


　　《念君度相思之不负相思意》 作者：金衣公子
　　文案：
　　时隔三年，沐思君终于等来了沈念，然而沈念却不再记得她，将她忘记。
　　西域圣教，中原的揽月千秋，都是不好惹的势力，阴谋、恩怨，她们是否有未来？

　　内容标签： 江湖恩怨 虐恋情深 相爱相杀
　　搜索关键字：主角：沈念，沐思君 ┃ 配角：祁锦，弄雪，陆晏，萧宁，钟离诺，钟离归尘，月霖 ┃ 其它：虐恋
　　一句话简介：苦尽甘来。
　　立意：其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。


第1章 她回来了
　　荒凉的沙丘上卷起一阵轻微的风沙，一个白衣女子策马骑行于这做做沙丘上，约莫行至一炷香之时，前方不远处有几棵树，远看似乎还有水，她便骑得更快了。
　　马儿停靠在水边，女子熟练下马，取下马背上的水袋，走向绿洲。
　　水中倒影出现一个白衣女子，头上斜插一根镂空金簪，缀着点点紫玉,流苏洒在青丝上，清新脱俗，肌肤娇嫩，美目流盼。轻薄的面纱轻轻遮住脸庞，不过单看眼睛，定是个十足的美人儿。
　　她弯下腰，缓缓将水灌入水袋之中。
　　在不远处，一只黑猫站在大树边，两眼发光地盯着她。她起身，便看到了那只猫。它吃得很胖，右脸颊却有一道很深很长的伤疤。
　　她疑惑此处怎会有只猫出现，不过还是缓缓走过去，目光却一直落在它脸上的伤疤处。
　　黑猫似乎在这里很长时间，似乎在等一个人，也似乎是在找一个人。
　　女子走到它面前，轻轻蹲下来，看着它，她便忍不住伸出手想要抚摸。可她的手刚触碰到它，它便用锋利的爪子抓伤了她的手背。
　　女子并不恼怒，反倒是笑了笑：“真是个小坏蛋！”
　　“阿念？”身后突然响起一个女子的声音，只是这声音有些沙哑。
　　白衣女子竟觉得有几分熟悉，她缓缓站起，转过身去，一个人便突然扑到了她的怀中，对方的身上有淡淡的花香，很舒服。
　　“阿念！我终于找到你了！”沐思君紧紧抱着白衣女子，她抱得很紧，唯恐她又消失不见。
　　白衣女子并没有抱她，但是也没有推开，只是感到疑惑，她便道：“姑娘认错人了。”
　　“你的声音，我绝对不会听错！”沐思君送开她，抬起头望向她的脸，不过却看不到眼前女子的模样。
　　白衣女子见她眼角挂着泪，不过眼睛却有几分空洞。
　　“这三年，我无时无刻不在想念你。你的样子，你的声音，都深深刻在我的脑海中。你的声音，我怎会认错？”沐思君伸出手，双手抚在她的脸上。
　　白衣女子并不反感，反倒默许她摘下自己的面纱，她的手在自己的脸上轻轻抚摸，她的手很凉，此刻却觉得有几分舒适。
　　沐思君虽然眼睛看不到，不过双手刚碰到她的脸，她便知道，她便是她一直思念的沈念！是她一直日思夜想的人儿！
　　然而当她的手在往上触摸，对方的右脸颊处光滑如玉，并没有那道醒目的伤疤，沐思君便像触了电一般地收回了手。
　　她似乎不相信，不相信自己方才没有摸到那道伤疤，不相信她不是沈念，不相信她真的认错了人。
　　于是她又激动地拉起她的左手，食指上没有戒指，连戒痕都没有，甚至，原本轻微的伤痕也摸不到。
　　沐思君瞬间像泄了气一般。
　　“姑娘？”白衣女子见她有些不对劲。
　　熟悉的声音传到沐思君的耳中，她无论如何也不会相信，这个声音，这个她在脑海中回忆过无数遍的声音，她怎能听错？
　　“阿念！”她斩钉截铁地唤着她的名字。伤疤可以医治，伤痕可以复原，但是声音不会变，眼前人给她的感觉也不会变。
　　她是阿念！
　　真的是阿念！
　　她没有认错人！
　　“喵”黑猫围着她们两个人转来转去，似乎也在向沐思君证明，她面前的人，真的是沈念！沈念，真的还活着！
　　沐思君从怀中取出手帕，拉过对方被猫咪抓伤的手，就像三年前那样为她包扎。
　　一切仿佛都没有变，似乎回到了三年前那个繁华的街道。三年前，黑猫还很小很小时，便遇到了她们。它就如现在一般，抓伤了沈念。
　　“君儿，你看这只猫，像不像之前的我？”
　　沈念留下了这只猫，当时的沐思君怎么也想不到，就是因为她的决定，就是因为这只猫，成为她这三年唯一的慰藉和希望。
　　沐思君带着小坏蛋来到西域寻找沈念，可就在前几日，黑猫突然不见了，她怎么也找不到它，那种感觉，就像当年失去沈念之时。她哭了很久，也找了很久，但这双眼睛，毕竟有旧疾，没多久，她便又瞎了。其实，马儿身上除了干粮衣服以外，还有一些药，可以让她恢复光明。只是，在她一心寻找小坏蛋的时候，马儿也丢了。
　　她只好一个人摸索着寻找着，一路喊着找到了此处。
　　没想到她刚摸到此处，便听到那个声音：“真是个小坏蛋！”同样的话，一样的声音，这世上，没有第二个人会说。
　　所以，她真的是她的阿念！
　　她，真的回来了……


第2章 日日思君不见君
　　太阳余晖洒在黄沙上，绿洲处的水倒映出两个女子的身影。
　　“你真的认错人了，我并非你口中所说的阿念，我是阿沐。”白衣女子轻轻道，忽然觉得有些后悔。因为她察觉到对方仿佛想起了一件万念俱灰的事情，不知为何，她并不想看到她悲伤，于是接着又说：“也许，我以前真的认识你，但自从两年前我失去所有记忆，从前的一点一滴，都不再记得。”
　　“失忆？两年前？”沈念是三年前离开的。
　　“我虽生于西域，不过却长在中原，此行，也是为了去中原寻找失去的记忆。”阿沐不知为何会向她解释地如此清楚，似乎，她就应该告诉她，应该让她知晓。
　　不过沐思君听了，脸上并无欢喜。“生于西域……你并非中原人……”沈念生于中原，长在中原，从未踏足过西域。沈念的父亲是秋承，母亲是沈凝，弟弟是秋忆安，她还创立了噬月楼。这些，不止沐思君，江湖许多人都知道。而眼前的人，她说她生于西域，她不是中原人，她说她叫阿沐，并非沐思君所认为的阿念……
　　所以，她真的认错人了吗？
　　感受到她的晴天霹雳，甚至是万念俱灰，阿沐伸出手想要碰她，但她毕竟不是她口中的那个人，便又收回了手。
　　太阳落在黄沙中，夜色代替了白日，稀碎的星辰闪烁着微弱的光。
　　沐思君坐在沙丘上面，本就空洞的双眼变得更加无神。就连黑猫小坏蛋在她旁边轻轻地蹭着，她也没有任何反应。
　　阿沐微微蹙着眉头，拿着干粮和水走了过去，在她的身旁坐下。“吃点东西吧？”她将干粮放到沐思君手中，不过后者还是无动于衷。
　　阿沐只好一直坐在她身边陪着她。
　　月光溶溶，星光闪烁，马儿卧在树边休息着，黑猫小坏蛋也困的睡着了，至于沐思君，她靠在阿沐的肩头沉沉地睡了。她已经很久没有如此安稳地睡过了。
　　阿沐静静地看着她的侧脸，她睡得很熟，十分安静，长长的睫毛在脸上落下阴影，嘴边带着一抹浅浅的笑意。阿沐缓缓伸出手，轻轻触摸着她的脸庞，不知为何，她的嘴角也轻轻扬起。
　　清晨还是带着几分凉意，沐思君醒来，发觉自己不知何时靠在阿沐的肩头睡着了，而且睡得还那样熟。这三年来，她还从未睡的如此熟。她抬起头时，阿沐也动了一下。
　　“对不起。”沐思君十分过意不去。
　　“无妨。”阿沐其实一晚上都没睡，只是静静地看着她，似乎怎么也看不够似的，仿佛，她们曾经认识。为了让她好好安睡，阿沐一整晚都保持着一个姿势，唯恐自己稍微动一下，而惊醒她，所以导致阿沐现在的肩膀和脖子有点酸。
　　黑猫小坏蛋跳入沐思君怀中，她便抱着猫儿站起身来。她冲着阿沐微微颔首：“昨日认错姑娘，又耽误姑娘的行程，实在过意不去。中原是不错的地方，阿沐姑娘想必也会找回自己的记忆的。”
　　“你要去何处？”阿沐问。“继续寻找那个人？”
　　“我会一直找下去，直到生命的尽头。”沐思君说完，抱着猫儿抬脚便要走。
　　阿沐突然拉住她，很不放心的样子：“此处是沙漠，你没有干粮和水，眼睛也看不见，还未寻到人，你自己反倒出事。随我去中原，至少，先医好你的眼睛。”其实，西域是有良医的，至少她家中的人医术很好。不过她偷偷跑出来，可不想再回去了，至少，在她寻回自己的记忆之前。
　　也不等沐思君反驳，甚至连一个思考的时间，阿沐都没有给她，便直接将她带到了马背上。怀过她的腰，阿沐手中握着缰绳，便策马而去。
　　沐思君的后背紧贴着阿沐，温暖又熟悉的感觉，令她想起了过往，想到了那个日思夜想的人。阿沐给她的感觉，分明就是沈念。就算她眼睛看不见，但她不是聋子，更不是傻子，阿沐带给她的感觉，与沈念带给她的感觉一模一样。
　　“你真的是西域人？”沐思君还是觉得自己没有判断错误。
　　阿沐本想说是的，但是听到她语气中深深的期望，她并没有承认，也没有否认，只是道：“待我寻回记忆，便知晓了。到那时，我再回答你这个问题。”
　　这的确又给了沐思君希望，阿沐没有直接承认自己是西域人，也许，她只是忘记了以前发生过的事，也许，她真的是她的阿念。
　　“对了，姑娘叫什么名字？”阿沐终于想起来问她的姓名。
　　“沐思君。日日思君不见君的思君……”以前她很喜欢爹爹为她起的名字，但这三年来，她觉得这个名字起的一点都不好。思君，虽然很符合她现在的状态，但是，思念的滋味，真的很苦。日日思君不见君，也的确是她现在的写照。
　　“……君儿……”阿沐总觉得这个名字十分熟悉。
　　听到她的呼唤，沐思君恍如隔世，仿佛，正是沈念一直呼唤她。仿佛她回到了过去，那时，她，沈念，她们还在一起。


第3章 奇怪的沐思君
　　二人一马出现在荒漠客栈不远处，客栈旁边有马棚，走近才发现，里面有一只黑马尸体，它的背上还有包裹。
　　“小心。”阿沐察觉有些不寻常。
　　“这个味道，我记得。”沐思君虽然眼睛看不见，不过其它四感也因此比往常更加灵敏。几日前，她经过一个客栈，正是这个味道。“我们走吧，这里不安全。”
　　阿沐看着那具马儿的尸体，如若客栈里面有人，又怎会发现不了马棚中马儿的尸体？唯一的解释便是，里面，已经没有活人了。天色不早了，前面还有很长的路要走，她们也确实要找个地方歇歇脚。于是她便将方才自己的所想同沐思君说了。
　　“可是一匹黑马？”沐思君问。
　　“不错。”
　　“身上可是有包袱？”
　　“是的。”
　　“很像我的马儿，我带了医治眼睛的药。”
　　沐思君这么说，阿沐便扶她下了马，让她在此处等自己，阿沐便走向马棚。
　　马棚里面有些凌乱，直到阿沐走近，才发现里面有一具人的尸体，他身上并没有很明显的伤口，不过他死不瞑目，睁着一双圆圆的眼睛，黑紫色的嘴唇，看起来是中毒而亡。而他的身上，有些许白色的粉末。
　　“阿沐？”沐思君听到她没了动静，便出声轻轻唤了一声。
　　阿沐也不打算惊动沐思君，便从马背上拿了包袱出来。打开包袱，里面除了衣物和干粮，便是几只小小的药包。她觉得这似乎不是什么医治眼睛的药，便打开来看，才发现，这些都是毒药和迷药。而毒药的成分，似乎与方才在尸体上看到的白色粉末相似。
　　不过阿沐并没有立即怀疑到沐思君的身上，只是说：“里面并没有药，也许，这是他人之物。”
　　沐思君却缓缓走了过去，见她过来，阿沐连忙上前搀扶。
　　沐思君弯下身子，摸着包袱的位置，阿沐也不知为何会想要将那些毒药和迷药藏起来，她抓起那些药，并没有给沐思君，而是悄悄放到了一旁。
　　沐思君摸到包袱，她摸着里面的衣物。“是我的东西没错。”
　　阿沐蹙着眉头，看了看旁边的尸体，又看了看沐思君，此刻，她不得不将他们联系到一起。只是，看她的样子，似乎不知道这里有具尸体。
　　“药呢？”沐思君摸来摸去也找不到所谓的药。“莫非是丢了？”
　　“没关系，我会想办法医好你的眼睛的。”阿沐将她扶起来，并拿起了她的包袱。
　　两个人打开客栈的门，阿沐便看见里面十分凌乱，似乎这里不久前发生了打斗，而地上，有几具尸体，看他们的穿着，和马棚中人的穿着一样，大概都是这家客栈的人。
　　除此之外，地上还有被撕碎的纸张，似乎是一幅画。阿沐本来前去查看，不过沐思君却突然紧紧抓着她的手。“阿沐！”很紧张很害怕的样子。“我们还是不要在此处歇息了，这里不安全。”
　　“为何不安全？你在此处，究竟发生了什么？”阿沐带着几分怀疑看着她。
　　此时，小坏蛋却跑开了。
　　“猫儿？”沐思君听到声音便要去追。
　　“你眼睛不方便，我去追。”阿沐便轻轻跃起，追了过去。
　　小坏蛋并没有跑很远，阿沐很快便将它抱在怀中，不过它似乎受到了什么惊吓。方才，它似乎是看到里面的场景才跑来的。阿沐远远地看着沐思君，心中疑虑很多。
　　阿沐抱着猫儿走过去，看沐思君的样子，似乎有些心事不宁。
　　“我们离开这里好不好？”沐思君请求道。慌乱害怕的神情，不像是装的。阿沐也不再追问，便将她带到了马背上，将猫儿交到她怀中，又将沐思君的包袱也一并带上，这才上了马。
　　她们再次一直向东走，向中原的方向前去，不过天色很快便暗了下来。就算阿沐想走，马儿也累了。她们只好在荒漠中休息。
　　这次，沐思君并没有靠在她的肩头，只是一个人抱着猫儿蜷缩在一旁。
　　阿沐一直盯着她，想要将她看透，但沐思君的样子，似乎是受到了什么惊吓，阿沐相信她的惊吓是真的，只是好奇那里究竟发生了何事，沐思君的身上，又究竟发生了什么。
　　她很奇怪，自称带了医治眼睛的药，但是里面除了迷药便是毒药，根本就没有她所说的药。而客栈的那些人，应该便是沐思君所杀，不过她却似乎不知，对那家客栈还有惊慌失措，想要逃离那个地方的心情。
　　不过阿沐并未因此而判断她是个坏人，或者是骗子，只是觉得，她有些不寻常，觉得，她应该不是这个样子的。
　　阿沐有些头痛，想要想起什么，却捕捉不到那一闪而过的记忆。


第4章 噩梦
　　睡着的沐思君，似乎睡得并不踏实，眉头紧紧蹙着。
　　在梦中，她抱着猫儿，骑着马儿，腰间只有一幅画卷，她在荒漠的客栈面前停下，却听到里面似乎有打斗声。
　　她下了马，悄悄贴在窗边，隐约看到里面有人在打斗。若是以前的她，定会上前阻拦，不过现在的她，对什么事情都不上心，一心只想找到沈念。
　　她本想离开，刚转过身，一把刀便架在了她的脖子上。那人将她带入客栈，她便看见地方有两具尸体，那二人似乎是来投宿的。其他客栈的人冷冷地站到一旁。
　　“想不到这偏僻的地方竟然还有如此美丽的姑娘出现。”说话的人似乎是他们的老大。他挥了挥手，架在她脖子上的刀便取了下来。
　　那个说话的老大缓缓走过去，伸出手，捏着她的下巴，让她抬头看着自己。
　　沐思君的眼中却闪过一丝杀气。
　　“你不怕我？”那人笑了笑。看到她腰间的一幅画卷，便直接拿了过来，他打开，上面是一个女子的画像，容貌极佳，与眼前的女子一样美，但唯一缺陷的是，画像中的女子脸上有一道疤痕。“可惜了！”那人说着，便将这幅画像撕碎。
　　纸张的碎片缓缓落在地上，就像那年大雪一般，画中的人也缓缓消失。
　　沐思君跪在地上，颤抖的手轻轻触摸着碎片，那只眼睛，如此熟悉，又如此迷人。
　　那人却突然将她拽起来，才发现她眼角挂着泪，不过在他眼中看来，此时的女子，更加柔美动人。
　　“与其对一副画像挂心，不如将心交给我！”那人凑在她的耳边轻轻道，温热的气息打在她的耳边，但她却觉得十分冰冷，如坠冰窟，就像三年前那样冷。
　　男子见她眼中写满了绝望，他拿过她的手，轻轻地揉着：“我会好好疼你，让你快活起来！”他又靠近她，紧贴在她的身上，不过却踩到了地上被撕碎的画。
　　“你踩到了我的画……”她终于吐出一句话，语气悲凉而忧伤。
　　“那又如何？”男子却不理会。“不过是一幅画，兴许，这个人，早就死了，不是吗？”
　　沐思君却突然狠狠掐住他的脖子。“阿念没有死！她只是暂时离开而已，我会找到她的！”
　　其他人见老大被掐住了脖子，连忙举刀砍过去。
　　沐思君躲开，跑到了外面去。
　　“抓住她！”那老大命令道。
　　沐思君跑到外面，从马背上的包袱中拿出几包药，一个人从马棚上面飞下，沐思君冲他大手一挥，药粉便撒在了他的身上，那人便倒在地上。
　　这时，又有一个人飞来，沐思君躲开，这一刀，却砍在了马儿的身上。它应声倒地，沐思君却又返回了客栈。
　　那老大见她折回，便气势冲冲地跑过去，沐思君本来就不打算逃，便同他打了起来。
　　如今的沐思君，早已今非昔比，再也不是原来那个武力薄弱的姑娘了。如今的她，即使无剑在手，她也完全不将这些人放在眼里。
　　而方才她眼中的绝望也已消散，只剩下杀念。
　　他们所有人都跑过来围截她，她便将手中的毒药洒出去，粉末落在他们的身上，几个人便倒在地上。
　　那老大见折了几个弟兄，十分恼怒：“杀了她！将她剁成肉酱！”
　　然而沐思君却突然出现在他身后，手中不知何时拿了一根筷子，她将筷子抵在那人的脖子处，轻轻道：“你方才说，谁死了？”
　　他连忙求饶：“不！我可没有说出那样的话来，女侠是寻人的吧？那画中人，绝对没有死，女侠也定会找到她的！”
　　沐思君听到她如此说，便松开了他，筷子丢到一边，她便转身离去。
　　不过，那老大和其他两个人却又突然向她杀去，她并未回头，只是向后面洒了毒药，便继续向外走。
　　三个人倒在地上，很快就变成了几具尸体。
　　沐思君走到外面，转过头看着这家客栈，喃喃道：“毒药本是为我自己而准备，但你千不该万不该，说我的阿念已经死了……”
　　月明星稀，微风吹起黄沙。
　　“猫儿？”沐思君突然紧张起来，方才的杀念早已消失得无影无踪，只剩下惊慌。
　　她一边喊一边找。
　　“阿念！”她一路找过去，却怎么也找不到。
　　“阿念，你别走，别留下我一个人……”沐思君呓语着，眼泪缓缓滑下。
　　阿沐听到后，便走了过去。
　　“阿念，你带我走好不好？别留我一个人在这世上……为何不让我跟你一起死？你真的如此讨厌我吗？”
　　阿沐紧蹙着眉头，心中说不出的滋味儿。
　　“便让我死在这无人的荒漠中吧……让我去陪你好不好……”


第5章 你会找到她
　　天还未亮，沐思君便从噩梦中惊醒。
　　“没事的，只是噩梦而已。”阿沐安慰道。
　　“阿念！”沐思君一下子抱着她的脖子，声音、气息、感觉，都是那样的熟悉。
　　阿沐抬起手，双手放与她的后背，轻轻拍着她，就像是在哄一个孩子。不知为何，阿沐很心疼怀中的这个女子，甚至，不想看到她有一丝一毫的伤心。
　　慢慢地，沐思君在她怀中再次入睡，眼角还挂着泪，但睡得还算安然和舒适，她就像个被噩梦惊醒的孩童一般，然后安慰过后，才算沉沉地睡去。
　　阿沐便这样将她拥在怀中也渐渐地睡着了。
　　太阳缓缓升起，温暖的光照在二人身上。
　　怀中的人儿动了动，阿沐也便醒了过来。
　　“又给你添麻烦了。”
　　“无妨。”阿沐送开她。“只是，那个阿念，究竟是什么人？”
　　“她，于我而言，是最重要的人。可是，我把她弄丢了……”她弄丢了沈念，丢了许久，许久。
　　“你定会找到她的。”
　　“你是第一个相信我能够找到阿念的人。”在此之前，他们都不信，他们都觉得她寻不到人。甚至，有时候连她自己也不相信。所以，她带了毒药，所以，她想一个人死的远远的，所以，她来到这无人的荒漠。
　　这些年，她过得浑浑噩噩，现实亦或是梦境，她都找不到阿念，见不到阿念。她不知道她去哪了，只知道她将她弄丢了，再也找不回来了。她以为，只要她变强，练好清风剑法，阿念就会回来。所以她不停地练剑，很用心地练剑，终于，她在剑法上打败了陆晏，可是，阿念还是没有回来。
　　她以为，阿念觉得她太过蠢笨，所以她又不停地看书，看许多书，废寝忘食，挑灯夜战，甚至于看瞎了眼睛，但是阿念依旧没有回来。
　　阿念不回来没关系，她可以出去找，他们不寻找也没关系，她自己去找。
　　然而，她找不到，本想就一个人死在异乡，但是阿念说过，要她好好活着，见识新的事物，认识新的人。所以她活着，所以她一个人活着，所以她不敢死。
　　可是，在西域认识的阿沐，她的声音，她的感觉，她的气息，都像极了阿念。也许，她会是她的阿念，也许，她找到了她，也许，她们终于再次重逢了。
　　只要医好眼睛，她就可以看到她，看她究竟是不是她的阿念。
　　西域不比中原大，两个人很快便离开了西域，踏入中原的土地，似乎连感觉都有些不一样。尤其是阿沐，她觉得，中原的空气，似乎更加令人舒畅。
　　天色渐渐暗下来，前面不远处似乎有个村子，不过奇怪的是，本该是要做晚饭的时辰，却看不到一缕青烟，也看不到一盏灯光。
　　阴沉的空气更加寒冷，路边的枯木像是一具具的骷髅战列两旁，仿佛是阴间的士兵。
　　两人一马一猫缓缓走近村庄，毫无生机的村子像是一座坟地。直到敲门时，她们也未见到任何一个人，家家户户都像是没有人一样。她们只好自作主张地在一户人家暂且住下来。
　　夜色越发地浓，月亮也跑到云层后面躲起来，周围十分安静，静的有些害怕。
　　阿沐一直睡不着，她总觉得有危险在一步步靠近。
　　冷风带来一阵脚步声，那些脚步声听起来像是许多人，他们并步而行，似乎有所秩序。
　　阿沐悄悄站在窗外，谨慎地探过头，远远地便看见似乎有一群人在往这边走过来，他们并未掌灯，不过却像是在白日走路一般。
　　阿沐来到隔壁房间，她刚入房，便听到沐思君问了一句：“可是有危险？”她虽然眼睛看不见，不过耳力很好，如此安静的环境之下，更加能够听到外面那些脚步声。
　　“有些不寻常。”阿沐道。
　　外面那群人很快便来到她们所在不过数丈之处。阿沐站在窗后，探过头，这才看清他们的穿着，很普通，大概是这个村子的村民。
　　他们停了下来，看向一旁的马儿，目光灼灼，像是饿虎看到了猎物一般。
　　马儿突然像受到了惊吓一般发出啼叫声，下一刻，村民们便如狼群一样扑了过去。
　　阿沐紧蹙着眉头，身形一闪，她便抵到了门口。
　　沐思君知道有危险，也不再作声。
　　脚步声越来越近，他们似乎察觉到此处有人，有气息，愈发地靠近，最后停在了门口。
　　所有人都没有行动，阿沐警惕地抵在门后，敌不动我不动。
　　突然，几只手穿破木门抓了进来。


第6章 奇怪的村民
　　夜色浓郁，冷风阵阵，村民们疯了一般地破坏木门，阿沐一脚踹向一个人的腹部，那人便从楼上摔了下去。
　　沐思君听得出来，那个动作，很像是阿念。她想要过去帮她，但是阿沐却道：“莫动！”然后便打向那些人，将他们全部打落楼下。
　　不过他们似乎并不放弃，还想要冲过来，但是阿沐却飞下去，拦住他们，不许他们再上来而伤到沐思君。
　　沐思君跑过去，站在门口仔细地听着。
　　阿沐将他们打倒在地，可是他们很快又站起来冲过去，仿佛不知疼痛，而且变得更加地凶了。她察觉到不对劲，这不像是正常人该有的反应。这些村民，个个力气都很大，就连瘦弱的老人和柔弱的女子，竟然也有九牛二虎之力。
　　阿沐下意识地摸向身后腰间的位置，后面空荡荡的，什么东西也没有，她便只好将村民们引出去。
　　沐思君听到他们一直打到了外面，连忙下楼，她刚冲到门口，突然想起了什么，便又折了回去。
　　阿沐一拳打在一个人的脑壳上，有骨头碎裂的声音，那人倒在地上，却没有再次起身。阿沐明白了什么，便攻击着他们的脑部。没几下，便又倒了几个村民。
　　“阿沐！”
　　阿沐闻声望去，看到一把菜刀从沐思君的方向飞来，轻轻跃起，便接住那把刀，紧接着，她便握着菜刀砍了下去，头颅掉落在地上，鲜血淋漓。
　　沐思君听着声音，慢慢地，变得越发安静，她便跑了过去，担心道：“阿沐，你怎么样？有没有受伤？”
　　“我没事。”她将菜刀扔到一旁，洁白的衣服上染了许多血迹，不知道的还以为她受了很重的伤呢。她看了看一旁马儿残缺的尸体，又看了看地上村民的尸体。“这些村民，比普通人都要强上数十倍，又似乎被人控制。此地不宜久留，尽快离开才是。”
　　阿沐洗掉手上和脸上的血迹，又换了件干净的衣服。沐思君则一直将猫儿抱在怀中。不过她们现在只能背着包袱徒步而行了。因为马儿已经被村民所杀，连个全尸都没有。
　　村庄再次恢复平静，仿佛方才发生的一切都是幻觉。
　　地上全都是尸体与鲜血，一个男子突然出现在这片土地，他的腰间挂着一只令牌，令牌上面，有一个弯月的图案。
　　走了许久，太阳都高高的挂在天上，两个人也没再看到一个人，昨夜的村庄很是偏僻，出了村子，到现在莫说是人，连只鸟都没有。
　　她们大学又走了两日，才终于来到一个镇上，问了路，阿沐便带着沐思君去看大夫。
　　大夫检查了沐思君的眼睛，便道：“姑娘的眼疾是旧疾了。”
　　“能否医好？”阿沐关心的问。
　　那大夫面露难色，这里本是中原与西域交界处，穷乡僻野，很多人连饭都吃不饱，哪里会有那么多药材使用？而且他也只是简单地帮他人看点病，若要完全医治她的眼睛还是有些难度的。不过也只能暂时让她恢复光明，但是，差了一味药。
　　“何药？”阿沐问。
　　“石决明。”大夫回道。石决明本来是有的，也不是很贵，可以说，比较常见，但是最近一段时间，有人高价收购石决明以及其它药材，使得石决明现如今也变得十分缺稀。
　　阿沐看着沐思君，若是在西域，她的家中本就有世间良医，只是因为她是偷偷跑出来寻找记忆，短期内不会回去。否则，她早就将沐思君带回去了。不过，听闻中原能人众多，沐思君的眼睛绝对可以被完全医好。此处偏僻是没办法的事情，只能带她继续走下去。
　　沐思君后悔没有让煜平医治自己的眼睛，也后悔没有听陆晏和祁锦的话，若她当时听他们的话乖乖医治眼睛，也不至于到现在还看不见阿沐的样子。说不定，她真的是阿念。不过她又仔细一想，若阿沐真的是阿念，忘记以前的种种，对于阿念来说，又何尝不是一件好事呢？如果阿念还记得那些事，还记得她曾经不相信她，是否，会讨厌她，甚至远离她？这样一想，沐思君有些害怕，也不愿阿沐能够恢复记忆。至少现在，她可以自私地将阿沐当作阿念，自私地跟她在一起。哪怕看不见，也没有关系。
　　两个人很快便离开了医馆，不过在镇子上买了一匹马，虽然比不过原来的马儿，不过总比没有强。
　　骑上马儿，她们很快便又离开了镇子。
　　一个男子从角落中缓缓走出来，腰间是有着弯月图案的令牌。
　　“月护法，她们发现了那些小白鼠，是否要斩草除根？”他的身后，出现许多身穿黑色斗篷的人。


第7章 我不想瞒你
　　临州城还算繁华，不过民风淳朴，这里的人热情好客，为人友善。所以就算阿沐的钱不是很多，客栈老板还是让她们住下了。并且在知道沐思君眼盲，还去请了郎中。
　　此时，郎中正为沐思君把着脉，他开了药方，其中还是需要使用到石决明的药材，这便成了难事。
　　不过阿沐还是十分感谢，至于石决明，她会想办法拿到这个药材。
　　“你好生休息，我去去就回。”阿沐道，沐思君本想跟着她，可以想到自己眼盲，唯恐成为她的拖累而引来她的烦厌，她便乖乖地待在客栈了。
　　阿沐出去，其实是去买药，所有药材都能买到，唯独差了一项石决明，而且买过药之后，她手上的钱财所剩无几，就算找到石决明，她也买不起。
　　而沐思君一个人待在客栈，想着阿沐，这几日的相处，她可以确认，阿沐，便是她的阿念！
　　她从怀中拿出她视若珍宝的同心结，陆晏说，这是阿念亲手编织的同心结。她好不容易找到了阿念，阿念的失忆，未尝不是一件好事。可是，她是否要隐瞒她？以前的过往太痛苦，若她恢复记忆，是否又要离开？可是如果沐思君不告诉她，日后她恢复记忆，是否又会责怪她没能及时告诉她？
　　沐思君十分纠结，因为她太怕会再次失去她，害怕她又会离开。
　　就在此时，几个身穿黑色斗篷的人从窗户处闯了进来。
　　沐思君将同心结放入怀中，听声音，四个人闯了进来，而且屋顶上还有几个人。
　　他们见她眼盲，便主动攻击。
　　他们有剑在手，沐思君只能躲闪着，她跳到窗外，落在地上，他们也跟了过去，行人们却连忙逃窜。
　　“你们是何人？”沐思君问。三年来，她从不过问江湖之事，像是失踪了一般，应该不会有什么仇人。而自从三年前沈家庄倒台之后，也的确没有人向她和陆晏他们报仇。她猜不到，也想不通。
　　不过他们并不理会，便直接杀了过去。与此同时，屋顶上的人也拉开了弓。
　　她左闪右躲，躲开几人的攻势，但飞来的冷箭却刚好飞到她脸前。尖锐的冷箭距离她仅有两寸，却在她面前停了下来。
　　“跟了这么久，真以为我什么都不知吗？！”阿沐又顺势将那根冷箭扔到屋顶方向，一个人便被刺中胸口，摔倒了地上去。
　　“阿念！”沐思君下意识地唤了一声她的名字。
　　阿沐将她带到安全的地方，将买来的药放到了她旁边，便向那些人打了过去。
　　听声音，她的功力又强了不少。沐思君一直觉得自己的耳力还算不错，但是这一路上她只顾着阿沐，丝毫没有发现跟踪她们的人。
　　她以为，打败了陆晏，自己已经很强了，但是阿沐更强，如今她眼盲，不仅帮不到她，甚至还可能会成为她的拖累。
　　“君儿。”不知何时，阿沐来到她的身边，还紧紧握着她的手。发现她的手很凉，便握得更紧了。“这些人虽然不识好歹，不过身上钱财不少，倒是能够用来买石决明。”她又从地上拿起药，便扶着她回了客栈。
　　身后，是慢慢变凉的尸体。
　　沐思君坐在那里，一句话也不说。阿沐以为她受了惊吓，便自责道：“我明明知道有人跟着，却还是将你一个人留在了这里，日后，我不会再留下你一人了。”
　　听到这句话，沐思君感动之余，又觉得自己没用。以前她要阿念保护，如今也是。明明她曾经说过，要保护阿念的，可是一直以来，都是她在保护自己。
　　“待我换了衣服，我们一同去买药。”阿沐方才从那些人身上搜到不少钱，正好解了燃眉之急，她已经打听到何处可以买到石决明，不过她却是不敢再将沐思君一人留下了。
　　“阿沐，有一件事，我不想瞒你。”
　　阿沐一边换衣服，一边听着。
　　“这几日的相处，我可以确定，你便是我要找的阿念。”
　　阿沐顿了顿，突然有种放松的感觉。她穿好衣服，便又握着她的手：“我说过，你会找到她的！”
　　“可是……”沐思君犹豫着，她害怕失去她，但也不想欺骗她或者隐瞒她。“我曾经，差点害死你……”
　　沐思君感觉阿沐的手有些松动，虽然早有准备，可是心里还是害怕她会离开。但是下一刻，阿沐又紧握着她的手。
　　“我向来相信自己的感觉，我的心告诉我，你对我，或者说，你对阿念，是真心的。”


第8章 偶遇
　　街上，人来人往，两个白衣女子并肩而行，她们靠的很近，其中一个女子紧贴在另外一个女子的身上，紧紧抱着她的手臂，阿沐则紧握着她的手。
　　沐思君脸上挂着幸福的笑容。她已经很久没这么笑过了，自在，幸运。相较于沐思君，阿沐则带了几分忧心。
　　阿沐想到大夫在看过沐思君的眼睛之后，开了药方之后，在外面他对她说过的话。大夫说，沐思君的精神不太好，时而清醒，时而糊涂。阿沐也想起沐思君提过说带了医治眼睛的药，但是并没有，而是毒药。
　　沐思君不知真假，不知梦境和现实，现在阿沐也不知道沐思君所说的是真是假，也不知自己究竟是不是她所说的阿念，只是不想沐思君伤心难过。
　　不过记忆这种东西，实在是说不好，也许她很快就能想起一切，也许，她永远也想不起来。
　　二人刚进医馆，一个身着浅蓝色衣服的男子便走了出来，手中拿着一包药。如瀑的头发比女子还要秀美，一根白色的发带束在后面，飘逸而仙气。
　　不过，她们来的很不凑巧，最后的石决明已经没有了，被方才的男子高价所购，阿沐便拉着沐思君追了出去。
　　那个蓝色的背影在人群中十分显眼，阿沐一眼便看见，连忙追过去。“少侠请留步！”
　　蓝衣男子缓缓转过身，约莫十八九岁的样子，眉目温润，气韵高洁，面目清秀俊朗，目光清澈如一汪清泉。
　　男子看见两名白衣女子有些急切地向自己走来，洁白的衣服干净无暇，皆具倾国倾城之色，不过其中一个女子似乎眼睛看不到，她紧抓着身旁女子的手臂，另外一个女子也紧握着她的手。
　　阿沐将目光落在他手中的药：“少侠手中，可是石决明？”
　　“正是。”
　　“小妹眼疾复发，只差石决明这一味药材，若少侠……”还未等阿沐说完，男子便将手中的药给了她：“既然姑娘需要，不才便赠予二位姑娘了。”
　　“多谢少侠，不知少侠姓甚名谁，来日阿沐必定报答。”阿沐接过药材。
　　“不才之名，不足挂齿，姑娘治病要紧。”男子道。
　　“前面可是君儿？”一个成年男子的声音传来。
　　沐思君听着声音有几分熟悉，两人回过头，一个中年男人走来，后面还跟着几个弟子，他看到沐思君，便又道：“老夫还以为认错了人，果真是沐兄家的女娃！”
　　“可是吴叔叔？”沐思君还认得这个声音，父亲向来广结朋友，江湖中的一些长辈她也认识得很多。
　　“多年未见，没想到君儿出落的更加亭亭玉立了。”吴掌门叹道，不过却发现她的眼睛似乎受了伤：“君儿的眼睛？”
　　“不碍事，只是旧疾罢了。”
　　“君儿既然来了这临州城，怎么不来找吴叔呢，眼睛不便，派人送个信也好。不如去吴叔家中，吴叔请最好的大夫来医治你的眼睛。”
　　“多谢吴叔，君儿的眼睛很快就会好起来了，便不麻烦吴叔了。”沐思君也不想麻烦他。
　　阿沐和沐思君离开之时，却发现那蓝衣男子也已不见了。
　　吴掌门看着沐思君的背影，有些可惜地摇了摇头，这孩子处处不错，当年他也想帮儿子向清风门提亲，不过后来沐思君与沈醉渊大婚，很快，又传出沐思君为契若兰这一丑闻，再加上沐裴被杀，他便再也没有想过这件事了。
　　不过他的弟子们却讨论起沐思君，说三年前沐思君嫁了人还同一个女子纠缠不清，虽说沈家庄的倒台是众之所望，不过沐思君与沈念之间的情爱，也被许多人所耻笑。随着三年前噬月楼湮没在一片火海之中，天下人都以为那个扳倒沈家庄的沈念已经死在那场爆炸中，渐渐地也不再讨论她，倒是对活着的沐思君一直指指点点。
　　就像这几个弟子一般，低声谈论着沐思君，说她不知羞耻，不顾礼义廉耻，作为前盟主沐裴之女，嫁了人，却对一个女子痴心妄想，实在是给前盟主丢脸。许多难听的话从他们口中说出，他们甚至忘了，早在几年前，曾经说要迎娶盟主之女的事情了。他们仿佛站在道德的最高点，狠狠批判着一个姑娘。
　　吴掌门听到弟子们的讨论，呵斥一声，他们便连忙闭嘴。
　　不过，无论是单靠耳力的沐思君，还是凭借深厚内力的阿沐，这些话也都听得清清楚楚。但沐思君不在乎这些，对于这些，她早就已经习惯了。而且自从三年前，这个世上的一切，对于她来说都没有任何的意义。虽然他们谈论的对象是她本人，不过她却完全不在乎。可阿沐却紧蹙着眉头，心中些许气恼。


第9章 迷惘
　　沐思君在房中静静地待着，阿沐则到厨房帮她熬药。顺便打听了一下那吴掌门的门派在何处，大厨说了吴掌门不少好话，最后才说明吴家在何处。
　　“对了，你可听说过前盟主之女？”阿沐又问。
　　“前盟主是难得的好盟主，他的女儿自然听说不少，听闻这沐思君有倾城之色，同姑娘一样美。”那大厨侃侃而谈，又是夸了许久。“不过，当年沈、沐两家联姻，沈念却在大婚之日抢婚。抢的人，竟然是同为女子的沐思君！”
　　阿沐听到这里，蹙着眉头，心中说不出的难受。
　　她们两个之间的感情，太多的人知道了。一个是前盟主之女，一个是曾经的魔头秋承之女。一个曾与沈醉渊成过婚，一个曾扳倒了沈家庄。两个女子，自然被人谈论不少。更何况，那沈念与父亲秋承决裂，后来创立了噬月楼，搜集证据多年，只为扳倒沈家庄。这样的奇女子，也是不少说书人的题材。
　　随着盟主沐裴之死，很多证据都指向了一个人——沈念。沐思君前去报仇，后来传出沈念去世的消息。而作为凶手的沐思君，却失去了光明。过了没多久，沈勃荣登武林盟主，但沈念却活生生地出现在沈家庄。也是在那个时候，沈勃的真面目才被揭开。
　　后来，噬月楼发生爆炸，大火烧了三天三夜，大雪也下了三天三夜，而沈念，却一个人死在了里面。关于她的死，也是个谜。不知是何人害死了她，与其说找不到凶手，不如说根本没有人寻找真凶。
　　而自那件事之后，沐思君在江湖上也没了消息。有人听说她因为无法接受沈念之死，而选择了自杀。也有人说，她退隐山林。
　　故事听完了，汤药也熬好了，但阿沐久久没有回过神。她并不觉得这是个故事，也不觉得这是别人身上发生的事情，只觉得这些事距离她很近很近，心中惆怅万分。
　　她在想，她是否真的是沈念，不然怎会有这样的情绪？
　　沐思君的眼盲，似乎与沈念的假死有关，但阿沐却觉得，沐思君是不会真的杀她的。
　　阿沐端着汤药回到房间，沐思君一个人站在窗边，她开着窗户，冷风灌进来，些许的冷。
　　阿沐放下汤药，便走过去，握着她的双手，冰冰凉的。
　　“已经冬天了……”沐思君喃喃道。
　　“已经冬天了。”阿沐关上窗户，便扶着她坐在了桌边。
　　“阿沐，你可以陪我一起看雪吗？”
　　“好！”阿沐答应道。端起汤药，她便亲手喂她吃药。
　　沐思君并不觉得这药苦涩，相反，还有些甘甜。也许，是因为这个喂药的人。
　　月光溶溶，夜色浓浓，整座城都静悄悄的。
　　沐思君躺在阿沐的旁边，被子下的手也紧紧握着她的手。阿沐感觉得到，她似乎很没有安全感。
　　看着她熟睡的样子，阿沐心中很是复杂，内心情绪无法描述。她的脸凑过去，朱唇轻轻贴在沐思君的额头。
　　清晨有些冷，街上的人寥寥无几。
　　铜镜里面的佳人十分迷惘，她伸出手，轻轻触碰在自己的右脸。她想起沐思君之前用手触摸她的脸的时候，摸到这个位置，沐思君有明显的失望。
　　猫儿卧在一旁，它的右脸有一道伤疤，阿沐觉得，自己的右脸，应该不是现在她所看到的样子。两年前她醒过来时，看着镜中的自己，有些陌生，似乎镜中的人儿并非自己。
　　阿朝说，她受了很重的内伤，躺了七天七夜才终于醒来，可是她却忘记了以前发生过的所有事情。她从他口中得知，自己是西域人，但他之前向来不问她在江湖中的一切，所以他也不知道她是被何人打伤。
　　她不知道自己是谁，更想不起自己是谁。
　　阿朝说她是西域人，可她觉得自己有可能真的是沈念，她不知究竟是阿朝骗了她，还是自己的直觉错了。
　　从那大厨的口中，她大概知道了沈念这个人。沈念，七岁差点被亲生父亲杀死，后来在义父时惘的帮助下创立了噬月楼，然而时惘，却是她的父亲秋承。可笑而可悲！
　　她觉得，沈念应该是痛苦的，是不幸的。若她真是沈念，那样的不幸与悲伤，不记得也好。
　　可她若真是沈念的话……
　　她望向床上熟睡的沐思君，不仅忘记了她，还让她等了三年，这对沐思君太过不公。
　　很多人都觉得死了，便是解脱。可是，活着的人，却是痛苦的。
　　比如，
　　她……


第10章 落雪白头
　　沐思君醒来，阿沐便走到床边坐了下来。
　　“阿沐？”
　　“嗯。”
　　“阿沐……”
　　“我在！”阿沐紧握着她的手，她的手还是很凉，她似乎很没有安全感，也许，是太想念那个人了。阿沐不知自己究竟是不是沐思君所要找的人，不过她希望是。这份希望，她不知究竟是自己想要找回失去的记忆，还是因为沐思君希望她是。她分不清，也不想去弄清楚。
　　“待我的眼睛恢复，你可愿随我回金陵城？爹爹看到你，也会十分高兴的。”沐思君又自顾自地说着。“我离家那么久，爹爹该着急了，我也好久没有跟爹爹一起吃过饭了。”
　　阿沐心疼地看着她，前盟主沐裴三年前就已经死了，她知道她的精神状况不是很好，但没想到会如此严重。她将她抱在怀里，温柔地说着：“好，不管你想要去哪，我都会陪你一起去。我也愿意，成为你的阿念……”
　　银装素裹，白雪皑皑，孩童们欣喜地在外面玩耍。
　　阿沐扶着沐思君走出去，双脚踩在雪地上，发出咯吱的声音。沐思君眼睛上敷着药，一条白绸，她伸出手，指尖红彤彤的，几粒雪花落在手心，很快便融化了。
　　“今年第一场雪，欲与君共观。后之每一场雪，皆愿，左右有汝。”这是沈念之前写给她的，沐思君感谢上天让她找到她，并且还一起看了雪。虽然她眼睛看不到，但她感觉得到，而且，阿沐握着她的手，很暖。
　　临州有一临山，冬日下雪时最美，于是，很一些人都喜欢在下雪时登山观赏。不过上山的路不太好走，便有一些人因此而放弃。
　　阿沐与沐思君登了山，到达山顶，却只见一个蓝衣男子的背影。她们的头上落了雪，青丝却白了头。
　　男子转过身，看到她们二人，阿沐却先开口：“原来是少侠，我们果真有缘。上次多谢少侠赠予石决明，小妹的眼睛才有希望复明。”
　　男子见沐思君眼睛上的白纱，白纱遮眼，雪花落在她的身上，她浑身都是雪白雪白的，虽然阿沐也是一身雪白，但两人的感觉不同，却又有些相似之处。他看得有些痴了，连忙回过神道：“姑娘的眼睛能够复原，自是好事。对了，两位姑娘也是来赏雪听雪的？”
　　阿沐听到他提到了“听雪”一词，看来此人还是很照顾沐思君的心情，便想要结识他：“正是，我们与少侠如此有缘，这是小妹君儿，还不知少侠名讳？”
　　“不才钟离诺。”他回答道。
　　就在此时，几枚雷火弹飞来，落在地上瞬间爆炸。
　　“阿念！”沐思君下意识地要往爆炸处跑，阿沐连忙拉住她。
　　一群黑衣人飞来，向她们二人袭去，阿沐将沐思君护在身后，不过对方使用长剑，阿沐倒有些吃亏，但也不至于受伤。
　　钟离诺便上前相助，攻向黑衣人。
　　黑衣人很多，是上次人数的三倍，阿沐不知这些黑衣人的目的，也不知是否是之前自己欠下的仇怨。
　　阿沐夺过一把剑，将沐思君护在身后，黑衣人虽然人多，不过并没有占到什么便宜。
　　钟离诺见阿沐剑招有些凌乱，不过似乎有迹可循，剑式有几分眼熟，又有几分陌生。
　　随意倒下的黑衣人，鲜血将白雪染红，阿沐心底竟有种快感，似乎是很久都没有这么痛痛快快地打一架了。
　　被人围攻，是熟悉的感觉，阿沐心想，大概失忆前的自己总是处于此种环境之下吧。她的头突然痛起来，同时心底有个声音告诉她，不要回忆往昔。
　　黑衣人抓住这个时机，连忙冲过去，阿沐只来得及带沐思君闪开，可黑衣人接着攻过去，两个人便被拆散了。
　　阿沐甩了甩头，脑袋还是很痛，脑海中，有似曾相识的画面，有许多人围攻她，她的手中，拿的却不是剑，究竟是什么？她有些看不清。
　　钟离诺见黑衣人刺向沐思君，便跃过去，一掌打在那黑衣人的后背，那人便倒地身亡。他不知道阿沐怎么了，只能保护好眼盲的沐思君。
　　他一边保护着沐思君，一边对付着黑衣人，没多久，黑衣人便要逃去，这时他才发现，阿沐早已杀红了眼，她见黑衣人们逃去，穷追不舍，一剑又一剑，黑衣人一个一个地倒下。他们还在逃，她也还在追，直到他再也看不到他们。
　　而沐思君却似乎是像受了刺激一般，跪在地上，双手快速地挖着白雪，连下面的土也被挖出来，她的手冻得通红，因为奋力地挖，手指也溢出血来。
　　“姑娘？”钟离诺将她扶起来，沐思君挣扎着。“得罪了。”他只好点中她的穴道。
　　这时，一把银质铁扇飞了过来。


第11章 我在！
　　雪花如落花轻飘飘的飞下，扇子划破空气向钟离诺飞去，他躲开，扇子便又飞回去，落取一个身着深红色衣服的人手中，他的腰间还配着一把好剑。
　　“放开她！”陆晏刚过来便看见一男子点了沐思君的穴道，再加上这遍地的尸体，他不得不怀疑这个看似儒雅的男子欲对沐思君不利。
　　“兄台误会了。”钟离诺尝试着解释，不过陆晏却再次打了过去，钟离诺只闪不攻。
　　陆晏见他并不还击，便退回沐思君身边，解开她的穴道。沐思君穴道被解开，她便情绪激动地抓着陆晏的衣袖：“阿陆！快救阿念！快救阿念！”接着便又跪在地上，拼命地挖着。
　　陆晏拧着眉头，三年前，他们眼睁睁看着噬月楼发生爆炸，火势太大，就算天气严寒，但那火却停不下来。当时，沐思君拼了命地要冲进去，陆晏只能拦着，沈念让他照顾好她，他便不能让她有事，不得已，他只好点了她的昏睡穴。三日后，沐思君醒来，火也停了下来，但雪还在下，不停歇的样子，而噬月楼却毁于这场爆炸。沐思君翻着，挖着，很快，双手冻得通红，又流出血来，她一边哭一边挖，旁人根本劝不住。可没想到，沐思君竟寻到了一块骸骨，她捧着那块被大火烧得变黑的骸骨，口中吐出血来，鲜血洒在骸骨上面，她便昏倒在地。
　　陆晏知道她定是又想起了那时，他回想起那时，沐思君再次醒来，眼睛便又看不见了。可是沐思君不许人碰她，也不吃药，甚至连话也不说，只是成天拿着同心结，一个人静静地坐着。似乎是因为沈念说过让她好好活着，所以她虽然吃饭睡觉，但除此之外，她并不与任何人交谈。后来，她才终于吃药，待眼睛恢复，她便再次放弃完全医好眼睛。她开始拼命练剑，也开始看书下棋，甚至常常饮酒。然而，她还是一句话都没有。陆晏同她说话，她没反应，祁锦同她讲笑话逗她开心，她也不会笑。自从那场爆炸，沐思君便再也没有笑过。虽然她安安静静地待在陆晏家中，但她从未踏足出去，就连沈念的忌日，她也没有看过她。只是每年的那一天，沐思君既不练剑，也不下棋，连酒也不喝，只是一个人静静地看着那件嫁衣，那件沈念送给她的嫁衣。
　　几个月前，沐思君不辞而别，只留下一封信，信上说，她要去寻找阿念。自那时起，陆晏便一直派人打听她的下落，终于在不久前，他打听到了，于是便立即来此寻她。
　　钟离诺见沐思君又是那样，上前想要阻止，陆晏却先他一步将沐思君扶起来，却又警惕地看着钟离诺，后者便止了脚步。
　　“我不管你是谁，但你若是还不离去，便休怪我不客气！”陆晏冷冷道。
　　钟离诺看得出来他们是朋友，既然暂时安全，他也没有留下来的必要，便道：“阿沐姑娘前去追击黑衣人，想必没有什么大碍，不才便告辞了。”说完，他便离开了。
　　陆晏不知他口中的“阿沐”是什么人，不过他得到的消息，的确有一女子与沐思君同行。不过看沐思君精神不好的样子，他也没有多问。
　　“阿念……阿念……”沐思君口中一直唤着沈念的名字。
　　陆晏知道沐思君的情况，不仅眼睛坏了，精神也时好时坏，但她不肯医治，不肯吃药。三年来，他看在眼里，也为她感到心疼。之前他对她的确有几分敌意，可是自从三年前那件事之后，沐思君整个人都变了，她虽然没有再流过一滴泪，但她却不会笑了。虽然每天练剑、看书、下棋，看起来很忙碌的样子，不过陆晏却更觉得心疼和怜惜，甚至觉得沈念一个人离开，对单独留在世上的沐思君而言，是一种残忍。
　　沈念已经走了，她不会再回来了，所有人都知道沈念不会回来了，可是沐思君却认为她只是藏了起来，所以她于几个月前不辞而别，去寻找永远都不可能找到的人。
　　“君儿？”一个熟悉的声音传来。
　　陆晏看过去，一个白衣女子跑过来，但胜雪的白衣上却染了许多血迹，她一副紧张担忧的神情，脸上除了一些血迹，再无其它，甚至没有疤痕。陆晏一时之间怔住，不知这是幻觉还是梦境。
　　阿沐见沐思君受了刺激的模样，眼泪不自觉地在眼眶中打着转，她紧紧抱着她，抱的很紧，很紧。
　　“阿念……”
　　“我在……”
　　“阿念！”
　　“我在！”


第12章 算账
　　月光洒在白雪上闪闪发光，虽然寒冷之时，不过房内燃着火炉，倒不觉得那么冷。好不容易，阿沐将沐思君哄睡，她睡得很安静，也很安心。陆晏看着她们，嘴角带着微微一丝笑意。
　　“你既是她的朋友，便暂且好好照顾她，我去去便回。”阿沐说着便向外面走去。
　　“要去何处？”
　　“算账！”阿沐的眼中闪过一丝杀意，冰冷的眼神如同外面的寒冷。
　　陆晏并未跟去，他看着熟睡的沐思君，庆幸她离开寻找阿念，更加庆幸她真的找到了她。虽不知阿念究竟是如何活下来的，但是，只要她还活着，便是喜事。
　　洁白的雪花一片片地落下，伴着皎洁的月光，如同跳舞一般。
　　窗户被打开，陆晏轻轻吹起哨声，一只鹰飞来落在他的手臂上。他将方才刚刚写好的纸条捆绑在鹰的爪子上，接着，它便飞走了。
　　吴家。
　　阿沐飞过石墙进入吴家，防守并不是很严，巡逻的也只有几个人而已，这便更利于她行事了。她四下寻找，找到弟子们居住之处，见四下无人，便将迷烟吹入屋内。
　　过了一会儿，阿沐才悄悄地进入房内。他们说的很熟，加上中了迷烟，暂时不会醒来。他们分为两排，并排而睡，阿沐走过去看着他们一张又一张的脸，终于找到了那天街上相遇且低声议论的几个人。
　　阿沐随手拿起他们的一把剑，当时她没有立即出手，也是看在吴掌门与沐思君相识，另一方面也是不想因此为沐思君带来麻烦，所以她打听了吴家，趁机潜入进来教训他们。她要叫他们知道，什么话该说，什么话不该说。不过，他们也没机会再说了，更不会有机会认错。
　　夜色之下，阿沐又重新回到客栈，陆晏看着她，她身上很干净，但他还是嗅到了血腥味儿。他没有问，只是递过去一壶酒。
　　阿沐熟练地接过去，便飞到屋顶上面，陆晏也跟了过去，与她一同坐在屋顶。
　　阿沐饮下一口烈酒，很熟悉的味道，她看着手中的酒，轻声道：“我当真是沈念吗？”
　　“记忆总会寻回，阿念，我想知道，这些年，你究竟都在何处？”陆晏看着她，虽然她的脸上没有那条醒目的伤疤，但他可以感觉得到，她便是他认识的沈念。他认识她的时候，她便有了那条疤痕，她之所以一直留着，是为了警告自己，要狠下心来。不过，同时她又缺乏家庭之温暖，对于秋承，她是又爱又恨，杀也不是，不杀也不是。三年前，那场爆炸之后，虽然只找到一块骸骨，不过所有人都认为她已经离开了人世。后来，他才知道，噬月楼下面的□□是她命人安排的，噬月楼的酒也是她命人洒在整座噬月楼的，所以，他们都认为，是她不想活，是她一心求死。没想到，如今竟还能再次见到她。看见她的那一刻，他以为是幻觉，是梦境，是眼花，谁能想到，三年前已经离开人世的人，今日还能与他坐在一起饮酒。
　　“我不记得以前，醒来后，便是在西域。他们说，我是西域人……我，究竟是沈念吗？”阿沐不知道是他们真的认错了人，还是自己被骗，如果她真的是沈念，那只能说明她被欺骗，而且骗的很惨，这是她无法原谅之事。若她不是沈念，沐思君……又该如何？明明是刚认识不久，她却觉得她们很早便相识了，她会心疼她，会关心她，听到旁人对沐思君的议论，她的心里有愤怒，但也有难过。
　　“他们？”
　　“我的，家人……”也许真的是家人吧，也许都是真的，也许，一切都是假的。
　　“你父亲那里，有一个医术很好的人，相信他可以助你恢复记忆。”陆晏道。他已经去信给无极峰，告知秋承关于沈念活着且失忆一事，相信很快，他们便会前来。不过阿沐所说的家人，又究竟是谁呢？
　　阿沐点了点头，便又饮下几口酒。
　　第二日，临州城便发生一件大事，吴掌门的几个弟子，一夜之间被人杀害，且不知因何原因，全被人拔了舌。很多人猜测，说他们想必是说错了什么话，才被人如此报复。
　　不过吴掌门对此事很生气，什么人竟然能够如此悄无声息地杀掉他几个弟子。
　　陆晏听说这件事之后，第一个想到的便是阿沐。原来昨夜她所说的算账，是向吴掌门的几个弟子讨命去。祸从口出，看来那几个人，说了什么不该说的话。


第13章 愿言思伯
　　两日后，秋承与秋忆安以及煜平得到陆晏之消息，立即赶到了临州城。看着女儿的秋承，依旧不可置信。因为十六年前自己的错误，害的他们一家破散，妻子昏迷不醒，女儿不肯回家，虽然他用时惘的身份补偿女儿，但那还远远不够，而三年前，她离开人世，是他这个做父亲的不好。如今他们父女再次重逢，秋承激动得连话也说不出。
　　“……阿姐……”
　　阿沐看着眼前比她高过一头的白衣少年，披着一件很厚的斗篷，他虽然年少，不过看起来比较成熟，他长高了不少，这是阿沐的第一个念头。她心想，她会发现他长高，莫非他们真的是一家人？
　　秋忆安紧紧抱着阿沐，很温暖的样子，他身上有股淡淡的药香味，似乎是常年吃药的缘故。
　　他热泪盈眶，即使此刻就拥抱着她，他依然觉得这是幻觉，是不真实的。
　　阿沐看着他，几分熟悉的感觉，尤其是这双眼睛。他们的眼睛很像，很像。姐弟？她寻不到记忆深处，却仿佛觉得自己失去过弟弟，还失去过……她的头很疼，快要裂开了一般。
　　“阿姐？你怎么了？”不仅秋忆安担心，在场的诸位都很担心。
　　煜平连忙为她把脉，秋承也道：“想不起来，便不要想了，你回来便好！”他其实也有些私心，女儿失忆，记不得从前，岂不正是他们一家团聚的好机会？但随即他便打消了这个念头，之前他们欺她瞒她，若她恢复记忆，恐怕会更加记恨，便得不偿失了。不过如今她还活着，只要她还活着，也许他们会有一家团聚的一日。于是他便问煜平：“如何？”
　　阿沐也十分在意，望向煜平。
　　煜平却拧着眉头，他收回手，知道他们在意，也不卖关子，直言道：“大小姐此般情况，应是药物所致无疑。此药物作用极强，很难忆起往昔。”
　　此言一出，在场的诸位神情复杂，既想让她忆起往昔，又不想她记得，极其矛盾。
　　阿沐低垂着头，药物所致？难怪他们说对自己的失忆毫无办法，原来不是医不好，而是这本是他们所制。可是为何？为何一定要让她忘记，甚至于可能对她编了一个很大的谎言。
　　发觉自己的手被人紧紧抓着，阿沐低头，苍白的玉手紧紧握着自己的手，顺着这只手看过去，她看到了沐思君紧张而害怕的神情。她便反手握着她的手，似在安慰她：莫怕！然而阿沐心中却有无数个问题，她不知自己是谁，也不知究竟该相信谁的话。
　　一夜无眠，阿沐翻来覆去都睡不着，她试图回忆过去之事，也都是空白的。煜平说，她的记忆很难恢复，但并非是无法恢复。他呢，要回去配些药，早早便离去了，临走之前还说，多接触以前认识的人，多走一下以前的路，对她也会有好处。
　　她起身，走出去便直接来到沐思君房门口，抬起手，想要敲门，但想到万一自己不是沈念，她便有些退缩了。
　　回过身，她正打算离开，房门便被打开。“是你吗，阿沐？”
　　阿沐转过身，看到憔悴的沐思君，她的脸上些许红晕，一股酒香袭来，看向她身后，桌子上和地上有不少空酒壶，看来她喝了不少酒。阿沐走过去，牵起她的手，走进房间，关上门，便扶着沐思君到床边坐下。
　　“你又想起了她？”阿沐心中说不出的滋味。
　　沐思君一言不发，只是从怀中取出那个同心结。
　　阿沐看着她手中的同心结，脑海中关于同心结的画面一闪而过，她极力地去捕捉这难得的记忆，却什么都想不起来。
　　“其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。焉得谖草？言树之背。愿言思伯，使我心痗。”沐思君喃喃道。
　　阿沐心脏突然一疼，有些喘不过气来，那封信？信？是她写给她的信？
　　唇间湿湿的，一股酒香从唇间传来，阿沐整个人也被沐思君突然压在床上，阿沐脑海中突然闪现出一段模糊的画面，她似乎是在酒窖喝醉酒，拉住一个人，低下头强吻着对方，可是对方推开她便逃走了。那人是谁？而这，果真是她的记忆吗？还是说，幻觉？
　　沐思君一边扯着她的衣服，又一边脱着自己的衣服，两人的衣服被丢到床下去，肌肤紧贴着肌肤。
　　阿沐摸着她的背，触摸到一条很长的伤疤，记忆中，沐思君就站在她的眼前，而沐思君的身后有一男子，他挥剑，重重地砍在沐思君的后背，鲜血溅出，她也伤的很重。
　　阿沐突然将她压在身下，看着这张脸，她心里很痛，无法言喻的痛。但此刻，她只想吻着她的脸，她的唇，她身体的每一寸。


第14章 揽月千秋
　　昏暗的房间中只有一根蜡烛，微弱的光照在男子身上，他的腰间仍挂着一枚有弯月图案的玉佩，坐在椅子上的他悠闲地喝着酒水，听着黑衣人报给他的信息。
　　“沐思君，秋承，陆晏……”沉星落月微微眯着眼睛。“看来那女子十有八九便是沈念，没想到三年前扳倒沈家庄的沈念竟还活着。”那手下又问他是否继续追杀她们二人，沉星落月轻轻摇动食指，他微微扬起嘴角：“作为曾经噬月楼的楼主，最不缺的，便是仇人了。至于沐思君，我自有别的办法对付她！”
　　而经过几日的医治与服药，沐思君的眼睛也好的差不多了，今日便取下眼睛上的白绸。
　　阿沐站在她的面前，陆晏则站于沐思君身后，伸出手，轻轻解开她眼睛上的白绸。
　　沐思君缓缓睁开双眼，眼前一片模糊，面前的人的脸有些看不清楚，待她适应一番，眼前逐渐清晰，阿沐的脸也清清楚楚地出现在她眼前，熟悉的脸庞，就算没有那条疤痕，这张脸还是如此地熟悉，哪怕三年未见，她也都还记得一清二楚，这也同她当日初遇阿沐时，双手摸到的脸庞一致。明明知道她就是阿念，明明知道她回来了，沐思君今日终于得见她，还是十分激动，红红的眼圈，泪水在眼眶里打着转。许久未见了，真的已经很久未见了。然而她的脸早已就深深刻在她的脑海中，她的心里。
　　阿沐的手抚在她的脸庞，轻轻为她擦拭掉脸上的泪水，有些担心：“眼睛还未痊愈，莫再哭了。”
　　沐思君紧紧抓着她的手，不停地点着头，只要是她说的，她什么都会听。沐思君笑起来，眼睛弯弯的，像是一弯明月。
　　看着她的笑容，阿沐只觉得心中暖暖的，似乎很早之前，便有人如此这般对她笑过，她喜欢这个笑容，更加留恋这个笑容。
　　阿沐与沐思君二人离开客栈，秋承、秋忆安与陆晏三人站在窗口看她们二人。
　　“阿凝说的那些杀手，定要查清楚。”秋承心中隐隐有些不安。
　　“爹放心，孩儿会亲去临风阁，让他们也帮忙查一下。”秋忆安道。
　　“对了，可有他的消息？”陆晏问。秋忆安却摇了摇头，两个月了，至今还是没有消息。“好在阿念现在什么都忘记了，不然依她的脾气，恐怕不会善罢甘休。”陆晏望着远去的阿沐轻轻叹了口气。
　　阿沐不记得曾经的一切，但此刻与沐思君同行，却是十分安心。
　　而沐思君却是满眼里都是阿沐，自从再次见到她，她的目光便再也没有离开过。
　　突如其来的破碎的木板飞到二人面前，阿沐下意识地将沐思君护在身后，接着便看到旁边的酒楼有人打了起来。有许多人围观，不过却无人胆敢阻拦。
　　“住手！”
　　一个蓝衣男子现身客栈，清秀的面容令人觉得他是在自找麻烦：“这小子竟然敢管揽月千秋的事，真是不要命了！”
　　阿沐看着钟离诺，那天她见识过他的功夫，当日他也并未展现出真正的实力，她并不担心他会像旁人说的那样自找死路，倒是有些好奇这所谓的揽月千秋。问及旁人，旁人一脸惊讶：“你竟不知近年来声名鹊起的揽月千秋？”然后便解释，说这揽月千秋是这三年来兴起的门派，实力却是强劲，仅仅三年，便成为江湖中数一数二的门派，堪比当年的沈家庄。他们行事高调，为人狠厉，若是吃一点亏，必将百倍讨还，加之他们的势力广泛，基本无人敢与他们作对。而揽月千秋的主人钟离安更是以一套掌法征服了不少人，一掌定乾坤，是为乾坤掌。现如今许多门派皆跟随这揽月千秋，甚至连曾经的清风门也加入了其中。
　　沐思君听到清风门的消息，便有些挂心，这三年她从不过问江湖之事，没想到这江湖中竟发生这么多的事情，而清风门的事情她竟然也不知晓。清风门是父亲的心血，若是父亲在天之灵看到如今的清风门，恐怕会很失望。
　　而钟离诺却与他们讲起理来，他们自然不听，甚至连他也要打。
　　阿沐看着钟离诺并不在劣势，也不帮忙，倒是又问旁人：“揽月千秋内，可有名叫钟离诺之人？”同样是钟离之姓，也许钟离诺与这揽月千秋有何关系。
　　“这揽月千秋的主人，只有一子，名为钟离归尘。这钟离诺是何人？从未听过这号人物！”
　　钟离诺只闪不攻，与揽月千秋的行事风格完全不同，不过就算如此，他也并未吃一点亏，倒是他们，打了半天也没占到一丝便宜。


第15章 揽月千秋
　　钟离诺很快便制服了他们，不过也知道轻重，他们也并未受什么伤。他也知道，若事情不解决，说不定他们还会折回来打骂那一家人，便留住了他们。一经询问，才知晓卖油的一家人偷取他们的钱财，数目虽然不多，但既然将注意打到了揽月千秋的头上，他们只得以眼还眼，以牙还牙。然而卖油的一家却说并未偷盗，那钱财实则是他们自己的。
　　“你们如此穷困，怎会有钱？这与我们丢失的钱财数目一致，分明便是你们偷的！”
　　双方人各执一词，都说那钱财是自己的，这下子，连目光中只有阿沐的沐思君也被吸引过去，不知这少年该如何解决此事。她认得这少年的声音，想起石决明的药材便是他所赠，她才能这么快看到阿沐。她在想，若是以前阿念遇到此事，莫说去解决此事，想必连围观也不屑。若是父亲的话，却定会像钟离诺一般去解决此事，可若是父亲在场，他又会怎么做？她回忆着方才他们各自说的话，倒是有办法证明这银两是何人的。
　　阿沐也想到了这一点，便看着钟离诺该如何解决。
　　“既然双方各执一词，不如便让银两自己说话。”钟离诺此话一出，在场几乎所有人都不相信银两会说话，甚至有人嘲讽于他。不过阿沐与沐思君二人知道解法，自然觉得他也是想到了那一点。
　　银两是不会说话，不过银两上沾有许多油渍，而卖油的一家人日日接触油，收取的钱财上也定然沾有油迹，所以很显然，这银两属于卖油的一家人。
　　揽月千秋的人虽然秉持着“人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍奉还”的原则，但也不是不讲道理，自知理亏，便不做纠缠，赔了医药费便离开了。
　　那卖油的一家人对着钟离诺是谢了又谢，许多围观的人也称赞于他。
　　钟离诺走出来之后，才发觉阿沐与君儿也在此处，也察觉到君儿的眼睛也已恢复：“看来君儿姑娘的眼疾已好，恭喜姑娘了。”
　　临近晌午，三人便走进一家酒楼，叫了一些酒菜。闲谈之中，才知钟离诺游历四方，最近才来到了这临州城。至于买石决明，也是因为好奇这石决明究竟出奇在哪里，竟令人不惜高价购买。不过他也只是听闻有人高价收购石决明以及其它比较珍贵的药材，至于是何人，那便不得而知，有何用，更是不知晓。
　　饮下一杯酒，钟离诺便起身告辞：“不才告辞，他日有缘再见。”便离开了酒楼，离开了这条路，离开了临州城。
　　“阿沐，你可愿回无极峰？”沐思君的声音很小。煜平定能令她恢复记忆，但是恢复记忆之后呢？
　　阿沐其实在别人口中大概了解了沈念的身世，若她果真是沈念，她不会去选择原谅。
　　见她摇了摇头，沐思君便又问：“那我们回永安城可好？”
　　永安城是原本噬月楼所在的地方，也是现如今陆晏所在的地方。这三年，陆晏慢慢地将陆家发扬光大，俨然成为永安城的第一把手。而沐思君也一直住在陆家，因为，那里与原来的噬月楼，是最近的距离。
　　“好！”
　　翌日，一辆马车便离开了临州城。
　　陆晏与秋忆安一同驾着马车，车内只有阿沐与沐思君二人。秋承自然是独自回了无极峰。
　　马车内，沐思君躺在阿沐的怀里睡着了，但她依旧睡得不踏实。
　　她觉得自己在做梦，梦中，她见到了父亲，但沐裴站在水中，他皱着眉头，似乎有什么为难的事情。
　　“爹爹？”沐思君走过去，可是他们却是越来越远，她始终跑不到父亲身边。她张开口想要呼唤，但是自己仿佛发不出声音，无论她用多大力气，始终也无法呼喊着。
　　她醒过来，但意识依旧有些模糊。一个声音传来：“我可以进来吗？”
　　“进……”她发现自己有些发不出声。“……进来……”但她不知来人是谁，听不出她的声音。她看过去，对方的脸有些模糊，右脸颊似乎有一道伤疤，似乎又没有，她有些看不清。“阿念？”
　　但是对方却忽然狠狠掐住她的脖子，后背紧紧贴在墙上，她有些踹不过气来，她稍微挣扎一下，脖子上的疼痛便越剧烈，她只得乖乖地不做挣扎。“阿……念……”她不知道自己有没有发出声音，也不知道对方究竟是不是她的阿念，她只知道，自己应该是在梦中，于是她一遍又一遍地告诉自己，这是假的，快醒过来！可是被掐住脖子的她，感觉异常真实，她踹不过气来，甚至连话也说不出。双手想要扯开对方的手，但双手始终碰不到对方的手，她紧紧抓着，却又感觉双手抓到的也不是自己。
　　快醒过来！
　　她努力地让自己清醒，好不容易，她终于睁开眼睛，亮光出现在她眼前，那张熟悉的脸也出现在自己眼前。
　　沐思君摸了摸自己的脖子，很真实的感觉，她觉得喉咙有些干。
　　阿沐感觉到她心跳得很快，便关心的问：“怎么了？可是做了噩梦？”
　　沐思君摇了摇头，拿起旁边的水袋，咕咚咕咚喝了很多。但她心里还是很害怕，越想越怕，看看阿沐，想要对她说自己方才的噩梦，又有些恐惧。直到最后，她也什么都没说。


第16章 女儿
　　下午，一行人便来到了永安城陆家，陆家很大，人也很多。毕竟是永安城的第一把手，以前的永安城是噬月楼说的算，如今的永安城，却是只认陆家。
　　夜晚，几人便去了青楼，花好月圆，这是曾经噬月楼其中的一个情报点。几人走进去，秦妈妈立即迎了过来，打量着阿沐，左看右看，阿沐脸上虽无疤痕，不过无论怎么看，都像是沈念的感觉。“沈姑娘！”秦妈妈的眼中闪着泪花，三年前的事情，江湖人无一不晓，扳倒沈家庄的沈念却死于非命，引得江湖中人热议不断。
　　“阿姐，我们第一次喝酒，便是在此处。”秋忆安想到当时她还在打趣他，一下子叫了好几个姑娘。往日情景，历历在目。
　　说着，秦妈妈便带他们去了当年一起喝酒的房间，桌子上摆放的还是同样的酒，进来的也还是同样的姑娘们。
　　阿沐看着这里，仿佛许多年前，这里有一群人喝着酒，她握着自己的左臂，只是觉得左臂之前似乎受过伤，很严重的样子。记忆中，似乎有人喊她为师父。她的心里突然很难过，像是丢失了一个重要之物一般。她注视着沐思君，这双眼睛，熟悉而陌生，回忆中似乎有一双令人心动的眼睛，与沐思君的眼睛很像，但似乎又有些不同。沐思君的眼中虽有情，但眼底有说不出的忧伤。就算笑起来，眼底也仿佛有挥之不去的惆怅。
　　“阿念？”看着她的神情，沐思君以为她想起了些什么。
　　阿沐脑海中闪现出一个画面，她狠狠地掐着沐思君的脖子，恨不得杀了她。她连忙移开目光，有些不敢看沐思君的眼睛，她低垂着头，看着自己有些颤抖的右手。“我有些累了。”说完，她便走出门去。几人想要跟过去，但她却又道：“我想一个人静一静。”便离开了花好月圆。
　　不过沐思君还是悄悄地跟了过去，远远地跟着她。
　　阿沐漫无目的地走着，旁边的店铺有许多，不远处的几个小摊子卖着不同的小吃，有人喝着酒摇摇晃晃地走过去。阿沐立在街上，前面走来一家人，母亲牵着女儿的手，父亲抱着还在年纪尚小的儿子，他们的手虽然有些粗糙，不过脸上却是满满的笑容，是一家和睦的幸福。
　　她很羡慕，十分地羡慕，心底却是忧伤。
　　沐思君远远地看着那个孤独的身影，有些犹豫，还是迈起了脚。
　　“娘亲！”一个两岁的女孩儿兴奋地向阿沐跑过去。
　　阿沐听到声音，看到她，便蹲下身子，张开了双臂，那小女孩儿便扑入了她的怀中。“娘亲！玖儿好想你啊！”
　　沐思君顿住了脚步，远远地看着她们二人。
　　阿沐将玖儿抱起来，脸上带着笑：“娘亲也很想念玖儿。爹爹他们呢？”
　　一字一句，都传入了沐思君的耳中。
　　“爹爹没有来，小姑带我来，说能够见到娘亲。”玖儿抱着她的脖子，很黏的样子。
　　“小姑呢？”
　　玖儿便用手指向一个小巷子。
　　阿沐抱着玖儿走过去，里面确有一人。“嫂子！”
　　沐思君悄悄跟过去，听到里面传来的声音很耳熟，像是雨落的声音。她已有三年未见雨落了，陆晏向她提起过，说是她去寻找大哥容与了。而容与，自从去寻药，便再没了消息。方才雨落称呼阿沐为“嫂子”，那玖儿称呼她为“娘亲”，难道，玖儿是阿沐与容与的女儿？
　　“你为何要不辞而别？”
　　阿沐将玖儿放下，让她到一边自己先玩。而后看向她，怀疑道：“夕儿，你老实告诉我，你与阿朝是否在骗我？其实，我是沈念，对吗？”
　　沐思君听到这里，心也提到了嗓子眼。
　　雨落看着阿沐的脸却叹了一口气：“你与阿念的确很像，但阿念三年前便离开了人世。就算没有那场爆炸，阿念也毫无生机……”
　　阿沐低垂着头，自从遇到沐思君之后，她便将自己当作沈念。
　　沐思君却如坠冰窟，眼泪不知不觉掉下来。她的眼睛也只是暂时恢复过来，还未痊愈，从三年前一直都没有痊愈，此刻，她早已忘记所有关心她的嘱咐了。
　　“为何要让我忘记过去？”阿沐质问道。
　　“是你自己的要求，说无论如何，也不愿再想起从前。”
　　阿沐不知她说的究竟是真是假，更不知自己是谁。离开西域之后，她遇到的许多人都认为她是沈念，若她不是，那她脑海中出现的画面又是什么？若她不是，沐思君是否会失望？若她不是，她又该如何面对沐思君？


第17章 她不是阿念
　　月夜下，沐思君魂不守舍地走着，脸上的泪痕还未消去，眸中是无比的绝望。
　　一个酒鬼摇摇晃晃地走着，一个踉跄将沐思君不小心撞倒在地，他的酒也摔在地上全洒了出来。他生气地指着地上的沐思君大骂道：“不长眼睛的东西！”看清她的脸后，他更是指着她骂：“原来是你啊！那个不知羞耻爱上女人的家伙！前盟主的脸真是让你给丢尽了！”
　　沐思君并不理会他，缓缓站起身来，本想离开，那酒鬼却突然抓住她的手臂，狠狠将她又丢到了地上，手却不小心按在那酒壶的碎片而渗出血来。
　　“两个女子相爱，真是变态！”酒鬼一直骂着，引来不少路人围观。见沐思君没有反应，更不还嘴，越来越多的人开始骂她。“真是伤风败俗，不堪入目！”“前盟主怕是被她气死的！”“克死前盟主，又克死自己父君，那沈念想来也是被她克死的！”这些话像是刀子，一把一把地插在她的心口。
　　他们本来只是骂着，后来不知是谁拿石头丢了她，所有人便开始拿东西丢她。她既不反抗，也不躲闪，只是任他们随意羞辱。
　　一把剑突然从天而降，那些人连忙躲开，一名男子落在剑柄上。“不想死的话，立即滚开！”语气冰冷，令人不寒而栗。他们便连忙散开，唯恐他用剑杀了他们。
　　他将剑收回鞘中，看着那些散开的人，阿虞冷峻的脸带着几分不屑，虽然只有十六七岁，不过看起来却很成熟，只是身形消瘦，倒像是一个病人。
　　阿虞看向地上的沐思君，白色的衣服弄脏了好几处，手还流着血，脸上有淡淡的淤青，眼神绝望。他缓缓走过去，将她扶起。
　　他拿出金疮药，沐思君却又失魂落魄地走开了，然后拐进不远处的酒楼。
　　店家看到沐思君的样子，还以为来了乞丐，便要赶她走，一锭银子却出现在他面前，店家笑呵呵地接过银子便请他们坐下了，还上了不少酒。
　　沐思君不停地喝着酒，阿虞却只是慢悠悠地饮着酒，二人倒是形成了鲜明的对比，然而她却喝不醉似的，相反，却越来越清醒。
　　阿虞看着她，不知为何，他竟然心生同情，这么多年经历了那么多，也遇到过很多人和事，却从来不会像此刻这般的怜悯。他也不知为何，竟然夺过她手中的酒，劝诫她不要再喝。
　　沐思君的眼泪像是断了线的珍珠一般啪啪往下掉。“阿念不在了……是我一直自欺欺人，我，早便失去了她……”阿虞静静地聆听着。“我想起来了，三年前，阿念就已经死在了噬月楼，火很大，雪也很大，我找了许久，只寻到一块骸骨……是阿念……那骸骨，是阿念……”
　　看到她哭的不成样子，阿虞感到心疼，他以为他早就已经铁石心肠，没想到今日竟会为了一个陌生人感到心疼。是他太久没杀人了吗？所以心也变得柔弱？
　　而另一边，阿沐三人却再次遇到黑衣人的袭击，雨落连忙抱起玖儿，阿沐便将二人护在身后。
　　雨落知道这些人不是阿沐的对手，玖儿甚至也在为她加油打气。
　　然而，又有一名黑衣人从暗处出现，向一个人耳语了几句，紧接着，他们便立即撤走了。
　　黑衣人走后没多久，陆晏和秋忆安便带着一些人赶了过来。陆家的眼线遍布永安城，因此他们很快便收到阿沐遇到黑衣人的消息，这才赶了过来。而他们没想到的是，雨落竟然也会出现在此处。
　　“娘亲！”玖儿伸出小手，吵着要阿沐抱她。
　　秋忆安与陆晏二人皆是难以置信，秋忆安更是趁阿沐还未抱起这小娃娃时，便拉着阿沐走到了一边。
　　陆晏见雨落熟络地抱起女孩儿，终于开口：“你早便知晓阿念还活着，为何要隐瞒此事？”而雨落却只是反驳：“她不是阿念，阿沐是我大哥的妻子，玖儿的母亲。”
　　而角落中，秋忆安则低声问阿沐：“那娃娃，可是阿姐收养的？”
　　阿沐望着雨落怀中的玖儿，满眼宠溺，却不知该如何回答他这个问题。自她醒来，她便不记得所有的事情，自己的身份也是从阿朝和夕儿的口中得知的。当阿朝抱着刚出世不久的玖儿来见她的时候，他便说：“阿沐，你可还记得我们的女儿？她叫玖儿，名字还是你取的。”可她完全想不起来，不记得他们成过亲，不记得他们还有了玖儿。一切都是那样的陌生，她一度怀疑，那些都是梦。
　　昏暗的房间中连一盏灯都没有，静悄悄的屋内，只有轻轻的呼吸声。
　　一个蒙面人禀报道：“月护法，大祭司有令，停止对她二人的追杀，正事要紧！”
　　沉星落月并未作声，窗户被风吹开，房间内已然少了一个人。


第18章 我要去找我的阿念了
　　“思君姐没和你们在一起吗？”秋忆安突然问。听到沐思君的名字，阿沐便特别的敏感：“她怎么了？”“你离开不久，她便悄悄跟着阿姐。说来奇怪，她是最在乎阿姐的，但黑衣人突然袭击，她却未曾出现，看来是出事了。”
　　阿沐想到方才与夕儿之间的对话，想必她是听到了什么。若沐思君听到她不是沈念，定是十分失望，她可千万不要做傻事！“分头找！”阿沐惊慌失措地便开始寻沐思君，就连玖儿哭着叫她，她也好像没听到一般。
　　酒楼。
　　阿虞看不下去，终于夺过她手中的酒，他不知自己为何会如此生气，就好像他们早已认识，所以他不忍看到她这个样子。
　　沐思君微微发怔，她抬起头，眸中闪着泪光，可怜兮兮的样子望着阿虞手中的酒。阿虞叹了口气，还是将酒还给了她，看着她依旧喝着酒，也不再阻拦，道了句“你好自为之”便离开了。
　　他离开不久，沐思君便站起身来，脚下有些不稳，差点摔倒在地，她一手扶着桌子，一手拿着酒，便爬上了桌子。
　　“啪！”酒壶被砸在地上，本来有些热闹的酒楼瞬时间变得安静起来，所有人都闻声看去。
　　“在座的诸位，摆在你们面前的只有两个选择，要么留下命，要么杀了我！”旁人以为她说的是醉话，或是在发疯，最多只是警惕些，并无人离去或者去杀她。沐思君见无人理会，取了几根筷子，朝几个看起来比较厉害的江湖客扔过去，他们果然精准躲开，也相信她说的是真的，一气之下，几个人剑拔弩张地便向她冲了过去。
　　可是没想到，她竟然不躲不闪，被人一掌打倒在地，酒楼一下子便乱了套。她扶着柱子站起来，轻轻擦掉嘴边的血迹，扯起嘴角，嘲讽道：“这个力道，还不如去帮人捶背。”此话一出，几个人便禁不住挑衅，便又打了过去，不过沐思君却始终不还手。
　　他们顺手拿起旁边断下的桌子腿狠狠地打在她的身上，酒坛子直接砸在她的头上，鲜血顺着头流下，她的意识有些模糊，却感觉不到痛。想到很快就能永远看见沈念，她的心情愈发地好，就连脸上，也带着一抹笑容。
　　许是见她毫无还手之力，几个人将她暴打了一顿，便住了手，骂了句“疯女人”便离开了。
　　他们毕竟是练了武的，下手又狠，沐思君躺了好一会儿才又爬起来，她有些踉跄地走出了酒楼。一股冷风灌入，她的身体禁不住地发起抖来。
　　她缓缓走着，摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下，路上行人见到她浑身是血，皆绕道而行。
　　不知不觉，她走到护城河边。看着清冷的河水结了一层冰，那边，沈念在向她招手，在呼唤她，她便毫不犹豫地便跳了下去。
　　很快，又有一个白色的影子跳了进去。
　　秋忆安也来到河边，看着水中隐约看到的身影，终于，阿沐将沐思君救回岸上，两个人浑身湿漉漉的，秋忆安解下身上的披风，本想披在阿沐身上，不过她拿过披风便紧紧地裹在发抖的沐思君身上。
　　“阿念……”看到她的脸，沐思君还是将她认作成沈念，可是接着她便又想起来：“不，你不是阿念，我早已失去了阿念，是我自己不愿承认，是我还傻傻地以为阿念还活着……”
　　“我可以做你的阿念，从今以后，我只是你的阿念！”阿沐的心很疼。
　　“别再管我了，我要去找我的阿念了……”她缓缓合上眼，身上冰冰凉。
　　阿沐将她抱起，立即赶回陆家，将她放在床上，房间内燃着火炉，很是暖和。她将陆晏等人都赶了出去，只留下她与沐思君。
　　阿沐轻轻脱下她的衣服，却找到了同心结，沐思君的身上有许多伤口，因为严寒，皮肤变得异常地白。阿沐不忍心，她的脑海中突然又闪现出许多片段，却总是连不起来，但是记忆中总有一个白色的身影，那人站在阳光下面，而一个黑衣女子却站在阴影之下，不敢靠近，只能远远地望着。
　　阿沐帮她处理着伤口，到但目光一直被同心结所吸引。
　　有人在黑夜中编织了同心结，有人穿了嫁衣，有人同一块灵牌拜了堂……
　　“师父！”
　　似乎有人如此呼唤过她。
　　是谁？
　　会是她吗？
　　外面。
　　雨落早已将玖儿安置好，将她哄睡，不过方才阿沐抱着沐思君回来，她也在场。
　　“三年来，她从未放下阿念。”三年来，陆晏一直看在眼里，若是没有阿念的那句“好好活着”，想必沐思君早已了结自己。生离死别，活着的那个人，才是最痛苦的。“雨落，我再问你一遍，阿沐，究竟是不是阿念？”
　　雨落想到方才沐思君的模样，有一丝的犹豫：“没有那场火，阿念也是回天乏术。那场火，你我心知肚明，是阿念放的，是她要远离人世，是她不想活了……”


第19章 西域圣教
　　清晨，几分凉意，房间中的炭火依然燃烧着。
　　“欺辱她的人，已全部拿下。”陆晏看了一眼床上昏睡的人儿。昨夜之事，他已打听到，也将事情全都告诉了阿沐。
　　“杀！”阿沐眼中的恨有多少，她便有多忧心沐思君。
　　“不关他们的事。”沐思君突然抓住阿沐的手，有些虚弱。“是我自己的问题，放了他们吧。”眼神恳切而坚定，好像阿沐不同意也不行，阿沐也只好妥协：“听君儿的吧。”
　　阿沐又让沐思君好生休息，不要想太多，便与陆晏离开了房间，二人来到客厅，秋忆安与雨落二人正在等他们。
　　“那些诋毁君儿的话，究竟是从何人口中传出的？”沐思君可以当作什么都没发生过，但阿沐过不去，放不下。她虽然堵不住悠悠众口，但背后搞坏之人，她是一定要揪出来的！
　　“还未查到。”陆晏皱着眉头，其实三年前便有人如此，不过当时正逢沈念离世，所有人都没有跟那些爱嚼舌根的人计较，慢慢地，世人不再提了。可是最近却再次出现这种流言蜚语，而且比之前还要严重。以前他们最多是背后议论，不像昨夜直接指着沐思君辱骂。
　　“杀手，流言，二者也许会有什么联系。”阿沐又想到一件事。“来到中原以后，便出了这么多事，很可能和一件事有关。”
　　“何事？”秋忆安问。
　　阿沐此时才提及那些奇怪的村民，如今想来最近发生的一切，似乎都与她们看见那些奇怪的村民开始，也许二者有什么关联。
　　“又与那些奇怪的人有关。”秋忆安没想到他的姐姐也遇到过那些奇怪的人。阿沐和雨落都有些疑惑，他便又解释道：“有一个人，查到石决明那些药材被人高价购买，也与那些奇怪的人有所联系。也许，正是因为那些药材，那些人才变成这般模样。不过他亲自去调查，线索查到西域便断了，他，也失去了踪影。”
　　“谁？”阿沐问。
　　“流云公子，祁钰！”
　　流云公子，祁钰，名字有些耳熟，貌似她与他下过棋，她记不清，也想不起来。
　　雨落听到这个名字，看了看阿沐，担心她会想起什么来，也担心另外一件事，便问：“除了这些，他可还透露过其它什么信息？”
　　陆晏摇了摇头。“我派了人前往西域，可是一直都没有消息。”
　　“西域，很危险。”雨落紧蹙着眉头，有些话不知该不该说。阿沐似乎看出了什么，便问：“阿朝与霜儿呢？怎会只有你与玖儿来寻我？”
　　雨落叹了一口气。
　　在阿沐不辞而别不久之后，他们本想一同前去寻找阿沐，但是容与却被困在了圣教。这三年，容与虽然一直为圣教做事，但从来没有彻夜不归过，可是这一次，整整三天三夜都没有他的消息。后来，他终于回来了，不过他有些反常，竟然决定要永远留在圣教。容与为何要为圣教做事，雨落和南霜皆知晓实情，所以当容与在阿沐不辞而别之后，依旧要留在圣教，二人便察觉到了。所以雨落才会带着玖儿回到中原，寻找阿沐，为的就是告诉她这件事，而南霜则留在了西域。
　　西域圣教，是最大的势力，近两年甚至将手伸到了中原来。
　　不过阿沐却听出了一个破绽：“为何你知道要来中原寻我？而且，还是在永安城相遇？若我不是沈念，你为何要来永安城？你又怎会知晓在永安城能够找到我？”
　　雨落的确被她问倒了，一时之间不知该如何回答。阿沐不辞而别，想要寻回记忆，雨落自然知道她会来此，然而她却解释不了她为何会知道阿沐会在永安城出现。
　　阿沐看到她这个样子，便猜到她是在哄骗自己，虽然不知是出于何种原因，但她对于欺骗和隐瞒，感到生气与失望。尤其一想到沐思君认为她不是沈念的绝望的样子，她便更加痛心。
　　阿沐甩袖离去，未留一句话。
　　秋忆安不会为阿沐身份烦心，因为在他见到她的时候，他便认定她是自己的姐姐，所以就算雨落说过她不是，但他还是相信自己的直觉与判断，或者说，相信亲情的羁绊。
　　“雨落？”陆晏刚开口，雨落便也离去了，他没有拦下她，不过看得出来，雨落的确有所隐瞒。关于阿沐的身份，他会好好的查，仔仔细细地查，更何况，煜平也开始配药，也许不久，阿沐便会回忆起一切。但是陆晏有些矛盾，沈念最痛恨被欺骗，若是想起从前，又会如何？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     过去与现在
　　清冷的山上并不像其它山一样杂草丛生，相反，此处很是干净，远远望去，一排排的常青树笔直地站着。
　　秋忆安将阿沐带到原本噬月楼的山脚下，她抬起头，熟悉的光景却让她有种伤感。
　　来到山上，并没有看到什么所谓的噬月楼，而是一片废墟，烧毁的石墙与柱子杂乱无章地躺在地上，里面很乱，却连一根杂草都没有。看样子，那场大火来的凶猛，火势大得什么都没剩下。
　　秋忆安回想起三年前之事，那场大火就发生在他眼前，他们都知道火中有一个人，可是火势凶猛，连带着周围的树也都烧了起来，整座山头也都烧了起来。这山上的许多树，还是后来栽种在此的。不过噬月楼的旧址却没人翻新或者重建，因为他们认为沈念的骨灰在这里，动了噬月楼的旧址，便是惊扰沈念亡魂，故此，此处还是一片废墟。
　　皑皑白雪，灼目明火，往日情形历历在目，空气中弥漫着酒与硝石的味道，眼前只有白色与红色。谁不想冲进去救她？然而一声声地爆炸以及凶猛的大火，令人不得靠近。他们不敢再上前，也救不了她了，但是沐思君哭着喊着要冲进去，就算知道救不了她，哪怕是一起死也好。
　　三日后，遍地白雪，唯有山头被烧得什么都没有了，火势熄灭，但里面还漫着烟，沐思君冲进去，但已然分不清哪里是哪里了，她徒手翻着，尚有余温的木柱与石头却将她的手烫伤，她满不在乎，只想找到那个人。他们不知该如何劝她，只能任她如此。
　　翻了许久，她找到了凤凰刃，这对儿短刀材质绝佳，区区大火也只是让它们蒙了尘而已。
　　秋忆安从袖中取出凤凰刃交给阿沐：“凤凰刃。听说它们的名字，还是思君姐所取。”
　　阿沐缓缓伸出手，拿起这对儿短刀，上面沾染了太多的血，脑海中，一个人将这把短刀刺入她的胸口。
　　“后来，思君姐又寻到一块骸骨……”只找到那一块小小的骸骨，再无其它，他们都认为这便是沈念……
　　“再后来呢？”阿沐问。
　　秋忆安没有继续说下去，只是带她来到了后山，瀑布依旧哗哗的流着，然而旁边却是一座孤坟，干净，整洁，一旁的花草也早已枯萎，石碑上的名字，是沈念。
　　阿沐走过去，手放在石碑上面，脑海中，有一块无字灵牌，底部却写有两个字：沈念。
　　“如今这衣冠冢，再也不需要了。”秋忆安望着阿沐。
　　“为何会选用这样的方式自杀？”阿沐其实是在问自己，她脑海中突然冒出一个念头，火烧噬月楼，不是为了自杀，而是为了要杀其他人！她为自己的想法感到害怕：杀其他人？是她曾经认识的每一个人吗？
　　秋忆安摇了摇头，他走过去，神情复杂：“阿姐……若你恢复记忆，莫要再做这样的傻事了，就算是为了阿娘，不要再选择离开了……”
　　天色渐暗，秋忆安又带着阿沐去了另外一个地方。那是一家很大的茶馆，名字叫做常思居。常思，念，常思也。
　　本以为是茶室，不过里面大有乾坤，地下却是新的噬月楼。常思居下面，是一模一样的噬月楼，还有相同的踏秋殿。
　　站在踏秋殿内，阿沐抬头望着那个座位，又看了看四周，脑海中有一个宴席，一黑衣女子坐于上面，其他人坐于两侧，美味佳肴，冬日里却没有炭火，似乎有一只黑猫卧在角落中。最后，一个人扶着一位白衣女子徐徐而来，那白衣女子却不敢抬头看向上方的人。“一个罪人，也要我等那么久”黑衣女子语气冰冷，很是冷漠。
　　还是这个地方，一个人身披一件厚重的披风，不久，另有一个人搀扶着一位新娘而来。拜堂，无字灵牌，合卺酒……屋顶上，一个同样穿着一模一样的嫁衣的女子，腰间的同心结。饮下的毒酒，还有，火……
　　阿沐捂着头，心脏也疼得厉害，喘过气来。
　　“阿姐？”秋忆安担心的搀扶着她。
　　她慢慢恢复平静，摆了摆手，又问：“带我来此处是为何？”
　　秋忆安确认她没事，也稍微舒了口气，送开她，拍了拍手，一些黑衣女子便来到这踏秋殿内。
　　“参见楼主！”她们行礼道，有人却激动道：“楼主果真还活着！”原来她们都是噬月楼的杀手，很早便跟着沈念做事的杀手。虽然她的脸上没了疤痕，但她们依然认得出她是谁。
　　“既然阿姐回来了，这噬月楼，也该还给阿姐了。”


第21章 晓风残月
　　明媚的阳光洒在地上，温暖的气息不像是这个季节该有的。房内，沐思君悠然醒来，她侧过头，看见一个黑衣女子坐在桌边背对着她，背后腰间配着凤凰刃。
　　“阿念……”惊喜的表情显露无疑，她连忙起身跑到她身边，对方手中拿着那只同心结，沐思君看向她的脸，脸上白净无暇，没有伤疤，她有些失望：“阿沐……”
　　阿沐站起身，紧握着她的手，像此时的暖阳一般给予她温暖。“傻瓜！秋慕凝，沈念，阿沐，从来都只是一个人！我是阿沐，但同时也是沈念，你不必分得如此清楚。”
　　沐思君垂下眼帘，阿沐便又道：“我的脑海中总是出现一个人，我可以确认，那个人便是你，若我不是她，又怎会出现与你相关的记忆？”她的手轻轻抚上她的脸，看着她脸上的伤痕，她便十分心疼：“君儿，答应我，不要再让自己受伤了。”
　　“你真的，是阿念？”沐思君期望她是，也觉得她是，但雨落没必要欺骗所有人，所以她迟疑了，她不知该怎么办才好了。
　　这时，陆晏前来敲门，说煜平已研制出了药，说不定她很快便会想起一切。
　　很快，秋承与煜平来到此处，煜平拿出药丸交给了阿沐，她刚要服下，沐思君便抓住她的手，激动却又恐慌，她转头问煜平：“此药真能令阿念恢复记忆？”其实，煜平也没有十足的把握，见他犹豫，阿沐便道：“吃下不就知道了。”沐思君只好放开手，却一直盯着她手中的药丸。
　　阿沐将药丸送入口中，沐思君转过身，甚至跑到了外面去，踌躇不决，满心复杂。不敢进入房间，也不敢出声询问。
　　没多久，陆晏便率先走出，表情严肃，而后走出来的秋承与煜平也是同样的表情，沐思君大概猜到了，但还是不愿相信。
　　阿沐故作轻松地走出来，看到矛盾的沐思君，鼓足勇气走到她面前，笑着说：“药物哪有这么快便发挥作用的？你放心，我会记起来的！”在西域的两年，她什么都想不起来，但自从离开西域，她的脑海中便出现了许多人和事，虽然还未全部忆起，不过以目前的状况来看，也是好事。
　　沐思君像是吃了一颗定心丸。“你说的，我都会信！”会听，亦会信。
　　漆黑的夜晚中，连天上的星星都少的可怜，行人更是少之又少，许多人家闭门熄灯，但总有那么几个地方还聚着人。
　　阿虞走进一家酒楼，径直走向楼上，来到其中一个隔间，推门而入，里面的人抬头连头都没抬，只是另拿了一只杯子为其斟酒。
　　阿虞坐在那人的对面，那人将这杯酒推到他的面前，他举起酒杯，一饮而尽，空杯子“啪”地一声放在桌子上。“你做的太过了。”
　　沉星落月这才抬眼看他，嘴角轻轻上扬：“所有的流言，皆是有迹可循。”
　　“他们可不是傻瓜，很快便会查出来。若是坏了大祭司与圣女的计划，你不会有好果子吃。”阿虞提醒道。
　　“再做最后一件事，我便立即离开永安城。”
　　“皓月！”阿虞唤出他的本名。皓月向来不听约束，是他们四个当中最有想法之人，但同时也是武功最厉害之人。
　　“其实你与我是同一种人，虞惜！”从他的眼神中可以看出来，虞惜不是那种甘愿俯首称臣的人，从某种意义上来说，他们是同一类人。
　　皓月起身，走到门口，伸出手正打算开门离去，虞惜终是问道：“你要做什么？”
　　“早便听闻这沈念的厉害，但三年前她死了，无从领教，这次，我要亲自出马！”皓月说完便离开了。那夜在永安城，他躲在暗处，观察着沈念的一招一式，只觉得传言有虚，但也许是因为失去记忆所致，他的人几次都未探出她的真正实力，上次更是因为收到上边的命令，停止一切对沈、沐二人的行动，不过他却还是想要领教领教那传闻中的沈念究竟有多厉害。
　　虞惜并没有挽留他，也未再做提醒，皓月想要做的事，无论如何也要做到，上边的命令又算的了什么，反正他要对付的人是沈念，而不是那个人，便人他去罢了。过不了多久，皓月便会发现，自己的决定是错误的。
　　他饮着酒，却回想着皓月的那句话：“其实你与我是同一种人”。他并不否认，皓月为圣教办事自有其目的，他自然也有自己的原因。


第22章 我回来了
　　一连几日，皓月终于找到了机会，这晚，沐思君与阿沐二人跑到城南一家店，此店做的菜极佳，不过却比较偏僻，不像其它门庭若市的店家一样开在繁华的街道。虽是小店，不过也基本都是要提前预约才能来此的。她们两个人单独来此，并未带人，而陆晏的人也不在附近。
　　阿沐与沐思君刚坐下不久，便发觉外面埋伏着人，阿沐举起酒杯，一支冷箭从窗外飞来，将她手中的酒杯射到地上。周围的人见有危险，连忙起身逃去。
　　紧接着，一群黑衣蒙面人将这家店围堵起来，为首的，则是皓月。他们冲进来，将她二人包围起来，而外面，则是弓箭手。
　　阿沐冷冷地看着这些蒙面人，将沐思君护在身后。
　　皓月走上前去，打量着她，一身黑衣，腰间一双短刀，和传闻中的描述相似。“沈念，本名秋慕凝，无极峰秋承之女，噬月楼楼主，三年前扳倒沈家庄之人。听闻沈姑娘天资聪颖，武功卓绝，在下甚是想要领教一番。”他拔出了剑，势要与她一战。
　　沐思君抓着阿沐的手，她很清楚对方是冲着阿念来的，对方人多，那人实力为何，也尚不可知，她着实担心。
　　皓月用剑指着阿沐：“你可敢应战？”见她担心着沐思君，他便又道：“她我不会动，但前提是，你必须要与我单挑。你若赢了，我便放你们离开。”
　　沐思君抓她的手地更紧了。阿沐拍了拍她的手，示意她放心，又道：“替我温好酒。”
　　下一刻，阿沐便出现在皓月面前，短刀距离他不过毫厘之间，好在皓月用剑格挡，随即又劈砍过去，阿沐顺势躲开，同时扔出短刀，皓月跃起，用脚将短刀踢了回去，短刀又回到沈念手中。
　　皓月见她只用一把短刀，不禁有些生气：“一只手便想赢我，沈念，你太过自大！”
　　阿沐不为所动，依旧只用一把短刀，前几日拿到这双短刀时，觉得熟悉，倒是私下里练过几招，而陆晏更是将踏秋刀法拿给她看，听他说，这本是沈念为对付秋承的月影剑法所创。她读了那本刀法，与其说熟记于心，倒不如说这本就是刻在她骨子里的东西。看了刀法之后，她其实有过一个想法，便是刀剑合用，融在一起。
　　她虽只用一把刀，不过皓月不仅没占到什么便宜，甚至开始处于劣势。
　　周围的蒙面人，其中几个人却互相对了下眼色，握刀的手也紧了几分。
　　一寸短一寸险，短刀划伤皓月腹部，他一手捂着伤口，却还是不认输，再次向她击去。
　　就在此时，那几个对了眼色的蒙面人却突然冲出来杀向阿沐与皓月。
　　“阿念！”沐思君冲过去，满眼中只有她一人，因此忽视了背后之人。
　　刀刃狠狠落下来，鲜血溅出，刺痛阿沐的双眼。
　　就在这一瞬间，她想起来了，想起在山崖下，狂屠一刀砍下来，想起在沈家庄，沈勃在沐思君身后看下一刀，是血，是红色……红得像是七夕节的花灯，又像是姻缘树上的红绸，更像是那身惊艳的红色嫁衣……
　　两把短刀飞出去，从沐思君身边擦肩而过，刺中她身后的两名黑衣人，二人瞪大了双眼也不知是如何死的。
　　沈念将沐思君紧紧抱在怀中，温热的血液流到她的身上。
　　皓月也不知为何会发生这样的事情，立即命人将这几个叛徒抓起来，不过几个人见杀不成人，反倒被围攻，便当场自尽，更是死无对证。
　　“我想起来了，我全部都想起来了，我是沈念，我是你的阿念！”
　　沐思君听到这句话，唇边一抹微笑，眼泪顺着眼角滑下，期待了许久，终于，终于……
　　皓月看着她们二人，沈念早晚都要死，若是此刻杀了沈念……他摇了摇头，方才他已领教过她的武功，她的实力绝对不止如此，他们这么多人，也未必会是她的对手。不过她定然将这个账算到他，甚至是圣教的头上来，他便解释道：“此事我会查清楚，给你一个交代！”
　　“我们相遇在醉安城，始于师徒，终于噬月楼那场大火，我回来了，我回来了……”
　　皓月见她丝毫不理会自己，便命人带着那几个叛徒的尸体离去，他将她的短刀完完整整地放在了桌子上，这才离去。
　　“阿念，我真的，很想念你……”沐思君缓缓伸出手，轻轻抚摸着她的脸。
　　临风阁。
　　秋忆安此次来临风阁，一是请他们帮忙查刺杀姐姐之人，二是打听流云公子的下落，三是查一下姐姐是如何变成阿沐的。
　　然而，那人却交给他一封信，还说：“公子说过，若有人询问阿沐与沈姑娘之关系，便将此信交出。”
　　秋忆安有些迟疑，猜测祁钰早就知晓这件事，甚至还隐瞒所有人，他不理解，便打开了信：阿沐即是阿凝！


第23章 她也回来了
　　炙热的炭火在房间中燃着，调皮的火星不听话似的跑到地上去。沐思君卧在床上，虽然面色苍白，虚弱无力，但眼中是藏不住的喜悦。
　　为她处理伤口的沈念却不同，眉宇间挂着担忧，还有自责，责怪自己怎能忘记她，埋怨自己怎能丢下她一人。
　　“阿念，这些年你都去哪里了？”她问。沈念眼中却闪过一丝异样的情绪，过了一会儿才说：“总之我回来了，不会再离你而去。”
　　“阿念，你是如何活下来的？又为何会变成阿沐？”
　　“以后，我们有的是时间，我再慢慢同你讲。你流了许多血，要多休息，好好养伤。”沈念处理好了伤口，便轻轻为她盖上被子，一旁的香炉缓缓升出一缕青烟。沐思君合上眼睛，指尖有她的温暖，很快便睡着了。
　　玉手轻轻抚摸着她的脸，“我怎能……忘记你……”
　　夜间，将要步入初春的季节，城中再次落了雪，银装素裹，白雪皑皑。
　　早晨，陆晏熬了药亲自端过来，还未敲门，沈念便从里面走了出来，手中还拿着一张画像。她将画像交给他，并接过汤药，便道：“找到画中之人，查清他背后之人。”
　　她端着汤药走进房间，陆晏打开那张画，画中男子蒙着面，只露出一双犀利的眼睛，线索太少，着实不好探查。他抬头看着房间内的沈念，明明她已恢复记忆，可他总觉得，她的眼中变得复杂，她似乎，有什么事瞒着他们。
　　这时，玖儿的哭声传来，沈念听到后，微微蹙着眉头，担心地看了看床上休息的沐思君，见她还未醒来，便走出房间，看到玖儿哭着跑过来，她将房门关上，才向她迎过去。
　　雪花落在她们的身上，玖儿哭个不停，但沈念始终没有抱她，若是以前的阿沐，她会抱她，亲她，安慰她，但此时恢复记忆的沈念，却再也没办法将她当做是自己的女儿。
　　雨落也随着跑过来，见玖儿抱着沈念的腿在哭，后者神情复杂，她便跑过去，将玖儿抱起哄着她。
　　此时看到雨落，沈念心中更是翻江倒海。
　　与此同时，外面，秋忆安连夜赶回来，先去找了父亲，提到祁钰留下的那封信，秋承便告诉他，留在昨夜，她已恢复了记忆。
　　于是二人也前去查看，却看见沈念在质问雨落。
　　“究竟是我不愿想起过往，还是你与容与不愿我忆起往昔？”沈念逼问道。
　　最担心的还是发生了，她想起了一切，更对他们的隐瞒感到生气，但雨落没想到的是，这一天来的这么快。
　　“自从两年前我醒来，你们便一直骗我到今时今日，还令我忘记了一切！”沈念咬着牙，欺骗她的，往往都是她身边的人，以前如此，现在也是如此，她沈念，从小被骗，一直到了现在，谎言还是在她身边！
　　“娘亲……”玖儿眼角挂着泪，张开双手，想要她抱，然而却更加激怒沈念：“带着这个孩子离开这！我不想再见到你们！”
　　雨落见她如此愤怒，如今说什么都没用，只好先带着玖儿离开，等她气消了，再来解释。不过，没走出多远，玖儿便跳到地上来，折回去，跑向沈念，紧紧抱着她的腿，娘亲娘亲地叫着。
　　雨落看着，以前他们都很宠玖儿的，这也是玖儿第一次哭的这么凶，沈念没有立刻推开玖儿，想必也没有那么生气。
　　“将她拉走！”沈念怒视着雨落，头却开始疼起来，甚至意识有些混乱。雪花在她眼前落下，愤怒的双眼渐渐变得冷漠。
　　她将玖儿推到一旁，任玖儿哭的多凶，她都无动于衷，她抬脚，便打算离开。
　　房内打开，一个虚弱的人影扶着门望着那道黑色的影子。“阿念？”那黑色的背影突然顿住脚步。“你说过，不会再离我而去，你说过，会同我慢慢讲你的故事。阿念，别走，好吗？”方才的一切，她其实都听到了。“我们才刚刚相认，你又要丢下我一个人吗？阿念，你又要去哪里？别再留下我一个人！”那道黑色身影却连头也不回，便大步离去。“阿念？！”沐思君追过去，却摔在脚滑的雪地上，她爬起来，便立即追过去。
　　黑猫小坏蛋不知何时跑了过来，在沈念身边围着转来转去，她便停了下来，冷冷地看着这只猫。
　　沐思君以为她回心转意，刚放下心来，便看见她扬起刀，毫不犹豫杀死了黑猫，鲜血溅在洁白的雪上。
　　“阿念？你忘了，她是我们的猫，你说过，她很像你……”
　　然而下一刻，对方却狠狠掐住她的脖子，就像那天做的梦一样掐着她的脖子。“阿念……”她抱着她的手，明明昨夜还好好的，为何今日又变了？
　　“它和她一样，都想要阻止我。”孤魂不是沈念，所有的欺骗和伤害无法原谅。“你可知三年前，我为何命人在地下埋下那么多□□？”她看着后面的几人，接着道：“因为我要让你们所有人陪葬！”她看沐思君的眼神不像往常那般，却是眼中无情。“她回来了，我自然也回来了。”


第24章 我讨厌雪
　　“你不是阿凝！”秋承见她像完全变成另外一个人一般。
　　“你说得对，我不是她，所以我不会对你们手下留情！”手下的力道更大了。几次三番都没能亲手了结她，她也算命大！
　　秋忆安连忙打过去，孤魂轻轻一躲，顺势将短刀架在沐思君的脖子上。秋忆安见此，不敢再轻举妄动：“阿姐，你可不要冲动，她是沐思君，是你朝思暮想的君儿，是你最放心不下的人！”
　　“朝思暮想？放心不下？”孤魂冷笑一声。“就是这样的一个人，差点成了刽子手！”
　　沐思君想到之前的事，便陷入前所未有的恐惧之中。是她不该，是她的错！
　　“阿念，你该知道，她并非真心要杀你，哪怕她误以为你是杀父仇人，也想过要放你一命！”陆晏解释道。
　　“为了她，沈念付出了多少，若非容与火中相救，他又寻到了羽蒙星雨，今时今日，我们又岂会再见面？”孤魂本就是为沈念而生，全天下的人，都不及孤魂她一人对沈念的关心与爱惜！
　　秋承看到煜平前来，递给他一个眼神，他便冲着沈念扔出几根银针，孤魂察觉到，但此刻秋承又正面来袭，她只好先放开沐思君，躲到一旁，秋承便顺势将沐思君救下。
　　“所有欺骗和伤害过沈念之人，我会让他受到应有的惩罚！”孤魂留下一句话，便离开了。
　　沐思君跪在黑猫尸体面前，眼泪滴落在她所流的血中，不停落下的雪花轻轻盖上猫尸，鲜血则渐渐凝结。
　　陆晏走过去，站在她身边，不知该如何安慰。沐思君有多想念沈念，有多在乎她，他再清楚不过。本以为失而复得，没想到却是这样的结果。
　　其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。焉得谖草？言树之背。愿言思伯。使我心痗。今年第一场雪，欲与君共观。后之每一场雪，皆愿，左右有汝。
　　三年前那次下雪天，她以为永远地失去了她。今日，她再次离开，留下她一人。“……我讨厌下雪……”三年前如此，今日，亦如此……
　　慢慢地，雪停了，静谧的院子里，遍地白雪。
　　“你究竟隐瞒了什么？”陆晏问雨落，这也是秋承、秋忆安与煜平想要问她的。
　　时间回溯到三年前，都知道容与出去寻找羽蒙星雨，却无人知晓他早已回来。
　　噬月楼内，充斥着酒香，它们压过硝石的味道，谁能想到，整座噬月楼的下面，埋着大量的□□？
　　沈念身着一身嫁衣，是与沐思君在噬月楼内穿的嫁衣如出一辙，她孤独地站在屋顶上，腰间同样挂着同心结，脚边的灵牌静静地躺着，底部只有两个字：沈念！
　　远处，她眼中看不到那个人，见不到那个白色的身影，她的眼中是深深的不舍，是无望的未来，更是更多的不忍心。
　　杯中毒酒缓缓注入口中，冰凉的酒流入到腹中变得温热，嘴边带着微微的笑容。
　　酒杯从手中滑落，顺着屋檐掉下去，而她的嘴角，一抹黑色的血流下。她的手中多出一个火折子，虽然只有很小的火，但下面是酒水，地下更是□□，区区微火，足以炸掉整座噬月楼。
　　火折子从她手中滑落，一只大手突然抓住她的手，他立即带她逃离此处。
　　噬月楼一直有一条隐蔽的小路，从后山而来，能够快速从其它地方来到这噬月楼，容与便是从雨落口中知道的这条小道而来。
　　火势瞬间涌来，随之而来的是一声又一声的爆炸，好在后山没有埋下□□，容与将她救走，却还是失去了自己的一条腿。
　　南霜看到容与身下血流不止，连忙过去搀扶。
　　“你不该救我！”沈念说着，便要跑向那火海。
　　“羽蒙星雨，我找到了！”容与忍着剧痛。沈念回过头，见他眼神坚定，不像在说假话。
　　“先离开此处再说！”南霜眼看火势就要扑过来，又担心她家公子伤势，心中焦急万分。
　　“羽蒙星雨？”沈念眼中亮起一丝光，但是很快又黯淡下来。“请你用它来救我阿娘，我是不会离开的……”
　　啪！一记响亮的耳光打下。“公子为了你，甘愿留在西域做事，好不容易来到此处，又险些丧命，你若不走，便是辜负了公子！”南霜一直跟着公子，知晓他付出了多少。他向来高傲，为了拿到羽蒙星雨，他不惜俯首称臣，去做自己不愿做的事，现在更是毁了一条腿，而沈念却丝毫不领情，南霜实在气不过。
　　沈念看着容与流血不止的腿，自知对不住他，便道：“我若不死，所有人都会因我而死……”


第25章 隐情
　　“孤魂？”秋承拧着眉头，与所有人断绝关系，成为一个孤魂野鬼。十三年前便出现的孤魂，是他的错杀而导致孤魂的出现，方才离去的，也是孤魂。
　　“后来大哥只能将阿念打晕带走……”为她解了毒，又令其服下羽蒙星雨，体内的毒慢慢地都已全部清除干净，不过她所说的孤魂，是她心中脑中所有，就算是羽蒙星雨，也没办法让她恢复。不得已，只好用遗忘来暂时解决此事，否则，谁也不敢保证，醒过来的会是沈念，还是孤魂。
　　沈念再次醒过来的时候，已是一年后，她整整昏迷了整整一年，身上的毒和伤全部医好，唯有孤魂，还寄住在她身上。醒来后，她也已不记得一切，阿沐的身份，便是她的新的身份。
　　不过，容与有私心，他骗她说，他们已经成了婚，还有了一个孩子，玖儿。但其实那孩子，是前不久在街边捡到的孤儿。这两年来，他们不愿告诉她事情，更不愿她回忆起一切，所以欺她，瞒她。
　　“这封信又是怎么回事？”秋忆安拿出从临风阁得到的信，雨落认得出那是流云公子的笔迹，便解释道：“十八个月以前，他找到了我们……”
　　十八个月以前，流云公子出现在雨落面前，她当时竟然有些害怕，害怕这平静的日子被打破，担心所有人都知道沈念在这里，更怕沈念会想起一切。于是他们对他和盘托出，希望他不要打破这个平静。
　　很快，流云公子便离开了，从出现到离开，没有与沈念面对面地见过，他答应了，隐瞒了秋承和沐思君他们所有人。但是却留下一句话，是提醒，也是忧心：“西域，不平静。将来的中原，亦没有平静。”
　　“也许他失踪，与西域圣教有关。”雨落猜测道。
　　“你说，你大哥也在圣教？西域圣教，究竟是什么地方？”陆晏问。
　　“西域圣教，是西域最神秘的地方，也是势力最大之处。”雨落其实知道的也不多。
　　西域圣教，位于西域最中心的地方，势力遍布全国，甚至连中原也有他们的人。西域圣教，等级森严，教主陌屿神龙见首不见尾。他的女儿陌上纤虽只是少主，不过教内所有事物已全权交给了她。大祭司月霖，是三年前突然出现的一号人物，在他之前，少主与大祭司之位只有一人独有，他出现以后，总有圣教一人之下万人之上的地位，传闻他与少主陌上纤之间有着其他微妙的关系。下面是巫医和圣女，巫医白容掌管教内所有药材，数年来，却只研制一种药，也是她，提出用容与的自由来换取羽蒙星雨。而圣女，传闻有一种能力，可让人绝对听话与服从，三年前，现任圣女姽婳继承母亲弦思的圣女之位，三年前以前，还从听闻弦思有过什么女儿，不过圣女血脉不会作假。再接下来，便是风花雪月四大护法，分别是风过无痕，昙花一现，云寒雪落以及沉星落月，而其中的昙花一现，更为神秘，无人知晓其来历，甚至是男是女，尚不可知。
　　“想不到，羽蒙星雨竟在西域。”秋承曾派人前往西域寻过，但无人听过羽蒙星雨之名。
　　“羽蒙星雨，实则是西域圣教之圣花。”雨落又道：“其实就活阿念的，不能算是真正意义上的羽蒙星雨，巫医白容所给，其实是圣花的一片花瓣，真正的羽蒙星雨，其实是其内在花芯。不过其花瓣虽然不能起死回生，但亦有解百毒之功效，否则，阿念也不会昏迷整整一年才醒过来。”
　　“这么说，阿娘有救了！”秋忆安惊喜万分。不过秋承仍有忧愁：“三年来，还是找不到让阿凝恢复之法吗？难道孤魂要一直这样占着阿凝的身体？”
　　“孤魂的出现，是因为阿念受了很大的刺激，内心所筑起的防御系统，心病还须心药医，阿念的心病太重，我和大哥都没办法，故此，只能让她忘记一切，重新开始。”雨落接着又道：“也许，阿念心中重要之人可能会唤回她，但是她连一向在意的沐思君也要杀，这世上，恐怕再无令她在意之人了。”
　　“不，有一个！”秋承望向远处，一个昏睡了十三年的人……
　　夜间，沐思君醒来，浑浑噩噩，陆晏送来药，她也不碰。
　　“小坏蛋呢？”她问。
　　月光溶溶，洒在雪地上，熠熠生光。院中一颗大树下，有一座不大的新坟。
　　沐思君跪在小坏蛋坟前，阿念不在的三年中，她一直将小坏蛋当做是阿念，当作心中的慰藉，她一直陪着自己，让她觉得，阿念也只是暂时离开而已，终有一天会回来的。
　　陆晏同她讲起她昏迷之后，他们所说的事情，安慰道：“你放心，阿念一定还会回来的！”
　　“你说得对，阿念会回来的，就算不回，我也会找她回来的……”
　　陆晏知道拦不住她，但是她的精神和眼疾都还未痊愈，再加上近日来所添的新伤，他便忧心不已。不过，她定然只想找她回来，他便道：“我会派人同你一起找，不过你要按时吃药，让她们好好照顾你，我们前往的西域的这段时日，你千万不要有事。若是阿念回来了，你又……”沐思君打断他：“我会照顾好自己，不让你们，更不会让阿念担心。”


第26章 纤云弄巧
　　初春已有几分暖意，生机再来，暖光洋洋洒洒，祁锦刚出门，便看见祁钧与一女子同来，那女子一身白衣胜雪，清雅绝尘，眼角一颗泪痣，一副不食人间烟火之模样，但面色些许苍白，似乎身体有所不适。
　　她也有泪痣？听闻她失踪的大哥祁钰眼角也有一颗泪痣，不过祁锦却想起了另外一个人，那是幼时的一个玩伴儿，名唤纤云，她的脸上相同位置之处也有一颗泪痣，其实她们也只是相识三个月，不过祁锦却是到现在都还记得纤云。她回过神，打趣着哥哥：“难怪近几日总是不见哥身影，原来是有佳人相伴。”
　　“锦儿莫要打趣，我与弄雪只是朋友。”祁钧为二人相互介绍一番，他与弄雪也不过才认识几日，却相谈甚欢，很是投机。
　　弄雪目光停留在祁锦身上好一会，唇边带着微微笑意。
　　“锦儿，弄雪姑娘暂无去处，近日便住家中，我有事要出门几日，你代哥好生照顾弄雪姑娘。”祁钧说完便命人备了马，很快便走了。
　　“哥怎的走的如此着急？莫非是与近日出现的圣教有关？”祁锦猜测着，近期，中原多了许多人，是来自西域圣教，一路南下，势如破竹，没想到这圣教竟然如此之快便灭了中原大大小小二十几个门派，有趋炎附势之人见此，倒是巴结得很厉害。祁锦突然想起身旁的弄雪，看着她，总觉得她是幼时相识之人，便问：“弄雪姑娘幼时可来过金陵？”
　　弄雪轻轻摇头：“不曾。”目光却一直停留在她的身上。
　　祁锦眼中闪过一丝失望，虽转瞬即逝，但弄雪却看得清清楚楚，一览无余。
　　祁锦请她入宅，却发觉她手腕上缠着纱布，便问：“弄雪姑娘受伤了？”
　　“小伤而已，不碍事的。”她轻轻拉了拉衣袖。遮住自己的伤处。
　　祁锦命人为弄雪安排了一间厢房，距离她的住所是最近的，也是方便能够照顾她。哥哥从未带过女子回家，她这个做妹妹的，理应好生照顾她。
　　厢房干净整洁，院中种着花草，虽然它们不过刚刚冒出头来，不过待胜春来临，定是别有一番滋味。弄雪坐在房中，安逸地饮着刚端来的茶水。茶是上好的茶，环境也是上好的环境，已近晌午，她倒是有些倦意，大概是因为受了伤的缘故。
　　没多久，祁锦拿着药箱前来，弄雪微微一笑。两个人很默契的样子，祁锦将药箱放在桌子上，弄雪便伸出了受伤的手，祁锦轻轻掀开她的袖子，却见整条小手臂斗缠着纱布，料想伤势严重，不免担心起来。
　　果然，手臂上有一条又深又长的伤疤，差一点，这只手便要废了。
　　“是西域的人？”
　　弄雪并未回答，算是默认了。
　　祁锦很认真地帮她上药，弄雪也很认真地看着如此认真的她，她的睫毛很长，眼睛明亮如夜间闪烁的星辰，她的每一次呼吸，她都能清晰地感受到。
　　祁锦却想起幼时第一次见到纤云的情景。彼时，她不过七岁。七夕那日，她偷偷跑到外面去，却见巷中有几个孩子在欺负一个女孩儿，甚至辱骂她为“野孩子”。她便冲过去，大声喊道：“我是永阳派的人，还不速速离去！”果然，永阳派的名头还是有用的，几个孩子便连忙离去。而巷子里的小姑娘蜷缩着身体，衣服破烂不堪，头发脏乱，身上有许多大大小小的新伤与旧伤。
　　“跟我走吧！”她走过去，伸出小手。
　　小姑娘抬起头，小花猫般的脸上现出几分喜悦，眼中挂着泪，可怜兮兮的样子，再加上眼角的泪痣，显得她更加弱小可怜。
　　头上的天空中放着烟花，街边挂着各式各样的灯笼，小祁锦牵着她的手，她低头看着她们二人的影子，第一次与他人如此形影不离。
　　听到她的肚子在叫，小祁锦便买了吃的给她，她拿过来便大口大口地吃着，小祁锦便安慰她：“慢点吃，没有人和你抢，明日我带你去吃更好吃的东西。”
　　她吃完，小祁锦便从怀中取出金疮药，轻轻涂抹在她的手臂上。她却一直望着她，眼中含泪，内心感动。
　　“我叫祁锦，你叫什么名字？”她问。
　　她却只是摇了摇头。她从小便是孤儿，无名无姓，旁人也只是用“野孩子”或者“小乞丐”来称呼她。
　　小祁锦想了想，看到周围成双成对的人，想到今日是七夕，便道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。便唤你纤云，如何？”
　　她点着头，从今天起，她有名字了，唤作纤云。


第27章 故人
　　祁锦为她处理好伤口，抬起眸，正对上她灼热的目光，四眼相对，瞬时间像是回到了那年七夕。
　　祁锦的脸渐渐有些发烫，她移开目光，低着头轻轻又问：“你身上可还有其它伤口，我一并帮你换了药。”
　　弄雪突然抓着她的手，祁锦一时之间有些无措，但见她将自己的手一直移动到她的心口，祁锦脑中有些空白，但弄雪也只是将她的手放在自己左肩之处。她松开手，目光却依旧停留在她的身上。
　　感受到她的灼灼目光，祁锦些许感到不好意思，连忙抽回了手，她站起身，拿起伤药又放下，又拿起纱布，但看到她的衣服还好好地穿着，便立即又放下纱布，伸出双手，轻轻解开她的衣服，却只露出左肩。
　　弄雪嘴边带着浅浅的笑，没想到，她竟还有如此可爱的一面。
　　祁锦以为她在笑自己，便更加觉得过意不去：“我是不是有些笨手笨脚的？”其实她很少帮人包扎，就连哥哥受伤，她也不曾为其处理伤口，第一次如此对他人，还是幼时对纤云，长大以后，弄雪却是第一个。
　　弄雪轻轻摇了摇头，解释道：“只是想起一个故人。她很勇敢，也总是护着我。但后来我才知道，她不过是假装很勇敢，因为，她有要保护的人，所以不能叫人家看出自己其实也很害怕。”
　　祁锦总觉得她是在说自己，当年初遇纤云之时，她看到几个孩子在欺负她，心底很是慌张与害怕，所以才借着永阳派的名头来壮胆子，好在他们离开了，不然，她也不知道该怎么办了。“你果真从未来过金陵城？”祁锦又问她。
　　“此次来金陵城，弄雪是第一次。”
　　见她还是如此说，祁锦便没有继续追问下去，便又帮她处理着伤口。
　　傍晚时分，亦是晚膳之时，祁夫人听闻儿子带回一个姑娘，便命人准备了一顿丰盛的晚餐，毕竟这是儿子第一次带姑娘回家。虽然祁胜与祁钧二人都不在，但准备的膳食丰盛而美味，不知道的，还以为要摆宴。
　　祁锦听母亲之言，带着弄雪一同去吃晚膳。祁夫人见女儿带着弄雪前来，连忙笑盈盈地迎过去，十分和善。她拉着弄雪，让她坐在自己与女儿中间的位置，可见有多喜欢她。
　　弄雪只是微微笑着，却是笑不露齿，循规蹈矩的。
　　“不知弄雪姑娘爱吃什么，我便让厨房多做了些。”祁夫人眉开眼笑的。
　　“夫人唤弄雪名字便好。”弄雪微微颔首，客客气气的让祁锦觉得有些怪怪的，明明方才她们独处时，还不是这般模样。
　　祁锦打量着弄雪，觉得彼时的她更像是一个大家闺秀，她想，也许有一日，她真的会成为自己的嫂子，所以此刻在母亲面前，定是想要留下一个好印象。可是她总觉得，弄雪不该就如此嫁人。
　　“弄雪与钧儿是如何相识的？”祁夫人问。
　　其实不过是简单的相识，弄雪也只是简单地答了几句，看了看身旁的祁锦，却道：“盟主与祁公子时常不在家，平日里便是祁小姐照顾夫人的吧。”
　　“锦儿不给我这个当娘的惹麻烦就好了，也不指望她来照顾我。”祁夫人的确将弄雪认作自己的儿媳，所以才在她面前如此说。
　　“娘……”祁锦偷偷看了一眼弄雪，解释道：“平日里我有照顾娘的，您忘了，前几日我刚陪您去逛过街。”
　　“那是谁半道中离开的？”
　　“我后来不是又回来了嘛。”
　　看着母女二人你一言我一语的，弄雪静静地听着，她看着祁锦，目光柔软，眼神有情。
　　“弄雪第一次来金陵城，改日让锦儿带你去四处看看，虽不是什么热闹的时候，不过城内有许多有趣的地方。”祁夫人如此说，又嘱咐女儿：“锦儿，可莫要怠慢了弄雪。”
　　夜间繁星点点，明月高悬，初春的风带来微微的香味儿。
　　祁锦送弄雪回房途中，她便解释道：“弄雪姑娘，你可莫要听我娘说，若不是娘拦着，我早便出去闯荡江湖了。”
　　“为何想要闯荡江湖？”弄雪问。
　　“三年前我认识几个朋友，我很羡慕他们能够做自己想做之事，走自己想走之路，我不想让自己有所遗憾。”祁锦望着天上的明月。流云公子萧然洒脱，但他失踪没了消息。沈念与沐思君是她见过最勇敢和别具一格的女子，但她们之间有所遗憾。她也想要出去走走看看，认识新的人和事，体会不一样的东西。
　　弄雪眼中闪过一丝忧虑，看着望着月亮的祁锦，弄雪微微靠近她几分，又道：“外面很远，很大……”远到没有人相伴，大到看不见自己……
　　“对了，弄雪姑娘为何远离家乡？”祁锦转过头看着她。
　　“我没有家……”孤儿是没有家的。“我只想保一个人……”她扭过头凝视着她，目不转睛。


第28章 孤魂野鬼
　　城中街道，百姓四处逃窜，后面更多的怪人在追赶，他们身上带着血，却不知疼痛，也丝毫感觉不到疲惫，有人被追上，被其撕咬，很快也变成如他们一样的怪人。
　　一男子站在城中最高处看着这一幕，看着那些保护百姓的侠客不是被杀，便是被迫成为他们的一员，他的眼中并没有多余的同情，坚毅的脸上有的只是深沉。这已是钟离归尘不知多少次看到这种情形了，此次危机是前所未有的。
　　他并没有多做耽搁，便往安全之处飞去，跳过一个又一个屋顶，他的眼角余光却扫到一家酒楼中坐着一位黑衣女子，这种时候，普通人应该逃去才是，若是江湖侠客，定然早已去冲锋陷阵，他有些好奇，便躲在暗处观察起来。
　　孤魂一人饮着酒，没多久，那些怪人冲来，见到她，便立即扑了过去。
　　手起刀落，几颗人头掉落在地。
　　钟离归尘嘴角上扬，想不到此女如此狠绝。他依旧看着，一双短刀在她手中凌厉如风，唯有心狠之人，才有如此刀法。
　　“还要看到何时？”
　　钟离归尘这才发现，那群怪人已被全部解决，地上尽是他们的尸首。而导致这一切的人，此刻却像什么都没发生一般，悠闲地饮着小酒。
　　“姑娘不是普通人，不知姑娘高姓大名？”
　　“孤魂。”
　　归尘笑了笑：“真巧，在下野鬼。”
　　孤魂的模样却不像是在开玩笑。不过她并不打算在此处多留，不然留下踪迹，便又会有人找上来，虽然他们已然成为自己的刀下亡魂。不过陆晏和秋承的人，以及噬月楼的人，多如繁星，杀也杀不尽。她起身，便要往外走。
　　“孤魂野鬼，不如同行。”归尘跟在她身后。
　　孤魂抬头看了他一眼，此人功力不弱，此刻出现在此处，定飞普通人。“既是孤魂野鬼，只能独行。”说完，她便一个人独自离去。
　　看着她的背影渐渐消失，归尘嘴边的笑意却没有消失。
　　一日后。
　　满城皆是尸体，血流成河，惨不忍睹。酒楼中的尸体尸首分离，可见是一刀至此。
　　沐思君和陆晏派来的几个人来到此处，她看着这些尸体，看刀伤，的确像是凤凰刃。
　　“一路寻来，沈姑娘不知杀了多少怪人，却只是独行，找到她的人，也是一击毙命。”一个随从道。
　　“阿念如此行，定会惹来幕后之人，一定要在他们赶来之前找到阿念！”沐思君猜想她是故意而为，也许是想要引出幕后之人，不过躲在后面的人实力如何，又有多少人，这些都不知道，她不能眼睁睁看着阿念有事。从西域回到中原，她们便遇见过这种怪人，后来又引来杀手。孤魂曾经说过，所有欺骗和伤害过沈念之人，皆会让他受到应有的惩罚！孤魂如今所为，很可能便是要引出幕后之人，好好算账。
　　如今，陆晏和秋家父子，还有雨落，他们都去了西域，前去寻找羽蒙星雨来医治阿念的母亲，不知何时才能回来。在他们回来之前，她一定要保证阿念不会出现什么意外。阿念也好，孤魂也罢，那始终都还是阿念。
　　夜色浓郁，月亮也躲到云层后面，微风轻拂，一个穿着黑色斗篷的人突然出现在众人面前，他背对着他们，沉星落月等人恭敬地称呼他为“大祭司”。
　　沉星落月禀道：“大祭司，近日来，沈念此人杀了不少人，是否让属下去处理此事？”
　　“手下败将还敢去丢人现眼吗？”月霖的声音压的很低，但语气中却带有几分质问。
　　沉星落月低垂着头，皱着眉头，没想到那天找沈念对决的事早已传入大祭司的耳中。
　　“暂时不用理会她，她要杀便杀，人，多得是！”月霖转过身，一张面具遮住他的脸庞，眼神如炬。“早晚，我要她尝受这世间最大的痛苦！”
　　沉星落月不知他究竟有何计划，不过既然他如此说了，他也不再插手沈念之事。
　　“吩咐下去，沈念与沐思君二人，绝不可杀！”月霖吩咐道。“胆敢擅自行动者，杀无赦！”他用警告的眼神看了看沉星落月，此人向来有想法，但也为圣教立下了许多功劳，他不会轻易动他，不过若是触及他的底线，不管是谁，他都会叫那个人，付出惨重的代价！
　　皓月看着他离去的背影，想不通他为何要如此做。此时秋承父子和陆晏都不在，单靠沈念一个人的力量，怎能与圣教对抗？沈念是很厉害，更是难得的对手，但只要几大高手合力围攻沈念，她便必死无疑。


第29章 白蛇下凡把恩报
　　金陵城中的皮影戏馆一年中都很热闹，此处聚集了全中原最好的艺人师傅，故事多样且吸引人，数十年来皆是如此。
　　祁锦与弄雪虽坐的不是最好的位置，但也能清楚地看到台上的演奏。说的是白蛇传说的故事，虽然许多人都听过，不过他们讲的生动有趣，着实令人喜欢。此刻说的正是白蛇下凡把恩报，弄雪望着身旁的祁锦，眼底的温柔如水。
　　祁锦看着台上的表演，又想起幼时与纤云，她们二人第一次来此，那时台上的故事，也是如此，与此刻竟是一模一样。她看向弄雪，才发现她正注视着自己，对视之间，她有些恍惚，仿佛眼前的弄雪，便是当年的纤云。
　　两人走出去，祁锦便问她：“方才的表演如何？”
　　“甚是动听。”弄雪看着她，却见她突然跑向一边，目光随之而动。
　　祁锦却是在一旁买了两根糖葫芦，走过来，递给弄雪一根。
　　十三年前的某一日，两个小姑娘手牵着手走在街上，纤云突然顿住脚步，抬头望着满串的糖葫芦。小祁锦见此，便买来两串，一串给她，一串给自己。纤云却高兴的哭出来，但只是一直望着糖葫芦，始终一口都没有动。“它很好吃的！”小祁锦一边吃一边说，又帮她擦着脸上的泪水。
　　“从未有人给我。”纤云从来没有吃过，垂涎已久，此刻望着手中的糖葫芦，却不忍吃掉。
　　“日后我天天买给你吃，快吃吧，不然等一下便要化了。”
　　一切恍如昨日。
　　“弄雪姑娘为何不吃？可是不喜欢？”祁锦问。
　　“自然喜欢。”弄雪回过神，眼中泪光一闪而过，她吃下一颗，酸甜可口。
　　水面上，一艘大船缓缓驶来。
　　船内，月霖坐于正座之上，面具遮脸，下面是许多手下，其中，虞惜与皓月皆在此处，还有一个很神秘的黑袍人，整个人被包裹在黑袍之中，连头也未露出。
　　“大祭司，前方便是彭城了。”虞惜道。圣教欲将彭城作为来到中原的总坛，前不久，他来到此处，将彭城变为他们圣教之地，此行便是大祭司与少主亲至之时。
　　“听闻沈念昨日途径此地，不知此行是否会遇到。”皓月有些担忧。
　　“我说过，不必理会。”月霖摆了摆手。
　　这时，一紫衣赤脚女子伴着清脆的铃声走来，楚腰纤细掌中轻，肤如凝脂，领如蝤蛴，轻纱遮面，银色流苏神秘迷人，一双眸子中是万代风情。
　　“参见少主！”众人敬道，月霖也起身相迎。
　　月霖走过去，伸出手，很自然地牵着她的手，询问道：“中原可还习惯？”
　　“月霖的中原，自然习惯。”陌上纤的眼中只有他一人。“对了，听闻这中原的揽月千秋不容小觑，恐怕不好对付。”
　　“揽月千秋避战，想来是要保存实力，不过这可由不得他们。”月霖吩咐道：“花，此事便交由你去办。”
　　黑袍人，也就是四大护法之一的昙花一现便领了命。待下船，他自会马上行动。
　　“雪不在，你们三人可要好好办事。”月霖看了一眼皓月，也是提醒他不要再擅自行动。之后，月霖与陌上纤二人离开，回了房间。
　　“为何选在彭城？”皓月觉得此地选的并不好，陆晏沈念在北，永阳派在南，揽月千秋在东，无极峰在西南，若是围攻，圣教便会被包围。
　　“他们不会同时进攻，相反，圣教行事，更为便宜。”虞惜道。揽月千秋避战，沈念一人行动，秋承、陆晏皆不在，只剩一个金陵永阳派，不成气候。就算他们将来会合作，不过也是为时已晚。
　　就在此时，皓月突然向昙花一现动手，掌风凌厉，他及时躲开，不过黑袍帽子还是被摘，露出一个极其普通的面容。
　　“啧啧。”皓月摇了摇头。“果然又是一张陌生的脸。”
　　而虞惜却见惯不怪，昙花一现是他们四个之中最神秘的一个，皓月时常逼现他的真容，每每如此，见到的都是不同的脸。
　　“我很好奇，你是每天都要换一张脸吗？”皓月盯着他的脸，昙花一现时常变换身份，男子，女子，老人，少年人，胖瘦美丑也不在话下。
　　昙花一现并未理会，只是将帽子重新戴好。
　　“你若被人冒充身份，可是再简单不过。”皓月接着又说：“说不定哪一日，我们会死在你的手上。”
　　“除非你是叛徒。”昙花一现犀利的话令皓月不知该说什么，然而他接着又说：“西域人不会为难西域人，但中原人却不同。”
　　“你？！”皓月怒火中烧，虞惜连忙拦住他，否则皓月定然出手。皓月怒视着昙花一现，早晚有一日，早晚……


第30章 沐裴死因
　　黄昏时分，天色渐暗，远处的太阳只留一丝余晖，天边像是一幅画被染红，水面上波光粼粼，映照出天边晚霞余晖。
　　沐思君几人来到彭城，只因昨日沈念途径此处，不知她现在又去了何处。树林中寻找之际，却见不远处冒起了一缕青烟，便连忙用轻功飞去。
　　河边有一人坐于火堆旁，烤鱼的香味溢出。
　　钟离诺发觉有人靠近，抬起头，见是君儿姑娘和三个黑衣女子，便起身道：“不曾想今日又遇君儿姑娘，实乃不才之幸。”
　　沐思君却有些失望，便问：“钟离公子可曾见过之前与我同行的阿沐？”
　　“昨日倒是见过与阿沐姑娘相似之人，但那人行事狠辣，不像是阿沐姑娘。”钟离诺回道，沐思君便有些激动：“你在何处见到的她？”
　　原来，昨日在城外，钟离诺在一家破庙歇息，不久，便听到有人靠近。孤魂还未进入破庙，便有两个黑衣人跟了过来。“真是到处都甩不掉你们！”孤魂一气之下，便杀了二人，为防再有人跟来，她也不打算在破庙休息，便离开了。
　　沐思君听他如此描述，便知那的确是孤魂，便立即向城外跑去，三个黑衣女子也连忙跟上。钟离诺不知发生何事，不过见天色已晚，为防有怪人出没，便也跟了过去。
　　黑漆漆的夜晚静的可怕，竹叶随风摇曳，如同地狱的鬼魅。
　　整个破庙中，只有两人，一为圣教大祭司月霖，另有一黑衣人。
　　“圣教将要对付揽月千秋，该如何选择，不用我教你吧？”月霖道。
　　“大祭司放心，揽月千秋怎及圣教？”说话的黑衣人，竟是如今的清风门掌门，霁林！
　　“三年前，你与沈勃合谋，杀害沐裴，夺得清风门之位。”月霖说这话时，霁林只能垂首隐忍。“霁林，你是个聪明人。可莫要做糊涂事！”
　　“大祭司请放心，清风门向来以圣教马首是瞻！”霁林本就是不得已才加入揽月千秋，为了不让大祭司再怀疑自己，他便又道：“大祭司，听闻这揽月千秋的钟离安，与秋承、沐裴，自己沈凝之间有所瓜葛。此事，兴许可以利用揽月千秋。”
　　“他们的事，我自会派人调查。”月霖的眼睛变得深沉。
　　云层下的月亮慢慢显现，一阵风吹过，破庙中只剩下霁林一人。他又想起三年前，没错，他与沈勃合谋，沐裴中毒，的确有他一份。尤其是那晚，沈勃派人送来解药，沐裴毒虽解，但功力大减，身体也十分虚弱。就在当晚，沈勃故意放沐思君回家，又用假的沈念身影来蒙骗她，而他却端着药去了师父房中。沐裴果然没有防备，被他一刀击杀，纵使沐裴欺骗仍不相信，但霁林却有些不忍心：“师父，莫要怪我，若非沈勃威胁，我怎能亲手杀您？”一步错，步步错。沈勃曾说，只是对沐裴下毒而已，可是接下来的事情，根本不受他的控制，直到沈勃要杀沐裴并嫁祸沈念之时，霁林才终于明白，但为时已晚，沈勃以下毒之事相威胁，若他不照做，他谋害师父的事便会被传出去，不得已，他只能听从沈勃吩咐，杀害师父。
　　本以为此事会随着沈勃之死而烟消云散，但谁知，沈勃早已与西域相互勾结，就算沈家庄覆灭，这个秘密还是一直都在，并且还掌握在圣教之中。
　　他突然听到有声音，连忙离开破庙，躲在暗处的他，却见到了沐思君。
　　霁林此时更加心乱如麻，不知沐思君何时来此，又听到了些什么。
　　沐思君进入破庙，只看见里面有空余的酒壶，其它什么也没有发现。“看来沈姑娘已然远去。”
　　钟离诺跟过来，见几人都有些失望，便道：“昨日阿沐姑娘向南离去，兴许她并未走远。”听到他如此说，沐思君便又跑了出去。
　　霁林重新躲好，待他们全部离去，这才走出来。他拧着眉头，沐思君究竟是否知晓，这让他心中更加烦乱。
　　霁林的人在竹林外，他走出去，便吩咐他们暗中跟着沐思君等人，又嘱咐千万不能动手。他本就不是真心要杀师父，他已经一错再错，怎能再对付师父的女儿？更何况，师妹向来善良，为人热心，他又怎能去杀她？而且，大祭司也放出消息：不可杀沐思君与沈念二人。
　　所以，他不能动手。
　　为今之计，只有先远离彭城，远离圣教，远离大祭司，至少不能让他知晓。至于未来如何，便只能走一步看一步了。


第31章 小公子
　　一连数日，沐思君依旧没有寻到沈念，甚至连她的行踪也没有任何消息。
　　“前面有家客栈，沐姑娘在此歇息，我等现在便去打探消息。”三人离去之后，便只剩下沐思君与钟离诺二人。
　　而一直跟在暗处的霁林也终于等到了机会，他先是派人分别将离去的三人解决，便命其他人埋伏在客栈周围。
　　深夜，万籁俱寂，只有几个黑影快速穿梭在客栈中。
　　钟离诺醒来，本想看看是何情况，便有几个黑衣人冲进来杀他。
　　另一边，沐思君打开房门，便见到了一个人。
　　但那人却趁她不备，将她打昏，随即便带她离去。
　　钟离诺杀出来，来到沐思君房间，却见门开着，里面却没有人，他便只能寻她去。
　　当沐思君醒来时，已不知过了多久，只觉得浑身乏力，内力也使不上来。地牢中干净整洁，也并不潮湿。
　　她想起在客栈见的人，那是大师兄霁林，本奇怪大师兄为何会出现在那里，可是下一刻，他便将她打昏，她不知道发生了什么，更不明白他为何会那样做。
　　她起身，浑身无力，只能撑着石墙勉强站起，扶着墙，她挪动到铁门那边，铁门上了锁，如今她用不了内力，竟拿它没办法。
　　“有人吗？”一开口，声音微弱，仿佛不是自己的声音。
　　没多久，霁林带着人终于出现，其中一个人手中端着不知是什么的汤药。他示意手底下的人将铁门打开，沐思君便顺势要冲出去，奈何身体像是久病之人，很快便又被抓住。
　　“为什么？”她问。但是霁林不愿回答她，只是递给他们一个眼神，他们便过去抓住她的双手双脚，令她动弹不得，而那端药之人也走过去，有一人撬开她的嘴，那人便将药汁强行灌入她口中。
　　确认她全部喝了下去，他们才终于放开她。
　　“你给我喝的是什么？为何要这么做？”沐思君实在不明白。不过霁林见此，才知她并没有听到那些对话，不过事已至此，人是断然不能放的，至少不是现在放人。更何况，万一她是装的，岂不更加可怕？他的眼神并不狠，他看着一滴不剩的玉碗，轻轻道：“日后你便会知晓。”
　　铁门重新落了锁，霁林等人便离开了地牢。沐思君连忙跑到角落里，她将手指放入喉间，想要将方才喝的东西吐出来，可是吐了好久，不过才吐出一点东西而已。
　　揽月千秋。
　　钟离归尘正在房中看着关于沈念的资料以及画像，原来那孤魂，便是传闻中的沈念。她虽是秋承之女，不过父女二人决裂多年，以往听到她的事迹，他都忍不住好奇，这究竟是怎样一个女子。见到之后，方知传言不虚。
　　此时，有人前来敲门禀报：“少主，小公子回来了！”
　　听到这个消息，归尘便将画像放了下来，将东西放置安全，这才出去，问：“他在何处？”
　　“小公子在池边。”
　　归尘抬起脚，大步流星走过去。
　　池塘中游着几条鱼，有人抛下鱼食，鱼儿们便一股脑涌过去，争先恐后地抢着吃食。
　　归尘看到他的背影，却没有立即走过去。他这个表弟，向来不喜插手江湖之事，只喜欢四处游历，逢年过节只送来几封信件，却几乎不回，如今突然回来，实在蹊跷。
　　“阿诺！”归尘走过去。
　　钟离诺回头，归尘已然走来，他便轻轻点头，唤道：“表哥。”
　　归尘拿过他手中的鱼食，向池中洒了一把，看着鱼儿们抢着吃食。“说吧，何事？”
　　“还是表哥了解小弟。”钟离诺说着，便从怀中拿出一张画像。打开，是一女子的模样。
　　归尘看着画中女子，他其实认得这女子，她不是别人，正是沈念曾经抢过婚的沐思君，前沐裴盟主的女儿。但他却打趣道：“阿诺可是看上了这女子，想让表哥帮你提亲？”
　　“表哥莫要说笑。”钟离诺解释道：“君儿姑娘是小弟认识不久的朋友，但她突然失踪，很可能是被人所抓，小弟是想请表哥派人帮小弟一同去寻君儿姑娘。”
　　归尘没有立即答应，只是转过头又去喂鱼，却道：“堂主一位一直空悬，你可知为何？”
　　钟离诺却闭口不言，舅舅钟离安一直想要将堂主之位交给他，但他始终不愿，后来更是离家远去，四处游历。
　　鱼食全部喂完，归尘便从怀中取出揽月千秋的堂主令。“圣教此时正针对揽月千秋，我已无人可派，若要寻人，你自己带人去寻。”说完，他便将令牌放在旁边，自己一人离去。
　　钟离诺看着静躺的堂主令，眉头紧锁。


第32章 英雄难过美人关
　　脚步声越来越近，沐思君抬起头，霁林命人将铁门打开，不出意外，仍有一人端着汤药前来。
　　几个人走过去，但沐思君却先行下手，制服一人，断了那人的胳膊，其他人连忙冲过去，霁林看着他们，发觉沐思君变强了，而且不止一点点，他便下令：“不必对她客气。”他带的人功夫也不差，既然她强了许多，那他们也不必手下留情。
　　沐思君丝毫不敢大意，却突然摆脱几人，转向攻击端药之人，将那碗药汁打翻在地，霁林有些恼怒，便亲自出手，与几个手下一同将其制服。
　　他们紧抓着沐思君，霁林走过去，凑到她耳边轻轻道：“师妹，你只要乖乖吃药，师兄断然不会伤害你。可若是不听话，那你只能成为不折不扣的犯人！”
　　他们将沐思君押出去，沐思君注意着四周，此处不像是清风门的地牢，通道里很黑，几分潮湿。她被关到其它的地牢，里面环境很差，莫说连床都没有，连沐思君整个人都被锁链锁在木桩子上，牢房里的刑具上还沾有不知何时遗留的血迹，而墙壁和石门也比较坚硬，恐怕没有那么容易便逃出去。
　　不久，他们又端来一碗药，霁林接过药，亲自逼着她喝下。
　　一连几日，她都被人灌下这种药。她开始出现幻觉，记忆也变得混乱与模糊，甚至有些控制不住自己的情绪。她大概猜到了这是何药，可是要怎么样，才能逃离这个陌生之地？霁林抓她，又是为何？若是要强行挣开锁链，离开牢房，凭她的内力，应该是可以做到，可是外面守了多少人？更重要的是，霁林抓她的目的究竟为何。
　　浓浓的夜色之下，唯有钟离诺一人立于庭院之内。
　　自从接下堂主之位，不仅没有她的消息，他也终于从揽月千秋的情报网中得知，原来她便是沐思君。
　　虽然在外游历多年，不过江湖中的大事他也都有耳闻。关于沐思君此人，却是听到了太多太多的传言。前盟主之女的身份，三年前沈家庄少庄主沈醉渊大婚的对象，更是江湖中第一个被同位女子抢婚的人。父死，夫亡，爱人沈念也在三年前突然离世。再后来听到沐思君的消息，便是不久前，说的却还是沐思君与沈念二人不被接受的感情。没想到，她便是沐思君。
　　得知沐思君身份，他有些犹豫，却不知自己在犹豫什么，他想到表哥的玩笑话：“阿诺可是看上了这女子，想让表哥帮你提亲？”他不知道，可是想到她是在自己眼皮底下失踪，他便下了决心：定要找到她！
　　不过几日过去，依旧没有她的消息。
　　“又在想她？”归尘突然从外面走来。
　　钟离诺不愿承认，便问：“那些怪人，否认很难对付？”
　　“不怕疼，不怕死，更能死而复生，砍下头还能再战，只能火烧。”归尘继续说道：“不过揽月千秋是什么地方，岂是如此简单便能够对付的？”见他还有些担心，归尘便拍了拍他的肩：“放心，有我在，揽月千秋便不会有事。你只需专心寻人便是。”
　　钟离诺想了想，为了暗中寻找沐思君的下落，他派去了不少人，如今正是揽月千秋生死存亡之际，他怎能置身事外？更何况，如今他更是揽月千秋之堂主，怎能躲在舅舅与表哥身后？“小弟已派人去寻，眼下可有小弟能够帮的上忙的？”
　　“你当真愿帮？”
　　“之前是小弟不懂事，既然如今我已接下堂主令，自然也会担下一个身为堂主的责任。”
　　“好！不愧是我钟离归尘的弟弟！”他便接着又道：“怪人越来越多，只能火攻，我已派人运来大量硝石，接送硝石之事，便交予你。”说完便交给钟离诺一个信物。
　　钟离诺接下：“表哥放心，小弟断不会令表哥失望。”接着，他便离去了。
　　归尘望着他远去的背影，直到他的背影消失在黑暗之中，他才将视线收回，复杂的眼神如同今日的黑夜一般浓韵。
　　钟离诺离开不久之后，便有一中年男子走来，不过他满头白发，面容深沉，不过眼神中露出几分欣慰：“诺儿竟然担起这堂主之位。”
　　“自古英雄难过美人关。”归尘接着道：“只是阿诺太过良善，终会被伤了心。”他看向父亲，又道：“那个人，还未回来。”
　　钟离安沉默不语，他抬起头，天上很暗，无星也无月，只有微凉的风儿，轻轻拂过。


第33章 嫂子？
　　湛蓝的天空中飘着几片白云，空气清新，微风适宜。
　　弄雪打开房门，果然门外又放着一只盒子，她将其抱回房内，打开，里面是一串糖葫芦，她的嘴边带着微微笑意。这几日，祁锦总是会放在这里一串糖葫芦。
　　有人靠近，她转过身，眉眼带笑，明亮的眸中带着光。
　　祁钧见到此时的她，眼神变得痴迷，几日的劳累和伤势也不算什么了。
　　见到是他，她微微有几分失望。
　　注意到她手中的糖葫芦，祁钧便走过去：“原来你喜欢吃此物。”
　　弄雪没有回应他，只是看着他脖子上的伤口：“你受伤了？”
　　“无妨，你的伤势如何了？”他关心的问。
　　“锦儿关怀备至，弄雪已然痊愈。”她的脸上挂着素日里温柔的笑容，但眼神却变得与方才不同。
　　“弄雪！”祁锦突然拿着风筝跑过来，看到哥哥祁钧也在此处，愣了一下，拿着风筝的手也垂在一侧。她走过去，问：“哥哥何时回来的？爹爹是不是也回来了？”
　　“方才回来，爹自然也回来了。”祁钧接着又道：“锦儿，还好有你，弄雪的伤方痊愈。”
　　祁锦转向看了看弄雪，眼中闪过一丝难过，她将风筝交到祁钧手中：“既然哥哥回来，这纸鸢，便交给哥哥了。”她总觉得哪里有些怪怪的，说不出的感觉。
　　弄雪看着祁锦离开，微微蹙眉，眼中已没了期待，只留忧虑。
　　祁钧拿着风筝问：“弄雪想去何处放纸鸢？”不过弄雪却婉拒：“弄雪突感不适，想要休息，祁公子方回家，想来也要多休息几日。这几日，弄雪便不打扰公子了。”她的话让祁钧无法拒绝，甚至让他接下来的几日都无法前来找她。
　　弄雪回到房间，关上了门，祁钧只好失望离开。
　　祁锦却在房间独自郁闷，面前的盆栽在她手中脱落了几片叶子，双手不停地摘着叶子。
　　此刻，哥哥应该与弄雪正在外面放着风筝，青青草地，鸟语花香，一个人牵着引线，一个人放起风筝，笑容满面。
　　不一会儿，盆栽就被她摘得光秃秃的。
　　“我也要去放风筝！”她扔下叶子，走到门外，想到几日前哥哥与弄雪一同回家，而且哥哥看弄雪的眼神，明明是有意的。“他是哥哥，她是未来的嫂子，他们放风筝岂不是理所应当？”她又回到房间，越想越不对。“嫂子？她会是嫂子吗？”满眼愁绪，一脸愁云。
　　时间过得很慢，仿佛过了很久，才终于天黑。下人来唤她吃晚膳，她便问：“哥哥和弄雪回来了吗？”
　　“少主和弄雪姑娘今日并未出门。”
　　听到这一句，她心中竟然有几分窃喜，就连去吃晚膳的路上也是心情舒畅。
　　祁胜与夫人正等着儿女一起吃晚膳，祁锦前来，便跑过去搂住父亲的脖子：“爹爹终于回来了，锦儿甚是想念爹爹呢。”
　　祁胜笑着道：“锦儿怎地如此高兴？”
　　“自然是因为爹爹回来了。”她坐到父亲的身旁。
　　祁钧却和祁锦完全不同的状态，脸上并无笑容，相反心情还有几分沉重。
　　“弄雪呢？”祁夫人连忙问起，今日儿子回来，她方才还特意吩咐，让儿子好好地陪着弄雪，出去也好，他们二人在房内一起用膳也罢。
　　“弄雪身体有些不适。”祁钧回答。
　　“她怎么了？”祁锦却紧张起来，看到他们都在看着自己，想到方才自己的反应那样大，她便又道：“哥哥几日未见，回来也不好好照顾弄雪，该不会是哥哥惹弄雪不高兴了吧。”
　　祁夫人数落着儿子：“这几日也不知来信，姑娘家可是要哄的。这几日锦儿与弄雪相处不错，让锦儿过去看看。”
　　“好！我这就去！”祁锦连饭也不吃便跑过去了。
　　她很快便来到弄雪房外，敲了敲门，细声问：“弄雪哪里不舒服？可要唤大夫？”
　　房门打开，弄雪走出来，祁锦便围上去：“哪里不舒服？”
　　“没事，兴许是染了风寒，现在已无碍了。”
　　“风寒？快些进屋，莫要再受了凉。”祁锦说着便拉着她进了房间。
　　沉默，两个人都一言不发。此刻的沉默，皆是因为今日祁钧的归来。
　　过了很久，祁锦才开口：“你好好休息，我先走了。”
　　“等等。”弄雪突然喊住她，祁锦便回过头，等待着她的下文。
　　“今日未能放纸鸢，是我失约，对不起。”弄雪眼中的歉意十分真诚，还有几分惋惜。
　　“没事。”祁锦虽然是笑着说，但眼中却闪过一丝泪光。“日后有哥哥陪弄雪，定然不会像我这般无聊。”
　　“不。这几日有你，我很满足。”她很高兴，亦十分满足。


第34章 真相
　　潮湿的地牢内燃着火把，火星跳脱出来，沐思君整个人都与平常不同，眼神呆滞，口中含糊不清地说着什么。
　　霁林等人走来，看到她的样子，霁林便走上前去，这才听到她口中念的一直是沈念的名字。“听闻沈念与你再次决裂，变得痴傻，竟还记得她。不过这药的确有效，不过短短几日，你便如此这般。”他伸出手，后面那人便将那碗药放入他的手中。
　　霁林本想喂她喝药，但沐思君突然激动起来，还挣扎着锁链，他只能一手捏着她的脸，强行将药灌入她的口中。但她却立即吐了出来，还吐了他一脸。
　　“重新去熬药！”霁林擦掉脸上药汁。
　　沐思君挣扎着，用全力挣开了锁链，接着便像猛兽一般攻击霁林等人。
　　“抓住她！”霁林吩咐道。他们便将她围起来，不过中间的沐思君像是被困在笼子中的老虎，不顾一切地扑向他们，他们不敢强攻，反被她伤到。不仅如此，她还抽出一人腰间的剑，她挥舞着银剑，却没有任何招式可言。
　　霁林见此，便立即拔出剑攻向她，其他人也纷纷出剑。
　　此刻的她似乎忘记了清风剑法，只是胡乱地挥着剑，就像一个不懂剑法的人，但她速度很快，几人打也不是，不打也不是。
　　沐思君捂着头，表情痛苦，但脑袋昏沉又疼痛，脑中一片混乱，见他们想要抓自己，便反抗起来，一剑刺伤了两人。二人被伤到之后，也动了怒，便不再手下留情。
　　“清风长啸，玉川流光。”她的耳边传来一个女子的声音，她便听此而行。“清风戏柳，临风绝尘。”她开始用清风剑法对付他们，脑海中是她在拼命地练剑。
　　霁林看着她伤了几人，方知她的剑法早已出神入化，他皱着眉头，便执剑刺去，几人合力围攻沐思君，慢慢地，她的身上多了几道伤口。银剑划过她的腹部，血流不止，她一手捂着受伤的腹部，一手用剑撑着地。
　　趁她受伤体力不支，几人便冲过去，她用剑抵挡，手中的剑却被挑飞，接着，霁林一掌打在她的胸口，她便摔在了地上。
　　两个人过去分别抓着她的手，将她从地上拖了起来，便架着她走到霁林面前。
　　霁林捏着他的下巴，眼中愤恨不已。“别逼我像杀了师父一样杀了你！”
　　她震惊地看着他，呆滞的眼神变得复杂，从不解，到怨恨，从震惊，到充满恨意。“爹爹，是你杀的……”
　　“我不想杀师父，也不想杀你，可若是你再挑战我的底线，我只能送你去见师父。”他甩袖离开，走到牢房外面，又顿住脚步，吩咐道：“为她备些伤药。”说完便离开了。
　　几人松开她，锁了牢房便也离开了。此刻她重伤，就算不用锁链锁住她，她也逃不出去。
　　很快，便有人送来医药箱，便离开了。
　　恢复清醒之后，沐思君便思索着该如何逃出去，将父亲之死的真相传出去，但此处守卫森严，她又受了伤，若想强行冲出去，更是难上加难，更何况，她不知自己何时会失去自己的意识。
　　沐思君看着旁边的医药箱，额上布满冷汗，手也有些发抖，嘴唇泛白，身体虚弱。她一手捂着腹部，一手扶着墙走过去，打开，里面东西很全，金创药等众多药瓶，纱布，就连银针也有。
　　银针？
　　她从自己的衣服上撕下一块，不过巴掌般大小，接着又取下一根银针，便在那块布上来回扎着。
　　放下银针，她又卷好那布条，上面染了不少血迹，接下来，才是最重要的。
　　她解下衣衫，腹部的剑伤并没有很深，血也止住了，她拿起旁边的纱布，咬在口中，闭着眼睛，将腹部的伤口扯开，她紧紧咬着口中的纱布，脖子上的青筋凸起，腹部又流出好多血来，伤口的疼痛使她的意识有些模糊，但她不能昏过去，她强忍着，将布条塞入伤口中。
　　冷汗不止，脸色苍白，颤抖的手拿起伤药便洒在自己的伤口上，取下口中的纱布，便缠在自己的伤口上。
　　唇上没有一丝血色，脸色惨白，她的眼皮也越来越重，脑海中却浮现出父亲的身影，以往父亲对她的照顾，陪她玩耍的时光，一幕幕出现在她眼前。
　　房中血色的一幕，父亲倒在血泊之中，她连父亲的最后一面都没有见到，便那样失去了最爱的爹爹。
　　房中没有打斗的痕迹，尸体上也没有其余的伤痕，若是沈勃前去杀父亲，他定会有所防范，所以是熟人所杀，是父亲不会防备之人。
　　可是后来随着沈勃之死，沈家庄倒下，她便没有再仔细回想父亲的死因，那明明是熟人所杀，她怎能忽略这最重要的一点，怎能放过真正的凶手？
　　她的确不孝，直到今时今日，方知真相。
　　她很累，很累，眼睛缓缓合上，失去了所有的意识。


第35章 一叶蔽目
　　西域虽然遍地黄沙，不过圣教所处位置乃是西域最好的地方，圣教的每一块砖瓦也都是最好的砖瓦。不过此时的圣教，却不像之前那样守卫森严，连只苍蝇都休想飞过去。此时的圣教虽有守卫，但巡逻的不及百人，轻功稍好之人，便可轻松进入圣教。
　　秋承、秋忆安、陆晏和雨落等人已至西域几日，这几日，他们派人进入圣教打探消息，探查驻防是否严格。
　　至于雨落，也找到了南霜，南霜一直留在西域，她定然清楚大哥所在。几人便在客栈中商量接下来的对策。
　　“公子神智被控，是圣教圣女所为。”南霜留在西域也查到了一些有用的东西。“传闻圣女只要看他人一眼，那人便会被操纵，而身后此种能力，便被人称为一叶蔽目。”
　　“一叶蔽目？”只需一眼，便会被操纵神智，这很难想象。
　　“不过听闻前任圣女弦思不知犯了何事，被关在地牢之中，不知真假。”南霜也只是查到这些，便断了线索。
　　“可有羽蒙星雨之下落？”秋忆安问。南霜却摇了摇头，她也只是在三年前见过羽蒙星雨的一片花瓣，红如血，像是被血液浸染。后来便再也没听过羽蒙星雨的消息，更何况现在她最在意的是公子，其他的，皆不重要。
　　金陵城。
　　霁林着急地向地牢走去，眉头紧锁，些许担心。
　　地牢中，大夫正为沐思君诊脉，一旁的婢女见霁林走来，便上前禀报：“掌门，大小姐伤口感染，导致双目失明，如今高烧不退，情况不容乐观。”
　　看着沐思君惨白的脸，霁林拧着眉，三年前他不得已杀了师父，三年来，他从未去看望过师父，因为他心有愧，不知如何面对师父的在天之灵。如今沐思君也躺在这里，一步错，步步错。到底是从什么时候开始，他变成如今这般模样？
　　三年前，他遇上一个姑娘，名唤绵儿，她很普通，更非江湖人，只是山中一个普通的采药女。但只那么一眼，他的心便留在了她的身上。她时常去采药，他也时常过去看她。一来二去，他们便定了情。
　　好景不长，一次，绵儿上山采药，却被毒蛇所咬，此蛇十分罕见，毒性难除。他带她看了许多大夫，他们都束手无策。
　　直到有一日，有一黑衣人出现在他面前，说他能够解毒，不过毒素已深，就算解了毒，绵儿也只有两年的生命。于是他求黑衣人救绵儿，但那黑衣人却有别的条件：向盟主沐裴下十日殇之毒。他有所犹豫，但黑衣人却保证绝不取沐裴性命，所以他答应了。
　　为师父下毒之后，绵儿的毒也解了，但是后来他才知那黑衣人是沈勃，而沈勃，更有其它的计划。他一步步落入沈勃的圈套，有把柄在沈勃手中，他只能继续帮他做事，甚至，亲手杀了师父。
　　他不想当什么掌门，但沐思君将他推到了这个位置上，只因为他是清风门的大师兄！既然成为了掌门，他便暗中查探沈家庄余孽，然后了结他们，便当作是为师父报仇。
　　他看着昏迷的沐思君，自从三年前沈念死讯传出，沐思君的精神状态便差了许多，甚至有时候神志不清，所以他命人配了药，想要彻底让她失去神智。他不想再杀人，握着他把柄的月霖也不会想要看到她死，所以他只能用这个办法，就算她知道了真相，也于事无补。待她痴傻之后，再放人也不迟。
　　“好好照顾她。”霁林吩咐婢女。
　　“那她的眼睛？”
　　“应是旧疾，但眼下石决明稀缺，若是购入，难免会留下线索，若旁人以此查过来，得不偿失。”霁林说完便离开了。
　　婢女一人留下照顾沐思君，其他人尽数离去，她便为沐思君处理着伤口。其它伤势其实还好，最严重的，便是腹部之伤，伤口流脓感染，血肉烂掉，很难处理。
　　婢女本想清理她腹部伤口，但是一只手却突然紧紧抓住她的手，婢女吓了一跳，沐思君却突然将她甩开。
　　婢女看向她，却见她缩在角落里，瑟瑟发抖，口中含糊不清：“别碰我……不要过来……”
　　婢女摇了摇头，看来她又犯了病，俨然成了一个疯子。不过霁林吩咐她要好好照顾她，她便走上前去，轻声安慰：“大小姐莫怕，婢女只是想帮大小姐处理伤口。”
　　“不要！”沐思君双眼无神，时刻保持警惕，防止她突然冲过来。“不要碰我！我自己来。”
　　“但您眼睛不便。”
　　“我自己来。”
　　婢女不知她现在是清醒还是疯傻，只得妥协，便将药放到她的面前。


第36章 月黑风高夜
　　黑夜中，几个黑色身影快速闪过，巡逻的人并未发现有可疑之处。
　　一处隐秘的院子鲜有人至，院中有许多的药材，地上也摆放着各种奇花异草，一男子房内在配着药，背影消瘦。
　　两名黑衣人跳到院子中，确认里面没有守卫，便朝房内走去，还未走近，便有几根银针从房内飞出，二人跃起躲避，接着便看见有一人飞了出来，不过此人的右腿却有些异常。
　　“大哥！”雨落摘下脸上的面巾，南霜亦如此，容与见是她二人，虽然收了杀心，不过脸上却有几分不满：“你们来此做什么？”他走回房间，虽然看似与常人无异，不过右腿却似有异处。
　　雨落与南霜二人跟进去，可容与却只是埋头配药，完全将她们当作透明。
　　“阿念回到了中原，她想起了一切。”雨落看着大哥，但他几乎没什么反应，既不关心，也不理会，只是仍然配着药。
　　“但她现在是孤魂。”
　　“若你只言此事，便请回吧。除了圣教与这些药，万事皆与我无关。”容与淡淡说道。
　　“你可还记得阿念是谁？”雨落不相信他会不在意她。
　　“沈念，秋慕凝，阿沐，噬月楼楼主，玖儿的娘亲。你可满意？”容与从她身旁经过，他拿起一只药瓶，向里面放了几颗药丸。
　　“大哥可知一叶蔽目？”
　　容与顿了顿，平淡的眼神变得犀利，他将药瓶重新放下，缓缓转过身去。
　　几根银针飞过去，二人分散躲开，容与攻像雨落，后者只闪不攻，却是牵制着他，南霜便攻向他背后，容与回过身，双掌相对，雨落打过来，他便后仰躲过去。
　　三人虽然在此处打起来，不过四周并无守卫，完全不用担心会有人闯进来帮容与。三年来，容与一直在这所隐秘的院中，鲜有人前来打扰，听闻是教主陌屿亲自吩咐的，经常来此处的除了几个特定的送药送餐之人，便只有巫医白容。就连大祭司月霖与少主陌上纤也从未来过，因为此处是白容专门制药之处。不过听说白容跟着圣教前往中原，唯独容与留在了此处。
　　三年前，也是容与同教主陌屿亲自做了交易，为圣教做事，换来一片羽蒙星雨，只为救沈念。
　　雨落知道容与右腿是假，从他三年前在噬月楼救下沈念，他便失去一条腿，后来做了木肢。她便专心攻向他的下盘，果不其然，容与有些招架不住，雨落与南霜二人便合力将他控制住，点了他的穴道。
　　地牢守卫森严，巡逻的人也比外面多，可见地牢中关押着重要之人。
　　秋承、秋忆安与陆晏三人穿着夜行衣躲在屋顶，看来前任圣女弦思很大可能是被关在此处。
　　秋忆安与陆晏二人消失于屋顶，秋承独自一人在此观察。
　　巡逻的人经过，陆晏将最后之人击昏并将他拖到角落，换了他的衣服，这才重新走出来，他跟上巡逻的队伍。
　　“哎呦！”陆晏蹲在地上捂着肚子，果然巡逻队停下，他们围过去，询问他怎么一回事，只见剑光一闪，月亮隐藏到云层后面，地上便多了几个尸体。
　　一个守卫跌跌撞撞跑到牢房外面，众人见他身上有血迹，忙问发生何事，他便用手指着他来的方向，他们便立即拔了剑冲过去。陆晏抬起头，看着他们，便扔出几个暗器，几人便倒在地上。
　　他们发现身后有危险，还未来得及反应，只见到一把快剑闪过，脖子处便流出血来，接着倒在地上。
　　“快来人！”
　　秋忆安突然从外面飞过来，手中的剑在流着血，他冷冷地看着他们：“无人来救你们。”
　　陆晏、秋忆安二人一前一后，将众人包围，快速击杀这些守卫。
　　秋承飞下来，秋忆安从守卫尸体上搜到钥匙便打开了牢房大门。
　　“我守在此处，你们快进去。”陆晏道。
　　秋承与秋忆安父子二人走进去，里面虽有守卫，不过还用不着秋承出手，他们便都死在了秋忆安的剑下。
　　秋忆安一路上遇神杀神，遇佛杀佛，毫不手软。
　　不过一路走过去，各式各样的犯人皆见到过，唯独里面没有弦思，那位神秘的前任圣女。
　　走到牢房深处，依旧没有找到，秋忆安上前轻轻敲了敲石墙，发现里面是空心的，便在周围找起了机关。
　　秋承看着四周，似乎没有什么可疑之处，他走过去，轻轻转动墙壁上的火把，之间面前的那堵墙缓缓打开，门的后面很暗，似乎是一条很深的通道，在通道的两侧，立着排排盔甲，漆黑的头盔与盔甲在黑暗中像是活人。


第37章 前任圣女弦思
　　秋忆安举着火把，两排黑漆漆的盔甲如同守卫。秋承提醒道：“有高手。”
　　两人走在正中间的时候，突然笛声传来，两排盔甲里面的人全部睁开双眼，他们举着剑冲过去，一拥而上。刀光剑影，快如闪电，盔甲人倒在地上，然而却没有流血，甚至重新站起。
　　头颅被砍下来，戴着头盔的头滚落到一旁，而身体依旧站起战斗。
　　秋承打下一人头盔，只见那人脸上面无血色，点点尸斑，原来他们本身便是死人，被人装在盔甲之中，只要收到命令，便会攻击，同那些怪人一样。
　　“引出去，用火烧！”秋承道，便与秋忆安向外面跑去，但一个身穿银色铠甲之人却从天而降，手执双剑，挡住了出口。
　　看着他的背影，虽然他穿着盔甲，不过秋忆安却感受到一丝熟悉。不过此人与其他人不同，他是有呼吸的活生生的人。
　　银色铠甲转过身，冷漠的眸子中写满了杀气，他向二人飞过去。
　　这双眼睛……
　　秋承似乎也察觉到了什么，剑招之中也少了几分杀气。秋忆安对付着那些怪人，秋承则只想打掉那银色铠甲的头盔。
　　银色铠甲乃是一流高手，不过剑招在秋承眼中却十分熟悉，他已然确认此人的身份，当秋承打掉他的头盔，头发散落下来，披在肩上，那人面容也暴露出来，眼角一颗泪痣，秋承并不惊讶。
　　秋忆安看过去，果然他也没有认错人：“钰兄，真的是你！”
　　“恐怕又是一叶蔽目。”秋承看着祁钰，他的样子与那些怪人不同，而且方才那笛声，也许便是他操纵的那些怪人。
　　不过祁钰眼中杀气不减，知道来人实力，便使出全力去对付秋承。
　　祁钰虽是一流高手，但秋承是何许人也，曾经武林共诛的魔头，虽然自成婚之后，他收敛许多，不过并不代表他已经老了。之前因为沈勃的十日殇之毒而导致功力大减，不过毒解以后，他的内力也慢慢恢复，此后的三年，他只会更强。再加上月影剑法以快著称，纵使他手下留情，祁钰也并非他的对手。
　　刀光剑影之下，银色铠甲出现数道裂纹，祁钰顿住，身上的铠甲裂开且掉在地上，而他身上莫说受伤，就连衣服也不曾被划破。
　　秋承闪过去，封住他的穴道，他便动弹不得。
　　祁钰虽被控制住，不过怪人们自得了命令之后，便不会停下来，至死方休，此处不好放火，他们更是死不成，不过碎尸万段，他们也再也站不起来。
　　秋承转过身帮儿子一同对付他们，不多时，遍地血肉与碎片，十分血腥。
　　秋忆安走到尽头，在墙上摸索着，寻找着机关。
　　“退到后面去。”秋承淡淡道。
　　秋忆安便退到父亲身后，秋承走过去，运起功来，双掌推出，一道强大的气劲冲向石墙，砰的一声，石墙豁然倒塌。
　　一名紫衣女子出现在他们视线之中，女子手脚上绑着锁链，锁链的另一端嵌在墙内，她身形消瘦，虚弱无力，面色憔悴而苍白，眼窝深陷，竟是没了眼珠子。
　　“可是弦思前辈？”秋忆安问道。
　　“中原人？”听到中原话，她略有几分惊讶，又问：“可是阿宁的朋友？”
　　秋忆安走过去，帮她将锁链斩断，又扶起她：“我们的确来自中原，前辈口中的阿宁是何人？”
　　弦思警惕起来，知道他们并非是因为阿宁而来，便问：“你们是何人？来此做什么？”
　　秋忆安看了看父亲，又看了看被封住穴道的祁钰，便回答：“晚辈的朋友们受控于一叶蔽目，听闻前辈被关，特来此请前辈相助。”
　　“你说的可是最强守卫无名？”弦思虽然目不能视，不过前一段时间此处多了一个所谓的最强守卫，人称无名。“你们也看到了，我双目被挖，无法使用一叶蔽目，更无法帮他解开。”
　　“那该如何？”
　　“一叶蔽目，唯有圣女血脉方会。我早已不是圣女，你朋友变成这般模样也并非因我如此。若要解开，唯有一人方能做到。”弦思道。她的双目从三年前便被人挖走，她也被关在此处整整三年。
　　“你的女儿，当今圣女，姽婳。”
　　“但三年前，她被我用一叶蔽目所控。”弦思道。“她只听命少主一人。”
　　秋忆安不敢相信自己的耳朵，连自己的女儿也要控制，弦思此人，又是否能信任？
　　秋承看了看祁钰，便道：“也就是说，他们无人可解？”
　　“当年我对女儿使用一叶蔽目，虽然如今我无法解开，但有一个人可以令她恢复。她若记得一切，想必会帮你们。”
　　“何人？”


第38章 暗夜
　　大火漫漫，空气中除了血腥味，还有皮肉烧焦的味道。大火从深坑中冒起，恰似火山吐出一口火焰，怪人们拼命般地想要爬上去，但深坑内含有滑油，他们却是无论如何也上不去，只能忍受着大火燃烧着自己。
　　深坑外围站着一二十个人，不过他们也没有好到哪里去，皆有伤在身，鲜血滴落在地上，地上还有许多尸体，他们皆是揽月千秋的人。
　　“此处怪人亦清理干净，这都是堂主的功劳。”一属下一直跟在钟离诺的身后。本来突然冒出来一个堂主，他们大多心中不服，但近期以来，堂主亲自带领他们对抗怪人们，而且他很是体恤手下，短时间之内，他们便对这个堂主心服口服。
　　“诸位皆有功劳，回去必有重赏。”钟离诺看着他们，那么多人，如今却只剩下他们几个，每一次，都造成太多的牺牲。
　　他们正在欢呼之余，突然远处有箭雨飞来，他们连忙抵抗，但还是有人死于冷箭之下，他们本就战得筋疲力尽，还都受了伤，突如其来的箭雨又让他们失去了好几个弟兄。
　　箭雨停止，一群黑衣人飞过来，其中有一紫衣女子，她缓缓而来，轻轻落在树枝上，三千青丝披在肩上，浅色的流苏随意的落下，在风中漾起一丝丝涟漪，眉心照旧是一点朱砂，绰约的身姿娉婷，脸上戴着一层薄薄的面纱，清冷的眸中不带一丝感情。
　　她冷眼看着，底下人的厮杀在她眼中不过寻常之事，鲜血四溅，一声声的惨叫声，她也只是静静地看着。
　　困兽之斗，又能坚持到何时，不久，便只剩下钟离诺一人。
　　她依旧只是看着，看着自己的人将他包围，看着他像是一只被群狼围攻的独兽，看着他拼命挣扎着。
　　钟离诺有些支撑不住，手中的剑也飞了出去，两个人跃过去，抓着他的双臂，此时，她才终于飞下来，落到他的面前。
　　钟离诺虚弱地看着对方。
　　她紧盯着他的双眼，眼睛缓缓变成绿色。“你很累了，再醒来时，便是我圣教之人，快睡吧。”
　　钟离诺的双眼也慢慢变为绿色，眼皮却越来越重。
　　这时，有东西飞来，她连忙躲开，匕首飞来刺入抓着钟离诺的二人体内，紧接着，几颗□□炸开，他们看不清周围。待周围烟雾散去，却不见了钟离诺。
　　“圣女，人已被救走！”
　　姽婳一言不发，漠然地看着深坑中的怪人，看着他们渐渐地失去挣扎，慢慢地烧焦。
　　而钟离诺被救到安全之处，救他的归尘连忙为他用功疗伤，慢慢地，他的状况便不似方才那样差。
　　“多谢表哥及时相救。”钟离诺想起方才那女子绿色的眼睛，还有方才自己慢慢变弱的意识便道：“方才那人是谁？用的是何招式？”
　　“若我所猜不错，那人便是圣教之圣女姽婳。”归尘有些愁眉不展。“传闻她能够控制一个人的神智，方才，应是想要控制你。你现在觉得如何？可有哪里不舒服？”
　　钟离诺摇了摇头，只有方才看着她的眼睛时，意识变得模糊，那一刻，仿佛失去了所有的情感，没有慌张害怕，没有神经紧绷，脑海一片空白。
　　“下次若再遇到她，万不可看她的眼睛！”归尘嘱咐道。
　　钟离诺点了点头，又问：“还没有她的消息吗？”
　　“没有消息，也是好消息。”归尘拍了拍他的肩。“回去好好养伤，一切有我。”
　　黑暗之中，连一丝星光都没有。一道黑影悄悄离开房间，离开了永阳派。
　　寂静的院落中唯有风声而过，两个身影出现在其间。
　　“少主。”弄雪恭恭敬敬道，此刻她的眼中再无温柔，眉间却多了一道愁绪。
　　“计划进行得如何了？”
　　“一切皆按照计划所行。”
　　陌上纤伸出手，掌心中是一瓶药。“此药无色无味，下于水中，无人察觉，时日一长，武功尽废。”
　　弄雪看着她手中的药，抬起手，接过了那瓶药。
　　弄雪本打算离开，陌上纤看着她的背影却突然开口：“风花雪月四人之中，我对你最是看重，既然你自荐潜入永阳派卧底，便拿出结果向他们证明，我的决定是对的。”
　　“少主放心，很快，世上再无永阳派。”说完，弄雪便消失于黑夜之中。
　　陌上纤一人独立院中，身后突然出现一个黑袍之人。
　　“少主相信她？”昙花一现突然开口。“中原人，是否真的可信？”
　　陌上纤一言不发，却只是浅浅地笑着，却是胸有成竹，眼中似乎早已明白一切。


第39章 水漫金山
　　西域圣教总坛虽设有许多机关，不过有弦思跟在身边，秋忆安与陆晏二人几乎畅通无阻，秋承、雨落与南霜将祁钰和容与带走，以免他们冲破穴道坏事。
　　西域圣教视圣花为圣物，而圣花一直养在圣池中，外面虽有守卫，不过却是很少，很容易解决。圣池将至，虽有机关，不过却从来不曾变过，弦思提醒他们机关在石墙壁画中眼睛之处，陆晏轻轻转动石墙上的眼睛，石门打开，便看到了里面的血池。
　　所谓的圣池，并非简单的池水，而是完全用人的血液作为池水，以血养花。不过此时的圣池中只有血液，不见圣花。
　　“圣教迁至中原，想必羽蒙星雨也被带走。”秋忆安眉头紧锁，眼看就要找到羽蒙星雨，可是它却不见了。
　　“快看那是什么？”陆晏指着血池边缘处，里面躺着一片血色花瓣，若非有风吹来，花瓣微动，他还发觉不了。
　　秋忆安连忙跑过去，将其从血池中捡起，便将它交到了弦思手中。她摸着这片花瓣，又轻轻嗅了嗅，点头道：“不错，这的确是圣花其中一瓣。只要有人血浸泡，它便不会枯萎，药效尚在。”
　　“如此珍贵之物，岂会遗落。”陆晏心生怀疑，羽蒙星雨的一片花瓣足以解百毒，医百病，如此重要之物，就算它落下一片，岂会今时今日还躺在此处。
　　秋忆安也觉得他说得有理，虽然找到羽蒙星雨，母亲兴许能够醒来，兴奋之余，他也心生怀疑，就好像此物是有人故意落在这里，好让他们得到一般。
　　“先离开再说。”
　　三人离开，便与秋承他们会合。
　　秋忆安将羽蒙星雨的一片交给雨落，雨落与南霜再三确认，便确定它无毒，是正常的羽蒙星雨，同三年前那片一般无二。
　　秋忆安割伤自己的手臂，将此片羽蒙星雨浸泡在血中，以人血喂养于瓶中，防止它枯萎而失去药效。
　　天一亮，他们便出发，前往中原。
　　祁锦走于院中，眼角余光瞥到一抹白色，转头看去，只看见一个白色背影，她跟上去，远远地便看见弄雪与祁钧二人有说有笑，接着二人便离去了。她犹豫再三，便悄悄地跟了过去。
　　二人似乎一直都未发现后面有人跟踪，虽相伴而行，不过二人却连手都未牵上。
　　突然弄雪牵起他的手，他有些愣住了，接着她便拉着他跑向一个摊贩处。祁锦也连忙跟上，目光紧盯着二人牵起的手。
　　摊架上有许多泥塑小人，各种各样的人物栩栩如生，弄雪的目光却落在白蛇传说中的两位主角身上——白娘子与许相公。
　　“夫人好眼光，这两尊卖的极好，是最后的一对儿，与公子夫人也是极为般配。”
　　祁钧正打算掏钱去买，不过弄雪却淡淡道：“不必了。天予多情，不予长相守。”眼底一片忧伤，不与人说。
　　弄雪转身离去，祁钧看了看泥塑人，便追向弄雪。
　　祁锦走过去，看着摊上的泥塑小人，想起那日看的皮影戏，讲的是白蛇传说的故事。
　　“姑娘好眼光，这两尊卖的极好，是最后的一对儿，送给情郎，再好不过。”摊贩再次推销，不过祁锦并不理会他，便又悄悄跟上他们二人。
　　二人走进一家店，祁锦站在门口，是那日她与弄雪一起来此看的皮影戏。
　　祁钧突然悄悄走出来，祁锦连忙躲起来，待他离去，她才悄悄进去。弄雪一身白衣，在这里面很是显眼，她一眼便看见了她，却并不上前，只是躲在角落里偷偷看她。
　　“金山寺里法海一见许仙，面带妖色，不放下山。怒恼白蛇，忙唤青儿，带领着虾兵蟹将，这才水漫金山。”此时上演的却是水漫金山之故事。
　　弄雪静静地听着、看着，表面无动于衷，心中却波澜万千。祁锦看着她，不知为何，却觉得此刻她是流着泪的，是忧伤的。
　　祁锦正想上前，眼角余光瞥到哥哥祁钧，只好依旧躲在角落。
　　祁钧从袖中拿出东西来，却是方才弄雪一眼便看中的白许二者的泥塑小人。“我见你甚是喜欢，便买来送你。”
　　弄雪看着他手中的泥塑小人，耳边听着水漫金山的故事，只是静静地看着它们。
　　“得成比目何辞死，顾作鸳鸯不羡仙。”
　　“顾作鸳鸯不羡仙……”她喃喃道。顾作鸳鸯不羡仙是为情，水漫金山亦是为情。她伸出手，摸着白娘子的脸，眼中多了一份坚定。由恩及情，不枉此生……


第40章 锦带花
　　黄昏时分，红霞满天，两道人影被拉的很长，二人缓缓而行，回到家中。
　　而祁锦后至，她跑过去，看自己哥哥的眼中满含歉意，接着她便拿过弄雪手中的泥塑小人，重新塞回哥哥手中，“哥，锦儿借弄雪一用。”便拉着弄雪离开家中。
　　虽不知妹妹在搞什么鬼，不过祁钧也任她们去了。
　　竹林很长，碧绿一片，深处却有一处竹屋，竹屋旁边有一棵锦带花树。锦带花在金陵城不易养活，十五年前，此树移栽至此，可两年内，它都不曾开花，本以为它活不长，可没想到，两年后它竟开了花。
　　天色渐暗，但弄雪还是一眼便看到了那一棵与众不同的树。
　　花期未至，如今的锦带花还只是一棵普通的树。
　　“何年移植在僧家，一簇柔条缀彩霞。爹爹希望我前程似锦，炫如夏花。可十三年了，它都不曾开花。”祁锦望着这棵树，锦带花多在春花凋敝夏花未开之时开放，也代表着一个人生生不息的活力，象征蓬勃向上的力量。
　　“树已死，便该舍去。”弄雪轻轻道。
　　“它只是在等一个人。”祁锦还记得十三年前它第一次开花的样子，花开绚烂多姿，花朵繁而美艳，惊人之美，绚烂而美丽。“我也在等一个人。”
　　弄雪轻轻蹙着眉，望着这棵树，沉默不语。
　　祁锦走进竹屋，里面亮起烛火，弄雪看过去，烛光映在祁锦的脸上，微微跳动的烛光，令她看的有些不真切，就像记忆中那少有的快乐，那个脸上带笑的小姑娘。
　　祁锦伸出手，就像十三年前那样伸出手。
　　弄雪有些恍惚，不知是眼睛出了错，还是记忆出了错，眼前的，不过七岁的姑娘。她伸出手，也是小小的手，和她的手一样小，两只小小的手握到一起，十三年后的今日，同样是两只手握到一起。祁锦凝视着她，就像十三年前纤云凝望着她一般。
　　两人走进去，陈设简单，一尘不染，却有着淡淡的茶香，书桌上的笔墨还未干。
　　“你常常在此？”弄雪走到书桌边，看着眼前的一切，不像是久未居住的地方。
　　“我常常来此，等花开，待人回。”祁锦说这句话时却是看着她的，仿佛正是对她所说。“十三年前，锦带花花开很晚，竟在夏末秋初盛开。”
　　“属实奇怪。”
　　“当时我也觉得奇怪，不，应该说是奇迹。”祁锦走到她身边。“于是十三年前我在此许下愿望。”许下愿望，将其埋藏与锦带花树下。
　　“愿望可实现了？”弄雪问。
　　祁锦并未立即回答，只是又回到院中，弄雪便跟着她走过去，望着那棵锦带花树。有屋内的烛光，此刻却清晰不少，它虽还未开花，不过枝头上，却有几枚小小的花苞，祁锦惊喜地看着：“也许就要实现了。”她扭过头，深深凝视着她。
　　弄雪只是望着那几枚小小的花苞，眼中闪过一丝留恋。
　　祁锦突然握着她的手，牵着她的手走到竹屋内书桌处。
　　拿起笔，沾了墨水，祁锦便道：“锦带花，会实现你我的愿望。”她拿起一张纸，便走到了门口，她回过头：“你我各自写下愿望，埋于树下，待愿望实现，再来取出。”
　　弄雪看着她走出竹屋，她看着书桌上的白纸，有些恍惚，眼中的泪光闪着，如同此刻跳动的烛光。
　　终于，她执起笔，沾了墨水，在纸上写下想说但不能说的话。
　　烛光跳动闪烁，微风拂过锦带花树的枝叶，星月交辉，融于此间。
　　信件收于信封，弄雪将其拿在手中，走到门口，祁锦早已在此等候，见她写好，她便走到竹屋，再走出来的时候，手上多了两个带锁的小盒子。
　　“锁于此盒，待愿望实现，方能打开。”祁锦说着，便将自己的信封放在其中一个盒子，然后锁上，将钥匙收在身上。
　　弄雪低垂着头，过了一会儿才将信件收于盒中，锁上，将钥匙放入怀中。抬起头，祁锦已在锦带花树的后面挖了洞。她看了看锦带花树前的地方，便走了过去。
　　祁锦接过弄雪的盒子，将她的盒子放在一起，这才将土重新埋上。
　　弄雪同她一起埋着土，一片树叶落下，正好落在她的手边。在时间的长河之中，有那么一片锦带花的花瓣落下，落在小手旁边。
　　“弄雪。”祁锦突然开口。“其实，你并不喜欢哥哥，对不对？”
　　弄雪顿了顿，并未回答。她抬起头，看着祁锦的眼睛，嘴边带着微微笑意，恍如隔世。


第41章 神智不全
　　从那晚许下愿望后，祁锦便很少见到弄雪，因为弄雪与祁钧在一起。她应该为哥哥感到高兴，可是她的心中总是酸酸的，更有几分苦涩。
　　而祁钧却不同，甜蜜而幸运。
　　这晚，祁钧包下了整家酒楼，邀弄雪二人同去，十分安静，无人打扰。
　　祁钧喝了许多酒，用各样的借口饮着酒，因为有些话，他不知该如何说。酒壮怂人胆，于是他喝了不少。
　　“弄雪。”他突然紧紧抓着她的手，含情脉脉地望着她。“我……”此刻万语千言，却不知从何说起。
　　“你喜欢我，对吗？”
　　祁钧重重地点着头。
　　弄雪的手轻轻落在他的脸上，如玉光滑的手抚摸着他的脸，就像是一朵云缓缓经过他的脸庞。“你想娶我，是吗？”
　　祁钧点头：“是！我想娶你，我……”弄雪的手指轻轻放于他的唇边，却接着他未说完的话：“你想要我？”轻声细语，却像是在勾引着他。他紧紧抱着她，头埋在她的脖子里，淡淡的香味令他更加着迷。
　　地牢的门打开，霁林走进去，看着角落中披头散发的沐思君，犹豫了一下，便走到她身边，半跪在她身旁。
　　沐思君旁若无人，眼神空洞，脸上脏兮兮的，身上也又脏又臭。
　　霁林轻轻地拨开她面前的头发，看着此刻的她，有些于心不忍。“师妹，如今有很多人都在找你，大祭司，陆晏，噬月楼的人，都在暗中寻你，没想到连揽月千秋的人也在找你。如今你双眼失明，神志不全，不记得任何人，不记得任何事。不过，你再也不用因为沈念而伤心，也是一桩好事。”他叹了一口气。“两日前，沈念经过金陵城，此刻你出现在金陵城，便不会有人怀疑到我。”
　　他站起身来，背对着沐思君，便吩咐道：“将她丢到街上，切记不可让人发现。”说完。他便离开了。
　　暗夜之中，冷清的街上空无一人，一阵风吹过，小巷子角落处便多了一个人，她蜷缩着身体，瑟瑟发抖。
　　暗沉的黑夜之中，唯有一人，一个形单影只的人。过了很久，她的肚子不停地叫，她才扶着墙站起身来，空洞的双眼看不到任何东西，只能扶着墙慢慢挪动着脚步。
　　一块玉佩从她身上滑落下去，静静地躺在地上，虽然玉佩上有未擦去的血迹，但依稀可以看到绘着的是一条鱼。
　　月亮从云层中跑出来，不再如此灰蒙蒙的，一个身影穿梭在黑夜之中，月光下，他注意到巷子中的玉佩，便跳了下来。
　　虞惜将玉佩捡起，上边的血迹干涸，已擦不掉，不过他还是能够看清上面的图案，他些许激动地看向四周，而后跑出巷子，不远处，一个女子走在街上，双手摸索着前方，似乎她的眼睛看不到。
　　他连忙上前去，紧抓着她的手臂，看着她的脸，她的脸很脏，还有未褪去的血渍，眼睛无法聚焦，空洞的眼神如同深渊深不见底。
　　“沐思君？！”认出她时，他很是惊讶。最近大祭司命他暗中派人寻找她，却没想到在此处看见她，而她却变成了这般模样。不过他最关心的还是玉佩，便激动地问她：“这玉佩可是你的？”见她毫无回应，看着她空洞的双眼，他便将玉佩塞到她的手中，让她摸着玉佩，又问：“玉佩究竟是不是你的？”可无论他怎么问，她都没有反应。
　　“虞忆这个名字，你可认得？”
　　“虞……”
　　“对，虞忆，虞世南，你可认得？”
　　“鱼……饿……吃……”
　　虞惜想不到她竟然是饿了，不过他也察觉到她的异常，便试探性地问她：“你可是在找沈念？我知道她在哪，我可以带你去。”
　　“鱼，吃鱼……”
　　他拧着眉，她竟然连沈念的名字也不认得，难道她……
　　“饿，饿……”
　　虞惜只好从怀中拿出一张饼给她，她接过饼，便松开了玉佩，他连忙接住，才不至于让它掉在地上。
　　她狼吞虎咽地吃着，还傻傻地说着“好吃”。
　　虞惜看着她的样子，紧紧握着手中的玉佩。
　　沐思君失踪近一月，这一月究竟发生了什么，又是因为什么才导致她变成这般模样。他本想将她带回圣教，可转念一想，还是打消了这个念头。
　　她很快便吃完了东西，抓着他的手喃喃道：“吃，还要……”
　　虞惜将她打昏，她便倒在他的怀里，他将玉佩放入自己怀中，便抱着她悄然离开。
　　眼下最安全的地方，便只有金陵城永阳派，祁家的地盘。
　　看着牌匾上的鎏金大字，虞惜便放心地将她悄悄放在祁家门外，确认四下无人，他便消失于黑暗之中。


第42章 奇怪
　　天刚蒙蒙亮，祁锦便问下人：“弄雪可曾回来？”下人摇了摇头：“昨夜，弄雪姑娘与少主一夜未归。”
　　祁锦听到这话，连忙跑到外面，打开刚开，她便看到自家门外躺着一个人，她上前查看，轻轻拨开她的头发，认清她的脸后，连忙将她带回了家中。
　　暗处的虞惜看着祁锦将沐思君带回家中，这才放心离去。
　　酒楼。
　　祁钧迷迷糊糊地醒来，却看见不远处一个白色背影，弄雪正穿着外衣，他看了看被子下的自己，□□，瞬间惊醒。
　　“你醒了。”弄雪并未回头，只是整理着自己的衣服。
　　“弄雪，昨夜我喝的太多，不过你放心，我定会娶你！”此刻他唯一能给她的，便是承诺。弄雪背对着她，他看不到她的表情，只是听到她淡淡的一句话：“一夜未归，该回去了。”随即，她便走了出去。
　　祁钧连忙穿好衣服，打开门，弄雪一直在门外等着。他便牵起她的手，紧紧握着：“我们一同回去！”
　　二人回到祁家，祁钧便打算将成婚之事告知与父母二人，而弄雪眼角余光却注意到有大夫走向祁锦的院落，她便松开了他的手。
　　见她脸上挂着担忧，以为她觉得他父母不会同意，便安慰道：“别担心，我们成婚，是板上钉钉的事。”
　　“你同他们讲，我想一个人待一会儿。”
　　祁钧答应了，便一个人去说了。
　　待他离去，弄雪连忙前往祁锦的院子，却见大夫满面愁容地走出来，她忙问：“她如何了？”大夫面露难色，连连摇头。
　　弄雪以为祁锦出了什么意外，连忙跑过去。“锦儿！”她打开门，见祁锦一脸地担心，她这才发现，床上坐着一个女子，有另外的大夫在为她把脉。
　　“弄雪？”祁锦是第一次见到她如此失态，着急而担心的表情竟然出现在弄雪脸上。
　　弄雪恢复神情，看向床上坐着的女子，身上脸上很脏，头发乱糟糟的，眼神空洞，便问她是谁，祁锦告诉她名字，她便又问：“她怎么了？”
　　“双目失明，神智全失……”祁锦担心的看着沐思君，她已请了好几个大夫，可他们都说医不了。
　　大夫起身，不出意外地也向祁锦摇了摇头，便离开了。
　　祁锦走到沐思君身边，半跪下来，企图唤醒她的神智：“沐姐姐，你可还记得念姐姐？听闻你找到了她，她现在何处？为何你们未在一起？你身上的伤，又是何人所为？”
　　然而沐思君却一句回应的话都没有。
　　祁锦回过头，弄雪也已离开了房间，她起身走到门口，却见弄雪吩咐着什么，很快，便有人端来洗澡水，还拿了干净的衣服，除此以外，尚有医药箱，弄雪果然考虑周全。
　　浴桶中，水温刚刚好，祁锦便将沐思君扶过去，伸出手去解她的衣服，然而手刚碰到腰带，沐思君便激动地将她推开，整个人也变得暴躁起来：“别碰我！”
　　“沐姐姐，我不是坏人。”祁锦上前，但沐思君却攻击她，还好弄雪眼疾手快，一把将祁锦搂在怀中，才不至于被沐思君所伤。
　　弄雪将祁锦带到安全的地方，便跃到沐思君身后，趁机打昏了她。她掀开她的袖子，手臂上的伤已经化脓。
　　两个人便先简单地清理了她的身体，同时也发现许多伤口，尤其腹部的伤口更为严重，甚至已经烂掉了。
　　将她洗干净，换了衣服便放在了床上。
　　祁锦拿起医药箱走过去，弄雪却一手接过，娴熟地帮她处理着伤口。但腹部伤口最难处理，因此她放在了最后，先将其它伤口包扎好。
　　“方才，你以为是我受了伤，所以才会冲进来？”祁锦想到方才弄雪失态是因为自己，心中波澜万千。
　　“我见到一只蟑螂，很是害怕。”弄雪否认，语气平淡，并不像她所说的那样害怕。
　　“昨夜，你去了何处？”祁锦终是忍不住问。
　　弄雪缄默不言。
　　“昨夜，你可是与哥哥一直在一起？”祁锦的声音越来越低。
　　“你的朋友伤的很重。”弄雪转开话题。
　　“你当真喜欢哥哥？”
　　“你的朋友可有家人？”
　　见她又转移话题，祁锦便感到生气：“弄雪！你究竟有没有在听我说话？”
　　弄雪停下手中的动作，侧过头，依旧用平淡的语气说着话：“你既已猜到，何须再问我。”
　　“……我想听你亲口说……”祁锦不死心，更不想承认自己所想。
　　弄雪低垂着头，开始帮沐思君处理腹部的伤口，刚将药涂抹在她的伤口，沐思君便突然醒来，并紧抓着她的手腕：“别碰我！”


第43章 雪为一人落
　　沐思君突然的暴起，差点伤到弄雪，后者拉着祁锦一同躲开，并将她护在自己身后，弄雪试图安抚她的情绪：“莫怕，我们不会动你，你的伤口需要处理。”
　　“我自己来。”
　　祁锦以为她恢复过来，便唤了她一声：“沐姐姐？”然而她还是没有回应。
　　弄雪将她带到门外，祁锦又想进去，弄雪便拦着她：“你帮不了她，还是通知她最在乎的人吧。”
　　“你说得对，我马上写信告诉念姐姐和陆大哥。”说完便要去写信，可想到房中不许人动她的沐思君，她止了脚步。弄雪见此，便道：“我房中有笔墨和纸。”
　　祁锦便一个人跑了过去。
　　弄雪并未跟过去，她将门打开一条缝，只见沐思君呆呆地坐在那里，一动也不动。之前大祭司有令，不许动沐思君与沈念，而沐思君失踪约有一月，这期间，她又发生了什么？此事，又是否需要告知大祭司呢？
　　祁锦将信件绑在白鸽脚下，便放飞了它。
　　她走回的路上，却听到婢女在讨论祁钧与弄雪二人的事情。
　　“祁家好久没有喜事，如今少主将要与弄雪姑娘成婚，定会十分热闹。”
　　“我听说昨晚他们在外面已经是夫妻了。”
　　“难怪少主刚提起婚事，盟主与夫人便决定让他们这个月成婚。”
　　祁锦的脑子嗡嗡响，心中愕然。她连忙跑回去，看到弄雪一人站在院子中，超凡脱俗，心如止水。每每看到她，祁锦便会想到一首诗：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。
　　在她眼中，弄雪如同诗人眼中的莲花，恰似天边的云，仿若落在手中而融化的雪花。仿佛任何人都走不进她的心，入不了她的眼。哥哥未归之前，她一直觉得她们会是那种无话不谈的知己好友，彼此之间没有任何秘密，十分默契，可是现在，她越来越看不明白，越来越看不懂她。
　　“她们说，你要与哥哥成婚？”
　　弄雪看着她，后者眼中的真情如水，不可思议是真的，不敢相信也是真的，不明白是真的，看不透也是真的。
　　“既为天上月，怎能落人间？”一直以来，祁锦都认为弄雪不会喜欢上哥哥，在哥哥面前，弄雪如同天上月，而哥哥不过看客心，任谁看，他们都不是同一种人，更不会走到一起。
　　“雪为一人落，化成水，化作尘埃。”弄雪只是凝视着祁锦一个人，她的眼中，向来也只有一个人。
　　祁锦此时还不懂这句话的深意，只觉得弄雪是真的要嫁给哥哥。
　　这时，祁钧走了过来。“原来你在此处。”他走过去，十分自然地牵起弄雪的手，不像之前那样不敢牵她的手。
　　“哥哥真的要娶弄雪？”祁锦依然不肯相信，一双漂亮的眼睛要落下泪来。
　　祁钧点了点头，见妹妹眼中闪着泪光，还以为妹妹怕孤独，便安慰道：“锦儿放心，只要锦儿真心喜欢一个人，哥哥都会让那个人成全锦儿的一片心。”
　　“无论是谁？”
　　“无论是谁！”
　　祁锦的目光却落在弄雪的身上，连看她的眼神中也多了一分奢求与妄想。
　　弄雪懂得她的意思，便道：“婚期过后，锦儿会有别样的人生。”
　　“何样的人生？”
　　“属于江湖的人生。”
　　祁钧都以为妹妹要哭出来了，刚想开口，祁锦却大笑起来：“一个人的江湖。”
　　“江湖很大，路很远。但会有别的人，别的事，别的情。”
　　祁钧突然不知道二人在说什么。
　　祁锦从怀中取出一把钥匙，却是锁着愿望的钥匙，她抬起头望着湛蓝的天空，朵朵白云浮与空中。“是云吗？”
　　“云会冷，会散；雪会落，会化；唯有花常在。”弄雪另一只手藏在袖中，却是紧握成拳。
　　祁钧更是听不明白二人在说什么，而祁锦也并非完全明白其深意。
　　“云是白，雪亦是白，唯有花，为红色。”弄雪道。
　　“花有多色，为何为红？”祁钧问。
　　弄雪看着祁锦。“我的眼中，只有红白二色，非红即白，云雪皆为白，花为何还要为白？”只要花红，也只愿花红。
　　祁钧不明白，祁锦亦不明白。
　　弄雪转向祁钧，问他：“婚事可定？”
　　“本月二十。”祁钧回答。
　　祁锦蹙着眉头，本月二十？那么快？她看向弄雪，虽然不可能，但还是希望她不会同意。
　　“二十。”弄雪喃喃道。“二十岁，刚好也是二十岁……”


第44章 怒
　　秋承、秋忆安、陆晏等人已回中原，全部人来到了无极峰，因此，祁锦送的信件并未马上到陆晏手中，陆家人发现此信，马不停蹄地将此信送到了无极峰。
　　陆晏在得知沐思君失踪不久之后，那封信便到了他的手中，方得知沐思君此刻正在祁锦家中养伤。
　　秋忆安和雨落得知之后，便同他一起去了金陵城。
　　正如祁锦所说，沐思君双目失明，神智皆失，秋忆安与陆晏和雨落见到她后，却不知日后该如何向沈念交代。雨落把了脉，方知情况复杂，不好医治。
　　三人兵分三路，雨落将沐思君带走，回了无极峰；秋忆安则去寻找沈念，试图将她带回无极峰；而陆晏另有事要办。
　　祁锦最后又送陆晏离开，他却道：“听闻令兄将要成婚，如今圣教虎视眈眈，万事小心。”
　　祁锦眼中闪过一丝落寞与忧伤，她点点头：“爹爹也担心圣教会在哥哥大婚那日趁虚而入，已有备属。”
　　陆晏骑上马，正打算离开，祁锦却喊住他，犹豫了一下，还是问他：“一个人眼中若只有红白二色，是为何？”
　　“雨落曾向我说起一种病，名曰瞀视。”陆晏接着又道：“《亢仓子·全道》有云：‘夫瞀视者，以黈为赤，以苍为玄。吾乃今所谓皂白，安知识者不以为頳黄？’看不见别色，兴许是眼睛有疾。”
　　祁锦连忙解释道：“她眼睛无疾。”
　　“哦？此人说话含有深意。眼中只有红白二色……”陆晏低头沉思着。
　　“我只是随口问的，陆大哥既然有事，我便不打扰你了。”
　　“那便告辞了。”陆晏说完便驾马离去。
　　圣教。
　　“何人所为？！”月霖勃然大怒。
　　虞惜摇了摇头。弄雪将沐思君之事告知于他后，他才拿着弄雪的信件前来禀报，不过沐思君被带往无极峰，想来会有人医治。
　　“沈念又在何处？”月霖又问，倒像是要找她算账的口气。
　　虞惜再次摇头。
　　“你马上带人去找，一定要打断她的腿！”
　　此时，门外的陌上纤听得一清二楚，听到虞惜走路要出门，她便躲了起来。待虞惜离开之后，她才走进房间。
　　“何事令你如此生气？”她贴在他的身上，玉手轻轻抚摸着他的胸膛。
　　“还不是手底下的人不管用，区区小事都做不到？”月霖怒道。
　　陌上纤双手抚摸着他的脖子，上滑的手触碰到他的面具时，他便抓住了她的手。
　　“在我面前，你可以做自己。”陌上纤再次触碰他的面具，他并未反抗，任她将自己的面具取下。玉手抚上他的脸，手指轻轻在他面庞滑过。“月霖，你记住，你的命，连同你的心，”她的手指轻轻滑落到他的心口处。“皆是我的！”
　　“自然是你的。”他一手搂着她，她的身体紧紧贴在他的身上，柔软的地方实在诱人。
　　“我西域女子，可不像中原女子那般，任自己的夫君三妻四妾，你若心里有别的女人，你和她，都不会有好下场！”陌上纤更是堂堂圣教少主，绝不容许自己的男人心里住着别的女人！
　　“已然有你，我岂会喜欢上别人？”月霖低下头，含住她的唇，香甜可口，大手抚上她的腰，似乎一手就能握住她的腰。
　　她回应着他的吻，放于他身后的双手缓缓解开他的腰带，玉腰带掉落在地上，衣服也随之掉下。摸着他结实而又温暖的胸膛。
　　月霖将她抱起来，将她放在床上，他低头吻着，吮吸着她唇间的芳香，大手一甩，华丽的衣服便落在地上。
　　陌上纤感受到他内心的愤怒。“你是谁的？”
　　看着自己方才在她脖子上留下的吻痕。“自然是你的，我的纤儿。我永远都是你的，你也永远都是我的！”
　　“那她呢？”
　　“她是谁？你我之间，岂会有个她？”
　　“我若杀了她，你会如何？”她俯下身。
　　“你想杀谁，便杀谁。但是某些人，绝不能那样轻易地死！”
　　“当然，一切皆按照你的计划行事。”


第45章 毒虫
　　月光朦胧，像是隔着一层薄雾，苍白的月光带来丝丝寒意。林中，陆晏带着人躲在暗处。
　　不久，马蹄声传来，接着，便见一群人策马而来，为首的却是圣教现任圣女姽婳，轻纱遮脸。
　　林间扯起许多黑色的绳索，在暗夜中很难察觉，尤其他们正快速地骑着马。
　　果不其然，马匹被绳索所绊，姽婳立即向上跃起，然后头顶的网绳落下，她拔出剑，几剑下去，绳索断落掉在地上，然而随之而来的是密密麻麻的箭雨。有人躲避跳开，却坠落到地下的陷阱，里面埋有尖刀，尖端朝上，一旦有人坠落，必死无疑。
　　不多时，一行人只剩下姽婳一人。
　　此时，陆晏方带人冲出去，将她围起。
　　虽只剩下姽婳一人，不过她抛出腰间的管子，便有几只幼小的赤色虫子飞出，一只毒飞虫落在一个人的脖子上，毒虫便用尾巴上的刺扎入他的脖子，很快，那人便全身僵硬，浑身毒素，倒地而亡。
　　陆晏意识到她并不好对付，便下令用火攻之，几个人用火把驱赶着毒虫，其他人将姽婳包围，想要活捉她。
　　毒虫遇火，飞的很快，更加快速逃入人的身上，接着，地上便多了几具尸体。陆晏连忙帮着处理这些毒虫。
　　而围攻姽婳的人也没有占到什么便宜，相反，更被她找到机会，放了黑色的毒虫，飞虫飞入一人眼睛，那人便痛苦地捂着眼睛。而后开始发狂，胡乱挥着剑。
　　毒虫方消灭，陆晏便看见姽婳站在树上，而他的人却在自相残杀。他跃起，刺向姽婳，后者离开树枝，向后飞去，对方的剑却是越来越近。
　　一双绿色的眼睛出现在陆晏面前，他连忙收剑跳到一旁。
　　“陆晏。”
　　这个声音？陆晏眉头紧锁，她虽然语气清冷，但声音却十分熟悉。
　　在他分神之际，姽婳却突然来到他的面前，看到那双绿色的眼睛，他立即闭上眼睛，并用剑刺去。
　　姽婳躲闪开，袖中却飞出几只飞虫，与方才的毒虫不同，它们身体呈现樱草色。
　　陆晏看着这几只飞虫向自己飞来，心想这女人在身上究竟藏了多少虫子，她快速躲开，好在这些飞虫速度并不快。他举起剑，风起，一阵寒气袭来，剑招所及之处，皆染一层冰霜，飞虫身上裹满冰霜，飞行更因此受阻。凌厉的剑飞来，飞虫身体碎裂，散落在地上。
　　他执剑飞向姽婳，后者以剑挡之，然而陆晏的剑中带着寒气，剑气所指之处，皆被冰冻，不久，姽婳手中的剑被击碎，晶莹剔透的碎片落在地上，姽婳也连忙躲到树后。陆晏追上去，她也只是躲着。
　　陆晏见她总是在树后躲躲藏藏，一剑挥下去，几排大树倒落，片片树叶落下，他从片叶之间穿过，凌霜剑刺过去，剑刃抵在她的脖子上，她脸上的面纱也缓缓落下，露出一张熟悉的脸庞。
　　陆晏惊讶地看着她，回到中原之后，她本想去寻找沈念，可是他们却让他来抓姽婳，说他是最合适的人选。
　　而一只樱草色飞虫落在他的脖颈上，他意识到，用手去拍，但为时已晚，那飞虫已然刺破他的皮肉。是方才的时候！原来她并非故意躲避，而是为了将飞虫放于树叶上，待他毁树之时，树叶掉落，飞虫便可神不知鬼不觉地飞到他的身边。
　　他的意识愈发模糊，他最担心的是她会趁机用一叶蔽目来控制他，最奇怪的是她为何会是她，最不解的是为何他们一定要他来抓她。方才她的声音，他便该想到是那个人的。
　　眼前一黑，他便倒下，意识完全消失之前，只觉得自己落入一个人的怀中。
　　她的嘴边却有淡淡的笑意。
　　房间之内，床榻之上，两个人相拥，月霖紧紧搂着怀中之人，陌上纤枕着他的手臂，静静地躺在他的怀中。
　　“本以为他们拿了羽蒙星雨便走，没想到弦思也被他们带走，而那易朝，竟是容与。”这在月霖意料之外。
　　“易朝此人，只有父亲、白容与姽婳见过，你不知他之身份，也很正常。”陌上纤接着又说：“弦思双目被挖，不必担心她会解开容与身上的一叶蔽目。更何况她身上的毒无解，若不服用解药，必死无疑。不过，那最强守卫无名是何人？”
　　“我从未见过他，更不曾听过他。”月霖接着道：“他假装失忆，潜入圣教，好在他并不知圣女之能，不然圣教的计划很可能便被他所得。”
　　“你们中原人，果真没有一个好东西。”她的手指轻轻划过他的胸膛。
　　“那我便让你知道，我有多坏。”说着，月霖便吻上她的唇，大手在她身上摩挲着，触摸她的每一片肌肤，更是吻着她的每一寸肌肤。


第46章 你爱我爱到骨子里
　　当陆晏醒来后，发现自己身处一个陌生的地方，但他浑身乏力，虚弱不堪，一点内力使不出来，他勉强坐起来，观察着四周。房间内所有的东西皆为紫色，窗边的花有着淡淡的清香，梳妆台上胭脂水粉应有尽有。
　　房门打开，一紫衣女子脸上戴着面纱缓缓走来，手中托着清淡的白粥，她将门合上，便向他走来。
　　她坐到床边，想要喂他喝粥，可他却是不买账，并问她：“你为何会是圣教的圣女？”
　　“喝了这粥，我便告诉你。”她重新喂他，他看着她，犹豫了一下，还是喝了下去。
　　“曾几何时，我想这样待你，或者你这样待我也好。”
　　“萧宁！”他打断她的话。
　　她将碗放到一边，轻轻摘下面纱，露出那张熟悉的脸庞，只是现在脸上多了几分成熟。
　　“我爹出卖你们陆家，但我爹也受到了应有的惩罚，我也给了你扳倒沈家庄的证据，可是三年前，你为何就那样眼睁睁看着我被抓走？你对我，难道没有半点情爱吗？”萧宁质问道。
　　“我承认，你被人抓走，我的确有所犹豫。至于你，”他看着有些陌生的她。“我早便说过，我对女子，不感兴趣……”他的眼神却有些闪烁不定。
　　“你的眼神闪躲，说明你在撒谎。你明明还喜欢着我，为何不敢承认？因为我爹出卖了你们陆家吗？”萧宁再次逼问。
　　陆晏缄默不语。
　　萧宁紧盯着他，眼睛渐渐变成绿色：“我会让你爱我的！”
　　“你若想要控制我，我便自毁双目！”
　　萧宁立即紧抓着他的手，眼睛却恢复过来。“我早已喂你服了药，此刻你功力尽失，虚弱地站都站不起来，凭什么在我眼前自毁双目？而此时我想做什么，你又能奈我何？”说着，她便低下头吻着他的唇，他挣扎着，但此刻的他正如萧宁所说，他什么都做不了，更无法反抗，她吻的很激烈，正如她此刻的愤怒。他便顺势咬破她的唇。
　　萧宁起身，擦掉嘴上的血迹，生气之余，还有一些满足，这么久，终于尝到了甜头。不过尝到了甜头，却想要更多。
　　就在陆晏以为她冷静了下来，她却突然扑过来，本就没什么气力的他瞬间被扑倒，而萧宁一手抓着他的双手，一手却开始扯着自己的衣服。
　　“快住手！”陆晏没想到她变得如此疯狂。
　　衣襟被扯开，她看到的并非是结实的胸膛，而是被白布紧紧缠住的身体。她有些愣住：“你？”曾经的她也是女扮男装，这个装扮她自然再清楚不过。
　　“还不放开？”陆晏有些恼羞成怒。
　　“我不相信！”萧宁紧紧抓住他身体上的白布，奋力一扯，白布碎裂，露出柔软的地方，陆晏胸部因为常年被白布所束缚，便多了两道红色勒痕。
　　陆晏推开愣住的萧宁，忙用被子遮住自己，他咬着牙怒道：“你满意了！”
　　“你是因此才不愿承认喜欢我？”萧宁没想到陆晏竟然不是因为父辈恩怨，而是因为这个，只是因为这个。“所以你才会说对女子不感兴趣，所以你也是因为这个才抗拒沈念对你的喜欢，所以你知道我是女子之后便一直避开我。”
　　“是！”陆晏承认道。
　　“沈念和沐思君可以，为何我们便不可以？”萧宁并未就此罢休。“我还是男儿身之时，我知道你是喜欢我的，难道我是女子，你的喜欢便消失了吗？”
　　“出去！”陆晏不想再看到她。
　　“你没有否认，所以我们为什么不可以？”
　　“出去！”陆晏算是明白了，他们都知道姽婳是萧宁，不仅不告诉他，还一定要他来抓姽婳。
　　然而萧宁并未听从她的话，更是突然凑到她的眼前，绿色的眼睛紧盯着她。陆晏本想闭上眼睛，可她强制自己睁开眼睛，连自己的手也被她紧紧束缚住，以至于不能自毁双目，慢慢地，陆晏的眼睛也渐渐变成绿色。
　　“陆晏，你很爱我，爱到了骨子里。”
　　陆晏眼神空洞，而后闭上双眼，再次睁开眼睛时，看她的眼神中充满了爱意。
　　“阿晏。”萧宁看着她充满爱意的眼神，太过满足。
　　陆晏却突然将脸凑过去，吻上她的唇，他紧紧搂着她，热烈而疯狂的吻令萧宁有些踹不过气来。而陆晏的手也未清闲，他扯着她的衣服，此刻却觉得气力总是不够，衣服总是扯不掉。
　　“……阿晏……”萧宁将衣服扯掉。
　　酥酥麻麻的话语令陆晏更加疯狂，可是慢慢地，本就没有气力的她便有些体力不支。
　　房内，陌上纤独自对着镜子梳妆，镜中的自己美艳动人。
　　这时，一个声音从门外传来：“少主，昙花一现有一事特来秉报。”
　　“进来。”她依旧照着镜子梳妆打扮。
　　昙花一现走进来，便在她耳边耳语了几句，陌上纤的眼神由怒变狠：“混账东西！”
　　“少主，接下来该怎么做？”昙花一现请示道。
　　陌上纤笑了笑，心中已有腹案。


第47章 十六年
　　无极峰独世而立，纵然先前也有圣教的人和那些怪人来袭，单凭那些机关阵法，便足以劝退他们。
　　祁锦说的没错，沐思君的确又疯又痴，雨落看着昏迷的沐思君而感到无能为力，还有自责，说到底，沈念变成孤魂，也有她的原因，因为欺骗和隐瞒。如果沈念没有变成孤魂，沐思君就不会去找她，那她便不会失踪，更不会变成如今这般模样。
　　平常之时，沐思君整个人比较安静，唯有喂她喝药与触碰她腹部之时，方变得疯狂与暴躁。她的痴傻，是因为被人灌了药，所以她抗拒喝药，但她的腹部又是怎么回事？
　　雨落沉思片刻，想到了什么，拿起轻薄的小刀，看着她：“但愿如我所想。”
　　寒洞中，一股寒意袭来，入骨的冰冷。冰棺内躺着一直沉睡的沈凝，秋承与煜平二人走过去，秋承手中还拿着一只药瓶，里面是红色的液体。
　　冰棺打开，寒气包裹着沈凝，秋承坐在旁边，将沈凝轻轻扶起，让她躺在自己怀中，便将药瓶中的东西缓缓喂入她的口中。
　　液体流入口中，喉部微微动了动，秋承一直喂着她，直到将药瓶内的药全部喂给她为止。
　　煜平便为她施针，几根银针刺入她的身上。
　　片刻之后，他便收回了银针，又轻轻将手搭在他的脉搏上，她的脉搏不像之前那样轻缓而微小，慢慢地开始恢复正常。他便将此好消息告知于秋承：“教主，夫人，很快便会醒了！”
　　“凝儿……”秋承欣喜地看着怀中的女子，泪花在眼中打着转，他有些不知所措，惊喜之余，又有几分慌张，激动之余，又有几分害怕。
　　煜平默默退下，不予打扰。
　　秋承等待着，目光一直落在她的身上，唯恐她醒来，他未能第一时间发现。他等待着，紧张地连嘴巴都有些干，心情五味杂陈，连抱她的手都有些颤抖。
　　长长的睫毛微微动了动，平缓的气息也变得有起伏，慢慢地，她的眼睛缓缓睁开。
　　“凝儿！你终于醒了！”秋承激动地心脏都要跳出来，脸上是多年未见的笑容，十六年了，她沉睡了十六年又八个月，整整两百个月。此刻他脑海一片空白，连抱她起身离开此处也忘记了。
　　“……秋郎……”她还是比较虚弱，浑身冰冷。
　　秋承紧紧抓着她的手，抱得很紧，想要给她全部的温暖。
　　“阿凝呢？我们的女儿有没有事？”她想起女儿就在她眼前坠崖，她眼睁睁地看着女儿掉落悬崖。
　　“你放心，阿凝还活着，我们的女儿还活着！”他紧紧地抱着他，下巴抵在她的头上。“对不起，我不该不相信你，不该怀疑你……”两行泪水缓缓流下，十六年了，他悔恨了十六年，自责了十六年，痛苦了十六年，也害怕了十六年。
　　沈凝发现自己的肚子没有了，想起她为找女儿而失足，她忙激动地问：“小安呢？我们的第二个孩子呢？”
　　“你放心，小安也还活着。他去寻阿凝了，很快便会回来。他们很快便会回来！”
　　沈凝看着他的脸，发现他变得沧桑，甚至是满头白发。“你的样子……”
　　“十六年了，我的样子变了许多，你却一点都没变……”他的手抚上她的脸。她与十六年前的样子无异，还是那样的漂亮和温柔。
　　“你方才说，小安去寻阿凝了，阿凝究竟去了哪里？”沈凝有些担心。“那天你那样对她，她去哪了？她有没有事？”那日情形，好似在昨天，她还那么小，脸上却全是血，那么害怕。沈凝越想越担心，不禁落下泪来。
　　“凝儿，我对不起你，更对不起阿凝！”秋承并不打算隐瞒她。“此处寒冷，我带你回房间，再慢慢讲给你听。”说着，他便抱起她，离开这寒洞。
　　房间内，雨落手上沾染了不少血，手中还有一张布条。她将布条先放在一旁，将沐思君腹部的伤口处理干净。
　　布条上面血迹斑斑，雨落拿起布条，轻轻展开，上面无字，却有许多细小的洞口，连起来，却是一行字。
　　雨落惊愕地看着昏迷的沐思君，原来……
　　她离开房间，快速走出去，刚走到院门口，便看见了师父煜平和以旋两个人，她连忙过去：“师父，师娘！”
　　“她怎么样？”以旋问。
　　雨落无能为力的摇了摇头：“单凭我，医不好她。师父，你一定要帮我医好她！”
　　“这个自然。”
　　“师娘，”雨落看向以旋：“我知道她是被何人所害了！”


第48章 叛徒
　　黄昏，弄雪打开房门，门口放着一只盒子，她弯腰拿起，打开，里面躺着一只冰糖葫芦。
　　她突然看到角落中有一个人，看过去时，那人却跑开了。
　　“锦儿？”弄雪看了看手中盒子内的糖葫芦，便一手抱着盒子追了出去。而她并不知道，这次追出去，将打乱她所有的计划与部署。
　　弄雪追着那人，一直到了竹林。
　　看着眼前的竹林，弄雪想了想，还是走了进去，刚走进去不久，她便看见了那个熟悉的背影。
　　“锦儿？”
　　祁锦回过头，看弄雪的眼神中却带着几分怀疑，良久，她才终于开口问：“你与圣教，究竟有何关系？”
　　弄雪却稍微松了一口气，眼中多了一份欣慰：她终于猜了出来！
　　“云会冷，雪会散，便是云寒雪落。”祁锦接着说：“圣教风花雪月四大护法中的雪护法，便是云寒雪落的名字。”
　　“不错。”弄雪承认道。“我的确是云寒雪落，圣教中的雪护法。”
　　“我不明白，那天你为何会暴露自己的身份？”
　　“锦儿。”弄雪朝她走过去，怀中依旧抱着那只盒子。“我一早便暴露我的身份，是因为我不想你有事，不想你祁家有事。我与你哥哥大婚，不过是圣教的阴谋。大婚之日，你除了你祁家，还有众多的武林高手，都会齐聚金陵城，届时，正是圣教将你们一网打尽的时候！”
　　“你不怕我杀了你？”
　　“没关系，我已全部署好，你和你的家人都不会有事！”
　　祁锦却突然紧紧抱着她：“谢谢你，肯将一切告诉我！”
　　“如今你既已知晓，便……”弄雪还未说完，一把锋利的匕首便刺入她的体内，紧接着，祁锦一掌打在她的身上，弄雪便摔在地上，而腹部流出的血，竟是黑色。
　　弄雪震惊地看着祁锦，不是因为祁锦要杀她，而是因为……“你不是锦儿！你是……”
　　“还以为你会因情变得愚蠢，看来你还不傻。”“祁锦”的口中说着这样的话，脸上却是讥笑的表情。
　　弄雪抱着盒子爬起来，转身便要逃，然而竹林外传来急促的脚步声，她知道这一定是圣教中人，只好回头，向竹林深处跑去。
　　“祁锦”率先追过去，一直追赶着叛徒弄雪。而弄雪所过之处，地上便留有黑色的血迹，她的体力渐渐不支，“祁锦”很快便追了过来，却并未出手，只是惬意地看着她狼狈地逃跑。
　　终于到了竹林深处，竹屋旁的锦带花树在黑夜中，竟看不出它究竟有没有开花，而弄雪也倒在了锦带花树下，手中却还抱着那只盒子。
　　“死到临头还抱着这只盒子！”“祁锦”上前要抢夺盒子，但弄雪紧紧地抱着它，她便用力地踢过去，连续踢打她多次，她的手才渐渐地松了。
　　“祁锦”抢过盒子，打开，里面却只是一串糖葫芦，她不禁嗤笑：“一根糖葫芦，便让堂堂雪护法背叛圣教！”她无情地将盒子连带着糖葫芦摔在她的身旁。
　　弄雪趴在地上，伸出手想要将其捡起，一把剑却突然飞来，深深插入她的右手上，将她的整只手从手背到掌心完全穿透。“啊！”
　　姽婳带着一群人前来，她走过去，将插入弄雪手上的剑拔起来，弄雪咬着牙，颤抖的手缓缓伸向那根糖葫芦。
　　陌上纤从天而降，双脚踩在弄雪后背，后者便又吐出许多血来，陌上纤站在她身旁，一脚将她的头踩在地上。
　　“纤云弄巧，飞星传恨。”陌上纤冷冷地看着脚下的弄雪。“我是该叫你弄雪，还是纤云？”
　　“少主……”弄雪口中被鲜血染红。“少主，圣女，花，弄雪死不足惜，但求放过锦儿一命！”
　　“叛徒没资格讨价还价！”陌上纤的脚离开她的头，她走到一旁，冷眼看着，接着，几个人过去，将弄雪整个人架起来，为防她咬舌自尽，便还用布条塞入她的口中。
　　姽婳走上前去，紧盯着她的眼睛，绿色的眼睛让弄雪挣扎着，同时闭上自己的眼睛，然而他们却用手固定着她的头，强行让她睁大眼睛看着姽婳的眼睛。“弄雪，听从少主之言，问什么，你便答什么。”慢慢地，她的眼睛变成绿色，变得空洞，他们这才松开她的头。
　　弄雪双眼紧闭，而后又睁开双眼。
　　他们将她口中的布条拿出来，又松开她，她便跌坐在地上，后背倚靠着锦带花树。
　　而姽婳却突然吐出一口血来，她知道自己为何会这样，陌上纤怒视着她：“回去再与你算账！”假扮成祁锦的昙花一现看了看姽婳，同样了然于心。
　　“弄雪。”陌上纤上前问：“你既已选择背叛圣教，那你的部署是什么？”


第49章 花开，雪落
　　月光洒在锦带花树上，火把的光跳动着，将弄雪的脸映得更加惨白和憔悴。
　　姽婳看着弄雪的眼睛，将一叶蔽目解开，后者眼中有绿色的东西在慢慢消失，很快，她便恢复过来，却是连忙跪下，求着陌上纤：“少主！一切皆是弄雪之错，更是弄雪不自量力要背叛圣教，弄雪死不足惜，但求少主能够放过锦儿一命！”方才她说出了自己所有的部署，很快，她的计划便会成为泡影，那么祁锦与整个祁家，她一个都救不了。
　　陌上纤却并不理会她。
　　弄雪爬过去，抓着她的衣裙，不停地跪求着：“求少主放过锦儿一命！”
　　“雪。”昙花一现冷眼旁观着，淡淡地说着：“圣女本想派风或月去接近祁锦，你极力自荐，便已漏出了马脚。于是在你潜入祁钧身边之时，我便派人去调查你的过去，方知你幼年与祁锦相识。后来我潜入祁家，看着你勾引祁钧，满眼却只有祁锦，本以为你居心不良，没想到你竟妄图背叛圣教。雪，你可知你因何而失败？”不等弄雪回答，昙花一现便又接着说：“是情，情之一字，毁了你，甚至蒙蔽了你的双眼和耳朵。连我潜伏在你身边，暗中观察你，你都不知。”
　　弄雪想起那天早上与祁钧回去，同祁锦讲的那些话，本来是为了提醒他们，却没想到被花偷听。
　　“雪为一人落，化成水，化作尘埃。”昙花一现说着弄雪曾说过的话，她不禁嗤之以鼻：“雪，你说得对，你的结局，唯有死亡。而且是因祁锦而死。”
　　弄雪看着花用祁锦的脸同她说这么多，便倍感生气：“不准你用她的脸！”
　　她笑了笑，走过去，一刀刺入她的腿上，轻轻转动，弄雪却是痛得发出惨叫声。“祁锦”笑着，却是笑里藏刀，眼中唯有杀念：“被心爱之人所伤，滋味如何？”她拔出刀，却又刺入另一条腿，轻轻轻轻转动，血肉拧在一起，弄雪痛苦的表情却让昙花一现更加兴奋。“云散，雪化，花，也会败落。雪，你的眼中。终究只能是白色，也只有白色！”
　　弄雪紧抓着她的手，狠狠地瞪着她。“不许杀她！”
　　“可惜呀，你喜欢的人太蠢，喜欢你的人也太蠢，不懂你之深意。”昙花一现嘲笑着。
　　弄雪突然奋起，一掌打向昙花一现，后者躲开，而弄雪却拔出腿上的匕首，想要起身杀了昙花一现，奈何自己伤势太重，又毒素攻心，竟连站起的力气都没有。反而昙花一现过去夺过她手中的匕首，又一刀刺入她的身上。
　　“慢慢玩，让她知道，叛徒的下场！”陌上纤冷漠地看着树下那个伤痕累累的人。
　　昙花一现凑到弄雪耳旁，轻轻道：“雪，看在你我同为护法的份上，我伤你的，皆不是致命伤，且看你能够撑到何时。你若多撑一会儿，来日祁锦便可少一点痛苦。”
　　“你……啊！”弄雪肋骨被她无情打断，但她却只能苦苦撑着，不管花说的是真是假，她只能选择相信，只能苦苦强撑着。
　　昙花一现从弄雪身上摸到雪护法的令牌，上面绘着一朵六瓣雪花，弄雪伸出手，紧紧抓着令牌，可对方却反过来将她的手指扳断，十指连心，弄雪痛得咬碎了牙。昙花一现却将令牌放在了自己身上。
　　“祁锦说你是天上月，她不知道，你早便低到了尘埃中，她不知道，叛徒只能连狗屎都不如！”她说着，便断了弄雪的手筋和脚筋。她站到一旁，示意几个人过来，几个男子便上前来，将弄雪的衣服一层层地扒掉。而她身上的两把小钥匙却滑落在地上，这两把钥匙相差无几，很是相似。
　　“住手！”弄雪却动弹不得，只能任他们扒掉自己身上所有的衣物。
　　“你若自尽，我保证，你的祁锦今夜便会替你受这些。”昙花一现却是用着祁锦的脸，祁锦的声音，来如此威胁弄雪。
　　她不敢自尽，她怕祁锦会经历这些，这些发生在她一个人就好。
　　肌肤如玉，鲜血流在地上，月光下的一幕却是最不堪的一幕。
　　在场的所有人都看着这一幕，看着那几个男人扒着她的衣物，看着她愤恨而不断起伏的胸口，看着那几个男人粗暴地对待着她，看着她的伤口不断地淌出血来。
　　片刻之后，弄雪竟然还未断气，昙花一现却又下令：“叛徒，当抽筋、剥皮、断骨！”
　　锋利的刀刃割着她的血肉，无情地不像是在对待一个人，碎裂的骨头暴露在敞开的血肉中，月光下，锦带花树下，一片血肉模糊。
　　在弄雪将要断气之前，昙花一现捡起地上的糖葫芦，轻轻扳开她的嘴，一串糖葫芦便直直地插入她的口中，尖端从脑后穿出，糖葫芦上每一颗山楂上都染着血。
　　她倒在锦带花树下，溶溶月光下，跳动的火光闪着，锦带花树上，不易看到的位置处，开着一片五瓣花，艳丽的红，如同树下残忍血腥的、血肉模糊的红一般刺眼。她的眼睛圆溜溜的，黑色的眼球中，映出树上那多红色的花，如同十三年前，两个埋下愿望的小姑娘，站在树下，看那满树的锦带花……


第50章 惩罚
　　虞惜带着人很快便找到了沈念，便将她包围了起来。孤魂看着他们，冷笑一声：“圣教？来得正好！”
　　虞惜却不出手，只是看着。与其说是他们围攻她，倒不如说是她一人完虐这些人，不过他却始终都没有出手。
　　直到孤魂杀掉最后一个人，虞惜才终于从怀中取出一枚玉佩，那是沐思君的玉佩，上面鱼的图案栩栩如生。“此玉佩究竟是不是沐思君之物？”
　　“要问，你自己去问她。不过，你也要有命去问！”说完，孤魂便攻向他，然而一个人却突然出现在她面前，挡住她的刀。
　　“哦？是你。”孤魂不禁感到好奇，她收下双刀。“想不到你与圣教还有瓜葛。”
　　“阿姐，思君姐出事了！”秋忆安道。“她被人所害，双目失明，神智全失！”
　　“与我何干？”
　　虞惜见她如此冷漠，竟看不懂了。
　　秋忆安从怀中取出一件东西，交给了孤魂，她接过去，那是一枚同心结，染了血迹同心结，是当年沈念亲自所制并送给沐思君的同心结。
　　孤魂却将同心结丢到地上，便一眼也不再看那同心结。“念在姐弟一场，我不动你，不过你也不要再来找我。”说完，孤魂便离开了。
　　秋忆安见她如此冷漠，并未追过去，他低下头，捡起地上的同心结，又重新放于怀中。
　　“为何帮我？”虞惜问他。如若秋忆安不出现，便是他与沈念决斗之时，而他也并没有把握能从她手中活着离开。但他唯一不明白的，是沈念为何像是变了一个人一般。
　　秋忆安看着他手中的玉佩。“玉佩是思君姐之物，为何会在你手中？圣教四大护法之一的风护法，风过无痕。”
　　然而虞惜缺从怀中掏出另一块玉佩，竟与手中沐思君那块玉佩一模一样。
　　秋忆安惊讶地看着，对他的身份感到好奇。
　　林中一群人，一个白色身影面对着他们，众人手中，各有一碗酒。而那白衣女子，竟是弄雪的模样。
　　“预祝计划成功。”弄雪率先饮下酒，腰间挂着绘有雪花图案的令牌。
　　众人高举着酒，便一饮而尽，空碗摔在地上，全部砸碎。
　　然而，有人却口吐黑血，方知酒中有毒。
　　“雪护法？”他们不明白，他们忠心耿耿，与雪护法一同背叛圣教，如今却换来如此下场。
　　“待你们下了地狱，自会见到你们的雪护法。”她冷冷地看着他们倒下，没有反抗便死于毒酒。
　　不久，另有一群人前来。“花护法！”
　　她便吩咐道：“将这些叛徒的尸体全部拖走，与云寒雪落的尸体放在一起。”
　　“是！”他们便运走那些尸体。
　　刑房内刑具齐全，冰冷的锁链在火的映照下更显冰冷，银鞭上还有褪不去的血迹。
　　姽婳跪在地上，几个人立于一旁，而陌上纤却威严地坐在上面。
　　“一叶蔽目，三个月内，只能成功使用一次，第二次便会受到反噬，第三次，气血倒流而亡。”陌上纤质问道：“你可是对那陆晏用了一叶蔽目？”
　　“是！”姽婳承认道。“她不肯爱我，我只能出此下策。”
　　“你如此擅自行动，打乱大祭司多少计划！”陌上纤怒道。“揽月千秋的少主和堂主，你一个都未能控制，如今又自作主张控制陆晏，为何不留着去控制该去控制的人。”
　　“少主息怒，姽婳不知大祭司有其它计划，姽婳知错！”她重重地磕着头，很快，额头便被磕破流出血来。
　　陌上纤起身，轻蔑道：“我倒要看看，那陆晏是何种人，令你惦念至此。”说着，便带着人前往姽婳居所，姽婳则在后面跟着。
　　陆晏本来院中等候，却见一群人来势汹汹，而姽婳额头有血，却步履维艰，看来是受了重伤。能够让圣女如此恭敬听命的女子，想来唯有圣教少主陌上纤。
　　他们走进，陆晏便执剑刺过去，陌上纤并不闪躲，而姽婳却突然挡在陌上纤身前，陆晏连忙收剑，差点伤到她。
　　而护卫却趁此机会，夺了陆晏的剑，并将他抓起来，让他跪在了地上。
　　陆晏挣扎着，但姽婳却道：“阿晏，不可对少主无礼。”陆晏便听话地默不作声，更不反抗。
　　陌上纤打量着陆晏，见他并无不同之处。她又看向姽婳，下令：“你遭受反噬，一百鞭刑恐怕支撑不住，既然你是为他，这一百鞭，便打在他的身上。你亲自执行，不可心软。”陌上纤说完便离开了。
　　而守卫却将银鞭递给姽婳之后，便站在一旁监督。她缓缓伸出手，握住这根鞭子，然后转身看着跪在地上的陆晏，眼中虽有不舍与心疼，但她还是将鞭子狠狠抽打在她的身上。
　　陆晏忍受着，看她的眼神中却丝毫没有责怪的意思，也不反抗，任她抽打着自己。
　　陌上纤来到月霖房间，将姽婳用了两次一叶蔽目的事情告诉了他。
　　“坏事！”月霖有些恼怒。
　　陌上纤靠在他的身上，玉手轻轻摸着他的胸膛。“莫要气坏了身子，不如，待永阳派之事了结之后，让花帮你去办。”
　　“只能如此了。”


第51章 中毒
　　陆晏被姽婳打得浑身是伤，百鞭之后，姽婳扔了鞭子便扶着虚弱的陆晏，将她扶到了房内。
　　关了门，轻轻为她褪去衣服，但衣服与血肉相连，姽婳看在眼里，疼在心里。
　　“她为何要罚？”陆晏问。
　　“是我连累了你，但是阿晏，有些事情你知道得越少越好。”姽婳如此说，陆晏也理解她，便不再询问。
　　姽婳帮她处理着身上的伤口，包扎好，便让她躺在了床上。姽婳便在床边一直陪着她，两人的手紧紧地握着。
　　不知过了多久，有人前来敲门：“圣女，少主命属下前来为圣女请脉。”
　　姽婳蹙着眉头，她看着一直紧盯着她的陆晏，有些为难，不过少主所言乃是第一位，她便温柔地摸着她的脸：“阿晏，你好好休息。”
　　陆晏不舍地拉着她的手，不忍她离去，她出去办事，陆晏在此处等着，便已然难熬，现在她受伤，更是想要姽婳陪着自己。
　　“乖。”姽婳摸着她的头，柔声细语地说着，陆晏便听她的，放她离去。
　　姽婳走出门外，外面是巫医白容，她一袭黑衣，面无表情。
　　姽婳伸出手，白容便搭在她的手腕上，片刻之后，姽婳忙问：“如何？”白容却摇了摇头。
　　姽婳低垂着头，面色有些难看，她看着身后关闭的门，有些担心陆晏。
　　“人已在厢房等候。”白容留下一句话，便只身离开。
　　姽婳蹙着眉头，十分为难，犹豫了一下，还是不舍地走掉，前往厢房。途中，尚无一人，而厢房内，早便等候着一个人。
　　星辰暗淡，月亮却十分地亮，此消彼长，明亮的月光下，黑夜无限拉长。
　　陆晏额头布满冷汗，唇色微微带紫，他睁开眼，轻轻剥掉自己的衣服，纱布下面的伤口边缘呈现黑紫色。
　　临行之前，雨落曾给他一粒药丸，让他马上吃下，他毫不犹豫服下，如今想来，那药大有问题。
　　“阿宁……”此刻，陆晏最想的便只有一个人，可是却无人回应。他下了床，身上只有一层单薄的衣服，有些颤颤巍巍地走出了门。
　　院中无人，外面也无人，陆晏想起今日萧宁在门外与一人的谈话，提到了厢房，他便拖着自己沉重的脚步前去寻找。
　　陆晏虚弱地走着，终于来到了厢房，房内很暗，没有亮灯。不过还未走近，他便听到了喘息声和□□声。
　　他似乎猜到里面是怎样的场景，可是里面有她的声音，此刻，他只想找她，只想她在他身边，于是他走过去，推开了门。
　　月光很亮，床边堆放着脱掉的衣物。陆晏刚好看到这一幕，此刻他的脑中一片空白。
　　姽婳看到门口的陆晏，惊讶不已，然而体内的药物药性还未消去，陌生男子亦是如此。
　　“啪！”姽婳一巴掌打在男子脸上，她跑下去，可男子身体火热，他从背后紧紧地搂着姽婳。
　　陆晏看着眼前的一幕，他想要逃离，但双腿却像是被钉在了那里，一动不动。
　　姽婳回过头，用力将男子的头一扭，男子便口吐鲜血，死不瞑目。
　　姽婳向陆晏跑过去，紧紧抓着他的手，解释着：“阿晏，不是你看到的那样！”
　　陆晏看着她这般模样站在自己眼前，却还未从惊愕中恢复过来。
　　然而姽婳顾不了那么多，将陆晏扑倒，做着晋江不让做的事。
　　姽婳眼神迷离，甚至连陆晏中了毒也未发觉。
　　“阿晏……”
　　陆晏吻着她……


第52章 为情流泪
　　阳光透过窗子洒下来，冰凉的地面上，两个人紧紧相拥，凌乱的头发散在地上。
　　姽婳的手揉着，却觉得越来越烫，她睁开眼睛，却看见陆晏满头冷汗，脸色苍白，唇色发黑，身上的伤口边缘也泛着黑紫色。
　　“阿晏？阿晏！”姽婳恼怒地打了自己一个耳光，将她扶起，但看到床上的尸体，她便立即将衣服裹着陆晏，裹着自己，便立刻抱起她，回到房间。
　　将她放在了床上，姽婳换了衣服，来不及束发便跑了出去。
　　很快，她便拉着白容跑了回来。
　　白容为陆晏把着脉，又掀开被子看了看她的伤口，便用异样的眼光看了看姽婳。
　　“她怎么样？”姽婳紧张又担心。
　　“此毒着实奇怪，我解不了。”白容也没办法，但她接着又说：“圣女，有些事强求不得，更何况，少主一心想要圣女血脉，至于这个女子，便杀了吧。”
　　“两个还不够吗？我只要阿晏活着！”
　　白容看着她痛苦的眼神中却连一滴泪都无法流下来，便叹了一口气：“在如今的圣教中，圣女只能牺牲所有。”
　　这时，有人将门狠狠踹开，几个人守在门口，陌上纤走进来后，他们便关上门，守在外面。她走到床边，看到床上的人竟然变成了女子，又看向姽婳，十分恼怒：“厢房的人是你杀的？为了这个女人？”
　　姽婳连忙跪下：“少主！该做的，姽婳已经完成。直到事成之后我才杀了那个人，与阿晏无关！”
　　陌上纤看着床上的人，又看向白容，后者便道：“此毒很奇怪，目前无解。”
　　“我不管这个陆晏为何会是女子。但是姽婳，”陌上纤警告道：“千万不要成为下一个弄雪！”
　　陌上纤走到门口，顿住脚步，又道：“圣女血脉，一定要抓紧！”说完，便离开了。白容和外面的人也随之离开。
　　“阿晏！”姽婳跪着爬过去，抱着昏迷不醒的陆晏，害怕她会就此离开她。
　　夜晚。
　　无极峰。
　　房间内只有弦思与雨落二人，雨落有些担惊受怕：“这么久了，阿陆会不会有事？”
　　“你的毒，你该是最放心的。”弦思虽然看不到她的表情，但她听得出来她语气中的紧张和担心，还有一丝害怕。
　　“阿陆一旦受伤，便会毒发，虽不会要了他的命，可圣教会不会杀他？”雨落转身看向弦思：“会不会是阿陆不足以打动你女儿？或者，你说的那个办法，是行不通的。”
　　“一叶蔽目，除了会使用的人能够解开，便只有那一个办法！”弦思接着说：“我与阿宁重逢后，得知陆晏是她最在意之人。为情流泪，也只有陆晏是最合适的人选！”被一叶蔽目所控之人，便不会再哭。不过，流泪之时，便是解除控制之日。
　　姽婳一直守在陆晏身旁，后者却一直昏迷不醒，宛如一个死人。
　　白容解不了毒，不代表别人不可以，比如无极峰的煜平，还有容与和雨落，听闻容与被人救走，躲到了无极峰，也许，她去了无极峰，陆晏便会有救。
　　可是去了无极峰，便等同于背叛少主，背叛圣教，可是，她又怎能背叛圣教，背叛少主？陌上纤的命令和话语，姽婳唯命是从，只要是陌上纤的决定，她从不质疑，更不会不听。所以少主要圣女血脉，不管那个男人是谁。她都会与他巫山云雨，倒凤颠鸾。少主让她鞭打陆晏，她也毫不犹豫地打了她整整一百鞭。
　　这时，有人前来敲门：“圣女，少主安排了新的人，此刻正在厢房等候。”
　　姽婳看着陆晏，纵然情深，可少主的命令是第一位的。
　　姽婳摸着她的头，缓缓起身，不舍地再看她一眼，却还是离开了房间。
　　姽婳只身来到厢房，里面亮着灯，一个人影坐在桌边，她推门而入，看到桌子上的茶水，便走了过去。
　　男子将茶水递给她，姽婳摇了摇头：“今日，不用那药。”说完，便将茶水打翻在地。接着，她便吹灭了灯，拉着他的手，一同走到了床边。
　　男人脱掉衣服，全身暴露在姽婳面前。
　　她也在他面前，褪去自己全部衣物。
　　他抱着她，可她脑海里全是陆晏的身影，挥之不去。想到陆晏还昏迷不醒地躺在那里，她却在这里行这样的事，她感到耻辱，更感到痛心。
　　男子一点也不懂得怜香惜玉，甚至还在她耳边喃喃道：“圣女，你说，我们会有新的孩子吗？如果我们有了孩子，圣女可还记得属下？还是像其他男人，包括那两个孩子的父亲一样，圣女也会忘了属下？”他将手伸下去，想要板开她的腿，可她却紧紧合上，想着陆晏，她便无法进行下去。
　　“阿晏……”她带着哭腔，却始终流不下一滴泪。
　　“圣女果然无情，一边同属下如此。一边喊着别人的名字，不过圣女是要哭给谁看呢？少主之命，谁敢违抗？而圣女，更是无情地流不出一滴泪。”他吻着她的眼，她的唇，十分粗暴。
　　他将头埋在她的怀中，吻着，舔着，咬着……可她的身体毫无反应，悲伤的脸上痛不欲生，一滴晶莹剔透的泪珠缓缓滑落，眼中绿色光芒缓缓消散。
　　男人正热烈地享受着圣女的身体，下一刻，便没了呼吸。
　　她穿上衣服，逃一般的离开，直奔陆晏而去。


第53章 连心
　　夜晚，林间万籁俱寂，孤魂躺在一棵树上饮着酒，心情舒畅。
　　突然有人靠近，孤魂便坐起身来，有些恼怒：“我说过，不要再来找我。”依旧还是冷漠的语气。
　　秋忆安走过来，抬头看着她：“我是想让你见一个人。”
　　孤魂飞下来，大饮一口酒。“纵然见到疯了的她，你以为，沈念便会回来吗？”她说完，手中的酒壶便抛了过去。
　　秋忆安看着眼前的酒壶，随即，一把刀刺破酒壶，酒水洒落下来，短刀也距离他越来越近。
　　“阿凝！”
　　短刀抵在秋忆安的脖子上，刀尖刚好要触碰到他的皮肤，连一滴血都没有。
　　“阿凝。”
　　刀子缓缓落下，她的手收回，眼中惊愕失色，却又不敢相信。双脚缓缓挪动，她转过身，林间，一女子向她走来。那女子身后，是静静凝望着的秋承。
　　“阿凝……”
　　她的泪瞬间涌下，接着便跑过去，近距离地看着眼前的人，手中的短刀掉在地上，她紧紧地抱着她。“阿娘……”眼泪像是断了线的珠子一般掉个不停。
　　沈凝拦着自己的女儿，伸手抚在她的脸上，为她拭去脸上的泪水，她摸着她的右脸颊曾经受伤的地方，心疼地眼睛渐渐湿润：“还疼吗？”说话时，有些哽咽。
　　沈念摇着头，此刻的她，终于是有母亲关心的孩子，有母亲拭去泪水的女儿，有母亲安慰而不再是孤单一人。
　　“阿凝已经这么大了，不再是那个跟在阿娘身后的小家伙了。”
　　沈念却又抱着她，撒娇道：“阿凝永远是阿娘身边的小家伙，阿凝不要再离开阿娘！”她就像是一个孩子一般，在索要着母亲的关心和爱护。
　　“阿娘也不舍得离开你啊。”沈凝抱着她，从秋承口中，她已得知了一切，在听到女儿这些年是怎么走过来的，只怪自己没能在她身边陪她。
　　深夜，一个身影孤身潜入清风门。
　　霁林正在书房，突然一个东西飞来，插入在面前的书桌上，是一枚飞镖，上面还绑着一张纸条。他打开，里面写道：逼疯沐思君之事若不想被人知晓，只身前往城外后山。
　　霁林将纸条揉碎，眼中一片愁云。
　　不过他还是前去赴约，他只身一人来到后山，只看到一个背影，他便质问道：“你究竟是什么人？”
　　以旋回过头，冷冷地看着他。
　　他惊愕失色，她知晓，意味着无极峰知晓，便说明他们都知道了，而他却无力对抗整个无极峰。沐思君和沈念身边的人，他一个也惹不起。
　　霁林刚要逃跑，四周便飞来许多人，将他团团围起。
　　白天，一辆马车停到了无极峰山下。
　　一家四口回到无极峰已是第二日了，沈凝与沈念二人本不想再踏入无极峰，可是沐思君在无极峰，所以沈凝也跟着女儿一同前去。
　　时隔多日，沈念也终于再次见到沐思君，上次见面时，她刚恢复记忆不久，奈何孤魂趁机跑出来，她便再也未见到她。如今再次相见，沐思君却变成如今这般模样。
　　“君儿？”沈念走上前，抓着她的手，她却毫无反应。“我是阿念，你不记得了吗？”对方却依旧是一副痴痴呆呆的模样。
　　沈念将同心结放在她的手中。“其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。焉得谖草？言树之背。愿言思伯，使我心痗。”
　　沐思君紧紧握着手中的同心结，沈念注意到她的反应，欣喜地看着她。而沐思君空洞的眼中却流下泪来。
　　沈念抱着沐思君，摸着她的头。“君儿，我知道，你还记得我。我是阿念，我回来了，我不会再离开了。君儿……”她相信，她们的心是连在一起的，就像这只同心结。
　　而此时，以旋却押着霁林走了进来。
　　沈念擦掉眼角的泪，站起身，看着跪在地上的霁林，他身上的血还未干，受了不少伤。
　　满屋站满了人，沈念，沐思君，秋承，沈凝，秋忆安，雨落，煜平，以旋。霁林看着他们，有他认识的，以及不认识的，不过他知道，自己落在他们手中，已无生机。
　　沈念愤恨地一脚将他踹倒在地，拔出刀便要杀了他，好在有秋忆安和雨落看着，不然他已经人头落地。
　　雨落拿出那染血的布条，打开来，上面被银针刺了许多细小的洞口，连起来，是一句话：霁林沈勃合谋害死爹爹！
　　“为何要逼疯君儿？”沈念愤恨不已。“我放在心尖的人，却被你害成这般模样！”
　　“落在你们手中，我无话可说，动手吧。”霁林不打算再逃避，当年他一错再错，害死了师父，逼疯了师妹，如今结果，是他的归途。
　　沈念一刀刺入他的心口，鲜血顺着刀子流下来，她却仍不解恨。
　　“小心圣教，小心大祭司……”人之将死，其言也善，霁林唯一确定的是大祭司月霖会对付沈念。


第54章 暴风雨前夕
　　傍晚，一辆马车来到无极峰山脚下。陆晏昏迷不醒地躺在马车内，萧宁神情紧张。虽然做了通传，不过她还是十分担心，忧心陆晏的毒真的无解该怎么办。
　　雨落和秋忆安下了山，见到二人，便带他们上去，将陆晏放到房间床上，来到房间，萧宁便看见了弦思。
　　“娘？”萧宁扑入她的怀中，她痛哭着：“我做了好多错事，无法弥补的错事……”自恢复过来，她想死的心都有了。但是陆晏一日不恢复，她便一日不得安宁。
　　“错也是娘的错。”若非因为她，女儿不会被抓，便不会被迫成为圣女，更不会沦落为对陌上纤言听计从的工具！
　　萧宁看着昏迷不醒的陆晏，她无法接受那样的自己，无法接受那些事实，但唯一能做的，便只有弥补。“容与他们在何处？”
　　秋忆安便将她带走了。
　　而雨落也开始为陆晏解毒。
　　不久，沈念前来，愤怒的眼神瞪着雨落与弦思，她的怒火在胸中翻腾，若非她克制着自己的情绪，她早便用刀了。
　　很快，雨落便为陆晏解了毒。她刚起身回头，下一刻，便被沈念狠狠掐住了脖子，她咬牙切齿道：“竟敢如此算计阿陆！”她最生气的，是他们竟然用如此卑劣的手段，弦思、雨落、秋承，甚至连秋忆安也有份，他们算计阿陆令其前去抓姽婳，实则是为了将陆晏送到圣教中，送到姽婳的手上。虽然是为了解开一叶蔽目，也是为了容与和祁钰，但是陆晏也因此身受重伤，若是他因此死在圣教，又该如何？
　　这时，陆晏醒了过来。沈念注意到，便暂时放过了雨落，连忙走到床边，十分忧虑。
　　“阿念？”
　　“是我。”
　　“阿宁呢？”
　　沈念看得出陆晏的眼神饱含深情，便更加觉得恼怒：“她竟敢控制你？！”她便气势冲冲地起身离去。
　　教内之人遇到如此愤怒的沈念，皆避之不及，唯恐惹怒了她，否则，自己连怎么死的都不知道。
　　还未走进院子，沈念便看见秋忆安、祁钰，接着又看到了容与和萧宁，她便怒恨地跑上前。
　　短刀紧贴在萧宁的脖子上，脖子上出现一道红印，接着便有血溢出。“你还当真是阴魂不散！”沈念对她更是咬牙切齿，恨不得立即杀了她。“立即去解开阿陆身上的一叶蔽目！”
　　而萧宁却犹豫了，也害怕了。她担心陆晏恢复之后，会怨恨于她。
　　“住手！”
　　沈念回过头，却看见雨落扶着弦思和陆晏赶来，而陆晏更是冲过来紧紧抓着她的短刀，鲜血顺着他的手滴落在地上。
　　沈念本想抽离短刀，却担心会因此再伤他，便紧张道：“我不杀她，快松手！”陆晏松开手，沈念怒视着萧宁，还是收回了短刀。
　　“阿晏……”
　　陆晏看向萧宁，眼中的深情是平常不会有的眼神，可是她灼热的目光，令萧宁更加悔恨，她犹豫了很久，思索了很久，最终还是下定决心：“阿晏，是我对不起你……”她紧盯着她的眼睛，而陆晏眼中绿色的光芒缓缓消失，像是弥散的花香，隐去的云烟。
　　眼前是愧疚的萧宁，陆晏看着她，却想起在圣教发生的那些事，屈辱，愤恨，手便狠狠掐住了萧宁的脖子。
　　“等等，她还不能死！”秋忆安连忙拦着。“她知道圣教的计划，还不能死。”
　　陆晏的愤恨却并未减少，相反，越是这样，他便越痛苦。
　　沈念隐隐担心着，他如此生气，定是萧宁做了什么无可挽回的事，才令阿陆如此。
　　陆晏突然松开她，转过身背对着他们所有人，虚弱的背影在风中摇摇欲坠，沈念连忙过去搀扶着，他便昏了过去。
　　“圣教，非灭不可！”沈念坚定的眼中闪过重重恨意，便抱着陆晏回房间去了。
　　黑夜中，万籁俱寂，但山脚下却密密麻麻地站满了人，黑压压的一片，如同一片巨大的乌云，一群黑漆漆的乌鸦。这一晚，注定不会平静。
　　怪人们不要命地想要冲上无极峰，但不小心踩到了机关，冷箭如雨，爆炸如雷，火光闪闪，然而他们还是想要冲过去。
　　而虞惜和皓月却只是静静地看着。
　　山上，他们虽然并未派人，不过也无法派人突围，因为山脚下有太多的怪人，他们包围了整个无极峰。就算从密道悄悄出去，也还是会碰到怪人。
　　“看来他们知道我逃到了这里。”萧宁忧虑不已，这次不仅害了陆晏，还连累了无极峰。
　　祁钰吹起笛子，在西域，他曾经控制过怪人，如今用同样的方法，然而他们却不听号令，他更加心急如焚：“看来他们改变了笛声，这样下去，明日……”
　　看着山脚下那些怪人停止进攻，只是围着无极峰，沈念便猜测：“他们停下，想来不是真的要进攻无极峰，而是为了拖延。萧宁的背叛，让他们害怕计划失败。而唯一能够救那些人的，只有无极峰。”知道祁钰担忧，她接着又道：“阿钰，我们从地道突围，说不定还来得及去救人！”
　　“我陪你们去。”秋忆安道。“无极峰易守难攻，他们不会轻易攻上来。”
　　而秋承也亲自选出一百精锐，让他们同儿女一起从密道突围。
　　沈念、秋忆安和祁钰带着一百人前往密道。
　　沈凝走到沈念和秋忆安面前，他们便一同抱着母亲，而沈凝万语千言，只有一句话：“定要好好地回来！”


第55章 十里红妆
　　十里红妆，红色的灯笼挂满整条街道，喜红的地毯铺到了很远的地方，就连满城的树上都系着无数条红绸带，涌动的人群络绎不绝，祁家更是门庭若市。
　　房间内弥漫着淡淡花香，婢女们正在弄雪梳妆打扮。
　　祁锦走进来，看着铜镜中涂抹了胭脂水粉的人儿，此刻她与平时清新淡雅的模样完全不同，浓浓的妆配着绝美的嫁衣，却是另一种美。
　　祁锦示意婢女们先到外面等候，待她们出去后，祁锦才终于将目光落在弄雪身上，好好地看看此刻的她，满目流光，似水柔情。
　　然而弄雪只是坐在铜镜前，通过镜子看到祁锦的表情，却无动于衷。
　　祁锦突然走过去，从后面拥着她。“为何你总是如此冷漠？自从婚期定下，你便对我不理不睬。弄雪，这不是你。”
　　“那我该是怎样的？”弄雪看着镜中为情伤感的祁锦。
　　“牵我的手，冲着我笑，就像哥哥将你带回时那样。”祁锦有些矛盾。“我知道，你马上便会成为哥哥的妻子，我不该觊觎你，更不该跟你说这些。”她走到一旁，背对着她。“待你们成婚之后，我便会离开。不见哥哥，更不见你……因为我无法看到你和哥哥在我面前举案齐眉。”
　　然而弄雪手中的刀却渐渐显露。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”祁锦回过头，弄雪连忙将匕首又藏到袖子里。“与你相逢，是我一生之幸。无论是从前，还是现在。”她走过去，最后的拥抱着她。
　　弄雪却扬起了刀。
　　就在此时，外面喜娘提醒道：“小姐，吉时已到，该送少夫人拜堂成亲了。”
　　弄雪只好重新将匕首收好。
　　祁锦松开她，便为她戴上头冠，长长的金色流苏遮住她的脸，但依然掩盖不了她的美貌。
　　所有人都沉浸在喜悦当中，喜娘和祁锦搀扶着弄雪前往厅堂，祁锦脸上虽笑着，心中却高兴不起来。纵使弄雪要嫁的人是自己同胞哥哥，她也并非真的高兴。而正是因为新郎是自己的哥哥，所以她不会闹，也不会阻拦，更不会带着弄雪离开。
　　厅堂中热闹非凡，众人见到新娘前来，便站在一旁看着，此次婚礼虽然些许仓促，但依然隆重，是江湖中许多年不曾有过的盛事，因此江湖中有头有脸的人都来见证这两个年轻人的婚典。
　　正座之上，祁胜与夫人也十分满意，看着祁钧与弄雪一同牵着红色绸缎，喜结连理。
　　“一拜高堂！”
　　祁锦紧紧握着拳，指甲嵌入肉中，渗出丝丝血迹。
　　“二拜高堂！”
　　祁钧夫妇心满意足，也算了了一桩心事。
　　“夫妻对拜！”
　　祁钧脸上的幸福，却与祁锦强忍的泪水形成鲜明的对比。
　　二人相对行礼，微微鞠躬，然而一只毒虫却顺着红色绸缎缓缓爬向祁钧，窜进他的衣袖中。
　　突然，一阵笛声不合时宜地响起，而人群中，一些人变得残暴，猛然攻击身旁之人，祁锦第一时间想到的是弄雪，她本想上前保护她，却见到祁钧已将弄雪护在身后，她便觉得方才自己有些多此一举了，就算有危险，保护弄雪的人，也不再是她。
　　永阳派的弟子赶过来，里面却混着怪人一同涌来，厅堂瞬间变得□□。
　　然而，祁钧却突然吐出一口黑血。
　　祁夫人上前，然而祁钧还是倒在了地上，祁夫人抱着儿子，他紧抓着母亲的手，死前唯一挂念的是：“娘，保护，弄雪……”说完，便突然暴毙，甚至不知道自己为何而死，又因谁而死。
　　祁夫人扶起儿子的尸体，向弄雪走去。“快带钧儿的尸体离开！”
　　然而尸体还未交到弄雪手中，一把匕首便狠心刺入她的心口，鲜血止不住的流，祁夫人惊愕抬起头，不可置信地看着她，然而弄雪却转动手中匕首，祁夫人想要在死前打过去一掌的机会就这么失去了。
　　“娘！”祁锦跑过去，弄雪却拔出匕首，转身刺向祁锦，祁胜连忙将女儿拉开。
　　厅堂中□□万分，怪人们如同猛兽一般袭击着他们，其中不乏武林高手。
　　而祁锦看着父亲和弄雪打起来，看着母亲和哥哥的尸体，依旧难以置信。
　　弄雪并非祁胜对手，在失去妻儿的暴怒的祁胜面前，弄雪更是招架不住这武林盟主的全力以赴，几招便败下阵来，被打伤在地。祁胜本想就此杀了她，就在此时，一个黑影飞来，锋利的剑刺来，祁胜立即防守。
　　接着，霁林和陌上纤也飞身前来。
　　祁胜眼前对手并非普通人，而是圣教最神秘的教主，陌屿！


第56章 血流成河
　　十里红妆，灯笼上溅满了血，不知是灯笼本就这样红，还是鲜血所染。莫说祁家发生□□，整个金陵城都陷入前所未有的恐惧当中。怪人们如饿虎扑食般攻击着他人，手无缚鸡之力之人很快便也被迫成为他们的一员，强烈反抗者却被围攻而亡。或咽气到地，或变为怪人。
　　然而正常人想要火攻或者□□，但城内的木柴全部都是湿的，根本点不起来，□□更是用不了，此次劫难，本就是早有预谋。
　　原本祁钧与弄雪大婚的十里红妆，红色绸缎上洒满了血，树上，墙壁上，地上，无处不有，此刻的金陵城，却是血流成河，遍地尸体以及碎尸。
　　会点功夫的人尚且遭此劫难，更不要说那些普通人了，眼睁睁看着家人朋友在自己面前出事，却无能为力，甚至连自己也难逃此劫，莫大的恐惧笼罩在整个金陵城中。
　　沈念、秋忆安和祁钰带着人终于赶来金陵城，原本从密道突围的一百精锐，还未至金陵城，便折了三分之一。他们看到如今血流成河、惨不忍睹的金陵城，与往日繁华热闹的金陵城完全不同，谁也不曾想到那曾经最美的金陵城，会变成如今的模样。
　　而当他们赶到祁家时，永阳派弟子几乎全部阵亡或者变为怪人，而祁胜重伤，却还是护着自己的女儿祁锦。
　　而陌屿他们却是胜利者的姿态，伤势很轻，却要将祁家往死里逼。
　　祁钰连忙飞身前去，此时他并没有戴着那张面具，此刻他也不仅仅是临风阁阁主流云公子。
　　祁胜看到祁钰的脸，以及他眼角的泪痣，便想起了多年前的那个孩子，那个他一直寻找的孩子。
　　“爹！”祁钰唤道。
　　“钰儿？”祁胜激动地想要抱他，但此刻不是重逢的时候，他便将祁锦推到他怀中：“快带你妹妹离开！爹来断后！”
　　“我本就是来救爹你们的，绝不离去！”祁钰不肯离去，祁锦也不肯离去。
　　然而眼前的状况却差到了极点，永阳派完全沦陷，沈念带来的精锐也相继倒下，慢慢地，竟只剩下他们几个。
　　沈念感受到一股强烈的目光，她看过去，只看见霁林正盯着她，面具虽遮挡着他的脸，但眼神却是仇恨，恨不得将她千刀万剐，碎尸万段。这个眼神，却又带着几分熟悉。
　　“姽婳确实投靠了你们。”陌上纤继续道：“但此刻的无极峰，也定然如同眼下的永阳派！”
　　“你们快走，我来断后！”祁胜说完，便执剑挡在他们面前。
　　祁钰和祁锦兄妹二人想要帮忙，但秋忆安却拦住了他们：“留得青山在，不怕没柴烧！不要辜负你们的父亲！”
　　沈念和秋忆安便带着祁钰和祁锦离开，遍地的尸体，满城的鲜血，刀光剑影下，却是一代枭雄的陨落，是当今盟主作为父亲最后的温柔。
　　然而此刻的无极峰，也没有好到哪里去，□□和大火将山下的机关全部损坏，而怪人还是有许许多多。他们冲到了山上，冲进了无极神教。而无极峰的□□也有用完的时候，怪人们却怎么也杀不尽。
　　众多酒坛子砸碎，一把火，便燃起熊熊大火，他们一边对付着怪人，一边将他们扔进火海，可是，无极峰的人却是越来越少。
　　“突围，前往逍遥阁！”秋承吩咐道，逍遥阁本是他作为沈念养父时惘的地方，不过一直以来，那个地方都还算安全，如今也正是避难的好去处。
　　秋承一直护着沈凝，未让她受到一丝一毫的伤害，就连一滴血也没有溅到她的身上。
　　雨落护着虚弱的陆晏，且不说她参与了算计他，单凭之前他们朋友的关系，就算他生气，也还是拼命护着他。南霜护着腿脚不便的容与，因为容与的一条腿，本就是假肢。而萧宁则护着失去双目的母亲弦思。沐思君自然由煜平和以旋保护。
　　虞惜一直注意着沐思君，在他控制的怪人，很少有去攻击沐思君的，不过也还是控制不多的怪人去对付他们，以防让同行的皓月怀疑。
　　从山上到山脚，一路突围，杀出了一条血路。
　　逐渐天黑，夜色越来越浓，沈念几人回来，刚好见到将要突围成功的众人。
　　沈念飞身前去，一手搂着沐思君，看到母亲被秋承保护得很好，便也放了心，便带着沐思君远离人群，跑到了安全的地方。
　　不久，其他人和无极峰的一些弟子们也逃了出来。
　　秋忆安几剑下去，林中的树倒了许多，一把火顺着大树烧起来，却因此隔断两方人马。而上天也在帮着无极峰，风势吹向怪人们，大火也烧向他们，他们便更加追不上了。


第57章 过往真相
　　逍遥阁的确是暂时安全的地方，众人来此，方得喘息。
　　因为陆晏对萧宁心中有恨，而弦思也不想他如此怨恨女儿，便单独与他讲起往事。
　　三年前，萧宁被人带走，来到了西域圣教。在这里，她见到了自己的母亲，弦思。
　　当年萧楼之与弦思相恋，奈何弦思圣女的身份，圣教派了许多人寻其下落，在弦思生下萧宁不久之后，圣教的人便找了过来。为了不连累萧楼之和女儿，她选择和他们回去。而萧楼之以防圣教的人找过来，于是一直隐瞒女儿的性别，令其女扮男装。就这样平安无事地过了十几年，圣教还是查出她爱上的人是中原的萧楼之，而且他们还有一个孩子，萧宁。
　　而圣教寻到中原，却发现萧楼之已被沈勃害死，不过他们本就有合作，所以此事，圣教并不计较，但后来知道萧宁其实是女子，圣教便要活捉她，同时也与沈勃做了交易，让他帮忙活捉萧宁。
　　最终，圣教还是发现了萧宁的踪迹，更是在沈家庄倒台的时候将其抓走。
　　然而弦思与萧宁相认之后，圣教便以她们母女彼此的性命要挟，逼迫她们服下毒药，每月需按时服用解药，否则，便会毒素攻心，七窍流血而亡。不仅如此，他们还让弦思用一叶蔽目控制了萧宁：“对少主言听计从，一切以少主马首是瞻，不做有损少主之事，不叛圣教。”所以，萧宁对陌上纤言听计从，绝不反抗。在萧宁习得一叶蔽目后，为了不让她恢复，他们便挖了弦思的眼睛，更将她关起来，不许任何人探视，包括萧宁。
　　一叶蔽目，唯有圣女血脉方能习得，全天下，也只有萧宁，也就是姽婳会使用。但这对于圣教还不够，于是陌上纤命令姽婳早日诞下下一任圣女，于是便有了姽婳同其他男子交合的事情，三年内，便有了两个孩子，而且都是女孩儿。不过，陌上纤认为两个小圣女还不够，故此，她便一直让姽婳一直这样与男子交合，直到有新的圣女血脉，不死不休！
　　陆晏听完，若是在被控制之前，他会十分同情和怜惜萧宁，但在圣教的那几日，是他一生中最屈辱的日子，更是他的噩梦。他不想承认那一段，可是，他总是会被噩梦惊醒，无法从屈辱之中走出来。
　　所以陆晏什么也没说，便离开了，独留弦思一人。
　　大厅中，秋承一家四口，祁钰祁锦兄妹，容与雨落兄妹，以及萧宁皆在此处。
　　祁锦一直处于痛苦之中，自逃出来，一句话未说，甚至旁边就是找了许久的大哥，她也完全高兴不起来。
　　怪人们是因为药物才变成这般模样，容与自三年前为圣教办事，便也参与了研制此药，不过这三年，他也在研究解决之法，也有了一些眉目。容与告诉他们之后，便又道：“但本公子需要帮手。”毫无意外，煜平、雨落，乃至于南霜都答应了他。
　　容与看着沈念，从她恢复记忆，他身上的一叶蔽目解开，他们还未说过一句话，终于，他开口：“阿念，孤魂的事情，我会另外想办法。”
　　沈念虽然怨恨他们欺骗自己，但毕竟也是容与救下了她，甚至还因为她失去了一条腿，看了看他的假肢，她的眼中闪过一丝愧疚，她的态度终于还是软了下来：“多谢你，容与。但是玖儿……”
　　“我知道。”容与藏不住对她的不舍和爱意，但还是选择成全她，让她幸福。“日后，她与你，没有任何关系。我们，也只是……朋友……”
　　萧宁却走向祁锦，纵然祁锦此刻心中痛苦不堪，但她还是为弄雪说话：“请你不要恨弄雪。”
　　然而祁锦听到这句话便怒了：“不恨她？若非是她，哥哥怎么会死，娘又怎么会死，我祁家怎会落的如此田地？！她接近哥哥，接近我，是早有预谋！”
　　“你误会她了。”
　　“我没有误会！是我亲眼看见她杀了娘。亲眼看见她与圣教的人勾结！”祁锦又气又恨，害得他们祁家如此的，竟然是弄雪，她居然是圣教派来的奸细！哥哥中毒而亡，母亲一刀毙命，父亲断后失去生机，整个永阳派乃至于整个金陵城的噩梦，皆是因为弄雪！
　　“弄雪虽是四大护法之一的雪护法，云寒雪落。但她从来都没有对不起你们祁家，更没有对不起你！”萧宁叹了一口气。“为了你，弄雪背叛了圣教。少主命她对你们下毒，从而废去你们的武功，但她并未照做。相反，她派人送信给收到你哥哥大婚的请帖之人，请他们不要前来金陵城，因为大婚，本就是一个局。另一方面，她命人准备大量□□和木柴，为了能够彻底杀死那些怪人们。就连少主吩咐她在大婚前毁去城中所有□□和木柴，她也不曾听从。这一切的一切，只是因为一个你！”
　　祁锦惊愕地听着，神情复杂。
　　萧宁便接着又说：“少主得知弄雪有了叛心，早在大婚的前几日，便私下处理了弄雪和她的人。至于你看到的那个弄雪，其实是四大护法中另一位护法昙花一现所扮。真正的弄雪，早就已经死了。她早便死在了竹林，死在了几天前的晚上，死在了那棵少见的锦带花树下。死状惨烈，如今她和她的属下的尸体，还悬挂在圣教中，以儆效尤。”


第58章 局
　　傲雪居后面种着一些竹子，院子很大，是风花雪月四大护法之一的云寒雪落的地盘。然而此时的傲雪居，大门紧闭，不仅门上沾染许多血迹，就连上面的牌匾也染了不少血迹。
　　一辆马车停到外面，聚集了十几个人。
　　祁钰下了马车，打开帘子，便扶着祁锦下了马车，看着面前的傲雪居，祁锦甚至可以想到弄雪从傲雪居走出时的样子。
　　走到门口，手下便打开了门，众人却是惊愕失色：院中破落不堪，地上血迹还未褪去，更可怕的是，院中挂满了尸体，而且这些尸体的衣服全部被扒了下来，这还不止，每一具尸体皆被抽筋、剥皮、拔骨，惨不忍睹，有些尸体已经腐烂，看到这副场景，有几个人忍不住吐了起来。
　　祁钰捂着祁锦的眼睛，不想她看到这般场景。
　　玉手却缓缓拿起他的手，眼睛渐渐湿润。“弄雪也在此处，我要带她离开。”抬起脚，她率先步入这惨不忍睹的院子。
　　穿过这众多的尸体，走到尽头，只见一块很大的白色的布遮盖着什么，很是显眼。
　　祁锦抬起手，却不敢掀开这块布。祁钰见此，拉住白布的一角，便将其掀开。入目的，是一具女尸，披头散发，面容脏乱，浑身是血，伤痕许多，身上片片的肉翻起却还连着身体，甚至还能见到她的骨头，口中有一根完整的糖葫芦，每一颗山楂皆红得骇人，不知是原本的颜色，还是被鲜血浸透。
　　祁锦的眼泪啪地掉下来，这不是她认识的弄雪，不是那个时刻都最美的弄雪，不是她当作天上月的弄雪。
　　抽出剑，祁锦便将她的尸体从木桩子上救下，祁钰将披风摘下遮盖住她的身体。祁锦就这样抱着她，眼泪掉在她冰凉的脸上，看着她口中的东西，祁锦的眼睛越来越模糊，颤抖的手捏着糖葫芦，却不忍心动她分毫。
　　祁钰只好帮妹妹将糖葫芦从弄雪口中拔出，红得骇人的糖葫芦掉在地上，祁锦便抱着弄雪的尸体痛哭起来。怀中的人儿冰冰凉，没有一丝温度，她曾经幻想着拥抱弄雪会是什么样的感觉，却没想到终于拥她入怀，却是如此的痛心。
　　然而就在此时，冷箭如雨而来，祁钰将祁锦和弄雪护着，打掉飞来的箭矢，却注意到院中埋着引线。“不好！院中有□□！”
　　祁锦便抱起弄雪的尸体，虽有箭雨，但有大哥祁钰护着，他们便向外面逃去。
　　砰的一声，整个傲雪居毁于此时，而傲雪居外，却有许多人埋伏于此地。
　　“漏网之鱼，你们逃不掉的！”昙花一现一声令下，杀手便冲他们而去。刀光剑影，鲜血四溅，背后是火海，前面是怪人，他们已无路可退，只能拼命一战。
　　祁锦仇视着昙花一现，看着这个神秘的黑袍之人，她恨不得将其拆骨饮血。就是他！是他将弄雪害成这般模样，也是他害了他们整个祁家！萧宁说，弄雪身上之伤，皆是生前所受，在活着的时候，经历这样非人的折磨，这一切，皆是昙花一现所害！
　　“看来弄雪的尸体比生前还有用，果然引来了祁家的漏网之鱼！祁锦！”昙花一现看着她，笑吟吟地说着自认为有趣的事儿：“若非因为你的这张脸，单凭弄雪的武功，我又岂会得手。你太过愚蠢，弄雪更愚蠢至极，竟然为了一个你，便不惜背叛圣教。可惜，这样的结局，太便宜她了！”
　　“她已备受屈辱，被你折磨致死，你还想怎样？！”祁锦想不到他竟然如此变态和可怕，竟然到现在还不肯放过弄雪。
　　“若是将你们变为怪人，自相残杀，应该是最好的戏码。”昙花一现像看戏一般觉得有趣。“你不知道，她死前还一直求着少主，只为放你一命。”
　　“我杀了你！”祁锦恨透了他，祁钰缺将她拦下：“先离开此处，此仇来日再报！”他不是不想杀他，但昙花一现躲在安全的地方，而怪人们却杀不死，就连他们带过来的人也已折了大半。
　　祁锦也知道，唯有活下去，才能为弄雪报仇，此刻不该拼命，不然，弄雪的尸体，谁来安葬？
　　祁锦抱着弄雪回到马车上，祁钰驾着马车，众人便要撤退，不过昙花一现并不打算轻易放过他们，怪人们一拥而上，势要他们留下性命！
　　祁钰眼角余光注意到昙花一现亲自追来，他便与其相斗，二人更是打到了马车顶上。
　　不过昙花一现并非祁钰对手，但怪人们也追了上来，祁钰便被他们拖延。
　　有怪人飞来，一脚踹向马肚子，马儿吃痛，赫然倒地，剑带着马车一同摔落。祁锦和弄雪便从马车内摔了出来，弄雪的尸体便滚落到一旁。
　　祁锦连忙爬过去，用披风重新遮盖着她的身体，心痛万分：“对不起，弄雪，对不起，我不该让你摔下来的，是我的错，弄雪！”
　　祁钰为祁锦挡下杀机，紧张道：“快逃，我来断后！”
　　“大哥？”
　　“快走！别担心我，我自有办法脱身。”
　　祁锦看着怀中的弄雪，便听从大哥之言，抱起弄雪，便骑在了马儿身上，一剑砍断连接在马车上的绳子，骑着马儿逃离此处，回头担心地看着大哥，不知他能否赶过来。
　　“此番你做的不错，他们果然去了傲雪居。”陌上纤取出药瓶，递给了跪在地上的萧宁手中。“有了解药，你和你母亲都不会死。”
　　“多谢少主。”萧宁接过解药，眼中对陌上纤的仇恨却极深。
　　“有任何消息，都要随时禀报与我，你若听话，日后的解药，一颗都不会少。”
　　“是。”


第59章 不过二十岁
　　逍遥阁内，祁锦将弄雪的尸体放在床上，安置好之后，便回到了大厅。
　　不久，祁钰也活着回来了。
　　“大哥……”看着祁钰身上的伤，祁锦有些内疚，若非她，大哥也不会受伤。
　　萧宁看着他们，却一句话也不说。
　　祁锦帮祁钰处理着身上的伤口，低垂着头，沉默不语。
　　祁钰握着她的手：“锦儿放心，祁家的仇，哥哥会报！”
　　祁锦点点头，又咬牙切齿道：“昙花一现，我要亲自对付！”
　　“好，大哥答应你。”
　　“好好养伤。”沈念接着又说：“圣教的人已正在撤退金陵城，待人去城空，再回去收埋你爹他们的尸体。”
　　祁钰点头，心情沉重。
　　今晚看不到往常的月色，昏暗的夜空中什么都没有，外面又黑又暗，房内的烛火微微跳动。
　　沐思君坐在房内，眼睛上还敷着药。沈凝看着她，从其他人的口中，她已然得知女儿和沐思君之间所有的事情，尤其沐思君还是沐裴养女，她心中更是五味杂粮。
　　沈念回到房间，看着此刻的沐思君，她总是忍不住想哭。
　　沈凝紧紧握着女儿的手，沈念便扑倒她的怀中：“阿娘，我该怎么办？我该怎么办……”原来她竟是这样的无助。
　　沈凝擦掉女儿脸上的泪水，安慰着她：“虽然煜平的毒害过你，但他的医术很好，有他们在，她会好起来的。”
　　“阿念，原来被心中之人所遗忘，是这样的感觉。”沈念心疼地望着沐思君。“那时我遗忘了君儿，她当时该有多害怕。我不在的这三年，她……阿娘，我不想变成孤魂，不想我和君儿就这样错过。”
　　“不会的。”沈凝抱着女儿，安慰着。“曾经的十几年，是上天亏待了你，以后会好起来的，我的阿凝，会好起来的。”
　　门外，秋承听到这些，更是后悔莫及与心痛。
　　祁锦回到房间，床上的人儿脸上没有一丝血色，眼睛紧紧闭着。最是安静，也最是孤独。
　　沉重的脚步缓缓挪动，祁锦跪在床边，抱着一具尸体，抱着心之所向，眼泪止不住地流。
　　“雪为一人落，化成水，化作尘埃。”
　　她早该明白的，弄雪的眼中从来只有一个祁锦，是她未能明白她的心意，更不知弄雪早便有了死的决心。
　　“云会冷，会散；雪会落，会化；唯有花常在。”
　　云冷，雪落……云寒雪落……她早便将自己的身份告诉了她，早便预知到了自己的死亡。弄雪将祁锦比做花，花常在，意味着她未死，从始至终，弄雪都在为她考虑，为了她，背叛圣教，背叛所有人。
　　而弄雪眼中的红白二色，非死即活。“云是白，雪亦是白，唯有花，为红色。”纤云会死，弄雪会死，无论她作为哪一个，她都没想过自己会活，唯有她最在意的花儿，最在意的人，最在意的祁锦，只要她活，她怎么样都可以……
　　“弄雪，为何直到现在，我才明白……”泪如雨下，心中痛得更是在滴血。“我以为你喜欢哥哥，更误会你是出卖祁家的坏人，弄雪，这样的我，有什么值得你如此付出的？”
　　“二十岁，刚好也是二十岁。”这句话，祁锦本以为弄雪是在说哥哥，但他们兄妹一母同胞，同年同月生，祁钧的二十岁，也是祁锦的二十岁。如此算来，十三年前，七岁的祁锦与纤云相遇之时，纤云也是七岁，今年，也是弄雪的二十岁啊……
　　她才二十岁，才二十岁……
　　普通女子的二十岁，早已成婚生子；前程似锦的二十岁，未来可期；似水年华的二十岁，却是一生，一辈子……
　　如果她们从未遇到，结果会不会不一样？也许纤云会被别人收养，那户有善心的人家大概是个书香门第，她会成为一个大家闺秀，柳絮才高，风华绝代。或者被江湖侠士收养，侠肝义胆，高风亮节。
　　“弄雪，你可还记得我说你是天上月？”祁锦喃喃道。“海中月是天上月，眼前人是心上人。于我而言，你是神圣不可侵犯的天上月，更是我的心上人呐！弄雪，你一定懂我的意思，可我却不懂你的深意。”
　　床上的人却永远不会有回应。
　　“如果我能够早点明白你的意思，你会不会不会变成这样？”祁锦的手轻轻抚上她的脸庞。“纤云也好，弄雪也罢，亦或是云寒雪落，我只想你活着，就像你想我活着一样。只要这世间的某个角落里还有你的存在，便是我一生之福。你不该来，我们也不该相见，此番是我祁家劫难，你不该卷入其中，不该牺牲自己的性命……二十岁，你想到我不过二十岁，可你有没有想过，你自己也不过是二十岁，不过二十岁而已……”


第60章 痛之所痛
　　往日繁华热闹的金陵城，如今却变成了哀鸿遍野的一座死城，尸体，鲜血，是如今这座城的写照。
　　而祁家，却被大火烧得什么都不剩。
　　祁钰和祁锦跪在地上，眼前的一切都被大火所吞噬，莫说尸体，就是连骨灰也没有，因为眼前只有灰烬，除之之外，别无他物。分不清何为骨灰，何为废墟，更不知何处埋着祁胜夫妇以及祁钧的骨灰。没有了，什么都没有了，什么也都不剩了。
　　是他们来晚了……
　　兄妹两个跪了很久，但他们不会回来了，永远都不会再回来了。不会听到他们的声音，不会触摸到他们，不会相见。
　　祁钰缓缓站起身，拭去脸上的泪水。“走吧……”他扶着她起身，虽有不舍，但以免圣教的人去而复返，此处还是不能久留，在祁家发生这么大的变故后，在与父亲祁胜相认以后，他更不能让这唯一的妹妹再出事。
　　“哥，我想去一个地方……”
　　一座孤坟，四处却无杂草，就连墓碑也是干干净净。
　　秋家一家人以及沐思君站在坟前，前来看望沐裴。
　　而沐思君的双眼已然痊愈，就在前两日，她恢复了光明，眼睛彻底痊愈，沈念也不用再害怕她眼疾复发。
　　此刻沐思君看着这座孤坟，竟然主动走了过去，不仅如此，更是跪在了坟前。
　　沈念走过去，却见她脸上不知何时多了两行清泪。沈念不知该高兴还是心痛，欢喜她并非所有事情都忘记，欢喜她的反应比之先前更加敏感，欢喜她终会好起来的；但心痛她如此忧伤。思之所思，痛之所痛。
　　而沈凝看着这冰凉的墓碑，往事一幕幕出现在她脑海中。年少之时，他们从相遇相识，到相知相爱，他们有太多美好的回忆，清风、明月两把剑，清风明月的剑谱，皆有他们共同的回忆。
　　沐裴是沈凝所见最温柔清雅的男子，少年温润如玉，体贴动人，是她对不起他。错过的爱恋，如消逝的时间一样回不去。
　　因为沈勃的私心，导致沈家庄和无极峰之间有了仇恨，沈凝与沐裴分开而故意去接近秋承，但没想到她却变了心，和秋承相爱，是她对不起沐裴，辜负了他的一片心。
　　“沐伯父，沈勃与霁林皆死，您的仇，已然得报。”沈念说着，曾经她还幻想如果沐裴会是她的父亲，她所经历的那一切，可能永远不会发生。她牵起沐思君的手，十指两扣。“至于君儿，我会好好照顾她，不再让她受到任何伤害。”她很感激他养了如此一个好的女儿，感激他不像那些不相关的人用俗世的眼光来看待她们二人，感激他那么照顾她。
　　沈念将沐思君搀扶起来，她的手抚在她的脸上，摸着她憔悴的脸，为她拭去脸上的泪水，沈念却疼在心里。
　　秋忆安看着这样的她们，不免叹了一口气。
　　沈念抬头看了看秋承，如今还是会埋怨他。
　　秋承看着女儿这样的眼神比杀了自己还要难过，想到女儿曾经说过的话“我怨了你十三年，我最想要的，从来都不是要你死，我最想要的，是，是我们能够，一家团聚。”如今他们一家人终于团聚，可是，仍有隔阂。
　　而自从秋承将一切都告诉了沈凝之后，她也不再唤他为“秋郎”。
　　秋忆安受不了这样的气氛，明明阿姐还活着，母亲也醒了过来，他们一家人，却连一顿像样的饭都没吃过，更没有坐下来好好地谈过。“爹，娘，阿姐，一切都过去了。从前种种，便当作没有发生过好不好？”
　　沉默，几个人都沉默下来。虽是过往，但又怎么会当作完全没有发生过？伤是真的，痛也是真的，就算伤口会恢复，时间会流逝，但是那件事还是在记忆深处，在心中。
　　“小安，你们算计阿陆的事，我不计较，便不代表我便真的接受了。”沈念的气还未消。“虽是为了阿钰和容与，但阿陆不仅是我的朋友，更是我们的朋友。”
　　秋忆安理亏，便闭了嘴。
　　“天色不早了，该回去了。”沈凝淡淡道，眼前却是一片愁云。
　　就在此时，有危险逼近，几人警惕起来，接着便有一群人前来，将他们围了起来。
　　是圣教的人。
　　不仅如此，就连陌屿、陌上纤和月霖也亲自来此。
　　“姽婳所言不虚，你们果真在此处。”陌上纤的目光却落在了沐思君的身上，她又看了看身旁的月霖，面具下的他，眼中却很是复杂，她便有些恼怒。“这次你们插翅难逃了，还有祁家的漏网之鱼，也自会有人收拾！”
　　“萧宁？”
　　“沈念，你聪明一世，没想到会被人出卖吧！哈哈哈”月霖狂笑起来。
　　沈念盯着他，想要透过面具看到他的样子。
　　“霁林，也是你所杀吧？”
　　沈念冷哼一声：“害了君儿，还想要活命不成！”
　　而月霖听到这句话，竟然用复杂的眼神看着沐思君，而陌上纤看月霖的眼神也变得微妙。


第61章 花开了
　　竹林中，两道身影走进去，刚进入没多久，便看到地上的血迹，血迹偏黑，已有好几日了，这段时日一直未下雨，血迹还在此处。祁锦看到这，便想起萧宁对她讲起的弄雪。
　　顺着血迹，两个人便来到了竹屋前，锦带花树时隔十三年，终于开了花，红色的花瓣如血，树下的血迹很多，旁边还有一只盒子以及被扯碎的衣服。
　　“弄雪，花开了……你看呐，锦带花，终于开花了……十三年了，它终于开花了……”祁锦跪在地上，抓起被血染红的衣服，眼泪止不住地掉，她拿起旁边的盒子，里面什么都没有，但依稀可以看到上面还沾有糖液。想到在傲雪居见到弄雪时，她的口中的糖葫芦，祁锦便了然于心。
　　“此处为何会有两把钥匙？”祁钰从地上捡起两把钥匙，这两把钥匙很是相似。但其中的一枚比较新，但它们上面都染了血。
　　“两把钥匙……”祁锦接过这两把钥匙，她认得，她自然认得这钥匙。一枚是十三年前她给纤云的，另一枚则是在不久前给弄雪的。
　　她用手挖着土，锦带花树前的位置，是十三年前，她们埋下愿望的地方。祁钰见她像疯了一般地用双手挖着，便帮她一起。
　　里面埋着两只一模一样的盒子，纵使过去这么多年，祁锦也还记得哪个盒子是她的，哪只盒子是纤云的。
　　钥匙打开其中一只盒子，里面有一张纸，她打开，上面是一幅画：大树下，锦带花满天飞，两个小女孩儿站在树下，手牵着手。不用想，祁锦也知道纤云画的是她们两个，那年，纤云还不会写字，只能画下来。
　　祁锦从怀中拿出一把钥匙，打开了另一个盒子，打开信封，信纸上只有短短的一行字：“花开之时，只愿与你独赏。”十三年的愿望，终于面世。可是十三年，锦带花都没有开花，那个人也失踪了十三年，这十三年，从来只有祁锦一个人前来此处。兴许连锦带花树也知道不见纤云，只有祁锦一人，索性便也不开花了。
　　她跪着爬向树后，又开始挖着，祁钰便陪她一起，里面又有两只一模一样的盒子。
　　祁锦拿出自己的钥匙，打开自己的盒子，信封中的信，同样还是短短一句话：“花叶不离根，我不离你。”十三年前，纤云不知所踪，十三年后，上天垂怜，让弄雪来到她身边。
　　一朵锦带花落在她的手中，无论是十三年前，还是十三年后，她的愿望，从未成真。
　　祁锦打开弄雪的盒子，信封很厚。那日，她在竹屋外写下愿望，等了许久，弄雪方走出竹屋。那么久的时间，这么厚的信件，她会写了什么？她不敢看，却又想看。
　　“我读给你听。”祁钰看出她的矛盾，祁锦感激地将信件递给了大哥。
　　祁钰打开信件，一字一句地读给她听：“锦儿，当你看到这封信之时，很高兴你还平安活着，而我，想必已被当作叛徒所杀。不要伤心，只要你活着，便是我一生所愿。”
　　“十三年前，并非我不辞而别，而是被坏人抓到西域，为了能够再见到你，我拼命地活着，却成为了我不想成为的人。十三年后，圣教来到中原，祁家首当其冲，我求圣女将任务交给我，接近你哥哥，终于来到了你的身边。你还记得十三年前那个姑娘，但那个姑娘却不敢承认自己是纤云，因为她害怕，害怕你知道她的过往和身份。害怕你会生她的气，害怕你会后悔救下当年的她。”
　　“锦儿，我虽是圣教之人，但我绝不会害你，更不忍心伤你。我会用我自己的方法让你活着，因为只有你活着，我这一生，才算值得。锦儿，你可知道，我并不想你看到这封信。恨我也好，怨我也罢，至少，你不会为我而伤心。你是我活着的希望，是我的一切，我怎能让你伤心？又岂能看你心痛？”
　　“锦儿，我不过匆匆过客，未来你还有很长的一段路要走，你的身边不会有我。所以，不要停步不前，不要记得我，不要再留恋锦带花。云散了，雪融了，但只要花还开着，只要花开便好。”
　　祁锦却泣不成声，祁钰抱着撕心裂肺的她。
　　锦带花花瓣如血，满天飞的花，像是翩翩白雪静静落在她的发丝上，仿佛弄雪还在，轻轻地摸着她的头。
　　温柔如水，情如烟海，锦带花漫天飞舞，就像是十三年前那样，两个姑娘站在树下，看着那美丽的锦带花，手心中有对方的温度，心中的位置，也只是为她而留。
　　突然，一群人出现在竹屋四周，皓月和虞惜带着人将二人包围起来，花瓣缓缓落下，落在祁锦盒子中，落在祁锦的身上。


第62章 最后的一叶蔽目
　　沈念等人被围攻，但丝毫不慌，就在怪人们冲上前去，地上早便埋好的□□便炸开，将几人炸得粉碎。紧接着，有带火的箭从林中飞来，射在怪人身上，整个人却着起了火，他挣扎着，很快便倒在了地上。
　　接着，无极峰的人冲过来，反倒是将陌屿他们包围。
　　“怎么回事？”陌上纤惊诧不已。
　　沈念嘴角微微上扬：“两任圣女，你们皆不了解。”
　　早在之前，他们都已经知道弦思和萧宁体内的毒，虽然此毒无解，不过这毒并不能成为圣教威胁她们母女的理由。
　　而弦思担心自己会拖累女儿，便服了毒，她口吐黑血，萧宁却依然舍不得。
　　“阿宁，莫哭。”弦思说着。“在圣教中的这么多年，我无时无刻不在思念着你和你爹。在得知你爹的死讯后，娘恨不得马上飞到他的身边。如今，我终于可以去见你爹了。”她的眼神变得迷离，仿佛看见萧楼之对她伸出了手，她缓缓伸手，与之相握，眼睛便永远闭了起来，嘴角一抹笑容。
　　“娘！”萧宁痛哭流涕，圣教剥夺了他们作为一家人的团聚与欢乐，弦思的一生皆给了圣教，萧宁也被圣教所毁。
　　弦思去世以后，萧宁便借口为母亲索要解药，再次接近圣教，接近陌上纤，故意将祁钰祁锦兄妹前往傲雪居的消息告诉陌上纤，以此来取得她的信任。而圣教的人马全部撤出金陵城后，祁钰、沈念等人会前来金陵城的消息，也是萧宁故意透漏给陌上纤，其实他们早就有所埋伏，便等着鱼儿自动上钩。
　　“派出这么多人来金陵城，不知圣教是何人在看守。”沈念故意道。
　　陌屿以为萧宁的目的是圣花，不过圣花藏得极深，不会轻易被人盗走，便也不怕萧宁潜入偷盗圣花。
　　然而萧宁的目的，本就不是羽蒙星雨。
　　房内，她手中的剑在滴着血，眼前，是两具婴孩的尸体，她们不是别人，正是有着圣女血脉的，她的两个女儿。
　　萧宁注意到有人，一剑刺过去，看到来人时，立即将剑收回，差点伤到对方。
　　看着对方，萧宁有些错愕。
　　“莫要误会，我只是怕你下不了手。”陆晏脸上只有冷漠，即使是看到她亲手杀了自己的女儿，也没有同情，想反，他又想到了那些屈辱的事情。不仅仅只是他和她之间，还有厢房中她和陌生男子之间。
　　两个人出去，却发现院子已经被重重包围，为首的，是昙花一现。
　　萧宁看了一眼陆晏，便首当其冲。
　　“杀了这叛徒！”昙花一现道，没想到姽婳竟然潜进来杀了圣女血脉。连自己的女儿也下得去手，果然狠心。
　　萧宁如今已是破釜沉舟，她什么都没有了，没有了父亲，推开了爱人，失去了母亲，更是亲手杀了自己的血脉，此刻她孑然一身，也没什么好怕的了。
　　萧宁的招式偏向于进攻，疏于防守，陆晏看得出来，昙花一现也看了出来，便找准机会，背后偷袭，刺了她一剑。
　　陆晏注意到，有些气她不顾自己生命安全，便飞过去，与她背靠背，各自对付着身前的敌人。
　　萧宁完全放心将后背交给陆晏，更有几分欣喜，说到底，陆晏并非真的很透了她，也许在陆晏的心中，还是关心她一丝一毫的。
　　两个人终于突围出去，但昙花一现带着人紧追不舍。
　　夜色降临，两个人却更容易逃跑，便将圣教的人甩出了一大截。
　　“阿晏！”萧宁突然拉住她的手。
　　陆晏顿住脚步，看着她的手，那些不堪入目的往事却再次出现在她脑海中，这个人，做了不该做的事；这只手，更是摸了不该摸的。“松开！”牙缝中挤出这两个字。
　　萧宁见她生气，便连忙松开她的手。
　　“你可愿再信我最后一次？”萧宁望着她的眼睛，十分真诚。
　　陆晏并未回答她，只是道：“他们要追上来了。”
　　然而萧宁却点了陆晏的穴道，陆晏便动弹不得。
　　“你要做什么？！”陆晏气愤地看着她。
　　萧宁的双手放在陆晏头上，却强制着他睁开双眼，果然，一双绿色的眼睛紧盯着他。
　　“萧宁！你若再敢控制我，我必杀你！”
　　可是陆晏威胁的话并不管用，倒是自己的眼睛缓缓变为绿色。萧宁则道：“阿晏，不要恨我，也不要想起我，更不会在乎我。于你而言，我不过一个不入眼的普通人，我们的过往不过也只是一场梦，你不会因为我们之间那些荒唐事而觉得心乱如麻，不会忧愁，更不会心烦。没有屈辱，没有伤心难过，没有恨，没有喜欢，没有一丝的牵挂和在意。最后，阿晏……”她贴在她的耳边，轻轻道：“杀了我……”
　　陆晏此刻明白了她的苦心，然而他的意识却全部消失，闭上眼睛，再度睁开双眼之时，萧宁便解开了他的穴道。
　　剑刃刺入她的身体，白刃进，红刃出。
　　“快走！”萧宁用最后的力气推开陆晏，剑刃也随之拔出。
　　陆晏看着眼前的人，却觉得她陌生而熟悉，看着她倒在自己面前，他没有动容，没有怨恨，没有忧伤，什么都没有，就仿佛他根本看不到她一般。
　　圣教的人追来，陆晏便立即离开了此处。
　　“这世上，再无一叶蔽目……”看着她的背影消失在自己眼前，安全逃离，萧宁也放心地闭上了双眼，血手也垂了下去。
　　昙花一现赶来之时，便看见地上的尸体，她的血还未变凉，气息却消失的无影无踪。


第63章 恩怨加深
　　深沉的夜，寂静的一切。
　　圣教内，陌上纤、虞惜等人全部回来，厅堂中，昙花一现将萧宁及其两个女儿的尸体丢在了地上。
　　“可恶！”陌屿怒道，没想到这一次非但没有杀了秋承一家以及祁家余孽，还被他们摆了一道，姽婳死不足惜，但圣女血脉却自此消失，一叶蔽目也将从此失传。
　　“父亲息怒！”陌上纤劝道。“此次虽然没能杀了他们，不过也试探了他们所有人的武功，他们虽强，但我们人数众多。只要有人，便能为我们所用。”
　　“白容。”陌屿便吩咐道：“继续对中原人用药，让他们成为本教的马前卒。”
　　“是！”
　　“月霖，沈念等人，你最熟悉，对付他们，便全权交给你。”陌屿继续道：“秋承果然是中原第一人，定要解决了他。秋家人如此挡路，下次，务必不要失手！”
　　“下次，我定不会放过他们！”月霖的眼中有恨，苦大仇深的恨。
　　夜色虽暗，但陌上纤的院子挂满了灯笼，十分明亮。
　　陌上纤与月霖走进房间，陌上纤便突然将匕首抵在了他的脖子上。“你心疼了？”她有些嫉妒，更加愤恨不已。
　　“血海深仇，我怎会心疼？”月霖否认，他紧紧抓着她的手。“纤儿，我对你的心，永不会变！”
　　陌上纤却挥手，甩开他的手，还打掉了他脸上的面具。“你的眼神，不会骗人。”想到在金陵城中他眼中的那种心疼和怜惜，明明饱含深情，却死不承认。“说到底，你还是忘不了她！你别忘了，你父亲是如何死的，你家又是如何败落的！若非是我救了你，你不会有今时今日！”
　　“我要怎么做，你才会相信我？”
　　“下次见面，杀了她！”陌上纤继续道：“你若下不了手，便由我亲自动手！”
　　“好。我会想办法报仇，自然也会杀了她，但那个人，我必须要她尝受这世间最苦的痛！”月霖狠狠道。“我一定要狠狠地报复，要让那个人，万劫不复！”说完，他便离开了。
　　月光下，他眼中的恨被另一种情绪所代替，是思念，不忍，以及幻想。
　　逍遥阁。
　　雨落见他们全都平安归来，唯独少了一个人，萧宁。她看着毫无动容的陆晏，还是开口问：“萧宁可是回不来了？”
　　陆晏便淡淡的点了点头，像是在对待一件事不关己的事。而他面对雨落他们，也不像先前这段时间的埋怨和责怪，他仿佛像是变了另外一个人。
　　“逍遥阁恐怕也不再安全了。”秋忆安突然道，此番圣教没能杀了他们，定然不会善罢甘休。
　　“我们回永安城。”沈念却又看向了秋承。“至于教主，要躲去哪里，便是您的考虑了。”
　　“阿姐？”秋忆安见她的态度似乎不会改变，便将视线转向母亲：“娘，您劝劝阿姐呀！我们一家人好不容易团聚，怎能再度分开？”
　　沈凝用复杂的眼神看着秋承。“有些事，不是弥补便能够挽回的。”他可以不相信她，可以怀疑她，但是绝不能伤害她的孩子。
　　很快，沈念、沐思君、沈凝、陆晏、祁钰、祁锦便坐上马车，前往永安城。
　　“我去拦他们！”秋忆安看着远去的马车便要冲下去。
　　“你也去吧。”秋承眼中愁绪不减，不过这是他的报应，是他误会了凝儿，伤害了阿凝，那些错事，他一直以来都在弥补，可是，可是破碎的镜子，又如何能够复原？
　　秋忆安不想父亲就这样放弃，然而秋承却又继续道：“你们都去吧。煜平、以旋，容与和雨落兄妹，你们一起去，一定要保护好他们。”
　　“爹？”
　　秋承却更是将无极神教教主令牌交给了儿子，拍了拍他的肩，嘱咐道：“一定要保护好你娘和你姐！”
　　“那爹呢？”
　　“爹只要知道你们平安便好。”
　　秋忆安握着令牌，想着一定要母亲和姐姐原谅父亲！
　　然而永安城陆家却出了事，虽然永安城还算安全，圣教还未将魔爪伸进来，但是陆家内，却死了一个人，只死了一个人。
　　房间内，墙壁是一个大大的个血字：死！
　　床上，玖儿安静地躺在床上，身上染着血，脸无血色，气息全无。
　　玖儿一直在陆家，有陆家的保护，几乎不用担心。
　　可是，她就这样离开了。
　　她不过是个两岁孩童，不过才两岁而已。
　　看着她的尸体，沈念纵使不是她的亲生母亲，但毕竟做了她两年的母亲，虽无血缘，但感情还在。虽然她不想再做玖儿的母亲，但是此刻看到她就这样不明不白地死了，沈念心中很是复杂。
　　陆家守卫发现刺客之时，玖儿便惨遭毒手，而刺客不是别人，正是圣教中人。
　　“又是圣教！”沈念紧握着拳，又气又恨，眼中杀气腾腾。“我定要叫你们死无葬身之地！”


第64章 金屋藏娇
　　随着金陵城的沦陷，数月之后，中原大半皆沦陷，偌大的中原武林，几乎成为西域圣教的地方。而揽月千秋也只能夹着尾巴，暗中躲藏起来。
　　然而，唯独永安城死了一个玖儿，圣教再无派人前来，不攻，更不伤任意一人，着实可疑。
　　中原武林经历了前所未有的浩劫，所有反抗圣教的，皆被残忍杀害，其余的不是投降便是加入圣教，或者是隐姓埋名躲藏起来，亦或是隐于暗处等来日再报仇，
　　不过有一个好消息，便是容与等人研制出了对付那些怪人们的药，只要将药粉洒在他们的身上，怪人们便会恢复，变为正常人。当然，伤口不会复原，死者更是不能复活。他们的身体会与原来一样，自然还会怕疼怕痛，怕伤怕死。死人变为怪人，恢复过来，也还只是一具尸体。
　　常思居内，钟离归尘已是第三次坐在此处了，一边饮着苦茶，一边等待着。茶水苦涩，如同此时的等待，以及往常的思念。
　　而噬月楼内，秋忆安第三次去通传姐姐，彼时，她正在厨房。
　　“阿姐，那个人又来了。”秋忆安道，钟离归尘这已是第三次前来，说想要与噬月楼合作，一同对抗圣教。
　　“不必理会。”沈念举起菜刀便砍了下去。
　　不多时，秋忆安再次前来：“阿姐，有一个人，想要见思君姐。”
　　“何人？”
　　“那人自称钟离诺。”
　　沈念听到这个名字，却放下了刀，不仅如此，还解下了身上的围裙。
　　“他是揽月千秋的堂主，据说是钟离归尘的表弟，此番前来，应该也是为了合作。”秋忆安如此说，不过沈念还是决定前去见上一见。
　　常思居内，却只有钟离诺一人。
　　钟离诺见沈念和秋忆安走出来，唯独不见沐思君，不免有几分失望，但还是客套地说着：“不知姑娘竟是传闻中的沈楼主，失敬失敬。”
　　“听闻先前君儿失踪，堂主为此奔波寻找，我便替君儿谢过堂主了。”沈念接着道：“如今她在我这里，很是安全。”
　　“不才有个不情之请，不知可否见君儿姑娘一面？”钟离诺问，之前便听闻她在沈念这里，找到人自然放心，不过数月未曾见面，不知她现在是否安好，也更想亲眼看到她平安。
　　沈念仔细地瞧着他，听闻他之前一直在寻君儿下落，她便知道了他的心思。不过，她并不想让别人见她，便推辞道：“君儿在午睡，还是不打搅她了。”
　　此时还未到晌午，想来不是在午睡，钟离诺见沈念不愿让他见她，也只能就此作罢。“既如此，不才便告辞了。”
　　沈念却突然喊住他：“回去告诉钟离归尘，三日后酉时，花好月圆见。”
　　“多谢沈楼主。”钟离诺便离开了。
　　“钟离诺既然不提合作之事，阿姐为何还要约钟离归尘？”秋忆安问。
　　“便当是还了钟离诺赠药之情了。”沈念记得之前初见钟离诺时所赠的石决明，君儿的眼睛才暂时好了起来。
　　两个人走回去，沈念便又继续做起了鱼。
　　秋忆安不禁笑了笑：“阿姐，方才你钟离诺谈及思君姐，令我想到了一个词。”
　　“什么词？”
　　“金屋藏娇。”
　　“君儿好不容易恢复过来，我自然要将她藏起来。”沈念大大方方地说。“虽说这钟离诺为人良善，是个正人君子，但他毕竟是揽月千秋的堂主，这其他人如何，尚不可知。揽月千秋可不是什么善茬，不知此番他们提出合作所为何事，也许另有目的。”
　　“既然如此，阿姐便不要去见钟离归尘了。”
　　“无妨。”沈念将做好的鱼乘在盘子中，便端了出去。
　　秋忆安跟在她身后，闻着香味，不免有些羡慕和嫉妒：“你都为思君姐做了那么多次菜了，我与阿娘可从来都没有享过口福。”
　　到了院子外，秋忆安还跟着，沈念白了他一眼：“练功去。”
　　“重色轻弟！”虽然秋忆安嘴上这么说，但还是乖乖的离开了。
　　沈念端着菜走进房间，沐思君正为沈念缝补着衣服，她放下菜，便走到沐思君身边，接过她手中的衣服和针线。“这些事自会有人做，你好不容易恢复，便只需好好待着。”
　　“阿念不许我出去，也不许我练剑，我实在是无事可做。”
　　沈念将碗筷摆好便紧抓着她的手，依旧心有余悸：“君儿，你不能再出事了，不然我会疯掉的。今后你不用练剑，我会保护你的，不会再让你出事了。”她的手轻轻抚在她的脸上，心疼地眼睛泛红。“初识，你活泼开朗，笑容迷人，但后来，你满身疲惫，双眼无光，是我让你不会笑了……”从前，她最贪恋她的笑，可是慢慢地，她却是伤她最深。
　　“不是的，阿念。”沐思君摇了摇头。“是因为有你在我身边陪着，我才会笑。可是若连你也不在了，这世间所有的一切，也都没了意义。”


第65章 十招之内
　　酉时，花好月圆早便热闹非凡。沈念准时赴约，来到二楼某一个房间中，沈念才终于见到钟离归尘。
　　归尘看着她，嘴边一抹淡淡的笑意。
　　“阁下便是钟离归尘，果然一表人才。”
　　而归尘眼中却闪过一丝失望，她仿佛不认识他一般，枉他之前跟了她那么久。归尘倒了一杯酒递过去，沈念却并未接下，他只好将那杯酒放下。
　　“阁下三次到访，所为何事？”沈念也不拐弯抹角。
　　“如今圣教肆意横行，中原俨然成了西域的地盘，不如你我合作，一同对抗圣教？”
　　“我沈念向来不与人合作，因为我信不过。”沈念直接拒绝。
　　归尘笑了笑，又道：“沈楼主拒绝得如此干脆，果真如此狠绝？”
　　沈念笑了笑，故意道：“若是合作打跑了圣教，揽月千秋也会转过来将矛头对着我噬月楼吧？所以你我的合作，根本没有必要。”
　　归尘摇摇头叹了口气：“可惜呀，在下还想要结识沈楼主呢。”
　　“让少主失望了。”沈念转身便走，但归尘却突然问了一句话：“不知沈楼主可否听过‘孤魂’这个名字？”
　　沈念顿住脚步，原来孤魂和他早便遇到过，他们会聊些什么，他又是否知道些什么？她侧过头，轻轻道：“我沈念的地盘，不喜欢别人一直在此久留。”说完便离开了。
　　归尘却冷哼一声，举起酒杯，一饮而尽。酒杯放在桌子上，窗户开着，里面却空无一人。
　　而沈念离开花好月圆后，便向常思居而去，途中却拐进一个小巷中。她负手而立，冷冷道：“还要跟我到何时？”
　　接着，便有一个人影出现在这巷子里。
　　“与钟离归尘说的最后一句话，也是对你所说。”沈念转过身看着他，眼中透着几分疏离。秋承却只是看着她，并不打算离开。她从怀中摸到一只药瓶，便丢给了他，他便接过。“此乃那些怪人的解药，拿着它离开永安城，别再回来。”
　　秋承看着手中的药瓶，她向来口是心非，看来她并非完全不在意他。凭沈念的功夫，她不会时至今日才戳破他在永安城，如果她不在意他这个父亲，身上又为何一直带着怪人的解药，还在让他离开之时交给他？他太了解女儿，也猜到她将会有所行动，他便道：“你不肯与揽月千秋合作，又要拿什么来对付圣教？只一个陌屿，你都对付不了，更何谈保护你身边的人？”他说的是实话，沈念虽强，但和陌屿想必，她还是弱了些。更何况，还要在圣教手下保护身边之人。“不如这样，十招之内，你若败我，我自当离去。如何？”
　　沈念突然出刀，然而秋承身法更快，以指为剑，却还只是用一只手。沈念虽然双刀在手，不过第一招却不尽人意。她竟不知他会变得如今这么厉害了，不敢大意，全力以赴。
　　第二招，第三招……一直到第九招，沈念也越来越急躁。
　　“心浮气躁，急功近切，得不偿失。”秋承劝诫她。
　　然而沈念的心却静不下来了，她想要赢他，明明踏秋刀法本就是为了克制他的月影剑法，可如今，她根本无从压制。看来之前，他都保留着实力，他都是在故意让着她！想到此，她便愈加心烦意乱。
　　双刀掉在地上，秋承剑指抵在了沈念的脖子上，然而沈念却备受打击一般。“我输了……”
　　秋承收回手，他从地上捡起她的双刀。“阿凝，你的心太乱。”她接过双刀，静静地望着这对儿短刀，缄默不语。
　　“阿凝，你天赋极高，平常人只练好一种剑法或是刀法已然不错，但你已掌握了多种剑法，更是独创了踏秋刀法。你比当年的我，更有天赋，也更强。”秋承所言不虚，不过正是因为他太了解她，知道她的每一步，再加上她太过急躁，自然会输。不过待她想明白之后，认真对待，结果便另有不同。
　　沈念沉默不言，却心事重重。
　　回去之后，她便将短刀丢到了桌子上，坐在一旁，静静地看着它们。
　　许久，她走到柜子前，在衣柜的最深处，有一只长盒子，她将其取出，放在了桌子上。
　　打开盒子，里面是一口剑。剑长二尺，剑身由玄铁而铸，薄而锋利，透着淡淡的寒光。它的材质虽然不及那对儿短刀，不过比寻常刀剑也好了许多倍。
　　她缓缓伸出手，取出了那把剑。
　　之后，噬月楼内，练功者少了一个使用双刀之人，多了一个刀剑皆用的身影。


第66章 贪恋
　　院中，沐思君一袭白衣，坐于树下，弹着古琴，乐声悠扬。面前，一个黑色的身影努力练功，左刀右剑，刀技、剑法合用，却是与平常不一样的杀招，招式变化多端，随心所欲。
　　秋忆安走过来，沈念便向他攻去，琴声也变得急切和澎湃，他渐渐招架不住，连忙求饶：“阿姐，再打下去，你就要为你唯一的亲弟弟收尸了。”
　　她停下来，收了刀与剑，秋忆安方得喘息，不过还是略有微词：“阿姐，你都刀剑贯通了，没必要常常拿我练手吧？我可是你亲弟弟，刀剑无眼。”
　　“放心，我有分寸。”
　　“可我心脏受不了啊，若哪日我心疾复发，阿姐后悔可来不及。”秋忆安拍了拍受惊的小心脏。
　　这时，沈凝提着食盒走来。见母亲前来，秋忆安便跑过去告状：“娘，阿姐总是欺负我。”
　　“那你还不抓紧练功？”沈凝接着又说：“想当年，娘像你这般大的时候，家中除了父亲，还没人打得过。”沈念便偷偷地笑着。
　　“思君姐，你也不管管阿姐。”秋忆安又向沐思君告状，她看了看沈念，便开心的笑着，正如三年前的笑。秋忆安有些头疼，这一个两个的，都向着他的姐姐。“你们都欺负我，我吃饭总可以了吧。”他走过去，接过母亲手中的食盒，放在院中的石桌子上。
　　“芙蓉肉？”秋忆安惊喜地拿起筷子便要吃，不过沈凝却拦住了他：“你姐姐还未吃呢。”
　　“娘真偏心，我也爱吃芙蓉肉，可从未见你做给我吃，每次我都是吃阿姐剩下来的。”秋忆安虽如此说，但还是乖乖地将筷子递给沈念。“你们三个，个个厨艺那么好，总是给我吃剩下的饭菜。”看着姐姐将第一口芙蓉肉喂给沐思君，他又羡慕又想吃，便嘟哝着：“什么时候我才能吃上第一口芙蓉肉呢？还有水晶肴肉、清蒸鸡、烧鸳鸯、八仙盘、仙人脔，这样的美味佳肴，才是满足。”
　　“我怎会有你这样没出息的弟弟。”沈念说着，便端起芙蓉肉塞到了他怀里，他赶紧端好，以免掉在地上。
　　沈念只觉得此刻有多么的美好，若这是世间最美好的事，便让她好好地贪恋，贪恋欺负弟弟的日子，贪恋母亲陪伴的时光，贪恋和她在一起的时间。
　　夜间，开始下起了雨，窗外的风吹的树枝连连打着窗户。
　　沈念站在门口，望着这雨。她伸出手，雨水落在她的掌心，凉凉的。
　　沐思君自房内走出来，从背后抱着她，头也埋在她的身上，她伸出手，和沈念那只淋湿的手一起接着雨水。沈念却紧抓着她的手，她侧过头，微微笑着。“从未想过会有这么一天。”过去的十几年，她都被何处寻苦苦折磨着，后来的三年，她也不在她的身边。
　　沐思君抬起头，两个人的脸便离得很近，快要贴上去一般。“其雨其雨，杲杲出日。”
　　“愿言思伯，甘心首疾。”沈念转过身，一手抱着她，一手抚摸着她的脸。
　　“可是阿念，思念成河，这里真的好痛。”沐思君摸着自己的心口。行也思君，坐也思君，却是日日思君不见君，如今的生活，就像是一场梦，她好怕哪天梦会醒来，什么都没有了。更怕哪一日孤魂代替了沈念，再次离她而去。
　　沈念的手轻轻落在她的心口，柔声细语地说着：“心呐心，你不要再痛了，我已经回来了，不再离开，你不要再让君儿痛了。”
　　沐思君紧抓着她的手，抬起眼眸，定定的望着眼前之人，含情脉脉，似水流情。
　　沈念的脸凑过去，唇轻轻落在她的唇上，唇瓣变得温热，胸膛中那一颗心脏，跳得更加剧烈。
　　风吹着雨，房门紧紧合上，烛火熄灭，沈念抱着沐思君一步步走向床边。
　　缓缓将她放在床上，沐思君的手便轻轻勾着沈念的腰带，她扯了一下，腰带便掉在了地上。
　　黑色和白色的衣服掉落在地，交缠在一起，床帘悠然落下，沐思君静静地躺在床上，沈念俯身下去，温柔地摸着她的脸，揉着她的青丝。
　　沐思君的双手搂着沈念的脖子，脸颊微微泛红，嘴边的笑容愈加迷人，沈念吻着这抹笑容，更甜在了心里。
　　可是沐思君却突然推开了她，她撇过头，脸上的笑容也消失不见，心事重重，顾虑很深。
　　“你是我的，谁再敢议论半分，我要他求生不得，求死不能！”沈念摸着她光滑的脸，指肚轻轻滑过脸庞，而后放在了她的唇上，轻轻在她唇上点了又点，又温柔地摸着她的唇。“我不怕，你也不要怕。我们都经历了这么多，他人的目光又算的了什么？”
　　沐思君轻轻点了点头：“我好不容易等来你，真的是好不容易才终于与你在一起。思念已经很痛了，我不要再只是日日夜夜地想你却见不到你了。”
　　“我不会再离开你了！君儿，我不要再离开你，不要你伤心难过，不让你思之念之，不再让你心痛。君儿，我的好君儿……”


第67章 变故
　　天色昏昏沉沉的，沈念望着一大桌的美味佳肴，伸出手好想要偷吃，便被沐思君当场抓到，便被她打了手。“说好要等伯母和小安一起的。”
　　“小安八成又拉着阿娘去见那个人了。”沈念还想偷吃，但看到沐思君警告的眼神，连忙乖乖坐好。
　　天色渐晚，月亮都爬上了树梢，不过秋忆安和沈凝还是没有回来。
　　“菜都凉了。”沈念撇了撇嘴。沐思君见这么晚了，兴许他们早在外面吃了饭，便拿起一双筷子递给了沈念。她接过筷子，便夹起一块肉，却送到了沐思君的嘴边。“多吃点，看你瘦的，每次抱你都会被你的骨头硌着。”
　　“哪有。”沐思君有些脸红。看着沈念开开心心地吃着她做的菜，她便鼓起勇气，终于问出了口：“阿念，你喜欢孩子吗？”
　　沈念转过头看着她，眼神变得复杂，咽下口中的食物，她便放下筷子，她的心情却更加复杂，良久，她才开口：“……你想要孩子？”
　　“之前你为玖儿伤心了那么久，我以为，你会想要一个孩子。”沐思君低垂着头，声音也越来越低。
　　“傻瓜。”沈念握着她的手。“我有你就够了。如果，你想要孩子，我会为你找一个最可爱，最听话，也最宠你的孩子。”
　　沐思君抱着她的手臂，头也靠在她的肩上，微微笑着。“我也是，有阿念就够了。”沈念摸着她的头，真是个傻丫头。
　　夜间又下起了雨，但是秋忆安和沈凝还是没有回来。沈念和沐思君便一同撑伞去寻。
　　听手底下的人说，他们去了城中最远的酒楼，然而到了那个所说的酒楼，他们已经关了门，不过楼上的一个房间中还亮着灯。
　　“有血腥味儿。”沈念一手撑着伞，一手紧紧搂着沐思君。沐思君推开门，便见酒楼内的确死了人。
　　放下伞，两个人便上了楼，来到那唯一亮起灯的房间外，便直接推门而入，却见沈凝和秋忆安倒在地上，地上有黑色的血迹。
　　她们连忙上前查看，还有气息，身上没有明显的伤口，而桌子上也只有酒水而已，便猜测是中了毒，便连忙带他们回去了。
　　祁钰和祁锦看到她们带着昏迷的他们，连忙跟着去了房间。
　　噬月楼内，煜平、容与、雨落和南霜四个最懂医术的人围着两个中毒之人查探和诊治，却仍是没有找到解决之法，更是宣判了他们死刑：“不出一炷香，必死无疑。”此话像一把刀狠狠插在沈念的心上。她抓着容与的手，紧张又害怕：“你不是自诩第一神医嘛，快救人啊！”
　　容与回避她的眼神，他的确是无计可施。
　　沈念便又抓着煜平：“以毒攻毒呢？”看着她红红的眼睛中写满了急切与慌张，但是他也无能为力，便摇了摇头。
　　“阿姐……”秋忆安醒来，沈念听到这气若悬丝的话，连忙过去抓着他的手。“对不起，阿姐，又要让你，经，经历生死离别……”他艰难地说着。
　　“我不许你死！不许你死！你给我活着！”沈念紧抓着他的手不放。“你快起来！你和阿娘快起来！我和君儿做了好多菜等你们，你不许死！”
　　“阿姐，不要变成……孤……”他的话还未说完，眼睛便紧紧地合上了。
　　“小安？小安！”她不相信，明明还好好的，为何突然就变成了这样。“凶手是谁？是谁！谁敢对你们下毒？你快起来，快起来呀！”
　　“阿凝？”
　　听到母亲的声音，沈念便又跑到母亲跟前，害怕又不舍地看着她，眼泪哗哗流，可怜兮兮的样子：“别丢下我，阿娘……”
　　“阿凝，对不起，阿娘不能再，再陪你了……”
　　“不要，我不要你走，阿娘，不要离开我！”她摇着头。
　　“凶手是谁？”容与连忙问。
　　沈凝的眼神却变得有些闪躲，她摇着头，紧紧抓着沈念的手：“没有凶手！不要，不要报仇，好好活……着……”可是她的手松开了，自沈念面前缓缓垂了下去。
　　“阿娘！你回来！你们回来啊！为什么又要丢下我？为什么总是丢下我？”可无论沈念怎么摇晃，沈凝都没有再醒过来。
　　沈念一手捂着头，脑袋头痛欲裂。
　　“阿念！”沐思君连忙从背后紧紧地抱着她，在她耳边不停地说着：“阿念，不要恨，不要变成孤魂，不要变成孤魂，你是阿念！是阿念！不是孤魂！你是阿念……”
　　“为什么？为什么离开我？为什么丢下我？”沈念悲痛欲绝。“凶手，凶手……是他！一定又是他！我要报仇！我要杀了他！杀了他！”


第68章 我该怎么办
　　夜雨还在下，噬月楼内不少杀手出动，前去搜寻秋承下落。
　　而陆晏从家中赶来，连忙去见沈念，但此时的她跪在沈凝面前，沐思君搂着她，同她一起跪着。
　　“阿念，此事有蹊跷，他不可能杀伯母和小安！”陆晏不相信秋承会毒杀自己的妻儿。“也许是有什么误会。”
　　陆晏劝的，祁钰他们也都劝过了，但是沈念此刻听不进任何话。“我要亲手杀了他！”
　　“你是阿念，还是孤魂？”陆晏此刻分不清她是谁，此事大有问题，沈念不可能没有注意到。可他突然忘了，在沈念心中，母亲和弟弟，是那么重要的人，更是她早就有过的心病！
　　“没有误会！”沈念的泪像断了线的珠子一般止也止不住。“他们要见的人是他，房内也没有打斗的痕迹，没有任何防备，阿娘叫我不要报仇，她分明是在隐瞒真凶！所以我没有搞错，凶手就是他！是他杀了阿娘和小安，是他杀的！”
　　“目的呢？动机呢？”陆晏问。
　　“他要报复我！因为我不肯认他，所以他才用这种方法来报复我！”
　　“沈念，你疯了吗？他会报复你？会亲手杀了妻儿？”陆晏依旧不信。“若是十六年前，我会相信，但现在，我绝对不相信！”
　　沈念缓缓起身，沐思君也跟着她站起来，但依旧紧紧握着她的手，转过身，沈念的眼睛已然哭肿。“十六年前，谁又想得到他会对我，对阿娘痛下杀手？就因为他误会阿娘，误会我不是他的女儿，他就要杀了我们！这次我不管他的动机为何，但阿娘和小安这次的的确确是死在了他的手上，我要报仇！我一定要报仇！可是，”她抬头看着陆晏，有些怀疑：“阿陆啊阿陆，你为何要拦着我报仇？莫非，是秋承给了你什么好处？”
　　“啪！”一记响亮的耳光，沈念的脸上便多了几道红色的印记。
　　“你真的疯了！”
　　沈念嘴边一抹苦笑：“你又不是第一天认识我……”然而沈念却突然松开了沐思君的手，表情变得冷漠：“无人让你报仇，那便让我，来替你报仇！”
　　“阿念？”沐思君紧紧抱着她。“不要！孤魂在骗你，不要相信她的话！你答应过我，不会再变成孤魂，不会再离开的！”
　　沈念痛苦地捂着头：“滚！滚开！你休要出来！”然而她又垂下手：“他们不会杀秋承，更不会让你去报仇，只有我，只有我能帮你报仇！”
　　“滚！”沈念牙缝中挤出一个字。
　　“阿娘和小安就死在你的面前，他们的尸体就在这儿！不报仇，你如何对得起他们？”孤魂挑了挑眉。
　　“我不能放你出来！”沈念紧握着沐思君的手，就算是单单为了她，她也不能变成孤魂！
　　陆晏看着她这个样子，也于心不忍。“你可有冷静下来？”
　　“都出去！只要君儿留在这陪我便好。你们都出去，都出去。”
　　他们忧心地看着她，让她好好想明白，便都离开了。
　　沈念再次跪在沈凝面前，心中愈发悲痛。
　　“阿念，待派出去的人查清楚之后，再决定怎样做也不迟。”沐思君接着劝道：“倘若真有误会，便后悔莫及，一如之前的你我。”
　　沈念扑到沐思君怀里，放声大哭，在她面前，沈念第一次哭的如此厉害。沐思君安慰着她，轻轻拍打着她的背。
　　然而沈念却气结于心，突然口吐鲜血。
　　“阿念？！”沐思君看着她布满血丝的眼睛，伸出手抚在她的脸上，心疼地为她拭去嘴边的血。
　　“君儿，你怎么哭了？”沈念哭着为她擦掉脸上的泪水，可是眼泪却怎么都擦不完。“我怎么能让你哭呢？怎能又让你难过？”
　　“阿念也是……”沐思君触摸着她脸上的泪痕，沈念的眼泪像是流不尽似的。
　　“我没有好好照顾你，没能保护好阿娘和小安。我有什么资格做阿娘的女儿，有什么资格做小安的姐姐？！”沈念痛心疾首地捶打着自己。“十六年前我保护不了，如今我还是保护不了！”
　　“阿念！不是你的错，不是你的错！”沐思君抓着她的手，不让她再伤害自己。“伯母和小安也不想看到你这样，你不要怪自己，更不要伤害自己！”
　　“君儿，他为什么要杀阿娘与小安，为什么要这么做？”
　　“也许不是他，也许有误会。阿念，在水落石出之前，你不要乱想。爹爹走后，我也想着要报仇，但是爹爹是被奸人所害，我也误会你，害了你……”
　　“你没有想杀我，我知道你不想我死。可是我该怎么办？若真凶是他，我该怎么办？”说完，沈念便昏厥过去，倒在她的怀里。


第69章 十招之内，生死之战
　　那如针的雨，打落在地上，也打落在心头上，阴寒的风无影无形，却吹痛了眼睛。
　　沈念醒来时，掌心是唯一温暖的地方，她侧过头，看着守了她一夜的人儿，此刻，她明亮的眼睛早已红肿，正如此刻她的眼睛一样。
　　沈念起身，沐思君却拦着她，让她多加休息。
　　沈念听着窗外的雨声，苦涩地说：“那个人，是不是来了？”
　　“所以凶手更不可能是他。”若真是他，他又岂会来此。
　　沈念起身，沐思君便搀扶着她，又帮她穿了衣服，但刀剑却不见踪影。不用问，沈念也知道，定是她将武器藏了起来。
　　两个人前去，秋承果然在房间看着逝去的妻儿，眼睛很红，此刻却更觉显憔悴与苍老，加上满头的白发，倒像是一个老者，明明他也不过四十多岁。
　　看到沈念前来，在场的所有人都担心她会冲动，会下杀手。然而沈念却看着母亲和小安的尸体，良久，才终于开口：“是你吗？”
　　秋承怎会忍心去杀他们？昨日他根本就没有去过那家酒楼，何谈杀人？更何况，被害的人还是他的妻儿。可是他什么话都没说，如今的局面，说与不说，又能如何？他们父女早有心结，就算他否认，兴许她也不会相信。
　　见他不说话，沈念便将视线转向秋承，她试图去看透他，眼中仍带着几分怀疑。她不知道，也看不透，更不想去猜。她便道：“三日后，那家酒楼见。”看了他一眼，便转身而去。沐思君连忙跟上。
　　“为何不说？”陆晏问。
　　秋承缄默不言。
　　“不能去。”祁钰知道，此行只会有一个人活着回来。
　　“三日后，你们都不许去。”秋承说完，便离开了。
　　“怎么办？”祁锦又道：“不然三日后，我们打昏念姐姐？”
　　“她是拦不住的……”容与望着门外，雨水下得很多，很烦。
　　两日后，寅时。
　　沐思君一直在沈念身边守着她，不过这几日沐思君并未休息好，所以沈念在她失神之时，便点了她的昏睡穴，将她放在床上，她便拿了兵器独自离开。
　　然而，她并没有前去那家酒楼，那家母亲与小安中毒的酒楼，而是去了原来的噬月楼。
　　天还未亮，因为前两日下雨的缘故，导致山路崎岖，但沈念还是一步步地走了上去。
　　后山的瀑布飞挂山间，犹如一条白练。
　　沈念进入瀑布后面，里面山洞还是如从前一样，看到那么多的酒，她便随手拿起一坛，仰起头便大口喝着。
　　天色渐渐亮起，常思居内，沐思君醒来发现沈念和兵器都不见了，连忙跑出去通知其他人，她没想到，沈念竟然提前了一日，不过想来也是，若真到约定之期，那么多人拦着，沈念定然出不去，所以在他们都放松警惕的时候，沈念独自溜了出去。
　　与此同时，瀑布山洞中，沈念已然喝了好几坛酒，而秋承，终于前来赴约。
　　他们虽然口头上有三日之期的约定，并且地址是在酒楼，不过就那一眼，他们便默契非凡。沈念不禁觉得可笑：恩怨之深，他们居然还有默契？
　　“今日，十招之内，是否能败我？”秋承并未拔剑，依然用的是剑指，就像上次那样。然而他们都知道，此次的十招，是生死之战，输掉的那个人，会送出自己的性命。
　　沈念看着如此憔悴与疲惫的人，还是执起了刀剑。左刀右剑，腰间还有一口短刀。
　　昏暗且狭窄的地方，丝毫不影响他们之间的比试，说是比试，却是招招致命，石壁上留有很深很多的划痕。
　　九招过后，两人竟然打成了平手。
　　“最后一招。”秋承终于拔出了剑，眼神坚定。
　　两个人皆使出了全力，奋力一搏。
　　双方兵器越来越近，飞到对方跟前，秋承却突然收了剑，嘴边一抹浅浅的笑意。沈念见此，惊愕失色，手中的剑却收不住。
　　他是抱着必死的决心的，所有人都知道这一点。
　　他不是凶手，他怎会对自己的爱妻与儿子痛下杀手？所有人也都知道这一点。
　　所谓的生死之局，所有人也都知道，死的那个人会是秋承，绝不可能是沈念！赴约的两个人，活着回去的，是沈念！也只会是沈念！
　　一切如常，天空还是原来的天空，瀑布还是原来的瀑布，流水还是原来的流水。然而走出瀑布的，只有一个人。
　　不久，瀑布后面冒有浓烟。
　　另一边，所有人并没在酒楼发现他们两个的踪迹，回到常思居，沈念也已经回来了。
　　众人愕然，明明早已知道了结果，但还是无法接受，也不能接受。因为，他不是凶手，因为，她也必须要动剑！
　　此刻的她，最是冷静，腰间的双刀依旧，然而手中的剑，上面却染着血，很深的血。


第70章 惨痛的真相
　　噬月楼正筹备着丧礼，看着外面忙碌的人影，沈念心如死灰，杯中的酒也变得无味。而沐思君所能做的，便是陪在她的身边。
　　“我想一个人出去走走。”沈念放下酒。
　　“让我陪着你。”沐思君抓着她的手，此刻的沈念是最脆弱的，也是最需要有人在身边的。沈念没有推脱，淡淡地点了点头。
　　两个人走出去，却是向山上而去。
　　然而刚走到半山腰，沈念突然停了下来。“君儿，我枕下有一东西，你帮我取来。”
　　“可是阿念……”沐思君还未说完，沈念便打断了她：“我就在后山等你，哪里都不去。”她摸着她的头，眼中些许不舍。
　　“好，你一定要等我。”沐思君便连忙下山去了。
　　待她远去，沈念才又向山上走去，一步步地走过去。
　　后山瀑布依旧，瀑布后已无浓烟，想来里面已经面目全非。
　　“看来你已为自己找好了墓地！”一群人从暗处跳出来，为首的，却是月霖，他依旧戴着一张面具，看不见他的脸。
　　沈念其实早就察觉到了他们，所以才想办法支开了沐思君，她怕她会保护不了她，可是没想到，他们居然真的放沐思君离开。她看着霁林以外的人，这些人穿着农衣或者樵夫的衣服，她便道：“打扮成寻常人家混入永安城，的确无人注意到。不过，单凭这些歪瓜裂枣，能杀得了我吗？”
　　月霖冷笑一声：“诸位掌门听到了，沈念如此大言不惭，还侮辱各位掌门是歪瓜裂枣，便让她知道，什么是人外有人，天外有天！”
　　那些人撕下脸上的□□，却是如今中原武林内的一些掌门人，而他们，已然全部投靠了圣教。不是怪人，便无法用解药，对于这些掌门，沈念的确有些难办。好在沐思君已然离开，只要她平安没事，足矣。
　　左手握着短刀，右手放在剑柄上，沈念注意着每一个人的动向。她没想到，在此处会碰到圣教的人，没想到他们这么快便要对她动手。月霖没有带圣教内部之人，而是带了中原的跟随者，显然他是单独行动，并不想惊动圣教。
　　那些掌门一同杀过去，早就没有了公义，所以以多欺少也算不得什么。他们只想卖命，好叫大祭司知道他们投靠圣教的决心。他们虽然不是江湖中数一数二的门派，但成为掌门人，实力自然不弱。再加上人多势众，完全不怕这传闻中的沈念！
　　沈念虽然伤到了他们，不过自己身上也添了几道伤口，右手中的剑被一人挑开，飞到上空，沈念拔出另一把短刀，凌厉的刀法又快又狠，银剑缓缓落下，一个尸体躺在地上，右手短刀重新入鞘，又接住掉下来的银剑，刀剑皆快，而剑气中又带着几分寒气。
　　月霖一直站在外侧观察着沈念，她的确是天才，单凭他一人之力，还远远不是她的对手。他还不能完全掌握自己所练的所有剑法，可是沈念却是融会贯通，剑法刀法虽有不同，不过于她而言，却是再容易不过的事情，刀剑在她手中，更是锦上添花。莫说年轻一辈，就是在场的任何一个掌门，若是单打独斗，皆不是沈念的对手。
　　不过，人多势众，沈念就算再厉害，也是双拳难敌四手。
　　阴沉的天空下，沐思君急促的脚步突然停下，她越想越不对劲，方才沈念的话，明显是在支开她！她便连忙回头，用最快的速度赶过去。
　　瀑布哗哗的流，鲜血洒在流水中，悠然而去。
　　沈念强自镇定，咬牙撑着，但身上十几道伤口，有深有浅，鲜血顺着向下淌，她脸色苍白，但眼神坚定，依旧不肯认输。
　　反观对面，地上不过才躺了六具尸体，四个重伤，还有六个轻伤的掌门虎视眈眈地看着她，而月霖一直没有出手，一直冷眼看着这出戏。
　　“沈念，你果然让我惊喜！”月霖又摇了摇头：“啧啧，可惜呀，你撑不了太久了！”
　　“毒是你下的，也是你挑拨我和那个人，对吧？”沈念突然道。
　　“你果然聪明，不过知道的太晚了。”月霖继续说道。“沈念，你聪明一世，糊涂一时！我命昙花一现假扮成秋承，引沈凝与秋忆安到偏僻的酒楼，酒中被提前下了毒，所以沈凝和秋忆安必死无疑，而凶手，只能怀疑到秋承头上。你们早有心结，一定会拼个你死我活。而秋承毕竟是你的亲生父亲，怎会忍心杀你，所以，你会活着，活着经历这生死离别，让你亲眼看到你的家人死在面前，却无能为力。如今你知道真相，定然痛苦万分。我就是要你知道这些，让你带着悔恨离开这个人世！”
　　“如此恨我，莫非你是……”她想到了一个人。
　　月霖却摘下了面具，露出一张熟悉的脸庞，他的眼中充满恨意。
　　果真是他！


第71章 我追不动你了……
　　哗哗的瀑布与流水带着几分清冷，却压不过鲜血滴落在地上的声音。六个轻伤的掌门人再次向沈念攻过去，而此刻的沈念却连刀剑都抓不稳。
　　月霖勾起嘴角，看着眼前将死的沈念，大快人心。
　　然而就在此时，沐思君及时赶过来，她飞身跃过来，替沈念挡住了这致命的攻势。
　　“你怎么来了？！”沈念惊道，心中又慌又乱。
　　沐思君一边对付着他们，一边侧过头道：“谁叫你骗我！”
　　“退下！”月霖吩咐道，目光却一直停留在沐思君身上。
　　沐思君看过去，看到他的脸，震惊不已：“竟然是你？！你，还活着？”
　　而月霖不是别人，正是三年前本该死去的沈醉渊！
　　“是，我还活着。”沈醉渊回忆起往事。当日，他抱着父亲的尸首跳下悬崖，本以为必死无疑，但有人救了他。而救他的那个人，正是西域圣教圣女，陌上纤。那时，圣教为了抓捕有着圣女血脉的萧宁，陌上纤便带着人暗中便来到中原，不巧，沈勃荣封盟主之日，却是沈家庄覆灭之时。沈勃与圣教本就是盟友，不过当时的局面，陌上纤不宜出手，但还是救下了重伤的沈醉渊，还将他带到了圣教，而他更是成为了圣教的大祭司！“沈念！你夺走我最爱的人，杀我父亲，灭我满门，沈念，你可知，我为了这一天，等了有多久？”
　　沐思君将重伤的沈念护在身后，狠狠道：“你不会得逞！”
　　“君儿，你让开，此事是我与沈念之间的恩怨。”沈醉渊接着又道：“方才你与沈念一同上山，你可知我内心有多挣扎？此番是杀沈念的最好时机，可是你却一直跟在她身边。你知道吗？当沈念支开你的时候，我心里高兴坏了，第一次如此感激沈念。可是，你为什么要回来？”
　　“君儿快走！”沈念坚定地说道。
　　“要走一起走，要死一起死！”沐思君说完，便攻了过去。
　　“君儿？”沈念担心上前，一个踉跄，却跌跪在地上。她用剑支撑着地面，才不至于倒下去。
　　沈醉渊担心地看着沐思君，忙道：“不许伤她，拦住她即可！”说完，他便终于亮出了剑，向沈念刺去。
　　沐思君被几个人阻拦，沈念此刻却只能眼睁睁看着利刃向自己刺来，却逃不开，躲不掉。
　　锋利的剑刃刺入心口，鲜血溢出，白色的衣服上沾染了血。
　　沈念脑海中一片空白，沈醉渊大惊失色，连忙收回剑，然而剑刃突然□□，鲜血四溅，更是洒在了沈醉渊愕然失色的脸上。
　　刀剑掉在地上，沈念伸出双手，接住倒下的沐思君，呼吸和心跳都要停滞。
　　沈醉渊也连忙过去，他跪在地上，痛恨自己的行为，方才，他究竟做了什么？！
　　“君儿，对不起，对不起……”沈醉渊看着她血流不止的心口，却无能为力。
　　沐思君此刻的眼神无比坚定：“沈……醉渊！你爹，害死我爹，如今你又杀，杀了我……你沈醉渊，终究欠，我，两条人命。”
　　“我不想杀你，我怎能忍心害你？你放心，待我杀了沈念，我会向你自裁谢罪，以命抵命！”沈醉渊说完，抬手便要一掌了结沈念。
　　沐思君却紧紧拽着他的手臂：“两条人命，换，换阿念，一条人命！放她走！”血和眼泪一起流，看到她这个样子，沈醉渊连连点头：“好！我听你的，我放过她，这次我放过她！”
　　沐思君听到他这么说，安心一笑，她的手缓缓伸向沈念，带血的玉手轻轻抚在她的脸上。“阿念……”看着沈念，沐思君的眼泪便再也控制不住。“阿念，从前，你真的，走的好快，我一直都追，追不上你，阿念，我追不动你了……”
　　沈念拼命地摇着头，眼前模糊一片。
　　“阿念，我知道，有很多事……你都瞒着我，是因为……怕我担心，也不想我涉险……可是阿念，你若再出事，我真的……承受不来……所以这次，我要在你……离开我之前，离开你……对不起，阿念，原谅……我的自私，这次我，我要离开……你了……再也无法伴你左右……”
　　“不会的……不会的……”
　　“阿念，答应我，不要为了我……冲动行事！还有，不要让孤魂……占据你，全部的……意识……至少，至少在那之前，不要变，变成她！”
　　“我不答应！我不答应！”沈念摇着头。“我要你在身边提醒着我，没有你的日子，我不知道会做出什么事情来，所以，你不能走，不能离开我！我不许你离开我！”
　　沐思君摸着她的脸，最后看着她。“别，别再任性了，我的……阿……念……”
　　带血的手缓缓离开她的脸，突然在她眼前落下，怀中的人儿安静地像是睡着了一般。
　　“君儿！君儿？君儿……”沈念紧紧抱着她的头，几乎完全崩溃。“你回来，你回来啊……我听话，我不任性了，更不会冲动，你回来啊……你怎么舍得丢下我？怎么舍得离开我呢？”
　　沈醉渊缓缓起身，最后看着那没了气息的人儿，便带着人离开了。
　　“你别走……快回来啊……我还要吃你做的菜，要和你一起慢慢变老的……你怎能说走就走，你不能丢下我，不能……”她的口中流着血，抱着她的尸体昏死过去。
　　瀑布哗哗的流，无情般的流水也不停歇。


第72章 该放手了
　　血……
　　挥之不去的血……
　　眼前一片黑暗，脸上是粘稠的血……
　　沈念从噩梦中惊醒，此刻却感受不到身上的疼痛，但她虚弱无力，挣扎着起身。陆晏连忙拦着她：“阿念，你伤得很重，现在你唯一要做的，便是好好休息。”
　　“我要去找君儿……”
　　“不行！”
　　“让她去吧……”容与不忍心见她如此。
　　雨落和祁锦便小心搀扶着她，走到另一个房间。
　　床上，沐思君面无血色，静静地躺着，她从来没有睡得像这般如此安静，如此熟沉。
　　沈念坐在床边，静静地看着床上的人儿，眼泪已经没有了，嘴边却有着一抹笑容。伸出颤抖的手，摸着她毫无温度的脸，沈念却依旧笑着，带着一丝傻傻的，苦涩的笑。
　　“圣教的人在永安城失踪，还未寻到踪迹。”祁钰道。
　　“嘘。”沈念的目光一直停留在沐思君身上。“别吵，君儿刚刚睡着，你们不要打扰君儿睡觉。”
　　祁锦哭着跑出去，不忍再看。
　　陆晏忧心不已：“阿念，我知道这几日发生的事情对你打击太大，但是，如果连你也倒下去……”
　　“我说了，别吵，君儿在睡觉。”她的声音很轻，好像是真的担心会吵到沐思君。
　　沐思君的死太过突然，任谁都没有料想得到，沈念向来对她珍视有加，尤其在沐思君疯傻之后，沈念更加小心，捧在手里怕掉了，含在口里怕化了。
　　他们不知该如何劝她，安慰她，更是劝不了，无法安慰，只能随之，任之。
　　但是沈念一直守在沐思君床前，寸步不离，油米未进，本来伤重的身体更是难以支撑。
　　陆晏端着饭菜走进来，却见床边的那个人，满头银丝。秋承如此，她亦如此，情断之苦，为情所伤，因情至此。情不知所起，一往而深。
　　陆晏鼻子陡然一酸，他将饭菜放下，便走了过去。“再这样下去，你的身体会撑不住的。”
　　沈念的眼中却只有沐思君一人。
　　“此刻，我倒希望你是孤魂，至少，你不会如此。”
　　祁钰走进来，也看到她这般模样。十六年前，秋承一夜白头，如今沈念也是如此。他走过去，虽然狠心，但还是说：“阿凝，沐思君已然离开，她不会回来了……”
　　“你说谎！”沈念听到他的话，备受愤怒，而后她又温柔地望着沐思君。“君儿只是睡着了而已，我要在这儿守着，她睁开眼便能看到我。”
　　“她已经走了！”祁钰拧着眉。“一剑穿心，在你面前陨落。”
　　“她走了……她真的走了……”沈念瞬时间想到那一幕，自欺欺人的想法也被人捅破，她的眼泪滚烫滚烫的。
　　“该放手了……”祁钰将沈念和沐思君的手分开，而沈念却不愿放手。
　　可是，沐思君真的不在了，因为她行差踏错，所以她不见了，她离开了，她回不来了。
　　“噗！”沈念吐出一口血，便昏了过去。
　　祁钰扶着她，便将她抱回了房间。
　　深夜，黯淡的夜空像是墨水一般。
　　一口上好的棺木静静地躺在地上，冷冷清清，里面沉睡着一个白衣女子，面无血色，毫无气息。
　　祁锦看着那口棺木，忧虑不已：“若是念姐姐醒来，发现沐姐姐已经入了棺，定然恼怒。”
　　“只有这样，她才会醒悟。”祁钰不忍再看那口棺木。
　　“可是孤魂一定会趁虚而入。”祁锦隐隐担心着。
　　“既然已经选择这样做，便有应对的法子。”容与此刻却疲惫万分。
　　“封棺。”陆晏吩咐。
　　漆黑的棺木缓缓合上，沐思君的样子再也看不见，长长的钉子被嵌入棺木中。
　　一行人趁着夜色，沿着山路徐徐而行。
　　瀑布、流水一如既往，尘土一点点地压在棺木上面，慢慢地，再也看不见漆黑的棺木，只有尘土，无尽的尘土。
　　噬月楼内，白衣女子突然睁开双眼，绝望的眼神慢慢起了变化，是漠然，是仇恨，是杀意。
　　穿上衣服，拿起刀剑，黑色身影便离开了噬月楼，离开了常思居。
　　众人回来之后，便发现不见了沈念踪影，便四下寻找，任何一个角落都不能放过。
　　暗夜之下，无情的流水和瀑布看着黑夜中的一幕又一幕，却不能言语，只是旁观地看着，静静地看着。
　　刚刚立起的新坟，却被人刨开，厚厚的尘土堆在一旁，而坟墓中，漆黑的棺木却被打开，里面，空无一人。什么都不曾留下，只有一分孤独，两分寂寞，三分愁绪，四分离索……


第73章 成竹在胸
　　钟离诺和归尘再次踏入永安城，钟离诺满心不相信，以为是消息有误，连忙赶向常思居。归尘却一个人去了别处。
　　说巧不巧，归尘刚步入一家酒楼，便看见角落中的黑衣白发的女子，他有些惊讶，但还是走了过去，在她面前坐下，淡淡道：“想不到沈楼主还有雅兴饮酒。”
　　孤魂抬头看了他一眼，眼神淡漠。
　　归尘注意到她的眼神又变得不同，但是孤魂却已然起身要有，他便道：“一个人，两种面孔，不同心态。”
　　孤魂顿住脚步，回过头看着他。
　　归尘刚刚本想是试探一下，但没想到自己说对了，他便举起酒：“孤魂野鬼，是否可以合作？”
　　“人不会合作，更何况是鬼。”孤魂说完便离开了。
　　归尘将杯中的酒一饮而尽，抬起的眼眸中带着一丝邪魅。
　　过了很久，钟离诺便走了进来。
　　归尘看他的表情，便知道了一切，便替他斟了一杯酒。
　　钟离诺始终低垂着头，看着表哥推过来的酒，他伸出手，拿起酒杯便一饮而尽。慢慢地，他便喝了许多酒。
　　“不该在意的人，便不要在意。”归尘喃喃道，也不知是说给钟离诺听，还是只在自言自语。
　　林中，茂盛的枝叶遮挡住阳光，孤魂一边走一边饮酒，不过她还受着重伤，便忍不住咳嗽了几声。
　　然而孤魂突然顿住脚步，看着眼前的人，她皱了皱眉头，她思量着此时的自己，重伤在身，不宜动武，便转过身，然而又有一人拦住她的去路。
　　容与个祁钰一前一后，拦住她的去路，便走上前来。
　　孤魂笑了笑：“沈念啊沈念，他们还是舍不得你！”
　　“沐思君的尸体不见了。”祁钰低垂着头，本来将她偷偷入土已经很对不起沈念了，如今连尸体都被人盗走，沈念若回来，他们更难以交代。
　　然而她却有些动容，可是眼神又变得疏离和陌生。“接二连三的打击，你们还要沈念回来，是当真不为她考虑？”
　　“这不需你来管。”容与继续道：“回去好好养伤，而且，有几个人想要见你。”
　　“什么人？”孤魂不知他们葫芦里卖的究竟是什么药，她毕竟不是沈念，没有沈念完整的记忆，以及独有的默契。
　　“回去自会知晓。”容与道。
　　“休想骗我回去，不要以为我不知道，让我回去，其实不过是为了唤回沈念。”孤魂的手按在剑柄上。“这世上，无人能够再唤回她。”
　　“不如，我们打个赌？”祁钰笑了笑，却是胸有成竹，就等着她上套呢。
　　“此法对我无用。”孤魂摸了摸自己白色的头发。“沈念变成这样，你们还要逼她吗？”
　　“孤魂，你不知道，真正的羽蒙星雨，是能够起死回生的吗？”容与道。
　　孤魂见他如此谎言，便嘲笑道：“四条人命，无论选择哪一个，其他人还是无法复生。再加上秋承变成了骨灰，沐思君的尸体也不翼而飞。羽蒙星雨，又岂是你们想拿便拿的？”
　　“你的意思，是不肯回去喽？”祁钰挑了挑眉，紧紧握着手中的扇子。
　　一阵风吹过，一片树叶缓缓脱落，翩翩落下。三个人，近身肉搏，容与一只腿残疾，乃是假腿，有些力不从心，不过孤魂重伤在身，她也没占到什么便宜。而且祁钰的武功本来就不弱，一来二去，你来我往，孤魂便被祁钰点了穴道，昏睡过去。
　　圣教内，大摆筵席，好不热闹。
　　几个美人儿在中央跳着舞，乐声悠扬，舞女们随声而舞，翩翩如蝶。
　　“月霖，昙花一现，此番你们做得不错。”陌屿赞许道。“不过略施小计，便折了他们最强的战力，如今连那沈念也重伤在身。不日挥师北上，定要灭了那永安城！”
　　虞惜看着他们庆祝着，只是饮着酒。
　　坐在月霖身旁的陌上纤感觉到他有些不对劲，纵使他戴着面具，她也察觉到他的不悦，便低声道：“你可是在为沐思君的死而伤心？”
　　“害死我爹的，亦有她一份，我岂会为她悲伤？”月霖否认。“上次让沈念侥幸逃脱，下次我定然不会轻易放过她！”
　　“这还差不多！”
　　噬月楼内。
　　孤魂醒来，却发现自己提不上内力，而且，门外还有许多人守着，看来，他们并不想她逃走。
　　不久，祁钰端着汤药前来。
　　孤魂也不自找没趣，便直接喝掉他送来的汤药。
　　祁钰看到一旁的棋盘，便走过去，摸着光滑的棋子，笑了笑：“可愿下一盘棋？”
　　孤魂摇了摇头：“不是说有几个人想要见我吗？人在何处？”
　　祁钰不舍地放下棋子，有些惋惜，但还是领着她去了。
　　祁钰和孤魂两个人前往密室，没有外人，只有他们两个人。
　　他打开密室的门，做了一个请的姿势，孤魂想了想，便走了进去。
　　密室中，有三个人在等着她，三个相识的人，三个熟悉的人。


第74章 谋略
　　几日后，圣教攻向永安城，不过永安城却早已是人去城空，城中空无一人，就连一匹马都没有。
　　不过圣教也没有立即便回去彭城，倒是在永安城百里之内四处搜寻，但是依旧没有寻到他们的身影。
　　搜寻了一月有余，圣教方回彭城，不过他们同时还是派出了许多人继续搜寻，活要见人，死要见尸。
　　彭城内，一片安宁，清澈的流水，碧绿的树叶，热闹的街道上小贩们的叫卖声此起彼伏。
　　陌屿等人回到圣教，他坐在正座之上，霁林、陌上纤、白容和风花雪月剩余的三大护法皆在此处，商量下一步的计划。
　　但是霁林一直有些心不在焉的。
　　突然，一支冷箭从外面飞来，直直地插在默许面前的桌子上。
　　“来人！”陌上纤命道，便有三十个守卫从外面而来。
　　可是，守卫们却将他们围了起来。
　　“大胆！”陌上纤大怒。
　　突然，从外面飞来几个人，冷冷地看着他们。
　　霁林看着他们，不该出现的，都出现在了此处，而本该死去的，竟然也出现在此处！
　　原来来人不止有沈念、陆晏、祁钰祁锦兄妹，容与和雨落兄妹，以及煜平以旋夫妇，就连本应该死了的秋承、秋忆安和沈凝也来了！
　　“怎么可能？”霁林愕然失色，连昙花一现也不相信眼前的一切。
　　“看来我圣教又出了叛徒！”陌上纤心烦意乱，在场唯一可疑的便是同出自中原的虞惜和皓月，但看二人神情，他们似乎也并不知晓此事。
　　“为什么？为什么你们没有死？！”霁林几近崩溃，计划怎会出错？他们怎么会又活了过来，究竟是哪里出了问题？
　　沈念仇视着他，冷冷道：“昙花一现潜入我噬月楼之后，我便将计就计。”
　　他们早就知道昙花一现潜入了噬月楼，而且城中还有一些圣教的人，不过却不能确认是否还有其他人混了进来，更不知哪一个人才是昙花一现，所以他们也在等机会。后来，昙花一现假扮成秋承，引沈凝和秋忆安入局，二人去了酒楼，而酒中却被下了毒药，他们便将计就计。提前让他们二人服下假死药，那毒酒也早已被掉了包。而沈念故意前去寻找他们，她与沐思君同行，果然在酒楼中看到了中毒的二人，便连忙将二人带回去。而沈念发疯也好，要报仇也罢，不过都是为了麻痹昙花一现的把戏罢了。不仅如此，她与秋承定下生死之战。将地点选在后山瀑布，便是因为山洞中有一个密道。
　　当日，沈念秋承决战，在第十招时，秋承突然收了手，而沈念却剑锋一转，避开了他。为了让圣教相信秋承已死，她便安排他从地道中离开，更将早就安排在地道中的与秋承身形差不多的死尸拖过来，她便放了一把火，一来是为了毁尸灭迹，二来则是为了将地道毁掉。
　　为了让圣教相信这一切都是真的，她隐瞒了沐思君、陆晏和祁锦，之所以没有隐瞒祁钰和容与他们，是因为她要和祁钰一同做局，而容与等人医术高明，想要在他们面前装死，绝非易事。
　　而沈念唯一行差踏错的事，便是没有发现霁林早就带着人乔装打扮混入了永安城，使得沐思君因她而死。那日，她本想继续迷惑昙花一现，所以她才会上山。而沐思君向来担心她，所以她只能让她一起同行。可是，上了山之后，沈念便发现跟踪她们的人不是寻常人，他们内力很深，如果就这么打，她没有把握保护沐思君，所以她才会支开她，可是没想到的是，沐思君还是过来了。而沐思君也猜到了她一些计划，可是，她却为救她而死。沈念悔恨不已，无法原谅沈醉渊，更无法原谅自己。
　　她不相信这是真的，不相信沐思君就这么死了，一夜白头。
　　而祁钰让她放下时，她不想，也不愿，更不接受。而孤魂却趁虚而入，占据了她全部的意识。
　　接着，祁钰和容与一同出去寻找孤魂，她自然不知他们的计划，为了不让孤魂任性下去，他们便带她回去。祁钰更是领着孤魂前往密室，在密室中，她看到了秋承、沈凝和秋忆安三人。而沈念也因此被唤醒，重新回来。
　　得知圣教将要挥师北上，他们便躲了起来，整个永安城都变成了空城，在陌上纤他们四处搜寻他们下落的时候，他们却早已潜入了彭城，在圣教的地盘埋伏着他们。
　　“沈念！”霁林恨的牙痒痒，眼中仇恨的火焰愈发强盛，早知今日，当初他便不该答应沐思君，不该放了沈念！
　　“沈醉渊！我要亲手杀了你，为君儿报仇！”此刻唯一支撑沈念活下去的信念，便是手刃仇人，为她报仇！
　　“报仇，也是我来报！”他摘下面具，又气又恨。


第75章 绝对的压制
　　彭城虽被圣教所占据，但是沈念他们也带了许多人，再加上容与他们研制出的解药使得怪人们恢复，圣教的战力便少了许多。
　　外面的人在和圣教的守卫内，大殿之内，双方也是彼此相斗。然而虞惜却找到机会，偷偷溜了出去。
　　陌屿对上秋承和沈凝，沈醉渊对上沈念，白容对上容与和雨落兄妹，陌上纤对上煜平和以旋，秋忆安对上皓月，祁钰和祁锦则盯着昙花一现为弄雪报仇。然而圣教这边，无论是哪一个人，都没有占到什么便宜。
　　秋承和沈凝是十六年后第一次再次双剑合璧，两人的默契还在，配合得简直是天衣无缝。
　　而皓月知道此次圣教大难临头，便想要逃走，他将护法令牌丢给秋忆安，后者接过去，而皓月却趁乱逃跑。
　　昙花一现注意到皓月逃跑，又不见虞惜踪影，十分恼怒：“中原人果然没有一个好东西！”
　　“还敢分心？”祁钰挑了挑眉。虽然祁锦武功不及昙花一现，但祁钰的武功却比他高上许多，所以昙花一现很快便被祁钰所伤。
　　陌上纤一直注意着霁林，可是分心对她没有什么好处，她便有些自顾不暇了。
　　沈醉渊在沈念面前，连连落败，却依旧不肯放弃。他要向她寻仇，可她也恨他。她的伤势已经好的差不多了，所以她并没有将沈醉渊放在眼里。
　　昙花一现重伤倒地，兵器离手，伤口血流不止，竟有些支撑不住。
　　祁锦带着恨，一步步向她走去，手中的剑被她紧紧握着，眼中的恨，一点也不比别人少。
　　就在她一剑刺过去之时，昙花一现却突然将身上的黑袍摘下，洁白无瑕的白衣上染了血，一张清雅绝尘的脸，眼角一颗泪痣，一副不食人间烟火之模样，但面色些许苍白。
　　弄雪？
　　祁锦连忙收住剑，看着眼前熟悉的面庞，她的鼻子陡然一酸，眼泪一下子便掉了下来。
　　而“弄雪”却一挥手，几只小虫子从袖中飞出，祁钰连忙过去将祁锦拉开，快速的剑将毒虫的尸体弄得粉碎。
　　“不许你用她的脸！”祁锦悲痛之余，更加愤恨不已，她冲过去，乱剑砍着昙花一现的脸，虽然那是弄雪的容貌，但祁锦清楚地知道，那不是弄雪，弄雪早已不在，而昙花一现，没资格用弄雪的脸！她不容许这个人顶着弄雪的脸，就连白色的衣服，他都没有资格穿！
　　昙花一现倒在血泊之中，面部被毁，身上伤痕数不胜数，浑身的血，却还是无法消去祁锦心中之恨。就算这个人已经死了，没有了气息，祁锦还是挥着剑在其身上乱砍。
　　见她如此悲痛，满脸泪水，祁钰便走过去，握着她握剑的手，将她的剑拿过来，她不再乱挥，但是眼泪还是止不住。祁钰便紧紧抱着她，安慰着她：“好了，你已然为她报了仇，一切也都已经过去了。弄雪的在天之灵，也不会想要看到你这个样子的。”
　　“哥……”她抱着他痛哭着，原本她以为自己的泪早就流干了，可是如今亲手杀了昙花一现，她的心里还是很痛，弄雪惨死的样子一直在她脑海中挥之不去。明明是那么美好的女子，明明那样美好，可是，可是却那样的凄惨。弄雪一切都是为了她，怎么就落的如此下场？那可是她找了许久的纤云，是她放在心尖上的弄雪，是她的一切一切……
　　陌屿被秋承和沈凝合力一掌打在胸口，他的身体便飞了出去，落在最上面的地方，他方才坐着的正座之上，脑袋低垂，双眼却睁得大大的。
　　“父亲！”陌上纤见父亲被杀，想要奔过去，但是煜平和以旋却拦着她的去路。她一气之下，从怀中取出一根短笛，找到机会，不过吹奏了几声，她便将短笛扔在地上毁了它，随即，便有一阵嗡嗡声传来，声音越来越近，也越来越大。
　　接着，便看见所有的毒虫从四面八方飞来，密密麻麻的，煜平还是头一次见到这么多的毒虫。
　　而陌上纤更是找到机会，从沈念手上救下了霁林，趁着毒虫围着他们的时候，她便拉着他立即逃走。
　　而沈醉渊却甩开她的手，想要跑回去，却又被陌上纤阻拦，他便迁怒于她：“别拦着我！我一定要她杀了沈念！我要让她不得好死！”
　　陌上纤却是一巴掌打醒了他：“你们中原有句话说得好，留得青山在，不怕没柴烧！来日再寻机会报复她也不迟。”
　　她拉着他走，却不是立即逃跑，而是前往密室的方向。他明白她的意图，便有所犹豫。她回过头看着他，从他的眼神中，她似乎明白了些什么：“圣花，没有了是吗？”
　　“对不起！”说完，他便跑向另一个方向，她便连忙跟了过去。
　　而在他们不知道的身后，一个人影连忙跟了上去。


第76章 死而复生
　　月霖打开一间密室，里面绑着一个白衣女子，双手被缚于身后，口中也塞了布条。
　　陌上纤看到她，未等月霖上前，她便执剑刺了过去，恨不得将白衣女子千刀万剐。
　　一个身影从后面飞来，剑刃对着剑刃，陌上纤看到来人更觉恼怒：“风？！”风花雪月四个人，有三个竟然都背叛了圣教，果然昙花一现说得不错，狡猾的中原人，没有一个好东西！
　　虞惜躲避之后，跳到沐思君身边，将她身后的绳子砍断，恢复自由之后，她便将口中的布条取了出来。“惜儿，你没事吧？”
　　“阿姐放心，我没事。”虞惜将他护在身后。
　　“原来，你便是那个通风报信的叛徒！”陌上纤却更觉得惊讶：“你们，竟然是姐弟？？”
　　“不错。”虞惜也不再隐瞒。当日他确认玉佩是沐思君之物后，便已经背叛了圣教，圣教的计划，也是他透漏给沈念秋忆安他们的，所以才有了炸死这一计划。不过，沐思君却还是死在了月霖的剑下，于是他在圣教四处搜寻圣花，依旧没有找到。方才他趁乱离场，也是为了能够起死回生的圣花。不过圣花还未找到，却碰到月霖与陌上纤，于是尾随至此，却发现姐姐早已被圣花复活。
　　“你竟然用圣花来复活这个女人？月霖，你果然还是叛了我！”陌上纤很想教训他，但她知道，此刻不是计较的时候。
　　果然，沈念等人追来此处，却看到了死而复生的沐思君。
　　沈念望着她，不敢相信自己眼前所见，只以为是幻觉，是梦境，是虚幻。那天，沐思君就死在她的面前，她就那样躺在自己怀中。没有温度的人儿，不会再笑的那个人，如今却站在她的面前。
　　而沐思君看着沈念，满头白发，此刻像极了她的父亲秋承，她疲惫的脸显得苍白。沐思君早就以为自己再也见不到沈念，以为就那样离开她，可是有一日，她睁开了眼睛，重新回到了这个世间，有沈念的世间。后来方知自己是因为羽蒙星雨而活，而救她的那个人，是沈醉渊，那个亲手杀死她的人，那个说要报复沈念的人！
　　沈念飞奔过去，紧紧抱着沐思君，滚烫的泪水，也是喜悦的泪水，怀中的温暖，让她觉得，眼前的一切，不是幻觉，而是真实存在的，沐思君还活着，她死而复生，活了过来，她重新站在她的眼前。
　　陌上纤拉着月霖便要逃走，不过此处高手甚多，两个人根本逃不出去，便被制服。
　　沐思君轻轻摸着她肩头的白发，鼻子陡然一酸，心头的酸楚和伤痛让她有些喘不过气，恨不得自己替她受过。
　　沈念握着她的手，为她拭去脸上的泪水，笑着说：“你着白衣，我穿黑衣；你为青丝，我为白发。看，多么般配！”见她还是一副心疼的样子，沈念便又开玩笑：“莫不是你不喜欢我此刻的样子？”
　　“喜欢……不管你变成什么样子，我都喜欢！”沐思君紧紧地抱着她。
　　“莫再为我挡剑，这世上已无羽蒙星雨，我无法再经历一次失去你的痛哭……”沈念想起三年前自私的自己，那时的沐思君。该如她这般痛苦，不然，眼睛怎会一直没有痊愈；不然，她又怎会神志不清？“君儿，以后，我不会死，你也不许离开我！”
　　“不会！不会的！以后，我们再也不分开了！”
　　“恶心！”陌上纤骂了一句。“两个女人，果真恶心！”
　　沈念转过身，眼神也变得凶狠。影子一闪而过，一道剑光映在陌上纤眼前，下一刻，沈念便站在她身后，而她的身上也多了好几道伤口，鲜血止不住的流。
　　沈念回身又是一剑，只听见陌上纤的一声惨叫，一条手臂便飞了出去。
　　“不知羞耻，恶心！”陌上纤还在骂，另一条手臂也飞了出去，鲜血溅在身旁的沈醉渊的脸上。然而陌上纤却像是不怕疼地又骂道：“两个女人，龌龊至极！”
　　两把短刀一出，便刺瞎了她的双眼。紧接着，她的舌头也被沈念生生拔了下来。看着倒在地上痛苦不堪的陌上纤，沈念心中的怒气还是没有消：“说啊！你接着说啊！怎么不说了？”她一手拽着她的衣领将她从地上拖起来，一手拿着刀穿破她的心脏。温热的血流到她的手上，只会让她更疯狂，更恨，便接连捅了她好几刀。
　　“她已经死了。”祁钰拦下她。
　　沈念将她的尸体丢到沈醉渊身旁，冷眼看着。“我的人，谁敢侮辱！”
　　“沈念，你果真是个疯子，是个变态！”沈醉渊再次看到沈念虐杀他身边之人，身旁之人，前不久还在他身下缠绵，如今却死的这么惨。
　　“是又怎么样？”沈念怒视着他：“沈醉渊！你竟敢算计我爹娘和阿弟，我要好好想想，该如何让你死。”
　　秋承见她也开始维护自己，心中些许满足。
　　“沈念！我要算计的人，是你！要杀的人，也是你！如果不是你，你爹娘和弟弟不会被你连累，君儿更不会因你而死！”沈醉渊其实也是为了报仇。“沈念，在你面前，我什么都不是！你满心算计，只想着怎么对付别人，却从不将君儿放在心上。若非我救了君儿，她只会因你而死！那日，不是我杀了她，而是你杀了她！”
　　沈念仇视着他，却不动手。因为他说得对，如果不是因为她向她隐瞒计划，如果她将一切都告诉她，又怎会发生那天的事？
　　沐思君见她状态不对，上前夺了沈念的刀，便亲手杀了沈醉渊。而他能够死在她的手上，便心满意足，却还是道：“君儿，离开沈念，她会害了你的……”他又冲着沈念说：“沈念，你不会有好结果的，除了我，还有人要对付你们秋家！我在地狱，等着你们……”说完，他便倒在了地上。


第77章 武林盟主
　　月夜，繁星点点，明亮的不似黑夜。沈念一个人坐在屋顶上饮着酒，脑海中总是想起沈醉渊死前的话：“沈念，你不会有好结果的，除了我，还有人要对付你们秋家！我在地狱，等着你们……”
　　他说的人会是谁？对付秋家，也就是说不止是她的敌人，而是他们一家共同的敌人？会是谁？
　　“君儿，离开沈念，她会害了你的……”
　　仔细回想，她的确连累了她，害了她。三年前的自杀，让她变成了那般模样；孤魂的出现，总是在伤她；神智丧失、命丧剑下，哪一个不是因为她？
　　沐思君飞到屋顶，走到她身旁紧挨着她坐下。“还在想他说的话？”
　　沈念沉默不语，只是饮着酒。
　　沐思君靠在她的肩上，抱着她的手臂。“阿念，你向来维护我，可我也想要守护你。我一直都在你身边，你有什么话，都可以对我说，不要总憋在心里，你总是一个人承担，我的心也很难受。”
　　“君儿，我害怕……”壶中清冷的酒，如同她此刻的心。“害怕孤魂会再次出现，害怕我保护不了身边之人，更怕失去我现在所拥有的一切，包括你和阿娘他们。”她望着天空明闪闪的繁星。她一生悲苦，上天究竟还要她承受多少，才肯放过她？
　　沐思君紧紧抱着她，她知道她没有安全感，童年的经历给她的影响太深。“阿念，没有人会再离去，你也不会再失去谁。就连孤魂，她也只是想要保护你。你不允他人伤我，便如同孤魂不许任何人伤你一样。”
　　“但她伤了你！”
　　“阿念，孤魂和你一样。”沐思君接着道：“倘若你们真的要杀一个人，绝不会心慈手软，可我还活着，我们都没事，所以，孤魂也并非是真的想要动手。”
　　“可是三年前的□□……”沈念不敢想，若她当时没有恢复神智，所有人都会被她害死。
　　“可我们还活着。”沐思君握着她的手。“阿念，你恨了那个人十几年，可哪一次，你又是真的狠心要杀他？孤魂也一样，她最了解你，知道你最在意的人是谁，所以，她不会真的要杀我们。”
　　沈念是孤魂，孤魂也是沈念，她们虽有几分不同，但还是同一个人。
　　“阿念，你恨了这么多年，也该放下了。”
　　沈念蹙着眉头，她怨了太久，恨了太久，执着了太久，却从来没有想过放下，因为她觉得她永远不会原谅那个人。可是，三年前她以为自己将死之时，还是喊了他一声“爹”，还是想要一家团聚。从心底，她还是想要一个家，一个温暖的家。
　　金陵城，竹林。
　　苍劲挺拔的竹子高耸而立，顶天立地，而竹屋旁边的锦带花树却早已没有一朵花，树下，是一座新坟，更是一座孤坟。
　　祁锦手中拿着一壶酒，缓缓走到墓碑面前，伸出手，指尖轻轻触摸着上面刻写着弄雪的名字，冰冰凉的，像是冬日的雪花。
　　她坐下来，仰起头便大口地饮下酒。
　　十三年前，祁锦以为她不辞而别，寻了许久也没有任何消息，却没想到她是被人拐走，卖至西域，为了活下去，她只能拼命，那么多人中，只有最终活下来的人才有资格活着，那些年，她定是过得非常辛苦。
　　“弄雪，昙花一现死了，陌上纤也死了，整个圣教都败了，你的仇终于得报，可是……我很想你……”她的头贴着冰凉的墓碑，眼泪落到墓碑上面滑下来。“我真的很想你……”
　　夜风吹过，虽是夏日，但仍觉得有几分凉气，使得她的身体很冷，很冷，就像此刻杯中的酒，冬日的雪，还有曾经的离别。
　　不日，沈念被推举为当今中原武林之盟主。
　　纵使沈念是曾经的魔头秋承之女，纵使沈念创立了噬月楼这一杀手组织，纵使沈念当年因为一个女子而大闹沈沐两家联姻，但沈念是何许人也？
　　三年前扳倒沈家庄之人，如今灭圣教为武林除害的最大功臣，而且她天赋异禀，武功盖世，当盟主又有何不可？
　　虽然有极少数人反对，但大势所趋，就算揽月千秋不同意，但盟主之位，如今只有沈念当得起！
　　不过沈念本不想当这武林盟主，一来是日后不能再随心所欲，二来这盟主之位乃是高危职业，三年前的沐裴，接着便是要“荣登”盟主之位的沈勃，还有几个月前的祁胜，中原武林，接二连三地出现意外。不过沈念又转念一想，若做了盟主，便无人敢在明面与她作对，敌人也会减少。更重要的是，有她这个武林盟主罩着，谁还敢再议论沐思君半句？如此一来，何乐而不为？沈念便接下了这盟主之位。


第78章 生辰
　　厨房中很是热闹，沈念、沐思君以及沈凝三人在厨房忙碌着，沐思君洗着菜，沈凝在案板上切着肉，沈念则在一旁杀鸡。
　　看着女儿，沈凝不禁笑了：“阿凝小的时候，莫说杀鸡，便是连碰也不敢碰。”小时候的她什么都不怕，就只是怕鸡，三岁那时，她被鸡啄了一下，便跑到沈凝怀里哭了许久，从那时起，每每看到鸡，她便绕着走。而秋承见自己的宝贝女儿竟然被鸡欺负，便当着女儿的面杀了许多只鸡，以至于那时他们日日吃鸡。煎炸、烹煮、烧烤……想出了各式各样的法子。慢慢地，她也便不再怕鸡了。
　　沐思君咯咯的笑：“想不到阿念作为武林盟主，以前竟然怕鸡！”
　　“才不是，阿娘定是记错了。不过爹爱吃鸡头是真的。”沈念说这话看向母亲，观察她的情绪。
　　沈凝愣了愣，眼神变得复杂，是爱，也是怨，可哪一个更多，她也不得而知。不过如今看来，女儿已经在慢慢原谅和接受他，她的心里竟有几分惊喜。也许，她还是爱着他，念着他的。纵使十三年前他做出那样的事情，她的心还是在他身上。
　　沐思君也时刻注意着她，见她神绪如此，便将洗好的菜拿过去。“娘。”之前，阿念总是让她改口，阿念的家人，便是她的家人；阿念的朋友，便是她的朋友；阿念的东西，便是她的东西。
　　沈凝回过神，却感到背后一凉，回过头，沈念又用水轻轻洒到沈凝和沐思君身上。沐思君用衣袖遮住沈凝和自己，又用宠溺的语气说着：“阿念，别闹了。”沈念这才停手。
　　不过沐思君却突然碰了面粉，便跑向沈念，在她脸上抹了面粉，不过沈念一手抓着她，一手擦掉自己脸上的面粉，又反倒抹在她的脸上，两个人便都成为了小花猫，还是调皮的小花猫。
　　“好了，天色不早了，快住手吧。”沈凝都这么说了，两个人便听话地住了手，便接着帮忙。
　　外面的角落中，秋承一直注意着她们三人，如此活泼与欢乐，却是他触不可及的。孤寂的身影，不过他一个罢了。他落寞地转过身，便要离去。
　　“爹！”
　　他顿住脚步，他听到了，却不敢相信。
　　“爹！”
　　他转过身，便看见沈念在笑着向他招手，而沈凝的眼神中也带着几分期待。
　　“爹最会做清蒸鸡，天色不早了，我和娘，还有君儿有些忙不过来，爹可有时间？”沈念已经决定不再生他的气，日后他们一家人，定然能够和睦相处，欢乐万分。
　　听到她这么说，秋承喜上眉梢，连连点头：“有时间，有时间。”三步并作两步地走上前去，他偷偷地抬起眸子看了一眼沈凝，见她也不介意，连忙撸起袖子帮她们做清蒸鸡。
　　夕阳西下，厨房中的几个人依旧忙碌着，却有条不紊，几个人的影子落在墙上，长长的几条影子，却是久违的欢愉。
　　而沈念更是找机会让秋承与沈凝一起做同样的事。
　　月亮爬上树梢，院中石桌上摆放着许多美味佳肴，亭子外以及鹅卵石两侧，都点着蜡烛。而沐思君、秋承与沈凝则等待着什么人。
　　“到了吗？”秋忆安被遮着眼睛，由沈念搀扶着。
　　“快了快了。”沈念扶着他走到亭下，便取下他眼睛上的白纱。
　　秋忆安睁开眼睛，眼前餐食丰盛，芙蓉肉、水晶肴肉、清蒸鸡、烧鸳鸯、八仙盘、仙人脔，都是他最爱吃的，之前他便念叨着，他抬起头，见父亲也在此，而且母亲和姐姐的心情非但不差，相反还有些愉快。
　　“这清蒸鸡可是爹亲手做的，芙蓉肉是阿娘做的，这道菜是君儿做的，这个是我做的……”沈念介绍着，秋忆安的眼睛却渐渐泛红，沈念见了，忙说：“小安，今日是你十六岁生辰，却是我和阿娘第一次为你过生辰，也是我们一家人第一次为你过生辰。”
　　数道烟花划过，将整个夜空照亮，亮如白昼，璀璨的烟花绚丽多彩，红色的烛火映在脸庞，带来几分欢愉。
　　此时此刻，秋忆安和秋承中午盼来了一家团聚，和睦相处的日子，那十六年的等待，便也算不了什么了。而沈念此刻也终于愿意承认自己姓秋，她是沈念，但更是秋慕凝，是拥有这幸福的家庭。
　　秋承的手轻轻靠近沈凝的手，慢慢地抓住她的手，而她没有甩开他，十指相扣，是多年的爱。
　　沐思君抱着沈念的手臂，抬头看着沈念，此刻的她最是幸福，沐思君也随之笑着。沈念看着她，眼前的笑容，是最美，也是最让她安心的。
　　然而，暗处角落，却有一双仇视的眼睛在盯着他们。


第79章 凌云山庄
　　自从当上武林盟主，沈念也忙了许多，尤其现在正值中原武林百废待兴之时，事情格外地多，好多事情她都已经交给了副盟主祁钰来做。临风阁乃是天下情报最全之处，也是最中立的，由流云公子做这副盟主，也是最合适不过。天下不完全是沈念的，而且，天下人也都服流云公子。
　　不过自从圣教卷入中原后，中原便彻底乱掉了，纵使圣教已成过去，不过许多地方却成为恶人或者强盗的地盘，百姓也是苦不堪言。沈念已经让陆晏帮忙去处理了，但这个烂摊子却没那么容易收拾。
　　沈念看着面前桌子上堆积的信件，全都是控诉如今武林内发生多起□□的事情。武林内，各处都发生□□，比之圣教入侵中原的时候，也差不了多少。而其中，又数凌云山庄事情最为头疼。
　　凌云山庄势力还算大，而他们也是最不服沈念这个武林盟主的，因此对于她颁布下来的政令是充耳不闻。沈念派人数次去交涉，吃闭门羹算是好的，严重的是有去无回。
　　“阿姐，让我去吧。”秋忆安从来没有见过她如此头疼，她做噬月楼楼主时，向来随心所欲，但武林盟主却并非那么自由，凡事都要考虑进去，更不能冲动行事，否则便会落人口实，到时天下人群起而攻之，那便不好了。早知道，他应该劝她不要接下这盟主之位才是。
　　“不行！”沈念想也不想便否决了。“你是我唯一的弟弟，我怎能让你亲自涉险？此事你不要管了，我和阿钰会想办法处理的。”她起身离开，却是愁云惨雾。
　　但秋忆安却暗暗下了决定。
　　沈念走到沐思君院子外，便看见沐思君与钟离诺坐在院中。
　　“不才听闻君儿姑娘被人所害，如今再见君儿姑娘，不才心中，着实欢喜。”钟离诺本就是听闻她死而复生前来。之前听说她被圣教所害，甚至连尸体也不见了，他心急如焚，痛如刀绞。他带人寻找她的尸体，却一直未果，直到圣教败亡，他方听说她还活着，惊喜之余，又有些担心，如今终于得见，他也终于放了心。
　　“有劳少侠记挂了。”沐思君十分客气的样子。
　　沈念满意地走过去，沐思君见她走来，便起身迎过去。
　　钟离诺见二人十指相扣，沐思君抱着沈念的手臂，眼中闪过一丝忧愁，但看到她们如传闻那般亲密，有沈念在，沐思君应是最安全，也是最幸福的，他也便有些欣慰。“不才还有事，便先行告辞。”
　　沈念看着钟离诺离去的背影，便打趣沐思君：“君儿的魅力真大，让我好生忌妒。”
　　“有一个人不也是一直在等着阿念吗？”沐思君有些吃醋。她指的当然是容与，堂堂一代神医，如今却成为了沈念的专属大夫，容与的脾性他们都知道，可如今却像是变了一个人，没有了往日的骄傲，以前从不将任何人放在眼里的容与，如今却爱的那样卑微。
　　提到容与，沈念的确是对不住他。不过爱一个人，是无从选择的。
　　“阿念，方才见你来时有些心烦意乱，可是为了凌云山庄之事？”
　　沈念便点了点头。
　　“爹爹在世时，凌云山庄的庄主凌勰常常拜访爹爹，凌伯伯我也是认识的，不如让我去试一试？”她也想替她分担些。
　　“你怎么同小安一样？”沈念同样也不想她涉险。“君儿，凌勰年岁已大，如今他的几个儿子忙着争位，如今的凌云山庄，可不是以前那般样子了。”凌云山庄内部争权夺位，在外面更是仗势欺人，逼迫其他人投靠自己的阵营，整个凌云山庄都被凌勰的几个儿子弄的乌烟瘴气。
　　凌云山庄的庄主凌勰也是一代大侠，少年时行侠仗义，侠肝义胆说的大概便是他。凌勰如今也有五十多岁，但曾经受的伤太多，再加上圣教来袭时，凌云山庄内凌勰首当其冲，却重伤难愈，据传一只脚已踏入了棺材。
　　而凌勰的几个儿子中，唯有长子凌子泞继承了他的侠肝义胆，不过凌子泞却死在了圣教手中，而凌云山庄也失去了最合适的少庄主继承人。
　　二子凌子沛，三子凌子鸿，四子凌子涣，三个兄弟们见父亲凌勰所剩时间不多，便各自打着算盘。凌云山庄虽然从圣教中存活下来，可是如今的凌云山庄，只是兄弟三人争权夺位的工具，是不惜一切也要得手的东西。内争外斗，时刻都在上演着，非死不得停歇！


第80章 焚心掌
　　秋忆安私下带人前往凌云山庄，几日后，沈念和祁钰方知此消息，然而，秋忆安却失了踪影。
　　沈念、秋承和沈凝正打算亲自去调查他的下落，便有人来报，说已经找到他了。
　　沐思君、祁钰跟着他们过去，大门外，有一辆马车，里面的人是什么样子，他们都看不到。
　　秋承和沈凝跑过去，他掀开马车的帘子，里面躺着一个白衣少年，然而他的手上却有烧伤的痕迹，顺着他的手看过去，他的脖子和脸上也都有烧伤。
　　沈念见他们怔住，连忙上前去，看见里面的人，看他的着装打扮的确是她的弟弟秋忆安，可是马车内的人面目全非，一动不动地躺在那里。她鼓起勇气，伸出手轻轻探他的鼻息，可却感受不到有任何的呼吸。她吓得将手缩回去，连连后退。沐思君扶着她，她才不至于跌倒。
　　“这不会是小安……”沈凝此刻如坠深渊，她抓着秋承的手，摇着头：“这不是他，不是我们的孩子……”她想要听他说，这不是小安，不是他们的孩子，可是秋承拧着眉，努力藏着眼中的悲痛。
　　天色阴沉，空气也变得凝重。
　　大厅内，秋家人，沐思君姐弟，容与兄妹，祁家兄妹皆在此处，他们围着地上的尸体，不肯相信，更不敢相信。
　　尸体的身份已经确认，的确是秋忆安！
　　他们秋家人不过刚刚团聚，前几日还一起为秋忆安过了十六岁的生辰，那天，是他们最幸福的时候。可是欢乐的日子为何总是如此得少？明明前几日他还活蹦乱跳，今日怎么变成这般模样。
　　秋忆安死的蹊跷而怪异，全身烧伤，但衣服完好，不像平常被火烧死的模样。
　　沈念是最冲动的那个，要不是沐思君拉着，她已经带人杀上了凌云山庄。
　　然而，秋承和沈凝却有几分异样，除了悲痛，还有怀疑、震惊和害怕的情绪。
　　“应该不是凌云山庄所为。”祁钰接着说：“但我从未见过，也不曾听过这种死法，凶手可能另有其人。”他又抬头看向秋承和沈凝：“伯父伯母可是见过这种死法？”
　　沈凝不忍心，也早已泣不成声。秋承搂着她的肩，看着儿子的尸首，克制自己冷静下来，他缓缓开口：“他的胸口，可是有一黑色掌印？”
　　容与蹲下身，轻轻拉开他的衣服，的确，胸口出有一黑色掌印，如此狠毒的掌法，当真是闻所未闻，见所未见。
　　“爹，阿娘，你们知道凶手是谁？”沈念誓要报仇。
　　“此乃焚心掌。”秋承道。“中此掌者，三日内，身体内外皆如烈火焚身，直至死去。”
　　“焚心掌？”莫说其他人，就连祁钰也未曾听闻过。
　　不过他们不知道也正常，这世上知道焚心掌的本就不多，再加上练此掌法的人早已死去，便更无人知晓了。
　　二大概十九、二十年前，沈凝与秋承的女儿也差不多三四岁的样子，他们喜欢四处游历，经过一个偏僻的小村庄时，却发现有村民死状怪异：衣服完好无损，却浑身烧伤，胸口处有一黑色掌印。
　　而他们也见到了用此掌法的人，那神秘人身形瘦弱，面相丑陋，脸上的烧伤比较严重，不过比村民的尸体好上太多。他们才知那个人练功走火入魔，有些神志不清，才变成那般模样。
　　那神秘人还想要攻击秋承与沈凝和秋慕凝三人，不过秋承的武功足以保护沈凝母女以及自己，那人非但没有得逞，更被秋承打成重伤，落荒而逃。
　　不过秋承势要找到那个人，除之而后快，直到一个月后，在一片山岭之间，发现了那个人，那人见秋承杀来，自知不是对手，连忙逃去，秋承却紧追不放。途中，他跟丢了一段时间，可是很快，他便又发现了那人，而那人却变得有些奇怪，竟然向他走来，眼神绝望，却是要一心赴死。
　　秋承并未多想，便直接下手，那人却不躲，便被那人一剑刺死。
　　但是谁又能想到，二十年后的今日，焚心掌又重现人世，而且第一个因此而死的，却是秋承的儿子，秋忆安！
　　这绝对不是巧合！
　　沈念突然想到沈醉渊临死前说过的话：“沈念，你不会有好结果的，除了我，还有人要对付你们秋家！我在地狱，等着你们……”沈醉渊知道有人要对付他们秋家，而如今，她的弟弟，便离奇死亡。凶手，尚不可知。她看向虞惜，问他：“阿虞，你在圣教待了那么久，可知沈醉渊是否还有同谋？或者有什么可疑的人？”
　　虞惜摇了摇头：“他行事向来不与人知，一直以来都很神秘。”
　　“莫非，此事与凌云山庄有关？”祁钰也只是猜测。


第81章 线索
　　陆晏听闻秋忆安死讯便立即赶了回来，得知今日下葬，他便前去林中，途中地上撒了许多纸钱，顺着走过去，陆晏便看见了他们。
　　一座坟墓立于林中，旁边有水，有树，有花，环境虽好，不过地下冰冷，棺木中的少年毫无温度。
　　“怎么会这样？”陆晏不过出去半个月不到，秋忆安怎么会莫名其妙地被人害死？他看向沈念，很明显，她在强行压制着什么。沐思君紧紧握着她的手，却是一种无形的力量。而秋承和沈凝眼中的悲痛也很深，说到底，他们一家人不过才真正团聚，可是……
　　墓碑前放了酒菜，而几道菜，都是秋忆安生前最爱吃的。
　　所有人站了许久，流水潺潺，风吹花落，树叶翩翩飞舞，轻轻落在那座坟上。
　　秋承终于开口：“阿钰，将焚心掌之事传出去，越严重越好，在最快的时间内让天下人知道。若有知情者，重赏。”
　　祁钰点点头：“两日内，此事会传遍整个中原。”
　　“阿凝。”秋承转头看向女儿。“此事兴许与凌云山庄有关，但你身为盟主，不适合出面。我会亲自去调查凌云山庄，在这之前，切记不可冲动。”
　　“我是盟主，他们不敢对我怎么样，还是由我去。”沈念也担心他会像弟弟一样，一去不复返。
　　“凌云山庄是圈套，你若处理不好，盟主之位丢了事小，因此惹怒天下人事大。”秋承看女儿和沈凝如此忧心，便安慰道：“这天下，已无人是我对手，何人还能伤得了我？”
　　“我同伯父一起去。”陆晏道，也是为了让他们放心。
　　夜晚，秋承和陆晏便带着人悄悄前往凌云山庄。翌日清早，便到了凌云山庄附近。
　　然而，整座城内却互相打了起来，分为三个势力，分别是凌勰的二子凌子沛，三子凌子鸿，四子凌子涣的人马。三方人马相斗，丝毫不顾无辜，更是将此战延续到了城外五十里左右，照这么下去，只会越来越严重。
　　秋承陆晏他们并没有立即去阻止凌云山庄的人，两个人倒是分头行动，陆晏准备潜入凌云山庄暗中去见庄主凌勰，秋承则出发前往发现秋忆安尸体的地方。
　　石林中，有十几具尸体，那是秋忆安当初带的人，全部在此丧生。
　　秋承往深处走，没多久，他便看见了一座山洞。洞口乱石很多，据找到秋忆安尸体的人说，他们来到此处时，洞口被封，搬开了石头，才进的洞。
　　秋承走进去，里面虽然不是很大，不过却有打斗的痕迹，地上也有人滚动过的痕迹，可想而知，秋忆安当时有多痛苦。秋承仿佛看到儿子在地上痛苦地挣扎着，身体像在烈火中焚烧，而洞口被乱石所封，他根本无处可逃。
　　秋承仰起头，控制住自己的泪水，他冷静下来，在山洞中仔细探查着，看有何线索。
　　石壁上留有剑招，但也只是秋忆安所用的月影剑法，看来，凶手只是用焚心掌将秋忆安害死。可是，秋忆安的月影剑法早已练得炉火纯青，能躲过如此密集的招式，对方实力不容小觑，但是，那个凶手，一定也受了伤！
　　秋承看着角落，别处都有痕迹，但唯独角落好像是被人特意隐藏了什么东西，他蹲下去，拨开上面的枯叶和尘土，却见里面有染血的黑色布条。拿起布条，才发现那是衣物的一角，跟他猜的没错，对方的确是受了伤。
　　这衣物用料精细，不是寻常人买得起的，看起来这布料绝不是出自本地所有。
　　他发现角落似乎还有字，仔细一看，却见两字：父子！
　　两个人？还是父子！
　　翌日清晨，陆晏终于从凌云山庄回到客栈，却发现了一件事。
　　“凌勰已死！”
　　“如何死的？”秋承不关心凌勰的死活，其实也可以猜到，凌家三个孩子闹的如此之大，就算凌勰生病也好，重伤也罢，不管怎么样也都还是要起来阻止他们。但一直以来，都未曾听过凌勰阻止，除非，凌勰已经是一个死人了！
　　陆晏想到在凌云山庄内见到的尸体，便皱着眉头。“他与小安是同样的死法！”
　　这倒是秋承没有料想到的。
　　“也许凶手就在他们三人之中。”陆晏猜想是其中一个人会使用焚心掌，杀了凌勰，更害了秋忆安。
　　陆晏却摇了摇头：“凶手不是他们中的任意一人，兴许，是他们背后之人。也许，他们背后之人，也是在利用他们，引我们怀疑到凌云山庄身上。”
　　而祁钰也得知了一个消息，便去告诉沈念。
　　自从知道焚心掌，他便派人调查二十年前被秋承所杀的人。就在将要查到那人，线索却突然断了，而且，还有人毁了所有的线索和证据。
　　“何人？”沈念问。
　　“沈醉渊！”
　　沈念又想到沈醉渊临死前说过的话：“沈念，你不会有好结果的，除了我，还有人要对付你们秋家！我在地狱，等着你们……”沈醉渊才是真的阴魂不散！他查到了，却毁了所有的线索，就是想要他们秋家死无葬身之地！


第82章 谁是下一个？
　　凌云山庄。
　　山庄内流有传言，说凌勰将一本神秘而厉害的内功心法交给了其中一子。长子凌子泞已死，所以这内功心法绝对是在另外三子其中一人手中。
　　凌子沛房内，心腹将此事告知于他，他便低头沉思着，而后问：“你觉得此事是真是假？”
　　但心腹并未直接回答，而是提及了另外一件事：“庄主离奇死亡，而且那沈盟主的弟弟秋忆安，也是死于焚心掌，那掌法怪异，也是山庄内，真的有人会此掌法。”
　　“你的意思是，老爷子的那本内功心法，实则是焚心掌？”凌子沛接着又分析着：“老爷子教会了那个人，那个人却反过来用焚心掌害死老爷子，而秋忆安很可能知道了此事，所以也被灭口？”他捏着眉心，愁绪万千：“那会是老三，还是老四？”
　　而凌子鸿书房内，他也在这最近的流言而烦恼。
　　“三少，接下来该怎么办？”他的心腹问。
　　“无论焚心掌的使用者是老二，还是老四，但秋忆安之死，沈念与秋承都不会善罢甘休！按照他们父女的脾气，十个凌云山庄也不够他们杀的！”凌子鸿抬起眸子，冰冷的眼神中充满了杀气。“一定要在沈念他们得到消息之前，杀了那个人！”如若沈念他们知道父亲也是死于焚心掌，那么他们只会怀疑到凌云山庄的头上，倘若凶手真的是老二、老四中的一个人，对于凌云山庄来说，都是一场大劫！唯一能够保住凌云山庄的法子，便是让焚心掌与那个使用者永远消失！
　　微风阵阵，凌子涣立于窗边，手指轻轻捏着酒杯，微风吹拂，酒中泛起淡淡的波纹。
　　“起风了……”他喃喃道。
　　然而凌云山庄的所有动静，都逃不过秋承与陆晏的眼睛。山庄内的流言，本就是他们故意散播，乱人耳目。而凌勰的三个儿子，也的确上钩了。
　　不出所料，不过短短几日，三方人马之间的关系变得更加微妙，几日后，凌云山庄彻底大乱。为首的凌子沛，凌子鸿以及凌子涣剑拔弩张，都想杀了其他二人，不管是为了内功心法，还是为了让焚心掌永远消失于世，亦或是为了凌云山庄庄主之位，今晚，结果将晓！
　　秋承与陆晏就在暗中观察着，看着他们三方拼的你死我活，但三方皆未占到什么便宜，甚至三方都是损失惨重。
　　突然，几声爆炸声传来，接二连三地，凌云山庄因此折了不少人，而凌子沛，凌子鸿以及凌子涣都以为是其中一个人所为，更是拼死抗之，慢慢地，整个凌云山庄，所剩的人也不多了。
　　屋漏偏逢连夜雨，突如其来的一群黑衣人包围而来，为首的则是秋承与陆晏。
　　三兄弟大惊失色，而凌子涣突然明白了：“原来如此……”他仰头大笑，可笑他们一个个都在算计，都在争权夺位，可是如今却成了他人算计的对象，而他们却还蒙在鼓里，浑然不知。
　　凌子鸿以为他们是为秋忆安的死而来，顿时泄了气：“……凌云山庄，要亡了……”
　　“凌云山庄在你们手里早便已经完了！”陆晏毫不客气地说。他又接着说：“不过，若是你们肯说出你们幕后之人是谁，凌云山庄便不会亡，你们，也不会死。”
　　“什么幕后之人？听不懂你在说什么！”凌子沛十分恼怒：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“终于出现了！”秋承注意到外侧有一黑衣人一闪而过，他便连忙追了过去。
　　陆晏见此，看来这三兄弟也是被那神秘人利用了，那神秘人杀了凌勰，引起凌云山庄大乱。凌云山庄大乱，势必会引起盟主注意，而前来处理此事的，绝不会是盟主沈念和副盟主祁钰，当时他人在别处，所以来的人，一定是秋忆安！原来，那黑衣人早就算计了这么多！
　　“陆少，他们该如何处置？”手底下的人看着凌家三兄弟。
　　“杀了吧。”陆晏淡淡的说。惹出这么多事，他们也没有必要再活下去了。“处理干净，莫落他人口实。”
　　林中，秋承穿梭于黑夜中，很快便抓到了那个黑衣人，但那黑衣人轻功虽不错，但武功很差，根本完全不是秋承对手。不过几招，便被制服。秋承扯下他的面巾，那是一张被火烧伤的脸，如同二十年前他杀掉的那个人的脸的烧伤。
　　“下一个，会是谁呢？”那人勾起嘴角，邪恶一笑。
　　秋承刚想逼问，却发现他早已服了毒，此刻竟然毒发身亡。
　　他连忙用轻功离去，拼命向家赶去。他的耳边一直回响着那句话：“下一个，会是谁呢？”


第83章 复仇
　　浓浓的夜下，只有一座冰冷的坟墓。
　　沈凝独自一人带着一只食盒走过来，守卫们则守在了外边。她将食盒放下，打开，里面只有一道菜：芙蓉肉。她将芙蓉肉端出，放在秋忆安的坟前。
　　十多年前，女儿最爱这道菜。十多年后她自苏醒，儿子也最爱吃她做的这道菜。
　　那日为秋忆安十六岁生辰，她还历历在目，恍如昨日，那日，他们一家其乐融融，是十六年来最欢乐的时刻。
　　回忆从前，她也是父亲的掌上明珠，虽然兄长沈勃总是不屑于她，但父亲却极其宠爱她，后来，她与沐裴相识，很快便相爱了。但是好景不长，因为兄长之计，她不得不离开沐裴，不得不接近秋承，可是，她变了心，爱上了秋承。对于沐裴，她心中一直有愧，更无颜相见。秋承当时在江湖中臭名昭著，不过他人极好，对她也更是照顾。假戏真做，她的的确确是爱上了秋承，还与他有了孩子。不过，纸终究是包不住火的，所以才会发生十六年前那样的惨事。直到十六年后，她苏醒过来，才终于见到了自己怀胎十月却从未见过的秋忆安。小安与年少时的秋承很是相似，不过小安的性子却像极了她。
　　“小安，你的每一年生辰，娘皆不在，转眼之间，你便长大成人了，娘想要弥补这十六年来对你的亏欠，可是……”她眼睛红红的，长长的睫毛上挂着点点泪珠。可谓是“玉容寂寞泪澜干，梨花一枝春带雨”。
　　“娘为你过的十六岁生辰，是第一次，却没想到也是最后一次，唯一的一次。”
　　“不如，你下去陪他吧！”一个深沉的声音传来，紧接着，两道人影一前一后飞来，将沈凝包围起来。
　　沈凝猜想他们便是杀死小安的凶手，但没想到他们居然来了此处。她带了守卫，可是守卫却没有发现他们，可见，守卫已被全部杀害。前几日，秋承传信来，提及了小安在山洞遇害之事，还有他留下的线索：父子。
　　“沈凝，秋承唯一的妻子，十六年前，沈念被秋承所害而摔下悬崖，自此你也昏迷不醒。直到几个月前服下羽蒙星雨，你才终于苏醒。”年长者对她很是了解。
　　沈凝盯着他，他蒙着面，但露出的那双眼睛中充满了报复的火焰，眼睛虽像二十年前见到的那个人，然而他眼角却没有烧伤的痕迹，她有些不确定，眼前这个人，究竟是不是当年的那个人。可是，当年的那个人，的的确确是已经死在了秋承手上。莫非其中有诈？这样想来，她便故意道：“想不到，你竟还活着。”
　　“秋承还好好的活着，我又岂能会死？”年长者言语中充满了对秋承的恨意。
　　“你隐藏了二十年，如今出现，以为便能对付秋郎吗？”
　　“但我杀了秋忆安，今日还要杀你，妻儿相继离世，他的表情，一定很好看！”年长者说完，便率先出手，而另一个蒙面男子也攻击向沈凝。
　　她抽出腰间软剑，像一条鞭子甩了又甩，剑锋凌厉，翻转成花，看似柔软，却来势汹汹。她所使用的沧海一粟，与沈念之前用过的很像，却不近同，更是沈勃远不能及的。
　　父子二人见她果真如传闻般那样厉害，当年沈凝未嫁之前，是沈家庄最合适的继承者，沧海一粟用得是出神入化，比兄长沈勃还要强上数倍。不过父子二人并没有被她吓到，不管沈凝年轻时有多厉害，但她昏迷了十六年，十六年来没有碰过剑，也不曾练过内功，但他们不同，尤其是年长者，自从二十年前不敌秋承，每一天他都在进步。
　　渐渐地，沈凝渐渐不支，她便趁机逃走。
　　父子二人穷追不舍，此次大好时机，怎可能轻易放过她？
　　在沈凝逃跑的途中，她果然看见外面的守卫们倒在地上，然而，她却停住了脚步。
　　几排黑衣人堵住她的去路，她转过身，那神秘的父子二人也追了过来。
　　沈凝知道自己逃不掉，便问：“你究竟是什么人？当年又是如何活下来的？”
　　“二十年前，被秋承所杀的，并非是我！”年长者接着又道：“我亲眼看见她被秋承所杀，所以，我也要让秋承尝一下家人在自己面前死去，是怎样的滋味！上一个，是秋忆安；此番，是你；下一个，便是你们的女儿，秋慕凝！”他一掌打过去，眼中怒火，恨不得将仇人千刀万剐。


第84章 第一次的相遇
　　云儿渐渐消散，月亮终于走了出来，惨白的月光洒在地上，刀光剑影，打斗的声音却被远处的一支烟花所盖住。
　　黑衣人们见到那烟花，便撤退离去，沈念的人追了过去，可她却看着那烟花，方知这些黑衣人不过是为了拖延，他们真正的目的，不是她，而是……
　　沐思君也察觉到了：那个方向……
　　两人连忙赶去，不过刚出一条街，便看见对面摇摇晃晃走来一个身影，她捂着胸口，表情痛苦，额上布满了冷汗。
　　两人急忙跑过去扶着她，“阿娘？！”
　　“阿凝，听娘说，”沈凝紧紧抓住她的手，她强忍着身体焚身般的痛苦。“阿凝，他们的下一个目标，是你！”
　　“我们先回家！”沈念不忍见她如此。“雨落，容与，还有煜平叔叔，他们一定有办法救阿娘的！”她和沐思君连忙扶着她回家。
　　月色微冷，凉风阵阵。
　　沈凝躺在床上，但是身体像被火焰包围，她的脖子上也多出了烧伤的痕迹。可是雨落、容与以及煜平，却无从下手，无法救治。
　　而外面，秋承终于赶回来，他看到地上的尸体，心中更是害怕，他赶往沈凝房间，打开门，见他们都在此处，背后一凉，心都要停止跳动。
　　他走过去，看见床上痛苦的人儿，他不相信眼前所见，他挪动着自己的脚步，终于跪到床前，颤抖的手抓着沈凝火热的手。他能够感觉到她的疼痛，她的无助，她的害怕。
　　“秋郎！二十年前，那个人并没有死，是有人代他而死。”沈凝忍着痛。“他们的下一个目标，是我们的女儿，你一定，一定要保护好我们的阿凝！不要让她，像小安，还有我一样……”
　　“你放心，我一定不会让我们的女儿有事的！你也不会有事！”但秋承心中还是极其害怕。“我们才刚刚团聚，你一定不会有事的！”
　　沈凝摇着头，她伸出手，滚烫的玉手贴在他冰凉的脸上，眼中含泪，万分不舍。“秋郎，还记得我们第一次见面吗？”
　　秋承点着头：“我记得。我们的第一次相遇，我便对你动了心。”
　　“可是那时，我却是要杀你的。”
　　秋承摇了摇头，温柔的笑容像极了她。“可我要感谢沈勃，若不是他的算计，我也不会遇到你，更不会爱上你。但我也怪他，如若不是他，这十六年来，我们又怎会如此？”
　　“秋郎，我从来，都不曾怨过你……”泪水滑下，像是一滴水落入池塘。“秋郎，我很想和你在一起，一辈子，生生世世，我都不愿离开你的身旁。可是我陪不了你了……秋郎，我很痛苦，你，杀了我吧……”
　　沈念却激动起来，她跑过去，跪在地上，泪如雨下：“阿娘！不要！不要这样……”
　　“阿凝，前路漫漫，但是我去不了了……”
　　“不会的！一定有办法的！雨落，容与，还有煜平叔叔，三日之内，他们一定会找到办法救阿娘的！”沈念已经失去过一次，不想再失去了。“阿娘，我知道你很痛，但是你忍一忍，再忍一忍，他们一定会医好你的！”
　　“没有法子了……”沈凝又望向秋承。“秋郎，我不想让你看到我慢慢地变成那个样子，我想在你心里，留下最美好的一刻。”
　　秋承低垂着头，缄默不语，脸上却是两行清泪。
　　“爹！不要，不要答应阿娘！”沈念紧抓着秋承的手，恳求着，像极了十六年前的那个痛苦的雨夜。
　　然而，沈凝却突然拔出沈念腰间的短刀，就在他们发现之际，短刀已完全没入她的胸膛。
　　沈念此刻脑中一片空白，眼前的红刺痛了她的双眼。
　　秋承连忙扶着她，她便倒在了他的怀中。
　　“秋郎，阿凝，我与小安，会永远在天边看着你们，守候着你们。秋郎，阿凝，你们，一定要……好好的……”她的眼睛缓缓合上，嘴角带着笑，就连死去，她也是温柔的，是微笑着的，是不想让他们痛苦和伤心的。
　　沈念却眼前一黑，向下倒去，沐思君连忙过去扶着她。
　　然而秋承，怀中虽抱着自己最爱的沈凝，可他的嘴角溢出血来，同眼泪一起落下。
　　二十多年前，在醉安城，他们第一次见面。彼时，秋承还是人见人怕的魔头，他年少气盛，不将任何人放在眼里，可是那一日，他和他的人在一家客栈喝酒，这时，门口走来一位姑娘。白衣飘飘，青丝瀑布，眉眼含笑，温柔的目光如水般清澈，似云般柔软。
　　客栈坐满了他的人，唯独只有他是一个人坐着的。看着拥挤的地方，只有他那里有位置，她便缓缓地走了过去，在他面前坐下。
　　他轻轻勾起起嘴角，邪魅一笑：“你可知我是谁？”
　　“那少侠是谁？”她微微笑着。
　　秋承又是一笑，但他的手下却坐不住了：“你这丫头，竟不知你面前之人是谁？他可是……”还未等那人说完，秋承便摆了摆手，那人便住了口，他们便重新坐下，却都紧盯着她，担心她会伤害他们的教主。
　　“那少侠，可知小女是谁？”
　　“哦？你是何人？”他挑了挑眉。
　　“盟主之女，沈家庄，沈凝！”
　　“如此自报家门，不怕我杀了你？”堂堂盟主沈尤之女，竟然不知如今让江湖人都头疼的魔头秋承吗？
　　“那你会吗？”她的眼睛清澈如水，明亮似光，长长的睫毛也像是会说话一般。就这一眼，秋承便沦陷了进去，他笑着摇了摇头：“不会。”


第85章 孤魂与沈念
　　秋承是少有的天赋异禀之人，年少成名，独创的月影剑法使他独步江湖，创立的无极神教是当时人数最多的门派。
　　他是坏人，是杀人不眨眼的魔头，这是世人对他的评价。
　　可是这一切，在遇到了沈凝之后，都变得不一样了。他不再杀人，不过杀的鸡开始多了起来，因为他们的女儿被鸡啄伤了。他没有再大声讲过话，因为沈凝是温柔的人。他不再挑战别人，因为他的身边有了要保护与呵护一生的人。
　　当他们决定在一起时，他同她去沈家庄见了她的父亲，天下人都不同意，沈尤如是，但沈尤私下里却不允许沈家庄的人去伤害他们。与其说是沈尤后来慢慢地接受了他们，倒不如说他一直宠着自己的女儿。爱屋及乌，他也承认了秋承这个女婿，更喜欢可爱的外孙女。
　　然而，沈尤的死亡，也让秋承知道了一件事：沈凝是故意接近他，为了月影剑法，更为了杀他。甚至在他们相遇之前，她是与沐裴相恋的，而他们的女儿以及未出世的孩子，秋承都误以为那是沐裴的，而非他的骨肉。
　　他很伤心，也很生气，所以他做了让他后悔一生的事。
　　而沈凝的沉睡让他一夜白头，他才发现，他有多爱她。他一边照顾着沉睡的爱人和幼小却天生患有心疾的儿子，一边寻找着被他所害的女儿。此后的这么多年，他一直都在悔恨中度日。
　　当清风门前来攻无极峰之时，他也才终于明白，沈凝对自己的爱是真的。哪怕她一开始接近他是另有目的，但是数年以来，她都未曾动过手，而且违抗着兄长的命令。
　　当年成婚，她是因爱而嫁，堂堂盟主之女，却嫁给了天下人共唾的魔头，甚至不惜与父亲断绝关系，永远脱离了那生她养她的沈家庄。她所受的这些压力，她都不曾说过，也不曾怨过，更不曾在他面前为此伤心过，因为，她是最温柔，最温柔的人。
　　门响了，是祁钰在敲门。
　　秋承打开门，两人走进去，祁钰便问：“伯父派人唤我来，可是有了什么对策？”
　　“他们的下一个目标，是阿凝。”秋承道。
　　“凌云山庄之事，便是要将她拉下武林盟主之位。”祁钰道。复仇者想用秋忆安的死来利用沈念，但她并没有冲动，没有灭了那凌云山庄，而是秋承与陆晏设法加快凌云山庄的自相残杀，那么凌云山庄的事，就与沈念再无关系了。
　　这时，陆晏突然慌张地跑过来：“孤魂又出现了，她还打算去为小安与伯母报仇！”
　　闻此消息，他们便连忙赶过去。
　　院中，孤魂被众人所包围，而沐思君方才也被她打伤，伤口还在流血。
　　“你要找谁报仇？”秋承又何尝不想报仇，可是凶手是谁，他们还未查到。“你可知，他们的下一个目标，是阿凝！”
　　“孤魂。”容与看着她。“你口口声声说是要保护阿念，便是要让阿念再次步入危险之中吗？”
　　“杀了天下人，便无人再害她了。”孤魂继续说：“你们的瞻前顾后让她又失去了母亲，但我了解她，她想要报仇，甚至不惜与天下人为敌！”她的眼底深处却有一抹悲痛。
　　“仇，我来报，人，也由我来杀！”此刻的秋承仿佛回到了二十多年前，年少轻狂的时候。“人们似乎忘了我这个魔头了，宁可错杀，也绝不会放过一个！既然找不到凶手，便杀到真凶为止！”
　　“伯母在天之灵，不会同意伯父这么做的。”陆晏有些头疼，无论是沈念，还是孤魂，亦或是秋承，他们的性格都是一样的，他们的脾气也都一样。但就是这样的气性，很容易坏事。
　　秋承却示意陆晏闭口，又看向孤魂。“孤魂，我们做一个交易。你保护阿凝，我便杀尽天下人！”
　　“好！”孤魂说完，便回了房。
　　祁钰见此，便笑了笑，甚至悠然地打开了扇子，轻轻扇动几下，便走开了。祁锦不懂他，便跟了过去。
　　祁钰非但不着急了，甚至还哼着小曲，祁锦同他进了房间，便问：“哥，你该不会也疯了吧？”
　　“锦儿放心，无人会冲动。就连最容易冲动的阿凝，也被孤魂所困，所以，不会有事的。”祁钰坐下喝着茶水。
　　“什么意思？”
　　“方才他们二人的交易，不是说给别人听的。”
　　“那是说给谁？”她突然想到了。“是念姐姐！”
　　“聪明！”
　　方才，打人与说话的虽是孤魂，但却不是完全的孤魂，沈念还有一丝意识，这一丝意识让孤魂不得不说出那些话来。而秋承看了出来，所以才会有那个交易。说完那个交易，她眼中的那一抹悲痛便消失不见。而那悲痛，是孤魂绝对不会有的神情。


第86章 声东击西
　　真凶在暗，秋承他们在暗，一直以来，秋承他们都还未查出真凶是谁，倒是那神秘人却总是派出几个杀手前去刺杀已变为孤魂的沈念，似乎是在试探。他们抓不到活口，因为杀手就算失败，也会饮毒而亡。
　　许是见沈念一直待在里面不出来，不好下手，神秘人便将矛头指向了秋承。虽说秋承天下间几乎已无敌手，不过神秘人派出更多的人，刀剑上淬了剧毒，不过秋承也有人保护，此番他们再次失败。
　　又一次，那神秘人亲自出马，只有一个人，看着那双眼睛，很像是二十年前的那个人的眼睛，但还是有些不同，不是因为已过二十年，很可能是秋承眼前的人，是那个人的儿子。
　　就在秋承与他两方人在此打斗之时，另一边却出了事。
　　孤魂一直待在房间中，沐思君时常在外面守着，然而却有一个人突然慌慌张张地前来禀报，因为沐思君在门外守着，他便直接禀报给了沐思君：“沐姑娘，不好了！夫人与秋教主的尸体被人偷走了！”
　　而房间内的人也听到了这消息。
　　沐思君觉得此事有诈，然而房间里的人却冲了出来。
　　那紧张与害怕的表情，跑出去的，是沈念，而非孤魂。而且她并没有带上自己的短刀，腰间也只有一把剑而已。
　　“快！通知所有人前往林中墓地！”沐思君吩咐完，便连忙追赶沈念。一边追还一边想着，她没有携带凤凰刃，很可能是因为她的母亲用此刀死在她的面前。但孤魂是一直配着刀的，方才听到那消息，就算沈念突然恢复过来，但她应该不会特意将短刀放下再冲出来，那么也就是说，沈念早就回来了。而且沈念为了不让他们担心，一直在假装是孤魂。难怪她从来不让她进入房间，沐思君本以为是因为孤魂不想见任何人，谁知，是沈念不想他们担心，所以才一直乖乖待在房间不出来，也是担心他们会发现沈念她其实已经回来了，所以谁也不见。“阿念，你才是真的傻啊……”
　　祁钰、陆晏和容与以及虞惜得到消息便带着人前往林中，到了林中，只看见两座被人刨过的空坟，空荡荡的棺木中，什么都没有，现场也没有一个人。
　　“分开找！”
　　他们分开四散寻找，没多久，虞惜在大树上发现了沐思君留下来的记号，连忙当初信号弹，陆晏、祁钰和容与先行用轻功飞来，虞惜便指着树上的记号道：“此乃沐思君所留的记号，她们应该是往那个方向去了。”他又指向南边。
　　他们便立即追了过去。
　　阴沉的天空下飘来几片乌云，原本明亮的天空便被黑压压的乌云遮盖而变得昏暗。
　　山脚下杂草丛生，大片的杂草又高又深，差不多到了脖子的位置。
　　沈念用轻功跃过去，看见不远处有一个白色身影躺卧在地，她连忙飞过去。“阿娘？”她跑过去，想要扶起她，但对方却顺势转身，一把匕首刚好刺在她的心口。那人拔出匕首，黑色的血溅出来。
　　那人本想逃走，但沈念却飞过去，一剑砍过去，那人的头颅便滚落在地。
　　听到身后有声音，沈念回身刺去，看到来人，连忙收回剑。
　　沐思君跑过去扶着她，看见她胸口流着黑色的血，嘴唇泛紫，忙从怀中取出一只瓷瓶，倒出一粒白色药丸让她服下。
　　就在此时，一群黑衣人快速地穿梭于这高高的杂草中，沐思君连忙带着沈念跃过去，想要飞离这扰人视线的杂草丛。
　　然而黑衣人很多，乱剑砍过来，沐思君拔出剑，一边护着中毒的沈念，一边对付着黑衣人，又一边向外面靠去。
　　沈念虽然中了毒，但还是拔出剑来对付他们，所幸方才她有防备，不然胸口的伤只会更深更重，唯一头疼的便是这毒，她只能暂时不用内力。
　　两个人终于离开了那又高又深的杂草丛，然而外面却有更多的人，很快他们便将二人包围起来，为首的那个蒙面人，却有几分眼熟。
　　沈念想起自己还未恢复记忆之前，彼时，她还是阿沐，那晚她与沐思君在一家店遭遇埋伏，为首的黑衣人便是他，也是那晚，沐思君受伤，她也恢复了记忆。
　　“沉星落月——皓月。”沈念看着他，当日进攻圣教之时，皓月便趁机离去，许是知道圣教大难临头，所以独自离去，他们也未将他放在心上，只当是一个贪生怕死的人罢了。没想到，今日竟又碰到了他。
　　“今日，你的对手，不是我。”皓月回答道。
　　就在这时，一个黑衣人从天而降，落在她们面前。他，才是幕后的那个神秘人！


第87章 一语成谶
　　隆隆的雷鸣伴随着呼啸的狂风，凄凄沥沥的雨很快便打湿了衣衫与发丝。
　　“你到底是什么人？！”沈念紧紧握着手中的剑。
　　“从地狱中爬出来的人，复仇的人！”神秘人说完，便向她打过去，但沐思君将沈念挡在身后，对付着那人。
　　“快让开！”沈念过去，一把抓着她的手，将她甩到一边，便刺向那神秘人。而沐思君也被皓月所拦，无法去帮沈念。
　　皓月一边打，一边低声道：“沐思君，念在你是虞惜的姐姐，我可以放你一命。不要再理会沈念，快逃！”
　　“我一定要帮她！”沐思君却不妥协。
　　“此番她必死无疑，你留下，不过多添一具尸体！”皓月劝道。
　　“那我便陪她一起死！”沐思君将他刺伤，刚想过去帮沈念，但一大群人却将她围了起来。
　　“沧海一粟？”那神秘人似乎在笑。“你娘也是用的沧海一粟，但她仍不是对手。”
　　“我要你偿命！”沈念被激怒，换了剑法，凌厉而快速的剑法，无论是攻击还是防守，都是无懈可击。她恼怒，悲痛，但是她不能大意，不能漏出破绽，否则会被他找到机会。
　　“月影剑法，但秋忆安也不是对手。”神秘人故意说道。
　　他的话，还是影响了沈念，她再次换了剑招，却是清风剑法。
　　“你很厉害，但是你认为你的清风剑法练了多少？”
　　他说的没错，清风剑法她很少用，幼时母亲教过她几招，后来见沐思君用过，清风剑法是很厉害，但并非她所长。她便又剑锋一转，剑气中带着几分寒气。
　　“对，就是这样。”神秘人看着她用着凌寒剑法伤了自己，接着说：“看，你伤到我了。”
　　而沈念却想着赶快杀了他，用十成的功力使出凌寒剑法的最终式，傲雪凌霜！
　　身旁的雨化为冰霜，寒气逼人，挥砍过去，剑气所及之处，皆为寒冰，锋利的兵刃四散飞去，周围一圈的黑衣人全部倒在地上，神秘人也被其重伤。
　　然而沈念却毒素攻心，一口黑色的血吐出，她单膝跪在地上，一手握剑撑在地上。她抬起眸子，冰冷的目光仇视着他，他是故意的！故意说那些话来影响她，逼她使出这傲雪凌霜，使得她体内的毒迅速扩散。如果没有中毒，她还能再战；如果没有中毒，她不会是这般境地；如果没有中毒，此刻她不会害怕死亡。她看向被皓月他们围攻的沐思君，此刻她最担心她，也最放心不下她。
　　沐思君注意到她，忧心不已。分心之际，便被人刺伤。
　　“虽然很快你便会毒发身亡，不过，”神秘人缓缓向她走过去。“我还是想让你经历一次，你母亲与你弟弟所受过的焚心掌！”
　　沈念眼睁睁地看着神秘人飞来，此刻她却动不了，他一掌击来，落在白色的衣服上，一口鲜血喷在神秘人的身上，那白色的身影便飞过来装在惊愕的沈念身上，二人便躺卧在一起。
　　沐思君一手捂着胸口，冰冷的雨水打在她的身上、手上、脸上，但她心口一片滚烫，仿佛无论是怎样的雨水，都浇不灭的火。
　　“君儿！君儿？”沈念爬过去，上一次，她着了沈醉渊的道，那此是锋利的剑刃刺过来，是她帮她挡了那一剑。这次又是一样，神秘人的焚心掌，本该打在她的身上，可是，可是她又挡在自己身前。她再次想起沈醉渊说过的话：“君儿，离开沈念，她会害了你的……”然而这么快，这么快，便一语成谶。“谁让你帮我挡的？！为什么又要这样，为什么……”
　　“我不想你有事……”
　　“可是你这样又算什么？”沈念更加崩溃：“小安死于焚心掌，阿娘就死在我眼前，你又要我眼睁睁地看你也饱受折磨，然后在我面前死去吗？！”
　　然而神秘人却突然开口：“说不定，会是你先死！”
　　沈念抬起头，仇恨地盯着他，恨不得将他大卸八块，剁成肉酱！
　　“别担心，我会让你们这对苦命鸳鸯，都知道焚心掌的滋味！”神秘人走过去，便要一掌下去。
　　突然，一支箭飞来，他连忙躲开，才不至于打下那一掌。紧接着，陆晏他们带着人赶过来。
　　神秘人见此，看了看沈念，她中毒颇深，命不久矣，秋承一定会再次失去家人。这样想着，他便没有再动手，便带着人撤了。
　　而虞惜也注意到了皓月，虽然皓月蒙着面，不过他们毕竟认识了那么多年，他还是一眼便认了出来。他没有追过去，他也顾不得去追，连忙去看沐思君，却见她也受了焚心掌。
　　狂风卷着雨水，拍打在脸上，冰冷而刺痛。


第88章 心头血
　　寒夜，雨还在下，秋承赶回来，来到女儿房中，所有人几乎都在这，却都面露难色，而床上的人，昏迷不醒，嘴唇黑紫，面色惨白，如同风中残烛。
　　容与似乎想到了什么，便起身离去，但南霜见他神情古怪，便跟了过去。
　　而沐思君房间，只有虞惜一个人守在她的身边，看着她如此痛苦不堪的样子，他手足无措，只能眼睁睁地看着。她的脖子处出现了烧伤的痕迹，而且还在慢慢地扩散。
　　“阿念怎么样了？”沐思君忍着痛，此刻她最关心的不是自己，而且沈念。
　　“他们已经在想办法了。”虞惜低垂着头，他们都知道，毒素攻心，沈念此次，恐怕真的无药可医……
　　“阿虞，我想恳求你一件事。”
　　“什么事？”虞惜心里咯噔一声，听她的语气，像是在交代遗言。
　　“我想离开这里……”
　　他一直低垂着头，双手紧紧握拳，强忍着心中之痛。“……你不想我们看着你慢慢地……”
　　“是！”她承认道。“如果阿念活下来了，她一定不会想要面对我离世的消息。所以，我想要离开，离开这里，离开她……”
　　“可万一她……”虞惜十分为难。
　　“我会留下记号，若是阿念不在了，你再来寻我的尸体吧。这样，我与阿念，也能够葬在一起。”泪水顺着脸庞滑落，她又接着说：“但如果阿念活下来了，请告诉她，有人会医治我，只是需要很久，很久的时间，没人知道我在哪里，也无人寻得到我。慢慢地，她便会忘记我了……”
　　“……好，我答应你……”他一直低垂着头，不敢看她的眼睛，他怕他会舍不得她，舍不得这唯一的家人。
　　她伸出手，轻轻抚在他的脸上，刚触碰到她，她便又缩回了手。“阿虞，我的弟弟，我不想你看到我离开的背影……”
　　“……好……”他哽咽地点了点头，然后便起身离开，他告诉自己不能回头，不能让她担心自己，所以他迅速地离开，只是走到外面后，他便躲在了角落里，悄悄地看着，望着。
　　过了一会儿，门开了，她有些晃晃悠悠地走了出来，虞惜便悄悄跟在她的身后。
　　厨房。
　　容与熬着药，南霜一直在窗外悄悄看着。沈念毒素攻心，已经没得救了，而且这世上已经没有羽蒙星雨了。可是，此刻他又在做什么？他最清楚，沈念已经没救了！
　　他拿了一只碗，一直背对着她，不知在做什么，只是慢慢地，他的背影有些摇晃，她便连忙破门而入。
　　走到他跟前，才发现他的心口流着血，碗中的血也已经满了。“公子？你这是做什么？”
　　容与看着碗中的血，苍白的脸上却有着淡淡的微笑。“公子我自小百毒不侵，以我心头血为药引，兴许还能救她一命。”
　　“公子也说了，是兴许，如若不成，公子岂不是白搭了一条性命？”南霜接着又说：“更何况，沈念根本就不知道公子这么做。三年前公子为她失去一条腿，可她又是如何报答公子的？就算公子的心头血能够救她，但沐思君三日后必死无疑，到时，沈念定会殉情，便又辜负了公子！”
　　“如今说什么都没有用了……”他越来越虚弱，连端碗的手都有些颤抖。“救她，我心甘情愿。帮我将心头血倒入药中，熬好了药，便端给她吧……”
　　南霜不得不接过碗，将心头血倒入药中，而容与却缓缓坐在了地上，慢慢地等待着死亡。
　　“……公子……”南霜满脸泪水，却只能这么陪在他身边，眼睁睁地看着他的生命缓缓散去。
　　“药好了……”容与轻轻开口，虚弱无力的话让南霜有些听不清。“快救她……”
　　南霜知道公子最爱沈念，所以不得不这样做。“公子等我！”她盛了药，连忙帮沈念端了过去。
　　门外，风卷着雨，雨伴着风。
　　容与的意识越来越模糊，他还记得在云舒谷第一次遇到的沈念，倔强，好强，不肯服输，守了那么重的伤也不愿他人担心。但她又不爱吃亏，因此还下毒毁了他要种药的后山。她不许外人碰她，尤其是男子，但她却中了世间最罕见之毒——何处寻。慢慢地，他了解了她，却在不经意之间动了心。但是沈念的心，从来不在他这里，可是，他多么想让她因为自己而快乐和幸福。在西域的那段时间，是最舒适，最让他幸福的时光。他骗她，说她是自己的妻子，虽然她心里还是有些抗拒，但那时，她的心里已经忘记了那个人。
　　南霜送了药便向厨房赶，电闪雷鸣，她来到门口，地上的那个人，却紧紧闭上了双眼，那么安静地睡着，睡着。
　　外面，虞惜一直悄悄跟着沐思君，而她也未发觉。
　　她在雨中摇摇晃晃地走着，冰冷的雨水，丝毫不能缓解她身上灼热的痛伤。
　　然而就在她拐入另一条街，却看见一个黑袍人打着油纸伞，她看不到他的脸，但是她并不怕对方会是敌人。她已经如此了，又能差到哪里去？
　　纸伞轻轻拿起，她便看到了他的面容。
　　虞惜跟过去，拐入另一条街，人却不见了，唯独地上却静静地躺着一把油纸伞。


第89章 我报不了仇了
　　雨整整下了三天三夜还未停歇，外面一直是昏暗的天空，风雨将树枝折了腰。
　　沈念终于醒来，她有些恍惚，竟不知此刻是死是活，她转过头，却看见秋承与虞惜二人，从他们的表情中，她看不出什么，她的声音很轻：“我昏迷了多久？”
　　“三日……”秋承答道。当日若非容与的心头血做药引，她怕是再也不会醒过来，但是，献出心头血的容与，却离开了，那个高傲的天下第一神医，自此陨落。
　　沈念坐起来，眼中唯有伤痛。“爹，那天，我们竟然中计了，就那样愚蠢得落入他们的圈套。”她低垂着头，声音清冷而苦涩。
　　“你娘和小安的尸体，已经寻回来了，我也已然将其安置好。”秋承绝不会原谅他们，竟敢利用他妻儿的尸体来杀人，但是那个复仇者的儿子，也被他打成重伤。
　　沈念不敢问及沐思君的情况，三日了，中焚心掌，三日后必死无疑，她知道，但她不敢问，不敢相信，只要她不知道，便当作她还活着。
　　然而虞惜却主动提及沐思君：“你昏迷的那晚，有一个神秘人自称是华佗在世，将姐姐带走了，据他说，姐姐是有希望被医好的。”
　　“当真？”她抬起眸子，似乎抓到了救命稻草。“那人是谁？君儿又被带到了何处？什么时候医好？我何时才能见到君儿？”
　　“那人很神秘，不肯透漏自己身份，也未提及他们要前往何处。”虞惜接着说：“但只要有一线生机，我便不会放弃，因此，我答应了他，让他带走了姐姐。”他说得自己都要信了，可是，那晚他明明悄悄跟着，却还是跟丢了她，那突然出现的一把伞，实在突兀，他不知道是什么人带走的她，也没有任何线索，而她也没有留下任何的记号，她便那样失踪了，再也找不到了。
　　沈念再次低垂着头，良久，才终于开口：“……我想一个人静一静……”
　　他们便只好离开，始终还是没有将容与离世的消息告诉她。
　　沈念一个人呆呆地坐在床上，坐了好久，才终于起身，拿起酒便灌着自己。
　　她看着镜中的自己，憔悴而苍白的脸上写满了忧伤与悲痛，然而酒精却一直无法麻痹自己。
　　“孤魂，以后，这具身体，便是你的了……”
　　然而镜中的人却不回应她，只是静静地看着她，盯着她。
　　“我累了，你帮我报仇吧……”
　　“沈念！要报仇，你自己去报！而且，你还要等那个人回来！”
　　“你真的以为，她还会回来吗？”沈念苦笑着，仰头便将壶中的酒喝完，眼泪也掉了下来。她知道，虞惜是在骗她，根本就没有什么华佗在世，根本就没有人过来，也许，她的尸体也被藏了起来，故意不让她知道，不让她发现，只是欺骗着她，让她活在这编造的谎言之中。若她所猜不错，这主意，定是她的君儿所出。
　　如此煞费苦心，不过是不想她跟着一起殉情，不过是让她有活下去的希望，不过是一场骗局罢了。
　　“无论她是否回来，阿娘和小安的仇，你便不报了吗？”孤魂走到柜子面前，从衣柜最深处取出一只盒子，她将其放在桌子上。“还是你打开吧。”
　　沈念看着桌子上的盒子，摇了摇头：“我已经没办法报仇了……”
　　孤魂冷哼了一声，便直接打开了盒子，里面静静地躺着凤凰刃，那双短刀。
　　沈念看着眼前的凤凰刃，便想起母亲去世时胸口插的短刀，她又想起曾经沐思君为这双短刀所取下的名字。而那天与神秘人交手，他不过三言两语，便轻易地影响了她。还有那日的假尸体，她以为是母亲的尸体，焦急地没有来得及思考与防备，便因此中了毒。如果她没有中毒，兴许她还能再战，也许君儿也不会中焚心掌。“我无法冷静，无法思考，更拿不起这凤凰刃了，我报不了仇了……”
　　“不，他们一直在你身边，化作风，化为星辰，只要你想，他们都还在。”孤魂接着又说：“我原本以为，保护你，才是真的对你好。可是慢慢地，我发现，你所要的，并不是什么保护，而是他们，是爱，是温暖。沈念，你爹不比你好受，但他还是要坚强，因为他还有你。同样的，你也还有他，有朋友……”
　　沈念一手捂着额头，她很痛苦，心脏疼得厉害，有些喘不过气来。
　　这时，门突然被打开，闯进来的，却是南霜。
　　南霜看到她在借酒消愁，便更觉恼怒，心中为公子不值，她便吼道：“沈念！你再这么下去，可对得起公子为你失去生命，失去一切？”
　　“你这话是什么意思？”
　　南霜便将容与之死告诉了她，又道：“沈念，你的命，早已不是你一个人的了！不要让公子白白死去！”她转身离开，留下沈念独自一人。
　　沈念泄了气地坐在凳子上，她又连累了一个人，一个朋友。先是君儿，再是容与。失去了……一直以来，她都在失去，失去……


第90章 反噬
　　大厅内，秋承、祁钰祁锦兄妹、虞惜、陆晏几人在此商议事情。
　　虞惜便将那日见到的皓月告诉了他们：“神秘人不好查明身份，但皓月却容易查到。他不是那种甘心居于人下之人，所以他选择的地方，必是江湖中数一数二的地方。”
　　“重点排查一下揽月千秋！”外面传来一个声音，众人看过去，便见一个白衣白发的女子走进来，面容憔悴，眼神清冷。与平常有些不一样，此时的她，已经不单单只是为自己而活了，而是为了死去的人，也为了活着的人。沈念走到他们中间，抬起眸子，望向虞惜：“你同我讲的那些话，是君儿让你如此说的吧。”她的语气中没有一丝疑问，虞惜承认也不是，否认也不是。可沈念却又接着问：“阿虞，你实话告诉我，君儿，葬在了何处？”
　　虞惜叹了一口气，瞒是瞒不住的。“姐姐失踪了……”他便将那日跟踪的事情告诉了她。
　　沈念低头沉思着，沐思君失踪，是有人带走了她，绝不会是杀她，不然怎么到今时今日还未看见她的尸体，不是为了杀，那便是为了人。那么，谁又会出手相救？她突然想到了什么，便问：“这几日，钟离诺可曾来过？”
　　“不曾。”祁钰摇了摇头。
　　沈念便更确定沐思君是被钟离诺所带走，而且，他与神秘人，与焚心掌一定有关！
　　密室。
　　钟离诺端着汤药走进密室，里面，有一个白衣女子专注看着一本武功心法。他将汤药放在她身边，看着她，此时的她，表面并无烧伤痕迹，也不再痛苦。
　　沐思君端起汤药，便一饮而尽。她抬头看向他，再次问：“你为何会有焚心掌的心法秘籍？而且还知道如何医治中焚心掌者？”
　　钟离诺依旧保持沉默。
　　“做出这么多事情的，是你揽月千秋。杀了人、对付秋家的，也是你揽月千秋。”她的语气中不带有一丝疑问。
　　“日后，不才会向你解释。但这几日至关重要，待你练成焚心掌，自会痊愈。”钟离诺接着又说：“你继续练，不才为你护法。”从他那夜将她带到此处，便将焚心掌的心法给了他，再加上特殊的药材，她的伤势也好了许多。不过练此心法，绝不能被人打扰，轻则自身会受到反噬，重则走火入魔，甚至因此而亡。
　　沐思君不再追问，只有好起来，她才能回去，才能去见沈念，然后告诉她，真凶与揽月千秋有关。于是，她盘膝而坐，练起焚心掌的心法。
　　钟离诺一直为她护法，慢慢地，便来到了最关键的时刻。
　　然而就在此时，密室被人打开，他看过去，皱紧了眉头。
　　“为何将焚心掌教于他人？她可是沈念的女人！也算是我们的仇人！”钟离安恼怒地看着正在练功的沐思君。
　　“舅舅，他们不是仇人，你不该如此。”钟离诺从始至终都是这样的态度，但钟离安却始终不这样认为。
　　“既然你下不了手，那便让舅舅帮你解决了她！”钟离安说着便要打向沐思君，钟离诺连忙阻拦。
　　但钟离安又怎么忍心伤害他，便想尽办法将外甥引了出去，而密室中，便只剩下沐思君一人。
　　练功还未结束，她的额头布满冷汗，她知道自己此刻必须要专注，不能分心，否则便会出大事。
　　然而，一个男子却走了进来。
　　沐思君看着他，但却不敢轻举妄动，依然一边练着功，只差一点，再给她一点时间就好了。
　　不过对方却缓缓向她走去，停到了她的身后。
　　沐思君很想逃，但此刻收功逃去，怕是会走火入魔，甚至死在这里。只差一点，就只差一点点了，很快，很快便好……
　　不过对方却不给她机会，一掌打在她的背后，一口血从她口中喷出，她便倒在地上，身体内外瞬间如火焚身：“啊！”她的惨叫声，他视若无睹。
　　“你不能去报信！”
　　沐思君将焚心掌的心法秘籍丢向了他，他用袖子甩开，却看见她摇摇晃晃地跑出了密室，便连忙追了过去。
　　没过一会儿，钟离诺回来，却不见沐思君的身影，而且地上那本秘籍却是杂乱地被丢到一旁，还有地上的血迹，他便知道出了事，连忙出去寻找。
　　树林中，沐思君逃着，身体的疼痛越来越折磨人，而对方却在身后不紧不慢地追着，似乎在看戏一般。
　　她跑了很久，他似乎也已经看够了，飞过去，便又是一掌打在她的后背，她的身体飞出去，落在了河边。
　　眼前越来越模糊，意识也慢慢地在消失，只看见那人走到她身旁，伸出了大手……


第91章 一丝希望
　　钟离诺所寻无果，以为沐思君逃了回去，便再次来到常思居外面。
　　而沈念得知钟离诺出现在永安城的消息，便独自一人走出了常思居，她还配着凤凰刃，自己一把剑。没走多久，钟离诺便着急地拦住了她。钟离诺并没有直接问沐思君是否回来，他想了想，问：“听闻君儿姑娘又出了事，不才可否见见她？”
　　沈念看着他，怀疑自己之前的想法是否出现了错误，难道不是他救了她？于是她便试探道：“君儿早已失踪，她如今是死是活，我也没有任何消息。堂主可愿帮我一同寻她下落？”
　　钟离诺低垂着头，担心而害怕，难道他做了这么多，还是没能救了她吗？
　　“堂主？”沈念觉得他似乎的确见过她，那夜，很可能便是他将她带走，只不过，她又失踪了。
　　“不才定当尽力而为。不才告辞。”钟离诺抱了抱拳便转身离开。
　　“堂主！”沈念又喊住他，他便顿住了脚步，回过身看着她，沈念便道：“堂主如此关心君儿，若是有人一心要害她，堂主可愿搭救？”
　　“无论是谁，不才都不会让他伤害君儿姑娘！”他说得很坚定。就算是他的家人、亲人，也不可以！
　　看着他离开的背影，虞惜便走了出来。沈念便道：“跟着他！”他便暗中跟了过去。
　　而钟离诺回去以后，便要去见舅舅与表哥，不过，他们竟然都不在，就好像在躲着他一样，看来，那日是舅舅故意引开他，好让表哥下手。
　　没有见到她的尸体，说明她很有可能还活着，可是，她又会在何处呢？
　　他便去了所有能去的地方，无论是舅舅与表哥的房间，还是书房，亦或是所有的密室与暗道，他都找了好几遍，还是没有任何线索，更寻不到她。
　　然而沈念却收到了一封神秘的信件，里面似乎还有其它东西。
　　打开，里面除了一张信件，还有两样东西，一个是绘有鱼形图案的玉佩，另一个，却是染血的同心结。她连忙打开信件，里面只有一句话：一人前往城南观音庙。
　　“君儿……”
　　她走出去，并没有立即按照信中所写的地方，而是找到祁钰，对他耳语了几句，便连忙赶去。
　　穿梭于街道之中，很快，她便赶到了观音庙。香客很多，却没有什么可疑的人，她走进去，在庙内四处打量着。
　　可是里面也并无异常，她便走了出去，刚出去，一个人便撞到了她的身上，那人离去，她便看着手中的字条。
　　上面只有两个字：出城。
　　沈念蹙着眉头，看来，对方是故意要如此这般将她引到目的地，也是担心她的人会暗中跟随。不过没关系，她便陪他玩玩。
　　果然，出了城，她便看见了一匹马，她走过去，马儿的脖子上挂着一个东西，他取下来，打开，里面又是一张纸条：骑马向东五十里。
　　一直向东，是一片旷野，不易埋伏，同时，也是最不易跟踪的所在。
　　她骑马到了目的地，那是河边，岸边有一条小船，她便飞上去，里面桌子上放着茶杯，茶杯下面压着一张纸条：顺流而去。
　　她撑着船向下流走，远远地便看见有人将她弃在岸边的马儿牵走。
　　没多久，她便又看见一只大船。她便飞了过去，穿上的人见了她，便恭恭敬敬地道：“沈盟主，请吧。”她入了船舱，但是发现船并没有继续前进。
　　船上的人将方才沈念自己乘来的船绑在了自己船上，这才在河流中绕了又绕，绕了很久，才在黄昏下了船。
　　下船之后，船便被他们烧毁，不久，有人骑着马车前来，而沈念也被黑色头套蒙了头，双手被绑于身后，他们将她塞到了马车内，便骑着马车绕着走。
　　沈念也不理会他们绕了多远，走了多久，便自行睡觉，后来，她还是被人喊起来的。
　　下了马车，头套并未摘下，双手也还被绑在身后，他们似乎不打算再松开她，更不允许她看到路，就这样，她又被人走了一段山路。
　　接着又是坐船，骑马，坐马车，行走……单是在路上，便花费了好几日的时间。不过没关系，只要沐思君还活着，只要他们肯继续带她走，只要还有一丝希望，她便能够再次见到她，她们一定会重逢！
　　终于，他们走进一座山洞，她便被人松开，头套也取了下来，她的眼睛适应了一会儿，睁开后，里面十分昏暗。
　　“进去！”有人推了她一下，她便踉跄了一下。沈念心里骂着那人，她迟早会算账！
　　昏暗的山洞中，她一直往前走，很快，前面不远处便有亮光，不过，火把处，也是尽头。
　　她在石壁上摸索着，找到机关之后，石门打开，里面空间很大，而最深处，石柱上却绑着一个伤痕累累的白衣女子，她身上鞭伤很多，浑身是血，脸上、脖子上，皆为烧伤。
　　“君儿？！”


第92章 同归于尽
　　山洞中很亮，几颗夜明珠代替火把照亮了山洞，而沐思君虚弱不堪，她抬起眸子，看到了日思夜想的人儿，见她腰间的凤凰刃，本以为是孤魂，但是对方的担忧却是沈念，同样一身白衣的沈念，沐思君想到了阿沐那时的样子。不管怎么样，沈念都振作起来了。
　　沈念心急如焚地跑过去，然而石柱后却有一把剑突然出现，并且抵在了沐思君的脖子上，沈念顿住了脚步，不敢再上前，接着，便看见一个蒙着面的男子从石柱后面出现，也是那把剑的主人。
　　沈念紧紧握着拳，继续忍着。“你想做什么？钟、离、归、尘！”她一字一句咬着牙说。
　　“看来你已经猜到了。”他扯下面巾，将其丢到地上，露出的面容，的的确确是钟离归尘。“之前找你合作，但你不予理会。你将那些机会白白浪费掉，你看，你你弟弟和你娘便死了吧。”
　　“你！”沈念恨不得杀了他。
　　“不过看在你如此聪慧的份上，我便再给你最后一次机会。”钟离归尘挑了挑眉。“永远变成孤魂，然后成为我的女人，我便放了她。”
　　沈念却嗤笑一声：“且不说孤魂是否愿意，就连她是否会再次出现，也是一个未知数。”
　　“你说什么？”钟离归尘有些激动。
　　“在我振作起来之时，她便准备离开了。”这话她并未欺骗他。
　　“你说谎！”剑刃已经轻轻割破了沐思君的脖子，还有血渗出来。
　　沈念紧张万分，忙道：“钟离归尘，你们是要我秋家人的性命，只要你肯放过君儿，我的命，你可以随时拿去！”
　　“阿念，不要……”眼泪顺着脸上的烧伤流下，她摇着头，可是沈念却十分坚定。
　　“孤魂！你出来！不然我杀了她！”钟离归尘有些疯狂，沈念太怕他会失手害死沐思君，她便试图安抚他的情绪：“钟离归尘，你我之事，不要牵扯到第三个人。”
　　“那你让她出来！”
　　沈念看着疯狂的他，试图将孤魂唤出来：“孤魂，你听到了吧？有人想见你，快出来吧。”
　　“原来这世上一直有人希望我存在。”虽这么说，但她依然没有被感动，也没有欣慰和开心，眼神依旧冷漠。孤魂看着钟离归尘威胁着沐思君，便道：“野鬼是吗？用沐思君威胁得了沈念，可威胁不了我孤魂！”
　　“你还是如此不受任何人掌控。”钟离归尘笑了笑。“天下间，似乎也没有人比你更冷漠了。”
　　孤魂并没有理会他，就像之前一样。
　　他苦涩地笑了笑：“如此无情无义，不愧是你，孤魂！”
　　“你喜欢的，不过是一个虚幻，一个不存在的人。”孤魂说着，他突然像泄了气似的，双手垂下，剑刃也终于远离了沐思君的脖子。
　　然而孤魂却突然拔刀前去，攻向钟离归尘，后者立即用剑格挡。
　　他盯着她的眼睛，里面有恨，有杀气，却不是冷漠，他便明白了，更觉恼怒：“沈念，你竟然与孤魂联起手来算计我！”
　　“孤魂是我，沈念也是我，是你先算计我。”沈念见他身上的伤还未痊愈，之前的声东击西，他竟敢拦阻秋承，真是不自量力！伤势未愈的他，更不是她的对手了，没多久，他的剑便飞了出去。
　　钟离归尘只好用掌法以对之。
　　沐思君见他用的不是乾坤掌，而是焚心掌，便喊道：“阿念。小心他的焚心掌！”
　　沈念右手将刀收回，顺势拔出腰间的剑，本就不占优势的他，更是打不到她。
　　道道寒气逼来，快速的剑如同数十口剑击来，他有些眼花缭乱，看不清她的招式，剑刃没入肩膀，手臂便断下，鲜血溅在他的脸上。
　　他左手捂着断臂处，鲜血哗啦啦的流，他连忙跑到一边，沈念以为他要攻击被绑的沐思君，连忙飞过去，将绑着她的绳子砍断，她身子一软，便倒在她的怀里。
　　然而钟离归尘却跑到石壁边，一掌打向那一块凸起的石头，石门立即落下，封住出口。
　　“一起死吧！哈哈哈！！！”
　　接着，山洞中石壁上却放出冷箭，箭如雨下，钟离归尘也不闪不躲，接连中箭，他倒在地上，死不瞑目。
　　沈念将沐思君护着，沐思君身后是石柱，沈念便只需要防着其它三面，不过冷箭太多，她有些挡不住，腿上和肩头便各中了一箭。鲜血顺着向下流，她强忍着，没想到钟离归尘那个疯子不惜要和她们同归于尽。她就不信，这些箭会无穷无尽。
　　慢慢地，冷箭已近没有，石壁上不再放出冷箭。两个人坐下来，沈念便将身上的两支箭拔了出来，沐思君连忙从衣角扯下布条，包扎在她小腿和肩头的伤口处。
　　沈念却从怀中取出药丸喂给她，对她身上的上很有益处。
　　沐思君看了看被封住的山洞，又心疼的看着沈念：“阿念，你不该来的。”
　　“放心，阿钰他们会找到我们的！倒是你，”她的手抚在她的脸上，烧伤很多，脸上、脖子上、手上、身体上，大片大片的，几乎是体无完肤。“是我连累了你，是我害的你变成这般模样，是我来晚了……”她紧紧抱着沐思君，她好恨，心里好痛，这一切本该由她来承受的……
　　“没事的，阿念，我没事的，只要还能与你相见，我怎么样都无所谓……”


第93章 你不会有事
　　一只如蜂般大小的红色小鸟沿着路飞着，后面跟着祁钰、秋承、陆晏、雨落及一众手下。那小鸟乃是寻路鸟，只要方圆十里有名为“迷路香”的特殊香味儿，寻路鸟都能找到路。而迷路香的味道很淡，单靠人是察觉不到的，而且此香的香味儿能够保留七日之长，七日之内，寻路鸟都能找到正确的路。
　　那日，沈念离开之前，便是告诉祁钰这件事，她在自己身上下了迷路香，接着让他们依靠寻路鸟来追踪她。
　　山洞内。
　　沈念看了看地上插满冷箭的钟离归尘的尸体。“待我们出去，便让揽月千秋为阿娘和小安偿命！”
　　“阿念，钟离诺救了我，他与他们不同。”
　　沈念点了点头。“我知道，他与他们不是同一种人，看在他救了你的份上，我会放过他。”
　　“阿念。”沐思君贴在她的怀里，搂着她的腰。“待一切尘埃落定，我们退隐江湖，寻一个依山傍水之地，自在逍遥过一生好不好？”
　　沈念的手放在她的头上，柔柔地摸着她的头发。“好！我们在院子周围种满花，一年四季，皆能看到花开，我弹琴，你跳舞，一生一世，永不分离。”
　　“我要生生世世。”
　　“生生世世。”
　　她们将未来想的极好，仿佛此刻便已经生活在那样的世外桃源之中，在那里，花香迷人，流水清澈，鱼儿欢脱地游着，鸟儿欢快地唱着，桃花树下，沈念弹着琴，沐思君伴随着落花雨翩翩起舞。一日，一月，一年，一辈子……
　　突然，地面有些摇晃，洞内开始掉起石头。原来，方才钟离归尘临死前按下的机关，还没有结束，乱箭算什么，接下来的才是真正的同归于尽的机关。
　　石头落下来砸在地上，两人连忙起身，跑到封闭的石门处，沈念取出短刀，锋利的刀刃在石门上留下几道伤痕，但石门依然紧紧封闭着，纹丝不动。
　　沐思君看到有一块大石头砸下来，连忙将她推开，顺势将沈念护在身下，石头便砸在她的身上，一口血便吐在沈念身上。圆圆的石头便又滚落在地。
　　“君儿？！”沈念想要起身，但沐思君却不肯起来，分明是要一直要用自己的身体来护着她。沈念一下子便急了：“快起开！我不要你再为我挡刀！”太多次了，她见了太多次，沈醉渊杀了她，钟离安也给了她一记焚心掌，每次都是这样，每次都是她为她挡刀。
　　“阿念，每次都是你保护我，这次，我不会再让你受到一丝一毫的伤害了。”在前往云舒谷找容与要千秋岁的时候，她们困在洞内，她没怎么受伤，倒是沈念，伤得那样重，她知道，是沈念用自己的身躯保护着她；沈勃寿辰之时，她们两个摔下悬崖，也是沈念用身体护着她，她才不至于有事；在山崖下，狂屠一刀砍下，也是沈念冲过来，那刀明明是要落在她的身上的，但沈念还是用自己的身躯保护着她……“阿念，你总是用命来保护我，这次，便换我来吧。在救兵来之前，你不会有事的！”
　　“你若死，我又怎会独活？”沈念伸出手摸着她的脸。“你起开，我们一起死，要痛一起痛，要死一起死……”
　　“阿念，休要骗我。”沐思君微微笑着，她岂会不知她的想法呢？若她起身，沈念才不会让她受到伤害。
　　“君儿，我不准你有事。”
　　沐思君听到这句话，便觉得脖子处被她用手砍了一下，她的意识便越来越模糊：“不要……”而她却再也什么都不知道，躺卧在她的身上。
　　沈念翻过身，将她护在自己身下，就像以前那样，用自己的身躯保护着她。石头砸在她的身上，她也满不在乎。
　　旁边不远处的石柱从侧边向她们砸下来，重重地砸在沈念的后背上，她便重重地吐出一口血来。她扯起嘴角，逞强地笑了笑：“钟离归尘想要同归于尽，我，偏不要他，如愿！”
　　身下的沐思君很安静，虽然她自身受到反噬。浑身烧伤，辨不清面容，但她依然是最美的，是沈念最珍贵、最在乎的人。
　　在接连失去了弟弟与母亲之后，沈念变得越来越胆小，越来越害怕，她害怕身边的人离开，害怕再次留下自己一个人，她已经不能再失去了，无论是谁，都不能再失去。
　　“君儿……”她摸着她的脸，虽然光滑不再，但依然是她最爱的人。“我多想一辈子和你在一起，不，是生生世世。可是，我们方才的愿望，竟变成了，奢望……”
　　一块石头再次砸在她的身上，她的意识越来越弱：“君儿，我，不想离开……你……”闭上的双眼，落下的泪。
　　这时，石门得以从外面打开，有人出现在石门的另一边。


第94章 代他而死
　　大雨哗哗落下，湿冷的天空也变得压抑。
　　揽月千秋内，钟离安坐在正座之上，有人突然慌张地跑来禀报：“主人！少，少主……没了……”
　　“你说什么？”钟离安突然出现在他眼前，掐着他的脖子。“少主与沈念、沐思君，同归于尽，死在了山洞之中！”钟离安听到这消息，大手一扭，那人口中吐血，死不瞑目。
　　狂风暴雨之下，数不尽的人将揽月千秋围下。
　　揽月千秋的人将此事也报给了殿内的钟离安，他变得狠厉，眼中的恨意很浓：“秋承！我要你们为归尘陪葬！”他气势冲冲地走出大殿，然而在殿外一直等候着的钟离诺却拦住了他。
　　“让开！”
　　“收手吧，舅舅。再这样下去，只会死更多的人。”钟离诺劝道。
　　“诺儿，舅舅知你为人良善，你走吧，走得越远越好。钟离家的仇，交给我！”他从钟离诺身旁经过，向外走去。
　　“舅舅难道真的忘了，我娘究竟是为谁而死吗？”他转过身，看着舅舅的背影。
　　钟离安突然顿住了脚步，但也只是停留片刻，便又迈着坚定的步伐离开了。
　　“舅舅……”他看着那个远去的背影渐渐消失在他的视线之中。“我娘的死，也还是没能让您醒悟吗？”
　　二十年前，钟离安因为练焚心掌，不仅自己受到反噬，更是走火入魔。他从练功室冲出来，并且破坏着东西，很是疯狂。
　　那时钟离归尘不过四五岁，很可爱的样子。他提着食盒为父亲送饭，但是看到一个丑陋的人冲出来，而且那个人还疯狂地破坏东西，他便很害怕，手中的食盒也掉在地上。
　　钟离安发现了他，便一掌向他打去，好在一个男子及时赶到，才救下了他，将他带到安全之地。
　　“姑丈，爹爹他……”对于父亲这个模样。他还是很害怕。
　　阿墨看着走火入魔的内兄，便俯身对归尘道：“尘儿，你姑姑刚刚产子，快将他们带入密室，我将你爹引开。”他说完，便飞到钟离安身旁。
　　归尘便立即回去，房间内，钟离然虚弱地躺在床上，方才出世的钟离诺正躺在她身旁安静地睡着。
　　归尘跑过来，便告诉了钟离然这件事。
　　她听了，惊愕失色。她与哥哥是龙凤子，长得很是相像，但他们性格完全不同，而他更是想要成为天下第一。他所练的焚心掌，本就是邪功，她向来不同意，可他还是固执地练此邪功。如今走火入魔，不仅自己会有事，连阻拦他的阿墨说不定也会出事。她强撑着自己下床，将刚出世的钟离诺抱起，看着熟睡的孩子，她的内心一片柔软。
　　“姑姑？”
　　钟离然将孩子交给归尘，便道：“尘儿，快带弟弟躲进密室。”安置好了两个孩子，她便支撑着虚弱的身体离开了。
　　寻了许久，她便看见打起来的哥哥与阿墨，而阿墨很明显受了伤，她看到他的脖子处的烧伤，连忙飞去。
　　“然儿？”阿墨看见她追过来，忧心不已，她才刚刚产子，身体很是虚弱，苍白的脸很让人心疼。
　　夫妻二人想要拦阻钟离安，一个中了焚心掌，一个本就虚弱不堪，怎会是他的对手呢？于是阿墨便带着钟离然逃走，而钟离安却疯了一样地四处破坏，见人杀人。
　　阿墨死了，就死在钟离然的面前，她不忍自己最爱的人那样痛苦，所以就算再不忍，还是亲手杀了最爱的人。而她也元气大伤，命不久矣。
　　钟离然拖着阿墨的尸体回到家中，并没有立即收埋，而是藏了起来。
　　归尘还小，钟离诺也不过是个婴孩。她命不久矣，本想为两个孩子找一个栖身之所，但是钟离安却回来了。
　　他恢复了过来，却遭到江湖中的魔头秋承的追杀。
　　“哥，不要再练邪功了……”她哭着恳求着。
　　“不练了，不练了……”钟离安悔恨不已，杀了妹夫，害得妹妹的生命也所剩无几。
　　又过了大概一个月的时间，钟离然觉得自己真的撑不下去了，但秋承还在追杀哥哥，为了让哥哥活下去，也为了两个孩子不至于没人照顾，她做出了一个决定。
　　她将自己的计划告诉钟离安，但他坚决不肯，可扭不住妹妹的恳求，他只好同意。
　　得知秋承很快便找了过来，钟离安便用焚心掌打向了妹妹。
　　翌日，钟离安在一片山岭遇到了秋承，他便按照计划，将秋承引过去。
　　秋承果然跟去，跟丢了一段，不过很快便又发现了那人，虽然那人变得有些奇怪，竟然绝望地向他走来，一心赴死。他没有多想，便亲手杀了她。
　　秋承离去后，钟离安便跑了出来，看着妹妹的尸体，他们本就长得很像，再加上差不多的烧伤，更是很难分辨。于是，她代他而死。而他，也将妹妹与阿墨的尸体埋在了一起。生不能同巢，死亦同穴。
　　而活在悔恨与悲痛中的钟离安，越来越痛苦，便将这个账都算在了秋承的头上，于是他继续练焚心掌，又在此基础上修改掌法，练了乾坤掌，后来，创立了揽月千秋。
　　而钟离诺就是知道这些，才四处游历，不愿回来。


第95章 此生无憾
　　大雨滂沱，两方人马相互厮杀。
　　秋承一方，也只来了一个高手，那便是他自己。对付钟离安，他不需要帮手。
　　数十招过去，钟离安还是没能将焚心掌打在秋承的身上，倒是自己，反被秋承伤了两剑。
　　以谋害武林盟主为由，江湖中可没人愿意帮揽月千秋，如今的揽月千秋，孤立无援，如果钟离安不降，整个揽月千秋都会为他陪葬！
　　秋承执剑向钟离安飞去，后者也带着必死的决心要与他同归于尽，只要杀了秋承，秋家便家破人亡，一个血脉都不留，被他刺死没关系。但这一掌，他也避无可避！
　　一剑，一掌，打在同一个人的身上。
　　“诺儿？！”
　　秋承收回剑，皱了皱眉头。
　　钟离诺倒下来，他连忙扶着。
　　雨水冲刷着钟离诺身上的血，血水流入地上的积水中，染红了一大片。
　　钟离诺本身便会焚心掌，此掌的副作用虽不会作用在他身上，但钟离安用了十成的功力，而秋承亦是一剑穿心，无论怎么样，他都难逃此劫。
　　钟离安连忙为其疗伤，就算耗尽功力，也要救他，救妹妹的孩子。
　　“收手吧，舅舅……”钟离诺以命相劝，二十年前，他的母亲钟离然，以己之命，换他一命。
　　“沈念害死你表哥，秋承杀了你娘，如今又这样对你，我怎能放过他？”他恨，他恨秋承。恨透了秋家人，凭什么秋承这个大魔头做了那么多坏事，江湖人却不一同杀他？为什么称为杀手组织的噬月楼楼主沈念手段毒辣，还能成为中原武林的盟主？为什么他们钟离家家破人亡，秋家人还能一家团圆？那日秋忆安生辰，看着他们一家人其乐融融，他便恨透了，恨不得将他们生吞活剥，恨不得他们下十八层地狱，恨不得他们永不超生！
　　“是表哥算计她们在先，是娘不得不死在他的手上，是我不能眼睁睁看着舅舅一错再错……”钟离诺接着劝他。“君儿姑娘没错，沈楼主没错，秋教主也没错，错的是我们，行差踏错的是我们钟离家，不是秋家！”
　　“不！他们该死！”钟离安依然不知道错。“秋家人反目成仇，自相残杀也就罢了，可是他们居然冰释前嫌，秋承是天下第一，沈念是武林盟主，凭什么？凭什么他们过的那么好？凭什么他们就可以一家团圆？”
　　“没人过得好……”钟离诺知道，他什么都知道，也都清楚。“秋承悔恨不已，沈凝沉睡十六年，秋忆安患有心疾，沈念更不用说了，君儿姑娘也被舅舅你连累，她又做错了什么？舅舅，你总觉得他们过得好，可他们不好的时候，你又何曾见过？又何曾感同身受过？舅舅，他们本来终于可以一家团聚，是舅舅的执念害了他们，也害了表哥，更害了整个揽月千秋！收手吧，舅舅，别再搭上整个揽月千秋……”
　　秋承看着他们，之前沐思君中了焚心掌失踪，沈念便怀疑到钟离诺身上，更怀疑了揽月千秋和钟离安父子。后来他们查到皓月的确加入了揽月千秋，便安排了围攻揽月千秋之事。钟离归尘死在了山洞，为防钟离安逃脱，他们便将计划提前，此番定要叫钟离安死无葬身之地！
　　“秋忆安死了，沈凝也死了，就连尘儿也与沈念同归于尽，秋家人，便只剩下一个，用整个揽月千秋，换秋承一条命，值了！”钟离安本想继续去杀秋承，但一把匕首却刺在他的胸膛。他不可置信地看着外甥，后者将匕首拔出，鲜血溅在他们的脸上。
　　“舅舅口口声声说要报仇，那诺儿便为自己父母报仇。”钟离诺说着，便又将匕首捅入他的心口。“爹娘皆因舅舅而死，表哥也是被舅舅的执念害死，尘归尘，土归土，黄泉路上，我们在一家团聚吧……”
　　钟离安倒在他的身上，死不瞑目。
　　秋承缓缓走过去，看着钟离诺，有些不忍。
　　“求您，放过揽月千秋！”
　　“他们本是死路一条。不过，”秋承看着这个善良的年轻人。“今日，他们因你方获重生。”
　　“多谢……我代舅舅，向你们秋家道歉！”
　　“不是你的错，你与此事无关。”
　　而钟离诺如今唯一放不下的便只有一个人。“她，还好吗？”
　　“虽受了伤，不过很快便会没事。”
　　钟离诺终于放心，眼睛缓缓合上，眼里，心中，从来都只有一人。那个一尘不染的白衣女子；那个失明看不见的女子；那个站在雪下，靠在另一个人身边，与其落雪白头的女子……
　　因为遇见她，他才想要停下来。因为遇见她，他回到了最不愿回去的地方。因为遇见她，此生无憾！


第96章 携手共度
　　慢慢地，江湖恢复了平静，没有了争斗，没有了尔虞我诈，没有了爱恨情仇，一切，皆为新生。
　　自揽月千秋之主钟离安离世，揽月千秋归降，身为副盟主的祁钰成为了如今的武林盟主，而原来的盟主沈念，却听说是死在了那个山洞中。谁也不知道那个山洞中究竟发生了什么，只知道，钟离归尘，沈念，沐思君，三人皆留在了那里。
　　而江湖中对于秋承的去处也是模糊不清，有人说，秋承带着妻子与一双儿女的骨灰远离了江湖，远离尘世，寻了一处僻静之处，了却残生。也有人说，秋承在妻子与儿女的坟前自尽而亡，黄泉路中，再次一家团圆。
　　日复一日，时间过得很快，天空中飘着白雪。
　　金陵城，竹林。
　　地上一片雪白，竹子青翠欲滴，唯独锦带花早已是落叶枯枝，树下的坟上干干净净，没有一根杂草，只是有着一层白雪。
　　祁锦静静地站在坟前，肩上，青丝落满了白雪。坟头是白的，她的头上也是白的。
　　忽有故人心上过，回首山河已是秋。他朝若是同淋雪，此生也算共白头。
　　她的脸上挂着温柔的笑容。不敢拂去一片雪，恐是故人招手来。翩翩白雪，轻飘飘地落在她的身上，仿佛是弄雪身着白衣，踏雪而来，她走到她的身边，从背后轻轻地抱着她。
　　祁锦不敢回头，她怕一回头，她便不见了。青丝白雪，两人立在树下，似乎又看到了十三年前锦带花树开满的红色的花。
　　陆家。
　　雪下得很大，房屋上铺了一层厚厚的雪。
　　陆晏从杂物房经过，厚厚的雪压坏了房顶，就在他身旁塌陷一块。
　　杂物房虽然堆满了许多杂物，但是此屋还算结实，就算这么大的雪会压坏房屋，也不能单单只是压坏杂物房这一间屋子。
　　陆晏打开屋子，尘土微扬，角落结着蜘蛛网，他抬起头，破洞不大，约莫一个成人大小，砖瓦掉在一只长盒子上面，白雪也将盒子轻轻遮盖。
　　他走过去，轻轻拂去长盒子上面的白雪，他便将长盒子放在了桌子上。打开，里面是一幅画。
　　他不记得这里放置了一幅画，是何时的呢？
　　打开画卷，里面是一个蓝衣少年，面容清秀，不像是一个男子，倒像是一个姑娘。
　　陆晏皱了皱眉头。
　　此人很是眼熟，似乎曾在梦中相遇。
　　萧宁？
　　他似乎是叫做这个名字。
　　如此少年，若他见过，该是记得很清楚才是，陆晏苦苦想着，脑海中却突然出现一个女子的模样，那女子与画中人很是相似，仿佛是同一个人。
　　他想起来了，萧宁不是男子，而是女扮男装，同他一样，后来她便一直着女装。他们之间似乎有什么恩怨，他记得在沈家庄共审沈勃之时，她便被人带走了。然后，不知所踪。
　　不过，圣教入侵中原，他再次见到了她。
　　“阿晏……杀了我……”曾经有一个女子在他耳边低喃着。
　　剑刃刺入她的身体，白刃进，红刃出。
　　“快走！”萧宁用最后的力气推开陆晏，剑刃也随之拔出。
　　陆晏看着眼前的人，却觉得她陌生而熟悉，看着她倒在自己面前，他没有动容，没有怨恨，没有忧伤，什么都没有，就仿佛他根本看不到她一般。
　　陆晏平静地放下画卷，对于画中之人，他虽有几分熟悉，但还是很陌生。这幅画，似乎是之前沈念用这幅画在找一个人，正是萧宁。
　　“大概，只是一个不重要的人吧……”陆晏便转身离去。
　　白雪透过屋顶的洞口飘落下来，轻轻落在这幅画卷上，落在画中人的身上，脸上，直至将其遮盖，再也看不见……
　　山间僻静之处，有一条河，不过河水已结了一层冰，茅屋上面压着厚厚的雪，院中栽种着几棵树。
　　凌梅傲骨，白雪飘飘，一片白色之间，却有着点点红，美艳动人，令人羡慕。
　　屋内，一座古琴放在一边，很干净，似乎经常有人弹奏。对面一张桌子上，放着一局棋盘，黑白双子静静地躺在上面。旁边放了许多的药材，很多，很多。
　　卧室内，一个白衣白发女子从床上起身，梳妆台那边亦有一个白衣女子在静静地梳头。
　　她走过去，接过她手中的梳子。
　　梳子轻轻落在如瀑的青丝上，缓缓而下，她看着镜中微笑的人儿，皮肤白净无暇，美艳动人。
　　放下梳子，两个人便一同携手，并肩而行，走到门口，看着外面一片雪白的样子，心中亦是悠然宁静。
　　沐思君走出去，翩翩起舞，白雪落在她的青丝上，不一会儿便白了头，此刻却如沈念的一头白发一般。
　　沈念就站在门口静静地看着她跳舞。沐思君脸上永远都带着微微的笑容，沈念温柔地看着她。
　　几个月前，她们二人在山洞中被救出，后来，雨落告诉她，她的五脏六腑受到损伤。虽然秋承、祁钰和陆晏相继用内力帮她疗伤，但她的身体始终都没有痊愈。雨落说，少则一年，多则三年，她便会离去。
　　沈念才不信，她与沐思君才刚刚开始而已，她们，还有很长很长的时间。几十年，一辈子，生生世世……
　　沈念走出去，洁白的手握着玉手，沐思君带着她一起跳，教她一起跳。
　　艳红的梅，洁白的雪，一个家，两个人；一口琴，两个人；一局棋盘，两个人；一山一水，两个人；一辈子，两个人，彼此携手，生生世世，永不分离。


第97章 番外篇 有泪如倾（一）
　　夜幕低垂，星河摇曳，一蓝衣少年跌跌撞撞逃进永安城。
　　陆晏独步行走于夜色之下，一身深红的衣服在这夜间有些亮眼。他拐到另一条街，突然，一个蓝衣少年撞在他身上，便跌在地上。
　　叶倾瑜的视线越来越模糊，但眼前深红色衣服的人却很熟悉，陆晏缓缓靠近，叶倾瑜便想起了十五年前救他的那个人。
　　血，到处都是血，整座城镇都是血。遍地的尸体，浓浓的血腥味，怪人们却还在杀，叶倾瑜的父母带着年仅五岁的他想要逃离此处，但怪人们穷追不舍，父亲为了保护他，相继而亡，就在他以为自己也要死在怪人之手，那怪人的头颅却掉下来，滚落在他的身旁。他吓坏了，脑海中一片空白。
　　然而，一抹深红突然遮住他的眼，他抬起头，面前一个高大的身影将他护在了身后。一条长长的红纱突然落在他的怀中，接着便传来那人的声音：“遮住眼睛！”
　　叶倾瑜用红纱遮住自己的双眼，只听见阵阵的惨叫声，以及尸体倒在地上的声音。
　　不知过了多久，他眼睛上的红纱被人取下，而他也坐在了马车内，马车内还有他的恩人。他看到他的佩剑，手中蓝色的剑染满了血，却泛着寒光。他轻轻抬起眸子，看见他被溅了血的脸庞，依然挡不住他的俊俏与魅力。
　　叶倾瑜从梦中醒来，发现自己身处一个陌生的房间。
　　“你醒了。”陆晏将汤药端过来。
　　叶倾瑜抬头看过去，是那张脸，从未变过的一张脸。惊喜与激动之情言于溢表，十五年了，他终于再次见到了自己的恩人，陆晏！
　　陆晏将药端到他的面前，他接过去，便大口地喝了下去。
　　此药极苦，但他却像喝水一般全部饮下，连眉头都没有皱一下。陆晏便道：“好好养伤。”说完便转身要走。
　　“叶倾瑜多谢恩公！”
　　陆晏顿了顿脚步，便离开了房间。
　　叶倾瑜捂着胸口，身上的伤已被人处理好，莫非是……他有些欢喜，十五年了，他再次救了他，而且还为他包扎了伤口。
　　十五年前，陆晏救下他后，便命人将他安置好，但他并没有一直留在那里，自从西域圣教终于被解决，沈念当上武林盟主后，他便出去四处学武艺，本想学有所成之后再来这永安城，来到他的面前，可是中间出了点差错。
　　而陆晏回到书房后不久，便有人送来消息。前日晚上他救下此人，便命人查探他，现在也有了消息。
　　叶倾瑜，孤儿，双亲死于十五年前圣教之乱，后来他出去拜师学艺，学有小成，两年前又被漠家刀掌门漠南收为徒弟。
　　陆晏不免有些奇怪，他身上的伤势明显是漠家刀所伤，既是漠南之徒，又怎会伤于漠家刀？
　　“漠家少主漠晚舟如今正暗中追杀叶倾瑜。”
　　陆晏挥了挥手，那人便退下了。
　　接下来的几日，陆晏都在暗中观察叶倾瑜，不过后者除了养伤便是养伤，似乎并无可疑之处。若说可疑，便是叶倾瑜似乎总在探听陆晏的消息。
　　陆晏不知他打听自己是想要做什么，便打算去试探他。
　　这日，天气还算不错，天朗气清，是个出行的好日子。陆晏便与叶倾瑜坐在马车上，准备前往郊外。
　　叶倾瑜偷偷地瞧着他，不敢让他发现。
　　陆晏却是什么都知道，他轻轻咳了一声，叶倾瑜便垂下了头。
　　马车停于河边，旁边有一小亭子，陆晏屏退左右，便坐在了亭内，而叶倾瑜却只是站在他不远处。
　　陆晏细细地饮着茶，看了一眼他，便道：“坐吧。”
　　“是，恩公。”他这才坐在他的对面。
　　“别再恩公长恩公短的了。”陆晏接着又说：“我见你不过二十岁，便唤我一声叔叔吧。”
　　叶倾瑜愣了一下，却不愿如此称呼他，有些为难。
　　“怎么？不屑如此唤我？”陆晏挑了挑眉。
　　叶倾瑜连忙起身解释：“不是的，恩公！只是倾瑜见恩公风流倜傥、玉树临风、风度翩翩、卓尔不群，倾瑜冒昧，不知可否称恩公为大哥？”
　　陆晏见他如此认真，不免觉得好玩，便笑了笑：“随你吧。”见他还认真的样子，他便又道：“坐吧。”
　　叶倾瑜坐下，他抬头看了他好几次，陆晏却忍不住问：“你可是有话要说？”
　　“倾瑜冒昧，不知陆大哥为何这么多年来，一直未娶？”叶倾瑜听过几个传闻。一者说，陆晏当年在噬月楼便对沈念情根深种，不过沈念与沐思君虽同为女子，却彼此有情，后来更是与揽月千秋的钟离归尘同归于尽，死在了山洞中，因此陆晏便决定终生不娶。二者说，他曾经喜欢过一个女子，但那女子是西域圣教之人，圣教之乱，天下大乱，他们也反目成仇，后来那女子随着圣教而亡，但陆晏却依然记着她，念着她，为了死去的她，便终生不娶。三者说，陆晏不近女色，有龙阳之癖，所以这么多年暗恋他的女子，都不曾入他的眼。
　　这么多年了，陆晏自己也听过说自己不婚娶的不少版本，不过那些毕竟是传言，他也不放在心上，只是这么多年，他一直未遇到喜欢的人，也从未遇到那个让自己心甘情愿恢复女儿身的人，更是未曾遇到能让自己流泪之人。
　　叶倾瑜见他不回答，便又轻声唤他：“陆大哥？”
　　陆晏看了他一眼，便又引起茶水。“祁掌门都不曾过问，你倒是关心得紧。”
　　叶倾瑜以为他是在怪自己，连忙起身：“恩人莫怪，是倾瑜多嘴了！”
　　见他又是如此认真，陆晏便又笑了笑：“无妨。”
　　有不寻常的风吹来，陆晏警惕起来，他放下茶杯，严肃道：“出来吧！”
　　紧接着，便有一群人出现在亭边。叶倾瑜这才知道有人，责怪自己未曾发现，若是伤到了陆晏，他又怎么对得起恩人呢？


第98章 番外篇 有泪如倾（二）
　　“叶倾瑜，我看你要逃到哪里去！”人群中从天而降一男子，气愤地用刀指着叶倾瑜。
　　“少，少主？”叶倾瑜没想到漠晚舟竟然追到了这里，他担心地看向陆晏，是他将灾祸带到了这里，连累到他的身上。
　　“别以为你躲到永安城，本少主便拿你没办法！动手！”漠晚舟下令，那些人便冲了过来。
　　叶倾瑜拔出刀，担心地看了看陆晏，坚定道：“陆大哥放心，倾瑜不会让他们伤到你的！”说完，便迎了上去。
　　白净的手轻轻捏着杯子，他轻轻吹了吹杯中的茶水，便起了淡淡波纹，他饮着茶水，却时刻注意着叶倾瑜。
　　漠家刀以狠著称，刀刀尽现杀机，果然名不虚传。
　　叶倾瑜身上的伤势还未痊愈，此刻又被众人围攻，渐渐有些招架不得。
　　就在刀刃将要落到他的身上之时，一只杯子飞过来打在那执刀人手臂上，刀便掉在了地上。紧接着，陆晏出现在叶倾瑜面前，出手相助。
　　叶倾瑜看着他的背影，就像十五年前看着他的背影一样。
　　他们岂是陆晏对手，漠晚舟也发现了这点，便命他们退下，却又不想轻易放过叶倾瑜，便质问着那保护叶倾瑜的人：“阁下莫要多管闲事，否则，休怪我漠家刀不讲道理！”
　　“尔等在我永安城撒野，可有问过我？”此话一出，河水喷涌，几道水柱突然炸开。
　　漠晚舟见此，敢在永安城如此说话逞威风的，只有一人！“你，你是陆晏！”
　　“既知我身份，还不快滚！”陆晏不怒而威。漠晚舟不敢动他，便带人撤走，而叶倾瑜则在他背后崇拜地望着他高大的身影。
　　黄昏，天边彩霞如虹，慢慢地，一片又一片的红像极了火焰。
　　陆晏坐在书房内，叶倾瑜抱拳称谢：“陆大哥又救了倾瑜一次。”
　　“既然是漠家刀漠南之徒，那漠晚舟为何要追你至此？”
　　此番差点连累到恩人，叶倾瑜便说明原因：“倾瑜两年前拜入漠家刀……”
　　两年前，叶倾瑜成为漠南之徒，勤奋练功，无暇顾及其他，但就在不久前，他发现漠晚舟抢占民女，好色成性，就连自己的亲妹妹漠晚吟也不放过，他便将此事报于师父漠南，但谁知他非但不管，还执意要袒护漠晚舟，于是他们父子二人便要杀人灭口。他逃了许久，后来便逃入了永安城。
　　“由漠家刀逃走，向南逃去，金陵城最近，你为何要逃往北方，还来到了永安城？”陆晏问。金陵城是最好的求救之处，那里有许多侠义之士，而且盟主祁钰也在金陵，金陵明明是最好的选择，为何不去金陵城，反而逃到他这里？
　　“他们派人埋伏与南方，不得已，倾瑜只能向北而逃。”他并未说假话，不过逃入永安城，他也是有私心的。
　　陆晏沉思片刻，便道：“你暂且留在我陆家，有我在，他们不敢动手！”
　　“多谢陆大哥！”
　　叶倾瑜离开之后，陆晏便唤来了人，令其前往漠家刀去查探此事真伪。
　　接下来的几日，漠晚舟的人虽然行走于永安城，不过并未闹出什么乱子。
　　几日后，漠晚舟竟派人送信给陆晏，邀他与叶倾瑜茶楼一叙。
　　陆晏有些奇怪，若是叶倾瑜所言不虚，为何漠晚舟还会如此平淡地邀他们坐下商量？莫非，此事另有隐情？
　　他倒要看看，这中间，究竟还有什么事！
　　于是，傍晚，陆晏便带着叶倾瑜到了约定之处。茶楼内在无人，只有漠晚舟一人在其中一个房间等候着他们。
　　陆晏坐在漠晚舟面前，叶倾瑜便站在陆晏身后。
　　漠晚舟看了看他们，便从袖中拿出一只盒子，放在了桌子上。“陆前辈，晚辈闯入永安城，扰了陆前辈清闲，晚辈在此致歉，还望前辈收下。”他将盒子推到陆晏面前。
　　“我接受漠少主的道歉，不过漠少主并未对我造成什么损失，礼物便不必了。”陆晏又将礼物推还给他。而后又接着说：“与你有关的，乃是我身后的叶倾瑜，你伤的人，也是他，若要赔礼道歉，也是向他才是。”
　　漠晚舟起身，拱手道：“师弟，一切是我不好。还望师弟能够原谅。”他从怀中取出一只瓷瓶，又道：“此乃绝尘丹，服下可忘掉一切前尘往事。只要师弟肯服下此物，我漠家，与你再无瓜葛！”
　　叶倾瑜看了看陆晏，他不想忘记恩人，便直接拒绝了。
　　漠晚舟见此计不成，有些恼怒，不过好在他还有其它法子。他便向陆晏拱手道：“前辈，叶倾瑜此人居心不良，潜入我漠家，实则是为了家妹。家妹虽称不上是倾国倾城，但也是花容月貌，此人拜师是假，别有所图是真，这个登徒子竟想要亲近家妹，家妹不肯，他便用卑劣的手段迷昏家妹，若非我及时赶到，家妹清白不再！”
　　“我没有！”叶倾瑜连忙否认。
　　漠晚舟不理会他，仍对陆晏道：“前辈，清白对于女子而言有多重要，同为女子的前辈，该是最清楚的！”
　　叶倾瑜惊讶地看向陆晏，他，不对，是……她……难怪他始终不娶，原来，她是女子……不知为何，叶倾瑜心中却有几分欣喜。
　　谁知陆晏对于漠晚舟揭露她身份，也并不生气。不过漠晚舟与叶倾瑜说的话完全不同，究竟孰真孰假，她一个也不信。


第99章 番外篇 有泪如倾（三）
　　夜色凝重，一辆马车缓缓驶入陆家。
　　叶倾瑜低垂着头，一直跟在陆晏身后，直到同他来了书房，他才终于抬起头：“陆大……”他突然想起什么，连忙改口：“陆姐姐！倾瑜不是登徒子！”他说得十分认真与坚定。“那日我饮下一杯茶，便觉得昏昏沉沉，不知何时睡下，再醒来时，他们便指责倾瑜有辱师姐清白。以此为借口，便要杀我。但倾瑜什么都没做，更是什么都不知道！”
　　陆晏摆了摆手，示意他退下。
　　“倾瑜是冤枉的，陆姐姐千万不要相信他！”
　　陆晏又摆了摆手。叶倾瑜只好闭嘴，乖乖转身离去，他走到门口，又转过身，大着胆子问：“陆姐姐始终未娶，是因为女儿身？”
　　陆晏抬起头看了他一眼，并未回答。
　　叶倾瑜自知冒昧，连忙道歉离开。
　　客栈。
　　一辆马车在客栈后停下，过了许久，马车内的人才悄悄走下来，那人裹着黑色的斗篷，帽子也将其遮盖隐藏起来，不过那人身形消弱，时不时地会咳几声。
　　此人悄悄走进客栈，确认四下无人，便走到一间房间前。
　　房门从里面打开，出现的是漠晚舟，他看到来人，惊讶又担心：“你怎么来了？”他谨慎地看了看外面，发现无人，便连忙将其扶进房间。
　　他扶着那人坐下，有些生气：“路途遥远，谁让你来的？！”但眼中却满是心疼。“可有按时吃药？”那人便点了点头。
　　陆家。
　　陆晏还未入睡，便有人前来禀报：“有一神秘人进入永安城后，便前往漠晚舟所住客栈，许久之后，方进入客栈，二人不知在房中谈了什么，一直未出。”
　　陆晏摆了摆手，他便退下了。
　　“倾瑜不是登徒子！”陆晏总是想起叶倾瑜坚定的眼神以及认真的样子。“陆姐姐始终未娶，是因为女儿身？”陆晏摇了摇头，不再乱想。
　　他躺在床上，辗转反侧，直到天快亮时，方沉沉睡去。
　　陆晏醒来时，也不过刚过没多久，他起身穿衣，便推开门走出去。不过却看见叶倾瑜站在院子中，也不知他是何时过来的，更不知他来了有多久。
　　“陆姐姐。”叶倾瑜迎过去。“倾瑜什么都没做，更没有对不起任何人！”
　　他似乎很在意这个。
　　不过陆晏对于他们，还是不全相信，两人各执一词，在没有查清楚之前，他不相信任何人！
　　陆晏在用早膳之时，叶倾瑜便站在他不远处，只是静静地看着。不论他去何处，他也都跟着。
　　就这么两日过去了，叶倾瑜总是跟在他身边，几乎是寸步不离。
　　陆晏放下书，抬起头看着他：“总是跟着我做什么？”
　　叶倾瑜连忙拱手道：“倾瑜冒昧，打扰陆姐姐了！只是，倾瑜想看看陆姐姐平日里都会做些什么。”
　　“知道了又如何？”
　　“陆姐姐不是看书便是练剑，平日里想必很是辛苦，陆姐姐很少出门散散心吗？”他问。
　　陆晏白了他一眼，若不是他总是跟着自己，他也不至于这样。他起身，离开书房，叶倾瑜便又跟在其身后。
　　还未走到池塘边，陆晏便听见有人议论。“原来家主竟是女子！”“没想到家主竟然隐瞒了这么多年。”“家主若是着女装，应是极美的吧？”
　　造成这些议论的原因，便是因为他身后那个人姐姐长姐姐短的唤他，看来家中要热闹一阵子了。
　　叶倾瑜望着她的背影，阳光洒在她的头上，青丝如瀑，秀长的头发披在肩上，金灿灿的阳光令她整个人都熠熠生光。
　　突然他看见她又继续向前走，便又跟了上去。
　　街上很是热闹，两边的商贩们此起彼伏地吆喝着。
　　跟在陆晏身后的叶倾瑜却似乎感觉不到外人的存在，整条街上，似乎只有他们两个人，她在前面走着，他静静地在后面跟着。他很想让此刻成为永恒，他们一直就像这样走下去，该有多好？没有其他人，没有别的事，只有他，和她……
　　两个人进了一家酒楼，整个包厢内，只有他们两个人。桌子上是一些酒菜，陆晏看着依然站着的叶倾瑜，便道：“坐下一起吃吧。”
　　“多谢陆姐姐。”叶倾瑜便坐在了她的对面，他偷偷抬起头看了她一眼，发觉她正看着自己，他连忙低垂着头，脸颊有些微微发烫，似乎做了什么亏心事一般。
　　“你可是有话要对我说？”陆晏问。
　　叶倾瑜犹豫着，他看到面前的酒，便一饮而尽，接着又连续喝了好几杯，这才鼓足勇气，向她说明：“陆姐姐，你一定不知道，十五年前，倾瑜便遇见过陆姐姐了。”他站起身，再次拱手道：“倾瑜谢过陆姐姐的救命之恩，若非十五年前陆姐姐的出手相助，倾瑜怕是早便已经同爹娘一起死在圣教之手。陆姐姐应该已不记得倾瑜，但倾瑜却始终记得陆姐姐的救命之恩。从那时起，倾瑜便发誓，定要成为像陆姐姐这般行侠仗义的大侠，惩强除恶，保护弱小！可是，再见到陆姐姐之后，倾瑜便对陆姐姐倾了心。但是倾瑜不敢言明自己的心意，因为担心陆姐姐不会接受作为男子的我，但是，”他坚定地看着她的双眼，认认真真地说着：“陆姐姐是女儿身，想必便可以接受身为男儿的我吧……”
　　陆晏看着他，没想到这个少年人竟会说出这样的话来，平常被女子喜欢惯了，倒还是没有男子如此向她表白，而且，他不过还是个二十岁的年轻男子。
　　“陆晏！”
　　他第一次直呼她的名字。
　　陆晏看着他，目不转睛。
　　“你可愿嫁给叶倾瑜为妻？”


第100章 番外篇 有泪如倾（四）
　　太阳高高挂在空中，明媚的阳光透过窗子洒进来。
　　叶倾瑜缓缓醒来，只觉得脑袋昏昏沉沉的，头有些痛，他坐起身来，发现自己身在房间，他忽然想起昨日喝了那么多酒，不小心将他心中的秘密告诉了陆晏，他的脸便微微发烫。他有些后悔，后知后觉打了自己一下，一副患得患失的样子：“她不会被吓到吧？喝了几杯酒便对一个姑娘家表白，她会不会以为我是一个很随便的人？”
　　他连忙下床，换了衣服，简单的洗漱了一下，便前往陆晏的书房。
　　不过，陆晏并不在书房，更不在陆家。
　　“难道，她真的生气了？”
　　他连忙跑到外面，想要找到她，当面向她道歉。
　　他在街上跑着，寻着，可是一直未见陆晏踪影，他越来越着急，越来越害怕，担心她一定不愿再理会他，担心她不愿再见他。
　　他找着找着，却越走越远，越走越偏，连他后面跟了人，他也没有发现。
　　在一个无人的街道上，他便被人包围了起来，他们手中拿着刀，是漠家刀的人。接着，漠晚舟便走了过来。
　　叶倾瑜知道这次大概是逃不掉了，然而，他们并没有马上动手。
　　“跟本少主去一个地方。”
　　叶倾瑜没想到漠晚舟竟然如此心平气和，不过他没有立即围攻他，想来并不是要他的命，他想了想，便随漠晚舟走了。
　　叶倾瑜同漠晚舟去了一家客栈，他带他来到一个房间，关闭的窗边站着一个人，那人穿着黑色斗篷，还戴着帽子，十分神秘。
　　漠晚舟关上门，便走向那神秘人，他扶着那人，转过身，那人轻轻摘下斗篷的帽子，一张熟悉的脸便出现叶倾瑜面前。女子身形很是消瘦，弱不禁风，脸色苍白，面容憔悴，一双水眸有些恍恍惚惚。
　　“是，是你？你怎会变成这般模样？”叶倾瑜很是惊讶。
　　茶馆某一房间内，桌子上摆放着茶水，陆晏镇静地饮着茶水，眸中带着几分谨慎，对面坐的人却是漠家刀漠南！
　　“陆家主身份尊贵，今日肯见老夫一面，是老夫的荣幸。”漠南就算是漠家刀之主，不过面对陆晏，自然还是敬重的。毕竟在这江湖中，陆晏称得上是数一数二的人物，莫说噬月楼的楼主实则是他，就连生活在云舒谷的天下第一神医雨落也是他的朋友，而且，盟主祁钰也是他的好友。无论是当年的扳倒沈家庄，还是对付西域圣教，他都出了不少力，年纪轻轻就得到江湖人的尊敬。如今十多年过去了，还没几个人敢与他为敌。
　　“漠家主此番来此，想必是有重要之事，但说无妨。”不过陆晏却猜测他要说的事想来与叶倾瑜有关。
　　“实不相瞒，老夫是为叶倾瑜而来。”
　　果然！
　　“都说家丑不可外扬，但此事，老夫还是要告知陆家主。”漠南虽有为难之情，但还是必须要说。“老夫妻子早亡，却有一双子女，女儿晚吟有病在身，犬子对这个妹妹很是照顾，老夫也对女儿是疼爱有加。老夫不指望女儿能嫁给什么大富大贵之人，只期盼女儿身体早日康复。但是，叶倾瑜这个奸诈小人！此人拜入我漠家刀居心不良，对小女下了迷药，欲要玷污小女，如此小人，老夫定不会轻易饶他！说到底，他还是老夫之徒。”他起身拱手道：“还望陆家主不要再插手此事！”
　　陆晏想起昨日叶倾瑜醉酒后的表白，他说得极其认真与深情。还有一直以来他认真的模样，对于与漠家小姐漠晚吟之间，他一直强调自己是清白的。
　　更重要的一点，今早，他的的人查到了东西，便将此事禀报于他。
　　在漠家的那个夜晚，叶倾瑜的确与漠家小姐漠晚吟处在同一间房，甚至还躺在同一张床上。漠晚吟的丫鬟率先发现此事，后来，漠晚舟便气冲冲地过去，一切的确是亲眼所见。叶倾瑜清醒后矢口否认，但漠南却要杀他以保女儿清白。不过叶倾瑜逃了出来，却还是受了伤，再后来，便被陆晏所救。
　　不过，事实并非如此。的确如叶倾瑜所说，他是先被人迷昏，再遭人陷害的。而出此下策陷害他的人，不是漠南，也不是漠晚舟，而是另一个谁也不会想到的人。
　　“陆家主？”
　　陆晏回过神，看着他。
　　漠南许下重金，也希望陆晏不要再插手此事。
　　客栈。
　　叶倾瑜低垂着头平安离开房间，离开客栈。虽然他平安离开，未被漠晚舟所杀，但他一点也高兴不起来。相反，他心情沉重，一片愁苦。
　　不知不觉，他走到了陆家门前，他抬起头，看着那块牌匾，看着这偌大的陆家，他甚至可以看到在此经过、进进出出的陆晏的样子。
　　也许，她不会喜欢上他这个傻小子。功力，智慧，势力，他什么都没有，而拥有一切的她，又怎会看得上如此的他呢？
　　也许，在他面前的，唯有那一条路……


第101章 番外篇 有泪如倾（五）
　　陆晏回到家中，主动来到叶倾瑜房间门外，她敲了敲门，但是里面没有任何的回应。推开门，里面收拾的干干净净，就好像从来没有人居住过。她皱了皱眉，有种不好的预感。
　　陆晏问了家中许多人，他们要么说没见过，要么说不知道，她走到大门口，询问看守之人，才得知他出去寻找她。
　　“他可曾回来过？”陆晏问。想来他急着找他，是为了昨日之事。
　　“叶公子回来之时，只是一直在门前徘徊，似乎有什么顾虑，最后还是离开了。”
　　陆晏不知他怎么了，难道是因为他找不到自己？可他又会去哪里？方才她与漠南聊事情，漠南不希望她插手此事，不要再包庇叶倾瑜，而她的回答，却是：“若是我非要管呢？”漠南有些为难，心有不服，又有些怨气，叶倾瑜若是不小心落到他的手上，恐怕……他便连忙吩咐道：“出动所有人，务必要找到他！”
　　天色渐渐暗下来了，街上的人也变得稀少。
　　陆晏策马狂奔，手底下的人查到了他的踪迹，说他不久前出了城，向西北而行。“驾！”她很着急，风儿在耳边响起，周围的景物都在向后移动。
　　隐隐约约地，陆晏看见前面不远处有个孤独的身影，她立即从马背上跃起，飞身前去。
　　叶倾瑜正在行走之际，突然一个身影从身后飞来，他顿住脚步，看到一个深红色衣服的人落在他的面前，那个背影，他永不相忘！
　　陆晏缓缓转过身，有些生气地看着他。
　　叶倾瑜以为她是因为昨日自己的醉话而恼怒，连忙致歉：“前辈，昨日是倾瑜喝醉了酒，酒后胡言，还请前辈不要放在心上！”
　　“前辈？”陆晏皱了皱眉头。叫了大哥，唤了姐姐，如今却改为了“前辈”，他这是何意？是要与她断了所有瓜葛吗？“你出城做什么？”
　　“倾瑜自知说错了话，不敢再见前辈，便……”还未等他说完，陆晏便打断了他：“所以不辞而别？”他低垂着头，不敢再看她。
　　“叶倾瑜，你若离开永安城，漠家刀不会放过你！”漠南就在永安城，他若知晓叶倾瑜离开，定会趁机下手。
　　“……这是倾瑜罪有应得……”他一直低垂着头。
　　“你说什么？”
　　“少主说的话是真的，是倾瑜对小姐做了不该做的事……”
　　“你胡说些什么？”她已经查的很清楚，此事与他无关。“你不是说，漠晚舟行为不检，不仅伤害了别的女子，甚至对自己的双生妹妹起了歹念，你将此事禀报给漠南，他们才要杀你的吗？”
　　叶倾瑜却突然跪下……仍然不敢抬头看她。“是倾瑜希望得到前辈庇护，才出言欺骗，是倾瑜对不起前辈！”
　　陆晏紧握着拳头。“你说的，可是事实？”
　　“……是……”
　　气愤，恼怒，陆晏不想再管他，便甩袖离去。
　　过了很久，叶倾瑜双肩抖动，眼泪落在地上，他心中难受，但也只能如此。
　　夜色凝重，不知过了多久，周围传来稀疏的声响，叶倾瑜连忙警惕起来，他站起身，便打算离开。
　　然而很快，便有一群人将他围了起来。
　　“叶倾瑜，没了陆晏的庇护，你还想逃到哪里去？”
　　叶倾瑜回过身，没想到师父竟然会出现在此处。
　　“陆晏说什么都要保你，但你既然离开了永安城，便是死路一条！”漠南狠狠道。
　　叶倾瑜很是惊讶，他说，她要保他？
　　“杀！”漠南下令。
　　“住手！”
　　漠南回过头，却见漠晚舟带着人赶来此处。他看了看叶倾瑜，便面向父亲道：“爹，此地距永安城不远，若是陆前辈知道此事，定不会放过漠家刀。这次何不先放了他，待远离了永安城，再动手也不迟。”
　　漠南想了想，觉得有理，便摆了摆手，让他们退下。
　　叶倾瑜看了看漠晚舟，便离开了。
　　漠南看着叶倾瑜的身影渐渐消失，刚打算派人跟过去，便听到一个熟悉的声音：“爹……”他回过头，便看见一个黑色斗篷的人缓缓走来。
　　漠晚舟并没有当着他父亲的面去搀扶生病的妹妹。
　　漠晚舟轻轻咳了几声，她走到父亲跟前，请求道：“爹，既然陆前辈要保他，不如此事便算了吧。”
　　漠南却有些生气，但并没有马上发作，他让所有人都退下去，待他们离去，却突然狠狠打了漠晚舟一个耳光。“让你杀一个人都做不到，日后为父还怎么将漠家刀交到你身上？你妹妹生着病，还要让她为此事烦心，你是怎么做哥哥的？”
　　“爹，莫再责怪阿舟了。”漠晚吟脸色苍白，好像随时都要昏倒似的。
　　不过漠南却将气全部撒到儿子身上：“跪下！”漠晚舟便乖乖跪在他的面前。“若不是你弄出这么多事，也不至于是如今的局面！以后，你们兄妹二人不许再见面，直到你们各自成婚为止！”
　　“爹！我与吟儿是真心的，求爹不要拆散我们！”漠晚舟刚说完，便是一记响亮的耳光。
　　漠晚吟也连忙跪下：“爹，莫怪阿舟，是吟儿先喜欢上阿舟的！”
　　“叶倾瑜发现了你们之间的事，下次又是谁？我漠家的脸面都被你丢尽了！我怎么会生出你这样的儿子？！”漠南气得脸都绿了。
　　“爹，别怪阿舟，是吟儿的错！咳咳！”漠晚吟突然咳出血来，漠晚舟紧张地扶着她。
　　“还碰你妹妹！”漠南下手分开他们二人，可漠晚吟却缓缓失去意识，昏倒在漠南怀中。
　　“吟儿！吟儿？”漠晚舟既担心又紧张，想要碰她，可漠南却打掉他的手。“不孝子！你记住，吟儿永远都是你的妹妹！你也只能是她的兄长！”说完，便抱起她离开了。
　　漠晚舟看着那远去的身影，眼中的所有情绪，都早已超过了兄妹之情。


第102章 番外篇 有泪如倾（六）
　　陆晏坐在书房，她抬起头，对面已无那个一直跟着她的人。她将书放下，便走了出去。她漫无目的地走着，回过头，可是身后也什么都没有。那个那么认真，那么可爱的人，却消失了，不见了。
　　“家主？”
　　陆晏回过神，却发现不知何时身旁来了人。
　　“家主！城中有不少女子失踪，可能，可能与漠家刀的人有关。”那人禀报。
　　“漠家刀的人还未离去吗？”
　　“尚未。”
　　陆晏想起叶倾瑜说过的话，莫非他的好色已经祸害到她的地盘上了？她有些生气，便问：“漠家刀的人住在何处？”
　　城外树林。
　　许多拿刀的人站在一起，漠南看着他们，吩咐下去：“叶倾瑜逃向了西北方向，切记，不惜任何代价，一定要杀了他！”
　　“是！”
　　客栈。
　　陆晏刚踏进客栈，漠晚舟便迎了上来，恭恭敬敬道：“前辈。”
　　然而陆晏却突然狠狠掐住他的脖子。
　　整家客栈都被漠晚舟包了下来，所以这里除了他的人，并无其他客人，不过看到少主被人如此对待，那些守卫便拔出了刀。漠晚舟摆了摆手，他们这才收回了刀，退到一旁。
　　“那些失踪少女，可是与你有关？”陆晏问。
　　“是……”漠晚舟并不隐瞒，但也未说明此事究竟是为什么。
　　陆晏的手便又多了几分力道，漠晚舟更加踹不过气来，甚至有些翻白眼。
　　“前辈请住手！”一个病弱的女子连忙从楼上匆匆赶下来。
　　陆晏松开手，漠晚舟便跑向那女子，搀扶着她，很是担心与紧张。“怎么不在床上好好休息？你快回去，此事与你无关。”
　　陆晏打量了那女子，她身形瘦弱，脸色苍白，像是得了什么重病，不过她的样子很美，病若西子胜三分。那个来到永安城的神秘人，想必便是她。难道她便是漠晚舟的双生妹妹？可是，他们两个人，怎么看，也一点也不相似。
　　“前辈。小女子晚吟见过前辈。”漠晚吟轻轻福身，又道：“不知可否请前辈楼上一叙？”
　　陆晏看着她一脸无害的样子，她很无辜，可是谁又能想到，就是这样单纯无害的女子，迷昏叶倾瑜，用自己的清白来陷害他。陆晏倒要看看，她的葫芦里究竟卖的是什么药，便随他们兄妹二人上了楼。
　　漠晚舟关了房门，不许任何人靠近。
　　“前辈请坐。”漠晚吟道，漠晚舟便扶着漠晚舟一同坐下。
　　“想必，倾瑜已将一切都告诉了前辈。”晚吟柔弱地说着。“阿舟并非登徒浪子，他所做的一切，皆是为了生病的我。小女子，也的确与自己的兄长，互生爱慕。”
　　陆晏亲耳听到，也还是有些震惊。当年沈念与沐思君的事情闹的满城风雨，遭受那么多人的指指点点，可没想到，漠家兄妹竟然不顾伦理，当真做出超过人伦之事。
　　漠晚舟连忙解释：“其实，吟儿不是我的亲生妹妹！”
　　二十年前的那个下雪天，漠夫人十月怀胎，终于到了生产的日子，不过夫人难产，过了许久，孩子终于出世，但夫人也因难产而死。那个婴儿，是男孩儿。可是就在同一夜，漠家门口不知被谁遗弃了一个女婴。漠南以为，上天夺走了自己夫人的性命，却又赐下一个女婴，想来是为了延续夫人之命，于是他便收养了女婴，对外称呼自己夫人生了一对龙凤胎，漠南又为他们取名为晚舟、晚吟。
　　兄妹二人一天天的长大，可是见过他们兄妹二人的，都觉得他们不像是双生子，因为他们一点也不像。不过他们兄妹二人的关系却是十分的好，晚舟很宠妹妹，晚吟也很关心哥哥，漠南看着他们兄妹感情这么好，只以为是寻常兄妹的感情，但谁知，他们之间的感情，早已超越了兄妹。
　　漠晚舟一直想向父亲说明此事，希望能与晚吟解除兄妹关系，但是后来，漠晚舟却生了病，此事也便耽搁了下来。
　　漠晚吟的病不是寻常的病，是自娘胎里便带着的病，是血液中的病，每次生病，都只能用女子之血作为药引，所以漠晚舟为了妹妹，对寻常女子下手，不过他并没有玷污她们，只是取了血，后来再放她们而已。没有人未必失去清白，也没有真正的失踪，他并没有真的要害她们。
　　可是，叶倾瑜却误会了，他不想再有女子因此受害，所以将漠晚舟所谓的“罪行”禀报了漠南，漠南听说晚舟对晚吟竟然生出不一样的感情，当场便气病了。
　　为了不让外人知道晚舟与晚吟之间的事情，漠南便要杀叶倾瑜，此事被晚吟知晓，便出此下策，想要将叶倾瑜赶出漠家刀，但是后来事情并不像她所预料的那般发展，漠南竟然派人追杀叶倾瑜，还命漠晚舟前去杀他。而漠晚舟知道父亲很是恼怒，不想他将气撒到晚吟身上，便听从父亲之言，定要杀了叶倾瑜。
　　后来，叶倾瑜被陆晏所救，漠晚舟为了让陆晏交出叶倾瑜，便私下里查探陆晏，却得知了她的女儿身，想尽办法也要让陆晏交出叶倾瑜。
　　没过多久，漠晚吟竟然拖着自己生病的身体，暗中来到了永安城，是她劝诫他不要杀叶倾瑜。那天，漠晚舟带着叶倾瑜来见她，也是她的意思。她将一切真相都告诉了叶倾瑜，希望他能够保密。只要叶倾瑜远走高飞，不让漠家刀的人找到他，他便能够留下一条命。叶倾瑜犹豫着，最终还是答应了，决定离开陆晏，离开永安城，离开所有人。
　　陆晏得知真相，才知道叶倾瑜是因为这个离开，甚至还向她认下了那件事。
　　漠晚舟突然跪下，漠晚舟也跟着她跪下，她便请求陆晏：“家父预要杀叶倾瑜，还望前辈能够出手相救。”
　　“放心，我自会救他。”陆晏将他们扶起，又从怀中取出一只玉牌，上面写着一个“陆”字。“拿着此物前去云舒谷，雨落定会医治你的病。”
　　“我们如此这样，想不到前辈还愿相助。”漠晚舟很是感激。
　　陆晏将玉牌交到漠晚舟手中，看着他们二人，又道：“想必你们听闻过沈念与沐思君之间的事，两个女子尚且如此，你们也一定能够劝服你们的父亲。倘若你们不放弃，没人拆的散你们！”


第103章 番外篇 有泪如倾（七）
　　雨夜，淅淅沥沥的雨下个不停，叶倾瑜拼命逃着，身后的一群人穷追不舍，但叶倾瑜身上的几处刀伤却还在流着血，脸色苍白。
　　河边，一只小船停在岸边，阴沉黯淡，风雨不改。
　　很快漠家刀的人便追上了他，一同涌过来，刀刃又快又狠，叶倾瑜便伤痕累累，虚弱不堪，他倒在地上，连起身的力气都没有了。
　　叶倾瑜有些认命地等死，心中唯一挂念的只有那一个人。在她眼中，他应该只是个过客吧？可是，他却想了她十五年，念了十五年，喜欢了十五年……
　　深红色衣服的人挡在他的面前，一次又一次，叶倾瑜眼前有些模糊，再次看到那个背影，他便微微笑着。
　　陆晏解决着漠家刀的这些人，回过头，却发现叶倾瑜已经昏死过去，她注意到河边的小船，不想多作耽搁，一手抓着叶倾瑜，便飞到了小船上。
　　“回去告诉漠南，此人，我陆晏保定了！谁再敢伤他，便是与我为敌！”
　　漠家刀见对方自报家门，陆晏可是个不好惹的人，他们便不再追赶，连忙回去，准备将此事报上去。
　　陆晏担心地看着叶倾瑜，从怀中取出一粒药丸喂给他，便立即撑着船前去，他必须要马上医治，此处距离那里很近，她不想打扰她们，不过人命关天，她也顾不得那么多了。
　　雨还在下，但是船还未靠岸。
　　“咳咳咳！”叶倾瑜突然醒来，陆晏连忙跪在他身旁，有些害怕。
　　“陆，姐姐……我是在……做梦吗？”
　　“是我！”
　　叶倾瑜扯起一个微笑，惨白的脸上没有一丝血色，陆晏很是心疼。
　　“我，是不是……要死了……”
　　陆晏鼻子陡然一酸，摇着头：“你不会死的！马上便到了，那里有药，别担心，你会没事的！”
　　“陆姐姐，对不起……”
　　“漠晚舟将一切都告诉我了，你承认，是因为要成全他们。我都知道！”
　　“可陆姐姐不知道，倾瑜喜欢了你十五年……”叶倾瑜接着又说：“男子也好，女子也罢。倾瑜喜欢的，一直是你这个人……我想给你，一个家，可是，你应该是，不会在意……我这个傻小子的吧……”他的眼睛缓缓合上。
　　“我在意！”一滴泪从陆晏眼中流出，滴落在叶倾瑜的脸上。
　　她又撑起船，快速赶去。
　　雨夜之下，前路本就有些看不清楚，终于，她看到了岸边，还未等船靠岸，她便抱起他飞过去。
　　到了岸上，穿过一片花海，便看见一间茅屋。
　　里面的人似乎听到了动静，便突然亮了灯。
　　陆晏抱着他过去，便看见两个女子走出来，一者青丝，二者白发。
　　看到陆晏抱着一个重伤昏迷的人，而陆晏的眼睛却红红的，便连忙请他们入屋。
　　雨渐渐地停了，清晨，一缕阳光洒下来，花海的清香更胜以往。
　　陆晏走出来，有些疲惫的样子，不过看到外面的两个女子，他便微微笑了笑：“雨落也是有失误的时候。”
　　沐思君侧过头看着沈念，紧握着她的手。当年沈念重伤，雨落说她还有一到三年的时间，可是这一晃，便是十五年。
　　“阿陆，你哭了？”沈念还记得昨晚看见她红红的眼睛，脸上的水珠虽不知是雨水还是泪水，但那双红红的眼睛，却像是哭了，流泪了。
　　陆晏轻轻点了点头，她微微皱着眉，想起十多年前的事情。
　　“阿晏，不要恨我，也不要想起我，更不会在乎我。于你而言，我不过一个不入眼的普通人，我们的过往不过也只是一场梦，你不会因为我们之间那些荒唐事而觉得心乱如麻，不会忧愁，更不会心烦。没有屈辱，没有伤心难过，没有恨，没有喜欢，没有一丝的牵挂和在意。最后，阿晏……”她贴在她的耳边，轻轻道：“杀了我……”
　　陆晏方明白她的苦心，然而她的意识却全部消失，闭上眼睛，再度睁开双眼之时，萧宁便解开了她的穴道。
　　剑刃刺入她的身体，白刃进，红刃出。
　　“快走！”萧宁用最后的力气推开陆晏，剑刃也随之拔出。
　　陆晏看着眼前的人，却觉得她陌生而熟悉，看着她倒在自己面前，陆晏没有动容，没有怨恨，没有忧伤，什么都没有，就仿佛根本看不到她一般。
　　见陆晏回想起往事有些唏嘘，沐思君便转开话题：“里面的那个人应该脱离了生命危险，他是何人？”
　　“他唤作叶倾瑜，一个晚辈。”
　　沈念却坏坏的笑了笑：“恐怕不单单只是一个晚辈吧？能让阿陆流下真情之泪的，想来是最重要的人。不过阿陆，前尘往事已然过去，那些人和事都已然消失，阿陆应该向前看才是。”
　　陆晏点了点头，眉宇间仍有几分忧愁。他回过头看了看房间中昏迷不醒的叶倾瑜，又转过头说：“稍后我便带他离开，不会让他看见你们。”
　　“无妨，阿陆在意的人，养好伤再走也不迟。”沈念道。
　　不过陆晏却执意要走，她们也不再强留。
　　花香鸟语，潺潺流水，一只小船上，叶倾瑜安安静静地躺着，陆晏站在穿头，望着越来越远的岸边，那两个白色身影也越来越小，直至消失。


第104章 番外篇 有泪如倾（八）
　　陆家，杂物房里面尘土飞扬，到处结了蜘蛛网。早些年被大雪压坏的屋顶也早已被人休憩。
　　陆晏在里面翻找着，灰尘很多，她也并不在意。终于，她在角落中找到了一只长长的盒子。她吹掉上面的灰尘，将其放在桌子上。
　　犹豫了一下，她还是伸出手打开了盒子，拿出了那幅画像。
　　十八年前，她的生命中出现了一个与她同样女扮男装之人，她的心不在像从前那般静谧，有些活跃，总是会想起那个人。可是，萧宁是女子，于是，她退缩了，不知该如何面对了。直到后来她知道萧宁是萧楼之之女，她也曾埋怨过，气愤过，为难过，伤心过。而萧宁在她面前被人带走，她也没有勇气去追。
　　三年后，西域圣教来袭，陆晏再次见到了那个人，可是那个人已经变了，成为了圣教圣女，更被一叶蔽目所控制。在圣教的那段日子，是陆晏最不愿回首，最不愿想起的往事。无论是看到她和陌生男子行那样的事，还是她与她做那样的事，她的心都很复杂。恢复以后，她恼她，恨她，怨她，甚至以为这辈子都不可能原谅她。可是，萧宁恢复过来以后，满心自责，为了不让她因为那些事而烦恼，在那一天，她最后用出了一叶蔽目。
　　陆晏不再烦心，不再忧虑，不再伤心，不再……记得她……
　　直到十五年后，直到叶倾瑜出事，陆晏终于流了泪，终于解开了一叶蔽目。如今回首往事，她以为自己会怨恨，会羞耻，会恼怒，可是没有，她只是有一些放不下。
　　她承认，她是喜欢过萧宁的，无论萧宁是男子，还是女子，是她的朋友，还是作为圣教的敌人，她都是喜欢过的。只是，她不愿承认，也不敢承认。
　　可是现在呢？她究竟是否还喜欢着萧宁？还是在怪她？陆晏不知道，也分不清楚，只是脑子里很乱，心中很乱。
　　陆晏打开画像，画像中的人身着一身蓝衣，发丝垂在胸口处，但是画中人的脸却模糊不清，无法辨认。
　　陆晏想起十五年前那场大雪将屋顶压坏，她走进来，发现了这幅画像，但她当时只觉得这不过是一个普通的过客，一个再也不会想起的人，一个永远也不会在意的人。于是，她将画像置之不顾，任它被风雪侵染，任它变得潮湿，任它慢慢受损。直到下人修葺了屋顶，收好了画像……
　　“阿晏，不要恨我，也不要想起我，更不会在乎我。于你而言，我不过一个不入眼的普通人，我们的过往不过也只是一场梦，你不会因为我们之间那些荒唐事而觉得心乱如麻，不会忧愁，更不会心烦。没有屈辱，没有伤心难过，没有恨，没有喜欢，没有一丝的牵挂和在意。最后，阿晏……”她贴在她的耳边，轻轻道：“杀了我……”萧宁用最后的力气推开她，剑刃也随之拔出，眼前被鲜血染红，变得模糊，甚至看不清那个缓缓倒下的人。
　　“恐怕不单单只是一个晚辈吧？能让阿陆流下真情之泪的，想来是最重要的人。不过阿陆，前尘往事已然过去，那些人和事都已然消失，阿陆应该向前看才是。”
　　模糊的画像，最后的一叶蔽目，一切都让她忘记从前，忘记那个人。也许阿念说得对，她应该向前看。
　　月色溶溶，清风拂来，飘来一阵花香。
　　叶倾瑜终于醒来，眼前看到的第一个人，是陆晏。他以为，自己就这样死了，以为再也见不到她了。他以为，眼前的是幻觉，是死前所见到的最重要的人。
　　“我答应你了……”陆晏看着他，正是眼前的人让她终于流了泪，让她可以好好面对自己的心，前尘往事也好，正在经历的事也罢，如今的她，才是完完整整，做下任何决定都是出于自己的心。
　　叶倾瑜愣着，答应？他想起那日醉酒说过的话：“陆晏！你可愿嫁给叶倾瑜为妻？”
　　她说，她答应了……
　　数月后。
　　明媚的阳光下，万里无云，清风徐来，风中带着淡淡的香味，带着淡淡的甜。
　　叶倾瑜站在陆晏门前等候着，像以前一直望着她的房间，他的手中拿着一张请柬，红色的请柬。
　　房门轻轻打开，一个红衣女子缓缓踏出，一身红衣如火，一头青丝垂下，如瀑秀长，修长的玉颈如凝脂白玉，脸上蛾眉淡扫，一双眼眸如水。
　　叶倾瑜呆呆地看着她，这是他第一次见她如此，第一次看到她这般容颜，此刻的她，不比那些韶华之年的少女差，相反，她更美，更迷人。
　　陆晏走过去，停在他跟前，缓缓伸出了手。
　　叶倾瑜有些发愣，傻傻的样子很是可爱，他回过神来，便伸出手，轻轻牵起她的玉手。
　　两个人十指相扣，并肩而行。
　　陆晏望着他手中的请柬看了一眼。“许久未有什么喜事了。”
　　“我也同样。”叶倾瑜拿起请柬看了看。“想不到漠小姐的病竟然痊愈，而师父也答应他们在一起了。”听闻漠晚舟与漠晚吟一直恳求，漠南才终于同意。漠南与漠晚吟解除了父女关系，晚舟与晚吟也不再是兄妹，倒是这么快便要成婚了。而且漠晚吟的病也被神医雨落医好，当真是双喜临门！
　　陆晏笑了笑：“我是说，我陆家，很久没有什么喜事了。”
　　叶倾瑜突然明白过来。“晏儿！”他紧握着她的手，四目相对。“待参加完他们的婚宴，我想晏儿成为我的新娘！”
　　清风徐来，桃花的花瓣飘飘而落，从他们身旁飞过，落在他们的身上，发丝上。
　　桃之夭夭，灼灼其华。

　　（全书完）



