


　　书名：她说我们有个孩子
　　作者：昨夜未归
　　简介:
　　少将军沈笙凯旋，单枪匹马回京，半路救下一女子，对方非要以身相许，酒醉后糊里糊涂地拜堂成亲。
　　洞房里的女人雪肤玉肌，酒意占据心智，两人完成洞房礼。
　　一觉醒来，自己走错洞房了。
　　真正的新娘莫名死了，她成了嫌疑人。无奈下，她央求女人给她做不在场证明。
　　女人却冷硬的拒绝：“与我无关。”
　　沈笙气了半死，昨夜热情似火，今天起来就翻脸无情。
　　****
　　沈笙回京叙职，却见那夜的美人坐在帝王之下，勾唇浅笑，美貌无双。
　　沈笙：“……”完了，招惹了不该招惹的女人。
　　皇帝追求长生之道，国事全权交给国师，而这位美丽的国师让人闻风丧胆。
　　美丽的女子，却是生来的邪魔。
　　她是忠于朝堂为百姓战斗的将军，她是人人畏惧的邪魔国师。
　　沈笙触碰禁忌，国师走到她跟前，轻挑她的下颚：沈将军，我们的女儿，你可曾见到了？
　　沈笙：我们才认识不到一个月……
　　后来，国师府上真有个粉雕玉琢的女孩与沈笙极其相似。
　　不对，是一双……
　　****
　　最正经的文案：
　　千年之前，南河是一神圣之地，女子与女子之间可孕育子嗣，河水医死人肉白骨。
　　这个神圣的地方被毁，阿奴违背天道来到千年后寻找心上人的转世。在这个时代在一切归于平凡，没有神、也没有魔，只有一腔热血为百姓的少将军沈笙。
　　沈笙三次回千年前去拯救南河，第一回，她见到了光风霁月的南河族长江月，清冷不可方物。
　　第二回，她见到了刚飞升成神的少女江晚，侠肝义胆。
　　第三回，她见到了襁褓中的婴儿，母亲灰飞烟灭，无依无靠。
　　*
　　*双c，力大无穷有些虎小将军vs毒舌腹黑美貌的国师。
　　*生子，借鉴西游记中的子母河。
　　*不喜生子可以不看，别喷。

　　内容标签：生子，破镜重圆，穿越时空，穿书，轻松，仙侠，互攻
　　搜索关键字：主角：沈笙，阿奴（江晚）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：她爱了我三回，我越爱她越深。
　　立意：披荆斩棘，越过黑暗与你并肩。


第1章 成亲
　　腊月的黑夜下飘着雪，客栈内张灯结彩，宾客如云。
　　一双纤细有力的手推开客房的门，还没进门就被涌来的热气袭得浑身一颤。
　　酒醉的人遇到暖气已然是晕头转向，脑袋重得险些跌过门槛。
　　虚浮的双脚迈过门槛后，习惯性回身关上门。
　　醉鬼踉踉跄跄的跑到内间，客栈套房分里外两间，外间待客，里间才放置床榻供人休息。醉鬼一袭红衫，身量高挑，乌发如男儿般束起，发上两根象征着喜悦的红色丝绦在烛火映照下潋滟春光。
　　床榻上的锦帐已拉下来，瞧不见锦帐内的人。
　　“宋姑娘、我不想娶你，但你爹生拉硬拽硬是逼我拜堂，你放心，我绝对不会碰你。”
　　醉鬼左看右看，宋家布置的洞房有些寒酸了，连对红烛都都没有，就连锦帐也是青色的，不见丝毫喜色。
　　饶是如此，她还是端正心态，嘀嘀咕咕地劝说对方：“我是个女子，女子娶女子，会被人笑话的，我知晓你爹想让你跟我回京城，我家呢，没有太多的规矩，但我连你的面都没有见过，仓促成亲，非我所愿。”
　　“我、我救宋家车队，纯属是道义，我阿爹从小教导我，做人以仁义为本，我不能见死不救。”
　　“我要回京叙职，可能以后就出不得京城了。你嫁给我，也没有什么前途。”
　　嘀嘀咕咕半晌，锦帐内的人也没有动静，最多听出几句急促的呼吸声。
　　醉鬼好奇地竖起耳朵倾听，咦了一声，听得自己的脸都热了。
　　她拍拍自己的脸颊，白净的面容上漾起纯净的笑容，“你是难过了，对吗？我明日就去与你爹说，不过你爹固执，不听我的。要不你跟我去京城，我让我娘收你做义女，到时在京城给你选个夫婿郎君。”
　　回应她的依旧是喘息声。
　　醉鬼慢半拍地终于发现不对劲，伸手掀开锦帐，入眼的一张潮红的脸颊。
　　许是看多了话本子的缘故，沈笙吃惊地问出声：“你爹给你下.药了吗？”
　　“真不是个好爹……”
　　床上的女子蓦地睁开眼，吓得沈笙后退一步，那双眼睛如漩涡般幽暗无光，骨子里透出来的冷寂，穿过肌肤，浸入心底。
　　酒醉的人揉揉眼睛，再度看过去，女子皱眉，睫羽凝着水珠，气息急促。
　　沈笙糊里糊涂地打量着面前的人，对方皮肤白皙，如上等的白釉，没有任何瑕疵。
　　宋家的女儿真好看。
　　两人四目交接，沈笙慢慢地打量着女子，五官精致不说，轮廓线条给人一种凌厉美艳感。
　　清冷若皎皎月。
　　高洁若冷冷雪。
　　沈笙继续话痨道：“你难受，对不对，我帮你。”
　　言罢，沈笙俯身上前，床上女子迷离的眼眸中透出几分杀意，而沈笙率先弯起唇角，骨子里透着友好助人。
　　她伸手攥住女子的手腕，嘟囔一句：“军医说刺破少商穴可以散热、少商穴在手指上，你忍一忍啊……”
　　床上女子动作悄悄一顿，目光瞬间一寸寸暖了起来，只见醉鬼把握着手腕，左看右看，似没找到少商穴的位置。
　　女子忍了忍，沈笙还是晃着脑袋，盯着她的手指，都要盯出个洞来。
　　最后，她迷糊一句：“你怎么一只手长了十个手指头。”
　　出现重影了。
　　女子冷冽的唇角勾了起来，“那是你的眼睛有问题。”
　　女子一出声，声音染了几分娇媚，待出口后，她自己先意识到，便抿住唇角不说话了。
　　“不行，我找不到少商穴，帮不了你。”
　　灯火灼灼，沈笙一句话让女子放下心来，她无力地躺了下来，长睫覆在眼睑上，干裂缺水的唇角抿得紧紧的。
　　这张脸配上她的动作，带着难以言喻的诱惑。沈笙怔怔地看着那张脸，视线交错，她的气息在她的耳边荡漾，温暖而诱惑。
　　沈笙感受到她的的呼吸，一呼一吸间落在自己的心口上，带着难以言喻的奇妙感。沈笙开始怨怼宋姑娘的爹：“你爹对你真差，他将你当作攀权富贵的工具了。”
　　明知女儿不乐意还要强迫，还要下.药，禽兽不如的爹。
　　女子闭上眼睛，忍受着痛苦，唇角颜色极淡，淡得失去了灵魂一般，整个人空灵而不食人间烟火。
　　沈笙气恨地握住腰间的匕首，义愤填膺道：“我帮你去找他……”
　　女子闻声看了过去，醉鬼离开了，脚步虚浮，莫说是说算账，出门都难。
　　两息后，果然传来哐当一声，女子还是撑着坐了起来，望过声音的风向，醉鬼撞到屏风，整个人仰面躺在地上，捂着脑袋，要哭了。
　　“沈笙……”女子轻唤一声，极其的无奈。
　　“你怎么知道我的名字……”沈笙不畏艰险般又爬了起来，握着脑袋走到女子面前，盯着那双猩红的眼眸，“你放心，我肯定帮你报仇，我带你回家去，做我的妹妹。”
　　女子：“……”
　　女子瞥她一眼，如墨的眼中带着几分天生的凉薄，“做你娘还差不多。”
　　“不成了，我爹早就死了，娶不得后娘。”沈笙认认真真的回答一句，额头突突的疼，眼前阵阵晕眩。
　　沈家世代从武，戍守边境。沈家四子一女，三年前安城一战，沈父连带着四个儿子被困，援兵迟迟不到，最后五人殉国而亡。
　　那年沈笙十四岁，赶往安城，从废墟中接回了父亲兄长们的骸骨。
　　十五岁的时候，她瞒着母亲嫂嫂们偷偷去了边境，接替兄长们的职责。
　　当今皇帝忌惮沈家，下诏令她回京。
　　沈笙在腰间一阵摸索，扭头见到自己的匕首躺在了屏风下，她抬脚就要去拿，这时，有人拉住她的手。
　　那双手烫得如同冬日的炭火，烫得沈笙皱眉，但她没有推开，而是心口有一阵奇怪的感觉。
　　有些莫名熟悉感。
　　这回，沈笙睁大了眼睛，女子皮肤很白，脸颊泛着红，唇角异常的红润。
　　她有些飘忽感，就像是双脚踩在云层上，心忽而快速跳动起来。
　　晕乎乎的感觉让她脱口而出：“你知道少商穴在哪里吗？”
　　这一句，让女子在浑身不适的情况下翘起了唇角，她握着沈笙的手，指腹搭在她的拇指末节一侧：“这里。”
　　沈笙低头，再低头、再低头，盯住了女子的手，发觉她的手若凝脂，柔腻雪白。
　　其他的，没看出名堂。
　　沈笙越看，越觉得自己心口跳得厉害，浑身发热，大概是酒的后劲上来了。
　　“你难受吗？我帮去找人吧，我还是找不到少商穴在哪里。”
　　话说完，她发现女子的眼睛比自己进来的时候红了许多，她有些着急了，“我去找大夫。”
　　女子握住她的手，并未说话，可一双眼已温柔许多，表情冷淡：“这是蛊……”
　　“蛊毒？”沈笙皱眉，“什么蛊毒啊。”
　　女子看着沈笙：“我知道你被被相府公子退婚，相府以你克父克凶的体格退婚转头去娶了公主，你心里厌恶男人。”
　　沈笙眼皮子跳了两下，垂下眼后，盯着女子：“我是不喜欢男人，可我不能害了你。你熬一熬，过去了，我带你去我家，我阿凉娘也喜欢好看的女孩，会喜欢你的。”
　　然而女子痛苦的闭上眼，喉咙似被堵住也，一口血吐了出来，吓得沈笙酒意消散了大半。
　　这这这这这真的不是被下.药了，是蛊毒，血都是黑色的。
　　“你是不是自小有病，你爹才强迫我娶你啊。”沈笙顿时恍然大悟，定是宋姑娘被下蛊了，这才逼迫她娶了。
　　女子吐出一口血后，眼眸清明良多，面前的沈少将军又在异想天开了。
　　她再度伸手去碰沈笙，凑近对方的耳畔，热气氤氲，不等她说话，沈笙捂住自己的耳朵，“我帮你吧，怎么解蛊。”
　　女子松开她，闭了闭眼眸：“脱了衣裳。”
　　沈笙爽快地脱下宋家送她的红杉。
　　外间的雪下得更大了，白茫茫一片，掩盖住天地间的万物。
　　屋内不知为何，热气涌动，恍若春日，也看不到炭炉，那团热气似乎是从榻上女子身上而来。
　　热气紧紧地包裹着沈笙，她丝毫感觉不到冷意，柔和的光线落在对方精致的五官上，而对方眼眸愈发迷离。
　　热气从哪里来的？
　　沈笙扭头去找炭火，醉意再度与热气相融合，身子的温度逐渐升高，深深作了几个呼吸，低眸看着近在咫尺的女子。
　　不得不说，宋姑娘与她爹长得真不像一家人。


第2章 迷香
　　房内温暖如春，热气涌动，不似外间冰天雪地。
　　质朴的摆设也没有惊艳之处，灰暗的颜色衬托出榻上女子惊艳的美貌，床前层层帷幔遮掩住春景。
　　酒意渐渐散去，酒醉前的少许记忆涌进脑海里，奉诏回京的路上遇到一队土匪截杀车队，出于好心，她将车队救下。
　　车队乃是城内首富宋长玉家的，车队数人在鬼门关走了一遭，车队上有一孩子，乃是宋家独子。
　　宋长玉家有数女，儿子只有一个，不过五六岁。时人有女子成婚之法，虽说稀有，也被世人嫌弃。但宋长玉心善，非要将长女宋陵嫁给她。
　　长女出嫁，十里红妆，让人羡艳。沈笙极力拒绝，碍不过宋家诸人，推推搡搡的拜天地入洞房。
　　热意涌来，只觉喉咙里有一团火，烧得自己口渴。
　　空中淡淡的酒香与空中旖.旎的气味隐隐搅浑在一起，散着说不清的暧.昧。
　　屋内唯一一盏灯火照亮锦帐内的光景，沈笙终于清醒了些许，看着面前的女子。精致的五官，让人忍不住多看一眼，坚挺的鼻梁与一双明艳的薄唇，显出几分天生的凉薄。
　　沈笙甩了甩脑袋，努力撑起身子，而对方的眼眸愈发清冷，神情没有一丝慌张，肩上的红痕昭示着方才的一切。
　　她慢条斯理地扯着锦被裹着自己的身子，露出外的一双手骨节分明，“相思蛊毒，事后会有些小小的毛病。”
　　借着烛光，沈笙看清了她的面容，无一丝窘迫，无一丝羞涩，反而显得自己大惊小怪。
　　第一回罢了，还有第二回的。
　　她眨了眨眼睛，顺势躺了下来，伸手去抢被子，“宋家的事情，等我回京后会让人照看的。”
　　宋家嫁女，感恩是假，攀附为真。
　　不过，她不在意了。
　　女子的手搭在锦被上，指腹来回摩挲，等人躺下后，她往里侧挪了挪，尽量保持距离。
　　沈笙压根没想到她与自己保持距离，心中怪异，也没有多想，脑子极力想着，相思蛊毒是什么玩意儿。
　　两人面上沉稳，心思各异，都在思索着下一句时，隔壁砰地一声传来一声巨响。
　　“隔壁还有有人吗？”沈笙惊讶。
　　宋家豪爽，包下整座客栈，选择最好的套房做好婚房，按理来说，隔壁是没有人的。
　　女子背过身去，锦被牵起，露出后背些许红痕。沈笙厚道地捂住眼睛，急忙用被子给她盖好，“我去看看。”
　　“去了就回不来了。”女子声音冷而沉。
　　沈笙无措地抓了抓脑袋，“为何？隔壁有鬼吗？”
　　女子没有回答，回应她的是一句凄楚的叫声，“阿陵啊、阿陵啊……”
　　女子微阖眼眸，唇角噙着一抹淡笑，凉薄又无情。
　　沈笙凝着对方后颈上的白皙的肌肤，隔壁的哭声越发大了，从一人哭泣到哭声交错，似是出了什么大事一般。
　　“阿陵啊、阿陵啊、沈笙呢、沈笙呢……”
　　被隔壁点名的沈笙眉头越皱越紧，而女子坐了起来，锦被滑下，露出双肩，红痕再也遮掩不住。
　　女子悠悠出口：“少将军沈笙，十五岁赴边境，替父兄领兵，大小战役无数，镇守一地。十六岁那年一战夺回父兄失去的居州城，一战成名后，让敌人胆寒。听闻那一战，沈家军入城，屠杀居州城，连襁褓中的婴儿都没有放过，手段残忍。”
　　“你以为你能活着回京城？”女子展颜笑了，眼中满是柔情，“宋家想要你的命。”
　　她的笑容，像是冷月，又像是冰冷的刀刃。
　　沈笙眨了眨眼睛，“你爹对你不好，你也不能这么诋毁他啊。”
　　女子披散着头发，许是纵情过后，眼角泛着红，却又爱笑，轻蔑之意，溢于言表。
　　“我们打赌，穿好你的衣服，一起去看看 。”女子脸上挂着神秘的笑，眼睛弯若新月，美丽得让人窒息。
　　话说完，隔壁的声音愈发大了，接着是下楼梯的嘈杂声，此时，天色未亮。
　　沈笙沉着脸，转身欲下榻，打眼一看，哦豁，地上一片凌乱。
　　酒意作祟、酒意作祟……
　　捡起自己的衣裳，又拿起对方的衣物，她回头看向女子，女子一双眼睛微微一动，等着她开口。
　　“你不是宋家长女，是哪个女儿？”
　　“宋长玉做我爹，配吗？”
　　沈笙浑身一颤，对方笑得明艳动人，她意识到哪里不对，“你为何会在这里？”
　　“与你无关。”
　　“你的相思蛊毒又是什么？”
　　“与你无关。”
　　沈笙：“……”这人太讨厌了。
　　听着隔壁的哭声，沈笙开始头疼了，昨夜喝的酒太多了，糊里糊涂进门，她到现在都不知道怎么回事。
　　她又问：“你叫什么名字？”
　　“镜花水月，不过是一唤人的虚名。”女子回道。
　　沈笙皱眉，“说人话，你叫什么？”
　　“父母唤我阿奴，旁人称我江晚。”
　　“我就知道你不是宋家的姑娘。”沈笙泄气，心中乱得厉害，只怕三两日内无法离开了。
　　匆匆穿好衣裳，她掀开锦帐，阿奴已穿好衣裳，长发只用一根灰色的丝绦束好，她好奇：“为何用灰色的。”
　　“心情不好。”阿奴双脚踩在踏板上，微微扬首。
　　沈笙：“……”果然好看的女人，脾气都不好。
　　和她阿娘一模一样。
　　她嘴欠的问一句：“你是昨夜被下蛊毒吗？”
　　“与你无关。”
　　沈笙悻悻地闭上嘴巴，不问就不问，自己也不算吃亏。
　　*****
　　隔壁天字号雅间内红烛烧了一半，蜡油滴在案上，已然凝固。
　　宋家众人哭得难以抬头，昨夜新娘宋陵被一刀捅死了，仰面躺在了床榻上，血染红了床板。
　　沈笙换了一袭跑堂的衣物，悄悄站在了门边上，而阿奴光明正大地站在她的身边看热闹。
　　县衙的捕头赶来了，仵作上前验尸，宋家的人眼眶通红，当家人宋长玉正在浦头说话。
　　“昨夜拜堂后，小女就被送上来，沈笙在大堂内饮酒，喝酒喝到亥时，我拦着宾客不让继续喝酒了，她便顺势上楼入洞房。婢女们见她上楼，便都撤了下来，谁知，半个时辰前婢女敲门，许久没人开门，推门而入，小女便被杀了。”宋长玉擦擦眼泪，难掩痛苦之色。
　　捕头问她：“你亲眼看到沈将军入了门？”
　　“那是自然，若不然我怎么会让婢女们离开新房。”宋长玉回答。
　　沈笙皱眉，下意识就问阿奴：“他怎么闭着眼睛说瞎话，我都没有进洞房。”
　　她抬头看向门外挂着的牌子‘天’字房，再看向隔壁的房间，‘未’字号房，自己昨夜酒醉看不清，走错了门。
　　屋内捕头的脸色沉了下来，“沈将军已不见了，许是去追歹人了，我立即让人去找。”
　　“张捕头，我等进来的时候，门窗都是关好的，若是有打斗声，一楼的婢女怎么会没有听见呢，依我看就是沈笙杀了小女，偷偷离开。捕头，还请你派人去找她回来，按律处置。”宋长玉急急开口。
　　沈笙听后，躲到了阿奴身后，昨日的宋老爷仁爱慈祥，今日就换了一副模样。
　　她疑惑，问阿奴：“宋家舍得一个女人来陷害我？”
　　“不知道。”阿奴回她。
　　沈笙愁得头疼了，偏偏身侧的人气定神闲。
　　浦头与宋长玉一番交涉后，吩咐下属全县搜捕嫌疑人沈笙。
　　不久后，仵作来回话：“一刀毙命，对方是个练家子。”
　　“我们这里，除了沈笙外还有谁。”宋长玉没好气道。
　　这时，阿奴的手搭在沈笙的耳朵上，骨节分明的手细长而白皙，指尖泛着凉意，沈笙浑身一颤，心口酥麻难耐。
　　阿奴借机凑到沈笙耳畔，“看向进门的桌上。”
　　桌上摆了一只小小的三角香炉。屋内人太多，沈笙低着头就走了进去，路过的时候‘不小心’撞翻了香炉。
　　香炉倒下后，香灰直接洒了出来，沈笙低头借着收拾，直接抓了一把。
　　捕头这时看向香炉，“你家的炉子？”
　　“这里的东西都是我宋家安排的。”宋长玉眼皮一颤，双颊僵硬着。
　　捕头走了过去，宋长玉走上前就要阻止，突然膝盖一疼，单膝跪了下来，疼得他一颤。这时，捕头走了过去，看了看香炉，道：“带回去查一查是什么香。”
　　沈笙拉着阿奴走回隔壁的房间，摊开掌心：“是不是有什么迷香。”
　　阿奴低头，指尖沾了沾香灰，放在鼻尖嗅了嗅，眼神带了一丝玩味，“你猜中了，迷蝶香，就是不知那些庸才能不能发现。”
　　“也就是说我昨夜一进去，可能就会被迷晕，等他们撞门进去，我就抓了现行？”沈笙气恨难平，好心救人，就惨遭陷害。
　　阿奴忽而说道：“或许，车队压根没有被截，不过是一场戏罢了。”
　　沈笙的心沉入谷底，问道：“我们该怎么做？”
　　不料阿奴轻轻拨了拨指腹上的香灰，又在沈笙衣服上蹭了蹭，无情拒绝她：“与我无关，作何问我。”
　　沈笙一噎，脸色涨得通红，“我们昨夜好歹、好歹、你怎么翻脸无情呢。”
　　--------------------
　　


第3章 有情
　　“翻脸无情是何意思？”阿奴负手而立，气质清尘，清冷冷的眼内闪着玩味。
　　沈笙气得仰倒，阿奴慢条斯理给她解释：“翻脸无情需有情，我们之前有情吗？”
　　“你、你昨夜拉我的时候，可不是这么薄情的姿态。”沈笙要给她气死了，性命悠关，她还有心玩。
　　两人站在屋内说话，屋外不断有人走过，忽而有停下来，似要进来。
　　沈笙眼疾手快地拉住对方的手腕，直接跃上横梁。
　　两人刚落下，门就被推开了，宋长玉与一妇人慌慌张张走进来。
　　夫人哭哭啼啼，拉着宋长玉的衣裳，宋长玉不耐烦，拂开她的手，“你别胡乱说话，闭上你的嘴。”
　　“我就这么一个女儿，如今没了，你让我怎么忍。当初我就说不嫁，你非要强迫她嫁人，你做什么，我不管，万不该拿自己女儿性命做筹码。你怎么这么狠心啊……”
　　横梁上的沈笙气得心头翻涌，阿奴从容淡然，沈笙望着她，“你好像不惊讶。”
　　“为何惊讶？你还觉得是偶然吗？”阿奴嘲讽，视线往沈笙面上掠过，“你杀人的罪名背定了。”
　　沈笙气得心口疼。
　　下面的宋长玉压低声音：“不该说的不要说，咬定是沈笙杀了女儿畏罪潜逃，其他的事情不必管问。”
　　“就算杀了她又怎么样，女儿也回不来了。宋长玉，女儿是不是你杀的？”宋夫人不管不问地哭出声。
　　宋长玉吓得面如土色，急忙捂住妻子的口鼻，额头上青筋凸显，“不要胡乱说话，再不然，我就收回给你娘家的一切。”
　　宋夫人吓得忙不迭点头，哭声瞬时止住。
　　宋长玉这才满意，道：“我将既儿放在你的名下，你有了儿子，他也有了嫡子身份，你好，他也好。”
　　宋夫人似是畏惧丈夫，只一味点头，不敢再说话，肉眼可见的惶恐。
　　横梁上的两人对视一眼，沈笙担忧得不行，而阿奴面色嫌弃。
　　夫妻二人很快就离开，谁都没有发现桌上的香灰。
　　沈笙落地后，第一时间将桌上的香灰处理干净，忧心忡忡的望着阿奴：“我与宋家并无仇恨，作何害我。”
　　“死在你手中的人还少吗？”阿奴低头掸掸身上的香灰，目光悠悠。
　　沈笙十八岁，看似年少，三年来砍下的头颅，不计其数。仇家岂会少了。
　　“我不能走，必须查清楚究竟是怎么回事。”沈笙有些落寞，眉眼紧皱，也无往日的朝气。
　　阿奴整理好自己的衣襟后，余光扫见她垂头丧气的模样，心中微微一凛，无奈道：“去宋府查一查，宋长玉找不到你，不会罢休。躲在旁人不如躲在宋府。小小商贾怎敢与你作对，背后必有主谋。”
　　“你愿意帮我？”沈笙扬眉，英气的面容上闪着惊喜，“我就知道你对我还是有情的。”
　　阿奴施施然摇首：“我只是觉得你十分可怜罢了。”
　　“你能好好说话吗？”沈笙目光落在女子清艳的面容上，不染尘埃，算不上明眸善睐，可周身气势逼人，压迫感十足。
　　沈笙在京城内长到十五岁，京城大大小小的人物认得不少，却唯独没有江晚此人。
　　她的目光在女子身上来回梭巡几圈后，下意识警觉此人身份不俗，或可结伴回京。
　　她打定主意后，咧嘴讨好一笑：“不好好说话也行，您高兴就好。”
　　阿奴心情微妙地看向面色谄媚的女孩，好心提醒：“你谄媚之色，太明显了，让我想起被我赶出家门的花猫。”
　　沈笙没做声，花猫就花猫，解决麻烦就成了。
　　外间的天色大亮，阳光从窗外照射进来，窗棂内透出的光被割散，落在阿奴侧面上。半张脸隐于暗中，透着几分冷酷。
　　映着光的半张脸反而透出几分苍白，沈笙想起昨夜的女子，轻易就叫人折断了腰骨。
　　哪里都好，就剩脾气不好。
　　哄着，顺着她的心意。
　　隔壁的衙役将宋陵的尸体运出去，宋家人先去县衙，两人从客栈里走了出来。
　　阿奴忽而问：“你连宋陵长什么样子都不知就娶人家？”
　　“我也不想娶，你可知道那么多人压着你拜堂，直接灌酒，你招架得住吗？”沈笙也是郁闷，太粗暴了。
　　阿奴抬脚走了，沈笙忙跟上，巴巴地问：“我们去哪里？”
　　“换衣服，去宋家。”
　　“那你怎么知道宋家嫁女有鬼？”
　　阿奴没有回答，只余脚落在雪地上的咯吱声。
　　小镇上没什么人，下了一夜的雪，冰天雪地格外冷，家家闭户。
　　踩在雪地上，寒气逼人，可沈笙却没有任何感觉，只觉得浑身暖融融的，很是舒服。
　　“你住哪里呀？”沈笙如同跟屁虫一般紧紧跟着女子，生怕自己一眨眼，对方就跑了。
　　阿奴显然没有将她的话当回事，自己一人漫不经心地走着。
　　沈笙说道：“我还要回宋家去拿包袱，你帮帮我的。”
　　冰天雪地里说句话，呼出的气息都要跟着凝固。沈笙见她不说话，便道：“你昨夜话挺多……”
　　话还没说完，阿奴突然停下了脚步，回头望着她。
　　轻轻一眼，让沈笙浑身不自在，“话、话不多，就那么几个字、来、来来回回地说。”
　　“忘了昨夜的事情。”阿奴脸色不大好看。
　　沈笙摇首，一本正经开口：“我阿娘说了，要认真对待每一个与你相处的人，不可以负心。你放心，此事解决后，我带你回京城沈家。”
　　“是吗？”阿奴又笑了，苍白的面容上多了些似嘲非嘲的笑，“我怕你阿娘剥了你的皮。”
　　“不会。”沈笙自信地摆摆手，“我阿娘没有门第之分，我兄长们都是自由娶亲，没有逼迫他们娶谁。”
　　天光愈发亮堂，白雪天地间女孩脸上的英气与青春朝气愈发压不住了，她盈盈一笑，眼睛干净无尘。
　　她是战场上拼搏的将军，也是沈家精心捧在手中的女儿。
　　阿奴生硬地将目光从她脸上瞥开，继续抬脚就走。
　　傻气十足的沈少将军。
　　沈笙抬脚跟上，“你别不信，我说的都是真是。”
　　雪地行走艰难，暴雪过后，路面没什么人，也没人出来清扫积雪。
　　深一脚浅一脚地走在雪地里，沈笙走得浑身大汗，走了不知多久，撞见一队衙役。
　　阿奴停下脚步，左右寻找躲避的地方，奈何路上最多的便是雪，树枝都被压得弯下来，实在找不到隐蔽之处。
　　眼看着衙役靠近，阿奴伸手将人拉近，身上披风扯开，罩住她的身子。
　　沈笙心照不宣地紧紧地靠着她，脑袋埋进她的肩膀上，不敢露出分毫面容。
　　雪地间，两人靠得几乎缝隙，紧密地贴在一起，阿奴呼出的热气喷在沈笙的侧颈上，沈笙的耳朵慢慢地染上了胭脂色。
　　眼看着衙役靠近，阿奴抬手落在她的脊背上，作势轻轻拍了拍。
　　一下接着一下，几乎拍在了沈笙不安的心口上。
　　沈笙心中生出些怪异的感觉，耳畔的呼吸越发灼热，她吞了吞口水，浑身发热。
　　一队衙役约莫有五六人，人人佩刀，脚踩着积雪，不断发出咯吱声。
　　沈笙耳朵灵敏，听着不断靠近的咯吱声，双手紧紧抱住了阿奴的腰肢。
　　柔软的身子染着清香，昨夜羞耻的一幕幕涌进脑海里，接着，浑身紧绷起来。
　　衙役走过两人，看着阿奴怀中人的衣袂，粗布短袍，再看她，只当是一对男女雪地里相拥，跟着都笑了。
　　领头人玩笑道：“我们这里愈发开放了，瞧着小年轻们当街抱在一起。”
　　“人家小夫妻亲密，你们也管吗？”
　　“人家抱在一起，又没做什么，你们真多管闲事。”
　　闲话声渐渐远去，阿奴抬头望着天际，脸颊烧得厉害，怀中的人动了动，她抬手压了压，谎骗道：“他们回头了。”
　　怀中的人往阿奴脖颈上缩了缩，脸颊贴得紧紧的，一寸都不敢挪。
　　待脸上红晕散去，阿奴毫不留情的推开沈笙，转身走了。
　　沈笙沉浸于女子的温柔中，乍被寒风扑面，冻得浑身发抖，“你等等我……”
　　“你怎么又翻脸了……”
　　两人来到一处屋宅子前，雪花遮掩住匾额，门口威武的石狮子尽职地守护门庭。
　　“你在这里还有宅子啊。”沈笙惊叹，转而一想又不对，有宅子的话，昨夜为何不回来。
　　这个人女人奇奇怪怪，神神秘秘，让人摸不透看不清。
　　跟着进门，左右看不见一人。
　　沈笙下意识停下脚步，探头往里面打量，“就你一个人吗？”
　　“你害怕？”阿奴回身，那双深渊似的眼睛望向忐忑不安的人，“你怕我杀了你？”
　　沈笙唇角扬起：“我就好奇你一人住罢了。”
　　阿奴再度抬脚，沈笙咬咬牙，还是选择追上前。
　　前院没人，进入后院，也没人。越往里走，越幽深。
　　“阿奴，你就一个人住吗？”
　　阿奴推开卧房的门，没有回应，跨过门槛后，沈笙跳了进去。
　　屋内干净，窗明几净，桌上摆放着几套换洗的衣裳。阿奴走过，随手拿起一套红色的裙裳丢给沈笙。
　　“换衣裳。”


第4章 求娶
　　偌大的宅子被白雪覆盖，阴森冰冷，找不出第三人。
　　可卧房干净不染尘埃，桌上更是没有一寸灰尘，再看阿奴，气质脱尘，怎么看都不像是日日勤于打扫的人。
　　处处透着诡异。
　　沈笙抱着丢来的衣裳，面露红晕，左右看了一眼，果断走到屏风后换衣。
　　两人各自换了衣襟，阿奴坐在卧榻上饮茶，茶汤冒着热气，似是刚沏好的。
　　“你哪里来的茶？”沈笙惊讶极了，抓头看向左右，依旧无人。
　　阿奴换了一袭白衫，外裹着白色大氅，姿态凛然，如白莲般只可远观而不可近玩。
　　阿奴不予回应，搁下茶盏，白皙的指尖被茶烫得发红，可她依旧没有察觉，反是沈笙觉得指尖发疼。
　　怪哉。
　　出了宅子，阿奴朝着宋家走去，沈笙巴巴地跟上，“我们去宋家做什么，不该去客栈看看案发现场吗？”
　　“都知晓是宋长玉嫁祸，你还看什么呢？”阿奴冷冰冰的嘲讽一句，“你该看看宋长玉结识了什么人，查查他杀女嫁祸你的动机。”
　　沈笙半知半解，追问道：“宋长玉是不是受了京城高官的指使啊。”
　　宋长玉就是一普通商人，扎根此地多年，与她初次见面，断然不会有什么深仇大恨。
　　退而说一步，就算有什么深仇大恨，也不该杀女嫁祸。
　　伤敌八百，自损一千，蠢脑子啊。
　　阿奴再没有说一句话，冷漠之色，与昨夜热情缠着她的模样，判若两人。
　　沈笙愁眉不解。
　　到了宋宅，阿奴从正门饶过，来到后门一侧的墙根下，对着白墙开始发怔。
　　沈笙见状，便说道：“我带你进去。”
　　言罢，她豪爽地捉住阿奴的手，一跃而上，脚踏着墙壁，如走楼梯般拉着阿奴翻过墙壁，稳稳地落在宅子内侧。
　　她极为自豪地挑眉，阿奴却淡淡地收回手，拿出帕子擦擦自己的手。
　　沈笙：“……”
　　“你应该洗澡，昨夜、你全身都被我摸了一遍。”她气恨不已。
　　阿奴面色如旧，被大氅遮住的耳朵却悄然红了，她扫了一眼沈笙，嘲讽道：“你若将欺负我的本事放在查案上，你早就洗清嫌疑了。”
　　沈笙再度吃瘪，她对查案一窍不通，她只会打仗。
　　“阿奴。”她叹了口气，“我二人若在一起，可以互补的。”
　　阿奴转身看着她：“补什么，拿我的聪明补你的猪头脑子？”
　　沈笙被吹得眯住了眼睛，额头上一向乖顺的碎发被吹得翘了起来，颇为碍事，她拼命去按住，奈何，那缕碎发跟着冷风跳跃。
　　压根不听她的话。她很气恼，阿奴却轻扬嘴角，抬朝着前面走去。
　　沈笙亦步亦趋地跟上。
　　宋家富庶，奇花异草种了许多，雕栏画栋，让人眼花缭乱。
　　越往里走越能发现宋家的富庶，沈笙也不明白，宋家的意图是什么了。
　　两人躲避着宋家家仆，一路来到一处院子，抬头去看，匾上写着“苍风斋”。从名字上去看，像是宋长玉的院子。
　　门口有人守着，沈笙便捡了个石头朝远处丢去，看守的两人走了一人。
　　还有一人。
　　阿奴见状，折了一根树枝，啪嗒一声，再度朝剩下的那人丢去，然后一把推开沈笙，自己先跑开了，身形竟身轻如燕。
　　守门的两人都走了，沈笙翻墙而入，悄然进屋。
　　她刚进屋，阿奴便回来了，侧影清冷，眸若秋水。
　　门外的人很快就回来了，第一时间就是开门检查屋内，找了一圈都看到人，慢慢退了出去。
　　躲在横梁上的两人迅速落下地，沈笙快速在桌上上翻找，而阿奴沿着墙壁慢慢敲打。
　　突然间，外面传来动静，两人对视一眼，沈笙下意识拉住她的手腕，翻上横梁。
　　两人刚隐蔽好，门就开了，宋长玉领着一女子进来。
　　女子不过十七八岁，五官清秀，眉眼昳丽，下一息要做什么，沈笙不用脑子也知道，她正想看一眼，一双温热的手捂住她的眼睛。
　　沈笙：“……”
　　昨夜放纵，今日迂腐，到底哪面是真。
　　捂住了眼睛，可声音是从耳朵里钻进来的，沈笙听得耳朵发烫。
　　突然间，什么声音都没有了，当真是四大皆空。
　　沈笙只当两人结束了，拂开阿奴的手，朝下一看，眼睛顿时发疼，她忙闭了闭眼睛，突然间，门被撞开了。
　　宋夫人冲了进来，两人慌忙去拿衣裳，宋夫人冲进来就捉住了女子，当即一巴掌掌掴她的脸。
　　清脆的声响吓得沈笙心口一跳，阿奴却说道：“你这个原配也可以去打人。”
　　“原配？”沈笙迷惑，转而一想，想起自己曾经有个未婚夫，而那个未婚夫退婚后娶了公主。
　　她想了想，解释道：“我们都解除婚约了。”
　　“是吗？不是他主动退婚的吗？”阿奴凉凉地提醒一句。
　　沈笙气得脑壳疼，好在下面热闹得很，宋长玉让人拖着宋夫人出去了，屋内顷刻间安静下来。
　　宋长玉低声安慰着美人，举止轻浮得很，梁上两人面面相觑，沈笙不想去听，便问阿奴：“你怎么知道我订婚的事情。”
　　沈家在朝举足轻重，沈家五虎更是让北梁闻风丧胆，周家为长子求娶沈家幺女，皇帝亲自赐婚，满朝轰动。
　　当时求娶之际，沈笙不过七八岁，而对方压根不是什么丞相，不过是一普通的三品官。
　　订婚后，周家借着沈家的名望水涨船高，一路高升至相位。
　　不巧的是沈家五虎战死，偌大府邸只留下孤儿寡母。周家想要退婚，沈母不肯，不久后传出沈笙克父克兄的事情，周家以此退婚。
　　沈母气得昏倒，沈笙一气之下赶来边境，三年没有回去。
　　沈笙早就忘了周家公子的模样，对方说是风流儒雅，实则弱不禁风，小的时候周家人让她多读书多做女红，想要一位贤妻。
　　可沈笙最讨厌就是这些话，为此将周家公子打过数回，退婚后，她反而松了口气。
　　阿奴没有回答她的话，而是宋长玉打开了门，送走了小相好的，接着，他自己也走了。
　　确认人走远后，两人跃下来，阿奴走到墙壁一侧停了下来，道：“有密室，找找机关。”
　　沈笙还没回应，阿奴走到书案前，挪了挪笔架，那面墙就跟着动了起来。
　　沈笙：“……”这怕是你家。
　　“你进去，我守着外面。”沈笙主动开口，她走到门口，对外张望。
　　阿奴没有退让，闪身进入密室。
　　一盏茶的时间，人就出来了，密室关好，两人原路离开。
　　出了宋家，两人站在雪地里，一白一红，颜色极为惹眼。
　　阿奴朝着衙门走去，沈笙紧跟着她的步伐，“你查到什么了吗？”
　　“去看一看宋陵的尸体。”阿奴难得回应一句。
　　两人匆匆来到县衙，照样不走寻常路，翻墙入内。
　　阿奴如回自己家一般，直接走到了停放尸体的地方。
　　门口自然站着人，阿奴看向沈笙：“引开。”
　　“知道了。”沈笙摆摆手，照旧丢了一块石头，自己跃上树头，引得众人注意。
　　阿奴悄悄进入屋内，宋陵的尸体由白布盖着，揭开白布，发现宋陵的尸体完好，并没有解剖。
　　显然那盏香炉没有引人注意。
　　她拿了匕首，慢条斯理地解剖尸体。
　　动作迅速，一刀一刀，速度极快。
　　外面的沈笙一口气跑出县衙，蹲在雪地里喘气，未免有人追来，直接抓了一堆雪将自己裹住。
　　外面是雪，里面是人，衙役匆匆跑过去。
　　阿奴漫步走了出来，路过雪人，抬手点了点‘雪人’的脑袋，“宋陵的刀口，是北梁军刀所为。”
　　“你是意思是宋家与北梁勾结？”沈笙站起来，抹去脸上的白雪，呸呸两声吐掉嘴边的白雪，整个人冻得瑟瑟发抖。
　　阿奴负手而立，微微一笑，清冷明艳，“光是这一点，你就可以洗清嫌疑了，但县衙未必让你全身而退。”
　　“你什么意思？”沈笙拍打的动作顿住，“你的意思县衙和北梁勾结？”
　　“真是蠢死了。”阿奴哀叹一声，难得露出悲悯，将自己从宋家密室的信拿出来丢沈笙，“你去衙门走一趟就明白了。”
　　沈笙接了过来，打开一看，都是北梁文字，她识得北梁字，大致看了一眼。
　　宋长玉是北梁潜伏在此地的细作。
　　她惊喜道：“有了这个，宋家本身就有问题，你给我作证，我昨夜压根没有入洞房。”
　　阿奴打断她的话：“我为何要给你作证，你是我什么人？”
　　“我、我可以给你钱的。”沈笙脑门一热，脱口而出。
　　阿奴不理会她，朝着县衙相反的方向走去，冷冷哼了一声。
　　“阿奴、阿奴、我可以娶你的。”沈笙跳着追上来，“我可以给你聘礼，给你嫁妆，我都可以包办的。”
　　沈笙急得六神无主，阿奴负手慢慢行走，欣赏冬雪下的美景。
　　“阿奴、阿奴，我沈家的孩子一生一世只择偶一次，我会对你好的。”
　　阿奴停下来，打量眼前这位满嘴不着调的女孩：“你已经择偶一次了。”


第5章 柔弱
　　沈笙八岁时订婚，直到十五岁及笄这年，嫁妆都备好，才遭到退婚。
　　已算择偶一次。
　　人生唯一一次择偶的机会，已经用完了。
　　沈笙抿唇解释，“那不算我的，那是我父母定下的，我也不喜欢人家，我喜欢你啊。”
　　阿奴看了一眼她发红的脸色，难得心软一回，好心解释道：“我进了停尸房，宋陵的尸体连检验都没有检验，他们知晓香灰有问题，却没有去查宋陵是不是被迷晕后杀的。”
　　“为何不查，也太蠢了。”沈笙讥讽一句，“阿奴，他们若像你一样聪明，我也不至于落到今日的地步。”
　　许是恭维的话让阿奴听得很舒服，她冷笑一声：“别查了，拿着证据赶紧回京。”
　　说完，她就要走了，沈笙巴巴地跟上去。
　　阿奴穿着一身白衣，长发上的灰色丝绦很是显眼，衬得眉眼清冷，面色如雪。
　　“阿奴、阿奴、阿奴……”沈笙急急呼唤。
　　听着一声声焦急的声音，阿奴蓦地停下脚步，熟悉的呼唤声让自己心口一颤，北风肆虐，吹得白雪一阵飘扬，迷得眼睛几乎睁不开。
　　“阿奴、阿奴，阿奴……”
　　阿奴拂开眼前的白雪，目光散漫，定睛去看眼前的女孩，一袭红衣，英气勃勃，稚嫩的五官让人狠不心来。
　　两人视线一对上，沈笙咧嘴就笑了，“你发什么呆呢。”
　　阿奴看着沈笙清澈的五官，嘴角发苦，道：“回京，不然你死了，我给你收尸。”
　　两人当街对视，不少路人好奇地停下来打量两人。
　　不知是谁喊了一句：“沈将军、是沈将军，衙门里追捕的将军。”
　　沈笙拽着阿奴的手就跑，阿奴那双眼睛里的柔情跑散了，只剩下往日的凉薄无情。
　　沈笙这么一跑，更让人怀疑，立即有人去报案了，声音大得吸引了周围的衙役。
　　衙役们立即追上前，沈笙吓得慌不择路，一时间不知往哪里跑。
　　阿奴拉着她的手，停了下来，将她推开，道：“出城，城外十里见。”
　　一袭白衣站在雪地里，脊背挺直，面色无情，显得极为端正正经，与昨夜热情的模样，分明是两个样子。
　　沈笙不知该说什么，急道：“我们一起跑。”
　　“他们抓你，又不会抓我。”阿奴低头掸了掸自己的手心，像是被人摸过，嫌脏一般。
　　沈笙被这么一个小小的动作，气得脑门一热，拔腿就跑了。
　　白天嫌弃了，昨晚是谁缠着她不放的。
　　阿奴收回目光，目光落在一侧的雪地上，伸手抓了一把雪，迅速朝衙役们撒了过去。
　　顷刻间，满天雪花。阿奴轻笑一声，望着雪花，好看的唇角微扬。
　　下一息，她扯开身上白色的大氅，手中多了一柄长剑。
　　长剑舞雪，剑气凛然，未碰到人，衙役们掉头就跑了。
　　阿奴很不自在地接住了自己飘下的大氅，皱眉看着落荒而逃的衙役们，顿了一下，“不打了吗？”
　　大氅重新穿好，路上连一个人都看不见了。
　　大概是她的威慑力太强悍了。
　　****
　　出城往前走十里地，一个人都没有，莫说是人，连只飞鸟都看不见。
　　阿奴寻了块干净的石头，本想坐下，盯着石头一刻钟后，她扯下身上的大氅铺在石头上。
　　这才心满意足地坐了下来。
　　一阵风吹来，暮色降临，寒风肆虐下，吹来一阵血腥味。
　　阿奴站了起来，逆着风往前走，走进一片林子。白雪压弯了枝头，林子里处处都是积雪。
　　正是因为积雪厚，才看见了一队人的脚步，沿着脚步走，一团团血迹映入眼帘。
　　再往前走，血迹消失了，她顿了下来，看着眼前一片空地，抬脚踢了踢，果然，提到一块物什。
　　林子里漆黑无光，白雪映照万物，阿奴透着雪光，慢慢地扒拉出雪下的物什。
　　消失半日的沈笙被她扒拉出来。
　　身上红色的衣裳都被刀剑砍烂了，胸前的刀伤最为致命。
　　阿奴试探了下鼻息，没气了，她望着眼前人的尸体，眼神骤然冷了下来，“蠢到自己死了，还我衣裳。”
　　话未说完，她割破手腕，鲜血滑了下来，她毫不犹豫地将血滴到‘已死之人’的唇角上。
　　一滴、两滴、三滴……
　　不知过了多久，月上梢头，‘已死之人'慢慢地有了气息，阿奴这才丢开她的手，歪了歪脑袋道一句：“醒了就睁开眼。”
　　地上的人慢慢地睁开眼睛，眼内一片血色，随着时间消逝，血色退下，她慢慢地爬了起来，摸着自己破碎的衣裳，“你怎么来了？”
　　“你怎么死了？”阿奴盘膝坐在雪地上，姿态散漫，斜斜地看了她一眼后，慢慢地将袖口放下，遮住手腕上的血迹。
　　沈笙晕头转向，自己分明是活的，她捂着手腕道：“我觉得我的手腕疼。”
　　“是吗？我也觉得手腕疼，你昨晚咬得太狠了。”阿奴隔着衣袖，揉了揉手腕，目光凝着自己苍白的手背，连看都不看沈笙一眼。
　　沈笙依旧摸着自己破碎的衣裳，这些伤口怎么就不疼了呢。
　　旋即，她又抛开了，不疼就不疼，她也揉着手腕，激动道：“ 阿奴，刚刚来了几十黑衣人杀我，我诈死骗过去了。”
　　阿奴忍不住抬首，眼中是肉眼可见的嫌弃，“沈笙，你下回出门的时候多带几人。”
　　“她们都是累赘，还要我保护，三年前，我就是一人来的，再者我回去后就回不来了，何必让她们也跟着遭罪。”沈笙大义凛然，从腰间的香囊里拿出火折子。
　　火折子照亮阿奴阴沉的面容，沈笙凑进去看，对方面色晶莹，欺霜赛雪，但不知为何，唇角失去血色。
　　“阿奴，你可知现在的样子多柔弱，弱到我都想欺负你。”
　　阿奴收回视线，站起身，不理身后色鬼的话。
　　沈笙追赶过去，又回头看了自己躺着的地方，身侧白雪积了厚厚一层，她是睡在雪坑里？
　　阿奴走远了，沈笙来不及多想，拼命追了过去，“阿奴、阿奴、你等等我。”
　　昨夜到现在，十二个时辰，她说得最多的话就是：阿奴、阿奴、阿奴。
　　两人出了林子，回到大石头旁，阿奴站在石头前冥思苦想，似有大难题等着她。浑
　　石头上躺着她白色的大氅，她苦苦的思索：脏了的大氅还能不能穿。
　　沈笙追了过来，她终于找到解决的办法，阔气地将大氅拿起来，抖了抖上面的雪。
　　然后，热情地披在了沈笙的身上，而后难得露出笑容：“正好，你穿。”
　　不浪费！
　　沈笙身上的棉衣都被刀剑砍坏了，正愁没有衣裳穿，阿奴的举动，让她很高兴：“谢谢啊。”
　　阿奴没有回应她的道谢，而是朝着前走。
　　“我不能回去，有人杀我，我必须要回去解决。”沈笙试图拉着阿奴的手臂。
　　就在触碰的一瞬间，沈笙自己疼得收回手，抬起袖口去看看，手腕上光洁无暇，那股疼意从骨子里钻出来的。
　　太疼了。
　　“阿奴，我们去哪里？”
　　“阿奴、阿奴……”
　　“江晚……”
　　阿奴终于停下脚步，沈笙忙跟上，“你回京，我要家去了。”
　　“你家在哪里，我要不要也去，先认个门，等回京后，我让我阿娘去提亲，好不好。”沈笙赶到她的面前，叹了口气，“我不查了，先回京再说，但他们拿走了信。”
　　倒下的时候，他们从她身上找到了宋家的书信，直接拿走了。
　　最后证明自己清白的证据都没有了。
　　阿奴稍稍别开脸，唇角弯出美妙的弧度，心里松懈下来，没那么紧绷了。
　　两人一前一后朝城门走去，天亮的时候，正好赶到。
　　城门松懈，压根没有人检查，沈笙大摇大摆地进城。
　　两人照旧翻进赵家，原路进入密室，书信竟还在那里。
　　拿了书信，两人迅速出城。
　　出了城，沈笙摸摸腕骨，不可置信道：“他怎么会有那么多高手。”
　　“不知道，再见，别去我家，我娘不待见你。”阿奴叮嘱一句，吹了一声口哨，一匹快马从远处疾驰而来。
　　一番举止看得沈笙心生羡慕，她上前摸摸骏马，不想，马都不让她摸。
　　“这马和主子一样。”沈笙叹气。
　　阿奴翻身上马，居高临下地看着她：“加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文在她们眼里你已经死了，记住回京的时候，莫用沈笙的名字。”
　　“阿奴，你不考虑考虑我们成亲的事情吗？”沈笙试图去拉着阿奴的裙摆。
　　阿奴一甩马鞭，扬尘而去，徒留沈笙一个人叫唤。
　　“我家很有钱的、我这么好……”
　　“我家真的很有钱的……”
　　叫唤半天，一人一马跑得更快，连个影子都没有了，沈笙无奈，只得赶紧离开祸患之处。
　　****
　　腊月里的京城，银装素裹。一人一马穿过城门，朝着沈家疾驰而去。
　　沈笙回到家里，却见门口挂着白灯，心中咯噔一下，阿娘出事了……
　　她下马就冲了进去，不想迎面撞到一人，对方哎呦一声，打眼一看，吓得从地上爬了起来。
　　“五姑娘的尸体回来了……”
　　沈笙下意识明白过来，凶手将自己的‘死讯’传回京城了。她拍拍身上的灰尘，笑吟吟说道：“我是鬼又如何，阿娘呢，我要去找阿娘。”
　　沈府内满目白绸，分不清是雪还是招魂幡。
　　沈家众人闻讯匆匆跑来，见到活蹦乱跳的沈笙后都愣在原地，沈笙冲到白衣妇人面前，“阿娘，你帮我提亲，好不好。”
　　沈夫人凝着面前的幺女，双眉紧皱，“你想娶谁？”
　　话音落地，屋内走来一素衣男子，还有一位红衣夫人。
　　看到两人走来，沈笙的目光顿住，“你们来做什么。”
　　婚都退了三年，还来闹腾。她下意识攥住拳头，红衣夫人是丞相夫人，也是她前未婚夫周易的母亲。
　　门外也停了一辆马车，一只纤细的手掀开车帘，朝将军府看去。


第6章 再见
　　沈家四子一女，如今只剩下在边境打仗的沈笙。
　　不久前，沈笙的死讯传到京城，死无全尸。
　　沈笙离开前就给自己打了棺材，这回刚好用上。棺材里没有放尸骨，放的都是她小时候的玩具，摆满了整个棺材。
　　沈家连最后的小女儿都没有保住，本已悲伤，不想周夫人领着儿子上门‘吊唁’。
　　两家自小定了亲事，自从退亲后，周家就在外宣传沈笙克父克兄，周家无奈退亲的。
　　沈家不满，却也无济于事，人嘴两张皮，谁能管得了谁呢。
　　沈笙看到周家母子，气不打一处来，周夫人也是惊讶，见到人就站在自己跟前后先吓了一跳，而后反应过来，嘲讽一句：“清天白日里诈尸了，别是招了鬼魂进来。”
　　沈笙见到她那副嘴脸后，想起父兄死后，她们上门退婚的丑恶嘴脸。
　　她险些被气笑了，回道：“我才十八岁，比不得周夫人三十八岁，要死也是你先死了，先诈尸的也是你。不过呢，你死后我会让人给你的棺材多钉几个棺材钉，这样就不会出来诈尸害人了。”
　　周夫人被说得脸色发白，当即尖声道：“你这是什么意思，我可是丞相夫人，你竟如此辱我。”
　　她是丞相的夫人，是当朝公主的婆母，沈笙算个什么东西，岂能辱她。
　　“哎呦，我就是一鬼魂，鬼抓人很正常呀。”沈笙朝对方吐了吐舌头，不忘抽出腰间匕首，抬手朝对方刺去。
　　“你、你、放肆……”周夫人吓得掉头就跑，不知为何，刚跑两步，膝盖一软，整个人狼狈地趴在地上，跌了个狗吃屎。
　　周易长得斯文，一袭白裳，儒雅风流，见状上前扶起母亲，与沈笙说道：“阿笙，你有怨气，我理解，可她是我的母亲，你该让一让。”
　　沈笙眨了眨眼睛，许是被阿奴带坏了，张嘴就说道：“你的母亲与我何干，我为何要让，青天白日多晒些太阳，晒黑了就没人说是你白痴了。”
　　周易秀气的面容登时涨得通红，周夫人站了起来，努力维持自己官太太的样子，气得手指着沈笙：“如此刁蛮无礼，可有女子模样，亏我眼瞎当初定下你，幸好我周家识人，退了你这个刁蛮的女子。”
　　沉默的沈夫人嘴角勾起，挡住女儿自己开口说道：“我沈家儿女保家护国，为的是万民福祉，不似寻常女儿娇滴滴，不像周夫人走路都要人扶，做什么都要依靠丈夫儿子。我沈家女儿顶天立地，夺回失地，受人敬仰。我沈家女儿走出去，人称一句少将军，冠以已名。周夫人出去，称的是夫姓。”
　　周夫人色厉内茬，立即回道：“女子相夫教子乃是正理，出门丢人现眼。”
　　“是吗？周夫人就不要出门了，免得丢人现眼。送客，告诉门房，周家与狗不准进入我沈家大门。”沈夫人一声怒喝。
　　周易扶着母亲，忙与沈夫人说道：“阿笙回来是好事，沈夫人莫要生气，该高兴才是。我们日后不便来此，便也不来了。”
　　“周易，你还是多晒晒太阳吧。”沈笙忍不住出口。
　　周易抬首，大胆看向沈笙，道：“阿笙，你别生气。”
　　“周驸马，你再喊一句阿笙，我打烂你的嘴。”沈笙皱起了眉头，“我已定亲了，莫让我家那人听见，到时，她生气就不好了。”
　　沈夫人：“……”这是出门被人夺走脑子了吗？
　　周易还想再说，周夫人拉着儿子就走，“你好心来吊唁，人家当你旧情复燃，传到公主耳中，你便遭殃了。”
　　母子二人匆匆离开，府门的车帘也跟着放下，“走吧。”
　　沈家众人忙拆了灵堂，沈母拉着女儿好好打量，不缺胳膊不短腿，上下都是好的。
　　沈笙四处打量，“阿嫂们呢，怎么不在？”
　　“去江南玩儿了，我让人去传信了，年前该回来。”沈夫人一声叹气，嗓音略带冷淡，“你是死了一回吗？”
　　“我、我没有死啊。”沈笙摸摸自己的脑袋，想起路上的事情，顺势都说了一遍。
　　虽说没死，月前鬼门关走了一遭，现在回想，依旧惊心动魄。
　　家仆们忙着拆灵堂，沈夫人拉着女儿进内堂说话。
　　说起阿奴，沈笙提了一句相思蛊毒，沈夫人脸色骤变，下意识握住女儿的手。
　　相思蛊，名为相思，自然与爱情有关。
　　相思蛊，先死后生，以血相救后，两人痛感相移。
　　简而言之，沈笙受伤后，自己不会疼，疼的是阿奴。
　　阿奴受伤后，疼的是沈笙。
　　回到上房，婢女们见到五姑娘高兴得不行，沈笙与她们打招呼，话没说完，就被母亲拖进屋子里。
　　“你该去见见陛下，收敛脾气，如今的周易是陛下的爱婿，能不伤和气就不要伤和气。还有一事，陛下身侧多了一位女子，奉为国师。听闻此女手段惊人，你别招惹她。”沈夫人认真叮嘱一番，又让人去取了干净的衣物来换。
　　沈笙没有多想，听话的换了衣裳，临走前，家里的灵堂都拆了，重新挂起了红灯。
　　沈笙离开三年，京城内日日变幻，沈母给她安排了个女侍卫，两人一道打马入宫。
　　入宫前需要解下配剑利器，两人下马接受检查，门口侍卫放了沈笙进去，却阻止侍卫入宫。
　　入宫先过廊道，两侧皆是高高的城墙，沈笙被放了进去，一人行走。
　　走到廊道中间，尽头出现一批带刀甲士，拔刀冲了过来。
　　沈笙歪了歪脑袋，细细数了数，二十余人，在宫里敢明目张胆的杀人，可见对方多想要她死啊。
　　不过，她是沈笙，岂会轻易死了。
　　不等对方冲来，她先冲入群中，一脚踢向领头人，夺了对方的刀。
　　接下来，横劈竖砍，身形如风般来回走动。
　　一盏茶的功夫，二十余人都躺下了。她看着自己身上被血溅湿的衣裳，极为可惜，阿娘新做的。
　　当她准备将刀放下的时候，尽头再度冲来一批人，人数与方才一致。
　　寒风涌来，不知哪里的雪被挂来，洒落下眉眼间，冻得她轻轻一颤。
　　短暂的休息后，她再度拿起刀，义无反顾地冲向对方。
　　滚热的鲜血溅在脸上，让人不寒而栗。
　　突然间，尽头的宫门开了，甲士们如潮流般退下，沈笙持刀站立，眯着眼睛望过去。
　　马车徐徐而来，驾车的是一内侍，车门打开，走下来一锦衣女子。
　　“沈将军果然勇猛。”女子坐在车内，妩媚倾城，发上明珠生光，笑看着沈笙。
　　沈笙丢了刀，拍拍手，道：“安乐公主好大的魄力，竟然能调动宫内金吾卫。”
　　宫内金吾卫受命于皇帝，换句话说，安乐公主调兵，皇帝是知道的。
　　安乐公主是皇帝最受宠爱的女儿，也是周易的妻子。
　　沈笙大步走上前，步步生风，越过马车，朝廊道尽头走去。
　　来到殿前，内侍见她慌忙去通禀。
　　殿内金吾卫持刀而立，目不斜视，身姿如松。
　　沈笙望着金吾卫们，目光漠视，抬手擦了擦脸上的血，这时，内侍走了出来：“沈少将军，陛下宣您入殿。”
　　潇洒地迈过门槛，走不过三步，沈笙的脚步顿住。
　　皇帝坐在龙椅上，在他的下方摆了一张案牍，案牍之后，女子一袭道袍，长发以红色丝绦束起，面若含冰，寒夜般的眸子看向她。
　　道袍……
　　红色丝绦……
　　沈笙眉关紧锁，下意识上前行礼，“臣沈笙见过陛下。”
　　“爱卿回来了，三年不见，模样长开了。”皇帝慈爱地唤沈笙起来，又指着一侧的女子：“国师江不晚，你二人见一见。”
　　国师江不晚……
　　江晚……
　　阿奴……
　　沈笙气得吐血，你个骗子。
　　沈笙咬牙切齿地同阿奴见礼，阿奴好笑道：“沈将军，许久不见，近来可好。”
　　说话声都是一样，沈笙觉得自己没有认错，气呼呼的凝着对方，这时，内侍通报安乐公主与驸马来了。
　　沈笙大大的眼睛里黑白分明，修长的眼睫轻轻一颤后，她果断地走到阿奴身侧，一屁股坐下，道：“安乐公主想杀我。”
　　“你才知道啊。”阿奴哀叹一声，好看的眼眸里映着沈笙气鼓鼓的眼睛，她抬手，指腹落在对方的脖子上。
　　脖子上一道血痕，浅浅的。
　　这时，公主夫妇走来，皇帝轻切地招呼两人坐下。
　　安乐公主与皇帝玩笑道：“父皇，儿臣试探了沈将军的功夫，果然大有长进，实乃国之栋梁。”
　　沈笙微眯了眼睛，浑身透出杀气，身侧之人忽而开口：“公主是吃醋了吧。”
　　安乐公主浑然一僵，“国师是何意思？”
　　“字面意思，公主调兵去试探沈将军，万一刀剑无眼，人被你杀了，旁人会说安乐公主嫉妒沈将军，杀人泄恨。为何嫉妒呢，细细一查，哦豁，驸马与沈将军曾有婚约，这就丢人了。”阿奴唇角轻扬，语气时慢时快，尤其哦豁两字，尾音拖得极长。
　　安乐公主脸色涨得青紫，阿奴似不肯放过她，朝着周易看了一眼，自问自答接道：“丢人丢一双，驸马也有责任，沈将军一回来，他就巴巴地过去看她，生怕自己错过第一面。”
　　刚欲反击的沈笙讪讪地把嘴闭上。
　　安乐公主怒道：“国师是何意思，孤乃是公主，替父皇试探臣下的能力，哪里不对吗？”
　　“很对，但你的身份不对，若你的丈夫不是沈将军的前未婚夫，一切都很合理。”阿奴盈盈一笑，一句话说得极为亲切。
　　沈笙发怔，身边的江不晚是她惦记的阿奴吗？


第7章 出柜
　　沈笙的眼睛亮了起来。
　　安乐公主怒视沈笙，“沈将军与国师怕是早就认识了，若不然，向来不站队的国师为何屡屡帮你说话。”
　　她身侧的周易抬头，看向沈笙，目光幽幽。
　　“我与沈将军上辈子就认识了，比认识周驸马还要早，殿下不服气？”阿奴接过话来，盯着周易，皱眉道：“周驸马，你已娶，她未嫁，这样盯着，不大好。”
　　皇帝面前说话留三分，隐晦迂回，沈笙与周易的亲事曾是美谈，自打退婚后，聪明人都隐晦的不敢提及，偏偏阿奴一而再、再而三的提及。
　　随着这句话落地，宫内一片安静，饶是皇帝也颇为尴尬，低咳一声，道：“沈卿一路辛苦了，听闻你在路途上遇到刺客了。”
　　话题总算盖了过去，沈笙立即站起来回话，并将宋家叛国的书信拿了出来。
　　皇帝震怒，看过书信后，让人去找刑部接手此案。
　　沈笙借机溜走，刚走两步，周易追了上来，一见他来，沈笙拔腿就回殿内，再度坐在阿奴身侧。
　　刑部尚书接了书信，匆匆退下，皇帝这才有时间安抚沈笙，今晚设宴，替沈笙接风洗尘。
　　安乐公主再度开口：“沈将军都已十八岁了，寻常女子十五及笄十六出嫁，将军也该定亲了。”
　　她毫无知觉，沈笙也是愁得头发都白了，她拿手碰了碰阿奴，“我娶你，好不好？”
　　“不嫁。”阿奴收回自己被沈笙碰到的手臂，简单的酥麻让她不自觉地看向其他地方。
　　沈笙石化了，忙说道：“我们都有肌肤之亲了。”
　　“你又不吃亏，你巴着我做甚。”阿奴再度拒绝。
　　沈笙想哭了，对面的安乐公主抓住机会开口：“少将军是有心爱之人了吗？”
　　“公主这么关心沈将军的□□，是怕她与周驸马旧情复燃吗？”阿奴抬首，端起案上的茶水饮了一口，十分自在道：“将军与驸马多年情谊，比得过与公主两年夫妻感情。我若是公主，便装作不在意，而不是再而三地提及，惹自己不痛快，万一驸马真的还惦记这个将军，要娶个平妻，你岂不是打了自己的脸。”
　　“他敢。”安乐公主勃然大怒，转身怒视身侧的周易，“你若有此念想，孤必杀了你。”
　　“安乐。”沉默半晌的皇帝终于开了口，说教道：“一个女儿家威胁杀了自己的丈夫，传扬出去，旁人如何看待皇室。”
　　沈笙的唇角抿了又抿，眼眸愈发清湛，堪比明月之光。
　　安乐公主气得甩袖离开，丝毫不顾及周易的脸面。驸马周易代她同皇帝请罪，又同国师致礼，最后看了一眼沈笙，低头离去了。
　　最后那一眼，哀怨中带着几分缠绵。
　　沈笙心中暗爽，看向阿奴的眼眸弯了弯，阿奴却冷冷看她一眼，道：“有空记得去看看我们的孩子。”
　　暗爽的沈笙摸摸自己的耳朵，眼睛睁得大大的，可爱中透着不可置信，“你说什么？”
　　说完这句话后，阿奴起身离去了，留在一脸茫然沈笙。
　　我们才认识一个月啊……
　　我们才当真才认识一个月啊……
　　晚上有宴，沈笙需回家换一套衣裳，浑浑噩噩地出了宫门，侍卫青衣上前，“五姑娘，您身上的血是怎么回事。”
　　阿奴双脚虚浮地爬上马背，回身看向青衣：“青衣，假如一月前你与人睡在一起，对方是女子，一月后，你们会有孩子吗？”
　　青衣噗嗤笑了出来，“您是被人坑了吧，且不说生下孩子需要十月，女子与女子也不会生孩子啊。”
　　“说得极是，肯定是她骗了我。”沈笙豁然松了口气，扬起巴掌大小的小脸就笑了，高声唱和一句：“都是骗人的、都是骗人的……”
　　一路疾驰，回到家门口，红色的灯笼显出府上的喜气。
　　主仆二人一道进府，沈笙先去换了一身衣裳，再去上房给母亲清安。
　　女儿活了，沈夫人也换了一身浅绯色的裙裳，裙摆洒金，逶迤而下，显出婀娜体态。
　　“阿娘，我回来了。”沈笙大步迈过门槛。
　　坐榻上的女子面含笑意，婉转流连，“你阿嫂们过几日就回来了，到时候摆宴给你庆贺一番。”
　　“阿娘，我遇到阿奴了。”沈笙扬起笑脸，往日束起的长发披在单薄清瘦的肩背上，眉眼跟着添了两分艳丽。
　　“嗯。”沈夫人似是知晓一般，并无惊讶，拉着女儿坐下。
　　三年来，沈笙五官长开不少，皮肤黑了些，不及往日白皙，但举止已稳重多了。
　　沈夫人轻轻眨了下眼睛，沈笙凑上前去打量母亲，“阿娘，您气质好了许多。”
　　沈夫人拨开女儿盯上前的眼睛，视线骤然澄明，“你见到阿奴了，想说什么？”仙逐服
　　“我想娶她，她不肯，您说，她为何不答应呢。”沈笙坐直了身子，手从母亲半截雪腕上拂过，而后端正地坐好。
　　沈夫人见她面露懵懂，心叹她还是不懂何谓情爱，便道：“她不肯，你便不娶，何必单吊一棵树寻死，旁的树也好啊。”
　　“她很奇怪。”沈笙面露疑惑，自从认识阿奴后，她的生活都彻底改变了。
　　她记挂着阿奴，可她连阿奴的身份都摸不清。如今知晓她是国师……
　　“阿娘，国师来自哪里？”
　　沈夫人望向小姑娘干净的眉眼，无奈道：“国师来自天边之南的南河。”
　　南河是一种传说。
　　传说那里只有女子，没有男儿。南河的水可以让女子们孕育后嗣。而南河的水医死人肉白骨。
　　南河改变了世间规则，凌驾于万物之上，让男儿显得不再那么重要，孕育子嗣不再需要男人。
　　这样的地方，违背了自然规则，遭受天界的谴责。
　　这些只是传说，具体是什么样的，没有人能说清。
　　“南河是哪里？我怎么没听说过。”沈笙越听越糊涂，“您说清楚，那是一个国家吗？”
　　“不知道，我没打听清楚。你自己问问就好。”沈夫人眼中出现怜爱，捏了捏小姑娘的脸蛋，道：“你活着回来就好，我让人给你做了药浴，晚上回来泡一泡。”
　　沈笙问了半晌，什么都没有得到，沉声道：“阿娘，我若娶了国师，您会反对吗？”
　　沈夫人生得婀娜秀丽，性子极好，闻言后笑道：“你有能耐吗？”
　　“没有。”沈笙爽快的回应，“阿娘，你不反对？”
　　“我何时反对过你们的事情，但我需告诉你，国师心狠手辣，此前做了些狠辣的事情，引人不快。她的府邸里有十二门，替她做些鸡鸣狗盗的事情，你还愿意要吗？”沈夫人脸色的笑淡淡的，没有苛责也没有嫌弃的意思，只是想让情窦初开的小姑娘自己掂量清楚。
　　她又说道：“国师狠辣，但对你好，这些都不用计较，她对你好吗？”
　　“挺好的。”沈笙便又笑了，如沐春风般的滋味，尤其是今日怒怼安乐公主，真是极好的人。
　　沈夫人微微蹙眉，这就是出柜了吗？
　　沈夫人轻轻咳了一声，戳着沈笙的脑门，“你若真喜欢，我明日去国师府试探，如何？”
　　“阿娘，您真好。”
　　“自己先去打探打探国师的名声，以及南河的事情，自己心里有数，莫要被情爱冲昏了头脑。”沈夫人凝着小姑娘那双明净水亮的眼睛。
　　沈笙笑了，“陛下今晚给我接风，我晚些回来，阿娘自己先休息。”
　　“知道了，你来唠叨我了。”沈夫人叹一口气。
　　母女谈心便结束了，得到支持的沈笙回房又换了衣裳，仔细装扮。
　　伺候她的婢女都觉得奇怪，“五姑娘是要去见心上人吗？”
　　沈笙对着镜子问婢女们：“我是不是黑了？”
　　“将军打仗，自然会黑些，但不是太黑。”
　　沈笙想起阿奴雪白的肌肤，曼妙的身躯，心口一热。
　　黄昏时分，沈笙破天荒的让门房套了马车，就连青衣都觉得奇奇怪怪。
　　“五姑娘，您何时坐过马车。”
　　“晚上喝醉了怎么办。”沈笙给自己找好了理由。
　　青衣被说服了，但她没有坐马车，而是骑马跟在马车后面。
　　马车停在宫门口，沈笙下马，因是赴宴，准许带婢女，青衣便以婢女的身份跟随入宫。
　　过廊道的时候，沈笙依旧闻到了淡淡的血腥味，冷笑一番，安乐公主被情爱冲昏了头脑，为一男人就在宫里动刀剑。
　　廊道尽头是一大一小的身影，黄昏下，影子拉至老长。
　　沈笙走得快，大步上前，从背影上就看出是阿奴，那么小的是谁？绞尽脑汁去想，想起皇帝有几位几岁小公主，多半是其中一个。
　　沈笙小跑两步，从背后喊她们：“阿奴。”
　　一大一小停下脚步，尤其是小的那位，回身看向沈笙。


第8章 甜的
　　小的不过四五岁的模样，扎着双髻，红色丝绦垂在肩膀上，看看她头上的丝绦，再看阿奴发上的丝绦，似是一样的。
　　沈笙盯着小的那张脸，青衣先说一句：“咦，将军，少夫人没回京，小姑娘怎么回来了。”
　　少夫人说的是沈笙的嫂嫂们，而小姑娘是沈笙三兄的女儿。
　　沈笙白她一眼：“你看看年岁，她都四五岁了，三兄的女儿是遗腹子，今年才两岁多。”
　　“可她和您长得挺像的。”青衣讪讪地退下了，觉得奇怪，还是忍不住看向国师身边女童。
　　沈笙疑惑地看着小的，小的也在看着她，眼睛乌黑明亮，大大的眼睛里满是疑惑。
　　对视一眼后，小的先开口：“我叫江不言，我母亲是江不晚。”
　　沈笙脱口而出：“有江不这个姓氏吗？”
　　江不言眯着眼睛，小脸肉嘟嘟的，晃了晃阿奴的手，眉眼一团稚气，“我姓江，不姓江不。”
　　沈笙惊讶得不说不出话来了，母亲和女儿排一个辈吗？
　　天空飘了雪，落在江不言小小的脑袋上，阿奴拉着她的就走了，留下一脸茫然的主仆。
　　青衣揉着自己的眼睛，“将军，您今日说的是眼前的两人吗？”
　　“是啊，江不言会不会是我兄长的孩子，你发现没，江不言和我像，和国师一点都不像，对不对？”沈笙抓住重点，想起江不言熟悉的眉眼，眼睛如同一泓泉水，漆黑明亮。
　　主仆二人不敢误了时辰，匆匆感到设宴的辰光殿。
　　殿内坐了许多人，阔别三年，添了许多陌生的面孔，沈笙入内后，许多人上前来行礼，主动介绍自己的身份。
　　沈家在居州扎兵多年，内外兵马足足有二十万，聪明人都会上前打声招呼。
　　沈笙耐着性子应对，内侍将她迎到坐席上，她的坐席就在国师之下，对面便是周丞相，而公主与驸马在上面的台阶上。
　　皇室子嗣与臣下的坐席都是分开的，皇嗣们在朝臣之上，安乐公主洋洋得意地看着下座的沈笙。
　　而沈笙一直在打量着江不言。
　　奇怪的是江不言不去触碰桌上的吃食，正襟危坐地看着左右前后的人。
　　沈笙拿了一个冬橘，拨开后递了过去，“江不言，吃橘子。”
　　江不言扭了扭小脖子，眼睛滴溜溜地转向沈笙，伸出肉肉的小手，接过橘子，不忘说一句：“若是有毒，我阿娘会找你的。”
　　沈笙：“……”这是被毒过很多回了吗？
　　话虽如此，江不言还是心满意足地掰开一瓣橘子塞进自己的嘴里，满意地点点头，“好吃。”
　　这时，皇帝来了，众人起身行礼，江不言却没动，胖乎乎的小手指慢慢地剔除橘子上的筋脉，有条不紊。
　　江不言的身子太小了，没人在意她。
　　等众人坐下后，她才看向沈笙，说道：“还有吗？”
　　沈笙连连点头，忙又剥了一个给她，趁机问她：“你爹是谁呀？”
　　一只小手迅速伸了过来，抓住橘子就缩了回去，笑吟吟回视沈笙：“爹是什么玩意儿？”
　　沈笙：“……”这孩子也不大聪明，怎么连爹是什么都不知道呢。
　　套话失败后，不少人上前给皇帝敬酒，不忘走到国师跟前，笑意谄媚，国师冷着脸，别说喝酒，正眼都不看一眼。
　　接连有人碰壁后，国师跟前终于安静下来，而江不言将剥好的橘子用帕子裹着，塞进自己腰间小小的荷包里。
　　沈笙一直在注意她，见她藏好橘子后，善心大发，又给她剥了一个，悄声说道：“吃两个就可以，多了会闹肚子。”
　　然后，江不言嫌弃地看她一眼，默默地接受第三个橘子。
　　这时，阿奴终于看向沈笙，两人对视一眼，沈笙心口砰砰跳了两下，脸色开始发红发燥。
　　阿奴淡淡一眼后，就收回视线看向身侧的小不点，“吃两个，带一个回去，你的荷包装不下两个。”
　　“我的装不下，阿娘的可以装啊。”江不言笑眯眯地看着沈笙食案上的第四个橘子。
　　阿奴嘲讽道：“我的荷包里都是毒药，你要试试吗？”
　　江不言还在笑，“你和她换一下荷包，她的荷包里没有毒药，沈将军，你换不换？”
　　这对母女都是奇奇怪怪的……沈笙果断地侧了侧身子，无奈将腰间的荷包拆下来，里面的东西取出来，递给江不言。
　　阿奴冷眼瞧着，眼睁睁地看着那双不安分的手解开腰间的香囊，转而递给沈笙。
　　接着，又将剥好的橘子用帕子裹着，塞进沈笙的荷包内。
　　最后，那只奇丑的香囊挂在她的腰间。
　　沈笙递来第四个橘子，忙碌半晌的江不言终于吃到了自己的第二个橘子。
　　沈笙目光一凝，“你为何要带两个回去？”
　　“你别给我吃第三个橘子就好了。”江不言小小的脸颊上挂着大大的忧愁，她也愁啊。
　　沈笙则是一头雾水，此间，恰好有人来说话，她忙端正姿态去应付。
　　而江不言规矩地坐在母亲身侧，继续吃橘子。
　　皇帝坐了片刻便匆匆离开，将席面交给太子。太子年十五，端正有方，亲自去同沈笙说话，说及居州一战，言语夸奖。
　　居州城一战，沈笙领兵大战七日，扬我朝威仪。
　　不少人跟着附和，连连举杯，沈笙来之不拒，一连喝了数杯，最后被青衣背着离开辰光殿。
　　沈笙走后，国师也要回府去，太子亲自护送出宫。
　　登上马车，将军府的马车也刚好启动，马车上的沈笙跳下马车，钻入国师府的马车。
　　“你装醉啊。”江不言叫了一声，阿奴忙捂住她的嘴巴，“不许胡言，去将军府的马车，让他们先送你回去。”
　　“好吧，我不耽误你们了。”江不言如大人般阔气地摆摆手，利落地跳下马车，然后招呼青衣，“你送我回家。”
　　青衣嘴角扯了扯，捞起小小的女童，送入车内。
　　****
　　车内两人沉默。
　　马车轮缓缓压过地面，不时发出咯吱声，如一声声雷鸣击在人的心口上，不断紧绷着神经。
　　“阿奴，江不言的父亲是谁？”沈笙开门见山地询问。
　　阿奴倚靠着车壁，白皙的双手覆在小腹上，慢条斯理地睁开眼睛，对方喝了不少的酒，脸上的红晕还没消退。
　　沈笙欲言又止，原本英气的眉眼紧皱起来，樱口微张，阿奴倾身，凑至她的面前：“你想问她的父亲是不是你的阿兄？”
　　沈笙鼻尖涌着淡淡的大海气息。
　　她靠得那样近，气息拂在脸颊上。
　　似有一种面向大海，迎面拂来的湿气。
　　沈笙第一时间想到了南河，那个神秘的地方。
　　沈笙的心就要跳了出来，她没有后退，而是屏住呼吸，迎向她，“不是吗？”
　　马车里黑又静，她的脑子乱得一塌糊涂，靠得那么近，月光时而透进来，而对方神情淡然冷漠。
　　沈笙脸色红得发烫，重复一句：“不、不是吗？”
　　“那你问问你的兄长有没有背叛你的嫂嫂们？”阿奴直起脊背，“你想将军们家宅不宁吗？”
　　一瞬间，沈笙立即明白她的意思，耳朵都跟着发烫，“那、 我承认也没用啊，我们都是女人，怎么生孩子。”
　　阿奴没有再回答她的话，闭上眼睛，静静地听着车轱辘转动的声音。
　　而沈家的马车已经到了国师府门口，江不言跳下马车，同青衣摇摇首。
　　跨过正门门槛，就一个与她一般大小的女童钻了过来。，相同的五官，就连发髻都是一模一样，只两根红色的丝绦换成了灰色。
　　“江不言。”女童站在了江不言面前。
　　江不言立即解下腰间的荷包递给她，“江不语，她给的橘子，四个，我吃了两个，给你留了两个，很公平。”
　　江不语定在原地，打量江不言手中的荷包，狐疑道：“还有一个呢？”
　　“在母亲那里，一个荷包只能装下一个，给你。”江不言眯着小眼，高兴道：“我们回去，我和你说今日的事情，下回该你去了。”
　　江不语接过荷包，掏出里面剥好的橘子，慢条斯理地掰开一瓣放入嘴里，橘子很甜。
　　甜得很。


第9章 奶糖
　　夜深人静，万籁寂静，马车停在了国师府门口，等候良久的青衣驱车上前。
　　等候良久，却不见马车里的人走出来。
　　青衣狐疑地等待。
　　不知过了多久，车帘轻曳，一只玉白的手拂开车帘，青衣望了过去，那只手修长白皙，骨节均匀，是国师。
　　两息后，果见国师走了出来，接着是少将军。
　　青衣立即上前，“五姑娘。”
　　沈笙面露苦色，没有理会青衣，而是凝着阿奴进府的背景，心中万分苦涩。
　　阿奴进府后，她回到自家马车上，青衣迫不及待地询问：“那个小孩子是公子的骨肉吗？”
　　沈笙白她一眼：“是哪个公子的呢？”
　　“这、属下怎么知道，不过公子们都不在了，闹出一个私生女，这、少夫人们岂不吵翻天。”青衣跟着忧愁，太闹心了。
　　青衣也不骑马了，跟着进入马车，沈笙沉默不语，与阿奴相处时，那若有若无的大海气息，颇为怪异。
　　难不成她真的来自南河？
　　她随口问青衣：“你可知晓南河的事情？”
　　“知道点，国师便来自南河，听闻那里是神仙居住之地，南河水医死人肉白骨，特别厉害。我们国师也会，听闻一回陛下狩猎遇刺，国师从天而降，用仙术救活了陛下。”
　　沈笙：“……”
　　“还有呢。”
　　“南河最厉害之处是喝了南河水，女子也可生子，不说生的都是女儿，因此南河之上，只有女子，代代相传。这样的地方是要遭受天谴的，后来，仙人们怒了，派人收了南河水，从此那里干涸无水。我们的国师是南河最后活着的人了。”
　　沈笙听得云里雾里，照着传说的话，江不言是阿奴自己的孩子，为何长得和她相似？
　　巧合。
　　青衣又悄悄说道：“五姑娘，那个孩子会不会喝了南河水……”
　　“不大可能，南河水是远古传说，而那个孩子不过四五岁，时间对不上。”沈笙自己又给否决了。
　　青衣也是茫然，思衬半晌，最后说道：“那孩子会不会是国师捡来的，是几位公子的骨肉？”
　　“大概只有这个猜测最靠近现实。”沈笙哭丧着一张脸。
　　青衣登时就高兴了，“府里添人进口是一件高兴的事情，不如告诉夫人，将孩子接回来？”
　　“做梦，国师会答应吗？人家辛苦养大的孩子，凭何要还给我沈家，就为了莫须有的骨血？回来以后被冠以私生女的名声？”沈笙不由嘲讽一句，说完又没底气，“还是得问问国师的意思。”
　　主仆二人嘀咕一路，到了府上，沈夫人还没休息，等着她回来。
　　沈笙赶去上房给母亲请安，沈夫人备了醒酒汤，她一口就喝完了，站着却没动。
　　沈夫人没有意外，静静等着她想通后说话。
　　沈笙犹豫一瞬后，还是说出了口，“阿娘，兄长们在外面可曾、可曾有过外室？”
　　“你兄长们的妻子是自己求来的，要什么外室。你四兄死前才十八岁，来得及安排外室吗？”沈夫人略微不悦，“你想搅得家宅不宁？”
　　沈笙目光一凝，慌乱了一瞬，“我、我遇到了一个小孩童，五官有些似我，你说是巧合吗？”
　　沈夫人嘴角微微勾起，道：“或许就是巧合呢。”
　　“您怎么都不惊讶？”沈笙愁得不知如何是好，却见母亲隐隐发笑，似料到一般。她下意识想起国师在京城住了许久，便道：“您见过江不言？”
　　“没有见过，好了，回去休息，天大的事也等明日再说。睡前泡一泡药浴，对身子有好处。”沈夫人殷切嘱咐，唤了婢女去扶醉鬼回自己的院子。
　　醉鬼欲言又止，可话到嘴边又缩了回去，还是不说了，说了等于白说。
　　浑浑噩噩回房，脱了衣裳泡澡，最后怎么躺下的都不知道了。
　　一觉醒来，浑身畅快，只身上似有什么压住了，睁开眼一看，对上一双圆溜溜的小眼睛。
　　“你是哪家的？”沈笙要疯了，昨晚一个江不言，今日哪里来的小孩子。
　　话音落地，一女子穿着海棠明艳的棉衣绕过屏风走来，正是沈家四少夫人朱璠。
　　床上压着沈笙的便是她四哥的女儿，沈笙释怀，一把抱住沈珠珠，道一句：“阿嫂何时回来的。”
　　“刚回来，母亲给我写信，吓得我魂飞魄散，带了珠珠就回来了。”朱璠叹气，上下打量沈笙一番，全须全尾，哪里都不缺，意味悠长道：“我知道陛下的意思，回来后便不走了，争长争短有何用呢，活着最好。”
　　沈家五个孩子，就剩沈笙活着，立了无数战功，被匆匆召回，连个体面都没有。
　　沈笙揉着沈珠珠肉嘟嘟的小脸，嬉笑道：“阿嫂，我晓得了，我不走了。”
　　听到她的话，朱璠松了口气，抱起沈珠珠，“你赶紧起床，我去见母亲了，在上房等你。马上就要大团圆了，高兴着呢。”
　　闻言，沈笙也露出了笑容，三年在外，她时常幻象着家里团圆的日子，肩上的重担总让她透不过气来。
　　等她用过早饭赶回去，宫里来话了，让她入宫。
　　想起昨日的事情，沈笙心中不寒而栗，吩咐青衣一句：“你去看看国师在何处，若在府上，我立即去找她。”
　　青衣立刻去办了，沈笙回去换衣裳，朱璠闻讯又来了。
　　“安乐公主这两年颇受恩宠，你别惹她，她对周易可在意了。”朱璠下意识就提醒一句，和皇家公主争男人，注定不是好结果。
　　谁知沈笙回一句：“我又不喜欢周易，她总盯着我做什么。”
　　“说来也是，她不长脑子，让人没有办法，要不你嫁人？”朱璠愁得不行，“嫁人后，她就不会为难了，这么一个恋爱脑的公主，着实无奈。”
　　“阿嫂，你说哪根钗子好看？”沈笙兴颠颠地拿起两根珠钗询问阿嫂。
　　朱璠正想着恋爱脑公主的事情，闻言愣了一瞬，“你什么时候也会在意这些首饰了。”
　　“你说说。”沈笙急着催促阿嫂。
　　朱璠脸色一变，“丑死了，都不好看，去我那里拿些好看的，你是去见谁？”
　　沈笙道一句：“情人。”
　　****
　　国师在家，还没出门，沈笙去敲门，门人将她引进前厅里等候主人。
　　不曾想，主人没想，来了两个及腰高的小人。
　　江不语惦记昨日的橘子，江不言趴在她的身上偷看，两人站了会儿，江不言问江不语：“你去不去？”
　　“不去，她还欠我一个橘子。”江不语摇首，她都是空手来的，什么都没带。
　　不见！
　　江不言老神在在的叹气，“那我去了啊，你瞧她的荷包鼓鼓的，指不定有糖吃呢。”
　　“家里没糖吃吗？”江不语嘲讽。
　　江不言摇首：“她给的糖甜，昨晚的橘子甜吗？”
　　江不语沉默了，昨晚的橘子特别甜。
　　很快，江不语进去了，外面的江不言傻眼了，“你不是说你不去吗？”
　　江不语一进门，沈笙就注意到了她，目光落在她发髻上的灰色丝绦，“灰色的不好看，昨夜的红色就很好看。”
　　屋外的江不言下意识摸摸自己发髻上的红色丝绦，其实，红色代表心情愉快。
　　灰色代表她心情不好。
　　屋内的江不语目光落在沈笙的荷包上，沈笙立即从袖袋里拿出一只巴掌大小的木匣子，看似不小，却十分精致。
　　沈笙从珠珠屋里偷出来的一匣子糖。
　　她认真地打开，露出一排兔子模样的奶糖，“给你。”
　　江不语唇角撇了撇，僵硬地伸出手，指尖碰到匣子的时候，心中骤然暖了起来，她快速接过，转身就跑了。
　　“你怎么不说话了。”沈笙意外，昨晚话还挺多的。
　　江不语一口气跑出前院，江不言拼命追过去。
　　“江不语、还有我的一半呢。”
　　江不语停了下来，打开匣子，递给江不言：“匣子里五个，不好分。”
　　“她欠你一个橘子，那你吃三个，等同她欠我一个糖，公平。”江不言阔气道。
　　同时，阿奴见到了沈笙。
　　沈笙焦急道：“陛下召我入宫。”
　　“陛下召你入宫？”阿奴嘀咕一句，目光落至沈笙的面容上。
　　进入出门的少将军特地装扮过，鹅黄色的小袄，脸上敷了淡淡的脂粉，整个人如出水芙蕖般水嫩。
　　沈笙被看得浑身不自在，脸颊开始发烫，忙侧过身子，“你要入宫吗？”
　　她避开阿奴的视线，却忽略了她唇角上淡淡的笑容，那一抹浅浅的弧度很快就消失了。
　　“陛下久不理政，召你无用，既然召你，那就去一回，走吧。”阿奴收回视线，一派光风霁月的转身走了。
　　沈笙忙跟上前，说道：“昨日安乐在廊道伏击，想要杀我。”
　　阿奴并没有厉害，径直走向门口。
　　两人上了马车后，后院吃完糖的两只小的又回来，探头一看。
　　咦，人又走了。


第10章 癖好
　　沈笙出门的时候骑马，但阿奴喜欢坐车，想着两人说话，她想都没想就钻进了国师府的马车。
　　轻车熟路的举止看得下属们一头雾水，赶车的车夫是二门的秋风清，直直的看着沈笙。
　　“沈少将军是将国师府的马车当作她家的吗？”咸祝副
　　马前检查马蹄秋月明闻声后站起身，一抬眼就只看到微动的车门，“国师一月前不在家，就是去找沈少将军的。”
　　“我晓得了，国师是看中了沈少将军。”秋风清眉梢眼角都带着笑，眼见时间不早，又催促：“查好了没？”
　　秋月明点点头，“好了，出发。”
　　二门内有十人，除去赶车的秋风清，齐齐翻身上了马背。
　　冬日气息凌冽，呼出口的气息都跟着化为了白气，可见温度极低。
　　车内的沈笙注意到跟随的人，眼睛更加明亮，她们都是练家子，武功不低。
　　沈笙嘴角翘了起来，眨眨眼：“她们是几门的人？”
　　“二门秋氏。”阿奴瞥了颜兴高采烈的人，“你高兴什么？”
　　“她们底盘很稳，功夫极好。”沈笙回头望向阿奴，一转眼正对上阿奴清冷的眉眼，那眼中如冬雪凛然，一下子冻住了人的心脏。
　　她立即解释：“我没有打探底细的意思，就是好奇她们的功夫。”
　　阿奴看着沈笙一张清丽面孔憋得通红，眼神飘忽，那双圆润可爱的耳垂都跟着粉了起来。阿奴不觉侧过身子，努力往前她含羞的模样，故作冰冷道：“没什么可打探的，她们的事情无人不知。”
　　话音刚落地，马车跟着骤然晃动，顷刻间朝□□斜。
　　沈笙居右，阿奴居左，突如其来的动静打得两人措手不及，阿奴更是朝右靠去，沈笙熟练地抱住她。
　　两人面对面，鼻尖擦着鼻尖，一刹那，带着海洋的气息扑面而来，沈笙没出息地再度红了脸。
　　两人间的距离忽而就拉近了，若无外间刀剑碰撞的声音，也是一场温柔的对视。
　　秋月明领着人扶着马车，避免摔倒在地，车前的秋风清跳下马车，登时抽出腰间软剑，高喝一声：“国师马车也敢劫。”
　　“杀的就是江不晚这个妖孽。”对方嚣张地回应一句。
　　车内的沈笙听到“妖孽”二字就想到了阿娘的话，国师手段阴狠，杀人不眨眼。
　　车稳后，阿奴自顾自坐直了身子，周身冰润，显然没有将外面的话放进心里。
　　马车徐徐动了起来，速度不快，随着冷风飘进来一阵血腥味，沈笙闻出来了，不放心问道：“他们为何杀你。”
　　“宋家为何做局害你，林中的人为何杀你？”阿奴不答，反问她。
　　沈笙答不上来，没有人是十全十美的，做不到像银钱那般得到所有人的喜欢。
　　马车突然快了起来，车夫说了一句话：“刺客被抛在后面了，国师请放心。”
　　沈笙掀开车帘朝后看去，道上刀剑晃眼，刀光剑影下，不少人都倒了下去，分不清是谁的人。贤住富
　　而车内的阿奴，镇定从容，丝毫不觉得害怕。
　　更像是经历过很多回了。
　　思考间，马车入宫门，并没有停下接受检查，可见国师在朝的势力。
　　三年间，一个女人的崛起，当真让人感觉可怕。
　　沈笙埋头苦想，别说给她三年，就算是三十年，也做不到阿奴这般。
　　她试探道：“安乐公主昨日调兵一事，你知道吗？”
　　“知道。”阿奴语气淡淡。
　　沈笙有些生气了，“你怎么不拦着点，她要杀我。”
　　阿奴瞥她一眼，回道：“你又不会死，为何要拦她。”
　　沈笙：“……”
　　“万一她成功杀了我呢。”
　　“没有万一，压根不会发生的事情。”阿奴阖眸，似听到了弱智般的问题，懒怠言语。贤诸夫
　　沈笙热脸贴了冰块，气得自己干瞪眼，什么叫压根不会发生，刀剑无眼，‘压根’二字是怎么得出来的？
　　她气呼呼地往车门处坐了坐，离国师远远的。
　　马车行驶半个时辰，在一座宫殿前停了下来，内侍拿来车凳，请贵人下车。
　　国师位尊，先下车。
　　轮到沈笙的时候，她自己跳了下去。
　　待看清殿宇的名字后，她有些不可置信，“丹峦殿，陛下在里面练丹药？”
　　阿奴没有回答，而是领着她，如常走进去。
　　门口的侍卫是三门云氏的人，云间月上前行礼，小声说道：“陛下不在殿内，被安乐公主请去看冰嬉了。”
　　国师点头，依旧领着沈笙入殿。
　　刚一迈过殿门就感觉到了扑面而来的热气，扑到脖子里，浑身都跟着颤抖起来。
　　冷热交替的瞬间，让人浑身起了疙瘩。
　　沈笙入殿后打量殿内摆设，最吸人注意的便是两人高的大鼎，鼎下大火燃烧，走近去看，鼎身上刻着奇怪的徽记。
　　细细去看，似双凤绕日。她看着双凤，心生奇怪，“陛下是真龙，为何用凤呢。”
　　“这又不是他打造的鼎，由不得他做主。”阿奴语气轻快，热火映照得面容发红，就连眼睛都跟着是红的。
　　沈笙忍着热火朝前走了两步，凤绕着日，下有万民祭拜。
　　“他们为何祭拜双凤？”
　　“祭拜是南河之神。”阿奴解释道。
　　沈笙回过头去看她，“你来自南河？”
　　阿奴沉默，火焰扑腾而出，炙热的光打在她的身上，光照出了道袍上的纹路，描绘着栩栩如生的凤。
　　沈笙看到了了凤，惊讶不已，而阿奴觉得热，后退两步，转身走了，“去找陛下。”
　　“阿奴。”沈笙来不及思考就跟着她的脚步离开。
　　跨过门槛后，她又停了下来，回身去看那只鼎，心中一震，那只鼎似乎在召唤她。
　　“沈笙？”前面的阿奴见沈笙顿足不动后催促一声。
　　这么一声，让沈笙回过神来，奇怪的召唤声又不见了。
　　****
　　皇帝在上林苑看冰嬉。
　　天寒地冻，红梅盛开，冰面上百花盛开，举着各色花树的宫娥来回滑动，一幕幕，惊艳不已。
　　阿奴领着沈笙走来，宫人们卑躬引路，一面说道：“安乐公主领着一队舞姬正在跳舞，冰上作舞，如轻盈的蝴蝶，极是好看。”
　　走到一半，阿奴止步，宫人也停了下来，她说道：“告诉陛下，我有些事同沈少将军请教，走了。”
　　“好、奴婢这就去传话。”宫人利落地答应下来，一息都没有耽搁。
　　阿奴转身，笑了一下，看着冰面上作物的伶人，问沈笙：“好看吗？”
　　“哪里好看？”沈笙无法体会到这种乐趣，“国师喜欢？”
　　“我也是来了京城才知道还有这种有趣的游戏，世人挖空心思享乐，殊不知着实无趣。”阿奴微叹一声。
　　浪费时间罢了。
　　她抬起手臂，中指轻动，接着，整个冰面塌了下去，尖叫声连连。
　　冰面上的人都掉进了水面，领头的安乐公主在冰河里扑腾，大喊着救命。
　　御座上的皇帝也慌了，疾呼宫娥内侍去救人，看台上的周易更是脱了衣裳跳进水里救人。
　　哭声、吵闹声，响彻云霄，哪里还有什么乐趣。
　　沈笙转过头来看向她，“国师，是你做的吗？”
　　“我做的，这样更有趣啊。”阿奴抿唇笑了，清冷的目光映着沈笙无神的面容，她似被抽去魂魄一般，无声无息。
　　“少将军，怕了吗？”阿奴好整以暇地打量她惶恐又不知的神态。
　　沈笙是保家卫国的将军，是世人口中的小战神，力挽狂澜才有我朝今日安稳的局面。
　　她的心中有善良，有百姓，犹如冬日的小太阳，照射大地万物，给人带来生的希望。
　　沈笙迟缓了一瞬，而后摇首，道：“怕什么，又没死人。”
　　言罢，她自顾自转身走了。
　　冰河里的人陆陆续续都捞了上来，确实没有死人，但皇帝失了兴趣，摆驾回丹峦殿。
　　看完热闹后，阿奴慢悠悠地走向宫车旁，先到的人坐在车上等着她。
　　宫车缓缓动步，沈笙没了来时的兴趣，脸色有些发白。
　　马车回国师府，路过被刺杀之地，地上蜿蜒一大片血迹，血腥味飘散不去。
　　到了府上，沈笙跳下马车，打马就走了。
　　阿奴慢悠悠的下车，门口两只脑袋盯着她，红灰两色丝绦慢慢地勾在了一起，阿奴上前，解开缠绕的丝绦，慢慢弯了弯唇，“她被吓跑了。”
　　“你做了什么？”江不语抬首看着大人，冬日阳光将她的脸颊映照出几分难以言喻的柔和。
　　阿奴怔了一下，没说实话，“她嫌弃你们吃得多，怕养不起。”
　　两小只对视一眼后，江不言嫌弃道：“别信她的，骗我们呢。”
　　阿奴便不再言语，负手走了。
　　两人正愁苦的时候，门人道沈将军来了，江不言拔腿就跑，江不语熟练地站在原地，抬起眼前看向门外大步跑来的人。
　　她先说道：“下次给糖的时候记得要给双数。”
　　沈笙跑得急，险些就撞了小小的人，闻声后，奇怪道：“你是有什么双数癖好吗？”
　　“我乐意双数。”江不语涨红了脸，转身也跑开了。
　　留下一脸茫然的沈笙：“……”
　　自己回来干什么？
　　对了，邀请阿奴去沈家吃饭，感激今日相助的恩情。
　　她追着跑开的女童，“江不言，你带我去找国师。”
　　江不语闻声停了下来，歪头看她一眼，不大高兴，但还是乖巧的引路去内院。
　　其实，她想说，她叫江不语。


第11章 女儿
　　国师府邸分前后二重院，前面的院子住着主人，十二门的人住在后院，两重院中隔着一道厚厚的墙壁，二重院的人不可随意进一重院。
　　一座府邸井然有序，前后分明。
　　江不语引着沈笙往府内走去，一路上，见不到什么人，处处干净无尘。
　　沈笙想起那座空荡无人的府邸，好奇问女童：“你家里怎么看不见伺候的婢女婆子。”
　　“他们打扫过后就走了，不会逗留，院子里的婢女也是待在院子里，不会随意走动。”江不语努力追上沈笙的速度，趁机打量对方，个高，身子纤细，五官端正，浑身散着正气。
　　她的心里，有了很好的第一印象。
　　沈笙的想法却是国师府邸规矩森严，堪比军营。
　　营地森严，禁止随意走动，国师府与军营何异。
　　再看故作老成的小小孩子，沈笙哀叹一句，上前摸摸对方大大的脑袋：“明日你随你阿娘来将军府玩耍，我给你准备双数的糖。”
　　江不语迈着步子，双手背在身后，闻言后愣住了，“你是让我去吗？”
　　沈笙点点头。
　　江不语又拿手戳戳自己的脑袋：“是我吗？”
　　沈笙被她小脸上严肃的神情逗笑了，“自然是你。”
　　“好，我去。”江不语痛快地答应下来了。
　　沈笙不明白她为何多问一遍，只觉得她认真肃然的模样里透着可爱，便没有再问，下意识问起她们这些年的生活。
　　比如父亲在哪里。
　　江不语意外地看着她：“我们没有父亲，你不知道吗？”
　　“为何没有？”沈笙停下脚步，低眸看着面色冷峻的女童，不知为何，总觉得有些怪怪的。
　　她凝着女童发髻上灰色的丝绦，难不成就因为换了颜色，才觉得不对劲吗？
　　昨晚的江不言不会用这么严肃的表情，眼前的小孩五官似她，但举止表情都很像阿奴。
　　“没有就是没有。”江不语凝着小小的眉眼，“我们不是寻常的孩子，你别拿我们当作普通人。”
　　一番话逗笑了沈笙，不知为何，她觉得面前的小孩用严肃来掩盖自己心慌，“那说说你们是什么人？”
　　“我们来自一个叫南河的地方……”
　　“南河离这里远吗？”沈笙忍不住打断她的话。
　　南河究竟是什么地方，从名字来推算，不过是南边的河，并无特殊之处。
　　旁人说来便是虚幻的神话，而从眼前的江不言身上看到了现实性，好似就在眼前一般。
　　江不语叹气，语气故似老者，“你什么都不知道啊，南河已经没有了，千年前就已被毁了。”
　　稚嫩的孩童用最老成的语气说起千年前的故事，怎么看都很怪异，沈笙凝着她，没有觉得怪异，认真说道：“千年前就没有了，那你怎么回事呢。”
　　“我们来自千年前啊。”江不语理所当然说道，“都毁了，不能住人，有人就送我们来到千年后。你是我……”
　　“沈笙。”一句呼唤打断江不语的话。
　　两人扭过头去，阿奴一袭白色的大氅，朝她们走来。
　　阿奴皎白的面孔，嘴角噙着笑，那抹笑容似有嘲讽似有玩味，看得沈笙浑身不自在。
　　“今日多谢你了，明日略备薄酒，还请国师赏脸。”沈笙红着脸说出一句话，不知怎地，对上阿奴，舌头都有些不听话了。
　　阿奴上前，抬手摸摸江不语的脑袋，道：“回去玩儿。”
　　江不语看了眼沈笙，“那我明日去找你。”
　　“好。”沈笙嘴角不自觉地翘了起来。
　　江不语跑开了。
　　空地里只余两人，两人之间的距离忽而又被拉近了。沈笙目视江不语离开，放低声音，问阿奴：“不言说你来自千年前。”
　　“小孩子的话你也听，鬼故事书看多了。”阿奴直接否决了，面前的沈笙似是不好糊弄，眼露狐疑，似在思考这番话的含义。
　　阿奴便说道：“你怎么又回来了，不害怕了？”
　　“不害怕，只是不赞同国师的做法罢了，遇事当正面相交，何必背后使小手段。”沈笙坦言，更坦率地扬起了脖子，“我们当远小人，亲贤臣。”
　　阿奴闻言后却摸摸自己的可怜的耳朵，回道：“回家玩儿去。”
　　“阿奴，我说真的，外面对你的传言很不好，我们可以改一改的。”
　　沈笙一张脸红得滴血，但眼睛亮着去看向阿奴，“阿奴，我们成亲，好不好？”
　　“你不介意江不言？”阿奴收了笑，脸上肃然几分。
　　“不介意，我总觉得你们有很大的故事，若是可以，我愿意听一听你们的故事。”沈笙微叹气，“我如今不掌兵了，一举一动都被人监视着，也会连累你。”
　　她曾经的万丈豪情都被猜疑压得丝毫不剩，留下只有好好的安度余生。
　　天空飘了些雪花，阿奴伸出手，雪花落在她的掌心中，可不过瞬间，雪花就被她的体温融化了。
　　“你不想着用你手中的兵为自己争得一席之地吗？”阿奴闭上眼，脑海里涌现浪潮翻滚的画面。
　　南河之水，清澈见底，堪比灵药，可最后，成了一片干涸的河床。
　　她深吸了一口气，睁开眼睛，眸内平静淡漠，没有光。
　　而沈笙的眼睛内都是光，让人羡慕的光！
　　沈笙看着阿奴，对方一袭白衣，而她的肌肤比雪还要白，红唇乌发，五官惊艳，十分漂亮。
　　“为一人荣誉就要牺牲千万百姓，值得吗？”沈笙反问阿奴。
　　话音落地，阿奴微凝的眼中露出几分古怪之色，白雪落在她的眉眼间，衬得她的神色如同冰雪。
　　“不值得。”阿奴道一句。
　　沈笙静静打量她，“你有什么话想说？”
　　阿奴背过身子，抿唇不语，低眸间掩盖眸中情绪。
　　很快，她又给了完美的解释：“说什么呢，我本就是恶魔，要什么良知呢。”
　　“能说出这番话的人，便不算什么恶魔。我不打搅你了，明日恭候国师大驾。”沈笙心中又轻松下来，外面传言不实，阿奴看似冷漠了些，不至于动辄杀人。
　　给了自己完美的安慰后，沈笙继续欣赏美色，而阿奴轻轻瞥她一眼，“家去。”
　　“明日见。”沈笙同她摆摆手。
　　沈笙转过身去的时候，阿奴忽而出声：“沈笙，你甘愿为一个陌生人去死吗？”
　　“要看什么情况。若在战场上救一个不认识的百姓，我自然会去做。离开战场，我会好好保护自己的命，我的向往是马革裹尸，而不是死在阴谋诡计中。”沈笙大义凛然道。
　　阿奴皱了皱眉，像是听到了一番胡言乱语，可在看向对方的时候，她看到了圣洁之气。
　　心怀大义，高洁圣雅。
　　雪下大了，阿奴匆匆回府。
　　回到将军府，肩膀与发上都是雪花，浑身湿漉漉的。
　　刚回屋就被朱璠逮住，“说你什么好，你那么大的人还偷珠珠的糖吃，要脸吗？”
　　“挺、挺好吃，还有吗？再给我两个匣子的糖。”沈笙尴尬地笑了笑，急忙在身上掏了掏，摸到阿奴的荷包，一时间怔住。
　　朱璠看到了那只荷包，顺手就夺了过来，“给我吧，抵糖钱。”
　　“不成不成，四嫂，这是旁人的，明日该还，我今日给忘了。糖钱双倍，你再给我些。”沈笙急得夺了回来，宝贝似的塞进怀里，耳朵都跟着泛红了。
　　朱璠意识到不对劲，悄悄问道：“这是心上人的？”
　　“算是的，又不算是的，我也不知道。”沈笙耿直极了，算是的，是因为她喜欢阿奴。
　　不算是原因是阿奴的身份，迷离又神秘，如一片迷雾，让人怎么都摸不出去。
　　朱璠咦了一声，看着小姑子懵懂又疑惑的神色，好似明白过来，少年人春心萌动，都是这副神情。
　　她不好多问，索性伸手要糖钱。
　　“再给我些，要双份的，我送人。”沈笙急忙去内室翻找钱匣子，一面翻找，一面说话，“四嫂，你别拒绝我。”
　　“送人就不收你钱了，自己吃就得收钱。你别告诉我，你的心上人和珠珠一样伺候吃奶糖。”朱璠望着屏风后晃动的影子，能让这个傻将军动心的郎君会是什么样的。
　　有哪个男人吃奶糖吗？
　　“不是的，是她的女儿，投其所好。”
　　“什么，你上赶着给人家做填房？”朱璠震惊，急急绕过屏风，走到沈笙面前，“怎么回事，你一个未出阁的姑娘怎么就给人家当娘了。”
　　沈笙被朱璠的举止吓了一跳，忙解释：“什么填房，是国师的女儿喜欢吃，你别多想啊。”
　　“国师哦，江不晚。”朱璠拍着自己的心口，自己吓自己，忙说道：“那我给你多备些。”
　　“谢谢四嫂啊。”沈笙道谢，又叮嘱一句：“准备双数的。”
　　“为何要双数的，两个人分吗？”朱璠随口问一句，若不是两个人分的话，单数或者双数都是一样的。
　　都是一个人吃，吃几个都是一样的。
　　沈笙被问住了，“对哦，为何要双数的，是癖好吗？”
　　“双数癖好？”朱璠被逗笑了，“你回来后奇奇怪怪的，你说，我就准备双份的，又不是什么大事，你好好休息，我回去了。”
　　朱璠随口一说，沈笙想起那两根不同颜色的红色丝绦。
　　红色的时候，江不言乖巧，但不会随意说话。
　　灰色的时候，江不言故作老成，话有些多。


第12章 贺礼
　　沈笙有个奇怪的想法，或许除了江不言以外，还有一个姐妹，或许是姐姐，也有可能是妹妹。
　　所以糖就需要双数的。
　　接风宴那日，江不言吃了两个橘子，偷偷带了两个。
　　她吃几个就要带几个回去，给家里的小姐妹吃。
　　想法在脑袋内产生后，如雨后春笋般疯长，片刻后，她决定明日试探一回。
　　当她兴颠颠地喝了口茶后，这个想法又被打消了，江不言是一个孩子还是双生，和她有什么关系？
　　一个也好，两个也好……
　　不对，事关沈家的事情，还是需要慎重些才好。
　　沈笙颠颠地上房找母亲，门口的婢女笑着迎她，“五姑娘，夫人正说算着时辰大少夫人们后日就要到了。”
　　“是好事，可要我去迎她们？”沈笙跨过门槛。
　　婢女回道：“夫人就是这个意思呢，您去迎接，大少夫人们必然会最高兴的。”
　　主仆二人走进沈夫人的卧房，卧房内炭火烧得正旺，淡淡的暖香充盈着房间。
　　婢女退了下去，沈笙凑到母亲跟前，尽量不吓着她，用最轻缓的声音开口：“阿娘，我看到一个和我长很像的的孩子。”
　　“所以呢？”沈夫人斜卧在榻上，身上盖着薄薄的毯子，保养得宜的面容上染着浅浅的绯红。
　　炭火烧得屋内如同春日。
　　沈笙喘了口气，解释道：“会不会阿兄们遗落在外的孩子？”
　　沈夫人抬首打量幺女的面容，青涩的面容，杏眸微翘，眉眼稚嫩，称不上角色，但周身凝着杀气，让人不得不多看一眼。
　　其实，沈笙与她而言算不得亲近，因为她穿来的时候，沈笙刚好离开京城，赶赴居州城。
　　沈夫人穿来南乾已有三年，日子倒也快活，丈夫儿子死了，儿媳们孝顺，也没什么操心的事情。
　　但沈笙回来，安稳的日子就一去不复返了。
　　严格算来，她不是穿到古代，而是穿进一本书中，剧情才刚开始。
　　大概走完全剧情，她就可以回到现实世界了。
　　她怜爱地看着幺女，道：“其实、你不是沈家的孩子，和沈家没有血脉关系，你阿兄的孩子怎么会长得像你呢 。”
　　沈笙：“……”
　　“阿娘，这个玩笑不好听。”沈笙吓得揉揉心口，斜睨了母亲一眼，“肯定是阿兄的孩子，被国师捡到了，现在赖上我，说是我的孩子，您说，我才十八，那个孩子都有四五岁，我十二三岁就怀孕生子吗？”
　　沈夫人觉得找到了乐趣，眼眸弯弯，“国师赖上你了？”
　　“那倒没有，她就说了句我们的孩子，再也没有下话了。阿娘，你说我要娶她，她又不乐意，转头又说有我的孩子，您说，是什么意思？”沈笙嘀嘀咕咕，很是不解。
　　沈夫人好心说道：“可能是欲擒故纵。”
　　“阿娘，您说实话，和阿兄们有关吗？”沈笙不理会母亲的笑话。
　　“没有关系，自己解决麻烦。”沈夫人撑着坐起身子，她望着沈笙的面容，完全想不到眼前这位为南乾立下赫赫战功的少年将军会是千年前的南河之神。
　　文中记载，南河之神并不是南河的神，而是在河底的一片黑渊。
　　黑渊被发现后，认为是毁灭南河的所在，因此，南河上的众人，也可以称是神，众神们想尽办法灭了黑渊。
　　最后，黑渊灭了，南河随之干涸。
　　众神的神力随之消逝，化为普通人，不等老死，就被其他神消灭。
　　黑渊在现代可称呼为黑洞，黑洞可以吞噬一切，南河之上的众神畏惧，却不只自己的神力源于此。
　　沈夫人托腮看着面前皱眉的女孩，沈笙的善良显而易见，纯粹干净的笑容在世间并不多见。
　　她好心说一句：“你可以去查一查关于南河的史书，宫里有座藏书阁。”
　　说完后，她又补不忍心，添了一句：“带上国师去看看，没有国师，你进不去。”
　　多些独处的机会，或许就会好些。
　　沈笙看了母亲一眼，将请客的事情说了一遍，沈夫人眼前一亮，沈笙做事很主动，不像国师，哑巴不开口。
　　“挺好的，我让人去安排。我不大喜欢见外人，到时候在你院子里宴请就好了。”沈夫人朝着女儿点点头，“我不会阻止你想做的事情，但你知晓，陛下对你忌惮，太子欲拉拢你，安乐却想置你于死地，该怎么做，你自己心里有数。”
　　沈笙面色凝重，点点头，“我知道了，我会把握分寸，不会让您烦心，也不会给沈家带来麻烦的。”
　　沈夫人欲言又止，太多的腌臜事说出来对心情不好，尤其对沈笙而言，三年浴血奋战，拼死夺下丢失的居州城，最后落得被困京城，没有自由的人，说来太过残忍了。
　　好比一个公司，你费心费力维持，三年不休息，最后公司稳定上升，老板忌惮你要自立，架空你的权力，你心痛不？
　　沈笙眸色动了动，心口堵得慌，面上微微一笑，“我知晓了，我回去准备一番。”
　　沈夫人依旧躺着，动都没有动一下，抬头望着屋梁。
　　国师阿奴来自千年前，众神用尽最后的神力，让她来到千年后寻找南河神的转世。
　　哪里有什么转世呢。
　　从头至尾，只有沈笙罢了。
　　****
　　翌日，国师没来，恋爱脑安宁公主来了。
　　安宁公主浑身上下都写着：我是恋爱脑。
　　沈夫人亲自去迎公主，两人刚坐下，门人道国师来了，还带了一个孩子。
　　国师在前走着，身后跟着一个小步跑着的小孩子，安乐惊讶得看得失神，“国师有孩子了？”
　　“是吗？臣妇不知。”沈夫人故作惊讶，“瞧着孩子，四五岁了。”
　　安乐公主与周易成亲两年有余，京中时传两人恩爱的甜蜜事，旁人可惜一句，感情虽好，至今没有孩子。
　　周府只有周易一个孩子，周夫人急得不行，常背着人小声说周家独子，无有后嗣，话里话外都想抱孙子。
　　雪地里的小女童蹦蹦跳跳地跳过门槛，朝着沈夫人行礼问安：“江不言见过沈夫人，愿夫人福寿安康。”
　　沈夫人打量面前的小女童，微微一笑，“嘴可真甜，和我们小五一样甜。”
　　江不言江不语的嘴，骗人的鬼。
　　安乐公主的视线一直都在女童身上，高贵的身子挪了挪，惊讶道：“她长得与沈笙有些相似。”
　　阿奴唇角微弯，“我也觉得像，殿下，你说会不会是沈少将军的孩子，那她的父亲会是谁？”
　　父亲是谁？
　　安乐看了国师一眼，又望向沈夫人，沈夫人被国师这么一句伤敌一千自损八百的话吓得脸色发白，忙解释：“国师开玩笑呢，周驸马的身子如何，不是、我的意思是父亲不是周驸马。”
　　“呦，沈夫人自己提到周驸马，和我没有关系啊。”阿奴盈盈一笑，红色的狐裘上，眉眼弯弯，明眸善睐。
　　这副纯良模样，与世人对她的传闻，倒是半点沾不上。
　　沈夫人：“……”
　　罢了，不解释了，横竖小五不会嫁人。
　　而罪魁祸首垂眸望着脚下，漆黑如鸦羽的长睫悠悠地掩盖眸中情绪，她的姿态显得尤为真诚。
　　安乐气得拍桌而起，本想发火，却又瞧了一眼国师，心中畏惧过甚，气得甩袖离开。
　　罪魁祸首笑吟吟地望着屋外，怜爱地拍拍江不语的脑袋，“你说，这叫什么？”
　　“杀敌一千，自损八百。”江不语轻轻哼了一声。
　　阿奴抬首望向沈夫人，这才想起没行礼，慢条斯理地行了晚辈礼，“沈夫人。”
　　沈夫人不敢看她，抿唇局促地笑了，“小五在院子里等国师，我让人带你们过去。”
　　“沈夫人不介意令嫒与我这等魔鬼来往？”阿奴骤然出声，灵魂一击，让屋内的人都跟着变色。
　　国师是什么样的人，杀人如麻，谁敢在她面前放肆。
　　本就寒冷的屋内，刮了一阵冷风，尤其是沈夫人，面色白得厉害。
　　沈夫人有些畏惧面前的国师，后世的阿奴，与南河众神之首的江晚，虽说是一人，可性子早就变了。
　　面前的人性子捉摸不定，喜怒无常，她压根不愿意招惹的。
　　良久后，她身子僵硬，讪讪笑道：“我素来不干涉小儿女的事情。”
　　****
　　沈笙是沈家唯一的女儿，院子也是最大的，院子里还有假山流水，后有高阁暖楼。
　　今日设宴，便在暖阁这里。
　　早起，阁内炭火烧得足足的，朱璠送了些小孩子爱吃的糖块点心，就连茶水都是梅花引子，入口甜甜的。
　　阿奴牵着人慢慢地走进暖阁，脱了红色大氅，脱鞋走进去，江不语先她一步跑进去，“沈将军。”
　　沈笙在插花，愁得不行。江不语跑上前，三两下就将新摘的梅花插入白色的瓷瓶内，颜色搭配得极为压制。
　　沈笙奖励她一盒糖，朝她的发髻看了一眼，红色丝绦，是真的江不言。
　　阿奴走上前，似挑衅般开口：“安乐来了，又走了。”
　　沈笙请一大一小坐下，江不语不肯坐下，带着糖出去玩儿了。
　　暖阁内便剩下两人。
　　两人对坐，中间隔着一臂距离，抬眼就能看到对方的面容。
　　暖气袭人，气氛格外好。
　　阿奴没有等到沈笙的回话，便又说一句：“听闻周易成亲，你不远千里给他送了一份贺礼。”
　　沈笙被问糊涂了，周易成亲那年，她正打仗，打得不可开交，谁给周易送什么贺礼啊。
　　“什么贺礼？”
　　“听闻是一本练武的书册，周易身子弱，你想得可真周到。”阿奴语气凉凉。
　　沈笙张了张嘴：“什么书册？”
　　阿奴想了想，对上沈笙茫然的面孔，她认真回答：“葵花宝典。”


第13章 清白
　　葵花宝典？
　　沈笙绞尽脑汁，想了半晌，狐疑道：“不瞒你说，沈家的武功招数都是祖传的，代代口口相传，一旦绝嗣，沈家功夫便也失传了。你说的葵花宝典不属于沈家功夫，我也不知是怎么回事。”
　　“两年前我不在京城，十之八.九是母亲代为送去。母亲极为喜欢周易，送去贺礼也在情理中。”
　　阿奴静静听着，端起梅花引子品了品，入口有些甜，江不语会喜欢。
　　小孩子都无法拒绝甜蜜的食物。
　　当然，她也不会例外。
　　“你怎么不说话了？我好奇葵花宝典上是什么功夫。”沈笙靠着几案，意味悠长的道一句：“我阿娘有功夫秘籍，竟然不给我看。”
　　两人独处，阿奴静静凝着女孩，不知为何，眼前的沈笙白皙干净，眉眼团着稚气，瞧着软弱可欺。
　　而那位，却是不可一世的嚣张。
　　阿奴忍不住抬手，捏了捏沈笙的脸颊，狠狠地捏了捏，沈笙疼得嘶了一声，“你干嘛……”
　　“我是想看看的你的脸与不言的脸有何区别，你的脸硬了些。”阿奴睁着眼睛说瞎话，说得理所当然。
　　沈笙揉着自己被□□的脸，冰冷的触感，让她的睫毛颤了颤，心中飘来一股熟悉感，有些怪异。
　　而阿奴收回视线，目光落在梅花引子上，低垂着眉眼。
　　眉眼低顺，让那份惊艳感多了几分不可多久的温柔。
　　沈笙大胆望着她，悄悄问：“江不言是不是双生？”
　　低垂的眉眼跳了跳，阿奴抬眼，望向女孩：“为何问我？”
　　“你是她们的母亲呀，你清楚。”沈笙被说得莫名其妙，“不该问你吗？”
　　“我也不知道。”阿奴抬手，手伸向沈笙，吓得沈笙忙捂住脸颊，而那只纤细的手落在了鬓角上。
　　那里多了一小缕呆毛，不知为何翘了起来。
　　阿奴按了按，指腹松开的时候，那缕毛再度翘了起来。
　　接连按了两下后，呆毛还是呆毛，丝毫没有认输的姿态。
　　阿奴懒得再理会了，懒洋洋地直起身子，对面的沈笙被她撩得耳朵发红，脸发烫，想问的话也被迫抛到九霄云外。
　　屋内忽而沉寂下来，沈笙捂着自己发红的脸颊，心跳到了嗓子眼。
　　阿奴思索须臾后，还是说了一点一点说出来，“喝下南河水，便可孕育子嗣，但需两滴不同的血，孕育的子嗣才会与两人有关系。”
　　“南河是个传说罢了，怎可当真呢。”沈笙反驳一句。
　　“并非传说，确有其事，她二人便是这般孕育出来的。所以，她们只有两位母亲。你若不懂，去宫里的藏书阁去看看关于南河的书籍。”阿奴拿了一块奶糖，慢悠悠放入嘴里。
　　不得不说，沈笙哄骗小孩子有一套，以前是，现在亦是。
　　她说了前言，便有后语，继续说道：“不瞒你，我们来自南河被灭的那一年，也就是千年前。你看到的那只鼎，鼎是南河众神的血肉塑造，通往千年之前，不过、失灵了……”
　　一番话波澜不惊，就像说起今早起来吃了什么，遇见什么人了，听得沈笙瞪大了眼睛。
　　“你以为我是傻子吗？”
　　“哦，原来你不是傻子啊。”
　　沈笙：“……”能叫她给气死了。
　　阿奴倚靠着凭几，肩背倾斜，襟口不觉松开，露出精致的锁骨，一颦一笑，透着难以言语的妩媚倾城。
　　沈笙看得睁大了眼睛，而阿奴丝毫不在意她的偷窥，反而抿唇一笑，“你若不信，跳入鼎内，你就能前往千年前的南河。”
　　“鼎内炼丹，我跳下去就被烧死了。”沈笙越发觉得国师在胡言乱语。
　　偏她生得十分好看，沈笙嘴里说不信，心里开始晃动了，江不言也说过她们来自千年前。
　　大人会骗人，孩子呢？
　　阿奴凝着她，近在迟尺的距离，眼眸中的全部，激起层层浪潮。
　　这一刻，她想起了那夜的云雨巫山，一时间，自己耳朵反倒先红了。
　　眸中某些情绪翻腾，她直起身子，那双眼睛便又恢复平常，双手整理衣襟，遮掩泄露的春景。
　　她淡然道一句：“莫让愚蠢毁了你的眼睛。”
　　“莫让嚣张毁了你的脑子。”沈笙毫不示弱地回了一句。
　　嘴刚合上，一只手拉住她，身子不觉朝前靠，对上阿奴掀起浪潮的眼眸。
　　唇角忽而一软，鼻尖萦绕着一股清香……
　　一瞬间，沈笙的脑子有些懵，耳朵发烫，脸颊都能煎鸡蛋了。
　　柔软的唇贴在一起，飘然欲仙，好似在云层里翻滚，不论滚到哪里，都是柔软的云层。
　　时间恍若在一呼一吸间停止下来，对面滚烫的气息扑面而来，这一刻，心停止了跳动。
　　耳畔的呼吸声愈发灼热，烫红了脸颊。
　　沈笙摸着发烫的脸颊，无助后退，眨了眨无措的眼睛，“你怎么说亲就亲，好歹提前打声招呼啊。”
　　阿奴坐直了身子，眼内情潮翻滚，目光从沈笙的眼睛上挪开，“时辰不早，我该走了。”
　　“留下吃饭呀……”沈笙忙出言挽留，“我让厨房准备了很多江不言爱吃的东西。”
　　“陛下召我入宫用膳。”阿奴施施然起身，那双眼里已然恢复，再不见方才的□□。
　　沈笙摸摸自己的脸颊，点点头：“那你去吧，我待会送江不言回去。”
　　“江不言？”阿奴转头看向被蒙在鼓内的人，好心道一句：“别被她骗了，她可坏着呢。”
　　小小的孩童，有自己的处事方式，尤其是两个在一起，满肚子坏主意。
　　沈笙似听懂了弦外之音，再度问道：“她不是江不言，对吗？”
　　“少将军时而聪明时而愚蠢。”阿奴叹一句，“你送回去就好了。”
　　说完，她便走了。
　　沈笙确信孩子是有两个，今日过来的这位是不是江不言，还有待考究。
　　阿奴离开后，她就去找江不言。
　　找来找去，在梅花林下发现江不言和沈珠珠。
　　小孩子爱和大一些的孩子玩儿，两人摘了一地的梅花，坐在梅花上吃糖。
　　看似美丽的场景，却是满树梅花凋零。沈笙头疼地扶额，“你们在做什么。”
　　“糖、糖、姑、姑……”沈珠珠先爬了起来，炫耀似的摆了摆手中的糖，然后拿手指了指身侧的，“姐姐、姐姐……”
　　混熟了，连姐姐都喊了。
　　沈笙上前抱住沈珠珠，低头看着女童，“你阿娘走了，我待会送你回去。”
　　“今夜不回去也可以的。”江不语漫不经心地往嘴里塞了块奶糖，满意地点点头，“就算我们丢了，她也不知道。”
　　沈笙极为无语，想着还是趁机试探一句：“那是不错，不如将你的姐妹接来一起住一晚，好不好？”
　　开心吃糖的人骤然变了脸色，沈笙笑得极为慈爱，“你阿娘都说了，你们是双生。”
　　“她说了？”江不语意外，磨磨后槽牙，气得一跺脚，“说好、不对，她不会说的，你诓我。”
　　沈笙挑眉，“你已经暴露了，将你的小姐妹接过来吧，住一日、或者住两日都可以。”
　　她一面说一面揉着沈珠珠胖乎乎的小脸蛋，“我就不明白，你们为何要骗人。”
　　“怕吓到你了，万一你跑了怎么办。”江不语老神在在地叹气，“罢了，不骗你了，我叫江不语。”
　　“不言不语？你阿娘是多么想你两个人闭嘴啊。”沈笙被逗笑了，“我去国师府将她带过来，你们继续玩儿吧。”
　　沈笙将人放下，摸摸珠珠的脑袋，珠珠咧嘴笑了。江不语却两眼瞪着她，似有不满，沈笙顺势摸摸她的脑袋，她这才消气了。
　　嘱咐婢女盯着一大一小，沈笙打马去国师府。
　　阿奴不在府上，偌大的府邸只有一个小小的人，沈笙如愿见到对方。
　　小小的孩子头上以灰色丝绦束发，颜色黯淡，依旧显得她活泼可爱。
　　沈笙蹲了下来，好笑道：“江不言？”
　　“江不语告诉你的？”江不言皱眉，“她怎么那么老实呀。”
　　“想去沈府吗？她说晚上不想回来，你呢？”
　　“那我也不回来。”江不言气鼓鼓的。
　　沈笙顺势将她接走，出门才发现不对，自己骑马来的，冬日里风大，小孩子骑马会冻着的。
　　就在犹豫的时候，一人打马过来，一袭官袍，风流儒雅，正是驸马周易。
　　周易翻身下马，走到一大一小的两人跟前，目光落在江不言的小脸上。
　　周易面色阴沉，目光阴鸷，沈笙忙捂住江不言的眼睛，低呵一句：“你做什么。”
　　“沈少将军，我与你发乎情止于礼法，从未有半点逾越。”周易面色被风吹得通红，额头青筋凸显，“你为何要那么说呢，我与公主本已恩爱，对你已无情，你不该毁我清白”
　　沈笙被说得一脸懵，被她蒙住眼睛的江不言拨开她的手，先她一步骂了回去：“你这人是不是脑子有病，来我家门口发什么疯，发乎情止于礼法的话，你当街骂人，算什么伪君子。”
　　沈笙：“……”这个嘴是接替了阿奴吗？


第14章 江晚
　　一大一小，两人对着吵架，沈笙尴尬得恨不得找个地洞钻进去。
　　周易斯文，一张脸涨得通红，看着江不言，袖中双手狠狠攥住，江不言不甘示弱，“我说错了吗？你要脸就赶紧走，我阿娘回来打断你的腿。”
　　“周易，大庭广众之下吵吵闹闹对周府对沈家都不好，你赶紧走。”沈笙顾全沈家名声，如今的沈家风雨缥缈，没有父兄的支撑，她走得很是艰难。
　　她与周家也不想再有瓜葛，大庭广众下稍失了分寸就会被推到风口浪尖上。
　　周易握住了拳头，“我与你什么都没有发生，为何说我与你生下一孩子，玷污我的名声。”
　　沈笙又是一脸茫然，江不言眨了眨眼睛，小嘴巴张了张，最后一头扎进沈笙的怀里，骂不了了。
　　“你说的是这个孩子吗？”沈笙指着怀中的孩子，“她、她是国师的女儿，不是我的女儿。”
　　怀中的孩子不肯答应了，抬首看着她：“你说错了……”
　　话没说完，沈笙捂住她的嘴巴，直接抱起，丢上马背。
　　接着，自己翻身上了马背，她勒住缰绳，望向周易：“本将军与周驸马清清白白，我沈笙干干净净立于天地间，你周家私事，与我沈家无关。下回见面，望周驸马绕开三丈。”
　　言罢，她猛地抽鞭，马蹄疾驰，踏过虚空，直接离开。
　　周易站在原地，面色阴沉得厉害，他看清楚了，方才那个孩子与沈笙极为相似，若不是沈家的种，他断然不信。
　　****
　　回到沈家，沈笙憋了一肚子气，江不言趴在她的肩头上，小心地建议：“我们去偷偷打他一顿。”
　　“不行，不能这么做。”沈笙严厉制止，“这样是不对的，我们应该要讲道理。”
　　江不言理直气壮，“讲不通道理的时候，打架就很好呀。阿娘就是这么做的。”
　　“上梁不正下梁歪，闭嘴。”沈笙说道，没被周易气死就要被这个孩子神奇的理论气死。
　　突然动手，周易肯定知晓是她干的，逃都逃不掉，上赶着送把柄。
　　回到自己的院子里，婢女引路，将江不言带去了暖阁，沈笙匆匆去找母亲。
　　周易说的话，究竟是何意思，不言不语是国师的孩子，怎么成了她与周易的孩子。
　　气冲冲地来到上房，沈夫人歪倒在软榻上，长发垂在肩膀上，第一句话便是：“你的名声是你心上人毁的，与我无关。”
　　沈笙：“……”
　　沈夫人将今早的事情从头至尾说了一遍，很是怜悯地看着幺女，“你自己看着办吧。”
　　沈笙信了才有鬼，“您都不解释，安乐怎么想，您想害死我。”
　　“我没想到国师会这么说，但你得想想孩子在国师府，由国师养大的，你也算有了靠山，日后不必那么辛苦，找棵大树好乘凉呀。”沈夫人苦口婆心的解释，其实她只想促进剧情快速发展。
　　早点回家。她又说道：“国师美貌无双，位高丞相，只在陛下之下，是很好的靠山呀。”
　　“靠山……”沈笙被这么一提醒后，心底压抑的喜欢跃上脑子里，可周易阴鸷的眼神无法从脑海里抹去，一时间又是心堵，“国师想做什么？”
　　“大概是想要公主驸马离心，顺势毁了你的名声，让你嫁不了人。”沈夫人揣测一句，一箭双雕，多好呀。
　　江晚的性子早就变了，再也不是千年前顾全大局的人。
　　“阿娘，其实不是一个孩子，是一双，我接来沈府了，住一夜，明日送回去。”沈笙愁得不知如何是好，她并不在意名声，更不想去嫁某个郎君，着实是不想与周易牵扯关系。
　　沈夫人点点头，“随你，小五，记得离周易远一些。”
　　书中的周易斯文儒雅，克己复礼，确实算个正人君子，但抵不住被安乐猜疑，夫妻感情崩塌，黑化了。
　　她歪了歪头，再度叮嘱：“你自己掂量一番，周易不再是以前的周家公子，他如今是皇家女婿，他要的东西，远比你想的复杂。”
　　“我晓得了。”沈笙点点头，可她的神情中依旧存着浅浅的茫然。
　　眼前的沈笙依旧是一个热血爱国的少年将军，她有一颗正直的心。
　　沈笙什么都没问出来，离开母亲的上房，回到院子里的时候，她又觉得母亲通透了许多。
　　以前母亲只会让她去讨好周易，去做劳什子贤妻良母，如今竟主动叫她小心周易，离周易远一些。
　　沈笙忧心忡忡，前途迷茫，阿奴身份成谜，不言不语的身世更是一团迷雾。
　　回到院子里，两大一小坐在门槛上吃热乎的包子，朱璠坐在屋内做针线，不时抬头看着三人。
　　“小五回来了，我们该回去了。”朱璠似见到救命稻草一般，“吵得我头疼，你上哪里弄出来这么大一对孩子，长得与你挺像，要不是你四哥死得早，我都以为是四哥的孩儿。”
　　婢女上前收拾针线，放进竹篓里，抱着就要走。
　　台阶上的珠珠不肯了，一个劲摇头：“不走、不走、不走……”
　　沈笙深吸一口气，揉着眉眼说道：“我也觉得是阿兄们的孩子，可阿娘说我不是沈家的孩子。”
　　一听这话，朱璠直接笑了出来，“回头问问你三个嫂嫂，或许是你前面三个阿兄的呢。”
　　“你若这么说了，沈家得天翻地覆。”沈笙吓得不行。
　　不料朱璠苦笑一声，“未必会闹，指不定就欢喜呢。你阿兄们去得早，一下子都没了，她们岂会在意他们生前的桃花事儿呢，念的都是生前的好。”
　　沈笙听得鼻子酸酸的，勉强笑了一声：“我知道了，后日就回来了，我去迎接她们。四嫂，珠珠还想玩儿，待会我给你送过去。”
　　“好。”朱璠也没坚持，眼眶红红的，似不想被人看见，低头匆匆走了。
　　望着门口三个孩子，沈笙坐了下来，自己的事情一团乱麻，还不如在战场上痛快杀敌。
　　日落黄昏，珠珠被送了回去，不言不语抢占了沈笙的床。
　　沈笙被迫在地上打地铺，床上两人嘀嘀咕咕，像是嗡子哼哼似的，她忍不住喊了一句：“该睡觉了。”
　　话说完，床上就没了动静。
　　沈笙扭头一看，哦豁，都闭上眼睛睡觉了，乖巧得有些过分。
　　翌日一早，沈笙没起，沈珠珠来了，直接爬上床，三只鸭子又开始喋喋不休的吵了起来。
　　沈笙被迫离开家里，去宫里找阿奴，顺势去藏书阁查一查南河的事情。
　　入宫后在丹峦殿找到阿奴。
　　皇帝也在，不少大臣围着阿奴询问政事，沈笙便在一侧等。
　　等了半日，才见到阿奴出来，她立即凑上前，“去藏书阁吗？”
　　阿奴面色发白，气血不足，余光瞥她一眼，“你倒是积极。”
　　“不是我积极，实在是……”沈笙没好意思说，家里三只鸭子太吵了，昨天吵，今天吵，也不知道她们为什么那么高兴。
　　阿奴抬脚走了，道袍微曳，裙摆绣的水墨画跟着漂浮，飘逸无双。
　　沈笙跟上她的脚步，“你晚上要不要去接她们回家？”
　　“你觉得她们吵？”
　　“不是，你不接也可以，但把她们的衣裳送去沈家。”沈笙吃瘪，其实，她们特别会吵。
　　明日大嫂她们也回来了，沈府里外都是孩子了。
　　沈家原本就有四个孩子，珠珠最小，如今又添两个，多半走到哪里都是‘欢声笑语’，想想就特别‘欢乐’。
　　两人并肩走着，阿奴眼中映着白雪，神色柔和，沈笙几度开口都吞了回去。
　　来到藏书阁，阁前重兵把守，刀剑煌煌。
　　沈笙奇怪，“这里怎么那么多兵啊。”
　　“陛下喜欢研究古籍，锁了藏书阁，轻易不让人靠近。”阿奴说着，却直接跨上台阶。
　　两侧守卫莫说是阻拦，大气都不敢出一声。
　　进入藏书阁，数排书架如平地大树拔起，书卷香气飘散而来。
　　阿奴寻了一处坐下，微阖眼眸，脸色白得厉害。
　　沈笙没有打扰她，而是脱下大氅给她盖上，苍白的面容显得人软弱无力，软软的，总想上前捏一捏。
　　沈笙忍住了，放轻脚步去找书。
　　皇帝喜欢研究古籍，靠前的书架上放着的都是古籍，尤其是关于南河过往的几载，几乎一眼就能看到。
　　翻开一本泛黄的书籍，上面是一些奇怪的文字，有人在下面用本朝文字作了翻译。
　　南边之河，众神修复之地，那时候有无数飞升成神的神仙们用南河水塑造仙骨。
　　看到这里，沈笙看向一侧的阿奴，她是神？
　　可此刻的她面容苍白，哪里像是强大的神。
　　继续去看，南河河下数百丈有一处宫殿，那里住着一位邪魔。
　　众神费尽心思杀了邪魔，倾尽全力，最后与邪魔一道消失了。
　　因此，南河水枯竭，再无神再无仙尊。
　　沈笙又翻开一本，似是反对南河。上面写南河水由一位邪魔变化，喝下南河水便可孕育子嗣，有违天道。
　　众神设法毁了南河，邪魔跟着身归混沌。
　　沈笙托腮，简单来说，南河水可以孕育子嗣，这位邪魔活着，南河便存在。
　　邪魔死了，南河就没有了。
　　看了等于没看，南河早就没了，不言不语哪里来的？
　　看了一本又一本，她终于看到了一个熟悉的名字：江晚。


第15章 师父
　　江晚是南河最后一代族长，换句话说，南河被毁后，她跟着殒命。
　　沈笙看向小憩的女子，不知为何，心中压抑得厉害，‘最后’两个字太残忍了。
　　最后的族长，意味着什么？
　　沈笙继续去看，抿紧了唇，深吸一口气，眼前骤然浮现那晚阿奴完美的身躯，说是冰清玉洁也不过的。
　　书上说江晚也是南河水孕育而出，师从何人，无人知晓，资质聪慧。
　　南河水孕育而出的女子，天生一半神魄，意味着她们比寻常人高出一截，修仙更为顺利。
　　书中江晚美丽、智慧，是最美神仙的化身，在她身上几乎看不见缺点。
　　直到后来，她被人发现，她与邪魔有干系，暗地里护着邪魔。
　　那一刻，江晚被众神唾骂，往日的恭谨都变成了无休止的指责，从众神之首跌落地狱，受到万神唾骂。
　　看到这里，沈笙板着小脸，眼睛内闪着怨恨，这帮神仙眼睛不好使，江晚多半被冤枉的。
　　江晚的实力，让众神们开始惶恐，她与邪魔勾结，意图毁了神族。
　　众神集结，想要杀了江晚，这一刻，邪魔出现，坐实两人之间的关系。
　　江晚不再是神，而是魔，甘愿堕落的魔，与邪魔勾缠不清。
　　江晚为报复南河，帮助邪魔毁杀了众神，毁了众神誓死维护的南河。
　　沈笙：“……”写的什么玩意儿啊。
　　气得她将书直接丢进了炭盆里，再去看下一本书。
　　前后翻了十余册，所写共同之处便是：南河水确实可以让两个女子孕育子嗣；二来南河最后一任族长是江晚；三南河水枯竭，众神凋零，世间只有凡人，再无仙神。
　　至于南河水为何枯竭，众神为何凋零，每本书写得都是不一样的。
　　有的写江晚勾结邪魔背叛神族，有的写江晚与邪魔最后一战，被邪魔所杀。
　　有些提及南河水违背天道，被些许神仙匡扶正道所毁。
　　南河水让女子更为独立，而男子、可有可无，违背天道自然法则。
　　因此，就不该留在世上。
　　没有南河，男女相交，男女相爱顺其自然。
　　沈笙看得眼花缭乱，揉了揉酸疼的眼睛，脑子里一片混沌，南河究竟该不该存在。
　　谁是神，谁是魔？
　　直到天黑，阿奴醒来，藏书阁内的点着一盏微弱的灯，沈笙凑着灯火翻书，一目十行，翻阅的动作使得灯火不断晃动，明明暗暗。
　　灯下的女孩格外努力，消瘦的背影带着坚毅。
　　阿奴身子动了动，站起身，沈笙闻言后转过头去，“你醒了，我看了好多，不知道真假。”
　　“自己辩认。”阿奴说道。
　　看着暗处的身形，沈笙想起那座无人的住宅以及突如其来的热茶，她抿住唇角，问：“你是最后的神吗？”
　　从千年前来的神。
　　阿奴嗤笑：“我是不是神，有那么重要吗？”
　　“不重要，但我饿了，我想吃些东西，你可以召唤吃食吗？”沈笙眨了眨眼睛，揉揉咕咕叫的肚子。
　　“出宫去吃。”阿奴抬脚走了。
　　沈笙忙将书放回原位，着急忙慌地跟上阿奴。
　　****
　　冬夜寒冷，热闹的街道冬雪在灯火的映照下，星火通明。
　　南乾没有宵禁，酒肆更是日夜开门，灯红酒绿之地，更是吸引不少贵族子弟。
　　沈笙刚回来，街上许多铺面都换了，都是陌生的面孔。
　　阿奴径直走向京城内最大的酒肆，沈笙观看左右后，紧紧地跟了上去。
　　不想，沈笙还没进门，就被人拦住，抬眼见到熟悉的面孔，是曾经的玩伴，平国公苏家的姑娘。
　　“阿笙，听说你死而复生了。”苏莲惊讶地挡住沈笙的脚步，沈笙朝前看了一眼，阿奴都走了。
　　她急忙道：“没死、没死，你怎么在这里，来日再会啊。”
　　“你急着去哪里？”苏莲转过身子看去，只瞧见一袭道袍的背影，她咦了一声：“背影好像国师啊。”
　　“你也认识国师？”沈笙急急离去的脚步又顿住，眼中明亮。
　　两人一道跨过门槛，酒肆内客人颇多，跑堂前来引路，沈笙询问一袭道袍女子的方向，跑堂立即带两人过去。
　　苏莲说道：“国师就是国师，很多人都认识，她的身份很神秘，听闻是神仙，不过无法证实。但有些试过，烧了她的屋子，奇怪的是她活了下来，毫发无损，反而将放火的人碎尸万段，尸骨喂了狗。”
　　苏莲说得很激动，沈笙反应很平静，阿奴的性子确实会做出这等事情。
　　人不犯我我不犯人，人若犯我，怎会放过。
　　换作是她，也会杀了对方。
　　对方都已起了杀心，若再放过，便是给自己找死路。
　　走到雅间门口，跑堂就的跑开了，压根不敢靠近，苏莲也想跑，“阿笙，我们有空再叙，对了，我要嫁人了。”
　　言罢，她如同见鬼般跑开了，留下一脸茫然的沈笙。
　　沈笙歪了歪头，看着落荒而逃的的人，国师有那么可怕吗？
　　不不不，国师挺好的。
　　灯火下的女子，显得弱气了些，举止优雅。
　　沈笙大步走了进去，丝毫没有畏惧。
　　灯下的人眼睫颤了颤，修长的睫羽掩盖眼中的嘲讽，“你不害怕？”
　　她红唇明艳，长发乌黑，灯火的光打在脸上，透着一种脆弱的漂亮。
　　“怕什么？我又不是普通人，我是少年将军沈笙，就没我害怕的事情。”沈笙挨着她坐下，仔细打量脆弱的人，“你好像身体不舒服？”
　　从丹峦殿出来后，阿奴的脸色就比寻常弱了不少，哪怕睡了一个下午也没见多好。
　　阿奴直起身子，淡淡说道：“苏莲是要给太子做侧妃，你知晓该怎么做。”
　　“我知道，保持距离。”沈笙很快就反应过来，她也是在京城里长大的，尔虞我诈都懂。
　　掌柜的来了，推开门，满脸赔笑,“国师来了，您想吃什么？”
　　“问问少将军喜欢什么。”阿奴面色漠然。
　　掌柜立即看向沈笙，“原来是沈少将军，您回来了。”
　　能用得起‘少将军’这个称号的唯有夺回居州城的沈家幺女沈笙。
　　沈笙点了些爱吃的，又要了两份甜点，打包带回家，她又问阿奴：“你喜欢吃什么？”
　　“不饿，自己吃。”阿奴斜她一眼。
　　沈笙巴巴地凑过去，“你们神仙是不是要辟谷啊。”
　　靠得太近，鼻息喷在脸上，惹得阿奴眼睫轻颤，她没有躲避，而是迎着沈笙的目光。
　　两人在掌柜眼皮下对视一眼，掌柜似没有发觉，反而静静等着国师的话。
　　太没有自觉性了。
　　阿奴冷笑一声：“不辟谷，吃你的血肉。”
　　“好了、好了，再要些清淡的蔬菜。”沈笙怕了她，急忙让掌柜出去。
　　掌柜这才颠颠地走出去。
　　沈笙又问：“你师父是谁。”
　　闻言，阿奴掀开眼皮，眼内波澜顿起，“你。”
　　“不开玩笑了，你是神仙，我是凡胎□□，如何做得了你的神仙。”沈笙托腮，看看屋顶，看看地上，最后还是落在阿奴精致的面容上。
　　“我看了记载，你的师父是个谜。”
　　“我说了是你。”
　　沈笙怕了，这人总是不说实话。
　　吃过晚膳，沈笙提着打包好的甜点，付过钱，领着阿奴回沈家。
　　“我明日去码头接我大嫂她们回来，你若是不入宫，就在这里照顾不言不语。”
　　阿奴跟着她走，“她们自己会照顾自己，活着就好。”
　　“你这人，心真狠啊，算了，我交给我四嫂吧。”沈笙哀叹一声。
　　阿奴静静的跟着她的脚步，明月高悬，而她的脸上没有半点血色。
　　回到院子里，不言不语霸占沈笙的床，地上赫然摆在一张地铺。
　　沈笙：“……”这两个孩子比她的娘还狠毒。
　　沈笙将甜点递给婢女，顺势将两个孩子赶去吃东西，转身的时候，阿奴躺在她的床上睡觉了，脸色依旧很白，似乎得了什么病。
　　屋里应该摆三张床，要不然，她一辈子没有床睡。


第16章 热闹
　　沈笙的目光落在阿奴的脸上，皇帝炼丹会损耗她的身子？
　　她趴在床头看着面前这个无所不能的女子，试图去唤醒她：“江晚、江晚。”
　　她没办法，转头去让人找大夫，回过神来一想，人家万一是真的神仙，人间大夫也没有用的。
　　若什么都没有做，也是徒劳无功，她想了想，还是决定让人去找大夫。
　　大夫被请来后，摸了脉象，表示无异。
　　这么一听，沈笙就知道这个大夫什么都没诊出来的。
　　大夫走后，不言不语回来了，两人吃了甜点，嘴角还残留着碎屑。
　　沈笙让人带下去，去隔壁的屋子睡一晚，明日再买床安顿。
　　两人也很听话，跟着婢女就走了。
　　沈笙一人坐在踏板上，无趣地盯着阿奴的五官。
　　就这么盯了一夜，病人自己反而好了，脸色好转，唇角也有了血气。
　　沈笙见状，让人给她熬了参汤，自己匆匆忙忙要出门。
　　阿奴依靠着迎枕，打量屋内的摆设，沈笙不是一个雅致的人，在牡丹与桃花之间，她会选择桃花。
　　因为桃花结果，可以吃。
　　而牡丹不能饱腹。
　　简单休息过后，阿奴起身去院子里走动，小厮们搬着一张床往隔壁的屋里走去。
　　不言不语围绕着小厮们打转，叽叽喳喳，说个不停。
　　没过多久，一个蹒跚走路的小女孩也走来了，蹦蹦跳跳，嘴里喊着：“不言、不语、不说话、不说话……”
　　阿奴旋即改了神色，温柔的水眸打量着小小女孩，同样，珠珠也在她跟前停下，咧嘴一笑，“不说话……”
　　随后，外面声音飘了进来，“珠珠，是姐姐，不要直呼名字，不礼貌，要喊姐姐。”
　　朱璠停下脚步，对面的女子披着狐裘，肌肤白皙，发髻间一根红色丝绦极为显眼。
　　珠珠已先她一步跑开了，嘴里一直嘀咕着不言不语不说话。
　　“小五这里来了客人，是我唐突了。”朱璠先同客人致歉。
　　阿奴摇首，“少将军出门去了，少夫人随意。”
　　朱璠微笑，但一直在打量女子的容颜，五官精致，眉眼如雪般冰冷，通身气质灵透，不得不说，任何人站在她的身边都会黯然失色。
　　“您是？”
　　“江不晚。”阿奴回道。
　　朱璠面色就变了，心里不觉紧了紧，恰好不言不语领着珠珠走了过来，珠珠牵着两人的衣袖，嘴里嘀嘀咕咕不知在说什么，嘴巴停不下来，却没人听懂她在说什么。
　　不言不语瞧见阿奴后，下意识朝她后面看去，“她呢？”
　　“走了。”阿奴语气淡然，“要回家吗？”
　　“不想。”
　　“随你们，别让人赶出去就好。”阿奴心平气和地说了一句，抬脚就走了。
　　****
　　沈笙领着一队侍卫，策马赶去接应的地方，然而出城五里地就遇到了黑衣人。
　　两方交战，沈笙拿着剑劈向对方。
　　路人都被吓跑了，纷纷逃窜开来，沈笙唯恐伤害无辜的路人，一面杀敌，一面将软在路边的行人送走。
　　“赶紧走、赶紧走、快啊……”
　　沈笙竭力嘶喊，拿剑的手已被鲜血染红，可她的眼睛依旧澄澈干净，甚至没有在意保护路人会给自己带来更大的危险。
　　她像是空中的云，不知为何，跌落凡尘，被污秽染脏了。
　　远处的女人坐在马上，看着不断挥剑的人，冷冷地勾起了唇角。
　　刺客越发多了，如同驱不散的黑夜，倒下一个，又会来一堆，杀不尽，驱不散。
　　沈笙手中的剑被刺客一刀劈落，她利落里侧过身子躲避，看着跟随而来的侍卫皆以倒地，心中的恨意骤然升了起来。
　　她不知为何，对方那么想要杀死她。
　　她利落地翻转身子，趁机捡起一把刀，咬紧牙关，奋力劈杀。
　　刺客围着她打转，数剑劈来，她以刀横档，力量的碰撞，让她闷哼一声，跌落地上。
　　此刻，丹峦殿内的鼎内火焰扑腾，鼎前的阿奴猛地吐出一口血，然而，眼中却是兴奋，恨意让鼎内的火燃烧得旺盛了。
　　吐出一口血后，浑身跟着酸疼，她没有挪动，而是闭上眼睛休息。
　　沈笙不会死，她的□□以血清洗过，已不是普通的肉体凡胎，死不了。
　　如阿奴料想般，沈笙一次次从地上爬了起来，注意到远处的女人，捏着刀，冲出包围，朝对方袭去。
　　一刀劈过去，马上的人掉头想跑。
　　冬雪凌寒下，沈笙用尽力气，一刀劈断马蹄，马上的人被马狠狠地甩了出去。
　　她如狼般扑上前，一刀扎见对方的胸膛里，擒贼先擒王。
　　刀扎进去后，后面的刺客似傻了一般，丢了刀跑开了，有些尽忠，挥刀朝沈笙砍来。
　　沈笙在战场上摸爬滚打，岂会不知道背后有人袭击。她利落的翻过身子，抓住刀就投了过去，自己迅速爬开。
　　剩下的刺客见状，害怕的都逃开了，然而逃不过多远，就被人追上，一刀结果了对方。
　　周英看到面前一幕后吓得魂不附体，她与家里约定的时辰早就过了，天寒地冻，她只能一面走一面去迎家里的人呢。
　　快到京城的时候，看到了被刺客逼入穷境的小姑子，想到没想，拔刀赶来。
　　沈笙如同傀儡一般，抬刀、劈砍……直到黑衣人都躺下了，她才麻木地丢了刀。
　　走到女子面前，扯开对方的黑布，心里的猜想果然验证了。
　　是安乐公主。
　　周英跑了过来，也看到了安乐公主，吓得连连后退，皇帝最宠爱的女儿。
　　短暂的呼吸后，周英果断道：“给公主换衣，脱了黑衣，穿上锦袍，快……”
　　沈家一行人匆忙将给沈笙准备的锦衣给公主换上，伪造出刺客杀人，沈家救人的场面。
　　匆忙安排后，沈家伪装路人去报案，沈家其他人原路返回，装作什么都没看到。周英抬手将沈笙劈晕，丢到尸体中，让官衙的人来找出来。
　　安排好后，周英迅速退开。
　　****
　　京兆尹接到消息后赶到现场，满地尸体，依稀辨认出沈家的侍卫，恰好此时，周英赶到。
　　周英是沈家长媳，地位尊贵，丈夫死后被追封，她的位分跟着水涨船高。
　　京兆尹见到车马后，上前行礼，不等周英开口就指出是沈家的侍卫。
　　不知是谁喊了一句，安乐公主。
　　京兆尹闻声色变，不顾周英，匆匆赶上前，就这么一眼，吓得瘫倒在地。
　　周英装模作样地上前试探呼吸，面色沉重道一句：“没有呼吸了。”
　　“这、这可如何是好啊……”京兆尹从地上爬了起里，试图拉着周英做挡箭牌，“沈大少夫人，您看看，我们一起赶到的。”
　　这句话正合周英心意，她点点头：“我自然会为大人作证，只我沈家的人也跟着出事了。”
　　“少将军、少将军、大少夫人，是少将军……”
　　京兆尹一听，眼珠子险些跟着秃了出来，一口气没喘过来，险些要晕过去。
　　沈少将军也没了？
　　完了完了，要出大事儿了。
　　随后，有人惊喜出声：“还有气儿呢，快回城找大夫。”
　　周英与京兆尹致歉，不由分说将人抬上马车，先回家再说。
　　京兆尹好歹松了口气，也不敢逗留，让人抬了安乐公主的尸体回京面禀陛下。
　　安乐公主是唯一的嫡出公主，身份尊贵，极受宠爱，突然就没了，京兆尹颤颤惊惊一路。
　　回京后不去找陛下，先去丹峦殿找国师。
　　见到国师后，京兆尹更是老泪纵横，而国师漫不经心地揉着后颈。
　　不知为何，她的后颈疼得厉害，浑身酸疼也就罢了，后颈又是怎么回事。
　　沈笙被人袭击后颈？
　　听完京兆尹的哭诉后，国师慢悠悠抬首，语气沉沉：“死了就死了，她爱出城去玩，你又管不到，查一查刺客是从哪里来的，实在不行，先平息陛下的怒气。”
　　“国师，要不、您去说？”京兆尹直接跪了下来，吓得脸色发白，一再恳求，“陛下震怒，下官的脑袋保不住呀。”
　　阿奴啧啧两声，甚是无奈道：“我也想去，不知为何，我的脖子疼得厉害，你自己走一趟吧。”
　　拒绝京兆尹后，阿奴离开丹峦殿，不知不觉走到沈府，想起自家的两个熊孩子还在沈府，旋即让人去通知一声。
　　该回家了。
　　然而，沈府门人忙着请大夫，无人理会她。
　　她似乎想明白怎么回事，孩子也不接了，转道去了棺材铺，与掌柜要了一副最好的棺材。
　　付过银子，让人拉去沈家。
　　等她慢悠悠走回沈家，棺材停在了门口，引得不少路人争相去看。
　　阿奴站在门口，掏出些钱，找了些路人，一人给些银子，沈府门口哭一哭，就哭少将军英年早逝，天妒英才，为救公主而死。
　　看热闹白得一些钱，几人乐得收下丰厚的报酬。
　　须臾后，沈家门口哭声一片。
　　阿奴靠着墙边，好整以暇地欣赏眼前的瓜田。
　　很快，瓜田里又来一个大瓜，周易领着人打马赶来。
　　后面跟着公主府的侍卫，周易跳下马，呵退哭诉的几个妇人，上前就要掀开棺材。
　　阿奴慢悠悠走上前，拨开行人，“周驸马，好巧啊，你来看热闹吗？”
　　唉，不对，周易是鳏夫了，可喜可贺啊。


第17章 身世
　　沈家门口看热闹的百姓越来越多，围得水泄不通，沈家没出面，周易却要砸了棺材。
　　周易敛住阴冷的神色，看着国师说道：“国师怎么会在这里？”
　　“听闻少将军回京三五日就被人重伤，约莫是运气不好。我掐指算了算，棺材镇凶险，特地送上一份贺礼。驸马也是来送贺礼的吗？”阿奴靠着棺木，目光落在恼羞成怒的周易身上。
　　青年人俨然快要失去理智了，目光阴毒，死死盯着国师，这些年来他的努力都白费了。
　　他恨得咬牙，面上维持风度，“嫡公主殿下死了，国师不知道吗？”
　　“她死了，你成了鳏夫，所以你就来沈府闹事？” 阿奴挑眉，“城外出现一只美丽的狐妖，应该将你送过去，她必然会欢喜。”
　　善良与退让无法作为你的保护壳之时，手中的刀便是最好的保护壳。
　　南乾十余年的安稳靠的都是沈家，可如今的沈家，父死儿死，唯一的幺女奋战三年，夺回失地，又落得什么样的下场。
　　怨气、恨意，将会充斥这个世界。
　　她抿唇笑了，笑看着脸色黑如锅底的周驸马。
　　周易对上阿奴的视线，无视她挑衅的话，目光阴恻恻，“沈笙是唯一的活口，我想问话。”
　　“唯一的活口……”阿奴咀嚼一番，诧异地问：“你确定她是活口？你来找她，万一气死了她，沈家会不会剥了你的皮？”
　　男人死了，就欺负孤儿寡母，可沈家几个嫂嫂，除去朱璠不会武功，哪个是文弱女子？
　　惹怒了她们，周易岂是拔掉一层皮这么简单。
　　周易面上露出几分痛苦之色，“公主死了，我连话都不能问了？”
　　“公主为何死了，周驸马，你不清楚吗？”
　　周易面色微变，公主怎么死的？
　　公主是去杀沈笙的，带了一百多人，都是精锐，不可能会被反杀的。
　　如今公主死了，沈笙活着，说明凶手就是沈笙。
　　不找沈笙，又该去找谁呢。
　　周易抿紧了唇角，压低声音：“国师为何帮助沈笙？”
　　“我帮助她？你哪只眼睛看到我帮助她？”阿奴嘲讽，眼里依旧是冷的，天生的凉薄。
　　周易被看得心中发憷，“你拦我进门，是何意思。”
　　“你进去呀，我没拦你。”
　　周易畏惧，转头走了，改日再来。
　　阿奴低头看着那些妇人，不悦道：“怎么不哭了，继续哭呀。”
　　话音落地，又是一片凄惨的哭声。
　　阿奴靠着棺材想了想，寻常死人好像还有唢呐，她拿出钱币，找来一人，“找些唢呐过来吹一吹。”
　　吹吹打打热闹些。
　　宫里内侍来找人的时候，看到门口的场景后吓得不敢吭声，转头就回禀陛下。
　　沈将军命在旦夕，无法入宫面禀陛下。
　　沈府内的人一直没有出面。
　　吹到半夜，人都散了。
　　府内的沈笙也跟着醒了过来，睡了一觉后，神清气爽，周英做在一侧叹气，道：“当初就不该定下这门亲事。”
　　当事人沈夫人抱着手炉没吭声，原主干的事情，与她无关。
　　周易是个极好的斯文败类，长得面若冠玉，寻常人心动也在常理中。
　　沈笙喝了碗参汤，目光落在坐榻上的一对孩子，她皱了眉眼，道：“国师没有来吗？”
　　“在门口与周驸马说了几句话，周驸马被气走了，她也走了，并没有进门。”周英解释。
　　随着沈笙的提起，周英的目光跟着凝重起来，“阿笙，这两个孩子，你留下吗？”
　　“我留下做甚，她们是国师的女儿，和我沈家没有关系。”沈笙意外，沈家不能夺人家养大的女儿呀。
　　养孩子多不容易，沈家不能这么做。
　　周英恨铁不成钢地看着她，“我相信你大兄的为人，与他无关。”
　　“不过巧合相似罢了，你想多了。”沈笙摆摆手，“大嫂，你别多想。”
　　周英却说道：“我也可认下她们，京中对你的传言很不友好，认下她们，你便是她们的姑姑，与周易无关，安乐公主与你之间也没有关系，你可懂？”
　　安乐公主莫名死了，旁人都会猜疑沈笙，皇帝岂会放过她。
　　如今之计，让死去的人背锅。
　　沈笙叹气，看向不言不语，道：“你们该去休息了。”
　　江不言摇首：“你有没有觉得浑身都很舒服？”
　　沈笙不懂。
　　江不语继续说道：“你分明受伤，为何没有疼痛的感觉。”
　　一句话提醒了沈笙，她低头盯着自己手腕上细小的伤口，白净的手上都是小小的伤口，但她毫无感觉。
　　江不言盯着她：“因为你身上有我阿娘的血，我阿娘的血能救人。”
　　“你说错了。”江不语反对江不言，“不是你说的那样，是她中了相思蛊。”
　　一句话提醒了沈夫人，她看着两个孩子，“你两个话真多，难怪取名不言不语，回去睡觉。”
　　江不言沉默不语，冷冷看着沈夫人。
　　江不语叹气，按着江不语去隔壁睡觉。
　　两个小的走后，沈夫人便又不说话了，她想说的话，周英不会信的。
　　她说：不言不语是是沈笙与江晚的女儿，江晚来前千年前。
　　周英信她才怪。
　　周英松了口气，安慰小姑子：“就这么办了，我明日去找国师商议，国师日日忙碌，也没时间照顾孩子，送来沈府，我会将她们当作亲生女儿看待，她们会是沈家嫡出的女儿。”
　　沈笙长了长嘴，其实，她想说，这两个孩子不用照顾，精明着呢。
　　时辰不早，沈夫人与周英回去休息，沈笙郁闷地躺在床上。
　　九死一生后，她觉得自己浑身都没有疼痛感。
　　她爬起来看着自己的双手，相思蛊究竟是什么？
　　郁闷不解的时候，门外出现脚步声，她立即警惕。
　　咯吱一声后，一阵风钻了进来，接着是两个裹着被子的身影，沈笙苦笑不得，“不睡觉，半夜跑来做什么？”
　　“沈将军，我有话和你说。”江不语老成道。
　　而江不言丢了被子，如风般钻进了沈笙的被子里，感受到暖意后，不忘招呼床下的妹妹：“快上来，她都焐热了。”
　　沈笙：“……”真会占便宜。
　　江不语迅速爬上床，挤得床咯吱咯吱响，沈笙无奈捂脸，道：“你们不睡觉吗？”
　　“沈将军，我觉得我们该说清楚。”江不言开口。
　　小小的孩子一张脸皱成了包子脸，愁苦不堪。
　　沈笙累了，索性躺下来。
　　三人就这么并肩躺着，齐齐望着屋顶。
　　江不言继续说道：“我们找你很不容易的，找了好久好久。沈将军，我和你说，你多多看看南河的古籍，我们与你是有血缘关系的。”
　　“打住，别说了，你们想待多久就待多久，你娘不接你们，你们可以住到嫁人。”沈笙捂住江不言喋喋不休的嘴巴，道理都懂。
　　女子可以生孩子，但是，关自己什么事儿呢？
　　难以言喻。
　　一觉到天亮，夜里故作稳重的孩子，早起看到珠珠，热情得几乎要上天，玩得发疯。
　　门口的棺材依旧摆着，没人敢挪动。
　　京兆尹与刑部一同去查安乐公主被杀一事，查案的人一看到门口的摆的棺木，就想到了沈家五虎力战而亡的事情了。
　　谁都没有进去找沈笙。
　　刑部查到黑衣人都是脱了衣裳的金吾卫，金吾卫是皇帝的亲兵，由皇帝亲自调动。
　　一时间，耐人寻味。
　　现场就像是金吾卫扮作刺客去杀安乐公主，沈家众人极力营救，最后，沈家侍卫被杀，公主被害，沈少将军生死不明。
　　一连查了三五日，沈笙身子终于‘好转’，进宫面见圣上。
　　廊道上空荡无人，肃穆的宫廷没有了往日的杀机。
　　阿奴站在丹陛前，阳光下眉眼清秀，红唇凉薄。
　　沈笙想起了相思蛊，主动走上前，“阿奴。”
　　阿奴没理会她，而是伸出指尖，在她额头上点了点，啧啧啧，恨意都没有了。
　　恨意只在一瞬间。
　　阳光落在女孩的侧脸上，她的眼里一片澄澈。
　　阿奴忽而抓住她的手，拉着她离开丹陛。
　　两人到了丹峦殿，热气涌动，光色耀眼，映照着女孩如花似玉的脸颊，她被烧得脸颊发红。
　　阿奴的手搭在她的肩膀上，“你不是想知晓不言不语的身世吗？”
　　“怎么做？”沈笙觉得火靠近身子，却没有感觉疼意。
　　“跳进鼎里，你就可以看到了。”阿奴面向熊熊烈火，“唯有你自己见到，才会相信。”
　　沈笙害怕，无声后退两步，“会死的。”
　　“你早就已经死了，你如今的躯体，半神半人。”阿奴冷笑。
　　一团火焰忽而朝沈笙袭来，落在她的身上。
　　沈笙想要逃跑，突然发现，她什么感觉都没有，甚至连灼热感都没有。
　　这是什么火？
　　“这是众神最后一丝神魂铸造的鼎炉，对你没有伤害，因为你们是同源神力。”阿奴难得说出了关于南河之神的事情，“我说得再多，不如你自己去看看。”
　　“你为何不回去拯救？”沈笙被说得发懵了。
　　“我、回不去了。”阿奴摇首，面露惋惜，“哪里是想回去就可以回去的呢，我希望你回去拯救南河。你的命，与我的命已缠绕在一起，我活着，你便不会死，你回到千年前，哪怕你死了，也只是回到这里。”
　　沈笙皱眉，像是做了噩梦一般，转身就跑了。


第18章 探索
　　安乐公主被害，有人欢喜有人伤心。皇帝因此病了一场，沈笙去拜见的时候，皇帝面色憔悴，双眼凹陷。
　　沈笙按照周英嘱咐的话说。
　　那日她去接大嫂们回家，路遇到刺客，拼死相救，最后自己晕了过去，后面的事情便不知晓了。
　　皇帝眼神阴鸷，沈笙无所畏惧，面色如旧。
　　皇帝没有证据，刑部查到现在，都是金吾卫，而沈笙刚回京，如何调动金吾卫。
　　无奈下，皇帝放沈笙离开，但不准出京。
　　沈笙离开宫里。
　　回到家里的时候，苏莲来了，比起沈笙前途未果，苏莲的未来看得清清楚楚，她是太子侧妃。
　　太子登基后，她就是后妃，极有可能是尊贵的贵妃。
　　而沈笙拥有赫赫战功，却处处受人猜疑。
　　苏莲见到沈笙，高兴得让她带自己去后院玩耍。
　　“安乐公主死了，真是大快人心，你不知晓自打她成亲后就处处说你，说你克父克兄，天生的煞命。”苏莲挽着沈笙的胳膊，“你说你干嘛去救她呀，拼死拼活，周家还说是你害死安乐公主，听起来真生气。”
　　相比较安乐公主的事情，沈笙更在意阿奴今日说的事情。
　　奇奇怪怪。
　　她久不说话，苏莲当她吓傻了，她忙安慰沈笙：“陛下今日召见你，你都安然回来了，前几日听说你要死，吓得我都害怕。当日里周易来找你，恰巧遇到国师，国师和你很熟吗？”
　　“关系尚可。”沈笙随口应付一句。
　　三年未见，她对苏莲没有太深的感情，将来，对方是太子侧妃，她二人注定是不能走得太近的。
　　走了几步，苏莲又问：“你和周易当真有一个孩子？可我记得你以前很讨厌周易的。”
　　“安乐公主的话，你也信？”沈笙目露嘲讽，“安乐喜欢周易，你瞧我动过心吗？”
　　“对啊，所以我与人辩解，可国师亲口说的呀。”苏莲紧张道，她望着沈笙淡然的神色，“孩子是怎么回事？”
　　“国师的孩子，至于是谁的，我也不知道。要不，你去问问国师？”沈笙无奈极了。
　　国师随口一句话，就让她陷入风口浪尖上。
　　步入后院，就听到了孩童玩笑的声音。
　　沈家本来就有四个孩子，而在院子里，有六个孩子。
　　苏莲疑惑道：“你家怎么六个孩子？”
　　“国师没空带孩子，送了过来。”沈笙叹气，如今的沈家，都成了孩子国了。
　　苏莲的目光落在不言不语身上，小孩子尤其漂亮，脸颊粉嘟嘟，眼睛乌黑明亮，非常漂亮。
　　“阿笙，她们有些像你。”苏莲目不转睛地看着。
　　沈笙嘴里发苦，“我想说，实属巧合。”
　　苏莲掩唇笑了，“是不是你阿兄的？”
　　听听，正常人都会这么想，侄女像姑，天经地义。
　　苏莲坐了片刻就走了，留下苦恼的沈笙。
　　午后刑部京兆尹一起来了，前来问话。
　　沈笙将对皇帝说的话又对两人说了一遍，这一回，她先发制人，问道：“金吾卫扮作刺客是怎么一回事？”
　　两人对视一眼，京兆尹支支吾吾，刑部尚书更是笑得比哭还难看。
　　京兆尹老实些，回道：“确实是有人调兵，是安乐公主府的人调兵，至于去做什么，如今没人知晓了。不瞒少将军，调兵的人已莫名死了，如今，毫无头绪。”
　　像是安乐公主自己调兵杀自己。
　　这个定论说出去，谁相信啊。
　　刑部与京兆尹一直都不敢定案，便来沈府摸索。
　　这时一侧的沈夫人开口，“调兵的是谁？”
　　“公主府的侍卫长。”京兆尹代为回答。
　　“他对公主忠心吗？”沈夫人又问。
　　刑部尚书灵光一动，忙起身揖礼，道：“夫人说得极是，我们这就回去继续查。”
　　活人不说实话，但死人不会说话呀。
　　沈笙莫名，两位大人匆匆离开，面色激动，似乎有大进展。她回头看着母亲，“他们怎么了。”
　　“我也不知道，可能忽然有了线索。”沈夫人无辜一笑。
　　沈笙惯来听话，也不去多想，这件案子由着他们折腾去，就算查出来又如何，公主围攻她，她错杀公主，有错吗？
　　就凭她这么年来立下的战功，皇帝也不敢杀她。
　　杀了她，沈家军岂会坐以待毙。
　　在家里待了一日，不言不语彻底与沈家的四个孩子打成一片，莫说是回国师府了，连阿娘都不提。
　　更重要的是阿奴不来接她们！
　　女儿荒唐，母亲离谱！
　　沈笙入宫，去藏书阁找书看。
　　刚骑马出门，就遇到周易。她勒住缰绳，周易身高颀长，下颚渐渐，脸颊瘦削，瘦了许多。
　　周易一袭白衣，冷冷地看着她，幽深的黑眸中染着薄怒。
　　而沈笙挑眉，似在嘲讽她，漆黑的眼神，明亮的如同火焰，周易成了鳏夫，她觉得十分痛快。
　　“沈笙，你敢杀公主，陛下不会饶过你的。”
　　“是吗？我明明是要救公主的，怎么会杀公主，你不要乱说话。”
　　两人对视一眼，沈笙懒得理会这个人渣，装得斯文败类，风流儒雅都见鬼去吧。
　　她打马要走，周易拦住她的马头，“那些刺客是杀谁的，你比我更清楚。”
　　“清楚？刺客不是杀公主的吗？”沈笙眨了眨眼睛，神色调皮起来，好笑道：“你想套我话？周易，小的时候我就说过你阴险，攀着我沈家往上。沈家失去利用后，便狠狠抛弃。怎么，如今公主死了，你被打回原形了？”
　　周易脸色憋得通红，眼前马鞭抽向沈笙。
　　沈笙岂是寻常女子，拽住马鞭往后一拽，直接将周易摔下马来，马蹄踩着他的头顶而过。
　　“沈笙、你岂敢侮辱我……”周易呼吸急促，迅速从马腹下翻身起来，胸膛剧烈起伏，眼睛依旧死死盯着马上的人。
　　沈笙居高临下，俯视周易：“别脏了我沈家的门口，来人，赶走。”
　　沈家的人立即出来驱赶周易。
　　周易狼狈的爬上马背，“沈笙，今日之辱，我必百倍奉还。”
　　“等着你。”沈笙不甘示弱，如今的沈家没什么可算计的，唯有她在朝。
　　****
　　入宫后，她去了丹峦殿。
　　阿奴不在，不知为何，也无人拦她。守鼎炉的人看到她后，主动行礼，接着就不管她了。
　　她爬上一侧的梯子，努力低头去看鼎内的东西，然而，里面一片漆黑，什么都没有看到。
　　她找来守鼎炉的人，随手给了些钱，悄悄问道：“陛下的丹药炼得如何了？”
　　“还没成呢，您也瞧见了，国师忙，陛下病了，这里就我们守着。不瞒您说，这里面是什么东西，我们都不知道。”
　　寻常炼丹所需的物什，这里都没有，光是这么干烧，所以不怕沈笙来打探。
　　沈笙再度爬上楼梯门，下意识摸摸自己的荷包，是阿奴的。
　　江不言那日换的，至今还没换回来。
　　她打开荷包，里面都是些丹药，她趁着人不注意，随手丢了一颗进去。
　　若是什么都没有，应该会听到丹药落鼎的哐当声。
　　奇怪的是，什么声音都没有。
　　沈笙心有余悸地了下来，然后对着火焰，伸出自己的手，没有疼痛感，甚至都没有伤害。
　　沈笙疑惑不已，找不到答案，自己只能失落离开。
　　藏书阁没有阿奴引路，是进不去的。
　　她一人在宫内无趣地走着，走走停停，出了宫廷，她前往国师府。
　　她想问问阿奴，孩子到底要不要了，放在她家里算怎么回事，再放下去，大嫂就要过继她们了。
　　奇怪的是，阿奴不在家，出门去了。
　　反是二门的秋风清迎接她，秋风清腰间一柄弯刀，模样煞是好看。
　　沈笙盯着那柄弯刀，秋风清主动将刀递给她把玩，“国师受陛下吩咐去办事了，今日回不来。”
　　“办什么事？”沈笙奇怪。
　　“带着三门的人走了。”
　　闻言，沈笙的心落入低谷，带着三门的人走，必然不是去做什么好事。
　　她问道：“去哪里办事？”
　　“国师办事，我们哪里能过问呢。”秋风清不知道。
　　沈笙扑空，什么都没有问到。临走前，她想起一事：“你们何时跟着国师的？”
　　“三年前。”
　　“国师今年多大了？”
　　秋风清还是不知道。
　　“那不言不语呢？”
　　“不言不语是何人？”秋风清又是一脸茫然。
　　一问三不知，沈笙不问了，自己回家去了。
　　回家第一件事，她先问不言不语，“你们几岁了？”
　　江不言睨着她：“你觉得我们该几岁？”
　　“四五岁？”
　　“那你还问什么。”江不语翻了白眼。
　　被两个孩子嫌弃的沈笙恨不得找个地洞钻过去，她险些羞愤欲死。
　　江不语主动说道：“她来这里是是一个人来的，我们是在这里出生的。”
　　沈笙瞪着两人，“你们也想回到千年前吗？”
　　“你们的事情，与我们无关呀。”江不言说道。
　　哦豁，想得很完美，责任推到大人的身上。
　　沈笙托腮看着两人，伸手去捏着两人的脸蛋，“加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文你们想的真好，大事我扛，你们就知道玩儿。”
　　江不言哼了一声，“不是你们的事情吗？我们什么都做不了呀。”
　　江不语不多说，拉着江不言走了，如同住在自己家里一般熟练。
　　沈笙郁闷极了，这两个小东西是不是阿奴派来祸害她的呀。


第19章 符纸
　　刑部很快定案，是公主府的侍卫长借着安宁公主的谕令调兵，趁着安乐公主出城，伺机围杀。
　　安乐公主苛待下属并非是秘密，侍卫长长期被长公主欺辱，心存报复，这才起了狠心杀人。
　　这时，沈笙在家带上孩子了，一带二，整日里跟着她们转，珠珠一觉醒来就往她的院子里跑，若不是朱璠拖着，只怕晚上都要住在这里。
　　沈家四个孩子，周英生下长子，其他三人都有一个女儿，珠珠最小，沈长鸿便是家里的老大。
　　沈长鸿过了玩耍的年纪，每日里有武先生教导武功，文先生指导课业，而无所事事的三个孩子跑去练武场找哥哥玩。
　　沈长鸿耍一刀，三人拍着巴掌喊好，妥妥的啦啦队。
　　气得武先生丢下人不教了，沈长鸿为感激三个妹妹们的鼎力照顾，偷偷带着人出门去买吃的。
　　等到沈笙找到时候，四人坐在酒肆里吃香喝辣，沈笙郁闷地去找掌柜结账。
　　领着一大三小回家后，面对大嫂周英，她还得隐瞒，谎称自己带她们出去玩儿的。
　　周英给她面子，装糊涂地就信了，领着儿子回院子去了。
　　沈笙再度认命地将珠珠送回四嫂屋内，然后领着两个熊孩子回去了。
　　“你阿娘什么时候来接你，要过年了。”沈笙一手牵着一个往回走。
　　“我都没见过她，你见过她吗？”江不言扬起脑袋去问沈笙。
　　一句话就问住沈笙了，她也没见过阿奴，派人去国师府，都说她没有回来。
　　回到屋里，桌子上摆着两套红新衣裳。
　　沈夫人给孩子们做的新衣裳都各自送了过来，沈家孙子辈该有的，不言不语也跟着有，丝毫没有偏心。
　　看到新衣裳，不言不语一扫不快，抱着新衣裳就要去试试。
　　婆子们领着她们下去试新衣裳，沈笙一人坐在屋里，依旧在想着阿奴。
　　都快过年了，她跑得没影，是干什么去了。
　　看着空中灰白色的云层，沈笙漆黑的眼眸里漾过担忧。
　　得到新衣裳的孩子高兴得不行，沈笙这才发觉，入沈府后，她还没给两人添置新东西。
　　替人带孩子，太累了。
　　翌日清晨，沈笙翻出自己的钱匣子，算了算存下的钱，还是不够。
　　她没办法，厚着脸皮去问母亲要钱。
　　沈夫人询问缘由后，让人给她拿了钱，嘱咐一句别亏待孩子。
　　沈笙哭笑不得：“您真以为她俩是我的孩子吗？”
　　沈夫人点点头。
　　“您是不是有什么事情瞒着我？”沈笙终于感觉出来不对，对于外来的不言不语，母亲对她们极为关照，甚至关心超过了长鸿珠珠他们。
　　沈夫人抱着手炉，闻言看向屋顶，开始胡诌道：“不是你的，也和你有血缘关系。”
　　“不对，您还是瞒着我。”沈笙逼近母亲，发现母亲的眼睛飘忽不定，明显是躲躲闪闪。
　　往日母亲最注重规矩，怎么会那么照顾来路不明的孩子，从一开始，她就该觉得不对劲。
　　沈夫人解释：“我做了个梦里，梦见你与国师在一起，喝了南河水，生下孩子。我下定决心善待她们，有错吗？”
　　沈笙：“……”
　　“您这是糊弄鬼呢，我有那么好骗吗？”
　　“算了，我和你说真话，国师如今地位高，我们做些小事，日后有事相助，她自然不会拒绝。你觉得呢？”沈夫人继续闭着眼睛说瞎话。
　　这回，沈笙信了，毕竟人都向往权势。
　　“我知道了，我带她们出去玩了。”
　　****
　　腊月底，街上人很多，都在准备年货，百姓裹着大袄，穿梭在街头小巷。
　　沈笙领着一大一小穿梭在各种小吃铺子里，光是糖就买了七八种，不要衣裳不要珠花，只要吃糖。现朱复
　　这回出门，两人头上的丝绦都换成了红色。
　　沈笙忍不住询问，为何都换成一样的。
　　江不语拿着糖糕往嘴里塞，刚想说话，江不言先说话了：“红色代表心情好，不用人哄的，灰色代表心情不好，你该哄哄我。”
　　沈笙恍然大悟，原来如此，怪不得初见江不语的时候，她的丝绦是红色。
　　因为没有赴宴，心情不好，所以是灰色的。
　　后来入沈家，心情高兴，换成红色的。
　　三人走走逛逛，满载而归。
　　路过周家的时候，她勒住缰绳，周家服丧，门口挂着白色的灯笼。
　　与其他的红灯不同，白灯略显凄楚。
　　路是自己选择走的，再怎么苦，也要自己走下去。
　　回家后，沈夫人让人传话，国师回京了。
　　接到消息的沈笙就将孩子交给四嫂，自己赶去宫里找阿奴。
　　依旧来到丹峦殿前，这回皇帝在里面，她只能在外面等。
　　殿外暖气萦绕，比其他地方暖和许多，等了许久，才见阿奴一袭白衣走了出来，与寻常不同的是发上的丝绦是灰色的。
　　想起不言不语的话，她将要说的话都吞了回去，人家心情不好，哪有时间听自己说东说西。
　　“你去哪里了，不言不语都想你了。”
　　“替陛下杀了些人罢了。”
　　阿奴漆黑的眼眸盯着她，丝毫不掩饰自己的情绪。
　　沈笙愣了下，不知该说什么，踌躇了会儿，又笑吟吟说道：“我想问一问鼎炉的事情。”
　　“鼎炉现在无法将你送到千年前。”
　　沈笙愣了愣，“你上回是骗我？”
　　“鼎炉修复不了，过了年再说。”
　　沈笙惊讶，“你上回骗我做什么。”
　　“好玩。”
　　阿奴抬脚走了，沈笙照旧跟上，“你和我说说你的故事，或者让我看看你的神力。”
　　阿奴突然停了下来，递给她一张黄色的纸，是符咒。
　　“这是什么？”
　　“心愿符，对着它念咒语，你就能看到你最想要看到的东西。”阿奴简单说了一句咒语。
　　沈笙接过符咒，立即就念了咒语，眼睛一眨不眨地盯着符咒。
　　念完咒语后，符咒便跟着燃烧了。
　　火焰停下，面前浮现红色的光，锦帐低垂，接着是女子曼妙的身躯。
　　雪白的身子，让人不由红了眼睛。
　　沈笙吓得忙捂住了眼睛，怔怔道：“这是什么？”
　　“你心底的秘密……”阿奴勾了唇角，心情很好，发髻上的丝绦渐渐化为红色。
　　沈笙羞得脸颊发红，争辩道：“分明是你的符咒有问题。”
　　阿奴冷笑，再度拿出一张符纸，轻念咒语，符纸化为火焰。
　　火焰消失后，光化为一面静水，顷刻间，一副山水图，水下有游动的鱼儿，河水碧绿清澈。
　　白云碧水，日光照入水下，鱼儿跃出水面，鱼跃龙门。
　　水花溅起，荡起层层涟漪。
　　沈笙看得失神，水太清澈了，像是一面镜子，照见她的容貌。
　　这是南河水。
　　随着符纸烧净后，画面消失了。
　　阿奴负手望着她：“你觉得是谁的问题？”
　　同样的符纸、同样的咒语，最后出现的画面，天差地别。
　　沈笙轻咳一声，“再给我几张，行不行？”
　　“你要回去送你阿嫂们？”阿奴瞬息就窥破她的小心思，阔气地递给她五张符纸，“别乱送人，会吓到人的。尤其是心存邪恶的人。”
　　沈笙品着她的话，若是这么说，那阿奴未必如外间传言般那么邪恶。
　　在她的心里，最大心愿是恢复南河水。
　　沈笙收下符纸，为道谢，邀她去酒肆用膳。
　　“改日，我该回家了。”阿奴拒绝她的要求。
　　沈笙捏着符纸，心里沉甸甸的，“阿奴，我不能白拿你东西，我让人给你做套新衣吧。”
　　国师走远了。
　　沈笙带着符纸回家，先去上房找母亲。母亲与父亲琴瑟和鸣，必然是想念母亲的。
　　见到沈夫人，沈笙拿出符纸，沈夫人皱紧眉眼，冷冷看她一眼，爆粗的话吞了肚子里。
　　她娘的被人家骗了都不知道。
　　什么心愿符纸……
　　这她么就是过去符，出现的是你心中念念不忘的场景。
　　心愿个鬼。
　　沈夫人温柔端庄，微微一笑，按下符纸，说道：“你试了吗？”
　　没成想，沈笙红了脸颊，揉了揉发红的耳朵，眼神一阵飘忽，“试了。”
　　沈夫人一时来了兴致，弯了弯唇，“你再试试，我看一眼。”
　　沈笙按着符咒就跑。
　　大瓜就要长腿跑了，沈夫人立即拉着她，“你给阿娘做个样子啊，阿娘不会用。”
　　大瓜顿时停了下来，狐疑地看着沈夫人，触及对方慈母眼神，她低语说了符咒。
　　符纸化为火焰，沈笙一双漂亮的眼睛看着火焰幻化的场景。


第20章 千年前
　　能让沈笙惦记不忘的唯有那夜。
　　锦帐间交颈而卧，灯火明明灭灭，若隐若现间，雪白的身子蒙上一层白纱……
　　沈夫人双眼被蒙住，沈笙气急败坏，“别看了、别看了。”
　　随着声音落下，画面消失，沈夫人睁开眼睛时，面前依旧是幺女的呆萌模样。
　　她唉了一声，叹道：“你能不能出息些，我只当你心里惦记着将士们呢。”
　　沈笙被说得无地自容，拿起剩下的四张符咒就跑了，太丢人了。
　　望着落荒而逃的背影，沈夫人挑了挑眉梢，年轻人，精力正好，尤其是练武的。
　　托腮冥想须臾后，沈夫人又是一声哀叹，什么时候可以回去呢。
　　不过，这里是生活挺好的，儿孙满堂，要什么有什么，除了不省心的幺女。
　　****
　　沈笙拿了符纸去找周英，这回自己聪明了，读过一遍符咒，就将符纸丢下。
　　照葫芦画瓢也给了其他三位嫂嫂。
　　做完这些后，沈笙去了绣坊，给人做衣裳，总得要勤快些。
　　然而绣娘询问尺寸的时候，她又愣住了，绣娘笑道：“没有尺寸，如何做衣裳呢。”
　　沈笙无奈下，只得去找阿奴要尺寸。
　　她刚到国师府就见到阿奴打马离开，好奇之下，她打马追了出去。
　　临近黄昏，阿奴出城去了。
　　一路紧随，在湖畔前停下。
　　湖水忽而暴涨，漫过马蹄，沈笙吃惊地看着脚下的水，区区一个小湖，没有下雨的情况下，水怎么会涨上来呢。
　　她惊讶不已，而这刻湖水中央被冲出来无数具人骨，白色的骨头在黑夜下显得几分阴森。
　　前面的阿奴回首看着她，突然笑出声，“你害怕了吗？”
　　“为什么会有这么多人骨？”沈笙被突如其来的变化吓得不知所措，“是谋杀吗？”
　　骨头被冲了上来，零散地摆在地面上。
　　人骨本就怕人，突然出现这么多，饶是沈笙也被怕得脸色发白，眼前的人骨怕是有几十人。
　　她瞪大了眼睛，而阿奴只调转马头，告诉她：“这是你们陛下的秘密，好了，回去吧。”
　　“这些、这些怎么办……”沈笙勒住缰绳，“就这么走了？”
　　“自会有人来处理的。”阿奴嘴角噙着笑，“你和他们过夜？”
　　“不是过夜的问题，而是这么多人骨出来……”
　　“会添加多少怨气与恨意。”阿奴心满意足道。
　　听到牛头不对马嘴的话，沈笙无语，“我说东，你说西，你到底想干什么。”
　　“我只是让这些人骨出来见世罢了，你怕什么，又不是你做的，没有必要这么害怕呀。”阿奴打马回去了。
　　沈笙摸不清情况，面色凝重，犹豫片刻还是决定追上阿奴。
　　两人一前一后入城，沈笙跟着阿奴，而阿奴却往宫里走去。
　　沈笙没有办法，照旧跟着她，“那些人骨是怎么回事？”
　　“你们皇帝登基前铲除异己，不对，杀了自己的兄弟，那些便是他兄弟妻儿的人骨。”
　　“那你翻出来做什么？”沈笙不理解，多少年前的旧事拉出来，只会徒添多少麻烦。
　　在位者是陛下，难不成陛下会为了这些旧事而处置自己？
　　不是她心不正，而是这样大咧咧抖出来，只会让无辜的人陷入困境中。
　　两人来到丹峦殿前，入殿后，鼎炉下的火焰更为旺盛。
　　看着眼前的火颜，沈笙聪明了一回，想起阿奴说的怨气与恨意，心中一凛，“怨气与恨意能让鼎炉的火更为旺盛，对吗？”
　　“对了一半？”阿奴笑着微眯眼睛，不等沈笙询问，她便爽快地解答：“天子之气衰弱，怨气恨意丛生，鼎炉的火才会达到顶端。”
　　三年战争，无数亡魂怨灵。
　　沈笙眨眼的恨意。
　　人骨面世带来的怨气。
　　都会成为鼎炉最好的助力。
　　沈笙不理解：“鼎、为何需要怨气恨意。”
　　“鼎本就是南河上众神最后一抹神魂铸造而成。最后一抹神魂便是恨意，因此，想要鼎恢复到鼎盛，就需要同等的恨意怨念。”阿奴说道。
　　沈笙翻了白眼：“你想的真多，它就算被你修复，那又如何？”
　　“可以让你回到千年前，拯救南河。”
　　“你自己不能去？”
　　“我去了，若回不来呢，必须有人守着。”
　　沈笙半信半疑，“一个时空不可以出现两个人，所以你才回不去，对吗？”
　　阿奴瞥她一眼，没有说话。
　　沈笙自认猜对了，上前打量鼎，围着饶了两圈，不可置信，又觉得茫然，当真会有这么奇怪的事情吗？
　　后世的人可以来到前世？
　　前世的人还可以回到过去挽救？
　　她问阿奴：“若失败了，会怎么样？”
　　“失败了也是你眼前看到的这样。”
　　“若我成功了，你会消失吗？”
　　“不会消失。”
　　沈笙停在了阿奴面前，凝着她素净的面容，“我若帮了你，你可能答应我一个条件，帮我保住沈家满门。”
　　父兄战死，嫂嫂们凄楚，她必须照顾好她们。
　　阿奴嗤笑：“你觉得你会成功？”
　　“我只说我帮你、不对，你为何选择我？”沈笙突然意识到不对劲，阿奴为何偏偏选择她，不是随便拉一个人就可以吗？
　　“因为你不会死。”阿奴凝眸。
　　说了太多的谎言，她都不知该如何去欺骗了。
　　“我怎么就不会死了呢。”沈笙又是迷惑。
　　阿奴解释：“你身上有我的血，我是神，你怎么会死呢。安乐刺杀你两回，如此凶险，你身上可有半分疼痛感？”
　　“你倒是说对了，我一点都没感觉到疼。”沈笙恍然大悟，“我身上怎么会有你的血。”
　　阿奴被她的愚蠢气得深吸一口气，“因为相思蛊。”
　　“相思蛊、相思蛊、你是不是早就想好算计我……”沈笙突然开窍，“从头至尾都是你在算计我，从第一回见面，我的天呀，你心计怎么那么深啊。”
　　解蛊开始，她二人就绑在一起了。
　　照这么说，自己白得长寿的福气了。
　　她笑了，问道：“我会长命百岁吗？”
　　阿奴没有回答愚蠢的问题，而是看着鼎，若有所思。
　　****
　　回家后第二日，国师府送来许多书籍，都是关于南河的记载。
　　看着满满两大箱子的书籍，沈笙陷入沉思中，没等她来得及看书，外面闹出了大事。
　　皇帝残害手足，杀兄嫂的事情传了出去，有人称怨气冲天，才会使得好端端的湖畔湖水爆涨，将人骨冲上岸边。
　　什么样的怨气才会将湖底的骨头冲出来。
　　一时间，众说纷纭。
　　沈笙用了三五日的时间才看完了古籍，在这个世代也会有妖邪，但都被禁压住了，无人知晓。
　　在南河时代，妖怪与神仙并存，也有许多除妖的神仙。
　　而南河是疗养圣地，被誉为‘圣水’。
　　两情相悦的女子喝下南河水，才会孕育女儿。
　　若一方无情，则会失败。
　　也就是说南河水还可以检验女子之间的爱情。
　　而南河之下，有一黑洞。黑洞是南河之源，内有邪魔。
　　邪魔被上古神仙封印于河下，本湘着洗净魔气，不想邪魔吞下稳固南河的法器。
　　众神除魔，唯有族长江晚发现不对，黑洞并非邪魔，而是南河本源。
　　也就是说众神错杀后，南河水枯竭，众神凋零。
　　最后一息间，众神为弥补错误，以最后一息神魂造出凤鼎，让江晚回到过去弥补。
　　但不知为何，鼎带着江晚来到千年后。
　　看到这里，沈笙大致了解过程，阿奴来时已有身孕，在千年后的这里生下不言不语。
　　还有一点，她不明白，阿奴为何选上她。
　　不言不语不可以吗？
　　亦或是，中间还有什么秘密，阿奴没有透露。
　　看过书，沈笙让人给阿奴送过去，同时，绣坊将衣裳送过来，两样东西一起送去国师府。
　　即将除夕，府里跟着热闹起来，不言不语去上房讨了些红包回来，忍不住来沈笙面前炫耀。
　　沈笙还没得及准备，便将自己小时候得到的过年封赏都给了她们。
　　封赏都是漂亮的银裸子，各种花形。
　　两人倒也不贪心，一人拿了一个，炫耀般跑开了。
　　沈笙失笑，托腮凝着两个欢快的背影，若她们真是自己的……
　　不对，若好照阿奴这么说，不言不语是自己的孩子，自己岂非也是千年前的神？


第21章 狐妖
　　关于皇帝的争议不断，沈家置身事外，沈笙让人殉国的老兵送去新年年礼，自己便带着不言不语去父兄的坟上拜祭。
　　不言不语一袭新衣，欢欢喜喜地跟着沈笙出门。
　　拜祭父兄后，一大两小坐马车回城。
　　回去的路上，沈笙趁机问两人：“你们另外一个母亲是谁？”
　　“是你。”
　　“是你。”
　　沈笙托腮，凝着两人：“你阿娘说的？”
　　“对呀。”
　　“我是这里的人，你们来自千年前，试问，我如何成了你们的母亲？”沈笙微笑着问两人。
　　“你不是活了千年吗？”江不言眨眨眼睛，“我看过你的画像，阿娘画的。”
　　沈笙好像明白过来，国师这是找了替身呢。
　　她明白地告诉两只小的：“我今年十八岁，过年也就十九岁，不是一千岁。”
　　“那、那就不知道了，你去问阿娘吧。”江不语痛快的将难题丢给了自己就不露面的母亲。
　　沈笙给两人气死了。
　　回到沈府，家里开始晚膳了，四处挂了红灯，入门的时候，管事给了两人一人一盏小兔子灯。
　　家里小孩都有，不言不语因为不在家才没拿到。
　　两人一进门，周英就来了，拉着沈笙：“你和国师提了没？留在沈家也该找先生启蒙了，不能跟着你一天到晚疯玩啊。”
　　教育问题是一个很严重的问题。
　　周英管着孩子们，也不会对不言不语有二心，该提醒的还是要提醒。
　　“我与国师商议下。”沈笙也是半大孩子，被提醒后，尴尬地摸摸自己的耳朵，“大嫂，要不家里开个学堂算了，不言不语留在这里也妥当，你说的放到你名下的事情再缓缓，我还不知道她们的身世，等我弄清楚了再说。”
　　“那你要快一点，外面指指点点，你还要不要嫁人了。”周英叹气，小姑娘爽利，就是做事马虎，两个孩子就这么放在沈家，也不顾及自己的名声。
　　国师也是，都不是稳重人。
　　沈笙一再保重，尽快查清楚，周英才领着不言不语去自己的院子里玩儿。
　　除夕夜，是个吃团圆饭的日子，沈家众人围坐在一起，欢欢喜喜。
　　火树银花不夜天，城内烟火放了一夜，临近天明的时候才停了下来。
　　初一这日，沈笙领着不言不语回国师府。
　　要命的是国师不在家……
　　沈笙气得干瞪眼，三门的云间月守着家，见到不言不语后打趣沈笙：“沈将军带着孩子来玩儿。”
　　沈笙没好气的翻了白眼：“睁大眼睛看清楚，这是你们国师的女儿。”
　　“少将军说笑了，我怎地不知道国师都有女儿。”云间月咧嘴笑了，她弯腰看向两个孩子：“你们阿娘是谁？”
　　不言不语同时指着沈笙。
　　沈笙：“……”我跳进黄河也洗不清了。
　　云间月笑得直不起腰肢来了，刚想说话，就见到国师慢悠悠走回来了。
　　沈笙急忙迎上前，“你怎么总是不着家，大过年的往哪里跑。”
　　“城外有只妖，挺有趣的，去看了看。”阿奴依旧一袭道袍，目光落在沈笙白净的面容上，“你来做甚？”
　　“带着孩子给你拜年呀，你好像脸色又不好。”沈笙愁上眉头，便道：“要不你去沈家住两日，近日不开朝，你休息休息。”
　　阿奴没有言语，给她一张符，道：“近日城里闹鬼，注意些。”
　　“又是妖又是鬼的啊。”沈笙接过符纸，扫了两眼不言不语，“回家。”
　　两大两小四个人陆陆续续爬上马车。
　　初一这日城内很热闹，来往车马不觉，孩童们提灯来回走动，喜气洋洋。
　　不言不语更是一袭红色小袄，欢欢喜喜，如同年画里的福气娃娃。
　　阿奴倚靠着车板，面色发白，沈笙凑上前，问一句：“你的鼎，修好了吗？”
　　“你说到点子上了，有人打我凤鼎的主意了。”阿奴睁开眼睛，眼下一片乌青，瘦削的身子如瓷器娃娃般透着易碎感。
　　江不语皱眉，放出大言：“这是想死了吗？”
　　江不言捂住她的嘴巴，“憋住，死不死和我们没有关系，大人的事情，小孩子不要管。”
　　说完后，她看向沈笙：“我想起酒肆吃饭，最大的酒肆。”
　　被捂住嘴巴的江不语拨开她的手：“我也想去。”
　　一句话还没插上的沈笙忙掏出荷包算了算钱，一面回答：“对方是什么来历，怎么知道你的凤鼎。”
　　“活了千年的妖，刚从大荒里逃出来，想要凤鼎恢复自身灵力。”阿奴难得解释一句，嘴角噙了抹冷笑。
　　初一没太阳，风从外面刮了进来，刮进脖子里，冻得瑟瑟发抖。
　　沈笙俏丽的面容已然苍白，江不言握住她的手，悄悄说道：“没有关系的，阿娘很厉害。”
　　江不语张口要说什么，江不言狠狠剜了她一眼，她只得闭上嘴巴。
　　沈笙问道：“凤鼎何时才能修复好？”
　　这回，阿奴没有回答，而是慢悠悠地掀开车帘，外面马车多，百姓也多，都是匆匆去拜年的，面带喜色。
　　沈笙动了动嘴皮，碍于不言不语在，便没有继续说。
　　马车停在沈府，不言不语一人哎呦一声，想去外面吃。
　　“没带钱，明日带你们过去。”沈笙一手摸一个脑袋，朝婢女看了一眼。
　　婢女利落地带着两位小小姑娘出去玩了。
　　人走后，沈笙这才拉住阿奴的手，阿奴挑眉看她：“你觉得她们碍事？”
　　“有吗？”沈笙略显尴尬，知道就好，何必说出来呢。
　　两人在窗下坐下，冬日里阴冷，屋内的炭火驱赶阴寒。
　　沈笙依旧去握住她的手，用一双漆黑的眼眸看着她，“你修复好了凤鼎？”
　　“差一步，杀了那只妖，用她的灵力去修复。”阿奴歪了歪脑袋，笑得温柔又残忍，可她的眼睛里映着沈笙担忧的面孔。
　　沈笙按住自己的心口，自己的心脏在不疾不徐的跳动着，是鲜活的生命。
　　“沈笙，你的善良没有用的。”阿奴回望着女孩，唇角的笑容深深，生来善良，最后变成邪魔，究竟是谁的错呢？
　　沈笙心乱得厉害，不知她的过往，就无法去让她释怀。
　　她沉思须臾，“我愿意去千年前看一看，看一看不言不语的母亲。”
　　既然不会死，那就赌一回。
　　阿奴嗤笑：“你不怕回不来吗？”
　　“不知为何，我相信你。”沈笙一手握住她的手腕，一手捂住自己的心口，心跳如擂鼓，“我很迷惑，有太多的问题让我去解开，与其在这里去摸索，不如去那里看看，或许，我可以帮你呢。”
　　阿奴看着紧握的十指，冰冷的心忽而剧烈跳动起来，她拂开沈笙的手，冷冷地望着她：“你在可怜我。”
　　“可怜你？你如此强大，我依附你还来不及，我只是不想浑浑噩噩地被你戏弄。”沈笙微叹一声。
　　她本就不服输，万千刀剑下过了三年，刀枪剑林下领着将士们浴血奋战，岂会害怕呢。
　　看着阿奴漂亮的面容，她眨了眨眼睛，“是不是很感动？”
　　“沈笙，你不怕死吗？”阿奴看着沈笙，目露疑惑。
　　其实，她想了无数办法来逼迫沈笙。
　　未曾想到，沈笙会主动开口。
　　她对未知向来警觉，却不明白沈笙的意图。
　　图什么呢。
　　她抬首，看到了沈笙眼中清澈的光，正映着她的面容。
　　她冷笑道：“你果真好骗啊。”
　　“哪里好骗？”沈笙专注地看着她，眸子里漾着释然与喜悦，“江晚，你答应我，别再草菅人命。”
　　“你凭什么命令我？”阿奴陡然变了脸色。先珠副
　　下一息，沈笙凑至她的面前，气息喷洒在唇角上，她立即躲闪，而沈笙主动吻她的唇角。
　　柔软的触感，让暴怒的人从风暴中醒悟过来。
　　心忽而漏了一跳。
　　沈笙玩笑道：“嘴巴这么软，怎么会说这么硬的话呢。”
　　阿奴起身便走，沈笙先她一步关上门，“我都答应你了，你怎么又变卦。”
　　“你在可怜我。”阿奴脸色难看极了。
　　沈笙哭笑不得，“你这人自尊心可真强啊，我看了你给的书，我有个猜测，便想去探究一番。还有一重原因，我在这里处处受制，我需要你这个盟友，我答应你的要求，便是我的诚意。”
　　总之，有很多原因，她不得去试试。
　　在阿奴冷淡的视线中，沈笙捧起她的脸，低头吻下去。
　　脸颊被柔软一碰的时候，阿奴心中被隐藏的神情被唤醒，看着熟悉得不能再熟悉的脸，心中充满了宿命感。
　　她深吸一口气，推开了沈笙，沈笙抢先说道：“我等你修复凤鼎……”
　　“呦，好深情的一幕啊……”
　　一句柔媚入骨的话打断两人的话，阿奴下意识将沈笙挡在自己的身后，怒意翻腾：“还敢来挑衅。”
　　“谁？”沈笙发懵，好不容易赶走了不言不语，又是哪路神仙啊。
　　阿奴冷冷弯唇，道：“城外的妖。”
　　“为何她的声音那么、那么好听啊。”沈笙忽而伸手，圈住阿奴的腰肢，眼中漾着几分红色。
　　阿奴低头看了一眼自己腰间的玉手，眼眸幽深，低声说道：“她用声音蛊惑你。”
　　“凡人其实很好骗的。”狐妖翩翩落地，一袭紫伤，斜襟的襟口露出大片雪白的肌肤，看得人眼花缭乱。
　　她赤脚走到两人跟前，目光紧盯着沈笙，眼中闪着贪婪与兴奋：“竟是个半神啊，让我吃了，我便不要你的鼎了，如何？”
　　阿奴没有言语，而沈笙脸色慢慢变红，呼吸急促，攥住她腰肢的手愈发紧了。
　　狐妖的声音都这么厉害。


第22章 洗被子
　　狐妖敢来沈家, 让人很意外。
　　沈笙的眼睛分外明亮，亮若星辰。阿奴抬手，捂住她的耳朵, 一面同狐妖交谈：“你敢来这里，必然觉得这里有你想要之物, 亦或是受人所托。”
　　“国师很聪明, 我们谈个交易, 我不要你的鼎，你将她给我。”狐妖紧紧盯着沈笙, 欢喜道：“我已经很多年没有看到半神了，啧啧啧。”
　　阿奴冷笑, “看到不一定是你的。”
　　狐妖咦了一声, 紫色的眼眸里闪过疑惑, “南河水早就枯竭了，我好奇，这个半神怎么来的。”
　　阿奴冷眼看着，并没有给予回复，身侧的人听不到声音, 呼吸平稳下来。
　　狐妖在这时笑出了声，眸中杀意肆虐，阿奴先她一步控水出击。
　　“原来是个南河的神。”狐妖紫色眼眸光华流转，妖异的颜色, 更添了几分魅惑, “我好像见过你。”
　　她被迫后退几步，声音又轻又媚, “不如你们都让我吃了。”
　　话音落地，浪潮朝她袭来, 直接将她逼退三丈。
　　狐疑讳莫如深地看着眼前的两人，“你究竟是谁？”
　　阿奴弯唇：“你的祖宗。”
　　她的声音冰冷，顷刻间，水化为冰柱，如刀剑般朝她袭去。
　　一瞬间，便见高低。
　　狐妖转身去袭沈笙，不想沈笙体内一道光将她震开，有人在她体内施了保护的咒法。
　　狐妖无奈，落荒而逃，“改日再见。”
　　屋内的沈笙面色发红，眼里的光几乎要烧了起来，在阿奴靠近后，她痴痴地笑了，“江晚。”
　　她身上沾了狐妖的妖气，受狐妖蛊惑，眼中所见，便是真心喜欢之人。
　　她喊的是江晚，说明喜欢的人便是江晚。
　　少年人的喜欢来得简单，爱得热忱。
　　阿奴抬手欲驱散她身上的妖气，她先一步扑了过来。
　　阿奴没动，耳畔传来一阵热气，女孩的声音低又酥，“江晚，我们成亲吧。”
　　未曾给予回应，沈笙捧起心上人的脸颊亲了亲。
　　湿热的吻让人心口一颤。
　　沈笙的吻由脸颊辗转至唇角上，徐徐加深这个吻。
　　阿奴被迫后退一步，而沈笙勇往直前，将人压在门板上，肆意热吻。
　　阿奴面色阴沉，并没有热吻带来的高兴，而是羞耻……
　　她知道狐妖没有走远，还在暗中看着她们。
　　沈笙如若无事人般发泄心中的恨意，欲望的心理控制理智，她只想将眼前人据为己有。
　　阿奴没有说话，没有抗拒，渐渐地，眼中的欲念扩大，她像是被困在海底深处的鱼儿，随水流动。
　　狐妖皱眉，只有亲吻？
　　人的欲念不该更深吗？
　　在她还想要观察的时候，国师伸手推开被欲念控制的人，转身朝她袭来。
　　罢了，不看了，保命再说。
　　****
　　初一这日，五姑娘的门紧紧关着，没人知晓里面发生了什么。
　　不言不语回来的时候，两人四只眼睛巴巴地盯着门，“江不语，她们在里面吗？”
　　“婢女说在里面。”江不语点了点大大的脑袋，“我觉得我们还是去找珠珠玩。”
　　“天都快黑了，还是敲门吧。”江不语思考一番，“喊她们吃饭，我想吃肉。”
　　江不言转头盯着江不语胖了一圈的脸颊，不悦道：“你别吃了，再吃就要胖死了。”
　　江不语哼哼两声，“我胖是我胖，和你没有关系。”
　　“你那么胖，别人就会笑话我，说我胖了就是你这个样子，好丑。”江不言气呼呼。
　　话音落地，门开了，沈笙一袭寝衣走了出来，柔软的料子紧贴着襟口，两只小的对视一眼后，齐齐后退。
　　“你身上有妖气。”江不语语出惊人。
　　江不言拉回妹妹再度后退两步，“你怎么会见到妖？”
　　这个时间，妖和神一般，都是罕见的物什，少之又少。且沈笙是将军，身上有正气，寻常妖不会主动靠近的。
　　很奇怪。
　　姐妹二人对视一眼，眼中满是疑惑。
　　沈笙被问得脸色发红，匆匆关上门，“等我换上衣裳。”
　　“你换就换，关门干什么……”江不言控诉，“外面很冷，你要冻死我们吗？”
　　沈笙没在意，倒是床上刚醒的阿奴眼眸迷离，回一句：“若是能将小嘴巴冻住就好了。”
　　沈笙：“……”这个娘可真狠呀。
　　“你起来，我让人收拾床榻、别，还是我自己来。”沈笙一脸愁苦，看着床上的凌乱，“全换了。”
　　阿奴慢悠悠地直起身子，被子滑落，露出胸前的红痕，沈笙立即捂住眼睛，而阿奴倒是不疾不徐地抬手整理衣裳。
　　等人下地后，沈笙将床上的被子收了下来，想起一事，便厚着脸皮问阿奴：“你会洗被子吗？”
　　“不会。”阿奴直接拒绝，睨她一眼，转身走了。
　　沈笙试图喊住她：“你那个水不是挺厉害的吗？随手洗一洗啊。”
　　阿奴打开门，外面两只小的钻了进来，未免被发现，沈笙抱着被子就出去。
　　刚走出去几步就听到伺候的婆子喊，“五姑娘，初一不能晒被子啊。”
　　“我要洗被子。”沈笙开始烦躁了，什么破规矩啊。
　　婆子急了，“更不能洗了，您给奴婢，过几日再洗。”
　　“我自己洗。”沈笙红着一张脸。
　　婆子说道：“哪儿能让您洗呢，都是奴婢该做的事情。”
　　沈笙抱着被子只得回屋，两只小的眼睛一直盯着她。
　　被子抱到阿奴面前，“你洗一洗，要不然放火烧了，换新的。”
　　阿奴没有说话，江不语跳了起来，“为何要把被子烧了。”
　　“今日不洗、明日不洗，后日不洗，被子就会臭了，还不如烧了为好。”沈笙也是浑身无力，洗个被子怎么就那么难呢。
　　阿奴却说道：“去河边洗。”
　　沈笙：“……”我信你个邪。
　　“你不过举手之劳，为何还要跑到河边去洗，你闲得发慌吗？”沈笙跳脚了，“我一把火烧了算了。”
　　江不语皱眉，“将军，你这是奢侈浪费，能洗为何要烧。”
　　“你闭嘴。”沈笙不客气地训斥一句，“大人说话，小孩不要插嘴。”
　　“去河边洗。”阿奴说道。
　　****
　　初一这晚，城内灯火璀璨，河边湿气重重，鲜有人来。
　　沈笙一股脑将被子丢进水里，阿奴提醒她：“现在丢进去，待会就拿不动了。”
　　“有你呢，你提一下就好了。”沈笙双手抱着胳膊，丝毫没有去提的意思。
　　两句话的功夫，被子已开始往水下沉了。
　　阿奴也不理会她，睁大眼睛看着被子沉下去，沈笙就这么蹲在河边，两人谁都不动。
　　家大业大，不缺一床被子。
　　眼睁睁地看着被子就要消失了，沈笙试图拉这么一把，谁知，一拉就拉不动了，“好沉啊。”
　　“你喝饱了水，沉不沉？”阿奴嘲讽。
　　沈笙一面拉被子，一面去拉阿奴的手，刚一碰上阿奴的手，被子突然一沉，直接将两人拽入河里。
　　噗通一声，河面溅起阵阵水花。
　　冬夜的水下，冷意刺骨，沈笙被拽下去后，冻得浑身发抖。
　　路人听到动静后，急忙呼唤人来救人。
　　水下两人尴尬得迅速爬上岸……
　　人上来后，路人也走了，沈笙一张小脸也不知是冻的还是羞的，红若丹果。
　　她生气道：“你不是神仙吗？怎么还掉水里，我指望你拉我一把，你自己都掉进去了，丢人，还是族长呢。我就没见过你这么窝囊的族长，拉个凡人还能掉进水里。”
　　阿奴慢悠悠地拧干袖子上的水，“我是神仙，你还是大将军，你一将军被一被子拖下水，你丢人吗？”
　　沈笙一噎，半晌说不出话，生气又憋屈，冻得瑟瑟发抖。
　　最后憋出一句话，“你给我把衣裳烘干。”
　　“烘不了，自己干。”阿奴淡然地甩甩衣袖上的水，朝家走去。
　　沈笙气得想骂人，无奈跟上阿奴的脚步，“你不冷吗？”
　　阿奴没有回应。
　　两个湿漉漉的人回到家里，吓了婢女婆子们一跳，纷纷忙碌起来，拿衣裳的拿衣裳，拿被子的拿被子。
　　不言不语站在一边，问一句：“你们的被子呢？”
　　抱着被子出去的，人回来了，被子不见了，败家的。
　　沈笙这才想起来，看向同样裹着被子的神仙：“你、被你气死了。”
　　阿奴裹着被子，面色如旧，丝毫没有愧疚的神色，“又不是我家被子。”
　　“那也是你睡的呀。”沈笙要炸毛了。
　　婢女们打了热水，“姑娘、国师，您二位去泡一泡热水去去寒气。”
　　沈笙还在气头上，道一句：“天下人都冻死了，她都不会冻死。”
　　大人生气，两只小的果断躲在角落里，江不言怪道：“都怪你，非要提什么被子。”
　　江不语不服气，“我说的是实话。”
　　江不言不客气地瞪了过去：“你这个实话太伤人了，她们吵架了。”
　　江不语嘴巴瘪了瘪，没吭声了。
　　沈笙不和神仙比较，热水来后，自己先去泡，不曾想，一进浴室，里面摆了两个浴桶。
　　婢女贴心地在两个浴桶中间摆了屏风，隔开视线。
　　她又走回屋子去喊阿奴。
　　阿奴瞥她一眼，“不洗。”
　　“让你洗一洗自己，又不是洗被子。放心，两个桶呢。”沈笙阔气道。
　　婢女们都被逗笑了，碍于国师在，都憋着笑。
　　沈笙催促了会，阿奴才慢悠悠起身。
　　进入浴室，果然见两只桶，一面屏风，左右都看不清了。
　　沈笙已钻入浴桶里，水漫了出来，落在地上，哗啦作响。
　　阿奴望向那面屏风，若有所思。
　　泡澡的水很热，热得人满头大汗，借以驱散寒气。
　　沈笙泡得很舒服，转过身子，望向屏风，“阿奴，那个妖是怎么回事？”
　　“想知道自己去查，我只能告诉你她的来历。南河水枯竭，神仙陨落，妖族凋零，能活在世上的妖必然是大妖。人间有人间的法治，妖不会轻易打破。世上也有捉妖师，他们维护人族和平。而那只狐妖功力大成，寻常捉妖师奈何不得，她来找你，必然受人嘱托。”
　　“你自己想想自己得罪过谁，谁有能力使唤大妖。”阿奴扬首望着屋梁，水珠顺便修长的脖颈落入水面。
　　沈笙趴在浴桶上，脊背袒露，她望着屏风：“你是指周易吗？”
　　回京不过数日，她鲜少出门，往日旧友都没有来往，能得罪谁呢。
　　周易那日气急败坏的离开，难保不会想害人的法子。
　　她认真想了想，周易是丞相之子，有能力、有权势，贵公子以他为首。
　　她好奇：“周易与大妖是有什么约定吗？”
　　“我不知道，大妖不敢入京城，京城内天子之气鼎盛。近日，皇帝身子不适，她才敢入城。”阿奴阖眸，语气淡淡。
　　从水中出来，已是亥时，两只小的歪倒在沈笙的床上，地上还有一张地铺。
　　婢女讪讪笑道：“她们说今晚想睡这里，五姑娘睡地上。”
　　沈笙翻了白眼，“没良心，我都落水了，还让我睡地上。”
　　“被子里暖炉，也是小姑娘吩咐的。”婢女回道。
　　沈笙懒得再与两个孩子计较，转身出屋，拉着阿奴去客院，又让人准备些晚膳。
　　婢女却说道：“夫人说了，过时就没有晚膳吃。”
　　“以前怎么没有这个规矩？”沈笙好不容易压下的脾气又涌了上来，阿娘分明是故意的。
　　她深吸一口气，“走，出去吃。”
　　阿奴挑眉，望着今夜的圆月，沈夫人是个有趣的人。
　　两人找了一间还没关门的酒肆，沈笙豪气地点了一桌菜，又要了酒，拉着阿奴坐下对饮。
　　吃了一口热乎菜后，沈笙又问起南河的事情，然而，这一回，阿奴什么都没有说。
　　该说的，书里都写了。
　　吃过饭，两人慢悠悠走回家里。
　　两人在客院睡下，阿奴睡床上，沈笙睡地铺。
　　当躺下后，沈笙若有所思，自己无论去哪里，好像都要睡地上……
　　一觉睡醒，床上的人都走了。
　　沈笙爬起来，询问婢女，国师天亮便离开。
　　吃过早膳，沈笙出门去了，去周府，在外等着周易的踪迹。
　　安乐公主去世不久，周易这个鳏夫还要守孝，过年是不可以出门走动，若不守规矩，言官一人一口唾沫，喷死她。
　　守了一个时辰，就见到周易鬼鬼祟祟从后门出来了。
　　沈笙打马立即跟上，跟了半路，对方似乎发现她，转头又回家去了。陷主福
　　沈笙给钱给附近的乞丐，让人盯着周家公子，一有消息，就来通知她。
　　有钱能使鬼推磨，万事有钱都好办。
　　买通乞丐后，沈笙回家去了，路上顺势买了两包点心、两包奶糖，一人一份。
　　今日初二，沈将军的门生都选择在今日给师母请安，沈笙回家后就被这些师兄弟们拉着去比试武功。
　　同时，阿奴出城去了，寻找昨日的狐妖。
　　狐妖化了人形，不敢住在城内，只能住在山洞里。
　　循着气息追踪过去，对方正与一男子颠倒鸾凤。
　　阿奴屏了气息去打探，没有锦帐，草地为床，天为被。
　　靡靡之音，让人红了耳朵。
　　阿奴看了一眼，望向天际，从来时的路走了。
　　过年自然不用入宫，慢悠悠回到国师府，三门的人守家。
　　她吩咐一句：“城外有大妖，别出城了。”
　　云间月闻言后，狐疑道：“您还没捉到？”
　　“懒得捉，找几个捉妖师去玩玩。”阿奴不以为意。
　　狐疑寻凤鼎而来，那是南河众神们最后一抹神魂，比起寻常宝贝，那可是极为珍贵的物什。
　　但是凤鼎在皇帝眼皮下，狐妖没有办法靠近。这时，周易出现了，以身子作为交易，诱狐妖杀了沈笙。
　　狐妖靠近沈府，意外发现沈笙半神的身份，转而改变了主意。
　　啧啧啧，沈笙可比凤鼎难捉。
　　她又看向云间月：“告诉十二门的人，守着沈少将军，她死了，你们都不要活了。”
　　云间月嘴角抽了抽，国师这是喜欢沈家少将军了？
　　“属下明白。”
　　阿奴跨进国师府的脚再度收了回来，她想起来了，那双小东西乐不思蜀，她们也是半神体质。
　　狐妖若是一捉三，那可就不好了。
　　看着国师离开的背影，云间月立即找到二门的秋风清秋月明，“国师是动心了，让十二门的人全力保护沈家少将军。”
　　秋风清秋月明对视一眼，好像在说这是去年的事情了，你才知道吗？
　　十二门的人很快出动了，守着沈府。她们行动很快，比国师要早到一步，她们眼睁睁地看着国师像回自己家一样进入沈府，而沈府的门人就像迎接主人般热情迎接国师。
　　奇了怪了，大过年的有家不回，来人家家里做什么？
　　拜年？
　　国师两手空空。
　　找麻烦的？
　　门人热情的劲头，也不像。
　　十二门的人头顶一片阴霾。
　　阿奴进入沈府，就被热闹吸引。沈家后院有一片空地，大家都在比试。
　　看到赤手空拳与人比试的沈笙，阿奴的眼中一片阴沉。
　　沈笙的功夫极好，又在战场上磨练三年，无论是速度还是反应，都是惊人的。
　　国师面上的阴郁之色，让婢女们察觉事情不对，就连沉浸在看比赛的将军们都意识过来。
　　国师脸上明晃晃写着：不高兴。
　　而与人搏斗的沈笙如一头用不服输的小牛，勇往直前，一拳撂倒一个。
　　欢呼声消失后，沈笙停了下来，风很冷，刮在脸上，却不疼，青紫的手背也不疼，但国师的眼神很吓人。
　　她嘿嘿笑了，其他人纷纷找借口离开，扬言改日再战。
　　顷刻间，校场上只有两人。
　　阿奴慢条斯理的走到兵器前，挑挑拣拣，沈笙小步跑来，“你擅长什么兵器？”
　　阿奴没有理会，而是拿起最小的匕首，撸起袖口，在手腕上化开一刀。
　　沈笙想笑话她自残，可突然间被手腕上尖锐的疼痛刺激到了，她不可置信地看着阿奴：“你又使什么阴招呢。”
　　“我喜欢你疼。”阿奴勾唇笑了，笑意阴森。
　　沈笙捂着自己的手腕，疼得皱眉，而阿奴手腕上的伤口开始凝固，接着结疤，迅速愈合了。现住傅
　　愈合后，她发觉自己手腕也不疼了。
　　沈笙恼羞成怒，“昨晚让你使个小法术洗一洗被子，你死活都不肯，今日发疯来折腾我。”
　　不等沈笙说完，阿奴在愈合的手腕上又轻轻划出一刀，沈笙疼得险些跳了起来。
　　沈笙立即服软：“我错、我错了。”
　　阿奴这才丢了匕首，舒心一叹，“听话些，便好了。”
　　沈笙气鼓鼓地走了。
　　这回换作阿奴跟在沈笙后面。
　　前院准备的席面都没有人吃了，沈夫人叹气，索性叫了各院的人一起吃饭。
　　沈家简单，没有必须在一起吃饭的规矩，各吃各的。
　　众人坐了两桌，大人一桌，六个小孩一桌，大人这桌，因为有国师在，众人都不敢随意说话。
　　而小孩那桌，因为不言不语的唠叨，显得格外热闹。
　　一顿饭吃得压抑，放下碗筷，各院都走了，不言不语想去看烟火，珠珠闻言，跨出去的小脚又迈了回来。
　　三人仰着脑袋，巴巴地看着沈笙。
　　珠珠迫切的喊着：“姑姑、姑姑、姑姑……”
　　江不语不长脑袋，顺势跟一句：“姑姑、姑姑、姑姑……”
　　江不言嫌弃地看着自己的胞妹，丢人丢到家了，娘不喊，喊姑姑。
　　沈笙被三人看得浑身不自在，而这时朱璠回来，不顾珠珠的恳求，直接抱走了她。
　　珠珠顿时大哭，趴在母亲肩膀上呼唤着沈笙。
　　朱璠跑得很快，阿奴面上的笑容深深，害怕她呀。
　　她问沈笙：“我如果嫁给你，你家人会不会日夜难以安寝？”
　　不想，沈笙直接回答：“我们可以搬出去住，不妨碍的。”
　　阿奴低着头，看不出什么表情。
　　沈笙摸摸不言不语的脑袋，“你们等我，我去将珠珠带过来，一起去玩。”
　　沈笙匆匆去追朱璠，阿奴抬起头，眸中冰雪消融。
　　不言不语一人一只手，拉着她往外走，“我们一起出去看烟火，你说过，她接受我们，我们就可以出去玩的，别食言。”
　　三人坐上马车，沈笙抱着珠珠飞快地跑来了，直接钻进马车里，珠珠笑得咯咯不停。
　　新年夜晚总是很热闹的，尤其是灯会，初一到十五，都会吸引很多人。
　　婆子抱着珠珠，不言不语在前面走着，嘴巴唠叨不停。
　　今夜灯会人不是很多，大多人会选择在家陪伴家人。
　　整条街道灯火通明，映照天际。
　　沈笙一路照顾小的，只顾着掏钱。
　　走到一酒肆，不言不语要进去，一行人便进去休息。
　　三小两大寻了雅间坐下，沈笙站在窗口眺望下面街景，整条街道上都是灯火。
　　人间繁华不夜天，醉生梦死难清醒。
　　简单休息后，一行人坐车回家去了。
　　回家后，沈笙亲自将珠珠送到朱璠处。
　　见她要走，朱璠拉住她，“小五，你与国师之间，是否……”
　　婆母的态度很清楚，将两个来历不明的孩子当作沈家骨肉来对待了。对国师，似也有其他莫名的情绪。
　　沈笙大方承认了，“阿嫂放心，不会让你们为难的。我打算买个宅子，到时候将不言不语接过去。”
　　时人有两个女子成婚的先例，不少人家不会排斥。可发生在自己面前，又是一件难以言喻的事情。朱璠苦笑道：“国师的过去，你可了解？外面的人将国师吹嘘成了神仙，内里是什么样的，你我心知肚明。世间女子那么多，为何要、要……”
　　最后一句话，朱璠还是不忍说出口，寻个清白的姑娘家不好吗？
　　沈笙微笑道：“她的过往，我已经在查了，我相信外间传言为虚。哪怕是真的，阿嫂，她没有害我，甚至帮助过我，这点便足够了。”
　　“还有，如今国师的权势，你也清楚。周易不敢动我的原因，也是国师。如今，她最大的靠山。”
　　闻言，朱璠心疼极了，为国奋战的大将军竟靠一奸佞小人来活着。
　　当真是可耻。
　　朱璠无法劝说，一时落寞极了，沈笙笑着安慰她：“您瞧，我现在很好，周丞相不敢寻我沈家麻烦的，多好呀。”
　　是夜，月圆星稀。
　　沈笙劝说旁人，回去后，也是闷闷不乐。
　　阿奴是什么人，她已清楚了，世人对她多有误会。
　　这种误会，该如何消除呢。
　　冬夜清寒，冷意袭人，梅花香气阵阵。
　　沈笙忽而止步，一人站在梅林下，一袭红衣，正在等她。
　　“阿笙。”
　　沈笙靠近的脚步顿住，然后拔腿就跑。
　　可惜，对方快她一步，直接拦住她的去路，依旧是一袭红衣，只相貌变了。
　　“我到底是哪里露馅了？”狐妖朝沈笙扬起眉梢，唇角上勾，手直接摸向沈笙的脖颈。
　　沈笙顿觉恶心，狐妖是什么东西，还是个千年的。
　　“别碰我。”沈笙拔出腰间的匕首，毫不迟疑地朝狐妖攻击。
　　凡人的的刀剑岂可与妖魔相比，不等近身，沈笙就被对方扼住脖颈。
　　狐妖好整以暇地打量着沈笙，露出狐疑：“我好像在哪里见过你，一时间，竟想不起来了。”
　　沈笙双脚离地，小脸憋得通红，伸出手想要反抓狐妖。
　　狐妖丝毫没有放在眼中，将人狠狠一甩，沈笙被摔在了地上，一刹那，她又迅速爬了起来，做出自卫的姿势。
　　“不想了，迅速吃了你就好，何必想那么多。”狐妖娇滴滴的说了一声，露出贪婪的姿态。
　　狐尾刚朝沈笙冲去，一股力量莫名袭来，巨大的浪潮翻滚，狐妖紧急撤手，“她娘的，这两人黏在一起吗？”
　　阿奴飘然落地，挡在沈笙身前，冷笑一声，手指这对面的狐妖，“说了，别打她的主意，不然，我将你的尾巴剁碎了喂狗吃。”
　　狐妖不肯服输，九尾腾起，气势汹汹，“我说过，她是我的。”
　　“你的？哪只眼睛看着像你的？”阿奴不悦道。
　　狐妖怒吼：“双眼。”
　　阿奴挥挥衣袖，水浪滔天，平静道：“挖了。”
　　她冷冷笑着，神色冰冷，端庄而圣洁。
　　狐妖再度跑了，阿奴去追，丢给沈笙几张符纸，“保护好自己。”
　　沈笙接过符纸，朝着空中喊了一声，“怎么用啊。”
　　“问不言不语。”
　　黑影消失了，沈笙拿着符纸，不知所措。
　　****
　　不言坐在床头，不语坐在床尾，两人正在猜拳，谁赢了，谁睡床头。
　　三局两胜，第一局是江不言赢了，所以暂且占领着床头。
　　第二局，江不语赢了。
　　两人位置调换，江不语高高在上地坐在床头。
　　准备第三局的时候，沈笙推开门，狼狈的冲了进来，“有只妖来了。”
　　江不言睨她一眼：“妖又杀不了你，你怕什么。”
　　“为什么杀不了我？”沈笙觉得不可置信，妖杀人，轻而易举。
　　江不言没吭声，江不语说道：“因为我阿娘在，你死不了啊。对了，你手中拿的是什么？”
　　热情的江不语从床头爬起来，接过沈笙的符纸，哦了一声，“是天雷符，害人用的，你会符咒吗？”
　　“不会，怎么用？”沈笙一脸茫然。
　　江不言嘀咕一句：“天雷符烤鸡吃很顶用的。”
　　沈笙：“……”用天雷吃鸡？
　　江不语热情地说了用法，然后拉着江不言进行第三局。
　　一局定胜负，两只肉肉的小手同时伸出，接着江不言笑了起来，“我赢了、我赢了，我要睡床头。”
　　胜利声吵得沈笙头疼，她拿着符纸直接跑了。
　　这两个小东西就会添乱，帮不到忙。
　　沈笙拿着符纸也不知去哪里找人，转身又回屋，怒吼一声：“睡觉！”
　　两人立即躺了下来，笔直的躺好，眼睛望着屋顶。
　　沈笙问两人：“有没有飞行的符纸？”
　　“有。”两人齐齐点头。
　　沈笙兴奋极了，“你们会画吗？”
　　“不会。”两人异口同声地拒绝。
　　沈笙白高兴一场，恨不得将两人拉起来揍一顿，太欠揍了。
　　寻不到人，她只能在地上铺了地铺。
　　躺在床头的江不言翻身看着地上的人：“你要学符咒吗？我和你说，写符纸是要消耗神力的，我们写不了。”
　　沈笙翻过身子，面对她：“你们怎么不会呢？”
　　“阿娘不让学，要不你去学。”江不言睁大眼睛看着她。
　　“睡觉。”沈笙冷冷说了一句。
　　吵死了。
　　沈笙等了一夜，都没有等到人回来。
　　翌日清晨，她将天雷符塞进自己的怀中，牵着小马，来到丞相府前。
　　今日初三，天气灰蒙蒙的，天色亮得太晚了。
　　沈笙将符贴在周府正门的石狮子上，嘴里嘀嘀咕咕念着咒语，低呵一声：“炸。”
　　砰地一声，丞相府正门平地起惊雷，炸得灰尘飞起。
　　计策得逞，沈笙爬上马背就跑了。
　　周家这个年都过不好了，沈笙光是想想就觉得很爽。
　　回家不久，乞丐们送信来了，周易不顾坍塌的府门，出城去了。
　　这回，沈笙无所畏惧，带着天雷符匆匆去追。
　　追出城，周易往山边赶去，沈笙心生奇怪，一路往山里走，悄无人烟。
　　一个山洞近在人前，周易钻了进去，沈笙想起狐妖。
　　碍于大妖在，沈笙便止步，爬上树，催动天雷符。
　　再度一声巨响，山石崩塌，大树跟着晃动。
　　山洞里的人跑了出来，竟然只有周易一人。周易也没有发现树上的沈笙，仓皇跑了。
　　站在树上的沈笙清楚的看到周易脸色发白，眼下乌黑，脚步更是虚浮得厉害，这是身子被掏空了？
　　等周易走后，沈笙才开始下树，然后脚没还没站稳，周易又折回，吓得她慌忙上树。
　　山洞已被山石堵住了，进不去，周易急得去搬石头。
　　双手力量有限，周易搬了许久都没有成功，他气恨离开。
　　这回沈笙没有急着下去，等着周易走远了，她才跳下树。
　　她又用天雷符炸开了洞口，从荷包里掏出火折子，小心翼翼地走进去。
　　山洞是一寝居，还是女子的寝居。
　　沈笙在里面转悠许久，将里面的东西都打包带了出去，或许有用呢。
　　从山洞出来的时候，她背了一只大大的包袱，瘦弱的脊背都被压弯了。
　　十二门的人暗中跟着她，瞧见大包袱后，不觉惊讶：“沈少将军何时做偷盗的事情了。”
　　“偷盗是好事，我以为那个山洞是她和周驸马私会的地方呢。”
　　“这么一看，那就不是了。”
　　沈笙将包袱放在马背上，马冲着她嘶喊几声，极为不满，压死马了。
　　没有办法，沈笙只得自己背着包袱，这么一比，她将马都超越过去了。
　　累死累活超过马。
　　沈笙在前跑，小马跟着后面跑。
　　沈笙累弯了腰，小马高傲地扬起脖子。
　　到了城门下，沈笙累得站不起来了，远远地看到熟悉的影子，丢了东西就去呐喊：“国师、国师。”
　　阿奴一袭道袍，衣袂飘飘，发髻上的红色丝绦随着凛冽冬风轻轻摇曳。
　　沈笙走上前，“阿奴、阿奴，你昨夜去哪里了？”
　　一句话问完，周遭的人都停了下来，尤其是与国师说话的守城将军，嘴角抽了抽。
　　阿奴没有回答，目光落在包袱上。
　　沈笙立即说道：“你来看看，我有没有捞到宝贝。”
　　打开包袱，里面都是些瓶瓶罐罐，还有一面铜镜。
　　阿奴捡起铜镜，道：“这个值钱。”
　　“值钱？不是什么法器吗？”沈笙蹲在地上挑挑拣拣，一脸失望。
　　阿奴皱眉：“谁会将法器堂而皇之的放在山洞里让你去找？”
　　“去当铺当了吧，给不言不语买糖吃。”
　　沈笙白忙活一场，听话的背起包袱，牵着马去找当铺。
　　阿奴奇怪：“你为何不骑马？”
　　“马驼不动。”
　　“是吗？”阿奴反问一句，接过她背上的包袱，丢在马背上。
　　小马仰天嘶鸣，接着，前蹄坐下，不肯走了。
　　阿奴含笑说一句：“你若不走，剁了马蹄喂狗吃。”
　　话音落地，小马便动了起来，站起来，朝前走了。
　　沈笙看得合不上嘴，“它、它怎么也欺软怕硬。”
　　“是欺负你善良罢了。”阿奴嘲讽一句。
　　一个包袱当了一万多两银子，沈笙惊得合不拢嘴，拿着银票，笑出了声儿了。
　　“周易可真舍得花钱。”沈笙抱着银票险些跳了起来，“小时候定亲以后，周易给我送什么诗词一类的，纯纯不花钱，对别人就这么花钱啊。”
　　阿奴脸色不好看，只道一句：“我捉了狐妖去练鼎了。”
　　沈笙面上的笑容一下就止住了，阿奴继续说：“她是千年前的狐妖，灵力深，是最好的滋补之物。”
　　“你昨晚就是去捉妖的？”沈笙敛了笑容，目光落在她的唇上。
　　苍白的唇，抿着薄情的笑容，让人不寒而栗。
　　“狐妖与周易结契，周易便是她的奴仆。狐妖一死，契约便结束了，周易也活了下来。”阿奴难得解释一句，“在千年前，凡人不会修仙，也可与妖魔结契，借以得到对方的灵力。”
　　“仙与人之间若是相爱，便可用相思蛊结契，你懂了吗？”
　　沈笙张了张嘴巴，想起那夜间的事情，心中凉了半截，“我们、我们结契？”
　　“算是，给你长久的寿命，不欢喜吗？”
　　“欢喜……”沈笙笑不出来，又问她：“不言不语呢？”
　　“你死了，她们都不会死。她们是真正的半神，而你不过是人为的。她们的寿命，会比你长。真正的半神，天生神力，你有半神寿命，却没有一丝神力。”阿奴解释道。
　　沈笙又追问一句：“相思蛊、有没有什么不好的地方？”
　　“你觉得呢？”阿奴反问。
　　沈笙说不上来，对于人来说，凡人得到永生，是一件乐事。
　　阿奴自顾自解释：“若有一方背弃一方，便会魂飞魄散。”
　　沈笙忙摸摸自己的脖子，心有余悸，“你这人，对自己真狠啊。”
　　阿奴微微一笑，“妖与人的结契，神与人的结契，你看出什么了吗？”
　　“什么？”沈笙答不上来。
　　阿奴负手而立，目光凛凛：“神仙与人结契，意在情投意合，而妖与人结契，是利益相吸。”
　　相思蛊等于就是爱的力量。
　　哪怕是南河水，也是一样。
　　美丽的神话，带着虚幻。
　　沈笙轻叹一口气，好奇道：“你的母亲也是结契了吗？”
　　“对，后来死了，一方背弃一方。”阿奴心平气和地说出来，“魂飞魄散，连神魂都没有留下，所以，你害怕了吗？”
　　寻常人或者神死了，投胎转世。
　　而中了相思蛊的人陨落，魂飞魄散，连转世的机会都没有。
　　相思蛊有利也有弊，没有绝对的好处。
　　所以，相思蛊是可怕的传说，让人迷茫又痴狂，让神仙畏惧。
　　爱到情深，相思蛊便是恩爱的证明。
　　若是不爱，魂飞魄散，便是惨痛的代价。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 半神
　　沈笙阔气了一回, 将得来的钱都花了，给家里人添置一份新年礼物。
　　整整装了两辆马车，尤其是给不言不语添了许多新玩具。
　　沈府热闹起来, 沈笙给母亲买了一对暖玉镯子，送过去的时候, 沈夫人正在与苏夫人说话, 便是苏莲的母亲。
　　沈笙来后, 苏夫人借机告辞了。
　　在京城内行走的人都不是酒囊饭袋，苏夫人新年恭贺, 必然带着自己的目的。
　　沈笙直白的问了出来，沈夫人神情温柔又无奈, “苏夫人想要得到你的支持, 你与苏莲是最好的朋友, 你手下雄兵，希望可以帮助太子。”
　　一环绕一环，一府连带着一府，苏夫人此行，未必不是受到太子嘱咐。
　　突然间, 沈笙失去了勾心斗角的兴趣，只道：“谁都不会支持，我有更重要的事情做。”
　　沈夫人凝着幺女紧皱的眉眼，在这里, 权势看似重要, 却不是重心。
　　沈笙身上的相思蛊，注定她不是凡人。
　　“我知晓你明哲保身的意思, 不必理会，我替你拒绝了。阿笙, 你在查不言不语的身世吗？”沈夫人微笑道。
　　国师的速度太慢了，沈笙一直都不懂不言不语的真正来历。
　　沈笙黑漆漆的眼眸里闪过希翼，她被压得喘不过气来，“您知晓？”
　　“孩子是你的，这是真的。南河水，神圣而圣洁，相思蛊，爱得热切又深厚。无数女子向往的两者，你都拥有过。”沈夫人微叹一声，“你可以试着去找寻往日的踪迹。”
　　“您好像知晓些什么？”
　　“嗯，国师说的。”沈夫人睁着眼睛说瞎话了，开始鼓吹沈笙：“喜欢就相信她，国师挺好的。我并不阻止你们在一起，其他人在意也不怕，我给你们买一座宅子，但我需告诉你，买宅子自己住，别住国师府。寄人篱下，就没有底气了。”
　　“缺钱也无妨，阿娘给你，你四嫂畏惧国师也在情理之中。你也该想想，旁人畏惧者，却对你好，反差感就出来了。你、懂了吗？”
　　哦豁，一不小心好像说多了。
　　沈笙懵懂，手指懂了懂，“您为何如此相信国师？”
　　沈夫人说道：“她虽然是个疯批，但也没有做什么违背天道的事情，她看似疯，又不敛财。好比她将一官员碎石万段喂狗的事情来说，对方是想杀她试探她的能力，都已至此，难不成还要仁慈地放过？”
　　并不是生而为魔，不过是被人逼迫至此罢了。
　　好比沈笙在绝境中反杀安乐公主，都是被逼无奈。
　　沈夫人自觉自己站在上帝视角上看待周边事物，弱肉强食的道理，人人都懂。
　　沈笙沉默，沈夫人又说：“你自己想想，若顾及旁人的言语，我便给你买宅子，国师其人，你比我更清楚。”
　　“阿娘……”沈笙心中暖暖的，彷徨之际，阿娘的话给她无限温暖，给予力量。
　　她抬首，近日来压得自己透不过气来，“倘若这个信任需要你付出性命呢？”
　　“你会死吗？”沈夫人单刀直入地问她。
　　你不会死，相思蛊的力量在她身体中散开，国师的血洗净骨髓，脱胎换骨，已不是凡人可比的。
　　心中的感觉陡然加深，那夜的一幕幕涌入眼前……
　　相思蛊赋予她长寿，她与神融为一体。
　　她得到了许多，莫名得到的，心中的不安慢慢扩大。
　　沈夫人目不转睛的看着她，想要出声提醒，可说多了，对方又会怀疑。
　　“阿笙，去试试，相思蛊的力量会给你很多惊喜。”沈夫人最后提醒一句。
　　****
　　狐妖逃了。
　　逃出国师的阵法中，国师赶回宫里，捉妖师都死了。
　　皇帝很愤怒，他要用狐妖炼化凤鼎，可这些不忠用的东西竟然让狐妖跑了。
　　他将希望放在国师身上，命令她去捉回狐妖。
　　国师接了旨意，再度去寻。
　　狐妖受了重伤，跑得不远，在一处山洞中，寻到了她。
　　看到危险来临，狐妖一言不发的盯着她，道：“江族长费心捉我，是想做违逆天道的事情。”
　　“那又如何？”阿奴神色冰冷。
　　山洞阴寒，内设妖火，焰火扑腾而上，烧红了阿奴的双颊。
　　狐妖想要活，就必须让对方放弃拿自己给凤鼎做滋补的想法，她急忙喊道：“那位沈少将军的容貌，我似是见过。”
　　“见过又如何。”阿奴冷笑。
　　“她是凡人，而那人死了，魂飞魄散，是没有转世的。我好奇，她究竟是谁。”狐妖无力地靠着墙壁，“江族长成亲过，对方是一半神之身，我有幸参加你们的成亲礼，她与那位半神容貌一模一样。”
　　活了千年的狐妖，知晓的东西有些多了。
　　狐妖是自己存活至今，而阿奴避免毁灭，由凤凰鼎传送至千年后。
　　两人都是南河时期活着的，但存活方式不同。
　　狐妖兴奋道：“你让我活命，我替你办事，如何？”
　　“我有人办事，不需妖，你连城池都进不去。”阿奴嘲讽。
　　“我可以帮你去恢复南河，我知晓你在做这些，江族长。”狐妖急道，极力拿出自己的诚意，“你相信我，我是大妖，活了一千多年，比寻常凡人更为得力。我可以帮你去找其他妖去炼鼎，你不用出力的。”
　　阿奴冷静下来，道：“说说千年来的事情。”
　　“你自己不知道？”狐妖眼眸沉沉，心中有几分妒忌，神仙都死光了，她竟然还活着，真是坏事。
　　“不知道。”
　　狐妖直起身子，整理好自己的衣襟，慢悠悠说道：“南河水枯竭后，神源消失，神仙陨落，我们妖族也受到牵连，不少大妖失去本源后也跟着死了。我是躲在荒原，又没有与人结契，这才避过一劫。”
　　“饶是如此，天地崩塌，我的妖力也受到损失，许多神器都消失了，直到我看到凤鼎，那不是上古神器，却堪比上古神器，我便想要夺到。江族长，你是怎么活下来的？”
　　神仙失去本源助力，如同凡人，活不过千年。
　　阿奴没有说。
　　狐妖见她松动，便又询问：“那个沈笙是怎么回事，周易说她今年十八九岁，肉体凡胎，可见过面后，我发现事情不对，她好像就是当年与你成亲的人。”
　　阿奴依旧没有理会她，漫不经心地抬首，“给你一个机会，找些妖来，若不然，我还会将你捉回去。”
　　“那只鼎内怨气重，达到顶端，怨气冲天，会出大事的。”狐妖不放心说道，她只是想多活些岁月，但不想改变天地。
　　阿奴转身走了，没有将她的话放在心口上。
　　狐妖松了口气，靠着墙，吐出一大口血，忍不住骂道：“你她娘的神仙了不起啊，单打独斗打不过你，有本事打群架，老娘喊来一群妖围殴你，看谁厉害。”
　　骂过以后，她又瘫软下来，郁闷极了。
　　死周易，招惹谁不好，去招惹江晚，嫌命太长了。
　　****
　　阿奴回到丹峦殿的时候，沈笙也在。
　　“你回来了，听说那只妖跑了？”沈笙小步跑上前询问，“你去捉了吗？”
　　阿奴没说话，沈笙习惯她的沉默，便不多问了。
　　她说：“我们成亲，好不好？”
　　“不好。”阿奴拒绝道，其实，她们成过亲了，在千年前，当着众神的面，在南河上拜堂成亲。
　　沈笙叹气，她将沈夫人的话说了一遍，“我阿娘挺喜欢你的。”
　　阿奴嘲讽：“你母亲可真是放纵你。”
　　不得不说，沈夫人是一位很好的母亲。
　　沈笙拉着她出宫，“去我家，我让人做了一桌子菜给你吃，好好补一补。不要说什么辟谷的话，吃饱了才舒服。”
　　沈夫人准备了很多吃的，没有让儿媳们过来，只她们三个大人加上不言不语。
　　吃过饭后，不言不语拉着沈笙走了，沈夫人有些畏惧，但还是轻轻出声：“我知道你想做什么。”
　　阿奴岂是轻易糊弄的人，当即反问沈夫人：“我想做什么？”
　　“你想用凤鼎将沈笙送回千年前。”沈夫人温婉从容地笑了。
　　阿奴凝眸，“沈夫人想要阻止？”
　　“那倒不会。”沈夫人嘴角抽了抽，她不是棒槌，做不成棒打鸳鸯的事情。
　　她继续开口：“我不阻止你，我是想告诉你，放心去做。我更想说的是相思蛊的力量是赤诚，一旦出现裂痕，如同你的母亲。”
　　一句话掀起万丈波澜，阿奴被她说中心思，神色陡然阴沉下来，“夫人知晓的真不少。”
　　沈夫人微笑着点点头，自己知道可多了，但不能胡说，若不是等不及了，她才懒得说。
　　“我是想告诉你，你与沈笙绑在一起，你若欺她，她对你产生厌恶，到时，你二人都将灰飞烟灭。”沈夫人叹气，“我只想告诫你，莫要走你娘的老路。”
　　阿奴沉吟，半晌不语。
　　沈夫人压制内心恐惧，低头看着自己发抖的手，不知为何，她就是害怕江晚。
　　江晚被众神背叛，对旁人已没有信任了，唯有相思蛊才能唤醒她内心的柔软。
　　可如今的沈笙什么都不懂，唯有回到千年前，才会感应江晚内心的凄楚。
　　她说道：“沈笙于你而言，有多重要，你该明白的，你不是喜欢她，而是深爱她。”
　　木头人，总是不会表白。
　　说完这些后，沈夫人摆摆手，“我该说的都说了，言尽于此，你自己想。”
　　“夫人为何知晓这么多旧事？”阿奴警惕道，神色冷漠。
　　千年前的事情，就算活下来的狐妖也不知道这么清楚。
　　沈笙与她而言，确实很重要。
　　但这些都是秘密，知晓的人都死了。
　　死得干干净净。
　　沈夫人终于在她冷漠的眼中看出了些情绪，她绕有兴致地看着面前的国师：“我是凡人，你怕什么呢，国师。”
　　确实，沈夫人是个凡人，柔弱女子，都不会武功。
　　阿奴低眸，耳边传来沈夫人轻轻的叹息声，“想那么多做什么，她连你的心意都不知道。”
　　若非她她这个剧透者，谁都不会知晓江晚经历过什么。
　　阿奴问：“沈夫人不担心自己的女儿会被我毁了吗？”
　　“担心呀，所以才有今日的对话，我是一个母亲，更希望她高兴一生。可她不是普通人，她的身份注定与并肩站在一起，我若强行拉她回来，她也不会同意。我只是告诉你，我的态度，就这么简单。”沈夫人低声说。
　　其实就是自己等得不耐烦，想要早点结束罢了。
　　但她不能说。
　　沈夫人站起身，要送客了。
　　阿奴直接离开上房。
　　初四这日的阳光很好，照在脸上，暖洋洋的。
　　阿奴抬首看着天空，碧空如洗，难得的艳阳天。
　　她回到了丹峦殿，看着凤鼎，心中空落落的，沈夫人的话点醒了她。
　　沈笙对她很重要！
　　她坐了下来，望着明火，心里失落又复杂。
　　她张了张嘴，不知该说什么，踌躇半晌，只说一句：“你们若在，给我一些思路，我到底该怎么做呢。”
　　鼎是众神最后一丝神魂所化，她一直想着将她们救出来。
　　可没有南河，她们那么虚弱，只会和凡人一样，几十年后死去。
　　她捂着心口，心在剧烈跳动，冷淡的神色被火光映照出几分暖意。
　　“阿笙……”
　　****
　　过了新年，开朝后，皇帝免朝，下旨召天下的捉妖师，必须捉住拿住逃跑的狐妖。
　　一时间，京城内涌来各种捉妖师，皇帝都已忘了沈笙这个人。
　　幸好边境安宁，沈笙逐渐放下心来，阿奴不见人，许是去捉狐妖了。
　　沈府里开了学堂，沈夫人特地给不言不语请了先生读书。
　　孩子们去读书，沈笙终于安静下来了，躺在床上享受着午后清净时光。
　　快活不过两日，院子里闹鬼了，狐妖来找她。
　　沈笙立即发出阿奴给的天雷符，狐妖扭着纤细的腰肢走近，肆意打量面前带着正道大义的少将军，很难想象如今的沈笙与黑暗中的江晚，会是一对儿。
　　她走到床前停了下来，“别怕，我与国师已是一体了。沈少将军，我来见见你这个老熟人。”
　　沈笙翻了白眼，“我和你不熟。”
　　“我以前见过你。千年前，那回。不过那时你很白，现在黑了些。大概就是你肤色黑了些，我在第一时间内才没有认出你。”狐妖自顾自开口，忽而忘了一件事，说道：“忘了告诉你，我叫步九月。”
　　沈笙摸摸自己的耳朵，没在意对方的意思，只问道：“你找我做什么。”
　　“你不认识我？”狐妖步九月疑惑道，“我都报上名字了，你怎么还没有反应过来呢。”
　　沈笙盘膝坐在床榻上，心里有几分沉重，对方像是在她拉感情。
　　“我不认识你，你是妖，我是人，你想想，我怎么会认识你呢。”
　　“你……”步九月沉吟，神色古怪，道：“你没有前世的记忆吗？”
　　沈笙摇头，“前世的记忆？”
　　步九月更加茫然，觉得有些奇怪，没有前世的记忆啊，或许是没有恢复过来。
　　不过江晚找到她，喜欢她的前世，应该会让她恢复前世的记忆。
　　古怪极了。
　　这两人奇奇怪怪。
　　步九月有些郁闷，沈笙紧握天雷符，面色冷硬。
　　“你这个符咒对一般人还可以，对我没有用的。我和你说，江晚和你前世拜堂成亲了。所以，她找到你，想要再叙前缘。”步九月伸手就夺了沈笙手中的天雷符，随手化为灰烬。
　　沈笙立即警觉地朝后退去，步九月立即说道：“我如今替国师办事，你别疑神疑鬼，我就好奇你和国师的事情，但看你这副样子，你好像什么都不懂啊。”
　　沈笙问道：“我应该懂吗？”
　　“她二人身上有相思蛊，江晚若是喜欢你，她便会灰飞烟灭。可她没有灰飞烟灭，说明她不喜欢你。”步九月啧啧一声，面露惋惜：“她就当你当作替身、不对，她身上有相思蛊，不能再与旁人结契……”
　　步九月自言自语，抬首看着她，大大的眼睛里由着更大的疑惑，猛地惊醒：“你就是千年前与江晚成亲的人。”
　　一神一生只可结契一回，不可解开。
　　一旦背叛，便会灰飞烟灭。
　　江晚成亲后，身上是有相思蛊的，是深爱的象征。
　　当一方陨落，另外一方只能孤独终老，不可再结契。
　　江晚不可能再与旁人结契。
　　只能说明沈笙就是千年前与江晚成亲的人。
　　但她怎么活下来的。
　　周易说过沈笙与他一道长大，青梅竹马。
　　时间有冲突，相思蛊也不会骗人的。
　　想到这里，步九月一个脑袋两个大，狐疑地盯着沈笙：“你多大了？”
　　“刚过年，勉强算十九岁。”沈笙据实回答。
　　步九月托腮，心中烦闷，“你和江晚什么时候认识的？”
　　“去年年底。你想说什么，挑拨离间吗？”沈笙没在意狐妖刚刚说的话，什么替身不替身，都是胡言乱语。
　　她相信国师。
　　步九月说道：“我与你细说。我在千年前见过一人，她与江晚结契，一旦结契，无法解开。一辈子只能一回，你可懂？江晚又与你结契，说明你就是千年前与江晚成亲的人，可你才十九岁。”
　　沈笙先是茫然，顺着思路便又明白了，玩笑道：“可能那人是我的前世呢。”
　　“不会死的，她活着，你不会死的，除非你的灵魂灰飞烟灭。”步九月凝着她的眼眸，“你没有明白我的意思，神与人的结契，人通过爱情依附于人，束缚人朝三暮四。因此，人得到长寿，一旦变心，神魂俱灭。”
　　沈笙眨了眨眼睛，“或许有漏洞呢。”
　　“也有可能南河水枯竭，相思蛊便有漏洞。”步九月细思极恐，下意识就给自己找台阶下了。
　　沈笙豁然笑了，“你这人真是有趣啊，我只当你是大恶之妖，却跑来与我争长论短。”
　　“我好奇你的身份罢了。罢了，我给你一个见面礼。”步九月无奈极了，丢给她一柄小伞，“这是我的灵力幻化而成的，重要的时候给你挡掉一击，不过只能一击，多了就不成。”
　　沈笙接过伞，“江晚是南河族长，南河究竟是怎么毁灭的？”
　　“南河之下，有一邪魔，众神合力剿灭，后来，不知为何南河水枯竭，众神失去本源之力，就没了。不仅是神仙们，我们大妖受伤时也借助南河来疗养，凡是这样的妖也跟着死了。”
　　“数万年来，妖都会受伤，受伤后借助南河水疗养。你可以想象出，那一夕之间，多少大妖神魂具散。我侥幸活了下来，可这么多年来，魂魄受损，失去疗养圣物，苟延残喘罢了。”
　　沈笙皱紧眉头，“邪魔是什么？”
　　“我没有经历过大战，不清楚。”步九月摇头，“国师应当清楚，估计不会说。那时曾有谣言，说她与邪魔勾结。”
　　“你的意思是众神背弃了她？”沈笙眼皮子一跳，她很清楚，背弃一词，多么严重。
　　“你自己去问她，我走了，今日过来也算与你说和了。”步九月说道。
　　沈笙没什么意见，点点头，收下礼物，“好。”
　　步九月走了，京城内天子之气昌盛，她们这些大妖不能长久逗留。
　　她走后，沈笙看着手中小伞，陷入沉思中，步九月的话，她明白。
　　她知道邪魔是谁，秘密唤闻天。
　　只是同归于尽，众神死了，邪魔死了，南河水为何会枯竭呢。
　　沈笙想不通。
　　或许只有回到千年前才会明白。
　　****
　　上元节这日，京城尤为热闹，不言不语吵闹不休，周英没办法，领着六个孩子出门去了。
　　沈笙得了两张传送符，在家苦练，缠着国师要了各种符纸。
　　宫里抓了很多妖，妖气弥漫，皇帝甚为高兴，长生丹药指日可待。
　　过几日，便是太子迎娶侧妃苏莲的日子，沈府送去贺礼，她便没有送了。苏夫人来的时候，她与苏莲就已经回不到过去了。
　　苦练几日后，到了成亲的日子，国师去宫里参加婚礼去了。
　　沈笙代表沈家也要去了，半路上，两人碰面，她从马身上一跃而下，钻进国师府的马车里。
　　不想，车内还有一人。
　　不对，是一妖。
　　凌寒冬日，步九月一袭露胸斜襟的裙裳，紫发红唇，格外妖娆。
　　“你不是不能进城吗？”沈笙意外，很快，又明白过来，陛下身子不好，狐妖有了可乘之机。
　　狐妖朝她抛了媚眼，“我想见我的情郎了。”
　　狐妖很聪明，妖怪中数之最狡猾。沈笙不听她的，而是问阿奴：“你的鼎怎么样了？”
　　“还没修复。”阿奴坦然一句。
　　沈笙便不问了，步九月献宝般开口：“我替国师捉了许多大妖丢进鼎里，颇为辛苦，少将军，不如你带我去快活快活。”
　　“去哪里快活？”沈笙脱口而出，说完又后悔了，还能去哪里快活，必然是那种地方。
　　步九月偏头莞尔一笑，笑意妩媚，风情万种，在她身上，瞧见了女子最妩媚之处。
　　然而，沈笙无动于衷，转头看向阿奴，认真问道：“你怎么会去参加太子的宴会？”
　　“有只大妖呀。”步九月话多般开口，。
　　沈笙愣了愣，“以前没有妖，近日怎么多了那么多。”
　　“因为有人放出风声，皇帝有座宝鼎，乃是不可多得的神器，吸引不少大妖过来。我就是其中之一，是周易放出的风声。妖如何与神比，对不对，江族长？”步九月挑眉，看向面色冷漠的国师。
　　阿奴沉默如初。
　　沈笙有许多话想同阿奴说，在家有不言不语，在这里，有步九月。
　　烦死了。
　　她直接问阿奴：“我想和你说些悄悄话。”
　　阿奴冷漠的面容中终于出现裂痕，淡淡地看向狐妖。
　　一眼过后，狐妖直接跳窗走了，临走前不忘说一句：“你们太讨厌了，秀什么恩爱。”
　　车内只余两人。
　　沈笙主动坐到阿奴一侧，阿奴没有拒绝，偏身腾出些位置。沈笙主动握住她的手，道：“我有好好练习符咒，会保护好自己的。”
　　每一道符咒上都有阿奴的神力，威力极大。
　　阿奴低眸，望着手腕上的双手，依旧沉默。
　　沈笙松了口气，靠着她的肩膀，道：“你放心，我哪怕是死，都不会背弃你的。”
　　“你的感情来的可真容易。”阿奴冷冷嘲讽一句。
　　沈笙微微一怔，道：“喜欢便是喜欢，难道还要掩藏吗？”
　　阿奴收回自己的手，“你还是太天真了，我喜欢聪明的你。”
　　沈笙：“……”说的好像有无数个自己一般，有聪明的还有愚蠢的。
　　沈笙再度握上她的手，凝着她小巧如玉的耳垂，发髻上丝绦乃是灰色的。
　　心情又不好。
　　她好奇道：“你为何心情不好？”
　　“捉了很多妖，鼎就要修复好了。”阿奴凝眉不悦。
　　突然间，马车停下，阿奴蓦地出手，拉住沈笙的破车而出，腾空之际，火车直接炸开了。
　　是天雷符。
　　两人落入地面上，已入宫廷了。
　　阿奴随手设下阵法，将凡人隔绝在外，定睛去看，狐妖站在他们面前与对方说话。
　　对方有七八人，穿着不同，黑气萦绕，是捉妖师。
　　沈笙惊讶，阿奴解释：“他们是傀儡，由妖控制。”
　　她拍了拍沈笙的肩膀，“拿着你的符去试试，他们伤害不到你。”
　　沈笙善战，闻言后，露出兴奋，忙要上前去试。
　　步九月诧异，“这么大的妖给你练手？”
　　算了算了，不掺和。她收回手站在一旁，沈笙上前，先用天雷符。
　　砰地一声，直接炸开了，灰尘飞起。
　　有两人被炸死了，沈笙再度用符咒，符纸化为一柄利剑，穿透对方的脑袋，傀儡失去了理智，剑人心脏，已没有用处了。
　　利剑威力极大，穿透脑袋后，对方化为一摊黑血。
　　步九月睁大了眼睛，惊讶道：“有师父在，真好，一出手就是山崩地烈。”
　　解决傀儡后，阿奴上前，拿出一只玉瓶，拔出瓶塞，倒在地上，顷刻间，黑水也消失了。
　　一切归于平静。
　　步九月不敢再靠近了，识趣的停下脚步，好心说道：“看来，今夜不安静了，我就不过去了。”
　　“都是傀儡罢了。”阿奴冷笑，算不得什么。
　　果然，再往前，依旧可见很多傀儡。
　　沈笙兴趣大涨，越战越兴奋，一路向前，直到自己的符纸用完了。
　　可是傀儡依旧很多，阿奴上前，挥袖击退傀儡。
　　宫廷恢复寂静，沈笙好奇，“对方是什么来头？”
　　“能有什么来头，狐妖都敢进来，对方都不敢，你觉得呢。”阿奴唇角噙了一抹笑容。
　　沈笙恍然，道：“原来如此，妖怪那么多，会不会威胁百姓？”
　　“不知道。”阿奴摇首，她管不得那么多。
　　除妖降魔本是神仙与修道者之事，如今神族凋零，唯有寄希望于修道者。
　　沈笙失落，漂亮的眼眸里十分干净。
　　天子之气强盛，妖便不敢妄动。而如今都皇帝天子之气衰减，说明什么，她也清楚。
　　来到东宫前，迎亲的轿子都已来了，宴席开始了。
　　两人入殿，沈笙端起酒就喝，太子与人周旋，高谈阔论，见到国师后，立即上前。
　　沈笙翻了白眼，很快，她又问阿奴：“太子身上可有天子之气？”
　　“没有。”阿奴说道。
　　沈笙：“……”苏莲可太惨了。
　　继续喝酒。
　　酒过三巡，沈笙微醺，阿奴直接离开了，沈笙如跟屁虫一般跟随。
　　皇帝在丹峦殿，妖怪们不敢靠近。
　　沈笙醉醺醺地拉着阿奴出宫，聒噪不停。
　　“我阿娘说我们可以成亲，给我买宅子，她不介意不言不语，她甚至以为不言不语就是沈家的孩子。”
　　“阿奴，我娘真好。”
　　“阿奴，你在想什么，你是不是害怕我会背叛你？”
　　“你放心，我不会背叛你的。”
　　阿奴望着明月，那轮皎洁的月亮散着银辉，俯照大地，它的光明亮而柔和。
　　醉鬼脚步虚浮，握着阿奴的手却未曾松开，顾盼生辉，嘴里嘀咕不停。
　　上车后，她还在说，翻来覆去都是那么些话，阿奴觉得厌烦，捂住她的嘴，她便咬着她的掌心。
　　无奈下，她贴近醉鬼，吻上喋喋不休的小嘴。
　　醉鬼纤长的睫毛颤了颤，很快，回吻这份甜蜜。
　　酒醉让人迷离，沉浸于美好中，一发不可收拾。
　　沈笙加重了这个吻。
　　月色皎洁，车内暧.昧的气息浓郁，沈笙放纵自己，紧紧抱着对方。
　　阿奴抬首美丽的眼睛，往日的平静深邃，在此刻，染上迷离。
　　欲念加重。
　　马车停在沈府门前，车夫跳下马车，“五姑娘，国师，到了。”
　　酒醉中的人抬起眼睛，揉了揉脑袋，身侧已无人，她摸了摸自己唇角。
　　阿奴的味道，好像很甜很甜。
　　醉鬼回家，一觉到午时，若不是不言不语午间下学回来，她还可以睡。
　　三人坐在一起吃了午膳，不言不语待不住，自己出去玩儿了。
　　沈笙自己发了会儿呆，前院说丞相来了。
　　丞相乃是百官之首，可我朝有国师，陛下甚为器重，丞相便在国师之下了。
　　面对周夫人，她可以冷面相对，但面对丞相，她便得给几分颜面了。
　　沈笙换衣后匆匆感到前院，沈夫人正在与丞相虚与委蛇。
　　沈夫人脸色不好，已无耐心与对方说话。沈笙来后，她便松了口气，端起茶饮了一口，不想再说话。
　　周丞相已至不惑之年，周易有几分肖似他，父子二人都是儒雅之人。沈笙上前行礼，周丞相忙起身回礼，道：“侄女莫要行礼，羞煞老夫了，是周易对不住你了。”
　　“丞相今日过来是？”沈笙知晓他在套近乎，周易必然是生病了，近日都没有出府。
　　“周易病了，想请侄女去看一眼，就一眼，如何？”周丞相红着脸出声。
　　沈笙愣住了，沈夫人搁下茶盏，先说道：“丞相这话就不对了，安乐公主刚死，我家阿笙就上赶着登门，旁人以为阿笙除了你家周易就嫁不了人。丞相，莫说是丞相府公子，今日就算是皇子，我家阿笙也不会过去的。”
　　笑死，你以为沈笙是你家童养媳，呼之则来挥之则去。
　　周丞相急道：“犬子陷入魔怔，日日喊着侄女的名字，我想着侄女过去，或许、或许还有救，嫂夫人，我没有那等意思。”
　　沈笙算是听明白了，问道：“他是得病还是撞了邪？”
　　和狐妖在一起的凡人，精气还能有多少。
　　周丞相脸色难看极了，支支吾吾说不声。
　　沈笙心中爽快极了，好意劝说：“找我也没什么用，丞相不如去寻几个捉妖师看看，指不定身上妖气入体，现在去找，还能来得及。”
　　“沈笙，你这是何意。”周丞相语气都变了。
　　沈笙无奈说道：“周驸马在公主殿下死后与一狐妖不干不净，城里乞丐都知晓。你觉得沈笙的话不可信，你出去找一乞丐质问。”
　　周丞相闻言后，拂袖离去。
　　沈笙挑眉，“老子儿子一样的态度，什么人啊。”
　　沈夫人疑惑道：“你怎么知道周易和狐妖在一起？”
　　“我跟着周易去了，那个山洞是狐妖的洞穴，我直接该炸了，您的暖玉手镯便是典当洞里的东西买来的。您不知道周易以前那么吝啬，对狐妖可大方了，都买值钱的物什。”沈笙说道。
　　沈夫人扶额，这叫什么事啊，她说道：“你能不能在意你心上人的事情。她那么忙，你给予些帮助。”
　　“她的事情，我帮不到，她天天捉妖，我帮不、帮不了。”沈笙剧烈摇头。
　　沈夫人叹气，还是等等吧，她问道：“你的符咒练得如何？”
　　“挺好的……”沈笙及时反应过来，不解道：“您、你怎么知道的？”
　　沈夫人无奈望着天，她什么都知道，就是不能说出来。
　　“听国师说的，你努力，没事不要出门了，好好练习，努力捉妖。”沈夫人不走心般鼓励一句。
　　沈笙带着母亲的鼓励，志气满满地回家去了。
　　沈夫人叹气，好像就她在搞事业，全她么在谈恋爱。
　　好像不对，还有一个事业脑周易。
　　****
　　过了上元节，京城恢复往日的平静。
　　沈笙回京后没有得到封赏，也没有调令，似乎沈家五姑娘出门玩了三年，未立寸功。
　　沈笙倒是不在意，反是太子提了一句，皇帝没有回应，国师也没有封赏的意思。
　　拖到三月里，京城外的大妖越发多了，国师一出城便是三日的时间，忙得不见影子。
　　三月中旬的时候，有人跑来沈府给沈笙送信，周易又出城去了。
　　沈笙不大想管，一想到京城外的大妖都是他招来的，她就生气。
　　揣着符纸，她牵着小马就出城了。
　　路上遇到苏莲，她咦了一声，大马上前，“你怎么在这里？”
　　苏莲嫁作太子侧妃，轻易不能离宫。
　　苏莲挑开车帘，露出嫣红小脸，她捂嘴笑道：“我随太子出来玩儿的，他被周驸马找去了，让人送我回来。”
　　沈笙没在意，点点头，继续打马走了。
　　走到半路，发现不对，周易找太子做什么？
　　他不该在家守孝吗？
　　沈笙勒住缰绳，掏出传送符，将自己传送到丹峦殿。
　　阿奴就在殿内。
　　沈笙匆匆赶进去，拉着里面人的手，“出事儿了。”
　　阿奴反握住她的手：“你急什么？”
　　“周易怕是要对太子不利。”沈笙急道。
　　“与我无关。”阿奴拂开她的手，望向鼎炉，目光染了几分阴郁。
　　沈笙见她面色平静，勉强平复下来情绪，“你有办法？”
　　“没有。我为何要在意旁人的事情？”阿奴抬眸凝着她，“太子要死了，这是他的命，与你我无关。”
　　沈笙大吃一惊，而阿奴勾唇笑了，“太子是仁君之选，但他做不得皇帝。”
　　沈笙没有再说了，盘膝坐了下来，望着鼎下的火焰，心中跌宕起伏。
　　难怪上回说太子身上没有天子之气，原来是这样。
　　她无力地依靠在阿奴，神色失落。
　　阿奴却问她：“我以为你会怪我见死不救。”
　　“我说过，不会背弃你，你的决定，我不会质疑的。”沈笙轻轻呼出一口气，尾指勾着阿奴的尾指，“你救人是情分，我干嘛要勉强你。你是神不假，可一己之力也很渺小。”
　　阿奴低眸，两只手指勾在了一起，纤细修长。
　　她以为沈笙会质问她，但沈笙没有。
　　为何不问一问？
　　阿奴心中的情丝疯狂滋长，她深吸一口气，主动解释：“太子的的命途如此，周易结识步九月，两人结契。周易身上的精元为步九月所用，周易也是半人半妖。”
　　沈笙：“……”
　　“你怎么会突然解释？”她都做好了阿奴不解释的准备了。
　　阿奴蓦地一颤。


第24章 白衣江晚
　　鼎炉下的火越发旺盛, 火焰呈现猩红色，寻常人不敢靠近。两人面向鼎炉盘膝而坐，沈笙说道：“你的解释, 让我受宠若惊。”
　　阿奴神色漠然，便没有继续说话了。
　　两人坐了片刻, 鼎内突然散出一阵黑光, 沈笙惊得捂住眼睛, 阿奴面露笑容。
　　“这是什么？”
　　“怨气。”
　　“怎么会有这么大的怨气？”沈笙警觉地爬了起来，下意识看向阿奴：“你在收集怨气？”
　　这不是神器吗？
　　神仙铸造的神器也会像魔器那样收集怨气？
　　阿奴看着沈笙惊恐的面孔：“众神陨落前, 最后一丝神魂都带了怨气。”
　　黑气笼罩两人，沈笙下意识就要跑, 而阿奴没有动, 反而握着她的手, 深深望着她：“沈笙。”
　　沈笙顿住了，对上阿奴冰冷般的眸子，这一刻，她仿佛意识到什么，“成了？”
　　“沈笙, 她在等你，你帮助她守护南河之源。”阿奴眸色复杂，唇角张了张，却又没有说话, 最后, 她伸手摸着沈笙白皙的脸颊，“沈笙。”
　　两句沈笙, 意味悠长，说得沈笙什么都不懂。
　　大殿内被黑气笼罩, 那只鼎却幽幽腾空，吓得周围的炼丹师拔腿就跑。
　　“妖怪来了……”
　　“妖怪来了、快告诉陛下……”
　　沈笙扭头看着空中旋转的鼎炉，黑暗如清晨的大雾般吞噬整座殿宇，她下意识去捉住阿奴的手，却发现自己摸了空。
　　她匆匆去找，浑然不知发生了什么，不知道走了多久，黑雾下闪着细碎的光。
　　类似于海面的波光粼粼，她停了下来，接着是人声，热闹的欢呼声。
　　黑雾散去，许多人站在细碎的光前，定睛去看，她看到了高台上的白衣女子。
　　灯光之下，白衣倾城，青丝乌黑。
　　河畔之侧，卫兵林立，他们众星捧月般仰视着白衣女子。
　　月光温柔的落在女子的白衣之上，宛若仙境。
　　沈笙仰首望着那名女子，慢慢地走近河畔，她歪了歪头，扭头却见到一张熟悉的面孔。
　　狐妖步九月。
　　她兴奋地挤了过去，“步九月。”
　　狐妖步九月睨她一眼：“你是谁？”
　　没等沈笙说话，空中的月竟然成了血红色，河畔的人阵阵惊呼，步九月抬首，兀自说道：“看来江族长的推算成真了。”
　　“什么推算？”沈笙脱口而出。
　　步九月低头，目光落在女孩澄澈的眼眸上，盯了半晌后，她不动声色的退后一步，而沈笙也捏了捏拳头，这人假装不认识她……
　　不对，江族长？
　　沈笙朝高台上看去，心中一凛，问步九月：“那是江晚吗？”
　　“谁都认识江晚，你不认识？”步九月像盯着二傻子一样盯着她，然后抬手一道红色的光困住了沈笙。
　　沈笙小脸上的笑容戛然而止，自己整个身子都动不了，“步九月，你脑子有病，放开我。”
　　“你连今日做什么都不知道，江族人都不认识，像是邪魔派来的奸细。”步九月冷冷哼了一声。
　　沈笙看着步九月眉眼的稚气，眸光也沉了下来，好像明白过来，她忽悠道：“步九月，你猜我为何会知晓你的名字？”
　　“对哦，你怎么知道的？”步九月傻眼了，难道邪魔盯上她了？
　　沈笙盈盈一笑，“你带我去见江族长，我就告诉你。”
　　“我不信你。”步九月叉腰看着沈笙，像是盯上硕大的猎物一般，眼中很是兴奋。
　　这时，高台上的人都散了，河畔的人陆陆续续消失了，似乎都用了传送符，跑得特别快。
　　沈笙终于明白，阿奴将她送到了南河枯竭之前。
　　人都跑光了，就剩下二愣子步九月与沈笙。
　　千年后的步九月妩媚动人，眨眼间媚态毕现，而眼前的狐妖浑身充满傻气。
　　“步九月，你松开，我送你一个宝贝。”沈笙示意道。
　　二愣子步九月松开了她，“你别耍奸计，我可厉害着呢。”
　　沈笙从荷包里取出那柄小伞，郑重其事的交到步九月的手中，嘱咐道：“这是一个宝贝，重要时刻可顶住致命一击，记住，只可一击。你我初次见面，就当给你的见面礼了。”
　　步九月信了，小心翼翼的接过小伞，意外道：“这个伞上有我们狐族的气息。”
　　沈笙没吭声，你送我，我再送给你，白得你一个大人情。
　　挺好的。
　　步九月欢喜极了，拿着小伞，翻来覆去的看，沈笙趁机问她：“这里出现什么大事了吗？”
　　“邪魔攻击了几位大神，族长利用月亮推测南河一族的未来，血月证明凶多吉少。”步九月得到伞后，欢喜得不行，一股脑的都说了出来。
　　沈笙问道：“邪魔是什么？”
　　“我怎么知道，我又没见过。”步九月小心翼翼的将伞收下，抬手又见女孩生得一副好相貌，眉眼干净，此刻皱眉，不像是坏人，她便说道：“你刚来吗？”
　　“刚来，你呢？”
　　“我也刚来，你看见那里了吗？”步九月指着高空上的一座城池。
　　沈笙抬手，见到高空发着月光般光辉的殿宇，惊呼出声，“真好看呀。”
　　刚刚只顾着看江晚，竟然没看到那么庞大的空中楼阁。
　　城池如明月般高高挂在空中，银辉温柔。
　　步九月拿人好处，顺势说道：“你看到南河了吗？那是南河的本源之力控制的城池，那里只有神仙与半神才可进入。”
　　南河女子为尊，因为两个女子喝了南河水后便可生育女儿，而这种的孩子身上带着南河神魂，便是所谓的半神。
　　但不是你想生就生的，若不是两情相悦，河水也无用。
　　为此，南河水也有检测真心喜欢还是假意求女的作用。
　　许多人慕名而来，在附近扎根修仙，愿求一心人。
　　沈笙眨了眨眼睛，小脸上闪着兴奋，“江晚成亲了吗？”
　　“没有，人家一心修大道，成什么亲。”步九月摆摆手，抬脚就要走了。
　　沈笙初来此地，旋即跟着她，“我想去那座城，可好？”
　　“你自己飞上去。”步九月揣着伞就跑了，冷冷地扯了扯唇角。
　　沈笙停下脚步，从袖口里摸出一张传送符，一咬牙，离开南河。
　　步九月意识到不对，看着空落落的身后，一时间傻眼了，“我忘了告诉你，凡人去不了的，妖也去不了……”
　　****
　　般若城由南河而成，起初是一座巨大的山石，后被人改成一座城池，城内与寻常城池相似，只这里，皆是女子。
　　沈笙穿过云层，成功进入般若城，站在城门口，她往着下面，压根看不见地面。
　　城门口有一面一人大的镜子，却没有把守的士兵。
　　沈笙初来乍到，什么都想看一看，好奇地走到镜前，歪了歪头脑袋。
　　镜子里的自己身侧多了一日，恰是一袭白衣的江晚。
　　江晚面露微笑，明眸善睐，与冷漠的国师大为不同，冰肌玉骨。
　　沈笙诧异，扭头去看，身边又没人，可镜子里却有两人。
　　这面镜子真奇怪。
　　沈笙没有动，歪头继续看着镜子里的女子，试图拿手去戳一戳。
　　手指头碰到的是冰冷的镜子。
　　沈笙不走，镜子里的‘人’就不会散开。
　　于是，沈笙肆意打量镜子里的女子，人的气质是不同的。国师过于冷漠，无形的威压让人抬不起头，入骨的冷意如冬日寒雪。
　　而镜子里的女子盈盈一笑，珠玉之辉，明月之光。
　　沈笙紧凝着镜子里的人，目光灼灼，兴奋又忐忑。
　　突然间，城门处走来一人，她转头看过去，是一女子提着琉璃灯，她下意识退开了。
　　而女子走到镜前，镜子里多一人，正是沈笙。
　　沈笙眨了眨眼睛，不敢说话，而女子回过头来看着她，“许久不见。”
　　江晚提着灯，白皙的面孔在灯火映照下欺霜赛雪，她的眼中不是阿奴那样的冷漠，而是带着悲悯。
　　沈笙没有想到，对方会认识自己，她指着镜子里：“这是什么？”
　　“般若镜，看清你的过往，般若城不收来历不明的神或半神。”江晚走近沈笙，抬手抚上她的眉眼。
　　江晚身上的温度偏热，热气盈盈。
　　同样的触感，让沈笙想起洞房那夜，她明白了热气来源。
　　沈笙一动不动，气息乱了几分。
　　而江晚在她眉心轻轻一道，一道光入了眉眼中，她收回手，依旧负手而立，“走吧。”
　　她的熟悉感，让沈笙顿在原地，“去哪里？”
　　“去我家。”江晚提着灯，在前引路。
　　沈笙跟着她过了城门，左右去看，竟然看不见一个守门的人，她好奇，“没人守着吗？”
　　“不需守着，你能靠近，也是般若城感应到你身上的神力。”江晚语气温柔，语调悠扬，没有那股冷意，听起来极为很舒服。
　　过了城门，眼前的街道如人间一般，只在这里，家家夜不闭户，开着门，还可以听到家里有人说话。
　　江晚与她解释：“在这里，没有规矩、没有法制，想做什么就做什么。”
　　沈笙不可置信，“怎么会没有规矩呢。”
　　“能进入般若城的人，都是善良的。”江晚说道。
　　沈笙撇撇嘴，简单来说，这里没有人来管，疏于管理。
　　走过无人的夜道，脚步声压在心口上，沈笙忐忑的心终于沉了下来，她问：“你认识我吗？”
　　“不认识你，但我知晓我们身上有相思蛊。”江晚坦然，“你或许不知相思蛊的来历，我可以告诉你。”
　　她与国师大为不同，她会细细说情相思蛊的过往。
　　她说：“相思蛊并非是蛊毒，而是一种牵挂，若相爱，种下相思蛊，代替对方的痛苦。倘若一方背叛，两人都会灰飞烟灭，这是一场拿性命的赌注。”
　　“赌赢了，便是余生幸福。若输了，神魂俱灭，魂飞魄散。”
　　沈笙听后，心惊不已，“为何要赌，简单相爱，不好吗？”
　　“爱后便会变得贪婪，亦或是不忍对方痛苦，想要承受对方的痛苦。以为爱得深，实则是一种束缚。”江晚语气淡淡，悲天悯人。
　　两人站在黑暗中，沈笙望着她，像是看到了国师温柔的一面。
　　她说道：“我来是想告诉你，南河水会枯竭，那个邪魔未必是邪魔，杀了它，众神陨落，南河水就没了。”
　　“我知道。”江晚声音轻和，“我早就知晓了。”
　　沈笙不解，“你为何会知道？”
　　江晚莫名一笑，“因为你。”
　　沈笙茫然：“为何会因为我？”
　　江晚没有回答，而是望向天际，慢慢白了脸色，唇角扬起笑容：“沈笙，我们成亲罢，接受众神的祝贺，我们可以有好看的孩子。”
　　沈笙：“……”等会，这句话的后面故事有些熟悉。
　　沈笙疑惑道：“我们才刚见面。”
　　“是吗？刚见面就不可以成亲吗？”江晚扬唇笑了，她伸手握住沈笙发冷的手腕，“我好看吗？”
　　说及浅显的问题，沈笙的脸颊红了，她不好意思的点点头：“好看。”
　　“好看的女子会让人停下来多看一眼，这就是底气。”
　　江晚的声音很柔很轻，似一阵风，像是怕惊扰了万物。
　　沈笙摸摸自己的耳朵，心不觉暖了，傻气的笑了，“你的声音真好听。”
　　江晚腼腆的笑了，冷白色的脸颊上涌起红晕，“你喜欢就好。”
　　她们来到殿宇前，江晚领着沈笙走近了她的家里。
　　家里富丽堂皇，仙气缥缈，沈笙感受到身心的愉悦，在这里，她有种想要肆意妄为的感觉。
　　坐在柔软的坐垫上，江晚给她拿了爱吃的点心，婢女们站在殿外窃窃私语，当沈笙看过去的时候，她们便大胆地朝她笑了。
　　江晚没有驱赶她们，而是问她们：“她好看吗？”
　　沈笙不是柔软的少女，身上的杀气化为英气，举手投足都有一股正气。
　　婢女们点点头，笑作一团离开了。
　　等她们走后，江晚关上门，很是熟练地在沈笙面前坐下，告诉她：“有一邪魔，杀了无数神仙，我们正在想办法除魔。”
　　“那个邪魔究竟是谁？”沈笙故作好奇，杀了邪魔后，南河水枯竭，就很诡异。
　　江晚没有细说，而是深深看着她，问道：“你过得可好。”
　　“我来这里是受了后世你的嘱咐，想要阻止悲剧，你看着我做甚。”沈笙没出息的揉揉自己发红的脸颊。
　　江晚低下眸子，道：“邪魔在河底。他们都不知晓邪魔就在河底，邪魔占据南河，杀他，就必须毁了南河。”
　　“这……”沈笙惊讶不已，下意识看向自己所在的殿宇。
　　般若城是靠着南河才有今日。
　　她问江晚：“邪魔做了什么？”
　　“吞噬神者灵魂修炼，若不加以制止，日后便十分强大，到时，天地间一片阴暗。”
　　沈笙托着腮帮子，这番话离自己太远了。
　　以前的自己在沈家，受到父母庇护，她听到的都是百姓安居乐业，天地清明。
　　后来父兄战死，沈家被人耻笑，她受不住嘲讽，背着包袱牵着自己的马，以沈家幺女的身份接管沈家军。
　　她用一身武艺与父兄教导的知识夺回居州城。
　　那一刻，她觉得自己就是天地间的英雄，可现在，她觉得自己想得过于渺小了。
　　家国危难，与天地间的存亡，她突然长了见识。
　　她点点头，说道：“我们去河底看一看？”
　　“你不行，你什么都不会。”江晚抬起沈笙的手，单手探入袖下。
　　沈笙欲后退，手臂却被捏住了，一股酥麻由肌肤透了进来，她愣住了。
　　江晚从她的袖口中掏出了一叠厚厚的符纸，她愣住了。
　　江晚笑了，指腹擦过女孩柔软的肌肤，符纸被她取了出来，说道：“这些符纸对付小妖可，但在这里，用处不大。”
　　沈笙尴尬地笑了，想说这也是你给的。这些符纸在千年后，可有天大的用处呢。
　　两人说了会儿话，天亮了，沈笙困了，江晚领着她走到自己的床榻前，“想睡就睡。”
　　沈笙许久没有睡床了，讪讪笑了，到了这里，自己还有福气睡床，极为难得。
　　江晚又美丽又温柔，怎么会变成疯批的阿奴呢。
　　沈笙想不通，困了，闭上眼睛，先睡一觉再说。
　　她睡下，江晚也离开，来到大殿。
　　般若城是南河强大的象征，空中城池，是一种特殊又美丽的存在。
　　江晚一人坐在宝座上，斜靠着身子，望向虚空。
　　般若城的长老们走来，七人各执一色，江晚直起了身子，道：“你们一起过来，必然不是为了简单的事情。”
　　“听说南河给您送了个美丽女孩？”浮空先笑道，“您不是说要修大道吗？”
　　“修什么大道，美人足以。”落水逗弄一句，好奇道：“听闻她与族长身上有相思蛊。”
　　“是有。”江晚没有避讳，点点头。
　　桑选意外道：“您那位妻子回来了？”世人都以为族长追寻大道，实则是身上早就有了相思蛊。
　　相思蛊的背叛，便会魂飞魄散。哪怕是分离，也不能变心。
　　“不知为何又回来了。”江晚挑了挑眉梢，略带几分少见的意气。
　　可她的眉目依旧柔和，轻轻抚摸袖口上的纹路。
　　来了便来了，她抬首看着其他人：“你们不去寻找邪魔，来这里做什么？”
　　“既然回来了，要成亲吗？族长，你们成亲了，她就不会跑了，喝下南河水，若有了小娃娃，般若城便会有小族长了。”桑选不厚道的笑了，一侧的尔空瞪她一眼，“你的脑子里想的都是馊主意。”
　　桑选不以为然，红唇不住上扬，“成亲不好吗？城内许久没有热闹了，热闹一下，都高兴些。”
　　座上的江晚斜托着自己是下颚，温柔的笑了，眼中干净坚毅。
　　七人七嘴八舌的说了一通，江晚都没有理会，反而催促她们去巡游南河。
　　江晚在殿内坐了半日，极力思考着未来的事情，她该怎么做。
　　黄昏时辰，沈笙找了过来，她望着气派的殿宇，满目惊喜，大步跨了进来，“阿奴。”
　　江晚听着一句阿奴，眉眼皱了皱，似乎许久没有人喊她阿奴了。
　　她坐直了身子，朝沈笙招手，“睡醒了，我们去下面看看。”
　　般若城有些枯燥了。
　　来到城门处，镜子还在，有人上来，走到镜前，镜子里只有一人，身侧空荡荡。
　　沈笙咦了一声，江晚说道：“她没有与人结契，通俗些说没有妻子。”
　　“镜子怎么那么神奇，这个放在人间多好用啊，成没成亲，一照就知道了。”沈笙伸手去摸摸镜子，想搬去京城，放在礼部门口，成亲过六礼的时候，直接照一照，保证原形毕露。
　　江晚笑了笑，手搭在她的腰上，轻轻搂住，两人立即腾空而下。
　　云雾过后，两人稳稳落在河畔。
　　天色光明，河面波光粼粼，放眼去看，压根看不到尽头。
　　两人牵着手，在河畔慢步走着，路上遇到其他修士，江晚会主动解释，“南河周围会有许多修士修炼，他们围着南河走，希望得到些机缘。”
　　“喝下南河水孕育的孩子，身体里有一半的神力源自南河，她们修仙更容易些。”
　　“其二，不是你想要就可以的，还要看机缘。我见过真正的半神，不住双手之数。”
　　沈笙惊讶，那不言不语还真是厉害，一次有了两个。
　　她没有说话，而是静静听着。
　　河面上飘来一阵温暖的风，拂在脸颊上很舒服。
　　河畔人不少，多是女子，也有男修士，他们打坐修炼，半晌也不见动一下。
　　江晚的声音与河面上的风一般，轻而柔，“往前便是修士们爱住的城，里面有各种法宝器物，需要用钱去买。你的那些符纸也可以买到，但没有你的厉害。”
　　“有些大成的神者没钱用了就会画些符纸去卖，很受人欢迎。”
　　时间忽而静止，风暖暖的，声音轻轻的，沈笙飘飘然，唇角弯了又弯。
　　两人慢慢走着，走到天黑，才到了江晚口中的那座城，城门口画了很多符纸，驱魔一类的。
　　沈笙上前打量，“贴在这里，没人偷吗？”
　　“会的。”江晚意味深长的笑了。
　　沈笙茫然。
　　“偷了会怎么样？”
　　“百倍赔偿。”
　　“怎么个赔法？”
　　“低修为者为城卖命，高修为者偷一张罚百张，罚完为止。”
　　听到这里，沈笙糊涂了，“高修为者自己能画符纸，为何还要偷？”
　　“身负重伤，无钱医治，画不了符纸，便来偷。等伤势痊愈后，再来补偿，这些都是不成文的规矩，鲜少有脸皮厚的高修为者前来偷。”江晚语气飘飘，说到最后一个偷的时候，故意加重了语气。
　　沈笙听后，当即笑话她：“你肯定偷过的。”
　　“算是吧，我也不是主谋。”江晚说道。
　　两人走过城墙，墙面上密密麻麻贴得都是符纸。
　　沈笙回头看了一眼，疑惑道：“偷一张两张会有人发现吗？”
　　“你去试试？”江晚眼梢勾起，笑意悠悠。
　　沈笙被勾起好奇心，横竖江族长在，她小心翼翼走回去，随手撕下一张符纸。
　　毫无动静。
　　她又撕下一张，还是没有动静，她回身看向江晚：“没有呀。”
　　“一张两张卖不出好价钱，但是墙上的符纸都有记号，卖出去的时候，你就被人发现了。”江晚负手浅笑，冰雪之姿，温柔万千。
　　沈笙皱眉又贴了回去，江晚领着她在城内走动，先去一家卖符纸的店铺。
　　门口摆了各种符纸，眼花缭乱。江晚给她介绍：“这些符纸价格不同，摆在外面的都是低修为者所画，真正有作用的才在里面。”
　　言罢，她将自己昨晚搜来的符纸递给江晚，“你这些可以卖个好价钱。”
　　沈笙疑惑道：“卖了、不大好吧。”
　　“你想要，我可以给你，此人的神力不及我。”江晚坦言。
　　沈笙明白了，她瞧不上阿奴的符纸，不过，为何千年后的阿奴神力不及千年前的自己呢。
　　两人来到铺子里，沈笙将符纸递给掌柜，掌柜看了一眼，随口开了一个价格。
　　江晚摇首：“再加一成。”
　　掌柜一脸不愿意，但见江晚气质不俗，便也答应了下来。
　　收了钱，沈笙发现所谓的钱不是一个个铜板，也不是碎银子，而是晶莹的灵石。
　　江晚告诉她：“这些灵石在城内可以买到你想要的东西，哪怕是寿命，也能买到。”
　　“还可以买到寿命？”沈笙惊讶极了。
　　江晚牵着她的手继续往前走，“凡人寿命有限，修仙艰难，他们不愿放弃，便会买寿命，称之为续命。”
　　“江族长、江族长……”
　　路人识得江晚，上前打招呼，江晚微微一笑。
　　“江族长今日过来买些东西吗？您瞧我这个新得的法器……”
　　“江族人，别听她的，我这里有一只小妖，刚捉来的……”
　　“江族人，说那么多，不如来吃些膳食，滋补着呢。”
　　沈笙歪了歪脑袋，被店家们的热情搞得不知所措，就在她糊涂的时候，不知是谁提了一句：“江族长，这是你的弟子吗？”
　　“不是，我的妻子。”江晚笑着应对，明眸善睐，温婉得宜。
　　沈笙皱眉，这这这这这这这……
　　众人笑着恭喜，方才推荐的店家热情的将刚才说的东西都拿了出来，纷纷作为贺礼塞到沈笙手中。
　　江晚一一收下，拉着沈笙走过人群，继续往城内走去。
　　再往里面走，便是大型的拍卖场地，里面都有各种法器宝贝，热闹非凡。
　　灵渊阁内，遍布各处的人，有妖也有人。
　　两人选了隐蔽的地方坐下，江晚与她解释：“这里有很多宝贝，价高者得，有的时候，你买到了，也未必能出得去，懂吗？”
　　弱肉强食的世界，武力值取胜。
　　沈笙点点头，“我知道你的意思，你来买什么？”
　　“洗髓丹。”江晚说道，“你空有半神的身子，却不会什么法术，不适合在这里生活。般若城内不会有人欺负你，但那里甚是无趣，这里才有趣，外面的世界更有趣。”
　　江晚托腮，目光炙热，她的温柔如一重火焰，扑腾而上，烧至沈笙的心口。
　　外冷、内热。
　　江晚炯炯有神地看着沈笙，沈笙羞得难以抬首，阿奴秀美的眉眼总是带着几分阴郁，而眼前的人，淡如水，却有一股暖意扑面而来。
　　沈笙抿唇笑了，说道：“你怕我会无趣？”
　　“有趣了才会多待些时间。”江晚意有所指般说一句。
　　而沈笙没有听懂。
　　对面正在进行拍卖，是一妖物的爪子，凝聚不少力量，许多人正在争相购买。
　　江晚伸手，悄悄握住沈笙的手腕，不觉一笑，然后，看向对面。
　　利爪被人买走后，便是洗髓丹。
　　这样的丹药很是难得，一出现就有人出高价，江晚没有及时出招，而是慢慢等着。
　　眼看着价格越来越高，沈笙将自己买符纸得到的灵石拿了出来，细细数了数，就一百多个。
　　然后听到几万几万的数字……
　　欺负穷人呢。
　　沈笙丧气，身边的江晚忽而开口：“十万。”
　　沈笙：“……”好有钱啊。
　　顷刻间，场内都看了过来，江晚这时蒙面，只露出一双清冷的眼睛。
　　价出后，都安静下来了，沈笙被看得浑身不自在，如同弱小的羊崽子在狼堆里打滚，孤苦无助。
　　很快，灵渊阁内的人将洗髓丹送了过来，江晚收下，给了钱。
　　这笔交易接结束了，与灵渊阁再也没有关系了。
　　沈笙忍不住问：“我们是不是就是待宰的肥羊了。”
　　“对，等出去后，你就是一只美丽又好看的肥羊。”江晚勾了唇，笑意淡淡。
　　沈笙望着她面上的笑，心中难眠有几分微妙，这样的江晚，谁不爱呢。
　　这大概就是阿奴温柔的一面。
　　拍卖洗髓丹后，接着是其他丹药，只珠玉在前，其他的丹药都黯然失色了。
　　场内的人兴趣不大，她们频频看向沈笙。
　　沈笙太弱了，几乎没什么灵力，像是一个普通人闯进了大佬的世界里。
　　江晚没有急着离开，而是在等着其他宝贝，沈笙疑惑，“你也需要这些东西吗？”
　　“不需要，你需要呀，我不需要这些物什，所以每回有了都会给桑选她们。”江晚面露歉意，“若是知晓你会回来，我必然都给你留着的。”
　　沈笙讪讪一笑：“我们以前认识吗？”
　　“不认识。”江晚再度拒绝。
　　沈笙疑惑：“你说的话前后都不搭，你懂吗？”
　　“不懂。”江晚故意装傻。
　　你永远也叫不醒一个装睡的人。
　　一番等待后，灵渊阁拿出一柄短剑，类似于匕首。剑身乃是难得的冰晶所造，冰晶是极寒之物，极为难得，算是一神器了。
　　江晚再度出手了，价高者得，那群人又是虎视眈眈的盯着她们。
　　沈笙害怕地靠着江晚：“我觉得他们会吃了我们。”
　　“觉得两个字去了。”江晚低头摆弄着短刃，然后，心满意足地挂在沈笙的腰间。
　　沈笙低头一看，这和暴发户有什么区别？
　　不怕人惦记，就怕人家看不见。
　　沈笙捂着脸，不理解江晚的骚操作，而江晚依旧不打算离开，继续等着宝贝。
　　“阿奴，我们还不走吗？”
　　“不急，拍卖一夜呢，你困了可以靠着我先睡会儿。”江晚低语说道。
　　睡了一日的沈笙摇头，继续等。
　　不知等了多久，沈笙开始犯困了，而身侧的人坐姿不动，稳若泰山。
　　一觉醒来，拍卖场还没有散，沈笙坐着揉揉脖子，沉默片刻，眼前的桌子上堆积如山，她又揉了揉眼睛，“你买这么多做什么。”
　　“万物皆是修行，多买些好东西总是好的。”
　　“可是，阿奴，你看到那些人盯着我们的眼神了吗？”沈笙干巴巴笑了一声。
　　江晚托腮，凝着她：“你在战场上杀敌的时候，会在意小孩子偷袭吗？”
　　“小孩子？我一手摔倒一个，怕什么。”沈笙理直气壮道。
　　江晚颔首，“那就不要在意他们。”
　　当清晨的光洒进来的时候，江晚终于起身了，带走了桌上的宝贝。
　　她一起身，场内许多人都跟着动了，沈笙敏锐的感觉到对方的不怀好意，她提醒江晚：“好多人都动了。”
　　“是吗？我们不怕。”江晚一手提着包袱，一手握着沈笙的手。
　　腰间的冰晶短刃见到阳光后，发出淡淡的紫色光，煞是好看。
　　沈笙沉浸在紫色光芒中，不知不觉间，江晚停了下来，她抬首去看，哦豁，前面围了十几个人。
　　“完了完了，让你显摆，就该低调些。”
　　江晚将包袱塞给她，“显摆之前你得有实力。”
　　沈笙：“……”道理好像没错，带着一批打手炫富，就不是问题了。
　　道上有许多人，朝这边看了一眼，似乎是司空见惯了，都没在意。
　　沈笙往后退，江晚站在前面，双手凝聚一泓碧水，对面见状，直接撒丫子跑了。
　　江晚皱眉，喊他们回来：“你们不想要宝贝了吗？”
　　“江族长，对不住了……”
　　话没说完，十余人都跑开了，留下一心想要打架的江晚。
　　江晚无奈，回身看着沈笙，告诉她：“我长进很多了。”
　　这句话有些莫名其妙，更像是晚辈对长辈的撒娇，沈笙愣是没有反应过来。
　　明摆着打不起来了，江晚接过包袱，拉着怔忪的沈笙往前走。
　　城内也有吃饭的，各地吃食，江晚带沈笙去酒肆吃饭，点了酒和菜。
　　沈笙腰间的冰晶异样耀眼，引得不少人注意，有些人上前搭讪，未曾靠近，莫名被震开。
　　三两人后，便没有人再敢靠近。
　　两人安静地用了顿饭，沈笙刚想要些点心给不言不语，嘴巴张了张，没出声。
　　这里没有不言不语。
　　回到般若城，已是午时，七名长老坐在殿前看着下属们比试，眨眼瞧见两人靠近后纷纷站了起来。
　　“族长、族长……”
　　“沈姑娘、沈姑娘……”
　　沈笙意外，这些人如何知晓她的名姓？
　　江晚吩咐下属们退下，顷刻间，殿前一片空旷。阳光直射在沈笙腰间的冰晶短刃上，不知是谁惊叹一声，“冰晶短刃。”
　　“好贵的，我都买不起。”桑选上前盯着看了一眼，江晚提醒她：“你看冰晶短刃，还是看人家姑娘的腰肢。”
　　桑选立即捂住眼睛，“对不住了。”
　　其他人笑得直不起腰肢来，沈笙跟着笑了。
　　说笑一番后，浮空上前说道：“族长，我要煞风景了，南河有一处水脏了。”
　　众人都不笑，江晚将包袱塞给沈笙，“我去去就来。”
　　言罢，她领着浮空先行离开殿前。
　　沈笙提着包袱，由婢女引去族长的殿宇，她刚坐下，桑选便来了。
　　沈笙知晓她的意图，将腰间的短刃递给她，道：“我知你对她感兴趣。”
　　“沈姑娘，你从哪里来的？”桑选没有接短刃。
　　“南乾。”沈笙说道，那是千年后的国度，现在还没有。
　　桑选说道：“您似乎是凡人，与族长结契后获得半神？”
　　沈笙点点头。
　　“可你的血脉至纯，死过一回吗？”桑选开门见山询问，唯有死过一回的人，体内血坏死后，注入南河后嗣的血液才会如此至纯。
　　沈笙茫然不解，“没有。”
　　桑选也不问了，弯了弯唇，说道：“下去玩喊我，我可以保护你。”
　　沈笙道谢，趁机追问邪魔的事情。
　　“邪魔……”桑选欲言又止，但见沈笙眸色清澈，索性不瞒她，直接说道：“邪魔吸食神魂修炼，具体在何处，但我们一直都没有找到。”
　　沈笙疑惑道：“对方是什么来历。”
　　“尚且不清楚。”
　　“会不会与你们同出本源？”沈笙故意提醒一句。
　　“本源？您的意思对方也是南河孕育而出的神？”桑选听得有些发懵，“怎么会呢，您想多了。”
　　沈笙不敢贸然说，因为她也不清楚怎么回事，按照古籍记载，南河与邪魔是有些联系的。
　　桑选退出去了，沈笙一人把玩着桌上的宝贝。
　　****
　　江晚来到河边，发现河水已然浑浊，浮空说道：“突然浑浊，我担心要出大事。”弦珠赋
　　数万年来，河水至清无鱼，清澈无比，象征着干净圣洁的心。
　　江晚抬手，水从掌心缓缓留出，徐徐注入混追的河水中。
　　河水以肉眼可见的速度化为澄澈。江晚收手，沉着不语，她从小就知晓会有今日这么一幕，可近在眼前，她还是有些害怕。
　　河水清澈后，两人没有久留，迅速离开南河。
　　回到般若城，天色已黑，沈笙坐在门口等，腰间的冰晶散出淡淡的光辉，将她整个人笼罩起来。
　　眼前的沈笙过于稚嫩，眉眼青涩，虽说有成熟少女的模样，远不及初见那般稳重。


第25章 浅吻
　　人的相貌与年岁、经历相关。
　　眼前的沈笙处于少年时期, 一生正气，意气风发，唯独少了那份狡猾。
　　江晚无声笑了, 悄悄走上前，而沈笙也注意到来人, 抬首看过去, 紧张道：“如何了？”
　　“你很关心这个？”江晚跟着一道坐下来, “这里很安静，你可以试着交一些朋友。”
　　“今日桑选过来了。”沈笙主动说道。
　　江晚听到桑选这个名字后笑道：“般若城内有七位长老, 浮空为首，桑选为末, 桑选与我一般, 源自南河。她们各自求大道, 当然，她们也有伴侣。”
　　“般若城内的神鲜少会修无情道，无情道太过凄苦了。在这里，一旦选择结伴，便是一生的选择。”
　　“浮空便是如此, 她有了伴侣，对方是一妖，无法入般若城，在下面, 她有一个新家。”
　　沈笙托腮听着她的声音。
　　江晚轻飘飘的语气听起来很舒服, 像是山中空灵的百鸟。
　　般若城内不收妖，但若与神结契, 洗净妖血，也是可以进来的。
　　但浮空并没有结契, 因此，她又是自由的。
　　但她没有孩子。
　　桑选却不同，她想着寻找真爱之人，结契生子，享受生活。
　　沈笙笑了，“桑选挺有趣的。”
　　“不够稳重，但她的天赋极好。”江晚由衷夸赞，“般若城内数她的天赋最好，寻常人升仙需要千万年，而她只需百年时光。”
　　南河之上的神仙并不多，真正算起来也不过□□位，半神至神，许多人一辈子都无法跨越。
　　沈笙好奇道：“你的母亲呢？”
　　“神，可惜一人入魔，背弃一方，最后两人灰飞烟灭，相思蛊极为残忍。”江晚语气平静，没有丝毫抱怨，眼睛映着沈笙，十分恬静。
　　沈笙唇角撇了撇，“你无论说什么都是这副平静的模样。”
　　“沈少将军，我活了万年了。”江晚唇角微微上扬，语气多了几分唏嘘，“当你活到一万岁的时候再回头去看看，天地间除了大道，还有什么能让你在意的。”
　　还有一样，那便是感情。
　　沈笙撑着下巴，面色凝重地看着她：“你知道我是沈笙，还知晓我是少将军。”
　　江晚伸出五指，白皙的指尖，骨节均匀，“我会算的。”
　　“也是啊。”沈笙被糊弄住了，觉得很神奇，美人在前，赏心悦目。
　　与江晚在一起，静谧无声的温馨感，让人浑身都很舒服。
　　她活了万岁，思想成熟，已不是小小少年可以比较的。
　　沈笙眼眸弯弯，心情舒畅，江晚继续说道：“南河水开始脏了，脏一处，我便洗净一处，但这样的方法治标不治本，若有朝一日水脏到无法洗净的时候，我们的生活将会面临难以言喻的磨难。”
　　沈笙呼吸急促，“邪魔究竟是谁？”
　　“邪魔啊……”江晚心里一沉，表面漫不经心道：“不过是一个想要控制南河，成为天地之主的魔罢了。”
　　神入魔，眨眼的事情罢了。
　　沈笙点点头，“我懂了，类似于逆臣想要做皇帝，都是一样的道理。”
　　“并非如此简单，南河内有无尽的力量，一旦被人夺去，般若城将不复存在，三界内受伤的人将找不到疗养之地。”江晚望着她，眸中炙热，将她的反应收在眼底。
　　沈笙意外道：“邪魔会不会已经与南河融为一体，杀了邪魔，南河跟着会消失呢。”
　　这回，江晚沉默了。
　　沈笙忐忑，须臾后，江晚又说道：“何必想那么多。”
　　沈笙摸不透江晚的性子，在史书记载中，她是明月一般的人物，圣洁无双，可最后，被众神背叛。
　　眼下，她想摸索邪魔的来历。
　　“我想学些本事。”沈笙主动开口。
　　江晚露出一个好看的笑容，含笑说：“那是自然，明日起我教你，你本就是学武之人，进步会很快的。”
　　沈笙眨眨眼睛，笑意温温，未及说话，对方忽而靠近。
　　心忽而漏了一拍。
　　圣洁的女子，近在眼前，修长的眼睫眨了起来，眼睫之下的眼眸中映着她的面容。
　　江晚身上带着淡淡的香气，不浓郁，似是南河边淡淡的草香。
　　江晚抿唇，继而贴在沈笙的唇角上。
　　柔软的双唇轻轻碰了下，圈圈涟漪在心口荡开，像是奇妙的接触，肌肤颤栗。
　　沈笙眨了眨，阿奴若是狡猾的狐狸，而面前的江晚便是雪山上圣洁的白莲。
　　蜻蜓点水的触碰，很快就很开了，江晚脸颊微红，带着羞涩，同时，她又忍着羞涩去亲吻沈笙。
　　她扬首看着天际，耳根微微泛红，桃夭倾城。
　　动情般的美好，让白莲添加一抹粉色。
　　沈笙忍着心口颤栗，黑白分明的眼睛静静看着江晚，偷亲后就不说话了？
　　两人静静坐了片刻，月光皎洁，谁都没有主动开口。
　　直到桑选提着吃的走来，她咦了一声，“你二人在做什么？”
　　江晚从羞涩中走了出来，很快，恢复从容，沉着应对桑选：“看月亮呢。”
　　桑选笑了，愉快地拿出吃的，放在面前，沈笙饿了，接过果子就咬了一口。
　　“族长，你今日去买了洗髓丹？”桑选直接问道。
　　江晚挑眉：“你想要啊？”
　　桑选没吭声，江晚好笑道：“我花十万买的，要不，你给我十万？”
　　“十、十、十万？”桑选突然变成了结巴，干巴巴地伸出双手，旋即又背在身后，“您这个价格太高了。”
　　“可我出的就是十万，你要买，自然就是这个价格。”江晚不为所动，甚至拿过沈笙咬了一口的果子吃了，惊得桑选目瞪口呆。
　　沈笙有些尴尬，顺势问桑选：“你要洗髓丹做什么？”
　　“自然是送相好的，要不然就下去抢。”江晚体贴地给了一个建议，“抢是最划算的，毕竟鲜少有人是你的对手，对不对。”
　　道理是这样，可一神下去抢修士们花钱买来的丹药，说出去也不要混了。
　　桑选拒绝，又开始借钱，沈笙阔气地将自己今日卖符的钱给她。
　　“这、这么少啊。”桑选皱眉。
　　“不少了，好多张符换来的。”沈笙说道。
　　桑选不知内情，回道：“你的符也太不值钱了”
　　沈笙：“……”
　　江晚借机说道：“正好，你去卖符，快走吧。”
　　“族长，你再帮我一回。”桑选上前抱住江晚的胳膊，“我想带她上来。”
　　“容易呀，结契就可。”江晚拂开桑选，“没有一飞升天的事情，你自己想想。”
　　桑选丧气，“我觉得这样就束缚住了。”
　　“我明白了，你喜欢她，但喜欢得不深。”沈笙嘴欠地说了一句，“你呀，花心着呢。”
　　桑选瞪了沈笙一眼，“你别乱说话，我可纯洁着呢，你想想啊，我们还不稳定呢，我让她来见识这里，不好吗？”
　　“洗髓丹有何用？”沈笙想起这么一个玩意。
　　江晚解释：“对你用处不大，但对修仙者用处很大。不必理会她，自己去卖符，多挣些就好了，都是这么过来的。”
　　“你也卖过符纸？”沈笙的思路被江晚带跑了。
　　“以前卖过，现在不卖了，卖法器，比符纸厉害多了。”桑选郁闷道，“般若城内数她最有钱，就是抠门了些。”
　　江晚并不解释，而是慢慢地咬着果子，反是沈笙乐道，“你也去卖法器。”
　　“她以前的法器都是偷来的，后来，不知怎地就给卖了，一夜暴富。”桑选嘀嘀咕咕说着过往，“你说，谁要给是给我这么多法器，我一定和她结契。”
　　“你一辈子都遇不到了，只有一个，被我遇到了，赶紧走吧，我要休息了。”江晚起身赶客，拉着沈笙就要回殿。
　　沈笙回头冲桑选笑了一下，桑选站在原地跺脚，“族长，借我点，我给你打工一百年，做牛做马。”
　　“好。”江晚突然止住脚步，回身看着桑选：“今夜起，你便是沈姑娘的随从，随叫随到，她去哪里，你都跟着，期限为一百年。”
　　桑选嘴巴张了张，似听到惊天巨耗般，半晌没反应过来。
　　沈笙也是惊讶，“一、一百年啊，太久了。”
　　凡人长寿者，也不过百岁，这是凡人一生的时间了。
　　江晚微笑，说道：“自己想好了吗？”
　　桑选撇撇嘴，道：“您这也太狠了，不过没关系，跟着沈姑娘是我的幸福事，就这么说定了。”
　　江晚手中弹出一道光，似是一道契约，传至桑选面前，上面写着契约。
　　桑选咬牙签下契约，又注以鲜血，江晚抓住沈笙的手，划破手指，与桑选一般，注以鲜血。
　　“好了，下去休息吧。”江晚满意地收回手，轻轻抬手，一道光落在沈笙的伤口上，眨眼睛，伤口愈合了。
　　沈笙浑浑噩噩，被拉进殿宇才反应过来，自己多了一个侍卫了。
　　江晚领着她去床榻前，脱衣睡觉。
　　躺在床榻上的时候，她才问江晚：“你算计她？”
　　“是吗？”江晚没有承认，也没有反驳，而是温和一笑。
　　江晚侧过身子，面对沈笙，“桑选不错，有她跟着你，你想去哪里都可以。”
　　躺在一榻，共寝一被，近在迟尺，呼吸喷在脸颊上，浑身颤栗。
　　沈笙躺着没动，身子发烫，江晚的目光不算炙热，也不冷，落在身上，都有些不自在。
　　“阿奴，你好像很久前就认识我了。”
　　“不认识你。”
　　“那相思蛊怎么回事呢？”
　　“不知道呀，或许上辈子便已结契，带到这一世了。”江晚抿唇笑了，声音轻轻。
　　沈笙思考须臾，决定翻过身子面对江晚，“我、我觉得你对我很熟悉。”
　　“不熟悉。”江晚依旧微笑。
　　“你哄孩子呢。”沈笙不满意她的态度了。
　　“你应该想想，我活了万年，你才活十八岁，你在我面前，岂止是孩子呢。”江晚逗弄一句，故意朝里面挪了几寸，“沈笙，我知你来意，不要说，我们努力去完成，若完成不了，给我一段难忘的记忆。”
　　细碎的言语，如刀般挖过沈生的心。
　　沈笙抿了抿唇角，想起南河最后的结果，便道：“我们努力去改变。”
　　江晚再度吻上她微张的唇角。
　　这一回，不是浅尝即止，而是深深一吻，唇齿相依，吻得炙热而缠.绵。
　　沈笙恍惚，直到松开，脑子里还是一片混沌，她大口呼吸，对上江晚的眼神，心在一这一刻彻底沉沦。
　　江晚的美、江晚的性子，宜家宜室。
　　她抿唇笑了，“阿奴，你真好。”
　　“多么傻气又真诚的一句话阿。”江晚低叹一句，“不是我好，而是你的善良让人难以拒绝。”
　　沈笙不理解这句话，而江晚靠了过来，手搭在她的小腹上。
　　小腹灼热，一股热流涌向四肢，她开始口干舌燥，心口热了起来。
　　“阿、阿奴。”沈笙张了张嘴，终于找到自己的声音，一开口，才觉得声音微哑。
　　她不再言语，而是握住那只手。
　　寝殿内静谧无声，像是无声的世界，更像是天地间只有她们二人。
　　她偏首看向江晚，“阿奴，你、你……”
　　“你什么？”江晚轻笑。
　　笑声如风般拂进耳里，心坎跟着热了起来，沈笙抿唇，道：“你的手、很热。”
　　“嗯。”江晚轻轻应了一声，语气微弱，可她靠得太近了，气息喷在沈笙白玉般的耳垂上。
　　沈笙深深一呼吸，将她的手挪开，稳定自己的心，不知为何，那夜的景象映入眼帘。
　　她问阿奴：“相思蛊会发作吗？”
　　“情到深时，或许会，我不知道。”江晚低语，“没有经历过，不好回答你的问题。”
　　沈笙往里侧退去，避开炙热的呼吸后，身子逐渐冷了下来。
　　一夜无言。
　　清晨起来，身侧无人，沈笙爬了起来，听到剑声，下意识推开窗口。
　　早起的人一袭白衣，执剑飞舞，白衣白云，融为一体，潇洒恣意。
　　沈笙睁大了眼睛，眼中皆是惊艳。
　　须臾后，江晚翩然落至窗前，“起来很早。”
　　“不及你早。”沈笙眼中映着江晚潇洒的姿态.
　　两人靠得很近，沈笙头发都被睡乱了，一缕呆毛翘了起来，江晚抬手悄悄按了下去。
　　呆毛很听话，没有再翘起来。
　　“用早膳。”江晚收了剑，转身进屋。
　　般若城内的衣裳柔软为主，贴在身上，极为舒服。
　　沈笙换上青衫，软软的，轻轻一动，裙摆飘逸。
　　两人出了殿宇，离开般若城，过城门的时候，一人飞上来，甚是惊奇，走到镜前。
　　镜子里只有她一人，她对着镜子整理衣裙，十分欣喜。
　　沈笙看着她，悄悄问江晚：“她为何那么高兴。”
　　“这座城让太多的人迷失了心智，不折手段也要上来看一看，进入这里便可高人一等，你懂吗？”江晚说道。
　　沈笙点点头，般若城如同宫廷，多少人挤破脑袋想要进去看一看，搏一搏权势。
　　两人略微一停顿，不少人都飞了上来，有些人无视镜子，直接入城，举止熟练。
　　镜子前长久逗留的人大多是初次过来，来的次数多了，便不会去看镜子。
　　眨眼间，上来好几波人，而那位姑娘一直都没有离开。
　　两人看了片刻后，江晚牵着手，跳下般若城。
　　稳稳落在南河边上，河水清澈，水下无鱼。
　　沈笙打量着南河水，走了几步，莫说是鱼儿，连水草都没有，十分奇怪。
　　江晚似知晓她的心思，主动解释：“南河水内无鱼无草，无法存活，力量太大了，鱼儿入水，爆体而亡。”
　　沈笙心口一惊，下意识直起身子，尴尬地笑道：“草也不行？”
　　江晚摇首。
　　“我带你去水下看看。”江晚握住沈笙的手，拉着她，一跃而下。
　　入水后，沈笙感觉如履平地一般，衣裳也是干的，就连头发都没有湿。
　　江晚松开她，她也没有朝下沉，水下一览无余，也看不到尽头。
　　她向下游去，游了很久，越游越黑，像是一个黑洞，无法探索源头。
　　饶是沈笙练武的人游了很久也觉得累，她停了下来，问江晚：“下面是什么？”
　　“看不到尽头。”江晚摇首。
　　沈笙飘在水下，行动自如，享受着水在肌肤上滑动的感觉，“你们下去过吗？”
　　“下去过，和现在一般，怎么都游不下去。”
　　“估计是有什么阵法。”
　　沈笙不游了，抓住江晚的手，问道：“不能破阵吗？”
　　江晚摇首，拉着她朝上游。
　　游出水面的，两人跃上岸，沈笙摸摸自己肩膀，好奇道：“我感觉很舒服。”
　　“嗯，本源之力，自然会很舒服。”江晚解释。
　　沈笙无声笑了，南河水比其他地方的水更柔，进去后不觉得冷。
　　江晚说道：“我试过下去，后来发现游来游去，都是在原地，无法穿过去，好比是寻常人入般若城，被无形阻止。好比有人进入般若城，发现里面的秘密，而至今无人破阵进入水底。”
　　“会不会是封印？”沈笙疑惑道，“水下邪魔被封印住了。”
　　江晚沉默下来。
　　两人在河边逗留许久，空中飞来一人，浮空赶了过来。
　　“族长，沈姑娘。”
　　沈笙望向她，浮空如阿奴一般，看不出年岁，青春靓丽，是个美丽的女子。
　　浮空说道：“我刚刚下河了，看到些东西，我带你们过去。”
　　江晚点点头，握着沈笙的手，与她说道：“跟着我，不必害怕。”
　　三人一同入水，浮空在前，江晚护着沈笙，一路畅通。
　　游了很久，在一处停下，黑暗深处发出幽绿色的光。
　　浮空不敢靠近，沈笙说道：“或许那是封印裂缝。”
　　浮空看向她：“姑娘知晓？”
　　“我猜测的。”沈笙尴尬道，书中记载的。
　　阿奴送过来的书中，一本书记载南河底下有一封印，万年后，封印裂开，邪魔入世。
　　阿奴没说现在的事情，由此可见，阿奴对此处拿捏不准。
　　水下阴气很重，浮空心存畏惧，江晚主动靠近，试图看见光色来源。
　　江晚一人靠近，浮空与沈笙在原地等待。
　　须臾后，江晚靠近，说道：“或许就是一阵法，那道光是里面的人发出来的，为何没有任何记载呢。”
　　“或许死光了，没人知晓。”沈笙下意识说一句，死人说不出秘密的。
　　三人回到河岸上，浮空叹气，道：“没有记载，无从入手。”
　　“如果不必探索，直接堵住缝隙呢？”沈笙问道。
　　闻言，浮空打量着沈笙，目光疑惑，“什么事情都不知晓，就直接加固封印，不妥当。”
　　江晚脸色不大好，“回去再说，派人轮流盯着。”
　　沈笙亦步亦趋地跟着江晚，再度回到城门口，她再度走到镜子前。
　　镜子里身侧多了一人。
　　浮空见状，玩笑道：“沈姑娘与族长，十分厉害，一生的事情就这么定下了。民间女子成亲，错嫁后还可再改，而相思蛊一旦种下，错了也没回头路走。多少神者都折损在相思蛊上了。”
　　沈笙回头问道：“谁折损在相思蛊上？”
　　“很多，至今还没有人能走到今日的，般若城内的八位神，只有族长身上有相思蛊。”浮空说道，“万年前听絮族长与浅言便是活生生的例子。”
　　沈笙来了兴趣，“谁背弃谁？”
　　“陈年旧事，你别吓着她。”江晚打断两人的话，拉着沈笙就要走。
　　沈笙下意识止住脚步，悄悄问江晚：“是你的母亲吗？”
　　“嗯。”江晚没有否认。
　　浮空跟了上来，玩笑道：“怕什么人，凡人一生不过几十载，有了相思蛊后，可得长寿，也是不错的。”
　　“这么一看，倒像是我占了很大的便宜。”沈笙舒心的笑了，反握住江晚的手，“江晚，我不会背弃你的。”
　　因为有阿奴，所以，在这里，她们谁也不会背弃谁。
　　这回轮到江晚露出茫然的神色，“不会两个字可太难了，我母亲便折在此。”
　　“她们或许有苦衷。”沈笙主动解释，“就当吃足了前人的教训，我们后人得到教训后，避开磨难，会有新的造化。”
　　浮空看着两人暧昧姿态，轻轻咳嗽一声，道：“大庭广众之下，眼睛可以分一分，不要黏在一起。”
　　沈笙僵硬的挪开眼睛，而江晚朗声笑了，说道：“怕什么，总归是要成亲的。”
　　她回首望了一眼城门，挥袖施法，城门上立即挂了红绸。
　　浮空唇角勾了勾。
　　沈笙抬起黑色长睫，静静凝着那抹红绸，脑子里没有反应过来。
　　在京城的时候，她想过很多回成亲的事情，只要阿娘同意，她们就会顺利的拜堂。
　　然而，阿奴不答应。
　　可眼前的族长江晚，性子与阿奴天差地别。
　　一抹红绸挂在城门上，空中便出现了七彩祥云，不少人抬头看向天空，“七彩祥云。”
　　在这里，似乎一切都顺理成章，没有反对、没有指责，只要你想，便会有恭贺。
　　江晚朝沈笙看过去，笑了笑，“这就是天意。”
　　上天祝贺。
　　浮空附和道：“确实，许久没有见到这般祥云了，等到你们大婚，必然会更热闹。”
　　沈笙痴痴地看着空中祥云，有些怔忪，但更多的是心安。
　　城内的人都发现了祥云，窃窃私语，而江晚嘴角上挂着温和的笑容。
　　一路走回殿宇，路人都在议论空中彩云，道是千百年都未曾见过了，必然是大喜之事。
　　沈笙看她身侧人一眼，而江晚受到她的眼神示意，嘴角的笑更生了些，修长的手指拂过沈笙的手背。
　　沈笙眼睫一颤，有些慌张，江晚却很受用。
　　家里的桑选等了她们大半日，见到三人一起回来后，她咦了一声，迎了上前。
　　浮空立即捉住干活的人，“水下出了事，你领着人去看看，看看怎么守着为好。”
　　“哦、好的。”桑选愣一下，转身就去找人了。
　　其他人纷纷从殿内赶了出来，听到浮空的后都跟着皱眉。
　　大事当前，几人先坐下，浮空拿出一面镜子，镜子里呈现水下一幕。
　　落水怪道：“下面究竟是怎么回事，要不派人摸过去，好歹知晓个全面。”
　　“过几日，我会去的。”江晚接过话来，“不能什么都不做，你们也盯着，但不许靠近。”
　　说完，不忘扫了沈笙一眼，像是故意说给她听的。
　　沈笙眨了眨眼睛，自己虽说有探险精神，但不会无知到自己去送死。
　　哦，不对，自己好像不会死。
　　她想了想，明白江晚的意思了。
　　大家在一起说话，沈笙见识到了七位长老，浮空为首，继是落水，再是尔空、凰云、弱雾，接着是年岁小的木水、桑选。
　　众人身份尚且不明，但都是好看的面容，沈笙扫视一圈后，目光落在凰云弱雾身上，她俩衣服都是玄色的，花纹相似。
　　她真疑惑的时候，江晚悄悄告诉她：“凰云弱雾感情很好，有一女儿。”
　　话音轻飘飘，如一阵风钻进耳朵里，耳朵很舒服。沈笙摸着耳朵不觉笑了，想起不言不语，可惜眼前的江晚无法体会到为人母的滋味了。
　　众人商议出对策，先由江晚去看看，其他人负责蹲守，今日起，不准修道者靠近南河。
　　商议过后，众人各自散开了，凰云弱雾也是一起离开，两人步伐一致。
　　沈笙看着离开的背影，心中憋着一股悲伤，该怎么说呢，明知她们的结局，却又什么都不能做。
　　人在神魔面前，空知晓结果，也是一件残忍的事情。
　　这时，江晚伸手在她面前晃了晃，“想什么呢？”
　　“她们、很幸福。”沈笙憋出了一句话，眼神飘忽，明显说谎了。
　　江晚没有在意，而是领着她回寝殿。
　　江晚到哪里，都会将沈笙带上，告诉她这里的规矩，沈笙很快就融入到这里。
　　祥云在空中飘了三五日，颇为热闹。
　　这日，江晚要下河，让桑选跟着沈笙，去哪里都可以，除了河下。
　　江晚走后，桑选就来了，沈笙趁机问河下的事情。
　　桑选说道：“我们瞧瞧派了几波人过去，但是都没有回来，像是被黑洞吃了一般，所以我们猜测里面应该是吸食神魂修炼的邪魔。”
　　沈笙眉头不自觉皱了起来，“我们去看看，不靠近。”
　　这句话正合桑选的心思，两人一拍即合，桑选领着人就下了般若城。
　　浮空等人也下水了，河边也有许多修道者在观望，南河突然不让人靠近，心里都不安。
　　沈笙一眼就看到了步九月，同样，步九月也看到了沈笙。
　　妖者修道者极为艰难，步九月又是小妖，不被人重视，她看到沈笙后，立即飞了过来。
　　桑选立即要出手阻止，沈笙拦住她，“我的朋友，去说两句话。”
　　步九月跑了过来，上下打量不一样的沈笙。沈笙身上穿着不一样的衣裳，般若城内的衣裳与下面是不同的。
　　“你上去了？”步九月睁大了眼睛，摸摸沈笙的袖口，惊叹不已，“上面如何？”
　　沈笙笑笑，回道：“很平常的。”
　　步九月不信，“听闻上面有许多宝贝法器。”
　　“你去灵渊阁，那里才是最多的。”沈笙建议。
　　般若城不过是一座悬在空中的普通城池罢了，若说宝贝，还不如下面多。
　　步九月还想再说，桑选拉着沈笙走了，“我们也下去看看。”
　　“你忘了族长的吩咐了吗？”沈笙及时拉着要犯错的桑选，“你下去做甚。”
　　“万一有危险呢。”
　　话没说完，两人就跳进水里。
　　一路下游，靠近黑洞，见到般若城内的人，凰云弱雾也在，四人汇合。
　　“谁去了？”
　　“族长与浮空长老。”
　　桑选跃跃欲试，将沈笙推到凰云弱雾身边，自己快速离开。
　　沈笙急得大喊两声，凰云弱雾显然习惯了，对视一眼，随她去了。
　　跑得没影后，沈笙余光扫了两人一眼，颇有些尴尬。
　　好在桑选很快就回来，匆匆忙忙，身后似着火了一般，“打起来了。”
　　凰云弱雾携手离开，桑选立即带着沈笙浮出水面，将人往岸上一丢，自己跟着进水。
　　沈笙落单后，步九月趁机跑了过来，“你和她们很熟吗？”
　　“尚可。”沈笙盘膝坐了下来。
　　步九月嘀嘀咕咕，“听说南河内有一邪魔，意图毁了南河，也不知道真假。你说，她们为这件事忙碌吗？”
　　“什么样的邪魔？”沈笙反问步九月。
　　“我就是听说的，我们道行浅，都是听人说上一嘴的，你呢？”步九月眼巴巴地盯着沈笙。
　　沈笙不傻，知晓对方是来套话的，便不说话了。
　　河岸上不少修道者开始布置阵法，严阵以待，面临大敌。
　　沈笙看着平静的湖面，心中不安，她知晓真正的大难不是这一回。
　　不知是谁喊一句：“水开始浑浊了。”
　　不少人冲了过去，沈笙没有动，浑浊只是最开始的一面。
　　不知等了多久，河水翻涌，下面的污秽不断翻涌而上，不少人惊恐地后退。
　　干净数万年的南河水，变得浑浊不清。
　　南河水被誉为疗养圣水，眼前一幕，让人开始惶恐。
　　污秽翻滚，朝岸边荡来，修道者们见到这一幕，痛恨惋惜极了。
　　“怎么会变成这样……”
　　“数万年来，圣水澄澈，怎么会弄成这样，肮脏极了。”
　　沈笙听着这一声声惋惜，忍不住反驳道：“喊有什么用，想办法恢复澄澈才对。”
　　这么一喊，就有人开始训她：“小姑娘什么都不懂，不要胡乱说话，自己动动嘴，就要我们付出巨大的代价。”
　　“你有本事自己动手啊，逞什么能。”
　　“就是就是，瞧你也是个半神，拿出你的本事。”
　　沈笙气了个半死，步九月过来拉住她，“河水澄澈是般若城的事情，与他们无关的。”
　　本就不是他们的事情，他们怎么出手。
　　“他们都享受南河带来的好处呀。”沈笙不甘心。
　　步九月却说道：“般若城内的的神都是受到南河特殊对待的，比起她们，这些人得到的好处不值得一提。”
　　沈笙干瞪眼，却没有说话了，这时，翻滚的污水停了下来，渐渐地，化为澄澈。
　　众人惊呼，水下的水冲出水面，正是江晚等人。
　　江晚落在沈笙身边，单手托着她的腰肢，抱着她朝般若城飞去。
　　“走了？”沈笙意外，这么快就结束？
　　接着，其他人都跟着走了。
　　落在城门处，沈笙依旧看了一眼镜子。
　　回到大殿，等候须臾，其他人陆陆续续回来了，比起江晚神色自若，她们的脸色有些差了。
　　沈笙坐在江晚一侧，没有言语，桑选最后回来的，她比较活泼，进门就说道：“那个黑洞竟然是一个人，呸，魔。我靠过去，什么都看不见，你们看见什么了吗？”
　　像是无尽的黑暗，无论你有什么样法术，都不会有反应。如同人间的小黑屋。
　　“而且我们打得越厉害，下面的河水就会有变化，变得又脏又臭，这到底怎么回事？”桑选直接坐了下来，累得气喘吁吁。
　　江晚说道：“或许邪魔已与南河化为一体了，应当是吃了河底稳住南的神器定水印。”
　　沈笙张了张嘴，所以，杀了邪魔，就等于灭南河。
　　她骤然变得无力，“那不杀？”
　　“就这么放过她？”桑选跳了起来，甚是不服气。
　　浮空也是丧气，说道：“目前只能盯着，我与族长加固封印，再想想办法。”
　　“万一冲出来怎么办？杀又不能杀，放又不能放？”桑选又是无奈又是气馁。
　　凰云忽而开口：“找个人去感化邪魔？”
　　弱雾睨她一眼，“是去送人头吗，没感化前就被杀了，反而徒添杀戮。”
　　沈笙托腮，余光瞥着江晚，正襟危坐的人，看上去圣洁又美丽。
　　众人各抒己见，都在说着自己的看法，江晚沉默，在众人停下后，她看向沈笙：“你怎么说？”
　　“不能杀。”沈笙诧异片刻才说道。
　　江晚颔首，她的面上露出笑容，“眼下无碍，我已清理河水，继续盯着就好了。”
　　众人都松了口气，江晚又说道：“劳你们忙碌几日，我想成亲。”
　　简单的一句话扫开阴霾，殿内气氛陡然就变了，众人看向沈笙的眼里都带着笑。
　　沈笙红了眼睛，下意识扯扯江晚的袖口，“你这太快了。”
　　“很慢了。”江晚说了一句，“你害怕？”
　　“你都不怕，我还会怕什么。”沈笙挺起胸膛，在这里，她孑然一身，无所畏惧。
　　江晚抿了抿唇角，红眼的唇染了水泽，异常漂亮。
　　众人说着恭喜的话，高高兴兴地下去安排。
　　殿内只有两人。
　　沈笙脸上蔓延出几分红晕，“我们之前认识吗？”
　　“你喜欢我吗？”江晚没有回答反而问出了新的问题。
　　沈笙毫不犹豫地点点头。
　　江晚眼中赤诚而炙热，“我也喜欢你，那便足够了，何必去计较那么多。相思蛊便是最好的证明，其他的不要去想，找到过往又怎么样呢，我们是往前走，而不是后退。”
　　眼前的江晚，如明艳的牡丹，看着带刺，实则有自己的温柔与包容。
　　沈笙还未从变化中走出来，被她红得心花怒放。
　　谁能拒绝这么温柔又无所不能的女子呢。
　　沈笙认为自己无法拒绝，甚至开始沉沦。
　　她及时醒悟过来，抓住江晚纤细的手，“我来找你是想告诉你，南河水会枯竭，那一日若无法避免，你们需要早做打算，保住自己最为重要。”
　　她的慌张并没有让江晚分神，江晚不为所动，反而笑道：“天道在前，如何跨越，好比你，为何不拒绝呢，若不来这里，你便不会痛苦。”
　　“可、我喜欢……”沈笙欲言又止，她喜欢阿奴，哪怕知晓阿奴的做法疯狂偏执，可她还是想试一试。
　　被这么一问，她觉得自己透不过气来，而江晚没有深究，只说道：“回去，吃些东西。”
　　沈笙叹气，她来了好像也无济于事，蚍蜉撼树。
　　江晚倒是满意地牵着沈笙的手，河下的事情早就抛之脑后了，她愉快的和沈笙细说宫殿的不布置。
　　她是般若城之主，掌一殿，其他人住在宫外。
　　殿宇颇大，气息清新，花草树木都有。
　　两人来到一树下，抬首去看，硕大的红果挂在树上，江晚解释：“这些果子与下界不同，受南河滋养而成。”
　　江晚摘了一个红果递给沈笙，“很甜。”
　　沈笙接过就咬了一口，汁水甜得发齁，江晚也摘了一个，拉着沈笙在树下坐。
　　风轻景色美，果香阵阵，阳光明媚，淡淡的光落在两人身上，暖暖的。
　　树下静谧，弥散着一种奇妙的香气，深深吸一口气，浑身都觉得畅快。
　　吃了一半，江晚才说道：“这是浮空从下界移植过来的，听说吃了以后，血液加快，心情愉悦。”


第26章 催.情果
　　血液加快？
　　心情愉悦？
　　沈笙下意识想起人间用的催.情药……
　　可自己已经吃了一半了, 她下意识将红色的果子还给江晚，“浮空心思真不好，在这里种什么、什么催.情果子。”
　　或许是心里作用, 她已然感觉自己有几分燥热了。
　　心里作祟，一定是心里作祟。
　　果子的颜色如艳丽的牡丹, 红得滴血, 咬开一口, 汁水齁甜，这样好吃的果子怎么会让人联想到催.情呢。
　　沈笙郁闷极了, 而江晚慢条斯理的咬着果子，眉眼如画, 冰清玉洁。
　　江晚都快吃完了, 沈笙懒得挣扎, 继续咬一口，吃吧、横竖死不了人。
　　一颗果子都吃完了，沈笙觉得有些渴，想要回去喝水。
　　江晚却琢磨着继续往前走，“前面有溪水。”
　　沈笙跟着她, 看到溪水穿过大树下的时候，她又觉得这里不像宫殿，反而像是田园。
　　江晚在溪水边蹲了下来，白净的双手伸入水中, 修长的指尖搅动着溪水, 沈笙跟着蹲了下来，学着她的模样净手。
　　溪水下不时游过小鱼。鱼儿似乎不畏人, 大着胆子游过指尖。
　　水下湿滑的感觉很是奇妙，生命在掌心中流淌, 美妙又快活。
　　沈笙沉浸其中，时光静谧，毫无负担。
　　她将双手都放入水中，很快，又来一群小鱼，穿过指尖，游走了。
　　不出片刻，它们又回来了，兴奋地摆着鱼尾。
　　杀戮三载，刀剑上舔着伤口，眼前的大自然带着美丽的一面，朝她走来。
　　她笑了笑，江晚也跟着笑了，静静望着她，无声勾唇。
　　少年人身上散着明媚与意气，那股清纯油然而生。
　　江晚看着身侧人几息，转头去看溪水中的小鱼儿，她问沈笙：“你来这里，是想知晓什么？”
　　“我想改变南河水枯竭的命运。”沈笙退口而出。
　　江晚却摇首，说道：“万一无法改变呢？”
　　沈笙疑惑，江晚告诉她：“神不仅只有我们，我们南河一族，女子为尊，与天地法则不符。他们说我们南河一族不该存于世间，终究回会被天道裁决。”
　　沈笙蓦地收紧手指，吓得鱼儿慌忙逃窜，她紧张道：“南河救治了那么多人呢，他们没有感恩吗？”
　　“嗯，你说得很对，世上的神都受到了庇护。”江晚弯唇笑了笑，可这种笑容，有无尽的沧桑。
　　沈笙在她的笑容上看到了释怀与了然 ，好像看到了未来的命运，明知会枯竭，会无能为力。
　　这一刻，沈笙依旧感到无力。
　　她缓缓地收回双手，水慢慢地从指尖滑落，她看着水面荡起的涟漪，说道：“你知道未来？”
　　“知道又怎么样，你能来，说明我知道未来也无济于事。如果我遇不上你，说明南河一族不会陨落。可惜，你还是来了。我以为你不会来了。”江晚自言自语。
　　眼前的江晚，温柔而善良。
　　沈笙凝视着她，陡然觉得她和阿奴真的不一样，阿奴的疯批与残忍、江族长的善良、包容万物。
　　沈笙不觉深吸一口气，她必须得做出改变的。她握住江晚的手，无声安慰。
　　****
　　南河族长大婚一事，传扬天下，很快，各地的神仙都会恭贺。
　　沈笙见识到了各处神灵的厉害，然而般若城成了禁忌，哪怕是上万年的老神仙都无法穿透般若城的阵法，只能悬于空中干看着。
　　般若城保护子民的方式与众不同。
　　沈笙站在城门口，凝视镜子，不少人看到了镜子里的人，顿觉惊讶。
　　自此，外面传言族长江晚与沈笙天生一对，受到南河神的庇护。
　　沈笙在城内四处走动，这里与寻常城池并无不同，只是见不到男子罢了，女子独立门户，自由自在。
　　城池内酒肆店铺林立，绣坊铺子也不缺。
　　婚服便是城内绣坊的绣娘绣出来的。
　　沈笙在城内行走，摸清了每一处，外面人觉得般若城厉害，实则并无特殊。
　　南河是在用自己的方式保护它的子民。
　　沈笙喜欢站在城门处看向下界，有时一座便是半日，桑选有时来找她，说一说下面的事情。
　　封印并不牢固，随时都会冲破，她们还么想到最好的办法，若真没有好办法，那便同归于尽。
　　说到最后的时候，桑选面上依旧是笑容，没有怨恨，甚至连生气都没有，为大道而殉，似是一件光荣的事情。
　　沈笙听她细细说着，玩笑道：“她上来了吗？”
　　“嗯，族长将洗髓丹给了我。”桑选有些不好意思了，洗髓丹的族长给沈姑娘准备的，最后却给了她。
　　她保证道：“我在努力找洗髓丹了，到时候就给你。”
　　沈笙对洗髓丹的用处知晓不多，旋即多问了几句。
　　桑选见她懵懂，也是不解，“族长没说？”
　　“没说。对了，不是说般若城只有南河后嗣或者与南河后嗣结契者才可上来，你们没有结契，她怎么上来的。”沈笙意识到不对劲，桑选会不会被人骗了。
　　若是被人骗了，白活几百岁了。
　　桑选说道：“她是南河后嗣，只她的母亲是一普通人，洗髓丹激发她体内的神力。就是去其糟粕的意思，让她的神力更为精纯。”
　　“族长的母亲都是神仙，她出神便有半神之力，很厉害的。”
　　沈笙托腮，难怪江晚没有将洗髓丹给她，她以为洗髓丹有助于练功呢。
　　她问道：“那下面的人要洗髓丹做什么？”
　　“洗髓啊，助于灵力，修炼便快些，都是难得的好东西。”
　　沈笙点点头，她问道：“其他神仙知晓南河的事情吗？”
　　“不知道，我们的事情自己解决。”桑选摇头，南河是圣水，觊觎者万千，得不到就毁掉的人也不少。
　　人心隔肚皮，瞒着自己解决。
　　沈笙疑惑：“寻求他们帮助，不行？”
　　“还没到那么艰险的时候呢，上回，族长自己就加固封印了，怕什么呢。”桑选志气满满，眉梢眼角都是属于少年人的意气。
　　沈笙笑了。
　　回到大殿，天色已晚，江晚在大殿与下属商议要事，她一人在后宫内行走。
　　果子高高地挂在枝头上，没有人去采摘。
　　走到寝殿，江晚已回来了，桌上摆着喜服，她正在与婢女们说话。
　　跨过门槛的时候，婢女喊了一句：“沈姑娘回来了。”
　　江晚抬首，对上沈笙看过来的视线，“桑选说你回来了，半晌却不见人，玩得可好？”
　　“挺好的。”沈笙三步并两步的走过去。陷诸敷
　　婢女识趣的退了下去。
　　沈笙在一侧坐下，“你忙的事情如何？”
　　“挺好的，只般若城特殊，来送礼的仙家们都无法入城，我让人去安排歇息之处了。”江晚回道。
　　“我、问的是南河，我想去里面看一看。”沈笙急急说道。
　　江晚瞥她一眼，“你去了又能如何，靠近邪魔做什么。”
　　沈笙沉默。江晚告诉她：“南河就算毁了，我们也会杀了邪魔。”
　　沈笙：“……”这人的想法为何前后不一样呢。
　　阿奴希望她来阻止浩劫，而江晚知晓结果却坚持不改变心意，究竟在想什么呢。
　　江晚笑道：“先成亲再说，对了，明日，凰云弱雾的女儿会过来。”
　　“来做什么？”
　　“滚床，民间习俗。”
　　沈笙：“……”说正经事儿呢，怎么老是惦记着成亲。
　　沈笙自己叹气，江晚唇角弯弯，捏着她的脸：“你真可爱，比桑选可爱多了，我以为你会莽撞行事，可这几日下来，你只自己摸索，并不独自行事。”
　　“我可是将军，怎么会像小孩子一样。”沈笙叹气，歪头看着珠玉般的女子，心沉了又沉，这般美丽的女子遭受怎样的折磨才会变成疯批呢。
　　她伸手摸了摸江晚的脸颊，江晚怕痒，侧身避开，道：“瞧，只有小孩子才会摸来摸去。”
　　沈笙好笑道，“看来你什么都不懂。”
　　“懂什么？”江晚被说糊涂了。
　　沈笙神秘一笑：“等你成亲，你就知道了。”
　　言罢，江晚偏首看向外面，矜持沉默，微红的耳尖却出卖了她。
　　殿内的气氛陡然暧昧起来。
　　须臾后，江晚又侧过身来，望着她，脸上挂着明艳的笑容，“你知晓很多？”
　　“不多，书上多，多看看书就知晓了。”沈笙眯着眼睛，语气逗弄，活了万岁，什么都不知道？
　　她想起一事，“你师父没教你吗？”
　　“她死了。”江晚面不改色。
　　沈笙心中一凛，“对不起，提到你的伤心事了。”
　　“不伤心，她是个有趣的人。”江晚坦然，“她不愿遵守世间的规矩，喜欢与人争长论短。她带着我，四处游历，灵力深厚，可惜最后还是死了。”
　　沈笙冷下眉眼，没想到江晚的师父还是个厉害的人物。
　　“师父死后，我又遇到一个偏执的少女，她常告诉我后事的事情，说未来说神魔。她让我不要来南河，去远山去海角，最后，我还是来了这里，履行自己的使命。”
　　江晚语气坦荡，她的心，从来都没有变过。
　　现在是，过去也是，将来如何，便做不得主了。
　　沈笙听得皱眉，觉得有些奇怪，但她还是没有听懂话里的弯弯绕绕，她想的唯有眼前的困境。
　　她一直在想两全的计策，留下南河，杀了所谓的邪魔。除南河外的神仙大多冷漠，南河以圣地自居数万年，在他们眼里，南河一直是强大的存在，谁都不会觉得南河会毁灭。
　　唉声叹气一番后，江晚揪揪她的小脸：“沈将军，别叹气了，我带你下去打架。打一架，什么烦恼都没有了。”
　　“还可以这样？”沈笙意外道，在这里，筋骨确实拉不开。
　　“走，带你去打架。”江晚决定道。
　　两人换下般若城内的衣服，换了一身普通的衣服，半夜飞下般若城。
　　般若城内夜不闭户，下面的城内符纸少了一半，沈笙惊住了，“谁偷了吗？”
　　“南河族长大婚，各地都来神仙了，自然就有磨合，打架就多了。你该想想打架就会受伤，自然会进入困境中，偷些符纸保命也在情理中。”江晚好心解释，“去灵渊阁。”
　　灵渊阁是龙蛇混杂之处，在阁内无法敢动手，一旦出去了，外面都是打架的。
　　有时神仙来了都未必会全身而退。
　　黑吃黑，是常有的事情。不懂事的来了，必然脱一层皮，当然你若愿意花钱雇佣灵渊阁的人送你回家也是可以的。
　　两人刚到附近，就看到一群斗法，天雷符砰地一声，炸得血肉横飞。
　　沈笙看得津津有味，江晚给她一叠符纸，“去试试，打一架。”
　　沈笙：“……”还有人催促打架的，不是来看热闹吃瓜的吗？
　　被推入阵风中，沈笙先稳定下来，对方一见来人，不知是哪方的，打了先再说。
　　沈笙本就是武者，耳力灵敏，反应极快，丝毫不怯场。
　　江晚站在一侧静静看着，熟悉的身影引入眼帘，她还是她，只是稚嫩了些。
　　曾经替她撑起羽翼的人，未曾想到，也会努力学习法术。
　　沈笙应对有余，三两下就解决两边的人，迅速退到江晚身边：“他们都是些什么？”
　　“散修，一直原地踏步，简而言之，就是天赋不佳，难以迈出一步。”江晚说道。
　　话音落地，那些人都抛开了，留下一地法器。
　　沈笙过去捡了起来，还有些灵石，稀奇古怪的法器，但都不是好的，一般般的。
　　江晚提醒她：“可以拿去灵渊阁卖了，卖出好价钱，再换一个更好的。”
　　“这算抢劫吗？”沈笙疑惑道。
　　江晚挑眉：“算是，但你不要，就会被其他人捡走了，都是黑吃黑，抢劫都算不上。”
　　温柔的人做出不屑的动作，神态更为灵动。
　　沈笙听话的都捡了起来，进去就给买了，买了一万多。
　　果然在这里赚钱很容易。
　　进入拍卖现场，两人大咧咧坐下了，也不隐瞒身份，毕竟实力在这里。
　　坐下后，不知是谁说了一句：“前些时日，南河水都脏了，听闻是有邪魔作祟。”
　　沈笙扭头看过去，是一蓄胡男子。
　　男子继续说：“般若城依靠南河而建，神神秘秘，数万年来都进不去，南河水脏了，般若城也要没了。”
　　他有些幸灾乐祸，沈笙皱眉，江晚按住她的手：“在这里，别动手。再是生气，也得出去说，不要毁了人家的规矩。”
　　沈笙忍了一口气，偏偏那个男的没完没了，说男人在南河没有地位，不仅没有地位，连个妖都不如。
　　在南河，男人都是无法上般若城，这就是歧视。
　　开天辟地哪里有女人能进，男人不能进的地方。
　　叽叽歪歪说了一大堆后，沈笙没忍住，踹翻桌子，跳了过去。
　　男人立即反应过来，施法去抵抗，不知为何，沈笙还没动手，男人就飞了出去，直接砸在了拍卖台上。
　　砰地一声，众人都傻眼了。
　　江晚冷声道：“在我南河的地盘上说着对南河不敬的话，谁给你的胆子。”
　　沈笙趁机一记天雷符送过去，男人被炸得吐出一口黑气，沈笙眨了眨眼睛，“你是哪里的？”
　　拍卖的人一见架势不对，立即停止拍卖，将男人扶了起来。修行的人都看出来，天雷符不过是小小把戏，真正有实力的是江晚，不容小觑。
　　男人有同伙，只这个时候都不敢露面了，男人看向对面，可同伙们早就跑了。
　　哪里还有什么义气可言。
　　沈笙说道：“道歉，滚出南河，一辈子不许过来。”
　　男人捏着鼻子道歉，灰溜溜的走了。
　　拍卖停止了，短暂休息后，场内的人将两人引入包间，照旧可以看得清楚，且无人可以靠近。
　　这回听不到胡言乱语了，但是江晚嫌弃无趣，等了会儿，见没什么好宝贝，就拉着沈笙走了。
　　走出灵渊阁，就被人拦了下来。
　　刚刚那个男人没有走，而是喊人去了，为首的是一瘦弱的老者，白发胡须。
　　沈笙愣了下，打回笼架啊。
　　不等开言，老者领着人列阵，顷刻间，金光闪闪，刺得人睁不开眼。
　　江晚神色温柔，轻轻摸了摸沈笙的后颈，低语一句：“看着唬人呢，没什么厉害处，白活了五百年。”
　　老者活了五百年……沈笙捏捏自己的小脸，自己只活了十八岁……
　　江晚没出手，而是一步步教导沈笙破阵，一言一语都很温柔。
　　“都是唬人的阵法，找到东门，那里是破阵处，其实还有个办法更简单。”江晚微微叹气，“算了，给你个撒气的机会。”
　　沈笙听话的寻到东门，以寒冰晶刃破阵，顷刻间，老者嘶喊起来。
　　寒冰晶刃是至寒之物，一剑破开，阵内的人都被寒冰冻住了。
　　沈笙体会良多，没等想明白，江晚开口：“去看看他们身上可有什么宝贝，不能白打一架呀，这回，可不是抢劫了。”
　　江晚一番话说得云淡风轻，沈笙却难以置信，阿奴的万贯家财会不会就是这么来的？
　　几人身上确实有不少法器，一股脑收下后，转身回灵渊阁，再度典当。
　　沈笙陡然成了小富婆。
　　辞别送钱的几人，沈笙心情愉快，天也亮了，满载而归。
　　****
　　成亲前一日，各地恭贺的人都来了。
　　南河水澄澈无比，河下一览无余，河上高台筑起，彩鸟萦绕。
　　新人成亲，是一件大喜事，且般若城千百年来都没有办过喜事，这一回，族长成亲，办得极为隆重。
　　只新人是凡人，因结契而获得半神的身份，这一消息又让无数人开始羡慕这个凡人。
　　然而，江晚的爱只给了这个凡人。
　　沈笙不知外面的消息，与桑选一道坐在溪水旁，听着桑选说江晚这些年来的事情。
　　南河力量强大，守护一方，前一任族长陨落后，选择了灵力深厚的江晚。
　　江晚一直以来都是孤单一人，只知她的力量强大，却没人知晓她的过往。
　　横空出世的女子披荆斩棘，继任族长后，她便将全部的心思都放在般若城与南河之上。
　　沈笙失魂落魄，原来江晚一直都是孤独的。
　　可知在见第一面的时候，江晚就认出了她，意味着江晚以前见过自己。
　　桑选忽而问沈笙：“你愿意一辈子留在这里陪她吗？”
　　“一辈子……”沈笙呢喃一句，有一辈子吗？
　　没有的，一旦无法完成使命，南河依旧不复存在，她便愧对阿奴。
　　桑选说：“神有了感情，长寿的生活便是一种折磨。”
　　“你怎么会有这个想法？”沈笙疑惑，小小年岁的桑选怎么会说出这么悲伤的话呢。
　　桑选却又说了，“不是我说的，是族长说的，她曾经有个喜欢的人，结契后不知所踪，但她只能守着。后来，你出现了，你说你当初为何离开？”
　　沈笙：“……”我怎么知道。
　　沈笙没说话，心中隐隐有了新的猜测，但她没敢多想。
　　两人看着溪水中鱼儿欢快的游过，桑选面露欢快，沈笙面无表情，她知晓自己的任务一定会失败。
　　她知晓结局，江晚更知晓结局。
　　江晚没有选择回避，而是顺应命运。
　　沈笙迅速爬了起来，脸色苍白，不管不顾的朝大殿跑去。
　　一路跑来，婢女们看向她的目光都开始变了，她将是般若城第二个女主人。
　　沈笙跑进大殿，殿内只有江晚一人。
　　沈笙步步靠近，凝着冰清玉洁的女子，“江晚，你以前见过我吗？”
　　“没有，我怎么会见过你。”江晚否认了。
　　沈笙心中跌宕起伏，压根不信江晚的话，“你可以说谎，但是相思蛊是不可以的。”
　　相思蛊前，必然轰轰烈烈的爱过。
　　所以江晚才会说，神仙有情，长寿的生活是一种折磨这样的话。
　　她深吸一口气，看着江晚的眼睛，下意识道：“你见过我的。”
　　江晚抿唇微笑，眉眼一缕愁绪，她哀叹一声：“你想说什么呢？”
　　“改变。”沈笙咬紧牙关。
　　“为何要改变，若是改变成功了，许多人或者事许是就不存在了。”江晚微笑着说出一句残忍的话，“本就是各自的命运，该怎么样就什么样，妄图改变的都是疯子。”
　　沈笙听懂了些许，然而面前的江晚太过平静了，一时间，她觉得自己过于激动了。
　　当事人都不急，她急什么呢。
　　江晚朝她招招手，“少将军，如果你回到小时候，你最想做的事情的是什么？”
　　“阻止居州城惨烈的一战。”沈笙说道。
　　“你父兄是将军，人人敬仰的英雄，他们自习武起就想到了自己最终的结局，一个将军，最后能死在战场是一种荣幸。你回到过去告诉他们，这一战有危险，他们会为了个人生死抛弃下属、抛弃百姓不管不问吗？”
　　沈笙丧气，“可我们可以改变的。”
　　江晚微笑不语，抬起手，捏了捏她的脸颊，“我们可以成亲，可以接受南河的祝福，如他们一般马革裹尸，是一件幸福的事情。轰轰烈烈地爱过，便够了。”
　　“你为了爱，可以放弃生命？”沈笙不理解江晚口中的爱。
　　飞蛾扑火般的爱，太过沉重了。
　　江晚摇首，“不是放弃生命，而是尊重世间规则，若随意改变命途，世间将一片混乱。人各自有各自的命运，我们尊重规则。”
　　不知为何，沈笙感觉重重的无力感，就像是你明知糖中带着毒药，却不得不吃下去。
　　她想反驳，江晚走到她的面前，虔诚地捧起她的脸颊，用自己的吻让沈笙安静下来。
　　唇角相碰，心在一刹那快速跳动起来。
　　沈笙拧眉，唇角上的触感让她飘飘然，她想推开，据理力争，可最后还是无限沉沦下去。
　　松开后，江晚好整以暇地看着她：“你太固执了，你可知每年来南河求医的神仙妖怪数不胜数，但不是她们来，我们就会答应的，有些人注定活不下去，我们也不白费力气。不是见死不救，而是尊重法则。我们施以援手，便破坏了命途。”
　　“沈笙，我们便是前来求医的，而这回，我依旧拒绝了。”
　　沈笙握住她的手，半晌没有言语。
　　“明日就要成亲了，我们应该先高兴才对。”江晚出声打破僵局。
　　沈笙点点头，她知晓不言不语如何来的了。
　　或许，不言不语就是属于她和阿奴的孩子。
　　****
　　翌日成亲，南河的习俗与人间不同，礼在中午，两方到达南河即可
　　南河跟前成亲，南河水便是人间的合卺酒。只两碗水中滴入新人的血液。
　　步九月挤在人群中，可惜灵力低微，无法靠前，各地来恭贺的神仙都被安排好了观礼位置，她们这些小妖，只能干挤着。
　　挤来挤去，鞋子都挤掉了一只，步九月弯腰捡了个鞋，后面的人直接挎从她身上跨过去了。
　　步九月：“……”低头干什么呀。
　　好不容易挤到靠前的位置，礼仪已成。
　　挤了个寂寞，看了个寂寞。
　　小妖兀自叹气，扬首看着虚空中的站在一起的两人，十分般配。
　　“这是族长夫人听说是个凡人，普通的凡人，一跃升天，真是幸运呀。”
　　“你们不懂南河这边的规矩，女子相爱，仙凡可以结合，种下相思蛊，永世不可背弃。”
　　“这也太难了，江河族长看中这个凡人哪里？”
　　“情人眼里出西施，族长喜欢呢。”
　　“我听闻这个凡人的人间的将军，甚是厉害。”
　　“厉害又如何，比起神仙，有什么用呢，不过运气真好。”
　　小妖听着旁人的议论声，扬首看着江河族长，心生羡慕，她也想要这样的运气。
　　一步登天呀，万年长寿，不用辛苦修炼。
　　礼毕后，新人回般若城，众神们留下讨杯酒水喝。
　　小妖挤进宴席中，与其他妖怪坐在一起，不久后，新人回来了，手牵着手出现在人群中。
　　族长江晚本就是圣洁女子，高洁美丽，出现在众神面前，更是艳压群芳。
　　旁人有几只妖在说着江晚的美丽。
　　江晚的美丽，是与高洁挂在一起的。
　　步九月端起酒水喝了一口，是甜的，掺了南河水，净心养气。
　　江晚与沈笙坐在主人席上，沈笙把玩着白玉酒盏，悄悄喝了一口，惊讶道：“甜的呀。”
　　都没有酒味。
　　“在河底深处有一灵泉水，清甜澄澈，喝下后对身子极好，若非成亲，他们岂会喝到。”江晚端起酒盏饮了一口，嘱咐沈笙：“少喝些，喝多了清心寡欲呢。”
　　沈笙：“……”
　　怎么有那么多新奇的玩意啊。
　　又是催情的果子，这个时候还有清心寡欲的泉水。
　　今日成亲，喝多了清心寡欲水十分不好。
　　沈笙喝了一盏水就不喝了，江晚亦是。
　　小妖们喝了很多酒水，个个面露正气，高兴离去。
　　酒过三巡，两人悄然离去，招待其他神仙的事情就交给浮空等人。
　　两人着喜服站在城门口的镜前，沈笙打量镜子里的人，而江晚却拉着她走了，“无甚可看了，都看了无数便了。”
　　“阿奴，我没来之前，镜子里是不是就有我了？”沈笙问道。
　　“对，一旦结契，便会出现，无甚可奇怪的。”江晚施法，两人直接飞去了宫殿。
　　速度可快了。
　　来的树下，江晚又摘了个果子给沈笙。
　　沈笙嫌弃道：“你直接吃催.情药，更好。”
　　江晚面露红晕，低头不敢去看她，口中回道：“这个对身子没有坏处的。”
　　“吃吧。”沈笙咬了一大口。
　　江晚笑看她一眼。
　　吃过果子，江晚领着人来到一处殿宇。
　　殿宇内热气涌出，烟雾弥漫，池中开着并蒂莲。
　　江晚提醒她：“这是历代族长完成成亲礼之处。”
　　“一辈子只能用一回？”沈笙捕捉到其他含义。
　　江晚点点头。
　　沈笙不吭声了，率先踏出一步，江晚随后。
　　里外不见伺候婢女的婢女，池水内不断涌出热气，伸手去摸，水是热的，滑过手背，极为舒服。
　　单是手碰就很舒服，恍然脱了衣裳钻进去呢。
　　沈笙先入水，热气掩盖肩膀下的风景，抬首去看，只看到她赤..裸在外的肩膀。
　　江晚迟疑须臾后，跟着入水，沈笙背过身子，听着背后的动静，心提到了嗓子眼。
　　沈笙很快转过身子，对上江晚的眼神，这一刻，她彻底沉沦了，微微一笑，主动靠过去，吻上江晚明艳的唇角。
　　江晚没有拒绝，身子紧紧靠着她，心跳骤然加快。
　　水中两人热情如火，脸被热气熏得发红发烫。沈笙眼神一阵虚晃后，最后定在江晚的面上。
　　江晚回视着她，眸色映着她的面容。
　　她们的眼中，只有对方。
　　池中绽开着并蒂莲，妖艳而夺目。
　　目光从对方的身子上一寸寸扫过，羞耻感慢慢地控制理智。沈笙将人堵在角落里，眼尾嫣红，“我教你啊。”
　　江晚皱眉，试图解释：“我也会。”
　　言罢，她死死咬着唇角，漂亮的眼睛里漾着水泽。沈笙慢慢地贴近，吻着她的唇角。
　　炙热的吻慢慢的落在心口上，而江晚的气息，彻底乱了。
　　水汽氤氲，香气缭绕，心在这一刻跳得更快了，周身的血开始发热。
　　时光静谧，她们做了许多羞耻的事情。
　　并蒂莲不知何时，开始枯萎，最后，消失不见了。
　　****
　　成亲翌日，宫里宫外，乃至般若城都是喜气洋洋的，七彩祥云挂在空中。
　　长老们在大殿内等着新人过来，桑选坐在末位上，歪靠着迎枕，懒散地打了哈欠，说道：“我昨日遇到了一小神仙，和我念诗，什么关关雎洲在河之洲。”
　　弱雾陡然笑了，问道：“你怎么回的？”
　　“我一掌将人打飞了，毫无羞耻心。”桑选吐槽一句。
　　其他六人被逗笑了，浮空玩笑道：“确实不知羞耻，你为那位姑娘厚着脸皮讨要洗髓丹的时候，知晓羞耻吗？”
　　桑选皱眉，道：“不一样的，我们是相亲相悦。”
　　“是吗？对方喜欢你，怎么不与你结契，你看看族长与夫人，同进同出，多好呀。”
　　“凰云姐姐与弱雾姐姐，孩子都有了，也没有结契呢。”桑选很不友好地拉出姐姐们出来垫背。
　　凰云睨她一眼，“你们小年轻小打小闹，岂可与我们相比，我们可都是凭借自己的力量上来的。”
　　“这么一说，就不好了。”桑选不满意，“你们合起伙来欺负我。”
　　众人笑谈一句，桑选意欲反驳，外面有人慌慌张张进来，“出事了。”
　　“出什么事？”
　　“羽族来赴宴，他们的小公主不见了。”
　　桑选皱眉，回道：“会不会跑出去玩了？”
　　“他们想要入南河去找。”
　　“不成，绝对不成。”浮空相反对，“无论如何都不准下南河。你们没告诉他们，不准靠近南河吗？”
　　“说了，他们不听，说要自己下去找。”
　　弱雾问道：“是真丢了还假丢了，俗气的借口，他们想下水就下水，当我们般若城都是吃素的吗？告诉他们，找出证据，不然不准他们靠近南河。”
　　一句话过于微妙了。
　　外面的沈笙听到这句话，下意识看向江晚。
　　江晚如常般跨过门槛，道：“告诉对方，我们会派人去找水下，他们若敢靠近一步，休怪我不留情面。”
　　传话的人立即跑远了。
　　江晚领着沈笙一道坐下，她先说道：“羽族族长前些年来过一回，我拒绝了，今日此举，透着古怪。”
　　沈笙没有多想，坐在她下首的浮空冷笑道：“羽族出名的狡猾，垂涎南河并非一日两日，这么拙劣的计策都用了出来。”
　　“昨日羽族来了公主吗？”桑选灵魂一问。
　　众人面面相觑。
　　“寻常神仙昨夜就已离开，我们实在记不清这位公主究竟有没有出现，会不会更错人走了。羽族怎么就一口断定人跑到水下去了。”
　　“罢了，我下去一趟。”江晚站起身，顺势拉起沈笙，“一起去。”
　　两人匆匆离开。
　　殿内的桑选叹气，“你说族长为何要带上夫人呢？”
　　“不带夫人难道带你这个棒槌不成？”浮空无奈说道，“她们如今成亲了，又已结契，走到哪里，都是一对，你呢。”
　　话又落到桑选身上，桑选双手投降，“不问了，我的错、我的错，我也去看看。”
　　“你就别去了，坐下，等着消息。”浮空阻止桑选。
　　人家新婚小两口出去办事，族长灵力深厚，后面更这一个跟屁虫，说话都要闹心。
　　桑选愤恨不平，“你们这是欺负我单身。”
　　“你单身？洗髓丹哪里去了，喂狗了吗？”尔空翻了白眼，“拿洗髓丹的时候说的那抹情深意切，吃完了就说什么单身，呸。”
　　桑选捂着脸坐下了，“你们怎么就这么不喜欢她呀。”
　　“是不看好，毕竟你用百年自由换来洗髓丹后，最后还是单身。”弱雾轻叹一声。
　　桑选不吭声，太讨厌了，这些人怎么净说大实话呢。
　　说些好听的谎话，不好吗？
　　****
　　沈笙见到了羽族，领头是一青年男子，约莫人间二十多数的模样，但她知晓面前的青年至少有两千岁。
　　男子明尘见到江晚后，很是恭谨，行礼说出妹妹失踪的事情。
　　妹妹忘忧好奇南河，几度想要偷偷下河，都被发现了。
　　这回不见了，他们觉得是忘忧偷偷下了南河。他们等了一夜，原本以为会回来的，可不想，一夜都没有回来。
　　江晚语气犀利：“你们知晓她下了南河，故而在等，人回不来才说，丝毫不将我南河的规矩放在心里。”
　　明尘低头，很是愧疚，耳朵都跟着红了，“抱歉，还请江族长施以援手。”
　　沈笙垂着长睫，没有言语。
　　接着，江晚嘱咐人看住明尘等人，自己与沈笙一道入水。
　　水下有人守着，她们想去封印处，并无人靠近。江晚松了口气，接着放出神识去找忘忧。
　　沈笙站在她的身边守着。
　　江晚很快就睁开眼睛，领着沈笙离开，继续往上游去。
　　“她在水下吗？”沈笙追上江晚的身影。
　　数日以来，她可以在南河下自由游动了。
　　江晚回道：“在这里。”
　　沈笙问她：“会不会有什么阴谋？”
　　江晚停了下来，等沈笙靠近，然后握住她的手，“确实不同寻常。”
　　南河水下无甚景致，没有理由逗留一夜还不上前。
　　两人游了片刻，就见到一粉衣少女在远处晃悠。江晚追了上去，“忘忧公主。”
　　粉衣少女立即就跑了，江晚懒得去追，直接掀起一股浪潮，将人裹住。
　　两人追上前，粉衣少女还在挣扎，见江晚靠近后就恼恨得看着两人：“松开我，我可是羽族公主。”
　　江晚震怒，挥一挥袖，浪潮席卷，直接将忘忧丢出水面。
　　忘忧狼狈地摔在地上，吐出一口水，目露怨恨：“南河水下藏着一个邪魔，南河与魔勾结。”


第27章 大婚
　　忘忧的话, 惊起万丈波涛。
　　沈笙皱眉，这人果然不是什么好人。而忘忧冷哼了一声，“我看到你们派人守着, 表面不让我们靠近，分明是心中有鬼。”
　　“南河事, 一向由南河解决, 忘忧公主想替我们分忧？”江晚不急不慢地问出声, 含笑道：“羽族公主觉得我们与邪魔勾结，你大可自己下水除了邪魔, 到时我们南河还会感激你。”
　　南河神族在此已有数万年，善待修道众人, 以除魔为己任, 从来都没有想过与邪魔勾结。
　　两人对视一眼, 忘忧明显胆怯，悄悄朝明尘身后躲去，明尘借机挡住江晚的视线，“江族长，该给我们一个解释。”
　　“南河的事情, 为何要给你这个外人解释。”江晚并不生气，语调悠扬。
　　沈笙凝着她，不得不说，江晚身上的气质让人惊讶, 喜怒不形于色, 更像是无情修道人士，没有感情, 没有私欲，心中只有大道。
　　她深吸了一口气, 意识到南河不仅想办法对付邪魔，还得想办法与外界解释缘由。
　　南河之下的邪魔一直都是秘密，被封印禁锢，无人知晓。如今封印出现裂缝，外界知晓，难保会不会为了诛杀邪魔毁了南河。
　　沈笙莫名慌了。
　　明尘对着江晚，“江族长不该解释水下为何有魔这件事吗？”
　　“你说是魔便是魔？”江晚反问明尘。
　　一时间，剑拔弩张，谁都不肯让。
　　浮空这时赶到，见到湿漉漉的忘忧，顷刻间什么都明白过来了。
　　桑选随之而来，见状说道：“你们故意搅事，说了不准下水，你们偏偏还要下水，再胡搅蛮缠，休怪我们不客气。”
　　忘忧激动道：“你们心中有鬼，如今被我发现秘密就开始恼羞成怒了。”
　　江晚示意桑选莫要说话，自己上前，不想明尘挡着她，她直接出手，抓住明尘的肩膀，丢下南河。险住服
　　忘忧躲无可躲，尖叫一声，依旧逃不掉被江晚丢下水。
　　“既然二人诛魔之心如此强烈，不如替我南河去杀了邪魔。”江晚负手而立，凝着波澜顿起的水面，“谁想下去都可，我南河并不阻拦。”
　　看热闹的人不少，各方神者乃至修道者，闻言都开始后退。
　　须臾后，江晚入水。
　　很快，明尘与忘忧被带了上来，丢在地上，忘忧吓坏了，脸色苍白。
　　江晚问她：“给你机会去杀魔，你作何害怕呀？”
　　“我、我怎么打得过……”忘忧惶恐地朝明尘身后躲去。
　　明尘凝眸，回道：“江族长强人所难了。”
　　“你们自己愿意下去的，与我何干。此刻害怕了，方才可是嚣张得很。”江晚嘲讽一句，“你们羽族是何心思，我很明白。”
　　明尘脸色涨得通红，方才的威吓显然是很成功的。
　　江晚懒得与他们理论，便道：“你们公主已经回来了，速速离开，谁敢靠近南河，莫怪我们翻脸不认往日情分。”
　　明尘扶起忘忧，深深看了她一眼，接着，领着族人速度离开。
　　其他人陆陆续续离开，南河上恢复了往日的安静。
　　江晚等人也回到般若城。
　　桑选气得在殿内来回走动，一面走一面骂，“他们就是故意来找事的，你们且等着，不出三日，他们就会卷土重来，吵着进入南河诛杀邪魔。”
　　“若是这么容易杀了，先祖们也不会封印，瞒得密不透风，你说，现在该怎么办。”
　　浮空皱眉：“你别晃了，再晃下去，头都要晕了。你安静些，气也无用，都已经发生了。”
　　众人愁眉不展，可沈笙发生江晚神色如旧，丝毫没有愁绪。
　　沈笙意外，悄悄问江晚：“你有办法？”
　　“没有。”江晚摇首。
　　“那你怎么这么平静。”沈笙咬牙。
　　江晚告诉她：“慌也无用，慌了就能解决事情？”
　　沈笙摇首，江晚淡笑，“安心些，该来的总要来。”
　　“告诉她们莽撞杀了邪魔，南河就会消失，各方神族也会受到影响的。”沈笙试图劝说。
　　江晚却说道：“没有人会相信你的，与其苦苦挣扎，不如看开些，你告诉她们，她们会将你当作邪魔的同类，先杀了你。”
　　“他们太蠢了些。”沈笙丧气道。
　　“不是蠢，是你自己的原因，你是过来人，而他们困于中间罢了。”江晚语气悲悯，“哪里会有那么多聪明人，你站在他们的角度去想这个问题，你觉得你刚刚说的话可信吗？”
　　知晓全部过程才觉得旁人愚蠢，若你自己深陷其中呢？
　　江晚问她：“你父兄战死的那一战，是你父兄愚蠢吗？”
　　沈笙笑容苦涩，一句话都说不出来。
　　浮空先下去了，守着南河，到时候轮流去守。
　　昨日新婚，今日就闹出事情，新婚的热情被击退，沈笙闷闷不乐，江晚却要带着她出去玩。
　　沈笙不觉疑惑，自己拉这里干什么的？
　　单纯成亲自己玩？
　　新婚小两人处于浓情蜜意中，其他人也不会打扰两人。
　　江晚领着人往南飞去，落在一处山林。
　　林中绿树成荫，果树成堆，落下后，小兔飞禽扎堆绕着她们。
　　青山绿水，流水潺潺。
　　小兔跳到沈笙的掌心中，七彩飞鸟落在她的肩膀上，她摸着小兔柔软的皮毛，耳边传来空灵的歌声。
　　她下意识抬首看去，远处一女子坐在飞鹿上，徐徐而来。
　　江晚解释：“这是浮空的伴侣。”
　　“她的伴侣不在般若城内？”沈笙意外道。
　　话音落地，女子翩然落地，一袭七彩裙裳，“稀客呀，听闻你昨日大婚，今日就来找我讨贺礼了？”
　　“你昨日竟然没有过去。”江晚怨怪一句，然而牵着沈笙的手，“般若城主人，沈笙。”
　　沈笙同女子见礼，江晚又说道：“她名唤无期。”
　　无期笑着打量沈笙，目光温和，“很英气的女孩，配你，甚好，走，去林子里坐坐。”
　　所谓的林子，便是果林，刚一靠近，芳香四溢。
　　江晚解释道：“她爱吃果子，浮空给她种了各种果树，所以，那颗红果树是浮空移植入般若城的。”
　　“你的意思是这里没有？”沈笙惊讶，原来是无期不要，浮空便来祸害江晚。
　　江晚悠悠一笑，意味悠长，唯有沈笙叹气，“够坑人的呀。”
　　江晚却摇首，“挺好吃的呀，时日长久，体会情动的滋味，也是不错的。”
　　沈笙：“……”你是吃上瘾了吗？
　　林子里有一亭子，亭旁有一窝小兔子，各种颜色，粉色白色红色黑色，像极了天上的彩虹。
　　客人进入亭子后，兔子跳了进来，蹲在角落里，直勾勾地看着看人，甚是可爱。
　　沈笙欣喜道：“怎么还有红色的兔子。”
　　“红色罢了，你想要七彩都可以有。”无期笑道。
　　江晚抬手，一滴水珠从指尖弹出，直接落在了兔子身上，肉眼可见地看到兔子身上的红色化为七彩。
　　沈笙开怀笑了，无期却说道：“你可真好哄，一只兔子就让你这么高兴。看来，江晚对你都没花什么心思呀。”
　　沈笙脸都被说红了，回道：“两情相悦，不需谁哄谁。”
　　“看来你真是无趣，有事没事撒撒娇，装装头疼一类的，看着她为你焦心，也是不错的乐趣。”无期语笑嫣然。
　　江晚露出头疼的神色，“你这一套给浮空留着便好，我们不需要。”
　　沈笙附和般点点头。
　　无期没有勉强，让小兔子去摘了些果子，这才说起正经事：“羽族的事情，我刚听说了，不出三日，他们就会回来。要命的是你们对这个怪物一无所知，我也没有听说南河下封印妖邪。”
　　沈笙看向江晚，江晚依旧是平静的面容，她有感知，旁人不知晓，江晚是肯定知道，她预知未来，却从未改变。
　　她在想什么？
　　江晚却说道：“不谈正事。”
　　无期被这句话惊到了，“你不谈正事来这里做什么？”
　　“带着妻子来拜访故友罢了。”江晚盈盈一笑，眸色温和，“不可以吗？”
　　无期憋了气，扫向沈笙：“她这么嘚瑟，你不管一管？”
　　沈笙莫名，“哪里不对吗？”
　　新婚拜访故友，防止以后见面不认识，也在情理中，并没有过错呀。
　　无期扯了扯唇角，道：“吃果子、吃果子。”
　　兔子提着一只匣子，匣子里摆着各种果子，红色与绿色，还有些白色的果，沈笙不敢拿白色的，主动拿起红色的咬了一口。
　　无期说道：“这些果子只有这里有，外面都是吃不到，你们要生子果？”
　　“生子果……”沈笙险些咬了舌头，什么叫‘生子果’。
　　那是什么玩意儿啊。
　　无期露出无辜的神色，“我以为你们过来是讨要这个的，原来不是啊。”
　　一句话阴阳怪气，说完后还看向一脸沉静的江晚。
　　江晚无视她，“南河水比你的果子更为有用。”
　　“那可不一定，南河水只能让南河后嗣有孕，我这个谁都可以的。”无趣得意道。
　　江晚含笑：“你这果子能让两个女子有孕？”
　　“那、那、暂且不能，过上一千年，许是就可以了，你给我些时间研制。”无期被揭露短处，目露尴尬，“你总是揭我的短，这可不好、不对，你刚刚说南河水，你们喝了？”
　　沈笙提醒一句：“昨日成亲喝的合卺酒便是南河水呀。”
　　“你们成亲了，我想起来了，有这么一个规矩。”无趣揉了揉自己的脑袋，落寞道一句：“我没成亲，不知道这个规矩。”
　　沈笙眨了眨眼睛，这句话是什么意思呢。
　　没等她想明白，江晚拿起一个白色的果子塞进她的嘴巴里，直言道：“你自己不想成亲，装什么失落。”
　　沉浸在自己情绪中的无期闻言后挑了挑眉梢，“成亲有什么好的，你二人绑在一起，有趣吗？”
　　“我明白前辈的意思了，你想着以后可以变心去找其他人呢。”沈笙恍然大悟，然后咬了一口果子，不知为何，白色的果子流出牛奶一般的汁水。
　　甚是清甜。
　　一个果子吃完，无期将两人赶走了，讨厌极了。
　　江晚算了算时辰，“该吃午饭了，我们去找个地方吃午饭。”
　　“去哪里吃？”
　　“道观去吃。”
　　沈笙：“……”作何去道观吃。
　　山脚下有一宗派，里面都是女子，穿着打扮与道观相似，被人戏称为道观派。
　　落下去后，门人立即打开门，高兴的呼唤一声：“江族长。”
　　沈笙意外，“她们都是凡人吗？”
　　“嗯，努力修道，她们修的是无情道。”
　　“那你来显摆什么？”
　　江晚凝珠眉头，“我只是来顿饭罢了，你想到哪里去了。”
　　沈笙半信半疑，总觉得这句话不可信，其实江晚与阿奴还是有些相似的，比如：爱玩。
　　入门后，一女子翩然而来，一袭灰色裙裳，上下看不出半分青春的颜色，但那张脸确实很年轻，眉梢眼角都是青春的痕迹。
　　门里女子都是一样的衣服，发髻也是一根木头簪子。
　　江晚想解释，不想对方直接开口：“这是无情宗，不欢迎你。”
　　沈笙：“……”长这么大没见过这么直接说话的话，哪怕是周夫人，也会含蓄一番的。
　　她眨了眨眼，江晚无奈道：“讨口饭吃罢了，你若不欢迎也成，给两碗饭，我们坐在你家门口吃。”
　　女子冷哼一声，“我不欢迎你，没说不欢迎旁人。”
　　她望向沈笙，道：“小小年岁怎么想不开就成亲了，一人玩耍不香吗？”
　　沈笙被这句话雷得不知所措，“成亲不好吗？”
　　“修无情道更好，你看那张脸，就是祸水，会阻碍你成神的。”女子上前牵着沈笙的手，略一打量，脸色微变，道：“相思蛊都有了，无药可医了。”
　　言罢，她还是拉着沈笙入门，吩咐弟子一句：“去端三份餐食过来，我们坐在门口吃。”
　　说完，她又说道：“忘了介绍，我是辞颜，这里的宗主，半神之身，还差半截就要成神了。”
　　沈笙点点头：“辞宗主，你好。”
　　身后传来一句：“她姓花，花宗主。”
　　花宗主？沈笙皱眉，这么一听，哪里像是修无情道的宗主啊。
　　挺花的，哈哈哈哈。
　　沈笙忍着没笑，小弟子们端着三个碗来了，又搬了三个凳子，三个人排排坐，接过饭碗。
　　江晚倒是不拘小节，接过碗就吃了，沈笙在军营里摸打滚打，坐着吃饭已然是很好的。
　　吃饭的时候，都很规矩，没人说话。
　　吃过饭后，花辞颜望着沈笙，沈笙等着她说话，江晚却先开口：“南河出事了，你有空回去看看。”
　　“七八个神仙搞不定，你来找我这个半神？”花辞颜嘲讽一句，“你修的有情道还是不行。”
　　江晚说道：“我怀疑稳固南河的水印被邪魔吃了。”
　　花辞颜脸色微变，“吃、吃、那你们只能将之封印在河底，杀不得，放不得。”
　　这就是仙祖们没有留下只言片语的缘由。
　　告诉后人，只会引起恐慌。
　　“所以，我们只能耗下去，一日复一日，守着南河。”江晚神色微妙。
　　花辞颜挥退周遭的小弟子，问道：“你何时知晓的？”
　　“懂事起便知晓的。”
　　“那你今日才说？”
　　“说了只会引起恐慌，不如不说。”
　　花辞颜按住暴脾气，“现在怎么又说了。”
　　“不得不说了，邪魔一事已泄露，我们必须护下邪魔，加固封印。”江晚语气艰难，“护住一时是一时。”
　　花辞颜震惊的看着她：“你知道你在说什么吗？”
　　沈笙皱眉，她明白了，江晚为何最后众叛亲离了，她们都不相信她。
　　“他们第一个先杀了你。”花辞颜没好气道，“你换一个办法，南河若是没了，我们可以移居。何必与天下作对。下面，究竟是什么样的魔？”
　　“闻天。”江晚无奈言语，声色依旧温柔
　　花辞颜不解：“闻天早就死了呀，你究竟知晓什么？”
　　沈笙闻言皱眉，她知晓闻天是谁。
　　古籍记载，闻天是上古邪魔，杀神无数，一度间，杀的世间神者所剩无几。
　　后来上古神仙们想办法杀了闻天。
　　本该结束的事情，后来出现意外。闻天身死，魂不灭，飘荡在世间，夺舍人的身体。
　　听絮与浅言遇见闻天，杀不死，唯有指望南河水净化魔气。
　　听絮与浅言产生分歧，这时闻天借机迷惑浅言，两人之间的相思蛊发生变化。
　　最后一息间，有人将闻天镇压在南河河底。
　　殊不知，这才是大难临头的开始。
　　沈笙皱眉，原来这些都是真的。
　　江晚没有实言，只说道：“闻天魂魄不灭，先祖以为南河水可以净化她心中的魔气，最后，砸了自己的脚。”
　　“不算砸自己的脚。”花辞颜漂亮的脸上出现释然，“闻天若是现世，只怕会死无数的人，一个南河换千万年的和平，也是不错的。”
　　沈笙呼吸急促起来，“可南河面临生死危机，他们不会理解先祖这么做，只会觉得南河包庇邪魔，与魔同道。”
　　花辞颜冷笑道：“世人多愚蠢，我们自己聪明就行了。”
　　好吧，没法继续说。沈笙保持沉默了。
　　“过几日就回般若城吧。”江晚起身，“看看你的无情道如何。”
　　“知道了，真是麻烦，蹭我一顿饭还要给你干活。”花辞颜叹气，“真是上辈子欠你的。”
　　江晚没再听，拉着沈笙就走了。
　　临回城前，江晚又回到果林，不问自取般摘了几框子果子，最后拿一颗红果抵债。
　　沈笙叹为观止，“她都不要果树，你还给她留果子，她会生气的。”
　　“就是让她生气呀。”江晚弯唇浅笑，“她太无趣了，让她生气去。”
　　沈笙也不知该说什么，普通人短暂几十年，而神仙们岁月无止尽，一人待在山间，确实无趣了些。
　　她抬起眼睛，眼中带着三分迷惑，“她为何不去般若城？”
　　“她不是南河后嗣，若不结契，无法上去。桑选的伴侣父母一方是凡人，她的血脉不纯，用了洗髓丹后才被认可。凡人的血脉过于浑浊，般若城不认。若桑选伴侣自己修炼，自己洗净血脉，但她目前修为低，自己做不到。”江晚耐心解释。
　　般若城只认南河血脉与她们的伴侣。
　　十分神奇。
　　沈笙终于明白了，自己何时与阿奴结契，是那夜吗？
　　阿奴为何会中相思蛊？
　　这点，眼前的江晚无法解惑，还是只能问阿奴。
　　两人回到城内，将果子送给众人，幸好浮空不在，不然定被捉住问一顿。
　　江晚拉住桑选，丢给她一个白色的果子，“给你，生子果。”
　　不知情的桑选原地蹦跶起来，“我不要、我不要。”
　　其他人轰然笑了，沈笙更是笑得直不起腰来，江晚特别爱玩，这个果子对两个女子没有用处的。
　　江晚偏偏不说，故意逗弄情窦初开的桑选。
　　桑选红着脸跑开了，江晚自己咬了一口，慢悠悠地开口：“怕什么，对你又没有用处。”
　　跑得老远的桑选没有听到这句话，其他人笑着擦擦笑出来的眼泪，弱雾道一句：“她想要，也得看机缘。”
　　不是你想要就可以有的。
　　笑过一通，众人拿着果子都散开了，江晚还在咀嚼果肉。
　　片刻后，花辞颜回来了，见到框子里的果子也没说话，拿起一个就咬了。
　　“你去找无期了，她最近可好？”
　　“好得很，还嘲讽我们想不开成亲结契。”江晚不客气地回一句。
　　花辞颜也笑了，随手又拿一个果子，“是该嘲讽你，不说了，先去看看。沈夫人，将你的妻子借我用一用。”
　　沈笙被这么一句话说得脸色发烫，不由低下脑袋。
　　江晚嘱咐她：“回殿等我，我去去就来。”
　　沈笙点点头，“注意安全。”
　　两人一起离开，沈笙将一框子果子搬到寝殿。
　　果子还有很多，一人也吃不完，沈笙给殿内的婢女一人分一个，剩下的摆在桌子上，等着江晚回来再吃。
　　江晚不挑剔，什么都吃，连生子果都吃了，可见其心性洒脱。
　　可她偏偏外表冰冷，让人不敢轻易触碰。
　　人走光了，偌大的寝殿只剩下她一人。
　　沈笙识趣，不外出走动，一人吃着一筐果子，吃了一半，人就浩浩荡荡回来了。
　　花辞颜换了一身白色留仙裙，行走如风，而江晚跟着她的后面，步步生莲，漂亮禁欲的女子，遥遥看去，带着一股子冰冷。
　　沈笙微微晃神，花辞颜来了，纤长的身影在她面前晃动，“你挺能吃的啊。”
　　说完，她自己挑了一个吃，沈笙着急问道：“如何？”
　　“封印撑不了几天的，赶紧想办法。”花辞颜径直开口，也不顾沈笙苍白的面容，“仙族们擅长术法，封印之术了得，我们这些晚辈差了些。”
　　“你的意思你们不行？”沈笙反问。
　　花辞颜炸了，单手拍桌，“沈笙，我告诉你，别挑战我的底线，可以说别人不行，别说我不行。姐姐修无情道的时候，你还没有生呢。”
　　“我知道，你修完了我也没有生。”沈笙捂着脸笑出了声音，她知道这样很不好，但还是想笑。
　　花辞颜怒视着沈笙：“你们是不是想要生小小江晚？”
　　沈笙：“……”
　　“没有。”
　　“有。”江晚应承下来。
　　花辞颜冷哼一声：“你这凡人太不诚实了，生下来给我一个吧。”
　　江晚脸色不大好，“就一个，给你了，我们怎么办？”
　　“再生啊，我的无情道衣钵没有人继承，可是一件大事。”花辞颜软下语气，直勾勾地看着江晚，“你们一次两个好了，你一个、我一个，如何？”
　　沈笙捂着耳朵，花辞颜修的是无情道还是幽默道啊？
　　江晚没答应，花辞颜哼哼唧唧，坐着不肯走。
　　一筐果子见底后，三人意犹未尽，有些上瘾了。
　　花辞颜建议：“我们去偷果子吃。”
　　沈笙不答应：“你来做什么的，正经事不做了吗？”
　　江晚悲悯地看了一眼花辞颜，点点头，“出去。”
　　花辞颜高兴地拉了沈笙一把，“回来的路上，我都想好了，你们生两个，叫多言多语。”
　　沈笙一时没有理解过来，不是不言不语吗？
　　“她的话太少了，生个孩子别学她，学你就好，笨了些，话多、可爱。”花辞颜自顾自笑开了，盯着沈笙白净的脸蛋，抬手在她额头上轻轻一拍，“像你多好呀。”
　　沈笙没吭声，这人说得挺准的，不言不语确实像她。
　　但有一点，自己话也不多，那不言不语随了谁？
　　****
　　第一回偷果子很顺利。
　　第二回引来了漫山遍野的狗叫，花辞颜一挥手，狗子们就闭嘴了，一只大老虎从天而降。
　　沈笙吓得躲到江晚背后，花辞颜轻轻朝着大老虎招招手，不知用了些什么法术，大老虎竟然流泪跑开了。
　　“你用了什么法术？”沈笙疑惑道。
　　花辞颜说道：“没用法术，我只是告诉它，活到这么大都媳妇，连个立锥之地都没有，还好意思出来显摆，然后，它就哭着跑开了。”
　　沈笙摸摸自己的耳朵，这个话对人很有用的，但是对一只老虎，也有用？
　　在她疑惑的时候，江晚给她解释：“老虎已开灵智，已在修炼。”
　　沈笙恍然大悟，两人略一说话，满山的果子开始晃了，齐齐朝着花辞颜飞来。
　　眨眼睛的功夫，果树下空荡荡，都跑到花辞颜的百宝袋里去了。
　　“快跑，老女人就要来了。”花辞颜紧张的背起百宝袋就跑。
　　江晚拉住沈笙的手，顺势就飞入空中。
　　后面传来无期的大嗓门：“花辞颜，你把我的果子都摘光了，我吃什么……”
　　辗转落在南河上，花辞颜快乐地原地跳舞，沈笙呆呆的看着。
　　眼前的花辞颜在古籍上没有记载，她无法知晓此人的未来。
　　可修无情道的人不该是冷冰冰的吗？
　　花辞颜哪里像是修无情道的，倒像是合欢宗的宗主。
　　江晚显然是习惯了，脸上没有多余的表情，但她很快拦住沈笙的腰肢，“回家，睡觉。”
　　浮空就在水下，若是上来看到花辞颜得意的模样，指不定就要大打出手。
　　两人先跑了，留下花辞颜一人载歌载舞。
　　回到寝殿，明月高挂。
　　沈笙问阿江晚：“你们想到了什么办法吗？”
　　“花辞颜说她有办法，没细说，她就去偷果子了。”江晚拉着沈笙坐了下来。
　　沈笙垂下眼睫，“我看了很多古籍，知晓你们的七大长老，但是不知花辞颜。”
　　“她不属于般若城，自然不会过多介绍。”江晚握住少女纤细的手腕，眸色清清冷冷，沈笙不同，她浑身充满生机，像是刚出土的绿叶，生机勃勃。
　　她身上没有柔弱，像是春日万里晴空下的骄阳，看见就觉得很温暖。
　　江晚侧身，低头吻上沈笙的眉眼，沈笙心口一颤，主动去抱住她。
　　江晚的温柔，融进了这个吻当中，缠绵而柔和。
　　沈笙没有松开她，拂开榻上的案几，小心翼翼地将人放在榻上，低眸凝着她，面露羞涩。
　　殿门不知何时起关上了，殿内无声涌着热气。
　　沈笙纵情地吻着她，由眉眼至胸..前。
　　细碎又缠绵。
　　而江晚主动迎合她，用自己的温柔包裹着她。
　　殿内的热气驱走了江晚外面的冰冷，将那一腔热情完美的留了下来。
　　墨发垂下了下来，逶迤在脚踏上，沈笙的掌心抚摸着顺滑的长发，眼中情愫难以压制。
　　江晚伸手，勾住她的脖颈，凑至她的耳畔，忍着羞涩，吻上了她的白玉耳垂。
　　小小的举动，让原本压制欲.念的人彻底放开了，她扣住了江晚的双手，眉梢微红。
　　她的眼中只有江晚羞涩却又不拒绝的模样，那股从容刻进骨子里，让人爱不惜手。
　　江晚的美丽，让沈笙迷失了心智，她忘记自己来到这里的初衷。
　　她想要细说将来的事情，江晚却表示她什么都知晓。
　　江晚是阿奴的过去，既然如此，阿奴让她过来做什么。
　　探寻不言不语的由来？
　　沈笙放弃了冥思苦想，耳畔的低语声让她的眼睛一片猩红。
　　高山流水的潺潺水音。
　　空谷幽兰的淡淡芳香。
　　心跳加快时，她无法控制自己的想法。
　　****
　　外面有人打了起来，江晚已沉沉睡去，沈笙闻声后爬了起来，裹住衣裳，小心翼翼地下榻。
　　推开殿门，婢女匆匆解释：“大长老回来就与花宗主打了起来，拉不开呀。”
　　“去找其他长老了吗？”沈笙整理衣领，领口处白皙的肌肤多了一枚吻痕，婢女看得低下了头。
　　“去找了，还没赶来呢。”
　　沈笙穿好衣裳就匆匆赶去了。
　　到时，两人打得不可开交，其他人都不敢拉架。花辞颜虽说是没有成神，可实力不容小觑。
　　沈笙到时，浮空出手狠辣，而花辞颜边打边退，丝毫没有与之死战的意思。
　　“别打了，浮空、花宗主，你们消消气。”沈笙试图上前，然而巨大的冲击力掀飞了她的身子
　　两人都没有理会，桑选也已赶来了，眯着眼睛看过去，“为了什么打架？”
　　“果子，花辞颜摘光了山里的果子。”沈笙悄悄解释。
　　桑选没有去拉架，而是笑得直不起身子，“果子、偷光了啊……”
　　沈笙急了，“你别笑啊，赶紧去拉架，再打下去就要出事了。”
　　“急什么，族长呢？”桑选问道，她想嘲讽这两人为了区区果子竟然大打出手，说好的感情哪里去了。
　　“她睡了。”沈笙不好意思回了一句。
　　桑选眨了眨眼睛，凑至沈笙跟前，上下打量她一眼，“为何她睡了，你没睡？”
　　“因为她累了，我不累。”沈笙委婉地回一句，希望这个大傻子不要再问了。
　　再问就太羞耻了。
　　桑选还在疑惑，而花辞颜被浮空打得步步后退，浮尘在空中挥了几挥后，她迅速跳到沈笙身后。
　　沈笙有种不祥的预感，花辞颜大喊一声：“她们先偷的，你怎么不找她们呀。”
　　“我们拿红果子换的，不算偷。”沈笙利落地跳开了。
　　脚刚落地，原地直接炸开一道地缝，由此可见浮空的怒气。
　　沈笙大为不解，偏头躲在桑选身后，看人家打架比自己打架还要累。
　　“你作何非要偷她家的果子，换一家偷不好吗？”
　　“就那么一块地，旁人家没有啊，那是无期自己培育的赤橙黄绿青蓝紫的果子啊。”花辞颜一面避开法术，一面偏头回答她的问题。
　　物以稀为贵，只能偷无期的。
　　沈笙理解浮空的怒气了，仅此一家，还被人偷了干干净净，想吃都没有了。
　　花辞颜要跑了，不忘与沈笙打招呼，“沈夫人，有缘再见，我想走了。”
　　“哪里跑。”浮空怒喝一句，飞身追了过去。
　　沈笙皱眉，两个身影跑不见了，那句‘有缘再见’像是在告别。
　　可花辞颜不是要住下来吗？
　　她心里开始有些乱了，凉飕飕的夜风吹在脸上，心也跟着被吹冷了几分，她抓住桑选的袖口：“去跟着花辞颜，会出事的。”
　　桑选不以为意，“拂开不会下狠手的，她俩闹着玩儿呢。”
　　“不是的，去南河。”沈笙匆匆对外跑去。
　　桑选身子一颤，下意识看向赶来的其他人，“去通知族长，我先去看看。”
　　两人一前一后跳下般若城，花辞颜落入南河中，浮空追了过去。
　　黑夜下，水面波光粼粼，桑选的脸色白了白，许是想到什么，立即追入河水里。
　　一路追踪至封印前，花辞颜站在黑渊前，不知为何，她身后似在动。
　　黑色的水幕如同珠帘般轻轻漾动，接着，一道幽幽绿光折射出来，沈笙脚步动了动。
　　浮空立即施法稳住封印，而花辞树嘲讽她：“你们合力设下的封印才不过三五日就裂开了，就凭借你一人，有用吗？”
　　“别开玩笑，快来帮忙。”浮空怒喝道。
　　沈笙看着那面颤动的‘黑暗’，心如擂鼓，而花辞颜冷冷抬手，一道道符从掌心中飞出，接着，数滴鲜血洒在符纸上。
　　花辞颜腾跃而起，神情庄严，高呼一声：“以吾己身，换尔大道，收！”
　　水下漩涡骤起，浪掀万丈，沈笙被浪潮卷起，一侧的桑选伸手拉住她。
　　两人竭尽全力才在漩涡中站稳身形，而浪潮卷起花辞颜，如供神佛一般敬畏。
　　这时，其他人赶来，震惊地看着花辞颜。
　　沈笙拼命抓住桑选的手，“她要做什么.”
　　“以她之身，献祭南河。”桑选极力拉住身子漂浮的沈笙，眉间拢着一抹轻愁，苦笑了下，“这就是无情道。”
　　沈笙怔怔看着漩涡中的女子，突然明白了阿奴的孤寂。
　　“为何要献祭？”
　　“献祭南河，激发南河潜在的力量。南河如同一个上古神器，献祭已身，就会激发神力，加固封印。”桑选如做错事的孩子一般站在原地，不敢插手、不敢制止。
　　修无情道者，无情无欲，只为大道。
　　花辞颜真的做到了。
　　沈笙反驳她，“那如果邪魔与南河化为一体，她的献祭会不会是增添邪魔的力量？”
　　“怎么会呢。”桑选不相信这番说辞。
　　花辞树的身形渐渐消失了，浮空大声呼唤着她的名字。
　　她为大道，献出自己的生命。
　　浪潮化为一片静水。
　　众人缄默无语，沈笙看着那面平静的黑幕，封印这是加固了吗？
　　她摸索着走上前，凝着黑幕，她的心还是不安。若是封印加固了，后来又发生了什么事呢。
　　她狠狠皱眉，桑选过来，拉着她后退，“小心被魔气沾染。”
　　方才的玩闹打架似乎是一场梦，迷惑天下苍生的梦，花辞颜给了自己最美好的一幕。
　　临死前，打闹一场，玩笑一场。
　　沈笙警惕地看着黑雾，她感受到了花辞颜的心，无情道，并非真的无情。
　　她的心中没有小情，有的是大道。
　　江晚来了，徐徐落在沈笙的身侧，握住她的手，无声安慰。
　　南河归于平静，各方神仙也在上面，看到水底一幕。
　　即将飞升成神的花辞颜献祭南河，加固封印。
　　修大道，为苍生，她做到了。
　　江晚抿着唇角，漆黑的眼眸像黑曜石，闪着薄情冰冷的光，她告诉沈笙：“这是花辞颜最想做的。”
　　“她不像活着吗？”
　　“大道即为活着。”
　　沈笙点点头，这与她们奋战沙场，马革裹尸是一样的道理。
　　沈笙眉眼带着几分浅浅的无奈，前脚偷果子大闹一场，后脚就献祭自己，玩闹与大道也是可以共存的。
　　“回去吧。”江晚提醒。
　　沈笙却没有离开，而是提醒江晚：“邪魔可能在骗我们。”
　　“骗什么？”江晚冷冷地凝着黑幕。


第28章 邪魔
　　水下归于平静, 众人沉浸于震惊与悲伤中。
　　少女漂亮的眼睛一直都盯着黑幕，阴影在眼睫下投下浅浅的影子，她心中有些不安。
　　“阿奴, 如果闻天吸收了花辞颜的力量，然后佯装被封印呢, 伺机而动。”
　　一句话似鸠毒般灌入江晚的咽喉, 江晚如梦初醒, 她将沈笙推向桑选，自己跃至封印前。
　　滔天的浪潮朝黑幕涌去, 不等众人回应，黑幕后闪出幽暗色的绿光, 如同黑夜下饿狼的眼睛盯着众人。
　　江晚脸色变幻莫测, 凝着黑幕, “闻天，你在装什么呢？”
　　“江晚，你身侧的小友很是聪明呀。”
　　一句尖锐的声音刺破耳膜。
　　桑选立即拉着沈笙后退，众人亦是列阵以待。
　　闻天显出原形，是一俏丽少女的模样, 一袭红衣，雪白的双腿修长，她没有动，而是歪着头看向沈笙, “千年后的小友, 你好呀。”
　　沈笙没有回话，躲在桑选身后, 悄悄拿眼睛看着她。
　　江晚抬手，万丈波涛拔地而起, 横起一道帘幕，将闻天阻挡在对面，然而她什么都不敢做。
　　闻天看着沈笙，“许久不见，我可想你了。”
　　沈笙：“……”这人认错人了。
　　桑选下意识挡住沈笙，“闻天，回去吧，不要再祸害苍生。”
　　“我可什么都没做，你们就来杀我呀。你们先祖杀不得我，只能将我封印于此，你们又在闹什么呢。”闻天垂着眼睛，望向沈笙，“沈笙，你觉得对吗？”
　　江晚面无表情的回到沈笙前面，挡住闻天的视线，而闻天的眼睛像黏腻的蜘蛛丝，试图想要将沈笙缠绕起来。
　　闻天歪了歪头，唇角噙着一抹幽深的笑容，“江晚，你害怕什么呢？”
　　“我从未害怕。”江晚抬首，对上闻天的视线。
　　闻天没有回答，场面一时安静下来。
　　闻天的眼神，让人窒息。
　　沈笙大胆抬首看过去，邪魔的皮肤很白，脖颈修长，薄唇透着一种诡异的红。
　　邪魔竟也可以漂亮至此，或许南河水没有净化她的心，而是美化她的皮肤了。
　　闻天没有越过那层黑暗的光，但她的一举一动都在众人眼中。
　　她的眼睛一直盯着沈笙，从未挪开过。
　　桑选心中狐疑，口中嘀咕：“你们认识？”
　　“我才十九岁，你觉得呢？若是认识她，我还需要你的保护吗？”沈笙反驳，“我怎么觉得这个邪魔脑子不大好。”
　　桑选摇首：“我觉得你们认识，这么多人呢，她就盯着你看。”
　　“如果真的认识，大概是上辈子认识，这辈子是不可能的。”沈笙语气坚定，“她在蛊惑人心呢。”
　　闻天能让听絮与浅言这对结契的伴侣分心，这就意味着她的蛊惑能力厉害。
　　她悄悄抓住江晚的手：“我觉得她离间我们。”
　　“或许你们真的认识。”江晚低语一句。
　　沈笙坚持：“不认识。”
　　对于一个凡人来说，她的一生不过是神魔弹指间的时间罢了。
　　沈笙被闻天看得毛骨悚然，她不想被这么盯着，拉着江晚挡住自己，“她的眼神有些疯。”
　　少女精致的五官在昏暗的光线下显得格外白皙，江晚用自己的身子挡住了她，自己面向闻天：“她不认识你。 ”
　　闻天微微一笑，“小江晚，她是你什么人，你应该很清楚的，何必说那么多，我只是好奇她怎么越活越没用了，失忆了？”
　　桑选插话，说道：“可能是转世了，她真的不认识。”
　　闻天的脸色微微变了，一掌击碎黑幕，扑向众人。
　　“邪魔出来了。”桑选大叫一声，飞身上前去动手。
　　众人先是没有动，直到闻天被一掌击退，水下浪潮翻滚起来，江晚这才制止桑选，“她与定水印合二为一了。”
　　“定水印是什么？”桑选有些发懵。
　　沈笙解释：“稳定南河的神器，没有定水印，便没有南河。”
　　“她俩怎么就在一起了，定水印有灵吗？”桑选急得脸色发红，“你的意思就是我们杀了她，南河也会消失？”
　　浮空微叹一声：“你聪明了一回，可是太晚了。”
　　“哪个缺德鬼干的事情，将她封印在南河底下做什么，山上山下不行吗？”桑选气得大骂。
　　骂声也无济于事，反而助长了闻天的猖狂，她朝沈笙招招手，“你在这里陪我，我们便不上去了，如何？”
　　“放肆。”江晚怒喝一声，挥袖迎上前。
　　闻天亦不怯弱，两人颤斗在一起。
　　片刻后，水下震动，不知是谁喊了一声，“水、水又开始浑浊了。”
　　沈笙看过去，清澈的水下如添了黄沙一般，浑浊不清。
　　这时，江晚退了回来，抓起沈笙的手推向桑选，“带她回去，浮空，结阵。”
　　先将人逼回封印下，再去清理南河水，除此之外，没有其他办法。
　　桑选带着沈笙跳出水面，河岸上已有不少神仙了。他们看着跳出水面的桑选，纷纷询问结果。
　　桑选不知如何回答，被逼得脸色发红，沈笙不悦，“吵什么吵，没看见我们族长下面忙活，有本事你们自己下去。”
　　其他人面面相觑。
　　桑选解释道：“寻常神下水，无法施展术法，般若城只认南河血脉，南河亦是如此。”
　　沈笙心想：南河挺护短的。
　　天亮了，升起的太阳落在河面上，照得水面波光粼粼。
　　河面的水又开始翻滚了，如同裹着泥沙一般，鼻子灵敏的人开始闻到了臭味，纷纷开始后退。
　　桑选急得无奈，施法清理，然而她的力量始终有限。
　　沈笙止住她：“你下去……”
　　话没说完，冲天的浪潮袭来，其他神者立即施法抵抗，闻天站在浪潮上，歪头看着沈笙，目光映着惊慌失措的众神，“别害怕，我不杀你们，我只要她。”
　　指尖盈盈一指，落在了沈笙身上。
　　沈笙白了她一眼，她不畏惧，自己在是这里就算死了，也不会有事的。
　　她用飞行符飞了起来，稳住身形，站在闻天对面，“你或许认识我的前世，但我真的不认识你。我希望你可以改邪归正，你既然与神器融合，留下来造福南河，不好吗？”
　　“南河生死与我有什么关系，你还是这么悲天悯人啊。”闻天语气失落，伸手抚上沈笙的脸颊，“我喜欢狡猾的你呦。”
　　水下众人跟着冲了出来，江晚冲向沈笙，将人直接夺了回来。
　　闻天哎呦一声，笑声疯狂，“江晚，将你的族长之位让给我，夫人也给我，我保证，会努力做好南河之主的位置。”
　　“你做梦。”沈笙唾骂一句，“杀了你，都不会让你得逞。”
　　说完这句话后，她又迟疑了，下意识看向江晚，忐忑道：“你不会答应她的，对不对？”
　　江晚回之一笑：“我怎么会听疯子的呢。”
　　“那你们杀了我，我和你们一起共赴鸿蒙。”闻天得意的笑了，仰天大笑，十分挺快。
　　江晚抱紧沈笙，深深凝着她：“阿笙，如果是你，你会怎么做呢？”
　　为大道而放弃自己？
　　一旦背叛，相思蛊就会爆体而亡。
　　“用我二人的性命换取大道，也是应该的，可她是邪魔，杀人不眨眼，可信吗？”沈笙反问她，目光低沉。
　　其实死不可怕，怕的是自己的死亡帮了邪魔。
　　江晚温婉一笑，抬手摸着她的脸颊，“沈笙，你记住，江晚是爱你的，你不是这里的人，可以离去。”
　　一旦无法改变结局，沈笙的任务失败，她会回到未来的。
　　沈笙抓住她的手，不知为何，自己感受到了对方深刻入骨的爱。
　　这种爱，像是天长地久得来。
　　可她们不过相处一月罢了。
　　习武之人反应快，她立即抓住江晚的手，“我陪你，可以陪你的，你相信，我们可以改变的，我们拿回定水印，或者把她炼化成定水印，放回河底。”
　　江晚含笑，眼中泛着薄薄的水光，她低头看着脚下浑浊的河水，“其实，这一幕早就该来了，挺好的，沈笙，保护好自己。”
　　她拂开沈笙的手，闻天歪着脑袋，邪恶地看着两人，“沈笙，你做好决定了吗？你过来，南河就会相安无事，不过来，都会死的。你可知晓，南河救下多少神族，一旦枯竭，神族会死很多、很多的。”
　　这一点，不用闻天说，沈笙也会清楚。
　　可她过去，等同背叛，江晚会死。
　　没有阿奴、没有不言不语。
　　可谁又能保证闻天会改邪归正呢。
　　沈笙迟疑了，她像是一个吝啬的商人，斟酌不定，左右摇摆。
　　而江晚趁机将她推下去，桑选接住她。
　　桑选神情紧绷，看着她。
　　沈笙想起书籍中江晚众叛亲离的一幕，是因为她？
　　天道苍生与喜欢的人，该怎么选择？
　　沈笙直视桑选：“你相信闻天会管理好南河？她可是杀了无数神族的魔，一旦由她接管南河，魔兵们闻讯而来，魔族强大起来，你们又该怎么做。”
　　桑选脑子没有转过来，渴望迫切的眼神落在她的身上，“她为何要你？”
　　“我不知道为何要我，但我知晓她在离间你们。”沈笙面露讥讽，“闻天在蛊惑你们，选择苟且偷生还是与之一战。”
　　脚下的水浑浊得厉害，难以想象曾经的圣水会变成今日这么肮脏。
　　桑选迟疑地看着沈笙，又望向主事的浮空，凰云弱雾对视一眼后，保持沉默。尔空等人更是担忧地看着空中对峙的闻天与江晚，谁都不敢随意动手。
　　闻天突然出手，江晚避让，两人再度斗了起来。
　　被困多年的闻天并不是江晚的对手，亦或是自己故意不敌，很快，她落下水面。
　　江晚没有继续追击，闻天吐出一口血来，水面翻涌，脏水朝岸边扑去，江晚看着脚下的污水，试图用术法洗净。
　　闻天坐在水面上，毫不留情的嘲讽她，“你这回洗净又如何，下回了，回回都是这么做，总有一日会耗尽你的灵力，江晚，认命吧，你输了。”
　　“我并不在乎输赢。”江晚脸色苍白，她知晓自己在欺骗自己，活一日是一日。
　　她看向浮空等人：“将她压在水下。”
　　话音落地，神族其他人不允，闻天现世，魔族必会卷土重来，人间必然有大难。
　　江晚面向众人：“闻天在南河，便由我们南河处置，不劳各位担忧。”
　　“怎么会是你们南河的事情，她可是邪魔，应当立即诛杀。”
　　“南河想要包庇邪魔不成。”
　　“交出了，我们共同处决。”
　　沈笙张了张嘴，到嘴的话又吞了回来，处决个屁，分明是想直接将人杀了。
　　江晚亦没有理会其他人的说话，吩咐人守住南河，拉着沈笙欲走。
　　然而神族挡住了她回般若城的去路。
　　“江族长是何意思，留着始终是祸患，交出来吧。”
　　“江族人，你们一族之力渺小，你将人提出南河，我们一起商议如何处置。”
　　“江族长今日之举，有沟通魔族之嫌。”
　　江晚低眸，没有面向众人，浮空先回道：“我们会给诸位一个合理的解释，但是闻天只能由我们看管。”
　　言罢，她们就要走，神族其他人突然列阵对待。
　　浮空怒道：“你们分明是有备而来。”
　　“是你们南河鬼鬼祟祟，不仁在先。”
　　“就是，好不容易得来的宁静就要被你们给毁了，我们怎么会无动于衷，江族长，神族一直以你们为首，可你们做的什么事呀。”
　　江晚无奈说道：“你们有能耐自己下河去杀闻天，我们南河不会阻止的。”
　　然而，众人却像看脏东西一样看着她，纷纷斥责。
　　“你明知我们入南河，神力减弱，你们分明就是故意，意图包庇邪魔。”
　　江晚冷笑，抬手挥动浪潮，南河水腾起万丈，浑浊的水朝他们扑去。
　　众人嫌脏，纷纷抬手抵挡，江晚趁机领着人离开。
　　****
　　闻天被封水下三日了。
　　神族其他人不肯离开，却也不敢下水，在南河水下，他们也不是闻天的对手。
　　沈笙坐在溪水旁，手中拿了两个红果，一口咬一个，嘴里塞得满满当当。
　　这时，弱雾走来，在她身侧坐下，手中赫然多了一个红果，她说道：“这是浮空研出来的果树，取名般若果，你是吃的最多的。”
　　“甜的有些发齁，生活这么苦了，好歹吃些甜的，吃过后，冷水洗一洗，也没什么事。”沈笙苦笑，她想了三日，都没有想到得体的办法。
　　该怎么做呢。
　　答应闻天，魔族便会盖过神族，甚至统领三界，到时凡人便会受到牵连。
　　若是不答应，杀不得，放不得，一辈子看守。可其他神族不会答应的。
　　若是告诉神族真相，神族也不会在意南河存亡，在他们眼里，牺牲南河杀了闻天保三界，是南河义不容辞之事。
　　鱼与熊掌不可兼得。
　　所以，这几日，般若城处于低沉中。
　　弱雾咬了一口红果，“姑娘想法与众不同，这几日，外面都在逼我们交出闻天，也有人说让你跟随闻天一起去河下，族长不肯，说你不是南河的人，不该由你来背负。”
　　沈笙反问她：“你想让我去劝江晚？”
　　“我不是那个意思。”弱雾咀嚼着果肉。
　　“你就算是这个意思，我也不会去的，闻天本就是离间你们。”沈笙低头看着掌心中的果子，“若我们的性命能换回南河的长久，我们义不容辞。闻天并非神族，她是魔呀。”
　　“我知道她是魔。”弱雾抬首，眉眼拢着忧愁，“可是我们该怎么做，无论怎么做，都是一条死路。”
　　沈笙苦笑，大口咬了一口果子，汁水齁甜，她又眯着眼睛，甜滋滋的。
　　“是很难。”
　　“倾巢之下，岂有完卵。”弱雾无奈道，“我与凰云结契了。”
　　沈笙眨了眨眼睛，有些意外，“不是不结的吗？”
　　“结不结都是一样的，试一试结契的滋味。”弱雾又笑了，笑意温润，“挺不错的。”
　　沈笙想起她二人还有一个孩子，上回来这里给滚床的。
　　“你在担心孩子吧。”
　　弱雾面上的笑容戛然而止，沈笙说道：“想要保护她，就要想一想办法。”
　　“想不到的，南河消失，她怎么会活着呢。”弱雾嗤笑道。
　　沈笙没有及时回答，可不言不语活下来了。
　　其实是江晚在毁灭前被送去千年后，不在这个时空。
　　可江晚还是南河后嗣，还是有些说不过去的。
　　沈笙不知该如何解释这个，便道：“要不送出般若城？”
　　“不送了。”弱雾摇首，“这样挺好的。”
　　“不，我给你想过办法，寻一个妖族庇护。”沈笙想到了步九月，对方能活到千年后，必然是有自己的办法。
　　然而，弱雾没有答应，“我们生来是半神，岂会去妖族寻求庇护的。”
　　弱雾柔柔弱弱，生得清丽，性子却极为倔强。
　　沈笙没有再劝。
　　弱雾坐了片刻就走了，临走前，又摘了两个般若果。
　　沈笙没有动，继续坐在水边，心口发热，便跳进溪水里泡一泡。
　　江晚三天没有离开大殿了，明知解决，她依旧希望去改变。
　　沈笙坐在溪水里，鱼儿从脚畔滑过，滑滑的，痒痒的，她索性躺了下来，闭息望着天空。
　　有人走了过来，往水里丢了个般若果，沈笙接住果子，扭头看去，忙碌三日的江晚踱步走来。
　　“你怎么有空过来了？”沈笙坐了起来，水珠从脖颈滑下，落至锁骨上。
　　江晚俯身看着她，“你在水里做什么？”
　　沈笙讪讪笑了，没好意思说果子吃多了，身子热得慌。
　　“没事去泡一泡。”
　　“果子吃多了？”江晚窥破她的心思，将她手中的果子拿了过来，自己咬了吃。
　　沈笙挑眉，一条鱼儿忽而跳出水面，跃到她的面前，噗通落下水，溅得她满脸都是水。
　　沈笙摇摇头，甩开水珠，伸手去捉调皮的鱼儿，鱼儿却欢快地游走。
　　“下次再看到你，肯吃烤了吃。”沈笙恼恨地骂一句。
　　江晚含笑地看着她，目光温柔，“听说人家街道甚为繁华，比起苍茫山间有趣多了，我们一起去看看？”
　　“人间？可你吃了果子，要不要一起泡一泡？”沈笙眯着眼睛邀请对方下水。
　　南河水下，衣袂不湿，在这小小溪水里才会感觉出水的有趣性。
　　江晚脱了外裳，赤脚迈进水里，柔软的水包裹着脚踝，沈笙握住她的脚踝，她羞得直接避开，“别闹。”
　　她说不闹，沈笙就不闹了，等她坐下来。
　　江晚腼腆地笑了。
　　溪水颤颤，两人阻断了流水，鱼儿在上游下不去了。沈笙捉住一条鱼，鱼儿太小了，在掌心中不断游动着。
　　江晚看着她，抿唇微笑。
　　时光静谧，阳光大好。
　　江晚捉住她的手，将鱼儿放入水里，自己低头吻上那只手背。
　　沈笙惊讶，刚刚说不闹都是骗人的，她还是想闹的。沈笙毫不犹豫地吻上江晚的唇角。
　　树下阳光细碎，被树叶切割成数块，缓缓落在两人洁白的肌肤上。
　　树下人影成双，交颈而卧，细碎的声音叠起，轻而缓、缓而娇。
　　沈笙凝着水面上的人，溪水从身.下缓缓流过。
　　流水声不大，恰好盖过了江晚的声音。
　　江晚扬起脖子，吻上沈笙紧抿的唇角，她的迎合，让沈笙很愉快。
　　****
　　人间多是繁华地，夜夜笙歌，酒肆林立。
　　护城河上一盏盏花灯尤为美丽，灯火催促不夜天。
　　沈笙利用飞行符直接落在河畔上，此时尚且没有南乾，衣裳不及南乾华丽，生活水平也不及未来。
　　人间的灯火十分美丽，水面上如同盛开百花。江晚负手而立，嘀咕一句：“至少我们可以不用祸及人间。”
　　江晚温柔的笑了。
　　沈笙买了两盏水灯，一盏递给江晚，又拿了纸笔给她，“写下你的心愿，顺水流淌，神就会帮助你完成心愿。”
　　江晚笑了，她就是神啊，神再祈祷，能指望谁来帮忙呢？
　　但她还是接过执笔，写下一行字，塞进水灯里，她笑了笑，“去放灯。”
　　大片大片的水花在河面上绽开，代表着凡人的心愿。
　　沈笙忽而开口：“你有心愿符？”
　　“心愿符是什么？”江晚疑惑。
　　“就是可以看到心愿的符啊。”
　　江晚被她看得莫名糊涂，摇首道：“我不知道有此符。”
　　“有的，我上次用过，出现了、出现了……”沈笙说不下去了，小脸红扑扑的，眼里引着万千水灯。
　　江晚凝着她，唇角微抿，沈笙急得跺脚，破釜沉舟般说一句：“我用过，我看到了那种画面，不堪入目的。”
　　“我知晓了你的意思了，你跟我来。”江晚抓住笙的手，转身朝岸边走去。
　　两人来到一家灯铺前，店家热情介绍自己的灯笼。
　　“我们不要灯笼，借些朱砂符纸。”江晚掏了些钱递给对方。
　　银钱丰厚，店家立即去拿了。
　　江晚利用朱砂符纸写一张符，递给沈笙：“念咒。”
　　沈笙上过一次当了，不肯再念。江晚忍不住笑了，善解人意道：“你偷偷去角落里念。”
　　江晚漆黑的眼里看着拘谨的人儿，她主动推了一把，“快去。”
　　沈笙拿着符纸去了。
　　江晚去门口等她。
　　须臾后，沈笙红着一张脸走出来，江晚问她：“是不是一样的？”
　　沈笙点点头。
　　江晚笑了，笑容带着几分狡黠，“这可不是什么心愿符，不过是展露你念念不忘的一幕罢了，与心愿无关。”
　　“念念不忘……”沈笙愣了愣，原来阿奴惦记不忘的不是她，而是南河。
　　在阿奴心中，南河最重要。
　　她立即拉着江晚回去，“再画一张，看看你的。”
　　“我的？”江晚被拖进去了。
　　符纸、朱笔搁在她的面前。
　　沈笙直勾勾的看着她，“试试、试试。”
　　江晚被她央求的眼神看得心中发软，接过符纸，照样画了一张。
　　“你念念不忘的是什么？”沈笙抿住唇。
　　江晚眨了眨漾着水泽的眼睛，“你很在意吗？”
　　“自然在意的，我心心念念的是你呀。”沈笙紧张道。
　　江晚当着沈笙的面念咒，面前的符纸化为火焰，接着，画面中出现一人。
　　女子穿着红裳，发上是红色的丝绦，沈笙认识，阿奴用的就是这个，江晚用的也是。
　　然后画面中出现她的模样。
　　沈笙发怔，画中女子模样俏丽，眉眼成熟，容貌与她一样，但气质不同。
　　而在女子的身侧，站着江晚。
　　两人面向大海，水天一色。
　　沈笙知晓，这个人不是她。
　　画面转瞬即逝，面前归于宁静。
　　她有些落寞，而江晚拉着她的手走出灯铺，“去其他地方看看，我喜欢兔子灯，你喜欢什么？”
　　“我？”沈笙抿住唇，紧紧拉着江晚的手，“没什么喜欢的。”
　　“怎么会没有喜欢的，那么多灯笼，总有你喜欢的。”江晚不以为然，微笑道：“沈笙，我喜欢的只有沈笙。”
　　沈笙眨了眨眼，立即回道：“我喜欢的也只有你。”
　　“方才那一幕，是梦中的我们。”江晚笑道，黑眸中映着满街灯笼，人间灯火色，美轮美奂。
　　沈笙，我是真心喜欢你！
　　沈笙释怀了，展眉一笑，拉着江晚的手往前跑，“我也喜欢兔子灯，兔子多可爱呀。”
　　“我更喜欢粉色兔子灯，阿奴，你喜欢什么颜色？”
　　江晚：“红色，红色喜庆。”
　　两人选了两盏兔子灯，一红一粉，提着招摇过市。
　　走过一圈，两人走回到护城河前，江晚随手捞起一盏灯，沈笙惊叫：“你做什么啊。”
　　江晚掏出水灯里的纸条，“我们做一回好事，看看写些什么，我们帮她完成呀。”
　　“好主意哦。”沈笙陡然兴奋起来，凑上前去看。
　　纸上写的是父母安康，小弟高中，唯独没有说自己。
　　江晚将纸条塞回去，灯放回水里，又捞起一盏，这回说的是嫁给如意郎君。
　　“替她算一算命途。”江晚说道。
　　一番推算后，江晚嫌弃极了，“遇见渣男了，提醒下。”
　　言罢，她将水灯收了起来，又在纸张背面写起渣男的名字与渣男做的渣事。
　　“去找水灯的主人。”
　　沈笙被她逗笑了，“你可是高高在上的神啊，还要亲自去送灯。”
　　江晚没有回答，而是拉着沈笙去找水灯主人。
　　一番搜寻后，终于找到了主人。
　　少女蹲在路边买珠花，江晚悄悄的将水灯放在一侧，只要她转头就能看到。
　　做完这一切后，两人再度回到河边，继续捞。
　　又捞起一盏水灯，一人想要恢复视力。
　　“这个很难吗？”沈笙问道。
　　江晚摇首，“不难，南河本就擅长治愈之术，不是难事。”
　　沈笙松了口气，“我们去找她吧。”
　　“这个人出身富贵之家，父母为恶，报应在她的身上了。”江晚将河灯放回水面，眼里带上几分疑惑。
　　沈笙心情也有几分复杂，问道：“她有作恶吗？”
　　“没有。”
　　“那这样，你让她能看见喜欢的情人，如何。只看见一人，看不见旁人。”沈笙眉梢眼角都挂着笑容，“都说情人眼里出西施，瞎子眼里出情人，也是挺好的。”
　　江晚想了想，面上也添了两分笑容，“好，走。”
　　她一面说，一面托着沈笙的腰肢，两人直接飞了起来。
　　低头就看到了万千百姓，水面上的水灯连成一片，人生百态，尽收眼底。
　　很快，两人落在一处高空中，朝下去看，闺阁楼台已熄灯。
　　两人对望一眼，江晚在沈笙的眼睛上抹了一下，沈笙眨了眨眼睛，再度睁开眼睛的时候，发现自己能在黑暗中视物。
　　两人悄然落在地面上，如入无人之地般，江晚在前，悄悄推开门。
　　沈笙在后，随后跟上，做贼般轻手轻脚地走进去，身形如小猫儿，江晚好心提醒她：“你可曾见过赐福的神如你这般畏畏缩缩。”
　　“对哦，我们是赐福的。”沈笙直起腰杆，大摇大摆的进入内室。
　　江晚觉得好笑，抿唇忍着小声。
　　祈福的女子躺在床榻上，睁着双眼，显然的醒着的。
　　江晚上前，摊开手心，一滴水珠安静地躺在掌心中，晶莹剔透，她将水珠滴在女子的眼睛上。
　　做完这些后，江晚转身走了，沈笙好奇女子的模样，伸出脑袋去看一眼。
　　脑袋刚伸长，就被人捂住眼睛，“不许看其他人。”
　　霸道的话，让沈笙心口一颤，不看就不看，走。
　　两人离开大家府邸，回到河边。
　　万千水灯中随意捞了一盏，看一眼，放回去。
　　“你这神仙替人完成心愿怎么还挑挑拣拣的。”沈笙不满道。
　　江晚玩笑道：“她们要做皇后、做王妃，难不能也帮助她们？”
　　“那倒也是哦。”沈笙后知后觉。
　　人心贪婪，解决病痛在情理之中，对于渴望权势者，自然不该帮助。
　　两人挑挑选选，忙碌大半夜，后半夜，街道上的人三三两两，也不多见了。
　　天亮的时候，两人坐在河边上吃着附近小摊买的馄饨，正是热乎的。
　　沈笙咬了一口馄饨皮，有些烫嘴，便停下来，江晚吃得很香，“你怎么会喜欢出馄饨？”
　　“以前四处游历的时候，跟着师父走，师父可穷了，吃完馄饨都是勉强的，心中便惦记着。后来飞升成神后，再吃馄饨，味道就感觉不对了。今日与你在一起吃碗馄饨，恍若回到从前。”
　　沈笙想起古籍记载，江晚师尊一直是一个谜。
　　“你师父是谁？”沈笙不厌其烦地又问一句。
　　江晚唇角弯弯：“是你啊。”
　　江晚与阿奴不同，沈笙只当她是开玩笑的，语重心长又问一遍：“我说认真的，你师父是谁？”
　　“你呀。”江晚眼中笑意散去，“为何要问得那么清楚，师父不过是一个称呼罢了，何必计较那么多。我们都是有使命的人，你来到这里竭力完成使命，而我也完成我的使命，何必计较过往。”
　　“昨日做了一件小事，看似很小，但会影响今日，如果不想影响今日，昨日就必须按照原来的轨迹去完成。到了这里，我们只能麻木地走下去，没有回头路。但我很高兴，还能遇到你。”
　　沈笙突然什么都说不出来。
　　心中沉沉的。
　　江晚知晓结局，却无力去更改。
　　“阿笙，昨晚你高兴吗？”江晚问她。
　　“高兴。”
　　“南河毁灭，可曾涉及人类？”
　　“没有，不过是神族消失了。”
　　江晚弯唇笑了，释然道：“倘若我们听从闻天的话，把你交出去陪着她，指不定，人类也会消失。”
　　沈笙如鲠在喉，看着江晚眼中荡漾的笑意，她想过多少才会这么安慰自己。
　　其实，这是一场死局，无从更改，走到这里，事情已成定局了。
　　她们什么都做不了。
　　这一步，走错了。
　　沈笙低头看着碗里变坨的馄饨，这时的馄饨失去了最好的口感，她麻木地吃了一口，面面的，没什么味道了。
　　江晚的笑如春风和煦，更若朝阳般带着初升的暖意，暖着人心。
　　吃过馄饨，两人没有急着离开，而是看着太阳从护城河上升起来，循丽的光落在水面上，新的一日开始了。
　　沈笙问江晚：“你还想玩吗？”
　　“玩什么？”
　　“赌钱。”
　　江晚疑惑地看着她，温润的眼中先是茫然，而后，是释然。
　　她扬唇笑了，扬首看着东边的日出，一层层薄薄的水光在眼中晃动，她说：“去呀，我有钱。”
　　沈笙拉着江晚就跑，衣袂翻飞。
　　两人在清晨的阳光下跑着，背着光，面露笑容。
　　赌坊日夜都开着，两人衣着鲜亮，到了门口，就看到两个青年人对视一眼，然后像是看到了肥羊一般朝两人走来。
　　沈笙对人间熟悉，无视他们，拉着江晚就走进去。
　　清晨的时候，人不多，三三两两坐在桌前，里面气息不通，乌烟瘴气。
　　江晚却极为熟稔地带着沈笙来到一张桌前，掏出银子，丢在了小上。
　　庄家摇骰子，开后，是小。
　　沈笙惊讶极了，“你手气真好。”
　　第二回，江晚将全部的钱放在了大上，然后笑吟吟地凝着庄家。
　　再度开，是大。
　　接连几回，江晚都押中了。
　　两人面前的银子堆成小山，沈笙兴奋地数着钱，虽说眼下不需要钱，可光这么看着就觉得兴奋。
　　一连中了十几回后，庄家汗流浃背后，眼神飘忽，这时，赌坊老大来了，接过骰子，道：“我陪姑娘们玩。”
　　“不玩了。”江晚将押下去的钱收了回来，转身就要走。
　　时近中午，赌坊里的人不少，多是羡慕地看着江晚。
　　出了赌坊，感受到阳光，褪去一身烦躁，沈笙抱着钱袋子，嘴里嘀嘀咕咕：“我们去做些好事，救济穷人。”
　　江晚没有回应，赌坊中跟出来不少汉子，如盯着肉糜般盯着两人。
　　两人是生面孔，赢了钱就走，赌坊岂会放过。
　　沈笙看着对方来势汹汹，将江晚直接推开，“我打架给你看啊，别眨眼，我可是少将军，一刀解决一个敌人。”
　　她刚说完，领头的人朝她扑了过来。
　　沈笙飞起一脚，踹向对方胸口，接着，踏着他的肩膀朝对方扑去。
　　单纯武力压制，没有用法术。
　　江晚站在原处，唇角勾起，少年人，意气风发。
　　沈笙是征战沙场的将军，拳脚功夫极为利落，三拳两脚便打得对方不敢抬头。
　　打手们倒在地上，哎呦叫唤，沈笙拉起江晚就跑，“我们去哪里救济穷人。”
　　“去乞丐窝。”
　　****
　　回到般若城，已是第二日，沈笙两日一夜没睡，倒床就睡着了。
　　江晚本就是神者，没有疲惫感，看着身侧人恬静的睡颜，她露出了满足的笑容。
　　指尖轻轻抚过少女白净的脸庞，心口上的跳动，一声声，躁动不安。
　　她躺了下来，侧握着，面对女孩，迟迟没有阖眸。
　　躺下不到半个时辰，婢女来找了。
　　江晚披衣而起，出了殿门，浮空手中拿了两个般若果。
　　两人一起来到大殿，其他人不在，浮空先开口：“族长，你有抉择了吗？”
　　“从始至终，我都没有在意过闻天的话，魔既是魔，她的话，怎可相信呢。”江晚语气如旧，神色自然。
　　浮空做不到她这么释然，闻言后，半晌不语。
　　浮空看了江晚一会儿，眼中的冷意聚集，道：“何不拖延些时间，争取些时日也好呢。”
　　“拖延时间不过是苟延残喘罢了，浮空，花辞颜都可为了大道而献身，我们为何不可呢。”江晚平静道。
　　花辞颜修无情道，心中无情，都可献身，心中有情，岂不更该献身大道。
　　浮空脸色难看地看着她，“族长，般若城内数千人了。”


第29章 放纵
　　南河一族多居住在般若城内, 偌大城池内有多少条性命。
　　江晚凝眸，“将城内的族人先挪出去，找一安全之地。”
　　“能挪去哪里？”浮空反问。
　　“无期的山林。”
　　浮空皱眉, 无期的山林清幽寂静，适合居住。她颔首道：“我与无期商议, 只她们未必肯答应挪出去般若城。”
　　城内夜不闭户, 家家安宁, 且般若城内的力量可以让她们居住无忧，若搬去其他地方, 必然会不适应。
　　江晚亦是头疼，“不愿意就留下, 般若城若不在了, 她们未必就能全身而退。事关性命, 你让她们自己思考。若能度过危险，再搬回来也而不迟。”
　　浮空问道：“闻天的建议……”
　　“你觉得可行？”江晚反问道。
　　“可解一时难关，沈姑娘来历不明，她与闻天似乎是旧日相识，不如令她前去, 伺机夺取定水印。”浮空语气低沉，有些忐忑。
　　江晚含笑道：“她才十八岁，闻天被关近万年，她们如何认识的。”
　　“那日我观闻天之色, 似乎是认识, 且知晓她的名姓，族长不觉得奇怪吗？”浮空疑惑道。
　　般若城友善, 只要可入城，她们也不会去深究对方背景。
　　可沈笙太奇怪了, 查不到来历，又与闻天相识，很难不让人怀疑。
　　时至今日，危险关头，不得不让她多想。
　　江晚解释道：“或许闻天认识沈笙的前世，你觉得一个十八岁的姑娘会与魔头结识？”
　　“族长，她真的只有十八岁？”浮空依旧不减疑惑。
　　江晚笑了，不在意浮空的疑惑，“你可以去试试，探一探她的年岁，她的本神之力源于我，除此之外，便是普通凡人。”
　　浮空没有立即说话，心情有些复杂，她探过，确实只有十八岁。
　　那闻天为何坚持要她呢
　　族长处得不到答案，浮空来到寝殿去找沈笙。
　　“不瞒你，我也想知晓闻天的意思。”
　　浮空建议：“不如去找闻天一探究竟。”
　　沈笙迟疑，“族长知晓吗？”
　　“不知，你还去吗？”浮空单刀直入，“你若害怕了，便不去，可你若不去，旁人就会一直误会你与邪魔勾结，到时，连族长都会被连累。我保证带你去，会平安带你回来。”
　　沈笙狐疑不定，浮空也不催促，静静等着她的答复。
　　沈笙犹豫了会儿，她想知晓闻天为何会在南河水下，是哪个要命的先祖将她封印在此的。
　　“好，我答应你。”沈笙答应下来。
　　去探一探究竟。
　　****
　　南河水已见浑浊，往日打坐修道的修士也不见了，广阔无垠的河面上看不到人。
　　沈笙魂不守舍地看脚下的水面，心中沉沉。
　　浮空领着她下了南河，两人一路朝深处游去，至封印前，凰云迎了过来，“你们怎么来了。”
　　浮空解释：“我带沈姑娘过来，与闻天叙旧。”
　　闻言，凰云惊魂不定地看着沈笙，脸色极为难看，“族长知晓吗？”
　　“不知道，你先回去，我来守着。”浮空支开凰云。
　　沈笙神色自若，凰云没有动，而是凝着她：“沈姑娘，你愿意去吗？”
　　“嗯，我去看看，很快就回来。”沈笙点点头，“不必害怕。有你们在，她不会碰我的。”
　　凰云还是没有后退，而是友情提醒浮空：“一旦闻天做什么小动作，我们后悔就来不及了。”
　　浮空没有回答。
　　沈笙微笑，道：“放心，我不会有事的。”
　　凰云的脸色白了白，不情不愿的后退一步，沈笙同她笑了笑，面容和善俏丽。
　　凰云心中不安。
　　沈笙一靠近，闻天就睁开眼睛，隔着摸不透的黑雾，闻天先笑，“沈笙，你可曾想我。”
　　“你这话说得好像我二人曾经多么亲密似的，我以前若是认识你，一定会拿刀捅了你。”沈笙深吸一口气，甚是无奈，“我们谈个交易可好，你在这里安度晚年，我在天上看着你。”
　　闻天啧啧啧道：“急着与我撇清关系啊，不难，你进来，我们一起快活。”
　　“怎么个快活法？”沈笙冷笑，“躺着还是站着？”
　　“你与江晚怎么快活的？”
　　“简单啊，我捅她一刀，不如桶你一刀？”
　　闻天沉默了。
　　沈笙嘻嘻笑了，“你要觉得不够快活，我就捅你两刀、三刀、四刀都可以，只要你快活。”
　　“你还是这么幽默啊。”闻天语气婉转，看着沈笙的眼里带着复杂的感情，她站起身，朝沈笙走来，“你当真不记得我了？”
　　“上辈子的事情，如何记得呢。”沈笙继续忽悠道，“你想好了吗？怎么个快活法。”
　　两人距离很近，凰云的心提到了嗓子眼，而沈笙依旧嘻嘻哈哈，丝毫不为自己的性命而担忧。
　　须臾后，闻天站定了身子，“我不信你忘了我，我可以让你恢复记忆的。”
　　“那你试试。”沈笙很坦然的接受了，“来吧，我不拒绝。”
　　闻天见她眉眼带着些青涩，狐疑地抬手，一团黑气冲破黑幕，来到沈笙的面前。
　　凰云惊得要上前，浮空拦住她，“你没看到闻天的态度吗？或许闻天真的认识她，沈笙失去了一部分的记忆。”
　　凰云被拦住，眼睁睁地看着黑雾进入沈笙的脑袋里。
　　眨眼的功夫，黑雾退了出来，闻天疯了一般质问：“你为何没有记忆、没有我们认识的记忆。”
　　沈笙无语极了，“说了我们不认识就不认识，你发什么疯魔啊。”
　　她承认，闻天长得很漂亮，但自己不至于神魂颠倒。
　　美人那么多，闻天算老几。
　　她解释：“我们这是见的第二面，你懂吗？别使什么离间计，我与你说，我和江晚结契了，相思蛊。”
　　“相思蛊？”闻天睁大了眼睛，薄唇上染了一层诡异的嫣红，“你与江晚结契了、那我就毁了南河，江晚也得死。”
　　“你醒醒，你死了，南河才会毁。你和江晚，同息并存，你高不高兴、开不开心呀？”沈笙沉下眼睛，咬牙切齿。
　　闻天有片刻的失神，恼羞成怒地拂开那层黑幕，闪身至沈笙面前，凰云立即出手袭击，浮空将沈笙拉了回来。
　　闻天落空，被凰云一掌击退，沈笙抚着心口，吓得双腿发软，“她怎么说变就变呀，大长老，你也看到了，我不认识她，她认错人了。”
　　“嗯。”浮空回应一声。
　　若认识，闻天不会发狂。
　　然而又有一个问题，若寻了她喜欢的人来，是不是回安抚她的情绪？
　　浮空没有明说。
　　凰云拍着胸口退回到两人身边，“你说说你们来惹怒她做什么，与邪魔讲道理？”
　　“她有喜欢的人吗？”沈笙也想到这么一点，“她有什么情史吗？”
　　这么一问，凰云与浮空都沉默下来了，邪魔有意中人吗？
　　“我只知晓闻天杀无数神族，统领魔族滥杀无辜，至于这个意中人，多半也是个魔吧。”凰云推测道。
　　浮空点头。
　　沈笙摇首，“我觉得是个人，你瞧她发疯的样子，意中人肯定活着，你们去找一找她的转世？”
　　凰云闻言后，讪讪笑道：“可能是你。”
　　“这个玩笑不好玩。”沈笙觉得她的话不对，“怎么会是我呢，我都与你们族长结契了，我去勾引她，到时候变心，你们族长就要死了。”
　　凰云面露无奈，神色凄楚：“说来也是，谁愿意和这个疯子谈什么喜欢啊。”
　　沈笙想了想，“能取出她身体里的神器吗？”
　　“取不出来了。”
　　“那打晕后变成一死物，当作定水印？”沈笙不遗余力的想着办法。
　　浮空反驳她：“痴人做梦，你也看到上面的水，浑浊不清，意味着她受伤了。”
　　沈笙：“……”
　　怎么就那么难呢。
　　闻天从地上爬了起来，远远凝着沈笙：“沈笙、你过来。”
　　“过来你娘。”沈笙没忍住骂人了，加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文两军对敌都没这么生气过，“我说了不认识你，你怎么还咬着不放呢 ，是不是你的记忆错乱了，还是说人家伤害你太深，让你现在神鬼不分。”
　　“沈笙，别再狡辩了，是不是江晚抽取了你的记忆？”闻天屏住呼吸，眉眼如冰。
　　沈笙被问得疑惑了，转身去问凰云：“她问的有可能发生吗？”
　　凰云生无可恋的点点头。
　　沈笙也开始生无可恋了，便说道：“我是从千年后来的，因此这里没有我的生存记录，所以我更不可能认识你。你换一个人搞什么虐恋情深吧。”
　　这话一出，凰云震惊，就连浮空面上都露出不可信的神色。
　　闻天依旧不信，她很快保持稳定，幽幽看着她：“你与江晚，也是初见吗？”
　　“算是吧。”沈笙随口附和一句，“你要不要说说你意中人的模样，我帮你去找，然后你安心待在这里修养，顺便净化你身上的魔气，如何？”
　　闻天愣神一声，“我信你个鬼。”
　　“骂人是不好的。”沈笙嘀咕一句，然后默默看向浮空，无奈至极，“我没有办法了，你自己想想办法。”
　　浮空看向闻天，欲言又止，凰云却抓住沈笙的肩膀，一力将她带出南河。
　　然而一股力量席卷而来，压制两人。凰云震惊，挥袖抵挡，“沈姑娘，你先出去。”
　　沈笙没有动，回身看向浮空，心中咯噔一下，“你让我留下，对吗？”
　　浮空面露愧疚，“我知姑娘不认识她，但我希望姑娘能够力挽狂澜，般若寺城内数千族人会感激你的。”
　　“你可知晓我靠近她，对于你们族长而言，会有什么样的后果。”沈笙冷冷注视着她。
　　浮空垂眸，不敢去看沈笙，“姑娘坚持已心，不得万不得已，想来不会对不起族长的。”
　　“你带我下来，是不是就没指望过带我走，对吗？”沈笙眸色露出几分失望，“你打的算盘，我都知晓，只是这样始终无益，江晚若善罢甘休，便不是江晚了，你别激怒她。”
　　“闻天眼下虚弱，抵不过你们。可一旦她恢复过来，你们是她的对手吗？”
　　“大长老，你这么做来，只会让事情更复杂。我可以留下，但你们如何答复神族的人呢。”
　　浮空语气沉沉：“我自有办法答复神族，只是要辛苦沈姑娘。”
　　“随你。”沈笙深吸一口气，眼下最大的麻烦不是闻天，而是神族其他人。
　　羽族为首的人逼迫南河交出邪魔，一旦交出来，南河也是危在旦夕。
　　当务之急，是劝说旁人，而不是安抚闻天。
　　浮空搞错了先后顺序。
　　沈笙不与她计较，自己转身朝上游去。
　　浮空拦住她的路。
　　“浮空，你不要铸成大错。”沈笙极力劝说，“你这样做，依旧无法解决眼前的困境。”
　　浮空看向与闻天缠斗的凰云，一狠心，抓住沈笙的肩膀，将她丢入黑幕后。
　　凰云震惊，腾出手与她说话：“你在做什么，你要逼疯族长吗？”
　　浮空看她一眼，上前帮助她。
　　此刻，闻天主动收手了，歪着脑袋看她们：“你们可真好呀，我就喜欢背叛主子的好人哦，再会。你放心，不会离开南河的，与你们共存亡。”
　　站稳的沈笙朝她呸了一声，“无耻。”
　　“无耻又如何，你在我面前站着就好了。”闻天转身朝浮空凰云挥挥手，得意至极。
　　凰云浮空消失了。
　　沈笙慢悠悠地整理衣摆，丝毫没有露出胆怯与慌张，她甚至与闻天讲理：“我与你说，你杀不了我的，我是从千年后来的，在这里哪怕死了，在那里也死不了，有人等着我回去。不如我待你去千年后，你放过这些不长脑子的神仙，怎么样。”
　　闻天受了些伤，捂着肩膀，狐疑地看着她：“你多大了。”
　　“说了，十八岁。”
　　闻天好整以暇的打量着对面的少女，由上而下，沈笙冲她眨眨眼，“你那么神通广大，看不出我的年岁吗？”
　　闻天沉默了，沈笙有些小得意，“说说你的故事，我听听？”
　　“你……”闻天诧异地看着她，明明很像，偏偏只有十八岁。
　　沈笙席地而坐，扬唇微笑，“你瞧着也不是那么邪恶，你做了什么事让她们那么害怕你。我是后世的人，对你不了解。”
　　可以好好劝说闻天，待着河底休养生息，洗去魔气。
　　音落，闻天掌心多了一面镜子，递给沈笙。
　　沈笙睁着眼睛傻看着，闻天没好气地说：“刚刚豪气万丈，怎么这个时候开始害怕了。”
　　沈笙沉默不言，什么鬼镜子啊，万一照出阿奴来，闻天得气疯了。
　　“胆小鬼。”闻天嘲讽一句，眉眼间萦绕着一股煞气。
　　然而她身上的魔气少之又少，南河水净化她身上大半的魔气了。
　　可惜，疯批就是疯批，净化十万年也不行。
　　沈笙探头看了一眼镜子，“什么镜子？”
　　“往生镜，可以看出你前一世的镜子，敢不敢看？”闻天勾唇，肉眼可见的兴奋。
　　沈笙抬头看她，“你知不知道，你现在很像一个二傻子，笑起来的时候更像了。”
　　闻天震怒，沈笙朝她吐了吐舌头，夺过镜子。
　　镜子里只有她自己，什么都没有。
　　骗子。
　　闻天神色古怪道：“滴入你的血，便可看清你的前一世。”
　　“你和我玩前世今生？”沈笙将镜子丢回去还给她，上过一回心愿符的当了，她再也不会上当了。
　　不信就是不信。
　　闻天接过镜子，抬头看向她，少女唇角露出讥诮的笑容，闻天疑惑道：“你不信我？”
　　“你们神魔喜欢骗人，想让我看什么就看什么，对了，我给你是一个东西。”沈笙借机拿出一张符纸，递给对方，“念咒，让人看看你的心愿是什么。”
　　一张朱砂符纸。
　　闻天厌恶地盯着符纸，沈笙巴巴的递到她的跟前，“你听我一回，我听你一回，怎么样？”
　　昏暗下，那双眼睛满是阴狠，可片刻后出现茫然。闻天接过符纸，沈笙兴奋地教她说符咒。
　　闻天照旧做了。
　　黑暗中出现白雾，白雾过后是一座山，仙气萦绕。
　　沈笙紧盯着白雾，山中飞禽饶树而飞，走兽在树下小跑着，白雾之中，两个女子坐在枝头上。
　　一黑一红。
　　黑衣的是闻天，红衣与她模样相似。
　　看到这里，沈笙彻底明白过来，闻天将她当作情人的替身了。
　　她皱眉看着闻天，“你把我当作替身了。”
　　“不是替身，你就是她。”闻天骄傲地扬起脖颈，冷哼一声，“或许你是她的转世。”
　　沈笙不懂转世这种事情，好奇道：“转世后，相貌能一样吗？”
　　“不知道。”闻天被问住了，冷冷地注视着沈笙，目光描绘少女的五官，“或许是一样的。”
　　沈笙被她弄得不知该怎么说了，怎么才可以叫醒一个装睡的人了。
　　闻天的目光慢慢地黯淡，变得有些刺人，她缩了缩脖子，讪讪笑道：“我不喜欢你呀，真的。”
　　“没有关系，你的族长已经放弃你了。”闻天靠近沈笙，“她们都放弃你了，你很可怜，不过没有关系，我会怜悯你的。”
　　“神经病。”沈笙后退两步，骤然发现这里什么都没有，桌椅都没有，床更是没有。
　　她只能坐在地上，扬首看着面前的疯批，“她最后怎么死了？”
　　“被听絮杀了。”闻天眼中怒意滔天，可对上沈笙的目光后，她又得意的笑了，“我从你茫然的眼中看出了些秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“你不知道听絮是谁。”
　　沈笙下意识点点头，而后又摇首，“听絮和浅言将你封印在南河的。”
　　“不，你不知道，她们是江晚的母亲。”闻天斜斜地勾了唇角。
　　她学着沈笙的模样坐下，目视虚空，“她们很相爱，在她们的大道面前，却又不足一提。”
　　“你在诋毁她们。”沈笙冷了脸色。
　　“没有，我说的实话，若是相爱，怎么会有分歧呢 。”闻天肆意嘲讽，“若是足够爱，就会妥协。你该想想，你爱江晚，会为她妥协一切吗？”
　　沈笙点点头：“我在这里，就说明我在妥协了，只要不违背道德，我便会妥协。我爱她，心中有她，便会为她着想。”
　　“她都不要你了，放弃你了。”
　　“你以为我是三岁小孩，你喊一句你阿娘不要你了，我就会伤心大哭吗？”沈笙翻了白眼，“大道跟前，不是爱不值得一提，而是大道面前，爱是一件小事。”
　　“沈笙，你真是冥顽不灵。”闻天眼中死气沉沉，如同黑雾般看不到光明。
　　沈笙不想同她打嘴仗，走到黑幕面前，试图走出去，拿出怀中江晚给的符纸，一张一张使用。
　　天雷符砰地一声炸开，黑幕纹丝不动。
　　她又使用传送符，符纸很快烧没了，然后，她还在原地。
　　带来的符纸一次性都用完了，什么用处都没有。
　　闻天就这么看着她折腾，等她停下来，掏不出符纸的时候才告诉她：“符纸是修士用的，在这里不值得一提，在你燃烧符纸的时候，对方就已经杀了你。”
　　“你别说话，烦死了。”沈笙怒吼一声，“你他么自己脑子有病就别牵连我，我身上有相思蛊，我爱你，就是死路。”
　　闻言，闻天脸色微变，闪身至沈笙面前，一把掐住她的脖子，“你和江晚结契了……”
　　“结契就结契，与你无关。”沈笙被迫腾空，无法呼吸，胸肺都跟着憋闷起来，可她不觉得害怕。
　　许是知晓不会死，她就从没害怕过。
　　只是，她这回过来，依旧无法改变局面。
　　眼前的局面俨然成了死局。
　　她该怎么做才能挽救南河众生。
　　就在她快要呼吸不过来的时候，闻天松开了她，居高临下地看着她：“我要杀了江晚。”
　　沈笙瘫坐在地上，冷冷地笑了，劫后余生般抚摸自己的脖子，勉强一笑，“你打得过吗？你只有挨打的份，若不是你和神器融合，你以为你还能活命吗？”
　　疯批！
　　无能的疯批！
　　沈笙肆意嘲讽，丝毫不在意自己的安危，闻天似乎累了，盘膝坐了下来，慢悠悠说道：“有你陪着你，我可以慢慢过上百年。”
　　沈笙：“……”疯批！
　　沈笙不理疯子，自己再度爬起来，走到黑幕前，继续研究。
　　两人一坐一站，谁都不肯搭理谁。
　　这时浮空回到般若城，江晚在找沈笙了。
　　凰云不敢抬首，弱雾迎面走来，两人对视一眼后，凰云抓住了弱雾的手。
　　江晚在弱雾后面，“你们带走了沈笙？”
　　“没有，她自己离开的。”浮空语气淡淡，“族长这么焦急去哪里？”
　　江晚看向说话的浮空，微一凝眸，接着看向凰云，“你怎么会回来？谁在守着南河？”
　　“落水在守着。”浮空接过话来。
　　江晚依旧看着不敢抬首的凰云，冷冷地质问：“凰云，你怎么不敢抬首了。”
　　“族长，她在河底。”弱雾主动说了出来。
　　弱雾最了解自己的爱人，凰云此刻万分愧疚，必然是有了对不起族长的事情。
　　江晚转身就要走，浮空拉住她：“族长，你让她试试，万一成功了呢 。”
　　“成功，什么叫成功？”江晚顿住，质问浮空，表情沉重，“她是邪魔，你这么做，与魔何异呢。”
　　浮空眼神空洞木然，看人无神，“是啊，我们与邪魔何异。”
　　江晚不听她的话，直接要走，浮空依旧不肯，“给她些时间，她若感化了闻天呢。”
　　“感化？邪魔被关在河底万年，南河水洗净污邪，你觉得她被净化了吗？魔就是魔，无法净化，怎么会被感化。”江晚说道。
　　她的目光扫了一圈，冷冷一笑，道：“你们想要等，好，我等三日。”
　　“三日能做什么？”浮空不满意，“我去安抚神族其他人，三年时间，三年后，若是不成……”
　　江晚脸色骤然变了，心疼得深吸一口气，“三年时间，闻天一旦修复，你以为你能杀得了她？到时天地动荡，大长老，你如何去弥补。”
　　“难道就这么让我南河一族彻底消失吗？”浮空不甘心。
　　江晚怒视她：“南河的祸事，不该由她一个凡人来顶着。她是凡人，不是南河的神族。”
　　“族长，你为何不让她试试呢，闻天不会杀她的，万一、我们还有机会呢。”浮空哀求道，语气软了下来，她忽而跪了下来，仰视着面前的女子，“她那么活泼聪明，不会有事的。”
　　“那么多条性命，不该让您试试吗？”
　　江晚屏住呼吸，手中多了一枚冰蓝色的花，她递给浮空，道：“你做主，日后不需问我。”
　　般若城的城主令是一朵冰蓝色的花。
　　浮空接过花，江晚的指尖拂过花瓣，美丽的花在她的掌心下开的更为明艳。
　　一接、一退，般若城易主了。
　　江晚毫不犹豫地离开宫殿。
　　来到城门口，她打量着镜子，思索一番后，还是决定走过去，站在镜子前。
　　她的身侧出现了年少英气的女孩，俏丽活泼。
　　一眼看过，她毫不犹豫地跳下般若城。
　　南河水浑浊不堪，修士们不敢靠近，避之不及。
　　江晚来到后，施法清理污水。
　　短暂的时间，南河水恢复清澈。她站在河边，凝着水面倒映的自己，身侧空荡荡。
　　等了那么久，她依旧是孤单一人。
　　风袭来，吹落一滴水。
　　江晚起身，看了一眼左右，微微闭眼，抚去不该有的泪水。
　　下一息，她跳入南河，但她没有去找沈笙，而是继续清理河水。
　　南河水被搅得浑浊不堪，河底散发着臭气，越往前游去，越是浑浊。
　　江晚不顾灵力的消耗，慢慢地清理每一处污水。
　　****
　　“你能出去吗？”沈笙没办法了，转头去问闻天。
　　闻天不理会她，背过去，留给她一个孤独的背影。
　　沈笙走上前，推她一把：“你是不是能出去？”
　　“自然是能出去的，但我不会让你出去的。”闻天站起身，“你等着江晚来找你，忘了，她为了南河众生，不会来的。我不闹事，她就不会来。人家指不定就在清理河水呢，与你很近、很近，就是不来。”
　　“你这人真是很讨厌，难怪孤独万年。”沈笙也不求她了，露出一个怜悯众生的笑容，“我是有人惦记的，你就是孤家寡人。”
　　“幼稚。”闻天嫌弃极了。
　　少女转身走了，坐在黑幕前，脊背挺直，背影倔强。
　　闻天盯着她的背影，恶狠狠说一句：“你和她们两一样，要走她们的路。”
　　“我死了，你也得死了，一起死吧。”沈笙捂住耳朵，不想听到邪魔的话。
　　其实，这个邪魔不像邪魔，但像是一个被人抛弃的疯批！
　　她盯着黑幕，想起一件事，问邪魔：“你知道相思蛊的疼痛感吗？”
　　没有回应。
　　沈笙抬起自己的手，凝着白皙的掌心，若是自己划破手掌，江晚会不会知道自己有危险呢？
　　要不要赌一把？
　　沈笙咬咬牙，拔出发髻上的簪子，刚想去戳手腕，一股力量勾住她的手，手中的簪子如同长了翅膀一般飞走了。
　　“你想利用疼痛感去呼唤江晚？”闻天手中拿着簪子，淡雅的香气让她凑近闻了闻，道：“真难闻。”
　　沈笙不用簪子了，抬起手就朝黑幕劈去，然后，她还没靠近就被闻天坤了起来。
　　“你身上有南河的灵力，为何不使用呢？”闻天故意惋惜一句，然后，指尖凝聚一团黑雾，轻轻点了点她的额头。
　　沈笙摸摸自己的额头，“你又干什么了。”
　　“给你些灵力罢了，瞧你吓的，坐下来，我教你术法，自己走出去。”闻天抬手解开束缚，“我要你带着我给的力量冲破封印。”
　　沈笙：“……”这人有什么大病。
　　但沈笙不会和她计较，学一学，能出去就行了。
　　闻天的魔气被南河净化大半，修为散去大半，但比起沈笙，强了不知多少倍。
　　****
　　南河水彻底干净，已经是三月后的事情了，河边的修士又多了起来，他们感受到南河的力量，想要突破困境。
　　风拂过，有些冰冷，南河上飘了一阵雪花，从不会结冰的南河上出现薄薄的冰块。
　　江晚一掌将薄冰击碎，桑选过来了，“河面怎么会结冰。”
　　“清澈不过是假象罢了。”江晚回她一句。
　　时过三月，江晚瘦了很多，两颊消瘦得厉害，纤细的腰肢更是不盈一握。
　　桑选看着她，道：“你去过吗？”
　　“浮空找到办法了吗？”江晚问道。
　　冷风让她的神智清醒了些，她收敛不该有的感情，凝神望向桑选。
　　“没有，他们答应给我们三月时间，浮空试了很多办法，都没有用。她想过将闻天炼化，可闻天清醒的情况下怎么会答应呢。”桑选感觉到冷意，摊开手，“我感觉神力在消失。”
　　江晚冷冷地打量着桑选，她们的神力之源是南河。南河在浑浊，她们的情况自然不会好。
　　“闻天在做什么？”
　　“她叫沈笙术法，沈笙学得很快。很快就可以自己出来了。”桑选害怕江晚不高兴，声音一低再低。
　　不曾想，江晚眼睫都不曾颤一下，眨了眨无神的眼睛后才开口：“她学会自保，也是不错。”
　　桑选不敢再说了。
　　沈笙一旦对闻天动心，她二人都会死。
　　她忍了忍，还是没忍住，“你有感受到相思蛊的变化吗？”
　　相思蛊感受到变心，会消减神力，亦会痛心。
　　江晚摇首，“没有。”
　　桑选松了口气，“我上回去悄悄看了，她挺好的，和闻天吵嘴，厉害着呢，一句话不让。”
　　江晚没有回答，脑子里有些混沌，麻木地看着清澈的河水，这样的假象还可以维持多久呢。
　　天空落雪了，落在了河面上，渐渐地，河面结冰。
　　而水下的沈笙苦于出不去，一掌劈向闻天。
　　闻天不躲，生生接下一掌，口吐鲜血，她却笑了，“江晚耗费灵力治理河水，我受伤，神器感应，南河水就会浑浊，江晚就会再度耗费灵力，你喜欢吗？”
　　沈笙没力气骂人了，面对黑幕继续修炼。
　　河面的冰愈发厚了，雪花飘在了般若城上，万年不曾见过雪花的城池终于看到了雪。
　　雪下的南河族人开始恐慌，般若城四季如春，树木从未有过枯败之色。
　　江晚坐在河畔，看着水面，突然间，冰块炸裂，里面冲出来一人。
　　沈笙跑了出来，一面跑一面大骂闻天，突然间见到江晚，她又高兴起来，“我就知晓你在这里等我。”
　　江晚神情复杂，心里十分不安，冷风吹动女孩鬓间的碎发，她痴痴地看着，没有言语。
　　沈笙身上有闻天的力量，闻天将力量给了她。
　　“阿奴，你怎么不说话呀。”沈笙跳到江晚身边。
　　水下潜伏的般若城侍卫立即跃出水面，见江晚，齐齐停了下来。
　　沈笙身上有魔气了，虽说很淡，但侍卫还是感觉到了。
　　江晚伸手去牵她，主动靠近，毫不犹豫地吻上她的唇角，一点一点将她身上的魔气吸了出来。
　　江晚见过神族对魔族的痛恨，但凡沾染了魔气，神族会让她们灰飞烟灭。
　　沈笙能出来，极为欢喜，得到甜蜜的吻后，毫不犹豫的加深这个阔别三月的吻。
　　冰雪落下乌发上，乌发生白，霜生华发共白头。
　　分开时，沈笙喋喋不休地说着下面的事情，江晚只说一句：“过了三月了。”
　　“什么、三月？”沈笙震惊不已，而江晚神色如旧，不知在想什么。
　　江晚握住她纤细的腰肢，“回去吧。”
　　寒风吹着江晚素净的衣裙，她无视河面上的侍卫，引着沈笙离开。
　　江晚没有回般若城，沈笙也没问，两人去了灵渊阁。
　　拍卖场地如旧，这回，江晚没有招摇，而是选择了隐蔽的雅间。
　　沈笙抬首看到江晚发髻上的丝绦，化为灰色的了。
　　江晚心情不好。
　　沈笙不知道江晚在想什么，但她知晓，必然与南河与闻天脱离不了关系。
　　江晚有太多顾忌，此时的江晚心怀天下，甘愿为大道献身。江晚与花辞颜相反，江晚本就有情，而花辞颜心中无情，只有大道。
　　两人坐在雅间内，可以清楚地看到拍卖场地的每一处。
　　江晚等了很久，却没有等到想要的宝贝。
　　她迟迟没有反应，沈笙疑惑：“你想要什么。”
　　“洗髓丹。”江晚沮丧。
　　洗髓丹可以洗去净化沈笙的血脉，去除闻天留下的痕迹。
　　然而这回没有等到，江晚很失望。
　　江晚离开雅间，去找灵渊阁的主人，沈笙一人留在雅间里。
　　过了很久，江晚回来了，将一枚丹药给她，“吃了。”
　　沈笙信任她，没多想就吃了，喉咙里涌起一股清凉感，接着，浑身畅快。
　　“洗髓丹？”
　　江晚颔首。
　　“不是说对我无用吗？”
　　“现在有用了。”江晚展颜，抬手摸摸她的脸颊，“沈笙，我喜欢你。”
　　沈笙被突如其来的表白弄得脸色发红，而江晚牵着她的手，领着她离开灵渊阁。
　　城内有客栈，江晚来到一处客栈前，沈笙终于疑惑，道：“你为何住客栈？”
　　“方便，热水准备好了。”江晚语气轻轻，神色如旧。
　　沈笙的目光在江晚身上几度徘徊，什么都没有察觉到，最后只看到了灰色的丝绦。
　　心情依旧不好。
　　沈笙跟着进入套间，套间里死气沉沉，没有一丝温馨。
　　沈笙会术法了，变了株桃花，江晚见状从百宝袋里拿了一只白玉瓷瓶给她，“插上。”
　　桃花入白玉瓷瓶，意境便不同了。
　　两人对视一眼，不约而同的笑了。
　　沈笙去沐浴，江晚在外间，衣柜里放了些衣裳，都是新制的。
　　趁着沈笙去洗澡，江晚去将衣柜里的衣裳拿了出来，“衣裳给你送进去吗？”
　　“你不送，我穿什么，光着出来吗？”沈笙在浴室里喊了一句。
　　江晚无声笑了，她将衣裳送进浴室，然后自己在外面等着。
　　沈笙洗了很久，将自己洗得干干净净，套上江晚给她准备的衣裳，从发丝都脚板，都是干净的。
　　江晚坐在桌旁，目光冷冰，如同庙堂里高高在上的美丽女神。
　　沈笙痴痴地望着她，离别三月，她很想念她。
　　思念的种子在心里生根发芽，如雨后春笋般破土而出，一发不可收拾。
　　浴室里的人走出来，带着一股热气，江晚迟疑地抬首，对上沈笙澄澈的眸子，这一刻，她又觉得很满足。
　　多少年来的等候，终于不是白忙一场。
　　她尊敬她，喜欢她，亦爱她。
　　江晚伸手，攥住沈笙的手，肢体接触，如一粒石子丢到水面上，荡开圈圈涟漪。
　　沈笙低眸，吻上她的唇角。
　　此刻无人，正是放纵的好时机。


第30章 红衣江晚
　　客栈里人多, 嘈杂的声音盖过了低低喘气声。
　　踏板上丢了几件衣裳，室内弥漫着暧.昧的香味。
　　时而走过的脚步声如水滴落在水潭上的，滴答滴答滴答。
　　室内靡靡之音过后, 长久的宁静。江晚睁开眼睛，抿着唇角看着身侧的少女, 少女墨发散开, 如锦缎般铺在枕头上, 少女气质总是那么令人神往。
　　江晚侧过身子，平躺在榻上, 身侧的少女动了动，迷糊地睁开眼睛, 看她一眼, 嘀咕一句：“你不睡吗？”
　　没等江晚回应, 少女便又睡了过去。
　　一觉醒来，身侧已无人，沈笙揉着脑袋爬坐起来，她喊了一句：“阿奴。”
　　无人回应。
　　她又喊了一句：“江晚。”
　　室内空空荡荡，她蓦地顿住, 身体僵硬，下意识抓住身侧的衣服，随意披好。
　　匆匆来到河边，河面一片平静, 修士们在河边打坐, 依旧寄希望于南河之神。他们希望南河之神眷顾他们，给他们机会, 让他们一跃成神。
　　可他们只看到了表面的清澈，忽略了三月前发生的事情。
　　沈笙捂住心口, 感觉到了一股窒息感，不等她反应过来，河底涌起一团污水，慢慢散开，河边的修士大惊失色。
　　“怎么会这样，水怎么那么脏。”
　　“邪魔还在、她没有死。”
　　“般若城的族长竟然还没有杀死邪魔，她们在做什么，如此懈怠。”
　　“闻天修为大减，江族长怎么没有杀了她。”
　　沈笙看着浑浊的河水，眼里的光徐徐黯淡，其实此刻的闻天压根没有想过兴风作浪，而神族不肯放过她。
　　曾经的罪孽压垮了闻天，也压垮了般若城，更让江晚左右为难。
　　短暂的片刻，修士们四散开来，如同躲避邪魔一般避开了。
　　沈笙没走，试图挑动体内能力，她要清理河水。
　　然而，她所做的不过杯水车薪。
　　神族的人突然如同天降般落在身后，她回身去看，他们都盯着南河浑浊的水。
　　曾经被誉为圣水的南河失去了让人神族信奉的能力。
　　沈笙本不觉得累，可这些人怨恨的眼神让她感觉身心疲惫，人言可畏。
　　她试着解释：“闻天与南河下的神器融合，杀了她，南河也会枯竭、消失，你们杀了她，南河就被毁了。”
　　“南河是圣水，就是因为邪魔在，才会搅得浑浊。怎么，你想包庇邪魔？”忘忧认识沈笙，不屑一顾的嘲讽。
　　她的话让沈笙觉得可笑，“当真是无知，那你们去杀，到时南河消失，你们也会陨落的。试试啊。”
　　明尘凝着少女，沉吟片刻，不知在想什么。
　　南河突然翻涌，一团黑雾涌了上来，闻天冲出水面，笑吟吟地看着众神，“来呀，杀了我，我们一起毁灭。”
　　言罢，她疯狂地笑了起来。
　　沈笙看着疯批，双腿都跟着软了下来，从始至终，闻天没想过杀神，而是想着与神族一起毁灭。
　　“闻天，你回去吧，她们不敢下去找你的。”沈笙急道。
　　话刚说完，水下又涌出一人，是江晚。
　　河底翻滚的河水是因为她二人在下面打架了，闻天不敌，这才影响南河。
　　沈笙眉头紧皱，而江晚什么都没说，连解释都没有，或许在她看来，解释是没有用的。
　　神族不会在意南河的毁灭，他们只为除魔。
　　说来可笑，邪魔与圣水融合，掌控着一切，杀不得放不得。
　　江晚低眸看着沈笙，目光幽深，下面的忘忧叫了起来，“江晚、你身上有魔气。”
　　沈笙扭头去看水面上悬空的倾城女子，魔气？
　　打架沾染上的魔气？
　　闻天仰天笑了，笑声疯狂，睥睨着众神：“你们瞧，你们圣洁的般若城之主也会向我魔族低头。”
　　一句话，坐实了江晚与邪魔勾结的事实。
　　沈笙急了，“闻天，你在说什么屁话，不要胡言乱语。你别栽赃江晚。”
　　“小友莫急。”闻天笑吟吟地凝着沈笙，语气魅惑，“沈笙，她刚刚拿你换南河，啧啧啧，你生气吗？”
　　沈笙腾空，朝江晚飞去，半路又被闻天阻拦，她怒道：“换什么换，就算她真的要换，我也不生气。”
　　“恋爱脑，这可不好，不如我带着你一起干事业？”闻天疯狂地笑了。
　　沈笙停了下来，遥遥看向江晚，急道：“你说了也没关系，我不怪你的。江晚，花辞颜可以为大道献身，我们也可以的，江晚……”
　　沈笙浅浅地笑了，对面的江晚拧眉，看到她的笑后，抿唇弯出浅浅的弧度。
　　沈笙还是那么傻呀。
　　傻到以后还可以改变结局。
　　时至今日，什么都改变不了。
　　寒风吹得衣袂猎猎作响，闻天突然朝众神出击，众神立即反攻。
　　江晚凝眸，想到什么，立刻出手保护闻天。
　　沈笙震惊，抿了抿唇，空中般若城飞下许多人，乌泱泱一队人。
　　浮空看着混乱的局面，一时间没明白，在看到江晚出手攻击神族时，她愣在当下。
　　桑选义无反顾的去帮助江晚，其他人稳住身形，一时间，不知进退。
　　沈笙不敢轻易乱动，扭头看向浮空：“你们想要背叛江晚吗？”
　　确实，这一刻，浮空想要杀了闻天，而江晚在极力保护闻天。她们之间，已站在了对立面。
　　沈笙望着浮空，脚下水面波澜掀起，平静的水面已卷起漩涡，掉下去的人便被卷了进去。
　　空中是杀人不眨眼的邪魔，脚下是吃人的漩涡，神族有人开始退缩了。
　　沈笙看向忘忧，都是这人搅事的。她奋力上前，一把拽住躲在兄长背后的公主，想都没想，揪住丢下河。
　　她的速度太快了，以至于明尘还没有反应就听到了妹妹的惨叫声，他回身去攻击沈笙。
　　沈笙急忙去躲，然后数千只羽鹤朝她攻击。
　　一霎时，江晚朝她扑去，闻天也感应到了。
　　明尘的剑准确地刺入她的心脏，时间忽而禁止了。
　　她的任务彻底失败了。
　　从她来的时候，局面就已形成。
　　将一个死局丢给她，如何破解呢。
　　她失去了重力，噗通一声，掉进了水里，水淹没口鼻，她看到了紧紧扑来的江晚。
　　江晚碰到了她的手，两人沉入水底，沈笙朝她笑了笑，“别紧张，我不会死的，会见面的。”
　　“沈笙……”
　　江晚抓住了沈笙的手，挥袖掀起万丈波涛，水浪翻滚，卷住明尘。
　　明尘惶恐大叫，其他人争相去救，闻天轻飘飘地拦住他们的去路，“本想让你们慢慢衰竭，没想到你们这么着急送死，那就一起去死，拉你们做垫背，也是不错呀。”
　　河面上浑浊的水朝神族众人涌去，天云黯淡，大片的雪花飘在了水面上。
　　浮空等人终于出手，试图挽救神族众人，但闻天一改前几日的作战风格，不要命的开始袭击，眼神冰冷，唇角挂着疯狂的笑容。
　　沈笙望着天空的雪花，被人珍重爱护的感觉真的很好。
　　从小，她有父母的珍爱，兄长爱护，她是幺女，也是家中唯一的女儿，父兄给她太多的疼爱了。
　　父兄死后，她一度颓丧，想要试图挽救。
　　周家来退亲，母亲气得大哭，她终于意识到珍爱自己的人走了，她需要自己站起来。
　　三年战场，铁血无情，刀枪剑林中走了出来，遇到阿奴，她觉得自己又活了过来。
　　有了心跳的感觉。
　　阿奴让她体会到爱。
　　江晚给她全部的偏爱。
　　她抿唇笑了，望着江晚：“江晚，我喜欢你，想要成亲，好好过日子的那种喜欢，朝是你、幕也是你。”
　　她没有疼痛感，只觉得自己身子轻飘飘的，她知晓自己要在这里消失了。
　　“江晚，你不会死的，不要沮丧。”
　　呼呼风声在耳边突然停了下来，眼前浪潮化为黑雾，江晚似乎松开了她，让她永堕河底。
　　她没有心慌，只有疲惫，有人告诉她：闭上眼睛，睡一觉，或许就会好的。
　　睡一觉，再度睁开眼睛，江晚还在。
　　江晚一直都在，相信她。
　　江晚一直都在。
　　沈笙想起疯批的阿奴，试图去抓住江晚的手，“阿奴，你是神，唯一的神，莫要气馁。”
　　没有人回应她，眼前涌起阵阵黑雾，突然间，腰间的冰晶短刃发出一阵耀眼的光，剖开黑夜。
　　强烈的光刺得眼睛发疼，她捂住眼睛，避开强光。
　　她睁开眼睛，冰晶的光消失了，取而代之是空中折射的光，她站在了河面前。
　　河水清澈，一览无余。
　　短刃也不动了，她拿起冰晶短刃，指尖敲了敲，“你有什么过硬的本事吗？”
　　冰晶异常寒冷，摸到后，指尖被冻得发疼，她又放开了短刃。
　　河畔依旧有不少修士修炼，繁华之景，恍若一场梦境。
　　沈笙沿着湖畔走了两步，一切都很正常，这是她的梦吗？
　　她死了？
　　沈笙停了下来，朝清澈的水看去，不知怎地，她想下水去看看。
　　犹豫须臾后，她一鼓作气，跳下了南河水。
　　水下如旧，清澈见底。
　　她朝着闻天被封印的地方游去，不知游了多久，腿脚发麻后，还是没见到疯批闻天。
　　闻天去了哪里？
　　一直游到浑身无力后，沈笙跃出水面，累得不知所措，她在河边坐了下来，衣袂都是干的，也没有湿。
　　眼前的一幕幕，像极了美好的梦境。
　　她累了，仰面躺下，阖眸小憩。
　　然后，总有人不安分，有人悄悄靠近，爪子伸向她腰间的冰晶短刃。
　　沈笙未曾察觉，冰晶短刃将对方震开。
　　沈笙蓦地爬了起来，一人也从地上爬了起来，口吐鲜血。她疑惑了下，然后低头看着自己腰间乖巧的冰晶短刃，然后，抬头，对方冲了过来。
　　黑吃黑。
　　江晚教的一幕出现在眼前，而且是大庭广众之下，胆子真的不小啊。
　　沈笙解决了小贼后，下意识朝印象中的灵渊阁走去。
　　一路小跑入城，城门上贴满了符纸，她看了一眼，继续走。
　　进入灵渊阁后，熟悉的景象映入眼前，她如往日一般找了个位置坐下，静静看着拍卖现场。
　　她麻木地坐在了阁内，看着一件又一件宝贝拍卖。
　　她的眼中没有半点温度。
　　声音嘈杂下，她似乎听到了江晚的声音。
　　江晚说：“有趣了才会多待些时间。”
　　“对，等出去后，你就是一只美丽又好看的肥羊。”
　　“不急，拍卖一夜呢，你困了可以靠着我先睡会儿。”
　　沈笙转首，看着身侧空荡荡的位置，一滴眼泪忽而落下，她很快又擦去了。
　　她继续等，会等到江晚的。
　　如今，她只能在这里等。
　　她低头去看，忽而想起什么，般若城……
　　去般若城里找。
　　出了城，她便飞往般若城。
　　同样，看到了那面镜子，一如当初。
　　她快速走到了镜子前，贪婪地望着镜子。镜子里先是一人，而后，慢慢地出现两人。
　　镜子里身侧的女子一袭红绳，长发束起，五官精致，发如墨，唇嫣红，肌肤雪白。在她的面上，有一股青春与朝气，没有江族长悲天悯人的眼神，有的是与沈笙相似的朝气。
　　不，镜子里的沈笙失去了那份朝气，眉眼凝着愁绪，她的眼睛带着淡淡如水的宁静。
　　沈笙没有动，静静地看着镜子里的人，一时间，泪如雨下。
　　埋在心底的爱意一发不可收拾，她痴痴的看着镜子里的人，情不自禁欢喜。
　　她看着她，望着她眉眼的朝气，“阿奴……”
　　笑着哭，哭着又笑。
　　哭哭笑笑后，她似成了一个失去理智的疯子，无法控制自己的情绪。
　　身后响起脚步声，或许是一种感觉，她下意识回头，面前多了一个女子。
　　红衣、红色丝绦。
　　沈笙笑出了声，眼泪横流，而对面的女子眼中纯粹，“沈笙？”
　　同样的呼唤，声音带了几分空灵，少了那份温柔与悲悯。
　　“沈笙，你是谁？”沈笙握紧拳头，她知晓面前的江晚年轻几千岁。
　　空荡荡的心里，被这一句呼唤填满了。
　　红衣江晚绕着她走了一圈，而后站在镜子前，镜子里同样出现了沈笙的样子。
　　她扭头看向沈笙，“她们说般若城会送一个情人，看来是真的。我今日进去的时候，镜子里还只有我一人呢。”
　　听听这句话，她在向往神仙眷侣般的爱情。
　　沈笙扯下腰间的冰晶短刃，递给江晚：“送给你，作为情人的第一个礼物。”
　　江晚没收，而是问她：“你为何叫沈笙？”
　　“父母取名。”沈笙坚持伸手的动作，没有收回来，“你若是不收，我就拿回来了，这个东西可值钱了。”
　　“我收下吧，给你这个，算是我的回礼。”江晚从发髻上解下红色丝绦。
　　丝绦离开发髻后就化为白色，毫无生气的躺在了江晚的掌心中。
　　沈笙接过来，白色的丝绦又变成了灰色，江晚惊讶一声：“你不高兴呀。”
　　丝绦在江晚的发髻上是红色，摘下后化为没有情绪起伏的白色，到了沈笙手中又变成了灰色。
　　在系上发髻上的，灰败的颜色起伏，慢慢地变成红色。
　　江晚歪着头，笑了，“你也高兴了，你是神吗？”
　　“不是，你呢。”沈笙问道，她现在不知江晚的年岁，但看她眉眼，许是很年轻。
　　江晚惋惜道：“我不是，但我师父说我会是最美丽的神仙。”
　　“哦，你师父呢。”
　　“仙逝了。她和你长得很像，但她可狡猾了，你一看就呆呆傻傻的。”江晚语气欢快，看着沈笙发髻上的丝绦，道：“她也叫沈笙，你两长得一样，名字也一样。若不是我亲眼看到她死了，我也都以为你会是她。”
　　沈笙凝眸，好像明白什么，但又不解。
　　两人进入般若城，路过宫殿的时候，沈笙停了下来，扭头看过去，江晚只当她不解，好心解释：“这是族长的住处，与民间宫殿相似，寻常人不可进入的。”
　　“你想进去吗？”沈笙反问身边的女孩。
　　江晚摇首：“住进去，会有很多责任，肩负南河兴亡，兼顾族人生死，太难了。”
　　“是很难。”沈笙叹道。
　　江晚领着她来到自己的住处，看着深墙朱瓦，她停了下来，“你就这么快接受我了？”
　　“接受你什么意思？”江晚疑惑道。
　　沈笙抿唇笑了，眼前的江晚似乎什么都不懂，她忽悠道：“般若城给你送了情人，你接受了？”
　　“还可以不接受吗？”江晚被弄糊涂了，莹白的面容如同出水菡萏。
　　“不可以。”沈笙挑眉，发髻上的丝绦红得滴血。
　　两人进入江晚的住处，简单的小庭院，麻雀虽小五脏俱全，一眼看到她，井然有序，一尘不染。
　　沈笙利落地找了地方坐下来，累得揉揉脖子，而江晚一直在打量她，“我觉得你像一个人。”
　　“像谁？有吃的吗？”沈笙不在意她的话，而是揉揉自己干瘪的肚子，饿得前胸贴后背了。
　　“没有吃的，我可以去做。”江晚坦然，“你想吃什么？”
　　“做什么吃什么，不挑食。”沈笙抬首看着她，江晚处于少年时，心中一腔热血，怕是不知将来自己也会成为南河族长，成为般若城之主。
　　江晚是生来半神，血脉精纯，自由出入般若城，少年美好，心怀天下。
　　沈笙跟着江晚去厨房，看着厨房内摆放整齐的厨具，她好奇道：“你还要自己做饭？”
　　“嗯，术法也可以，但不好吃。”
　　面前的江晚还不会骗人，不会嫌弃，更不会嫌弃沈笙。
　　沈笙问什么，她答什么，乖巧极了。
　　沈笙想了想，觉得乖巧这个词语不对，她又问江晚：“你多大了？”
　　“你多大？”江晚在淘米，扭头看向沈笙，眉眼灵动，袅袅烟气中，熟悉的笑容带着青春。
　　沈笙望着那双会说话的眼睛，恍然惊醒，后世的江晚等了她几千年。
　　相思蛊的束缚，让江晚无法对别人动心，意味着她痛苦几千年。
　　江晚去做饭了，熟练的动作让人心疼。
　　沈笙望着她，静静喜感受着眼前光景的美好，江晚的眼里清朗、干净，唯独没有阴狠与冷漠。
　　沈笙忍不住笑了。
　　江晚厨艺很好，四菜一汤，味道偏辣，沈笙也可以吃辣，两人口味相似。
　　吃过饭，沈笙主动去洗碗，江晚提醒她：“你对这里不熟悉，你看我做一遍，明日你再做。”
　　吃饱的沈笙就这么干站着，眼前一切真实又温馨，她好想就此沉沦下去，不用理会南河枯竭，不用在意闻天这个邪魔会不会毁了般若城。
　　她再度来到一个时空，希望可以扭转局面。
　　江晚洗过碗筷后，隔壁邻居送来一篮子桃子，放在门口，江晚让沈笙去拿。
　　沈笙出门，桃子放在地上，抬首却见一个俏丽的女孩，鹅黄色仙裙，腰肢纤细，她没看脸，提起篮子就道谢。
　　“咦，你是江姐姐的客人吗？”女孩问出声。
　　沈笙点点头，“谢谢你的桃子。”
　　女孩没走，而是又看了沈笙一眼，最后垫脚看向门里，“江姐姐，你家来客人了，我给你多拿几个桃子。”
　　“不必了。”江晚闻声走了出来，姿态娉婷。
　　“要的，我家桃可甜了，今年特别多，不差几个。”女孩瞧见江晚的身影后，立即抬手整理自己的着装，眉眼微染墨黛。
　　沈笙皱眉，整理妆容做什么？
　　她下意识看向走来的江晚，脑子里忽而动了一下，有些问题哈。
　　都说远亲不如近邻，近邻是可以生感情的。
　　沈笙提醒女孩：“我们要成亲了。”
　　女孩整理着装的举止顿住了，然后不可置信地看沈笙，脸色涨得通红通红。
　　江晚走了过来，接过沈笙手中的桃子，再度与女孩道谢。
　　话刚说完，女孩红着脸跑开了。江晚疑惑，“她怎么了？”
　　“大概是见到你，害羞的走了，她喜欢你。”沈笙先声夺人，“你喜欢她吗？”
　　江晚勾了唇角，道：“不喜欢，我想成神，她是想好好过日子的，我二人不同道。”
　　说得挺多的，沈笙有些不高兴，“那她和你一起修道，你会喜欢她吗？”
　　“不喜欢，与修道无关。”江晚再度解释，而后瞥了沈笙一眼，“你修道吗？”
　　沈笙眨了眨眼睛，浑身透露无辜，“修。”
　　“既然修道，我们与她们便不是一路的。”江晚深深一笑，提着篮子的手慢慢的松开，下巴微扬，朝隔壁看了一眼，“那个女孩也是一个人，养了许多桃树，不过，她养的桃树结出来的果子很甜。”
　　沈笙不服输，道一句：“我们也种，我们种一片果林，什么果子都种。”
　　江晚淡笑，“去买果树。”
　　随后将桃子送回家里，去卧房里拿了钱，领着沈笙出门去了。弦住腐
　　两人前脚离开，隔壁的门就开了，月无痕手中拿着桃，张了张嘴，咬下桃子，桃肉鲜美，汁水甘甜。
　　她不死心，等了这么多年，为何要罢休呢。
　　****
　　般若城内什么都有，果树自然会有，两人挑了些好种的桃树，梨树也有。
　　简单买了些，沈笙提在手中，悄悄打量付钱的江晚。
　　明尘的剑刺入心口的时候，她不觉得疼，很奇怪，她只担心江晚，害怕江晚一人又会孤独。
　　而眼前的江晚如夜空中的星辰，明亮璀璨，是最亮的星辰。
　　提着树，两人走在街头上，江晚买了两份搞点，递了一份给沈笙，说道：“这里的搞点很好吃的。”
　　沈笙接过点心，轻轻咬了一口，“很甜。”
　　原来江晚也曾喜欢过甜味。
　　江晚扬眉，意气风发，高兴道：“我喜欢甜的，你呢？”
　　“我也喜欢，谁不喜欢吃甜的呢，绿豆饼也不错。”沈笙看到了绿豆饼，下意识走过去买，腰间掏了掏，没有钱。
　　这时，江晚跟了过来，“两分绿豆饼。”
　　沈笙笑了，“我没带钱。”
　　江晚鄙夷她：“你什么时候有过钱呢。”
　　店家将打包好的两份绿豆饼递给江晚，江晚给了钱，习惯性给沈笙递过去，并说道：“这个绿豆饼，我也会做。”
　　“下回自己做，省钱。”沈笙脱口而出，弯眸浅笑，“你真好看。”
　　吃了一口绿豆饼的江晚抬首，对上沈笙赤诚的眸色，“你说这句话的时候像极了浪荡子。”
　　沈笙：“……”我这么热情，像什么浪荡子。
　　两人一面吃一面吃，到家也吃完了，月无痕站在门口，看着两人由远而近。
　　沈笙提着树苗，江晚跟着她，步伐一致，画面极为和睦。
　　月无痕笑着走上前，“姐姐去买什么了？”
　　“树苗。”江晚说道。
　　沈笙闻言扬了扬手中的树苗，“想学姑娘一样种些果树，到时劳烦你指教一二。”
　　“姐姐喜欢吃桃，我刚好会种桃树，梨树便不会了，姐姐也喜欢吃梨吗？”月无痕外眼睛凝着江晚，含情脉脉，“不过，我可以去学。”
　　沈笙眨了眨眼睛，微笑道：“那就不麻烦姑娘了，我们回家去了。”
　　江晚同月无痕点点头，跟着沈笙进门。
　　进去后，就关上了屋门。
　　隔着一道门就听到江晚的声音：“你把它放在后院，我去弄些水，种树苗也需要水的。”
　　月无痕听着江晚平和的声音，微微一笑，自己回家去了。
　　后院里的沈笙抓着树苗往坑里埋，弄得满手都是泥，江晚提了一桶水，两人蹲在一起。
　　一墙之隔的月无痕站在了梯子上，悄悄望着两人。
　　“这里的土和其他地方有什么不一样吗？”沈笙手指摸着树根，小心翼翼的挖了些土洒在树根上。
　　“应该会有些不一样，这里种出的果子带着神力，多吃一些，对身子好。”
　　两人你一言我一语地说着话，都是些家常事情，比如桃子什么时候结果、桃子什么浇水。
　　说到后来，沈笙问这里多少人。
　　咦，她是第一回来。月无痕这么想，抬首再度打量的时候，树苗在坑里站了起来，挺拔有力。
　　接着是梨树，两人配合的很好，很有默契。
　　关键在于江晚让陌生人进入了她的家里了，而自己相伴她多年，依旧未曾进入她的家门。
　　月无痕有些沮丧，一眼看到了江晚腰间多出来的冰晶短刃，咦，那是个宝贝。
　　客人送了宝贝，才入了江晚的家门。
　　江晚这时站起来身，长裙逶迤在地面上，沾了些泥土，她要回去洗洗。
　　沈笙主动拿着铁锹，慢慢悠悠地跟在江晚后面。
　　关上门，两人又不见了。
　　月无痕大胆地看着梨树与桃树，一股灵力自指尖泄出，落在了树苗上，很快，挺拔有力的树苗开始萎靡不振，慢慢地弯下腰。
　　月无痕也回家去了。
　　在屋门关上的时候，江晚换一身衣裳出来，看见了枯萎的树苗。
　　她看向隔壁的屋子，悄悄使用灵力，让枯萎的树苗再度复生，并在树苗周围设立结界。
　　做好这一切后，沈笙喊吃晚饭了。
　　晚上吃面条。
　　江晚回去的时候，锅里都是些面疙瘩，她问沈笙：“面条和冷水一起下锅的吗？”
　　沈笙点点头，略有些尴尬，道：“那什么时候下锅？”
　　“嗯，煮开了才可以下锅，这样也挺好的。”江晚拿起两个碗，将锅里的面疙瘩盛了出来。
　　面疙瘩里放了些盐，吃起来不算寡淡无味，江晚放了些辣，红乎乎的。
　　沈笙也跟着放了些辣，吃起来各位鲜美。
　　两人都不挑食，怎么烧就怎么吃，江晚也没有露出难吃的神色，相反，她给沈笙解释，面条应该热水下锅，饺子和汤圆也是的，尤其是汤圆，若是冷水下锅，煮开的过程中，面与水混在一起了。
　　“晓得了。”沈笙点点头，她吃得很饱，想出去散散步。
　　江晚拿了衣裳，关上门，领着她去认识街坊邻居。
　　般若城了都是女子，相貌好，修为深，见面都很热情，尤其是见到沈笙后，都会打趣几句。
　　一般两个女子住在一起，便是好事将近了。
　　沈笙不懂里面的道理，她喝江晚算是‘第一回’见面，了解不算太深。
　　不知情的邻居还会笑着问江晚何时办事。
　　江晚没回答，腼腆的笑了。
　　两人走得很慢，大多的时间是在说话，走走停停，有时候邻居们会送些吃的给她们。江晚也会收，收了感谢对方。
　　她告诉沈笙：“别人给你的，你若不收，她们也会不高兴。都是一番心意，收了为好。”
　　这些都是人情世故。
　　这里更像是普通的城池，没有战火、没有赋税、没有皇权统治。
　　两人走了一圈回来，手上提满了吃的，唯独没有桃子。
　　“没人种桃子吗？”沈笙蹲下来将吃食分类，水果不少，但没有桃子。
　　江晚回答她：“般若城内只有月无痕种桃树，其他人都不会种，不是枯萎就是结不出果来，月无痕的桃林随便采摘。久而久之，都不种了。”
　　沈笙看着蔬菜果子，若有所思。
　　果子洗干净摆上桌子，蔬菜送去厨房，做好这一切，天都黑了。
　　江晚搬了两张凳子，坐在庭院内赏月吃果子。
　　月上梢头，两人去休息。
　　奇怪的是江晚的住宅里有两间卧房，江晚将沈笙带到门口就停下来，“两间卧房只隔着一道墙壁，你随时可以来找我。”
　　她转身进入自己的卧房，沈笙看着她的背影，唇角弯弯。
　　一夜好眠，等沈笙醒来就听到了门口的声音。
　　“姐姐今日可下去？”
　　“不去了。你是要买什么吗？”
　　“我想买些丹药，姐姐去不去？”
　　“今日不想去。”
　　随着江晚的拒绝声，传来关门的咯吱声，沈笙穿戴好走出卧房。
　　“醒了，该吃饭了。”江晚回身应和一声。
　　沈笙洗漱后坐在食案前，抬头看了江晚一眼，“你们很熟悉吗？”
　　哪里有人大清早就来敲门喊人的。
　　“尚可，她想下去玩儿，都会喊我。你想下去吗？”江晚端起白粥，意识到对方看着自己，便阿抬起了头。
　　四目相接，沈笙笑了，江晚也笑了，“你这么看着我做什么？”
　　“你们南河下面有没有什么奇怪的物什吗？”沈笙干巴巴地问了一句，其实她想问闻天的事情。
　　此刻闻天或许还没有吞下定水印，南河还有的救呢。
　　江晚挑眉，精致的五官漾起俏丽的笑，“你想问邪魔？”
　　“你知道？”沈笙震惊。
　　“知晓些许。我下去过，未曾窥破一星半点，你下去过？”江晚也不隐瞒，舀起白粥吃了一口。
　　眼前的江晚一举一动带着随性洒脱，没有太多的规矩。
　　沈笙托腮，江晚探索封印秘密数千年，最后才发现，由此可见封印的厉害处。
　　她略懂仙术，知道甚少，也无法给予帮助。
　　“有什么办法打开封印，将里面的邪魔杀了呢。”沈笙耿直了问了出来。
　　江晚睨她一眼：“痴人做梦呢，放出邪魔，你还有命？神族先杀了你。”
　　沈笙叹气，慢慢地咀嚼米饼，思索一番后，她悄悄问道：“族长呢？”
　　“族长会信你的荒诞之语？”江晚学着她的姿态，双手托腮，目光炯炯地盯着对方。
　　两人对视着，眼里同时映着对方的面容。
　　简单对视一眼，江晚先羞涩的挪开目光，眉梢眼角都是羞涩。
　　“族长很忙，没时间见我们，最近今日城内要开比武大赛，她要收天赋异禀的弟子。”江晚低眸，紧张地凝着自己腰间的冰晶短刃。
　　“你会去吗？”
　　“不会，我有师父，虽说仙逝，可她永远是我的师父。不会有旁人替代她。”
　　“你可真倔强啊。我想见一见族长，可以吗？”
　　江晚沉思片刻，“我试试。”
　　沈笙还在思索，突然间香味靠近，嘴里被塞了块蛋饼，她定睛去看，江晚已起身收拾碗筷了。
　　盘子里最快一块蛋饼塞进她的嘴巴里了。
　　沈笙情不自禁地笑了，她定定看着江晚。江晚年轻，面容俏丽，可骨子里还是有一股沉稳。
　　这股沉稳似生来便有，刻在骨子里，随着年岁渐长而愈发深。
　　吃过饭食，江晚锁门，隔壁的月无痕也出门了，她站在门口，穿着一袭水蓝色仙裙，俏生生地喊了一句：“江姐姐。”
　　沈笙转过身，江晚继续锁门，一面回道：“你下去吗？”
　　“不下去了，想去参加比试，你们呢？”月无痕盯着背对着她的江晚。
　　咔哒一声，门锁上了，江晚转过身，目光落在柔弱可怜的月无痕身上，她问道：“怎么想去参加比试。”
　　“试一试，万一入得族长法眼，也是好事。”月无痕腼腆的笑了。
　　江晚漆黑的眼眸里没什么情绪，点点头，转头看向沈笙，眼里的笑意聚拢，“走吧。”
　　沈笙点点头，不知道为什么，眼前的月无痕看向江晚的目光看似平静，却很有意味。
　　两人结伴同行，月无痕慢了半步，突然间，前面两人十指紧握。
　　月无痕眸光微动，上前走了两步，“江姐姐，你还没说你去哪里。”
　　沈笙松开手，月无痕走在两人中间，江晚眼里情绪不变，看向沈笙：“你过来。”
　　沈笙走到另外一边，与江晚并肩，月无痕自己在一边了。
　　江晚笑道，“去看比试，到时候看着你，你要努力。”
　　月无痕面露喜色，“真的吗？”
　　江晚点点头。
　　到了比试会场，空中楼阁，场地内仙气飘动。
　　江晚寻了个地方站好，月无痕要比试，自然要去准备，也终于走开了。
　　站着看太累，江晚找了块石头，而沈笙看着周围，悄悄问江晚：“你的修为如何？”
　　“一般，你也不差的。”江晚微笑道。
　　这是恭维的话，沈笙不信，要知晓她在明尘手下一招都没过得去。她心有忐忑，而江晚却说道：“过些时日，我们寻一个地方闭关，好好修炼。”县竹府
　　闭关？
　　修炼？
　　沈笙想到了步九月和周易的山洞，下意识红了脸，摇首拒绝：“别、我们住这里挺好的，我还打听邪魔的事情。我觉得南河下有个邪魔，是个大麻烦。”
　　江晚有些失望，低低哦了一声。
　　比试很快开始了，沈笙聚精会神地去看，台上的人比试招数，都很普通，丝毫比不得她几千年后。
　　“阿奴，我觉得她们好像都很普通。”
　　江晚有些不高兴，发丝丝绦化为灰色，可听到那句‘阿奴’好，丝绦顷刻间化为红色。
　　她抿了抿唇角，空中弥漫着仙气流光，照得她的一双眼睛黑白分明。
　　“是很普通，都是入门弟子，太厉害了也不会来比试，自己去修炼了。”江晚解释。
　　她看向沈笙，眼里缀满了星辰，刹那惊艳。
　　沈笙依旧看着比赛，学着上面的动作，突然间看到月无痕上台了。
　　月无痕手持长剑，仙气飘飘，她越过人群，目光落在江晚身上。
　　江晚的目光，一直都在沈笙身上。


第31章 睡觉
　　比赛都是点到即止, 看各家本领，收的多是些刚习术法不久的。
　　月无痕修习多年，出手就打败了对手, 一连胜出三场，引得不少注意力。
　　沈笙叹道：“她可真厉害。”
　　江晚说：“资质一般, 但她肯用功, 明面上不修道, 暗地里很刻苦。”
　　“你的意思是表面一套，背后一套？”沈笙聪明了许多, 瞬息就明白江晚的意思了。
　　江晚勾了勾唇角，“这话是你说的, 与我无关。”
　　沈笙低哼一声, “你就是这个意思啊。”
　　“又赢了……”旁人有人惊叹。
　　沈笙抬首去看, 月无痕三招击退对方，正扶起对方，口中说着抱歉的话，语气温和。
　　然而江晚起身了，“走吧, 今日族长不得空，我们去买些修炼的丹药。”
　　沈笙错开目光，她本来就对比试没有什么兴趣，见不到族长就改日。她点点头, 跟着江晚一道离开赛场。
　　台上的月无痕将对手扶起来, 再抬首的时候，那处位置已空空荡荡, 没有人了。
　　****
　　两人依旧来到灵渊阁。
　　江晚选择去雅间看拍卖，她告诉沈笙：“没有几分实力的, 不要去大厅，容易被人盯上，到时候黑吃黑，吃苦的就是自己。”
　　沈笙已不是初次来灵渊阁，这里的规矩，她懂。
　　“你想买什么？”
　　大厅内坐了很多人，形形色色，有男有女，老少都有，神色各异。
　　沈笙一个都不认识，对她们也不熟悉，便悄悄问江晚：“你认识她们吗？”
　　“有些认识，都是些修士，神族来这里都会掩藏身份，鲜少会大张旗鼓。你看那个女子，是个妖，且是个狐妖。”江晚指着厅内的紫衣女子。
　　她继续说道：“在这里，妖、神、半神乃至人，都是可以自由出入的，但是魔族不可。城门处贴了很多符纸，防的是魔族。不过那些符纸，对付的都是灵力低微的魔族，若是大邪魔来了，压根无甚用处。”
　　“现在还有大魔头吗？”沈笙脑海里浮现闻天疯批的模样，记忆如烟云，她也记得自己被明尘刺后，闻天疯狂地朝她扑来。
　　江晚神情淡漠下来，说道：“少，闻天死后，魔族群龙无首，神族趁机诛杀，小魔头们四处躲避，不敢出来造次。”
　　沈笙见她不高兴了，本不想问的，可自己的任务还得继续，便说道：“若闻天没死呢。”
　　“没死？”江晚转眸看向沈笙，沈笙抬起眼睛，认真说道：“闻天被封印在南河水底。”
　　江晚沉默，不知有没有听进去。
　　拍卖场上突然打了起来，两方为一枚丹药，都想买，可只有一枚，便打了起来。
　　然后很快，灵渊阁内的人出手制止两人，直接丢了出去，不予进来。
　　灵渊阁的人出手又快又狠，让人始料未及。
　　沈笙惊讶，江晚嘲讽道：“若是神族，他们必然不敢得罪的。”
　　沈笙露出个笑容：“那是自然的，欺软怕硬，古来就有的道理，对了，你也是半神呀。”
　　“生来半神，至今还是半神，你觉得有什么可炫耀的呢？”江晚语气低沉了不少。
　　沈笙讪讪一笑，好像是有些凄惨，她不问了，缩了缩脑袋，转而一想，江晚最后成为南河族长，可见她是成神的。
　　“江晚，你要相信你自己，会成为神的。”
　　江晚闻言，难掩笑容，睨她一眼，傲气道：“那是自然的。”
　　“江晚，你高兴的模样很好看，你还年轻，别那么死气沉沉，多笑一笑。”沈笙趁机说道，而后大胆伸手捏捏江晚的脸颊，“江晚，你还小，修道归修道，没有必要板着脸啊。”
　　江晚的脸颊骤然红了，浑身僵硬下来，羞得急忙拂开她的手，“正经些。”
　　沈笙挑眉，故意逗弄她：“你从见面到如今，都在接受我，你有些奇怪。”
　　其实，在正常人看来，她二人都很奇怪。
　　明明是‘初次’见面，却相处得十分融洽。
　　江晚坐直了身子，目视前方，丝毫不偏不倚，没有半点不对，“你长得很像我的师父，师父说我来般若城，城内会遇到我命定喜欢的人，那面镜子便是最好的证据。”
　　沈笙想说，糊弄鬼的话，你也信？
　　“你这么信你师父的话？”
　　“嗯，她很厉害，可以预测未来。”江晚眉眼柔和下来，垂下眼睫，无论如何，她都会信师父的话。
　　两人说了两句话，拍卖继续开口，为了安抚众人，灵渊阁一连拿出三枚洗髓丹，并一颗精品灵药。
　　前者洗髓，后者增添灵力。
　　江晚看中了灵药，但她没有立即动手，而是等着众人要价。
　　眼睁睁的看着价格越来越高，沈笙开始担忧了，“你有钱吗？”
　　“有。”江晚阔气道。
　　沈笙这才放心了，而在最后的喊价时刻，江晚出了高价，高出喊价的一倍，一时间，众人缄默，没人敢出声了。
　　江晚拿到了灵药，接着，迅速离开。
　　然而，她们还是低估了，刚出门就被几个人堵住了。
　　江晚与沈笙都很年轻，初出茅庐的角色，任谁都不会在意。
　　沈笙笑了笑，将江晚推了推，“我来。”
　　江晚乖巧的后退，她想看看沈笙的实力，毕竟和师父比较，沈笙太弱了。
　　沈笙祭出法术，强大的水流漩涡扑向对方几人。
　　年纪小，不代表能力弱，沈笙修习术法的速度很快，闻天又将自身灵力给她，虽说对付不了神族，小小修士，不在话下。
　　轻易击败对方后，沈笙得意极了，江晚却皱眉，道：“你敛得太杂了，往后的路走得就会很慢。”
　　沈笙：“……”太扫兴了。
　　打退搅事的人后，两人不敢多待，迅速出城，飞回般若城。
　　入了般若城，无人再敢追来。这座城，友好的保护了南河后嗣。
　　江晚眸中冰凉，修长的手指紧握着灵药，而后，冲着沈笙微笑，“进城，去买好吃的。”
　　沈笙看着她的笑，心中暖暖的，她握着她的手，一道入城。
　　“你师父是谁？”
　　“一个不入流的神罢了。”
　　“是神啊。”沈笙惊讶极了，想起闻天的话，江晚的师父会不会就闻天的情人？
　　她焦急问道：“你的师父怎么不见了。”
　　“死了。”
　　“怎么死的？”
　　“忘了。”
　　沈笙：“……”眼前的江晚和阿奴还是很像的。
　　入城后，气息变了，周身畅快，在这里没有人会随意挑衅，日子很美好。
　　沈笙不觉加快脚步，牵着江晚，肆意快活，江晚望着她，眉眼带着笑。
　　“沈笙，我们去闭关，自己实力太低，不会有人重视你。”江晚提议。
　　沈笙回头望她，眉眼轻快，“行，都听你的……”
　　“江姐姐……”
　　一句亲昵的称呼打断了沈笙的话，两人齐齐抬首，一袭青衫的月无痕站在五步外。
　　月无痕三步并两步走来，阳光落在她姣好的容貌上，颜色艳丽，她看着江晚，高兴道：“姐姐，我过了初赛，再过三日，就是决赛。”
　　“很好，你本来就很努力。”江晚作势鼓励一般，清冷的眉眼不染情绪，笑容不达眼底。
　　而沈笙眼中的江晚，像是一团明艳的火。
　　鼓励后，江晚拉着沈笙就走了，月无痕同她们道别，笑意婉婉。
　　沈笙感觉到背后的目光一直跟随，心中怪异，下意识摸摸后背，江晚看着她，弯弯眉眼：“不过是看着你罢了，这么不自在？”
　　“你知道她在看我们？”沈笙收回了手。
　　她就是觉得奇怪罢了，一个人看另外一人，眼神可以那么浓烈吗？
　　浓烈到容不下其他人其他物什，好似天地间，只有她们二人。
　　江晚牵着她的手，毫无顾忌，阳光落在她的面孔上，照亮她的眼睛，她朝沈笙挤眉笑了，“知道又如何，眼睛在她的身上，我们无法控制呀，随她去看了。”
　　灵动的言语加上古怪的动作，江晚忽而幽默了起来。
　　江晚虽说年岁小，心智却很成熟。
　　“大道无畏，小人艰险，不必在意。”江晚补了一句。
　　这么一说，沈笙看着她的眼睛，从她的神色中窥出半分嫌弃的意思，“她是小人？”
　　江晚没有回答，斜望着虚空，唇角止不住弯了。
　　沈笙追问她。
　　她索性放开沈笙，自己小步跑开了，发髻上红色丝绦随风飘荡，肆意迎风。
　　“你这个人，真的很讨厌，话都没说完。”沈笙撸起袖口，疾步追上去，“江晚、江晚。”
　　两人一跑一追，笑声飘了过里，暗处的月无痕望着两人欢快的背影，微微眯着眼睛，继而一笑。
　　那个少女的身子其实很好。
　　一日很快过去了。
　　晚上，月无痕敲响了江晚家的门，开门的是沈笙。
　　沈笙来此，没有衣裳，沐浴后穿的是江晚的衣裳。两人身材相似，沈笙穿着也很合身。
　　月无痕一眼就认出来，衣裳是江晚常穿的，她笑了，“姐姐穿着江姐姐的衣裳，很好看。”
　　“暂时穿罢了，姑娘有事吗？”沈笙不喜欢她靠近。
　　“今日得了块灵石，想送给姐姐，我已经不合适了，你合适。”月无痕将上品灵石递给沈笙，“江姐姐也不合适。”
　　是特地送给沈笙的。
　　沈笙想拒绝，昨日江晚才说过，邻居送的东西，可以收下，人情世故都在里面。
　　“好，谢谢你。”沈笙接住灵石。
　　月无痕没有多加逗留，沈笙收下后，她便走了。
　　沈笙知晓灵石的作用，但她不想用，收下就找个地洞塞进去了。
　　等江晚沐浴出来，什么都没有发生过。
　　她随口提了一句，要不要送回礼。
　　江晚认真听了，拿出百宝袋，随手挑了一把灵剑，“你给她送过去，就说是回礼。”
　　沈笙看着光色闪亮的剑刃，心中一时心疼，旁人送的灵石不能用，还要搭上一把宝剑，真是亏大了。
　　人情世故。
　　沈笙眼里划过一丝丝讥诮，收下宝剑，朝隔壁走去。
　　敲开隔壁的门，她递上宝剑，“灵石很喜欢，送你一柄灵剑，很配你。”
　　沈笙的声音有些冷，如二月的风，轻轻缓缓却难掩冷意。
　　月无痕不在意，高兴的接下灵剑，连连道谢。
　　沈笙回去了。
　　门关上，月无痕唇角上的笑容很快消失了。
　　夜晚，江晚与沈笙各睡一间卧房，地缝里的灵石时不时冒出阵阵幽暗的光。
　　翌日醒来后，江晚做膳食，沈笙坐在门口发呆，眼神飘忽。
　　吃过饭，两人打算去南河下边看看。
　　结伴出行，落在邻居眼中，便是恩爱的一对。
　　入水后，江晚在沈笙的手上颤了一根冰蓝色的丝线，危险关头，她可以感应到。
　　如今的南河水无比澄澈，水下幽深，无论怎么游，都看不到尽头。
　　如同一个黑洞，越往里游，越觉得漆黑。
　　沈笙拼命往河下游，凭着记忆去找封印之处，如上回一般，她入水后，分不清方向，黑暗徐徐将她笼罩。
　　她没有继续往下，回身往上游。
　　下游花了三四个时辰，而上游，不过片刻的功夫就上来了。
　　沈笙郁闷地坐在河边上，须臾后，江晚也回来了。
　　沈笙盯着河面，心中有些怅然，整个南河似乎显然结界中，寻常人无法渗透，她万万没想到，回到几千年前，她连封印都找不到。
　　而江晚才此时年岁尚小，神力不及激几千年后，也是无法窥破封印。
　　两人坐下，同时叹气。
　　“我什么都没看到，且水下无底洞，压根无法碰到底。”江晚说道，“我进去过数回，都是这样的。”
　　沈笙不知该说什么，入水后好像进入迷宫一般，游来游去，都是在原地打转，压根没有继续往下游。
　　很古怪。
　　沈笙握紧拳头，江晚神色自若：“障眼法，水下有人布阵了，应该是当初将闻天封印于此的人设下的。”
　　“对方必然是大神。”沈笙也反应过来。
　　两人说着话，远处也有人跳下水去了。
　　“她们下水做什么？”
　　“修炼、闭关。”
　　沈笙惊讶，“你们闭关是在水下？”
　　“南河水圣洁，只认后嗣，神族其他人入水，灵力会消耗一半。”江晚低眸看着倒映的湖面，“水下一同闭关修炼是一件幸福的事情。”
　　沈笙问：“幸福？”
　　“我也是听前辈们说的，具体不知。”江晚羞红了脸，转身看向远处，有人跃出水面，接着，另外一人也是，两人相伴走了。
　　这是伴侣了，日夜在一处，认定对方，不变心。
　　沈笙看着她们远去的背影，想起自己与江晚的实力，必然是要好好修炼的。
　　实力太差，连说话的资格都没有。
　　但她知晓江晚实力不算太差的，听闻她天赋异禀，再者，不是谁都可以做族长的。
　　两人坐了片刻，江晚拉住沈笙再度入水。
　　再度入水后，江晚将灵药取出来，递给沈笙，而后自己催动灵力助她。
　　沈笙看着得来不易的丹药，心中暖暖的，没多想，吞下丹药，而后让江晚的灵力融入自己体内。
　　裙摆上的红色丝线在水下漾着光，微微摇曳。
　　水下深处，光色幽幽，闭上眼睛后，灵力融入，身子感觉便不同了，体内力量充盈，浑身都有力。
　　她慢慢地融合，江晚守在她的身边，这时，无人打扰。
　　跃出水面的时候，天色漆黑，月亮高挂，温度也有些低了。
　　两人回到般若城，照常回家。
　　她们早出晚归，去水下搜寻，一连几日都没有看到邻居。
　　一日间回来的时候，月无痕站在门口，衣着光鲜，她笑吟吟地看着江晚：“江姐姐，我赢了比赛，族长收我为弟子了。”
　　“是大好事，恭喜恭喜。”江晚不动声色的祝贺，然而，眼中一片冷漠，没有丝毫喜悦。
　　不知为何，沈笙觉得她对外人越发冷漠了。
　　月无痕看着她，眼中有些失望，好在及时稳住情绪，眼尾轻轻上翘，透着温暖的笑容，“姐姐，我也会修大道，我们可以一起吗？”
　　一起修大道？沈笙终于意识到不对劲，下意识就说道：“怕是不行，我们要一起修行了。”
　　“你们？你们不是朋友吗？”月无痕语气无措。
　　瘦弱的仙子站在月光下，一袭青衫显得楚楚可怜，她痴痴地望着江晚，“江姐姐这么快就有喜欢的人了吗？”
　　“我等她很久了，不是很快。”江晚一口回绝。
　　沈笙听得好笑，落花有意流水无情啊，少女事情的江晚也有追求者啊。
　　只是这个追求者好像有些怪，但她不知道怎么个怪法，就是感觉不对劲。
　　一时间说不上来。
　　江晚拒绝月无痕后就拉着沈笙进门了，然后当着月无很痕的面关上门，什么话都不说。
　　门砰地一声关上，沈笙心口一跳，而江晚如寻常般回屋去了。
　　“晚上吃什么？”沈笙不知说什么，随口问了一句。
　　“吃面条。”
　　卧房里的人回了一句，声音淡淡的。
　　沈笙积极道：“我去做面条，我会揉面。”
　　卧房的门又开了，江晚换了一袭黑色的衣裙，月光下音色的视线隐隐闪着光，她不客气地回一句：“你揉的面太硬，我来揉，你烧水。”
　　沈笙看见那一双冷静的眼睛里闪着光，一笑间，带着少女的俏丽。
　　“好。”沈笙不由自主地应声。
　　门外的人听着里面的动静，唇角斜斜勾了起来，一个能力弱的半神罢了，怎么斗呢。
　　月无痕回家走了。
　　接下来的数日里，沈笙与江晚都会去南河，一面修炼，一面试图找到封印。
　　忽而有一日，隔壁换人了，月无痕搬走了，来的是一对伴侣，瞧着岁数像是人间二十几岁。
　　邻居来后送了些见面礼进来，沈笙想起那块用不上的灵石，回去找，地缝里空空荡荡，不知哪里去了。
　　没办法，她只好拿了新买的点心作为回礼。
　　邻居送的是些果子，她洗洗后放在桌上，随手吃了个，酸甜占了一半。
　　吃了一个后，她就没吃了。
　　江晚从浴室里出来，看到桌上的果子，她说道：“酸，不好吃。”
　　江晚不喜欢吃酸，闻言就没动了。
　　新邻居搬来后，隔壁的动静就大了些，时常晚上听到些动静。
　　沈笙是过来人，捂住耳朵睡觉。江晚不同，她觉得吵，设了结界，一夜安睡到天亮。
　　晨起后，沈笙心不在焉，悄悄问江晚：“昨晚，你可听到什么声音 ？”
　　“听到了。”江晚点点头，“怎么了？”
　　一句怎么了显出人家单纯的心思，沈笙捂住自己发烫的脸颊，摇头：“没事，没睡好罢了。”
　　“今晚设个结界就看不到了。”江晚单纯的为沈笙着想。
　　沈笙尴尬地笑了，不知该如何作答，在江晚去厨房的时间内，她绞尽脑汁，想告诉江晚，隔壁晚上是在做什么。
　　这个问题，不好明说的。
　　沈笙托腮，江晚的师父没教吗？
　　冥思苦想须臾后，江晚端着吃食出来了，放在食案上，低头就见到沈笙紧皱的眉头。
　　再看一眼沈笙发髻，红色丝绦，心情很好。
　　如此，江晚也不问了。
　　两人照旧吃了些东西，收拾行囊准备出门了。
　　隔壁静悄悄的，什么声音都没有，沈笙临走前看了一眼，唉声叹气。
　　该怎么教呢。
　　过了几日，隔壁邻居送了些点心，自家做的，江晚收了。
　　邻居看着江晚嫣红的面容，发丝如雪，肌肤如出水菡萏，再看了一眼沈笙，笑道：“你二人是在一起吗？”
　　江晚点点头。
　　“是结契的？”
　　江晚又点点头。
　　邻居笑了笑，“挺好的，你们早出晚归忙些什么呢？”
　　“修炼。”江晚回道。
　　“很好，刻苦。”邻居意犹未尽的叹气。
　　沈笙听懂她的话，摸摸自己发烫的耳朵，烈火在心口燃烧，她抿了抿唇，没有说话。
　　江晚接着点心，迟疑半晌，她看着邻居的背影，无法忽视心里奇怪的感觉。
　　两人都没有说话，静坐半晌。
　　最后是沈笙打破沉默，该睡觉了。
　　江晚抬首看着她，眸色晶莹，不等她说话，隔壁的笑声传了过来。
　　江晚皱眉，抬手设了结界，彻底隔绝外间的声音。
　　欢声笑语没了……
　　沈笙：“……”这人是真不开窍啊。
　　宅子里忽而安静下来，连根落地针的声音都能听到，沈笙眼中灼热的目光慢慢地淡了下来。
　　江晚腰间的冰晶短刃发出淡淡的紫光，江晚低头，按住短刃，“该睡了。”
　　各自回屋。
　　沈笙却翻来覆去睡不着，起身看着天空，坐在门口。
　　或许是修炼的结果，她悄悄破结界，靡靡之音，飘荡而来。
　　正当她高兴的时候，身后出现脚步声，“你解开结界做什么？”
　　“我、我试试自己这几日修炼的结果罢了。”沈笙忍着心口的跳跃，徐徐解释。
　　江晚信了，看向外间月色，夸赞一句：“你进步很大。”
　　接着，再度设下结界。
　　沈笙幽怨地看她一眼，还是睡觉，太不解风情了。
　　睡觉、睡觉、睡觉。
　　沈笙生生被气睡着了。
　　一觉醒来，结界没了，世界恢复宁静，取而代之的是烟火气息。
　　沈笙起来后坐在床头上，不觉奇怪，江晚怎么什么都不知道呀，她想什么呢，日日想着修炼成神？
　　这日，两人没有下河，而是去宫殿见族长。
　　族长不是想见就可以见到的，江晚买通了守门的人，才得以知晓族长的行踪。
　　今日族长去南河巡视。
　　两人守在族长宫门口，慢慢地等。
　　“你怎么没有些人脉呢。”沈笙叹气。
　　江晚抬首看着天：“我师父也没给给我留下些人脉。”
　　“你师父是神吗？”沈笙不确定的问。
　　江晚点点头，“很厉害的神。”
　　“确实很遗憾，什么都没给你留。”沈笙叹气。
　　江晚悠悠看她一眼，神色复杂。
　　族长出来后，然而她们还没上前，族长便飞走了，两人立即追上。
　　追到一半，族长影子都不见了，追踪失败。
　　沈笙意外，没想到连追踪都有这么大的问题，难怪旁人不将她们当回事，还是继续去修炼吧。
　　江晚愧疚，“我们与族长实力相差甚远，若是努力些，便不至于将人追丢了。”
　　沈笙安慰她，可东边的天空突然化为紫色，她不解，江晚变了天色，“有魔入了城。”
　　江晚立即飞了出去，沈笙随后跟上，靠近南河的城唤扶云城。
　　扶云城上空紫色魔气弥漫，城外不少修士设下结界保护自己。沈笙见到紫色的天空后，想起闻天，当年闻天出来，也没有这么大的阵仗啊。
　　许是知晓她的迷惑，扶云城内有阵法，魔出现就会发出紫色的魔气升空，提醒城内的百姓注意。
　　话说完，两人落在城门口，不少人往外跑了，江晚捉住一人追问是怎么回事。
　　“我也不清楚，听闻有魔攻击灵渊阁了。”
　　江晚松开对方，领着沈笙入城，两人一路朝着灵渊阁而去。
　　灵渊阁上空的紫气越发厉害，周围已看不到人了，地上躺着几个尸体，尸体上染着魔气。
　　江晚看了一眼，拉着沈笙小心避让，“沾染魔气，就会控制不住自己，离远一些。”
　　修成大道前，要先好好保护自己。
　　“我知道了。”沈笙深吸了一口气，小小的魔头都让人这么害怕，难怪神族非杀闻天不可。
　　许是回应她的话，灵渊阁内跑出几个魔兵，江晚捏诀解决了。
　　魔兵倒下后，尸体上都是黑气，江晚拿出药瓶，倒出些药水，尸体被腐蚀了，顷刻间，什么都没有剩下。
　　解决魔兵后，江晚入灵渊阁。
　　阁内都是魔气，江晚小心翼翼地走在前，沈笙注意后方有人偷袭，两人配合得很有默契。
　　“上回灵渊阁的人那么厉害，这回，怎么都看不见了。”沈笙握着江晚的手腕，心如擂鼓。
　　江晚显得很镇定，回头看见沈笙一张担忧的小脸，“不算大事，这也是个磨练的好机会。”
　　沈笙皱眉头，看着江晚漂亮的不像话的脸蛋，沉重的点点头。
　　磨练都是痛苦的。
　　阁内有千万个雅间，都在阵法内，如今魔气入侵，阵法都难以控制，魔头可能躲在雅间内准备随时偷袭她们。
　　江晚也不接，握住手中的冰晶短刃，神力注入短刃内。
　　顷刻间，短刃变成一把平常大笑的长剑，沈笙一脸震惊的看着，“还可以这么用啊。”
　　冰晶乃是神器，一剑劈向对面隐形的房间，狂风阵阵，电闪雷鸣。
　　沈笙被眯住眼睛，只觉得雷鸣阵阵，险些刺破耳膜了。
　　雷鸣之下，魔族的人无所遁形，阵法破除后，其他人都跟着暴露出来。
　　对面都震惊地看着眼前年岁不小的江晚，修士们见到江晚后，友善的点点头，而后在江晚的庇护下迅速跑了。
　　沈笙生气，“他们怎么跑了，拿你当垫脚的呢。”
　　生了一半的气，魔头们袭来，她被迫迎敌，江晚丢给她一柄剑。
　　沈笙不忘贫嘴：“你怎么不讲冰晶剑给我用。”
　　江晚迎敌，在对方强烈的攻势下依旧选择回她：“送我的东西便是我的，岂有拿回去的道理。”
　　“也是啊。”沈笙接过长剑，一剑劈了过去，尽量与江晚配合。
　　魔头们无法躲避，只能扑向修士们，他们修炼采取人的精元，十分残忍。
　　沈笙见到修士们被杀后，心跟着紧了紧，而江晚丝毫不乱，破阵、杀敌。
　　混乱之际，一袭青色的影子冲了进来，沈笙定睛去看，有些熟悉。县竹傅
　　当人靠近后，沈笙认出对方，是月无痕。
　　般若城的人来了，江晚收了兵器，拉着沈笙就要走。
　　月无痕喊住两人，“江姐姐、江姐姐。”
　　她一人搞不定啊。
　　而江晚并不管她，拉着沈笙无视阁内的魔头直接飞走了，她们朝着魔气涌动之处跑去。
　　魔头们散在城内各处，修士们竭力厮杀，不敌者都被吸干了。
　　沈笙看着一具具干尸，忍不住心中作呕，江晚提着冰晶剑，见到魔头就上前一剑。
　　城内绕了半日，紫气消散不少。
　　沈笙这才提出自己的问题：“刚刚见到月无痕，你怎么就走了呢。”
　　江晚没有回答，而是淡淡一笑，“过几日就知晓了。”
　　沈笙被说得糊涂，不过今日见识了魔头们，心中对魔族的印象更为深刻了。抓住修士，便吸干了精元，分明就是恶魔。
　　沈笙心有余悸，江晚心情很好，拉着她回般若城庆祝，“你今日很勇敢，没有退缩。”
　　“为何要退缩，我本来就是杀敌的将军，如今杀魔、对了，你怎么不问我从哪里来的？”沈笙想起重要的事情。
　　少年江晚认识她后，主动接纳她，也不问她的过去。
　　江晚凝眸，微笑道：“为何要问你的过去，凡是进入般若城的人都是南河后嗣，这点毋庸置疑。你可瞧见其他修士与神族进入般若城？”
　　确实，但凡能进入的都与南河息息相关。
　　沈笙被说服了，江晚添上一句：“我也从未问过月无痕的底细，月无痕也从未问过我。”
　　沈笙恍然大悟，一座城包容万人，只认血脉，不认过往。
　　“若有人做了坏事再入城，那该如何是好？”
　　“通知族长，族长也会处理的。”
　　沈笙叹气，“我觉得你好像很了解我，但我不了解你。”
　　“我不了解你，你是般若城分配的伴侣。”江晚玩笑道。
　　一场生死大战后，两人略显疲惫，江晚领着沈笙去一间酒肆里。
　　点了些菜，要了两壶酒，两人便坐下了。
　　酒肆内人不多，都是各吃各的，沈笙注意到都是少女，和她们一样，结伴来玩。
　　酒菜很快就上来了，沈笙许久不见肉了，激动万分，江晚将肉菜推给她，自己斟了一壶酒。
　　沈笙大口吃着肉，江晚品酒，两人各自快活。
　　吃到一半，客人变多了，进来一对执剑的女子，两人坐下。
　　“听说族长新收的弟子在这场除魔大战中立了很大的功劳，破了灵渊阁的阵法，逼得魔头们无所遁形。”
　　吃肉的沈笙抬起头，眼中闪着疑惑，而江晚微微一笑，给她斟了一杯酒，“喝些酒。”
　　“她、她……”沈笙意识过来，月无痕冒领功劳，欺骗世人。
　　江晚却不在意，反而冲沈笙调皮地笑了，“说了破阵外，她也认真除魔了，她们说得很对呀。”
　　沈笙呸了一声，“你这个前邻居人品真不好，连你的功劳都要领。要不我们去拆穿她，顺便见一见族长，说一说闻天的事情。”
　　“说了又如何，你有证据吗？”江晚端起酒盏，浅抿了一口。
　　唇角上沾染了酒液，红艳靡丽。
　　沈笙扫了一眼她的唇角，心剧烈跳动起来，忙抓起酒盏大口喝了。
　　酒入咽喉，太过刺激，激得她脸颊发红。
　　江晚好整以暇地看着她，眼中带着几分调皮，青春靓丽的容颜上带着笑，“你喝那么快做什么，又没人和你抢。”
　　沈笙羞得难以抬头，在江晚的注视下，修长的手指紧紧捏着酒盏，指节捏得发白，而江晚不掩眼中的笑容，“你害羞的模样很好看。”
　　直白而简单的话，让两人之间的气氛莫名暧昧。
　　沈笙不语。
　　进来的两个女子又在说话了，“你没看到族长到后，魔头都被处置了，长老们都在夸赞她。”
　　沈笙扭过头去，若在以往，她肯定要辩驳几句，可如何，争长论短，都已不重要了。
　　“刚入宫门便这么厉害，指不定日后成神。”
　　“这些年来，成神愈发艰难了，我们尚算好的，生来半神，至今还是半神。”
　　沈笙下意识看向江晚，生来半神，至今还是半神……她想起了桑选，桑选是南河一族飞升成神最早的一位了。
　　江晚何时成神的。
　　她都忘了问，早知道自己会来这个时空，当时就该问问一问。
　　“你说月无痕多久会成神。”
　　“寻常人可迫不得那等阵法，我猜百年时间。”
　　沈笙皱眉，还要百年时间，自己能看到她成神吗？
　　两桌人心思各异，江晚静心品酒，而沈笙专心听八卦。
　　“你说这位成亲了吗？”
　　“好像没有，这么厉害，会有什么样的伴侣。”
　　“必然是更为厉害的，这回成名后，肯定会有更多的追求者。”
　　沈笙不耐地拿手戳了戳江晚，“这泼天富贵应该是你的，你怎么不急呀。”
　　酒液入唇，唇如丹果，薄唇微抿，别有风情。江晚不疾不徐地放下杯盏，盈盈一笑，道：“我要这泼天富贵做甚，她喜欢就送给她，看她能不能挡得住。”
　　沈笙没好气的瞪她：“我以为你嫉恶如仇呢，我更以为这座城内都是善良人。”
　　“她本就是除魔大好人。”江晚朝她眨眼，眼中的笑意变深，似乎什么都不在意，只在意眼前的心上人。
　　沈笙只能自己生闷气，气恨地拿着筷子戳着肉丸子，嘴里嘀咕几句：“臭不要脸、臭不要脸、臭不要脸……”
　　江晚似是很高兴，一手端着酒盏，一手托腮，看着沈笙稚气的动作。
　　隔壁桌两人吃完后就走了，沈笙狠狠地瞪着她们，是非不分。
　　“回家。”江晚啜了口茶，点点沈笙的额头，“回家了。”
　　沈笙哼了一声，无奈地跟上她的脚步。
　　未到家门口就看到新邻居两人结伴出门。
　　四人碰了面，邻居同沈笙打招呼，“你们回来了，我们去酒肆里吃晚饭，今日就不做了。”
　　“我们也刚从酒肆回来的。”沈笙笑吟吟地回话。
　　随意说了两句话后，邻居便走了。
　　江晚开门，两人各自忙碌。
　　各自沐浴，夜晚时分，两人在院子里说了会儿话，想着日后该如何取信族长。
　　好比普通百姓该如何让天子知晓国将面临大难，这些都是很大的问题。
　　沈笙托腮想了想，江晚酒意未退，脸颊微红，眸色晶莹，直勾勾地看着沈笙。
　　隔壁两人回来了，声音再度闹腾起来。
　　沈笙趁机问江晚：“你有没有听到隔壁的声音？”
　　“这么大，自然听到了，哪里不妥吗？”江晚掀了掀眼皮，酒意微露，唇角嫣红，轻笑一声，“你嫌烦，可以设阵避开的。”
　　“你不知晓那些声音是怎么来的吗？”沈笙语气忐忑，不知该怎么说，直白了些，但好歹开头了。
　　江晚睨她一眼，得意地扬起下颚：“知道。”
　　沈笙追问：“是什么？”
　　江晚勾了唇角，眉梢轻挑，“是、是，我不告诉你。”
　　沈笙：“……”是你自己不知道吧。
　　“不知道就说不知道，做什么说不告诉。”沈笙语气不屑，“你当我二傻子一样呢。”
　　“你可真聒噪。”江晚轻轻挥袖，水汽弥漫，形成结界，将她们彻底笼罩起来。
　　声音又没了。
　　沈笙心梗，气呼呼地起身走了。
　　睡觉、睡觉、睡觉。


第32章 新邻居
　　一夜寂静无声。
　　天亮了, 隔壁安静了，沈笙也起床了。
　　她习惯性坐在卧房门口望着天空发呆，托腮想着自己的心思。数日一来, 她与江晚几乎南河每一处都摸了一遍，始终没有察觉异常。
　　风平浪静, 岁月静好。
　　江晚的说法没有错, 此刻去告诉族长, 南河内藏邪魔，族长会将她们直接赶出般若城, 妖言惑众。
　　日头高升，江晚做了早饭, 两人刚准备动筷子, 门口有人敲门。
　　月无痕提着一篮子桃子站在门口, 言笑晏晏，芙蓉花开，煞是好看。
　　沈笙眸中微动，没有说话。江晚接过篮子，低声道谢。
　　月无痕身份变了, 妆容更为精致，腰间灵玉闪烁着光，她越过江晚，看向沈笙, “沈姐姐, 你的桃树可成了。”
　　提及桃树，忘事佬沈笙才想起自己种了桃树, 一时间，被问得哑口无言。
　　江晚代为回答：“挺好的, 明年春日就会结果了。”
　　月无痕的眼睛扫过面无表情的江晚，微一皱眉，但她没有发作，而是笑着离开了。
　　门关上后，沈笙拔腿朝后院跑去，“我给忙忘了。”
　　江晚甚是无奈，她还是那么不稳重。
　　后院桃树发芽了，绿色的小芽表示它接受了这方水土。
　　沈笙总算松了口气，又看看梨树，也是发了绿芽，甚好甚好。
　　“她故意来提醒我桃树有没有活，是什么意思？”沈笙敏锐起来，好比敌军将领问你今日可吃饭了。
　　明显是饭有问题的。
　　江晚盯着桃树上的绿芽，唇角弯了弯，“大概是她脑子不好。”
　　沈笙：“……”
　　关上后院的门，两人整理行囊，要出门了。
　　昨日的魔头攻击扶云城，打乱了她们的计划，但这些事情不会搅乱她们的心。她们还是继续下河去找封印。
　　来到河边，好巧不巧，又遇到月无痕带队巡视南河。
　　月无痕朝她们走来，说道：“今日邪魔攻击扶云城，为防止邪魔，不准下南河了。”
　　沈笙气了半死，这人是拿着鸡毛当令箭，江晚握住她的手腕，点点头，说道：“好，我们离开。”
　　“江姐姐，昨日魔气入侵，许多修士成魔了，姐姐也要注意些。”月无痕的声音很轻，十分温和。
　　沈笙再是愚蠢也明白话里的意思了，反唇相讥：“你什么意思。”
　　“我好像提醒姐姐，莫要被邪魔迷住了眼睛。”月无痕抿唇微笑。
　　江晚情绪无波无澜，就像没有听到一般，哪怕是听到了，也与她无关，丝毫没有反应。
　　她拉着沈笙走了，朝着南河相反的方向的扶云城走去。
　　“她就是故意的。”沈笙有些生气，分明是仗势欺负。
　　江晚好笑道：“故意又怎么样，我们不下河就好了，就当今日休息。”
　　沈笙嘟囔一句：“你脾气可真好。”
　　“是吗？你瞧，我理了她吗？这种人呢，不要给她眼色就好了，当她不存在。”江晚心情很好，并没有受到影响。
　　扶云城近在眼前，两人不觉加快步伐。
　　快要靠近城门的时候，城墙上的符纸突然朝沈笙攻击。
　　沈笙惊讶，凝眸去看，江晚已挡在她的面前，水汽翻涌，卷起符纸，化为灰烬。
　　下一刻，城内的修士们冲了出来，“邪魔、邪魔、邪魔来了。”
　　沈笙看着自己的身子，又望向江晚：“我身上有魔气吗？”
　　“没有，但你惊动了符纸，说明你身上必然有问题，跑。”江晚不等说完就抓住沈笙的手。
　　江晚转头就跑，随手捏了一个传送阵，先跑再说。
　　身后的修士不肯放过，依旧追了上来。
　　沈笙凝眸：“会不会是月无痕搞的鬼，先是不让下河，这回又是魔气，很难说没有问题的。”
　　“是她又如何，我们没有证据，先脱困再说。”江晚落在了一处山中，身后的修士们跟着落下。
　　山中清幽，枝叶碧绿，冷意浸润。
　　江晚不言语，祭出冰晶短刃，渡入灵力，短刃化为长剑，等人靠近后便一剑劈向众人。
　　修士们被一剑逼退，江晚这才开口：“我妻身上染了些魔气，并非邪魔，我自会替她除去魔气，不需各位操劳。”
　　“不成，沾染魔气，极易被魔控制成魔。”
　　“我们替她除去魔气，休要抵抗，束手就擒，不然，休怪我们人多欺负人少。”
　　沈笙冷笑一声，“是非不分，我们也不怕的。”
　　她转手化出一柄灵剑，立即扑向修士。
　　见状，江晚也笑了，眉梢眼角染上春风意气，挥袖间，浪潮袭向修士们，“看你们的本事了。”
　　山林间水汽翻涌，刀光剑影。
　　沈笙进步很大，一招一式，沉稳有力，两人配合得很好。
　　修士们倒下后，江晚抓住沈笙就走：“别恋战，许是有什么阴谋。”
　　两人利用传送符立即离开山林。
　　沈笙很是疑惑，“我身上当真有魔气吗？”
　　“不管有没有，去南河。南河水洗净污秽，若真有少许魔气，必然能帮你洗干净的。且你身上未必就是魔气。”江晚解释道。
　　两人朝南河飞去。
　　南河上还是般若城的守卫，江晚停了下来，两人对视一眼，明白情况不对。
　　江晚不惧，催动体内灵力，顷刻间，河面上万丈波涛掀起，卷住了沈笙，将她往河底带去。
　　守卫们发现过来，立即飞向沈笙。人她们压根比不过浪潮，不等靠近，沈笙便已消失。
　　江晚手持冰晶剑，照旧一剑劈向众人，顷刻间，剑气入河面，河面上炸开，不少守卫都被卷入进去。
　　月无痕持剑走来，江晚毫不犹豫，一剑劈向对方，对方被逼后退数步，她趁机入河。
　　一旦入水，月无痕便找不到她们。
　　让她意外的是，月无痕跟着入水，“江姐姐、江姐姐。”
　　水下清澈可见，江晚停下身子，回身看着她，“别逼我杀你。”
　　“姐姐在做什么，族长说了不可下南河，你在帮助邪魔吗？”月无痕急得迅速靠近。
　　江晚照旧一剑劈开，捡起震动河水，生生将月无痕逼退数丈。
　　趁着浪潮翻涌，江晚迅速游开，凭着感觉去找沈笙。
　　往日迅速能找到人，今日怎么都找不到了。
　　江晚很快游出水面，月无痕正在河边上整理衣襟，她迅速上前，抓住月无痕的脖子。
　　“快放开她……”
　　周围守卫齐齐出声，江晚不慌不忙地捏紧纤细的脖子，冷冷一笑，“你以为你是谁，你敢动她，我可以让你灰飞烟灭，月无痕，你最好将她交出来。”
　　“姐姐，你在说什么。”月无痕被掐得脸色通红，双眼盈泪，好不可怜。
　　“你将她带去哪里了。月无痕，说实话，快点。”江晚不耐烦地催促，眼中满是厌恶，“般若城内的桃树无法生长，你潜去我家后院毁坏桃树梨树，你往我家送魔石，这么多事情，你别以为我不知道。”
　　“你……”月无痕心中大慌，“你说什么、我、我不知道。”
　　不能承认、不能承认！
　　月无痕浑身打颤，死死咬着自己下唇，依旧是一副楚楚可怜的姿态。
　　江晚再度用劲，“你试试，我可以让你魂飞魄散。”
　　“你不敢、族长、族长不会放过你的……”月无痕被掐得呼吸不顺，耳畔嗡嗡作响。
　　“那就试试，你做的这些事情，我都知道。我不在意，不代表我没有脾气。”江晚冷声，空出的手凝聚灵力，随时拍向月无痕。
　　感受到灵力涌动后，月无痕万分恐惧，脱口而出：“她在西边的沼泽林。”
　　沼泽林内瘴气浓厚，且四处都是沼泽，吸食瘴气后，化为毒，神仙也出不来。
　　江晚松开手，从百宝袋里拿出一根金色的绳索，直接拴住了月无痕，“劳烦月侍卫和我们走一趟。”
　　****
　　南河在扶云城的南边，称为天边之南。
　　在扶云城内的西边，遍布沼泽瘴气。南河族长在沼泽林布置阵法，防止有人误进。
　　沈笙睁开眼睛的时候，眼前一片黑暗，静静地往前走。
　　走了一段路后，她发觉不对，脚下土地发软，她迅速飞升上树。
　　烟雾浓厚，伸手不见五指，如同清晨浓雾弥漫的林子。
　　沈笙好歹是将军，见过不少稀奇之地，意识到林子有问题后，迅速捂住口鼻，尽量少呼吸。
　　许多邪魔走投无路时就会被逼入此处，林内有许多邪魔的尸体，魔气也深。
　　沈笙不敢走地上，便利用树荡来荡去，瞧见一具具尸体后，她又停了下来，小心打量。
　　尸体没有腐烂，但是面部泛着黑，明显是瘴毒深了。
　　沈笙睫毛颤了颤，下意识就想避开，跳回树上后，她又想起什么，催动灵力，浪潮袭来，卷起尸体。
　　魔兵们都有法器，找一找，拿出去卖了，也是不错。
　　水涌来，法器都被冲了出来，沈笙将之收入百宝袋。
　　随着时间推移，她感觉一阵阵头晕，瘴气进入身体里，很快化为瘴毒了。
　　沈笙坐了下来，不敢再乱动了，轻轻呼吸，手腕上的线动了动。
　　江晚就在附近。
　　她有些晕，靠着枝头不再动了。
　　瘴气深处，几乎什么都看不见。江晚拉住月无痕，一面寻找一面提防脚下。
　　江晚的目光在树上搜寻，手腕的丝线越发紧，她焦急地寻找。
　　沈笙坐在枝头上，脸色隐隐透着黑，发间红色的丝绦发出红色的光，成为整个沼泽林内最明艳的颜色。
　　江晚看到了那抹明艳的颜色，迫不及待的上前，月无痕沉默许久后，笑出了声音：“她要死了。”
　　“那我们三人一起死，你陪葬吧。”江晚飞上枝头。
　　月无痕听到她低沉的语气满含担忧，心中的不甘再度涌上心头，“她有什么好，来历不明，修为低下。”
　　沈笙闭着眼，听到厌恶的声音后，徐徐睁开眼睛，接着，她被涌入一个温暖的怀抱。
　　江晚身上的温度，让她很舒服。
　　只一股血气带着腥味，她皱了皱眉，看向月无痕，“杀了她，她就是祸害。”
　　“让她留在这里，是生是死，与我们无关。”江晚低眸，睫毛颤露几下，抱紧沈笙，“我背你出去。”
　　江晚背着沈笙下了树，头也不回地朝来时的路走去，月无痕跟上，可脚下突然软了下去。
　　是沼泽……
　　绳子禁锢她的灵力，此刻，她如凡人一般开始挣扎，“江姐姐、姐姐、救救我，我错了、真的错了……”
　　“江姐姐，我喜欢你，我喜欢你，才会犯错的，江姐姐。”
　　“江晚，她们都看着我跟着你离开了，我死了，族长不会放过你的。”
　　“江晚，我恨你、恨透了你。”
　　江晚依旧朝前走去，月无痕有今日的下场都是她自己得来的，她那么诡计多端，带出去还会兴风作浪。
　　瘴气吸入喉咙里，让人头晕无力，沈笙趴在她的背上，徐徐合上眼眸。
　　“沈笙。”江晚背着沈笙一步步走。
　　月无痕被抛开了，后面看不见，前面也看不见，两人好似被与世隔绝一般。
　　江晚喊了一眼，眼里阴沉沉，召唤短刃，神器带着光劈开了浓雾。
　　淡紫色的光腾空，慢慢地驱散浓雾，江晚加快脚步，继续往前走。
　　“沈笙，你困吗？”
　　“有些困，江晚，你之前就认识我，对吗？”沈笙浑浑噩噩，不再去想南河，也不想着任务，她的脑子里只剩下江晚。
　　沈笙的声音带着虚弱。
　　剑劈开浓雾，却露出了许多邪魔，他们被瘴气夺了神智，麻木地朝他们攻击。
　　邪魔疯狂地扑了过来，眨眼间就将她们包围起来。
　　冰晶剑下，林子里的浓雾散开，邪魔越发多了，江晚将沈笙放下来，接过冰晶剑，毫不犹豫地朝邪魔劈去。
　　邪魔们发出怒吼声，他们没有思维没有想法，看到人就会攻击。
　　江晚奋力抵挡，眼见越发多了，也不恋战，抱起沈笙，踏着树叶飞去。
　　邪魔们也会飞，抓住了江晚的狡猾，褐色的汁液留在了脚腕上，江晚被拖了下来，再度被包围。
　　落下的一瞬间，沈笙睁开眼睛，掏出天雷符，催动符纸，砰地一声，邪魔尸体被炸开。
　　肢体横飞，仿若真正的炼狱。
　　得到片刻的空隙后，江晚得以喘息，拉着沈笙飞入空中。
　　冰晶的光领着路，两人飞出瘴气林。
　　落地的瞬间，沈笙吐出一口血，眼前一黑，彻底晕了过去。
　　江晚也好不到哪里去，瘴气剧毒，若不及时引出来，南河圣水也救不了。
　　她扶起沈笙，替她疗伤，逼出剧毒。
　　同时，南河的守卫也找到了这边，南河族长看到林外的两人，她们竟然自己走出来了。
　　她下令守卫莫要靠近，自己上前，复杂的眼神落在沈笙的面容上。
　　那张脸很熟悉！
　　江晚没有理会对方，她需要活蹦乱跳的沈笙，而不是被自己牵连，性命不保的人。
　　族长一面等，一面看向沼泽林，凭借着月无痕往日展露出来的能力，她相信，月无痕可以走出来的。
　　等了许久，江晚睁开眼睛，扶着沈笙站起，族长迎上前，“你觉得不解释一下，你走得了吗？”
　　“族长问问你的弟子为好。”江晚眼神冰冷。
　　卑劣的手段去追求自己的爱情，可耻又让人厌恶！
　　族长没有让人离开，而是趁机出手，江晚毫不退让，抱紧沈笙，接住族长的攻击。
　　天色将晚，林中更显幽深，江晚握住冰晶剑，也不怯弱，少年的身体内爆发出强大的力量。
　　族长震惊，下意识停了下来，“你不怕死，还敢动用神力。”
　　“我们可以走了吗？”江晚听到身侧人均匀的呼吸，悬起的心放回肚子里。
　　族长退出离开的路，江晚抱住了沈笙，立即飞离此处。
　　飞了不久后，江晚落入对面，猛地吐出一大口血，眼前一黑，忍不住晕了过去。
　　天色漆黑，路边无人。
　　月色皎洁，高高地挂在空中，如一张圆盘，明亮极了。
　　地上的沈笙动了动，眼睫颤了颤，鼻尖嗅到血腥味，她很快爬了起来，三年沙场的经验让人忍着头晕站了起来。
　　江晚倒在她的脚下，她用尽力气将人扶了起来。
　　她们出来了，这就意味着她们脱离危险。
　　沈笙不敢多呆，吃力地抱起江晚，下意识去动灵力，骤然发现，动用的瞬间，浑身都疼了起来。
　　疼与危险，她选择了前者。
　　她知晓，若是不走，只有等死，在这里，不会有人来救她们。
　　沈笙掏出符纸，燃烧，催动阵法，送她们来到扶云城。
　　站在城门的时候，她忐忑地看着墙上的符纸。
　　符纸没有动，她可以进去了。
　　城内有许多客栈，还有医馆，她拿着江晚腰间的钱袋，要了一间房。
　　安顿好江晚后，她立即去了灵渊阁，典当法器。
　　百宝袋内的法器都是邪魔们留下的，灵渊阁的人收下后，会除去魔器，再用高价拍卖，赚得中间差价。
　　沈笙得到了一笔巨财，学着江晚的样子去买灵丹，等了大半日，买了些寻常疗伤的丹药。
　　回去后，她一股脑地都喂给了江晚吃。
　　她不懂如何疗伤，只能在一边等着。
　　沈笙自己也累了，等候的时间里闭上眼睛。
　　阳光洒进来的时候，耳畔有些动静，出于敏锐，沈笙还是睁开眼，江晚醒了。
　　许是神力消耗的原因，皮肤苍白，唇角也失去了血色，江晚望着她，阴冷的目光徐徐柔和下来，“醒了。”
　　“你怎么样了？”沈笙直起身子，依旧觉得很累，虚弱得随时会昏倒。
　　江晚站起身，道：“去南河。”
　　沈笙抬脚跟上，脚步虚浮，临走前，她付了房费，她有十几万灵石。
　　灵石内有灵力……她下意识跟上江晚的步伐，“我有很多灵石，你要不要用？”
　　“不用。”江晚没有动容，苍白的肤色在阳光下几乎透明，“自己留着，在这里，灵石可以做很多事情。”
　　沈笙撇撇嘴，她太累了，想要好好睡一觉。
　　走了几步，江晚拉着她，捏了个决，撕裂时空，两人直接到了南河。
　　沈笙震惊，“这个法术真好，你教教我，比那个符咒好用多了。”
　　江晚没有回答，变得有些冷漠，沈笙也累了，索性闭上嘴巴。
　　今日的南河上没有守卫，两人轻而易举地下了水，接触到温柔的河水，沈笙觉得浑身也不疼了。
　　江晚说：“你可以闭上眼睛休息。”
　　来到一处隐秘处，两人停了下来，江晚坐下。
　　南河水下如同平地，温柔的水如空气般包裹着自己，它会温和地抚慰伤口。
　　沈笙叹气，自己也跟着坐下，不曾想，坐下后就累得睡了过去。
　　江晚让她靠着自己，睡得舒服些。
　　瘴气的毒残留在体内，她必须要逼出来，有了南河水，事半功倍。
　　沈笙睡了过去，江晚凝神。
　　同时，月无痕被救了出来，族长亲自入沼泽林救了出来。
　　族长替她逼出毒气，询问江晚的来历。
　　月无痕小脸苍白，有气无力的开口：“江姐姐天赋极好，修炼刻苦，可那位沈姑娘不知来历。”
　　“能入般若城，说明她血脉特殊，你喜欢江晚？”族长凝着面色苍白的女孩，目光锐利。
　　月无痕羞红了脸，小心地点点头，“喜欢、我心里有她。”
　　“可她心里没有你，醒醒吧，不要做无畏的事情。”族长轻轻敲打一句，“我让人跟着她们，沈姑娘买灵药救江晚，丝毫没有抛弃她的意思，两人心中都有对方，你插.进去算什么呢。念在你除魔有功，我不计较你这回的糊涂事。江晚是要成神的人，你别胡来。”
　　最后一句话带着警告，声音不弱，惊得月无痕浑身一颤，“师父、不，我没有阻碍她，是沈姑娘来后，她二人日日进出，早出晚归，我想着赶走了沈姑娘，她或许就……”
　　“她二人已结契，身上有相思蛊，注定生死在一起的。”族长微叹一句，“年轻人，勇气可嘉。”
　　“相思蛊……”月无痕愣了下来，眼神空洞：“相思蛊、相思蛊……”
　　她立即说道：“沈姑娘利用相思蛊才可以入般若城，您应该查查她的来历才是，不可放过邪魔。”
　　“罢了，你管好你自己，管旁人做什么。”族长没有听信年轻人的话，恋爱冲昏头脑，分不清东南西北。
　　只她们修道者看来，修道最重要，情爱不过是辅助罢了。
　　月无痕冷冷地扯了扯唇角，“知道了。”
　　族长眼皮都没有抬一下，直接走了。
　　月无痕躺下休息，面前浮现江晚的一幕幕。
　　她自入城就与江晚为伴，而江晚对她很好，她有麻烦，江晚也会帮忙，从不会嫌弃她烦。
　　她们相处得很好，可以继续安稳下去的。显注复
　　但姓沈的出现后，这一幕被破坏了，江晚眼中没有她了。
　　江晚是修道的半神，将来，她二人都会成神，姓沈的算什么呢。她陪了江晚那么久，花了那么多心思，凭什么让姓沈的那么容易就得到江晚。
　　不可以！
　　月无痕睁开眼睛，眼中深幽，毫无光彩。
　　****
　　沈笙醒了过来，水下的世界静谧无声，江晚还在疗伤，她没有惊扰。
　　两人在水中住了下来，河水温柔，助于她们修炼。
　　她陪在了江晚身边，日夜看着她，一点都不觉得厌烦。眼前的江晚青春昳丽，眉眼可见青涩，少年时期的女孩，浑身充满了热情。
　　阿奴的死气沉沉中带着绝望。
　　江族长的温柔中带着悲天悯人，更多的是无奈。
　　眼前的江晚明媚青春，弯了弯眼睛，眼中会挂着狡黠的笑容。
　　沈笙收回视线，继续修炼。
　　南河是最好的保护，许多人都进不来，但月无痕可以。
　　因此，沈笙时常会放弃修炼，在一旁守着。
　　水下阴暗，不知日月，沈笙也不觉得饿，陪着江晚过了一日又一日。
　　透过水，沈笙时常在看江晚，她如风如月，眼里没有冷漠。
　　长久的陪伴，深.入的解，她喜欢江晚，无论是什么时期，她都深爱上面前的女子。
　　唯有深入骨的喜欢，才会不敢踏出一步，甘愿日夜陪着她。
　　以前说成亲的沈笙也跟着消失了，更多的是责任。
　　她看着苍白的面容，甘愿为之沉沦。
　　江晚身上带着海洋的气息，沈笙主动坐了过来，两人只有咫尺的距离，江晚没有醒来，她也没有打扰，只静静地看着。
　　日子归于枯燥，沈笙日复一日的守着，这一回没有家国，没有沈家，也没有日夜担忧南河的存亡。
　　江晚成了她的全部，她用最柔软的眼神看着她。
　　水缓缓地淌过身边，如锦缎般将她们包裹着，日复一日。
　　最先打破宁静的不是江晚，而是修复过来的月无痕。
　　沈笙正坐在江晚身边努力变出些鱼来，不想，鱼儿没来，来了一个特大的人。
　　她皱着眉头看向对面的月无痕，这一刻，水不再温柔了，变得很冷很冷。她没有后退，而是走到江晚前面，歪头同月无痕打招呼：“你好呀，近来可好。”
　　月无痕看着对面那张故作柔软的讨厌面容，掌心蓄积灵力，冷冷地勾了唇角。
　　“你想杀了我，对吗？”沈笙也不装傻了，直接捅破对方的心思，“你杀了我，她喜欢你，她就会死了。你怕是不知道相思蛊的厉害处。”
　　月无痕收了灵力，沈笙轻描淡写地同她玩笑：“你、你再努力也没有用，除非江晚死了，重新投胎，你再试试。”
　　“找死。”月无痕恼羞成怒，一掌拍向沈笙。
　　沈笙不惧，稳稳地接受对方的怒气，以水抵挡。
　　两人神力同源，一个以水攻击一个以水为保护自己的盾牌，沈笙完美地抵挡住月无痕的进攻。
　　沈笙开始得意了，看了一眼沉睡中的江晚，“你看，我挡住了，说明我不差的。”
　　月无痕见她得意之色，自己更是要气炸了，迅速再度出手。
　　河底下浪潮翻涌，卷起滔天的怒水，沈笙依旧伸手抵挡，确保不会影响江晚。
　　她不断激怒月无痕，“我与江晚互相喜欢，你插.进来做什么呢，我二人已结契，是受到南河神的保护，你强插.进来，也不会有好后果的。”
　　理智被怒气取代，月无痕化出灵剑，直接朝沈笙刺去。
　　沈笙以剑挡住，抿住的唇角微微上翘，“自己作死。”
　　沈笙的招式岁了闻天，和神族不同，一劈一砍都极为霸道狠辣。
　　她连安乐公主都敢杀，何惧眼前的小小神族弟子。
　　怕什么，来战啊！
　　沈笙有条不紊地回击，剑法飘逸，丝毫不输于月无痕。眼看着在招式上无法取胜，月无痕祭出法器，冷笑道：“你自己找死的。”
　　一柄弩箭带着光，破水而来。
　　沈笙迅速取了冰晶短刃，渡以灵力，短刃化为长剑，淡紫色的光充盈着水下，驱尽黑暗。
　　万箭待发之际，一声怒喝打断两人。
　　“月无痕。”
　　沈笙抬首看去，一袭白衣的影子闯入眼帘，她收了冰晶剑，月无痕却射出弩箭。
　　卑鄙无耻。
　　来人追向弩箭，可惜她晚了一步，就在靠近沈笙的时候，弩箭被震得粉碎。
　　红衣江晚站在沈笙的面前，她接过冰晶剑，直接朝月无痕刺去。
　　剑的能力跟随主人，沈笙灵力不如江晚，江晚手下的冰晶剑破开水面。
　　一剑破水，灵力深厚。
　　南河族长皱紧了眉头，此刻的江晚修为更为深厚了，她本想看一看两人对敌的时候，江晚的状态。
　　可这样的江晚，月无痕一招都走不过去。
　　她立即施法阻拦，挡住了江晚凌厉一击，堪堪护下月无痕。
　　两人对立，南河族长道一句：“江晚，得饶人处且饶人。”
　　“她杀我妻子，这回失败了，还有下一回，我不杀她，她会杀我们，我可不善人，坐等她来杀。”江晚语气坚决，“还请族长让开。”
　　“你莫要忘了，她如今是我的弟子。”族长护短，“教训她可以，杀她，不能。”
　　“我为何要教训她，杀她即可。”江晚祭出灵力，立即搅得水下波涛翻涌。
　　强大的灵力极为霸道，朝着月无痕袭去。
　　南河族长无奈，抓住月无痕的肩膀，直接冲出水面。
　　江晚随后，沈笙眨了眨眼睛，依旧选择跟上去。
　　跃出南河水面，族长带着月无痕回般若城，可她们刚飞起来，一道入天的水幕阻挡她们的去路。
　　族长回头看了一眼江晚，“放了她，当我欠你一个人情，你可以提出一个条件。”
　　江晚淡淡道，“我不需要你的条件，我饶过她很多回了。”
　　族长很苦恼，悠悠看向月无痕，“你喜欢的人很厉害，我保下你很简单，但会得罪她。你同她妻子道歉，从源处开始化解。”
　　月无痕脸色羞得通红，扭过头去，“徒儿宁愿死了，都不会同来历不明的人道歉。她身上有魔气，被扶云城的除魔符纸察觉，修士们追出去，她们反而杀了修士。”
　　“是吗？”江晚接过话来，“你往我家送魔石，是何意思？”
　　“你血口喷人。”月无痕声音尖锐。
　　江晚：“喷你又如何，东西是你送的，证据确凿。”
　　江晚掏出一枚‘灵玉’直接丢向月无痕，月无痕不接，族长接了过来，翻看一看，哦豁，还有她的徽记。
　　比赛胜利那天，她送给月无痕一枚灵石。
　　灵石内有灵力，虽说不多，也是个鼓励。手中的魔石便是里面的灵力被吸收后，沾染了魔气。
　　有人特地将魔气封在其中，很好的瞒骗了世人。
　　族长很失望，哀叹一声，“江晚，她是我的弟子，犯错自有我处置，给我一个颜面，让我自己处置。”
　　沈笙追了过来，族长以手掩盖住魔石，笑吟吟看着沈笙：“沈姑娘，有事来宫殿找我，不会有人阻拦你们。但请你的妻子饶过月无痕，如何？”
　　听到那句‘你的妻子’，沈笙心花怒放，面色发红，腼腆中透着高兴。
　　族长一眼就窥破少女心思，自己抓住月无痕，转身就跑了。
　　江晚凝神，没有追击，而是停了下来，转身看向沈笙，“累不累？”
　　沈笙点点头，江晚手中的剑收敛紫色的光，慢慢地化为小小的短刃，瞧着无害。
　　江晚眼中带着水雾，鸦黑的睫毛垂着，面上一派肃然，她将短刃放回腰间，牵着沈笙的手，“回家。”
　　“回家，我饿了，水下不饿，出来就饿了。”沈笙兀自嘀咕，“有些奇怪啊。”
　　江晚没有应声，而是握住纤细的手腕，空荡荡的心被填满了。
　　沈笙紧张地看着她：“你体内的毒气如何了？”
　　“没有了，我很好。”江晚朝她一笑，纤细的睫毛轻轻一颤，颇有几分灵动。
　　少年青春，意气风发，若是江族长，必然不会这么不给南河族长面子，她会以德服人。
　　眼前的江晚只会发挥自己的实力，打得对方心服口服。
　　办法不同，结局相似。
　　两人结伴到了城门处，门口有人等着两人，“江姑娘沈姑娘，族长想请您二人去宫里说话。”
　　“可以不去吗？我们很累。”江晚委婉地拒绝。
　　对方露出讪讪笑容，“也可以，等您二人休息好后，再去也不迟的。”
　　江晚无视对方的尴尬，领着沈笙往家走去，沈笙回头看了一眼尴尬得想找地缝钻进去的女侍卫，然后朝她做了个鬼脸。
　　女侍卫立即笑出了声音。
　　家里桌椅上积了一层灰，角落里都蜘蛛网，门窗上都有灰尘。
　　打开门后，先给家里通通风，前后院的门一开，隔壁邻居就来了。
　　“你们回来了，我还以为你们搬走了，瞧这里的灰尘，多厚了。”女子依靠在门口，媚眼横波。
　　沈笙歪着脑袋看过去，下一息，就被江晚挡住视线，她再度倾斜身子，江晚也跟着歪了歪。
　　然后，她听着江晚语出惊人：“邻居，穿好你的衣裳。”
　　沈笙：“……”嗯，这还是个小古板。
　　女子唤紫阳，闻言后，低头看了眼自己的襟口，接着扬唇大笑，“你出门去了，这是城内时兴的衣裳，都是女孩子，你怕什么呢。”
　　沈笙狠狠点头，“都是女孩子，不必在意那么多，我家这位脑子转不过来，抱歉，得罪了。衣裳在哪里做的，我们也去做两件。”
　　紫阳瞧着江晚后面露出的小脑子，朝她眨了眨眼，“城内绣坊到处都有，有钱就能买到。”
　　“时辰不早，你该回家去了。”江晚走上前，将院门关了起来。
　　外面的紫阳不觉失笑，转身，扭着腰肢走了。
　　院子里的沈笙笑得直不起腰肢，江晚会嫌弃人家露脖子，她才多大呀……
　　江晚苦恼地看着她，“别笑了，我不想看她穿，但是你可以穿给我看。”
　　“嗯？”沈笙笑意止住，转头看向她：“那、你能穿给我看吗？”


第33章 魔尊
　　般若城内都是女子, 事事自由，对女子而言，没有束缚。
　　民间乃至其他神族的规矩, 在这里，都没有。
　　因此穿着, 贴合自己的心意即可, 无需在意男人的眼神。
　　沈笙撇撇嘴, “你还是想占我便宜。”
　　“哦，那我去占旁人便宜？”江晚凝着她, 冰冷又乖戾，透着几分羸弱。
　　沈笙呸她一声, “你什么都不懂, 还占人便宜呢, 再学几百年，通了窍再说。”
　　“我哪里不通窍？”江晚被说得脸色通红。
　　沈笙拿手点着她的脑门，“你这里不通窍，你连那等声音是什么，都不知道。”
　　“什么声音？”江晚皱眉看着她。
　　沈笙：“……”不说了, 得活活气死。
　　“烧水、洗澡、睡觉、休息。”
　　江晚甚是无辜，撇嘴言道：“你这人奇奇怪怪的。”
　　“这里、晚上的声音，你知道是怎么回事吗？”沈笙不装什么正直贤良了，直接问出声, “你懂吗？”
　　懂个屁！
　　江晚小声地哦了一声, 道：“我知道，她们在合修, 人间称为合欢。”
　　“你你你你你你你懂啊……”沈笙睁大了眼睛，在听到声音后, 江晚真的是一副‘我不懂’的神态。
　　沈笙低笑一声，尴尬得想要找个洞钻进去，别怪她怀疑，江晚这个样子，真的是一副懵懂不知。江晚则是眨了眨眼睛，低声说道：“自然懂，只是不在意罢了。”
　　江晚凝着她，微微一笑，笑意狡黠，尤其是唇角带着弧度，分明就是坏笑，好像在说：是你饥渴。
　　沈笙羞得拔腿就跑了。
　　站在原地的江晚幽幽看着她，她们之间的事情，早就理不清了，修道的长河中，沈笙与她而言，是昙花一现的快乐。
　　*****
　　沈笙并非第一回进入般若城殿宇了，此刻的宫殿内神仙多，仙气涌动，比起后世更为热闹。
　　沈笙跟着侍卫往里走，江晚神色自若，衣袂飘飞。
　　二人步伐一致，江晚拉着沈笙的手，摸摸她的腕骨，“别害怕。”
　　沈笙怔怔看着她温柔的神色。
　　两人进入大殿，殿内人很多，数十人坐在殿内。沈笙徐徐打量这些神仙，都说神仙长寿，这些神仙为何会陨落，乃至后世一个都看不到。
　　就连年岁大些的浮空都不在。
　　这就意味着般若城遭遇过大难，众神陨落，江晚才接替族长之位，成为南河之主。
　　沈笙不语，握着江晚的手紧了紧。
　　江晚只当她紧张，回之一笑，“我在呢。”
　　沈笙点点头。
　　两人是客人，座位靠着族长，落座后，族长友情地向她们介绍殿内诸人，都是首屈一指的大神。
　　介绍过后，族长一吐为快：“江晚，你资历很好，天赋异禀，我想收你为弟子。”
　　“族长，我有师父，她已仙逝了。”江晚坦然，“对不住了族长，我不能接受你的邀请。”
　　族长盯着她看后，又看向沈笙，沈笙回之一笑，指了指江晚：“她算是我的师父。”
　　笑死，闻天替她启蒙仙侠学，她也不会接受旁人的。
　　族长大失所望，江晚趁机说起魔族的事情。
　　在这里，魔族远比后世居多，后世里能造反能打架的唯有一个闻天，魔族一少，就显得闻天这个曾经的魔尊极为可怕。
　　可这个时候，闻天已‘死’，没人在意她，反而更在意此刻的小魔尊。
　　沈笙眨了眨眼睛，还有小魔尊？
　　难不成小魔尊同神族的人同归于尽，都死了？
　　沈笙心中开始担忧，悄悄看向上座的族长，而族长正听着江晚的话
　　江晚对魔族十分了解，直接点名闻天是失踪，并非死了。
　　殿内顿时炸开了窝，有人说江晚危言耸听，有人说江晚小小年岁，语气猖狂。
　　热闹了一顿后，族长将人都赶走了。
　　大殿内只剩下三人，族长冲两人盈盈一笑，“江小友，如何知晓这件事的？”
　　沈笙皱眉，这人怎么也喊小友啊。
　　“师父所言，族长赶走其他人，想必是知晓此事的。”江晚说道。
　　“不瞒你说，前任族长听絮临终寄托，道她将闻天封印于南河河底，希望南河水净化她心中的魔气与杀戮。南河圣水，洗涤万物，我不知她为何这么做，但闻天被封印，魔族大伤，于神族而言也是好事。”族长语重心长，“可我至今无法窥破封印所在之处。”
　　沈笙：“……”好家伙，族长也找不到。
　　族长是南河大神，她都无法窥测，由此可见，听絮的修为了。
　　沈笙担忧极了，坐在她身边的江晚没有太多的情绪外露。
　　“原来你们也知晓此事，你师父是？”族长忧心忡忡。
　　“家师不过是一修士，说出名姓，族长也未必知晓，眼下是要去寻找闻天所在之处。”江晚没有说师父是谁，有意隐瞒。
　　族长也不多问了，“找不到也是好事，一时安乐，人间安宁，至于你们说的小魔尊，听说是闻天的女儿，不过她不爱来，多派些小魔头出来闹腾，无伤大雅。”
　　闻天‘死’后，魔族群龙无首，魔族衰败过一段时间，近些年，小魔尊大成，十分厉害。
　　沈笙托腮，这个时空与万年后极为不同。
　　万年后没有魔，只有在暗自偷生的妖，与最后一位神。
　　三人说了会儿话，江晚便要离开，族长看着两只小的，唉声叹气。
　　大长老见她模样，甚为不解，“您这是怎么了？”
　　“江晚资历远胜月无痕，我在可惜江晚不能入我门下。”
　　“是挺可惜的，不过，您这副模样像是自己的意中人跟着旁人跑了，自己在这里痛苦叹息。”大长老捂住唇角笑了。
　　族长看向她：“我修的是无情道，要什么意中人。”
　　大长老无语望着天。
　　自己修无情道，却撮合了一对又一对，修的哪门子无情道。
　　****
　　离开宫殿的江晚与沈笙回到家了，邻居们在门口说话，好家伙，个个拿着小板凳，吃着果子。
　　大型八卦现场。
　　沈笙哪里肯错过，立即回家搬了两只小凳子，生生挤进了去八卦圈子。
　　刚坐好，紫阳给她塞了一把坚果，说道：“昨夜，城内添了个娃娃，可稀罕呢。”
　　“是吗？哪家的？”沈笙意外，南河水虽说可生子，可机会渺茫，简直比后宫里的孩子还要艰难。
　　后宫里明争暗斗，孩子比寻常人家难多了。
　　江晚低头剥着坚果，一粒一粒送到沈笙的掌心中。
　　邻居们八卦聊得飞起，说前说后，沈笙对这座城池又多了些了解，妥妥的市井气息啊。
　　多有趣啊。
　　“桑家那个娃生下来白白胖胖的，可招人喜欢了，城内几十年也添不了一个孩子，你说多难得。”
　　“我记得上一个孩子还是五十年前，李家那个孩子。”
　　“李家呀，散了，听说两人分了，可惜那个孩子如今，一人过着日子，甚为凄楚。”
　　沈笙嚼着坚果，听得津津有味，五十岁……不算孩子了。
　　好大的娃呀。
　　沈笙眯着眼睛笑了。
　　“你别说分开，分开是常有的事情，不过都住在城内，低头不见抬头见。倒是我听说那家啊……”
　　有趣的事情一件说着一件，沈笙听得忘我，江晚在一侧慢条斯理地剥着坚果。
　　不知是谁，拿了些水果来，一人拿了一个润润嗓子，继续说。
　　“西边那个狐族联姻啊，亲事崩了，两族打得不可开交，听说都来出了人命。”
　　“啧啧啧。”
　　“哎呦。”
　　“咦……”
　　沈笙不忘附和点点头，江晚忽而说一句：“后来谈妥了，弟弟娶了哥哥的儿媳妇。”
　　“这样啊……”
　　“还可以这样。”
　　“哥哥多大了，儿媳都有了，弟弟怎么还没成亲呢。”
　　“你不知道，哥哥年岁大些，弟弟小，其他神族孩子多，不像我们南河，子嗣少，谁不想要想孩子呀。”
　　沈笙又是一顿猛点头，彻底融入进去了。
　　“其他神族都不愿意和我们南河联姻，颇为讨厌，说什么南河水圣洁，却悖逆天道。你听听，说的是人话吗？”
　　“呸，狗屁话。”
　　“就是，她们来借南河水疗养的时候怎么不说悖逆天道了，用完了就说悖逆天道，我呸。”
　　日头西斜，坚果壳撒了一地，话也听了一箩筐，有人喊回家吃饭了。
　　陆陆续续散了后，紫阳抓住沈笙的手腕，“你俩都在这里，没烧饭，来我这家吃一口得了。”
　　沈笙看向江晚，后者点点头。
　　两人起身，搬起凳子去邻居家里。
　　饭菜都做好了，四菜一汤，四人坐下吃饭。
　　紫阳让两人莫要拘束，左右邻居，不必客气，特地给两人一人盛了一碗汤，然而她媳妇不肯了，道：“她们不能喝。”
　　“什么不能喝，喝一碗又如何。”紫阳直接将两碗汤放在她们的面前，“试试看，若是好喝，我再将配方给你们。”
　　沈笙看着橙黄色的汤，下意识抿了口，汤味清淡，并无特殊之处。县住付
　　喝了一口后，紫阳笑眯了眼睛，道：“是不是很好喝。”
　　沈笙就像没见过市面的小姑娘般点点头，江晚冷冷地扯了唇角，告诉沈笙：“这是催.情汤。”
　　沈笙睁大了眼睛，紫阳摆摆手，“哪里是什么催.情汤，不过是好喝的汤罢了，最多喝完脸红，情人眼里出西施。”
　　“情人眼里出西施？”沈笙不懂字面意思。江晚抓着筷子的手蜷曲起来。
　　紫阳也不解释了，一味的笑。
　　江晚浅浅抿了一口，适应味道后，一口饮了。
　　见状，沈笙也跟着喝了下去。
　　吃过饭，天色彻底黑了，蹭饭的两人同主人家道谢离开。
　　出门的沈笙摸了摸自己发烫的脸颊，眼神迷离，而后看像江晚。
　　江晚似乎并无不适，脸色百姓，目光清澈。沈笙偏了偏头，直勾勾的盯着江晚，然后……
　　手摸到了江晚的脸颊，咦了一声，“冷的，不热呀。”
　　“你不会逼出来吗？”江晚对上江晚痴迷的眼睛，唇角弯了弯，煞是得意。
　　沈笙凝着她，“你、怎么那么不开窍呢，为何要逼出来，小小年纪不通情趣，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“你想亲我吗？”沈笙豁出去了，直接追问。
　　江晚怔忪，“为何要亲你。看着你，就很高兴。”
　　沈笙呸了一声，“我看着我阿娘也很高兴。”
　　江晚轻轻嗯了一声。
　　沈笙炸毛了，“你看着，就像我看着我娘那样吗？”
　　江晚沉默。
　　月色皎皎，墙头上趴着两只脑袋，直勾勾地看着两个‘浓情蜜意’的女孩子。
　　紫阳悄悄说道：“你说，江晚那么小，怎么就那么古板呢，今日聊天的时候，她可贴心了，给她媳妇剥着坚果吃，怎么一到关键时刻，就傻了。看着媳妇和看着娘，能一样吗？”
　　她媳妇说道：“江晚分不清什么是对长辈的尊敬，和对媳妇的好。”
　　紫阳点点头，“没人教她。”
　　当事人大眼瞪小眼后，沈笙掉头就走了，江晚已经无药可救了。
　　江晚默默跟上。
　　沈笙一面走一面叹气，打开门，她又停下来，转身看着江晚：“我不是你的师父，我们是结契过，是伴侣，等同民间的夫妻。”
　　江晚凝着她，漂亮的眼眸里映着沈笙的怒容，沈笙看着她：“你和你师父分开住，我们不用的，我们可以住一个屋子，睡一张床。”
　　“不，我和师父睡一个屋子。”江晚辩驳一句，袖口中的手指蜷曲起来。
　　沈笙拦着门，咬牙看着她，“没人教你师父和妻子的不同呢，长辈与平辈，你怎么分别的。”
　　“师父说我与她是朋友，不是长辈。”江晚解释，痴痴地看沈笙。
　　她的眼里、心里，都是沈笙，容不下其他人。
　　面对江晚倔强的眼睛，沈笙想起疯批失性的阿奴，心中陡然疼得厉害，没有人教她。
　　没有人爱护她。
　　她的爱都给了她，给了她这个后世的人。
　　沈笙看着眼前的女子，怒气消散，乌黑修长的眼睫颤了颤，抬起眸，走上前，毫不犹豫地吻上她微凉的唇角。
　　“她们亲了……”紫阳兴奋地喊出声。
　　一出生，亲吻的两人迅速分开，沈笙脸颊发得发烫，江晚挡在她的眼前，抬首看向墙头上八卦的两人。
　　“二位，看什么？”江晚语气森然，白肤红唇，目光透着水般的冷意。
　　紫阳迅速从墙头上挑了下来，拉着媳妇开门，立即道歉，笑着开口：“我们本来是在赏月的，但你俩在吵架呀，你也知晓，我爱看热闹，忍不住就看了一眼，别介意。明日、明日，我给你二人赔罪，来我家吃饭，可好。”
　　“对、对、对，来我家吃饭。”她媳妇跟着开口。
　　江晚斜睨着二人，道一句：“晚上声音小一些。”
　　闻言，沈笙先是吃惊的睁大眼睛，而后，像是听到了巨大的笑话一般，爆笑出声。
　　紫阳一张粉白的脸涨得通红，听到沈笙的笑声后，砰地一声关上门，“江晚，你这个傻子。”
　　沈笙笑得蹲了下来，捂住滚烫的脸颊，肚子开始笑得疼，“你师父没教你……”
　　“没教你要委婉说话吗？”
　　“我说错了吗？”江晚被她笑得浑身不自在。
　　她不明白，是沈笙自己说隔壁声音大的，怎么还来怪她呢。
　　沈笙捂着肚子站不起来，气血涌动，浑身无力，朝耿直的女孩摆摆手，“没错、没错，你说的都是对的。”
　　江晚嗯了一声，上前去搀扶她，单手扶住她的腰，鼻尖萦绕着熟悉的香气。
　　香气让她笑了，这股香气陪伴她多年，让她魂牵梦萦。
　　沈笙站起身，艰难地靠在江晚的身上，扭头看着她波澜不惊的眼眸：“你别那么不懂风情，走，回家，我教你，结契后可以做哪些事情。”
　　家门砰地一声关上，墙头上再度冒出两只脑袋。
　　“她们是成亲了，还是没成亲？”紫阳疑惑，她们这是什么身份啊。
　　“你怎么管那么多啊，回去睡觉了。”
　　“我觉得江晚看似聪明，□□上一窍不通，她两分房睡啊、分房睡啊，只有吵架的时候才会分房睡觉。她们天天分开睡，是感情不好吗……”
　　话没说完，紫阳的嘴巴被堵住了，柔软的触感，让人心花怒放。
　　比起隔壁的事，她还是喜欢自己的媳妇。
　　****
　　回家后，沈笙搬进了江晚的卧房。
　　江晚看着沈笙铺床，半晌没动，不动声色地观察她。
　　床榻铺好后，沈笙回头看着江晚，嘴角露出微不可察觉的弧度，眼尾带着浅浅的红晕。
　　各自躺下。
　　江晚躺在里边，沈笙躺在外边。
　　盖着一床被子。
　　般若城内四季如春，晚间的温度偏凉，盖着薄薄的毯子，温度刚好。
　　沈笙侧过身子，看向江晚，江晚学着她，同样侧身。
　　两人四目相接，沈笙眼中带着笑容，慢慢地靠近着江晚。
　　近在迟尺之际，沈笙停了下来，江晚脸色开始变红，沈笙说道：“你闭上眼睛。”
　　江晚肉眼可见的紧张，舌尖抵着牙关，试图抑制浑身的颤抖。
　　对方的呼吸喷洒在修长的眼睫上，惊起一阵悸动。
　　像是暴风雨前的宁静，让人心颤不已。
　　鼻尖碰上鼻尖的时候，江晚下意识推开沈笙。
　　沈笙便也不动了，翻身躺好，握住她的手腕，“睡觉。”
　　她的退缩，让江晚心中难免茫然。
　　一觉醒来，身侧没有人了，江晚爬了起来，推开门，一阵香味飘来。
　　沈笙做好了面食，高兴地冲她挥手：“起来，我做的面条，一根根的，没有坏。”
　　江晚低头，眼中闪过羞涩，迟钝半晌后，落寞坐下。
　　沈笙热情地推荐自己做的面条，加了些汤汁，味道很好。
　　面条还没吃完，宫门的人来了，递了一封书信给江晚。
　　信上所写，西边一座城内出现了魔族的人，其他神族派遣弟子前往，南河族长派江晚前去。
　　沈笙意外：“她明知闻天在河底，还派我们走？”
　　“族长修为远超于我，至今无所突破，说明我们留下无异，不如去看看。”江晚接下书信了，与宫门侍卫的侍卫说话：“我会去的。”
　　侍卫地上般若城的令。
　　江晚接过，道一句：“看住月无痕，她若跟着，我便杀了她。”
　　侍卫被吓得脸色发白，匆匆离开。
　　屋内只有两人，江晚靠近沈笙：“魔称为魔，都有他们的道理。”
　　沈笙对魔族的印象留在了灵渊阁偷袭，以及沼泽林内失去意识的魔头们。
　　两人收拾还行李出门，江晚将钥匙给了邻居。
　　“后院有些果树，劳烦你们照看一二。”
　　“你们这是去哪里？”紫阳意外，怎么突然就走了呢，昨夜一碗汤而已，熬不住就搬走？
　　“族长吩咐我们去外间走一趟，不知何时回来。”
　　“族长吩咐的啊。”紫阳坦然地接过钥匙，心中松了口气，与她们无关了。她高兴道：“好好玩一玩，外面可危险了，其他神族狡猾，魔族凶残。你们还没见过人族，人族看似没有什么危险，心眼多着呢，一人有八百个心眼子。”
　　江晚应承下来，沈笙微微一笑，道：“我知道了，谢谢你啊。”
　　两人道谢离开。
　　沈笙背着行囊，路过城门的时候，她还是忍不住看向那面镜子。
　　镜子里的江晚一袭红衣，鲜艳明亮，雪白的肤色，乌发红唇，青春明媚。
　　未来的江族长，一袭白衣，如雪山白莲，高洁神圣。
　　两人飞下般若城，南河水清澈，水畔不少修士虔诚修炼，试图飞升成神。
　　沈笙看着虔诚的修士，不敢想象日后这些人会唾骂南河、唾骂南河神仙们毫无作为。
　　****
　　宁河镇是江南水乡，水多桥多，采莲姑娘坐在出小舟上摇摇晃晃，唱着好听的民歌。
　　两人站在水面上，遥遥看着今日的目的—张府。
　　“神族其他人了？”沈笙转头找其他人。
　　“许是还没到，我们先去看看。”江晚拉住沈笙落在城门口。
　　宁河镇上透着魔气，沈笙拿出符纸，上空立即浮现紫色。她收了符纸，紫色消失。
　　“人间怎么会有魔呢？”她不明白，万年后南乾可是什么都没有，大妖还是被阿奴的凤鼎吸引过来的。
　　江晚说道：“魑魅魍魉，都是魔，修士沾染魔气，被心魔控制，便是魔。哪怕是神，也会入魔。魔成神，万万不可，但神入魔，眨眼间的事情。”
　　沈笙点点头，拉着江晚的手，进入宁河镇。
　　小镇多水，城外三面绕水，一面通往官道。入城后，湿气也重，处处可见小桥流水，别有意境。
　　两人追寻魔气，来到一户人家跟前，在门外徘徊良久后，有人走出门了。
　　是一妇人。
　　妇人提着竹篮，看了她们一眼，直接走了。
　　沈笙歪着脑袋，江晚出声：“她身上有魔气。”
　　“为何会有魔气？”
　　“魔族有一邪门的功夫，可以夺舍人的身体。魂魄变了，人不变。”江晚解释，纤细的指尖拂过腰间华光流转的冰晶短刃。
　　两人对视一眼后，立即追上去。
　　妇人出了城门。
　　待到无人处，江晚直接追上，妇人眼见不对，丢了竹篮，一团黑雾从她身子里露了出来。
　　江晚捏了决，结出结界保护沈笙。
　　江晚发动浪潮，顷刻间将人笼罩起来，黑雾被水汽冲散，妇人要跑，一团漩涡将她卷起来。
　　“说吧，你是谁。”江晚收了浪潮，一根金色的绳索绑住妇人。
　　妇人看着江晚，露出诡异笑容，很快，妇人倒了下来。
　　江晚冲上前，试图去追，可妇人的性命命在旦夕，她只好喊了沈笙：“去追那团黑雾。”
　　言罢，她将短刃递给沈笙。
　　沈笙飞过枝，掠过枝叶，追了过去。
　　越过那团黑雾时，黑雾化为一个少女，少女模样明艳，长发如墨，笑吟吟地看着沈笙，“你倒是面生，哪家的？”
　　“南河。”沈笙脱口而出。
　　少女咦了一声，“我知道南河，那个奇怪的神族，女子之间可以生子，彻底将男人甩开了，很有意思。”
　　“你是谁？”沈笙做出防备的姿态，防止对方偷袭。
　　少女睨她一眼，轻挑眉眼，妩媚动人，“你们可真无趣，我好歹也是个女孩子，你这么凶做什么，都是女人，女人何苦为难女人。”
　　沈笙翻了白眼，美色对她而言，毫无用处，手中短刃化为长剑，一剑劈向对方。
　　少女惊慌失措，一声惨叫，“别这样、我什么都告诉你。”
　　沈笙收了剑，依旧是警备状态，少女摸摸自己的头发，说道：“我们小魔尊即将成人，我们都在准备给她的贺礼呢。”
　　“贺礼？”沈笙疑惑，魔尊成人，魔兵们来人间做什么。
　　少女说：“自然是给魔尊准备宝贝。”
　　“宝贝与人有什么关系。”
　　“需要阴时的婴儿，今年是阴年，上万个婴儿的阴气可以做成魔器。”
　　沈笙暴怒，“上万个……”
　　“上千个也可以，毕竟同时出生的孩子不多。”
　　沈笙气得不行，少女求饶道：“都告诉你，可以放我走了？”
　　“休想。”一声怒喝传来，江晚踏风而来。
　　少女看着江晚，嬉笑道：“我说了这么大的秘密，你怎么就不能放走我。”
　　“放你走可以，还有哪里有婴儿？”江晚沉着脸开口。
　　婴儿入阵，幻化魔器，丧心病狂。
　　少女摇头，“不知道，我只负责这一处，其他地方有其他人在看管着，我是失败了。”
　　“是吗？带我们去其他地方。”江晚语气凌厉。
　　少女站在原地不动，江晚不耐，抬剑就要杀，少女立即求饶：“别、别那么凶，我带你去。”
　　“带我们去见魔尊。”江晚改了主意。
　　成千上万的婴儿遍布各地，压根救不过来，为今之计，只有擒贼先擒王。
　　少女皱眉，“我见不到魔尊，我若能见到魔尊，还会让你们抓住？”
　　修为越高，在魔族的地位越高，像她这般，只能是小虾米。
　　江晚施法困住少女，仙绳直接绑了，拖回宁河镇。
　　回去的路上，沈笙不觉作呕，一万个婴儿，这是一个巨大的数字。她懂了神族为何痛恨魔族。
　　神族虽说不讲理，好歹心中有大道苍生，魔族只剩下自私贪婪。
　　少女蹦蹦跳跳的跟着她二人，东张西望不说，嘴里也不停，叽叽喳喳询问两人姓名。
　　在没有得到回答后，她又问起南河。
　　“南河真的可以让女子与女子之间生孩子吗？”
　　“南河有那么神奇吗？你说我要是想和意中人生孩子，是不是喝南河水就可以？”
　　“听说那么南河不和外族通婚，是真的吗？”
　　“如果我喝了南河水，会生下孩子吗？”
　　“你们两个人回答我啊，哎哟，说话呀。”
　　江晚不耐，捏了个决，堵住少女的嘴巴。
　　安静下来后，沈笙靠向江晚，“她的修为怎么样？”
　　“差劲。”江晚点评。
　　沈笙松了口气，见不到魔尊，又无法救下那么多孩子，那该怎么做。
　　她有些心急，江晚告诉她：“我已传信给族长，她会通知其他神族，分开去救人。”
　　“这个小魔尊可比大魔尊坏透了。”沈笙跟着评价一句，她见过大魔尊闻天。
　　被河水净化的闻天心中只有意中人，坏不算太坏，就是有些疯批。
　　用一万个婴儿做魔器，哪个丧心病狂的魔想出来的烂主意。
　　沈笙毫不客气地踢了少女一脚。
　　少女炸毛了，怒瞪沈笙：“你有没完没了，有本事放开我，我们单挑。”
　　“抓住你干嘛和你单挑，和你们魔族不用讲道理。”沈笙不甘心地又提了一脚，骂道：“上万个婴儿让你们糟蹋，畜生都不如。”
　　“你罢手、不对，罢脚，还没出生呢，我还没背罪孽呢，你少打我。”少女紧急避开，下意识躲到江晚身后，恶狠狠的瞪着沈笙：“你这个人，坏透了。”
　　“她若坏透了，你没命了。”江晚悠悠道一句。
　　少女下意识怔了下，想起方才手下留情的是，低哼一声，骄傲地别过脑袋。
　　入了宁河镇，江晚找了一间靠着湖畔的客栈，要了一间客房。
　　客房里就一张床，沈笙铺好被子，江晚要了些饭菜过来。
　　“你们神族不辟谷吗？”少女觉得很震惊。
　　下一息，沈笙往她脑袋上套了一个黑袋子。
　　乜办法，只拿了两副碗筷过来，只能委屈她了。
　　“你们过分了，我也想吃。”
　　“你们、你们，对了，你们叫什么名字。”
　　“我叫青苏，你们呢？”
　　沈笙被吵得耳朵疼，悄悄看向江晚，江晚领悟，捏了个诀。
　　客房里安静下来了。
　　吃过晚饭，江晚拿出地图，放在桌上，掀开青苏脑袋上的黑布，“还有哪里有婴儿要出生。”
　　青苏朝桌上看去，刚刚摆满吃的桌上就剩下一副破地图，她有些生气，转过脑袋就不想说话了。
　　沈笙不知从哪里掏出一根鞭子，狠狠地往桌上一抽，“不说话就扒了你的皮。”
　　“这么凶，以后娶不到媳妇。”青苏再度炸毛了。
　　江晚提醒她：“她是我的妻子。”
　　青苏面上的怒气陡然消失了，该为好奇，看看江晚，又看看沈笙，不可理喻道：“一个脾气那么差、一个像冰块，竟然还可以有媳妇，天道不公平。”
　　“哦，你思春了。”沈笙若有所思。
　　青苏抬起眼睛，幽深的眼眸里闪着怒意：“你是思春，你一家都思春。”
　　沈笙笑了，漆黑分明的眼里都是坦然，“你想要媳妇吗？”
　　青苏沉默下来，带着几分好奇之色。
　　“你是魔，只能找魔女，你想要媳妇还想要孩子，那是不可能的事情，南河之神不会答应你的。”沈笙语调很轻，带着浓浓的嘲讽。
　　脆弱在青苏的眼眸里一闪而过，很快，她笑了，“你们这么恶毒，它也不会答应你的。”
　　沈笙瞪她，“南河之水只对南河后嗣有用。”
　　青苏歪着脑袋看着两人，“其他神族没有女子生子的例子，原来是这样，那南河后嗣就一定会成功？”
　　这下问住沈笙了。沈笙看向江晚，江晚感觉到她的无助，解释道：“一方是南河后嗣即可，成功与否，看上天。”
　　“说白了，不是十成的意思。”青苏肆意嘲讽，“你两不就没有孩子。”
　　“以后会有的，还会有两个。”沈笙得意地伸出两个手指。
　　青苏嗤笑。
　　江晚坐在桌后，眼波盈盈，皱眉看着地图，“青苏，你若不说，我可以让你神魂俱灭。”
　　“好吧，我给你说一说我知道的。”青苏露出惶恐之色，示意江晚将她松开。
　　江晚抬手捏了结界困住三人，这才解开金绳。
　　青苏上前，拿起笔，在地图上勾了几个圈，江晚看过去，“还有呢？”
　　“没有了，我就知晓这么多，我灵力低微，知晓不多。”青苏双手抱着肩膀，露出‘我很无能’的姿态。
　　江晚拿起地图，嘱咐沈笙：“你看着她，我去去就来。”
　　“你当心。”沈笙担忧道。
　　江晚离开前，加固结界，回头看了一眼屋内的人，眼中亦是担忧。
　　屋内的青苏拉着沈笙问南河的事情，“真的可以生孩子？”
　　“是的，她有两个母亲。”沈笙指着门外江晚的离去的方向。
　　青苏坐了下来，好奇地看向江晚离去的方向，“她和正常人有何区别？”
　　“生来半神。半神这个词便是为她们命名的，南河上有一座般若城，只有南河孕育出来的女子才可以进去。”沈笙解释道。
　　青苏转眸，望向沈笙，漫不经心开口：“她们的后嗣都是神吗？”
　　少女大大的眼睛里澄澈如水，装载着好奇与懵懂。
　　沈笙闻言后，皱起眉毛，“你的意思会不会有人成魔？”
　　“对对对，有吗？”青苏睁大了眼睛。
　　南河后嗣生来为魔，那么，神与魔结合后，是半神，还是生来为魔呢？
　　沈笙被问住了，般若城内住的都是神或半神，并没有魔。
　　她反问青苏：“神与魔，会被南河神祝福吗？”
　　“若它祝福呢？”青苏笑嘻嘻的问。
　　沈笙摇首，“我也不知，你的问题可真古怪，神怎么会祝福魔呢？”
　　奇怪，可真奇怪。不仅立场不同，正邪不两立，好比贫富差距大，门第不同。
　　她狐疑不定，心中疑惑，面前的少女依旧不忘这个问题。
　　“这个问题，等我日后见了族长再回答你。不对，我为何要替你问这个问题。”沈笙反应过来，“你这魔女心思狡猾，闭嘴，别说话了。”
　　“可是，好无聊啊，沈笙，你不觉得无聊吗？”青苏双手托着下颚，百无聊赖地看着门口，“你说，我们出去玩一玩，看看人家赌博，怎么样？”
　　沈笙不为所动，回床睡觉去了，横竖青苏也无法打破结界。
　　青苏跟上她的脚步，“我也不想当邪魔的，可我生来便是邪魔。”
　　“你打住，你参与了用婴儿做魔器的残忍事情，别说你是无辜的。”沈笙示意对方别靠近，“要不是看你年岁小，我早就打死你了。”
　　青苏的眼睛是紫色的，与神不同，说明她生来便是邪魔。
　　沈笙注意到她，她身上的气息与邪魔无异，但她的魔气没有浑浊感。
　　她睁大了眼睛，青苏的眼眸带着妖异的紫色，与她之前见过的魔兵不同。
　　敛住疑惑后，她抱着被子躺了下来，青苏觉得无趣，索性坐下来玩自己的。
　　沈笙哪里敢真睡，一夜间悄悄打量对方，一直看着她。
　　“我知道你没睡，你别装了。”青苏歪着脑袋看向她，咧嘴一笑，“你猜得没错，我就是南河神与邪魔生下来的孩子，所以，我生来为魔。我好奇，照你这么说，我能不能进入般若城。”
　　沈笙没理会，半神与半魔，天囊之别。
　　只是，哪个神仙会自甘堕落到与魔结合呢。
　　关键是还有孩子。
　　沈笙觉得不可理喻。
　　恰好此时，江晚回来，风尘仆仆。
　　沈笙从被子里爬了出来，迅速走到江晚身边，江晚下意识接住她，而后看向青苏。
　　青苏的目光也从床榻移开，缓缓地落在江晚身上。
　　江晚生来半神，身份高洁，她感受到江晚身上涌动的仙气，生来灵胎，是一件多么好的事情。
　　青苏盈盈一笑，眼内一片澄澈，“你回来了，办事如何？”
　　娇俏的语气，与干净的眼神融为一体，让人渐渐放下疑心。
　　江晚冷冷望着她，“头狼将自己伪装成弱小的羊，是不是很有趣啊。”
　　“很有趣啊。”青苏站了起来，死死盯着江晚白净的皮肤，“你很美丽，生而为神。”
　　“小魔尊，你也很美丽。”江晚盈盈一笑。
　　三个年轻的面孔，充满了朝气。尤其是青苏的眉眼，团着一团稚气。


第34章 幻象
　　画风突变, 沈笙反应慢了些，在听到那句‘小魔尊’后，还是醒悟过来。
　　她下意识嘟囔一句：“小魔尊, 她怎么那么小啊。”
　　“不小了，与我一般大。”江晚抓住沈笙的手, 立即设下保护百姓的结界。
　　这里是人间, 若真打起来, 她们未必受伤，但是附近的人族必然会遭殃。
　　沈笙咦了一声, “你还没成年吗？”
　　“魔族成年与神族不同。”江晚皱眉解释一句，感受到沈笙柔软的指腹, 手中添了几分轻快。
　　沈笙诧异, “我十九岁了, 早就成年了，你们几百几千岁，才刚成年、这个是怎么算的呀。”
　　江晚斜斜地看她一眼：“正经些，要打架呢。”
　　对面的青苏直勾勾地盯着两人，目光好奇, 没有冰冷的阴森感。相反，她在好奇两人是如何相处的。
　　“你们想生孩子吗？”青苏瞳孔微缩，下意识问出声。
　　神族与摸魔，向来是水火不容, 青苏一句话, 淡化了三人对立的关系。
　　江晚凝着她，道：“与你无关。”
　　青苏大咧咧的坐了下来, 对两人说道：“别那么凶，我又不会吃了你们, 她们献祭婴儿，与我无关呀，大不了我帮你们解决这件事。”
　　“你会这么好心？”沈笙不信任小邪魔。
　　邪魔歪道，天地不容，怎么会那么轻易放弃。
　　沈笙自然不信，她见过太多邪魔为增加修为不折手段，残.暴是它们的本性。
　　“我又不要魔器。”青苏嘟囔一句，脸色有些凝重，道：“我说认真的，你们相信我，不然，你们还有第二条路走吗？”
　　相信她，是捷径。
　　江晚没有出声，有些犹豫，沈笙先开口：“好，相信你，你让他们放弃各地的婴儿。”
　　“距离生产还有几日呢，急什么。”青苏不着急，甚至慢悠悠地打量两人，“你二人都是神族的人？”
　　“不是，我是凡人。”沈笙说道。
　　青苏问：“凡人也可以进入般若城？”
　　“进不去，但与神族成亲结契就能进去。”
　　青苏眨了眨眼睛，心中不免惊讶，“结契，什么契？”
　　沈笙只得将相思蛊的事情说了一通，催促她快些去阻止魔族的人残害婴儿。
　　不想，青苏坐在原地没动，意味悠长地哦了一声，“魔与神可以结契吗？”
　　客房内一片寂静，沈笙回答不出来了。
　　见状，江晚开口：“可以。”
　　青苏表情有些微妙了，神魔都可以结契，她玩笑道：“你们南河神对待魔族可真没有偏见啊。”
　　神族排斥魔族，联姻之际，更是从未想过魔族。而南河的相思蛊，竟然可以用在魔族身上。
　　真是神奇。
　　说到这里，江晚意识到重要性，趁着对方还在叽叽歪歪的时候，趁机询问一句：“你是神魔生下的孩子？”
　　“呀，聪明，我喜欢与聪明人说话。”青苏嘻嘻哈哈的笑了，眉眼如画。
　　江晚心中凉了半截，“你的母亲是闻天，那、那神族是谁？”
　　“和她长得挺像的。”青苏指着沈笙，微微一笑，“要不然，我怎么会与你们多说话呢。”
　　沈笙倒吸一口冷气，什么玩意儿……她理解闻天为何对她而特殊了。
　　老的疯狂，小的玩阴谋诡计。
　　都他么不是正经人。
　　沈笙习惯性的躲在江晚的后面，探头朝青苏瞄了一眼：“我见过你母亲。”
　　青苏睨着她：“你当我三岁小孩好欺骗呢，”
　　沈笙瑟瑟地闭上嘴巴，她真见过，死前的时候，闻天还想救她。
　　三人静默须臾，江晚撤下结界，拉着沈笙要离开，青苏依旧选择跟着她们。
　　“你们昨天吃的东西挺香的，带我去尝一下啊。”青苏如跟屁虫一般跟着两人。
　　走出客房，沈笙江晚都没有理会小邪魔，谁愿意搭理她，没有一句实话。
　　青苏不气馁，说道：“你们该伺候好我，毕竟，这可比你们去救成千上万的个婴儿容易多了。”
　　江晚脚步一停，绕道去了柜台，青苏眼前一亮，巴巴地跟上去。
　　沈笙看得发懵，这个小邪魔像是一个吃货。
　　跑堂的送来一桌子菜肴，扫了一眼客人，都是身材纤细的年轻少女，这么多的菜吃得完吗？
　　青苏睁大了眼睛，舔了舔自己的唇角，江晚给她撕下一个鸡腿递过去，“吃吧，鸡腿，小孩子都喜欢。”
　　“你才是小孩子。”青苏嘴快地回怼一句，手却快速伸出去，接住鸡腿，放在鼻息间闻了闻。
　　肉食香气飘入鼻尖，青苏没抵住诱惑，拿起来就大口吃了。
　　沈笙嘲讽：“你是没吃过鸡腿吗？”
　　“没有。”青苏包了一嘴的肉，腮帮子鼓鼓的，不忘同沈笙开口：“那个张府不给肉吃。”
　　“你不能自己拿着吃吗？”沈笙无语极了。
　　青苏顿了顿，“张家人吃的都是绿色的东西，没见过这种。”
　　哦，张家吃素。沈笙明白了，十分可怜地看着她，好歹一魔尊，连肉都没吃过。
　　这么一想，又觉得不对劲，“你平日里吃什么？”
　　“魔族在大荒，都是辟谷的。”青苏拿起一整只鸡，撕下翅膀，左右打量一下，犹豫地塞向嘴边。
　　沈笙莫名笑了，歪靠着在江晚身边，“阿奴，我觉得她不大聪明。”
　　一句阿奴，让沉默不语的人陡然绽开笑颜，江晚脸颊微红，侧身贴向对方的耳朵，低语一句：“未必，她只是爱吃罢了。”
　　爱吃与聪明，没有关系。
　　沈笙失望了，小魔尊若是笨一些就好了。她将一盘子狮子头挪到自己的面前，学着青苏般大大地咬了一口。
　　狮子头里面都是肉，香气袭人，青苏迅速用筷子插了一个放到自己的碗里，沈笙见她松懈，忙问道：“你母亲闻天去了何处？”
　　“死了。你别指望套我话，你套我的，不如去找魔族其他长老，她们知道的肯定比我多。”青苏一口否定了，“你自己还说见过她呢，不瞒你说，我只在画像上见过她们的模样。”
　　留守儿童！
　　沈笙看向江晚，江晚点点头，“闻天消失在千年前，她那时尚在襁褓中。”
　　“你多大？”沈笙也是疑惑，青苏一千岁刚成年，江晚呢？
　　“一千岁。”江晚垂下眼睫，目光落在自己蜷曲的手指上。
　　沈笙干巴巴地咬着狮子头，自己才十九岁，和她们不相上下，已然很不错了。
　　青苏风卷残云般吃完了一桌子菜，不忘打包了两大桌子，丢进百宝袋里，要去是鸡，要了十来只，想吃的时候拿出一只吃。
　　沈笙嘴角抽了抽，“你不怕发臭吗？”
　　“要你管。”青苏叉腰，凶狠地瞪着她：“别以为你长得和我娘一样，我就不凶你。”
　　江晚冷冷地看向青苏：“再吵，我通知其他神族围剿你一人。”
　　“别、别这样，我还想多待会儿。”青苏立即收敛暴脾气，朝着沈笙友好一笑，“我帮你们解决婴儿的事情。”
　　江晚叹了口气，青苏当是被魔族宠大的，这样的女孩远不知魔族做的邪恶事多么可怕。
　　她没有是非观，不知晓上万个婴孩的性命是一件多大的事情。
　　在她看来，婴孩的性命远不如自己玩耍来得重要。
　　出了客栈，青苏就撕下一只鸡腿塞进自己嘴里，回头就看到十指紧扣的人，眼睛里染了些冷意，“我不喜欢情情爱爱，麻烦松开手。”
　　江晚不不予理会，沈笙眼皮子冷不丁地一跳，两人依旧保持旧状，没有分开。
　　青苏郁闷极了，她的‘凶狠’在这两个身上似乎无甚用处。
　　她的眼神晦暗，又故意瞪了两眼，沈笙炫耀般停了下来，故意凑在江晚的额头上亲了亲。
　　青苏狠狠咬了一口鸡腿，“等我强大了，将你们一个关在天上，一个关在地上，永世不可相见。”
　　“你先活下去再说。”沈笙语气悠悠，九千年后的天地间压根没有青苏。
　　这就意味着青苏会死，且死得很早。
　　青苏不理她们两人，单独走在前面，一会儿就吃了一个鸡腿，看到街边挂着的美食，兴颠颠跑过去。
　　青苏买，江晚付账。
　　相处很是融洽。
　　青苏领着她们离开宁河镇，她召唤神兽，三人一道坐了上去。
　　青苏在前，沈笙与江晚依旧坐在一处，不知哪里飞来一只鸟儿，落在沈笙枝头上，看上去有些暴躁，“秀恩爱，死得快。”
　　江晚捏住鸟儿，顷刻间，鸟儿化为一团黑雾散开了。
　　是青苏的小把戏。
　　青苏笑得捂住肚子歪倒在神兽的背上。
　　沈笙如何看着不言不语般无语望着她，“幼稚。”
　　神兽飞行速度很快，踏着云层，迅速落在一处城池上空。
　　青苏指着城内最大的一处宅子，“就是那里，你们要去玩吗？”
　　沈笙拿出符纸试探，宅子上空立即露出了紫气，她连忙拉着江晚后退一步。
　　同时，江晚也看向青苏，“你的部下，你自己去控制。”
　　“是我的部下不假，可她们觉得我小，不听我的。”青苏无奈道，然后拍拍神兽的大脑袋。
　　神兽立即化为一个小小的孩子，红色头发，皮肤雪白。
　　青苏摸摸神兽的脑袋，“下去告诉她们，暂停修炼，都回家去。”
　　神兽下去了。
　　三人在空中等待，青苏坐了下来，拨开云层朝下看去，身上也无明显的魔气，可见她控制得很好。
　　沈笙眼睫微颤，说实话，她不讨厌青苏，少女顽劣，也在改过，若是就这么死了，有些残忍。
　　她看向江晚。
　　江晚低头凝着下面的宅子，若有所思，不知在想什么。
　　过了片刻，神兽回来了，朝青苏摇头。
　　青苏讪笑，与两人说道：“你听见了，我的话没有用的，不如你们打下去，毁了阵法。”
　　小小的少女，稚气可爱，无措的时候添了几分可怜，方才挺起的脊背也跟着软了下去。
　　“先进去看看。”江晚没有像沈笙怜悯青苏，而是第一时间决定攻击，出其不意。
　　青苏没有看她们，“还有两日，也就是二十四个时辰才会催动阵法，祝你们好远。”
　　“我去。”沈笙望着江晚，“你该知晓，我不会死，所以，我去。”
　　“不，你不会死，但是你会离开。”江晚开始紧张，试图拉住沈笙的袖口，“我们一起去。”
　　沈笙沉下表情，“我去是最适合的，别孩子气，等我回来。青苏，你带路。”
　　她看向无措的少女，“你对阵法应该很了解，如何毁坏，你懂。”
　　青苏嗤笑一声：“我凭什么要帮你，就因为你那张和我娘一样的脸？”
　　“指不定我上辈子是你娘呢。”沈笙玩笑一句，抓住青苏的手，狠狠用力，直接推开江晚，拉着她一起跳下去。
　　江晚看着如落叶般下坠的人，眼眶通红，毫不犹豫地跟着跳了下去。
　　****
　　落入宅子里，两人站在了一起，青苏微挑眉梢，“你又不是修无情道，作何要牺牲自己。”
　　沈笙取出灵剑，闻言后，有些失魂落魄，“你小孩子不懂的。”
　　“我一千岁，你十九岁，谁是小孩子？”青苏炸毛了，“我最讨厌别人说我是小孩子，在我面前，你才是小孩子。”
　　“我早就成年了，你刚成年。”沈笙嗤笑一声，想起什么，捏诀在青苏手腕上绕了一根蓝色丝线，一旦分开，可以通过丝线找到对方。
　　青苏气呼呼的，刚想说什么，远处传来脚步声，沈笙拉着她躲入暗中。
　　宅子里看似都是普通人，可实际都是邪魔伪装的，一旦有人进入，就被会被悄无声息的杀了。
　　沈笙有些经验了，可以很好的保护自己，青苏如个没事人躲在她的身后。
　　“你生个孩子，指不定长大了和我一模一样。”青苏煞有其事地开口。
　　沈笙一听，就想起不言不语，再看青苏的长相，悬起的心松了下来，冷笑道：“谁生了你这么一个不孝女，气也要气死的。”
　　“我很听话的，你别诬陷我。”青苏不服气。
　　“大阵入口在哪里。”沈笙懒得与她拌嘴，轻声提醒她该做正经事了。
　　青苏不情不愿地施法，余光轻扫沈笙，不得不说，沈笙眉眼凝着一股正气。
　　她解释道：“大阵是几位长老们弄成的，具体是什么阵，我也不清楚。但我知晓这些阵必然是由血液才能催动阵法。”
　　“谁的血？”沈笙问道。
　　“婴孩的血。”
　　说话间，入口打开，沈笙拉着青苏跳进去，千钧之际，一人尾随而入。
　　一入大阵，面前的宅子就变了，化为一座座巍峨的宫殿。
　　沈笙迟疑没有动步，回身去看，青苏不见影子了，她拉动金线，也没有回应。
　　她咬着唇角，凝着面前的殿宇，大雪纷飞，一中年男子牵着小小的孩子走在雪地里。
　　看到中年男子的模样，她全身都在发抖。
　　是阿爹。
　　她想都没想就冲了过去，靠近的一刻，她直接从阿爹的身子里穿了过去。
　　沈翼拉着自己女儿走在雪地里，一面安慰她：“下回不用和她们玩，她们不讲理，尤其是安乐公主殿下，被陛下宠坏了。”
　　“阿爹，她们为何不讲理？”小小的沈笙紧紧拉着阿爹的手，一步一步走在雪地间。
　　她的人很小，但脚步落得很稳。
　　沈翼绞尽脑汁地想了想，见女儿仰起雪白的小脸看着自己，顷刻间，心都融化了。
　　他有四个儿子，女儿却只有一个，妻子在家整天说什么女儿家该学女红，学规矩，可女儿不喜欢，母女二人谁都不喜欢对方。
　　母女一见面，大眼瞪小眼。
　　沈翼说道：“她们被宠坏了，我们阿笙不一样，阿笙讲道理，不欺负人。”
　　走了几步，沈翼俯身，直接抱起幺女，眉眼都是心疼。
　　小沈笙靠在父亲的肩膀上，仰视着天空，“阿爹，我想做将军，做你一样，让人尊敬的将军。”
　　沈笙望着一大一小，笑意微露，笑容刚露出，巍峨的殿宇化为血腥的战场。
　　刀枪剑阵下，血流成河。方才轻易抱起幺女的中年人此刻弯下脊背，身中百箭，他费力地站了起来，挥起手中的刀，迅速朝敌人砍去。
　　他的速度慢了很多，可他依旧拼死向前，血从五官中流了出来，眼中流着血。
　　刀剑冲他而来，一刀斩断他的小腿，他猝不及防地跌了下来。
　　沈笙空洞的眼里流出眼泪，她试图去触碰阿爹的脸颊，可掌心一片空空。
　　她撕心裂肺地哭喊着阿爹，希望阿爹抬首看她一眼。
　　小腿断了以后，沈翼躺了下来，数把刀剑袭来，沈笙大喊：“阿爹、你起来啊、起来啊……”
　　刀剑同时插.进沈翼的身体里，彻底压垮了他的身体。
　　他没有闭眼，而是扬首望着天空，手落在自己腰间的平安符上。
　　沈笙痛哭流涕，情绪起伏波动，是她替阿爹收敛尸身，身上每一处刀伤，她都记得清清楚楚。
　　她哭着跪在地上，看着自己的父亲，浑身发抖，她拼命哭喊，却没有任何用处。
　　这么多年来，她从来不敢忘父亲战死的惨状，一幕幕再度浮现在眼前，她如同无助的孩子一般哭到失声。
　　耳边突然有了声音：“你想救你的父亲吗？”
　　“用你的命去救他，没有他，哪里有你呢。他要死了，你怎么可以袖手旁观呢。”
　　“你的命是他的，你应该救他呀，对不对。”
　　“献出你的生命去救你父亲的命，快，去呀。”
　　沈笙双眼发红，听到蛊惑声后抿唇笑了，露出冷意，转身朝着声音来源袭去。
　　水浪滔天，直接淹没了‘战场’，声音在这个时候消失了。
　　沈笙停了下来，擦擦眼泪，大胆朝前走去。
　　眼前一片桃林，粉红的天地间，花瓣漫天飞舞。
　　江晚站在树下，回身看向来人。沈笙停了下来，毫不犹豫地用灵剑攻击。
　　“沈笙，你作何杀我。”江晚大惊失色，却没有躲避，任由灵剑插.进自己的心口里。
　　沈笙面色冷酷，连眼梢都是红色的，她麻木地看对方，“幻象罢了，我与江晚痛感相移，我杀她，疼的是我。灵剑刺入你的心口，可我没有感觉，说明你是个赝品。”
　　话音落地，‘江晚’仰天笑了起来，笑意疯狂，“你们可真是相爱呀，当真是无懈可击，你们神族说的是苍生大道，怜爱世人。”
　　随着对方的话说完，桃林下多了一群婴孩，瞧着不过两三岁，浑身冒着黑气，朝着沈笙扑去。
　　沈笙皱眉，腾空跃起，拿出天雷符，符纸燃烧，腾空爆炸起来。
　　婴孩们被炸飞了，肢体横飞，却没有流出血液，极其诡异。
　　对面的‘江晚’站在原地，笑吟吟地看着沈笙，看的人心头诡异。
　　沈笙见惯了杀戮，没什么反应，趁机腾空，灵剑刺向对方。
　　就在要触碰的时候，对方消失了。
　　桃林消散，一切化为黑雾。
　　沈笙拿着剑，继续往前走，不忘扯动手腕上的丝线，毫无反应。
　　走了片刻，水汽拂来，她站稳了脚，黑雾下闪着幽暗的光，闻天遥遥望着她。
　　沈笙没有动，眼前的女子是青苏的母亲，而相处的三月里，闻天从来都没有说过她有一个女儿。
　　闻天正关切地看着她，“小友，你可还好。”
　　“闻天。”沈笙低呼一声，语气无奈，脸色苍白。
　　那时，她一心想要感化闻天，指望闻天可以改邪归正，可最后，闻天没有挑起杀戮，而是神族不能留下闻天。
　　苍生大道，神族与魔族，在那刻，她分不清什么是神什么是魔了。
　　闻□□她走来，她依旧持灵剑保护自己，闻天却笑了，“你怕什么，我何时伤害过你呢。”
　　沈笙无动于衷，不知为何，她的心异常冰冷，毫无波动。
　　见惯杀戮，死过一回，她的心里已没有了多余的感情。
　　莫说是眼前的假闻天，哪怕是真的闻天站在面前，她也不会眨眼的。
　　“闻天，我知晓你是青苏变出来的。”沈笙选择打破，从一进来青苏莫名消失，金线毫无反应后，她就知晓青苏不是那么简单的。
　　但她不后悔，总得试一试，找到阵眼就行了。
　　闻天木然地看着她，在她的注视下露出明媚的笑容，她说：“可本座喜欢你。”
　　“闻天与我说话，从来不用本座二字。”沈笙戳破对方的漏洞，“你有些蠢了、不、不是蠢，是你不了解闻天。”
　　光线黯淡，闻天一袭黑衣，脸色苍白，与在南河下一模一样，沈笙还是感觉出了些许不同。
　　眼前的假闻天看她的时候带着些许痴迷，像是深爱多年。
　　可沈笙知晓，闻天看她的时候不过是看一个皮囊罢了，哪里来的深情痴迷呢。
　　青苏没有见过自己的母亲，以为母亲闻天看着她，会有痴恋。
　　假闻天被揭穿后也没有生气，更没有离开，痴痴地看着她，眼中并不是暧昧，而是难以言喻的情愫。
　　沈笙凝着她，灵力注入灵剑中，一剑劈向对方。
　　闻天再度消失了，阵法中更显诡异。
　　沈笙没有再走，而是选择留下来，再往前走就处于被动中。
　　不动，等着青苏自己找上来。
　　她闭上眼睛，放空自己，趁机休息。
　　良久后，黑雾散开，露出青苏的面容，她看着眼前的女子，紧紧抿住唇角。
　　“你在哪里见过她？”青苏相信眼前人说的话了。
　　沈笙没有理会，保持沉默。
　　青苏接连问了几遍，沈笙都没有睁开眼。
　　青苏不耐烦了，施法散尽所有黑雾，这时，江晚看到了打坐的人。
　　沈笙感觉到变化，睁开眼睛，看着远处站立的人，她没有动，而是等着对方。
　　江晚平静地开口：“青苏，停止炼化魔器，我便告诉你，闻天在何处。”
　　“你们想要的就这么简单？”青苏冷笑，诡异的声线在昏暗的环境下愈发显得可怕，“苍生大道、苍生大道、我很讨厌你们这些神族人口口声声苍生大道。自己的事情都办不好，还指望着拯救苍生，可笑之极。”
　　沈笙站了起来，拍拍身上的裙摆，三两步走到江晚面前。
　　四目相接，两人对视一眼后笑了笑。
　　青苏歪着脑袋看向两人，红唇薄凉，说道：“我怎么知道你说的真假呢。”
　　她不信任何人！
　　“随便你信不信，我们要的东西对于你而言，不过眨眼间的事情。但你该知晓，我们入阵了，江晚这么厉害，你确定我们会破了这个破阵吗？”沈笙故意吹大江晚的实力。
　　这个阵法原本就不是青苏的本意，只要她愿意带路去毁了阵眼，都不是难事。
　　青苏在犹豫。
　　沈笙继续说道：“闻天很爱她的意中人，虽说不知名姓，但我知晓，她的心里只有一人。所以，青苏，不要怀疑她们之间的感情。神魔不同道，自然是有分歧的。青苏，生来为魔，不是的错，但你可以心中向善。”
　　“满嘴胡话，神族怎么会接纳魔族呢。”青苏鄙夷道，“我自在出世，从未踏出过大荒魔域，从未对不起你们神族，你们神族依旧喊打喊杀，非要杀了我，是我的错不成？”
　　沈笙撇嘴，悄悄看向江晚。江晚神色如旧，看不出什么情绪。
　　目前要做的就是毁坏阵眼。她看向青苏，“你想好了吗？你要魔器无用，不如赌一下，我们骗你也没什么好处，你是魔尊，我们不过是半神，敢骗你吗？”
　　“你们去找阵眼，能不能毁了，看你们的本事。”青苏说完，朝沈笙丢过去一颗晶莹的珠子。
　　沈笙接过珠子，青苏继续说道：“阵法会吸食你们的神力，你们速度要快一些，珠子能照亮周围，不容易被幻象迷惑。我在城外等你们。”
　　青苏不打算继续跟着她们，该做的都已经做到了，她二人之间的信任远比自己想象得多。
　　阵内瞬息万变，为了防止神族闯入，魔族的长老们特地为她们制定了各种幻象。
　　沈笙起初所看到了沈翼，也是由她的心境变化，心中念念不忘，偏执成性，易生心魔。
　　好在沈笙及时醒悟过来，没有铸成大错。
　　青苏消失后，沈笙问江晚：“你有没有看到幻象？”
　　幻象？
　　江晚垂下眼睫，落寞不语。
　　****
　　江晚随着沈笙入阵后，就迷失了方向。
　　意外的是阵法内没有邪魔，她所遇到是却是山清水之地。她看到了死去多年师尊，一袭白衣，坐在枝头上吹着笛子。
　　她看得出神，想要上前，可在她靠近的时候，师尊倒在了血泊中。
　　前一息还是初见的欢喜，后一息，师尊没了气息。
　　她疯狂地去呼唤，试图喊醒，可最后师尊的身子几乎要消失。
　　这时，耳边出现了魔幻的声音，是师父的声音。
　　师父说：“我救你教你，如今我要死了，你不该来救我吗？”
　　“阿奴，你的命是我给的，你救我，好不好。”
　　“阿奴，师父就要死了，就要永远地离开你了。”
　　“乖徒儿，拿出体内的神丹救我，快一点、快一点，为师就要死了。”
　　听着师父的声音，江晚沉浸在一片痛苦中，手中的冰晶短刃破开而来，一刀劈向‘师尊’的尸体。
　　冰晶带来的神力破开幻境，一切归于虚空中。
　　江晚看着淡紫色的光，心中痛苦，短刃回到她的腰间。
　　她没有选择待在原地，而是继续去找，魔气最深之处便是阵眼，这种狠毒的祭祀大阵，必然聚集了极为深厚的魔气。
　　走过山间，越过河水，她来到了‘般若城’。
　　沈笙站在镜子前打量镜子里的人，她没有动，沈笙回头看着她，盈盈一笑，正气凛然的女孩极为阳光。
　　“阿奴。”沈笙看着她，难掩喜色。
　　她没有上前，沈笙急得又喊她：“阿奴、阿奴，你怎么了。”
　　江晚痛苦的闭上眼睛，沈笙走上前，就在要靠近的时候，手中的短刃再度腾空，劈向了沈笙。
　　若是她，她必然舍不得动手的。
　　江晚低眸，一滴泪水落下。
　　沈笙倒在她的脚下，血水如注般从身体内流出来，她就这么看着，心中万分痛苦。
　　她哭出了声，那一剑如同刺进她的心口里，疼得她浑身颤抖。
　　阵内的魔气刺激着冰晶短刃，连破两个幻境后，它化为长剑，如枝头明月般悬于空中，照亮灰蒙蒙的空间。
　　冰晶短刃带着她找到了沈笙，看到了假闻天。
　　****
　　江晚没有回答，沈笙也没有去问，人有自己的秘密，也在情理中。
　　有了珠子带路后，两人没有再遇到幻境，一路找到阵眼。
　　阵眼外站了许多魔兵，还有三五个类似于长老级别的人，一看都是省油的灯。
　　沈笙看得眼皮子发跳，而此时江晚凑到她的跟前，热气氤氲，她下意识缩了缩脖子。
　　江晚还没开口就看到她的耳朵肉眼可见的发红，一时间，到口的话缩了回去。
　　阵眼阴冷，远远去看，下有幽蓝色的水流翻滚，瞧着像是岩浆，可岩浆是红色的，不是幽蓝色。
　　江晚直起身子，手中轻轻一点，沈笙换了件紫色纱裙。
　　紫色妖异，腰间搭配着魔铃，整个人的气质就变了，变得诡异妖魅。
　　沈笙不知变化，江晚以手为笔在她眼尾勾勒出红色的妖纹。
　　沈笙浑身正气，妖纹恰好掩盖住她的身上的正气，将正气仙子变为妖异的魔女。
　　江晚很满意，自己跟着变了一身异样的红裙，脖间微露，短刃化为吊坠，小小的弯刀落在了锁骨处，看得沈笙摸默默舔了舔唇角。
　　从沈笙的动作中，江晚意识到自己的装扮很好，符合魔族气质。
　　两人变化后，慢慢靠近阵眼，江晚面上蒙着红色的红纱，眉眼点了朱砂，整个人看上去妖孽又魔幻。
　　沈笙看向幽蓝色的物什，闭了闭眼，再睁开眼的时候，眼睛带着淡淡的紫色。
　　下一息，江晚将她拉开，“别去看，小心被控制。”
　　这种大阵的阵眼内魔气深，稍有差池就会被蛊惑。
　　江晚将吊坠给了她，这时，身侧走来一男一女。
　　男的先开口说话：“小魔尊出去玩了，这个时候还有心思去玩，魔尊大仇未报。”
　　女子接过话来：“小魔尊还小，想玩就玩，这里有我们看着，待这回魔器大成，她自然会收敛心思的。”
　　阵眼旁温度极高，幽蓝色的岩浆慢慢滚动着，空气中充斥着血腥味。
　　江晚低着头走开了，沈笙随后。
　　一男一女修为极高，她二人无异于以卵击石。
　　江晚收紧手指，领着沈笙徐徐退开，尽量避开一男一女。
　　两人站在阵眼前露出兴奋的神色，憧憬着魔器大成，横扫神族的画面。
　　沈笙斜睨着两人，想什么呢，做梦。
　　两人没有离开，沈笙与江晚也低着头站在其他魔女中间。阵眼旁人多，还有许多魔兵，衣着颜色沉重，死气沉沉。
　　等了片刻，一男一女走开了。沈笙松了口去，问江晚：“接下来该怎么办？”
　　“我将这里的事情传给了族长，等她们先攻击大阵，届时我们趁机毁了阵眼，此刻不能轻举妄动。”江晚压低声音。
　　阵眼处不仅压抑，温度还高，靠近后浑身大汗淋漓。
　　两人还没离开，又有人来了，两人只好继续低着头，免得被人发现。
　　就在两人思索如何破阵的时候，突然间震动，天地摇晃，阵眼内的岩浆开始倾泻出来。
　　就在这里，有人冲进来施法稳住阵眼，“神族攻进来的，快去找无为他们。”
　　江晚眼神一换，身形迅速变动，直接走到对方身后，召唤冰晶。
　　冰晶落地，一剑除去对方。
　　顷刻间，天地晃动的更为厉害。
　　同时，魔兵们开始杀向江晚，沈笙挡在她的身前。
　　两人同魔兵厮杀，不过几息的功夫，几名身穿黑袍的人赶了过来。
　　阵眼是稳固大阵之地，在此处决斗，无异于将大阵内的众人放在炭火上煎烤。
　　力量悬殊，对方人多势众，江晚催动浪潮，掀起滚滚波浪，借以保护自己与沈笙。
　　水是江晚的力量，万丈波涛平地拔起，将魔兵们阻隔起来，黑袍人们对视一眼，破开浪潮，直接来到两人面前。
　　一人直接抓住沈笙，江晚暴怒，一剑劈向对方。
　　黑袍人笑而不语，挟持着沈笙后退数步，得意之际，看了一眼沈笙。
　　一眼过后，他震惊在原地，沈笙趁机逃开。
　　两人汇合后，黑袍人不顾阵眼，怒喝一句：“留下紫衣人。”
　　江晚意识到不对劲，他们竟然放弃阵眼，此地不宜久留，“快走。”
　　局势骤然变了，魔族从保护阵眼到擒拿沈笙，只在对方一念之间。
　　两人退出阵眼，温度低了许多。
　　黑袍人忙挡住江晚的去路，目光落在沈笙身上。


第35章 偷人
　　大阵内晃动, 岩浆流了出来，凡是沾染到岩浆的魔兵瞬息间被吸干了精元，倒在地上。
　　魔兵们四下逃窜, 黑袍人也不去管下属，极力想要留下沈笙。
　　江晚施法抵挡, 意在拖延时间, 拖到族长们来救她们。
　　可黑袍人如同见鬼了一般, 拼死搏斗，两方进行缠斗, 江晚到底是个半神，如何抵得住几位大魔头, 渐渐占了下风。
　　沈笙见状, 拔剑刺向黑袍人。
　　沈笙的剑法偏向魔族, 曾由闻天指点，黑袍人觉得剑招相似，惊讶的目光落在沈笙那张熟悉的面孔上，可是很快，便又镇定下来, 露出兴奋的神色。
　　一招击退江晚后，黑袍人以金丝缠住沈笙，“你长得可长像一位故人，可你的修为比她可差远了。”
　　言罢, 她看向江晚, “南河族后人一代比一代差，你竟然如此差劲。”
　　“打架就打架, 不带人身攻击的。”沈笙不满，江晚的修为在同龄中已算佼佼者, 不差啦。
　　江晚收起剑，面色冷硬，眸光变得冷酷，“她是神族，与你们魔族毫无关系。”
　　“我的故人也是神族，最后还不是同我们魔族人在一起，哈哈哈……”黑袍人笑意猖狂，邪戾的脸上都是毫不掩饰的兴奋。
　　江晚沉默，感觉那句话如一双无形的手般掐住自己的脖子，让她难以呼吸。
　　沈笙在半空中挣扎着，试图挣脱狗屁金线，听到这句话后，她猛地反应过来。
　　闻天将她当作情人，她的下属又将她当作故人……也就是说南河的神与魔族在一起了，且育有一女，便是那个刚成年的小魔尊青苏。
　　造孽啊，关她什么事啊……
　　自己不是先和阿奴结契，然后才来这里吗？
　　难道是因为这张脸才被阿奴选中？
　　她瞧瞧看向不远处的江晚，江晚眼中的冷漠让她打消狐疑，眼前的江晚应该和她一样，什么都不知道。
　　她看过江晚，冷冷扫过黑袍人，“你们的故人是谁？”
　　造孽啊，古籍中没有这一段啊，难道被神族除去那段记忆吗？
　　她看着黑袍人，又看向江晚，“你知道吗？”
　　她希望此刻的江晚不知道。
　　在沈笙的注视中，江晚无奈地摇首，“ 我不知他口中的故人是谁，不过应该能猜出是南河一族的前辈。”
　　若不然，青苏哪里来的。
　　黑袍人笑了，邪魅暴戾，“不知道也罢，小友们，我带你们回魔族，届时你们便会知道了。”
　　沈笙停止挣扎，回头看向江晚，“你赶紧走啊，我不会死的。”
　　江晚冷静下来了，没有动手，更没有走，阵眼里的岩浆还在翻滚，不破阵眼，她们的任务就没有结束。
　　眼见江晚犹豫不决，沈笙与黑袍人开口：“你毁了阵眼，我跟你们去魔族，如何？”
　　没想到黑袍人不听她的鬼话，直接戳破她的话，“不毁阵眼，你也得跟我走，何必多此一举。”
　　沈笙：“……”这个魔头挺聪明的。
　　江晚凝聚神力，再度朝阵眼攻击，冰晶短刃发挥最大的神力。黑袍人在禁锢沈笙后，与其他几人同时攻击江晚。
　　江晚本就是半神，如何抵得过这么多修为深厚的魔头。
　　带着淡紫色光的冰晶剑挡住了众人的一击，江晚更是摇摇欲坠，沈笙见状，疾呼一声：“你感觉走啊，愣着干什么，跑一个是一个。”
　　江晚没有动，依旧施法抵抗，刹那间，翻滚的浪潮裹住江晚的身子，水极为柔软，得到本源之力的抚慰，江晚的脸色好了许多。
　　沈笙顺着视线看向远处赶来的南河族长，焦急地喊道：“族长、族长，快救她。”
　　浪潮化为冰柱，猛烈地朝黑袍人攻击。
　　未及近身，冰柱便被震碎，黑袍人冷笑一声：“雕虫小技。”
　　族长飞来，挡在江晚面前，冰晶剑也识趣地回到江晚的手中。
　　族长冷冷地瞧着黑袍人，“多年不见，你竟如此丧心病狂的修炼魔器。”
　　黑袍人掀开遮住面容的黑袍，露出一张清秀的面容，脖颈的魔纹从锁骨处蔓延至下颚，整个人显得异常邪戾。
　　她如同鬼魅一般看向南河族长，“你们神族杀我魔尊，我自然想要报仇的，容许你们斩妖除魔，就不容许我们自保。”
　　她狂妄地笑了起来，“瞧瞧你派来的小辈，不堪一击。”
　　“年岁小了些，能熬到现在，很不容易了，你别挤兑人家。”族长无奈叹气，瞧了一眼空中的沈笙，立即蓄积灵力，一张箜篌飞来。
　　族长手握箜篌，毫不犹豫的拨动琴弦，数道琴波如同人间的箭羽般迅速朝黑袍人攻击。
　　江晚趁机去救沈笙，不想黑袍人宁愿抗下族长的攻击也要一掌击退江晚。
　　鲜血从黑袍人嘴角渗了出来，她朝族长挥挥手，“这个小友，我要了。”
　　族长平静的眼里闪过一丝恍然，再度拨动琴弦，可黑袍人撕裂时空，带着沈笙逃之夭夭了。
　　剩下的人迅速朝着神族攻击，江晚看到人就这么消失了，苍白的面容上掀起震怒，手持水晶剑追了出去。
　　族长看着发疯的年轻人下意识想喊一声，话到嘴边，她又停了下来，喊什么呢，喊了也未必会回来。
　　自己想娶的媳妇自己去追，看个人的造化。
　　剩下的魔头们将神族围在中心，张狂地想要围剿。
　　南河族长也不动了，其他神族的人会陆续赶来，她打量阵眼，必须要先毁了阵眼，不然魔族催动阵法，她们这些人也要陪葬的。
　　族长等了片刻，其他族长陆陆续续赶来后，她吩咐大家一去毁了阵眼。
　　不能让她一个人干活，多累呀，多损耗灵力呀。
　　神族汇合后，汇集神力，轻易就毁了阵眼。
　　阵眼被毁，大阵坍塌，神族众人慌忙逃出阵。
　　方才的大宅即刻化为灰烬，只魔气难消，不断朝外涌去，修士们一旦沾染就会被控制，忍不住杀戮。
　　神族们只得再度损耗灵力，试图阻止外泄的魔气。
　　云头上的青苏看得津津有味，看到神族们面露土色后笑出了声。
　　“真是愚蠢啊，分明不想做，却被闭着去做，啧啧啧，灵力消耗，可太惨了。不如我们下去帮她们一把？”
　　青苏的小耳朵动了动，下一息，一柄剑朝她刺来。
　　千钧之际，她挥起手腕，手腕上的珠子化为石头，挡住凌厉一击。
　　“带我去你们魔域。”江晚怒喝一声。
　　青苏咦了一声，“还有一个呢？”
　　“被你们的人带走了。”江晚收了剑，老的不是好东西，小的在这里准备偷袭神族。
　　气氛紧绷，剑拔弩张。
　　青苏轻笑了一声，她坐在神兽背上，眉眼俏皮，整个人十分活泼，下面神魔大战，打得不可开交。
　　“别生气，我带你去找她。我姨娘应该上看到她长得像一个故人，才会带走她。我同你说，我姨娘喜欢那个故人。你知道吗？总之，她们之间的关系很乱的，说不清、压根说不清的。”
　　江晚皱眉，什么乱七八糟的关系。
　　“你过来，我带你去找她，我告诉你啊，你别这么骄傲，收敛你的傲气。修为不深，小小半神，拽的和大神似的。”青苏忍不住吐槽一句。
　　两人坐在神兽背上，青苏快活地闭上眼睛，江晚一言不发，冷漠的眼里带着丝丝不安。
　　坐骑带她们穿过山林，越过云层，来到一处沙漠。
　　沙漠黄沙遍地，寸草不生。
　　青苏哀叹一声，指着荒无人烟的沙漠，“我就不明白，你们神族为何把我们逼到这种地步，你瞧瞧，这像是人呆的地方吗？鸟不拉屎，狗都不来。”
　　“但你来了。”江晚说道。
　　青苏：“……”
　　“你才狗都不如，你全家都不如狗。”
　　江晚低眸，没有理会这句话，袖口里的双手紧紧握住，心提到了嗓子眼。
　　沈笙说她不会死，是真。
　　但她会离开，对于自己而言，与死又有何异呢。
　　江晚不甘心，漆黑的眼眸死死盯着自己的袖口，脑海里想的都是沈笙。
　　神如魔地，沾染魔气，很难解释清楚。
　　可她必须过来，要活着将沈笙带出去。
　　江晚眼中的湿润慢慢消退，她抬起头，凝视着暗黄色的虚空，无妨，为了沈笙，她可以放弃一切的。
　　哪怕是神族的身份。
　　魔族入口在荒漠，这里鲜少有人过来，神族想要过来，守着魔域的人发现后也会及时发现。
　　这里都是魔族，里面还有还有生存上万年的魔头。
　　从入口进去后，青苏便不笑了，郁闷道：“这里其实很丑，对不对。”
　　“闻天在的时候，听说魔族人住的很好，山清水秀。”江晚掀了掀眼皮，看向青苏，“是你们滥杀无辜，才逼得神族不得不剿灭你们。”
　　青苏眼珠子动了动，扬起眉梢：“是吗？可我什么都没做啊。”
　　“你的先祖做了，你继承了魔尊的地位，享受了众魔的祭拜，也当承受魔族带来的罪过。”江晚面无表情，眼神空洞，看不见一丝光。
　　青苏意识到她的变化，甚为不解：“那个人对你很重要吗？”
　　“重要。”
　　“比命还重要？”
　　江晚点头。
　　青苏沉默了，这回，她没有嗤笑江晚。
　　入了魔域，依旧是寸草不生，青苏耷拉着脑袋，实在是无趣得很，快要靠近魔宫的时候，她问江晚：“你说，我能进入般若城吗？”
　　“不知道。”江晚摇首，又恐惹怒她，便退了一步：“等救出她，我可以带你去试试。”
　　青苏倒没有生气，她又不是极其爱生气的主，想了想，半晌没有说话。
　　到了魔宫后，青苏领着江晚先回自己的寝殿，换了一身黑色的锦袍。
　　魔宫里的人爱穿黑色，青苏不同，她爱穿红色，什么样的颜色明艳，她便喜欢穿什么样的颜色。
　　江晚换上黑色，阴沉的颜色反而衬得她皮肤雪白。
　　青苏歪倒在榻上，没有摆魔尊的架子，似乎只是一个玩闹的小姑娘。
　　“你在这里等等我，我去找找我那姨娘，看看能不能将人偷过来。”
　　偷人？江晚皱眉，纠正她的言辞：“不是偷人，是带回来。”
　　“偷和带又有什么不同呢，都是一样的啦。”青苏翻身坐了起来，施法在江晚头上点了点，暂时遮住她的仙气。
　　江晚目送青苏离开。
　　青苏先去姨娘处。
　　闻天‘死’后，留下一女唤青苏，被称为小魔尊，而如今统领魔族便是魔王凡音。
　　青苏探头探脑，见到寝殿无人，便又了大殿。
　　大殿上也没有人，她又去地宫。
　　在地宫里看到了凡音和沈笙。
　　沈笙不知何故躺在了床榻上，凡音站在她的面前，不知在做什么。
　　青苏走过去，看了一眼沈笙，又看向凡音，“你们在做什么？你掳她回来做道侣吗？”
　　“你觉得我有那么饥渴？”凡音没好气道。
　　青苏嬉笑一声，“差不多了，你掳她做什么？”
　　“看着这张脸，想起了故人罢了。”凡音嘴角扯了扯，干干地笑了一声，“我想知晓她的前世。”
　　“前世？你觉得她的前世是你的故人？”青苏围着凡音走了一圈，嘀咕一句：“你这是想多了，就算是前世的事情，也带不到这辈子来啊。对了，不是魂飞魄散了吗，哪里来的后世。”
　　凡音听到后才意识过来，忙收敛情绪，看向青苏：“你跑哪里去玩了，阵法的事情也不管管，被神族发现了。”
　　“发现就发现呗，有人和我说闻天没有死，你说我们要不要去找一找。”青苏试探道。
　　“谁告诉你的？”凡音脸色微变，凝着青苏，“你交到朋友了？”
　　“算是朋友罢，你说可不可信？”青苏不敢暴露江晚的事情。
　　凡音冷笑，“哪里是什么朋友，分明是欺骗你的，莫要信。你先回去。”
　　“那你留在这里做什么？”青苏指着床榻上的躺着沈笙，怎么都对这张脸感兴趣啊。
　　“等她醒来，问些事情。”
　　“我也等，我好奇她这张脸怎么那么像。”青苏嬉皮笑脸，说完就在床尾找了个地方坐下来，口中不忘嘟囔一句：“若真是她的前世，你打算将她留下了吗？”
　　凡音没有回答。
　　青苏撇撇嘴，多看沈笙一眼，转身就走了。
　　回去后，她将凡音的想法告诉江晚。
　　江晚说道：“她身上有相思蛊。”
　　“那是什么？”青苏不大明白，脑子里想起前几日沈笙的话，嘴角抽了抽，“等她自己告诉姨娘吧，我姨娘也不是不讲理的人，只你们神族当年逼得太狠。”
　　“你母亲之间究竟是怎么回事？”江晚疑惑道。
　　青苏眯眼，意味不明地看着江晚。江晚坦然地对上她的眼睛，“神族并无她们的传说。”
　　青苏说道：“我也不清楚，但是我娘因此死了，姨娘耿耿于怀，神魔之间的事情本就复杂，又是相爱，且她们有了我，神族不容，南河也不容、不对。其实南河不管她们的事情，是其他神族揪着不放。”
　　“我很善良的，没有怨怪南河。姨娘说南河上面的神仙不爱管事，除非涉及苍生，她们都是睁一只眼闭一只眼。姨娘还说南河神仙们包容万物，也包容我娘她们，在她们看来，生育后嗣便是南河的祝福，她们不会多加苛责的。”
　　闻言，江晚心中一丝怜悯，道：“既然如此，般若城也会收下你的。”
　　“那我去给你将人抢出来，我们去般若城？”青苏陡然来了兴趣，眼巴巴地望着江晚。
　　江晚冷着脸，坐下来，说道：“不是所有的南河后嗣都可以进入般若城。”
　　青苏立即搬了凳子过来坐下，神色诚恳，“你说，我听着。”
　　“神仙之间的结合，后嗣灵力纯粹，自然不在话下。还有一种便是神与半神，也可进入。神与凡人者后嗣，需看造化。半神与凡人的后嗣需洗髓方可进入。神与魔者，你是第一个。”江晚认真分析给青苏听。
　　青苏张了张嘴巴，“这么复杂啊，我若洗髓呢。”
　　“那你也是魔，断然不会成为神的。不过你可去南河下净化魔气，试试吧。”江晚也没有什么好办法，毕竟从未有过先例。
　　南河至今，还没有过神魔结合的例子，或许有了青苏，后世人也会多了对照。
　　青苏迫不及待地跑了，将人抢出来就可以去南河了。
　　****
　　青苏走后没多久，沈笙就醒了。
　　醒来后，她惊恐地看着眼前的魔头，嘴角抽了抽。
　　凡音凝神望着她，“你叫什么？”
　　“沈笙。你是什么人？”沈笙打量四周。
　　牢门、一张床榻，什么都没有了。
　　凡音看着她脸，再注意她的动作，眼前的女孩偏于活泼，与曾经南河仙子大为不同。
　　眼神、举止、修为，都有翻天覆地的变化。
　　凡音很失望，没想到除了一张脸皮，气息相似，性子却没有一处相似。
　　两人对视一眼，沈笙悄悄朝床里侧爬去，床就那么小，一臂的距离，退了等于没有退。
　　“你、要不要说些什么？”沈笙问道，别不说话呀，好歹活跃下气氛，再这么下去，吓也要吓死人的。
　　凡音回过神来，“不用管我是谁，你是南河的人？”
　　“算是吧，我妻子是南河半神。”沈笙脱口而出，在这里，她是没有身份的，若不是相思蛊，她连江晚的手都摸不上。
　　“你成亲了，你才多大。”凡音不可置信地看着她，现在神仙成亲就这么早吗？
　　沈笙没好意思说自己今年十九岁了，人间十九年与神魔的万年相比，实在是太小太小了。
　　沈笙不害怕，反而羞红了脸，落在凡音眼中，便是情窦初开。
　　“成亲后可以分开的。”凡音说道。
　　沈笙愣了愣，没想到这人脑子也不正常啊，什么叫成亲后可以分开。
　　人家小两口恩恩爱爱，你开口就让人家分开，究竟是脑子不好，还是丧心病狂。
　　这些魔族的怎么都是神经病啊。
　　沈笙难以想象这些魔族脑子里想的都是些什么鬼玩意，她努力保持微笑：“相思蛊，分不开的。”
　　“相思蛊？”凡音的脸色有些难看了，“这么小就想不开种什么相思蛊。”
　　沈笙讪笑，“我喜欢她，她喜欢我，就这么简单。”
　　“无妨，有办法解开相思蛊。”
　　沈笙瞪大了眼睛，“相思蛊可以解开？你骗人。”
　　南河是那么多神仙都知晓相思蛊无解，要么恩爱一生，要么灰飞烟灭。
　　“可以解，魔气入体，洗去神髓，便可重生。”凡音骄傲的开口说道。
　　沈笙抿抿嘴，品着这句话的意思，相思蛊是神族术法，一旦洗去神髓，等同一辈子白搭，什么都没有剩下。
　　她摇摇首，“我好不容易才有今日，不洗不洗。”
　　凡音嗤笑：“洗不洗有由不得你。”
　　沈笙不吭声了，瑟缩在角落里，她不想和魔族争辩，再说打又打不过，说还要说半天，太累了，就这样吧。
　　两人沉默，外面的守卫匆匆跑进来，“出事了，外面的剑池……”
　　话没说完，凡音的身形就闪了出去，接着守卫撇撇嘴，朝沈笙微微一笑。
　　沈笙狐疑不解，这时守卫倒了下来，青苏从他的身体里走出来，沈笙皱眉：“你又夺舍旁人的身体。”
　　“你话可真多，出去吗？江晚在等你哦。”青苏揉揉自己的脸颊，又踢了一脚守卫，笑吟吟地转身走了。
　　不管信不信，沈笙还是下床追上青苏。
　　两人一路躲避守卫，最后来到青苏的殿宇，江晚感觉到熟悉的气息后，不等人进门就出去迎接。
　　青苏拦在沈笙面前，指尖在沈笙眉眼点了点，笑嘻嘻地望着江晚：“你若不带我去，她就会爆体而亡。”
　　“卑鄙。”沈笙低低骂了一句。
　　青苏无动于衷，开心地提醒她们：“再不走，我姨娘找过来，谁都走不了。”
　　江晚立即拉住沈笙的手，敛住怒气：“魔尊，带路。”
　　“别喊魔尊，喊我青苏就好了。”青苏轻轻挑了挑眉梢，整个人快活极了，活蹦乱跳地在前带路。
　　沈笙看得一头雾水，没有问，只跟着江晚一道离开。
　　走在江晚身边，她的四肢都开始暖了起来，哪怕身在危险之地，也觉得十分安心。
　　魔域危险，魔气弥漫，神族入内，极易有危险。
　　两人紧紧跟着吊儿郎当的小魔尊若无其事的走出魔域。
　　出来便是遍地黄沙。
　　沈笙看着入口，眼皮子跳了跳，悄悄与江晚说道：“这里老的小的都不正常。”
　　小的疯疯癫癫。
　　老的撺掇人家入魔，这叫什么事儿啊。
　　闻言，江晚嘴角弯了弯，没有回答，却紧紧握住她的手。
　　两人飘飘然离开魔域，青苏叼了一只鸡腿，欢欢喜喜地跟在两人身后。险住傅
　　青苏的神兽四不像，跑起来特别快，半日的功夫就到了南河。
　　“你的母亲是神族哪位？”沈笙忍不住开口，她见过闻天，闻天闭口不提。
　　青苏眺望难南河，水面波光粼粼，一眼过去，看不到其他名堂，青苏有些失望，“明鸿。”
　　哪怕是听到名字，沈笙也没有印象，她转身看向江晚。
　　江晚却抿了抿唇角，叹气道：“神族抹除了明鸿，她死后，前辈们不提，后辈便不知道。她曾是南河最明亮的明珠。”
　　沈笙：“……”
　　故事很多，且很大！
　　江晚递给青苏一枚丹药，“暂时掩盖你的魔气，记住，现在你不是魔尊，你只是南河的小仙子。”
　　青苏眼睛顿时亮堂堂，接过丹药就吃了，接着坐下炼化丹药。
　　沈笙蹲下来看着年轻稚气的面孔，不得不说，小魔尊玩世不恭，对南河很好奇，一枚丹药说吃就吃了，也不怕有毒吃死她。
　　趁着她炼化的功夫，江晚将她拉至一侧好好打量，上下看一眼，目光落在她的眉眼上。
　　江晚脸色红扑扑的，眸色流光溢彩，看着沈笙的时候，眼里流露出难以言喻的情愫。
　　沈笙一如既往的看着她，丝毫不掩饰爱意。
　　对视一眼，地上的人站了起来，顺势站在两人中间，“你俩在干什么？”
　　江晚吃惊，侧身避开，可她的发红的耳垂出卖了她的心思。
　　青苏眼睛亮晶晶，看看江晚的耳朵，看看沈笙发烫的脸颊，道：“你们神族可真腼腆，在我们魔族，早就抱在一起滚地上去了。”
　　“为什么滚地上？”沈笙嘴欠般说了一句。
　　青苏摇头：“我也不知道，或许她们喜欢滚在地上。”
　　沈笙纠正她的错误：“是滚在床.上吧。”
　　江晚却嗤笑：“没有床，自然滚在地上。”
　　沈笙登时说不出话来，青苏露出一副恍然大悟的姿态，转头问江晚：“你怎么不滚到地方呢？”
　　江晚睨她一眼，二话不说，直接将她推入南河里。
　　“她、会不会出事啊。”沈笙看着失重的少女，虽说可能性不大，但青苏是闻天的女儿，她希望对方不会出事。
　　江晚蹲了下来，伸手去摸南河水面，熟悉的触感让她感觉很舒服。
　　或许，青苏可以感应到她的母亲去向。
　　然而，片刻后，青苏冒出水面，气恨地看着江晚：“你偷袭我。”
　　她飞升上来，浑身湿漉漉，上岸后捏诀吹干自己的衣裳，她没有动，沈笙却告诉她：“我初次入水，衣裳都没有湿的。”
　　青苏顿了顿，抬首看向那座城池，眼中的光骤然消失了。
　　“你入水后，灵力可会消失？”江晚问道。
　　青苏没有回答，睨了两人一眼，“本座上去试试便知。”
　　她朝前走了两步，后面两人没有动，她不满，道：“带路啊，你们的地盘，还要我带路？”
　　江晚想了想，有些迟疑，沈笙却拉着她飞往般若城。
　　青苏随后。
　　江晚与沈笙轻松穿过阵法，稳稳地落在城门处，回头去看，青苏停在了空中。
　　沈笙叹气，“突然间，感觉很荣幸。”
　　青苏无法进来。
　　明鸿的血脉，也无法让她进入！
　　免得小魔尊暴躁，江晚与沈笙再度出城，飞到青苏身边，“去扶云城。”
　　青苏不肯离去，试图用灵力攻击阵法，江晚怒喝一声：“你想闹得神族都知晓魔界小魔尊在南河吗？”
　　“我为何就进不去。”青苏红了眼眶，“我的母亲也是这里的神族，我为何就进不去！”
　　江晚与沈笙对视一眼，沈笙说道：“去扶云城想想办法。”
　　青苏倔强，盯着阵法，恨不得将那阵法盯出一个洞来，下一息，她又笑嘻嘻的转过身子，“我若进不去，回头带着魔兵来毁了这座城。”
　　嚣张之语本让人气恨，偏偏她的眼睛红红的，像极了赌气之语。
　　江晚也没有在意，拉着沈笙飞走了。
　　等两人走后，青苏才擦擦自己的泪水，大喊一声：“等等我。”
　　三人赶到扶云城，城门上的符纸都不见了，沈笙咦了一声，极为不解，江晚止住她：“城内出事了。”
　　神族忙着毁灭祭祀大阵，扶云城没了人守护，有人来偷城了。
　　青苏赶到后，大摇大摆进城了。
　　她是魔尊，魔族的人尊敬都来不及，不会出手伤害她。
　　城门进去，看不到人，往日热闹的城池，今日死气沉沉，像是被扫荡过一般。
　　走了几步，江晚停了下来，止住前进的两人，“里面有魔阵，进去便会吞噬。”
　　青苏咦了一声，指尖拂过自己的双眼，再度睁开眼睛的时候，眼前的景象变了，遍地尸骨，鲜血满地，血一直流到自己的脚下，浸湿了她的鞋子。
　　“奇怪啊，这么大一座城池像是被屠杀了一般。”青苏嘀咕一句，而后看向两人，无辜道：“我和你们都在一起，我什么都没有做啊。”
　　“这里有魔气。”江晚说道。
　　“那又如何，与我无关，你们就不能把罪名放在我的身上。”青苏撇撇嘴，伸手将自己发髻上的一根木簪取下。
　　木簪在空中晃了晃，画出一个入口，她看向两人：“要进去看看吗？”
　　沈笙看向江晚，江晚轻蔑一笑，“魔尊带路，怕什么。”
　　青苏先进去，随后，两人跟了进去。
　　进去后，温度极高，一股股热浪扑向三人，饶是青苏也被热得脸颊发红。
　　木簪引路，三人跟着簪子继续走。
　　越往里走，温度越高，青苏先受不住了，回头去看，沈笙已然汗流浃背。
　　“出去。”青苏察觉不对，木簪往回走。
　　三人迅速出了大阵，待出来时，风一吹，透骨冰凉。
　　“回南河。”江晚抓住沈笙的手立即要离开扶云城。
　　青苏脸色不佳，却没有拒绝，毕竟这个阵透着古怪，她们只进去待了片刻就已然受不住了。
　　沈笙皱了皱眉，回头看了一眼往日热闹的城池，刚刚是阵是什么阵。
　　冰冷的河水包裹着自己，心脉肌肤都舒服下来，三人入水，青苏衣裳湿透了，紧巴巴地贴在自己的身上。
　　江晚递给青苏一颗避水珠，放在身上，衣裳瞬息就干了，不受控制。
　　南河水净化三人身上的魔气，沈笙与江晚很快就是适应过来，青苏如入水的鱼儿一般四处蹦跶去了。
　　水下只余两人，江晚与沈笙寻了个地方坐下，两人都有些累。
　　青苏走后，江晚才说道：“方才那个阵法会吞噬神力。”
　　她二人都是神族，进入后，温度极高，不知不觉间就被吸取神力，感觉身上有什么东西流失了。
　　而青苏是神魔结合的后嗣，身上有明鸿留下的神力，进去后，自然遭到吞噬。
　　沈笙惊讶，“她身上还有神力啊。”
　　江晚点点头，然后给她两个青色的果子，“般若城抵触魔气，她自然是进不去的，除非她放弃自己的身份，服用洗髓丹，只这样，她这千年的努力就白费了。”
　　沈笙唏嘘，咬了一口果子，果子清脆，汁水多，清甜可口。
　　两人一人一个，吃过果子，江晚看着她：“你可以靠我身上休息会。”
　　沈笙没拒绝，歪头靠着她，嘴里还在嘀咕：“江晚，若我们找不到封印该怎么办？”
　　“封印是由三位大神而成的，我们若轻易找到，她们也不至于死了。”江晚惋惜，精致的眉眼微微拧着，她告诉沈笙：“我们是找不到的。”
　　明鸿以神躯加固封印，才过了千余年，怎么会轻易被人发现呢。
　　沈笙垂眸，沮丧道：“找不到封印该怎么办。”
　　“沈笙，若是找到了封印，放出闻天，三界动荡，魔族趁机而起，我们该如何抵挡呢？”江晚语气轻轻，似怕惊动风一般。
　　靠着她的沈笙双眼黯淡，半晌不语。
　　江晚握着她的后，指腹在她掌心中徐徐摩挲，她没有再问。
　　心知肚明的事情，何必追着去问答案呢。
　　沈笙慢慢地闭上眼睛，心揪了起来。
　　青苏去玩了很久，两人靠在一起，静静地感受着只属于两人的寂静。
　　江晚贴着沈笙的侧脸，起初脸红了，随着时间流淌，脸上温度徐徐恢复正常，她学会环住沈笙，感受到她的心跳。
　　这一刻，江晚十分高兴。
　　她再度抱住了她，感受到她鲜活的生命力。
　　沈笙，我对你的喜欢，从未减少过。
　　我可以拥有你，你永远属于我。
　　“江晚、江晚……”青苏从远处游了过来。
　　江晚立即松开沈笙，面色再度发红，羞得不敢去看青苏。
　　青苏也是大大咧咧，游了过来后，说道：“我发现这么什么都没有，鱼呢、水草呢？怎么像我们魔域一般寸草不生，也太惨了。”
　　江晚站起身，手依旧搭在沈笙的腰间上，嘴角笑意微深，“若有草，便会生怪，鱼儿入水，也会爆体而亡。”
　　“难怪其他人说你们南河更像是魔族。你们南河改变了世间规矩，让男人可有可无，这里也看不到一个男人，违背天道。将女子恋爱变得顺理成章，偏偏你们还是神族。”青苏语气嘲讽，偏偏又很羡慕。
　　魔族过着世间最脏的日子，魔域里寸草不生，更像魔族的南河却是三界圣水，让南河凌驾于其他神族之上。
　　江晚叹了口气，“可南河给你出世的机会。”
　　“也是，走吧，休息好了。”青苏再度叼了一只鸡腿，郁闷地咬了一口。
　　三人出了南河，青苏的鸡腿也吃完了，准备再撕一只鸡腿的时候，发现百宝袋子里的鸡没有腿了……
　　郁闷极了。
　　烦躁。
　　青苏不吃了，鸡丢进了南河里，瞬息间，南河吞噬烤鸡，河水清澈。
　　南河有自己的修复能力！
　　就连沈笙都惊讶极了，数千年后的南河失去了自我修复能力，哪怕是一点点脏了，都需要族长去清理。
　　定水印当真是那么厉害。
　　沈笙忧心忡忡。
　　江晚淡然许多，牵住沈笙的手，微微一笑，“早着呢，别害怕。”
　　“你们想到办法了吗？”青苏看着河面发怔，她再次被南河水惊到了。
　　江晚看她一眼，“吞噬大阵针对神族，你身上也有神力，那就找凡音过来，不要说，这是凡音的大阵。”
　　“神族死光了，她最高兴，你还指望她来救，你脑子是不是有什么大病。”青苏吐槽江晚脑子不做主。
　　“魔族当真只奉你为主吗？”江晚一针见血，“魔族当下分为两派，一派是你这个魔尊之后，由凡音扶持，另外一派呢。”
　　青苏不悦地眨眨眼，“不说实话，你会死吗？”
　　凡音建造修炼大阵，神族围而攻之。这时，另外一派魔族的人来神族偷家。
　　屠杀扶云城内的修士，在扶云城造下吞噬大阵，凡入阵的神族都会被吸取神力。
　　哪怕神族及时撤退，也会损耗神力，积少成多，这个大阵的力量便会愈发强悍。
　　这是一桩不亏本的买卖。
　　“那怎么办？”沈笙发出灵魂一问，进又不能进，站在外面又无济于事。
　　又是一个死局啊！
　　江晚握着她的手，微微一笑，“只有魔族的人进去才可，里外合谋才可。”
　　言罢，她劝说青苏：“除了这个大阵，对方元气大伤，你趁机统一魔族，不好吗？”
　　“你有那么好心？”青苏泛起嘀咕，心中微动，悄悄捏了个诀通知凡音。
　　凡音来得很快，她来后，第一时间不是质问沈笙为何逃出来，而是用同样的办法，洗一洗眼睛，待睁开眼时，便是满地尸骨。
　　凡音冷笑：“好机会啊！”
　　“听，这就是聪明人的想法。”江晚笑了，眉眼格外灵动。
　　少年江晚露出几分青春笑容，眼波婉转，沈笙看得有些发痴。
　　江晚的青春、时不时露出的俏丽，还有不经意间露出的小小得意，都在说明：年少。
　　年少的江晚或许不如江族长有威慑力，也不如阿奴的修为深，但这样的江晚让人挪不开眼睛。
　　沈笙抿唇浅笑，奇妙的情绪占据自己的心灵。
　　江晚啊，你若是一直这样，那该多好！


第36章 镜子
　　往日热闹的扶云城化为人间炼狱, 修士们被抽去灵力，死得凄惨，哪怕是神仙来了, 也无法安然脱身。
　　凡音露出兴奋的神色，看向神族的两人：“你们在外面等着, 我需要你们在外面守住阵口, 届时魔族的人出来后都杀了, 我会进入里面的，但你们要保护好青苏。”
　　青苏桀骜, 翻了白眼，不屑道：“姨娘, 是我保护她们才是, 尤其是她……”她手指着沈笙, “这么弱，自然是我保护她。”
　　沈笙被贬低了，她也不恼，说道：“神族的人来了，你别这么嚣张。”
　　“你们的神族的人还会来吗？”凡音冷冷地笑了, “你们进去还能出来是因为有我们小魔尊在，她的木簪内有强大的灵力，引着她们走出来，神族其他人未必会有这么好的运气。”
　　扶云城离般若城这么近, 远近看不到一个神族, 还以为神族会来吗？
　　沈笙睁大了眼睛，“她们在里面？”
　　凡音扫她一眼：“你比她, 可蠢多了。”
　　沈笙：“……”
　　不带人身攻击的，真的很讨厌啊。
　　凡音一人入阵去了, 将自己的法器留给青苏，又取了她发髻上的木簪，一再嘱咐江晚，好好保护她。
　　江晚答应了，面对凡音，也没有怯然。
　　凡音入阵去找阵眼，其余三人留在阵口，魔族的人出来，及时杀了。
　　青苏百无聊赖地坐在地上，手中变出骰子，邀请沈笙来玩，“活给她干，我们玩一玩啊。”
　　“怎么玩？”沈笙坐了下来。
　　江晚没有什么反应，守着入阵处就好了。
　　青苏熟练地摇着骰子，制定规矩：“比大小，谁输了谁回答对方一个问题。”
　　青苏先摇，双手晃动，揭开盖子，是个六。
　　沈笙接过来，学着她的模样摇晃，摇了个‘五’。
　　一侧的江晚皱眉，无奈扶额。青苏开口问沈笙：“你这辈子会变心吗？”
　　“不会。”沈笙说道。
　　第二局开始，青苏摇了个‘五’，沈笙是‘四’。
　　江晚默默叹气。
　　青苏又问沈笙：“你娘和江晚掉水里，你会救谁？”
　　“救我娘。”沈笙耿直道，“水是她的本源之力，救什么救。”
　　青苏眨了眨眼睛，有些小迷茫，沈笙催促她摇骰子。她顿了顿，“这个问题不算，我要重新问。”
　　“你问过了，就算，你别耍赖。”沈笙不甘示弱地瞪了回去。
　　青苏哼了一声，没关系，下一局接着问。
　　第三局开了，青苏还是‘五’，沈笙摇了个‘三’。
　　青苏开心极了，又问：“她俩掉进火坑里，你救谁？”
　　“救我娘，江晚是神仙，比我还厉害。”沈笙眯着眼睛笑开了。
　　青苏自觉又问错话了，咬住牙齿，“再来。”
　　第四局，又是沈笙输了，青苏问道：“如果江晚是个普通人，她和你娘掉进水里，你救谁？”
　　“救江晚，我娘会泅水。”沈笙脱口而出，又没说我娘不会水。
　　接连三回问错问题，青苏要炸了，如老虎般狠狠盯着沈笙，“你们神族可真狡猾。”
　　一直沉默的的江晚走过来，“你不狡猾吗？她真心实意和你玩，你却暗中调动骰子，你投个六，就给她调个五。你是五，她便是四，到底谁狡猾？”
　　“没有，你哪只眼睛看我调了。”青苏扬首，死不肯承认自己作弊。
　　沈笙自然是听江晚的，闻言，怒气冲冲，“你作弊，不和你玩儿了。”
　　青苏又慌了，忙去拉着她：“别，我逗你玩儿呢，继续玩儿，好无聊。”
　　沈笙无动于衷，江晚笑靥如花，拨开沈笙，阔气道：“我来，我们两玩。”
　　看到江晚坐下，青苏莫名有些慌了，沈笙好骗，江晚不好糊弄呀。
　　江晚坐下了，眉梢眼角都是极为真诚的笑容，青苏舔了舔自己的唇角，扬起眉梢，将自己的袖口往上撸了撸，“干就干，谁怕谁。”
　　依旧是青苏先投，这回，江晚是六，她是五。
　　青苏输了，在沈笙直勾勾的眼神中，她咬紧牙关，“你问。”
　　江晚笑了，问：“你的两个母亲都是凡人，她们都不会泅水，问她们掉进水里，你会先救谁呢？”
　　青苏 ：“……”果然，狐狸还是江晚。
　　沈笙屈膝坐了下来，喜滋滋地靠着江晚，而青苏的眼里如一潭深不见底的死水。
　　青苏不懂什么是爱情，在她心里，母亲的重要大过于世间万物。
　　同样，两个母亲都缺席她的童年，活在了凡音的回忆中。
　　还有一点，两个母亲，一神一魔，偏向于谁，便说明她的心里偏向于哪一方。
　　青苏想了很久，没有答案，只道一句：“我谁都不会救。”
　　江晚提醒她：“必须救一个。”
　　“那就、那就……”青苏犹豫了会儿，眸光冷然，“我连她们是谁都不知道，怎么救，我分不清她们呀。”
　　说完，她自己都笑出了声音。
　　江晚与沈笙对视一眼，江晚染了笑意的眼中弥漫悲伤。
　　青苏再度拿起骰子的时候，入口波动，江晚立即上前。
　　先出来的却是南河族长。
　　还有凡音。
　　凡音将人丢在入口，转身就走了。
　　江晚扶起倒地的族长，族长一袭白衣被染成红色，一连吐出两口血才稳定下来。
　　抬首间，她见到江晚眼中怪异的目光，她不由轻咳一声，道：“她只是路过。”
　　江晚没说话，青苏咦了一声，“我姨娘路过不会救人的。”
　　“你姨娘？”南河族长循着声音看过去，少女乌发红唇，眉眼青春，试探道：“闻天是你的母亲？”
　　沈笙恨铁不成钢地看着青苏，人家都没问，你一句话就暴露自己的身份。
　　到底是谁在蠢啊。
　　江晚扶着族长坐下，试图替她疗伤。族长却握住她的手，“死不了，你在这里，见到逃窜的魔族，都杀了。”
　　说话的时候，族长的余光不忘扫向青苏。
　　青苏弯唇笑了，说道：“他们不是我的下属，与我无关啊。若是我的人，我姨娘会救你吗？”
　　答案是不会！
　　南河族长坐了下来，江晚给她喂了一颗丹药，青苏围着她饶了两圈，然后坐了下来，两人大眼瞪小眼。
　　陆陆续续有人出来了，江晚守住阵口，魔族出来，立即杀了。
　　迟迟不见神族的人出来。她有些担忧，沈笙告诉她：“这个时候是杀神族的最好机会，你觉得凡音会放过神族吗？”
　　江晚皱眉，沈笙扣住她的手，“别进去，你自己都自身难保了。”
　　凡音是上万年的魔头，虽说不是她设下的吞噬大阵，这么好的机会，她必然很高兴的。
　　沈笙看向一侧的南河族长，凡音会放过她，是因为明鸿吗？
　　还是说两人本来就认识。
　　江晚犹豫不决，沈笙一直不肯放她进去。
　　“要不，我进去试试？”沈笙主动开口。
　　江晚脸色微变，深深看她一眼，“我是担忧她们，但不会拿你我的性命开玩笑。”
　　没有大善人，且她们进去，未必就能帮忙。
　　两人继续守着，先是修为低的小魔头出来，随着大阵晃动，大魔头们也纷纷出来了。
　　吞噬阵可以减弱神族修为，但魔族的人出来后，修为大涨。
　　江晚与沈笙拦住魔头，与之厮杀。南河族长看向与自己的瞪眼的少女，“你不去帮忙？”
　　“不去。”青苏晃晃脑袋，她们打架，关我什么事。
　　族长提醒她：“那是魔族叛逆，是你的逆臣，杀了，你与凡音便是魔族的王。”
　　青苏抿唇想了想，召唤出凡音给的法器，看向族长：“你自己可以吗？”
　　叱咤一生的南河族长被一晚辈低看了，一时间要呕死了，她不甘道：“我是受伤，不是要死了。”
　　“我姨娘将你送出来，说明你对她很重要的，你在我面前死了，姨娘会训我的。”青苏嘀嘀咕咕说了一句，拿起魔器去杀敌了。
　　听到她嘀咕的话，南河族长没忍住，一口鲜血喷了出来。
　　小东西、和她姨娘一个性子。
　　江晚与沈笙站在一起，江晚手持冰晶剑，青苏杀了进来后，两人的压力小了许多。
　　突然间，天地跟着晃动起来，族长大喊一声：“大阵要炸了。”
　　神族的人还没出来……
　　江晚看向入口，不觉靠前，沈笙拉住了她，“你别过去，我过去。”
　　苍生大道，与自己一条虚幻的命比起来，沈笙自然会选择前者。
　　江晚想起什么似的，骤然从身后抱住她，“不可以，沈笙、你不可以去。”
　　身后贴近的温度如同火炉，将那颗心架在火上炙烤。沈笙不觉得停下了脚步，“我、我不会死的。”
　　“可是你会离开，我不知道你会离开多久，对于我而言，你与死了，没有区别。”江晚哭了，眼泪不受控制地流了出来。
　　她抱着她，不敢放手。
　　她害怕极了。
　　南河族长见两只小的抱在一起，骤然间，她的心情有些复杂，不得不喊道：“你们稳固阵法，撑一刻是一刻。”
　　倘若她们真的出不来，你们也尽力。
　　苍生大道，自己的性命也极为重要。
　　修大道，不是让人付出性命的。
　　青苏眯着小眼看向抱在一起的人，“你俩是不是有什么大病，进去干嘛？找死啊，我姨娘都没有出来，我都不担心。”
　　她又看向南河族长，凶巴巴地开口：“我姨娘若是出不来，我让你陪葬。”
　　小魔尊就是小魔尊，心狠手辣。
　　沈笙心中泛起涟漪，江晚松开她，开始朝大阵输送灵力，沈笙随后。
　　青苏怔怔地看着两人，刚想嘲讽一句，背后的南河族长催促她：“小魔尊，你姨娘还没出来呢，你在看什么热闹。”
　　还有心思吃瓜，心可真大，和她姨娘一个性子。
　　三人开始输送灵力，大阵内跑出来的魔族人都纷纷逃窜了，气得族长又吐出一口血。
　　撑了片刻，神族的人终于开始出来，有些人先跑了，有些人留下稳固大阵。
　　青苏终于开始慌了，不断朝入口看去，焦急之色溢于言表。
　　“族长，我姨娘还没出来，你进去看看。”青苏开始催促躺平的族长，“我们干活，你不能什么都不做。”
　　族长不理她，慢悠悠地擦拭嘴角的血液，看都不看一眼。
　　南河的人陆续飞出来，扶起族长。族长这才看向青苏，好心说一句：“要不，你进去找一找？”
　　青苏收回灵力，朝族长狠狠瞪一眼，“我姨娘就不该救你，说自己是神族，却做些下三滥的事情。”
　　“比起你们魔族，我只是见死不救罢了，又没有背后插刀。”族长凉凉地说一句，抿唇笑了，“赶紧去救啊，我又没拦着你。我只能保证神族的人伤害不了你。”
　　最后一点，已然是她最大的努力了。
　　青苏怒气涌动，祭出魔器，“是吗？那我就毁了大阵，大家一起死。”
　　闻言，沈笙闻言心口一跳，老的小的怎么都是这个性子，动不动一起毁灭。
　　大阵渐渐稳固下来，沈笙收回神力，飞到青苏身边，拉着她：“再等等，大阵稳固了，不急这么一刻。若是再不出来，我陪你去找。”
　　青苏的怒气这才散了下来，走到入口，东张西望，不知是谁说了一句：“你是魔族的人怎么不敢进去。”
　　言语有些嘲讽，江晚看了过去，“多说一句，将你丢进去。”
　　对方立即哑然，灰溜溜地撤走了。
　　青苏本就是爱热闹之人，门口等了会儿，再度看向南河族长，她下意识走过去。刚靠近，南河其他人拦住她，她笑了笑，“她的命是我姨娘救的，你们就这么对待恩人？”
　　族长挑眉，“少往你脸上贴金，你又不是我的恩公，安分些，再吵一句，打断你的腿。”
　　疾言厉色吓得沈笙心口一跳，她悄悄伏在今晚耳边低语，“族长对她，好像有些不同。”
　　“凶了些。”江晚也意识到哪里不对。
　　沈笙说道：“可她对月无痕可慈爱了。”
　　“或许是因为魔族才不会给好脸色。”江晚解释道。
　　青苏是魔，月无痕是天赋极好的晚辈，有所偏袒也在情理之中。
　　沈笙也不知道，就是觉得怪怪的，随着神族人渐渐都出来了，青苏的存在成了她们的眼中钉。
　　南河族长坚持一力保护她，其他人义愤填膺，族长说青苏救了她的命，她该还她一命。今日杀青苏，南河绝对不会袖手旁观。
　　凡是入阵者出来灵力损耗过半，此时神族内讧，带来的后果，人人都会知晓。
　　众人都安静下来，有些人赶紧走了，陆陆续续走了大半，青苏等不及了。
　　她推开拦住她的沈笙，坚持要冲进去，南河族长看了一眼江晚。江晚会意，上前拦住青苏。
　　“你是去送死。”
　　“那我就看着我姨娘死吗？”青苏愤怒。
　　“再等等，大阵还在，她想出来，就一定会出来的。”江晚劝说。
　　青苏挥袖就要推开，这时，稳固的大阵再度晃动起来，连带着整个扶云城都要是剧烈摇晃。
　　“退后、退后。”族长大喊一句，不顾下属的阻拦，飞身上前，单手扣住青苏的手腕，带着人后退数丈。
　　江晚抱着沈笙，两人紧紧抱在一起，大阵骤然间炸开。
　　扶云城地面裂开一道大大的缝隙，神力不济的人跟随调入缝隙里，江晚见状，催动灵剑去救人。
　　看着不顾自己性命的江晚，沈笙想到了后来的江族长，道心，从未变过。
　　沈笙无声的笑了，她极力保护神族，神族最后将刀剑挥向了她。
　　烟尘四起，大火飞天，熊熊烈火烧得两侧屋舍都冒气黑烟。
　　南河众神立即催动灵力，召来大水，水涌入扶云城，浇灭了大火。
　　青苏挣脱束缚，急急下去搜寻在凡音，这回，南河族长没有阻止，但她领着人回般若城了。
　　看着一群人离开，神族脱离危险，凡音不知去向，青苏疯了一般往裂缝中飞去。
　　沈笙与江晚对视一眼。沈笙望着江晚上眼睛，握住她的手：“我听你的。”
　　江晚低眸，盯着自己被她紧握的手腕上，淡淡说：“那就去。”
　　两人闻言一笑，同时催动灵力，朝裂缝中追去。
　　追到缝隙深处，青苏抱起凡音，一侧还躺着一人，青苏没有理会。
　　江晚追了过来，“你认识吗？”
　　“魔皇尊来。”青苏说道。
　　魔族本是一体，以闻天为尊，后闻天死了，尊来想要成为魔尊。这时凡音站了出来，推出襁褓中的婴儿青苏。尊来好不容易熬到闻天死了，怎么会放弃机会。
　　争执不下后，尊来叛变，千年来与凡音明争暗斗。
　　闻言，江晚毫不犹豫地召唤冰晶短刃，直接杀了尊来，青苏见状，祭出真火，烧灭他的魂魄。
　　待出了缝隙，江晚施法修复地面，谁都想不到魔界魔皇会殒命在地下。
　　扶云城内遍地尸骨，青苏收集怨气，接来修复凡音的伤势。
　　看到这一幕，沈笙想起同样收集怨气修复凤凰的阿奴。
　　心中一凛，她问江晚：“为何不用神力？”
　　“没有神力，怨气是最快的。”江晚语气绵长，没有制止青苏。
　　沈笙看着她，心口微微疼了起来。
　　怨气多了，便会化为魔气。
　　原来，万年后的阿奴入魔了。
　　沈笙望着江晚，青春年少，会笑会玩乐，此刻最痛恨魔族，最后为了南河，入了魔道。
　　她活成了自己最痛恨的模样。
　　这一刻，沈笙觉得无力极了，该怎么做，才能挽回呢。
　　南河依旧是南河，江晚依旧是江晚。
　　太难了，她只是一个凡人罢了！
　　她可以为父兄征战沙场，可以为父兄披荆斩棘，可以为南乾夺回失地，可她终究只是一个凡人。
　　凡人如何与神魔相比，遑论仙魔都办不到的事情呢。
　　纯良正直的江晚、一心为南河为苍生大道的江族长、疯批成性甘愿入魔的阿奴……
　　沈笙深吸一口气，强压住心中的不适，努力挤出微笑，“我们要不要帮忙？”
　　“不能碰，一碰，便会沾染魔气。”江晚摇首，不能帮、帮不了。
　　沈笙看了片刻，握着江晚的手腕，眼里带了几分柔和，“她也是无奈之举，凡音也算救了神族，对不对。”
　　阿奴入魔是无奈之举，可以原谅的。
　　江晚暗笑，“你想说什么，我不会介意青苏，不然不会替她守着了。”
　　闻言，沈笙笑了，笑得像个孩子。
　　她握着江晚温热的手腕，告诉她：“我心里，神魔没有那么重要，你活着，就好了。”
　　江晚不明白她的意思，转过身去看她，视线不知不觉地落在肤色细腻的脖颈上，“这句话不可告诉其他人。”
　　“我知道，你明白就好了。”沈笙故作轻快的笑了。
　　扶云城内亡灵无数，吞噬大阵控制亡灵，阵毁后，亡灵逃了回来，无法逃窜，产生怨气，怨气被吸收了。
　　暮色四合，青苏的脸色渐渐苍白，而凡音的脸色好了许多。
　　江晚与沈笙靠在一起，防止宵小偷袭，这个时候神族不会偷袭，宵小之辈未必肯放弃机会。
　　眼看大成之际，修士们察觉城内魔气渐消后，忍不住冲了进来。
　　江晚见状，立即设下结界，嘱咐青苏：“不必担心，办你的事。”
　　青苏地感激地看向江晚。
　　沈笙按住江晚的手，道：“我来就好了，看看我可有进步。”
　　江晚先是一怔，看到沈笙面上的笑容后，她也跟着笑了，担忧化为一股柔情，手指微动，松开沈笙。
　　她也想知晓沈笙有没有进步。
　　沈笙随意从地上拿起一柄灵剑，看向对方一群人：“我是神，但功夫不大好，你们可以来试试。”
　　“你们与魔勾结。”对方怒气冲冲。
　　沈笙撇嘴，“她们救了神族的人，我们族长吩咐我们保护好她们，等出了扶云城，她们是生是死，与我们无关了。”
　　闻言，对方一群人露出犹豫，手中的剑也朝下挪了挪，不敢上前了。
　　她们是神，后面又是魔，他们只是修炼的凡人，无异于以卵击石。
　　对方安静下来，沈笙便也丢了剑，继续守着。
　　守到天亮，凡音醒了，睁开眼睛，看向青苏，“撤回你的灵力。”
　　青苏闻言，听话地撤回灵力，站起来的时候，身子晃了晃，凡音抱住她，而后感激的看向沈笙，“二位大恩，感激不尽。”
　　沈笙摆手，“是我们族长吩咐我们做的。”
　　江晚转身望向天际，忍不住弯了弯唇角，族长知道得气死，这种功劳多半是不想要的。
　　不成想凡音回说：“也罢，我二人互不相欠。”
　　沈笙听后有些乱了，“您不是应该去感激她吗？”
　　“我救她，她让你们救我一命，自然相抵了，为何要去感谢，就她那座破城，防贼似的，谁愿意上去。”凡音嗤笑一声，在青苏的搀扶上站了起来，面容恢复往日的凌厉。
　　见她站起来，修士们拔腿都跑了，再无方才铲除妖魔的气势了。
　　沈笙看到，没忍住笑了出来，这些正道人也是欺软怕硬的。
　　江晚与凡音道别，“您没事，我们也要走了，他们在城外等着，出去时望您不要在意，饶过他们。”
　　“你们神族将就慈悲，我们魔族可没那么好心，可以当作没看见，若来杀我们，我也不会手软的。”凡音语气不屑。
　　江晚点点头，拉着沈笙就要离开，沉默的青苏喊住两人：“你们去哪里，不如去我们魔域玩一玩？”
　　凡音皱眉，似乎想开口斥责，但见江晚与沈笙没有抵触，舌尖滚了滚，还是没有开口。
　　“我们身上还有些任务，怕是去不得，不过你可以来扶云城或者去南河寻我们。”江晚委婉拒绝，她二人还想去找族长说一说闻天的事情。
　　青苏有些很失望，眸子里生来的凉薄与淡漠徐徐转为无奈，她点点头，“安顿好后，我再来找你们。”
　　沈笙与江晚离开扶云城，城池旁，修士们蓄势待发，列阵等候。
　　若在以往，江晚必然会搭救，只这回没有下去了，他们自己选的大道，该由他们自己走下去。
　　落在般若城门口，江晚的身形晃了晃，脸色骤然变了许多，沈笙急忙扶住她，“你、你怎么了？”
　　话还没说完，江晚一口鲜血吐了出来，沈笙彻底慌了。
　　沈笙惊慌失措地抱住她，“江晚、江晚……”
　　“没什么事，只是心口闷闷的罢了。”江晚朝她微微一笑，撑着走了两步，头实在晕得厉害，暂时靠在沈笙的身上。
　　“沈笙，你别走啊，我们回家去。我不会有事的。”江晚不知怎地莫名心慌，不顾伤势去握住沈笙的手，“家去。”
　　“好，家去。我背你。”沈笙苍白的手指拂过她的脸颊，下一息，想将灵力渡过她。然而江晚知晓她的意思，偏首阻止，“沈笙，我不会有事的，耗些时间去养一养罢了，你别糟蹋你的修为。”
　　“给你，不算糟蹋。”沈笙坚持，心中百感交集，怕得厉害。
　　“算，都是糟蹋。”江晚双手勾住她的脖子，斜靠着她，在她在脸上轻轻落下一吻。
　　沈笙浑身僵硬住了，不敢置信地看着她，这不是第一次吻，依旧在她心中掀起浪潮。
　　江晚吻她了。
　　懵懵懂懂少年人的第一个吻。
　　江晚翩然一笑，脑袋靠在她的肩膀上，“沈笙，我哪里都不想去，我想回家。”
　　我都亲你了，你别走了。
　　沈笙心口猛地跳动，不由自主地背起江晚，一步步走回家。
　　到了家门口，紫阳与往常一般在门口与邻居们吃坚果聊天，正说到前面一户人家吵架，房顶都被砸烂了。
　　众人啧啧一声，又说到主人家偷腥，被妻子抓到了，两人闹着要分开。
　　房子不是她的，她一狠心，就把房子给砸烂了，啧啧啧，下雨都没得住了。
　　说得正兴起呢，远远地瞧见两个人回来了，她一激动，唰地站起来，急忙推开隔壁的门，“这是怎么了？”
　　“她受了些伤。”沈笙朝紫阳点头道谢，背上的江晚已睡着了。
　　紫阳‘哦’了一声，不忘说道：“有人总来找你们，问你们去哪里了，我说不知道，是一个很漂亮的少女。”
　　沈笙知晓，是月无痕。
　　沈笙回屋，将江晚放了下来，紫阳上前探脉，沈笙紧皱道：“您还是大夫啊。”
　　“懂那么一点，你妻子是受了内伤，好好养着。”紫阳说了一句，收回手，嘴角上扬，“我那里有些丹药，给你送过来，你家后院的桃子结果了，我摘两个就当是抵了丹药钱。”
　　沈笙点点头，她们走了很久了吗？
　　久到桃树结果了。
　　紫阳回家去拿丹药，沈笙去柜子里翻找衣裳，满满一柜子，都是红色的裙裳，找不出第二个颜色。
　　“这么喜欢红色吗？”沈笙嘀咕一句，随手拿了一件出来。
　　两家离得近，紫阳都已跑回来了，拿着丹药递给沈笙，“晚上别做饭了，我给你送些饭过来，一个人做饭没意思，怪闷得很。”
　　一句话戳中了沈笙的心思，确实，一个人做饭闷得慌，其实，一个人吃饭更闷得慌。
　　收了丹药后，紫阳就走了。
　　屋里安静下来，沈笙打了些水，端进屋，给江晚擦一擦身子。
　　昏睡的人十分乖巧，紧紧闭着眼睛，没有朝气，如同一个破败的瓷器娃娃。
　　帕子温柔地拂过江晚的侧脸，沈笙静静地看着她的脸颊，若这么长久过下去，神仙眷侣，也是极好的。
　　可她在这里待不了多久。
　　江晚明明知晓她会离开，却选择紧紧抓住片刻的温暖，如同飞蛾扑火。
　　然而，她却甘之如饴。
　　不仅是她，就连自己也在贪恋这片刻的欢愉。
　　沈笙看着那张精致的面容，渐渐迷失了自己的心，自己想和她就这么过下去。
　　在这座般若城内，有爱有趣的邻居，温馨的环境，还有两颗紧密相连的内心。
　　沈笙想啊，就这么过下去吧，别走了。
　　距离闻天突破封印，近乎九千年呢，九千年是一个什么样的数字呢，凡人不过百岁，最少可以轮回百世了。
　　她按住自己的心脏，这一刻，心口突然疼了起来。
　　是阿奴的心口疼吗？
　　沈笙甩了甩脑袋，用帕子擦拭江晚的手腕。
　　简单擦拭后，隔壁送了晚饭过来，只有她一人的。
　　沈笙吃了晚饭，晚上继续守着江晚。
　　数日忙碌，一旦停了下来，她便觉得困顿，不知不觉间闭上了眼睛。
　　只一瞬，她又睁开眼睛，眼前多了一人。
　　许久不见的月无痕提剑站在她们的床榻前，面无表情。
　　沈笙揉了揉眼睛，月无痕拔出了剑，剑指向她：“今夜，便是你的死期 。”
　　“是吗？”沈笙摸摸自己的脸颊，看向昏睡中的人，她直起身子，给江晚掖好辈角，温柔地笑了笑。
　　月无痕妒忌得要发疯，她努力压制着自己的怒意，“你不配。”
　　“你不过是低贱的凡人罢了，我们生来便是半神，你配不上她。”
　　沈笙直起身子，月无痕冷笑地拿出一面铜得生锈的镜子，沈笙皱眉，什么玩意儿。
　　为何人人都有法器仙器，江晚什么都没有呢，唯一的仙器冰晶短刃还是她送她的。
　　过分了啊。
　　月无痕冷漠的抬手，手拂过镜面，镜面立即清明，沈笙下意识召唤冰晶短刃。
　　可她慢了一步，镜子将她收进去了。
　　****
　　紫阳做了许多早膳，端起来，敲响隔壁的门。
　　敲了很久，都没有人开门。
　　紫阳唤了两句：“沈姑娘、沈姑娘，我们昨日说好了的。”
　　喊了两遍后，门开了，沈笙开门，“什么事。”
　　紫阳有些不大高兴，可对方摆着一张臭脸色，她便不好说什么，将吃食递了过去，“我中午来拿餐盘。”
　　餐盘塞过去后，紫阳扭着腰走了，没有多加逗留。
　　沈笙将餐盘端进卧房，榻上的人还么醒，屋外的阳光投射进来，打在地板上。
　　食物很丰盛，鸡蛋饼、稀饭，还有不少小菜。
　　盯着看了会儿，沈笙拿着鸡蛋饼，小小的咬了一口，饼是现酪的，又香又软。
　　一连吃了两块后，她停了下来，看向床榻上的人，依旧昏睡不醒。
　　吃过早饭，沈笙将碗筷清洗干净，敲响隔壁的门。
　　紫阳正准备出门，见到沈笙送来碗筷后有些惊讶，“不必送来，中午还要去送饭呢，到时候直接带过来。”
　　沈笙笑着递过去，转身走了。紫阳追问一句，“你家那个醒没醒。”
　　回应她的是一抹背影。
　　紫阳嘀咕一句：“怎么像变了一个人似的。”
　　她媳妇走了过来，顺着她的视线阿看过去：“你和谁说话呢。”
　　“隔壁沈姑娘，突然不爱说话了，会不会江姑娘伤势严重了。”紫阳自问自答，语气带了几分担忧。
　　“再看看吧。”她媳妇关上门，见她拉了回去。
　　隔壁回到家里的沈笙坐在卧房里，左右打量屋内的摆设，边边角角都看一遍。
　　最后坐在了床榻前，“你不让我进来，你看我还是进来了。我那么喜欢你，你感觉不到吗？”
　　“她配不上你，只有我才配得上你。”
　　“你瞧，没有她，我们可以相处得很好，等你醒来，我们去南河修炼，我会飞升成神的。”
　　她高兴地伸手摸了摸江晚的脸颊，唇角翘了翘，她俯身，刚想做什么，外面响起了敲门声。
　　“沈姑娘、江姑娘，我是宫里派来的人。”
　　‘沈笙’直起身子，扫了江晚一眼，而后，装作若无其事的走出去。
　　门打开，是南河族长跟前的人，两人打了照面，对面开口：“沈姑娘，族长邀请您入宫说话。”
　　“江姑娘还没有醒。”‘沈笙’委婉拒绝了。
　　“无妨，族长想要见您。”
　　“不成，我得守她。”
　　苍兰一听，有些棘手了，拱手道：“我这就去回禀族长了。”
　　敲门的人走了，‘沈笙’关上门，转身回卧房去了。
　　这时，一墙之隔的墙下冒出两个大大的脑袋，紫阳咬着青果，道：“沈姑娘怎么一副死了爹娘的模样。”
　　“呸呸呸、胡乱说什么呢。”她媳妇试图捂住大嘴巴，可真动手了，又开始后悔，“今日的沈姑娘确实有些奇怪，你看见她的眉眼吗？不爱笑了。”
　　隔壁两口子年岁小，都是爱笑的年岁，尤其是沈笙，一见面便是笑吟吟，江姑娘笑得含蓄，可眼睛里有光啊。
　　她接过媳妇的青果狠狠咬了一口，道：“要么是出事了，要么就是沈姑娘过度悲伤，无精打采。”
　　两人跳下墙头，蹲下来商议，“你发现没，今日那个姑娘没来问了，她们回来，那个姑娘反而不来了。”
　　紫阳点点头，夺回自己的青果，咬了一口咀嚼，“我晚上试探一二就知道了。”
　　“万一真出事了，人家会不会灭我们的口啊。”
　　被媳妇这么一说，紫阳害怕的捂住自己的脖子，然后咦了一声，“你说沈姑娘去哪里了？”
　　“不知道，谁让你半夜那么大动静，要是动静小一点，还会出事吗？”
　　“不怪我，昨夜你太用劲……”紫阳话没说完，嘴里就塞了青果核，她媳妇一脸沉重地看着她，“晚上，我去送饭，我去试试。”
　　“你问问她上回回去后，明不明白到底是师父还是媳妇。”紫阳有了新的问题。
　　她媳妇嘴角抽了抽，“是去试探，还是去吃瓜，你还说说你，能不能干点正经事。”
　　“怎么就不正经了，我好歹发现了问题呀。”紫阳极力解释，半日就发现问题，她也算是天才了呀。
　　“你发现问题有什么用，你给解决呀。发现问题、与解决问题，差别很大的呀。”她媳妇更是一顿叹气，“还是你半夜太吵了，要不然怎么会听不隔壁的动静。”显驻负
　　紫阳有苦难言，迅速找出问题源头：“你有没有想过，她们可能没打架呢，要不然打架那么大声音，我们能听不到吗？”
　　突然，墙角气氛凝结……
　　两人默默抬头，墙头上趴着一个脑袋，紫阳尖叫出声，她媳妇捂住她的口鼻，冲着对方微微一笑：“沈姑娘，你在做什么？”
　　“你们的声音太大了。”‘沈笙’趴在墙头上，居高临下地看住墙角蹲着的人，唇角轻轻扯了扯，笑容如花。
　　可她的笑，让两人不寒而栗。
　　说完后，‘沈笙’跳下墙头，墙角两人对视一眼，不敢再说了，匆匆回屋。
　　“你说，她有没有听到，会不会半夜就来杀了我们。”紫阳胆颤心惊。
　　她媳妇倒是镇定很多，坐下后给自己倒了杯水，屏气凝神，“怕什么，你不会打架吗？”
　　“对哦，我会打架。”紫阳后知后觉，红唇微抿，眼梢扬起几分妩媚，“我去买菜了，吓我一跳。”
　　她媳妇：“……”


第37章 痛感
　　阳光洒在门口, 不少人端了自家的板凳坐过来说话，紫阳坐在门口整理菜。
　　“你家隔壁的两口子回来了？”
　　不知是谁问了一句，紫阳抬了抬头, 瞄了一眼门口，悄悄说道：“说是替族长办事, 搞了一身伤回来, 半死不活, 你说族长也不探望一下。”
　　“呦，替族长办事, 那是有几分能耐啊，日后会不会飞升成神仙啊。”
　　三言两语间, 说话的人便多了。五六个人凑在一起, 你一言我一语说了起来。
　　紫阳的声音大了些, 喊道：“是挺厉害的，你想想她才多大，那么小，日后准是有能耐的。她俩都不大，指不定双双飞升成神呢。”
　　“你说族长会不会过来看她？”
　　“应该回来, 前面有个人，也是替族长办事，回来的时候半死不活，后来族长就来了, 亲自疗伤呢。”紫阳的声音又大了些, “族长是我们南河最厉害的神，什么伤势治不好呀。”
　　“你这么一说, 我也想起来，是有这么一回事, 族长仁爱，对了，族长长什么模样。”
　　议论声传到隔壁，门内的人听得清清楚楚，冰冷的眼眸闪着疯狂，她慢慢地转过身子。
　　族长要过来。
　　江晚必须得醒来才行，不然，族长会起疑的。
　　走回卧房，‘沈笙’站在床榻上前，从百宝袋里取出最好的丹药，这是她花了很多功夫才得到的。
　　唯有江晚才配得上。
　　她的修为也不浅，丹药服下后，必会快速醒来的。
　　人目前没醒，‘沈笙’推开后院的门，门一开，就看到了硕大的桃子。
　　硕果累累。小小一棵桃树上结了许多果子，看得极为喜庆。
　　‘沈笙’没有去碰桃子，不好吃、肯定不好吃。
　　后院的门关上了，没多久，院门敲响，紫阳穿着新衣走来，领口开得很大，雪白的肌肤若隐若现。
　　“沈姑娘，该吃饭了，我给你送进去。”紫阳笑得妩媚动人，举手投足别有风采。
　　‘沈笙’眼里依旧一潭死水，她接过了紫阳手中的饭，微笑道：“不必了，劳烦你。”
　　话音落地，她就关上门。
　　门外的紫阳干眨眼，这个新沈姑娘不爱笑，还不懂礼貌，还有，看到她穿成这样，笑都不笑，脸都不红了。
　　上回可是红着脸走的。
　　紫阳回到家里，就与媳妇说了。她媳妇正在收拾碗筷，闻声说道：“她的神色像不像经常来找她们的那个奇怪姑娘。”
　　“你这么一说，凶巴巴的神色、眼里的情绪，倒是挺像的，你说，原来的沈姑娘是不是已经死了呢？”紫阳坐在食案后，忧心忡忡，“若真死了，江姑娘该有多伤心啊。”
　　她媳妇扭头看向她：“你说，什么样的宝贝能够悄无声息的控制人，是夺了她的身体吗？”
　　“夺舍、那、可是魔族的术法。”紫阳心口一颤，魔族的夺舍，可以掠夺他人来强大的修为，进步极快。
　　因此，魔就是魔，无法被世人认同。
　　一瞬间，紫阳觉得浑身发颤，而她媳妇神色如旧，“别想那么多，小心你的命。”
　　“哎……”紫阳又叹气了，“你说隔壁的日子什么时候是个头啊。”
　　她媳妇怜悯地看着她：“才一天而已，指不定，晚上就醒了呢。你说沈姑娘不知所踪，江姑娘会不会有感应呢。”
　　紫阳没吭声了，而是哀叹一声，趴在桌子上，“没想到这里也有这么怪异的事情。”
　　般若城内被人称是最友善之地，夜不闭户，可她们才来没多就碰到怪异的事情。
　　她媳妇眸光黯淡，“晚上去看看。”
　　****
　　黄昏时分，紫阳去送饭，饭里加了些东西。
　　敲开门后，她依旧向白日里那样同对方打招呼。对方笑了笑，接过食物。
　　关上门，‘沈笙’面上的笑容淡了，端着餐盘去后院，挖了个坑，食物埋进了土里。
　　做好这一切后，她又回到卧房。
　　暮色四合，隔壁的声音忽而大了起来，低语声、靡靡之音，穿透耳膜。
　　‘沈笙’坐在门口，听着那些不堪入耳的声音，心中渐起杀意。
　　她回屋取了剑，推开门，走到隔壁门前。
　　咚咚咚接连三声，门被敲得哐当作响，门里传来人声，“谁啊。”
　　“我，沈笙。”
　　“等会，穿衣裳呢。”
　　紫阳匆匆过来，衣裳歪在肩膀上，露出大片雪白的肌肤，以及红色的吻痕。
　　‘沈笙’目视前方，似乎看不到如此美丽的春景，她告诉紫阳：“声音小一些。”
　　“小些？我们夜夜都是这样，你以前还说没事的呢。”紫阳盈盈笑了，眼梢轻挑，红颜倾城，她朝‘沈笙’眨了眨眼睛，“沈姑娘，你别这么无趣啊，你上次问我的事情，我给你找了本书，你要看看吗？”
　　‘沈笙’顿住了，没动。
　　“等我啊，我这就给你拿。”紫阳匆匆回身，显得很焦急。
　　‘沈笙’等她。
　　几个呼吸的时间，紫阳手中拿了一本书，喘着气来到她的身边，“给你，好好看一看，别害羞。”
　　‘沈笙’接过书本，低声道谢。
　　转身就走了。
　　门关上后，紫颜唇角挂着的笑意逐渐消散，这个‘沈笙’在极力模仿，模仿笑容模仿神态。
　　但有一样，她模仿得不像。
　　沈笙眼中的笑容带着澄澈与纯良，而她的笑容，干涩勉强。
　　紫阳回头，她媳妇抱着江晚站在了身后，她媳妇很急，“送到哪里去。”
　　“去南河吧。”紫阳说道，“快走。”
　　眨眼功夫，两人离开屋舍。
　　一个呼吸，院门被粗粗暴地踢开，‘沈笙’满脸怒容地冲了进来，可屋子里早就人去楼空。
　　江晚和两个邻居都不见了。
　　‘沈笙’怒气滔天，“我要杀了你们……”
　　都不见了，她找不到人。
　　****
　　镜子里的空间很大，沈笙一觉醒来，周围都是白茫茫，枯燥的颜色让眼睛很是疲劳。
　　休息过后，沈笙意识到自己在镜子里，或许就在月无痕的腰间。
　　她起来，试图摸索，可找了许久，无论怎么走，周围的景色都是一样的。
　　镜子里的空间就是这样，什么都没有吗？
　　沈笙坐了下来，盘膝坐着，试图用灵力去挤破。
　　一道一道灵力打出去，犹如石牛入海，什么回应都没有，就算打在水里，也会激起万丈波浪。
　　但是这里，什么都没有。
　　沈笙对这个世界的印象多是从古籍中看到的，可古籍只记录大事，哪里会写这些琐谁的小事呢。
　　沈笙耷拉着脑袋，有些烦躁，更多的是无力。
　　她要做的就是打破镜子，可她在里面，怎么也打不破的。
　　她低头看自己的掌心，狠狠心，拔下发髻上的木簪，注入灵力，划破手掌。
　　血从掌心流了出来，滴入白色的地上，很快，血会就消失了。
　　她没有感觉到疼意，微微眯了眯眼，自己不疼，江晚就会感觉到疼痛。
　　等，她只能等着江晚找过来。先祝复
　　可是江晚什么时候会醒呢。
　　****
　　“你醒了。”紫阳兴奋地睁开眼睛，“我的娘啊，你媳妇不见了。”
　　眼睫轻颤的人睁开眼睛，闻言后，茫然的神色骤然狠毒，她看向紫阳：“是你。”
　　“对，是我、是我。我是你的邻居，我和你说，你家里那个沈笙怪得很，我就将你偷了出来。我们在南河底，你醒了，自己去找那个奇怪的人吧。”紫阳大喘气，“好歹邻居一场，吃了你家几份点心，帮到这里，也尽力了。”
　　她媳妇瞪她一眼：“说重点，江姑娘，我猜你媳妇被人掳走了，至于去了哪里，你回去问问那个伪装成你媳妇的人。若是我们猜错了，你媳妇只是变了性子，那就我们没说，你回去后继续恩爱。”
　　“我和你说，绝对不是你媳妇。她看我穿得暴露，什么反应都没有，脸都不红了一下，我记得你媳妇是爱脸红的。”紫阳又添加一句。
　　脸红后会挪开眼睛，而那个假的呢，目不斜视，就像是看到了木头一样，毫无反应。
　　她好奇问：“那个人会不会修无情道啊，看到我就像没有看到一样，真让我伤心。”
　　她媳妇怒瞪，“别乱说话，你回去自己看看，若需要帮助，你就大喊一声，我们也好照应一二。若我们想多了，你也别见怪啊。”
　　江晚苍白的脸色上漾着怒色，冰冷瞳孔出现一抹担忧，她站了起来，“好，回去看看。”
　　三人一道出了南河水面，紫阳说道：“你不如去找族长，她必能战胜邪魔。”
　　“不必。”江晚拒绝了。
　　回到城门处，江晚先去镜子前，当镜子里出现沈笙的身影，悬起的心终于落了下来。
　　沈笙还在，没有走。
　　匆匆赶去家里，门口坐着一人，正是‘沈笙’。
　　紫阳莫名顿住，双腿开始发软，她媳妇怒道：“你软什么，你打不过她吗？”
　　“打得过，就是它想软、它没出息，我能怎么办，都怪你，没事老是让我把腿并起来……”
　　她媳妇忍无可忍地捂住她的嘴巴，“你要不要脸。”
　　两人小心地看向江晚，只见江晚如无事人一般走到‘沈笙’面前，“你在这里做什么？”
　　两人对视一眼，江晚眼中挡膜如旧，她能伪装出笑容，却无法改变眼中的光。
　　她办不到
　　‘沈笙’站起来，闻言一笑，她走到江晚面前：“你昨夜去哪里了？”
　　“我有事出去了。”江晚低笑一声，神色温柔，对方身上仙气淡了许多，也没有那股凌然正气了。
　　沈笙是人间将军，心意纯良，修道后身上仙气不多，更多的是正气。
　　这是神族人没有的正气。
　　眼前人身上就没有。
　　她不是沈笙！
　　江晚还想继续装下去，可掌心骤然疼了起来，她忍不住低头看着苍白的掌心，是沈笙、沈笙在呼唤她。
　　“月无痕，别装了。”江晚忍不住出声，她喜欢的是沈笙，做不到与旁人恩爱，哪怕是伪装。
　　她尽力了。
　　她望着对方，毫不犹豫出手攻击，对方接下她的一道神力波浪。
　　“江晚，你为何不装下去呢，刚刚你分明笑得很开心。”月无痕看向对方，一滴眼泪落在侧脸上，“她有什么好呢。”
　　江晚凝着她，“她哪里都好，至少她有一颗纯良的心，她出现在这里，是带着她的使命，月无痕，交出沈笙，我饶你不死。”
　　“是吗？我将她送去魔族了，一神一魔，你们没有可能了。”月无痕歪了歪头，唇角露出残忍的笑容。
　　江晚红唇微抿，皮肤苍白，带着些许病态，她依旧没有后退，“无妨，我先杀了你，再去魔族找她。”
　　大不了一起堕魔。
　　有什么可怕的呢。
　　她没有说出口，而是再度出手，“月无痕，魂飞魄散是你最后的结局。”
　　“我死了，你再也见不到她了。”月无痕笑了，笑容诡异。
　　江晚收手，停了下来，一旁的紫阳提醒她：“她在威胁你，刚刚还说送去魔族，不可信，找族长来审问她。她这么做，与魔族何异呢。”
　　江晚冷笑，冰晶短刃从腰间脱出，不用召唤，自己化成了长剑，猛地朝月无痕刺去。
　　月无痕翻身避开，手中多了一把灵剑，身形凌厉，剑招狠辣。
　　紫阳诧异：“她的剑招怎么那么狠。”
　　“心狠，剑招自然狠毒。”她媳妇凉凉地说一句，“你说城内打架，族长会不会过来。”
　　两人退后半步，窃窃私语，打架的两人已缠斗百招。
　　水晶剑仙气涌动，一剑劈向对方，月无痕被震飞数丈。
　　隔壁邻居们出来看热闹，都认识江晚，也认识躺在地上的月无痕。
　　水晶剑追了过去，一道神力弹开了它。它立即调转方向朝江晚飞来，飞到江晚身边，委屈的晃晃剑身。
　　打不过、打不过呀。
　　水晶剑连短刃都不化了，直接成了吊坠，缩在了江晚的脖子上。
　　族长翩然飞来，落在两人中间，眉眼轻蹙，“你俩又打什么？”
　　一个爱、一个不爱，烦死了。
　　紫阳一跺脚，直接指着地上爬不起来的月无痕：“她掳走了沈姑娘，如今找不到沈姑娘了。她说她将沈姑娘送去了魔族，族长，这样的人与邪魔何异，她住在这里，我们日夜都要提心吊胆的。”
　　她媳妇想捂住她的嘴，捂了半晌，还是被她冒了头。
　　果然，族长转身看着她的傻媳妇紫阳，她立即将紫阳往后推了推，自己则附和傻媳妇的话：“确实，她自己承认的，我们说的都是实话。”
　　族长无声笑了下，甚是无奈，与江晚说道：“你杀罢。”
　　紫阳：“……”就两个字？
　　族长这么一说，怂货冰晶剑从江晚的脖子上飞了出来，化为一柄巨大的长剑，破空劈向地上的月无痕。
　　江晚无动于衷，族长负手而立，面上露出几分厌恶。
　　月无痕岂会甘愿受死，拼尽全力挡住一击。
　　她的神力耗尽，水晶剑却是无敌的，一击落空，再度出手，眼看就要劈过去，月无痕大喊：“师父，救我。”
　　慈悲的南河族长忍不住出手挡下一击，不等江晚开口，她先说道：“你已被心魔控制理智，般若城留不得你，但你也是南河的女儿，本座废去你的修为，沦为凡人，经历凡人的生死轮回吧。”
　　“师父、你是我的师父，为何听信别人的话呢，她们故意诬陷我。”月无痕从地上爬了起来，摇摇晃晃，手指着江晚：“江晚，你与沈笙不可能在一起的，这里不收魔族，她已入魔了……”
　　月无痕疯狂的笑了起来，笑声冷硬又残忍，江晚冷眼看着，听到最后一句话后，召唤水晶剑：“杀了她。”
　　水晶剑在无主的意识下都要杀了月无痕，得到主人召唤后，剑身绽放淡紫色的光，汇聚神力，骤然便大。
　　一柄巨大的剑腾空而起，族长皱眉，想要说什么，月无痕反击水晶剑。
　　一剑一人缠斗起来。
　　不出百招，水晶剑穿透月无痕的身体，众人尖叫一声，月无痕的瞳孔颤了颤。
　　紫阳捂住眼睛，悄悄往媳妇身边挪了挪，“那柄剑为何那么凶？”
　　“那是难得的仙器，江晚修为深，在她手中可以发挥全部实力。剑本身的实力也与主人有关。它那么凶是感受到了主人内心的杀意。我们看不到，它感受到了。”她媳妇科普一句。
　　紫阳嘴角抽了抽，不得不说，媳妇知道可真多啊。
　　月无痕死后，尸体由宫门收敛。族长面上惋惜一句，“为何要沉迷于爱情，无情道多适合你呀。”
　　为爱入魔，当真是愚蠢。
　　她回头看向江晚，江晚也正用冷漠的眼神看着她。
　　一时间，她有些心虚，说道：“我会派人去找沈姑娘。”
　　“族长可以清理门户，我已经很高兴了，我会自己去找的。”江晚低眸答谢。
　　“你想去魔族？”族长窥破她的心思，“你该知晓，一旦进去，未必能全身而退。你刚刚为何不留下她，问一问去处。”
　　“她会说吗？”江晚反问对方。
　　族长语塞，无奈望着虚空，心虚道：“我希望你可以留下，莫要为情爱而耽误大道。”
　　“没有她，我修大道做什么。族长修无情道，当真是无情吗？还是说，心中有情，无情大道一直止步不前呢。”江晚直接问道。
　　族长方才是语塞，现在是无言以对，江晚年岁小，舌灿莲花。
　　她说道：“罢了，随你。我可以给你一物，去魔族后不会沾染魔气。”
　　族长拿出一枚蓝色的珠子，递过去，“祝你好运。”
　　江晚接过珠子，低声答谢。
　　****
　　沈笙还是没有出去，睡了一觉又一觉，睡得浑身无力，索性起来继续摸索，指不定出找到入口就出去了。
　　迷雾中走了许久，兜兜转转，她还是在原地踏步了。
　　看到地上的一滴血后，她再度停了下来，这是她的血，她始终没有离开这个圈子。
　　出不去，只能靠自己，她从怀里掏出符纸，天雷符。
　　接连砰砰两声，符纸炸了起来，自己所处的地面丝毫不动，晃都不晃一下。
　　没用的，出不去。
　　沈笙倒地睡觉了。
　　睡了一会儿又醒了，睁眼看着虚幻的世界，闭了闭眼睛，当作是闭关修炼吧。
　　****
　　江晚来到魔域入口，拿出蓝色的珠子。
　　珠子感受到浓烈的魔气后，慢慢地展露出冰蓝色的光，徐徐将江晚包裹起来。
　　被蓝色光包裹的江挖被慢慢带了进去。
　　进入魔域后，光消失了，但江晚没有青苏的引路也进来了。
　　只魔域内寸草不生，到处都是魔窟，又该去哪里寻找沈笙。
　　江晚漫无目的，唯有去找青苏，青苏乃是魔尊，是魔域的皇，她去找人，轻而易举的事情。
　　循着记忆来到魔宫外，但她无法进去，思索一番，唯有打进去了。
　　召唤水晶剑后，不想对方慢慢吞吞地飞了出来，剑尾朝着她晃了晃，不想去。
　　“去！”江晚不理会它的小脾气。
　　魔宫阴森巍峨，门口侍卫多，修为却不高，一旦惊动了，便有无数魔飞了出来。
　　江晚伤了几个侍卫，拿出青苏给的珠子，高声道一句：“我要见你们的魔尊。”
　　珠子上还有魔尊的气息，小魔头们不敢得罪，立即让人去传话。
　　没过多久，就看到了一袭黑衣的凡音飞了出来。
　　凡音视线扫过江晚，江晚屏住呼吸，低语一句：“沈笙不见了。”
　　“那个与明鸿相似的仙子？”凡音有些意外，待明白后便又嘲讽江晚：“保护得那么狠，怎么还丢了呢。”
　　沈笙与明鸿的样貌一般无二，身上有几分气息相近，但明眼人一看就知不是一个人。
　　明鸿仙子温柔似水，沈笙活泼明媚，一个是枝头上的明月，一个是人间三月天的朝阳。
　　“她在魔族，还望魔王搭救一二。”江晚折断自己的傲骨，开口同凡音求救。
　　凡音看着她，嘴角扯了扯，道：“我要她没什么用，那张脸多看一眼，也找不回明鸿仙子。”
　　“她是被人送来的，与魔族无关。可魔域这么大，我找不到她的气息。”江晚语气低沉。
　　“有趣啊，有趣极了。”凡音低语一句，“我倒是可以找她，但我为何要去找她……”
　　“找、找、找、我帮你找。”
　　一句轻快的声音打断凡音的话，青苏翩然飞来，落在两人中间，“我帮你去找，就当还你们的救命恩。姨娘，那日是她俩救你的，与南河族长无关。南河族长拍拍屁股就走了。”
　　凡音的神色变了，有些怪异，但她很好地掩藏自己的情绪，道：“随我来。”
　　江晚低声道谢。青苏落着她问东问西，“你们怎么走丢了，谁把她丢来魔域的。”
　　江晚没说月无痕，神族内讧，在魔族而言，便是最大的乐事。
　　来到大殿，凡音打开一面巨大的镜子，镜子内浮现魔域入口的景色。
　　接着，镜面倒退，不断变化，片刻后定住。
　　镜子里出现了月无痕的模样。
　　江晚喊道：“她一人进来的。”
　　凡音摇首，“不，她不是一个人进来的，她身上带了一个魔器。”
　　凡音指着月无痕的腰间，“那个。”
　　“一面镜子？”江晚意外。
　　青苏说道：“那不是普通的镜子，人被摄入镜子里。乃是我们魔族摄魂镜，不过里面的魔气多，时间待久了，神仙也会堕魔。你说，真有意思了啊。”
　　“能找到她吗？”江晚提了一口气，她不在意沈笙是魔是仙，她需要活生生的沈笙。
　　凡音施法，镜子内的画面骤然动了起来，最后定在了一幕，月无痕出来了。
　　但月无痕腰间空空，那面镜子不见了。
　　青苏疑惑：“她对魔域很熟悉吗？进进出出，如同魔族人一般。”
　　凡音挥袖，撤下镜子，道：“算一算时辰，已有两日了，只怕入魔了。”
　　江晚脸色白了又白，青苏玩笑道：“魔族有什么不好的，挺好的呀。我帮你去找人，这里，我最熟悉。”
　　凡音皱眉，刚想阻止，青苏拉着江晚走开了。这时，她说一句：“相思蛊可以解开的。”
　　江晚停下脚步，回身看向凡音：“魔王的意思，我明白，但我不会解开的。”
　　神族心意想相通，才会受到祝福。
　　若是一魔一神，那么她们的相思蛊会极为不稳定。
　　有可能会魂飞魄散。
　　凡音修为深不可测，江晚没有与她正面冲突，与青苏一道出去了。
　　青苏出了殿门后，拨了拨手腕上的丝线，这是她与沈笙绑定的，对方若是死了，丝线便会收紧。
　　可这两日，丝线都没有动静，由此可见，沈笙没有生命危险。
　　“那人是神族的，对魔界必然不熟悉的，能去之处，必然是浅显之处，不必往深处去。”青苏说道，“不过，随着时间推移，她身上的魔气越重，南河水也未必能洗清了。”
　　“无妨。”江晚语气如旧。
　　出了魔宫，青苏派人去各地寻找，她则往深处去寻，江晚一路跟随。
　　“她与明鸿仙子似乎很像很像。”青苏道一句，“我姨娘回来后说感应到她二人身上有相同的气息，但性子极为不同。”
　　江晚没有应声。
　　魔窟内没有灵气，都是魔气，魔族的人常住此地，遍地没有生气。
　　走了一段路，青苏停了下来，将手上的丝线抽了出来，召唤自己的四不像神兽。
　　神兽破空而来，青苏将丝线递给对方，“带我们去找她。”
　　神兽闻了闻丝线，仰天叫了叫，青苏拍拍她的脑袋：“叫什么呢、叫什么呢，去找啊。”
　　青苏与江晚跳上神兽的背上，神兽飞了起来，一路疾驰。
　　一路往前走，神兽往深处飞去了。
　　一路上，遍地荒芜，深不可测的魔窟一个接着一个，阴森极了。
　　飞了一个多时辰，不知过了多少魔窟，神兽停了下来，落在一个魔窟前。
　　“她的身上有正道之气，你们神族是没有的，也很好找。”青苏跳了下来，在魔窟前探首看了一眼。
　　江晚脖子上的冰晶吊坠化为淡淡的光，照亮了魔窟。
　　两人一兽往里面走去。
　　“这人心思可真深啊。”青苏不免叹一句，丢在这里，谁能找到啊。
　　遍地魔窟，魔气笼罩，想要找一面镜子，实在的太难了。若没有神兽，她们一个月都找不过来。
　　神兽停了下来，光照亮了前面，两个魔兽蹲在了前面。
　　“你一只、我一只。”青苏说道。
　　两人本站在一起，闻言后，各自分开。
　　魔兽被惊动了，烦躁地走过来，猛地拍起一掌，顷刻间，地动山摇，魔窟一角塌陷了。
　　青苏跃起，江晚手持冰晶剑朝对方攻击。
　　魔窟本就塌了一角，这么一打，灰尘飞起，江晚想要速战速决，速度快了许多。
　　魔兽奇形怪状，本是寻常走兽，受到魔气，体内魔力让它们多长了些东西，看上去，鹿不像鹿、虎不像虎。
　　冰晶剑插入魔兽心口的时候，江晚看到了深处一处发光的物什，趁着魔兽倒地，她立即飞身过去，抓起地上的物什，一面喊道：“出去吧，要塌了。”
　　江晚飞身出了魔窟，青苏随后跟上。
　　刚出来，魔窟便坍塌下来，灰尘扑面，两人飞退数步。
　　江晚手中拿着一面镜子，镜身都是铜锈，像是被埋多年，着实没有出奇之处。
　　青苏接过镜子，咬破手指，滴了一滴血，镜面上的铜绣就化开了，露出崭新的镜面。
　　“我不会用，回去找我姨娘。”青苏看着光滑的镜身也有些糊涂了，不是化开就可以了吗？
　　江晚拿着镜子，心中沉沉。
　　回去的路上，青苏问江晚：“若是无法洗净魔气，你怎么办？”
　　“我带着她远离神族。”江晚抱着镜子，神色黯淡。
　　入魔也没有关系，她爱她，她在她面前便足以。
　　青苏嘴欠，问道：“你不要你的大道了吗？”
　　“大道重要，命也不要了？”江晚唇角翘了翘，“没有大道是奉献自己的生命，若自己的性命都不保了，怎么会有力量去兼顾众生。她入魔，旁人要杀她，难不成看着她被杀？”
　　青苏闻言后，清湛的眸子里漾起讽刺，却没有开言。
　　两人迅速回到魔宫，青苏领着江晚去找凡音。
　　自从前些时日扶云城大战后，魔皇一派势力消散，不起眼的小魔头们都开始投奔过来，魔尊一派的势力渐涨。
　　一路走进魔宫大殿，路上都可以看到不同的魔，都在殿外等着召见。
　　青苏从她们身边走过，她们都没有察觉。
　　进入大殿后，青苏先将殿内的人走赶走，径直将她们的事情说了一遍。
　　凡音没动，青苏催促一声，她懒洋洋地抬首，“江晚，她若入魔，你怎么做？”
　　“这是我与她的事情，不劳您费心了。”江晚冷冷回应。
　　凡音好整以暇地看着她：“不如你二人入魔族，我给你们优待。”
　　“不用了，她若真入魔，我会带她离开，绝不打扰仙魔二界。”江晚面色苍白。
　　她知晓神族不容沈笙，没关系，她可以将沈笙带到不起眼的地方，偏隅一地。
　　凡音摇首，道：“你可知明鸿的下场？”
　　“知道。”江晚眸色微颤，漆黑的眼眸骤然无光。
　　明鸿是神，闻天是魔，但她二人的事情闹得神魔两族无人不知，
　　闻天是谁，是邪魔，是魔尊，统领无数妖魔，而明鸿是南河族的神，高洁如月光，怎可被玷污。
　　可她们依旧在一起，神族都在责怪明鸿自甘堕落。
　　最后明鸿魂飞魄散，什么都没有留下，连晚辈都不知晓明鸿这个先人。
　　凡音笑了，黑暗、阴寒，让人不寒而栗，“祝你们好运。”
　　她没有拒绝帮助，示意江晚交出摄魂镜，她们选的路，自己跪着也要走下去。
　　指腹触碰到镜面，她张开五指，灵力汇入镜中，慢慢探寻镜中的世界。
　　很快，她寻到了一抹气息。
　　可只有一抹气息，却搜寻不到人。
　　她看向江晚，一瞬间，再度去搜寻。
　　青苏跟着一道紧张，“那个人很狡猾，那么多魔窟，丢过去也就算了，还引了魔兽过来，其心可诛。”
　　江晚吞了吞口水，紧张得忘了呼吸，静候片刻，凡音玩笑的神色化为担忧。
　　“魔王，可需我的帮助？我二人血是相连的。”江晚说道。
　　凡音收回灵力，看向江晚，微松了口气：“镜子在反抗，不想让她出来。既然你二人血相连，试试用你的血引她出来。”
　　江晚深吸一口气，划破手腕，一滴滴血落入镜子里，很快，镜子吞噬人的血。
　　三人屏住呼吸，凡音再度去找人，额头渗出大滴汗水。
　　半刻钟后，镜面如浪潮般波动，一束光从里面折射出来，接着，沈笙飞了出来。
　　凡音骤然失控般后退两步，汗水滑落下来，青苏低头看着镜子，皱眉说道：“这个镜子里有了沈笙的气息、江晚的血了，要不要毁了？”
　　若是不毁，将来会出大麻烦的。
　　凡音却将镜子丢给江晚，“你们可以离开了，你我恩情两消。”
　　江晚抱起地上昏迷的人，点头同凡音致谢，“多谢魔王。”
　　眼看两人要走，青苏也要跟着过去，凡音将人拉回来，“你跟着做什么？”
　　“看她们成为过街老鼠啊，我看看。”青苏调皮的笑了，眼眸弯弯，快活得不行。
　　凡音瞥她一眼，道：“留下，办事。”
　　“办什么事？”青苏疑惑，魔界其他派系都已臣服于他们，还能有什么事情要办。
　　“留下！”凡音将人拦住，“有什么好看的。”
　　青苏眼睁睁地看着人离开，不忘冲江晚说一句：“我有空去找你们。”
　　凡音目光凝着两人离去的背影，方才搜寻气息的时候，她发现一个问题。
　　沈笙的气息与明鸿相似，好似是一个人……
　　原本以为是样貌相似，不想气息都如此相似。
　　****
　　沈笙睁开眼睛，眼前浮现粉色的锦帐，桃花灼灼的纹路，带着几分女子闺阁的香气。
　　她猛地坐了起来，对面的江晚被惊动，两人四目相接。
　　江晚粲然一笑，如平常般同她打招呼，“你醒了，我们在人间。”
　　神界魔族都容不下她们，她们只能来到人间休养生息。
　　江晚在一处靠水的小镇上买了一间宅子，左右邻居都是不修道的凡人。
　　江晚揉揉眼睛，有些困惑，“你怎么找到我的？”
　　“凭着气息找到的，眼下无事了，我们在这里住一段时间。”江晚走过去，眉梢眼角都是少年气，“我买了桃树梨树，等它们开花结果，我们就可以吃了。这里靠着山水，景色很好，放心居住。”
　　江晚在榻上坐下，沈笙的目光追着光，由远至近，那张脸颊愈发清晰。
　　沈笙初醒，脸色苍白，两颊消瘦，整个人十分虚弱，眼中却只有江晚。
　　“怎么不回般若城呢。”沈笙揉着脑袋，晕眩得厉害，江晚的手抚上她的眉眼。
　　江晚靠得很近，沈笙莫名一颤，心忽而跳得更快了，她抬眸，对上江晚的视线。
　　下一息，江晚吻上沈笙干涩的唇角。
　　干涸的田地遇到河水，干裂的缝隙被水填满了……
　　沈笙微怔，待回过神来，江晚的唇如笔尖般描过唇角，徐徐往下。
　　她一颤，脖子上微疼。
　　江晚的唇角贴着她的脖子，齿间吮吸着那里的肌肤。
　　“江晚……”她莫名一颤，心如擂鼓。
　　江晚没有回应，眉眼的青涩恰是天然的妩媚，看得沈笙不知如何回应。
　　微微疼痛袭来，这样的痛感，她已许久没有感觉过了。


第38章 二人世界
　　这样的痛感提醒着沈笙, 面前一幕的真实。她微微凝住眼眸，耳畔的呼吸炙热，似喷在了心口上, 让人浑身颤栗。
　　江晚慢慢松开她，眼尾都是红的, 微笑道：“在人间最好不用动用术法, 不然, 别人会把你当作怪物。”
　　仙魔两界都有各自的规矩，不得随意扰乱人间秩序。
　　千万年来, 神族一直维护着秩序，而魔族呢, 肆意抓人增添修为, 因此, 人族惧魔，而信奉给她们完成愿望的神仙。
　　沈笙醒来后，脑袋晕晕的，躺下后不久又睡了过去。
　　来到人间，江晚收敛周身仙气, 装作寻常百姓。隔壁是一户屠户，家里做着生意，时常能听到猪叫声。
　　而另外一户人间便是普通人家，家里供着一位书生读书, 指望着书生高中, 一人高中，全家富贵。
　　沈笙睡后, 江晚去洗衣裳，洗好的衣裳晾在绳子上, 阳光洒在上面，落下金色的光辉。
　　神魔两族辟谷，般若城内保持着一日三餐的习惯，江晚在新宅子里也同人族一般，到了时间，烟囱上冒出烟气。
　　江晚做了些点心，送到左右邻居家里，尽量让自己变得普通下来。
　　沈笙神力受损，身上被魔气入侵，身子也很虚弱，浑浑噩噩睡了半月有余。
　　江晚对外声称家里妹妹身子不好，卧床休息，旁人也没有意外。
　　沈笙真正清醒过来，已是一月后的事情里，恰逢端午节，隔壁包了些粽子，敲门送了进来。
　　江晚想包粽子，坐在院子里研究粽子的形状，没有人教她，她很迷惑，不知该从哪里下来。
　　日光洒在她奇白皙的面容上，将她的无措逐渐放大，沈笙托腮看着她，“这么小的事情也会难住你。”
　　“你会？”江晚凝眸看着她。
　　阳光温暖，落在两人中间，气氛骤然变得温暖起来。
　　沈笙面色苍白，阳光一照，似看到了藏在皮肤下的筋脉，她微微一笑，病气深入眉心。
　　江晚有些心疼了。
　　沈笙指着粽子上包裹的东西，“你可知晓你应该先去采摘这个粽叶，这是芦苇叶子，在池塘里找。但是你也可以变出来。”
　　江晚凝着眉头，似乎有很大的困难，她摇头：“我们下午去找，这里池塘多。”
　　这个时候也有不少人去池塘里采摘，然后拿到市集上去卖的。
　　江晚想去自己摘，沈笙提醒她：“记得带竹篮，不然没有地方存放。”
　　“嗯，一起去。”江晚点点头，若有所思。
　　日子突然慢了下来，过上普通百姓的生活，就像是梦境一般，那么不真实。
　　沈笙托腮，抿唇笑了，若是阿娘在，一定会说她们，好好的神仙日子不过，来人间折腾。
　　江晚做了午饭，去买了一只山鸡，剁碎了熬汤，最是滋补身子。
　　吃过饭后，两人换了一套衣裳，提着竹篮出门去了。
　　右边屠户家收摊回来，乍见到沈笙，巴掌大小的小脸上毫无血气，眉眼都凝着病气，瞧着十分可怜。
　　“江姑娘去哪里？”
　　“去摘些粽叶。”
　　屠户推开门回家去了，江晚领着沈笙出了巷子。
　　小镇不大，靠着山水，风景雅致，出了巷子往前走就能看到一座拱桥，拱桥下，流水潺潺。
　　朝下去看，依稀可见碧绿的水草与鱼儿。
　　桥上水气拂面，扑面而来，十分舒服。
　　两人朝下看去，水面倒映着两人的容貌。
　　侧脸相贴。
　　江晚无声笑了，鱼儿游来，快乐地摆动着尾巴，打破了镜面。
　　“这里真好，我们晚上吃鱼吧。我待会去捉鱼。”江晚兴致勃勃，撸起袖口，露出一截白洁如玉的手腕。
　　江晚皱眉，瞧了一眼左右，抬手将她的袖口撸了下去，“这里人比较注重风气。”
　　沈笙在军营里自在惯了，撸一撸胳膊罢了。她讪讪地笑了，“走吧。”
　　转过身子，她捉住江晚的手腕，握在自己掌心中。
　　两人年岁相似，身材相当，走在小镇上格外耀眼。
　　饶了两个弯儿，就看到一个不大不小的池塘，靠着岸边，有许多芦苇，芦苇叶子青翠欲滴。
　　沈笙指着那些叶子：“就是那个，我去捉鱼。”
　　两人各忙各的，沈笙撸起裤腿，露出小腿，想着刚才的话，还是忍不住左右看一眼，没人过来。
　　下水后，她看向芦苇丛中的女孩，舒心一笑。
　　不去想那些神魔之间复杂的事情，也不去想南河，暂时抛弃，这里只有她和江晚。
　　过一过二人世界。
　　水下鱼儿多，且不怕人，沈笙直接用手去捉，起初落空，还被溅了一脸的水，岸上的江晚忍不住笑了。
　　太傻了。
　　沈笙朝着跑走的鱼儿干瞪眼，龇牙咧嘴。
　　站在水里半晌没动，等着鱼儿靠近。
　　靠近后，沈笙猛地出手，捉住鱼儿直接丢上岸，上岸就跑不掉了。
　　江晚捡起鱼儿，用芦苇叶搭了个简易的小水桶，水桶放在竹篮里，大小刚好。
　　沈笙得心应手，一连捉了五六条鱼儿，都是筷子大小的。
　　“够了，回家了。”江晚站在岸上招呼，“天色不早了。”
　　沈笙上岸，身上湿漉漉的，江晚悄悄捏诀，湿透的衣裳瞬息就干了。
　　两人收拾一番，原路回家去了。
　　鱼儿太多，两人吃不完，江晚敲开隔壁屠户的门，送了两条鱼儿。
　　屠户娘子见状，拿了一块猪肉递给过去，“不能白拿你们的，上回就吃了你们的点心，比铺子里的点心还好吃呢。”
　　江晚拿了肉，又拿了两条给隔壁书生家里。
　　书生母亲敲开了门，见到鱼后眯了眼睛，“这么大的鱼呢。”
　　江晚递过去，“家里吃不完的，给您送一些。”
　　“哎呦，这怎么好意思呢。”书生母亲一面说一面拿走了鱼儿。
　　回到家里，沈笙已生火了，蹲在井旁洗鱼，刀法利落，刷刷两下就剖开鱼肚子，将里面的肺脏都掏了出来。
　　清洗后，她将鱼肉摆在竹篮里，“你去做，我不会做。”
　　她会洗不会做。
　　江晚会做不会洗。
　　两人配合得极为默契。
　　暮色四合的时候，两人坐在厨房门口的台阶上，美美地喝上鱼汤了。
　　“这里很安静，我们要待多久呢？”沈笙托腮望着天空。
　　江晚不是寻常人，她会成神，哪里能过这种小日子呢。
　　江晚抿了口鲜美的鱼汤，心里暖暖的，“想待多久就待多久，你可曾想过这个时候去解开封印，闻天出来了，三界连这几千年的安宁都没有了。”
　　每个时期的江晚都有她的想法。
　　一句话让沈笙哑口无言，沉默半晌后，她无言以对。
　　沉默须臾，江晚又说道：“听从天意。”
　　“江晚，你从未怀疑过我。”沈笙心虚般开口，初见红衣江晚，她便很快接受自己，似乎是在她等待她。
　　如同白衣江晚般。
　　她们都在等她。
　　江晚轻笑，眉梢眼角都是笑意，“怀疑你做什么呢，你又不是大善人，但凭你身上的相思蛊，我怀疑你等于怀疑我自己，为何要怀疑自己呢。”
　　“江晚，你在等我，对吗？”沈笙直接问出口，“你等我多久了。”
　　江晚否认：“等你做什么，我想要成神，在般若城内修炼，那日不过是凑巧罢了。”
　　“那你不好奇身上的相思蛊吗？”沈笙追问到底。
　　“不知道，我生来便有了，无法解释。”江晚扬首，眯着眼睛，嫣红的唇角弯了弯，“沈笙，我喜欢你，还不够吗？”
　　够了。沈笙心想，可是她不配啊。
　　她不配江晚的朝思暮想。
　　江晚回屋拿了两个粽子，一人一个，拨开粽叶，露出里面的白米与肉。
　　“是肉粽子，咸的。”沈笙惊叹一句，“我们那里吃红豆，咸粽子不多，你喜欢吃甜的还是喜欢吃咸的？”
　　江晚还没吃，轻轻咬了一口，肉香与糯米的香味融在一起，偏于咸味了。
　　她说道：“你想吃甜的，我们就包甜的，不难。”
　　“你连粽叶都不知道，别夸大口。”沈笙玩笑道。
　　江晚挑眉：“包起来就好了。”
　　“那倒也是，自己吃便随便什么形状，但是送人的话……”沈笙欲言又止，隔壁送她们粽子，她们也该回送的。
　　若是包得太丑，会被笑话的。
　　沈笙忧愁，好心道：“你用术法去包，肯定好看的。”
　　江晚不答应，“你不会吗？”
　　“不会。”沈笙摇头。
　　江晚冷哼一声：“那你就去学。”
　　沈笙嗯了一声，看着自己的双手，掌心的茧子淡了许多，她又看了一眼江晚纤细的十指，她开始鼓吹：“手指纤细的人包粽子包的好看。”
　　江晚瞥她一眼：“手指短的人呢，吃粽子吃得极快？”
　　沈笙干巴巴地应了一声，江晚抬手，本想敲她脑门，不知为何又顿住，该为戳她的脸颊，“一起学。”
　　“学，我学东西很慢。”沈笙捂住自己的脸颊。
　　江晚低笑一声：“嗯，吃东西很快。”
　　沈笙笑出了声。
　　周遭静默无声，轻快的气氛中两人对视一眼，都从对方的眼睛中看出浓浓爱意。
　　江晚起身去洗碗，人都已经走进厨房了，还是忍不住问一句：“你洗澡吗？我要烧水了。”
　　沈笙回头看去，熟悉的人影在灶台前忙忙碌碌，不知为何，心里暖暖的。
　　朝朝暮暮，三餐茶饭，平淡如斯。
　　看似平淡的日子，背后隐着风云。
　　热水烧好后，江晚将水提进屋里，从衣柜里拿了新的衣裳，竹青色的裙裳，清雅高洁。
　　沈笙坐在门口，还是没动，她催促一声：“该洗澡了。”
　　“一起洗吗？”沈笙站了起来，看向屋内的影子。
　　江晚没理会。
　　沈笙一人洗澡，洗得很快，喊了一句：“我明日洗衣裳。”
　　“知道了。”江晚应了一声。
　　接着是隔壁水声哗啦作响，沈笙望着床上横梁，唇角弯了弯，接着，翻过身子，脑袋埋进被子里。
　　胡思乱想。
　　不该乱想的。
　　不久后，江晚回来了，在她身侧躺下。
　　皂荚的香气飘来，掩盖住江晚平日里的气息，沈笙侧过身子，看向她：“你成年了吗？”
　　“神族八百岁成年。”江晚语气淡淡。
　　沈笙不觉笑了，就是控制不住笑了，侧身躺下，江晚眼眸微颤，“你的笑、不好看。”
　　“那、哪里好看呢。”沈笙凑了过去，心道你都成年了呀。
　　江晚先是一怔，而后捂住她的眼睛，“睡觉，小心入了心魔。”
　　“哪里有那么容易入魔的。”沈笙反扣住江晚的双手，慢慢地挪到自己的脸颊上，“别吓唬我，我又不是什么都不懂。”
　　江晚被她看得脸红心跳加快，掌心贴着她发烫的脸颊，顷刻间，心都被烫热了。
　　此刻的沈笙脸色潮红，眼中紧盯着江晚，唇角抿了抿，没有说话，唇角沾了水，此刻显得分外红润，如红色的丹果，引人采撷。
　　江晚痴痴的看着微合的唇角，乌黑修长的眼睫不受控制的轻轻一颤，她心虚地避开视线。
　　沈笙不准她避开，手指挑起她的下颚，“你躲什么，害怕吗？”
　　“谁害怕？”江晚抬头，双眸如水，不觉撑起一股倔强，“怕什么。”
　　她微倾身，如壮士断腕般的豪情，吻上沈笙的唇角。
　　沈笙：“……”这是慷慨赴死呢。
　　唇角相贴，两人呼吸相融，江晚的心悬了起来，激动又紧张。
　　沈笙好笑，她这般姿态，如青涩的果子。殊不知越是青涩，越让人忍不住触碰。
　　青涩便是天然的妩媚。
　　江晚松开沈笙，羞得背过身子，“该、该休息了。”
　　“你还是在害怕？”沈笙拿手戳了戳她的脊背，指腹轻轻在脊骨上绕着弯儿。
　　指腹打了个弯儿，最后黏在了后颈上，戳了戳，江晚被戳狠了，拂开她的手，“你、你、你不正经。”
　　“哦。”沈笙轻轻哦了一声，不逗她了，她应了一声：“睡觉。”
　　床.笫间的暧.昧骤然消失了，两人背对背躺着，灯火摇曳。
　　须臾后，江晚忍不住躺了下来，望向床榻里侧的人，唇角抿了抿。
　　沈笙似乎受到感应般回过身。
　　她没有开口，江晚也没有开口，两人都沉默。
　　抵足而眠一夜，江晚先起来的，隔壁传来杀猪的声音。
　　猪绑在了石凳上，嗷嗷直叫。沈笙也被吵醒后，趴在墙头上看屠户杀猪。
　　猪要现杀，肉吃起来才更香。陷猪负
　　沈笙看得津津有味，江晚给她递了个块肉饼，肉是昨夜屠户家给的。
　　“你今日想做什么？”江晚问道。
　　沈笙低头看她：“没事呀，你想做什么去？”
　　她二人在小镇上暂住，看似融入进去，实则格格不入，她们与这里的百姓是不一样的。她们不会老，容颜不会有变化，住上几年是没有关系，住的久了会生变故。
　　“没事，你身子如何了？”江晚抬首，目不转睛地看着她。
　　沈笙体内的魔气，一直在用丹药压制，治标不治本。
　　江晚想不到其他办法，只能过一日是一日，她害怕哪日沈笙成魔，她们连这样平淡的日子都没有了。
　　“我的身子很好呀，我们今日上街吧。”沈笙咬了一口肉饼。猪已经不见了，血流如注，流淌了一地。
　　她看着那些血，红得刺眼睛，心跳突然加快，让人很不适应。
　　沈笙知晓不舒服，自己放弃继续看的想法，从梯子上跳了下来。
　　两人稍作收拾，拿了些钱上街去了。
　　出门的时候刚好碰到屠户将现杀的猪肉放在板车上，大块的猪肉都洗净了，红色的血也没有了。
　　沈笙看了一眼，脑袋有些晕，抬手摸摸额头，加快脚步走了。
　　小镇清幽，没什么热闹，今日是赶集的日子，集会上的人稍微多了些，摊贩也不少，摆了一地，买着各种菜。
　　江晚牵住沈笙的手，目光扫过摊贩，最后定在绣坊上，“做两身衣裳。”
　　其实各地的衣裳款式都不同，质地也有相差，两人身上穿的都是般若城带来的衣裳，质地柔软，料子上乘。
　　再看绣坊里的料子，远远不如她们身上穿的。
　　江晚拿在书手里摸了摸，质地很不满意。哪怕是摸着店里最好的料子，感觉都不好。
　　饶是如此，她还是做了两身衣裳，入乡随俗。
　　两人身材相似，店家当作是姐妹，极力夸赞江晚容貌，沈笙听后，眉梢眼角都是笑意。
　　量过尺寸，江晚付了定金，领着沈笙离开了。
　　隔壁是一家灯笼店，江晚看了一眼里面摆的灯笼，数一盏落梅红灯最为精致。不单单是画工，灯笼本身的材质更为惊讶，薄如蝉翼。
　　沈笙见她停了下来，顺势看过去，“怎么了。”
　　江晚脸色微变，随后笑了笑，“没事。那盏灯笼不错，去问问价格。”
　　女孩子爱灯，谁不喜欢新奇的物什呢。沈笙没有疑惑，进入询问价格，一听后豁然吓了一跳，一百两银子一盏。
　　其他的灯最贵的不过几两，江晚看中的这盏，掌柜说出了天价。
　　沈笙回身看向江晚，江晚若有所思，虽说是在看灯，她还是觉得不对劲。
　　买了。
　　沈笙掏出所有的家底，买了这盏灯笼。
　　提着灯笼走出店铺，江晚先买了两块饼给沈笙，慢条斯理说一句：“多吃些。”
　　等会就吃不下去了。
　　饼里放着肉，味道鲜美，沈笙一口气吃了两个。
　　吃完也到家了，江晚关上门，将灯笼放在屋内。
　　沈笙不明所以，回头看了下院门，买盏灯笼回来就关门，难道……
　　沈笙微微眯了眯眼睛，江晚笑吟吟开口：“灯笼好看吗？”
　　“好看呀。”沈笙的注意力回到灯笼上。
　　江晚凝眸：“这是人.皮灯笼。”
　　沈笙：“……”
　　胃里莫名翻涌，沈笙跑到外面吐去了，莫说是刚刚吃的两个饼，今早吃的都跟着吃了。
　　听着呕吐声，江晚慢悠悠打量着灯笼，目光冷冷，指腹抚摸灯笼，皮质细腻。
　　这是一张少女的皮肤。
　　谁会这么残忍地用少女皮肤做灯笼。
　　丧心病狂。
　　沈笙吐完后走了进来，“你分明是故意的，还让我吃饼。”
　　这下好了，都吐完了，吃了等于白吃。
　　江晚神色凝重，肃然道：“查不查？”
　　“肯定得查，谁会做这么丧心病狂的事情，查出来，把他点天灯。”沈笙气呼呼的坐下来，一眼看到灯笼，心中止不住发颤，吞了吞口水，“这是活、活那什么下来吗？”
　　江晚点点头，“人活着的时候，与死去的时候，皮肤状态不同的。”
　　沈笙只觉得无名之火冲上脑袋，气恨难平，江晚收回了手，指尖凝出水珠，洗净污秽。
　　刚刚那家灯笼店里只有一盏人皮灯，且卖的时候，掌柜神色如旧，要么是不知情，要么是常卖，不觉得惊讶害怕。
　　江晚托腮，脑海里回忆掌柜的神色，多半是偏于前者。
　　“该怎么做？”沈笙骂了一通又来问江晚，查是肯定要查，可是怎么查呢，毫无头绪啊。
　　江晚凝神，目光如炬，闻声后扬眉浅笑，“去问问掌柜还有没有这样的灯笼了，我们很喜欢，希望再买一些。”
　　“你再买，他们会不会又杀人。”沈笙皱眉，她赞同这样的做法。
　　江晚摇首，“唯有这样做才可以打入内部，若不然他们不会理会我们，更不会主动暴露出来。”
　　沈笙叹气，转而一想，“会不会是魔族干的？”
　　“说不清，不过魔族只为修炼，像这么精致的玩意，不像是她们的风格。”江晚徐徐分析。
　　两人坐在家里商议许久，午时回来，黄昏时分才商议出来，明日再去询问新的灯笼，伺机找出漏洞。
　　沈笙想了想，“其实直接抓起来，暴打一顿后，掌柜什么都会说了。”
　　江晚睨她一眼，“粗暴。晚上，你做饭。”
　　“不想吃饭，我饿着。”沈笙心有余悸，午时吐得晕头转向，这辈子都不想吃肉了。
　　“那就包粽子，粽叶都洗干净了。”江晚拍案决定道。
　　沈笙没有抗议，心有余悸般回头看了一眼灯笼，胃里又开始翻江倒海了。
　　粽叶在水里泡了一整日，江晚撸起袖口，将水倒了，井水再擦洗一遍。沈笙则负责淘米，又将今日卖的红枣红豆洗一洗，待会用得上。
　　一切准备就绪，两人坐了下来，沈笙反而不懂动了，眼珠子转了转，“你会吗？”
　　“不会，那怎么包？”
　　“包起来就行了，横竖口味不会变。”
　　沈笙想了想，“那你不如直接蒸点米饭吃了，何必用粽叶包着呢。”
　　正准备拿粽叶的江晚顿住了，“包起来很香啊。”
　　“你用粽叶垫底，米铺在上面，放在锅上蒸一蒸，也很香啊。”
　　“那、一个个吃起来方便呀。”江晚试图挽救。
　　沈笙摇首：“可是包起来不方便呀，总有一个不方便。”
　　江晚迟疑，开始怀疑人生了，低眸看着泡在水里的粽叶，包还是不包，新问题又是怎么包呢。
　　闷了半晌后，她郁闷道：“都怪师父不教我。”
　　沈笙捉住重点，立即嘲讽一句：“原来你那个无所不能的师父也不会接啊……”
　　江晚悠悠抬首看着她，笑什么呢？
　　笑你自己，竟然这么开心吗？
　　想了想，江晚还是决定直接蒸一蒸就算了，至于欠邻居的粽子，明日去买两个送过去。
　　不要为难自己。
　　更不要和自己过不去。
　　江晚愉快的决定好，回到厨房开始忙碌起来，沈笙依旧在笑。
　　笑了半晌，突然发现不对劲，怎么不对劲呢。
　　江晚的师父和自己的长得一模一样啊。
　　米饭蒸出来后，香味飘远，两人一人盛了一碗饭蹲在门口吃。
　　日落西斜，眷念归巢，隔壁的屠户也回家了，很快，隔壁飘来一阵肉香。
　　沈笙看着自己碗里的米饭，“我们明日吃面条吧，搁一个鸡蛋。”
　　江晚自然闻到了香味，顺势看了一眼，说道：“人皮灯笼晚上放在哪里。”
　　不说还好，这么一说，沈笙连糯米饭都吃不下了，直接摆手，“不知道，别放我眼前就行了。”
　　要吐了。
　　最后，江晚将灯笼放在了厨房里……
　　清晨，猪叫声吵醒睡梦中的人，沈笙迷迷糊糊爬了起来，往墙头看去，江晚趴在墙头上。
　　她疑惑：“你也喜欢看？”
　　“不喜欢看，太粗暴了。”江晚唇角抿了抿，很快，她又爬了下来，告诉骄沈笙：“今日是头黑猪，皮是黑色的。”
　　沈笙脸色又变了，幽怨地看她一眼，“能不能不要老是这么提皮不皮的。”
　　“哦，吃早饭吧，下面条，还有鸡蛋。”
　　沈笙叹气。
　　****
　　昨日是集会，人多热闹，今日街面上显得有些冷冷清清了。
　　到了灯笼铺子门口，两人走近前，江晚先故意查看，左看看，不满意，右望望，不满意。
　　掌柜问她想要什么，她直接说起昨日的灯笼。
　　掌柜笑了，说道：“那不是我家的，放在我家卖的，只有一盏，价格太高了，摆了有三五个月，一直无人问津。”
　　“谁放在你家卖的？”江晚好奇。
　　掌柜说道：“那个柳安巷的张铭家，就是胡屠户的隔壁家。”
　　沈笙眼皮子一跳，她家隔壁的书生？
　　江晚微微一笑道，“若是还有，您替我留着，实在是太好看了。”
　　“怕是没有了，那是人家祖上之物，只有一盏，一直当作宝贝呢。您看看其他灯笼，做工也是很好的。”掌柜语气惋惜，手上拿着一盏梅花灯递给江晚。
　　江晚接过灯，装作好奇地看了一眼，而后摇首，“我们改日再来看看。”
　　掌柜还想挽留，两人已走出去了。
　　沈笙纳闷，“那个灯笼像是做了很久了吗？”
　　“不知道，不好推测，就在我们隔壁，我们可以去看看。”江晚语气凝重。
　　隔壁只有一个书生，还有一位妇人，并无第三者。
　　两人忧心忡忡地回到柳安巷，屠户家门关这，但是常年不开门的书生家门口开着。妇人提着篮子出来，见到两人后笑着迎上前，“江姑娘，这是带妹妹出去玩了。”
　　“去买了些东西。”江晚上下打量对方，平常的装束，衣服款式老旧，料子一般，发髻上只一根常年不变的银簪子。
　　匆匆打了照面后，妇人提着篮子就走了。
　　江晚与沈笙对视一眼，立即跟了上去。
　　妇人去街上买了些香烛，提着篮子就走了。
　　一路尾随，妇人去了寺庙，烧香拜佛。
　　从大殿里出来后就去了后院。
　　后院禅房早就开了，妇人直接进去了。江晚抬首看着周遭，道一句：“这里有大阵。”
　　“怎么做？”沈笙傻眼了，不是说神魔都有秩序，怎么人间这么乱啊！
　　江晚没有急着进去，在外面等了良久，妇人走了出来，手里提了一盏灯笼。
　　接着，妇人从寺庙后院里离开。
　　妇人下山后，走到灯笼铺前，灯笼送了进去。
　　两人对视一眼，沈笙傻眼了，没想到在人间还可以看到如此丧心病狂的事情。
　　她吞了吞口水，江晚拉着她跟上妇人的脚步。
　　夫人去街上买肉买菜，篮子里装得满满当当，最后，踏着黄昏的光回家去了。
　　江晚与沈笙也回到家里，趴在墙头上悄悄去看，妇人回屋后，将买来的点心送到书房里，接着就去厨房做饭。
　　“你说她儿子知道吗？”
　　“我也不知。”江晚亦是叹气，妇人看似善良，实则心肠狠毒。
　　妇人做好晚饭后就送去书房里，门关上。
　　半个时辰后，妇人进屋，出来的时候，手里拿着空碗。
　　“你见过她儿子吗？”沈笙问身侧的人。
　　江晚回忆一番，“没有，但胡屠户一家说过，是个努力的书生。”
　　“我们进去看看？”沈笙提议道，不知为何，她觉得那个书房有很大的古怪。
　　两人都不是凡人，想要偷偷摸摸进去，不算难事。
　　商议过后，两人立即飞了进去。
　　天色已黑了，屋内点着灯，昏黄色的烛火照亮屋内的摆设。
　　桌案、书柜、床榻、笔洗、毛笔……书生用到的物什，桌上都有，但就是不见书生的人。
　　江晚扫视了一眼，没看到书生人，沈笙疑惑道：“那刚刚的饭是给谁吃的，那么大一碗饭呢，凭空消失了？”
　　分明送进来了，但是不见人。
　　沈笙想到密室，便在屋内敲敲打打，江晚定神，放出神识。
　　一墙之隔的地方，捆着几个少女。
　　江晚没有打草惊蛇，看向沈笙，恰好沈笙摸到了密室，轰地一声，密室门打开了。
　　密室内的少女们惊讶出声，江晚幻化一盏灯，照亮了密室。
　　少女们惊恐地看着两人，不可否认的是她们皮肤白皙。
　　沈笙倒吸一口冷气，她家隔壁竟然藏了一个这么大的秘密……
　　她们完全不知道，甚至高兴这里的环境好，居住舒适。
　　舒适个鬼哦。
　　沈笙深吸一口气，不可置信的看着对方，慢慢地说一句：“别害怕，我让你们出去。”
　　江晚较为镇定，接过她的话：“你们看到了，我们只有两个人，所以，你们只能出去两个人，你们自己商议。”
　　密室内有五六个少女，闻言后，神色镇定下来，你看看我、我看看你，都拿不定主意。
　　江晚开口，“这样，选两个最小的，你们目前出不去，隔壁就是我们的家，你们住在屋里，谁来都不要开门。”
　　最小的两个女孩不过十三四岁，听到这句话，顿时哭出了声音。
　　江晚给两人解绑，嘱咐道：“不要开门，谁来都不要开门，知道吗？”
　　“那我们呢……”一个十六七岁的女孩泪眼婆娑地看着江晚。
　　“去老巢看一眼，我们保证，你们也会平安的。”江晚语气低沉。
　　她的声音更低，听在耳里，格外有力量。
　　沈笙将两个女孩送去隔壁的家里，江晚留下询问情况。
　　她们都是被买来的，不是拐骗，是她们的父母愿意卖的。
　　听到这里，江晚的神色冷了冷，“继续说。”
　　她们离开父母，跟随买家来到这里，路上的人给她们喂了药，醒来就在这里了。
　　“你们怎么离开呢？”江晚好奇，制作灯笼的现场难不成就在这里？
　　但今日所见，灯笼是从寺庙里拿出来的，所以，妇人要将她们带去寺庙才是。
　　不想，她们都不知道，醒来后就关在这里，什么都不知道。
　　这里没有书生，但邻居们见过书生，意味着肯定是有人扮演过书生。
　　这时，沈笙回来了，关好密室的门。
　　密室内一片黯淡，江晚取出一枚珠子照亮屋内。
　　少女们来自各地，最后的买家都是这间宅子的主人。她们不知道自己最后会去哪里。
　　沈笙看着她们，一张张青春靓丽的面孔，尤其是那细腻白皙的皮肤，胜过万千少女。
　　然而最后的下场……
　　沈笙暗自握紧了拳头，心中气恨，腾腾怒气烧至头顶，她想过去杀了妇人。
　　坐在她的身侧的江晚注意到不对劲，下意识握住她的手腕，“怎么了？”
　　不知为何，她感受到一股魔气。
　　江晚心惊，道：“别乱想。”
　　“我就是生气。”沈笙说实话，“你不生气吗？”
　　“很生气，但生气无用，那个大阵是什么用途，我们至今还不知道。别动怒，别被怒气控制。”江晚心惊肉跳，忙用灵力去安抚沈笙。
　　其余四人小脸苍白，见两人似是极有本事的模样，渐渐放下心来。
　　不知不觉天亮了，密室门打开，江晚与沈笙下意识躲在四人后面，妇人送来六个馒头，直接走了。
　　昨夜吃肉吃鸡，今日就吃馒头，沈笙无趣的嚼着馒头。
　　江晚没吃，看着馒头，久久不语。
　　半个时辰后，四个女孩昏昏沉沉，直接昏倒在地上。沈笙吃了馒头，却没事，她看向江晚：“怎么办？”
　　“倒下。”江晚言罢，自己跟着倒下去。
　　须臾后，密室门再度打开，妇人走了进来，沈笙半睁开眼睛，眸色落在地上，妇人徐徐走近，直接拖起一个人朝外走。
　　接着，一个接着一个，都拖了出去。
　　六个少女都被丢上门口前的马车里，这个时候没什么人，马车直接出了巷子。
　　车子一路颠簸，到了山下，几个壮汉过来，一人扛着一个，抬脚上山。
　　妇人跟着壮汉们从后山进入寺庙。
　　到了地方，妇人与禅房里的男子说话：“我都已经办了，这是最后一批人，您看，我儿子……”
　　“你儿子心脉已废，我费了一番功夫才救活的。”男人披着黑袍，语气冰冷，“去吧。”
　　妇人欢喜极了，转身出门，不想刚走两步，轰地倒了下来，顿时没了气息。
　　暗中的沈笙皱了眉眼，看来这个妇人也是被人欺骗了。
　　男子走到她们跟前，抓起一人看了看，丢在地上，然后吩咐道：“送进去。”
　　六个壮汉扛起少女，径直朝里面走去。
　　入阵后，一股血腥传来，沈笙屏住呼吸，这时，江晚突然出手，朝黑袍人袭击。
　　沈笙留下，唤醒沉睡的少女。
　　少女们迷糊地睁开眼睛，打眼一看，遍地尸骨，她们慌地躲在了沈笙的后面。
　　沈笙打开传送阵，嘱咐她们：“我将你们送去家里，你们莫要声张，等我们回去，我们若几日没有回去，你们各自离开，记住了，不要回家。父母能卖你们一回，也能卖你们第二回。”
　　少女们哭得如同泪水，“你怎么办？”
　　“我们是修道之人，专门为了杀妖。”沈笙朝她们悠悠一笑，捏诀送她们离开。
　　送走她们，沈笙回头去找江晚，遍地尸骨，她踩着尸骨往大阵里面走去。
　　眼前的一幕幕，充满血腥，怨气冲天，她的耳边陡然传来一股声音……
　　“你看看，你是不是很快乐，你是天生的魔者，拿起你的刀，砍向你的敌人。”
　　“沈笙，你厌恶他们，对不对？”
　　“杀了他们、杀了他们、杀了他们。”
　　沈笙不走了，屏住呼吸，捂住耳朵，想要极力摆脱那些声音。
　　脖颈上生起浅淡的魔纹，慢慢地朝上爬去，她烦躁极了。
　　继续往前，怨气涌动，不知不觉间化为魔气，她停了下来，看过去，这究竟是什么阵法？
　　走到阵眼处，头顶上悬着一团黑雾，黑雾里闪着幽绿色的光。
　　黑雾朝她袭来，她立即抬剑抵住，魔气涌动，耳畔的声音愈发大了。
　　“杀了她、杀了她……”
　　她转身去看，江晚从一处飞来，“沈笙，这里的怨气被转化为魔气了。”
　　耳畔的声音还在继续：“杀了她、杀了她，你便再也没有束缚了，杀了她啊，杀了她，你便有巨大的灵力。杀了她，证明你的心意，证明你的心中有魔道。”
　　杀妻证道。
　　沈笙凝眸，脖颈的纹路攀至侧脸，江晚看得心惊胆颤，“沈笙、沈笙……”
　　沈笙顿住，痴痴地看着面前呼唤她的少女。
　　一袭红衣，明艳如牡丹。


第39章 青涩
　　沈笙目光冷了下来, 江晚悄悄靠近，攥住她的手腕，灵力渡入她的身体内。
　　两人胶着之际, 南河族长赶到了。
　　看着沈笙脖颈的魔纹，她皱紧了眉头, 江晚突然开口：“族长, 这里交给你了。”
　　“江晚, 你确定继续跟着她吗？”族长语气悲悯，跟着沈笙, 江晚的前途便毁了。
　　明明可以成神修大道，偏偏为情所困。
　　江晚低眸, 指腹在沈笙的手背上摸索, 熟悉的触感让她很安心。
　　她问族长：“你成神了, 可这么多年来你高兴吗？”
　　南河族长目光惊颤，江晚徐徐抬首看向她：“族长，面对凡音的时候，你当真做到无情无欲吗？”现竹服
　　“你若不提这个名字，我都想不起世间还有这么一个人。”族长抿唇, 无奈的笑了，“你要选明鸿的路吗？”
　　“不，我不会选明鸿的路，也不会成为第二个明鸿。”江晚摇首。
　　明鸿爱闻天, 也肩负着沧苍生大道。她不舍闻天去死, 也不愿看着闻天毁了神族毁了人间，她能做的便是封印住闻天, 让她活着。
　　南河族微微转过目光，看向挣扎中的沈笙, 抬首看向她上空的魔气，道：“这是为她准备的大阵，可你们还是为了这些百姓进来了。江晚，你心中有苍生。”
　　“族长，江晚心中确有苍生，但这与沈笙并无关系，我爱她，不会负了苍生。”江晚眼里流露几分无奈，“我知道这是凡音为沈笙准备的大阵。”
　　起初她不知道，但入阵后，她没有见到其他人，只有源源不断的怨气转化为魔气，魔气慢慢地朝沈笙靠近。
　　她知晓，凡音想要沈笙入魔。
　　当年与沈笙容貌相似的沈笙没有入魔，她便要沈笙入魔。
　　她吸了口气，朝族长微微一笑：“族长，你就当没看到我们。”
　　族长无奈的视线在两人身上转了一圈，落在江晚的额头上，那里隐着神印，她提醒道：“你的修为很快就突破最后一层了，雷劫之下，你必成神。”
　　“成神又如何呢，族长，你的无情道修成了吗？”江晚抿唇微笑。
　　族长与她不同，族长修的无情道，抛弃情爱，当年为证明心意，主动朝凡音攻击。
　　她们明明互相喜欢，最后，依旧成了敌人。
　　江晚惋惜，低声道：“凡音让沈笙入魔，一半也有你的责任。”
　　黑锅从天而降，啪嗒一声掉在了族长的背上。族长唇角抽了抽，觉得眼前的女孩不可理喻，“月无痕的墨镜让她入魔，凡音利用大阵让她被魔气控制，这与我有什么关系。”
　　“月无痕是你的徒弟、凡音是你曾经的挚爱。”江晚咬紧了牙关，“当初如杀了月无痕，会有后面墨镜一事吗？”
　　族长：“……”好像是那么一回事。
　　“行，我去魔族一趟，解决凡音，你二人好自为之，别在我面前晃悠。”族长说道，真的是打落牙齿和血吞，压根说不清道理。
　　一代更比一代不讲理。
　　江晚沉默看着她，单手抱住沈笙，凝视一番后，抱着沈笙飞离大阵。
　　留下的族长凝着上空的魔气，自己造了什么孽才有没完没了的烂摊子收拾……
　　这都几回了，又是大阵。
　　神族那么多人，魔族能不能别盯着她们南河的后辈嚯嚯。南河后嗣本就少，数年才得一个，百年都未必有一个半神，千年能出一个神，她们就该谢天谢地了。
　　江晚本可以成神，凡音就这么盯着她，欺人太甚。
　　“族长、族长，该怎么办？”大长老询问一声，
　　一句话拉回了神思飞往九霄云外的族长，她说道：“毁了，撤离山上的庙堂，还有，我去一趟魔族。”
　　大长老闻言有些担忧，“你的伤势还没好全呢。”
　　“死不了。”族长摆摆手，低眸整理自己的衣襟，“你们办完事先回去。”
　　大长老嘴角动了动，去魔族就去魔族，你整理自己的衣服做什么。
　　有些不可理喻。
　　****
　　仔细一算，族长约莫有千余年没有来过魔域了。入门之际，她看了眼入口上的水镜，唇角扯了扯，“凡音，是你来找我，还是我去魔宫找你。”
　　话说完后，她没有急着走，而是在原地等着。
　　果然，片刻后，一团黑雾靠近，凡音落地朝她看过来，“你来做什么？”
　　“我为江晚而来。你能不能别打沈笙的主意，沈笙才多大，明鸿死了一千年，魂飞魄散，没有转世，你清醒点。”族长说完后凝着表情不耐烦的人，“你喜欢明鸿是喜欢得脑子发疯了吗？”
　　“你想要发疯也可以，神族那么多，蓬莱、羽族、水族、花界，那么多呢，能不能换一个，别再祸害我们南河。你也知晓，千年来，南河后嗣艰难，你去找个后嗣昌盛的神族去祸害。”
　　“你到我这里来发什么神经？”凡音被说得怒气上涌，“南河后嗣少与我有何关系，顾落凡，你是吃饱了撑着没事做的吗？”
　　族长陡然听到‘顾落凡’三字后先是愣了愣，凡音逮住机会嘲讽：“你是连你自己的名字都忘了吗？耀武扬威这么多年，连自己的本名都不记得。”
　　族长下意识摸摸自己耳朵，“年岁大了，耳朵不好使，你女儿都那么大了……”
　　“闭嘴，你在胡言乱语说些什么。”凡音震怒，抬手朝对方袭去。
　　团团黑雾将族长笼罩起来，顷刻间，天空变色。
　　南河族长接连后退数步，腾空而起，“我就说了一句，你那么大反应做什么，凡音，你放过沈笙。”
　　“你是谁、凭什么命令我……”
　　两人缠斗，入口处跟着不断晃动。
　　青苏坐在神兽脊背上，笑意绵绵地看着两人斗法，不忘摸摸神兽的大脑袋，“你说，她们怎么就打起来。”
　　“她们相爱。”神兽冒出一句。
　　青苏低低‘哦’了一声，然后说道：“我知道，她们爱打架，你说，我要不要去帮忙呢？”
　　“你最好别去。”神兽提醒一句。
　　“为何不去？”青苏揪着神兽脑袋上的一撮毛，微微一笑，“你说南河族长若是死在魔族，南河群龙无首，我们正好可以消灭南河，多好呀。”
　　神兽突然抖了抖，想都没想就将青苏丢了下去，自己转身跑了。
　　“你怎么跑了呢……”青苏被丢得晕头转向，没理会犯病的神兽，而是看向空中还在打架的两人，她朝上喊了一句：“姨娘，我来帮你。”
　　不想，这么嚣张的一喊，凡音反而收了手，退回到青苏一侧。
　　南河族长也是，看向青苏的神色变了变，骂道：“老的惦记人家媳妇，小的爱搞偷袭，都不是好东西。”
　　凡音气笑了，拉着青苏就要走，族长施法拦住她们的去路，“凡音，放过沈笙。”
　　凡音回身望着她：“我放过又如何，你们神族肯放过她吗？我只要告诉你们神族，沈笙入魔，江晚与之结契，你们南河也跑不了。”
　　“你……”族长气得脸色发红，“从未见过你这么无耻的人。”
　　两人之间的气氛逐渐低沉，青苏陡然觉得无趣，“你们要么打一架，谁赢了听谁的。”
　　“你闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　两人同时出声呵斥，吓得小魔尊心口一颤。
　　南河族长出口训斥：“明鸿曾与我说了，凡音带领之下的魔族，不会做害人之事。可你在做什么，想要一个半神代替明鸿吗？沈笙是沈笙，她有结契之人，永远也做不了明鸿。”
　　“凡音，若你再执迷不悟，别逼我与其他神族一同围剿魔族。”
　　“就凭你？”凡音不屑，“若非明鸿，你们魔族能杀得了我们魔尊吗？顾落凡，不要太看重你们，这么多年来，你们若想灭我们魔族，还会等到今日吗？”
　　族长顿了顿，看向她身侧的青苏，说道：“若她不是闻天之女，你觉得她还有威望吗？”
　　“我、我不是闻天的女儿？”青苏傻眼了，从小到下，母亲都告诉她，她是魔尊闻天的女儿，母亲也是南河神女明鸿，她是神魔结合的后嗣。
　　凡音彻底怒了，“你放肆。”
　　族长冷冷地勾起唇，转身跑了，溜之大吉。
　　眼下，凡音没有时间去祸害沈笙了。
　　****
　　江晚带着回到小宅子里。
　　来时身上有些盘缠，见少女们孤苦无依，每人给了些盘缠，打发她们离开。
　　等她安顿好沈笙，设下结界，再度赶回山中时，寺庙已没有了，夷为平地，想来族长已妥善安排了。
　　江晚放下心来，安心回到小镇上。
　　接下来几日，屠户家依旧每日天不亮就杀猪了，新鲜的猪肉放在板车上，拖到市集上去卖。
　　江晚做了两回点心，给邻居们送去，剩下的一块放在锅里，等着沈笙醒来的时候吃。
　　沈笙睡了三日，醒来的时候，天气开始热了，阳光大，照在门槛上，屋里阵阵发热。
　　起来后，她如常洗漱，江晚躺在躺椅上乘凉，她走了过去，“天怎么那么热啊。”
　　语气如旧，神色寻常。
　　江晚松了口气，沈笙忘了大阵的事情，她指着太阳：“夏日到了，能不热吗？要不我们搬家，搬到山中，好歹凉快些。”
　　“山中枯燥了些，这里挺好的。”沈笙摸摸额头上的汗水，天太热了。
　　江晚顿了顿，笑道：“快到七夕了，镇子上应该会很热闹的。”
　　“到时候去玩啊。”沈笙愉快的应了一句。
　　她直接在江晚一侧躺了下来。
　　夏日虽然热，可依旧有人出外劳作。隔壁的屠户都还没有回来，门外有人敲门，敲了半晌也没有人开。
　　隔壁敲门声停止了。
　　她们门被人敲响了，两人对视一眼，江晚去开门。
　　门外是一个男人，锦衣华服，手中戴着硕大的金戒指，他说道：“你们隔壁的张氏去哪里了？”
　　张氏就是那个妇人。
　　江晚摇首，男人说道：“她欠我一个月的租钱还没给呢，别是跑了。”
　　“你去她家里看看不就知道跑没跑。”江晚提醒。
　　男子啧啧两声，“门都锁了，你家有梯子吗？借我用一下。”
　　江晚指着与胡屠户家相隔的那面墙，一面梯子安稳地地靠在上面。
　　男子走了过去，扛起梯子道谢。
　　沈笙跑了过来，变了几块石头放在墙根下，然后自己站在上面，“隔壁人跑了？”
　　她什么都不记得了。江晚心想，忘了也好。
　　江晚言笑晏晏地靠近，学着她变了三块石头，叠在一起，她恰好站在上面。
　　墙头上趴着两只脑袋，盯着门口的男子。
　　男子翻墙进了宅子，先是吆喝几声，没人回应，先是去了厨房找，接着是厅堂、最后才去卧房找。
　　男子转了一圈，什么人都没看到，翻过墙就走了。
　　两人迅速从石头上跳了下来，沈笙提着裙摆，着急忙慌地回躺椅上躺好，江晚立于墙角下。
　　男子扛着梯子进来，与江晚道谢，并说道：“若是隔壁张氏回来，麻烦你差人告诉我一声。”
　　男子说完立下地址，便走了。
　　江晚扬眉，笑了笑，随手将地址烧了，张氏不可能回来了。
　　“你怎么烧了？”沈笙疑惑。
　　“张氏跑了，怎么会回来呢。”江晚扯谎，眼神灵动，“不管她们，我们找地方去玩。”
　　沈笙觉得不错，想了想，心里过意不去，“我们不去找闻天了吗？”
　　“凡音已一统魔族，势力扩大，这个时候闻天出现，你觉得神族该如何应对呢？”江晚反问。
　　沈笙困惑，这个时候不能找，难道等着闻天在水下吞噬定水印？
　　或许，应该去找定水印。
　　柳暗花明又一村！
　　“我们去找定水印，如何？”沈笙兴奋道。
　　江晚却皱眉，沈笙如今的状态，去了南河，惊动般若城，必会当作妖魔杀了她。
　　“好，我们再等等，你身上有魔气，等净化魔气后再回去。”江晚盈盈一笑。
　　沈笙低头看着自己的双手，“我身上有魔气？”
　　“你被困的镜子乃是魔器，身上沾染魔气也在情理之中，再等等。”江晚努力应付着。
　　当看到沈笙面上的释怀后，她又止不住心酸。
　　她信她，她却一直在骗她。
　　沈笙没有再问，而是悠闲地躺在躺椅上，说着人间七夕的事情。
　　江晚静静的听着，七夕佳节，有情人终成眷属。
　　过了两三日，男子又来了，这回是直接撞开门，带着人去翻宅子。
　　两人趴在墙头上，看着一件件东西被丢了出来，两人看得津津有味，沈笙嘀嘀咕咕，江晚唠唠叨叨，看得特别起劲。
　　突然间，江晚的神色变了，她看向云层。
　　“青苏来了。”
　　随着她的话音落地，一只神兽落在院子里，江晚立即捏诀施下障眼法，凡人便看不到这么庞大的神兽了。
　　青苏见状气恨一声，眼睛死死盯着沈笙，“都怪你。”
　　沈笙莫名背锅！
　　江晚无奈，悄悄问道：“她怎么惹你了。”
　　“你们南河族长跑到魔域去了。说我不是闻天的女儿，我姨娘气死了。”青苏叉腰怒瞪沈笙，恨不得将她撕碎了，“你们神族都是道貌岸然之辈，尤其是你们的族长！”
　　江晚含笑，低眸掩盖眼中的笑意，沈笙傻眼了，“你不是闻天的女儿啊。”
　　难怪闻天从来没有提及过自己的女儿，原来是个冒牌货。
　　她大咧咧地问：“那你母亲是谁？”
　　不是闻天与明鸿的女儿，那她身上的神力从何处来的？
　　沈笙莫名，一时间，扑朔迷离。
　　江晚沉默。
　　青苏气炸了，磨磨后槽牙，“带我去见你们的族长，你们将她喊出般若城，我要和她决战。”
　　她叉腰怒视两人，像极了人间刁蛮的小公主。
　　不知为何，沈笙想到了安乐公主，同样都是刁蛮，可在青苏身上，看不到那股狠毒。
　　青苏的性子，让人怎么都讨厌不起来。可她明明该是最狠毒的人。
　　沈笙笑了，“你母亲不是闻天，那会是谁？你找族长有什么用，她又不是你娘。”
　　神魔在一起，本就不受世人祝福，唯一祝福她们的唯有南河神。
　　因为，南河神赋予她们孕育后嗣的机会。
　　江晚还是沉默。
　　青苏叉腰又跳脚，无处发泄怒气，却又不知如何是好。半晌后，她注意到江晚，“你怎么不说话，你是不是知道什么？”
　　江晚抬首，对上青苏迫切的眼神，“我什么都不知道，如何说呢，你找族长也没有用，你打得过吗？”
　　“我要设阵，弄.死她。”青苏气得口无遮拦，“她欺负我姨娘，我必然要报仇的。”
　　“那你去设阵，慢走不送。”江晚含笑道。
　　青苏咬紧了牙关，还想说什么，突然飘来一阵香味，她循着香味看过去。
　　隔壁胡屠户家做饭了。她摸摸自己的肚子，“不行，我得吃饱了再去找顾落凡算账。”
　　“行，我去给你买肉。”江晚主动接过任务，话不能说，好歹饭要给吃饱的。
　　江晚出门去了。
　　沈笙拉着青苏来到一侧的墙面上，“带你吃瓜。”
　　“吃什么瓜？”青苏半信半疑地站在石头上，脑袋趴在墙头上。
　　张氏的院子里一片狼藉，被子衣服、乃至摆设都被丢在了地上，青苏好奇：“这是干什么？”
　　“原来的租客跑了，房子主人正在将前租客的东西都丢出来了。”沈笙解释。
　　青苏点点头，“我知道了，他要招新的租客。”
　　江晚回来了，手中提着一大块肉，朝着两人说话：“晚上吃卤肉。”
　　两人下来了，沈笙去烧火，青苏不见了。
　　江晚没有理会，洗肉、切肉，起锅烧油。
　　卤肉需要很长的时间，时辰不早了，江晚悄悄添了一把火，减少卤肉的时间。
　　等青苏回来，肉已出锅，她又下面条了，三碗面条上面又浇了些卤肉和汤汁。
　　青苏端过一碗就吃，沈笙看着她，“你是几天没吃饭了。”
　　“回去后就没吃过东西，辟谷呢。”青苏埋头开造。
　　沈笙叹气，神魔辟谷，没有口腹之欲，活着有什么劲头呢。
　　江晚习惯性不理会两人，坐下来吃自己的面条。
　　青苏一碗没吃够，又去锅里捞了一大碗面条。
　　江晚提前下了一锅，她一人吃了大半锅。
　　吃饱肚子后，她又开始诅咒顾落凡，嘀嘀咕咕大半天，没人理会她。
　　眼看天气黑了，青苏坐在门口叹气，招呼沈笙坐下，“带我去见你们族长。”
　　“办不到，我二人一样，我身上有魔气，无法进入般若城。”
　　青苏：“……”同是天涯沦落人。
　　两人一阵叹气。
　　半晌后，江晚喊睡觉了，沈笙屁颠屁颠走了，青苏翻墙去了隔壁。
　　白日里，她租下隔壁的宅子。
　　****
　　翌日，江晚做好了早饭，蹭饭的人就来了，吃了足足两锅肉饼，吃完后，不忘将剩下的饼塞进自己的百宝袋里。
　　沈笙不满意，“你吃了还要带，你中午不吃了吗？”
　　“中午还有的吃？”青苏意外，“我还没说你们，修道之人怎么天天吃，一日间，时间都花费在吃的上面了。”
　　沈笙：“……”是谁吃得那么欢快，还要连吃带拿的。
　　呸！
　　午饭是炖鸡。
　　晚饭是笋子炖肉。
　　接下来几日里，依旧是不重复的饭食。
　　青苏睁开眼睛，隔壁饭都做好了，吃成了她每日里最重要的事情。
　　一连吃了半月后，她终于想起自己的事情：该去般若城找顾落凡决战。
　　打定主意后，第二日她就收拾准备走了。
　　隔壁早上吃蟹黄面，看着橙黄色的蟹黄浇在面条上，她没出息的告诉自己：吃了再走。
　　吃了三碗蟹黄面后，江晚告诉沈笙：“中午吃狮子头，我去买只烤鸡，不想做饭了。”
　　沈笙点点头，下意识看向能吃的青苏：“你要几只？”
　　准备动身的青苏内心开始挣扎，舔了舔唇角：“十只。”
　　沈笙：“……”你是猪吗？
　　江晚没说话，回屋换衣裳，出门去买烤鸡去了。
　　晚上更为丰盛，江晚去隔壁买了许多猪肉，又有人送了些羊腿过来，晚上吃烤肉。
　　青苏吃得很痛快，晚上睡觉的时候下定决心：明日一定要走了。
　　一觉醒来，迷迷糊糊间，隔壁飘来一阵香味，好香好香。
　　隔壁在准备中午的饭食：荷叶鸡。
　　这日，青苏又没走得成。
　　江晚的厨艺精进不少，每日里挑着花样做，香味飘远，左右邻居都在说江晚家的伙食好。
　　吃了一月后，青苏终于决定要走了，江晚没留她，只是告诉沈笙：“我昨日与人定了一头鹿，说好黄昏送来的。”
　　沈笙眨眨眼，神色意味不明，“我们吃不完，到时候给邻居分一些。”
　　“分、分什么分，我不吃吗？”青苏没出息的接过一句话来，“一头定少了，不如两头吧。”
　　“你不走了吗？”江晚诧异，“你也该走了，都来一个月了，你姨娘也该找你了。”
　　青苏脸色涨得通红，摸摸自己的肚子，“等我吃了鹿肉再走不迟。”
　　晚上，院子里烤鹿肉，厨房里炖了肉汤，满院飘香。
　　青苏吃的走不动路，掰着手指头算一算，“我明日白日去，黄昏就回来，你们给我留晚饭。”
　　江晚没好气道：“回来晚了就不留。”
　　吃人嘴短。青苏忍住没吭声。
　　天亮的时候，青苏往怀里揣了几个肉饼，架着神兽走了。
　　不到黄昏，她又回来了。
　　“我等了半天都没见到她出来，我又进不去。”青苏十分丧气。
　　江晚热情地给她盛了一碗鲜美的乌鸡汤，告诉她：“明日再去，再接再厉。”
　　青苏答应了，询问明日吃什么，她还想吃鹿肉。
　　江晚语气为难：“这个，我得提前去定，猎户入山，未必能找到。”
　　沈笙附和：“对，你当鹿是鸡呢，去了市场就能买到，猎户都不敢这么保证，想吃一口就得等。要不你自己去山里抓。”
　　青苏狐疑，目光在两人身上飘来飘去，“你们想阻止我去找族长。”
　　对面两人微微睁大眼睛，嗯，才看出来呢，都吃了一个月了。
　　沈笙想笑，江晚立即抓住她的手，控制她不能笑，“我们不过是吃些东西罢了，你不想吃的话，你可以走啊。没人留你。”
　　“像是谁留你似的，你能进得去般若城吗？”沈笙及时附和江晚。
　　江晚面露‘凝重’，似是经过深思熟虑般点点头，“进不去。”
　　两人一唱一和，说得煞有其事。青苏却说道：“我突然有了主意，捉一个半神，你们族长自然就出来了，实在是好主意。”
　　沈笙深吸一口气，果然，小魔尊也不是善良之辈。
　　她说：“你不能滥杀无辜，不如这样，江晚替你去传话，晚些时候让她过来。”
　　“还可以这样？”青苏有些怀疑这两人一直在玩弄她，心中不觉泛起怒意。
　　江晚却说道：“那你们午饭晚饭都没得吃了。”
　　“不吃了，你去找顾落凡。”青苏趴桌，看向沈笙：“你身上的魔气快要压制不住了，等你成魔那日，我会在魔域等你们的。”
　　一句话说得沈笙发懵，“你在糊弄人了。”
　　“这些时日都是江晚替你压制魔气，可在墨镜中，你的魔气已深入，无法逼出来了。”青苏恶意般勾了唇角。
　　她在魔界也很孤独，沈笙正好可以过去陪伴她。
　　她上前说道：“魔气可以化解你身上的相思蛊，所以，你不用背叛江晚会魂飞魄散。”
　　语气轻轻，眉梢俏丽，可这样的青苏依旧让人不寒而栗。
　　江晚斜睨她一眼：“吃我的喝我的，最后便是这么感激我？”
　　“给本座做饭，是你的荣幸。”青苏轻轻哼了一声，“带我去找你们族长。”
　　“不去！”
　　“不去！”
　　青苏气得跳脚，“不去我就去打进去。”
　　两人依旧无动于衷。
　　青苏气得召唤神兽，直接走了。
　　沈笙坐在门口上，心中担忧，“她不是闻天的女儿，身上又有神力，你说会不会是闻天勾搭其他神仙？”
　　“你见过闻天，闻天有没有问你她女儿怎么样了？”江晚跟着坐了下来，双手托腮，双眸明亮。
　　沈笙回想与闻天相处的时日，确实，三月的时间里，闻天一句话都没有问。
　　她好奇道：“闻天不知道有个女儿？”
　　“不是不知道，压根与她无关，在扶云城那回，我注意到族长对青苏的态度，危机时刻会救她，但是最后临去前放弃她。这就很矛盾。”江晚说道。
　　沈笙不傻，即刻明白，“青苏是族长的女儿？”
　　造孽啊。
　　刺激啊。
　　一位是神族圣水之地的族长，一位是魔族的魔王，青苏的身份传出去，神魔两界都会震荡。
　　“族长挺渣的。”沈笙又说一句。
　　江晚不吭声。
　　两人坐在门口等，看向朝阳升起来，又看着日头落下去，青苏没有回来了。
　　晚间，两人躺在一起，盖着一床薄薄的毯子。
　　两人、四只眼睛盯着横梁。
　　盯了半个时辰后，沈笙翻过身子，唇角擦过江晚的侧脸……
　　江晚愣住，眼睫颤了颤，沈笙顺势贴了过来，唇角落在侧脸上。
　　这回，江晚动都不敢动了。
　　沈笙趁机扣住她的双手，湿热的吻从侧脸辗转至脖颈上。
　　江晚紧张得身子紧绷，目光飘忽，五指紧扣成拳头，她任由沈笙将这个吻深.入下去。
　　衣襟剥开，肌肤遇到一阵凉意，江晚愣住了，只觉得先冷后热。
　　浑身都热了起来。
　　她闭上眼睛，紧张得不知如何是好，下一息，她猛地睁开眼睛，反握住沈笙的手腕，扯下锦帐。
　　一阵风飘进来，青苏风风火火地闯进来，“出事了。”
　　旖.旎美好的气氛被一扫而净。
　　沈笙气呼呼地坐起来，“你进来不会敲门吗？我们是伴侣，你不知道要尊重一下我们之间的关系吗？”
　　青苏被说得一愣，直勾勾地看着锦帐后的身影，“你们在干什么。”
　　沈笙气个仰倒。
　　江晚在两人吵架的时候便合上衣襟，慢悠悠出声：“出什么事了？”
　　“族长不见了，我回了趟魔域，我姨娘也不见了，不仅我姨娘不见了，许多护法都不见了。我怀疑她们组团打架去了，你们要不要去？”青苏急得跺脚。
　　组团打架？
　　沈笙翻身坐了起来，江晚拉着她，不让她起来，“不去。”
　　“为何不去？”青苏意外，她以为江晚知晓后，一定会陪她去。
　　江晚看似冷漠，心是热的。
　　没想到江晚拒绝了她。
　　“神魔两族大战，我们去了有什么用呢。还有你，你身上有两种血脉，神魔都容不下你。”江晚好心劝说道，她一面说话，一面用手抱住沈笙的腰腹，生生将人按回床上。
　　沈笙低头就看到横在自己腰间上的纤细玉臂，默默吞了吞口水。
　　躺下吧。
　　脑子里传来一个声音。
　　沈笙双腿一伸，直接躺下了。外面的青苏不肯走，端来凳子坐在两人的床榻前，“我不管，你陪我去。”
　　隔着一道锦帐，她死死地盯住了床榻上的人和被子。
　　江晚不理会她，躺下后靠在沈笙的肩膀上，一只手落在沈笙的小腹上。
　　温热的手贴近，肌肤敏感，顿起酥.麻。
　　沈笙睁大了眼睛，那股热.流从小.腹流向四肢……
　　她急忙捂住江晚作乱的手，压低声音：“你、你怎么耍无赖呢。”
　　“你还想不想去了？”江晚盈盈地看向她，眸色热烈。
　　沈笙慌乱地摇头，害怕极了，“不去、不去……”
　　“你不想亲我吗？”江晚朝她眨了眨眼睛。
　　沈笙即刻闭上眼睛，心险些跳出了嗓子眼，完全是考验，外面还有人呢。
　　她在极力抵制，外面的青苏受不住了，“你们走不走啊，躺着有什么意思，江晚，我有办法压制她身上的魔气。”
　　没回应。
　　江晚的五指轻轻地在沈笙小腹上敲了敲，沈笙眼睫不由轻颤，“别闹。”
　　呵斥的声音染了媚色，毫无威慑力，听者抬起了眼眸，慢悠悠地在她耳畔落下一吻。
　　呼吸急促。
　　坐在凳子上的青苏依旧在喋喋不休的劝说：“你们听我的，我们去看一眼，捡些法器也是好的。你想想那么多神仙，万一谁陨落了，我们捡回家，也是好东西啊。”
　　“江晚，你多捡几件宝贝，指不定炼化后能提升自己的修为。”
　　“沈笙，你刚刚还想去的，我带你去，沈笙、沈社工……”
　　唠唠叨叨半晌后，青苏意识到不对劲，下意识就想走过去，陡然发现面前不知为何设下了结界。
　　大家同吃同喝一个月，在一个屋檐下偷偷用结界，太过分了。
　　“江晚，你欺人太甚！”
　　江晚没有回应，唇角贴在沈笙耳后的肌肤上，齿间微微摩挲，耳边响着怒骂声。
　　她闭上眼，将嘈杂的声音摒除在外，鼻尖萦绕着熟悉的香气。
　　这一刻，她只想紧紧贴着她，永不分离。
　　青苏被困在结界内，怎么喊都没有用，话说得太多，口干舌燥，端起水壶喝了一口，接着再骂时，眼前一片漆黑。
　　灯灭了？
　　她凝神打出去一掌，一掌碎开结界，恢复光明。
　　“江晚……”
　　“沈笙……”
　　床上的人跟着不见了，她咦了一声，转身要走。
　　走到门口，她想起什么事情，幻术……
　　****
　　床榻上的人悄悄看着江晚，往日白皙的面容上涌着潮.红，眸光如水轻漾。
　　沈笙终于反应过来了，握住江晚的手，“你想好了？”
　　少年青涩，偏生妩媚，让人爱不释手。
　　江晚轻挑眉梢，别有风情，轻轻蹭了蹭她的脸颊，声音柔媚：“沈笙，我是你的……”
　　“你也是我的，就算解开相思蛊，我也会重新种下的。”
　　“沈笙，你这辈子都逃不了的。”


第40章 真相
　　青苏打破结界时, 天色都已经亮了，她在结界里待了一个晚上……
　　江晚困住她一个晚上。
　　这个女人丧心病狂！
　　青苏找到门外吃早饭的人，刚想骂一句, 黄橙橙的蟹黄面摆在她的面前。
　　江晚提醒她：“吃饱了再骂人。”
　　美食在前，青苏决意先吃饱了再说。接过面条后, 她直接坐在门槛上大口大口吃了起来。
　　“锅里还有许多, 吃不饱自己去盛。”沈笙埋头吃面, 趁着间隙里说了一句。
　　三人大快朵颐，吃完面条, 太阳都已升空了。不知是谁说了一句，“快到鬼节了。”
　　七月十五百鬼夜行, 怨气大涨, 魔族都会选择在这日设大阵, 吸收鬼魂，转化为魔气，供魔族人修炼。
　　沈笙不懂里面的事情，青苏闻言后，脸色变了变, “是不是因为百鬼夜行，你们神族又去我们魔族搅事？”
　　“你姨娘就没有举动？”江晚反问青苏。
　　凡音得到尊来的力量，趁着鬼节，必然是有一番举动。
　　青苏没吭声, 下意识看向沈笙, 欲言又止。
　　她没动了，下意识问一句：“中午吃什么。”
　　“吃剩菜。”沈笙没好气道, 昨晚急得火烧火燎，现在又不急了。
　　青苏看到了沈笙眼中的嘲讽, 方才吞下的话在舌尖又打了滚，沈笙身上内有魔气，百鬼夜行的那日，她身上的魔气必会增添的。
　　她望向江晚，“你在想什么呢？”
　　“中午做什么吃。”江晚语气淡定，平静的眼眸里看不出什么情绪。
　　眼前的两人就像是人间最普通的夫妻，朝朝暮暮，晨起而出，日落而息。
　　青苏的心莫名抖了抖，一眨不眨地盯着江晚，试图想要从她身上得到些异样的情绪。
　　或许江晚高深莫测，她盯了许久都没有盯出名堂，自己反而郁闷起来。
　　她盯得太久了，沈笙察觉，伸手在她面前晃了晃，“怎么不说话了。”
　　青苏一颤，袖口里的手指一紧，转身看向江晚：“你将她收入魔镜中，过了十五再放她出来。”
　　十五那日，魔族必然有动静。与其什么都不知，不如自己把握。
　　魔镜中再差，也不会比在外面差。
　　江晚屏住呼吸，眉眼轻蹙，“魔镜对她的伤害很大。”
　　“那就炼化魔镜。”青苏语气深沉，意味不明地笑了一声，“让她与魔镜合二为一，她不会被魔气掌控。你不知魔气掌控的魔，会失去自己的理智。魔镜中有她的气息，也有你的血，南河神仙的血有净化之效，说不定就成功了。”
　　江晚沉默，看着沈笙漂亮的脸颊，心悬了起来，眸子的情绪沉淀为冰冷。
　　沈笙轻笑一声：“我不需要，我不会死。”
　　最多任务失败。
　　她身上有魔气，但没有入魔，若成了魔器，她就真的回不了头。
　　江晚不知为何，微微松了口气，言道：“那就不必了，等到那日再说。”
　　两人都拒绝了，青苏也是爱莫能助了，看向沈笙，深深叹气，“随你们，我去找我姨娘了，若是找到了，我再通知你们。”
　　青苏面上情绪复杂，深深看了两人一眼，转身走了。
　　沈笙询问：“魔镜呢？”
　　江晚从百宝袋里取了出来，一枚小小的镜子，与寻常铜镜无异，沈笙接过来，道：“我拿着，你不要留这种魔器，小心沾染魔气。”
　　江晚点点头。
　　隔壁邻居来敲门，想借江晚平日里做点心的蒸笼，江晚去厨房取了给她。
　　来的人是屠户娘子，眼见着院子里就两个人，顺口说道：“你与隔壁的青姑娘很熟悉吗？”
　　“尚可。”江晚回道。
　　屠户娘子跟着笑了，神秘极了，悄悄问江晚：“那她可说亲了。”
　　江晚顿时就明白了，便说道：“我不清楚，她有姨娘做主，自己也无法做主的。”
　　这么一听就是没戏了，屠户娘子略显失望，拿着蒸笼就走了。
　　她走后，沈笙走了过来，好奇道：“她怎么单问青苏，我们来了这么久，她都没提过。”
　　青苏性子泼辣，寻常人不敢招惹。这样的性子在一般人家是护家的，相反，沈笙软绵绵的性子，护不住家。
　　隔壁邻居知根知底，想要娶厉害些的娘子，镇得住家里家外。
　　江晚好笑，“都知晓你身子不好，谁要你这个病秧子，你都病了，谁娶我就要带你这么一个大累赘，你自己想想。”
　　娶妻娶贤，谁想要累赘呢。
　　江晚去生火做饭了，沈笙坐在门口的台阶上，手中把玩着魔镜。
　　镜子很普通，看不出名堂。
　　沈笙托腮，一直在苦思，眼前的困境，已然不是去找闻天去找定水印，而是自己回不得般若城了。
　　如何才能除清自己身上的魔气呢。
　　苦思良久未果，江晚做好了饭。
　　沈笙一连想了三日，没想到办法，青苏送了信回来：太泽仙境。
　　“这是什么地方？”沈笙一时间想不起来这是什么地方。
　　沈笙皱眉，“这是曾经的魔地，后来赶走了魔族的人，魔族避入魔域。南河众神以南河水浇灌此地，千年来，化为仙境。”
　　太泽仙境等同是魔族老巢了。
　　“为何选在这里？”
　　“或许凡音想要夺回此地。”
　　毕竟太泽仙境是闻天的地方，第一步，夺回此地，才会恢复往日的风光。
　　沈笙摩挲魔镜的手指顿住，“还是去看看。”
　　江晚，你在半神这步停留太久了，般若城内该有你一席之地。
　　成神是你踏出去的第一步。
　　****
　　往日仙草仙树繁盛之处，今日已被魔气笼罩，在太泽仙境的上空上有一团黑雾。
　　黑雾不断释放魔气，下面的魔族人极为兴奋，肆意吸收魔气，修为大涨。
　　神族不敢靠近，而魔族兴奋。
　　南河族长站在阵外，看着上空不断旋转的黑雾，其他人亦是愁眉不展。
　　“族长，再等下去就是七月十五了。”
　　“族长，冲进去。”
　　“眼下进去，你们都会成魔。”族长摇首，“魔王等的就是你们自投罗网。”
　　仙境外，神族们悬于空中，不断徘徊，不断张望，谁都不敢朝前踏出一步。
　　谁都不敢第一个冲进去，魔族愈发猖狂，修为暴涨，有些冲出来与神族对敌。
　　神魔交战，两方缠斗一起。
　　沈笙江晚来时，仙境下已打成一片，黑雾萦绕，阵内的魔气开始外泄了。
　　沈笙深吸一口气，心在颤抖，江晚摸着她的手，“别靠近。”
　　“我进入，会怎么样？”沈笙微微一笑，笑容澄澈，可颈侧的魔纹渐渐地朝下颚处蔓延。
　　妖异鬼魅。
　　江晚抬手，抚上她的魔纹，感受颈侧脉搏的跳动，一时间，她舍不得放手。
　　“你进去吧。”江晚盈盈一笑，“沈笙，找到阵眼，毁了。”
　　“江晚，你很美，惊鸿一瞥，让人怎么都忘不掉。”沈笙看着她失神，“你且记住，我若死了，我会回来找你的。我们会生生世世在一起的，江晚，你真的很美。”
　　简单的表白，没有华丽的辞藻、没有惊喜。
　　平平静静的话，却如刀一般插入江晚的心口。
　　她望着沈笙，温柔又腼腆的笑了，“沈笙，我都是你的，等你！”
　　“沈笙。”
　　随着音落，族长飞来，一把抓住沈笙的手，“你入阵。”
　　饶是做好决定的江晚闻言也心生怒气，想都未想，一掌击向族长。
　　“江晚，你在犹豫什么呢？”族长怒喝一声。
　　“你知晓凡音是要将沈笙变成明鸿，你为何还要让她入阵。”江晚忍不住反驳。
　　族长旋即消了怒气，无奈道：“还要其他办法吗？神族入内，自身难保，如何与凡音抵抗呢。”
　　“可你不该让她进去。”江晚说道。
　　她变得有些不讲理，一句话让南河族长不知该说什么才好，果然陷入爱情的女子都是不可理喻的。
　　眼看着无法收场，沈笙从江晚脖子上摘下水晶吊坠，“江晚，别这么与族长说话。”
　　“她让你去死。”江晚控制不住语气，泪水从眼眶中落出来。
　　沈笙轻笑，在她唇角上落下一吻，“江晚，你一直都是最美的。”
　　哪怕你变得疯批无情，你在我心中，依旧是最美的。
　　看着眼前森然的大阵，黑雾萦绕，沈笙飞身进去，江晚陡然失神：“沈笙……”
　　来到阵内，不是黄沙，相反，阵内鸟语花香，仙气萦绕。
　　水晶吊坠化为长剑，在空中打转了几圈，片刻间，美景化为地狱，到处都是尸骨。
　　沈笙看了眼地上的尸首，大胆往前走，她勇敢地朝前踏出几步，此刻，她握紧了魔镜，水晶剑在上空引路。
　　走了数步，她看到了凡音。
　　凡音一袭黑袍，魔纹遮住半边脸颊，神色阴森，她嗤笑道：“顾落凡道貌岸然，会将你送进来，也在情理中。”
　　沈笙召唤水晶剑，凡音却说道：“你打不过我的，你照我说的做，我能让你与江晚在一起。”
　　“我见过闻天。”沈笙语气沉沉，“我与她处了三月，她没有提及魔族一句话。”
　　凡音不知她的意思，故作冷厉地开口：“那又如何。”
　　“你们太贪心了，想要灭了神族，虽说道高一尺魔高一丈，可你们违背天道，上苍自然不会让你们得逞。”沈笙凝眸，琉璃般的眼眸定在凡音身上，“放弃吧。”
　　“放弃？你们杀死了我们的魔尊，这笔账该怎么算。”凡音怒吼一句，双眸赤黑，周身黑雾涌动，周围都跟着晃动起来。
　　沈笙垂下眼帘，她不知前事，不知该怎么回答这个问题。
　　水晶剑跟着晃动几下后，剑光如虹，紫光折射，驱散黑雾，划破虚空，直接朝凡音刺去。
　　凡音冷笑一句，双手结印，一道黑光劈开，直接对上水晶剑。
　　哐当一声响，水晶剑骤然落下，沈笙腾空，接住水晶剑，她跟着飞身刺过去。
　　凡音面上笑意不减，“就凭你也想与我斗，沈笙，你身上有魔气，魔气渐深，你会变成我们的人。”
　　沈笙皱眉，“不会，我不会成为傀儡。”
　　成为傀儡之前，她会杀了自己，不会给魔族得逞之机。
　　水晶剑被凡音震开，沈笙随之摔落在地，吐出一口血。
　　她迅速爬了起来，凡音怜悯地看着她：“相思蛊，生死相约，你被伤，自己不会有事，死的是外面的江晚。解开你们的相思蛊，听我的。”
　　“那又如何，我们生死在一起。”沈笙持剑爬了起来，撑起脑袋看向凡音，“凡音，你喜欢顾落凡，对吗？”
　　凡音面色骤变，面上笑容戛然而止，下一息，她快速出手，直接捏住沈笙的脖子：“胡言乱语……”
　　“青苏、如何来的呢？”沈笙肆意嘲讽，“你怕了吗？”
　　“是又如何，顾落凡那个懦夫敢承认吗？”凡音不知想到什么，松开沈笙，甚至抬手整理她的衣襟，微微一笑，怜爱道：“明鸿，好久不见。”
　　“我不是明鸿。”沈笙怒吼一句，抬起水晶剑朝对方劈去，“你休想将我变成明鸿，我不会做你们的傀儡。”
　　凡音避开，捉住沈笙的肩膀，将她带入阵眼处。
　　****
　　仙境外的魔族都被消灭了，江晚紧紧凝着仙境，眼睛都不肯眨一下。
　　南河族长坐在她的身侧，说道：“我给你说个故事。”
　　“神魔在一起会被众叛亲离的故事吗？”江晚勾了唇角，眼神不屑，“我做不到族长这般，明明知晓小魔尊是自己的女儿，却偏偏不相认，扯什么魔尊是她的母亲。”
　　“是阿。”族长轻叹一句，“是明鸿要留下青苏的，后来，青苏跟了明鸿。我未曾想到南河神会如此眷顾我。江晚，我与凡音是一段往事，再提起也无用。我想说的是明鸿闻天凡音的故事。”
　　江晚冷笑，“我都知晓，师父与我说过的。”
　　闻天与明鸿相恋，三界震动，南河一力要保下明鸿，不惜与神族作对。
　　就在这时，神族要剿灭魔族魔尊闻天，明鸿提出封印闻天。闻天打伤浅言，夺舍她的身体，与听絮决裂。
　　明鸿愤而与之决裂，听絮与浅言之间的相思蛊发作，这时，三人一起将闻天封印于南河河底。
　　听絮与浅言陨落，明鸿悲愤不已，以身加固封印，才有后世万年太平。
　　这些事情鲜少有人知晓，听到的多是明鸿堕落，没有洁身自好，与魔头勾结在一起。
　　谁能想到她们三人拼着陨落也要将魔神封印。
　　她们杀不了，只能封印。
　　江晚垂眸，她不想听族长的故事，只想知晓沈笙会不会出来。
　　她在身上寻找，一时间，找不到一件属于沈笙的物件。
　　沈笙赠予她的水晶短刃也跟随沈笙入阵去了。
　　短暂的沉默后，她挺起脊骨，问族长：“若沈笙入魔成为傀儡，你会杀她吗？”
　　“不会。”族长无声笑了，看向江晚的眼中多了几分赞扬，“江晚，你是个聪明人，必然会成神的。若我陨落了，希望你能守护南河。”
　　江晚没有接话。师父曾说她会成神，也会成为南河族长。
　　太泽仙境内魔气涌动，血腥气味浓郁，神族不断有人试图闯入，一个接着一个，进去的都没有再回来。
　　江晚焦急地等待，族长站起身，莫名叹气，“江晚，我先进去看看了。”
　　“族长。”江晚莫名心惊，“此刻不宜进去。”
　　“我是南河的族长，岂能贪生怕死。”族长低头，轻轻掸了掸身上的灰尘，“我与凡音之间，有些事情总该去做的。江晚，你记住，唯有心狠，方可成大道。我是注定成不了大道。”
　　她修炼千年的无情道，一直停步不前，从未进步过。
　　想来，她不适合修炼无情道。
　　江晚站起身，抬手看向黑雾迷弥漫的太泽仙境，不知为何，这回，她慌得厉害。
　　万一，她回不来呢。
　　若是回不来，她该怎么办呢。
　　师尊，你已经让我等了很久很久了。
　　****
　　南河族长顾落凡顺利进入大阵，魔族没有阻拦，任由神族进出。
　　踏进阵内，她开始寻找阵眼。
　　兜兜转转找了几圈后，她还是没有找到阵眼，突然间，青苏走向她。
　　她停了下来，青苏如以往一般挑眉看向她：“你上回说我不是魔尊闻天的女儿，那我是谁的女儿。”
　　“你大概是明鸿与其他魔族的女儿。”族长睁着眼睛说瞎话，也不想想说谎话的后果。
　　青苏朝她呸了一声，但她没有动手，而是慢慢靠近她：“你喜欢我姨娘？”
　　“喜欢又如何，她不喜欢我，她喜欢明鸿。”族长苦笑道。
　　青苏豁然一惊，她想过姨娘与顾落凡之间的事情，从未想过姨娘不喜欢族长，喜欢南河神女明鸿。
　　她惊讶不已，族长趁机将灵剑架在她的脖子上，“带我去找阵眼。”
　　“你这人，当真是狡猾。”青苏上当了，冷冷地盯着族长，“你会遭到报应的。”
　　族长不以为意，冷冷笑道：“我已经遭受报应了。”
　　“剑拿开，姨娘让我过来带你过去的。”青苏抬起手，指尖轻轻弹开灵剑，“我姨娘比你实诚多了。”
　　“实诚？她控制沈笙，想要将她变成明鸿，变成傀儡，这也是实诚？”族长嗤笑道。
　　凡音对明鸿的疯狂，转移到了沈笙的身上，一张脸罢了，竟疯狂如斯。
　　且明鸿以身加固封印，魂魄归于天地间，压根就没有转世投胎。
　　青苏被说得无措，唯有讪笑道：“我想知晓你与姨娘究竟是怎么回事，我一直以为你二人互相深爱，困于神魔二界罢了。可如今看来，你不爱她，她不爱你。”
　　族长皱眉说：“我不爱她。”现猪傅
　　谁爱那个疯子。
　　青苏在前引路，将族长引到一处。
　　族长看到了沈笙。
　　沈笙坐在华丽的宝座上，两眼空洞，神色空虚，眼中失去了光。
　　她被凡音控制住了。
　　族长立即召唤神器箜篌，想都没想就朝对方袭去。凡音转身躲避，身侧的小护法们替她抵挡了一部分攻击，顷刻间，被炸得魂飞魄散。
　　凡音得意的笑了，“神族若是知晓明鸿堕魔，一代神女，哈哈哈哈、顾落凡，你们南河还有脸面立于神族之间吗？”
　　她肆意嘲讽，“你们南河可是神族之首，圣水啊，拯救万物、洗涤万物，如今，就要被其他人嗤笑了。”
　　族长一手拿着箜篌，一手凝聚灵力，盯着面前疯批的凡音，“嗤笑又如何，真正的明鸿随魔尊而去，你眼前的是后生晚辈，怎么也做不成南河神女明鸿。凡音，今日我进来，就没打算活着出去。”
　　这些年来，凡音修为大涨，比闻天更为疯狂偏执，若是不除，三界永无宁日。
　　凡音有灭神族统一三界的野心，不能再留了。
　　她轻叹一句，神力汇入箜篌，箜篌猛地朝凡音攻击。
　　青苏上前，主动将沈笙带离，沈笙却不肯走，眼中却闪着挣扎。
　　青苏咦了一声，“你还有自己自己的意识。”
　　眼前的人五官与明鸿相似，沉着脸，眉眼低沉，俨然与往日的沈笙大不相同。
　　青苏看着她，对自己的母亲明鸿愈发好奇了。
　　在她身后，凡音与族长已陷入缠斗中，只族长被魔气所困，压根无法占据上风。
　　无奈下，族长来到沈笙身边，看了一眼上空魔气笼罩之处，源源不断的释放魔气，这里将魔域的魔气都传送过来。
　　太泽仙境将变为寸草不生的魔域了。弦朱傅
　　她心里微叹一声，一掌劈向青苏，青苏被迫后退，“你打我做什么，我又没攻击你、你对沈笙做什么？”
　　青苏疾呼，而族长悠悠一笑，看向远处的凡音，“我们的事情不该牵扯晚辈，凡音。”
　　凡音不以为意，冷冷看着她。
　　却见族长将箜篌抛入空中，箜篌折射出一道光，光将沈笙包裹起来
　　沈笙慢慢地腾空，族长冷笑一声：“沈笙，我今日送你神骨，愿你与江晚一道披荆斩棘。”
　　话音落地，凡音的神色骤变。
　　箜篌引雷入魔阵，一道雷劈了过来，青苏被雷劈得后退数步。
　　只见不断的雷劈了过来，箜篌迅速转动，仙气涌动，围着沈笙。
　　“顾落凡，你疯了。”凡音怒吼一声，想上前，却被天雷逼得不得不后退两步。
　　魔阵内雷鸣不断，魔气阻挡一部分雷击，族长阖眸，紫色的天雷引入体内，她紧抿着唇角，抑制住痛苦的□□。
　　青苏懵懂，看着空中的顾落凡，一时间，整个人都处于茫然中。
　　世间生死，兜兜转转，三千法相，芸芸众生，怎么会有人甘愿献出神骨。
　　自己不想活了吗？
　　青苏张了张嘴，扭头看向在天雷中挣扎的姨娘，“姨娘，我们放弃吧。”
　　她觉得顾落凡死了，姨娘会痛苦余生。
　　沈笙入魔变为傀儡，江晚会杀疯了。
　　而她呢，好不容易交到的朋友都没有了。
　　她低下双眸，有些迟疑。
　　迟疑的间隙里，天雷阵阵，不断劈向顾落凡。她是故意的，她想要吸取沈笙的魔气，给沈笙神骨。
　　为什么这么做？青苏想不明白。
　　片刻间，沈笙睁开了眼睛，表情痛苦，眼内却是澄澈，她已经成魔了，可是她觉得自己身体格外轻松，就像是置于云层中，轻飘飘的。
　　她腰间的魔镜同样在转动，置于雷鸣之下，不断净化魔气。
　　空中的顾落凡失去神骨后，眼神阴鸷，似被魔气浸染。
　　沈笙大骇，想要上前，顾落凡一掌劈开她，“去找阵眼。”
　　沈笙闷哼一声，看着族长颈侧疯狂滋生的魔纹，心凉了半截，族长入魔了……
　　“快走。”顾落凡将沈笙送走。
　　大阵内天雷滚滚，雷鸣洗去魔气，凡音的脸色也差到极致，“顾落凡，你引雷入大阵，毁我半生心血。”
　　“我与你一样，都是魔了。与神族无关。”顾落凡抿唇笑了。
　　天空灰暗，天雷滚滚，外面的众神看着空中翻滚的雷鸣，心生好奇。
　　江晚看着雷鸣，咬牙切齿，心中一横，引雷入体，趁机飞升。
　　周围的人惊呆了，看着空中深受雷鸣洗礼的半神江晚，仙气涌动。
　　她们亲眼见到南河半神飞升之状，雷鸣滚滚，天地失色。
　　天雷被吸引走了，大阵内停下震动，顾落凡震惊，转身看外看去，唇角抿了抿，得意的笑了。
　　江晚修为早已越过半神，她至今没有飞升，今日敢趁着大劫飞升，只怕是心中想要救沈笙。
　　凡音震惊，“她怎么敢……”
　　这个时候引雷入体，稍有不慎，就会被雷鸣击碎，万劫不复。
　　然而，江晚竟然去做了。
　　顾落凡说：“她二人之间没有神魔之分，在明鸿心里，也没有神魔之分。”
　　凡音难掩怒色，凝着她：“你们神族逼死了明鸿。”
　　顾落凡沉默，明鸿是自愿陪着闻天的，但她不能说。
　　闻天已经死了，再也不会出来。
　　箜篌没了天雷，再度回到顾珞凡的手中。顾落凡含笑道：“凡音，今日你们魔族插翅难逃。”
　　“看你的本事了。”凡音被一句话说得回神了，眼前的顾落凡失去神骨，堕入魔道了。
　　一时间，她不想同顾落凡打了，她说道：“你已堕魔，不如归顺魔族，神族容不下你了。”
　　顾落凡冷笑，“我哪怕死了，也不会同你为伍。”
　　言罢，她朝她袭去，她还不是傀儡，尚有几分理智，必须除去凡音，还三界安宁。
　　青苏皱眉，看着空中的两人，紧紧咬着唇角，她看向外间的江晚，雷劫劈下，她似被击垮了一般。
　　一道道天雷劈向，江晚神思漂浮，耳边浮现师尊的话。
　　她说：“你会成神的，别害怕。”
　　她说：“江晚，成神的道理是顾忌的，没人会陪你走那么久，陪伴只是一时的，你要孤独很久很久才会看到零星的希望。”
　　不，她不要孤独，不要一人活着。
　　她要沈笙。
　　沈笙是为她而来，她要留下她。
　　天雷入体，险些震碎五脏，她努力站了起来，天雷中，她似乎看到了师尊同她笑。
　　师尊说：“你没有母亲，我可以养大你，但我不是你的长辈。”
　　这句话是什么意思呢？
　　后来，她懂了。
　　她是她的伴侣，是她的妻。
　　她很痛苦，雷鸣快要撕碎了她的身体，她极力忍住。
　　沈笙，我们要走很长很长的路。
　　****
　　魔阵内不断有魔气外泄，神族众神设置屏障，围住魔气。魔气一旦外泄，天地间的神与人都会变成杀戮的傀儡。
　　顾落凡的箜篌困住了凡音，外面的天雷就要消散了，她立即引入天雷，以雷鸣击杀凡音。
　　眼看着天雷入阵，青苏施法挡住天雷，“姨娘！”
　　凡音回首，青苏立于她的上空，奋力抵挡，她看向顾落凡，“你快要撑不住了。”
　　魔气入侵，顾落凡修为大涨，可她会被变成杀戮的工具，见谁都会杀。
　　血染红了顾落凡身上的白衣，衣袂翻飞，她望着对方，眼神近乎于空洞，一股执念撑着她，她的脑海里只有一个念头，杀了凡音，还三界安宁。
　　凡音张狂地笑了，天雷朝她劈来，青苏挡不住了，她疯狂地回击，幽绿色的光从她身子里发出。
　　她取出自己的魔丹，放在了顾落凡的面前，天雷劈下，她猛地吐出一口血。
　　挣扎边缘的顾落凡看到这么大的诱惑，直接吸取了魔丹内的力量。
　　这一刻，顾落凡的行为难以用爆涨来形容了，翻倍增长的修为，她控制不住自己。
　　凡音吐出一口鲜血，雷鸣下，身体消散，她望着眼前一袭白衣，披头散发的女子，唇角扯出阴冷的笑，“顾落凡，我要你亲手毁了你保护的三界，成为魔族屠戮的工具。”
　　下一息，她消散于天地间。
　　青苏扑了下来，什么都没扑到，声嘶力竭的喊着姨娘。
　　她望向顾落凡，怒骂的话吞回腹内，她震惊不已，顾落凡的侧脸都是妖异的魔纹，大阵内魔气呼啸，尽数涌入她的身体内。
　　同样，顾落凡也望着她，空洞的眼睛内看不出一丝情绪，她默默后退，她知晓顾落凡成为傀儡了。
　　“顾落凡，杀了神族的人，去！”青苏吩咐她。
　　顾落凡与青苏相隔十步路，她似在凝着她，可她在听到吩咐后，没有反应。
　　这时，一人一袭红衣闯入两人中间，额头间神印浮现。
　　青苏得意的笑了，“你看她，她是神是魔。”
　　江晚皱眉，成神后，她觉得自己身上有了重担，她与沈笙不同，她的任务是除魔。
　　在这里，魔族横行，残暴杀戮，她必须要灭了神族。
　　“那又如何，她不会与你为伍。”江晚说道。
　　青苏冷笑，“我会让她杀尽你们魔族。”
　　“在这之前，我会是杀了她。”江晚神色凝重，不等话说完，便向顾落凡袭去。
　　失去理智的魔，修为惊天，刚经历过雷劫的江晚哪里是她的对手。
　　数招之内，江晚便被一掌震开，口吐鲜血。
　　顾落凡利用了天雷杀了凡音，可她自己成为了比凡音更可怕的存在。
　　江晚趁着坐了起来，无奈的看向南河族长，“族长。”
　　****
　　沈笙找到了阵眼，魔族的大半人都守在此处，她飞升过去，水晶剑一剑劈过去。
　　仙器跟随主人的修为而动，如今的沈笙修为暴涨，一剑落下，地动山摇，整个太泽仙境都跟着动摇起来。
　　她没有退缩，她的体内有族长的神骨灵力，她若无法摧毁阵眼，便对不起族长了。
　　水晶剑势如破竹，一剑剑劈下，魔族长老们集结在一起，她一人抵抗对方多人。
　　沈笙已是神了，她将拥有永生的生命，她将变得强大。
　　她奋力厮杀，不断试图靠近阵眼，她想起作为少将军时经历的战场。
　　同样的，她不能后退，她必须经历血腥的一切，夺回失地。
　　勇往直前，奋力厮杀。
　　魔族太多，亦如当年的敌军，那么多，乌泱泱一大片人，而她只有那么一点的人。
　　但她最后还是赢了。
　　天空中魔气翻滚，同时，紫色的雷鸣翻滚，她意外地看着上空的雷鸣。
　　此刻为何还有雷。
　　沈笙不理解，而天雷准确地落在她的身上，疼得她浑身颤栗。
　　不知是谁喊了一声，“是你的雷劫。”
　　她回身看过去，一袭红印映入眼帘，但对方没有时间看她，疯魔的顾落凡正在追着她。
　　雷劫？
　　她会成神？
　　沈笙扬首看去，紫雷翻滚，她站了起来，挺直脊背，忍着痛苦去接受雷霆洗礼。
　　江晚飞身过来，水晶剑飘来，朝她摇摇剑尾，江晚没有理会，而是吩咐一句：“守住她，她若出事，拆了你的剑身。”
　　摇晃两下的水晶剑顿住，太凶了！
　　水晶剑转了方向，朝沈笙飞去，替她挡住魔族的攻击。
　　而入魔的顾落凡谁都不认识，朝着人去攻击，无论是神是魔，都难逃她的攻击。
　　江晚借机跑向魔族阵营，果然，顾落凡直接杀了过去，魔族人立即施法抵抗，两方直接打了起来。
　　一侧看热闹的青苏发现自己无法控制傀儡，眼睁睁见她杀了一个又一个长老后。
　　江晚含笑，青苏可以控制傀儡，但她无法控制顾落凡。这就是顾落凡自己换了神骨入魔，拼尽全力杀了凡音的原因。
　　只是这样，顾落凡也活不了。
　　青苏还在震怒，江晚看向她，露出一个残忍的笑容，“你该想一想，你为何控制不了她。”
　　“你知道？”青苏露出难看的神色，自己为何会控制不了呢，姨娘教过她的。
　　难道是自己学艺不精？
　　看到杀戮的顾落凡，青苏眸色一厉，再度施法想要控制，然而江晚告诉她：“你身上的神力来自于她，你怎么能控制得了她呢。”
　　“你什么意思？”青苏声音冷厉。
　　江晚神色悲悯，看向雷劫下苦苦支撑的人，道：“字面意思。”
　　说完，她不再理会青苏，飞入空中，替沈笙挡下雷劫。
　　青苏本在怒气中，闻言后反而镇定下来，自己身上的神力来自于顾落凡。
　　为何会来自于顾落凡呢？
　　青苏知晓这句话的意思，南河水孕育后嗣，她是神魔结合，顾落凡说她不是闻天的女儿……
　　她是谁的女儿？
　　江晚说自己的神力来自于顾落凡。这句话意味着顾落凡是她的母亲。
　　她不可置信地看着麻木杀戮的顾落凡，感觉自己身上的神力逐渐被抽干。
　　她的视线定格在顾落凡身上。
　　她该救顾落凡，对吗？
　　可是顾落凡杀了她的姨娘，她二人之间的仇恨不共戴天，她该杀了顾落凡才对。
　　顾落凡只能死在她的手中。
　　可是不该啊。她不能杀顾落凡。
　　青苏心中挣扎，眸子本没有丝毫感情，只有冷冰冰的厌恶，可这一刻，她眼中的厌恶消失了。
　　到底该不该救呢？


第41章 幼年江晚
　　青苏犹豫片刻, 魔族的人被顾落凡杀了一半，剩下的人纷纷逃窜，没人想要与顾落凡打下去。
　　青苏一跃而上, 发髻上的木簪化为一柄木剑，她试图靠近顾落凡。
　　江晚在一侧看着, 目光淡淡, 她没有想要掺和, 她若插手，便白费了族长的心思。
　　她垂眸, 紧凝着自己的双手，白净、不染纤尘, 然而, 她不能插手。
　　接着, 她又抬眸看向失去自己思想的人，或许，族长当真修的是无情道。
　　心中只有大道。
　　青苏压根无法靠近，随着时间越久，顾落凡洗吸收的魔力越多。
　　仙境上空的紫色雷电停了下来, 沈笙睁开眼睛，额头间多了一枚冰蓝色的神印。她的眼内澄澈，她望向江晚，同时, 江晚也在看她。
　　雷电停下, 顾落凡一掌劈来，两人被迫分开躲避, 青苏吼道：“有没有办法让她恢复。”
　　“她代替了沈笙，你姨娘有想放过沈笙的打算吗？”江晚反问对方, 眼中失去往日对青苏的眷顾，只剩下淡漠无情。
　　青苏停了下来，手中的木剑插入地上，深吸一口气，捏诀催动木剑。
　　木剑乃是上古魔气，经历千万年，内含无数魔族留下的灵力。
　　只见木剑冲入上空黑雾中，顷刻间，黑雾散开，笼罩仙境的魔气散开，化为道道黑光，朝仙境外飞去。
　　大阵停了下来。外间的众神立即施法阻挡外协的魔气。
　　江晚应对顾落凡，见状，神情始终很平静。
　　顾落凡赌对了。
　　明明是修无情道的人，却利用‘情’控制每一个人。
　　阵眼被毁，青苏看向族长，木剑落入手中，她看向江晚：“你能救回她吗？”
　　“救不了，她已没了神骨神力，成为魔。”江晚无奈摇首。
　　救不了。凡音压根没想让沈笙恢复，因此，顾落凡没有办法救。
　　大阵停下，神族冲了进来，顾落凡疯狂进攻，术法猛烈，生生将人撕裂。
　　她吸收魔气，体内运转，化为自己的力量，神族们接二连三倒下，魂魄都被她生生捏碎，仙境内处处都惨叫声。
　　神族倒下一半，剩下的神族想要列阵，可他们被冲撞开来，成了一盘散沙，眼睁睁地看着同伴被捏碎了神魂，永世不可轮回。
　　他们嘶喊着，顾落凡的力量更加强大，阴沉的笑意在她脸上绽开。
　　同时，有人注意到青苏，魔族小魔尊，他们立即围住青苏。这时，沈笙冲上前，一剑劈开众神，“你赶紧走啊。”
　　“沈笙，你能救下她吗？”青苏无力极了，原本以为她心里不会痛，可看到眼前一幕，她还是会疼。
　　沈笙迟疑，回头看向江晚，转身毫不犹豫地朝顾落凡飞去。
　　江晚看着空中的身影，眼角滑过一滴眼泪。
　　沈笙啊，你自私些多好呢。
　　谁都不敢靠近顾落凡，纷纷后退，沈笙冲上前后，顾落凡自然将目光落在她的身上，一掌劈过来。
　　沈笙避开，飞身上前，金丝捆住对方，“顾落凡，你给我一条生路，我给青苏留个念想。”
　　金丝在话说完直接便被震碎，顾落凡披散这头发，往日的白衣化为黑袍，整个人疯批成性。
　　强大的黑雾将两人笼罩起来，沈笙施法引来天雷，魔镜突然射出一道光，驱散黑雾，光照在身上，困住她们。
　　天雷业火落在了镜中，江晚试图上前，可沈笙将她推开，金丝趁机再度捆住顾落凡。
　　魔镜在空中不断运转，奇怪的是没有魔气，相反，仙气萦绕。众人被白光刺得不觉闭上眼睛，江晚手中的冰晶剑在这个时刻快速冲了过来，穿过了顾落凡的心口。
　　镜子将沈笙再度收了进去，天雷劈向，顾落凡身上的黑袍被洗净，化为白衣。
　　她停了下来，看向自己被鲜血浸湿的双手，魔气在消散，她一点点收回理智。
　　她笑了笑，灵力消散，她的生命也在消散，她望向青苏，“对不起。”
　　青苏神色木然，没有料想中的痛哭，她只静静地看着对方，她知晓，对方要的结果就是身归混沌，而不是杀人不眨眼的恶魔。
　　“江晚，南河交给你了。”顾落凡看着逐渐消失的掌心，再也没有看向青苏。
　　青苏冲了过去，试图留下她。她抬起脑袋，“青苏，放弃魔道，般若城会接纳你的。”
　　最后的人影幻化消失，众神反应过来，齐齐上前诛杀魔尊。
　　江晚一力挡住众神，眸色肃然，“是她毁了阵眼，我们南河便要护住她。”
　　青苏皱眉，突然间，一滴眼泪落下，木剑化为木簪，默默捏诀，接着，痛苦地嘶吼。
　　散去一身修为，木簪吸收她身上的魔气。魔气进入木簪中，徐徐消失了。
　　她只是普通的南河半神了，没有一丝灵力，只是个普通人。若是修不成神，也会生老病死。
　　江晚看着眼前一幕，微微阖眸，陷入黑暗中。青苏摔落在地上，她趁机上前，渡入仙气，稳固心脉。
　　神族不敢靠近，青苏的痛苦声渐渐弱了，江晚趁机让她陷入昏迷中，回身与众人说道：“她已非魔族，我会将她送到南河下洗净魔气，将来她若生事，我南河江晚一力承担。”
　　言罢，她回身看向沈笙消失的地方，顾落凡陨落，那、沈笙呢。
　　众神试图阻拦，木簪接受到危险的气息，一力挡住众神，江晚看着木簪，道：“你也走吧。”
　　木簪悬于空中，落寞地转过身子，快速消失了。
　　江晚抱着青苏来到南河，带着她沉入水底，她散尽修为，南河会慢慢地抚慰她身体上的痛苦。
　　将来如何，看她的造化了。
　　至于需要多少时间，也看她自己了。
　　出来后，她直接飞入般若城，一枚冰蓝色的花落在她的面前。
　　般若城城主令。
　　她接下城主令，举步朝宫殿走去。
　　沈笙，我在这里等你，你会回来的。
　　对吗？
　　****
　　一道刺眼的白光散去，沈笙被迫睁开眼睛，她跟着白光走了许久，身子似被碾碎一般，疼得彻骨。等她抬眸去看，眼前河水澄澈。
　　她似乎忘了自己怎么过来的，只记得与顾落凡决战之际，一道白光将她笼罩，她怎么都走不出来。
　　她从地上爬了起来，脖子上挂着一枚水晶吊坠，只她的魔镜不见了。
　　难不成魔镜被天雷击碎了？
　　沈笙将自己身上摸了个遍，怎么都找不到魔镜，或许真的碎了。
　　依旧是南河的模样，沈笙叹了口气，下意识飞去般若城，江晚一定在等她。
　　双脚踏在城门口，沈笙迫不及待地跑到镜子面前。
　　镜子里只她一人。
　　沈笙慌了，江晚呢？
　　她上前去摸摸镜子，“江晚呢、江晚呢、你将江晚偷去哪里了。”
　　“你还给我江晚、还我江晚……”
　　“明鸿。”
　　一句熟悉的称呼让沈笙停了下来，她转过身去，看向对方。
　　一袭蓝衣的少女，眉眼如画，是族长，不，是少年顾落凡。
　　沈笙停了下来，顾落凡意外道：“你怎么在这里？”
　　江晚皱眉，顾落凡眉眼轻挑，“你自己去玩，我走了。”
　　话不过一句，顾落凡跳下城门，朝南河飞去了。沈笙迟疑，这是什么时候呢？
　　族长不过年少，那还有江晚吗？
　　沈笙咬牙，不管如何，江晚的母亲是族长听絮，她可以去找听絮，告诉对方，不可以被魔吸引，更不能将魔尊闻天困于南河之下。
　　顾落凡称呼她为明鸿，她就用明鸿的身份入般若城的宫殿。
　　按照记忆来到宫殿外，守门的神将看到她后都行礼，“明鸿仙子。”
　　沈笙没理会，大步跑去大殿。
　　殿前空无一人。
　　许是因为明鸿的身份，她一路往后苑走，婢女们都没有阻拦她，甚至朝她行礼。
　　族长的宫殿也没有人，她走了进去，一眼看到了窗下的小床。
　　小床上躺着一个小娃娃，她走了过去，婢女慌忙走来，“明鸿仙子，族长与夫人都不在。”
　　沈笙没有出声，心忽而跳了起来，伸手去摸摸小娃娃的脸蛋。
　　她摸了摸，小娃娃伸手，攥住她的五指。
　　胖乎乎的小手格外有力，她笑了起来，这是江晚。
　　“我可以抱抱她吗？”沈笙不敢随意去碰。
　　婢女玩笑道：“自然是可以的，您先陪她玩，奴婢去准备些吃食。”
　　沈笙如愿地抱起小小的婴孩，柔软的身子太小，极为柔软，尤其是脑袋，抬都不抬不起来。
　　但她在笑，似有什么天大的喜事一般。
　　周围很安静，阳光折射在两人的身上，她抱起小小的婴孩往外走去，“我们去晒太阳。”
　　门口摆着桌椅，她坐上去，小江晚被太阳晒得眯住眼睛，雪白的肌肤透着晶莹粉妍。
　　“你怎么那么白呀。”
　　“你好胖呀。”
　　沈笙笑出了声音，将小江晚举得高高的，在空中抛了两下，小江晚笑出来声音，笑得咯吱作响。
　　“你娘呢？我要和你娘做大事，我做你师父好不好，我现在可厉害了。我是神仙了，我经历过雷劫。你不知晓，那可疼了。”
　　“江晚啊江晚，你现在可任由我拿捏了。”
　　“小江晚，你觉得为师厉害吗？”
　　小江晚没有回答她，水晶吊坠突然映出一道紫色的光，似乎在嘲讽沈笙。
　　沈笙不以为意，告诉小江晚：“它在嘲讽为师，我可是神仙了，我会教你，教你厉害的术法。”
　　一人一娃耍了半天，直到太阳落下，怀中的娃娃困了，小嘴微张，打着哈欠，眼泪溢出一滴眼泪，脑袋一沉，直接歪倒在沈笙的怀中。
　　沈笙：“……”
　　“你别睡呀，天还黑，你就睡了，那、那晚上怎么办呀。”
　　小江晚没有回她，呼吸均匀。
　　沈笙叹气，将人送回小床上，又关上窗户。
　　婢女还没回来，她又不能离开，也不见听絮浅言，这两人都没有当父母的样子，像什么话呀。
　　娃儿也不要，怎么做娘的。
　　沈笙一面埋怨，一面叹气，拿手戳着小江晚胖嘟嘟的小脸，坏心道：“你的娘啊不要你了……”
　　说了等于白说，说了也没人回应。
　　片刻后，婢女来了，说道：“族长与夫人还未回来，仙子可要回去 ？”
　　“她们去哪里了？”沈笙奇怪。
　　婢女摇头，说不出具体地点。
　　沈笙不懂这里的情况，不知是哪一日，但江晚在啊。她点点头：“我今晚留在这里，行吗？”
　　“自然是可以的，奴婢为您准备房间，小主子晚上有些闹，您要不要一人去睡？”婢女委婉提醒。
　　沈笙皱眉，想起江晚的性子，再低下头看看小床上安睡的小娃娃。
　　有些闹是什么意思？
　　沈笙没多想，婢女不知道万年后的江晚是什么疯批性子。等她见过后，就会觉得眼前的奶娃娃乖巧可爱了。
　　晚上一大一小，躺在客房的床上，快到亥时的时候，小江晚醒了。
　　沈笙睁开眼睛，嘴角轻轻扬起，凝着奶娃娃：“你想干什么？”
　　奶娃娃看着她，哇地一声哭了出来。
　　好家伙，人不大，脾气不小，还会碰瓷！
　　沈笙拿手继续戳她的脸颊：“你娘不要你了、你娘不要你了。”
　　一连说了三五遍后，奶哇哇哭得更大声，终于吸引到了婢女。
　　婢女匆忙进来，抱走了奶娃娃。床上的沈笙挑眉，甚为高兴，“果然，还是奶娃娃好欺负，骂不还嘴。”
　　须臾后，奶娃娃送了进来，身上散着奶香气。
　　婢女将她放下，再度退了出去，沈笙静静打量着奶娃娃，“你说那么小，我得等你多少年啊。你们神族八百年才成年，我得等你八百年。”
　　修道路慢慢，等呗！
　　一大一娃舒服地躺了下来，沈笙侧身盯着奶娃娃，一股奶香气提醒着她，八百年漫长呀。
　　盯了半晌，奶娃娃闭上眼睛，又睡觉去了。
　　“你怎么又睡，睡这么久，将来怎么修道。”沈笙无情吐槽一句。
　　娃都睡了，她只能跟着去睡了。
　　迷迷糊糊睡着后，突然，一只脚踢到她的脸上……
　　沈笙醒了，睁开眼睛，好家伙，奶娃娃的脑袋搭在床沿上，脚搭在她的脸上。
　　娃儿要掉下去了。
　　沈笙魂魄都没了，忙上前将人捞起来，安全起见，娃娃睡里面，她睡外面，这样也掉不下去了。
　　这么一折腾，沈笙也睡不着了，起来去外面走动。
　　族长与夫人彻夜不归，宫殿内静悄悄的。
　　沈笙走到门口，婢女迎上前，“仙子，您有什么吩咐？”
　　“族长回来了吗？”沈笙问道。
　　“没有呢。”
　　沈笙深吸一口气，只得回去，等待天明。
　　只这一夜太漫长，回到床上的沈笙觉得事情不对，想要出去看看，又害怕族长陨落，小江晚没有人照顾。
　　她将江晚带上，偷偷出了宫殿。
　　去太泽仙境。
　　闻天在时，那里是魔族的老巢。
　　沈笙祭出水晶剑，一大一小站了上去。
　　也不对，小江晚是躺上去……还是没有醒，睡得正是香甜。
　　水晶剑带着两人感到太泽仙境，不同于印象中的魔窟，这里山门巍峨，殿宇辉煌，也没有魔气涌动。
　　相反，这里与般若城的殿宇相似，似是模仿而成。
　　她凝眸，似乎看到了闻天青涩而炽烈的感情。
　　沈笙落在了门口，手中抱着婴孩，门口的守卫向她下跪行礼，“明鸿仙子。”
　　神女明鸿这个身份，让沈笙在魔宫与般若城畅通无阻。
　　沈笙前往大殿，抱着婴孩看到了宝座上神色颓靡的女子。
　　女子抬首，眼中冰冷的光落在沈笙身上，“你是谁？”
　　沈笙没出声，下意识抱紧了怀中的婴孩，没有说自己是明鸿。
　　因为爱人的眼中，是瞒不过去的。她慢慢走了过去，凝着闻天的面容，闻天也在看着她，“你不是明鸿。”
　　“闻天，你爱她吗？”沈笙不答反问她。
　　而明鸿通红的眼睛死死盯着她，“你是谁？”
　　“名字不过是一个称呼罢了。”沈笙难得通透，“神魔两道，自古对立，你与她相爱，证明你不在乎她的身份，既然不在乎神族，为何不能为了她放弃魔族。”
　　“我若放弃，跟随我的部下会被神族铲除殆尽。我放弃的不是魔族，而是万千魔将的性命。他们忠心与我，我怎么可以放弃。你会放弃为你征战的部署吗？”闻天语气悲悯。
　　沈笙不知如何辩驳，只道：“他们残暴，为非作歹，应该付出代价。”
　　“神族杀我无数魔将，她们为何不付出代价呢。”闻天怒吼，她飞到沈笙的面前，凝着与明鸿一般无二的面容，语气低沉下来，“我爱她，但她依旧会放弃我。”
　　沈笙说道：“她想要你活着，不论神魔、不论富贵、不论权势。”
　　亦如我对江晚，我爱她，朝朝暮暮，希望都有她。
　　“神族不会绕过本座的，本座要统领三界，让他们臣服，他们便会承认本座与明鸿。”闻天冷冷地勾起唇角，抬起手指，指尖颤抖，想了想，还是收回去，没有触碰对方白嫩的脸颊。
　　沈笙看着她在挣扎，想到那幕，神族追着闻天不放，无论如何都要杀了她。
　　沈笙低眸看向怀抱中的奶娃娃，无奈道：“闻天，我该怎么帮助你们呢。”
　　“你是谁？”闻天再度问出声。
　　沈笙抬首，“沈笙。我不是明鸿，我也不知我与明鸿为何那么相似。”
　　闻天说道：“我捡到明鸿时，她没有记忆。”
　　沈笙闻言，还是想不通自己与明鸿有什么联系，但这些不重要了，她想要阻止闻天去见明鸿。
　　“你不能见她，闻天，你可以带领魔族向善，禁止魔将们吸收人族精元修炼，假以时日，屠戮不再是你们的代号。闻天，爱她，就需要做出改变。”沈笙轻声劝说，沉稳的气势让她怀中的奶娃娃再度闭上眼睛，困了，睡会儿。
　　沈笙娇美的面容让闻天有片刻的迟疑，她冷笑道：“不可能的，看在你与明鸿容貌相似，放你一条生路。”
　　“闻天。”沈笙轻轻喊道，她无法忘记生死关头，闻□□她飞来时的紧张的神色。
　　她说道：“我希望你可以为爱的人改变，她不惜与神族作对也要喜欢你，可见她的决心。你不能让她孤注一掷后，输的彻底，不能什么都没有。”
　　这场豪赌，不能让明鸿付出惨痛的代价，更不能让明鸿神魂俱灭。
　　她告诉闻天：“你若坚持下去，明鸿会死。她死后，属于她的一切都被神族抹净，没有人会记得这么一位温柔的神女。这样对她，太不公平。她喜欢你，究竟是不是错，由你来决定。”
　　大殿内寂静无声，壁柱上的饕餮威武，吞噬着一切。
　　沈笙扫了一眼饕餮，朝闻天微微一笑：“你的决定，关乎着后世万年。”
　　她打不过闻天，只能劝说。
　　沈笙抱着奶娃娃，御剑离开魔宫。
　　在她走后的片刻里，魔宫门口来了一位与她容貌一般无二的女子。
　　****
　　沈笙带着江晚回到般若城，族长不在，夫人未归，顾落凡昨日离开，还没有回来。
　　婢女接过还在睡觉的奶娃娃，怜爱道：“仙子辛苦了，她可吵着您。今晨起来，发现她不见了，可吓着奴婢了。”
　　“你们可知晓族长去了哪里？”沈笙深吸一口气，听絮与浅言，究竟去了哪里呢。
　　再不回来，她就真的无法阻止悲剧了。
　　婢女抿唇摇了摇头，她们不过是伺候人的奴婢，怎么会知晓主人的行踪呢。
　　沈笙失望，试图去找其他长老询问，无一例外，她们都不知道。
　　这一刻，沈笙感觉到无助，在以前，还有江晚出谋划策，现在只有她一人。
　　想了想，她还是决定去南河守着，守株待兔，总会看到她们的。
　　沈笙离开般若城，飞入南河河底。
　　她们会出现的。
　　一连等了三日，莫说是族长，她连顾落凡都没看到。弦注傅
　　她等不下去了，再度回到般若城，想让长老们去联系族长。她的话，长老们没有反驳。
　　一一去试着联系，最后，都没有成功。
　　族长与夫人如同人间蒸发一般，谁都联系不到。
　　这时，般若城内的长老们开始慌了，派人四处去寻找。
　　沈笙守着小江晚，等了一日又一日。
　　这一日，她想要继续等，顾落凡匆匆回来了，眉心处多了一枚冰蓝色的花神印。
　　这是族长的印记。
　　顾落凡召开族长大会，沈笙抱起江晚前往南河。
　　南河上一片平静，什么都没有，一如往常般平静，可南河上仙气涌动，是以前从未有过的。
　　有人以身祭南河了。
　　是明鸿。
　　她又前往太泽仙境。
　　上一回这里殿宇令立，巍峨不凡。
　　她赶到后，殿宇没有了，只有枯败的山峦，到处弥漫着血腥气味。
　　再一度错过了。
　　沈笙脑袋里嗡嗡作响，闻天终究还是没有放弃统领三界的想法，野心勃勃换来是自己被封印，明鸿陨落。
　　听絮浅言也跟着陨落。
　　她看着怀抱中的婴儿，“你没有娘了，不是你娘不要你，而是她们选择了苍生大道。”
　　未免被魔族发现，沈笙不敢逗留，带着小江晚离开。
　　她没有回般若城，而是拉了扶云城，没有父母的孩子该怎么长大呢。
　　要了一间客房，沈笙盯着床上睡觉的孩子，好奇道：“你吃什么？”
　　人族的孩子喝奶，神族的呢？
　　带孩子真费劲。好歹像不言不语一般自己吃饭呀。
　　沈笙无力地戳戳小江晚的小肚子：“你看看你、你看看你、你吃什么呀，要不我给捉头鹿什么，喝些鹿奶？”
　　算了，还是先喝些水吧。
　　沈笙问店家要了些水，不想店家给她提供了一碗奶，院子里的鹿产下的。她指点道：“去弄一头奶牛来，不过，不好弄，人族宫里倒是有，不过那玩意，不好喝，但养人啊。”
　　沈笙接过碗，冲店家感激地笑了。
　　回到屋子里，小江晚已经醒了，饿得哇哇哭。沈笙疑惑：“你们神仙不是辟谷嘛，你怎么还要吃要喝呢。”
　　一碗奶喂下去，好歹是不哭了。
　　一大一小，大眼瞪小眼。
　　沈笙觉得此地不可逗留，抱起婴儿就走了，去店家口中的人族皇宫找奶牛，到时候偷些走就好了。
　　两人踏上行程，冰晶剑的速度很快，一日间就到了人族皇宫。
　　眼前的人族皇宫不如后世的煊赫，陶瓷、笔纸都不如后世的。
　　沈笙想起符纸，从百宝袋里掏了些，先去找皇帝谈判，与阿奴一般，混一个国师的位置。
　　人族没有哪里的生活会比皇宫里优越。
　　她如愿见到皇帝，同时，惊动侍卫。
　　皇帝约莫而立之年，剑眉星目，她来时便有了言辞，随意扯了个身份，修道之人，擅长丹药，也可以除妖，愿意保护皇帝的安全。
　　皇帝起初不信，江晚取出天雷符，直接炸倒了一面宫墙，皇帝彻底信了。
　　为了留下能人，皇帝赐予高官，沈笙摆摆手，她不要什么高官，一座宅子一头奶牛就够了。
　　别说什么寻找闻天，她现在必须要养大江晚。
　　皇帝一一允诺，安顿好小江晚后，她留下水晶剑照顾奶娃娃，自己再度回到南河去查看。
　　如今般若城换了族长，要举行仪式，昭告天下，顾落凡成为新一任族长。
　　沈笙赶去之际，南河之上正在举行仪式，看着少年时期的女子，她隐去了身形，躲在人群中仰望着少女。
　　在人群中，她又看到了熟悉的身影。
　　是凡音。
　　凡音一袭青衫，同她一般隐于人群中，双眸盯着上空中接受各族恭贺的顾落凡，神色不悲不喜，看不清她在想什么。
　　沈笙避开她，事情已成定局，三位神女陨落，南河乃至整个神族都将拥万年的安宁。
　　沈笙沉着众人不在意，悄悄潜入南河。
　　南河下风平浪静，仙气涌动，水更加清澈了。
　　明鸿的身躯归南河，使得南河内仙气比以前更多，她感受着仙气，微微阖眸。
　　明鸿什么都没有留下。
　　或许那么骂名让后人知晓，南河曾经有这么一位神女。
　　当爱与苍生大道无法共存吗？
　　明鸿无法抉择，用她觉得最好的办法来解决麻烦。
　　沈笙感觉到前辈们守护南河守护苍生大道的决心，她们的爱，不是自私的。
　　沈笙出了南河，接任仪式已经消失了，南河上空飘着七彩祥云，昭示着喜事。
　　她无处可去了。
　　回到沈府，奶娃娃在自己的床上玩耍，冰晶剑歪倒在一侧。
　　主人回来后，冰晶剑立即化为吊坠，回到沈笙的脖子上。
　　带娃，太累了！
　　冰晶剑消失后，奶娃娃咧着嘴又哭了出来，沈笙走过去，抱起她，“我得等你八百年。”
　　“不，我不用等你八百年，等你长大懂事，我就要去做自己的事情。小江晚，我希望等你长大，再无忧愁了。”
　　沈笙自言自语说了一句，眉眼紧皱。
　　襁褓中的婴儿什么都不知道，伸手抓住沈笙垂落的一缕发丝，狠狠一揪，沈笙吃痛回神，下意识去捉住她的手。
　　将她放下后，沈笙也躺下了。
　　在她长大之前，她们的生活应该会很平静的。
　　****
　　太子妃生了一个儿子，皇帝欢天喜地，江山后继有人，皇帝乐颠颠地让沈国师取名。
　　沈笙功夫好，肚子里没有三滴墨水，她绞尽脑汁，她身边三岁的孩子咧嘴笑道：“她会捉妖，不会取名，要不然给取个妖魔的名字？”
　　皇帝吓得神色大改，忙收回旨意，自己取、自己取就好了。
　　沈笙叹气，歪头看着眼前精致的女孩，“你知道你这样，以后会没有朋友的。收敛些脾气，那可是皇帝呢。”
　　“你将皇帝放在眼中吗？”小江晚晃动着小断腿，得意又张扬，乌黑的发间隐着一缕紫色碎发。
　　沈笙没吭声，她确实没将皇帝放在眼里，可不能说出来呀。
　　小江晚双眸如乌黑的葡萄，轻蔑地扫了众人一眼，道：“你可以直接说，你可是神啊。”
　　“你闭嘴。”沈笙忍无可忍，你这傲视群臣的勇气从哪里来的？
　　小江晚冷哼一声，“沈笙，我觉得你要跑路了。”
　　“为何？”沈笙不理解。
　　“因为我掐指一算，这个王朝要败了，你要逆天改命吗？”小江晚邪恶地勾起唇，“你向来不守规矩的，我觉得你会帮助他的王朝，对吗？”
　　被戳中心事的沈笙异常头疼，边境战事不断，皇帝暗示她两回，想要她去解决。
　　小江晚一双眼里都是得意，“沈笙，神仙不可以改变人间的秩序。”
　　唠唠叨叨没完没了，沈笙不耐烦地提着小江晚的后领，直接提了出去。
　　不说话的时候整天咿咿呀呀，会说话以后，嘴巴唠唠叨叨，就像是机关一般，吧嗒吧嗒吧嗒能响一天。
　　一大一小走出皇帝的殿宇，内侍看着两人，“三岁就这么会吵架了，以后还得了。上一回和昭仪吵架，如数家珍般说出人家丑事，气得昭仪半月没出门。”
　　“你说说，日后谁敢娶她。”
　　“她上回说陛下老了，少选秀，身子不好。”
　　内侍嘴巴抽了抽，眼前的小萝莉可真让人意外啊。
　　“谁娶她也好，吵遍街坊领居。”
　　****
　　一大一小出了宫门，沈笙不爱坐车，也不爱骑马，就这么领着人往家走。
　　“沈笙，你要怎么做？”小江晚还在唠叨，“我不赞成你去帮老皇帝的，我们走吧。”
　　沈笙没吭声。
　　小江晚的脸上带着婴儿肥，说话的时候，小嘴一张一合，就像是无数只鸭子对着你叫。
　　沈笙悄悄设了结界，很好，听不到声音了。
　　走了几步，小江晚停了下来，歪着脑袋，大大的眼睛里是超大的迷惑，她悄悄捏了决。
　　消音结界消失了。
　　她使劲喊了一声：“沈笙。”
　　沈笙摸摸自己的耳朵：“你什么时候会的？”
　　“你多用两次，我什么都会了。”小江晚得意的撇嘴，张开双手朝沈笙伸去，“走不动了，抱我。”
　　“不抱。”沈笙气得转身，不想小江晚语出惊人：“你现在抱我，以后我考虑会背着你。”
　　沈笙：“……”
　　沈笙弯腰抱起胖乎乎的女孩，此时此刻，她想问上天：江晚什么时候才长大啊。
　　她吐槽江晚：“和你同龄的女孩比你高了半个头，你要不要反省一下？”
　　小江晚反问：“和你这么大的女孩都成亲生子了，你要不要反省一下？”
　　沈笙气极，“都是因为你啊，我要养活你的。”
　　小江晚也气极：“都是因为你啊，你给我吃的不好。”
　　一大一小路过点心铺子，小江晚跳着进去了，一样买了些，沈笙去付账。
　　出了店铺，两人遇到丞相家的孩子，两人对着面，互相瞪了一眼，然后小江晚上前，伸手就推她一下。
　　沈笙惊呆了，这这这这着还是后世善良的沈笙吗？
　　丞相家的孩子被推了一把后，登时就哭了。
　　小江晚努力仰着脖子，趾高气扬道：“上次告诉你了，见到我要绕开走，你怎么不绕开，见你一回打你一回。”
　　沈笙：“……”小魔女，她是不是带错娃了，将青苏带回来了。
　　小团子凶神恶煞，人人避之不及，丞相家的奶娘立即抱走了孩子，像见了恶魔一般。
　　沈笙拍拍小团子的脑袋，“说说你欺负她的理由。”
　　“她上回出门打了一个乞丐。”小江晚叉腰，奶凶奶凶地盯着丞相府众人离去的方向，“沈笙，对付这种人，我告诉你，就是她凶，你比她更凶。”
　　这么一听，还有几分道理。沈笙点点头，弯腰抱起她：“回家。”
　　“沈笙，你什么时候离开这里。”小江晚嘀咕一句。
　　“你闭嘴吧，吵死了。”沈笙忍无可忍了，消音术法已经没有用了，接下来，她将日日受到‘聒噪’的折磨。
　　小江晚听后，反而笑弯了眼睛，眼中漫出笑意，“我就说话，我若不说话，你就太孤独了，人家都嫁人生子，你可还是单身一人。”
　　“你可真贴心啊。”沈笙咬牙切齿。
　　小江晚鼓起腮帮子，认真点点头：“阿晚是沈笙最贴心的人。”
　　“拉到，上回你跑出家，别人给你一颗糖，你就跟着人家走了。”沈笙想起，觉得糟心极了，自己辛辛苦苦养大的娃，一颗糖就哄骗了。
　　凡人狡诈，怀中的这个，更狡诈。
　　小江晚却理直气壮地告诉她：“那个姐姐长得好漂亮，我给你撮合一下。”
　　“你怎么知晓人家就会喜欢我呢，指不定人家喜欢郎君呢。”沈笙没好气道。
　　以后早晚不能带她出门，只能中午出门。
　　早晚要被她给气死了。
　　两人吵了一路，沈笙口干舌燥，怀中趴着的奶娃娃也困了。
　　回家后，沈笙将娃娃放在自己的床上，刚坐下，南河那处传来消息。
　　闻天魔宫被浇灌圣水后，长出仙草仙树，被改为‘太泽仙境’。
　　沈笙知晓后，良久不语，一切照着记忆中的轨迹循序发展，这就意味着历史没有因为她的到来而有所改变。
　　这就意味着她所处的时空依旧难以改变。
　　她回身看向床榻上酣睡的小团子，不管怎么样，她必须要等到江晚长大才可以。
　　****
　　太孙满月利上，小江晚又打人了，照旧是丞相府家的孩子。
　　丞相家的嫡长孙女，哭得哇哇叫，手指着一旁叉腰怒视她的女孩。
　　丞相不忍看到自家的孙女受委屈，向沈笙讨个说法。
　　沈笙仇端着酒盏，微微一笑，眼中笑意狡猾，“小孩子的事情，大人就不要掺和了。”
　　丞相嘴角一抽，小孩子懂什么？
　　你不掺和，是你家小孩霸道不讲理，你没道理可说。
　　“国师，您再这么偏袒下去，只怕日后刁钻成性，管教不得。”
　　“那是我家的事情，倒是丞相该管管好你家的孙女，上街连个乞丐都打，只怕日后打爹骂娘都是常有的事情。”沈笙友好的一笑，红唇微抿，眼尾上挑，显出几分轻视的凉薄感。
　　丞相憋了一口气，拂袖离开。
　　沈笙若无其事的继续饮酒，片刻后，闯祸包回来了，一屁股挨着她坐下，豪气干云的开口：“我会让她一辈子记得乱打人是要付出代价的。”
　　沈笙习惯了，人长得慢，脾气大，嘴巴厉害不饶人。
　　闯祸包凑到她的面前，看着酒盏，抿了抿唇角，下意识舔了舔自己的嫣红的唇角。
　　下一息，沈笙扬首喝尽了盏中的酒，看着眼前这张粉嘟嘟的小脸：“小孩子不许喝酒。”
　　“你可以不用把我当作小孩子，当作大人。”小江晚眼巴巴地说了一句，胖乎乎的小手开始动作，迅速捉住酒盏。
　　不想，酒盏里面空了。
　　白偷袭一场！
　　小江晚气得咬牙切齿，沈笙扬起眉梢，斗智斗勇，她就不信赢不了一个孩子。
　　“老东西，真狡猾。”小江晚气得跑开了。
　　沈笙轻蔑的回一句：“晚上别怕鬼似的搂着老东西睡觉。”


第42章 闯祸
　　丞相拂袖离开酒宴, 沈笙慢悠悠的品着酒水。酒过三巡后，太子妃来到她的跟前敬酒。
　　若在以前，沈笙必然是受宠若惊的站起来。
　　可她已不是曾经的少将军沈笙了, 迎着太子妃殷切的目光，她慢慢地掀了掀眼眸, 漫不经心地勾起唇角, “太子妃有话直接说, 臣不喜欢拐弯抹角。”
　　不羁的语气让人心头一寒。
　　太子妃讪讪一笑，“国师言重了, 我瞧着小江晚活泼可爱，想与国师做个亲家, 如何？”
　　沈笙深不可测, 没有野心, 这些年来的所为，有目共睹，太子妃心中忌惮，稳固太子东宫最好的位置，便是拉拢国师。
　　沈笙托腮, 沾染酒水的唇角泛着嫣红，兼之她的冷笑，冷艳中添了几分诡异。
　　“国师、国师怎么这么看着我。”太子妃心中发憷。
　　“不瞒太子妃，你也看到了小江晚的性子, 刁蛮任性, 丞相家的姑娘吃了几回亏，只怕劣性难改。太孙妃将来是要母仪天下的, 她这样，只怕不成。”沈笙委婉地拒绝。
　　笑死, 小江晚是半神，天赋异禀，怎么可能在人族做什么太子妃。
　　“倒也无妨，只要国师舍得，送进东宫，我替你教养。养在东宫门下，小江晚也算是皇家子孙，颜面有关。”太子妃语气温柔。
　　沈笙翻了白眼，“我是修道之人，不管人间俗事，江晚将来也是要修道的，辜负太子妃一番心意了。”
　　再度拒绝后，太子妃颜面过不去了，当下也不说了，甩袖离开。
　　离开筵席后，她怒气冲冲地与告诉太子：“沈笙太不识抬举了，我如此低三下四，她还是冥顽不灵。”
　　太子拧眉，心中亦是不悦，冷声说道：“她不愿便罢了，江晚顽劣成性，这样的人如何配得上我儿。”
　　夫妻二人坐在一起想办法，皇帝年岁渐长，东宫起势，他们需要拉拢人才，沈笙不站队不结党，是他们最好的选择。
　　同时，沈笙牵着小江晚回家去了。
　　江晚背了一只小包，里面都是各府小玩伴送给她的礼物，珠钗首饰都是最好的，还有些夜明珠。
　　小团子欢欢喜喜，举着夜明珠行走，望着天空，“她们为何给我礼物，是不是巴结你？”
　　“你还不蠢。”沈笙微叹一句，心思复杂。
　　小团子咦了一声，“你还走不走？”
　　“不知道。”沈笙也在犹豫。皇帝对她有知遇之恩，这些年来对她极为器重。小江晚又爱闹事，每回皇帝都会容忍。
　　她有些拿不定主意，问小江晚：“你怎么看？”线注傅
　　“肯定走啊，干预人间事是会遭受雷劫的。”小江晚老神在在的。
　　沈笙嗤笑，“魔族怎么没有遭受雷劫呢？”
　　“我也奇怪，魔族怎么就没事呢，不过我和你说，如果人家有魔族插手，你就可以正大光明帮老皇帝啦。”小江晚嘀咕一句。
　　话刚说完就看到卖糖人的，她主动松开沈笙的手，蹦蹦跳跳去买糖人。
　　“三文钱。”店家拿了一个给她。
　　小江晚回头看向沈笙：“付账的，你不来吗？”
　　沈笙没办法，拿了六文钱，直接买下两个，小江晚一手一个，糖人刚到手，就朝着沈笙张开双臂：“抱抱。”
　　一口一个糖人，沈笙抱着她，看得皱眉：“你是神仙，神仙烂牙，万年被人笑话的。”
　　“烂了就不要了，还会长的。她们说我再长几岁就要去换牙的，你休想骗我。”小江晚哼了一声，“你们大人就喜欢骗小孩。”
　　呵呵，沈笙不说话了，转而一想，她没牙，祸害的是自己。
　　沈笙：“……”别吃了。
　　沈笙直接夺下她手中的糖人，迅雷不及掩耳之势地塞进自己的嘴里。
　　被夺了糖的小团子先是愣住了，眨眨眼睛，而后哇地一声哭了出来。
　　沈笙毫不心疼的威胁她：“我告诉你，你是神仙，为糖而哭是要被人笑话一辈子的。”
　　小团子立即止住哭声，眼眶里的眼泪跟着打转，生生强压着眼泪，委屈极了。
　　沈笙含笑道：“真乖，走，回家去玩。”
　　“家里不好玩，我想去街上玩。”小江晚撇撇嘴，“家里就我和你，我看你，都看得厌烦了。”
　　“我都不嫌你聒噪，你还嫌我烦？”沈笙抬手去敲她的脑门。
　　小江晚吃痛一声，张口咬上她的肩膀，大人太坏了。
　　一大一小打打笑笑，沈笙带着小的去街上，来到街口，她就松开小江晚：“给你一个时辰，自己去玩，我在这里等你回家。”
　　“两个时辰吧，一个时辰玩不好，还有钱吗？”小团子盯上沈笙腰间的荷包，小胖手迅速出击，抓住荷包就跑了。
　　沈笙眼睁睁看着小胖妞抢了自己的钱就跑，“败家女。”
　　街头上人来人往，沈笙百无聊赖，也不会真的丢下小人。
　　她悄悄跟着撒丫子乱跑的小东西。
　　都城本就是繁华地，街头上酒肆林立，孩童们争相玩闹，小东西买了些糖果，迅速融入了孩童的圈子。
　　不出片刻的功夫，她便成了孩童们的领头人，振臂高呼，一呼百应。
　　沈笙失笑，抿着唇看着一群孩子们，小江晚领着一群孩童们在街头晃荡，遇到不平人也会领着孩童们去解决。
　　一群娃娃游走于街头，热闹非凡。
　　莫说是两个时辰了，玩到天黑，其他孩子的父母找了过来，揪着耳朵提回家去了。
　　陆陆续续都走完了，就剩下小江晚一人。
　　沈笙走过去，看着满头大汗的女孩：“玩好了吗？”
　　“她们都回家去了，我以为你不来接我了。”小江晚叉腰，冷哼一声，“你挺有良心的。”
　　沈笙失笑，说道：“怎么，我不来，你就生气？”
　　“她们都有阿娘接，你凭什么不来接我？”小江晚瞪大眼睛，面色清冷，眼中含着几分委屈。
　　沈笙拍拍她的脑袋:“我又不是你娘，我最多算你的师父。”
　　“一样的。”小江晚不服气。
　　沈笙解释：“记住，阿娘是长辈，我不是你的长辈，你懂吗？”
　　“不懂。”小江晚朝沈笙张开双臂，“抱我回家。”
　　暮色四合，眷念归巢，街面上的人也少了，沈笙俯身抱起孩子。一上身，小江晚般如狗皮膏药一般挂在她的身上，怎么都扯不下来。
　　小江晚勾住沈笙的脖子，阔气地指着街头酒肆：“我不想回家吃，我想在外面吃。”
　　听听，和不言不语一个德性。
　　家里有饭不吃，非要去外面吃，外面的饭有那么好吃？
　　冤大头沈笙抱着人进酒肆，跑堂热切地来迎，“二人上座。”
　　小江晚歪了歪头，看中一个绝佳的好位置，指了指过去：“做那里。”
　　沈笙打眼一看，好家伙，大堂正中央，绝佳的吃瓜好位置。她将人放下，小江晚自己跑了过去，爬上条凳，阔气的要和跑堂的点菜。
　　三岁的崽，一言一行像是三十岁。
　　沈笙默默坐下，菜都点好了。跑堂的看向沈笙，他怎么能听一个孩子的呢，还是要听一听大人的。
　　接受到跑堂的视线，沈笙点点头：“听她的。”
　　跑堂的热情的应了一声，小江晚笑眯了眼睛，快活极了。
　　菜很快就上齐了，大堂内陆陆续续的人也来了，沈笙吃着菜，对面的孩子忙极了，一面吃饭一面去听邻桌的人说话。
　　小小年纪，求知欲甚强。
　　小江晚听了一耳朵，回头就告诉沈笙：“他们说老皇帝又打败了。”
　　“你有何高见？”沈笙反对小东西，“你吃饭就吃饭，管人家败不败。”
　　“听这些，下饭。”小江晚高高起抬起小脑袋，得意极了，“我能多吃两碗饭，可以长得更高。”
　　沈笙呵呵两声，你吃的饭都长脑子了，就是不长个子。
　　两国开战是常有的事情，老皇帝忧愁，一连吃了啥三回败仗，老皇帝坐不住了，想要沈笙去边境帮忙。
　　沈笙如今身怀神骨，干预不得人族的事情。
　　几番拒绝后，老皇帝派遣老将出马，不想，再度败了。
　　沈笙如同没有听到一般，小江晚则是竖起耳朵去听，听得津津有味。
　　两碗饭后，江晚要盛第三碗，沈笙叹气：“你摸摸你的小肚子，快成西瓜了，回家去吧，都是你知晓的事情，你听什么呢。”
　　“我让你听听啊，赶紧走吧，别在这里了。”小江晚撇嘴，“你如果觉得有恩不还，心里难受，不如给他一颗增添寿命的丹药，如何？他多活二十年，也算全你们君臣情意了。”
　　“回家再说。”沈笙提着小江晚的后颈，将人直接脱回家了。
　　月色高悬，珠玉生辉，一大一小笔直的躺在床上。
　　小江晚翘起二郎腿，十分乖觉：“沈笙，我想去般若城了。”
　　“有什么好去的，在外面挺好玩的。”沈笙翻过身子，不想听到‘般若城’三字，这些年来，她尽最大的办法想要江晚的童年高兴些。
　　江晚活得太苦了，童年高兴些，也是她能想到的办法了。
　　至于般若城，等将来再说吧。
　　再者，她不知道就能待多久，若是突然离开，江晚该怎么办呢。
　　或许远离般若城，能让自己在这里待得久一些。
　　小江晚一直在唠叨，沈笙恍若没有听到，领着她踏着人间无尽的夜进入睡梦中。
　　一夜睡醒，小江晚又忘了昨夜的事情，偷偷溜出门玩去了。
　　沈笙没什么事情做，早上被皇帝召进宫商议军事，熬了一个上午，皇帝气力不济，她留下一枚增添寿命的丹药，大摇大摆出宫去了。
　　皇帝吃没吃，她不知道，但她要急着接娃回家。
　　放出神识找了一圈，终于在一墙角找到小东西。
　　小江晚正在意气风发地领着一群小朋友围住一个小男孩，为何会围住？
　　沈笙没有靠近，而是等着去吃瓜。
　　“你丢了，我们保护你，等你娘来找你，你现在跑了，你娘也找不到你。你该听话。”小江晚如大人般苦心婆心地劝说，一脸无奈。
　　沈笙嘴角抽了抽。
　　小男孩约莫有六七岁了，小江晚扬起了脑袋也只到她的肩膀，两人站在一起，个子悬殊，到底是谁保护谁？
　　果然，小男孩脸色涨得通红，梗着脖子冲着小妹妹怒喊：“我七岁了，你才几岁，我比你大，我不要你的保护。”
　　小江晚个子太矮了，偏偏她有糖，糖就有号召力，小屁孩们屁颠帝跟着她。小小的队伍足足有十几人，这么一对比，小男孩的气势被碾压。
　　沈笙想笑，却见小江晚小脸紧绷着，肃然道：“我们人多，人多力量多，你就一个人，就该听我的。”
　　小男孩被她肃然的气势唬到了，当即就答应下来。
　　一群人就开始站在路口吆喝着小男孩的名字，一阵一阵吆喝，气势磅礴。
　　沈笙跃上枝头，近距离去看一群孩子，笑得险些直不起腰肢。
　　不得不说，江晚板着小脸，却有几分唬人的气势。
　　怎么说呢，她应该是天生站在高位上的人！
　　天生灵胎，天赋异禀。
　　吆喝了一刻，就看到了一个妇人匆匆跑来，小男孩惊讶地喊了一声阿娘，妇人大哭一声，“我的儿啊！”
　　孩子兵们就散开了，主动让这对母子团聚，而勺气包更是露出一副欣慰的神色。
　　沈笙笑倒在枝头上，不得不说，看她们的热闹，比在宫里煎熬听着战事有趣极了。
　　妇人冲着小江晚千恩万谢，拿些钱给她。她也收下了，领着自己的孩子兵围住了老爷爷的糖葫芦摊。
　　一人一个糖葫芦，吃得小嘴甜甜的，一口一个老大，喊得格外热切。
　　一群人走街串巷走来走去，气势威武，就连地痞流氓都不敢上前招惹。
　　沈笙默默跟着，又是一日黄昏，孩子兵陆陆续续散了，最后一个孩子离开的时候，沈笙上前牵着孩子回家去了。
　　“今日玩得高不高兴？”沈笙问道。
　　“高兴。”
　　“那明日还来不来？”
　　“来！”
　　沈笙叹气，不累吗？天天像上衙门的官员点卯似的，只怕整个街头的小摊都认识她了。
　　谁都知道沈国师家的孩子日日在街头晃悠，领着一群孩子兵走街串巷，俨然成了女老大。
　　一大一小回到家里，门口多了些陌生的面孔，沈笙扫了一眼，拍拍小江晚的脑袋，“自己去玩，来客人，等走了去找你玩。”
　　小江晚不耐地看她一眼，迈着小断腿走了。
　　人走后，沈笙大步入花厅，皇帝等候很久了。
　　沈笙揖礼，顺势在皇帝对面坐下，皇帝凝眸，已然习惯了沈笙的随意。
　　“国师的意思，朕已知晓。只是朕多活些岁月也无甚用处。”皇帝目光紧凝着漂亮的女子，“朕想国祚安然。”
　　沈笙苦笑，“臣也想帮你，不过臣就是江湖骗子，着实帮不到陛下。”
　　“国师有能耐，朕已知晓，国师不必自谦。”皇帝微叹一声，“不需国师出马，只需国师指点迷津即可。”
　　沈笙叹气，“对方是些普通人，再不济也是些修道的修士，陛下不必担忧，胜败乃是兵家常事。”
　　多败几回就释然了。
　　“国师乃是能人，能力挽狂澜，为何不肯施以援手呢。”
　　“陛下，臣不可揣测天机，不然必遭受天谴。”沈笙无奈极了。
　　皇帝沉吟，目光阴沉，“国师当真是心肠狠，朕礼贤下士，国师还是无动于衷。”
　　沈笙淡笑。
　　皇帝拂袖而去。
　　沈笙托腮，坐在位上良久没有动弹，良久后，一个小阴影朝她扑来。
　　“沈笙！”童音清脆。
　　沈笙目光晦涩黯淡，思绪复杂，对上稚气的眼眸，拍桌决定：“走吧，这里待不住了。”
　　“那、回般若城？”小江晚瞪大了眼睛。
　　沈笙冷哼一声，回什么般若城，自然是去寻找更为有趣的地方住着。
　　两人御剑离开都城，沈笙冷冷地弯了弯唇角，她若不走，皇帝不会善罢甘休的。
　　离开繁华的都城，水晶剑一路走，走向南边，沈笙皱眉，“不去般若城，别带我们过去，去找个小镇让她玩。”
　　水晶剑晃了晃剑身，似在抗拒，沈笙不理会她。
　　最后，两人落在一处靠水的小镇上。
　　沈笙买了一处宅子，小江晚背了一只包袱，包袱里都是值钱的物什，两人用不上，索性去当铺里典当换些钱。
　　沈笙没要她的钱，都是她自己辛苦挣来的，留给她自己挥霍。
　　搬进新宅子后，沈笙给江晚留了一间房，可到了晚上，她还是裹着被子跑来。
　　两人一室一榻，睡到半夜，小江晚整个人都趴在了沈笙的身上。
　　睡到半夜，沈笙感觉自己喘不过气来，睁眼一看，好家伙，狗皮膏药上身了。
　　轻手轻脚的将人放下后，她也睡不着了，早早地起来。
　　小江晚醒得也早，陌生的环境里没有出外玩，而是跟着沈笙屁股后面。
　　两人置办了些摆设，又雇了些婢女厨娘。沈笙是打死不会做饭的，两人要吃，只能去找厨娘。
　　一切都办好已经是一月后的事情了。
　　小镇不大，街有两处，后门临街，时而还能听到货郎的吆喝声，还有一处是赶集用的，平日里人不多，一到集会，人就非常多。
　　一到赶集，小江晚起的比谁都早，生拉硬拽，非得去集市上走一回。
　　看着这么活泼的江晚，沈笙在想：该不该给她练武了。
　　江晚天赋异禀，千岁的时候突破半神，仔细一算，还有九百多年了。
　　再玩两年吧。
　　沈笙这么一想，自己又轻松下来，领着她四处吃喝玩乐，哪里热闹，哪里有她们的身影。
　　这一日，小江晚出门半日还没有出来，奴仆出去找，找了一圈都没有找到。
　　沈笙意识到不对劲，立即发出神识去找。
　　等感到小江晚失踪之地，只有一只落在地上的珠花。
　　一时间，沈笙不知是叹气还是该庆幸，她立即让奴仆回家去，自己跟着去找过去。
　　一路打听才知，镇子上丢了好几个孩子，父母急得不对了，怎么找都找不到。
　　沈笙追踪到一处，深宅大院，外有奴仆把守，门口载了些柳树，似有什么阵法。
　　沈笙一眼就看到了魔气，唇角抽了抽，这些年来在人间走动，接触人间事，险些忘了世间还有神魔。
　　破阵不难，沈笙按照方位，一剑砍去门口的柳树。
　　柳树倒下后，里面的人立即跑了出来，为首的是一老道士。
　　“呦，还有个魔修呢。”沈笙故意惊讶一声，有修士修道，也有修魔道。
　　对方本来兴师问罪，乍看是一女人，心中放松警惕，可走近后，对方身上仙气飘散，他又顿住不敢上前了。
　　“你、你什么人？”老道士后退一步。
　　话说完，转身就跑。
　　水晶剑立即追了过去，化为一道丝线，紧紧将对方捆住。
　　沈笙漫不经心的走了过去，“敢劫我的人，你的胆子确实不小啊。”
　　老道士面带惶恐，其他小道士飞速散开了，沈笙打量老道士的间隙里，里面又飞出一人。
　　灵剑朝沈笙劈来，沈笙凝神，抬手攥住剑刃，“班门弄斧。”
　　对方一袭道袍，面色姣好，是一女妖怪，修习魔道。
　　沈笙没有怜香惜玉，直接劈开对方，掏出女子身上的妖丹。
　　老道士吓得险些晕了过去，“女神仙、饶命、是这个妖怪让我设阵的，她想要一个好皮囊……”
　　沈笙冷笑一声，“没她，你也不是什么好东西。”
　　越过老道士，沈笙利用妖丹引路，里面别有洞天，内藏许多灵药，她勉为其难地都收下了。
　　阵法已破，宅子内藏不住人，沈笙轻而易举地找到昏睡中的小江晚。
　　宅子里有七八个小孩子，有些醒着，有些是昏迷的，沈笙一看，心颤了颤，若是都醒了，七八十只鸭子，吵都要被吵死了。
　　但是不唤醒，也带不回家。
　　小江晚先醒的，乍然见到沈笙，先是委屈哭了，可一看还有人没有醒，便又唤醒大家。
　　好家伙，一时间，她又成了老大。
　　沈笙将这些群孩子交给她，横竖自己都吵，顾及也不会觉得别人吵。
　　孩子都找到了，沈笙用水晶剑，一剑穿透了老道士的心口，打开他的百宝袋，将有用的都收为己用，好歹能换些钱财用一用。
　　收敛钱财结的任务结束，小团子领着一帮孩子兵出来，还有一个人没醒，身子损耗过大。
　　沈笙施法唤醒，渡了些灵力，小孩子睁开眼睛，迷茫地看着大家，打量一番，看不到熟悉的面孔后，小嘴一撇，自己哭出了声。
　　沈笙立即将小团子推出去，“发挥你的特殊能力，我们要回家了。”
　　她去收拾残局。
　　宅子里除了孩子以外，活人都跑走了，沈笙也没有去追，而是挨个去搜，确认还有害人的东西后，她才领着孩子们离开。
　　孩子们都不认得回家的路，沈笙只好将她们送去官衙。
　　孩童们都是小女孩，皮肤白皙，小小的美人胚子。
　　小江晚却反对送去官衙，告诉她；“万一县官冒领你的功劳，别人就不知道是你救的呀。”
　　小小年纪，分的这么清楚。
　　沈笙说道：“我们修道之人，救助百姓本就是我们的事情，不必让人家感谢的，对得起天道就好。”
　　小团子不可理喻地白她一眼，好像在看村头前的二傻子一般，“你傻呀，她们感激你，我们在这里才可以更好的住下去。保护一方百姓，也是我们修道人的任务。”
　　沈笙：“……”
　　没有办法，沈笙只好将孩子带回去，小镇各处贴了告示，孩子丢了的去沈府找。
　　第一个晚上，沈府成了幼儿园，到处都是哭声，婢女们愁得不知如何是好，纷纷来找她求助。
　　沈笙呵呵笑了两声，“去找江小晚，是她要带回来的，别来找我。”
　　也不知江晚最后用了什么办法，到了后半夜，沈府彻底干净了，小团子裹着被子咚咚咚的推开门，像只猫儿一般钻进沈笙的被窝里。
　　“沈笙，我好冷，给我捂一捂。”
　　“我和你不熟悉。”
　　“是不大熟，我们才认识三年。不熟悉也可以，你抱着我睡就可以了。”
　　沈笙转过身子，小团子直接钻进来，将她抱了满怀，“沈笙，憋住，别说话，睡觉了。”
　　一夜好眠，不等天亮，孩子屋里又是鬼哭狼，婢女们跑来哭诉，压根哄不好。
　　小江晚一掀被子，穿好衣裳，阔气地朝婢女摆摆手：“跟我来。”
　　沈笙继续去睡，捏了个消音阵。
　　睡到午时，外面有人敲门了，是丢了孩子的父母。
　　沈笙郁闷极了，不得不上前去问孩子的样貌，丢的时候身上可有什么信物。
　　对方一一答了，沈笙按照特征去找孩子，一找一个准。
　　好歹送走一个。
　　一个上午，来了三五拨人，有些说不上特征的，沈笙多了个心眼，也没放人。
　　对方一听就不肯了，坐在门口哭闹，沈笙也不管着，让守门的直接赶走。
　　陆陆续续都有人来要孩子，只有一个衣裳破旧的女孩一直都没有人认领，沈笙也不急，就一个了，还是不吵不闹的，住上两日也无妨。
　　不想这么一住就是半月，女孩没说自己叫什么名字，小江晚自己嘀咕给人家取了个灵动的名字：江小白。
　　江小晚、江小白。
　　沈笙闻言后，不由想万年后江晚给一双女儿娶的名字，自己改名江不晚，女儿取名不言不语。
　　沈笙托腮，看着院子里的两个孩子，唇角弯弯。
　　转眼过去一个月，江小白的父母还没有找过来，她也不急，日日跟着小江晚，成了她的小跟班。
　　出门去玩，小江晚一皱眉，江小白立即挥起自己的小拳头，奶凶奶凶的一对小街霸。
　　一日间，有一妇人领着自己鼻青脸肿的儿子登门，叉腰站在门口吼了一嗓子：“沈家的人，你们太欺负人，两个打一个，瞧，给我儿子打的，我这个做娘的都险些没有认出来。”
　　沈笙没敢出门，门缝里偷偷看了一眼，不觉皱眉，下手太狠毒了。
　　她回头看向犯错的两人，“给我个理由。”
　　“他打猫，腿都给打断了。”江小白年长些，抵不住威仪先招了。
　　沈笙皱眉，无奈道：“我教你们一招，对付不讲理的不能直接打，好歹套住脑袋再打啊。”
　　江小白懵懂，水润润的眼睛里满是疑惑，而小江晚露出‘我懂了’的神色，小眼睛甚为明亮清湛。
　　妇人在门口骂了半晌，沈笙捂住耳朵不想听，婢女无措地看着她：“您要不出去看看，毕竟是小姑娘动手的。”
　　小孩子惹事，大人再躲着不出去，就说不过去了。
　　没有办法的办法就是：出去赔礼道歉。
　　沈笙被逼无奈，出去后又是赔礼又是道歉，拿了些银子去看大夫。
　　夫人见到钱财就不吭声了，抓住钱就数了数，一面说道：“不是说你，小女孩那么野蛮，日后怎么嫁人。”
　　“你家也不是什么好东西，小小年纪就虐猫，心思狠毒，长大后，小心虐待你们。”沈笙忍不住回怼一句。
　　小孩子打架是一件常有的事情，涉及婚嫁过分了。
　　你说话不好听，别怪我怼的难听。
　　沈笙冷笑连连，妇人数钱手抖了抖，沈笙说道：“你家孩子最好离我府上的孩子远一些，不然下回见面，指不定还打他。但是你放心，我家什么不多，就医药费多，我可以补偿得起。”
　　妇人抬首，触及沈笙冷漠的神色，吓得一个激灵，忙牵着孩子就走了。
　　沈笙高呼一声：“让你家孩子别老是打猫，不然被猫反咬一口，可就惨了。”
　　门后两个孩子瞪大了眼睛，江小白意外，“她怎么不生气？”
　　小江晚撅着屁股趴着门缝，闻言后觉得奇怪：“为何要生气？”
　　“丢脸了呀。”江小白被她理所当然的语气问得心中发憷。
　　“丢脸、没丢脸呀，我们没有做错呀，猫是活的，怎么可以随便打猫呢，我们是替天行道。”小江晚鼓着腮帮子理论。
　　下一息，小耳朵被人揪起。沈笙温柔地看着她：“就你？替天行道？你牙长齐了吗？”
　　“没、没有。”小江晚嘀咕一句，“牙长不齐怎么可以怪我呢。”
　　“回去，一个月不准出门。”沈笙冷了脸。
　　替天行道？
　　人小心不小，太过分了。
　　确实该管管了。
　　****
　　沈府有三个狗洞，怎么来的，沈笙装作不知道，在罚过两人后的第二日就让下人堵了起来。
　　两只小的围着院墙走了三遍后，终于回院子去了。
　　出不去！
　　沈笙这几日就坐在门口的躺椅上，躺在上面晃悠，后门有管事亲自盯着。
　　两只小的就那么一点高，爬墙是不可能的。
　　熬了两日后，小江晚晚上不肯睡觉，坐在床上看着她闹。
　　她闹，她看。
　　她哭，她看。
　　她说，她听。
　　哭闹半夜后，小江晚的嗓子哑了，沈笙慢慢地伸手，指腹徐徐摩挲她的喉咙，一股清凉拂过干涩的嗓子。
　　可以继续哭继续说了。
　　小团子没招了，低低哼了一声，“我不和你睡了，别来找我。”
　　她跳脱地跳下床，沈笙立即躺下，一人享受着足以躺下三五人的大床。
　　“我还没走呢。”小江晚急得一跺脚，哇地一声哭了出来，“我要去找我阿娘去，我不要你了。”
　　沈笙侧身，微微掀了掀眼皮，盈盈一笑：“你两岁就知道你娘没了，你都已经四岁了，还装什么装呢。”
　　“沈笙，你这么不解风情，是讨不到媳妇的。”小江晚换了一副面孔，板着小脸，为了不让坏人得逞，她转身又利落地爬上床，钻进沈笙的怀里，“我要吵死你。”
　　沈笙不理会她，闭上眼睛，指腹在小江晚的嘴巴上点了点。
　　刹那间，天地安静下来了。
　　小江晚愤恨不平，小嘴巴张了张，发不出声音，一脑袋撞向沈笙的肩膀。
　　“你、你要谋杀亲师。”沈笙被撞得倒吸一口冷气，怒目圆瞪。不料，对面的小东西得意极了，裹着被子睡觉了。
　　沈笙自己揉着肩膀，哀叹一声，自己宠的，不能生气。
　　自己宠的、不能生气！
　　安然过了半月，家里风平浪静。
　　一日，有一对夫妻来敲门，仆人打开门，对方衣衫褴褛，见到仆人后，眼神躲闪。
　　仆人没有驱赶他们，而是询问缘由。
　　夫妇扭捏地开口：“家里小女丢了，听人说在你府上，我们夫妻想了一夜，想来看看。”
　　仆人去告诉沈笙。
　　沈笙有些意外，这么久不来找，怎么就突然来了。她看向院子里一起练剑的两只小的，敛下笑容，道：“迎进门来。”
　　夫妇不过二十多岁的样子，妇人坐在座位上不断打量着桌上的茶盏，指腹摸了摸，悄悄说道：“这个就值不少钱呢。”
　　汉子没搭理她，蹲在地方，头都不抬。
　　沈笙走了进来，两人抬头，女子一袭白衣，多年平静的生活，让她对万物都提不起兴趣。
　　如今的沈笙性子偏于冷清，对上妇人的视线，妇人被看得心中发憷。
　　沈笙先开口：“你们的孩子长什么模样？”
　　妇人张了张嘴，想说什么，最后又没说，她拿脚踢了踢自己的丈夫：“你说呀。”
　　汉子站了起来，不敢看向沈笙，低头凝着脚下的地砖，说道：“她跑丢的那天是给她兄长送衣服的，最后人和衣服都不见了。”
　　“我问的是长什么模样，不是问这些事情。”沈笙眸光一瞥，语气不耐，“丢了多久。”
　　“两个月了。”
　　“两个月才来找？”沈笙皱眉，丢的时候不急，过了这么久才找，只怕其中有什么见不得的原因。
　　沈笙凝着对方，夫妻两个都不敢开口了。沈笙催促：“再不说就出去。”
　　“你这怎么这样，那是生的孩子，你怎么能不还呢。不还也可以，拿钱来。”妇人急了。
　　“原来是为了钱，那我们算一算，孩子在这里一个多月，吃穿用度都是用的最好的。你们把钱付一下，不然，别想带走孩子，我们去衙门里理论。”沈笙冷笑一声。
　　妇人本是急了，一听要反给钱，傻眼了，支支吾吾不知道说什么。她的丈夫脸色通红，“您算一算，我们凑凑给你。”
　　“算什么算，我们哪里有钱付。夫人，是你自己愿意给她穿给她吃的，又不是我们逼的，你这不是讹我们嘛。”妇人张口说道，脸色青白交加，一双眼睛十分锐利。
　　要钱没有，分明就是讹人。
　　沈笙含笑道：“那你们请回吧，什么时候给钱，什么时候带走孩子。你们也可以去衙门里告我，我等着你们去告，要不然我的钱也拿不回来。”
　　汉子急得抓头，妇人眼色冷厉，恨铁不成钢地伸手揪着汉子的胳膊，“你的女儿，你不要吗？”
　　“在这里也挺好的，是你说养不起送人的，送这里也不差。”汉子憋着脸色，不由说了一句。
　　妇人急了，踢了他一脚，“没用的东西。”
　　骂完以后，她看向沈笙：“我不管，你得将孩子还我，我十月怀胎生的，吃的喝的是你愿意的，关我们什么事。我怀疑你拐走我的孩子，骗我钱呢。你若不给，我出门去喊，喊得街坊领居都知道你霸着人家孩子不给。你这么大的宅子，地位比我高，不怕丢人，我就出去吆喝。”
　　沈笙睨她一眼，吩咐仆人：“赶出去。”
　　仆人们上前就将夫妻两个推了出去，汉子闷着头往前走，妇人扯着嗓门就喊出了声。
　　大门口，两只小的蹲在门口，你看看我、我看看你。
　　小团子猫着身子从门缝里挤了出去，江小白随后，两人一前以后溜出门去了。
　　沈笙回到后院去找人，遍寻不见两只。
　　江小晚真的是见缝插针，不放过一个离家出走的机会！


第43章 黑吃黑
　　沈笙安抚好受惊的门人, 少不得出门去找人，尤其是那对夫妻还没走远，万一撞上, 事情可就麻烦了。
　　一路追踪，走过街市, 朝城门走去。
　　在城外一里地找到离家出走的两小只。
　　沈笙失笑, 腿短不耽误她俩跑路, 跑得还挺快的，这么短的时间内都跑出城了。
　　她没有急着去捉, 慢悠悠地跟着两人身后。
　　小江晚手中拿着一根木棍，江小白屁颠屁颠地跟在她的后面, 一路上引得不少人停下观望。
　　江小白害怕了, 上前拉着小江晚的胳膊：“阿晚, 我们回家去吧。”
　　“不回，我要去般若城。”小江晚不听劝，如大姐姐般抓住江小白的小手，“我们一起走，我会保护你的。我告诉你, 我是神仙，不会有事的。”
　　一路跟随的沈笙翻了白眼，你不会有事？
　　神魔两道看到你这么大尤物，神族抓走去修炼, 魔族抓走去吸干精元。
　　两人走走停停, 也有好事的人上前询问，都被小江晚一眼瞪开了。
　　人小, 心不小，胆子也不小。
　　晚上, 两人靠着树干休息，江小白拿出随身带的馒头，递给小江晚。小江晚阔气地挥动小肉手，“我是神仙，可以辟谷，不用吃的，你吃饱就好了。”
　　江小白无条件地信任她，她说不吃，江小白就自己吃了。
　　小江晚闭上眼睛，忍不住悄悄眯着眼，舔了舔嘴巴，而后，又闭上眼睛睡觉了。
　　沈笙看得失笑，让你装大。
　　什么没学会，先学会装大了。
　　夜里，两只小的抱在一起，江小白冻得瑟瑟发抖，小江晚也没好到哪里去。沈笙无奈，施法给两人驱寒。
　　一夜天明，勤快的两只小的继续赶路，沈笙慢悠悠地跟在她们后面。
　　晚上，两人睡在树下。
　　过了两日，两人白净的脸蛋就被风刮得通红，发髻都乱了。江小白带的馒头也吃完了，小江晚阔气地拍了拍自己的腰间：“我有钱，我带你去买。”
　　呦，出门准备不少。沈笙肆意嘲讽，不得不说，小江晚虽说小，可办事稳当。
　　两人又走了两日，衣裳也被刮烂了，两人成了灰扑扑的小乞丐。
　　看到一处集市，两人迫不及待地进去，江小白饿得走不动道了，小江晚也是晕晕乎乎的。
　　集市上有卖馄饨的，两人阔气地要了两碗，迫不及待吃了起来。
　　沈笙隐去身影，跟在两人身边，看着她们狼吞虎咽，亦是哭笑不得。
　　江小白一连吃了三碗馄饨，店家时不时地盯着，害怕两人跑路了。
　　小江晚从荷包里掏出几分文钱，灰不拉几的小脸上只能看见一双乌黑清湛的大眼睛了。
　　店家见状收了钱，狐疑地扫了一眼，两人衣裳华贵，一看就是富贵人家的孩子。他劝说道：“你们和父母走散了吗？”
　　小江晚没理会她，拉着吃饱的江小白走了。
　　跟在后面的沈笙是百无聊赖，小团子还跑去买了几块肉饼，一口气将江小白的小包袱都塞满了吃的，至少能吃半个月了。
　　不得不说，有钱能使鬼推磨，店家也不在意对方不及自己腰间，给了钱就给东西。
　　离家出走的孩子乐颠颠的再度出发。
　　沈笙托腮，不觉回想自己四岁的时候在做什么？
　　时间太久远了，她想不起来，但绝对不会胆大包天的离家出走，还带着小姐妹。
　　男人有钱会变心，小孩子有钱也会闹事。
　　回家后直接没收她的钱！
　　出了集市的两人很高兴，尤其是江小白，摸着包袱里的吃食，高兴得合不拢嘴。
　　小江晚回头看向集市的方向，疑惑了一声：“她竟然还没找过来。”
　　“你说的是夫人吗？”江小白没听清楚她的话。
　　“对啊。她可厉害了，出门就能找到我，都过去这么久了，她还没找到我。”小江晚语气莫名有些低落，包子脸都瘦了不少。
　　江小白睁大了眼睛，“或许夫人还没找来呢，我们走得很快的。”
　　白天走路，晚上休息，她们一天都没有休息呢。
　　小江晚心不在焉的摇摇头，“她不要我了……”
　　“你想夫人了吗？要不我们回家去，我记得回去的路。”江小白顺势劝说一句，“夫人找不到你，但是你可以回去找夫人呀，对不对？”仙逐富
　　小江晚撇撇嘴，还在犹豫，江小白已经拿出了肉饼，狠狠咬了一口，“我们吃不好、睡不好，你还担心夫人，不如就回去吧。外面的生活哪里有家里好，夫人对你那么好，从不舍得打你说你，她是我见过最好的阿娘。”
　　“她不是我阿娘，她说是我师父。”小江晚闷闷不乐的，也没有刚才的高兴了。
　　沈笙又笑了，小东西多愁善感，想的还真多！
　　江小白还在劝说，“我们回家去吧，家里有好吃的，还有床睡觉呢。”
　　“那、那就回去。”小江晚松口了，低头看着自己灰扑扑的鞋子，裙摆被勾烂了，浑身都是脏兮兮的。
　　若是沈笙在，肯定会心疼她的。
　　两人背着小包袱，转头朝来时的路去了。
　　沈笙嘴角抽了抽，果然，自己作的孽自己承担。
　　两人走了多日，力气消耗，回去的时候速度慢了许多，走走停停，吃的速度倒是不变。
　　走了半月，两人终于走回了小镇，吃的也吃完了。
　　等她们回到家里的时候，沈笙坐在池畔钓鱼，小江晚扑上前，“沈笙，我好想你。”
　　“回来了？我以为你不回来了。”沈笙抿唇笑了笑，抬手在她脑袋上拍了拍。
　　婢女将江小白抱下去了，由着两人继续说话。
　　小江晚双手抱住沈笙的脖子，亲昵的蹭着她，“沈笙，我可想你了。”
　　“我不想你。”沈笙皱眉，“你都臭了，赶紧去洗洗。”
　　一个月不洗澡，灰土地里跑来跑去，头发都打结了。
　　“你用法术给我洗洗。”小江晚继续抱着她的脖子，左晃晃右晃晃，就差没亲上沈笙的侧脸，奶声奶气开口：“我可想你了，我日日都想你。”
　　沈笙冷哼一声，跑路的时候可没这么想，两只小短腿撒丫子跑得极快。
　　沈笙提及小东西，直接拎回浴室，丢进水里。
　　小江晚从水里冒出脑袋，沈笙捏了个法术给她洗洗头发，打结的头发乌黑不少，顿时丝滑。
　　沈笙摸摸她的长发，“你这么爱玩，明日开始修炼了，我给你找个师父，还是跟着我？”
　　“你将我丢给谁？”小江晚莫名一颤，乌黑的眼睛内闪着光，嘴巴瘪了瘪，“你不要我了。”
　　“我这一辈子都跟着你。”沈笙微叹一声，抬手摸摸她的小脸，“江晚，我希望有更多的人照顾你。将来若有一日，我不在了，其他人也会照顾你呀。”
　　“你是神仙呀。”小江晚莫名急了，伸手拉住她的手腕，“沈笙，我们一辈子在一起。”
　　“一辈子在一起是自然的事情，只有太多无奈的事情，我或许会离开你，总有一日，我会再回来。”沈笙劝说道，“若是你有喜欢的人，可以去争取。”
　　“我就喜欢你。”小江晚撇嘴，“我不喜欢旁人。”
　　沈笙无奈叹气，眼中亦是怜爱，江晚阿江晚，日后万年内，更多的是你自己陪着自己。
　　谁都无法陪着你。
　　将小脏包洗净后，沈笙烤了鱼，两只小的跑了过来，凑过来吸了口气，“好香啊、好香啊。”
　　沈笙将烤鱼递给两只小的，“慢点吃，小心有刺。吃完了去休息，明日准备练功了，不许偷懒。”
　　两人撇撇嘴，咬了一口鱼肉，发出微叹声，“还是家里好。”
　　沈笙嗤笑，“下回还跑吗？”
　　“不跑了。”
　　“不跑了。”
　　“下回再跑，腿都给打断了。”沈笙低斥一声。
　　说完后，小江晚眨了眨眼睛，江小白缩了缩脑袋。
　　沈笙起身走了，管事在外面焦急的等着，那对夫妇又来了，门口吵了半晌，坚决要带回孩子。
　　管事不知如何是好，主人家离开一月，没有人主事，那对夫妇日日都来吵，如今左右都知晓沈府霸着人家孩子不给。
　　沈笙闻言后，笑了笑，道：“不必理会，让她去吵去闹，别让她们进门就成了。”
　　吵如何闹如何，孩子们无恙就成了。
　　对付这种泼皮无赖，就只能沉默对待。
　　管事踌躇，无奈道：“这么一来，旁人怎么看我们，到时候您出去就被人家戳脊梁骨的。”
　　沈笙淡笑，“脊梁骨又不值钱，我又不做生意，要名声做什么。再者，我们住我们的，出去买东西，难不成人家不卖给你？”
　　“您若是不在意，我就将她们赶出这个镇子。”管事说道。
　　“你去办，别闹出性命就成了。要钱没有，我们也别伤害她们。”沈笙思量后，嘱咐一句。
　　小打小闹可以，别闹出性命就成。
　　很快，屋外就安静下来，沈笙躺在躺椅上，静静享受着寂静温馨的生活。
　　看如何教导孩子，她还很迷茫，怎么教呢？
　　当初闻天教她，从心法最开始的。但闻天给的心法并非是魔族的，而是属于南河。
　　迷迷糊糊睡了过去，睡梦中有人压在她的身上。
　　不用想，也知晓是谁压了过来。
　　她没理会，继续去睡。
　　一觉醒来，天色漆黑，身上的重担是一点都没有减轻，她起身，将身上的人抱了起来。
　　放在床榻上，她坐下没动，静静地看着江晚，目光低垂。
　　这一回是她在这个时空待的时间最久的……
　　****
　　“我是神仙，还要学吗？”小江晚皱起小小的眉头，十分嫌弃。
　　沈笙少不得嘲讽一句，“你变个法术看看？”
　　小江晚叹气，一侧的江小白瞪大了眼睛，“我可以吗？”
　　“你试试。”沈笙挥挥手，想学就学，有天赋也可。
　　她先画了两只符纸，一人一张，天雷符。遇到危险的事情，燃烧符纸，或许可以保命。
　　两人一人一张，塞进荷包里。这回出门，更加不怕了。
　　两人耐心地学，沈笙耐心的教。
　　春来秋往，江晚进步很大，个子依旧不高。沈笙叹气，让人做了药膳，指望她可以长高些。
　　或许是神族寿命长，长得慢。
　　江小白拔高许多，比江晚高了一个头，筋骨很好，修炼得很快。
　　十岁这年，小江晚个子终于长高了些，江小白十三岁了，修道路上颇有几分天赋。
　　十五岁这年，沈笙带着小江晚回到般若城，江小白去往扶云城，继续修道。
　　站在门口口，小萝莉朝镜子里看去，歪着脑袋去看，镜子里只有小小的一人。
　　“这个镜子有什么用的？”小江晚左看看右看看，没看出名堂。
　　沈笙摸摸她的脑袋，“过些时日你就知晓了。”
　　在这里，能进入便说明自己的身份，沈笙牵着江晚，一大一小去找房子去住。
　　入住后，沈笙在后院里栽了几棵果树，小江晚坐在门口，左右去看看，发现这里的孩子不多，偶尔才会见上一个。
　　且这里都是女子，瞧不见男人。
　　小江晚不解，沈笙也没有解释，只她在这里找不到玩伴了，一人坐在门口颇是无趣。
　　偶尔有人会坐在门口聊天，说东说西，都是她不感兴趣的话题。
　　待了三五日，沈笙终于带着她出门。
　　出去的时候，她就开始唠叨了：“这里好无趣，都没孩子和我玩，这里和我想的般若城不一样。我以为这里和人族的宫殿一样，不想，和小镇似的，唉……”
　　一声接着一声叹气，老气横秋。
　　沈笙失笑，便道：“你自己要求来的，不如我给你找一个门派，如何？”
　　“不要，我们去游山玩水，一边修炼，如何？”小江晚眼眸清湛。
　　沈笙没回应，外面太危险了，万一遇到麻烦呢。
　　她问：“若是我不在了，你自己会回般若城？”
　　“我还是个孩子呢。”小江晚嘀咕一声，十分不满。
　　说话间，两人来到扶云城，江晚去找江小白。沈笙领着两只小的去灵渊阁，孩子都大了，该买些仙器傍身。
　　灵渊阁内依旧爆满，大堂内坐满了，沈笙想要个房间，然而对方说没有了。
　　没有办法，三人在大堂的角落里坐下。沈笙与两只小的说着灵渊阁的规矩，尤其是黑吃黑，一再嘱咐了几遍，千万不要疏忽。
　　江小白缺一柄趁手的灵剑，她修炼进入瓶颈期，沈笙还想给她买些丹药，至于江晚，天生灵胎，目前不需要丹药。
　　今日的神魔都在，不论什么样的丹药都要去抢。
　　隔壁两人来了几日，什么都没有捞到，一时间，气恨难平。
　　“都怪这个尊来，非要搞什么比试，显得自己很能耐。”
　　沈笙转首看去，她记得尊来的名字，是魔族的魔皇。
　　魔族有三大人物，分别是叛变的魔皇尊来，跟随魔尊闻天的魔王凡音，还有小魔尊青苏。
　　不过这个时候青苏应该还小，魔族由尊来和凡音平分秋色。
　　沈笙给两人解释，说清了魔族的情况。小江晚意外道：“尊来这么嚣张，敢挑衅神族？”
　　闻天去后，魔族凋零，但尊来野心勃勃，一直想要统领整个魔族。神族想要趁机铲除魔族，想了不少办法，这些年来，两族相安无事，谁都没有越雷池一步。
　　尊来得了魔皇的称号，自然想要增大自己的势力，吸引更多的魔修。
　　有些神是天生灵胎，魔也是，比如闻天尊来便是天生的魔骨，心思残暴，从不会怜悯世人。
　　三人枯等半日，什么都没有买到。
　　沈笙叹气，小江晚突然说道：“不如我们黑吃黑吧。”
　　沈笙：“……”
　　“我们可以给钱啊，抢了以后给钱，最多是强买强卖。”小江晚振振有词，鼓着腮帮子，厉害极了。
　　沈笙嗤笑，“你看看我们三人，能打得过谁呢？今日能拍卖到丹药的都是魔族大人物，我们怎么去抢、不对啊……”
　　她发现不对，般若城内怎么会有魔族的人？
　　而且来的时候，城墙上也没有符纸。相比较万年后，此处十分松懈，魔族随意进出。
　　沈笙托腮，或许可以打劫魔族。
　　她点点头，看向两人：“你们在这里等我，我去去就来。”
　　小江晚隆重的点点头，拍拍她的肩膀：“师尊，我们等你回来了。”
　　沈笙睨她一眼，太皮了。
　　江晚多半在幼年的时候将一生的顽皮都耗尽了。
　　沈笙找了个地方隐藏自己，自己脖子上的冰晶吊坠不断在抖动，应当是太兴奋了。毕竟它已经十多年没有打架了。
　　很快，来了一个魔修。
　　不用沈笙出手，水晶剑直接出手，剑刃穿过对方心口，直接杀了。
　　沈笙：“……”它太残.暴了！
　　出手便得一颗丹药，沈笙觉得不够，便又等了片刻，不忘嘱咐水晶吊坠：“吓唬对方就可以了，别杀人，别在造杀戮。”
　　水晶吊坠点点头。
　　须臾后，又来一魔族。
　　沈笙腿还没动，吊坠化为长剑，朝着人家心口飞去。
　　一剑穿过心口，沈笙的脸色白了白，低骂一句：“你怎么那么不听话呢。”
　　一个两个都不省心，连个仙器都不听她的。
　　造孽啊。
　　一连死了两个，沈笙也不打算继续逗留了，拿了丹药就回去。
　　回到大堂，桌上摆着一柄灵剑，她上前打量，是仙器。她诧异：“你们买的？”
　　“二十万啊，没人敢我抢。”小江晚得意的扬起小脑袋，大眼弯弯，好似在说：我厉害不？你快快夸夸我。
　　“二、二十万？”沈笙张口结舌，她买一柄水晶短刃也不过十多万，剑本身还有自己的意识。眼前这柄谈不上名号的剑还要二十万灵石？
　　她的脑袋有些晕，急忙撑着坐了下来。
　　沈笙来后，灵渊阁的过来要钱了。
　　“你、你真是个败家的。”沈笙凝着小江晚，“人家是不和你抢，懒得和你这个二百五争，灵渊阁的都要笑死了，遇见你这么个败家的。”
　　小江晚眨了眨眼睛，“但我买到了呀，你刚刚什么都没有买到。”
　　沈笙：“……”是我不买吗？
　　是价格太高，没有性价比啊！
　　沈笙生无可恋的给了钱，接下来，盯着败家小团子，稍不注意她就能报出天价。
　　十多年来攒下的钱被她一下子败光了。
　　小江晚无辜地靠着她，“师尊，我们可以黑吃黑的。”
　　“不去，你没有人性！”沈笙冷漠地推开她，“小江晚，我养不起你了，你自立门户去吧。”
　　小江晚睁大了眼睛，立即出馊主意：“我就跟着你，不如我们去创立一个门派，听闻人族的人会主动去送钱的。”
　　“你想钱的办法还真不少，我们这么穷，剑都没买不起了，拿什么骗人。你该想想，一个门派需要多少柄灵剑多少套仙衣，这些，你有吗？”
　　小江晚立即偃旗息鼓了。
　　沈笙看了一眼江小白，说道：“要不我给你送来蓬莱仙岛去，那里的心法与剑法都是上乘的。”
　　“我想进般若城。”江小白红了脸颊。
　　沈笙皱眉，“你进不去，般若城只收南河后嗣。”
　　江小白很失望，没有再反驳。
　　沈笙讲了般若城的由来，依旧南河‘护短’，不是它的后嗣，不会给予帮助的。除非你找一个南河后嗣的人结契。
　　一旦结契，身份变了，般若城就会承认你。
　　但是，江小白是一屁大点的孩子，懂什么情爱呢，不如去蓬莱仙岛。
　　沈笙苦心婆心劝说，小江晚拍得了一个仙器，叫价三十万。
　　听到‘三十万’这个数字的沈笙先是怔了怔，继而捂住小崽子的嘴巴，忙同灵渊阁的人道歉，“小孩子乱喊、不作数的。”
　　要命了，她哪里还有三十万。
　　卖了她的神骨，也凑不成这么多钱。
　　拍卖继续，小江晚落空，指着上面的那面镜子，“我觉得那面镜子很奇怪。”
　　顺着她的视线看过去，沈笙眼神一颤，是魔镜。
　　是跟随而来的魔镜，还是本来就在这个时空的呢？
　　她来到这个时空，带过来的洞东西，都是这个时空没有的，冰晶短刃怕是有穿越的功能，哪怕没有凤鼎的帮助，她也可以继续往下穿越。
　　但是魔镜跟着消失了。
　　她问灵渊阁的人：“这面镜子如何得来的？”
　　对方友好一笑：“你若是拍卖到手，我再告诉您。”
　　沈笙决意拍下来，跟随叫价。
　　一番争抢，价钱来到十万，对方势在必得。沈笙瞧了一眼，是包间内的人，压根看不到。
　　她思衬须臾，继续跟，出了十一万。
　　一路加价，最后加到二十，对方咬着不松口。
　　沈笙放弃了，对方拍下魔镜。小江晚露出可惜的神色，沈笙敛下眉眼，道：“我们去黑吃黑。”
　　对方一下子拿出这么多钱，必然是没有钱了，短时间内会离开的。
　　沈笙领着两只小的，守株待兔。魔镜内有魔气，仙者与修仙者不会去碰的，也就是说，唯有魔族的人才会争抢。
　　设下结界保护两只小的，沈笙带着水晶剑去厚着了。
　　小江晚蹲在地方，按着木棍画圈圈，一侧的江小白露出凝重的神色，道：“夫人此去，会不会有危险。”
　　“肯定有危险，能为了一魔镜拿出这么多钱的，要么是脑子不好，要么是势力深厚的人。”小江晚分析。果断将沈笙放进了第一波‘脑子不好’的人当中去了。
　　两人在远处等着，沈笙遇到了手持魔镜的人，是一黑袍女子。
　　沈笙介借机用鲛纱遮住自己的面容，吊坠化为长剑，沈笙手持长剑，毫不客气地去袭击。
　　沈笙已成神，水晶剑在她手中发挥强大的威力，一剑劈开，房屋崩塌，黑袍人愣住了，“南河神仙也来黑吃黑。”
　　沈笙不语，继续出剑，对方唇角带着不悦的弧度，也没有分心，回击更为狠厉。
　　结界中的两人看着两人过招，顷刻间，看得目瞪口呆。
　　“夫人这么厉害！”
　　“我、我也不知道她会这么厉害。”
　　沈笙有仙器傍身，对方有些不敌，停了下来，道：“顾落凡派你来的？不，你的修为可比顾落凡深厚，镜子，你想要，便给你了。”
　　对方将魔镜丢给沈笙，转身走了。
　　沈笙得到魔镜也没有继续去追，而是看着对方消失的方向，那个人好像是凡音。
　　拿了魔镜，沈笙摸摸镜面，心中沉沉。
　　她记得清楚，雷鸣劈下，化清了魔镜了的魔气，成为仙镜。
　　手中的魔镜魔气深厚，明显不是自己的那个。
　　这方镜子在她手中，毫无用处，白忙碌一场。
　　将魔镜丢进百宝袋里，时辰不早了，她领着两只小的去吃饭。
　　小江晚亲昵地抱着她，蹭蹭她的脖子，“你当真厉害，那个是魔族的人吗？”
　　“拿开你的爪子。”沈笙叹气。
　　小江晚若是听话，便也不是小江晚了。她双手勾住沈笙的脖子，毫不犹豫地在她侧脸上亲了亲：“师尊，你可真厉害。”
　　沈笙面色淡漠，心中已然心花怒放。
　　“师尊，你这么厉害，怎么会缩在人族那么多年呢。”她的声音轻灵，稚气有余，也有几分担忧。
　　仇家太多吗？
　　她趴在沈笙的肩头上，偏头看过去，沈笙目光如水，皮肤透着晶莹光色。
　　“师尊，你有很多仇家吗？”
　　“没有，我只想你高兴些。”沈笙唇角动了动，她没有仇家、放弃自己的任务，只想小江晚有个高兴的童年罢了。
　　母亲没有了，她可以亲自照顾她，让她拥有完整的童年。
　　母亲缺席也没有关系，她还有沈笙呢。
　　沈笙会陪着她长大。
　　小江晚无法明白沈笙的话，歪着脑袋想了许久，快到酒肆的时候问一句：“师尊，我是你的累赘吗？”
　　“不是，你是我身体的一半。你对我，很重要。记住，你要高兴些。平安喜乐，是我最期盼的。”沈笙紧紧抱着怀中的孩子，哪怕江晚还小，她依旧希望她这辈子可以有新的际遇。
　　不要在孤独中等她回来！
　　****
　　酒肆内人不多，爱热闹的小江晚要了一桌靠中央的桌子，肆意点了一桌子的菜，吃不完就打包。
　　江小白腼腆，笑意藏在眼内，端起酒盏小心地抿了一口。
　　小江晚也舔了一口，有些辣，沈笙笑吟吟地给自己倒了一盏酒，扬首一饮而尽。
　　三人怡然自得，各自快活。小江晚要了许多只烤鸡，给江小白撞进乾坤袋里，饿了就拿出来吃，在人家的地盘还是要低调点。
　　饱餐一顿，三人浩浩荡荡上路了。
　　得了灵剑的江小白如有神助，飞得很快，小江晚跟着后面大呼，“我喜欢飞的感觉。”
　　沈笙也弯了弯唇。
　　飞到蓬莱岛，沈笙以南河的名义地见到了蓬莱岛主。
　　对方见到沈笙，有些诧异，看着她：“您是南河哪位神女。”
　　“我是谁不重要，我给您举荐一位好弟子。”沈笙不想再用明鸿仙子的身份招摇撞骗了，将江小白推到跟前，道：“您看看她，如何？”
　　小江晚是神骨，长得慢，这些年来，沈笙的心思都放在了江小白身上，该教的都教了。
　　江小白出身不好，这些年来练习刻苦，没有让沈笙失望过。
　　沈笙也很自信，江小白才十五岁，比起统领的孩子，强了不止一星半点。
　　岛主是神族大能，一眼看穿沈笙的修为，也看到了江小白的身份，凡人修仙，根骨奇佳。
　　“仙子为何不继续去教导呢？”岛主询问。
　　今日的沈笙早就不是当日耿直的少将军了，淡淡一笑：“我也想教，但你该知晓南河般若城不是寻常人可以进去的，我教导她不大方便。”
　　岛主恍然大悟，看在南河的情面上，收下江小白。
　　临走前，沈笙将自己身上的丹药都给了江小白，嘱咐她：“有何委屈去找岛主，她看在南河的情面会帮助你的，这些丹药给你傍身，记住了，你还有我。我每年都会来看你的。”
　　小江晚抱着沈笙的腰肢，脸颊本埋在她的腰间，闻言后扭头看向江小白：“谁欺负你，你就打回去，出了事，我师尊担着。”
　　沈笙：“……”你可真大方呀！
　　一大一小离开蓬莱仙岛，两人没有回般若城，先去了南河。
　　南河水可以净化魔气，她将魔镜放入河底深处，希望万年后，魔镜可以被净化成4仙器。
　　上一回天雷是巧合，这回，没有天雷，只能靠南河净化了。
　　出了南河，沈笙看向孔空中之城，摸摸江晚的脑袋，“你想去哪里？”
　　“听说魔族打架，我们去看看。”小江晚一蹦多高，显然是觉得人族太闷了，没得消遣，目光落在魔族了。
　　听她这样说，沈笙低眸看着她：“万一出事怎么办呢？”
　　“你那么厉害，怎么会出事了，沈笙，你在怕什么呢？”小江晚努力扬着脖子，想要对上沈笙的视线。
　　可她太矮了，如论这么扬首都看不到沈笙眼中的情绪。
　　沈笙甚是无奈，她知晓出去游历，也是修炼的一种。
　　但她没有底气。
　　若是出事了，留下江晚一人孤零零的，她该怎么办呀。
　　沈笙怜爱地抚摸她的眉眼，点点头：“带你去见识，但你该知人外有人，天外有天，不能肆意胡闹。”
　　让她高兴，也是她唯一能做的事情了。
　　小江晚跳了起来，沈笙伸手接住她，这回，小江晚看到了沈笙眼中的情绪。
　　是高兴、是宠溺！
　　****
　　小魔尊退居魔域，魔皇尊来占据一处领域，比起寸草不生的领域，尊来的领地较为富庶，各地花开，如同寻常的仙境一般。
　　各地的魔修与大魔头们争相赶来，没有邀请令无法进去魔地。
　　邀请令长什么模样，神族没有人知晓。因此，魔族有恃无恐。
　　沈笙蹲守几日，莫说是邀请令了，她连入口在哪里都不知道。
　　就在这时，她看到了几个神族模样的人也在附近走动，小江晚蹲在地上画圈圈，她立即指挥使她：“去问问什么情况，你长得这么可爱，她们肯定愿意和你说实话。”
　　“真的吗？”小江晚半信半疑，不忘摸了摸自己粉嘟嘟的小脸。
　　师尊一脸肃然，同她认真的点点头，“你要相信你自己，你就是这么可爱，谁能拒绝这么可爱的小神女呢。”
　　小江晚太小了，三言两语就被她糊弄住了，屁颠地上前去攀谈。
　　沈笙在一侧紧密注视着，只见有一女子伸手在小江晚脸上捏了捏，小江晚喜笑颜开。
　　沈笙不大高兴了，怎么可以随意让人捏脸呢。
　　半晌后，小江晚跑了回来，小脸红扑扑，头上红色丝绦迎风摇曳，“她们是南河的人，知晓魔族在进行大比，她们也想进去，苦于没有邀请令。”
　　“她们认出你了吗？”沈笙眼中冷漠
　　小江晚点点头，“她们看到我，一眼就认出来了，还问我母亲是谁，我找个话题扯过去了。要不，你们结伴？”
　　“不，我这么厉害，还需要她们？”沈笙语气淡淡，扫了一眼对面的女子，冷冷道：“下回不许旁人捏你脸，知道吗？”
　　小江晚被训得莫名其妙，摸摸自己的小脸，眨巴眨巴眼睛，很快就想明白了，嘿嘿一笑，道：“我以后就给你捏，好不好？”
　　沈笙唇角弯弯，心里这才好受些。
　　两人很快吸引了南河众人，一队人走了过来，为首的着一袭青衫，抱剑同沈笙行礼：“敢问仙子可是来自南河？”
　　“我师尊是神哦，不是你们这些半神可以比的。”小江晚嘚瑟一句，这句话直白极了，听得对面一群人脸红发烫。
　　沈笙捂住小团子的嘴，同对方说道：“童言无忌，莫要听孩子胡言乱语。”
　　小江晚哼了一声，转身抱住她的腰肢，“人家说的都是实话。”
　　好讨厌哦，你在装什么装。
　　沈笙抬手，怜爱般抚摸她的后颈，嘴角的笑带着三分凉薄。
　　南河众人露在几分敬佩的神色，一面说道：“族长让我们来打探魔族比试一事，不会仙子师是否也是因为此事而来？”
　　“你们有邀请令？”沈笙挑眉。
　　对方耿直，“没有，仙子可有？”
　　“我们也没有，但我们可以去抢啊，唔……”小江晚话没说完，沈笙及时捂住她的嘴巴，郑重道：“童言无忌，别听她的，话本子看多了，整日里打打杀杀，我们是神仙，要智取。”
　　小江晚无奈地翻了白眼，好像在说：你有脑子智取
　　两只显眼包互瞪一眼，最后，相视一笑，小江晚再度展开双臂，“师尊，抱抱。”
　　一句称呼让南河的人明白，眼前一大一小不是母女。
　　南河神仙鲜少收徒，不像其他神族，天赋异禀的晚辈多，选择也多。
　　而南河的只能在本族晚辈中选择，只那样的晚辈家中有母亲教导，不需旁人指点。
　　眼前这对师徒，透着诡异。
　　小的古灵精怪，大的狡猾！


第44章 色.诱
　　两方人各有心思, 南河这边的人紧紧凝着这对师徒。而沈笙的想法很简单，对方没有头绪，她就不想搭伙了。
　　谁都不想带累赘。
　　沈笙借机要离开, 南河的人拦住她：“仙子，我们在南河没有见过你。”
　　“没见过很正常, 我又不住南河, 我们师徒二人四处游历。有缘见面罢了, 我们先走了。”沈笙抓着小江晚，她想溜。
　　“仙子, 你我目的相同，不如结伴同行？”
　　沈笙心里嫌弃, 面上微微一笑, “结伴就不必了, 不如分开，你办你的事，我做我的事，我要去找邀请令，你们去忙自己的。”
　　“仙子！”对方围成一圈, 拦住了她们。
　　沈笙顿住，漆黑双眸凝着寒冷，“说了不与你们同行，你们还要强迫吗？”
　　对方僵住, 默默推开, 沈笙拉着江晚，迅速离开。
　　小江晚不满, 趴在沈笙的肩膀上，回身看着一群小姐姐无措的模样, “沈笙，你是不是觉得她们笨？”
　　“你还想去吗？”沈笙语气无奈，其实她不想沾染神魔的事情，谁都不知将来会发生什么事。
　　她没有底气！
　　小江晚歪了歪头脑，“我们去扶云城试试看，或许那里有线索呢。”
　　“对哦，你可真聪明。”沈笙拍了拍她的脑袋，鼓励般一笑。
　　两人立即赶去扶云城，守在了灵渊阁入口，一大一小手里啃着饼。
　　大的张望，小的探头探脑。
　　吃了一张饼后，来了一个魔修，两人站了起来，沈笙将剩下一小口的饼塞在了小江晚的手里，自己飞身上前。
　　轻松解决后，魔修倒在地上，沈笙蹲了下来，在对方身上摸索，可不管摸索都没有找到。
　　小江晚走了过来，打量魔修一眼，说道：“会不会人一死，邀请令就消失了。”
　　两人大眼瞪小眼，同时叹气。
　　小江晚皱眉，“太难了。”
　　沈笙点点头：“太难了。”
　　两人再度蹲回角落里，小江晚将最后一小块饼塞进嘴里，眼珠子转了转，滴溜溜转了一圈，语出惊人：“你去□□。”
　　沈笙：“……”
　　她到底养了个什么样的孩子。
　　****
　　半个时辰后，化作魔女的沈笙跟随一魔修进入了魔地。
　　小小的江晚穿着一袭紫黑色的小裙子，裙摆上绣着几只饕餮，分明是可怖的魔兽，可在她身上，透出几分可爱。
　　进去后，沈笙趁机将人解决了，横竖进来了，也不需要魔修带路。
　　两人跟随其他魔族朝里走，今日来的人太多，魔气萦绕，乌泱泱一大帮人站在一处。
　　每个人都有座位，两人挑了个角落里坐下，抬首去看，上空中悬着一张宝座，魔皇还没来。
　　等候须臾，宝座上现出一人影，一袭黑袍。
　　沈笙见过尊来，最后死于凡音江晚的手中。她凝神去看，其实今日不需动手，尊来也不会坐大。
　　因此，她要做的是就是静待。
　　小江晚扬首看着空中的打斗，起初先是菜鸟搏斗，不过三招就结束了。
　　修为深的魔修不会这么快上去，必然是等到最的。
　　半日过去，比赛多了些看头，沈笙紧凝对方的招式术法，回想闻天曾经的传授，不能说一模一样，只能说毫无关系。
　　身侧的江晚悄悄拉着沈笙的袖口：“师尊，我觉得他们都很一般，我都可以赢了她们。”
　　“嗯。”沈笙低低应了一声，心想人没多大，口气不小。
　　突然间，一黑袍女子跃上赛台，沈笙眼皮一跳，小江晚更是睁大了眼睛，“这个人、这个人、好像见过……”
　　凡音来了……
　　沈笙托腮，悄悄地用鲛纱裹住自己的脸颊。一侧的小江晚咦了一声：“你在做什么？她认识你吗？”
　　呵呵，沈笙没说，凡音对她这张脸如痴如狂，若是看到了，哪里还有宁静的日子好过。
　　赛台上的凡音一连击退数人，宝座上的尊来坐不住了，下来质问：“凡音，你我井水不犯河水，你来做什么？”
　　凡音慢慢地勾了唇角，冷冽一笑：“我来清理门户，杀了你这个叛徒。”
　　话音落地，躲在下面的黑袍人拔出魔剑，开始杀向身侧的人。他们是凡音潜伏进来的下属。
　　沈笙被吓了一跳，眼看着两相打了起来，抱着小江晚就躲了起来。
　　小江晚津津有味地看着人家打架，甚至研究着两大魔头的招式，口中嘀嘀咕咕，“沈笙，你的灵力深厚，但你的招式不如他们。”
　　沈笙身上的神骨来源于顾落凡，她自己是没有经验的。
　　凡音与尊来还在缠斗中，小江晚趴在沈笙的肩头上，“沈笙，你听过一句话没？”
　　“什么？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　“你让我去偷袭？”沈笙皱眉，小江晚分明是天生灵胎，怎么脑子里的想法都不正经。
　　色.诱、偷袭……都是谁教她的。
　　自己可没教！
　　沈笙想要撇清关系，小江晚将她推了出去。
　　水晶剑先声夺人，朝尊来后背袭去，速度比沈笙的反应快多了。
　　沈笙：“……”水晶剑是不是和小江晚是一个脑子的？
　　就在她疑惑的时候，水晶剑穿过尊来的心口，尊来大怒，五官扭曲，反手朝水晶剑去。
　　凡音不恋战，见尊来吃了这么大的亏，领着下属便撤走了。
　　小江晚看着空中的凡音，眨了眨眼睛，记住她的相貌。
　　沈笙拉住她，“跟随凡音一起走。”
　　尊来被刺了一箭，魔魂受损，这个时候适合逃跑。
　　小江晚趴在她的脊背上，“你怕什么，你是神仙啊，为何不自己杀他除害呢。”
　　“凡音都跑了，我们留下做什么，尊来伤了，还有许多厉害的下属呢。你笨呀。”沈笙边跑边解释，凡音都懂得收敛，她还逞强什么呢。
　　出了魔地，沈笙找了个地方隐蔽起来，坐在树上喘气，小江晚眼珠转了两下，“师尊，原来魔族也内斗啊。”
　　沈笙累得喘气，趁机教导她：“魔族内斗，神族就是一心吗？”
　　“神族也不是一心的。”小江晚反应过来，“我懂了，利益相同就是一心，利益不同，便易离心。”
　　沈笙欣慰的摸摸她的脑袋，“凡音与尊来曾是前魔尊闻来的下属，她们很要好，可闻来消失，她们都想做魔族的王，所谓的友谊也跟着崩塌了。江晚，所以，你不要亲信任何人。”
　　江晚稚气的小脸上难得露出几分肃然，“所以你不愿意带着南河人同行？”
　　“生死相关的地步，我没有必要带上陌生的她们。”沈笙放缓了语气，指腹落在小江晚的脸蛋上，轻轻摩挲，“江晚，不要觉得你们信念相同，相处融洽，便可以说出心里话。将来某一日，你曾经说过的话，会让你名声扫地，切记，有些话、有些事只能藏在心里。”
　　人心隔肚皮，对任何人都要留一个心眼。
　　小江晚似懂非懂，犹豫须臾后，还是点点头，“我记住了。”
　　沈笙失神般张开双臂搂住她，蹭着她的发顶，将来，你会明白的。
　　南河一族的信念看似相同，可浮空的选择、顾落凡以情控制所有人、浅言听絮的选择、明鸿的选择，都是不一样的。
　　可她们都是心中向着苍生大道。
　　沈笙无奈阖眸，低叹一声，江晚，如果可以，我真的希望你只是一个平凡人。
　　但你不可以，你是神，是南河的希望。
　　****
　　魔修们纷纷逃窜，魔地成了炼狱，魔族内讧，神族趁机而出，追杀魔修们。
　　这时，沈笙带着小江晚前往雪山看大雪。
　　一路上，小江晚很兴奋，裹着红色小袄，兴奋地在雪山上奔跑。
　　沈笙坐在雪地上，看着来回奔跑的女孩，天气虽然很冷，但她心里暖暖的。
　　“沈笙、沈笙……”远处的小江晚兴奋地跳了起来，不忘用双臂招呼着，发髻上红色的丝绦在空中肆意飘荡。
　　青春年少，朝气蓬勃。
　　沈笙小跑过去，雪山之巅，开了一朵雪莲。
　　雪莲本就是稀罕物，又能亲眼看见，可见是可很幸运的。
　　小江晚拉着沈笙的手，触碰到雪莲的花瓣，她的小眼睛睁得大大的：“沈笙，我们运气真好啊。”
　　“嗯。”沈笙低低应了一声，抬首去看，小江晚眼眸弯弯，鼻尖被冻得发红，可她的可爱，依旧难以遮挡。
　　沈笙抬手，指尖带着暖意，轻轻抚摸她的脸颊。
　　暖意渗透肌肤，很快焐热了鼻尖。
　　小江晚眯着眼睛，朝她张开双臂，“沈笙，我觉得我很幸福。”
　　有你，我的一生不会苦！
　　不知是被冻的还是心酸，沈笙觉得鼻子酸酸，不知该说什么，她扬首望向天空，打转的眼泪没有流出来。
　　江晚啊江晚，我们的一生都不会幸福。
　　你等了我那么多年，而我什么都无法帮助你。
　　孤独中等待，绝望中相遇，你哪里是幸福。
　　沈笙握紧了小江晚的手，心中越发愧疚，而小江晚没有注意到她的变化，小眼紧紧盯着缝隙上开发的雪莲花。
　　她说：“师尊，我们摘了回去，好不好？”
　　“摘了做什么，让它开着吧。”沈笙低眸，雪莲花凌寒而放，已然不易了。
　　看过雪莲，她牵着小江晚下山，一步步走回去，雪山上留下她们的脚印。
　　回到般若城，小江晚蹦蹦跳跳的走到镜子前打量，歪着脑袋打脸镜子。
　　镜子里只有她一人。她甚为不解：“这个镜子有什么用呢？”
　　“南河有一术法称为相思蛊，种下相思蛊后，魂魄相依，痛感相移，倘若一方背叛，两人都会魂飞魄散。一旦种下后，镜子里就会出现你的另一半。”沈笙含笑解释。
　　她得来的一切，都会慢慢传授给小江晚。
　　她二人像极了因果循环，因果因国，不知是谁是因、谁是果！
　　小江晚在镜子前看了许久，似想到什么，又拉着沈笙过来，推着她去照镜子。
　　镜子里只有沈笙一人。小江晚眯着眼睛，快乐道：“你瞧，你没有意中人。”
　　沈笙淡笑，还没开口，就听到小江晚稚气的声音：“沈笙，我做你的意中人，好不好？”
　　沈笙面上的笑容戛然而止，她皱眉解释：“你可知晓意中人的意思？”
　　“知晓啊，我们这么亲近，不好吗？”小江晚不笑了，稚气的眉眼拧成一条线，她望向沈笙：“我说真的，你等我长大。神仙是不老的，我长大了，你依旧是这副容貌，难道不好吗？”
　　她太小了，以至于说出口的话奶声奶气，沈笙听后想笑，“你看看南河，还有许多好看的神仙呢。”
　　“她们没有你好看呀。”小江晚耿直极了，“你是我见过最好看的神女。”
　　沈笙心里美滋滋，坏笑道：“等你成年后，般若城会被你分配一个媳妇的。”
　　“嗯？”小江晚露出迷茫的眼神。
　　沈笙笑得好看极了，认真解释：“对，是会给你分配的。”
　　“有你好看吗？”小江晚开始怀疑这是一个谎言，但沈笙从来不说谎的。
　　因为沈笙很懒，懒得说谎！
　　沈笙点点头，想起上一时空的故事，微笑点头：“比我好看，就是灵力不好，你记得多加照顾她，明白吗？”
　　小江晚愈发迷惑了。
　　像是一个谎言！
　　偏偏沈笙用最温柔最认真的眼神看着她！
　　沈笙笑着握住小江晚的包子手，拉着她回家去了。
　　小江晚不死心，继续追问‘分配媳妇’的事情，“万一，我不喜欢，那该怎么办？”
　　“不喜欢就不要啊，不要有心理压力。人家又没有逼迫你，只是给你送过去，收不收，还是你做主的。”沈笙笑眯了眼睛，心中别提多畅快。
　　暗爽！
　　小江晚亦步亦趋地跟着，口中还是嘀嘀咕咕：“你说不能轻易相信旁人的，我、我不要那个分配的，我就要你。我不管，到时候你替我赶走。”
　　沈笙笑得快憋不住了，握着小江晚的手，不得不抑制笑容，温声说道：“不喜欢就不要的，说了，不勉强。只有娶不到媳妇的才会给你分配，你若有喜欢的，般若城就不给你分配了。”
　　“原来如此。”小江晚重新思考‘分配媳妇’这件事，想了会，她又扯了扯沈笙的手腕：“师尊，在分配之前，我们就种相思蛊。”
　　沈笙低眸，说大话不知道后果的小团子还在沾沾自喜，她无奈说道：“你可得想好，神仙有数万年的寿命，日日面对一人，可会无趣？”
　　“不会呀，你这么好，我怎么会无趣呢。”小江晚翻了白眼，努力垫高脚，伸手去戳沈笙的心口。
　　她太矮了，努力很久才堪堪戳到沈笙的心口，然后，得意道：“是不是你这里讨厌我？”
　　“我若讨厌你就将你送到族长身边去了。”沈笙握住胖胖的小手，低下脑袋，“江晚，我一辈子都不会抛弃你的。”
　　“我也不会不要你的。”小江晚信誓旦旦地回话。
　　听似童言，可沈笙知晓，这句话，江晚记了一辈子。
　　万年的等待，就是最好的证明！
　　一大一小，牵着手，在落日余晖中慢慢行走。小江晚回头看着沈笙的身影，不觉笑了。
　　回到家里，果树早就结果了，沈笙摘了一些用竹篮装好，打发江晚给隔壁邻居送去些。
　　果子太多了，她们两人也吃不完，不如分些给邻居，抬头不见低头见，日后也会好相处。
　　一篮子果子出去，回来的时候，篮子里装了不少好东西，肉类蔬菜，晚上都可以做一顿饭。
　　沈笙托腮叹气，道：“阿奴，我不会做菜，要不，你做？”
　　刚过灶台高的小江晚睁大了眼睛，揉揉自己的耳朵：“你刚刚说什么？”
　　让我做饭？
　　沈笙无奈的抓着自己的耳朵揉了揉，“我们去酒肆吃饭。”
　　“这些菜怎么办呢？”小江晚唉声叹气，“早知道我就不收了。”
　　沈笙没听她的话，直接抱起来，去酒肆吃。
　　又不差那么一点钱。
　　两人日日穿梭于酒肆，本喜欢在外面吃饭的人硬生生地听到酒肆二字，就开始皱眉不悦了。
　　无奈下，乐于学习的小江晚去书肆里买了一份食谱，自己开始在家学着做菜。
　　沈家里时常听到轰隆声，隔壁邻居时常探出脑袋查看，却见沈笙躺在躺椅上，舒服地躺着，不知厨房里的情况。
　　有时候动静太大，灶台被炸坏了，没过两天，沈笙就给她修好了。
　　沈笙什么都学会了，唯有厨艺不会。甚至，连学的想法都没有。
　　小江晚时常抱怨，她便懒洋洋回一句：“去酒肆吃饭，又不差这么一点钱。”
　　“你这人不思进取。”小江晚叉腰怒怼一句，小脸还是灰扑扑的，袖口也被烧出一个洞。
　　沈笙恍若未觉，悠闲地晃着躺椅，姿态懒散，看得小江晚咬牙切齿。
　　许是自己勤于劳作，小江晚的个子长高不少，不能再直接往沈笙怀里钻了。
　　每日里，她做饭，沈笙洗碗，日出而躺，日出而回。
　　数日不变的是门口的躺椅，灶台塌了五六回，大锅换了十几个，唯有躺椅，一直完好。
　　这一日，沈笙想换一个躺椅，城外轰地一声，不知是什么炸开了。
　　厨房里的小江晚拿着锅铲就跑了出来，小脸黑乎乎的，唯有一双眼睛明亮。沈笙噗嗤笑了出来，小江晚瞪着她：“好像出事了，你怎么还笑得出来。”
　　沈笙不管事，直接往躺椅上一躺，指着天说道：“天塌下来，南河顶着，还有族长呢，你怕什么呀。”
　　“你是神仙啊，你有责任与能力维护南河啊。”小江晚哼了两声，“你呀，越来越懒了，到底是你照顾我，还是我照顾你。你看看你、早上起来就躺着，躺到下午，吃完晚饭就睡觉，你快成猪了。”
　　沈笙不予理，准备继续躺的时候，整个般若城突然晃动起来，她蓦地睁开眼睛，眼内一片幽深。
　　小江晚丢了锅铲，“去看看。”
　　沈笙便也躺不住了，拉着她朝城外飞去。
　　南河上空，魔气萦绕，许多修士倒在了地上，痛苦□□。
　　南河族长一袭白衣，悬于空中与黑袍人对峙。其他人都在救助修士们，场面一度混乱。
　　沈笙再度用鲛纱遮住面容，撂下江晚，自己飞往空中。
　　黑袍人占据上风，口中不断嘲讽：“这么多年来，你的无情道可有进展？你配吗？”
　　南河族长回之一笑：“我又不是人间配钥匙的，管什么配不配。倒是你，如今人不人鬼不鬼，还敢来我南河搅乱。”
　　沈笙止住身形，这两人是打嘴仗呢……
　　她欲后退，南河族长看到她了，“过来，杀了她。”
　　沈笙嘴角抽了抽，无碍上前，召唤出水晶剑，剑却停在空中不动了，她惊讶，“你怕她吗？”
　　她没动，凡音腾出手，朝她袭来，一记黑光如雷鸣般迅速炸开。沈笙施法抵挡，身侧的顾落凡惊讶：“明鸿？”
　　凡音突然撤手，沈笙来不及反应，水汽凝聚的冰柱穿过她的身体。
　　顾落凡震惊出声：“凡音！”
　　沈笙停了下来，看向空中飘落的凡音。一句明鸿就让凡音失了分寸，而南河一代族长也跟着心疼。
　　她们之间究竟是怎么回事？
　　顾落凡施法，水汽包裹着凡音的身体，魔族其他人奔来，接住了凡音，旋即消失。
　　南河与魔族的大战，便也结束了。
　　沈笙凝眸，看向空中呆滞的族长，不知怎地，她的心里有些疼。
　　不知是该疼谁。
　　明鸿殉道，凡音与顾落凡，活得痛苦，究竟是谁欠谁的呢。
　　良久后，顾落凡转身看向沈笙，目光复杂。沈笙隐去容貌，可她的身形与气息无法遮掩。
　　顾落凡迟疑了须臾，沈笙坦然上前，“族长。”
　　“你是谁？”顾落凡打量对面的人，她不记得南河之上还有这么一位厉害的神女。
　　沈笙不知该怎么介绍自己，她不属于这个时空，因此她不敢轻易出手，害怕自己陨落，到时江晚孤苦一人。
　　她顿了顿，道：“我是谁不重要，重要的是这回凡音败了。”
　　顾落凡面上没有喜色，凝着沈笙的眸色很是复杂，像是在看一陌生人，又像是看昔日的朋友，更像是看自己的情敌。
　　沈笙叹气，爱一人苦涩至此，为何还要面勉强自己修炼无情道呢。
　　她忍不住问：“你喜欢她，对吗？”
　　话一出，顾落凡的神色骤然变了，多年前还要几分稚气的面容，此刻凝着风霜。
　　“你在说什么？”顾落凡冷静地看反问陌生的女子。
　　沈笙不问了，自己心里有了答案，何必要坚持亲耳听到呢。
　　爱一个人，有的时候，也是一件痛苦的事情！
　　她回身，看到了下方救人的小江晚。


第45章 偷
　　小江晚跟着南河医者走动, 勤快地跟随她们救人，她本不用参加的，可她还是选择尽自己的力量去保护弱者。
　　沈笙再度回身看向南河族长, 突然间，她又释怀了。每个人心中都有想要保护的人。
　　族长爱凡音, 也爱她的南河子民。
　　小爱与大爱之间, 她选择了后者。
　　沈笙抿唇一笑, 道：“族长，魔族再来, 我也想尽自己的一份力量。”
　　顾落凡奇怪地看了她一眼，“我从未见过你, 但总觉得你很熟悉, 都是南河后嗣, 为何不解下面纱说话呢。”
　　“抱歉，不能。”沈笙回身，朝下方飞去了。
　　伤者很多，魔族心狠手辣，一时间, 南河岸上一片哀嚎。
　　南河水擅长治愈，医者正用南河水救人。数万年来，南河救治的人太多太多了，多到数不清, 一旦南河消失, 般若城崩塌，这些曾经得到南河救治的人也会死去。
　　南河的力量都没有了, 他们怎么会活着呢。
　　沈笙闭了闭眼睛，心中压抑得厉害, 深吸一口气，走上前，加入救助的队伍中。
　　而上空中的顾落凡一直在注意沈笙，目光深沉，良久后，她转身回般若城。
　　受伤的人太多了，医者临时搭建了帐篷，将伤者挪了进去，沈笙跟着后面搭建帐篷，而小江晚跟着医者后面，一双小眼睛紧紧的看着，生怕错过。
　　她在学医。
　　沈笙笑了，闲暇时寻了块石头坐下，看着忙忙碌碌的小身影，不知为何，她觉得很满足。
　　哪怕知晓未来艰险，乃至痛苦，此刻的她依旧觉得很幸福。
　　她闭了闭眼睛，脑海里却又浮现阿奴疯批的神色，深吸一口气，她再度压下不适，眼前，很好、很好。
　　这时，小江晚砰砰跳跳跑来，“师尊，我想学医。”
　　“那你留下，我陪着你。”沈笙善解人意地开口，“想做什么就去做，我会在你后面，在你随时能看到的地方。”
　　“师尊，你真好。”小江晚笑着跑开了。
　　小小的人影消失后，沈笙面上的笑容消散了，取而代之的是一抹迷惘。
　　小江晚朝着记忆中的女子慢慢变化，她会厨艺、会医术，将来，还会成为南河的族长。
　　只她的命运从未改变。
　　沈笙在思考，要不要带着她离开般若城，前往无人之地，选择避开命运，只做小小的江晚呢。
　　自私的情感在自己心里生根发芽，她该怎么做呢？
　　随着日落 ，暮色四合，岸边上的火光照得河面波光粼粼。
　　沈笙枯坐许久，想不到好的办法。
　　若将江晚带离世俗，万年后南河水枯竭，还会有南乾的阿奴吗？
　　南河水枯竭，阿奴也活不了！
　　想到这里，沈笙心中越发压抑，深吸一口气，望向河面，心中有了答案。
　　避开是不行，唯有想着去解开。
　　小江晚跑来跑去，跟着医者走了一个晚上，天明的时候，累得趴在沈笙身上睡着了。
　　沈笙如长辈般抱着她，摸摸她的长发，不知为何，抱着江晚，她才觉得眼前一切是真实的。
　　族长来了，站在她的跟前，“她是你的女儿吗？”
　　“不是。”沈笙摇首，“我只是她的师父。”
　　“她的母亲似是神仙。”顾落凡一眼就觉察出小江晚的身份，她身上的灵气清澈，灵台清明，是天生灵胎。
　　沈笙脸色如旧，随口回道：“那又如何，如今，她是我的徒儿。”
　　“我南河丢了个孩子。”顾落凡语气不明。
　　“哦。”沈笙如常般应了一声，“孩子都看不好，还来说什么呢。”
　　顾落凡的脸色有些不对了，想要细细打量小江晚，沈笙下意识避开她的目光，“族长在看什么？”
　　“看这个孩子，像是我南河丢了的孩子。”顾落凡直接说出来，“二十年前，你来过般若城，对吗？”
　　仔细一算，听絮的孩子丢了有二十年了。而伺候孩子的婢女说是明鸿带走了孩子。
　　然而明鸿一直都在闻天身边，没有回来过，事情诡异，婢女没有骗人，孩子是被与明鸿面貌相似的女子带走了。
　　鲛纱遮盖住面容，可那双眉眼无法掩盖。顾落凡凝着那双眼睛，太像明鸿了。
　　沈笙故作一笑，没有急着离开，而是坦然地让对方打量自己，好笑道：“族长觉得是我偷了孩子？”
　　“我在问你话。”族长语气凝重了几分。
　　剑拔弩张间，沈笙怀中的孩子醒了过来，睁大眼睛看向族长，那双眼睛清澈无比，顾落凡被看得心中一凛。
　　小江晚用冰冷的眼打量对方，双手习惯性圈住沈笙的脖子，不发一言。
　　从她的动作中看出，她很依赖沈笙。
　　又冰又冷的眼睛，不像是一个孩子。顾落凡转身离去了，没有多加纠缠。
　　等人飞入空中，小江晚故意松了口气，说道：“你把我从她家偷出来的？”
　　“是偷，但不是她家。你的母亲是南河前任族长听絮，她陨落了，顾落凡接任族长之位，我便将你偷了出来。”沈笙坦言，眼中带着伤感，而小江晚黑眸中没有对母亲们的感伤，或许她还小，不懂母亲对她的重要性。
　　沈笙揉着她的脑袋，“阿奴，母亲是生你之人，对你很重要。”
　　小江晚点点头，努力笑话她口中的话。
　　母亲对自己很重要，是生育她之人。同样，沈笙对她也很重要，是养她之人。
　　小江晚又困了，依偎着沈笙的肩膀，慢慢睡了过去，双手依旧紧紧的抱着沈笙的肩膀，害怕自己在睡梦中，对方会偷偷跑掉。
　　沈笙失笑，笑过一通，却又觉得苦涩。
　　听絮浅言若还在，阿奴应该是最幸福的孩子，她将是般若城内的小公主，活泼爱闹事，有母亲的庇护。
　　小江晚睡了半日，醒来时又勤快的跑开了，一面嘱咐沈社笙：“你得等我，不许跑了。”
　　沈笙叹气，望着才过半的日头，是不是应该将躺椅挪过来，家里有个帮忙的人就够了，自己好累啊，想休息一会儿。
　　没等她挪躺椅过来，小江晚拉着她去救人。
　　沈笙：“……”睡什么睡，起来干活！
　　数个帐篷内躺着被凡音打伤的修士，南河给予帮助照顾，来人来往，南河边很是热闹。
　　沈笙借机走遍每个帐篷，查看伤者伤势，南河水对内伤治愈很有效果。
　　沈笙查看过后，寻了块石头坐下，小江晚蹦蹦跳跳走过来，“你看到什么了？”
　　“阿奴，南河水对内伤治愈效果很好，我在想南河水若是消失了，被水治愈过的神魔可会就此消失？”沈笙语气凝重。
　　小江晚咦了一声：“南河水为何会消失呢。”
　　沈笙解释：“不要问为什么，就单问消失后。”
　　有些奇怪，南河水已然治愈修士们的内伤，修士与南河便没有了关系。
　　那么南河消失，这些人为何会跟着消逝呢。
　　好比你吃了这棵灵药上的枝叶，灵药被挖断了根，那跟你也没有关系。
　　沈笙疑惑不解，这其中究竟会有什么变化。
　　小江晚解释：“会不会是南河水带着南河给予的灵力，他们吸收了南河给予的灵力，南河消失了，他们的伤就得不到救治，旧伤复发而死呢。”
　　“很简单的道理，她们喝了南河水，身上有了南河的灵力。这些灵力稳固他们的伤势，成了他们身体不可或缺的一部分，一旦南河消失，他们身体内的灵力也没了，身子自然就垮了。”
　　听着江晚的分析，沈笙的心凉了半截，南河水如同有瘾的毒.药，不吃会死，吃了以后，身体与南河紧密的绑在了一起。
　　这就是为何后来神魔都跟着消失了。
　　小江晚眨巴眨巴眼睛，“你分析这个做什么，南河怎么会消失呢。”
　　南河立于神族数万年，乃是神族之首，其他神族谁都不敢不给南河颜面，怕是就是将来需要南河水治愈伤势。
　　就连魔族在细袭击南河的时候都要思量一番。
　　沈笙抬手摸摸她的脑袋，“无事，闲来无事，随便想想罢了，你累吗？我们回去休息，明日再来。”
　　“我不累，我学了很多东西，师尊，我学会了，我们可以去开个医馆治病救人。”小江晚笑呵呵，眉梢眼角都是笑容。
　　沈笙低声附和：“好，你认真学，我等你。”
　　小江晚一走，她就将躺椅挪来，再变了一个帐篷，正大光明的在里面偷懒。
　　躺了两三日，族长顾落凡又来，拎了两壶好酒，直接掀开帐篷的门，“喝酒吗？”
　　沈笙眯着眼睛，笑了笑，“有话直接说。”
　　“好，她是不是听絮的女儿？”顾落凡将酒壶放在一侧，变成桌椅，又带了些下酒菜过来摆放。
　　沈笙瞧了一眼，站起来，到桌旁坐好，对面的顾落凡直接斟了两杯酒。
　　酒带着果香，清香宜人。
　　沈笙端起酒盏，大口饮尽，想了想，“是与不是，又如何？”
　　“博个心安罢了。”顾落凡抿唇笑了，细细说道：“孩子丢了的那么些年，我很着急，四处去找，占卜问卦，走遍各大神族，依旧毫无音讯。”
　　沈笙没搭话，捏着酒盏的指尖冰冷发白，红色酒盏在她修长的指尖中十分漂亮。
　　她知晓自己过于莽撞，可自己这张脸太过招摇了，没办法面对南河众人。
　　“你没有回答，我便知晓，那个孩子就是听絮的孩子。”顾落明抿唇一笑，再度斟了两杯酒，朝着沈笙举杯：“谢谢你，你将她教育得很好。我今日看到她了，根骨好，也很懂礼貌。”
　　沈笙依旧不搭腔，一杯接着一杯去喝，借酒浇愁。
　　当一壶酒见底后，她问顾落凡：“若是闻天没有死，搅弄风云，南河该如何是好？”
　　一句话问过，顾落凡面上的潇洒一扫而净，她紧紧凝着沈笙：“你知道什么？”
　　“我只知道封印只有万年的时间。”沈笙语气低沉，“你们不该封印她。”
　　“封印她是唯一的办法。”顾落凡解释，“闻天修为已达顶天，杀不了，唯有净化她身上的魔气，将来她就算出了封印，身上的魔气消散，也不会危害神族。万年的时间，南河水会洗去她身上的魔气。”
　　说到这里，她眼里的沉沉死气消散，取而代之的少年的意气，还有几分希望。
　　沈笙垂眸，说道：“你可知何谓定水印？”
　　顾落凡顿住，她自然知晓定水印，半晌后，她不解地抬首：“什么意思。”
　　“闻天吞噬定水印，化为南河之神，那个黑洞般的封印给了她第二个生命，杀她，南河水会枯竭。伤她，南河水会变脏。你可懂？”沈笙看着自己的双手，她努力了很多回，一直都没有成功。
　　每个时空都会该发生的事情，闻天被封印的那一刻，注定就是死局了。
　　若不封印闻天，便没有万年太平。
　　所以，怎么选择呢？
　　顾落凡凝神，恍然知晓答案一般，怅然若失，“可是还有其他更好的办法吗？闻天若活着，毁灭神族，还有万年太平吗？”
　　都知道将来的结局，依旧义无反顾地去做。
　　没有第二条路可以选择！
　　两壶酒喝完后，沈笙躺回了躺椅上，顾落凡托腮凝着虚空上的繁星。
　　顾落凡眼中，漫天星辰，她想到什么一般悠然笑了，道：“我不知道你是谁，但我知晓你与明鸿一般，心地善良。”
　　“顾落凡，别修无情道，你修不成的。”沈笙叹气，“你不适合。”
　　世间道路千万条，为何要选择无情道呢。
　　修了无情道的文辞颜，最后以身殉道。
　　顾落凡看似无情，可从未放下过凡音，明明有情，偏偏装得无情。她想了想，还是想劝说，“你不是无情人，你心中有情意的。”
　　顾落凡沉默许久，站起身，虚空上的星辰消失了，隐在乌云之后，顷刻间，天地暗沉。
　　她低叹一声：“我本就无情，最适合无情道。”
　　说完无情的话，她大步走了出去。
　　勇敢迈出一步后，天空突然下雨了，她扬首去看，天空没有雨。
　　是她哭了！
　　她抬手擦去眼角的泪水，神与魔注定无法在一起，何必想那么多，明鸿那么爱闻天，依旧选择以身加固封印。魔心中怎么会有爱呢。
　　她们只有贪婪、野心、残暴！
　　顾落凡，你是南河的族长，心中只有南河，该承担起自己的责任。
　　星辰从乌云后爬了出来，慢慢地点亮黑暗的天空，南河河面上倒映着月光，她的目光凝在了水中月上。
　　水中捞月，空忙一场。
　　所谓的情爱不过是水中月罢了。
　　自己本就不爱，最适合无情道！


第46章 双修
　　魔族攻击南河, 事发突然，等魔族退去后，其他神族陆陆续续派人来南河慰问, 商议讨伐魔族。
　　吃过亏的南河族长并没有附和，只道这是南河与魔族的个人恩怨, 不需其他神族插手。
　　无奈, 神族其他人都走了。
　　沈笙知晓消息的时候, 伤者们都痊愈离去了，她躺在岸边上悠悠望着天空, 小江晚隔一个时辰就会跑来看她。
　　等到最后一波伤者离去好，小江晚终于舍得回家去了。
　　飞回城门, 她又跳至镜子左右看看。没看出名堂后, 欢快地走了。
　　沈笙含笑, 路过镜子的时候，突然顿住。
　　镜子里的自己身形散去了一半。
　　沈笙心中咯噔一下，这是不是意味着自己快要离开了？
　　“沈笙、沈笙……”前面的小江晚回过头来催促沈笙。
　　沈笙蓦地回身，脸色白了许多，很快, 她又收拾好自己的心情，慢慢地走到小江晚面前，勉强地笑说：“慢一些。”
　　“你在看什么？”小江晚不傻，沈笙顿住半晌没走, 肯定有什么原因的。
　　沈笙抬首拍了拍她的脑袋, “我在看般若城可给我分配了妻子。”
　　说到这里，小江晚的神色旋即兴奋起来, “有吗？”
　　“没有。”
　　小江晚又拉着一张脸，无趣道：“没有说什么、回家、回家。”
　　她牵着沈笙快速往家的方向跑去。
　　沈笙捏着她的手, 心中极度不安，不知怎地，脚就迈不动了，她问道：“阿奴、我大概要离开一阵，你会想我吗？”
　　“我可以去吗？”小江晚扭头看向沈笙。
　　稚子目光澄澈真诚，看得沈笙心中发酸，小江晚咦了一声，凑到她的跟前，眼梢上扬，“你去找意中人吗？”
　　白雪般的容貌，炙热的眼神，沈笙不知该如何开口。
　　小江晚的眼睛看得发直，她催促沈笙：“是不是？”
　　“不是。”沈笙脱口而出，可说完后又后悔了，自己该找什么样的理由去欺骗她呢。
　　千年后，她会再度出现在般若城。那时，距离现在，九百八十年。
　　太远太远了，远到看不见希望。
　　小江晚笑了，“那你去多久？”
　　“不知道，可能很久。”沈笙垂眸，目光落在两人牵起的手腕上，肉肉的小手攥住她的手腕，紧紧的。
　　她深吸了一口气，抿唇一笑，小江晚也跟着笑，唇红齿白，可可爱爱。
　　沈笙反握住她的手，说道：“我明日带你出去游历，你长大了，可不能再偷玩了。”
　　小江晚爽朗地笑出声，“好啊，我们再去蓬莱仙岛看望江小白，好不好。”
　　“好，都听你的。”沈笙点点头，手指划过小江晚干净的脸颊，心中的爱意深深，这一刻，她多想护她长大啊。
　　可她做不到。
　　她无法与命运抗争。
　　沈笙牵着小江晚的手，一步步朝家里走去。
　　****
　　世上神魔两族下，还有妖族。妖族修仙道，便可飞升成神，若走了邪魔歪道，自然便是魔族了。
　　自魔族攻击南河后，扶云城不再接纳魔族，修魔道的大妖也不欢迎了。
　　修士们各出一份力，画下驱魔符纸，贴满整面城墙。
　　这些事情，沈笙也不知晓，她带着小江晚去历练了。路上遇到一些宗派的小弟子，她将小江晚丢了进去。
　　这些小弟子下山也是历练，小江晚跟随也是好事。
　　沈笙便跟着这些弟子的后面。
　　神族长得慢，江晚二十多岁了，个子也不过人族八九岁的模样，其他小弟子看不起她，觉得她是累赘，不愿跟她同行。
　　也有些心善的女弟子主动带着她走，走走停停，一队人入了深山，进入一魔阵中。
　　沈笙留在阵外，试探江晚的实力。她希望小江晚快速成长，以免日后被人欺负。
　　沈笙倒挂在树上，摸摸手腕上的丝线，江晚若有危险，丝线便会告诉她。
　　睡一觉。
　　沈笙悠悠闭上眼睛，大阵内的江晚与人走散了，好在她一人也很好，阵在深山内，涌着青草气息。
　　小江晚一面注意脚下，一面小步往前走。
　　走到一山前，一只大蛇蹿了出来，吓得她后退两步。
　　大蛇肚子鼓鼓的，分明是吞了人。小江晚大恼，抓起灵剑就冲了过去，蛇打七寸，她便朝着七寸飞去。
　　大蛇灵活，左右躲闪，小江晚丢了剑，催动灵力，召集山林间的水汽。
　　水汽凝结为冰柱，如羽箭般朝对方七寸射去。
　　冰柱密集，大蛇躲避不及，七寸被射入，惨叫一声。小江晚趁机破开它的肚子，里面的小弟子们被甩了出来。
　　小江晚收了剑，眼神凌厉，直勾勾地看着地上的大蛇萎缩成小蛇，小弟子们见状齐齐用剑刺了过去。
　　大蛇死了。
　　小江晚转身走了，这些弟子空有其表，修为实在是不够看。
　　她懒怠不想修炼，却没有瞧不起人，这些人呢，欺负她不懂事，本以为有几分本事，不想，这么无用。
　　她呸了一声，大步跑开了。
　　不知为何，大阵内有许多妖物，前面是大蛇，接着，她又遇到了蛮横的老虎。
　　老虎看似笨拙，可力气大，一掌拍下去，地动山摇。
　　且它动作迅速，一点都不笨拙。
　　虎妖看中了小江晚的身体，想要吞噬她。
　　小小的女孩身上带着浅浅的香气，小江晚弃剑，双手合起，口中敛决，水汽化为滚烫的热水，扑向虎妖。
　　虎妖皮毛被烫脱了，露出白色的皮肉，皮肉上烫出一个个水泡，虎妖疼得龇牙咧嘴。
　　小江晚旋即用冰柱进攻，虎妖猛地一拍地面，地上裂出一条缝隙，缝隙逐渐变大，意图要吞噬小江晚。
　　一团水涌来，托起小江晚的身子，她冷冷地笑了，“雕虫小技。”
　　水将江晚托至百丈高，地面上被水淹了，虎妖在大水中挣扎。小江晚趁机，一剑杀了对方。
　　虎妖的血染红了水面，等水退去后，地面化为红色，一枚妖丹落在地上。
　　小江晚捡起妖丹，左右看了看，塞进自己的百宝袋子里，继续往前走。
　　后面的小弟子们跟了上来，“道友，我们一起结伴出去。”
　　“不必。”小江晚拒绝了，“你们跟着，只会拖累我。”
　　这个是刚刚这群弟子骂她的话，如今，怼了回去，小弟子们面色涨得通红，愧疚难当。
　　小江晚提着剑，欢快地跑了。
　　****
　　沈笙睡了一大觉，睁开眼睛的时候，面前站了一个小东西，她睁开眼睛，小江晚将十几枚妖丹送到她的眼前。
　　“挺好的，自己存着，没钱用的时候去卖了。”沈笙睡得极为舒服，站起身揉揉脖子。
　　小江晚低头，将妖丹塞进自己的百宝袋里，说道：“我不要和她们一起了，她们太差劲了。”
　　“人不大，口气不小啊。”沈笙惊叹一句，“不可骄傲。”
　　江晚得意地扬起小脑袋，眉眼飞上天，“我不是骄傲，我说的是实话。”
　　“带你找个魔族去练一练手。”沈笙伸了个懒腰，回头看了一眼跟来的宗派小弟子们，无一例外，面露难堪，刚刚的话顾及都听到了。
　　那么多人在一起，打不过一个孩子，奇耻大辱。
　　沈笙没有时间去安慰这些人，牵着江晚就走了。
　　身后大阵是妖族们齐心设下的，为的是好好修炼，这下好了，被江晚端了。
　　回去的路上，江晚嘀咕不休，说起各个大妖们的特点。沈笙不大想听，于是，她说一句，自己嗯一句。
　　试图相处，其乐融融。
　　两人来人间，收敛身上仙气，寻了个客栈休息。
　　小江晚毕竟是个孩子，一入人间，就忍不住各处走动，吃的喝的穿的，都要买。
　　一圈逛下来，沈笙累了，江晚依旧活力四射。
　　买了一马车后，江晚决定要带回般若城，沈笙不理会她，倒床就睡。
　　翌日一早，沈笙醒来，身侧无人，她正疑惑，看到桌上一张纸，纸上写着：城东张员外家找人驱魔，我去了。
　　这么小就开始养家了，沈笙啧啧啧两声，倒床继续去睡。
　　睡到中午，人还回来，沈笙磨磨唧唧地换了一身衣裳，出门的时候，吹了一阵寒风。
　　人间已至飞雪天。
　　沈笙无奈，从百宝袋里翻出一件红色大氅，披在自己的身上，慢慢悠悠地朝着城东张家去了。
　　还没靠近，张家门口就散着魔气，她摸着自己手腕上的丝线，皱了皱眉，上前敲门。
　　开门的是一老者，她先问道：“可有一孩子过来？”
　　“没有。”老者面色阴沉，说完就砰地一声将门关上。
　　对方身体里隐隐藏着魔气。沈笙歪了歪脑袋，懒懒地打了哈欠，而后隐去身形，翻墙而过。
　　老者关上门后就匆匆朝后院走了，沈笙一路跟随，不忘打量府宅。
　　没有阵法，意味着此地很普通，既然普通，那老者为何说话，身上的魔气从哪里来的呢。
　　沈笙一路跟随，老者穿过角门，见到了一女子。
　　那女子眉眼明艳，下颚微抬，带着不可一世的嚣张，沈笙歪着脑袋打量，莫名笑了。
　　是狐妖啊。
　　她想起步九月，不过这个女子比步九月更加明艳动人。
　　狐妖看向沈笙站立的地方，“出来吧，客人。”
　　沈笙也没再隐匿，走了出来，无奈道：“我家小弟子不见了。”
　　“哦，你是她的师父啊。”狐妖挑眉，抿唇浅笑，眼睛妩媚，“你过来呀。”
　　沈笙撇嘴，“还给我崽子，不然我会拔了你的狐狸毛。”
　　“呦，语气不小啊了。你不来，我可就过去了。”狐妖从榻上跳了下来，赤着洁白的双足，一步一步走到沈笙跟前。
　　狐妖身上有一股香气，沈笙已是过来人，立即挥了挥手，“你身上好臭啊。”
　　“分明是香气，你喜欢啊，不如我们双修吧。”狐妖朝沈笙眨了眨眼睛，看着对方冷漠眼睛，“我喜欢冷冰冰的人，你不说话，我不说话，多好呀。”
　　沈笙冷着脸道，像一冰块，美色在前，不为所动
　　“你配吗？”沈笙笑容乖张，“我可以杀了你。”
　　狐妖笑容淡了，很快，她又勾了眼梢，“神仙都是这么无情吗？我这么好看，你不想尝尝吗？”
　　沈笙拨开她伸来的手，“交出那个孩子，要么我杀了你，你选择一下。”
　　“不好、不好，我们双修，她便是我的小弟子了，如何呀？”狐妖不气馁，身上散着诱人的香气，眸带诱惑，她朝沈笙吹了口气，“我、不好看吗？”
　　沈笙侧眸，略显不耐。狐妖凝着她，“你怎么这么刻板，有意思吗？”
　　下一息，沈笙双手结印，震飞了狐妖。
　　狐妖倒地吐了口血，不可置信的看向沈笙：“你是谁？”
　　好强悍的灵力。
　　沈笙凝眸：“那个孩子呢？”
　　狐妖躺在地上，衣裳微露，露出脖间大片雪白的肌肤，她朝着沈笙妩媚一笑：“你杀了我，更找不到那个孩子。”
　　“是吗？她是我的徒弟，怎么找她，我自然有办法。你可以不说，我会让你魂飞魄散的。”沈笙三步上前，蹲了下来，掌心多了一支冰柱，“你试试，水晶冰柱穿过你的心口，你还有转世的机会吗？”
　　“你、你是南河的人？”狐妖终于露出慌张，不住的吞了吞口水，“那个孩子还在府里，我没动她。”
　　沈笙冷笑，“你想炼了她？”
　　狐妖低头，没敢回应。
　　“在哪里，带出来。你在这里做什么？”沈笙反问狐妖。
　　以除魔的名义吸引有修为的人过来，然后吞噬对方修炼。
　　狐妖修的是魔道！
　　狐妖没敢说，旋即施法，露出一道门，“在那里面。”
　　若在以往，沈笙肯定会冲进去救人。今日，她没有动，单手提起狐妖的后领，“你进去将她带出来。”
　　狐妖见她不上当，也不肯束手就擒，趁机朝沈笙袭去。
　　沈笙侧身避开，狐妖朝门内扑去，那扇门旋即消失了。
　　屋内空荡荡，什么都没留下。
　　沈笙握紧了拳头，心生厌恶，施法困住整座宅子，狐妖逃不出去的。
　　她没有去找那扇门，而是施法引来南河水，江晚是南河后嗣，南河水只会增强她的修为，而魔会被净化魔气的。
　　很快，水淹没宅子，守门的老者被冲了出来，大喊救命。
　　沈笙扫了一眼，无动于衷。
　　结界将宅子包裹起来，如同一只圆圆的密封球，慢慢地注入水，球内慢慢的都是水，
　　不需片刻，狐妖现形了，手中抓着小小的江晚。
　　“你好歹毒。”狐妖怨恨地瞪着沈笙。
　　沈笙坐了下来，靠着迎枕，脚搭在凭几上，慢慢地抚了自己的发髻，“你跑呀、我又不拦着你。这是南河水，会慢慢净化你身上的魔气，待上千年万年，你或许就是一只普通的妖了。”
　　她的眼珠子得意的转了转，气得狐妖原地干生气，她身边的江晚笑吟吟地看着沈笙：“师尊。”
　　“过来。”沈笙低呵一声。
　　小江晚麻溜地走过去，狐妖也不敢阻拦了，有种想掐死她的冲动了。
　　沈笙牵住小江晚的手，冷冷一笑，“你万不该招惹我，你就在这里待着吧，我走了。”
　　“你不能走。”狐妖拦住沈笙的去路，“我已将人还给你了，你放我出去。”
　　小江晚扬起下巴，“将你身上的宝贝都给我，我们就饶你一命。”
　　沈笙眯了眯眼睛，这个小东西可真贪婪，快成小富婆了。
　　狐妖答应了，拿出百宝袋。江晚收下，沈笙撤下结界，收回南河水，一切归于平静。
　　狐妖瘫软在地，大口大口呼吸，沈笙领着小江晚走了。
　　回去的路上，沈笙教育小东西：“你得记住，打不过就跑，别硬上。”
　　小江晚撇嘴，“我不要脸吗？”
　　“命重要，还是脸重要？”沈笙耐心地劝说，“记住，小命最重要，天下苍生是你的责任，但不是要你付出性命。你呢，先保护好自己，自己强大再谈什么苍生大道。”
　　小江晚似懂非懂。
　　回去后，小江晚打开狐妖的百宝袋，里面有各种魔器，还有许多灵剑，能卖很好的价钱。
　　小江晚很满意，“我们去扶云城买吧，买了钱再换好的。”
　　沈笙不搭理她，自己有些累了，倒床就睡着了。
　　小江晚还在嘀嘀咕咕地说着该卖了哪些，卖了以后该换什么。小孩子精力充沛，怎么都不困。
　　沈笙一觉睡了一日一夜，醒来后，小江晚又买了许多新衣裳，赤橙黄绿青蓝紫，各种颜色都有。
　　“你这么挥霍，迟早成负婆，省着点花。”沈笙劝说一句，懒洋洋地打了哈欠，“走吧，该动身了，带你去和神族打架。”
　　“神族怎么会打架呢？”小江晚不理解，不是说神族和睦相处，为苍生大道而努力修炼，怎么打架呢。
　　沈笙懒得解释，其实就是比试。
　　不少神族之下还有宗派，宗派们每隔多少年都会举行大比，试一试晚辈们的能力。
　　各派之间说什么友谊第一，比赛第二，其实都想要争第一。
　　南河子嗣少，素来不参加这类比试，但她们可以去呀。
　　等比试完了，她们跑路，南河又不会找她们算账。
　　小江晚无奈地望着她：“你一神仙，灵力修为远超族长，怎么会活得这么怂呢。”
　　沈笙不理会，人就该低调，难不成让顾落凡将族长之位给她做？
　　笑死，那可是天大的累赘了。
　　大比在蓬莱岛上，仙气缭绕之地，万物萌生，欣欣向荣。
　　沈笙以南河神族的身份进入了岛屿，再度见到了岛主。岛主见到她，有些意外，再看向她身侧的孩子，几年不见，长进很多。
　　岛主给了江晚一枚号牌，有此号牌，便有了比试的机会。
　　岛上的人将她们引去休息的地方。
　　她们一来，南河参加比试的消息不胫而走。不少人来到她们的住处张望，小江晚不怕生，对上她们探究的视线，然后做了个鬼脸，将门关上。
　　南河，数万年来都是一个特殊的存在。
　　沈笙终于见识到了南河的特殊。
　　小江晚的号牌是第一，意味着，她将会第一个上去。沈笙拉住她：“阿奴，你害怕吗？”
　　小江晚学着沈笙往日的模样翻了个大大的白眼，“她们有那十几个只妖可怕吗？”
　　想来也是，她都可以单独杀了那么多只妖，还怕什么呢。
　　沈笙无声笑了，小江晚突然问她：“那日狐妖说双修可以增强修为，是真的吗？”
　　沈笙：“……”
　　“不知道。”沈笙决意装傻充楞。
　　小江晚双手拖着自己的下巴，努力回想那日见到的情况，狐妖想摸师尊，但师尊拒绝了。
　　她好像明白过来，踩着椅子站好，然后抚摸沈笙的脸颊，“双修就是这样吗？”
　　沈笙：“……”


第47章 嫁妆
　　双修是什么样？
　　沈笙自然不会说, 将小江晚双手拂开，捏着她的小脸警告：“双修对身子不好，还有, 双修不是捏脸。最后一点要记住，双修二字不可随意提及。”
　　小江晚似懂非懂, 盯着师尊的脸颊看了半晌, 迫于灼灼目光中, 不得不点头，“知道了。”
　　比赛这天, 沈笙坐在上座上，位置靠近蓬莱岛主, 其他神族的人都来了, 比试者皆是各族中佼佼者。
　　比试采用抽签制, 小江晚对敌的是蓬莱仙岛上的仙君。小仙君约莫有百岁了，器宇轩昂，乍一见小江晚，年岁太小了，露出了笑容。
　　沈笙托腮, 微微一笑，小萝莉最会骗人的便是她身上的气质。
　　看着可可爱爱，真要动起手来，可一点都不逊色。
　　果然, 不出百招, 小仙君惨败，江晚收了剑, 转身下台去了。
　　岛主面如土色，连连摇首, 自己的弟子轻敌了。
　　其他人沉默下来，后知后觉，南河来的人，修为深，剑招古怪。
　　沈笙托腮，唇角弯了弯，视线扫过众人嫉妒羡慕的眼神。
　　今日的比赛结束了，江小白兴奋地来找小江晚。江小白的资历浅，无法参加比赛，但江晚赢了她们的大师兄，她高兴得不行。
　　沈笙变幻出躺椅，悠闲的躺在门口。
　　一连多场比赛，江晚都赢了，沈笙悬起的心沉了下去。
　　最后一场比赛，江晚对上的是千岁的仙君，来自西边的凤凰一族。
　　凤凰为火，南河为水。
　　小江晚输了，对方露出得意的面孔，沈笙笑了笑，“输了也是正常，等你千年后，你就成神了。”
　　千岁的成年凤凰赢了二十多岁的半神，有什么值得骄傲的。
　　沈笙哀叹一声，领着小江晚与岛主道别。
　　数场比试下来，小江晚知晓自己的不足之处，回来的路上，喋喋不休说着比赛的事情。
　　沈笙听得犯困，突然间，水晶吊坠飞入空中，她顿住了，再抬首，对面多了很多人。
　　“打群架吗？”沈笙袖口一拂，水晶剑落入手中，漂亮的五指紧握住泛着紫光的剑柄。
　　“你们不是南河的人，我去南河查过，南河没有叫江晚的仙子。”为首的是蓬莱仙岛的大弟子，也是第一场就败在江晚手中的。
　　小江晚朝他龇牙咧嘴，“打不过我们就开始偷袭，我不怕的。”
　　沈笙敛眸，捂住江晚的嘴巴，面色冷冷，“那就试试。”
　　她们在南河没名没姓，查不到也在情理之中。
　　话音落地，沈笙双手结印，唤起滔天河水。
　　对方诧异，“你们究竟是什么人。”
　　沈笙没有回应，都开始打了再问名字就显得脑子不好。
　　河水腾起万丈，暴雨般倾斜而下，扑向众人。
　　众人施法抵挡，面面相觑。
　　沈笙许久没有打架了，二十多年来，她从不惹事，时至今日，她快忘了自己也是有脾气的人，看什么，直接打呀。
　　江晚站在一侧，目光落在沈笙的背影上，这一刻，她有被保护的安全感。
　　然而对方人太多了，沈笙不想恋战，河水凝着冰柱，朝对方袭击而去。
　　自己拉着江晚就跑了。
　　江晚好笑又好气，“不打吗？”
　　沈笙跑得飞快，后面的人紧追不舍。
　　追到雪山上，沈笙停了下来，示意江晚后退，自己一人抵挡众人。
　　神族们有自己的理由，对方来历不明，必须抓回去接受审问。
　　神族力量强大，可以主宰一切！
　　沈笙冷笑，万年后也是这些人毁了南河，自己的无知毁了整个神族。
　　怒从心头起，沈笙拼尽全力，冰柱刺入众神的心口，雪山上的雪莲在这个时候开了，滴滴鲜血滴入，雪莲化为了血莲。
　　沈笙以一敌百，困住了众神，本想杀了，可神族的使命让她恢复理智。
　　“走！”沈笙低呵一声，趁机抓住江晚跑了。
　　飞了片刻的功夫，沈笙身子开始坠落，江晚吓得抱住她。
　　未免对方再度跟来，小江晚催动着水晶剑朝扶云城飞去。
　　好在一路疾驰，后面的人被抛得很远。江晚落地的一刻，沈笙猛地吐出一口血，一头栽了下去。
　　“沈笙、沈笙、师尊……”江晚惊慌失措地抱着摇摇欲坠的人，吓得魂不附体。
　　****
　　阿奴吐出一口血，脸色苍白得厉害，这一刻，她觉得自己身子飘忽得厉害，如同落在水中，挣扎一番，依旧摸索不到岸边。
　　她捂着心口，疼得浑身发颤，步九月疑惑道：“你好像伤得很厉害？”
　　步九月一袭玄色大氅，一半身子掩藏在黑暗中，她转身看向空中的凤鼎。
　　“国师、国师，可要我帮忙？”
　　“不必。”阿奴撑着站了起来，闭了闭眸色，自己快要控制不住了，她深吸一口气，抬手施法稳住凤鼎。
　　她身边的步九月在凤鼎下面晃荡，太子莫名死了，老皇帝病得不省人事，宫中天子之气消散得厉害，她们这些大妖趁机入宫走动。
　　宫廷繁华奢侈，迷乱了人的眼睛。
　　步九月还想走，阿奴唤住她：“周易在做什么？”
　　“半死不活，找其他妖去了，想做皇帝。对了，我好久没有看到沈笙了。”步九月想起傻气的少将军，脑子一根筋，不知变通。
　　她想起一事，说道：“千年前，有一人送了我一柄伞，那人与沈笙长得一模一样。”
　　阿奴闭上眼睛，浑身抽痛，懒得理会步九月口中的小事。
　　步九月喋喋不休，“国师，我觉得那个沈笙身上有很大的秘密……”
　　话没说完，国师再度喷出一口血，凤鼎在空中飞速运转，黑气涌动，煞气逼人。
　　步九月看得目瞪口呆，心里升起几分诡异的恐惧，“我可没碰你呀。”
　　她张开双臂，往后退了两步，阿奴脸色苍白得厉害，眼色愈发深沉，唇角上蜿蜒着鲜血。
　　“国师，要不要我帮你？”
　　“不必，你出去守着，莫要其他人进来。”阿奴撑不住坐了下来，眼神偏执，闭上双眸。
　　什么都没有变动，她还是国师阿奴……
　　沈笙，你做到了吗？
　　****
　　客栈内人来人往，自从魔族不准进入扶云城，客栈生意差了许多，价格也高。
　　江晚付了钱，口袋里的钱也不多了，心中将客栈老板骂了无数遍，等沈笙醒过来，她一定要砸了客栈。
　　沈笙昏睡了半月，醒来时，小江晚趴在床头小憩。
　　她一动，江晚就醒了，暗沉的小脸上满是笑容，她高兴地爬了起来，“你醒了、你醒了！”
　　沈笙坐了起来，身子有些无力，其他都很好。
　　“没事、没事了。”她先安慰受惊的人，抬首摸摸小江晚的脸颊，“我很好。”
　　“你可吓死我了，睡了半个月，你不晓得这里住一夜，价格翻倍了，我没有钱了。”小江晚哀叹一声，双手抱住沈笙，小脸在她肩膀上蹭了蹭，生出十分的依恋。
　　沈笙抱着她，不知该如何言语，她以为自己会离开了，可自己还是撑住了。
　　“我带你去赚钱。”沈笙也蹭了蹭她的小脸，“记住，百宝袋里的东西不到万不得已的地步不能去卖，这是我给你攒的嫁妆，知道吗？”
　　“嫁妆是什么？”江晚有些迷惑。
　　“就是长辈给晚辈的财物，将来出嫁后生活。懂了吗？”沈笙直起身子，将小小的孩子从自己的怀里拉了出来，语重心长的再说一遍：“记住，这是你的钱，不能给任何人用，只可以自己用。”
　　“我知道，那我们现在怎么办。”小江晚故作老成的叹气，双手紧紧抱着沈笙的肩膀，心里暖暖的。
　　沈笙没多想，去偷城墙的上符纸了，一偷就偷了百张，迅速去卖了，换成钱给了客栈老板。
　　很快，修士们找了过来，偷什么不好，去偷符纸，丢人不？
　　江晚躲在沈笙身后，嘴角很想上扬，探头看了一眼凶神恶煞的修士，抿了抿唇，不能笑。
　　沈笙解释自己重伤，没钱付房租，伤好之后，一定补回去。
　　修士们不肯答应，十倍补偿回去。
　　小江晚趁机吐槽：“客栈老板欺人太甚，房价涨了十倍上去，我们实在是没钱了，总不能露宿街头。你们想想，客栈老板是不是太坑人了。”
　　修士们看着对方稚气的模样，心中松懈下来，留了两人下来盯着她们，画不完符纸不准走。
　　沈笙倒了下来，看向江晚：“你去画。”
　　小江晚笑不出来了，哼哼唧唧地去买符纸朱砂。
　　画的时候，她一面抗议：“是你偷的，你却让我来写，你欺负小的。”
　　沈笙歪倒在床上，眯着眼睛，愉快极了，“我这是教你生活的本事，将来我不在了，你可以去卖符纸度日呀。嫁妆是万万不能动的，你可晓得。”
　　“我日后嫁给你，那、嫁妆等于还是给了你，你说，好不好？”江晚撸起袖口，理直气壮的与沈笙理论：“这叫肥水不流外人田。”
　　沈笙：“……”听絮浅言活着，保准会被活活气死了。
　　小江晚一面画一面与她理论：“你想想，钱都是给我的，我不动。我长大了，带着嫁妆嫁给你。你的钱财都给了你，我不吃亏，你也不吃亏，你看，是不是这个理？”
　　沈笙捂住耳朵，试图不去听这番奇怪的道理。
　　“师父，你说我嫁给别人和嫁给你，哪样好？”小江晚放下笔，嘀嘀咕咕一番，神神叨叨，最后看向不说话的师尊，“你怎么不说话了？我说的不对吗？”
　　沈笙放下双手，生无可恋的看向她：“对，很对，你说得特别多，那你的钱就别动了。”
　　留着……
　　也不对，阿奴有钱吗？


第48章 报仇
　　国师府有没有钱, 沈笙暂且不知，但阿奴日日穿着道袍，也不像是积攒嫁妆的人。
　　沈笙开始思考：自己的给阿奴攒的嫁妆, 到底哪里去了？
　　沈笙思考的间隙里，小江晚埋头苦干。
　　不给符纸, 门外的修士不肯走。
　　画了三日三夜后, 小江晚累得趴下了, 沈笙反是精神奕奕，将桌上的符纸收拾好, 递给了门外的修士。
　　监督她们的修士离去了。
　　休息两日，扶云城的房价太高了, 两人不得不挪出去, 离去前, 沈笙扭头看了一眼自己住的房间。
　　就这么一眼，她便明白房价为何那么高了。
　　江晚选的是最好的套房！
　　一日房价抵普通房价的数倍。
　　败家小孩子。
　　沈笙叹气，牵着小江晚的手，一再告诫要节俭度日，我们是神, 要活很久很久，没钱是很痛苦的。
　　小江晚斜斜地睨她一眼：“你在人族的时候可不是这么说道，那个时候你有宅子还有照顾你的奴仆，现在怎么要节俭了呢。”
　　“人族钱好赚, 魔族的钱难赚。”沈笙哀叹一声。
　　小江晚附和般点点头：“不如我们去黑吃黑吧, 赚些钱。”
　　沈笙：“……”
　　“那是不厚道的。”沈笙立即严厉地阻止。
　　小江晚却说道：“蓬莱仙岛的人来这里置办行头，你确定不去吗？”
　　“你不早说, 在哪里？我们过去。”沈笙停了下来，朝后张望, 报仇心切。
　　小江晚呵呵一声，道貌岸然。
　　****
　　灵渊阁在三界都有地位，神族也会过来，蓬莱仙岛的弟子想要灵丹灵剑，就来阁内拍卖。
　　每日里，阁内的人都会在门口张贴今日拍卖物什，若有人想要，便会去会场内等着。
　　沈笙瞄了一眼门口的纸，多是些灵丹灵药，她望向长不高的小江晚：“不如我给你弄些灵药吃一吃，或许就长高了。”
　　好歹在我离开之前长成大姑娘，亭亭玉立，体态婀娜。
　　好过现在半人高，做菜都要站在凳子上。
　　“神族长得很慢，你瞧那个凤凰，一千年才长成大姑娘。你再等我一千年。”小江晚阔气的摆摆手，急什么呢，我都不急。
　　两人没有去会场内，沈笙施法找到了蓬莱仙岛一行人的踪迹，蹲守在门口。
　　神族行事不比修士，出行张扬，前后十余人，寻常人压根不敢靠近。
　　一出门，不需长眼睛就能知道了。
　　沈笙懒得说话，一剑劈过去，领头的恰是他们的大弟子。
　　“列阵！”大弟子疾呼一句。
　　小江晚动作很快，双手结印设阵。她懂得阵法，轻易困住这群人，沈笙站在一侧就不动了。
　　蓬莱仙岛的弟子本事不大，极为嚣张，江晚对付他们，也不算以大欺小。
　　沈笙等候半个时辰，就看见小江晚兴高采烈的从阵内出来了。
　　“我问了，那日除了蓬莱仙岛的人，还有其他几族，也都来了。她们神族有个活动，去除魔，都来这里置办行头。”小江晚弯弯眼眸，唇角冷勾，“要去吗？”
　　吃了那么大的亏，自然不能就这么算了。
　　沈笙也不是吃素的，围攻打不过，单挑若要退缩，她便不是沈笙了。
　　“去呀。”沈笙微笑，苍白的指尖抚上脖子上的吊坠，“在哪里，速战速决。”
　　“好。”小江晚高兴地应了一声，拉着她往旁处跑去。
　　蓬莱仙岛的人在置办行头，其他族的人待在客栈，同伴们出去办事了，有些是守在客栈里。
　　也不知江晚是怎么打听到的，一摸一个准，不等沈上开口，她如凶悍的小狼般踹开客栈的门，不由分说，结印、设阵、闷着打。
　　沈笙无奈，只能替她善后，慢吞吞地将门关上。
　　她蹲在了门口，双手托腮，好心地捏了个决，阻止惨叫声传了出来。
　　听着一句句惨叫声，沈笙笑了笑，“声音小些，别吓坏了隔壁邻居。”
　　回应她的是更大声的惨叫。
　　半个时辰后，门打开，小江晚神清气爽地走了出来，摸摸自己发髻上的红色丝绦，“下一家。”
　　沈笙如同小跟班一般跟着江晚。
　　一连收拾了五六家后，两人累得坐在街头上啃鸡腿。
　　“我觉得还是打架来钱快。”小江晚眯着小眼睛，十分高兴。
　　沈笙没吭声，不可否认，今日一日，抵得过她们二十年。
　　不过，这种行当，容易出事。
　　两人吃饱后寻了个小客栈住下。
　　翌日，两人准备回扶云城了，出门的时候就看到了门口柱子上的贴纸，睁大眼睛。
　　纸上画着她与江晚的容貌，并配文：此贼心狠手辣，杀人抢劫，望见到者告之，重金回报。
　　两人对视一眼，沈笙皱眉，小江晚跳了起来，撕下了贴纸，直接焚烧。
　　沈笙看着蹦跳才能私下贴纸的小东西：“长高些，你就不用蹦了。”
　　小江晚回她一眼：“长得再高没有手，又有什么用呢。”
　　沈笙：“……”
　　回般若城。
　　神族的人追不过去，哪怕惊动族长，也是他们理亏。
　　飞至城门口，小江晚回去看了一眼，不少人守在南河上，看来是知晓她们的身份。
　　“这些人是不是脑子不好，之前说我们不是南河神族的，如今又来南河蹲守。”小江晚语气不屑，“你说她们是不是没有脑子。”
　　“不是没脑袋，而是心太坏了。”沈笙眼眸深深。
　　一开始质疑她们的身份就是为了故意挑衅，蓬莱仙岛的弟子觉得受辱，故意搅和一番，其他神族对南河早就看不惯了，借机围攻她们。
　　若我们真是南河的，他们是为了南河着想，族长也不敢将他们怎么样。
　　若我们不是，杀了也就杀了，无人去找他们。
　　不管是哪样，他们都不会吃亏的。
　　沈笙摸摸小江晚的脑袋，“回去，免得晚上睡不着。”
　　“让他们等着。”小江晚小小声的呸了一声，转身牵起沈笙的手，快乐地朝家走了。
　　家里灰尘积得多厚，沈笙变了躺椅躺下，小江晚嘀咕一句：“你可真懒。”
　　沈笙闭上眼睛，“你辛苦了。”
　　“哼！”小江晚猛地一跺脚，“你瞧瞧你，是我照顾你，还是你照顾我。”
　　“也是，那你照顾我罢！”沈笙厚着脸皮应下来。
　　小江晚气得没招了，只能自己双手结印，使用清洗术打扫家里。
　　沈笙很快睡了过去，她觉得自己的身子愈发疲惫了，像是被碾压过一般，打不起精神。
　　一睡便到了夜间，江晚的晚饭也做好了。
　　江晚坐在院子里，对着一面墙捏诀施法，嘴里嘀嘀咕咕，沈笙好奇，“你在做什么？”
　　“穿墙术啊。”小江晚理直气壮道。
　　沈笙深深看她一眼，“穿墙干什么，直接飞过去就好了。”
　　“穿墙比飞的快。”
　　“那你自己练一练，我去看看外面怎么样了。”
　　沈笙睡了一觉，感觉精力充沛，负手飞向城门。
　　四周无人，静悄悄的。
　　她慢慢地走向那面镜子，心悬到了嗓子眼。她深吸一口气，定睛去看。
　　她的身体越发虚弱了，意味着阿奴的灵力不济，她隐隐感知自己将要回去了。
　　镜子里的自己虚化了，身形淡得几乎看不见。
　　再过些时日，她就会消失了。
　　江晚还那么小，她还没看到她长成亭亭玉立的大姑娘呢。
　　沈笙不敢继续去看，扭头离开。
　　家里的小江晚爬上床去睡觉了，听到开门声后果断闭上眼睛睡觉。
　　沈笙点了灯，朝她的卧房走来。她回应一声：“饭在锅里，自己去吃。”
　　“阿奴。”沈笙低低呼唤一声，将灯放在榻旁的几上。
　　江晚从床上爬坐起来，两眼朦胧，“需要我给你去盛饭吗？”
　　“阿奴，我想一人出去历练。”沈笙抿唇笑了笑，眼中映着烛火，盈盈生辉。
　　小江晚先是困惑，而后反应过来，“那你去多久？”
　　“很久，等你长大，我就回来了，到时候我娶你。”沈笙语气轻轻，着实是提不起力气。
　　“那岂不是很久……”小江晚目瞪口呆。
　　“给你攒嫁妆，你在这里等我，我会回来找你的。”沈笙抿唇笑了，“你自己修炼，莫要出城了，这里很安全。南河水对你的修炼也有帮助，无事可去水里。”
　　“我近日尚且不走，再过些时日，所以，你不必伤心的。”
　　小江晚眨了眨眼睛，“我知道你的意思，你确定你会回来吗？”
　　“自然会回来的，我保证。”沈笙叹气，捏了捏小江晚的脸颊，故作微笑，“江晚，你天赋异禀，好好修炼，将来成神后，没人再敢轻视你，记住，要先长个子哦。”
　　“哼，你不怕我成年后不要你了吗？”小江晚拍开沈笙的手，难掩失落。
　　多年来，两人相依为命，她习惯一回头就能看到沈笙。
　　而每一回，沈笙都会在她身后，无需她担心。
　　沈笙是她的师尊，也是她的底气与依赖。
　　她知晓沈笙不是她的母亲，没有血缘牵绊却照顾她这么多年，她很知足，也很感恩。
　　她伸手抱住沈笙，深深吸了一口气，压制心中的难过，“沈笙，我等你，我就在这里等你，百年、千年，我都会等你的。”
　　“江晚，你若有喜欢的人大可去表白，记住，若是错过了，一辈子都会后悔。虽说现在有些过早，可早些知晓，早些记住，到时就会早早地安排。”沈笙语重心长。
　　江晚啊江晚，我不希望你走老路，可又希望你走老路。
　　你若有喜欢的人，大可去喜欢，我不会阻拦你。
　　我只希望你高兴，仅此而已。
　　岁月长河中，你还有其他好朋友，乃至伴侣，而不是仅仅只有我一个选择。


第49章 护短
　　蓬莱仙岛的人在城门下守了许久, 最后不顾两族情分，直接打上般若城。
　　不等般若城内的人动手，结界先将他们震飞。
　　蓬莱仙岛的人恼羞成怒, 这时，仙岛上的执法长老赶来, 先求见南河族长顾落凡。
　　小江晚趴在城门口打量对方一行人, 嘀咕道：“族长会怎么做？”
　　“自然是护短。”沈笙微微一笑, 南河每一任族长都喜欢护短，不要和她们说道理, 她们会说得你怀疑人生。
　　一大一小趴着看热闹，尤其是小江晚, 漆黑分明的眼里皆是兴奋。
　　在执法长老喊了半天后, 南河族长姗姗来迟。
　　两人一碰面, 执法长老先开口，嗓门扯得整座城的人都听到了。
　　“你们南河欺人太甚，神女欺负我岛上的弟子，扒了他们的衣裳，盗了他们的百宝袋。”
　　沈笙听得一激灵, 回头看向始作俑者：“你连衣服都扒了？”
　　“每个神族的衣服都不同呀，我扒了以后万一能用上呢。”小江晚理直气壮，觉得执法长老说得不对，小声辩驳：“我没有扒光呀, 我就扒了外裳, 还穿着底衣呢。”
　　沈笙：“……”这是重点吗？
　　外面的顾珞凡皱眉，“她们为何偷袭你们蓬莱仙岛的人？”
　　“贼人作恶, 我们如何知晓。”执法长老一摊开双手，不知道。
　　顾落凡继而笑了, 单手叉腰，回道：“若是你们欺人在先，她们后来反抗，便是你们活该。”
　　活该二字语气极重，惊得看者心口一跳。尤其是小江晚，悄悄说道：“她的修为还没有你高，你看看你的窝囊样，再看看她，都要被你气死了。”
　　沈笙默默地抚上自己的脸颊，人家是天生神女，自己是半道来的，哪里能一样。
　　无视小江晚的抗议后，沈笙看向讨价还价般的两人。
　　蓬莱仙岛执法长老气得脸红脖子粗，险些就要动手了，“顾族长是要包庇贼人了？”
　　“注意言辞，什么叫贼人，那是我南河神女，岂容你们侮辱。”顾落凡冷了脸色，“莫说不知是不是我们南河神女做的，就算是她做的，我南河也不会说她的不是。反倒是你们，人多欺负人少，这么多人输给了一个神女，好意思登门来吵架，羞不羞？”
　　沈笙听后，当即竖起大拇指，厉害呀。
　　小江晚一面听一面品着这番话，说道：“师尊，以后就应该将脸皮放厚点。”
　　沈笙：“……”这不是重点！
　　视线回到两人身上，执法长老气得半死没声出声，身后的搅事大弟子不服气，“顾族长包庇贼人，枉顾我们两族情谊了。”
　　“我们若有情谊，你们就不会登门来找茬。”顾落凡回怼一句，悠悠一笑：“请你先告诉我，我们南河神女为何要偷袭你？偷袭你的神女长什么模样？”
　　对方哑然，执法长老诧异，“怎么，说不得？”
　　“不是说不得，师叔、我们当时没看清楚，只看到了一个孩子，招式诡异，与那日大比之日的南河弟子一般无二。”
　　顾落凡似听到笑话一般，冷笑道：“你说你们这么兴师动众，是找一孩子？”
　　执法长老颜面过不去，搅事大弟子立即说道：“那不是一个普通孩子，她是你们南河半神，我们打不过也在情理之中。反而是你们南河不肯正面应对……”
　　“你怎么不说你们偷袭我呢。”小江晚飞了出去，悬于空中，学着族长的姿态，单手叉腰，“是你们偷袭我们，害得我师父受伤。”
　　人是从般若城内飞出来的，搅事大弟子见状，面色惨白。
　　对方确实是南河的半神！
　　顾落凡望了过去，嘴角一抽，反问对方：“你们被她给打了？”
　　对方鸦雀无声。
　　顾落凡得意的笑出声，丝毫不给对面留颜面，一面笑，一面朝着小江晚竖起大拇指。
　　蓬莱执法长老面色阴沉得厉害，“她也承认了，顾族长，你该如何交代。”
　　“方才你也听到了，是你们先偷袭她们的，你们犯错再先，丝毫不提，无理搅三分，我给什么交代。”顾落凡笑得直不起腰来，“要不，你先给我个交代，我再给你们个交代。”
　　搅事大弟子畏惧般吞了吞口水，指着江晚开口：“她说自己代表南河比赛，可我后来与你们南河对比，压根就没事人去比赛，她们本就是欺骗我们，我们去讨说法，也没有动手。”
　　顾珞凡眨了眨眼睛，“我确实令她代表南河去大比。”
　　小江晚诧异，不自信地看向顾族长。而顾落凡怜爱般与她点点头：相信你自己，你就是代表南河参加的。
　　这回，小江晚信了师尊的话，南河族长都护短。
　　且蒙住自己的眼睛护短。
　　搅事大弟子彻底怒了，“顾族长，你这是赤.裸.裸的包庇！”
　　顾落凡一脸无辜：“你们执法长老也是赤裸裸的包庇！好了，我不想与你们理论，时辰不早，该散了。”
　　执法长老满脸羞愧，趁机与顾族长道别，拉着不省事的弟子离开。
　　等人飞远了，顾落凡才看向身侧的小不点：“下回打架记住蒙住自己的脸，还有，再多练一套打架才能用上的招式，不然，你一出手就暴露就，偷袭就成了招供现场。”
　　小江晚一点就通，深深点头。
　　顾落凡回身飞向般若城。
　　一场闹剧就这么散了。
　　回家的路上，小江晚深刻思考的问题，自觉改过。
　　“师尊，她们这么护短，不怕晚辈学坏吗？”
　　“护短该看什么人，若是恶人，不必护短了。知道吗？”沈笙被这么一提醒，就想起千年后的族长，也是这么护短，留下了月无痕，最后酿成了大祸。
　　她想了想，告诉小江晚：“为师掐指一算，你将来与遇上一个叫月无痕的人，此人心计深，你不要与她来往。”
　　小江晚抬头，从她的角度只看到了师尊尖尖的下颚，她嘀咕了一句：“你的推算，灵吗？”
　　“很灵的，为师还算出你将来会飞升成神，成为南河的族长。”沈笙信誓旦旦开口，扬起下颚，自信道：“你该相信为师。”
　　小江晚没出声了，毕竟师尊难得推算一回，她也不好唱反腔！
　　信师尊。
　　吵架吵了一日，一大一小，回去后就躺下了。
　　小江晚的脑袋枕着沈笙的胳膊，沈笙的手捏着她的脸颊……
　　“师尊，我在你心里是不是很厉害？”小江晚望着屋顶横梁，毕竟不是谁都可以做族长的。
　　沈笙想了想，坦诚道：“不是我觉得你厉害，而是你本来就厉害。”
　　你的事情，不是我猜测的，而是历史原本如此。
　　“师尊，你说话，越来越好听了。”小江晚喜滋滋地翻过身子，趴在了床上，两只小脚翘了起来。
　　沈笙看着她翘起的脚，抬手就给拍了下去，“戒骄戒躁。”
　　“师尊，你都这么大了，怎么不去找个妻子呢？”
　　“养你呀，万一来了一个恶毒后娘欺负你该怎么办呢。”
　　“说的也是。”小江晚被劝服了。
　　在人族的时候，就有人母亲死了，爹爹娶继室，最后，后娘对孩子都不好。
　　她哀叹一声，说道：“师尊，你放心，我日后一定好好对你。”
　　沈笙没结接话了，画风开始偏了，再说下去，又是奇奇怪怪的话了。
　　两人各自沉默，沈笙疲惫，直接睡了过去。
　　小江晚想着以后的事情，一抬首，就见到睡着的师尊。
　　沈笙脸色苍白了许多，眉眼拧着虚弱，近日来，她睡觉的时间大过于清醒的时候。
　　小江晚眼睛眨不都不眨，就这么静静的看着沈笙，目光描绘沈笙的五官轮廓。
　　良久后，她探首过去，在沈笙侧脸落下轻轻的一吻。
　　****
　　沈笙一觉睡了很久，醒来的时候，已是两日后，小江晚依旧坐在院子里神神叨叨的念口诀。
　　沈笙搬了躺椅继续躺下，笑意微微，“你这是念的什么？”
　　“隐形术。”
　　“那你慢慢学，中午吃什么呀？”沈笙想笑，忍住不笑后，她躺了下来，望着白云蓝天。
　　她再一扭头，院子里的人不见了。她微微阖眸，再度睁开眼睛，哦豁，人站在自己的眼前。
　　沈笙没忍住，直接笑了出来，“我都看到你了……”
　　“你使用法术，自然就能看到我，若是不使用法术，你是不是就看不到我了？”小江晚精神奕奕，十分兴奋。
　　小孩子精力旺盛，拥有用不完的力气。
　　沈笙说道：“你想过了吗？你在神族，哪个神族不会法术，你练这个只能骗一骗人族。但是你该想想，人族间走动，还需要隐形术吗？”
　　“说得也是哦，她们都那么柔弱。”小江晚叹气。
　　“中午吃什么？”沈笙重复问了一遍。
　　“没做，我还想用这个法术去酒肆吃呢。”小江晚又叹气。
　　沈笙诧异：“你的钱呢？”
　　“丢进百宝袋做嫁妆了，攒着不花。”
　　“那我们吃什么用什么？”
　　“辟谷。”
　　沈笙不平，“你这是穷疯了吗？不对，你不穷，你是富疯了吗？”
　　“我要攒钱，将来你回来了，我们直接成亲啊。”稚气的孩子理直气壮，双手叉腰，努力抬高脑袋，“万一你败家，花光了钱怎么办呢。”
　　沈笙摸摸自己的耳朵，颇有一种耳提面命之感。
　　到底谁是师父，谁是徒弟呢？
　　俨然分不清了。
　　中午没的吃，沈笙摸摸自己的荷包，“罢了，带你去酒肆吃。”
　　“我可以多打包几只鸡腿吗？”小江晚问。
　　沈笙摇首，“不可以，只可以吃，不可以打包。”
　　小江晚闷闷不乐了，郁闷地跟在沈笙后面，老气横秋地开始埋怨：“你都不舍得给我花钱。”
　　沈笙纳闷了，到底是谁不舍得给谁花钱？


第50章 明鸿
　　般若城内的酒肆就那么三两家, 两人来来回回吃了不下数遍，店家的菜谱都可以如数家珍般背出来。
　　吃过这顿，就知晓下顿吃什么了。
　　沈笙一如既往的回家睡觉, 躺在躺椅上，听着下江晚嘀嘀咕咕的声音。
　　不知不觉睡了过去, 小江晚回头一看, 目光紧锁, 而后，凑到她的面前, 小心翼翼的摸了摸她的脉搏。
　　简单探脉后，小江晚皱紧了眉头, 转身从百宝袋里掏出了自己从其他神族那里搜索来的灵丹灵药。
　　比对一番后, 她都给沈笙拿了出来, 唤醒对方吃药。
　　沈笙瞥她一眼，道：“这么多药吃下去，不撑死，也会走火入魔，你自己留着吃。”
　　小江晚不大肯, 瞪着她：“我觉得你的脉象漂浮，不是好事。”
　　“是吗？死不了。”沈笙回道。
　　她心思飘忽，自己身子这么差，说明阿奴在那边出事了。或许她该回去了。
　　只是, 如何回去呢？
　　沈笙心思沉了沉, 小江晚还想要她把药吃下去，“那你好歹吃一些, 不吃多，就几颗也好呀。师尊, 你是不是在求死呢。”
　　沈笙本很伤感，闻言后，悲伤被一扫而尽，剩下的都是生气。
　　“求什么死，你就不能说两句好话吗？”
　　“你的脉象不好，总是睡觉……”小江晚不敢继续说下去了，耷拉着脑袋，很是难过。
　　沈笙也就不气了，反而语重心长与她解释：“有些事情命中注定，无法改变，强求不得的。阿奴，将来，你若脱离困境，记住，千万莫要再执着了。”
　　小江晚似懂非懂，点点头。
　　沈笙困倦，说了两句后，困意袭来，闭上眼睛说道一句：“将你的这些丹药都收起来，我用不上。”
　　吃了也是白吃，何必浪费来之不易的灵药。
　　这一觉，沈笙睡了两日，睁开眼睛的时候，面前站了一日。
　　顾落凡凝着她，眉眼紧皱，“你的身子与我们不同，大有油尽灯枯之状。”
　　沈笙睨她一眼，说道：“你闯进我家来，就是告诉我，我要死了？我和你不熟，很不熟。”
　　过分了啊。
　　顾落凡负手而立，面露悲悯，“我不知你经历过什么，但你的身子确实是……”
　　她顿了顿，后面的话说不出来了，面前的女子与明鸿相似，她好奇，她二人之间的身份。
　　沈笙没看她，只说道：“我不是明鸿，相似罢了。”
　　“明鸿在我的面前魂飞魄散的，我知道，你不是她。但你不认识她？”顾落凡奇怪道。
　　哪怕是双生姐妹，也不会这么相似。
　　闻言，沈笙露出疑惑，“很像？”
　　“唯有性子不同。”
　　沈笙坐直身子，说道：“我和她不是姐妹，她可能是我的前世罢。”
　　“什么是魂飞魄散，便是再也没转世轮回的机会，如何是你的前世呢。”顾落凡无奈笑说，眼中一片沧桑，“来时，我查过你的身子，你少了一魂一魄。”
　　“什么？”沈笙直接站起来了，像是听到了什么震惊的话，“你的意思明鸿是我的魂魄？”
　　“可能是你。”顾落凡也无法肯定回答，“明鸿是由闻天捡回去的神女，她没有记忆，不记得从前的事情。还是一回神魔大战中，她受了伤，其他神族的人认出她身上的气息，便将她送到南河。可我们都不认识她，然而她可以进入般若城。今日我查看你的身体，骤然明白了。”
　　“不瞒你，飞升成神的神女在南河都有记录，但我们找不到她的记录。同样，我也找不到你的。”
　　“南河皆是半神，神仙不多，我们很珍惜，成神后便肩负起守护南河的责任。所以，我很清楚地告诉你，南河没有你二人飞升成神的记录。南河有一面镜子，便是城门口的那面。镜子记录神女的往事，上面没有你们。”
　　“我在想，你们是不是来自未来。”
　　一语说破秘密，一侧偷听的小江晚瞪大了眼睛。
　　沈笙不觉笑了，浑身上下的疲惫跟着消散了。明鸿若真是自己的一魂一魄，那她和那面经历过天劫洗礼的的魔镜有关。她再度躺了下来，顺势对上顾落凡探究的视线，“你很聪明。”
　　听絮选择的城主，怎么会是愚蠢之辈呢。
　　顾落凡面色沉沉，“你能过来这里，说来在将来，南河遇到大难。”
　　“顾落凡，我不知你们为何将闻天封印在南河下面，这一举动会毁了南河。万年后，闻天吞噬定水印，与之融合。她身上的魔气确实洗净了，可她依旧是魔神，神族杀之而后快。”
　　“你该知晓定水印的作用，她便是南河之神。杀她，南河便会枯竭。若是不杀，闻天继续作恶，其他神族不肯放过。你说，该怎么解？”
　　“继续封印她。”顾落凡语气艰难。
　　“三位神女才可将她封印，一位神女以身加固封印，你觉得，谁能继续封印呢。”沈笙反问，“就算封印了，其他神族会善罢甘休吗？”
　　以后的问题，不仅仅是闻天，还有其他神族对闻天的仇视。
　　神族觉得失去南河来诛杀闻天是一件很划算的事情。
　　沈笙经历那么多，不过是进入一个封闭的圆圈中，顺着弧形前行，找不到出口，只能茫然的一直走下去。
　　顾落凡陷入沉默中。
　　良久后，她失落般出声：“我们能做的只是拖延时间。”
　　“顾族长，若重来一回，你会怎么做？”沈笙怅然若失。
　　顾落凡未及思考便回答她：“我还是会这么做。”
　　沈笙阖眸，微微叹息，是啊，每个时空的人都不会后悔。
　　所以，这就是命中注定吗？
　　“你的身体为何会消耗得那么厉害？”顾落凡言归正传。
　　沈笙微微一笑，“相思蛊。”
　　“可你身上没有相思蛊。”顾落凡不解。
　　沈笙凝眸，似看到一身道袍坐在凤鼎前的阿奴，眼中目光飘忽，“确实是因为相思蛊，但我不知为何在这里，还会受到牵制。”
　　顾落凡也不再问了，若是寻常病症倒也罢了，偏偏是相思蛊。病不在她的身上，只能去找那一人了。
　　沈笙在这时劝说道：“顾族长，你不适合无情道。心中有情，是无法跨越那一道坎了。勉强后的结果，只能在原地打转。”
　　提及自身事，顾落凡神色陡然变了，带了几分威仪，道：“这就不劳神女费心了。”
　　沈笙默默叹气，南河神女都钟情，为情所困！
　　或许，放弃情，就会走出那个圆圈。
　　沈笙自己冥思苦想，始终想不出解决的办法。
　　圆，没有终点、没有起点，也没有出口！
　　族长很快就走了，沈笙继续躺下，暗处的小人儿走了出来。
　　沈笙耳朵微动，转首看过去，“都听完了？”
　　小江晚紧紧凝着那张熟悉的面孔，眼泪簌簌而下，沈笙噗嗤笑了出来，道：“你哭什么？”
　　“我知道相思蛊，你和谁结契了？”
　　沈笙扬首，笑意难止，“和你呀。”
　　“你骗我，才没有。”江晚气恨难平，“你骗我、你骗我。”
　　“阿奴，你刚刚也听到了，我不是这里的人，将来，你会遇上我的。”沈笙不知该如何说。
　　一直以来，她都想让江晚跳出这个圈，喜欢其他人。
　　若是喜欢其她人，或许跳出这个圈了，那她还会活下来吗？
　　她彷徨不定，犹豫不决，时至今日，她都没有做出决定。
　　可江晚还是喜欢她了，口口声声说什么将来成亲……
　　这就意味着江晚跳不出那个圆圈。
　　跳不出，就可以活下来。
　　沈笙快要忘了自己来到这里的目的，拯救南河。
　　“阿奴，若是可以，你出去走走，见识人生百态，你就会觉得我其实没有那么好。”沈笙忍着心痛微微一笑，“我不是你最好的选择。”
　　小江晚上好似没听懂，朝她冷冷哼了一声，“我不信你的话。”
　　转身跑进自己的屋里。
　　沈笙无奈极了。
　　沈笙醒来后就不想再睡了，浑浑噩噩，打开自己的百宝袋，将这些年来‘赚’的物什取了出来。
　　“阿奴，这些法器要不要啊？”
　　“阿奴，这些灵剑去卖了，还挺值钱的。”
　　“阿奴，我都给你留下吧，你出来下。”
　　沈笙喊得口干舌燥，门都不动一下，她只得将东西都塞回去，提着百宝袋去找人。
　　“阿奴，给你攒的嫁妆呢。你不要的话，我可就送人去了，你想想，这么好东西，能让我们去酒肆吃很久了。阿奴，我送给别人的话，你生气吗？”
　　隔着一道门，沈笙苦口婆心劝说，门里的人丝毫没有反应。
　　心一狠，沈笙施法打开门，将自己的百宝袋丢了进去，“我出去玩儿了。”
　　“我也去！”
　　喊了半晌都不如最后一句话来的有用，沈笙望着天际，有些头晕，忍了忍后，她回身看向小江晚：“百宝袋拿好。”
　　小江晚不情不愿地拿起自己的‘嫁妆’，“你去哪里玩？”
　　“南河，去游水。”
　　****
　　南河水万年不变，洗净污秽，进入水下后，水下深幽，一眼看不到尽头。
　　沈笙不再执着于寻找封印之处，再度入水，河水温柔的包裹着自己身子，身子每一处都觉得很舒服。
　　小江晚初次入水，在水下快活的游着，一会儿就不见了人影。
　　沈笙坐在这里，阖上双眸，任由南河水包裹自己，河水有治愈之效，她希望自己可以待得久一些。
　　没多久，小江晚就游了回来，神色兴奋，“这里只有水，没有鱼和草。”
　　听听，初次入南河水的都会问这个问题。
　　沈笙没有回答，望着那张稚气的面容，隐隐看到了阿奴。
　　阿奴在朝她笑了。


第51章 回来
　　幻影突然被冲散了, 沈笙恍然回神，半晌没有言语，
　　小江晚在水中游了许久, 快活如同一条小鱼，肆意摇摆。
　　沈笙一人枯坐良久。
　　出水后, 天色都已经黑了。许多修士在河边打坐, 沈笙看了一眼, 芸芸众生，他们都在借助南河提升修为。
　　她落寞地走着, 小江晚蹦蹦跳跳，水下游了一遭, 她很高兴。
　　“师尊, 下面的水好舒服啊, 我们以后经常来……”
　　话没说完，水面溅起波浪，沈笙反应极快，拉着小江晚迅速后退。
　　两人抬首去看，是魔皇尊来。
　　沈笙疾呼：“快走, 魔皇来了……”
　　修士们见状，飞快撤退，有些人还想列阵攻击。沈笙厉声呵斥：“快走，你们打不过他, 走、快点。”
　　她说完, 捏诀给江晚设了个结界：“不准出去。”
　　小江晚点点头，脸色煞白, 无助地握紧双手。
　　沈笙再度双手结印，将自己与魔族人控制在一个结界内, 让他们无法攻击后退的修士。
　　魔皇尊来一袭黑袍，悠悠看向美丽的神女，“明鸿仙子，许久不见。”
　　尊来不知明鸿早已魂飞魄散了。
　　沈笙也不与他解释，唤出水晶剑，尊来微笑道：“神女对我还是有这么大的意见，不如你随我回魔域，我们一起享受。”
　　“你来做什么？”沈笙不理解，相干无事不好吗？
　　凡音来找茬，是因为与顾落凡有未结束的□□。
　　他来做甚。
　　尊来没有理会逃跑的修士，眼中露出贪婪，朝沈笙勾了勾手指头，“人人都说明鸿神女自甘堕落，愿意追随我们闻天，如今，闻天死了，不如你我二人双修……”
　　沈笙不等他说完，手持水晶间剑冲了过去，尊来的话被打断了。
　　尊来很恶心。
　　但沈笙知晓按照命途轨迹，自己杀不了他。
　　脚下是南河，沈笙利用水势困住了魔族一行人。尊来冷冷地看着她，像是势在必得，又像是在嘲讽。
　　沈笙在想，不管是哪样，都是让人厌恶的。
　　沈笙的剑穿过万丈波涛，凌厉地朝尊来砍去，尊来施法抵挡。
　　南河上空，黑气萦绕，魔气倾泄，可魔气沾染到南河水就被净化了。
　　沈笙惊奇的看着这一幕，心中骤然明白明鸿与听絮她们坚持用南河封印闻天的原因了。
　　杀不得，只能祈求南河净化闻天的心魔了。
　　沈笙一人挡住魔族的搅乱，上空的般若城陆陆续续有人飞了过来。
　　沈笙腾出手来，准备去找小江晚。一道黑色的身影挡住她的路，她抬首去看，尊来一脸玩味地看着她。
　　那样的眼神，让人连隔夜饭都吐了出来。
　　“明鸿神女，这么急匆匆去哪里？”
　　“给你收尸！”沈笙压制着自己的怒气，她已许久没有这么生气了。她深吸一口气，唤起波涛朝对方袭去。
　　尊来轻松避开，沈笙在这刻却感觉晕头转向，一时间，她想起顾落凡的话。
　　油尽灯枯。
　　她不由有些慌了，对上尊来幽深的眼神，她选择直接迎战。
　　横竖都是要死，不如杀了对面的尊来，也能让魔族安分千年。
　　沈笙下定决心，双手结印，南河水腾起万丈，化为无数到利刃，齐齐朝魔族攻击。
　　见状，尊来立即收敛，施法挡住利刃，饶是如此，利刃穿过他的下属。
　　沈笙发笑，道：“尊来，你可知晓你会怎么死？”
　　“明鸿，你还是那么冥顽不灵，守护神族，神族怎么对你的，四处骂你，毁你名声。不论是谁提及明鸿，都会踩上一脚。”尊来肆意嘲讽，“闻天死了，没人来保护你，就让我来疼你。”
　　“放肆！”
　　一声怒喝，一袭白影蹁跹而至，顾落凡先打出一掌，凌厉之风，划破了尊来的侧脸。
　　尊来皱眉，“顾妹妹还是这么泼辣，凡音可是喜欢温柔如水的女子。”
　　提及凡音与明鸿，顾落凡眼中蕴着滔天怒气，沈笙却按住她，“我来，别和他计较。”
　　沈笙将族长推开，自己转身迎了上前。
　　下面的江晚看着她们空中缠斗，自己更想上前，可师尊的结界太强了，她怎么努力都冲不出去。
　　她开始慌了，极力呼唤沈笙的名字，沈笙一直都没有回头。
　　魔，向来都心狠手辣。
　　她害怕极了，扬首紧紧盯着那人的身影，眼睛一眨不眨。
　　“师尊……”
　　沈笙击退了尊来，灵力消耗过大，尊来哪里肯走，转而攻击河边的女孩。
　　“尊来……”沈笙疾呼一句。
　　结界随着她的灵力而变化，此刻，她的灵力消耗，尊来一击，结界便会消散。
　　顾落凡低骂一句：“无耻！”
　　两人齐齐朝河边扑去，结界破碎，小江晚施法抵挡，对上尊来一击。
　　沈笙见状，不要命般朝江晚扑去，尊来活了数万年，疯狂一击，哪里是一个孩子可以挡住了。
　　小江晚落地的瞬间，眼中映着师尊着急扑来的一幕。
　　师尊是爱她的！
　　顾落凡转身去袭向尊来，水光如流影，朝尊来刺去。
　　尊来幽深的双眸渐渐流出血水，凌厉一击后，他先逃了。
　　顾落凡想去追，然后剩下的魔兵还在，她心中一沉，转向魔兵。
　　地上的沈笙将自己的灵力渡过小江晚，气息屏住，她感觉自己越发疲惫，就像是儿时跑步。
　　跑了很久很久，直至最后，倒在地上，爬都爬不起来。
　　灵力消耗殆尽，她依旧不能放手。
　　看来自己等不到自动离开的那刻了。
　　江晚吐出一口血后，灵台逐渐清明，源源不断的力量流入她的身体里。
　　“沈笙！”她哭出了声。
　　沈笙静静地看着她，恐惧在心中蔓延，比起恐惧更甚的是担忧。
　　她担忧江晚接下来的生活，孤独、寂寞。
　　“江晚，好好活下去，你也知道，我来自未来，将来，你还会遇到我。那时，你记得去接我。我在城门口，穿着你最好看的衣裳。”沈笙抿唇笑了，抬手摸摸江晚的小脸，“我不是你的长辈。”贤祝福
　　“沈笙、沈笙。”江晚哭泣，看着沈笙眉宇间的神印慢慢地消失了。
　　最后，什么都没有留下。
　　她试图去抱住沈笙，然后，对方身子化为一抹黑砂。
　　什么都没有摸到。
　　江晚声嘶力竭地哭泣，上空中的顾落凡垂眸，不可置信地看着眼前一幕，她死了……
　　她和明鸿的一样的命运。
　　顾落凡低眸看着，清冷不变的神情中又多了一抹冷漠。
　　谁都逃脱不了命运的束缚。
　　****
　　凤鼎下的阿奴蓦地睁开眼睛，吐出一口血，浑身剧痛。
　　她抬首，凤鼎上徐徐走出一人，熟悉的相貌，让她心中大喜。
　　“沈笙。”
　　沈笙俯视着阿奴，眉眼清冷，眼中没有曾经的肆意，也没有那抹意气，像极了沙漠中的行者，干涩、沧桑。
　　阿奴仰视着她，没有言语。
　　“阿奴，对不起。”沈笙轻声开口：“我努力过，可都没有成功。”
　　她进入一个循环中，不管怎么做，都无法成功。
　　唯一最接近的那回，她试图劝说闻天，可闻天的野心膨胀，最后连最爱的明鸿神女都放弃了。
　　阿奴明眸中渐渐涌出泪水，“我知道，我还在这里，没有改变过。”
　　你不知，我一直都知晓无法改变的。只是，我不甘心，我想要去试试，想要去改变。
　　“阿奴，你是不是遇见过我三回？”沈笙眼眶通红，心中的爱意渐深，她爱她。
　　深入骨髓的爱！
　　阿奴点点头，曾经的疯批在此刻消散，她哭得难以自控，“沈笙，我努力过不选择你，可是，我还是会想你。我一直在等你。”
　　二十岁后，等了你九百多年。
　　千岁后，我等你了九千年。弦诸服
　　沈笙凝眸，她想起了顾落凡。
　　顾落凡自欺欺人地修炼无情道，她的心里，从未忘记过凡音。
　　“阿奴，你试过了，南河命运如此，我们无法改变结局。”沈笙试图劝说，“每一时空里的人，都不会后悔她们的决定。明鸿深爱闻天，她能封印自己的挚爱，以身加固封印，就很不容易了。”
　　“顾族长喜欢凡音，但从未放弃自己的使命。江晚，你从小就知晓南河结局，你努力这么多年，万年来从未放弃过。这已经够了，不要让这些成为压垮你的最后一根稻草。”
　　“沈笙，你可曾想过我二人相遇，便是使命呢。”阿奴抬眸，泪眼朦胧。
　　沈笙坐了下来，挺起脊骨，她在这里，只是一个凡人了。
　　三段时空的遭遇，好像是一个梦，让她浑浑噩噩。
　　“我知道。”沈笙语气艰难，“没有你的坚持，我们便不会相遇，我回来了，经历与你相遇、相知，可我什么都没有改变。”
　　阿奴沉默下来，脸色苍白至透明，双眸无神，似被人抽去了魂魄一般，毫无生机。
　　努力一生，她还是什么都没有做到。
　　她疑惑、苦恼，冥思苦想，究竟哪里错了呢。
　　是不是从一开始，自己的坚持就是错的呢。
　　看着她痛苦，沈笙心里也难受。
　　沈笙伸手将对方拢入自己的怀中，这一刻，空荡荡的心再度被填满，她笑着吻了吻阿奴的耳廓，“江晚，我一直都在。哪怕你再坚持，我都会陪着你。”
　　“但你的神力消耗过多，暂且过一段时间，我们好好休息！”
　　阿奴没有回应，沈笙没有急迫催促，坚持了那么多年，这样的结果让人很难受。
　　两人抱着坐了须臾，殿内静寂，落针可闻。
　　突然间，有人闯了进来，面色慌张：“国师、国师，陛下驾崩了。”
　　沈笙抬眸，隔离太久的记忆慢慢地涌入脑子里，此刻，她又成了少将军沈笙。


第52章 算计
　　月前, 太子殁了，满朝震惊。
　　今日，皇帝驾崩。
　　沈笙与国师匆匆赶到皇帝寝殿, 俨然发现进不去了。门口卫士都是陌生的面孔，持剑而立。
　　沈笙看了一眼, 拉着阿奴去一侧说话, “这些人是谁的？”
　　“驸马周易。”
　　“周易？”沈笙乍然听到陌生又熟悉的名字后, 先是有些疑惑。随着尘封往事涌入脑海后，她想起了一件事。
　　太子死前, 是去见的周易。
　　她凝眸思衬一番，问阿奴：“你怎么做？”
　　“回家。”
　　阿奴转身走了。沈笙回头看了一眼守门卫士, 然后, 跟上阿奴的脚步。
　　出宫容易进宫难。两人是反方向的, 出宫并没有阻拦，登上马车后，沈笙心有余悸。
　　现在摆在面前的是麻烦是周易谋逆。
　　沈笙抬首看着阿奴精致的五官，如记忆中完全重合，皎白的面孔, 剪水双眸。
　　两人沉默如初。马车在沈府门前停下，沈笙看向巍峨的将军府，心中跌宕起伏，阿奴忽而说道：“你不在的一月里, 你大嫂来找我, 说是让不言不语记入她的名下。”
　　沈笙惊讶，转首看对方。
　　阿奴微微一笑, 唇角翘了三分，似笑非笑, 更像是看笑话的。
　　不言不语的来历，沈笙眼下十分清楚了。
　　她说道：“我会解决的。只你日后如何打算？”
　　阿奴没说。
　　两人下马车，站稳后，阿奴朝将军府的门人招招手。
　　门人近前后，阿奴将自己的令牌给对方：“你去国师府，让一二三门的人过来守着将军府。”
　　门人看向沈笙，毕竟沈笙才是主人家。
　　沈笙点点头，“去吧。”
　　阿奴的好意，她怎么会拒绝呢。
　　两人一道入府，沈笙站在门口处，深吸一口气，阔别多年，故地重逢，心中难以压制悸动。
　　沈笙先去上房给母亲请安。
　　沈夫人坐在门口的椅子上逗弄鹦鹉，闻声看向跑来的人，嘴角扯了扯，呦呵，回来了。
　　她直起身子，脸色有些精彩，佯装不知问道：“你一个月去哪里了。”
　　沈笙撇撇嘴，上前给母亲请安，“去办了些事情，母亲近来可好。”
　　“挺好的，玩得可高兴？”沈夫人慈眉善目。
　　沈笙点点头，又说道：“陛下驾崩了。”
　　沈夫人没什么反应，崩了就崩了，也不是什么大事。皇帝的身子是由阿奴控制的，皇帝一死，周易篡位，民间怨气增加，凤鼎收集怨气，这才是阿奴的目的。
　　阿奴对神族的心，不容易改变。
　　她问女儿：“你有什么打算，成亲还是就这么糊弄过下去？”
　　“我自然是想成亲的，阿奴不愿意。”沈笙唉声叹气，阿奴对拯救南河的偏执，使她对一切事务都提不起兴趣。
　　阿奴的心思都在南河上。
　　阿奴活了万岁，想了万年，想法根深蒂固了。
　　沈夫人瞥她一眼，淡淡道：“你能有点出息吗？”
　　南河走了一遭，心眼多了，性子也淡了，遇到阿奴，原形毕露。
　　沈笙也跟着叹气，沈笙被说得脸色一阵白一阵红，无辜道：“成亲是两个人事情，我一人较劲有什么用呢。”
　　“罢了，随便你们，横竖你们都有自己的主意。”沈夫人不劝了，爱怎么过就怎么过。她想起一事，便又问道：“不言不语的来历，你可知道了？”
　　“我知道。”沈笙点点头，“大嫂的好意，我心领了，只她们是我的孩子，我就不能不管。您放心，我去看宅子，尽力不让沈家蒙羞。”
　　提及蒙羞，沈夫人嗤笑一声：“如今谁管你啊，大难当头，你的事情不过是茶余饭后的笑话，宫里才是要命的大事。宫里的事情，别掺和。只要周易不动沈家，你就别插手。记住了吗？”
　　“我知道了。”沈笙再度点点头，周易疯魔，弑君篡位，朝堂必然掀起一阵风波。
　　****
　　从沈夫人处出来就遇到了不言不语。
　　两人穿的衣裳不同，一人红色小袄，一人穿青色的，头上的丝绦不变，是明艳的红色。
　　沈笙抿唇笑了，朝两人招招手，“去哪里？”
　　“你回来了。”
　　“少将军，你回来了。”
　　两人争相朝沈笙跑去，身后跟着一袭道袍的阿奴。
　　阿奴负手，看着三人，唇角弯弯，那一丝丝的甜沁入了心坎里。
　　沈笙蹲了下来，打量不言不语，揉揉她们的脑袋。江不语突然开口：“你是知道我们的身份了吗？”
　　“何以见得？”沈笙嘴角忍不住勾起。
　　江不语哼了一声，单手叉腰：“你看我们的眼色变了。”
　　人小鬼大。沈笙心想着，手上不停地摸摸她的脑袋，“是知道了，那你们想怎么样呢？我找个宅子，我们四个人搬出去住？”
　　“不要、不要！”
　　“我喜欢这里！”
　　两人齐声反对，沈笙噗嗤笑了出来，“喜欢这里什么？”
　　“好多人，我答应珠珠不走的。”江不言急了，转身看向自己身后的母亲。
　　阿奴站在阳光下，朦胧明亮间，眉若黛山，肌肤雪白晶莹，脖颈纤美。
　　沈笙顺势望过去，眼眸微眯。
　　阿奴对上沈笙的目光后，知晓她的意思，耳垂都粉了，侧身避开，与不言不语说道：“别问我，我不知道。”
　　不言不语一听，这架势就是要听少将军的。
　　“买宅子浪费钱，还要自己支出，住在这里，完全不用花钱的。”
　　“对对，省下来的钱可以买很多吃的，还有买衣服，不能这么败家！”
　　两人一言一语，就这么拍板定下来了。
　　沈笙听后，不觉失笑，站起身，说道：“先回院子，我那个院子太小了，我们去看看其他院子，有没有大一些的。”
　　现在的院子是她的闺房，只她一人住还好，若是住四个人，再加上婢女，肯定是不够的。
　　沈府院子多，再去找找，应该会有更大的院子。
　　两只小的跳了起来，“珠珠隔壁那个院子很大很大……”
　　“珠珠隔壁的院子是哪里？”沈笙被说懵了，现在过了一月了，可她回到过去，是过了二三十年的。
　　阿奴好心解释一句：“那个院子里有个池塘小桥，虽说不知道是什么，但确实很大。”
　　沈笙铁了脸：“那是库房！”
　　“难怪难么大。”江不言恍然大悟般回了一句。
　　江不语继续问：“那、那我们可以住库房吗？”
　　沈笙：“……”那么多院子，你就看中库房那里？
　　“换一换，那里没什么好看的景色，西边有座小山，山上有一排屋子，要不我们去看看？”沈笙也提议道。
　　“西边、太远啦……”
　　两只小的抗议，“离珠珠太远了，光是走路都要走半天。”
　　“那里景色好呀，屋子大，那么一人一间屋子都可以，我可以给你们搭个秋千，还可以买些小玩意装饰你们的屋子，想要什么都可以有。你想想啊，你们可以有自己的闺房。”沈笙慢慢地哄。
　　沈笙突然间很有耐心了，让阿奴想起万年前的师尊，恍若隔世般。
　　沈家人多，沈将军将隔壁的宅子也买了下来，打通了，两府并成一府，住得就很宽敞。
　　小山上与平地高了几丈，地基稳固，站在山上可以看到整个沈府的景色。
　　这些屋子曾经是沈将军的书房，里面还有一片空地给他练武。
　　沈将军去后，屋舍就一直空了下来，以前的奴仆还在继续打扫。
　　走进去后，沈笙指着那片空地，“我可以给你们搭建秋千，搭两个，一人一个，不吵不闹，怎么样？”
　　两只小的没声了，都很心动。
　　沈笙领着两只小的继续往前走，阿奴一直跟着，虽说不说话，眼睛却从未离开过沈笙。
　　山房很大，比起沈笙的院子，大了不止两三倍，且这里出入自由，比起小院子更畅快。
　　沈笙越看越喜欢，站在高处，抱起江不言：“你看，那是珠珠的院子，你们一起来就可以过来看，再不成，你们将珠珠接过来玩儿，这里很有趣的。”
　　江不语叉腰，费劲地扬首看着两人，不满地翘着嘴巴。
　　“江不言你下来……”
　　江不言低头朝江不语做了个鬼脸，“小气、小气、我就不下来。”
　　“既然这样，我们就住这里，我让人打扫一遍，里外修缮一二，如何？”沈笙将人丢了下去，却见江不语幽怨的瞪着自己，发髻上的丝绦成了灰色。
　　生气了。
　　沈笙玩笑道：“你不是不喜欢这里吗？”
　　“这不是你不抱我的理由！”江不语努力抬首，试图对上沈笙的视线。
　　沈笙也不让她抬了，伸手抱起她，与江不言一般抱着，然后指着珠珠的院子，“那里，喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　两只小的答应后，沈笙打发人去母亲处，让母亲来安排这里的事务。
　　不言不语手拉着手去各处看看，沈笙趁机走到阿奴身侧，攥住她的手，“你决定了？”
　　“我又不住这里，她们满意就好。”阿奴语气薄凉，眼中映着沈笙的笑颜。
　　沈笙凑至她的跟前，抵着她的额头：“阿奴。”
　　一声阿奴，勾起往日的记忆。阿奴眼眸微颤，眼中的冰凉融化，她不情不愿地应了一声：“做甚？”
　　“想喊一声罢了。”沈笙低笑一声，尾指在她手腕上轻轻划了划，语气缠绵：“我突然想起一件事。”
　　“什么事？”阿奴皱眉，手腕上的肌肤轻颤，带起阵阵颤栗。
　　她深吸一口气抵住那股酥麻，而沈笙得意道：“想起我们初见的那回，你算计我，所谓是相思蛊都是骗人的。”
　　阿奴微怔，对方逼迫而来，眼神迫使她抬首面对。


第53章 记忆
　　相思蛊一直是个谜, 如何种下的，沈笙至今不知。
　　曾经的少将军身染杀气，性子耿直, 而如今的沈笙眉眼清冷，再也不见当初的意气。
　　沧海桑田, 斗转星移, 沈笙已不是曾经的少将军了。
　　阿奴凝眸, 道一句：“相思蛊是神族的法术，蛊并非蛊毒。”
　　沈笙看她一眼, “那回，你给自己下的蛊？”
　　也就是说阿奴自己给自己施了法术。
　　阿奴没有回应。
　　沈笙不傻, 她的沉默便是回答。
　　两人站在山房上, 冷风拂面, 沈笙的心情很复杂，她说道：“你为南河付出太多了。”
　　“我本是南河后嗣，做什么都是应该的。”阿奴的声音轻了许多，被风一吹，消散得干净。
　　沈笙知道这句话的意思, 如同她甘愿为南乾奔赴战场，拼命守着这个养育她的国家。
　　只是南河早就毁灭了，神族之物，由天地蕴养, 不是凡夫俗子可以决定它的生死。
　　一个国家将要毁了, 穷一国之力，或许可以扭转战局。
　　而南河不是普通的国家呀, 天地圣物。
　　她望着阿奴的侧脸，丝绦不自觉间化为了灰色, 阿奴一直在努力。
　　“阿奴，我……”沈笙欲言又止，阿奴偏首看她，“你想说什么？”
　　“我回到你出生之际，而明鸿是我的魂魄所化，我在想，若是我不回去，明鸿便也无法到那个时空。”
　　“如何让我无法回到那个时空呢？”
　　阿奴皱眉，不让沈笙回去……
　　沈笙不回去，意味着她和沈笙便不相识，如何不相识呢？
　　阿奴没有接过话。
　　两人犹豫不决的时候，婢女小步跑来，“五姑娘，国师府的人来了。”
　　是一二三门的人来了！
　　二门的秋风清秋月明跟着婢女而来。
　　“国师，周易与周丞相在宫里，各处宫门都被围困了。”秋风清上前禀报。
　　沈笙与阿奴跑得快，再晚上片刻，就与其他大臣一般出不来了。
　　沈笙看向阿奴，“接下来，怎么做？”
　　“等。我们能做什么，他要做皇帝，就让他去做，天下人骂的是他，又不是我们。”阿奴恢复往日的薄情，薄唇微抿，冰雪肌肤在阳光下泛着光泽。
　　沈笙也拿不定主意，暂时先听她的，便与秋风清说道：“辛苦你们了，我会让府内的护卫与你们一起守着。”
　　“少将军客气了。”二门两人同沈笙抱拳。
　　沈笙领着两人去找大嫂周英，商议府内的安防事宜。
　　见到二门的姐妹二人，周英的脸色有些难看，看向小姑子，“你觉得可以就可以，不必知会我。”
　　沈笙微笑，就当没有看见大嫂面上的难堪，转身与姐妹二人说道：“府内的护卫听你们调遣，我希望你们莫要惊扰邻人，不要伤及旁人性命。”
　　“少将军吩咐，我等都记住。”姐妹二人再度抱拳。
　　沈笙又领着她们熟悉将军府各门。
　　熟悉过后，沈笙回去找大嫂周英。
　　周英坐在榻上做鞋子，见到沈笙过来，她迟疑地抬首，不知怎地，一月不见，小姑子似变了一个人般，也不再毛毛躁躁了。
　　笑起来的时候，有着一种散漫感，冰润之感，让人无法温暖。
　　周英看着她，叹气道：“你喜欢国师？”
　　“阿嫂，抛开成见，她不好吗？”沈笙反问大嫂，“她若是个寻常女子，你可会觉得不妥？”
　　周英皱眉，想起那位深不可测的女子，看着冰清玉洁，实际手段残忍。
　　“可她是什么样的人，你清楚了吗？”
　　“我清楚，我知道她是什么人。”沈笙努力说服大嫂，“我清楚她的来历，她的性子，乃至她的过去种种，阿嫂，你相信我，她会对旁人狠，但对沈家，绝对是个很好的依靠。”
　　“周易掌握宫廷，沈家是什么样的下场，你很清楚。眼下，我们应该怎么做？”沈笙眼睛明亮，将选择权交给周英，“不是与虎谋皮，是寻找依靠。”
　　周英沉默下来，沈家与周家，早就翻脸了。周易得势，沈家便很危险。
　　须臾后，她丧气道：“你是家里的顶梁柱，听你的。”
　　在阖家老小的性命面前，脸面与尊严，早就没有那么重要了。
　　“阿嫂，我喜欢她，她喜欢我，我相信她。”沈笙认真道一句，“你放心，我拼尽性命也会护沈家周全。”
　　她本想说的是：国师再坏，可一颗心对我，这便足够了。
　　她没有说，也不敢说，害怕大嫂误会得更深。
　　****
　　天色漆黑后，街道安宁，万籁寂静。
　　阿奴没有离开沈府，歪倒在榻上，不言不语在廊下玩耍。沈笙将她曾经的玩具都拿了出来，几只木箱子装得满满当当。
　　沈笙上有四个兄长，父亲也疼爱她，小玩具更是不少，尤其是木剑，木箱子里摆了不下十把。
　　不言不语一人分了五把，挥得虎虎生风，珠珠羡慕得睁大了眼睛。
　　阿奴听着外面的玩闹声，眼眸低垂，不知在想什么。
　　沈笙提着两只兔子灯从外面走了回来，不言不语丢了木剑，齐齐冲过去。
　　一人一只兔子灯，沈笙抱起小小的珠珠，“该回去了，不然你阿娘打你屁股。”
　　“灯、灯灯灯……”珠珠指着不言不语手中的灯，急得在沈笙身上直蹦。
　　沈笙讪讪一笑，“我忘了给你骂，下回给你准备，赶紧回去睡觉。”
　　话音落地，不言不语就跑开了，瞬息间没了身影。
　　乳娘走来，从沈笙手中接过珠珠，道了别，一群人离开院子。
　　沈笙抬脚进屋去了。
　　春寒料峭，夜里还是有些凉。沈笙裹住了身上的衣裳，大步进屋。
　　阿奴斜躺在小榻上，毯子盖至腰间，脖颈纤长，美人卧榻，宛若一副睡美图。
　　沈笙靠近，美人就醒了，眼睫轻颤，而后看向沈笙：“她们呢？”
　　“玩灯去了，你很累吗？”沈笙打量阿奴，发现她的脸色依旧苍白，身形好似消瘦了不少。
　　“阿奴，南河的事情非一日之功，你给自己那么多压力也不好，不如好好睡一觉，天亮了再说。”
　　“嗯。”阿奴应了一声，撑着坐了起来，神色疲惫，她意识到沈笙的担忧，便实话说道：“我并无大碍，只是神力不济罢了。”
　　提及神力，沈笙心中一凛，仔细打量阿奴，不得不问道：“阿奴，你、你入魔了吗？”
　　眼下她看不出阿奴的境地，只能去问她。
　　“如今神与魔，还有什么区别？”阿奴嘲讽。
　　“阿奴，你是神女。”沈笙惋惜一句，阿奴最恨魔族，可最后，她还是成为了自己最厌恶的人。
　　阿奴躺下来，毯子从她的小腹上滑了下来，她冷冷地笑了，“那又如何，神女还是魔女，已然没有区别了。我是魔女又如何，如今有神来除魔吗？”
　　“我不仅是魔，还要让这些大妖也成魔。”
　　沈笙又惊又愁，“你、你怎么会变成这样？”
　　“我、本就如此。”阿奴勾唇。
　　沈笙瞪她一眼，将地上的毯子捡了起来，“你不要做出这副自我嫌弃的姿态，你是神女，还是魔女，我都不会嫌弃你。”
　　她弯腰的时候，阿奴面上的冷笑消散，整个人都处于疲惫中。
　　是神还是魔，重要吗？
　　阿奴阖眸，身心疲惫。
　　沈笙直起身，将毯子复又盖在她的身上，叹道：“你抛开你脑子里的想法，好好休息，想着苍生大道之前先想想自己的性命。自己身子好是最重要的。”
　　“沈笙，你便唠叨了。”阿奴闭着眼睛低语一句。
　　沈笙凑至她跟前，轻轻吹了一口气，看着那双眼睫颤动，自己捂唇偷偷的笑了。
　　“你还是那么幼稚。”阿奴被迫捂住自己的眼睛。
　　沈笙的眼睛里出现温柔的笑容：“那又如何，你不想我吗？”
　　“想你？做梦！”
　　沈笙听到了故作薄凉的话后，顿了顿，拨开她的双眼，触及她清透的眸子，“是吗？”
　　阿奴被迫对沈笙对视，沈笙眼中皆是温柔，而阿奴眼中只有冷漠。
　　沈笙扣住她的双手，眸色灼灼，想用自己的温度捂热她眼中的冰冷。
　　“阿奴，我很想你。”沈笙用心表白，心底柔成了水一般。
　　“嗯，花言巧语倒是不少了。”阿奴深吸一口气，胸口起伏，“你、放开我。”
　　“放开你做什么？”沈笙微笑着，手中力气重了些，恨不得将她揉进自己的骨血中。
　　阿奴没有露出慌乱，沉稳如旧，只一双颤抖不已的眼睫出卖了她。沈笙紧凝她的眼睛，“口是心非。”
　　“你才说口是心非。”阿奴回怼一句。
　　沈笙挑眉：“我说喜欢你，难不成都是骗你的。”
　　这句话就不好接了。阿奴挪开视线，“随你。”
　　沈笙含笑，低首吻上她嫣红的唇角。
　　嘴巴很硬，吻起来，却很软。
　　不是口是心非，那又是什么呢
　　唇角相贴，齿间磨合，阿奴被迫扬起脖颈迎合她。
　　沈笙不急迫，吻过后反而松开她，悠悠抵着她的额头：“你说，你不喜欢我，为何对我下相思蛊。”
　　“你怎么总是提这件事。”阿奴皱住眉头，“忘了这件事。”
　　“忘不了……”沈笙故意顿住，气息微凝，“忘不了你那夜热情的模样，你说怎么样才能来一回呢。”
　　“没有了、没有了……”阿奴气息开始乱了。
　　她开始乱了，沈笙有些得意，“忘不了，你说怎么办？”
　　“我剥去你那段记忆即可。”阿奴轻抿红唇。
　　沈笙捏捏她的脖子，指尖下挪，落在锁骨处：“是吗？我少了一段记忆，你不觉得遗憾吗？”
　　阿奴心口微痒，一时间说不出话来。


第54章 婆媳
　　春夜微凉, 又因皇帝驾崩，京城内陷入一片沉寂中。
　　小榻上的阿奴被迫迎合沈笙，眼中朦胧, 沈笙羞涩一笑，道：“怎么不说话了？”
　　“你不怕不言不语过来？”阿奴低语一句。
　　“你觉得婢女会那么没有眼力？”沈笙含笑。
　　阿奴微叹一声, 沈笙吻上她的脖颈, 唇角贴着那抹肌肤, 轻轻摩挲，她眼中愈发迷离, 一时间，分不清自己的心情。
　　呼吸越发急促, 不知为何, 丝绦化为红色, 蒙住了阿奴的眼睛。
　　红色的光笼罩着天地间，阿奴略有些紧张，耳后微热，呼吸喷洒而来，她深吸了一口气：“沈笙……”
　　“我在呢。”沈笙回应一声。
　　阿奴渐渐沉稳, 唇角微抿了下，下一息，唇角贴上柔软。
　　她笑了。
　　红色丝绦映衬着雪白的肌肤，掌心下一片柔软, 沈笙多年的思念, 在这一刻成真了。
　　春夜浓浓，花香肆意。
　　****
　　晨起, 沈笙不知去了哪里，三只小的坐在阿奴卧房门口, 叽叽喳喳说个不停。
　　阿奴被吵得头疼，撑着坐了起来，陡然发现自己胸口上多了些痕迹，不免微恼，始作俑者不知去了哪里。
　　外面三只还在吵……
　　“江不言、江不语闭嘴！”阿奴无奈地呵斥一句。
　　她躺了下来，门外有人敲门了，“姑姑、姑姑、姑姑……”
　　是不要命的珠珠在敲门。
　　很快，乳娘过来抱走了她，领着两只小的出去玩儿了。
　　阿奴小憩片刻，二门的人匆匆跑来，“国师、国师，丞相来找你了。”
　　榻上的人睁开眼睛，眼内一片幽凉，“知道了。”
　　昨日皇帝刚驾崩，今日丞相就坐不住了。阿奴慢悠悠坐了起来，轻轻一笑。
　　沈笙依旧没有回来，阿奴先回国师府了。
　　丞相等候多时了，两人碰面后，丞相打量面前容貌艳丽的女子，得意一笑：“国师，你该做决定了。”
　　阿奴托腮，眼眸明艳，悠悠道：“做什么决定？”
　　“陛下驾崩，又无太子。”
　　“是没有太子，而不是没有皇子，你着急什么。”阿奴直接说出来，也不想绕什么弯子，“你想做皇帝是你的事情，不要拉着我。”
　　周丞相的脸色十分精彩了。
　　“你来寻我，是想做什么，我很清楚。但我没什么心思，我本就是修道之道，对你们人间的权势着实提不起兴趣。你要做什么，我不管，但你别打我的主意，国师府十二门，人虽不多，打架可是很厉害。”
　　阿奴语笑嫣然，一番话刺得对方哑口无言。
　　国师江不晚在京城快速立足，无人招惹，得力于十二门。
　　周丞相自己也清楚，国师不可怕，可怕是她门下的人。
　　十二门的作用，他很清楚。往年皇帝有什么吩咐，也是国师让十二门的人去办。
　　“国师言重了，我今日过来是想与你做朋友。”
　　“呦，你和我做朋友，你夫人会高兴吗？”阿奴扬唇笑了，“男人和女人可做不成朋友，不然，后院着火，那就完蛋了。”
　　山河惊变，万民不宁，国师还有心思开玩笑。
　　丞相心情很复杂，他摸不清国师的想法，国师玩笑的表面下究竟藏着什么。
　　“国师，你想要什么，我都会满足你。”
　　阿奴摇首：“让你儿子别招惹沈笙，若不然，十二门的人能将他活剥了。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　丞相心情更复杂了，国师就想要一个沈笙，这样让他很不安，人有了目标，才会与你联盟。
　　若无欲无求，摸不清她想要的，就很难办。
　　丞相无功而返。
　　阿奴一人坐在厅内。
　　步九月不知从哪里飞来，觑了一眼国师，步态曼妙，挑起国师下颚，“美人，你想我了吗？”
　　“拿开你的爪子。”阿奴拂开她的手，望向她：“你来做甚？”
　　“帮你找了些大妖，我打不过他们，他们的妖丹可值钱了。”步九月盈盈一笑，妩媚倾城。
　　阿奴端正了姿态，道：“带我去。”
　　“爽快，我就喜欢与爽快人说话，你随我来，对了，你那个少将军去不去？”步九月问道。
　　“不带她。”
　　步九月啧啧两声，“她也很厉害的，除妖师呢。”
　　“废话很多？”阿奴轻抬眼眸。
　　兴致盎然的步九月：“……”
　　国师可真无趣，白长这么一副好看的脸蛋。她看了一眼国师的脸颊，哀叹一声，什么时候，她也可以生得这么好看呢。
　　天生的好看呀，不像有些大妖利用法术修整自己的容颜。
　　两人飘然离开，府内静悄悄。
　　沈府内的沈笙查看了各门的布防，对沈府的布置有了大概了解，又让人去各院传话，除了采买的人，不准随意外出。
　　不仅如此，她还让人去买米粮，以备不时之需。
　　忙忙碌碌过了大半日，她回到院子里，三只小的在捉迷藏，珠珠屁颠屁颠地跟着江不言。江不语如无头苍蝇般乱跑乱撞，一下子就抓到了她。
　　解开眼罩一看，不是的。
　　江不语嫌弃的小眼神让沈笙笑了起来，“你母亲呢？”
　　“不知道啊。”江不语重新戴上眼罩，不忘威吓一句：“我来了，我就要找到你们了。”
　　沈笙转头去找婢女。
　　婢女说了白日的事情。
　　沈笙摆手让婢女退下，掏出怀中的传送符，直接去了国师府。
　　国师不在府上。
　　这个时候国师不会去宫里的，她没有多权势的野心，这个时候自然是明哲保身，将自己摘得越干净越好。
　　沈笙再度回到沈家了，郁闷地躺在小榻上。
　　小榻上残存着阿奴的气息，已然很淡很淡了。
　　躺了会儿，她越发不安，找来不言不语，“你们能找到你母亲吗？”
　　“找不到。”
　　“你自己去找。”
　　两人甩手掌柜什么都不管！
　　沈笙气得去揪她们的耳朵，“你母亲不见了，谁养你们？”
　　“祖母说养我们，她早就说了，你们走了，她养我们长大呀。”江不语理直气壮。
　　江不言附和点点头：“对对对，祖母说了好多遍，她承认我们是你的女儿。”
　　沈笙：“……”我娘可真开放，可真善解人意。
　　大的不见了，小的说不通。
　　沈笙要被这三个气死了。
　　找不到，那就自己找。沈笙自己回屋，将传送符都找了出来，一个一个地方去试，总会找到的。
　　试了一个晚上，莫说是人，连蛛丝马迹都没有。
　　沈笙颓然，阿奴出了京城，且不在京城附近。
　　这个时候离开，应该是与南河有关。
　　外人觉得国师江不晚野心勃勃，实则只有她自己知晓，阿奴的心压根不在朝堂上。
　　她还想去找，外面的婢女匆匆跑来，“五姑娘，宫里来人了。”
　　沈笙走到窗边，朝外看去，“不是让守着门了吗？”
　　“人在外面，说是陛下驾崩，你不去宫里吊唁，是大不敬之罪。”婢女急得红了眼睛。
　　沈笙冷笑：“让他们说去，就说我病了，病得难以起身。”
　　打发走婢女，沈笙颓然极了。
　　还剩下一张传送符了，再不成，自己连回来都是个麻烦。
　　沈笙颓然地坐在了屋内，方才婢女又跑了回来，气喘吁吁，“夫人让我给您送这个东西。”
　　一张纸，纸上有个地名。
　　沈笙拿起纸上前后看了七八遍，明白母亲的意思，一咬牙，按照上面的地点催动传送符。
　　****
　　纸上的地方是一处山间。
　　山间内有大妖，都是神魔时代活下来的，千年过去了，神魔两族消失，妖族横行，世上便出现了除妖师，替天行道。
　　沈笙落在了山间，左右去看，地上有雷鸣的痕迹，是天雷符。
　　她循着痕迹去找，见到几个除妖师嘀嘀咕咕凑在一起，她爬上树，树叶遮挡身形，拨开叶子去看，哦豁，打架呢。
　　她瞧见了一袭紫衣的步九月，身形纤细，妩媚婀娜。
　　还有一袭道袍的阿奴。
　　红衣江晚飒爽，白衣江晚温柔，眼前的江晚一袭道破，早就失去了道心，成了一个疯子。
　　沈笙莫名难过，她该怎么做才能让阿奴恢复呢。
　　步九月在打架，阿奴在一侧看着，步九月不敌时，她才会上前。
　　大妖与神女，修为相差悬殊，步九月拼命都杀不了的大妖，阿奴三五招就杀了对方，取出妖丹。
　　步九月高兴地从地上爬了起来，阿奴回过头来，朝沈笙所站的大树看了过来。
　　一眼过后，阿奴就回过身，“回去了。”
　　“你好歹分我一颗啊。”步九月不满，是很不满，大妖是她发现的，架也是她打的，她怎么什么好处都没捞到呢。
　　阿奴没有理会，广袖轻拂，将树上的沈笙拉了过来，沈笙来不及反应就被她抱住。
　　步九月傻眼了，“怎么还有人偷听啊，国师，带我一起回去啊。”
　　传送符消失得很快，步九月被两人丢了下来，眼睁睁地看着面前的阵符化为一道光。
　　她震惊得不行，急得跺脚，“过分，一起过来，什么都不分给我，还不带我回去。”
　　****
　　回到沈家，已是天黑，入门就见到两只小的坐在门口吃糖。
　　阿奴皱眉，“谁给你们吃糖。”
　　牙齿都要吃坏了。
　　不言不语齐齐出声：“祖母给的。”
　　阿奴无奈地回头看向沈笙，“劝劝你娘。”
　　沈笙也很无奈，“她那么快接受不言不语，你不觉得很奇怪吗？”
　　自从她回来后，沈夫人的反应就不对了，好像变了一个人。若在以前，她绝对不会接受不言不语，只会觉得这样的孩子败坏沈家门风。
　　阿奴冷笑：“那是你娘，与我没什么关系。”
　　“我知道，我会去说，婆媳关系，千古难题。”沈笙识趣道。
　　阿奴脸色微变，冷冷睨她一眼，转身进屋去了。


第55章 游船。
　　婆媳之间的关系, 很难说。
　　但看沈夫人与几个儿媳之间的相处，沈笙觉得，母亲是个善解人意的婆婆。
　　她蹲下来嘱咐两只小的：“神仙烂牙齿, 是千万年的时间。你想想，烂牙要跟着你们千万年。”
　　江不言听后, 又往嘴里塞了一块奶糖, “祖母说神仙不会烂牙齿的。”
　　“祖母说了, 我们可以吃的。”江不语小声辩解，“我信祖母的。”
　　为了糖, 连母亲都不信了。
　　沈笙气得两人脑袋上一人一下，故作严厉：“再吃糖, 我就不让珠珠过来玩了。”
　　“没有关系, 我可以去找珠珠玩儿。”
　　“是吗？你们不许出门, 明日开始去上课。”
　　“上不了课，先生走了，说什么国家为难，她要回家照顾幼儿。”
　　“是不是被你们气走的？”
　　“你不信我们？”
　　“人与人之间是要相互信任的，你们都不信我, 为何要信你们呢。”沈笙伸手，将两人面前的糖匣子直接拿走了，“不准吃了。”
　　釜底抽薪一计，让两只小的傻眼了。江不言怪江不语：“刚刚她拿的时候, 你怎么不动。”
　　“她太快了, 一眨眼就拿走了。”江不语懊恼极了。
　　两只小的看向卧房，齐齐叹气, 默默摇首，举止一模一样, 似是复刻一般。先诸赋
　　婢女们笑作一团。
　　沈笙将糖匣子放在桌上，自己拿了一颗放在嘴里，入口就很甜，不是齁甜，而是淡淡的清香甜。
　　不得不说，母亲在两只小的身上花费了不少心思。
　　沈笙笑了。
　　她拿了一颗，走到阿奴面前，盯着对方的眼睛，“你的脸色不好。”
　　去捉妖，本就是一件耗费神力的事情。不知为何，阿奴有些心虚般避开她的探究，侧首看向外间。
　　沈笙将糖塞进她的嘴里，“很甜，她们不能吃，我们吃呀。”
　　甜味在嘴里绽开，许久不吃糖的人被甜味刺激得微眯了眼睛，一扫疲惫。
　　阿奴咬着糖，沈笙回身去将糖匣子抱来。可她走过去，桌上空空如也。
　　糖匣子不见了。
　　用脚指头也能想到是怎么回事。沈笙气得扶额，出门去找两只小的。视线扫视一圈，也没人影。
　　她尴尬地回屋，“她俩将糖偷走了。”
　　阿奴淡淡地扫她一眼，似有些不满，她也很无奈，没想到她们会进来直接抱走。
　　“我带你去买糖吃。”沈笙上前拉过她的手，目光真诚，“我们换一身衣裳，我喜欢你穿红色。”
　　道袍给人一种压抑感。
　　阿奴低头看着自己的衣裳，“我不喜欢红色。”
　　“那就白色。”
　　“我也不喜欢白色。”
　　“那就穿黑色、青色，都可以。”沈笙说道，换下这身道袍就行了。
　　阿奴不愿，沈笙去衣柜里找衣裳。一打开衣柜，眼前豁然一亮，满满一整个衣柜都是新衣裳。
　　红色与白色居多，还有其他颜色，总之，各种颜色都有，款式不同，衣裳华丽。
　　阿奴顺势看了过去，看到一整个衣柜的鲜亮衣襟后，她有些心动了。
　　沈笙回身问她：“你喜欢哪种颜色？”
　　沈笙问，阿奴便走去，指尖在华美的衣裳上抚摸，掌心贴着衣裳的珍珠，她选了一件红色的。
　　“那你自己换上，我去找我的衣裳。”沈笙松了口气，不得不说，改变后的母亲真是会拿捏女子的心。
　　这些衣裳一看都是母亲让人安排的。
　　还有一点，衣裳都不是她的尺寸……
　　****
　　皇帝驾崩，举国哀悼，夜间几乎没有人走动，府门紧闭，几家客栈的门开着。
　　沈笙敲开了一家糖果铺子的门，店家不想开门，奈何她一连敲了数声。
　　门打开后，沈笙笑吟吟地开口：“我想买些糖，行个方便。”
　　店家一脸不耐，探头一看，是两个女子，心中放下警惕，道：“你们进来吧。”
　　近日没什么人上街，新做的糖都没有人人来买，可怜地堆在糖匣子里。
　　沈笙一口气全都买了，店家傻了，眨眨眼睛，“您说什么？”
　　“都包起来，我要了。”沈笙没在意店家的震惊，低头数着荷包里的钱。
　　数钱的时候，她想起一件事，转身问阿奴：“我给你攒的嫁妆呢。”
　　阿奴嘴角轻勾，略有几分不屑，“万年前的事情，你还惦记？多少钱可以花万年？”
　　这么一说，沈笙后知后觉，尴尬道：“没关系，我再给攒。”
　　店家生怕沈笙反悔，将自己的妻子喊了过来，两人一起打包糖果。
　　忙忙碌碌半个时辰，沈笙提了大包小包的离开店家。
　　阿奴出门后说一句：“败家。”
　　“你喜欢吃，就不算败家。”沈笙说道。
　　“不言不语喜欢吃呢。”阿奴‘好心’问沈笙。
　　沈笙想都不想直接说道：“烂牙。”
　　阿奴瞥她一眼，道：“你知晓她们的身世吗？”
　　“知道，所以我才会担心她们会不会烂牙，若是其他人，我给许多糖，不管她们。”沈笙语气轻快，“我分得很清楚，不过，我在想，神仙会烂牙吗？”
　　“不知道。”阿奴眼中都是温柔的笑容。
　　沈笙递给她一块糖，触及她眼中的温柔，一瞬间，好像回到了千年前，白衣江晚，冰润温柔。
　　阿奴不知她的想法，接过奶糖放入嘴里。
　　街面上看不到什么人，两人沿着街道走，走到护城河边。
　　往日热闹的场地，今日湖面上不见一条船。
　　但河边上还有小船，被绳索拴着，沈笙上前，解开绳索，自己掌控着小船，不忘朝对方招呼，“上来。”
　　阿奴一跃而上，轻松的落在船上，衣袂翻飞。
　　沈笙也跟着坐了下来，小船自己漂泊，一盏小灯摆在船头上。
　　水声悠扬，飘飘荡荡，黑夜下，只觉得身心都静了下来。
　　沈笙没有追问昨夜的事情，她将糖匣子打开，挑挑拣拣，选了一块糖，放入嘴里，嘴里、心里都很甜。
　　两人都没有说话，也没有紧抱，而是面对面坐着，中间放着糖匣子。
　　不知坐了多久，沈笙说起自己的家里事。
　　她家是慈父严母，母亲总是让她规矩些，学些大家闺秀该做的，而她只喜欢舞刀弄枪。
　　阿奴有些诧异，道：“沈夫人并非刻板之人，她很有趣。”
　　能让阿奴用‘有趣’二字来形容，由此可见，沈夫人是真的幽默。
　　“阿爹死后，我便走了，等我回来，她像变了一个人一般，我猜测是阿爹的离世与朝廷的猜疑，让她变了性子。我很喜欢现在的母亲，她会听我的意见，会让我做我想做的事情。”
　　河面上清风徐徐，小船顺着风飘。
　　沈笙说了许多以前的事情，父兄的喜欢给她一个很好的童年。
　　至今回忆，她依旧觉得很幸福。
　　阿奴静静听着，时不时吃一块糖，不知为何，她觉得眼下很轻松。
　　如果自己是一个普通人，也许，她和沈笙会很幸福。
　　****
　　沈家门口多了些禁卫军，手持火把，想让沈笙入宫。
　　两人回来就撞上了，阿奴挑眉，道：“周易对你，可是恨之入骨，丞相应该不知这些人堵着你家门口。”
　　曾经的未婚夫，恨不得置她于死地。
　　沈笙握住她的手，脑袋搭在她的肩膀上，悄悄说道：“那又如何，我从小就讨厌他。你不知道他有多讨厌，每日里装得儒雅，什么都想争第一，还想让我给他脸面。”
　　有辱斯文！
　　两人站在门口说了会儿话，漠视门口的守卫，翻墙回家去了。
　　沈府内静悄悄的，丝毫没有受到影响。
　　两人照旧回去，进入卧房，眼前豁然一亮，床上躺着两个人，盖着她们的被衾。
　　沈笙捂住眼睛，阿奴哀叹一声。
　　今晚只能打地铺！
　　两人躺在冰冷的地板上，沈笙侧躺着，与阿奴提议：“要不将她们送到上房去。”
　　“沈夫人溺爱，你想要收获两只刁钻跋扈的狐狸吗？”阿奴嗤笑，沈夫人如今恨不得家都给她们两个。
　　沈笙翻身，平躺下来，“我们回国师府吧。”
　　阿奴眼眸微亮，“好，回去。”
　　她握住沈笙的手，催动传送符，直接将两只小的丢了下来。
　　****
　　京城内最安静的便属国师府，谁都知晓，国师如今住在沈家，找她办事的人都止步门外。
　　两人来后，婢女连忙准备热水，沈笙痛快地泡澡，一身清爽地躺在大床上。
　　阿奴姗姗来迟，换了一袭柔软的寝衣，衣料柔，完美地贴合在身上。
　　她刚躺下，沈笙就贴了过来，咬着她的耳朵。
　　耳鬓厮磨，让人难以控制。
　　阿奴脸颊发红，双手抵着她的肩膀，“你变了。”
　　以前还是发乎情止于礼，如今倒好，如饥似渴。
　　沈笙挑眉，说道：“是吗？我喜欢你，有错吗？”
　　阿奴说不上来，心里并不抵触她的触碰，甚至，心有悸动。她侧首避开滚烫的呼吸，微微阖眸，心跳加快。
　　“你怎么不说话了呢。”沈笙以指腹描绘她的眉眼，眼中炙热，让人动容。
　　阿奴深吸一口气，压住自己的情绪，“你怎么知道我昨夜、去了那里。”
　　“我娘告诉我的，不是你告诉她的？”沈笙咬着她的耳朵，看着雪白的脸颊，慢慢地染上胭脂红。
　　床.笫之间本不该提这些，沈笙也没当作一回事，阿奴却狐疑了，沈夫人怎么知晓她去捉妖的。
　　遐思间，沈笙吻上她的唇角。
　　阿奴回神，映入眼帘的是沈笙炙热的眼眸，肌肤相触，血液加快。
　　她阖眸，将自己再度交给了沈笙。
　　沈笙的掌心触碰她的一寸寸肌肤，惊奇阵阵颤.栗。
　　阿奴抿唇，抑制低语声。


第56章 选择
　　国师府一夜, 格外漫长。
　　天明之际，步九月回来了。皇帝一死，京城内再无天子之气, 大妖横行，步九月在城内晃动, 趁着天亮来找国师。
　　昨日杀了那么多大妖, 国师将妖丹全都拿走了, 一个都不给她。
　　过分极了！
　　国师没醒，反是沈家少将军沈笙从屋内走了出来, 步九月揉了揉眼睛，“你怎么在这里？”
　　“只要不是你家, 我哪里都能去。”沈笙念叨一句, “你来找国师？”
　　狐狸最在行的便是□□, 一眼看过去，她什么都知晓。步九月掩唇笑了，“你二人睡到一起了？”
　　“与你有关系吗？”沈笙反问对方，屏气凝神，“你们昨夜为何杀那么多妖？”
　　“取妖丹。”步九月理所当然, 妖族本就是弱肉强食，小的被大的杀了，是最正常的事情了。
　　沈笙心中一凛，“取妖丹做什么？”
　　这里没有灵渊阁, 妖丹卖不掉, 只能自己吸收了。步九月本就是妖，吸收妖丹也在情理中, 那么，阿奴呢。
　　神族最恨魔族吸收旁人的精元, 阿奴难道疯狂至此吗？
　　步九月凝视沈笙，看得十分认真，说道：“我发现你有很大的变化，一月不见，判若两人。”
　　沈笙反过来看她一眼：“你管的事情不少。”
　　“我看到你，就想起那位神女，她与你一般模样。”步九月旧话重提。
　　沈笙不想与她继续说道，“还有事？”
　　“有，我想要妖丹。”步九月道。
　　“国师要妖丹做什么。”沈笙故作轻松般问一句。
　　“不知为何，一月来，国师神力消耗，她自然需要提升修为。”步九月不以为意，这是最快的提升办法。
　　如今国师在人族，不会用十年二十年时间去闭关，她能做的自然就是夺取妖丹了。
　　沈笙听后，心道果然如此，这与魔族何异呢。
　　她有些不高兴，步九月还想等，她好奇道：“你怎么可以在城里跑来跑去。”
　　“皇帝死了，京城内无天子之气，我自然可以随意走动了。”步九月解释。
　　“你的意思就是新天子不在京城内，对吗？”沈笙品出其他意思，更深的意思就是京城要大乱了。且不止乱一回。
　　步九月不管人间事，闻言后也是一怔，“你提醒我了，新天子不在城内，那在哪里？”
　　大妖是要避开人间天子的，这是上天对人族的保护。
　　两人对视一眼，屋内的人醒了，赤脚走了出来，一袭红色寝衣，明艳动人。
　　步九月打眼一看就笑了，再看看沈笙，笑容深深。
　　沈笙还在想着新天子的事情，如何保护好沈家是她目前最想做的事情。她转身问阿奴：“我想知晓，我该怎么做？”
　　“你要做皇帝吗？”步九月朝沈笙眨了眨眼睛，眼波横流。
　　沈笙无视她，依旧看向阿奴，“新天子会是谁？”
　　阿奴方醒，眼眸迷离，闻言后，晒然道：“我想让谁做天子，谁就是新天子。”
　　沈笙听到这句话话，眼睛都亮了起来，看向阿奴的视线夹杂着几分仰慕，身侧的步九月嗤笑一声，“你一神女，管人间的事情做什么，算一算命道就成了，天机不可泄露，人族的事情人族解决。”
　　沈笙皱眉，确实如此，她也不问了，拉着国师回屋继续睡觉。
　　门砰地一声关上了，步九月无措地眨了眨眼睛，“你们过分了，国师，我来拿妖丹的，光干活，不给钱，不厚道！”
　　门依旧是关着的，没有人理会。
　　步九月气得想要掀了屋顶，叉腰怒骂半晌。
　　没人回应！
　　****
　　沈府外的禁卫军试图要闯进将军府，闯了两回，都被打了回去。
　　天彻底大亮的时候，周易来了，他一袭白衣坐在马上，对上秋月明秋风清的视线，“你们敢抗旨？”
　　“旨？陛下驾崩，国无储君，哪里来的旨意，我们国师说了，沈家的人不想去就不用去，你算什么东西？”秋月明持刀回应，“要么你自己走，要么我送你走，不要以为你是驸马，我们就会怕你。”
　　周易握紧缰绳，死死凝着面前的两人：“沈笙涉嫌杀害安乐公主，我要带她入宫问话。”
　　“由谁问话？”秋风清反问。
　　周易被问住了，眼前两人都不是普通关心花草在意胭脂的女子，他咬紧牙齿，“我问话。”
　　“你算什么东西？”秋风清也笑了，“在我们国师面前，提鞋都不配。”
　　周易被气恨了，扬手示意禁卫军强攻。
　　门内的周英听到对话后，握紧手中的刀刃，沈夫人说道：“你急什么，眼前是国师府与周易动刀，关我沈家什么事。你一旦出手，就是我沈家与国师府联手，到时候，话就很难说了。”
　　周英听着婆母的话，觉得太不厚道了，什么事都让人家挡在前面。
　　她怔了片刻，试着说道：“那我们就欠了国师的。”
　　“欠？”沈夫人听到这个字便笑了，“小五都跟着她了，这里就是她家，欠什么欠，她也乐意。”
　　周英凝视婆母片刻，她觉得婆母太儿戏了，小五这么胡闹就算了，她也跟着闹。
　　这叫什么事啊。
　　国师可是奸佞，沈家数代人维持的尊严还要不要了。
　　不过婆母为大，她不敢反驳。
　　门内传来打斗的声音，不得不说，国师府的人确实厉害，周易领了千余人过来，三门不过几十人，生生挡住了进攻。
　　周英听得激动，手中的刀拿起后又放下，反复几回，门外的声音停了下来，一股血腥飘荡而来。
　　沈夫人捂着口鼻，吩咐管事：“洒些药水，驱一驱味道，难闻死了。让门外的人进来，休息休息。”
　　吩咐过后，她便带着人走了，留下一脸茫然的周英。
　　婆母这是将国师当作自家人使唤了，且使唤得理直气壮。
　　****
　　上房里，两只小的坐在小榻上吃点心，手中摆弄着棋子。
　　沈夫人回来后，好奇道：“你们怎么不回去？”
　　“阿娘她们不在。”
　　“见到你们，谁都想躲，她们应该在国师府。”沈夫人叹气，她们都不想回来了，将娃丢给她，肆意快活。
　　她懒散极了，道：“山房修缮好之前，你们留在这里，不然她们不会回来的。”
　　两人听后，对视一眼，江不言靠着引枕，十分舒服，阔气说道：“听祖母的。”
　　沈夫人只得让人去国师府通知两人，孩子留在上房，她来教养。
　　果然，两人黄昏时就回来了。
　　院子里安静下来，两人对视一眼后，沈笙忙带着阿奴回屋。
　　“不言不语若是知晓你这么对待她们，会生气的。”
　　“她们喜欢祖母，祖母也喜欢她们，挺好的。”沈笙不以为意。
　　阿奴是既来之则安之，随意找了小榻躺下，斜靠着引枕，姿态懒散。
　　沈笙端起一盘果子，“你怎么不关心宫里的事情。旁人都说你争夺权势，你倒好，这么好的机会，你躺在这里不管不问。”
　　“你愿意管，你去管。”阿奴言道。
　　沈笙笑了，“你说我该不该回去调兵？”
　　她手中是有兵的，只是距离太远了，一时间，拿不定主意。
　　私自调兵，是大罪。对于沈家而言，颜面不好。
　　若是不调兵，沈家处于被动中，她们的处境就很艰难，若周易真做了皇帝，光是国师府的兵力，保护沈家很难。
　　阿奴翻了身子，面朝外间，侧脸被映照出光泽，“我若是你，便不会调兵。给周家徒添把柄，懂吗？”
　　沈家本是忠心之家，若是随意调兵，沈家就极为难看。先祖们的努力就白费了。
　　不到万不得已的地步，不要冒险。
　　沈笙想了想，赞同地点点头，“好，我先不动。”
　　有了主意后，沈笙轻松了不少，随着她一起躺下，两人挤在一处小小的榻上。
　　“阿奴，你入魔了吗？”沈笙侧身靠着阿奴，埋首于她颈间，呼吸炙热。
　　阿奴闻言轻颤，半晌才说道：“问这些有意思吗？”
　　“阿奴，我担心你。”
　　“沈笙，我生来如此。”
　　“不是的，你可以不必如此的，你可以为自己而活。”
　　“可她们都死了。”
　　屋内骤然安静下来，静得可怕。
　　那一句‘她们都死了’听起来太揪心，沈笙听后，良久没有回话。
　　所有人都死了，唯独我活着！
　　这句话太残忍了！
　　沈笙仰面靠着，反问她：“我若改变了命运，就会失去不言不语，你觉得呢？”
　　阿奴的眼睫狠狠一颤，沈笙继续说：“其实，这个难题是我造成的。”
　　“与闻天相爱的明鸿是我、等于是我，我在想，如果我不回去，便没有明鸿这个人。闻天不会与明鸿相爱，便没有后面的难题。”
　　“所以没有明鸿的局面，会是什么样的？”
　　一环接着一环，一个圆圈下，不断循环，无论怎么去做，都是同样的结局。
　　若是跳出圆圈，回到最开始，自己不回到过去，那么就不会有明鸿神女。
　　阿奴说道：“你经历过一遭才知道，人若可以预知先事，怎么会有那么多苦难呢。”
　　“阿奴，若是你回到我出生之际，杀了我，是不是就会改变？”沈笙凝着虚空，神色肃然。
　　杀不死闻天，那就只能杀了她。
　　阿奴嗤笑，“杀了你，只是少了明鸿罢了，闻天依旧野心勃勃。”
　　“魔族大事，事关神族，非南河一族，哪怕是一起毁灭，也好过你如今日日愧疚。”沈笙坦言。
　　到时，同生共死。
　　“沈笙，你是在逼迫我选择你与不言不语还是南河，对吗？”
　　阿奴语气低沉，望向虚空，眼中渐渐失去了光。


第57章 争执
　　“我说的只是假设……”沈笙坐了起来, 继续说道：“所以你选择我的理由是什么？”
　　其实，在她没有遇到阿奴之前，曾经的记忆里就有了她, 是她养大了阿奴，千岁时相遇, 万岁时重逢。
　　也就是说, 阿奴确信她会回去的。
　　她望着阿奴：“你不知明鸿的身份吗？”
　　“我如何知晓, 你从未说过。”
　　“我……”
　　沈笙欲言又止，是族长说她少了一魂一魄, 又说明鸿没有记忆，猜测明鸿就是她。
　　而她并不确信。
　　“我有些乱。”沈笙揉着眉眼。
　　阿奴不再接话, 转身看向星空, 明日大概又是艳阳天。
　　一夜安枕。
　　翌日, 门外的禁卫军撤走了，午后，宫里传来消息，先帝留下遗旨，令七皇子登基。
　　皇帝有七个皇子, 太子为长，七皇子最小，不过三岁的奶娃娃，什么都不懂。
　　听到消息后, 沈夫人说了一句：“挟天子而号令诸侯。”
　　周英也意识到局面艰难：“婆母, 那我们该怎么办？”
　　“如今有了新天子，沈家自然会承认的, 只要不是周家人做皇帝，一切都可。”沈夫人委婉说道。
　　谁做皇帝都是一样的, 对沈家没有太大的影响，只要沈笙不调兵，沈家在世人眼中还是忠臣之后。
　　周家人怎么做，国师在，沈家都会安然无恙。
　　沈夫人艰难地阖眸，困难不是谁做皇帝，而是谁做皇帝后，可会善待百姓。
　　皇帝残暴，百姓怨气增添，那么，国师成魔将会是定局。
　　沈夫人打发走大儿媳，找来沈笙，询问她的意思。
　　沈笙凝眸，“母亲怎么知晓国师是神女的事情。”
　　“我前几日去找你，你半夜做嘀嘀咕咕，什么都说了。”沈夫人望着横梁，睁着眼睛说瞎话。
　　“我不信，我回来后，就与阿奴睡一起。”沈笙不傻。
　　沈夫人张口骗道：“国师半夜走了，你知道吗？”
　　这回问住沈笙了，巫山云雨后，她就睡着了，哪里知道阿奴走没走。
　　她有些疑惑，实在不知母亲怎么知晓的。
　　沈夫人见她半信半疑就不再问了，忧心忡忡说道：“国师不干预朝政，不是因为她懒散，而是因为局势。周家掌握朝堂，控制皇帝，到时，怨声载道，她要的是人族的怨气。”
　　“周家无论做什么，她都不会反对。”
　　沈笙没有接话，确实，她隐隐知晓阿奴的意思，却又不敢去问。
　　沈夫人继续说道：“你不劝劝？”
　　“如何劝，她说她们都死了，只她一人活着。”沈笙声音很小。
　　沈夫人听后，觉得又对，你的战友都死了，临死前想办法让你活着。那么，你真的活下来了。
　　你接下来怎么做，沉迷享受，还是想尽办法复活战友。
　　不能不管，当你疯狂去管的时候，别人会觉得你脑子有病。
　　所以，你该怎么做？
　　沈夫人沉默良久，不知该如何劝，只叹了一声，说道：“小五，她要的是名不聊生、怨气满天，你想想，你会让她这么做吗？”
　　“你如果不愿，问题就来了，你能怎么做？你的兵远在千里之外，若是勤王，沈家老小该如何是好？”
　　“若是什么都不做，你能忍受南百姓陷于水生火热中吗？”
　　国师什么都没有做，只是静静看着，不能怨怪她，只能怪世道。
　　沈笙一直没有说话，她也经历过这样的局面，天下大势，不是你想干预就可以干预的。
　　沈夫人见她犹豫不决，“你没有主意吗？”
　　“她什么都没做，你让我做什么呢？劝她扶持新天子？”沈笙抬眸，眼中一片幽凉。
　　她不劝！
　　天下运势，自有天意，神族一向都不会干预的。
　　沈夫人睨她一眼，“她不做，你可以做呀，你是少将军，无动于衷？”
　　“你刚刚也说了，我若勤王，沈家老小该如何。”
　　“国师在，沈家就不会出事。”
　　沈笙听了半晌，终于明白母亲的意思，一口气差点没喘过来，“您、您是想让我回边境，让国师来保护沈家老小？”
　　沈夫人讪讪，没敢应答。
　　沈笙不恼，只觉得一阵无力，“不觉得很无耻吗？”
　　“是很无耻，但没有其他办法。”沈夫人也叹气，能怎么办呢，还能怎么做呢，总不能真是让国师收了天下怨气后成魔。
　　她想了许久，唯有沈笙勤王，扶持新天子，天下稳固，才会稳固局面。
　　沈笙没答应，利用人家，最后毁了人家的希望，于阿奴而言，太残忍了。
　　****
　　皇帝驾崩三日，入宫的都没回来，剩下的没入宫，又被禁卫军逼着入宫，就剩下沈家人，没有入宫了。
　　家里失去顶梁柱的人家都来沈家打探消息，宫里是什么情况，她们也不知道，能看到的就是禁卫军满大街抓人。
　　官宦人家人心惶惶，四处走动。
　　沈笙一直在家坐着，擦拭着刀刃，阿奴坐在窗下，春意浓浓，枝头都绽开了绿芽，点点绿意点缀着单调的景色。
　　不言不语携手走来，手中提着一盒子点心，“祖母让我你们送点心吃。”
　　沈笙低头，阿奴看向外面，没有人回应。
　　江不言怪道：“你们吵架了吗？”
　　江不语将点心匣子放下来，拉着多话的江不言：“我们走啦，祖母给我捏了糖人，很甜。”
　　小东西来得快，走得也快，如一阵风飘过，留下一匣子点心。
　　脚步声消失后，沈笙才开口：“阿奴，你吃点心吗？”
　　阿奴转首，“不吃，你想说什么尽管说。”
　　沈笙动了动嘴，不知该说什么。
　　“让你说，你又不说。”阿奴冷笑。
　　“阿奴，我想……”沈笙说了一句又顿住，心中莫名烦躁，“你不入宫去吗？”
　　“入宫做什么，看热闹？”阿奴眼神幽幽，看着极为薄凉。
　　沈笙摇首，低头看着手中的刀刃，低语一句：“阿爹教育我做人要顶天立地，为百姓做事，食君俸禄，其实是百姓养着你，不能不顾百姓生死。”
　　闻言，阿奴嗤笑一句：“你想管，你便去管，我拦着你不成。”
　　沈笙道：“阿奴，我帮你想办法，你帮我稳固朝堂，如何？”
　　我做不到看着百姓流离失所而什么都不做。我是沈家的女儿，有这个责任。
　　阿奴没理会沈笙。
　　沈笙放下刀刃，走到她跟前，握住她的手，“阿奴，帮我一回。”
　　阿奴收回手，抬首，对视着她，“我什么都不会做的。”
　　沈笙失望，阿奴拂开她的手，转身离开。
　　****
　　陛下驾崩五日，宫门大开，幼主登基，周丞相辅政。
　　有了新天子后，步九月依旧往京城里蹦跶，沈笙知晓七皇子不是新天子，大妖们依旧可以自由出入。
　　送皇帝出殡这日，禁卫军趁机抓捕了不少官员，沈笙认识他们，都是与周家政见不合的。
　　她找到步九月，希望对方可以将这些大人救出去。
　　步九月低笑一声：“我是赏良的人吗？我是干活不收好处的人吗？”
　　“你要什么？”沈笙反问对方。
　　“我想听实话，你是千年前与江族长成亲的人吗？”步九月好奇，这是她最大的疑惑，她想了许久，无法解释这桩离奇的事情。
　　沈笙点点头：“是，确实是我。”
　　“你活了千年？”
　　“不，我回到了千年前罢了。”
　　“千年前……”步九月想起那柄伞，骤然明白了，是她送给沈笙，沈笙带着回到千年后，再转送给她的。
　　“你回去做什么？”步九月问。
　　“你去将人救出来，我便告诉你。”沈笙望着她，“你办事，我再告诉你。”
　　她和以前不一样了，不会直接说出来，留一手好办事。
　　步九月奇怪地看她一眼，咬咬牙，“哪些人？”
　　沈笙立即将名单递给她，“你将人救了后，送出城，我在城外十里地等你。”
　　“国师知道吗？”
　　“不知道。”
　　接过名单的步九月略微一怔，“她会不会扒了我的狐狸皮？”
　　“不会，万事我承担。”沈笙笑了，“你放心。”
　　步九月拿着名单，转身飞走了。
　　沈笙总算办了一件事，悠闲地寻了坐处坐下。她歪着头看向外面的春景，想起那日与阿奴的谈话，谁帮谁，忽而间失去了意义。
　　逼她，只会让她不高兴。
　　她对阿奴，没有那么多强烈的希望，她知晓阿奴好好活着，不要再为过去执着了。
　　活得像个人！
　　再过二十年，她没有束缚，送母亲归山，阿嫂们有了依靠，她便可以放手去做自己想做的事情。
　　如今是她不是孑然一身，她还是个女儿、是个姑母、是沈家的顶梁柱。
　　她闭上眼，耳畔好像响起了阿奴的低语声。
　　她喜欢阿奴，无论是什么样的模样，她都喜欢。
　　睁开眼睛，眼前空无一人，她有些失望，抿唇半晌，苍凉一笑。
　　她走出卧房，看向庭院中的春意，她觉得心中舒畅许多，至少有了可行的办法了。
　　站了须臾后，她回屋换了一身素衣，拿着刀出门去了。
　　临走前，她到了母亲的上房，要了一万两的银票。
　　沈夫人也不管她，她要，就给她拿，也不问出处。
　　沈笙拿了钱就悄悄出门了，没带任何一个人。
　　沈夫人坐在院子里，在想什么时候是个头啊。
　　没想明白，身后一人将她抱得满怀，亲睨地蹭着她的肩膀：“祖母，我想吃糖人。”
　　“没钱了，都被你娘拿走了。”沈夫人拍开她的手，没好气道：“去玩儿。”
　　“我想要糖人。”
　　“没有，再吵就去上课，我给你们找了个新的女先生，学问可好了。”
　　“那、我不吃糖人了。”


第58章 成亲
　　城外十里, 沈笙等候良久，远远看见一辆马车朝她这里疾驰而来。
　　步九月跳下马车，将马鞭甩给沈笙, “都在里面。”
　　沈笙打开车厢，曾经威风的朝廷大员, 今日衣衫褴褛, 遍体伤痕, 她上前行礼，“沈笙见过各位大人。”
　　“少将军是何意？”
　　“大人们尽管走, 沈笙会尽量救下各位的家眷，你放心, 沈笙活着, 她们便可活着。沈笙所求, 希望大人们好好活着，假以时日需要各位，还望各位大人重回朝堂。”沈笙说道，她将包袱递了进去，“一路往北走, 不要回头，去边境找沈家副将，她们会给你们立身之地，莫要回头。”
　　里面的人面面相觑, 四五个男人不知所措, 再观昔日稚气玩闹的少女出落得亭亭玉立，面带沉稳。
　　“好, 我们会北上的。”
　　一人开口，其他人附和, 沈笙看向步九月，“变一傀儡，送他们北上。”
　　步九月跳了起来，“姓沈的，你别得寸进尺。”
　　沈笙淡淡抬眸，那双眸子如乌云一般晦暗，步九月登时无言，“行行行，我去办。”
　　步九月双手捏诀，变幻出一美貌女子，女子接过马鞭，同两人行礼，坐上马车，远走了。
　　“沈将军，你可以说了。”步九月嘴角抽了抽。
　　沈笙没隐瞒，将曾经的事情都说了一遍。
　　“所以，你消失的一月是回到了千年前？”步九月也是震惊，对面的沈笙沉稳，多少有些处惊不乱，她自己也很快安静下来，神情凝重，“你的意思是，国师一直在想改变命途？”
　　曾经的神女，天之娇女，受万人崇拜，如今，却堕落成了魔女，为吸收怨气而不折手段。
　　步九月愕然，却又发慌，“她疯了。”
　　神魔两族消失，竟然是因为南河圣水枯竭。
　　她觉得不可思议，又开始惶惶然，若没有神族，国师入魔，天地同悲，那该是一件多么可怕的事情。
　　她们妖族小打小闹，也害怕捉妖师，可国师想要的更为可怕，国师无所畏惧呀。
　　她提醒沈笙：“国师想做的事情，你不劝劝？”
　　“怎么劝，她们的朋友都死了，齐力将她送至千年后，她就这么逍遥快乐？”沈笙抬眸看向虚空，百感交集。
　　步九月深吸了一口气，“不管怎么样，你该阻止她。”
　　沈笙没有理会，翻身上马，步九月追到她的跟前，扬首说道：“你不知道她是最后的神女，一旦入魔，天下间无人与她抗衡，沈笙，你不能什么都不做。”
　　沈笙低眸，眸露悲悯，像极了曾经的白衣江晚，“我在努力做，你想要阻止她，就不能让天下同悲，怨气增生。凤鼎如今成了魔器，吸收怨气，最后的结果，你比我更清楚。”
　　步九月傻眼了，原来是这么个用处啊。她眸光沉沉，“她还想用凤鼎回去？”
　　国师从未放弃过！
　　****
　　沈笙打马，先回宫廷。
　　宫门不让她进，她拔出剑，冷冷一笑，道：“沈家二十万军队，你确定不让我进？”
　　守门的人愣住了，想了想，让人去通禀，自己先放了对方离开。
　　沈笙行至半道，一队禁卫军赶来，沈笙止步，微微一笑，道：“我要见周丞相，你们不让我见，我便杀了你们。”
　　她是半神，不会死的！
　　禁卫军持刀阻拦，沈笙闭上眼睛，唇角冷冷勾起，“来吧。”
　　沈笙丢了剑鞘，睁开眼睛，对方齐齐重来。
　　沈笙已非年少，过去二三十年的生活磨砺性子，早非当年莽撞的少将军了。
　　一刀一刀极为狠厉。
　　片刻间，宫道上堆满尸体，她浑身浴血，笑了笑，如同阎罗一般。
　　她麻木地朝前走，赶来的禁卫军忽而后怕起来，不敢上前。
　　周易匆匆赶来，一袭白衣，儒雅端方，沈笙看到他后，忽而跃起，刀劈向对方。
　　周易是文臣，哪里见过这等血腥场面，又见沈笙袭来，立即喊人救他。
　　沈笙瘦弱，游走于禁卫军之间，身形极快，一刀砍断马蹄，马儿尖叫一声，疼得将背上的周易甩开。
　　禁卫军见状纷纷用长戟去刺沈笙，沈笙踩着长戟飞起，一刀劈向对方，连砍数人。
　　周易吓得要跑，沈笙将刀掷了出去，刀如风一般追向他。
　　刀忍擦过他的肩膀，生生错过了。
　　沈笙见状，取出天雷符，双手捏诀，砰地一声，急忙奔走的人轰然倒地。
　　一袭白衣被染红，禁卫军们吓得齐齐后退，沈笙停下来笑了，笑意疯狂，“告诉周丞相，再不来，我就杀了周家所有人。”
　　周易死了，到死前都不知沈笙为什么突然发疯杀太。
　　周丞相匆匆赶来，自己的儿子被杀了，肢体不全，死相凄惨。
　　他抱着儿子痛哭，周家只此一个儿子，彻底无后了。
　　沈笙站在原地擦拭着自己脸上的血，笑意微微，双眼沾染，笑得格外明亮，两侧的禁卫军动都不敢动。
　　“周丞相，他是被雷劈死的，天道不容她。”沈笙含笑。
　　“沈笙。”周丞相咬牙启齿，恨得两颊发酸，对面的女孩笑若美丽的花朵，他一咬牙：“杀了她、杀了她。”
　　沈笙的眼里隐着刀刃泛出的寒光：“周丞相，我若死了，沈家必反，那二十万军马会不会赶来京城勤王，我就不知道了。”
　　这一刻，周丞相反应得很快，“住手！”
　　沈笙站在春风中笑了，“丞相聪明人，知晓该怎么做。”
　　“你要做什么？”周丞相抱着儿子的肢体，怒目而视。
　　沈笙眼睛亦通红，浑身浴血，血从袖口慢慢地往下滴，她慢条斯理的开口：“我要的很简单，辅政之权，前朝曾有左右二相，我要右相的相位。”
　　“放肆，岂有女子为相的道理。”周丞相盯着她，恨不得拿刀捅了她。
　　“那就是你的事了，丞相，你自己好好想想。”沈笙张开握住长戟的手，哐当一声，兵器落地，“我沈笙领军三年，大小战役不下百战，我要一右相的相位，理所当然。”
　　言罢，她转身走了，无人敢阻挡。
　　沈笙一身鲜血回到家里，管事吓了一跳，忙禀明沈夫人。
　　沈夫人听后，无奈的叹了口气，道：“随她去。”
　　奸佞当道，她们能做什么呢，明哲保身，亦或是直面迎击。
　　沈笙选择的是后者。
　　****
　　沈笙回来先沐浴，水擦过伤口，也不疼，婢女拿着伤药给她，她随手摆在一边，都是些小伤口。
　　她问道：“国师回来了吗？”
　　“没有呢。”婢女看着她身上的伤口，心疼得调眼泪。
　　沈笙却像无事人一般穿衣，挑了一件好看的衣裳，打扮后就要出门。
　　“您去哪里？”
　　“买糖，找国师。”
　　半个时辰后，沈笙拖着一马车的糖来国师府找人。
　　还未靠近马车就闻到一股甜腻味，守门的人对视一眼，忙去府里禀报国师。
　　光是闻一闻，就觉得齁人。
　　沈笙将马车赶进了国师府，一路进去，停在了国师的院门前。
　　她从马车上跳了下来，招呼婢女来搬东西，自己抱着一只匣子快乐地去找人。
　　“阿奴、阿奴、阿奴……”
　　“阿奴、阿奴、阿奴……”
　　屋内的阿奴闻声睁开眼睛，眼中闪过嫌弃，喊什么呢。
　　还未多想，衣裳鲜亮的人站在她的面前，笑得如同二傻子。
　　阿奴抬头觑了一眼，“你来做甚？”
　　“请你吃糖，我们商议一下成亲的事情，如何？”沈笙讨好般将糖匣子递给对方，故意加重‘成亲’二字。
　　阿奴懒懒地回应：“谁要和你成亲。”
　　“你和我啊。”沈笙将糖匣子塞进她的手里，“成亲后，你想住哪里就住哪里，我都随你。”
　　阿奴直起身子看着她：“你今日是不是有什么大病。”
　　先跑去打架就算了，跑来这里调戏她就很过分。
　　沈笙低语一句：“相思病，想你想的。”
　　阿奴微怔，睨她一眼，不自觉地坐直了身子：“回家发疯去。”
　　“为何不成亲，我们都、都已经好多回了。”沈笙解释得满脸通红，摸着自己的脸颊，感到羞涩。
　　她与阿奴，就差一个名分了。她想告诉天下人，她喜欢她。
　　仅此而已！
　　“那又如何，我不介意。”阿奴嘲讽，名分罢了，要名分做什么，不能吃不能喝。
　　她如今不需要名分。
　　沈笙急了，“我需要啊，你也不想不言不语不明不白地待在沈府，成亲后，她们便是我的女儿，也是沈家人了。”
　　“难不成你还想给她们改名，沈不言沈不语？”
　　两人之间的对话，有些尴尬，而这恰恰是世人都在意的东西。
　　对于活了万年的江晚而言，‘名分’是一个可笑的东西，她不需要名分，也不屑要名分。
　　她需要的不是稳定的生活，也不需要沈笙满腔的爱意。
　　过去的万年里，她沉溺于情爱中，如今，她看得很通透。
　　“阿奴，我想成亲！”沈笙压低语气。
　　阿奴拒绝：“沈笙，你不要太看重自己。”
　　“江晚，你要正面自己的心！”
　　沈笙抬起她的下颚，逼迫她面对自己，“江晚，你要去救南河，你想做什么，你去做。我不会阻拦你，但你不要将我当作工具后就抛弃了，我要成亲，是对你负责，也是对自己负责。”
　　“沈笙，你想做什么，我很清楚，你我道不同，何必绑在一起。”阿奴轻轻抬手，食指拂开沈笙的手，森然一笑，“不必了。”
　　沈笙含笑：“我偏要与你绑在一起，你又能怎么做？”
　　“沈笙！”阿奴语气凝重。
　　“成亲！”


第59章 大荒
　　两人僵持不下, 宫里来人，幼主召见国师江不晚。
　　阿奴不能不露面，接到旨意后, 她打发内侍回去，自己稍作收拾就入宫了。
　　三岁的孩子能懂什么, 他被乳娘压着坐在了宽大的龙椅上, 小脸稚气, 眼神飘来飘去，小嘴撇了撇, 像是要哭了。
　　周丞相坐下殿内，阿奴进去后, 殿门关了起来。
　　乳娘领着小皇帝悄悄离开。
　　阿奴坐了下来, 对面周丞相抬首, 眼神如刀般锐利，她直面回击，“丞相这是怎么了？”
　　“沈笙使妖术杀了周易。”周丞相愤恨难平。
　　沈笙杀了他的儿子，大庭广众下要挟他，着实可恨, 他不能留下沈笙，必须杀了她，除去后患。
　　阿奴说道：“丞相可不像失去儿子的模样，倒像是被人踩住了痛脚, 痛得厉害。”
　　周丞相被说得不大自在, “我想请国师帮忙，杀了沈笙。不瞒你, 牢里几位逆贼，莫名不见了, 我怀疑是沈笙使了妖术。”
　　“论起妖术，周驸马可是最厉害的，怎么，他没有留下能人？”阿奴问。
　　阿奴心细，一句一句问的话，都戳中了对方的痛处。周丞相痛心，袖口中双手握住成拳，“她以边境二十万大军威胁我，国师，你若杀了她，我给你高位。”
　　闻言，阿奴笑出了声，“我要高位，还轮得到你在这里指手画脚？”
　　一句话将周丞相的脸踩在地上，狠狠地踩！
　　周丞相凝眸，半晌没出声，他都没有脸了，国师还要践踏。
　　他闷了许久，才出声：“你要什么，我都答应你。”
　　“我什么都不要，她要什么，你给她便是。”阿奴直言，“我不过是修道之人，不管人间事。你们自己的事情，自己解决。”
　　言罢，她起身就走了。
　　啧啧啧，狗急了，开始跳墙了。
　　沈笙不怕死，你怕吗？
　　周丞相依附沈将军才得高位，后攀附公主退了沈家的亲事，汲汲营营走到今日，怎么会突然放弃呢。
　　周易一死，周丞相癫狂，却又拿沈笙没有办法。
　　光脚不怕穿鞋的，看谁更疯狂。
　　国师走后，周丞相气得砸了桌椅，怒骂半晌，却又无济于事。
　　沈笙杀了他的儿子，他还不能报仇，眼睁睁地看着对方与自己平起平坐。
　　十分可气！
　　周丞相不甘心，坚决不肯答应沈笙，却没有放到明面上，悄悄派人去杀沈笙。
　　只他忘了，沈笙在禁卫军守护的宫廷内都可来去自如，小小刺客，怎么会得逞。
　　****
　　沈笙等了阿奴半日，回来后，她再度提及成亲的事情。
　　阿奴不理她，“我一修道之人，不成亲。”
　　沈笙冷哼一声，“你这个修道之人，命犯桃花，就该成亲了。”
　　阿奴瞪着沈笙：“你这人，怎地死缠烂打。”
　　“我就喜欢死缠烂打，你赶我走呀。”沈笙站了起来，三两步走到她的跟前，无赖道：“再拒绝，我就亲你了。”
　　“亲就亲……”
　　沈笙笑着吻上阿奴微张的唇角。
　　阿奴拒绝的话还没说完就被堵住了，她皱住了眉眼，可是很快，她又被那股快..感冲.击得舒展眉眼。
　　沈笙不舍地松开她，“成亲，好不好。”
　　“不过多了个名分罢了。有何值得你这么大动干戈的。”阿奴依旧不松口，转身挑了个坐榻坐下，她懒洋洋地看向屋外，无视沈笙的唉声叹气。
　　沈笙着实没有办法了，低语一句：“她们该怎么办？”
　　“就这么办。”阿奴阖眸，不管，就不成亲！
　　沈笙还想劝，想起今日干的事情，也就走了，晚上过来。
　　她刚出门，一旁等待的步九月就来了，飘然落在她的跟前，道：“我带你去一个地方。”
　　步九月捏诀，拉着她，御剑离开。
　　“你怎么不用传送符呀？”
　　“那玩意太消耗灵力了。”步九月不肯吃亏。
　　沈笙一噎，想起阿奴大方地给她十几张传送符，被她一夜间就给糟蹋了。
　　她开始后悔了。
　　飞到一半，步九月嫌弃太慢了，只得利用传送符送两人过去。
　　两人来到一个荒芜之地，遍地黄沙，还有一座破败的地城池，蒙在黄沙之下。
　　熟悉的场景让沈笙倒吸一口冷气，“这是、这是扶云城？”
　　千万年前，神魔爱来之处，在这里，非常热闹，人来人往。
　　如今，沙漠荒地，城墙倒塌。
　　她望向空中，再无曾经漂浮的城池。
　　步九月说道：“我来时，这里就变成这样，我在河床上走了许久，走不到头。”
　　沈笙没心思心疼扶云城，转身跑向南河。
　　千年枯竭，让人找不到原来的模样，一样的黄沙一样的面貌。
　　沈笙深吸一口气，揉了揉眼睛，不敢相信自己所看到的，曾经的圣水之地，怎么就变成这样了呢。
　　她无助地看向步九月，“水呢？”
　　哪怕是污浊的水，也可以！
　　“没有水，我不知这里发生了什么，你应该很清楚。”步九月摇首，“一日间，我们感觉身上灵力消散，万分痛苦，我跑进大荒里躲着，等我出来再找南河修养身子的时候，这里就变成这样。不仅如此，我还发现神族不见了，魔域还在，却不见魔族。”
　　步九月凝神，眼前黄沙遍地，刺得眼睛发疼。
　　她什么都说不上来。
　　沈笙好奇：“大荒是什么地方？”
　　“你不知道大荒？那里就是荒芜之地，传闻神族有人犯错，就会被送去大荒，神族专门有人守着大荒入口，只进不让出。我出来的时候，门口就没有守着的神族了。”
　　“我们可以过去吗？”沈笙询问。
　　“现在不成，过些时日，我准备些东西。”步九月忧心忡忡，“那里还许多大妖呢。”
　　沈笙点点头。
　　两人离开南河，沈笙恋恋不舍地回头看了一眼。
　　****
　　沈笙离开了一日一夜，回来后，门口摆了些帖子，都是给她的。
　　自从先帝在她后来后没有任何表示，其他世家就不与沈家来往，这回，各家听到些风声。
　　毕竟从古至今，哪些人敢单枪匹马地打入宫廷。
　　沈笙的能力，一样目睹。
　　沈笙接过帖子就撕了，这些人不会雪中送炭，只会锦上添花。
　　回到卧房，阿奴悠闲地躺在里间的小榻上，她脱了脏兮兮的外衣，探头看过去：“你怎么在这里？”
　　“哪里鬼混去了？”阿奴搁下手中的书，瞧见她脸上的灰尘后，有些意外，“挖井去了？”
　　“对啊，挖井去了。”沈笙瞒住她，笑吟吟地说了一声，而后吩咐婢女去准备水。
　　沈笙没敢靠近，她身上太脏了，需要沐浴净身。
　　她转身就走了，“你等我回来，我去洗澡。”
　　阿奴继续看书，恍若无事发生。
　　沈笙洗得很快，头发湿漉漉就跑过来了，阿奴怕她冻着，悄悄捏了个决，头发很快就干了，软软地披在肩膀上。
　　沈笙笑说：“你在等我回来吗？”
　　“你杀周易做什么？”阿奴问道。
　　她一双纤细的手紧握着书本，指腹在书角摩挲。沈笙的目光从她的手背上略过，“警告周丞相，我沈笙是个疯子，大不了鱼死网破。”
　　她不怕死，周丞相怕死，看谁更大胆。
　　阿奴沉默，不怕对视是聪明人，就怕是个疯子。
　　杀了周易，周丞相断了希望，却也狠狠震慑他。还有周易手下有些能人异士，她敛眸，提醒一句：“周易又活了。”
　　“那、挺有意思的。”沈笙微微惊讶，活下来又如何，人不人鬼不鬼的，“你见到他了？”
　　“没有。”阿奴露出微妙的神色，指腹揉揉自己的眼睛，嫌弃道：“天雷符下四肢震碎，有人强行拼凑他的身子，妖丹做了他的心脏。他已然不能说是活下来，而是成了妖怪罢了。”
　　听起来有些恶心。
　　往日翩翩儒雅的公子哥儿，变得人不人鬼不鬼，无异于是天大的惩罚。
　　沈笙无动于衷，周易对她，不过是利用罢了，当没有利用价值后，狠狠一脚踹开了。
　　不过，她想起一事，神秘一笑，“我问你，他还能生孩子吗？”
　　阿奴没好气道：“你就关注这个？”
　　“我与周易呢，没太大的怨恨，他要杀我，我杀了他，也是他自己技不如人。但是周家断了根苗，我就很高兴了。”
　　“我不知道。”阿奴不觉弯了唇角。
　　沈笙走到她的跟前，长发飘逸，衬得皮肤雪白，“你来我这里就是说周易复活？”
　　“还有一事，周丞相愿意给你右相的位置。但他有个要求，交出兵权。”
　　“我像傻子吗？”沈笙冷笑，俯身坐了下来，眼巴巴地凝着阿奴。
　　阿奴被她看得不大自在，起身就想走，不想，沈笙从身后抱住她，“急甚。”
　　“松开。”阿奴低眸，目视那双不安分的手，“沈笙，你是憋了二十多年，想要找回来吗？”
　　沈笙：“……”
　　“这叫什么话，我想抱着你，有错吗？”沈笙挑眉，站起身，唇角贴上她的后颈，语气含糊：“我只是想你罢了。”
　　阿奴不知该回什么，只觉得后颈处酥麻，便道：“我与你说正经事，你为何突然插手朝政。”
　　“沈家为国尽忠，我不愿看到国家危亡、百姓生灵涂炭的一面。我不过学你罢了，比谁更疯。”沈笙闭上眼睛，说谎的滋味不好受，她不想骗阿奴，却发现不得不骗。
　　她看不见阿奴的表情，莫名发虚，齿间微用力，耳畔传来低语声。
　　阿奴侧身，疼得嘶了一口气：“你咬我做甚。”
　　“阿奴，我们成亲，可好？”沈笙阖眸，心中忐忑，南河已是一片荒芜，什么都没有了。


第60章 报复
　　沈笙的坚持, 换来的是阿奴的沉默。
　　两人相拥，阿奴未给出只片言语。
　　沈笙一再追问，阿奴冷冷地看着她：“人族不过三四十年, 何必要这等仪式，二三十年后, 你还是如今的模样, 要成亲做甚。”
　　确实, 人族与神族不同，神族寿命长, 人族不过几十年，人族成亲, 二三十年后, 便无人再记得了。
　　沈笙一时缄默, 阿奴推开她，转身要走。沈笙回身，伸手揽住她纤细的腰肢，“我必须让我阿娘看到我成亲了。”
　　“我的母亲是一位普通人，我的嫂子们也都是凡人。”
　　言罢, 她紧紧抱着阿奴，鼻尖涌着淡淡的芳香，她的语气里多了些温柔：“阿奴……”
　　一声轻叹，阿奴的神色微微变了, 岁月流逝, 她对俗事早就不在意了。
　　她不再是曾经意气风发的江晚，也不是悲天悯人的江族长, 她不是火焰、也不是阳光，而像是万年拂袖的枯木。
　　失去光泽、失去生命力, 仅剩下美丽的躯壳。
　　阿奴转过身子，沈笙望着面前珍珠月华般的女子，“等我将人间事解决了，我们一起去想办法，我去了南河，我们去大荒试试，去那里看看，会有办法的。”
　　“沈笙，你像极了曾经的我。”阿奴低语一句。
　　曾经的江族长呕心沥血，想要改变南河的结局，想尽一切办法，最后，却落得众叛亲离。
　　她阖眸，眼前浮现沈笙被刺伤落水的一幕，她的心似乎停止下来，她杀光了羽族的人，与神族站在了对立面。
　　她想保护闻天，守住南河水，这样的举动在神族眼中便是‘背叛’。
　　闻天死后，神族痛快了。
　　她眼睁睁地看着南河水一点一点枯竭，被南河水治愈的神族慢慢地化为透明……陷祝赋
　　她一辈子都在努力，可依旧难以改变结局。
　　她提醒沈笙：“你知晓结局，一力想要改变，最后不会失望吗？”
　　“至少我们努力过，不是吗？阿奴，有我，我不会让你一人奋战的。”沈笙心里柔软，温柔地捧起她的脸颊，轻轻地吻上柔软的唇角。
　　阿奴沉默，任由对方靠近，唇角贴上的一刻，她的身子都软了下来。
　　沈笙啊沈笙，我以为你变了，不想，你还是没有变。
　　你依旧悲天悯人。
　　沈笙抵着她的额头：“等先帝孝期过了，我们就成亲，如她们一般，走六礼。”
　　阿奴没有再拒绝了，她要对父母交代，要对沈家人交代，这不仅仅是她二人之间的成亲礼了。
　　****
　　宫里任职的旨意来了，沈笙被封为右相，沈夫人拿了些金子给内侍。
　　内侍拿着金子，高兴而来，高兴而走。
　　沈夫人的眸光冷了起来，周英皱眉：“这样好吗？”
　　“她在努力保护我们。”沈夫人叹气，如今的局势，做不成明哲保身，只能随波而上。
　　争权夺势不是因为野心，而是需要保护家人，为百姓而争。
　　周英无奈道：“她不适合官场。”
　　“未必不适合。”沈夫人摇首，沈笙回到过去，好歹做了几年的国师，随波逐流，她哪里是曾经莽撞意气的少将军。
　　沈夫人又笑了：“她会做的很好，不过，你们记住，远离周易。”
　　周易成了一个人不人妖不妖的怪物，这才是最可怕的。
　　“我知道了。”周英眸光发狠，“我会嘱咐她们的，近日不要出门。”
　　“还有一事，阿笙的亲事该提一提了，你们要是不乐意，我就给她买一座宅子，出去住。”
　　周英凝目，“母亲想多了，她要成亲，我们自然是乐意的。只儿媳不明白，国这回怎么什么都不做了。”
　　“她要是不是权势。”沈夫人解释，“你记住，她不是寻常人，修道之人，怎么会在意权势。”
　　“修道之人还成亲？”周英嘲讽。
　　“修道之人爱双修，也是有伴侣的。”沈夫人脸色不改，神色不变，语气悠悠。
　　周英说不过自己的婆母，她的长媳，掌管中馈，这桩事情还是要她来忙的。
　　沈家在沈笙出生后就开始攒嫁妆了，一年一年积累，沈笙今年都十九岁了，已然很丰厚。
　　婆媳二人悄悄商议一番，沈府找了工匠去修缮山房，里外翻新。
　　****
　　先帝驾崩，新帝登基，封右相。
　　第一日上朝，沈笙潇洒地入殿，左右看了一眼，小皇帝不在，周相在与人说话，一见她来后，就不说话了。
　　左右不见周易。
　　沈笙微笑着与众人说话，皮笑肉不笑，周旋片刻，殿内突然寂静下来，她回头去看，往日一袭道袍的人，今日着官袍，添了几分阴厉之感。
　　若说周相狠辣，国师便是蛰伏在暗中的毒蛇，让人不敢小觑。
　　殿内恢复寂静后，众人归位，小皇帝由乳娘匆匆抱了过来，安抚两句，他瘪了瘪嘴，想哭，却生生忍住。
　　朝臣提了几件事，一是年号，二是后宫里的后妃该如何安置。
　　皇帝的母亲是一美人，位分不高，儿子做了皇帝，按照礼制来说，应该奉为太后。
　　只她的位分与出身是个问题，太后母仪天下，着实不配。
　　朝堂上吵吵闹闹半天，语气严厉，宝座上的皇帝吓得哭了，乳娘匆匆上来安慰，众人都安静下来。
　　从未出声的沈笙道一句：“你们立他做陛下，就该想到他的出身。他出身不好都做了陛下，母凭子贵，他的母亲为何做不得太后。你们这等行为，与坊间做了杀人还要做善事的人有何区别呢。”
　　一语毕，众人不知如何言语，周相面色精彩极了。
　　国师江不晚附和一句：“右相言之有理，不如就这么定了，礼部想一想，该如何拟旨，说些好听的，事情也就办妥了。”
　　两人一言一语，彻底撕破了周相的颜面。周相要立皇帝，却不肯立太后，心中想法，路人皆知。
　　不封太后，他只控制皇帝一人，封了太后，他还要多对付一个女人。
　　国师发言后，众人不敢反驳了，面面相觑。
　　上座的小皇帝也被哄好了，眼眶通红，努力挺起脊背，坐得端正。
　　封后一事，就这么定了。
　　吵吵闹闹过了半日，散朝时，日头都已过头顶了。
　　周相追上国师的步伐，“国师、国师。”
　　阿奴睨他一眼：“你想说我为何帮助右相？”
　　“国师愿意解惑？”周相急道。
　　“一个后位的事情罢了，你不立太后，天下学子如何看你。还有，右相提前与我知会一声，我自然要帮一帮。”国师抿唇，笑意淡淡。
　　周相心中一梗，“她何时与你说的。”
　　国师扬首，望向天际，道：“昨晚。”
　　半夜、床上！
　　丢下情况不明的周相，阿奴抬脚走了，随后，沈笙大步追上前。
　　周相顿住，看着前面并肩而走的两人，眸色晦暗，两人何时搭上的呢？
　　国师江不晚是一个特殊的存在，不揽权，不结党，而如今，她竟和沈笙并肩离开，两人关系匪浅。
　　吃了教训后，周相终于意识到事情不对劲，咬紧牙关，若国师一味偏帮沈笙，他的局面就很艰难了。
　　很麻烦，且是个大麻烦。
　　周相回府后召集幕僚想办法，沈笙就是一个愣头青，会打仗，初入官场，极容易对待。
　　他们要做的就是离间国师与沈笙。
　　幕僚想了许多办法，不知是谁说了一句，“让公子娶了少将军。”
　　周易神色晦暗，没有反对、没有应下，反而陷入沉默中。
　　他的儿子虽说活了下来，可不人不鬼，没有人会愿意将女儿送进门给他做儿媳了。
　　他的眼里蕴着阴狠，“沈家不会答应的。”
　　周相说的是沈家不会答应，而不是我不答应。幕僚们闻言，猜出周相的意思，纷纷谏言。
　　****
　　沈笙去了自己的官衙熟悉环境，她初入官场，下属们没有将她当一回事，都没有理会。
　　空有相位，而无实权。
　　沈笙不急，慢慢来，前后走了一圈，而后让人沏茶，自己在座位上坐下，静静品茶。
　　下衙前，礼部的人来，将拟好的圣旨给她看一看。
　　沈笙难过了，她不会这些文绉绉的东西，歪着脑袋看了许久后，她按下来，“我再看看，明日清晨给你们答复。”
　　礼部官员提心吊胆，闻言后反而松了口气，揖礼退下。
　　他前脚走，沈笙后脚就跑了，国师不在官衙，她便跑去国师府邸。
　　不想，人家也不在！
　　沈笙急得火烧眉头，不知该如何是好，索性回家去碰碰运气。
　　果然，阿奴在她的卧房里，她就很意外，“我找你，你竟然在这里。”
　　“礼部拟定的文辞，必然偏向于贤良淑德，她是天子之母，先帝皇后早丧，便无圣母皇太后，立她为后的圣旨上偏重性本贤良，二是孕育天子有功。”阿奴自顾自说了一句，沈笙没开口，她便知晓是什么样的难事了。
　　沈笙眼前一亮，将奏疏递给她：“你看看。”
　　阿奴没有推辞，接过来认真看了一眼，又看向外面漆黑的天色，“今日来不及，你明早给礼部尚书，他必然还是交给周相，毕竟，他才是主权之人。不过他已经老了，慢慢耗便是。”
　　她顺势提了意见，怎么改，改哪里，用哪些词句，纠正一番后就还给了沈笙。
　　沈笙认真听了，阿奴突然问她：“你是不是不通文墨？”
　　“怎么会，我可是沈家的女儿，自然都会的，只是不大厉害罢了。”
　　说到最后，沈笙自己都发虚了。
　　读书的时候，她想练剑罢了，时日久了，先生说些什么，她都不知道了。
　　阿奴睨她：“做事之前，看看你的本事，什么都不懂，就夸下海口。”
　　“那怎么办？”
　　“重读书。”
　　沈笙：“……”要她的小命了。
　　沈笙是个学渣，看见文墨，就开始眼睛疼，头发疼。
　　阿奴似早有准备，将一应书籍摆了出来，放在她的面前，“右相，慢慢学，你白天去官衙，晚上回来读书。”
　　沈笙嘴角抽了抽，“我感觉，你在报复我。”


第61章 吃醋
　　阿奴勾唇笑了, 故作温柔道：“随你怎么想，路是你选的，要怎么走, 你自己慢慢想，我去看看不言不语。”
　　言罢, 她丢下一脸苦恼的右相, 走了。
　　不言不语住在上房, 珠珠也搬了过来，三个孩子围着沈夫人叽叽喳喳, 清晨起来就听到鸟儿叫，晚上睡觉前还有鸭子嘎嘎嘎叫个不停。
　　阿奴来到上房, 婢女快速掀开珠帘, 引着她进入。
　　三人坐在上房, 围着沈夫人，沈夫人歪靠着引枕，脸上盖着一方帕子，似乎是被吵烦了。
　　婢女通报一声，沈夫人掀开帕子看了过去, “国师来了。”
　　“不言不语，下来，祖母累了。”阿奴看向两只小的，招手示意她们下来。
　　沈夫人明白她的意思, 招呼乳母过来将三只小的领走了。
　　屋内顿时安静下来, 沈夫人揉揉自己的额头，道一句：“你们赶紧成亲, 将她们带走。”
　　吵得人日夜都睡不好觉，时常出现幻听, 总感觉耳边有蚊子嗡嗡嗡的响个不停。
　　国师低眸：“夫人受累了。”
　　“也不算累，她们身上都淌着沈家的血。”沈夫人低语一句，又说道：“我找你来，是问问山房的修缮，还有过六礼的事情。都要听听你的意见。”
　　按照规矩是要找媒人商议，媒人再与父母商议，父母再将意思传达给女儿。
　　只沈夫人也是俗人，阿奴也没有父母，不如当面直接问。
　　阿奴有些意外，“您不反对？”
　　“不反对，儿孙自有儿孙福，小五是有本事的人，何必我来做恶人。你们愿意，是你们的事情，日后的路如何走，你们自己想。我是一后宅夫人，能做的唯有成全、祝福你们。”
　　沈夫人语气爽快利落，丝毫没有拖泥带水。
　　阿奴听后，反倒有一丝犹豫，沈夫人见状，微笑道：“你怕沈家人因你名声而受累？”
　　阿奴掀了掀眼皮，沈夫人的话一语中的，毕竟周英与朱璠都不认可她。
　　沈夫人往后靠了靠，姿态悠闲，与寻常深闺妇人又有些不同。阿奴看在眼中，有些奇怪，放开神识去看，眼前的妇人只是一个普通妇人，并非妖邪。
　　她渐渐放下心，“一切都听您的。”
　　“听我的，就在沈府办事，婚房就定在山房。山房曾是小五父亲的书房，我会让人里外翻新，以你们的喜好为主。你们既然成亲，我希望你二人同心，遇事坦诚。”
　　“夫人的想法，当真与人不同。”阿奴不禁笑了，该怎么说呢，她见过太多的父母，像沈夫人这般洒脱的，还是头一个。
　　“为你们着想，就放手让你们去做，何必掺和。你们需要什么，大可开口，我会尽力满足你们。”沈夫人笑道。
　　笑死，她就希望你们赶紧完成剧情罢了。
　　该成亲就成亲，别拖慢剧情。
　　阿奴低眉：“夫人做主。”
　　简单四字定了下来，沈夫人笑眯了眼睛，道：“好，我来安排。”
　　当事人的意思定下来，接下来的事情就很好办了。
　　阿奴坐了片刻后，就离开上房。
　　不言不语由乳娘带出去玩了，不知去了何处，她站在院门口回身看了一眼，看不见不言不语的影子。
　　这一刻，她觉得肩膀上的重担轻了许多。
　　****
　　夜深人静，沈笙托腮看着书，眼皮沉得厉害。
　　门开后，沈笙立即坐直了身子，扭头看去，是阿奴回来了。
　　她叹了一口气，“你怎么走路没声啊。”
　　“是你自己心虚。”阿奴玩笑。
　　“你心情很好呀。”沈笙找到理由丢了书，朝对方展开手臂，想要去抱抱她。
　　阿奴却避开：“右相，好好看书，我不是你不看书的理由，不然沈夫人会说我带坏了你。”
　　沈笙撇嘴，“我还不如去找个文书，随时带着，这样来的更快。”
　　阿奴睨她：“你好有本事呀。”
　　沈笙颇是无奈，“你嘲讽我呢，就这么办，你手下能人多，帮帮我。”
　　“我的门下都是些好手，笔墨之类的没有，你自己去找。”阿奴摇首，建议一句：“最好找个无依无靠的女子。”
　　无依靠便没有软肋，这样不会背叛她。
　　沈笙认真想了想，“我让人去注意下。”
　　两人坐下，认真商议了会儿。
　　门外起了一阵骤风，阿奴看向门外，抬手打出去一掌，门外呀了一声，一袭紫衣的步九月跑了进来。
　　“凶什么凶，我就看看你们做什么罢了。”步九月步态蹁跹地了走来，拍拍身上的灰尘，一脸不悦地看向靠坐一起的两人：“啧啧啧，情浓意浓，羡煞旁人。”
　　“你的周郎也在等你。”阿奴嘲讽回怼。
　　“别提周郎，往日周郎装得一副风流俊雅貌，如今，啧啧啧，吓得我魂魄都没了。”步九月摆摆手，一脸嫌弃，目光落在沈笙的面貌上，“沈将军，我准备好了，要去看看吗？”
　　“去哪里？”阿奴好奇。
　　“大荒，国师，你去吗？捉些大妖来，取妖丹。”步九月斜斜地勾了眼，眼眸迷离，朝国师看去。
　　不想，国师一眼都不看她，反而低头，冷笑道：“别勾坏了眼睛，到时又得挖旁人的眼睛。”
　　沈笙笑得直不起腰来，狐妖天性狐媚，勾引之术最厉害，在阿奴这里碰了钉子。
　　她歪倒在阿奴身上，步九月一脸尴尬，摸摸自己的脸颊，“国师呀，你真是不解风情。”
　　“说正经事，作何去大荒取妖丹。”阿奴疑惑。
　　“大荒内可有魔族？”沈笙反问阿奴。
　　妖族能在大荒内生存，那魔族也可以，神族呢。
　　阿奴面色不定，摇首道:“我也不知道，未曾去过。”
　　“那你要去看看？”沈笙试探。
　　“你要去？”阿奴看向沈笙。
　　沈笙点点头。阿奴颔首，“过些时候再去。你刚入朝，眼下不是最好的时候。”
　　步九月看看沈笙，又看向国师，疑惑道：“你俩在卖什么关子，我来的时候看见西边的山房在修缮，府里有喜事吗？”
　　“我们要成亲了，到时来玩儿！”沈笙笑着挽住国师的手臂，笑靥如花。
　　步九月苦着一张脸，“你二人不是成过一回亲了吗？”
　　“我娘让我们成亲！”沈笙回道。
　　步九月奇怪地看她一眼，觉得有些奇怪，说不上哪里奇怪，只能点点头：“祝贺你们，我再与你们说一声，大荒里的妖开始往外走了，妖族横行，不守规矩，对人族不利。”
　　以前神魔相争，妖族便是弱小的。
　　神魔消失，只留下弱小的妖族。人族比起妖族，算是手无缚鸡之力。没有神族束缚，大妖们肆意妄为。
　　“周府有浓郁的妖气，周易寻了什么人，你们自己去查一查，我就不管你们了。”
　　朝堂重臣豢养妖族，于百姓而言，不是好事。若朝廷开始用妖压制百姓，百姓又将陷入水深火热中。
　　这不是沈笙想要看到的场面。
　　说完后，步九月便跑了。
　　沈笙咬咬牙，“我们去周府看看。”
　　阿奴懒懒抬眼：“府上有大妖，你去了便会被发现的。”
　　“我们一起去呀。”沈笙眨眨眼睛。
　　阿奴拿她没有办法，取出一叠传送符，丢过去。
　　沈笙没有收，“步九月说会浪费你的神力。”
　　阿奴嗤笑：“些许神力罢了，对于她而言，算是宝贝。”
　　张狂之语，让沈笙不得不收下，而后悄悄看向她，略有些心疼。
　　****
　　周府内外，散着妖气。
　　阿奴站在墙角下，放出神识去探查，一侧的沈笙屏息凝神，她问道：“有没有大阵？”
　　“没有，现在这些妖没这些本事。”阿奴负手而立，收回神识。
　　两人越过州府院墙，轻轻地落在地上，沈笙扭头，身侧都没人了。
　　她咦了一声，“你人呢。”
　　“隐形了。”
　　沈笙：“……”果然这个是糊弄凡人最好的法术。
　　两人一路避开守卫与婢女，径直朝周易的院子走去。
　　“你还认识周易的院子？”阿奴嘲讽。
　　“不认识、不对，小时候我没来过。我阿娘说女子要矜持，不能随意让男人家跑。”
　　“你怎么走得那么熟练，就像回自己的家一样。”
　　“你傻呀，来的时候你没看地图吗？”沈笙没好气道。
　　阿奴恍然大悟，面上不作表现。
　　最后停在了周易的院子门前，两人对视一眼，阿奴开口：“妖气很重。”
　　“你打得过吗？步九月都不敢过来，必然是比她厉害的。”沈笙担忧道。
　　阿奴没有理会她，而是双手结印，百宝袋内的妖丹都被取了出来，即刻间，妖丹融合。
　　融合的妖丹闪着黑沉沉的妖气，妖气慢慢化为人形。
　　沈笙震惊，人形趋于完整，容貌化成一张稚嫩的脸型。
　　凭空造人？
　　沈笙吞了吞口水，转而一想，数颗妖丹本就是强大的妖物，化为人形，也在情理之中。
　　妖丹化人后，手持灵剑冲进了院子里。
　　顷刻间，里面的大妖都感应到气息后跑了出来。
　　两人坐在枝头上，沈笙晃着修长的腿，兴致悠悠地看着热闹。
　　大妖们身后走出一人，坐在轮椅上，瞧不见双腿，脸色阴沉。
　　沈笙心口一震，阿奴扫她一眼：“心疼了？”
　　“你吃哪门子醋？”沈笙收回视线，她哪里心疼了，分明是震惊、是震惊啊。
　　“他可是你的未婚夫。”阿奴看着沈笙的眼睛。
　　沈笙气笑了，“他是我杀的，我杀的、我杀的，不是你杀的，我心疼哪门子。”
　　“你这么一提醒，我倒想起来了。”阿奴心满意足地弯弯眼眸，“你杀的。”
　　沈笙：“……”
　　这人怎么奇奇怪怪的，吃醋也怪怪的。


第62章 不甘
　　妖丹幻化出来的‘除妖师’被大妖们团团围困, 轮椅上周易怒喝一声：“拿下她，我要她的妖丹。”
　　树头上的沈笙听到这句话后，忍不住心中一颤, 这就意味着周易入魔了。
　　取妖丹为己用，是魔族术法, 也有些大妖也会这么做, 如今, 妖与魔已分不清了。
　　她问阿奴；“周易现在是什么情况？”
　　“周易的心脏是一颗妖丹，这种妖丹最多维持几月, 若是取了大妖的妖丹，延长的时间会长一些。”阿奴低叹一声, 万年来, 她还是第一回看到人族用妖丹做心脏。
　　她继续说道：“如果没有猜错, 他还会用旁人的双腿，不过，这些妖帮不了他。”
　　沈笙惊讶，下面的大妖围攻‘除妖师’，三两下就被打倒了, 周易急得眉头紧皱，显然很揪心。
　　周易很快就陷入愁云惨淡中，‘除妖师’取了大妖的妖丹，气得他脸色发白, 双手紧紧握住轮椅扶手。
　　‘除妖师’杀了大妖, 快速取走妖丹，回头朝周易盈盈一笑, 蹁跹而去。
　　枝头上的两人面面相觑，沈笙讶然：“她、她怎么还抛媚眼啊。”
　　“有些妖丹是狐狸的。”阿奴讪笑。
　　阿奴得了妖丹, 目的已成，抓住沈笙的肩膀就飞出了周府。
　　两人飞出城门，‘除妖师’在枝头上等着她，见状，她飞了下来，将妖丹给了阿奴。
　　阿奴将妖丹放入白宝袋中，道一句：“辛苦了。”
　　沈笙细细打量着对方，瓜子脸、柳叶眉，下颚尖尖，肌肤更是欺霜赛雪，不得不说，是个美人。
　　阿奴收下妖丹后，对着‘除妖师’说道：“你已成人，便是国师府的人了，跟着她。”
　　‘除妖师’看向沈笙，阿奴抓住沈笙的后，割破她的手指，抬手在‘除妖师’灵台上点了点，血入灵台，两人便结契了。
　　沈笙下意识后退两步，阿奴告诫她：“她是妖，不能近天子之身。记住，远离天子即可。”
　　“知道了。”沈笙只觉得惊悚，全身起了鸡皮疙瘩，依旧觉得惊讶极了。
　　收拾停当后，阿奴给了‘除妖师’两枚丹药，暂时压制身上的妖气。
　　沈笙想了半晌，给‘除妖师’取名‘不妖’。
　　闻言，阿奴深深看向她：“此地无银三百两，你告诉天下人，她就是妖吗？”
　　“那、那就换一个。”沈笙顿悟，与阿奴说道：“那、你取一个。”
　　阿奴凝着枝头上萌生的绿叶，道一句：“听叶。”
　　“什么意思？”沈笙疑惑。
　　阿奴负手而立，笑容淡淡，眼中却比往常格外有神，“无甚意思。”
　　三人回府而去了。
　　路行过半就看到周府的人四处搜寻，三人没有理会。将至沈家时，步九月跑来，阿奴将得到的妖丹给她。
　　步九月就差喜极而泣，意外道：“你们去了周府？”
　　三人没吭声，步九月爱不释手，转而看到眼前陌生的女子，一袭黑衣，明丽动人。
　　她凑近一看，一时间，看不出道行，但这张脸，竟然与她有几分相似。
　　“国师，哪里来的？”
　　“妖丹而化。”
　　“几十颗妖丹就化了这么个东西？”步九月痛心疾首，想要吐槽一二，又觉对方实在是好看，不免多看两眼。
　　沈笙注视她的变化，嘴角扯了扯，果然是个好色的狐狸。
　　步九月围着听叶转动了三圈后，笑出了声，说道：“我是步九月，你呢？”
　　“听叶。”听叶不苟言笑。
　　沈笙笑死了，阿奴眸子锐利深邃，黑袍上的金丝银线华贵黑沉，压得步九月不敢再看了。
　　步九月得了妖丹，高高兴兴地走了。
　　沈笙牵着阿奴的手，结伴回府。
　　****
　　封太后一事就这么定了下来，立后大典上，小皇帝叩拜母亲，仪式便结束了。
　　沈笙观察着太后身边的婢女，发觉太后所言都要看向婢女，可见是受其控制的。
　　她发现了，阿奴自然也发现了，只阿奴看得更多，她发现婢女身上有妖气，要么自己是妖，要么遇上大妖了。
　　沉默片刻后，阿奴朝暗中的人使了眼色。
　　小皇帝并非真的天子，哪怕是登基过后，身上的天子之气也不足以震慑大妖，因此，宫里多了许多妖。
　　立后大典后，阿奴在宫廷内设了大阵，大妖不可靠近，里面的妖也出不去了。
　　晚间的时候，宫里来信，婢女是周家送进来的，是不是大妖，无从知晓。
　　很快，阿奴给了答复：杀。
　　杀了婢女，给太后自由。太后想做什么，便是太后自己的事情，她们也不会去管。
　　阿奴斜卧在软榻上，毯子半盖在腰间，腰肢纤细，肤如凝脂。
　　面上不见苍白色，多了几分往日的婉丽。
　　沈笙端着点心靠近，望着她这副丽色，心生贪恋。
　　她放下点心，靠近，抬起对方的下颚，轻轻吻了上去。
　　烛火摇曳，人就在跟前，沈笙不知足地吻了又吻。
　　由唇角至锁骨。
　　衣襟半开，由锁骨落在小腹上，她想要的更多了。
　　月色皎皎，长夜漫漫，灯火灭了又亮，亮了又被风吹灭。
　　沉沉浮浮一夜后，沈笙起床去上朝了。
　　朝堂上，国师缺席。
　　朝会上风波无澜，提的都是些无关紧要的事情，偏偏沈笙不是个安分人，当殿询问陛下，先帝留下的皇子该如何安置。
　　他们只有皇子的身份，究竟是封王前往还是留在京城，都要商议后定出决策。
　　问出后，众人面色难看，周相眸色阴森，沈笙笑靥如花，心道你要舒服，我就不给你舒服。
　　散朝后，沈笙心情舒服，再度去官衙的时候，也不觉得难看，你不搭理我，我也不理会你，找时间就换了你。
　　沈笙将视线定在了女子科举上，她想要女官，不过女子科举甚为艰难，可以举荐。
　　举荐这条路比科举要简单多了。沈笙一人在官衙里想了大半日，回到了家里，苏家来人了。
　　苏莲是先太子的侧妃，太子死后，她便一直在东宫内，新帝登基，至今没有给出安排。
　　沈笙见了苏大人，隐隐知晓了一个秘密，苏莲有孕了。
　　苏莲不敢透露出来，可时日久了，便瞒不住。
　　苏大人在朝堂上见沈笙日日与周家对着干，心中一横，大晚上来求她帮忙。
　　太子没有后嗣，孤寡都会送去皇陵守陵，如今苏莲有孕，若是男儿，小皇帝的皇位名不正言不顺，必然是要遭受非议的。
　　所以，周相是不会让这个孩子出世的。
　　在苏莲显怀之前，必然要将人从东宫捞出来。
　　沈笙一事间想不到办法，最危险的地方也是最安全的地方，周相目前不会将注意力放在东宫。
　　“你想个办法，对外称苏莲染了病，会传染。”沈笙提议，“这么一来，没人敢靠近她，熬到生产，孩子出世，若是女儿，封郡主，苏莲也可搬出东宫另辟府邸。若是男儿，封郡主，依旧可以搬出府邸。”
　　“这、太危险了。”苏大人心中惶惶。
　　沈笙无奈：“挪出宫廷，谁会承认苏莲的孩子是先太子殿下的，除非你们只想保住她们的性命。”
　　苏大人怔忪了。
　　“不能两全吗？”
　　“不能。”
　　苏大人犹豫不决，沈笙轻叹一声，没有催促他快速答复。
　　须臾后，苏大人走了。
　　沈笙怅然，花厅里骤然安静下来，她有些无力，若是沈家，父母必会想着先保住她的小命。
　　太子不在了，要这些虚名有何用呢，就算是封了郡主郡王，那又如何，没有靠山，依旧很难活下去。不如做一个普通人来得安稳。
　　沈笙摸了摸自己的心口，起身会院子了。
　　阿奴还在她的房里，手中捧着书，神色晦暗，不知在想什么。
　　沈笙踱步过去，“苏大人来了。”
　　阿奴回神，扬首望她，有些不解。她说了苏莲的事情。
　　阿奴面露嘲讽，“苏家送女入宫，打的什么主意，你很清楚。如今有个孩子，怎么会放手呢。”
　　沈笙忧心忡忡地坐了下来，阿奴放下书，搁置在一侧，“今日如何。”
　　“搅弄一潭静水，甚为快活。”沈笙又笑了，极为舒心，她倾靠下来，依着阿奴，“周相气死了。”
　　阿奴低眸看着这张俏丽的面孔，眉眼如旧，气质俨然不同了。
　　沈笙说：“周相做事不厚道，先帝都已入皇陵，小皇帝登基，他竟然不想给皇子们名分，其心可诛。”
　　“他就想要霸着朝政不放，一杯羹汤都不分给皇子们。他不提，我偏要提，你没看到，他的脸色难看极了。”
　　周相是也极其有野心的人，自己做不成皇帝，便想霸着权势不肯放手。
　　小皇帝还小，亲政还有十多年，他就可以做摄政王。
　　若是沈笙不出面，他便是真正的皇帝了。
　　阿奴静静听她说着，难得的安静，让她一时间有些恍惚，不想出言打破静谧的气氛。
　　说着说着，阿奴俯首，吻上喋喋不休的红唇。
　　话，生生止住了。
　　余下，只有粗重的喘.息声。
　　沈笙尝到了甜头，也不想说话了，直起身子，反握住她的手，回吻住她的唇角。
　　心动后冲昏头脑的阿奴悔恨极了，无事招惹她作甚。
　　她低眸看着面前的人，“我饿了。”
　　先吃饭。
　　沈笙听出话中的推拒之意，心口的热意也冷了下来，只她不甘心，便盯着她的身子看。
　　下一息，眼眸上多了一条丝绦，挡住她的视线。
　　阿奴立即将衣裳穿好，遮住胸前露出的肌肤，恢复方才清冷之色。
　　沈笙抬手拨开丝绦，再睁开眼睛，什么春色都没有了。
　　她懊恼，“你不是辟谷吗？”
　　“突然间就饿了。”阿奴给自己找了一个很好的理由。


第63章 身子
　　晚上, 格外丰盛。
　　先帝孝期，不可吃荤，可小皇帝势微, 谁都不在意，沈夫人又不是普通夫人, 不想守孝, 便日日想着吃好吃的。
　　沈笙吃了八九分饱, 阿奴只吃了小半碗米饭。
　　婢女进来收拾桌面，沈笙拉着阿奴去上房看母亲, 二则可以看看两只小的怎么样了。
　　夜深下，两人牵手而行。
　　春夜浪漫, 青草萌生, 虽不及仲春时分春意盎然, 夜下行走，初春之意也让人觉得很舒服。
　　沈笙一路注意小道上萌生的花草，道：“母亲喜欢侍弄花草，园子里都是她种下的花草。”
　　“沈夫人喜欢侍弄花草？”阿奴抿唇，“她现在不喜欢了。”
　　沈夫人身上有种难以言喻的洒脱, 是其他深宅夫人没有的，可能是经历丧夫丧子后性子大变了。
　　在沈夫人身上，她似看到顾落凡，同样的性子, 沈夫人比顾落凡更为洒脱。
　　两人心思各异, 到了上房，并没有沈笙说的花草。
　　见过沈夫人, 乳娘见不言不语带了过来。
　　两只小的穿着同样的红色小袄，粉扑扑的小脸招人喜欢, 沈笙上前捏了捏两人的小脸，“在这里可好？”
　　“挺好的。”江不言点点头，然后看向阿奴，“母亲，我们是不是长住这里？”
　　“想回国师府？”阿奴挑眉。
　　“不不不，不回去，这里很好。”江不语急忙捂住江不言的嘴巴，生怕她说错了话，“你们怎么来了，没事就回去睡觉。”
　　听听，都开始赶客了。
　　沈夫人歪在榻上，看都不看一眼。
　　沈笙的担忧化为一抹云烟，摸摸两只脑袋，吩咐乳娘好生照顾。
　　回来的路上，她与阿奴说道：“她们自来熟，你可以放心了。”
　　阿奴却说道：“我们来这里，二十年了。”
　　沈笙顿住脚步，扭头看向她：“她们二十岁了？”
　　二十岁的阿奴与七八岁孩童相似，而她们二人长得更慢了些。她不解，“她们何时才会长大？”
　　“百岁。”阿奴说道。
　　沈笙恍然，这就意味着再过两年，不言不语就得离开沈府，要不然会被人当作怪物的。
　　她叹气，难怪阿奴不肯成亲！
　　两只小的也不说实话，她问多大了，她们就糊弄她！
　　找时间好好揍一揍！
　　回到院子，婢女守着门，两人入内休息。
　　阿奴说一句：“明日我去办事。”
　　什么意思？
　　沈笙眨眨眼睛，阿奴已躺了下来，无欲无求。
　　她哼了一声，睡觉！
　　****
　　沈笙去上朝了，阿奴入宫去丹峦殿。
　　殿内无人了，她一人进入，挥袖点燃烛台，顷刻间，黑沉沉的殿宇豁然一亮。
　　凤鼎陷入黑暗中，与寻常鼎并无区别。
　　阿奴站在鼎前，目光沉沉，心中揪了起来。
　　看到凤鼎，往日的记忆被唤醒，她险些控制不住自己的情绪。
　　她抬手，摸着鼎，想起她们的面貌，心中的愧疚愈发加深。
　　同时，沈笙照旧在浑水摸鱼，周相气得胡子翻上天，老臣们建议封王就藩，周相不答应，两相争执。
　　老臣们能说，舌灿莲花，比起沈笙不知强了多少，搬出祖宗礼法，说得周相一党哑然。
　　最后，说了大半日，封王，暂时不就藩。
　　接下来，就是如何封王了。
　　五位皇子，年岁不同，二皇子年长，也不过十五六岁，六皇子不过稚子，必然随着母亲搬出宫廷辟府而居。
　　散朝后，周相留下重臣，商议封王，沈笙见他没有挽留自己，她也留下，厚着脸皮旁听。
　　坐下片刻后，国师也来了。
　　国师不来，殿内气氛和煦，她一来，许多人连大气都不敢出。
　　国师慢悠悠坐下，就坐在沈笙一侧，周相的脸色更不好了。
　　沈笙不参与，着实是她不懂规矩，阿奴旁听，端着一盏茶，慢悠悠的品着。
　　两人如门神，不出声，比出声的还要吓人。
　　说至大半夜，还是没有定论，众人疲惫，太后纷纷人过来说话，诸位大人可以留在宫里休息。
　　国师直接走了，众人见状，只得留下。
　　是夜，沈笙翻进阿奴的寝殿，摸上床，直接躺在了外侧。
　　阿奴嫌弃，“被人发现，他们必然说我勾.引你。”
　　谁会相信正直的少将军沈笙会半夜爬上别人的床！
　　他们只会相信残暴的国师勾.引正直不懂情爱的少将军！
　　沈笙莫名无辜，“我也不想啊，他们的想法，我是无法干涉的，你放心，一路上不会有人看到了。还有，我刚刚翻窗的时候，窗户是开着的，为什么会是开着的，你等我？”
　　里侧翻身的人一颤，道：“你想多了，睡觉。”
　　沈笙正是兴奋，哪里睡得着，巴巴地翻过她的身子，“都快天亮了，睡了待会就会起不来，不如不睡的好。”
　　阿奴：“……”一夜不睡？
　　她立即拨开沈笙的手，装睡！
　　“别睡呀，我们说一说今日封王的事情，你说该怎么封？”
　　“阿奴，你回答我的话呀，该怎么封？”
　　“阿奴、阿奴，你是神仙，不用日日睡觉的。”
　　沈笙小声喊了三五遍，对方紧闭眼睛，她叹气道：“那我去找周相问一问。”
　　“你半夜去找他？”阿奴‘突然’就醒了，“你信不信旁人明日会说你半夜去找周相，图谋不轨。”
　　沈笙嘶了一声，道：“不该是怀疑我去暗杀周相吗？”
　　两人不在一个思路上。
　　阿奴直接翻身做坐了起来，凝视不睡觉的人：“你看看外面的天色，东方露白，你杀人时间都不够。”
　　沈笙认真想了想，觉得是这么个道理，望着身侧之人皎白的面颊，她伸出手，抱住对方：“杀人不够，其他时间是够够的。”
　　肌肤触碰，一丝酥麻的感觉便涌入了身体里。
　　阿奴阖眸，那人的气息徐徐靠近，很快，喷在耳廓，她忍不住颤栗。
　　沈笙的吻落在她的后颈，双手绕至身前，悄悄解开了丝带。
　　她的身子，如花瓣一般，柔软娇嫩。
　　****
　　小皇帝昨日坐了大半日，半夜染了风寒，今日就没来朝上，周易领着人又开小朝会。
　　昨日门神般的两人姗姗来迟，众人目光在两人身上徘徊，两人一起来的，不知是路上碰到，还是本就一起的。
　　落座后，沈笙挺直了腰杆，国师似没睡醒，柔弱无骨般斜靠着，姿态懒散，却又有几分雍容华贵。
　　众人继续议事，今日，沈笙话多了些，提出自己的意见。五位皇子都是庶出，并无大小之别，理应封赏一般。
　　她提出很多，众人讶然，昨日的闷葫芦，一夜过去，怎么就舌灿莲花了。
　　旁人不知道，周相却知晓，一定是国师教的。他看向国师，国师却不看他，反而阖眸小憩。
　　她这是有多困。
　　昨夜没睡觉吗？
　　他要气死了。
　　很快，商议出结果，封王，礼部选择王府，成年的皇子先搬出去，年岁小的等成年后搬出宫廷。
　　忽而有人提及先太子家属，按理是该搬出东宫，去皇陵守着。
　　沈笙眼皮子一跳，下意识看向阿奴。阿奴也醒了，睁开眼睛，看向说话的那人：“你想怎么做？”
　　那人被问得猛地站了起来，战战兢兢揖礼，结结巴巴回话：“下官、只是建议。”
　　余下的话，不敢再说了。
　　阿奴没说话，其余人都不敢出声。半晌后，周相出来说圆场，先太子丧，若是这时将先家眷们送去皇陵，天下人会说小皇帝不好。
　　且小皇帝还小，不需要东宫，暂时住上三年两载。
　　听上去仁义道德，实际是他害怕先太子的家眷会做什么事情威胁他的地位，不如先困在东宫内，三年两载后，皇帝帝位稳固，她们也翻不起风浪了。
　　看似是说和，实则是为着自己私欲。
　　此事就算揭过去。
　　小朝会也散了，沈笙神清气爽地拉着国师一道离开。
　　见状，周相少不得又气了一阵，心口直疼，不管怎样，一定不能让沈笙搭上国师的船。
　　不能、坚决不能！
　　国师动不得，就只能动沈家。
　　沈笙是个耿直的少年人，没什么把柄，但沈家有啊！
　　****
　　沈笙回到官衙，待了大半日，下衙后，就回家去了。回去的路上，买了些糖和点心。
　　阿奴依旧在她的卧房里，看书，看风景。
　　婢女将五姑娘买来的点心放在她的面前，她看了一眼，捻起一块吃了。
　　须臾后，沐浴干净的人回来了，头发湿漉漉的，阿奴放下点心，悄悄施了发，长发便干透了。
　　沈笙心中了然，笑得眼眸弯弯，阿奴突然开口：“我瞧你今日甚好，我想离开一段时间。”
　　“去大荒？”沈笙心中一凛，险些维持不住自己的情绪了。
　　她稳住自己的情绪，“我陪你一起去，我不想和你分开。”
　　阿奴睨她一眼，“我也不想骗你，确实是去大荒，我去看看，何时回来，我也不知道。”
　　“你若去十几二十年，我们怎么办？”沈笙深深吸了一口气，上前攥住她的手，“再等等，等新帝亲政。”
　　“还要十几年呢。”阿奴皱眉，她不想等了。
　　她等沈笙长大，已经很久了。
　　沈笙急道：“那等我安顿好沈家，替陛下寻些良才。”
　　阿奴掰开她的手，武人的力量很是惊人，她轻松地收回自己的手臂：“沈笙，你想两全，既要我，又想要天下安稳，鱼与熊掌不可兼得的道理，你不懂吗？”
　　“可这几日就很好呀。”沈声被突如其来的话说得手足无措。
　　这几日，她们过的不好吗？
　　“是挺好的，当年你为何离开一直善待你的君王呢。”阿奴笑说一句，“沈笙，你在逆天行事，我也在逆天行事，终究是不得善终的。”
　　沈笙翻了白眼，道：“我陪你一起死，哪怕是魂飞魄散。”
　　怕什么呢。
　　我不怕呀！


第64章 圈套
　　阿奴嗤笑：“死又何难, 怕的是生死不能。”
　　沈笙愁死了，说道：“那我陪你一起，你给我些时日, 我陪你去大荒，一人过去太危险了。”
　　阿奴听后皱眉：“你去又有什么用, 你又不是神仙, 最多算是一神棍。”
　　沈笙一噎, 好像是那么一回事，但她离开, 自己还是放心不下，便说道：“那我不管, 你等等我。”
　　阿奴瞪她一眼, 觉得她是瞎担心, 如今天地间，无人能敌她，怕什么呢。
　　眼见着劝不下，沈笙一翻脸，“你走、你走, 你走了，我就去青楼楚馆玩儿，我心不变，看些美人还是可以的。”
　　“你……”阿奴没好气道, “你若敢去, 我便让你后悔一辈子。”
　　沈笙悻悻。
　　她确实不会去的，朝堂上事情多, 边境偶有情报过来，她哪里还有闲功夫去看美人。
　　道理是这样的, 话不能这么说。她一抬眼睛，故作威胁：“你走了，我也让你后悔一辈子。”
　　吓唬人的话都是一样的，没什么威慑力，阿奴见她憨憨色，也不想再说什么。
　　大荒一行，看似简单，可去了以后，不知外间时月，若真过了几年，乃至一二十年，她确实会后悔。
　　二十年对于神族来说，不过弹指一挥间，而于人族，极有可能是半辈子。
　　阿奴没有坚持，把脸别了过去。
　　沈笙悄悄说道：“不如让听叶与步九月去看看？”
　　阿奴没吭声，端起早就凉透的茶饮了一口，一双眼睛带了几分释然。
　　见状，沈笙便没有再问了，夺过她手中的茶饮了一口。
　　小小的插曲便过去了。
　　夜间，两人照旧歇在一处。
　　接下来几日，两人一道出行。朝堂上，周家占了上风，沈笙也不争，不到根本问题，她也懒得管。
　　朝堂缉捕叛逃的官员无果，要处决其家眷。沈笙忍无可忍，问道：“他们跑了，与其家眷有什么关系，你儿子杀人了跑了，捉你去顶罪，这是哪门子的律法，还有百姓会如何议论我们朝廷。”
　　周相看向她，“右相说话了，我便也说几句，他们无故逃离，此事与你脱不了干系……”
　　“你有证据吗？若是有证据，你便说，若是没有，便闭嘴！”沈笙直截了当的打断对方的话，“你想杀人灭口别连累我，我告诉你，我要的是朝廷的颜面，而不是乱七八糟的无稽之谈。”
　　周相气得脸色一青，其他人忙要怒怼沈笙，国师站了出来，长身玉立，倾城如玉的面颊上漾着笑容，“杀人就杀人，何必这么难，不如我替周相去办？”
　　国师出手，不死人，也要脱层皮，且她开口说的是替周相去办，意味着这件事与朝廷无关了，而是周相杀人了。
　　周相一愣，忙阻止道：“国师言重了，此事再作商议。”
　　国师便又退了回去，百无聊赖的看向屋顶，其他人再不敢言语了。
　　沈笙提议将人放了，派人盯着，放长线钓大鱼。
　　国师许是觉得无聊，再度站了出来，点头附和：“甚好，交给我门下的人去盯着，各位，可有异议？”
　　国师府内十二门，让人闻风丧胆，可止小儿啼哭。
　　无人回答。
　　国师甚为满意，“就这么去办了，还有，周相，麻烦你将禁卫军从沈家门口撤了，看着怪难看的。”
　　禁卫军是周易安排的，但她不管，直接扣在了他老子头上。
　　京城内秩序早就乱了，禁卫军随意抓人，无人敢说话。
　　但禁卫军比起十二门，还是差了些。
　　闻言，周相摆手做不知，沈笙接过话来：“左相不知也好，我回去让人都杀了，你看，如何？”
　　“天子脚下，岂可随意杀人。”周相怒斥。
　　沈笙反驳：“天子脚下，他们冒充禁卫军，不该杀吗？”
　　国师含笑道：“有趣得很，周相都不知道禁卫军调动，由此可见，禁卫军着实松散得厉害，也该管一管了，诸位大人，说的是也不是？”
　　先帝驾崩，周家用禁卫军随意捉拿人，早就惹得众人不满，如今有了名头，附和的声音恍若嘈杂的闹市。
　　国师啧啧啧一声，看热闹不嫌事大，“看来，激起群愤了，该如何整顿，诸位大人说一说。”
　　周相气得要死，国师说是修道之人，不理俗事，怎地来与她作对。
　　吵吵闹闹半个时辰，众人追着不放，约定规矩，不准随意调动禁卫军，若要调动，需左右二相的调令，缺一不可。
　　话到此处，众人歇了口气，好歹不用担心梦中被人捉走了。
　　散朝后，沈笙被人拉走，国师慢悠悠地看了一眼宝座上的小皇帝。
　　小皇帝似乎困了，打不起精神，朝乳母张开手臂，小手臂动了动，似想起什么，又朝周相处看了看，嘴巴瘪了瘪，坐着不敢动了。
　　一眼后，她也懒得管，转身要走了。
　　然而，有人拦住她的脚步。周相一脸怒容，好似被人挖了祖坟一般。
　　“国师是想与吾做对？”
　　“没时间。”
　　“国师为何替沈笙说话。”
　　“她昨夜教我这么说的。”阿奴颇是无奈，“我也不想掺和这些事情，但是我不做，她就咬我。”
　　周相：“……”这是什么鬼话。
　　不管他有没有反应过来，阿奴抬脚走了。
　　被忽悠半晌的人终于明白，‘昨夜’、‘咬我’二词在他脑海里反复出现，他恍然大悟，国师与沈笙有苟且！
　　他怒到极致，难怪国师会帮助沈家人，沈笙用了美人计。
　　沈家教女，将养出以身伺人的玩意！
　　沈家好歹名门，簪缨世家，教出的女儿如此无耻！
　　幸好他儿子没有娶沈笙，不然，连带着周家都没脸见人！
　　周相回过神来，大殿内的人都走了，只有孤孤单单坐在宝座上的小皇帝。他看了一眼小皇帝，小皇帝立即缩了缩，十分害怕他。
　　小皇帝太小，什么都不知道，他也不需要尊敬，散漫地行了礼，他便也走了。
　　回去的路上，他让人去市井散播消息，将这件事情告诉天下人，看她沈笙还有何颜面去见人。
　　此时的沈笙还在对一份礼部呈来的奏疏发愣，文辞华丽，辞藻丰富，看得她眼前一黑。
　　算了，不看了，丢给礼部，不如做些实事。
　　她打马去了宫中的禁卫军，挑了几人打架，将对礼部的不满统统宣泄出来。
　　比赛还没结束，太后召见她，只召见她的人小心翼翼，生怕被人知晓一般。
　　沈笙心中有数，暂停比赛，悄悄跟随内侍去见太后。
　　太后今年不过十八岁，正值芳龄，十四伴驾，十五生子。
　　宫内的婢女都被赶了出去，太后给沈笙赐座，看得出来，她有些紧张，沈笙倒没有坐，更没有抬首打量太后，只说道：“太后有话，可直言。”
　　“阿诺的事情，哀家想谢谢右相。”太后红唇微抿，声音小得不能再小了。
　　阿诺是太后跟前的女官，也是周家送入宫廷监视太后的人。
　　沈笙有了印象，揖礼回道：“臣行分内之事。”
　　“哀家请你来，有一事相求，周相、周相捉走了我的父母……”
　　太后咬着唇角，小心又小心地说出这么一句话。她很惶恐，又不想被人控制，思索再三，将希望放在沈笙的身上。
　　沈笙震惊极了，控制太后父母来挟持小皇帝，着实可恶。
　　“臣知晓了，臣会去办的，只要太后保护好陛下，一切都有臣。”沈笙稍加安慰，“臣来一事，太后勿要让周相知晓，免得他早有防备。”
　　太后忙点头，眼中珠泪滚滚。
　　沈笙没有多待，趁着伺候的宫娥内侍还没有回来，她匆匆离开了。
　　出了宫门，她便让听叶去查这件事，难怪周家如此嚣张，不仅控制皇帝还控制了太后。
　　听叶查得很快，太后父母被周家人安排在一别苑里，吃穿不愁，只日日有人管着。
　　沈笙吩咐道：“人救出来，然后放一把火烧了。”
　　听叶立即去办了。
　　沈笙回到家里，被管事请去了山房看布置，小小的院落翻新后，让人眼前一亮，尤其是小院子里的秋千，安排了两个，随着春风飘荡，显得格外温馨。
　　日落西山，她坐在秋千上看着自己的影子，深深吸了一口气，她喜欢这样平静的生活。
　　家的感觉，让她很舒服！
　　晃动了片刻，婢女匆匆跑来，递来一封信。
　　是乞丐们松开的，周易出府去了，朝城外的方向去了。
　　周易都已废了，还能出门？
　　沈笙烧了信，回屋拿了配剑，又将阿奴给的符纸揣在口袋里，朝着城外疾驰而去。
　　****
　　先帝丧期内，街道内行人少，店铺生意惨淡，黄昏时辰，更是不见客人登门。
　　阿奴走进一间糖铺，出来的时候，提了两个油纸包，手中捧着一只小小的糖匣子，唇角微扬。
　　她难得买了糖，想回去与沈笙品尝。
　　走到一半，看见沈笙疾驰而过，都没有停下，她停了下来，往自己嘴里丢了块奶糖，匆匆忙忙去哪里？
　　往日此时的沈笙都已经回家去了。
　　顿了半晌后，阿奴嚼了嚼糖，捏诀追了上去。
　　口中的糖还没化，就见到沈笙的影子了，她颇为奇怪，而沈笙径直出城去了。
　　沈笙一路往西走，而阿奴听了下来，放出神识，眼前黑气涌动，妖气弥漫。
　　哦，来找周易的。
　　阿奴又吃了一块糖，随着沈笙停下，周易被人推了出来。
　　好像是请君入瓮。
　　沈笙停在山脚下，未及下马，周易就出来了，目光紧紧凝在她的身上，不，是双腿。
　　周易眼中倒是没有□□，倒是有些兴奋。
　　阿奴嚼着奶糖，想起一件事，周易没有腿了……


第65章 饥饿感
　　周易想要的是什么。
　　阿奴一看便知, 沈笙看似是女孩，可她是练武之人，腿脚功夫可以压过男人。
　　阿奴笑了, 而不知情的沈笙盯着周易去看，而后看向周围, 她知晓自己陷入周易的圈套里。
　　沈笙没有慌乱, 也没有调转马头离开, 平静的等着对方开口。
　　这里妖气很重，由此可见, 周易必有后手。沈笙勒住缰绳，“想捉我, 你有这个本事吗？我能让你死一回, 就可以死第二回。”
　　小小的周易, 算不得威胁。贤珠赋
　　沈笙的话，狠狠刺激到了周易。他看向沈笙的眼里带着滔天的恨意，他想杀了她，骨头剁碎，丢给狗去吃。
　　“杀了她。”周易一声怒喝, 两颊肌肉颤动。
　　沈笙笑了笑，笑容冰冷，狠厉阴森。
　　模样十分怕人！
　　周易背后窜出许多人，服饰不一, 沈笙看出来是妖。
　　她又笑了, 阿奴的妖丹，又有着落了。
　　对方袭来, 用金绳困住她，不想, 金绳还未近身就化为一团灰烬。
　　沈笙意外，阿奴飘然落在她的跟前，将糖匣子递给她，“取妖丹的事情，我来做。”
　　匣子里本有五块，被她吃了三块，还有两块。
　　阿奴上前，双手捏诀，设下结界，果断将着面前的妖控制，冷冷一笑，“我想寻你们，你们却自己送上门来了。”
　　大妖们突然慌了，打都不想打，纷纷袭击结界想要逃出去。
　　阿奴哪里会给他们机会，顷刻间，召唤浪潮，水珠化为冰柱，齐齐朝大妖刺去。
　　这些妖在神魔时代都是些不起眼的小人物，如今没有神魔，他们才敢出来横行霸道。
　　眨眼间的功夫，阿奴取了妖丹，她看向面色苍白的周易，“你想要什么，我很清楚，我不杀人。”
　　言罢，她抬手，直接取走了他的记忆。
　　她不杀人，所以，不会杀周易。
　　杀了大妖后，两人便骑马回去了。
　　两人共乘一骑，沈笙抱着阿奴，侧脸贴着她的脊背，“你不来，我也可以杀了他们。”
　　阿奴没应声。
　　回到沈家，已是半夜子时了。
　　两人吃了些饭，就跟着沐浴躺下了，沈笙在想周易的事情。
　　周易究竟有什么本事，会引来那么多大妖给他办事呢。
　　沈笙问了出来。
　　阿奴睁开眼睛，道：“权势。大妖们想要的东西，周易可以给。”
　　“妖从哪里出来的？大荒吗？”
　　“不是的，这些妖不过几百岁或者百岁，修为不深，不像是从大荒出来的。”阿奴翻身，面对沈笙，目光从她面颊上滑过，她说道：“千岁以上的妖或许从大荒出来的，像今晚所见的，不过是些小妖罢了。你倒是提醒我了，可以捉些大妖问问大荒内的事情。”
　　阿奴有了新想法，沈笙便松了口气，朝她坏里挤了挤，舒心地叹了口气。
　　两人相拥而眠。
　　翌日起，沈笙去上朝，阿奴出城去找大妖去了。
　　先帝驾崩，大妖们开始在京城内走动了，没有天子之气震慑，他们便开始猖狂起来。
　　阿奴在城外一山顶上丢了一颗妖丹，自己隐去身形，等了两三日，大妖们闻讯陆陆续续赶来。
　　只可惜来的妖都不足以让阿奴满意，她要的是从大荒里出来的。
　　又等了三日，来了一只大虎妖。
　　虎妖被困在阵内，无能狂怒，待看见江晚后，先是一怔，继而化为人形，是一老者。
　　“你是何人？”虎妖凝着对方。
　　“神族江晚。”
　　“不可能，怎么还会有神族。”虎妖不信。
　　阿奴言道：“不信是你的事情，与我无关，你想出去也容易，回答我几个问题。”
　　虎妖严阵以待。
　　“大荒内可有魔族？”
　　“不知道。”虎妖摇首，“但有一人，控制着大荒，轻易不让我们出来，但我们出来后，她也不会管。”
　　“是谁？”
　　“我出大荒的时候见过一面，是一姑娘，头戴木簪，不是神，倒像是魔族，不过我不清楚是何身份。”虎妖见状，收敛身上的杀意，依旧对阿奴的身份很好奇。
　　阿奴皱眉，想起一好友，还是头戴木簪，便道：“我知道了，你走吧。”
　　大阵消失了。
　　虎妖没有立即离开，从外表去看，对方柔柔弱弱，看着像是寻常深闺里的女子，绝对想不到是神族的女子。
　　她身上神族的气息太弱了，眉宇间也没有神族印记。
　　且她的眼中没有神采，往日神族何等潇洒肆意，游于天地间，高人一等。
　　虎妖问道：“你怎么活下来的？”
　　神魔都消失了，恍若从未存在过。
　　阿奴没有回答，收了妖丹后，翩然而去。
　　虎妖想要去追，可他不敢，对方实力太让人震惊了，对方挥手，便可让他灰飞烟灭。
　　****
　　阿奴一去，便是六日，沈笙忙得晕头转向，听叶将太后父母救了出来，她将人安置在国师府。
　　得空的时候入宫去见太后，询问如何安置。
　　太后也没办法。
　　她回家去问母亲。沈夫人的答复：太后之母，可封爵，便可开府，到时候在天下人的眼皮子下，周家不敢轻举妄动。
　　沈笙听话，寻了礼部商议，推恩父母是常有的事情，朝堂上提了一句，周相依旧拒绝。
　　两边争了五六日，本就是礼法之内的事情，且不给实权，任人都说不出毛病。
　　关键在于，太后并无兄弟，她是独女，就不用担心外戚掌权。
　　渐渐地，朝臣偏向沈笙，小皇帝眼泪汪汪，礼部拟定旨意，封国丈承恩侯，赐府邸，一切都由礼部安排。
　　沈笙打了一场漂亮的仗，太后感激涕零，对右相更是依赖。
　　在这件事中，沈笙终于得到些支持，兼之，沈夫人给她寻了一位女先生。
　　女先生本是一位状师，家中父母早去，留在舅家，只她常年抛头露面，舅母不喜。
　　儿女婚姻由长辈做主，舅母看中一户人家，收了人家聘礼，不想，她不肯嫁。
　　南方要收回聘礼，气死了舅父，舅母便将她捆住后送上花轿。
　　只此女性子烈，半道上跳河，被沈家的仆人救了，沈夫人留下此女，顺势推给了沈笙。
　　沈笙将人安排在官衙，又安排了住处，求贤若渴的她让女子十分安心。
　　好不容易抽身出来，沈笙想起不见多日的阿奴，派出听叶去找，听叶也没有找到。
　　又等了一日，下衙回家，一袭道袍的女子躺在她的软榻上。
　　“你还晓得回来，我等了你七天。”
　　“分明只有六日。”阿奴漫不经心地指正她的话。
　　“六日七日都是一样的。”
　　阿奴掀了掀眼皮，“瞧瞧你急的，不知情的人还以为我做了什么对不起你的事情。”
　　沈笙：“……”
　　一句话让沈笙哑口无言，干瞪眼。
　　“听说你做了几件了不得的事情，得到太后信赖，甚好。”阿奴这才直起身子，朝生闷气的人招招手，“右相忙于之际还不忘去寻我，甚为难得。”
　　“你的心情很好吗？”沈笙在她腿侧坐了下来，细细打量一番，好奇道：“你有喜事吗？”
　　美人在前，冰肌玉肤，红唇如丹果，沈笙不觉倾靠过去，拉近距离。
　　阿奴抵着她的额头，“不如你在官场上得意。”
　　“官场上得意，不如让国师高兴。”沈笙道，“你去哪里了？”
　　“捉妖去了。”
　　“捉到了吗？”
　　“捉到了。”
　　“如何？”
　　“一只两千年的虎妖，我不忍，便将他放了。”
　　沈笙不信这句话，眨了眨眼睛，道：“你不说实话。”
　　“我说，你便听，哪里有那么多话呢。”阿奴捏住沈笙的脸颊，沉浸在喜悦中，双手捧着她的脸颊，轻轻吻了上前。
　　沈笙越发好奇了，她遇到了什么，随着吻意加深，就越发不可收拾。
　　她握住阿奴的手，手抵在小腹上，问道：“什么好事？”
　　“没有好事，你不想我吗？”阿奴红唇微抿，一双眼睛如孩子般清澈，看得沈笙不仅心软下来。
　　沈笙被问住了，确实，她想她，很想很想，几日不见，如隔三秋。
　　她没有再问，迫不及待伸向对方的腰间。
　　阿奴含笑，就这么望着她笑，眼中的光，格外有神。
　　沈笙脱了一半，又停了下来，该怎么说呢，她有些心慌。
　　明明自己什么都没有做，被她这么看着，看得心里发慌。
　　她收回了手，半跪在榻上，“你这么看着我做什么？”
　　“看你好看。”阿奴脱口而出。
　　沈笙眉头蹙得更深了，“我不信你，你以前不会这么说话的。你会嘲讽我，不会夸我。”
　　阿奴也跟着蹙眉，“罢了，我要去吃晚饭了。”
　　给你机会，你自己不珍惜，反而在唠唠叨叨，没完没了的。
　　颇是烦闷！
　　阿奴起身要走，沈笙慌了，双手按住她的肩膀，“我又说让你走吗？”
　　“你到底要怎么办？”阿奴甚是无奈，双手勾住她的脖颈，直接将人按入自己的怀中。
　　今晚的阿奴、热情似火！
　　沈笙恍惚回到了那一夜，情难控制！
　　她吻着阿奴的耳，喃喃低语，“长夜漫漫，你急甚。”
　　“我饿了。”阿奴羞涩的别开脸。
　　“若是旁人，我信了。你说这句话，我不信。”沈笙低眸，此刻的阿奴收敛利爪獠牙，露出温柔笑意的一面。
　　躺在小榻上的女子，襟口微露，雪白的肌肤，如同出水白莲，干净得不染尘埃。
　　“沈笙，你该忘了我是一个神的事情，我是一个有欲望的凡人。”阿奴不得不纠正她的言辞，她很苦恼，她确实有些饿了。
　　六七日没有进食，有了饥饿感，偏偏沈笙不肯信她。
　　很苦恼！


第66章 计划
　　沈笙并没有信她的话。
　　借口听了第一次, 就不会再有第二次。
　　六日不见，甚为思念，沈笙将思念化于行动上。
　　夜色慢慢, 饥饿感让人提不起力气，唯有让对方折腾。
　　半夜间, 沈笙醒了, 跑去厨房下面条, 回来的时候，阿奴依旧睡着。
　　沈笙只能自己吃了。
　　天亮, 沈笙神清气爽地去上朝，阿奴睡到午时才醒。醒来后也没有立即动, 而是靠着软枕, 姿态懒散。
　　醒来片刻后, 步九月偷偷跑来了，从窗内跃进，轻轻落在地上。
　　“近日来了许多大妖。”步九月眼睛都亮了起来，一袭紫衣蹁跹明媚，跃至阿奴跟前。
　　她上下打量骨头都软了的人, 啧啧两声，“你们神族也会白日宣淫啊。”
　　阿奴没有理会，反而问步九月：“你们大荒可有人统管？”
　　“统管？”步九月迟疑，见国师神色肃然, 她便想了起来, “不算是统管，那人只是不让我们出大荒, 不过她也管不住。”
　　“那人是何模样？”阿奴问。
　　步九月摇首，“没见过, 只听闻其名。我并不清楚，那人十分神秘，神出鬼没，我是没见过。”
　　确切说有那么一人管着大妖，但对方是何身份、是何模样，步九月一概不知。
　　“你去了大荒，也未必能找到她！”步九月添一句，“我在大荒待了那么久，都没有见过呢。”
　　“你回大荒，去找她。”国师语气坚决。
　　步九月吓了一跳，“你觉得我有九条命吗？由着你这么折腾，对方是谁，我都不知道，万一有去无回，我得吃大亏。好不容易出来了，谁还想回去。”
　　阿奴看到了步九月惊恐的神情，心中微叹，按在襟口的手忽而动了，“我知道了。”
　　步九月站在床前，遮挡住光线，国师隐于黑暗中，神色偏于阴暗，显出几分威仪。
　　她缩了缩脑袋，解释道：“你要找那个人吗？”
　　“嗯，你有办法引出来吗？”国师抬首，眼内一片幽凉。
　　她很想去，可一去了，不知外面岁月，万一时间耽误久了，沈笙这里也会有麻烦的。
　　她想找一个将对方引出来的办法。
　　“没有办法，对方很神秘，我从未见过她。你在里面待上千年万年也未必能见到她。”
　　阿奴很失望，紧绷的脊背松缓下来，靠着软枕，看向步九月：“你来是想说城外大妖的事情？”
　　若在往日，大妖不敢靠近天子，如今小皇帝不是命定的天子，无天子之气压着大妖，城内大妖横行，极容易出事情。
　　沈笙坚持扶持小皇帝，想要改变命运，劝都劝不回来。
　　阿奴也很苦恼，思索一二，也想不出两全的办法。
　　步九月回说：“确实来了很多，小皇帝帝位不稳，要乱了。”
　　一句要乱了，让阿奴抬首，确实，她算过，真正的天子不在京城内，在西北方向。
　　她灵机一动，说道：“你回去吧，我知道了，大妖的事情，我会去处理的。”
　　“行，你知道就好了。”步九月丢下一句话就飞走了。
　　****
　　西北方向有一处城堡，城堡内当家人是一女子。女子当家，是稀罕的事情，下有很多同族人，都不服气。
　　堂堂男儿竟让一女子领导，出门都让人瞧不起。
　　女子姓陆，体格强，腰肢纤细，功夫极好。
　　沈笙看到陆臻后，有些惊讶，“你带我看她做什么？”
　　女子在训练家里的护卫，都是些家生子，跟着陆家多年了。
　　阿奴解释：“你在这附近可曾看到了大妖？”
　　沈笙也不傻，立即就明白过来，“她是新天子？”
　　唯有新天子身上的天子之气震慑妖族，才会这么宁静。
　　沈笙皱眉，她没想到新天子会是一女子。她震惊不已，阿奴解释陆臻的过往，“她是前任堡主的唯一女儿，父亲死后，本该由她的叔父继任堡主，可她不愿，比试击败了叔父，成为新的堡主。”
　　沈笙看着校场中央英姿勃勃的女孩，鲜亮的衣裳，强劲的身子，这一回，她的心在动摇。
　　阿奴问她：“你想要沈家在逆水中生活下来，就该顺从水流，逆水而上的劲头虽好，当真去做，值得吗？”
　　沈笙迟疑，目光一直落在陆臻的身上，恍惚间看到了多年前的自己，不得不说，第一眼起，她就很欣赏陆臻。
　　陆臻当了陆家的当家人，这份气魄与勇气，都是可敬的。
　　阿奴没有急着离开，而是隐去身形跟着陆臻。
　　陆臻从校场出来后，就回自己的卧房。
　　院子里井然有序，都是婢女婆子，梳洗过后，她又去书房了。
　　两人跟着书房，书房内议事就可以看出陆臻的能力了。
　　陆家人很多，陆臻父亲这一辈就有七八个兄弟，最后被侄女当家，由此可见，陆臻的能耐。西北处不如京城民风开放，此地男子当家，女子只能在内宅中生活，事事依附男儿，陆臻反其道而行。
　　沈笙惊讶极了。
　　落座后，陆臻打开文书，几位叔父就在坐在下首。
　　书房内落针可闻，沈笙也跟着提起了心，因为太静了。
　　这时陆臻开口了，“京城内小皇帝登基了，周正为辅，竟设了右相，右相还是一女子。”
　　说话的时候，陆臻嘴角勾了勾，分明是很高兴的，尤其是说最后一句话的时候。
　　其他人没接话！
　　须臾哦，陆臻又说道：“小皇帝不管事，朝堂上下由左右二相把持，西北这里的刺史拥兵自重，他们也无暇去管了。”
　　沈笙拧眉，看向阿奴：“这里乱了？”
　　阿奴点头，不止这里，天子驾崩，三岁小儿登基，朝堂上下由丞相把持，各地藩王都很不平，暗地里做什么，没人知晓。沈笙刚回来不久，各地奏报到不了她的手中，自然不知外间的事情。
　　沈笙心中最后一抹希望破灭了。
　　书房内的陆臻继续开口：“派些人去右相处走动，便说我陆家请缨，希望可以平定西北之乱。”
　　此话，甚为猖狂。
　　“右相怎么会信我们呢。”
　　“家主这是说笑话呢，莫说是平定西北之乱，我们这些兵不过千余人，怎么打。”
　　叔父们笑话陆臻，沈笙却不以为然，陆臻是向朝廷要官呢。
　　只不过，她为何觉得右相会答应她呢。
　　沈笙不解，陆臻没有解释，派人上京去打点。
　　不知是谁说了一句，“右相不说是个小姑娘，不如去找国师，国师在朝，威望远远高于右相。”
　　陆臻反对：“只怕我们人都进不了国师府，右相不同，她本就是在北边待了三年，这里的情况，她最清楚，倘若西北乱了，国门如何守？这点，国师会懂吗？”
　　闻言，沈笙看向一侧的阿奴，不觉笑了，阿奴倒是神色不改，
　　“还有一点，我是陆家当家人，父亲不在，与她经历相似。”陆臻解释。
　　叔父们恍然大悟，有些面色发红了。
　　沈笙含笑：“陆臻心计深，专往人心口上捅刀子。”
　　一番话，让人不得不对她多看了两眼，有美貌、有武艺还有头脑。
　　“你觉得如何呢？”阿奴询问。
　　沈笙沉默。
　　陆臻是合适的人选，可这样的明君需要经历多番锤炼，天下百姓必会陷入水深火热中。
　　阿奴似知晓她的心事一般，言道：“鱼与熊掌不可兼得的道理，你还不懂吗？”
　　“我知道，等着陆家人上门。”沈笙面色灰败。
　　****
　　仲春之际，百花绽开，皇帝孝期过半，山房修缮的事情进入尾声，沈笙去过两回，拿了图纸与阿奴商议。
　　阿奴提了一句话：“不言不语的闺房离我们远有些，还有，她二人的闺房也离远一些，不要安排在一起。”
　　沈笙皱眉，“这、好像不大好，她们会生气的，又不是小孩子了。”
　　“生气就不要搬过来！”阿奴痛快地留下一句话。
　　沈笙陷入两难，只得亲自与不言不语商议。
　　不言不语却说道：“给珠珠一个闺房罢！”
　　沈笙石化了，有两个已经很吵了，再安排一个，山房给你们三个小的去住算了。
　　“不成，她有母亲，四舅母不会同意的。”沈笙严厉拒绝。
　　不想，不语却翻了白眼，“四舅母不同意是你没本事，祖母就很厉害，说搬来就搬来。”
　　“那你俩就住在祖母的上房，不要过来，我将你们的屋子改成书房浴室，我们自己住着舒服！”沈笙也生气丢下一句话。
　　什么叫没本事，祖母接过去教养是理所当然的事情，她这个姑母姐接过来算怎么回事。
　　人家有母亲呢，还没死！
　　不言不语被凶了一顿后，朝沈笙狠狠哼了一声，“我还不想和你们住呢。”
　　不言叉腰，“她嫌弃我们。”
　　不语生气，“嫌弃就嫌弃，我们也嫌弃她，这就公平了。”
　　不言摇首：“我们吃亏了，我晚上去找阿娘睡。”
　　不语像看大傻子一样看着自己的姐姐：“你觉得可能吗？她会将那张床让给我们，然后自己回国师府去住。”
　　不言被提醒了，先是愣了下，“那、那怎么办？”
　　“你看我的，我晚上去和她睡，明晚你再去，我们轮流来。”江不语忧心忡忡地吩咐傻姐姐。
　　不言还是没明白，“万一，她带我们回国师府呢。”
　　“所以啊，我们就去一个，一张床只能睡两个，你真笨，不和你说了，晚上看我的就好了。”江不语不想再解释了，沉重地朝姐姐点点头，“看我的就好了。”
　　“我好像明白了，但我觉得你不会成功的，她会半夜跑的。”江不言叹气。


第67章 提亲
　　山房修缮好, 已到初夏，孝期已过。沈夫人想请人去国师府提亲，怎奈她一张嘴, 旁人就像看着怪物一样看着她。
　　沈夫人郁闷至极，张了两回后, 她就不请人了, 转头让周英去提亲。
　　婆母的话, 周英不敢违抗，老老实实去做了, 打点一切后，她又反悔了。
　　沈笙知晓后, 想要自己去, 沈夫人睨她一眼：“按照规矩来, 我找苏夫人过来。”
　　“苏夫人未必会愿意。”沈笙皱眉，自太子去后，苏家人为了苏莲的事情四处走动，最后也没有将人捞出来。
　　沈夫人潇洒地靠着迎枕，目光通透, “苏莲的事情还要仰仗你，你觉得苏夫人会拒绝吗？”
　　前些时日，苏莲‘病’了，宫里的人挪去了偏僻的殿宇, 是沈笙后来派人上下打点, 让人好好照顾苏莲。
　　这份情，苏家应该还。
　　沈夫人去找苏夫人了。
　　沈笙皱眉, 恰好此时陆家的人来了，递了一封书信, 是陆臻亲笔写的。
　　信中内容，沈笙早就知晓了，她低眸，按住书信，思索良久。
　　江山易主，她必须要给沈家博一博，她去找周英了。
　　周英正在苦恼提亲的事情，乍然看到小姑子脸色沉沉，心中莫名慌了，“小五，你怎么过来了。”
　　“我有些事情想与阿嫂说。”沈笙看了一眼周围的婢女。
　　婢女们揖礼退下。
　　周英不解，沈笙低语一句：“不瞒阿嫂，我想将侄儿送去陆家堡。”
　　一句话让周英大吃一惊，沈笙压低声音说了陆家的事情，也说了国师的推测。
　　国师惯来神秘，行事阴狠，周英不知该不该信。
　　周英垂眸，沈笙说道：“阿嫂若是不放心，你也可以过去跟着侄儿，这是沈家最后的出路了。没有白得的馅饼，功劳都是自己挣出来的。”
　　“阿嫂不用急着回复我，我会给陆在西北的权力，陆家自己能不能撑起来，还要慢慢相看，阿嫂心里有数就好。”
　　沈笙没有急迫，说了两句后，就回书房，她召来陆家的人。
　　陆家来了两位叔父，腰杆笔直，下盘沉稳，沈笙让人去泡茶，自己拿着书信读了一通，道：“陆公旧事，我也曾听闻一二。”
　　一句陆公，让两人格外惊喜，这条路走通了。
　　只要朝廷认可他们，他们就有机会了。
　　这条路太大胆了，但走通了。
　　沈笙学会了几分官场腔势，与两人拉着家常，说了一个时辰。
　　“我需与陛下说一说，也会派人去陆家堡看看，不是我不信你们，而是这么大事情，总要知根知底。”沈笙站了起来，习武之人，站姿挺立。
　　看着沈笙这番姿态，陆家的人心中也服气，觉得侄女的路走对了。
　　沈笙打发走了两人，转身去找母亲，将此事说了一通。
　　沈夫人说道：“女子当家，倒是罕见，我与你说，你给陆臻送些京城时兴的衣裳首饰。”
　　“为何送首饰？”
　　“因为她是男人堆里的女子，谁不爱好看的衣裳呢。”沈夫人睁着眼睛说瞎话，陆臻爱红妆，只是没有机会去碰罢了。
　　投其心头好，是送礼的关键。
　　沈笙应承下来，让人去街面上买。
　　陆家的事情，她去兵部打了一声招呼，陆家来之前，她就将门路安排好了，拿到旨意后，她先等了几天。
　　约莫七八日后，她将这道旨意与一只大木箱子送给陆家人。
　　陆家人喜极而泣，沈笙解释：“旨意是陛下给的，不必感激我，听闻当家是女子，我让人买了些京城内时兴的小玩意给你们带回去给陆堡主。”
　　陆家的人代陆臻收下礼物。
　　沈笙让侄儿去送陆家的人，周英不解，“小五就这么相信国师的话？”
　　“陆臻非池中之物，沈家结交一番，也不吃亏呀。”沈笙说道。
　　周英迟疑，觉得也是，不管如何，陆臻能有能力做一堡之主也是有本事，且西北本就乱，民间养兵，朝廷管不了。陆家的本事如何，过两年看看就知道了。
　　送走陆家人后，苏夫人带着礼去国师府提亲了。
　　沈家前四位公子成亲时，沈将军在世，办时低调，这回，沈夫人操持，提亲的场面极大，抬着聘礼走的护卫走了一个时辰都没有走完。
　　一条街上，打眼一看，都是沈家的人。
　　前些时日有人传沈笙浪荡风流，勾.引国师，茶余饭后说了阵子，沈家没有在意，最后是国师府的人出手遏制，没人敢再说了。
　　沈家高调，走过一条接到就洒花钱，一条街上极为热闹。
　　国师府的管事接待了沈家的人，国师换了一袭烟青色裙裳，腰肢纤细，长发高挽，苏夫人害怕极了，头都不敢抬，哆哆嗦嗦说了沈家的意思。
　　“夫人不必慌张，我不会吃了你。”阿奴甚为无奈，她都这么和蔼了，苏夫人还怕什么呢。
　　话虽如此，苏还是吓得浑身发抖，阿奴也不再劝了，收下沈府的聘礼单子。
　　苏夫人迫不及待地走了。
　　聘礼摆在院子里，挂着红绸，阿奴歪头看着聘礼，顾盼生辉，不觉笑了，“不得不说，可比神族热闹多了，满城轰动。”
　　沈夫人是一位洒脱之人，也是好母亲！
　　阿奴轻笑一声，让人按照礼数去办，沈府给了聘礼，国师府也要准备嫁妆的。
　　只今日一过，城内必然要轰动一场，尤其是周家。
　　****
　　“沈家去国师府提亲？”周相周正似听到了天方异谈般，沈夫人注重地礼法，怎么会让自己女儿娶了一个名声不好的女人呢。
　　女子娶女子，早有先例，关键在于，国师名声太差了。
　　沈家名门，绝对不允许这样的女子进入沈家的门。
　　“是的，今日街上都在谈此事，有人说右相娶国师，天作之合，门当户对。”
　　周相傻眼了，愣了一瞬，而后抬起一脚踢倒了说话的人，“什么天作之合门当户对，狗屁玩意，沈夫人怎么会容许自己女儿胡闹呢。”
　　不敢置信！
　　周相兀自在房内走动，“不能让两人成亲，不然事情就大了。沈笙手中有兵权，国师府内十二门深不可测，不可以、不可以……”
　　“父亲……”
　　一句呼唤打断周正的话，他回头，儿子周易在门口，他忙上前，“易儿，你怎么出来了。”
　　“父亲，您放心，我不会让沈笙得意的，儿子去提亲，我们还有个女儿呢，您忘了吗？”周易得意地笑了。
　　周正这才想起，之前传得沸沸扬扬，安乐公主大怒，亲自出手去杀沈笙，结果被反杀。
　　“你想怎么做？”
　　“自然是去提亲，娶沈笙，也将您的孙女接回来。”周易笑意朗朗。
　　周正颔首，“为父这就让人去沈府说。”
　　“父亲，去找苏大人，他的女儿还在东宫呢。”周易说道。
　　“对，我这就是去找苏家，你放心，为父会替你将沈笙娶进门。”周正豁然松了口气，“沈夫人惯来在意名声，岂会不答应，要不然，沈笙婚前生子，名声也臭了，万人唾骂。”
　　****
　　绣坊将喜袍送进府，搁在桌子上，沈笙还没来得及试，衣裳就不见了。
　　沈笙从书房回来，桌上已然空了。
　　不用想，也知晓是谁做的，她不慌不忙地吃了晚饭，散步般走到上房，先给沈夫人请安，而后提着两只崽子出门。
　　沈夫人皱眉，“打孩子可不好。”
　　“就是就是！”江不言朝沈笙喊一声，“你要听祖母的话。”
　　“衣呢？”沈笙反问两只小的，“那么大的衣裳，你们藏哪里去了。”
　　江不语冷哼一声，“你们穿新的穿红的，我们穿什么。”
　　“所以偷了我们的衣裳来要新衣裳？”沈笙气笑了，摸摸她的小脑袋，“你们的衣裳，祖母会安排的，先将我的衣裳还来。还有，你多大了，偷衣裳可不道德。”
　　提及年龄，江不语炸毛了，拂开她的手，冷冷地盯着她：“我有一千岁了，你有吗？”
　　“你阿娘都是我养大的！”沈笙学着她的模样冷哼一声，抬手又在她的脑袋上摸了两下，“长不高还有理由了。”
　　两只小的死死瞪着沈笙，眼睛睁得大大的。
　　沈笙豁然笑了，“生气了呀，那就气着，衣裳不要了，送你们，还有备用的呢。”
　　“沈笙，我生气了！”江不语叉腰奋力喊了一句，“很生气的那种。”
　　沈笙才不理她们，转身走了，阿奴也该来了。
　　今夜的月格外明亮，偌大的圆盘，白玉无暇。
　　走回院子，阿奴确实已经来了，歪躺在小榻上，玉臂枕在脑后，袖口下滑，露出一段雪白的藕臂。
　　沈笙打眼一眼，心口就跟着一跳，“你这样做，不好，分明是在诱.惑我。”
　　阿奴闻言放下手臂，谢谢地睨她：“富者走在路上，不下心露出钱财，你这个穷鬼还会觉得她故意在炫富，故意诱惑你去偷。”
　　沈笙：“……”好像是这么个道理！
　　不能怪富者炫富，那就怪小偷贪婪。
　　她讪笑一声：“那我贪婪了。你的喜服送去了吗？”
　　“送去了。”阿奴点头，扫视屋内一圈，“你的呢？”
　　“被偷了。”
　　“偷了？”阿奴微直起身子，略有几分不解，“周易做的？”
　　“想多了，你女儿做的，偷了我的衣裳，换我给她们做新衣。”沈笙也是无奈，稚气极了，偏偏又不能说，便道：“你要不管管？”
　　阿奴嗤笑：“当年你管过吗？”
　　当年饭都不肯做，还谈什么管教呢，
　　沈笙吃瘪，“你和她们不一样，你聪明，不对，她们为什么那么矮？”
　　阿奴接着笑：“你长得很高吗？”
　　沈笙：“……”不带这么骂人的。


第68章 似火
　　下过聘礼, 婚期还未定下，周家来人了。
　　听到这个‘周’字，沈夫人心口莫名一跳, 挑眉说道：“不见，也不准放人进来。”
　　仆人为难极了, “是苏夫人领着周家的人在门外候着, 苏夫人也不见吗？”
　　“让苏夫人进来, 其他人不准进，还有, 更衣。”沈夫人起身吩咐一句，又看向门口的婢女, 道：“去找国师。”
　　国师昨晚来了, 好似还没有离开。
　　婢女匆匆忙忙去五姑娘的院子里送信。
　　阿奴初醒, 仰面躺在床上，听到脚步声后睁开眼睛，耳畔传来婢女焦急的声音：“国师、国师，周家来人了，夫人请您去前面说话。”
　　阿奴抬头, 掀开锦帐，看过去，是沈夫人身边的大丫头，没有传错话。
　　阿奴复又躺了下来, 回道：“知道了, 等我更衣。”
　　同时，前院里苏夫人一脸苦色地看着沈夫人：“你可害苦了我, 你家五姑娘与周家郎君已孕育孩儿，何苦来让我去做恶人。”
　　沈夫人听后, 笑出了声音，道：“周家说话，你也信？”
　　“不是这样？周相亲自寻我，言之凿凿，说的有鼻子有眼。”苏夫人不由慌了。
　　沈夫人摇首，“我家阿笙从小就不喜欢周易，你不知道吗？”
　　沈笙与苏莲一道长大，两人常说些悄悄话，苏夫人自然知晓沈笙不喜欢周易的。
　　苏夫人还是想不明白，“那周家为何这么说？”
　　“朝堂上的事情，你不清楚，苏大人应该清楚得很，右相与国师成亲，周相岂会不急呢。”沈夫人狠狠嘲讽，“周家着实恶心。”
　　“周家让我来提亲，说什么两人已有一双孩子了，那孩子是？”苏夫人有些懵了，究竟是怎么回事呀。
　　沈夫人解释道：“那是国师府上的孩子，你去问国师。阿笙喜欢国师，将孩子接过来玩闹，至于相似，也是巧合，那两个孩子都是五六岁了，阿笙多大，再者你不相信阿笙，应该相信我，凭空捏造的事情，也拿上桌面来说？”
　　话音落地，婢女报国师来了。
　　阿奴走进来，苏夫人吓得坐不住了忙起身揖礼，垂着眸子，不敢去看。
　　国师手中死过很多人，至于是什么样的人，苏夫人不清楚，但她听了很多传言，国师很残暴。
　　阿奴施施然坐了下来，“苏夫人，我与沈家定亲了，是你去提亲的，如今，你又代周家来提亲，是何道理。右相喜欢女子，你是来恶心人的吗？”
　　“不敢、不敢，是周相、周相说……”苏夫人说不下去了，惶恐不安，生怕哪里说不好就得罪了国师。
　　国师与周相，她宁愿得罪周相。
　　阿奴抬眸，一双黑白分明的眼睛淡若秋水，她直视着苏夫人，“你知道如何回话了吗？”
　　“知道了、知道了。”苏夫人忙点头，生怕反应慢了给自己招揽罪责。
　　阿奴笑了，“苏侧妃在宫中有右相照看，你心中偏向谁，也该有定夺。苏夫人，人是不可能搭上两条船的，你说，对不对？”
　　“对、对、对，国师说得极对。”苏夫人如木头人一般附和。
　　上座的沈夫人也吓得不敢言语，她对国师，一直都是恐惧多过于敬佩。
　　苏夫人匆匆走了，周家人依旧没有进门。
　　阿奴歪头看向外间的虚空，沈夫人定了定才开口：“周家这样搅事也不好。”
　　“是不好。”阿奴移动视线，目光落在沈夫人身上，但周家没了，谁来背骂名呢。
　　果真是不好办。
　　阿奴起身，叹一句：“别管周家，一群废物罢了。”
　　沈夫人叹气，国师明明可以出手除了周家，轻而易举的事情，偏偏什么都不做，让人想不明白。
　　****
　　苏夫人回家后吓得半死，坐立不安，一听到脚步声就站了起来，心中怕得不行。
　　太可怕了。
　　今日国师看向她的眼神，分明清澈见底，偏偏让人不安，就像是一面平静的镜子，打破镜面后，背后是可怕的魔鬼。
　　晚上，苏夫人便病了。
　　消息传到沈夫人处，沈夫人愁死了，这叫什么事，媒人病了，还要不要成亲了。
　　沈夫人一个头有两个大，思索一番后，还是得等苏夫人。
　　让国师去救人，自己作孽，自己收拾，谁让你吓唬人家。
　　婢女前去国师跟前传话，沈笙恰好也在，闻言后，恶心得皱眉，“周正父子俩想做什么。”
　　“娶你呀。”阿奴笑吟吟地扭头看向她，眸若秋水。
　　沈笙心中一梗，说道：“你别这么看我，像是很大的诱惑。”
　　婢女还在等着，见两人目光缠绵，羞得她不敢抬首。好在国师很快挪开了眼睛，道一句：“我知道了，我会去一趟苏府。”
　　婢女跑了，跑得比兔子还快。
　　阿奴站起身，看向沈笙：“我出去一趟，晚上不回来了。”
　　“我也去。”
　　“你明日不上朝了？”阿奴嗤笑，“好好睡觉，再好好想想怎么才能将你的喜服拿回来。”
　　沈笙：“……”
　　阿奴走了，沈笙一人坐在屋内，郁闷极了，横竖睡不着，她提着两只兔子灯去上房。
　　先哄哄再说。
　　大也好，小也好，哄了总是没错的。
　　到了母亲的上房，沈夫人已睡下了，两只小的在屋里对弈，一人执黑子，一人执白子，下的有模有样。
　　沈笙探首去看，两人立即同仇敌忾地瞪着她：“做什么？”
　　“买了两只灯，要不要？”沈笙晃了晃手中的灯，“你祖母都睡下了，你们怎么还不睡？”
　　“不困。”江不言盯着沈笙手中的灯，“你来道歉的吗？”
　　“不是。”沈笙一口拒绝，自己又没做错，凭什么要道歉。
　　江不语警惕：“那你来做什么？”
　　“和好的呀，你们接受吗？”沈笙再度晃着兔子灯，“这么好看的灯，你们不要吗？”
　　江不言伸手接过灯，“你的衣服在衣柜里，自己去找。”
　　“你没出息，一盏灯就让你妥协了。”江不语气得丢了棋子。
　　沈笙喜滋滋地去找衣裳，江不语从榻上爬站了起来，“沈笙，你给我们安排屋子了吗？”
　　“安排了，成亲后，你们就搬进去。”
　　沈笙打开衣柜，自己的衣裳果然放在柜子里，她随手就取下了。
　　两只小的坐在榻上，眼巴巴地看着她。
　　“我就拿件衣裳罢了，你们俩怎么像被人剜了心头肉一般呢。”沈笙疑惑。
　　“沈笙，你娶了我阿娘，是不是就要回南河了？”江不语紧紧地凝着沈笙。
　　沈笙皱眉，江不言追着说一句：“再过不久，我们就得离开这里了。”
　　她二人一直都没有露于人前，是沈笙回来后，她们才出面试探的。
　　“你们想什么时候离开？”
　　“最多一年。”
　　沈笙点点头，算算时间，一年应该可以的，她点点头，说道：“好，一年，到时我们一起走。”
　　“你舍得吗？”江不语脱口而出，“你舍得祖母吗？”
　　话问到了心坎里，沈笙低叹一声，人活在世上，有太多的羁绊了。
　　她是沈家的女儿，也是南乾的大将军，也是阿奴的妻子。
　　她还有一个身份。
　　沈笙低眸，看向两只小的，说道：“总得有些割舍。”
　　不言不语对视一眼，都没有说话了。
　　****
　　苏夫人翌日就病愈，发病前后不过几个时辰，接下来，便是过六礼，沈江两府忙得热火朝天。
　　阿奴没有插手，却细细观察人族成亲的规矩，不得不说，人族礼仪繁杂，前后百套规矩。
　　婚期定在八月里，秋高气爽的好日子，还有三四个月，准备的时间很充足。
　　沈府的大操大办成为京城内茶余饭后的笑谈，哪家姑娘娶妻还这么办呀，办得这么大。
　　虽说京城不抵触女子娶妻，可也不是光明磊落的事情，都藏着办。
　　沈家也不怕丢人。
　　沈笙习以为常，当年南河多少神仙成亲，其他神族照样来恭贺。
　　这时，陆臻送了回礼，是一杆银枪！
　　沈家世代刀法，陆家为枪，沈笙握在手中试了试，枪重，不如刀剑轻便。
　　沈笙也会使枪，但不如使刀来得顺手。
　　她给陆臻送了几盒胭脂做回礼，还有一份京城时报，胭脂不重要，时报才是陆臻想要的。
　　打发陆家人离开后，她一人坐在书房里，站在窗下眺望远景。
　　一年的时间，掐着时间，她有许多事情去做，第一件事便是让陆臻与沈家紧紧联系在一起。
　　思考半晌后，她写信去沈家军，调出两名老将去陆家堡。
　　真正的兵，与散打的兵可不一样的。陆臻缺的不是主意，而是懂兵法的将军。且军营里的规矩多，若陆臻做不到，半途而废，沈家便要另谋出路。
　　写过信后，阿奴便回来了，一袭道袍，风尘仆仆。
　　她好奇，“你去哪里了？”
　　她询问，阿奴的眸子看了过来，眸内精光内敛，继而温柔一笑，“出城去玩了。”
　　实际是那只虎妖找她。她是世上最后的神族，而在大荒内，还有最后的魔。
　　“又有大妖吗？”沈笙问道，心中有一些缥缈的东西，摸不着边，更是看不清。
　　阿奴点点头，“嗯，不过这只妖没有伤人。”
　　“那你去做什么。”
　　“玩儿。”
　　沈笙说不出话了，像是算盘珠子，她问一句，说一句，挑战耐性。
　　“你找大妖玩什么？”沈笙语气有些急切，“一次性说完。”
　　阿奴忍不住莞尔，说道：“你急什么呢，瞧你急得，热锅上的蚂蚁。”
　　她上前，捧着沈笙的脸颊，吻上喋喋不休的唇角。
　　沈笙心口一惊，瞧瞧，又来了，又是这么热情。
　　热情似火！


第69章 下次
　　阿奴一高兴, 面对沈笙，就会极为热情。
　　这一吻，时间很久, 久到沈笙自己要调整呼吸，险些喘不过气。
　　沈笙的唇角红了, 阿奴眼中极为明亮, 澄澈见光。
　　“你有高兴的事。”
　　“尚可。”阿奴弯弯眼眸。
　　沈笙不信‘尚可’二字, 也没有继续问，伸手抱住她的腰肢, 贴近她的耳畔低语：“我答应不言不语，一年的时间内解决这里的事情, 带她们离开。”
　　“嗯。”阿奴没有意外, 不言不语要么不露面, 一旦露面，就不能待太久的时间。
　　她又问道：“你舍得吗？”
　　“舍不得又如何，你说过的，鱼与熊掌不可兼得。”
　　阿奴对上沈笙坦然的目光，心情复杂, “青苏或许还在。”
　　“青苏？”沈笙略有些迷茫。
　　“是或许，我无法确定，当年我青苏废去一身魔功后，我将她带回南河, 可南河的水无法让她复原, 我恐神族赶尽杀绝，便将她送去大荒。万年来, 是生是死，我也不知道。”阿奴语气淡淡, 当年那场大战，顾落凡与凡音陨落，青苏伤心欲绝，最后选择放弃魔族的身份。
　　然而哪怕她做了断绝，南河依旧不容纳她。
　　或许因为如此，青苏才活了下来。
　　转而一想，青苏是南河后嗣，身上有南河的力量，她又怎么活下来的。
　　这点又让她琢磨不定。
　　她不敢抱有太大的希望，因此用了‘或许’二字。
　　沈笙听后，甚是奇怪：“她不是南河后嗣吗？”
　　“我不清楚，虎妖说守住大荒，杜绝大妖出大荒扰乱人间秩序的人是一魔族，手持木簪，我在想，要么是青苏，要么那只木簪化为人形了。不过，木簪本就是魔器，怎么会心中向善呢。”
　　阿奴语气沉沉，她无法确定那人是谁，便令虎妖会大荒去查探。
　　“或许就是青苏呢。”沈笙也跟着高兴，青苏若活着，也是一件好事。
　　两人舒展眉眼，阿奴再度吻上沈笙的唇角……
　　沈笙：“……”
　　阿奴主动送上门，她岂会无动于衷了，关了屋门，扯下锦帐。
　　一夜风流。
　　*****
　　沈江两府联姻的事情，早已传遍京城，太后亲自赐下厚礼，代表朝廷认可婚事。
　　朝堂上，周正鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，嘲讽女子成亲，有违天道。
　　国师听后，淡淡睨了一眼，依旧做自己的事情。
　　沈笙更是听都不听，反问他一句：“令郎双腿可曾复原了？”
　　没有！
　　周易找来大妖，又看中一人的双腿，不想，国师杀了大妖。
　　大妖那么多，周易接着找，每回，都被国师杀了。
　　周易只能继续做轮椅，颇为凄惨。
　　端午节之际，西北传来消息，陆家铲除了一队散兵，剿灭地霸。
　　沈笙让人送去嘉奖，并与户部商议，给了些军饷武器。县竹付
　　军事上的事情，户部都给沈笙颜面，拨下的银子不多，户部也没有在意，小小的赏赐，地上上高兴，户部也不会计较太多。
　　沈笙特地备了厚礼送去恭贺。
　　过了夏日，沈家开始忙了，六礼也走得差不多了，就等着婚期来临。
　　临近婚期，沈笙收到了陆臻的贺礼，是陆家的枪法！
　　她甚为震惊，陆臻这是做什么？
　　“阿奴，她给我枪法做什么？”
　　“想做你的媳妇。”阿奴勾唇笑了一句，“从你送首饰开口，陆臻的心就跟着你跑了。”
　　“别胡说，我没有那个意思，那是我阿娘让我送的。”沈笙苦恼极了，“你说我该不该还回去？”
　　“写信告诉她，你一把火已经烧了，从未看过。”阿奴说道。
　　沈笙觉得也对，指不定人家就是试探呢，她转身就烧了。
　　阿奴涩然。
　　枪法烧了，沈笙松了口气，提笔去回信，阿奴拉住她：“我来写，你说。”
　　阿奴不管陆家的事情，今日这么一说，沈笙觉得不对劲，狐疑一番，但还是照着她的话去做了。
　　书信写好后，信使送出去。
　　阿奴摸着她绸缎一般的头发，“你这么听话啊。”
　　“我若不听话，你就该吃醋了。”沈笙歪头靠着她，释然一笑，抬头亲了亲她的额头，“我知道，你吃醋了。”
　　阿奴低眸，没有回应。
　　沈笙知她心意，也不再问了，拉着她去山房看新房。
　　不言不语已经住进来了，成亲那日，她们不可以露面，不然就真的解释不清了。
　　不言不语住在后面的屋子，离她们的卧房还有一段路，走起来，要一刻钟。
　　虽说不满意，可两人还是住下了，躺在一个屋子里，高兴地摆弄自己的小玩意。
　　小屋内是婢女们安排的，像是一个儿童房，摆设精致，都是小女孩子们喜欢的小物什。
　　山房位置高，看得便远，两人站在楼阁上，眺望京城，还看到了周家，隔得太远，只看清大致轮廓。
　　两人并肩站在一起，心境便不同了，沈笙依旧在想，倘若她们只是普通人，那该多好。
　　拜堂、成亲，她们便是真正的一对儿了。
　　然而这个亲事，终究是一场梦。
　　她告诉阿奴：“成亲后，我们就是一体的了，你有事，必须告诉我。”
　　阿奴嗤笑：“你想管我？”
　　“不管你，我想知晓你心里有没有我。江族长心里都是我，少年江晚心里也是我，小阿奴心中也是我，但国师心中可没有我。”沈笙酸溜溜的，有些不满，继续说道：“我为你都可以放弃沈家，你呢？”
　　国师为她做了什么？
　　阿奴焦愁，憋了半晌，“我的身子都是你的了！”
　　沈笙：“……”
　　如狼似虎的一句话让沈笙彻底说不出话来了，她想起少年江晚，腼腆委婉。
　　江族长温柔似水，轻吻浅尝。
　　国师呢，热情得很！
　　本该忧愁的一番话被冲淡了，沈笙拿她没有办法，哀怨的瞪了一眼。
　　不言不语跑了过来，趴在栏杆上，也跟着往外看，沈笙嗤笑一句：“看什么呢，垫脚也看不出名堂。”
　　“你……”江不言气得翻眼睛。
　　江不语冷冷哼一声：“在别人处吃瘪，就拿我们撒气。”
　　一语中的，阿奴忍不住笑了。
　　沈笙拍拍她的脑袋，“你长不高，就是因为吃的饭都装进了脑子里，光长脑子，不长个子。”
　　一句话刺中了江不语的心口上，再度炸毛了，“我才多大，我们八百岁才成年，我还有七百多年，还有七百多年……”
　　江不言捂住她的嘴巴，嘘了一声，“被别人听到，就会把你当作怪物了。”
　　江不语悻悻地看向阿奴。阿奴无奈望着天际，“应该也把你们送到大荒去。”
　　“你送、你送，我长大后就不要你。”江不语逞强地喊了一句。
　　沈笙笑得直不起腰，江不语气得小脸通红，沈笙上前抱住她，然后指着护城河的方向，“别生气，晚上带你去游船。”
　　江不语顺着指尖看过去，水面上飘着不少船只，远远看去，水面一片平静。
　　她没看出名堂，下面的江不言急了，拽着阿奴的衣袖。阿奴睨她一眼，“我腰不好，不能抱你。”
　　“你腰怎么就不好了？”江不言不信，转身去拉扯江不语，“你下来、你下来。”
　　沈笙放下江不语，江不言拉着妹妹就跑了，临走不忘奶声奶气说一句：“你腰不好，一辈子都好不了。”
　　“什么意思？”沈笙觉得这句话很不对劲，甚至有些奇怪。
　　阿奴也走了，理都不理她。
　　沈笙：“……”
　　****
　　先帝孝期已过，京城内陆陆续续热闹起来，夜晚，护城河上飘了许多花船，灯火萦绕，水面上映照着人间繁华色。
　　码头上不少货郎叫卖，沿街行走，让护城河更为热闹。
　　不言不语围着货郎，惊讶地在货筐子里挑挑选选，“这个红色的。”
　　“不要红色的，头上就是红色的，也不要灰色的，我要彩虹的颜色……”
　　“你好烦人，你自己选、自己选，别扒拉我的……”
　　货郎生无可恋的看着两个小孩，从衣襟上去看，小孩子非富即贵，他小心地提醒一句：“脑袋拿回来，会闷着气的。”
　　沈笙上前，将两只小脑袋提了出来，然后给货郎些钱，连货筐都买了下来。
　　许是十五佳节要到了，护城河边上多是一家人出行，提着花灯，笑笑说说。
　　沈笙抬首去看着，温馨的气氛让人心中暖意十足，她又望向身边的人，“阿奴，你说，我们年年如此，该多好呢。”
　　阿奴沉默，眼中的光陡然淡了下来，须臾后，她别开脸去。
　　两只小的得了两只货筐，一人一只，将好看的都丢进百宝袋里，渐渐的，就剩下一只空空的货筐了。
　　接着，她们又去其他货郎跟前，沈笙见状，忙将两人拉了回来，“你们是玩儿的还是来进货的？”
　　“沈笙，你再给我们买有些，我给珠珠留一些。”江不言兴奋地抱住沈笙的肩膀，然后指着岸边上走动的货郎，“我都要。”
　　沈笙叹气，“你们要那么多小玩意做什么，做工粗糙，回头带你们去铺子里看看。”
　　阿奴却开口：“你连这些做工粗糙的都不舍得给她们买，还指望好的？你给陆臻买首饰的时候可是很舍得。”
　　“陆臻是谁？”
　　“相好的。”
　　不言不语一人一句话，就送给她娘一顶好大的绿帽子。
　　沈笙直接将钱袋子丢给两只小的，“去玩，都给你们。”
　　烦死了！
　　她转头看向阿奴：“陆臻的事情都过去了，你还怎么还提。”
　　“顺口说的。”阿奴故作后悔般捂住的自己的嘴巴，“下次不会了。”
　　不，下次还会、下次还敢！


第70章 重逢
　　沈家租了一条花船, 船上灯光绚烂，徐徐离岸，岸边上人影渐小, 两只小的在船舱上四处跑动。
　　先帝丧期过后，京城各处都恢复往日繁华, 沈笙眺望夜景, 灯火如锦缎般漂浮在夜间, 灯红酒绿繁华地，夜夜笙歌不知今日是何年。
　　谁能想到此处的西北兵患已深, 而京城内的人什么都不知晓。沈笙低叹一声，居安思危的道理, 没有人记得。
　　阿奴从远处走来, 站在她的身侧, “想西北的事情？”
　　“嗯，周正和我斗，丝毫不想解决西北兵患。”
　　“周正要的是皇权，怎么会在意那么遥远的事情。”
　　沈笙也不再问了，迎着夜风, 微微阖眸。
　　国家消沉，匹夫之勇也无甚用处了。
　　河面上游了一圈，四人回家去了。
　　****
　　婚期这日，沈笙来迎亲, 新娘子上花轿, 喜钱撒了一地，甚是热闹。
　　吉时在黄昏, 沈家来了不少人，官场的、四位少夫人的娘家, 乃至于皇族，都来了。
　　唯独周家，连份贺礼都没有。
　　拜过天地，新娘送去新房，沈笙巴巴地跟着去了，半路被父亲曾经的弟子下属们拦住，生拉硬拽地拖去喝酒去了。
　　阿奴等到半夜，才见醉醺醺的人回来了。
　　沈笙一袭喜袍，踉踉跄跄地走进新房，挨着阿奴坐下，歪头看着她傻笑。
　　阿奴蹙眉：“你笑什么。”
　　“笑你好看。”
　　“哪里好看。”
　　“哪里都好看、这里、这里、这里……”沈笙伸手戳着她的脑门、鼻子、唇角，最后，目光落在她的锁骨之下。
　　阿奴没奈何，伸手捂住她的眼睛，“醉了，去沐浴，回来睡觉。”
　　可说到‘觉’字，阿奴脸色微变，拂开沈笙的手，双手结印，催动传送符，直接走了。
　　洞房里留下醉醺醺的醉鬼。
　　醉鬼愣了下，伸手去抓，什么都没有抓到，脑子一晕，直接睡了过去。
　　洞房夜，新娘跑了。
　　新娘跑到宫里去了，来到丹峦殿前，有人破阵而入，直取丹峦殿。
　　凤鼎前站着一人，一袭黑袍，头戴木簪。
　　阿奴顿住，对方也意识到有人来了，回身去看，本该剑拔弩张的气氛，在对视的一刻，又是无尽的沉默。
　　两人眼中映着对方的容颜，初见时，她们都是少女，朝气与青春融合为一张美丽的脸颊。
　　万年过去，再见面，满目沧桑。
　　青苏满头乌发，化为白雪，她望向阿奴，低叹一声：“有妖与我说，南乾内有人行魔功，我道是谁，原来是你。”
　　“虎妖与你说的？”阿奴问道。
　　青苏摇首：“不是，是一树妖，想来是感应到这里的变化了。你竟然还活着。”
　　“苟活罢了。”阿奴语气沧桑。
　　两人坐下来，对面而坐，青苏轻描淡写道：“大荒与外界不同，躲入大荒，算是侥幸逃过一劫，若不是这只魔鼎，我也不会过来。”
　　曾经跳脱的女孩，沉稳冷静。
　　青苏面上云淡风轻，可一双眼失去神采。阿奴想到了如今依旧爱玩的沈笙，经历过那么多，她沉稳了些，却依旧是俏皮。
　　阿奴深吸一口气，“你来了，送我回到万年前。”
　　青苏狠狠皱眉，“这又是什么法术？”
　　阿奴将目光落在凤鼎上，“这是南河数位神仙神魂所造，可以送我来千年后，也可以送我回到万年前。”
　　只是凤鼎需要怨气！
　　青苏便是魔族人，一眼就看破凤鼎的奥妙，“你需要怨气，所以，你作为国师，无视南乾消沉，对吗？”
　　阿奴没有回答。
　　“江族长，你是神女！”青苏微叹，她是神女啊，怎么会堕魔呢。
　　神族高贵，魔族如过街老鼠，你怎么会堕落成这般。
　　阿奴低笑一阵，嘲讽道：“如今还有神族吗？”
　　青苏胸口起伏，道：“你在自甘堕落。”
　　“那又如何，天地不仁，我便做自己的天地！”阿奴起身，望向凤鼎：“我会成功的！”
　　青苏担忧：“万年前，你还有没有出生，你稍微做错了什么，这世间还会有你吗？”
　　“杀了闻天又如何，南河就会无事吗？”
　　“江族长，你醒醒，已过千年，沧海桑田，不是过去的天地了。如今人族掌控天地，妖族横行，早就没有神魔之分了。”
　　“魔尊，你莫要忘了，你是最后一个魔族的魔。”阿奴心平气和的对视，“回到万年前，阻止明鸿与闻天相爱，明鸿依旧是神女，魔族大患是整个神族的危难，不仅仅是南河的。”
　　青苏对上江晚偏执的眼神，她的目光让人难以忽视。
　　“若你的母亲无法相爱呢。”
　　“那又如何，南河在即可。”
　　青苏的心狠狠一颤，唇角苍白，她掀开黑袍上的帷帽，露出满头白发，“江族长，你想想后果，你的孩子可能也不存在了，你想过她们吗？”
　　若是没有江晚，哪里来的不言不语呢。
　　“你的命在你手里，可你不该主宰她们的性命。你救了南河，那她们呢？活该从这个世界上消失吗？”青苏抿唇，神色中藏着几分痛苦，“我可以帮你，只人族陷入战乱中，怨气四起，是你想看到的吗？”
　　“曾经的江晚，意气风发，悲悯世人，如今的国师呢。”
　　青苏扬首看着她：“这些都不重要了，重要的是你的决定会影响很多。”
　　“那又如何。”阿奴不以为意。
　　青苏见她无动于衷，便不再劝，起身说道：“需要的时候，我会回来的，你自己想好。”
　　阿奴抬首，曾经稚气的眉眼被岁月磨砺了，留下的只有沉稳与淡漠。
　　她说：“你可还好。”弦祝服
　　“甚好。”青苏回了简单两字，比起阿奴，她虽说孤单了些，可过的比她好多了，因为她的心，如止水。
　　不会波动！
　　阿奴颔首，“我知道了。沈笙在沈府。”
　　“不见了。我来这里，本是为了魔鼎，会有再见的时日。”青苏莞尔一笑，笑意淡淡，苍白的面容上掀不起一丝涟漪。
　　青苏走了。
　　阿奴一人望着凤鼎，心中掀起万丈波涛，青苏的淡漠，让她提不起一丝力气。
　　神女、堕魔……
　　为何会这样呢？
　　自己做的，难道都是错的？
　　****
　　洞房里，只有沈笙一人，婢女寻不到新娘，只得给醉鬼擦拭一番，喂了醒酒汤。
　　沈笙一觉睡到午时，身侧依旧空空。
　　两只小的趴在房门口，你一言我一语，嘀嘀咕咕，吵得沈笙想睡都睡不着。
　　门打开后，两人站了起来，朝里面张望，“还有一人呢？”
　　“昨晚跑了。”
　　“跑了？那你真的很可怜啊。”江不语故作叹气，“洞房花烛夜让人跑了，人家会笑话你的。”
　　沈笙果断捂住她的嘴：“你不说就没人知道，快闭嘴，自己去玩。”
　　“我想邀请珠珠过来玩，可以吗？”江不言趁机说出自己的目的。
　　沈笙低头看着她：“她多大，你多大，幼稚吗？”
　　“我才四五岁，你不要乱说话。”江不语掰开沈笙的手，朝她吐了吐舌头，“不可以乱说话的。”
　　沈笙也是无奈，“自己去同祖母说，祖母答应就成，我去找你阿娘。”
　　半夜跑了，这是逃婚！
　　沈笙打发走两只小的，回屋后取出传送符。
　　不用猜也知道阿奴在丹峦殿，昨夜那么重要，能影响她的只有丹峦殿。
　　传送符将沈笙送到殿内，阵法消散，露出阿奴的背影。
　　阿奴坐在蒲团上，背影消瘦，她三两步就走过去，“你怎么不回去？”
　　一句轻唤，让心神不定的人回过神来，她无助地回首，眼眸中映着沈笙焦急的面容。
　　她勉强地笑了笑，“一时失神，忘了该回去，酒醒了？”
　　“昨夜谁破阵了？”沈笙在她身旁坐下，扬首就看到凤鼎上的纹路，心中一凛。咸珠府
　　这只鼎，给人感觉上就很难受。
　　她垂首，握住阿奴的手腕，“怎么不说话了。”
　　“沈笙，若是我们成功了，但你的命运中没有我，那会怎么样？”
　　“怎么会没有？你等我长大呀。”沈笙不以为意，“你都一万岁了，你寻到我，等我长大，不好吗？”
　　闻言，阿奴默默抬首，神色舒展，有什么东西在心口上闪过。
　　“回家！”
　　沈笙不知她的情绪为何这么变化，一阵光线闪过，她回到了山房。
　　山房内都是红绸，昨夜的红烛还在燃烧，烛油落在桌上，积了厚厚的一层。
　　两只小的不知去了哪里，或许是去找祖母去了。
　　婢女见到两人都在屋里后，心中怪异，她一直守着门了，国师是怎么进来的。
　　婢女没想明白，沈笙砰地一声将门关上了，吩咐她们去忙，不用伺候的。
　　她们要做什么，婢女心知肚明。
　　门从里面栓上了，窗户也关上了，屋内光线黯淡，犹如夜间。
　　阿奴挑眉，“你做什么？”
　　大白日呢，婢女会怎么想她们。
　　“补上昨夜的洞房啊。”沈笙理直气壮，“你跑了，我都没有生气，你还想说什么。”
　　她已经很大度了，还巴巴地去将人找回来。
　　阿奴下意识并紧双腿，“现在是白日，我记得人族的规矩，成亲第二日要去父母跟前敬茶。”
　　“那不是阿娘的规矩，阿娘不会在意，再者不言不语过去，就当我们过去了。”沈笙摆手，她阿娘说了，没事不要打扰她。
　　再者，沈家习武，不喜文人繁杂的规矩，几个嫂嫂也不搞什么晨昏定省，保持距离，相处更为融洽。
　　阿奴无奈，道：“你晚上不想睡觉了？”
　　沈笙没有应答，甚至眼睛都不眨一下，撤下锦帐。
　　随后，踏板上丢了一件外袍。
　　接着是中衣、内衣，小衣……


第71章 尺寸
　　青苏走后, 京城内的大妖消停了不少，连带着周易也数日没有出门。
　　中秋佳节刚过，西北传来消息, 陆家再度剿灭两股私兵，而陆家已有三千人马。
　　三千这个数字听起来不多, 但一家的私兵, 已然不少了。
　　兵部收征陆家兵, 给了军号军衔，陆家军便是南乾正规的部队了。
　　到了十月里, 陆家军报上来的数字有五千了。
　　阿奴拿着消息，冷冷地笑了, “五千这个数字太假了。”
　　“那有多少？”
　　“最少一万了。”
　　“陆臻想要西北境内唯陆家独尊。”沈笙叹一句, 陆家的野心在逐步变大。
　　沈笙思索一番, 还是将陆家的情况与周正说了一遍。
　　一万兵马，远在西北，周正看过后，没有当作一回事。怕什么呢，沈家军就北边, 离得不远呢。
　　周正不以为意，沈笙也没有再劝，她给了周正机会。
　　是周正自己不珍惜！
　　回到家里，她与阿奴说了一句。阿奴坐在窗下, 望着外间的冬景, “不管他。”
　　沈笙沉默下来，觉得无力, 起身去找母亲。
　　沈夫人歪倒在小榻上听婢女说笑话，都是些趣事, 吃瓜吃得正起劲，婢女报右相来了。
　　她诧异，“你怎么来了？”
　　沈笙赶走了婢女，上前与母亲说话。
　　沈笙将陆家的事情说了一遍，沈夫人磕着坚果，闻言后笑了，嘲讽一句：“你提醒过了，他不管，你又管不了，何必热人烦呢。再者，这是你的错吗？”
　　国师不管朝政，沈笙在朝堂上与周相抗衡，只她是一新人，无甚根基，如何斗得过老奸巨猾的狐狸。
　　老狐狸自己不在意，难不成你上前告诉他：陆家会灭了南乾？
　　陆家多少条性命，因为这句话丢了性命，这又是谁的错呢。
　　沈笙起身又离开了。
　　踱步回到山房，她坐在了秋千上。
　　夕阳西去，一抹瑰丽色的光挂在了西边的云层上，她默默抬首去看，阳光刺眼。
　　夕阳落下，明日就会有的太阳升起。
　　她望着夕阳，扬唇一笑。
　　****
　　过年的时候，绣娘来府里量尺寸做新衣。
　　绣娘去岁就来过了，是沈家的专用绣娘，沈家人的尺寸都知晓，量到不言不语的时候，她呀了一声，没长个子呢。
　　珠珠冒了一个头，她俩还是原还原。
　　绣娘量了尺寸就走了。
　　半月后，新衣就送了过来，尺寸刚好。
　　陆家也送了年礼过来，并附上一封书信，陆家没有战马，是最大的缺陷。
　　陆家的骑兵太差了。沈笙心思一动，回了书信，言明哪里的战马最好，如何改善骑兵。
　　洋洋洒洒写了五六页纸后，沈笙这才停笔，看着满纸书墨，她的心沉入谷底。
　　信送了出去，沈笙良久未动。
　　婢女送来陆家的礼单，皮毛犹多，她吩咐人送到各院去了。
　　很快到了除夕，小皇帝在宫里设晚宴，邀请百官赴宴。
　　阿奴懒散，接到旨意后领着不言不语出去玩了，沈笙拒绝不得，打马入宫去了。
　　宫门处，一人着红袍，骑在马上，背影去看，煞是好看。
　　待走近，对方转首，露出一张俊秀的面孔，是周易。
　　沈笙看向他的双腿，眼皮一颤，心中害怕，他夺了谁的腿。
　　周易同她笑了，“右相，好久不见。”
　　言罢，他跳下马，修长的双腿行动起来，与常人无异。
　　沈笙意外，也直言直语：“你这是夺了谁的腿？”
　　“右相说话，我怎么听不懂。”周易笑意冰润，与往日一般，风流倜傥。
　　沈笙懒得看他，打马就走了，有腿了不起啊，炸你一回，就有第二回！
　　晚宴上，小皇帝由乳娘抱着出来，太后在侧，小皇帝不哭了，挺起脊背，接受众人的行礼。
　　散席后，沈笙要离开，打眼一看，周易还没有走，目光落在太后身上。
　　沈笙想了想，请太后挪驾，悄悄递给她一张天雷符，一旦有人欺负她，立即炸死对方。
　　“是国师送的，太后不必害怕。”沈笙还搬出了国师的名讳。
　　太后颤颤惊惊地收下符纸了。
　　回去的时候，又遇到周易与同僚说话，她直接越过，看都不看一眼。
　　“右相、右相。”周易冰冷冷的声音传了过来。
　　沈笙停下来，道：“哪里来的狗在叫呢，可惜狗断了腿，叫声凄惨。”
　　说完，她大步走了。
　　出宫后，她打马离开，刚行三里地，遇到刺客。
　　刺客有十多人，有备而来，她拔刀迎了上去，今日的沈笙，早非当年的少将军了。
　　劈砍迎击后，一道士腾空而来，沈笙皱眉，是妖。
　　她屏息凝视，取出符纸，低念咒语，道士也不怕，扬起招魂幡，想要摄取沈笙的魂魄。
　　道士修为深，天雷符压根近不得他的身子，沈笙也不恋战，翻身上了马背，打马就要走。
　　她低估了道士的修为，招魂幡铺天盖地朝她袭来，眼看就要将她裹住。
　　招魂蟠忽而停了下来，化为黑烟，沈笙惊讶，却见到远处站了一人。
　　她拍了拍胸口，远处的阿奴却没有再动了，道士再度拿出一张幡，顷刻间，化为一张大网般的大小。
　　阿奴凝神，看到了他手中的招魂幡，低笑一声：“好强的怨气啊。”
　　道士卖力地舞动招魂幡，对面的女子纹丝不动，甚至看着他笑，一息间，他的魂魄都要被她给笑没了。
　　阿奴抬手，道士停了下来，双手紧紧抓住招魂幡。
　　“你是何人？”道士吃力极了，极力想要抱住自己的法器。
　　阿奴没有说话，瞬息间，招魂幡落入她的手中。她像是没见过宝贝般打量手中的宝贝，道士急了，拼命去抢，奈何，连身子都没有碰到就被弹飞。
　　“你到底是什么人？”道士无能怒吼。
　　阿奴像是看够了宝贝的孩子一般，抬首看向他：“这个挺不错的，还有吗？刚刚不好意思，毁了你的宝贝，还有吗？换你的性命，如何？”
　　话音落地，道士的身子腾空，突然叫了起来，似疼得难以忍受。
　　“给你、给你……”道士费力嘶吼，交出自己的百宝袋。
　　交出的一瞬间，阿奴就放开他了，打开百宝袋，里面法器多，却没有招魂幡了，她有些失望。
　　她抿唇笑了笑，“甚好，但你的性命，留不得了。毕竟下一回，我未必能及时赶到。”
　　收了招魂幡，阿奴直接捏碎了道士的魂魄，随着一声惨叫，暗中的周易拔腿就要跑。
　　一道黑影迅速挡住他的去路。
　　“国、国师、别杀我……”周易被迫后退，目光落在沈笙的身上，“沈笙、你让她别杀我。”
　　死过一回的人更为惜命。
　　沈笙站在原处，无动于衷，杀与不杀，都由阿奴自己解决。
　　阿奴自然不会杀他，南乾灭亡，少不了周易帮忙。她抬手，掌心落在周易的头顶上，照旧取走了他今晚的记忆。
　　杀了道士，带走招魂幡，阿奴也算占了便宜。
　　回到沈府，她研究招魂幡，老道士用这个法器杀了不少人，内有强大的怨气。
　　怨气越深，招魂幡的力量越大，老道士也修的魔功。
　　沈笙看着招魂幡心有余悸，“这个东西太吓唬人了，不如你烧了。”
　　“老道士杀人无数，这也算是个宝贝，放入凤鼎内，让它们自己玩儿去。”阿奴含笑，得意满满。
　　今夜除夕，她没有多加研究，看后就收了起来，明日送去宫里。
　　不言不语在上房陪着沈夫人守夜，上房里人多，四位少夫人，六个孩子都在，叽叽喳喳，吵了大半夜。
　　围炉而坐，靠着花生果子吃，不言不语挤在沈夫人一左一右，说说笑笑。
　　沈笙与阿奴挑了个座位坐下，两人静静靠在一起，听着旁人说笑。
　　到了后半夜，小的们都睡着了，各自便也散了。
　　沈家过年有很多应酬，尤其是去年办了喜事，沈笙欢欢喜喜地领着阿奴四处拜年。
　　一晃到了十五，上元灯节这日，不言不语吵着要去外面看花灯，沈笙让人去安排，临出门的时候，陆家的暗探来了。
　　沈笙在陆家安排了探子，为的就是精准地知晓陆家的动静。
　　陆家出了事，准确的说是陆家的叔叔们闹事了。
　　陆臻做了官，是个武将，权势超过当地刺史，陆家人都分了一杯羹。陆家人很满足，不想再打仗了。
　　陆臻野心大，西北这个地方颇大，她们陆家还不是一州刺史，她要刺史的位置。
　　两边闹出了矛盾，叔叔们想要分家了。
　　沈笙笑出了声，阿奴瞥她一眼：“分家，很好，免得将来有什么麻烦。”
　　这个时候分家，看似是瓜分陆臻手中的兵，但到了这个时候，聪明的人还会看不清陆臻的实力？
　　愿意跟的就会跟，不愿意的将来带着也是累赘，长痛不如短痛，分家也好。
　　沈笙将信撕碎了，探子继续禀道：“分家还有一重原因，陆家叔叔们给陆将军推荐了许多郎君，陆将军都不满意。”
　　“心中惦记着给她送首饰的人，如何装得下别人呢。”阿奴扬眉浅笑一句，话却酸溜溜的。
　　沈笙一惊：“关我什么事？”
　　人家定亲选郎君，自己不喜欢是常有的事情，这顶大帽子怎么又扣在她的身上了呢。
　　沈笙要活活呕死了，又问探子：“还有什么事情？”
　　探子也被吓到了，忙开口说没有，迅雷逃离危险之地。
　　两人面对面坐着，沈笙打量阿奴的神色，不像是生气，便说道：“忘了那件事，我下回不送了。”
　　“是吗？年礼的时候，你还给人家送了一箱子裙裳，都是人家的尺寸。你连她的尺寸，都知道得一清二楚。”


第72章 浅言
　　“尺寸？”沈笙愕然, “我什么都不知道。”
　　她有些尴尬地摸摸自己的脸颊，再度解释：“这回年礼送的是沈家珍藏的兵书，我让人誊抄一份送过去的, 你是不是记错了。”
　　阿奴没理会她，已然明白, 多半还是沈夫人做的。
　　沈夫人的心思, 别出心裁, 也不知道搞什么名堂。
　　下了花船，岸边上的游客少了许多, 时辰不早，该回家的都回家去了, 不回家的都找了船。
　　四人边走边闹, 笑笑说说回家去了。
　　过了上元节, 朝廷里就要忙着春耕的事情了，可过了正月，也没见动静。
　　沈笙觉得奇怪，让人去问问，春耕这么重要, 周正忘了不成。
　　一打听才知，春耕一事早就忙了，只是没告诉她罢了。
　　闻言，沈笙又气又笑, 周正真是捡了芝麻丢了西瓜, 她将最重要的事情告诉他，他不当作一回事, 如今避着她办些不大不小的事情。
　　沈笙也没介意，周正爱闹就闹。
　　二月里, 陆家又来人了，不过这回，去了周家。
　　没过多久，吏部有了新的命令，陆臻为安州刺史。
　　得到任命后，陆臻写了书信，并奉上一箱子银票。
　　沈笙将银票退了回去，沈家不缺钱用，相反，陆家缺钱买兵器。
　　拒绝陆臻后，她去找了周英，依旧提起旧事。短短半年间，陆臻从乡野之人，变成一州刺史，可想她的本事。
　　周英膝下只有这么一个儿子，心中自然舍不得，可陆臻的变化太大了。一时间，她有些犹豫。
　　沈笙安抚陆家的人，让对方等了两日，等着周英做出决定。
　　两日后，周英亲自将儿子送到陆家人手中，只对外不说是沈家嫡出，改名换姓。
　　陆家人离开，已是三月初了。
　　未及坐下，朱璠寻到她，“我瞧着不言不语进府一年，好像没什么变化。”
　　旁人听不懂这句话的意思，沈笙一听就明白了，呵呵笑了两声，“长高了些，不如珠珠长得高，我让她人给她们做些药膳。”
　　朱璠忧心忡忡，沈笙宽慰她几句，心中已然明白，再待下去，不言不语的身份就要暴露了。
　　等了半月，周易娶妻，娶了长公主，小皇帝的姐姐。
　　再度成为了驸马！
　　沈笙没理会，横竖他的身子废了，娶多少，周家都会断后。
　　亲事定在六月，三月的准备时间，时间有些仓促了，对公主有些不公，可周易如今的鬼模样，恨不得立刻将公主娶回家。
　　阿奴微微一笑，“他想娶多少都可以，不过是摆设罢了。”
　　沈笙先愣了一下，而后，神思微妙，那不就是内侍了！
　　两人对视一眼，山房外传来轰地一声，两人迅速走到窗边，阿奴警觉：“天雷符。”
　　有人在捉妖。
　　阿奴跃窗离开，闻声赶过去，一袭紫衣的步九月狼狈地摔落在地，她记得听叶与步九月去了大荒。
　　阿奴施法设下结界，将步九月笼罩起来，她未曾说话，对方便停了下来，“又来一只妖。”
　　“国师，她是厉害的捉妖师。”步九月吐出一口血，灵力耗尽，神魂飘摇。
　　阿奴皱眉，看向对方，一袭灰布麻衣，手持桃木剑，眼神锐利。
　　“捉妖便捉妖，在我沈府门口打什么架。”阿奴不满，从未有人指着她的鼻子说：你是妖。她上下打量对方一眼，“这么喜欢捉妖，不如送你去大荒，那里都是妖。”
　　言罢，她双手结印，立即催动传送符，脚下金光大现。
　　捉妖师被迫拉入传送大阵内，须臾后，阵法消失，遍地荒芜，草木枯败，不见颜色。
　　阿奴将步九月放下，回头看了一眼捉妖师，“祝你好运。”
　　捉妖师岂会放她离开，双手捏诀，桃木剑朝着阿奴刺去。
　　木剑穿阿奴的心口，她却笑了笑，身姿宛然，“你瞧，你杀得了我吗？”
　　“你、你不是妖。”捉妖师愣在了原地，她的桃木剑只对妖有作用。
　　步九月坐在地上，捂着心口笑出了声，道：“她是神，你死定了。”
　　“神？”捉妖师不信，再度催动桃木剑。
　　阿奴一掌挥去，桃木剑碎成粉末，被风吹散了。
　　捉妖师看着自己的剑瞬息消散后，急得红了眼眶，步九月趁机就要去杀她。黄沙凝结成剑，疾风般刺向捉妖师。
　　沙剑到了半开中就碎裂开来，步九月一怔，“为何不让我杀她。”
　　“她又没有杀死你。听叶呢？”阿奴淡淡说道。
　　“还在大荒里。”步九月咬牙切齿，“她发现了一处古怪的地方。”
　　阿奴偏首看向她，“哪里有古怪？”
　　“有神魔的气息。”步九月踉跄着从地上爬了起来，嘴角沾着血，单手捂着小腹，指缝间透着血。
　　阿奴目光落在她的小腹上，从百宝袋里取出一瓶丹药，直接丢了过去，“过去看看。”
　　两人朝古怪之处飞去，捉妖师见状，一咬牙也跟了上去。
　　三人飞了一日的时间才停下，步九月气息微弱，已然没有力气了。
　　阿奴上前，扶起她，又看向捉妖师，说道：“刚刚是大荒入口，你跟着我们，回不去了。”
　　“你们一辈子不回去？”捉妖师双手抱着自己的胳膊，不以为然。
　　这时，听叶从远处飞来，两人都没有说话。
　　听叶过来，引着三人继续往前走，她一面说道：“我发现后，不敢动，对方也发现我了，但是没有在意。”
　　往前走了不久，天色黯淡，渐渐地，什么都看不清。
　　阿奴取出四颗夜明珠，照亮脚下的路。无穷无尽的黑夜，将她们包裹起来。
　　走了不知多久，夜明珠的光也消失了，阿奴脚步一顿，道：“是神魔的气息。”
　　神族堕魔后，气息便与神与魔都不同。
　　她暗自心惊，步九月意外：“国师，你也害怕？”
　　“不是害怕，那位怕是神族堕魔后驱逐来此。”阿奴稳住身形，神堕魔后，会被神族追杀。
　　罪不至死的就会驱逐来此，这里如同魔域一般，都是让神害怕之地。
　　但堕魔后，神族都不会留情，鲜少会被驱逐至此的。
　　听叶问道：“还走吗？”
　　“来了。”阿奴抬首看去。
　　其他三人也跟着抬首，眼前一片漆黑，什么都没有看见，就连脚步声都没有。
　　这是，天亮了，如清晨般，光线笼罩着大地，一点一点驱散黑暗。
　　不仅仅有光，还有水，光照在水面上，折射出来的光刺得四人眼睛都睁不开。
　　闭了闭眼再睁开后，水汽凝结成人形，女子一袭白衣，发髻上只一根灰色的丝带，她的身上没有魔气。
　　白衣圣洁，柔软的光线给人一阵温柔如水、圣洁空灵之感。
　　阿奴抬首，对上女子那双眼睛。
　　那双眼睛让她顿愕，温柔、宠爱，还有几分沧桑，对视一眼后，那双眼睛又露出悲悯的情绪。
　　她看出了爱与无奈。
　　阿奴疑惑，对方究竟是神，还是魔。她屏住呼吸，上前行礼，“南河江晚见过前辈。”
　　“江晚。”女子轻轻一笑，苍白的唇角弯了弯，道：“好听的名字，小友过来是想找南河的秘密，对吗？”
　　阿奴没有说话，女子又说道：“你想救南河，是逆天行事。”
　　“那又如何。”阿奴不以为然，“我愿意用自己的命去换。”
　　女子垂眸，道：“吾名浅言，南河神女。”
　　阿奴浑身一颤，上前一步，努力想要看清对方的神色，想来也是，背叛神族，却又活了下来，身上还有南河的气息，除了浅言，还会有谁呢。
　　浅言笑了，“你若再不来，我便要消散了，阿奴。”
　　一声阿奴，语调绵软。
　　阿奴震惊，不知该说些什么，唯有用目光为笔，一笔一笔将她的容貌刻入自己的脑海里。
　　“凤鼎虽好，却是魔器。阿奴，去找冰晶刃，她可以带你回到过去。”浅言低语一句，极为无奈，“你们何必呢。”
　　阿奴皱眉，“冰晶刃在沈笙死后，就消失了，我不知去了哪里。”
　　“凤鼎是诸位神女化出的，在你手中，成了魔器。阿奴，你是神，不该是魔。”浅言无奈，看向阿奴的眼中带着几分安慰，“不过，你做什么，我都会支持你。”
　　阿奴万分愧疚，想起浮空她们，心中揪了起来，她问浅言：“我可以杀了魔尊吗？”
　　浅言没有回答，而是笑了。
　　这一笑让阿奴想起不言不语，不言不语想要去见沈笙，告诉沈笙，她们过往。
　　她记得自己当时也是这么一笑，笑话她们痴人做梦。
　　“阿奴，你需记住，你救南河与杀魔尊是一件事吗？杀了魔尊，南河就不会枯竭吗？”浅言眼中悲悯。
　　步九月意外，“可是魔尊要灭神族，想做天地间的主。”
　　浅言说道：“魔尊虽说是魔，可她心中有爱。”
　　“她爱谁？”步九月傻眼了。
　　浅言没有给她解释，她的目光始终落在阿奴身上，“万年前，我们也想着杀了魔尊，神族便可安然，你若去了，可会重蹈覆辙呢。”
　　阿奴恍惚明白，说道：“杀魔尊不是唯一的办法。”
　　“魔尊闻天生而为魔，遇明鸿，知晓何为爱。明鸿让她知晓了天地间的情意。”浅言徐徐道来，“沈笙辗转各个时空，她十分努力，面对命运，她始终很弱小。”
　　“在天地、苍生面前，我们不过是沧海一粟。”
　　步九月又问：“你的意思我们无法改变南河枯竭的结局？”
　　浅言没有回答她的话，她的神色依旧悲悯，她逐渐被黑气笼罩，看向阿奴的目光中，带着母亲的慈爱。
　　“阿奴，不是你的错。”浅言语气沧桑，她抬手示意阿奴上前。
　　阿奴看着逐渐被黑暗吞噬的母亲，上前走了一步。


第73章 保护
　　“阿奴, 不是你的错。”
　　一句话让阿奴彻底放下警惕，她举步朝黑暗中的影子走去，努力扬首。
　　浅言抬手, 摸了摸她的额头，用尽最后一丝灵力, “找到冰晶刃, 在南河之底。”
　　阿奴望着那张苍白的面庞, 眼泪倏然而下，她没有出声, 步九月炸毛了，“都没有南河, 怎么在南河之底呢, 还有你怎么知道在南河的。”
　　步九月不知浅言是谁, 更不知她与国师之间的羁绊。
　　听叶开口，“浅言是南河族长听絮之妻，也是南河最后一任族长江晚之母。她被闻天夺舍身子，被迫入魔。魂魄无所依，落入大荒内, 在闻天离开后，她的魂魄回到身体里。三魂六魄，回去了两魂五魄，你眼前所见的便是沾染魔气后留下的一魂一魄。”
　　“说得清楚就是, 她为洗净魔气, 甘愿放弃被魔气入侵的一魂一魄。”
　　步九月睁大了眼睛，“你怎么知道得那么清楚？”
　　听叶没有回到她的话, 而是冷漠的别开脸，蠢货！
　　两人再度去看, 眼前一片黑暗，浅言最后的一魂一魄也消散于大荒中。
　　她苦等多年，等来了自己的女儿。
　　阿奴望着虚空，眼前飘来一根灰色的丝绦，她伸手捂住，丝绦化为一朵冰蓝色的花。
　　微风拂过来，吹落两滴眼泪。
　　阿奴抬手接住了花，眼泪落入，顷刻间，泪水被花瓣吞噬了。
　　黑暗再度消散，映入眼帘的是荒芜之地。贤逐复
　　“那是谁？”步九月喊了一句，下意识躲到阿奴身后，下意识发现国师眉眼间的神印若隐若现。
　　她愣了下，青苏赶来了。
　　“江晚。”青苏也看到了江晚眉宇间的神印，更让她在意的是冰蓝色的花，这是般若城的城主令。
　　她惊讶，脸上一喜，“般若城主令，这就意味着般若城还会再出现。”
　　“不是是，这是浅言神魂化出的。”听叶摇首。
　　步九月不高兴了，“你这只妖，怎么总是扫兴呀，还有，你怎么知道那么多呀。”
　　听叶没有回答，照旧看向自己的主人：“国师，可要出大荒？”
　　青苏一脸落寞，目光凝结在江晚的眉心，“你身上的魔气消失了。”
　　“回去。”阿奴点点头，收下了冰蓝色的花，望向虚空，方才一幕，像极了儿时的梦境。
　　可真出现了，她又觉得难过与落寞。
　　阿奴与青苏说道：“我去南河寻找冰晶刃。”
　　“找这个做什么？”青苏知晓冰晶刃，是沈笙与江晚的兵器，带有灵性，不过就是怂了些，见到狠的就想跑路。
　　阿奴没有解释，率先离开大荒。
　　捉妖师紧紧跟着她们，目光沉沉，尤其是江晚眉宇间的神迎，让她止不住想要跟随。
　　****
　　曾经的南河，如今化为干枯的河床，依旧是寸草不生。
　　扶云城内残垣断壁，城外，荒无人烟，沙漠中或许可以看到一株生命力顽强的青草，可在这里，什么植物都没有。
　　落在扶云城上，放眼去看，一片荒凉。
　　步九月疑惑：“这里怎么什么都不生长，是不是有什么力量在抗拒。”
　　“阿奴……”
　　一声熟悉的呼唤，让众人低眸去看，一袭红衣的沈笙站在破败的城墙下，拼命朝她们招手。
　　“她怎么找来的。”步九月成了众人的嘴替。
　　阿奴落入地面上，拉住她的手。
　　握住沈笙的手，比起往常，温和许多。沈笙抬首，看到了神印，极为不解。
　　阿奴拉着她飞向南河。
　　“找东西？”沈笙踩着柔软的黄沙，眼睫颤了颤，一不小心就吸入了黄沙。
　　她捂住鼻子说话，对面的阿奴双手结印，放出神识去找冰晶刃。
　　一圈扫视后，除了黄沙，什么都没有。
　　听叶提醒一句：“冰晶刃是谁的，便让谁来召唤。”
　　冰晶刃是族长江晚送给沈笙，后来，沈笙送给红衣江晚。
　　最后，辗转又跟随沈笙在人间过了二三十年。
　　众人齐齐看向沈笙，沈笙莫名，“怎么召唤？”
　　“你平时怎么召唤的？”步九月问她。
　　“不用我召唤，我有危险，她都会出现的。”沈笙无奈，“它特别怂，打不过就跑，跑得比我还快呢。”
　　听叶提议：“以血召唤。”
　　沈笙听从建议，从腰间拔出匕首，割破手腕，鲜血滴入黄沙中。
　　等了半晌，依旧没有动静。
　　众人都跟着失望，捉妖师突然开口：“你有危险的时候，它或许就出现了。”
　　沈笙翻了白眼，“你是在诅咒我呢。”
　　“这倒是实话。”听叶愁眉，看向遍地黄沙，原地走了两圈。
　　众人就看着她转圈，突然间，听叶朝沈笙出手，一掌击出，沈笙未动，阿奴下意识就出手相助。
　　听叶一掌落空，沈笙吓了半死，阿奴摇首道：“总有办法的。”
　　众人缄默，沈笙拍着自己的胸脯，先是安慰自己一番，又问阿奴：“冰晶短刃在这里？”
　　“应该是在这里，那日，你被刺伤后，落入水中就不见了，冰晶刃也不见了。”阿奴回忆那日的事情，心中莫名一疼，压抑得厉害。
　　她深吸一口气，压制心中的疼意。
　　沈笙却说道：“我后来找到千岁的你，冰晶刃给了你。”
　　“那是万年前的事情，千年前的冰晶刃多半深入河底了。”阿奴说道。
　　“可我带走了冰晶刃，怎么会沉入河底呢。”沈笙分析，“那一万一千年前，我被尊来杀死后，冰晶刃呢？”
　　“不知道。”阿奴摇首，“我最后一回见到是在灵渊阁，得到后送给了你。”
　　她望向脚下的黄沙，笃定道：“应该还在这里。”
　　只是，该怎么召唤出来。
　　沈笙咬牙，再度割破手腕，血入黄沙，双手结印，高喝一声：“来！”
　　或许是有了术法，脚下地面突然动了起来，众人跟着摇晃，地面裂开一道缝隙，一道紫色的光冲天而来。
　　缝隙太大，捉妖师掉了进去，步九月伸手给拉了上来。
　　站稳身形，紫光中，一柄剑朝沈笙飞来。
　　紫色冰晶在阳光下折射出道道光芒，剑身通明，小小的一柄剑靠过来后，得意的晃动剑身。
　　“她有神识呀。”步九月诧异，就连一边的捉妖师都皱紧了眉头，颇为震撼。
　　冰晶短刃在见到沈笙后，剑尾都快晃动了，围着她拼命饶圈。
　　“你竟然在这里。”沈笙颇为意外，“你怎么在这里的？”
　　冰晶短刃停止了晃动，乖巧地化为吊坠，完美地落在沈笙的脖子上。
　　沈笙：“……”问你话呢，你化成吊坠就完了？
　　沈笙还想问，阿奴却凝住眉眼，“它可以回到万年前。”
　　“怎么回去？”沈笙疑惑。
　　“你不知道？”阿奴疑惑，按理来说，沈笙应该知道如何回去。
　　沈笙摇头，“我每回一睁眼，就到了，若不是你说它可以回到万年前，我都忘了它。”
　　阿奴忧心忡忡，一时间，失去了线索。
　　众人坐在黄沙地上，齐齐望着冰晶刃，捉妖师忽而出声：“那朵蓝色的花。”
　　阿奴说：“那不过是一朵普通的花，并无用处。”
　　曾经的城主令内蕴含灵力，而浅言给的，只是一个外壳罢了。
　　沈笙这才注意到捉妖师，瘦弱的女孩，皮肤黝黑，眼睛漆黑明亮。
　　“你是谁？”沈笙终于发问了。
　　捉妖师看向沈笙，没有回答，阿奴代为回答：“捉妖师，我查过你的身份，孤儿，前世……”
　　她顿了顿，沈笙追问：“前世是什么？”
　　“妖。”阿奴勾唇笑了。
　　前世是妖，今生就成了捉妖师，着实有趣啊！
　　捉妖师冷下脸，“那又如何，我今生是除妖师，专杀妖怪。”
　　众人不再理会她，区区凡人，除妖为己任，也算是不错的。
　　视线再度回到冰晶刃上，着实想不出办法，沈笙收了冰晶刃，先回南乾再说。
　　步九月被打成了重伤，听叶留下照顾她，沈笙与阿奴回南乾。
　　捉妖师也想跟着回南乾，沈笙却给她好出路：“你去安州找陆臻，她是刺史，你跟着她，也算是一条出路。”
　　“我为何信你？”捉妖师警惕。
　　“不是信我，是信你自己。”沈笙玩笑道，“世道对女子不易，你又是孤单一人，与其不知方向的乱跑，不如去找一明珠跟随。”
　　沈笙递给她一张符纸，“想去哪里，都可以。”
　　捉妖师接住了符纸，“你是谁？”
　　“南乾沈笙。”
　　“你是右相沈笙？”捉妖师不可置信地看着面前的女子。
　　沈笙听到右相二字，无力回话，这个右相与左相相比，完全没有抗衡的能力。
　　阿奴拉着沈笙，踏上传送阵。
　　****
　　回到南乾京城，已是四月里，阿奴离开了半月，沈笙离开了三日。
　　阿奴离开十余日后，沈笙按捺不住出去寻找。
　　“都已经是四月了。”阿奴低叹一声，原来大荒里的时间流速与人间真的不同。
　　沈笙听到这句话后本想说上两句话，婢女匆匆请她去书房，有要事商议。
　　“你等我回来，别跑了，好好休息。”沈笙忧心地丢下这句话，脚步匆匆离开山房。
　　阿奴沉沉叹了口气，取出冰蓝色的花，心情复杂。
　　坐了片刻，外面响起细碎的脚步声，阿奴还没收下花，两个人影就闯进来了。
　　冰蓝色的花一分为二，徐徐落在不言不语的头顶，接着消失了。
　　阿奴震惊，这花不是给她的？
　　她忧愁地盯着两只小的，两只小的下意识摸摸自己头顶，江不言先开口：“什么东西，很舒服。”
　　“暖暖的，这是送我们的礼物吗？”江不语下意识看向自己的姐姐，对方头顶上什么都没有。
　　阿奴捂住眼睛，随后打起精神，将人唤近前，试探去探查两人的身体。
　　浅言用最后一丝灵力在两人体内种下保护的禁制！


第74章 神石
　　阿奴万万没想到, 浅言会将最后一丝灵力放在了不言不语身上。
　　她深吸一口气，望着两只小的，抿唇一笑, “去玩儿罢。”
　　“你有心事？”江不语看出母亲的忧愁，“刚刚那是什么？”
　　“那是你们祖母在保护你们, 我的母亲。”阿奴笑意温润。
　　不言不语对视一眼, 意识到这个‘祖母’并非沈夫人, 江不语小心翼翼地问：“她呢？”
　　“陨落了。”
　　两只小的眼神一颤，陨落了, 神仙陨落与凡人死去是不一样的。
　　凡人时候可以重新投胎，神仙陨落, 便没有重来的机会。
　　“你想她吗？”江不言愣愣地问。
　　说完就遭到江不言的白眼, “肯定想, 你怎么问那么愚蠢的话呀。”
　　江不言耷拉着脑子，不说话了。
　　江不语笑着说：“你还有我们呢。我们一直都在，等我们成年，我也会帮你去找恢复南河的办法。”
　　阿奴轻笑，她对浅言没有太多的感情, 活在幻象中的母亲，不如沈笙的一颦一笑。
　　****
　　转眼到了五月，天气越发热了，朝廷又闹了起来, 周正要修清凉殿。
　　天气炎热, 小皇帝身子受不住，在酷热来临之前, 修一座纳凉的殿宇。
　　一帮子老臣不愿意，宫里纳凉的殿宇那么多, 何必修一座，劳民伤财。
　　闹了一月，六月初的时候，还是开始动工了。
　　丹峦殿内，阿奴将招魂幡中的怨气注入凤鼎内，凤鼎在怨气的侵蚀下，慢慢地化出一团黑雾。
　　整座殿宇都被黑雾笼罩着，阿奴置身其中，嘴角挂了冷冽的笑容。
　　凤鼎吸收怨气后，力量更为强大。
　　沈笙心情复杂地坐在门外，手中摸着冰晶刃，“你说你有什么用呢、把你找回来，你就会打架。”
　　冰晶本就是难得，万年的宝贝，炼化成兵刃，更是少有。
　　被沈笙这么一骂，冰晶刃化为长剑，剑身弯了弯，别扭地转过身子，剑尾晃动起来，一道紫色的光将沈笙笼罩起来。
　　“你拿光照我干嘛，我是敌人吗？我需要回到万年前，你说说你、你还有什么用。打架见到狠的就跑，不打架的时候还这么傲娇，我都不想搭理你。”沈笙双手托腮，郁闷极了，“阿奴好不容易洗净魔气，恢复神印，都怪你、都怪你，没用！”
　　冰晶刃被骂后，化为一柄小剑，也不用光刺人了，乖巧地躺在了沈笙的膝盖上。
　　好难啊。
　　不知坐了多久，冰晶刃突然动了起来，沈笙不耐烦：“安分些……”
　　话没说完，冰晶刃破空劈向虚空中。
　　一道人影被带了出来，是一虎妖。
　　冰晶刃还要再杀，虎妖嘿嘿一声，说道：“这里竟然还有这么一个宝贝，有神识，无剑灵。”
　　虎妖化为人形，是一白发老者。
　　虎妖看向沈笙，“大荒白虎见到右相。”
　　沈笙不知他要做什么，点了点头，五月天，天气有些炎热了，尤其是日头暴晒下，沈笙额头渗出些汗水。
　　虎妖说道：“我来找江族长。”
　　“有何事？”沈笙朝他点点头。
　　虎妖解释：“我有些事情想告诉她，告诉你也成，你是南河半神，也算神仙了。”
　　虎妖大咧咧地在殿前台阶上坐了下来，先自我介绍：“我来自大荒，我入大荒之际，世间并无南乾。”
　　沈笙点点头，南乾建国至今不过五百男，面前的虎妖远不止五百岁了。
　　“我入大荒是被仇家诛杀，被逼入大荒。你还小，或许不知大荒来历。大荒乃是神族为惩罚罪人撕裂空间而找出来，是一块神石造出来的，距今有几千万年。”
　　“大荒入口由神族重兵把守，只关押神族。忽而有一日，大荒的禁制消失了。在此之前，大荒犹如人间炼狱，寸草不生不说，禁制会炼化你，只到你魂飞魄散。”
　　“都说神族善待罪人，罚入大荒是给你第二次机会，不过是骗人的，里面待上数千年，神魂消散。当禁制消失后，我就意识到神族出了大事。我费劲力气找到大荒入口，发现那里并无神族。”
　　“我趁机出了大荒，来到南河。可南河早就一片荒芜，曾经热闹的扶云城也失去了生机。我试图去找南河般若城，突然发现那座城池如消失了一般。”
　　“神魔都跟着消失了。而我们活下来，是因为身在大荒中。神魔消失后，大荒里的妖族出来了，繁衍生息，渐渐地，妖族代替神魔成了世间唯一精通术法的一族。”
　　沈笙倒吸一口冷气，原来入大荒会躲过大劫。
　　虎妖继续说：“我在大荒里发现了一块石头，是神石，天地造物用的神石，我想带出来，可我无法取出。我猜测，那块石头是不是稳固大荒用的。”
　　沈笙歪了歪头，“你的意思是取出神石，代替南河定水印，放入南河中，试着可会让南河恢复？”
　　“就是这个意思，神石可以造万物，造出大荒这种空间，为何不能造南河出来呢。”虎妖连连点头。
　　沈笙沉默，她失败过太多回，不相信会这么简单地解决，她摇首道：“不会像你想的这么简单。”
　　“右相是意思是？”虎妖憨憨地抓了抓自己的后脑勺，“取出神石试一试。”
　　“如何取呢？”沈笙问他，“若是这么容易就取出来，大荒岂会有千万年之久呢。”
　　虎妖说：“我试着去取，确实取不出来。”
　　神石是天地之初便有了，远在南河之前，哪里就那么容易取出来呢。
　　沈笙根据目前的情况来分析，神石或许有用，但取不出来，如同当年的南河定水印，闻天在水下待了万年才会融合定水印。
　　“不过，我们可以去看看。”沈笙站了起来，侧身想要抬脚，余光瞥见殿门旁一人，她怔了怔。
　　阿奴不知何时来的，身姿宛然，说道：“去大荒。”
　　沈笙点点头，虎妖嘿嘿笑了声，“我带路。”
　　再度去大荒，沈笙有些放心不下沈家，让人给沈夫人传了话。
　　****
　　三人一出现在大荒入口，青苏便过来了，“怎么又来了。”
　　虎妖一见青苏，下意识就躲到阿奴身后，悄悄说道：“这个女子，凶得狠。”
　　青苏一袭黑袍，青丝乌黑，周身上下，唯有那根木簪显眼。
　　“我来找神石。”阿奴开门见山。
　　青苏目光犀利，解释道：“这里有很多大妖，取走神石，妖族没有去处，流落人族，人族岂会安宁，你们觉得合适吗？”
　　阿奴皱眉，沈笙心念一动，问道：“取得出来吗？”
　　青苏脸色有些难看。
　　沈笙嗤笑一声：“取又取出来，你想的也太远了些，先看看，好让我们死心呀。”
　　想得太多，容易不长肉。
　　青苏觉得有道理，裙摆轻曳，道一句：“跟我来。”
　　青苏在前带路，三人随后跟着，阿奴带着沈笙。
　　大荒内无甚精神，遍地黄沙，入口处还有些枯木，再往里走，连枯木都没有。
　　沙地上空飞了许久，陡然见到山石。山石入云，无法从上空飞过，一行人下来步行。
　　翻越山头，继续飞行。
　　突然间，面前露出绿地水源，沈笙惊讶，眼里多出几分希翼。
　　虎妖爽朗，先开口：“这里是人族说的海市蜃楼，眼睛看到的，都是假的。”
　　沈笙落寞，死人闭着眼睛继续飞行，免得被迷惑心智。
　　接着，遍地巨石，都是一模一样的石头，好似复刻一般。
　　青苏停了下来，望着入云的巨石，道：“就是这里。”
　　阿奴上前，跃入空中，上前仔细打量巨石。下面的沈笙蹲下来，摸着石头，与人族山间的石头相似，并无异样。
　　两人各自探查，青苏开口，“这里是幻境，你看到的都是假的，我们每次过来，见到的都不同。”
　　闻言，沈笙直起身子，“神石在哪里？”
　　“就在你的眼前。”
　　“这些是幻境呀。”
　　“就在你的眼前。”青苏重复一句。
　　沈笙气馁，什么都看不到。忽然，上空的阿奴一掌劈开眼前的巨石，分开的石头又在瞬息间合并起来。
　　阿奴落入地面，摇首道：“看不到。”
　　青苏取出木簪，木簪内折射柔软的白光。白光所到之处，巨石粉碎，慢慢地露出原貌。
　　是一片树林。
　　虎妖惊讶，“不是石头呀。”
　　青苏领着三人继续往前走，踏入林中，树叶碧翠，遮天蔽日，若没有木簪的光，里面也是漆黑一片。
　　三人继续前行，空灵之气涌动，虎妖惊讶：“是仙气。”
　　千年前神魔消失后，再无仙境仙气，让人想不到，大荒深处还有这么一处仙境。
　　比起外间的惨状，这里俨然是休养的绝佳胜地。
　　青苏解释：“这里除我之外，没有人来过，这里是一座大阵，外有幻境，无人看破幻境。若没有木簪，我也是进不来的。”
　　四人走了一阵，来到林子深处，天光大现，青苏收了木簪。
　　仙气涌动，草木清新。
　　青苏停了下来，回身看着三人：“神石在这里，至于具体哪一处，我也不知道。”
　　在林深处，有一清潭，仙气上涌，沈笙走上前去看清潭，“在潭底吗？”
　　“跳下去试试。”虎妖也来到清潭前，垫脚朝里面看了看，潭水清明，映照出他的模样。他又害怕了，“潭水会不会吸收我们的灵力。”
　　原来的大荒就会慢慢地炼化你。
　　青苏摇首，“不会，我下去过，潭水深，我在想，这里会不会也是幻境，如同外间的海市蜃楼。”
　　沈笙张了张嘴，什么鬼地方啊。
　　阿奴微微一怔后，率先跳下清潭。
　　“你等等我。”沈笙毫不犹豫地跟着跳了下去。


第75章 
　　深潭水并不冷, 甚至是温热。水下如同南河一般，寸草不生。
　　半个时辰后，阿奴便跃出水面, 沈笙随后也出来了。两人对视一眼，“这里的水, 与南河相似。”
　　“你们的意思是南河的水源在这里, 还是说, 这里的水来自南河？”青苏也有些糊涂了，她是魔, 无法进入南河，并不知道南河水下是什么样子的。
　　沈笙摇首, 一时间也说不上来, 但这里是撕裂出来的空间, 也有可能是一体的。
　　至于谁是源地，一时也分不清。
　　但是两人从水中出来，衣裳都是干的。阿奴心念一动，看向虎妖：“你下水试试？”
　　虎妖缩了缩脖子，唯唯诺诺, 不敢拒绝，却又不想下水。
　　沈笙懂得阿奴的意思，解释：“下去就上来，看看你的衣裳可会湿。”
　　虎妖这才松了口气, 扑通一声, 跳进水里。
　　阿奴负手而立，望着涟漪四起的水面：“青苏, 你是第一个进来的？”
　　“对。”青苏确认。
　　阿奴深吸一口气，那句意味着浅言没有过来, 她不知道神石的事情。浅言知晓沈笙回到过去，却不知道大荒深处有这么一个古怪的地方。
　　虎妖从水下跃出，稳稳落在地面上，衣袖甩出水珠子，不用言明就看清楚了。
　　沈笙与阿奴入水，与虎妖入水，大为不同。
　　沈笙看向阿奴：“南河水回来了。”
　　但她知晓，阿奴要的不是南河水，而是消失的南河一族，是族人的性命。
　　阿奴没有回应，虎妖大咧咧猜测：“这里的水能挪去南河吗？”
　　“你们发现没，这么大的林子，没有一只鸟儿。”沈笙扭头看向四周，看似是仙境，可莫名幽深。
　　阿奴想起什么，道：“下水，找找通往何处。”
　　潭水再深，也该找到底处。
　　“别折腾了，我游了很久，都没有找到底。”青苏劝说，“在这里修炼，事半功倍。来大荒之初，大荒如同炼丹炉，一点一点消耗我们的灵力，后来我找到这里，这里让我感觉很舒服。我便在这里修炼，渐渐弥补在外间失去的灵力。我找过很久，找不到底，一直往下游，一直都是黑洞。你们在南河，找到底了吗？”
　　“下水游三月，上来只需一刻钟的时间。”青苏添了一句。
　　沈笙倒吸一口冷气，与南河无异。
　　青苏盘膝坐了下来，面色肃然，“看到这里我就想起南河，人族黄河有分支，我在想这里是不是南河的分支，我想得简单，去查的时候，怎么都找不到。能试的都试过了，我本想告诉你们，转而一想，南河水有何用，你们想的南河的族人。与其给你们希望，不如从不提起。遇到你们后，我便不敢说。没想到，你们还是来了。”
　　她扫了一眼虎妖，虎妖讪讪一笑，说道：“那神石在何处？”
　　“你站的地方就是神石，你或许就在神石中间。”青苏说回道。
　　神石不是单纯的一块石头，距今数万年下，化为一件神器。
　　“你这、说了等于没有话说。”虎妖都跟着气馁了。
　　青苏心情也很复杂，“这就是我不说的原因。”
　　阿奴望着平静的水面，良久不语。
　　圣水就摆在面前，她的族人呢？
　　沈笙望着她的背影，眼眸深深，自己可以理解她的痛苦。
　　明明看到了希望，却又如水中捞月般，什么都没有留下。
　　虎妖急得在旁打转，哀叹不已，而沈笙胸前的吊坠闪出一道光，她没有心思应对，便低声呵斥一句：“别闹，这里没你玩的。”
　　吊坠化为一柄短刃，落在水面上，紫色的光折射清澈的水上，四人跟着看去。
　　水下一片漆黑，像是水包裹住了黑夜，朦朦胧胧的黑，让人心底发寒。
　　沈笙看向阿奴：“若是我们回到万年前，进入大荒，将神石送入南河，那么就不需要定水印了。”
　　可如何取，还是一个问题。
　　沉默良久的青苏提醒两人：“大荒其实是神石化为的大阵，取石就意味着破阵，你们该想想如何破阵。我的木簪精通阵法，它可以进来，就连它都无法破阵。”
　　“这就意味着这是天地间最大的阵法，是谁将神石放入此地的，又是谁撕裂时空造出大荒。”
　　虎妖问道：“这就是千万年前的事情了，江族长不过活了万年罢了，哪里知晓这些事情。”
　　上古大神造出的大荒，后辈哪里知晓。
　　沈笙叹气，毫无头绪。她看向阿奴，同样，阿奴也是一脸愁容。
　　从深林出来，外面果然变了，黄沙满天，方才的巨石也没了。
　　回过头来，深林也不见了。
　　青苏将木簪悬于空中，眼前登时又出现一片林子。阿奴见状，放出神识，奇怪的是，她什么都没有找到。
　　阿奴接过青苏手中的木簪，簪身为菩提木。青苏解释：“我来到大荒不久，它也跟着来了。”
　　“去大荒入口。”阿奴握住木簪，深深看向青苏：“借我一用。”
　　四人匆匆赶往大荒入口。
　　青苏照着阿奴的话，祭出木簪。木簪照旧发出柔软的白光，光落在缥缈虚幻的入口处。
　　众人面前露出的不是一道门，而是一面石墙。
　　“这、这、这……”虎妖‘这’了半天，再也说不出其他的话。
　　就连青苏也愣住了，“大荒就是神石，我们一直都在神石中。”
　　阿奴似早有预料便，面色如旧。
　　“神石造出第二空间，所以南河消失，神魔陨落，大荒内并无受到影响。”她解释。
　　沈笙疑惑，“如果改变阵法，里面会不会成为仙境呢？”
　　阿奴摇首：“谁来改变大阵，操控大阵的远古上神都已陨落了，不是简单一间屋子的主人死了，旁人可以来修缮。”
　　“大荒与人族时间流逝不同，你们快些回去。”青苏清醒，她提醒一句：“我们在大荒内过了半月，外面只怕过了很久了。”
　　阿奴推算，上回自己前后不过三日，而人族过了半月之余。
　　人族该到秋日了。
　　“好，我们想回去了。”沈笙拉住阿奴的手，心中有些焦急了。
　　虎妖没走了，跟随青苏回大荒。
　　****
　　京城城外，庄稼收割，汉子们赤着膀子在田里劳作，一如既往的宁静。
　　一匹快马冲入京城，八百里加急，登州反了。
　　沈笙回到家中，已是消息传来的第三日了。她失踪后，周正主揽大权，连抄数名大臣的府邸，以谋逆罪处之。
　　沈笙看到一份名单，惊得烫手，“他想干什么，往日挺有分寸的，如今怎么这么疯。”
　　阿奴扫了一眼，歪倒在榻上，恢复往日散漫的姿态，道：“周易都不能给他生孙子，自然是要疯一些。”
　　“阿奴，正经些。”沈笙皱眉，“你知道内情吗？”
　　“修建清凉殿之际，这些人就倚靠着你反对周正，在周正眼中，等同你与结盟，你不在，周正自然快刀斩乱麻，杀之而后快。”阿奴歪靠着软枕，侧脸清冷，“沈笙，没有你，他们早就死了。”
　　沈笙如同文臣眼中的顶梁柱一般，也只有她会和周正当面叫板。
　　沈笙不知该说什么，气得撕碎了名单，恨不得冲进周家去杀人。
　　软榻上的人似乎知晓她在说什么，便阻止她：“不许去周家。”
　　“你……”沈笙又气又恼，三步并两步跑到门口，砰地一声关上门。
　　门旁的婢女吓得心口一跳，只觉得耳朵嗡嗡作响。
　　而榻上的阿奴凝着气势汹汹的人：“我说错了吗？你保下多少人了，周正铲除异己是朝堂上的手段，与我有什么关系，还有、不对，你洗澡了吗？”
　　她伸手抵着欺压上前来的人，“我与你说正经事。”
　　“正经什么，这不就是你爱看的局面？”沈笙冷哼一声，蛮狠地扣住她的手腕，心跳情不自禁加快。
　　阿奴放弃反抗，腿脚勾住她的腰肢，歪头一笑:“我可什么没有做，就连你，也是你说要去大荒的。”
　　“我如何知晓大荒内的时间流速与外间不同。”沈笙自己都气笑了，“不洗澡了？”
　　两人直视对方，眼中也装不进其他东西。
　　尤其是沈笙，恨不得将人塞进自己的心坎里，漆黑的眼眸里映照出阿奴含笑的模样。眉眼轻挑，风情万种。
　　阿奴伸手勾住她的脖颈，“你生气的样子还是没有变。”
　　儿时的记忆里，沈笙是一个狡猾的人，嘴上说的和心里想的，从来都是相反的。
　　哪怕是生气，都是冷笑，高深的灵力，让她对万事万物都提不起兴趣。
　　哪里像眼前人这般生动呢。
　　她直起身子，先吻上对方柔软的唇角。
　　沈笙睫毛一颤，微微阖眸，享受片刻的欢愉。
　　慢慢地，阿奴倾靠着软枕，柔软的腰肢不盈一握，被人紧紧掌控住。
　　门外婢女不知去了哪里，两只小小的脑袋从壁柱后面探了出来，乌黑明亮的眼睛盯着屋门。
　　“她们去哪里了？”
　　“不知道，但回来就关门睡觉，肯定很累了。”
　　一言一语后，两只脑袋缩了回去。
　　江不言往嘴里塞了块奶糖，蹲靠着壁柱，“她们下回该带上我们了。”
　　“她们不会带我们的，累赘。”江不语老气横秋的叹气，“只是她们回来就睡觉，是不是不好。”
　　“是不好，你看舅母她们回来先给祖母请安的。”江不言嚼着糖，呆呆的望着天空，“她们没有规矩！”
　　“嘘！在这里，不要随便说实话。”江不语将胖胖的食指贴在自己的唇角上，“她们会生气的，睡就睡呗。”
　　江不言不明白：“可是，神仙是不用睡觉的呀，她们睡什么？”


第76章 桑言
　　登州打出杀周正诛奸佞的旗号, 意欲勤王。一呼百应，临近的安州等地随即附和打出勤王的旗号。
　　消息传到京城，周正慌了, 连夜召开紧急朝会，派出兵将出去围剿叛贼。
　　靠得最近的军队便是守护国门的沈家军。右相无故失踪后, 坊间传闻右相被周正秘密杀了, 沈家军如同灯笼里的火焰, 稍微倾斜就会烧起来。
　　周正不放弃，发旨命令沈家军去登州。
　　他敢说出来, 武将们却是面面相觑，这个时候去找沈家军, 无异于将脑袋送过去。武将们没人敢应, 周正点了几人, 带领兵队出京。
　　国师府内十二门的人，留在了沈家，暂且交给周英。
　　国师如同人间蒸发一般，再无音讯。
　　而她人此刻在陆家堡内，右相被害一事传到西北一带, 彻底激怒了陆臻，毫不犹豫地跟着登州后面举起勤王的旗帜。
　　陆家堡内，陆臻一袭素衣，白玉挽住乌发, 神色凄楚。沈笙看得皱眉, “你看她做什么呢？”
　　“她喜欢你。”阿奴勾了唇角，笑吟吟地侧眸。
　　一句话让沈笙心口一跳, “你又来了，别闹了, 我们回京城去。”
　　“我就想看看爱慕你的人，为你伤心的模样。”阿奴无动于衷，甚至将视线落在陆臻身上。
　　陆臻是自幼习武之人，身子纤细，肩背挺直，眉眼带着几分杀气，让人不敢轻视。
　　这样的女子，有勇有谋，是个不错的妻子人选。
　　沈笙翻了白眼，说道：“你有完没完啊，她哪里伤心了，她与旁人一般，在感叹忠良被害，你的思想，太邪恶了。”
　　“沈笙，她真的喜欢你。”阿奴重复一遍，眼中嘲讽的笑意消散，不由叹一句：“若是没有我，你二人指不定是良配。”
　　“你该想想，没有你，我早就死在小树林里了。”沈笙含笑道，目光真诚，“你该想想，你我之间的渊源，千万年前就已经定下来了，这个时候何必胡思乱想。”
　　沈笙的话轻而缓，如一阵风般拂过心口，让人很舒服。阿奴并没有露出笑容，而是认真去想，若是没有她，沈笙与陆臻或许真的是一对，惺惺相惜，志同道合。
　　陆臻的聪明，沈笙在军事上的造诣，陆家枪、沈家刀，多般配啊。
　　沈笙没有理会她的胡言乱语，而是拉着她离开，“走了，去大荒。”
　　阿奴捏诀，带着沈笙离开。
　　城外十里地，不言不语倒挂在树枝上，手中拿着一块肉饼。
　　江不言异常嫌弃：“饼里的肉太少了，还卖的那么贵。”
　　江不语解释：“这里打仗，粮食的价格那么贵，有口肉吃就不错了。”
　　“你说我们来这里做什么，不是去大荒吗？”江不言眺望远望，处处都是倒影，“还有我们为何要倒着吃东西，我刚刚都吃进鼻子里去了。”
　　说完，她立即翻坐起来，一时间，头晕目眩。很快，她遭到妹妹的埋怨，说道：“这是锻炼你，你是神仙啊，这么简单的动作就难倒你了。”
　　两人叽叽喳喳，交头接耳，似有说不完的话。
　　树下的步九月生无可恋地看着远处，冰块生下的女儿，话怎么就那么多，还是两个话都多！
　　听叶则是习以为常地靠着树干继续等候。
　　等到天黑，终见一抹白光靠近，沈笙与阿奴回来了。
　　“去大荒。”阿奴吩咐一句。
　　树上的两只小的跳了下来，听叶抱着她们，随后跟上国师。
　　****
　　再度来到深林前，青苏已等候多时，回头去看，笑说道：“我推测到南乾大乱，你二人势必要回来了，家里安排好了？”
　　她说完，目光缠颤了颤，落在两只小的身上，“哪里来的孩子。”
　　步九月笑吟吟回道：“你想不到，一个冰块生了两个话痨，一路上叽叽喳喳，吵得我耳朵疼。”
　　青苏惊讶，飞身上前，指尖落在两人灵台上，灵台澄澈，“是南河后嗣，是半神。”
　　没想到这个世间上还有南河后嗣，她不自觉地笑了。之前知晓她二人有孩子，真正见到了，又觉得惊讶。
　　阿奴面上毫无笑容，“进去吧。”
　　众人再度跟随木簪进入深林内，不言不语走在前面，蹦蹦跳跳，依旧说个不停。
　　“这里真好看！”
　　“你瞧那棵树可真大呀。”
　　“这里没有走兽，咦，虫子都没有。”
　　“你说我们逮只鸟儿来放在这里，鸟儿会不会死呀？”
　　“肯定会死的，若不然怎么没有呢，只是这里有树，鸟为什么就会死，是有毒吗？”
　　青苏听着絮絮叨叨的话，不觉弯眉眼，玩笑道：“你二人不应该叫不言不语，应该叫七言八语，不言不语配不上你们。”
　　沈笙莞尔一笑：“应该叫十言十语。”
　　众人都跟着笑了，阿奴也是回眸，目光落在两只小的身上。
　　步至清潭前，不言不语先跑了过去，江不言伸手去触碰，江不语吓唬她：“小心把你给吃了。”
　　江不言被吓得忙站了起来，水面倒映着她的面容，她回头去问母亲：“这谁与南河水一般吗？”
　　“不知道。”阿奴摇首，她无法给出定论。
　　青苏嘴角轻撇，“想要测试也很简单，让你们娘亲再喝一回，看看能不能生个妹妹。”
　　“青苏！”沈笙皱眉，羞红了脸颊，“别胡说。”
　　青苏难得轻笑一声，当真不说了。
　　“我们去其他地方找找看。”阿奴看向听叶，“照顾好不言不语，等我们回来。”
　　其余四人散开了，朝着四个方向走去。
　　清潭在沈林中央，可以通向各个方向。
　　散开后，不言不语蹲守在清潭边上，不死心地想要去碰一碰，听叶拦住她们：“掉下去，没人救你们，我是妖，下去也是自身难保。”
　　一句话成功吓唬到两人，两人立即后退数步。
　　****
　　沈笙是按照来时方向继续往前走，冰晶刃化作一盏灯，白色灯火照在林地间。
　　走了许久，仙气朦胧，她停下了脚步，心中一凛。
　　“你去看一看，我等你回来。”沈笙不敢走了，吩咐冰晶刃过去。
　　她吩咐完，冰晶刃化为吊坠落在她的脖子上。
　　沈笙：“……”造孽啊，它怎么这么怂呀。
　　沈笙气个半死，只得自己继续往前走，一面注意着两侧。
　　迷雾越发浓郁，沈笙心中敲着鼓，害怕得厉害，她若死了，就真的死了。
　　走至迷雾深处，白雾化为人形，她惊讶地看着眼前的白雾。
　　白雾化成一女子，赤着双脚，足踝铃铛被风吹响，那双眼睛落在沈笙身上，“小友。”
　　沈笙摇首，心中震惊，“您是？”
　　天晓得她对神族历史一窍不通。
　　“我是神石中的桑夜，与神器的器灵一般。”桑夜轻轻笑了，“你是千万年来第一个走来的。”
　　沈笙扬首望向对方，先开口：“你会出现，是有什么原因？”
　　“我南河中唯一的石头，千万年来变化如此。”桑夜眼中澄澈如水，干净得有些不像话。
　　沈笙倒吸一口冷气，“先有南河，再有你？”
　　“小友想救南河，焦急之心，我也明白。”桑夜一袭白衣，白雾隐隐，神色带着与江晚几分相似的悲天悯人。
　　“南河乃是天地圣水，一旦枯竭，再难修复。唯有将大荒中的神石取出，放入南河底，或许可以挽救一番。”桑夜微微一笑。
　　沈笙望向她，“这样，你会死，对吗？”
　　器灵都是神器本身千万年来修炼而成，若回到原始，岂不是空忙碌一场。
　　“明鸿与听絮，南河诸多神女，为苍生大道而牺牲，都是南河的后嗣，我也是。”桑夜面色含笑，蓝色的眼眸带着神秘。
　　“沈笙，明鸿是你的一魂一魄，后与灵镜合二为一，可见你心中也是有苍生大道。你可以回千年前，在闻天死之前，去大荒找到过去的我，我自然会跟随你离开的。只是大荒乃是神族们创造，你毁了大荒，神族不会与你善罢甘休，站在神族对面，你怕吗？”
　　沈笙眼神颤了颤，“为何选择我？”
　　“为何选择你？你在想，我为何不选江晚，对吗？”桑夜笑了。
　　沈笙面前多了一面镜子，镜面拂开烟雾，渐渐露出清澈的画面。
　　画面中依旧是南河，沈笙疑惑，桑夜说道：“南河第一代族长，名桑言。她的妻子入魔了，她费尽心机，从水底将我捞出，创造出大荒，本以为将她的妻子禁锢于此，她卸下族长之任，到时可以来陪她。”
　　“可她的妻子被神族诛杀了，她心如死灰，给大荒下了禁止，入了此地的神族都会被炼化。对外，依旧称呼是囚禁思过之处。她怀着恨意自焚，魂魄散于天地间。”
　　“经过千万年的时间，魂魄合并在一起，投胎转世，落于南乾京城沈家。”
　　沈笙惊讶，呆呆地看着桑夜。桑夜笑意温润，如出水芙蓉般，她说道：“可惜，你生晚了，南河已不复存在。桑言，回去吧。”
　　话音落地，沈笙脖子上的水晶刃露出紫色的光，这一刻，她莫名慌了，忙按住吊坠，问桑夜：“我是桑夜？阿奴是谁？”
　　“阿奴是江晚啊。”桑夜说道。
　　“我不想回去。”沈笙声嘶力竭地唤住她，“桑夜，你不能替我做决定。我要带阿奴一起回去。”
　　桑夜勉强一笑，“那里有江晚，怎么会有阿奴呢。”
　　沈笙心口一跳，“怎么会这样呢……”
　　“为何要选择我，我只是沈家的女儿呀。”
　　桑夜眼睫颤了颤，纠正她的话：“你与南河的渊源，注定你不只是沈家的女儿。桑言，你爱阿奴吗？”
　　“我爱她。”沈笙点点头，“我很爱她。”
　　“桑言也爱她的妻子。”桑夜若有所思地说了一句，“明鸿也爱惨了闻天。”
　　沈笙问道：“相思蛊呢？”
　　“相思蛊是桑言束缚南河女儿的仙术，是桑言研制出来的，她是南河第一代族长，活了数万年，魂魄散于天地间。她希望相思蛊，让南河女儿们面对感情之际，多一份心，多看几眼。”桑夜语气凄楚。
　　“听絮与浅言，哪怕没有相思蛊，她们也活不了。浅言入魔，听絮该如何自处呢。不过，她们至少爱过。”
　　“是啊。她们至少爱过。”沈笙面色苍白，她抬首去问桑言：“我若死了，时间可还会有沈笙呢？”
　　桑夜难得犹豫了会儿，“我只是一个器灵，无法推测未来之事。我若知晓南河会枯竭，当年就会赶去南河。沈笙，我选择你，是因为你是桑言。而阿奴选择你，是因为你长得像明鸿。”
　　因果循环。
　　沈笙不清楚过往的事情，但她知晓，自己回去，凶多吉少。
　　“桑夜，我答应你。可我应该怎么样才能找到大荒入口呢。”沈笙深吸一口气。
　　桑夜没有回答，而是问她：“你可想知晓桑言的故事？”
　　“很重要吗？”沈笙问道。
　　桑夜点点头：“这里的阵法是桑言留下的，你若不了解桑言，无法去破阵。”
　　沈笙疑惑，桑夜抬手，镜子将沈笙收了进去。
　　镜中留下的都是桑言的过往，但愿你可以体会。
　　****
　　“桑族长，恭喜大婚。”
　　沈笙抬眸，自己一身华丽的衣裳，颜色为白，飘逸清流，她诧异，想起桑夜的话，沉沉地叹气。
　　她成为了桑言。准确地来说，附身在桑言身上，桑言痛，她则痛。
　　推开殿门，桑言大步走进去，新人坐在珠帘后，她欲靠近，一群婢女将她拦住，“桑族长，你怎么可以进来，时辰未到呢，不可以见面，以后会不吉利的。”
　　桑言微怔，雪白的面容浮现羞涩的红晕，她后退一步，朝珠帘后看去，“我等你。”
　　对方同样一袭白衣，华丽非凡，匆匆一瞥后，她退了出去。
　　桑言回到自己的殿内去等。
　　南河与花界联姻，花界送来她们尊贵的公主，两族关系更胜以往。
　　只般若城古怪，不认其他族人，因此，花界公主无法进入般若城。
　　桑言在南河以北造下扶云城，特地作为花界公主的寝居。
　　桑言站在般若城城门处，眺望南河，心中畅快。
　　沈笙随之感受到了一股喜悦，是发自内心的喜欢，自己与江晚成亲之际，都没有这种欢喜的情绪。
　　到了约定的事情，扶云城内飘着红绸，处处挂着红灯，城内都是来参加喜宴的神族宾客。
　　南河之上，设有祭台，祭拜天地，再接受南河的恭贺，饮下装有南河水的合卺酒。
　　礼成后，南河内设有喜宴，天地同贺。
　　桑言驰骋天地间数万年，颇有威望，成亲之际，少不得被人趁机灌酒。
　　醉得走不动路了，才被人放回洞房。
　　一入殿门，她便清醒过来，朝左右看了一眼，道：“都下去。”
　　婢女们鱼贯而出，桑言来到内室，花族公主坐在床榻上。
　　桑言抬首之际，沈笙惊讶，这位公主与江晚长得有八分相似，难不成自己眼中只有江晚的模样吗？
　　桑言走近后，主动在公主身侧坐下，双手置于膝盖上，先是停了下来，两息后，她主动伸手握住公主的手腕。
　　“我、我们……”桑言结结巴巴地开口，话没说完，耳朵先红了。
　　公主低眉，望着紧扣的十指，道：“桑言，你傻不傻。”
　　闻言，桑言耳朵更红了，下意识摸摸自己的耳垂，道：“我没喝多。”
　　沈笙叹气，这两人的对话，怎么那么幼稚，桑言口中的桑言果断，是难得的神女。
　　眼前这位像极了情窦初开的邻家小妹妹。
　　她说不了话，但感觉心口热热的。
　　桑言漆黑的眼眸里映着花族公主落云的模样，她主动伸手，脱下对方发髻上厚重的花冠，丢于地上，自己主动吻上嫣红的唇角。
　　沈笙：“……”过分了啊，好歹说上两句情话啊！
　　话说不上两句就动手。
　　桑言解开公主的衣裳，露出雪白的肩膀，继而是精致的锁骨。
　　她轻轻地将人放置在床榻上，手指拂过心口，身.下之人明显呼吸粗重，先是睫毛轻颤，而后掀了掀眼皮，眼中映着桑言动情的面容。
　　洞房花烛夜，绮丽而美好。
　　桑言的气息落在公主的侧脸上，掀起一阵风雨。
　　桑言的身子烫得厉害，呼吸跟着发烫，脸颊早就烧得通红了。她努力保持稳定，慢慢地解开绮衫。
　　气息滑过耳畔的肌肤，烫得人恍恍惚惚。
　　一股酒味萦绕，让那份绮丽深入人心。
　　锦帐撤了下来，光线更为黯淡了。
　　锦被上的丝线擦着柔软的肌肤，微微有些疼。桑言的眼梢带了一抹红，掌心不停抚动，落在身子每一寸。
　　沈笙恍恍惚惚，觉得自己的心跳到了嗓子眼。
　　榻上的女子紧绷着身子，青涩又妩媚，让人不觉动情分。
　　她起初抵触，双手抵着桑言的肩膀，随着时间流逝，双手松开，被扣于头顶上。
　　桑言的吻，炙热而缠绵。
　　……
　　南河族长大婚，神族都来恭贺，在扶云城内休息一夜，天明之际，陆陆续续离开。
　　桑言醒得颇早，赶去城门处送走了宾客，回来时，已是午时。
　　公主落云已起榻，坐在妆台前，桑言探首，微微一笑，道：“我带你转转。”
　　婢女们见状，识趣地退了出去。梳妆婢女临走前，将梳子塞到了族长手中。
　　桑言低头看着梳子，懵懂一笑，而后巴巴地走上前，“我替你梳发。”
　　“你？罢了，别扯坏我的头发。”落云笑着拒绝，柔柔一笑，冰雪消融。
　　桑言大步上前，触及镜中女子，忍不住一笑，道：“昨夜睡得可好？”
　　不问罢了，一问，落云掀了掀眼皮，望她说道：“你脸皮可真厚。”
　　桑云厚着脸皮笑了，落云不理会她。
　　桑云望着她精致的五官，说道：“你别生气，我不问了。花族的人已离开了，你若是想念族人，随时可以过去看的。”
　　说起花族的人，落云神色如旧，面上并没有对家人的思念之情。
　　桑言坐了下来，托腮看着她梳妆。
　　落云被她看得脸色发烫，瞥她一眼：“你不回般若城？”
　　“不想回，我想个办法带你入般若城。”桑言若有所思，“你也是般若城的女主人呀。”
　　闻言，落云面上的羞涩散去，淡淡道：“我在这里，很不错。”
　　桑言望着她，眼中皆是浓浓情意，“不急的，我们出去玩儿，你想去哪里玩，我带你去南河。”
　　她想要将她的全部，都展现在心爱之人的面前。
　　落云坚持，到底没有让桑言给她梳发。
　　两人稍作收拾后，一道出门，出了扶云城，一路往南。
　　路上遇到许多族人，恭喜族长成亲，目光友好，看得落云面色发烫。
　　走走停停，到了南河，桑言迫不及待地拉着落云入水。
　　桑言入水，如鱼儿般回水，落云本是花族，入水后，不及岸上舒坦，且南河特殊，其他族人用不了术法。
　　游了一阵，落云忍不住出水，回到岸边，身上早已湿透了。
　　沈笙望着湿漉漉的人，哀叹一声，想起相思蛊。相思蛊确实给予许多方便，束缚灵魂，给予自由。
　　桑言见状，取出一颗避水珠，递过去：“这是我研制的，一般的避水珠入南河都没有用处的。”
　　桑言给的避水珠是红色的，像是血。
　　落云诧异，“这里是你的血？”
　　“对呀，我的血与灵力融合，能让南河接纳你。”桑言笑意腼腆。
　　落云接过避水珠，拉着桑言的手，一起跃入水中。
　　这回，落云感觉很舒服，水下都可以呼吸，桑言拉着她，一直往深处游去。
　　她们寻了一处坐下，仰望水下星河。落云靠着桑言的肩膀，水波轻曳，“桑言，你娶我，会不会后悔呢？”
　　“为何要后悔？”桑言玩笑道，“初见你，惊鸿一瞥，我便觉得你真的很好看。”
　　花族最不缺的便是美人，百花争艳。
　　沈笙好奇，落云地位不如桑言？
　　想来也是，桑言本就是一族族长，落云身份再怎么比，也比不上她。
　　水下星河波澜，涟漪围着两人，沈笙也跟着抬首去看，心中沉沉，明明已成亲的两人，为何会难有善终呢。
　　还有，落云美貌，是花族公主，为何会入魔。
　　落云轻轻地依靠着她，淡香袭来，萦绕鼻尖，心跟着如擂鼓般跳动起来。
　　桑言握着落云的手，语气亲昵：“南河族与其他神族不同，这里只有女子。”
　　“我知道。”
　　“南河水会让女子有孕，生子。”
　　“嗯？”落云明显不知道。
　　桑言畅快地笑了，侧身捧起她的脸颊，吻上她的眉眼，“若是没有后嗣，南河如何昌盛呢。”
　　落云被吻得心神摇曳。


第77章 落云
　　水下幽深, 无人打扰，水波随着动作而轻轻漾开。
　　炙热的吻落在肌肤每一处，心随着水波跌宕起伏。落云再度阖眸, 衣襟散开，唯有暗香盈动。
　　落云是花族不起眼的公主, 活得卑微, 若没有遇到桑言, 她依旧是卑微的公主。
　　神魔大战那一日，桑言重伤掉落在花族的地盘上, 落云出外采药，恰好遇到昏迷的人。
　　如话本子一般的际遇, 落云留下桑言, 悉心照料, 不管怎么做，桑言都没有醒来，就像是只有呼吸的木头一般。
　　落云一日独居竹屋，无人打扰，多日来想尽办法, 都没有得到成效。
　　无奈下，落云破釜沉舟，利用生死阵，一命换一命。
　　桑言醒来, 身侧只一朵牡丹花, 凋零枯败，失去生机。
　　桑言懵懵懂懂, 看着牡丹花，立即施法救人。
　　落云是花族的仙子, 灵力修为一般，精通各种阵法。生死阵是禁术，却被她用来救人。
　　桑言将花带回南河，以南河水滋养，慢慢地等她恢复人形。
　　用命换来的性命，桑言很珍惜，她一面领着神族抵御魔尊，一面用天地灵药滋养着牡丹花。
　　等了千年之久，花才会变成人形。
　　落云沉睡了千年，桑言守护了她千年。
　　落云醒后，桑言才知晓她的身份，花族不起眼的小公主，从未出现在人前，却甘愿救一陌生人。
　　桑言望向满面通红的女子，玩笑道：“是个人，你都救，往后可怎么好。”
　　“我认识你，你来过花族。”落云感觉很高兴，语调轻松：“你为大道而重伤，我为苍生而救你，不是谁人都会救的。”
　　两人对视一笑，落云在南河旁住下，她无法进入般若城，桑言也从上面搬了下来，日日陪着她。
　　落云精通阵法，看似灵力微弱，却可以用阵法打败修为高深的人。
　　桑言教她仙术，她便教桑言阵法。
　　两人相处很融洽。
　　桑言倾尽一族之力，慢慢地建造扶云城，在城内创造一座宫殿，落云从南河旁搬入了扶云城。
　　相处百年后，桑言同花族提亲，没想到，花族拒绝了，以落云身份低微为由拒绝了，并推荐花族尊贵的公主。
　　桑言皱眉，想起无声微笑、被她逗弄满脸通红，却又倔强地与她对视，丝毫不肯服输。
　　“不，我不要她，我只想娶你们的落云公主。”桑言拒绝了。
　　回到扶云城，城内满城花开，香气飘于城内每一处。
　　鼻尖香气涌动，桑言顿了顿，她收拾好心情，快步走回公主府内。
　　府内的香气，更为浓郁。落云坐在亭子里，神色落寞。
　　“落云，我回来了。”桑言疾步上前。
　　落云直起身子，迎向她的目光，“可顺利？”
　　“不必理会，都是些无耻之人。”桑言故作愉快，又说道：“你已成年，何必管她们想什么。她们想要我娶你姐姐，无耻，想的什么，我最清楚。”
　　落云皱眉，目光落在桑言身上，纯厚的灵力，若可以双修，对另一方，极为有益。
　　所以，大姐才会想嫁给她。
　　桑言坐了下来，取出自己带过来的吃食，蜜饯、坚果、点心，悉数摆在桌上，随她挑选。
　　桑言絮絮叨叨开口：“我同你说，人若无耻，当真令人大开眼界，我喜欢你，才想与你长相厮守，我又不认识你姐姐，你说她们这么做，我怎么会妥协呢。”
　　“落云，你别生气，没有她们认可，我们也可以成亲。我们不必理会她们，好吃吗？”
　　“吃这个、吃这个，你喜欢吃肉吗？”
　　落云忧愁，蜜饯的甜味在嘴里化开，让她不得不舒展眉眼，确实很甜。
　　她们的亲事，没有花族的认可，但也定下来了。
　　桑言在神威望颇高，请柬发遍天上地下，也给花族送了过去。
　　成亲这日，神族都来了，恭贺她们成亲。就连花族都带了贺礼过来。
　　桑言给了落云，最华丽的成亲礼。谁都知晓南河族长桑言成亲了，也知晓南河与花族成亲。
　　****
　　从南河出来，夜色漆黑，两人手牵着手，往扶云城而去。
　　回去的路上，两人身上带着浅浅的白光，温柔地照见脚下的路。
　　身后薄雾轻拢，仙气笼罩。
　　“你们用阵法，将我身上一半的血给你吗？”桑言问落云。
　　落云摇首，“你会死的。”
　　“不会啊，再将你身上一半的血给我，你们二人血液相融，我就可以带你回般若城。”桑言兴奋道。
　　落云陷入深思中。
　　两人走回扶云城，婢女们伺候两人梳洗躺下。
　　卧于一张榻上，桑言满足地抱住着的新婚妻子，依偎着她的肩膀。身侧的人如十二月冰雪，而自己靠近，她便会温柔地看着自己。
　　桑言喜欢冰冷的她，也喜欢温柔如水的她，更喜欢她的眼中只有自己。
　　落云成了这座城池的主人，她开始忙碌了，而桑言日日都会回般若城，处理事务后又会回来。
　　直到有一日，魔族进攻，桑言接到消息后，领着兵匆匆走了。
　　她走了很久，离开半年，等她回来，扶云城内已无主人了。
　　扶云城的主人不见了。
　　桑言慌了，不顾受伤的身子，四处去找女主人。
　　她不分日夜地去找，在黑暗中，遇见了魔尊。
　　前些时日，两人刚大战一场，此刻的桑言不想与他纠缠，本想避开，魔尊陡然开口：“本座回魔域的时候，有人给我送一个漂亮美人。”
　　桑言身子顿住，脸色瞬间苍白，魔尊嘲讽她：“南河族长的妻子在我魔域勾引魔尊，有趣吗？”
　　“你想做什么？”桑言稳若泰山，回身凝望着魔尊。
　　魔尊肆意笑了，“桑言，入我魔族，神髓换取魔根，做我的护法，如何？”
　　“做梦。”桑言愤怒地拒绝了，抬手去攻击魔尊。
　　她是神女，岂会入魔。
　　魔尊避开攻击，取出一片花瓣，飘于桑言面前。
　　桑言顿住了，不可置信地看着飘于空中的花朵，她咬咬牙，极为冷静地开口：“我要真相。”
　　“凭什么告诉你呢？”魔尊得意道。
　　桑言说：“不说也可，不说，你就达不到你来找我目的了。”
　　魔尊笑了，道：“是一魔将献于我的，若非你桑言与我大战数回，我也不会在意这么一个美丽的人。那名魔将说是花族送给他的，他不敢享……”
　　话没说完，忍无可忍的桑言朝魔尊攻击，两人再度大战一场。
　　魔尊收回手，道：“你先去解决花族的事情，给你妻子报仇，我等你来魔族找我。”
　　桑言立于空中，神色凄楚，一袭白衣，迎风飘曳。
　　****
　　桑言来到花族，花族族长是一老者，活了几万年，她先说道：“我很抱歉，但落云已去了魔族，我们该往前看，而不是追究。”
　　桑言握住手中的一片花瓣，神色冷漠，低声说：“谁做的？”
　　“谁做的，不重要，重要的是如何挽回……”
　　“谁做的！”桑言打断她的话，一声怒喝，抬手间，翻云覆雨，浪潮侵袭而来，“南河被你们踩在脚底下欺辱，你们以为我桑言是什么善良之辈，不追究？你们做梦！”
　　“你不说也可以，我便毁了整个花族！”
　　花族族长害怕了，看着面前睁着血红眸子的桑言，“桑言，你冷静些，她已被献给魔尊，入魔了……”
　　数道冰柱朝族长刺去，桑言如疯魔般出招：“你女儿做的，你来偿还！”
　　花族族长被桑言捏碎了魂魄，其他人疯狂逃窜。
　　桑言不顾她们的哀嚎，杀意控制理智，她见一个杀一个，很快，花族一片哀嚎。
　　花族倾覆，百花凋零，人间再不见百花。
　　神族意识到事情不对劲，赶来花族，已不见一朵花瓣了。
　　此刻的桑言来到了魔域，白衣仙女，一身染血。
　　魔尊笑了，道：“你可是神族的希望，竟然会将手中的利器对向神族。”
　　“她呢？”桑言问道。
　　“我没有碰她，但她已是魔了，你还要她吗？”魔尊打量着面前的神女，极为畅快。
　　不用他出手，桑言便已毁了。接下来，他可以灭了神族，让神消失于天地间，唯有魔，才可以掌控天地。
　　桑言没有与他多话，她想自私一回，带走自己的妻子。
　　落云在魔尊的寝殿，昏迷不醒，桑言过去，带走了她。
　　她们没有回南河，也没有回扶云城，而是寻了一处山间，搭建竹屋住下了。
　　落云醒来时，眉心神印消失了，颈侧多了一道魔纹。
　　桑言朝她努力扯了一个笑容，伸手抱住她，“落云，我好想你。”
　　“桑言，放开我。”落云冷着眉眼，推开了她，“桑言，我想回花族。”
　　“没有花族了。”桑言摇首，低眸看着自己的双手，如同做错事情的孩子一般不敢抬头。
　　落云不高兴，道：“滚。”
　　“你生气也没有用，我知晓你是故意赶我走。落云，哪怕你入魔，我都会跟着你。”桑言努力让自己的笑容看着不那么勉强，她的眼眸已变成了红色。
　　她杀了太多的人，灭了整个花族。神族不会放过她的。
　　不过，她不怕，她有落云！
　　她还有妻子。
　　她不是孤单一人！
　　桑言握住落云的手腕，用尽全力，落云挣脱不开，“桑言，你疯了不成，你让世间再不见百花吗？”弦诸副
　　“花族先做错事情，有罪当罚，我没有错！”桑言固执地看着她，“你发生了什么事情，你最清楚，我没有错！”
　　落云伸手，握住她的掌心，她立即说道：“我会开辟一个空间，没有神也没有魔，只有我们，我们进去后，关闭空间入口，我们好好生活，好不好？”
　　“可你是神族的战神啊。”落云僵住，整个人开始轻颤，“你不该救我的。”
　　“你说错了，是你先救我的。”桑言慢慢地说，“你等我，我回去取一块神石，那块石头万物萌生之际补天而用的，我取回来后，我们就离开。落云，答应我，不可以走。”
　　她的神色苍白，不住地爱哀求，落云的心软了下来。
　　“我答应你。”
　　“好，我信你。落云，你如果不告而别，我会屠尽神魔两族。”桑言猛地收紧手指，语气低沉，“我说到做到，你没有错。错的是我，我临走前，应该派人保护你的。我知道错了，你给我一个弥补的机会，好不好？”
　　落云望着她，眼泪滑下来，落在桑言的手背上。桑言立即伸手给她擦眼泪，“别哭，我回南河，你等我，等我片刻。我飞得很快的。”
　　“我等你。”落云唇角蠕动，盈盈一笑，眼眶中蓄着不肯落下的泪珠。
　　她爱她，爱到骨子里。
　　桑言匆匆离开，用尽力气飞回南河。
　　没有人比她更清楚南河的河底，南河河底有一块石头，无人知晓。她可以取出来，造出第二个空间，让落云住在里面。
　　她取出石头后，肉眼可见的看见水底的水草失去生机，迅速枯萎。
　　这一刻，她愣住了，很快，她又下定决心，将石头带走了。
　　等她回头去看，河水清澈，可里面的草与鱼儿，都跟着消失了。
　　她用水壶装了一壶南河水，等到那里，她们还可以拥有南河水。
　　****
　　回到山间，桑言发现了神族其他人。
　　“桑族长，你本是神族守护者，怎可滥杀无辜。”
　　“你灭了花族，天地间再无百花，天地黯淡，你的罪过大了。”
　　“花族长，落云已入魔，将她交出来，绝不可以让她活着。”
　　桑言落于竹屋前，听着一声声指责，毫不客气地施法攻击，“闭嘴！”
　　你们知道什么？
　　是花族伤人在前，不知悔过，她们就该得到惩罚！
　　落云有什么错，凭什么让她死呢。
　　不公平！
　　屋内的落云走了出来，望向空中的女子，“桑言，别动手。”
　　桑言闻言，快速落下来，毫不犹豫地挡在面前，试图与众人讲道理：“我会带她走，造出第二空间，与世隔绝，她不会伤害你们的。她身上的魔气不多，假以时日，会再度成神的。”
　　“谁信呢？桑族长，你看清楚，在你眼前的不是花族公主，而是魔女。魔尊会利用她来对付你，桑族长，你看清楚。”
　　“我看得很清楚，她是我桑言花尽心思娶回来的妻子，她是被人陷害的。她没有错，你为何不能给她一个机会呢。”桑言耐心地解释，“给她一个机会，我还是桑言，魔族来袭，我会第一个冲过去。给我一个机会，行不行？”
　　她没有办法交出自己心爱的女子！
　　对峙许久，众神不肯放弃，他们坚持自己的理念，神族入魔，罪无可赦，必须杀了，免得后人效仿。
　　落云看着身侧不断解释的人，往日挺起的脊梁，被人踏碎，被人踩在脚底碾压。
　　她是南河的神女啊。
　　落云站在原地，任由她挡在自己的面前，一瞬间，泪如雨下。
　　落云不敢离开，怕自己一走，桑言成了孤家寡人。
　　可她为何成为成为孤家寡人呢，是自己害了她。
　　落云拂开桑言的手，道：“桑言，听她们的，别闹。”
　　桑言落寞地回身，望着她：“我什么都准备好了，你跟我走，一切都会好的。落云，我对你的喜欢，没有因此而减少。”
　　“桑言，我不喜欢你。我只是利用你提高自己的地位罢了。”落云笑着推开她。
　　“我不信，真的不信，我不是稚气的孩子，你在违心说话。落云，你死了，我也会死，我们一起共赴鸿蒙。”桑言忽而笑了，“遇见你之前，苍生大道是我的命，遇见你之后，你才是我的命。我可以死，但你不可以。”
　　落云没有听她的，而是继续后退，与她保持五步距离。
　　桑言再理会又如何，只身一人，哪里敌得过这么多神呢。
　　她说道：“我死了，还会是你的妻！”
　　“你活着也是。”桑言抿唇一笑，“你过来，我有神石，他们不给我机会，你给我机会，好不好？”
　　落云摇首，“不好，桑言，你若爱我，就让我做最后一点事情。”
　　“你要做什么？”桑言死死盯着她，不肯眨眼，她知晓自己留不住她了。
　　落云抬首，仰望天际，泪水滑入发丝间，她低头看向桑言的时候又笑了，道：“花那么好看，以后看不到，该多伤心啊。桑言，日后，你看到花的时候，就会想起我了。”
　　她抬手，双手捏诀，桑言惊恐地看着她，“不要。”
　　桑言试图去靠近她，却发现自己怎么都无法近身，她疯了，“落云，你停下来、我们好好说话……”
　　落云脖间的魔纹消失了，可她的身子近乎于透明，不知是谁喊了一句：“你看，开花了。”
　　花重新回到人间！
　　落云朝着桑言笑了，周遭一瞬寂静下来，她笑说：“桑言，我刚刚是骗你的。我爱你，你好好活着，重新去找一个好看、温柔的女孩，你们成亲，昭告神族，这是我给你的机会。”
　　神魂消散于天地之间，百花重新绽开，神族们见状，陆陆续续离开了。
　　桑言站在原地中，低头看着掌心中的花瓣，她以神力护住，心中默默祈祷，别消散、别消散了，我知道错了。
　　她将最后一片花瓣带回了南河。
　　魔尊又来了，望着她，得意之色溢于言表，“你们神族真的不近人情，一点颜面都不给你留，你还是他们的战神呢，啧啧啧，桑言，你过来，我们一起打天下，诛杀神族，替你妻子报仇。”
　　桑言坐在河畔，没有理会魔尊的话，她像一座木头神像般，良久没有说话。
　　桑言一坐，便是数年。期间，魔尊大肆攻击神族，她都没有醒来。
　　神的岁月太长了，她与落云的百年时间，像是一场美丽的梦。
　　梦醒了，留给她无尽的念想。
　　她将最后那片花瓣放入神石中滋养，她为那片花瓣造下空间，取名‘大荒’。
　　心中荒原，再无生机。
　　神族被压得抬不起头，魔尊肆意杀害神族，若在以往，她必然会冲出去，挡住魔尊。
　　这些年来，她失去了斗志，她像是被抽去魂魄一般，每日里浑浑噩噩，像是生，又像是死。
　　大概是那句生死不能。
　　魔尊又来了，捉了一个神族厉害的人，丢在她的面前，“看见没，他们都要死了，我会捏碎他们的魂魄。”
　　桑言眼皮都没有动一下，她摸了摸自己的心口，“你和一个没有心的神说话，有意思吗？”
　　“你没有心了。”魔尊肆意笑出了声音。
　　桑言动了动唇，不知该说什么，她沉默下来，魔尊忽而不笑了，叹道：“你该醒醒了，都已过去百年。”
　　“百年？”桑言似乎想起什么一般，抬首看向魔尊，“我有一处好地方，你可要去看看。”
　　她现在毫无斗志，魔不魔，神不神，魔尊也没有放在心上，“什么好地方？”
　　“补天留下的一块石头。”桑言垂下眼睛，心狠狠揪了起来，道：“若是喜欢，送予你了，我要去找我的妻子了。”
　　魔尊一听，露出笑容，再看她颓然之色，倒也信了。
　　桑言打开大荒入口，里面仙气缭绕。魔尊站在入口，煞是奇怪，“怎么会有这么一个好地方。”
　　“进去看看。”桑言低眉，眼中一片寂寥，“魔尊，送给你了。”仙珠服
　　她累了，很累很累。
　　魔尊见她如此诚恳，想起那位清冷美人，心中唏嘘，他微一沉默，桑言突然动手，将他推了进去，迅速关闭入口。
　　她学会了设阵，将生死阵融入神石中，此消彼长，炼化魔尊，增强大荒的力量。
　　做完这一切，她又在河边枯坐，望着平静的湖面，想起那些岁月中，落云的微笑。
　　魔尊死了，落云死了，她还活着。
　　对手与爱人都没有了，她活着好孤单啊。
　　孤单，大过于伤痛。她阖眸，太孤单了，她研了一种仙术，取名相思蛊。
　　她让自己的族人与相爱的人进入了般若城。
　　半身血液，换取心爱之人进入城池的机会。
　　她觉得不够，万一那人欺负她的族人呢。
　　天雷滚滚之际，她将雷鸣融入术法中，谁若背叛，魂飞魄散。
　　做完这一切，她又孤独了。
　　孤独了熬过了一个又一个百年，她将‘大荒’留给了神族，大荒之内，那片花瓣成了一片林子。
　　落云与大荒同在。
　　桑言觉得自己没脸进入大荒，心痛之际，设下幻境，不准任何人靠近那片林子。
　　她太孤独了，孤独到浑身发疼。她不想再疼了，学着落云，焚烧身体，魂魄散于百花之上，与落云同葬一穴。
　　我与落云，见面了。


第78章 回去
　　桑言神魂消失, 镜面也随之崩塌，沈笙被桑夜放了出来。
　　桑夜自言自语：“你该懂了吧。”
　　明明是那么强大，偏偏连心爱的人都保护不了, 她们之间明明没有误会，相守百年, 却不得善终。
　　桑言没有错。
　　落云没有错。
　　哪里错了呢。
　　沈笙没有回答, 她凝着周围景色, 怅然若失，“这是洛落云的真身化出的？”
　　“一片花瓣。”
　　沈笙问她：“南河族长江晚是落云吗？”
　　八九分的相似, 可落云太过懦弱，不及江晚勇敢坚定, 她心中有情爱有苍生, 守护族人。
　　或许, 落云想活成江晚这般。
　　桑夜笑了，说道：“江晚是你养大的，她的性子，与你不是一样的吗？”
　　少将军沈笙心怀大义天下，国家为难之际, 挺身而出，强大的责任心才有了南乾后来的安稳。
　　与其说阿奴勇敢坚定，不如说她随了沈笙的性子，不言放弃。
　　“我看不透落云, 她为何选择自焚呢？”沈笙不解, 爱她，不应该与之并肩作战吗
　　哪怕是死, 也该死在一起，怎么可以那么简单就放弃了呢。
　　桑夜解释：“爱她, 不是让她死，而是让她活下去！”
　　沈笙摇首，“不，我们人族有一说法，同生共死。”
　　“是吗？自己要死了，也要拉着她去死吗？”桑夜笑了，冰润之色，融于笑容中，如同大雪纷飞下的一抹暖阳。
　　沈笙笑不起来，确实，自己活不下去了，还谈什么同生共死呢。
　　桑夜收敛笑容，也不再刁侃她，郑重言道：“你带着这面镜子去找千年前的大荒。”
　　“入口在何处？”沈笙感觉不太好，大荒是神族禁地，她岂能轻易进去呢。
　　桑夜闻言，无奈道：“江族长或许会帮你。”
　　“不要。”沈笙快速拒绝。
　　桑夜叹气：“去找明鸿，取而代之。你二人气息相似，糊弄不了闻天，旁人还是可以的。”
　　沈笙这才点点头，转而一想，“那定水印呢？”
　　千万年前，水底有定水印和神石，才会有水草鱼儿的。
　　“闻天万一将神石也吃了呢。”
　　“补天之石，岂容她随意吃了。”桑夜淡笑，颇有几分自豪。
　　沈笙松了口气，“好，我会过去的，我该怎么过去呢？”
　　“你脖颈上的东西。”桑夜目光落在冰晶刃上，“这个东西，可比你们想象中的厉害多了。”
　　桑夜抬手，一道灵力注入冰晶刃上。
　　紫色光芒大作，刺得沈笙闭上眼睛，而吊坠顷刻间化为人形，她叉腰看着桑夜：“你说说你，非要逼我出来干什么？你是吃饱了撑着没事干吗？”
　　桑夜顽皮般挑眉，“找到你的主人，你不高兴吗？”
　　冰晶刃深深一叹气，挑衅般对视桑夜：“你搅和她们的事情干什么，你这里也不错啊。”
　　沈笙从对话里听了出来，“你早有神识？故意不出来。”
　　“没有，她刚刚给我推了一把，我才会出来的。”冰晶刃扭头看她一眼，“你一人族搅和神族的事情做什么？”
　　“她是桑言。”桑夜抿唇笑了一声。
　　冰晶刃立即不说话了，无奈望着天，还是忍不住开口了，“你说说，你的魂魄怎么现在才回来，再晚回来一千年，做一凡人才好吗？要么早点出来，落云的魂魄万年前就回来，你说说，你还能干什么？奶娃娃爬得都比你快。”
　　“到底谁是主人？”沈笙忍不住辩驳一句，“你话怎么那么多，桑夜，将你那抹灵力抽走吧。”
　　“别、别，我还要带你回到万年前了，我可比你那只鼎厉害多了。”冰晶刃又害怕了，拉着沈笙的手，想起一事，“我只能带你的神识过去，你的身体带不了。”
　　沈笙：“……”你听听你在说什么。
　　是人话吗？
　　“回南乾宫廷。”冰晶刃顿时气弱了，“若不然，我带你回到曾经的沈笙身上，不过，那时，浅言已被夺舍了身子。”
　　沈笙看向桑夜，桑夜解释：“那只鼎是由南河神女怨念神魂而造，再次催动就需要无数怨气。”
　　“你们俩不愧都是石头，说的都不是人话。”沈笙也被气到了。
　　回到那个时候，除了能挽救南河外，什么都阻止不了。
　　她翻了白眼，桑夜看向冰晶刃，说道：“去吧。”
　　沈笙皱眉，“可以带阿奴一起吗？”
　　“你以为你们度蜜月呢。”冰晶刃不可置信地看着她，“你听听你说的是什么话。”
　　沈笙：“……”这个人嘴怎么那么碎呢。
　　又碎又毒。
　　坏透了。
　　桑夜淡笑，冰晶刃被她的笑容吓出一身冷汗，双手捏诀，赶紧逃吧。
　　****
　　沈笙睁开眼睛，目光澄澈，她的眼睛里映出婴儿的笑容。
　　她伸手抓住婴儿的手，脖颈上的吊坠也没有发光，她低声唤了两句，吊坠如同凡人昏睡一般，没有回应。
　　她放下孩子，快速走了两步，想起什么，回身看向朝她笑的婴儿。
　　这一回，她不能带走阿奴。
　　她转身走了，飞身离开般若城。
　　去太泽仙境，此时的仙境还是魔域，由闻天掌控。
　　到了魔域外，她应停下脚步，静静等候。
　　等了一日，终于遇见与她相似的神女，她飞身过去，拦去明鸿的去路。
　　明鸿愣了下，沈笙温柔地冲她笑，“明鸿。”
　　明鸿的眼睛里，映出她的笑容，下一息，沈笙问她：“听絮在何处？”
　　“你是谁？”明鸿警惕，不可置信的看着她。
　　沈笙弯唇：“我是你，准确的说，你是我的一魂一魄与灵境融合而生的，所以你醒来的时候没有记忆。”
　　明鸿狐疑，温柔似水的眼睛怔怔看着沈笙。
　　“我想知晓听絮的去处，闻天夺舍了浅言的身体，我有办法救她们。”沈笙眸光凌厉，道：“你再考虑，就要晚了。”
　　明鸿并非阴险之人，她拥有沈笙的善良与温柔。
　　相似的气息，让明鸿放下警惕，道：“她们在大荒。”
　　“入口在哪里？”沈笙皱眉，果然，听絮要将浅言送入大荒。她又问：“浅言的身体呢？”
　　明鸿露出痛苦的神色，沈笙心中一凛，她说：“她入魔了？”
　　“入魔了。”沈笙愣了愣，浅言入魔，此刻大荒是为了让浅言远离神族的人吗？此刻没有魂飞魄散，那最后又是怎么死了的。
　　她有些不解，也没有多问，后世传言多少与真相不符。
　　“带我去大荒。”沈笙一锤定音，“没时间与你解释。你若想听絮活着，就带我过去。”
　　明鸿摇首，“我也不知在哪里，大荒入口只有各族族长才会知晓。”
　　大荒是禁地，唯有族长才有进入的机会！
　　沈笙懊恼，桑夜也不说清楚。
　　沈笙焦急地问：“南河只有听絮知晓吗？”
　　就说应该带阿奴过来，她必然也知晓大荒入口的。
　　明鸿点头，“不过可以去找其他族族长，大荒是禁地，唯有堕魔的神才能进去。”
　　两人对视一眼，笨到一起了。沈笙想起一事：“魔族有堕魔的神吗？”
　　“自然是有的。”明鸿点点头，望向魔域大门的方向，似乎心头灵犀般，她明白沈笙的意思，“我会带出一个堕神者，只是去找哪族比较合适？”
　　“哪个族长悲天悯人，不舍得杀生？”
　　“那就花族的族长。”
　　沈笙听见花族二字后就紧紧皱眉，下意识想起镜面世界中的花族族长，有意偏袒，冥顽不灵。
　　但明鸿这么说，她还是决意去花族一趟。
　　明鸿进入魔域，轻易带出一人，交给沈笙。
　　她望着沈笙，眼中满是狐疑，沈笙却告诉她：“你爱闻天，闻天心中你摆在哪里？”
　　明鸿脸色十分难看，“我与闻天，从未影响过南河。”
　　“是未影响，我希望你可以端正自己的心，她不爱你，你便要收回自己的心，切莫让自己受委屈。”沈笙委婉提醒明鸿，爱一个不值得爱的人，受到伤害的注定是你自己。
　　明鸿垂眸。
　　沈笙提着堕魔者迅速往花族而去。
　　拜见花族族长，沈笙迅速说明来意，花族族长是一少女，闻言后，也没有疑惑，打开大荒入口，沈笙将堕魔者送入大荒，沈笙随意也跟着进去。
　　“哎呦，你怎么也进去，快出来。”花族族长急得跳脚，不由分说，自己也跟着进去了。
　　****
　　大荒内温度极高，一进入，感觉进入炼丹炉。
　　花族族长灵力弱，进入后，神魂晃动，可她没有放弃，抓住沈笙的手，“我们赶紧出去。”
　　沈笙见状，握住她的手，努力稳住她的神魂，“你先出去，我去寻一故人。”
　　“仙友，这里太危险了。”花族族长不肯放手，一力抓住沈笙的手臂，“先出去再说，再带回去，神魂会被碾碎的。”
　　“不会的，你守住入口，等我出来。”沈笙无奈，嘱咐花族族长：“记住，我不出来，你别进来，你放心，我会出来找你的。”
　　花族族长不甘心，“我跟你去，互相照应。”
　　时间紧迫，沈笙只得带上花族族长，两人一道朝深处飞去。
　　越往里飞，花族族长越吃力，沈笙只得背着她一起飞。
　　花族族长伏在沈笙的背上，皱起眉头，“你去找谁啊。”
　　“故友，你为何要跟着来。”沈笙放出神识去寻找听絮的气息。
　　她们同属南河，气息相通，应该不难找。
　　“我担心你啊，你是被我放进来，万一出事，便是我的罪过。这里怎么会这么热。”花族族长努力稳住自己神魂，“我们还是出去吧，再这样飞下去，会死的。”
　　“不会的，里面有一处歇脚的地方。”沈笙无奈极了，“我将你送过去，在那里修炼，极有益处。”
　　花族族长点点头，“我听你的。”


第79章 通往
　　花族族长若浅昏睡之际, 沈笙见到了同样被困住的听絮。
　　一望无垠的沙漠，温度格外高，两人一袭白衣, 浅言同样，神魂虚弱得厉害。
　　沈笙靠近, 听絮便察觉, 到了近前, 听絮先认出她，“明鸿？”
　　沈笙将花族族长放下, 解释一句：“大荒内有阵法，慢慢炼化你们, 往里走, 找到一片深林, 那里才是修炼的绝佳之处。你们跟随我来。”
　　听絮看着那张熟悉的面孔，心中微妙起来，“你不是明鸿。”
　　“我确实不是明鸿。”沈笙悠悠一笑，抱起花族族长朝前飞去。
　　听絮不敢不信，微一咬牙, 敛住浅言的的神魂，追上沈笙。
　　有了桑夜的指引，沈笙很快找到深林，进入林间, 花族族长便醒了过来。
　　花族族长若浅惊讶地看着林中树木, 饱受煎熬的神魂在这里得到平复，就连浅言都睁开眼睛。
　　听絮昂首, 看见沈笙脖间的吊坠，微一恍惚, 面前多了一人。
　　是桑夜。
　　沈笙见到桑夜后，大大地喘了口气，看来很简单啊。
　　见到桑夜，事情就成功了一半。
　　桑夜见到沈笙的同时，也是恍惚了半晌，道：“你回来了。”
　　沈笙朝她摆手：“我需要带你回南河。”
　　闻言，听絮看了一眼沈笙，蹙眉说道：“明鸿，你在说什么？”
　　林内仙气涌动，如良药般抚慰神魂，众人都明显喘了口气。
　　沈笙没有理会听絮，想着试图说服桑夜。没想到桑夜先开口：“大荒是桑言绝望之际设下的阵法，我回不了南河。”
　　还是要破阵。
　　听絮与浅言对视一眼后，桑夜的目光落在浅言身上，“你已入魔了，你若出去，神族不会放过你们的。”
　　“前辈，可有办法去除她身上的魔气呢？”听絮焦急出声询问。
　　桑夜摇首，“没有。”
　　桑言的一幕，似乎在重演。
　　听絮脸色煞白，一丝丝恐惧让她有几分惶恐，沈笙说道：“你二人可留在此处，一辈子不出去。”
　　桑夜转而看她：“你若带我出去，她们怎么留下呢。”
　　沈笙：“……”又是鱼与熊掌不可兼得的选择。
　　她望向听絮：“我虽说不是明鸿，可我……”她顿了顿，该怎么解释呢，难道说我是你女儿的妻子？
　　可她女儿才刚出生。
　　听絮若是听到了，指不定会一巴掌拍死她，若不然，就是活活气死。
　　没有第三条路选择。
　　她略微思索后，还是想着改口，便说道：“我是凡人，后世的桑夜让我过来的。你们是不是想将闻天压在南河水底？”
　　听絮脸色更加难看了，浅言代她回答：“对，我们杀不得她，就算杀了，她依旧会卷土重来。唯有洗净她身上的魔气，洗净魔根，到时再杀了她，或许世间就不会有魔神。”
　　闻天杀不死，如同凡人一般，死后会轮回。
　　沈笙也是瞠目结舌，说道：“你将闻天压在南河下，她会吞噬定水印，你该知晓结局。”
　　林子里光线不好，穿着南河服侍的神女，面上出现犹豫之色。
　　沈笙经历过数回，明白她们的处境，选择太难了。
　　她看向浅言：“定水印能洗净闻天身上的魔气，也能净化你身上的魔气。”
　　浅言看着眼前眉眼干净美丽的女子，“你为何知晓那么多？”
　　沈笙憨憨一下笑，唇角弯弯，少了几分属于南河神女的清冷，多了几分少女的羞涩，她实在说不出口，我是你女儿的妻子，都是她让我知晓这些的。
　　桑夜看破沈笙的窘境，柔柔笑道：“她不是你们的友人，她来自万年后。”
　　沈笙闻言，眸光晦涩，“眼前不是计较这些的时候，听絮族长，你若不想你的妻子魂飞魄散，就用定水印洗净她身上的魔气。但在此之前，必须要解除这个大阵，取出神石，用神石取代定水印，稳住南河。”
　　“定水印一旦离开南河，南河便会枯竭。你们若将闻天压在南河下，她与定水印融合，那么杀了她，南河水便会枯竭，但我们若有神石，南河或许不会受到影响。”
　　“但净化魔气的机会，只有一个，是给浅言，还是魔尊闻天，是你们的选择。”
　　沈笙说出这番话后，很痛快地舒了口气。
　　桑夜忽而出声：“魔尊身上没有魔气，心依旧不变，有何用呢？浅言身上有魔气，从未想过害人。”
　　花族族长也跟着出声：“可是魔气会控制理智，闻天生而为魔，与堕魔是不一样的。”
　　沈笙抿了抿苍白的唇，没有出声，因为她不知该说什么了。
　　该如何抉择呢。
　　浅言闭了闭眼，似有定论，再度转首看向沈笙：“你来自后世，我有个问题想问你。”
　　“你想问你的女儿可好？”沈笙看着她，不得不说，浅言很美，美得让人不想用冷言伤害她。
　　浅言黯淡的眼中涌向光彩，就连听絮也不免看向她。
　　她们在关键时刻，还是想着女儿的处境。
　　沈笙心中难眠有几分不忍，“很好，她会是南河最好的族长。她很厉害，但我喜欢，你们可以护着她长大。你们心中有对方，那她呢？”
　　“南河赐予你们机会，你们心中却没有她，岂不是辜负南河的美意。不是所有人都可以得到南河的祝福。”
　　“你们太不珍惜了。我知道你们世界里融不下第三人，可既然有了她，就该好好珍惜。”
　　浅言落寞，不觉抓紧听絮的手。
　　沈笙笑看着两人：“所以，机会在你们面前，如何抉择，你们看着办。”
　　她毫不留情的说教，让气氛莫名沉凝下去。
　　实则她内心慌得不行，万一阿奴知晓，会生气的。
　　沈笙面上云淡风轻，微微一笑，而脖子上的吊坠轻轻动了动。沈笙面上的笑立即戛然而止，该死的玩意，别出来拆台！
　　吊坠发出一阵淡淡的紫光，沈笙以迅雷不及掩耳之势捂住她，旋即看向桑夜：“你知道我会来这里？”
　　“你是自己走进来的，说明有人指引，且你来自未来，自然是未来的我指引你而来。很抱歉，我帮不了你。”桑夜愧疚的说道。
　　此时的桑夜与万年后略有几分不同。显祝负
　　沈笙细细打量她一番，说道：“万年后，南河水会枯竭，南河将会消失，这里的一潭水将会是最后的水源，”
　　桑夜闻言后，摇首回道：“并非我不帮你，而是帮不得你。你该知晓，我离开南河，才会生出神识，一旦回到南河，神识消散。”
　　谁让主动让自己去死呢。
　　沈笙转而看向听絮：“用定水印净化她身上的魔气，是你们唯一的路，所以，你们要和我一起破阵吗？”
　　听絮紧抱着怀中的浅言，对上沈笙炙热的目光，略有几分考量。
　　花族族长打量一圈后，问桑夜：“外面那么热，这里为何会有仙气呢？”
　　桑夜沉默，花族族长没问出来，讪讪笑了。
　　沈笙说道：“这是南河第一代族长桑言的妻子落云真身中的一片花瓣化成的。”
　　“桑言？”听絮不可置信地看向沈笙。
　　沈笙同她点头：“这里是南河族长问自己心爱的妻子造出的第二个空间，可惜，神族不肯放过入魔的落云，她才会将大荒变为炼狱。听絮族长，你想好了吗？这里的时间流速比外间快。”
　　“我同你一起。”听絮迫不及待的答应下来。
　　“我不同意。”浅言与她同时出声。
　　沈笙疑惑地看向她，她无力说道：“南河有净化魔气的能力，取走定水印，南河将不能净化魔气。”
　　“可是你自己的命都快没了。”沈笙凝着她的眼睛，“浅言前辈，你想救苍生，请先保护好自己。”
　　浅言语塞。
　　沈笙与听絮说道：“将浅言前辈送去花族，劳烦花族族长照看一二。”
　　花族族长若浅立即点点头，“我知道，那你们什么时候破阵呢，耽误时间，我怕我也不好交代。”
　　藏匿堕魔者，花族不敢承担。
　　“我们会很快出去找你们的，桑夜，麻烦你将她们送出去。”沈笙转而看向桑夜。
　　桑夜低叹一声，答应下来，挥袖间，一团白色的光将二人笼罩起来。
　　沈笙松了口气，目送两人离开，等人消失后，询问听絮：“前辈可知如何破阵？”
　　“我都不知道此处是南河族长而设的。”听絮语气低沉。
　　“用你的城主令试试。”沈笙想起族长们独有的物什。
　　听絮闻言后，未经思索，立即取出一朵冰蓝色的花。
　　沈笙见过很多回，这回近距离看到，还是被惊艳到了，她问道：“这东西有什么用呢？”
　　“身份象征。”
　　“还有呢？有没有灵力之类的？”
　　“没有了。”
　　沈笙纳闷极了，这种玩意这么特殊，竟然没有灵力。
　　两人都很纳闷，突然间，花动了，朝一侧飞去。两人对视一眼后，立即跟上前。
　　冰蓝色的花落在清潭前，迅速朝水里飞去，两人不敢迟疑，迅速跟着跳下水。
　　本该黑暗的水底，此刻，化为一片冰蓝色。
　　蓝色的河底，多了一道门。
　　两人走投无路，一狠心，进入门内，迅速游去。
　　奇怪的是游出了水面，跃出水面，竟然是南河！
　　两人不可置信地看着周围，沈笙倒吸一口冷气，“原来城主令是大荒通往南河般若城的钥匙。”
　　听絮听了她的话，再度回水底。
　　门消失了。
　　“城主令只能从大荒进入南河，这是单向钥匙。”
　　沈笙傻眼了，看向听絮：“我们怎么进入大荒？”
　　听絮也有点纳闷，原来城主令还有这个作用，或许是桑言对族长的一种保护，若是误入大荒，也可以通过城主令回来。
　　听絮朝上看了一眼，沈笙知晓她看什么，便说道：“阿奴很好。”
　　她们二人有一个共同的目的：保护阿奴！


第80章 释怀
　　南河河面上风平浪静, 般若城悬于空中。
　　南河无法进入大荒，听絮只能打开大荒入口，沈笙却在这时拉住她：“要不要去找明鸿？”
　　她是桑言的转世不假, 可如今魂魄不全呀。
　　“明鸿未必会愿意随我们入大荒的。”听絮沉默片刻后，干巴巴地说了一句。
　　沈笙不悦, “闻天杀了她的朋友, 她还想和恶魔在一起？”
　　“闻天从未伤害过她。”听絮语气勉强。
　　沈笙反驳一句：“伤害她的朋友, 不是伤害吗？若爱一人，必然全面为她着想的。你觉得是爱吗？”
　　听絮被说得无法, 摸摸自己的脸颊，道一句：“那就去试试。”
　　“听絮族长, 你可知有没有办法让人魂魄归体？”
　　“你的魂魄不全？”听絮瞬息就反应过来, 放出神识去打量对方, 进入灵台后，诧然一惊，“你少了一魂一魄。”
　　“明鸿是我的一魂一魄。”沈笙捂着脸颊，她的脸儿有些发烫，明鸿是个恋爱脑啊, 太可怕了。
　　她说完又解释一句：“明鸿的所为，与我毫无关系。她是她，我是我，我不爱闻天, 我恨不得掐死她。”
　　听絮听后, 眼神极为复杂地看着她，道：“魂魄若是归体, 或许感情也会……”
　　“不会，我绝对不会喜欢闻天。”沈笙义正词严地打断她的话, “我是疯了吗？”
　　听絮勾唇笑了，道：“南河有阵法，可以让魂魄归体，但我不希望你这么做，明鸿是我们的朋友。”
　　“是吗？”沈笙尴尬地摸摸自己的耳朵，明鸿是你们的朋友，那我算什么呢？
　　不知为何，她突然想起阿奴了。
　　她扭头看向上空中的般若城，说道：“我想去见见阿奴。”
　　“阿奴什么都不懂。”听絮阴森森地回道。
　　沈笙浑身一颤，不可置信地看向听絮。听絮若有所指道：“她还小呢，三个月大。”
　　沈笙：“……”好像有那么一点不对劲。
　　见她沉默，听絮也不戳破，便又转移话题，“你当真想要收回魂魄？”
　　“你不是不答应吗？”
　　“是不答应，但你勉强，我也可以帮你。”听絮负手望向空中的城池，眸色晦涩，“明鸿本就不该存在的。”
　　一魂一魄，本就不周全。她深吸一口气，“明鸿来历不明，若非身上有南河气息，我们也无法判断她的身份。”
　　沈笙想起一事，问道：“顾落凡与凡音，二人是相互喜欢吗？”
　　“你怎么知道这件事的？”听絮意外，“这件事只我与浅言知晓。”
　　“是吗？顾落凡说修炼无情道，结果与魔族都有了孩子，你说，奇不奇怪。南河竟然会神魔生下孩子，也让人搞不明白。”沈笙有些不自然，“她们有个孩子，你知道吗？”
　　听絮也是一脸茫然，“你好像知晓很多秘密。”
　　沈笙不敢与之对视，尴尬地别开脸，“这些在后世都不是秘密，不瞒你，我的神骨是顾落凡给的，我希望她不要走老路。”
　　“神骨？”听絮骤然失声。
　　南河后嗣并非出生就有神骨，而要经历数道难关后，雷劫加身，渡劫成神后才会有神骨。
　　神骨对于神族来说，极为重要。没有神骨，万年努力，就白费了。
　　没有一个神族愿意将自己的神骨赠予人。
　　沈笙点点头，“我与阿奴结契，种下相思蛊。她送我来到这里，希望可以改变南河的结局。”
　　“结契了啊。”听絮若有所思一句，接着，上下打量沈笙一眼，“你多大了。”
　　沈笙莫名一颤，忐忑道：“实际算来，我十九岁，但我在很多时空里都生存过，活了有四十多年。”
　　“很年轻。”听絮满意道，神族八百岁成年，成年并不意味着成神。
　　四十几岁就成神，速度惊人，前无古人后无来者。
　　很不错。
　　沈笙连忙说道：“我出生在一万一千年后，那时除了阿奴外，已没有神族了，不过，她、她有两个孩子。”
　　说完这一切后，她捂住脸颊，太羞耻了。
　　听絮面上的喜色戛然而止，“你的意思上一万一千年后，世上只有一个神族，两个半神？”
　　“嗯。”
　　“你呢？”
　　“我、我就是一凡人啊。不知为何，我从这里回去后，哪怕成神，回到原始的时空里，依旧是凡人。”
　　听絮睨她一眼，又失望了，便说道：“那是因为逆行时空是禁术，你带不回这里的东西。你说谁送你来的？”
　　“阿奴。”
　　听絮又是叹气，当即说道：“去找明鸿。”
　　沈笙眨眨眼睛，不厚道开口：“她是你的朋友呀。”
　　“闭嘴！”听絮不耐烦。
　　两人一前一后朝魔域而去，沈笙紧跟听絮的速度。
　　落入地面后，沈笙累得气喘吁吁，“你怎么不用传送阵呢。”
　　“跑几步会死吗？”听絮语气冰冷。
　　沈笙辩驳：“阿奴就喜欢用传送阵。”
　　“传送阵消耗神力，那也是因为你们飞不起来，人多，她不得不用传送阵。”听絮嫌弃极了。
　　沈笙皱眉，觉得自己被嫌弃了，但她又没有证据。
　　“你二人有心灵感应吗？将她找出来。”听絮施法，隐去两人身形。
　　魔域门口有许多魔兵，来回走动，把守山门。
　　沈笙朝里面张望两眼，“什么心灵感应？若有心灵感应，我还会让她喜欢闻天？”
　　喜欢之前，先弄死闻天了。
　　听絮又看她一眼，“看来你嫉恶如仇啊。”
　　“阿奴也入魔了。”沈笙笑吟吟开口。
　　听絮脸色变化极快，眼神蕴怒，“看来你什么都没有帮助她。”
　　沈笙笑不出来了：“……”关我什么事啊。
　　听絮当面传授给她召唤术，双手捏诀，默念咒语。
　　念过后，沈笙疑惑：“她会来吗？”
　　“你二人是一体，本该心灵相通的，不过，明鸿应该不是一魂一魄这么简单的。她有神骨。”听絮也不明白是怎么回事，明鸿与常人无异，若不是沈笙开口，她都没有看出来。
　　沈笙思念微动，便将魔镜的事情说了一遍。
　　“镜分身。”听絮一语道破奥妙，“魔镜曾禁锢过你，吸取你的灵力气息，雷劫洗净魔气，灵境留下你的一魂一魄，独自成形，便是后来不记得前事的明鸿。”
　　“闻天捡到她时，她什么都不记得，后来遇到神族的人，都道南河神女堕魔，来我南河兴师问罪。可我南河找遍记录，都没有找到明鸿的过去。这件事也不了了之。”
　　“人照镜子，镜子里有一面，只这一面无法出镜子。但你进入镜子里去了，镜分身收你的气息与魂魄，独自成形。幸好这一面没有恶意，她是你温柔善良的一面。”
　　沈笙恍然大悟，这时，门口出来一人，左顾右盼。
　　是明鸿。
　　听絮将她寻来，三人不敢逗留，先回南河。
　　路上的时候，明鸿询问沈笙：“你进入大荒了吗？”
　　“进入了，你要去看看吗？”沈笙询问对方意见。
　　明鸿迟疑下来，目光始终落在沈笙身上，不敢看向听絮，几番想要开口，却又什么都没有说。
　　落在南河岸边，听絮先开口：“浅言入魔，无法回南河，明鸿，你还要助纣为虐吗？”
　　今日的听絮，话语异常犀利，听得沈笙心口一跳。
　　果然，明鸿脸色骤然苍白，话都说不出来了。
　　沈笙凝着她，想起小时候自己懦弱的一面，或许，明鸿本性如此，有她的温柔，也有她懦弱的一面。
　　沈笙没有出声，而是看向空中的般若城，心中对阿奴的思念，骤然加深了不少。
　　她想将阿奴带下来，哪怕什么都不懂，她也想让阿奴陪着她。
　　她阖眸，努力按住自己的思念。
　　而明鸿一直犹豫不决，听絮没有逼迫，与沈笙说道：“我们去大荒。”
　　“明鸿。”沈笙突然出声，目光紧锁对方的眉眼：“是不是等着听絮浅言陨落，你才会下定决心呢？”
　　历史中，确实是在听絮浅言陨落后，明鸿才崩溃，以身加固封印。
　　明鸿睫羽一颤，整个人如秋叶般颤抖起来，沈笙说道：“你我是什么人，你应该清楚，我可以让你回到我的身体里，但我还是希望你可以自己做决定。明鸿，她活着，天下不平，南河乃至神族要付出巨大的代价。”
　　“我知道，对你来说，很难，我希望你自己有分寸。”
　　明鸿神色凄楚，垂眸无言。
　　听絮也不再劝，打开大荒入口，沈笙任就看向明鸿。明鸿似有感应一般，抬首与她对视。
　　两人对视一眼，沈笙消失在入口，明鸿豁然落泪，抬脚跟了进去。
　　进入大荒内，听絮有了前车之鉴好，取出城主令，冰蓝色的花释放出水汽，水汽徐徐包裹着三人。
　　水汽圈内温度降低很多，也没有酷热的感觉，舒服很多。
　　三人去见桑夜。
　　桑夜见到明鸿的瞬息，神色跟着落寞，说道：“你有桑言软弱的一面，水也有软弱的一面，水可包容万物，人人都想利用它，鲜少有人想着去保护它。”
　　一番话，似有所指。
　　沈笙阖眸，心中骤然剧痛，桑夜开口说道：“沈笙，你想破阵，就必须找回属于桑言的记忆。”
　　“我有她的记忆。”沈笙解释，“我进入镜中世界，看到过她与落云的一切。”
　　桑言的目光落在明鸿身上，“你的魂魄不全。”
　　这就意味着她无法找回记忆。
　　沈笙看了一眼明鸿，有些心疼，极力辩解：“她是神女了，有自己的感情，可以让她试试吗？”
　　“镜分身只是一个偷取旁人魂魄的分身，若是取代正主，你就会死。”桑夜的话，冰冷无情。
　　三人都跟着沉默下来。
　　明鸿疑惑，“我不是神女？只是镜分身？”
　　沈笙别开脸，不知该不该说话。桑夜直接了当说了出来，且说得比听絮更全面：“那面魔镜本就沾染魔气，有了野心，先是窃取气息，后经过天雷洗礼，除去魔气，野心蓬勃，胆子更大了些，趁着主人家神力弱，窃取她的一魂一魄，本想炼化为己用，阴差阳错被魂魄融化，成为了如今的你。”
　　“若没有当年的天雷，沈笙的魂魄早就被炼化了。明鸿，你与她那么相似，你还不明白吗？你醒来就没有记忆，脑海里一片空白，不是你忘了，而是一面镜子，哪里来的记忆呢。”
　　明鸿石化，周身发颤，听絮低叹一声，便也没有开口。
　　桑夜语调冷漠：“选择权在你们手中，该如何做，你们自己想。”
　　言罢，她直接消失了，留下三人。
　　听絮没有开口，转身朝深潭走去。沈笙也想走，可自己走了，明鸿该怎么办呢。
　　她想了想，如实开口：“若非闻天逼得我们走投无路，也不会有你。明鸿，因果循环，谁欠谁的，已然说不清了。”
　　若没有魔尊闻天，南河不会枯竭，阿奴不会找到她，更不会有与闻天相爱的明鸿。
　　可闻天的野心，又逼得明鸿消失。
　　像是一个圆圈，不断循环，不断开始，没有结束。
　　若是她们这回成功了，历史才会被改写。
　　但依旧会有人会消失。
　　对于明鸿而言，生来因为闻天，死也因为闻天。她的出生与消失，都事关闻天。
　　明鸿朝她微微一笑，“你有喜欢的人吗？”
　　“有。”沈笙点点头，眼里闪过一丝眷恋，“她也入魔了，同伴都死了，她很无措，多年来，一直活在自责中。我想让她活得轻松些。”
　　“挺好的。我睁开眼睛就看到了闻天，她朝我笑，问我叫什么名字，我说我不知道。她给取了名字，我知道她是魔头。可她是我的全部，我劝过她，她生来为魔，是魔神，怎么会改邪归正。”
　　“她与我说过，哪怕她不再杀神族，神族也不会放过她。她们是世敌，没有和解的地步。”
　　“沈笙，我爱她。”明鸿阖眸，痛苦地流下眼泪，“我知道，我爱她，就应该让她活着。我渴望着神魔可以和平共处，然而，我看不到那一日了。”
　　“沈笙，我窃取你的魂魄才有今日，我不会抵赖的。只是，我希望你告诉她，我一直都在她身边。沈笙，别杀她，留她一条活路，好不好？我知道你是上古大能转世，你可以救她的。”
　　明鸿掩面哭泣，泪如雨下，沈笙感觉自己的心痛得厉害，或许是心有灵犀，明鸿痛，她也会痛。
　　哭过一通，明鸿擦擦眼泪水，莞尔一笑，“我知道自己来历不明，见到你第一面的时候，也觉得倍感亲切，从未想到我们是一人。”
　　沈笙无言，该说什么呢，谁都没有权力决定旁人的生死。
　　突然间，她不想要这一魂一魄了，她劝明鸿：“你让闻天放弃，你就可以继续活着。”
　　“不会的，我了解她。她不会放弃的，沈笙，她不是一个人，还有许多跟随她万年的下属。她自己可以不要命，但那些下属会放弃吗？箭在弦上不得不发。”明鸿抿唇浅笑，眸中水色明亮。
　　她说道：“接下来的路，你去走，我太累了，夹在南河与魔族之间，我无时无刻不担忧。她夺舍了浅言的身体，我很对不起听絮浅言，可我什么都做不到。沈笙，你去做吧，你可以平衡她们的。”
　　明鸿浅笑连连，如玉温润，周身透着宁静，她的笑，给予一种宽慰感。
　　听絮回来了，沉默了下，见两人都没有开口，双手捏诀，开始设阵。
　　接着，桑夜也回来了，一袭白袍，清丽无暇。她望着明鸿，阖眸微叹。
　　阵法将两人包裹起来，桑夜也注入自己的灵力，道：“天地正道，魂所归兮，归！”
　　****
　　沈笙再度睁开眼睛时，周身感觉不同，觉得精力充沛，内心却有几分疼痛。
　　桑夜望着她，说道：“你的魂魄已全了，沈笙，接下来的路，你自己走了。”
　　“我？”沈笙不解。
　　“桑言魂魄散于天地间，千万年来才融合，天地间，每一处都有她的记忆，然而……”
　　沈笙不耐，“说人话，我总不能走遍世间每一处啊，等我走完，别说万年，一千万年都过去了。”
　　桑夜被说得有些不自然，解释道：“你听我说完，你回到万年前，感受桑言的过往。”
　　“我已回去过了。”沈笙说道，“你搁这里套娃呢，一个套一个。”
　　听絮抿唇，不自觉笑了。
　　她一笑，沈笙就不敢放肆了，示意桑夜继续说。
　　桑夜解释：“这里是落云真身化出来的，一片花瓣上，带着她二人最美好的记忆，你知道她二人之间的事情，就不必我解释。”
　　言罢，周围一切开始晃动起来，听絮闻言，拉着沈笙就要飞出去。
　　接着树叶凋落，山崩地裂，深林化为沙漠，清潭处于沙石中。
　　温度骤然变高，听絮忙取出城主令，水汽包裹着两人，阻隔炙热的煎烤。
　　一片花瓣悄然落在沈笙的手中，触碰到肌肤的时候，很快就融入她的掌心中，消失不见了。
　　沈笙惊讶，“她怎么不见了。”
　　接着，沈笙面前浮现一副画面，落云最后的记忆里都是桑言。
　　初见桑言是在花族的婚宴上，花族族长的继承人娶妻，桑言代表南河参加宴席。
　　坐在众身中的桑言格外显眼，一袭白衣，发丝高挽，眉眼英气。
　　一眼万年，不起眼的花族小公主便喜欢上初见的南河神女。
　　她是神族的战神，花族本就弱小，落云配不上她。
　　宴会上，她盯了许久，桑言很忙，宴会过半，她就离开了，匆匆一瞥，落云记住了。
　　落云一直凝着桑言离开的方向，眼中温柔只为她一人。
　　她们相守相爱，却不得善终。跟着落云的眼睛，她们看到了一切。
　　最后一幕，落云找来了神族，逼得桑言放弃她。
　　沈笙怔忪许久，两行泪水滑下。
　　那一眼若是错过了，她二人便不会那么凄苦。
　　只是谁来教桑言，什么是‘爱’呢。
　　她望向对面的桑夜，“我好像明白了，落云不仅喜欢桑言这个人，还喜欢桑言的勇敢坚毅，桑言是她心目中的战神。”
　　爱是不仅爱她的人，还要爱屋及乌。
　　所以落云自焚解开桑言的困局，她以为她死了，桑言就可以和过去一样，继续守护天下苍生。
　　她不知晓桑言被伤透了心，再无斗志。桑言所保护的人，将刀口转过来对付她。
　　心如死灰！
　　桑言明明什么都没有做错，最后，落得凄惨的下场。
　　满心欢喜建造的空间，却只有她一人。
　　炙热的温度，不是炼狱，而是她的心境。沈笙阖眸，眼角滑过泪水。
　　剧烈的温度骤然下降，桑夜惊讶地看向四周，愣了许久，温度降下后，沙漠里渐渐萌生绿芽。
　　绿意萌发，一发不可收拾，南河水蔓延，浇灌着绿芽，荒芜的沙漠里终究看见了大片绿意。
　　沈笙睁开眼睛，眼中澄澈，她凝着掌心中的细纹，温柔地笑了。
　　听絮眺望远处，山石拔地而起，浩荡灵气随之涌来，万物开始萌生。
　　从前的一切，不过是桑言绝望的心境罢了。
　　桑夜开口：“神石可补天，集万物灵气，怎么会是人间炼狱呢。桑言擅长生死道，改生为死，改死为生。沈笙，你的感悟，代表她的释怀。”
　　千万年来，桑言终于不恨了。
　　清潭之上，有一人形化出，一袭白色战袍的桑言望向远处，手持紫色的长剑，面露微笑。
　　瞬息间，那抹人影又消失了，方才的一幕像是幻影般。
　　桑夜望着清潭上的方向，依稀见到那年惊慌失措的桑言，那么慌张、那么无助，她说她想要第二空间。
　　落云不会答应她的，她永远也不知道最后的那刻里，是落云自己放弃，自己去找神族。
　　她的爱，不仅仅是爱桑言这个人，而是爱她的一切。
　　战神是至高无上的，战神是心中的白月光，怎么可以被玷污了呢。
　　她选择自己了解，还她光明磊落的一生。
　　然而，她低估了桑言对她的‘爱’。
　　千万年的大荒，神族炼狱。
　　桑夜沉默下来，万物萌生，百花绽开，鸟在头顶盘旋，仙气涌动，是人间仙境。
　　听絮说道：“此处确实是好地方。可惜了。”
　　此处将不复存在了。
　　桑夜身形开始变幻了，近乎透明，她却释怀笑了，“我等了数万年，终于盼来眼前一幕。”
　　包容世人的桑言，不该落得这样的结局。
　　她的笑，与方才的明鸿相似，“我守住此地数万年，你回来了，我的责任便消失了。沈笙，勇敢些，你不是桑言，我希望你胜过桑言。”
　　她的身形消失了。
　　沈笙怅然若失。


第81章 退婚
　　你不是桑言, 我希望你胜过桑言。
　　一句话极为无奈。沈笙听后，心里发酸。桑夜渐渐消失在天地间，她望向绿意浪漫的天地。
　　一切都安静下来了。
　　听絮喊她：“沈笙。”
　　曾经炼狱般的大荒, 在这一刻，化为仙境。
　　她问道：“你们究竟经历了什么？”
　　她不知道桑言的事情, 更不知自己的女儿为何会选中面前的人。沈笙有了桑言的记忆, 这就意味着她会选择她曾经的妻子。
　　“听絮族长, 我们走吧。”沈笙低叹一声，走到如今, 没有后悔路可走了。
　　箭在弦上，不得不发。
　　她望着脚下的绿草, 抿唇一笑, 一切都会好的。
　　两人离开大荒, 沈笙借用了城主令，天地间骤然黯淡下来，大荒内逐渐黑暗。
　　方才的绿意，如同昙花一现，什么都没有留下。
　　听絮怔怔地看着, 那么美丽的一幕，就这么消失了。
　　神石收入囊中，沈笙面上没有喜悦，心中悲悯, 她回身看向听絮：“你想好了吗？”
　　定水印该给谁用呢？
　　艰难的选择交给了听絮。
　　听絮脸色苍白, 低声开口：“我想救她。”
　　“我知道。”沈笙点点头，阿奴也曾为救她, 吸取她身上的魔气，最后, 阿奴身染魔气，众叛亲离。
　　这种滋味，很难受。
　　“很难受。”她闭上眼，掌心中的神石微微发着光，“很难选择。可是你该想想，自己的妻子都守护不了，还有什么颜面去守护苍生。”
　　听絮望着她，神色犹豫，半晌没有言语。
　　沈笙微笑开口，眸色清澈：“要我帮你做选择吗？”
　　“沈笙，我选择苍生。”听絮咬牙，牙齿抵着唇角，死死压制浑身颤抖，“我很自私。”
　　沈笙没有意外，如同历史一般，她再度选择苍生。她极为无助，却又不知如何是好，只能劝说一句：“你好好想想，她死了，你不会苟活，对吗？你们很伟大，为苍生做决定，那阿奴有什么错呢？”
　　阿奴那么小，不该为所谓的苍生变成孤儿。她只是一个孩子！
　　听絮面露痛苦，沈笙取出一面镜子，是万年后的桑夜给她的。
　　她将镜子递给听絮，“你看看桑言的过往。我去找闻天。明鸿的事情，总该结束的。”
　　****
　　明鸿消失了，没有死，只是永远见不到她了。
　　沈笙轻易入了魔殿，诸魔恭恭敬敬地朝她行礼，沈笙想不明白，明鸿与闻天在一起那么久，她身上为何没有一丝魔气呢。
　　诸魔见到‘明鸿’后，识趣地退出大殿。
　　沈笙上前，淡淡如水的眼睛凝着那位魔尊，她的心忽而疼了起来，不知是不是明鸿的情绪影响着她，总之，她的心很疼！
　　“明鸿，你来了。”闻天同她招招手。
　　这一回，连闻天都没有辨别出来。
　　沈笙止步，长身玉立，扬首轻笑，“闻天，放弃你的野心，好不好？”
　　明鸿已经死了，闻天没有软肋了。她还是想来劝说一番，总是要有些希望的。
　　闻天沉默下来，眼眸深邃，死死凝着面前的人，像是不认识一般。
　　沈笙没有躲避，坦然回视：“闻天，她消失了。”
　　“你不是明鸿！”闻天醒悟过来，飞身上前。
　　两人对视而视，闻天眼中闪着疑惑，两息后，阴鸷的双眼紧紧锁着沈笙的面貌。
　　沈笙身上有明鸿的气息，让人分辨不清。
　　闻天抬手，轻轻抚摸沈笙的脸颊，沈笙淡然，“明鸿是谁，你很清楚，不过是一魂一魄罢了，想必，你帮她很多。”
　　“你杀了明鸿？”闻天勃然大怒，周身魔气涌动，侵袭沈笙的身体。
　　沈笙安安静静，没有半分情绪，“我没有杀她，我说过，她是一魂一魄。闻天，她是被你的野心逼死的。若你甘愿放弃，我便不会过来找她。可惜，她宁愿消失，也不愿回来劝你。”
　　“你乱说什么……”闻天大怒，汇聚灵力，伸手击出凌厉一掌。
　　沈笙自然站着挨打，飞身避开攻击。
　　闻天统领魔族数万年，灵力深厚，沈笙不想与她正面对上，略一分身，闻天再度施法袭击她。
　　她冷笑一句：“明鸿是我的一魂一魄，你杀了我，她也会死的。”
　　果然，闻天听后停顿下来，愤恨不平的瞪着她，一双眼睛逐渐发红。
　　“你杀了明鸿……”
　　闻天颤抖起来，心里空得厉害，她害怕极了，那张脸让她又爱又恨。
　　沈笙却说道：“她成全你的野心罢了。在你心里，她只是你的玩.物，你从未想过为她而放弃，你们当真无路可走吗？约束下属，过上千年万年，神族岂会对你们赶尽杀绝呢？”
　　“闻天，她爱你，将你当作是命。而你从未替她想过。她夹在你与南河之间，万分痛苦。你夺舍了她朋友的身体，让她无颜面对好友。你若为她多想一点，就不该伤害她的朋友。”
　　“本座爱她，也要杀尽神族，做三界的统治，等神族成为阶下囚，她们自然会尊敬明鸿。本座给她无上权力，谁敢对她说不，只要本座成功了，要什么都会有。”
　　“她不想要。”沈笙反驳，已然动怒，“你爱她，就是杀尽她的朋友吗？”
　　爱屋及乌的道理，三岁孩子都懂。
　　“我不杀她们，难道等着她们来杀本座？”闻天怒吼，面色阴郁，滔天的怒意向她涌来，心底空荡荡，她双手握拳，在失望的边缘疯狂徘徊。
　　她恨不得撕碎了眼前人你，但又害怕明鸿当真无法回来了。
　　她无法承受这样的痛苦，狠狠压制自己的情绪，“本座找回明鸿，一定要杀了你。”
　　“杀我不难。就算明鸿回来，也是继续活在痛苦中。”沈笙面露悲悯，十分难受，明鸿的情绪影响到她了。
　　她捂着心口，陷入痛苦的漩涡中。
　　“那又如何，本座会让她高兴。”闻天还在辩解，“本座抓住你，总会想到办法让明鸿回来的。”
　　沈笙摇首，面前的魔尊眼神失去光彩，空洞狂躁，整个人十分不安。
　　她推开两步，召唤冰晶刃，摆出对战的姿态，“闻天，既然劝说不得，你我之间终有一战的。”
　　闻天似控制不知自己，心灵被黑暗笼罩，整个人被黑气裹着，十分可怖。
　　气氛剑拔弩张，沈笙却退后一步，说道：“我在南河等你，想要找回明鸿，就必须跟我来。”
　　明鸿，让我最后再利用你一回！
　　沈笙撤出大殿，避开诸魔，转身朝南河飞去。
　　闻天怎么会放弃，一路跟随。
　　两人来到南河之上，立即惊动了南河众神。般若城城门大开，顾落凡等人闻讯赶来。
　　“明鸿，你将闻天带来做什么？”顾落凡怒吼一句。
　　沈笙睨她一眼，道：“你以后千万别修无情道，你不适合。”
　　顾落凡一噎，被说得脸色发烫，沈笙又说一句：“凡音都给你生了孩子，你还是多爱她一些。”
　　这回，顾落凡的脸色骤然变了，紧握的剑刃也随主人开始发抖。
　　沈笙没有在意她的情绪，转而望向闻天，道：“来杀我呀。”
　　闻天披头散发，神色崩溃，明鸿的死压垮了她。
　　沈笙说完，闻天蓄起灵力，拼尽全力击出一掌，沈笙没有避让，一道紫色的光挡住了攻击。
　　冰晶刃腾空，化为巨大的剑刃，接着，剑刃碎裂。
　　魔尊奋力一击，天崩地裂，常人接过，魂飞魄散。
　　饶是神器，也是重伤。
　　南河众人冲了过来，建起一道屏障，将沈笙护在身后。
　　闻天已疯魔，众神也不是她的对手，一个个落在南河。沈笙握住碎裂的冰晶刃，施法让她回到吊坠的形态。
　　她抬首看了过去，空中魔气大盛，众神落水后，她开始疯狂攻击河边上的修士。他们都是凡人，闻天动动手指头，就能让他们魂飞魄散。
　　沈笙怒了，抬手设下结界，将这些修士丢入结界中，自己转身对上闻天。
　　“明鸿瞎了眼才会喜欢你。我若是明鸿，先掐死你。”沈笙飞身上前，召唤浪潮，河面上顿起掀起万丈高的波涛。
　　南河水袭向闻天，冲散黑雾，裹住闻天。
　　闻天轻轻就睁开束缚，黑雾化为巨大的斩天剑，朝着沈笙劈来。
　　沈笙抬手，化去黑雾，冷冷一笑，“你以为我是南河小神女吗？今日，杀不死你，也不会让你回去！”
　　落水的神女陆陆续续回到岸上，趁着闻天无暇分神，先将修士们驱散，顾落凡见两人势均力敌后，心生害怕，不知发生什么事情，往日恩爱的两人，为何会突然打起来，恨不得置对方于死地。
　　沈笙毫不畏惧，一片黑雾中，与闻天缠斗。
　　闻天情绪失控，挥袖捏死一个神女，沈笙怒喝一声：“回般若城，不要做无谓牺牲。”
　　话刚说完，一道白影闪过，听絮赶来。
　　顾落凡立即让其他人呢回般若城，自己留下。空中的沈笙无法压制魔尊，魔尊如同失心疯般缠着她。
　　听絮来后，立即结阵，顾落凡飞了过来，“魔尊是怎么了，怎么和明鸿打起来了。”
　　听絮凝眸，是啊，闻天怎么会同明鸿打起来了。
　　沈笙与明鸿长得那么一模一样，气息相近，闻天为何还舍得下手呢。
　　有着明鸿的脸颊、有着明鸿的气息，但她不是明鸿！
　　她皱住眉头，没有解释，更没有说，这是沈笙。
　　沈笙这个字，不该出现在这个时空！
　　空中的沈笙一剑劈向闻天，闻天疯狂回击，听絮不敢迟疑，催促顾落凡结阵。
　　三人将闻天困住，沈笙眼中出现冷漠不变的情绪，滚滚煞气将她们包裹。
　　阵法被闻天一剑斩碎，三人失去联系，闻□□着修为最弱的顾落凡袭去。沈笙与听絮拼命冲过去，两人合力裆下一击。
　　听絮身子被震飞，口吐鲜血。
　　沈笙听了下来，看向下面的南河，不知为何，这一刻，她想起了花辞颜。
　　以身祭南河，祈求南河除魔。
　　她想到了什么，凌空俯视河面上口吐鲜血的听絮，白色衣襟别染得红色，显然，没有浅言在，她已然支撑不住了。
　　下一息，她双手结印，以血浇灌出生死阵。
　　这是落云的阵。
　　一道道血光笼罩着南河河面，清澈的河水被笼罩着黑光，数滴鲜血落入河水中，瞬息间，被吸收了。
　　河面上的两人震惊地看着空中的血阵，顾落凡不可置信地开口：“那是什么阵？”
　　“生死阵，传言花族公主用这个阵法救了桑言族长。”听絮心思不宁，她不明白，沈笙用这个阵的用意是什么。
　　闻天悬于血阵之上，魔气越发浓重，沈笙低唤一声：“南河在上，今吾献阵，以吾己身，换尔大道。”
　　血光腾空，立即笼罩住闻天。
　　河面平静的水面下露出一个巨大的漩涡，如同黑夜般看不见底。
　　闻天蹙眉看着眼前一幕，似乎想到什么，转身想跑，可她弯了一步，漩涡将她吸收了进去。
　　沈笙的身体逐渐透明，她跟随着闻天落入水面，听絮见状，似明白过来，道：“设封印，快！”
　　闻天被压入水下，不断嘶吼，血光紧紧包裹着，如同蚕蛹般怎么都挣脱不开。
　　听絮追了过来，双手结印，朝着被束缚的闻天打下数道光印。
　　沈笙将神石放入水底，余光扫到还在挣扎的闻天，心狠狠疼了起来，是明鸿在心疼。
　　沈笙快要消失了，她不知自己是死还是回到过去。但她改变了结局，万年后南乾的时空便会消失了。
　　她看着一道道冰蓝色的光竖起一道屏障，闻天怒吼着，黑雾不断侵袭而来，都被屏障挡了回去。
　　沈笙跟着加固封印，倾尽最后的灵力。
　　“沈笙。”听絮低唤一声，“你去哪里？你不等阿奴长大了吗？”
　　“听絮族长，别放弃她，我已经放弃她了。你不能放弃，知道吗？”沈笙感觉自己的身子被碾压，万分痛苦。
　　无声的恐惧在听絮心里蔓延，她用尽力气去呼唤，眼睁睁的看着沈笙一点一点消散。
　　她慌了，“你走了，阿奴不记得你，南河神女这么多，她若喜欢旁人，我该怎么劝她。”
　　“不用劝，你陪着她就好。魔尊虽然被封印，但尊来与凡音还在，你们不能掉以轻心。听絮，活着，照顾她。”
　　沈笙的身子消散，与南河融为一体。
　　听絮怔怔地看着眼前一幕，沈笙死了吗？
　　不，她是桑言，怎么会死呢？
　　可她的魂魄祭祀南河，身体消散，什么都没有留下。
　　那万年后，沈家生女，还会是桑言吗？
　　听絮猜不透，好比南河给神魔孕育后嗣的机会，神族都不容神魔结合的两人，南河却应准了。
　　封印加固后，听絮怅然，看着水底的魔族，她没有力量再加固。
　　这个封印并不强，她只能日日守着，一旦出现裂缝，她便要加固。
　　顾落凡恍若做梦一般，“我们封印了魔尊？”
　　“明鸿将魔尊封住了？”
　　“明鸿呢？”
　　顾落凡四处寻找着熟悉的身影，水下幽深，什么都没有看到。她很失望，然而，她知晓，明鸿回不来了。
　　“她竟然放弃了魔尊……”
　　听絮回神，没有解释，沈笙不是明鸿。明鸿不会杀魔尊的，但沈笙会。
　　她望着被血蛹封住的魔尊，“魔尊，南河会净化你的魔气，明鸿死了，你……”
　　她本想问：你为何不殉情呢？
　　话到嘴边，她又愣住了，魔尊野心勃勃，怎么会被情爱禁锢呢。
　　她一生，都在为魔尊统治天地间而努力，情爱不过是过眼云烟，不会束缚她的脚步。
　　“你的野心，害死了我南河多少神女。”听絮难过极了，心中空荡荡，浅言入魔了，她不知道神族知晓后会怎么做。
　　现在唯一能做的，便是隐藏浅言的踪迹，不能为外人知道。
　　****
　　离开南河，水面上一片平静，似乎什么都没有发生。
　　听絮站在岸边，扬首望着般若城，她还有阿奴。沈笙拿命换来的安宁，她不能自私得抹除。
　　她飞身回到城门处，目光落在那面镜子上，她没有勇气走过去了。
　　城内百姓安居乐业，见到族长后，热情地打招呼。
　　听絮勉强笑着应对，一笑间，她觉得自己孤独一人生活在这里，很难受。
　　走回寝殿，襁褓中的婴儿咿咿呀呀叫个不停，瞪起小脚，嘴里留着口水。
　　粉嫩的肌肤让人爱不释手，听絮伸手摸摸她的小脸，“沈笙不见了，阿奴。”
　　不见了……
　　她没有说陨落这个词。
　　桑言用数万年时间集结魂魄才变成沈笙，再等数万年，是不是还是可以等到她呢。
　　希望太过渺茫，听絮一时间觉得自己疯魔了，怎么会等到呢。
　　沈笙的魂魄消失了……
　　是没有了。
　　一滴眼泪落在婴儿粉嫩的肌肤上，婴儿顿了一下，接着又开口用腿踢。听絮忙擦去她脸上的泪水，惊慌失措的神色，不像是一族族长。
　　“阿奴，我会陪着你的。”
　　“陪着你长大，陪你一起等沈笙。”
　　****
　　般若城内没有四季，温度温和，四季如春。
　　魔尊消失后，魔族沉没，神族安宁，召开比试，邀请南河参加。
　　南河不如其他神族昌盛，子嗣少，百年来亦是没有半神飞身成神，得到请柬时，听絮就直接给撕碎了。
　　坐在她下首的小孩子努努嘴巴，“我可以去的！”
　　“你闭嘴，让你做的事情，做完了吗？”听絮不耐，凝眸盯着座下的孩子，“我记得你好像还欠我几套口诀。”
　　“欠着就欠着，我们是母女，不要这么小气，你欠我的东西，我从来没有让你还的。”小江晚撇撇嘴，奶声奶气的拒绝‘还口诀’。
　　听絮愁得扶额，“阿奴，我给你定了一门婚事，我觉得得解除了。”
　　“那就解除吧，我要学洛凡姑姑修无情道，这辈子不成亲了。”小江晚阔气地摆摆手，“要什么媳妇，无情道不好吗？”
　　“你？无情道？”听絮无语望着天，孩子不会说谎，但会胡说八道。
　　尤其是小江晚，最会胡说八道，能将白的说成黑的。
　　听絮懒得理会她，让人直接拒绝邀请，不料江晚一拍桌：“我也可以参加的。”
　　“你闭嘴！”听絮再度翻了眼睛，“等你长高了再说，还没有桌子高，就想着无情道，你洛凡姑姑修的哪门子无情道。”
　　人家孩子都生了，你呢？
　　江晚摸摸自己的脑袋，又摸摸桌子的高度，“听絮，你有没有想过我长不高，是和你有关系的。”
　　“我比谁矮了？”听絮起身，将桌上的文书丢在一边，抬脚就要走，“你落凡姑姑的无情道是假的，就骗你这个孩子。”
　　江晚抬首望着横梁，“那你怎么不找一个呢？”
　　“我与你娘结了相思蛊，她哪怕不在了，我若找了，便会魂飞魄散，懂吗？”听絮愁死了，沈笙没告诉她，江晚话多，还爱闹腾。
　　像是千万只蚊子，嗡嗡嗡叫个不停。
　　一大一小往外走，小江晚絮絮叨叨追着母亲走，“你给我定的媳妇什么样子，我能看看吗？”
　　“看不了。”
　　“怎么就看不了，我好歹看看是什么模样，万一长得丑，我现在悔婚还来得及。”
　　“她还没生呢。”
　　“哦，指腹为婚吗？”小江晚郑重地点点头。
　　“不是指腹为婚，是你自己选的，你上辈子自己选的。”听絮朝寝殿走去。
　　小江晚纳闷了，“我都一百岁了，她怎么还没生呢。”
　　“等你一万一千岁的时候，她就出来了。”
　　“听絮族长，你给我找媳妇，还是给我找女儿？”江晚停下来，奋力扯了扯听絮的袖口，“我想退婚。”
　　听絮无奈极了，吵死了，没完没了。她就不明白，浅言少语，她也不是话痨，江晚这个话痨随了谁？
　　“退婚啊？”听絮愁闷，“你找她娘去退。”
　　“她娘在哪里？”
　　“她娘还没生呢。”
　　“她娘还没生……”小江晚一时间没转过神来，“她娘都没生你，你和谁订婚的？她奶奶吗？”
　　听絮抬手，就拍了她的脑门，“我说了，是你自己和她定的，想要退，自己和她去退。”
　　“我觉得你在玩弄我。”江晚后知后觉开口。
　　两人走回寝殿，听絮寻了榻靠着，小江晚四肢并用地爬上她的小榻。
　　“听絮，我们商议一下，你带我去阎罗处看看她长什么样子。”
　　“看不了。”
　　“怎么又看不了，我觉得你在胡搅蛮缠。”小江晚半跪在榻上，叉腰怒视母亲。
　　听絮恍然未视，“她的魂魄还没有全。”
　　小江晚懵懂：“你给我找了一个，要人没人、要魂魄没魂魄的玩意儿？”


第82章 八百年
　　没长大就算了, 连魂魄都没有……
　　小江晚觉得自己眼前飞过一阵乌鸦，乌泱泱地黑，她揉揉自己的眼睛, “您是脑子坏了吗？”
　　听絮懒得理会她的话，歪头看向窗外, 耳边一直嗡嗡作响, 她该怎么解释呢。
　　这桩婚约还做数吗？
　　听絮自己也给不了答案。她找了沈笙一百年, 魂魄祭祀南河，再无重生的可能了。
　　可她不敢想过, 派人四处去找，总觉得, 沈笙会回来的。
　　桑言是上古大能, 岂会这么轻易就消失了呢。
　　小江晚还在嘀咕, 抱着听絮的胳膊，“我还是修炼无情道吧。”
　　“修什么无情道，你落凡姑姑要爱人有爱人，要孩子有孩子，你拿什么比。”听絮着实无奈了, “我找个神族，给你送过去，修炼仙术，别在我跟前聒噪了。”
　　莫名烦躁！
　　听絮每日里忙着处理南河事务, 一面派人去找沈笙, 还要兼顾着浅言，这些都不算累。
　　但是, 眼前的人真的话太多了。
　　一个女孩子，温柔不好吗？
　　“南河一族不是只在般若城内修炼吗？”小江晚又被吓唬到了, 耷拉着眉眼想了想，“姑姑有孩子？”
　　听絮忍无可忍般捂住她的嘴巴，“小祖宗，我累了，你自己去玩吧。”
　　小江晚说不出话，只眨了眨眼睛，显得无辜极了。
　　****
　　江晚两百岁这年，魔族内讧，大战不断，顾落凡前往魔族。
　　江晚的师父走了，听絮无奈成了她的师父，母女二人日日大眼瞪小眼。
　　顾落凡一去，便去百年，听絮将江晚丢去了凤凰一族，自己外出寻找沈笙的魂魄。
　　岁月流逝，三百年转瞬即逝，江晚回来的时候，恰逢蓬莱仙岛比试，听絮未归，她拿着请柬前往蓬莱仙岛。
　　江晚已有五百岁，南河一族，生长缓慢，站在人群中，依旧显得个子矮。
　　听絮赶去，比试过了大半，已至最后一场比试，江晚对上凤凰族的师姐。
　　神族比试，成了凤凰族内的比试了。
　　世界已有两千岁，江晚哪里是她的对手，数百招后，江晚败下阵来。
　　听絮这才领着胆子不小的孩子回南河去了。
　　两人坐在神鸟的脊背上，江晚托腮，脑子里回忆着师姐的招式，嘀嘀咕咕一句：“母亲，我觉得师姐最后那招，我没有见过。”
　　“凤凰族怎么会倾囊相授呢。”听絮在意料之内，若有人来南河求教，南河自然也会藏私的。
　　江晚哼哼两声，转身抱着听絮：“阿凉，我知道了。我不会南河了，你找人找得怎么样了。”
　　五百年了，听絮还没有放弃。
　　“没有。”听絮很失望，她想尽了办法，用尽神器，依旧什么都找到。
　　沈笙这个人，好像从未来过一般。
　　江晚无甚念想，反而宽慰母亲：“您尽力了，找不到也就罢了，那也无妨，我换个媳妇就好了。”
　　“想得美，她活不过来，你去修无情道。”听絮气得浑身无力，小混蛋说的什么混账话呢。
　　什么叫换个媳妇就好。
　　没良心！
　　江晚却说道：“凤凰一族有一玩意儿，可以收魂魄，你要不要试试？”
　　“什么玩意？”听絮又来了精神，“你在哪里听到的？”
　　“凤凰族的宝贝，不过要一阵法，阵法早就失传了，凤凰族还当宝贝一样供奉着。”江晚嘲讽，“我见过，是一颗蛋，多半是凤凰蛋。”
　　听絮：“……”说了等于白说。
　　听絮阖眸，不想再搭理这个小东西。
　　江晚继续说道：“凤凰族很宝贝这个东西，也在费心寻找阵法的秘诀，母亲，你要不要去试试。”
　　“你以为秘诀是那么简单的事情？有些秘诀不是你去找，而是要感悟出来。”听絮叹气，桑言的生死阵，当真是可怕。
　　可惜，无人会用了。
　　母女二人一路说着话，不知不觉回到南河。
　　落在城门上，一面镜子映入眼帘，江晚蹦蹦跳跳去看镜子。听絮跟着她，两人一道走过去。
　　听絮的镜子里映着浅言的面容，而江晚身侧，空空荡荡。
　　江晚歪着头，笑道：“你瞧，我的媳妇还没有影儿呢。”
　　“那你就慢慢等。”听絮怜爱般摸摸她的脑袋，心中有千言万语，不知该如何说。
　　江晚还这么小，什么都不懂，她不懂情爱是何物。
　　江晚拉着母亲朝城内走去。温暖的风吹在面上，遍体生暖。
　　般若城一如既往，城内百姓相处得极好，家家户户，夜不闭户。
　　听絮走了两步，回身看向那面镜子。这面镜子是神器，通天下□□，可以窥见自己另一半的模样。
　　那是不是只要沈笙出世，阿奴去照镜子的时候，里面就会有沈笙呢？
　　听絮疑惑，日日在镜子面前逗留，这是般若城的象征。
　　听絮试着将自己的灵力注入镜子里，不想镜子不收。除了光滑的镜面外，倒像是一块石头。
　　失败后，听絮放出神识，想去探查镜子背后的力量。
　　神识碰到镜子后，很快就被弹了回来。
　　油盐不进。
　　听絮回去后，翻阅上古书籍，在她懂事的时候，这面镜子就存在了。
　　古籍记载，般若城出现时，镜子就有了。
　　无人知晓其来历，更不知晓其背后的力量。
　　听絮查了三五日，一无所获，准备去城门处时，长老匆匆过来，“族长，阿奴、阿奴打人了。”
　　“你去解决。”听絮没空处理这等小事。
　　长老皱眉：“她是打了凤凰族的人。”
　　“同门打架出不了事情。”听絮依旧无动于衷。
　　“她打伤了凤凰族的大弟子，就是那日比试的弟子。”长老吞吞吐吐。
　　听絮听出几分名堂，那日比试，大弟子处处压制江晚，这回，怎么就被江晚打了呢。
　　她疑惑，与长老匆匆赶过去。
　　一群人在扶云城城门处，凤凰族的弟子被困在结界中，江晚气定神闲地站在一侧，叉腰怒视她们。
　　“你们欺人太甚，教我剑法，却又教你压制我的剑法，欺负我南河不管事。我告诉你们，今日别想走。”
　　“我江晚是小，也不是好欺负的，拔了你们的毛。”
　　“拔光！”
　　“阿奴。”听絮一声怒喝，“你闹什么呢？”
　　小江晚朝听絮跑去，张开手臂抱住她，说道：“她、她们过分了，师长教我剑法，却研制出一套压制的剑法。那日比试，师姐就用了那套剑法。”
　　听絮明白过来，摸摸女儿的小脑袋，挥袖破除结界，将她拉至自己的身后，很好的保护起来。
　　她笑着与凤凰族说道：“小女顽劣，玩笑之言，不可当真，你们在扶云城的花费，都由我南河来结账。”
　　南河虽说不问事，威望远超其他神族，且南河是圣水，神族乃至天下修士都要给其颜面。
　　凤凰族等人不敢闹事，自己理亏，匆匆离开了。
　　江晚气恨不平，“母亲为何放走她们，还要给她们买单。”
　　“不管如何，凤凰族教导你两百年，一斗米养恩，我们该感恩才是。既然不是真心教你，我们就不回去了。”听絮解释，“她们没理，你今日这么一闹，神族都知凤凰族的所为，不需我们出手，旁人也会看不起她。于她们而言，已然是很大的惩罚。”
　　江晚这才消气了，扬首看向母亲：“你关在书阁里好几日了，找到了吗？”
　　“没有。”
　　江晚摸摸自己的耳朵，每回自己问，母亲都会说没有找到。
　　什么时候能听到‘找到了’三个字呢。
　　****
　　听絮领着江晚，前往凤凰族，两人落在凤凰山上。
　　“她们不会借给你的。”
　　听絮装作没有听到。
　　小江晚无奈极了，“你要不要等上一万年？”
　　“等上一万年也可以，你想过，若是一万年后，她没有出生，再去寻魂魄，你可就老了。”听絮微叹一声，满是无奈。
　　小江晚皱住眉头，“你想过没，我可以换媳妇呀，你要上吊，有那么多树，何必等着小树长大再上吊呢。”
　　听絮：“……”
　　两人入了凤凰族，小凤凰引路，片刻后，进入凤凰殿。
　　凤凰族的族长是一位三万岁的老者，胡须都白了，小江晚睨他一眼，悄悄躲在母亲后面。
　　听絮上前说明来意，凤凰族族长一口就拒绝了。
　　气氛有些低沉。
　　听絮淡笑道：“族长拒绝，我也不便强求。”
　　她牵着江晚的手，转身就走。
　　“听絮族长，你们想要救谁？”老族长反而先开口挽留，南河若是出事，必会牵连其他神族。
　　“南河一神女。”
　　“听絮族长，不瞒你，我凤凰空有神器，不知如何用。”老族长试图解释。
　　听絮颔首，“族长将神器借我一用即可，用过便还你。日后凤凰族有难，我南河必会搭救。”
　　“搭救是后话，江晚有趣可爱，勤奋上进，我甚为喜欢。”老族长微微一笑，目光落在江晚身上。
　　什么意思？
　　江晚探过脑袋，与老族长对视一眼，说道：“我有亲事了，有媳妇了。”
　　老族长一噎，胡子气得翘了起来，听絮打圆场，“确实是定亲了，稚子玩笑，老族长继续说。”
　　老族长没说话了，“借你可以，一月便还。若是两族能结两姓之好，此物便是信物了。”
　　一月时间借了等于没借，压根无甚用处。
　　听絮听后，十分为难，南河神女就那么几个，若要联姻，必然是不愿意的。
　　再看小江晚，她便拒绝了，“叨扰老族长了。”
　　临走前，小江晚冲老族长做两个鬼脸，拉着自己的母亲的手，蹦蹦跳跳出了凤凰山。
　　“母亲，你怎么不要了。”
　　“凤凰想要我南河神女，我不能害了她们。阿奴，你记住，想要一件东西，可以去争，但不能为一己私利害了旁人。懂吗？”听絮十分无奈地摸摸女儿的小脑袋。
　　她想救沈笙，但不能为此害了旁人。
　　小江晚认真地点点头，“我知道了。”
　　两人回去的路上，遇到一团魔气，听絮急急护着身后的小江晚。小江晚探首去看，是两人在打架。
　　不是，是一群人在打架。
　　“母亲，姑姑是不是很久没有回来了？”江晚想起顾落凡，这回回来也没有见到她。
　　听絮不敢轻举妄动，尤其是在魔族面前，小心谨慎为好。
　　魔族内讧，五百年来，纷争不断，魔皇尊来与小魔尊青苏，争着想要统一魔族，谁都不让谁。
　　传说小魔尊青苏是魔尊闻天的女儿，魔皇则是魔尊跟前的得力魔将，幼主与老将争夺。
　　听絮站在云头上观望了一阵，两方对敌，尊来与凡音都在，顾落凡在一旁看着，并没有插手。
　　江晚也看到了顾落凡，指着她去喊母亲：“我们去找姑姑。”
　　“找她做甚，她乐不思蜀，不必在意。”听絮捂住她的嘴巴，害怕她大喊下惊动魔族的人。
　　魔族内讧不假，可遇到神族，魔族便会联手抵御神族。
　　小江晚不解：“那姑姑怎么没事？”
　　“她呀，别管她。她想找媳妇，等你以后遇到你媳妇的时候，你就会明白了。”听絮忧心忡忡的解释，毕竟这样的事情，也只有长大了才会理解。
　　单身，与有媳妇，是不一样的。
　　两人观望一阵后，顾落凡终于闪身上前，尊来大叫起来：“顾落凡，你刚刚还说不会插手的，出尔反尔。”
　　听絮撤下一根头发，捏了个咒，头发化为一柄剑，朝着尊来袭去。
　　江晚震惊，“母亲，你好厉害。”
　　“好好修炼。”听絮紧凝着下面的动静。
　　剑刺入尊来的身体里，没什么太大的伤害，尊来还是暴跳如雷，骂骂咧咧地说顾落凡不守信用。
　　江晚噗嗤笑了出来，“他可真憨。”
　　“他可厉害，活了十多万年，也算是……”听絮顿了顿，尊来是见过桑言的。
　　她立即施法落下云层，一剑劈开缠斗的人。
　　尊来本就处于劣势，一见听絮也来了，硬着脖子看向凡音，凡音也警惕起来。
　　不想，听絮却问尊来：“你可曾见过桑言？”
　　桑言？尊来使劲眨了眨眼睛，“听闻她与我们前一任魔尊同归于尽，你问她做甚？”
　　“随口问问。”听絮也没有直接说，而是沉吟须臾，说道：“我想要桑言的画像，你有吗？”
　　尊来一口鲜血吐了出来，“她是你们南河祖先，你来问我？”
　　听絮觉得也对，可桑言什么都留下，她又没有沈笙的物什，好歹让江晚看看她未来媳妇长什么模样。
　　听絮心虚得很，眼皮跳了又跳，无奈道：“找不到才来问你的。”
　　尊来摆手，“没有。”
　　听絮极为失望，拉着江晚就要走，留下一脸茫然的诸魔。
　　飞入空中后，小江晚伏在神鸟脊背上，说道：“母亲，你喜欢沈笙吗？”
　　“我不喜欢，你喜欢呀。”听絮眺望远处，手中捏着白绸的袖口，上面写着扶云城的纹路
　　江晚老气横秋般叹气，“你为何觉得我会喜欢她呢？”
　　“喜不喜欢随你，我要她活着就行了。”听絮无力解释了。
　　五百年了，她什么都收获都没有。仙著府
　　江晚纳闷，自己也有阿娘，母亲不想着阿娘，天天惦记她的媳妇做什么。她歪头看向母亲，母亲立于神鸟脊背上，白衣缥缈，白玉般的面上一双桃花眼带着几分愁绪，风流极了。
　　她想了想，便说道：“母亲，你还记得阿娘吗？”
　　“想她了？”听絮低眸，玩笑道：“你若想她，我便你过去，只她一直在压制身上的魔气，无法陪你。”
　　江晚摇首，她去了，阿娘也不欢迎，每回都会赶她走。
　　母女二人在空中飘了半日后，落回在般若城上。
　　回到自己的地盘上，小江晚又开始蹦跶了。听絮借故去了南河。
　　水下幽深，黑暗中隐着一人。
　　闻天察觉来人动静，睁开眼睛，一脸愤然，“你来了。”
　　“魔尊不必如此，我也恨你。我的妻子有家不能回，朋友因你而陨落，我都想捏碎你的魂魄。”听絮难掩气恨，没有闻天，她会有一个很好的小家。
　　比起五百年前，闻天情绪稳定许多，闻言后冷冷笑了，“你还活着呀，你也该死。”
　　“闻天，魔族内讧，不需神族出手，他们也会自相残杀的。”听絮凝着闻天，眸中蕴怒，“闻天，你还没死，他们就成了一团散沙。”
　　前一任魔尊死后，闻天降世，若是闻天死了，便会有下一任魔尊。如今闻天还活着，自然不会有下一任魔尊。
　　奚落过闻天，听絮也没有久待，飞回般若城了。
　　回去就看到坐在宫殿顶上的小江晚，她飞了过去，“坐着这里做什么？”
　　“好无趣啊，母亲，你说，神族活这么长，就这么长久孤独吗？”小江晚唉声叹气，恨不得将这一辈子的气都跟着叹完了。
　　听絮抿抿唇角，“说人话。”
　　“母亲，给我些灵石，我想去扶云城玩儿。”小江晚喜滋滋地站了起来，抱着母亲喊了声小心肝，“一起去嘛。”
　　听絮：“……”沈笙，你赶紧来吧！
　　****
　　魔族内讧，神族休养生息，趁机繁育后嗣。神族昌盛，南河多年不见新生儿，不闻啼哭声。
　　南河像是剥夺了般若城内子民孕育子嗣的时机会，一点机会都没有留下。相比之下，南河子嗣凋零。
　　八百年转瞬即逝，江晚成年这一日，般若城内大喜，神族前来恭贺，就连魔族也送来了贺礼。
　　魔族贺礼是一件魔器，江晚还没摸上就被母亲丢了，小心沾染魔气，转头就丢进南河，并说一句：“等净化魔气后再给你用。”
　　江晚只能眼睁睁的看着魔器掉入南河，半晌不言语。
　　生辰这日，江晚得到许多宝贝，听絮承诺放她去外间游历。
　　八百年了，神族安宁，魔族内讧，她想尽了办法，依旧毫无收获。
　　听絮放弃了，将所有的精力都放在了封印上，时间越远，封印便会越危险。
　　江晚离开后，听絮去了一处山间。
　　山间清幽，百鸟啼鸣，仙气浓厚。她落下后，竹屋里便走来一人，打眼去看，是一袭黑衣的浅言。
　　南河神女着白衣，魔族爱黑袍。
　　“许久不见。”听絮负手而立，周身仙气萦绕，面带笑意。
　　浅言清瘦许多，黑衣让她的神色添了几分阴翳，她脸上闪过些诧异，而后淡淡的别开脸，“你来做甚？”
　　“阿奴去游历了。”听絮微笑，眉心的神印闪烁，“八百年了。”
　　浅言失神地望向对方，一句八百年了，盖住心酸，她问：“你找到了吗？”
　　“没有，她如桑言一般，什么都没有留下。桑言用数万年的时间才回来，沈笙不知会多久。”听絮低落。
　　桑言是自焚，而沈笙的魂魄祭祀南河，她能不能回来，要看南河了。
　　听絮朝她步步走去，眼眸映着山间景色，对上她的眸光，“接下来的，要看造化了。”
　　这桩婚事，只要她在坚持。
　　阿奴喜欢什么样的，她们无法抉择，哪怕沈笙活了，阿奴不喜欢，这桩婚事也不作数了。
　　浅言冷冷注视着她，“你不应该来的。”
　　“阿言，我想看看你。”听絮望着她。
　　山间穿来的风吹动她的白色衣角，扬起几分旖旎。她握住浅言的手腕，叙述着相思情。
　　“听絮，我二人回不到过去了。”浅言轻声道，“何必勉强呢，活着，已是万幸，若有一日，我被心魔控制，你只会更加痛苦，不如现在断了，我还活在你美好的记忆里。”
　　“我在哪里，已然不重要了，重要的是你的妻子是南河神女浅言。听絮，忘了吧。阿奴记不起沈笙，你也记不住浅言。”
　　听絮明透的双眸中闪着泪光，“我不要放弃，沈笙会不会遇到阿奴，是她们的事情。你活着，你在我眼前呀，你让我怎么忘。我站在城门的镜前，你就会站在我的面前，你让我怎么忘呢。”
　　浅言拂开她的手，忽视她的泪水：“听絮，我好好活着呢，莫要忘了你的责任，闻天还没死呢。”
　　言罢，她回到竹屋里，不再见她。
　　听絮站了许久，刮风下雨，她都没有挪开一步。而那扇门，再也没有开过。
　　见不到人，她只能回到般若城。
　　城门口的镜子里映着浅言的面容，一瞬间，她泪流满面。
　　听絮伸手，抚摸着镜面内的人形，抿唇微笑，“浅言，你一直都在。”
　　一直都在，从未离开过。我在南河，你在山间。
　　只是我很忙，忙得无暇分神，而你喜欢山间生活，不愿来此，总是错过了。
　　忙过一阵，我就会看看你。
　　看你活着，好好的活着，你很好，我便安心了。


第83章 假成亲
　　南河多年不见新生儿, 族长带领族人祭祀。
　　祭祀后过了千余年，南河才见一女，族长亲自去恭贺。近两千年才得一婴儿, 般若城上下都陷入喜悦中。
　　族长给孩子取名九方昳，其母姓九方。
　　昳丽明艳是女子最好的祝福。
　　九方昳出生千年后, 听絮收为弟子, 亲自教导仙术。
　　拜师礼这日, 江晚从外归来，带了一名姑娘。
　　姑娘乃是东海的公主, 为救江晚重伤，江晚将人带回来, 希望母亲救治她。
　　东海公主入不得般若城, 江晚将人安置在扶云城, 听絮飞身前往救治。
　　待见人后，她略有几分惊讶，“她是蛟龙，龙丹呢？”
　　江晚皱眉，道：“为救我, 没了。”
　　“你的罪过可大了。”听絮低叹一声，扫了一眼江晚，担忧道：“你将她带回来，若救不好, 东海兴师问罪, 你怎么办？”
　　江晚脸色惨白，身影微顿, “您的意思是？”
　　“东海会让你娶了她。”听絮警惕地看着床上的少女，抬手施法, 蓝光覆盖住少女的身子，屏住她的五官感觉。
　　听絮活了数万年，如何不知个中蹊跷，拉着女儿说道：“你娶不娶呢？”
　　“不娶，女儿修无情道。”江晚生硬地拒绝，“再者，我等沈笙。”
　　听絮无奈笑了，“如何知晓重诚信了？”
　　江晚出外游历千年，见识人间百态，‘诚信’二字刻入脑海了。听到母亲的嘲讽，她解释一句：“我与沈笙的事情先不谈，她该如何是好？”
　　“我会倾尽南河之力救治她的，你就不要出现了。”听絮果断吩咐，“你放心，她的伤，我们会尽力救治，只龙丹……”
　　她顿了顿，“用在何处了？”
　　“我也不知道。”江晚摇首，“我醒来时，她就躺在我的身边，身上没有龙丹。”
　　听絮微抿唇角，抬手放在她的额头上，放出神识。
　　“果然如此。”听絮低叹一句，“在你身上呢，龙丹是上等良药，保住了你的命，与你的身子融为一体，若要取出龙丹，你多年修炼，化为乌有了。”
　　江晚惊讶，但她懂母亲的意思，她看了一眼昏迷的东海公主，“母亲，我若回避，岂不是……”
　　“那你娶她？”听絮玩笑道。
　　江晚摇首。
　　“那你回般若城，我来处理。”听絮朝她摆摆手，“记住，别出来，她们无法进城，你们不会碰面的。”
　　“劳烦母亲了。”江晚转身欲走，听絮喊住她：“你有事可以去找你师妹，九方昳。”
　　江晚颔首。
　　****
　　九方昳跟随听絮处事多年，般若城内大大小小的事务都由她处置。
　　年岁虽小，处事很沉稳。
　　江晚刚回城，就在城门处见到对方。
　　九方昳不过千余岁，长得粉白干净，一袭白衣，脸上还有几分稚气，见到江晚归来，她先愣了下，而后上前行礼：“九方昳见过江晚师姐。”
　　江晚顿步，九方昳太小了，脸上还有几分婴儿肥，一双桃花眼，朦胧中带着水润。
　　江晚颔首，“你在这里做什么？”
　　两人初见，九方昳一见就猜出对方的身份，江晚有些好奇，止步打量对方。
　　“师父让我在这里等师姐，您随我来。您的殿宇都已打扫干净了。”九方昳微微一笑，退后半步，示意江晚先行。
　　江晚倒也没有谦虚，直接抬脚走了，小师妹屁颠屁颠地跟在后面。
　　两人一前一后入宫，江晚想起姑姑，便问起顾落凡的踪迹。
　　“顾师叔与您一般，喜欢游历，不在城内。”九方昳小脸紧绷绷的，目视前方。
　　眼睛忍不住飘忽，最后落在江晚素净的面孔上，她笑了笑，“师姐，您是要成亲了吗？”
　　“谁说的？”江晚转首看她，目光冷冷。
　　九方昳朝她眨了眨眼睛，“因为你带了姑娘回来呀，游历在外，带了姑娘回来，不就是喜欢后带回来见长辈。”
　　“人不大，心眼子很大。”江晚抬手拍了拍她的脑门，又觉得她十分可爱，忍不住捏着她的脸颊，“她救了我，我带她回来治伤。”
　　“救了你？那她以身相许，你不娶吗？”九方昳被捏得小脸变形，一双眼睛炯炯有神，神采奕奕。
　　说及此事，江晚忧愁不已，九方昳立即说道：“您不喜欢，那我帮你，我处理这些琐事最在行了。”
　　“你懂很多？”江晚意外，不得不说，母亲选弟子的眼光很好。
　　九方昳看着小，举止稳重，心思也深，三言两语就知晓她的心事了，毛遂自荐去解决。
　　九方昳腼腆地笑了，“城内多是这样的小事，我处理很多。”
　　姐妹二人朝住处走去，九方昳指着旁边的寝殿：“那是我的，师姐有事可以来找我。”
　　言罢，她一人走了，留下江晚一人。
　　江晚看向九方昳离开的方向，眼眸微眯，这位小师妹不容小觑。初次见面，就让人惊艳不已。
　　****
　　九方昳离开后，就赶去了扶云城。南河的几位长老都在，众人面面相觑。
　　她上前去诊脉，少女昏迷不醒，唇色发白。
　　“师父，她若是缠上师姐，那该怎么办？”九方昳忧心忡忡。
　　听絮脑袋疼，“你说，怎么办？”
　　“无妨，徒儿娶了她，您觉得可好？”九方昳笑得简单，眼眸微眯，一副坏笑的姿态。
　　听絮眼前一亮，“你二人成亲罢，在她醒来之前成亲，种下相思蛊，这样，她若强迫你师姐娶她，你便站出来解释。”
　　“好主意，徒儿愿意娶师姐！”九方昳拍掌叫好。
　　听絮却说道：“她身上有婚约，相思蛊就罢了，你二人假意成亲，等过了这关，再分开。”
　　九方昳小脸立即垮下来，不可置信地看着师父：“您这是坑弟子呢？师姐什么时候有婚约呢。”
　　“三千年前就定下来了。”
　　“那对方呢？”
　　“还没生呢。”
　　九方昳：“……”
　　听絮摸摸小弟子的脸颊，“你到底娶不娶你师姐？”
　　“娶！她还没生呢，指不定人家生了，我和师姐也生孩子了。”九方昳得意道一句。
　　听絮抬手就拍了小弟子一巴掌，“不许欺负你师姐！”
　　“徒儿明白，那何时成亲？”九方昳盯着师父的眸光，讪讪一笑，“不如明日就拜堂祭南河，昭告神族？”
　　她有些扛不住师父的威仪，低下了脑袋。
　　听絮若有所思，转而看向其他几位长老。
　　长老们别开了脸，不予理会。
　　听絮又拿不定主意，决定再坑弟子一把，“你去问问你师姐愿不愿意与你成亲。”
　　“好，我回去问。只是这位东海公主该如何是好？”九方昳指着床上的少女，“蛟龙失去龙丹，如同凡人失去心脏，怎么活。”
　　“她死了，与我们南河无关，但师姐背上一条性命，余生难安。”
　　闻言，听絮忍不住看她一眼，略有几分惊讶，这句话，有些残忍了。
　　在听絮彷徨的时候，九方昳又开口：“她们是不是在算计师姐，算计南河？”
　　听絮沉默了，她确实有这种考虑，但没有证据，江晚也不知发生了什么事情。
　　师徒二人面面相觑，九方昳果断选择回般若城，与师姐商议亲事。
　　若真要办事，应该越快越好！
　　九方昳匆匆回般若城，来到师姐寝殿前，她略有几分紧张，抬脚朝里面张望，小心翼翼地施法，朝空中丢了块石头。
　　石头炸开，火树银花，白日里少几分惊艳感，但还是吸引到了江晚。
　　江晚看向窗外，飞身而出，足尖轻点，飘然落在地面上。
　　九方昳眼中映着江晚美丽的倩影，不觉挪动步子上前，“师姐。”
　　江晚侧身，待看清来人后，才知方才一幕是她搞出来的。
　　“怎么了。”
　　“那个、师父让我问你，我们成亲如何？”
　　“成亲？”江晚跨出去的步子又收了回来，像看见二傻子一般看着自己的小师妹，“你是不是又什么大毛病？”
　　“师姐，你我成亲，可解你的困境，万一东海公主非要嫁给你，那你该怎么办？近水楼台先得月，不如我们成亲，我们南河尽力救治她的伤，这样，你不用担惊受怕的。”少女一股脑都说了出来。
　　江晚迅速明白她们的意思，“我有婚约。”
　　“我知道，还没生呢，等她生了，我们分开便是。”九方昳说得大义凛然，“你放心，我不会让你成为失信之人。”
　　江晚犹豫了，心中纠结，九方昳再推一把，“这是师父的意思，你若答应，明日就成亲。”
　　“母亲的意思？”江晚开始怀疑了，母亲重诚信了，三千年了，一直都想着救沈笙，怎么会突然让她成亲呢。
　　九方昳说道：“是假成亲，师姐不必害怕，我并非胡搅蛮缠之人，再者整座般若城内也找不到与你年岁相当的人了。”
　　说来也怪，三千年来，南河只孕育了九方昳一人。一时间，确实找不到更合适的人选。
　　江晚终是答应下来，点点头，“好，你去准备吧。”
　　九方昳大喜，江晚又说道：“假成亲，辛苦你了。”
　　“为师姐办事，是我的荣幸，你放心，日后你若有心爱之人，我必放手，不会胡搅蛮缠。”九方昳再度保证，小眼微眯，快活极了。
　　说完，她不久留，转身走了，丝毫没有贪恋。
　　江晚忧心忡忡，这个小师妹有些古怪，让人看不透。
　　九方昳去准备婚事，南河长老留在扶云城，轮流照顾着东海公主。
　　天色入黑前，宫殿内张灯结彩，树上挂满红绸，就连殿内都换上了红色喜烛。
　　江晚倚靠着软榻，看着来来回回，忙忙碌碌的婢女们，眼中没有一丝喜色。
　　好不容易判到母亲过来，她急急上前，“母亲为何让我与九方昳成亲？”
　　“九方昳是南河两三千年来唯一的孩子，天赋异禀，成神之日也不远了。我还未曾说你，你三千岁了，迟迟没有成神，难不成，她成神了，你还是半神？”听絮脸色也不好。
　　沈笙说阿奴一千岁成神，如今，她三千岁了，还未引来雷劫，究竟是哪里错了。
　　江晚说不上来，垂首道歉：“是女儿的错。”
　　“九方昳不错，再者你们只是假成亲罢了，等过了东海这关，你二人再分开。”听絮也无力继续去说教，她有些累了。
　　抬首看向殿内的布置，红色灯火，莫名驱散忧愁，心不自觉的高兴起来。
　　听絮很满意，夸赞道：“阿昳办事很沉稳，江晚，或许，她可以帮助你成神的。”
　　江晚没有听进去，而是好奇：“您对九方昳评价很高。”
　　“自己的徒弟，评价自然高，难不成贬低她，夸赞旁人。”听絮嘲讽她，“等成亲后，你就会发现，她会将你养成傻子。”
　　“为何养成傻子？”江晚不解，莫不是有什么邪术。
　　听絮无语望向空中，“她事事帮你准备好，脑子长时间不用，你就成为傻子。”
　　江晚：“……”
　　“罢了，都在安排了，你忙你自己的事情，若是不能成神，你就一辈子是半神。”听絮无力多劝。
　　江晚目送母亲离开，心中骤然空荡荡。
　　要成亲了。
　　她回首望向空荡荡的殿宇，明日这里就要多一人了……
　　明明是热闹的事情，她却打不起精神。
　　一夜过得很快，天色明亮，九方昳便来了，一袭青衫，腰系一枚白玉，清爽宜人。
　　江晚笑了，道：“你今日可真好看呀。”
　　清晨雨雾弥漫，仙气朦朦，九方昳面容干净，欺霜赛雪，眼睛漆黑明亮，极为好看。
　　九方昳上前行礼，青色袖口中露出一双白皙的手，指尖干净，“师姐，早安。”
　　“你来是？”江晚摸不清这位小师妹的意思。
　　“时辰不早，师姐可要送早膳，虽说我们辟谷，适量吃些，也是好的。”九方昳语气亲和，眼眸弯弯，像极了人族间邻家小妹妹。
　　江晚不觉发笑，“好，你想吃些什么？”
　　“去扶云城吃，那里很热闹，我做了些改动。如今，扶云城的琐事都由我在管。”九方昳说道。
　　扶云城一直都是南河的，兼容万物，神魔都可以进入 。
　　江晚有些意外，母亲这是将事务都交给了九方昳吗？
　　两人结伴出行，一起出宫，离开的时候，江晚注意到宫内外焕然一新，红灯红绸挂满了枝头。
　　她望向身侧的少女，眼眸深深，“你母亲可好？”
　　“母亲很好，昨晚我已将亲事说过了，她们答应了，你放心，我都妥善安排好了。”九方昳微微一笑，语气让人很安心。
　　江晚有些相信母亲的话了，确实安排得很好。
　　两人飞出般若城，顷刻间就到了扶云城。
　　九方昳轻车熟路的带着江晚找到小吃街，整条街上，热气涌动，很是热闹。
　　江晚惊讶极了，“这里变得很热闹。”
　　“是啊，我将各地各族美食都挪了过来，辟谷的就算了，若是嘴馋的，不用出门就能吃遍各族美食。”九方昳得意的挺起胸膛。
　　两人走到小摊上，要了一碗馄饨，九方昳要了一碗豆汁，放了些糖，端到江晚面前。
　　“你试试这个，很甜的。”
　　江晚挑眉，“我喝过咸的。”
　　“咸的、甜的都有。你下回试试甜的，吃小笼汤包吗？”九方昳又要了一笼小笼汤包，里面都是鲜美的汤汁。
　　她与江晚说道：“你先咬破，吸一吸里面的汤汁，很好吃的。有本书特地记载了这种美食。”
　　店家将小笼汤包送了过来，江晚半信半疑地吸了一口，肉香带着汤汁滚入喉咙里，鲜香可口。
　　她眨了眨眼，很是惊艳。
　　“这是我特地从人族弄过来的，听说很受欢迎。”
　　“你的心思可真细。”江晚夸赞一句。
　　九方昳弯弯眼眸，道：“我答应过师父，要管好这里的。我不能让她失望呀。”
　　江晚颔首，母亲的眼光很好，九方昳不仅心思，目光长远。
　　小吃街上几乎挤不过来，热气腾腾。
　　走出小吃街，回头去看，人头攒动，举袖为云。
　　九方昳说道：“我接手了灵渊阁，如今，我是阁主了。阁内有许多宝贝，师姐，你若喜欢，你去挑一件趁手的兵器，当我送给你的见面礼，可好？”
　　江晚笑了，面上笑意难掩，说道：“想不到你小小年纪，便想到如此长远。”
　　“神族寿命长，居安思危才是我们该想的，师姐，你放心，我阁内有许多宝贝，会救好东海公主的。”九方昳眉开眼笑。
　　江晚颔首，想说些感激的话，九方昳朝远处跑去，方才还是沉稳的南河弟子，待归来，便是调皮的小妹妹。
　　九方昳买了两张面具，一张桃花仙，一面小白兔，她将桃花仙递给江晚，自己戴上白兔妖的面具。
　　掩盖住惊艳的面容，面前人便只是一位清瘦的小弟子了。
　　两人朝灵渊阁走去，一眼望去，扶云城内多是修士。
　　到了灵渊阁外，九方昳双手结印，面前腾空多了一扇门，“师姐。”
　　江晚进入，九方昳随后跟着。
　　门消失后，江晚惊讶地看向门内，一排排木柜前摆放许多宝贝，每样宝贝上都闪着光。
　　九方昳解释：“这是我们的术法，就算进来了，也取法去走。需要破除我们的阵法才可以。”
　　“谁设下的阵法？”江晚好奇道。
　　“师姐要不要试试？”九方昳退后一步，示意江晚上前。
　　江晚半信半疑，上前选了一物，渡入灵力，默念咒语：“破！”
　　掌力打过去，瞬息间又弹了回来，如数奉还，千钧之际，九方昳上前，挥袖挡住攻击。
　　江晚惊魂未定，从未见过如此怪异的阵法，九方昳笑着解释：“此阵由镜面产生，你照镜子，镜子会出现另外一个你，你攻击她，她就会攻击你。”
　　江晚站稳身体，“你研制的阵法？”
　　九方昳点点头，眼里带着浓厚的得意，“师姐若是喜欢，我便教给你，不难。”
　　江晚没有接受，而九方昳眉开眼笑的解释着自己得来的宝物。
　　待了半个时辰，江晚选了一颗珠子，平平淡淡的一颗珠子，不知有什么用处。
　　江晚没有问，九方昳也没说。
　　时辰不早，两人该回去了，大礼即将要开始。
　　当事人不急不慢回到宫殿，一众长老急得团团转，逮住九方昳就是大骂：“你们今日成亲、时间那么急，你还带着她出去胡闹，耽误吉时，就是一辈子的大事。”
　　九方昳被推搡着，这个骂一句，那个说一句，她都笑着应对，没有一丝不耐。
　　透过人群，江晚看向对方，一时间，对九方昳愈发好奇了。
　　年轻、神秘！
　　眼看着吉时要到，长老们将两人分开，各自梳洗打扮。
　　听絮坐在院子里的石头上，单手托腮，遥望着远处，听着耳边的嬉笑打骂声，她没有一丝高兴。
　　沈笙啊沈笙，我替你挡了三千年，这回，挡不住了。
　　一万一千年太过久远了，该怎么守得住呢。
　　九方昳那么年轻，天赋异禀，太过优秀了。
　　江晚能挡得住吗？
　　听絮愁死了，一波未起，又起一波。
　　她站起身来，收拾好自己的情绪，笑吟吟地进殿去了。
　　南河成亲与其他神族不同，没有迎亲这么一说，鲜少与外族通婚，新人们都在般若城内，只要自己出城去祭台即可。
　　收拾妥当后，听絮走向江晚，牵起她的手，“阿奴，没想到，是我先毁约。”
　　南河喜服为白，绣着秀丽山河，高贵出尘。
　　江晚抬首，望着母亲：“是我自己犯错的，累得母亲担忧。小师妹，她很好。”
　　半日的相处下，她就感觉出小师妹的与众不同了。
　　她太优秀了。
　　优秀到让人难以置信！
　　闻言，听絮反而笑了，说道：“我知道你的意思，你若真动心了，也不必愧疚，将来的事情，将来再说。”
　　江晚沉默下来。
　　另外一边，九方昳的母亲牵着她朝祭台飞去，路上不忘叮嘱她：“抱得美人归就听话些，别惹人家生气。江晚是族长的女儿，脾气或许不好，但你可以让一让。这么多年来，族长护得可严实了，没想到被你摘了花。”
　　九方昳勾了唇角，默默听着。
　　“小昳，心不灵，日后是没有孩子的。”
　　“小昳，收起你的傲娇劲，别和她吵，吵得过吵不过，都不要吵。记住啊，吵架跑了，别来找我，我不会代你去求人家回来的。”
　　九方昳叹气，“我们只是假成亲，您想多了，什么孩子呀。”
　　九方玫愣住了，“假成亲？你还没抱上手啊。”
　　“没有。”九方昳傻笑一阵，“但是您放心，假的会成真。”
　　九方玫：“……”我信你个鬼啊！


第84章 龙丹
　　九方昳与江晚在南河都有很高的地位, 两人匆匆大婚，还是得到了般若城内许多人的恭贺。
　　两人祭南河拜高堂，饮南河水, 结束后，送入新房。
　　仪式结束, 九方昳将江晚送入新房, 自己很识趣地走了。
　　下属匆匆来报, 她没有停留，匆匆飞下般若城。
　　扶云城内的客栈住满了人, 南河的人守在屋外，东海龙王来了。
　　只不过屋内设了结界, 说些什么, 外面都听不见。
　　九方昳来后, 挥袖破了结界，推开门，堂而皇之地走进去，屋内的人惊讶住了。
　　“你是谁，怎可擅闯？”东海龙王气得脸色都青了, 活至今日，谁不给他颜面，哪里像眼前人这般，莽撞无知。
　　九方昳负手而立, 面色凛凛, “我是南河族长座下弟子，九方昳, 也是扶云城的城主，你们站在我的地盘上。”
　　东海龙王闻言后, 略一皱眉，“你就是与江晚成亲的九方昳。”
　　白日里成亲的事情，煊赫极了，自然惊动扶云城内的东海一族。
　　东海龙王不喜眼前人，便道：“我们东海公主为救你们南河的少族长失去了龙丹，你们南河该如何解决此事。”
　　“你们想怎么做。我师姐已与我成亲，怕是不能以身相许了。我南河无适龄女儿与你们东海成亲了。”九方昳大大方方说了出来，余光扫了一眼榻上虚弱的少女。
　　她继续说道：“我南河有无数灵丹妙药，会尽力救治姑娘，若是需要龙丹，我剥了旁人的龙丹还给姑娘，如何呢？”
　　“你、小辈如此猖狂。”东海龙王气得跳脚，恨不得掐死眼前少女，“我要见你们南河族长。”
　　“不瞒您，我师父常年闭关，已将南族事务悉数交给我，我能代表南河，若不然，我也不会来见你们。”九方昳淡笑一番，眸色如炬，“我南河欠你们东海的，会还。”
　　“江晚为何不过来呢？”东海公主虚弱出声，她望向九方昳，眼中迫切，又带着几分凄楚。
　　她的视线定在了九方昳的面容上，一点点深入。
　　九方昳含笑，声音亲和：“我是她的妻子，我来也是一样的，且这件事涉及到南河与东海之间的友谊，她没有权力来解决此事。公主，希望你能理解，这不是你与她之间的救命恩情，而是涉关两族。”
　　“我南河怜悯众生，但凡来求药的，我们都会鼎力相助。你如今伤得这么厉害，我们不会不管的。南河圣水，治愈万伤，你相信我，我会让你活蹦乱跳的回到南河。”
　　她上前一步，抬手，掌心过东海公主的身体，一股舒缓的灵力徐徐渡入对方的身体里。
　　南河神女都会疗伤术，九方昳更是深谙此术。
　　简单疗养后，东海公主的脸色好了许多，她望向救人的九方昳，眼神痴恋。
　　九方昳取出一枚丹药递给对方：“这是万灵丹，可以治愈你的内伤，你失去的龙丹，我会去找可以替补的。”
　　一番安慰后，东海公主接过丹药，眼眸低垂，再无言语。
　　九方昳转身看向东海龙王，“龙王，还请你给我们些时间，若真是两族不和，你想想，你可会后悔。”
　　东海龙王如同被掐住命脉般，愣是说不出一句话。
　　南河给出很好的安排，又承诺会找良药取代龙丹，再说下去，就是东海没有理了。
　　九方昳安抚一番后，转身走去屋舍。
　　待出了客栈，她立即唤来下属：“盯着他们，若有动静，即刻去通知我，另外，不能让少族长过来，懂吗？”
　　“属下知晓了。”
　　九方昳没有多留，飞身朝南河而去。
　　月光落在水面上，波光粼粼，一人快速跃进水里。
　　九方昳游至水下，落在封印前，血蛹内的闻天蓦地睁开眼睛，眼前站着一白衣少年人。
　　她骤然一惊，不知为何，她感受到了明鸿的气息。
　　“你是谁？”闻天眼中蕴怒。
　　九方昳望着她，淡淡一笑，“我是谁不重要，但我想要一颗龙丹。”
　　那张陌生的脸，却带来了熟悉感。闻天开始挣扎，不断冲击着封印，而九方昳一直静静地看着她，没有半分慌张。
　　“闻天，我要一颗龙丹。我相信，你应该有的，死在你手下的蛟龙没有上千，也有上百了。给我一颗龙丹，我便告诉你，明鸿去了哪里。”
　　“你是沈笙？”闻天蓦地醒悟过来，“不对，你已经死了、你活了，你将明鸿还给我。”
　　“明鸿在的时候，你不珍惜，她死了，你才来发疯，你以为世上还有后悔药吗？”九方昳嗤笑，带着几分张狂。
　　“你就是沈笙。”闻天笃定道，“你就是沈笙，你活了，我的明鸿在哪里？”
　　“你活了，我的明鸿也该活了，沈笙，还我的明鸿。”
　　“闻天，你自己商量，若给一颗龙丹，我可以考虑让明鸿出来见你一面。”九方昳沉稳如旧，眼内没有一丝波动。
　　暴躁狂怒的闻天骤然安静下来，狐疑地看向少女。
　　九方昳坦然道：“我是沈笙不假，我也是南河桑言，桑言是谁，你应该很清楚。”
　　闻天瞳孔缩了缩，桑言杀了第一任魔尊，创下大荒，是可怕的所在。
　　九方昳笑了，“杀了你，还会有新的魔尊出现，我暂时不会杀你的，你若配合，我便满足你，若是不能，明鸿只会存在你的记忆中。”
　　她笑了笑，神色幽幽，让人不寒而栗。
　　闻天沉默下来，心中狐疑，嘴上也不知说什么，她略一思衬，“我要见到明鸿。”
　　“我要先拿到龙丹，闻天，你没有与我讨价还价的资格，你以为，你还是曾经不可一世的魔尊吗？”九方昳讥讽，“在我眼里，你只是空有魔尊的魔躯罢了。”
　　闻天被刺激到了，眼神阴翳，九方昳催促她：“我只有一刻钟的时间，毕竟龙丹那么多，明鸿只有一个。”
　　“区区龙丹罢了。”闻天妥协了。
　　一颗龙丹徐徐从蚕蛹中飞了出来，九方昳唇角微勾，当即取下，而后朝闻天一笑：“三千年前若有觉悟，明鸿岂会弃你而去。”
　　言罢，她转身飞走了。
　　闻天大怒，“桑言、桑言、桑言，你言而无信、桑言、还我明鸿、还我明鸿……”
　　水底传来怒骂声的，九方昳恍若没有听到，取了龙丹后，她以南河水洗去魔气。
　　龙丹上沾染了闻天的魔气，不能直接给东海。
　　她欲动手，听絮从空中而来，她立即迎上前，“师父。”
　　“封印有动静，我来看看，是你搞出来的？”听絮皱眉。
　　“我找了一颗龙丹，只需要除去魔气，您看，如何？”九方昳将龙丹递给听絮，眉梢眼角带着天真的笑意。
　　听絮狐疑地看她一眼，还是认真接过龙丹，“还有魔气，剩下的我来做，你怎么不陪你师姐？”
　　洞房花烛夜，跑来南河捣鼓，不知怎么想的。
　　九方昳微笑道：“师姐不需要我陪的，先将南河的麻烦解决，师姐才没有后顾之忧。”
　　听絮不解，“你为何昨夜不拿出来？”
　　九方昳无辜道：“我刚想出来的，与闻天借的，闻天生气了，正冲击封印呢，不过您放心，我加固了封印，闹腾不了。”
　　听絮说道：“接下来的事情，我来办，你回去休息。”
　　握着龙丹，听絮心中沉沉，龙丹并不好得，一条蛟龙不一定就会有龙丹。龙丹是蛟龙们修炼时慢慢生成的，内有蛟龙所有的灵力。
　　东海公主取出龙丹给江晚治病，是破釜沉舟之举，不得不说，对于江晚而言，还是天大的恩情。
　　只这背后，目的不纯。
　　“师父来做是最好的，徒儿先走了。”九方昳朝师父行礼，转身飞往般若城。
　　望着空中的背影，听絮难掩怀疑，九方昳能让闻天拿出龙丹，可见其本事了得。
　　握着龙丹，听絮先除去魔气，亲自送去了扶云城。
　　东海龙王见到龙丹后，神色极为微妙，听絮笑吟吟地将龙丹递过去，“公主身子弱，我帮她。”
　　“族长哪里得到的龙丹？”
　　“我那徒儿与魔皇打了一架，夺来的。”听絮笑若春风，面色真诚，“龙丹给你了，小女也不欠你们东海的。”
　　东海龙王脸色精彩极了，青白交加，他伸手去接龙丹，听絮却收了回来，“我南河擅治愈术，我来帮她，还请龙王站在一边。”
　　东海龙山伸出的手尴尬地收了回来。
　　听絮言笑晏晏，笑得真诚极了，“你放心，待她融合龙丹后，我南河会赠予良药，住她修为更上一层。”
　　南河也当仁至义尽了。
　　东海龙王被赶走了，听絮上前，龙丹腾空，她以灵力渡之，慢慢地引之进入东海公主的身体里。
　　东海公主露出痛苦之色，脸色煞白，听絮凝眸，再度用仙术抚慰。
　　渐渐地，东海公主脸色好了许多，听絮收回灵力，说道：“眼下不宜离开南河，等你伤势痊愈后再走，你放心，在这里，南河会照顾好你。”
　　“多谢听絮族长。”东海公主颔首道谢，眼前难掩失望。
　　她的那抹失望，让听絮笑了，失望了呀。
　　东海心思不轨，想要与南河联谊，用此卑鄙的手段，南河还不能戳破，只能顺着继续去演戏。
　　听絮觉得烦躁，女儿大了，被人觊觎算计，她还不能去报仇。
　　看着东海公司收取龙丹后，她转身离开扶云城，带着疑惑来见闻天。
　　闻天闭着眼睛，她上前问话：“闻天，你与九方昳说了什么？”
　　闻天闻言睁开眼睛，冷笑一声：“想要知晓，自己去问，本座为何要告诉你，滚。”
　　听絮莫名被骂，脾气涌上来，“阶下囚罢了。明鸿瞎了眼才会喜欢你，明鸿当年最该做的事情就是杀了你。你若死了，她岂能死。闻天，谁喜欢你，真是倒了多少辈血霉。”
　　“你是我见过最抽的魔尊，脾气差，想着统一天地，如今被囚三千年，还在这里趾高气扬，呸。”
　　骂完一通后，她潇洒地走了。
　　****
　　清晨起来，仙雾朦胧，红灯隐于仙雾中，红色的光尤为明艳。
　　九方昳踩着初晨的光来到新房面前，婢女们瞧着她都笑了，“小昳，大喜呀，也该给我们些红包呀。”
　　婢女都比九方昳年长，嬉笑一番，九方昳红了脸颊，取出备好的红包，一一递过去。
　　红包里是灵力，少则三五年，多则百年。
　　“这么大方呀，小昳，你这可亏大了呀。”
　　“就是就是，小昳，我们少族长可都嫁给你了，你可要省着点花呀。”
　　九方昳一笑淡之，抬首望向紧闭的殿门，目光微凝，“昨夜，师姐可高兴？”
　　“成亲大喜自然是要高兴的，您将少族长一人丢在新房里，那可不好。幸好我们少族长脾气好，不与你计较呢。”
　　昨夜九方昳没有入洞房，本就是假成亲，若她进去，两人都会尴尬，不如止步，全了两人的颜面。
　　九方昳眼眸微眯，笑着开口：“师姐脾气好，怎会与我计较，还有，你们得了我的灵力，也该好好为我说话才是。”
　　“是该为你说话，这么大的手笔呢。”
　　婢女们打趣着九方昳，那厢殿门开了，江晚出来了，婢女们忙散开了。
　　九方昳小跑着过去，朝她行礼：“师姐，昨夜睡得可好。”
　　“很好。”江晚点点头，见她眉梢眼角都是笑意，心中好奇：“你似是很高兴？”
　　“东海公主的事情解决了，师姐不用愧疚了，公主得到龙丹，他日修为必会更上一层楼。”九方昳腼腆地笑了。
　　江晚狐疑，“哪里来的龙丹？”
　　“闻天给的，她可好了。”九方昳睁着眼睛说瞎话，“她有很多龙丹，再给几十也能拿得出来。”
　　江晚狐疑，看向九方昳的时候多了份心思，“你与闻天关系很好？”
　　“没有，她那么凶。”九方昳如何不知江晚的心思了，张口就拒绝了，说道：“师姐可去看看东海公主，她也是为你失去龙丹的。”
　　事情都解决了，自然可以露面。
　　九方昳又说道：“师姐去看看就好，莫要逗留太久。”
　　“嗯？”江晚觉得怪怪的，她愈发搞不懂九方昳的心思了。
　　两人见了一面，很快又分开。九方昳要回家，江晚前往扶云城。
　　九方昳的家就在般若城内，母亲在门口种了两颗桃树，日日浇水，盼着结桃。
　　她一回家，母亲就拉住她问看着桃树：“你说我辛辛苦苦养了那么多年，怎么就不结桃呢。”
　　“可能还没到时间。”九方昳装傻。
　　母亲不肯放过她，“你说是不是要买些肥料，再跟着修剪枝叶，勤快一点，明年就能吃上桃呢。”
　　九方昳无措极了，舔了舔自己的唇角，“我觉得、您可能别管，明年就可以吃、吃上桃了。”
　　“若是吃不上呢？”
　　“我给您买，怎么样？”
　　“自己家里有桃树，还去外面买桃子吃，你这个孩子怎么那么败家呀。”母亲九方玫终于忍不住了，揪着女儿的耳朵兴师问罪，“我问你，你昨晚不进洞房，跑哪里去了。”
　　“我去办事去了、您松手……”九方昳忙伸手托住母亲的手腕，记得脸蛋发红。
　　九方玫冷笑：“那么好的机会，你跑去办事，办多大的事情能有江晚重要？江晚自小有个婚约，好不容易不要了，你怎么就那么不开窍呢。九方昳啊九方昳，你和你阿娘一样，不开窍。”
　　门口晒太阳的虞颜听到这句话后睁开眼睛，“你俩要吵出去吵，不要指桑骂槐，我有桃儿了。”
　　九方昳：“……”谁来救救我呀。
　　九方玫干瞪两眼，一脚揣在九方昳的膝盖上，迫使兔崽子跪了下来，“看着桃树，明年吃不上桃，你就别回来了。”
　　九方昳无辜极了，“我买两个桃儿装上去，行吗？”
　　“我给你弄两个崽子回来，你喜欢吗？”九方玫笑得眯着眼睛，语气恶狠狠，“好闺女，你会喜欢吗？”
　　九方昳想哭了，躺椅上的虞颜忽而说话：“阿昳，江晚去哪里？”
　　“去见东海公主了。”九方昳凄惨起来，跪在地上面相桃树‘忏悔’。
　　虞颜坐了起来，语重心长地开口：“成婚第二日，你就放她一人出去见旁的女孩子，你的心，可真大呀！”
　　“对哦，阿娘说得极是。我这就去找她。”九方昳如见救星般朝阿娘行礼感谢，爬起来就飞走了，“我去找江晚，最近几天都不回来了。”
　　虞颜微松了口气，复又躺下，九方玫却对着桃树嘀嘀咕咕。
　　也不知说些什么。虞颜懒得管她，她养的桃树就没结过桃儿，也不想想是不是桃树的问题。
　　换棵桃树呀！
　　****
　　客栈内，东海公主坐在床边上，脸色好了许多，不再是惨白。
　　江晚叮嘱她照顾好自己，沉稳周到，东海公主听得发怔，眼神飘忽。
　　“公主，你在想什么？”江晚注意到对方的不对劲。
　　“我……”东海公主回神，下意识就说道：“那位神女，是你的妻子？”
　　她在想九方昳！
　　江晚有些诧异，轻轻挑眉，“我们昨日成亲的，你想见她？”
　　“不不不，她很厉害！”东海公主垂下脑袋，不敢与江晚对视。
　　厉害二字成了九方昳独有的词语。江晚微怔，母亲说九方昳‘厉害’是因为她是她的弟子，而东海公主也这么说……
　　她好像明白了什么，言道：“你救我，是为了九方昳吧。”
　　“我不懂你在说什么。”东海公主抵赖。
　　江晚沉默，她在外游历多年，人族情爱之间，手段层出不穷，她岂会看不透东海的意图。
　　回来后短短两日，她发现了一个问题，她的小师妹九方昳比她这个少族长更为耀眼。
　　南河少族长不会联姻，但南河为解困，指不定会让九方昳娶了东海公主。
　　声东击西的好手段。
　　没想到，她的那位小师妹竟这么这么喜欢。
　　“你喜欢九方昳，对吗？”江晚凝着少女，唇角轻撇：“可我这位师妹可不是好拿捏的人，就算娶了你，也不会对你有好态度。眼前，你还是快走的好。”
　　东海公主抬首，视线从旁处移到她的面庞上，淡然审视片刻，“少族长自己臆想，为何要按在我的头上，我好心救你，你却如此揣测我。”
　　江晚看着面前倔强的少女，心中有些厌恶，也不想多留，回身走了。
　　屋内的少女骤然松了口气，心险些跳出了嗓子眼。
　　****
　　九方昳到了客栈，已不见江晚的身影，许是错过了。她没有入客栈，转道去了灵渊阁。
　　灵渊阁的物什是由典当而来，再高价拍卖，赚取差价。
　　阁内神器不断，引来神魔二道的人。
　　进入阁内后，九方昳查看宝库，取了些稀少的灵药，让人给东海公主送去。
　　做好这一切，她又处理了些事务，查看进账出项，心中有了大概。
　　半日时间过去后，她离开灵渊阁。
　　南河如旧，风平浪静，一切都朝着希望中的方向走去。
　　站在城门口，九方昳走到镜前观望。镜子里的自己，孤孤单单一人。她微一凝眸，镜中自己的相貌发生了变化，露出原本的样貌。
　　属于桑言、属于沈笙的样貌。
　　九方昳低叹一声：“你可真是神通啊，可惜，阿奴不知道沈笙是谁了。”
　　一切恍若重来，她二人之间只有淡如水的师姐妹情谊。
　　九方昳退后，离开镜面照射的地方，镜面归于宁静。
　　九方昳恍若无事发生般，脸上挂着笑容，漫步朝着宫殿走去。
　　与宫门守卫打过招呼，九方昳面上依旧挂着得体的笑容，走到大殿前的空地上，长老们在指点弟子们招式。
　　“小昳回来了。”
　　“小昳，昨夜洞房花烛夜，可高兴。”
　　“小昳，你来了，你帮我指点着笨蛋。”
　　“小昳……”
　　“小昳……”
　　声音不绝，响彻的空地，远处的江晚密切注意着这一幕，不仅东海公主喜欢她，就连族内长老们对九方昳也是赞不绝口。
　　她凝眸，修为高深的九方昳为何还没有成神呢。
　　看着在众人中间行走奔跑的少女，江晚没有挪开脚步，天之娇女，说是便是九方昳。
　　“阿奴。”一声低叹，听絮走了过来。
　　江晚回神，看向母亲，“母亲。”
　　“你也看到了，九方昳，天赋异禀，是难得的良才。”听絮眺望远处，“这样的人，是我南河的希望，有朝一日，她必会成神的。你止步不前，可曾想过哪里不对。”
　　上一世，江晚在乱战中成神，这一世，迟迟没有引来雷劫。
　　是缺少了什么？


第85章 婚后
　　东海公主暂时安排在扶云城, 东海龙王一行人都没有离开。
　　不知东海的意图，九方昳让人紧密盯着。
　　下属来报，东海龙王前往灵渊阁, 拍下几件神器，而后在城内走动。翌日又去南河, 在河畔站立良久。
　　城门处的九方昳与听絮看了良久, 东海龙王没有立即离开, 而是在河边徘徊，似乎想要入河一般。
　　“他知晓闻天被关在南河底了？”九方昳疑惑道, 若不然，东海龙王来这里做什么。
　　东海与南河不同, 东海广阔无垠, 海面下, 鱼虾多，南河只有三千年来才多了些草和鱼儿。
　　真要论区别，那便是东海水无治愈功效。
　　听絮说道：“觊觎南河水的神族，不止东海一族，若不是南河认主, 你以为无人争夺圣水。”
　　“想争也无用，南河不会臣服他们的。”九方昳舒心而谈，不屑道：“痴人做梦。”
　　东海龙王还在逗留，突然间, 身影消失了。
　　“他入水了。”听絮诧异。
　　九方昳面色冷冷, 立即飞下河，落于水面上, 双手汇聚灵力，唇角磨练咒语。
　　一张张白色的网落于河面上, 进水后便又立即消失了。
　　东海的随从们大吃一惊，扬首质问九方昳：“你在做什么？”
　　“南河水脏了，我在清理罢了，有何不妥呢。”九方昳轻蔑道。
　　做完这切，她又折返回般若城。
　　听絮皱眉，道：“你困住东海龙王，东海会来兴师问罪的。”
　　“是他未经允许就入河，枉顾我南河的规矩。既然如此不懂规矩，就别怪我不讲情面。”九方昳神色淡淡。
　　听絮被狠厉的话吓得心口一跳，余光清扫少女，九方昳面色稚气，也没有哪里不对。
　　她被搅得心神不宁，道：“小昳，留些情面。”
　　“师父，若东海龙王发现闻天就在河底，出去喧嚷一片，到时候，您还要情面吗？”九方昳反问。
　　听絮不知该如何回答。
　　河面的东海一族发现事情不对劲了，他们想要入水，却发现怎么都下不去，下去后就被弹了出来。
　　他们的龙王迟迟没有出来。
　　随着时间消逝，他们开始飞上般若城求救。
　　南河不容于外族人，凡是进水的神族灵力会被禁锢，如同出水的鱼儿。
　　时间待久了，灵力就被南河吸食。
　　九方昳与听絮早就离开了。城门处吵吵闹闹，引来不少人为官。
　　江晚闻讯赶来，一把揪出人群中看热闹的九方昳，“师妹，你怎么鬼鬼祟祟的。”
　　“哪里，她找我，我不想出去罢了。”九方昳讨好地笑了，亲密地挽着江晚的手，“东海龙王悄悄进入南河了，如今呢，又不出来，急得团团转。”
　　江晚也意识到事情不对劲，“他想做什么？”
　　九方昳见她不拒绝，眼眸弯弯：“不知道，可能觊觎南河水，可能想要去找闻天的踪迹，总之，对我们而言，都不是好事，我怎么能让她全身而退呢。师姐，你说我做的对不对？”
　　江晚点点头，让族人回去，莫要逗留。
　　看热闹的人一哄而散，两人就躲不住了，东海的人注意到她们，随即喊话。
　　“若不放出我们龙王，东海必掀了你们南河。”
　　江晚再是好脾气，也被激怒了，拉着九方昳就回宫，也不理会这些人的张狂之语。
　　明明是自己图谋不轨，却来说南河欺人太甚。
　　“回家。”江晚语气冰冷。
　　九方昳回头，冲着东海凶神恶煞的人吐了吐舌头，神色狡黠。她回过头来，“师姐，做得对，他们就是故意来搅事的，别搭理我，有我呢。”
　　她说完，江晚便收回了手，道：“你也安分些，别那么凶。”
　　“我凶？我哪里凶？”九方昳不服气，指着自己稚嫩的小脸，“你看，我的脸多白多嫩呀，师姐，你看看呀。”
　　九方昳故意将小脸送到江晚面前，“这里、多嫩，南河两三千年就生我一个呢，嫩极了。”
　　“是吗？你有豆腐嫩吗？”江晚被她闹得脸发红，白白净净的小脸凑在自己的面前，让人不得不弯唇笑话一番。
　　九方昳愣住了，“你要吃豆腐吗？”
　　“吃你这块嫩豆腐？”江晚挑眉，抬手掐住九方昳嫩嫩的脸颊。
　　冰冷的手触碰到温热的脸颊，一瞬间，九方昳愣住了，一股熟悉感涌上心头，心头开始发痒。
　　“师姐，我带你去吃嫩豆腐。”她心口一热，拉着江晚就朝集市跑去。
　　般若城城自成一体，有自己的集市，长长的一条街，有吃的有喝的，还有生活用品。
　　九方昳拉着江晚停在一家豆花铺子前，得意道：“这可是最嫩的豆腐，师姐。”
　　豆花确实比豆腐还嫩。
　　江晚看一眼豆花，又看一眼九方昳吹弹可破的脸蛋，低咳一声：“我吃甜的。”
　　“我吃咸的。”
　　两人寻了座位坐下，店家将两碗豆腐脑送了过来，一人一份，江晚舀起一勺甜豆花。
　　九方昳不解，“师父说你不喜欢吃甜的。”
　　“她何时对我上心过。”江晚笑道，“她就只记得沈笙。你怕是不知道沈笙是谁。”
　　“师姐说，我就听。”
　　“沈笙是将闻天压于南河底的神女，魂魄消散。但她与我有婚约，母亲便想着收集她的魂魄。整整三千年，她想尽了办法，依旧没有找到。”
　　九方昳说道：“魂魄消散，鲜少有能回来的，师姐，你还等她吗？”
　　闻言，江晚搅动汤勺的动作顿住了，对面的九方昳依旧望着她。
　　良久后，她吐出一字：“等。”
　　九方昳眉开眼笑。
　　简单一碗豆花，两人都很满足。
　　一面走一面踱步回到城门处，东海公主神色凄楚地站在空中，九方昳一出现，她就哭了。
　　江晚无声笑了，她好奇这位小师妹该如何解决自己的烂桃花。
　　出乎意料的是这位公主看向她，“少族长，我父亲好奇南河水，违背规矩下水，我特来道歉，还望你能高抬贵手。”
　　此言一出，立即引来九方昳的嘲讽，“令尊也活了几万岁，不是几百岁的毛头小子，这等大错误都可以犯。我南河有南河的规矩，他好奇，就让他慢慢去查看。”
　　“不不不，我父亲知晓错了。”东海公主急得小脸通红，粉白的脸上满是泪痕，她捂无助地看向九方昳，“九方仙子，您看在我们两族本源相近的面上，放过我父亲这一回。”
　　江晚失笑，别开脸，笑意深深。
　　九方昳板着一张小脸，生人莫近，更像是木头神像。
　　“若有下回呢？”九方昳反问。
　　东海公主哭得梨花带雨，忙对天发誓，再无下一回。
　　九方昳飞出城门，悬于空中，双手结印，自己俯身冲入南河。
　　水下的东海龙王被困，神力耗尽，十分虚弱，九方昳入水就见到他。她直接将人拉出水面，丢在地面上。
　　东海龙王像一块破抹布一般丢在地上，其下属愤懑不平，满心怒喝，却见九方昳修为高声，他们便泄了一口气，不敢兴师问罪了。
　　九方昳说道：“我南河规矩多，你们赶紧走，若是不吃教训再来一回，我可不会这么快就将人放出来。”
　　南河威望高，神女灵力深厚，其他神族只可仰望。
　　东海众人狼狈的离开了，东海公主回头看向九方昳。她这么年轻，修为远高于她的父亲，这么厉害的人，眼中却没有她。
　　这一刻，她被迫离开，心也跟着碎了。
　　将人都赶住了，九方昳心情甚为不错，飞身回到城门处，与师姐逗笑道：“师姐，我办事如何，可符合你的心意？”
　　江晚睨她一眼，将她的小心思尽收眼底，“那位公主是冲你来的，她喜欢你，才不惜设计我。”
　　九方昳面上的笑容，一点、一点地淡了。
　　“你什么时候知道的？”
　　“成亲后的第二日。”
　　“你怎么不告诉我呢？”
　　“告诉你做什么？”江晚笑得难以自制，“告诉你，然后你娶她？”
　　“娶什么娶，我剁碎了她。”九方昳怒斥一声，为了她，竟然算计江晚，就该死。
　　江晚轻笑一声：“你处处防她，她却冲着你来的，这便是落花有意流水无情，对于她而言，已经是最大的羞辱了。其实我也不该告诉你，这样，她就会更加失望。”
　　“师姐因我而承受无妄之灾，我甚是愧疚，不如我带你出去玩几日，如何？”九方昳很快就换了一张笑脸，眼梢轻扬。
　　“不去，我打算闭关，试着突破一二。”江晚双手负在身后，露出俏皮一面，“我自然在你前面成神。”
　　九方昳却开口：“你闭关也破不了，你缺一情劫，不如我二人试着相处，如何？”
　　情劫？江晚狐疑，九方昳趁机说道：“师父与师娘是有了感情后，才突破成神的。”
　　“那你娘呢？”江晚被说得六神无主。
　　九方昳摇首：“她们没有成神，只是半神罢了。”
　　“她们是半神，那你的修为为何如此之高？”江晚问道，半神生下的孩子，修为远比神女的子嗣差，可九方昳如此年轻，随时突破成神，这样的速度，并不多见。
　　“她们呀，或许不想成神。你也知晓成神后，身上多了责任，入宫保护南河，她们懒得很。”九方昳解释一番，“不如，我带你去见见我母亲和阿娘？”
　　那日拜过高堂后，江晚还没有见过九方昳的母亲。
　　哪怕是假成亲，都该去见见。
　　江晚顺口答应下来。
　　****
　　院子里的桃花，开得尤为绚烂。
　　虞颜忍不住嘲讽一番，“花那么好看有什么用，结果了吗？我想吃桃，你还得出去买。”
　　九方玫一颗兴奋的心就这么被泼了一盆冷水。
　　好在她没有回话，勤恳地继续给桃树浇水。
　　水浇到一半，面前就多了两人，傻闺女领着她的假成亲妻子回来了。
　　九方玫惊喜，“江晚来了，里面坐。”
　　躺椅上的虞颜也跟着坐了起来，“江晚，进来坐。”
　　江晚同两人见礼，观察着院内的精神，小小的庭院被搭理得井井有条，花香盈盈。
　　她走进去，虞颜拉着她坐下，对九方昳吩咐一句：“你们留下来吃饭吗？”
　　“随便。”九方昳也不知道吃还是不吃。
　　虞颜吩咐九方玫，“你要不要做些饭菜？”
　　“辟谷呢，不吃。”九方玫先拒绝了，气得虞颜翻眼睛，“你半夜吃臭粉的时候，怎么不见你要辟谷呢。”
　　江晚抿唇笑了。只见九方玫拉着女儿就要出门去了，“走，去买菜。”
　　“母亲，你自己去，我去了也没有用，你要钱吗？”九方昳将自己的荷包都递了过去，“我想留下陪师姐。”
　　“算了，你俩去买，想吃什么自己去买。”九方玫退后一步，做甩手掌柜了。
　　虞颜无奈叹气，说道：“你还是看你的桃花，今年再不果，我就挖了它。”
　　气氛莫名不对，偏偏当事人还面带笑意。
　　江晚觉得这家三口都不对劲，索性站着不出声了。虞颜拉着她进屋了，砰地一声，将门外两人关在外面。
　　九方昳看向自己的母亲：“你惹她做什么？”
　　“我没惹她。”九方玫也觉得委屈，本来就辟谷，做什么饭菜，坐下好好说话不成吗？
　　“你的花惹她了。”九方昳看着桃花，抬手施法，“不就结果，我来便是。”
　　九方玫看着她施法，“你说人家结桃，为何我的树就不结桃呢。”
　　闻言，施法的九方昳顿住了，她扭头看向母亲：“只有你的桃树不结桃吗？其他人了。”
　　“其他人？我又不出门，怎么知道其他人的状况。”
　　九方昳停止施法，静静打量面前的桃树，“母亲，你的桃树会不会被人施法了。”
　　一句话提醒了九方玫，“你娘不会这么无趣的。”
　　“那您没事做就去查一查，您养桃树也有几百年了，您就没想过哪里不对？”九方昳笑吟吟地提醒，这辈子，她还玩这么一套呢，只不过她喜欢谁？
　　江晚出生以后，除了九方昳外就没有孩子了。
　　也就是说月无痕比江晚年岁还要大。
　　若真是这样，当年一口一个江姐姐是怎么喊出口的呢。
　　九方昳半晌没回过神来，扭头望向母亲：“她们在聊天，我们去找人。”
　　“找谁？”
　　“找给你桃树施法的怀种。”
　　****
　　母女二人走遍街坊，都得知一件事：桃开花，不结果。
　　市集上的桃子都是从一处来的，桃林主人擅长种桃树。
　　母女二人前往桃林，远远看去，拳头大小的蜜桃挂在枝头上，迎风摇曳。
　　九方玫说道：“会不会是这里的主人用什么手段收集了天地灵气，我们的桃得不到灵气，就没有果子。”
　　“那您看出来是什么手段了吗？”
　　“没有。”
　　九方昳气结，“您说说您，这么多年来懒惰不堪，不好好修炼，用到你的时候，你就不知道了。”
　　九方玫被女儿说得一脸愧疚，转头笑呵呵开口：“我养的女儿厉害就行了，你过去看看。”
　　“我已经看出来了。这里没有什么的手段。”九方昳没好气道，“但是那人挨家挨户去跑吗？”
　　“城里没有多少人种桃树了。”九方玫适宜地说一句。
　　九方昳拉着母亲就回头了，也不进桃林。九方玫一脸不解，“就这么罢手？”
　　“你有证据证明是她捣鬼吗？”
　　“没有。”
　　“那就等。”
　　母女二人回来时，天色都黑了，屋内两人还没有聊完。九方昳看着桃树不出声，九方玫站不住了，“她们说什么呢？”
　　“多半说飞身成神的事情。师姐修为已至，迟迟没有引来雷劫，师父也头疼。”九方昳蹲在桃树前，目光深深，下意识去探索根苗。
　　根瞄完好，才会开花结果。
　　然后根苗是烂的！
　　九方昳吓得收回了手，茫然的看向母亲，“你没有发现你浇的花是假的吗？”
　　“怎么就是假的了？”九方玫摸摸桃花的枝叶，“你看真的呀。”
　　“假的。”
　　九方昳取出匕首，划破自己的手指，血滴落在土上，接着，默念咒语。
　　绚丽的桃花登时就枯萎了，枝叶化为风沙。
　　“是幻境，不是你的桃树开花，而是你的眼睛被迷惑了。母亲，让你好好修炼，你瞧瞧你，在家里就被人家算计了。”九方昳忧心忡忡，生无可恋地看向自己的母亲，“您说说您，要不要自我检讨下。”
　　九方玫羞的满脸通红，半晌无言。
　　屋里说完话两人终于走了出来，天色也黑了，虞颜望向天空，“你两做饭了吗？咦，桃花怎么被挫骨扬灰了。”
　　闻言，九方昳揉揉自己的眉眼，“阿娘，您别躺着了，好好修炼吧。”
　　“嗯，与我有什么关系？”虞颜莫名，“我没有动手呀。”
　　九方昳也不说了，看向江晚：“师姐，我们回去吧。”
　　江晚点点头，与两位母亲道别，路过桃树的时候多看一眼。
　　她停了下来，道：“根就早就烂了，花是怎么开出来的？”
　　九方玫装作没有听到，装聋作哑。而虞颜说道：“根就是被她浇水浇死的，日日浇，大晚上也浇，你以为是水仙花啊。”
　　江晚低低咳嗽一声，想提醒一下，水仙花也不用日日夜夜浇水的。
　　最终话没有说出口，九方昳拉着她跑路了。
　　走出去院子，还能听到虞颜的声音，不知为何，江晚觉得心情很好。
　　琐碎的事情成就了日常生活，九方昳的面前就是如此，不愿成神，平平淡淡过完一生。
　　九方昳忧心忡忡，将白日里的事情说了一通，“这么大的事情，竟然没人上报。”
　　“城内有桃子吃，为何要上报了，日子能过呀。”江晚舒心道，“想想你的母亲，是不是这样。”
　　九方昳觉得也是，等有空将人揪出来就好了。
　　“我娘与你说什么？”
　　“成神一事。”
　　“嗯？”九方昳顿住，“她有办法。”
　　“没有。”江晚莞尔，“说是机缘未到，再等等，让我莫要焦急，你的雷劫为何没有到呢？”
　　九方昳也说不出所以然来。
　　入宫后，两人分开，江晚回新房，九方昳自己回自己之前的殿宇。
　　两座殿宇只有一墙之隔。
　　夜晚，江晚躺下，面前浮现那张稚气的小脸，白白嫩嫩，分明还小，可总给她一种成熟的感觉。
　　少年老成。
　　江晚心绪有些乱，起身坐下窗下，遥望明月。
　　今夜的月，很圆，明日必然又是艳阳天。
　　她歪靠在小榻上，逐渐失神，脑海里想起虞颜的话：小昳并非是我们的亲骨肉，是在南河捡回来的。本以为是外族子弟，可她能进入般若城。
　　能进入般若城就说明她是南河的后嗣。
　　她的母亲是谁呢？
　　夜晚空气清新，月光皎皎，淡淡如水。
　　江晚怎么无法入睡，披衣而起，走出殿宇，站在门口看向隔壁的殿宇
　　隔壁的殿宇灯火通明，还有人进进出出。
　　江晚好奇，唤了婢女过来，“小昳在忙什么？”
　　“她在处理南河事务。这个时候处理完了，明日白日就不会那么忙。”
　　“族长呢？她不管吗？”
　　“族长许久都不管事了，都是小昳在处理。”
　　江晚点点头，表示自己知晓了。晚上处理完了，白日便能来见她。
　　夜幕散去，灯火灭了，清晨间，白雾朦胧。
　　九方昳一袭青衫，小跑着来到殿宇门口，“师姐、师姐。”
　　闻言，殿内窗户开了一扇，婢女探首，朝她丢了个石头，玩笑道：“小昳，你没睡觉吗？”
　　“我是神女，不用睡觉的。”九方昳笑吟吟地站在门口，长身玉立，容颜娇俏。
　　婢女们将殿门打开，“您进来吧，少族长在等您了。”
　　江晚换了一身桃色的衣裙，衬得肌肤雪白，乌发如锦缎般泛出光泽。
　　“你今日想去哪里玩儿？”江晚绕过屏风，徐徐走到九方昳面前。
　　九方昳哀叹一声，“今日不成，今日劳烦师姐陪我去查桃花案。”
　　“你说的是昨夜那个幻术？”江晚还记得，能在九方昳的眼皮子下面做鬼，也是本事了得。
　　九方昳点头：“我很少回家，不知家里的状况，许多族人也养不出桃花，无论对方是什么心思，就不能留。”
　　“好，我陪你去一趟。”江晚立即应下，也没有推脱。
　　两人结伴出行，一道离开殿宇。
　　两殿伺候的婢女都看见了两人的背影，不知是谁说了一声，“她们挺般配的，小昳太忙了，忙得晚上都不回来。”
　　“族长也不说帮一帮，好歹先培养感情，一见面就成亲，还能这么和睦相处，也是不错了。”


第86章 成神
　　桃花林内的桃子品种多, 硕果累累，挂在枝头上甚是好看。
　　九方昳与江晚站在了桃林外，江晚施法去探测。
　　一番探测下来, 桃林并无异像。
　　九方昳这才开口：“般若城内的土地都是最好，像这种的桃树不会不生果的。其实这样的桃子不算特殊, 算是正常生长。”
　　这里的‘正常生长’在其他桃树的衬托下, 就显出特殊了。
　　“你想怎么查？”江晚疑惑, “既然正常，查下去, 也查不出名堂。”
　　“我想见一见这里的主人。”九方昳笑意深深。
　　两人朝桃林走去，九方昳故意攥住江晚的手, 江晚皱眉, 九方昳说道：“我们要装作恩爱的新婚伴侣前来买桃子吃, 懂吗？”
　　江晚脸色微红，刚想挣扎的举动停了下来。
　　两人走来十来步，就遇到了主人家。
　　主人家是一女子，月白色长衫，她望向入林的客人, 眼中带了两分警惕。
　　尤其看向江晚的时候，眼神波动。
　　九方昳故意往江晚肩膀上靠了靠，装作亲密状，“我们刚成亲, 听闻这里的桃子好吃, 特来买一些，不知主人家可愿意。”
　　“我这里的桃子本就是售卖的, 你们有钱，我便卖。”女子收回打量的目光。
　　九方昳眉开眼笑, 舌尖却抵着唇角，果然，还是月无痕。
　　上辈子就是这样，原以为这辈子遇不上江晚，这些事情就不会发生，没想到狗改不了吃屎。
　　这回，哪个倒霉蛋被她遇上了呢。
　　月无痕将两人带到桃树下，指着上空中的桃子，“你们随意挑选。”
　　江晚作势上前扬首查看，摘了一个，随后问道：“我瞧你年轻，这里只你一人打理吗？”
　　“不，我也成亲了。”月无痕望向九方昳。
　　九方昳挑眉，呦呵，成亲了，倒霉鬼可真可怜呢。
　　江晚又问了两句，“两人打理，感情肯定很好。”
　　月无痕没有接话了。
　　江晚摘了一筐子桃子，九方昳给了钱。
　　给钱的时候，九方昳趁机打量月无痕的修为，三千多年了，她还是半神，但修为比上辈子高了许多，再过上千年，必然会成神。
　　这样的人成神，日后也会糟蹋了南河的名声。
　　临走的时候，九方昳朝江晚眨眼，“我买了些桃树，回去就种上吧，好不好。”
　　江晚懂她的意思，言笑晏晏般附和，“好，都听你的。”
　　恩爱的新婚伴侣，高高兴兴地走了。
　　桃林的月无痕露出晦涩的目光，摘了一片桃花，桃花顺着两人飞去了。
　　****
　　小两口再度回到九方昳家中，两位母亲齐齐坐在屋檐下晒太阳，九方昳没好气，道：“你二人如此懈怠，就想想日后遇到大难，该如何是好。”
　　虞颜装作没有听到她们的话，而是好奇地看向两人身边的筐子，“你俩买这么多桃做什么？”
　　“今日去了桃林，我们遇见了桃林的主人，没查出名堂就只好买了些桃。母亲，我们再种桃树。”九方昳说道，抬手取了一个桃。
　　她直接将桃核剥离出来，而后，挖坑，将桃核丢了进去。
　　江晚见状，施法让桃树生根发芽。
　　片刻间，一棵桃树拔地而起，长出青翠的绿叶。
　　老两口目瞪口呆，“你二人修为竟如此高。”
　　九方昳嘲讽两人：“你们再晒太阳，连个奶娃娃都打不过了。”
　　桃树开花，瞬息间，就结了果子。她二人以灵力催发桃树生长，这等仙术很常见，就看灵力深浅了。
　　江晚摘了一个桃子，再与自己买来的桃子对比，二者并无区别。
　　“你瞧。”她将桃子递给了九方昳。
　　九方昳点头，“等吧。”
　　江晚与她心有灵犀，也是点头，“好，等。”
　　屋檐下的老两口对视一眼，“你俩说什么呢？”
　　“母亲，阿娘，你们去休息，我们要借用家里用一下。”九方昳与二老打招呼，顺手就将树上桃子都摘了下来。
　　一筐子桃子都给了虞颜，老两口进屋吃桃去了。
　　江晚与九方昳隐于暗中，密切注意着院子里。
　　一等就等到天黑，一道影子出现了。
　　两人没有惊动，而是静静等着。影子靠近桃树，接着一道金色的光落在桃树上，桃树如被抽去生机一般，迅速枯萎下来。
　　神奇的一幕出现了，只见枯萎的桃树登时开花，灿烂绚丽。
　　这就是九方玫的桃树只开花不结果的原因了。
　　九方昳立即出手，一张网腾空而出，将那道人影罩住。
　　两人飞身而出，江晚挡住门口，放置对方离开。九方昳化成一只火把，照亮了影子。
　　网内的影子剧烈挣扎，待被光笼罩住后，她又顿住，警惕道：“你们是故意的。”
　　“你很蠢，不聪明。”九方昳嘲讽一句，上辈子被顾落凡保护着，她才无可奈何，这辈子，还想放肆呢。
　　她的眼睛一眨不眨地看着她，微微一笑。
　　月无痕挥袖，剖开网面，下一息，腾地而起。
　　江晚立即攻击，九方昳站在树下看好戏，抱着双臂，语气悠扬：“月无痕，这可是我们的少族长哦。”
　　般若城是九方昳在管，将来接任族长的多半是江晚。
　　一句话，让月无痕收回掌力，眼中露出几分情愫，而九方昳却化出一条蓝色的水绳，直接将人禁锢住。
　　“你偷袭我。”月无痕暴怒。
　　九方昳挑眉：“就算不偷袭，你也赢不了我，这个地方可不好说话，走，去族长面前说。”
　　月无痕还想挣扎，她越用力，绳子绑得越紧。
　　等到了宫殿，月无痕都快喘不过气来了。
　　听絮挥袖要解开她的束缚，施法后，绳子却无动于衷，她看向九方昳。
　　“此人狡猾，跑了怎么好。”九方昳抱着双臂，浑身透着不羁，“师父，她让整座般若城长不出桃，毁坏般若城的名声，该杀。”
　　听絮看向江晚，“阿奴，你也是这个意思？”
　　江晚摇首：“赶出般若城，禁止她再入城便是。”
　　“我是南河子嗣，凭何不让我进城。”月无痕叫嚣起来，“我并无伤人，没有哪一条律法禁止我入城。”
　　并无伤人！这也是听絮的顾忌，她吩咐道：“先关入牢内，我与长老后商议再说。”
　　九方昳皱眉，说道：“师父，这样的人留着也是祸害，为一己之私害了这么多桃，将来，她也会杀了族人，祸害不可留。”
　　月无痕面上露出轻松，甚至挑衅般看了九方昳一眼。
　　听絮只说道：“她没有杀人。”
　　九方昳说什么都没有用。
　　等散会后，她一人朝桃林飞去，江晚放心不下，飞身跟过去。
　　桃林靠近着一处屋舍，九方昳直接找到屋门口。落地后，她直接过去敲门。
　　敲了许久，没有人回应。
　　九方昳伸手，灵力抚过眼睛，再度睁开眼睛，她看到屋舍之上笼罩着层层密网。
　　江晚随之而来，“师妹，你别生气。”
　　“没生气。”九方昳没好气的说一声，“师姐，退后两步。”
　　江晚后退，只见九方昳化出一柄剑，剑身不长扩大，最后，一剑劈向屋舍。
　　屋舍没有动，但门开了。
　　九方昳抬脚走进去，院子里同样栽着桃树，她看了一眼，没有前进，而是轻轻呼唤，“有人吗？有人吗？”
　　屋内发出哐当一声。
　　再无声音了。
　　九方昳要进去，江晚拦住她，“我进去看看，你在外等我，若我进去一刻钟没出来，你自己当心些，此地处处透着古怪。”
　　言罢，她自己小步跑进去了。
　　九方昳在外面等着。
　　片刻后，江晚没有出来。九方昳不等了，抬手间，掌心多了一柄间，她挥剑砍向屋舍。
　　一剑劈开了房顶。
　　房顶下，并无人。
　　九方昳唇角露出一抹玩味的笑容，月无痕长进不少啊，这样的大的阵法都能做得出来。
　　爱情虽说能让人眯住双眼，却也能让人长进奋斗。
　　九方昳稳住身形，纵火烧毁了屋舍，转身看向桃林，眉间微蹙，人不会凭空不见了，只会陷入阵法中。
　　她笑着飞入空中，挥袖间，洒出火星，桃花登时就烧了起来。
　　而后，她再回到屋舍，朝方才的房间走去。
　　奇怪的是她刚靠近，火光就不见了，面前是大片大片的桃花林。
　　桃花阵。
　　阵眼在哪里呢？
　　这个时候找人消耗时间多，不如去击破阵眼，大阵消失了，人自然就被放出来了。
　　九方昳走进桃花林，瞧见了一只花妖朝她袭来，她一剑劈开对方，桃花散落一地。
　　她继续往前走，桃树突然都变成了花妖。
　　花惧怕大火，她依旧选择放火烧树。
　　林间登时烧红了一片，花妖们凄惨地叫喊，自顾不暇，也无力去攻击九方昳。
　　就在这时，林子里上空出现两道人影，是江晚和一女子。
　　女子容貌有八九分像江晚！
　　九方昳笑了笑，月无痕两辈子都喜欢江晚。
　　两人都被绑住，悬于空中，月无痕就站在树下，眼神迷离，她挑眉看向九方昳：“九方昳，你喜欢少族长，对吗？”
　　“我喜欢与你无关，你该想想，你今日会不会被挫骨扬灰。”九方昳腾空而起。
　　她更是懒得说话，一剑劈向对方。
　　空中的江晚沉默无言，眼神迷离。
　　九方昳一剑劈下，月无痕的身影就散开了。
　　九方昳皱眉，“是傀儡术啊。”
　　眼前的月无痕是一个傀儡，而不是真身，这就意味着她是打不死的。
　　九方昳选择不打了，而是看向空中的江晚，飞身过去抢人。
　　月无痕挡在她的面前，两人继续缠斗在一起。
　　九方昳咬破手指，一滴血落在月无痕的面容上，那张脸立即烧了起来。
　　她转身去夺下江晚，头也不回地沿着原路返回。
　　阵内瞬息万变，来时的路变成了死门。
　　九方昳停了下来，目光落在江晚面庞上，忍不住伸手摸摸她的脸颊，“阿奴。”
　　一声低唤的间隙里，月无痕再度袭来，九方昳转身挡住，一剑劈向对方，而后朝着江晚喊道：“阿奴，你醒醒啊。”
　　江晚没有回应。
　　九方昳怒了，火光滔天下，一双眸子殷红，她回身看向月无痕，“你自己上门来的，休要怪我。”
　　她丢了剑，双手结印，登时间，空中响起惊雷。
　　下方火势滔天，上空雷闪雷鸣。
　　空中被悬挂着女子睁开眼睛，望向下空的江晚。九方昳隔空将她收了过来，月无很突然着急了。
　　九方昳挡住她的去路，“我道江晚为何无法成神，原来是你使的招数呢。”
　　月无痕的脸颊已毁了，身子被掏出一个大洞，人不人鬼不鬼，摇摇晃晃地朝九方昳走来。
　　九方昳已不理会她，而是设下结界，将三人笼罩住，空中的雷鸣不断劈向月无痕。
　　脑袋被雷劈下了，她还可以继续走，围着结界绕着圈子。
　　结界内，九方昳眸色晦涩，看着与江晚面色八分像的女子，嘲讽一句：“镜分身呢。”
　　江晚迟迟无法成神，是少了一魂一魄，至于何时少的，她也不清楚。
　　但月无痕，必须要死！
　　九方昳学着当年听絮般施法，将女子融入江晚的身体里。县珠傅
　　合体的一瞬间，雷鸣击下。
　　雷劫来了！
　　九方昳望向空中的雷鸣，飞身入空，替江晚挡住雷劫。
　　傀儡被数道雷鸣攻击后，身子破碎，只见地上断腿还在走动，十分可怖。
　　一道道雷击下，大阵破碎，露出原本的屋舍。
　　江晚终于睁开眼睛，扬首看向空中，熟悉的身影被一道道雷击得毫无翻身之力。
　　“九方昳……”江晚焦急地呼唤，“你下来。”
　　九方昳依旧没有回应，她飞身入空，却被一道光挡住，她急了，“九方昳，这是我的劫，与你无关。”
　　一道道雷打入那道瘦弱的身影中，江晚急得束手无策。
　　“九方昳、九方昳、九方昳……”
　　不知喊了多少声，江晚声嘶力竭，那道人影如破碎的娃娃般□□着。
　　“九方昳、九方昳，你停下来，我说过，这是我的劫，我有婚约，我与你之间的婚约不作数的。”
　　“九方昳、九方昳……”
　　雷鸣忽而停止下来，江晚陡然发现泪水迷蒙了双眼，她抬首抚过自己的脸庞，泪水浸湿自己的指尖。
　　她有些彷徨，更多的是不解。
　　她哭了。
　　她自出生就没有哭过。
　　城内长老们闻声赶来，看到面前的火光，吓得施法去灭火，面前的屋舍烧得坍塌，桃林一片火光，红透了半片天。
　　九方昳感觉自己的身躯快要消散了，她望向江晚：“阿奴，你还记得婚约。”
　　她很努力了，神魂不稳，强行将自己的魂魄融入一个被抛弃后奄奄一息的婴孩身上。
　　她又很幸运，可以遇到九方玫与虞颜这对善良的母亲。
　　江晚抬眸，火光中映着九方昳稚气的面孔，她说道：“你可以不用替我挡雷劫的，这样，我也会喜欢上你的。”
　　“阿奴。”九方昳低叹一声，眸色怜悯，“你能记住婚约，我就已经很满足了。”
　　沈笙的婚约已经不重要了。南河难关已过，阿奴会有很多选择，一万一千年太久远了，谁也不知道会发生什么。
　　将来的事情，都是难以预料的。但她心里记得，就很不错了。
　　“江晚，我不是九方昳。”
　　江晚点点头，“你阿娘说了，说遇到你的时候，你的身子很弱，几乎活不下去，带你回来后，你却坚强地活了下来。她想过，婴孩的身体被夺舍了。若没有你，这个孩子也是活不下去。”
　　这个孩子太虚弱了。
　　九方昳的脸色煞白，“那你记住，我是桑言，你与九方昳的亲事，不作数了。”
　　“你还会回来吗？”江晚蓦地发现一件事，忙从地上爬了起来，施法想要稳固九方昳体内的神魂。
　　待施法后，她才发现九方昳体内有两个神魂。
　　这就是九方昳修为高深，却不可成神的缘由。
　　真正的九方昳神魂虚弱，桑言取而代之，也用她的力量慢慢滋养这抹神魂，并没有学其他人一般得到身体后就抹杀了原身的灵魂。
　　真身的魂魄被滋养至今，而桑言的魂魄经过雷劫后，虚弱不堪，真身的魂魄这时显露出来，想要抹杀桑言的魂魄。
　　这时，虚弱的桑言只能放弃九方昳的身体了。
　　那她的神魂该置于何地呢？
　　桑言朝她虚弱地笑了，“没有今日的雷劫，我也不能继续占有她的身体，阿奴。”
　　江晚试图去抓住她的手腕，她却拒绝了，收回手，“阿奴，我、喜欢你。”
　　江晚眨了眨眼睛，一滴眼泪滑下，她伸手去抱住她的身体，想说什么却又说不出口。
　　九方昳是九方昳，不是她的九方昳了。
　　一瞬间，她痛哭出声，“桑言，我等你回来，万年、十万年，我都会等你。”
　　“别等了，我就想陪你一段时间罢了。将来，若有人来找你，说她是沈笙，你千万别信啊。”
　　“阿奴，神魔之间的纷争永无结束的时候，你千万当心，你已是神女了。”
　　江晚抱着她，看着她清透的眼睛慢慢地闭上，这一刻，她的心狠狠痛了起来。
　　“阿奴……”
　　听絮紧赶慢赶地赶来，看着女儿眉心的神印，“你、你成神了。”
　　“是啊，我成神了。有人说陪我一段时间，我当时为何不早些回来呢，她又走了。她的魂魄不知去了哪里，你说，她会不会跟着我呢。”江晚说着说着，笑出了声，一滴滴眼泪滑了下来。
　　“她说她是桑言，她不是九方昳。母亲，你说，她为何不早说呢。说了，我会与她成亲的。”
　　胡言乱语的一番话，听絮听得皱眉，细细推敲，还是听了明白。
　　九方昳体内的神魂是桑言的，她夺舍了婴孩的身体，勉强在南河生活了千年。
　　而如今，她代替江晚抗下雷劫，神魂虚弱，待不下去了，真正的九方昳神魂取代了她。
　　听絮闻言后深吸一口气，安慰女儿：“没有雷劫，按照她的性子，也不会继续占有九方昳的身子，阿奴，想开些，或许，她很快就会回来的。”
　　江晚松开了怀中的人儿，眼神冷漠，没有眷恋。
　　其他长老灭了火，陆陆续续赶来，上来摸索九方昳的脉搏。
　　“并无大碍，好好休息，只是她的灵力消耗得厉害，神识内空荡荡的。”长老不解。
　　听絮没有解释，跟着女儿朝外走。
　　江晚一路走到般若城的牢房内，见到了月无痕。
　　月无痕衣袂上染了血，唇角上也有血痕，大阵反噬，伤了她的身子。
　　她看到江晚，眼神露出几分冷漠，而江晚却说道：“别装了，你趁我重伤之际，夺走我的一魂一魄，造出与我相似的人，如今，我魂魄归体，已是神女，你以为，我会放过你？”
　　月无痕诡异的笑了，“杀了我又如何，你这辈子都会记住我的。”
　　听絮听出几分端倪，上前拉住女儿，“自有族规处置她，何必浪费自己的灵力。她之前未曾伤人，如今伤了你，又伤了九方昳，南河族规容不下她了。”
　　江晚被听絮推搡着推出牢房，月无痕面色陡然凌厉，“江晚、江晚，杀了我、杀了我……”
　　听絮回神，设在隔音的结界，冷漠地看向疯狂的人。
　　“不想暗中竟然有你这样的人存在，是我的错。月无痕，喜欢一个人，应该是爱护，而不是据为己有，甚至是伤害。”
　　月无痕面色阴翳，双手蓄力，听絮抬手，掐住她的脖颈，“月无痕，你让南河失去一个重要的神女。”
　　听絮恼恨，单手用力，丝毫不掩饰自己的恼怒。
　　“魂飞魄散太便宜你了，我会让你慢慢享受着炼狱般的煎熬。别挑战一个母亲对女儿的庇护。”
　　听絮松开手，看着狼狈的人，露出怜悯众生的笑容。
　　****
　　江晚走出牢房后，心里空荡荡的，九方昳还在，还是她的师妹。
　　可她却毫无力气，甚至不想去见。
　　走到殿宇前，她望着九方昳处理宫务的殿宇，久久失神。
　　小师妹还在，但只是小师妹了。
　　她蓦地发现，那位什么都没有留下，明明几日的时间，却让她万分痛苦，需要用千年万年来安慰自己。
　　她走进了那座殿宇，伺候的婢女笑着迎接她，“少族长，小昳不在，您等等。”
　　“少族长，小昳没有说何时回来，不如您吃点东西打发时间。”
　　“少族长，小昳……”
　　“小昳……”
　　一声接着一声小昳在耳边响起，江晚只觉得这一声声如同一张网罩住她的心。
　　狠狠收紧，让她喘不过气。
　　该怎么办呢。
　　她茫然地走出殿宇，那一声声小昳终于不见了。
　　她来到城门处的镜前，指望镜子给她解答。
　　可镜子里只有她一人。
　　形单影只，孤孤零零。


第87章 偷孩子
　　千年时间眨眼过了, 江晚接任南河族长，听絮不知所踪，南河以江晚为尊。
　　江山易主, 南乾定国，神魔相争, 永无停息。
　　南河下藏有乾坤, 封印出现松动之兆, 南河族长领着族人屡次加固封印。
　　同时，听絮来到南乾, 守在大将军府沈家之外。
　　浅言望着产房里进进出出的仆人，“你确定这个孩子还是我们之前看到的沈笙？”
　　“你最好祈祷是沈笙, 若不然你的女儿还要继续单着。”听絮长叹一声, 想起江晚多年来孤单一人, 肩负南河重担，看似尊贵，实则高处不胜寒，孑然一身。
　　两人坐在枝头上，面面相觑, 下面不断传来惨叫声。
　　浅言托腮，面色忧愁，“我觉得就是取名沈笙，也未必是我们想的那样, 我推算过这个沈笙的命运。”
　　“我也算了。”听絮又是一声长叹。
　　“你别叹气了。”浅言头疼, “我算到她与登州陆臻有情缘。”
　　树下飘过一阵风，登时无言, 听絮扬首，她算的也是一样。就是不知上辈子的沈笙如何种下的相思蛊。
　　她想了馊主意：“不如先种相思蛊？”
　　“万一不是呢？”浅言反问道。
　　两人又是无言。
　　突然间, 屋内传来一声婴儿啼叫声，两人立即跳下树，飞升进屋去看。
　　“恭喜大将军，是个千金。”
　　“呀，是个女儿呀。”沈大将军露出憨笑声，双手在自己后腰擦了擦，脸色涨得通红，兴奋地上前去抱起小小的婴儿。
　　“你别抱，粗手粗脚的。”沈家老夫人拍开儿子的手，自己上前抱住襁褓中的婴孩，“沈家多年盼来个女娃，老身心头好，别摔着了。”
　　空中两人对视一眼，极为为难道：“怎么办，我们好像带不走。”
　　来之前，她们想好了，无论是谁，带回去养着。万万没想到，沈家多年没有女儿，沈家爱护得如同宝贝一般。
　　沈家得女，鞭炮炸上了天，阖府欢欣。
　　听絮与浅言装作道士，坑了沈家一间宅子住着。
　　满月这日，两人终于得了机会，近前看了一眼，浅言叹道：“雪□□妍，怎么骗到手了？”
　　“要不偷走，从其他地方捡一个过来？”听絮犹豫不决。
　　“哪里去找。”
　　“乞丐窝。”
　　两人一拍即合，转身去城内的乞丐窝里寻找孩子。
　　富贵城池内也有难民窝，两人一阵转悠，终于在一个草堆里找到一个婴孩，上前一看，是个男孩子，骨瘦如柴。
　　这个孩子没有人要了，饿得直哭，捡来又丢不得，只好抱着去给他找奶吃。
　　兜兜转转走了一圈，瞧见一个哭泣的妇人，抱着一个婴孩。
　　两人上前给婴孩找奶吃，妇人乍见男孩，眼睛一亮。浅言乍然明白过来，便说道：“我们捡了个孩子，您瞧，有没有奶给他吃一口。”
　　妇人小心翼翼地接过婴孩，掀开襁褓看了一眼，笑出了声，“你们哪里捡来的？”
　　“您若喜欢，您就养着吧。”听絮直接说道，“我们迷失路途，也不好带着他。”
　　妇人一手抱着一个孩子，欢喜地朝着两人作揖。
　　浅言要走，听絮拉着她，道：“跟着。”
　　“跟着做什么？”
　　“跟着就知道了。”
　　两人一路跟着，发现妇人没有回家，而是走到荒郊野岭，浅言看得眼睛发颤，心头慌了起来。
　　很快，妇人将一个襁褓放在了树下，抹了抹眼泪，转身就走了。
　　浅言整个人呆住了，“她把自己的女儿丢了。”
　　“正好，我们收下。”听絮展颜笑了，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
　　听絮挥袖，一阵风裹住襁褓，直接将孩子带到了眼前。婴孩面色蜡黄，瘦弱得厉害，哭得都没力气。
　　“这与沈笙相差太远了，怎么换呀。”浅言再度犯难了，该怎么说呢，一个雪白可爱，小脸圆圆的。
　　手中这个蜡黄色不好说，眼睛也没神。
　　除非沈家都是瞎子，若不然怎么会辨别不出来了。
　　“算了，我们去说实话，就说沈笙有神缘，沈家或许会答应的。”听絮说道。
　　****
　　“走走走、哪里来的江湖骗子，骗到我沈家来了。”门人驱赶着两个江湖神棍，砰地一声将门关了起来。
　　听絮浅言对视一眼，十分无奈。
　　“我就说，行不通。”浅言揉了揉眉眼，“就算她有神缘，沈家也不会让她离开的。”
　　听絮同样唉声叹气，“要不我们让阿奴过来，做沈家的先生，如何？”
　　小的带不走，就只能让大的过来。
　　“阿奴守着封印，哪里有时间过来养自己的媳妇，也只有你我无事可做，才会过来。”浅言摆手，其实没有沈笙，她也不会离开山间的。
　　女儿的心伤，过了数千年，一直未愈。
　　两人愁苦极了，偷又不能偷，换又换不成，骗又骗不出来，还能有什么办法了？
　　思索半晌无语后，两人再度潜入沈府，走进沈夫人的房中。
　　两人守着两日，将弃婴抱了过来，趁着旁人不注意，施了幻术，蒙骗沈家的人。
　　再过一月，小小的婴孩养得胖乎乎的，沈家也无法发现的。
　　浅言心中敲鼓，“万一被发现了，该如何是好？”
　　“那就送回来。”听絮六神无主，着实找不到更好的办法，对沈笙而言，早日接触神道，也是好事。
　　两人抱着孩子，以最快的速度逃离南乾。
　　听絮做贼心虚，直接抱着孩子回到般若城。
　　穿过城门后，她豁然发现不对，回身看向城外的浅言，又望向襁褓中吃手指的婴孩。
　　她怎么进来的？
　　没有南河的血脉，无法入般若城，那沈笙是怎么进来的？
　　见鬼了。
　　听絮将孩子抱回宫里，直接塞到江晚的手中，“你媳妇。”
　　“沈笙？”江晚有些疲惫，揉眉的间隙里，怀中多了一个吃手的婴孩，“您这是哪里偷来的？”
　　偷这个字，用的甚是微妙。
　　听絮羞得脸色发红，摸摸自己的老脸，道：“换来的，你知道吗？她可以进入南河，真是奇怪。我可以确定，她就是你的媳妇。”
　　江晚也是犹豫，盯着小小的婴孩看了两便，“您确定吗？”
　　“她可以进入般若城，你怎么解释呢？”听絮反问女儿了。
　　江晚无言以对，忍不住拿手戳了戳小孩的脸蛋，“她怎么那么小，我怎么养，近日封印松动，我都已自顾不暇，我哪里有时间照顾她。”
　　听絮觉得也是，“要不，我给你送回去？”
　　“不用。”江晚脱口而出，无奈极了，“您这是给我一个大难题。”
　　“难题？她在人间是有情缘的，你那么忙，万一、万一，她喜欢旁人，你怎么办？”听絮气得去戳女儿的脑袋，“你每天分她半个时辰就好了。至于封印的事情，我去看看。闹了一万年了，闻天想出去也也可以。”
　　闻天身上魔气已散了，定水印净化她的心魔，如今的闻天，早非当年的魔尊闻天了。
　　她说道：“养了那么多万年的猪崽，也可以宰了。”
　　“尊来与凡音，依旧是祸患。”江晚收回手，望向母亲：“顾落凡姑姑还是没有回来，她是做好决定了吗？”
　　万年来，顾落凡两头奔波，平衡南河与魔尊青苏之间的矛盾。
　　青苏克制尊来，神族休养生息，强大了很多。
　　只南河一万一千年以来，只有几个孩子降生。无法成神的族人逐渐老去，青黄不接，南河的战斗力下降许多。
　　听絮也是愁闷，“她不回来也罢了，此事不可对外声张，你忙好你自己的事情。”
　　母女二人说了会儿话，听絮离开了，殿内只有江晚、以及痴迷于吃手指的婴孩。
　　江晚歪头看着粉雕玉琢的婴孩，沈夫人养孩子尤其精细，养的圆润粉白。
　　江晚略微低头就闻到了奶香味，神仙辟谷，那她吃什么？
　　她抬头去问母亲，“她吃什么。”
　　听絮早就离开了，江晚甚是苦恼，想出门去叫人，可她醒着，自己不能离开。
　　没办法下，她努力试着去抱起小孩子。
　　婴孩太小了，骨肉都是软的，她抱了起来，脑袋贴着臂膀，有一瞬息，她害怕自己将孩子摔了下去。
　　好不容易抱出了门，门外又不见一人，她只能抱着孩子继续去找。
　　找到殿前的空地上，瞧见了南河诸位长老，她还没开口，就有人将孩子接了过去，吓得她心口一跳，“慢些、仔细摔着。”
　　“哪家生孩子了，养的这么好，大眼睛、脸蛋肥嘟嘟的。”
　　“我没听说哪家生孩子啊，族长，你哪里来的孩子。”
　　江晚扶额，“我母亲从人族偷来，不是，从人族带回来的，让我养着。”
　　“怎么可能是人族的孩子。进也进不来，是不是哪两个小姑娘不懂事，添了娃不敢要，送给我，我好好养着，喊我一声母亲，也是好的。”
　　江晚一听，眼皮跳了起来，心口开始发慌，“不成、不成，我养着就好。”
　　“您那么忙，哪里有时间，您就别推辞了。”青长老紧紧地抱着孩子，嘴上说着，脚步移动得很快，恨不得带着孩子跑了。
　　江晚急了，解释一声：“我与她有婚约，怎能交给你养呢。”
　　“婚约？”
　　“婚约？”
　　“婚约？”
　　数双大眼睛齐齐盯着江晚，又瞧了一眼对着空中睁大眼睛的孩子。
　　青长老苦笑，道：“您不能为了不让我养，就编这么大一个谎言来糊弄我。您与九方昳分开后，也没见您定什么婚约啊。”
　　江晚有苦难言，趁机将孩子抱了回来，“不管怎么说，她只能由我来养。”


第88章 逗弄
　　南河添了孩子, 整座殿宇都在一日内知晓，几个长老膝下空虚，都想抱回去养。
　　江晚如见鬼般抱着孩子就跑, 莫说是碰了，见都不肯见一面。
　　自那日起, 长老们在族长的寝殿外来回晃悠, 碰上了便说一句吃多了消食。贤朱夫
　　江晚无奈, 只得设下结界，将人看好, 指不定一眨眼就不见了。
　　江晚防敌防似的防了一年，依旧没防住, 转身的功夫, 晃晃悠悠走路的崽就不见了。
　　本该在殿内, 走也走不丢，架不住这些长老们偷偷摸摸带着去上街。
　　回来的时候，背了一只小包袱，摇摇晃晃的像鸭子走路。
　　“去哪里了？”江晚推开门就看到了舔着糖的孩子。
　　衣裳都换了，走出门的时候还是青色的衣襟, 回来就换成红色的了。
　　沈笙睁大眼睛，奋力的扬了扬手中的糖，“糖，姑姑买。”
　　“买了糖就不认得家了。”江晚嫌弃极了, 脸上挂的都是糖丝。她悄悄使了法术, 将那张脏兮兮的小脸擦洗干净，又觉得不可意思, 自己竟真的养了个孩子。
　　沈笙随着她擦，不忘献宝般将糖递到她的嘴边, 然后指着自己背上的小包袱，“糖、还有。”
　　“你自己吃罢。”江晚一把将她抱了起来，嘴里说道：“还没多大就吃旁人的东西，心眼不小。”
　　话音落地，墙外就叫了起来，“族长，你说清楚，什么叫吃旁人的东西，我是谁……”
　　江晚斜睨了墙外一眼，抱起沈笙就走了，话都不回一句。
　　回到寝殿，江晚就将她的意思脱了，一再嘱咐道：“不许吃旁人的糖，也不许穿旁人的衣裳。”
　　也不知周岁大的孩子听懂了没有，乌黑的大眼睛转了转，慢慢悠悠的将糖又塞进嘴里。
　　好像没有听懂。
　　换了一身衣裳，江晚看着地上的红衣，指尖轻拂，火焰扑腾而上，立即就烧了。
　　“明日重新去买。”江晚自顾自说一句，然后讨好般与半大的孩子开口：“糖给我吃，好不好？”
　　一只手将糖递了过来，她笑吟吟地接过。
　　然后，就没有然后了。
　　沈笙大大的眼里什么都映出来，糖就像是消失了一般。
　　下一息，她嘴巴一撇，就要哭了。江晚捂住她的嘴巴，笑道：“不能哭，我们重新去买。”
　　糊弄好小的，江晚就提着她去大殿外的校场，看着弟子们练武。
　　回去的路上，她顺便摘了颗果子，切成碎块。
　　将人安排在阶梯上，果子塞在手里，江晚去指点弟子们的武艺了。
　　长长的阶梯上，坐着一个小小的孩子，双手捧着一块小小的果子，费力的咬合。
　　夕阳打在身上，牵出长长的影子。
　　弟子们一抬头就看到了那个奶娃娃，腮帮子一鼓一鼓的，眼睛大大的，一咬一合十分费力。
　　不长牙齿吃果子就这么费劲！
　　弟子们被逗笑了，江晚听到笑声，回头去看，不免一笑。
　　回去的时候，江晚牵着小的，“今日高兴吗？”
　　“高兴。”
　　“那、今日开心吗？”
　　“开心。”
　　“明日来不来了。”
　　“不来。”
　　江晚听得发笑了，抬手戳戳她的脑门，“为何不来呀。”
　　“不来、不来。”
　　只说不来，也说不出所以然来。江晚也不问了，问不出名堂，或许她还不知道‘来’与‘不来’的意思是什么。
　　江晚笑了笑，牵着她一步一步走着。
　　****
　　闻天终是破除封印逃了出来。
　　出来后第一件事便是跑到般若城外去找九方昳。
　　九方昳就是沈笙，她要找回明鸿的神魂。
　　江晚在第一时间就赶出来，闻天身上眼无魔气，神色阴翳。她先开口：“你找九方昳也无用，找不到你想找的。桑言魂魄去了何处，无人知晓。至于九方昳，她不过是我南河最普通的族人罢了。”
　　闻天哪里肯信，怒骂不休，江晚飞出城去迎战，两人再度打了起来。
　　闻天被禁锢万年之久，神魂不稳，早非当年叱咤神魔二界的魔尊了。
　　江晚轻易就将她击退，南河长老们形成包围圈，将她围困住。
　　闻天死死凝着江晚，“我要见九方昳、我要见九方昳……”
　　江晚苦笑，如今的九方昳泯然于众人，哪里还有曾经的风采。
　　众人合围，闻天被困住，众人祭出灵剑，在这时，一团黑气袭来，击退众人的灵剑。
　　黑气围住闻天，江晚迅速上前，“不能放过她们。”
　　凡音闯进包围阵，冷笑一声，“就凭你们也敢伤我们的魔尊。”
　　江晚皱眉，怒喝一声：“不能放走，放虎归山，乃是大患。”
　　长老们闻言，立即结阵，江晚亦是发出信号，寻求母亲的帮助。
　　两方毫不退让，凡音将闻天护在身后，忠心耿耿，“魔尊，您放心，属下会救你出去的。”
　　江晚嗤笑：“救了又如何，她已是废人了，身上也无魔根，尊来岂会臣服于她呢。”
　　神魔二界，实力为尊，闻天如今，连寻常魔将都比不得，旧日下属就算再忠心也不会跟随她。
　　“凡音，你可以走，但她不能走。”江晚提醒凡音，“我姑姑离开南河万年，若因闻天，你就与我南河开战，岂不辜负她的心意。”
　　提及顾洛凡，凡音神色骤然变了，江晚趁机刺向闻天。
　　关键之际，凡音回过神来，挡下一击。
　　江晚哀叹一声，也不敢心软，与众人合击，先伤了凡音才可以杀闻天。
　　众人合力，凡音一人岂可挡住，闻天将她推开，冷笑道：“我身上有你们南河的定水印。”
　　江晚无动于衷，“那又如何，杀了你，取出定水印，我南河依旧稳固。且没有定水印，我南河也不会出事。不信，你看看。”
　　闻天受伤，嘴角染着血，而南河水面风平浪静。
　　江晚眼中阴森，这是沈笙拿命换来的，岂会有假。南河不会重蹈覆辙的。
　　她笑了，催动灵力，滔天浪潮而起，水浪分开闻天与凡音，水柱化为利剑，穿过闻天的身体。
　　“魔尊……”凡音焦急呼唤，不顾自己的伤势，奋力冲了过去，声嘶力竭。
　　终究是慢了一步，闻天的身子被贯穿，猛地吐出一口血。
　　凡音如同疯了一般朝江晚攻击，等了这么多年，好不容易才盼回了魔尊，怎么会就这么简单放弃呢。
　　南河众人极力抵挡住凡音，闻天的身子掉落南河中，江晚随后落水。
　　凡音也想入水，南河众人不肯放过，让她错过最好的机会。
　　闻天落入水中后，神魂虚弱，江晚紧随其后，神色冷淡，随手准备出手杀了她。
　　闻天没有挣扎，而是望着虚空，虚空中有一人在朝她呼唤。
　　“闻天、闻天……”
　　江晚似听到呼唤一般，顺着闻天的视线看去，深幽处站了一个白衣女子。
　　南河服饰为白，她一眼就看到了对方穿着的衣裳乃是南河的。
　　由服饰可以辩解是南河神女!
　　那抹身影若隐若现，眨眼间，又消失了。
　　她蓦地回身，发现闻天抿了抿唇角，双手积聚灵力，片刻间，魂魄跟着燃烧起来。
　　闻天选择自焚。
　　江晚皱眉，千万年来都不肯服输，为何见到那抹影子就会选择自焚。
　　最后一抹神息消散后，她还是想不明白，良久无言。
　　突然间，一抹白光自水底射出，她飞身过去，一方白色的水印显露出来。
　　她俯身，拿起白色的水印，是定水印。
　　闻天死了，留下定水印。那么上辈子，闻天死后，为何没有留下定水印呢。
　　江晚想不明白，水面上打斗不断，她只得暂时将水印封印于暗处。
　　待浮出水面，凡音已被擒住，顾落凡也赶来了，单手叉腰，怒视着癫狂的女子。
　　“打又打不赢，你说你，闹什么呢。那么多人，你就一个人，你好歹带些人过来打。”
　　南河众人：“……”
　　听絮匆匆赶来，就听到这么一句话后皱住眉眼，道：“放了她，别搭理她们。”
　　顾落凡音感激一笑，挥袖间，将凡音夺了过来，抱着她，匆匆离去。
　　江晚心神恍惚，问母亲：“为何放走她？”
　　“她活着，尊来才没心思对付神族。”听絮说道，“你脸色怎么那么差？”
　　“母亲，定水印在南河水底，我已封印住了。”江晚说道，“您去取。”
　　听絮疑惑，“怎么会有定水印？”
　　“闻天自焚，留下定水印。”江晚压低声音解释。
　　听絮不由笑了，“她的神魂化为定水印了，也算是做了一件善事，你回去，我去找定水印。”
　　江晚点点头，望着母亲消失在河面上，心中怅然若失。
　　一代魔尊，野心勃勃，残暴杀戮，竟然会选择用这种方式结束自己。
　　还有，那抹身影是谁呢？
　　江晚带着疑惑回到宫殿。
　　大殿前，那抹小小的影子近在眼前，她坐得鼻子，双手捧着一块果子费力啃着。
　　下面的小弟子不断逗弄着她笑，可她就是不笑，低头啃着果子。
　　天大地大，手中吃的最大。
　　也不知是谁私自把她抱了出来，江晚没有近前，具这么远远地看着。
　　弟子们逗弄不起来，又拿了一个拳头大小的红果在她面前晃悠。
　　果然，那双眼里只有吃的人慢慢地抬起脑袋，伸手去够，弟子们哄堂大笑，“叫姐姐、叫姐姐就给你。”
　　江晚立即制止：“今日教的招式练好了吗？”
　　一声斥责后，弟子们纷纷跑开了，台阶上的人急了，蹒跚站了起来，狠狠一跺脚，生气了。
　　也不知生气什么。江晚走过去，伸手抱了起来，不悦道：“不许喊姐姐。”
　　就知道占便宜的小混蛋们。


第89章 成年
　　般若城安静下来, 听絮不知所踪，就连顾落凡也是毫无音信，就像是凭空消失了一般。
　　南河水澄澈如旧, 随着时间消逝，修士们发现南河水再度净化魔气的功效, 无法除去他们身上不小心沾染的魔气。
　　一年过去后, 修士们减少, 失去了往日的热闹。
　　江晚牵着两岁的孩子，在河边漫步, 哪怕没有修士在，江晚也觉得眼前很好。唯一不足的就是, 这些年来南河子嗣少之又少。
　　阳光明媚, 照着水面波光粼粼, 两岁的孩子撅着屁股看向水面，咦了一声，“有鱼。”
　　“嗯。”江晚颔首。
　　下一句，她问：“可以烤着吃吗？”
　　“你有本事就捉回去吃。”
　　沈笙皱紧了眉头，蹲了下来, 肉乎乎的巴掌伸入水里，下一息，鱼儿们争相游了过来。江晚眼疾手快地将那只肉手拽了出来，“你想吃它们, 它们也想吃你的肉。”
　　“人吃鱼, 鱼吃虾，我又不是虾。”沈笙朝着鱼儿哼了一声, 朝自己的手吹了一口气，肉乎乎的双手捏诀。
　　下一息, 河面轰地一声，鱼儿都被炸了出来。
　　一条接着一条的鱼蹦出水面，场面十分热闹。
　　江晚沉着脸，上前揪住她的小耳朵：“谁教你，像你这种吃法，你长不大，鱼都被你吃完了。”
　　“青长老教的。”沈笙拍开她的手，屁颠屁颠地走过去数鱼了。
　　“一、二、三、……”
　　“五十六、五十七、我们可以吃好久了。”
　　江晚扶额，也懒得去管她，南河族人对这些鱼儿心生敬仰，哪怕是饿死，都不会打它们的主意。
　　辛辛苦苦养了那么多年，来了一个祸害。
　　江晚思索一阵，道：“我带你去见你娘，如何？”
　　“咦，你不是我娘吗？”沈笙扭头问江。
　　江晚：“……”这是谁教她的。
　　****
　　南乾的京城繁华热闹，街头上冒着热气，摊贩们争相吆喝，各种吃的，每家摊贩前都停了不少路人。
　　一大一小在陌生的街头走着，江晚提了大包小包的吃的，沈笙嘴里咬着，手中提着，眼睛滴溜溜看着，就是不知道满足。
　　走了一段路后，两人停在一家门前，高墙巍峨，沈笙好奇：“这是我家？”
　　“是你家，也不是你家。”江晚点点头的小脑袋，“我带你去看看。”
　　“看完以后，你是不是就会把我丢下来？”沈笙阔气地将自己嘴里塞了块糖，“你如果有这个心思的话，我就不要你。听絮母亲说，她想见不言不语，你说，不言不语在哪里？”
　　江晚凝眸，这是什么混账话。
　　人就那么一点大，心思倒是很多。神族两岁的孩子，可没她懂得多。
　　她睨了沈笙一眼，“不会把你丢下，每年带你来看一回，不准吵不准叫，万一被发现了，我们就会被当作怪物赶出来的。”
　　“我们可以隐身呀。”沈笙奶声奶气地说一声，嘴里的糖快要将她的嘴巴黏住了。
　　江晚摸摸她的脑袋，“说得也是，我们隐身进去，你别吵，好歹知晓你的母亲长什么样子，日后见面也不会不认识。”
　　两人隐匿身形，从正门堂而皇之地进入，不想门槛太高，沈笙怎么都迈不过去，眼看着门就要关上了，她急得跳脚：“你拉我一把，我要被夹成肉饼了。”
　　江晚回头，门都快关上了，她随手捞了一把，道：“你不是会蹦吗？蹦过来就好。”
　　“今天没吃饱，蹦不动。”沈笙将最后一块糖丢进自己的嘴里，“你先带我去厨房饱餐一顿。”
　　江晚叹气，两人转头朝厨房走去。
　　沈家府邸大，房屋多，一路上弯弯绕绕，若不是循着香气走，两人得找到黄昏天黑。
　　今日的沈府格外热闹，厨房里的婆子婢女更是忙得脚不沾地，各色菜肴摆了满满一桌。
　　沈笙迈过门槛，看得眼花缭乱，“我真喜欢这里。”
　　“不，阿笙，你只是喜欢厨房。”江晚语重心长地纠正她的话。
　　沈笙不管，垫脚去够桌子上的点心，小孩子喜甜腻，首先就想吃甜点。江晚好心提醒她：“你的牙齿才刚长了几颗，烂了就不好了。”
　　“你把她们都放进百宝袋好不好，回到带给长老们吃。”沈笙语气凝重，“有吃的一起分享。”
　　江晚听笑了，不得不说，还挺讲义气的。
　　只是沈府办事，她们将点心都透露，沈府会以为见鬼了，不可。
　　“出去买些带回去，这是人家待客的，你吃饱就成了。”
　　小沈笙气呼呼地瞪她一眼，小手抱着一只小碟子，垫脚看向桌子，小眼珠子转了又转，依依不舍地叹气。
　　厨房绕了一圈，前面都已经开席了，不少妇人们围坐在一起。
　　沈笙问江晚：“我们可以过去坐着吃吗？”
　　“你随礼了吗？”江晚反问她，“沈府今日做喜事，随礼才可以入席吃饭，你是空着手来的，好意思去坐吗？”
　　沈笙哀叹一声，“她们办什么喜事呀。”
　　“幺女过两周岁生辰。”
　　“哦，幺女、咦，我也两岁呀，她家生了双生吗？”沈笙疑惑，眼珠子转了转，最后定格在远处抱着孩子的妇人身上。
　　她又嫌弃一声：“两岁了还要抱，真丢人。”
　　江晚见身边的小矮子，道：“你也想抱？”
　　“不想。我就想吃席。”沈笙唉声叹气，“同样的孩子，她就有的坐，我就没有。”
　　江晚：“……”还学会阴阳怪气了呢。
　　“去看看你娘，我带你出去吃。”江晚拍拍她的小脑袋。
　　人家办宴席的座位都是定好的，突然冒出来两人，会引主人家怀疑，到时候被打出去就不好了。
　　江晚走到妇人跟前，长大眼睛看了一眼，转身就跑回去了。
　　“我看清楚了，我们出去吃。”
　　江晚不忍：“再看一眼。”
　　“看过了看过了，我饿了。”沈笙催促着江晚离开，一鼻子一双眼睛一张嘴，都是一样的。
　　江晚被催的没有办法，只好牵着她的手从正门离开。
　　出门后，江晚停了下来，与沈笙说道：“记住这里，这里是你的家。”
　　“我知道，记住了。”沈笙很努力的点点头。
　　一大一小，慢慢朝街边走去，徐徐消失在沈府地界内。
　　****
　　从人族回来，沈笙带了许多吃的，雨露均沾，每人都分了一块吃的。
　　江晚却开口说道：“沈笙两岁了，办个筵席，热闹下。”
　　众人像是被雷击了一般，张口结舌，大长老反应最快，“两岁而已，有什么好办 。”
　　南河规矩，出生与成年才会大办的。两岁……不合规矩。
　　江晚颔首：“算了，我带她去扶云城玩一玩，吃些好吃的。”
　　“不不不，族长，应该大办，办，我们立即去扶云城的公主府去安排这件事，我们沈笙这么好看，就该让其他人知晓，对不对？”二长老回应过来，抢了话就笑吟吟。
　　族长开口说办，怎么能不办呢。
　　其余人跟着附和起来，说是办，而是要大办。神族进不来般若城，可以去扶云城的公主府去办。
　　江晚甚为满意，摸摸沈笙的小脑袋，“我们也吃席。”
　　“吃！”沈笙小眼睛亮了亮。
　　族长吩咐后，南河立即去办，广发请柬，只是不知如何称呼沈笙。
　　长老们面露难言，询问族长的意思。
　　江晚倒也坦然，“我与她有婚约，你们说如何写。”
　　“小夫人？”青长老脱口而出。
　　江晚睨她一眼：“不会用词就闭嘴。”
　　青长老瑟瑟一笑，“我让她们去想想怎么称呼，您莫气、您莫气。”
　　江晚挑眉，扫了一眼床上兀自玩耍的小孩子，才两岁了。
　　真小啊！
　　****
　　南河上一回办喜事，还是江晚继任族长，已是八千年前的事情了。
　　这回半喜事，是南河未婚妻过生辰。
　　两周岁的生辰！
　　有些匪夷所思，可神族还是陆陆续续去赴宴，无人敢小觑这位南河族长未婚妻。
　　江晚杀了闻天的事情，无人知晓，江晚的地位在神族早就发生了翻天覆地的变化了，这回赴宴，更多是与南河交好。
　　扶云城这日，空中飘着七彩祥云，城门口悬挂彩灯，府门口的贺礼堆积成山。
　　当事人坐在了厅里听人说话，被迫认真各种族长，将来，她将会是族长的夫人，与之平等的也只有这些族长。
　　沈笙认真地记，记着记着，眼睛就开始飘忽，伸手去抓点心吃。
　　江晚随着她去闹，毕竟这么大的场面，能这么镇定就已然不容易了。
　　神族繁盛，多达百族，南河曾与花族联姻，花族族长蹁跹而来，赠予沈笙一枚花珠。
　　珠子可开出百花，哪怕是凌寒冬日，都可以看到百花争艳之景。
　　沈笙收下花珠，花族族长便问道：“她就是那位万年前以身祭祀南河的那位？”
　　江晚颔首，花族族长眼中露出几分怜爱，道：“甚好，好歹是回来了。只我瞧她，似乎是凡人之躯。”
　　“是凡人，将来会成神的。”江晚莫名沈笙的小脸，“您还记得她。”
　　“自然是记得了，毕竟谁能有那等魄力，闯大荒，镇压闻天，该让我记一辈子的。”花族族长微叹一句。
　　那样明媚的少年人，谁会不记得。
　　江晚沉默，抬手摸摸沈笙的小脸，眼神晦涩。
　　沈笙捏着花珠，抬首朝她盈盈一笑，“可以吃席了吗？”
　　“可以了，我们入座。”江晚回过神来，收敛不该有的悲伤，将沈笙从座椅上抱了下来。
　　她拍拍沈笙的小脑袋：“走吧，吃席。”
　　今日南河的宴席按照人族的宫宴来办的，一改往日清水仙气。就连酒水都是南河珍藏多年未曾开封的。
　　沈笙专注吃自己，嘴里塞得满满的，江晚与人交谈，言谈举止，得体端庄。
　　看看明珠一般的江族长，再看她身侧只顾着吃的奶娃娃，众人不觉唏嘘。
　　这桩亲事，南河太亏了。
　　沈笙不知旁人怎么想的，反正她吃了席，认认真真地从开席做坐到散席，吃的小肚子圆滚滚。
　　神族的人陆陆续续散开了，沈笙下地走动，屁颠屁颠跟着江晚。
　　江晚走到哪里，她跟到哪里，远远看过去，像是一只小兔子，蹦蹦跳跳。
　　走了一天后，回到般若城，沈笙累得打瞌睡了。江晚将她送回寝殿休息。
　　日子忽而淡然如水，不必日日担惊受怕，南河也会永在。
　　宴席散后，般若城恢复平静下来，南河依旧每日会接受受伤的修士与神族。
　　日复一日，年复一年，沈笙慢慢长大，混迹于弟子长老之间，领悟很快，修炼也快。
　　人族女子十五及笄，这日，江晚带着沈笙再度前往沈家。
　　相比较平常的生辰礼，这回，沈家办得极为隆重，就连皇帝都派人送来赏赐，可见其宠爱。
　　沈笙从墙壁翻了进去，望着熟悉的景色，回头看向跟随的江晚：“这里有什么好看的？”
　　江晚沉默，其实那位假沈笙优渥的生活都是沈笙。
　　“你可以回到这里的。”江晚沉默许久才说出这么一句。
　　沈笙一袭白衣，跃至树上，双腿悬挂在枝头上，冷冷一笑，道：“我回来做甚，沈家有女，皇帝信任，挺好的，我回来后，沈家父母对这个假女儿，究竟是舍还是不舍呢？”
　　这是实话，不如一辈子蒙在鼓里，有女承欢膝下，这点就很好了。
　　江晚负手而立，站在树下仰望俏丽的少女，“沈家不日将有大难，你可要援手。”
　　沈笙被问住了，人族的灾难对于神族来说，不过是动动手指的事情，帮还是不帮呢。
　　沈家热闹非凡，来往非富即贵，这些年来，沈家鼎盛，沈将军在民间颇有威望，甚至，边境只知沈将军，不知皇帝。
　　盛极而衰的道理，许多人都懂。
　　沈笙问道：“我若出手援助，会不会改变什么？”
　　“沈将军活着，南乾一日不败。命定的明君无法出世，自然会影响后世。”江晚也很犹豫，帮还是不帮呢。
　　若是不帮，未免太过无情，若是帮了，影响后世。
　　该如何取舍。
　　沈笙果断：“那就不帮，自有天道，我去找阎王，给他们来世一个好去处，无忧无虑一生。”
　　或许这辈子没有与父母相处过，沈笙异常洒脱果断。
　　江晚没有异议，而是转身望向深深大院，目光沉沉。
　　良久后，沈笙从树上跳了下来，牵起她的手，“人族有人族的规矩，神族向来不干涉，不能为了我而改变，我去阎罗殿一趟，你回般若城。”
　　眼看着她要走，江晚还是在犹豫，伸手去抓住她的手：“阿笙，不去见见你的父兄吗？”
　　“何必呢，让他们死都心里不安，我们这样很好的。他们有妹妹，他有女儿，是谁，已不重要了。”沈笙微笑，深吸一口气，“神族长久，人族不过短暂几十年，这辈子看不到，下辈子也可以看到呢。”
　　江晚终究是点点头，“好，我陪你一起去。”
　　****
　　阎罗殿不可进，神族本就是高洁的一族，阎罗殿在奈河桥后，河水肮脏，哪里是容易好进的。
　　沈笙直接打进了阎罗殿，踏着鬼兵的尸体过了南河。
　　一路打到了阎罗殿，吓得鬼兵们上前保护自己的主子。
　　沈笙跳到了阎罗面前，阎罗吓得不轻，“你们神族怎么也往我们这里跑了。”
　　“说些事情罢了，瞧你吓的，你瞧，南河族长在呢，我又不会吃了你。”沈笙哀叹一声，“你好歹也是阎罗，怎么就怕成这样。”
　　“别闹，有事干净说，说完赶紧走。”阎罗王捂住自己的脸，论打架，他确实不行。
　　数万年来，神族守规矩，轻易不会来地府。
　　一旦来了，也不是小事，打不过就听听人家办什么事情。
　　他一面说，一面看向江晚，“江族长，别来无恙，近日可好。”
　　“甚好，想托你办些事，有一朋友即将过世，劳烦你安排一个好去处。下辈子投个好人家。”江晚与人家打起了官腔。
　　“好说好说，不对，你怎么不将人救下？”阎罗王点点头，突然发现又不对，神族何其厉害，直接将人救下就好了。
　　沈笙拍了拍阎罗王的大脑袋，“干预人族事是要遭受报应的，你办不办？”
　　“办、办！”阎罗王像孙子般点点头，护着自己的脑袋，不忘吩咐判官去拿生死簿。
　　生死簿上定下人族的寿命，沈笙找到沈家人的名姓，顿时皱眉。
　　沈将军一辈子戎马，护卫南乾，最后却落得凄惨。
　　不仅沈将军，就连他三个儿子，也是一样的。
　　她与判官商议：“下辈子，活个百岁，如何？”
　　“听您的。”判官连连点头，丝毫不敢有怨言，“您不说，他们父子死人下辈子也会投到好人家。”
　　“投到好人家有什么用，他们这辈子投的人家差了吗？”沈笙辩驳，拿手戳戳生死簿，“给人家安排一个好家世、好命，长命百岁。”
　　判官还是点头，“您说得对，记下了、记下了，绝对按照您安排的说。”
　　沈笙这才放心下来，抬首与阎王笑了，“叨扰了、叨扰了，下回给你带些好吃的过来，这回，是我失礼了，下回你们有事，我必会相助。”
　　阎王就像和判官绑在一起一般，接连点点头，恨不得赶紧将人送出去。
　　沈笙上下一番‘打点’后，高高兴兴离开地府。
　　阎王叹气，判官疑惑，“您怎么这么畏惧她呀。”
　　“你懂什么，她又不是普通热，我就是瞧着有些眼熟。”阎王揉揉自己的眼睛，好像看到了一个熟人。
　　****
　　不等沈笙回到南河，南乾传来大败的消息，战场之上，马蹄践踏，沈家父子连尸骨都没有收回来。
　　这辈子，却没有人给他们收捡尸骸了。
　　是江晚，选择赶去战场，在遍地尸骨中慢慢辨认出沈家父子的尸骨，英雄不该落此下场。
　　青山埋骨，少了祭拜的人。
　　看着四座坟茔，江晚心中多了几分愧疚，若是沈笙在沈家长大，这些事情便是她来做。
　　外人做，与自己的亲生女儿做，总是不一样的。
　　祭拜过后，江晚回到般若城。
　　沈笙在练剑了，一招一式，都练得很认真，她是天生的武者，根骨奇佳。
　　无论是习武，还是修仙，她都很适合。
　　江晚坐在台阶上，看着校场上的人，嘴角不觉弯了弯，假以时日，沈笙必然会成神的。
　　凡人修仙，比起半神，难上很多。
　　江晚犹豫不决，她想让沈笙直接成为半神，免去诸多艰辛。
　　可相思蛊一旦种下，便是一辈子的事情，她难以抉择。
　　沈笙练过一套招式后，丢了剑，兴奋地走来，“我练的可好？”
　　“自然是好的。”江晚轻笑一声，握着她的手，“你想成神吗？”
　　“听说很难，我本就体质特殊，应该会简单些。”沈笙志气满满，“我近日看了很多书，南河内都是半神，听闻很是厉害，我会超过她们的。”
　　江晚拿不定主意，不过沈笙注定不是普通人，桑言的记忆还未觉醒，她的路就还很长。
　　“与我成亲，你便成为半神。”她还是说出来，忐忑地等着沈笙回答。
　　沈笙眨了眨眼睛，“我知道呀，不过我还是成神后再与你成亲。如今的我，我配不上你。”沈笙言辞又有几分惋惜，她是凡人，而阿奴是神，她们之间隔着不是几座城。
　　江晚心中说不上什么情绪，该如何说呢。
　　她提醒沈笙：“凡人入神，可能需要几千年，若是无法做到，就会老死。”
　　沈笙茫然，“你的意思是，我若无法成神，就会老死，对吗？”
　　“不，你会入神，但你需要很久。”江晚望向虚空，无法对着她的眼睛说出接下来的一番话，“我等你很久了。”
　　一万一千年了。
　　沈笙惊叹，不由低头，确实，江晚等她很久了。
　　她不由改变主意：“那、那我们成亲？”
　　“成亲的事情，还需问过母亲。”江晚又犹豫了，心中彷徨不安。
　　这回成亲，是认真的，与九方昳的那场亲事不同。
　　不知为何，她又有些茫然。


第90章 回家
　　将成亲二字说出口后, 江晚又有些后悔，婚约一事梗在心口一万年了，真正面对的时候, 不是兴奋，而是茫然与忐忑。
　　好在沈笙没有继续这个话题, 拿着剑继续去练了, 将空间留给江晚一人。
　　成亲与否, 在于江晚一人。
　　江晚心中不定，看了须臾后, 转身离开了。
　　沈笙停了下来，看向江晚离去的方向, 要成亲了吗？
　　****
　　江晚初次来到魔域, 站在门口, 魔兵们立即围住她。
　　“我来寻顾落凡，去传话，让她出来。”江晚一袭白衣，衣袂蹁跹，与魔域格格不入。
　　魔兵们对视一眼后, 警惕的去传话了，剩下的立即盯着江晚。
　　顾洛凡来得很快，眨眼的功夫就来了。
　　“你怎么过来了？”顾落凡极为诧异，“寻我回去？”
　　“姑姑。”江晚低唤一声, 而后挥袖撕裂时空, 拉着顾落凡进入：“去其他地方说话。”
　　两人来到人族的一间酒肆，街上百姓穿梭, 神色匆忙，店内的客人也不多。
　　江晚选择了一间靠窗的座位, 要了两壶酒。
　　对面的顾落凡不明白，“你找我来喝酒？”
　　“姑姑这些年放弃自己神女的身份陪伴凡音，可曾高兴？”江晚抿唇淡笑。
　　“你遇到什么难事了？”顾落凡察觉对方心事重重，“你那个未婚妻应该长大了，人族十五岁及笄成婚，你们可以成亲拜堂了。怎么，你不想成亲了？”
　　一语中的，让江晚不知该如何继续开口。
　　跑堂的将两壶酒送了过来，江晚起身斟酒，顾落凡压着她的手，“喝醉了就不好说话，先说话。”
　　江晚只得给自己斟酒，复又坐下，往日通透的双眸，此刻弥漫着茫然。
　　“我对沈笙，并无情爱。”江晚艰难地开口，“我对她，更多的是……”
　　她顿了顿，顾落凡笑道：“你看着她看大，视作自己的孩子，突然成亲，极度不适应。这些也是正常，你若不想，大可解除婚约。我只一句问你，她若与旁人成亲，你会无动于衷吗？”
　　“我……”江晚欲言又止。
　　顾落凡自顾自地拿起酒壶，给自己斟了一盏酒，继续说道：“你对沈笙的情感，很复杂。”
　　有责任、有眷恋，还有长辈对晚辈的关爱。
　　就是没有男女之间的那种情感。
　　“别急着下定论，她才成年了，急什么呢。”顾落凡慢悠悠地品了品酒水，神色悠然，“你的脑子里留下的都是她孩童时期的模样，你信不信，但凡她身边出现一个姑娘，你都会很生气。”
　　江晚失笑，“我像是争风吃醋的人吗？”
　　“不像，可那个时候不是你想怎么样就怎么样，若不然我给你找个姑娘试试？”
　　“不、不必了。”江晚连忙拒绝，“您这是馊主意。”
　　顾落凡不屑挑眉，“主意是馊的，可十分有效，江晚，她还笑，你那么急着做什么。凡人成神，十分艰难，你该想的是怎么才可以让她快速成神。你想的，太早了。天色还没亮，你就想着吃午饭啦。”
　　江晚蹙眉，“您这个比喻不恰当。”
　　“很恰当，闻天死了，神族暂时安宁，别总守着南河，出去转转，释放你压抑的心。你与你母亲，一生都为南河，也该想想自己的事情。江晚，你或许不知沈笙与你的前世。”顾落凡放下酒盏，“你与沈笙，并非简单的神女。你与她不仅前世相爱……”
　　她想了想，不知该怎么继续说，沈笙与江挖之间的事情极为复杂，三言两语说不清楚。
　　“总之，你二人之间并非你看得这么简单，沈笙如今还小，你们的路还长着呢，不必着急做出决定，还有，你该想想找回她前世的记忆。”顾落凡语重心长开口，“你与她，受尽波折，珍惜这辈子的机会吧。”
　　她站起身，转身看向窗外，语重心长道：“如今的平静，来之不易，辗转三生，只是苦了她罢了。”
　　江晚凝眸，“我不明白姑姑的意思。”
　　“迟早有一日会明白的。”顾落凡低眸，凝着江晚：“你如今不想成亲，是觉得自己看着她长大，没有男女之间的感情，再等等，你就会发现，你与她之间，三世的缘分。”
　　当年沈笙为江晚来到万年前，不惜以身殉南河，试图挽回悲剧，其中也有对江晚的情意。
　　只江晚什么都不知道罢了。
　　****
　　从人族回来，沈笙与弟子们闹作一团，轮番比试剑招。
　　沈笙虽小，可剑招凌厉，比她年长的弟子也比不过她，长老们对她很满意，露出欣慰的笑容。
　　江晚回来后，沈笙就不与弟子们玩了，屁颠的走到江晚身边，“你去哪里了？”
　　“出去了一趟。”江晚含笑望着少女，少女巴掌大小的脸蛋红扑扑，额头渗出密集的汗水。
　　江晚捏了法术，擦去她额头的汗水，“别胡闹。”
　　弟子们围着一起，看着两人发笑，不知是谁说了一句：“族长，何时办事呀。”
　　“办什么事呀，去去去，别胡言乱语。”
　　长老们将玩笑的弟子都赶走了，几人相视一笑，纷纷离开。
　　刚刚还是吵闹的校场就只剩下两人了。
　　江晚沉默，望着眉眼稚气的少女，心中情绪复杂，更不知开口说些什么。
　　沈笙收了剑，与江晚一道回寝殿。
　　回去的路上，江晚提议道：“去人族走一走，想不想去？”
　　“为何要去人族呢？”沈笙不理解，神族素来不管人族的时间，突然过去……她心中一梗，“沈家又出事了？”
　　“没有出事，带你出去历练，见识人生百态罢了。”江晚给自己找借口，或许出了南河，沈笙才会见识百态，找回自己的记忆。
　　沈笙这才松了口气，“可以，我都听你的。”
　　亲和的语气中透出深深的依赖感。江晚闻言也笑了，主动牵住她的手，“成亲的事情，先摆在一边，你若有喜欢的人，大可与我说。”
　　“喜欢的人？”沈笙被说得发怔，“你有喜欢的人了？”
　　“我日日与你在一起，我有喜欢的人，你会没有察觉吗？”江晚嗔怪一声，抬手揪揪她的脸颊，“沈笙，你想什么呢。”
　　闻言，沈笙笑出了声，“你先说的呀，我去收拾行李。”
　　沈笙说了一声后，撒腿跑了，身形轻快极了。
　　不知为何，江晚笑了，心中的抑郁也跟着散了。
　　看见沈笙的笑，她便觉得很舒服。
　　简单看着她，她就很满足。
　　良久后，她跟上沈笙的脚步，“你知道收拾什么吗？”
　　“多准备符纸，在人间不能用仙术，符纸可以用的。”沈笙顿住身子，回身同她摆摆手，“你放心，我不会违背规矩的。”
　　人族有天道规矩，神族向来只守护不管问，一旦魔族插手，神族才会去人族替她们消灾免难。
　　沈笙受伤得极快，第二日就可以动身了。江晚则将南河事宜交给长老们，有事可以召唤，她们会尽快赶回来。
　　两人换一身衣裳，脱下白衣，沈笙年少，穿了一身绯色的裙裳，江晚沉稳，一身青色，淡雅高洁。
　　跃下南河，江晚敛去两人身上的神息，走入人间，已是人间四月天了。
　　百花争艳，柳树轻拂，街头上的百姓却少了很多。
　　沈笙左右看了两眼，十分不解，“南乾怎么了？”
　　“沈家父子战死，国门失守，登州各地反了，南乾朝廷名存实亡了。”江晚解释道。
　　上辈子有沈笙，南乾多活了几年，如今沈家内的假千金不肯习武，沈家父子一死，如今沈家顶事的是大少夫人周英。
　　沈笙诧异，说道：“南乾的命数到了。”
　　再多的努力，也是延续南乾的命数，沈家父子就算这回活了，保不齐下回呢。面对命数，人的努力十分微弱。
　　两人顺着记忆走到沈家门前，府邸犹在，却无往日的威风。就连门口的石狮，都有些无精打采了。
　　“见见你到母亲。”江晚小声提醒。
　　沈笙点点头，越过院墙，沉稳地落在上房门口。
　　上房的婢女也少了许多，上回过来，这里的婢女站满了庭院，今日只两三个人在门口守着。
　　由此可见，沈家萧条，不如往日了。
　　入门就见到沈夫人歪靠在小榻上，神色尚可，没有想象中的颓靡不振。
　　沈笙左右观望一阵，“她那个假女儿呢？”
　　“沈夫人与女儿近日的关系不好，沈夫人待她没有往日热切。”江晚说道。
　　沈笙问：“知晓不是自己亲女儿了吗？”
　　“我也不知道，没有人在沈夫人跟前嚼舌根，若是知晓，只怕也是自己猜测。”
　　沈夫人阖眸小憩，姿态慵懒，沈笙朝前走了两步，突然间，沈夫人睁开眼睛，望向空中，似看到了她一般。
　　这一刻，沈笙莫名慌了，下意识看向江晚：“我的隐身术失效了吗？”
　　“没有。”江晚摇首。
　　沈夫人望了一阵，没有出声，复又阖眸，低叹一声：“见鬼了。”
　　简单三字，莫名诙谐，沈笙傻眼了，这还是上回见到的端庄娴雅的夫人吗？
　　江晚也有些意外，说道：“她似有些变化？”
　　“你说，我要不要与她相认？”沈笙莫名有些不忍了。
　　“她若是不知了，你会搅乱她的生活。”江晚说道。
　　沈笙偃旗息鼓，“你说的也对，我们住在沈府吗？”
　　“你可以找个名头住进来，不过这个时候乱得很，沈家未必会答应让生人住进来。”江晚迟疑。
　　沈笙挑眉，“我有办法，走，去置换一身行头。”
　　****
　　一个时辰后，两名女道士敲开了沈府的门，沈家的门一看就关起了门，沈笙伸手去挡住门，“别急，我算到你们府上有灾难，特来消灾。”
　　“哪里的江湖神棍、走走走。”门人不耐烦地将人往外驱赶，“再不走，我拿棍子了。”
　　沈笙装模作样地取出一道符纸，当着门人的面烧了，而后自己的身形立即不见了。
　　门人惊得说不出来话，沈笙直接在他脑门上敲了敲，“看到我了吗？”
　　“大师、大师，你稍等，我去找我们夫人。”门人忙捂住脑袋跑了。
　　身后的江晚不觉失笑，装神弄鬼的。
　　很快，门人就将两人迎了进去，沈笙拉着江晚，笑吟吟地进门。
　　方才在上房内的沈夫人换一身衣襟，一扫方才的悠然，正等着二人过来。
　　沈夫人的目光定在沈笙的脸上，“你这孩子那么年轻，怎么就修道了。”
　　沈笙笑了，沈夫人立即让人上茶拿果子，不忘说道：“厨房新做了几道点心，道长可以试试。”
　　闻言，江晚看向沈夫人，“夫人认识我们？”
　　“十五年前，有位道长与你相似，入门说我儿与仙结缘，想让我们将女儿给她去修道。我家将军没有答应，前些时日，我陡然发现府里养大的姑娘不是我的亲生骨肉。”沈夫人言辞微妙，面色带笑，也没有那么严肃，像是随意说家常话。
　　她这么一说，沈笙事先编好的话都无法进行了，她有些无措地看向江晚。
　　江晚也是窘迫，她的母亲将人家孩子调包了，她能说什么呢。
　　一阵尴尬的对视后，婢女捧着热乎乎的点心来了，沈夫人如无事人一般招呼两人吃点心，不忘说道：“你以前可能没吃。”
　　沈笙在神族，都是有什么吃什么，难得吃席，还是自己的生辰礼上。
　　她小心翼翼地拿起一块点心，沈夫人忽而问：“你回来了，还走吗？”
　　啪嗒一声，点心就掉在地上了，“我、我、您知道我？”
　　沈夫人优雅地翻了白眼，“你以为呢，从你进门开始，我就知道你了。可惜你爹死了都没看到你，不过也无妨，下辈子他出生的时候，你可以去看他一眼。”
　　沈笙：“……”这番话怎么那么怪异呢。
　　她有些不敢接话了，悄悄去看江晚。
　　同样，江晚拿着点心，也是无措，尴尬地对视一眼：“当年，是家母的不是，我替她们给您道歉。”
　　“当年的事情过去了，只是沈家人……”沈夫人顿了顿。
　　江晚识趣道：“您放心，接下来，我与阿笙会护她们周全的。”
　　“行，我给你们找个地方住下。”沈夫人点头。
　　从头至尾，她的情绪都很好，没有激动、没有撒泼，更没有刁难谩骂，就像是招待远房亲戚。
　　让江晚忐忑的心徐徐落入肚子里，心里的愧疚越发深了。
　　沈夫人雷厉风行，立即找来管事，安排客院，又找绣坊来量尺寸做衣裳，安排得极为妥当。
　　沈笙出了门，才恍惚地问江晚：“她怎么认出我们的？”
　　“不知道，我与我母亲像吗？”江晚也迷惑，其实她与母亲都不像，还有，隔了十五年，沈夫人还记得母亲的样貌？
　　看似平淡的沈夫人，处处透着诡异。
　　沈笙摇首，“不管了，她是凡人，你说神仙，你怕什么。这里有魔气吗？”
　　“也没有。”江晚摇首，“沈府很安全，没有魔气。”
　　“那怕什么呢，省得我们张嘴了。”沈笙拍拍自己的胸脯，不忘安慰江晚：“别怕、别怕，她吃不了你。”
　　两人步履轻松许多，江晚也笑了，“我算过沈家其他人的命运，尚可，不会出事。”
　　细细去想，沈夫人是一个很聪明的人，没有选择谩骂，而是包容，让她们心中的愧疚更深，对沈家自然更加照拂了。
　　客院安排得很好，一尘不染，被子都是新的，很暖和。
　　一张床也很大，可以容纳三五人，沈笙一眼就喜欢大床，愉快的躺上去，翻了个滚。
　　“阿奴，你说我们在这里住多久？”沈笙枕着自己的双臂，“南乾的战争许多多久啊。”
　　阿奴自己算了算，良久才说道：“距离新天子登基，还有七八年呢。”
　　“那么久啊。”沈笙盘膝坐了起来，“南乾还可以坚持那么久？”
　　“不是，会有新国取代南乾罢了，新国几载，才会有新天子登基。”江晚说道。
　　沈笙摸摸柔软的被子，仰头看江晚，“你想怎么做，我都陪你，好不好？”
　　“你自己没有主意吗？”江晚无奈，“你都成年了，该好好想想如何处置沈家的事情，处理好了，也算了结你在人族的恩怨，做个毫无牵挂的神女。”
　　沈笙犹豫不决，沈家如今无人在朝，更该避一避，若劝说她们离开京城，她们未必会愿意。
　　可一旦南乾灭国，沈家作为曾经的顶梁柱，必然树敌不少，极易遭到仇家报复。
　　她莫名觉得烦躁，说道：“劝她们离开。”
　　“她们不会离开的，沈家三个少夫人的娘家都在此地，你觉得她们会舍得吗？且你与她们说南乾要灭国了，她们会信吗？她们会觉得你的脑子坏了，在胡言乱语。经历过丧夫之痛，你还要她们背井离乡？”
　　沈笙急了，“那、那怎么办？”
　　“没有两全的办法。”江晚摇首。
　　沈笙觉得人族的事情比神族麻烦多了，诸多麻烦，她想了想，说道：“我与沈夫人商议一番再说。”
　　这么大的事情，还是要从长计议。
　　然后，她阔气地拍了拍身侧的床位，“来，躺着。”
　　“不躺。”江晚拒绝，口中说着，但还是选择在床沿坐了下来。
　　沈笙自然不会放过她，伸手从身后抱住她，亲昵地蹭了蹭她的后颈：“江族长。”
　　“别闹，都成年了，你以为你还小呢。”沈笙拍开腰间的手，“长大就得有长大的样子，沉稳些。”
　　“呦，说教我呢，江族长，我做什么，我只抱抱抱你罢了，你说得我好像天理不容似的。”沈笙嘲讽她，寻到她的耳朵吹了一口气，“我们早晚会成亲的，你还想与其他人成亲吗？”
　　江晚被吹得耳畔发红，伸手捂住自己的耳朵，不觉开口：“你好好说话，说的什么混账话。”
　　“你的耳朵不好，听错了，我说的都是实话，江族长、江族长……”沈笙嬉嬉笑笑，贴着她的耳朵不断低呼，“江族长、江族长。”
　　一句句称呼，喊得江晚心神慌了，只得拨开她的手，兀自站了起来，“自己玩儿。”
　　“你去哪里？”沈笙疾呼。
　　“去找沈夫人说一说当年的事情，她不怪罪，我也该说清楚。”
　　江晚转身走了，身形蹁跹，消失在门口。
　　沈笙随即躺下，展开双臂，两只手都摸不到床边，她翻滚都可以了。
　　她刚躺下不久，门口传来脚步声，“五姑娘，这里是客院，您不好进来的。”
　　“我进来看看罢了，你慌什么呢。”
　　沈笙骤然爬了起来，五姑娘、是那位来了。
　　不等婢女通禀，对方就已冲了进来，沈笙下意识就站了起来，想做些什么，对方却是凡人，她只能再度坐下来。
　　五姑娘绕过屏风走了进来，目光先落在沈笙的道袍身上，一阵徘徊后，她凝着沈笙的眼睛。
　　“你与夫人，长得一点都不像。”
　　沈笙偏于英气，而沈夫人是名门闺秀，二人确实不像。
　　沈笙听得发笑了，“不像就不像，你来做什么呢？”
　　“我看看母亲的骨肉是何模样，有些失望了。”五姑娘低叹一声，似是很失望一般。
　　沈笙笑了，“你过你的日子，我过我的日子，井水不犯河水，你不必紧张，我来也不会夺回沈家的一切，你安心就好了。”
　　“那你回来做什么？”
　　“回来玩，路过这里罢了，五姑娘，你很聪明，有些事情就该当作什么都没有发生。装聋作哑，你才会是沈家的五姑娘。若是揭破灯笼纸，火烧了过来，吃亏的只有你。”沈笙努力劝说。
　　事情已成定局，想再多也无用，不如就这么过下去，不好吗？
　　也不知五姑娘有没有听懂，她望了会儿，似乎觉得沈笙没有威胁后，落寞地走了。
　　沈笙发笑，仰面躺在床上，该糊涂的时候就得糊涂，何必想那么清楚。
　　等脚步声离去后，她脱了道袍钻入被子里，暖和极了。
　　没过多久，又响起一阵脚步声。
　　江晚在床前停下，看到地上乱丢的衣服，“多大了，还这么乱丢，你怎么不把鞋子丢上天呢。”


第91章 老了
　　屋里仅两人, 沈府的婢女都守在门外。
　　沈笙郁闷地坐了起来，双手叉腰，“你说, 我为何要回来呢？”
　　江晚怔忪，“怎么开始怀疑自己了？”
　　“我们就不能换一个地方游历吗？”
　　“你不是喜欢南乾京城的吃食吗？”
　　两人干巴巴地对视一眼, 沈笙不觉颓丧起来, 说道：“我觉得你有事瞒着我？”
　　“我瞒着你的事情有很多, 你是指哪一件呢？”江晚失笑，弯腰将地上的鞋子摆正, “我不过离开小半个时辰，你见到谁了？”
　　沈笙郁闷极了, “我回自己的家, 还要去安慰旁人, 你说我这么那么憋屈呢。”
　　“见到沈五姑娘了呀。”江晚恍然明白过来，上前坐下，说道：“我刚刚没有见到沈夫人，沈夫人离府去了。我便跟了过去，她见到了一妇人, 那个妇人想要要回自己的女儿。”
　　事情发生了翻天覆地的变化，沈笙傻眼了，“你的意思对方来要女儿？她是怎么来到沈家的？”
　　“听母亲说，她是用一弃女换你的, 意思便是被家里抛弃的女孩, 如今她富贵了，家里来要, 想一想，沈五姑娘心情也不好。”江晚也有几分惋惜, “想来是对方找上门，沈夫人才知晓自己养大的女儿不是自己的亲生骨肉。”
　　沈笙也不气了，设身处地去想一想，沈五姑娘也是很郁闷的。她悄悄问：“那个妇人是不是要钱？”
　　江晚瞥她一眼：“变聪明了呀，她要钱不说，还想让沈夫人举荐她的儿子入朝。”
　　沈家在朝有几分威望，沈将军生前也有结交的好友，只要她张嘴，这件事便成了。
　　只是要挟这么一回，保不齐还有下回呢，没完没了的威胁，就算是皇帝也撑不住。
　　沈笙叹气，“沈夫人怎么做的？”
　　“自然是举荐，让她明日来沈家将女儿带走。妇人又说女儿在沈家养了那么多年，陪伴沈夫人多年，自然是要给些钱的。”江晚说道，言罢，她自己都笑了。
　　真是滑稽，沈家没问她要钱就是好事，她们反过来问沈家要钱。
　　沈笙猜测道：“那最后怎么安排的？”
　　“沈夫人也是奇怪，咬牙不准，甚至一点余地都没有，一文钱都不肯给，颇是果断。”江晚握住沈笙的手，“你的母亲，是个厉害的人物。”
　　她稍微对沈五姑娘露出一点不舍，对方就会狮子大开口。
　　“最后不欢而散？”
　　“对，沈夫人回府去了，我一路跟着妇人，妇人回家去了。家里有三个女儿，一个儿子了，女儿们都嫁人了，儿子在读书，听说准备考秀才了。”江晚语气不屑，“我查了查那个儿子的底细，是一私生子，不是妇人的亲骨肉。说来也是可笑，为了养子丢了亲生女儿，如今又来要挟，我都不知该怎么说。”
　　人族百姓有一陋习，重男轻女，而南河不同，南河只有女子。生生世世都不会有男儿。
　　沈笙已惊得说不出话来，讪讪道：“这些事情或许欢乐多呢，沈五姑娘进入沈家，也是不幸中的万幸，有这样的母亲，日后嫁人也会麻烦不断的。”
　　成亲后，母亲日日登门要钱，婆家也会看不起。
　　这本不该是沈笙该想的问题，但方才见了人家一面，心中便有几分怜悯，本已脱离那样的家庭，生母偏想尽办法破坏她的生活。
　　母爱究竟是什么呢。
　　沈笙不明白，她问阿奴：“她为何不替自己的女儿想想呢？”
　　沈笙的情感中，缺少的便是亲情。江晚闻言后，仔细想了良久，“其实她不是重男轻女，而是想要面子、想要优渥的生活。女儿嫁人了，无人奉养她。养子做官，她就是官太太了。女婿做官，能奉养她吗？能让她做官太太吗？说到底，还是为了自己罢了。”
　　沈笙懵懂，半晌没有说话。
　　寂静良久后，江晚说道：“南河与其他神族不同，南河没有男儿，被视为异类，曾经有人想要毁了南河，但南河又是治愈疾病的良药，神族不舍毁灭，慢慢地才让南河壮大起来。但人族究竟是不能缺少男人的，但在人族，男人掌控天下。他们用律法、用规矩禁锢女子，让她们困于四方天地中。让她们一辈子只能依附男人生活。”
　　“久而久之，这种想法根深蒂固，便让许多妇人轻视女子，倚重男儿。那位妇人，不过是陋习下的普通女人罢了。”
　　沈笙呆呆的，她在南河长大，几乎没有接触过男人，更不知人族中女子地位卑微。
　　她对‘母爱’的想法登时就变了，好像明白些什么。
　　江晚笑着摸摸她的脑袋，“不要想那么多，沈夫人会处理得很好的。”
　　“你带我过来，究竟是想做什么？”沈笙觉得此行不同于以往，意义微妙。
　　江晚没有回答，回之一笑。
　　****
　　江晚与沈笙在沈府住了下来，一日三餐都有人送过来，衣裳也是京城里时兴的款式。两人无事就出门去玩，一起吃吃喝喝，闲了就去游船，有时在船上过夜。
　　满天繁星，流水潺潺，意境幽幽。
　　玩了半月后，沈家出事了。
　　有人告了沈家夺女不还。
　　刑部来沈家问话了，苦主是江晚口中的妇人。
　　沈笙恰好回来，被沈夫人拉着去见刑部的人，江晚随后跟上。
　　苦主也来，穿着简朴，怯生生的，不敢抬首。
　　沈五姑娘哭过一通，鼻子红红的，也是低头不说话。
　　沈笙大步上前，沈夫人指着她与刑部的人说话：“这是沈家刚找回的女儿，不瞒你说，也是张氏来找我，我才知我沈家的女儿被人调包。我本想着前事不究，养一个女儿也是养，两人也是可以养的，奈何张氏不肯，与我要钱回去供儿子读书。”
　　“沈家家大业大，女儿留在我的府上，也是锦衣玉食，好过回去受苦，大人，你说对吗？”
　　一番话将刑部的人说得是哑口无言，张氏见状，哭诉道：“锦衣玉食也比不上我们母女团聚。”
　　沈笙嗤笑：“你当年弃女的时候怎么不想着母女团聚了，如今女儿长大了，有钱了，你上赶着过来要钱。若真有母女团聚的心，当年为何丢呢。”
　　张氏便哭诉道：“家里孩子多养不起啊。”
　　“孩子养不起可以丢，那你为何捡了男娃来养，丢了自己的女儿呢。”江晚也是笑了，“你的心思，昭然若揭了。吵闹无异，不如问问沈五姑娘，你愿意回她的家吗？”
　　“我不愿意，她总是寻我要钱给她儿子买纸笔，我是什么，不过是她缺钱才要找回的女儿罢了。”沈五姑娘直接拒绝，甚至厌恶地别过脸去，“我哪怕出嫁做姑子，也不会跟她走。”
　　一时间，屋内寂静下来，刑部的人看向苦主，“你看，她自己不想随同你走。”
　　张氏岂会罢手，不管不顾的扑到沈五姑娘面前，哭诉道：“你是为了钱才不要母亲的吗？还是说沈府的人威胁你，儿啊，我才是你的母亲啊。”
　　沈五姑娘被抱住腿，动弹不得，沈夫人朝两边站立的婆子扫了一眼。
　　婆子们立即上前拉住张氏，沈五姑娘借机喘了口气，怒问一声：“你为了一个男娃把我丢到荒山野岭，你的心是铁做的吗？你的女儿从小就死了，我是沈家养大的孩子，与你没有瓜葛。”
　　言罢，她掩面跑开了。
　　张氏还想追回来，一句句儿啊儿啊喊个不停，沈府的婆子拦住她，不让她往后院跑去。
　　张氏哭得直不起腰来，惹人怜悯。
　　江晚意味悠长地笑了，回头去看沈夫人，沈夫人一脸沉重。
　　刑部的人只能匆匆带走张氏，并与沈夫人道歉。
　　人走后，沈夫人挑了挑眉，旋即看向沈笙：“你看明白了吗？”
　　“明白什么？”沈笙被问懵了。
　　沈夫人恨铁不成钢地看着她，“笨死了。”
　　沈笙莫名被骂，无奈摸摸自己的脑子，悄悄看向江晚：“她说的什么？”
　　“自己体会。”江晚也不帮忙，毕竟要自己感悟。
　　沈夫人气呼呼地走了，也无方才的沉重。
　　一场闹剧就这么散了，沈家的仆人各自忙碌，只看向沈笙的时候多了几分尊重。
　　如今沈笙是真正的五姑娘，是她们的主子。
　　沈笙没有这个想法，而是认真去想沈夫人的话，有什么值得明白的？
　　她问江晚，江晚又不说，反而摸摸她的脑袋，转身走了。
　　沈笙：“……”玩什么呢。
　　这么一闹后，沈笙的饭菜更好了，就连点心都不断，日日换这花样，就连几个嫂子也是得空就来看她。
　　沈五也是一样，时不时过来看她，没有那日的嚣张，眉眼添了几分稳重，像是一夜之间长大了。
　　沈笙与她大眼瞪小眼，“你来了又不说话，别来了。”
　　“我就来，这也是我的家，我的亲事要不要还给你？”沈五别别扭扭地说出一句话。
　　沈笙看了一眼江晚，“不要，你自己留着，我不喜欢男人。”
　　“我也留不住了。”沈五哀叹一声，“听说周姐要来退亲了。”
　　“那就不要了，何必为难自己。不行，退了吗？”沈笙感觉到不对劲。
　　沈五摇首。
　　“让夫人去走一趟，先退亲，那也是我们不要他的。”
　　沈五眼睛里的光闪了闪，“这么一说，好像是这么个道理，我立即去找母亲。”先诸腐
　　沈五欢天喜地地跑开了。
　　沈笙笑得直不起来，看向窗下的江晚：“我以为她会伤心呢，没想到，她跑得那么快。”
　　江晚瞥她一眼，“笑什么，那是你的亲事。”
　　沈笙：“……”关我什么事。
　　****
　　午后，沈夫人便去周姐退亲了。
　　回来的时候，沈府门口放了半个时辰的鞭炮，贴了红字，写明退亲一事，并且标注是沈家千金不要周家郎君。
　　一句话，意义微妙。
　　鞭炮响了许久，引得左右邻居乃至路人，都开始驻足探首。
　　很快，沈家退亲的事情就传开了。
　　然后，沈夫人决定，全家迁离京城，一时间，沈家登时就闹开了。
　　沈家三位少夫人的娘家或在京城，或离京城很近，这么一来，等同与娘家断了联系。
　　得到消息的沈笙不由竖起大拇指，“她这么做，及时止损。”
　　京城看似繁华，不久后便会被新帝大军围困，再者沈家失去顶梁柱，又因亲事得罪了周丞相，权衡下，不如离开，暂时保住沈家人的性命。
　　江晚也是意外，“沈夫人的想法，确实让人大吃一惊，我们也随着她离开京城。”
　　“为何还要跟着呢？”沈笙不解，“哪怕不回南河，也该启程去其他地方看看了。”
　　“你在人族事情未了，再等等。”江晚也是犹豫不决，是不是人族的事情结束了，沈笙才会找回记忆。
　　她再抬头看一眼懵懂的呆子，无限忧愁。
　　沈笙没多想，开心地开始收拾自己的行李。
　　沈夫人给她添了许多衣裳首饰，装了几个箱子，她随手将箱子丢进自己的百宝袋里。
　　沈家迁离的事情办得很快，半月内就办妥了，房子也跟着买了，价格合适。
　　买家很满意沈夫人的果断，并且给沈家提供了些帮助，派人护送她们离京。
　　沈家的少夫人们都选择跟随婆母，抱着夫婿的牌位登上马车。
　　看到她们手中的牌位，沈笙良久没有反应过来，她告诉江晚：“沈家似乎很不同。”
　　沈夫人对沈五，有母亲的感情。
　　少夫人们对死去的丈夫，不离不弃。
　　看着登车的场景，沈笙的脑海里浮现了片段，走马观花一般从眼前走过，缥缈又不现实，她伸手去抓，偏偏什么都没有抓到。
　　她望向江晚，江晚也望着她，“确实不同。”
　　沈笙跟着她们一道登上马车，马车哒哒启步。
　　沈家离开的时辰没有告诉亲朋好友，一路上悄无声息，沈夫人的马车在前，沈笙的马车最后。
　　过了城门后，马车停下来，沈夫人下车，眺望城门，少夫人们也是落泪。
　　沈无跑到沈笙的马车前，“沈六。”
　　沈笙掀开车帘瞪着她：“别叫我沈六。”
　　“就叫你沈六。沈六，我们坐一辆马车，行吗？”沈五兴奋地同她招招手。
　　沈笙沉下脸，“不行，马车那么小，只能坐下两个人。”
　　沈五哼了一声，提起裙摆，小步跑开了。
　　因没有打招呼，沈家离开的时候没有好友相送，就连敌对的周家也不知。
　　再度启程的时候，天色明媚，碧空如洗。
　　马车哒哒起程，走了两日陆路后，众人上了水路，两艘大船装载着沈家的一切。
　　甲板上，初夏的风带着湿润的气息，拂在面庞上。
　　沈笙贪婪地呼吸着水面上吹来的风，一侧的沈夫人悠闲品茶，一碟子点心十分精致。
　　沈笙伸手去拿点心吃，沈夫人毫不客气地拍开她的手，“想吃自己去做。”
　　“你怎么那么小气，我拿东西和你换。”沈笙拿出一颗水润的珠子放在沈夫人面前，“这个珠子放在身上，落水后不会被淹。”
　　沈夫人接住了圆滚滚的避水珠，又问道：“避火珠呢？”
　　“你怎么知道避火珠的？”沈笙诧异。
　　沈夫人淡然极了，“水与火相克，有避水珠，自然会有避火珠，一点都不奇怪。”
　　沈笙只好拿出一颗避火珠给她，沈夫人也没有耍赖，将点心往她跟前推了推，“给你。”
　　两人各取所需，相处极为融洽。
　　点心不大，指甲盖大小，沈笙是一口一个，一面吃一面夸赞庖厨。
　　沈夫人如同没有听见一般，手握两颗柱子，等沈笙停了下来后，她忽然开口：“你们成亲了吗？”
　　“没有。”沈笙摇首，旋即又诧异：“你又是怎么知晓我们关系的？”
　　“猜的。”沈夫人笑了，“为何不成亲呢，你都已成年了。”
　　“还小呢，按照人族的年岁，我才十六岁了，还没有成神。”沈笙放下点心，眼珠子转了转，“您想说什么？”
　　“随意问问罢了，你想成神也很简单，你二人先成亲，后结契。神族有一术法，名为相思蛊，一方为凡人者，结契后，可成为半神。”沈夫人神秘般开口，“你知道吗？”
　　沈笙又是摇头，“神族的事情，您怎么知晓的？”
　　“话本子上写的。”沈夫人睁着眼睛说瞎话，“你们可以试试的。”
　　沈笙继续往嘴里塞了一块点心，“我为何要依仗她呢，我自己可以成神的。”
　　“有捷径为何不走了。”沈夫人叹气，“我与你说，结契后，她心里只有你，若改变心意，便会魂飞魄散。”
　　“我要靠自己。”沈笙不听劝。
　　沈夫人却提醒她：“你无法成神，容貌衰老，她就不喜欢你了。”
　　沈笙：“……”
　　她下意识捏了捏自己水润的脸蛋，心中开始动摇了。
　　沈夫人继续劝说：“你二人成亲后还是会结契，为何要浪费时间在这等无用之事上呢，你自己成神，还是靠她成神，有何区别吗？”
　　都这种地步，还想着不吃软饭，合适吗？
　　沈笙麻木地往嘴里塞着点心，沈夫人好整以暇的望着她，“别光吃，喝点水。”
　　“母亲，您的意思是赶紧成亲？”沈笙揣摩着沈夫人的意思。
　　关于成亲的事情，她一直都拿不定主意。她们之间也没有母亲催促，一切都会随自己的意思。
　　沈夫人这么一催，她的心里开始有些动摇了。
　　沈夫人郑重颔首：“成亲为好，你的容貌会继续变化的，你自己想想。”
　　“那您给我提亲？”沈笙憨憨地笑了，“我如何好开口了、不不不，我其实也可以开口的，就怕她不愿意。不对、不对，母亲您怎么知晓她是神族的？”
　　沈夫人：“……”完了、完了，说的太多了。
　　沈笙意识到不对劲，下意识紧凝母亲，“您为何知晓那么多？”
　　“江晚母亲说的，当、当年进入沈府的时候、她们说的。”沈夫人磕磕绊绊地说了出来，心虚极了。
　　沈笙半信半疑，“真的？”
　　沈夫人含糊其辞，“你丈母娘都说了。”
　　沈笙点点头，“劳烦母亲帮我去提亲。”
　　沈夫人愉快地点头，“我会去的。”
　　沈笙端着点心走了，走出三五步的时候还回头看了沈夫人一眼，太古怪了。
　　沈夫人同她慈爱的点点头。
　　沈笙落荒而逃，抱着点心迅速回船舱。
　　“阿奴、阿奴，我觉得不对劲。”沈笙砰地一声关上舱门，迅速小跑到江晚身侧，“阿奴，我觉得沈夫人很不对劲。”
　　江晚倚靠着迎枕，闻言将书放下，“沈夫人本来就不对劲，我试探过查探她的身子。我本以为她被人夺舍了，可查看过后，并无不对劲。身体内没有夺舍的痕迹，且她行事如常，没有做什么伤天害理的事情。”
　　“阿奴，我觉得她像是换了一个人般，更为通情达理。”沈笙往江晚身边挤了挤，眼神闪烁，“她催我们成亲呢，她还知晓相思蛊的事情，你说，她的身体里会不会是魔？”
　　“不是。”江晚抬手捏捏她的小脸，“凡是有魔术，必然会留下痕迹的。”
　　沈笙纳闷了，“那你说，怎么会突然变了。”
　　“或许是经历了丧夫丧子之痛。”江晚语句悠长，中年丧夫丧子，这是多大的苦难。
　　沈笙怔忪，江晚安慰她：“与你无关，沈家父子是他们的命，就算改了命，也不会圆满的。”
　　“我知道。”沈笙深吸一口气，扬唇浅笑，“她说给我来提亲，催促我们成亲呢。”
　　江晚睨她一眼：“她能找到我母亲吗？”
　　沈笙：“……”对哦，找不到。
　　“那怎么提亲？”
　　江晚笑得不行，沈笙急了，“那就提不了亲，我们该怎么办呢。”
　　“我们成亲是要回南河的，祭拜南河，这里成亲不算数。”江晚被逗笑了，“之前的时候，你不急，如今怎么就急了呢。”
　　沈笙无奈，摸摸自己小脸，“她说再不成亲，我就会老了。”
　　江晚：“……”这句话是说沈笙，还是说她？


第92章 轮回
　　沈夫人的话, 总是让人措手不及。
　　本不想成亲的两人并肩坐在一起，哀叹一声，江晚说道：“那就成亲罢。”
　　其实, 她还有一种想法，沈笙成神必然是一件漫长的事情, 若沈夫人等不到, 对于她而言, 也太过残忍了。
　　“行，只是在何处成亲？”
　　“扶云城。”
　　沈笙没意见, 但又想起一事，“扶云城的城主是你的师妹九方昳, 她会答应吗？”
　　被众人遗忘近万年的天才少年人再度被提起, 江晚莫名心酸。
　　自桑言的魂魄离开九方昳的身体后, 九方昳便开始趋于普通，她试图慢慢养着灵力，数千年来，一直在努力。
　　天赋何等重要，她的努力并没有得到回报。
　　渐渐的, 无人再提及九方昳。
　　扶云城本就是桑言的，她离去后，江晚接管了扶云城与灵渊阁。
　　而九方昳还是九方昳。
　　“无妨，她会答应的。”江晚勉强一笑, “我来安排, 提亲的事情就罢了，别折腾沈夫人, 我们先去扶云城……”
　　突然间，船舱晃动, 两人朝着低势一头滑去，桌椅跟着晃动。
　　顷刻间，惨叫声连连。
　　“不好了，漏水了……”
　　“不好了，漏水了……”
　　嘈杂声传来，两人对视一眼后，飞快朝船底飞去。
　　船底被人凿出一个大窟窿，而歹人还未离远。千钧之际，江晚留下修复大船，沈笙下水去追歹。
　　修补窟窿后，船工们忙将水都舀了出去，沈家众人惊慌，沈夫人却是一副气定神闲之色，丝毫没有害怕。
　　江晚回到甲板上，这时，沈笙揪着两人从水底跃出，丢下两个湿漉漉的汉子。
　　惊险大事在片刻间就被消除了，众人皆是劫后余生般的后怕。
　　沈笙擦了擦脸上的水渍，说道：“他两凿的，至于为什么，你们自己审。”
　　沈夫人看向大儿媳周英，周英上前，利落地掐住一人喉咙，“好好说，我们好好聊，若是不成，剁碎了你的肉下去喂鱼。别以为我找不到你的家人，我们沈家的人神通广大，没有查不到的。”
　　汉子被掐得脸色发红，江晚却说道：“不必问他，我有个宝贝。”
　　音落，她从百宝袋里取出一方青色的镜子，抬手捏诀。
　　青镜很快落在汉子的脑袋上，镜子里发出的光笼罩住汉子，这时，镜子发生变化，镜面里出一副画面。
　　画面是凿船的两人与一锦袍男子。
　　周英一眼就认出来，“那是周丞相府上的管事。”
　　不言而喻，此事与周家脱不了关系。
　　周英气恨南平，双手握拳，“可恨，我们都已离京，他们还要痛下杀手。”
　　江晚收了镜子，说道：“丢下去喂鱼吃。”
　　“不留下作证吗？”周英被说得疑惑。
　　沈夫人开口：“留下又如何，你有证据，皇帝就会处罚周家？”
　　时移世易，沈家失去了作用，皇帝怎会偏向沈家，就算有确凿的证据，也无法动摇周家。
　　周英气的脸色发红，亲自找了绳索，将两人四肢绑住，一脚一个踢进了水里。
　　沈笙一直都没有说话，站在一边拧干自己的衣裳，嘴角轻挑，眼神不羁。
　　江晚上前，悄悄施了术法，烘干沈笙身上的衣裳。
　　沈笙莫名感到一阵暖风，悄悄地同她笑了，而后，两人手牵着手回船舱去了。
　　回到船舱的两人开始商议，沈笙跃跃欲试，“回一趟京城，不能这么憋屈。”
　　“随你，我替你守着船。”江晚颔首，“你小心些，你虽说不是神族的人，也不能用术法。”
　　“对付无赖不用术法。”沈笙挑眉，从箱子里翻找出一件黑衣。
　　江晚将黑衣夺了过来，“你半夜过去吗？太吓人了。”
　　“半夜过去，吓死他们。”沈笙惬意的笑了，“我可以让他们这辈子都忘不了。”
　　江晚不解，她伸手抱住江晚，蹭蹭她出侧颈，“等我回来。”
　　江晚被蹭得浑身发麻，心都跟着热了起来，她没有拒绝，也没有迎合，干巴巴地站在原地。
　　沈笙取出传送符，一阵火烧后，人影消失了。
　　江晚愣在原地，下意识用手抚过自己的侧颈，心跳了起来。
　　她又忙捂住自己的心口，心中有种奇异的感觉。
　　****
　　丞相府十分热闹，皇帝赐婚周易与安乐公主，府里接了旨意，正在庆贺。
　　前院后院的宾客举袖为云，推杯换盏，十分热闹。
　　沈笙到后，看着铺张的席面，嘴角抽了抽，登州大乱，百姓名不聊生，京城丞相府却如此铺张奢侈。
　　她揉揉自己的眼睛，看着席面上精致的菜肴后，忍不住舔了舔唇角。
　　很精致、很好吃呀。
　　今日宾客多，沈笙随意穿梭于前院后院，她找了婢女询问厨房的方向。
　　席面还没结束，后厨里忙得不可开交，沈笙看得迷了眼睛，找个无人处，悄悄的施法，将做好的席面统统丢入百宝袋里，带回去同沈家人一起吃。
　　顷刻间，厨房里做好的菜肴都消失不见了，沈笙乐颠颠的离开厨房，去找周正周易父子俩。
　　周正周易还在前院招呼客人，忙得团团转，如沐春风。
　　沈笙只能等，随手从百宝袋里拿了一只鸡腿，靠着角落里等。
　　一只鸡腿吃了大半，周易脱单了。沈笙抬脚跟了上去。
　　周易去往后院了，走到一无人处，沈笙将手中的鸡腿骨头砸了过去。
　　骨头哐当一声丢在他的脑袋，周易浑身一颤，下意识朝后看去。
　　沈笙立即飞了过去，如荡秋千般飘来荡去，“周易、周公子，我是沈五呀。”
　　周易身形顿住了，眼珠子秃了出啦，浑身打颤了。
　　“郎君啊，我好冷、水淹到我的脖子了、灌进我的喉咙了，好冷、好冷啊……”
　　“沈无、沈五、你别来找我……”周易抱着头逃窜了。
　　沈笙轻笑一声，飘了过去，轻轻拍了拍他的肩膀，“郎君啊，你别走啊，我们定亲了，你下去陪我好不好，我们这么恩爱，你从小就喜欢我，我也喜欢你呀，你陪我、陪我……”
　　“你父亲害死了我，凿沉了我沈家的船，我死得好冤啊！”
　　“郎君，我死得好冤啊。”
　　“你来陪陪我呀……”
　　周易被拍了一下后，头都不敢回，着急忙慌地跑了，沈笙继续跟过去，不断‘哭喊’。
　　一路跌跌撞撞，周易几乎从地上爬，沈笙突然挡住他的去路，‘深情脉脉’地看着他，“郎君啊，你看，那里是什么……”
　　一口井！
　　周易尖叫一声，抱头往回跑。
　　一声刺耳的尖叫声后，引来了附近的婆子婢女，周易忙躲到她们的身后。
　　沈笙只得作罢，忙躲到树上去了。
　　周易被婆子们护着离开了。
　　酒席一直到三更才结束，沈笙等得快要打瞌睡了，终于见到周易被小厮们扶着走进自己的卧房。
　　难得的机会呀。沈笙再度‘飘’了进去，嘴里嘀咕一番：“周郎、周郎、我死得好惨呐，周郎，你爹杀了我，你爹杀了我……”
　　“鬼啊、鬼啊……”
　　小厮们吓得拔腿就跑，周易试图去拉一个回来做垫背，可他早就浑身无力，拉也拉不回来。
　　一阵风来，吹灭了蜡烛，屋内登时阴森不已。
　　周易埋着头就想对外爬，沈笙揪着他的后颈又将人拽了回来，“周郎呀，我可想你了，你快来呀，来陪陪我呀。”
　　“我可想你了，我们成亲，好不好呀。”
　　沈笙蹲了下来，拿着一片树叶，不断在周易后颈处轻轻刮动，嘴里依旧不断喊着他的名字。
　　周易吓得不动了，沈笙上前踢了一脚，“这么快就晕了，还是丞相府郎君呢，什么玩意儿，下一个。”
　　她拿着树叶去找周正了。
　　周正见识多，必然不能用这么简单的办法，吓的肯定要吓的，吓唬的方式就不一样了。
　　沈笙借机去了周正处，只对方酒喝多了，不省人事，那就去找周夫人罢。
　　****
　　天亮的时候，沈笙回到船舱，掀开被子就从抱住了江晚。
　　“我回来了。”
　　水面寒凉，冷气扑进被子里，冻得江晚打哆嗦，她忍了忍，回身将被子掖好，“怎么现在才回来。”
　　“我去教训周易了，真解气，待会给你看看。”沈笙心满意足地躲进她的怀抱里，依旧蹭蹭她的肩膀，“周易吓得昏过去了。”
　　幸好沈家众人没有出事，若是出事了，她必定会剥了周易父子的皮。
　　江晚沉默，抬手轻抚她的耳畔。
　　江水滔滔，不断拍打着船舱，多睡片刻，也是不成。
　　沈笙到中午才起来，起来的时候，江晚在一侧看书，她坐起来就走了过去，“看什么呢？”
　　江晚手中拿的是一本关于成亲事宜的介绍，她看得仔细，将重点都标注了起来。
　　对于成亲一事，她很用心。
　　沈笙失笑了，“你怎么会看这个呢。”
　　“看一看，心中有数才好，毕竟什么都不懂。”江晚无奈，上回与九方昳成亲，完全是她安排的，成亲那日，她还去玩了。
　　这回，她该来安排，事无巨细，一点都不能马虎。
　　沈笙点点头，“听你的。”
　　她歪靠在江晚身上眯着眼睛又睡了片刻，直到沈五来敲门，“沈六、沈六。”
　　沈笙立即起身去开门，“六什么，你长得像老六似的，再喊一句，我拔了你的牙齿。”
　　“你怎么那么凶？”沈五撇撇嘴，觑了一眼里面的江晚，下意识伸手将沈笙拉出去说话。
　　江晚这次看过去，两人关上门说话了。
　　说什么呢，神神秘秘。
　　片刻后，沈笙就回来了，继续坐在她的身边，开口说道：“沈家在商量我们的亲事，问我们在哪里办，我说去你家乡，她找夫人回话去了。”
　　人族与神族不同，两族通婚，会有诸多不便。
　　“我安排她们住在扶云城就好了，派人跟着，结束后，送她们回乡。”江晚拍案决定，“免得夜长梦多。”
　　“你这么又突然心急了。”沈笙不明白，不觉打量她。
　　江晚依旧一副淡然之色，眉眼素净，她看不出来。
　　“是该急，万一老了可如何是好。”江晚故作一笑，眉眼温柔，风情昳丽。
　　沈笙只当她说自己，哀叹一声，道：“也是，早些成亲，族长上回还说若是除去浅言前辈身上的魔气后就回南河养孩子，她们打算再生一个吗？”
　　她问得天真，江晚也不好戳破。
　　母亲不止一次提过不言不语，只事情发生翻天覆地的变化，她二人还会来吗？
　　一切都要看南河，她们也做不了主。
　　很快，沈五又来了，敲门而进，笑吟吟说：“阿娘说可以启程去江姑娘家乡，办了你们的亲事后，我们再回老家。”
　　说完后，她又关上门走了，留下面色羞涩的两人。
　　沈笙眨眨眼睛，有些发愣，“那我们回去？”
　　“回去。”江晚颔首，“我去通知母亲一声，沈笙，现在后悔还能来得及。”
　　沈笙却笑了，反问她：“我为何要后悔，反倒是你，现在后悔还来得及。你我二人用人族的话来说就是门不当户不对。”
　　“沈笙，你低估你自己了。”江晚低叹一声。
　　沈笙不理解她的意思，自己不就是一个根骨好的人族吗？
　　江晚没有多加解释。
　　等船靠岸后，她留下沈家的婢女，将沈家的人用传送阵送去扶云城。
　　浮云城内的城主府便是旧日的公主府，流传至今，匾额上还是公主府三字。
　　沈笙将众人安排后，又给每人留了救急用的法器，紧要关头，可以救人。
　　扶云城内妖神魔妖都有，这些年来，扶云城已不禁止魔族进入了，只要不犯事，都可以自由出入。
　　将她们安顿好后，沈笙留下些人守着她们，自己与江晚回般若城。
　　落地的时候，江晚习惯性看向镜子，沈笙见状，拉着她走过去，“我们一起看看呀。”
　　江晚畏惧，沈笙只好一人去了，镜子里依旧只有她一人。
　　江晚始终没有过去。
　　她走了几步，还回头看了过去，但她始终卖不出那一步。
　　孤单了千万年，镜子里始终只有她一人，她不敢想象镜子里两人并立之景。
　　走走停停后，沈笙意识到不对劲，她停了下来，“你好像害怕那面镜子。”
　　“害怕？”江晚迟疑，不，她不害怕镜子，害怕是的人罢了。
　　她有些摸不清自己的心罢了。
　　不知自己的心思，她明明养大了沈笙，等到可以成亲了，她又开始犹豫彷徨。
　　犹豫什么呢，彷徨什么呢。
　　她不知道，就是觉得心慌。
　　她不敢去看沈笙的眼睛，也不敢去面对那面镜子。
　　沈笙见状，拉着她回头去，快要到的时候，伸手捂住她的眼睛，“我帮你看。”
　　沈笙的手捂得很紧，不留一丝缝隙。江晚渐渐地放下心了，就在放松的一刻里，耳边传来沈笙的声音：“什么都没有呀，只有你。”
　　她蓦地松开手，江晚看到了自己，真是只有她自己。
　　她笑了，沈笙古怪道：“是不是两人成亲后才会有对方的身影？”
　　江晚摇首，“种下相思蛊后，镜子才会有感应。只不过这些年来，种下相思蛊的族人愈发少了。相思蛊会束缚一生。”
　　沈笙不以为然，“相爱的两人没有相思蛊的束缚也会恩爱的。对了，是不是种下相思蛊，南河才会赐下子嗣呢。”
　　“未必。”江晚还是摇首，顾姑姑与凡音也没有相思蛊，可她们还是有个女儿。
　　两人话说了一会儿话，沈笙牵着江晚的手，一步步往家走。
　　她有很大的“野心”，“我日后会让我们的身影同时出现在镜子里。”
　　“你说我们如果有孩子，会像谁？”
　　江晚认真想了想，“像你。”
　　母亲说孩子像沈笙。
　　沈笙不肯，“像你好呀，你这么好看。”
　　“沈笙，你说，取什么名字为好？”
　　“自然是你娶，你文采好。”
　　“沈笙，你有些傻。”
　　“哪里傻了。”
　　“沈笙，你在京城遇到那么多好看的女孩，你有动心吗？”
　　“江族长，你觉得她们有你好看吗？”
　　江晚沉默了。沈笙忍不住大笑了，“都没有你好看呀，你才傻。”
　　江晚睨了傻子一样，说道：“沈笙，我养你也不容易，你就这么说我。”
　　“是挺不容易的，对了，我们之间为何会有婚约。”沈笙终于想起重要的事情。
　　一人一神，怎么会有婚约呢。
　　“我也不知道，可能是我母亲觉得你会成神吧。”江晚开始胡乱编造谎言了。
　　“这种拙劣的借口、不对，我好像听说我们前世就在一起。”沈笙后知后觉，挑眉笑了，说道：“上辈子，谁先喜欢谁的？”
　　江晚继续看她：“我怎么知道，你有本事自己找回前世的记忆。”
　　沈笙犯难了，“要不你找找？”
　　江晚不理会傻子了，径直入宫门，沈笙随后跟着，“阿奴，你等等我。”
　　两人一面走一面嬉笑，阳光正好。
　　****
　　亲事提上日程后，南河开始广发帖子了，就连运在魔域的顾落凡都收到了江晚发的帖子。
　　前些时日还是犹豫不决，这么快又下定决心了。
　　一侧的青苏好奇，“谁成亲？”
　　“和你一般大，要成亲了，你呢？”顾落凡收下帖子。
　　小魔尊青苏窝在角落里，一脸无辜，“我是魔尊，想要女人，会少吗？”
　　“你……”顾落凡被说得哑口无言，“罢了，懒得与你说，我要回南河。”
　　“姨娘，我也想去南河，可以吗？”小魔尊从角落里蹦了出来。
　　顾落凡嘲讽她：“你去了也没用，无法进入般若城，还有一旦被人知晓你的身份，神族也不用看成亲了，直接杀了你，神族皆大欢喜。”
　　青苏被说得浑身一颤，下意识又缩回角落里，无辜极了。
　　“我让人去搅和她们的成亲礼。”她选择恶狠狠地回击一句，“我是魔尊，天生魔神，怎么会心软呢。”
　　顾落凡笑着同她翻白眼，“你去呀，南河如今的实力，正好让你开开眼界。人虽说不多，一个打你就足够了。”
　　如今的南河，外有听絮浅言，内有江晚坐阵，还有那位身份不明的族长未婚妻，这四人凑在一起，打魔尊就像打麻将一样，要打哪里就打哪里。
　　青苏不信，“有那么厉害吗？”
　　“你去试试。”顾落凡也而不管她了，毕竟江晚都已经接受南河八千年了，青苏也该长大了。
　　顾落凡离开魔域，回到般若城内。
　　听絮自然也回来了，两人碰面后，听絮就拉着她去干苦力，“你去扶云城安排一番，速度快些。”
　　顾落凡：“……”就这么直接，好歹委婉些。
　　“族长、族长，我来问你沈笙如何了，可曾成神，我不是回来干苦力的。”
　　“成什么神，她本就是神女，轮回转世罢了，找到记忆就可。”听絮似乎很急躁，随意应付一句后就将顾落凡往外去推。
　　顾落凡还想说两句，自己人就已出了城门。
　　站在空中，她怒骂听絮：“你女儿成亲，你就这么指使我。”
　　“顾落凡，等你女儿成亲的时候，我也愿意被你这么指使，但你女儿在哪里，你有女儿吗？”听絮故意刺激着空中暴躁的人，“顾落凡，你先找回女儿再说。”
　　道理没说通，反而惹了不快，顾落凡在空中气得干跺脚。
　　地上的听絮慢慢地走到镜子前，时间忽而停止下来，她凝着镜面中的另一人，豁然笑了。
　　“你很快也可以回来了，浅言。”
　　她伸手抚摸着镜中人，“再等等。”
　　言罢，她再无留恋，大步离开。
　　飞身回到殿宇，弟子们将沈笙围在圈中，调侃嬉笑，一面恭贺。
　　她止步下来，抬头去看，她的女儿坐在台阶上，温柔地望着被包围的人。
　　一瞬间，她又知足了。
　　她们都活着。
　　江晚同时也看到了母亲，仰起头来，微微一笑，转首又见到面色发红的沈笙。
　　沈笙似有感应一般，朝她看去，相视一笑。
　　朝朝暮暮，都是你。
　　江晚站起身子，同她招手，“阿笙。”
　　沈笙闻言，小跑着走向她。
　　背映殿宇，山川依旧，一直都在呢。
　　她们要成亲了。


第93章 番外一
　　扶云城内办喜事, 神魔都跟着来凑热闹，青苏特意穿了一身白衣，掩盖自己脖颈的魔纹, 自己孤单一人进入扶云城。
　　扶云城如今与人族寻常的城池相似，民居、街市、酒楼等, 要什么有什么。
　　青苏初来扶云城, 只当自己走错了地方, 再三确认后，才确定是扶云城, 南河的附属城。
　　城主府便是昔日落云公主的公主城，此刻, 整座府邸都被重兵包围起来, 严防有人来捣乱。
　　看着这等阵容, 青苏撇撇嘴，撞道去了其他地方玩。
　　扶云城最出名的便是神魔两族都爱去的灵渊阁。据说灵渊阁内什么都有，神器魔器，只要你开口，他们就会有。
　　青苏在门外逗留两圈后, 掂量自己带来的钱后，大步走了进去。
　　她路过拍卖场，留下瞧了一眼，抬脚就走了, 然后, 她找到专门要货的地方，笑吟吟问道：“你们这里卖媳妇吗？”
　　对方一听, 先是愣住了，而后打量青苏。
　　因为刻意敛去魔气, 青苏看上去与寻常女修士并无不同，甚至，她的相貌偏于稚气，让人无法想到就是让神族头疼的小魔尊。
　　“您的意思是您缺一道侣，对吗？”对方委婉的重复了一遍，“您喜欢什么样的，我可以与上面说一说。”
　　青苏挑眉，“你们还接这样的？”
　　“您放心，您有钱，我们就接。”
　　青苏本想戏弄一番，没想到对方还真答应了，一时间，自己进出两难了。
　　为了不让自己气弱，她便又答应了，取出一袋子灵石，丢到桌面上，“够不够？”
　　“自然是够了，您往我们这边来。”
　　青苏：“……”
　　青苏一咬牙就跟了上去，对方施法，直接领着她离开灵渊阁。
　　最后进入一座府邸，对方去见主人家，她停在了院子里。
　　很快，一女子走了出来，“小魔尊也会缺少道侣？”
　　江晚无奈极了，青苏的招数真是层出不穷，到灵渊阁买道侣，说出去，神魔两族都得笑话她。
　　青苏打量对方，一袭白衣，面色昳丽，温柔中又有几分冷意，她意外，“你是谁？”
　　“南河族长江晚。”
　　“你是江晚？”青苏诧异，原以为江晚是一凶神恶煞的女子，未曾想到，温婉如水。
　　她讪笑道：“本座不过是来玩玩罢了，你别当真。”
　　“你的钱，我收下了，接下来的日子里，南河的人会带你去玩，晚上你可以过来住下，欢迎你来参加我们的成亲礼。”江晚友好地笑了。
　　青苏蓦地觉得无趣，“原来是骗人的。”
　　“神魔两族好看的女孩都会过来，你喜欢谁看中谁，自己去努力就好了，我就当收你一个引路钱。”江晚负手而立，拿出江河族长的气魄，“我南河不会欺骗客人的，再者，你也算半个南河族人。”
　　确实，青苏身上留着南河一半的血脉。
　　提及此事，青苏动容了，略微一思索就觉得这个买卖不差，便道：“行，我答应你了。我想问一件事。”
　　“我知道，顾姑姑就在府内，我让人替你引路。”江晚十分豁达，并不因为她是魔尊而歧视。
　　青苏顷刻间被大族气势惊到了，不免多看江晚一眼。
　　南河办事，让人挑不出错来。
　　青苏倒也答应下来，跟着引路的人离开。
　　走后，门内走出一人，沈笙靠着柱子，玩笑道：“这个小魔尊也没有传闻中那般吓人。”
　　“或许是顾姑姑教导的好，亦或是她本就不是魔神。”江晚推测道。
　　闻天是上古魔神转世，心存邪念，而青苏不同，她不过是神魔结合的孩子罢了。
　　两人对视一笑，不觉失笑。
　　“不管如何，顾姑姑万年来的努力终于见到了成果。她若统领魔族，或许会引导他们向善的。”江晚笑了笑，眼前的局面已然很好了。
　　魔族一直未曾统一，尊来与凡音青苏等人势均力敌，谁都无法说服谁，谁都无法胜过谁。
　　****
　　青苏一来，顾落凡就无法全心全意办事，青苏哪里待得住，她只得让人去跟着。
　　扶云城内龙蛇混杂，不仅有神魔，还有人族，沈家一行人还在后院，她千叮咛万嘱咐，不得靠近后院。
　　叮嘱多了，就会引起好奇心。青苏趁着人不注意，悄悄进入后院。
　　后院气息干净，没有神族的气息，更没有修士。青苏纳闷，公主府后院有什么秘密。
　　她越过树梢，四处打探动静，却见人族在这里走来走去。
　　南河怎么会有人族，且是毫无灵力的人族。
　　对方没有灵力，她也不用勉强自己，轻轻落在地面上。
　　不曾想，刚一落地，就响起了一阵铃铛声。鲜祝负
　　此地设了阵法。
　　青苏转身想跑，里面冲出来一人，与南河的衣物不同，对方穿了一身绯衣。
　　咦，颜色倒是鲜亮。
　　青苏停了下来，对方开口就问：“你走错路了吗？”
　　若是其他人，肯定会喊有魔族来了。
　　这句话让青苏很受用，她指着院外：“我是顾长老的侄女，你是谁？”
　　“我是沈笙的姐姐，我叫……”沈五突然顿住了，沈笙这个名字不是她的了，她讪笑道：“我是沈五，家里排行第五。”
　　简单的介绍，让青苏彻底放下心来，她左右去打量，“你们是沈家人啊，沈笙是人族？”
　　都说南河不对外通婚，这回，江族长怎么找了一个人族呢。
　　打量一阵后，她又看向沈五，“我来，会不会打扰你？”
　　“倒也不会，我没什么事。”沈五尴尬的笑了，这里不能随意走动，魔族凶残，还是小心为上。
　　两人干巴巴地站着，沈五觉得失礼，礼貌地邀请：“要不去我屋里坐坐？”
　　青苏也没事做，闻言就跟着沈五离开。
　　沈五一人住一间大卧房，外面是待客的花厅，往里面走，便是卧房卧榻。
　　卧房里的摆设很精致，添了许多女孩爱用的小玩意，青苏觉得惊讶，上前打量八宝阁内的小玩意。
　　沈五给她倒了杯热水，递过去，“河水，还有点心，你要试试吗？”
　　青苏把玩着粉色的樱花花瓣玉，回头就看到了桌上的点心。比起这些摆设，点心更是精致好看。
　　人族女孩的生活这么精致吗？
　　青苏放下花瓣玉，拿起桌上的点心，轻轻咬了一口，入口花香，就像是咬了一口花瓣一般。
　　沈五说道：“你是神女吗？”
　　神女？青苏低眸，没有回答。
　　沈五又笑了，“你也是人族吗？那我们一样唉。”
　　一样？人族有什么可自豪的，青苏下意识看向女孩，女孩笑容明媚，像是一件很值得高兴的事情。
　　不知为何，她鬼使神差的点点头。
　　沈五拍了拍自己的胸脯，说道：“总算遇到一样的了，在这里，憋屈死了。对了，你会法术吗？”
　　“会。”青苏又点头，嘴巴有些张不开了。
　　沈五兴奋道：“那你会变些东西出来吗？”
　　“你想要什么？”青苏打起精神，见女孩妆容精致，珠钗生辉，想必是喜欢收拾的。
　　她双手捏诀，默念咒语，桌上立即变了许多珠钗手镯。
　　“这、这……”沈五眼睛一亮，兴奋之色，难以掩盖。
　　不知为何，青苏突然有些自豪了，眨眼间，又变幻出几套衣裳，颜色各异，如同天上的彩虹一般。
　　沈五却说道：“你去京城开一间铺子，躺着赚钱呀。”
　　青苏：“……”自己一魔尊去人族开铺子赚钱？
　　神族知晓了，笑都要笑话死了。
　　青苏忙驱赶脑子里乱七八糟的想法，并告诉沈五：“我是修仙的，想得长生。”
　　笑死，她们魔族怎么会想着赚人族的钱。
　　沈五愣了下，长生二字狠狠冲击着心灵，她问青苏：“修仙需要什么吗？”
　　“你也想吗？”青苏被那双眼睛看得心中过意不去，便主动说道：“修仙漫长，你若入魔，便很快，不过，魔气入侵，极易嗜杀，不成，你还是换一下，修仙为好。”
　　“至于怎么修，我回去问问姨娘。你什么时候走呢？”
　　沈五被说得心动，抿抿唇角，半晌才说道：“谢谢你啊。”
　　青苏却摆手：“举手之事罢了，你这点心真好吃。”
　　“你喜欢呀，下回你来的时候，我给你多做几种。”沈五腼腆的笑了。
　　两人对视一笑，各自生笑。
　　青苏并没有多待，吃过点心就走了。
　　离开后院，她就去找顾落凡。奈何顾落凡不在府内，她犹豫一阵，决定去找江晚。
　　顾落凡忙得脚不沾地，江晚却闲得在家晒太阳，她别扭地走过去，“江族长。”
　　“小魔尊。”江晚睁开眼睛，左右瞧了一眼，见无人才起身，变出一张圆凳，“坐。”
　　青苏被她坦然的姿态惊得心口惊动，“江族长，我有一事，想请你帮忙。”
　　“难得，你是看中哪家小姑娘了？”江晚揶揄一句，毕竟青苏就是这么进入公主府的。
　　青苏被说得脸色发红，抿唇说道：“我想问问凡人如何修仙？”
　　“呦，喜欢一凡人呀。”江晚挑眉，坦然说道：“南河有一仙术，名为相思蛊。两人相爱，种下相思蛊，凡人拥有仙族寿命，这是最简单的办法。可一旦种下相思蛊，两人中有一人变心，两人都会魂飞魄散。”
　　“相思蛊……”青苏豁然一惊，南河惊竟还有这等惊人的仙术。
　　江晚同她点点头：“对，这是南河的仙术，不过，用者甚少。你想理解一下吗？”
　　她支起身子，半抬眸，眼梢微挑，露出一副温婉的姿态，“小魔尊，你是看到哪家姑娘了？”
　　青苏指了指后院，“沈家姑娘说想修仙，我就来问一问。”
　　江晚有些诧异，青苏说的应该是沈五。她莞尔一笑，道：“修仙很难哦，我给你些书籍，你回去看看，若能帮助她，也好。”
　　青苏感激一笑。
　　江晚变出一箱子书籍，青苏登时又傻眼了，“这么、这么多书啊。”
　　“这很少了，你抽空看看就好。我们成亲结束后，沈家的人就会离开。还有一事，你看过沈家姑娘的根骨吗？”江晚问她，“若是根骨不佳，你该知晓，与仙道无缘的。”
　　天赋占据一大半的。
　　青苏颓丧了，问道：“有没有速成的办法？”
　　“也有，你给她续命即可，不难不难。”江晚笑得温婉动人。
　　一魔尊甘愿为一凡人来请教，个中故事，让人很好奇。
　　沈五今年十六岁了，修仙筑基过上数年，容颜老去，就算成功了，留下的容颜也不年轻了。
　　续命是最简单，但无止境的续命也不恰当。
　　总而言之，沈五修仙不合适，就看青苏怎么做了。
　　青苏看着江晚面上的笑容，不知为何，心中发憷，笑得太过古怪了。
　　不过，她没有再问，将书收下了。
　　等她走后，江晚起身，提起裙摆就进屋去了。
　　“阿笙。”
　　屋里的人抬首看向门口，“怎么了。”
　　“你可晓得，小魔尊来问我人族如何修仙。”江晚笑容深深。
　　沈笙不傻，跟随江晚多年，她笑得这么开心，必然是一件好事。
　　“魔尊问人族修仙……”沈笙觉得有些不可思议，魔尊生来就是魔，且心肠冷硬，怎么会在意凡人生死呢。
　　她有些想不通，“你直说便是。”
　　江晚笑道：“她为沈家姑娘来求问的。”
　　沈笙：“……”
　　事情不大对啊。
　　“她怎么见到沈五的？沈五跑出去玩了？”
　　“那倒没有，该是青苏跑进结界里去了。”
　　这回轮到沈笙傻眼了，“她跑我家后院做什么？”
　　“后院被人放火了。”江晚神秘一笑，“你生气吗？”
　　沈笙回道：“她是魔族，沈无就是一不谙世事的女孩，我能不生气吗？她是什么人啊，是魔尊啊。”
　　江晚莞尔：“如果青苏只是想来问问修仙的事情呢，没有那些想法。”
　　“你信吗？”沈笙反问江晚。
　　江晚沉默，继续发笑，若是旁人，或许可信，可那是小魔尊呀。
　　魔尊生性残暴，谁信她的心思是好的。
　　沈笙有些生气，起身就要去后远，江晚拉住她，“你做什么，我们也是猜测罢了。”
　　“我先告诉沈五，那是魔尊，整个神族的敌人。我还要告诉顾姑姑，青苏不安分。”沈笙有些生气，南河那么多前车之鉴呢。
　　江晚却说道：“未必是坏事，你该知晓她只是魔尊，并不是魔神。”
　　闻天是上古魔神转世，其力量不容小觑。青苏算什么呢。
　　沈笙心有余悸，江晚上前捏捏她的小脸：“等等看，急甚。沈五不吃亏呀，她们与神魔相恋是不同的。”
　　神女背后有神族，简单来说，如同人族的家世，会牵连整个家族。
　　而沈五不同，她只是一凡人罢了，没有家族的顾虑。
　　沈笙瞪她：“你站在青苏这边？”
　　“站什么站，她们不过是刚认识罢了，你急什么。”江晚拍拍她的脑门，“等姑姑来了，我与她说一声，她会有分寸的。”
　　沈笙半信半疑地坐了下来，脑子里一片混沌，看看江晚一眼，“我是不是想多了。”
　　“可能、我也想多了。”江晚忍不住笑了。
　　沈笙陛觉得她有自己的小心思，疑惑道：“你在算计什么？”
　　“有吗？”江晚不承认，盈盈一笑，转身要走。沈笙拉住她，双手捧住她的小脸，“江族长，你差点就将你的小思写在自己的脸上了。”
　　江晚脸色红，慌不择乱避开她的眼神，抬手轻轻拍开她的手，说道：“别闹。”
　　“江族长，你休想敷衍我，我跟你那么多年了，你的心思，我猜出几分。若真照我们想的，沈无便是第二个顾姑姑，你想用沈五掌控魔尊，对吗？”沈笙直接剖开她的心思。
　　尊来是无法感化的，但青苏与凡音可以。
　　到时候，青苏与尊来抗衡，免去神族诸多麻烦。
　　算盘打得可响了。
　　江晚淡笑，“我可没有这等不好的心思哦，江夫人，不要乱说。”
　　“还没成亲呢，我还不是族长夫人。”沈笙辩驳，转思间，她又开始偏向江晚，可又开始担心沈五。
　　江晚看出她的心思，“无妨，我会让人叮嘱沈五的，你该相信顾姑姑。”
　　沈笙觉得也对，旋即放下心来。
　　****
　　转眼到了成亲这日，青苏在人群中找到了沈五，下意识就跑过去。
　　“沈五。”
　　“顾姑娘。”沈五也看到了青苏，下意识将她拉了过来。
　　今日神魔人三族都来了不少人，尤其是神族，几乎该来的都来了，礼数很是周全。
　　青苏本跟在顾落凡身后，这时直接跑了过来，顾落凡一个转身就看不到人了。等她放出神识去找，就发现她与人族女孩站在一起，有说有笑。
　　顾落凡凝神，转身走了，忙自己的事情。
　　新人祭祀南河，沈五与青苏吐槽她们的衣裳。
　　尤其是沈五，她告诉青苏：“我们人族穿红色的呢。”
　　“我们魔族穿黑色的。神族喜白，寓意高洁无暇。”青苏说道，“但我听说人族死人……”
　　沈五急忙捂住她的嘴巴，吓得脸色发白，“呸呸呸，不准胡言乱语。”
　　青苏脸色一红，急忙拂开她的后，侧过身子，唇上还有她的温度。
　　沈五刚想说话，脑海里回想起来刚刚说的话：“我们魔族穿黑色的……”
　　我们魔族？
　　陡然间，沈五脸色发白，不自觉地吞了吞口水，“你、你是魔族的？”
　　“不、不是的，我刚刚说的是听说魔族穿黑色的，你听错了。”青苏也意识到自己说错了，吓得不行，“人多，你听错了。”
　　“哦，是这样啊。”沈五也怀疑自己的耳朵有问题，下意识摸摸自己的耳朵。
　　礼成后，新人回扶云城，神族跟着飘飘荡荡回去。
　　沈五扬首看着空中疾飞的神仙，刚想说什么，有人揽住她的腰，带着她飞上天空。
　　“飞、飞起来了……”沈五先是愣住了，继而兴奋得不行。
　　长这么大，她还是第一回飞。
　　飞在空中，下面的人就变得异常渺小，飘然欲仙的感觉，很是奇妙。
　　“顾姑娘，你好厉害啊。”沈五觉得不可思议，也不害怕，兴奋地张望。
　　青苏被她看得心中发憷，不敢对视，匆匆别开眼睛。
　　一阵飞行后，两人落在公主府上，双脚落地，沈五晃悠了下，青苏及时扶住她。
　　沈五小脸红扑扑的，扬首看向浮云，不忘摸着自己的胸口。
　　席面早就安排好了，沈五拉着青苏入席，并与沈夫人介绍她的身份。
　　沈夫人淡笑，示意青苏坐下，转而抬起酒盏，自己跟着笑了。
　　笑死，小魔尊就在面前，还朝她笑了。
　　神魔两族的重要人物，今日都到了。
　　沈夫人吃得极为痛快，期间，顾长老还特地过来敬酒，余光朝青苏与沈五身上看了几番。
　　沈夫人装作不知，与顾长老说家常。
　　两人相谈甚欢。
　　散席后，她领着沈五回后院，沈五叨叨着今日白日里的事情，夸赞顾家姑娘厉害。
　　沈五突然说道：“阿娘，我想修仙。”
　　“你想就去做，沈家如今没有束缚了，想做什么就去。”沈夫人善解人意，“沈家如今的情景，你也知晓，你侄子他们还小，将来是否从军，还是未知的事情。你不必有太多的顾虑，这里不是京城，没有人在意你的言行举止，不会在意你是否得体。你懂吗？”
　　沈五顿足，迟疑地看向母亲，一时间，心内五味杂陈。
　　而沈夫人淡淡一笑，“珍惜机会，也好好想清楚，修仙好比登天，很难的，不是你想就可以办到。”
　　“母亲，我、若是修仙，我就会离开你……”沈五说不下去了，她不是沈家亲生女，可她可以代替亲生女儿在母亲跟前尽孝呀。
　　沈夫人睨她一眼：“你那么多嫂子呢 ，不缺你一个，再者我不老不小，需要你做什么呢。”
　　“您说的都对。”沈五豁然笑了，上前抱住沈夫人，“母亲，您真好。”
　　沈夫人默默翻了白眼，好什么好呢，回去都没指望了，明明都已经结束了，自己还没回去呢。
　　要命死了。
　　远处的青苏看到母慈子孝的一幕后，默默收回手。


第94章 番外—记忆
　　青苏停了下来, 放弃继续跟上去，母慈子孝，一直都是她想渴望而不可得的。
　　眼睁睁看着沈五离开, 人影消失后，她才朝席面走去。
　　顾落凡坐在一角落里, 望着不请自来的凡音, 两人对视一眼, 凡音不快道：“你回来怎么不打招呼，将青苏也带来了。”
　　“青苏是她自己要来的, 与我无关。你赶紧走，万一被发现了就不好了。”顾落凡低声催促, 酒意上脸, 面色一片嫣红, 她伸手推了推凡音，“赶紧走啊。”
　　“有何畏惧。”凡音不屑，神族都与顾落凡一般，醉得神志不清，若真要打起来, 直接一锅端了。
　　顾落凡急着就要往外走，凡音伸手拉住她，“你去哪里？坐着。”
　　“你让我坐着，我就要坐着？你是谁啊, 我又不是听话的明鸿。”顾落凡不乐意了, “你这人管得真多。”
　　凡音也不快，“你以为我想管你, 这里神魔都有，万一哪个不长眼冲撞你, 你怎么办。”
　　“这里是南河，怕甚？凡音，你追来这里是想找女儿的吗？”顾落凡挣扎这坐了起来，“你女儿去追人家小姑娘去了。”
　　“小姑娘？”凡音被提醒了，下意识转头去找女儿，“她和谁在一起？”
　　“沈笙的姐姐，人族沈家的沈五。”顾落凡勾了唇角，“你瞧着，这些乱事轮到你了。”
　　凡音说不出话来了。
　　顾落凡逮住机会走了。
　　今夜，月色明亮，如玉盘般挂在空中。
　　宾客散得差不多了，府内的人越发少了，街道上已不见人影。
　　顾落凡如无家可归的人一般，出门就开始晃荡，凡音慢吞吞地跟在后面，看着顾落凡走蛇步。
　　就在两人一前一后走着的时候，一团黑气朝着顾落凡袭击而去，凡音大惊：“小心。”
　　顾落凡眨了眨一眼，胸口被击了一掌，整个人腾空飞了起来。
　　飞了两息后，身后一人接住她，饶是如此，她还是吐了一口鲜血。
　　凡音大怒，顾落凡按住她的手，迅速放出信号。
　　南河众神在最快的时间内赶来，对面的黑衣人并不畏惧，腾于空中，懒散道：“南河乃是神族圣族，没想到，万年来一直与魔勾结。”
　　凡音闻其音便知晓是谁，怒喝一声：“尊来，你放肆，我今日定不饶你。”
　　“凡音，多年来你依靠着南河才有今日的地位，我今日一举灭了南河，我要登上魔尊的位置。”尊来肆意嘲讽，眼见着南河众神陆陆续续赶来，他还是无所畏惧。
　　江晚姗姗来迟，懒得听他多话，双手施法，顷刻间，万丈波涛腾起，直接将尊来包裹住。
　　尊来轻轻一抬手，波涛化为黑纱，什么都没有留下。
　　江晚心惊，尊来越发猖狂，眼见着无法控制，听絮赶来，说道：“他的修为更为精进了。”
　　沈笙也赶来了，望向空中的黑魔，“魔皇尊来。”
　　南河众神列阵，直接将尊来包围住。尊来笑声震天，“你以为我单枪匹马过来，还会怕你们？”
　　确实，没有十足把握，不会这么猖狂。
　　听絮走到凡音跟前，“你们先走，我已通知其他神族，你们不宜留下。”
　　凡音一咬牙，抱起顾落凡，腾空飞离。
　　就在她离开后不久，青苏闻讯赶来，见又来一个，听絮愁死了，照样赶走。
　　青苏却不走，道：“我是魔尊，这也魔族的事情。”
　　听絮不客气怼道：“你在就会坏事，赶紧走，其他神族过来，先诛杀你。”
　　没脑子的东西。
　　青苏被骂得脸色一阵青一阵白，心不甘情不愿地走了。
　　临走前，她还望向公主府，若有所思。
　　青苏彷徨的间隙里，江晚与尊来与缠斗上了，可怕的江晚压根不是他的对手。
　　“他的修为怎么猛增？”听絮震惊。
　　青长老冷哼一声：“道高一尺魔高一丈，都是些害人的招数。”
　　两人音刚落，江晚被击落，沈笙迅速上前抱住她，拉着她后退，这时，听絮冲上前，众人在旁协助。
　　沈笙望向空中的一黑一白两道光，疑惑道：“魔族都是这么突飞猛进吗？他是不是修炼了什么禁术或是得到什么宝贝了。”
　　江晚体内灵力混乱，脸色煞白，闻言后还是望向空中，认真观察。
　　尊来跟随闻天多年，修为不差，却无法撑得起魔尊的位置。魔尊是天生的魔神，寻常魔不会认可他。
　　因此这么多年来，他一直想杀了青苏。青苏对外，是以闻天女儿的身份继承魔尊位置的，这样的身份就让诸魔臣服。
　　尊来若是可以提升，不会万年来一直被青苏压制。
　　突然提升，必然有什么猫腻。
　　两人还没想明白，听絮被击落，青长老立即代替她。可她的修为，与听絮相比，差之太多了。
　　几乎是眨眼的功夫，青长老就被击落下去了。
　　沈笙冲上前，飞入空中，尊来望着那张脸，歪头笑了，“桑言，许久不见了。”
　　沈笙疑惑，“你不是尊来。”
　　“尊来不过是个废物罢了，我借用他的身体，是他的福气罢了。”‘尊来’生笑，“我还得感激你万年前解开大荒，要不然我也出不来。”
　　沈笙不被他说得糊涂，下一息，‘尊来’朝她轻轻挥手，一抹记忆涌入她的脑海里。
　　下面的江晚急得飞上前，而‘尊来’挥袖落下一道屏障，阻止她考向沈笙。
　　空中的沈笙忽而抱着疼，疼得嘶吼出声。
　　地上的听絮脸色已然煞白了，扶着下属的手站了起来，“他、他是数万年前，被桑言推入大荒的魔尊弥幽。”
　　“不可能是弥来，弥幽死后，才会有闻天。闻天魔魂被净化，才消除魔尊转世。弥幽未死，怎么会有闻天呢。”青长老怕得不行，刚杀了闻天，怎么又来一个魔尊。
　　听絮皱眉：“或许是一抹神识罢了。”
　　魔神强大，神魂消失，最后一抹神识也让人不可小觑，借助尊来的魔体，才有了眼前可怕的所在。
　　江晚极力想要消除屏障，奈何，无论她怎么做，都无法撼动分毫。
　　接到南河求救信息的神族陆续感到，可她没还没烤靠近就被击飞了，一时间，无人敢靠近弥幽。
　　沈笙痛苦嘶吼的声音逐渐小了下来，弥幽好整以暇地看着她，“桑言，想起了吗？”
　　弥幽强行将桑言的过往放入她的脑海里，可她只是一个凡人，如何承受得来，体内力量混沌，躁动不安。
　　“沈笙……”江晚急得不行，不断试图去攻击屏障。
　　然而初代魔神的力量，让整个神族都束手无策。
　　江晚停了下来，望向虚空中，突然间，双手结印，试图引雷下来。
　　听絮上前阻止她，“别胡闹，雷鸣岂是你想用就可以用的，再等等，她不是简单的人，她是桑言。”
　　江晚痛苦，死死凝着空中的人，“母亲，她会死的。”
　　“凤凰涅槃，先死后生呢。”听絮意味深长地说了一句，这一战，不是她们的战争了，而是桑言与弥幽的。
　　她拉着江晚要走，江晚不肯走，浑身颤抖，“我怎么能放弃她呢，母亲，帮她打碎屏障，我要去找她。”
　　听絮无奈，传话与众神，全力攻击屏障。
　　众神同心，一道道光击向屏障，瞬息间，屏障粉碎，江晚趁机飞到沈笙的身边，毫不犹豫，一道灵力注入沈笙的眉心处。
　　“相思蛊、江晚……”听絮震惊，这个时候种下相思蛊，何其胆大呢。
　　相思蛊可以让沈笙眨眼间拥有半神力量，不再是普通凡人。若是死了，也无妨，江晚可以救活她。
　　几乎瞬间，沈笙口吐鲜血，脸色惨白。
　　弥幽不知江晚在做什么，好整以暇的打量。相思蛊是在他被送进大荒后，桑言才创造出的南河仙术。
　　沈笙吐出鲜血后，痛苦不堪，弥幽放在她体内的力量横冲乱撞。
　　突然间，江晚手中幻出一柄水剑，慢慢地穿过沈笙的心脏。
　　母亲说得对，凤凰涅槃，先死后生，唯有将沈笙先杀了，弥幽的力量消除后，她才可以用相思蛊救她。
　　只能这样了。
　　在见到她将剑插入沈笙心口的时候，弥幽露出玩味的笑容，“真是有趣啊。”
　　他抬手的瞬间，一道掌力袭向江晚。听絮惶恐极了，想都未想，主动接下这招，怒喝一声：“桑言若不能觉醒，你们都得死，神族覆倾。”
　　其他神终于从惶恐中反应过来，纷纷朝弥幽攻击。
　　此时的江晚割开手腕，慢慢的将自己的血喂给沈笙。
　　一滴一滴血滴入唇畔，江晚的脸色愈发苍白。
　　众神一个接着一个被击落，有些直接神魂消散，这时，青苏折返过来，看见眼前的一幕后先飞到江晚身边。
　　“尊来的修为、怎么、怎么那么厉害。”青苏都有几分害怕了。
　　这样的尊来，觉对不是她所认识的魔皇了。
　　江晚无力回答，额头上大滴汗珠落下，整个人狼狈不堪。
　　青苏知道此刻不能让她分心，索性为她二人设下结界，挡住外面的攻击。
　　眼看着众神不敌，青苏心中着急，弥幽终于腾出手来，朝她们轻轻扬手，一道道火光袭来。
　　青苏无奈，只好施法抵挡。奈何，她修为远远不够，一招都扛不住。
　　“他、怎么会这么强大。”青苏跪地，神魂险些被碾碎，一时间，浑身无力，竟提不起一丝灵力。
　　弥幽品了品，嫌弃道：“你是闻天的女儿？竟然如此无用……”
　　他顿了顿，“你身上有南河的气息，你是闻天的女儿？”
　　他很怀疑眼前小魔尊的身份，然而，他意不在场，懒得去管，便说道：“看在你是闻天女儿的情分上，我饶你一命。”
　　“桑言，该到你了。”
　　沈笙睁开眼睛，眼内一片清明，相思蛊的力量让她周身都很舒服。她抬首，看向弥幽，“一丝神识罢了。”
　　她站了起来，脸色也无痛苦，“大荒消除才让你有了机会，无妨，我还不至于连一丝神识都斗不过。”
　　“区区半神，竟也如此猖狂。”弥幽感叹般出声，“小友，莫要猖狂，不然，你的神魂消散，连神识都没有。”
　　沈笙腾空而起，与弥幽平视，她旋即低眸，看向下方的众神。
　　她的眼中露出几分悲悯，无奈道：“魔尊，我们之间的战争，我们来结束。”
　　“凭你？”弥幽不屑，“你连神都不算。”
　　“那又如何，你不过是一丝神识罢了，看着吓人。其实尊来的软肋，也是你的软肋。只要尊来觉醒，你的神识就会被碾碎。”
　　沈笙比任何人都清楚。因为她也这么做过。当年九方昳神魂觉醒，她才不得已离开对方的身体。
　　“尊来乃是妖修炼成魔的。”沈笙提醒一句，“你再强大又如何。”
　　她刚说完，弥幽奋力击出一掌，沈笙闪身避开，不忘提醒她：“我的身体是半神，可我是灵魂不是。你懂吗？”
　　半神离神只差一步罢了。
　　弥幽如同疯狂一般不断攻击，沈笙却只双手结印，尽量将灵力游走身体四肢。
　　突然间，天雷轰鸣。
　　众神扬首，只见空中一道道闪电，是洗涤身体的雷劫。
　　由人至神，沈笙只用了半个时辰的时间。
　　就连听絮都很震惊，她费力地站了起来，不管往下想，她在第一时间跑到江晚身边，“你别傻到替她挡。她的雷劫与你的不同。她的神魂觉醒，灵力可怕，雷劫岂是你可以挡住的。”
　　江晚不知在想什么，惊心动魄间，一道雷落入沈笙的身体内。
　　弥幽趁机去攻击，然而，他的攻击被雷击碎了。他瞬息明白过来，立即收回手，自己若是攻击，就等于替桑言挡住雷劫。
　　此地不宜久留，他换了主意，先离开。
　　“不能让他走，后患无穷。”听絮提醒一声，“他眼下是神识，若是衍化了魔魂魔躯，神族亡矣。”
　　受伤的众神只得迅速列阵，挡住弥幽的去路。
　　力量悬殊，他们不过是是弥幽手下的败将，再来一回，还是如此，更甚者，神魂消散。
　　江晚也迅速上前，与众神一起挡住弥幽。
　　雷鸣不断，沈笙亦是痛苦地不断皱眉，那些记忆如潮水般涌入脑海里……
　　落云、成亲……
　　江晚、沈笙……
　　一幕幕的记忆，快乐与痛苦，狠狠的撕裂她的心。
　　她艰难地抬眸，望向空中的人，一瞬间，泪水滑下。
　　泪水成珠，被雷鸣裹住，慢慢地形成一颗透明珠子，里面包裹着她的回忆。
　　她与江晚之间天定的姻缘，不过是听絮的借口罢了。
　　是她们刻在骨子里的爱。
　　她握住珠子，泪水成线，她松开了珠子。
　　珠珠飘于空中，慢慢地靠向江晚。
　　同时，江晚也发现了珠子，伸手接住。
　　珠子触碰到肌肤的时候，慢慢地化为水，融进了掌心中。
　　江晚周身一颤，面前走马观花般闪过无数画面。
　　桑言的千年陪伴、落云的为爱自焚、依旧，江晚的一生痛苦。
　　她蓦地顿住了，转身看向雷鸣下的那人，尘封的记忆掀起浪潮，不断朝她袭来。
　　“桑言……”她低语一句。
　　一道光将她击落，耳边传来不断嘶吼声、痛苦声。
　　江晚摔落在地，受到巨大的冲击，她来不及想，急忙爬了起来，而空中的那人飞向弥幽，施法被震飞的众神。
　　弥幽看到了一袭白衣的沈笙，圣洁无暇，如同月光。
　　“魔尊。”沈笙习惯性喊他，“你回来了就该行善，为何要杀造下无数杀戮呢。”
　　弥幽眼眸深邃，心情复杂，“没想到，你还是挺了过来。”
　　“若没有你，我还不会这么快回来的。该来的总是要来的。”沈笙抬手，一道道光落在众神身上，慢慢地修复他们身上的伤。
　　桑言与寻常的南河族长不同，她最擅长的便是疗伤术。
　　但她还是救不回神魂消散的神仙们。
　　待收回手后，她再度看向疯狂边缘的弥幽，“来，用你最大的力量。”
　　弥幽被她淡然的面色，狠狠刺激到了，被激得挥袖怒杀，地上的众神受到攻击，狼狈逃窜。沈笙立即设阵，给予众神保护。
　　下一息，她再度结阵，此阵以她为阵眼，生死阵，她生，弥幽死。
　　弥幽心神不宁，沈笙越淡然，他就越疯狂，恨不得上前撕碎了她的神魂。
　　“桑言、桑言，你杀了我又如何呢，落云死了，死了……”
　　沈笙并不理会他的话，灵力注入大阵内，设有雷电，一道道雷击在弥幽的身上，撕裂他的身体。
　　大荒内的生死阵再度上演，而这回，没有神石做基础。
　　但也无妨，不过一丝神识罢了，远不如当年的魔尊凶残。
　　空中两人缠斗，下面的人更是震惊，都不敢眨眼。只见‘尊来’的身体开始挣扎，一道道雷落在在他的身上，她开始痛苦嘶吼。
　　一幕扭转，这回轮到‘尊来’开始痛苦嘶吼。
　　尊来身体被撕裂，渐渐地，弥幽的本来面目显露出来，一张陌生的脸映入众神眼中。
　　“那是谁？”
　　“谁夺了妖皇的身体？”
　　青苏看得眼皮子发颤，沈笙一个凡人的力量竟然如此强大，撕裂了魔皇尊来，逼得对方显露出来。
　　当尊来的身体消散后，弥幽开始慌了，他没有身体，小神都可以捏死他。
　　慌乱不过眨眼间，沈笙轻轻抬了抬手指，业火跃上他的‘身子’，燃起大火，他开始痛苦嘶吼。
　　沈笙唇角扯了扯，“你太过得意了，你确实很强大，但我还活着呢。魔尊，你太着急了，再等等，你再强大些，与尊来的魔体彻底融合的时候再出来作恶，或许，我就要费一番苦力了。”
　　“你呀，吃了亏，还是那么不长脑子。可惜，你没有机会了。”
　　业火焚烧万物，净化万物，区区神识，自然会焚烧干净。
　　业火消散的那刻，众神们齐齐都松了口气，狼狈地从地上爬了起来，遍观左右，族人或重伤或消散了。
　　此战，神族损伤过半。
　　沈笙徐徐落地，望向不远处的江晚，江晚起身，同时，看向她。
　　越过众神，两人对视一眼。
　　简单一眼，江晚收回视线，南河同样损失惨重，失去许多族人，她们要做的还有很多。若是可以，试图找到魂魄，收集后，投胎转世。
　　众神畏惧沈笙，上前行礼，沈笙颔首，目光添了几分通透。
　　沈笙飞身离开，回到公主府。
　　公主府完好无损，醉酒的神仙们还没醒来，因醉酒而躲过一劫。
　　沈笙走到卧房前，卧房依旧是以前的模样，没有改变。
　　走进屋内，摆设如旧。她寻了座位坐下，目视前方，目光中出现落云与婢女说笑的情景。
　　落云啊。
　　她坐了片刻，觉得无趣，飞身回到般若城。
　　那面镜子，是她的老朋友。
　　她迈步走过去，走在镜子前停下，平滑的镜中呈现两人的身影。
　　她抿唇微笑了下。
　　沈笙没有片刻留恋，举步朝宫殿走去，这座城，她比任何人都清楚。
　　走有些慢了，她飞身朝殿宇飞去。
　　越过宫门口，越过大殿前的校场，身影轻轻地落在了族长的寝殿前。
　　这座寝殿早就没有她的气息，岁月消逝，族长更替，这里住的是江晚了。
　　她站在殿前看了很久，寻不出关于自己的记忆，罢了，她转身朝一处殿宇走去。
　　殿内设有汤泉，水面花开并蒂。
　　并蒂莲一直都是美好的象征。她的掌心拂过并蒂莲，留到一道灵力，常开不败。
　　她坐下后不久，一道人影闪过，江晚停在她的面前。
　　“桑言。”
　　沈笙抬眸，眼中映着江晚悲天悯人的模样，她点点头，“过来。”
　　熟悉的口吻让江晚展颜，她听话的走了过去。
　　水面映照着两人的姿态，并蒂莲开得愈发明艳。
　　“你怎么来这里了？”江晚眺望四周，她对这里并不熟悉，仅存的记忆与沈笙一般，来源成亲的那夜。
　　沈笙没有回答，在她靠近的那刻，伸手揽住她的腰肢，将人带进怀里。
　　江晚略一皱眉，唇瓣被吻住，熟悉的气息，让她更快安定下来。
　　水声颤颤，莲叶轻动。
　　水下人影交缠。


第95章 番外—孩子
　　尊来被神族杀了后, 魔族一时间陷入不安中，不等神族反击，魔尊青苏便开始围剿往日追寻尊来的魔将魔兵, 并发布文书，尊来所为, 与魔尊无关，神族大可去追杀尊来一党余孽。
　　一纸文书就将魔尊彻底摘了出来。
　　如今神族以南河为首, 南河承认了这张文书的作用, 警告族人不得随意伤害魔尊一党的魔兵, 同时，希望魔尊束缚魔将魔兵，若行恶事，南河必不会轻饶。
　　顾落凡也被凡音送回南河养伤，日日在殿前指导弟子们练功。
　　自那日沈笙成神后就鲜少来殿前练功, 沈笙与江晚不见了踪影，族内事务交给了顾落凡。
　　一年后，有人将一对双生女送到南河，取名不言不语, 至于是沈不言沈不语，还是江不言江不语, 也没有留下话。
　　但第一时间内, 听絮回来了，随之而来的还有失踪万年之久的浅言。
　　如今的浅言体内魔气已然消散, 可身子弱得厉害，回来后便入南河养伤。
　　听絮皱眉看着小床上的婴儿, 与顾落凡对视一眼，道：“她们不回来, 就把她们送回来了？”
　　两个‘她们’饱含无限怨气。
　　顾落凡也是皱眉，她知晓带孩子的艰难，尤其是神族的孩子，八百岁成年，头发都要熬白了。
　　“为何她们是一对儿呢。”顾落凡问道，“数万年来，南河孕育子嗣，何时来了两个了。”
　　听絮回她一眼：“我怎么知道，南河愿意给，就收着，不过是有些奇怪，南河什么时候这么大方了，一送还送一对，真是奇怪。”
　　顾落凡冷哼一声：“得了便宜还卖乖，你不要我给青苏送过去，魔族正好缺一个小小魔尊。”
　　“打住，我女儿生的，凭什么给你带走，想要小小魔尊，自己想办法。”听絮护短似的要赶人走了，不忘提醒顾落凡一句：“沈笙的脾气可不好，别想着偷她女儿。”
　　顾落凡：“……”这是人话吗？
　　得意的快不知道自己是谁了。
　　她故意说道：“她们都不回来了，孩子交给你，你就是驴子，慢慢拉磨。”
　　“是吗？有的拉磨还好，没得拉吗？”听絮莞尔一笑，“你赶紧忙你的族务。”
　　“你们家族长世袭，关我什么事情呀，我凭什么要给你做牛做马，我回魔域。”顾落凡直接撂挑子不干了。
　　太欺负人了！
　　顾落凡说走就走，行囊包袱都不要了，飞身离开了。
　　屋里的听絮懊悔死了，没事说她做什么呢。她懊恼地看着小床上的两人，“我喊你们娘回来了，烦死了，我带够你娘了，你娘小的时候吵死了。”
　　说归说，她都不知晓去哪里找那对没良心的。
　　不管如何，南河添女是件大喜事，又是双生，花开并蒂，更是乐事。
　　听絮让人广发帖子，在扶云城办喜事，宴请神族来赴宴，捎带着将魔尊一并请来。
　　没想到的是那对一去就是三五年不归，期间也没有音讯回来，听絮对着两张与沈笙相似的小脸，日日发愁。
　　不言不语却是一副老气横秋的模样，日日在般若城内走动，族人都知晓族长家有两个一模一样的小女娃，见到后就猜出了身份。
　　于是，两人到处欠账，那么大的一座城就没有两人没有去过的地方。
　　欠账多了以后，听絮将两人丢下南河，去祸害浅言去，给她几日安静。
　　两人不会游水，可被丢下南河后如同走在平地上，发髻上的丝绦也变成了灰色。
　　两人开始推卸责任了。
　　不语开始先说话的：“你买那么多东西做什么，有什么用。”
　　“你没吃吗？你没用吗？”不言叉腰怒视自己的妹妹，“你吃了、还用了，衣服还是我买的，你怎么不说了。”
　　“我、我、那是你买多的，你买什么都买两样，我若不要，你还能给谁。”不语涨得脸色通红，“你下回买你的就好了。”
　　“不行，还是两个，她们分不清我们，若是穿得不一样，我干了坏事，怎么推到你身上呢。”不言也愁死了，便说道：“好了好了，都是我的错，我改还不成吗？”
　　认错的速度翻书都跟不上。
　　不语寻了个地方坐下叹气，“我们哪里去找祖母。”
　　“找祖母做什么，我们休息一下就上去呀，我带了钱呢。”不言得意地笑了，乌黑的大眼睛透着水润，“谁像你那么傻，我来的时候将祖母的钱匣子拿出来了，呵呵呵呵呵……”
　　不语看得小脸崩得紧紧的，“你不怕被打吗？”
　　“你放心，她不会打没娘的孩子。”不言愈发得意，甚至朝不语挑了挑眉，“我想去人族玩，她们问起来，就说我们去找阿娘母亲，知道吗？”
　　有钱能使鬼推磨呢。
　　两人躺在水底是睡了一觉，天一亮，屁颠屁颠地往上走，就这么出了南河。
　　南河里冒出两个孩子，修士们惊讶，早就听说南河族长有一对双生女儿了，他们好奇地打量两只小的。
　　不言不语并不畏惧，甚至笑着与他们打招呼，像是接待宾客一般。
　　腿太短，跑不快，不语就掏出符纸，与姐姐说道：“让你平时不好好修炼，关键时刻还是得看我的。”
　　她哼了一声，符纸燃烧，她拉着踏入传送阵上。
　　两人直接消失在了河畔上。
　　大阵停下来的时候，正是人族新朝大周。周朝乃是女帝所建，女帝陆臻，骁勇善战，足智多谋，创建新朝，稳定天下。
　　不言不语哪里知晓这些，拿着灵石在街上一转悠，很快，她们发现人族用的钱与她带的钱不一样，且总有人盯着她们看。
　　两人走完一条街都没有买到吃的，便走边打量，走出街口的时候，面前多了一书生。
　　书生打量两人，“你们是找不到父母了吗？”
　　不语要说话，不言捂住她的嘴，自己先开口：“我们找得到呀，你找到父母了吗？不对，你娘就在你面前，你怎么不认识呢。”
　　书生愣了一下，不语噗嗤笑了出来，发上红色丝绦极为明艳。
　　书生一眼具看出那条丝绦的价值，当即伸手去抢丝绦。
　　当街明抢。
　　不言吓坏了，忙捂住自己脑袋上的丝绦，不语倒好，随着书生去抢，甚至还笑了笑。
　　“你傻了呀，他抢你东西。”不言上前去推自己的傻妹妹，“你笑什么呀。”
　　不语站在原地不动，只见书生抢到丝绦后极为得意，殊不知自己的双手开始发紫，眨眼睛，自己的两条手臂都开始呈现紫黑色。
　　书生慌了，忙将丝绦丢在地上，“妖女、妖女啊……”
　　书生脸色大变，双腿跳了起来，吓得如同火烧屁股。
　　不语瞪他一眼，不慌不忙的将地上的丝绦捡了起来。
　　弯腰捡东西的功夫，周围多了许多拿着棍子锄头，乃至于铁器的百姓，不言骤然慌了，不语主动将她拦在身后，并指着书生：“他先抢我东西是，是他活该。”
　　“你这妖女，我何时偷你东西，不过摸摸你的头罢了，你竟然来害我，快、快拿解药过来。”书生急得脸色苍白，整个人慌乱无主，开口骂道：“这么小就开始害人，日后得了，你这种人就该打死，免得以后祸害苍生。”
　　不言气得拿手指着书生，“你胡说，分明是你抢我们的东西。”
　　“你瞧东西好端端戴在她的头上，怎么就是我抢的，你这两个小妖女嘴巴伶俐得很，这么就这么歹毒，父母怎么教你们的。”书生骂道。
　　不言哭了，不语捂住她的眼睛，自己与书生辩解：“你说我是妖女，那就是妖女，妖女不救你，我要回家了。”
　　不语拉着姐姐要走，不想，对方开始推搡着她，百姓更是挥舞着手中的工具。
　　“你、你们看不到吗？是他先欺负我们的。”不言哭着开口，眼睛开始发红，死死瞪着周围不让她走的人。
　　不语冷静许多，掏出符纸，“我就是妖女，我会用妖术，炸死你们，所以你们赶紧走。”
　　闻言，百姓都开始后退，纷纷避让。
　　书生急了，自己中.毒，不能放妖女离开，他冲上前就提起小妖女的衣领，“不准走、交出解药、快，不然，有你们好看的。”
　　不言急了，蹬腿去替对方，而不语直接将符纸贴在了书生的身上，低呼一句：“定。”
　　书生被定住了，眼珠子都没法动，不语趁机将姐姐拉扯下来，叉腰看着周围的人：“你们要来试试吗？”
　　胆小的人拔腿就跑了，胆子大的跃跃欲试，不语晃了晃手中的符纸，他们也吓跑了。
　　不语走到书生跟前，抬起断腿，狠狠踢了对方一脚，极为得意，“见你一回，定你一回，你这种人，也是祸害。”
　　不言吓得半死，不语拉着她就跑了，并说道：“怕什么呢，我保护你，我饿了，去吃东西吧。”
　　“我们没钱呀……”
　　不语停下脚步，回头看向书生，松开姐姐的手，小跑着回去，直接将扯下书生腰间的荷包，拔腿就跑。
　　就当是赔偿她们的！
　　一阵小跑后，两人回到街上，不言迫不及待的打开荷包，里面都是些铜板，她好奇道：“怎么用呢？”
　　“问呗。”不语说道。
　　两人伸头查看周围，看来看去，最后将目光放在了一家包子铺上。
　　不言先走过去，指着包子问价格。
　　店家见她一人，随口说了一句：“两文一个。”
　　不言半信半疑地掏出两个铜板递过去，店家给她一个包子。
　　拿到包子的时候，不言的小眼睛亮了起来，迅速回到不语身边，惊讶道：“你看，我买到了。”
　　包子掰成两半，一人一半，狼吞虎咽的就吞了进去。
　　“包子好香啊。”
　　“饿了。”
　　两人又去买了两个，一人一个，吃饱后就没了去处。
　　该去哪里呢？
　　不语说道：“去找她们吧，我见过她们的画像，就是不知在哪里。”
　　“你不是很厉害嘛，你去找呀。”不言蹲在路边叹气，“你说，她们这么不负责，要我们干什么呢。”
　　“管她们负不负责，我们玩我们的，我们又不是三四岁的孩子，我们五岁了。”不语阔气的伸出小小的巴掌，“五岁可以做好多事情了。”
　　“你说得也对。”不言彻底被说服了，刚才的不快也抛得一干二净，就剩下豪气干云，以及无所畏惧。
　　两人一面走一面看，不知不觉天都黑了。
　　天彻底黑的时候，两人选择一棵特别高的树，利索地跳了上去。
　　一人挑了一根分叉，美美的躺了上去。
　　月明星稀，枝头上的明月尤为明亮。
　　躺在树上看明月，距离就近了很多，看了一会儿，两人就睡着了。
　　不等天亮，树下便有人路过，细碎的声音惊动了两人。
　　休息过后，精神满满，两人愉快的跳下树，不言摸了摸荷包，说道：“我们该要挣钱才是。”
　　不语翻了个白眼，“人家也不要你干活，买东西，人家也不信你。我听说扶云城内有个地方，可以将灵石换成钱，也可以将钱换成灵石，那里才是挣钱的地方。”
　　“我怎么不知道。”不言奇怪。
　　不语笑话她：“你什么都不知道，就知道玩罢了，我带你去。”
　　人族京城繁华，她们却没有钱，还是要回南河拿钱。
　　还是传送符，两人利索地来到扶云城。
　　只扶云城内龙蛇混杂，比起人族京城更为复杂，两人微末的仙术就不够用了。
　　进入城内后，两人变得格外乖巧，不吵不闹，沿着街道走，不语一路问话。
　　问了大半日后终于到了目的地。
　　两人进去后，店家看了一眼，皱眉说道：“两位少族长走错地方了，这里可没吃的。”
　　扶云城是南河的附属地，许多人都认识不言不语，不会苛待。
　　不言不语不听他的话，直接取出灵石，“换钱。”
　　“呦，你们要去人族吗？”店家笑了，“家里同意吗？”
　　家里同意个鬼。
　　不言不语也不接话，催促他赶紧换。
　　店家笑着应对，转头去伙计打了眼色，伙计从后门离开，悄悄前往公主府打报告去了。
　　很快，钱也换好了，两人提着沉甸甸的银子离开了。
　　****
　　再度回到人族后，两人去了京城内最好的酒楼，要了一间上房。
　　躺在柔软的被子里，两人翘起二郎腿，齐齐望着屋顶。
　　不言先开口：“你说我们要不要去找她们呀，万一找到了……”
　　她顿了顿，不语友好提醒她：“万一找到了，又多了两个人管着你花钱。”
　　“我也是这么觉得的，那怎么办？”不言有了新的疑惑，她想买买买，可是祖母不让。
　　屋内寂静下来。
　　一夜过去后，店家将早膳送进屋里，两人踩着凳子吃饭，也不顾及自己的仪态。
　　饭过一半，门就被人推开了，一女子皱眉望着两人，低语一句：“走错了。”
　　不言不语对视一眼，不言嘴里的饭都忘了吞，不语也皱眉，“我好像在哪里见过她？”
　　“梦里？”不言慢吞吞地嚼着米饭，“我觉得我也有点熟悉，就是想不起来在哪里见过，你说，是不是祖母派来的人？”
　　“可能是。”不语又往嘴里塞了块肉，“要跑吗？”
　　不言深深叹气，“我有钱，你有本事，不如我们跑吧，去外面游历，自己修炼，如何？”
　　妹妹没吭声，而是看向屋外，“她为什么又走了呢，不该进来抓我们？”
　　“管她呢，吃完了再跑。”不言端起大碗，脑袋直接埋了进去，哼哧哼哧地继续吃。
　　吃过饭后，两人跳窗跑了。
　　京城待不下去，就去其他地方，两人一溜烟登上客船。
　　江河风光无限好，水声潺潺，两人坐在甲板上，望着远方。
　　“人族没什么好玩的，不如我们去魔族？”不言抱着自己的钱袋子，跃跃欲试。
　　“你傻呀，好歹等钱花完了再去啊。”不语反对姐姐的傻话。
　　这叫什么话呀，辛辛苦苦换了钱，又不用了，脑子坏了吗？
　　船行飞速，很快就到了江南地方，山川小桥，屏障如画。
　　两人一面走一面望，殊不知后面也跟了两人。相比较她们的好奇，两个大人早就将江南每一处都玩了一遍，无甚新奇之处。
　　到了地上，两只小的先去客栈，要了一间上等的客房，屁颠屁颠进屋去了。
　　颠簸几日，两人早就累了，躺在床上就眯了眼睛。
　　一觉醒来，天色都黑了，不语骨碌滚下床，习惯性去要了吃的，然后推着不言起来吃东西。
　　睡蒙了的人坐在床上半天没吭声，闻到饭菜香后，登时就爬了起来。
　　吃饱喝足后，两人出门去了。
　　同时，隔壁的门也开了，衣袂蹁跹，尾随而去。
　　地方不如京城繁华，小小的夜市一眼就看到头了，没什么可看的。
　　不言依旧买了许多小玩意，珠花就买了十几种，插在不语头上，挨个比对。
　　人不大，心不小，玩的花样也多。
　　不语嫌弃极了，“你买那么多有什么好，用得完吗？”
　　“我有钱，你管。”不言不客气地怼了回去，“你想买可以啊，你瞧这个，两个一样呢，我们一个人一个，人家都知道我们是双生。”
　　后面跟着的两人，道一句：“那张脸也证明你们是双生，珠花就是浪费。”
　　江晚却笑了，“她们玩得很好，不需我们看着的，神魔两族谁敢动她们，人族还没近身就被她们解决了。”
　　“你不怕你回不去南河？”沈笙玩笑一句，目光落在两只小的身上，不解道：“她怎么那么喜欢买，买了又不用。”
　　“自然是有钱。”
　　两只小的已经换了一家了，改到糖果铺子前，不想，两人就看了一眼，抬脚就走了。
　　沈笙：“……”竟然不喜欢吃糖。
　　“她俩那么败家，竟然不喜欢吃糖，我记得你小时候也喜欢吃糖的。”
　　江晚轻笑一声：“你小时候也喜欢吃糖。”
　　两个喜欢吃糖的，生下两个不喜欢吃糖的。
　　沈笙想不明白，前面两只小的又跑了，江晚突然想起了一事，“当年我离家出走，你是不是也在后面跟着我？”
　　思绪骤然拉至很久前，沈笙识趣的点头，江晚冷哼一声，“那你继续跟，我回南河了。”
　　“阿奴、不是你想的那样，你回去也可以、我、我们把她们带回去啊。”沈笙说道，“怎么突然都成了我的错，你离家出走，是你的错呀……”
　　然后，江晚头也不回的走了。
　　沈笙无奈，也不跟了，上前拦住两只小的。
　　不言不语正在挑选着小玩意，抬头一看，眼前豁然站着一个大人，两人齐齐后退，“你是谁？”
　　好家伙，自己的母亲都不认识。
　　沈笙低眸：“你不觉得我很眼熟吗？”
　　不言不语对视一眼，不语挡在了不言面前，努力抬首看清沈笙的样貌，“是很眼熟，但我们又不是三四岁的小孩子，眼熟也不会跟你走。”
　　沈笙倒吸一口冷气，告诉自己，自己生的，没有关系，忍！
　　她毫不犹豫的提着两只小的衣襟，“不走也没有关系，我带你们飞，回到南河，就不止我这一个人眼熟了。”
　　“你放开我……”
　　“放开我……”
　　“抢小孩子了……”
　　沈笙懒得理会，也不飞行，直接撕裂时空，眨眼的功夫就回到南河。
　　两只崽丢在城门处，她拍了拍手，好心说道：“你们祖母可是很生气的，想想如何求原谅。”
　　“你、你是江晚还是沈笙？”不言有些发懵了，分不清眼前的人是谁。
　　不语拍了拍她的脑袋：“笨呀，她会撕裂时空，肯定是沈笙，江晚做不到的。”
　　沈笙冷笑一声，“挺聪明的呀，不过呢，我是谁不重要，重要的是你们回来了。欢迎回到南河。”
　　不言不语同时出气，哼了一声，不语望着她：“六年不回来，现在回来做什么。”
　　“找你们，你放心，我不会碍眼，你们回宫，我就走，绝对不会碍着两位少族长的眼。”沈笙嬉笑一声，“祝你们好运，还有钱别花完了，万一下回还要用上呢。”


第96章 番外—好大儿
　　兜兜转转再度回到南河, 两只小的瞅了一眼城门后，拉着沈笙一道回去。
　　“我们出去就是找你的，一起回去。”
　　“对, 一起回去。”
　　沈笙顿觉莫名其妙，被两人拖着就往宫殿走去, 不言朝她扯出个大大的笑容，“母亲, 你已经很久没有回来了, 祖母很是惦记你。”
　　沈笙：“？？”
　　我信你个鬼, 五岁的孩子玩出过宫斗的心计一般。
　　眼见着路走了一半，沈笙也懒得与她们计较，好歹将人送到听絮族长手中才可。
　　一路上叽叽喳喳，不是天下就是地下，要不是就是珠花小玩意, 吵得沈笙脑袋疼。
　　不管如何，还是回到大殿，将人交到听絮族长处。
　　沈笙刚想走的时候，听絮朝她轻扬起下颚, 指着两只小的：“谁生的，谁教, 你们想走也可以, 带上她们一起走。南河事务多，我着实没有时间与她们说教。”
　　老的开始罢工了, 小的睁着大眼睛看向沈笙。
　　沈笙扶额，“我送你们去人族。”
　　听絮族长不肯收, 沈家总会收的。
　　沈笙满是无奈地吩咐两人：“你们去收拾包袱，我带你们找个新地方去玩。”
　　一听还可以出去, 两人欢呼雀跃，手拉着手一起出门，一溜烟小跑开来。
　　听絮想起魔族的事情，还是选择与沈笙说一声：“青苏在沈家。”
　　沈笙：“？？”
　　“她怎么在沈家？”
　　不要脸的魔尊。
　　“我只知道她在沈家，其他事也没有多问，你去了可以多问一句，如今魔族不如以往，神族虽说想要除根，可没有南河，她们也办不到。”
　　“只要青苏安分，南河不会赶尽杀绝的。但她们内部的事情，也不能懈怠。青苏虽说善良，可架不住下面那些搅屎棍。”
　　听絮想起青苏的那张脸就止不住叹气，明明是南河的后嗣，却无法成神。
　　沈笙没有太多想法，点了点头，“我知道了。”
　　从大殿出来，两只小的还没来，她只能亲自去找。
　　走到门口就听到里面的声音。
　　“那个带上，换些银子。还有那个、那个、那个都带上。”
　　“听说沈家有钱，不缺钱花，你带那么多，背不动。”
　　“我不背，让母亲背。”
　　“也是啊，那我也带一些，我上回喜欢人族那个衣料，红色的，可好看的。南河的衣裳，太单调了。”
　　不语快活地点头露出一双梨涡，门口的沈笙已生无可恋地抬首看向空中浮云。
　　这对崽子到底是南河的祝福，还是惩罚呢？
　　她已经很多年没养过孩子了，印象中孩子都是乖巧的，如同江晚一般，那么小就会做饭了。
　　再看看眼前这两个，一口老血都要喷出来。
　　罢了，送去沈家再说。
　　门口生生等了半个时辰，才见到拖着大包小包的人出来。打眼一看，包袱比她们个子高，比她们身子粗。
　　沈笙横了她们二人一眼，“你们怎么不把这座宫殿搬过去呢。”
　　“这座宫殿不好看。”
　　“这座宫殿太丑了。”
　　两人齐齐出声，噎得沈笙脸色发青，索性撂下一句：“自己的行囊自己背，自己的事情自己做。”
　　不言：“……”
　　不语：“……”
　　眼看着靠不到人，不言将包袱一丢，往地上一坐，张嘴就开始哭：“我怎么那么可怜呀，我娘不要我，你也嫌弃我，祖母也嫌弃我们……”
　　沈笙只觉得有根木鱼在她脑门上不断敲，疼得她烦躁不安。
　　不语跟着眨了眨眼，包袱一丢，加入哭诉的战争中，“我也好可怜，她们都不要我……”
　　沈笙眉眼笼着一团冷色，“起来，我背着。”
　　“好的，谢谢母亲。”
　　“哦，好好好。”
　　两人麻溜地爬了起来，擦擦眼角根本就不存在的眼泪，背着手看向沈笙。
　　风拂过廊下，吹动发丝，沈笙轻抬手指，两只大大的包袱就腾空飞了起来，看得两只小的目瞪口呆。
　　不言不服气，“你、你、你就这么抬手的功夫，怎么就不愿意帮我们。”
　　不语古怪一句：“如果阿娘一根头发丝，你都会屁颠屁颠的拿着。”
　　沈笙歪头，眼尾晕开淡淡的胭脂红，冷笑一声：“你们配吗？”
　　“你配钥匙吗？配配配。”不语毫不客气地怼了回去。
　　“你们不想去了吗？”沈笙声音疏慢，“不去就回去待着。”
　　不语双手将沈笙往外推，脑子转动得极快，丝毫不给不言斗嘴的机会，甚至开始拍马屁。
　　“哎呦，她脑子不好，母亲，我们快走吧，天都要黑了，阿娘说不定在等你呢。你不想阿娘吗？我想阿娘了，我们赶紧去吧。”
　　沈笙被这两张嘴说得哑口无言，错愕不已。
　　等了一个时辰的功夫，江晚也回来了，也是惊愕地看着母女三人。
　　小山似的大行李就这么摆在眼前，看得人太阳穴跳了起来，突突的疼。
　　“你们去哪里，需要搬这么多东西吗？”
　　“我们去沈家！”两人异口同声。
　　江晚噎了噎，眼瞅着沈笙站在一侧不说话，她有些意外，“怎么去沈家？”
　　“那你带着？”沈笙反问一句，见面两个时辰，她就感觉自己过了两千年之久，吵得人头疼不已。
　　江晚也不说话了，摸摸不语的脑袋，道一句：“我送你们过去。”
　　忽而，不言问一句：“沈家祖母也不要我们，那怎么办？”
　　不语推她一把：“你傻呀，有这么想自己的吗？谁都不要我们，你觉得很光荣吗？我怎么会有你这么蠢的姐姐，大咧咧说出来，要脸吗？”
　　气都要被她气死了，烦死了。
　　不言被说得小脸通红，觉得也对，自己可太惨了。
　　江晚轻笑一声，道一句：“你还挺有自知之明的。”
　　不语抬首仰视着她：“你应该心虚才对，生了不管还这么理直气壮的教训我们。”
　　沈笙：“……”
　　江晚：“……”
　　不言不语齐齐哼了一声，同声说道：“我们太可怜了。”
　　不语憋屈道一句：“我同你们说，你们恩爱是好事，千万别生了，南河不喜欢你们这样不负责的母亲。”
　　不言抓住机会，迅速附和道：“就是就是，你们连孩子都不要了，还有良心吗？”
　　“走吧。”江晚低语一句。
　　沈笙立即撕裂时空，将两只包袱丢了进去，一手一只崽，跳了进去。
　　来到沈家，刚好是吃饭的时辰，众人围坐一桌，母女四人大摇大摆地进去了。
　　沈夫人眼皮子一跳，瞅着两只小的后，抿了抿嘴唇，“呦，这是被赶出南河了。”
　　“你怎么知道的？”不言惊讶极了，小眼圆瞪。
　　不语伸手就捂住姐姐的嘴巴，难以想象自己这么聪明，姐姐蠢笨如猪崽。
　　“不会说话就别说话，没人当你是哑巴。”
　　众人笑作一团，婢女去取碗筷，江晚沈笙坐了下来，而不言不语去了孩子那一桌。
　　沈家除了沈五外，都来了，四个孩子，加上不言不语，六个孩子叽叽喳喳热闹了起来。
　　沈笙坐下后就开始询问沈五的事情。
　　“她的事情，不必管，我们能活多少年呢。”沈夫人心态好极了，不忘劝说沈笙：“魔族的事情，你也别管，你毕竟是神，魔尊的事情，你好意思插手？”
　　“看她是沈家的人，我有责任过问的。”沈笙说道，虽说如今的青苏不与神族作对，可她还是魔尊，沈五就是一凡人，可以不反对，但不能什么都不过问的。
　　沈夫人却说道：“你想管就去管，我们没什么精力去管。”
　　沈夫人彻底摆烂的姿态让沈笙也不好说什么。
　　一旁的江晚开口：“我回头去问顾姑姑，她应当清楚。”
　　大人这桌风波无澜，孩子那桌就见到不言给表哥表姐们一个发了一个小礼物，成功闯进了人家的圈子里。
　　果然，小孩子都喜欢小玩意。
　　吃过饭后，不言不知从哪里变出来烟火，红得一群孩子团团转，丝毫没有胆怯，更不像是万人嫌。
　　沈笙看得笑了，与江晚咬耳根，“她这么自来熟，随了谁？”
　　一时间也说不出来，但很快，烟火被点燃，寂静的夜空绽开百花，姹紫嫣红。
　　火树银花照亮天际，一朵朵带着光的花开了出来，引入眼眸，绚丽多姿。
　　沈笙揽住江晚的腰肢，两人靠在一起，扬首看着女儿给她们带来的惊喜。
　　江晚笑说：“这些都是钱呀，她放了这么多，得花多少钱，南河都被她们败光了。”
　　“那我们努力赚钱，扶云城也败不完的。”沈笙被说笑了。
　　轮到底，南河不会交给不言不语，但扶云城是她二人，任何人都夺不走。
　　江晚被说动了心思，说道：“就让她们这么玩下去，南河的事情不必交给她们，给她们自由。”
　　自己吃过的苦不该让她们再吃一遍，从她的母亲开始，到她们，一生都为南河的存亡而担忧。
　　她们希望自己的女儿可以避开，走自己想走的路。
　　烟火放到半夜，还在放，沈府的人都看得眼睛麻木了，少夫人们牵着孩子走了。
　　沈笙上前制止女儿的炫富行为，“回去睡觉了。”
　　“我们睡一起吗？”不语先出声，古灵精怪的看向两人。
　　沈笙懒得理会，牵着她们跟着婢女走向住处。
　　沈家偏隅一地，早就不再参与纷争，天下分分合合，换了新帝，早就没有人记得曾经煊赫一时的沈家了。
　　婢女将母女四人带到院子里，不言不语先跑进屋，麻溜地爬上床，宣告自己的主权：“我睡这里，母亲睡地上。”
　　真是母亲的好大儿！


第97章 番外—不问
　　母女四人是第一回来, 院子被打扫得很干净，屋内放了盆栽，闻起来也很舒适。
　　不言不语抢占了大床, 江晚与沈笙让人在地上打了地铺。
　　时间不早了，沐浴过后, 四人就躺下了。
　　奔波一日，夜里睡得都很好。
　　清晨起来, 婢女们备水梳洗, 两只小的换了红色小裙子, 拉着沈笙出去吃早膳。
　　“家里有吃的，何必出去吃。”沈笙不理解小孩子的思维。
　　“家里的不好吃，外面的香。”不言抱着她的腰，气鼓鼓的，“我有钱, 我请你吃。”
　　沈笙叹气，无奈地望向江晚。
　　江晚坐在妆台前梳妆，闻言后，放下木梳, “她想去就去，她出钱, 你怕什么, 我们沈家姑娘有钱。”
　　最后一句话说得阴阳怪气。
　　不语似乎发现了什么怪事，疑惑道：“你们想好我们随谁姓了。”
　　江晚转过身子, 眉眼如画，“沈不言, 江不语。”
　　一人一个，公平。
　　江不语又问道：“如果有了妹妹, 那怎么办？”
　　江晚挑起细长的眉：“让给她，沈不问。”
　　“不言不语不问，你们太懒了。”不语开始抗议了，她们的名字难听就算了，不问是什么？
　　是想要她成为哑巴吗？
　　她晃晃脑袋，一脸地嫌弃地拉着姐姐走了，跨过门槛后还说道：“她们那么懒，我们取名字就好了。”
　　不想，姐姐神补刀：“我们学字了吗？怎么取。”
　　屋里的江晚与沈笙笑出了声音，尤其是江晚，伏在妆台上，几乎起不来身。
　　沈家没什么规矩，也没有世俗的晨昏定省，醒来后就各自生活，沈夫人更是不愿被小辈打扰自己的生活。
　　沈笙让人去上房给夫人传话，自己提着不言不语就出门去了。
　　小镇偏僻，胜在风景好，小桥流水，远远看去，赏心悦目。
　　镇上有早市，热腾腾的馄饨，香气飘远的包子，还有肉饼豆花，热气扑面而来。
　　不言不语跳来跳去，初阳耀眼，打在身上，片片光影。
　　不言挑了一个馄饨铺子，四碗馄饨，两个肉饼，还有些小吃。
　　早市热闹，人来人往，就连狗都比平时多，来来回回走动，希望找点吃的。
　　不言将自己的肉饼分给了地上的狗，不想，一块肉饼引来十几只流浪狗，引得摊主不满。
　　摊主拿着扫帚驱赶这流浪狗，眼眸里极为嫌弃，不言皱眉，唤住他：“我要十个肉饼，分给他们吃。”
　　摊主没应声，看向一侧的大人。
　　江晚单手搭在桌上，慵懒出声：“今日是她做东，看我做甚。”
　　摊主脸色铁青，拿了十块肉饼，朝流浪狗丢去。
　　眨眼的功夫，狗将肉饼分食了，它们待在摊前不肯离去，摊主也不敢驱赶了。
　　不言也没有继续发善心，给过钱后，拉着妹妹继续去走动。
　　江晚眼眸里无比通透，“我以为她还会继续拿吃的给这些狗。”
　　点到即止的善心，保护了自己，也救济了流浪狗。
　　沈笙没说什么，握着她的手，跟上不言不语的脚步。
　　早市热闹，卖什么都有，就连货郎们都挑着胆子叫卖，尘烟滚滚。
　　不言不语在前头走动，看见什么都要买些，哪怕是只鸟儿，都想买上一只。
　　“她买了自己会用吗？”沈笙不理解她们的心情，上辈子可不是这样的，这辈子没有人管，放养到今日，就成了不过脑子的买买买了。
　　江晚摇首，她也说不好，比如刚刚买的手串，明明是假货，她自己也戴不上，偏偏还要买。
　　钱多了。江晚提议一句：“要不扣了她们的钱？”
　　“你却那点钱吗？”沈笙不赞同，“回头开一家百货行，她进货，你再卖出去。”
　　江晚睨她一眼：“养孩子就是这么养的？”
　　“那你说，怎么养？”
　　江晚也是没有办法，说道：“我阿娘身子好了许多，过些时候我去一趟南河。”
　　听絮族长忙碌，无甚耐心，但浅言就不同了，她的耐心足。
　　“你这等于又将孩子送了回去。”沈笙笑说。
　　“那也是没办法的事情。”江晚叹气。
　　说话的功夫，前面的孩子又买了大包小包，提不住了，丢在地上让大人来提着。
　　沈笙走过去，低头一看，嚯，老母鸡都买了，回家炖汤喝吗？
　　不言不语不仅买了老母鸡，还买了鱼，被人家说得动了心思，鱼食都买了。
　　买到最后买了两根草，说是药材。
　　逛完了早市，两人又往街边走去，挨个看店去了。
　　沈笙与江晚跟在后面，慢悠悠走着，走走停停，太阳升起来了，阳光炙热，晒得人发慌。
　　沈笙这才喊停前面两个小的，“热了，喝茶、吃点心。”
　　若不说吃点心，不言不语不会答应停下来的。
　　找了一间茶肆，人不多，内有说书的，一句句说着，看客们吃点心。
　　不言点了一桌点心，几乎将特色点心都来了一遍，沈笙是托腮不语，两只小的乐颠颠说着哪个好吃，哪个腻人。
　　沈笙与江晚坐在一起，她靠向身边人，“阿奴，你说她长大还有七百多年，我们得花多少钱，有没有什么地方养孩子不花钱的？”
　　“你刚刚还说扶云城败不掉的，怎么突然又该主意了。”江晚被她贴着，身子有些发烫，热的脸蛋发红。
　　沈笙想了想，没好气道：“我也不知道她这么败家，你瞧瞧，吃得完吗？”
　　“她若是来一句，我今日高兴，在座的都由我买单，你更该哭了。”江晚盈盈一笑，眉眼弯弯。
　　沈笙当即说不出话来，确实，她还是应该庆幸的。
　　点心吃不完的都打包，跑堂的前前后后就跟着她忙了。
　　打包好了以后，不言将点心都放进自己的百宝袋里，“回去给祖母她们吃，她们肯定吃不到这么好吃的。”
　　沈笙嘲讽她：“神仙辟谷，不吃东西。”
　　“不一定，我每回带了吃的，她们都抢着吃，傻子才会辟谷。”不言不听她的，朝她做了个鬼脸，“她们说你小的时候也爱吃，没长牙的时候就喜欢啃果子，啃得一嘴都是果泥。”
　　沈笙：“……”
　　说不过小的了。
　　沈笙含笑提醒一句：“你信不信我可以停了你的钱，你在扶云城内换到的钱，都是我的。”
　　“那是我拿灵石换的，是我的。”不言加重‘我的’二字，一双眼睛圆溜溜的盯着沈笙。
　　沈笙玩笑道：“你的灵石是我送给听絮祖母的，她才会给你。你以为你那么大的花费，你听絮祖母养得起？”
　　这回轮到不言目瞪口呆了。
　　不语笑着说道：“她是沈不言啊，花你的钱也是应该的。”
　　好像有那么几分道理，沈笙睨了小的一眼，“就你最会说。”
　　怼人的功夫，真是不差。
　　沈不言又活了过来，敢问沈笙要钱了，沈笙无奈，将腰间的荷包丢给她，回头就与江晚告状，“管好你家江不语。”
　　沈不言的两个脑子都抵不过江不语。沈不言这么肆无忌惮，就是因为有江不语这么一个军师。
　　江晚不承认，说道：“都给你算了，沈不言沈不语沈不问，我就不要了。”
　　沈笙险些叫她给气死，“再来一个呢。”
　　“三个还不够？”
　　“万一再来个双生呢？”
　　江晚嗤笑她：“痴人做梦，南河至今数万年，也不过一对双生在，你还想要？”
　　脸怎么那么大呢。
　　一行人继续往前走，路过绣坊，不言不语如见了新天地，扯着料子就要做衣裳。
　　沈不言阔气的指着各种布匹，“各种红色的，我都要穿一遍。”
　　“我也是，我也要穿。”江不语照旧附和。
　　沈笙站在门口，无奈的捂住脸颊，江晚倒是淡定许多，说道：“我也做几身，你要不要？”
　　“你一神仙，来这里做什么衣服？”沈笙头都要大了，“扶云城内的衣裳不比这里好看？”
　　江晚没有理她，径直上前去挑料子。
　　不言不语叽叽喳喳，江晚认认真真，沈笙站在门口，无语望着天际。
　　掌柜的高兴呀，吩咐绣娘给三人量尺寸，极力推荐最好的料子。
　　量过尺寸，还要选款式，三人忙得不亦乐乎。
　　江不语不忘买了料子回家送给沈家的人，江晚少不得多看她一眼，笑容淡淡。
　　一阵忙碌下来，天都要黑了，沈笙在一旁等了一个下午，茶水都喝了四五盏。
　　掌柜的承诺三日后就取衣裳，或者他派人去送，都可。
　　约定好后，三人才舍得离开绣坊。
　　天黑了就该吃晚饭了，不言不语主动去找酒肆了，沈笙照旧跟在她们后面。
　　小镇上晚上人不多，几家酒肆更是见不到多少人，四人一进酒肆，跑堂的就特地迎了过来。
　　有了白日的教训，沈笙主动来点菜，四人八个菜，算是奢侈了。
　　再看两个小的，神采奕奕，沈笙诧异道：“你们不累吗？”
　　“不累。”
　　“你很累吗？”
　　沈笙没吭声了，跟着她们玩儿一天，累成狗。
　　好在两人没有再作妖，吃过晚饭就主动提出回家去了。
　　奔波一日，看到沈家的大门，沈笙觉得倍感亲切，不言不语欢呼雀跃，冲进家门了。
　　见状，沈笙趁机与江晚说道：“我们去魔域看看沈五，这件事不能这么挂着，该解决才是。”
　　“说得这么好听，不就是不想带孩子。沈笙，你再这样下去，她们不会与你亲近的。”江晚睨她一眼，“去魔域也可以，带上她们，不然，你别想走。”
　　沈笙：“你什么意思，带上她们，多危险。”
　　“你在，谁敢动她们，青苏在你手下都走不过几招，你还想狡辩？”江晚一语戳破她的小心思，“你可以继续狡辩，但孩子得带上。”


第98章 番外—希望
　　和谐的一日结束了。
　　翌日, 沈夫人要出门去赴宴，一听要吃席，不言不语非得要跟上, 沈笙‘再三挽留’，沈夫人一手一个带走了。
　　目送马车远去, 沈笙唇角止不住弯了个大大的弧度，身侧的江晚嘲讽一句：“想笑就笑, 都走了, 还装什么呢。”
　　沈笙撇撇嘴, “你怎么那么凶啊。”
　　“分明是你自己做贼心虚。”江晚微微扬起下颚，雪白的肌肤在阳光下几近透明，容貌如旧。
　　自那颗泪珠让她恢复记忆后，江晚行事多了几分洒脱，放下南河宫务, 陪着沈笙游走。
　　沈笙也笑话她：“你就没有心动？”
　　“心动了。”江晚无奈应声，快乐的事情总是会让人开心的，她转身回府，一面说起正经事：“我等了浮空花辞颜近乎万年了。”
　　与上辈子相比, 南河子嗣少了大半，浮空花辞颜还有桑选, 都没了来到世上。
　　沈笙平静说道：“哪里就有十全十美的事情呢, 或许在不久的将来，她们就会出现了。”
　　这些事情都是难以预料的, 江晚提过一句也不再提了。
　　沈府雅致，两人去水榭处小坐, 沈笙拿着钓具坐在池塘旁，江晚闲来无事可做, 让人去拿了绣线。
　　做着自己的事情，怡然自得，十分自在。
　　可惜过了午时，熊孩子就回来了，围着两人身边打转，叙说着今日有趣的见闻。
　　唠唠叨叨一个时辰后，沈笙终于钓上一条小鱼，不足筷子长。
　　不言十分嫌弃，想说什么就被不语捂住嘴巴。
　　“母亲，我们什么时候去魔域？”不语凑到沈笙面前撒娇。
　　沈笙却不吃她这一套，“你那么急做什么，你们也不小了，该读书练习仙术了，不能一辈子靠着符纸。我会为你们选最好的先生，这几日准备准备。”
　　“什么先生，我们才多大，五岁而已，我们自学了很多。”不语首先不答应了，“你望女成凤也早了些，再说了，你自己玩你怎么不说了。”
　　江晚抬头看向三人，趁机说一句：“她已经学过了，等你们成神了，也不用去学。”
　　“算了，不和你们计较，我们去找祖母玩。”不语反应极快，不等沈笙说话，拉着姐姐就跑了。
　　水榭旁再度清净下来。
　　鱼儿也咬钩了，沈笙接连钓了几条大鱼，十分畅快。
　　沈笙提着鱼要走了，江晚也不绣了，两人一道回去。
　　沈府的孩子也下学了，就连最小的珠珠都背着书包回来了。
　　看着珠珠勤快的背影，沈笙再度与江晚商议，“要不找个好地方丢过去修炼。”
　　“神族以南河为首，这么好的资源你不要还想着去哪里？”江晚无奈摇首，“你不如自己教，寻个先生教些文墨。”
　　“我怕我自己教会被气死。”沈笙凉凉地说了一句。
　　回到院子里，沈笙将鱼交给婢女，自己拉着江晚进屋。
　　片刻后，熊孩子又回来，手中抱着几个包，都是祖母舅母送的见面礼。
　　两人一进屋，小榻上两人的便又分开，各自坐好，江晚抬眸看过去，微微一笑。
　　“阿娘，祖母问我们住多久，若是住得久，就去家里的学堂上学。”不言问道。
　　沈家到底是从京城回来的，师资力量在本地都是顶尖的，学堂里还有其他人家送来的孩子，所以，学堂里的孩子不算少。
　　“你们想去就去，不必问我们。”江晚依旧选择放养，五岁的孩子了，有自己的想法，再者又没有皇位继承，作何那么辛苦呢。
　　沈笙挑眉，不悦道：“你指望她们去上学？”
　　“那不一定，我们还真想去呢。”不言不服输地回了一句，“别看不起我们。”
　　沈笙呵呵一声，信你个鬼，上不到两日就得离家出走。
　　瞧着吧。
　　“我娘，我想要个书包，我们明日去买吧。”不言小跑到江晚面前，拿手做着比划，“珠珠的小书包可好看了，我也想要。”
　　沈笙托腮听着天真无邪的话，唉，处处都是坑啊。
　　书还没读就吵着要书包。她插一句：“那个小书包也适合离家出走装东西。”
　　“母亲。”不言急得跺脚了，恶狠狠地盯着她：“你欺负我，看不起我。”
　　“不是我看不起你，是我很了解你。”沈笙不以为意地说一句，面色满是无奈，“小祖宗，你好好读书，我就谢天谢地了。”
　　江晚摇摇头，与沈笙说道：“若真来一回，还是要自己养才好。”
　　沈笙漫不经心点点头附和：“大号都废了，重新要一个小号。”
　　“我替你们养啊。”沈不语笑吟吟地凑到两人跟前，“我会好好照顾。”
　　沈笙与江晚对视一眼，两人纷纷皱眉，压根就不信这番说辞，若是交给她们养，更废了。
　　晚膳送到院子里来的，四人简单吃了些，去院子里消消食，各自躺下了。
　　依旧是小的睡床，大的睡地铺。
　　过两日后，不言不语当真去学堂了，江晚与沈笙又待了两日，见无事便又离开了。
　　沈五的事情迫在眉睫，必须要去解决的。
　　****
　　魔域入口，有魔将把守，禁止神族进入。
　　这些年来，魔族加固入口处的阵法，没有令牌无法进入。一旦有神族气息，便会自动发出警报。
　　沈笙刚到入口，就见一群乌鸦发了出来，接着是魔兵们冲了出来。
　　守住入口的魔将见到是沈笙后，吓得都不敢上前，“神女前来，不知有何事？”
　　“我进去找你们魔尊说些话，放心，我若动手，你们都跑不了。”沈笙朝他们摆摆手，“带路。”
　　本想着擒拿擅闯魔域的魔将更是哭笑不得，上前颤悠悠地解开阵法，笑吟吟地请神女进入。
　　确实，按照沈笙的能力，她想要掀翻了魔域，不过是眨眼睛的事情。
　　一路至魔尊殿宇，青苏快速迎了出来，乍然见到沈笙，青苏眼神黯淡下来，可她还是上前相迎，“神女。”
　　沈笙朝她摆手，唇角微勾：“我来找沈五。”
　　青苏屏住呼吸，“去殿内说。”
　　江晚悄悄笑了，青苏见到沈笙，如同见到长辈一般，心虚得很。
　　三人落座后，沈五就跟着出来了，在见到沈笙后，脸上神色变幻不断，十分精彩。
　　“看来我们不受欢迎。”江晚戳破两人的心思，“瞧你们的样子，就像是我们带着刀过来兴师问罪一般，怎么，你们想要长相厮守，还不准我们过问？”
　　沈五脸色有些苍白，挨着青苏坐下了，勉强笑了：“江族长说笑了，你们来，我也很高兴。”
　　“别话说好听的话，我们就是来问问，你们准备想怎么做？”沈笙打断她们之间各自敷衍的话，坦白说道：“神魔相恋是大忌，偷偷摸摸也会幸福，你是人族，寿命有限，如今想的是如何延长你的寿命。”
　　沈笙眼中有些复杂，盯着青苏：“我不希望她成魔，魔气攻心，失去理智，我会掀翻了你的魔域。”
　　青苏闻言抿了抿唇，解释道：“本座并非冷性凉薄之人，我会努力让她……”
　　“相思蛊。”江晚打断她的话，“你应该清楚相思蛊的作用，魔尊，这是最好的办法。你也可以不愿意，我们也会带走她，你觉得呢。”
　　用了相思蛊，沈五便是半神了。
　　青苏皱起眉头，“可我是魔，万一……”
　　相思蛊有利于神族与人族，魔族也没有用过。万一出事，沈五成魔，就是最难看的局面了。
　　沈笙得扒了她的皮。
　　“不会的，最多与你一般，半神半魔。”沈笙也有几分担心，“我会替你们护法的，这不是你该想的，这是你二人之间的大事，若不是挚爱，就不要用。”
　　青苏与沈五都沉默下来。
　　沈笙也不逼迫，站起身，“你们自己想想，想明白去沈家找我们。”
　　****
　　上了半个月的学后，学堂里的女先生回家去了。
　　沈家给出的钱多，没多久，又找了一个、不是，多找了几个。
　　一连招了五六个女先生进学堂。
　　等这些女先生都走了，也是一个月后的事情了。
　　沈家两个月内走了十个女先生，终于，沈家的高价也找不到女学先生了，哪怕是年岁小些的也不肯过来。
　　课堂上没有先生，学生便可以在家温习功课了。
　　连带着珠珠，都在家休息了。
　　少夫人们慌了，沈夫人悠闲地在屋内品茶，丝毫没有觉得慌张。
　　四少夫人隐隐不满，来到上房商议女儿上学堂的事情，沈夫人先发制人，拿着一张帖子递过去，“我给珠珠办好了，明日去就成了。”
　　镇上又不止沈家一个学堂，沈家学堂里只有女学生这边停了，男学生那里还在上呢，珠珠等不及，就去其他学堂。
　　算不得大事。
　　四少夫人拿着帖子后，意犹未尽地看了沈夫人一眼，而后行礼道谢。
　　沈夫人依旧一副言笑晏晏的姿态，不恼不怒，四少夫人也不好再说什么，拿着帖子就走了。
　　转眼到了夏日里，沈笙游历回来，要带着人回南河去了。
　　不言不语不肯离开，抱着沈夫人极力摇首，“祖母不嫌弃我们，我们喜欢祖母。”
　　“是吗？母亲，你留着她们？”沈笙似笑非笑的看向沈夫人。
　　沈夫人被看得一个激灵，到口的话又吞了回去，“我近日很忙，没有空帮你带孩子了，不如，你们先回去，有空再回来玩儿。”
　　沈夫人咬着牙，慢慢地将不言不语的手从自己的胳膊上拂开，一面用力，一面含笑，演出了不舍又痛苦的模样。
　　不言不语彻底没了希望，不得不跟随沈笙回到南河。
　　踏上般若城的时候，沈不言面上露出痛苦的神色，江不语上前拍拍她的肩膀，“祖母没空管我们。”
　　“呦，这是回来了。”
　　一句话打断两只小的秘谈，齐齐抬首后，看向对方。
　　浅言蹲了下来，摸摸两人的脑袋，“我是浅言，日后我教你们仙术。”
　　“浅言祖母。”不语惊讶一声，“您、您身子好了？”
　　“好了，走吧。”浅言牵住两只小的，站起身同沈笙颔首，轻声说道：“交给我就好，我时间很多，你与阿奴不必分心。”
　　不语不服气，：“什么不分心，我们到哪里都是留守儿童，过分极了。”
　　沈笙与浅言道谢，转身匆忙走了。
　　不言叹气：“她们忙什么，听絮祖母管着南河都没有她们忙，日日不见人。”
　　不语故作老成说一句：“我觉得很快就会有不问不答了。”
　　浅言被两人一言一句说得糊涂了，免不得问一句：“谁是不问不答？”
　　沈不言耿直，“未来的妹妹。”
　　浅言噗嗤一声笑了出来，玩笑道：“你以为这里是人族，一辈子可以生很多孩子啊，南河的规矩，一生只有一个孩子，你二人已是特例了，还想着不问不答了，你怎么说不闻不问呢。”
　　沈不言没在意前面的话，而是认真想了想，与聪明的妹妹商议：“不闻不问好像比不问不答好听多了，对不对。”
　　江不语眼珠子转了转，啧了一声，“你说的不错啊，好听多了。”
　　初见面的浅言默默收回自己牵着她们的双手。
　　这两个小东西似乎想的和她说的，压根不是一件事。
　　她有说不问不答这个名字不好吗？
　　“回家。”浅言也不牵着了，自己背着手往前走。
　　不言不语丝毫不生气，热切地上前抱住她的胳膊，亲昵地喊着祖母。
　　一路上，浅言被一声声稚气的祖母喊得心花怒放，方才的不快很快就抛开了。
　　听絮很忙，匆匆见了一眼后就走了，浅言领着两人去自己的寝殿，安置好，又让人在院子里做了两个秋千。
　　晚上睡觉，三人躺在一起，不言不语趁机控诉着母亲们的行为。
　　浅言习惯了，江晚与沈笙游走于各处，忙着神魔二族的事情，也没有时间照顾小的。
　　她不以为然，江不语愤恨不怕，说道：“她们说自己养不问不答，我说我们来养，她不肯。你说，她们是不是偏心。”
　　“她们这么狠，你作何帮她们养孩子？”浅言再度被弄糊涂了，让她们忙一些，不好吗？
　　不言轻轻扯了扯嘴角，坦然说道：“她说我们养废了，我们就把她们的希望掐碎，让不问不答一起废了。”
　　大家一起废嘛！
　　浅言苦笑不得，半晌说不出话来，果然，养一个孩子无趣，两个才会得到日常无尽的欢笑。
　　“你们、言之有理！”浅言不得不夸赞一句，这两个孩子的心思很灵活。
　　懂得如何捏住对方的软肋！


第99章 番外一不问
　　神族八百岁成年, 不言不语成年之际，南河新添了一个子嗣。
　　沈不问。
　　孩子满月时就被送了回来，与此同时, 羽族举行比试，不言不语的行程被打乱了。
　　两人围着襁褓中的婴儿看了一眼, 沈不言撇嘴：“你去，我留下。”
　　“你去, 我留下。”江不语重复一句。
　　一侧的浅言晃着凉扇, 悠悠笑了, “你们俩都去，交给我，就好了。不必为她耽误时间，这么点大的孩子，最乖巧, 连身都不会翻，不会闯祸的。”
　　“祖母的意思是说我们最会闯祸。”沈不言添油加醋的说一句，“她是满月才送回来的，我二人还没满月了, 就被无情抛弃了。”
　　“说到抛弃，你们母亲前些时日杀了魔将, 救了水族不少人。”浅言低笑一声, “你们可以吗？”
　　两人对视一眼，主动不开口了。
　　浅言也不继续这个悲伤的话题, 放下凉扇，走到沈不问身板, 捏捏她的小脸，“你俩可得努力, 将来她成神了，你们还没有成神，那可就丢了姐姐的颜面。旁人没得比较就算了，你们后头可是跟着一个呢。”
　　“哎呀，您别说了，我们这就去闭关修炼。”沈不言被说得烦躁不安，拉着妹妹就跑了。
　　跨过门槛不忘说一句：“祖母，不准她们来接走沈不问，她得待到我们回来。”
　　“知道了，聒噪。”浅言敷衍一句，慢慢地抱起沈不问，举在空中逗弄一句，“沈不问、沈不问，你呀，跟着我，我会好好脚你的，努力超过她们。”
　　沈不问还没醒，闭着眼睛，睡得正香。
　　不言不语离开南河，宫内就安静下来了，奶娃娃日日就是吃了睡、睡了吃，睡得不知道醒。
　　浅言哪里也不去，日日陪着小小东西，听絮时常回来看一眼，说起沈笙与江晚的踪迹。
　　如今的魔族有青苏做阵，外有江晚沈笙引导，魔将魔兵也不敢造次了，偶尔有些被心魔控制的，沈笙也不会留情。
　　日子趋于平静下来，听絮有些恍惚，时常说一句：“我们的命都是偷来的，这样的日子也是偷来的。”
　　平静的时日带着幼儿的欢声笑语。
　　沈不问走路很早，蹒跚学路的时候，姐姐们回来了。两人站在原处，沈不问歪歪倒倒的朝她们走去。
　　到了跟前的时候，身子朝前一扑，就在这时，江不语轻轻一点，一团雾气包裹着小小的身子，带着她飘了起来。
　　“还想碰瓷呢，先让你上天。”江不语口中玩笑，伸手将小小的孩子抱了起来，“哎呀，你可真软呀，这么小，我该怎么欺负你呢，谢谢你呀，我终于不是最小的了。”
　　“江不语，你俩差了八百岁，你欺负她，要脸吗？”沈不言不客气的怼道，“你说会不会有沈不闻？”
　　江不语瞪她：“你要那么多妹妹做什么，跟着屁股后面喊姐姐，还是跟你争夺家产？”
　　“我们家有家产吗？我可不想要般若城。”沈不言一面说一面摇首，太可怕了，听絮祖母到今日都不能出去玩儿呢。
　　江不语叹气：“扶云城呢，光一个灵渊阁就足以让整个神族晃动了，你不要？”
　　“要，我怎么会不要呢，还有我的三分之一呢。”
　　“如果有沈不闻，你就是四分之一。”江不语将沈不问高高地举了起来，面露笑容，“我的小妹妹，你放心，你的这一份，姐姐不贪你的。”
　　浅言听着荒诞不羁的对话后好心提醒她们，“你们若再不成神，就会被赶出去，扶云城是不问一个人的。”
　　沈不言不服气：“万一她也没成神呢。”
　　“沈不言，好好做个人吧，被诅咒你的妹妹。”浅言无奈扶额，“她还那么小呢，以后知晓你这么说她，肯定掐死你。”
　　沈不言自觉说错了话，缩了缩脑袋，从江不语手中接过沈不问，领着她在空中飞了几圈。
　　小孩子一天一个样，几个月不见都会走路了，沈不言飞行的间隙里，浅言问起这回比试的结果。
　　“祖母，孙儿觉得南河仙术过于单一了，其他族内弟子去其他神族拜师，学得了她们的仙术，神族之内，互相帮助。”江不语拧眉，“南河为何不接受其他神族的弟子呢。”
　　“般若城不允许。”浅言微笑道，“每个神族都有自己拿手的仙术，轻易不会外传，互相传的仙术都是最普通的，你如果想学也可以的。南河那么多仙术，光是你母亲的撕裂时空，神族便是无人可会。”
　　“但没有一定的修为，哪怕是学了，也使唤不出来。你阿娘至今都不会，是你母亲不教吗？”
　　“是你阿娘的灵力有限。吃好自己碗里的饭，吃完了，再想着锅里的。”
　　浅言低语教诲，语气中带着几分无奈，“南河，想来护短，只认自己的血脉。”
　　空中的两人落了下来，落地的沈不问笑得咯咯响，抱着沈不言的腿还想再来一回。
　　浅言上前将她提了起来，抱在手中，说道：“等你大了自己去飞吧。你二人不是说要闭关，赶紧去闭关，别在这里碍事。”
　　成了神女后，早点为南河做事，听絮也可以轻松些。
　　浅言抱走了沈不问，留下呆若木鸡的两人。两人对视一眼，从刚刚的话里听出了浓浓的嫌弃。
　　八百年了，听絮祖母也开始嫌弃她们了。
　　沈不言提议：“不如我们也去外面磨砺一番，如何？闭关有何用，先玩玩再说。”
　　江不语犹豫，她又说道：“去找母亲她们。”
　　江不语心动了，在她心里，母亲虽说缺席，可一直是她最尊重的人。
　　两人一拍即合，也不收拾行囊了，去扶云城内换了些人族用的浅，又去扶云城内拿了些丹药仙器，悄悄离开家。
　　****
　　沈不问周岁这日，久不露面的两人赶来回来。
　　坐在地上的女童并不认识她们，只吃自己手中的果子，听絮坐在一侧守着。
　　听絮见到二人颇为诧异，沈笙上前行礼，江晚抱起了地上的孩子，露出了母亲的慈爱。
　　沈笙开口说道：“前些时日瞒着一大阵，魔将以婴儿修炼魔术，忙了些时日，耽误回来的时日了。”
　　沈不问乖巧的窝在阿娘的怀里，乌黑的大眼睛转来转去，转了一阵后，最后双手抱着阿娘的脖子，十分亲昵。
　　听絮见状说一句，“她不爱说话。”
　　她说的是不爱说话，而不是不会说话。
　　江晚捏捏女儿的小脸，“我回来打算带她走的，母亲辛苦了。”
　　听絮看向她：“别问我，问你阿娘去，她今日交给我，自己去外面办事去了，若是回来孩子不见了，你自己回来请罪。”
　　一句话将自己撇了个干干净净。
　　江晚无话可说，看向沈笙。沈笙如何不懂她的心思，主动说道：“我与江晚开辟了府邸，日后时间也多了。”
　　“怎么，般若城留不住你们，扶云城也不要了？”听絮不高兴了。
　　沈笙解释道：“我们住在魔域附近，靠得近些，也好主意魔族动向，多年来的努力，不可白费了。”
　　听絮便说不出拒绝的理由，一番思考下，还是说道：“不言不语留在南河，至于不问，看你阿娘的意思，你二去哪里都不管。你阿娘日日守着不问，突然带走，这个阿娘也不要了。”
　　沈笙玩笑道：“族长说笑了，我们会等浅言前辈回来的，不会贸然带走不问的。”
　　听絮不好再说什么，起身走了。
　　怀中的孩子没有吭声，盯着听絮离开的方向，半晌没有眨眼。
　　“你这么安静，让我有些害怕呀。”江晚揉揉女儿的脑袋，“沈不问，你喊一声我，好不好？”
　　“不好。”沈不问奶声奶气地回了一声，“我想祖母。”
　　江晚：“……”
　　“祖母不在，我陪你玩儿。”江晚努力放低声音，笑容明媚，“我是阿娘。”
　　沈不问点点头，不说话了。
　　场面有些尴尬，江晚哄不了，看向沈笙，“你怎么不说话。”
　　“安静些，很好。”沈笙干巴巴的评价一句，“你好像带不走她，她不愿意，浅言前辈也不会答应。族长方才已经很不高兴了。”
　　江晚郁闷，“那该如何是好？”
　　“等浅言前辈回来再说，你做好心里准备。”沈笙也没有好办法。
　　长辈疼爱晚辈，养了十一个月，心里喜欢得紧，不想带走，也在情理之中。
　　江晚凝着沈不问，试图从她这里开始瓦解。
　　江晚说十句，她回一句话，要么是好，要么是嗯。
　　惜字如金。
　　江晚哄了大半日，也不见成效。
　　浅言一入殿，沈不问就焦急地跑过去，祖母二人亲密的抱在一起，江晚见状唉声叹气。
　　“呦，稀客呀，怎么回来了，打算不走了。”浅言冷嘲热讽，抱紧了怀中的孩子，“常住的话就留下，如果打其他主意，那你们还是别回来了。”
　　江晚到口的话被吞了回来，再度看向沉默的沈笙。
　　沈笙被她看得心疼，主动与浅言开口：“我们想带不问回安置的地方，我们已对不起不言不语了，不问的话、 我们想带走。”
　　“你得问问不言不语的意思，她们说过，若有不问，一定要留在般若城，不然，她们会说你们偏心。”浅言使出了杀手锏，“你这样对不言不语公平吗？”
　　沈笙：“……”
　　沈笙败下阵来，看向江晚：你自己去解决。
　　“她们都已成年了，怎么会与不问计较。”江晚急了。
　　“是啊，她们没有，不问也该没有。”浅言笑呵呵地怼了回去。


第100章 番外—皇位
　　江晚与沈笙无功而返, 江晚依依不舍地放下沈不问，揉揉她的脑袋。
　　沈不问也不看她，转身扑向浅言, 亲昵地蹭了蹭浅言的侧脸，逗得浅言眉开眼笑。
　　抱起沈不问, 浅言大方道：“没什么事就不要逗留了，对了, 不言不语偷偷跑出去历练了, 你们派人出去找找, 莫要惦记小的，她又不会跑。”
　　两人不吭声。
　　浅言作势又问道：“魔尊青苏与人族的姑娘在一起？”
　　“这都是几白年前的事情了，两人用了相思蛊，孩子都有了。”沈笙说道。
　　这些年来没有魔神，魔将们畏惧她, 都不敢造次。兼之青苏治下有方，安静数年。
　　八百年来，不安分的魔将都被处置了，青苏与沈五祭拜天地, 饮下南河水，同生共死, 魂魄相依, 前些年添了个孩子，凡音也收了心, 与顾落凡避世。
　　只她们不敢懈怠，被大荒控制数万年的魔神都会出来, 万一他们又回来，神界又将是一场浩荡。
　　这些年来, 她与江晚走遍各地，就是害怕会有新的魔神，一旦发现，扼杀在摇篮中。
　　她们对得起神族，却对不起不言不语，如今想要弥补不问，长辈们又不肯放手。
　　她们只能望而兴叹。
　　眼看着无法带走不问，沈笙只能带着江晚离开，临走前在不问身上下了一重禁制，一旦有危险，她们也会及时发信啊。
　　两人依依不舍，浅言像是催魂一般催促两人离开。
　　等人走远后，浅言抱着沈不问在地上转了两个圈圈，一面说道：“你娘她们那么忙，你去了也是留守儿童，不如跟着祖母，我日日带着你，去哪里都带着你，好不好。”
　　“该见的世面，我们都去，不会缺少的。”
　　“沈不问、沈不问、沈不问……”
　　****
　　魔域不远处多了一座山，山上建造了许多屋舍，远远看去，仙气缭绕。
　　沈笙与江晚住下后，山下来了许多求仙的修士，都是闻名而来，想要败在沈笙的名下。
　　沈笙与江晚并非是闲散之人，时常出外，在山中时间不多。
　　两人拒绝许多修士，也在山下设下禁制，不许靠近。
　　久而久之，神族都知晓沈笙避开南河，开山自立，许多神族想要将自家儿女送来，求沈笙指点一二。
　　神族惯爱这么做，送上山，求高人指点，本以为沈笙会接受，没想到，沈笙拒绝了所有人。
　　旁人便道二人吝啬，不愿教授仙术。
　　沈笙从不理会外间传闻，开山自立百年后，不言不语终于摸到自己的家门，回来了。
　　两人依旧没有成神，在外游历百年后，修为增添不少，可离成神，还早着呢。
　　江晚留下来，指点二人，沈笙一人去外间了。
　　三人住在山中很是无趣，不言不语从其他山中捉了兔子麋鹿老虎等动物丢进山中。
　　山中仙气涌动不说，不言不语将灵丹妙药不要钱似的丢给动物吃。
　　不出百年，小妖们化为人形，守住山门。
　　这一年，不言不语近千岁了。
　　而沈不问也有两百岁了，由浅言带着来到山中。
　　沈不问个子偏高，长身玉立，进入山中后，就有不少蝴蝶围着她打转，小妖们好奇打量着新人。
　　山中清幽，适合修炼，一坐便不知外间岁月。
　　不言不语坐在树上，看着下面修炼的呆妹妹，不言先开口：“我觉得她有些傻，对了，你听到她开口说过话吗？”
　　姐妹三人聚少离多，见面也说不上来两三家话。
　　不语说道：“我带她出去玩儿，送她几件趁手的神器，你去不去？”
　　不言朝山门看了一眼，道一句：“走！”
　　两人跳下树，走到沈不问跟前，不言蹲下来，捏住呆妹妹稚嫩的脸颊，啧啧一声。
　　沈不问睁开眼睛，映入眼帘的是一张青春明媚的面孔，她知道是谁，低低喊了一声：“阿姐。”
　　“修炼无趣，我带你出去玩几日，憋闷死了。”
　　沈不问摇首，稚气的面孔透着几分老成，“不去，我想尽快成神，免得祖母们担忧。”
　　沈不言：“……”
　　突然间，沈不言就破防了，“你才多大，才刚断奶就说成神。”
　　“我早就不喝奶了。”沈不问纠正她的话，老气横秋的盯着姐姐，“阿姐，你再不成神，祖母就送你去人族，感受下人族的情爱。”
　　“为何要感受人族的情爱？”一侧的沈不语插话。
　　沈不问老实回答：“大概就是缺少情劫，过了情劫后就会成神，她们说阿娘就是过了情劫后才成神的。她与祖母的弟子九方昳曾经成过亲，是九方昳替她挡了雷劫，她才跃至神女。”
　　年长的两人目瞪口呆，还有这么一件事？
　　不言不语面面相觑，沈不问认认真真地点点头，“是真的，我没有说谎。”
　　“你怎么知道那么多？”沈不言不服气，那么大的事情，她竟然不知道，还要一个奶娃娃来提醒。
　　“因为你们话多。”沈不问眼眸清透，慢悠悠说一句：“你们都将话说完了，她们就没得说，自然就没有机会告诉你们。”
　　这就是话多的坏处！
　　“那后来，阿娘成神后，为何与九方昳分开了？”江不语追问一句，她知晓九方昳。
　　九方昳资质普通，至今都没有成神，怎么会替阿娘挡雷劫，修为不够，一道雷就能将她劈死的，更别提成神后的数道天雷。
　　沈不问摇首，“她们没说，或许下回就会说了。”
　　话题戛然而止，沈不言莫名烦躁，“走，带你出去玩，她们有没有告诉你，你像极了人族的书呆子。”
　　“不去，无甚意思，我去过很多回了，还不如安心修炼。”沈不问再度拒绝了，不忘劝说姐姐们：“阿姐该要努力才是，若不然被人欺负了，无力回击。”
　　被教训的两人对视一眼，不甘心地走了。
　　不得不说，沈不问与她们不同，反而像极了阿娘江晚，训人的时候，神色一模一样，眼中带着失望。
　　两人像是被触动一般，落寞地回去找江晚了。
　　****
　　山中寂静，小妖们各自修炼，山门内的浅言与江晚坐在院子里怼。
　　多年来，母女二人从未这般安静的对坐，自从浅言被夺舍后，魔气入侵，变得神不神、魔不魔后，母女二人见面的次数，两只手都能数得过来。
　　江晚走了一棋，浅言没有动，江晚静静等着。
　　浅言再三思索后，放下一子，蓦地出声：“你母亲想让不问接管南河。”
　　“不问？”江晚疑惑，“她太小了。”
　　“慢慢培养，她有天赋。”浅言语气凝重，“不言不语的性子不适合，不问不同，她很稳重，处事沉稳，阿奴，若是舍得，你就放手。”
　　江晚没有立即表态，从周岁那面开始，她就知晓不问不属于她们了。
　　可这个时候听到她要走自己的路，一时间，更多是不舍。
　　她想拒绝，偏偏又很无力，她握着棋子不敢放手了。
　　良久后，她才回复：“让不问自己做选择。”
　　浅言答应了。
　　两人刚结束不愉快的话题，不言不语飞了起来，气氛顿时热闹起来。
　　不言跳下地面，小跑至江晚面前，“阿娘，我有事情想问你。”
　　“她想问您和九方昳的事情。”江不语率先将自己的姐姐出卖了。
　　江晚直起肩膀，看向两个淘气的，“九方昳是你们的师叔，你们见过的，何必再问。”
　　“那个九方昳很普通，您怎么会喜欢她。”不言耿直就问了出来。
　　浅言落下一子，玩笑道：“是不问告诉你们的吧。”
　　“祖母也知晓，不如您说说吧，到底怎么回事，九方昳师叔年轻的时候，有那么好看吗？”
　　“我上回见到她，她可是连南河剑法都使不全呢……”
　　江晚抬首，蓦地看向两人，眸色冷淡，“你们很闲吗？”
　　江不语拔腿就跑了，沈不言慢走一步，可还是迅速离开院子，多半又是几日不回了。
　　浅言笑了，“淘气得很，这样也好，倒比不问快活。”
　　南河族长的位置，看似尊贵，可只有她们自己知晓，一旦坐上了，强大的责任感会束缚自己一辈子。
　　江晚望着她们离去的方向，久久没有说话。
　　她想的一样，这样多快活，一辈子不用烦恼，自由自在。
　　许是看出她的心事，浅言说道：“不问像极了桑言，她是与生俱来的王者。”
　　而不言不语与江晚小的时候又很像，江晚遇到九方昳后，性子大变，才有如今稳重的模样。
　　这样的江晚，又让人心疼不已。这样的沉稳，宁可不要。
　　江晚没有回答，低眸看着棋局。
　　一盘棋结束后，江晚无心再下第二盘，飞身离开去找不问。
　　沈不问坐在原处，周身蝴蝶环绕，小鹿们围着她打转，俨然将她当作了主人。
　　江晚落地后，沈不问就睁开眼睛，母女二人对视一眼，江晚先忍不住开口：“你还小，不必这么辛苦。”
　　“我喜欢的事情就不算辛苦。”沈不问站起身，与阿娘行礼，“阿娘来寻我，是为了姐姐们的事情？”
　　“不是，我想问你……”江晚话到嘴边，不知如何开口。
　　这就是她的命了。
　　她顿了顿，深吸一口气，还是选择开口：“你愿意就这么走下去吗？成为你祖母的臂膀？早日成神，早日、早日成为南河的族长吗？”
　　“阿娘说笑了。”沈不问腼腆的笑了，“我只是喜欢修炼罢了，喜欢提升自己，有错吗？修仙者本该如此，亦或是，我哪里不对吗？”
　　对的，哪里都对。江晚说不出口了。


第101章 番外—联姻
　　神魔两族纷争暂停, 千年来，神族休养生息，魔族清理门户。
　　魔域入口的望云山成了魔族的一道禁制, 魔将魔兵瞧一眼望云山都会觉得害怕。沈笙与江晚在魔族中的威望远超魔尊青苏，同样, 神族也十分尊敬江晚。
　　两族不和，闹出不平事, 便会寻到沈笙来解决, 这也导致沈笙时常不在望云山。
　　时日渐久, 江晚隐约不满，不言不语趁机出门去找母亲回来。
　　刚出山门，后面就跟来一个，两人对视一眼，齐齐看向沈不问：“你来做什么, 出门不好玩哦。”
　　“我知道母亲在哪里。”沈不问目光沉沉，扬首望向姐姐们，“魔将逆风与神族羽族大打了一架，听闻闹出了不少动静, 羽族三皇子的毛都让逆风给拔光了。这么大的事情，你们不知道吗？”
　　两人皱眉, 齐齐出声：“你怎么知道的？”
　　“母亲给阿娘传信, 我看到的。你应该去羽族才是，还有这个逆风, 是魔族新秀，人小修为深厚, 是魔尊的女儿，今年不过六百岁。”
　　沈不问说话间, 面上带了几分凉薄，“人家都会打架，你们也太弱了。”
　　不言不语在外游历，都是极有规矩的。这么多年来，从不惹事，遇见长辈也是规矩行礼问安，看似不着调，实则是最有礼数的。
　　两人被小妹妹这么一嘲讽，顿时想钻个地洞钻进去，江不语先开口：“神族讲究规矩，魔族才没有规矩，你这是夸赞敌人贬低自己的姐姐，有你这样的吗？”
　　沈不问扬首直视姐姐，光芒映照得小脸肌肤雪白，眼珠子转了转，“我说的是闯祸吗？我说的是修为，人家能拔三皇子的毛，你们呢？”
　　“平日里屁都蹦不出来一个，今日话怎么那么多了。”沈不言终于觉得不对劲，“你想跟着我们一起去，对吗？”
　　“嗯。”
　　“你有求于人还这么凶，祖母怎么教你的。”沈不言趁机去揪着小不点的耳朵，狠狠地揪了一圈，“你这样很讨厌。”
　　沈不问任由她揪着，只说道：“我说错了吗？我比你们厉害，出事我扛着。”
　　将不语被逗笑了，凝视妹妹老成的脸蛋，稚气未脱，眼神却不符合她的年岁，她不解道：“你那么厉害，还跟着我做什么？”
　　“我路痴，认不得路。”沈不问小脸羞得通红了，气势不减。
　　沈不言听后直叹气，可真是个怪物。
　　“一起走、一起走，你跟着我们。”
　　****
　　三人赶到羽族，已是两日后的事情，落下山头，就见一群鸟飞了过来。
　　鸟围着三人打转，沈不言灵动的眼里透着几分嫌恶，“我觉得它们会在我们身上拉屎。”
　　“闭嘴。”沈不问稚气的小脸也是通红，抬首间，一道雷打了过去。
　　鸟群被打乱了，更甚者，尾巴起火了，烧得嗷嗷直叫。
　　沈不言彻底不说话了，论心狠，这个两百岁的妹妹可比她厉害多了。
　　她下意识就躲到妹妹的身后，吐了吐舌头。
　　沈不问也不客气地走远了两步，并不想给她做挡箭牌。
　　鸟都散开了，不需三人做什么，一只更大的鸟飞了过来，落地后变成一位少女。少女眉带怒气，冷冷看着她们，“你们是谁，敢闯我羽山。”
　　出于礼数，沈不言上前说道：“南河座下沈不言见过仙子，我们来寻我母亲沈笙，不知她可在。”
　　闻及南河二字，少女脸色骤然就变了，笑道：“原来是南河三位小仙子，神女在羽山内，三位随我来。”
　　南河的招牌，极好用。
　　三人随着少女来到羽族王宫，王宫气派，占据整个山头，远远看去，巍峨中带着仙气。
　　沈不言左看看右看看，与妹妹们说道：“等日后回去了，我们也修个气派的王宫，你瞧多好看呀。”
　　江不语也是心生羡慕，小心提醒姐姐：“声音小一些，别丢人。”
　　望云山上就她们母女五个，母亲时常不在家，大多时候就四个人，要这么大的宫殿做什么，打扫都要费劲。
　　羽族可是有成千上万的族人，殿宇小了，住都住不下。
　　最后的沈不问突然说一句：“再大的宫殿都经不住一把火烧。”
　　沈不言：“……”
　　江不语：“……”
　　两人齐齐沉默下来，够狠！
　　沈笙就在殿内，同样，魔尊也在，两人看向不省心的三个麻烦。
　　青苏忽而说道：“不如我们魔族与你们望云山联姻，如何？
　　沈笙眼皮子一跳，青苏的算盘珠子都快蹦到她的脸上了，其心可诛。
　　“联姻就算了，她们的事情，我不过问。”
　　青苏睨她一眼，放低声音：“可以做主的，你也瞧见逆风了，修为不差，容貌也好。你想一想。”
　　“修为不差，容貌好，但你没怎么没说她是闯祸的根苗，我这些年来替她善后多少次了。不是拔了羽族的毛，就是拔了人家的龙鳞，再这样下去，神族就要兴兵剿灭你们魔族了。”
　　沈笙气呼呼的，就没见过这么会闯祸的人，不言不语至今还没让她这么头疼过。
　　说完这句话，不言不语就靠了过来，歪头一看，后面跟着一个小的。
　　沈笙诧异：“你怎么也来了。”
　　不问上前行礼：“母亲。阿娘想您了，想让您回去一趟，旁人家的事情也不要管了。”
　　一句话，含沙射影。青苏的眼睫抖了抖，认真打量面前的面粉团子，道一句：“她挺好的，神女，你考虑考虑。”
　　就这种闷声发狠的才会管得住她家小魔王。
　　沈笙就差要动手掀翻桌子了，“她才多大，你闭嘴，再提一句，我下回遇到逆风，先拔光她的毛。”
　　青苏被扣住软肋，偃旗息鼓了。
　　沈不问贴着沈笙坐下，不言不语坐在一起，羽族族长的目光也落在一对双生女身上。南河不对外通婚，可这对双生，如明珠耀眼，让人见了就喜欢。
　　思索再三，羽族族长也询问两人的亲事。
　　刚赶住了老虎，又来一饿狼，沈笙烦不胜烦，也不管她们的事情了，领着小东西们就要走了。
　　青苏追了上去，沈笙为了甩掉她，直接撕裂时空，带着三人闪了进去，一点面子都不给。
　　三人去时用了两日，回来只用片刻。
　　站在望云山的山头上，三人都有些恍惚，这就回来了？
　　将三人丢开后，沈笙立即去找自己的媳妇去了。
　　沈不问站在原处没有动，而是怔怔看着的脚下，方才的仙术是什么？
　　不言不语则是习惯了，沈不言上前薅了妹妹一把，“不问，回去了。”
　　“阿姐，刚刚的仙术，你们为何不会？”沈不问反抓住姐姐搭在自己肩膀的手，眸色急切，“我想学。”
　　“妹妹，那和学不学没有关系，阿娘都不会，你觉得你会学会吗？”沈不言语气低沉，“我也想学啊，学不来啊，没有天赋，不过你想学，可以去找母亲。”
　　“沈不问，你得想想阿娘都不会，你凭什么就能学会了，一步一个脚印，先成神再说。”江不语语重心长道。
　　沈不问小脸皱了起来，“你们竟然毫无上进心。”
　　沈不言：“……”
　　江不语：“……”
　　这个妹妹不能要了，两人对视一眼，心有灵犀般果断推开，手拉着手一起离开。
　　沈不问看着她们，没有在意，而是认真回想母亲当时的姿态。
　　撕裂时空，无论放在何时，都是很厉害的仙术，这样的仙术，她很想学。
　　打定主意后，她朝阿娘寝殿走去，走入廊下，刚准备敲门，一道屏障将她挡住。
　　看着大神留下的结界，沈不问露出好学的神色，双手结印，立即施法破阵。
　　殿外枝头上的两人晃动着双腿，手中捧着红果子，沈不言江不语偷窥着妹妹的逆天行为。
　　母亲留下的结界，莫说是两百岁的不问，就连听絮祖母她们来了，也未必会解开。
　　就凭她那个小身板，痴人做梦呢。
　　眼看着妹妹不断试探，江不语咀嚼着果肉，说道：“你说她进去又能怎么样呢。”
　　“进去后最差也是罚跪，多了就是打断腿再接起来，好好养着。”沈不问看热闹不嫌事大，“你说她怎么想的，母亲难得回来，她跑去解人家的结界，脑子一根筋脉吗？”
　　风吹过枝头，撩起两人的长发，江不语眉梢眼角都带着几分愉悦，好笑道：“你有没有想过她只是会修炼，什么都不懂了，傻孩子。”
　　随着声音落地，结界消除了。
　　两人立即飞奔上前，沈不言抱住不问，江不语抬手又设下一道结界。
　　沈不问兴奋的神色上被浇下一盆冷水，当即就挣脱开来。
　　江不语设下结界后，低呵一声：“赶紧走。”
　　沈不言抱着妹妹就飞出殿宇，后面的江不语随后跟上。江不语还望后面看了一眼，里面的人幸好没有出来。
　　到了林子里，沈不问眼眸低沉，“你们做什么？我都解开了。”
　　“你脑子不好啦，她们在睡觉，你进去干什么，都设了结界，你还给弄开，你说说你，是不是想罚跪。”沈不言吓得心口砰砰乱跳，“你下回别闯进去了。”
　　沈不问一怔，还是不明白两人的意思，讷讷道：“有什么秘密吗？”
　　“她们的秘密，你最好不要偷窥，好好修炼，等你长大就知道了，这个与年岁有关。”沈不言委婉地提醒一句，语气悠长，“好妹妹，不要试图去偷窥哦。”
　　两人十分神秘，沈不问想破脑袋都不知道，与两人对视一眼后，她还是选择点点头，“我知道了。”
　　下回去找母亲。


第102章 番外—日常
　　殿外三人不知所踪, 殿内两人交颈而卧，沈笙贴着江晚，诉说着多日相思。
　　“青苏想将逆风塞给不言不语, 说什么联姻，我没有答应。”
　　江晚眸中水波荡漾, 睨她一眼：“不准。”
　　沈笙紧抿的唇角透着一丝丝冷酷，“自然是不准的, 如今我已帮她许多, 她还打着不言不语的主意, 过分极了。”
　　青苏无甚野心，这些年来为神魔两族和平也做了许多努力，可这些事与联姻无关，不能为了神魔两族就将自己的女儿搭进去，这叫什么话。
　　身下之人长睫轻颤一下, 她转眸看向沈笙，盈盈一笑，道：“青苏有了念想，可不会放弃的, 指不定明日就将女儿送来望云山。”
　　沈笙旋即说道：“我设个结界就好了。”
　　她扬眉，瞧见了江晚搭在自己脖颈上的五指, 一根一根细长的指尖, 如葱白水嫩。
　　她握住江晚的手，轻轻落下一吻。
　　这么多年来, 两人相聚的时间不多，江晚也很珍惜来之不易的亲密。
　　江晚没在说话了, 沈笙俯首去吻她的唇角，炙热的吻带着无尽相思。
　　烛火下, 两人的身子紧密贴着，沈笙的吻落遍身上每一寸，江晚屏住呼吸才抑制唇角间的低.吟。
　　风雨过后，便是一番平静。
　　沈笙搂着江晚，手随意搭在她的小腹上，不觉吻住她的耳后。
　　“阿奴……”
　　一声声阿奴，低沉压抑，听得江晚心口荡起涟漪，她回眸，便见沈笙一双水润般的眸子凝着自己。
　　此时此刻，沈笙的面容在灯火下显得十分柔和，与平日里冷酷的模样极为不同。
　　江晚爱她，扬首吻上她的唇角。
　　本该停歇的风雨，却又掀开，江晚直后悔方才的举动。
　　太阳西去，夕阳打在窗上，沈笙终于起来，披衣而坐。
　　江晚晚起片刻，从身后抱住她，侧脸贴在她的后颈上，唇角微抿：“阿笙……”
　　沈笙轻颤，眸色闪烁，耳尖也悄悄红了，明明是最寻常的事情，可她还是有些羞涩。
　　江晚发笑，伸手摸摸她的耳朵，“沈笙。”
　　“别闹了，她们三人不知跑哪里去了。”沈笙被她喊得心都跳了出来，她忙按住那只手，“你收拾一下，我去找她们回来。”
　　江晚直起身子，松开她，便道一句：“不言不语的事情，你就不想想？”
　　“成神一事，急不得，她们才千岁罢了，急甚。”沈笙站在踏板上，回身望着床上的人。
　　江晚只着一袭寝衣，雪白的玉颈下春色可现，沈笙到底还是没忍住，抬起她的下颚，再度吻了上去。
　　江晚无奈，推开她，“好啦。”
　　沈笙这才笑着走了。走过门口，挥袖解开结界，放出神识就找到了三人。
　　山间清幽，修行的妖物不少，它们也很安分，从不惊动。
　　沈笙循声而去，就见到三人坐在枝头上，长腿短腿都在晃悠，手中捧着果子吃。
　　沈笙眼神微一侧，看向沈不问，“你方才寻我？”
　　被这么一问，沈不问反而怯弱了，到嘴的话又说不出来，还是一旁的沈不言替她说话：“她想学您撕裂时空的仙术。”
　　小小孩子面带羞涩，眼中水波荡漾，沈笙心口也软了，说道：“等您成神再说，眼下你不适合。”
　　沈不问的诧异，高兴地点点头，忙跳下树，走到沈笙跟前，“母亲说的，一言为定。”
　　沈笙还没有回答，树上的沈不问嘲讽小妹妹：“你什么成神，还是二话呢。”
　　沈不问不理她，面色老成。沈笙忍不住摸摸她的脑袋，笑道：“别听她们的，超过她们，你就是最厉害的。”
　　四人回到殿宇之际，院子里摆着烤架，鹿肉蔬菜等吃食。
　　不言不语跳上前，沈不问也紧随其后，沈笙慢吞吞的走过去。
　　江晚在一侧整理烤肉用的调料，见四人回来了，一面说道：“难得团聚，吃些烤肉，准许你们吃些酒，如何？”
　　不言不语欢呼雀跃，不问小脸含笑，沈笙寻了个座位坐下，看着三只小的忙碌。
　　沈笙早非当年的沈笙，性子沉稳，眉眼间的稚气也不见了，她歪靠着，懒散华贵。
　　江晚将调料整理后就走了过来，贴着沈笙坐下，轻轻呼出一口气。
　　天黑了，院子里点了灯，朦朦胧胧的光笼罩着五人，温馨极了。
　　沈笙贴着江晚，沉吟须臾才说道：“阿奴，你喜欢这样的生活吗？”
　　“你不喜欢？”江晚勾了勾唇角，神色温和，曾经迷了心智，疯狂如斯，为的不就是这样的生活。
　　过往一幕幕展露，她的心再度掀起波澜，她转身，望着沈笙精致的侧脸。
　　沈笙没有看她，凝着三只小的，唇边蕴着一抹浅淡的笑容，“经历这么久了，心绪起伏，我早就想要平静的生活了。阿奴，若能一辈子如此，该多好。”
　　江晚没有接话了，贴着她，笑容淡淡。
　　三只小的烤肉，第一份送到两人跟前，沈不问话不多，屁颠屁颠地跟着两个姐姐，忙得脚不沾地。
　　江晚忽而开口：“她们在外游历那么久，怎第一就不开窍呢。”
　　千岁了，也该尝一尝情爱的滋味了。
　　沈笙被说懵了，意识到这个问题就在自己的面前了，“你说，她们会喜欢什么样的？”
　　不言不语是双生，两人日日在一起，若其中有个有了伴侣，另外一个，只怕会孤独。
　　“不知道，不开窍罢了。”江晚唏嘘一句，她们的事情好似就在昨日，不想，女人的亲事也要提上议程了。
　　两人对视一眼，各自沉默，都从对方的眼中看到了不可思议。
　　烤肉吃在嘴里，都没了滋味，如同嚼蜡，而当事人眉飞色舞，高谈阔论。
　　吃过烤肉，三人各自散了。
　　月上柳梢头，高高地挂在了苍穹上。
　　两人坐至半夜就回屋去了。
　　如江晚猜测的一般，翌日一早，青苏就领着逆风来拜山了。
　　沈笙懒怠，不愿早起，结界外的青苏就要闯山了。她翻身不理会，江晚躺不住，匆匆将人引回殿宇。
　　青苏携带厚礼而来，逆风乖巧的跟在身后。江晚还是第一回见到青苏的女儿，不觉多打量两眼。
　　五百岁的逆风已到青苏肩膀处，面色如玉，眉眼英气。
　　青苏笑着说起昨日的事情，江晚听了大概。
　　说至最后，青苏提议将人丢在望云山，希望江晚指点一二。
　　江晚神色有些尴尬，委婉拒绝她：“你也知晓我山中还有三个不省心的，再来一人，我便无法顾及。你不如带回去，自己教导，沈笙常年不在山中，我管不住她们。”
　　“不用管她，让她自己修炼，免得四处乱跑。”青苏不介意江晚的说辞，“丢在一边，不同管。”
　　“说什么呢，你自己的女儿你不管，你还指望谁管。”
　　沈笙从外面大步走了进来，开口拒绝青苏的提议。江晚面皮薄，不敢将话说明白，她却点明说话：“逆风性子不羁，我们可管不住，还有你说的联姻，怕是不成，我女儿都一千岁了，等不了你们。”
　　青苏被说得不自在，嘀咕一句：“不是还有两百岁的。”
　　“不问更是不成，南河总要有人接手的。”江晚温柔地拒绝道。
　　青苏诧异，话说到如此，她再要求留下脸皮也太厚了。若望云山不收，其他神族也不会收的。
　　短暂的片刻里，青苏就说不出话来了，逆风察言观色，与上座的江晚说道：“江族长，我想留下，学习南河的仙术，您放心，我不会闯祸的。”
　　“她放心，我不放心，我替你善后多少回了。”沈笙拦在江晚面前，面色冷冷，“不说百回，也有几十回了，屡教不改。”
　　逆风被说得心虚极了，讪笑一声，“知错能改，善莫大焉，您好歹给一回机会。”
　　“不给，你想将我的望云山也搅得天翻地覆吗？赶紧走、赶紧走。”沈笙不留半分颜面，挥着手，玩笑道：“我在外面就不得安宁，好不容易回来安静些，你还要跟来吗？饶了我，饶了我，走走走。”
　　青苏无奈，提着逆风只好走了。
　　逆风跃上云层，刚飞出片刻，下方林子里星光闪烁，她朝下看了一眼，闻到肉味。
　　“母亲，下方有人烤肉呢。”
　　青苏也停了下来，打量一眼，“望云山的三只崽，不必理会。”
　　“我想下去看看。”逆风眯着眼睛，不等母亲劝说就飞了下去。
　　青苏：“……”
　　****
　　魔尊母女二人走后，江晚与沈笙便回寝殿去了。
　　两人坐在窗下对弈，江晚手执黑子，沈笙慢悠悠地落子，两人都是心不在焉。
　　棋局过半，沈笙不想下了，丢下棋子，朝外看去，“我有些心不宁。”
　　“拒绝青苏后悔了？”江晚也将黑子放回棋篓，顺着她的视线朝外看去，“你拒绝得如此生硬，青苏会不高兴的。”
　　沈笙没答，逆风那样的性子，会带坏不言不语的，她不想给自己惹麻烦。
　　她走到窗边，放眼去看，林间草木萌生，欢声笑语，她皱眉说道：“逆风还没走。”
　　烦不胜烦！
　　江晚走来，从身后抱住她，语气亲昵：“不必着急，真有不妥，不问会回来说的，她可是个小顽固。”
　　沈笙放下心来，回身搂住她，珍惜来之不易的温馨片刻。
　　沈笙抵着江晚的额头，呼吸绵长，心似乎靠在了一起，“我不想旁人打扰我们的生活。”
　　外面的事情终究不同，她可以去善后，但不想不言不语被带坏了。
　　江晚颔首，“我明白你的意思。”
　　言罢，她吻上沈笙柔软的唇角。


第103章 番外—日常二
　　逆风还是留下了, 青苏满意而归。她来后，望云山上多了许多禁制，四人更是只进不出, 活动范围只有整座山林。
　　沈笙待了三五日后，有人来找, 东海一晚辈收了重伤，生命垂危, 请她去相救。
　　一条人命在前, 沈笙也不好拒绝, 将山中事宜安排好，嘱咐不问盯着其他三人，不准胡来。
　　沈不问撇撇嘴，小脸满是不情愿，“我想同母亲去看看, 在这里，颇是无趣。”
　　“你想去啊，那你跟着吧。”沈笙也是无奈，她这么小, 压根就管不住那三人，还不如跟着自己走, 免得被带坏了。
　　母女二人回殿与江晚打了招呼, 匆匆离开了。
　　江晚歪在小榻上，小憩片刻, 醒来后就去寻三人。没有沈不问在，三人肯定不会安分。
　　寻找一阵后, 在一处山洞里发现了三人。
　　三人嘀嘀咕咕，不知在说什么, 她上前靠近，听到一阵凄楚的叫声，声音不大，断断续续，声音都有些嘶哑了。
　　“你们在做什么？”江晚好奇。
　　一声喊，三人迅速站了起来，露出山洞里的物什。
　　江晚点了一盏灯，隐隐约约下看清楚，是一只鹿在生产，三人初见这种情况，吓得不知所措。
　　“都出去吧。”江晚吩咐一句，昏暗光线一双眸子染着几分悲悯，“怎么，还不走？”
　　三人站在原处不动，你看看我、我看看你。
　　江晚双手结印，一道柔和的光落在母鹿身上，三人瞪大了眼睛，鹿喊叫的声音小了许多。
　　眨眼间，一只小鹿生了出来，三人都松了口气。
　　原来是三人打闹，惊动了怀着崽子的母鹿，不言不语愧疚，就想着帮一帮。
　　“回去吧。”江晚示意三人离开，自己留下善后。
　　出去的三人嘀嘀咕咕，逆风先展颜，悄悄问两人：“江族长用的是什么术法？”
　　“南河独有的治愈术。”
　　“你想学？”
　　不言不语看向对方，逆风讪讪一笑，也不勉强，“想学，族长会教吗？”
　　“你身上有南河的血脉，阿娘应该会教的。”江不语说道。南河的治愈术不难，与体内的血脉有关。
　　南河一族与其他神族不同，因圣水的缘故，有许多仙术都是独有的，就算教给其他神族，他们也无法施展出来。
　　不过逆风身上有四分之一的南河血脉，也可以学。
　　逆风眨了眨眼睛，沈不问诧异：“你祖母不会吗？”
　　与听絮一辈的顾洛凡也是南河神女，应该也会治愈术的。
　　“我都许久没见过顾祖母了。她这些年来归隐，不见踪影。”逆风勉强一笑，“我也去过般若城，无法进入。”
　　话意落地间，江晚从后门面走了出来，“回去再说。”
　　方才三人的话，她都听到了，此地不是说话的功夫，。
　　****
　　“你想学南河治愈术？”江晚先开口问逆风，“我知晓你的性子，学了治愈术也无用，你今日对一头鹿发善心，并不代表日后会善待其他人。”
　　逆风被问得哑口无言，江不语想要说话，江晚一眼瞥了过去，江不语登时就不敢说话了。
　　江晚继续说道：“你心浮气躁，想到什么就做什么，这样的性子做魔尊也会吃亏的，先修身养性。”
　　没有一口拒绝，逆风心中多少有些安慰，好歹还是有希望的。她不敢在江晚面前造次，恭谨地应下来。
　　沈笙不在，江晚有些懒怠，打发走三人，自己一人睡在殿内。
　　许是自己心情不好，入睡后梦到旧事，梦到了南乾，沈笙初见她，昏昏倒倒的小醉鬼，搬着凳子坐在她面前絮絮叨叨说话，没完没了。
　　明明是威震四方的将军，性子这般毛躁。
　　梦境一转，她回到上辈子千岁的时候，提着灯在城门处见到徘徊的沈笙。
　　少年人，温润如玉，身形瘦弱，格外坚毅。
　　她看了许久，沈笙都没有进来，似一个无措的孩子，不知该怎么做。
　　沈笙啊沈笙，我们明明见过很多回了，你陪着我度过最煎熬的时候，是你教我说话教我修仙，此刻，却不认识我了。
　　那一刻，她觉得心疼得揪了起来。
　　她被无形的力量驱使，走了过去，喊住沈笙。
　　沈笙的眼里充满了惊喜。
　　她寂落的心得到慰藉，沈笙见到她，还是很高兴的。
　　她想该成亲了，再不成亲了，她与沈笙就没有时间了。
　　明知道未来无法两难全，她还是想抓住最后的机会，想要共度最后的时光。
　　清风明月如旧，从没有改变，千年来，她的心亦是从没有变过。
　　睡不安宁，醒来后，人格外浮躁，她懒得动弹，倚靠着迎枕，阖眸没有动。
　　一个人的日子格外孤寂，好在三个小东西没有闹腾，格外安分。
　　山中寂静，偶尔有人来拜访，亦或是神魔相争，沈笙不在，有人来求救，江晚懒得动弹，让人三个小东西去解决。
　　躺了两日后，不言不语回来了，逆风屁颠屁颠的跟着，往日混世小魔王成了她二人的跟班了。
　　事情都解决好了，两人回来邀功，江晚随意说了一句：“想要什么，自己去灵渊阁取便是。”
　　“没有您的吩咐，她们也不给啊。”江不语嘴角翘了翘，下意识凑阿娘跟前，“我想给逆风要一柄趁手的宝剑。”
　　慵懒的女子终于睁开眼睛，眼内一片通透，疑惑道：“她娘是魔尊，要什么宝剑没有，要你巴巴地来讨要？”
　　江不语被怼得眼睛都睁不开了，解释一句：“她娘怕她闹事，不给她宝剑呀。”
　　江晚：“……”
　　“不给。”江晚生硬地拒绝了，“别来烦我，好了，你这回的机会也没有了，出去吧。”
　　“阿娘，您不能这样，你、你出尔反尔。”江不语急得脸蛋发红，“您想想啊，她不要，我还想要呢，而且，这回她也立功了呀。”
　　江晚脸不红心不跳地看向三人：“逆风是魔尊的女儿，立功去找魔尊，还有你两人，本就是神族中人，解决小事是你们该做的事情。”
　　三人气得齐齐瞪眼，天大的委屈咣当一声砸在了自己的身上，无处喊冤。
　　江晚将三人赶走了，自己又睡了半日。
　　算一算，沈笙走了半月之久了，也该回来了。
　　她起榻，穿好衣裳，赤脚走到窗下对外张望，凉风习习，吹在身上有有些凉。
　　许是心有灵犀，她刚站了片刻，一大一小就回来了，沈不问跳到她的跟前，上前一礼：“阿娘。”
　　“嗯，回来了。”江晚揉揉她的小脑袋，面带温柔，“可曾开心？”
　　“阿娘，我学会了治愈术，很有用呢。”沈不问小眼眯着，十分高兴，显然沉浸在喜悦中。
　　沈笙朝外看了一眼，没有看到三人，便打发不问去看看那三人的动静。
　　沈不问飞走了，沈笙上前抱住将江晚，不悦道：“你怎地赤脚站在这里？”
　　“我想你该回来了。”江晚闻到熟悉的气味后，轻呼出一口气，主动吻上她的唇角。
　　一吻舒缓多日的思念，江晚舍不得的松开她，眸色湿润，认真打量着沈笙，“可顺利？”
　　沈笙尝到了甜头，心情也很好，“顺利，救过来了。”
　　两人对视一眼，天地万物都不见了，唯独眼中一人，情愫难掩。
　　“真是烦人啊。”江晚轻声说了一句，歪靠在沈笙身上，目光落在她柔软的后颈上，“怎么会有那么多事情呢。”
　　沈笙在神族的威望远超南河，许多棘手的事都来寻她，若是不应，也说不好，应了她们，自己就会来回奔波。
　　她们就不能自觉些吗？
　　往日外表坚强的人，今日恍若变了一人般，沈笙颇觉得奇怪，伸手抱住她，手搁在腰上，“你想我了？”
　　“嗯。”江晚低低应了一声，“我想回南河去了。”
　　沈笙皱眉，又觉得好笑：“下回带你一起去。”
　　“她们怎么办呢？你那个好女儿求我给逆风一把趁手的宝剑，我没答应。”江晚语气低沉，紧紧贴着沈笙，“桑族长，你说怎么办。”
　　“我去解决。”沈笙拍了拍江晚的肩膀，“我将她们送到南河去。”
　　“不成，还有不问呢，烦死了，你日后别出门了。”江晚直起身子，睨了沈笙一眼，自顾自回榻去了。
　　沈笙无辜极了，唇角扯出一丝无奈的笑容，看着江晚虚浮的步伐。
　　她主动开口：“我带你出去玩，玩上两日再回来，可好？至于她们，我让青苏过来看着，也该轮到她了。”
　　“她若答应你，就不会将人留下。”江晚同她摆摆手，打了哈欠，歪倒在床榻上，兴趣缺却。
　　不用开口就知道此事不会成功的。
　　沈笙巴巴地走过去，扶起没有精神的人，凝着她的眼睛：“我带你出去玩儿就行了，离开她们几日，人也就精神了。我们现在就去吧。”
　　解决好小的，才能哄大的。
　　江晚直起身子，勉为其难地答应下来，“行，我答应你。”
　　也不知沈笙怎么安排的，半个时辰后就拉着江晚离开望云山，撕裂时空，来到人族闹市。
　　两人在闹市买一处宅子，人间烟火气息与山中不同，躺在屋里也能听到外面的人声，更有一点，这里很像当年在般若城时住的小宅子。
　　躺在院子里，江晚闭上眼睛，梦回到曾经艰难的处境，梦险些压得她透不过气来。
　　睁开眼睛，厨房里传来砰地一声，她歪了外头，沈笙一脸无辜地从厨房里走了出来，往日仙风道骨的神女，一脸漆黑地站在门口。
　　这么多年过去了，她还是不会做饭。
　　江晚笑了，复又躺了下来，歪倒着凝望晴空。

　　（全书完）



