


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　就算是师姐也不可以
　　作者：云枍木兮

　　文案

　　【忠犬大佬师姐×病娇黑白切师妹】
　　纪微宁自出生之时起便有一道声音告诉她：
　　【攻略师妹，不可让她为祸苍生。】
　　可过了一百年，纪微宁早已成为清恒山惊艳绝伦的大师姐，可她的师尊却从未有过第二个徒弟。
　　那道声音还是时不时的冒出来提醒她：
　　【攻略师妹，不可让她为祸苍生。】
　　不是你告诉我，我哪来的师妹，要我攻略个鬼啊！
　　纪微宁又苦等一百年！师尊出门捡了一个徒弟。她也可算是等到她的师妹，苏槿安。
　　苏槿安，自幼体弱多病，一朝被陷害，逃出府邸，重伤。被清恒山长老牧婵娟所救，收为徒。
　　那声音又冒出来提醒她：
　　【请开始攻略师妹！】
　　纪微宁：你教我做事？
　　见到师妹，纪微宁立马送出自己的法器。
　　“这是玄清铃，若是有人要伤害师妹，这其中的灭魂咒便会启动，攻击起这伤害师妹之人。”
　　面前之人凤眼弯弯。
　　“若是师姐要杀我呢？”
　　“自然，就算是师姐也不可以。”
　　后来的某夜。
　　纪微宁推开门来。
　　苏槿安坐在床榻上，手中拿着自己送她的玄清铃。
　　玄清铃被她缠绕上红绳，她用灵力控制着红绳将自己手腕绑住，铃铛悬在两手间叮当作响。
　　见她来后，她凑了上去，“师姐难道不想知道这铃铛的真正用法吗？”
　　“师姐，现在想要杀我吗？”
　　“就算是……师姐也不可以。”
　　＊1v1，SC，HE
　　＊架空，私设多

　　内容标签： 前世今生 仙侠修真
　　主角：纪微宁，苏槿安 ┃ 配角：求收QVQ ┃ 其它：
　　一句话简介：爱上你是我的宿命
　　立意：人间多颜色，终是美矣，吾愿爱之，守之。


第1章 请开始攻略师妹
　　茶馆的先生拍着板子，戏说来，话说至此微停一半，眼神微挑环视四周，谈笑之间吊起周遭一群看客兴致。
　　台下的看客往先生那处看去，还没听过的爽朗直问：“先生，可别卖关子了，我等不知，还请问先生告知这后事如何？”
　　“后来啊，这魔气霍乱，天道便将这魔气封于四处魔渊之中……”
　　吸引足了台下的客人，那先生缓缓道来，看客听至此，那拿着茶杯的手微止目不转睛盯着先生继续说下去。
　　在这茶馆的二楼最好的位置坐着一位客人，身着一身青衣，面带轻纱，只露出来的一双桃花眼微眯，眼底似笑非笑，手中捏着茶杯，半倚在椅子上，眼眸往楼下瞧着那先生说戏。
　　“微宁师姐，我已将最后一味修罗草找回来了，我们该回清恒山了。”少女一袭粉衣提起裙摆而上往她这走来。
　　“惜灵，不急。”纪微宁捏着茶杯的指尖轻点，继续听楼下先生的戏，眼神还未将分毫给予身边之人。
　　刘惜灵知晓自己出来很久，又得了自己母亲的命令真的不能再待下去：“微宁师姐，可听说大长老给您带回来一位师妹呢，我想着早些回去瞧见瞧见。”
　　听到这话纪微宁这才起身，收回原来所有的神情变成严肃的模样，放下茶杯又从钱袋中拿出几颗碎灵石放在桌上，随手捞起自己放在椅脚边的青伞，往楼下走去。
　　刘惜灵就随口一说，没想到面前的人起了这么大的反应，急忙跟上去问：“哎，师姐您不是还要去买一些糕点吗？”
　　外边下着细雨，润湿这长水郡中青石板，天色垂暮，已是黄昏之际。
　　“早些走吧。”纪微宁严肃起来，撑开手中青伞，伞骨末边上柳条垂枝，她立于其中，如画中仙人。后边正准备撑伞的刘惜灵见这一幕，神色微愣，还未反应过来，纪微宁回眸唤，“还愣着作甚。”
　　而后纪微宁已经手指捏决撑着伞浮空远去。
　　“来了，微宁师姐。”刘惜灵连忙掐决跟上她。
　　……
　　步伐停在“清恒山”的石门前，门前幽幽青苔，几分安静，台阶千层高，纪微宁没细数也从来没爬过，待到她需要下山之时她的修为便已经达到不需要再爬这山。
　　刘惜灵没那么好的运气，来到山门前便被山门之中的阵法使得身上的法术便消散殆尽，只能瞧见纪微宁随手一挥，腾云而上。
　　“不是微宁师姐，等等我啊。”刘惜灵气喘吁吁提起裙角往山门台阶上走去。
　　已经远去的纪微宁并没有听见这话，往师尊洞府而去。
　　清恒山，千灵居。
　　一位十七八岁的女孩，一身素衣坐于草蒲之上，周身环绕着淡淡的一层黑气，黑气却没有往她的身体之中进去只浮在外表处。
　　后边坐着这千灵居的主人牧婵娟，亦是纪微宁的师尊。
　　纪微宁脚步停在门外，便知道师尊面前的少女便是自己的师妹。
　　当然也是那位刚来的小师妹。
　　【师妹都出现了，还不告诉我为什么吗？】
　　纪微宁忍不住在心底发问。
　　【攻略师妹，不可让她危害苍生。】
　　脑海之中那道与她同样声音的回应道，还是这句话真是一点都没有变化。
　　这道声音从一出生便打入她的脑海之中，她查遍古籍略微有点像这话语的便是那神谕。
　　【你要我攻略，你总得告诉我如何攻略吧？】
　　【两百多年了，我这才见到我师妹，现在连人名字都不知道，到底攻略什么？】
　　纪微宁被这神谕磨平的脾气略微暴躁，自她出生直至现在这道声音总是在提醒她要攻略师妹，整整两百年，什么也不透露，她也不知道自己的师妹是何人攻略个毛？
　　【苏，槿，安。】
　　那道声音终于给出来一些回应。姓苏？倒是让她想起那南方世家之首——苏家，也不清楚她们是否会有关系，大不了就是费劲一些，她也没把这事情放在心上。
　　【知道了，我会看着点的。】
　　看在她终于有回应的态度上，纪微宁决定担当下此大任，既然是神谕，那定然会有它想要做事情的缘由吧？
　　【不要，看着点，要，攻略她。】
　　【会，危害，苍生，颠覆人间。】
　　这道声音总是如同机械一般，这些年，纪微宁从前可是一丁点都没撬开它的嘴，直到今日总算是知道了一些消息。
　　【那为什么不直接把她杀了？干脆点？】
　　纪微宁问出这些年她的疑惑点，对这道神谕她一直都不明白含义。
　　【不能杀，舍不得，会后悔。】
　　后悔谁会后悔？我吗？转念一向若是师妹无辜，自己又何尝不是一刽子手。确实杀不得，若是神谕让自己杀她，她也不会杀，这神谕当真是通晓人性，也只会让她们在自己所能作为之处作为。
　　【请开始攻略师妹。】
　　【你教我做事？】
　　想起那两百年纪微宁就来气。
　　“师尊。”纪微宁在门外轻唤了一声。
　　“微宁回来了，赶紧进来帮师尊护个法。”
　　她推开门去，屋内的牧婵娟收拾着桌子上的草药，面色是纪微宁许久未见过的无能为力。
　　那位师妹早已昏迷被师尊用阵法控制在草蒲上，衣裳微开，后背皮肉之上冒着黑气，很明显便是被魔气所损伤，但是却没有见到那黑气往她的身体之中去，和自己的情况一样。
　　“这便是你的师妹，槿安。”
　　牧婵娟是一个医痴，早已达到半神水平，飞升半步，向来痴迷医术，整日就在这清恒山中修习医术，最多便是出去外面寻找各种各样对于她而言感兴趣的草药。
　　“此次我去往瘴气之地所遇，见她受魔气所侵害便将她带了回来。”
　　往人间南方与魔渊相连之所便是这瘴气之地。
　　“在此处呆着顺便也看看如何化解这魔气。”
　　纪微宁眼神微眯看这周遭的魔气：“师尊让我来也可以。”
　　牧婵娟玩笑道：“我还在呢，轮得到你这小辈出手。”
　　她可舍不得让这样的可以研究对象落到别人手里，纪微宁也知道她的喜好并不与她争夺。
　　苏槿安阖着眼睛，对这周遭一切都一无所知。
　　牧婵娟备好药材，在苏槿安背后的另一个草蒲上坐下来，她示意道：“开始。”
　　纪微宁挥手布下来阵法护住其中的灵力不受外界干扰，同时也不让魔气外泄露。
　　药材在牧婵娟手中浮起来，灌入灵力从而开始糅合为一体，她控制着这些药材悬起，浮于苏槿安头顶，药材的药效一点点发散出来在灵力之下直接没入她手上而沾染上魔气的皮肤之间。
　　被黑气遮住那嫩白的肌肤展露在人前，对于牧婵娟而言无甚区别，但身后的纪微宁唇齿微抿闭上眼睛选择不看这一切，她虽然修习医术但还是缺少实际去给人治疗。
　　苏槿安的气息急促起来，头上冒出来细汗，咳嗽一声吐出来黑血，瞬间倒地而去。
　　“清理完了，你安排好她，我研究研究这魔气。”
　　“是。”
　　纪微宁无奈的撤去阵法，扶起倒在地上的师妹。
　　【这么弱的身体，这么可能能颠覆人间？】
　　纪微宁对这神谕所言全然不可相信，若是真有那一天在说应该如何吧。
　　【攻略她。】
　　【知道了。】
　　纪微宁将师妹渗着血迹的伤口用一旁师尊准备好的药膏涂抹上去。靥鳗笙涨զᑵ羣七992酒贰01九更薪
　　女孩子定然是担心留疤的，她又施法盖住伤口，伤口在药膏和术法的催熟之下瞬间消失殆尽。
　　半松开的衣服沾满血迹，裙角是雨中留下来的泥泞。
　　还是给她换一换衣裳吧。
　　纪微宁拢好她的衣服，拦腰抱起带着她去到自己的房间，少女的身体瘦弱这一抱起也是没几斤几两，还是太轻了。
　　在这千灵居之中也只有自己和师尊的房间能算得上住人，明日再来给她整理房间，纪微宁在心中安排着。
　　用法术撑开自己的伞，随着雨声回到自己的房间。
　　为了换师尊的人情，自己跟着那掌门之女惜灵，护着她一月取得罗刹草，这房间也是空了一个月。房间之内落了些灰尘，纪微宁闭眼默念除尘咒，眼一睁，先让床能睡一些。
　　“真是可怜的小师妹。”纪微宁不禁惋惜，也不知道应该拿她怎么办。
　　纪微宁将她放下来，将她散乱的头发收拢好，又翻找出来自己还没穿过的衣服，再次动用起术法来为她更换。
　　“这下可以好好休息了。”
　　纪微宁随手将手中的换下来的衣服一丢，扔到座椅上，为她盖好被子。
　　床位被占纪微宁也没地方休息，操劳一日也不见疲惫，她念咒一闪来到师尊处理药材的地方。
　　果然师尊在这里折腾她取下来的魔气。
　　牧婵娟放下手中在她灵球之内漂浮着的魔气，“不是叫你照顾师妹吗？怎么过来了？”
　　“师妹在我房间休息。”
　　“来看看弄伤师妹的是什么样的魔气。”
　　她看了许久总觉得这魔气不对劲但也不知道哪里有问题，她知道纪微宁天赋在她之上，也愿意让她看看：“罢了，你看吧。”
　　纪微宁丝毫不畏惧伸手就去触碰，牧婵娟可不敢触碰这魔气，一旦触碰魔气轻则受皮外之伤重则便是道心破碎。
　　“也只有你能看这魔气了。”牧婵娟不禁感慨。
　　让她想起来百年前让纪微宁去魔渊边缘处死那入魔的弟子，那时的纪微宁方才初至元婴，随行的虽然还有化神长老，但制服一个化身的入魔弟子可并不是什么容易的事情。
　　最后那化神的长老都带着伤回来，有的至今都还在闭关，却只有一个纪微宁没有受伤。牧婵娟不知道她为什么触碰魔气不会受伤，但是她很肯定她确实是修行灵气的，绝不是魔修。
　　“小心些。”牧婵娟在这之外设下阵法以防万一这魔气外逃。
　　纪微宁观察片刻，伸出手来灌输灵力，而这魔气在灵气灌输之下瞬间脱离纪微宁手中，又如死水一般没有任何波澜：“已经失去生机了，不用担心。”
　　“有察觉到什么吗？”牧婵娟问。
　　“恐怕跟小师妹的身份有关系了。”
　　牧婵娟很是肯定道：“就是我随便捡的啊？”
　　确实是一个了无灵力的凡人之身，只不过在魔气这一方面同跟纪微宁一样特殊。
　　苏槿安身着普通，什么配件都没有，如何会有什么身份，再加上这身体如此之差定然是一个普通的凡人罢了，通体没有一丝灵力看起来也不是一个修习灵气的苗子。
　　她也是看这种模样来修炼她的丹药之术正好，还能强身健体保护自己的命。
　　纪微宁摇摇头，只觉得事情不会这样简单，“具体位置？”
　　“魔渊南部边境的那小镇，叫什么平南镇。”牧婵娟思索起来如实告知，眼下交给她去处理自然是最好的。
　　“知道了。”那她应该就是这附近之人，她一个瘦弱的凡人又能够跑多远，这样来看她还真有可能是那世家之人。
　　纪微宁交代出自己的发现：“这魔气上有毒，怕不是魔物，恐怕是入了魔的修行之人。”
　　“你可肯定？”牧婵娟犹豫起来，在心中猜测她的身份，不过自己既然说下收她为弟子自然是不可以反悔的。
　　这些年以来，不少修行之人被泄露的魔气所蛊惑，若是宗门子弟发现得会比这世家早一些，不过这种事情如何能为外人道，若是修仙世家之人，又似乎合理许多……
　　“那她可会是修仙世家之人？”
　　“不好说，若是那便将她藏起来就是了。”纪微宁随意道。
　　牧婵娟无奈，自己这徒弟一向也是有主，从来都不会只听她的话，她也是管不得一点，“若是人找上来又如何藏得住。”
　　纪微宁低语：“只要她愿意，我会有办法的。”
　　“罢了罢了，随你便是了。”
　　终究是自己养大的孩子，这翅膀也硬了，总归是自己收下的徒弟，又何须管她是否是这世家子弟。
　　纪微宁提出自己的请求：“对了，还请师尊让师妹由我来教导。”


第2章 就算是师姐也不可以
　　只可惜流水无意啊。
　　“你不怕惜灵闹起来？”牧婵娟忍不住提醒。
　　纪微宁并不考虑这个问题，也无需放在心上淡淡解释道：“她不是那种人。”而且自己早就已经明确的拒绝过了，不然也不会同意这一次同她去采那治疗她自己的修罗草。
　　“罢了，你自己有分寸就好。”徒弟有自己的想法，做师尊的能有什么办法？只好顺着呗。
　　纪微宁问她：“那这魔气可还需要留着？”
　　“既然已经确定是入魔的修仙之人又何须再留着，你处理掉便是，我回去闭关了。”牧婵娟摆摆手让她去处理，又交代道：“一个月后出来。”
　　牧婵娟受过伤每年都会有一个月时间来闭关养身体之中的伤，纪微宁并不意外，算算时日夜差不多是这个时候闭关了。
　　“恭送师尊。”纪微宁拱手送自己的师尊离开。
　　房间内只剩下她一个人，她随手一捏将手中的魔气捏碎，魔气在她的手中四散，转瞬之间消失殆尽。
　　纪微宁整理起自己师尊留下来的这些烂摊子，这里留下的药材倒是乱七八糟的，自己的师尊向来是一个随性的人，连这些草药都是和她一般随性。
　　整理完这屋子纪微宁回到自己的屋子之中，垂眼便见到自己随手放置的衬衣在椅子上。
　　该扔呢？还是放着？
　　衣服被划伤一道口子，沾满血迹，毕竟是别人的贴身衣物她拿捏不定主意。想来也是不能再穿了，还是烧掉免得沾染上魔气。
　　纪微宁一捏火决，衣服瞬间在她手中消失殆尽。
　　……
　　转眼便是天明，纪微宁打坐一晚上起了早，从房间去往山脚寻常弟子修行之地的膳坊端来一些凡人的吃食。
　　山脚这些外门弟子负责带着的是掌门的六弟子郑居和，一听说纪微宁下山来他这里便赶紧过来，毕竟她现如今早就已经是可以辟谷之人根本不需要来膳坊这等地方，“微宁师姐怎会来此？”
　　郑居和是北方世家之中居于首位郑家家主的私生子，原是郑家中最不起眼的一个，但在清恒山广招弟子的清合大会中脱颖而出，被掌门选中成为了弟子。
　　纪微宁看着这膳房摆放好的吃食，正想着要带些什么，“给我师妹带点吃的。”
　　郑居和听闻道一些消息，但不甚了解清楚，也知道她口中的这位师妹是一位凡人，低声打探，“可是大长老带回来的那位？”
　　“是。”纪微宁也随手拿了一块糕点塞进自己口中尝试一些味道，觉得还可以便再多拿一些。嘢僈珄涨鋂日䒕說羊⑼|叁玖⓵叭⓷𝟝0更薪
　　“那改日微宁师姐带我们见见？”郑居和不方便多问，只好暗暗开口，毕竟这清恒山上想要打听这位师妹的人多不胜数，只知道大长老又收了一个徒弟。
　　“改日再说。”纪微宁并不多言，自己师妹想不想要见他们才是重点，拿起自己挑选好想要给苏槿安带去的食物便离开。
　　要不是没准备食物她也不需要来这里。
　　千灵居不是什么人想进来便进来的地方，在这里倒是安静的很没有任何纷扰之声。
　　一场雨过后路面湿漉漉的，不过也终于见到许久未见到的日头。
　　屋内的苏槿安睡了一夜迷迷糊糊的苏醒过来，她支撑起来，自己的衣服已经被换了一件，谁给她换了衣服？昨夜？发生了什么？
　　她只依稀的记得自己被一个人收做了徒弟，本想要婉拒的，却没成想自己撑不过去昏倒过去了。
　　苏槿安拉开自己的衣袖，又扯开衣颈，扭头一撇自己身上的疤痕不见了，眉间两弯微蹙转而又舒展开来。周围是一间木屋，陈设倒是简单，但是这些家具来头可不小，周遭还有一间小书房其中书籍摆放很是整齐。
　　她站了起来，身上原来带有的疼痛通通都消失殆尽，是那位师尊医治好她了？
　　纪微宁站起来，垂眸便见到自己的鞋子，随便穿进去，去将门打开。
　　阳光一瞬便找了进来，门前站立一袭青衣的少女，腰间佩戴着金铃却不响，她含着笑意手中提着食盒朝她过来。
　　“师妹醒了。”纪微宁爽朗一声。
　　苏槿安迅速环顾周围的环境，庭院之中草木茂盛，其中还有一颗桃花开的正旺盛，定然是一处不凡之地，她后撤半步掩唇细声问：“姐姐，这里是？”
　　“这里是清恒山，我是你师姐，我叫纪微宁，以后叫我师姐便是。”纪微宁进门去将手上的早餐放下打开来，将里边的小食一样样端出来，“这是给你带来的早餐，你先好好在这里歇息，师尊去闭关修炼了，这个月由我来教你一些术法，你可愿意？”
　　“术法？我……我也可以吗？”
　　苏槿安的声音落到纪微宁耳边让她觉得眼前之人如同一只小白兔一般甚是可爱，她周遭毫无灵力，如今定然是没有修习过法术，不过听她这样说来看来是听闻过术法的，“自然是可以的，师妹信我便是。”
　　“多谢师姐。”苏槿安屈身以行凡间之礼。
　　纪微宁拉开屋中椅子示意她坐下来，见她坐下纪微宁坐在她的对面，“你身体如今不好多吃些清淡的，等好一些师姐给你做好吃的。”
　　“好。”
　　看瞧着她慢口细食，“这粥清淡一些，正合你这身子骨。”
　　苏槿安拿起勺子轻摇起碗中的白粥，这白粥之中似乎蕴含着一股力量让人驱除疲惫，“这粥和我寻常喝的有些不同。”
　　“是，这粥是灵地里种出来的。”灵地顾名思义，有灵之地，所生长出来的粮食皆蕴含一股灵力惹修仙人喜爱。
　　苏槿安知道这灵地只不过以她的身份也没有给她吃，“原来如此。”
　　见她将粥喝尽纪微宁莞尔开口：“师姐我没能早一些回来，这是给你的见面礼。”
　　她从腰间取下来一颗金铃，又手一挥将金铃上下的禁制去掉，让这金铃看起来是一颗普通铃铛，金铃摇晃起来发出清脆的响声。
　　“这是玄清铃，若是有人要伤害师妹，它其中的灭魂咒便会启动，攻击起这伤害师妹之人。”纪微宁介绍道。
　　苏槿安伸手收下这铃铛放置于袖中，捏着这铃铛挑眉问她：“若是师姐要伤我呢？”
　　“自然，就算是师姐也不可以。”纪微宁唇角微扬，拿起碟子之中方才在膳房之间尝试的糕点，“来尝尝这桃花糕。”
　　彼时人间五月天，正是桃花盛开之时，也惹得众人都要去采摘一番这桃花。
　　这外门的弟子也是去采摘一番来做成这桃花糕。
　　苏槿安收好手中正把玩着的铃铛，唇齿靠近来一口咬下纪微宁送到嘴边的桃花糕，唇角勾起。她这才伸手去接过桃花糕赞叹道：“嗯，确实好吃。”
　　“不知这桃花糕是何处来的？”苏槿安随口问。
　　“是我们宗门内弟子自己所做，师妹觉得好吃，我下次来自己做一些给师妹可好？”
　　苏槿安意外，没想到修仙之人也会制作这些凡间吃食：“师姐还会做桃花糕？”
　　“闲来无事，便学了好一些东西，不止桃花糕，我还会许多东西可得师妹好好挖掘一番。”纪微宁玩笑道，随后又准备拿起一块桃花糕想起来事情便问，“对了，不知师妹是哪里人？”
　　“我……我……”苏槿安顿时放下手中桃花糕，指尖捂住自己的太阳穴，揉捏着，而后她闭上眼睛眉头皱起来，看起来很是难受，“师姐，我……我不知道，我的头好疼。”
　　“罢了，师妹好好在这里休息便是，若是想起来知会我一声便是。”纪微宁学医多年一眼就看出来苏槿安的情况，她身体如今是无碍的，只不过不想要然她知晓她来自哪里，又或者说她不够信任自己。
　　苏槿安抬起眸来眼中几分泪，朝着纪微宁点点头，纪微宁看她也多出几分心疼，想着这师妹也不容易，温声道：“师妹好好休息，可需要我派人来照顾师妹。”
　　“没事的师姐，我一个人就可以了，不用麻烦。”
　　纪微宁带了门出去，整理起一旁的房屋，总让苏槿安住在自己的屋子之中也不好。
　　千灵居，常年都是不招待客人，也没有多少间房屋能住，除了师徒二人的两处院落，剩下的大多都堆放杂物一类。
　　纪微宁随手打开自己院落中一间房屋，看去竟是堆放满满的灵草，里边都是一盆又一盆种植在阴暗角落的灵植，看着里面师尊布置下来的阵法让她无从下手。
　　往前走去下一间，里边堆放着各种各样杂书，她这些年也没做什么，听了神谕的话买了杂书一堆研究如何攻略一个人？虽然目前还没有什么效果。
　　这些可不能被自己的师妹发现，纪微宁手一挥将这些杂书堆进储物袋中。
　　检查一番这房间看见没有什么落下才把心安下来。
　　推开门，正对着自己的屋子，挺好的，就让师妹住在这里。
　　纪微宁一念除尘咒，便将其中的屋子打扫干净，又往别的屋子里寻找一些师尊收藏的桌椅出来。
　　还挑选出来一些适合温养身子骨的木材出来。
　　列了风水，再将家具一一摆放好，纪微宁拍拍手，等待师妹身子好一些就让她正式住进来。
　　千灵居早就有一间“厨房”，不过这件厨房大多是牧婵娟用来炼丹药的地方，当然偶尔纪微宁想要吃一些东西也会自己过来制作。
　　日头也渐至正空，纪微宁又下了山去，去往山下的镇子之中。
　　“姑娘来买菜？”街边的小贩看着她提着菜篮子逛了一圈也没挑选进来一件合眼睛的菜，随口问。
　　“不知大爷平素爱吃些什么？”
　　这些年她常听戏看话本子，那话本子上说，要攻略一个人，或可以从她的胃入手，这也才引得纪微宁动心思去学做饭菜，想要亲手给苏槿安来做一些她喜欢的出来。


第3章 来给师妹做午饭
　　“我啊，我当然是无肉不欢，不过这肉对我们寻常百姓来说可是个不容易的东西。”那买菜的大爷不禁一叹息。
　　看苏槿安那纤纤玉手一看便是大户人家出来的，想来这镇上也不会有什么她没尝过的东西，还是在菜色上多做一些心思，纪微宁也不再纠结随意朝着大爷摊位上买下些：“看这菜新鲜，就这菜来点。”
　　“仙人好眼光，这菜正是我今日晨时采摘的。”大爷笑着给纪微宁打包好，放进她的菜篮子里去。
　　又去买一些蜜饯，她平素就喜爱在看书之时尝这蜜饯，蜜饯甜中带着咸，入口生津，易化食，饭后尝试正合宜。
　　“师姐怎么下山来了。”郑居和带着人来下山采买，正巧便碰上纪微宁。
　　纪微宁随手招呼：“想来便来了，不必在乎我。”
　　郑居和少见纪微宁，见她下山还担心有什么事情：“若是师姐有什么需要可以来找我。”
　　“不必，我没什么需要的，师弟安心去采买便是。”纪微宁摆摆手，去一旁摊子上挑选食材。
　　“如今正是暮春，过月便到了咱们四年一度的新选大比，师姐当真不去瞧见一番？”郑居和这些年负责弟子纳新自然是想要多邀请一些师兄师姐出来捧捧场子帮帮忙，毕竟带新弟子这种事情不是每个人都愿意去做，而纪微宁法力强大且无任何徒弟，孤儿出身亦没有多少势力是他目标之中最合宜的选择。
　　纪微宁反问道：“那师弟说来我有何需要去的理由？”
　　她已经不参加这种东西百年余，前一百年她需要提升自己的实力，名扬于修仙之人口中希望等到这师妹出现的时候自己有能力保护好她，但这后一百年她便开始懈怠下来，而她的能力早便世间无几敌手没有必要再继续，学了厨艺，学了琴艺，可是还没等到自己的师妹。
　　如今终于得见，倒是有些许不知道从何下手。
　　“这次新选大会之中胜出弟子的便可以择师，我早听闻师姐早便也可以出师，不知道师姐可有这个意向？”
　　纪微宁一叹，都是师尊这个大喇叭，告诉周遭说她早已可以出师。她也是想明白郑居和原来是冲这来想到她的，做个噱头引那些弟子来参加。
　　“没这个意图，最近忙还需要教我师妹。”
　　听到纪微宁这般拒绝他也是知道自己这条路行不通，只好换一条路：“不知道师姐能否帮我问候小师妹一声，看她是否有意愿？”
　　郑居和是掌门安排这些事宜的好手，自从掌门收了他后他也是一心为了掌门，将这门中的事业打理好许多。
　　“师妹初来，我想着让她先好好修行，恐怕没时间来，你不如你先去问问惜灵。”刘惜灵虽然不及她，甚至差了一大截但是她的人脉会比眼前郑居和多。
　　“多谢微宁师姐。”郑居和倒是不知道刘惜灵回来的消息只听说她已经出宗门去，听了纪微宁这一句才知道她回来了，一瞬面若桃花，逢见喜事佳。带着自己安排的人便也去采买自己需要置办的东西。
　　纪微宁采买过来的都不是什么罕见的菜，但是她倒是想到一些罕见的做法可以来尝试一番。也想着也多做一些各地的风味，试试师妹喜欢什么口味，又或者是哪一方的人。
　　回到千灵居一瞧见，师妹还在歇息，小脸眉头皱成一团，不知是做了什么恶梦，想来她这一路也是疲惫至极。
　　“师……姐？”苏槿安清醒过来，唇色依旧泛白，从床上支起身子来坐起，穿在身上是纪微宁略微宽大的素衣，瞧见便是楚楚可怜的模样。
　　纪微宁正想要回头去往厨房便看见她醒过来。
　　“师姐这是要去做什么？”
　　纪微宁轻声道：“来给师妹做午饭。”
　　“师妹想出来看看吗？若是有什么喜欢吃的也可以叫师姐煮。”这些年磨炼出来的厨艺倒是京城酒楼都需要拍板叫绝，她对如今自己的厨艺很是信服。
　　“好啊，正好出去透透气。”苏槿安应道。
　　那“厨房”正在师尊院落和她院落中间，一半都是师尊用来炼丹，一半便是纪微宁用来做菜。两处被分割的很好，相互不打扰，纪微宁往井中舀一桶水上来准备用。
　　苏槿安站在一旁看着她，这周围也没个椅子，她这般站着也不是事。远处正式从前栽种下来的桃树，纪微宁幻化出来两根藤条绳子垂在下方，一挥手那术法又使得多加一个木板出来，一个秋千便出现在苏槿安面前。
　　纪微宁示意道：“上去试试。”
　　苏槿安新奇的看着眼前的秋千，她不是没见过灵力，倒是没想到灵力还能被这般用，有一种属实浪费的感觉，她踟蹰问：“这样不会消耗师姐的灵力吗？”
　　“这又能消耗多少灵力，师妹不必担心，只管上去坐着便是。”
　　苏槿安走过去用手伸向那秋千，触之手中的那藤蔓如真实一般完全看不出来是用灵力所制作出来。她往上一坐顺利的上这秋千，纪微宁看着她总觉得少了些什么，又将手一点，木板底下开始生长出来藤蔓编织出来一个靠背。
　　苏槿安会意依上去，后背贴着那藤蔓，仿佛被一层柔软的棉花包裹住，意外的舒适。
　　纪微宁进去厨房里头，苏槿安一眼过去便可以看见她的模样，她系带上围裙，手掰开一片一片的叶子浸泡在打好的水中清洗。
　　苏槿安环视四周，这地方果然是灵山秀水，远眺过去便能瞧见有山泉从远处山间而坠，孤鹤飞鸿尽都是人间惊鸿景色。
　　是个养身体的好地方。
　　苏槿安感受不到这里的灵气，但是她心中有底觉得这里绝对是那些修仙之人所向往的地方。她也早有耳闻，清恒山，天下第一大宗门。只不过在这宗门日益衰微的时代之中，这天下第一宗门的分量也逐渐下跌。
　　纪微宁扭头呼喊问：“师妹喜欢面还是饭？”
　　苏槿安：“我听师姐的安排。”
　　纪微宁思索一番，拿出来一袋自己下山买的米，要她选择的话她会选择做饭，顺便再多几道菜，也不知道师妹喜欢是咸的还是甜的，又或者是辣的。
　　清恒山地处偏东南，好似也没多少算得上很辣的食材，不过纪微宁也是去买来一根普通辣椒剁成碎末做个调味道的小菜正好。
　　整理完需要煮的菜，扭头一望，纪微宁正阖眼靠在秋千上，日头透过着桃花树，几簇从缝隙间下来，暖洋洋的贴在她的身上，春末的和风吹拂，她的依着藤蔓发丝浮动起来。
　　师妹，睡着了。
　　纪微宁捞了捞水起来洗掉手上沾着的污渍，摘下围裙，褪去外衫轻走到师妹跟前为她披上去。
　　又回到厨房之中，一眼看去便是厨房角落之中的一捧的柴火，也是许久都没用过，如果是师妹的话她想来就得用柴火吧。想到师妹还不会用法术，她又看向苏槿安，一眼过去她莫名有一瞬不想要再用法术，同师妹一般做一个凡人。
　　正想着，她弯下腰去抱起角落中柴火，从乾坤袋中拿出来许久未用的火折子，上一次用这火折子又是什么时候纪微宁都记不清了。自己的确是太依赖灵力法术，当然也是因为自身灵力好似无穷无尽，能用灵力解决又为何不用？
　　但在此刻她又不太想要用，她吹了吹火半天折子，噫！火折子没有燃起来，应当是坏掉了。
　　还是用法术吧，用法术多好，还能控制好这火的温度，掌握这火候还担心这菜不好吃吗？
　　刚开始学习做菜那一会纪微宁也是用最朴素的办法，但是用了一天后她发现，她做出来的菜不是焦了就还是焦了，所以从这以后她就引进来炼丹药的灵火来做饭烧菜，区区饭菜这不得拿捏了。
　　在她多次研究之下她也是将这菜的火候给折腾明白，在人间游历一番专注于做菜的程序，而火候自有灵力来调节。
　　油下锅，片刻便温热，将菜放下去，翻炒一二。看向另外一旁的锅水已经烧开，将肉下去焯水过掉一遍，准备开始煮汤。
　　“师妹，该起来吃饭了。”纪微宁轻声细语唤她。
　　她凑过去看师妹的面容，忍不住张开手比划着她的脸大小，好像只比自己的手再大一些，真小。
　　措不及防，苏槿安睁开了双眼，与她来了个四目相对。
　　“师妹醒了。”纪微宁尴尬道，身体都含带着僵直随后勾起唇角强撑道：“饭煮好了。”
　　苏槿安睡得迷迷糊糊倒是不知道发生了什么，抿着双唇一言不发，让纪微宁更加心中发怵。
　　她是不是做了什么不应该做的事情了？不对啊，她好像也没做什么。
　　一阵反思过后，苏槿安已经起身去房间内。
　　纪微宁早已将饭菜都打好放在桌子上，只等待苏槿安的到来。


第4章 日日给师妹做
　　“师妹快坐下吃饭。”
　　“师姐今日煮的可真甚是丰盛，师姐平日里也这般吃吗？”苏槿安说起话来纯良无害也听不出来有什么不对的地方。
　　纪微宁没明白她的话只是笑答：“师姐早已辟谷，平素不食的。”椛濇ԛɋ羣更薪Ⅰ0叭Ƽ4浏Ꮾ⒏四৪峮整鲤浙笨小说
　　苏槿安反应过来这里已不是凡人的地界，自己却还带着凡人的思维去看待这一切，意识到这一点她眯起眼看着她，含笑问：“那师姐这算是专程做给我吃的？”
　　“自然，不做给师妹可还有第二个人？”
　　苏槿安一眼也看出来桌上这些菜系的玄机之处，她自然是都见过，是凡人地界各处的美食，隐隐觉察纪微宁的心思。不过她早就没有这个口福，对于这些食物从来都提不起来兴趣，保证自己不死就好。
　　她也想过告诉师姐自己的身份，但是知道又能如何？除了给她添麻烦好像也没有什么好处，不如不知道。若是如今回去，恐怕她很难保护下自己。
　　“这些菜都是我外出游玩之时学下来的。”当然纪微宁也有刻意学习的成分在其中，各地的风俗她也都了解些许，不过这人间之大倒是她了解不完的。
　　“快写尝尝，看看这哪一道菜合师妹的胃口。”
　　苏槿安顺着她的意思开始尝试每一道菜，也没有什么顾忌，将每一道菜都尝试一遍。这也让纪微宁看不出来她的胃口，不由得感慨一句，或许她挺好养的？也不挑食，什么都吃。
　　桌上的各式各样小菜都被她品尝一遍，没有任何偏袒，单纯每一道菜都吃一口。她甚至在吃辣椒之时都分外从容，对待每一样菜品都一模一样！
　　纪微宁心中波涛汹涌，故作镇定询问：“师妹觉得这几道菜哪一道好吃？”
　　苏槿安抿唇含下师姐亲手做的羹汤，被汤汁浸润过的唇珠水润，她顿了好一会好似在思考，而后抬起明媚的双眸直勾着眼前之人，“是师姐做的，我觉得都很好吃啊。”
　　纪微宁刹时失了言语，开始觉得自己如同一个卑劣之人，从一开始便并非真心为师妹而洗手作羹汤，如今依旧卑劣的试探师妹。
　　【请专心攻略师妹！】
　　那道声音又出现在自己的脑海之中。纪微宁被它的声音环绕两百年，在此刻彻底不想要再搭理它。
　　师妹怎么可能为祸苍生！不可能！绝对不可能！
　　她眼微眯，一道法印瞬间压制住那神谕的声音，她起唇道：“师妹喜欢，我定然日日给师妹做。”
　　“我还带来些许蜜饯请师妹尝尝。”纪微宁从袖口拿出来自己在街市上买的蜜饯果干，“平素拿着打发时间。”
　　纪微宁陪着她吃完一顿，将碗筷清洗好问，“师妹可想要在宗门四处转转？”
　　想起来还没有带她出去走走，她也还未见过这里的风光。
　　“我还未见过宗门之景，师姐愿意带我我自然是想要去看看的。”苏槿安眼睛闪烁很是期待，来到这里也一天了，身体皮外的情况已经被纪微宁调理好，剩下的便是她不全面检查也看不出来的症状。
　　“今日便带师妹去瞧见一番。”
　　总是要找时机带着她去见识一番，她询问：“师妹可想要见见门中之人？”
　　“我如今这样见去见，会不会……”苏槿安抵住唇齿，瞳眸微闪而后道，“惹得师门之人议论。”
　　“师妹不必担心，我们千灵居的人向来是没有几人能得罪的。”千灵居掌管的是整个宗门的草药，断了草药命脉也断了一半，宗门之人向来也顾忌千灵居，在几百年前也是千灵居一众人撑起，而后凋零成如今的模样。
　　苏槿安思索后觉得并没有见的必要，人多眼杂还是呆在千灵居为好：“还是先不要了，且等我能及同门中弟子法力一半再说见一见。”
　　“也好。”纪微宁听出她的估计，毕竟在这修仙世界，都是以强者为尊，自然而然都是用实力说话，若无实力又如何来说明，只怕今后他人投机取巧来着清恒山。
　　她一挥手将苏槿安带入一个隐身状态，念起咒语，袖中竹笛飞出来。苏槿安眸中倒是镇静对此并不意外，只是看着纪微宁接下来的动作。
　　纪微宁一手搂住苏槿安的腰，随手轻抱起来，贴住她的肩膀，让她站在自己身前，苏槿安同她的身高略低于纪微宁，面朝着她正对上她的肩膀。立于竹笛之上，竹笛之外一层灵力包裹形成一个平台，当然这一切都是外人所看不见的，只有她们二人能相见且看见外面。
　　“抱紧了。”
　　“嗯。”苏槿安伸手去拦住纪微宁的腰际。
　　这是第一次有人这般抱住纪微宁，自觉有些怪异，锁骨知觉有柔软之意，似乎是师妹的前胸，她是隐约见过的，在初次见她的那一晚，耳尖不经意便控制不住的泛红。从小到大便是在师门之中清规戒律长大，虽闲暇书籍没少看但对一些事情依旧是一知半解，但即便是迟钝也知道些许。
　　她轻咳两声故作镇定让身旁之人察觉不出来她的其他思想，控制起竹笛，开始逐渐脱离地面一下子便悬置于空中，往下看去便是清恒山多年形成的灵山秀水，其中五座山峰从丘陵沟壑间高耸。脚下的千灵居正在这最里里面的山之中，一旁是一块半山腰平地上面满是茂密的竹林，往外两座山链接着山门。
　　纪微宁介绍道：“下面就是我清恒山全貌，总有五个堂，我们是千灵居，是负责门中草药的，向来不管这其中打打杀杀。那竹林是影阁是画符篆那群人的地方，最高的那座便是主峰清恒峰，山门那两座左边的是剑峰，练剑的；右边是阵峰，画阵法的。”
　　苏槿安听到这不经一蹙眉，这和她想象之中的宗门有所不同。
　　纪微宁觉得她在为这些堂而烦恼，“不过也不会有多少接触，也就平时若出现什么情况才会见一面。”
　　她平时便不爱同这些人一同交往但是迫于师尊的交代，她也会同他们一起出去做任务。
　　苏槿安在家之时听闻过关于宗门相关的事宜，一般而言每一个宗门都有其修行之道，例如天下第二宗，长阳宗以刀入道闻名，天下第三宗梵音宗，皆是以琴入道，宗门早已淡出数百年，清恒宗也只在十年一次的五湖大会上出现，次次拿到五湖大会首位稳坐天下第一宗。
　　她疑惑：“宗门难道不都是修习一种术法后入道吗？”
　　纪微宁解释道：“一般来说是这样的，清恒山本是一羸弱的小宗门，以千灵居治疗术出名，五百年前一场大战宗门开始四处流转，清恒山便收下一众来此的其他宗门。”
　　“后来一群入魔的修士强攻清恒山，想要破开清恒山控制魔渊的阵法，千灵居一众人以身祭阵开启护山大阵得以保全，那些来此的宗门也因此留下成为清恒山一部分。”
　　“那时候还是师祖做掌门，也因此重伤没多久就逝去了，在那以后掌门之位也就交到如今掌门手中，听说师尊的伤也是那时候落下的。”五百年前她都还没出生，但纪微宁在这里呆了多年，这些事情还是知道一清二楚。
　　“师尊只有我二人为徒弟，地方你也见过了就那些。”清恒山说大也并不大。
　　“师尊早已是半步仙人，所以在门中的地位没有人敢与师尊争辩，想要什么招呼一声便是。师尊喜清静，常年便是和草药为友，不会来管，一般都是让我们去书中翻阅自行学习。”
　　纪微宁就是这样一路过来，还记得她长大之时，师尊交代给了她一大叠的书籍，各种各样的都有，最后她学了医药，看乐器漂亮便又学了乐器，后来以手中竹笛夺了一百八十年前的五湖大比，从此扬名。
　　“不过现在有师姐可以教你，定然不会让你如师姐这般磕磕碰碰。”不过说磕磕碰碰倒是不算，因为这些书上的东西对于她而言一眼便能参破。
　　“好。”苏槿安也觉察这清恒宗并不如传闻般神秘，竟还……挺有意思的。
　　“带你下去看看。”
　　纪微宁扶着身前之人，下来，开了隐身咒术，她不能离开她，纪微宁抓住她的手。温热的掌心贴上一块如冰块一般的手背，苏槿安还未反应过来，一双眼迷离的回望她。
　　纪微宁：“不能离开我。”
　　苏槿安：“啊？”
　　纪微宁：“会失效。”
　　苏槿安反手握了上去，两手掌心相接。这种举动并不是随便都会和别人做的，她们现在又算是什么关系？还是师姐师妹吗？
　　“可听说千灵居来了一个小师妹。”后面传来一道议论的声响，苏槿安僵直的身体，这隐身之法可会有什么弊端？她心一紧一用力抓住纪微宁。
　　带着热气的掌心将她所蕴含的温暖传递到她的手心之上。
　　“可听说是一个厉害人物，所以才会被大长老收为徒弟。”在那道身影身旁另外一人回应道。
　　“若是不厉害大长老能收？”
　　“当年微宁大师姐可是在宗门无敌手，这下有好戏看了。”
　　“看什么好戏？”那人敲了前面人一脑袋，“这话可不该乱讲，那可就师出同门，何况微宁师姐可不是向你们这般喜欢打打杀杀的人。”
　　那人一挑眉瞪了一眼过去。
　　纪微宁无意识的摸摸自己的鼻头，略微羞涩。说的也确实是事实，苏槿安如今不要出面为好，若是出面也不太好受。
　　若是她也和师妹一般就不会有这么多流言蜚语了，恐怕大家都只当是过眼云烟，甚至不会注意到千灵居。
　　二人说着便从她们面前走过去，丝毫没有注意到隐身的她们。
　　苏槿安这才意识到这隐身之术的高明，扭头夸赞纪微宁：“师姐这隐身之术着实厉害。”


第5章 我……不可以吗
　　主峰是整个宗门的核心之处，这上面的阵法繁多，多到一颗草木都可能是一个阵法核心，这也是自五百年前那场战乱后所让宗门警惕起来的东西。
　　上面的是一座宫殿般的建筑，修建的年份看起来也是有好一些年，不好说至少有百余年，但远看过去还是很新。正中央的模板上写着“清尘殿”三字，想来那处自然便是主殿，掌门负责处理宗门事务的地方。
　　“师妹小心台阶。”台阶上布置着阵法。
　　“嗯。”苏槿安一手握着她一手提起裙摆，纪微宁给她穿的衣服还是对于她而言有些许长了。
　　纪微宁也注意到这一点，都怪自己还不太擅长这些，平日里也都是门内采买时随便买的：“等回去我给师妹修剪一番，这城中的布料店这段时日正好关门。”
　　原是早上想去给她买的，经过时却发现那布料铺子却关了门，清恒山地处偏远，这些物品也并不容易运送，在加上一片皆是山脉，寻常凡人都不会往此处过来。
　　“这清尘殿便是平时宗门长老议事的地方，我也只有她们寻我之时方才去参加，没有的话我都会在千灵居。”
　　抵达到这殿门前，已立于清恒山最高处，往后一转俯瞰下去，地下的山脉在眼中一览无余。野曼泩長鋂鈤膮說㪊九⓵❸9|扒ჳ伍0哽新
　　“那边那座山洞又是什么？”右边的山脉之间有洞穴，一道金光若隐若现的从中冒出来，应当是被封印住了。苏槿安一眼便看见那山洞的不同寻常。
　　纪微宁随着她目及所至看过去，向她道：“那里啊，那里是放置法器的一个地方，叫清灵洞，置于那其中的法器皆是数千年来清恒山仙人故去所留下。待到新选大比之时便会让大比之中前五的弟子去哪里选择一把法器来练习。”
　　“那……我呢？”她并不同那群测了资质后进来的外门弟子一样，算起来她是被牧婵娟捡回来的，她也知道自己身上有那位师尊想要知道的东西所以才将她留下来。埖歮ᑴǫ裙哽新1零八𝟝⑷Ϭ6八𝟜❽㪊拯哩這苯小説
　　仙人如何会收一个废物，她自小便被测出没有灵根，又应该如何习得法术。
　　“师妹，也想要武器？”
　　纪微宁想起来她十二岁那一年也是去参加过这大比，最后进去随手拿了这把竹笛，别的不说，这竹笛还是挺耐用的，说实话她那是也是看这竹笛漂亮所以才拿的。
　　“我……不可以吗？”苏槿安满目纯粹的问道。
　　纪微宁原是想着往外边找一些好用的法器过来给苏槿安，但若说实话这清灵洞之中各样的天下法器都有，比那些寻常的法器还要实用的。
　　“也不是不可以，只是去需要去参加这宗门大比才可以进去此处。”她也没考虑过师妹要去参加，先前方才辞别郑居和，既然师妹考虑那也不是什么问题，“还有一个月的时间，师妹可有信心去参加？”
　　一个月时间还是有些紧迫，师妹要遇到的可大多是一些自小便修行的外门之人。纪微宁寻思着，一个月后师尊也要出来了，再薅一薅她，在加上一些其他的办法，师妹前三或许也不是问题，只要师妹能从其中那道自己合宜的武器便好。如今的法器早已多在世家手中，世家以自身的财力招纳天下炼器师如今在宗门剩下的炼器师早已寥寥无几。
　　“师姐，我想要去。”苏槿安很坚定，这些年她虽是不会法术，但并不代表她不会其他的东西。这山洞中或许有她想要的东西。
　　纪微宁是想要过几年再让苏槿安去，现在的时间还是太赶了一些，不过也没事，她有办法。
　　“既然师妹想要去，我明日便去要一个名额来。”
　　“麻烦师姐了。”
　　“师妹的事情，哪里算得上麻烦。”纪微宁牵着苏槿安的手，带她离开。
　　“那今后还请师姐多多指教。”
　　转了一遍清恒山，大概也对这里了解一二，地处偏僻确实是不易找寻，在宗门式微之下还能如此，决计不是什么简单的宗门。
　　回到千灵居已是日暮。
　　纪微宁解开隐身术，松开苏槿安被她所温暖的手，问：“师妹晚上想要吃什么？”
　　“师姐随意煮一些清淡的便好，中午还是吃得有些撑着了。”
　　纪微宁拿出来她那时候学习的书籍，带着苏槿安去到自己整理好的房屋内，将那些书籍交代好给她。
　　思索后去往厨房打算简单的去做了一碗面出来，再嗑上一颗鸡蛋，撒上葱花，飘着属于面条的清香就出来了。
　　苏槿安再屋中转了一圈，捧着书籍坐到小塌上，随手将书放在在中间的罗汉桌上，拿出来一本看了起来，书籍上是一些引灵入体的方法。
　　总的来说分为三种，第一种，从首入，灵气天来，多为剑修所习；第二种，从足来，灵气地来，通用于体修；最后一种，从周身而来，也是最为晦涩难懂，但有没有任何局限条件的一种。
　　这和她从前所接触的完全不一样，家中并不是这般教习她如何引气入体。
　　按照这最后一种，她闭上了眼睛，心中默念起那段书籍中看过来的文字，按照上面所说屏息凝神，盘腿而坐，双手平放于膝前。
　　天地洪荒，皆入我心，皆为我灵，皆为我气。
　　那文字仿佛有一道神奇力量，心随着那文字逐渐平静下来，周围的一切事物在黑暗之中却逐渐清晰，身体恍若被一股气息所填补，清扫原来的疲惫，接着一股烟火味道朝着她铺面而来。
　　“师妹，来吃面了。”苏槿安睁开混沌的双眸，视线逐渐清晰，一身青衣映入眼眸，纪微宁正端着一碗面出现在她面前。
　　纪微宁感受到周边气息的变化，没多说什么只是含带着笑意捧着面放在苏槿安身旁的桌子上。
　　“尝尝？第一次做，不知道好不好吃。”
　　“嗯。”
　　苏槿安拿起筷子来，小口慢尝。纪微宁坐在桌子的另外整理桌上书籍，见她吃完一头看去，问：“味道如何？”
　　“嗯，很好吃，从来没吃到过师姐做出来这般好吃的面。”
　　“师妹喜欢，下次再给师妹煮，师姐定然变着花样来让师妹多尝尝，我还会拌的，水煮的，清汤，炒的……”纪微宁数算着这些年尝试制作过的面食。
　　一看碗已见底，师妹定然是很喜欢的。一看师妹的嘴角还沾着些汤渍，纪微宁拿出帕子伸过去，苏槿安反应过来接过帕子。
　　纪微宁缩回伸去的手，放如衣袖之中。
　　“对了师姐，你可听说过在水中引气入体，或者在火中引气入体？”苏槿安擦拭一番，攥着帕子问。
　　从吃饭时她便在想这个问题，但是缺没想到什么合理的答案，这些方法都跟书上所描述差的太多。
　　“火和水？”纪微宁脑海中想起了从前的见闻，以五行入道，多是那没灵根之人所尝试，也是没有仙缘之人可尝试的一个方法，在几百年前多是凡人欲要一步登天却因此而丧命，一年之间人丁凋零，皇族便派人限制制止。
　　“听说是有的，但是极为不易，且轻则受伤，重则丧命，后也不再推行。”
　　“若我没记错，早在一百年前，这等方法就已经被命名禁止了。”
　　“师妹是见过有人修行过此等办法吗？”
　　苏槿安听明白后，胡阄道：“正看这书中提起这些方法，想着既然有以天地之气入道，就想着能否以五行入道。”
　　“师妹果然是有天资之人。”纪微宁一惊，能想到这些，对于一个初次接触灵气的凡人来说属实不易。
　　“师妹再多尝试几次定然便会了。”
　　苏槿安也有这个预感，或许她并不是从前那些人口中毫无灵根之人，她得拿出证明来撇清自己的关系，她还得回去哪里。
　　“嗯。”
　　纪微宁将她吃过的碗筷收拾起来，回来看她时她正闭目调息。
　　看来是成了。
　　周围一缕又一缕的灵气涌入她的身体之中，在充满的那一刻，她睁开了双眼，伸出掌心，一颗透明的小球如烟雾浮在她的手中。
　　“师姐……我成了？”苏槿安迷茫的看着纪微宁。
　　眼神之中在诉说着，就这般简单？
　　“嗯。”纪微宁点了点头。
　　刹时，从前十八年的学习崩塌，原来……是这样啊。
　　苏槿安流露出一丝苦笑。
　　“怎么了？”纪微宁敏锐的察觉到，她似乎有些不开心。
　　“没什么，有些太开心了。”苏槿安恍惚地露出笑颜，她看向纪微宁，眸色清澈，爽朗一问：“这般师姐是不是可以开始教我术法了？”
　　纪微宁凑到她跟前，拿起她桌上的另外一本书，随意翻阅一二答道：“不急，师妹体内的灵气还是太过于微薄了。”
　　苏槿安对此还是了解的太过于少，欲了解便问：“那要如何才算得上是深厚？”
　　“手掌伸过来。”纪微宁合上正看着的书，唇角扬起示意她伸出自己的手。
　　苏槿安疑惑，不解她的作为，她，要自己做什么？


第6章 只是要师妹身体能承受得住
　　纪微宁伸出自己藏在袖中的另外一只手覆了上去，扭身，微张五指，将她的掌心扣住。
　　“师妹，闭上眼睛。”纪微宁轻声道。
　　苏槿安没明白她在折腾什么，虽疑惑，但还是继续照做，师姐并没有要害她的意图，甚至来说对她很好。
　　一股如暖流一般的气息迎面而来，苏槿安呼吸一滞，这股力量从与之链接的手心开始，经过她全身的经脉，如洪流洗涤尽她全身。经过脊骨的一刹，后脊不住发出颤动，很难以言语去形容这等感受，若用二字，那便是“舒服”。含带着酥麻的触感，身体某些地方开始发酸。
　　原来这就是灵力的深厚。
　　苏槿安睁开了双眸，被灵力冲刷过的身体有些坐不稳，她用另外一只手撑着床榻，面前是站着的纪微宁与她十指相扣。
　　她仰起头来，双眸湿润，声音几分嘶哑，“师姐这是将灵力渡给我了？”
　　对于她的认知之中灵气对于修仙之人乃是命脉亦是无法分割的部分，可以用，可以化，但是不能给。纪微宁一系列的举动都跟她以往接触的不同，她，很特别。
　　“给你洗一遍灵骨，方便日后修习。”纪微宁松开了她的手，自持的缩回袖中，“以后师妹也能这样的，如我一般。”
　　“如师姐一般灵力深厚，能给别人渡灵力吗？”
　　“师妹不想吗？”修仙之人无外乎以武为尊，以自身实力强胜为目标。
　　原本想问的是师姐可还曾给别人渡过灵力，话到嘴边变成一句：“那师姐还会如今日般再给我渡灵力吗？”
　　“唔——”纪微宁微愣，她倒是没感受过渡灵力，不过曾听闻被渡灵力是一件非常舒服的事情，忽然想起来那书中关于“渡灵力”最后一句所描述——渡灵力通常与双修之间。
　　她这才想起来，自己冲动之下想要给师妹展示自己的灵力，却又似乎做了一件本不太应该做的事情，不过倒也不是什么大问题按照书上所描述，多渡几次这被渡灵力之人定然能灵力大涨修为也会上去：“只是要师妹身体能承受得住，近来我都能日日给师妹渡。”
　　“只要师姐可以，我自然是可以的。”这点灵力对于她而言微乎其微，但对于这今天起方才接触过灵力的师妹而言，就完全不同。
　　“师姐，我有点累了，想要去洗个澡歇息。”苏槿安一顿撇开话题。
　　“嗯，好我去给师妹备水？”纪微宁早已不需要以那些凡间的方法来清洗，想起来自己也许久没有这般做过。
　　苏槿安半撑着身子，缓了好一会，那之中酥麻的感觉才从身体之中撤出去。
　　纪微宁打了几提水上来，倒入浴桶之中，千灵居这地还是太偏僻了些许，不然定然折腾出个温泉来。说起温泉她忽然想起那主峰上似乎就有一处，改日在去问一问，今日先委屈师妹了。
　　浴桶放在净房之内，冒着腾腾的热气，苏槿安从自己房间之中走了出去，往净房踏入。
　　在净房之中，热气上腾脸颊也变得氤氲，苏槿安伸下娇嫩的手下去试了一下水温，对于她而言有些烫了，“师姐有冷水吗，有些烫了。”
　　纪微宁手中还怀抱着她准备给她的寝衣，递了过去，“师姐去提。”
　　千灵居的小院幽静，外面明月高悬，风吹进来含带着丝丝凉意，纪微宁往井中打了捅水上来。
　　苏槿安方才褪去外衫，只留下单薄的里衣，里衣松松垮垮的挂在身上，头发上随手扎了一天的发带也被她拔了下来，略显凌乱，精致的五官朦胧的出现于她眼前，她立于白气之间好似仙人。纪微宁提着水进来便看见她立于期间。
　　就说她的师妹怎么可能会是一般人，就算灵力法术再如何不济也是一个美人，是她平时所见中最令她惊艳的一人。
　　“身体有些没力气，还劳烦师姐帮忙加点进去。”苏槿安温声细语道，声音似泉水叮咚格外清翠，不经意间便让纪微宁慌了神。
　　纪微宁提着水便进去，往里头倒了些许，手也伸进去试一试水温，她平日里稍微练过些杂七杂八的玩意，也没注意保养，手略微粗糙些，觉得这水温还不错。
　　“师妹试试?”
　　苏槿安也伸进去晃荡一二，这水对于她的手指而言已算不上烫，“应是可以的。”
　　“那我在外面守着师妹，师妹有何需要唤我一声。”
　　凡人之身终究还是脆弱，纪微宁有些担心。等师妹和自己的灵力糅合一番定然能重塑一番她的身体，定然不会在收到先前那般的伤，想起初见时她受伤起来还是触目惊心了些。
　　“没事，师姐我自己可以的。”
　　“师妹今日初入修行之道根基不稳，我担心师妹。”
　　“若是需要，师姐来帮师妹也是可以的。”纪微宁说起话来眉眼弯弯，不似在开玩笑，像是真的想要帮忙，她虽没做过这等事，但是是帮师妹的话或许加油尝试一下。
　　是师姐可不是她的贴身侍女，她又如何能真的当她是自己的贴身侍女来用。
　　“清恒山还是太过于苦寒了些，不如那些都城，师妹来这恐怕都是遭罪了。”这些年在外边游玩才逐渐发觉自己从前都过的是什么苦日子。
　　苏槿安摇头，莞尔道：“师姐很好，师妹不觉得遭罪。”
　　“师妹也很好。”纪微宁不住伸手去摸了摸她的脑袋，她的头发很细，很柔软，感慨师妹真是善解人意，自己呆在这里还是太粗糙了，那些凡间细致的活她不会的太多太多。
　　纪微宁合上门靠在门外，仰头看去清恒山的天空敞亮，寂静夜中繁星闪烁，夜来的风拂过这高处的山有些许冷了，一会还得去再找件被子来给师妹。
　　屋内夜明灯亮堂，苏槿安弯腰脱下鞋子，脚踩上地板上沾上水的木地板，一脚跨入水桶之中，在屋内问：“师姐，这清恒山间弟子也需要如我一般需要清洗吗？”
　　纪微宁站在外面也是有些无聊解释道：“绝大部分灵力低微的弟子都是需要的。”清洁咒一向对于灵力的控制消耗极大，它的本身是控制存在于气之中的水，精准的控制方能清洁物体。
　　里面的水声清响着，时断时续，纪微宁无聊的催动起门前的桃花树来，在习医药方向便有一项是催动草药，药材紧缺之时众弟子便经常催动草药，她向来对灵力没有任何估计，用的随意，满树的桃花开始绽开来，一朵两朵瞬时便已是芳菲之势。
　　纪微宁的耳朵敏锐，听见了脚踏出地板的声音，应该是师妹洗好了。
　　白色的寝衣贴在苏槿安身上格外修身，再套上纪微宁给她备上的外袍，她推开了门。
　　“师妹洗好了。”纪微宁扭头一见，里面的热气已然消散去，师妹的发尾应是不小心打湿。她伸出手揉搓去拿发尾，发尾上残留的水气刹时蒸发，“晚上冷，別着凉了，我一会去找件被子去你房间。”
　　“嗯。”苏槿安低声回应着，神色困倦。
　　“早些歇息。”纪微宁也不再打扰，交代道，“我明日再来给师妹教导些许功法。”
　　“好。”
　　纪微宁往自己房间翻找了半天，倒是没看见多的薄被，只看见自己的那一床，思索了下抱了过去，自己无所谓先给师妹盖上。她轻敲对面的房门，却没有回应，师妹这是睡着了？门还半掩着应是师妹留给她的。
　　她推开那扇半掩着的门。
　　苏槿安正阖眼躺在床榻上，半盖着一件轻薄的被子，呼吸声均匀，已然睡着。
　　纪微宁缓慢的走过去将自己的被子给她盖上去，掩好，看师妹这身子骨，着凉了可不好。又撇去师妹脸旁杂碎的几簇发，这才安然离去。
　　还要去给师妹修剪一下衣服，纪微宁正想着，脑海中一阵痛感。
　　【请攻略师妹！】
　　纪微宁后撤半步靠在师妹的床边。
　　【不得离开师妹，请攻略师妹！】
　　不是，它又抽什么疯了！
　　纪微宁想要往外走，却被一道她也无法抵抗的力量控制在这屋内。
　　这就是天道操控之下神谕的力量？纪微宁这才意识到问题，先前的她又是如何控制它的？
　　她再次尝试上次的方法让它停止的方法但是还是无济于事，试图控制切断它想法设法与她神识构建出来通道，由神识产生出来的剧痛让她咬紧牙关。
　　她再一次往外走，想要走出扇门，身子却完全脱离自己的控制，她被困在了这屋子之中。
　　【请攻略师妹！】
　　神谕再一次给予她警告！
　　【请攻略师妹！】
　　不是你有完没完！纪微宁面对它的声音有些烦躁起来，若是它的条件合理也还好说，但是它从来不多说，让自己又该怎么办？
　　【请攻略师妹！】
　　若不攻略又当如何？让我死吗？
　　【既已知是神谕，何故反抗？】
　　不说原由，你又如何让我信你？
　　【师妹将为祸苍生，请攻略！】
　　翻来覆去它还是这句话。
　　当然这一次听着神谕的声音纪微宁的内心却觉得无比熟悉，与先前的感受完全不同了。却依旧还是摸不着头脑，它到底想要自己做什么？
　　【纪微宁，你会死的。】
　　这一次的神谕声音却有一些不同了。
　　纪微宁愣了半晌未说话，出门的脚步缩了回去。


第7章 那么开始吧
　　纪微宁从袖中储物袋拿出来几件自己还未穿过的衣服，自己的身子还是比师妹高大一些，尤其是腰，师妹的腰身盈盈一握，不知在家中受了什么委屈，饭都不给她吃饱，让她生的这般瘦，手腕也是，感觉一折便断了，还是师妹本身资质好，才让丰盈的地方丰盈的恰好。
　　纪微宁比划了一番，又翻找出来需要用到的道具，拿起剪刀来就是一阵修剪。
　　又从乾坤袋中翻出来一本杂书，那书上写着《裁衣指南》，听说是哪个绣娘交代给家里人，留下来的，后来被广为流传，不得不说这书画的倒是精巧，让她一看便得知这衣服应当如何修剪。
　　点了火运用起灵力让它照在空中，落下来一阵阴影。
　　纪微宁找出来针线，缝补起来衣服的腰围。
　　觉得光线还不太够，纪微宁又点了几簇火起来，连着床上的苏槿安都照到了些许，她的倦容出现在她的眼前。
　　月光从窗户口照进来，纪微宁方才注意到窗户没关，吹进来的风声发出轻微的响声。纪微宁起身去将它关上。
　　回到座位继续修改衣服，修改完，已经是夜半。
　　纪微宁撑起衣服来，又将自己的手臂伸进去比划一二，缩窄了不少，她都不好穿上了。
　　她又叠好衣服，将衣服放进准备好给师妹的衣柜之中，等过几日便将师妹的衣柜填满，师妹值得好看的衣物来衬托。
　　自己的衣服配上她，还是太暗淡些，师妹若是穿上粉色，明黄色，定然是娇艳不少，其实自己的青黛色好像也不会太暗淡，也不错的，师妹穿什么都是好的。
　　纪微宁晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点。
　　窗外明月已然高悬，夜深人静，窗外被所她折腾欣然开放的桃花，早已零落成泥碾作尘。
　　“哈——”一大清早纪微宁趴在桌子上迷迷糊糊的醒了过来，打了个哈欠，方才反应过来自己在师妹房间内睡着了，昨夜本是想要等神谕那控制自己的时效过去再回去，没成想啊！
　　现在可以出去了吧？
　　纪微宁试图呼唤那道玄之又玄的神谕，但是并没有得到回应。她看了一眼，天才蒙蒙亮，师妹还在睡，她蹑手蹑脚的起身来没成想撞了桌子一下。
　　“谁？”苏槿安莫名的困顿眯着眼睛，视线还未清明，随意的呢喃道。
　　纪微宁咬唇，轻声道：“是我，还早，师妹再睡会。”
　　“嗯。”苏槿安也没注意听，随意的应了声，一脚蹬了下被子，侧过身子又继续睡下去。
　　纪微宁关上门，往厨房走去。
　　还未想要今日要给师妹做一些什么。
　　在纪微宁走后，苏槿安顿时睁开双眸，已然清醒过来，收拾好床上，来到梳妆台梳起自己的头发。面对纪微宁为什么会出现在自己的房间内，苏槿安只得出一个答案，她，在监视自己？
　　镜中的她，面色比昨天红润了些许，她察觉道自己的变化，确实也如那位师尊所说，这清恒山养人。
　　拉开了柜子，便瞧见纪微宁放置好的几件衣服，同她衣服颜色一般皆是青黛色，显得几分清冷不经人情，但是她穿在身上却没有让她觉察这种感觉。
　　苏槿安拉低了自己的领口，一道在心口的疤痕依旧在那处，她恍惚间捂住胸口，皱紧眉头。
　　还是不行啊。
　　缓过神来，她换上了衣服，洗漱一番，看起昨天那些书籍。
　　正好买了些面线，放上些肉片，撒上葱花，干贝，再加上几朵切碎的香菇。纪微宁就煮了面线糊出来。
　　纪微宁端着早餐进来时，苏槿安正倚在塌上捧着筑基的书籍在看。
　　“师妹，来吃早膳了。”
　　“师姐，今日我可以筑基吗？”
　　昨日洗塑过的骨骼，现如今已经有了筑基的方向，苏槿安看了书上所描述，只要自身能转化那些纪微宁所注入己身的灵气筑基定然不是什么问题。
　　“当然可以了。”师妹既然这样提起纪微宁也愿意听她自己的想法，早或者晚对于她而言并没有什么差距，苏槿安跃跃欲试道：“那么开始吧。”
　　纪微宁将碗推到她的面前，“先吃。”
　　“我还不是很饿，师姐，先筑基看这书上应该很快，且这个时辰是筑基的最佳时机。”苏槿安看重的便是着时间，她想要试一试，剩下的时间不多，早一天筑基便多一份机会。
　　几番劝说无用，纪微宁只好手晃了过去，收起煮好的早膳，晚一些吃也行。她认命的坐到她身边的塌位置上。
　　“师妹开始吧，师姐给你护法。”
　　“嗯。”苏槿安瞥一眼后闭上眼睛盘腿而坐，按照书上所描述的方法开始。屏息调神，逐渐将体内的灵力运转起来。
　　灵力的一部分源于身边之人，那份在自己体内盘旋原属于她的灵力却意外的和她亲和，这就是师姐的魅力吗？也不知道是不是只和她这般亲和。
　　那股力量在经过咒术的炼化迅速转化为苏槿安的灵力，筑基以灵力浇灌之，注入骨髓化而为灵髓，从而锻仙骨，是修行之根基也。
　　她开始可以驱动身体之中的灵气，身体内的灵气都为她所用，在身体之间按照着她的命令锻造，身体内不经意便传来刺骨的痛，她的状况跟书上所描述完全不同，鼻息仿佛被置身于那河水之中，身体如有烈焰在灼烧。
　　那种感觉又来了。
　　她的额头冒着吸汗。
　　纪微宁注意过来，皱起眉头，无从下手。
　　她见过许多以此法筑基之人，但是却没见过如自己师妹这般痛苦的。画铯ԛᑵ㪊綆薪壹零⓼忢④66𝟖⒋ȣ輑症理适笨晓說
　　师妹的身体内似乎还有其他的灵气，其他她还未能控制的灵力，且潜在许久，连着师尊与她都没有发觉出来。
　　纪微宁在她的周身布置下一阵护罩，增加了自己的灵力进去，开始吸收苏槿安散发出来的外逃灵力。
　　她需要这些。
　　但是自己没有办法帮她，否则前功尽弃。
　　又坚持不知多久，外面的日头已经高悬，屋内发出一道亮光，从苏槿安的身上来的，在恍惚之间她听见一阵清脆的铃铛声。
　　“叮铃叮铃。”
　　筑基已成。
　　苏槿安倒了下去，纪微宁过去扶住她的身体，在她腰中放着的那串自己给他的铃铛在轻微震动着散发出来一道道微薄的灵力传入她的身体之中安抚她体内的躁动不安，她弯下腰去，将她抱了起来，放到床上平躺。
　　伸出掌心，在其中散发着灵力巡查她的身体。
　　说不上哪里不对劲，苏槿安的灵力又似乎和寻常人也无甚差别，又为何会这样？难道是自己的灵力？可是自己的灵力已经和她的融为一体了。
　　“不应该啊。”纪微宁看着床上的师妹，手足无措。
　　到底是哪里出现问题纪微宁思索许久也没想明白。她的手触摸上苏槿安的额头，有些烫，又摸了摸她的手臂，确切来说是全身都在烫。
　　脑海中想起来那邪术发作的模样，师妹先前还问过关于以五行灵力来修行，不会是其中的几股力量在作祟吧！
　　那师妹又是用什么法子压制住这些暴动的灵力呢？
　　纪微宁伸向她的手欲而又止，最终搭上她的手腕，用最凡人的方式查看她的身体，她现在却是是已经属于筑基，但是她的身体却又停留在凡人，空有筑基的灵力却没有筑基的身体，对于她而言可不是什么好事情。
　　罢了，过些时日去做些药出来就是。
　　她想，她大概是知道她出现什么状况了。
　　只不过有点难办。哗歰զԛ羊綆薪⑴0巴伍46𝟔𝟠駟❽輑徰理嗻笨晓說
　　还得去个地方去找需要的药材回来，师妹的症状她也只在书中见过，这次却在这里真实的看见，看这些奇形怪状的病症看多了，师妹这点也不算上什么了。
　　也不知道师妹何时醒过来，纪微宁整理起带过来的书，思索应该从哪里教起来，她没有经历过系统的学习，但是对于这些还是有一定的了解，看师妹这种情况，先学个调息的功法。
　　纪微宁翻找好一番才找出来自己需要的功法，回眸看去师妹还在睡觉，但是身体由于灵力所产生的发热已然褪去，但是无法保证这会不会是接下来的阻碍，一旦有了这类阻碍对于仙途来说都是如履薄冰。
　　原是想要今日便去找郑居和要那报名的事情，但是现在师妹躺在他的面前又让她如何去找他要报名。思索了半天她还是留下来照看师妹，只要师妹没有事情，那一切都没有关系，早一天去晚一天去并不是什么大事。
　　“师姐？”待到苏槿安醒过来之时已经是夜幕。舙渋ɋᑵ羣綆薪❶𝟘⑻⒌⑷六⒍Ȣ⓸八㪊拯哩𪚥笨膮説
　　纪微宁坐在她的屋内，捏紧眉头，真是拿她一点办法都没有。这些年所学的跟报废了一半无二。
　　“师妹醒了，身体可还有哪里不舒服？”苏槿安看着她的眼睛踟蹰，不知道应该如何开口，她觉得自己应该被发现了许多秘密吧。
　　“师姐可想要问什么？”
　　纪微宁深吸一口气，她对于苏槿安可有太多的问题，但是她知道她问了眼前之人也给不出她答案还不如不问，但是有一个问题她必须要问，“你既然这样说，那我便问了。”
　　苏槿安呼吸一窒，怀着害怕与踟蹰，她在担心，担心她问出一些自己都无法回答的问题。


第8章 第一次就成功了
　　苏槿安听见后微怔。
　　原以为纪微宁想要问她的身体为什么会发生出与那修习灵力书中截然不同的反应，但是她却开口问了这个的问题。
　　“师姐我想要同你一般。”
　　“师尊救我性命，我也想要自己不再再如现在这般。”这个问题也是对于她而言最好糊弄过去了，她又继续道：“现如今魔气频频出现，我也是想要雄厚的灵力，不希望再遭受这些事情。也希望自己能够如师姐一般能保护别人。”
　　“若是还是太麻烦了，那便等以后也是可以的。”苏槿安的神色暗淡下去，确实也是自己太过于操之过急，她知道自己将会面对的不仅仅是只是筑基。
　　纪微宁伸手过去拍了拍她的肩膀劝慰：“倒也不麻烦，师妹想去便去剩下师姐会想办法。”嘢蠻声漲苺日膮説輑⑨|⓷⑨|巴⓷伍o哽新
　　纪微宁依旧是这句话，苏槿安也搞不明白她在想什么，自己也只不过是她的师妹而已，她在图谋现如今一无所有的自己什么？
　　想着自己身上也别无她可以所求，她准备先走着看吧。
　　“我如今没事了，师姐可以回去房间歇息了。”这两日一直都在劳烦纪微宁，想起她前一夜都还呆在自己的房间之中，恐怕也是没有怎么休息。
　　“师妹如今要不再吃一些东西？”纪微宁问的有些迟疑，她不知道如今的师妹是否能辟谷。
　　若是如今应该已然可以才对，那她的厨艺又要无的放矢了。
　　苏槿安摸了摸自己的肚子，好像还是有点饿了，点了点头。她的筑基跟别人的似乎不太一样，她并没有达到辟谷的水平，甚至来说灵髓也并没有达到筑基的标准，全靠着师姐给自己的那一股灵力冲上筑基。
　　“那师姐去煮点吃的，很快回来。”纪微宁也没拿捏准现在师妹的情况，既然师妹说饿，那自己就去煮。师妹初次来到这里还有很多不熟悉的地方，她想要带着她慢慢熟悉这里。
　　说起煮东西，这也让纪微宁想起来早上的那一碗面线糊，很糟糕，她忘记处理了！
　　回到厨房从乾坤袋中拿出来一看，果然糊了，以繁殖之势的糊了！原来还只是一小半碗，如今已经变成满满的一碗，过了如此之久也不能吃了，真是糟蹋食物。
　　纪微宁处理一番，将坏掉的面线糊处理完，煮起合适的夜宵起来。
　　已是夜间，煮的若是太过于不易消化也不太好，寻思后，纪微宁煮了红豆粥，带上黑米，花生，糯米，下去，用灵力催动煮之，在撒上些许白糖，红豆粥即速成于眼前。
　　这也是她多年以来利用灵力来制作食物的心得，若是寻常人可不能这般速度，在灵力的把控之下，火候食材的用度，都是最为精确的。
　　纪微宁舀起来一勺浅尝一口，入口味甜，含带红豆的糯软清香，花生这味道也是绝佳，所以都恰好的味道杂糅为一体合成一道红豆粥。
　　纪微宁舀起一小碗红豆粥，有些许烫，她轻捏边缘，将红豆粥放置到托盘上。
　　热一些的粥暖胃，早些年便听说这红豆粥对于凡人来说也是一项滋补之物，正好让师妹来尝试一番，试试这传言是否是真的。
　　进房间，苏槿安正翻着书，现如今的她已经看起来术法相关，既然已经筑基，那便往下继续学，在这里有的筑基相关书籍她也都看完，却没有什么能解决她现在的办法。
　　她忆起那日母亲让她吃下的东西，是她吗？
　　喉咙不知觉有痛感，她再次蹙起眉来，难受，她甚至说不上哪里难受。
　　“师妹来喝粥，师姐特地煮了红豆粥，用灵力催化，十分香甜。”
　　“喉咙有些疼。”苏槿安发出的声音沙哑，纪微宁也听出来了。
　　这些看起来都是凡人的症状，她最经常医治的是仙人，对于凡人的症状她知道一些，却知道的并不多。
　　“有些烫，师妹先吃。”纪微宁晃了晃旁边的炉子，上边水壶中已经没有一滴水，她提起水壶，往外走去：“师姐去给你倒杯水过来。”
　　“嗯。”苏槿安点头，纪微宁端出红豆粥放在她眼前，这两天还是麻烦她太多，她又道：“师姐慢些走，晚上黑，路不好走。”
　　苏槿安摸着碗，拿起勺子，打了一小勺，放入唇边微抿，确实烫。
　　味道如何？她怕是辜负师姐的一片好意了。
　　提着水壶出去，纪微宁又去了一趟厨房，舀了几勺，自己珍藏的蜂蜜，这蜂蜜是她从北边游玩时带回来的，那地方的蜂蜜格外的好。
　　泡了蜂蜜水，纪微宁就提回去，拿了个茶杯就给师妹倒了一杯。
　　苏槿安随手接过杯子，一杯饮净，喉咙似乎没有那么疼了，看来还是得多喝水。
　　“现在喉咙如何？”
　　“好很多了。”苏槿安一开口便发现自己的喉咙也不沙哑了。
　　纪微宁又往茶杯里倒了一杯进去：“这蜂蜜水好喝吧。”
　　苏槿安这才意识到自己喝的是蜂蜜水，蜂蜜化于水中还飘着黄色，她说呢，寻常的水哪来的奇效，恐怕这蜂蜜也不是寻常的蜂蜜。
　　“的确如此。”
　　喝了几杯，苏槿安便把那碗红豆粥喝完，看起书来，抬眸一看师姐还在自己的屋内。
　　“师姐不回屋休息吗？”
　　“好。”
　　自己在师妹房间确实呆的有些久了，不太合适，纪微宁起身准备跨出房门，又被那道力量控制住，它仿佛知道自己的意图一般，不让自己出师妹的房门。
　　【请攻略师妹！】e蛮陞长毎日暁說羣⒐❶叁九𝟙❽❸五靈綆薪
　　神谕又出现了，抬眼看天，已是和昨夜一般的夜色。
　　纪微宁放弃挣扎撤回脚步，看向师妹：“师妹身体万一晚上出了什么事情怎么办，我今夜还是呆在师妹身边较为稳妥。”
　　苏槿安盯着她的眼眸，不知道她的话是真的还是假的，但是并没有害她的感觉。跟那群人看她的眼神全然不同。
　　“师妹现在可要睡下了？”
　　苏槿安摇了摇头，她才刚起来，现如今还真的睡不下去。
　　“师姐可有空来教我一些法术？”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”
　　“自然是可以的，师妹想要学什么？”
　　“这个吧。”苏槿安翻起书来，上面写着“灵火术”，“看师姐先前在厨房之时用过。”
　　只不过当时的她还不清楚那术法是什么，现如今才明白，师姐煮个饭都耗许多的灵力，也是世间少有用灵力煮饭之人了。
　　“这个简单，先来看中心。”纪微宁给她指道。
　　书上那一页，是灵火阵的阵图，这也是最基础的一个小法术，但是上线又能极高，对于火候的掌握乃至范围，灼烧的目标等都是灵火阵所能锻炼的。
　　“核心阵法是火，旁的阵法所控制是火候，范围，目标。”阵法是由灵力掌控所画出来。
　　“我给师妹来试一遍。”纪微宁的掌心升起白色清透的丝线，那丝线随着她的手划出书上的阵法，在阵法形成的一刻，她的掌心浮现出一团火焰。
　　“手伸过来试试？”纪微宁也同样伸出另外一只手，抚摸着火焰，没有任何灼烧的痕迹，像是在触摸一个寻常的物体。
　　苏槿安带着好奇也伸出手去触碰火焰，火焰的温度很低，有一种在摸一团热气的感受，完全不像是火焰的模样，她抬眸问：“这便是火候？”
　　“师妹聪明。”纪微宁一笑夸赞道，而后又道：“然后将术法再画的快一些，这阵法便不用一笔一笔画出来，甚至也不用再显现出来灵力，便会出现。”
　　纪微宁一抓手便熄灭掌心的火焰，又轻易地打了个响指，桌边的蜡烛便燃烧起来，烛影昏黄照在桌面上，这是一团真实的火焰，苏槿安甚至都没有看清楚这火焰是如何产生的它便出现了。
　　苏槿安又稍思索，师姐或许根本就不用手，只需要控制周围的灵力产生起阵法便可以了，她也伸出来自己的掌心，将袖子微微挽起，用昨日的方法开始，手中出现一团灵力，并不如师姐所控制的细腻。
　　苏槿安并没有办法控制灵力去画，只好直接将灵力转化成那个阵法的模样，她一眼就记住阵法的模样，但是画出来便是另外一个问题，控制着灵力形成一个圈，再变成阵法上的图案，火阵的图案只有一种，应是古字中的“火”字古字与现在文字并无太大区别，苏槿安能看得出来也很好就记住。
　　在圈的周围，灵力变化出一个个火字，中间的圈也变得细小，在成型的一刹，火焰炸了出来，一瞬之间如火花四溅。
　　“师姐，我成功了。”她看向纪微宁开心的笑起来，像一个孩子一般。
　　下一秒低头看见自己手中的火焰炸出来的火花落到了纪微宁的衣摆上，她捧着手中的火焰无措的用另外一只手指着纪微宁的衣摆：“火。”
　　纪微宁只注意到她手上拿着的火要烧到她头发了，伸手去抓住拿只点着火的手，刹时在苏槿安手中的火焰被熄灭。
　　“衣摆。”苏槿安抿唇提醒道。
　　纪微宁看了一眼，衣服，衣摆的火焰熄了，而她的手还抓着苏槿安，衣服被烧掉了一块，她摆了摆手，不慎在意，反而开朗道：“师妹很有天赋啊，第一次就成功了。”


第9章 师姐过来睡
　　“衣服没事吧，要不我来缝试试？”苏槿安迟疑的伸向那被火灼烧的衣服，一整个袖口都是烧焦的痕迹，让她无从下手，缝衣服这件事对于她而言似乎不太可能，还是等有钱财了再给她买。
　　负手过去，摇摇头：“没事，一件衣服而已。”
　　“我去换一件便是了。”纪微宁从乾坤袋里拿出来一件和这一件一模一样的衣服出来，“这衣服多，先前经常折腾这衣服一不小心就弄坏过很多件，就用这种最简单的。”
　　正巧看见乾坤袋中的法衣，她又道了一句：“还有一些法衣是出门在外的时候会穿上的，若是师妹需要出门师姐定然给师妹准备上。”
　　“好，一切都听师姐的。”总归如今的自己也没有想要出去，现在这个情况离开这里恐怕不会有什么好下场。
　　纪微宁：“早点睡，明日带师妹去报名。”
　　“嗯。”
　　“那师姐要睡哪里？”苏槿安坐到了床上去，事情总归是没有办法一蹴而就的，还是决定先睡，明日再继续。
　　纪微宁坐在塌上没有动，现在的她被神谕所控制，想要出去师妹的房间也出去不了，还不如在这里，顺便也看看师妹以防师妹出现什么状况，不过有自己的铃铛在她倒是不太担心师妹会有什么生命危险，她拍了拍椅子示意道：“我在这坐着就好。”
　　苏槿安并没有和别人睡觉的习惯，从前在家中睡觉之时侍女也得在门外，如今自己这个身体情况确实如师姐所言她呆在周围稳妥一些：“师姐过来睡吧，我睡里面一些，这床宽大，还够师姐睡进来。”
　　苏槿安往里进去，坐在床里边，拉开被子来，盖在身上，一旁空出来一个人的位置，示意她睡过来。
　　听见后的纪微宁没犹豫，师妹既然让她睡，为什么不睡！师妹的心意她是必须要领了的，她去屏风后换了衣衫便在她身侧躺下。
　　“我会不会太麻烦师姐了。”苏槿安盖上被子侧过身子向纪微宁软软道。
　　隔着一条胳膊的宽度，两个肩靠着肩膀，纪微宁也往她的方向侧过身子去，双目相对，谁也没有回避谁的目光。
　　纪微宁：“我没有照顾过别人，师妹是我第一个照顾的人，何况我们姐妹二人本就应该相互照顾，是不是？”
　　苏槿安回应了一声：“好。”
　　窗外是夜风刮过，临近夏日的天开始炎热起来，轻掩的门窗还走漏了些许风进入到屋内，扰的屋内清凉。
　　纪微宁向上拉了拉被子，无意间轻触到苏槿安的指尖，发觉她的还放在外边，她半睡半醒的将她的手放进被子里去，为她盖好被子。
　　周围的被子都带上一股味道，属于身边人的清香，或是洗发的皂荚又或是本就源于她的味道，这一觉纪微宁睡的踏实又香甜。
　　一大清早起来便听见有人唤她的名字，纪微宁将放在额头的手臂垂下来，发现天空已然大亮，师妹还在她身旁安然的睡着，这些天的修行对于凡人而言还是过于操之过急了些。
　　“微宁师姐。”外面的声音再次喊着她的名字。
　　这声音是刘惜灵？她寻常并不会来这里，而是待在主峰同掌门一处，今日怎么来找她了？
　　苏槿安听见声音也苏醒过来，屋内的空气沉闷她蹬了几下被子将被子踢掉，眯着眼轻声道：“师姐，有人在唤你。”
　　纪微宁提起被子来，起身坐在床边：“嗯，师妹要起来了吗？”
　　“要的，今日还要去报名，我同师姐一起去吧。”苏槿安也撑起身子来。
　　纪微宁回眸看向她：“好。”
　　纪微宁整理身上的衣衫出去打开门，刘惜灵正在她的房间外准备敲门，她看了两眼站在对面苏槿安的房间门口问道：“找我何事？”
　　“微宁……”门外之人扭头过去话到嘴边停止住，她看见那位平时不近人情的师姐后面多出来了一个人，那人甚至还身着纪微宁的衣裳，领口微开揉着眼睛一副刚睡醒的模样。
　　“师妹，这位是刘惜灵，掌门的女儿。”纪微宁察觉到她走过来低声跟苏槿安解释。
　　这些时日苏槿安都待在这千灵居，除了纪微宁带她出去的那一趟，熟悉了位置，对于这些人她便一无所知了。
　　“这位，便是师姐的小师妹？”刘惜灵好奇的看着苏槿安，对面这房间向来是没人居住的，如今她又为何会出现在这里？
　　话不用多说刘惜灵便看的明白这一切，纪微宁举手投足之间都是对小师妹的欢喜，早些年她便说过自己所做之事不值得，此后她也再也没做过，原来就是等这样一天吗？
　　早已放下，如今看见她，那些以为自己应该出现想法并没有出现，现在的她只单纯觉得，小师妹生的宛若一支白山茶，很是恬静，跟师姐也确实般配。
　　苏槿安上前去莞尔道：“你好，我叫槿安，唤我安安就可以了。”
　　“原是要来见见小师妹的，回来宗门后便待在家中调养身体，又没来成，今日一见师妹果然如传闻之中是个美人。”
　　刘惜灵也因为生病的缘故尝尝来千灵居，算是这宗门之中最接近千灵居之人。
　　“母亲还说要给小师妹带点东西。”刘惜灵从袖中拿出来一个乾坤袋，拉起苏槿安的手搭在她手上，“我们清恒山也没什么好东西，这些是我这些年在外头搜罗来的玩意，平时师妹拿着解解闷也是好的。”
　　苏槿安收下手中的乾坤袋道：“那便多谢惜灵师姐了。”
　　“师妹客气，是我欠千灵居的多，师妹喜欢便好。”刘惜灵挥挥手不甚在意。
　　纪微宁问：“师妹找我来是做何事？”
　　“微宁师姐，是母亲有事找你过去一趟，镇上出事了。”
　　纪微宁的眉头一皱，这些年镇上可没少出事，有些事情确实也是棘手的很：“何事？”
　　刘惜灵不管这些事务，母亲也决计不会让她插手这些事情，她一知半解道：“我不清楚，只是听母亲隐隐说起应当是魔气。”
　　纪微宁下意识看了一眼苏槿安的后背，师妹此前受到的伤害皆是皮外伤，她也决计不是被魔气所伤，能找到师妹受伤的原因吗？
　　她现如今也是心中暗自慨叹：镇上的魔气又出现了，看来清恒山定然又要不安宁了。
　　“新选大比将至容不得半点差错，也只有师姐能控制的来这些魔气，这次又要麻烦师姐了。”刘惜灵也是无奈道，只恨自己的灵力低微帮不上什么忙。
　　苏槿安低声道：“我或许也能帮上一二。”
　　“小师妹也可以？”刘惜灵露出惊讶的目光，她们这些修仙之人最为忌讳的便是沾染上这魔气，一沾染重则修为倒退，重则道心毁，此生无缘仙道。跟这些魔气相关之物，无人敢沾染，谁都没有办法找到控制魔气的方法，这些年来道心因魔气而毁的人不计其数，宗门更是不让其子弟去触碰魔气。
　　“正好来练一练。”纪微宁并没有拒绝，师妹如今也适合多练一练，总归还有她在定然不会让师妹出事，师妹情况特殊，多出去走一走也好，待在这里恐怕接下去可不容易锻炼。
　　“啊？”刘惜灵完全没听懂她们在说什么。
　　传闻之中师妹不是一个凡人吗？她就说大长老不可能收平凡之辈，现如今她也算是知道。自己当真是比不过小师妹。
　　苏槿安问：“惜灵要一起来吗？”
　　刘惜灵连忙捣头：“我可不敢。”
　　这可是要命的东西，她的灵力可太过于地位，五十年到如今也只有金丹的修为，可比同龄的那些宗门之人差太多了。
　　她打量苏槿安几番，只这位小师妹身上的灵力也并非深厚，只想到看来是她的境界太低了，竟然都看不出来小师妹如今的境界。
　　“那我先去外门报个名再去找掌门。”
　　刘惜灵迷茫的问：“报什么名？”
　　“哦，槿安打算去参加新选大会，正好我这次也来做新选大会的领队人，郑师弟也是请过我好多次，师妹这次也要去参加正好也去一次。”
　　“好。”刘惜灵颤颤道，没想到小师妹如此之强大，这么多年来她还没敢参加新选大会，或许她这次也能去尝试一下：“我同小师妹一起去吧。”
　　“想起来昨日郑师弟也来找过我，还没答复他。”听到这里纪微宁才想起来自己前几日跟郑居和说的，让他去找刘惜灵的事情，看来他还真找了。
　　纪微宁：“好，那我去找掌门。”
　　“那我们下山去了。”苏槿安看向纪微宁。
　　刘惜灵见她又开始犹豫：“放心，我会看好小师妹的，我虽然灵力不行，但是能用的东西还是不少的。”
　　“嗯。”纪微宁应了声。
　　待到纪微宁走后刘惜灵跟苏槿安走下山，她忍不住感慨道：“微宁师姐可真是喜欢小师妹。”
　　苏槿安没有一丝丝犹豫直接道：“惜灵师姐喜欢微宁师姐吧。”


第10章 师姐可不会和别人睡一夜
　　刘惜灵摇了摇头：“你可不要误会，我跟微宁师姐更多的应该是仰慕，我年少时体弱便在这千灵居住过一般时日，那时候的微宁师姐便经常煮药过来给我喝。现如今我也知道那时的她只不过因为母亲的交代，是我错把这份情感当成了喜欢。”
　　她对她更多是仰慕这个人的强大，剩下便再无其他，她也不在乎她身边是否有旁人，就像今日见到苏槿安一般，她甚至出奇的觉得她们确实很相配。
　　若是真的喜欢纪微宁那她今日看见她与小师妹在一起就不会如现在般镇静。
　　话音落下观察着苏槿安的神色，刘惜灵试探地问：“还说我呢，小师妹定然是喜欢微宁师姐的吧。”
　　苏槿安只是淡淡道：“我和师姐可才认识没两天。”
　　“我可是都看见你们。”刘惜灵逐渐咧起嘴角看向苏槿安，又继续道：“可都睡一屋了哦。”
　　这是她所看见的事实，让苏槿安也无法辩驳。
　　“近来修行出了岔子师姐担心我身体，这才跟我宿在一处的。”苏槿安解释道。
　　“微宁师姐可不会和别人睡一夜，她看着温婉儒雅的，其实从小便孤僻，常年来可都是自己一个独处，根本不喜欢有人靠近她身边，小时候我想要去跟她住一屋，她连门可都没让我进来。”刘惜灵可不会相信这种理由，又带着几分认真的韵味调侃道：“我可看得出来，师姐她定然喜欢你。”
　　“说了，我们才认识两日而已。”苏槿安又道了一声便没在继续下去，沿着山路往下走。
　　刘惜灵见她走了急忙跟上去：“哎，小师妹走那么快做什么。”
　　“你们，真的睡在一起了对吧。”
　　“小师妹，別走那么快。”
　　跟师姐一模一样，不愧是师出同门，如此相像。刘惜灵忍不住的感叹，急忙追上苏槿安。
　　主峰是繁杂的宫殿，进入宫殿中，拐过许多个弯到了办事的地，掌门刘虹玉一袭白衣靠在座位上捏着眉心，手上拿着是这几日来得到消息。
　　“微宁来了。”
　　“看一下现在的情况。”刘虹玉将手上的折子递了过去示意她看。
　　纪微宁接过折子看了起来，上面是这几日的情况，镇上报上来已失踪六人，找到三具尸体上面魔纹遍体，完全看不出来生前是何人。从失踪的人员看皆是凡人，从事商业，疑似仇杀。
　　为了钱财吗？又为什么会用到魔气？凡间的毒药不是更加的轻易？完全不成立。
　　刘虹玉交代道：“尸体还得让你去看看了。”
　　“师尊如何了？”纪微宁随口一问，师尊闭关的地方是掌门安排的，这些年来皆是如此，她也曾探查过自己师傅的身体，灵力损失极大，却不知道为什么一直都无法完全的填补。
　　关于渡灵力还是她从掌门给师尊渡之时学习的，还记得那一日她师尊原是苍白的脸立马便红润起来。
　　“咳，咳，她没事，一个月后新选大比定然会出现。”刘虹玉摆摆手，让她赶忙去处理镇上的事情。
　　“嗯。”
　　去往镇上，必然是要经过山门，纪微宁腾空握笛而去很快便见到苏槿安她们二人，她下了竹笛走到她们身边。
　　两个人并不能够如纪微宁一般在这宗门之中随意行动，飞行一类的法术都是用不出来的，但是苏槿安也没想到她这么快就出来了，还以为还要交代许久，还记得每次出门前母亲都要交代许久才让她出门。
　　苏槿安：“师姐，这么快就来了，我们都还没走到外门。”
　　“没多大事，一会我去看一趟便好，跟你们一起去找郑师弟。”
　　门前走出来了一个人同郑居和身着一样的衣服，应该是外门的子弟，叫什么她们也不知道，她确实有听闻过她们的询问道：“师姐们找居和师兄吗？”
　　“是的，来找他报名这次新选大比。”
　　弟子会意：“师姐来我这边报名吧，师兄出去了，应没有那么快回来。”
　　弟子招待着，让她们填上报名的单子，“稍后我交给郑师兄。”
　　“劳烦了。”二人填好表格，便递过去。
　　“我如今要去镇上一趟，你们是要回去还是转一转。”纪微宁询问道。
　　苏槿安：“来这里还没去外面看过，师姐能否带我去镇上看看？”
　　对于镇上苏槿安完全是不了解的，只知道这里地处西南，气候同她从前的地方也完全不同，细则来说这其中不同的地方便更多了。
　　“自然是可以的，正好带师妹去外面吃点好吃的。”
　　刘惜灵提议道：“我记得东街那家米粉好吃，我们去那里先吃一顿！”
　　“你还是先回去妥当，我看掌门那里估计还需要你帮忙看。”这些时日临近新选大比，便愈发紧张，一切事情还需要掌门进行定夺，她也确实抽不开身。
　　刘惜灵往前一看便是她们二人站在她面前，看起来就是没有想要带她的意思，很识趣的放弃：“罢了，罢了。”
　　刘惜灵也只好自行离去。
　　“我们走吧。”纪微宁拉扯起自己师妹的袖子，苏槿安正看着周围的环境，这房间的格局同她从前的地方也是相差无二，但却同在千灵居的构造完全不同，看来这地方应该就是其他宗门进来之时所建造出来的，而这原来的宗门应原是属于她那处的。
　　“师妹可有什么想要吃的？”纪微宁贴过去问道。
　　苏槿安：“听惜灵师姐的建议去尝尝她说好吃的米粉。”
　　纪微宁：“好，师姐带师妹去，那儿还有其他的粉也格外可口。”
　　“师姐给我推荐便是，我也不懂这些。”
　　纪微宁伸出手，挑了挑眉，示意苏槿安握上。
　　苏槿安没明白她的意思呆呆的看着她，纪微宁微弯腰上去直接拉起她的手。
　　“师姐这是要做什么？”没反应过来的苏槿安脱口而出。
　　纪微宁解释道：“我带你走，快一些。”
　　一下子让苏槿安想起来上一次纪微宁带着她去看宗门的环境，确实让她带会更快。
　　“门口那阶梯也不好爬。”上次曾在空中俯瞰过，少说也有千来阶，确实不好爬。
　　“好。”苏槿安抓稳她的手。
　　纪微宁唤出来自己的笛子，再次揽上师妹的腰。二人隔着轻薄的衣服相贴，逐渐飞离宗门地界。
　　还未走远的刘惜灵回头望去便看见纪微宁抱着苏槿安的背影，瞪大了双眼，打破她从前对于纪微宁的认知。
　　一天打破两次，刘惜灵不仅抿起双唇。
　　“还得是师姐。”她忍不住嘀咕道。
　　被魔气侵蚀而亡故的尸体已经被安置在镇上县衙里头等着纪微宁去处理，对于她而言也不急于这一时，纪微宁带着苏槿安就去东街的米粉铺子。
　　粉很快就被小二端上来，纪微宁也是许久没有尝过这个味道，多点上一碗来吃。
　　二人方才吃完饭，就有身着县衙服饰的人来找上她们二人，后边还跟着外门的一位弟子。
　　“微宁师姐，不好了出事了。”那弟子慌张道。
　　纪微宁让她冷静下来：“什么事？说清楚。”
　　那弟子修行并不好，喘着气道：“是郑师兄，被人暗害了。”
　　郑居和？他现如今也有金丹水平也不至于吧？
　　连同金丹水平的都被暗害，那定然就是大问题了，纪微宁神色凝重起来：“你细细说来。”
　　“今日我同郑师兄一同出来采买，我去买菜，师兄想着去看看城南的那衣服铺子开了没，等到我买好菜时走到城南去找师兄，发现那铺子店门没开，一推开就发现师兄满身魔气的倒在地上。”
　　“我不敢靠近，看样子应该是没了，衙役也看过。”
　　听完她的描述纪微宁不仅皱眉，事情变得糟糕了起来，如果她没记错这城南的衣服铺子至少已经三四天没开了，按照常理来说这这衣服铺子不应该这么久没开，至少也会留下一些小二，这恐怕……是跑路了。
　　先前那些暂时离开的理由恐怕都是幌子。
　　纪微宁交代道：“知道了，你先回去禀告掌门。”
　　“是。”那弟子也急忙回到宗门去。
　　纪微宁对衙役吩咐道：“带路吧，先去看看郑居和。”
　　刚死的，尸体新鲜，也比较好下手。去看看能否查出来自己想要的东西，前几日还出现自己眼前的人，没想到这么快就……
　　“师妹，可要先回去？”纪微宁询问道。
　　苏槿安并没有回去的打算，多看书她也没有办法提升，倒不如跟在纪微宁身边看她如何使用法术：“我跟师姐一起去看看。”
　　“师妹可会害怕？”尸体这种东西，小姑娘家见了都会害怕些，师妹娇滴滴的，纪微宁实在有些放心不下。
　　苏槿安摇头道：“师姐不怕，我又哪里会有怕的。”


第11章 随我一起
　　“保护好自己。”
　　衙役带着二人来到西街的铺子，门敞开着。
　　在里面是郑居和的尸体，衙役不敢动，只叫来几个人让他们好好看着这现场，那几个人也是走的远远的在铺子外头不敢接近。
　　还未到门口远远看过去，便能瞧见那尸体周遭漂浮着一层黑色雾气，却没有蔓延开来，全都聚拢在他的身上，似乎在蚕食着他身体之中为数不多的生机，此时的郑居和的躯体已经肿大，如被溺水过一般呈现出巨人观。
　　一股恶臭味迎面扑来。
　　苏槿安神色淡然的看着眼前的尸体，跟着纪微宁的步伐向前去。
　　“师妹可要戴上面罩？”
　　纪微宁自然是戴不得的，失去嗅觉便极有可能于缺少了关键的证据。
　　苏槿安摇头：“不必，我可以的师姐。”
　　让她熟悉的味道又回来了，也不知道多久不曾闻过这股怪味道，没想到自己还能再接触到这种味道。
　　“这味道有古怪。”苏槿安很肯定给她提醒道。
　　“确实。”这股味道之中还带着一股腥味，不同于尸体的腐臭味，甚至这味道也不是普通尸体几个时辰便发酵出来，被腐臭味遮盖住的还有一股恬淡的花香。
　　纪微宁反手布置下结界，这阵味道有问题。
　　“都离远一点。”纪微宁交代道，说着又拿出来一个用羊肠所制作的透明手套给苏槿安交替到她的手上，“手套带上。”
　　而后又拉起她的帽子，将她遮个严实。
　　以她的状态实在很难让纪微宁放心的下，纪微宁看得出来她瞳眸之中的晦暗，她又在隐藏什么？
　　“随我一起进去吧。”
　　师妹的身体同她一般并不会被魔气所侵蚀，这点是被她所认证过的，她来帮她打下手也是最好的人选。
　　遇见师妹之前她也没想到会有如自己一般的人，应第二个又是否可能会有第三个？
　　【不会有第三个了。】
　　为什么？
　　半晌都没音讯，这神谕总是怪的出奇，今日又神秘的出现。
　　问了又不回答，真是个古怪的神谕，又或者说，是古怪的天道。
　　【因为……】
　　它好像在试图回答自己的问题，但是后面的话她却完全听不见，它所说出口的话语。又是谁在控制着它。
　　【抱歉，请攻略师妹。】
　　再说这些有何用？纪微宁从袖中拿出来针包，一打开一排的银针金针出现，上面的针用来看这些最合适不过了。埖塞ᑫգ群浭新壹〇⑻伍四浏⑥吧⑷⓼㪊拯鲤這本小说
　　“师妹可学过仵作？”
　　“未有，只是幼年多病，知道一些人体穴位罢了。”苏槿安这话倒是没有说假，她确实只是简单知道一些穴位。
　　“那便够了，要来上手试试吗？”纪微宁示意道，拿着针包抽出来一根银针递给她。
　　苏槿安接过银针，站到郑居和面前，神色镇静。
　　“先试试百会，若是还有其他的魔气极其有可能存在于那里。”
　　苏槿安提起针，思索后想在周围找烛火烫一烫针。纪微宁的掌心升起火焰来，她过去将银针烫了烫。
　　纪微宁：“师妹从前可是学过这些。”
　　苏槿安：“以前看医师给我扎过。”
　　“好，往百会穴随便扎便好。”
　　听了这话苏槿安有些摸不着头脑，不过总归面前的是死人，能测出点东西来便可以了。苏槿安微挑嘴角，站到郑居和头前，摁住他的额头往百会扎去。
　　微扎进去两寸，转两三圈，苏槿安又将针拔了出来，针上隐隐冒着黑气，赫然是魔气。
　　魔气瞬间从他的身体之中冒了出来，正在向外拼命的扩散，这恐怕是扎到魔气蚕食的核心之处了。
　　“师妹火咒，点火，快烧掉。”借此正好练习一下师妹的法术，纪微宁安排给苏槿安。
　　苏槿安大概知道她的意思，“好。”
　　苏槿安伸手迅速的画出来纪微宁昨日所教习的火咒，火瞬间在郑居和的身体之中燃烧。
　　“砰。”火星瞬间炸开来。
　　纪微宁手一挥，火又瞬间湮灭，连带着郑居和的身体也变成了灰烬，积聚于他身上的魔气四处逃散却被纪微宁设置在外面的圈圈框住。
　　外面的衙役瞪大了眼，谁也没想到尸体就这样消失于眼前。
　　“针给我吧。”纪微宁面色没有波澜伸手去接过苏槿安手上的银针。
　　苏槿安只懂得些许凡间的医术，对这魔气也只是一知半解，但也有了大概的猜想：“可看出来什么？”
　　“他的金丹被人夺走了，而这魔气蚕食着他身体之中剩下的器官，最终应当会变成魔物，如同一具行尸走肉。”
　　“魔物？”苏槿安疑惑问。
　　纪微宁为她解释道：“一百年前便曾经出现过一批，现如今怕的便是要卷土重来了。”
　　一百年前苏槿安还没出生，知道定然不多，让她慢慢多了解一些总是好的。
　　“那现在尸体没了，我们要往哪里查？”苏槿安好奇的看着她，她知道纪微宁定然不是第一次置办这种事情，不然也不会让她那么快的将尸体烧掉。
　　“我们先去看看其他的尸体。”纪微宁解开外面的护罩。
　　衙役冲了过来忐忑道：“仙师，这尸体？”
　　纪微宁淡淡道：“魔气逸散，处理掉了，否则整个镇都得遭殃。”
　　“铺子里面可以查看一番了，找一找看有何证据。”纪微宁交代道，虽然现在来查看恐怕里面的证据也都被带走或者破坏。
　　“劳烦，带我们去看别的尸体。”
　　“好。”
　　其他的尸体上只有魔纹，并没有魔气的残留，六具尸体全部都被转送到衙门里完好的保存。涉及令人闻风丧胆的魔气，仵作也不敢轻举妄动，只能等待着清恒宗的人过来忙忙处理。
　　来到衙役，知县急忙带着纪微宁去看那几具尸体。尸体被摆放在停尸房里，盖上白布，无人敢动。
　　知县闻到那股味道捂住口鼻，低声道：“还请仙师查看一番。”
　　纪微宁问：“你可要试试？”
　　苏槿安：“这些皆是凡人，我想看看。”
　　看她那样子，便知道苏槿安不是怕这些的人，确实也适合学医，几百年不收徒，这一收师尊也算是收了一个好徒弟了。
　　“去验一番。”
　　“那下官便先下去了。”知县可不经常处理这种东西，通常只是看仵作呈交上来的结果，当然也是这尸体比寻常的还要味道重太多，也不知道先前是如何藏住的。
　　苏槿安换上纪微宁给的新手套，开始观察尸体，她只会以凡人的方法来看，侧重点也在于这几具尸体的身份。
　　纪微宁也没闲着，同她一起，翻看这几具尸体，她最仔细观察的便是这几具尸体上的魔纹。
　　“总共六具尸体，五具皆是男尸，还有一具是女尸。”苏槿安念出来她得出的结论，对于骨骼她还是有一定的分辨能力，“年龄分别为，三十五，四十八，三十七，二十，十七。”
　　苏槿安问身边看的认真的师姐：“师姐可还看出来什么？”
　　“这魔纹……不对劲。”纪微宁正思索着，但却又想不起来，便指给苏槿安看：“你看这具女尸，和男尸的魔纹是不同又相同的。但是在阴阳五行的排列上又是完全一致，这些图案有它们特殊含义。”
　　魔纹似乎以某种方式排列，学习着灵力的某种阵法来布阵，构成这些图案。女尸的额头上是一朵黑色莲花为核心构成的图案，往下去，蔓延全身，如似黑斑。男尸的全身都是黑色，只有几处是白色，只看白色便能看出那一朵莲花。
　　“等回去翻阅一下书籍，我大概有找的方向。”纪微宁背过这些阵法的图案，如果她没有猜错是五行阴阳阵法的一种分支，从阴阳五行入手，注入魔气，同修行五行灵力一般无二。
　　纪微宁总觉得自己在某种地方见过，但是又死活想不起这魔纹出现的地方。
　　“这尸臭之中有一股同方才郑居和身上一般无二的味道。”纪微宁又继续道。
　　“师姐也闻出来了。”这股味道很淡很淡，实在是让人识别不出来是什么味道，只能靠着猜测推断哪几种。
　　“最像的是茉莉味。”纪微宁说出来她的推断。
　　苏槿安手中还拿着纪微宁的针包：“要扎针试试吗？”
　　“扎吧。”
　　“师姐来吧，我看着。”上一次扎针便遇见那样的东西苏槿安心中还是有一些后怕，当然主要的是这尸体上的魔纹还附着着一些东西，有些脏，不想要碰。
　　“好。”
　　两个人也是分工明确，苏槿安打开了针包，等纪微宁做出行动。
　　纪微宁也不是爱碰这些的人，用灵力控制银针也是很快的就往下那几个人的百会穴扎下去。
　　“师妹今后再学这御物之术。”
　　“都看师姐安排，我也没办法急于一时。”
　　扎了好一会，纪微宁才拔出来银针，上面并没有魔气。
　　同郑居和看不出来有什么关系。
　　纪微宁无奈只好上手带上手套去，拿起刀来，划开几个人的躯体。
　　知县慌张的声音从门外穿过来：“仙师，这里还有个人。”


第12章 不疼你疼谁？
　　纪微宁还未思索清楚，便听见知县的声音。
　　“何人？”苏槿安去推开门问道。
　　知县低声道：“是……郑仙师的弟弟。”
　　纪微宁听到这话隐隐想起来是有这样一个人，比郑居和还要小五六岁，应是同父异母的弟弟郑居田，是在郑居和进入清恒山之后被郑家送进来的，郑居田在金丹那一年参加了新选大会得了第三被掌门收入名下。
　　这般来看掌门多少还是顾忌郑家所以才收下来的？
　　纪微宁搞不懂掌门的思维。
　　听着知县欲而又止的声音她问道：“还有些什么？”
　　“是……是被剑术所杀，凶器恐怕是郑仙师的配剑，用的还应该是灵术。”
　　郑居和杀了自己的弟弟？又或是还有第三个人？那魔气又是从何而来？
　　“知道了，稍后去看看。”纪微宁还是准备先处理完手上的尸体，那尸体应该会比这些过了好多天的好处理。
　　苏槿安呆在这里也无事，剩下的便不是她所擅长的，开口道：“师姐，要不我先过去看看吧。”
　　“你呆在我身边，去了我不放心。”纪微宁不太想要她去，那尸体还有没有魔气的残留可不好说，如同定时的地火一般指不定就炸了。
　　听这话苏槿安也不好反驳，自己确实还是太弱了一些，至少在纪微宁眼眸中是这样的。
　　“也好。”苏槿安落寞道。
　　看她沮丧的模样，纪微宁开口反悔自己说出口的话：“其实也不是不可以。”
　　“师姐既然担心我，那我还是呆在师姐身边让师姐好好放心。”说罢，苏槿安去一旁找了个椅子坐下来等待纪微宁将剩下的尸体解剖完。
　　若是在寻常凡间，还会忌讳这些尸体，可不能像纪微宁这样将人都拆开来，这镇也与苏槿安从前生活之地风俗差异极大，不过她可不是会管这些忌讳的人，她向来是从不守规矩。
　　她也观察清楚这镇所依靠的便是清恒山，甚至方圆五十里的镇子都是清恒山所管辖的地界。没想到如今还有世家管辖不到的地方，是她从前呆在那方土地狭隘了不知这世界究竟有多大。
　　几个世家日益庞大，现如今来看，可都敌不过一个清恒山，她算是来对地方了。
　　纪微宁没闲着，拆了这几具尸体，观察起来，每具骨头上面有图案，每一处都不同，她又控制着灵力细看起来，这其中却还是有几处却又是相同的。
　　“看骨相来都是健壮的人，死去之时并没有痛苦。”苏槿安远远的观察随意补充道，发现这几具身体比例都近乎相似三庭五眼：“还有，他们可能是一家人。”
　　一家人吗？
　　“师姐，你说有可能是衣服铺的那一家人吗？”枽馒笙漲毎鈤皢説輑⑼❶叁𝟗一Ȣ叁忢o綆新
　　在这镇子上，自从三十五年前这镇子便开始是这一家衣服铺子一家独大，它们出的价格便宜质量也不错，清恒山也没管过，现如今，恐怕也是另有深意。
　　纪微宁隐隐担心这些他们家所出的衣服上恐怕也有问题。
　　不过自己倒是是许久没换新衣服，自己百年前被送来了好一批的衣服，到现在都还没穿完，连同师妹身上衣裳都是百年前那一批的模样。
　　纪微宁倒是不会这些东西，她还记得人让她画犯人的模样，几个人来研究都没明白她画出来的是什么，虽然自己觉得自己画出来的并没有太大差距。
　　纪微宁：“师妹说的有道理，一会让衙役来查查便知道了。”
　　“若是的话，恐怕师姐接下来有的忙了。”苏槿安玩笑道。
　　纪微宁：“那倒不至于，宗门可不止我一个人，我还是空出时间来教师妹的。”
　　现如今她也只不过是来查这些尸体，她也不是什么专业的仵作。剩下的她也不必管，她只来说处理魔气的事情，如今也确实处理魔气了。
　　纪微宁动起灵力来将这些尸体拼凑回去，控制着针缝补上，收拾好一切，她就走向苏槿安她伸出左手来在她面前，“走了，去看看郑居和弟弟又是怎么一回事。”
　　苏槿安坐在椅子上也是有些累了，不知道是不是昨天修行灵力的原因，她拉上纪微宁的手站了起来，站起来之时却一个没站稳便要靠到了她的身上。
　　纪微宁扶住她，让她只隔着她不到一寸便相互贴在一起的地方，“师妹是不是太累了，要不我先送你回去休息？”
　　“无事，坐久了腿有些许麻了，是我如今这身子还不太争气。”苏槿安无奈的自贬道，又示意：“那我们先去看看。”
　　纪微宁心中还是放不下，又道：“好，若是撑不住跟我说一声便是了，知道了吗？身体才是最要紧的，其他的我们可以慢慢学，一会师妹会有很长很长的时间，我们不急。”
　　“知道啦，师姐。”苏槿安笑了起来，这些年来会同她说这种话的人，师姐算是第一个了。
　　纪微宁松开她扶住她身体的手，却没有松开那只将她牵起的手。苏槿安眼角不知觉有些难受，她伸手去揉了揉眼睛。
　　“师姐为何还要继续牵着我？”她的手被纪微宁握着，但是自己却没有一丝想要甩开的意图。
　　纪微宁温和道：“师姐担心师妹再摔倒了。”
　　苏槿安突然感慨道：“师姐可真是疼我啊。”
　　纪微宁听了就眉眼弯弯，笑出一声来：“你是我唯一的师妹我不疼你疼谁？我这两百年来，你是师尊唯二的徒弟，我唯一的师妹。”
　　这话说的倒是也没有错，但却听得苏槿安一愣，没有再做出回答。她和师姐只不过认识两天，她，又真的有这般重要吗？
　　这个问题却在她的心中没有底了。
　　至少在如今师姐都对她特别的好啊，她好像越来越贪图这种感受了。
　　“仙师，您可算来了。”知县看见纪微宁就像是看见救星一般，一双渴望的眼睛看着她，迫切的希望除去这个对于他而言来说的大麻烦，这些仙人的事情他如何掺和，他也只管这小小的一方寸土地。
　　不用走进看见那二十多岁的尸体，纪微宁便知晓这是用灵气杀死的，还是郑居和所学的恒山剑法。
　　要么是郑居和杀死的，要么便是剑峰之人，郑居和虽然挂在掌门名下，但是掌门教过给他的东西可不多，若是她记得没有错，掌门只给了他这一把剑。
　　如今剑完好的在这里，上边沾染上一些血迹显然便是郑居田身上的，而郑居和却被魔气所染，他的弟弟被他的剑法与剑杀死。
　　纪微宁又走进观察一番，落在他身上的痕迹无一不是恒山剑法所留下，她虽不修行恒山剑法但是曾与门中弟子对阵过无数次，这痕迹她还是记得一清二楚的。
　　事情似乎变得有趣的多，恐怕自己得多提点提点了。
　　“先放在这里，等一会我让清恒宗弟子过来安置。”纪微宁嘱咐道，让他们好好看着，魔气的目标是什么？她现在也尚未想明白，总归让掌门处理便是了。
　　知县试图招待道：“劳烦仙师了，如今也晌午，仙师可否要用过饭再回去宗门？”
　　当然知县可不希望她真的停留在这里，不然他得等到这尸体被送走才会心安，这又不知需要过多久了。
　　纪微宁无所谓把目光看向苏槿安，想要听听她的意见。
　　“我们先回去吧，我想吃师姐做的。”苏槿安确实也是有些许累了，看县知这模样倒不如回去好好休息，这里的饭菜看起来也没有师姐做的好吃。
　　“好，那我们便先回去了。”纪微宁辞别道，从袖中召出来笛子便带着苏槿安离开。
　　知县的后背不仅热汗淋淋，这是他平生与这等可望而不可即的仙人说上话，见着离开他一个躬身，和背后的衙役齐声喊道：“恭送仙师。”
　　纪微宁方才到宗门便捏了一个决，手中瞬间一只彩蝶从掌心飞出来，彩蝶飞的快，一瞬间就往主峰的方向看不见影子。
　　“师姐，这是什么？”苏槿安靠在她后背几分好奇，她从未见过这种东西，家中虽很多人用灵力，但是很多术法并不会在她面前展示。
　　“这是传音蝶，不过有范围，让我只能到着山门前方才能使用。”纪微宁耐心解释道，这也是她方才使用不了的缘由。
　　“我们回去千灵居吧。”她御行着竹笛，话落在贴着她的苏槿安耳畔。
　　苏槿安应了一声，过了一会又忍不住疑惑：“其他的事情师姐，不需要处理吗？”
　　纪微宁：“唔——，处理的人应该要回来了。”
　　天空划过一道白色的影子，应是一位御剑之人。
　　“那便是了。”御剑之人很快便往主峰而去，并没有注意到往千灵居的纪微宁。
　　“那位是苏嘉，掌门五弟子，沈家的私生女，随了母姓。”纪微宁给她介绍道，又给她说起自己知道的事情：“原本新选大会是她的事情，外头不知道出了什么事情，这才让郑居和来置办。”


第13章 师姐可是觉得我不可以？
　　不禁细思极恐起来，若是这些事情都有关系，那么背后之人定然是一个心思缜密之人。
　　若没细想那便是郑居和杀了自己的弟弟，是他入了魔杀死自己的亲弟弟。但是细想起来，这种情况又真的可能存在吗？
　　且不说入了魔，又是如何使用灵力？这其中处处都是疑点，让人不得不令人怀疑。
　　纪微宁没说什么，带着苏槿安直径回到千灵居，“师妹稍等一会，师姐去给师妹做饭。”
　　“好。”苏槿安松开扶着她腰际的手。
　　“师妹可有什么想吃的。”纪微宁问。
　　苏槿安依旧是摇摇头，让她来决定。
　　在纪微宁煮好饭菜后端过来之时，苏槿安已然趴在桌子上睡着了。
　　这些天看来对于苏槿安来说还是太累了，纪微宁在思考如何才能让她适应，还记得自己初次学习灵力之时似乎也是这样，总有一种莫名的疲惫，每天都在任由灵力在自己身体之内冲荡，甚至有时候在血液之中会察觉一股膨胀的感觉。
　　自己那时候有是如何过来的？似乎是一步步熬。
　　师妹的身体当真是过于娇弱，若细说起来还是自己是否对她太苛刻，没多考虑考虑到她的身体。
　　纪微宁思考这几日让师妹做了什么？是火咒对于师妹来说还是太累了？
　　想起来自己刚学习便是学火咒，也没觉得什么，但是现在她开始反思了。师妹和自己是不同的，
　　纪微宁折腾出来一个保护罩盖住端过来的饭菜，设置了聚暖效果的阵法在其中防止饭菜凉掉。侧身试图抱起了她，苏槿安的睫毛微微抖动，纪微宁面色平静将她抱到了床上。
　　又拉扯来一旁的被子给她盖上，师妹的呼吸匀称，她还在睡。
　　随手一挥去，桌上留下一张信纸上面写着几行字。
　　她踏出房门，往主峰方向去，方踏进主殿门前便撞上了刘惜灵。
　　“微宁师姐怎么来了？方才不是才送传音蝶过来？可是还有什么重要的事情要说？”刘惜灵见到她觉得意外，心理觉得糟糕不会镇上的遇见的那魔气还有什么不为人知的地方吧。
　　纪微宁道出了她的来意：“我是想来问问你初学法术时候所学是何阵法，若是有什么书籍，劳烦一并给我。”
　　“可是跟这件案子有关联？”刘惜灵不解，师姐怎么会问她这种问题，在她出生之时师姐便已经是宗门之中的一代翘楚，现如今哪里还接触的的到这种书籍。
　　纪微宁不欲多辩解：“你给我便是。”
　　刘惜灵担心这真的跟那魔气的事情有关系，那她可就误了大事，只好照着她说的做：“好。”
　　她去到自己的房间翻找了一番才找出来自己初次学习的那些书籍，上面早已积满了灰。上次碰这些书籍之时已经过去近四十年，书上还有许多都是母亲给她做好的笔记。
　　刘惜灵的术法也全是掌门和大长老亲自教习的，是连纪微宁都没有这待遇。让那些羡慕的人都无奈，谁叫她是掌门的女儿。
　　但是她的身体终究还是羸弱，修行这条路一直都比旁人还要慢许多，周遭的人质疑为多数，或鄙夷，或不屑，或羡慕。
　　“微宁怎么过来了？”掌门正好过来，就看见纪微宁站在门前等着刘惜灵的书。
　　纪微宁接受：“来寻一些书，想看看寻常人修习灵力一般如何开始。”
　　“这种事情来问我可不正好？你小时候不还是我教的。”
　　“您是指送我那些术法卷子吗？又或者直接叫我去了那阵灵塔？”
　　“咳咳。”刘虹玉想起来自己从前同牧婵娟教习孩子有多荒唐。
　　纪微宁又提醒道：“若不是那时候慕容师妹是同我一起去的，恐怕都要命丧阵灵塔了……”
　　“意外，意外。”刘虹玉想起自己的大弟子慕容宣便尴尬的想要转换话题，自己跟牧婵娟是真的对不起她啊……
　　这对于她而言可不是什么光彩的东西，她从小也不过是一个外门弟子，谁知道出那样子的事情，这也才让她成了掌门，教弟子这种东西她可是一点都不会。
　　早先年做过的荒唐事情可不少，受害最深的便是慕容宣，想起来她如今也二三十年没回来了。
　　“您还是稳重一些……”纪微宁苦口婆心道。
　　刘虹玉打断她的话，不想她在折损下去：“微宁啊，事情都过去了，现在那些师妹不都还好好的。”
　　“那自然，不然师尊那身医术也白学了。”纪微宁一阵沉默。
　　师尊唯一教的便是那一身医术，剩下的确实都同她没什么关系，细算起来她是一个吃百家法术长大的人。
　　“母亲怎么来了。”刘惜灵一打开门就看见她们两个人在自己的门口，满是好奇的看着她们二人。
　　“是你苏师姐找你，教你过去帮忙。”
　　刘惜灵心中疑虑但没多问，将整理好的书拿出来：“微宁师姐，这些就是我初次学习时候的书籍，最上面那一些都是刚开始学习的时候学的。”
　　“对了，还想问你，你觉得初学便学灵火术可会难？”纪微宁犹豫片刻问出口来。
　　“灵火术？初学便学？”刘惜灵听到这话感觉在听一个噩梦，摇摇头道：“那东西我可到现在都没办法掌握好。”
　　“她修习灵火术之时还将自己的手给烧了一块，还是你师尊给她修复好的。”一旁的刘虹玉补充道。
　　“很难？”纪微宁抿唇思索。
　　刘惜灵重重的点头：“非常难。”
　　但是现在苏槿安已经学会了，并且学的还不错啊？这么一对比来，师妹果然是有天赋的，没有人比她师妹更厉害了，纪微宁心里头还含着一丝美滋滋的味道。
　　“知道了。”
　　纪微宁接过书，便已无事，即刻离开主峰。
　　到千灵居的时候，苏槿安已经醒过来，将桌子上的饭菜吃完。
　　“师姐，我不会洗，还得你帮忙了。”纪微宁看见桌子上的碗筷便明白了意思。
　　“没事，以后师姐教你个清洁术，师妹便能省去许多的麻烦了。”
　　苏槿安注意到她手上的书，疑惑问：“师姐手上是给我的书吗？”
　　“对，我想这灵火术还是对师妹来说太过于困难了，便找惜灵要来一些简单些的。”
　　苏槿安再次抬起眼眸看向纪微宁之时，双眼微红，湿漉漉的像一只兔子：“是我学的太差了吗？师姐。”
　　一句师姐，纪微宁的话欲而又止，不敢再给她提别的，或许她喜欢灵火术？
　　“师姐可是觉得我不可以？”苏槿安继续沮丧道。
　　一听到这，纪微宁牵起她的手，凑过身去取出一张手帕来帮她擦去眼角落下来的泪水，急忙解释：“我没有这个意思，是担心师妹身体太累了。”
　　“师姐不是觉得我学的不好？”苏槿安撇过神去，收下她手中的帕子攥在手中。
　　纪微宁又道：“才没有，师妹非常有天赋。”
　　话说完看见苏槿安没有再纠结下去，只觉得松了一口气。
　　苏槿安看向那些书：“师姐说一说这些书吧。”
　　“师妹，是同意学习这些了？”纪微宁有些担心师妹没有办法接受。
　　“既然师姐费心找过来，那我便学习一番，可不辜负师姐的心意。”
　　纪微宁给她介绍道：“这上边的是适合先学的，简单一些，我稍微看过来，往下便是越来越难的部分。”
　　“我自己来看吧。”苏槿安接过书来，拿了最上面的那本翻看一二，又见师姐还在一旁问道：“师姐当真不管那魔气了？”
　　纪微宁摇了摇头：“机会多留点给其他人。”
　　现在的她已不需要了。
　　“不过晚一些，苏嘉便可能会过来了。”纪微宁收拾桌子上的碗筷随后离去，准备在给师妹做一些下午茶出来。
　　苏槿安看起了手中新到的书，看了眼便知道这书年头不小，甚至比她年级还要大许多，上面密密麻麻的贴满注视，时不时的便是一个阵法的讲解跳了出来，看得出来注释这本书籍的人对于要学这书的人有多用心。
　　会是师姐吗？
　　苏槿安想起来她留在桌子上给自己的字迹，她还没丢掉。
　　她又下了桌塌，从桌子上拿过来，看起来有一些相似，总体是同一种字体，但是在细节上是不一样的。不过因为时间久远所以这细节有一些改变也不是不可能。
　　越想，苏槿安的心中便有一些发酸。
　　若是自己早生些年是否便能早一些来到这里，又是否能与纪微宁成同师门。
　　“师妹，我做了些下午茶，来尝尝？”纪微宁端着一盒小糕点，还有茶水过来。
　　给她倒了一杯，端到她嘴边，苏槿安看了一眼，靠着茶杯边缘微抿，而后又继续看起了书。
　　“微宁师姐，劳烦您出来帮忙闻一闻这些花，看看可有您早上所闻过的。”门外传来一道声音，若苏槿安没猜错便是苏嘉了。


第14章 师妹慢一些试试
　　“进来吧。”纪微宁唤了一声，面前背对着她的苏嘉。
　　苏嘉听见声音转过身来，走向苏槿安房间，一眼便注意到桌子上还放置着还没吃完的糕点，还有两个茶杯，她神色惊讶：“原只是听惜灵说，没成想倒是真的。”
　　“什么真的？”纪微宁没明白她这是在说什么话，只是向她介绍道：“这是我师妹，槿安。”
　　“木槿花的槿，平安的安？”苏嘉随口问了问。
　　苏槿安：“是的。”
　　苏嘉想起了什么，便直问：“不知小师妹姓什么？”
　　苏槿安只莞尔笑答：“无姓，就叫槿安。”
　　“先把你找来的东西拿出来。”纪微宁冷冷的看着她。
　　苏嘉收回上下打量着苏槿安的视线，从衣袖中取出来自己去寻找过来的与纪微宁描述相似的味道，花也都被她制作成为花干保存过来好让她来闻。
　　市面上这种味道相似的花并不多，根据纪微宁的描述她也只找来四种，这四种也都是盛产于清恒山附近，不过她也是觉得这四种同纪微宁所描述不太相似，她也无法确定是否是这几种。
　　纪微宁凑过去一样一样，扇扇手，闻了过去：“都不是。”
　　其实看见花干她便知道答案，但还是确认一遍，本以为可能是混合而成但现在看来并无这个可能。
　　“那师姐可有什么方向。”苏嘉也没意外，若是在清恒山附近的，师姐恐怕当场便可以推出来这件事情的始末，可轮不到她。
　　纪微宁摇了摇头。
　　这世间事物繁多，并非她都能种种皆知。
　　“师妹试试？”纪微宁的目光看向苏槿安，闻过这味道的并不只有她一个，师妹也可以上去试试。
　　苏槿安点了点头，上前去接过苏嘉手上的几朵干花。
　　稍微凑近一些，她便得出来结论。
　　“确实不是，那种甜腻的感觉应该是居于这两种之间。”苏槿安拿起中间的那两种，又继续说道：“其实那味道，倒是有些像过去一些南方镇子上的花。”
　　“小师妹，可有确切的花名？”苏嘉询问道，要是有她也更方便寻找一些，一个方向自然是好的，但是要一个范围寻找也不是一件容易的事情。
　　苏槿安回答道：“我对这些研究不多，恐怕让师姐失望了。”
　　她也只是依稀记得闻过那一股味道，但是剩下的她便一无所知，想要帮忙也是心有余而力不足。
　　“无妨，我再看看其他地方。”苏嘉原觉得有希望的心，一下子沉了下来，现如今的自己再出去南边显然是不可能的，还不如从其他点作为突破点。她把目光看到了纪微宁身上，这几十年她是不管这些事情的，除非有四海的大事，否则她不会管太多：“微宁师姐可有时间找找看看书上有这种味道的花。”
　　“若是我有瞧见便送过去。”纪微宁没有异议，关于花花草草还有这些药材对于她们其他人来说实在是一个大问题。
　　“叨扰师姐了。”苏嘉又从袖中拿出来两个相同的乾坤袋，交给纪微宁：“这是我这些天在外边带回来的一些小玩意，送给微宁师姐和槿安小师妹了。”
　　“那我便先回去了。”苏嘉收拾好这些带过来的花，便回到主峰继续调查这件事情。
　　“那我们继续？”纪微宁的目光看向苏槿安，将苏嘉给的其中一个乾坤袋递给她，又捏起一块糕点给苏槿安：“这糕点再尝尝？”
　　苏槿安接过乾坤袋，打开来看了看，都是些小法器，头前倾过去便咬下来一小块到嘴的糕点：“嗯。”
　　“我去找一些书过来陪师妹一起看，若是师妹有什么不懂问我便是。”见糕点吃完，纪微宁端起剩下的碟子，示意道。
　　“好。”苏槿安点头，懒洋洋地摆摆手让她去。
　　半倚在塌边，继续看起方才看的书，手上也跟着书中所蕴含的阵法比划起来。
　　很快如阵法所描述的东西便出现在她的手中，身体虽然是有许疲惫但是也并不是无法忍受的地步，运行起来的灵力不断的冲刷身体的经脉，一次两次，随着血液的循环般流畅起来，亦或者如喝水般自如了。
　　想要取之便能得到。
　　纪微宁收拾好碟子又带过来嘴零，找到自己想要看的几本，便过来看苏槿安。
　　“师姐，过来帮我看看这个法术。”
　　苏槿安翻的书已经到了第二本，她凑过身去将书摆到纪微宁的面前给她指这上面那最简单的固物术。
　　“我试了几次，距离似乎并没有跟上，我设想中的距离应该是五寸高，但是它移动却只有三寸高。”
　　苏槿安拿着一旁正在尝试的书籍，又给纪微宁尝试了一遍，动起灵力来，控制着放置在桌子上的书籍往上去。却在比桌子高出来三寸的时候定住几瞬息便落了下来。
　　“师妹慢一些试试？”
　　苏槿安试了好几遍，连同动作也逐渐熟悉起来，若是正常人也只能看见一个残影。听了纪微宁的话，她按着上面的符咒，将灵力聚集在指尖再次尝试起来。
　　符咒成型，顺势起，一股无形的力量将桌子上的书籍拖起来，定在了那个位置。
　　“成了？”苏槿安也没想到在纪微宁的眼目之下居然这么快就成型了。
　　她观察了一番那悬浮在空中的书，纹丝不动，她伸手上去触碰，那书甚至翻不开它，被固定在那位置。
　　书上还说此术可让物体控制在自己想要的位置不动一炷香。
　　“若是现在要它下来又应该如何解开？”苏槿安问。
　　纪微宁：“动用自己的灵力去触碰它。”
　　苏槿安往自己的手上覆盖上一层自己的灵力，灵力触碰到那书的一瞬间便落了下来。
　　纪微宁为她解释道：“其实是它知道你要它停下来，方才落下来的。灵力于神识是相通的，甚至达到境界便可以神识运用灵力。”
　　苏槿安并不是太明白，只是略知皮毛，只觉得甚为有趣。
　　“好，师姐看书吧。”
　　纪微宁也翻起自己带过来的书，翻找了半天，只将几页相似的折角起来。
　　找一种花的味道，没有太多的信息又何尝不是大海捞针，难寻。思索了半天也不知道如何找，无奈的动起灵识趣去扫过每一页。
　　记下来几种花的名字，纪微宁便将名字给苏嘉传言过去让她去寻找。
　　一下子过来夜已渐深，纪微宁去住了一碗面出来给苏槿安。
　　看着她吃完，总知觉有一种不知道为什么的心满意足，内心也是充满着安宁。不再是从前游历于外面不知道下一秒是否会遇见危险的日子，如今的她像是居住于一乡野小屋，与世无关。
　　“师姐今日可，能给我渡灵力？”
　　方才用了一通灵力，现在的苏槿安隐隐觉得自己体内的灵力停塞住，摄入的量根本无法供给一个输出的量。若是师姐可以再为她添上一层灵力，那么她再过一些时日便能上一层，一举冲上金丹也未尝不可。
　　纪微宁听见微愣，这到时师妹第一次要求，平时连饭菜都是让她随意抉择的师妹，提出了请求，她也没有任何异议：“自然是可以的，师妹确定便好。”
　　“那一会来吧，我走一走，消化消化。”苏槿安身体之内还是能感受得到食物带给她的饱腹感。
　　纪微宁很快收拾起来手上的书，一挥变全部都收到乾坤袋中去：“师妹去吧，我也将这里收拾收拾。”
　　苏槿安出了门，也没想好要去哪里，只在院子之中走动，走着走着便看见那还未拆的秋千，她坐了上去，脚一蹬，秋千便随着她的力道开始摇晃起来。
　　月光皎皎，夏日的鸣蝉开始奏鸣，零星的飞过来几只萤火虫点亮漆黑的夜。
　　“师妹，在这当荡秋千呢？”纪微宁收拾完便出来寻找她，一出门就看见她坐在桃花树下的秋千上，身上的青衣在月色下也是别样的亮眼。
　　苏槿安远远的也是看见她，唤道：“师姐要来一起吗？”
　　这秋千是纪微宁弄出来给她坐的，若是她想要坐下，再加上一个人定然不是什么问题。e曼陞長੧ԛ㪊⒎9氿二⒐二0①酒更新
　　“不是说要渡灵力吗？”纪微宁走了过去，到她面前，苏槿安也停下正在晃动的秋千。
　　苏槿安道：“坐过来渡也是一样的。”
　　一般修行者，可没如此随意，既然师妹如此说，纪微宁也没多说什么，即刻便布下阵法防止人来打扰，又保护起周围的环境。
　　坐到了秋千一旁的位置上，也幸好秋千制作的大，容下两个坐在其中也是绰绰有余。
　　纪微宁伸出自己的双手示意道：“师妹伸手吧。”
　　“这次怎么是用两只手？”苏槿安记得清楚上一次明明只有一只手的，师姐这一次怎么还要用两只。
　　“更方便些。”纪微宁解释道。这样也更充分的渡灵力，更方便控制，一手观察师妹的身体状况，一手给师妹渡灵力。


第15章 要不要停下来
　　“要盘腿上来吗？”
　　侧着身子，似乎并不是很舒服，在纪微宁话落的一刻，坐下的秋千延伸出来一大块。
　　苏槿安顺着她的意思将腿放了上来，盘腿而坐，纪微宁同样如此，二人相视而坐。藤蔓刹时封住了前后左右，形成一个正方形圈起的地方。
　　纪微宁开始将灵力汇聚与右手间与她相连的手，苏槿安原被风吹的微凉的掌心发起烫来，她还未感受到灵力进入她的身体，只在自己的掌心中游荡。
　　灵力宛若羽毛，不断拨动着自己的掌心，有点发痒，苏槿安忍不住道：“师姐不快点吗？”椛懎ᒅզ輑綆新一0⑧五4⑥68④⒏羣症梩这泍晓説
　　“让师妹适应适应。”她感受的到苏槿安体内的灵力所剩无几，若一下子进去恐怕师妹要调养好多日，也是耽误时间。
　　“嗯。”苏槿安闷声。
　　而后的灵力化作丝线，在掌心寻找出一处经脉来，渗入皮肤，一层层入内去，进入道苏槿安的身体之中。
　　“师妹，控制它。”纪微宁所说的不言而喻，让她控制自己的灵力，将原是自己的成为她所有。
　　苏槿安掌控着身体内所剩无几的灵力，去包裹在这层灵力，灵力在相互触碰的瞬间，身体不住的颤动，腿挣扎了一下，惹得底下的秋千晃动起来。
　　纪微宁用左手支撑住她的身体，可也抵挡不住本就不稳的秋千，秋千晃动的更厉害了一些。
　　苏槿安艰难的吐露着她的需求，她身体之中的灵力逐渐控制住那股源于纪微宁的灵力，愈发显得体内空缺出一大块灵力：“师姐，难受，快点。”
　　“好。”纪微宁温声道，用左手也汇聚起灵力来，这股灵力轻薄如雾气一般抚摸着苏槿安的经络，右手也将自己的灵力大量的汇入其中。
　　灵力一点一点汇入，成为苏槿安自己的灵力，眼睛露出一丝红，眼尾不住的落下泪来。
　　“要不要停下来。”
　　“不……要。”苏槿安闷声道。
　　她想要迅速的接纳这些灵力存在于这里，让这些灵力属于自己。她想要快快的长大，她希望自己能有足够强大的力量，也不在乎这力量从何而来。
　　纪微宁担心她承受不住，还是放慢了下来，灵力传输这条线不如之前般厚实，而是变成一条条丝线汇入。
　　如接连不断的细雨，原本属于人类的骨髓早已超出所能承受的负荷，还有那撑不住的腰际，但苏槿安是不可能会让自己倒下去，她开始运转起方才成为自己的灵力。
　　苏槿安喃喃道：“师姐。”
　　“怎么了？”
　　“最后一点了。”
　　在来最后一丝她便可以冲击金丹了。
　　“不行了师妹。”纪微宁收起了灵力，用手扶住她欲要倒下的身子，靠近她来。
　　苏槿安的身子还是太差了，现在甚至自己无法站立起来，还是太勉强自己了。
　　在被纪微宁断掉灵力的一刻，苏槿安无奈，整个人也软了下去，“嗯。”
　　原本支撑在苏槿安身体外的灵力，也偷偷渗了进去，被温水煮青蛙式的经脉装进了金丹所需了灵力。
　　苏槿安也感受到这份多余了灵力，但是已经没有力气了。终究还是拔苗助长了……
　　“过几日再来，保守一些。”纪微宁撤掉周围的护栏，贴在她的耳边道：“还能起来吗？”
　　秋千因为纪微宁的举动晃动起来，她微转身子，下了一只脚固定下秋千，双手扶着苏槿安的双肩。
　　苏槿安软软的提起双手架在她的脖子上，细声道：“起不来，师姐抱我。”
　　“师妹，真是娇气。”纪微宁的话带着几分无奈的宠溺，下了秋千搂住她的腰间托起她来，将她抱了起。
　　苏槿安的头靠在她的肩膀上，看着渐行渐远的秋千。她的全身都贴着纪微宁，带给她的是从未有过的心安。
　　其实她也没想到师姐会真的抱起来她。
　　“还敢再试试吗？”纪微宁问。
　　苏槿安微倾樱桃小嘴正靠在纪微宁的耳旁，“怎么不敢，师姐一次可抵过我修行半个月。”
　　以她吸纳灵力的速度要将这些灵力都化为自己的，至少需要半个多月不止，最迅速的办法确实还是需要师姐。
　　温热的气息落到纪微宁耳郭，不经意便泛起红。
　　纪微宁勾起唇角，她并不介意师妹需要她，甚是需要用她，但是她不希望师妹身体受到什么伤害：“师妹还是悠着点，注意自己的身体。”
　　“师姐是灵力不够我用了吗？”苏槿安宛宛道来。
　　“而且不是还有师姐吗？”
　　走几步便也到了屋内，纪微宁将她放了下来，苏槿安便直接横着躺在了床上。
　　身体的无力感甚至没有办法支撑她坐起来，她像是一个被碾压而过的肥肉，骨骼都在叫嚣着要休息。
　　纪微宁上手去抓住她的脚，脱去她的鞋子袜子。
　　“师姐给我用一下清洁咒呗。”苏槿安望着她的方向，方才她吸收灵力之时汗水也是流了一后背，着实是难受。
　　“知道啦。”纪微宁迟疑了一会，她知道现在让苏槿安去洗不太现实，纠结一番手一动，灵力变形成咒术，施展在苏槿安身上，施展的一瞬间她几乎能感受的到面前之人衣服之下的全貌，再多一秒，恐怕就是另外一个故事，这也是她不愿意给苏槿安使用清洁咒的原因。
　　刹时身体清爽了不少，这倒是苏槿安第一次感受清洁咒，不过还是不如实打实的水洗的舒服，但还是凑合吧。
　　纪微宁问：“要换衣服吗？”
　　苏槿安提起声量来：“当然要！”
　　被浸湿的衣服粘在身上可太难受了，能换当然要换！
　　纪微宁只觉得自己在搬石头砸自己的脚，或许不应该答应师妹这种事情的。回忆起上次给她换，往事不堪回首。
　　“要不还是师妹自己来。”纪微宁委婉道。
　　苏槿安躺在床上一动不动，一双眼可怜楚楚的看着她。
　　“我来。”
　　纪微宁去衣柜里翻出来给苏槿安修剪过的衣裳，往里一翻，便是自己准备上的寝衣，还有几块师妹自己的抹胸，她拿出来了寝衣，犹豫片刻：“都要换吗？”
　　苏槿安随意道：“帮我换一下寝衣就好了。”
　　“师妹从前也是这样吗？”纪微宁拿了寝衣过来，冷不防的问出口，话在心里堵的发慌，她想要知道，师妹是不是对谁都是这样的。
　　苏槿安用所剩无几的力量撑起身子：“才不是。”
　　而后又倒了下去，真是不想要动，纪微宁全身上下骨头跟散架了一半，酸痛。
　　“知道啦。”纪微宁扶起她的身子，解开她身上的衣服，系带落了下来，她的指尖欲而又止。医者父母心，也不是没见过，不过她见过的貌似都是死人的。
　　手拉住衣服的领子从边缘一点一点开始，褪了下来，扶起苏槿安的手臂，又将双臂的袖子脱下来。外衫脱完了，剩下的便是师妹的里衣。
　　“确定要师姐脱？”纪微宁再次问道。
　　苏槿安一双眼不明所以的看着她：“师姐在忌讳什么？”
　　“师姐难道没脱过吗？”她勾起唇又道了一句。
　　纪微宁抿住双唇，她确实脱过，不过是……总归也确实有。
　　“嗯。”
　　纪微宁蹲了下来，手捏住了她里衣的细带，终究还是闭上了眼，明明她也同自己一般是一位女子，她并非是不敢看的，对于她而已其他人都是一副皮肉而已，但是她，不一样。
　　她，不敢看她。
　　苏槿安垂眸便看见她闭上眼后那修长的睫毛，原来她上一次是这样给自己换的，她不是一位医者吗？也会顾忌这种事情？
　　“师姐害怕看见我吗？”苏槿安的话如同魔物一般蛊惑着纪微宁的内心。
　　细带已经松开，纪微宁微微屈膝，一手已经摸索到她的领口，一手扶着她的肩膀不让她倒下，苏槿安如同在她手中的布娃娃任由她摆布。
　　“师姐，为什么不敢回我？”
　　她不知道自己这是什么缘由，她知道每一次接触苏槿安她都有一种熟悉感。
　　是那道神谕不愿意告诉她的事情，她也曾想过，若神谕不说，那么她就自己寻找神谕为什么要这样做的真相。
　　纪微宁终于无助的回应了：“师妹，我不知道。”
　　“我好像，从前便和你相识。”
　　“我们似乎认识了很久了。”不然神谕也不会说出来那样的话，不是吗？
　　纪微宁的心中一清二楚，神谕不是会无缘无故的东西，既然它开口，其中又曾经历过什么？究竟又为什么是她？
　　“师姐为什么这样说？”苏槿安不懂她话语中的意思，正如她不懂为什么世人都要修仙，她的手搭上纪微宁的肩膀，她轻声道：“睁开眼看着我，回答我好吗？”
　　“好。”纪微宁摁着她衣领的手松开来，垂了下来。
　　她的睫毛微微颤抖，她的心里打着鼓。
　　“师姐，回答我。”苏槿安温柔道，话落在纪微宁的耳畔回响着。


第16章 师妹有心上人吗？
　　“师妹知道神谕吗？”纪微宁问道。
　　她不知道如何跟她解释在这件事情，她甚至不知道师妹是从何而来的，她想要让师妹知道她应该知道的事情。
　　【请攻略师妹！】
　　脑海中那道声音又发出来。
　　“略知一二。”苏槿安眉头一簇，这东西若说实话来，与她家是息息相关的，不过对于她而言距离遥远，家人也不会让她接触道。
　　纪微宁坦诚道：“它从我出生起就说，要我攻略你。”
　　苏槿安虽带着疑惑，但是接受她的说法，但这跟她认识的神谕不太一样。
　　“为什么确定是我？”苏槿安贴近她来，手掌已经渗过她的后脑勺，手肘靠在她的肩膀上，二人彼此相近。
　　“这也是我的疑惑点。”纪微宁无奈，这也是她目前知道的事情，剩下的她也是一无所知，她没有办法知道，“师妹，我可是什么都跟你说了。”
　　这些年她从未告诉过别人，否则她定然一早便催促自己师尊赶紧找徒弟。但她知道师尊去找了也不是她要找的人，见到苏槿安的那一刻，她便有一种直觉告诉自己就是这个人，神谕要找的就是她。
　　这或许也是神谕所赋予给她的，但是绝对不是那样的简单。
　　“嗯，然后呢？”苏槿安看着她，她有几分没整明白，不明白她的意思，又接着试探道。
　　“啊？还有什么？”剩下的事情她可是一概都不知，这个神谕也是神神秘秘的，什么都不透露。
　　又思索一会，她才反应过来。哦，她还知道师妹，姓苏，神谕还提起过她会危害人间，不过她觉得神谕所说的都是无稽之谈。
　　苏槿安看着她惊讶的神色，没再继续方才的话题，放下一只靠在纪微宁肩头的手，拉起纪微宁随意靠着床边的手，放在自己的衣领上：“神谕不是让你攻略我吗？”
　　“嗯。”纪微宁眼神继续闪过诧异的目光。
　　苏槿安却一脸无所谓的轻声道：“帮我吧，別闭眼了，我不丑。”
　　这说的是什么话。纪微宁满是无奈，也不知道应该如何回应她，她是因为这个所以要闭眼吗？那是因为丑才闭眼吗？她……她又是因为什么闭眼。
　　是她无法把她当做一个寻常的患者，无法把她当成一个普通的师妹，无法把她当成一个对于她而言简单的凡人。
　　攻略她，又或者说，如话本子中所述，让她喜欢上自己。
　　让她爱上自己。
　　她不是自恋的人，她知道自己没怎么大魅力。
　　她或许之是想要保护她，没想到才短短几日，反而是自己乱了心神。
　　“师姐还在犹豫什么？”苏槿安又继续发问，拉着她的手已经到了衣领，扯上它要将它往外褪去。
　　纪微宁控制住自己的手，不让苏槿安牵着自己走，她抿唇问道：“师妹有心上人吗？”
　　苏槿安观察的到纪微宁在期待这个问题的答案，她还带着忐忑，她又是期待什么样的答案，是没有吧。如果没有神谕她还会同如今这般对待自己吗？她也确实不太按照神谕所说的攻略，但在某一种程度上，又何尝不是在潜移默化的攻略自己。
　　攻略完，神谕又要让她做什么？或者说神谕会害自己吗？
　　她又会害她吗？她在赌，她们都在赌这个答案。
　　“自然没有。”苏槿安更靠近她来。
　　如同纪微宁从前见过的话本子那般，贴近自己，只要自己在向前一步自己的鼻尖就能触碰到她。
　　“那若我说，我现在就非常的，喜欢你，你会觉得很奇怪吗？”明明她们只认识几日，她这样说喜欢，又会不会太过于肤浅？
　　心中思虑量多，回想起来，这个问题同她问自己是否有心上人又有何差别？
　　苏槿安懂她的意思，她看着她的眼睛，竟然看不出来她是否还有其他的意思，似乎只是因为神谕而提出来这个问题。她又是否真的想要知道这个答案？
　　她脑海之中的问题太多，她不知道从什么开始问起。
　　“若师姐喜欢我，师姐会觉得自己奇怪吗？”她换了角度问出同样的问题，又给予给她想要的答案：“如果是师姐的话，我或许不会觉得奇怪。”
　　而且她为什么要觉得奇怪？喜欢，不过是每个人的常情罢了。
　　听见这话的纪微宁神色微愣，她早已分不清，自己究竟是因为神谕，还是自己本身就想要做。
　　她好像有些不是原来的自己了，又或者原来的自己她从来都没有认清楚过，直至现在才开始接触到自己应是的模样。
　　“师姐的喜欢太纯粹了。”苏槿安看她微愣的模样笑了起来。
　　就如同在厨房见她做饭一般，她很简单，也很纯粹。没有什么杂念，只是单纯的将这件事情做好，用最好的方式做好。若她喜欢上一个人，又是否如那些东西一般？又究竟是对事，对物，还是对人？
　　纪微宁迟疑，但却依旧陈恳，怀着她赤忱的内心，她问：“那师妹愿意尝试做我的心上人吗？”
　　心中私心想要自己不是应为神谕，也希望苏槿安不是因为神谕，她想她应当是喜欢这个人的。她在自己眼中与所有人都不同，又比所有人耀眼。
　　“好啊。”苏槿安松开了她的手，她的肩膀，躺了下去，衣服在一瞬彻底的散开了，她又看着她道：“我也想知道神谕想要师姐将攻略我成什么样子？”
　　“还有要师姐攻略完我后做什么？”苏槿安在笑，倒是有些释怀的笑了。
　　面前的人当真是一个纯粹而又坦诚的人，很久没有这样不需要揣测别人心思的感觉了，她道：“师姐不来换吗？”
　　绕回了最初的问题。
　　“好。”纪微宁没有在踟蹰，对于自己而已何尝不是试炼，她伸出了手将她的外衫丢在了外面。
　　“师姐想要我吗？”在纪微宁凑近的一刹苏槿安又低声道。
　　纪微宁：“师妹今天太累了，若是师妹想要再说。”
　　苏槿安觉得她当真是可爱的：“师姐知道我要什么吗？”
　　“想要什么都好，师姐都能给。”天上的星星也无所谓，两百年唯一对于她而言有意义的是她。
　　“都拆掉。”苏槿安打了个哈欠喃喃道。
　　纪微宁按着她的要求上了手，触及她的后背，系带一扯全都掉了。这是她第一次给别人做这种事情，还是有些许慌张的。
　　又给她换了寝衣，将系带系回去。
　　苏槿安懒洋洋的翻了个身，睡到里头去：“师姐还要回去睡吗？”
　　“回不去。”纪微宁无奈的回答道。
　　“神谕要求的？”苏槿安听说过，神谕会要求一些东西。
　　“嗯。”吔鳗笙長苺馹晓説輑氿|叁玖一8三五0更新
　　不过她定然是违背了神谕什么，所以神谕才会要求她。
　　苏槿安问：“你是违背神谕了什么吗？”
　　“我让它闭嘴。”想起这里纪微宁也很委屈，又给苏槿安吐槽道：“它小肚鸡肠的。”
　　听得苏槿安不禁发笑，没想到就这样，又打趣道：“难道师姐不想和我处在一屋？”
　　“我可没有，只要师妹让我来，我日日都来。”纪微宁原本要起了一半的身子又坐了回去。
　　苏槿安：“去把衣服换了，脏。”
　　“好。”纪微宁取出来在乾坤袋里备用的衣服。
　　看见这衣服她感慨道：“你衣服怎么全是一样的。”
　　“省事。”纪微宁解释道，当着她的面便随意换起来：“等新选大比结束带师妹出去买。”
　　苏槿安：“嗯。”
　　现如今镇上的成衣店，甚至布匹店都没了，她们才意识到问题，也是自己太久没在镇上逛过了。
　　苏槿安看打量她道：“师姐身材挺好的。”
　　“只是挺好的？”纪微宁说起话来莫名带上委屈巴巴的味道，在控诉这句话的不对，又回望她：“我可觉得师妹千娇百媚的。”
　　“被惜灵师姐喜欢过的，怎么可能只是挺好。”装委屈在苏槿安这里完全不太可能，她古怪的回应。
　　“她你不是都知道吗？”她可从来没有同意过。
　　“嗯，只是有些羡慕你们在一起怎么久。”苏槿安扭过身子去不想看她。
　　“我们以后会更久。”纪微宁换完衣服，抱住了她，如握软玉在怀，师妹哪里都软软的。
　　苏槿安没有挣扎任由她抱着：“早点睡吧，明日在教我一些用少一些灵力的法术。”
　　“好。”
　　【攻略进度一成。】
　　神谕的声音又出现了，这一次却不一样了。
　　一成？是要攻略到十成吗？所以师妹对她是有意思的？心中有一丝甜蜜的味道，让她满足，两百年好像也好快。
　　她的脸埋进了苏槿安的后颈之中和她散乱的头发杂乱在一起，一手正好抱在她的腹部握住她的手。
　　夜幕已至，明月高悬，繁星闪闪，原以为众人皆睡，却没想也有零星人一夜未眠。
　　次日的清晨，又接到了敲门声。
　　不过已经不是她的房间，而是苏槿安的房间。
　　“师姐，劳烦起来一下，有事找您。”外面之人声音都不敢大声。
　　纪微宁听出了声音，是苏嘉，看来是魔气一事有眉目了。


第17章 我不属于这里
　　“小声点。”她轻声对着面前的人道。
　　苏嘉的眸色中删闪过几簇惊异，愈发做实她听见刘惜灵所说的话，“剑峰的长老已经抓到了，现已经入魔，被捆仙锁困着。”
　　纪微宁没有惊讶，若是她连这点事情都做不到那就不必呆在这里了：“知道了。”
　　“掌门想要他如何？”她又问。
　　纪微宁也是许久都没有插手进来这些事情之中。
　　苏嘉的眼神中浮现出几丝阴狠：“死，入魔之人无药可救。”
　　“即便是微宁师姐，你也没有任何办法。”她又提醒道。
　　入魔与慢性毒药又有什么区别？在苏嘉的眼中入魔都是死罪，或者说在众修仙之人眼中，入魔便是死罪，便是死路一条，入魔的修仙之人没有一个例外能逃脱被魔气所掌控，变得暴戾嗜血。
　　“知道了。”她也没想过要救他。
　　但是她确实曾想要救一个入了魔的人。
　　“师姐，还在想没能救下来那个女孩吗？”
　　纪微宁无奈道：“我不懂。”
　　三十年前的那个孩子，她明明那么的无辜，可注定她是魔所生下来的，便注定背负上那些，只恨自己太过于弱小根本没有办法制止他们。
　　“入了魔，没有例外。”
　　“嗯。”
　　“师姐不是心软之人。”苏嘉很清楚，不然纪微宁也不会走到如今这里。
　　但是在某一瞬她知道她的心是柔软的，不然刘惜灵就不会那么喜欢她了。
　　想到这里她问：“惜灵，真的不喜欢微宁师姐了吗？”埖啬ɋգ輑哽薪|𝟘ȣ伍肆浏6⑻四捌峮徰哩这本皢說
　　听道这话纪微宁开口道：“她本就不喜欢我，你不妨试试。”
　　苏嘉的手捏紧，这件事她从来没有和任何人提起过。
　　“你瞒不过我。”这是她看话本子多年得出来的。
　　苏嘉喜欢刘惜灵，她看向她的目光从来都同旁人不一样。
　　苏嘉苦涩道：“还请微宁师姐不要和她提起。”
　　“你自己看着办。”纪微宁摆摆手，她从来都不参与其他不关于自己的事情，清恒山的人情她早已还尽。
　　“很早就和你说过她不喜欢我，我也不喜欢她。”之后的纪微宁就在外面游历，回来的也甚少，若说自己于刘惜灵的关系，也只有她幼年那几年，那时候的自己也未曾对她做过一些什么，那时候说她喜欢未免也太过于浅薄，也根本不是苏嘉想象之中的喜欢。
　　但苏嘉一直都在刘惜灵身旁，陪着她采药，陪着她长大。
　　每当刘惜灵在她耳畔提起她时，她都嫉妒的要发疯。
　　纪微宁又提点道：“你都比她大了一甲子，她什么性格你还不知道吗？”
　　“知道了，微宁师姐快随我去看看剑峰吧。”苏嘉并不想要继续讨论这个话题，将她内心深处所有阴暗的角落都显露出来。
　　纪微宁也不想要问，只是想要刘惜灵不要再做出那些让人误解的事情，但是她控制不了她的行为，甚至连自己师尊的想法都改变不了，她想到些什么又问：“护山大阵可有人守着？”
　　护山大阵是清恒山的根基，从五百年前的那事情后，每个峰都负责一部分，剑峰出事，=其他峰业必然会受影响，必须要前往查看。
　　“二长老已经过去了。”苏嘉道。
　　二长老名素华，是五百年前阵法闻名的万法宗弟子，五百年前的事情后，她便开始负责清恒山阵峰，阵峰也是离剑峰最为近的一峰，
　　“那便没事了。”
　　苏嘉并不经常往阵峰走动，但是知道阵峰二长老是几个长老之中灵力最弱的一位，她问：“师姐不担心二长老受不住吗？”
　　“她虽灵力比掌门还有师尊微弱些，但是她的阵法之术却是习的最好的，她是最懂得权衡利弊之人。”纪微宁曾向她请教过，阵法问题，她的阵法功底弥补了她自身灵力的低微，这也是她让师妹学习阵法的缘由。
　　有一些时候灵力不一定要高强，而是要用的精确，二长老便是那样的人。
　　“是我担心过多。”苏嘉微愣，她对于这些长老的认知多数都是从别人的口中得知，她记得师姐曾和几位长老一同出去过，甚至那几位长老都受了重伤，只有师姐一人安然无恙的回来了。
　　她的顾忌没有问题，这也是新选大比的负责人第一次落到她们这一辈身上，她需要顾忌的远比旁人要多，纪微宁平静道：“你想要安排好新选大比，那自然是要顾忌这些东西的。”
　　“师姐可确定要去做那领队之人了？”说道新选大比，苏嘉也得到了消息，这次纪微宁要去做领队，在新选大会之中便有一环需要领队之人来保证参赛者的安全，一直以来都是影阁负责，恐怕她们知道消息也会大吃一惊。
　　“我说出口的话可曾改过？”纪微宁反问道，她也许久没有去参加过新选大会了。
　　苏嘉还是和她接触的太少，根本不懂她。
　　苏嘉摇摇头：“微宁师姐外出游历多年，我看不透微宁师姐。”
　　面前之人从来没有想象之中的那般简单，表面上对待每一个人都相同，问些什么也都会回答给予给她们，但更多的时候大家都觉得她是高山冰雪，可望不可及。
　　“那便不必看透。”纪微宁一笑，觉得她也是有趣，又打趣道：“师妹身上也有我看不透的东西，比如师妹为什么喜欢惜灵。”
　　她还是不懂喜欢，不懂爱，阅过无数诗文，在字里行间的懵懵懂懂之间，体会世人所说之爱。
　　她不懂。
　　但是又好像要懂了。
　　一层薄纱笼罩在期中，她想要戳破，但是总是缺少一块。
　　若是自己不喜欢师妹，又应该让师妹如何喜欢她？
　　想起了昨天她问师妹的话。
　　她抽出来手中的竹笛，前往剑峰，苏嘉也紧随其后。
　　“微宁师姐若无事，可以的话，还请多照看照看师门。”这些年纪微宁回到这里的次数越来越少，几乎同这里的散修没有区别，她知道甚至掌门与大长老都对她还有存有顾忌。
　　怕她太强，脱离她们所有人的掌控，她们要她永远驻守清恒山。
　　从那时候纪微宁便开始远游，掌门抱着刘惜灵出生，召她回来。
　　大长老身体受损，却从未有人知道是什么原因，对外的她也只知道是在试药上出现了意外。
　　“我不属于这里。”从来都不。椛歮qգ㪊哽薪⒈零⒏忢4六六叭④扒輑拯哩适泍晓说
　　师尊为什么将她捡回来她心中有数，她从出生起便有记忆，她们的事情，她都知道。
　　苏嘉没有再多说话，这些年纪微宁为清恒山处理的事情太多了。反到是清恒山亏欠她，是自己强求了。
　　从变得强大的时候纪微宁就知道自己的目标，她只是想要找到师妹，仅此而已。她想要看见神谕口中这个人到底是谁，想知道她来到这里的意义。
　　她甚至没有亲人，她是孤身一人来此，身负着这神谕。
　　她乘着竹笛，很快便到了剑峰，剑峰已经被魔气侵袭过了一遍，遍地的绿植已经染上黑色雾气，苏嘉一到这里便开了灵气护体放置魔气渗入，这里很明显是打了一场恶战。
　　“已经将剑峰长老关进去了剑峰的暗牢之中。”苏嘉说起现如今的情况，又提醒道：“但是他一直嚷嚷着，他没有修行过魔气，是被感染的。”
　　“嗯。”
　　她们向来都是对魔气畏惧，没有人能够正面的看待，入魔之人便是死。
　　“他确实还未杀过一人。”苏嘉也尝试理性的判断着，但是她依旧是那个观点，“但是这山间魔气都是因为他。”
　　所以入魔便是死罪。
　　剑峰的长老已经是步入化神，虽然是初步入，但是实力已不容小阙，所以对付他将她压下的人是刘虹玉。
　　苏嘉带着她来到她许久没有来过的暗牢之中：“掌门在等师姐。”
　　纪微宁推开厚重的石门，里面地板上流淌着许多的黑色血液，是被魔气沾染过的。
　　“微宁来了，过来看看？”刘虹玉蹲在地上观察着上面的黑色魔气，她的医术不如牧婵娟，但是灵力比她厚，靠着灵力的护盾触碰上那黑色的血液。
　　观察许久也没看明白和修行魔气之人又是什么构造。
　　“麻烦微宁了。”
　　看见这黑色血液纪微宁只想到苏槿安说的脏。
　　好脏。
　　剑峰的长老已经昏死过去，一动不动的被放在架子上。
　　周身都冒着黑气，确实是入魔无疑，甚至已经是失去理智的入魔者。
　　纪微宁观察着这魔气，用出来一缕灵力查看，这魔气一看便是用了许久的，内里还含带着灵力，但是魔气已经完全将原本的灵力覆盖。
　　“确实是修行魔气无疑。”纪微宁平静道。
　　如果不是修行魔气根本不会只有这样一点魔气在血液之中，只有修行了魔气有可能有如此大把的魔气蕴含其中。
　　她反手一挥，后面那长老的身子炸开来。
　　血肉模糊。
　　刘虹玉最担心的是这一点，如今剑峰参与护山大阵的一脚空缺，阵峰素华一个人抵着两个的活，也不知道能撑多久，若是护山大阵一旦崩塌，魔族的动静必然会更大。
　　“这样不会扩散？”她带着她的疑虑问。
　　纪微宁怪异的看向她：“掌门不是想要他死？”


第18章 我可是清清白白的
　　“晚一些郑家可能就会来找上门了。”这也是刘虹玉急切知道答案的原因，拷问了一晚上也没得出自己想要的答案。
　　纪微宁问：“掌门觉得世家和宗门之间不会有一战吗？”
　　在外面这些年她已经看到世家与宗门之间的矛盾逐渐激化，每年，小吵大战持续不断。在外出游历之时她便察觉到了，四大家又有多少没有魔族渗入，甚至浮于表面的已经开始利用魔气来增强自己的实力，甚至还妄想自己不被魔气反噬。
　　对于刘虹玉而言简直可笑。
　　这种东西一旦染上了，又怎么可能不会被反噬。
　　“那四大家或许早就该换人了。”清恒山总向来一直与于中立，远离喧嚣，但是也会有世家的渗入。本就为一块区域，谁也不可能独善其身。这也是刘虹玉允许世家之人进入清恒山的原因，她希望将来清恒山遇难之时，世家不要袖手旁观，宗门之人不要袖手旁观。
　　不过能让他们接触到的也只是宗门之中的外门法术，内门法术是清恒山的命脉是她们绝对不能触碰的东西。
　　“掌门自己判断就好，我的意见已经说了。”她不希望看见如今这样分崩离析的世家，今天为了一样保命的法宝斗争，明天又为了一样法器吵架。
　　五百年前的事情真是过了太久了，久到让她们都忘了吗？
　　纪微宁甚至不理解她们究竟在想什么，准备打算一直这样下去吗？
　　这些年十几年便会让她去处理一次魔气，今天南方，明天北方，也不知道哪里来这么多魔气，却完全不愿意透露给她多一点她想要知道的事情。
　　“微宁真的不愿意做这掌门之位吗？”刘虹玉一叹息，现在自己最想要给纪微宁的便是这个位置。
　　她想要给她，纪微宁早已比她还要合适。
　　纪微宁：“掌门，你知道的，我不属于这里。”埖銫գգ羣更新①〇巴⒌肆𝟞六𝟖𝟒⓼君拯理蔗本晓説
　　“从未考虑过？”刘虹玉不死心又问道。
　　她坚定道：“从未。”
　　刘虹玉知道自己留不住她，随意摆摆手：“你若想走便走吧。”
　　“我想要带师妹走。”她说出自己的想法。
　　“啊？”刘虹玉没反应过来，思索后能被纪微宁称为师妹的便只有一人，“槿安？”
　　“我只有她一个师妹。”
　　是啊，她可从来没有把惜灵当做师妹。
　　“她可是你师尊救下的，你师尊没研究明白你两，你觉得她会放你们走？”要是她们两个人的话她可做不了主。
　　“那得看掌门了。”以牧婵娟对于医药的痴迷程度，还有她们两血液的痴迷程度，那定然是不可能轻易的放她们二人都离开。
　　对于她，她们已经拘束不了，但是苏槿安她们还是可以牵制的。
　　刘虹玉试探地问：“若我要你娶惜灵呢？”
　　“你觉得有几分可能？”纪微宁反问，随后她提出自己的看法：“倒不如让我，将苏嘉坐上北方世家之首。”
　　刘虹玉在心中盘算一番：“若你能让她坐上北方世家之首，那也可以。”
　　北方世家之首如今是郑家，再然后才是沈家，苏嘉一个沈家的私生女，又谈何容易。
　　“沈家主身体已经不好了。”纪微宁低声道。
　　恐怕这个消息苏嘉也早就知道了，曾经她便去查看过一次沈家主的身体，若细说起来可能也就只有这两三年的事情了，根本没有办法撑多久。
　　“她是私生女亦是沈家主独女，沈家主会传位给她。”
　　苏嘉的背后还有南方苏家的一支旁系，只要让沈家登上北方世家之首，势必也会得到缓和。
　　纪微宁寻思后道：“剩下的就看掌门了。”
　　“你确定？”刘虹玉亦在思考这个方案的可行性。
　　“掌门许久不出去，自然是不知道的。”
　　刘虹玉根本没有办法走出山门，她同时也关系着护山大阵，她若走清恒山也是危险了。除非让出来下一任掌门，五百年了也该换了。
　　她真的是累了。
　　“好。”刘虹玉应下，苏嘉于她而言能成为比纪微宁更好的选项。
　　苏嘉这孩子在她眼皮子下长大，也听她的话，若让她娶惜灵也真是不错的选择，“你觉得她可愿意娶惜灵？”
　　“掌门就没想过让她入赘吗？惜灵可不适合北地。”凭心而论，以惜灵那身子，也不知道她能在北地撑多久，相反苏嘉会更愿意留在这里。
　　也不知道刘虹玉怎么把她生成这副模样的。
　　“若她能入沈家又怎么可能会让她回来？”
　　“那就是她的本事了。”便与纪微宁没有关系了。
　　刘虹玉打量她两眼，皱起眉来：“不是，你这说话怎么现在一套一套的。”
　　“这不是都跟你们学的。”纪微宁无奈，小时候她们也是一套一套的教自己。
　　刘虹玉继续安排道：“这剑峰恐怕还有情况，还得让你好好再看看，现在那些剑峰弟子都在外门。”
　　“好，我一会过去。”
　　“那你现在要去哪里？”
　　“去给师妹做饭。”
　　“我让惜灵送过去了。”
　　纪微宁的面色一下子阴沉下来，“好，我现在去。”
　　考虑的可真周到。
　　来到外门的纪微宁是一脸的幽怨，看着周遭的一切都是充满恨意。
　　烦躁，非常烦躁。
　　“让她们把手都伸出来，割一刀自己的血。”
　　“不用多一滴就可以了”
　　“一会端过来给我。”纪微宁对苏嘉安排道。
　　纪微宁在外门的大厅处，泡了一壶茶，等着。
　　苏嘉的行动力也强，一个一个看过去，将她们的血液都收集起来送过来。
　　纪微宁布下了阵法，苏嘉手中的灵力迅速的飞上来。
　　很快的就在她打开了拿放置血液的瓶盖。
　　几十滴血液悬置在高空。
　　纪微宁只是端起桌上方才泡好的茶叶，抿了一口。
　　真涩，不是好茶。
　　片刻纪微宁眉目都失落了下来，松开茶杯，点出那几滴有问题的血液：“这几个人查一查。”
　　血液上面是纪微宁做的标记，一眼便可以认出来做这些都是谁的，苏嘉也瞬间明了答案。
　　“好，剩下的自己弄，別找我，在新选大比前我要帮师妹练习练习。”
　　“好……”苏嘉无奈的看着纪微宁，她知道，纪微宁不会在管在这件事情了，这件事情对于自己而言也是一次历练了。
　　她必须要做好这件事。
　　思索了许久，她将这几个人全都叫了过来，同时查起了她们的生平。
　　竟然无一例外全是生长于北地之人，看来这次的魔气与北方世家息息相关。
　　这些人的灵力不如苏嘉，很快便被制服下来，关入暗牢之中，她也将这几日所调查的事情全部上报给掌门。
　　刘虹玉扫了扫这些接过也没多问，她相信任苏嘉所调查的结果。
　　她合上折子看向苏嘉问：“嘉儿，若让你娶惜灵可好？”
　　苏嘉听见这话，神色惊讶，这倒是她从来都不敢想的事情，她们想要惜灵与纪微宁在一起的事已经很多次了……
　　她曾在角落里边听见她们在商量这件事情。也是从那事情，她知道，她们不会反对女子与女子在一起。
　　或者说，她们本身也是。
　　仔细想起来，若没猜错，惜灵是她们二人的孩子，而这件事她早就应该知道的。惜灵某一种程度来说也有许多的地方长的像她们二人。
　　至于惜灵究竟是如何出生，没有人知道。
　　成婚的问题又为什么又落到了她头上？师尊这话是什么意思？是一定要惜灵嫁出去吗？
　　苏嘉深吸一口气，对上刘虹玉的眼答：“若师尊同意，我自是愿意的。”
　　“好。”刘虹玉的神色晦暗，看着眼前的人，她不知道她能否照顾好惜灵，但是她定然会尽一切去照顾好她。
　　苏嘉如今虽然已经算是翘楚，但是与纪微宁相比较还是有差别的。她能护住清恒山吗？倒也不是对她的不信任，而是自己根本没有教好她们。
　　对自己的每一个弟子她都没有信心，自己教成什么样她心里还是有数的，想起自己从前都是这么教孩子她就头疼自己。
　　要是苏嘉不是她的弟子就好了，刘虹玉想到这就几分惆怅。也不对，若是不是她弟子又如何认识她。
　　……
　　纪微宁回到千灵居，刘惜灵还在苏槿安的房间内。
　　“如何？好吃吧，小师妹。”刘惜灵去伙房拿了她最喜欢吃的东西，来分享给苏槿安，一抬眼就看见纪微宁回来了，她也才来不到一个时辰，没想到这么快她就回来：“微宁师姐回来了。”
　　“嗯，惜灵师妹可以回去了，这一阵我和槿安闭关一阵，新选大比便会出来。”
　　“知道了。”
　　“哦，还可以把你带过来的东西拿回去了。”纪微宁又拿出来自己收拾好的碟子，将食物放置好。将她拿过来的碟子收好，交在她手上。
　　刘惜灵瞅了瞅苏槿安。
　　苏槿安：“让她坐会也不妨事。”
　　刘惜灵看向纪微宁：“对啊微宁师姐，你可从来没教过我法术，我也想跟着学一学。”
　　“你不是都学过了吗？”纪微宁有些不耐烦，从来没有这般没有耐心过，她很清楚的知道自己不想要刘惜灵呆在这里。
　　苏槿安也把目光看向纪微宁，她想看看她是如何回答的。
　　刘惜灵问：“学过了不能再学吗？”
　　“不教。”才不教。
　　她为何要教她，她又不是她徒弟。
　　“无趣。”刘惜灵撇撇嘴，提着东西走了。
　　纪微宁走到苏槿安身边贴近她来：“惜灵同你说了些什么？”
　　“说了一些她小时候的事情。”
　　苏槿安问：“你害怕她说什么不该说的吗？”
　　“我可是清清白白，好吗！”纪微宁立马反驳，坐到了她身侧，贴近她的脸端详着她。
　　苏槿安的皮肤很细腻，想捏，不知道，可不可以……


第19章 再用点力也可以
　　苏槿安撇了过去，神色中充满无语，没想到她突然来这么一句。
　　“你的手干净吗？干净的话可能可以让你捏一下。”苏槿安思索后道，也不是不可以。
　　纪微宁伸出手来，清洁咒瞬间就将自己的手洗净，连同指甲都没有留长：“干净，必须是干净的。”
　　她翻了翻手背，又翻翻手心给苏槿安看，纪微宁的手不常被阳光所照射，显的白，常年练习医术，使得手指修长，上边只有一些略微粗糙的薄茧是闲暇之时做一些小玩意留下来的。
　　她伸出手，往苏槿安那俯身，伸出食指往她的脸颊上一点。
　　很嫩，要她来形容的话像一块软豆腐。
　　见师妹没有介意，她得寸进尺的伸出了拇指，捏了捏苏槿安的脸，目前的她虽然瘦了些，但是脸上还是有一些肉的，这皮肤是真的水嫩！
　　“好捏吗？”苏槿安也伸出自己的手来试了试，又上手捏了捏她的脸，随后评价道：“你的脸皮比我厚些。”
　　“师妹这是什么形容。”纪微宁听见了笑了出来，一松开手，苏槿安的脸上留下了自己才轻轻捏的痕迹，眉头一锁：“会疼吗？”
　　苏槿安摇了摇头，不知道为什么还很享受这种感觉，只不过一点点被捏的感觉罢了，再用力一些也不是不可以。
　　苏槿安松开了触碰纪微宁的手，她也没有那么喜欢触摸，更喜欢的是被触摸。
　　“师姐再用点力也可以。”
　　“才不要。”纪微宁停了下来拿出来镜子照着苏槿安。
　　“捏一下就红了，还说不疼。”
　　纪微宁也不知道她怎么如此脆弱，又从乾坤袋里拿出来一些膏药出来，又开始给师妹涂抹上去，膏药是纪微宁研制的专门治疗凡人擦伤碰上，涂抹上几分钟便会完全恢复。
　　苏槿安没有动反而享受着这一切。
　　纪微宁的动作很是轻柔，比方才捏她脸是更轻了。
　　“真的不疼。”
　　“行吧，是我心疼。”纪微宁无奈道，见不得一点她受伤。
　　感觉自己完蛋了。
　　【攻略进度一成半】
　　听到这声音她一愣。
　　她的心脏在那瞬间猛烈的跳动，师妹她好像更喜欢自己了一点，但她却不是很确定，但她很确定自己更喜欢师妹了一点。
　　纪微宁拥抱了上去，手环住她的身体。
　　“怎么突然抱我？”苏槿安问，觉得她今天的举动很是反常。
　　“我觉得，今天好像又更喜欢师妹了。”话说完纪微宁方才慢慢松开，在她的鼻尖都是属于她的味道。嘢蛮聲長鋂鈤哓説峮氿依叁𝟡𝟏𝟖𝟑𝟝灵更薪
　　苏槿安面色如常，不过也泛起一丝有趣的心思：“师姐骗我的话，该怎么办？”
　　“那就捏碎我给你的铃铛。”纪微宁思索后回答，而后继续解释道，“这铃铛是我一半的灵力。”本命法器，灌以一半的灵力炼制而成，甚至没有人知道她的法器是一颗看起来微不足道的小铃铛便是她的本命法器。
　　外人经常以本命法器为主要武器，但是纪微宁不需要，本命法器只是她闲暇时所受所作。
　　甚至对于她而言这一半灵力也不甚重要。
　　“一半灵力？你会如何吗？”苏槿安听上去有些好奇她这种说法。靥蠻泩长苺日皢說羊氿𝟏ǯ⑼依吧3忢o更新
　　“师妹想我如何吗？”纪微宁含笑问道。
　　“我不想，师姐很有趣啊。”哪里都很有趣，总是会夸赞她，真是让她迷失在一声声夸赞之中，对于纪微宁她大抵是既享受又害怕。
　　纪微宁撇开了话题：“师妹不是想要去参加新选大比吗？”
　　她是要带着苏槿安去闭关的，清恒山还是不太适合她，想要带著她去一个可以属于她们二人的地方。
　　“师姐带你去个地方，我估摸着，师妹这几日定然就能金丹大成。”如今的苏槿安已经筑基圆满，一瞬之隔，但也是一道鸿沟。
　　“师姐确定？”是什么样的地方苏槿安倒是有些许好奇了，能让纪微宁说的如此笃定，从书上来看修行者一路多艰，每一个境界都是一个鸿沟，也在这基础之上延伸出术法来缩减这鸿沟，但是资质上的又能有多少能跨越。
　　“嗯，师妹信我就对了。”纪微宁拍着胸脯保证着。
　　有这等好地方，居然不早一些说，苏槿安问：“那师姐为什么前几天不带我去？”
　　“苏嘉回来了，我就可以出去啦。”纪微宁撇撇嘴，师尊不在，她若是不在苏嘉至少是要在的，除非有第三个人，否则掌门哪里会让她走。
　　清恒山什么实力刘虹玉知道的一清二楚，但是她对于外界已经知之甚少了。
　　若细算起来，纪微宁也不知道刘虹玉有多久都没有出去过清恒山了。
　　真可怜。
　　不过也跟她没有关系，每个人都有每个人需要担当的责任，刘虹玉扛起来那份责任之时便应该知道了。
　　“要我抱你才能走。”
　　“嗯？”什么通道还要抱着走？
　　纪微宁解释道：“那条通道必须要抱着你。”
　　苏槿安张开了双手：“那抱吧。”
　　纪微宁这次将抱了起来，她的腿环着她的腰间，还是太轻了。
　　“哪里是我从前买下来的一处小院子。”也算是这些年最常居住的地方，纪微宁想要带着她去看，想要带着她熟悉属于自己的地方。
　　纪微宁周身浮起一阵灵力，脚下浮现出来一道阵法，上面聚集着很多的灵力。阵法一圈一圈运转起来，苏槿安紧紧的圈住纪微宁，大脑不知觉的放空起来，周遭的环境一直在变化模糊许久，过了好一阵，又开始渐渐的清晰起来。
　　稍微一看便知道是需要许多灵力的阵法，苏槿安从来没有见过，师姐接触过的东西远比她还要多太多，若她有她一样的年岁那么结果会不一样吗？
　　“这叫传送阵，是我自己琢磨出来的，不过要消耗很多的灵力，还需要知道要到达地方的具体方位才能传送。”纪微宁给她介绍道这个阵法，若有一日，她希望自己能将自己的毕生所学都传授给她。
　　“具体方位？”
　　“是的，距离这里多远，在什么方向，在这个世界中与自己所站之处有多远。”
　　条件非常苛刻，纪微宁也只琢磨出来千灵居到那里的阵法，想起来她也是琢磨了很久才琢磨出来的。若是能在精进一些定然能实用起来。
　　苏槿安感慨道：“师姐会的可真多。”
　　“师妹以后也会的，其实也只是举一反三而已，只不过大多人不敢尝试。”
　　一动阵法原来的模样，阵法变了，东西也变了，会出现什么都变得不可估量，这也是一般人根本不会直接接触阵法的原因，万一一点错了那就是性命。
　　也只有一些大型的宗门世家敢于尝试这些东西，一不小心爆炸，小宗门可承受不起来。
　　周围的环境瞬间转换，直至停下来，纪微宁才松开苏槿安，苏槿安伸手探出这个阵法，满是好奇，修仙对于她而言可太多不同了。
　　“到了。”
　　“这里叫桃源镇。”外面满是桃花盛开。
　　她们的位置处在一处院子之中，看样子约摸是镇子边缘。
　　“那边的屋子都是收拾好的，随意住都好。”每一间都很大，纪微宁在这里布下一层又一层的阵法，这一片就是她这些年用积蓄买下来的。
　　“这些桃树是原来这处的主人种下的。”小院围栏外一片都是桃花树，连着院内都还有几树：“对了，师妹喝酒吗？”
　　“酒？”苏槿安从来没有喝过这种东西，家里人也不会让她接触这些东西，她接触最多的应该便是药了，她询问道：“我可以尝尝吗？”
　　“当然可以了。”
　　“我这里还有一处温泉，要不要试试？”纪微宁介绍着这里，指着后山方向又道：“还是灵泉，那处我设了聚灵阵，师妹去试试也是不错的。”
　　温泉养灵力，最为合适了。
　　抬眼日头已过正午，准备一些吃的，也好下午再来继续：“晚一点带师妹去，师妹想要尝尝我做的好吃的吗？”
　　“好啊。”摸摸自己的肚子也是有些许饿了。
　　“这里许多食材都是清恒山没有的。”这地方靠海，水产居多，清恒山自然是没有的。
　　“那我一会去给师妹买来做。”
　　“好。”
　　纪微宁拿出了自己的乾坤袋递给苏槿安，是她来之前随手带走的：“这些书也都整理过来了。”
　　纪微宁带着苏槿安去书房，找了一处桌子让苏槿安坐：“里面的书都可以随意处理，看喜欢看什么都好。”
　　“好，去吧。”
　　“那我出去了？”
　　纪微宁又往门外走。靥瞒昇涨զԛ裙⑦⓽9贰⒐❷ଠ⓵⒐更薪
　　院子距离镇上还是有一段距离的，不过路上桃花开的旺盛，纪微宁采了一些起来。
　　“来做一些桃花糕师妹定然会喜欢。”
　　纪微宁在心中思索着，便捡了一大篮子，发现自己乾坤袋被自己给苏槿安了，便提着桃花篮子回去。
　　想到了什么，她动起法术。
　　她的话本子还在乾坤袋里，希望师妹不要打开，师妹打开的的话，她可能就要完了。
　　“师妹，可要吃桃花糕？”纪微宁推开了书房，而苏槿安的手上正拿着一本《霸道师姐俏师妹》。


第20章 这真的是可以吗？
　　“师姐还有这爱好？”苏槿安眉眼微挑，满是疑惑。
　　纪微宁胡扯道：“这些……都是惜灵塞给我的。”嘢蛮笙張毎鈤晓说輑9𝟙三酒壹八③伍0更新
　　“真的吗？”她眼神中的闪躲很快被苏槿安察觉。
　　纪微宁方想要制止她，顺势夺过话本子来，却没想还是苏槿安快一些，她翻开来，那上边正写着：
　　【师姐将师妹狠狠的压在了墙角，发狠般的吻了上来。
　　“师妹，你是爱她还是爱我？”她的眼中流露出三分讥笑六分阴狠还有一分爱意。
　　师妹回答道：“放开，我当然是爱他。”
　　“他算个什么东西。”师姐法术一施展，师妹面前的凡人男子瞬间湮灭只剩下了灰烬。】
　　苏槿安眉头一皱，这看的都什么乱七八糟的东西。她移开上面这一本，放在下边的那话本子显露出来封面上便写着几个大字：《攻略师妹指南》
　　苏槿安随手一翻开仅看了两行字：
　　“喜欢这样吗？”
　　“舒不舒服？嗯？”
　　……
　　那页一旁还有一张配图，帷幔半遮半掩，隐约看见一女子坐在床榻上手往后撑着后面，踩着木地板的两腿间另外一女子跪在床榻之下仰头看着她。苏槿安很自觉的合上了，这是她能看的吗？应该能吧？
　　她故作矜持，微抿双唇，挑起眉来：“师姐既然喜欢，不然我们来一起研究研究？”
　　“这真的是可以吗？”纪微宁迟疑道。
　　苏槿安努力沉下脸，面色却还是染上几分娇羞，瞟了一眼过去同她道：“师姐居然还想研究？”
　　她随手拿开上一本，接下去一本：《女人的心思真难猜》
　　“师姐可真是涉及广泛……”苏槿安撇撇嘴角。
　　“师妹要是想要试试也不是不可以，正好来检验一番我怎么多年的技术。”纪微宁已经涨红了脸，却还稳定这声线同苏槿安说话。
　　她是真的没想到被师妹给翻出来了，一时都不知道如何同师妹解释这话。
　　“嗯……师妹想在哪里呢？我……我都可以安排的。”纪微宁她又咬牙接着道：“师妹若说不想我自然是不会动师妹的。”
　　纪微宁最是有耐心的，不然也不会等了苏槿安两百年。
　　她想要如何对于她而言都是可以的。
　　“晚上再说，我要看书了。”苏槿安扭过去，不想要看见她的脸。
　　她对这些事情都是一知半解的，直到看见这些东西，她好像还是没办法想到面前的人能做出来那画中的事情。
　　“那那些书我收起来？”纪微宁问，放在师妹手上，总让她觉得不自在，实在是太羞涩了，不知道师妹是什么感受。
　　苏槿安板着脸道：“先放在我这吧，正好也想知道我们应该如何在一起相处。”
　　书中的话是一番，操作起来确实另外一番事情，纪微宁闭眼挣扎，不愿再爱，随后咬牙切齿懊悔道：“好，我去做饭。”
　　“去吧。”苏槿安却笑出了声，将这些师姐珍藏的话本子收藏起来，既然师姐喜欢，若有闲暇来看看也不是不可以。
　　苏槿安找出来自己的书，翻起看。
　　纪微宁含泪踏出房门来，自己的话本子，没了，虽然东西都记忆在脑子里，但是她属实不会的还太多。
　　【攻略进度两成。】
　　在这时神谕居然发出来响声，脚步微顿。
　　师妹是希望这样的？想起师妹翻起书来的哪一张图，纪微宁咬起嘴唇来，也……不是不可以尝试一下。
　　不过这东西她还真没经验啊！
　　从前看这书的时候面色如常，只当时涨知识，现在看见师妹在来看这些事情。心中忐忑不安，书中还写到许多因为这种事情而分开的事件。
　　若是师妹不满意的话，又应当如何？她可没有办法像书中说的那样放下这一切，她可没有第二个攻略目标。
　　怀揣着这份惴惴不安的心思，上了镇子上的集市，此时已经是正午，集市上新鲜的恐怕也是没剩下多少，也不知道要买些什么好。
　　“微宁来了。”一位祥和的老奶奶，而今年岁已大，后脊已经直不起来，看见纪微宁走过来，眉眼弯弯。
　　她已许久未曾见过纪微宁，她没有丝毫改变，反倒是自己已经步履蹒跚，“微宁许久没来了。”
　　“是啊，小惜。” 纪微宁见着她便想起来那年的事情，与她寒暄起来：“小花可还好。”
　　老太太名唤花惜，小花是她的女儿，大名花容。
　　“在那呢。”花惜微愣，她已经许久没有听过有人叫她小惜了，她撇了撇一边拉着一位女童的女子示意：“前些年成了婚，她丈夫走了，怕她在婆家受欺负就将她接回来了。”
　　“小花如今过得很好，开了家小铺买些吃的，今日得空便带着女儿出来。她给她报了玉青仙人开的学堂，如今也算是识得许多字。”花惜絮絮叨叨的讲着，叹息道：“要不是微宁救下我，恐怕我就没命了。”
　　纪微宁道：“吉人自有天相。”
　　想起来那年也是她们正好收留自己，她才有个地方住，一转眼也好多年过去了。
　　“早上刚买的，这才新鲜，拿着。”说着她将手里的几条鱼递给纪微宁。
　　纪微宁自知拗不过她欣然同意下来：“好。”
　　“怎么这个点来这集市？”花惜问。
　　“带人过来想住点东西。”纪微宁说起话来眼神中满是温柔。
　　花惜想起了那时候曾经问过她的话问：“是喜欢的人吗？”花璱qǫ輑更新𝟙ଠ⓼伍肆6六八⒋⑧君症理嗻笨䒕説
　　“是的。”纪微宁没有犹豫。
　　“有空带过来我们也看看？”花惜早就知道这位仙人一直在找一故人，便猜过是她的心上之人。而今活过半百之年没想到还能再听到关于纪微宁的消息，她很是意外。
　　“好，我问问她。”纪微宁并不回绝，多带师妹出来出来也是好的，她并不想要拘束师妹，想要带她认识更多的人，希望她也认识很多的朋友，有自己的天地。
　　纪微宁拿出来一些碎银子，交到她们手上：“这些你们收下来吧。”
　　“好，你要好好的。”花惜感慨着笑了出来，几分慈祥。
　　她们的寿命注定不同，她之是一个凡人，什么都不能帮她的凡人。
　　“你也是，小花也是。”
　　“会的。”
　　如今的镇子很安宁，再也不会遇见从前那些事情了。
　　纪微宁提着鱼告别花惜便准备回去，再晚一些恐怕师妹都等急了。
　　“纪微宁？”一位年轻的女子打着伞出现在她面前。
　　纪微宁唤了回去：“玉青仙人。”
　　或者应该说本名翠竹，原是小镇上的一位农家女，因着天分被送去清恒山，后来听闻桃源镇出了事便回到这里，最后在这里设了个教书的地方，教谁都是随眼缘。
　　“没成想现如今的我们竟如此的生分了。”从前呆在这桃源镇上，便有一阵子常常遇见她，想起来如今也是许久未见，她又近乎道：“方才便听说你来了，没想到是真的。”
　　翠竹坚定道：“近些年来呆在这镇子上，我如今法力也是提升了许多，定然能如你一般护住这镇子。”
　　“嗯。”纪微宁应了声，而后道：“我先回去了，改日有空再叙。”
　　“好。”翠竹只剩下了落寞，这么多年以来自己和她们终究还是不同的，一道身份好似云泥之别，无法触及。
　　……
　　纪微宁提着菜篮子回了小院，苏槿安正捧着书看，如今手中也不比划了，直接便能控制起灵力来，不过她不用手控制起的灵力并不是很多。
　　书房里的书很多，都是她闲暇时候整理出来的，这些年呆在这里许多时候都闲暇，除非得到任务，否则便呆在这小院中了。
　　认识了很多镇子上的人，但是这个院子的人已经不在了。
　　“在看什么呢？”纪微宁凑了过去，看她演示书上的阵法。
　　苏槿安抬头望着她突然觉道：“我如今感觉修行也不是那般的难。”
　　从前她可是觉得很难很难，但是如今一切都变得简单了。最初的自己本以为是修行是那些人口中的难度，但是似乎并不是的，只要把这些东西记忆下来，她就可以会了。
　　“是啊，只是需要很多的天赋。”这是修仙最难的地方。甚至有些人因为根骨不好，如何修行都没有用，也是最残酷的事实。
　　试图改变这些的人，或多堕入魔道，只有少部分坚守己心开创出来新的修行方法，一步一步往上。
　　“那我去做饭了。”纪微宁凑了过去低声道。
　　苏槿安仓促道：“快去，我觉得我有点饿了。”
　　“好。”
　　纪微宁往小院的厨房过去，小院厨房是她备下的，里面的工具也是齐全。拿着过来的鱼就开始煮，水煮活鱼，不知道师妹吃不吃辣，放了一点点，因为她不太能吃辣。
　　在做上些许桃花糕，作为饭后的甜点。
　　等待香喷喷的米饭出来，今天的饭菜就算是做好了，不知道师妹会不会喜欢。
　　纪微宁端着饭菜过去，大厅放置好。
　　“师妹，吃饭了。”纪微宁唤了一声叫她去大厅吃饭。
　　大厅的餐桌是圆形的几十个坐，两个人坐下去略显宽大。
　　“从前这里是有许多人吗？”见着这房子她便想问，这定然不是一个人的院子，后面的厢房楼阁至少能居住下几百人，一个是一个有钱的一户人家。


第21章 桃桃
　　纪微宁想起那一年来，她又走了一圈五湖大会，回到清恒山后决定下山开始游历。
　　宗门之中她早已没有同龄的敌手，五湖大会上也没有一个能与打的，总听闻外面山高海阔自己却从未见过，她想要出去看看，这外面又是如何山高海阔。
　　这是她第一次独自一个人外出，寻思许久最后也不知道应该带什么才好，往乾坤袋中塞进些许衣物便出发，早听闻南边便是海，她想要去看看，就一直往这个方向御笛而行。
　　她终于看见了海，看过以后便觉得这海也没什么，日头渐落，她便走到了这海边的桃源镇上来，纪微宁这才想起没有带上书上所说的钱袋子，早些年在宗门之内也从来没用过啊。
　　见天公不作美，她找了处破庙她便准备宿下等明日再往其他地方去，夜风刮来破窗户呜呜作响，纪微宁从来没有住过如此破烂的房子，只好用灵火术点了火，用草铺了个能做的地方准备打坐。
　　却也没成想遇见了那破庙一旁的人家。
　　傍晚的天阴沉沉的，一位大娘提着灯正出来走走，一眼便能看见破庙里有火，推开门去就见着纪微宁惊异问：“孩子，你咋地在这里？”
　　大娘是隔壁花家独女，人称花丽娘，早些年招来一赘婿，后来出征，也早已不知所踪，父母故去后，带着女儿在这里生活，前几个月女儿也出嫁，便一个人住在这里，种种田地，偶尔去给大户人家做做饭。
　　花丽娘见到她很是意外，纪微宁从衣裳看起来便像一个大户人家的孩子，但她也看不懂这些，只是觉得破庙怎么能住人，招呼着她来她家住。
　　纪微宁用灵力查探一番周围没有任何风险，也挨不住花丽娘的热忱，便跟着她来到了花家，房子不大却也比那破庙要好许多，屋顶是新修好的，看起来便知久经风霜。
　　“姑娘吃过了吗？”花丽娘问道。
　　“吃过了。”
　　“这是我闺女的屋子，她前几个月嫁出去了就空了出来，你先睡一晚。”花丽娘带着她去花惜的房间给她铺了被褥叫她住下。
　　“多谢。”房间虽小但也绰绰有余，现在的纪微宁也是十分懊悔自己为什么不带上银两。
　　花丽娘乐呵呵的回了自己的房屋：“小姑娘，真客气。”
　　住了一晚纪微宁方才睡醒，大清早花丽娘端了碗热粥过来。
　　“家里也没啥，早上喝点热粥暖暖胃。”
　　纪微宁早已过了需要吃食温饱的修为，依旧阴差阳错收下这碗粥，碗边还有着些许裂缝，周边被洗涮的干净，对上花丽娘那双赤忱双目，她知道这个不会害她。
　　勺子舀起粥来入胃中，热乎乎的，许久未曾吃过凡间的吃食，加上些小菜，竟别有一番滋味。
　　纪微宁一吃便吃了几碗下去，花丽娘觉得她是饿了打趣道：“姑娘别急，慢慢吃，我再去给姑娘盛。”
　　纪微宁打了个饱嗝，“我饱了。”
　　花丽娘用她粗糙的手划去嘴角的米粒，笑出来声，“姑娘可要去哪里？”
　　“想在这附近走走。”纪微宁这次出来本就没有带着任何目的，只是想要出来走一走，不太想要回去清恒山。
　　那里对于她而言似乎是一个巨大的牢笼，她才不想要如掌门一般，被困在那里。
　　“姑娘也是没有带银两出来。”花丽娘从袖中拿出来一串铜板递在纪微宁手上，拘谨道：“我这也没有多的，你先拿着，外面坏人多，別谁都相信。”
　　“不用，不用。”推辞道，花丽娘已经让她住下，她又怎么能收下这些钱，她又说出她的想法：“我去镇上看看，幼年习的些许医术，看看能不能讨口饭吃。”
　　花丽娘交代道：“若有事便来这儿找我。”
　　她又抽出一半铜板来装在钱袋中，递在纪微宁手上：“这些你就收下来。”
　　“好。”
　　纪微宁又从乾坤袋中拿出来一颗圆球银铃铛塞给花丽娘，花丽娘露出惊讶的目光，拍了拍她的手背，又唠叨了几句。
　　最终纪微宁收下钱袋子往镇子上走去，昨日去看了海，却还未见过这镇子上的模样，小镇不算繁华但也是什么都有。她带上帷帽在路边学着一旁算命的，搭起个“悬壶济世”的布幡来。
　　一旁那算命的眯着半颗眼睛鄙夷的看她，将自己的幡动了动，与她隔开来。
　　纪微宁又从乾坤袋中拿出来她的针袋，又去买了个小桌子椅子随意搭个摊子。
　　坐了些许纪微宁眉头一皱，又挂出一块布幡“分文不取。”
　　这才有几位百姓凑了上来，纪微宁抽了块帕子出来，搭上手，又给她们扎上几针，几个人竟都喜笑颜开的回去。
　　这一来凑上来的人便更多了。
　　“她便是那与我们抢生意的姑娘？”那位公子哥衣服人模人样的，一折扇甩下来竟是个歪瓜裂枣模样，牙齿是突出来的，眼下乌青，一副气血亏损的模样。
　　一旁的侍卫都比他中气道：“是的少爷。”
　　“真是好大的胆子，不知道我们段家是这里的唯一干这行的，还敢同我们段家抢生意。”
　　纪微宁远远的便听见了，看样子应该也是行医药声音之人。不过看他那模样可不像行医，到更像是买药的。
　　“姑娘，你一会快走吧。”方让她看完病的娘子低声道，又为她介绍起来担心她受人欺负：“那位是咱们镇子上的地头蛇，是买药的段家独子，段竖。”
　　“那可不是一个什么好东西。”那位娘子说起这事来咬牙切齿恨不得将面前之人碎尸万段，又接着同纪微宁道：“我有一儿时玩伴便是被他玩没了。”
　　段竖用着说话的嘴漏风道：“你便是那啥劳资神医？”
　　周围带着的护卫驱散着周边围上来的众人，先前看过的几位病人还挡在那段竖面前不让他靠近纪微宁。
　　“神医算不上，不知公子可有何事？”纪微宁拔出面前这位病人还扎着的针，整理一番收起来，缓缓站起问道。
　　“不知可是神医在此，我家夫人有请。”一位侍女拨开人群走了进来，仪态端庄，见到段竖也只不过微微颔首便撇开眼去，全然未将他放在眼中。
　　段竖瞬间却气急败坏起来：“她如今是我的人，谁敢动。”
　　侍女冷淡道：“段公子还得去问问您父亲，认清您现在是什么身份。”
　　“姑娘请。”侍女走到她面前邀请道。
　　如今随着这位侍女上马车似乎是最好的方案，纪微宁也无意将灵气暴露于人前。
　　马车上门帘上绘制着一个标识上面看得出是一个“庄”字，这应该是一户姓庄的人家。纪微宁踏上马车，便注意到马车内的夫人，一身华服容貌端庄高贵。
　　“姑娘请坐，我姓庄名书兰，唤我书兰便好。”夫人拿起一旁的茶壶给纪微宁沏起茶来，看起并不是很急。
　　庄书兰端起沏好的茶递给纪微宁道：“我想要请姑娘看个孩子。”
　　“不知是何情况？”纪微宁接下茶来问，如今她不知情况便被带走，她还是有几分踟蹰，但是凡间之地的疾病应不会太难缠吧。
　　庄书兰开口问：“姑娘身上有灵气，可是修行之人？”
　　这位夫人身上显然没有一丝灵气，又是如何看出来自己修行之人。
　　“姑娘可是好奇我是如何看出来？”
　　纪微宁点头，她的确无法知晓眼前之人是如何看出来自己体内的灵气，已到化神本应该不那么轻易被发现才是。
　　庄书兰伸出手来，手掌间亮出来一团黑雾。
　　是魔气。
　　“夫人是魔修？”
　　她摇了摇头，她拉开自己的袖子，手臂上满是魔纹，隐隐冒着黑气，“这是别人给我的，我已经不知道能撑到何时，还请姑娘救救我女儿。”
　　“好。”纪微宁隐忍道，她从未接触过这等怪异的魔气，她知道眼前之人还未被魔气所侵蚀。
　　魔气又是如何给到她身上的，她的心中满是疑惑，但却没有问出口，面前的夫人将衣服遮盖好完全看不出来有魔气，就连用灵气试探也试探不出来，恐怕这衣服便是影藏魔气的法衣。
　　马车行驶到一处别院，便在这桃源镇周围，院子竖起高墙黑瓦很是气派，沿着石板小路往里面走去，一个五六岁大的女孩窜了出来。
　　“小姐慢些跑。”后边的侍女追了上来，担心她出现什么意外。
　　“母亲？”她看见庄书兰后冲了过来一把抱住她。
　　庄书兰拉起她的手来，温柔的向纪微宁介绍：“这是我的孩子，庄玉瑶，小名桃桃。”
　　她遣散了周围的侍女，在花园小亭中坐下来，纪微宁也跟着过来。
　　庄书兰拉开庄玉瑶的衣摆给纪微宁看，“她是我在拥有魔气后生下的，体内也有魔气。”
　　那图案与庄书兰的图案一模一样，却没有上面覆盖着的黑气，像一颗定时炸弹不知道什么时候会炸开。


第22章 桃花灵酒
　　庄书兰露出不可思议的目光，她不明白纪微宁为什么要庄玉瑶的血液，若是他人知道她们深染魔气定然会多的远远的。
　　庄玉瑶知道自己的血液中存在着不能轻易触碰的东西，她摇了摇头：“会有黑气跑出来，不可以。”
　　“你当真不害怕？”庄书兰问。
　　纪微宁：“魔气于我而言，并能令我受伤，也不能入侵我。”
　　也正因为此她得过好处，也被人试图取血。
　　“桃桃，这位姐姐可以帮桃桃出去外面玩，桃桃要听她的话，知道吗？”
　　庄玉瑶松开庄书兰重重的点头，与她做妥协。
　　“可不可以等我睡觉觉再取。”庄玉瑶拉住纪微宁的裙摆小声道。
　　庄书兰替她解释道：“她怕疼。”
　　“自然是可以的。”纪微宁没有照顾过孩子，但是这种小小的请求对于她而言并没有什么差别。
　　“那您看先住在这里可行？若是有什么需要同阿柔交代便是。”见纪微宁同意，她又提醒道：“有什么想知道的同阿柔说，她会告诉您。”
　　“好。”
　　庄书兰交代完这一切便离开这里，留下先前送她过来的侍女。
　　纪微宁呆着庄玉瑶在院子中走动，全然没有过问过阿柔，她止不住的疑惑问：“姑娘没什么想知道的吗？”
　　“你家夫人想来不是这里人吧？”纪微宁听过这里的口语，同庄书兰说话完全不一样，甚至阿柔也不是，瞧着样子应该是近些年才来到这里的。
　　“是，我家夫人是京城人士。”
　　京城世家，庄家。
　　想起这来纪微宁便有些许印象，看来庄书兰便是那庄家如今的家主。
　　京城世家一向同皇族一般只管理凡人之事，没想到会掺和进来这修行之道。
　　纪微宁继续问：“魔气又是如何染上的？”
　　“姑娘可知，庄秦之和？”阿柔问道。
　　秦家，皇城中的一户世家，也是今来兴起的，不过在几年前便已经没落。
　　“当年的庄家主将我家夫人与秦家而和，起初我家夫人也是觉得这是一门好亲事。那年秦家也拿出一半家产为聘礼，庄家也愿意将家主之位与庄家隐士令交代给我家夫人，我家夫人这才同意。”
　　隐士令，令之隐士，隐士则为世家所供奉之，反哺其功德，已滋养其身灵力，从而飞升。
　　阿柔继续讲下去：“可成婚三月后，自打我家夫人怀有身孕，秦家便开始收回那些聘礼，后来我家夫人便发现秦家在用钱财养育魔修，暗中收集证据送去庄家。”
　　“可庄家人中也有人同秦家勾结，我家夫人便动了隐士令，让庄家隐士来查这件事情。”
　　“那个隐士便是你。”纪微宁察觉到她身上灵力的波动，很肯定。她的境界比她还要高，应已至化神。
　　大隐隐于世，是为隐士。
　　而阿柔是皇城寺子弟，所修是无情佛陀，众生平等，亦是不偏袒，一旦有所倾斜便会损道心，迅速灵力消散。
　　阿柔没有否定。
　　那么如何找上她来便也说得通了，她感受到自己身上的运力，想要借自己的手来消减庄玉瑶身上的魔气，还有庄书兰身上的魔气。
　　纪微宁继续推测下去：“你动心了，所以在与秦家饲养出来的魔物斗争中，你败了，故而染上魔气。”
　　而这其中便是她与庄书兰的缔结，甚至已经超出庄家先前与她约定的程度。
　　“你遭到了反噬，书兰亦是。”这又真的是后遗症吗？到这里纪微宁便开始不确定了。
　　阿柔回答道：“你说的也没错，不过，本应该遭反噬的只有我一个。”
　　“这魔气也的确是我应该受的。”她本不应该败的，但她止不住灵力从她的身体之中流失，从此也保护不了自己想要保护的人。
　　纪微宁疑惑问：“你如今身上没有魔气，庄书兰又是如何替你抵挡下？甚至到如今却还未发病？”
　　阿柔苦笑，一时不知从何同她说，“她早已发病，早就没有办法了。”
　　“没发病的是桃桃，姑娘先看看桃桃吧。”阿柔说到这里，纪微宁也明白大半，心中有了自己的思量。
　　纪微宁目光回到眼前摆弄着鲜花的孩童，她捡起几朵掉落在地板上的鲜花双手捏着花柄来到她面前，“姐姐，花花。”
　　庄玉瑶不同她母亲般棱角分明，被喂养的很好，小脸肉嘟嘟的像一颗红粉桃子，眼睛也如黑葡萄般圆圆的，周身尽是孩童的娇憨之态。
　　“谢谢桃桃，姐姐很喜欢。”纪微宁蹲了下来接过她手中的花。
　　“桃桃会有什么痛痛的地方吗？”陪着她玩了好一会她问道。
　　庄玉瑶摇头：“不过会有一道坏坏的声音在骂我。”
　　“它，它骂我笨蛋。”庄玉瑶撇撇嘴很是委屈。
　　“桃桃才不笨，不听它的。”
　　“嗯嗯。”
　　“那道声音可是魔物寄托于她身上？”阿柔为隐士困居于庄家中守护庄家世，对于魔气接触甚少，所以才如此袖手无措。
　　“恐怕是。”
　　如同神谕一般吗？
　　纪微宁想起来它又许久没有提醒自己了。
　　“今日小姐想要吃些什么？”花丽娘下摆身着合围，摸了摸手上的水抬眼便注意到在阿柔身边的纪微宁。
　　“姑娘怎么也来此？”
　　花丽娘并不知道庄玉瑶身体的情况，纪微宁没有多说：“是庄夫人请我过来。”
　　“请她来此帮忙照看桃桃。”阿柔补充道。
　　庄玉瑶嗜甜，思索片刻便提议：“要吃桃花糕，丽娘做的桃花糕最好吃了。”
　　“那我采些桃花来做。”花丽娘没多问，做起自己应该做的事情来。
　　寻思这也没有什么事情，纪微宁便去厨房看花丽娘做桃花糕。
　　“姑娘想要来学着桃花糕？”
　　“嗯嗯。”说着便同花丽娘学起来。
　　到了晚些庄书兰方才回到这里，庄玉瑶正等着她用饭。
　　“母亲吃桃花糕。”庄玉瑶抓了块桃花糕到庄书兰面前。
　　庄书兰咬了一口，夸赞道：“桃桃最可爱了。”
　　饭后的庄玉瑶便开始犯困，没多久便睡着了。
　　“睡着了，可以进去了。”庄书兰没有进去，只让纪微宁同阿柔进去。
　　纪微宁拿出细银针来，一点点扒开庄玉瑶紧攥着的小手，银针迅速扎一下，一滴血便从她的指头出来。
　　纪微宁用灵力包裹住那一滴血液，又拿起薄纱圈了一圈庄玉瑶指尖。
　　下一刻血液在空中炸开来，冒出一团黑色的魔气消散在空气间。
　　“可有办法？”阿柔低声问。
　　目前的魔气只存留在庄玉瑶的血液之中，还未感染她，但是魔物却时时刻刻干扰她，若是将她体内的血液全换净，或许有一线生机。
　　纪微宁眉头微皱：“办法倒是有，但却格外凶险。”
　　阿柔期待道：“姑娘请说。”
　　“换血。”
　　“需要什么血？”阿柔听到此带上些许疑惑，但是她只能相信面前之人，她在她身上看见这几年来未曾看见的希望。
　　“你的。”
　　庄家隐士，护卫庄家，若是庄家嫡系血脉亡故，她亦会亡故。
　　“好，请不要告诉书兰。”
　　“你已经不是庄家隐士了。”
　　听到这话阿柔一怔，庄书兰又是如何将原应该是自己的魔气转到自己身上？她只告诉自己她动了庄家秘术。
　　“你还愿意换血吗？”纪微宁最后问道。
　　阿柔愣在原地简单道：“你是说她，她断了我与庄家的联系？”
　　“你没发现，自己的灵力消退的缓慢许多了吗？”纪微宁提醒起来。
　　佛陀入道，一旦有所倾斜便会损道心，迅速灵力消散，唯一能帮助的她灵力不消散的如此之快的只有断了与庄家的联系，断了与庄书兰的联系。
　　“庄家的秘术究竟是什么。”她呆在庄家这么多年，竟然还有连她都不知道的东西。
　　“这是你们的事情了。”纪微宁也不需要知道庄家的秘密，她又问道：“我只想确认你还愿意换血吗？”
　　“我，愿意。”
　　“她很喜欢桃桃。”
　　“好，过几日给你换血的方法，你来决定。”阿柔的灵力还存在，也不需要自己这般灵力低微的来辅助她。
　　至于换血过后，便要看她自己的造化了。
　　阿柔拿出一块白色玉坠来，上面刻着一颗圆润的桃子：“如果我不在了，那么请将这个交给桃桃。”
　　“她如今变成这样也是因为我。”
　　“你自己给。”纪微宁可不会一直呆在这里。
　　阿柔：“桃花树下有我多年存的桃花灵酒。”
　　纪微宁：“成交。”
　　“没想到你竟然这么轻易就答应。”
　　“小事。”纪微宁撇嘴。
　　阿柔又问了一句：“那书兰还有救吗？”
　　纪微宁摇摇头，她那种程度定然魔气入骨，她又如何救，如今保持一分清醒都是凭借着她本身的意志，随后她去推开门来。
　　“桃桃可还有救？”门外的庄书兰急切地问，眼神中满是期待，看得出来她对庄玉瑶的喜爱。
　　纪微宁只回答道：“有的。”
　　“那便好。”涉及修行相关庄书兰也无意多问，只要女儿有办法就好，不要如她一般就可以。
　　本以为还能撑到她制作出来换血之法，却没想到庄书兰先出现问题了。


第23章 去泡一泡温泉吗？
　　“这俗话说的好，要想要抓住一个人的心，那定然得先抓住她的胃。要攻略一个人那定然也是需要这样的。”
　　“我也是这一手厨艺才进了庄府，只要有这手艺到哪里去都不怕。”花丽娘陈恳道，这厨艺亦是给她带来许多属于自己的乐趣。
　　纪微宁尝这人间寻常口味竟让她觉得清恒山也不过尔尔，外头天大地大，留在清恒山实在是太狭隘了。
　　“喝两杯。”阿柔端了一坛酒出来，去厨房偷拿了一碟花生米，将纪微宁叫到屋顶去。
　　纪微宁：“怎么不叫庄书兰？”
　　“她才不喝酒，她比我这个修佛陀道的还规矩。”阿柔无奈的笑起来，是此前纪微宁从未在她脸上看过的神色。
　　“我也没喝过酒，从前便听人说这酒消愁，我怕此生再也没机会了。”
　　纪微宁虽也没有任何把握，但还是宽慰她道：“倒也不至于，若是换血后你撑过来，我找到新方法了呢？”
　　阿柔开了酒盖子，倒在碗中，闷一小口，随后便被一股味道呛住喉咙。
　　涩，是真的苦涩。
　　夹杂着桃花的清甜，但对于她而言更多的是苦与涩，实在是很难符合她的口味。
　　纪微宁也倒了一杯起来，品尝一番。
　　感受得到这酒中蕴含的灵力直通肺腑，果然是上好的灵酒，用来提升灵力也是在合适不过。
　　“你不觉得难喝吗？”
　　纪微宁摇摇头，她觉得这酒还不错，带着桃花浓郁的醇香在花酒中实乃上乘。
　　稍微入口些许阿柔的脸便红润起来，“我去找我家夫人了。”
　　“我家夫人？”
　　纪微宁细想来，原来是这样啊。
　　乘着月色，纪微宁在手中画起换血之法，独创出一个阵法来，寻思许久也没想要要从什么地方开始换起。
　　她的阵法术的确还不如素华长老。
　　但是在医药上可以弥补这一点。
　　纪微宁准备去镇子上买来一些草药来活络经脉，在准备一些生血之药。
　　不知有没有用，但是总要一试，喝完一坛酒纪微宁便收起准备一半的阵法回去睡觉。
　　清早醒来，阿柔便急匆匆的过来，眼睛发红，眼眶中满是她不应该出现的泪，她拉扯着她的衣角：“书兰……出事了。”
　　纪微宁急忙起身，去查看情况，一进来便看见庄书兰咬着自己的右手，周身都是黑雾。
　　纪微宁很清楚这是入魔的前兆，接下来会如何谁也不好说，最好的办法就是杀了她。
　　“杀了她。”纪微宁艰难的说出那三个字。
　　“阿柔，杀了我。”庄书兰松开自己的手来，上面留下的牙印渗着血，她说话的气息微弱。
　　“快啊，阿柔。”
　　阿柔动手了，一掌将她打晕过去，抱着她用她的灵力包裹住她的魔气使得她周身的魔气不会扩散开来。
　　“你下不了手？”纪微宁不解地问，她不理解她为什么下不了手。
　　阿柔哽咽回答她的问题：“我杀不了她，我根本就杀不了。”
　　“我还是，没有办法对她出手。”阿柔的手都在颤抖，她继续同纪微宁交代道：“那颗白玉桃是我的法器，留给桃桃，我带她走。”
　　“那桃桃应该如何？”庄玉瑶也一样蕴含着魔气，不知道会在那一天同她一样爆发。
　　能救庄玉瑶也只有她，只有她与庄家的羁绊能换血救她一命。
　　“我没有办法看着她眼睁睁的在我面前这样痛苦。”她根本做不到，她已经不知道自己应该如何做了，但是她想要带她走，回去庄家，她能将自己身上的魔气换到她身上，那一定还有办法换回来。
　　她明明不应该承受这些啊。
　　阿柔的泪不止息的落在庄书兰的衣摆上。
　　“这是换血术的办法，上面还需要草药我会留在这里，桃花树下。”纪微宁打出去一道阵法交到阿柔身上，上面应该就蕴含着她所说的运力，这也是她要找她的原因。
　　“多谢，不知姑娘何名？”阿柔从来没想过要知道她的名字，但是现在她想要记住她。
　　纪微宁道：“纪微宁。”
　　“桃桃麻烦你照看一二，我会想办法的。”现在的她无能为力，没有任何办法可以承担起她们两个人。
　　“嗯。”纪微宁没有多说话，转身而去。
　　阿柔抱着庄书兰消失在屋中。
　　她们应该是要去庄家了，魔气入髓真的还有救吗？一个连同师尊都不知道的答案。
　　在这院子呆了十多日也没有再遇见她们，反倒是遇见从清恒山而来的翠竹。
　　“庄夫人已被魔气侵蚀故去，掌门命微宁师姐回去。”
　　庄书兰走了？那阿柔呢？
　　又或者她们知道阿柔的存在吗？
　　她不敢多问，掌门既然要叫她回去那定然是有要是，这件事情她或许原也不应该管。
　　“姐姐要走了吗？”
　　纪微宁捏了捏她的脸，给庄玉瑶带上阿柔留下来给她东西：“这个给桃桃。”
　　“这颗桃子好漂亮。”庄玉瑶肉嘟嘟的小手触碰着脖间的桃子。
　　纪微宁也不知道这是何法器，但是本命法器，关联着阿柔，这桃子近日来都未曾有动静那阿柔或许也没事。
　　但是庄书兰恐怕真的没有办法了。
　　“我会在这里照看桃源镇的。”
　　纪微宁探查过翠竹，不过金丹水平，若是真的出现什么情况，恐怕她也难存在与这里。
　　“听说姑娘要走，我来送送姑娘。”
　　花丽娘带着一篮子的小食过来，里面多是这几日教纪微宁做的点心。
　　“阿娘平时就喜欢做这些东西，姑娘收下吧。”一旁的应该便是花惜，花丽娘之女，看样子肚子已经有四个月大了。
　　“近来她夫家外出走生意，便来看看我。”
　　庄家的管事都还在院子中，桃桃应也不会有事。
　　她的来去自由，没有人能管她。
　　“好。”纪微宁收下篮子，走出桃源镇。
　　“你听说了吗？桃源镇起了一场大火，那户最大院子都给人烧没了。”
　　“哪里是烧，那是沾染上了魔气。”
　　方才走了没几日，纪微宁在茶馆稍坐便听见了这样的消息。
　　“不知可是姓庄的院子？”纪微宁走过去问了问。
　　那人思索后回答道：“好像就是这户人家。”
　　“多谢。”纪微宁放下几块碎银，便离开茶馆。
　　这么这么快就动手了，她得回去。
　　她乘着竹笛便离开这里回到桃源镇上去。
　　桃源镇上到处都是密密麻麻的黑雾，魔气扩散了。
　　纪微宁想起那个古老的阵法，驱魔阵。
　　或许她可以试一试这个阵法。
　　镇上的人魔气染的并不是很重，甚至还没有意识到魔气，也是，凡人根本就看不出来魔气，甚至察觉不到任何与之相关的。
　　但一直在无意识的侵蚀着。
　　纪微宁飞到了镇子的最高处，往下看去，一眼便看见那布满黑气的庄家院子。
　　里面的人已经散去，恐怕都知道庄家的事情，庄家在京城的实力分明是不小的，但是如今似乎遇到困难了。
　　纪微宁动起了驱魔阵。
　　这是她第一个学习关于驱魔的阵法，可以斩杀所有一切带着魔气的低阶魔物，这种大范围的驱魔也必须要用到阵法，否则也是效果甚微。
　　“姑娘你怎么回来了。”花丽娘抱着女儿抬头看着她。
　　她的女儿似乎被魔气所侵蚀，她抱着腹部面色痛苦。
　　纪微宁手中的驱魔阵已开，魔物会被尽数斩杀。
　　下面便是曾经相处过的人，纪微宁停住手中的灵力，手一捏，空中的魔气散去，但是镇子中便更加难寻找了。
　　“微宁师姐回来了。”翠竹捂着自己的心口，声音几分沙哑：“求微宁师姐去庄家院子，阵法核心在那里。”
　　纪微宁走了过去划开自己的指尖往花惜的口中滴入一滴进去。
　　在花惜周身的魔气逐渐消散而去，她昏迷过去。
　　这是她知道自己血液的功效，但是从来都不会轻易的使用出来。
　　“你自请离去清恒山吧。”纪微宁留下了话给翠竹。
　　她知道什么都瞒不过纪微宁：“好。”
　　还是自己大意了，纪微宁苦笑起来。
　　来到庄家院子整座院子都空无一人，在院子桃花凋落之处便看见隐藏在杀魔阵中的招魔阵，原来是这样啊。
　　杀魔阵的核心被损坏换成招魔阵，剩下便是各种各样的收纳魔气扩散魔气小阵法。
　　上面汇聚着桃源镇上所有怨憎会，从而构成魔气。
　　这种魔气本稀薄但是汇聚起来极为强大，最恐怕之处在于毁灭人心。
　　纪微宁摇起了袖中拿出来的玄清铃，摇晃起来，周身的魔气消散而去，铃声化作一道一道阵法朝着阵法核心攻击而去。
　　核心阵法被夹杂着纪微宁血的灵气冲破之时，魔气瞬间化为灰烬。
　　纪微宁的血液滴落在院子之中，院中的桃花开了一树。
　　“桃桃，不见了。”
　　烧毁的房屋，察觉不到任何一丝还有人存在的身影。
　　院子里的人都不知道去往何处，是自己来晚了。
　　她不知道自己应该做出什么反应，呆呆的坐在那天和阿柔喝酒的屋顶。
　　曾经在这里遇见的人都消失了。
　　“姑娘，要不去我家先住住？”花丽娘走了进来问道。
　　哦，还有花丽娘。
　　“好。”
　　“还没问过，姑娘叫什么名字？”
　　“纪微宁。”
　　“这名字取得可真好，是姑娘父母给你取的吗？”
　　这件事情倒是没有人跟她说起过，她依稀的记得是自己来到清恒山之时，身上便有一块玉上面写着“纪微宁”，后来师尊便一直这般叫她。
　　“应该是吧。”
　　她有父母吗？她不知道这个答案。
　　她留下了翠竹，招魔阵是翠竹带进来的，或许她的本意是处理掉庄玉瑶，但是祸根却因她而起。
　　……
　　“师姐心真是太软了。”听完纪微宁说起从前苏槿安不禁感慨道，都杀了便是了，师姐心太软了，苏槿安看着纪微宁难受的模样有许心疼。
　　“不说了，晚上还想要去泡一泡温泉吗？”


第24章 师妹，用心
　　苏槿安也将饭菜吃的见底，纪微宁想起这些事情还是有太多的缅怀，翠竹接了掌门的任务来杀庄玉瑶，骗走了她，可最后是她被骗，不知何人将灭魔阵换成了招魔阵。
　　若是她有多检查也不会变的如此糟糕，还有太多都不知道应该从什么地方开始述说。
　　“感觉天有些热，不过我应该能把水温调低些，灵泉来泡一泡倒也是好事。”看着外边日头正大，纪微宁不禁道。
　　灵泉的灵力之强，这也是纪微宁执意想要她去的原因，若细算起来阿柔灵力消散的慢有一部分原因便是因为这院子中潜在的聚灵阵，从前来时也没察觉，现如今才知道这里的布景皆是按照聚灵阵的五行来布置。
　　苏槿安问：“师姐和我一起吗？”
　　倒也不是不可以，自己看着点更好些，也防止苏槿安出现什么意外。
　　“那我去准备准备，晚上寒凉一些，那里灵气旺盛，可以的话今日便帮师妹成金丹。”纪微宁打算这今晚要如何帮师妹练成金丹。
　　苏槿安道：“好。”
　　……
　　苏槿安端着剩下的桃花糕回到书房之中，书房中各式各样的书都繁多，不过也只是关于人间的一些事物，看上去也好一些年份了，前几日看师姐看的话本子师姐不像是会看这些书的人。
　　观察一番总结这房间中的书恐怕也不是师姐的，而是那户人家的，她不明白为什么师姐为什么要来到这里，又为什么要回来。
　　苏槿安看起自己的书。
　　纪微宁挖起了从前埋在树下的桃花酒，突然想起她留给阿柔的东西，她翻找起来。
　　她留下的草药早已消失不见，阿柔难道还在？纪微宁努力回忆着当时的细节，脑海中确实没有一丁点能找到的迹象。
　　自从处理完魔气后她便离开这里，也没想着喝这桃花酒，倒是没来打开看过，或许她们还有一线生机。
　　这么多年过去还是有些怀念这地方，打开一坛桃花酒，那味道便扑鼻而来。
　　她不是嗜酒之人，但若是有人能与她对饮倒是极佳。
　　夜深来，天气转凉，被纪微宁用灵力调整过的山间温泉水温正是合宜，纪微宁拉着苏槿安走上这山间。
　　纪微宁偷偷捏了捏她她的手：“喜欢吗？”
　　“师姐为我布置的我自然喜欢。”
　　这里被纪微宁布置过后，异样的风情，纪微宁给苏槿安备上了几件合身的衣物，放置在温泉旁架子上头，方便她一会出来之时穿上。
　　“换完衣服，我们一起下去吧。”纪微宁正想要走到屏风后。
　　苏槿安叫住她：“师姐走什么？在这里换便是，我见不得吗？”
　　“自然是见……”话还没说完苏槿安便在她面前褪去外衣，只剩下一件轻薄的白色里衣，里面的山水若隐若现。
　　她踏入温泉之中，用脚尖荡了荡，没入水中，周身荡起一圈圈涟漪。
　　果然如师姐所说有许多的灵力，身子没入温泉间，仿佛被灵力包裹住，渗入她的肌肤之中，锻塑着她的骨骼。
　　筋骨一步一步舒畅，但就差那一个点，让她无法突破金丹
　　她潜心去感受，在意识中好像看见一颗模模糊糊的金色圆球，那便是金丹吗？
　　她抬眸看向纪微宁问：“师姐还不下来吗？”
　　纪微宁好一会才褪去身上的青衫，身着是与苏槿安同样的衣袍。
　　苏槿安先游到温泉边那放着酒坛子的地方，纪微宁早已备好红炉，灵力控制着火的温度，酒沸得正好，不会烫亦不会太凉。她提起酒壶倒上一杯在琉璃制成的酒盏中，她拿起酒盏端详起来。
　　酒盏通体透明间泛着碧玉之色，外边镌刻着莲花图文于杯身，酒倒于酒盏中水波荡漾开来，杯壁外的莲花欲盛开来。
　　苏槿安抿一小口这她从来没有尝过的酒，但再微抿几口竟觉得应该会好喝。鼻子闻起来那股桃花味格外浓郁，与灵气相互交融保留在它味道最合宜之时，可惜苏槿安无法得知。
　　“好喝吗？”纪微宁下水而去，朝着她过来。
　　鼻尖中弥漫着桃花的味道，口中又四散开一股灵力直通她的腹部，暖乎乎的。方才斟酌小酒苏槿安便已微醉，脑袋乱乱的，她想她应该要借着这里的灵力一股冲刺金丹。
　　苏槿安的脸蛋被温泉热气蒸的绯红，师姐，在同她说话。
　　“师姐再给我渡一些灵力好不好。”氤氲中，苏槿安来到她的身旁，水位正到锁骨位置，她摁着她的手臂向她贴近来。
　　苏槿安仰起的头，那双湿漉漉的眼睛直直看着纪微宁。
　　“好。”錵嗇ԛᒅ君綆薪壹〇叭伍𝟒⓺❻叭⒋巴羣整哩蔗本膮説
　　这次的纪微宁没有再握住她的手，在水中环住她的腰身，俯身而下，含住面前水润的朱唇。
　　苏槿安起先还想要反抗，还在想师姐怎么会做这样的动作，但是她感受到了一股灵气源源不断的向自己输入而来。
　　“师妹，用心。”苏槿安她的脑海中响起了纪微宁的话。
　　这便是传音？
　　她的口无法发出声音，没有办法给出一点回应，只好顺势接受着这灵力。
　　“师妹沾染它，让它属于你。”纪微宁感觉的到那份柔软，又鬼迷心窍般撬开了面前人朱唇。她的脑子想起书中所描写，口丨津互生，以生情之。
　　从前纪微宁对此不屑一顾，只觉得脏，但是现在的自己却没想到这种感觉，她想要与师妹一起做出这些事情来。
　　纪微宁又往苏槿安的脑海中传言：“可以吗？”
　　可以什么？苏槿安神色露出一丝迷茫。
　　师妹没有回应她，是不可以吗？纪微宁的神色落寞了下去，只去舔舐着苏槿安微开的唇，品尝着那股桃花酒的味道，同时给她灌输灵力进去。
　　苏槿安的身体开始发烫，她觉得应该是快到了，就差一步就可以金丹了。
　　就差一步，到底是什么？
　　呼吸快要停止，她一瞬挣脱开纪微宁的唇呜咽道：“要，灵，气。”
　　热气闷闷的，好难受，现在的自己还没有金丹，更难过了。
　　纪微宁重新吻上去，未切断灵力的相互连接。
　　“好。”纪微宁声音依旧在苏槿安的脑海中响起。
　　她张开樱桃小嘴，试图让灵气往里进来的更多。
　　这让纪微宁原本的舌尖一不小心便钻进去那小口中，碰到了一个有棱角且坚硬的东西，应该是师妹的牙齿，下一秒便碰见柔软的东西，纪微宁又迅速控制舌尖缩了出来。
　　师妹还没答应，她不能这样！
　　纪微宁心中纠结万千，又接着渡了大量灵力过去，手中控制着周围温泉中的灵力往苏槿安身体中去。
　　苏槿安还没反应过来是什么东西，身体便已经被灵力充满。被灵力所充盈的身体中，全身都充满活力。
　　那颗被她所察觉到的金丹愈来愈具体显现出来，被灵力所充满的肿胀，好像下一刻便可以完成。
　　纪微宁松开了她，才发现苏槿安的唇已微红。
　　“收敛心神，聚于丹田。”纪微宁道。
　　苏槿安跟着她所说做了起来，汇聚起身体内所有的灵力，往丹田去，汇入于金丹之中。
　　金丹散发出来闪烁的光芒。
　　苏槿安察觉后喜出望外看向纪微宁道：“成……成了？”
　　“调息吐纳，吸气，呼气……”纪微宁含着笑继续道，金丹固然是成了，但还需要稳。
　　苏槿安随着她的言语而动，片刻后她伸出手掌来，灵力化作一团大火在掌心燃烧起来，“我……好了。”
　　苏槿安手中的火焰炙热而又明亮，她很明显感觉到身体内的灵力便强了。
　　苏槿安：“多谢师姐。”
　　“客气什么，温泉泡太久也不会，起来吧。”看着苏槿安发红的唇珠，她微抿唇角。
　　苏槿安移动着步伐往岸边走，沾湿的衣服粘着身体，纪微宁随手用灵力扯过一旁的衣服，还有几条布巾将苏槿安包裹上。
　　“擦一擦。”
　　纪微宁撇过去眼，不看她，在雾气中那具有山有水的身体总是吸引着她过去，她怕自己忍不住。
　　“都亲我了，还不敢看我。”苏槿安褪去沾湿的衣服，擦了擦身子，接过她背对着自己拿在手上的衣服。
　　她做了什么她现在也是意识到了，奇怪吗？苏槿安不觉得，因为自己也是一个对于所有人来说奇怪的人。若是被母亲看见客又不知道说什么，内心闪过无数的讽刺，如果可以的话，她不想要回去了。
　　可是她又该怎么办？
　　纪微宁撇嘴道：“会想要再亲你的。”
　　“不敢再亲我？”苏槿安其实觉得还挺舒服的？不过刚刚关注点都在灵力上了，纪微宁对自己做了什么都没关注到。
　　“怎么可能不敢。”她怎么可能会在师妹面前说不行。
　　苏槿安正穿着衣服，笑出了声：“师姐真是平时乱七八糟的看太多了。”
　　纪微宁转了过来，直面上是那衣裳只身着一半的师妹。
　　她比苏槿安更高一些，一下便吻上了她的额头，克制而又充满着她所想要表达给她的爱意。
　　“亲我这里。”苏槿安仰头指了指自己的嘴，下一秒便再说一句：“不敢吗？”
　　被师妹要求到，纪微宁有些许紧张，不过她会满足她的要求：“好。”
　　她如苏槿安愿吻了上去，双瓣微开，含住她的红唇，苏槿安没有任何反抗，仰头配合着她，如任由她采撷的一颗蜜桃。
　　浅尝即止定然是不够的，纪微宁无意识的咬了一口，苏槿安点起脚尖，试图让自己再进去一些。
　　纪微宁却松开了嘴。
　　好了，师妹的唇上留下了她的牙印。
　　“这么不继续了？”苏槿安摸了摸自己的唇齿，也发现了她的牙印。
　　她好像，好喜欢她这样对待自己。
　　“怕你受伤。”纪微宁撇撇嘴。
　　再用力一些她就要流血出来了。
　　“真的不疼吗？”纪微宁不太懂她的痛点，但是确实曾听闻耐疼的人，当然这也并不是什么好事情啊。
　　师妹好好的就好了。
　　“不疼啊，要是师姐咬出血来，那就更好了。”苏槿安伸出舌尖来舔了舔她方才咬到的下唇。
　　纪微宁听得一愣，师妹说的什么话？师妹不会是一个吸血鬼吧。
　　“要不你咬我的？”纪微宁弯腰将脸凑过去，准备让她咬。
　　“咬你干嘛？”苏槿安流露出她那迷茫而又清澈的眼神，让纪微宁觉得她很正常。
　　纪微宁：“行吧，没事。”
　　“穿好来，早些睡吧，夜间吸取天地精华再好不过了。”
　　“师姐不需要和我一起睡了？”苏槿安好奇的问，神谕的要求解除了？
　　【请和师妹共处一室。】
　　【请保护好师妹。】
　　【请不要她受伤。】
　　神谕一连发出三条讯息。
　　真难得。
　　看来今晚要和师妹继续睡，总觉得自己有些期待怎么回事。
　　“要的，这是神谕要求的。”纪微宁说的理直气壮起来。
　　“师妹来我房间睡吧，床超大的。”纪微宁给她介绍着，这些年庄家走后也只有她一个人，还从未带过人来到这里，她又多余的道了一声：“睡得下你和我。”
　　她想要苏槿安过来，同她一起。
　　“师姐安排就是。”苏槿安整理好身上的衣袖，穿好衣服。
　　纪微宁张开手掌来：“牵手。”
　　苏槿安疑惑道：“干嘛？”
　　“我在攻略师妹啊。”苏槿安没动，纪微宁很自觉的伸下去牵起她的手，将她的手扣在自己的手中。
　　苏槿安也抓住了她的手：“嗯，好。”
　　天空的星星闪闪发亮，地上的二人行走在青石板路上。
　　“师妹，欢这里吗？”
　　“喜欢。”自己究竟喜不喜欢她不知道，但她知道师姐很喜欢，她应该也很喜欢。
　　“如果可以，我们以后来这里住吧。”纪微宁扭头过去想听听她的意见。
　　“好啊。”
　　只是这个如果可以不知道要多久。
　　今日金丹大成她感觉得到自己的身体似乎变好了许多，骨骼也变得轻盈，意味这自己能做的事情也更多了。
　　到了房间，房间还放着一碟糕点。
　　苏槿安下意识去抓了起一块，咬了一口。
　　“饿了吗？”
　　苏槿安摇了摇头：“嘴馋。”
　　其实她只是想要确认一件事，果然还是那个样子。
　　“我去烧壶水过来，师妹想吃多吃点，不过还是不要吃太多，容易积食，对身体不太好，不过我取开些消食的药也可以。”纪微宁又想到自己曾经研制出来消食的药，多吃点也没有关系。
　　苏槿安捏着桃花糕，含笑同她道：“好。”
　　眼眶莫名总觉得湿润。
　　好想要师姐只属于她一个人，不过，在这里师姐就是她一个人的啊。
　　不行她还得回去，她要拿到她的东西，她还没还给她，自己要给她的承诺。
　　苏槿安吃完后坐在桌边思索着，一时之间发了呆。
　　“师妹在想什么呢？这么入迷。”纪微宁打趣道，提着烧好的水进来，还给她带了自己之前做的消食丸，“这个尝尝，我做的消食丸，师妹陪我坐一会，一会再去睡。”
　　“好。”苏槿安从出神中回来，接过她手上的消食丸，一口吞下。
　　纪微宁急忙给她倒上一杯水，苏槿安随手便能接过一饮而下。
　　“可想好明日要教我一些什么？”
　　纪微宁思索后回答：“教师妹如何用这金丹吧。”
　　师妹的速度太快许多根基也不稳，学习运用这金丹也能尽可能去弥补这一点。
　　“好，听师姐的。”苏槿安知道一些，这金丹用来储蓄灵气，吐纳金丹尖，养育无形元婴，想到这她问了句：“师姐如今还有元婴吗？”
　　纪微宁回答她：“化神后，元婴便会成为一片境，亦为神境故而为化神。”
　　这一听苏槿安只觉得似懂非懂。
　　“师妹想要看看吗？”纪微宁问，又估摸起师妹能承受的程度：“不过只能看半炷香。”
　　苏槿安摇摇头，她并没有那么想要去看着元婴，因为她不知道这是什么，但应该与金丹相同并没有那样轻易被人所窥视。
　　“等下次师妹神魂炼出来，然后再强健些我带师妹多看看。”
　　境与识海内，皆是修行最深的环境。
　　“好，里面会有很多灵力吗？”
　　“嗯，还有一些不听话的魔气。”纪微宁笑了笑，那些魔气也在被她慢慢侵蚀，这是曾经所有人不曾知道的秘密，现在才多出了一个师妹知道这个秘密。
　　“我也可以这样吗？”
　　“若没有计算错，是可以的。”师妹的血液同她一般的功效，不知何缘故，她也总觉得她同她亲近。
　　苏槿安：“好。”
　　“早些睡下吧。”
　　苏槿安依旧往里面躺进去，纪微宁睡在了她身旁。
　　她转了过来：“师姐抱我睡。”
　　“嗯？”纪微宁疑惑了一声，侧过去将她搂在怀里，揽住她腰际的手只觉得她的纤瘦，什么时候能长一些呢？
　　苏槿安埋在她的怀中，只觉得舒适，很快便也睡着了。
　　纪微宁也察觉到身边的人呼吸均匀，她扭头过去低语：“睡着了？”
　　她贴过去看她的脸，看她熟睡的模样，感慨一句：好可爱。纪微宁又上手捏了捏她的脸，真实的触感让她知道，眼前这个人切实的存在于她的身边，一切都是那样的贴近。
　　她真的喜欢她，此刻无比的认清楚自己的内心，而她对待她也同周围所有人都不一样。
　　为什么要我攻略她？她忍不住的向神谕发问。
　　就算不用攻略，自己大抵也会本能的喜欢上她。
　　【攻略她，不能让她为祸苍生。】
　　你口中的为祸苍生又是什么意思？
　　师妹又如何会为祸苍生？神谕到底在对她隐藏着什么事情？
　　【救她，保护好她。】
　　救她吗？我会的，保护她，她也会的。
　　思索了许久，纪微宁亲吻上苏槿安的眉心。
　　我啊，会好好保护她的。
　　虽始终不明白神谕的深意，但是她觉得往下做完这些便好了，它似乎没有要害师妹的意思，更多来说它想要救她。
　　世间事难两全，又到底是什么样的事情，会让师妹为祸苍生？
　　她不相信师妹会无缘无故的做出这种事情来，正如她如今为什么会来到清恒山。
　　纪微宁看着她一步步成长起来方才明白些许，或许之前有人在阻拦师妹接触这修行，而要她解开的事情还有许多许多。
　　……
　　到了清晨，纪微宁方才做完要给苏槿安的早餐，便听见家门口来了几个人，吵吵嚷嚷的一只喊着她的名字。
　　她立马开启隔音阵法，随后放置好早餐，打开门来，那声音再次便出现在自己面前。
　　“仙师，仙师，我们想要来请教您一些事情。”那人大腹便便推着自己的儿子向前过来，他拍了拍自己儿子的肩膀道：“仙师，您看我这儿子有修仙之根基吧。”
　　纪微宁没说话，退了半步，手一挥，门合上了。
　　外面的人瞬间被震飞开来一丈远，打开隔音阵法，纪微宁不想要听到这些声音。
　　她意识，有人将她的行踪泄露出去了。
　　纪微宁眉头一锁，随后便也不在乎了，若无其事回到房间。
　　“师姐，怎么了？”苏槿安听到些动静，随后声音便消失，但她见日头已升不少，自己也应该起来，揉揉眼便慵懒地起了身。
　　纪微宁拿起早上挑好想要给苏槿安穿的衣裳过来：“没事，给你做了早餐，在桌子上。”
　　“师妹，换衣服。”
　　苏槿安软绵绵的伸出右手来示意她帮忙穿，纪微宁会意的很快，将衣裳展开来，拎起袖子的一段，握住她的右手往里面放进去，很快上裳便穿好一半。
　　纪微宁站在床榻边拉着苏槿安的手：“该起来了。”
　　“嗯。”苏槿安眉目间带着困倦，昨夜分明觉得格外精神，现如今却依旧困。
　　苏槿安使上些力气便被纪微宁拉起来，纪微宁迅速拿起下襦为她系上，又拿起薄纱给她披上。
　　站远来看苏槿安全身，嗯自己的眼光很好，师妹真好看。
　　“师姐，修行好累啊。”苏槿安感慨着。
　　纪微宁微怔，是自己对待师妹太操之过急了吗？
　　“那不然我们今日休息一天？”
　　苏槿安摇摇头，“新选大比快到了，等结束再休息吧。”
　　“好。”师妹想要那必然她是能让她满足的，师妹还是想要参加新选大比的，参加也好。
　　纪微宁去端来温水，帮苏槿安漱口，洗脸。
　　苏槿安吐掉口中的温水道：“师姐再这样将我养下去，我觉得我都要变成一个废人了。”
　　纪微宁放下漱口杯，给她递上擦手布细语道：“等师妹不喜欢了，不累了，那师姐便不这样了。”
　　“可我觉得我什么时候都累。”苏槿安小声嘀咕着，甚至还喜欢这样。
　　明明不应该让她来，但却想要师姐只为她这样。
　　她，到底是怎么了。
　　纪微宁拿起发簪来，给苏槿安挽发，这件事情如今的自己也是格外的得心应手，各种发型她都不在话下。
　　用过饭后，纪微宁整理出来那一部分金丹需要知道的书籍方便苏槿安查看，“这些是今日要教你的。”
　　主要还是关于吐纳灵气，运用灵气等方面，其中的弯弯绕绕还要她一点点去告诉她。
　　“先教给你一个清灵决吧。”这个应该算是金丹一个基础的术法，修行起来对于苏槿安应该不会很难。
　　纪微宁继续介绍下去：“这是调吸吐纳的一个修行咒语，主要锻炼的便是内体神魂，也称之为铸心。”花繬ᒅǫ㪊綆薪①ଠ叭❺四浏𝟞扒柶八輑整梩這本哓説
　　“神魂？”这些词语一个又一个对于苏槿安而言陌生却又熟悉，她总觉得这些东西对于她而言都有些熟悉，是在梦中曾经见过吗？
　　脑海中一个又一个的念头翻找起来，她知道自己确实在记忆中从未学过这些东西。
　　她为什么学的这样的快……真的只是因为纪微宁给她渡灵力吗？
　　“在元婴以后神魂便能够显现出来。”
　　纪微宁从体内分割出来魂魄，薄薄的一层，与□□分离：“比如这样。”
　　透明版的纪微宁出现在苏槿安面前，她继续为苏槿安讲解下去：“这边是神魂，通常的话不会用到，若非进入一些秘法秘境之中都不需要用。”
　　“原来如此。”苏槿安伸手去触碰了那层透明的纪微宁，手却穿透了过去。
　　纪微宁解释道：“神魂不用灵力是触碰不到的。”
　　“师妹试试将灵力汇聚于指尖试试？”
　　苏槿安伸出食指来指尖汇聚上属于她的灵，而后触碰了一下纪微宁，这次实打实的触碰到了，神魂的上面覆盖着一层浅薄的灵力于期间。
　　“如何？”纪微宁问。
　　“嗯……很有意思。”苏槿安由衷道，很有趣，从来清恒山开始便一次次的打破自己原有的认知，她问：“修行至此，每个人都能如此吗？”
　　“这倒也不尽然，每个人的功法有差异，修行也有很大差异。”路有千万条，但都殊途同归，或为守护，获得长寿，终不过为了自己的想要得到的。
　　苏槿安在思索，想了许久没有再问下去。
　　“那师姐赶紧教我吧，离新选大比也没几日了。”
　　纪微宁又瞬间没入躯壳之中去，掌控自己的身体，这些东西如今还不能交给师妹，不过她想应该也快了。
　　纪微宁拿起册子递过去：“师妹念一念这清灵决。”
　　“好。”苏槿安翻开这书来，念了起来。
　　书中的内容并不是很多，若说整个咒语也不过一夜，五十多个字。
　　后面都是这几十个字的解释，每一句都是重点。
　　“这每一句都有每一句的含义，也是吸纳灵力的重中之重。”
　　行差踏错便可能会出岔子，修行一道也最为忌讳此。
　　“清灵之道，于清，于静，于清灵……”苏槿安念完也没有觉得这决有什么不同，看向纪微宁。
　　“汇于喉尖，用灵气来读，而后运灵气，扩金丹。”
　　苏槿安按着纪微宁所说再次念起来，这次的清灵决带动全身灵力，明明她只把一丝灵力汇聚于喉间。
　　还有外面她所感知的灵力都入内来，进入她昨天方才拥有的金丹。
　　当体内所有的灵力汇入金丹之中，她的身体似仙又似一个凡人一般。
　　“大道至简。”纪微宁只是淡淡道。
　　“师姐果然不同常人。”
　　金丹被充满与身体被充满完全不同，更加的内敛，甚至能很好的隐藏自己的灵力不会在不必要出现的时候出现在别人的面前。
　　“师姐跟别人一样还能是你师姐。”纪微宁得意的笑起来，苏槿安在夸她。
　　苏槿安打趣着：“是，师姐最是不一样了。”❀歰զᑫ羣浭新依凌ȣ⓹𝟒⑥⑹𝟖𝟒ȣ輑整梩这笨小說
　　练完后苏槿安便发现体内的灵力都汇聚于金丹之中，而金丹好似一个填不满的容器？
　　这难道是金丹与元婴的区别，要将这个容器填满？
　　“那又应如何到元婴？”苏槿安好奇地问。
　　纪微宁没有回答这个问题，她也不好回答只道：“师妹慢慢来，不急。”
　　元婴便没有金丹那般容易了，纪微宁想起来自己也是如师妹这般大时才入元婴，也是在元婴呆了许多许多年方才到化神。
　　每个人的方法都应许多的差别，不然也不会越来越难。
　　“行吧。”苏槿安也没再多想，她方才入金丹，并不着急，听说最快入元婴的便是眼前之人六岁入道，十岁金丹，十五元婴。
　　若是身为凡人的她恐怕此生都不会接触到这种人物。
　　但现如今的自己想要接触她。
　　血液么？她觉得她也可以给得起。
　　练了一下午，苏槿安也觉得自己没有从前那般饥饿感。
　　“师妹下午是不打算吃了？”纪微宁在一旁看着她练，忍不住问。
　　“好像不太饿。”
　　纪微宁幽怨道：“那一定是我做的不和师妹胃口了。”
　　“倒也不是，师姐做吧，我吃。”
　　不过吃也无用，苏槿安眸中是纪微宁所不知道的失落。
　　苏槿安还呆在这里继续练着，既然金丹充不满，那就让自己多一些灵力也是好的以防运用阵法之时用完。
　　“昨天剩下的灵酒，一起喝掉吧？”
　　“好啊。”苏槿安随意道，她发现酒似乎能让她醉。
　　纪微宁还下了碟花生米过来
　　小院的亭中桃花还未凋尽，天也还未黑，正是黄昏好时候，远处镇上烟火气缕缕。
　　苏槿安看向她问：“师姐，喜欢喝酒吗？”
　　纪微宁摇摇头，她不嗜酒的，只是想要和师妹一起喝。她拎起酒壶来，倒了两杯，捏起自己炒的花生米开始品尝起这酒来，果然是阿柔深藏多年的东西，跟寻常的酒不一样，再来一尝都会迷恋这味道。
　　“师姐喂我啊。”苏槿安脸贴过去靠在纪微宁的嘴边，只要她再稍微低头便能吻上她。
　　反倒是纪微宁被她的动作吓到，师妹总是做出这些令人误解的东西。
　　纪微宁咽下口中的酒后，端起给她倒好的酒，放在她嘴边轻声道：“师妹张口。”
　　苏槿安的手却触碰上纪微宁的唇轻点一下后，弯眉道：“要师姐喂我。”
　　“是我，想的那样吗？”纪微宁有些踟蹰，真的不会太快了些？
　　苏槿安没有多言，只是眨了眨眼睛示意她，是的就是她想的那样。
　　纪微宁想起自己曾经看过的书，书上似乎也有这样的情节出现，师妹她不会是看了吧。
　　飞速思索后她含下了那杯酒，昨夜的酒今日并未煮过，带着些冰凉，纪微宁渡了灵力上去，口间冰凉的酒逐渐便得温暖起来。
　　纪微宁笨拙地吻了上去，一口酒在她的味蕾中发酵着那股清甜的气息。
　　“师妹张嘴。”纪微宁给苏槿安的脑海中传音过去。野蠻笙涨毎馹膮説輑久依叁⑨1⑻⑶五𝟘哽新
　　苏槿安微微张开唇齿来，纪微宁迅速含住她唇。那酒便进入到她的口中，苏槿安也感受到那液体的温热，是酒。
　　苏槿安将那桃花酒往喉中咽下去，酒下胃，腹中暖暖的。
　　苏槿安伸出舌尖往外去想要寻找更多温热的感觉，随后便触及纪微宁试探而来的舌尖。
　　师妹这是想要试试吗？纪微宁大脑发愣，本能的往纪微宁口中去去触碰那股柔软。
　　纪微宁传音过去提醒到她：“师妹，呼吸。”
　　相互触及的鼻尖纪微宁没有察觉到苏槿安的呼吸，她的身体变得好烫，好似一团火要烧起来。
　　苏槿安还没反应过来自己的状况还沉醉于那温暖的感觉，下一秒纪微宁松开了她，随后苏槿安开始喘气。
　　“酒喝完了，师妹还要吗？”纪微宁看出来了苏槿安身体不太舒服深吸一口气问道。
　　苏槿安的脸红红的，若似一颗苹果，她感觉自己的身体好烫。
　　她抓着纪微宁的手道：“想要冰的东西，好热。”
　　反应过来苏槿安的后背已经湿透，说实话现在的她觉得自己不是能喝酒的人，真的好热好难受，浑身上下都在诉说着难受，头昏昏的，大脑失去思考什么都不想要。
　　纪微宁握住了她的手腕，把起脉来。
　　下一瞬苏槿安甩来了纪微宁的手抱住了她，头埋进纪微宁的怀中：“我……没事的，我想要抱抱师姐。”
　　“我抱你去房间休息，好不好？”纪微宁放轻声音问。
　　苏槿安闷闷的发出声音：“嗯。”錵啬գᒅ峮哽新一0Ȣ❺柶𝟔六捌⓸8輑徰鲤這本䒕说
　　纪微宁环住她的腰将她抱起来，内心叹息，师妹的身体还是不好，还不让自己检查，只好晚上在来给她看看。
　　想起前几次无论如何也没发现苏槿安身体内的毛病，属实让自己束手无措了。
　　苏槿安都身体目前真的很烫，热症？但目前她的情况看起来不太像啊。
　　“肚子痛。”苏槿安喃喃道。
　　纪微宁问道：“是热热的疼，还是像针扎，或者是被碾压过？”
　　“不知道，反正就是疼。”苏槿安说话的气息都变得微弱起来，抱着纪微宁脖子没再说话。


第25章 我……我不行了
　　纪微宁很快将她抱到房间去，让她坐在床边，一抬手却发现自己的衣袖上染上了血迹，原来是师妹来癸水了。
　　看到后反而还是松了一口气，那倒是还好，或许没有那么严重。
　　转头又细想起来寻常人来癸水根本不会这样的，她很清楚的知道师妹的身体异样可能根本不是癸水会产生的，但是极有可能会同它有一定关系。
　　想到这里眉头又开始紧皱起来，师妹的身体真是一个棘手的难题。
　　“脏了。”苏槿安知道是什么，小脸红彤彤的，指着她的衣袖提醒道。
　　一小点而已，纪微宁不慎在意，曾经她弄脏的衣裳可不止这一点，虽然喜欢干净，但是也是有脏的时候。
　　“师妹肯定也脏了，我给师妹换。”纪微宁拉住苏槿安的外衣要帮她解开。
　　苏槿安摁住她的手：“不要，我自己换。”
　　“先前不是还说师姐不敢看，现在倒是师妹害羞了？”
　　“你换吧。”被这么一激将苏槿安不想要挣扎了，反正也不是第一次看，她躺了下去，顺便还将被子也染上了血色。
　　纪微宁察觉到苏槿安还存在的拘谨：“一会换个房间睡就是了。”
　　“嗯。”腹部依旧火热的抽痛着，苏槿安抱住自己的腹部，扯过来一角被子给自己盖上。
　　纪微宁翻找出来为她准备好的几件衣服，开始将她剥干净，先换上亵裤再给她穿上月事带，还有抹胸。
　　“身体黏糊糊的难受。”苏槿安的后背被汗水浸湿，浑身哪里都使不上劲，连金丹中的灵力都只能被压缩减半，原应该到金丹便会止步的癸水却如旧。
　　她的身体还真是不同常人。
　　苏槿安软绵绵道：“想要水擦。”
　　“好，师姐给你擦。”纪微宁没有拒绝，应了下来，这种小事情对于她而言轻而易举。
　　苏槿安捂着肚子眉心紧皱，躺在床上便是一副病恹恹的模样。
　　纪微宁拿过来了一盆温水毛巾，将她拉起来，坐在她身边给她擦一擦身子。沾过水后拧干净来，而后撑开来贴在她的身上去。
　　温水将黏腻的汗渍擦除，后背的黏腻感也逐渐消失。
　　“我这样下去会不会不能去参加比赛了。”苏槿安头脑中突然想要这件事情，开始沮丧起来。
　　纪微宁用灵力又换一盆水过来，大抵是闲来无事又将手上的毛巾放在水中洗干净：“不会的，大比的时候正好不会遇见这种情况。”
　　“嗯。”
　　“走吧，我们换房间睡。”纪微宁同她商量着，将身旁的东西用灵力收拾走，又弯下腰去凑到她的耳边：“站的起来吗？”
　　苏槿安轻轻摇了两下脑袋道：“疼。”
　　“那师姐给你捂捂。”纪微宁在掌心汇聚起一团温和的灵力起来，放置在苏槿安的腹部：“有没有舒服一点？”
　　“嗯。”腹部被灵力逐渐麻木掉那股痛感，让她渐渐察觉不到疼痛。
　　苏槿安回应道：“睡觉。”
　　随后自然的搂上纪微宁为她弯下来的脖颈。
　　纪微宁伸手过去将她的后脑勺靠在自己臂弯间，将她抱起来。
　　苏槿安周身都是那一股桃花酒的味道，不应该今天给她喝的。
　　纪微宁又算了算今日，再过两天便是六月十五了，阳气最旺之时。
　　自己修行多年许久都没有这种东西，还是从犄角嘎达中翻出一块来。
　　不过修行缔地界的东西也都耐用应该也不是什么大事。
　　说着纪微宁便走到另外一栋望月楼中，登上最高处，正能望整座小镇。
　　这座楼台应该是庄书兰修建来观星的，听阿柔提过一嘴，“站在这里看向四周，风景绝佳。”
　　翻修过后这望月楼也成为一处赏景的绝佳住所。
　　低头一看苏槿安已趴在自己怀中睡的香甜。
　　怎么这么快便睡着了？
　　最近的苏槿安似乎有些嗜睡。
　　纪微宁摁住了她的脉搏，依照人间的标准来看，是正常的。她又动起灵力打入她的掌心之中。
　　而后纪微宁灵力便化为她的灵力造访苏槿安全身。
　　直至触摸到她心脉之时纪微宁方才发现问题。
　　是她在她心口处看见的那道疤痕，她没有多问，但并不是她没有看见。
　　纪微宁又将方才穿好的外衫给她褪下，剩下的便只有一身里衣。
　　她又摸了摸苏槿安的额头，不是热症，那不然是身上的灵气有问题？
　　面对不听话的病人纪微宁看了又看，最后躺在她身边，搂住她。
　　周身用灵力制作出来一个观察的阵法，灵力画作的丝线连接着苏槿安的四肢。这是纪微宁在从前为了要观察疫病之时设下的阵法。
　　丝线的另外一段连接着她的掌心，若师妹的身体出现什么异样，她便能马上醒过来。
　　纪微宁没在折腾她，让她好好睡下去。自己翻找起藏匿在乾坤袋中的医药典籍。
　　本应该烂熟于心的东西，如今遇见苏槿安她都不知道应该如何用了。
　　她好似是自己一道无从下手题目，一个用力触碰便会破碎的琉璃娃娃，一位让她看不透自己内心的人。
　　她从来都没有如此惶恐过，曾经从群魔见血煞而出，亦或是被欺瞒，被利用，都没有这样的感觉。
　　她好像不知道应该如何保护她了。
　　纪微宁睡不着，翻腾了好一会扣住她的掌心，曾在医书中看过每根手指都有经脉联通着心脏，而在此时此刻的自己紧紧的抓着她的手是否就能抓住她的心。
　　【请攻略师妹。】
　　神谕的声音又神出鬼没地冒了出来。
　　为什么啊？
　　这是她一直都不明白的问题。
　　神谕没有回应她的问题，再次消失不见。
　　纪微宁玩弄着自己掌心中苏槿安的指头，捏了捏她的指腹，与自己的粗糙截然不同。
　　师妹定然是哪一家的大小姐，不然怎么生的如此细嫩。
　　夜已过子时，众人皆睡。
　　纪微宁却清醒了一晚。
　　清早苏槿安醒来之时纪微宁已不在她身边。
　　她下意识的寻找她的方向，却没有看见她，只注意到了自己身上的衣服，已经又被换过一套。
　　她很清楚这是谁给她换的，但没想到这次的痛感竟然让她如此无知无觉。
　　她拎起被子的一角，捂住了自己的脸，竟有些不知道如何去面对纪微宁了。
　　“怎么把自己捂的透不过气来？”
　　“师姐。”苏槿安露出来一双眼睛。
　　纪微宁这些天难得见到她这副娇羞的模样，还以为她也同自己一般涉及广泛，没想到真遇上的时候还是这副模样。
　　“身体好些了吗？”纪微宁端着手中做好的红糖姜茶，坐到苏槿安身边来问道。
　　“可还有哪里疼？”她将药放到一旁矮桌上，将手伸向她将她撑起来，又垫了腰枕在她腰下让她靠在床边。
　　苏槿安觉得目前的情况已经比她昨日还有好许多，只剩下腹部疼痛感，对比先前的疼痛感这点小疼若有若无，但已经不重要了。
　　“没有了。”
　　纪微宁又随手招来水帮她洗漱一番，这才将红糖姜茶端了过去，侧身到她腰边：“师妹可把师姐吓坏了。”
　　桌子上的茶杯碟子一旁还有几颗糖，是纪微宁准备给她，苏槿安一眼便看见了糖。
　　“想吃吗？”
　　苏槿安顺势点了点头。
　　“喝完姜汤给你吃，好不好？”纪微宁犹豫了一下问。
　　“好。”苏槿安伸手要过来红糖姜汤，没有丝毫迟疑一碗下肚，腹中暖洋洋的。
　　纪微宁见她喝完这一股刺鼻而又辛辣味，感慨道：“师妹当真好养，什么也不挑。”
　　“嗯？”苏槿安挑眉看向她。
　　“其实师姐可讨厌这红糖姜汤了，若不是它有所作用我定然是不会沾的。”纪微宁剥开糖纸，喂到苏槿安嘴边。
　　苏槿安张嘴一口便含住还被纪微宁捏在手上的糖果。唇齿间不经意便连着纪微宁的指尖一并含住，舌尖将糖果卷入口中顺势将纪微宁的手指沾湿。
　　纪微宁咬住自己的嘴唇，克制着不想要被苏槿安发现的情绪。
　　“师妹。”纪微宁看着自己被含住的拇指尖唤了一声，话到嘴边变成了：“糖好吃吗？”
　　苏槿安唇齿松开了纪微宁的手指。
　　“师姐自己来试试。”
　　纪微宁拉住她的手往自己身上拉，低应了一声：“好。”
　　纪微宁放任了自己，微张双唇往她口中摸索，她感受到那自己喂进苏槿安口中姜汤的味道，原本让她厌恶的味道，竟在这里感受到想要继续下去。
　　她接着又继续下去，触及苏槿安的舌体紧接着便触碰到她给她的糖。
　　糖与她的气息交杂在一起，清甜进而黏腻。
　　苏槿安也伸出手来抓住纪微宁的手臂稳住自己的身体。
　　“师妹吸气。”
　　苏槿安听到纪微宁往她脑海中发来的言语，猛吸一口气来，舌尖也往上微翘起。
　　纪微宁往里些触碰到她的舌背面，甜，都是糖残留在苏槿安舌尖的甜味。
　　师妹满是一股糖味。
　　纪微宁开始里里外外尝起这颗糖来，还未心满意足纪微宁便发现苏槿安的气息又乱了，她马上松开了苏槿安。
　　苏槿安的舌根都发麻，却又无比喜欢这种感觉，她知道师姐松开她的原因，也知道自己真的不能在继续下去了。
　　不然以后再也不能和师姐这样了。
　　苏槿安手往后撑着自己，吐出来含在嘴中快化完的糖，随后开始喘气。
　　现在的她厌恶起这身体来，如此的无能为力。
　　“我……我不行了。”苏槿安轻喘着，神色略显沮丧。


第26章 她是我如今的心上人，未来的夫人
　　纪微宁凑到她面前安慰道：“师妹这次很棒，已经会自己呼吸了。”
　　未来还有很长很长，她可以等待，一切还可以慢慢来的。
　　苏槿安仰头看着身边的人：“真的吗？”
　　“当然是真的啊。”纪微宁看着她没忍住蜻蜓点水般又亲亲她的额头，将她面前凌乱的头发撇到耳畔过来。
　　纪微宁凑在她耳畔嘶语：“要不要再睡一会？”
　　“嗯。”
　　纪微宁继续问：“有什么想吃的吗？”
　　苏槿安摇了摇头，没有什么想要吃的。
　　“给你煮点红豆粥怎么样？”纪微宁思索后觉得现如今苏槿安吃这个正合适。
　　“好。”对于她而言没有区别。
　　纪微宁揽着她的腰抽开多余的枕头将她平躺下来，苏槿安枕着柔软的枕头困倦的合上眼睛。
　　纪微宁煮好粥出来便听见门外传来敲门声。
　　先回去房间，见苏槿安还在睡，纪微宁放下刚煮好的红豆粥，又将薄被往苏槿安肚子上掖。
　　推开门一看是玉青，倒是没想到她会来找自己。
　　纪微宁问：“何事？”
　　“镇上昨日来找你的那乡绅死了。”玉青直当地说出缘由来，没有丝毫避讳，眼神中也不是怀疑，只是过来告知一声。
　　昨日来找她的？纪微宁满是迷茫：“与我何干？”
　　“知县想要请您过去。”玉青知会一声，后又道：“那乡绅是被清恒山的术法杀死的。”
　　这里会清恒山术法的只有她们两个，所以她们都成为了嫌疑人。
　　“怎么你，还怀疑是我？”当然嫌疑最大的应该是玉青，但是这里也不会有人相信会是她杀害那乡绅，同样的也没有人会相信纪微宁会杀害乡绅，那群三十年前被她所救下的人可还没走尽。
　　“不是，只是还需要微宁师姐出面。”玉青哪里敢怀疑她，更多的是这个镇子上没有能解决这个问题的人，她知道纪微宁医药一绝想着能否能找出问题来，毕竟她只会些许驱魔一术，她需要纪微宁的帮助来寻找出来真相。
　　纪微宁淡淡道：“知道了。”
　　“好。”若她不来玉青也没有办法逼她过来，只能寻问一番，一个乡绅于这里也是举无轻重，但若是下次不是这个乡绅呢？
　　告知一番玉青便离开这里，前往县衙同知县商议起来。
　　纪微宁回到房间，苏槿安已经起来，正吃着自己放在桌子上的粥。
　　“有个乡绅死了，想叫我去看看，师妹想出去转转吗？我带师妹出去转转，顺便过去看看？”
　　有个人死了？关师姐什么事情？苏槿安脑中瞬速思索起来觉得其中有蹊跷，而后问：“若是我不让师姐去，师姐是不是就不去了。”
　　“自然。”纪微宁可不爱去看什么死人，人死了她可没那能力还能让他活过来。
　　“走吧。”苏槿安想着在这里熟悉熟悉，放下手中喝完的红豆粥。
　　“师妹愿意出去走走？”纪微宁眉目一惊，还怕师妹不愿意去，毕竟前几日她可还沉醉于要修行。
　　“嗯。”不然呆在这里也无事，自己如今的身体，试图运用起大量灵力来都难。
　　“来披上。”纪微宁从乾坤袋中招出来一件外衫让苏槿安穿上，体贴道：“早上偏凉，捂热乎些。”
　　师妹如今的身体非仙又非凡，实乃处于一个尴尬的位置，她这些年倒是第一次遇见，过段时间等师尊出来再去询问一番看她有没有多知道一些。
　　院子离镇上不远，一路上都是小吃集市，买上些许嘴零，一边吃一边走便到了镇上，正巧看见家簪子店纪微宁抬眼看见苏槿安头发上那素色的发簪，便要拉扯着苏槿安进去挑选。
　　“师姐怎么想买簪子。”她再看纪微宁头上的簪子确实是有些素了，想着师姐是要买给自己的啊。
　　纪微宁伸手去摘下苏槿安头上那朴素的木簪解释道：“给师妹的都太单调了些。”
　　原来是买给自己的，师姐确实也不是爱装扮的人，也没见她如何将自己精致的打扮起来。
　　想来这些时日以来都没给苏槿安买过多少东西，纪微宁进去挑选了一只碧玉簪出来，为她簪上。
　　碧玉簪镌刻出松枝形状，少了些许活力，看着淡雅一些，感觉不太贴合又换了换，拨弄起一旁其他的簪子。
　　“再试试其他的。”纪微宁又为她换上别的簪子，蝴蝶金簪装点在她的发间纪微宁看了一圈觉得甚是合宜。
　　店里人多，侍女也终于注意到她们赶忙走过来。
　　纪微宁又挑选起步摇来，给她插在头发尖比划着，这步摇下摆垂珠，行步则动摇苏槿安带上后明显得活力许多，若是再穿上些亮丽的颜色定然更好看。
　　“师妹平时带步摇吗？我看着挺好看的，要不我们买两支。”
　　“看一模一样的，两支。”纪微宁又从那只步摇一旁拿出来另外一只一样的金步摇，下边珠玉点缀，若是换成铃铛，一步一响来也是甚是有趣。
　　侍女走过来介绍道：“二位是姐妹吗？带这步摇是合适不过了。”
　　“我们不是姐妹，她是我如今的心上人，未来的夫人。”纪微宁否认掉侍女前面的话，又认可起她后面的话：“这步摇确实合适。”
　　侍女微愣，反应过来介绍起这步摇来：“这步摇原可是京城贵人才有的东西，如今人人皆可以试试，二位带上定然好看。”
　　“好，拿就这些全部包起来。”纪微宁也没太在乎摆摆手。
　　侍女间她也没生气将她挑选的步摇簪子包装起来。
　　“这么就未来夫人了？”苏槿安扯了扯她的衣摆凑过去低声问，脸颊上泛起微红，没想到纪微宁就这般脱口而出，自己同她八字都还没一撇的事情怎么这么快。
　　纪微宁在她耳畔吹风：“难道不是吗？”
　　“你说是就是。”苏槿安撇开她往门外去透气。
　　“心上人这是害羞了？”侍女拿着包装好的配饰过来便注意到站在门外的苏槿安打趣道。
　　纪微宁将钱付过去，“嗯，她脸皮薄。”
　　虽然在某一些时候她是一点也察觉不出来，但如今她发现了，苏槿安还是一个小姑娘而已，纪微宁收下包装好的配饰，走到她身边低声道：“买好啦。”
　　“那处便是县衙了吧？”苏槿安出来发簪店，站在门外便看见桃源镇上的衙门，“那我们现在过去看看？”
　　“走吧。”纪微宁牵上她的手，又压着声音道：“人多眼杂，你不熟悉这里我带着你。”
　　带着她好好熟悉这里，将自己所以的过往都告诉她。
　　“仙人，你可算来了。”衙役也都听说过纪微宁的事情，还有见过那代代相传下来的画像，见到她很是惊讶，又冷静下来道：“玉青仙人已经在里面了。”
　　终究还是正事要紧，术法一类早已脱离他们这些凡人所能窥测，必须要寻求她们的帮助。
　　“玉青仙人？”苏槿安可没听说过这名字，站在一旁问。
　　纪微宁解释道：“是先前的翠竹，出来清恒山后便一直呆在这里了。”
　　苏槿安这才想起来先前纪微宁同她讲的故事，关于她的故事，关于她的曾经。
　　心底不禁有一些酸涩，她的曾经中一点都没有眼前人的身影，而她的曾经中也没有她，心中总有许多的不安定，她想要奢求的更多了。
　　苏槿安发酸的内心阴沉道：“师姐认识的人可真多。”
　　“也只是认识而已，如师妹这般的，我可只有师妹一个。”纪微宁听出来她语气中的不对劲，急忙打消她的不安，紧紧的握住她的手，不让她甩开来。
　　“那以后要师姐日日陪在我身边。”
　　既然从前不能，那便要师姐的将来，想要师姐独属于她一个人。
　　“好，都听师妹的。”
　　纪微宁觉得自己也是没救了，甚至连拒绝她提出来的这些在旁人听来不太合理的东西都做不到，好像只要是她提出来的她便想要她得偿所愿。
　　“您可算是来了。”知县可算是见到纪微宁来，一旁还有愁容满面的玉青。
　　玉青本以为她不会来了，纪微宁自从那些事情后便不太乐意管这些事情，甚至早已想要脱离清恒山，玉青也理解她不想要呆在清恒山，但是她生长在清恒山，掌门定然不会轻易让她走，后来她也知道纪微宁没事便喜欢来这桃源镇摆弄一番，这其中的弯弯绕绕，她也是略知一二，但却不知如何去劝慰。
　　修仙之人大多生来冷清，但纪微宁倒是让自己觉得意外，在纪微宁的骨子中她感觉到了那股热忱，她或许才是那注定的仙人，注定飞升的仙人。
　　若说抛弃了人性，又何以泽福苍生，又应当如何飞升？
　　玉青没有浪费时间带着她们来到放置那乡绅的地方，一路上给她们说如今自己发现的情况：“看过一番，没有在他身上找到魔气，确确实实的是清恒山术法，灵火阵，用火活活烧死。”
　　灵火阵？怎么会是灵火阵？疑点着实太多了，怪不得玉青还要自己来查看，她确实找不到方向了。
　　玉青道：“不过他烧起来的时候被人看见了，我已经将见过的人都看起来，不会往外传的。”
　　玉青听到乡绅亡故后很快便控制起事情的相关人员，若是事情传传出去指不定会传成什么样子。
　　纪微宁：“嗯。”
　　走到房间，便看见那烧的焦黑的尸体，依稀的看出来是那天早上自己见过的人，一旁还有他那儿子。
　　纪微宁问：“他们一家只死了他们二人？”


第27章 那我等师妹
　　“是，只死了他们二人。其他人都已被控制在府中，我已经布下阵法，他们暂时也没有办法走掉。”
　　“可有想过为什么只死了他们二人？”纪微宁思索后询问道，又列出她的疑点：“又为什么是用清恒山的灵火阵？”
　　灵火阵是在灵火术的基础上一步一步构建出来的一个术法，此术法如灵火术一样，最难的在于精。
　　“这便是我请师姐过来的原因。”此事疑点重重，玉青越看下去越不知道应该从什么地方开始下手。
　　纪微宁继续问相关问题：“他昨日除了去我院中可还去过什么地方？又是哪一个时辰亡故的？”
　　“已经着手在派人查，微宁师姐稍后些许。”来此之前玉青也都一无所知，也给不了纪微宁想要的答案。
　　“先去看看尸体吧。”纪微宁提议道，看向身旁的苏槿安问：“师妹要去看吗？”
　　“走吧。”苏槿安没有异议，也想看看灵火阵同灵火术有什么不同。
　　也不是第一次带着师妹看，纪微宁也不避讳她，既然师妹想要看那便来看看，正好多知道一些。想起上一次师妹似乎在这一门道也是略懂一二。
　　现如今在桃源镇上修行之人并不多，不熟悉的只会更多，经过昨日一夜纪微宁也是心有余悸：“师妹若是在这里同我一起带下去还有风险，师妹可还敢继续？”
　　“师姐是怕护不住我么？”苏槿安问。
　　纪微宁无奈道：“师妹，我害怕。”
　　害怕没有办法将她保护好，保护到极致，不让她受一点伤害，一点委屈。害怕再也找不到师妹了，害怕自己这两百年全部都荒废，什么都再也保护不了。
　　在她还没有调查清楚这些事情面前，她根本不敢就这样消失不见。
　　“师姐也会害怕了。”
　　苏槿安知道纪微宁的强大，知道她在这修行之道上的无人能及，可以算得上是众人口中的天才。
　　“是啊，师姐害怕保护不了师妹。”纪微宁手中握着的是她还未松开苏槿安的手，生怕这样一放，便是再也看不见，抓不找了。
　　“师姐不怕，我会努力站在和师姐一样的位置的。”苏槿安点起脚尖在纪微宁耳畔轻声道。
　　不过苏槿安不知道这个时间还有多长，就如同她们的年龄，对于凡人而言便是一道沟壑。
　　柔软的言语直击在纪微宁心尖，所有人都想要她站的更高，直至飞升，但却有这样一个人想要与她并肩，纪微宁内心欢喜道：“好啊，那我等师妹。”
　　听了纪微宁的话，苏槿安眉眼弯弯言笑道：“才不需要师姐等，我会追上师姐的。”
　　如今的她方才修行几日便已金丹，又何尝不是一种实力？虽然接触的晚了一些，但是纪微宁相信她没有什么是完不成的。
　　苏槿安提醒道：“先看看这躯体吧。”
　　玉青在一旁竟都不知道说些什么，早听闻纪微宁在等一个人，却没有想到她的眼光是这样的。她看得出来苏槿安目前只是一个金丹，一时不知说是好运又或者坏运。
　　玉青将盖在上面的白布翻开，尸体没有被灵火全部烧毁，只烧了皮外伤，所有的肌肤都覆盖上一层黑色的碳。
　　“你确定死因是这灵火？”纪微宁见着尸体后眉头一皱。
　　玉青摇头，她哪里懂这些门道：“是知县找仵作过来说死因是火的。”
　　她可无法确定这是死因，她只看得出来这是灵火阵，但是看不出来死因，普通的凡人也不会知道这是灵火。
　　纪微宁一叹息：“灵火阵恐怕是掩盖事实的一点。”
　　苏槿安也凑近过来一看，很明显的看出来有一道特殊的灵力覆盖于表面，确实是灵火无疑，但又为什么是叫清恒山的灵火阵，这灵火阵同灵火术又有什么关系？
　　“那恐怕是有人想要告诫清恒山。”听纪微宁这样一说玉青意识到问题，冷静道。
　　苏槿安现在也很肯定：“微宁师姐，你被盯上了。”
　　纪微宁也无可辩驳，这些年来盯着她的人一直都不少，但是能找到桃源镇的人，还是有一些难度，并且能如此迅速的找到桃源镇来，恐怕这个人一直都在这里等着她。
　　“知道了。”
　　这下知道是冲自己而来的，纪微宁也没有办法坐视不管了。
　　“倒也不一定是要告诫清恒山。”苏槿安又提醒道，对于凡人而言这些火又有什么区别。
　　“一个乡绅而已，清恒山杀了便也杀了，引起不了什么波澜。”
　　一个上门来想要进清恒山的乡绅第二天便被杀害，能说明什么？
　　“着实是说不出来是什么事情。”纪微宁一遇见这些事情便头疼，她也便懂得打打杀杀，一身灵力无处释放，看这些东西头大。
　　纪微宁这才松开苏槿安的手，招出来一些灵力探查起面前的尸体，尸体除了被灵火灼烧，还有毒药毒过的痕迹。
　　“师妹腹部下方三寸，银针试毒。”纪微宁收回灵力即刻道。
　　纪微宁将乾坤袋中的银针包拿出去让苏槿安去试试。针早就被纪微宁做过特殊的处理，苏槿安一打开针包，抽出针来便往那焦黑的尸体上扎去，再抽出来，见到银针一点一点变黑，苏槿安也确定下来：“的确有毒。”
　　苏槿安道出她的判断：“应该是吃了什么不干净的东西，换个仵作过来便是，让他刨尸再验便是了。”
　　“好？”就这么简单？玉青满是不可置信，原本还以为还要在探查一番这死因，没想到就这样。
　　纪微宁道：“灵火阵只是障眼法，往投毒方向便是了，桃源镇的仵作该查了。”
　　先前的仵作决计是有问题的，虽说面目被烧的焦黑，但是其他地方都不探查便断定死因着实有问题。
　　“行吧。”玉青妥协了，她拿不出来更多的证据能同清恒山扯上关系，只是关心则乱总想着封闭这些消息。
　　纪微宁提醒道：“若是要针对清恒山，消息恐怕也早就传出去了，准备应对吧。”
　　“那么你要离开桃源镇了吗？”现如今敌在暗，纪微宁在明处属实不太方便，暂时离开这里或许对于她而言是最合适不过的。
　　纪微宁摇头：“不急，桃源镇灵力充沛，不过我会做出我离开桃源镇的假象。”
　　苏槿安需要再桃源镇稳定下来金丹，但是对面之人可不希望她稳定下来，甚至希望她们快一些离开这里。
　　玉青认可她的行动，不然留下她一个人恐怕真是又要应付不了：“好。”
　　她眼眸中闪过苦涩，没想到这么多年过去她依旧还是保护不了她们。
　　“那我便同我师妹先呆在桃源镇花家。”纪微宁在桃源镇也没有其他的居所，也只布置了原先的庄宅。
　　玉青这些年来也同花家相熟，现如今花家做了些许生意，也是换上新的房子，现如今去小住一二也是合宜：“好，我去安排。”
　　“带师妹去认识我熟悉之人。”纪微宁低声同苏槿安道。
　　“好。”苏槿安原是想要拒绝，但是听她同玉青如此说来，确实不太能在那院子之中继续住下去。
　　玉青询问道：“那院子可有布置下阵法？”
　　目前背后之人目标尚且不明确，总是要把这些可能成为目标的东西看管起来。
　　“放心，你若有空便也来花家小坐一二。”纪微宁摆摆手，这些东西用不到玉青提醒，她在院子中早便有无数的阵法。
　　纪微宁又拉扯上苏槿安的手同玉青辞别：“我们先走了。”
　　“走吧。”
　　玉青可不想看她们在这手牵手的看尸体。
　　真是没眼看。
　　“我会的有一部分吃食，都是花家长辈花丽娘所交的给我的，不过现如今她已经去世了，现在留下来的是她的女儿花惜，孙女花容，小名小容。”
　　一转眼她的孙女也都已经有孩子了。想起当年她的孙女也曾险些丧命御玉青之手，现如今的玉青也是想要报恩才收下她那孩子吧。
　　回到院子收拾起来，往乾坤袋中带上这些时日能教苏槿安的东西，现如今的苏槿安将这些阵法记住便可以了，剩下的在来一些法器加成应该便不成什么问题，纪微宁将自己的筹划道与苏槿安听。
　　苏槿安眼微挑：“师姐如此有信心？”
　　“那是对师妹有信心。”纪微宁相信她，也相信师妹这几日来记住的法术，在如今短暂的时间能将灵术术练到这个地步纪微宁也看出来她的天赋，绝不止于此。
　　“师姐在这里布置下的阵法是何阵法？”苏槿安隐隐感觉这里的灵力变化，很奇怪。
　　纪微宁解释：“这是师姐独创的，以后教给师妹。”
　　纪微宁如今所用的阵法大多都为自己独创的，她学的是阵法的核心，从小便没有跟着书上那些学习下来，现如今也不会跟着书上的学下来。
　　自己创出来的阵法现如今也不知道有多少，如同她做出来那些不能吃的食物一般多。
　　“这些时日将这些阵法核心学会，师妹也差不多就能懂了。”舙色ᑵ੧羊綆新一靈扒5⑷⑥⑥⑧④⑧羊整哩浙泍皢说
　　苏槿安看着那一大沓的书，眉心一簇：“师姐真是高估我了。”
　　她也没有办那么快的将这些东西都学完。
　　“师妹一目十行过目不忘定然是快的，剩下的便等学完再说。”
　　“好，都听师姐安排。”
　　“现如今身体可还有什么不适应的地方？”纪微宁问道。
　　“现在已经好很多了。”
　　早上纪微宁做给她的姜汤里面恐怕还要许多滋补的东西在其中，那姜汤她随不知滋味的，但也知道其中蕴含的可不止是姜汤。
　　整理一番也将需要带上的东西准备妥当，见苏槿安现如今身体无恙，纪微宁也放心下来：“那便好，去到花家随意一些便好，我现在将我二人的气息抹去。”
　　“嗯。”
　　纪微宁手一挥，二人便来到的桃源镇的入口处，苏槿安还从未走过这里。
　　“这是我第一次来桃源镇的地方。”纪微宁道。


第28章 那……师妹想要试试
　　苏槿安环视周围一圈，看出这是桃源镇的南边问道：“师姐是从南边来桃源镇？”
　　“是啊，那时候的我想看海。”纪微宁又想起那时的自己来这里的原因，但反而见过后便没有那种味道了。
　　“师姐喜欢海吗？”苏槿安扭头去问她。
　　纪微宁想了想中肯道：“应当是喜欢的。”
　　喜欢它无边无际，喜欢它海纳百川，但却又不喜欢只在海中，更喜欢遨游在天地之间。
　　纪微宁拉着苏槿安的手顺着从前走过的路，来到花家，花家这些年在镇上也是开了许多家铺子，花容也是个有远见之人，铺子早已经开到外地去了。
　　“纪仙师。”花容正从门口出来便撞上纪微宁来。
　　花容推开门去便去叫花惜：“母亲，纪仙师来了。”
　　“这便是仙师的心上人罢。”花惜见到苏槿安后，神色微愣，上前去拉起她的手来。花惜早已看不出她从前的模样，见到苏槿安后感慨万千。
　　苏槿安在纪微宁的叙述之下略知一二她们之间的故事。
　　“你们要好好的。”她拍着苏槿安的手，眼边皱纹弯弯。
　　花容招待道：“玉青跟我打过招呼了，你们在这里放心住下便是。”
　　纪微宁听后微愣，没想到玉青的速度如此之快，这么快便交代好花容，那她那边的事情也处理完了？
　　“玉青仙人还说，等她查出来便会来找纪仙师汇合。”花容拿出来一只剪纸红蝶出来交给纪微宁，纪微宁才反应过来，原来是传音蝶，她还想着她怎么会如此之快。
　　纪微宁：“多谢，这几日便叨唠了。”
　　花容：“可算不上，母亲喜欢您，想您很久了。”
　　花容也是打小便听着纪微宁的事情长大，她知道纪微宁对于她而言是什么样子的存在，可以说若不是纪微宁，恐怕自己现如今早已命丧黄泉，根本不会存在于这里。
　　花容带着二人去庭院中的一角，是玉青同她交代好的屋子。
　　进了院子便发现，一整座小院只有一间，宛若金丝笼般的房屋。
　　“只有一间吗？”苏槿安看过周围只有这一间屋子，问了一嘴。
　　花容听道苏槿安这话有些意外，思索下道：“玉青仙人交代过了，只有一间，放心这房间很大，该有的东西定然不会缺。”
　　花家原先也僻静，建完这院子若非仆从多，也是一如既往安静。
　　“二位仙师想做什么都可以，床底下还有一些玉青准备的东西。”花容又半掩住嘴凑到纪微宁压低声音道，又补充一句：“哦，这里不会有人来打扰你们的。”
　　苏槿安听力灵敏措不及防便听见了，半个耳郭瞬间烧起来了，瞥向纪微宁那却只见她眉目含笑。
　　“二位有什么需要招呼我便是。”
　　“会的。”
　　花容安排完侍女拉着母亲离开，玉青交代过她许多事情，仙人的事情她不懂，总之按着玉青说的便是。
　　“听见小花说的了？”纪微宁上手捏了捏她的耳朵，和她的肌肤一样软软的，她怎么哪里都软乎乎的！
　　苏槿安察觉道耳朵的触感，伸手撇开她的手来：“別小花小花的叫，她也不小了。”
　　纪微宁笑起来：“是啊，现如今人比你还大。”
　　苏槿安瞪了一眼过去，想起来纪微宁认识花容之时人才刚出生，她确实也是叫习惯了……
　　“年轻好啊。”纪微宁又不由得感慨起来，细算起来自己反倒是最老的了。
　　苏槿安心中思绪万千，又问道：“我以后就会不年轻了，你难道就不喜欢了？”
　　“才不是呢，你怎么样我都喜欢的。”纪微宁意识到自己可能说错话慌张的解释起来，又拉扯着苏槿安的手轻声道：“而且以后的师妹怎么样都是年轻的，反而是师姐老了。”
　　金丹之后容貌多会保留于入金丹之时，顶着那一张不老的容颜若说她老了，又有谁会相信呢？在修行之人严重这些都是最小的问题。
　　“好了，师姐才不老，师姐如今在修行一道上还正是年轻。”苏槿安也觉得是自己太敏感了，自己同她缺陷的那些年她不知道如何同自己和解。
　　“师妹知道我意思就好，师姐嘴笨。”
　　苏槿安一听笑了声：“师姐最笨，就没人甜了。”
　　纪微宁也乐呵呵的笑着，转了话题问道：“想不想知道玉青准备了些什么？”
　　“想看便去看。”苏槿安瞧见着玉青那副正经的模样，应该准备不出来什么不正经的东西，若是纪微宁准备的她还得掂量一二。
　　苏槿安只觉得应该是什么功法之类，也没多想。
　　纪微宁带着苏槿安推开房门一看，里面确实如花容口中所说的大，床榻大，足足睡上五六个人也不会挤，，连着窗户也大，还搭建出来一块可以倚靠在窗边的地方。
　　“果然大。”苏槿安也没见过这般设计房屋的，不由得感叹一句。
　　纪微宁问：“比起我修后的庄家院子呢？”
　　苏槿安没有思考便能给出明确回答道：“这里大。”
　　这里的房间确实是比庄家院子的房间大。单看这间房间，房间内甚至连同着水房，厨房，可谓是五脏俱全。
　　“师妹喜欢？那我下次找个风水宝地再建造一座出来。”纪微宁也觉得这格局确实不错，改日同花容问一问是谁设计出来的。
　　细看这些摆设便知道这里的价格都是不菲的，苏槿安慨叹一句：“师姐钱可真多。”
　　“还好，这两百年来赚了一些。”纪微宁不是花销大的人，平时没事参加什么大比，再去秘境转转将法宝一买便是家财万贯，根本不用担心这钱财的问题，她又低语道：“我觉得我还是养得起师妹的。”
　　纪微宁的法器也不需要如何修缮，基本上也只用灵力，想起来也好些时候没动过她的法器了。
　　“嗯。”苏槿安没想到她的衡量标准是自己，心底还是带上些许暖乎乎的感觉。
　　纪微宁往床底下翻翻找找好一会才翻找出来，那箱子，上面还带着清恒山独有的阵法，果不其然就是玉青留下来的，也不知道是什么东西包裹的严严实。让她好奇起她会留下来什么给她，算着她同她的交集也算不得多。
　　纪微宁用灵力一点一点解开阵法来，一打开一道光亮出现于她的眼前。看见东西的一刹那间纪微宁立马将匣子合上，对着苏槿安肯定道：“玉青给错东西了。”
　　“什么东西？”苏槿安看着她坐在床边拆，还没看清是什么东西。
　　之间纪微宁又迅速弯腰往床底瞧见一二，果不其然发现还有一本书，一眼瞥见上面写着“双修大全”，面色一变竟都不知道说什么好，她也没想到玉青是这样的人。
　　她迅速的将袖子往里伸，将书收起来，拍拍合上的匣子，面目正色看向苏槿安：“这应该是玉青同花容的东西。”
　　“嗯？”苏槿安显然看见纪微宁袖中收起来的东西没多问，反倒是一脸听八卦的眼神看向纪微宁，眼神中满是不可置信：“她两还有这层关系？”
　　纪微宁见苏槿安没有要知道匣子里的东西开始倒起苦水来：“你不知道玉青她就是一个表面道貌岸然的家伙，可还记得我说过的，若不是她将我骗走，庄家定然不会这样的。这些年她看着花容长大，便是要看住她。”
　　说起来振振有词，若是旁人定然就信了。
　　“可这里是花容修建的吧？”苏槿安不太相信她说的话。
　　实在是经不起推敲，也不太能相信，上一次她胡说八道的模样苏槿安可还记在心中，和她现在的模样真是一模一样。
　　“那……师妹想要试试？”纪微宁再三思索打开了匣子，让苏槿安看里面的东西。
　　一道捆仙索。
　　苏槿安还以为是同纪微宁先前乾坤袋中那些杂书一般，没想到只是绳子。
　　“这是什么？”苏槿安并不知晓这是何物，用手去触碰那上面，看起来是绑东西的，而且这绑的东西还是活物。
　　整个绳子看起来是用灵铁索制造而成，作用是什么苏槿安就看不出来了。
　　“没什么。”纪微宁心脏悬置在一边，没像想过苏槿安根本不知道这是什么，也是师妹是凡间来的，对于这些修行之人用到的东西不甚了解。
　　“师妹拿着玩便是。”纪微宁这才松下一口气，幸好师妹单纯，不知道这些东西的真正用法，还好她没有教坏师妹，否则她真的不知道应该如何面对她了。
　　苏槿安拿起绳子来把玩一番，隐隐觉察这其中有克制着灵力的法术向纪微宁问：“这绳子是用来困修行之人的？”
　　“约摸着应当是的，玉青做来给花容防身多做了些许，正好收在这里”
　　“既然玉青都送了，师妹便收着吧。”
　　“师姐收着吧，我也不会用这东西，不然师姐捆我试试，让我看看这东西是如何用的？”苏槿安又拿起捆仙索在身上比划了两下，这绳子两端还有拴手脚的，还有个套脖子上的项圈，外面看着有倒刺，但是里面确实铺上了柔软的棉花防止着里面的人受伤。
　　“这绳索设计的可真是奇怪。”
　　苏槿安正说着将自己的手伸了进去，又捆了上去，手被牢牢的困在绳索之中。
　　“是这样的吗？”苏槿安看向纪微宁，手中拿着那捆着自己一只手的捆仙索晃悠在纪微宁的面前，绳索泛着光亮，若是在黑夜中定然是极好看的，还能判断那人的位置，不得不说这设计的可真是巧妙。
　　苏槿安道：“还挺好看的。”


第29章 师姐可以多疼疼我
　　来抓人的绳子都设计的如此好看不愧是修行之人，尽爱研究这些稀奇古怪的东西出来。
　　“嗯，师妹喜欢便好。”纪微宁抿唇不敢多说话，生怕遮不住袖中从床底下拿出来的那一本“双修大全”，这要是让师妹发现她可就真的解释不清楚了。
　　“现如今师姐打算教我些什么法术？”
　　苏槿安开始试图拆掉手上的绳索却发现拆不掉了。
　　“拆不掉了。”苏槿安伸手到纪微宁面前寻求她的帮助。
　　纪微宁拉住她的手开始研究起来这绳索，上面覆盖的是克制灵力使用的法术，但是对于高阶的修行者便没有任何用途了。她稍微一用力绳索上的法术便消失殆尽，苏槿安方佩戴上的这一角便算是坏掉了。
　　“师姐这是怎么拆开的？”苏槿安都还没反应过来，上面的术法一点都不剩下。
　　纪微宁在手中把原先覆盖在上面的阵法展现出来在苏槿安面前。
　　“这是一个以固金术为基础的阵法。”
　　固金术顾名思义，稳固金器，从而来稳固金器上面的阵法。
　　“它的周围是散灵阵，用来驱散灵力，但是在足够强大的灵力面前这些显然是不堪一击的。阵法的核心就在这固金阵，用固金阵来将这些散灵阵聚合为一体起到一个削弱灵力的作用，从而来控制被捆之人。”
　　“不过玉青做出来的这个顶多也只能捆住的她自己。”
　　在固金术之下是一道储灵术，能让其阵法稳定的发挥，但若里面的灵力被消耗殆尽那么这个阵法便会消失，也没有捆仙的效果。
　　苏槿安打量着这绳索：“那若是要捆住师姐呢？”
　　纪微宁认真思考起这个问题，阵法的核心对于她而言并不是很难，要能控制住自己在于在这阵法之中储存的灵力，她回答道：“唔——那得师姐自己来做了。”
　　在足够强大的灵力之下，阵法不堪一击。埖瑟ǫᒅ輑浭薪⒈0⓼⓹⒋❻溜8❹𝟖裙證里这苯皢说
　　“若是有一天需要师姐来捆住我呢？”苏槿安拿起那项圈的部分越看越觉得这链子跟她认知中的锁完全不一样，但作用确实一样的。
　　“师妹想要怎么捆？”纪微宁的脑海中闪过先前看过的美人图，也不是不可以。那美人图旁还曾交代过要如何捆才能让这被捆之人得到愉悦。
　　苏槿安迷茫的抬起双眸：“还能怎么捆？”
　　真该死，又想岔了，纪微宁撇撇嘴回道：“没，师妹怎么会用得到我捆。”
　　这倒是确实一般人也用不到捆仙锁这等东西，不过心中还是疑惑苏槿安追问下去：“若是用得到师姐会捆吗？”
　　“师妹不会入魔，我为什么会捆师妹。”纪微宁摇摇头。
　　现如今的她也只捆过入魔之人，剩下的也用不着捆，随意法术该如何处理便处理了，又哪里用得到捆。
　　并没有得到那个明确的答案苏槿安也没在继续问下去。
　　“那今日便来说这固金术的基础吧。”
　　“好。”
　　一讲便是一下午过去，小院静谧，日头也晃悠悠的便下去了。
　　玉青居然还没有过来，看来这差事对于她而言有些棘手。
　　“师妹想要吃些东西吗？”原坐在苏槿安对面的纪微宁坐往她身边过去。
　　苏槿安摇了摇头，今日却异样的开始没有饥饿的感觉。
　　“师妹伸手。”
　　“嗯？”虽疑惑但照着纪微宁所说伸出手来。
　　纪微宁拉住她的手腕，如凡间的医者般给她把起脉来，脉象平稳已经没事了。她又渡了一道灵力入内，灵力顺着苏槿安的经脉窜过她的全身。
　　苏槿安身体内的灵力已经开始慢慢恢复起来，难道不是因为癸水的原因？
　　明日苏槿安的金丹便能凝实，确实也便可随意决定还要不要吃东西了。
　　“那就吃点糖吧。”纪微宁从袖子中拿出来糖塞在她的手上。
　　“师姐身上怎么这么多糖，也不怕蛀牙。”苏槿安接过糖来，正拆开外面的一层薄纸往嘴里塞一颗。
　　纪微宁一听便想着往她嘴边凑过来，伸出舌尖去轻触她牙齿间的糖，苏槿安在忙慌之下松开了牙齿，她顺势用牙齿咬住糖瞬间被她卷入口中，一副得意洋洋的模样回道：“才不怕。”
　　苏槿安呆呆的看着她，指责道：“这么还跟我抢糖？”
　　糖的甜味在纪微宁舌尖蔓延开来，她才意识到自己干了什么事情，将舌尖的糖又咬回齿尖送到苏槿安的嘴边。
　　苏槿安低头咬了上去，舌尖扫过，还是先前的感觉，没有一丝变化。她用手接住，吐了出来。
　　纪微宁心底泛起不知所措，单膝往床榻脚蹲下凑到苏槿安身边又从她袖子里拿出来其他的糖拆开来送到面前人嘴边，真切道：“我错了。”
　　她感觉苏槿安好像生气了，或许可以去掉感觉，她都不吃自己的糖了，她定然是厌恶自己没带脑子做出来的举动了，她讨厌自己了。
　　“这么错了？”苏槿安见她反思的模样有些好奇，她将糖吐出来只不过是尝或者不尝都对于她而言没有差别罢了。
　　“我……不应该从师妹嘴里抢糖。”纪微宁垂下头来，两手伸展开来在苏槿安面前一副任由她处置的模样。
　　原来是这样，对于苏槿安而言纪微宁的举动举无轻重，她也不太在意，只是有些奇怪她为什么要这般做。
　　现在，她好像明白了，师姐想要同她成为亲密无间的人，成为可以开得起玩笑的人，并且她也在乎自己的感受，她在担心自己的玩笑对于她而言不是玩笑。
　　“师妹还要吃吗？”纪微宁仰头试探地问她。
　　“不想吃。”苏槿安摇了摇头，将她拿着糖的手推到她的嘴边。
　　纪微宁挣扎后顺着她的意思咬上糖的一角，下一秒苏槿安凑过来牙齿磕上了她的嘴唇，一卷舌尖，糖从纪微宁的口中没了……
　　纪微宁隐隐觉得自己的唇似乎有些疼，伸手摸了下。
　　“不生气了。”面前的苏槿安笑道，而后抬眼注意到纪微宁嘴唇时，才发现她的唇上沾染了血迹。
　　苏槿安如做错事的小孩般，指着纪微宁的唇角无措道：“流血了……”
　　纪微宁低头一看手上抹下来唇角的血，师妹将自己磕流血了，抬眼看苏槿安时发现她的唇边也带上了血。
　　“你也流血了。”纪微宁立马从袖中抽出来帕子去擦她唇边的血迹。
　　苏槿安这才感受到自己唇边的刺痛，拉着她的手帕捏着自己的唇。
　　纪微宁伸手想要用灵力去治愈那处伤口，苏槿安推开她来道：“师姐留下的。”
　　她想要留着。
　　【攻略进度三成。】
　　许久未响起的神谕再次响起。
　　师妹，喜欢这样？
　　纪微宁触摸着自己唇边的嘴微愣，既然师妹喜欢，那……她也留着吧。
　　“嗯，师妹留下的。”纪微宁学着她的模样道，又见她不生气便坐到她身边：“疼么？”
　　苏槿安依旧摆头，随后语出惊人道：“师姐可以多疼疼我。”
　　纪微宁的心脏发出不同她这个年纪应该有的跳动，她不知道应该如何回应苏槿安，想要把她摁倒在床上做那些她书上看见的动作，想要同她一般沉沦。舌尖将自己唇边流出来的血液涂抹均匀在双瓣之上，她凑了过去，克制着自己倾头吻上苏槿安的脖颈。
　　伸出牙齿来轻轻的咬了一口，自己如吸血的怪物般不自禁的吸吮，在苏槿安的脖颈上留下她的痕迹。顺着脖颈往上她轻声问道：“疼吗？”
　　在那处留下了纪微宁的血液，上边还带着牙齿轻擦的痕迹，很清晰的看出来是被人咬出来的。
　　“嗯。”苏槿安满足般的应了一声。
　　纪微宁的血液中灵力散出来，渐渐融入苏槿安的体内，脖颈不经发热起来，渐入她的全身，耳畔是纪微宁的呼吸带着她的灼热。
　　好像一团火要将她覆灭。
　　苏槿安拉住纪微宁放在床边的手侧头去：“师姐的血是药吗？怎么怪怪的。”
　　“同师妹一样，师姐的血不是药。”被拉住的手传来苏槿安手上的热气，连同自己也变得烫起来，鼻息相交在一起，纪微宁捧起她的脸，“但是，是可以杀死所有魔物的毒。”
　　苏槿安的手顺着环上纪微宁的肩膀听她说话。
　　“她们都想要，但是我不会给她们。”纪微宁想到这里有些委屈起来，又想到现在有师妹同自己一样了，她道：“现在让她们知道了师妹也同我一般，师妹要保护好自己。”
　　越来越凑近的鼻尖接触到了一起，纪微宁低头便触碰到她想要触碰的东西。
　　苏槿安口中的糖还没有化完，纪微宁再次在她的口中尝到糖的味道，这次的糖是桂花糖，沾染着桂花味道，意外的清香。
　　舌尖卷过快化净的桂花糖，回味中皆是桂花香。
　　糖在口中一点点融合殆尽，纪微宁方才松开她。
　　苏槿安脑袋迷迷糊糊的，但好像明白纪微宁为什么这么喜欢亲她，她也被身侧之人折腾的身体中血液都在冒着开心的泡泡，她认真地问道：“糖好吃吗？”
　　“师妹更好吃。”纪微宁一本正经地回答她。
　　“夜深了，该睡觉了。”纪微宁扯过来一旁的被子，抖了抖，弯腰将苏槿安的鞋子脱下来随手丢在一旁。
　　苏槿安被亲吻后的气息有些不稳，说出口的话语都发不出标准的声音：“换，衣服。”
　　纪微宁也逐渐冷静下来，现如今的师妹什么也不能多做，还是让她在长大些，她可以等的。
　　她，可以等的。
　　换过衣服后，纪微宁睡在苏槿安的身侧提她将被子都拢好，手搭在她的小腹上。
　　“师姐的手暖呼呼的。”苏槿安又扭过身子来，头枕在她的手臂上，两只手握住那只伸进她衣服里的手。
　　“师妹软乎乎的。”纪微宁感受的到她在捏自己的手，轻声道，“师妹觉得有用舒服就好。”
　　窗外的繁星闪烁起来，夜已深了。
　　玉青总算是查出来那乡绅家中要害他之人，但却在她查到要抓起来询问之时在她的面前当场便咬舌自尽，问题变得更加的尖锐，她去往花家准备去寻纪微宁。
　　她敲了敲交代好花容要带她们去的那间院子，敲了半天却没有一丝反应，她翻了墙进去，推开里面的三间屋子，转了一圈院内空无一人。
　　玉青又在那稍微大间的床下饭找出来一个匣子打开，里面的“术法大全”露了出来，里面的东西安然放置在匣子中，她的手摸着匣子边缘眼神不知道应该往何处安放，心中已经将所有的打算做好，往花容的屋子去。
　　在花宅的主房中传来呼唤声：“小花？”
　　“你查完案子了？”花容正哄完怀中的女儿花乐，准备睡下，却没想到玉青居然来寻她。
　　玉青艰难地问：“你是……带着纪仙师去东院了？”
　　“不是西院吗？不就是你设计说以后要的那间吗？”花容满是疑惑地看向她，她记得很清楚玉青同她说的是西院。
　　花容又继续道：“哦，还跟她们交代过了你在床底下放了东西。”
　　玉青的脸上出现了龟裂的神色，一时不知道应该如何同花容解释。
　　“好……”
　　她是知道花容分不清方向的，却还放手让她去处理，都是她的错。现在的玉青懊悔万分，来到东院的门口，不知应当进去还是离开。
　　纪微宁一清早正想着去拿些吃食进来解解馋，一打开便看见在门外依着的玉青，只见她眼下乌青，应当是在这里等了一宿。
　　“纪师姐，昨夜可还睡得好？”玉青带着怨气的问。
　　“嗯。”有温香软玉在怀她怎么可能会睡不好，反倒是玉青也不知道昨夜查个案怎么将自己整成现如今这副模样。
　　玉青说起正事来：“乡绅的事情查出来了，想找师姐商议一二，不知师姐何时有空。”
　　在自己刚醒过来的时候苏槿安还在睡，这些天日日练习术法她也是疲惫至极，纪微宁只想着要她多睡一会，“晚一些吧，师妹还在睡。”
　　玉青又注视到纪微宁唇上的伤痕，闭上了想要开的口，吐出字来：“好。”
　　“纪师姐如今要做什么？”
　　纪微宁觉得自己也不是必要出门，若是玉青能帮自己解决她也能回去再多陪陪师妹：“有新鲜的菜吗？”
　　“我去帮师姐买，师姐在这呆在便好。”玉青点头，拿出来原先放在西院的匣子出来，“还有这个，是给师姐的，看看小师妹可能用上。”
　　“你想送我的不是那你特质的捆仙索？”纪微宁带着疑惑，又从袖中拿出自己藏了一晚上的书出来，“哦，还有这个。”
　　“不是……”玉青痛苦道出两个字，她并不想要同纪微宁谈论这个话题，又即刻道：“师姐想要用便拿去用，我还没有用过。”
　　果然不出纪微宁所料就是玉青同花容的东西，玉青一看就是不会随意想要收徒的人，能收下花乐也定然是因为花容。
　　纪微宁扯了扯嘴角：“你们玩的也是……挺花的……”
　　“书还是你拿着，我还是比你会的。”
　　“嗯。”玉青一抬眼便看纪微宁唇上的痕迹反驳不了一点。
　　纪微宁回了房间躺回苏槿安的身边，用手描了描她的眉边，又圈圈她的发丝，玩弄好一番眼前人还睡的香甜。
　　过了好一会，门外边传来敲门声。
　　“不知道你要什么，就买了些新鲜的回来。”玉青提着菜篮子在纪微宁面前递过来。
　　纪微宁看了眼确实都新鲜，师妹没什么忌口，她煮东西起来也随意，她应了声又问道：“好，对了你知道这屋子是何人设计的吗？”
　　听到这个问题的玉青再次一僵硬，但看上去纪微宁很喜欢这院子，她试探地发问：“怎么了吗？”
　　“想要让她将图纸拿过来。”纪微宁回答道。
　　“好。”玉青从自己的乾坤袋中拿出来当初设计这房屋的图纸，整整一沓中翻找出来单独对于这院子的图纸，而后交到纪微宁手上：“这些都是。”
　　“你设计的？”纪微宁有些不可思议，没想到玉青竟然会这些东西。
　　玉青认了下来，解释道：“你知道我是农人家出身，儿时跟着母亲学做了些木匠伙计。”
　　在没有被告知灵骨之前她也不懂修行一道是什么，从未踏足过，直至那一年那个道士说要十两银子买她去清恒山代替他儿子参加试炼。
　　后来也再也没有人关心过她是如何进入清恒山。
　　这里的所有人也都渐渐遗忘她，直到她重新回到桃源镇。
　　“挺好的。”修行漫长，总是要学些其他的打发时间，就如今天的自己学做这些吃食打发时间了。
　　纪微宁看着她站在门口，欲而又止开始指责道：“你这屋子设计的连厅都没有，我竟都不知道让你坐在哪里了？”
　　这也的确是玉青的问题，本来……这房子也不是要别人来住的，语塞在怀，面对纪微宁的指责她无话可说，再次咽下。
　　“那正午后来找微宁师姐可行？”
　　纪微宁算了算时间，应该也差不多。
　　“好。”
　　玉青这才离开花家，去往衙役。转悠了一圈，又将那些尸体看了一遍，果然她是一点也看不明白，这些尸体到底有什么区别。
　　周身都沾染上那尸体的恶臭味，让她只感觉到厌恶，憎恶。仵作这种东西果然不是谁都能当的。
　　见着时间正早玉青又到花家的铺子中去。
　　“玉青师尊。”花容正带着花乐在铺子中看着店。
　　“今日要来教乐乐吗？”
　　昨日玉青便同自己交代过，要去调查几日这些时日都没有办法来教导花乐，本来花乐年级也还小，她便也不急于一时，若是玉青积极要给花乐教她也不会阻挠，毕竟这私人的教导最是难寻，若是花乐因此步入修行一道她更是乐意见成。
　　“来看看你。”玉青一想到纪微宁那张被咬过的脸出现在自己面前便会想到花容。
　　她是她看着长大的孩子，也不知道从什么时候开始她的脑海中都是她的身影，早在该几年前阻止她嫁给那登徒子的。
　　幸好她现在同那人合离了，甚至那个人也拥有不可能再见到了。
　　玉青心中嫉妒的发疯，但却始终做不出来心中一遍又一遍想要对她做的事情，站在她背后看着她一步一步成为了这桃源镇上最富有之人。
　　看着她将店铺开往周围，还记得她匆匆忙忙的撞击自己的怀中只为买一袋蜜饯，而现如今这满是蜜饯的铺子开满了桃源镇。
　　“看我作甚？”花容疑惑，也不知道玉青这几日是受到什么刺激了，总是来寻她。
　　“在门口坐着吧，替我招揽些人进来。”花容满心底的都是钱财，只想着趁着现在再多赚一些钱出来。
　　玉青知道她的性子，甚至连同花乐的束脩都没给她收，生怕她不送过来了。
　　“师尊，要教乐乐了吗？”花乐扎着双髫凑过来，那副肉嘟嘟的模样真是可爱极了。
　　花容示意道：“去后院教吧。”
　　“好。”玉青苦涩道。
　　“这些时日你要求的书，乐乐可都背下来了。”花容寒暄道。
　　花乐听见花容这般说，便同玉青道：“乐乐很棒是是不是。”
　　“是，乐乐很棒，是师尊见过最棒的孩子。”玉青揉了揉她的脑袋带着她进去。
　　花容在外头忙活起来，玉青拉着花乐进屋子去。到了中午花容要带着花乐去吃饭，玉青才离开去寻纪微宁。
　　此时的纪微宁正带着苏槿安学新的术法。
　　“喜欢吗？”手中的术法属水，在纪微宁的掌心变化出来一颗心的形状，下一瞬又变化成花的形状，变化无穷无尽。
　　“师妹可看会了？”
　　苏槿安点点头，在纪微宁掌心中的阵法也不难，难的在于控制灵力使其阵法变化。
　　“这术法有掩人耳目的效果，在水底的话更好用一些。”想着这属水的阵法纪微宁便道了声。
　　“水底？”苏槿安疑惑起来。
　　纪微宁介绍道：“东海有一族便是住在水底。”
　　“鲛族？”苏槿安想起自己曾经在书中所看见的，鲛族的心脏也算是药引子一味，也因此有许多的鲛人因此而亡故。
　　“是的，不过现在少见许多，大多都没入东海底。”
　　东海中有她们的归宿，也是她们这千万年来生存的地方。埖嗇զԛ峮哽薪①𝟘⓼54陆六捌⑷⑻峮撜理适笨哓說
　　“几十年前游历之时见过，现如今也是不知道她们在何处了。”
　　纪微宁又从乾坤袋中拿出来一颗发亮的珠子，“这便是鲛珠。”
　　“是鲛人落泪而成的珠子。”
　　“这一大颗，她应该是哭了很久吧。”苏槿安不懂鲛人，但是这鲛珠绝对不薄，也不能轻易得到。
　　“嗯，她的亲人去世了，被刨了心脏。”
　　鲛人之心，用于行路人指引，来世相见。
　　但却鲜少有鲛人愿意这般做，若有一人鲛人愿意献上自己的心脏，那么定然是爱极了。
　　“师姐了解很多吗？”苏槿安看向纪微宁问。
　　纪微宁听到了师妹这不寻常的声音连忙捣头，“只有一点点，鲛人太过于神秘。”
　　唯有的一族生活在水下，没有第二个，世人对于鲛人的了解也太少太少，只有那些千百年前流传下来属于鲛人的故事。
　　后来被人利用渐渐的成为了这副模样，鲛人居于东海久不出，也没有人知道鲛人如今的实力。
　　“玉青好像来了。”纪微宁听到了敲门声，站起来，去开门。
　　玉青见到苏槿安之时，又愣了一下，一眼便看见苏槿安脖颈上的牙印。她们二人在这里做过些什么，好像不言而喻。


第30章 很舒服
　　玉青将视线移开，同纪微宁道：“这些是我整理出来的名单，还请微宁师姐过目。”
　　上面是涉及到乡绅之死的名单，每一个人都有嫌疑，最后的目标却死了，用的是最简单的毒杀。
　　“恐怕这幕后之人不想要我呆在这里。”所以才有了这一出，若让他知道自己留下，恐怕就是其他的事情了。
　　纪微宁问下去：“现在能知道他的具体方位吗？”
　　“是个棘手的人物，潜伏桃源镇多年。什么东西也没有留下。”玉青摇头，也没有办法通过留下的东西来判断他的位置。
　　“那现在是想要将他钓出来？”苏槿安听着她们的话得出结论，但是这也不是什么好方法，她问：“若是他不出来呢？我们并不知道他要什么时候行动，也不能一直呆在这里。”
　　苏槿安的话是中肯的，更何况再过不久她们还是要回到清恒山。
　　“确实如此。”纪微宁也知晓这一点，在思考应该如何将他吊出来。
　　现如今连同他要什么都不清楚。这些年放置在庄宅的东西也没有人动过，他的目标应该也不是庄宅。
　　玉青在这里呆了许久也没听闻这些东西，问：“庄家还有什么东西吗？”
　　“不，应该是桃源镇。”纪微宁恍然想起庄家来到这里的原因，眉头微皱又道：“应该同庄家来桃源镇的原因一样。”
　　苏槿安问：“是这里的地理位置？”
　　纪微宁点头认可道：“或许这是其中的一点。”
　　桃源镇近海有山，五行极佳，很合适做各种阵法的核心，这是从现有的线索中能得出来的结果。
　　“也是同庄家一般想要化解魔气之人？”玉青想不明白对方为何如此大费周章。
　　讲了半天纪微宁没想到玉青没听明白，她深吸一口气道：“应该不是，不然会想要引我来，而不是引开我。”
　　“应该是要将这一整个桃源镇都作为魔气养育的场地。”
　　玉青想到了当年的招魔阵。
　　目标是四座魔窟，想要释放四座魔窟的力量为自己所用。
　　玉青的身体开始颤抖，当年就是因为她所以才落得那般下场，她问道：“是……当年那匹人吗？”
　　“我的想法是那一匹人。”那一匹想要她走的人，想要将整个桃源镇都沦陷的人，桃源镇一定对于他们而言有不同的意义，所以才想要这里成为滋养魔气的地方。
　　“桃源镇的地理环境特殊，对于灵气或者魔气都是一个合适滋养的地方。”
　　苏槿安在这里灵力也会迅速滋养，也是非常合适修行的地方。
　　“好，我会再找一找的。”玉青说的艰难，始终也没有眉目。她根本不知道应该怎么办了，一如几十年前那懦弱的她，没有检查好阵法，也不知道那个人不是掌门。
　　“查查桃源镇上的人吧，大概从三四十年前开始。”
　　三十年前庄家案，这个人很可能从这时候开始便在桃源镇，这些年也经常出没在这里。
　　“这个人的范围可以更大一些，不止于有灵力之人，也有可能只是一个凡人，还能经常在几座城池中出没。”
　　定然是需要将这里的消息传递出去，正如上一次玉青来到这里前，知道她在这里，需要叫玉青将她叫回去。
　　“好，我会好好再查一查。”
　　“那便交给你了。”纪微宁不太想要再继续管这件事，糟心。
　　“我若是还有什么问题可否能在来问微宁师姐？”玉青如今的大脑一片空白，她只会术法，对于这些细枝末节的东西一窍不通，根本不知道应该从什么地方开始下手。
　　纪微宁奇怪的看着她：“问便是了，我是那种不让问的人吗？”
　　她也不凶啊……
　　玉青问完后便离开这里，着手开始调查。
　　上次纪微宁话中没说完，今日听她们商议苏槿安便问起，“玉青当年为什么要让你走？”
　　听这些话她也是一知半解，心中疑虑良多。
　　纪微宁道：“是有人假扮掌门叫玉青让我回来，所以那时候也只是让她自请离开清恒山。”
　　清恒山不养闲人，她的意识方面还是太差了，没想到这么多年依旧没有变化。
　　“她的灵力，术法在清恒山也是翘楚，但在这些方面都是她的弱点，要她出来也是让她锻炼心眼。”
　　玉青的心思还是太单纯了，容易轻信，也不方便，也没想到她呆在桃源镇这么多年还是这般……
　　“师妹还想知道什么？师姐都跟师妹讲。”
　　苏槿安摇头，她现在最重要的还是准备新选大比，她需要去拿到里面的法器。
　　“那就继续方才的御水术？”
　　“好。”
　　今日入夜后天变开始阴寒起来，约摸着是海上起风了。
　　纪微宁关好门窗，坐回苏槿安身旁，轻声道：“该歇息了，师妹。”
　　苏槿安正捧着书，还在烛火之下正看着。
　　看懂那一章的术法后方才将书合上，抬眼就看见纪微宁撑着脑袋在看着她。
　　“师妹真好看。”纪微宁突如其来的便夸赞苏槿安起来。
　　被这么一夸苏槿安面色也红润起来：“怎么突然夸我？”
　　纪微宁认真思考起来，她同苏槿安说话向来随意也不经过大脑思考，想夸便夸了，“师妹好看就夸啊，师妹啊，什么时候都好看。”
　　她也就在苏槿安身边这般随意了。
　　“嘴贫。”苏槿安浅浅勾起唇角，打心底是喜欢眼前之人这般夸自己的。
　　纪微宁靠近她来低声问：“怎么师妹不喜欢？”
　　苏槿安将头微垂下去，手中捏着袖子：“喜欢。”
　　纪微宁在靠近些正好又吻上了苏槿安的额头，“喜欢就好，我们该睡觉了。”
　　她站了起来弯腰下去用一手拖住苏槿安的臀部一手环住她的背脊将她抱起来，苏槿安的脑袋正好靠在她的肩头同她的脑袋贴在一起，被她抱起的措不及防，反应后环住她的脖颈在她耳边问：“师姐怎么这么喜欢抱？”
　　“师妹抱着很舒服啊。”纪微宁回答她。
　　虽然还是太瘦了的，但是感觉怀中之人哪里都软软的，抱起来很舒服，很舒服……
　　她也很喜欢，很喜欢。
　　“师姐，也只喜欢抱师妹。”
　　桌子距离床榻的位置并不是很远，几步路便将苏槿安放了下来，顺势便将她压倒在被子上。随着苏槿安上身往下，纪微宁伸出一只手拖住她的后脑勺，再次轻吻上她的唇齿。
　　天色暗淡她并没有再流露，随后便离开她的唇边，手伸到她的衣角边帮她褪去。
　　苏槿安脚一蹬，松垮的鞋子也掉了，在转几圈便到昨日睡的位置，她看着坐在床边的纪微宁轻声道：“晚，安。”
　　“师妹，晚安。”纪微宁一捏手灯灭了，自己身上的外衣也消失只剩下寝衣，躺在她的身侧，将她搂在自己的怀中。
　　昏暗之中，黑色的蝴蝶在空中翩翩起舞。
　　苏槿安的耳畔传来声音，那个模糊的身影又凑近过来，那道身影拍了拍她的背脊，她有些冷，不停的在颤栗。
　　“很快……就会过去的。”她听见了这样的声音，但却辨认不出来是谁在说话。
　　那道模糊的身影抱住了她，再给她传递着什么让她的身体温暖。
　　她在哭，她们两个人都在哭。
　　她们……在哭什么？苏槿安想不起来。
　　她努力的抬起手，去看清那个人的脸，方才注意到自己身上只剩下薄衣清纱的手臂上满是黑色的蝴蝶图案，而她的手腕上还拴着黑色玄铁链子另外一头那道模糊的身影同样系着。
　　她的唇齿同样轻起，她说了什么？苏槿安一点也听不清，但却觉得无比的熟悉。
　　她试着去解读那唇语。
　　要我？
　　身上的薄纱好像落了下来，那道模糊的身影俯身在她身前，她的手摸上她的头，等她再抬起头来。苏槿安方看清那个人的脸，她清晰的听见了纪微宁的声音。
　　“师妹怎么了？”纪微宁正轻轻地顺着苏槿安的后背询问她。
　　那道模糊的身影同纪微宁重合在了一起，苏槿安眼眶中的泪无意识的落了出来。
　　纪微宁抱着苏槿安无措起来，她坐了起来，拿起帕子拭去她落下来的泪。
　　苏槿安茫然的坐了起来，开始意识到，自己做了一个怎么样的梦。眼睛对上纪微宁，耳尖便开始发红。
　　外面的天还是黑的，现在下床也不是回去睡好像也不是。
　　纪微宁也不明白她怎么了，只当她是做了一个噩梦，没有多说话，将她抱住有开始顺起她的后背。
　　她的记忆中母亲都是这般哄自己的孩子，她没有母亲，也没有人哄过她，但她知道她现在应该要哄一哄师妹，不能让她哭。
　　“还要睡觉吗？”纪微宁见她没有再哭，松开她的身体，拉住她的手查看一番她的脉象。
　　“嗯嗯。”
　　苏槿安躺了下去侧过身去不敢看纪微宁。
　　见她没事，纪微宁也躺了下去，搂回她的身子，拉起被子来将她盖好，握住她的手放在她肚脐眼上，可不能让她着凉，虽然现在的她应该已经不会着凉了。❀璱ǫ੧群哽薪⒈澪叭五肆⑥溜八⑷𝟖羣撜鲤浙本哓說
　　【攻略进度三成半。】
　　正困的紧，纪微宁听见了神谕的声音。
　　她是做了什么吗？
　　在茫然间又到了一天的清晨。
　　一只信鸽子正撞上了木头柱子，纪微宁正熬了点红枣粥出来，听见声响后便注意到那鸽子。鸽子的脚边放置了小竹筒里边是纸条，纪微宁拿了起来往鸽子上施上术法，鸽子很快便往回飞去。
　　卷开纸条来，那上边写着。
　　【申时，合欢楼一见。】
　　没有留下任何的姓名，甚是有趣。
　　往纸条的背后一翻，留下了一道请帖地址。
　　【书架三格请帖。】


第31章 不继续咬了？
　　这让纪微宁更加好奇起来，放置好熬得正好的粥回到房间，苏槿安已经起来手中正握着昨日的捆仙索。
　　绳索已经被苏槿安用恢复好的灵力修好，又恢复成原来的模样。
　　“这捆仙索还是还给玉青吧。”苏槿安坐在床边伸手示意纪微宁过来拿。
　　纪微宁将正拿着的粥放置在桌子上，移步过来，接过捆仙索一时不知道应该作何反应。
　　师妹，知道这是什么了？
　　纪微宁注意到上面修复过的阵法甚至比玉青原有的还要平稳，她便夸赞道：“师妹这阵法学的可真好。”
　　苏槿安咳了两声低声道：“嗯。”
　　也是清早她才意识到这是什么东西，同她梦境相似……不，她梦境之中的更加的精湛，依稀的记得那锁上还有木槿花的图案。
　　师姐会如梦境一般对待她吗？想起来苏槿安竟觉得有些期待，她眯起眼来问道：“还没见过师姐画这阵法呢？”
　　苏槿安的想法也在纪微宁的意料之外，然她也不知道她究竟是否知道这东西的真正用途，但她想要……也不是不可以，她将捆仙索收入袖中，“那我得空便给师妹做一个。”
　　“好。”
　　“师姐手中拿着的是什么？”苏槿安注意到她手里捏着的纸条挑挑眉问道。
　　纪微宁手中还拿着从鸽子上取下来的纸条，她展开来给苏槿安。
　　“我去看看。”去看什么不言而喻。
　　屋子内只有一个小书架，带过来的书不多她也没有打开过，只随意的放在桌上。拉开书架的第三格，里面确实放着一份请帖，看样子也近些时日才放进来的。
　　东西又是如何放进来？不对，是从什么时候放进来的？
　　“看来师姐必须得去一趟了。”看见她真的翻出来请帖双腿盘坐在床榻的苏槿安道。
　　既然特定要她去，她确实也得去一趟。
　　纪微宁拿着请帖凑到苏槿安的身边，将请帖展开来：“师妹同我一起去好不好？”
　　“合欢楼？”苏槿安也将纸条转回正面，眉眼微皱。
　　从名字的直白程度便知道那是什么地方，里面有什么样的人，又会遇见什么样的人，那可不太好说。
　　“不可以吗？”纪微宁手从侧边搂住她的肩膀，将头靠在她的肩上，又试探般轻声道：“那种地方，师妹不担心师姐碰见什么奇奇怪怪的吗？”
　　“师姐需要我担心吗？”
　　倒不如说纪微宁是怕她担心，担心她会生气，她甚是还换了问法来问她。
　　苏槿安侧过头撇向她，耳朵正好落在了她的嘴边轻擦。纪微宁微张嘴咬了上去她圆圆的耳垂，又含了几下方才松开。
　　她低声问：“师妹不要我了吗？”
　　竟然想，就这般让她一个人去。
　　“我只是想要师妹同我一起去，我不喜欢那种地方。”纪微宁又重重的咬了下去那面前的耳垂，鼻息间都是苏槿安的味道，说不出是什么具体的味道，她觉得很香，很令她舒适。
　　再松开耳垂上面留下了她的痕迹，泛着与牙齿紧密相贴留下的印记。
　　苏槿安的耳郭都泛着粉嫩，她害羞了，她对自己是有感觉的。
　　“师姐不继续咬了？”感受到耳边没有了动静苏槿安问道。
　　纪微宁踹掉了鞋子，往床里面来坐在苏槿安的后侧，脸靠过来她另一侧的耳垂，又咬了上去。睡前便将耳坠都卸掉，耳朵上空无一物，纪微宁很清晰的感受到她的耳朵上有一个小洞洞，牙齿往那处又用力了些，口中的玉泉冒出沾染在她耳垂之上每一个地方都是。
　　手无知觉的便往上游走，摸到了衣角，还有衣裳之下的柔软。纪微宁清晰过来，松开了手，松开了意犹未尽的嘴。
　　苏槿安的手压在床边，支撑着她的侵袭，头微微往上扬起，耳尖的温热潮湿渐渐让她的脉搏也乱了，心脏……跳的比寻常还要快许多许多。
　　“对称了。”但没有完全对称。
　　“给师妹弄了个耳坠。”是自己牙齿形状的。
　　“师姐是懂耳坠的……”苏槿安摸了摸自己的耳朵，湿湿的还有她的印记。
　　她松开扶着在床榻的手，纪微宁立刻揽住她的后腰，苏槿安在她两臂间转了过去，松开的手抚摸上纪微宁的脸颊，对上她的眼眸，而后又勾住她的脖颈靠近来她：“师姐应该再用力一些，这样耳坠才会留下来更久。”
　　纪微宁撇嘴，再重下去那耳朵准要出血，她才不听，就这样正好。
　　牙齿印整整齐齐的，将那一块都印上红粉，远看起来真有些像……耳坠？不过约摸是红宝石的，还得是成串的。
　　挺漂亮的，当然前提是这个人是师妹。
　　“那现在师妹可愿意同我一起去？”
　　“好啊，可免得师姐咬伤别人。”苏槿安的手绕上纪微宁鬓边落下来的碎发。
　　别人？
　　这听起来让纪微宁觉得有些不舒服……
　　“我除了师妹哪里有别人？”纪微宁又凑到她的脖颈边咬了一口，又闷闷道，“一个师妹就够我吃了。”
　　苏槿安察觉到脖颈处的痛感，暗笑道：“师姐是属狗的吗？”
　　“师妹说呢？”纪微宁又放开她一些，面朝她的脸。
　　“属狗的。”苏槿安伸手去刮了下她的鼻梁，而后答应道：“我同师姐去便是了。”
　　纪微宁一激动便将苏槿安抱起来一节仰头看她：“就知道师妹是在乎我的。”
　　“现在可以放心了？”
　　被戳穿心中的小九九，纪微宁含糊道：“我有什么不放心的？”
　　苏槿安看着她的模样笑了起来，“还咬我吗？”
　　“咬。”说着纪微宁便在她的脖子中间又咬上一小口，再松开来苏槿安低头一看便注意到纪微宁特地咬出来的形状，一道弯弯的月牙形。
　　“这项链也给你咬出来了。”
　　“喜欢吗？”
　　苏槿安放轻声道：“喜欢，师姐再用力一点也没有关系的。”
　　想要她在自己的身体上留下痕迹，苏槿安也不知道自己怎么了，但是很喜欢啊。
　　纪微宁就知道师妹是喜欢这样的，但是总是想要她索求无度，还是得控制好师妹不能让师妹就这般。
　　“好了，该学习今天的了。”
　　多学一些免得大比出现上什么意外，她可是会担心的。
　　纪微宁松开一只手来，抓住苏槿安在她鬓边乱动的手，摁着她的手腕脉搏，一同灵力入体，她身体内的灵力同昨天有明显的变化，“师妹灵力恢复了？”
　　“嗯。”苏槿安点头。
　　“可还有哪里不适？”纪微宁将目光落在了她的小腹忧心忡忡。
　　苏槿安摇头，早晨醒来后，身体奇异的轻盈不少，金丹所有的力量都回到自己体内，癸水也结束了……回到了她本应该金丹便这样的时候。
　　她松下一口气，“没有不舒服便好。”
　　“纪仙师，带了些菜过来今日您可需要？”
　　外头传来声音。
　　“是小花，我出去拿。”纪微宁同身旁的人道。
　　苏槿安提醒道，“记得还。”
　　还给小花也是一样的，总归是她们两的东西。
　　纪微宁下了床，整理好衣服来，将房间的门掩好方才去打开外面的门。
　　“仙师昨夜睡得可还好？”花容递过菜篮子问道，昨日便听闻她让玉青去准备食材，也没想到她还需要吃食便也没准备。
　　“嗯。”纪微宁接过来，又从袖中拿出来捆仙索递过去给花容。
　　花容的脸上闪过惊异，迅速变为平淡，纪微宁并没有察觉到，她迅速含笑问道：“是玉青仙师落下的东西吧？”
　　“那就劳烦你去交给她了。”
　　“好。”花容捏过捆仙索，心中有了新的思量。
　　风拂过来，纪微宁隐隐闻见一股浓郁的熏香味，不似寻常家里会点的。似乎是从花容身上穿过来的，可能是她接触过什么熏香重的人罢，纪微宁也没多问。
　　待到花容离开，纪微宁拉开菜篮子上面的布，里面还有些糕点，果脯，是曾经花丽娘教给自己的……
　　纪微宁取出来里面的糕点盒来，剩下的先放进厨房去，端着糕点盒回到房间，“小花拿了些菜过来，还有些点心。”
　　“她们家的点心好吃。”
　　苏槿安收拾了自己身上的衣服，便坐在梳妆镜前梳着头发，回眸道：“能让师姐这般评价，那定然是很好吃了。”
　　纪微宁随手放到桌子上向她走过去。
　　苏槿安的头发很长直到过腰际，平时也都随手拿着簪子一挽，不施粉黛便足矣让她乱了心神。
　　“今日怎么开始认真梳起妆来了？”
　　“不是要去合欢楼么？”苏槿安拿起她前些天买的步摇比对一二，又玩笑道：“免得师姐被其他的美人给勾了魂。”
　　“还以为师妹真不在意我。”纪微宁走到了她的后面，拢起她的头发，又问道：“我给师妹扎可好？”
　　“不用，我认真扎起来也不差的。”苏槿安对自己扎头发的技术很有信心，放下梳子，从后抓起头发对折，将发尾固定好，开始两股头发往头上拧叠起来，而后交替在头顶，再往发间插上发簪，很快便将头发固定好来。
　　转过身来，苏槿安撇去鬓边碎发，温婉而又大气。
　　她来到这里后对自己的发型也没什么要求，都是随意扎着，扎个舒服的发型，细算起来也是很久都没认真扎了。
　　纪微宁看呆了神，而后拿起桌子上买的步摇往她头发上插，立刻又多了几分生机，仿若一位初出茅庐的大小姐。
　　“比师姐扎的还好看。”自己这么多年……好像白学了。
　　苏槿安笑笑没多说，这些年看多了便也会了，也没什么难的。
　　又学了半日的术法，转眼便也快日暮来。
　　“走吧，我们该过去了。”苏槿安放下书来提醒道。


第32章 师妹也想要这样玩吗？
　　请贴上写了详细的地址，合欢楼正在桃源镇上一处酒楼的背后，与酒楼相连。
　　纪微宁从乾坤袋中拿出来两件黑色暗纹披风，先将一件挂在手臂弯上，另外一件往苏槿安身上一盖，为她系上再将手上也穿在自己身上。
　　“隐身进去么？”
　　“嗯，去到请帖上那间房间便可以了。”纪微宁伸出手，苏槿安牵了上去。
　　纪微宁特地放慢了施法术的过程，让她观察着隐身术的过程。
　　“原来是这样。”苏槿安也非常能明白她放慢的含义仔细的看着。
　　纪微宁放的很慢，将其中的每一个阵法都慢慢的画出来，其中便应几个苏槿安认识的，堆叠在一起称为隐身术。
　　“以后再教师妹。”苏槿安现在灵力还是不够充足，基础也没有完全打好，运用术法容易错误，还是太危险了。
　　纪微宁控制袖中竹笛飞出来，纪微宁将苏槿安一拽搂入自己怀中，脚底的阵法迅速控制着竹笛从屋中飞出，很快便来到那酒楼。
　　上面写着牌匾：百家欢。
　　下了竹笛穿梭过酒楼，顺着请帖上的指示很快便找到地方，周围的声音混杂，推开那间约定好的房间，里面还是空无一人。
　　二人坐在桌子看过去便是一张床榻，薄纱，铜镜，还有琴。
　　“师姐确定是这里？”苏槿安不懂这些东西，也看不明白这酒楼有什么稀奇的地方，也想不到这酒楼背后便是那种地方，甚至进来也还没看出来。
　　“你还不清楚么，这些东西可在凡间不能上明面上来。”纪微宁这些年没少听闻这些事情，只不过少插手罢了，这种场所什么交易都不好说，“里面应该还有一层，这里甚至也只不过是接待的地方。”
　　“师姐之前可曾听说过这地方？”
　　纪微宁点了点头。
　　“之前听闻过，经常出人命。”每次听到命案总会听到合欢楼的名字，寻常百姓避之不及。
　　“师姐可曾问过？”苏槿安摸了摸周围的木材，又看了一圈周围的装饰。
　　纪微宁迟疑起来：“难道……不是吗？”
　　听着名字可不是就是花楼吗？这请帖上的花纹也像，现在周围的环境便可以确定下来就是这种地方了。
　　“我感觉这里不是单纯做这个的。”
　　“如何讲？”
　　“这上面的木料都是一些便宜的东西，不是华贵的材质，不过这木工倒是好。”上面的花纹涂漆让这木料看起来华贵不少。
　　苏槿安还想继续说下去，但是听到了其他的声音，应是从隔壁传过来的声音，那呼吸急促，再敏锐些便听见水滴声。
　　“咳咳。”纪微宁倒了杯水正准备尝，才靠近水杯，便觉得这水不对劲。
　　“师妹，这水有问题。”
　　纪微宁将水杯递给苏槿安。
　　苏槿安一闻也闻出了问题，合欢散。
　　隔壁的声音越来越奇怪起来，听见了女子的哭声，是另外一位女子的声音传过来，带着哄的韵味：“这就不行了吗？”
　　床榻晃动敲击着隔着的墙板。
　　“小诗，你可以的。”出现了第三位女子的声音那声音带着沙哑。
　　二人坐在桌前面面相对，苏槿安甚至想要收回先前的判断，或许是这地方太过于荒凉，所以才如此简陋。
　　“她们好像玩的很好……”苏槿安撇过去脸不知如何看她，看不出来再思考什么。
　　纪微宁试探的问：“嗯？师妹，也想要这样玩吗？”
　　“我……我可以分出两个身体。”说着纪微宁便动起灵力来，从正坐着的身体中分出来一个一模一样的人走到苏槿安的面前蹲了下来，摸上她的脸，认真思考起来又道一句，“要再多几个或许也是能尝试的……”
　　分出身体来极其耗费精力与灵力，对于两具身体的考验到达了极点若非是灵力深厚绝对是无法达成。
　　“我觉得……也不用那么多。”苏槿安捂住自己的脸，又补充道：“师姐想的话，自己偶然挑战一下也是可以的。”
　　“只能自己挑战吗？”纪微宁的神色落寞下来。
　　“等等我。”
　　“等我我身体好一些。”她知道师姐为什么如此克制，也清楚自己的身体。
　　“好，我等师妹。”
　　那具分身出来的身体，与原来的身体，同时将自己的下唇含住让舌头压着，上颚咬上苏槿安的耳垂顺着早上的痕迹再加深，下颚也同样感受着咬她的力度，不让她超过凡人能承受的疼度。
　　房门被敲击起来，有人来了。
　　纪微宁不舍的松开苏槿安来，两个自己站在她的一左一右。
　　“我家主人有请。”一位女子清透的声音透过房门进来，尾音带着笑意好似一只婉转的夜莺。
　　“进来吧。”
　　苏槿安已经分不清是哪个纪微宁开了口。
　　房门被推开来，一位红衣女子走了进来，拍拍圆扇，形态妩媚，见到两位纪微宁，耳垂发红的苏槿安后神色惊讶，随后毕恭毕敬道：“奴家谭烟，见过三位仙师。”
　　“劳烦带路。”两位纪微宁点了点头示意，又拉上苏槿安的手将她从椅子上拉起。
　　沿着谭烟带走的路，一路上耳畔总能听闻各种奇怪的声响，皮鞭抽打声，痛苦的嘶吼声，沉闷的铃铛声……
　　在她们走后的隔壁房间，传来那两位女子平静的声音，“小诗，现在可以告诉我们你知道些什么了吗？”
　　……
　　谭烟依旧是闲庭信步的模样，还轻声道：“我们这地方简陋，三位要是想要试试，稍后我带三位上阁楼。”
　　“不必，先问问你们想要我做什么吧。”这地方纪微宁可不敢多呆，奇奇怪怪的，不太正经。
　　谭烟松下圆扇眉眼弯弯，“就在前边了。”
　　两位纪微宁站在苏槿安两侧紧紧的抓着她，生怕离开她半步，这地方着实诡异的紧。
　　谭烟将她们待到门口敲了敲门，门内传来另外一名女子的声音，那声音轻快爽朗，应是一个活泼的人，“纪仙师，阿欢想请你单独进来。”
　　阿欢？
　　两位纪微宁看向谭烟。
　　谭烟嬉笑着解释起来：“奴家主人名许欢，合欢楼楼主。”
　　“阿烟莫再开玩笑了。”里头的许欢一听急忙同纪微宁解释起来，并不想要她们误会，“她不是我的奴仆，是我合欢楼中的娘子。”
　　“真是玩笑不得一点，无趣。”谭烟挑了眉目，安静下来站在一旁。
　　要她进去？纪微宁看向苏槿安。
　　“要进我们两个一起进去，请说明白那便罢了。”
　　许欢开启了条件：“我手上有能令您师妹灵力大涨且不受损的方法。”
　　“你都没有灵力，如何说此大话？”纪微宁清晰的感受到着整座楼的人都是没有灵力的。
　　“仙师不妨再探探？”
　　纪微宁迅速将手中的阵法开阵，果然感受到了一股灵力的气息，足矣让苏槿安到金丹大圆满。
　　“灵珠。”纪微宁反应过来。
　　许欢再次问道：“仙师是要，还是不要。”
　　苏槿安拉了拉她的手往后撤，示意她不要冲动，苏槿安低声道，“我没有这灵力也未必不能得到好名次。”
　　这并不是一道划算的买卖，对方甚至不说清楚要什么，对于未知是最难的地方。
　　“若是我手中也有槿安仙师想要的呢？”
　　红衣女子走进来，凑到苏槿安的耳边轻声道了一句：“苏仙师？”
　　她从来都没有告诉过旁人，她是如何得知的？
　　“我有一道您想要知道的消息，可以帮助您。”苏槿安犹豫了，私心她想要那个答案，但却又不希望是纪微宁提她去。
　　许欢再次问道：“现在可以让纪仙师进来吗？”
　　纪微宁看出她的犹豫，拍了拍她的手背示意，随后应下来：“好。”
　　既然这个答案对于师妹而言重要，那么她愿意去尝试。
　　纪微宁留下了分身陪在苏槿安身边，牵着她的手，苏槿安没有说话，看不出做何感受，甚至不知道应该做出什么反应。
　　她越欠越多了，她真的不知道应该如何偿还给她了。
　　“我们往外走罢。”谭烟带着二位去到一处房间内等候。
　　纪微宁推开那道门往里进去，便闻道一股浓郁的檀香，不似这里会出现的东西，上面的人坐在座位上用薄纱掩面。
　　纪微宁眉眼微皱，一道法术过去便将她的面纱打落，疑神疑鬼的。
　　“仙师何必如此冲动，我只不过想要同仙师谈论一道消息罢了。”面纱掉落，许欢身着黑色紧身的杀手服装，眉目英气十足，头发高竖，活似一位女将军，眉眼弯弯打趣道。
　　“这是那乡绅的死因，人是我杀的。”许欢拉开座位前的折子看了一眼合上，丢了下去，纪微宁即刻便用法术接住。
　　纪微宁有些不能理解：“嗯？”
　　随后将折子打开，上面写着乡绅所中之毒，如何中毒，何时死。还有乡绅之子又是如何中毒，最终如何死。
　　衙役都没查明白的地方，没想到这里能知道。
　　“他做了太多恶事了。”她又丢了一道折子过去给她看。
　　纪微宁一打开便看见，那些曾经被这乡绅折磨过的凡人，眉头微皱，暗骂道：“确实该死。”
　　“被他所伤害之人我已经处理妥当，我想要的是请仙师帮忙布置一个阵法，随后请仙师离开桃源镇。”许欢平静道，转念一想又吸一口气玩笑般平诉，“哦不，是求仙师，不要再回来了。”
　　求？纪微宁隐隐觉察其中的事情不妙。她为什么要用求？又究竟有什么自己一定要走的必要？
　　她们究竟想要做什么？


第33章 第一个
　　“东西仙师布置完阵法后，我便会交到您手中。”许欢的语气依旧平淡，好似在商量一件寻常的事情。
　　纪微宁问起来：“想要我布置的是何阵法？”
　　总是要先知道是什么阵法，她才能做出决定，若是她做不出来剩下的一切也都免谈，不过这世间她做不出来的阵法，她还没听闻，只有她想做或者不想。
　　“化魔阵。”从许欢的口中吐出阵法名字。
　　化魔阵，上古阵法，化解魔气，救以万物生灵。纪微宁看过很多的阵法书籍，很清楚这是怎么样一个阵法，以一人命渡众生，以阵心之人的性命与灵力，还有生生世世气运来渡一个范围内的魔物，这个阵心由最后施阵之人决定，最后也多为施阵之人为阵心。
　　对于布阵之人要求也极其高，在布阵过程中一旦失误便会魂飞魄散。确实不适宜告诉师妹，许欢恐怕也师妹担心知道误事吧。
　　许欢继续说起她能为她做到的：“我会有办法保你不死，灵力我也会出，但阵法我需要仙师来布，布置在幡上给我，最后我会来施阵。”
　　许欢身上空无灵力，确实不会布阵，也没有办法布阵，恐怕是有什么法器来进行最后施阵。
　　“你又如何确定我会这个阵法？又想要以谁的命？去救谁？”
　　许欢的要求实在是太过于离奇，她被要求的也异常突然，其一，天下那么多的人，她没必要一定是自己，虽说化魔阵难，但是细算起来，她也不是唯一的目标；其二，谁的命能够渡的起布幡范围之内的魔物；其三，想要救的魔物又到底是谁？又是否值得救？
　　“因为只有仙师能。”许欢说这话时只剩下肯定，又接着回答起其他问题，“以我的命，救的人仙师不用管。”
　　“你不愿意告诉我原因？又想要我如何来布阵？”让她以什么心态去布阵？
　　虽然布阵并不需要知道这些，但是她想要知道原因，无缘无故的布阵，对于气运也是一种损伤。
　　“仙师以后会知道的。”许欢根本不知道应该如何开口去说这件事情，她知道说出口后纪微宁恐怕便是另外的反应了。
　　以后，所有人都会知道的。
　　她选择回避这个话题。
　　纪微宁问：“还有什么吗？”
　　“没有了，仙师能帮忙布置化魔阵便够了。”
　　纪微宁可以确定，她不是坏人，也不是要将桃源镇都入魔之人。化魔阵只能化魔，其中每一个阵法都是上古的那位无名仙师一手独创，单独拎一个出来，什么事情都不会发生。
　　“我只不过是一个想要守护桃源镇之人，我想要这个阵法来救人。”许欢见她心中犹豫，又给纪微宁打下一记定心针。
　　纪微宁继续问道：“那你可查出来入魔之人？”
　　要想解决桃源镇的事情，还是需要找到这些入魔之人，至于她想要化魔之人与她无关，她可以睁一只眼闭一只眼，也能如玉青一样让清恒山来处理。
　　当然那就是另外一个故事了。
　　“嗯，不过现在不能告诉仙师。”
　　告诉纪微宁，她一定会将所有入魔人都杀了，一个都不会留着的，同时也会打草惊蛇。纪微宁向来是果断的，许欢觉得她不是能容下沙子之人，她必须要这样做。
　　许欢不敢赌，她赌不起。
　　许欢不告诉自己，纪微宁也没有任何办法去寻找。她对于桃源镇并不够熟悉，也没有办法那么快便找到那些入魔之人。那么多年都没能找到纪微宁也早已准备慢慢来，也曾想着那人恐怕已经亡故，现在她的想法也便了。
　　不过也能知道许欢想要化魔之人可能便存在于那群入魔之人其中，能化魔一次，又如何能次次化魔？如若魔心不除都是徒劳。
　　只能看她了，或者说赌一把，她得知道那些入魔之人是谁。
　　“这是所要用到的材料，还有阵法图纸。”许欢手中拿出来一卷修补痕迹极为多的卷轴，还有一个乾坤袋。
　　“希望仙师如约，布完阵法离开这里。”
　　“好，”纪微宁随意地应了下来，用法术接过阵法图纸与材料，开始渐渐在她面前消失不见。
　　……
　　于此同时纪微宁的另外一个身体正坐在苏槿安身旁轻柔地拍着她的背脊。
　　“师姐的灵力，变少了。”苏槿安坐下来后，便开始一点点后知后觉地反应过来，心头不自觉的难受，她慢慢开始理解纪微宁为什么要这样做。
　　苏槿安才发现这分身之术是将灵力分为两半，幻化出来一个一模一样，甚至让寻常人察觉不出来的幻影。
　　纪微宁看着她的模样心头一紧，贴近过来轻声道：“别担心。”
　　“师姐为什么要对我这么好。”苏槿安细想起来眼眶中的泪不自觉的便往外流淌，她真的好难完全的接受，神谕又为什么要她这样？她根本不用做到这个地步的，她明明可以骗骗她，骗骗神谕的啊。
　　也根本没有必要这样掏心掏肺的对她好。
　　“我要攻略师妹啊。”她贴近苏槿安耳边来用只有她们二人听得到的声音低声道，手中继续抚摸着她的背脊，让她安心，另外一只手拿出手帕来擦她的眼泪，“师妹不用有负担的，这是我攻略师妹应该做的。”埖璱ɋᒅ君浭薪⓵灵ȣ忢駟⑹6捌⓸৪君證里嗻笨哓説
　　“从来，从来没有人这样对待过我。”嘢曼生長ᒅᑵ輑⒎9⒐2九貳⓪壹氿綆薪
　　苏槿安想不明白，她们好像都是因为自己的身份所以才贴近自己，她不知道应该如何去说。后来开始慢慢的接受她们想要强加在自己身上的东西，那时候的她也不理解这一切。
　　也从来没有人会顾忌她的感受，可是她不一样，她在乎自己啊。
　　什么攻略啊，好像都在她说想要自己成为她的心上人之时开始化解。
　　“你是第一个。”苏槿安抓着她的手，那双水晶般闪烁的眼睛直直的看着她，她又强调了一遍：“第一个。”
　　第一个给她有恃无恐，独有一份的偏爱。
　　所以让她不能理解。
　　“师妹也是第一个啊。”纪微宁没再抚摸她的后背，用那只手去抚摸苏槿安的头，撇去她沾上泪水的发丝，让她露出整个脸颊来，安慰着她。
　　苏槿安知道自己是一个灵力全无的凡人，被她灌进无数的灵力成为现在的模样，她说想要去参加新选大比，她就带她去参加，她想要去取得进武器阁的机会，她就帮她一起去争取。
　　“师姐不是想要知道我是哪里人吗？”
　　“我现在告诉师姐好不好？”
　　“还有我为什么要去清灵洞，我通通告诉师姐好不好。”苏槿安早已奔溃，她憎恨自己怎么这么笨，现在才理解，若是许欢的要求是要她的命呢？
　　她是不是也会同意？她到底为什么要这样对自己？这份爱意已经远远超过她所能知晓的。
　　她想要同纪微宁一样将身上所以的秘密都剥下来展开来，她想要袒露在苏槿安面前，师姐真诚以待她，她也想要这样。
　　那些秘密，好重，好重，也好累，好累。
　　“师妹若不愿意说觉得勉强，那我也愿意等的，我……。”
　　苏槿安打断她的话：“我不想要再等了。”
　　她已经不知道应该如何面对纪微宁了。
　　【攻略进度五成。】野瞒生漲ᑫᑵ裙七⓽9𝟐玖2灵⑴❾哽薪
　　距离上一次神谕的声音，足足高了一成半。
　　纪微宁的心脏跳动超过寻常的时候，她又该如何面对这样的师妹？
　　师妹她是真的在乎自己了，纪微宁迟疑道：“我也还有一件事没告诉你完整。”
　　苏槿安喃喃道：“我们回去再说好不好。”
　　她不想要在这里，一旁还坐着望向窗外掩饰的谭烟，她才不想要给她们看到自己这副模样。
　　“嗯，你跟她聊完了吗？”苏槿安抬起湿漉漉的眼眸看她，再细查便感受到她的灵力回来了。
　　她是谁，纪微宁心中很是清楚。
　　“聊完了，我们可以回去了。”纪微宁从前面搂住苏槿安将她抱住，法术迅速在他面前施展开。
　　一旁的谭烟拍了拍扇子，收回望向窗户的眼眸，往她们那里瞥了一眼，勾起唇角。
　　竹笛从纪微宁袖中迅速落下，她一手安抚着苏槿安，一手将她搂着，用意念控制竹笛施展隐身术，回到花家。
　　纪微宁下了飞行的竹笛一个侧身便将苏槿安整个人抱起来，她顺势将她的脑袋埋进她的手臂弯，纪微宁感受到她的泪打湿了自己胸前的衣衫。
　　“你应下来了吗？”苏槿安呢喃低语，脸压在她的怀中，声音沉闷。
　　“师妹，没事的，许欢只是要我弄一个她弄不出来的高级术法。”
　　对于她而已化魔阵确实也不过一个高级阵法，她能化，但是施展是否成功便得看许欢自己。
　　苏槿安茫然的从她的臂弯中仰起头：“是真的吗？”
　　纪微宁感受到她在担心自己，同时她……在害怕自己。
　　面对许欢未知的要求她在害怕。
　　“当然是真的。”纪微宁埋头蹭了蹭她的脸颊。
　　苏槿安那颗悬着的心好像渐渐放下来，她并不懂这些，师姐是最厉害的那一个，定然不会有事情的，是她太过于操心了。
　　纪微宁走到床边才将她轻轻放下，苏槿安整个人靠在床边思考着自己应该如何表述，该从什么地方开始同纪微宁说起。
　　“师姐，我姓苏，南方苏家二小姐，苏槿安，木槿花的槿，平安的安。”
　　南方苏家啊，纪微宁很是熟悉。
　　苏家，南方第一世家，亦是一个以武力为尊的世家，她定然也是被让学习过术法的，为何她身上没有一点术法的痕迹。


第34章 随我一起
　　“母亲不想要我去接触灵力，便没有教完，直到后来在我十岁之时遇见了一位炼器师。我不知道她的名字，她问我是否想要学灵力，我点头了。”
　　“她开始教我灵力，是你先前说过的五行灵力。”也直至那时纪微宁说起这件事情，她才知道自己学习的是五行灵力。
　　“我学过的是五行灵力中的火灵力一脉，后来，她不让我学了，将我体内的灵力封了起来。”
　　五行灵力，那个禁术，是将五行之中的灵力通通都学习好，再合为一体，其中所要经过的基本上是死亡。她也没有见过完整修行五行灵力后还活着的人。
　　纪微宁眉头紧蹙坐到她身边来，立刻握住她的手腕，往里寻找其那被封印的灵力，因着先前给她输入灵力意外的通畅灵力很快便进入到她的体内运转，在外围筋脉之中并没有找到她所说被封印的灵力。
　　纪微宁知道苏槿安对于灵力的接触有限，恐怕也只是被教导这其中之一。
　　“我可以摸一摸师妹的金丹吗？”纪微宁询问道。
　　这些东西在修行者中都是不能轻易触碰之物。
　　“当然……可以的。”苏槿安知道纪微宁是想要帮自己看一下这个封印，也只有将这个封印解除才能处理好。
　　纪微宁的灵力再次持续不断的传递过来，筋脉被洗礼，瞬间手脚感觉发麻。苏槿安也控制着体内的灵力，带着那陌生又熟悉的一缕灵力来到修行之人珍贵的地方。
　　一层薄薄的境被揭开，里面的金丹显露在纪微宁眼前，修行者的金丹并没有什么很大的区别，对于她而言都不过一个储存灵力的地方。
　　但是在她感受到苏槿安金丹的那一刻，这颗金丹好似不一样。灵力联通着自己识海之景，她很清晰的看见那颗金丹，发亮得皎若明珠，她没有金子般的璀璨，而是如深海的珍珠还带着七彩的霞光，外围才带上原有金丹的那道淡淡金光。
　　随着灵力的输入，纪微宁用自己的灵力包裹住那颗金丹。
　　金丹被她包裹住，不住发出颤抖。
　　“师妹放松。”纪微宁轻柔的贴在她耳畔，手指钻进苏槿安的指缝中去。
　　金丹异常的明锐，被触碰的那一刻好似有一双大手抚摸她的全身，苏槿安已经说不出来这种感受是怎么样的。
　　纪微宁将原先进去的灵力再细化开来，如愿找到了那道缺口。灵力钻了进去，立马被灼热所侵蚀。
　　果然是五行灵力中的火之力，封印很好的在苏槿安化金丹之时将它融入金丹内，但不可避免的让金丹产生出裂缝。
　　探查后纪微宁立马控住着自己的灵力收回来，如拽丝线般，一点点缩回来。
　　苏槿安捏住她的手，靠上了她的身体，或者说用纪微宁的身体支撑着发软的自己。
　　“还好吗？”纪微宁并不懂入侵金丹是怎样一种感受，但是见苏槿安的反应似乎不是很舒服，她略显无措不知道应该如何去安抚她。
　　“没……没事的。”苏槿安与她相贴的手，发着力量握住，控制不住的微颤，努力的回应她，“我只是需要缓一缓，全身……好像都麻掉了。”
　　苏槿安也不知道修行之人怎么也会有这种感受，发麻到脑袋也觉察有经脉随着心脏在剧烈的跳动。
　　她清晰的听见自己的心跳声，好快好快。
　　“是不是我探查灵力注入的太多了，让你不舒服了。”
　　“不是不是，被师姐探查很舒服的。”苏槿安感受的到纪微宁的灵力很柔软，甚至太柔软了，宛若羽毛一点一点拨动她的金丹，同时那种感觉通到全身四处。
　　真的太舒服了。化色ǫᑴ峮浭薪壹灵⒏舞四⒍陆八𝟒8群症鲤浙本皢说
　　苏槿安颤颤巍巍道：“师姐可以再探查一次吗？”
　　“金丹还有哪里不舒服吗？”纪微宁微愣问道。
　　“嗯。”苏槿安说的含糊，但很明显想要她再来试一次。
　　“好。”纪微宁回忆方才包裹住的那颗金丹，探查时好似没有遗漏吧，只不过她不太敢往里面伸进去。
　　金丹被入侵，感觉不会是一件舒服的事情。
　　“那我去判断一下是什么封印？”e鳗甥張毎馹膮说羊酒❶❸久①吧Ǯ忢0綆新
　　“嗯嗯。”
　　灵力顺着原来路线，加上苏槿安的灵力引导很快便抵达那处属于她的秘境。灵力再一次包裹上来，她抓着她的手，连着金丹也不住颤动。纪微宁对于灵力的运用早已醇熟，很快便抓住缝隙，钻进内景之内。
　　苏槿安对于金丹的开发只有十分之一。
　　“随我一起。”
　　“嗯。”苏槿安竭力也掌控起体内灵力，自从金丹后她便只知道可以往金丹内注入灵力，来储存之，她从来不知道还能进去。
　　眼中朦胧的出现如上次见到的那颗金丹，外面覆盖着一层如雾般的灵气，是纪微宁的灵力，那层灵力裹住金丹好似裹住了自己全身一般，在她的运转之下，全身都在被温柔的抚摸着。
　　“可以，进去了。”苏槿安控制着灵力抵达那道裂缝，顺着纪微宁的意思连接上她的灵力。
　　“放轻松些，将灵力分化开来，会疼。”
　　“我可以的。”
　　纪微宁将苏槿安拉进来，将她搂入怀中，上身贴在一起，她在她的识海之内，要往她金丹中进去。纪微宁感受着苏槿安的身体状况，将自己在她体内的灵力不断细化开，但金丹极度敏感，再细小的东西也能被无限放大。
　　苏槿安看不见周围，所有的感官都聚集在金丹中，她闭上了眼睛，埋进苏槿安怀中，呼吸逐渐急促起来。
　　纪微宁缠住她往金丹的灵力，牵引着她进入内景。
　　灼热，异常的灼热。
　　纪微宁很快的运起凝冰术，注入进来，苏槿安的身体也随之开始发烫。她的识海之内照射出来她金丹之内的景象，是那道封印。
　　锁灵印。
　　由施法者起，也必须要由施法者结束，否则便会如现在这般。
　　施法者已故，则封印破碎，也是在混乱之中苏槿安炼成了金丹，暂时压住了这道封印。
　　被她体内热浪般的灵力所侵蚀，这道灵力好似生出自己的意识，纪微宁无奈的道：“好了，师妹可以试着将我的这股灵力吞掉。”
　　“我……我不会。”
　　“和上次渡灵力一样的。”只不过地点变成了金丹，因着感官的相连，无限放大。
　　苏槿安试着调动起自己金丹内的灵力过来吞并她，但是纪微宁还是嘀咕自己这股在苏槿安体内过久的灵力，已经开始逐渐脱离她的掌控。
　　“不行，师姐把它弄出来。”
　　罢了，纪微宁用渡了一道灵力强行的将这试图不让自己管控的灵力训斥回来。
　　果然，不能在别人的金丹里呆太久。这也是纪微宁第一次进入别人的金丹，没想到就这样了。
　　苏槿安发间都冒出细汗来，缓了好久方才坐直继续同纪微宁说起来后来的事情，“我当时是只学会了火之力，后来经常出现的便是先前的状况，那位炼器师便将我的灵力都封印住了。”
　　半夜的发热，各种疼痛，都是因这里而起。
　　五行灵力起于五脏六腑，同其他修行的方式极为不同，条件也要苛刻。恐怕那位炼器师也知道这些原因所以才不让苏槿安继续学习下去。
　　“后来她讲我放在炼器的火炉之中，我快死了，她便再也不然我学了。”苏槿安低声道。
　　纪微宁疑惑道：“你们那里都是学这个吗？”
　　苏槿安摇了摇头。
　　只有她，她们都不教她，只有她教，她便学了。
　　“那位炼器师应该是我家的客卿，后来她出事了，那时候只有我在场，所有人……所有人都看着我手中抓着黑色的雾气，她就这样倒在我怀中。”苏槿安心中难受泪水又开始止不住起来。
　　“不急，我们慢慢说。”纪微宁再贴近一些，将她抱住，苏槿安的脑袋贴在她的胸前。
　　纪微宁很清楚的知道苏槿安目前的思维有些混乱，这件事情压抑在她心里太久了。
　　纪微宁从她只言片语中猜测着试探地问道：“是有人叫师妹过去吗？”
　　“嗯。”苏槿安应了声，吸了吸自己鼻腔中的鼻涕，“是族中之人叫我过去炼器房，说她找我。”
　　“我……我以为她又同意教我灵力了。”
　　“她以前，都是偷偷的，偷偷教我的。”苏槿安不知道她教自己的目的，但是她说可以让自己同族中之人一样强大，她便开始学。
　　听到这里纪微宁隐隐的猜测出来苏槿安为什么会出现在哪里，还真是个落难的大小姐。纪微宁糅起她的头发，没有继续再往这里挖下去这个答案。
　　后来的事情，她猜都知道世家定然是要她给出来一个交代，其中还有多少人插手，便是她不得而知的了。
　　“那她炼的器你有见过吗？”
　　“炼剑，她是炼软剑的。”苏槿安很肯定，她见过她炼剑，反复都是同一把软剑。
　　“好，师姐知道了，师姐也会帮师妹查。”
　　纪微宁问：“那师妹为什么要去清灵洞？可以告诉师姐吗？”
　　“嗯嗯。”苏槿安像只小猫般无意识地蹭了蹭纪微宁胸前。
　　苏槿安一边一边思索曾经的过往，那些与她相处的时间，竟都是她让自己与各种的火焰相处，闷热嘈杂。
　　依稀的记得自己在那时开始便不知道昏倒过多少次，但是始终都看不见她所说的灵力，她却说自己再坚持下去，她已经看见了。
　　随着一步一步的学习下去她便经常能感受到，自己五脏六腑的疼痛，后来疼着疼着便也麻痹了，竟也不觉得疼了。
　　“她一直在找一把剑，好像是她故人的，我只知道那剑上面有一道花纹是一只凤凰。”


第35章 真是要命了
　　纪微宁并不是剑修，对于剑也没有兴趣，思索起百年前自己进清恒洞里面的法器很多很多在里面四处摆放，“清恒洞的剑还挺多的。”
　　“等师妹进去前，我帮师妹看看。”好似掌门那里有剑的名录，只不过没有人去特地的记录它的长相，要找出来也不是一件容易的事情，但是应该能确定一个大概的方向出来。
　　“好，多谢，师姐。”苏槿安靠在纪微宁仰着脑袋抬眼便看见她微垂下来看她的眉眼，她直起腰来好奇般上手去用拇指划过她的眉毛。
　　“师姐生的真好看。”
　　纪微宁抓住苏槿安在她脸上乱做的手，“师妹怎么现在才发现，师姐可是一见到师妹就觉得师妹好看。”
　　好看到从她心头走出来一样。
　　苏槿安一听心中欢喜，面上也勾起唇角，伸出自己的舌尖便朝着纪微宁过来。
　　纪微宁的反应向来是很快的，往后仰去躲开她，拉着她的手也没放下往她身后绕去。
　　“师姐，不喜欢吗？”苏槿安委屈道。
　　“师妹，我会忍不住的。”纪微宁摇头，将她的两只手腕用自己的一只手抓住，“听话，等得到灵珠后随便师妹如何。”
　　苏槿安的身体还是太弱了，万一她克制不住自己伤到她怎么办。方才碰到她的金丹，灵力便开始不听话失控起来，现在再继续下去，真是要命了。
　　“那亲一下就好了。”苏槿安眼眸中的泪水还未尽，俨然是楚楚可怜的模样。
　　纪微宁久久未说话，心中挣扎万千：“好。”
　　师妹的这点要求，还是能满足一下的，她可以克制的，一定可以的。
　　纪微宁松开了她的手，环在她的腰际贴了上去，鼻尖触在一起，空气变得灼热起来鼻息间都是彼此的味道，她张开嘴来，伸出舌头来。
　　很快彼此紧紧相贴，纪微宁的手开始抚摸起她的背脊，教她如何喘息。
　　终究还是没忍住，纪微宁过了好一会才松开她，苏槿安盘腿在床上，在被她松开的一瞬扭过身往后去。
　　纪微宁也急忙侧躺下去伸手去护住她的后脑，直到她着陆在柔软的被子上，她贴了过去轻声问：“累了？”
　　“嗯。”苏槿安用手盖住脸。
　　纪微宁在指缝间便能看见她通红的脸。
　　“喜欢这样？”纪微宁也同她一样躺下来。
　　苏槿安将腿伸直来，松开指缝露出眼睛来扭头看她：“喜，欢。”
　　“是不是将你手弄疼了。”纪微宁注意到她手腕上被自己这几日还未修剪长了些的指甲给压红了。
　　苏槿安举起自己的手来一看过来留下了她的痕迹。
　　“不疼，不过师姐也该剪指甲了。”苏槿安将脸埋进一旁柔软的被子里。
　　“咳咳，师妹说的是，我这就去剪。师妹早些休息，明日教师妹其他的术法。”纪微宁又揉了揉苏槿安松散开来的头发。
　　“嗯。”
　　纪微宁退了出去，将门窗收拾好，又打开衣橱拿出来两套寝衣。
　　苏槿安调好自己的情绪，从床上坐了起来，脱掉鞋袜，想起来又将自己身上所有的头饰摘下来，赤脚下地将头饰都丢到化妆台前。
　　“怎么不穿鞋子。”
　　苏槿安意识到脚上冰凉的触感，挠了挠头，“忘了。”
　　化妆台离着床榻没多远，苏槿安又两三步走到床边去坐下，晃着双脚等纪微宁给她施展清洁咒。
　　纪微宁拿着衣服走过来，手一转便施展完清洁咒。
　　“其实地板被师姐的清洁咒弄得很干净了。”
　　“不是不干净，是冷。”纪微宁坐了下来，展开衣服过来苏槿安也很迅速的去拿。
　　“我，我自己来。”
　　纪微宁笑出了声，“如今倒是不敢让我换了？”
　　说开后的苏槿安反倒是更加害羞了，真觉得从前的她是把自己当一个侍女，所以才那般无所谓。
　　“师姐自己说会忍不住的。”
　　真是搬起石头打自己的脚。
　　纪微宁脸上的笑容僵住了，行吧都是她说的，她的错。
　　“师妹换吧。”
　　尊重她的决定，纪微宁欣慰的看起她来，又开始有些嫉妒她从前的侍女，怎么可以！
　　纪微宁拿着自己的衣服走到屏风后开始换起来，自己换完，苏槿安也换完了。
　　“睡觉。”
　　“师姐还没告诉我，你的秘密。”
　　纪微宁想起自己先前说的话。
　　“我早就知道师妹姓苏了，只不过不是很确定师妹是苏家人。”她是否是苏家人，苏家在外面还是颇为低调，只要人不犯必然是不会去掺和。
　　她也只不过听说苏家大小姐的名声，似乎叫苏槿什么吧。
　　她也没更多的关注了。
　　“嗯，神谕说的？”
　　“是的，师妹回答正确。”纪微宁又搂住了苏槿安的腰际。
　　“好了睡觉了。”
　　外面的天黑乎乎的。
　　苏槿安盖好了被子，也搭上了纪微宁的腰。
　　纪微宁埋头贴着她，渐入沉睡。
　　……
　　翌日，清晨，苏槿安起来的很早。
　　“师妹怎么起这么早。”纪微宁感受到怀中的动静也睁开眼来，周围都蒙蒙的，天还未亮。
　　苏槿安坐在身旁，侧身回答道：“该好好学阵法了。”
　　终究是自己的能力不够强，所以才要如此麻烦师姐，她同她说过的，她想要的是同她并肩，而不是在她身后。
　　努力修行，从今天开始。
　　“好，可有什么想要吃的。”纪微宁也起身来，师妹怎么努力她定然也要做点自己能帮忙的。
　　苏槿安摇了摇头，犹豫道：“其实我……我一直都没有尝出来过食物的味道。”
　　“从小便这样？”纪微宁瞪大原先困倦的双眼，反应许久，方才问出这一句。
　　苏槿安点头。
　　之前这么久她都没有发现师妹根本就尝不出来，怪不得什么也不挑，原来是这样。心中好似有蚂蚁爬，她同牧婵娟真是学了个假医术，连这些都发现不了。
　　“现在也辟谷了，也没什么想要吃的。”苏槿安小声道。
　　纪微宁深吸一口气问她：“师妹想过为什么没有味觉的原因吗？”
　　“我也不知道，从小便这样早就习惯了。”苏槿安早已释怀，并不是很在意，只不过偶尔看见别人吃的很开心也想要知道，那是怎样的一种味道。
　　有时候也因为味觉所以尝不出来食物有问题，只能靠着嗅觉触觉来辨认这食物的问题。
　　“好，那师妹好好学。”纪微宁冷静道。
　　查看那么多次她的身体都没发现问题，她真是自己行医多年以来遇到最大的难题。
　　“许欢她让你布置什么阵法？”苏槿安扯了扯她的衣角问。
　　纪微宁也没打算瞒着，拿出来昨日许欢给她的图纸，“这个。”
　　“化魔阵？”上面的字有些古老，苏槿安辨认出上面最大的几个字，她担心的问：“会有危险吗？”
　　纪微宁轻柔的抚摸她的脑袋：“师姐怎么可能会有危险。”
　　“师姐遇见最大的难题便是师妹了。”这么久她只知道她身体差，但是差在哪里她是真的一点都探查不出来，她对于自己而言雾蒙蒙的，好似那烟雨朦胧间的江南美人。
　　细算起来她也算是江南的美人。
　　“不用担心我的。”这些危险对于她而言微乎其微，只是对于旁人而言有危险罢了。
　　“好，我不担心。”苏槿安看不懂这化魔阵，既然师姐这样说，那定然是没有危险的。
　　“这些糖拿着吧。”纪微宁从乾坤袋中翻找出来自己剩存的桂花糖，又给她介绍起味道来，“很甜，就像……”
　　纪微宁靠过去往苏槿安的眉心吻了上去，触及又分开来。
　　“这样的甜。”纪微宁她含着笑意道。
　　“嗯，很甜。”苏槿安笑出了声，好似从来没有人给她形容过这些味道是什么样的颜色，她甚至将这个秘密隐藏的很好不被人察觉。
　　现在却被师姐知道了，她真的很好啊。
　　“果然甜。”她拆开一颗包装来，含进嘴中，明明尝不出来味道，却也能感受到纪微宁所诉说的甜。
　　【攻略进度五成半。】
　　神谕在这一刻随着苏槿安的笑，发出了声音。
　　“下次再多给师妹带上不同的糖。”纪微宁尝过的糖有很多种类，她想带着苏槿安都来尝一尝，她定然会喜欢的。
　　“好，我很喜欢。”
　　苏槿安也贴过去在纪微宁的脸颊边上吻她。
　　纪微宁将她又搂在了怀中。
　　攻略进度满了会怎么样？又回答了那个攻略完的问题。
　　希望神谕，希望天道，是眷顾她们的。
　　在看不见的未来之中，她想要现在同她更贴近一些，再贴近一些。
　　……
　　趁着早起，纪微宁也开始画起许欢需要的化魔阵法，打开许欢给她的乾坤袋，里面放置的是需要用的布幡，还有笔，里面的东西已经被特质的处理过。
　　布幡一共十二个。
　　她需要画十二个阵法。
　　化魔阵还有一点讲究，那便是时辰。
　　日出交接，正是此时。
　　远处的红日，渐泛着红光，露出头来。
　　纪微宁走到院子之中，铺开第一面布幡，手中拿起在乾坤袋中沉寂已久的笔来。扭头看去苏槿安正捧着书，也在比划着阵法。
　　她该开始了，体内的灵力汇聚手掌中，开始注入笔内，不需要任何的墨水，以灵力灌之化为墨。
　　她依稀的记起着笔应当便是化魔笔，手起挥墨再而化魔，后也被称为化魔笔。
　　应当出现在一位仙人中，又怎么会出现在这里？
　　纪微宁没有时间多想，还是先画完罢。
　　布幡竖起来在她面前，红边白底，还带着黑飘带，纪微宁将化墨后的笔了落下去。


第36章 我见过最美的风景
　　阵法的图案纪微宁看过一眼便能铭记于心，对于她而言便是最不用操心的事情，但这笔对于她而言着实还是有些难用，毕竟这笔不是她的法器，她需要汇入的灵力可能要远远超过原主人。
　　但是现在她将自己的灵力注入进去又觉察这笔很奇怪，这个法器很听话，并没有为难她，很快便化出墨来，随着她的手做出阵法。
　　一个又一个阵法符号，填满布幡，形成一圈又一圈的图案。
　　一切都是那样的顺利，远边日出，布幡同时间绘完，那一刹阳光顺着便照进屋内来，院中万物皆是生机，嫩叶懒洋洋的晃动着，上面的花苞也随之舒展开来。
　　看着周遭的变化纪微宁也没想到这化魔笔还有这妙用。
　　纪微宁向来是对炼器没兴趣，现在倒是有兴致起来了，这炼制化魔笔之人着实是有趣的紧，能造出如此精妙的东西来。
　　苏槿安觉察到周围院中的变化放下书，看了过来，能引起这变化的便只有师姐手中的笔，她问道：“这是什么笔？”
　　“这应当是化魔笔。”这是她第一次使用，没想到如此贴合，传闻上级法器便有笔灵，也不知道这里面是否有笔灵的存在，纪微宁问道：“师妹想要试试吗？”
　　“这应当不好试吧。”苏槿安摇了摇头，看着纪微宁是轻描淡写的挥。她有自知之明，她挥起来可就不一定了。
　　这倒是确实，有些法器格外的桀骜，更何况这不是她的法器她并不好来强迫它，“没事，我可以握着师妹的手试试，不会有事的。”
　　“你看它很听话。”纪微宁用掌心控制着化魔笔来到苏槿安的面前，化魔笔笔身通体白玉，被细细雕琢而成，上边镶着碎金将笔身构成竹节形状。
　　“师妹来接过它，握住它。”
　　苏槿安试探般握住了化魔笔。确实如纪微宁所言很听话，在她手中也不乱动，乖顺的如寻常笔没有任何两样，若是纪微宁不说还能以为只是寻常的白玉笔。
　　让她拿着笔，纪微宁又从乾坤袋中拿出来纸来。
　　化阵法的图纸她很少用到，但是现在她觉得可以来用一用。
　　“师妹有什么想要画的阵法吗？”
　　“没有。”若要让她来选，好似也选不出来什么能让她所偏爱的阵法。
　　纪微宁握住了苏槿安抓着化魔笔的手背，化魔笔现在需要灵力的量也是她不能轻易供给的，纪微宁替她往笔中注入灵力，笔身还藏匿许多的阵法一下子便让毛笔出墨水来。
　　当然也可以控制这笔出现什么样颜色的水。
　　纪微宁思索后又将准备好的黑色墨水，控制成为彩色。
　　苏槿安看见这笔尖变换的颜色也觉得这有趣，却又觉得熟悉。
　　“师姐如何知道这笔还能变换颜色的？”
　　“师妹闭眼。”
　　苏槿安照着她的说法做出了动作闭上双眼。眼中迅速浮现出来一道道阵法，她只认出来有一个是凝水术。化铯੧ᒅ君哽薪①⓪扒5肆Ϭ陆Ȣ四捌君拯哩這泍哓说
　　“这便是这笔的构造。”
　　由着一道又一道的阵法构成。
　　苏槿安正看着阵法纪微宁也没闲着握着她的手便开始在这纸上开画。
　　纪微宁画的迅速，当苏槿安再睁眼时她便已经画好，纸上立体的浮现出来一个小人，长得好像是纪微宁？
　　苏槿安仔细看下去，小人周边的环境开始变化，一年四季。
　　纸上的她拿着笔同凡间小孩一样学写字，看书，念书，眉眼渐渐张开苏槿安很确定的看出来就是纪微宁。
　　画面继续浮现下去，是纪微宁两百年来在各地，途径草木茂盛的幽谷，炎热的戈壁，一望无际的大海。
　　“这便是我的从前。”
　　纪微宁在一旁轻诉道。
　　“还有我见过最美的风景。”
　　画面定格在了现在自己的模样，不施粉黛，面露含笑。
　　苏槿安不禁失笑，眼中饱含着泪水从眼角滴落。
　　纪微宁伸手过去抹掉她眼角的泪水，她也不知道为什么又把师妹弄哭了，急忙转换起话题：“这个阵法不错吧。”
　　“这是何阵法？”苏槿安扬起头来看着她的眼眸。
　　“这叫，微宁槿安阵，也叫宁安阵。”
　　苏槿安瞪了一眼过去，“怎么又打趣我。”
　　“好吧，这是我突然想到做出来的阵法，还没取名字。”
　　难得接触到这笔，来做这种能保留的阵法实在是太合适了，便即兴做了一个。
　　“师妹有什么想要取的名字吗？”
　　苏槿安垂头思考起来，抬眼便是定格在自己面前那个含着笑意的自己。阵法中还含着一些时空之法，想起来先前还有纪微宁转瞬即逝的回忆。
　　她又真的能一直留下来吗？
　　流光一瞬，那些记忆也好，好似也都是一瞬一息间逝去，她也未必能一直留在她的身边。
　　她回答道：“流光。”
　　“好名字，就叫留光阵，留住光阴。”
　　留光吗？苏槿安意识到纪微宁的想法同她截然不同，她想要的是留住。
　　而她想到的却是逝去。
　　留光啊。
　　“好。”在心底她也希望留下，一直一直都留在她的身边。她好像真的同她喜欢自己一样喜欢她了。
　　【攻略进度六成。】
　　听到了神谕的声响纪微宁下意识想要握住了苏槿安的手，十指相扣，她发现苏槿安手心冒着吸汗，她在害怕着什么吗？
　　纪微宁传递过去细微的灵力好似挠痒痒般抚摸着她的手心，苏槿安转过来用另外一只手抱住了她，被突然抱住的纪微宁，发着愣，察觉不出她突然抱她的原因，当然察觉不出来的还有掌心相连之人心中的悸动。
　　……
　　每天一块布幡，很快便完成整整十一块。
　　距离新选大赛也只剩下十天左右的时间。
　　“师姐化阵法可真轻松。”看着纪微宁的模样她慨叹着，苏槿安这些时日每日都在学阵法，一次次尝试也让她意识到自己现在同纪微宁的差距。
　　远到让她都不知道应该如何补齐。
　　今天的傍晚传来久违的敲门声。
　　纪微宁推开门一看原来是玉青，问道：“今日怎么有空来了。”
　　玉青红着脸，一副醉憨之态。
　　“我想问问，你是怎么同她在一起的。”玉青指了指从纪微宁身边过来的苏槿安。
　　纪微宁被问了意外：“嗯？”
　　“花容她……她拒绝我了。”枽蛮聲涨鋂鈤皢説輑九1叁玖一⑧⒊𝟓澪綆薪
　　“她说……她根本就只是把我当成一个长辈，她说之前只是她醉酒后的失态。她说我难控制，我就做了那绳子……”
　　“你是真的醉了。”纪微宁看着她扶额，竟不知该如何跟一个醉鬼说话。
　　苏槿安也走了过来，看着满脸通红的她问：“她……怎么了？”
　　纪微宁无奈的摇摇头，她与花容的细节自己可是一点都不清楚，但她看得出来玉青心里有她。
　　“是我对不起她，我……”被拒绝后她也不知道应该怎么面对。画濇ԛq㪊哽薪𝟙灵𝟖⓹四⒍六⒏𝟒⒏羊證鲤𪚥苯膮説
　　下一秒玉青坐在了门前。
　　“你去给她弄进来？”苏槿安推搡了纪微宁一下，她瞅了瞅玉青：“总在门口也不好。”
　　纪微宁还站在门外发愣，思考她们二人的关系。
　　“抱歉叨扰仙师了。”花容跑了过来搀扶住了玉青，急忙道：“玉青仙人喝醉了，劳烦仙师不要将她的话放在心上。”
　　纪微宁摆摆手：“嗯，你们两把自己的事情弄清楚便是了。”
　　花容抱住了玉青，将她往外拉扯，玉青意外的乖顺跟着她走。
　　纪微宁的鼻尖又闻到那股味道。
　　“许欢。”她想到了那天曾在合欢楼闻到的味道，她叫了出来。
　　花容的脚步微顿，纪微宁也立刻发现端倪。
　　“原来是你。”
　　所有的一切便也说得通了，一早放置在屋内内请帖，还有想要利用她来打开的匣子。
　　一桩一件都被她算计在内。
　　花容知道纪微宁认定的事情，那么定然不会再改变了，她扶起衣袖，衣袖中应药玉青在她的怀中安稳的倒了下去，她对上纪微宁的眼眸：“我不叫许欢，我叫花容。”
　　“还有一个布幡便劳烦仙师了。”她别无二选。y蛮生長ԛᑵ群7酒玖貳⒐貳oⅠ久哽新
　　“还是不愿意告诉我入魔之人吗？”
　　纪微宁问：“你不会会后悔吗？”
　　她想要做的事情九死一生。
　　玉青埋头靠在她的肩上，纪微宁才发觉花容已经长得很高大了。眼睛同上次见到的许欢一般无二，却也不知道她用什么法子变成上次见到的那一张脸。
　　可以很肯定上一次见到的确实是花容，她看不清她了。
　　“我不后悔，只希望桃源镇好好的，她好好的。”说着说着花容眼角发起红，她看了看玉青，“她从来没有恶意的，只是太傻了。”
　　“我与母亲从未怪过她。”就算是那年自己因为她招致而来的魔物亡故，母亲也不会责怪她，只会怪那魔物狡诈。
　　她已经很努力在救桃源镇了，只是她没有办法做到最好。
　　“你真的甘心？”苏槿安会意过来，也不禁问出声，这几日对于术法的认知，她也更清楚知道化魔阵是怎么样的一个存在。
　　“心甘情愿。”
　　苏槿安又问道：“若是有双全法呢？”
　　术法那么多，又究竟有什么不能解决的非要用化魔阵。
　　“仙师不如问问自己，若是纪仙师与你你会选择谁。”
　　“苍生太重了。”花容扯开了嘴角，眼微眯道：“我能有一臂之力，我定会奋战到最后。”
　　“求仙师成全。”她对上了她们二人的眼眸心中毫无畏惧。
　　“给纪仙师的灵珠，还有苏仙师的想要知道消息，我已放置到桃源镇十里外，南宁镇丘家，那里有阵法看守等二位仙师出来后便正好能赶上新选大比。”
　　纪微宁依稀的记得她便是嫁到南宁镇丘家去生下花乐，现如今应该与丘家是老死不相往来才对。
　　“丘家早已是我的地方。”花容知晓她的疑惑，也没有再隐瞒之意，“丘成恺也早已死在与我成婚前。”
　　丘成恺应该便是她那名义上死去的丈夫，那么后来的丘成凯便都是她找人假扮的？
　　纪微宁不禁感慨：“你可真是大胆。”
　　“她说不想要乐乐没有名分，我便答应她了。”
　　苏槿安迅速反应过来：“她又说谁？”
　　啊？乐乐又是谁的孩子？
　　“仙师见过的，是谭烟。”花容解释道，没有一丝保留，“确切来说乐乐，应该叫许乐。”
　　“是真正许欢的孩子。”
　　苏槿安大为震撼，一时甚至思考不清楚她们的关系。
　　纪微宁有所了解倒是听明白了，一时也不知道应该说些什么，花容没有丝毫灵力，就做了这么多事，还能把玉青玩弄于鼓掌之中。
　　“抱歉，我真的很喜欢她，但是我们可能没有机会了。”
　　“答案仙师自己选，给或者不给早已应了定论，机会只有一次。”
　　玉青被她下了药，早已趴在她肩头合上眼睛，她的力气出奇的大一弯腰便抱起了她，转身而去。
　　“她一定不会知道，我一直记得她。”
　　花容笑着蹭了蹭她熟睡的脸低声道：“那一次，是我故意的。”


第37章 害怕吗？
　　“许欢花容？”苏槿安久久不能理解问道。
　　纪微宁给她解释：“应当是换脸之术。”
　　“那原本的许欢呢？”
　　“不是很确定。”纪微宁摇头，“一种情况是死了，另外一种情况便是失踪了，最可能还是入魔了。”
　　“这些天对于合欢楼的调查，这楼是许欢一手创办，而谭烟是她救下的人之一，从前应当也是一位修行之人，现如今灵力散尽才得以让乐乐出生。”
　　“乐乐？”
　　“应该是许欢同谭烟的孩子。”说起来还当真像谭烟，纪微宁浮现起那孩子的模样。埖闟ᑴɋ裙哽薪𝟙𝟎ȣ❺⓸⒍𝟞⑧𝟒𝟠羣徰理蔗笨哓说
　　两位女子？苏槿安并没有听说过这种情况，迟疑道；“她们两也……可以？”
　　纪微宁点了点头。
　　苏槿安大脑顿住了，好一会问出了一句：“那师姐……喜欢孩子吗？”
　　纪微宁很直接的回答：“不喜欢，可爱归可爱，但大多都吵。”
　　孩子还是别人家的可爱，一想起以前在清恒山见过那些来看病的孩子，吵，非常吵……
　　还有那些因为幼年的刘惜灵而炸掉的丹药炉，那些原本摆放整齐的东西又要她再重新去排列，被揉碎的折子，被倒掉的饭，摔碎的碗……
　　唯一能让她觉得有一点可爱的孩子便是那不知道是否还活着，现在又何处的桃桃。
　　“师妹呢？”
　　苏槿安同样摇了摇头，她也不喜欢。
　　想到那阵法，还有花容最后同纪微宁说的话，苏槿安又问：“花容要继续下去是不是会死？”
　　“也许吧。”纪微宁不知道她在隐藏什么，能让这么多人都不知道她在做什么也是能值得相信一下吧。她说她要救桃源镇，纪微宁一时竟然想不出来还有什么能够迅速威胁到桃源镇，不过那些积存在桃源镇的东西也没有办法一下子清楚干净。
　　“要是我们不要那些东西，她还会这样吗？”
　　“没有化魔阵她还有其他方法，甚至可能对于她的损害更加大。”
　　化魔的阵法也不止是化魔阵，只是化魔阵会效果更加好损害也是最小，能化魔的力量也是最大的。当然也可以确定这魔物的力量不低，又或者是范围广。
　　“她是凡人将来若是功德积成还能转世为人。”
　　“转世吗？”
　　传闻上有天道，执掌世间活者规则，下有幽冥，掌管死者。
　　“別多想了，各自有命数罢了。”纪微宁揉了揉她的脑袋，她不希望她有太多的负担。
　　“就算师妹想要救也要先把灵珠拿到手。”
　　也是这个理，必须要自己强大才能去帮助她。
　　苏槿安问：“不如师姐留下？”
　　她留下来定然有办法用更好的放置去阻止这一切发生。
　　“她定然在那里布置好，必须要我同你一起去，她的真实目标是我。”
　　要自己选择苏槿安与她，她算准了，自己不会选择她。
　　而苏槿安想要知道的秘密也只有这一次，自己会想要她如愿。真不知道她是从什么时候就开始布置好这一切，真是算计的太好了，最讨厌和这种八百心眼子的人打交道。
　　烦。
　　如果自己不来她恐怕用的是另外一个阵法，算一算得拉上整座楼陪葬。
　　“那我们明早明早将布幡弄完便早些去丘家，我想要看看她给我的消息。想要试试回来看看能不能赶上救她。”苏槿安说出来自己的想法。
　　“师妹不想要去参加新选大比了吗？”纪微宁也不是没考虑过，但是最好的方法还是直接回清恒山。
　　“错过了，可就要再等四年了，我只能保证若是在前两场结束后回去师妹还能拿到进去的名次，若是最后一场没有办法去就真的要在等四年了。”
　　“还有希望便可以，再等四年有何妨。”新选大比并没有年龄限制，苏槿安只是担心那些变数会影响自己找到那个答案，找到她的死因。
　　纪微宁担心的是花容将那消息与灵珠销毁，以她这不要命的做法还真的说不准。错过了这颗灵珠，苏槿安恐怕也要再等很久才能修补好她那身体，越修炼到后期对于她的身体都是一份负担。
　　那颗灵珠对于她而言确实是首选，还有她想要知道的消息。
　　应该就是关于那人的吧，还是师妹的心思好猜。
　　真羡慕那个人参与过她的小时候，她小时候她定然不讨厌，定然会让她非常的喜欢。
　　“走吧，回去睡，明天好快些完成。”纪微宁拉起苏槿安的手回到卧室。
　　这些时日也早已相处习惯，习惯的将手搭在她的腰间，将她抱在怀中。苏槿安也习惯的将脑袋埋进她胸前，夜深又亮，对于她们而言明日要做什么没有区别。
　　这些时日都起来的格外早，今天也不例外，身体同自己商量好一般到点便睁开了眼睛，注意到身旁，苏槿安也醒了。
　　“醒了。”纪微宁揉了揉她的头发，轻声问：“害怕吗？”
　　“师姐不怕，我怎么会怕。”苏槿安依旧懒洋洋的缩在她的怀中，带着几分困倦。
　　纪微宁坐了起来，见她还眯着眼：“再多睡一会？”
　　“不了，再看师姐画一次化魔阵。”苏槿安拉上了纪微宁的手，让自己坐起来。
　　纪微宁看她睡眼惺忪的模样笑了起来：“还拿师姐当起床工具了。”
　　“怎么会。”一坐起来便靠进了纪微宁怀中，一大早起来还是太煎熬了。
　　“有水吗？”苏槿安仰起了头，努力睁着眼睛，“我洗把脸。”
　　“睡吧，我一会画好了叫你。”纪微宁扶着她的脑袋就将她放下去，又凑在她耳边轻声道：“再多睡一会，我们去了丘家指不定没的睡。”
　　压在苏槿安神经上努力唤醒她的那一根，终究是崩了，睡吧，今天是最后一天。
　　寻常修行者，若是不睡觉来修行的都有，还是自己太慵懒了，就喜欢多睡一些。而师妹现在的身体还正是需要多睡觉的时候，若是她身体好一些她都不会如现在般忧心。
　　见到苏槿安又睡了过去，她安心的拿起布幡和笔出来，按照花容的要求一如既往的画着。
　　最后一个布幡同先前的也没有什么差别，全部都是一样的阵法，剩下的便是她的位置摆放。
　　太阳很快就出现了，笔起，没有任何区别，直至笔落也同寻常没有不同。
　　十二个布幡画完。
　　走进屋内苏槿安也已经整理完，还收拾出来自己要带上的东西。
　　“其实……去的话，应该是炼化灵珠。”纪微宁推测道，她还没用过灵珠，只知道灵珠能锻体魄。椛涩ɋզ羣哽新壹o⓼五𝟒浏六❽⒋𝟠輑整理這泍晓說
　　纪微宁一愣：“那没时间看阵法了吗？”
　　她的阵法都还没学完，只不过学了一个基础，也只能凑合着用。嘢僈声長ɋǫ輑七玖氿贰𝟗2灵壹⓽綆新
　　“那……带着吧？”纪微宁将自己的乾坤袋拿了出来，给装了进去，看着袋子里为数不多的东西，她又问：“要去镇子上买点东西吗？”
　　苏槿安也想不出来要准备什么东西出来，呆呆的看她：“要买什么？”
　　“那我去将这布幡拿过去。”纪微宁也都把东西都收拾好放回原先的袋子中。
　　“那我在外面买些东西？”
　　纪微宁从口袋中拿出来另外一个乾坤袋：“好，这是银子。”
　　正说着纪微宁就搂上苏槿安腰带着她就往镇上去，将她放在合欢楼附近店铺前，又往苏槿安手腕上圈上一根红绳。
　　“这是什么？”苏槿安举起手来瞧见一番。
　　纪微宁解释道：“一会好找到你。”
　　被她这样一提点，苏槿安也立刻注意到上面的法术，定位术，她点了点头随意走进一家铺子去。
　　纪微宁也很快用法术带着她去道合欢楼，一如上次的路，谭烟正在门口等她。
　　她从容的走过来，伸出手：“给我吧。”
　　“她在里面？”纪微宁随意的递给她问。
　　花容在这里等了她好一会，放下手中正在翻阅的书，“仙师来了。”
　　纪微宁深吸一口气起来质问道：“若是我不来，你打算拉全楼陪葬？”
　　里面的花容没说话。
　　她继续问下去：“你可问过她们愿意否？”
　　“我们都是被许欢所救，我们都想要救她。”谭烟扯了扯嘴角，艰难地回应她的问题。
　　纪微宁继续问：“还有乐乐吗？”
　　“血脉羁绊以此转换魔气，也是你想过的方法吗？”同从前她想要给予给桃桃的办法一样，她能想出来，也未必不会有第二第三个人想出来。
　　谭烟没有否认，应了下来：“是，但是她在看见乐乐的那一天否认了我的做法。”
　　她也切实的考虑过，但是乐乐出生后，怀抱着乐乐看她的那一天，她说要自己杀了她。
　　“你们把她藏得很好，你们看着办吧。”纪微宁气笑了，一时竟不知道该说什么。
　　“我们没有藏她，是她……自己躲起来了。”谭烟今日拿着的是一柄折扇，她用扇子掩面，纪微宁听见了她落泪的声音。
　　“罢了，你们自己思考吧。”纪微宁没再问下去，她们思考的比自己还要清楚这些问题。
　　出了合欢楼，外面突然下起了雨，打湿原本燥热的天气。
　　坏了，师妹没有伞。
　　纪微宁从乾坤袋中翻找出来自己的伞，伸手一探苏槿安的位置，找寻了过去。
　　“师姐。”苏槿安正在店中挑选着糖，纪微宁收了伞走进来。
　　“这位便是纪仙师罢。”侍女打量了一眼纪微宁，又将目光看向苏槿安挑选了□□种类的糖问，“是要准备聚欢节吗？”
　　苏槿安带着疑惑的目光看过来：“聚欢节？”
　　侍女热情的介绍起来：“仙师不知道吗？这是我们桃源镇十年一次的节日，就在十日后，传闻中有一位仙人会给桃源镇带来福气，每到这时候桃源镇上所有人都会聚在一起。”


第38章 许欢
　　“仙人？”纪微宁倒是第一次听闻这里的风俗。
　　侍女解释：“是的，这是我们镇上的一个传说，纪仙师十日后出来看看便知道了，就在镇东南面的寺庙中，那一天所有镇上的人都会过去。”
　　所有人都会过去？那么许欢也会过去？
　　“你确定？”
　　“自然。”侍女说起这话来习以为常，甚至觉得纪微宁有些奇怪。
　　苏槿安看着也没有多少要带上了：“这些都包起来吧。”
　　苏槿安正要拿出银两，侍女摆了摆手急忙交代道，“东家交代过了二位仙师来这里都不用付钱。”
　　也对这里是花容的地方。
　　“嗯。”自然要她付钱！一想到一会还要去丘家她就来气。
　　“走吧，我们去丘家。”纪微宁将收下的东西丢入乾坤袋中，自然地拉起苏槿安的手，搂住她的腰，乘风而起一路直达丘家，丘家正有人等着她们二人。
　　侍女身着一身黑袍，带着面具应该是合欢楼的暗卫，见到她们二人便毕恭毕敬道：“仙师。”
　　“劳烦带路。”纪微宁也只好回礼过去唤她快些带路。
　　暗卫拿出一个小匣子交给纪微宁：“这是楼主要我交给仙师的，仙师自己往阵法中走进去便是。”
　　“东西都在里面了。”她又提醒道，剩下的一句都不多说，真是毫无生机。
　　纪微宁触碰到那门迅速发现端倪，这根本不是寻常的阵法一类而是被炼化的秘境， “还是一个秘境？”
　　“这秘境是何人的？”见那暗卫要走，她迅速问道。
　　暗卫只答：“仙师进去便知道了。”
　　“许欢？”纪微宁只想出来这个名字，只有她目前还可能有灵力，那么便是还没完全入魔？
　　暗卫依旧没有多说话转身便离开了。
　　这进去还真得十天，若想要出来这秘境都得毁于一旦，秘境的主人也会死，看来许欢还活着。
　　一旁的苏槿安也同她一样意识到这一点，二人相视，纪微宁道“早进去早出来。”
　　“嗯。”苏槿安没有异议，得先进去看看。
　　纪微宁伸出手来打开盒子，里面正是秘境的钥匙，拿起钥匙往宅门中一插，周围便变换起来景色，进来了。
　　秘境是桃源镇之景，或者说是最初的桃源镇，一片都是桃花树，还有一条小溪流，但是纪微宁从来都没在桃源镇见过这小溪流，难道从前有？
　　明明已经是七月天，这里却还似五六月般桃花开的正旺盛，远处看还有几座茅草屋。
　　“灵珠还要我们自己找？”苏槿安看着这里面的景色被惊呆了，一时不知道该说些什么。
　　纪微宁颔首：“嗯。”
　　苏槿安环绕了一圈也没有看见灵珠的身影，还有说要告诉的她的消息也是下落不明。
　　“为了困住我们她也是费尽心思。”纪微宁慨叹一句。
　　“许欢若是入魔这秘境还会是这份模样吗？”苏槿安突然意识到一个问题，此处秘境的灵力比桃源镇的还要更加浓郁。
　　“原则上是不会的，但很有可能有什么东西在控制着她体内的魔气。”纪微宁为她解释起来。
　　“魔气还能控制吗？”苏槿安一时间便想起来先前在清恒山所见之景。
　　“自然是可以的，入魔是慢慢来的，若细说起每个人的心中都有魔，甚至不用魔气侵袭自会入魔。”
　　苏槿安：“啊？”
　　纪微宁揉了揉苏槿安的脑袋，试图安抚她的惊讶。
　　“为何？”苏槿安又问。
　　“魔气本就是那些邪念所产生的啊，从人心中渐渐汇聚出来，发散汇聚成为魔气。”
　　苏槿安问：“所有人都知道吗？”
　　纪微宁摇摇头，“这是那些飞升之人发现的，后来她们的同门也知道了，便一直有这样的说法，但大多时候是由于感染魔气而入魔。”
　　“所以这是说法之一？”苏槿安想了半天也没有听说过这种说法。
　　“可以这样说，大部分人还是相信是魔气入侵所导致。”
　　“明白了。”
　　方才聊几句便发现这里的天色变了。
　　“这里还有时差。”纪微宁环视周围也敏锐发现变化，这里虽然没有太阳，但却有光亮，“应当是比外面还要快许多，不能久待。”
　　不然出去以后跟不上外面。
　　“可是……我们至少还要再被困十天。”以花容的想法来看，她并不会让她们二人轻易的出去。
　　“那便来吸纳这里的灵气。”顺手的事情。
　　苏槿安也觉得她说的有理，既然不能出去那便趁着这里灵气充裕吸纳一番，在合适不过了。
　　“好。”
　　“师妹先在这里坐一会，问去前面探路。”纪微宁从乾坤袋中拿出来一张软垫让她坐下。
　　苏槿安手上的红绳并没有取下来，她也能很好的保证苏槿安的位置。
　　但纪微宁还是放心不下又设置出来一个防御的罩子出来，将苏槿安所处在的位置都标记上，一旦有什么靠近她，她都能够发现。
　　苏槿安也没有犹豫很快的就开始吸纳灵气，现在吸纳的越多以后能用的也越多。
　　纪微宁看见她开始吸纳方才往那茅屋走去。
　　这里是幻景还是实景都不能确定，秘境的构造每一处都不一样，现在能确定的只有这里的灵气是真的。
　　说这纪微宁闭上来眼睛寻找着秘境的最中心，也是灵气最多的地方。
　　闭上眼，灵识的感知更为强大，强大到哪里都能感受到，这里灵力的运转都映入她的眼前，这位主人恐怕已经是飞升一步之遥，若是没有入魔现在定然已经飞升。
　　灵力都在汇入那茅草屋中。
　　纪微宁睁开眼睛来，靠近那茅草屋中，从里面走出来一位少女，身着红袍，同在合欢楼见到的花容同一张脸。
　　“许欢？”
　　少女没有听见她说的话，一如既往的做着手中的事情。
　　她在？酿酒？
　　“柔啊，你来了。”她放下手中正在酿的酒站了起来。
　　纪微宁听见了她在说话，但却看不见她在和谁说话，这段谁的记忆所造出来的幻境。
　　“小烟别乱动。”
　　一只猫妖跃上来许欢的肩膀，“总是这般淘气。”
　　许欢无奈的看着那猫笑。
　　谭烟？
　　怎么没看出来谭烟是一只猫妖！
　　猫妖化人，必要滋润其天材地宝与深厚灵力，才使得猫妖偶尔能化形。
　　纪微宁想到的是许欢的天材地宝也是真的多，能让她化形，怪不得能有灵珠原来都是她的东西。
　　“阿柔决定去庄家了？”到这时阿柔的身影才出现，甚至只有一个模糊的影子，纪微宁一眼便认出来是阿柔，没想到能在这里看见她。
　　看着模糊的阿柔，纪微宁意识到这是谭烟的视角，那么这秘境掌控在谭烟手中？那么谭烟不正是捏着许欢的命脉吗？
　　阿柔回答：“是。”
　　“这酒真有这般好喝吗？”她看着许欢酿出那一坛又一坛的酒。
　　许欢走到另一处蹲下去正准备挖出来：“自然好喝，送你一些？”
　　“埋着吧，若是有再来喝。”
　　“也是，你修那什么狗道，戒情戒色的。”
　　“你呢？还好意思说我。”阿柔一听翻了个白眼上去，将周围看了一遍忍不住道：“你就准备呆在这地方？这地方虽然灵力充沛但可真的荒无人烟。”
　　“快了，快来人了。”
　　“也是，你算的向来准。”阿柔听见她这话无奈的直摇头。
　　“那是，也不看看我是谁。”
　　许欢话还正说着，肩膀上的谭烟舔了舔许欢的脖颈。
　　“小烟别闹。”许欢这才抓住她，将她抱如自己的怀中。
　　“你不将她锁好，她定然这样。”
　　“没事，她还是很听话的。”许欢将她抱在怀中摩挲着。
　　下一秒幻境消失了，只剩下那一间茅草屋。
　　这里曾经又经历过什么，谭烟，又是如何变成那副模样？还有许许多多的问题在这其中，她甚至不知道谭烟愿不愿意告诉她们，又或者只是想要拖延她们。
　　天，又亮了。
　　外面的时间又过了多久？
　　手腕上绑着另外一条红绳发着烫，师妹离开那里了，纪微宁感受到立马往苏槿安的方向过去。
　　苏槿安偏离了她方才画出来的界限一些，转头看她：“师姐，这里变了。”
　　桃花谢了，桃树开始消失了，这里好似一场梦境一般。
　　“小烟，来人了。”
　　她们听见了声响，往声音传来的方向看去，模模糊糊的看见一群人，衣衫褴褛来到这里。
　　周围的房屋开始渐渐多了起来，河水越来越靠近她们二人。
　　下一秒又出现了许欢，纪微宁靠着她怀中的谭烟辨认出来她。她的脸变了，她从空中飞驰而下，谭烟也从她怀中跳出来。
　　随后只见许欢的手中抱着一位掉进河里的女孩，她惊慌的看着她浑身冷的发抖，“是，是仙人。”
　　“多谢仙人。”一位妇人急匆匆的过来，从许欢的怀中接过孩子，将自己的衣服脱下来裹住她，将她揉进怀中。
　　女孩突然从母亲的怀中出来问道：“这里的桃树是仙人种的吗？”
　　许欢没有否认：“是。”
　　“是我们叨扰仙人了。”母亲也意识到这一片桃树都是她的地方，而她们族人却这样将她的东西给砍了。
　　许欢并不是很在乎，又问道：“无碍，你们可是遭受战乱的百姓。”
　　母亲点头，“我们是从京城过来的，那里战乱很是严重。”
　　“多谢仙人，给予我们容身之所。”母亲正准备跪下来，许欢扶住了她的手。
　　……
　　“这里是幻境？”看完眼前的景象，苏槿安侧过身问纪微宁。
　　纪微宁点头，“是谭烟的幻境。”
　　“她是一只猫？”苏槿安心中的想法也确定下来，她的目光落在了那猫身上。
　　周遭除了许欢是能看得清清楚楚的，其他人都是模糊的，很难不知道谭烟的心思。
　　“是的，她是一只猫。”纪微宁肯定地回答她。
　　“还怪可爱的。”看着谭烟怀中的三花猫，她轻声道。
　　纪微宁扭头看她：“师妹喜欢猫？”
　　“嗯……很可爱。”这问道苏槿安也不知道应该如何回应只道。
　　那就是喜欢，那就养一只？纪微宁心中开始思考要从那里许寻找一只不会化形的猫来。
　　“仙人，我为你修建了一座寺庙。”一道声音从周围传过来，一点画面都没有，只见到一座寺庙悄无声息的建立在了桃源村中，桃源村人也逐渐变得多起来，桃树少了很多，那条溪流消失了。
　　若没猜错是许欢动了手脚，将那溪流改道了。而当年被她救下来的小女孩长大了成为村长。
　　桃源村变成了桃源镇。


第39章 教坏
　　周围的景飞速的变换，纪微宁牵上苏槿安的手，她们来到了茅草屋内，茅草屋也变化起来成为了别致的木屋。
　　“你……你怎么化形了。”一道惊恐的声音从许欢的口中传出来，只见她从床上站了起来双肘微张，屈膝看着地板上的人。
　　“主……主人。”
　　站在二人的视角只看得见一个赤裸的背影，蜷着身子爬在许欢脚跟前，仰起头看许欢。
　　许欢飞速的拎起后面被子将她整个人裹住，拦腰将她抱起来放置在床上。
　　下一秒谭烟便要将被子撤掉，纪微宁飞速背过身到苏槿安面前遮住她的眼睛。
　　苏槿安也摸索着遮住纪微宁的眼睛。
　　“师姐害怕我看见？”苏槿安凑了过来。
　　谭烟的声音还在继续：“主人，不喜欢我这样吗？”
　　“别……我去给你找衣服 ”一声衣服碎裂的声音穿来，许欢的声音显然很是慌乱。
　　纪微宁更加肯定不松开苏槿安眼睛的想法，理直气壮的反驳她：“我没有……只是觉得应该给她们点空间。”
　　“谭烟都敢让我们看，师姐不敢？”苏槿安笑起来满是无所谓，闷热的呼吸撒在纪微宁的脸上。
　　一股湿润感从自己的脖颈传来，她感受到苏槿安在自己脖颈之中，她松开了她的眼睛，搂住了她。
　　眼前一亮周围的环境已经变幻，纪微宁方才松开她的眼睛。
　　她清楚了意识到，她把苏槿安教坏了。
　　“我都把你教坏了。”纪微宁无奈道。
　　苏槿安发出灵魂的质问：“这样算坏吗？”
　　好问题，她竟然不知道应该如何解答，思索好一会后，“也……不算？”
　　“那就是好啊。”苏槿安半倾着脑袋对上纪微宁的眼睛，又问：“师姐难道不喜欢好事吗？”
　　“应该……是喜欢的。”苏槿安的一番话好似惊醒梦中人，纪微宁弯下腰克制的吻上她唇，松开后捧起她的脸，沮丧道：“不过，现在不可以。”
　　“嗯。”苏槿安松开了她，看向周围。
　　“主人，来了好多人。”谭烟赤脚从外面飞奔进来一个飞扑在许欢的面前。
　　许欢拿她真是没脾气，“都说了，不用叫我主人，你已经是一个成熟的猫了。”
　　“主人，主人，主人。”谭烟显然并没有将她的话听进去依旧嚷嚷着。
　　已经记不清，是第几次的劝诫，许欢终究放弃挣扎，随便她了。
　　“穿鞋。”许欢指了指地面上的鞋，示意谭烟穿上。
　　“不要。”
　　许欢早就已经看穿了她的性子，又从袖中拿出了一双鞋子出来。
　　“我绣的。”她别扭的说道。
　　谭烟一听眼前一亮。
　　“穿。”
　　“有点丑。”苏槿安看见那鞋子后忍不住评价道，那些花花绿绿的甚至看不出来是个鞋，计算起来只能勉勉强强的说这是鞋套。
　　“确实。”纪微宁也跟着评价一句，又问道：“想要吗？师姐给你做漂亮的。”
　　苏槿安很干脆的回绝道：“我觉得还是可以用买的。”
　　纪微宁把想要说的话咽了回去，自己确实还没做过这种东西，不能保证做出来的是否能好穿。要是跟许欢做出来的一样就不太好了，还会在师妹面前颜面尽失。
　　“谭烟说这里来了很多人。”苏槿安也没纠结这件事情，还注意到谭烟先前说的一句。
　　“嗯。”纪微宁也听见了，又微微推测道：“人多眼杂，恐怕就是从这里开始入魔？”
　　对于许欢还是不够了解，只能从她们的言语中进行推断。
　　“那谭烟究竟是如何化形的？”苏槿安没有想明白这件事情。
　　“天地灵气，还有许欢身上又法宝。”
　　也是这里有浓厚的灵气，未必不能吸纳入体，但是法宝的话，苏槿安目前了解甚少。
　　“能看出来是什么法宝吗？”
　　“不能，只能确定与谭烟成形有是有关系的。”
　　又一瞬周遭的一切都消失了。
　　也不知道他们现在身处在什么位置，周围都是黑漆漆的一片，看不见一点点光亮。
　　“可听说她就是那位仙人的仆从。”听见了道声音，约莫着是一个男的。嘢僈笙長苺日暁説君9依⑶⒐壹巴ჳ5〇綆新
　　另外一旁道哪一位听到显然不是那样相信：“是吗？”
　　“当然了，可还听她叫那位仙人主人。”
　　“谭烟被绑架了？”正处于她的幻境里，她们也没有办法救她，而这已经是过去的事情了。
　　“看样子应该是了。”纪微宁将苏槿安的手又抓紧了些许。
　　看不见周围的环境，却能感受到周身声音在无限的放大，若真的全然是一个凡人听的耳朵都在疼。
　　“喂，你要做什么？”
　　一道鞭子抽打着地面。
　　“她不听话。”
　　很清晰的听见谭烟呜咽的声音，她在挣扎，试图挣脱这里，皮鞭应该还没落到她的身上。
　　“你也不怕那仙人震怒。”
　　“反正她们都会是我们的囊中之物。”
　　“你说将她们炼成丹药来我们是不是便能长生不老。”
　　“你们的口气倒是不小。”是许欢的声音传过来。
　　接下来的声音带着安抚的味道：“别怕，我来了。”
　　“你……你是何人？”慌乱的后撤，皮鞭掉落在地板上，成为手足无措的羔羊。
　　“啊……”
　　一身惨叫，是那二人最后的声音。
　　周遭的视线逐渐清明，许欢那张脸逐渐浮现出来，“主人。”
　　“都说不要叫了，这下知道为什么了吗？”许欢的眼睛发红，周身都冒着黑气。
　　谭烟想要扑进她的怀中，被她狠狠的阻拦下来。
　　“脏。”
　　”小烟，我是修修罗道的。“
　　苏槿安问：“修罗道是什么？”
　　纪微宁答：“嗜血为道，是为修罗。”
　　“我杀过很多人。”许欢见她睁眼后一直往后退去，不想要眼前之人看见自己现在的模样。
　　“才得来如今这一身灵力。”她继续说下去，试图让谭烟觉得害怕。
　　纪微宁补充道：“修罗道也是最容易入魔的一道。”
　　现在也想明白她是如何入魔，修罗道除世间邪祟，但她的道心乱了，她不觉得那邪祟是邪祟了。
　　“那你杀的一定都是坏人吧。”谭烟不明白这些，她只知道是她救了她。
　　许欢唇角是一丝苦笑，她甚至不知道应该如何去回应她的问题，“是也不是。”
　　因为大多好与坏并不绝对，后来的她也分不清自己杀的是好人还是坏人了，她杀完便让阿柔渡，在修为止步于此，便修了这桃花林。
　　“你好烫，发烧了吗？”谭烟又扑来上来，这次碰到许欢了。
　　“是体内的魔气压不住了。”黑气在一瞬间炸开来。
　　谭烟无措的抱着她，“不会的，不会的。”
　　“主人一直都很厉害，这次也一样。”
　　许欢的眼角落出泪来：“小烟，我可以亲吻你吗？”
　　好了，这才是谭烟不让看的东西。
　　幻境中断，地面上的阵法开始显现出来。
　　秘境的核心。
　　若是一掌下去，这秘境便会断。
　　她们也可以出去，但是谭烟给她们的问题是，她们想不想要许欢活着。
　　许欢有做错什么吗？
　　“师妹，花容也危险了。”说不上为什么，就是知觉告诉自己，花容那里真的能玩过活了这般久的谭烟。
　　“嗯？”
　　“师妹觉得许欢有错吗？”
　　苏槿安摇摇头。
　　说错也没有，在这份记忆里也没有看见她错杀过人，反倒是给了桃源镇上的人一处安宁之地，却也没想到终有一日招致来狂妄之徒。
　　“师姐，灵珠。”
　　从头顶降落下来一颗灵珠，又是阵法，所有的一切都链接着那一道关乎许欢的阵法，一旦触碰便是许欢的命，真是一个赌徒，不过她赌赢了，她们不会杀她。
　　“还有师妹的答案。”
　　“师姐想要知道吗？”苏槿安内心平静。
　　“当然想要知道了，想看看师妹对我藏了什么不能说的小秘密。”
　　折子与灵珠很快的落到她们二人的手中。
　　苏槿安打开折子来，里面是那位练器师的生平，不过只有短短一句。
　　冷秋蝶，原清恒山弟子，后拜入明南宗练器，明南宗覆灭后，被苏家收为客卿。
　　当然这一句含量也巨大，她没想过与清恒山的关联如此之多。
　　“师姐有印象吗？”关于清恒山苏槿安只想到问纪微宁。
　　纪微宁耸耸肩：“没有。”
　　清恒山弟子无数，她实在是记不住多少。
　　她宽慰道：“不过这样说来会在清恒山留下她锻造的剑也说得过去了。大概也一些一些方向去找，总归现在知道她的名字了。”
　　有一个方向总会比没有方向的乱窜好找到一些。
　　“罢了，先来炼化这灵珠吧。”苏槿安心中清楚关于冷秋蝶的事情急不得的，她也从来都没有像现在一般清晰。
　　纪微宁说着手中控制起来着灵珠，松开原本紧抓着苏槿安的手。
　　“来吧。”
　　苏槿安也捏起决，这几日在书中看见过，纪微宁也教导过她如何炼化灵珠。现如今见到灵珠后也更加知道应该怎样来炼化，应该同炼丹没有太大区别，脑海中那团火又浮现出来。
　　咒术开始，苏槿安也迅速将灵珠吸纳入体内，随后在空中悬起盘坐入定。
　　纪微宁拍了拍手，她的事情到此结束。
　　现在要等待苏槿安自己将这灵珠炼化。
　　闲来无事，纪微宁翻找起乾坤带中的嘴零，拉开来便发现里面有一张纸条。
　　花容留下的？
　　“辞去一别，劳烦纪仙师如约。”
　　看来是了。
　　如什么约，纪微宁随手便将纸捏成团丢进乾坤袋中去。
　　纪微宁看着灵珠一点点在师妹的体内融合，才意识到，在不知不觉间已经过了十日，灵珠合，秘境开。


第40章 师姐要看金丹吗？
　　“怎么样，现在身体什么感受？”
　　“好像变轻了。”苏槿安也说不出来什么感受，但是很明显，身体变得不一样了。
　　纪微宁扣住她的手，灵力入体，一路通畅，灵脉没有任何问题。
　　“师姐要看金丹吗？”苏槿安知道自己最大的问题在于现在的金丹，那道封印也还没有接触，只是自己的身体强健不少，不会那么轻易的便病倒。
　　纪微宁正想要探查去，苏槿安立刻又道：“要不还是先去找她们吧。”
　　纪微宁艰难的思索后，“好。”
　　于理她应该去看她们，但是她会更希望看师妹。
　　走出丘宅，门外空无一人，连把守的人都没有。看来花容她们已经开始了，纪微宁知道她们同时还做了另外一套方案，只要失败便会启动那道另外的方案。
　　只希望她们还来得及。
　　找到她们想要消除的魔物且自己有办法消除。
　　夜已经黑了下来，桃源镇东南方向聚集着镇上的所有人，而镇上街道上空无一人。
　　纪微宁只想到一个词“万人空巷”，今天倒是真给她见到实景了。
　　寺庙中有一座塔底下的牌匾上写着“请神塔”，地下的人俯跪在地板上虔诚的等待她们的神明。
　　塔门前的祭祀在跳着祭祀的乐曲
　　一代又一代相传下来，成为传说，被奉之瑰宝。
　　在凡人看不见的世界中，那塔正在冒着黑气，显而易见阵法已经开始。
　　还是来晚了，不知道现在花容如何，现在进去又能做一些什么？
　　“我们还要进去吗？”纪微宁无助的问身边的人。
　　阵法一旦开始她没有办法让其停下来，甚至连阵法的核心部分都进不去。
　　苏槿安替她戳穿心中的答案：“师姐想要进去的。”
　　本就抱着渺茫的希望而来，既然来了怎么能不进去。
　　“我们进去。”原本动摇的内心在这一刻得到安抚，既然确定这一路那便不回头。
　　塔下的百姓，站了起来，祭祀摇晃着手上的铃铛，众人带上了花环，手牵着手载歌载舞起来，脸上洋溢着笑容。
　　所有人的笑容聚在一块，各有各的不同。
　　聚欢节。
　　确实如名字一般，聚欢。
　　幸好塔上的窗户很多，纪微宁拉着苏槿安很快便进入到塔内。塔内有许多壁画，在记录着，这个节日的由来。
　　很轻易的辨认出来那是在幻境中所见到的许欢，图案上的神明拯救那群百姓，将带着他们来到自己的居所，被美化过的故事与自己在幻境中所见皆然不同。
　　但确实是许欢让她们安然居住下来。
　　神明每十年都会在请神塔中降落，她在看见众人欢乐的同时，也会让百姓们的来年都风调雨顺，再一个十年都欢乐。
　　“这也能信？”
　　苏槿安看完这些图案的来龙去脉充满不可置信。
　　“许欢的确做到了。”
　　原本继续下去将会冲垮桃源镇的溪流被她改道，也的确让整个桃源镇都风调雨顺。被救起的小女孩，后来她因为谭烟发现的那些隐晦勾当，最后建出来合欢楼在暗中默默保护她们，即使是她入魔合欢楼也在暗中保护着这座桃源镇。
　　也是这样一步一步走过来取得百姓的信任，这些祭祀对于她的修行方面并没有用处，但她却默认下来，她想要看见的便是那些百姓的笑容吧。
　　往窗外看去纪微宁开始渐渐理解她所做的一切。
　　她恐怕早就算到自己这一劫难。
　　【请救下许欢与谭烟。】
　　神谕再度发出响声，这次可以说同苏槿安没有一点关系。
　　【苏槿安想要她们活着。】
　　神谕居然会为她解释，纪微宁看向苏槿安，她只是神色淡淡的看着窗外，丝毫看不出来她会想要她们两活着。
　　神谕果然发布的都同她又关系。
　　但是她又应该怎么去救许欢，还有现在不确定在何处的谭烟。
　　走到塔顶的时候，没有想到却看见了谭烟与许欢。
　　那么花容呢？
　　二人站在阵法的最核心，周围插满了由自己亲手所制的布幡，谭烟正在迅速地消融。
　　是谭烟启动了阵法，将自己作为阵法的核心，许欢的泪早已满衫，她无声的看着她们两，她在说：“救救她。”
　　【只有你能救她。】
　　但却又不告诉应该如何救，是吧。
　　【魔气。】
　　下一刻，神谕居然给出了提示。纪微宁都没想到，这神谕的做法果然大胆。
　　用许欢体内的魔气去接过谭烟正在运行的阵法？这样能保证谭烟不会再继续消亡下去，但是许欢呢？
　　阵法已经开启，她们进不去的，地板上满是阵法中灵气运行中产生出来的金光，许欢身上的魔气也确确实实的在消退。
　　纪微宁当机立断道：“许欢，用魔气接过阵法，可以救她。”
　　用魔气？阵法内的许欢呆呆的看着她，又看看自己，最后的目光看向开始消亡，消亡到甚至说不出来一句话的谭烟，她……从来没有用过魔气。
　　“同灵气一样，不要听你体内的话，你只管去做便是了。”纪微宁继续道。
　　“好。”许欢传出来的声音沙哑，但纪微宁知道她听见了。
　　许欢将手指插入她的指缝中，亲昵的蹭蹭她的脑袋，好似在挽留某一样东西。
　　纪微宁用灵力飞速控制起来那十二个布幡，将上面用灵气主导的法术改掉。
　　她很早便清晰的知道灵气与魔气之中本就没有太大的区别，若说问题的话那便在于对两个的掌控，灵气温顺最容易掌控，但魔气暴虐，总是会想要脱离。
　　许欢控制起来体内所有的魔气，传递到脚底下的阵法核心中去，周围的阵法变了，金光变成了黑气，核心也变了。
　　纪微宁改完阵法，闭上了眼睛，剩下便只能交给命数了，魔气早已将她分为两个躯壳，一半是魔气，一半是灵气。
　　许欢吐出一口血来，染湿上谭烟的衣襟。
　　谭烟睁开眼无助的看着她，眼中只剩下泪水止不住的流。
　　“你在做什么？”谭烟用着她最后的力气问眼前周身满是黑气之人。
　　许欢没有回应她。
　　谭烟勉强的笑着，狼狈的叫出她的名字：“许欢。”
　　“怎么……不叫主人了。”许欢也在笑，丝毫没有顾及嘴角流出来的雪，还有逐渐透明的自己。
　　阵法的核心从灵力转化为魔气，但却同样的运转，许欢在用魔气消除魔气，但在这同时许欢也开始消亡。
　　“主……人。”谭烟用身体中最后的力量唤出声音来，倒了下去，化为最初许欢所见到的那一只小猫。
　　“以后不要再叫主人了。”靥熳陞長ᑫզ㪊⑦酒⓽❷⑼贰零⒈久綆新
　　许欢同样合上眼，体内的魔气被阵法自动抽出来，自己成为困在笼鸟中的金丝雀。
　　“魔气……也能用？”苏槿安没有意识到自己吸了吸鼻子，眼睛发疼。
　　纪微宁又将她的手牵回去，点点头：“自然，是能的，只不过这世间鲜少有人能够控制魔气，而不被它所控制。”
　　“她们，会没事吗？”纪微宁回答不出来这个答案。
　　“我……不能确定，我们先去找花容吧。”这个阵法还要持续多久她也不知道，还是看许欢自己的命吧。
　　她比自己活的久，知道的也比自己还要多，她自己都没有办法，她又能有多少办法。
　　苏槿安提醒道：“还有玉青。”
　　她们两个人都没有出现，也不知道现在她们两个人在什么地方。
　　“这些事情花容是不是都不知道。”苏槿安问。
　　“是，花容在瞒着玉青，不过告诉玉青也无济于事。”
　　这样一说苏槿安也理解了，玉青确实还是太弱了，甚至还好骗。
　　“如何找？”
　　“用玉青送的东西。”纪微宁从乾坤袋中拿出来那些玉青给她的阵法书籍。
　　手指飞速的结阵，从那几本书籍上飞出来一只蝴蝶，纪微宁拉着苏槿安便跟上那蝴蝶。
　　蝴蝶来到先前她们二人在花家居住的地方。
　　“玉青在里面？”
　　“看样子是了。”
　　纪微宁敲了敲门，“玉青？”
　　“唔……”
　　里面传出来是玉青呜咽的声音。
　　“她好像出事了。”苏槿安也同样清晰的听见这道声音。
　　纪微宁迅速的踹开门来，带着苏槿安很快便寻找到玉青的位置，再一挥手，趁着风，房门一下子便开了。
　　玉青手上捆着那天她给花容玉青自己做的捆仙锁。
　　纪微宁看见她没事，便觉得还好，一道法术过去，玉青身上的限制被结开来。
　　“花容，花容呢？”
　　“混蛋，她就是一个混蛋，她又骗我。”玉青能说话后就开始暗骂起花容，好似那天没醉醒一般。
　　纪微宁也不知道这是发生什么了，只因引猜测花容担心玉青去救她，将她锁了起来，猜想又很多种，但是并没有办法吧证实，还是需要问玉青，“你慢点说，她怎么了？”
　　“她……她将我骗出去，然后还同我说要我……”玉青话说到一半便不知道应该如何继续下去，接下去的话令她难以启齿。
　　“你现在知道她在哪里吗？”苏槿安也问了一句。
　　“我，我不知道。”玉青的锁链还没解开，自己设计出来的，自己是完全没有办法拆开，玉青问道：“可以帮我解开这捆仙锁吗？”
　　“你自己折腾出来的不自己试试？”纪微宁看着这锁链，自己确实是解开过的，但是对象是苏槿安，面对玉青她不知道。
　　“那先找花容！”在玉青的心底还是花容是最重要的。
　　纪微宁也是这样想的：“有花容的东西吗？”
　　玉青指了指自己，而后看向自己脖子上的捆仙锁。


第41章 烟花
　　苏槿安上次便解开过着捆仙锁，看了一眼纪微宁，而后没有犹豫很快便下手去，灵力在她手中运转，锁开了。
　　锁打开的那一瞬间玉青愣住了。
　　“你……你不是才金丹吗？”
　　这个锁是准对自己做的，但至少也要同自己修为一般才能打开吧。
　　苏槿安没有多言：“找人要紧。”
　　要找的人是花容，玉青也没有多问，立收拾起来捆仙锁将锁递给纪微宁。
　　同寻找玉青的阵法没有区别，捆仙锁上飞出来一只由灵力幻化出来的蝴蝶，开始寻找花容的足迹。
　　跟着蝴蝶走，到了合欢楼。
　　来到那一天见到花容的地方。
　　“花容会在这种地方？”玉青往周围看了一遍没有想明白。
　　“乐乐不是她的孩子。”
　　“啊？”
　　玉青往前走的脚步都顿住了，大脑开始飞速的思考，纪微宁不是会开玩笑的人，她说出口的话是真的，花乐定然不会是花容的孩子。
　　花容的眼中含着泪，忙慌的从密室中走出来，看到她们很是意外问了一句：“谭烟呢？”
　　纪微宁看见她们二人都没事，事情倒也还好。
　　她回答道：“请神塔。”
　　“发生了什么？”玉青不知道谭烟是谁，看着花容落泪的模样捏紧了衣袖，还是忍住心中的疑惑问了一句。
　　花容说着话的时候已经带上来哭腔：“谭烟，谭烟将我们整个楼都人都下了药。”
　　远处传来烟火炸开的声响，祭祀快结束了。
　　玉青好似察觉到什么，摁住自己的胸膛，往里面注入灵气查看自己的身体，随后的眼睛瞪的更大了些，茫然道：“我，我体内与桃源镇的联系解开了？”
　　她的目光注视到花容身上，她知道纪微宁不会去管这些事情，做这件事情的人只可能是花容。
　　“原来你是因为这个才想要化解掉许欢体内的魔气。”
　　一切的前因后果也都说的清楚了。
　　纪微宁一道灵气打入玉青体内，迅速查看起来她所说的联系，虽然那道灵气已经解开但是还是察觉到了痕迹，守运术，以身守一个镇的术法，镇亡人亡。
　　“那天我看见你在桃源镇布置下了阵法。”花容眼中的泪止不住的往下流，她看出花容眼中的诧异，微笑的牵起她的手道：“那是我记忆中第一次遇见你的那一天，我没有离开，我去看你做了什么。”
　　花容的记忆中浮现起那个七八岁大的孩子，在山中采摘果子失足掉下了树，被自己接住，抱进了怀中，现在她才意识到原来那个人便是花容。
　　“然后我看见你每天都坐在那里，我便每天都去见。”也是从那时候开始花容才知道玉青是一位仙人，她不知道她在做什么，只是每天看着她，她想要拿些东西给她，来报答她。
　　“后来遇见了谭烟，她看见玉青的时候，她说没有想到还有人会以命来守护这个原本将会不存在的镇子。我便问她你在做什么，会不会死。”
　　按照原来的轨迹发展下去，她确实会死，一旦许欢体内的魔气炸开来，整个镇子都会毁于一旦，许欢不敢出现，她也早就清楚这一切。
　　“她回答我，你在布置法术将自己的命和整个镇子都连接在一起，她说你这样下去会死。”
　　”我问她，应该如何才能救你。“
　　“她给了我一块面具，要我来合欢楼，后来我便认识了许欢，那时候的她看起来很是正常，若不是她给我看她体内的魔气都不知道她已经那样严重了。我开始一步一步接手合欢楼，查那些不为人知的案子，学习着许欢的模样，几年前，谭烟找上了我，说许欢离开了，想要我给乐乐一个身份，想要她好好的长大，我问她孩子是那里来的，她只说是她的，那时候正好有丘家的案子，便去了，让乐乐成为我的孩子。”
　　“剩下的便是你们知道的了。”
　　她将乐乐带回了花家，让花家成为桃源镇上的大户人家。
　　玉青抱住了她，花容在她耳畔问：“你怨我吗？”
　　“本就是我考虑不周。”才让她发现自己的秘密，她也没有想过桃源镇终有尽的一日，她只想让自己的心中好受一些，不要再因为自己而遭到劫难。
　　或许早在自己灵力开始没有任何长进之时便应该发现桃源镇的问题的。
　　“谭烟她们……还有希望吗？”花容忍不住的问纪微宁。
　　即使还是被谭烟所欺骗，但是她知道她同自己一样想要扛下来这一切。现如今如她先前所说她确实斩断了桃源镇同玉青的联系，那么她是不是就如阵法祭阵之人最后的结局一般。
　　纪微宁思索后答：“谭烟是一只猫妖，她体内的灵气还为散尽。”
　　“猫妖？”被纪微宁这样一提醒，花容脑海中想象出来许多关于谭烟的影子，怪不得她总是觉得谭烟同寻常的凡人不太一样。
　　“许欢的话，便看她的命数。”纪微宁真是救不了一点，这跟那一具尸体要她就活没有区别，有时候真希望都跟凡人一般好医治，但是遇见的一个比一个还要棘手。
　　细想起来她便是百年前的那位千面修罗，京城许家百年出来的那一位女将军。
　　纪微宁问道：“还要去看看吗？祭祀应该快结束了。”
　　纪微宁的目光落到苏槿安身上，见她还沉浸于许欢的事情之中，又道：“走吧，去看看烟火也好。”
　　她环住她的腰，将她搂起来往请神塔方向去。
　　面前的烟花绚烂，纪微宁脚踩着竹笛便往那方向去。
　　“她真的一点办法也没有了吗？”苏槿安靠在她肩膀上有些落寞，任由一个有情绪之人，都不会想要这样一个人随意的便亡故。
　　若说实话纪微宁也会想要保下她，但是阵法已经开始并没有办法闯入阵法，就算闯入阵法也没有办法再迅速制造出来第二个阵法，那么魔气扩散开来，许欢同桃源镇都承受不住，她没有办法去帮忙，只能看许欢自己，她又安慰苏槿安道：“我觉得应该是可以的。”
　　让她将自己的魔气分割出来，利用化魔阵消灭这一半，这样她修行灵气的一半也足够飞升，便能保护下自己。
　　再次回到请神塔，高处的风嗖嗖的吹，纪微宁竟觉得这里有些冷。
　　“你来了，小花找到了吗？她没事吧？”花容一遍又一遍接受化魔镇双重的洗礼，身体早已透支，说出口的话都苍白无力。
　　“我没事。”看见纪微宁离开，玉青带着花容便过来了。
　　花容再也忍不住地问：“你们……你们这样做究竟值得吗？”
　　“当然了，小花。”身上剧痛，但许欢还是面露含笑地说着话，好像这是一件能得到很多回报的事情，但实际是她根本不似阿柔一般靠着守护而得来气运。
　　“我想请你帮我们照顾好乐乐。”
　　花容听到她说出这句话，一时之间大脑一片空白，最后道：“不用你说，我会的。”
　　“乐乐，有四位母亲了。”
　　随着体内魔气削减，灵气也在同时衰退，许欢开始渐渐的淡去，但依旧眉眼带笑而后一道金光从天空而下进入到许欢的体内。
　　飞升神印。
　　事情并没有超出纪微宁的预期，但是还是得看许欢能否支撑住化魔阵与她体内魔气的冲击。
　　利用灵气，献祭所有灵气，让自己成为两个人。
　　阵法也到了最后，魔气从许欢的体内出来，一只三花猫躺在地板上，许欢再也没有力气去触碰她，整个人跪了下来仰头看天。
　　失去力气的她只能缩减阵法范围，将自己圈的越来越小，让谭烟出现在范围之外。
　　花容也意识到那只猫是谁，踉踉跄跄的过去抱起她来。
　　下一刻许欢带着所有的魔气在她们面前消失了，一道淡淡的金光与月光一同笼罩着桃源镇，万千属于许欢的灵力从桃源镇散开。
　　桃源镇的万物都染上她的痕迹，万物从此也都可能是她。
　　“她，她怎么了。”花容扯住玉青的衣袖，试图问出答案。
　　她从来不知道修行之人会这样。
　　苏槿安也扯了扯纪微宁的衣袖，纪微宁看向底下的人群中开始逐渐消散的魔气道：“她只比那魔气之人略胜一筹，魔气化了，她的灵气也散了，灵气不稳，魂魄便也支撑不住散开来，若是有一天散落的魂魄回来或许她便回来了。”
　　“好。”花容听见这话，喃喃道。
　　出了请神塔，花惜正带着花乐在人群中看烟花，见到花容花乐后立马跑了过来，抱住她的腿。
　　“娘亲，看烟花。”花乐又指了指头顶的烟花。
　　而后又注意到一旁的玉青，松开花容的腿，轻声道：“师尊，烟花。”
　　“二位仙师不如住一晚再走？”
　　纪微宁算了算时间，已经错过一轮，再晚一些去也无大碍了。
　　“那便多住一晚。”苏槿安对于此事也没有异议。
　　夜空中烟火璀璨却又转瞬即逝，好像消逝的她们一般，在彼此的记忆中留下她们盛开的一瞬。
　　夜深下来，回到花府，花容为她们换了新住所，浅睡一晚直至天明。
　　清晨的阳光洒进窗内，疲惫几日的纪微宁醒过来，贴到苏槿安耳边，咬了上去。
　　苏槿安迷迷糊糊的睁开眼来，她道：“师妹我们要回去清恒山了。”
　　“知道了。”苏槿安一个手掌挥了过去，架在她的肩膀上，被她一手捞起身来。
　　【任务完成，解除限制。】
　　神谕突然发出的声音让纪微宁怔住。
　　不过接下去都同她们无关了。
　　……
　　谭烟已幻化不回去人的形态。
　　在她醒过来后，她跃出了花府，来到一颗桃树底下是从前与她一起的茅屋的位置，她懒洋洋的正趴着，一只蝴蝶飞来落在她的耳朵上。
　　她用手去拍，却突然想起来什么。
　　试图逗弄起那蝴蝶来。


第42章 最喜欢的是师妹
　　“你们回来了。”
　　回到千灵居正撞上牧婵娟摆弄着院前药田里的草药。
　　牧婵娟闭关出来后便听闻纪微宁带着苏槿安去报了新选大比，还难得的同意去做大比的领队人。
　　毕竟是一个吃力不讨好的事情，向来都是由安排新选大比的长老负责。
　　牧婵娟放下手中的药材问：“大比还要参加吗？”
　　“要的。”
　　牧婵娟没多问，往自己的袖中拿出来一枚小球丢给苏槿安，同她道：“一切小心。”
　　“自然。”纪微宁扫了一眼道。
　　苏槿安虽然与她相处甚少，但还是毕恭毕敬道：“多谢师尊。”
　　远处的钟声响起，大比第二轮要开始了。
　　牧婵娟摆了摆手：“快去吧。”
　　纪微宁再次搂上苏槿安的腰，抱着她就往主峰方向去。
　　纪微宁一路上同她介绍起来：“第二轮进入到试炼楼中，试炼内容是阵法，会让每一个人进入到一个小房间中，按照上面的要求运行阵法，时间越快，阵法越精准，由此来计算积分。”
　　“师姐，你已经说过了。”苏槿安无奈地笑笑。
　　“我……我说过了吗？”纪微宁后知后觉想起自己昨晚便开始交代她，自己又讲了一遍。
　　总是担心她没记清楚，都忘了。
　　距离并不远很快便到了，纪微宁松开原本环绕住苏槿安的腰，思索后看着她的眼眸真挚道：“那就祝师妹得偿所愿。”
　　“微宁师姐！”
　　“槿安师妹！”刘惜灵原是站在楼外帮忙，那些报名的修行者也都一早便进去等待，闲来无事一眼就注意到她们，也可算是见到她们了。
　　她见到她们，眼一亮继续道：“你们可算是来了，还以为你们不来，沈嘉可是急死了。”
　　“微宁师姐，槿安师妹。”沈嘉方查看完试炼楼出来找刘惜灵，便看见她们回来了。
　　原本踌躇不安的心也算是放下了。
　　从沈嘉的身后走出来一位身着黑袍的少女：“槿安师妹请同我进去。”
　　苏槿安心中疑虑目光看向纪微宁。
　　纪微宁道：“是影阁的人。”
　　纪微宁一时也想不起来她叫什么，只记得影阁就这样一身装扮。
　　“影阁赵夕。”赵夕冷冷道。
　　刘惜灵凑到苏槿安身边道：“她平时就这个样子。”
　　赵夕显然听见刘惜灵的话，背过身去等苏槿安。
　　苏槿安松开原本抓着纪微宁的手，又拍了拍她的手背，往前走去：“那便劳烦赵师姐带路。”
　　纪微宁站在她身后目送着她进去。
　　苏嘉也过去敲响门外的钟，第二轮试炼开始。
　　“怎么微宁师姐也想进去吗？”
　　纪微宁撇了一眼她没说话。
　　刘惜灵难得见她这副模样玩笑道：“你现在跟个怨妇一样。”
　　“谁教你这样乱说话的。”纪微宁甩了一道咒术过去，刘惜灵立马说不出话来了。
　　“微宁师姐，是惜灵说错话了。”苏嘉见着动静，从楼外走过来，往她手中塞了袋东西过去，“我替她给您道歉。”
　　“都是你们惯的。”纪微宁瞪了一眼道，拉开沈嘉给她的袋子后一笑。终究还是撤去刘惜灵的咒术，看起楼外浮在空中单轮的排行榜。
　　苏槿安目前排在了第五。
　　纪微宁也曾进去过，不出意外最近教给苏槿安的那些阵法便够拿到全部的一百积分。
　　只要在最后一轮中多拿一些便够了。
　　“总榜在哪里？”纪微宁向苏嘉问道。
　　苏嘉从掌心拿出一个圆盘递给纪微宁。
　　“这届怎么这么多人。”纪微宁看见名单后边皱起眉头。
　　“有一部分是想要见微宁师姐您的。”
　　“见我做什么？”
　　苏嘉撇撇嘴没回下去。
　　“你给她什么了？”
　　“没什么。”
　　“我干果呢？”
　　“啊！你居然动我的干果，你说给我保管好的。”
　　“那不然你再找微宁师姐要？”
　　“苏嘉你变了，你以前不会这样对我的。”
　　苏嘉早已习惯刘惜灵这不着调的模样，没吭声，找了个地方坐下来等这一轮结束。
　　“啊啊啊！你真的变了。”
　　“你变得越来越冷漠了。”
　　“所以，还我果干啊！”
　　“好吵。”纪微宁拆开袋子来，在刘惜灵吃起她的果干，还冷眼看了过去。
　　刘惜灵闭嘴了。
　　她再也不敢多说话了。
　　“能再去买干果给我吗？”
　　“不太能。”苏嘉弯弯眉眼看她。
　　刘惜灵鼓起了嘴，坐到她身边。
　　这一轮要等待的是所有人都结束要比拼的阵法，一共一百个，最长时限一日。
　　快一些的几个时辰便出来了。
　　纪微宁在门口等待许久也没有见到苏槿安出来，只看见她的分数在飙升。
　　已经排到第三名八十分了。
　　应是还有二十道阵法。
　　都是基础阵法，没有太大难度，最难的在第三轮。
　　“你看她都要成望妻石了。”刘惜灵在沈嘉耳畔嘀咕道。
　　沈嘉瞅了瞅纪微宁道：“惜灵师妹还是慎言。”
　　“知道了。”刘惜灵往外面端过来些吃的回来，往沈嘉身旁一靠。
　　也只能暂时吃这些，没有办法出去买她最爱的果干了。
　　“第三轮什么时候开始？”
　　“等第二轮结束后，再过三日便会开始。”
　　纪微宁又看了眼排行榜，苏槿安已经追了上去到第二位九十分，榜单上的前几位都卡在九十开始不动了。
　　“看来九十一有些难啊。”纪微宁慨叹道。
　　苏嘉也看了眼：“应当是灵火阵。”
　　一声巨响从试炼楼中传出来。
　　“师姐，师姐有人把楼烧了。”楼门口的同门急忙跑了过来叫上苏嘉来。吔瞒甥长ᑫɋ峮𝟕𝟗氿2𝟡⑵𝟎1⑨綆新
　　这些情况早已做过预案，沈嘉组织起人来进去，抬出来一位初入元婴的修行者。
　　纪微宁看了眼她身上的衣服，上面标着孙妍，在抬眼一看在榜单第三位。
　　原来灵火术这般难啊，不过没事她都教过师妹，再抬眼一看苏槿安已经第二了。
　　一日很快过了半日，后面几道阵法都是越来越难的阵法，分数也开始停滞不动定了下来。
　　第一名已经做到九十九分，第二名苏槿安，九十五。
　　快了快可以出来了。
　　陆陆续续也开始有许多人走出来。
　　见到纪微宁立刻后拱手道：“微宁师姐。”
　　“纪微宁！”远处便瞧见纪微宁的一位浅紫袍少女朝她奔了过来，意识道自己喊了什么又咳了咳，问起来，“师姐真的是要做第三轮的领队吗？”
　　纪微宁无奈的站了起来拍拍衣袖，神色淡淡回答起面前之人“嗯。”
　　面前的浅紫袍少女突然莫名叫了起来，转身拉起一旁人的手，“听见了吗？微宁师姐要做第三轮的领队！”
　　纪微宁微张双唇，不解其意，又后撤了半步，袖中的竹笛落了出来腾飞而起，迅速离开这里，真是令人害怕。
　　榜单上的第一名跳到一百，苏槿安也到了九十九。
　　快了。
　　纪微宁站到了门口，引得出来的人频频回顾。
　　“微宁师姐。”里面又走出来一位黑衣女子欢喜道，一看模样，与赵夕似是一个模子刻出来的。
　　纪微宁这才想起来第一名叫赵暮，便是眼前之人。
　　“嗯。”她应了一声。
　　赵暮回头看了一眼排行榜，“槿安师妹应当也要出来了。”
　　“师姐。”赵暮话音刚落苏槿安便出来了，再抬眼，苏槿安也变成一百了。
　　纪微宁走了过去抱住她，又拿出来从刘惜灵那里顺过来的干果，“新的，尝尝？”
　　赵暮尴尬的挠挠头，低声道：“那我先回去了。”
　　纪微宁也没注意到，她便已经溜走了。
　　苏槿安显然是注意到赵暮，问了句：“那个人是谁？怎么同送我进来的人，生的一模一样？”
　　“应当是双生子。”
　　苏槿安点了点头，捏起纪微宁手中递过来的干果，尝了尝。
　　“有点难咬。”
　　“这果干入口虽硬，但味道就像是爬上山顶后感受到的清风，舒适。”纪微宁也没忘记她曾经跟她说过的话，为她介绍起来。
　　“那就是好吃。”
　　“师姐喜欢？”苏槿安问道。
　　“师姐喜欢，不过最喜欢的是师妹啊。”
　　苏槿安咬完口中的果干，笑了起来，“嘴贫。”
　　纪微宁拉起她的手来，“走啦，我们回去准备第三轮。”
　　回到千灵居，发现牧婵娟又消失了，纪微宁早已习惯牧婵娟经常性的消失，一年正常也见不到几面，不是她不在就是她不在。
　　“这是第三轮可能遇见的东西。”回到房间内，纪微宁从自己房间内抽出来一本小册子，先前便有长老想要她做领队之人，后来掌门叫她出去做任务便没来，不过倒是留下了那一次册子，她也是参加过的人，这些都大差不差。
　　“进入秘境后，跟着我便可以了，多以幻境为主来考验，幻境不通过便会出去。”
　　“我的作用就是防止你们在幻境之中出不来。”
　　历年来都有许多人想要沉浸于幻境之中，最后出不去。
　　“幻境一般是什么内容？”
　　苏槿安不了解清恒山又问：“大家都知道？”
　　纪微宁点了点脑袋：“历年来都没变化多少，如果本就过不去，知道了也没有太大用处。”
　　“嗯？”苏槿安有些诧异，在她认知中的测试都是封闭，还有出题人。
　　“总归考的也就那些阵法，咒术的东西，最后便是心性。”纪微宁解释起来，又想到牧婵娟给她的珠子道：“对了，关键时候打开师尊给的那珠子可以护住心神。”
　　“好。”苏槿安这么一听也大概知道第三轮究竟是在比试什么，心中也有些许成算。
　　纪微宁又多说两句起来：“无事就可以看看这册子，其实能遇见的幻境也就在那一些了，重要的还是护住自己的内心。”


第43章 要吗？
　　“好。”苏槿安若有所思了起来，接过那小册子翻了翻。
　　试炼了半天，一转眼天便也是黑了。
　　纪微宁在周围施起除尘咒将房间内都打扫一遍，再把乾坤袋中的东西都拿出来放回原来的地方。
　　见纪微宁还在房间内，苏槿安走了过去扯了扯她的衣袖：“师姐，还同我睡吗？”
　　想起来也过了一个月，纪微宁每日几乎是无时不刻的呆在自己身旁，这些都是源自于神谕的要求，若说实话她有些不舒服。
　　“当然，神谕它一直要求的。”即使是没有神谕的限制，她也想要同她睡，她当然不会告诉她神谕的限制已经解开。
　　苏槿安也没有过多思虑，点了点头，若说让纪微宁不同自己一起，她还真有些不安。
　　见师妹没有多疑，纪微宁转换起来话题：“这几天便先呆在这里，等大比后便可以出去好好玩一玩了。”
　　“有什么可玩的吗？”
　　“还是有一些的。”纪微宁思索起来，清恒山虽小，但里面的东西还是很齐全的，不过大部分同门并不会去玩，而是更乐意呆在院中修炼。
　　“好。”
　　“这几日那些外边的人也都过来了。”
　　“嗯？”苏槿安想起来今日同她试炼的那些人，似乎并不止是清恒山的人，清恒山的弟子每一个峰的衣服都很显著。
　　“对了，还听说她们举办了一场流水宴，师姐可感兴趣？”苏槿安出来后便听说在第二轮试炼后，在清恒山内举办了一个流水宴。
　　“师姐倒是没参加过这些。”纪微宁深居简出，若不是刘虹玉要求她去处理魔物一类，还有参加大比，还答应给她钱财，她都不会愿意出去，更加愿意呆在屋子里看话本子偶尔炼一炼丹药，对于诗文一类她更是不通，“那我们明天去那里瞧瞧，我估摸着那些要参加第三轮的，都会过来，来见一见也是好的。”
　　看看她们的实力，心中也好有成算。
　　苏嘉给她看过名单，名单上的人还有许多都没有过来，看来也都是只参加第三轮。大多来参加的比的都看不上第一二轮，喜欢想着要第三轮多走一些秘境，还有一部分就为来这秘境提升实力的。
　　这些年这种情况愈发的严重。在第三轮每走一个幻境便能获得一百积分，都觉得第三轮更加划算，便也开始也不爱参加前面两轮。
　　而来这里的也并不都是学习法术，还有一些学习剑术，苻纂，单一的学习，学的也并不是那样全面，对于法术总是忽略太多。
　　“第三轮还是太混杂了一些，要小心。”
　　最担心的便是这第三轮，担心出事情，每次的第三轮准备的东西都会非常多。
　　“还有师姐在呢。”苏槿安想到第三轮纪微宁也会一起进去，便不担心自己能出现什么意外，现在她拿到的分数在总分数中仅仅只排到第二十多名，想要那到进去的机会还是有些难度的。
　　“师姐真是太担心了。”
　　“当然了。”
　　纪微宁无奈道：“我不担心你，能担心什么？”
　　自己去参加的时候好些也是什么都不怕，反倒是苏槿安参加自己担心的要命。
　　苏槿安一听便笑，明明知道她在哄她，就是开心，纪微宁手上也将房间整理好了，朝她走过来。
　　“该好好休息了。”
　　苏槿安放下手中正看着的册子，张开双手。
　　纪微宁看出来她的意图，立刻弯下腰去搂住她的腰，手稍微一用力便将她抱了起来，苏槿安的手靠在她的肩上环住她。
　　“师姐喜欢抱我吗？”苏槿安的嘴贴上纪微宁的耳朵清翠道，又伸出舌头来用玉液沾染纪微宁的耳朵，舌尖触碰若用羽毛在挠痒，使得她耳朵发痒而后发红起来。
　　纪微宁抿唇没回应她，没走几步便到了床边，将她放了下去，又扯了被子过来迅速垫住她的身子，迅速压倒在她身上，侧身到她的耳旁咬了上去，“当然喜欢了。”
　　再松开时苏槿安脸同自己的耳朵般涨红，纪微宁发笑起来。
　　“明天要去流水宴。”苏槿安提醒道。
　　纪微宁笑容立刻收住了：“明天早上就好了，不会有痕迹的。”
　　“师姐可是忘了什么？”苏槿安再次提醒起来，现在反应过来就开始后悔。
　　回忆起来先前在桃源镇咬下的痕迹，现在看倒是看不出来什么，那时候倒是留了许久。
　　还是觉得委屈纪微宁埋进她的脸侧闷声道：“师姐这么见不得人吗？”
　　“别闹。”苏槿安从侧边伸出手来摸了摸她的头发。
　　苏槿安还是担心有心之人从中作梗，师姐的一世英名毁在她身上可就不好了。
　　“真是不许我点灯了？”纪微宁往侧边一些又到了她的脖颈处，手往她身上伸去，撤掉了她的外衫。
　　“那轻点？”
　　“师姐什么时候用过力。”
　　苏槿安想了想倒也是，她总是担心自己受伤的，最是有分寸的，“那我可就交给……”
　　苏槿安话还没说完，便被纪微宁封住口舌，身上的衣服被她东拉西扯的散开，只松松垮垮半遮半掩的盖住她的身子。
　　纪微宁进入到她的领地之中，不断的掠夺着，二人的气息相交在一起分不出彼此，纪微宁被苏槿安抓着头发有些疼。
　　“解一下发带。”
　　纪微宁给她传音过去。
　　“唔——”话语出现在苏槿安脑海中，她迷迷糊糊的听见了，按着她的要求摸索着，原本被她扯得松散的发带，一下子便飘下了床，纪微宁的头发迅速散落下来如瀑布般将她的脸遮住，圈进她的头发范围之内。
　　苏槿安头发上的发饰早已被她丢到了一旁的床边角，二人的头发交缠在一起，同她们现在在做的事情一般。
　　纪微宁如评鉴一颗糖一般，用舌尖画着圆圈，一圈又一圈的沾染苏槿安的唇舌。
　　苏槿安也是被她弄习惯了，比上一次要好许多，努力的张开唇来，让她进来，还试图掠夺其中微薄的空气。
　　直到她将里面的空气被压缩待机，苏槿安试图用鼻子呼吸起来。
　　纪微宁一下也感受到她有些喘不上气来，方才松开她。
　　苏槿安的双瓣红润若含桃，还保持着方才张着的模样，大口的呼吸着。
　　“还可以吗？”纪微宁摸了摸她的嘴唇，看向她那双迷离的眼神。
　　苏槿安有些发出不出声，沙哑道：“我觉得……我还是受不了。”
　　“想，洗澡。”一抬眼又是那双带着鲛珠般的眼睛。
　　“我跟你一起。”纪微宁冷静道，又抱起软绵绵的她，苏槿安这下安分的趴在她的肩头，不敢乱动。
　　被纪微宁抱进水房中去，纪微宁也懒得用凡人的方式，一手揽着苏槿安的腰搂着她，一手迅速施展一道术法过去，一个热气腾腾的水池嵌在苏槿安面前的地板之中。
　　“师姐怎么还有这能力？”苏槿安上一次也没见她用过很是诧异。
　　纪微宁贴上她的脸：“嗯，刚想出来的术法。”
　　苏槿安仔细往水池一瞧，是个水术为底的阵法，地底下的水源源不断置换如泉水一般，灵火术在一层石术地下加热着底下的水，周围一圈再用数百个石术唤出来的石头围住不让水往外流。
　　苏槿安眼前一亮：“一下子这么多术法的吗？”
　　“是啊，第一次一下子用这么多术法，幸好师姐最多的就是灵力。”纪微宁做完也是毫不费力，不像是施展过怎么多术法的模样。
　　纪微宁一手将苏槿安的鞋袜扒掉，丢在池子一旁，微微屈身下去，将她放入水池之中，水位初到苏槿安腰际，她扶着石头边缘觉得周围的石子冰凉，脚底的石子却又觉得热热的。
　　热气上腾过来，周边的石子也逐渐温热起来，被底下的灵火控制在令人舒适的温度之中。
　　纪微宁想了想手一挥又在苏槿安一旁的水中多上几块石头，勾建出来一块可以坐着的地方。
　　苏槿安看出来她的意图顺势坐了上去，这样一坐水正好蔓延到她的胸前，苏槿安伸展了腿在水中晃了晃。
　　纪微宁褪去外衣，也踏了进来。
　　纪微宁低头解开松散的快落下的内衫，搭上她的肩膀，将内衫揭开来，一拎丢到了池边，再看苏槿安的身上只剩下一件桃红色的抹胸。
　　“这水池如何？”
　　苏槿安没应她，见她弄掉自己的衣服也没安分，拉住她的衣襟尾往外扯，苏槿安被浸润在舒适的水中，半天没使不上力，扯了半天却没有将这衣服扯下来。
　　纪微宁自己摁上了她的手背，提高一些带着她的手将自己的衣裳褪去。
　　纪微宁捧起水，往她锁骨上拍去，连带着头发也被打湿，见苏槿安往前捧水起来要泼她，而后又往后退了几步。
　　捧着水的手在浮在水面的一刻，看见纪微宁这样，又松开捧着水的手来，站了起来，冷哼一声，“师姐尽会使坏。”
　　纪微宁又靠近过来，低头弯腰贴在脖颈边，“哪里。”
　　手摸索着往后一拉抹胸的系带，布便从二人的胸前落下。
　　苏槿安一愣，挑眉道：“还不坏？”
　　“给师妹洗洗，不得脱掉？”
　　纪微宁一个法术过去，抹胸落在了内衫上边。
　　她咬上了她的肩头，一手化出来一条秽巾往下帮她四处擦起来。也不知是擦到了那一处总觉得师妹的体温高了些许，纪微宁松开了肩头的嘴，迅速反应过来，“要吗？”
　　苏槿安的手撑在方才弄出来的座位上靠着，扬起头来，点了点。
　　纪微宁含唇会意，勾起嘴角来，迅速吸了一口气，往水下钻了下去，脑袋停靠到水中，她小腹的位置。


第44章 玩我
　　纪微宁的手伸向水池里的那朵花去，花朵含苞着，让她有些不知道如何采摘，想起那些曾在书中看见过的知识，她轻轻触碰起花朵的外围，拍了拍她的花瓣。
　　在水中，它好似有些许波动，但是还是未曾舒展开来。
　　纪微宁思索后又忆起那种方法，她先是用法术开出一道避水的咒术贴在自己鼻子上让自己不用再上岸呼吸。
　　随后她将脸贴了过去，半含住了那花苞，口中玉液同水池的的水，不断浇灌着那花，在水流的冲击下花苞被她的舌尖勾起了花瓣。
　　池水也避免不了进入到纪微宁的口中，她又施上一段避水咒。
　　范围大了些，将花也一同罩了进去，花好似成为了她的私有物。
　　她停止住这种奇怪的想法，并且深深谴责起自己来，她要做是一位养花之人，而非囚花之人。
　　应该如何品鉴一朵花？
　　纪微宁倒是第一次尝试。椛色զԛ羣浭薪|⓪捌忢四陆六巴駟吧輑徰里𪚥笨䒕説
　　没有任何的经验，只有那些书中看来的知识。
　　花最是娇艳之物，更何况眼前的这水中花。
　　她以舌尖玉液滋润之，双唇安抚，花苞微开，里面的花蜜淌了出来。
　　纪微宁无措起来，将唇齿离开那朵花，嘴上沾染上些那花的花蜜，她微抿双唇，舌尖也品尝到那花蜜的味道，只得“甘甜”二字。
　　一双手摁住她的肩膀，看起来不太好，纪微宁只得放弃水中那花，看起她来。
　　“不能再继续了。”只见她面色潮红道。
　　“好。”来日方才，她还是有机会再次品鉴这花的。
　　既然已经被池水打湿那便彻底洗完这个澡。
　　从池水中出来，天色已经完全黑了，纪微宁看了看被她捞出来的苏槿安，眼已经合上陷入沉睡之中去了。
　　她就这样安然的躺在自己身边。
　　纪微宁搂上她的腰靠在她的肩旁，苏槿安也在朦胧间感受到怀中有东西在蹭着她，她伸了手过去搭在她的背脊上，“别闹。”
　　纪微宁安静下来，没有再多做出来什么动作。
　　“还没醒？”清早起来，纪微宁看着被踢开的被子，又将它重新盖在了她的身上。
　　外面传来敲门声。
　　纪微宁拢了拢她的头发，清楚的看清她的睡颜，往她眉心一吻，过了许久方才不舍的离开房间，掩好门，向外走去。
　　推开门一看原来是苏嘉，苏嘉拿出一个小册子出来，“微宁师姐，这是今年的幻境，还有确定过后参加第三轮的名单。”
　　看了眼上面的名单，纪微宁粗略估计起来，同苏嘉昨日给她看的排行榜无甚差别。
　　“这人比往常还要多啊。”不由得便感慨道。
　　苏嘉无奈道：“有人将师姐要参与第三轮的消息散布出去了。”
　　外面的人早已在暗中开始渗入清恒山，这些年也是千防万防，从新选大比中便开始削减人员，去除清恒山原本被长老捞进来的，便只剩下几个位置可以纳入新人。
　　“这些是掌门要我交代给师姐的。”苏嘉又拿出一个乾坤袋来交到纪微宁手上，纪微宁拉开袋子一看，净是一些符篆，法器，也怕有人在幻境中出事，传出去清恒山连一个人都护不住。
　　掌门也担心她应付不过来，苏嘉又道：“影阁赵夕也会暗中同去。”
　　“好。”听完这些纪微宁也不仅担忧起来，只怕这又是一场腥风血雨。
　　“还有今日她们举办了一个流水宴，不知师姐师妹可有时间？”
　　苏嘉也是今日才得知，没想到她们藏得怎么深。
　　“我去问问。”纪微宁指了指房间。
　　苏嘉微愣，原想着她们应也没什么安排，回去的，从前自己的这些事情都是自己师尊决定，纪微宁这一下她方才会意过来她还要去问苏槿安。
　　纪微宁走进房间内，苏槿安还是在睡。
　　她弯下腰凑到她耳旁，“还要去流水宴吗？”
　　“师妹？”她又用指尖，戳了戳她的脸。
　　苏槿安这才有反应，睁开那双困倦的双眼，“不要。”
　　说完她拉起了被子将自己闷在里头，扭身往床的另外一遍去，没看她。
　　“別将自己闷坏了。”纪微宁扯了扯被子，苏槿安最后只露出一双阖着的眼睛，一只鼻子在外头。
　　纪微宁出门去，同苏嘉道：“不了，我帮师妹再多学一些术法放置万一。你去好好看看有没有混进来什么人，便好了。”
　　“好。”她们作为千灵居牧婵娟唯二的徒弟还是太过于引人注目了些。
　　问完事，苏嘉很迅速的便准备离开千灵居，方才踏出门几步，迎面便撞上来牧婵娟走了过来。
　　苏嘉也是许久未见，牧婵娟还是那副模样，眉眼带笑，若不是她曾有幸见过她的真面目都要以为她是位慈善之辈，但这些话她是不能说出口的，只得恭敬道：“牧长老。”
　　“小嘉来了，这次大比筹备的如何？”牧婵娟见到她并不是很意外，随意的问了起来。
　　毕竟是第一次放手让小辈去做，多少还是要照看些许的。
　　苏嘉道：“一切妥当。”
　　“那便好。”牧婵娟想了想往她手上塞上了一件防御法器。
　　苏嘉一看那法器，眼前一亮，没有犹豫很快收下来，“多谢牧长老。”
　　摆手让她走。
　　纪微宁还未将院中大门关上，撞上了牧婵娟：“回来了？”
　　牧婵娟点点头，从袖中拿出来一件薄纱法衣递给纪微宁：“这个也给槿安备上。”
　　“最近盯着清恒山的太多了。”
　　“掌门那也拿来了些。”想起来自己从前参加这些大比的时候她们可没给过怎么多东西，隐隐觉得不对劲。
　　牧婵娟随意道：“她能有多少好东西。”
　　牧婵娟同她一起长大多年还是对于她很是了解，而且现如今她管着整个清恒山更加是没钱了，还找她借了好几次钱，甚至从来都没还过。
　　纪微宁微愣，跟牧婵娟比起来掌门确实是没钱。
　　“对了，你的血给我点。”
　　纪微宁眉头一皱，上次同刘惜灵出去钱才给过她血，这么快就挥霍完了？
　　“嗯？”
　　“要用。”牧婵娟伸出手来示意，见她惊讶，瞅了一眼，满是随意又道：“槿安的也行？”
　　“別动她。”纪微宁低声道，面色上显然是有一些动怒，牧婵娟没多问，倒是听闻许多，思来想去明明只有认识一个多月，她也想不明白为什么纪微宁对苏槿安这般好，好似她们相逢很久一般。
　　纪微宁看着苏槿安比护犊子还紧，牧婵娟忍不住便在心底笑。
　　纪微宁平静下心绪，又问：“上次给的炼药炼完了？”
　　“嗯。”牧婵娟点头，想了想这半年都有谁来找她治病，道了句，“北方世家今年有好几个来找我治疗魔气。”
　　纪微宁从乾坤袋中翻找出来一柄刀子，牧婵娟从袖中拿出来一个只有一根手指大小的瓷瓶。
　　纪微宁没有犹豫迅速往自己受伤割开，血在她灵力的催动之下迅速往瓶子之中汇入过去，很快一瓶便装满了。
　　她又拿出布来为自己止血，在法术的催动之下伤口很快愈合不在流血，但是还是留下一道浅浅的疤痕没有办法迅速的将这伤疤完全祛除。
　　“报酬。”牧婵娟拿出来一袋的灵石给她。
　　纪微宁扫了一眼，一百万灵石。
　　这些年来她给自己的价格都是这个价，真是一个奸商，她抬眸问道：“不涨价吗？”
　　牧婵娟没想到她会这样问，又从口袋中拿出一袋来。
　　“两百万灵石可以了吧。”
　　纪微宁勉强的收了下来。
　　牧婵娟抽出一张折了几折的纸出来，交给她：“还有这个，最近用你血研究出来的丹药方子，可以试试，保证闻不出来一丝血味，效果还要比之前的好上许多。”
　　纪微宁骂出了口：“你可真是个奸商。”
　　“不是跟你商量好的吗？”牧婵娟乐呵道，她确实赚了不少，也有纪微宁不爱外出去其他地方看诊的缘由，这些钱便都到了她的口袋里。
　　送走牧婵娟，纪微宁坐在苏槿安一旁看起苏嘉拿过来的册子，这些年的幻境看来没有什么变化，只不过每个幻境都是因人而异而设定，因人而存在变化。
　　总体考验的东西都是一样的。
　　看完了册子，苏槿安还是没有起来，纪微宁也不知应当做一些什么，便把玩起她的头发来。顺势还躺到了她的身边来，后背垫上枕头，靠到床边。
　　手中的头发柔软，随意的给她编了起来。
　　自己身前的碎发晃动，有些遮眼，她又将自己的头发散开来，分出来一撮于苏槿安的一撮头发混在一起，分成三股，编在一起，最后用头发上散下来的发带在尾上，同头发编在了一起系上了结来。
　　发带还是太大了些，绑起这结显得太过于不搭。
　　她又凑到苏槿安耳畔过去看她的眼睛，下一秒苏槿安睁眼了。
　　纪微宁一愣，迅速的坐会原来的位置，这一坐，将头发一扯，自己的同苏槿安的头发都被扯到，她又靠了近了些，半撑着身子。
　　窗外的天，已至正午，几缕暖阳透过微开的窗缝落在床边。
　　苏槿安眉头一皱捂着方才被扯到的那一角头发，抬眸对上身旁人的眼：“师姐，就在我睡觉时，玩我，头发？”
　　纪微宁迅速干脆利落道：“我没有。”
　　而后她迅速的扯起自己用发带打上的结，也不知自己是如何系上的，这一扯，竟然更难扯开了，对上苏槿安的脸她略显尴尬，咳了两声掩饰这份尴尬，又狡辩道：“它……它自己缠上的。”
　　“师姐可真是越来越会扯谎了。”苏槿安坐了起，纪微宁也跟着坐起来，两个人紧紧挨在一起，肩膀蹭着彼此的，头发这下也真是纠缠在了一起。


第45章 试试
　　见纪微宁半天没有解开，苏槿安来伸出自己的双手来试图解开这发带，虽然慢了些，好在是解开绳子了，二人的头发柔顺，编好的头发，三两下也松散开来。
　　纪微宁尴尬的笑笑，看向苏槿安，松垮的衣服下还留着她昨天折腾下的一点红晕，她不敢在多说话只希望苏槿安不要注意到。
　　见苏槿安没有计较，下了床，挑了今日要穿的衣服过来。
　　纪微宁很知趣的便贴过来，展开衣服来为她穿上，衣裳一层一层的穿好，遮盖住昨日留下的痕迹。
　　在不经意间纪微宁环住她的腰，贴到苏槿安身后，将头靠在她肩上，轻声问，“还要再学一学法术吗？”
　　苏槿安摇了摇头，“不想学。”
　　学了一个月左右，现在也是有些累了，身心都疲惫至极的，暂时并不是很想要在继续下去，再多学一两个对于她而言
　　更何况明日便又要再去参加第三轮了，昨日画了太多个阵法，到现在都有点乏力，在加上昨天晚上苏槿安闹腾。
　　隐约想起来好像还是自己叫的，果然还是需要认清自己的实力。
　　“这些再带上应当便不是问题了。”纪微宁拿出牧婵娟给她的法衣。
　　“这，这是什么？”苏槿安见着透透的衣服，眼神几分怪异，立马扭头看纪微宁。
　　纪微宁道：“是防身的法衣，可以用来抵挡法术攻击。”
　　牧婵娟拿过来的东西可不会差，那能抵挡的法术类型定然不少。
　　苏槿安捏起这如纱般的法衣，看了一圈，眼神中满是不可置信，“这？能防身？”
　　这衣裳穿在哪里都感觉怪怪的，她也想不出来该如何穿着衣衫，她问道，“这是要穿里面还是外面？”
　　纪微宁看起这薄纱，稍微提起，透过这层纱还能将周围看得一清二楚，她突然意识到这法衣存在的问题。
　　脑海中浮现起苏槿安单穿着薄纱的模样，她瞥过眼无法直视她的目光，别扭道：“应当是穿在最外面的。”
　　“这是用轻云纱所做。”她又补充道。
　　“轻云纱？”苏槿安这下上手仔细摸了摸上面的材质，经过纪微宁这样一提点有些熟悉，“我应是曾经在家中见过。”
　　纪微宁：“你定然是有见过的，这便是南方盛产的。在衣服上添上许多法术，便成为这法衣，但这个底便也只是是南方普通的衣裳罢。”
　　“貌似是挺普通的？”依稀的记得价格也不便宜，但对于修行之人普通，太普通不过了。
　　她研究过师姐给自己的那些衣服，上面都含着阵法，用来抵抗微小的攻击，咒术，来清洁衣服，虽然比不上法衣，但也非轻易能弄坏的东西。
　　“上面的阵法还是非常精巧的。”纪微宁放了些灵力下去让她感受这潜藏在其中的阵法来。
　　苏槿安也很认真的看起这阵法来，原本便被一层隐术遮盖让其无法轻易看出来，里面法术的构造同纪微宁昨日做出来的那水池一样复杂，至少是现在的她没有办法学会的。
　　“如何？”纪微宁问。
　　苏槿安忍不住道：“法术炼成器，为法衣，当真是有趣极了。”
　　在家中并没有愿意同自己讲这些，她也不明白这些东西，大家都只是将她当做一个百年后一捧黄土的凡人看待，给她凡人中最好的，剩下的便不让她参与进来，也不让她知晓。
　　这一月脑袋里仿佛硬生生被挤进去许多的知识，填满了整个脑袋，可她竟然不觉得难，只是有些乏力。
　　“是吧。”纪微宁撑开法衣来，朝着苏槿安比划一二，还是有些不合身，但是法衣就是这样，不好改动上面的阵法。
　　但对于纪微宁来说，还是可以试一试的。
　　“那今天想要做什么？”不想要学习法术，纪微宁也不知道要同她做什么。
　　“睡觉。”苏槿安认真的思考后回答道。
　　“啊？”她不是才刚醒过来吗？
　　苏槿安又坐回了床上仰头看她，“师姐昨夜给我咬成这副模样我能去哪里？”
　　纪微宁撇撇嘴只能认下来，确实是她咬的，没有办法辩解，不过她不后悔。
　　苏槿安又从床上起来，往院子里走走，纪微宁也跟了上去，一院子的都是草药，风拂面过来还能带上一股草药的清香。
　　“师尊不在院子里？”苏槿安瞥上外面，静悄悄的，同她来的时候一样，比较起来桃源镇还是热闹许多。
　　“她应该去炼丹了。”要了自己的血她定然迫不及待的便去炼丹。
　　“有什么想要吃的吗？”
　　如今也已辟谷，知道师妹食之无味，她更不知道应该如何对待她了，自己学习的东西一下子便用不到许多。
　　“没有。”
　　苏槿安伸起手来张开五指，风从手的缝隙间穿过，“这里风很舒服。”
　　千灵居正处在山顶，最是风盛之地。
　　“那是当然。”纪微宁想着清恒山也就这好处了，平时风大一点在千灵居炼药也好散散那味道。
　　苏槿安扭头看纪微宁跟在她身后，寻问道：“师姐不去忙么？”
　　“我有什么好忙的。”纪微宁只要不想做事情，没人能逼着她去做。
　　苏槿安笑了笑，既然她有空那么同自己坐坐也好，恍然想起也不知道这样的日子还能过多久，想了许久她试做起心中的想法。昨日纪微宁的阵法给了她些许灵感，看着前面的空地，她想着也来试试建造一出石头桌椅出来。将灵力汇聚于手指尖，再往院子中央的空地一挥过去，想象中的桌椅并没有出现，手中灵力消失，却只出来四个圆石头。
　　“形状。”纪微宁看出来她想要做什么提醒道，苏槿安似懂非懂的点点头，却还是不知道如何下手，纪微宁再次提醒：“同灵火术一样，在那个位置上改变想要的形状。”
　　万法相通，苏槿安再次试一试，一个石头所做的亭子便出来了。
　　没有纪微宁那般厉害能用多个法术，但是一个法术施展叠加，对于自己而言也是很满意了。
　　“很简单吧。”纪微宁看向她。
　　苏槿安摇头，才不是纪微宁所说那般简单，若不是在桃源镇之时将那幻境之中更多灵气好好吸收一番，在加上灵珠的作用，现在恐怕早已灵力不足。
　　苏槿安朝着自己用灵力建造出来的石板凳坐了下来，纪微宁也同样过去，往她身边最近的座椅一坐。
　　苏槿安问：“现在方便看金丹吗？”
　　既然不去流水宴，那么现在看一下应当也没有什么问题。
　　纪微宁原本是考虑等大比结束后再来弄，但是现在要看看也不是不可以，她点头同意
　　苏槿安伸出手来，纪微宁握上她的手。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　灵力顺着她的身体便往里进去。
　　苏槿安阖上双目清楚的看见纪微宁那一缕灵力进入到她的境中。
　　纪微宁再度看见苏槿安的金丹，在灵珠化开之时金丹中裂缝被补齐许多，只剩下一道灵气可以进入的小孔，要将那封印迅速解开恐怕很难，可以的话，还得让苏槿安自己来。
　　纪微宁的手被苏槿安紧紧地抓着，又侧扣过来，她手心冒着热汗，像是将自己作为支撑点支撑着全身。
　　见她这般，纪微宁没有犹豫迅速往那小孔钻了进去，金丹内的封印确实比上一次有所松懈下来，但绝对不是快速将封印弄走的好时机，里面闷热无比好似一颗火球一般灼烧这股进去里面的灵力，若是解开后将这股灵力化为自身的灵力也是不错的，若是不能最后定然还是得排出体外。
　　“师妹，吞掉我的灵力。”
　　上一次的苏槿安并不会，但是这一次她运用起来自己的灵力，沿着纪微宁进入到金丹之中寻找到她的灵力将那一道灵力与自己的合为一体。
　　“如何？”苏槿安拉着她的手稳住要往桌子上倒的身子问。
　　“我给师妹画出来。”
　　纪微宁也不好说，拿出了一章纸来将那封印画出来。
　　自纪微宁进去后苏槿安也是看得见那封印长什么样子，只是不知道究竟应该如何处理，现在那在金丹中扭曲存在的封印被纪微宁平整的画在纸上，好似看见解决的希望。
　　“然后这阵法的这个角已经被侵蚀，而金丹正好将那些火之灵力困在其中。”纪微宁将金丹中破损的角圈了出来。
　　“也只是时间问题，现在可以的话就是多积攒一些灵力起来等破除的时候便可以一下子将这灵力化为己用，或者引出去？”
　　“化为己用？”
　　苏槿安没有听明白。
　　“便是将灵力都转化为寻常的灵力，五行灵力中那道最后汇合的一步。”纪微宁想了想解释起来，又想到五行灵力最初便是可以来使用的，又提议道：“对了，要是可以的话，将火之灵力消耗掉也是可以的。”
　　“引出去便是用自己的灵力，如同引导我灵力一般将这一道灵力引导出去。”
　　“总之这件事还是急不得。”
　　苏槿安：“好。”
　　“我们还是回屋睡吧。”纪微宁见她被触碰金丹后这般她还是放心不下，将她抱了起来。
　　苏槿安又瞬间疲惫下来，昨日灵力消耗还是太大了一些，原本还想要再吸纳一些起来看来还是好好休息最重要。
　　回到房间后，苏槿安又睡了一觉醒过来，瞥过去便看见纪微宁拿着那法衣在修剪，从前自己的衣服若是不合身貌似都是丢掉的，她也是第一个修剪的。
　　纪微宁正修剪完，抬眸便看见她转过来，提起法衣示意，“我将师妹这法衣修合身一些。”
　　“有劳师姐了。”
　　纪微宁放下原本盘坐在美人塌上的腿，朝她问道：“修完了，要试试吗？”
　　“现在试试吗？”苏槿安环视四周周围的门窗都被关好，随后身上的衣衫落在了床上，半捂着脸，朝着纪微宁伸出手来。


第46章 秘境
　　并不是第一次看见师妹这个样子，但是再次见到，纪微宁还是会发愣。怔了一霎拿起薄纱朝着她走过去，无奈的将它一展开来，从后盖在她身上。
　　薄纱披在身上什么也盖不住，就这样将里面的抹胸透露在纪微宁面前，抹胸之下便是她洁白的肌肤。而她再捂住自己半边微红的脸，赫然是一副秀色可餐的模样。
　　纪微宁坐在床边问：“怎么不等我走过来？”
　　“这里没外人。”所以她才如此肆无忌惮。
　　苏槿安放下手来伸了进去，便要将衣服再褪下来，从衣袖中将手伸了进去，整理一番，看这衣服怎么看怎么怪，确实比先前太过于宽松的要好上许多。
　　“我，我再给你再找一件内搭过来。”
　　这薄纱还是需要多加几件内搭，她可不想师妹就这样给别人看见。
　　苏槿安点头，穿成这样出去，确实不太妥当。
　　纪微宁下了床打开衣橱，里面的衣服倒是多了许多自己给她买下来的，但是跟这薄纱搭配起来，还是不太合适。
　　苏槿安提议道，“师姐给我改的那件青衫吧。”
　　那身自己特地给她改的青衫？纪微宁翻到了最底下，果然在那里。
　　“那试试吧。”纪微宁将那件青衫抽了出来。
　　穿上那青衫，再套上那法衣果然更好些。
　　苏槿安从床上下来转了两圈，法衣一下子变得飘飘欲仙起来，好像是找到这衣服的穿法了。
　　纪微宁从来都没穿过怎么麻烦的衣服，不过师妹穿起来还挺好看的。
　　苏槿安道：“那就这样吧。”
　　说着她做到一旁的座椅上苏槿安翻出昨日纪微宁给她的册子，准备再稍微看一看。
　　纪微宁靠了过去：“师妹现在也开始担心了。”
　　“多看看以防万一总是好的。”这些幻境还是太过于离奇，最难的是预测里面究竟会看见什么自己无法承受的东西。
　　“那倒是。”
　　幻境看似容易其实是最难应对的，很多人都想要借着这幻境一步登天得到进来清恒山的名额，但殊不知这才是最难的，当时也是自己没有太多杂念将每一关都走了一遍，若是现在让她进去，她还说不准能不能成功出来。
　　明日便要进入一个自己从未涉足过得地方，心中还是踌躇不安的。
　　……
　　到了清晨苏槿安也是很早的便醒过来，收拾好东西，纪微宁边呆着她去往第三轮幻境入口等待。
　　一声钟鸣，又到了应该进入新一轮的时候。
　　第三轮来的人众多，纪微宁并没有办法总呆在苏槿安的身边，走到最前面，苏槿安也走了过去，默默到了她身后。
　　“下面一人发一串绳子，绳子会自动给大家计算进入幻境的分数，同时大家解开绳子便会出来秘境，也是结束此次比赛。”苏嘉拿着一袋子黑色绳子按着登记的名册发给要参赛的弟子。
　　“到达幻境前请跟着微宁师姐，若是掉队，请生死自负。”
　　来参加比赛之前便曾经签过这种东西，并不会有人敢拿自己的性命做赌注。
　　“下面开始进去，麻烦都吃下这颗验魔丹。”苏嘉拿出了一袋的验魔丹，苏槿安率先过去吃下验魔丹随后跟着纪微宁开始进去。
　　秘境之内皆是山水之色，同外面一般无二的太阳，完全看不出来有什么不同寻常的地方。
　　见所有人都进来，底下的声音嘈杂起来：“还没开始吗，微宁师姐？”
　　“已经开始了。”纪微宁笑了笑。
　　随后这里变化成为一片荒漠。
　　“那便便是幻境入口。”
　　一瞬间，这里出现了百来个小球。
　　“拿一颗小球便可以开始进入到其中的幻境之中去，我会在这里看着你们的身体。”
　　看着她们一个个拿完球开始进入幻境，纪微宁将这里封闭起来，看向这秘境之中的天空，今日的风沙有些大了。
　　看来今日遇见的第一重幻境是“困”。化渋ᑫᑫ君哽新𝟏零巴𝟓肆陆陆8四吧羊撜鲤这本小說
　　陷入困境的你会做出来什么样的反应？往前走，又或者回头？
　　进入到幻境的众人，留在外面的身体表情，依旧会随着幻境中的表情变化。
　　纪微宁观察了一圈，什么样子的都有。
　　再看到苏槿安，她好似毫无波澜的坐在其中与周围形成对比，下一刻，她醒了过来。
　　“师妹遇见了什么？”
　　苏槿安含笑回答道：“如这边一般无二的风沙，走了一段便出来了。”
　　这对于师妹来说会是困？又或者说没有什么外界因素是她能觉得困难的。
　　苏槿安环视四周所有人都还在幻境之中：“开始有人出去了。”
　　坐在其中开始有人的绳子掉了下来，消失离开秘境。
　　秘境中的日头渐渐落下来，从幻境之中出来的人越来越多。
　　“幻境快结束了。”纪微宁算算时间，若是这个时候再不出来也会被这个幻境驱逐出来。
　　太阳落下，剩下的所有人都醒了过来。又有几人解开了绳子，离开秘境。
　　原本的一百多人，只剩下八十七个。
　　还是比往届要多。
　　秘境的天已然黑下来，纪微宁打开原本的防御阵法，带着她们往前面走去。
　　“怪物，怪物。”
　　后面的有人大叫起来。
　　纪微宁看了过去，原来是妖狼，在黑夜之中发着它带着绿光的眼睛。
　　“走过这个黑夜，便是第二重。”
　　“微宁师姐会帮我们吗？”方才大叫的急忙跑向前面来。
　　苏槿安淡淡地扫了她一眼，那人背后不仅发寒起来。
　　“不会。”
　　纪微宁往前快步走去，苏槿安没有犹豫，想起先前学习的急行咒，手中一施展开来便跟了上去。
　　周围的狼往她们这里追上来。
　　“方才……苏嘉师姐叫我们跟上她。”
　　“这些狼咬到我们会死吗？”
　　“别说了快跑。”
　　“这关考的是急行咒？”纪微宁控制着速度，苏槿安很快便跟上来。
　　纪微宁保持着这个速度，等待后面的人：“嗯。”
　　后面有人被那些狼所碰到，下一刻便被狼咬断手上的绳子，离开秘境。
　　“这狼不会伤人。”众人开始反应过来，大呼道，又看见前面的她们，“考的是急行咒。”
　　后面的人也开始反应过来，追上纪微宁。
　　跟着师姐总是没错的。
　　天光大亮，只剩下七十三个人。
　　人群中有人惊呼一声：“这里的时间同外面不太一样。”
　　“这不是当然的吗。”
　　周围生长出来绿色的树林，树叶一瞬间开始飘零，树上瞬间又结满了果实。
　　“突然，好饿。”人群中开始有人议论起来，被这片树林蛊惑一般开始摘下上面的果实。
　　赵暮也跟着她们一样伸出了手，又在那一霎那反应过来瞬间收回来自己手。
　　“第三轮幻境开始了。”纪微宁看向身旁的苏槿安，又忍不住问了句，“师妹怎么一点变化都没有。”
　　赵暮默默发出声音：“微宁师姐，我也没有。”
　　“你方才不是才伸出了手吗？”纪微宁反驳道。
　　赵暮闭嘴了，但是她确实也是里面最早醒过来的人。
　　“这野果子，看起来就难吃……”至少要做漂亮点吧？
　　纪微宁看向上面青一块红一块的果子，不仅笑了起来，以前也没发现师妹是这般的人儿，也是，她最是挑剔了，她自从来到这里吃的都是她精挑细选的，至少面相看上去就好。她点了点头认可道，“确实，一看就是难吃的东西。”
　　“师姐吃过？”
　　“这是幻境。”
　　连同饥饿的感觉都是幻化出来的，修行之人又从哪里来的饥饿感？吃下去也是不会有味道的。
　　“吃了苹果的人开始倒下了。”苏槿安提醒道。
　　“开始进入幻境了。”
　　赵暮问了句：“会有危险吗？”
　　“不知道，在这里看着等时间就是了。”前面这些幻境最是没有意思，她第一次来大比的时候也是等了许久。
　　“幻觉是从哪里开始的？”
　　苏槿安环视四周看了起来。
　　“师妹猜猜？”
　　“脚底下的阵法。”苏槿安看起这里的布局，所有的树排列都是有顺序的。
　　“若是将这其中的树顺序调换她们是不是便会出来。”
　　“理论上是会的，但是幻境之中所有的一切都是由着幻境主人而变幻。”
　　曾在册子中看过，这幻境确实千变万化，除了主题不会变化，剩下会遇见什么都不好说。
　　还得看着这周围的环境来猜测这是哪一个主题。
　　苏槿安看着周围又开始有所变化的幻境不禁道：“真是有趣极了。”
　　“后面的幻境应当更加有趣。”纪微宁笑笑，前面的幻境还真是太简单了。
　　“幻境中也能切断绳子？”看着又有人消失在秘境之中苏槿安问道。
　　“目前经过的幻境都能。”也有一些幻境是不能的，这点纪微宁并没有办法给出确切的消息，曾经她经历的过的都是可以的，但也曾经听闻过有人死在幻境之中，这也是必须要有人陪同进来的原因。
　　周围的树林褪去，方才倒下后还没有清醒过来的人，也在瞬间被泼了一盆冷水般醒了过来。
　　剩下的人也仅仅只有三十九个人。
　　“下一个幻境开始了。”
　　绿洲褪去，一座城池出现在众人的眼前。
　　大家都对于这座城池是陌生的，也不知道是否应该往里面走，频频看向纪微宁，而她却驻足在原地等待着。
　　城池的大门开了。
　　面前走出来几位侍女，她们都身着华丽，一颦一笑似乎都从画中走出来。
　　为首的侍女走到她们面前道：“诸位可是修行之人，我家城主请诸位一叙。”
　　纪微宁跟上了她们，后面的众人也都进入到城中。
　　原本灰白的城池，开始变幻起了颜色，城中变得华丽起来。
　　“仙师们，是来救我们的吗？”一个小女孩突然抱住后面一人的大腿，仰起头来看着她。


第47章 背着师妹下来
　　被抱住的人，从来没有这般突然过，她的身体瞬间僵直住，低头看着方才到自己半腰的小女孩，踟蹰着，“我，我……”
　　她刚想要将她抱起来，下一刻小女孩却化成一团黑气消失在所有人面前。
　　“魔魔魔气？”那个人往后退了几步，踉跄几下，跌倒在一旁的地板上。
　　侍女们面露含笑，莞尔道：“请，仙师们都随着我走。”
　　方才跌倒在地上的人，被周围的人扶起来，脚还在颤抖，颤抖得走不了路，听见侍女的话更加惊慌起来，“万一，万一她们都是魔呢？”
　　“这不是魔气，这是幻境。”有人提醒她道。
　　纪微宁：“第四轮已经开始，若是害怕可以解开手上的绳子，自行离开。”
　　人群中有人低声问了句：“这幻境是不是以前从来没出现过的啊？”
　　“有哪一次环境是从前出现过的吗？”纪微宁反问道，清恒山新选大比第三轮从来都没有这种东西，从来随机应变为主。
　　底下没有人再敢多说话。
　　纪微宁又提醒道：“幻境之中，必须得顺着幻境而行，否则可不好说会遇见什么。”
　　队伍的后面跟上了个人，纪微宁很快便辨认出来是赵夕，来的有些晚了，不过这关来正好。侍女们带着她们走到了一处府院，上面挂着牌匾“城主府”。
　　“大人，仙师们到了。”
　　一位女子头戴着帷帽从头到尾将自己遮了一个遍，站在府门前等待着她们。
　　“请各位仙师们先进来。”
　　既然这是幻境的意思，纪微宁带着人便开始进去，全部人方到府中，府门立刻便被关上，只见那位城主跪了下来在她们所有人的面前，“劳烦仙师们，请一定要救一救楼兰城。”
　　是否是楼兰城甚至都不能确定下来，曾经传闻中的楼兰城可不曾听闻过这件事情。
　　“先起来，慢慢说。”纪微宁走过去几步象征性的虚托起她的手臂，见她站起来便直当地问：“楼兰城怎么了？”
　　这里又为什么变成幻境？重重原因又应该从什么地方开始讲解，但是这位城主定然不会知道。
　　“城中来了许多入魔之人，她们要祸害整个楼兰城。”城主摘下来帷帽，正张脸布满魔纹，眼睛同怪物一般是血红色的，她身着楼兰特色的服饰，在衣服空隙处都能看见魔纹的痕迹，她的脚上系着驱魔铃，铃铛中的铜舌被取出来，同她的清玄铃一般目前发不出一点声音。
　　但已经足够压制住她白日所要散发出来的魔气。
　　“我已经在这城中镇守数百年，没想到我依旧会这样。”
　　“不知城主是如何感染上这魔息的？”赵暮抬眼看了一番，询问道。
　　城主瞪圆了眼睛，略显无辜，眼中还含着泪水：“我，我不知道。”
　　队伍中的一名浅紫衣少女上前来，同她行了一个礼：“我叫陆明珠，不知城主唤什么？”
　　“金依霜。”城主合上帷帽来，含蓄道：“唤我依霜便好。”
　　“城主听着不像这地方的人啊？”
　　城主伸出手来想要抓住她的手，陆明珠往身后一个扯步没有让她触碰到，她缩回了手问道：“陆小姐……从前可曾来过楼兰城？”
　　“我听着依霜城主同外面百姓的口音可不太一样。”苏槿安替她回答道。
　　方才那孩童的声音明显有些许这地方的口语，但是一位在这里呆了百来年的城主居然没有？
　　“城主都在府中办事情，如何沾染上那口音。”呆在金依霜身旁的侍女呵斥道。
　　陆明珠没有在问下去，急忙嬉笑着辩解道：“抱歉，我也只是问问。”
　　天空迅速的暗了下来，另外一批侍女从内院中走出来，为首的是一位嬷嬷看模样在这府中已经呆了许多年，“城主大人给各位安排好了房间，请大家随着我们去到各自的房间中。”
　　很快便被侍女们领着进去府中的内院，内院的房间很多，侍女们领着她们一人一间，所有人都被分开来，纪微宁眼神微瞟向苏槿安那便看清楚她进去的房间。
　　纪微宁同样也被领到单独的一间，同她们一样分开来，抵达房间，她听见的窗户口的脚步声，有人来寻她？
　　“我要歇息了，你先出去吧。”糀歰੧q羊浭薪Ⅰ零⒏❺⒋6⒍八⑷⒏羣證理這笨哓說
　　“仙师好好休息，晚上请不要出门。”侍女屈身行礼，而后便往门外出去。
　　侍女方从门口出去，阖上门，赵夕便翻窗而来，到达她的房间。
　　赵夕拿出来一条纸条，说的迅速，“微宁师姐情况有变，这是掌门叫你注意的。”
　　“不是，真有魔气啊。”纪微宁拉开纸条一看，扶额，一时不知道应该说什么，问道：“那不然叫她们全部都解开绳子出去？”
　　赵夕做不了主，掌门也没有通知她要出去，总归出不了大事情。
　　纪微宁无奈道：“现在这个幻境，我隐隐便察觉到真的魔气了。”
　　幸好是她，不怕魔气，要是是其他人恐怕是真的要全部解开绳子出去了。
　　赵夕也同样点头，“秘境进入的人并没有检测出有携带魔气者，但是联通开启秘境的魔窟有魔气外泄的现象。”
　　“所以形成现在的这个幻境？”
　　这是玩真的啊。
　　纪微宁迅速思考起来，那么这关便真的要解决掉这些魔气，或者等待这个幻境时间结束。
　　“幻境最长时间是三天，熬过三天也能继续下一个幻境。”
　　“恐怕，支撑不到三天。”纪微宁思索道，翻开纸条下面那一行字她将它翻出来给赵夕看：“掌门要我保住她们性命为主，若是分数差距不大也能破例让多一些人进去。”
　　赵夕神色看不出来变化很是平淡：“掌门给我的任务是帮助师姐。”
　　“好，那先暗中将所有人聚集起来，就在我房间内吧。”纪微宁看着这房间，大小够了，她提醒道：“今晚恐怕就开始了。”
　　秘境的速度很快，并不是按照原来的时间，但是这一段或许真实的存在过，这座楼兰城或许也曾真实的存在过。
　　秘境并不会按照原来的情况来进行，但一定是曾经被清恒山之人所见过的。
　　而那位清恒山之人，她又想要所有人如何去破解这个幻境？
　　“我去找我师妹晚一些过来。”纪微宁同她交代道。
　　赵夕语塞最后应了一声，“嗯。”
　　二人相视，而后从窗户口出去，纪微宁记得苏槿安的方向，算了算方位很快找到她那一间房间从她的窗户口翻了进去。
　　苏槿安正坐在座椅上等待着纪微宁，她也料到她回来找她，果不其然让她等到了。
　　“这里的魔气是真的。”她对上纪微宁的目光，告诉她这里很危险。
　　“是，我准备带你们破解开着秘境。”
　　纪微宁询问道：“师妹可还有什么发现？”
　　苏槿安思索后认真的回答起来：“这里的布局，同五行聚阵很相似。”
　　她曾经看见过冷秋蝶布置过这个阵法，但是幻境之中看不清楚这里灵力的变化，无法推测这是否是五行聚阵。
　　“但是在一些方面并没有五行聚阵那般精巧。”
　　纪微宁一拍手，“懂了，这是五行聚阵的前身。”
　　“师姐怎么这么肯定。”她也方才说一句话，她便这般肯定？
　　纪微宁义正言辞道：“直觉，师妹感觉出来的定然是有问题的，师妹知道的，我向来最是相信师妹。”
　　苏槿安瞥了她一眼，不知道应该说什么，最后蹦出来一句：“你说是就是吧。”
　　纪微宁每次看起来都格外的不着调，但好似从来都没有让她受过伤，这般看来她也是有所把握的。
　　门外传来嘶吼声，纪微宁低声说了句：“看来已经开始了。”
　　纪微宁一听见声音收了那一副不着调的神情，握住苏槿安的手，又不经捏了捏，当真是如玉般。
　　在秘境里头，她也好些时候没有同她多说过几句话了。
　　“师姐还真是临危不惧。”苏槿安往下瞟了一眼她握住自己的手。
　　纪微宁依旧拉着她不想要放开：“咳，我看看师妹有没有受伤。”
　　纪微宁又上下打量起来苏槿安，将她好好看一番，看见她安然无恙，便带着她翻窗。
　　“这里有点高，还是我背着师妹下来吧。”纪微宁示意道。
　　苏槿安看了眼这窗户，说高其实也不是很高，但是要怎么翻，她倒是没翻过，她点了点头，翻窗户这种东西还是不适合她的。
　　纪微宁松开她的手，微微蹲下来，等她上来环住她的脖颈后，她也搂住她的腿，轻轻一蹬便上了桌子，再一翻便从窗户中越过去，又沿着方才过来的小路，回到自己房间。
　　方回到自己的房间便听见一声惊呼。
　　“微宁师姐！”
　　“槿安师妹！”
　　房间内的赵暮早早的便到了，看着纪微宁背着苏槿安满是惊讶，心中不知道在想什么，随后背了过去捂住自己的眼睛。
　　“我在来找微宁师姐的路上碰见了我姐，她叫我在这里等着。”
　　纪微宁将苏槿安放了下来，走到她面前，她这也才慢慢放下来捂着眼睛的手。
　　“你也发现这里的不对劲了？”纪微宁对于她有些诧异，没有想到她也发现这里的不对劲。
　　毕竟她的实力同她姐姐还有很大的一段差距，要发现这些不对劲的地方还有一些难度。
　　“嗯，那侍女还交代我不要出门。”赵暮立刻吐槽三两下，表示对于这里的不满，又理直气壮说起来，“不过我这可不是出门，我这是出窗。”
　　纪微宁还以为她发现的是什么很大的地方，随后笑了笑：“嗯，我们也是出窗，没出门。”


第48章 你，来了
　　“英雄果然所见略同。”赵暮拱了拱手，再一瞬间更加认可自己的做法了，又问：“微宁师姐现在又何计划？”
　　话落刚下，屋外再次传来一声尖叫，这次的声音同上一次不同，似乎是那群同她一起来的修行者发出来的，若没记错名字，是陆明珠的声音。
　　“师姐要去看看吗？”苏槿安问道。
　　纪微宁微微挑眉，想要她同自己去，但是竟然找不到理由。
　　“师妹再此等候片刻。”
　　纪微宁挥手在这里布置下防御阵法，开始不耐烦起来，往窗外翻过去，一个飞跃便顺着屋顶往上腾飞。天空已经看不见本该出现的月亮，没有任何光照如同行走在隧道之中。原想要拿出夜明珠，但同时也会让敌人看见自己，最后只能根据声音来判断方向，好在她记住这边的路，屋内的设置相同，摩挲着很快便找到那个发出声音的房间。
　　“可还好？”纪微宁进入到房间内询问道。
　　陆明珠也辨认出来这是“微宁师姐，有，有魔修。”
　　女子的声音尖锐，又带上几分邪魅。“哟，被发现了呢？”
　　屋内的灯在一瞬间被点亮起来，而传出这道诡异声音的女子正是金依霜，她正坐在屋中的桌子上抬起腿架在椅子上，脚上的铃铛清翠的响起来，而她挑眉看向陆明珠。
　　陆明珠虽是第一次遇见魔修，神色平缓：“城主大人，我们无意冒犯。”舙闟ᑴɋ峮浭新𝟙〇𝟖❺駟6⒍ȣ48羣症里适本皢说
　　“陆姑娘也未曾开门吧。”纪微宁有些好奇，问了一句，这里的规则都是由金依霜设置那么她不应该对于没有违反规则之人动手。
　　金依霜饶有兴致的看起她来，“是我将她的门打开的啊。”
　　现在纪微宁可以确定下来这个幻境的主人是她，可金依霜同清恒山又有什么联系，又为什么会成为清恒山秘境中的幻境？
　　规则是金依霜确定的，若是她要修改确实不是难事，纪微宁有些想不明白。
　　“你好像想要透过我看见其他的东西。”金依霜对上她的眼眸，不懂她到底在想什么，甚至不害怕自己，不害怕令人闻风丧胆的魔气。
　　纪微宁问了起来：“你认识清恒山之人吗？”
　　金依霜的瞳眸出现了明显的变化，一瞬间一道残影瞬间出现在纪微宁的面前：“你怎么会知道。”
　　“不可能啊。”她摇起了脑袋，呆滞道：“所有人，都不知道我同她的事情的。”
　　她拉住纪微宁的衣角看着她，“你知道吗？我是她最大的污点。”
　　金依霜突然笑了起来，近乎癫狂。
　　需要知道什么事情？能在这里成为幻境那便一定是认识清恒山之人啊，她在想什么……
　　“你的五行入道，修错了。”纪微宁又继续提醒道，所以才入魔了。
　　听见她这般说的金依霜愣住了，“怎么……怎么可能错。”
　　纪微宁不太在乎她的感受，她也不能确定她是死亡由执念后成为幻境，还是在活着的时候心甘情愿的成为幻境，她继续问道：“这套阵法又是谁教你的？”
　　“没有人教我。”她回答的很快，没有一丝犹豫，却又像是经过许多次心中的疑惑。
　　“是她？”
　　清恒山之人修行五行入道？纪微宁并没有想到先例。
　　她只能继续试探她。
　　“你在试探我？”
　　“这么多年，你是第一个变数。”金依霜含笑看起了她，眼神中不知道是什么样的颜色。
　　“变数吗？”
　　她或许是很多人的变数。
　　“我已经在这里存在了好多好多年了。”
　　“也不知为何近日有魔气袭击进来这幻境，让你们进来了。”
　　确实是这样，所以让她们能选择的幻境中多出来了她，纪微宁道：“等我，我出去再看看。”
　　“你想知道就接着看下去吧，算算时间，她，也该来了。”
　　在她话落下的一霎，天瞬间便亮了。
　　“你想要如何看她？”
　　她褪去夜中那副模样，甚至连同原本布满魔纹的脸也变得干净。
　　“看看再说。”纪微宁没想好，甚至连同那一个人是谁都不知道。
　　“带上所有人去祭坛吧。”她勾起唇角似笑非笑：“这个幻境会杀死进来秘境之中的所有魔气。”
　　杀死秘境中的所有魔气？
　　不会，还是驱魔阵吧？纪微宁大脑海中依旧是那一个阵法，可以来用，也是最好的驱魔阵法。
　　“好。”
　　赵夕见到白日也不明所以的推开门，身后还跟着同行的一众。
　　纪微宁道：“跟着她走吧。”
　　苏槿安同样不明所以的走到她身侧，看着周围的幻境开始厌烦起来，依旧稳定的向纪微宁问：“怎么了？”
　　“又是一个想要送死的人。”她只能评价道。
　　或许能有更好的方法呢？她到至今都不理解，她们为什么要这般一次又一次的用这种阵法，这是什么很好的阵法吗？
　　纪微宁真是想不明白，她们究竟在想什么。
　　既然是过去的事情，她没有一点办法改变，或许以后会有人能明白，她又想起先前在桃源镇的她们。自己真是没有好好的去多问一问，若是问多了，自己或许能明白了吧。
　　这一次的变化由金依霜为中心。
　　她们抵达了一个祭坛，金依霜正站在最中心，脚下是用化魔笔画出来的驱魔阵。
　　以驱魔阵为中心来献祭自己？
　　纪微宁深吸一口气，她究竟要遇见多少次？即使这个法术那样的隐秘怎么还是那么多人知道？
　　内心被她们逐渐训练的平淡起来，或许那时候的她们再也找不出来更好的方法了吧。又好像在一瞬间理解了她的做法，但是还是不愿意去相信。
　　祭祀的时间很漫长，纪微宁知道，这是一个人在求死的过程。
　　入了魔还能做出这种想法，金依霜也是一位奇怪的人。
　　人群中有人问道：“这是什么阵法？”
　　纪微宁没有解答。
　　脚下原本浅色的阵法，开始出现在所有人面前。一道一道清晰起来，乍起金光来，形成一道如护罩般的东西，将这里团团围住。
　　“你真的觉得这样便可以将一切都粉饰太平吗？金依霜。”底下有人站了出来，上前去阻止她要画上的最后一笔。
　　金依霜手中的化魔比被她打落在地。
　　“你，来了。”
　　她在期待，属于她的神明降临。
　　千万次。
　　她依旧来了。
　　在台下的她们只看出一个背影。
　　但纪微宁认出来了，是师祖，候倩，没想到五行灵力同清恒山还有这般渊源。
　　很是意外，但是却又符合情理之中，清恒山毕竟是人才辈出的，一直以来遮掩的人都不少。更意外的是她捡起了那只化魔笔，画上了最后一笔。
　　周围的魔气瞬间开始消散起来。
　　而阵法真正的核心变成了候倩。
　　不知道是不是已经太多次的，缘故，金依霜只是抱着她哭。
　　“你，为什么，这么傻。”
　　“傻子。”
　　她说不出话来了，坐在地上狼狈的看着她。
　　“这是幻境最后的答案吗？”纪微宁问了句，思来想去都只有这种答案，“你回到了清恒山，然后将自己困在这个幻境之中，一次又一次的遇见她。”
　　“是。”
　　纪微宁问：“你身上的魔气解开了？”
　　“也不是。”
　　“在这里一次又一次的化解开？”
　　金依霜点头，这是这个幻境最后的作用。
　　“城中的百姓呢？”
　　金依霜笑了起来：“同我一样入魔了，这里又被人称为魔城。”
　　人间魔城。
　　纪微宁记不起它的名字却也曾听闻过，师祖曾以身献祭，驱散一众魔物。
　　“幻境，要结束了，你愿意相信我说的话吗？”金依霜又注意上了苏槿安，她早就看出了她体内的不同，还想着慢慢来看看的，没想到这么快就被发现了。
　　真是在幻境中呆太久了，脑子都变笨了。
　　周围的幻境又回到了这座城最初的模样，金依霜似乎也在变得更加年轻。
　　苏槿安认真的回答道：“我觉得我更想要知道怎么样能提前出去。”
　　“出去吗？”金依霜认真的思索起来，最后回答道：“比如杀掉现在的我。”
　　破除幻境最快的方法，就是杀死幻境的此刻的主人。
　　“好。”她应了她一声。
　　苏槿安早就厌烦起来，手中出现了一柄匕首，看着金依霜，下一刻匕首瞬间将金依霜的心脏扎开来，鲜血从她的身体之间喷涌而出，还落了些许到苏槿安脸上。
　　“许久没见过，你这样果断的人了。”金依霜说话不像是正常人被杀死的模样。
　　苏槿安清楚幻境的规则，平静地回答道：“反正，你还是会在幻境中活着。”
　　“希望，你有不一样的结局。”金依霜拔出来心脏上的刀子，伤口开始愈合开。
　　而幻境开始碎裂，纪微宁在混乱的人群之中，抓住了她的手，所有人抵达到一座岛屿之上。
　　“怎么一点喘息都不给。”苏槿安扭头看纪微宁，眼神之中略带疲惫。
　　……
　　原先的幻境变幻了景色，若是纪微宁还在即刻便能辨认出来这是清恒山之景。
　　“师尊是不是最喜欢楼兰城！”少女推开房门，捧着一篮的果子到她面前，眉眼含笑。
　　她放下手中的笔，抬头看起她来，又轻轻的刮了一下她的鼻子：“霜儿记得可真是清楚。”
　　“那是自然。”少女拍着胸脯，言笑晏晏看着眼前之人。
　　“关于师尊的一切，我都会记得清清楚楚的。”
　　“我想要，有一天能带着师尊去楼兰城。”
　　少女低头又看见，那个师尊为她制作的功法，虽然师尊只是浅浅的同她商议过，但不知道为何，却从来没有尝试，“师尊，我愿意尝试你说的那个功法。”
　　“不可，此法危险。”她皱起眉头，神色都冷了下来。
　　“我，就是想要试一试嘛，我也想要同师尊一样长命百岁。”少女贴着她的身子，撒着娇一般。
　　她依旧摇头，下一刻，那张放置在桌面上的纸瞬间火化在她的面前。
　　本就是为了她而创造的入道方式，最后她却试都不敢要她试，她甚至不敢要她冒险。
　　“不让我学就不学，干什么要烧掉。”她丢下手中的篮子，果子掉在了地上。
　　而她只看着她转身的背影，伸出手，却一言不发。
　　最叹了一口气，捡起了地板上的果子，用袖子擦了擦，咬了下去。


第49章 好难受
　　“脏了。”纪微宁从袖中拿出一道手帕擦去苏槿安脸上沾染上的血迹。
　　赵暮显然被她的举动给吓到了：“微宁师妹，怎么会想到这么直接的杀了她？”
　　苏槿安漆黑的瞳眸让人看不出她究竟是何种颜色，她宛然一笑：“她不都说了吗？”
　　或许是方才的五行阵，苏槿安的手在发热，终究还是影响到她了，所以才会这么快想要将这一切结束。
　　“下雪了？”
　　原本浩浩荡荡几百人的队伍只剩下十二个。
　　“有一部分听见有真的魔气便自行离去了。”赵夕看了看越来越少的人群回答道。
　　“嗯。”
　　“这个幻境似乎没有上一个那般吓人了。”陆明珠评价道。
　　毕竟她呆着带着从房间里突然冒出来一个人，终究还是被金依霜吓了一大跳。
　　她身旁的人环抱起自己的手起来说道：“我感觉，更加吓人了。”
　　“我点冷。”
　　“好像确实。”
　　陆明珠瞬间打了一个喷嚏出来。
　　纪微宁注视到身旁的苏槿安：“会冷吗？”
　　苏槿安摇了摇头，她不仅不冷，还很热。
　　纪微宁还是从乾坤袋中找出来一个狐裘盖在了苏槿安的身上，“风冷。”
　　此地的风不同寻常的风，而这些秘境向来以腐蚀人心为主。
　　苏槿安的脸红润起来，呵出口的气都带上寒气。
　　“降温降的好快。”赵暮抬头看起天空。
　　她身旁的赵夕道了一句：“极寒之境。”
　　“在这里凿冰取暖，等待幻境结束吧。”纪微宁提议道。
　　由环境构造出来的幻境，要么走出去，要么找到核心撕裂开幻境来，现在这个情况别说走，是连呆着混过去都难。
　　“我，我还是出去吧。”
　　“能呆到这里我已经很知足了。”
　　又有人解开了手腕上的绳子出去了。
　　几个人开始惆怅起来：“这下这下真的需要等幻境结束了吗？”
　　谁都很想要那些积分，并不想要留在这里，想要走出去。
　　纪微宁组织起人来开始凿起冰来，搭建出来能居住的地方。天色开始逐渐黑下来，远处隐隐能看见七彩的光。椛懎ᑵᑴ羊浭新壹o巴伍⓸⑹6𝟠4⑻羣證哩浙笨皢说
　　纪微宁不经叹了一句，秘境之中的幻境千奇百怪，净是一些没人知道的东西。
　　夜晚居住的地方搭建完，纪微宁终于坐了下来，注意到今日的苏槿安有些安静，“师妹你怎么了？”
　　“我想要出去找突破口。”苏槿安低声道。
　　纪微宁看向她的目光有些担忧，“以你现在的身体，你确定？”
　　本想着再进来秘境前解决那一道封印，现在没想到在秘境之中将这那封印便开始破损起来。
　　“这个，实在熬不住我打开师尊给的东西。”苏槿安拿出牧婵娟给自己的东西出来。
　　“好。”
　　“金丹内的封印好像开了。”
　　她，不想要其他人看到自己这副模样。
　　“我带着槿安出去寻找，赵夕，你呆在这里看着她们。”
　　“好。”赵夕只听从纪微宁的指令。
　　“要不我们一起出去吧。”
　　“不可，外面极寒之气太过旺盛，我们都抵挡不了。”赵暮说道，她蹲了下来将自己裹做一团。
　　“阿暮师姐从小身体就不好，不如就这样出去吧。”
　　赵暮瞪了她一眼，没多说话，手中召唤出来一团火焰出来。
　　那人的身上包裹着是法衣，应当是世家中的人。
　　这些年清恒山也并未不允许世家前来，但也混杂许多奇奇怪怪的人进来，
　　“哼。”人群中也不知道是那一家的大小姐闹起脾气来，又冲着赵暮絮絮叨叨起来：“你们都是清恒山的人，这秘境从来都没有公平可言。”
　　“那你应该早就离开这里才是。”赵暮懒得同她争吵，从现在开始熬的是每个人的意志罢了。
　　在纪微宁离开后的屋内争吵起来。
　　“要是微宁师姐她们找到破解幻境的方法，我们自然也可以出去。”
　　“是啊，上一次幻境可不是槿安小师妹破开的吗？”
　　“我们不都加上了积分吗？”
　　那人又反驳道：“我们还得靠她们？那参加什么大比。”
　　“你要有实力你自己出去找便是。”没有人再同她说话。
　　赵暮翻了个白眼上去，都不想要理睬她。
　　“出去便出去。”那人重重的跺了脚，便要往外走出去，放走几步，又迅速回到屋中，同赵暮大眼瞪小眼。
　　……
　　才进去没多久，外面已是寒冰，纪微宁将苏槿安搂在怀中。
　　“师姐，我……好热。”苏槿安好似要哭出来一般。
　　纪微宁也发现她身体内的阵法开始启动，那道封印却又在限制着她。
　　“我背着师妹走好不好？”
　　“好。”
　　纪微宁蹲了下来，苏槿安靠上她的后背，好似裹上一个大火球。
　　“师妹还能使用灵力吗？”
　　“我用不出来了。”苏槿安手上试图将灵力汇聚起来，但是体内的灵力，不断的再冲击着自己的身体，在抵御着另外一道力量。
　　那道师姐说的五行之力中的火之力。
　　“没事的。”
　　纪微宁轻声道，安抚着她的情绪。
　　“师姐会觉得我很可怕吗？”舙濇ɋᑴ羊綆薪Ⅰ零ȢƼ46溜৪⓸巴裙撜哩𪚥泍膮說
　　“为什么？”
　　“我方才捅了金依霜一刀。”
　　“师妹只不过找寻破解秘境之法有什么可怕的。”
　　“嗯。”苏槿安靠在纪微宁的脖子间安静了下来。
　　“怎么不说话了。”
　　见苏槿安许久没有再开口，纪微宁坐不住的问了一句。
　　“好难受。”苏槿安在她的耳边轻声道，说话的同时是热气触碰她的耳尖。
　　纪微宁的心脏被她话揪起来，“没事的，很快便不会再难受了。”
　　“真的吗？”
　　“师妹不如来试试，用体内的火之力？”
　　纪微宁并没有修行过这种东西，并不是很了解，但依旧是那句万法相通，“像运用灵力一般去运用它？”
　　苏槿安又尝试了一下，最后爬在她的后背上一点力气都使不上了，她喃喃道：“它好似不听我使唤。”
　　“没事的。”
　　“那里应一处山洞，我们进去看看如何？”纪微宁询问道。
　　“好。”
　　“我都听师姐的。”
　　纪微宁感受到苏槿安身上的温度并没有降下来，反而更高了，她有些拿不准她了。
　　苏槿安的身体好似开始不是自己的了，她就这般软绵绵的趴着自己后背上。
　　山洞之内，纪微宁将苏槿安放了下来，将她的身子靠在自己身上，狐裘卸下来，盖住她的身体，她坐在她的身边看着她，上手摸了摸她的额头，又抓住她的手。
　　“那我现在让灵力进去？”
　　“好。”
　　纪微宁将灵力进入到她的身体之内，灵力在一瞬之间都进入到她的身体之中，苏槿安的身体好似有熔浆在烧，连自己的灵力都犹如置身热浪之中，外面是寒冰，而这里却是灼热。
　　冰与火形成两重天。
　　外面的世界瞬间漆黑一片，只听得见雪滚滚而下的声音，山洞被盖住了。
　　“外面好像雪崩了。”苏槿安提醒道。
　　纪微宁也注意到了，她们可能也得等到秘境结束，她的灵力混入她的境中吸收起外面的寒冰裹住她的金丹，构造出来一条通道让苏槿安自己的灵力能冲破封印，“你试试将这股力量弄出来。”
　　“好。”
　　苏槿安的手在颤抖，她很吃力的用自己身体内原本的灵力去将这股力量排除但是一丝变化都没有，她体内的那股火属灵力根本就出不去。
　　“不行。”苏槿安松开了纪微宁的手，切断她与她之间的灵力。
　　她咳了几下，颤颤巍巍的坐了起来：“师姐还是先出去看看吧。”
　　纪微宁无奈，只好起来查看起来现在她们的处境，她抚摸起洞门口的积雪，用灵力轰开来一块，上面的雪又塌了下来，再一瞬间这些雪又形成阵法将她们困在了这里。
　　也不知道又是哪一个人才设置出来的幻境。
　　“洞门，被封住了。”
　　“我们出不去了？”
　　不知道从何处总有一股风阴森森的吹进来，她甚至不知道应该如何去找：“没事，我再看看。“
　　纪微宁开始寻找起出去的方法，但是并没有找到什么可以出去的地方。
　　现在这里呆一会，等秘境结束？
　　“我担心等不到了。”
　　身体里的力量好像一颗炸弹一般，让她根本就没有办法出去。
　　出去会如何她也不知道，她想要和师姐呆在这里，永远呆在这里也可以的。
　　“这里好像是一道通风口。”纪微宁敲了敲墙壁，一道灵力过去将这里轰开来，果然有路。
　　“要不我们下去看看？”
　　虽然不知道这条路下去是什么，但是她想要试一试，总比在这里等着好，师妹还能撑多久她也不知道。
　　“好。”苏槿安伸手过来，纪微宁将她拉起来，拍拍她衣服，将她背起。
　　沿着那条狭窄的路往下走，越来越冷。
　　纪微宁也得用灵力来温暖起自己的身体来抵御一层又一层过来的寒气。
　　苏槿安的温度并没有降下来，她真是不知道应该拿她怎么办。
　　这条路越来越矮，纪微宁弯下了腰背着她，一手还往后伸盖住她的头顶担心她碰到上面的岩壁，苏槿安道了一声：“我下来走吧。”
　　“好，跟在我身后。”
　　这样寒气就是她先抵挡的了。
　　她蹲下来，将她放下，手向后伸拉着她往前走。
　　通道中的寒气越来越大，前面是已经是寒冰层，若是用来释放火之灵力定然极好。
　　再踏一步，她们进入了一层似乎由冰层凿打出来的房间，很凉很凉。
　　地板下隐隐有什么图案，她有些看不清，下一刻，苏槿安推了她一把，地面冰滑，她被推回原来狭窄的洞中，巨大的冰层落下，她被困在那狭窄的洞中，而苏槿安还在那个房间内。
　　她，从不知师妹的力气竟这般大。
　　纪微宁意识到不对劲，猛力敲击起冰层起来。


第50章 别再玩了
　　纪微宁用她的灵力一次一次的撞击，但是却没有任何的变化。
　　她深吸了一口气，她用她的身体撞过去。她拼命呐喊着，她的名字：“苏槿安。”
　　“苏槿安！”
　　她在期待她的声音，可是并没有得到任何的回应。
　　纪微宁继续用手肘敲击冰面，但是依旧没有一丁点反应。
　　“师妹！”
　　心脏剧烈的跳动，她的手微微颤动，竟然被这冰块给冻红了，她许久没有东西能伤害到她了。
　　“师妹！”
　　她又喊起来，她不知道这个冰层有多厚，她听不见这层冰后面的人有没有回应。
　　她担心自己叫的不够大声所以她才没有听见，她又喊起来，“苏，槿，安。”
　　她已经不知道自己喊了多少声，声音一点一点变得沙哑，依旧是一丁点回应都没有得到，她开始害怕起来，这里好像越来越冷了，师妹那样娇弱的身体怎么可能受得住。
　　她在手中汇聚起灵力来，全身的灵力都被汇聚于她的手中，下一刻炸开来，厚厚的冰层似乎有了些许动静，她又继续下去。
　　在她的身体之中最不缺的是灵力，而在这些秘境之中最缺少的便是灵力，也不知道够不够，可她管不了那么多。
　　“师妹。”
　　纪微宁的手被冰面所冻疮，发着红，整个脸也红彤彤的。
　　她终于听见了苏槿安的声音：“我，在。”
　　悬着的心这才开始渐渐放下来。
　　她说，她在。
　　她，还在。
　　“还好吗？”她问道。
　　这次没有传来回应。
　　她抚摸上这层冰，它在融合。
　　借此她又汇聚起灵力来，灵力犹如一柄利剑一瞬间冲破冰层，她终于看见了苏槿安，她正坐在其中，而她周围都是火。
　　“师姐，別过来。”她的声音有些沙哑，又低声道，“封印开了。”
　　纪微宁没有听她的话，依旧走了过去，抱住她。
　　她身上的灵火灼烧着她的肌肤，身上的法衣被火灼烧，破了许多个孔。
　　原来的冰面又浮起来，这下好了她们两个都在这里面了。
　　“出去，你先出去。”
　　“要走一起走。”纪微宁这次很执拗，她想要抱起苏槿安，却发现她纹丝不动的就坐在这里，底下的阵法牵动着她。
　　“为什么，为什么不走。”
　　苏槿安吐出来一口血，染红了自己的衣裳。
　　周围的火焰朝着纪微宁冲刺过来。
　　纪微宁迅速布置起阵法来，水阵，火灭。
　　“师姐，我控制不住它了。”苏槿安的声音苍白无力。
　　苏槿安的身体内，依旧源源不断的传出火来，纪微宁浇灭了一次又一次。
　　“没事，我们慢慢来。”
　　“师姐防御。”
　　苏槿安没有听她的话，她不想要再这样下去，她划开了自己的手，鲜血从自己身体内流出来。她用手指在空中划出了阵法，她不知道为什么要画这道阵法，但是脑海中浮现出这道阵法来。
　　在她身体内的封印碎裂开来，纪微宁冲了过去打开防御阵法抱住她。
　　但是无济于事。
　　苏槿安所造成的伤害将冰山都炸开来，连同幻境一道碎了。
　　苏槿安就这般倒了下去，在纪微宁的怀中，她伸手了手，用水抹去她脸上的污渍。
　　她的发簪散落下来，她没有管，拦腰抱起她来，往前走。
　　……
　　赵暮感受到周围没有那样的寒冷，褪下原来盖在身子上御寒的法衣来，直打了几个喷嚏，后朝着身旁的赵夕问道：“秘境这是破了？”
　　“不，是炸了。” 赵夕抬起手来感受着空气中的温度回答道。
　　赵夕站了起来，看看周围，她们这是要进入到下一个幻境了。
　　“微宁师姐她们呢？”陆明珠也站了起来，抖了抖寒凉的躯体，又跳了几下起来，环顾四周都没有看见她们二人的身影。
　　赵夕摇头：“不知道。”
　　她并不负责同她们二人一起，她听从纪微宁的命令现在要看好她们，不让她们死掉就可以了。
　　“可能回去了吧。”在严寒之中又有几个人解开了绳子离开这里，在这里还在进行大比的人群也只剩下了四个人。
　　赵暮，陆明珠，孙妍，还有丁家大小姐丁韵。
　　孙妍感慨着：“我们居然又熬过一个秘境了。”
　　谁也没有想到，大家又出来了，神色都恍惚起来。
　　“是啊，好快啊。”
　　冠军也将会在她们几个之中出来。
　　陆明珠扭头看她：“赵暮师姐那冠军是一定要了吗？”
　　“明珠师妹真是可爱，能问出这种问题。”丁韵瞥了她一眼，又好笑道：“若是赵暮师姐不需要，这一关都不用来参加。”
　　剩下的时间也不多了，决胜局就在下一个幻境，几个人也都心怀鬼胎起来。
　　“赵夕师姐，不如让我们分开走。”丁韵提议道。
　　若不分开，她恐怕也难寻新的机遇来夺得进入到清灵洞的机会
　　“有危险，不可。”赵夕一听立马摇头。
　　“赵夕师姐还是照顾好自己吧。”丁韵可不是什么老实的人，一挥手也不知是用了什么法器，瞬间消失在她们眼前。
　　赵暮知道她的性子，拉扯住她的衣角不想要让她去，还依偎道：“姐，她就那个样子，她家里人给她塞了很多法器，不会有事情的。”
　　“我过去看看，你们都呆在这里，这是掌门给的防御符你们拿着。”赵夕没有多说，从兜里拿出来她身上的法器留下来给她们三人。
　　赵暮脑海中只想着她，呆呆地问：“那师姐怎么办？”
　　“我不会有事。”话落赵夕消失在她们面前，去追丁韵了。
　　……
　　“幻境开始了。”纪微宁看着周围的天空，又变换了颜色。
　　这一次她们在一处神庙中？
　　纪微宁不是很确定，但是推测周围的环境确实是一座庙，只是不知道是什么庙。
　　苏槿安还未醒过来，纪微宁往她身体之中渡灵力进去，她体内的灵力空荡荡的若不是她在，还有牧婵娟那些东西保住了她的性命后果不堪设想。
　　灵力一点一点充盈苏槿安身体，等到幻境稳定下来，苏槿安这才睁开眼睛来。
　　“这是哪里？”苏槿安有些迷茫，她的记忆有些许混乱。
　　纪微宁同她道：“我们还在幻境，这是第六轮幻境。”
　　也是最后一决胜负的最后几轮，但是纪微宁现在只觉得保住命就好了，其他的都不重要了。
　　方才同苏槿安说上几句话，也不知是触碰到环境的何种痛点，这幻境便带着一阵檀香袭击过来，纪微宁对上苏槿安的眼，立马就想要去捂住她的鼻子，逃避过着檀香，可是还没触碰到，两个人双双昏倒在地。
　　“师姐，师姐。”纪微宁感觉到有人在抚摸着自己的脸，有些痒。
　　“师妹。”她睁开眼眸来，低头一眼原来是师妹。
　　她，她方才不是晕倒了吗？她有些想不起来。
　　她的视线逐渐清明，眼前之人身上只着一袭白纱或者说是只披着一袭白纱，里面的景色若隐若现，同那件法衣极其相似。
　　“师姐，我好难受。”
　　她坐在自己的怀中蹭着自己的身体，她的腿上感受到了一阵黏腻。
　　大脑瞬间放起空白来，注意到她的双手，诧异起来，她的手怎么被捆着，是自己捆的吗？
　　她怎么什么都想不起来。
　　手好似不是自己的，已经伸向她去将她身上的轻纱揭开来。
　　“我会让师妹不难受的。”纪微宁贴了上去咬上了她的耳朵。
　　“不要，不要咬这里。”
　　她清晰的听见苏槿安的娇嗔，她在她怀中翻腾着身子，胸前的柔软同她相擦。
　　她沿路湿润她的脸颊，咬上她的唇齿，让自己的舌尖进入到她的口中，不断的品尝起她的味道起来。
　　从她口中寻找自己想要的东西，一手扶着她的后脑勺一手握着她的双手往头顶举过头，而后往下压去，品尝不知多久，终于让她感受到了一丝香甜，这下她才缓缓放开手来。
　　脚下是柔软的毛皮垫子如床一般柔软，苏槿安的手并没有被解开，被纪微宁在混乱中摁在地板上，仔细一扫上面是驱魔纹路。
　　眼前的苏槿安，怎么了？
　　空气满是燥热。
　　纪微宁摁住了她的腿，清晰的看见，她的全身浮现出魔纹。
　　“我，我现在是不是很丑。”她喘着气，眼中湿漉漉的，就这般看着自己。
　　纪微宁撇去她的发，抚摸着她的脸颊，用指尖划过她的眉毛，鼻尖下颚，还有被她亲吻的如涂上胭脂般的朱唇。
　　“师妹觉得如何算是丑？”
　　丑与美太过于主观，她不知道应该如何去评判。
　　纪微宁就这般告诉她，“我只知道师妹无论如何都是美的。”
　　因为喜欢，也不在乎她在别人眼光之中是如何的丑，又是如何的美，这些都同她没有关系，她在乎的只有她而已。
　　“丑死了。”侧过身去对上的是面铜镜，镜子中的她躯体上布满魔纹，也不知什么时候便会让她全身都是。
　　“是谁说你丑了？”
　　有她在又有何人敢说她丑？
　　她赌对了，没有人敢说。无论什么时候的自己只要她在，都不会让受到委屈。
　　苏槿安扯上了她的衣角，拉着她的手往下去。
　　“想要？”
　　纪微宁另外一只手还在描摹着她的身躯，弄得她痒随后便开始直发抖起来。
　　“别再玩了。”纪微宁的尾音带上了哭腔。
　　纪微宁又俯身下去，舔掉了她眼角快要落下的泪珠，咸咸的，刺激着她的味蕾，告诉她该认真些了。
　　“师妹想要从什么地方开始？”
　　指尖如同画水墨画般开始打圈。
　　“这里？”
　　“还是这里？”


第51章 不可以了
　　指尖触碰下去，如同碰蛋羹一般，脑海中从前看过的话本都浮现出来。
　　原来，是这样吗？
　　她开始喜欢上这种触感，不断的去触碰起来，整根手指好似被柔软的棉花，被热水烫开来的棉花所包裹。
　　该怎么去形容，这种感觉，一时竟然想不出来什么合适的词语。
　　约摸着是温暖，暖入心间而来。
　　“喜欢吗？”
　　“喜，欢。”
　　“这样呢？”
　　只有让一只手指触碰，怎么会足够，她想要让每一根手指都尝试一遍。
　　当然这还只是想想。
　　她并拢双指包裹进去那柔软而又潮热的棉花之中，被水浸润后的棉花显然更加困难让她再次触碰。
　　“不行，不可以了。”
　　纪微宁吻上了苏槿安的唇，让她说不出话来。
　　手上的动作并没有停止，还有一手触摸起她红润的耳朵。
　　见她双唇微开，她触碰起她的舌尖起来，用自己的舌尖，在她的舌根打着圈，同她的另外一只手一般。
　　“这样呢？”她传音过去。
　　一副没有想到，她发不出声音事情的模样，对着的双眸清澈无辜，仿佛在玩弄的人不是她一般。
　　苏槿安呜呜咽咽的想要发出声音，泪不自禁就从脸上落了下来。
　　“不喜欢么？”纪微宁松开了她，担心她着凉，拿起了地板上的衣服盖在她的身上，又不知从何处拿出来湿帕子擦起她来。
　　“太，太累了。”苏槿安的脖颈冒着热汗，连着身上的发尾也被沾染到汗渍。
　　纪微宁打趣起她来，“师妹的身体还是一如既往的娇弱。”
　　“没办法。”她靠在纪微宁的肩膀上，大口的喘息，也认了她这套说辞，她就是娇弱。
　　口中想要说出来的话，一句都说不出来了。
　　“抱你去洗洗？”
　　苏槿安喃喃着：“还是难受。”
　　“帮你，你又不行。”纪微宁无奈的笑了起来，真是拿她不知道应该怎么办。
　　“师姐。”
　　“不要那样就……就好了。”苏槿安的声音如蚊般叮咛着。
　　纪微宁反问她：“那样？”
　　“喜欢哪一个？”
　　纪微宁伸出五指来，将她的身子翻腾过来，搂在自己的怀中，苏槿安的后脑勺无力的靠在纪微宁的胸前，五指就这般显露在她的眼前，上面还带着自己留下的痕迹。
　　“要洗澡了。”
　　苏槿安扭过头去不知道应该如何看她，推开她摆在自己面前的手，翻过身来，双膝着地，臀靠在后腿上支撑着自己的身体。
　　“好。”话落纪微宁便要去抱她。
　　“可以解开吗？”苏槿安挥了挥自己被勒红的手腕。
　　“还是不要了。”苏槿安又低头看了眼自己身上的魔纹道了一声，抬起自己被捆住的手挥了挥，“要师姐给我洗。”
　　“哪一次不是我给你洗？”她又拿了件衣服将苏槿安裹起来，从腰部把她抱起来，而后放置到水中去。
　　“要洗的干干净净的哦。”
　　“师姐洗的不干净吗？”
　　在水中，苏槿安的衣裳散落开来，漂浮在水上面。
　　苏槿安唤道：“洗手。”
　　苏槿安朝着纪微宁，将自己的手摆在纪微宁的面前，用一手的掌心，在水中包裹擦过一指又一指。
　　“师妹叫我我便要？”纪微宁在她跟前晃起她那双手起来。
　　苏槿安不知作何应答，掬一捧水过来泼了过来。
　　而后苏槿安抓住她的手，突入袭来的一拽，纪微宁的脚底生滑竟然同样背拽了下来。
　　“师姐也该同我一起了。”
　　苏槿安咬上了她的脖颈。
　　“师妹可真坏。”纪微宁无奈的看着她，沾上池中水的手划过苏槿安的脸颊：“我觉得现在还可以继续。”
　　“那不准再叫停了。”
　　“我才没有。”苏槿安扭过身去过去。
　　纪微宁从她的身后抱住她。
　　记忆中是水中花，这一次，不再是了。
　　“师妹，我，心悦你。”
　　“不，我现在更多是心倾于你。”
　　苏槿安扭头回去，眼尾泛红，颤颤巍巍道：“有，有什么区别吗？”
　　池水荡漾起涟漪来，身下水底的世界中小鱼发出咕噜咕噜的声音。
　　纪微宁的衣衫被苏槿安的手抓的凌乱起来，在水中她的系带被她扯掉，她低头咬上她的耳朵。
　　口中好似含着一块岩浆球一般，周围的水都变烫起来，苏槿安张开嘴，全身的力量都靠在纪微宁身上。
　　苏槿安的声音越来越沙哑，这次的纪微宁决定听她之前的话，因为此刻的她话是不能信的。
　　外面的天色垂暮，苏槿安靠在纪微宁的肩头，一句话也说不出来了。
　　“困了？”
　　苏槿安眨了眨眼，迷离的眼神诉说她的困倦。
　　她好似许久都没有认真的睡过一场觉了，安静的靠在她的胸前，头枕在自己的臂弯之中，就连手也蜷起在腹中。
　　纪微宁拿出寝衣来为她换上，抱着她放置到床榻上，看着她的睡颜方才渐渐沉睡下去。
　　“师姐。”
　　她又听见了苏槿安的声音，再次睁开眼睛，苏槿安双手沾满了鲜血。
　　“我，不小心弄到了。”苏槿安对上她睁开的双眸露出无措，对着她含糊道。
　　纪微宁回答她：“没事的，我们洗洗就好了。”
　　她是进入幻境之中？方才是幻境？纪微宁的记忆还是一片混乱，人也还没有反应过来，只是下意识的给身旁的苏槿安擦手，慢慢擦去她手上的殷红。
　　“它们同样也都是染上魔气的怪物。”苏槿安解释起自己为什么会染上这些东西。
　　纪微宁立马愧疚起来，“抱歉，师妹是我没能尽快出来。”
　　纪微宁也没有想到自己会陷入幻境之中那般久，现如今竟然让她分不清这里是真实还是方才的幻境。
　　“我不怪师姐。”苏槿安的手被纪微宁擦干净后，她拉起了她的衣角。
　　周围是那寺庙的景色，纪微宁依旧看不出来这个幻境的作用每一个幻境都有它要考验进入者的东西，但是这个，她除了那股奇怪的檀香以外她感受不到其他的东西。
　　“师妹，方才有进入到其他幻境之中吗？”纪微宁问了一嘴。
　　苏槿安看了她眼，顿了几下回答她：“没有啊，我一直都在这里，然后就有那入魔的怪物过来。”
　　“而后它变灰飞烟灭了。”
　　一直都在这里吗？看来是这幻境的主人又在玩什么把戏了。
　　纪微宁对于她的话没有疑虑，接着便带着苏槿安往这外面走出去。
　　但是发现她们还是一直都呆在这个神寺之中，根本没有走出去，好似陷入同诡林一般的秘境。
　　“这个寺庙似乎有许多阵法交杂在其中。”让她们没有办法出去。
　　纪微宁微愣，同她一样也反应过来，这里还有其他的问题，纪微宁不禁叹又是一个新奇而又有趣的阵法。
　　“没事，让师姐来看看。”
　　这次的纪微宁并不敢再松开苏槿安的手，紧紧的握住她的掌心。
　　闭上眼，释放起自己的灵力起来，灵力从她脚下开始，如同一张网汇聚到寺庙的四处，整座寺庙的灵力驱动都展现在她的面前。
　　“确实是阵法。”纪微宁现在可以很肯定地说出口。
　　所有的灵力都汇聚在一个阵心之中。
　　苏槿安朝着纪微宁问道：“师姐可看出来是什么阵法？”
　　纪微宁摇头，这种阵法她也是第一次建立，同时也不明白这阵法在试图捆住什么人，所以才会真这般绕，走了这般久都没有出去。
　　“师妹跟着我走。”
　　纪微宁沿着灵力的路线找了起来，她发现幻境的核心，居然是用灵力所构造。
　　再次传来那股檀香，这次纪微宁很及时的便将苏槿安的口鼻捂住，才让她们二人都没有再进入到这幻境之中。
　　继续向前走去，她竟然有种荒诞的想法，希望同梦中一般无二。
　　这一幻境是“欲”吗？
　　心中问起了这个问题。
　　她们好似走到幻境的尽头了，那股檀香异常的浓郁起来，浓郁到她不知道应该如何去面对。
　　“师姐这次，莫要再睡了。”
　　纪微宁扭头看向身旁的苏槿安，竟同她方才梦境中的影子重叠再了一起。
　　“师妹快掐一下我。”
　　“怎么了。”
　　还没等苏槿安掐自己，纪微宁往自己的手上划开一道口子出来。
　　不是幻境，眼前的苏槿安是真实的。
　　“那檀香好似我曾经闻过，它对我不起作用。”
　　“在师姐倒下去不久后我就醒过来了。”
　　而后就是她先前说的话。
　　苏槿安在骗她，她不想要她知道什么事情。
　　她在隐瞒她，她的小秘密又多了起来，纪微宁没有追问下去，在思考着幻境的关键。
　　她还没思考出结果来，幻境反倒先是产生变化起来。
　　一座石像出现在她们的面前。
　　她的眉目祥和，正坐其间。
　　“喜，神，像。”三个字像烫手的山芋从纪微宁的口中吐出来。
　　周围的墙上出现了壁画，壁画上皆是女子，不挂一丝衣着，将各种各样的动作展现在二人面前。
　　壁画最终化为一个“欲”字，而寺庙的后山门换换打开起来，一条漆黑的通道展现在她们面前。
　　现在只有两条路出现在她们面前，一条壁画中的路，一条回头路，回去等待幻境结束。
　　“师妹可愿意同师姐走这条路。”纪微宁指了指那个写着“欲”字的大门。
　　若是她不去，那么这次进入到大比前五的机会便算是渺茫了。
　　“好。”苏槿安没有犹豫应了下来。
　　纪微宁反倒怔住了，“师妹可清楚这条路？”
　　“无非是壁画上那些东西。”
　　纪微宁肉眼清晰可见，苏槿安的脸烧红了。


第52章 师姐……我好累
　　“若是这条路走下去要如壁画一般，师妹受得住吗？”纪微宁轻咬下唇道。
　　她与她都不知道这条路是什么。
　　“我，我可以的。”
　　方才幻境之中她呜呜咽咽，在自己跟前说着她不行的话浮现在自己眼前，她开始不确定了。
　　“好，师妹这次不准逃了。”
　　“我才不会。”
　　纪微宁有些恍惚，总觉得曾经也曾听见过无数次她这般同自己说话。
　　纪微宁伸出手去牵着她，向前走去。
　　壁画化成的通道，很是狭窄，岩壁有水流如泉眼一般冒着水出来。
　　先前壁画的第一幕出现在二人的面前。
　　两位女子轻吻在一起。
　　要做出同样的动作放能继续下去？
　　纪微宁早已记不清轻吻过多少次苏槿安的唇，还没等她反应过来，便用手垫着她的后脑勺，吻了上去。
　　壁画果然破开来了。
　　纪微宁原想要继续加深下去自己的动作，硬生生克制住，压下唇角，拉着苏槿安又往前继续走下去，空气逐渐稀薄起来，还带上燥热。
　　苏槿安将身上那个盖着的外衫褪去拿在自己手上。
　　“师姐，这里好热。”
　　纪微宁拿出来面巾，帮她擦起来脖颈中冒出来的汗，无奈地道，“可是我们不能回头了。”
　　回不了头，那么便一星点办法都没有只能咬着牙继续走下去。
　　“若我们回头幻境回裂开吗？”这样不就能同上个秘境一般破碎？
　　纪微宁摇头，“不会，它每一个方向都是幻境中下一个节点了”
　　在两个人没有完成幻境的任务那么便只能等待幻境结束。
　　这便是这个幻境的精巧之处。
　　下一副壁画出现了。
　　也是曾经她对师妹做过的事情，但地点在这里，莫名多出几分羞涩来。
　　“师姐，来吧。”
　　眼前的师妹红唇若朱果，秀色可餐，她指了指自己的脖子。化嗇ɋᑴ裙綆新壹零捌Ƽ四六陆৪肆8羊拯理蔗本小說
　　纪微宁弯下腰去靠近她，最后咬了下去，她不敢太用力怕伤到她。
　　“师姐不用担心我的。”
　　“要不还是师妹咬我？”纪微宁松开她来，微微屈膝好让她正好凑到自己脖颈间。
　　苏槿安抱上了纪微宁，在她耳边清晰道：“不要。”
　　纪微宁很是无奈，深吸一口气，重重的咬了下去，如上面的壁画般留下两道弯月印记。
　　好似在幻境间证明，她是自己的人，此刻她为她标记上自己的印记，可她分明也是一个独立的个体，总这样想起来，自己心中便开始更加的纠结。
　　壁画看见她们的成果果然又开了，这一次不再是狭窄的甬道，而是宽阔的草原。
　　她只能拉着苏槿安漫无目的的行走，草原上出现了马匹，不过只有一只？
　　是可以离开这里了吗？
　　只不过需要自己去寻找出路？
　　纪微宁拉上苏槿安走到马匹之地，壁画又出现了。
　　凑近一看才发觉这马竟然是这种用途，脑子一下子炸开一般，她伸手试了试身体内的灵力，而后发觉这灵力已经被洗劫一空，她的灵力果然是消失了。
　　“壁画要我们上去。”
　　“我，我看见了。”苏槿安后知后觉才反应过来壁画上是什么东西。花闟ᑴq峮哽新一〇⑧Ƽ⑷六⑹巴❹⒏君撜哩适苯䒕説
　　纪微宁张开双手示意苏槿安，她们应该开始了。
　　“我抱你上去。”
　　苏槿安进入到纪微宁的怀中，最后踟蹰的问：“要，要像壁画一样，脱衣服吗？”
　　纪微宁也不知道这幻境要求她们做到什么程度，脑海中想起来竟然是自己也曾在书中看见过那些动作，现在变成壁画出现在自己的眼前，说不震撼都是假的。
　　还是太……赤裸裸的了。
　　“先上去再说？”纪微宁最后决定，蒙混过关。
　　对于骑马这种东西，纪微宁曾经在某一次同宗门师长捕捉魔物的之时伪装成凡人练习过，不过也许久未曾接触，关于马的一切都有些陌生，只记得应该如何上去。
　　“师妹骑过马吗？”纪微宁搂上苏槿安的腰，她就那般靠在自己胸前贴着自己，再搂高一些她便将双腿盘住自己腰间，纪微宁换了另外一只手拖住她，用先前搂住她的手抓住马鞍，再一蹬马踏，两个人便坐上马背。
　　马背的座椅被幻境调整过，坐上她们两个丝毫不拥挤，甚至前后都是软软的垫子可以稍微靠一下，但坐上面总觉得有凸凹不平的东西格外的硌屁股……
　　“家中长辈不敢让我骑。”苏槿安回答道。
　　纪微宁并未拉绳，扯马，马便开始晃动起来。
　　纪微宁的腰被缠的更紧了。
　　“我，我害怕。”苏槿安的头一下子撞入纪微宁的怀中，又颤颤微微的道了一声。
　　纪微宁摸着她的背脊，再摸摸她的后脑勺，告诉她不怕。
　　“为什么还没有解开？”
　　纪微宁在幻境之间发问道。
　　幻境同神谕一般诡异，愣是一声都不愿意发出来。
　　“师妹要不坐在我手上吧。”纪微宁将自己的手掌伸了出来，苏槿安还没有做出决定，纪微宁已经伸过去让苏槿安坐在上面。
　　手背被地下的凸凹不平所磨得有些难受，但对于纪微宁来说这些也算不上什么，总不能让师妹去难受。
　　马晃悠了许久，苏槿安的手环上她的脖颈上来，仰头道：“师姐，我好热啊。”
　　纪微宁也感觉到她们二人的身体都在发热，很想要脱掉身上的衣袍。
　　苏槿安微松开抓着纪微宁的一只手，扯了扯自己的胸襟试图让风进来，可这里哪里来的风，景色明明是宽阔的原野，但是却一丝风都没有，只透露着沉闷，像是暴风雨前的宁静一般。
　　“确实，好热。”纪微宁也察觉到了。
　　这壁画，完全不按照方才所看见的顺序而来。
　　她也如苏槿安般扯开自己的衣服，想要下马来，却发现现在的她们就是手无缚鸡之力的凡人被锁在的马上。
　　这该死的幻境！
　　纪微宁又在心中咒骂一番。
　　等她出去她定然要好好查一番这秘境究竟是何人折腾出来的，实在是太不适宜人进来了，定然要给它封掉！
　　心中骂骂咧咧的许久，身上的衣裳扯着扯着全掉在了这秘境之中，法衣，都是法衣！虽然自己的法衣不少，但是也不是她这般挥霍的，内心满是自责起来。
　　法衣都落在这幻境之间了，这壁画的门开始没有打开，难道真的要同壁画般？
　　马好似受惊一般颠簸起来，苏槿安担心她的手太难受，方才稳定起来身子，又扑倒在了她的身上，身上的衣衫已经所剩无几。
　　“师姐，要不还是开始吧？”苏槿安的脑袋正埋在她胸前，被热得有些迷迷糊糊起来。
　　到这时她才发现细雨已然落下。
　　再不开始，恐怕真的出不去了。
　　她垂头含起苏槿安的耳郭，她也不知道为什么自己很喜欢这双耳朵，尤其是如今她这般红润的模样。
　　被她坐着的双手也没停着，将她与自己抱得更进来一些，她微叉开双手，坐下的疙瘩也被她利用起来，她想要与师妹都感受起这些特殊的设计。
　　外面世界的雨下的更大了些，在这马上竟然用灵力构建出来一个如保护罩一般的空间让她们二人都淋不到雨。
　　雨的声音还是传入了她的耳中，与脚底的泥土混为一体，融为一体，那些细小的声音在这幻境之中被无限放大开来。
　　纪微宁喜欢这雨声，如她喜欢撑伞听雨一般，雨拍打着，一生二，二生三……越来越多起来。
　　在保护罩内的她们依旧闷热，外面落雨的寒凉她们一星半点都感受不到，纪微宁照着壁画的模样摩挲着，同苏槿安在马背上起起伏伏。
　　“师姐，我，好累啊，我再也不想要骑马了。”苏槿安喘着气，她也没想到是这样的，这种说不上来的感觉，若不是师姐恐怕自己都不想要坚持这般久。
　　灵力消失苏槿安的身体也越来越疲惫起来，同壁画的最后靠上了马鞍低低的后背，双腿盘着纪微宁的力气都没有了，垂了下来，纪微宁也朝着她靠了过去，手撑在马的脖颈处，腿压住苏槿安垂在马两侧的腿。
　　暴雨倾盆而下，这次护罩好似开了般，水打湿了头发，浑身都沾染着那股气息。
　　周围的景色终于变化起来了，她们过了这个幻境？y馒昇張毎馹膮说輑⓽⒈Ⅲ九|❽3⒌靈哽薪
　　“师姐……我好累。”埖嗇ᑴɋ羣更薪壹0扒5⓸陆陆ȣ四❽裙撜哩這笨小說
　　苏槿安看见周围的幻境，终于往后倒了下去，纪微宁还清醒着撑住她的脑袋，让她往自己身上靠过来。
　　她的灵力也回来了。
　　立马施展出一个清洁咒，将全身都清洁的干干净净。
　　再看向周围她已经在冰冰凉凉的石板上，幻境还体贴的将她们的衣服叠好放在一旁桌子上。
　　纪微宁低声靠在她耳边道：“还能走吗？”
　　怀中只传来细弱的声音：“不太行。”
　　再低头一看，怀中的苏槿安已经阖上双眼，呼吸均匀的在她怀中。
　　她们出来幻境了吗？
　　纪微宁观察起周围的环境，实在是看不太出来这里是什么地方。
　　只好将身边的衣服拿起来，用法术将衣服都穿上身。
　　“我抱着师妹找出口好不好？”纪微宁戳了戳苏槿安的脸颊，试图唤醒她。
　　苏槿安还未深睡，回应她道：“好。”
　　纪微宁托着苏槿安往前继续走她才发现，她们已经走出这个幻境。
　　前方依旧没有见到其他人的踪迹，周围的石板凳也消失了，接踵而至是茂密的丛林。
　　这一次的幻境还有多久，纪微宁也开始厌倦了。
　　她手一挥带着苏槿安往高处蹬了上去，俯瞰地下，树林层层，似乎又构建出来一个阵法。
　　“要进去吗？”
　　纪微宁又摸了摸苏槿安的后脑勺。
　　“嗯。”苏槿安依旧应道。
　　她也终于稍微清醒起来，抬起脑袋看向周围，“应该不会和上一个般奇奇怪怪吧？”
　　纪微宁见她抬起头，询问道：“师妹精神了？”
　　苏槿安又靠回了纪微宁身体上，“但是身体还是疲惫的。”


第53章 万物逢春
　　纪微宁看她这副眼神迷离的样子不禁心疼起来，揉了揉她的脑袋问：“要不休息一会？”
　　“还是不要了，距离秘境结束已经没剩下几日了。”苏槿安的腿从她的腰侧下来，她也很想要休息，但是根本就没有时间。
　　果不其然苏槿安是这样的态度，纪微宁默默的将她放下来，但依旧搂着她的腰。
　　苏槿安倒是想要站稳但使不上力气大半个身子都靠着纪微宁，脑袋埋在纪微宁的胸前，低头看了眼周围的幻境，问：“这森林有何古怪吗？”
　　想来再古怪也没有方才的幻境古怪。
　　纪微宁对这些阵法也并非都能了如指掌，根据自己的推测后道：“有些像万物春。”
　　“万物春？”苏槿安从来没有听说过这个阵法，也没有在她所见到的书籍中看过。
　　“万物重逢春，回光返照之。”
　　这样一说苏槿安也听明白了这阵法的用途。
　　“现在已是逢春。”嫩芽初生，森林茂密。
　　一阵风袭来，不同于方才的幻境，甚是温和。
　　“没想到居然还有人知道这个阵法。”一道声音穿过来，响在她们的耳畔。
　　纪微宁朝着声音的方向看过去，一道法术迅速的朝着她攻击而来，纪微宁挥手迅速挡住那法术，法术还有些残留的落在了那人身上。
　　“还请问仙师应该如何出去这里？”
　　她皱眉看自己袖上留下的痕迹，“你们是清恒山之人？”
　　“是，前辈不是这布阵之人？”
　　她摇了摇头，“我是被施阵之人。”
　　“可她忘了，万物春一旦开启，连同记忆也一并消失。”她说起来语气平静却又带着伤心，她抬眸看向她们，“我把她忘了。”
　　“那先辈可知道如何出去？”
　　“或许是将这阵法关了，便能让我离开这里，这幻境也算解开？”她甚至连同如何解开这幻境都不记得了，所以的记忆停留在她初来清恒山之时。
　　但是也在一定程度上让她重新活过来，存在于这里。
　　“前辈不想要呆在这里？”
　　“若是让你一人如此这般孤寂的呆在这荒无人烟之地苟活你可会愿意？”
　　“还不如让我早些入轮回中去。”她的眉目弯弯很是温柔，在她苏醒后，她已经忘记所有的一切，呆在这里越来越久她也渐渐的忘记自己，忘记自己从哪里来，忘记自己要去哪里，最后每日变得更加无趣，与这些树木相伴。
　　想来她也是一位受人尊敬之人，否则也不会轻易启动这阵法，来耗费心神的保留她。
　　苏槿安松开纪微宁来，问道：“不知前辈姓甚名谁？”
　　“候倩。”
　　纪微宁就说总觉得她熟悉，原来是她。
　　“你曾听闻过我？”候倩注意到她的神色明显不同。
　　如今这副模样还是同先前所看见的画像全然是一不一样的，现在的更加鲜活，怪不得清恒山愿意启用万物春来让她活着。
　　“前辈想要出去吗？”
　　“不知师尊可还在？”
　　候倩师祖的师尊吗？
　　“那你是何人之徒？”
　　“牧婵娟。”
　　“原来是婵娟那丫头，算一算年岁如今她岁数定然也是不小了。”
　　“不知她现如今可近飞升了。”
　　纪微宁点了点头，她确实快了，如果不折腾她那些奇奇怪怪的药的话。
　　“甚好。”她点了点头。
　　“我，能出去吗？”她看向周围的幻境，她也不知道如何出去，这万物春不是现在的她可以学会的东西。
　　她看见这些边不知道应该如何面对。
　　“当然可以了。”
　　既然用万物春来保存她，那定然是还想要让她活着的。
　　“那你可知道我为何会在这里？”
　　纪微宁摇了摇头，“得等到出去后看一看才会知道。”靥瞒生涨ᑵᒅ君7𝟡酒𝟐⑼Ⅱ𝟘一九哽薪
　　若不出去她并没有办法调查她们进来这秘境的记录。
　　这秘境宽大，如小世界一般，都是前辈们弄出来的东西，
　　一点一滴汇聚成为清恒山之间的瑰宝，或是真实的记忆，或者是幻化出来的历练。
　　“前辈若是想要出去我再想想办法。”
　　万物春的东西离开万物春又是否还能存活？这点纪微宁也没有定数，她并不知道她还能不能存活。
　　“若是前辈想要，我或许有一个办法可以尝试。”
　　她是因为魔气所以才会成为这个样子，那么如果在她出来以后魔气消失呢？
　　候倩背过身去思考起来，她的头发绑的很是精致，现在的她一眼便知道是一个有趣之人。
　　苏槿安看着这背影也觉得甚是熟悉，她看向纪微宁，纪微宁拉起她的手拍了拍。
　　苏槿安立马明白了，没有说话。
　　关于她的事情，那便交给她自己来定夺吧。
　　“我想要出去，我还想要出去看看外面的世界。”
　　“好，那么我会将万物春融进前辈的身体之内，不过若失败前辈可能会同这阵法一般消失在这里。”
　　“融合？”她有些没有听明白，如何融合？
　　“让前辈成为万物春的核心。”
　　“核心，阵法的核心。”候倩立马恍然大悟起来，她从来没有想过这个阵法可以以人为核心来运转。而后她又想到那些以人为核心的阵法，那些人似乎都没有一个好的下场。
　　纪微宁又是如何想到的？
　　她问了一句：“外面的魔气很重了吗？”
　　“是，也不是。”或者说，魔气从来都是很重的，只不过许多人都没有意识到罢了。
　　苏槿安只关心她，她拉着纪微宁低语道，“师姐想要帮她？那么师姐会有事吗？”
　　“不会的，我画化魔阵之时不是也没事吗？”纪微宁依旧拍拍她的手。
　　对于阵法，她还是很相信自己，她从来都没出错过，就算是出错也能很快的好起来。
　　“好，那师姐去吧。”
　　师姐确实在这些方面确实算得上精通，只不过她不是喜欢弄这些阵法的样子。
　　“那么请开始吧。”候倩也答应了她，她想要尝试这个唯一能出去的机会，这是她呆在这个幻境之间第一次见到人。
　　或许她应该相信她，相信她，然后去尝试。
　　“开始吧。”
　　候倩站在那里等待着纪微宁开始阵法。
　　纪微宁也没有犹豫很快的便开始了。
　　苏槿安也从她的怀中走出来，自己施展法术下去站在地面上。
　　万物春的核心是草木生灵，还有在这阵法之下灵石储存灵力从而供给。e馒生漲鋂馹小說輑⓽壹❸氿依巴3𝟓零哽薪
　　一点一滴构造成为这个阵法，当然其中还少不了造阵之人对于这个世界的热爱。
　　“开始了。”这次的阵法开始变幻起来。靥曼甥长鋂鈤膮说裙𝟡①⓷⑼壹ȢƷ伍o浭新
　　整片森林整整七百八十九颗树木构造成为这个阵法的核心，随后接着的是一花一草一木，还有其中的飞禽走兽，一汪泉水，一小片沼泽，一个完整的循环都是这个阵法的核心。
　　万物。
　　万物生春。
　　一花一世界。
　　一叶一菩提。
　　阵法的核心在一瞬之间化为千丝万缕，开始容纳进来被纪微宁所构造出来的一颗圆球之间，
　　苏槿安同样也看着这周围的景色开始不断的变化起来，变化的她快要认识不出来，这里从前是一块森林。
　　万物皆从土地中起来，苏槿安的脚下开始成为一片废土。
　　一片贫瘠的废土。
　　而在这里的所有生灵都往候倩的体内，一点一滴进入而去。
　　直至最后一块森林也变得荒芜。
　　幻境果然破开了。
　　二人落下来，塌上这片变得贫瘠的土地。
　　纪微宁也有些意外，她体内的魔气竟然没有出来，都被万物春所化解掉了吗？
　　候倩问道：“不知，我如今岁数几何？”
　　纪微宁算了算，最后回答道，“我不知道。”
　　那些册子上从来不记录确切的年岁，她也算不出来她究竟是多少岁数。
　　“罢了，问也是白问。”侯倩扫了她一眼，最后无奈道了一声，看向周围，问“现在你们要往哪里去？”
　　“继续下一个幻境。”
　　“等待秘境结束，我们都会出去。”
　　只要幻境不存在，那么从理论上来说，她候倩确实就是能出去了。
　　“好。”侯倩点了点头很是认可，候倩思索后又道：“那我就在这附近转一转。”
　　“你们继续吧。”
　　“嗯。”
　　继续，又应该要往哪里走，纪微宁在心中也没有一个确定的地方可以前去。
　　“周围的幻境好似停止了。”
　　她们把目前的幻境走完了？还是这个幻境不算她们破除的？
　　“应该是这个幻境算是师姐破除的。”
　　她一点忙都没有帮，所以这些东西也不算是她的东西。
　　“这，重要吗？”
　　感觉也不是很重要。
　　总归是出来了，这秘境可真是小气。
　　“早知道晚一些在来参加这大比，这样便能同师妹一起了。”
　　“那现在是要我再破除一遍？”要她来进行方才纪微宁所做出来的事情她也不太行，而且已经到了候倩体内她总不能再捅她一刀，她可不会同金依霜一般。
　　“应该是还有別的出口的。”
　　纪微宁也有些无措，她不是制作这幻境之人，也从未参与过，早知道她也应该再多折腾一些出来的，再看向周围的幻境，她抬头道，“现在幻境好似开始变化起来了。”
　　秘境应当是卡住了？
　　带着迷茫她们又进入到下一个幻境之中。
　　……
　　侯倩并未有参与进入她们的幻境之中，也不知从哪里拿出一袋的种子，往方才幻境生出来的地方，播撒下它们。
　　“小树要快快长大。”
　　万物春生，阵法结束后在这片秘境之内的土地上，万物都在缓慢的生长。
　　“等我下次能进来定然能看见你们长得比我还高了。”
　　话语之间这片土地已经生长出来一颗幼苗来。


第54章 师姐抱你好不好
　　这次的幻境内，周遭都是黑色。
　　没有听见任何的声音，也没有风的流动，纪微宁也不知道应该去往哪里走，而后又要往何处去。
　　纪微宁紧紧抓着苏槿安的手未曾松开，她担心自己这一松开她便消失不见了。
　　“师姐，这是哪里？”
　　“好黑啊。”
　　苏槿安的手在微微的颤抖，用着力气在紧紧的握着她，她好似有些怕黑。
　　“别怕，没事的。”纪微宁伸出另外一只手来拍了拍她这只手。身体上的折磨，又或者是心理上的折磨，都这这些构造出幻境之人所会安排出来的事情。
　　苏槿安如同无骨之人靠在了纪微宁的身上，在黑暗之中纪微宁看不清她的神色，“师姐，我们要不出去吧。”
　　“不对，你不是师妹。”纪微宁推开了她，苏槿安绝不是会轻易放弃之人，她不会想要出去的。
　　“我怎么会不是呢？”
　　那双手抚摸上了她的脸颊。
　　“摄魂灵？”
　　“师姐，可真是敏锐。”她伸出手指来，试图戳戳纪微宁的锁骨。
　　纪微宁躲开她来，“师妹是不会说这种话的。”
　　黑色骤然消失，纪微宁环视四周，现如今的她们在密道之中，又不知道是何人布置出来的通道。
　　“你师妹可真是不安分呢。”
　　“啊——”话音刚落，苏槿安身体内的东西如烟雾一般，从她的体内溜走，再下一瞬又吸纳回来。
　　纪微宁察觉到她的变化，去撑住她的身体，“师妹没事吧。”
　　“我，好像又看不见了。”
　　纪微宁沉默了下来，她不知道这镇魂灵是从什么时候进入到苏槿安体内，她张开了手，手中的灵力释放出来布满这里。
　　她探查起这个幻境之中的一切。
　　“没事的，师妹，师姐在。”纪微宁拍了拍她的背，让她感受到自己的存在。
　　“好。”
　　她贴着她的耳朵询问她：“师姐抱你好不好。”
　　“好。”
　　纪微宁，拦腰将苏槿安往自己的身上抱起来，让她靠在自己的身上。
　　“师姐，我会没事的对吧。”苏槿安问她。
　　纪微宁往她手中渡进去一道灵力，探查起来她的身体，她的眼睛被噬魂灵所侵占，噬魂灵还没有完全出去，甚至随时随地都能再重新拿回苏槿安的身体。
　　“若是想要破除幻境，那定然要将我留下来。”噬魂灵发出声音提醒苏槿安道。
　　苏槿安转告道：“师姐，她说她知道出去的方法。”
　　“师姐，我好像看见这里的路了。”
　　纪微宁并不知道她所见到的模样是什么样子的，但是既然她知道，那便让她来。
　　“出口在西南方向。”苏槿安道，在她的世界之中她看不见这些密道的路，只知道，“在那里有一束光亮。”
　　纪微宁看着她所见世界中，并没有这种东西。
　　“好。”
　　西南方向。
　　噬魂灵再次侵占了苏槿安的身体，纪微宁松开了苏槿安，面色也阴沉起来。
　　而它反倒是絮絮叨叨起来，对着她们问出一个又一个的问题，“你们是从什么地方来的？”
　　“是要来带我出去吗？”
　　“你怎么知道我叫噬魂灵的？”
　　纪微宁听着不耐烦起来，“该问的是你为什么要进入我师妹的身体内吧。”
　　为什么要进入苏槿安的身体之中。
　　“因为你的身体我进不去啊。”它虽侵占着苏槿安的身体，却一副理直气壮的模样，一看就知道它不是自己的师妹。
　　“这是什么奇怪的理由。”纪微宁一听不禁不理解起来，它又到底有什么秘密，这个幻境又真的会这般简单吗？
　　“你的身体灵力太多了，还有你的灵魂体相对于她而言更完整一些。”噬魂灵解释起来。
　　纪微宁问：“你的意思是师妹的灵魂有残缺？”
　　噬魂灵回答：“可以这样说。”
　　灵魂残缺？
　　纪微宁一时之间不知道说什么好。
　　“不过你的灵魂也有残缺啊。”
　　“嗯？”
　　还没有人同她这样说过。
　　“我是一直呆在这秘境之中的噬魂灵，我也不知道我怎么就到了这个幻境之中，我……我忘了。”
　　噬魂灵，顾名思义，噬魂。
　　以吸食魂魄为生，只要有魂魄便能活着。
　　“那么，你为什么要一直呆在这里？”
　　“当然是出不去啊。”她的本体不过是一团雾气，她如何能够出去？
　　“我已经很久都没有吸食过人的魂魄了。”
　　纪微宁思索后道：“那我可就更不能让你出去了。”
　　“我，我不会乱吸食人的魂魄的，我的主人都是给我恶人的魂魄吸食的。”
　　“你的主人？”
　　纪微宁也不知道自己走了多久，都没有发现师妹所说的地方，西南方向。
　　往西南方向走便是了。
　　一直走下去。
　　这条路很是曲折，苏槿安也不知道被这噬魂灵折腾的如何了，既然她的身体还在那么应该是没事的。
　　“我的主人是鬼界的判官。”
　　鬼界？
　　纪微宁还未曾去过，传闻人族同鬼界有一条路可以通行，但是她一直都寻找不到。
　　“所以一下子就可以判断出来这人是好人还是坏人。”
　　纪微宁点头思索起来。
　　鬼界同凡间还是差距太大，轮回殿也在哪里，而后构造成为这个世界。
　　“主人叫我出来等人，她还说，会有人把我再带回去她身边的。”
　　是要叫她去寻找她吗？寻找噬魂灵口中她与苏槿安所丢失的魂魄。
　　“那你可知道鬼界的通道。”
　　“我不知道啊，她就一丢，我就出来了，我也不知道我怎么到了这个地方。”
　　噬魂灵到达人间定然是大患，万一将活人的生灵都食用，人间也定然会大乱，这也是她们都不敢随意放出来噬魂灵的原因。
　　“你不知道，我带了好久好久才遇见人。”
　　“主人说鬼界出现问题了，叫我一定要将人带回去，寻找。”
　　“带回去？”
　　找什么？
　　纪微宁有些迷茫，她并不知道她们到底要找什么。
　　“当然是找到让鬼界恢复秩序的东西啊。”
　　“看样子应该是你们了。”
　　纪微宁不太理解她什么逻辑，“你就这么确定？”
　　“因为我就只有见到你们了。”
　　纪微宁没再回它的话。
　　“到了。”也不知道绕了多少个弯子，她终于看见幻境的出口。
　　纪微宁一下子便踏了出去，可苏槿安的身体却在里面出不来。
　　“果然这幻境是用来关你的。”
　　失算了。
　　苏槿安体内的噬魂灵忧郁起来。
　　“要是我不能出去，你师妹也别想要出去。”y馒泩張੧ԛ㪊𝟕酒❾⒉九𝟐𝟘一酒更薪
　　纪微宁透过苏槿安的眼眸在看她：“我觉得我可以杀了你。”
　　“那你师妹身体也势必会收到损伤。”
　　噬魂灵在赌，赌她会不会或者敢不敢。
　　“行吧，你赢了。”纪微宁无奈的松了手，她又继续问道：“可以让师妹先出来同我聊一下吗？”
　　“行吧。”噬魂灵先前重新夺回苏槿安的身体控制权对于自己很是有把握，同意了。
　　噬魂灵并不是一个很好处理的生灵，要是没有妥善处理，苏槿安也会受到伤害。
　　苏槿安叫了她一声：“师姐。”
　　明明是同样的声音，但是纪微宁很明显能听出来区别。
　　“师妹现在身体如何。”纪微宁又看了一圈苏槿安。
　　苏槿安面色沉静：“她方才在控制我的身体。”
　　“现在真的要将她放出去吗？”纪微宁将这个选择权交给苏槿安，若不将她同苏槿安一起出来恐怕有一些难。
　　苏槿安并不太想要放她出去，既然现在挣脱了它的掌控，那么就果断一些，她从袖子处拿出她带过来的匕首。
　　“我最讨厌别人，控制我了。”
　　苏槿安抓着刀刺入自己的身体内，踉跄着踏出了幻境出口，秘境内的阳光照在她的身上，意外暖洋洋的，手上的手绳亮了起来，这次的幻境通过。
　　纪微宁伸手要去拦住她的举动，她也没想到，苏槿安会做出这样的反应，她真的不知道应该怎么办才好了。
　　“师妹，师妹。”
　　周遭的秘境崩塌起来，出口要关闭了。
　　噬魂灵也迅速的从她的身体内迅速钻了出来，趁机借着这个机会想要往外钻出去，被幻境的结界一次一次拦在外面。
　　纪微宁抱着她的身体赶忙往外走。
　　“微宁师姐？”外面等待着秘境中出来的众人大吃一惊，看着满身是血色的苏槿安。
　　“我先回清灵居了。”纪微宁面色很是苍白，她要回去，快一些回去，她要将师妹带回去。
　　下一群出来的人是赵暮她们，但是苏嘉看了一圈都没有看见丁韵与赵夕的身影。
　　丁韵是最后一个出来的，她的怀中抓着赵夕的衣角，神色微愣，好似还未从方才的幻境之中走出来。
　　“我姐呢？”看见丁韵赵暮立刻冲过去问。
　　“她……她不见了。”
　　她伸出另外一只手，手上还抓着一朵残花，她将她拿出来，碰到赵暮面前，“对，这是……她给我的。”
　　丁韵没有想到，赵夕会做出这样的决定。
　　“你知不知道，她究竟为什么要来。”
　　本来赵夕可以不用来的，她不是掌门之徒，又为何要来这里，原因是她自己想要来。
　　“那天她听说了这次的秘境有危险，且危险不同于其他的。”
　　“她这才过来的，你究竟知不知道。”赵暮拽着她的衣襟怒吼，她松开了丁韵无奈的叹息着：“你根本不知道。”
　　她伸手去拿她手中的花，将自己的手划开一道痕迹，让她的血液滴入花上，原本的残花又重新出现了生机。
　　“既然是她给你的，麻烦请好好照顾好，不要再辜负了。”
　　赵暮拿出了一个石头盆栽，将这朵花埋了进去。
　　“这是我唯一的，姐姐。”她红着眼，死死的盯着丁韵，若不是她，赵夕根本就不会来吧。
　　赵暮没再多说话，捡起那破碎的衣角离开了这里。
　　“发，发生了什么？”陆明珠，看着周围，一时竟然不知道说什么。
　　“师尊，我好像搞砸了。”苏嘉看着受伤的她们竟然不知道自己能说出什么话来。
　　“嘉儿已经做的很好了。”
　　刘虹玉宽慰道，“你去看看槿安小师妹罢。”
　　“将这些都送过去。”刘虹玉又从衣袖之中拿出来一些草药递给苏嘉。
　　“好。”
　　……
　　纪微宁一路上便一直捂着苏槿安方才捅的位置，摁着那道伤口要将自己全部灵力全部都交给她。苏槿安的身体失去平衡，灵力从那个口中不断的流逝出来，她竟然不知道应该如何继续下去。
　　“师妹。”
　　“我，我没事的。”苏槿安意识很是清晰。
　　纪微宁不断的输入自己的灵力往她身体里面，她真的不知道应该拿她怎么办了。
　　她，看着她身体破了打洞一般，怎么样都没有办法将她填补上，一直一直往外漏出来，没有办法，她只好一次又一次往她的身体中传递灵力进去，终于这道缺口补上了。
　　“我没事的。”苏槿安双唇惨白，只是问了句，“我有拿到进去的名次吗？”
　　“我还没看。”纪微宁只顾着她往外走，师妹这样血淋淋的在她怀中她根本不知道应该如何去看。
　　她推搡着纪微宁，“那师姐帮我去看看吧。”
　　“血已经不流了。”她伸手摁了摁自己的伤口，纪微宁渡了很多灵力进去现在她已经好了，剩下的也只是脏衣服而已。
　　纪微宁也没想到她现在还在想着大比的事情，闷闷道：“我给师妹将这衣服换了，再说。”


第55章 师姐在摸我
　　纪微宁伸手便扯起苏槿安的外裳。
　　【攻略进度八成。】
　　神谕许久未曾发出声响这一次却突然变到这样多。
　　是出差错了吗？
　　手上的动作并未停止，一拉开外衫，未干透的血迹便要流淌下来，苏槿安的法衣早已在秘境之中被损坏，剩下的都是被她那柄刀所弄坏的阵法。
　　“师妹这刀可真是锋利。”能将这么多的法衣都弄坏掉。
　　“是那位炼器师给我的。”
　　那便也不稀奇了。
　　纪微宁拿着她的外衫，看向她，心底泛起一阵无能为力。在大多时候她也是真的不知道应该拿她怎么办了。
　　继续往下将她的里衫也褪去，那道被苏槿安折腾出来的伤口还泛着红粉，落下一道很深的疤痕。哗穑զᑴ峮浭新❶0❽❺𝟒Ϭ𝟞Ȣ⒋৪峮症理这苯膮說
　　“会痛吗？”纪微宁看向那道疤痕，上手抚摸了上去。
　　苏槿安摇了摇头，“师姐不是在第一时间就给我下了失痛的咒术。”
　　纪微宁第一反应确实是不想要她疼，但是这道咒术也并非将所有痛觉尽数消除，只是将那道伤口范围内的痛觉消除，纪微宁弯下腰去，继续摩挲着这块凸凹不平的伤口。
　　“会没事的，师姐不要担心。”见纪微宁愁容满面，苏槿安顺了顺纪微宁猫在她腰间的脑袋。
　　纪微宁伸出舌头去，舔了舔那道伤口，伤口的位置被她的舌尖触及苏槿安本能的便往后缩了缩。
　　“我，我……”她也不知道为什么想要舔上去，或许是曾经听闻口液有助于伤口的愈合？身体做出的反应，让她的大脑都不知道如何解释。
　　苏槿安只是痛觉消失，但是触觉还是存在的。
　　她并没有觉得很奇怪，只是道了一声，“有，有点痒。”
　　纪微宁怔了半天，抬头看她的眼眸，最后化做一句，“师妹会介意吗？”
　　苏槿安捧起她的脸，“我不介意的啊，我很喜欢。”
　　那种潮湿的感觉，源自于面前之人，她很喜欢她触碰她。说不上为什么，但就是喜欢。
　　纪微宁思索起来，也不知道脑海之中在思量什么事情。
　　她将眼睛微低下来又注视上她胸口的那道疤痕，这道疤痕很深，直至心口，若不是什么意外便是取心头血方才能留下这样的疤痕，但是苏槿安却说她没有任何印象，她的家人却也说是生来就有？
　　这样的疤痕一定很疼，她又将脸埋进了那道伤口中，周围如被棉花一般的柔软所包围，那道疤痕又很深，在胸口上。
　　她咬了上去，抬头再继续询问，“喜欢这样吗？”
　　“喜……欢。”苏槿安的手扶住她的肩膀，一低头便蹭上她的头顶。
　　苏槿安观察着这道伤口，伤口处的肌肤，同周围的肌肤都不太一样，留下的疤痕也同这些全然不同。
　　纪微宁只觉得心口酸涩，过了好一会，突然地松开了她，拿出她新买来给她的衣服，准备给她穿起来，“不过还是先换上衣服再说。”
　　苏槿安伸手攥住那衣裳，垂着眼，对于她突然的撤离还有些不舍，“我，其实可以自己穿的。”
　　“都伤成这样了还自己穿？”纪微宁又开始闷闷起来，她也不知道她在想什么，怎么又不想要让她帮忙穿上了，总之现在的她就是很不开心。
　　苏槿安抬眼看她，觉察出她好似有些不开心，“那，师姐的给我穿？”
　　“那是自然。”纪微宁展开衣服来，为她套上，里里外外都被她换了个遍。
　　苏槿安扯上她的衣角，还带着方才的意犹未尽还未走出来，“师姐若是喜欢我可以多试试的，方才只是身体本能的反应。”
　　“我知道。”
　　她的全身都极易敏感，有时候轻轻触碰便会留下一道一道红印子，纪微宁也真的是拿她没办法，想要折腾她又舍不得让她受伤。
　　“微宁师姐。”
　　有人在敲击房门，纪微宁听出来了是苏嘉。
　　“苏嘉来了。”苏槿安提醒道
　　纪微宁这才松开苏槿安往门外去，拉开房间门，踏了出去。
　　“槿安小师妹可还好？”
　　苏嘉她们只见到苏槿安浑身是血的模样，也不知道她现如今怎么样，若是没伤到身体只能的灵脉，以灵力来滋补之到时好的快，若是伤到的是灵脉，那便是大问题。
　　后边苏嘉着的还有刘惜灵。
　　“我没事了。”苏槿安低语道。
　　让所有人都察觉到她的存在。
　　“真的没事了吗？”刘惜灵方才也是看见她一副血淋淋的模样，几分担忧。
　　“没事。”纪微宁拿过她们手上的东西就准备送她们走，又想起来师妹交代她的问题问，“对了，我还想要问问我师妹的名次。”
　　“槿安小师妹是第四名，只是仅次于丁韵，赵暮，她们这些。”
　　“不过掌门也说了，都会让她们可以来参加。”
　　“好。”
　　这件事情赵夕有提起过，没想到掌门真的能让所有人都同意这个提议。
　　“赵夕如何了？”
　　纪微宁走时隐隐她们的听见她们的声音。
　　“师姐也知道赵夕赵暮本是双生花。现在赵夕已幻化为原来的模样，掌门已经去问丁韵了。”
　　“这是她的劫。”刘惜灵了解一些事情，提起一嘴。
　　劫吗？纪微宁也是隐隐听闻过一些赵夕的事情，那群算命的还是太邪乎了。
　　“会没事的，师姐不用担心。”
　　“好，那就好。”她们的事情自有掌门操心，她也并不爱管。
　　苏嘉最后同她道：“后日便是进千灵洞的时间，师姐记得带槿安师妹去便好。”
　　“好。”
　　……
　　纪微宁回到房间，苏槿安依旧坐在床边没有动静。
　　“都听见了，这些放心了吧。”纪微宁坐了过去，拿起她的手，往手中渡了一段灵力进去查看她的灵脉，见没有伤到，才安心一些。
　　“大比的本意本就是删选一些人而已。”
　　“现在可以早些歇息了吧。”
　　纪微宁将被子拉扯过来，让她盖上，扶着她的肩膀往下，让她躺下去。
　　苏槿安眉眼微垂，困倦道：“好。”
　　“师姐也要早一些睡。”
　　“我一会就过来，一会给师妹再上一些祛疤药。”
　　“好。”纪微宁弯下腰轻吻上她的耳侧。
　　纪微宁往药房去拿来一些药过来，用捣药的稍微捶打一番，又用东西，来将这些药磨成膏药。
　　拿了小罐子将这药装了进去，又放到鼻尖浅浅的闻一闻。
　　“就是它了。”专门来治疗伤疤正好。
　　苏嘉给的东西看了一圈，都是一些回复灵气的药，她又照照镜子，原来是她灵力用的太多，脸色看上去不太好，但是体内的灵力分明还是很多的，是她太担心师妹了。
　　再进屋去苏槿安已经歇息下了。
　　你说师妹那伤口的疤痕是怎么来的？
　　纪微宁试图问神谕。
　　【不知。】
　　神谕又是那一副样子。
　　【成功后到底会怎么样。】
　　【不知。】
　　问什么依旧是这副模样。
　　和神谕的斗争之中，纪微宁又失败了。
　　再次扯开苏槿安的衣裳，她又仔细的瞧起那两道伤疤，伤疤落在美玉间却不像是瑕疵，倒好似是这块美玉的标记，许是这块美玉太过于美才会让她有这样的感觉。
　　两处都是被刀所伤，心口的那道疤痕还同自己的有些许想象，说着纪微宁也扯开自己的衣裳，仔细一瞧确实像只不过她的像是自己用手割开的，刀刃是横着的，而师妹是竖着的，像是被人割开的。
　　看了许久，纪微宁整理了自己的衣衫，用手摸起药来往她身上涂去。
　　有意无意总触碰到那份柔软，耳郭依旧是不自觉的便泛红，连同空气都觉得燥热起来，涂完两处伤口，纪微宁收拾后，自己的后背已经汗水淋漓。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　没想到现在的自己给师妹上个药都会紧张成这副模样。
　　“师姐上完药了？”原本呼吸匀称应是睡着的苏槿安睁开的双眼。
　　“啊？”纪微宁手中的药膏滑落，发出“哐当”一声。
　　她咳嗽了两声，“嗯。”
　　苏槿安撑着身子坐了起来，眼神间净是慵懒，还没被她合上的衣裳也很是凌乱。
　　“师妹怎么醒了。”纪微宁故作镇定的回答她，心中还有许多想法，但是她觉得不能让师妹知道。
　　眼前的人轻飘飘道：“我感觉到，师姐在摸我了。”
　　纪微宁坚毅的回答她，“对，是我在帮师妹上药！”
　　她方才也说过的，她也是真的只有帮她上药。
　　“难道师姐不是用手给我涂吗？”苏槿安的眼眸纯粹，反倒是自己心中净是不知道在想一些什么事情。
　　“是。”她说的一点错也没有，她就是用手给她涂的。
　　很正经！
　　“那师姐怎么耳朵也红了。”
　　苏槿安站了起来靠到纪微宁身旁摸了摸她的耳朵，“还有些烫。”
　　“师姐是不是生病了。”
　　“我怎么样师妹难道不知道吗！”纪微宁心中只剩下无声的怒吼，师妹现在真是越来越大胆了甚至还在想要逗弄起她了。
　　纪微宁揽上她向自己靠过来的腰，再用力一推，师妹便顺势往床上倒了下去，衣裳瞬间又被她折腾的松散开来，她不敢靠的太过去，撑着床没有靠近她。
　　而她却道：“师姐，你摸的好舒服，继续好不好。”
　　“你就为了这？”
　　纪微宁气笑了！
　　本想着她方才那般模样让她好好休息，但现在她却是一副不想要休息的模样。
　　“这咒术时间过去真的会疼，別折腾啊。”纪微宁无奈道。
　　纪微宁一抬眼对上的苏槿安那副我见犹怜的模样，她扯了扯自己的腰间的衣裳，靠了过来，“那摸摸，摸摸就好了。”


第56章 喜欢，师姐，咬我
　　腰间的衣裳原贴着自己的肌肤，在拉扯的瞬间同自己的臂膀摩擦，那双看向她的眼睛让她不知道应该如何拒绝。野蛮生張ᑵǫ㪊𝟟9⓽𝟚久𝟚凌|酒浭新
　　纪微宁的手往下伸去，抓住她在自己腰间作乱的手，“好。”
　　拦腰过去摩挲上她的腰间，药还未化开，纪微宁将手放在她的腰间揉搓。
　　想要，亲她。
　　她，好乖。
　　被纪微宁抚摸之下的苏槿安意外的乖觉，纪微宁靠了过去，贴上她的脸，苏槿安也同样靠过来，弯起指尖勾起起她的发尾。
　　那张精致的面容凑到纪微宁的面前，她微松开贝齿，轻轻地咬了一口下去。
　　“不要咬脸。”
　　苏槿安吃痛，骤然低声道。
　　脸上留下痕迹，那实在是太丑了，苏槿安肯定是不要的。
　　“好。”纪微宁记下了她的请求，松开方才咬的地方，还没有太用力，只有些许粉嫩间透着白的痕迹，顺着下巴往下，靠在她的脖颈上，松散的头发总在阻拦她要凑过去的脸颊，撇开头发来，再然后，她贴紧着她。
　　彼此的呼吸交杂在一起，成为最亲密无间之人。
　　“好喜欢……师妹。”
　　被她胡乱扯开的衣裳渐落，垂眼往下便可一览芳泽。
　　“想要师姐碰……这里。”苏槿安伸出手来拉着纪微宁往自己身上触碰。
　　这里吗？纪微宁的手微微一颤。
　　她也很想要尝试，却又怕师妹介怀，师妹既然这样说……那她想要满足她。
　　“好。”
　　纪微宁伸手上去触摸她想要她触碰的地方。
　　苏槿安沉浸在这种触摸中，“我也，好喜欢，师姐。”
　　纪微宁停住了要向她烙印下痕迹的玉齿，头脑的弦一下子便崩开了，“师妹，方才说什么？”
　　“不说。”
　　纪微宁又重重的咬了上去，似是在满足她的需求一般，又大声了些，“说，快说！”花嗇੧զ㪊哽新❶𝟘𝟖⑸肆陆❻8𝟒8群整鲤适苯䒕说
　　她又不听话了，撤回方才说师妹乖。
　　“呜呜呜。”苏槿安莫名便又哭了起来。
　　纪微宁松开她来，扶住她的肩膀，显然慌了神：“我弄疼你了？”
　　“师姐凶我。”苏槿安伸手便要推开她，手上的力气对于纪微宁来说并不大，显然是推不开她的。
　　“那师妹方才说的是什么？”
　　苏槿安低头下来，闷声，“我说，我……喜欢师姐。”
　　落在纪微宁的眼中，她似乎不愿意承认她说的话。
　　“坏蛋。”纪微宁无奈地瞪了过去，用手抹去她的泪珠，心悬了起来，“那为什么舍不得再说出口一次。”
　　纪微宁看着她的眼眸，期待她能给自己一个答案。她在害怕，害怕她只是意乱情迷中的随口一说，她希望，她是真的喜欢自己，而自己可以是她的依靠，做她永远的后盾。
　　纪微宁靠上她的锁骨边，紧紧的贴着她，向上仰起的头俯瞰她的侧颜。
　　她却又开始扯开话题，“师姐不喜欢咬我吗？”
　　也不知这话对于她而言是有多烫嘴，纪微宁万般无奈，却还是回答她的问题，“我当然是喜欢的啊，师妹好香的。”
　　若苏槿安是一道食物，那定然是她尝过最美味的。由于没有东西可以与她相比较，她甚至列举不出来是那一道食物。
　　简单来说，她于自己而言是最特别的一个人。
　　苏槿安仰起头来露出来的脖颈似一块软白玉，绵长的细发垂散于床边，凌乱的衣衫，惹得纪微宁忍不住便想要靠近她。
　　“真的好喜欢。”苏槿安伸手去捧起她的脸，双目直视着她，“喜欢，师姐，咬我。”
　　“为什么？”
　　纪微宁不明白为什么会有人喜欢被咬。
　　“不会疼吗？”纪微宁抓住她的手将她往她身后压下去，手正被她高悬于头顶，她将脸紧紧埋进她胸口，空闲出来一只手摩挲上她方才给她咬上的地方，牙印凸显出来的痕迹，让她的皮肤凹凸不平，牙印的周围还泛着粉红。
　　苏槿安微颔脑袋便对上她的头顶，她轻声道：“不为什么啊。”
　　她的每一句话都在刺激着纪微宁。
　　“师姐……想不想咬？”苏槿安一点点凑过来她身前，眉眼弯弯，话语间还带着几分蛊惑。
　　纪微宁吞咽起口中玉液，最后克制道：“会……疼的，我，我不想的。”
　　她有牙齿，咬下去肯定很疼，她不想要她疼。
　　“我不想让你疼。”
　　“那师姐同方才弄的这个伤口一般把痛感除去掉就好了。”
　　然后只剩下触感，若说是痛感苏槿安也不在意，在意的只是纪微宁罢了。
　　“不要使用那么多法术，对身体不好。”
　　会将身体内的灵脉弄垮掉，她会舍不得。
　　“一点点。”苏槿安的声音变得更为细嫩，又撒娇道：“偶尔一次，没事的。”
　　“你在诱惑我啊，师妹。”纪微宁撇了撇嘴，理智瞬间已然仅剩无几。
　　不想要同她说话，可她看着她的眼眸发出光亮来，她才说喜欢的是她，她想要满足她。
　　那处她早就想要品尝一番，但是又害怕她不悦，她想要照顾她的情绪，她也希望自己做出来的事情，她……会喜欢。
　　“我喜欢的，师姐放开手去咬，好不好。”
　　苏槿安话音落下，纪微宁再也拉扯不住她最后的意识，她伸手便施完咒，去除掉她一部分的痛觉，唇齿微开咬了下她的肌肤去，如品尝一道佳肴般，细细回味。
　　喜悦，兴奋的味道使得她觉得香甜，如饮百花醴。
　　万般滋味，最后化为一句，她好喜欢。
　　喜欢到沉迷在其中无法自拔。
　　苏槿安的声音沙哑起来：“师姐，我……难受。”
　　“难受。”
　　“好。”纪微宁含糊道。
　　“嗯……要……”
　　她松开了她的手。


第57章 师妹今晚欢喜吗
　　“舒服吗？”
　　苏槿安没说话，但是纪微宁舌尖的触感告诉她，她很舒服，她很喜欢。
　　不知过了多久，苏槿安的声音沙哑到连话都说不出口。
　　最后被纪微宁抱了起来，放进水中，清理完，苏槿安靠在她的肩头被她抱回屋中。
　　沾上柔软的床榻苏槿安全身放松下来，纪微宁贴在她的耳侧问：“师妹今晚欢喜吗？”
　　她心中还是有踌躇，将她的衣服整理好来，用手环住她的腰间微受伤的地方。
　　“喜……欢。”苏槿安已经困的睁不开眼，她只知道师姐在她身旁，心中便是安宁。
　　纪微宁靠近她的耳朵，与她共枕，“好好睡觉了。”
　　“嗯。”苏槿安只用若蚊吟般应答她。
　　见她熟睡下来，纪微宁翻了许久也没有睡的想法，翻开她的衣衫去看她的伤口，还有几处残留下因为她而留下的印记。
　　也趁着她熟睡，她又给她上了一层药上去。
　　伤口的疤痕，让她看着就觉得疼。
　　夜晚最是合宜思索的时候，她从衣袖中拿出来一把匕首往自己手心划开，血液不自禁的便往下落，滴落在她的伤口上。
　　纪微宁平日里除了那些话本子外，就是这些稀奇古怪的法术看得最多了。
　　“以我之血，取汝之痛。”
　　苏槿安腹部上空浮现出来一道由纪微宁血液画出来的阵法。
　　“成。”纪微宁闭眼，往其中渡进去灵力，再渡睁开咒术已然进入到她的身体内，与她相互在一起。
　　在成完的那一瞬间，纪微宁捂住了自己的胸口。
　　她的心脏，跳的，好快。
　　苏槿安伤口的位置传来拿着细微的痛感，纪微宁用手捂住那些地方。
　　痛感在她的体内无限放大。
　　这些疼痛还是让她来吧。
　　她缓了一会，伸手去抚摸开苏槿安的头发，将她的发尾往两边撇去。
　　她的一整张脸透露在自己面前。
　　她又更希望她了。
　　【攻略进度九成。】
　　快……要结束了吗？
　　纪微宁向神谕发问道。
　　神谕依旧没有给她答案，神谕又到底是怎么样的一个存在。
　　不知不觉，这一条路她已经走了这样的长。
　　……
　　早上天方才蒙蒙亮，纪微宁便捂住腹部。
　　原来竟是这样疼的吗？
　　她从来都不知道师妹的疼痛是这样的，她也许久没有让自己受过伤。
　　腹部好似在翻涌，她撑着床边起来，方走一两步竟然踉跄了一下。
　　她缓缓坐下来，在门前的台阶上，风合宜的吹了过来，轻拂过她的脸侧。
　　“师姐今日怎么起来的这样早。”苏槿安也没想到昨日那般一夜，自己今日还能醒来的这般早，也不知是不是纪微宁法术的作用，还是自己的原因，总之她现如今是一身轻松。
　　“想着来看看日出。”纪微宁指着天边的太阳。
　　红日初生，万物间都透露着生机勃勃。
　　苏槿安突然想起来问：“我们要去给师尊她们报一个平安吗？”
　　来这里这么久，她还没见过多少次她这位师尊。
　　“可以。”
　　出了自己的院子，纪微宁摇了摇牧婵娟院子前的铃铛，也不知她是否在里面。许久都没听见她的声音，她扭身同苏槿安道：“师尊许是不在里面罢。”
　　“你们怎么上我这来了。”牧婵娟从背后走过来。
　　“槿安身体可还好。”牧婵娟问，又想起来刘虹玉同她说的，“看你那副模样可将掌门吓了一跳。”
　　“我原是在外头的，被她急忙叫回来了。”牧婵娟手中还拿着些草药，裙角上还沾着不知是何妖兽的血迹。
　　牧婵娟对着苏槿安示意道：“我来看看？”
　　论医术，纪微宁无法否认牧婵娟比她好很多。
　　“好。”
　　苏槿安伸出手来将自己的手递给她，牧婵娟微微把脉，随后眉眼微皱。
　　“你可是用了你折腾出来那失痛的咒术？”
　　“是。”纪微宁回应她。
　　“槿安，你先回去，我跟你师姐说，一会让她给你弄。”
　　见苏槿安回房间去，牧婵娟板着脸道：“你们两不要玩的太过了。”吔瞒声張鋂日皢説峮⑼一Ʒ9𝟏八❸⑸澪浭薪
　　“你自己注意点。”
　　“平时让你给点血都那副模样现在倒是给的如此大方了？”纪微宁没吭声。
　　“你研究出来的那阵法能不能别瞎用？万一你出事了呢？你有没有想过你自己？”
　　纪微宁没想过。
　　自己吗？
　　凑合的活着罢了。
　　“你要现在这副模样日后又应该如何同你师妹长久，难道你不想吗？”
　　不，她想。
　　“那你最好还是把这阵法咒术解掉。”牧婵娟交代道。
　　“我，不想她疼。”
　　牧婵娟瞟了个白眼上去，“给你，自己看着用。”
　　牧婵娟给她丢了一瓶药上去。
　　“多谢。”
　　“要多谢，就护好清恒山。”
　　“嗯。”
　　牧婵娟提醒她：“休息够了，便该出去做任务了。”
　　纪微宁没多说话。
　　“好。”
　　……
　　“师尊告诉你什么了？”
　　“没什么，给了我一瓶药。”
　　“你每天都吃下去一颗，等咒术时间到了，伤口也就不疼了。”
　　“好。”苏槿安收下了丹药。
　　“今天，今天就可以开始吃了。”纪微宁提醒她。
　　她感受得到自己在哪些她的伤口上还保持着痛感，她将她身体几乎所有部位的痛感都同自己连接在了一起。
　　“好。”
　　苏槿安打开盖子，吞了一颗下去。
　　纪微宁顺势拿来杯子给她倒了一杯水，苏槿安接过水没设防一饮而下。
　　纪微宁清楚的感受到自己身体内源自于她的痛感消失了许多。
　　“这咒术这般好用的吗？”
　　苏槿安微微挑开自己的衣裳，方才发觉里面的痕迹依旧明显，应该很疼的伤口竟然没有一点痛感。
　　纪微宁笑笑：“师姐所制的，自然。”
　　“那师姐可以教我吗？”苏槿安问。
　　“当然可以了。”
　　转念一想若是被她发现应该怎么办。
　　但是想想，自己一定不会让她用上的。
　　她伸出手来便要放心的交给她。
　　“这是阵法图。”纪微宁拿出一张图纸来摆在她面前。
　　“转移术，连接痛觉，而尝试痛觉的另外一端化解开，一共便分为这几个部分。”
　　“将痛觉消失术，要构建在自己的灵脉上，才能化解其中的灵力。”这也是伤灵脉的原因之一，要由灵脉而出那么必然会有所不行。
　　“我知道了。”
　　说着苏槿安便拿起匕首想要划伤自己。
　　“不可多用，伤灵脉，若是需要再来用。”纪微宁急忙说道。
　　她若这般一试那定然，她方才所说的便暴露了。
　　“好。”苏槿安这样一听方才收起匕首。
　　到午后纪微宁拿出一本册子来递给苏槿安，“给你去问了问，这是清灵洞中的法宝。”
　　“里面很安全，剩下的师妹需要自己进去拿，拿到法器便会被清灵洞自动的弹出。”
　　苏槿安点了点头，她听明白了。
　　“进去后，还是需要好好的去保护好自己。”
　　“就在第十八页，应当说的便是那法宝。”
　　……
　　一转眼便也到了要入清灵洞的时候，来的人也只有她们几个。
　　从丁韵一过来，赵暮便开始死死的瞪着她。紧紧的抓着自己的手，手中握着的是姐姐赵夕留下来给她的法器，一柄剑。
　　她没有说话，无形中竟然同赵夕越来越相似了。
　　场面一度尴尬，好在掌门与格外长老来的快一些。
　　清灵洞，由格外长老及其掌门共有一块钥匙，要在钥匙合一之时方才能打开着清灵洞。
　　几位长老各自站在自己的位置上等待着。
　　钥匙从她们的令牌之中而出，每一块令牌最终成为钥匙的一部分。
　　“开。”刘虹玉，一声下去，洞门便打开来，里面有着一层雾气掩盖里面的情景，所有人都看不见。
　　再下一刻，几位长老都陆陆续续的走了回来，让她们进去。
　　“去吧。”纪微宁拍了拍她的手，看着她就这般走了进去。
　　刘惜灵晚了些过来凑凑热闹，就瞧见纪微宁站在外头：“微宁师姐不休息休息吗？”
　　纪微宁：“不必。”
　　“阿暮拿好了？”
　　赵暮握着一柄长剑，这剑同她方才带进去的剑，是一对。
　　“师尊，掌门，我先回去了。”赵暮没有多说话，拿了剑便离开了这里。
　　“赵夕如何？”其中有长老问了赵暮的师尊赵灵槐一嘴。
　　赵灵槐摆摆手，叹息，“她们都是我从北境中捡回来化成形的双生花。只要赵暮没事，赵夕便还有希望。”
　　她也只能怀抱一丝希望道，死亡对于她们而言并不陌生，甚至平静。
　　“北境有一草药或可一用。”苏嘉想起来道了一声。
　　苏嘉在北境呆过许久，对于北境的了解也甚多。
　　赵灵槐：“不知是何草药？”
　　“万物生。”世间草木皆可重生，也仅仅适用于草木，草药一类，花的话只是或可一用。
　　有长老曾经听闻过：“那可是北境第一世家看管的东西。”
　　赵灵槐摇摇头，她知道北境未必会借给她们。
　　“我会再好好考虑考虑的。”
　　“对了师姐，这是在你们进去后查到的东西。”
　　“赵夕同我说过些。”魔渊异样，魔气泄露，恐怕也是打乱了对方的计划让他们束手无策才成为这个样子，若是不妥善处理恐怕这次秘境都会受到伤害。
　　“这些都是魔物留下来的。”
　　纪微宁用灵力探查过一番这些衣服。
　　都染上的魔气的味道。
　　“是否需要整个门派都来尝试一下？”她问道。
　　“不可。”有长老道。
　　刘虹玉听着她们的言论正思索，“现在的线索还是太少了，无法判断。”
　　“还有丁韵与赵夕遇见的便是魔气。”
　　所以才变成这个样子？
　　她们不同于自己，不害怕魔气。
　　“最近西城的齐小姐也来了。”
　　“她来做什么？”纪微宁抬眼问。
　　她同她或许算得上应一些关系，但是说多并不多，仅仅几面罢了。
　　刘虹玉：“不知。”
　　纪微宁：“恐怕是西城也有什么状况罢。”
　　“不过你定然见不到她。”刘虹玉卖起关子来，接着才道：“需要你同苏嘉去一趟北境，拿下沈家家主之位。”
　　“北境的第一世家之位也开始竞争了。”苏嘉道。
　　纪微宁敏锐的问：“北境的魔窟可有什么传闻？”
　　“未有。”
　　纪微宁隐隐觉得其中有问题，“好，倒是去了再去看看。”
　　“好。”
　　“丁韵出来了。”有人呼喊道。
　　丁韵捧着一盆花出来。
　　“你给赵夕换了个盆栽，这可是琉璃花栽。”赵灵槐平日就爱养这些，看着这些眼睛便发亮，“有了这赵夕定然能更快好起来。”
　　“嗯。”丁韵没有多说话，点了点头边离开这里。
　　“丁家人知道你怎么干吗？”
　　“这是我的事。”是我欠她的。
　　丁韵心里知道，若是不是赵夕她恐怕早就死在那里面了。
　　“师姐。”苏槿安出来之时便将东西收入乾坤袋中。
　　陆明珠是最晚出来的一个，她抱着一柄琴，“你们怎么都这么快。”
　　“我也是做了乐修了，日后还请微宁师姐多多指教。”
　　“我不是乐修。”
　　这话一听陆明珠一愣。
　　她只知道，或者说世人都知道清恒山大师姐一柄竹笛大战三千魔物。
　　“那槿安师妹呢？”
　　“我也不是。”
　　自己之时学了些法术，阵法，咒法，实在算不得什么修，目前也没有特定去学一样。
　　“也是，师姐是同牧长老学习，自然是医修。”
　　“也不是。”纪微宁低声道，但也不想她为难，没多说。
　　清灵洞便也这样结束，纪微宁拉着苏槿安便回到千灵居。
　　苏槿安好奇地问：“师姐是什么修？”
　　“或许算是灵修？”
　　灵修固体，同时也是灵力最为深厚，最难修行的一道。
　　但也非清恒山主流。
　　“师尊没让你学其他的？”
　　“她只会让我自生自灭。”纪微宁无奈道。
　　苏槿安也认可这句话。
　　确实，到现在，牧婵娟最多之时给她们丢各种各样的草药。
　　“她是个医痴。”
　　痴迷的程度，纪微宁已经不知道应该如何说了。
　　“嗯。”
　　纪微宁问：“过几日，我要去一趟北境，师妹可愿意同我一起去？”
　　“我呆在这里有什么事情吗？”
　　“没有，所以师姐想带着师妹一起去。”她朝着她靠近，语气间带着亲昵。
　　苏槿安挑眉看她：“师姐，这是在求我？”
　　“是啊。”
　　苏槿安板正身子，捏着自己下巴：“那我好好考虑考虑。”
　　“那师妹要好好考虑一番了。”纪微宁贴到她的身侧，看着她的眼眸。


第58章 帮师姐
　　要和师姐一起做任务这件事，苏槿安自然是要一起跟过去的。
　　“你们……都要去？”苏嘉不理解为什么要这么多人同她一起去，分明只是她一个人的事情，本也应该她一个人去完成。
　　“掌门交代的，要你务必拿下沈家家主之位。”纪微宁也不是想要去之人，但是师命难违又提醒：“你母亲应也已经开始前往了。”
　　“嗯。”说起母亲苏嘉沉默下来，闷声：“知道了。”
　　纪微宁揽腰抱起苏槿安，手中竹笛一挥，便开始向北方前行。
　　苏嘉，刘惜灵一人一剑很快便也跟了上来。
　　“现在北方世家如何，你可清楚？”纪微宁随口问身边跟上来的苏嘉。
　　苏嘉摇头，“不知，我也许久未曾回去过了。”
　　她这些年来便一直都呆在这里说回去还真是未曾回去过几次。
　　“没事的，这次我们都一起去，肯定没人敢欺负你。”刘惜灵知道她从前不回去的原因安慰道。
　　苏嘉低声道：“早就，没人敢欺负我了。”
　　自从沈家大房六十年前曾与当时的第一世家柳家同流合污，差点酿成北方大患，后被她小姨沈玲提携着她父亲拿下家主之位，再由她那不着调的小姨坐镇这些，事情很快便压下来了。
　　“沈家家主快亡故了你可知道？”
　　现如今沈家家主的名字还是她的父亲，沈已。
　　苏嘉点头：“他早点死最好。”
　　“嗯。”纪微宁知道她们的恩怨没多说，那种人若不是留着还有用，她早就不会来这里多跑一趟。
　　会让他早些走，走的更安详些。
　　“到了。”竹笛往下，纪微宁顺势揽起苏槿安的腰际带着她来到城门口，竹笛回到自己衣袖之中，脚尖点地她来到了北方中心广泽城。
　　“大小姐你可算来了，家主，家主已经走了。”管家见到苏嘉后，脸上立马流露出喜悦的神情。
　　苏嘉对于管家没有太多印象只是淡淡道：“嗯，带路。”
　　许久不来北方，抵达广泽城，只觉得这里变化极大，城池似乎又高了些许。
　　管家带着她们来到沈家府院，房子都挂着白布，侍女们都在安静的干着自己的事情。
　　“嘉儿来了。”一位女子身着素衣，简单的盘起头发，脸上倒是半分悲伤都未有，赫然是苏嘉的小姨沈玲。
　　“小姨。”苏嘉拱手行礼，又问：“母亲可来了吗？”
　　“她，我不知道。”沈玲一听，手中提着的剑一甩，没吭声。
　　苏嘉知道，她与母亲似乎有许多矛盾，但是她不敢多说，心中想问的事情也都做罢。
　　“沈玲前辈。”纪微宁走过来唤了一声。
　　沈玲上下打量起她来，她也是许久未曾见过纪微宁：“这位便是微宁吧。”
　　“这位是？”沈玲将目光看向苏槿安，上上下下的打量一番。
　　纪微宁向她介绍道：“这是我师妹，槿安。”
　　沈玲感受的到苏槿安的灵力不如她们，思来想去就夸赞道：“不知是何家的大小姐，这样貌生的可真是好。”
　　话说着如长辈般便要牵起苏槿安的手。
　　苏槿安退了一步，只是腼腆的笑着。
　　“都进来吧。”沈玲手一挥，里面的侍女走出来，领着她们去安排好的房间，放了东西，苏嘉便带着她们在城中转悠。
　　“这里大部分都是以郑家为主。”沈家现如今不过一个小世家，又人丁凋零，自然是比不过郑家这种大世家的，若不是应沈玲在其中周旋恐怕更加破败。
　　苏嘉道：“北方第一世家择选是在两周后，许灵节。”
　　“许灵节？”这是刘惜灵第一次出来玩，对于外面的一切都万分新奇，左看看右看看，听见苏嘉的声音便回头看过来。
　　手中还拿着刘虹玉给她准备的灵石，还有方才买的嘴零，她愣了下将装着嘴零的袋子往前伸问：“要吃吗？”
　　“这个好吃，我刚刚尝过了。”她抓出来一把的葡萄干要递给她们。
　　苏嘉很配合，伸手接过来，再分给她们二人，抓了几颗入口，评价道：“确实味道不错。”
　　苏槿安不敢表现出来异常，也同她们一般说不错。
　　苏嘉给刘惜灵介绍起来：“许灵节是北方的一个节日，在六百年前定下来，每十年一次来换置第一世家的位置，从而也是进入北境传承的机会，第一世家也必须要保护北境，若是不从便会遭到天道反噬。”
　　“好了，我们应该准备回去了。”
　　采买来许多东西，收进乾坤袋中，这次出来也算是完了。回了沈家后，小收拾完两间屋子，纪微宁便去找苏槿安。
　　纪微宁方才走这一路，也将这里解一番，看向坐在窗边观察着环境的苏槿安问：“师妹，我还需要去北城其他地方一趟，你可要与我同去？”
　　“好。”苏槿安闲来无事，倒不如同纪微宁出去看看。
　　“师姐要去那里？”
　　“许灵节。”纪微宁低语。
　　她此行的目的是要帮助苏嘉拿下北方世家。所有世家，自然不是那般轻松，其中势力盘根错节，不可言说的东西也甚多。
　　她上次来北方还是给沈家家主来做丹药。
　　推开门便瞧见沈玲在门外等了她们许久。
　　“沈前辈。”没成想沈玲还来亲自找她一趟。
　　沈玲开口道：“请务必要嘉儿拿下北方第一世家之位，沈家远房我处理好，明日就会已祭拜沈家主为由进来城中。”
　　沈玲这些年不断的联系远房，说沈已是家主，倒不如说是沈玲，但沈玲生性便不爱困守于此便也不好让她来做这家主之位。
　　“好，郑家钱家我会去沟通，剩下的便要看前辈的了。”
　　处理完郑家钱家便也差不多了。
　　“自然。”沈玲确认完很快便离开。
　　“郑家？钱家？”苏槿安侧身看纪微宁，她对于北方的了解便更少了，不由得觉得现在的自己如笼中雀，竟也企图妄想外面的天空。
　　“许灵节就是来决定北方第一世家的位置的节日，向天许灵，由着北境传承与民意来决定第一世家进入之，得北方传承。而郑家与钱家皆是这次北境传承选择，也是最有可能的选择。”纪微宁简单的说了要去这两家的缘由，又筹划着自己此行：“我们过后还需要去北方魔窟一看。”
　　“好。”
　　这些年，她也不知道面对多少次魔窟这东西，现在多了一个人可以陪着她面对，心中不仅变得温暖起来。
　　“师妹可还有什么想要知道的。”
　　苏槿安问题少，也没有再问她什么。
　　“那师姐现在要做的是？”
　　“杀人。”纪微宁打趣道。
　　“好啊。”苏槿安却从乾坤袋中拿出来那一柄她拿出来的软剑。
　　纪微宁看着她这副认真的模样笑起来：“我开玩笑的，我只要让那些不去之人不参加罢了。”
　　她还是没有必要去取她们性命的。还有北方的一些琐碎小事，师尊来之前也是好好的交代过她一番。
　　纪微宁带着苏槿安第一个去的地方就是郑家。
　　苏槿安提醒道：“之前入魔的那师兄是不是就是郑家的？”
　　纪微宁这才想起郑居和来，都快忘了他，郑家还为此来了清恒山一趟，不过这一次他们也别想要这第一世家的位置了。
　　被侍女领进门便看见一位中年的女子，一身宝蓝色袍子正坐于堂中，是郑家如今掌权之人，郑英。
　　“没想到你们清恒山的人来了第一个见的竟然是我家。”郑英并不觉得现在的郑家还有实力能在搏一搏那第一世家之位。
　　纪微宁听明白了，“郑居和的事情，看来前辈应当都知晓了。”
　　“兄长纵容他们，我可不会。”
　　“没想到，你们郑家的天变得也快。”纪微宁记得上一次来，眼前之人还未坐到这里。
　　郑英很是坚决，“无用之人定当舍去。”
　　“此次许灵节我郑家不会去参加，不过需要清恒山保守我郑家这丑事。”
　　丑事指的自然是郑居和。
　　“好。”
　　交易完成，郑家也算是谈妥当了。
　　苏槿安跟着纪微宁这么快便出来人还有些许恍惚，“就……这样？”
　　“自然不是那般简单，不过郑家除了她剩下也拿不出手了。”郑居和连带着弟弟郑居田的死亡，剩下的对于她们而言都构不成威胁，郑家已经没有能拿得出手的后辈了。倒不如保留郑家最后的名声，也好以后还有机会来夺取这第一世家的位置。
　　“郑家，然后呢？”苏槿安看向纪微宁。
　　北方的势力还是太过于盘根错节了些许，大多数人都不知道应该如何去看。
　　“掌门给我的东西。”纪微宁拿出来一个卷轴，打开来又道：“就看它了。”
　　“好。”苏槿安点头，也扫了一眼地图上面标记着纪微宁需要前去的地方，而后问：“师姐真的一定要让苏嘉拿到这个位置吗？”
　　她没明白苏嘉的事情与她又有何干系？
　　纪微宁无奈，“是。”
　　她别无选择，自从刘惜灵出生的那一刻起，自从刘惜灵曾被判定法术永远无法达到所有人预期的那一刻起，她就没有退路了。
　　“好，我也帮师姐。”
　　“那师妹想要怎么来帮我?”纪微宁不太明白她怎么突然这样想，想要帮自己，看向她，伸手就又捏了捏她的耳垂。
　　“怎么，师姐看不起我？”
　　“师姐不敢。”纪微宁松开她耳垂来，扯了扯她的衣袖。
　　纪微宁对于她做什么事情都没有异议，她想做什么都好，只要不要伤害自己，她经受不了她再伤害自己了。
　　北方的实力还有一堂不容小阙，而听闻它最近扶持的世家是钱家，这也是钱家进入这次许灵节的原因。
　　纪微宁抬眼一看“落雪堂”，就是这了。
　　进了门，纪微宁拿出来一个令牌摆在掌柜的面前，“清恒山，要见一见你们的堂主。”


第59章 那师妹自己擦
　　掌柜将那令牌推了回去，“堂主出去了，要待到许灵节方才会回来。”
　　堂主不在？
　　“那便见一见现如今管事的。”堂主出去定然还留下不少管事之人，总而言之能说话的便够了。
　　“哟，纪大师姐来了。”一位少女身着黑衣，身后长长的辫子一晃，她撑着门便爽朗道。
　　在她周围的侍女躬身，“副堂主。”
　　纪微宁隐约的认出这个人，但是她忘了叫什么了……
　　副堂主身后的侍女拉了椅子过来给她坐下，她身子一趟，手往扶手上一搭，挑眉问：“来谈许灵节的事情？”
　　“不都是为了此事吗？”若不是为了那些东西，那也不必争来争去，她也早就厌烦了。
　　副堂主立起身子来，撑着扶手便又站起来：“堂主交代过让我在这里等着，果然等到了。”
　　“随我上来吧。”她扫了一样她们两个人，踏上二楼的阶梯。
　　阶梯走到拐角处，有一副挂画，副堂主取下挂画，里面的机关立马显现在面前，她就在这样当着她们二人的面施展灵力运转开这道机关。
　　机关被打开，里面别有洞天，还有着无数暗门不知通向哪里，纪微宁不在乎，也没再跟进去，同苏槿安在门口等待她，过一会便看着她拿着一卷轴出现在她们的面前，还有几步之遥，她便随手一掷丢了过去：“这是最近北方的情况，太详细的你们清恒山定然不知道，好好看看。”
　　纪微宁举起抓住，问：“钱家是什么情况？”
　　“想知道我们堂为什么要扶持她？”副堂主很快便会意过来，她伸出手来示意她，“堂中机密。”
　　“拿去。”纪微宁从乾坤袋中拿出来一袋灵石，交到她的手上。
　　她将灵石抓到另外一只手上，摆手道，“不够。”
　　纪微宁又加上一袋灵珠，“那便这个。”
　　“不够。”
　　要换取这堂中的东西还真是不容易，纪微宁本是有想法的，但是现在，她拉起了苏槿安的手往外走去。
　　“不是，你又不想知道了？”她微愣，双眼睁大了些，就这样看着她走去追了几步，在背后喊道：“你不是想要知道吗？”
　　现在怎么又不想要知道了？
　　任由她在背后如何说，纪微宁都没有再回头看她。
　　苏槿安被她拉扯着手，待到她走远缓下来问：“师姐不去看了？”
　　“不，直接去钱家就是了。”纪微宁道。
　　若是她们想要告知她，她必然能从钱家口中得到消息。
　　苏槿安没头尾道了句：“师姐当真是有趣。”
　　“嗯？”纪微宁回眸看她，不解。
　　抵达到钱家竟已然是日落，没有打过招呼，纪微宁走到钱家门前，侍女站在门口看见了人便往里头报去。
　　“有，有仙人来了。”侍女似乎并没有经常见过她这般人，看来钱家一切如常。
　　“仙人稍等片刻。”
　　纪微宁迅速探查一番，整个钱家竟然没有一丝法力，这样如何去许灵节？
　　不对，似乎曾经有一个许灵节便许在了一个丝毫没有灵力的世家头上。落雪堂打的是这个注意？但这并不容易，她依稀的记得那一次出现了许多的异常。
　　“仙人请同我入内。”侍女又走出来，带着两位进去里面。
　　纪微宁与苏槿安相视，随后也入内去。
　　“微宁仙人。”钱家主钱宜春是位祥和的奶奶，放下手中的茶盏对着她躬手，她知道若是算起年岁来纪微宁要比她大，凡人之躯又如何敢同仙人争算岁数。
　　“仙人，是想要知道落雪堂为何要支持我钱家？”
　　纪微宁点头，看来风雪堂主也同钱家家主沟通过。
　　“这是从南方带过来的东西。”钱宜春从身侧的桌子底下拿出来一个匣子便要递给纪微宁，见她接过匣子她缓缓道：“仙人看看再说。”
　　纪微宁打开了匣子，匣子之中冒出一道金光，上面的字迹慢慢浮现出来，又发与自己脑海钟一般无二的声色，“许灵节，必入囊中。广泽钱家，也必护之”。
　　她疑惑问：“苏家……神谕？”
　　这是她第一次见到苏家神谕的真面目，不过只有一道残影，随后金光便回到匣子之中，又自动合上。
　　钱宜春：“是。”
　　“苏家将这东西带过来了，想要我们务必拿下许灵节。”
　　但是神谕的话并非要钱家拿下，而是要苏家拿下。神谕的要求苏家众人都会完成，这样以来钱家也未必需要去，不过还是需要苏家那到神谕，那便苏嘉拿下，既是苏家亦是清恒山。
　　既然苏家的神谕已经传道这里来，苏家定然也不会远了。
　　纪微宁问：“苏家人何时到？”
　　“明日便会抵达。”
　　明日吗？没想到竟然这般快。
　　问完话后，纪微宁出了钱家家门，看向苏槿安。
　　“师妹，苏家要过来了。”纪微宁低声道，她犹豫的问：“师妹，还要继续在这里吗？”
　　苏槿安摇摇头：“无事，我或许也应该见一见了。”
　　见苏槿安不甚在意的模样，她方才敢问起来：“那师妹觉得来的会是何人？”
　　“许是，我姐姐。”苏槿安低声道。
　　苏家最器重之人是她姐姐苏桐静，现如今早已元婴，成为家中实力最强的晚辈。
　　纪微宁也隐隐知道苏家有一个实力强大之人，现如今年仅二十五，将来定是前途不可限量。
　　“那师妹……想要同她一般吗？”
　　算一算苏槿安也快了，缺一个契机便能步入元婴。
　　苏槿安摇头，“我不需要同她一样。”
　　她也从未想要同她一样，她将来会接替过母亲的位置同那些人争斗，而她们都在养护着自己等待自己的死亡。
　　她依然记得那一天，他们看见自己时候那副惊异的目光，完全没有人相信自己会杀害冷秋蝶，但是看见自己手中沾染魔气不被侵害之时，她们犹豫了，将自己关进去那个漆黑的地方。
　　“那师妹，我们回去吧。”
　　剩下的几家，沈家会解决，剩下的便也不需要她来。
　　“师妹，你……你出汗了。”纪微宁牵住她的手，她的手心出了热汗。
　　“我，似乎从小便什么都不如她。”
　　她是凡人，而她是修仙之人，冥冥之中一道横线将她们分明开来，她站在这边，她们都在横线的另外一边。
　　她，厌恶这种日子。
　　纪微宁将她的手一拉扯，苏槿安落入了她的怀中，“所以不要再强撑着了。”
　　苏槿安靠在她的肩膀上，终于忍不住便抽泣起来。
　　纪微宁想要将她头扭过来，去帮她拭去眼泪，苏槿安死死的埋在她的肩头，“很丑。”
　　她在乎自己的样貌被纪微宁所看见。
　　她不想要她看见现如今这副模样，她似乎越来越在意她了。
　　“好，那师妹自己擦。”
　　苏槿安从她的手中夺过帕子来，泪依旧抹在她的肩口。
　　“我其实最后离开苏家的时候见到的人是她。”苏槿安低声道。
　　语气间还带着些委屈，苏桐静是她最为敬重的姐姐，同时也是她最强大的后盾。
　　“她说母亲要我出来，可以的话要我不要回来，等她们来找我。”所有她想帮忙，来到了清恒山，想要找到那柄剑，她也想要知道事情的真相，她不想要做那个被蒙骗在骨子里的人。
　　“找你？”她一个凡人，找她如大海捞针一般如何来找？纪微宁没明白。
　　“苏家算天术。”
　　算天，算地，算人，苏家想要找到苏槿安有千万个方法。
　　苏槿安又想到一件事情，低声道：“母亲若也来了，定然就是事情处理完了。”
　　“她们……早就想要除掉那些不听话的人了。”
　　自己若是离开她们反而还更加方便她们处理一些，反倒是自己留在那里让她们不知道应该如何施展开来，她们的筹谋虽然没有同她提起过但是她都知道了。
　　“所以在你走后，你母亲拿下了家主之位。”
　　“家主之位？”她们已经拿下了？
　　苏槿安也许久未曾听闻过她们的消息，方才过一个月余便拿下了？原来自己的存在只是降低她们的。
　　纪微宁重重的点头。
　　苏槿安哭的更加狠了。
　　纪微宁拍了拍她的后背无奈的帮她顺着气。
　　“她们是不是因为我，所以才这么晚拿下家主之位，还有冷秋蝶是不是还可能因为我才死的。”
　　她想不明白冷秋蝶是如何死，现如今拿到了她的剑，也不知道应该如何去看。
　　“这剑，确实是她的。”她很确定。
　　“师姐，我是不是非常差劲。”苏槿安无力的靠在她的肩头。
　　后背被纪微宁像猫一般拍着她的后背，让她冷静下来。她没有看她哭花的脸，而是以她的胸怀贴近她来。
　　“师妹很好的，是她们不让你接触灵力不是吗？”纪微宁记得她同自己说过。
　　苏槿安反应过来，抬起脑袋来：“对，她们为什么不要我学灵力。”
　　她们为什么不让自己学，若是自己学了不久能更好的帮助她们吗？
　　“那师妹等她来问问她们？”
　　“好。”苏槿安这才走出方才的迷雾。
　　纪微宁抱着苏槿安回到沈府。
　　沈府的灯还亮着。
　　“师姐你们回来了啊。”一进门便见到苏嘉不知道在院子里晃悠什么。
　　纪微宁放下苏槿安来，问：“怎么了？”
　　“是赵暮还有丁韵来了。”先前苏嘉曾说过要她们来北方第一世家找万物生，看来她们也是真的来找了。
　　刘惜灵从背后冒出来，问：“师姐你欺负师妹了？”
　　“师妹眼睛怎么……有点红红的。”
　　苏槿安从纪微宁的肩空松开来，瞪了一眼刘惜灵过去，“惜灵师姐可真是慧眼入珠，不过我师姐怎么可能会欺负我，反倒是你才有可能。”
　　“嗯，我怎么可能欺负我师妹，惜灵还是自己回去吧。”纪微宁附和道，也只好尴尬的笑过去，又迅速抱起苏槿安离开这里。
　　刘惜灵还是太吓人了，她实在是经受不起。
　　纪微宁迅速的带着苏槿安离开这个地方。
　　“好点了吗？”纪微宁问。
　　苏槿安一直埋在自己脖颈肩，她感受得到她现在的情绪比方才好了许多。
　　“好点了，不过师姐闭眼。”
　　苏槿安从她的怀中出来，迅速的找到铜镜照了一下，嗯，现在她的眼睛已经不红了。
　　“师姐，可以睁开眼睛了。”
　　“师妹一如既往的美貌。”
　　苏槿安抿唇含笑，带着愉快的心情很快入睡。
　　夜来，寂静无声。
　　纪微宁看着熟睡的枕边人，为了拢一拢被寝，她蹑手蹑脚的下床去。
　　一只飞碟落入她的手上，化作一张纸条，纪微宁蹙眉展开来。
　　【院东南角，快出来，桐留。】
　　桐？谁？
　　纪微宁一时之间想不出来是何人。
　　这么晚，来找她？
　　纪微宁一挥手将睡觉的屋子迅速的布置上阵法，在阵法之下很快便可以保护好苏槿安。
　　“东南角？”
　　正好对着她们回来之时的地方，她迅速的翻了出去。
　　一位浅蓝色长衫少女带着帷帽，看不出来是谁。
　　纪微宁问：“你是？”
　　“你是谁？我妹妹呢？”少女撇开帷帽，露出不耐烦的神色。
　　“清恒山大弟子，纪微宁。”
　　眼前之人立马反应过来，介绍起自己的身份：“苏家大小姐，苏槿安的姐姐？”


第60章 松开些
　　纪微宁心中也有了思索，她问：“你是来找槿安的？”
　　“是。”她也没想到自己倒是先碰上了清恒山的人。
　　她竟然不知道什么法术能定位到一个人的地方。
　　“槿安在哪里？”她背手过去故作严肃，她对上纪微宁深邃的瞳眸，“我要见她。”
　　“她已睡下了。”
　　自己的妹妹睡没睡，她是怎么知道？她的眉间一簇，不知道在想什么。
　　纪微宁道出她们的关系：“我是她师姐。”
　　“不过认识一个多月的人，能有多熟悉。”她并不知晓她们两位之间的关系，但是自己的妹妹也不过离开她一个多月。
　　纪微宁反问道：“如何不能熟悉？”
　　她们现如今也是再熟悉不过的人了，细想起来夜色之下的纪微宁耳尖泛红，不过眼前之人是不会关注她的耳尖的。
　　苏桐静有提议：“那我进去看看她，看完我便走了。”
　　“不必。”
　　纪微宁的话落下，苏桐静迅速想要闯过她往墙上翻，可她哪里抵挡的住纪微宁，方才施展法术出来就被纪微宁伸手轻轻一拉衣摆，便掉了下来。
　　“为老不尊。”苏桐静用后脚跟稳住身子愤愤不平暗骂道，她知道清恒山强但没想到清恒山纪微宁如此强大，她竟根本抵不过她一丝。
　　纪微宁也不解为何还要人想要从头手中闯，冷冷扫到她的身上，“还没问你苏家为何不让我师妹学习术法。”
　　苏桐静面色一黑，最后声音硬硬道：“母亲做事自然有母亲的道理。”
　　母亲，苏槿安的母亲？还是她的母亲。
　　纪微宁想不明白。
　　“你们苏家的事情我管不到，但是那是我师妹，我管。”
　　下一刻，苏桐静手一挥，一道白烟从自己眼前出现。
　　没想到还有人在她眼前用这等伎俩，纪微宁反手推回去，雾气迅速的散开了。
　　正在准备翻墙的苏桐静微愣，她也没有想到自己的术法在此人面前如此不堪，这么快便被破解开来，心中还带着些许怨恨。
　　“不是你……”有病吧。
　　实力不济，她也只敢在心里暗骂。
　　纪微宁翻了一个白眼过去，“既然你们不要槿安，何必要防止别人要她？”
　　她们不要，她要。
　　“我们什么时候不要她？”苏桐静终于怒斥反驳起她来，她缓了好一会冷静下来：“只要她的命灯不灭，我们就能找到她。”
　　她们不会不要她，只是她离开苏家，会比呆在苏家更加安全。
　　“那你可知道她回到我清恒山时候是什么模样。”纪微宁有许不忍心将话下去。
　　“她，怎么可能出事。”
　　苏桐静明显没有考虑过这个问题，她也没有想到苏槿安会出事。事情出乎她的意料之外，出乎她们所有人的意料之外。
　　“她来到清恒山之时浑身布满魔气。”
　　“她……不是不会被魔气侵蚀吗？”
　　纪微宁问：“还有刀伤呢？又是谁？”
　　她问过牧婵娟，她见到苏槿安的时候苏槿安就已经受伤了。
　　“她受伤了？”苏桐静提高起音量。
　　一位带着尾帽的黑衣女子从苏桐静身后走出来，冷声问，“槿安现在受伤了？”
　　听声音应当比她们还要年长一辈。
　　“治好了。”纪微宁扫了一眼，开始打量起她们来。
　　“我们没有恶意，只是想看看槿安现在如何。”
　　“到清恒山是她的缘，亦然是她的劫。”
　　什么劫不劫的东西，这群人每次都是这般玄乎。
　　她一直都知道，却还是只能接受。
　　“我是苏家家主苏愉。”
　　苏家家主啊。
　　“阿静先回去，我同她商谈一二。”
　　“是。”苏桐静摁下心中所想终于还是走开来。
　　“槿安麻烦你照顾了。”苏愉拿着一个乾坤袋递到她的手上。
　　像极了她在话本子中看见的，给她一千万两让她离开这个地方。
　　这是把她当做什么人啊！
　　纪微宁平静的看着她，等待着她的下文。
　　脑中已经准备好十多句委婉的言辞来准备大战一场。
　　“接下来槿安恐怕还需要你照顾了。”她又拿出来了五个乾坤袋塞到纪微宁手中。
　　“我们苏家还是没有办法保护好她，所以才不敢让她学灵力。”
　　在没有实力的情况下，最好的办法就是让她接触不到。
　　当然纪微宁觉得她的话半真半假不可全信，只是静静的听着她的话。
　　“槿安有她的机缘。”就是清恒山。
　　后面的话苏愉没有多说，她很清楚的知道苏槿安根本不属于苏家。
　　“你还知道什么？”纪微宁看着她。
　　关于苏槿安的一切都是那样的少。
　　“她不是我的孩子，她是神谕所赐下的，她仅仅是槿安。”画銫ԛq羣更薪壹澪8五⒋⑹⓺八四ȣ羣證理這本皢說
　　不是苏槿安。
　　是槿安吗？
　　“那为何又告诉我这件事？”
　　“世人皆知清恒山大师姐纪微宁不达到目的绝对不会罢休。”苏愉抬眼看她，想要从她的眼中得到自己想要的答案。
　　纪微宁也理解她的话，若是她不告诉她，只要她想要知道，便能有千万个方法来得到这个答案，既然如此，那不如告诉她。
　　“你倒是想的开，那这些是什么意思。”纪微宁掂量了这袋子几下。
　　苏愉提出她的条件：“要你，不能让槿安受到一点伤害。”
　　“好。”
　　纪微宁收下了乾坤袋。
　　“若是槿安有什么需要可以来联系我，现在苏家还未安稳，若要回来恐怕还得再等上一阵子。”苏愉抬眼看看这漆黑的夜，剩几繁星闪烁。
　　“自然。”纪微宁回答，不用她说，她也会做到。
　　苏愉又道：“她与你有缘，就当结一个缘罢。”
　　“若是苏家好起来了，槿安不想要回去，请不要强迫她回去。”纪微宁看着苏愉的眼眸似乎在请求。
　　她不想要让苏槿安回去。
　　想要她，一直一直呆在这里。
　　一直一直，和她在一起。
　　苏愉从未考虑过这个问题，本想着按照原来的轨迹发展，最后她妥协了，“好，那么到时候就让槿安来决定这一切。”
　　“嗯。”
　　“北方许灵节呢？”苏家又为什么要掺和进来。
　　“苏家可以让给其他家，不过这个人必须是苏嘉。”
　　苏嘉而不是沈嘉。
　　苏嘉的身上还有苏家的一半血，还有沈家嫡系的唯一血脉，也只有这样才能进入到沈家的传承中。而她们必须要遵守神谕，将第一世家收入囊中。
　　“必须的。”
　　“这个给你。”沈愉从袖中又翻出一块令牌，上面写着“风雪堂”。
　　“这堂是您的？”
　　“是，少时年幼同皇甫一族来此，创下这一切。”
　　最后就这样成为自己在北方的势力。
　　“您现在的灵力不同传闻说的那样。”纪微宁对上她的眼眸。
　　她应当是化神中期的，但是现在她能察觉到的只有元婴后期，还有方才的苏桐静，也只有金丹圆满的灵力。
　　“苏家的秘密。”她莞尔一笑。
　　也是，既然能同神谕，那定然是有所损失的，纪微宁也隐隐猜测出一些来。苏家之人想到少出苏家的地界，现如今倒是难得的见到她们出来，一见还见了两个。
　　哦，是三个，师妹也算是半个苏家人。
　　她同苏家又算是什么关系？
　　见苏愉要离开，纪微宁又追问：“槿安呢？你们把她当做什么？”
　　“苏家需要保护的人。”苏愉对上她的眼眸，没有多说一言。
　　要保护她却又将她丢在那样的地方，纪微宁想起来便觉得有些生气。
　　“既然要保护她，那便离她远一点。”纪微宁一挥手，也没再看她，转身便回去房间内。
　　苏愉久久地站了许久，看着纪微宁离去的方向。
　　苏槿安还在朦胧的睡着，纪微宁翻到她身侧将她越抱越紧。
　　“师姐。”苏槿安感觉到身上的力量喃喃道。
　　“嗯。”
　　“松开些。”苏槿安拍了拍她的手背，纪微宁方才松开她一些。
　　靠近着她，纪微宁才会觉得心中安宁，她不知道师妹会不会，或者说能不能一直呆在她身旁。
　　她，想要同她在一起，一直在一起啊。
　　“师妹。”纪微宁轻声唤她。
　　再到天明，纪微宁清醒的看见周围，眼前天光已然大亮，是她睡的有些久了。
　　“师姐醒了。”怀中的苏槿安正玩弄着她散落的头发。
　　纪微宁没有应她也没松开她倒是将她搂的跟紧了些许。
　　“师姐就这般喜欢抱我？”苏槿安的手伸上纪微宁的脸颊，捏了捏。
　　纪微宁带上些起床起，“不喜欢抱师妹喜欢抱谁？”
　　“微宁师姐。”外面传来敲门声。靥鳗陞漲ᒅᑴ裙𝟕久九❷❾𝟐零依九哽薪
　　“师姐该起来了。”
　　分明安排的是两间房间最后却只住了一间，也不知道沈家会作何感想。
　　“坏师妹。”纪微宁这才松开她，坐了起来。
　　苏槿安也方才虚浮着自己的身子撑着床，她神色之中不知在思索什么，只是静静的看着她。
　　纪微宁起了身去推开门来，是苏嘉。
　　“找我何事？”许灵节的事情她也安排的差不多了，怎么又来找她。
　　苏嘉回头才发现，纪微宁又从苏槿安房间中走出来，她们两的关系不言而喻。
　　苏嘉掩唇角修饰自己眸中的惊讶。
　　“我母亲来了。”
　　苏嘉的母亲，苏诺，苏家旁支之中最有名的一支虽然那法术并不及苏家主家但是也传承到了苏家的算术。
　　算天算地，除了不能算人剩下倒是都学到了。
　　“嗯，是应该去拜见一番。”
　　苏嘉脸上的喜悦藏匿不住，自从去了清恒山她便很少见过她的母亲，幼年的她应当是同她母亲在外，在她六岁那一年她母亲去往苏家本家，而她却被沈玲抢回沈家，被受欺负。
　　这也才让苏诺意识到自己根本保护不好苏嘉，将她送去了清恒山。从此沈玲也同苏诺结下了仇恨，若不是因为苏嘉或许她们的关系是形同陌路而不是这般。
　　放到门口便听见苏诺与沈玲的声音。
　　“我就问你们我的嘉儿，如何成了你沈家之人？今日又为何要去为你沈家一战。”
　　“苏诺，我知道当年的事情是我不好，你知道我本意不是这样的。”


第61章 生生世世
　　“当年是你给我下的药，沈玲。”
　　“是我……不想要你离开我所做出来的错事。”
　　纪微宁站在门外不知应不应该进去，目光看向苏嘉，而她站在门外目光已经失神，她从不知道自己母亲与小姨是……这样的纠葛，她开始疑惑起自己的身世，跟传闻之中开始偏颇开来。
　　一旁的刘惜灵也看着苏嘉，最后上前敲了敲房门。
　　“何人？”沈玲问。
　　“小姨，是我们。”刘惜灵开口道。
　　苏嘉面色很差，自己的手紧紧地攥着一言不发，她，不知道怎么会变成这样子，也从来不知道她们竟隐瞒她怎么多事情。
　　“你们……都听见了。”
　　沈玲是意外，没有想到自己的话全部被她们所听见，她们从来没有想要把这个消息告诉其他人，只想要渐渐的隐藏起来，把这个秘密烂在泥土里。
　　苏诺的神色没有变化，一切如常好似方才什么都没发生过一般，她就这般看起刘惜灵来：“这位是惜灵吧。”
　　“清恒山刘惜灵见过苏仙师。”刘惜灵也给她面子，朝着她屈身行礼。
　　苏诺的目光转向纪微宁：“这位是？”
　　“清恒山，纪微宁。”
　　在她身旁的苏槿安也同样扎眼，她问道：“那这位便是牧长老新收下的小师妹吧。”
　　苏槿安回答：“清恒山，槿安。”
　　苏诺隐隐觉得熟悉，她又问：“不知姑娘是哪里人？”
　　“你还是这样喜欢问人是哪里人。”苏嘉站在她的背后低声道，但声音让所有人都听见了。
　　苏诺僵住扫了她一眼，苏嘉也知道自己不应该多说，捂住自己的嘴没有再说，苏诺用她和善的眉目继续看向苏槿安，在期待她的答案。
　　从门口出一人披着一袭黑色披风匆匆从门口进来，周围的侍女跟了上来想要拦住她，可她却在周围施展起法术让侍女无法接近，她听见苏诺的话道了一句：“我家的。”
　　“见过苏家主。”苏诺见到她很是意外，她来此之前才见过苏愉。
　　苏愉卸下披风随意道：“来谈北方第一世家之位。”
　　苏诺对上苏愉的眼：“苏家主想要？”
　　“不，是让苏嘉。”苏愉道，又摇头解释，“总归是我苏家之女。”
　　“那苏家主有何条件？”
　　“在你眼中我竟然是那种张口闭口就是条件之人吗？”苏愉看向她，眼神中充满不屑。
　　苏愉知道她，是苏家旁支之中毕竟强大的一支血脉，但是同苏家主脉传承也完全不同，也便是血脉传承的厉害，亦是她这些年被困于南方的原因。
　　“苏家主能蛰伏数十年，剩下的可有什么奇怪的。”
　　苏愉只是在笑，看着她神色淡淡的，眉目又扫看她们一周。
　　“母亲。”苏槿安低声唤。
　　刘惜灵的眼睛听见后便张大来，苏家！那可是苏家主家，同苏嘉全然不同，所有人都清楚世家之中血脉的传承高低，她随手抓紧身边苏嘉的手，不可置信道，“师妹……唤，苏槿安。”
　　苏槿安微微点头，她的秘密被发现了，现如今好似也没有什么需要隐瞒的，她也的确算是苏家之人。
　　“没想到槿安的背景如此之强。”
　　恐怕所有人都没有想到，一个初来清恒山毫无灵力之人竟然是苏家主脉。
　　苏槿安只是将目光看向纪微宁，刘惜灵也看了过去，发现她似乎很是平静，“师姐是很早便知道了罢。”
　　“师妹告知过我。”
　　苏愉环视周围，最后同她道：“槿安，我觉得这没什么好隐瞒的。”
　　周围都是苏愉觉得可以信任之人。
　　“嗯。”所有的决定都是她们在做，没有人问过她。
　　苏槿安只剩下勉强的笑颜，纪微宁也看出她心底的不安，伸出手去勾住她的手指尖。
　　侍女从门口带进来一人，纪微宁看出来了是苏桐静。
　　苏桐静先看向苏槿安唤道：“妹妹。”
　　“姐姐。”
　　“母亲，我已经将一切事情都整理清楚。”苏桐静又走到苏愉身后。
　　“魔窟还得劳烦纪仙师同我去一趟。”苏愉挑眉看纪微宁，又看苏槿安，“槿安也一起吧。”
　　苏槿安抿唇许久未言，最后拉上纪微宁的衣角，对上苏愉，“我……不想去。”
　　“那我也晚些去，现如今也不急于一时。”纪微宁顺着她的想法道。
　　苏嘉还被接踵而至的消息呆滞在原地。
　　“走了。”刘惜灵扯了扯她的衣角，在她耳畔道，“我们该去准备第一世家的相关事宜了。”
　　“惜灵，我……是不是特别差劲。”苏嘉知道自己一直都在纪微宁的背后，所有人都会先想到纪微宁。
　　“不啊，苏师姐这样就很好的，母亲不是都说过苏师姐有自己的成长，比如纪师姐才不会这样照顾我。”
　　纪微宁只会把要的东西丢给她让她自己处理……但是苏嘉会交她应该怎么做。小时候纪微宁被她折腾烦了，要躲她就离开清恒山，也是苏嘉过来安慰她。
　　虽然她有些笨，只不过给她递过来手帕，但是她清楚的知道苏嘉真的是在努力的安慰她。
　　“真……的吗？”苏嘉的眉头扭成了一团，她看着刘惜灵说不出话来。
　　“我来找你们就是想要说魔窟的事情。”现在却同我说不要去。
　　苏愉有些无能为力，一边是她看着长大的女儿，一边是无能为力必须要她们帮忙的自己。她不知道为什么苏槿安为什么不想要让纪微宁去。
　　纪微宁安抚苏愉道：“无事，魔窟也非一日两日之事了。”
　　现如今的纪微宁也看得很开，她清楚知道一个小小的魔窟残害了多少人。
　　苏愉依旧问：“槿安也是这样觉得吗？”
　　苏槿安没说话，她根本就没有接触多少次魔气，在她现在的记忆之中第一次接触魔物是出来苏家往清恒山过来遇见了魔物。
　　“我……不知道。”
　　“但是我不想要师姐去。”她不想要放开她。
　　“那便不去。”
　　“若是天下都覆灭，槿安也不想要她去吗？”苏愉很犀利地发问。
　　苏槿安的态度坚决：“是。”
　　天下覆灭又同纪微宁有什么关系？
　　纪微宁愣住了，她想起了神谕同她将的话，“攻略苏槿安，不可让她覆灭苍生。”
　　原来是因为这样吗？
　　“不会的。”
　　“还会有很多办法的，去魔窟，能克制魔物的人不止我一个，不是还有师妹吗？”
　　“那就一定还有第二个。”
　　【不会有第二个了。】
　　神谕的话语有些苍凉，她记得上一次神谕就同她说过了这个问题，确实也只有她与师妹吗？她不太相信，既然还有第二个为什么不会有第三个，第四个？
　　脑海之中的想法都堆积在其中。
　　苏愉只是摇了摇头，最后看向苏桐静，“那我们先走。”
　　苏家的任务很多，既然纪微宁不能帮忙那就下一个。
　　总会找到办法来的，世家最多的东西便是这人脉，财力，即使是方才经历过一场大乱也无法组织这一切。
　　“苏家会做好一切等待纪仙师。”
　　苏愉走后，纪微宁拉着苏槿安回到院子。
　　苏槿安在院子前停住脚步，她看着纪微宁目光很是清澈，双手拉住她的手，“我……不想要师姐过去。”
　　苏槿安的脑海之中只有一个念头就是不想要纪微宁去，她不想要她去那里，她知道魔气是有危险的，灵气也是，所以她们才让她不修行这些，做一个凡人。
　　神谕又是怎么一回事？苏槿安不知道，她也不想要知道这些事情，她只知道，这些可以和她们都没有关系的。
　　纪微宁扭头去看她，苏槿安艰难道：“我，想要，师姐好好的。跟我一起，一直走下去。”
　　“我会没事的师妹。”纪微宁用另外一只手去安抚她的肩膀，又朝着她走近些，“那我过几日再去。”
　　“好。”苏槿安知道，再过一些日子她终究还是要过去的，她没有办法阻止的，最后她又问：“师姐，真的不可以一直陪着我吗？”
　　“当然……可以了。”纪微宁面对她突然的发问，只得僵硬地笑，想要宽慰的话最后到嘴边是附和她，明明自己不一定能做到的事情……但是她还是想要答应她。
　　苏槿安突然松开了纪微宁的手，抱住自己脑袋，在她的脑海中闪过一层又一层的黑影，她知道那是她一直以来那一段模糊的记忆。
　　她……不源自于这里，她的过往也同这里完全不一样。
　　“苏槿安。”
　　“师妹。”在纪微宁一声又一声之中苏槿安闭上眼睛过去。意识是一片混沌，苏槿安，也无法清晰知道她在何处。
　　“师妹。”
　　“师妹。”
　　黑暗之中的声音嘈杂，苏槿安模糊地看见人影，还有……她自己的。
　　“为什么，为什么要让师姐去。”她清晰的听见自己的声音。
　　“没有人让她去，是她自己要去的”
　　“她怎么可能会去，她不要我了吗？”
　　话语落下，模糊的身影跪坐在地板上哭的声嘶力竭，苏槿安很清楚那道身影是她，而师姐是纪微宁？但是在梦境里的纪微宁似乎是离开了她。
　　周围是一片雾蒙蒙的地方，有雪。
　　地板上是什么？散尽的灵力吗？
　　灵力似乎化成星星点点，散落在周围，那道身影发了狂般嘶吼着：“师姐，师姐去哪里了？”
　　却没有一丝回应，在白雪间她又看见一道模糊的身影朝着她走来。
　　“苏槿安。”
　　“师妹。”
　　她再次听见了纪微宁的呼喊，她好似抓住救命稻草一般，抓住她，抓住她的声音，从梦境间走出来，那道模糊的影子同纪微宁重叠在了一起，梦境之中的人正是纪微宁。
　　现在的苏槿安很确定，就是她。
　　纪微宁并不知道她怎么突然昏倒过去，坐在地板上，抱着她上手摸了摸她的额头，撇开她的发尾，“师妹怎么了。”
　　“现在身体可还好。”说着便扣紧苏槿安的掌心，一股暖流贯穿苏槿安的身体。
　　苏槿安的眼眶发红，现在的她很清楚不能让纪微宁去，“师姐，不要去，好不好。”
　　她就这样扯着纪微宁的衣角。
　　“好。”纪微宁说的很牵强，她知道自己的心底还是想要去管这些事情，不知道为什么，但是心里还有一道声音告诉自己，她不想要苏槿安哭了。
　　她什么都可以答应她，只要苏槿安不要受伤，只要她可以一直一直留在自己身边。
　　一直一直就这样永远的和她在一起。
　　苏槿安的话好似任性的孩童，“生生世世，好吗？”
　　纪微宁贴近她来，往她额头上一吻：“会的，师妹。”
　　苏槿安缓了过来，纪微宁已经将她抱进去了房间。


第62章 陪着我
　　“师姐，陪着我。”
　　“好。”纪微宁没有多说话，只是呆在她的身旁，陪着她。
　　夜晚落幕，苏桐静同苏诺已经去了魔窟。
　　纪微宁倒也没有说多想，但是也不确定她们真的有没有办法应付，纪微宁侧靠着手搭上她的腰际，轻轻的抚摸她的脑袋。
　　纤细的发丝同她的神情般在诉说着她的委屈与不甘，纪微宁知道她们总在隐瞒着什么，苏家之人最是玄乎，她也未曾同她们打过什么交道。
　　苏槿安似一直小猫一般缩进她的胸口前，“我……是不是很任性。”
　　胸前被她的脑袋摩擦着，纪微宁一时竟然不知道应该如何去宽慰她，她不是第一次这样的。
　　“师妹，很好。”
　　最后的千言万语变成了。
　　师妹，很好。
　　“很好。”苏槿安焉了下去。
　　手在她的腰间作乱，抚摸上她的头发，将她的头发同她的混在了一起，却不愿意将自己的脑袋从自己胸前移开。
　　纪微宁看不清她的脸，但感受的到她在将自己的头发同她的头发缠在一起。
　　“师姐，说的，我，很好。”
　　“师姐，要永永远远同我，在一起。”
　　“分开不了。”
　　苏槿安施展了法术将自己的头发，同她的缠绕在了一起，用绳子捆在了一起。
　　“好。”纪微宁抓住了她作乱的手，她便在她的怀中扭动起来。
　　苏槿安似乎将她当做一个物品一般缠住了她，她的腿也架上了她身上。被纪微宁抓住的手，苏槿安往她手里传过去一道灵力，她发现了纪微宁的灵力减少了一半。
　　“师姐，骗人。”苏槿安抬起头来，注视着纪微宁。
　　纪微宁这下方才在昏暗的夜色之间看清她的面容。
　　只剩下了发红的眼睛，还有被泪水沾染湿透了的脸。
　　被蹭的浸湿的衣服她都没能发现。
　　“师妹……我。”
　　“你走吧，你根本放不下的。”
　　纪微宁反驳着她的话，“我……没有。”
　　“我只是怕你会后悔。”
　　她说的也确实没错，在苏桐静同苏诺离开后她确实后悔了，她有些后悔她没有同师姐跟着她们一起去。
　　“师姐，你不能这样对待我的。”苏槿安抬起双眸来。
　　“你最在乎的从来不是我啊。”
　　“我在乎啊……”纪微宁坐了起来，连同扯了一下苏槿安缠在一起的头发。
　　她没有缠的很紧，在绷紧的一瞬间，头发松散开了。
　　“你去吧。”
　　【攻略进度二十成。】
　　纪微宁愣住了。
　　“去找……你的另外一半分身吧。”
　　苏槿安蜷缩起了自己，如释重负一般最后说出了一句。
　　纪微宁捏住了床单。
　　她知道，另外一边出事了。
　　“师妹……同我一起去。”
　　“好吗？”纪微宁低头想要去看她。
　　她温柔的摩挲着她的脑袋希望她能再抬起头来看自己。
　　但是眼前之人埋的越来越深了。
　　“走。”苏槿安喊的有些声嘶力竭。
　　她拿出了拿枚她送给她的铃铛。
　　“好好，回来。”
　　铃铛被她丢了出去，纪微宁用法术去接住。
　　好好？回来？
　　她，是什么意思。
　　纪微宁还没反应过来，但是她知道另外一具身体要支撑不住了。
　　身体在苏槿安面前消散而去。
　　……
　　“你怎么跟上来了？”方才踏出去不久的苏愉苏桐静见她过来很是意外。
　　纪微宁只是神色淡淡：“分身。”
　　在苏槿安的眼皮子底下分散出来分身还真不是一件容易的事情，而另外一个分身还在陪着苏槿安，她察觉得到苏槿安的情绪很不安定，现在的她也没有办法同她理智的说话。
　　苏愉忍不住地问：“你……不怕，槿安生气吗？”
　　“母亲见过她生气吗？”
　　苏愉愣住了，苏桐静同样愣住了。
　　是啊，大家并没有一直都看着她长大，总是在忙自己的事情，也不知道她生气是什么模样。
　　远处魔窟的方向已然有魔气的泄露，三人都看见了向上的魔气，与常理来说截然相反，更加严重：“快去看看魔窟罢。”
　　纪微宁手中的竹笛掉落出来，迅速的往魔窟方向飞过去，阵法开始破裂了，那层在魔窟外面的阵法裂开了。
　　“有人在外面用了引魔阵。”
　　导致里面的魔气开始向外面攻击。
　　“阵法太旧了。”纪微宁低声道。
　　她是同这些魔气打交道最多的人，她很清楚这些魔气究竟用来做什么。
　　“微宁仙师可有办法？”苏诺手中已然画起阵法出来准备着，一会就往上填补上去。
　　“没用的。”纪微宁伸手覆盖住苏诺手上准备着的阵法。
　　最根本的原因是覆盖魔气的阵法被魔气所覆盖，魔气犹如旋涡，将周围稀碎的魔气都被卷了起来，朝着她们过来。
　　“你们先走。”纪微宁喊道。
　　苏愉很冷静道：“我苏家自然也必出一份之力。”
　　她早就有预料过，此行之灾。可算出来的结果是未知……
　　她不知道应该去还是否。最后按着心中的抉择她应该要来，因为她算出来苏槿安在这里，她要来见她。
　　她想要见她。
　　从前神谕所言又究竟是什么，她也未曾明白神谕的真理，但是要保全下她。
　　她有些想不明白。
　　苏愉手中启动起周身以及体内的灵气。
　　纪微宁的另外一个身体也过来了，冲了过去手中法术施展开来包裹住她聚拢起来的灵力。
　　苏愉看着她的两个身体有些说不出话来。
　　另外一个身体又一掌过去，灵力推动着苏愉的身体她很快便飞出了界外。
　　苏桐静扫一眼她，眸色晦暗她自己主动离开界外撑住母亲的身体。
　　纪微宁一言不发，两具身体逐渐融为一体。
　　她的灵力又再次回来了，被灵力充盈的身体焕发出生机。
　　她低声颂出咒语，“万法行，驱魔咒。”
　　手中的灵力飞舞，化为法阵，一道又一道构造成为印记。
　　“驱之。”灵力行走最后推动着魔气往后。
　　魔气好似触动什么机关一般。
　　纪微宁从袖中拿出了刀，迅速往自己的手心划开，血液流淌出来滴落下来，铃铛衣摆下落，分成多个团团将她围住。
　　发出一圈一圈的响声连带着灵力与她的鲜血，席卷向魔气而去。
　　魔气好似畏惧她的血液，开始往后缩退。枽熳升长鋂鈤小說峮⒐壹三酒一吧三五凌綆新
　　周围好似一道雾气笼罩下来。
　　她瞬间失去意识。
　　……
　　【你该准备去下一个魔窟了。】
　　神谕再她的脑海中提醒。
　　下一个魔窟？脑海中一片混乱，身体几度失常。
　　视线清明，她看见了自己师尊牧婵娟推开帘幕，手中抱着一个不知从何处来的婴孩，她亲切地问：“微宁近些时日可还打算出去外面转否？想着近来外头也不安定，不如就呆在清恒山吧。”
　　纪微宁点头，她还打算继续出去外面，面对牧婵娟的话，她只是做自己手中的事情，在画新阵法。
　　“其实我是想要请你帮忙。”见她没反应，牧婵娟咳嗽了两声。
　　帮忙？牧婵娟能有什么需要她帮忙的地方？
　　“这孩子自从出生起便体弱。”
　　纪微宁看过去她怀中抱着的那孩子，面色全然不同其他婴孩一般的红润，更多的是惨白……也是难为被牧婵娟养这么大了，她问：“唤什么名字，谁家的？”
　　“是我的，就随掌门姓刘。”看着她身体内原本注入的灵力又从她的指尖溜走，牧婵娟又道：“惜灵。”
　　听着这名字像是刚取的，纪微宁看向着孩子的神情就更加惋惜了，她一直都知道自己的师尊不靠谱，或者说她的师门就没有几个是靠谱的人。
　　牧婵娟并没有给纪微宁拒绝的机会，直接就道：“我这几日需要闭关一些时日，这孩子就麻烦你了？”
　　“为何不劳烦掌门。”她说要随着掌门姓，那定然同她有关系吧？为什么不麻烦她，却要麻烦自己？
　　“她体弱成这样，恐怕没人想要她罢。”牧婵娟捏了捏她的脸颊眉目间是一位母亲看着自己孩子的祥和，那孩子在她怀中笑着，甚是可爱。
　　“我不会看孩子。”纪微宁还是提醒她道。
　　她从来都没有照看过孩童，现如今要让她看孩子？
　　牧婵娟抱着孩子到她面前：“她，很听话的。”
　　“我不会。”纪微宁又将这孩子推了回去。
　　牧婵娟的眼神坚毅，似是下定决心一般， “那就丢了她。”
　　丢了？纪微宁并不觉得牧婵娟真的舍得，眉眼微皱，便试探道：“好。”
　　被戳穿的牧婵娟，只能无奈的拉起纪微宁的手，让她抱一抱这孩子，孩子在她的怀中不吵也不闹甚是安静，她劝慰道：“反正你也不修炼，闲来无事，就带带这孩子嘛。”
　　纪微宁随是拒绝但是还是将这孩子收下来。
　　最后的牧婵娟似是破罐子摔碎，“我一个月后便出来，若是……你实在看不了，就抱给刘虹玉。”她没有再说要丢掉她，又拿出袖子中的乾坤袋：“这是灵珠，她的身体需要灵力滋养，里面还有她的东西。”
　　“嗯。”
　　待到牧婵娟出去后，纪微宁才施展起法术来，探查起这孩子的身体。
　　果然体质弱，生命微薄，牧婵娟应该是给她砸了很多天材地宝她才活下来。
　　“这小家伙还真不好养。”纪微宁叹道，拿起乾坤袋里的东西出来。
　　刘惜灵已然醒过来，应该是没看见牧婵娟便开始放声大哭，看样子这孩子已经八个月余了，应当是她上一次出去时候牧婵娟所生。
　　孩子的父亲又是谁。
　　她说是刘虹玉的？脑海中有一个想法，但是无法确定下来。她想起潜入牧婵娟房间时看见的那些药材还有天地法宝。
　　或许还真的可能是刘虹玉与她的，也可能是她自己的，习医这件事情，还是她从来到这里才开始学习的，她本是天道，负责掌管这一方天地，她应当是睡了许久，一醒来便发现这里的魔气已经开始扩散，她算好了只要将她的人身化散开，已她的人身来镇压魔气，能让魔气经久不散开。
　　这里的凡人与修士都害怕魔气，虽然研制出来许多不怕魔气的法器，与驱魔的阵法，但是依旧是害怕魔气的。
　　纪微宁看了看手中的孩子，她的体内有几丝魔气，隐藏的很深，若是不是她恐怕都看不出来。
　　纪微宁想起来再牧婵娟房间里看见的草药。
　　她曾与牧婵娟打过交道，她的身体根本无法受孕，意味着她不会有孩子，她的体内很多复杂的灵力，她曾经受过很多伤害。
　　“可怜的小家伙。”
　　纪微宁思虑许久划开了自己的手，血液滴落在婴孩的唇上，一点一点被刘惜灵吸纳进去，她体内的魔气开始散开，纪微宁手再一挥到她的袖中去了。
　　“刘，惜灵。”
　　她逗弄着她，虽然依旧觉得她吵，但是还是怜惜得多，当然这份怜惜在她半夜睡觉之时被吵醒荡然无存。
　　第二天她怀着愤恨之心，便将她送去刘虹玉那处。
　　“这孩子是？”刘虹玉似乎并不知道这件事。
　　纪微宁思索会，告诉了牧婵娟给她取的名字：“刘，惜灵。”
　　“你的。”
　　“我的？”刘虹玉立马怔住，她，可从来没有过孩子啊。
　　“牧婵娟说的。”是否真是与刘虹玉有关系，这点甚至还存疑，她并不清楚牧婵娟所做出来的药效如何，也从未见过她有孕之时，与上古曾见过的方法也截然不同。
　　“我要出去。”
　　看不了一点孩子，昨夜纪微宁被吵了一夜，实在是受不了了。
　　“啊？好？”刘虹玉呆呆的，最后抱过这孩子，又向她追问：“那婵娟呢？”e瞒珄涨ᑫᒅ羣七⑨九2𝟗二〇19浭新
　　“闭关。”纪微宁简言意骇，随后转身迅速离开这里，“走了。”
　　【下一座魔窟。】
　　“嗯。”她回应那道声音，手中拿出来准备好的面纱系了上去，再遮住脸。
　　徒步经过魔窟，周围遍地荒芜，还有几处尸骨，一位少女衣衫褴褛，爬在地板上，头发还勉强维持着简单的造型，纪微宁远远看过去，只见她唇色惨白，她的口型中喊着：“救救我。”
　　只见那少女毫无灵力反倒是周身遍布魔气……已经没有救了吧，总之纪微宁没见过魔气如此之深还能保持自己意识的人，没错是人，不是修仙之人，也不是凡人，是所有人中唯一一个。
　　纪微宁依旧将她拉了起来。
　　“仙师，居然不怕魔气？”苏槿安问，借助着她的力气坐了起来，魔气似乎对于她而言没有任何影响，而方才是她装的，躺在地板上装作一个被魔气侵害之人。
　　原来，是……修魔之人啊。
　　但是她又同那些魔修全然不同，她的身体没有被魔气所控制，甚至还是一个独立的个体。
　　纪微宁不知是何缘由的问了一句，“你……是想要去除魔气吗？”
　　不然为什么在这里装作普通被魔气侵害的凡人。
　　她抿唇似乎正在思考她的问题，一会儿笑起来对着她道：“想啊，当然，想了。”
　　纪微宁的心中有了自己的思量，她想要帮助这位姑娘，“那姑娘不知，你应该如何称呼？”
　　她回答：“槿安。”
　　“木槿花的槿，平安的安。”


第63章 对她有意思
　　“是就叫槿安吗？”纪微宁问。
　　槿安回答她：“是，无居所，亦无家人，无牵无挂。捡到我的人跟我说，捡到我时我的胸口上缝着两个字，槿安。”
　　“后来，她便将我引入魔道，现如今已经失了理智，死了。”槿安说这话的时候眉目弯弯，依旧带笑，对着一切似乎都不在乎，也不在乎那个人是否还活着又或者是死了。
　　甚至不在乎，这世间。
　　“既然这样那你同我回我师门吧，我帮你除去魔气。”
　　“好啊。”槿安笑了起来。
　　纪微宁第一次见到这样漂亮的姑娘，她拿出手帕来擦拭她脸上的污渍，除去那些脏脏的灰，再来看那张脸越开越喜欢，跟牧婵娟学的多了第一眼就看上了那副骨架，那骨头都是最好看的，那张脸上没有一丝瑕疵，像一个瓷娃娃一般。
　　她跟着牧婵娟学习许久，这也是第一次见到这般好看的骨骼，她真是跟牧婵娟学疯了。转念一想还有一个原因，她在神域之中呆得太久了，外面什么都对于她而言，很新奇。
　　“我抱你？”
　　“你……确定。”
　　听到这里槿安才泛起波澜，并不太乐意她抱，却意外的同她解释原因，“我怕脏了你。”
　　“都擦干净了。”纪微宁知道她的意思，但她也不甚在意，提起方才擦她脸的帕子示意，白净的帕子上沾染黑色污渍，但是她的脸干净了，纪微宁没忍住上手摸了摸她乌黑的头发。
　　很柔顺，跟凡人的没有区别，还是那样的好，她很喜欢。
　　喜欢，喜欢，喜欢。
　　身体内疯狂的叫嚣着对于她的喜欢。
　　槿安看向她的目光也不同寻常些许，所有人都视魔气为肮脏之物，却只有她看她的目光不同，只是将她当做一个寻常人。
　　趁着槿安还在思索，纪微宁看见地面上的枯萎的花，蹲了下去，从乾坤袋中翻找出来一个小瓶子，给它撒上些水下去。水是她从前接下来的无根之水，无根之水天上来，用来灌溉这片荒漠最为合适不过。
　　荒漠是由于魔气导致的，也不知道未来会不会好一些，魔气会有消散的那一天吗？她清楚的知道不会有，反倒是有人能镇住魔气是最好的选择，凡间需要有这样的一个人。
　　槿安不解扯了扯她的衣角，见她看过来问：“为何要灌溉这花，让它顺其自然，自生自灭不好吗？”
　　“这是能让它变好的水。”纪微宁晃了晃她拿在手上的瓶子，站了起来继续道：“接下来它会开花，播种，开满这里。”
　　“开满这里？”槿安呆呆的念着这句话。
　　纪微宁回答她：“是的，到时候等到花开出来的时候会很漂亮。”
　　“所有人都会喜欢这一切。”
　　喜欢这一切美的象征。
　　槿安看起来依旧不理解她的话语，默念起来：“喜欢，这一切？”
　　“是啊，这些可都是人间最美的景物。”没想到还有人没有见过这些东西，纪微宁看向她的目光又多上几分怜爱。
　　手中展开灵力来，灵力汇聚成为一幅画卷，上面是山花灿烂之景，最终展现出来在苏槿安的面前，纪微宁在她面前居然也像一个孩子一般炫耀起来：“好看吧？”
　　“嗯。”当然这位“孩子”并没有得到夸奖，最后只得到一句平平淡淡的话语。
　　纪微宁展开那画卷的手停顿，“你是不是不喜欢？”
　　居然还有人不喜欢吗？
　　见她真的一点反应都没有，还努力的笑起来对她，这个问题对于她而言还有些难为情，思来想去纪微宁最后同她道，“不过也没有规定谁一定要喜欢。”
　　槿安看向画卷的面色只有心如止水这四个字，没有丝毫的动静，分明并不喜欢的样子，却还是犹豫的回答她：“喜欢。”
　　“决定好了吗？”回到最初的问题，跟她回清恒山，抱着她回清恒山。
　　槿安迅速的点头，比方才的回答要干脆利落许多：“嗯。”
　　纪微宁搂起她的腰，槿安也没有再拒绝她，被她抱上了一只青色的竹笛上。
　　槿安看见那竹笛很是意外，没想到这东西也能载人，当她站上去时候却发现上面有一处平台一样的东西支撑着她们站立，周围被纪微宁的青袍所环绕，她问了句：“你怎么什么东西都是绿色的？”
　　身上的衣服也是，发簪也是，法器也是。
　　纪微宁搂着她的腰站在她身后，脑袋靠在她耳侧迎着风回答她：“因为绿色是很生机勃勃的样子。你想，万物初生之时，是不是都生机勃勃的，那时候是不是就是绿色居多，万物生之时就是绿色。”
　　说了许久没有得到回应，怀中之人对于她的答案似乎很意外。
　　她又低语道：“而我就是能让万物都初生的人。”
　　话语随着风散去，她也不知道怀中人听见与否，只听见她继续问：“那你很喜欢万物初生？”
　　“是啊。”纪微宁慨叹。
　　不然也不会来到这里，来管这些魔气了，她不想要看着这些东西被魔气一点一点的蚕食，她想要看着这些东西都生机勃勃下去。
　　纪微宁飞行的速度很快，在这里不会有人能比得过她，她在神域所修行下来的东西都是可以让她终身使用。
　　槿安看着低下的山脉，层层的台阶上面隐隐写着三个字，距离还是太远，她看不清那三个字，扭头问她：“这里便是你的师门吗？”
　　“是的这里就是我的师门。”
　　“好看吧。”
　　彼时的清恒山绿意盎然，同方才的魔窟全然不同。
　　“微宁师姐，你怎么还带着人回来了。”
　　纪微宁：“这是我捡回来的人，想让师尊收下她。”
　　“大长老还没有出来。”
　　牧婵娟只有她一个徒弟。
　　“你经常这样到处捡师妹吗？”槿安听了这话问道。
　　“师姐怎么可能会到处捡师妹，你是她第一个带回来的人。”
　　“第一个，捡回来的人？”槿安松开了她的手，看起这四周，纪微宁直接带着她便到了宗门大门后。
　　“你就放着那孩子给掌门，掌门可是忙了好多天才安抚好那小祖宗。”
　　“嗯。”
　　她永远不会忘记她被吵的那一个晚上，永远……
　　“算算时间，我们师尊再过两周就能出来了，你先跟着我去住千灵居就是了。”
　　千灵居只有她一个人在这里居住，并没有什么意外，连牧婵娟都很少会来千灵居居住。
　　放拉着槿安往千灵居方向，便听见了声音。
　　“她一个法力平平的人是怎么当上牧长老唯一的弟子的，现在居然还敢还带回来一个法力全无的人。”
　　“这话你也敢说？”甚至纪微宁还没走远，一旁的人看向她只觉得他完了。
　　纪微宁虽是一声不吭，显然已经听见，一道法术就过去了，那人瞬间飞上了天空。
　　他最怕的就是高，稍微高一点对于他而言都是痛苦，本身呆在清恒山就是克服了许久，现如今悬在空中这种感觉便又出来了，他迅速求饶：“我错了，我真的错了。”
　　“原谅我吧。”
　　“微宁师姐，我错了。”
　　他在空中嚎啕大哭，但是纪微宁不为所动，“你该道歉的不是我。”
　　她迟疑了许久看向纪微宁身旁的槿安。
　　“我错了。”
　　哭的毫无章法，还带着些许好笑。
　　“走吧，以后莫要再这样说话了。”
　　“师姐教训的是。”
　　“纪师姐只是灵力不强，在门里也没什么事情，但是还是比你强的。”她瞪了一眼过去，对她方才的行为深表同情。
　　“那比起苏嘉师姐呢？”
　　那人没回话。
　　……
　　一转眼纪微宁带着槿安就到了千灵居。
　　“这里便是千灵居，以后你就同我一起住在这个院子里如何？”
　　“晚一些我替你看看魔气。”
　　现在的她还需要准备一些药材过来辅助，原先的她总觉得灵力能解决一切，但是现在用药材来辅助也是一个不错的选择。
　　到了晚上纪微宁不知道从哪里拿来一堆的草药过来，要准备给槿安全部用上。
　　她拿着锤炼好的药出来，而后在她的眼前：“试试？”
　　“好。”槿安伸手准备去拿。
　　纪微宁并没有注意她的动作，直当道：“脱掉。”
　　“脱掉？”槿安看起来有些害羞的样子，毕竟本质上只是一个小姑娘，难免有些害羞。椛濇գᑫ裙綆新一𝟘扒5四ϬᏮȢ𝟒⑻君證鲤浙苯小説
　　“别担心，我看过很多身体的，我只是看看你身上的魔气。”
　　“好。”苏槿安开始一层层褪去她身上脏脏的衣服。看着她身上的脏衣服，纪微宁也也不知道她那些衣服是从哪里过来的怎么这么脏，都没有干净的衣服。
　　纪微宁开始拿起药，洒进去水里，苏槿安的身体全然展露于她的眼前，她竟然失了神。
　　她……好像对她有意思，自己的脸很烫，跟看其他人的身体完全不同的感觉，像是话本子说的那样。
　　不过她不能这样，总归完成这些事情，她就会结束她的使命了，从此以后她就会回到神谕，做一个将这个世界都安排妥当的神明，从不会偏袒任何一个人，她恐怕会将她忘了。
　　“开始吧。”她脱完衣服后见纪微宁没反应扭头道。
　　“进去。”
　　苏槿安听着她的话踏进了木桶里，里面的热气开始冒出来，她身体内的魔气也开始活跃起来，充盈在自己的血脉之中，涨涨的，又是这种熟悉的感受。
　　纪微宁就开始布置阵法，又拿出准备的汤药她端了过来：“这是驱魔气的一些汤药。”
　　“不过你喝下后就会昏迷。”纪微宁看着她干脆利落就就将药喝了下去，居然……这样相信她。
　　那副身体同她的脸一样的干净。
　　很美。
　　她靠在了木桶的旁边阖上了眼睛。
　　纪微宁开始施展起阵法来，她又放了一些自己的血下去。
　　伤口划开的一霎那她又缩了起来。
　　果然……还是很疼。
　　要不是她的血有用，她就不会这么疼了吧，至少在这里还没有人能真的伤害到她，这一点她很有底气，毕竟上古的阵法一类可不是谁都能学会的东西。
　　【准备继续下去？】
　　【你不是最怕疼了，现在怎么又心甘情愿了。】
　　“不知道，反正心甘情愿，就想要看着她们都平平安安的长大而不是因为魔气而遭受这么多的事情。”
　　纪微宁回答的很痛快。
　　【办完任务你就消失了，值得吗？】
　　“你不是也很喜欢，不然怎么会让我来。”纪微宁露出了得意的笑容。
　　【变成人，真好。】
　　她又说了一句。
　　“那不然你会想要让我成为人？”
　　纪微宁知道自己，也了解自己。
　　她们本就是一个人。
　　最是了解彼此，无论是神明的她还是凡人的她。


第64章 我的就是你的
　　【早就应该有一个了结了。】
　　“其实我总觉得你还忘记了什么。”
　　【不是我，而是我们。】
　　忘记了什么？
　　谁也没有想起来究竟忘记了什么事情，但是也只能一直这样下去，将魔气拿下才是道理。
　　【别想了，快开始吧。】
　　已血为阵，引魔气入体。
　　魔气开始汇入纪微宁的身体之内，开始被肢解开来，进入到纪微宁身体内的魔气被消去。
　　“幸好没人那群人知道我的血有这种奇效，不然早就得完蛋了。”纪微宁很清楚她们会对自己做出来什么事情，最后只剩下一声叹息。
　　【准备准备开始了。】
　　“她体内的魔气还真是多。”
　　【下次再来，你一下子撑不住，她的身体很特殊还能撑住魔气。】
　　“你以前也不这样子，还会下一次。”纪微宁撇撇嘴同她说。
　　【我也不是以前的样子了。】
　　作为神明，她需要知道的东西更加的多了，考量的不止是一个人，她不能再有私心，她还需要面对所有人，所以她需要做出来最公平的裁决。
　　“行吧，下次。”纪微宁捂住了胸口，一下子化解这么多魔气果然身体还是承受不了，毕竟已经不是从前的灵躯。
　　“主神真的没有再找其他的神明过来吗？”
　　魔气进来也越来越多，从各处而来，魔窟只不过是大部分的魔气，但是还许多都没有，她还没有办法一下子全部处理完。
　　【你不是都知道吗？】
　　是的她都知道了，她们似乎被主神遗弃了。
　　“是想要让我们找到自己的解决方法吧。”纪微宁道。
　　【或许。】
　　她也只能这样抱着期待想着这件事情。
　　【主神或许在创造之初就已经留下来办法可以来解决这一切。】
　　“那你说是什么样的办法？”纪微宁朝着她问。
　　半晌也没有得到回答。
　　纪微宁抱起了在木桶中的少女。
　　她睡得很是恬静，对她真是一丝防备都没有，她说过要替她消除魔气的。
　　【等一切结束后把你的血留给她也行，不过恐怕要心头血。】
　　她认真的回答她的问题。
　　【心头血可是很疼的。】
　　她又提醒，通过她的眼睛看向那少女，魔气确实不应该由她来承担。
　　“我答应她了，等结束后，那就留下一些什么吧。”纪微宁也只能这样思索着，这或许也是最好的方法。
　　【你决定好就行。】
　　少女的身体柔软，被她搂起的那一刻，紧贴在她的胸前，纪微宁帮她换上了新的衣衫。
　　果然还是要穿的漂漂亮亮的才能看出来的她的样子，手又偷偷的摸上了她的脸颊，用指腹勾画着这副骨架的形状，真好看。
　　纪微宁怎么看都觉得她好看。
　　“好看。”她没过脑也说出了心声，最为发自肺腑的声音，好看。
　　质朴纯粹，都是她对于她的评价。
　　“原来……不好看吗？”槿安睁开眼睛，愣了一下，又从她的怀中下来，最后垂眸摸摸纪微宁给自己换上的新裙子。
　　“唔——，原来脸上的灰将你给遮住了。”让她看不清她的容颜，还有头发披散下来她也不好看清楚她的容貌。
　　“原来……是这样啊。”槿安也认可下她的话，但总觉得还怀着些疑惑的心态。椛歰ǫᑫ峮浭新一𝟎八五⓸⒍陆8肆八群症鲤這泍暁説
　　“我们槿安当然是什么样子都好看啊。”
　　“我们？”槿安抬起脑袋问她，在她从前的生活之中明没有们这个概念。她是孤身一人的，没有任何的牵挂，无依无靠。
　　她不知道“们”是什么？
　　她只记得有这样一群东西自称“我们”，曾经想要过她的命。
　　不想要她活下来，又或者视她为恶，她并不知道她还可以拥有“我们”。
　　“是，以后就是我们，我，还有师尊，师妹，你的许多师姐，构成我们，而我们都会这样认为。要是有谁不这样认为我便将她打成麻花。”
　　“打成麻花。”槿安看着自己披散下来的头发，用指甲卷了卷，头发被缠绕在她的食指上，她望向纪微宁：“是这样吗？”
　　“麻花。”
　　她想到的是麻花辫。
　　“咳咳，当然。”
　　人，变成麻花？一圈一圈的缠绕，槿安想了想那模样不禁捂起嘴笑了起来，呼气的声音都大了不少。
　　纪微宁也不知她怎么就这样笑了起来，从没见过她这般笑，她戳了一下她的肩头，“好笑吗？”
　　槿安的腰背都弯了下去，“是的，真的很好笑。”
　　“好啦，缓缓。”纪微宁顺了顺她的背，担心她笑的喘不上气，毕竟她从前还见过把自己笑死的人。
　　“这个给你。”说着纪微宁拿出来腰间佩戴的铃铛，给她介绍这东西：“这叫清玄铃，是我的本命法宝，本命法宝你知道吧，就是跟我的生死相互连接的那种。”
　　槿安伸过去想要接住那法宝的手停顿些许，她迟疑起来自己是否要接过来这个东西。
　　“拿着。”
　　纪微宁没有给她反应的时间直接就塞进去她的怀中，“我的就是你的。”
　　“这个给你保命用的，只要在你还没有能力保护好自己前就可以用它来保护好自己，要是有人欺负你它也会帮你回击过去。”
　　“保命？”
　　“是。”
　　纪微宁思索片刻就给她演示起来，在她眸中开始对纪微宁的神色产生的变化，她想要这个东西了呢。
　　“好。”槿安将这铃铛收进去自己的袖子里面。
　　“要是铃铛坏了会怎么样？”
　　纪微宁思索后回答她：“我身体内的灵力会少一点。”
　　对于现在的她也是微乎其微了，一半灵力也能在这里横着走，只不过她还需要完成她的任务，将魔窟处理好，要么将魔窟全部都铲除，要么好好重塑封印，哪一个都不是很好弄的东西，所以还需要大量的灵力。
　　一想到这里纪微宁的眉眼就皱了起来。
　　槿安听见这话，有些不太相信，“少一点？”
　　“我不是还有这笛子吗？”纪微宁拿出来方才载着她的笛子。
　　“这笛子？”
　　“是我随手从清恒山拿的，瞧着顺手。”纪微宁还用手指尖转了一圈给她展示这笛子的妙用，又道：“能飞，还能载人。”
　　“铃铛不可以吗？”槿安手中摩挲着在衣袖之中的铃铛边缘。
　　“可舍不得用这铃铛，总觉得这铃铛应该对于自己而已很重要，不过……我忘了它是怎么来的了。”纪微宁无奈的笑。她也是真的忘记这铃铛是怎么来的了，从她现有的记忆来看此间神界只有她一人，她对铃铛的来历丝毫没有。这铃铛是神界的材质做的，在凡间威力极大，不太方便用。也因如此她也很少用到，能让她用到这铃铛的都是一些大的妖魔鬼怪，若不是这些魔物她定然用不到这铃铛。
　　纪微宁：“也是要大型的魔物，比如魔窟里面的我才用这铃铛，不过师门哪里有这么快让无处理这魔窟，一般而言几年才有几次要我去处理魔窟的时候。”
　　槿安：“魔窟？”
　　槿安不知道吗？纪微宁没有问出口，为她讲道：“天下四魔窟，东南西北，南方的就在清恒山附近呢。”
　　“其实……还有一处，也是最大的魔窟在皇城，不过皇城的人也是将这件事情都瞒住瞒的死死的，我们都还不知道这件事情。”
　　槿安：“皇城？”
　　“是东方家吗？”槿安抬眸看上她的眼睛。
　　听到皇城槿安的神色之中才有些许晃动，皇城，对于她而言不一样。
　　“是的，东方一族。”
　　“世代为皇族，也同时在镇守着魔窟，若是要换位也必须要留着皇甫一族的血，不然天道是不会认可的，这也是皇甫一族能稳坐皇族的原因。”
　　槿安应该是听明白了象征性的朝着她点了点头，“我知道了。”
　　但是还是淡淡的提不起一丝兴趣，魔气对于她而已也没什么。
　　“我再来看看槿安身体里的魔气如何？”
　　“好。”槿安伸出手来，拉上自己衣裳的边缘准备褪去她的衣裳。
　　“不不不，我们要去一个地方。”
　　纪微宁握住槿安的手带着她前往自己的房屋内，“千灵居也没怎么布置，寻常也不会应其他人来，房间还没收拾，槿安先同我将就一晚如何？”
　　“好。”见夜已经深了，她也没有任何的异议。
　　槿安环顾周围，看着纪微宁前去推开自己的房门带她进去：“你平时都住在这里是吗？”
　　“不，我平时游历四方。”好不容易能来凡间一趟她定然要好好看一遍这里的风光，她也不必去那些地方。
　　“槿安，伸出手来。”
　　槿安将自己的手伸过去给她，五指张开，等待她下一步的动作。
　　纪微宁：“可以用灵力探查你的身体吗？”
　　“可以的。”槿安没有一丝犹豫。
　　纪微宁也将自己的手递了过去，灵力在一瞬间从从纪微宁的身体里流向槿安身体之中。
　　槿安也很敏锐的感受到这股力量，它似乎在同自己体内的魔气斗争，存留在自己身体里面有些涨涨的闷闷的感觉。
　　这就是纪微宁所说的灵气吗？看来同她体内的魔气也是有一些相似之处的。
　　槿安很顺从的接受她的灵力，灵力触动在她的筋脉之中总觉得有一些怪异的感觉，说不好出来，我握着苏槿安的手一言不发。
　　纪微宁微微放缓下来进入她体内的灵气，魔气的量在她意料之外，没想到弄走一波还有这么多，或许真的得考虑考虑将她的血同牧婵娟的药结合。
　　“槿安？”见她开始不适纪微宁唤。椛塞੧զ裙哽薪|澪⒏𝟓⒋6浏ȣ4⓼裙撜理这苯暁說
　　“有点……古怪？”槿安不好说这种感受，但是在接受这感受。
　　纪微宁切断了这道灵力的屏障，槿安原本僵硬起来的身体，一下子松开，纪微宁双手撑住她要倒下去的肩膀：“槿安。”野曼生長զᑵ裙妻氿氿⒉九2𝟎𝟏⓽綆薪
　　槿安缓了下自己做好来，问：“我的身体如何？”
　　“魔气……比我想象之中的还要来的严重。”
　　整个体内都是魔气的痕迹，她不知道应该如何给槿安形容，但是她知道这很严重，若释放出来也定然危害巨大。
　　“你担心我？”槿安看她眉头紧蹙问。
　　纪微宁坦然认下了：“是啊。”
　　拿她有些没有办法，也不知道应该如何应对，若是神明的她或许能有办法，可是现在只是凡人的她，受法则影响她没有办法。
　　“担心师妹的魔气我真的没有办法处理了。”
　　这样体内有这么多魔气还能存活在这里，而今又被她所看见，她的身体内完全透支却还能存活，按照凡人来看她，她应该已经不存在了。
　　纪微宁又问了起来：“槿安觉得可以用什么方法来应对？”
　　“怎么还问起我来了。”槿安挑起眉目。
　　纪微宁：“我想听听你的看法。”
　　纪微宁知道她对于魔气也有很多的了解，她想要了解槿安是一个怎么样子的人，现在就想要知道，想要听她讲述她的从前。


第65章 喜欢你
　　槿安饶有兴致的念着这四个字：“我的看法？”
　　“是的，我想要听听你的，看法。”纪微宁说道，又接着靠近她来眼神之中蕴含着对于她的些许期待：“嗯……还有关于你的从前。”
　　“不是还说要听我说，我对于魔气的看法吗？”槿安扫了一眼过去，她记得她原来对她说的话语，是对于魔气的看法。
　　“那……师妹说吧。”
　　看来这一次不能从师妹的嘴里打听到她的从前了。
　　“还不是师妹哦。”槿安眯起眼来回答她。
　　自己的师尊牧婵娟还没同意这回事呢，确实……还不能算是师妹。
　　槿安开始认真的回答起她的问题：“魔气，与你方才传过来的灵力于我而言，别无二样。”
　　别无二样？
　　纪微宁听见后竟然不知道应该说什么，对于她而言确实也是别无二样罢，都是她无法去使用的东西，又能有什么区别？
　　“其实再她们的口中魔气……应该不是什么好的东西吧？”槿安抬眸看向纪微宁，她很清楚的知道世人对于魔气的看法。
　　“我记得那个人是想要拿我做一个实验？对叫实验，试验品还有她自己。”说道这里槿安笑了起来，还带着几分讽刺。
　　“她死之前，还说快……完成了？”
　　“师姐，我不明白她的意思。”槿安抬起头来，她的眼睛看向所有事物，看所有东西都不像是在看人。
　　把所有人与东西，都只是当做东西，在她的眼中只有纪微宁与其他的东西。
　　槿安的眼睛落寞下来，闪烁着不知道应该怎样说的话语，最后带着她的话语告诉她：“我忘了，我是怎么出生的了。”
　　“你说万物都有出生，但是……我没有。”
　　纪微宁：“那……从现在开始？”
　　纪微宁：“又何尝不是算一个出生？”
　　“好啊。”槿安一把搂住了纪微宁紧紧的抱住了她。
　　“怎么这样抱住我？”纪微宁看向她的目光竟然不知道应该如何去触及，手在她的腰间缓缓的的搂上去。
　　“不知道。”槿安在她的怀中蹭了蹭她的胸口，说这话的时候很愉悦，想说便这样说了。
　　不过纪微宁也算是听明白了她的过往，她说的不无道理。
　　这就是她的从前啊……
　　还泛着对于她的怜惜，不希望她再经历这样的事情。如果她能早点遇见她就……好了吧。
　　就……好了吧。
　　“师姐，好香。”
　　“啊？”
　　槿安将头埋在她的脖颈之间，不由自主的伸出舌头来勾了一下她的耳郭，湿润的感觉在纪微宁的耳侧传了过来。
　　好痒。
　　她的手上用上了力气，将槿安搂的更紧了一些，耳朵靠在她的嘴边，纪微宁一口咬了上去。
　　而后她还意犹未尽的离开来，似是回应她方才的话语道了句：“师妹也是呢。”
　　“魔气，其实也没什么的。”纪微宁最后回到了方才的话题，平平淡淡的在她耳边道了一句，自己对于魔气的看法。
　　是的，魔气也没什么的，魔气只不过是一个小小的困难，她们只要跨过去……就好了。
　　很快就可以跨过去了。
　　纪微宁又含上了她那颗发红似若樱桃的耳垂。
　　“没什么吗？”槿安松开了她，眼睛又透亮起来，似繁星一般在闪烁。
　　纪微宁耳侧那股闷热的感觉也没有，她松开了咬着她的耳垂。上面还留下了她的印记，耳垂上都红红的，是她折腾出来的东西。
　　纪微宁轻轻的阖上了眼，她方才对槿安做了什么！
　　她是怎么跟那个人说的，不能留下羁绊的，克制不住的心跳，还有她藏不住的秘密。她对于她的情感，怎么开始不太一样了。
　　她喜欢她的骨头，对，只是这样而已。
　　纪微宁：“对！没什么！”
　　“对！魔气，跟灵气一样的。”槿安立刻思索过来回应道，又用那双认真的眼眸问纪微宁：“那我是不是不用再去除它？”
　　不用去除魔气？纪微宁从来没有考虑过这个问题，从天地分清浊开始，魔气就开始变得使事物不好，万物凋零，人开始暴躁，动物也是。
　　最后利用母神残留在这片土地的力量她分开了这两股力量，最后成为魔窟。
　　但是魔气依旧残留在这里，很难去除，魔窟内的魔气也在不断的超外面扩散开来，她根本拿这些魔气一点办法都没有。
　　魔气如今又开始重新的暴动起来。
　　她也是因此而来，但是身为神明的她又受法则控制并不能到这里来。
　　最后形成了这样子的局面，找回来了自己原本在神界成为神明那一天所丢失的情欲，塑人身来到人间，但是作为人的她还是没有办法可以根本解决。
　　开始下凡间来，处理魔气。
　　她处理天道，人间多年，原本以为可借助凡人的灵力来解决，没想到到头来还是什么都没有解决，但是现在她想好的，只要是可以她一点要尝试。
　　开始来到这里来，开始这些事情，来此之前用天道之力，给继承神谕的家族下了命令，现如今应当也快了。
　　纪微宁算一算时日，只要她合理的用这些东西拿下绝对不是什么事情。
　　“我觉得不太行。”纪微宁话音落下，槿安顿了下去，捂住自己的腹部。
　　她的眼睛变成了红色……
　　身体内的魔气开始四散来，她方才才清理过的魔气，现在怎么会这样？
　　纪微宁迅速开始阵法，将这里用灵力隔绝开来不能让其他人进入到这里，不能让人发现这里槿安的秘密。
　　对，今日是月圆，阴气最重的时候，亦是魔气最重的时候，这个时候的魔气是最重的，根本就没有办法可以除去。
　　她现在得隔绝开来魔气在月圆所产生力量，弱化这里对于空间的掌控，这样一来才有办法，去解决槿安身体出现的状况。
　　“好难受。”槿安伸手揪住纪微宁的衣襟，纪微宁抱着她将她紧紧地拥入怀中。
　　“好了，一会就好了。”
　　等月亮过去，魔气的暴动就会缓慢下来。
　　周而复始的运动这是此间世界生存的法则，以前她总不明白母神所说的平衡，现如今她算是明白了。
　　万物相生相克，为平衡，方能相互依存，相互成长促进。
　　若是没有魔气，此间恐怕会故步自封下去。
　　她不禁思索她将魔气分开将这世间的魔气分为两半是对是错，若是同苏槿安说的那样将所有的魔气都释放出来？让他此间去适应下来会如何？
　　纪微宁有些想不到这种场面，果然她还是太差劲，她也忘了她是如何通过试炼成为天道，成为此间神明。
　　母神有诸多期待。
　　说起母神，最近似乎都没有她的消息。
　　【是，我会想办法联系的。】
　　纪微宁问：“若是此间已经被遗弃了呢？”
　　【我们被母神认可成为此间神明之时就应该的。】
　　那一刻我们就应该担任起保护此间的责任，这是她们身为神明的责任。
　　纪微宁也想不出来回答身为神明的自己的话，毕竟她们二人连同眼前也是相通的。所有的一切都是相通的，只不过在情感上有这细微的区别罢了。
　　她的目光落向槿安。
　　【你喜欢她。】
　　喜欢？纪微宁的脸红了起来，她从来都没有经历过这种事情。
　　呆在神界的日子每日都在看管着此间的规则不被破坏，但是如今来看似乎还是需要成为一个凡人才能看好自己设立下的规则是否合理。
　　若是她铲除神界与人间的各层呢？这个想法在她的心中萌芽。
　　【你没有办法了，魔窟封印完，依旧是我坐镇神界。】
　　“你真的舍得你所有情感。”
　　纪微宁了解自己，在神界的日子她并不是想要一只就这样存在下去的人，她喜欢人间。
　　“你舍不得的。”
　　“你还想要通过我的眼睛看这个凡间。”
　　纪微宁像一只狡猾的狐狸对着虚空之中的影子勾起唇角。
　　她很喜欢凡间，也很希望看见这些东西，也只有这些东西能提起她的兴趣，她对自己的了解可是一清二楚的。
　　【凡间……很美，我的确很喜欢。】
　　【所以想要守护它。】
　　不能因为自己喜欢，就毁了它。y僈声长鋂日皢説輑𝟡一❸𝟗壹Ȣ𝟛𝟝〇浭薪
　　凡间不是自己一个人的私有物，她很清晰的知道自己对于凡间的想法，这就是……没有一丝情感的她。成为神明的必经之路之上，取情欲，斩情，用最理智的方法来看待这些事情，最后成为掌管这里的神明。
　　纪微宁清楚的知道这一切，所以舍去了，不过她忘了自己为什么要成为神明。
　　她的记忆早就开始变得模糊，明明应该……记得的，她是母神所孕育，生来就含带着神族的血脉，只要找到神族残留在这片土地之上的传承，按照上面要求完成，她就能成为此界神明，完成母神的祈愿。
　　成为神明对于她而言也是那样的简单，简单到如同喝水一般。
　　“舍弃自己情感，来成就你觉得真的值得吗？”
　　【值得，当然值得了。】
　　她知道自己心理不甘心的要命，但是还是说着那番话。
　　但值得与不甘心并不能化为等号。
　　“我知道了。”纪微宁静静的说出口来。
　　她依旧会完成自己的任务，她也不希望这片土地消失，再也不存在。这些年她呆在这里，她也真是越来越喜欢这里了呢，这里所有一切感受都是她在神界从来都触碰不到的东西。
　　纪微宁的手抚摸上槿安的脸颊，软软的，皮肤好似豆腐一般嫩，这种触感于她而言真的太令她舒服了。
　　好想要一直这样下去。
　　槿安的睫毛微晃，纪微宁并没有注意到，反倒是趁着月色将她搂在了怀中。
　　喜欢吗？她也不知道，她只是觉得眼前这个人，比其他人都要可爱。
　　都要让她欢喜。
　　【承认吧，你就是喜欢。】
　　“那就喜欢吧。”纪微宁对着她说。
　　“喜欢……什么？”夜里响起了槿安的低语。
　　纪微宁已经睡着了，毕竟是人的躯体，不如神明的，不过话语被神明的她听见了。
　　【喜欢你。】
　　【喜欢你。】
　　【喜欢你。】
　　神明的她好似没有灵魂的躯壳重复着这句话。冰凉的神殿之内，窗外有灯闪烁，她知道那些东西都是凡人所带上来的。
　　还是和凡间所看见的感觉是不一样的。
　　她试图在神殿内驱火，灵力一次又一次的汇聚，但是火依旧是灭了。
　　神殿，禁止燃火。
　　神殿……还是这个样子啊。
　　纪微宁身着青袍随意的坐在神殿的地板上，躺了下去，张开了双手。
　　她只记得这样会很舒服，但是她已经连同这份情感也丢失了。


第66章 师姐，会不在吗？
　　喜欢一个人，这是身为神明的她从来都没有想象过的事情。剥去情欲她注定会这样，但是这作为她成为神明守护世间的条件，于她而言这是值得的。
　　想到这里她知道自己心底已经开始倾斜，早就不知道这个问题的答案到底值得还是不值得了。
　　从情欲重新成为作为人的自己，她的天平已经倾斜了，这是本该作为神明的她不应该出现的情绪。
　　她捂住了脸。
　　最后坐了起来，撑住神殿用仙石铺造成为神殿冰凉的地板，屈腿站了起来。
　　回到了神殿高台，聆听凡间的声音。周围都开始变得嘈杂起来，一道又一道的声音传入她的耳朵内。日复一日，令她开始感受到厌倦与疲惫，但在看见此间灯火阑珊之时疲惫再次散去。
　　她又往仙灵台走了上去，上面是此间法则，没有损坏，一切都完好无损。
　　……
　　清晨的光亮透过油纸照的屋里一切都亮堂起来，纪微宁从床上醒过来清晰地看清怀中之人，是她昨夜抱着入睡的槿安，她正在自己怀中很是舒服的躺着。
　　凡人的身体果然还是太差劲了，自己的手……居然麻了。
　　纪微宁握了握自己的手起来，手指缩进自己的手心起来又开，她缓缓的用灵力重新塑起这发麻的经脉，方才好起来。
　　透过识海内她看见了身体内的元婴，还是太弱了，她或许应该考虑考虑再升一下灵力。
　　她伸出来另外一只手撑住了槿安的脑袋才让枕在她脖颈底下的手得以出来，正准备再甩一甩手，毫无征兆，身侧之人睁开了双眼。錵色ᑴզ羣更薪1零𝟠𝟓④Ϭ𝟔吧⓸8羣症梩着泍小說
　　“微宁?听说你找我有事情？”
　　门外传来了牧婵娟的声音，她怎么出来了？不是还在闭关吗？
　　纪微宁迅速施展法术，一道咒术打了过去，门即刻就无法从门外推进来。
　　“怎么开不了？”牧婵娟疑惑的看着这道门，很迅速的发现了上面的符咒，绝对……不是纪微宁会的东西，她从来没有学过这些东西，平时只有跟着她学习一些草药而已，看起来还不是很有天赋的样子怎么可能会这些东西。
　　“劳烦师尊，稍等片刻，先别进来。”
　　自己的床上是身着寝衣的自己和槿安，她怎么可能能让牧婵娟看见，牧婵娟只不过是自己的师尊而已，绝对不可能让她看见的。
　　“你还好吗？”牧婵娟停住了手中已经展开灵力想要破解阵法的手，心里有个想法萌芽而出，纪微宁背着她偷学了。
　　对于别人比她这个师姐强嘴上说着不在意，其实还是在意的对吗？要是纪微宁能下定决心来连同自己的一身毒术也学习下来就不会发生这些事情了。
　　眼前这个自己看着长大的孩子好像长大了。
　　牧婵娟放弃了要推门而入的想法，毕竟这个法术是那样的简单，她定然一下子就能够破解的东西，她并不希望这个样子，还是希望能够让纪微宁也好好体验一下这些东西。
　　“我很好。”
　　纪微宁说这话的时候有些颤抖。
　　“门外是你的师尊吗？”
　　“是。”
　　纪微宁同时还下了隔音的咒语，里面的绝对不能让牧婵娟听见，这些咒语也都是她从前在神界必须修行的东西。
　　听着槿安的话语她反应过来自己房间内有一个姑娘，也还正常吧。如果不是牧婵娟让她看那孩子她都不会遇见槿安，就不会遇见让自己心的人了。
　　不过现在不是要把槿安介绍给她吗？
　　纪微宁停止住思考，又迅速反应过来。
　　对哦，她是要将槿安介绍给牧婵娟，让牧婵娟收下这个徒弟。
　　根据她的观测，牧婵娟收她为徒弟的原因是……觉得她跟她有缘分。那么要让槿安也同她一样被牧婵娟觉得有缘分应该要怎么做呢。
　　纪微宁思考起来这个问题。
　　算了还是让她们先见面再说这件事吧。
　　经过深思熟虑，她决定先给槿安换衣服。
　　自己的衣服套在她的身上还是有些大了，不过也只不过是裙摆比较长一些，但是胸口的位置，有些紧，纪微宁不由得看向了自己的胸口，想起昨夜的她趴在自己的胸前。
　　不过算能穿？就……这样吧。
　　纪微宁又拿出来一件披风披在了槿安的身上。手中法术一转，将她的头发瞬间扎了起来。
　　“好看。”
　　说起来自己好似还是第一次看见她将头发完整的扎起来，整个脸颊都露了出来，整张脸完全展现在自己的眼前。
　　让她那样的情不自禁想要同她再靠近一些，再靠近一些。
　　槿安换好衣服，纪微宁将门打开了。
　　门外的牧婵娟用法术幻化出来一个椅子坐在门前等待她出来，一抬眸随后便看见她带着人出来。
　　不用看她都知道她太过于震惊，眼睛合上又睁开，又揉了揉，迅速站起来又靠近来。
　　“这是的带回来的姑娘，她叫槿安。”
　　槿安对于牧婵娟没有什么兴趣，反倒是牧婵娟凑了上来看向她的脸庞。
　　牧婵娟最后口中吐出来两个字：“稀奇。”
　　对于纪微宁的稀奇，更是对于纪微宁会带槿安回来的稀奇。
　　“第一次见微宁会带人回来，我是她师尊，做我徒弟如何？”
　　原本纪微宁准备再请求的，没想到……牧婵娟倒是先行一步。
　　“好。”槿安只是淡淡道。
　　就这样决定了？
　　“不知道槿安是哪里人，有什么喜欢的。”
　　“无归宿，也无甚喜欢之物。”
　　纪微宁看着她们两个人诡异的气息，思索起来。
　　“以后你就是微宁的师妹。”牧婵娟走过来对她粲然一笑，拍拍她的背，又问起她来此的问题：“那孩子怎么就送去掌门哪里了？”
　　牧婵娟收起方才的笑容，挑眉看起她来。
　　果然是来问她这件事情的，纪微宁听见她的声音就猜测到了这件事情，她回答道：“吵。”
　　“怎么会呢。”牧婵娟皱起眉头来，又想起来些什么问：“她很乖的，你是不是没给她喂吃的？”
　　吃的？纪微宁回忆起来那一天，她好似只给她喂了自己的血进去，然后她安静了一会。
　　“不行我得去找掌门。”
　　“她放养的那态度不靠谱。”
　　牧婵娟不动声色看向她，咽下自己想要说的话，最后一挥袖离开这里。
　　槿安并不明白发生什么事情，只是将目光看向她。
　　“什么孩子？”
　　“她的。”纪微宁委屈道。
　　远方传来牧婵娟的声音：“师妹交给你处理了，我还要回去闭关。”
　　纪微宁沉默了。
　　“她收我做徒弟了，还需要做什么吗？”槿安对于这些的常识为零，完全不知道这些应当要如何来处理。
　　“不用了，我们清恒山很随意的。”
　　前些年还差点因为她们的随意死掉一个师妹，她一定会好好的保护好槿安的。
　　“师姐会保护好你的。”
　　槿安看向纪微宁的目光开始不信任起来，她也无法确定眼前之人是否真的能好好保护好自己。
　　【她开始不信你了。】
　　【隐藏多了，适得其反了。】
　　知道了，我会提升自己的。
　　纪微宁回应起她来。
　　纪微宁这些年想要提升自己可是基本做不到多少，又或者不敢提升多少，她怕暴露自己所做之事，调查这些年，泄露出来的魔气已经形成一定的范围，感染的不少人。
　　自己的计划也是在今年完成，那就把自己的心留给她吧。
　　“师妹想要学灵力吗？”
　　槿安摇了摇头。
　　也是她怎么会想要学灵力，灵力对于她而言也不是什么好东西。野嫚笙涨毎馹暁说峮9①3氿𝟙⑻3𝟓ଠ更新
　　“那就简单学一些防身的可好，以后要是我不在师妹就可以保护自己。”
　　“哦。”
　　“师姐，会不在吗？”
　　真是，要命的问题。
　　纪微宁选择撇开这个话题，拿出一本册子出来。
　　“这是师尊给我的草药书，平时我也教你一些这些吧。”
　　“这才是我们千灵居所学之物。”
　　用草药来医治人，不过这东西她是真的只学了皮毛，从前在神界她向来都是用灵力解决事情，用不到这东西。
　　“可以治我这一身魔气吗？”槿安反而好奇的抬起眸来思索起来。
　　纪微宁：“师尊有在研究这件事情啦，我打听打听。”
　　槿安：“能让师尊知道我一身魔气吗？”
　　“不行，绝对不行。”
　　牧婵娟是个医痴，指不定那槿安去做什么不好的事情，这件事情绝对是不能够提起的，尤其是在牧婵娟面前。
　　“哦。”槿安的情绪淡了下来。
　　纪微宁察觉到了，“师妹有什么可以跟我说。”
　　“实在不行跟这铃铛说？”
　　“铃铛。”槿安晃荡起腰间的铃铛。
　　槿安：“好啊。”
　　虽然她到现在都看不明白她的目光。
　　【根据你的脉搏来看你在紧张。】
　　身为神明的自己也是和牧婵娟学多了，都看起她的脉搏来了。
　　牧婵娟偶然师性大发的时候就会来教她这些东西，脉搏这东西作为神明的她也是在这个时候学到的东西。
　　槿安：“教吧。”
　　“这是修罗草，用于治疗魔气残留在身体里的东西，和生魂草是相克的，若是生魂草过于旺盛就可以用此草来消减。”
　　“有趣。”槿安评价起来这东西，对于她而言确实是有趣的。
　　“这是封魔草，不过很难找到，也是封印魔窟的物品之一，在上古时候曾经出现，现如今想要找到这东西已经很困难了。”
　　“若是有这草药师妹体内的魔气我定然有办法完全铲除。”
　　当让是加上她的心头血，会让她的血液在她的体内更加的稳定一些。这样一来槿安体内的魔气定然也就能更好的发挥起来。
　　“师姐觉得应该要如何去做这件事情。”
　　“什么事情？”
　　“消除我体内的魔气。”槿安缓缓开口。
　　“我有办法就是了，师妹不必担心。”
　　一定不可能让槿安知道自己想要用心头血来化解，她肯定不会同意的吧。
　　不，她那样不知道事情，说不定，不知道这是自己的心头血，然后就同意了。
　　抉择这件事情果然还是困难的，她也只敢糊弄过去。
　　“这个是什么花。”
　　“是开在魔气之中的花，有着绚丽无比的外表，但是蕴含魔气，魔修的话应当是喜欢极了，若是其他的恐怕是厌恶至极。”
　　“师姐觉得这花好看吗？”
　　这册子是千灵居前辈绘制出来的，按照的都是最原始的模样来绘制这些东西，所以也将这花最为美丽的颜色画了出来，上面的颜色全部都是象征着人类的情绪。
　　“噬魂花。”槿安念出来上面的名字。又念起一旁的注释：“食人魂魄，灌溉之己。未曾结果，独盛于魔窟之侧，常年食生魂，勿靠近之。”
　　槿安不太明白又看向纪微宁。
　　纪微宁延续下去她读到的地方解释着说出来：“而这里死亡的人也无法进入到轮回之中去，所以每次见到这花都要想办法去除掉，除掉的方法，比如下一页。”
　　她又翻页过去。


第67章 她完了
　　下一页一只黑色的长条虫子出现在她们的面前，虫子的皮肤光秃秃的若是仔细看便能看见上面有着许多细小的孔，用来生存。
　　槿安念出来那上面写着的文字：“臭虫？”
　　甚至念起来甚至平平无奇完全想不到是能够把噬魂花铲除的东西。
　　“是的，这确实是噬魂花最怕的东西。”纪微宁见她疑惑回答她，又回忆起从前遇见的道，“当然……它也是真的很臭，但它的臭比较起噬魂花，大家也会更加愿意释放出它来灭出噬魂花。”埖瑟ԛq羣浭薪❶𝟘⑧⑤4𝟔𝟞ȣ四ȣ輑拯鲤𪚥苯晓說
　　“师姐闻过？”槿安饶有兴致的触碰上册子的边缘摩挲着。
　　纪微宁甚是悲伤地道了一句，“有幸闻过。”
　　直至今日她都没有办法忘记那股味道。
　　那股臭味，像是从五谷轮回之所走出来，又掺杂上尸体的腐臭，当然这也跟它生长的环境有关系。总而言之，可谓是世间极臭之物的合成品，不过闻得多了便也习惯了，每次去处理魔窟总能遇上，那股味道。
　　“一只臭虫就可以消灭一片的噬魂花，臭虫会同噬魂花同归于尽，同时留下来它残留在土地上的臭味。”
　　“所以最后也需要解决掉臭虫残留下来的臭味。”
　　纪微宁伸出手来指着那一页的边缘：“就需要下面的这个。”
　　画在乌黑的臭虫页旁边是花草，沿着这边缘都是五颜六色的花花草草。
　　槿安：“花草？”
　　槿安有些疑惑这东西应该如何来消除臭虫的味道，心中也没有底，也想不出来。
　　纪微宁：“是的，把那一片的土地重新种上花草，让花草去稀释它的味道就可以了。”
　　槿安想起来初次遇见她只是所见到她播种下来的花草，她定然是喜欢极了罢，虽不知她种下的是何种鲜花，但定然是极美的。
　　“师姐，等到你上次种下的花开的时候带我去看好吗？”
　　上次，纪微宁很快就想起来自己在她面前种下的花，她应该说的是那花罢。
　　“我觉得还是等到以后再说吧。”
　　纪微宁听到这个问题犹豫了，她没有办法给她一个确切的答案，花开的周期并不短，她上次种下的树到现在也方才冒出来一个头，说实话她都不知道自己还有没有机会看见它开花的时候。
　　“嗯。”槿安虽没有多说，但从神色之中便已经看出来她的失落，终究还是自己拒绝的太快了些，因为她知道她大概真的不能够兑现这个诺言，倒不如从一开始就拒绝她，免得她徒增烦恼。
　　算算季节，等冬天来了，清恒山附近的梅林也快要开花了。
　　纪微宁提议道：“那等清恒山附近的花开了我带师妹去看看？”
　　槿安原本晦暗的眼睛又重新明亮起来：“好。”
　　“接着在来看看这个如何？”
　　就这样纪微宁给槿安讲了一上午的册子。
　　知道她听见了槿安肚子的叫声，脑袋有些慌神。
　　她好像把槿安饿了很久，昨天送过来后就没有给她吃东西。她还只是一个凡人根本饿不了这么久。纪微宁的眼睛注视到槿安的肚子上。
　　“你饿了。”
　　没有疑惑，而是肯定。
　　“我饿了啊。”槿安表现的很是寻常，微蹙眉心又展开来，又摸了摸肚子，向她问：“这里有吃的东西吗？”
　　“我什么东西都能吃的。”
　　“什么叫……什么东西都能吃？”纪微宁很敏锐的发现她说出来的话语的问题，看向她，神色中带着许多对于她的疑惑。
　　“就是什么都可以啊。”槿安很认真的就开始给她解释起来，又思索片刻回复起她的话语，“草也可以，土应该也没事吧，不过那个人还没有让我吃过土……”
　　纪微宁很认真的思索起来她说的可行性，如果她是寻常凡人的话定然下不了口她说的东西，她不禁疑惑道：“啊？不会觉得难吃吗？”
　　“难吃？难吃是什么意思？”槿安看着纪微宁的眼睛想要从她的眼睛里得到答案，她并不明白难吃的含义。但是大概知道意思，她也明白自己同旁人不一样，她也不知道自己为什么会这个样子，可能是那个人给她从小灌魔气的原因？
　　“就是一样东西，很咸很咸，或者很辣你的舌头都要受不了……”
　　槿安想起来记忆里凡人的模样，竟然找不到答案，她接触的凡人实际并不多，更多的是接触死人。“那个人好像说过这种话，不过我没有这种感觉啊。”
　　“没有……这种感觉？”
　　“我只知道它是烫的还是冷的。”
　　“太烫舌头会麻麻的。”
　　纪微宁没想到这个问题，大概知道她的情况，她失去味觉了，对于仙人而言不需要进食，那么便不会尝出来食物的味道，若是食物有问题用法术便能查看的出来。但凡人不一样，她们需要进食，缺失味觉，平时或许是小事，但若是遇见好事之人，失去味觉便可能成为她们死亡的原因。
　　“我去给师妹买点吃的吧。”
　　这个时候的自己应该是要去做一点吃的给自己的师妹吧，奈何她发现自己根本不会做这种东西，她放弃了。
　　“好啊。”
　　“我也想要知道师姐说的味道是什么东西呢。”
　　槿安眯着眼睛在笑，可眼底分明是一副没心没肺的模样，真是让纪微宁费解。
　　“我在这等师姐带东西回来给我吃。”
　　“好。”
　　话语落下，纪微宁往山下去，这些年来她将这里的美食研究透彻，对于哪里好吃，哪里好玩她摸得一清二楚，这一买便买了一箩筐的东西回去。
　　她没有把东西收进乾坤袋中，而是自己亲自拿在手上。她喜欢拿在手上，感受在这种凡人的感觉，一大箩筐拎着手上还有许多分量，大约就是真实，真实的存在，她还存在。
　　纪微宁出去的时候没有关门，远远的就看见槿安坐在桌子上饶有兴致地看着她方才给她讲的册子。
　　“我回来了。”
　　纪微宁走到桌子前，拿出来精致的盘子，上面的菜品被排列的很是整齐，看起来就让人觉得这东西定然格外的好吃。
　　槿安也是这样说起来：“看起来应该是很好吃。”
　　“嗯，这个叫糖醋排骨。”
　　“这个骨头不能吃，这个旁边的肉很好吃。”纪微宁给她絮絮叨叨地讲了起来，并不太能体会槿安的感受，那就让她带着槿安感受这一切吧。
　　“谢谢，很好吃。”
　　槿安口中并没有停止食物入口，吃的甚至有些狼吞虎咽，嘴里塞得满满都是食物。
　　“慢点，还有很多。”纪微宁又端出来放在最底下准备好的汤，给她盛了一碗出来。
　　纪微宁注意到，槿安的眼角处有泪水落了出来，她哭了，但是槿安依旧道：“师姐继续给我讲。”
　　她拿出来帕子，隔着帕子便要触碰她的脸颊，拭去眼角的泪水。
　　槿安停下手中正拿着的汤勺，坐着不知所措。她咽下了尚在口中的饭，眼眶发红的看着纪微宁，“很好吃。”
　　“师妹想要吃多少就有多少。”纪微宁的手伸向她的后背顺了顺，又端来了汤过来让她喝一口。
　　槿安已经说不出话来，点点头回应她。
　　泪水掺杂着汤汁她喝了下去。
　　“我第一次，吃过怎么好吃的饭菜。”槿安对着纪微宁笑了出来，越笑眼角的泪便落的更多出来如流水一般源源不断下来。
　　【你应该哄她的。】
　　应该怎样哄一个人？纪微宁有些笨，也没有学习过，她只知道一位母亲是这样哄孩子的。
　　【你不问问为什么吗？】
　　我开不了口。
　　开不了口，去戳开那道盖住她的哪块黑色的布，去看血淋漓的她，她不想要说的话……那她就不问了。
　　【她没有味觉，为什么说好吃？】
　　因为有些食物早就不需要味觉来判断了。
　　【好，我会记得的。】
　　“可以抱抱我吗？”槿安凑了过来低声问她。
　　抱抱？她好像还是第一次这样被人索求，还是她觉得有意思的人。
　　“好。”纪微宁移动椅子贴近她去，张开了双臂环抱住她的躯体，眼前的人还在哭泣，在她抱上来的瞬间埋头进了她的胸前，“谢谢师姐。”
　　纪微宁的手心触碰她的头发，又离开，最后停在她的背后轻轻抚摸着：“这是师姐该做的。”
　　“可以多抱一会吗？”槿安在她的怀中再次提出了她的请求。
　　纪微宁没有拒绝，如果抱可以让她心情好一些，她当然会愿意的。
　　“当然可以了。”
　　纪微宁任由她抱着，许久才发现这个人在她怀里睡着了。
　　眼角还有些泪水干掉的痕迹，自己的肩头也有被她蹭出来的痕迹。纪微宁伸出来拇指蹭过她的眼角将今天固定她头发的发簪卸了下来。
　　槿安的头发松散下来，她好似很困，没有动静，纪微宁松了一口气，开始放开手脚起来移动她。y僈聲涨զᒅ群⑺❾9貳⓽𝟚0⑴9浭薪
　　手中有展开灵力试图进入到她的身体内探查灵力，黑色的魔气已然蔓延至她全身的经脉，纪微宁很干脆的咬开她的手指，血液从指腹流淌出来她伸手去触碰上槿安的唇齿。
　　槿安似乎把她的手指当成食物？无意识的吸吮起来，纪微宁的大脑刹时一片空白。
　　第一次被人这样吸吮自己的血。
　　割开口子的指腹无比敏感，被她所含住指腹，在血液流通之时伴随着刺痛触动她的神经，她分不清是在槿安口中的潮湿还是被自己割开肌肤的疼痛。
　　耳侧已经涨得彤红，她……这是怎么了啊。
　　【你完了。】
　　身为神明的自己在她的脑海之中低声道。
　　是的，她完了。


第68章 想要和师姐做……
　　深入到里面是闷热的，伴随着指腹穿出来的刺痛感，一顿一顿的拨乱她的神经。而现在的自己更像一位母亲在哺育一位孩子，希望她好起来，快一点好起来，开始长长远远的走下去。椛歮ᑵᑵ羣浭新𝟏0吧𝟓⓸𝟔❻8肆ȣ君徰哩这泍暁說
　　血液进入到槿安口中的那一刻，渐渐化解开她体内的部分魔气。
　　【还是杯水车薪罢了。】
　　身为神明的她提醒道自己。
　　我完了，你也完了。
　　纪微宁也向另外一位自己提醒起来。
　　可都是自己，也都了解自己得一清二楚。
　　槿安松开了她的手指，那股从她舌尖传递过来的潮湿感消失而去，纪微宁方才幡然清醒过来。
　　自己终究是失态了，但是槿安体内的魔气少了，这样槿安就可以快一些好起来了吧。
　　【快些完成罢。】
　　她再次提醒起来。
　　【皇城的魔窟有异。】
　　皇城啊。
　　纪微宁早些年也曾去过，那里的魔窟藏得隐蔽，幸好她知道魔窟的大概方位否则恐怕得找不到位置。
　　【没有时间了。】
　　若是早一些处理这些问题是不是会更好一些，这些年更多时间还是放在探访各个魔窟状况，现如今更多还是那这些魔窟没有办法。
　　可是她并没有办法早下来凡间，世间难得双全法。
　　“师姐。”槿安闭着眼睛喃喃起来。
　　纪微宁措不及防的便听见了。
　　“我在。”
　　她伸手去摸了摸她的脸颊，她还睡得很深，大约是哭得有些累了。
　　外面的天也渐渐暗了下来，槿安睡了下一下午。
　　纪微宁手中画着准备去皇城可能用到的苻纂，又调息起来吸纳清恒山的灵气。体内的识海瞬间被灵力所充盈，开始了。
　　元婴大圆满。体内那道金光形成的婴孩张开手，渐渐的露出她的模样，于现在的她重叠在一起。
　　接下去便是化神，化神以后她将会成为别人瞩目的对象。
　　看着天色见暗下来，凡人的话，这个点应该吃饭了。
　　纪微宁布置好房间阵法下山去。錵歮ᒅᑵ羣哽新𝟙oȣ𝟓柶Ꮾ⑹Ȣ⒋⒏輑證理着泍晓説
　　“听说了吗？皇城那边也是出大事了，听说皇城内有魔气作乱，还派人来找上清恒山了。”
　　“清恒山三百年那事情后就很少出山了罢，这次会同意过去吗？”
　　皇城？来人了？
　　【你可以跟着清恒山的人一起去。】
　　清恒山还不知道会不会去呢。
　　没有确定下来的事情，绝对是不能够成为决策的目标的。
　　【会去的。】
　　【唇亡齿寒。】
　　皇城的魔气扩散，清恒山底下的魔窟也势必会受到危害。
　　【不过各方应当都会去。】
　　知道皇城有魔窟的人寥寥无几，皇城的魔窟也是封印的最严实的一处。于世中央，以龙气镇之，世代守护。
　　纪微宁买了些许粥，拎着餐盒回到房间内。
　　槿安依旧没有要醒过来迹象，要等她？还是要把她叫醒？她，是不是睡得有些久了。若是寻常病人，她定然会将她唤醒，但是，那是槿安，她想要她多睡一会，再多休息休息，还想要多看看她这般呆在自己的身边。
　　可天已经完全暗下来了。
　　纪微宁坐到了她的身旁手抚摸上她脸上的头发，将头发撇开来，露出她的脸颊。
　　槿安被喂下她的血液唇色红润，宛若一颗樱桃一般，她想要去触碰。纪微宁摸了摸自己的唇齿，随着时间的流逝，她的人身也愈来愈带上了人的特征。
　　她的唇是不是也如自己一般柔软，脑海这般想着，自己的手已经伸了上去，触碰了一番，她还没有醒过来。
　　猝然出现在脑海之中是曾经看戏中之人的亲吻，似乎也是如这一般轻吻上去。
　　唇齿相交。
　　相互交融在一起，彼此不分开。
　　纪微宁俯身下去，却未曾注意到身下之人睫毛微颤，手指随手便抓上了身下的床单，床单皱起，纪微宁也感受到她红唇的味道，还带着自己的血味。
　　如蜻蜓点水一般，她不敢在往前一步。
　　下一刻她注意到了那微颤的睫毛。
　　槿安，醒了。
　　自己居然对她做了这样的事情。
　　“抱歉，是我没有忍住。”
　　“我……”纪微宁的嘴好似被施展了咒语一般，她竟然让她开不了口。
　　槿安睁开了眼手撑着床，坐了起来，往她的脸上亲吻了上去。
　　“还回来了。”
　　槿安没有多问，回答她。
　　“很软的样子，味道一点很好吧。”
　　味道，一定很好？
　　纪微宁的眼睛亮了起来，“嗯嗯。”
　　槿安又凑了过去，用自己的牙齿咬上了纪微宁的唇，纪微宁伸出舌头去挣脱开来。
　　舌尖措不及防进入到她的口中去如同方才自己的手指一般，舌头的味觉敏感，向她传递着槿安的味道。
　　应当是她的血味在她的口中还未散去，总察觉到那股味道，沾满了她的口腔。
　　槿安张开了嘴舌头与她的相互触碰，她的喘息越来越大声，纪微宁将手放置到她的背后，扶上她的后颈不让她往后倒下去。
　　纪微宁比她要稍微高一些，槿安的头也需要微微仰起，眼睛与她的阖上的眼总在相互交融，再睁眼眼神触及而又分开。
　　她微向张开的唇更像在期待她的进入，于是她同她愉快的玩耍起来……
　　直到槿安喘不过气来，她刚才收手。
　　“很喜欢。”槿安的眼睛在发亮，好似一个孩童找到了她珍贵宝藏。
　　槿安喜欢亲吻。
　　脑海自觉的将这句话记录下来。
　　槿安喜欢和她亲吻！
　　她的脸定然已经红透了，再接下去定然是可以煮起水来。
　　“我也很！喜欢槿安！”纪微宁抱住她脑袋靠在太多肩膀上，手将她越抱越紧，害怕自己今后便没有机会再抱紧她。
　　槿安听见这句话看向她的目光多了疑惑，她是第一次接触这样一个词语，喜欢的后面加上了一个人名。
　　不是物，也不是一件事情。
　　她说喜欢自己。
　　纪微宁原本想要再说下去的话扼杀在此刻。
　　“师姐喜欢槿安？”
　　果然，槿安没有听明白。也是她从那样的环境走出来，将她当成药物来对待的那个人恐怕从来都没有交过她这些东西吧。
　　“是，师姐喜欢槿安，想要同槿安做这样亲密的事情。”
　　“亲密的事情！”
　　纪微宁的心口莫名的钝痛，若不是这样恐怕都没有办法同槿安说吧。
　　剩下的话语就让时间来告诉槿安吧，现在的纪微宁是这样考虑的。
　　纪微宁弯弯唇角，又将她抱得更紧了些。
　　“只有师姐可以做哦。”说这句话的时候纪微宁藏起了自己的私心，她真是完蛋了。
　　她清楚的知道事情严重性质，并且不想要槿安知道。
　　【你该告诉她这是心上之人，妻妻之间才可以做的。】
　　是啊，她应该告诉的，自己怎么开不了口。
　　她怕被她发现自己的私心吧。
　　她也想放纵一下自己。
　　槿安：“可以再来一次亲密的事情吗？”
　　槿安挣扎开来被纪微宁搂的紧紧的身体，终于对上纪微宁的眼睛。
　　纪微宁还没反应过来，槿安便已经吻了上来唇齿同她再次交融在一起。
　　纪微宁又继续做了下去。
　　“师妹，知道着意味着什么吗？”纪微宁冷静下来，缓了好一会开口温和地问她。
　　“意味着我和师姐是亲密的人。”
　　“那亲密的人？”纪微宁继续问下去。
　　什么是亲密的人？槿安这才发现自己根本不明白这个犯愁，完全不知道什么叫做亲密之人，也不明白为什么要做这样的事情。
　　槿安猜不透这其中隐藏起来的深意直白的将她的话语重复了一遍，“就是亲密的人啊。”
　　“可以跟师姐一起亲亲抱抱，这样贴在一起。”槿安的手伸上了纪微宁的脸，手掌向后去在她的后脑勺侧，贴住她的耳朵，大拇指正好靠在耳侧。
　　“师姐的脸红了呢。”
　　【你真的是完了。】
　　神明殿上的她清楚的看清眼前贴上来槿安的面容，整个身体都在颤抖，是名为欢喜的颤动。
　　联通着的还有她的身体，她伸出手来握住自己的脉搏，果然跳的很快。
　　“那就让我们在做一做亲密的事情吧。”
　　“等一下。”纪微宁伸出手来止住她的唇，另外一只手抚摸上自己的胸膛。
　　“我们不是亲密的人吗？师姐可是已经对我做了亲密的事情。”
　　纪微宁竟然照不出来反驳她的理由，她确实那样做了，纪微宁无法对视上她的脸，垂着脑袋，撇开她的视线。
　　“亲近之人是两个人只会对彼此做这样的亲密事情，当然不仅如此，还会更亲密。”
　　纪微宁说的有些难以启齿，她毕竟比槿安还要年长许多，知道这些东西也是理所应当的。
　　“更亲密的事情？”槿安听起来反倒是更加的兴奋了。
　　“想要和师姐做更亲密的事情。”
　　“想要和师姐做……”槿安真挚的重复起方才的话，被纪微宁用手捂住了嘴。
　　纪微宁缓了好一会，松开她，她继续喊了起来，“想要和师姐一直一直在一起！”
　　纪微宁先是被她吓了一大跳，缓过来后眼角有泪欲要往下流，她无力的嘶吼起来，“你根本，什么都不懂……”
　　话说到一半一双温暖的手握上了她，槿安靠了过去握住了纪微宁的手，身体也与她更加的贴近，“那师姐教我。”
　　槿安眯着眼，“我学的很快的。”
　　“嗯，好。”
　　教师妹。
　　说起教师妹，她……脑海之中完全没有一点对策，想要如何开始教都没有。
　　“就先从教我如何做亲密之事开始吧。”
　　纪微宁猛烈地咳了起来。
　　【完了，你真的完了。】
　　闭嘴！闭嘴！闭嘴！
　　纪微宁脑海中迅速的唤起来。
　　【你想要怎么教她呢？】
　　神殿的她饶有兴致的放下手中的笔，等待一个答案，眼睛微眯，勾起来唇角，脑海中另外一头的视线清明。
　　她还真是不知道应该如何去教。
　　总不能跟师妹说自己是这样的心思吧，又不能负责，又想要对她做出那样的事情。
　　纪微宁捂住了自己的脸。
　　“师姐，其实不想要教我吗？”槿安的眼神失落下来，纪微宁并不想要这样说的。
　　但是这样的事情，应该要怎么教？
　　纪微宁最后从自己房间翻找出来一些书来。
　　《妻妻之间应该如何亲密》
　　《如何让妻子和自己亲密？》
　　“师妹，先看……”纪微宁还是无法开口，只将这些书籍递给她。
　　“哦，师姐就这样教我吗？”
　　随后槿安打开了书，纪微宁轻轻的阖上了眼睛。
　　想象之中的景象并没有出现在自己面前，能看出来槿安模糊的影子出现在自己的面前，甚至还看得津津有味。
　　“原来这样就是亲密吗？”
　　“真的会非常舒服吗？”槿安贴了过去，拉扯住自己的衣裳，下一刻，那件早上她给她穿上的外套落在的地板上。
　　里面的景色全然展露在纪微宁的面前。
　　神殿的她闭上了眼睛。
　　都是自己你为什么要闭眼。
　　【给你空间，自己解决。】
　　“师姐可以让我舒服吗？”
　　“我想要。”
　　直到这时纪微宁才发现槿安也同自己一般满脸通红。
　　“那个人说过，这种样子只能给将来要相伴一生的人看。不过我从来没有想过要跟谁相伴一生，如果可以的话，我想要和师姐相伴一生。”
　　【你可没有时间同她相伴一生。】
　　【你该选择了。】
　　如果我不是神明是不是就好了。
　　纪微宁低语道。
　　【等联系上母神再考虑这件事情，也还会有新神明来承担我们的位置。】
　　我们来打一个赌吧。
　　【赌什么？】
　　我赌，我死了她会哭。
　　【不跟你赌。】
　　不用情感也会知道，她会哭。
　　那就赌你也会哭。
　　【好。】
　　【你的条件。】
　　只要有机会，那就放弃神明之位，你不喜欢哪里的。
　　她不可能会喜欢那样一个地方，可是她真的忘了自己为什么会成为神明了。
　　真的只是因为自己喜欢这个人间吗？
　　【好。】
　　纪微宁的手触碰上了槿安，作为神明的她生硬的想要切断自己同她的联系，当然她知道之时暂时的。
　　既然成为人，就让自己放肆一把吧。
　　但是她是不是对槿安太过于自私了。
　　“真的准备好了吗？”
　　“师妹，我没有办法给你回应的。”
　　“没有关系啊，我不在乎。”
　　最后一片布也被槿安自己揭开，一个裸露的槿安在她的面前。
　　纪微宁也不是没有看过做这样的事情，但是自己操作还是第一次，对于人体最敏感的地方她知道得一清二楚，接下来就是来了解槿安的身体。
　　了解她最敏感的地方。


第69章 师妹很好啊
　　水中游走的左手手指让水荡漾起涟漪来，她在水中触碰花朵，此刻花朵不再是什么倒影，而是真实的被她所触摸着，在不断的触摸之中花朵缓缓的张开来。
　　这朵花朵还从来没有被人触碰过，娇嫩的花瓣展现着她最美丽的时刻，微微抖动，期待着触摸来安抚她，帮助她盛放。
　　那一碗为她而准备的粥还被放在食盒之中，纪微宁忘记了她还正在为她而加热的粥。手中灵力翻涌，在探查这花朵之时，粥沸腾起来，食盒的盖子作响，同床板的声音混合在一起，纪微宁若一位乐师一般奏响起这首曲子。
　　她的笛子应该如何吹奏，她记得一清二楚，但是她如何都吹不出别人能吹出来的美妙琴声，但在此刻心中的笛子吹奏了起来，手指灵活的拨动着笛子孔，吹奏出来美妙的音律。
　　口舌吹奏，打上吹孔，笛声时而激昂，时而放缓。
　　指尖再轻轻拨动湖面，一首歌曲迎来了高潮。
　　花朵已然绽放盛开，流露出来她最为艳丽之时。
　　近处的泉水叮咚作响，再为这首歌增添上几处生机。
　　直至乐器好似要断裂，纪微宁收住了想要继续的手，停止演奏，声音中断，只留下演奏时候太过用力而导致的喘息。
　　……
　　“上药就好了。”纪微宁抱起她将她放进温水之中帮她擦拭，上面是她留下的痕迹，怕她疼，手上的动作分外小心。
　　而后用浴巾将她从水中捞了出来，
　　“都是我，学习的不好。”槿安靠进她的怀中低声询问着，声音有些许沙哑。
　　这是学习的问题吗？纪微宁用浴巾揉上她的长发，指尖法术动起来她头发上的水珠瞬间蒸干。
　　纪微宁蹭了蹭她的额头，“师妹很好啊。”
　　“可……可还是和方才书上的不一样。”槿安揪着她的衣摆有些忐忑不安。
　　纪微宁抱住她的手，她的手还带着些许冰凉，整个人慵慵懒懒的靠在她的怀中，她又抚摸上她的肚子，没有什么小肚子，还是太瘦了，“不，是师妹比书上更好，只是还没吃饭。”
　　纪微宁总觉得她应该是明白这样与她做的含义，但是现在又不确定起来，她真的明白吗？她是不是还需要她再讲解一下，总觉得她根本不明白这件事情。
　　但她又那样赤忱着说着想要同她相伴一生。
　　“要喝粥吗？”纪微宁撇开这个话题，终于想起来被自己放在一旁的粥，伸手用法术将粥放置在一旁的桌面上。被加热过后的粥还在冒着烟雾，或许是方才没有注意到灵力的失衡导致这个阵法受到影响，粥还很烫。
　　“我是不是生病了，感觉心脏跳的好快。”槿安低声问她。
　　“没有啊。”纪微宁看她摸了摸她的额头，又用自己的额头贴了上去，自己的温度比她还要更加的烫，若是说生病恐怕自己更加严重。
　　“喝一些，晚上还没吃饭呢。”吔僈昇漲ᑴᑵ羊柒九❾貳𝟗⒉ଠ1氿浭薪
　　虽然……有些迟了。
　　下次定然不能够这样子下去，必须要克制住自己。要让师妹按时吃饭身体才能好起来，若不好好吃饭她的身体恐怕不容易好起来。
　　现在的师妹又没有办法接触灵力，来修行灵力，她本想要教她一些法术，再借用自己留存的灵力让她来应用，现在想来这件事情大概还是不可以的。
　　“热热的。”槿安评价起来这个粥所带给她的感受。
　　“嗯，我用了加热保温的阵法。”不过方才失衡了。
　　槿安：“很有趣的样子。”
　　她根本就分不清这些东西是否好坏，但是她能知道对于她而言是否有趣。
　　“嗯，非常有趣。”纪微宁见粥稍微凉下来，随手端了起来又问，“那么槿安要学习这个阵法吗？”
　　槿安：“阵法要用灵力吧，我还是放弃这件事情吧。”
　　毫无疑问她是不想要接触这些东西的。
　　“这些东西师姐会就好了，而我只要师姐在就好了。”
　　槿安依旧是这个态度，让她不知道应该如何下手。
　　不过经过这一次，她也敲敲的探查了她的身体，想起方才的事情纪微宁瞬间涨的满脸通红。
　　手上喂着槿安粥，喂了小半碗，槿安推开推开纪微宁的手说道，“我要睡觉了。”
　　“吃完就睡会不会有些不好。”纪微宁提醒她起来。
　　说起吃完就睡应哪一些不好，她恐怕能够列举出来一大箩筐这些事，但是现在她准备跟槿安说起来这种事情，但是竟然不知道应该从哪里开始下口。
　　“那就出去走走？”槿安提议道，撑起床想要起来，便感受到传来丝丝痛感，“嘶。”
　　她像是期待许久一般张开了双手，“没有力气，师姐抱我出去走走吧。”
　　果然，自己还是太用力了。
　　但是自己抱着出去……这跟她在这里坐一会有区别吗？
　　槿安看起来很是疲惫，但是这不是现在就睡觉的原因，现在绝对不能让她这么快就睡觉，怎么快睡觉能带来的危害绝对是不少的，既然她想要出去走走也好？纠结一番纪微宁抱起来她的身体。
　　“那我就带着师妹出去看看，今晚天晴月亮挺好看的。”
　　槿安的身体很轻，对于纪微宁而言是这样的，稍微一抱就将她给抱了起来，“师妹还是要多吃一点。”
　　“那个人好像也是这样说的。”
　　纪微宁：“那个人？”
　　“就是救我的啊。”
　　纪微宁无法判断她说的那个人是一个好人还是坏人，要那她做实验，还要照顾她，果然情感是复杂的，她根本没有办法那么快的揣测出来。
　　但是定然是一个坏人。
　　【我觉得是一个不好也不坏的人。】
　　【不过那人魔气做实验，恐怕也是让你更加的麻烦了。】
　　她提醒起来。
　　纪微宁向槿安问了起来：“对了，那个人亡故在何处你可知道否？”
　　槿安：“我忘了，反正随便就埋起来了，这是她最后交代我做了。”
　　“然后她就说这样以后我就自由了，然后就遇见了你。”
　　她带她过来的那条路上应该是有什么异常是她没有注意到的事情。不过现在的纪微宁想不起来，果然还是出现了许多事情。
　　一个人还是力量太单薄了。
　　【我不是你吗？】
　　【我们有两个人。】
　　你不就是我吗？
　　她们两个总想要排斥对方但都知道，彼此都是最重要的人。无法承认对方就是自己，自己就是对方，这就是属于她们之间的关系。
　　“晚上的风真大呢。”槿安靠在她的后背上嘀咕着，晚风袭击过来，她的发丝飞了起来。
　　纪微宁回头去看她的侧脸，她靠在自己的肩膀上很是困倦。
　　她果然还是太困了，自己果然是然她累到了。
　　“师姐。”
　　“我在。”
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“纪微宁？”
　　“怎么突然叫起来我的名字？”她好似没怎么听见她叫自己的名字。
　　总觉得这样叫还有一些奇怪。
　　“若是师尊知道我们做这样的事情，是不是会很奇怪？”槿安突然没有条理的说出来这样子的话语。
　　“为什么会奇怪？”
　　她喜欢师妹，想要同她在一起？也没有什么不对的地方。
　　夜风让纪微宁吹的心中敞亮，瞬间也明白她的意思。
　　“师妹。”
　　“嗯。”
　　“槿安。”
　　“不管槿安是否是师妹，我都会喜欢。”
　　“我，心悦师妹，也想过和师妹相伴到老，但是抱歉了。”
　　这是她无法做到的事情。
　　她知道自己根本就没有办法做到这种事情，也不想要再强求。
　　“师姐，为什么不能和我相伴到老？”槿安又想起来自己的问题。
　　“师姐今年多大了。”
　　“我啊，我今年应当是一百五十岁了。”
　　槿安愣住了，她知道修仙之人寿命都是极为长的，但是不知道纪微宁的寿命怎么长。
　　“槿安呢？”
　　“我不知道，但是应该比师姐小很多。”槿安觉得是自己活不到那个年纪，所以师姐才说这样的话语吧。
　　纪微宁也有些不知道应该如何去说了。
　　但是她知道这件事情必须要让给她去完成。
　　“不是年龄的问题。”
　　纪微宁低声道。
　　【你是想要把自己的任务告诉一个未知身份的人吗？】
　　她是我师妹，才不是什么身份未知的人。
　　“是我，也不知道自己还能活多久。”
　　槿安：“仙人也会担心寿命问题吗？”
　　在槿安的记忆之中仙人都是长生不老的，所以当然不会存在这种问题去困扰自己。但是现在槿安不确定了，她发现自己对于仙人的认知还是太过于单薄了一些。
　　槿安：“我想要了解师姐，师姐方才已经了解过我了，向我追问了那个人的问题，现在应该由我来问师姐了。”
　　纪微宁：“师妹想要从什么地方开始听起来？”
　　纪微宁开始思考这个答案应该从什么地方开始给槿安说起来，但是现在没有头绪。
　　槿安：“师姐为什么会来清恒山。”
　　纪微宁回答她：“我是被师尊捡回清恒山的。”
　　这样说也没有问题，是她计算一番随后到达这个地方，然后被牧婵娟捡走的。
　　槿安：“那下一个问题，师姐为什么要带我来清恒山。”
　　“我应当是说过的。”
　　“不，我想要知道，师姐对于我的情感究竟是什么？”槿安侧过看着她的眼睛，在试探她。
　　真是明目张胆的试探。
　　“我想要知道师姐为什么心悦我。”
　　说着话语的时候槿安的双颊已经红的彻底。
　　求问一个人为什么喜欢自己，说实话真的是一件有趣的事情。
　　但是现在的纪微宁也不知道怎么回答，她同槿安一样，但是她知道这样的事情应该要由她来开口，由她来坦诚一切关于纪微宁的事情。
　　“因为，我觉得师妹很特殊。”
　　“那一天是我遇见了师妹，师妹浑身布满魔气，但是却没有一丝想要放弃活下去的希望。”
　　她想要活着吗？这个问题槿安也无法回答出来自己的答案。
　　她都不知道自己是否想要活在这个世界上，更多的应该是想要逃离吧。
　　她不是喜欢这个世界的人。
　　“通常沾染上魔气的人都会因为魔气所带来的痛苦而离开，多是自尽，但是还有一小部分的人，是熬到魔气彻底覆盖自己，而魔气彻底掌控她，这样一来，反倒是她被魔气所控制。”
　　“我知道了。”槿安理解她的意思了，伸手去捂住她的嘴，不敢再听她讲下去。
　　“我困了。”
　　“要睡觉。”
　　这样的一天真的让她十分的疲惫，现在就想要睡觉。
　　纪微宁背着槿安回去了，槿安已经在她的肩膀上睡着了。
　　纪微宁轻吻上的她额头，轻轻的将她放了下来，为她盖上被子，再松开她来。
　　纪微宁一夜未眠，见到天亮又给她买来了许多吃的。
　　早上要吃得好。
　　这是祖上流传下来的话语，她当然要遵守这种话语，只要能让槿安的身体健康，她都愿意去尝试这些方法，当然也包括这些事情。
　　“我回来了。”
　　槿安还在睡。


第70章 给师妹上药
　　昨夜那样折腾完她还要求她出去走走，虽然……是自己背着她，但是她肯定很累了吧。纪微宁反省起来自己。
　　【我觉得不会。】
　　你怎么能确定她？
　　【身体魔气充沛，体力同样也会非常的充沛。】
　　这个道理纪微宁也懂得，但看槿安的样子并不太充沛，昨夜可是一直同她喊累。
　　纪微宁又钻到被窝里去看昨夜给她上药的地方，果然还是泛红的，都怪自己太用力了一些。纪微宁感到非常的惭愧，毕竟是因为自己才折腾出来的事情。
　　“师姐？”槿安感受到自己的被窝里钻进来一个人，手抚摸上去，一下子就隔着被子碰上了纪微宁的脑袋。
　　“我在。”隔着被子纪微宁的声音被压缩过后还很小声。
　　“嗯。”槿安回应她了一声，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　“起来吃一些饭吧。”纪微宁拿着药抹上了发红的地方。
　　槿安的身体立刻穿出来刺痛的感觉，瞬间让她清醒了过来。
　　“师姐在干什么。”槿安夹起双腿，一下子夹住了纪微宁的手。
　　“给，给师妹上药。”
　　“好。”槿安松开了她，让她继续下去，沾着药膏的手指冰凉，在触及敏感肌肤的那一刻，槿安叫出了声音：“有点疼……”
　　能被槿安叫疼，那定然是很疼，纪微宁又更轻“我轻点。”
　　纪微宁手都不敢触碰上去，只在自己的手上涂抹上，自己去调制出来的膏药继续下去。
　　被子里的世界暗暗的，但是经过昨夜纪微宁已经能将槿安的身体了如指掌的掌握在手中，她现在非常清楚槿安的身体。
　　昨夜她认真的测试过槿安的身体，用温水仔仔细细的都弄过一番，再上药。今日的上药就尤为得心应手。
　　“师姐……好了吗？”
　　“好了。”纪微宁的手离开她的身体来，从被窝里钻了出来，对上槿安的眼睛，她撇开对上的视线双颊微热，“师妹该吃饭了。”
　　“嗯。”槿安被纪微宁拉了起来，坐起来后她的世界一片清明。
　　“还会很疼么？”
　　“也还好，没有魔气侵蚀的疼，这种疼的话我反而会更加的喜欢。”槿安下来床走了起来，看不出来应什么问题。
　　想到是因为从前经历过这样的事情所以才不怕疼，纪微宁又心疼起来。
　　【你真的是没救了。】
　　作为神明的她这样评价道。
　　怎么可能有救，纪微宁清楚的知道自己是什么样子的，现在的她根本就已经沦陷了。
　　“师妹，我过些时日要出去一趟，你要同我一起去吗？”
　　若是槿安同她一起去会更加快一些吧。对于她必然死亡的结局，她已经知道的一清二楚，但是现在她还想要给她多留下一些东西。
　　可是留下的太多，她会不会更加难以忘记。
　　脑海之中还在想的话语，一下子脱口而出：“如果师姐离开了你，你会伤心吗？”
　　她想要知道这个答案。
　　“当然会吧。”
　　听到这里纪微宁就更加难过起来，果然她还是没有那么明白，纪微宁只是对她笑起来，又摸了摸她的脑袋。
　　槿安反应过来，问起她来：“师姐怎么像是跟我在告别？”
　　这样说也也没有错，她确实做好了时刻跟她告别，但是这样会不会太残忍了些许。
　　可以让她忘记她吗？
　　【时间会忘记的。】
　　但她的私心真不想要让她忘记，恐怕百年过后无人还会记得她吧。
　　在这一瞬她喜欢有一个人能及记住她，她的手触摸上槿安的后脑勺，轻柔的抚摸着，喜欢上抚摸她的全身四处，她的哪一个地方都是想要触碰的。
　　想要自己也沾染上她的味道，她也沾染上自己的味道。
　　而她不再是神明，只是一个有着各种情绪的普通人。
　　【还能支撑多久？】
　　作为神明的她早就发现自己的异常，她不能够心动的，可是她犯了这个禁忌。
　　【明日就去吧。】
　　【世间安得双全法。】
　　嗯。
　　“怎么会呢。”纪微宁故作镇静道，又想了一段话，“不过我们仙人确实已经不是寿命的关系，可能在某一天可能便会陨落，这是不可逆转的事情。”
　　槿安道：“那师姐就活的再长一些，再长一些，这样就能陪着我久一些了。”
　　“好。”
　　跟清恒山一起去吧。
　　【嗯。】
　　神明的她坐在神殿之上，底下遍地是云层，她仅仅只能透过云端看见底下的芸芸众生，她看不清楚也不真切。
　　神明终究是孤独的。
　　创世录曾记载，未有神明的世界之中一片荒芜，而神明舍弃一切管理人间起来。人间方才安定下来，而神明筑起高墙，远离人间，用最公正之心平等看待一切事物，无私心。
　　她褪下了自己青色的衣裳。
　　她同纪微宁不一样。
　　吾名，微宁。
　　天地授之，成此界神明。
　　你又在想什么东西。
　　纪微宁的话语打断了她的思考。
　　果然她们公用一个灵魂还是太繁琐了。
　　要不是她要看着一点这里，来掌控大局，绝对是跟她一起去人间，这样以来力量也能更加强大。
　　不是你担心有的情欲以后，扰乱心神吗？原本的纪，是想要让自己记住，自己是微宁，后来被牧婵娟以为成是她亲人的姓氏，便一直唤她纪微宁，渐渐的她便也习惯了。
　　当然也是区分神明的她与现在的她的区别。
　　神明无姓氏，单名。
　　而人有。
　　说起来槿安也没有姓氏。
　　纪微宁撑着脑袋看槿安坐在餐桌上吃东西，侧过脑袋看她：“说起来槿安有姓氏吗？是就叫槿安吗？”
　　“姓氏？”槿安对上她的眼眸，不知道思索一些什么，应当是不知道姓氏是什么吧？
　　纪微宁向她解释起来，“就是比如我名微宁，姓纪，纪微宁，而这样渐渐组成一个家，大家都是一样的姓氏。”
　　例如那些世家，就是这般的构成。吔鳗升长գԛ峮7⑼久②❾贰灵⑴氿浭新
　　槿安：“没有。”
　　“槿安想要吗？”纪微宁又向她问道。
　　“不想，无姓便无牵挂。”槿安回答这个问题很是坚定，她知道姓氏对于人的意义。
　　纪微宁微顿，又问：“师妹，不想要有牵挂吗？”
　　“才不想要，那个人就是因为这样才会死掉的。”才会把她抓去跟她一起实验。
　　槿安想起那个人的名字，告诉纪微宁道：“那个人应当是姓谭，名烟，是一只猫妖。”
　　“她想要救的人是她的主人，唤许欢！”
　　许欢，皇城许家女将星，守护皇城百年有余，在某一日消失的无影无踪，没想到真相竟然是这样的。
　　“在许欢被魔气蚕食死后，她也亡故了。”槿安回忆后说起来，又评价道，“其实她啊，除了有些偏执之外，都还好。”
　　原来是要救另外一个人，这样一来纪微宁的思路也清晰了不少。
　　【我就说不好也不坏吧。】
　　【人都是这样的。】
　　一切事情也都有迹可循，即使有些事情，发生的很是意外，但是都是有可以找到原因的地方。
　　【一旦上沾染情欲便无法全然的看待这些事情。】
　　这也是神明不能够沾染上情欲的原因。
　　“不过这件事情也就这样结束了。”槿安又继续打起碗中纪微宁去外面为她买回来的早食。
　　【若是这个神明让槿安来做恐怕会更好。】
　　微宁理性的感慨道。
　　【她只会对你有偏爱。】
　　剩下的不会有多余的情感。
　　纪微宁听见她这般分析，耳根子又泛起了红润。微宁恨铁不成钢的，提起神殿上的笔，继续修改凡间的阵法。
　　【我考虑了你的话，会尽量将你保留下来。】
　　当然，要是我真的死了，你不做神明恐怕会非常无聊吧。
　　【別想太多了。】
　　【就算没有情欲我也一样存在的很好。】
　　纪微宁跟她的记忆的是相同的，在神界之中她有多无趣她都懒得说。让她呆着的话恐怕待不了那么久，都不知道她是怎么会成为神明的。
　　【分明是我们怎么会成为神明。】
　　微宁看着如今现在身为人的自己，也不太相信这样的自己会成为神明。
　　【对了，你就这般将清玄铃送出去了？】
　　留在我这里也没有什么用，倒不如留给她。
　　【那里面是我们的一半灵力。】
　　【还有我的一半……】
　　你该的。
　　微宁没再搭理她，有情绪的自己，果然还是太有情绪了……若不是自己非要化出来一个人身，都不会这般。
　　神明真的不能有情欲，否则变成她这副样子，真是该啊。
　　“我出去找掌门一趟，师妹同我一起去吧？”
　　“还是会疼的。”槿安指了指自己的腿。
　　纪微宁撇开脸，不知道应该如何面对她：“咳，那我一个人去，师妹在这里等我？”
　　“去吧，不用担心我，有这个呢。”槿安从衣袖之中拿出来她给她的清玄铃，又推了推她，“快些去吧。”
　　纪微宁方才跨出去一步，却发现槿安还扯着自己的袖角。
　　她果然还是舍不得的。
　　纪微宁微弯腰吻上她的额头，像是在与她定下一个约定一般。
　　槿安松开了她的衣袖，纪微宁勾起唇角离开。
　　“微宁怎么来了？”刘虹玉怀中抱着惜灵，正戳着她肉嘟嘟的脸，纪微宁看得出来掌门很喜欢这个孩子，但是她对于这个孩子还是没有什么想法。
　　“微宁元婴大圆满了？”刘虹玉注意力从惜灵的身上离开，才察觉到她体内灵气的异常，比原来的她灵力还有浓郁。
　　刘虹玉毕竟是半步飞升之人，早已化神许久，看出来也再正常不过，纪微宁也不意外认了下来，“嗯。”
　　刘虹玉思索后将手中的惜灵放进了为她专门制造的婴儿床内，拿出来一道折子递到纪微宁面前，“这是皇城发过来的消息，你看看。”
　　纪微宁翻开来，果然是皇城的魔气消息，希望她们能够去帮忙，一起重新封印起来。
　　纪微宁自然是不能已经知道这件事情的模样，便故作不知的模样问起她来，“掌门希望我去？”


第71章 那我想要撩拨师姐
　　刘虹玉说得很肯定：“是。”
　　现在的纪微宁灵力已经可以达到宗门能出去外面历练接触魔气的标准，寻常之时她便有在四处游历，虽然刘虹玉也想不通她为什么灵力没有见长，反倒是这一次灵力突飞猛进两个阶层。
　　既然如此能多一个人可用刘虹玉也是更加轻松些。
　　刘虹玉同她交代道：“要去的还有苏嘉。”
　　在纪微宁的意料之中，掌门可用之人便也那几位，听闻苏嘉此次去南边一趟查清南方魔气一案方才归来，那么这一次去皇城的也定然是苏嘉，掌门更希望的是她能够从这些事情之中一举成功升入化神境。
　　刘虹玉思索了一会应该要在说一些什么后，同她道：“你同她约一个时间过去？”
　　“好。”纪微宁点点头，她也正有此意。
　　“掌门找我？”正说道苏嘉，苏嘉便从外面走了进来。
　　“想让你同微宁师姐一同去皇城来着。”刘虹玉知道自己要求苏嘉的话她定然会同意也只需要只会她一声，只需要交代她一声便好。
　　纪微宁撇了两眼将自己手中的折子递给苏嘉，看样子苏嘉还不知道这件事情，认真的看起折子，看完后神色也从未变过，反倒是看见床上孩子的那一刻流露出来异样的目光，“这是哪里来的孩子？”
　　“哦，这是你的小师妹，我的孩子。”
　　苏嘉完全没有想到自家的掌门会有孩子，听完她这般说后更加担忧起来这孩子。她是被刘虹玉带着长大的，知道她有多不靠谱，那么养一个孩子，她只会更加的不靠谱，完全不敢相信她去养一个孩子。
　　但她生来冷淡，看完折子合上递回去给刘虹玉，又看向纪微宁，“师姐打算何时去？”
　　【越快越好。】
　　听到微宁这般要求，纪微宁也开头提议：“那便明日？”
　　苏嘉也回来好几日了，听说去了北方一趟，不过昨日才回到清恒山，去修理了她的法器，今日才来找刘虹玉，算算时日她要休息也早已休息的差不多了，可以出发了。
　　“嗯。”苏嘉没有任何异议淡淡道，刘虹玉更是发表不出来什么意见只专心地逗弄着床上的婴孩。
　　清恒山果然还是太随意了些。
　　要去皇城不止是自己，她还想要带着槿安一同去，考虑到同行问题，还有若是牧婵娟出关后她也好有个交代，她还是说出口来：“对了，我还想要带我师妹一起去。”
　　听到纪微宁这样的一句刘虹玉才有了反应，看了过来：“啊？”
　　苏嘉依旧是淡淡的，但是眼神更加深邃了些许，不知在思索着什么。
　　“放心我会保护好她的，想带她出去走走。”纪微宁道，她并不知道自己能够陪着槿安多久，若是她不幸殒命，也能快一些将自己的心头血给她。
　　她的话总是让人有安心的感觉，只要她应许下来，她们都能够安心，当然倘若她没有应许下来她们就该忧心了。
　　听到只是想要带她去走走，那便应当只是让她呆在安全的地方，应当不会有什么大问题，刘虹玉也算把心安下来，只交代道：“你们若是要靠近魔窟切莫带她去便好。”
　　“自然。”纪微宁也决计不会带着槿安去那样危险的地方，一旦暴露她体内的魔气后果不堪设想，这不是纪微宁能够接受的事情。
　　交代完事情，纪微宁就准备回到千灵居去准备行李，推开门槿安还坐在座椅上。
　　纪微宁雀跃道：“师妹，我们明日就出发去皇城。”
　　“好。”槿安正津津有味的看着她昨日带来的书籍，纪微宁也没有想到槿安居然对这些草药这般有兴趣。
　　纪微宁靠近她来，从她的脑后凑近去看她手中翻着的那页，见槿安没有反应，甚至没有看见她一眼，她忧郁起来，“师妹如此喜欢这些草药？”
　　槿安这才舍下书，去看她，回答起来她的话语：“这书，有意思。”
　　册子上的图案对于她而言无一不是有意思的，她从前接触最多的应当是那个人的魔气罢。
　　“师妹喜欢，便一起带过去看？”
　　要出去，纪微宁还是打算以玩乐为主，至于掌门交代的事情她的脑海之中已经有了眉目想要了应该如何去做，解决魔气她还是非常拿手的。
　　槿安没应答她，看起来还真的在考虑换个地方继续看这书。许久她合上手中的册子，久久又问出了一句：“师姐，我身上的魔气真的一定要消除吗？”
　　“师妹怎么又问起这个问题？”若是不消除，担心的是师妹的身体，某一日被魔气侵蚀后什么都不剩下。
　　当初说想要消除魔气的人似乎是自己，对于她而言魔气或许可除去又也可不除去。槿安反应了一会，握紧了衣角又松开来，对上纪微宁的眼眸：“还是消除吧。”
　　“我想要修灵气，想要同师姐一般。”
　　【我就说吧。】
　　微宁早已料到，槿安在意的只有她，虽然不知道为什么，总是觉得有些短了，若细算起来她们相识的时间并不长。
　　“好啊。”纪微宁听着微宁的话语大脑顿了顿，她的手又揉上她的脑袋，脸上露出欣慰的笑容，若是师妹修灵气，那定然是好的，定然如她看着草药书籍一般有天赋。
　　“对了师姐，我发现我手上又长出来这些东西了。”
　　槿安将自己衣袖拉了起来，露出来半截一半光洁一半带着些黑色纹路的手臂。
　　纪微宁凑过去一看，是魔纹。黑色的魔纹带着一股诱惑的味道，若不是她知晓这些东西，也看不出来。寻常人恐只当这是刺青。
　　“挺漂亮的。”纪微宁评价道。
　　“不知道我的魔气消除掉这东西还会不会存在。”
　　“应当不会了。”纪微宁回答道，魔纹是由魔气显露于皮肤表面方才会浮现出来，魔气消除魔纹也会消除。
　　纪微宁突然反应过来，槿安的体内似乎还有一股力量在克制自己的魔气，她竟然都没有探查到。
　　【你这师妹，看来有许多秘密。】
　　同时也是你的。
　　纪微宁无奈的又反驳回去。
　　【考虑过槿安的魔气为什么会显露出来吗？】
　　纪微宁想到了昨夜，又下意识摸了摸自己的鼻尖。
　　昨夜……？
　　【极有可能是，应是这个封印之术是由情感相关带决定的。】
　　那我还是再查看一番。
　　纪微宁现在极度后悔自己害怕招致来祸端而不敢前进的灵力。
　　【用阵法吧。】
　　她最擅长的东西，各式各样的灵术阵法。
　　从学习到自己随意制作，对于她而言都是小事情。
　　【皇城边界和乐村，可以一试。】
　　是的，她们都想到了同一个阵法。
　　纪微宁收拾了一下午的行李，又去镇上买了许多的东西可能用到的东西方才关上乾坤袋。出门一遭，自然而然都是塞进乾坤袋之中带走，只要是乾坤袋能够装进去就往里面装。
　　“师妹还有什么想要带的吗？”
　　槿安摇了摇头，抱着那本册子还在那看。
　　纪微宁回想自己看那本册子之时似乎并没有师妹这一般对此感兴趣。
　　【你看这个的时候，早在神界不知道看过多少相关的书籍了。】
　　确实是如此。
　　纪微宁无法反驳，第一次接触这类书籍时她应当也是同师妹一般。
　　“夜深了。”槿安看看窗外，今日的天未得见明月，也无法可知明日是否天晴。她又张开双臂，坐在一旁的纪微宁立马会意将她抱了起来放置到一旁的床上，又将她压了下去，蹭了蹭她的耳朵。
　　在纪微宁咬上她耳朵的那一刻，槿安压低声音到只有她二人能听到：“明日要出门，不要。”
　　纪微宁松开了她耳朵，虽应些意犹未尽，但还是清晰的，她知道什么可以做什么不可以做。但还是带上了幽怨的语气：“师妹把我当成什么了？”
　　“师姐难道不想吗？”槿安又用那一双仿佛什么都不懂又好似什么都懂的眼眸看向她。
　　这样的神色是她最难以分辨出来的，在和槿安的斗争之中她终究是失败的。
　　“我想过。”纪微宁也压低声音道，但是还是想要为自己证明一下，“不过我没有想要再接下去。”
　　“就想要撩拨我？”槿安的手摸上了纪微宁的耳朵。
　　纪微宁这才发现自己的耳朵在发烫，应当已经发烫许久了，只是她一直都没有注意到这件事情。
　　她下意识的反驳她的话，“我没有。”
　　“那我想要撩拨师姐。”槿安捏了捏她的耳垂。
　　触觉的攻击还有自己身体的变化，纪微宁一听后的脑海瞬间放空，但是面色是逃不过槿安的眼睛，或者说任谁都能看出来她在害羞。
　　“师姐真是可爱的紧。”槿安的双手都摸上了纪微宁的脸，而她的手曲肘正撑着床，正绷紧的手一下子随着空白的大脑倒了下去，直到唇齿碰上槿安的红唇方才反应过来。
　　槿安也被她突如其来的吻吓到松开自己的手，往下去，又扭头过去，而纪微宁对着她扭头的方向缓缓撑起自己的身体侧过身去，对上她的脸。


第72章 师姐不要再诱惑我了
　　纪微宁看清她的眼眸，发现她在害羞。
　　凌乱的头发遮盖住她的脸颊透过缝隙之间清晰的看清楚她的眼睛，在对上的那一刻眼神躲闪。
　　“师姐不要再诱惑我了。”槿安最终遮住自己的眼睛，再翻过身，没有去看纪微宁。
　　应当是由于紧张而导致的呼吸急促，落入纪微宁的耳侧，她好似非常……害羞。
　　纪微宁越来越觉得她也可爱，槿安最后道了一声：“抱我。”
　　纪微宁回忆起来昨夜她也是这般抱着她入睡，伸手如同昨日一般搂了上去，没有多余的动作只是摸着她的腰际，隔着寝衣贴着她。
　　“师妹晚安。”
　　“嗯。”
　　夜里寂静，同床共枕下纪微宁依旧清晰地听见槿安的心跳声音，有些睡不着。
　　【真能忍。】
　　微宁也忍不住吐槽了一句纪微宁。
　　纪微宁伸开手来，起身往桌子上倒了一杯凉水给自己，一口闷了下去。
　　“师姐渴了。”槿安侧过身来睁开眼睛。y熳甥張ᑵɋ峮7𝟡𝟗𝟐❾2〇①氿更薪
　　“嗯。”纪微宁喝完水，走了过来躺下来到槿安的身侧过来，手重新搂上她的腰，只不过这一次，手心抚摸上了她的后背，她又蹭了蹭她的额头道：“师妹快些睡吧，明日还要早些起来。”
　　“知道了。”
　　看见槿安重新闭上眼睛，纪微宁也闭上眼睛，等待明天的降临。
　　也不知是几时方才真正睡着，软香在怀中果然什么都不做对于她而言还是太困难了一些。
　　一觉清醒过来，槿安在自己的怀中异常的安稳，不知道为何格外的痴迷这样的感受，若不说是如何她都是非常喜欢的。
　　“槿安？”纪微宁轻轻呼喊出来她的名字，但是并没有得到回应，反倒是槿安还在她的怀中睡得格外的香甜。
　　“槿安？”纪微宁又玩弄起来她的头发。
　　“师姐？”过了好一会，槿安只觉得自己的头发被一下一下的扯着，这才睁开睡眼看向纪微宁。
　　“那个，给师妹扎了个头发。”
　　槿安垂眸一看自己长长的头发被纪微宁拉出来一撮，编成了麻花辫，放在一旁，她的手中还正编着另外一撮。
　　“这样后面不是没编到吗？”槿安坐了起来，后面的头发散落下来，在一看自己的头发被编的乱七八糟的。
　　辫子并没有用发绳绑住，纪微宁揉揉她上面的头发，迅速将她身上的头发松散下来。
　　“要我来编吗？”
　　“嗯。”槿安拎起衣服，顿了一下在她面前换了起来。
　　纪微宁撇开眼睛去，大脑里浮现出她褪去衣裳的模样，想要充耳不闻但是声音却无限放大在她的脑海之中。
　　知听见槿安轻声道了声：“好了。”
　　明明知道师妹想要戏弄自己，但是纪微宁没有多说什么，拉着她坐在梳妆台前，拿起木梳来从头将她的头发梳到尾。
　　她也许久没有认真的用手来扎头发了，现在捧起槿安的头发竟然不知道从何下手，思索后，扎起前些时候在镇上看见的流行发型。
　　师妹扎起来定然更好看。
　　簪完后，纪微宁透过镜子去看她的面容，撇去她两侧的碎发，明眸皓齿尽展现于眼前。
　　“师姐要簪吗？”
　　纪微宁摸了摸自己的头发，她已经用法术随意的扎起马尾来。
　　“微宁师姐，好了吗？”
　　苏嘉过来寻她了，槿安也已经将整理完，纪微宁便去推开门，只见到苏嘉抱着剑在门口等她们两。
　　“我要先带着师妹先吃些早食。”纪微宁现如今负责着槿安的一日三餐自然不能够忘记，又问道：“不如你先过去？晚些京城汇合。”
　　苏嘉见到槿安后脑中的更加的震撼了，正如她永远参不透掌门同大长老一般的震撼，全让是想不明白为什么大长老要收一个毫无灵力的凡人，但是她们的想法不是她能够猜出来的，她又迟疑地问道：“槿安？”
　　槿安没注意看她，拉扯着纪微宁的衣角，从她的衣袖之中去勾起来她的手，随意介绍自己：“嗯，木槿花的槿，平安的安。”
　　“掌门五弟子苏嘉。”
　　“那我们先去了。”纪微宁说着便反手握住槿安在自己袖子之中作乱的手，再稍微加上灵气，带着她去往镇上。
　　一位老奶奶正摆弄着自己的摊子，见到纪微宁过来脸上露出来祥和的笑容打趣起来，“纪仙师，今日还带着人来看我这老婆子了，还以为仙师都忘了我了。”
　　“嗯，老样子来两份。”纪微宁握着槿安的手往后退去，顺势又拉着槿安坐到一旁的位置上，两个人并肩而坐。
　　老奶奶将粉煮好来端了上来凑到纪微宁的身旁压低声音问了句，“瞧瞧这护犊子的眼神，是喜欢的人吧。”
　　“嗯。”纪微宁不否认，也没有必要否认，应了下来。
　　老奶奶脸上挂起的嘴角更上扬了些，“这顿我请了。”
　　“你两好好过。”老奶奶打量起来槿安，又往下一份碗里多添上了些肉进去，最后又打趣起来，“都给人饿的，太瘦了。”
　　“我觉得我还是有肉的。”槿安躲闪开老奶奶炙热的眼眸，闷声开始吃起粉。
　　“咳咳。”老奶奶又仔细瞧见下来一番，眼睛也弯了起来，“我瞧着也有些。”
　　“孙奶奶，好了好了。”纪微宁站起来，将老奶奶拉走，又聊了好一番才让她去整理她的东西。
　　终于又坐下来尝起她那一碗，一如既往的味道。
　　“仙师今日竟来了。”一位少女端着菜篮子走了进来，看见是两个人，也察觉到不对劲，便直径走向孙奶奶问她。
　　纪微宁抬起头来便看见那少女往孙奶奶走去，嘀咕的话语一字不差的落入她的耳朵，她或许不应该带槿安来这一趟。
　　再回头看槿安，原来这样子便同自己一般耳根子都冒红了。
　　也只有这样子让她感觉到槿安同寻常姑娘没有什么不同。
　　“其实，我真的没有被饿到。”谭烟虽然是猫妖，但是还是会照顾人的，只是自己常年没有想要吃食物的欲望罢了，失去味觉，吃或者不吃也没有什么关系。
　　“我知道啦。”纪微宁又握上她的手，她果然还是在意别人这般说她。
　　“师妹什么样都在我眼中是最美的。”
　　“情人眼里出西施对吧。”少女走过来噗嗤一声。
　　纪微宁摸摸耳朵扫了一眼过去，“別整天学你奶奶打趣人。”
　　“你两要好好的。”
　　“奶奶可算是见到你……”少女想了想，最后感慨道：“圆满了。”
　　从袖子之中拿出来一支银簪子递给槿安，面上带笑，拉起槿安放在桌子上空着的手，塞了进去，“奶奶说给你的。”
　　槿安看了看纪微宁竟然不知道应该如何开口，她好似也还未同微宁有一个正式的名分。
　　“谢谢孙奶奶。”槿安跟着纪微宁叫起孙奶奶来。
　　孙奶奶的泪水一下子止不住地落了下来，最后又走过来无声的拍拍槿安的手，目送她们离开。
　　纪微宁拿起银簪往槿安的头上一插，银簪上镌刻着许多图案都格外的美丽，在配上槿安，更加艳丽了。
　　槿安回头朝着孙奶奶的方向看去，莞尔一笑。
　　纪微宁重新牵上她的手，手指一根一根同她交叠在一起，“走了。”
　　“知道了。”槿安跟上她来，又问起来：“你……同她们怎么认识的？”
　　“就吃粉认识的。”纪微宁回忆起来那些几十年前的事情。
　　“这么简单？”槿安显然不相信，要是怎么简单会给她送银簪子，银簪在普通百姓之中还是弥足珍贵的东西吧，她靠到她的脸上往她的脸上一吻，“说不说。”
　　纪微宁一愣，脸颊微红，最后开口起来：“她的家人……都是因为魔气而亡故的，我在魔气之中救下了她们三人，孙奶奶，她的女儿，还有孙女。”
　　最后变成她们现在见到的模样。
　　【你不应该说这些事情的。】
　　【她会伤心。】
　　但是她想要告诉她，关于她的曾经，她为什么喜欢这里的原因。
　　“我认识她们的时候，她们一家人在这里，后来变成这副模样，不过都已经过去了。”
　　“也是因为她那不成器的儿子去染上所以才会这般，不过也早就走了。”纪微宁越说越乱。
　　槿安听着她说，也猜出她的用意，她担心她往心里去，“我知道的，师姐不用解释。”
　　无非就是想要利用魔气来提升自己的那种人，她都知道的。
　　纪微宁撇过去看她的侧脸，“那师妹，会难过吗？”
　　“当然会了，不过不会因为这种事情而难过。”槿安回答她，想了想又道：“只能说他咎由自取。”
　　“我很喜欢吃奶奶做的粉，很好吃。”
　　“就像是母亲在抚摸一位婴孩。”纪微宁评价起来，她从来没有这样的感受，只能通过奶奶来感受到这样的滋味，所以每一次都弥足珍贵。
　　说着她已经将槿安带上天空前往皇城，中途在沿路的小城中包餐一顿，又带着槿安稍微逛一圈，再重新往皇城方向快抵达之时，天色已是昏暗，当然这是纪微宁算好的。
　　“天黑了。”纪微宁故作不知情，抬头看起这天色来，又朝槿安问：“我们在皇城附近住一宿如何？”
　　“师姐看着安排便好。”槿安不了解这里并没有什么意见。
　　【到了。】
　　微宁安排的地方。
　　纪微宁走了进去在附近找了一家客栈让她先住下来，而后等待槿安睡下后，坐了起来开始在房间之中打坐。
　　灵气开始不断的汇入她的体内进来，元婴大成，化神，灵力在一瞬间清扫开来，又被一道屏障锁在这间屋子内。


第73章 婚书
　　在暗夜之中，纪微宁依旧盘着腿随意地坐在拿过来放在地面上的草蒲。
　　槿安悄然睁开了双眸，看着五颜六色的霞光在纪微宁身旁，而她坐于期间如同神明一般阖着眼睛。
　　【她看见了。】
　　微宁也发现了槿安的注目，提醒纪微宁道。
　　纪微宁听见了声音，但是依旧没有睁开眼睛来看她。槿安反倒是更加大胆起来，从床上下来，走到了她的身边，在她面前的地板上坐了下来，一手撑着自己的脑袋在她看。
　　纪微宁周身的灵气还未散去，还带着一丝令人琢磨不透，但槿安对此格外着迷，伸手去碰了碰纪微宁周边的七彩霞光。
　　但是这股灵气始终是无法触及的，并没有真实的触感如同空气一般。
　　见槿安没有要离开的迹象，纪微宁认命下来，看来自己又得和她好好解释一番了。
　　纪微宁原本摆在两膝之间的手握起拳头来将灵气收拢起来，七彩的霞光进入到她的体内，随后她睁开眼睛来。
　　“师姐醒了啊。”槿安的那双眼睛直勾勾的盯着纪微宁，好似再问她，不为她解释解释？
　　果然还是逃不掉的，自知逃不掉的纪微宁认命道了声，“化神了。”
　　当然化神，指的是她自己。
　　纪微宁将手中的灵气展露在槿安的面前，抓住她的一只手让她来触摸。
　　槿安的指尖触碰到灵气，分明是如雾气一般，但可以感受到其中的灵气如石头一般坚硬，从前可以说是虚无缥缈若雾气，现在却变得可以触碰起来，“变得更厚实了。”
　　纪微宁点了点头不否认，灵气的变化这也是体现之一。
　　“那个，咳，还要听完继续说吗？”纪微宁不知道从哪里开始讲起来，她害怕槿安会害怕自己。
　　同自己心爱之人“话别离”这件事情还是非常残忍的，纪微宁还没有想要应该要如何来同她开口。
　　槿安也见她不想要说出口，便道：“那便不说吧，我等师姐告诉我。”
　　“谢谢师妹。”纪微宁没有想到槿安居然没有强求她说出口来，愣了许久，“师妹先去睡下吧，我一会过去。”
　　“嗯。”槿安随应着，但还是张开双臂来要她抱回去。
　　纪微宁也知道自己理亏，将她抱回床上盖好被子。
　　“快点哦。”槿安轻声道。
　　纪微宁往她的眉心吻去，“知道啦。”
　　回到房间的桌子前，纪微宁又画起来可能会用到的苻纂，今日随化神，但心神不定，连运笔的灵力都没控制好。
　　【是刚化神忘记灵力应当如何用了吗？】
　　苻纂画断了，变成了废纸一张。
　　纪微宁没有理会微宁，随意的就在这张废纸上写起字来。再定睛一看，上面是自己写的“婚书”二字。
　　微宁思索起来最后问道。
　　【你想要给她一个名分了？】
　　纪微宁没有否认，下意识写出来的东西反倒是反应出她现在最真实的想法，而且这件事自己在心底恐怕不止想了一次，倒是现在真正的袒露在作为神明的自己面前。
　　【你自己想吧。】
　　微宁没劝，她知道纪微宁会自己衡量。
　　当然她也会。
　　这些偏差对于微宁而言并不大，总之她的任务只有将魔窟重新封印，现在魔气朝外扩散的现象远比想象之中还要严重。
　　纪微宁的大脑如微宁一般权衡利弊，松开的笔又握紧来，最终还是把那两个字涂掉了。
　　婚书还是要在红纸上写，她摸了摸自己的额头，身体也没毛病啊，这么就想起这些事情来了。但现如今的自己已经足够强大，应当可以护得住她了吧。
　　她仰起头来看向天空的方向，“我觉得够了。”
　　【可我觉得不够，在你走后呢？】
　　微宁向她问道。
　　纪微宁未曾考虑她走后，总想着在她活着的时候多做一些事情，但是现在看来，全然是不够的。
　　“知道了。”纪微宁认了下来，揉碎了手中的纸，用火烧却，只剩下灰烬在空中飞舞。
　　在回到那张床边上，纪微宁止不住的想要叫一声她，“师妹。”
　　槿安已然安睡，方才的清醒仿若梦境一般，她没有回应她。
　　“槿安。”她又轻声唤了起来，上手去摸了摸她的耳朵，指腹划过她小巧的鼻梁，双瓣唇，见她一点也没反应，纪微宁也没有在闹腾她埋头进她的后颈之中深吸一口气。
　　也不知多久在这篇柔软之中渐入梦乡。
　　化神的第一天睡的格外踏实。
　　她……已经很厉害了啊。
　　在此间世界之中化神者少有，能至元婴的也大多终其一生是元婴，具她所知现如今的化神者不过十余个。
　　【可你早已不属于此间之人。】
　　【而是此间之神。】
　　若算起来，她作为神明，这般，还是太差劲了。
　　【明晚便能化神后期了。】
　　纪微宁对于自己的力量并不陌生，经过昨天一夜她便已经化神中期，至少目前是没有人能够打得过她。
　　【该称仙尊了。】
　　古往今来，化神者皆能称尊，也以此为尊。
　　不急。
　　还是需要找一个机会让她们发现自己化神。
　　【这次除魔后。】
　　这样也能就当做得到一个机缘，一下子从元婴初期到达化神后期。
　　魔窟历练，这般也合情合理。
　　纪微宁虽然并不觉得这合理但是依旧应答了下来，也不失为一个机会。
　　出了门又在外头买了吃的回来给槿安，提着食盒便推进门。
　　槿安也终于睡到自然醒：“师姐，怎么起的这般早。”
　　“给师妹带了些吃的回来啦。”纪微宁将提进来的食盒放在了餐桌上。
　　“哦。”槿安恍然过来，纪微宁是出去给她买吃的所以才这般早。
　　槿安披上衣服，赤着脚就朝着走她去，随意身体微侧坐到了餐桌旁，掀开餐盒来看看纪微宁给她带了什么东西回来。
　　纪微宁无奈的走到床边拎起她的鞋子走过来，蹲了下去，把鞋子放到她的脚边，“穿上？”
　　槿安垂眸对上她看上来的目光，伸出了自己的脚随意的随手一套进去，“嗯嗯。”
　　“洗手。”纪微宁又不知从哪里召过来一个水盆装着水在槿安的面前，一旁还放着擦手的布。
　　“师姐的灵力果然变多了。”槿安道，将自己的手放进去水盆之中再拿出来用一旁的干布擦拭一番。
　　纪微宁没多说，只应道，“嗯。”
　　再一转眼，水盆消失在槿安的面前。
　　她更加确定下来纪微宁的灵气是增加了，甚至是增加了不少，这些事情从前都是她亲力亲为的更多一些，现在用灵力来操作反倒是觉得更加的疏远了。
　　“在想什么呢？”纪微宁伸手去轻轻敲击槿安的额头。
　　“没什么。”槿安将餐盒里面的东西端了出来，每一顿饭菜都是她出去外面给她买的，看着饭菜槿安心中又有些许踏实。
　　自从纪微宁知道槿安尝不到味道，便不知应该如何为她选择，只能给她讲各种各样的食物是如何制作出来。
　　槿安边吃边静静的听着她口中所描述出来的食物味道。
　　“我想我应当会喜欢这种味道。”槿安道，那种模糊的概念之中的出来她的答案。
　　纪微宁说道：“那我们今日便进皇城去。”
　　“好。”
　　“正巧看见的衣裳，师妹试试？”
　　纪微宁拿出来给槿安，绕到她的伸手为她拢了上去，“天气近来转凉，要多穿些。”
　　“跟朵花似的。”槿安看着这粉色的外袍慨叹一声。
　　“花……不是应该粉色在里头么？”纪微宁嘀咕道，槿安撇了一眼过去给她，纪微宁想起来自己都没给她买太多衣服，“一会再去皇城买些衣裳。”
　　“师姐有钱？”槿安随口一问，她听谭烟说过，在外头买东西都是要钱财来才能够买这些东西，若是没有都买不到的。
　　“怎么突然想起来钱的问题。”这些天纪微宁一直都在花钱，或者说养槿安就要好多钱。
　　“衣裳定然很贵吧。”
　　纪微宁一想，槿安这般想也是正常的，她毕竟不知道这些钱财价位一类的，现在方才了解上来一些，若是她没有同她讲她定然是不知道的。
　　“放心，师姐的钱财还是够得。”
　　纪微宁拎起自己袖中从乾坤袋之中拿出来的钱袋子，从里面拿出来一串铜板，开始碎碎念起来，“你的饭钱只有这样。”
　　“这些就够你简单的吃一日。”她又拿出来一块银子，纪微宁又拿出来另外一个钱袋子，里头装的净是一些灵石，“若是要买上跟灵气有关系的就要这个。”
　　槿安点了点头，也不知道是不是听明白了。
　　【你最好还是给她讲明白一些，若是以后她又应该如何？】
　　“这个是上品灵石……”纪微宁一天讲的跟起劲了，拿出来比较亮一些的石子给槿安看，在排列出来，灵石的颜色开始暗淡下去，最后发着微弱光亮的，“这是下品灵石。”
　　“一百个下品灵石便可等于十个中品灵石，一个上品灵石。”
　　“而这些灵石也都是以灵力作为单位计算起来，是哪一个评级的灵石。”
　　不过槿安看不懂灵力，所以纪微宁也只能让她看灵石的光亮程度来判断这灵石的品阶。
　　纪微宁也不知道又叨唠了多久，总归让槿安听明白了才带她前往皇城去。
　　“微宁师姐。”苏嘉提起剑走了过来，又看了看今日的槿安，“借一步说话。”
　　有什么话不能直说，纪微宁皱起眉头不太愿意离开。
　　“师姐去吧，我又不会跑。”槿安松开了方才抓着她的手。
　　苏嘉带着纪微宁走了一段路，才讲起话来，“微宁师姐，这是皇城最新的讯息。”


第74章 第五座魔窟
　　苏嘉从衣袖之中拿出来，一道折子铺开在纪微宁的面前。
　　苏嘉摸了摸自己的鼻尖，总觉得眼前之人变了。近些年来的灵力分明是比自己还要低的多的，但是现在苏嘉不确定了。
　　纪微宁看完她去皇宫内带出来的消息，眉头微皱：“你是说国师已经进入到魔窟当中去了？”
　　据纪微宁的记忆，皇城国师，皇甫雅便是继承皇甫世代的灵力，虽许久未曾见过她，但现如今定然已经是化神的高手。
　　“是。”苏嘉颔首，又道：“想必微宁师姐也听闻过许家的事情。”
　　“嗯。”虽然是不久前听闻的，还是从槿安口中知道的。
　　苏嘉继续讲下去，“自从许欢离开后，皇城便只剩下皇甫雅，还有那些佛修镇守皇城魔窟。”
　　这些灵力来镇守皇城显然是不够的，还有就是在早一些年那些化神的佛修也因为魔窟而亡故，只剩下一些不成器的，纪微宁也想明白了，点了点头。
　　“微宁师姐安顿好槿安师妹早些去。”话音落下苏嘉便转身离开，只留给了纪微宁一个孤寂的背影乘风而去。
　　……
　　“苏嘉师姐同师姐说了些什么？”槿安寒暄起来。
　　纪微宁牵上她的手，准备带着她去往自己在皇城置办下来的别院，“一些魔气的情况罢了。”
　　槿安问：“师姐可还应付得过来？”
　　苏嘉担心的也就是这般才不让槿安知晓，纪微宁给予她一个安稳的笑容，“当然，我可是师姐。”
　　槿安被带到别院后才发现纪微宁是真的不缺钱，反倒是自己早上时候问出口的问题几分滑稽了。
　　“早些年同师尊采药卖药也赚了好一些。”
　　槿安也算是听明白她这些钱都是从何处过来的了。
　　“师妹这几日在这里住下，我会安排人过来照顾师妹。”
　　纪微宁说出口后几分愧疚，“给师妹置办衣物事情又要延后些许了。”
　　每次都想着要给槿安置办些出来，现在看来又不行了。
　　“我在这里等着师姐便是了，等师姐出来后给我置办。”
　　“好。”纪微宁揉了揉槿安的脑袋，心中感慨着师妹真听话。
　　“师妹在这里好好呆在，等师姐回来。”
　　从门外进来一位妇人，“仙师，好。”
　　“这是陈娘子。”
　　“这位便是我要照顾的小娘子吧。”陈娘子上下打量起来槿安，槿安微微颔首，一副听话的模样。
　　纪微宁见槿安也没有什么意见，便拿出来准备好的银两出来递到陈娘子的手上：“这是所需要的钱财，这些日久就劳烦陈娘子好好照顾我师妹了。”
　　“好嘞。”
　　“师姐快些去吧。”槿安推了推她，苏嘉这般快来找她事情定然也很紧急了。
　　“不看着师妹我放心不下。”纪微宁终究松开她的手来。
　　陈娘子拍着胸脯保证起来：“仙师放心就好了。”
　　“若不是陈娘子我还放心不下。”
　　纪微宁又再多看了几眼槿安，踟蹰许久方才离开。
　　……
　　“微宁师姐这般快变安顿好了。”苏嘉慨叹一声，还有些许意外。
　　“嗯。”离开槿安，还是有些不适应纪微宁沉默下来。
　　“皇甫帝就在前边。”狭窄的宫门通入幽暗的魔窟，一位身着皇袍的皇帝站在前面，伸手去触碰前边的石壁。
　　周围的宫女点着烛火为她亮明前面的道路。
　　皇甫帝的眼神坚毅，推开门来，魔气开始往外面泄露出来。
　　纪微宁反手用灵气将零落的魔气打落，上前去推门，石门被纪微宁同皇甫帝推开来。
　　站在皇甫帝身旁的女官侧颜看向她去，眼神之中流露出惊讶。
　　“那便麻烦各位仙师了。”皇甫帝还很年轻，眉眼间尽是英姿，一挥衣袖又转身莞尔，分明是凡人之身却又不似凡人般怯懦。
　　“是吾等之责。”纪微宁轻声道了句，朝着那里头走去。
　　苏嘉从未同纪微宁一同出来过，今日瞧见她如此干脆，很是意外。没多想便也跟了上去。周围一同来的，也都跟了上来。
　　皇甫帝站在魔窟的大门前面，负手等待着她们归来。
　　“对了，皇甫帝唤什么？”纪微宁看着着沿路无趣，便朝苏嘉问了一嘴。
　　苏嘉想了想，“皇甫琦，王，奇。”
　　纪微宁听明白了，一不留神魔气又想要朝着外头过去，纪微宁抄起笛子来耍了两三下。笛子的周身散发出来她传递上去的灵气，开始在周围形成一道屏障。
　　“不知二位仙师，出自何宗门？”后边一位黑衣少女看着纪微宁的手法很是好奇，跑过来跟上她们问。
　　苏嘉开口轻声道，语气间还藏匿着自豪，“清恒山。”
　　“久仰大名。”少女拱手惊异道。
　　“我叫许纯，不知二位大名？”
　　纪微宁没理会依旧往前走作为开路之人，方才一会便同苏嘉拉开距离来。
　　苏嘉瞥一眼前面的纪微宁急忙跟了上去，黑衣少女没再跟上来自讨没趣，远远的看着她们。
　　皇城的魔窟藏匿在地底下，它的上面是太极殿，皇甫帝居所，世代龙气镇压，而龙气传闻便是神明之血。
　　约摸着同自己一般，纪微宁迅速思考着。
　　【目前此界可只确定有我一神明。】
　　微宁提醒她，自己的任务。
　　纪微宁也知道，若不是只有她一位神明，她定然不会这般操劳。
　　我自然是知道的。
　　越想这些纪微宁便越是烦躁，手上的笛子便耍得更快一些，笛子如同手杖一般被她所挥动，速度快一些是一个又一个的阵法。
　　她得让全部魔气死在里面。当然魔气无法完全杀死，也只能通过这样的方法来杀死一部分。
　　苏嘉在后边跟上纪微宁开始吃力起来，这时的她才发现纪微宁的灵力已经比她还要深厚许多，甚至已经不是一个阶层的了。
　　苏嘉将心中的疑虑问出了口来，“微宁师姐这是化神了？”
　　“嗯。”纪微宁无暇其他，迅速往前去。若是她未曾来到此处这些魔气定然她们控制不住。
　　往下走，里面是一片的漆黑，后面的苏嘉跟上来打开灯来照亮前面的路方才看见纪微宁的影子。
　　两个人都不是话多的，一言不发一直往前面走。
　　终于看见了一个人，纪微宁停了下来，蹲下去用两指探了探她的鼻息，气息虽然微弱，但可以肯定还活着。
　　苏嘉曾经见过皇甫国师的画像认出来她的模样，就是她。
　　“皇甫国师？”苏嘉唤道，但是还是没有回应。
　　纪微宁伸手为她把脉起来，气血亏损，是将死之兆。在用灵气在外面探查一番她身体，魔气入体。
　　纪微宁眉头微锁，而后从乾坤袋中翻找出来自己用自己血做出来的药丸。终于，有了反应，皇甫雅睁开眼睛来，坐了起来，换看四周向她们询问道，“这里是？”
　　皇甫雅似乎忘记了自己是在魔窟，自己怎么来到魔窟，但是意识看起来又还是清醒的。
　　下一瞬她捂住自己的脑袋，而后站了起来，她的面色沉下来，急切地问：“魔气可曾泄漏出去？”
　　纪微宁看了看魔窟的最深处，低声道：“尚未，但已经有向外泄漏的迹象。”
　　“魔窟的外部已经开始感染，先人所留下来的封印已经封不住魔气了。我此番前往魔窟深处，欲要加固封印，没成想已经有部分魔气突破封印在外头朝着我攻击过来，我将准备好的阵法打了过去但还是沾染上魔气。”
　　皇甫雅伸手出来看看，身上的魔纹已然褪去，察觉不出来一丝魔气的痕迹。
　　后面的人也纷纷赶了上来，看见皇甫雅应对魔气都这般吃力，心思开始动摇起来。
　　这一路走过来都是纪微宁在前面抵挡着，她们也不知道纪微宁是用了什么方法将魔气打落销毁，总觉得她有对付魔气的办法解决便跟着她们来到这里。
　　皇甫雅的目光看向纪微宁，随后站了起来，将周围一圈的人都看了一个遍。
　　先站出来问的是皇城公良家人，“国师大人，不知现如今这魔窟情况如何？”
　　公良家是皇甫帝的母家，同皇甫雅也算是关系密切。
　　“五座魔窟相互关联，每一座都不可能独善其身。”后边走出来一位拄着拐杖的老婆婆，看老婆婆的服饰应当是从西方过来的，若没猜错的话便是西方乌家人。纪微宁早些年去西方曾经听闻过关于乌家的事情，老婆婆应当是乌家的门客之一，雷春华。早些年受了重伤，现如今也是元婴大圆满，指望着这一次能一举突破，否则她的寿命不会长了。
　　“还请国师大人告知一二。”
　　“魔气已经有外泄倾向，部分魔气已经脱离开封印向外面而来，此次我本是要加固封印，却没成想被魔气所袭击，不过好在我如今也平安无事。”
　　众人只看见她倒在地板上，至于她是否沾染上魔气一概不知，皇甫雅也自然不会泄露出她沾染魔气的讯息。
　　有皇甫雅这句，又相当于是定心丸，若是沾染魔气皇甫也也不会这般快清醒过来，众人便都以为只不过是受了一些小伤罢了。
　　纪微宁低声道，语气间带着些许烦躁，“该往下去了，早将封印重新封印起来吧。”
　　进来这里后无日月，也无时间，纪微宁都无法判断现如今她们进来了几日，她又打落多少魔气。
　　纪微宁扫了过去，继续往下走，皇甫雅也跟了上来，呆着她往魔窟封印的方向去。
　　后边的苏嘉拿出准备好的明珠，将这一片都照亮，跟随着她们走。
　　前往魔窟的暗道曲折，历年也少有人开启进入。
　　皇甫雅感慨道：“第五座魔窟比起其他四座绕多了吧。”
　　“嗯。”纪微宁附和一声。
　　“我上一次来的时候方才十五，而今已是五百余岁。”皇甫雅无奈起来，上一次魔气霍乱还是五百年前，而今又再次起来。皇甫雅也是少有经历过五百年前之事者。
　　纪微宁下来这里也有五百年前之事的功劳。
　　“以前便想不通，那群人为何要修行魔气。”纪微宁一支笛子便将往外过去的魔气打落，皇甫一路无趣，开始同她唠起来，“现如今也算是窥见一些。”
　　皇甫雅手中卜算起来，侧身问：“若是仙师如同凡人一般不能修行灵气，会选择修行魔气吗？”
　　“不会。”纪微宁肯定地回答，又继续说下去，“我不会想要破坏这来之不易的人间。”
　　“仙师同这魔窟有缘。”皇甫雅眯了眯眼，又压低声音，“方才将我体内魔气之中脱离出来的人是你吧。”
　　纪微宁手中笛子刹时脱离自己的手，往上去袭击想要逃离的魔气，“不知。”
　　打完这一波魔气，暗道终于走到了尽头，里头发出五颜六色的七彩霞光，全然不像魔气的发源地。
　　“到了。”纪微宁提醒道，顺势收起来笛子。
　　后面的人也慢慢跟上来，暗道崎岖，一路走来也多是艰苦。
　　“这第五座魔窟着实不同其他四座。”
　　有人感慨着，也就在这一瞬，一道强劲的魔气朝着她们过来。
　　纪微宁瞬速用手去挡住一部分，但还是朝着外面溜出去。逃出去的魔气她们目前没有办法，只能让还在外面驻守的女官解决了。
　　“封印。”纪微宁提醒皇甫雅。
　　皇甫雅也没有犹豫，手中结印将封印打出来，扭头往后唤她们，“灵力。”
　　后面众人纷纷将灵力渡过去。
　　透明的封印，抵挡住要接下往外的魔气，将它重新打回魔窟之中去。
　　纪微宁腾出来一只手，手中结印，又打了一道封印进去，没有人有空多想，看着魔气一点点消退下去，方才松了一口气。
　　再走进看去，七彩色的魔窟表面之下是深不见底的幽暗，谁也不知道魔窟深处究竟是什么。
　　往外逃的魔气，速度飞快，缓缓形成一颗巨大的圆球，填满整个暗道，而后冲出暗道。
　　外面的女官尚未反应过来，只打开了法器，抵挡住最强劲的一击，那黑色的圆球也受到重重的一击，散开来，飞向天空。
　　正在小院坐着的槿安看见黑色的天空，面色微变，脚底下生出一团魔气，如雾一般将她送至天空，在皇城之下，她的双掌将魔气吸纳入自己的身体之内。


第75章 这样的我
　　纪微宁将手中的阵法布置完成话也没多说，便往魔窟外推出去。
　　魔窟之中的魔气在发出反抗的声响，如同猛兽在嘶吼。
　　纪微宁离着魔窟越来越远，直到看见外面的光亮。
　　回来的这一路，没有再遇见要往外逃脱的魔气，一路顺畅，比方才进来的时候还要快了不少。
　　背后又传来一阵灵力的波动，纪微宁眉眼微皱，但很快她便看见布满魔气的天空，修行之人的眼目比较寻常人还要要的多，她很快就注意到悬浮半空之中的槿安。
　　皇甫帝身旁的女官也召集了几位宫内的仙师想要攻击起槿安来，可槿安身上的清玄铃哪里是什么摆设的东西，纷纷将那几位仙师打落下来。
　　纪微宁的身体还未经过大脑的反应，就抓起笛子起来，用灵力驱散开周围的魔气，来到她的身边。槿安的眼睛变成了血红色。
　　完全是入了魔的样子。
　　“师……姐。”槿安看见她来了，手中吸收魔气的速度放缓了下来，纪微宁贴了上去，握住她的手切断了魔气进入到她的体内。
　　再用手一挥，天空之中的黑气散去了。
　　清玄铃也停止了下来落入纪微宁的手中，她从乾坤袋之中丢下去几颗丹药。
　　女官皱眉将这几颗丹药收入怀中，而后给受伤的几位仙师喂上。
　　女官还未反应过来，纪微宁已经消失在她的眼前。
　　女官欲要起身去拦住她们，皇甫帝拉扯住她的手，“让她们走吧，那女子也未曾做出什么伤天害理之事，更何况还有那位仙师在。”
　　皇甫帝对纪微宁有印象，她是那个上前来同她一起打开那道封印门的仙师。
　　女官虽不理解皇甫帝所做出来的决定，但也未再跟上去跟在皇甫帝身边低声道，“清恒山又出了一位化神境。”
　　“于人间有利便好。”皇甫帝的神情柔和了不少，温和道。
　　“陛下，此次魔窟已再度封印完成。”皇甫雅走到皇甫帝的身边毕恭毕敬道。
　　“劳烦国师了。”皇甫帝点头示意，抬头又看向纪微宁离开的方向久久未曾离开。
　　……
　　此刻的纪微宁已经带着槿安离开皇城，来到的偏安一隅的江南地界。
　　江南小桥流水，是这些年纪微宁最为爱慕的地方，当初她来此重新将南方与清恒山的魔窟重新封印也再次居住过一段时日。
　　当然她是偷偷的过来了，还未曾有人知道她的住所。
　　“费婆婆。”纪微宁抱着现如今稍微稳定下来的槿安推开小院的门，唤了一声。
　　纪微宁唤她之时费婆婆正在小院之中，浇着院子之中的花草，一听声音急忙放下水壶来，“阿宁来了。”
　　费婆婆的眼神早已浑浊，看不清东西，但耳朵异常的灵敏，听出来纪微宁的脚步声格外沉着。
　　“阿宁这一次又给我带东西过来了？都说不用带了，我什么都不缺。”费婆婆摩挲着朝着她的方向走过去。
　　“没了带东西啦，这次是带了人过来。”
　　“是我心悦之人。”纪微宁温和的同她介绍槿安，槿安的手环住纪微宁，下意识环得更紧一些。
　　费婆婆一听心中欢喜，说话都开始不知道应该如何同纪微宁说起来，“我……我里头小别院一直都……都是收拾好的，都可以住进去。”
　　“我知道的。”
　　每次来这里，费婆婆总是会将这里收拾的好好的。
　　“嗯嗯。”费婆婆缓下来，脸上还带着笑意。
　　纪微宁进了里面的房间后朝着外头问道：“婆婆还有被褥么，再给我加一床过来。”
　　“有。”费婆婆喊道，担心她听不见喊的格外的大声。
　　全身布满魔气的槿安全然是看不出来是否还存在意识，纪微宁将她放到了床上，她便乖乖的坐在她跟前，看着她的方向。
　　直到她要离开房间去抱被褥，槿安方才开口，“师……姐。”
　　“师妹，我现在要去拿被褥，现在这个被褥，我们两个人该有些小。”纪微宁跟她解释起来。
　　槿安这才听懂似得点了点头认可她过去。
　　纪微宁方才走出房门，去拿费婆婆递过来的被褥。
　　经常会住在这里她自然是知道这里的被褥只够她们一个人盖，被褥被费嬷嬷晒得暖呼呼的，还带着太阳的味道。
　　“阿宁这次要呆多久？”
　　“不知。”纪微宁也说不清楚，或许是等到槿安的情况好一些，再带他出去走一走，或许是待到自己必须要去最后一座自己还未封印的魔窟。
　　这些她都说不清楚。
　　“是我多嘴了。”
　　纪微宁温声道：“无事，还是我劳烦阿婆的多。”
　　“若不是阿宁，我恐怕都得被那贼人骗的什么都不剩下。也是阿宁，我现如今还能住在你这里，有个活还可以做。”费婆婆开始反驳起来纪微宁的话语。
　　纪微宁没在多说，她只记得自己不过只是随手之劳罢了，反倒是自己现在还需要费婆婆多多照顾照顾槿安。
　　“阿宁应什么需要说便是了。”
　　“自然。”
　　纪微宁再将被褥抱进房屋内，槿安撕开了自己的衣裳，全身遍布着黑色的魔纹，而她赤脚踩在地上，一双红眸湿漉漉的看着她。纪微宁还未反应过来，自己的手迅速一道法印将门合上，再加上法咒将这里都封起来，手中的被褥一不留神便从手中脱落掉在了地板上。
　　“师姐。”槿安的眼神直勾勾的盯着纪微宁。
　　连同纪微宁也猜不出她心底想着的事情究竟是什么，只好朝着她走过去，轻声道，“冷。”
　　而后无奈的将原本木头地板，变成铺上一层柔软地毯的地板。
　　“嗯，软软的。”
　　槿安还抓了几下自己脚踩着的地板，如同一个孩子一般觉得这里有趣。
　　纪微宁无奈的将自己的袍子脱了下来先给槿安披上去，拉着她手让她坐在床上，“我叫什么？”
　　“师姐。”
　　槿安回答得很干脆。
　　但纪微宁知道，这才是问题，师姐只不过是她于之她的身份，而不是她的名字。
　　“你叫什么？”
　　纪微宁抓着槿安的手，被她反过来紧紧的抓起来，最后她自暴自弃道，“不知道。”
　　“槿安，木槿花的槿，平安的安。”纪微宁用另外一只手去抱了抱她的身体。
　　槿安念了念自己的名字，“槿安。”
　　“师姐呢？”
　　“微宁。”纪微宁回答她。
　　【为什么不回答纪微宁？】
　　我们不就是一个人吗？
　　微宁没有再多说，手中画着纪微宁也不知道的阵法。
　　微宁就是微宁，本就无姓无家亦无根。
　　“微宁。”槿安同样的念了她的名字，而后便笑起来，也不知道是不是想要什么好笑的事情。
　　她身上的魔纹也开始浮动起来，黑色的魔纹印刻在她的瓷白的肌肤之上，好似白玉沾染上瑕疵，但再多看几次纪微宁开始觉得这也不算是瑕疵，反倒是更有一种说不出的韵味。
　　想到这里纪微宁扶额起来，也不知道自己为什么会这样想，自己的师妹还是没有魔气好，如今变成这般模样定然是不好的。
　　槿安笑够了又开始突然地哭起来，纪微宁刹时手足无措，用自己的衣袖伸过去给她擦。
　　槿安擦着擦着就将她的脑袋埋进她的脑袋，哭累了在她的怀中，呼吸开始平稳起来，纪微宁侧身去瞧才发现她已经睡着了。
　　如同一个孩子一般睡着了。
　　纪微宁安顿好她，出去外面的店铺之中挑选起来衣服，五颜六色的都买了一套回来，总归大包小包的往乾坤袋里塞进去。
　　买够了方才回来在看见槿安的时候槿安还在睡，平滑的肌肤上面的魔纹又开始淡去一些，纪微宁用灵力进入到她的身体内去探查一番，她的身体内有如同修士一般的金丹。
　　修士的金丹内储存的是灵力，而她的储存的是魔气。
　　【用你化神的修为换她魔气。】
　　微宁提醒了一句。
　　现如今用她的心头血全然是不够的。
　　最好的方法确实是这样，但是这样她恐怕是一点都没有能在存在于这里吧。
　　知道了。
　　纪微宁为她换好衣服后，又拿出来自己准备好给她的餐食，准备稍后给她吃。
　　坐了好一会，她拿起笔来又开是画起符纸，苻纂画完，又拿出来自己去买回来的红纸，她想要这般做许久了。
　　她用她最端正的字写上婚书二字。
　　从坊间看来的东西很多，写婚书自然不再话下，写了许多版，但却没有一版合她心意，她与师妹的婚书又应当如何来写？纪微宁最后将这些婚书收进了匣子之中。
　　“师姐？”槿安的声音开始有了起伏。
　　纪微宁知道她清醒过来了。
　　“我方才……是不是做了什么过分的事情。”
　　槿安看了眼床脚被她撕碎的衣服，又看了看自己身上完好无损的新衣，默默将脑袋扭了过去。
　　“也……没有。”纪微宁坐到她身边来。
　　“饿了吧，该吃点东西了。”
　　“师姐看见了？”槿安细声问。
　　纪微宁想了想，将她扭过来，“嗯。”
　　她不想骗她，她确实看见了她那副模样。
　　“我从有记忆起就被她弄成那般模样，我心头处的东西应当是她的。”
　　原来是这样。纪微宁瞬间想明白了为何如此像金丹，同时困住魔气不乱扩散又能积蓄魔气。
　　“而我同那些魔修应当也没有区别。”槿安的手伸了出来，掌心浮现出来魔气，眼睛再次变成血红色，她的唇角勾起笑容，像是释怀了一般。
　　“这样的我。”
　　“师姐还会心悦吗？”
　　槿安双眼扑朔，如同一直蝴蝶一般，手贴上了纪微宁的脸。
　　“师妹觉得我喜欢的是你什么？”纪微宁的脑海之中闪过，第一次看见她的那双眼睛。细想起来分明是那样的狡猾，像一只小狐狸一般。
　　槿安的心思从来都不单纯，这些她都知道，但她终究是一个被魔气所祸害之人，若是没有魔气她定然能够过得很好，不会像这样一般。
　　纪微宁摁住她的肩膀将她顺势推到摁在床上。
　　槿安没有想明白纪微宁的话语，现如今的她对于情感是迟钝的。
　　纪微宁的脑袋靠在她的锁骨边上，唇齿微张咬了上去，带上些许埋怨的味道，“我喜欢的，是你的全部。”
　　你怎么样，我都能接受。
　　“我……我也喜欢师姐的全部。”
　　对于槿安而言的纪微宁是那样的温柔。
　　“坏蛋。”纪微宁埋在她的胸前没有再下一步。
　　槿安抬手起来摸了摸纪微宁的头发。
　　纪微宁的头发向来是扎的很松散的，一碰便掉了，木头簪子落在地毯上发出来轻微的响声。
　　她伸了伸手将自己的十指同她的相互扣紧，周遭寂静，她们聆听着彼此最真实的心跳。
　　“吃饭。”纪微宁侧过身来，随后拽着她的手坐起来，再看槿安那双红眼，湿漉漉的，赫然是一副被她欺负的模样。
　　槿安甩开她的手，也没犹豫，下了床。
　　全身布满的魔气又自动的收敛了一些，原先血红的眼睛又重新便会原来的黑色，如同一个凡人一般，若不细查甚至发现不了她身上潜藏着的魔气。
　　“师姐坏。”槿安舀了几勺饭，便没了食欲将饭菜一推，娇嗔道。
　　纪微宁撑着脸看她不解其惑，分明她方才吃得好好的，，现在却这般说起她来。眼神之中流露出疑惑来。
　　“师姐怎么坏了。”


第76章 锁起来
　　“手疼。”槿安伸出手来，手腕上赫然是一道红痕，纪微宁这会想起来她这红痕是怎么产生的，嗯，应当是是自己方才拉她起来的时候用了些许力气所造成的。
　　魔纹褪去，娇嫩的肌肤，那道红痕异常的明显。
　　“给你吹吹。”纪微宁又从乾坤袋中取出来一罐膏药，绿色的膏药用指腹沾染上些许再往她发红的地方抹去。
　　“疼吗？”
　　“本就也没多疼。”槿安甩了甩手。
　　纪微宁舀起饭来喂她，“我喂你可好？”
　　“我还有手呢。”槿安拍了拍她的手腕，接过来勺子，笑。
　　纪微宁一直都知道她娇气，现在依旧是。
　　在这里安心的呆了几日，却开始听见清恒山的风声，牧婵娟出关了现如今要来找她。
　　虽然皇城不管她们，但是那群东西还是会管的，而被催促的便会是清恒山，该来的终究是来了。
　　纪微宁只好在她们到来前先带着槿安离开，“师妹我们该走了。”
　　槿安这些时日魔气也未曾在发作起来，纪微宁现在也确定下来槿安身上的魔气是她可以控制的。
　　“你们要走去哪里？”
　　纪微宁没想到牧婵娟来得这般的快。
　　纪微宁握住了槿安的手。
　　“怕什么？我是会把你吃了吗？”牧婵娟瞪了过去，抓住了槿安的另外一只手，用灵力迅速的探查一遍她的身体，但显然没有发现她要寻找的东西。
　　但是在场看见的修行者目光不少，她可没办法一个个说服。
　　“这魔气藏得可真深连我都探查不出来。”
　　纪微宁没说话，若是让牧婵娟知道魔气藏在了何处，下一步她大概会将槿安身体都翻出来。她研究医药多年，最会做的便是这些事情。
　　“化神了，深藏不露啊？”牧婵娟扫了一眼纪微宁就开始笑，笑的渗人。
　　纪微宁知道她生气了。
　　“槿安接下去没有办法出去了，好好呆在千灵居吧。”牧婵娟交代起来，又看向纪微宁，“我不在就给我惹出来这么多事情，如今倒是厉害起来了。”
　　“去皇城就去，非得带上槿安作甚？你是不是原来就知道她体内有魔气？”
　　牧婵娟难得对纪微宁说这么多的话。
　　“克制魔气的锁链。”牧婵娟从她的乾坤袋之中拿出来一条锁链，丢给槿安，上面是繁杂的符篆纹路。
　　“回去千灵居叫你师姐给你带上，其人哪里我会去解决。”
　　“北边的魔窟也不安宁了。”牧婵娟沉默起来，又开始讲起来这些天纪微宁不在后魔窟的状况，“五处魔窟都在异动，你便好好看着槿安，我去北边一趟，掌门会在这里看着。”
　　当然掌门看着的是清恒山的魔窟。
　　“是。”
　　“我没什么能教给你们的，这些事情就让我来解决吧。”牧婵娟说完便一道阵法过来，她们开始不能动弹起来，随着法术运转飞驰向清恒山。
　　牧婵娟说着又塞给了费婆婆一些钱财，“阿婆，她们两个我带走了，下次再让她们来看你。”
　　“平平安安的就好。”费婆婆点了点头，见她们认识的模样没多问，目送着牧婵娟离开。
　　纪微宁的大脑发愣，想不出来牧婵娟这样做的目的，甚至没有挣脱开来她的阵法任由她的阵法带着她离开这里来到清恒山。
　　“师姐，要将我锁起来吗？”槿安拿着锁链思索了一路，锁链可以将她的手脚脖颈都锁起来，她也偷偷的试过了，确实可以克制她的魔气，甚至她触碰魔气便已经减弱，若是全部带上，只要不鱼死网破，基本使用不出来。
　　一下子牧婵娟的阵法就将她们带到了清恒山，当然也是因为原先的小镇距离清恒山也并不远。
　　是否要将她锁起来？
　　纪微宁的答案当然是不想。
　　锁起来与否对于她而言都不是很重要，师妹就算是入魔她也能将她安抚下来。看向槿安的眼神，手中拨弄着锁链似乎在研究怎么锁上……
　　“怎么，师妹还期待我将你锁起来？”纪微宁咳了两声，再看她的脸色，完了感觉她真的是这样想的。
　　“以前那个人总吓唬我说要将我锁起来，不过不管我怎么闹腾她都没给我锁起来过，也只不过让我好好待在她的地方。”
　　待在她的地方对于槿安而言也不是什么很为难的事情。
　　纪微宁开始思考她这句话的意思，她，看起来真的在期待自己将她锁起来。纪微宁还在思索这件事的可行性之中，锁链的一端便到了自己的手中，纪微宁抓住锁链的手迟疑了，但还是到了她的手上。
　　“进去吧。”
　　既然师妹想要玩，那便陪着她玩就是了。
　　一进门的地面纪微宁便开始铺上柔软的毛绒地板，纪微宁也忘记了这是什么皮毛，又或者根据某一种动物的皮毛化出来的，只依稀的记得这种皮毛会非常柔软。
　　槿安也是这样觉得的，一进门就将自己的鞋子踢掉，赤脚踩了上去，轻快的走到床榻的旁边。
　　千灵居的房间并不小，床榻也是，周边的空地很多。
　　纪微宁有些想不明白她怎么选择在这里。
　　槿安像是看出来她的疑惑，“这里的话就可以爬上师姐的床。”
　　纪微宁的脸刹时红了，再偷偷瞥见槿安，她也同自己一样，果然这些事情对于她们而言都是一样的，既欢愉又羞涩。
　　不过她听闻……只要熟悉便好了，熟悉以后便能够只剩下欢愉。
　　纪微宁用灵力解开了绳索，同槿安坐在床榻边，天色渐暗，周遭漆黑下来，如同在暗室一般，只不过这个暗室要大得多，也要舒服的多。
　　槿安伸出了手，纪微宁将锁链锁了一边上去，锁链上的苻纂浮现出来，看这个苻纂的字迹应当不是牧婵娟制作出来的，纪微宁知道她对苻纂一道根本不擅长。
　　“师姐，就这样吗？”
　　扣住手，显然只是这锁链的一部分，这个锁链还能够再更长一些，还能扣住更多的地方。
　　纪微宁回忆起来牧婵娟扣住那些入魔之人的模样，四肢和头都是扣死的，但是师妹也要这样吗？纪微宁有些不知道应该如何上手去扣住。
　　最后将原本扣住双手的另外一半扣在了自己身上，纪微宁才感受到这锁链扣在手上有些冰凉，还有一些厚重感。当然这个绳索于纪微宁而言，也是可以调节的，纪微宁觉得这般扣着，是在想师妹若是有什么动静自己也能清楚一些。
　　而后槿安随手尝试起来，另外一只没有被锁住的掌心在纪微宁的面前出现了魔气，槿安看向了纪微宁好似再说这锁链不太行。
　　纪微宁挣扎一番，放弃自己这个想法，只好尊重槿安的想法，把另外一只锁链也扣到了她身上，顺便将扣住脖颈的也给她带上。
　　槿安倒是满意了，纪微宁看她愉悦的模样便也随她，再伸手取下簪着她头发的簪子，原本便未簪起来多少的长发一下子松散来开，槿安随意的坐在地毯上，头发凌乱地铺开。
　　诱人的目光落在纪微宁身上，纪微宁咽了咽发干的喉咙，将她从地上抱起来，搂进自己的怀中，然她对着自己，坐在她的大腿上，顺势又拍了拍她的后边裙角，一下子又将她衣服解开来，只剩下一件寝衣。
　　纪微宁扯了扯她的衣角，“可以吗？”
　　“不要问。”槿安贴过来到她耳畔，下一瞬肩膀处了衣服落了下来，被锁链缠住，纪微宁摩挲了半天，衣服被锁链卡住，怎么样完好无损的将衣服拿下来显然都是不太可能的，除非将锁链解开……在看槿安这副模样，不太舍得这锁链，最后……衣服彻底碎了。
　　纪微宁一下子吻上槿安的唇让她说不出口，手在她的身体上游走，一点一点扫过槿安身上最敏感的地方，让她开始只能呜咽起来。糀渋ԛᑵ羣綆新一𝟎扒忢柶6𝟞8𝟜吧輑整鲤嗻本䒕说
　　到槿安的喉间能发出来的言语之时，已经沙哑，她仰着脑袋，咬着舌尖吐出来词语，“师姐……才，给我，买的，衣服。”
　　“师姐再给你买。”纪微宁没想到她还在想着这件事情，又埋进她的脖颈间，鼻息间都染上她的味道，指尖触及光滑细嫩的肌肤，伸出舌尖往上去，槿安的眼角发红，伴随着她的喘息声。
　　她的手更用力了一些，还带着属于她自己的灵力，在同她体内的魔气抗衡，灵力与魔力好似要将她揉碎在纪微宁的手心。
　　“我不，行了……师姐。”槿安的眼神迷离起来，晃动的锁链依旧冰凉刺激着她的肌肤，让她意识到她自己现在的情况。
　　纪微宁去吻她的耳畔让她放松下来，但耳朵更为敏感，槿安根本受不了，一下子便将纪微宁的衣裳弄脏了，扬起头张开嘴来大口的呼吸。
　　“师妹可以的，师妹魔气都修得，师姐不过多加了些许灵力，这点东西定然可以。”
　　纪微宁的灵力同魔气一般诱人，槿安只能被迫的咬下对于她而言毒苹果，一口一口吞入腹部，又在刹时灵力变成冰凉，槿安的手没有地方抓，挣扎起来。在前面被绳索捆住的手胡乱抓着纪微宁的衣裳，一扯连同她的衣服也掉了。
　　“够，了。”
　　槿安全然将身体靠在了她的肩头，纪微宁终于空出来一只手抓住她作乱的手，侧身将她往床上压下去，槿安喘着气笑起来，稍微一起身纪微宁的衣裳也全落了下来。
　　一只大腿钻进槿安双腿的空隙之间，将她搂紧上来。
　　“喜欢吗？”纪微宁抱着她，将自己同她拉近距离。
　　接下来槿安一点也笑不出来了……
　　泪水落在了床榻上，绽放出来一朵又一朵的花，开始凝固在上面，床褥上，枕上都落下槿安的痕迹。


第77章 怎么解开了？
　　两朵花开于一处，缓缓绽开来。又到了盛放的季节，彼此吐露着自己最为珍贵的花蜜。这两朵不一样的花交杂在一起，变成了新的味道。花蜜同时弥漫到彼此的花瓣上，沿着花瓣往下，又流淌到花枝上，花瓣舒展开来，一朵好像要将另外一朵吞下去，沿着花瓣的细缝冒着气泡，发出水“滋滋”的响声。
　　花瓣微微颤抖起来，连带着枝条也在颤抖。终于另外一朵花离开了她，她可以好生歇息一番，可还没等她想要合上，便被人的一只手掐住，焉坏焉坏的要将指头往里伸，勾出来那还剩下一些的甜蜜。
　　隐隐的只听见那人说着蜜香甜，还欲要继续尝。这花哪有这般多的蜜能任由她汲取，枝条一蹬往另外一处去。
　　那人笑了起来，轻轻地拍打了花萼，花是最为娇嫩的，哪里受得了这般折磨，又颤抖起来，想要发出声音，但是却发不出来一点。
　　现在的她……是一朵说不出花来的花。
　　她，终究还是焉掉了。
　　一道酥麻的感受穿进花瓣，又是灵力。
　　她不知道她给她浇灌了多少灵力，为什么要浇灌这般多的灵力给她，她微微愣了好一会，冰凉的灵力如同膏药一般，一层一层覆盖上花瓣，这时她发觉起来，这原本快被揉碎的花瓣又重新活过来了。
　　那人的灵力是最为温和的。
　　那人也是。
　　下一刻她又将撤回她心中所想之言。
　　她！分明是花，却已经像要在海边溺死的鱼，鱼扑腾着，被冰冷的锁捆住，一点也挣扎不开，只能任人宰割。
　　那人好似看出来她的难受摸了摸她的枝条，再抚摸上花瓣。
　　在她放松的片刻之间，花瓣恢复如初，又开始绽放在她的面前，而她又开始欣赏起来花的美妙。
　　……
　　不知道过了多久，纪微宁看见槿安眼睛因为体内控制不住作乱的魔气放才停下来。
　　槿安已经累的使不出来一点力气，话也一句都未发。
　　过了一夜，槿安醒过来一耷拉手触碰到纪微宁的第一句，“要洗澡。”
　　清理，纪微宁是都清理过一遍，甚至连床都换了一个，槿安也发现了，昨夜她看见的床分明还是圆形的，现在却已经是方形的了。
　　发生了什么……不言而喻。
　　被灵力所滋养过后，她现如今的身体也还好，早就听闻修行之人体力旺盛，现如今她只能说名不虚传。
　　纪微宁也很清晰的睁开眼看她，或者她昨夜又一夜未眠。在她怀中的槿安每一次都在触动她的心弦。
　　跟微宁做了一夜的斗争，她还是失败了。
　　享受这片刻，又想要这片刻永远下去。
　　自己再同她说出口的话，自己都辨认不出来真假了，依稀的记得从前的她不是这个样子的。
　　“师姐？”虽然身体皮外伤已经无碍，但是喉咙还是生疼的，话说出口来也模糊。
　　纪微宁伸手摸上她的后背，是被子盖的太厚了闷出来的薄汗。
　　“好，我去备水。”
　　关于抱她这一件事，纪微宁乐此不疲，手轻轻一用力，槿安就到了她怀中，若一只无骨的猫一般全然依在她的身上。
　　洗过身子后，纪微宁趁着她清醒喂了些许吃食下去，槿安坐了好一会又昏昏沉沉的睡过去，一觉入眠，纪微宁拿了符纸又开始画起下一次处理魔气可能用得上的苻纂。
　　想要备下来的东西很多，下一次处理魔气的苻纂要备上，将来槿安可能用得上的苻纂也得多备一些，多是她不在，槿安又应当如何。
　　【还有清玄铃在。】
　　微宁提醒她，还有清玄铃在槿安也不可能被别人所伤害，当然除了她自己。
　　槿安看起来做了梦，睡得有些不安稳，睡梦之中唤了一声，“师姐。”
　　“我在。”纪微宁停下手中的笔，靠到她身侧。
　　槿安亦伸手抓住了她的手，要将她往床上拽。纪微宁难免踉跄一下，往她怀中靠近，又迅速稳住身子来，一手撑在她身子的另外一侧。
　　纪微宁一早便将头发整个盘起来，看起来格外清爽，而槿安却是凌乱的躺在床上，身上点点红痕看起来格外诱人，可以任人采撷。
　　“几时了？”槿安恍惚地伸出手来，不知为何拔下来纪微宁簪着头发的发簪。
　　纪微宁已经不知道几次发簪被她拔下来，头发如瀑布一般落下，她顺势躺下来在槿安的身边。枽瞒甥涨毎馹膮說裙⒐1Ⅲ⑼一ȢǮ忢〇哽新
　　自己同她一般头发凌乱，师妹好像喜欢她这样，让自己同她一样。
　　坏蛋。
　　纪微宁揉了揉她的脑袋，没有说话，又看着她将眼睛阖上。
　　怎么还要睡。
　　纪微宁有些无奈，望向外边，已经是午时，昨夜是何时睡得来着？她有些忘了……
　　似乎挺晚的，心中一软又陪着她睡了好一会，直到午过几时。
　　“有些饿了。”槿安揉了揉脑袋从纪微宁的怀中坐起来。
　　纪微宁想起来方才睡前便一直拉着槿安往自己睡怀中凑而后，她便睡在的自己的怀中进来。
　　“好。”
　　纪微宁换了身衣服出门去买些许吃食。
　　回到千灵居，槿安带着锁链趴在桌子上，门被纪微宁锁了起来，当然槿安也不是会想要去推开之人。
　　就这般静静的坐着。
　　等着纪微宁回来，她也不知道自己坐了多久，等到了门被推开，她从桌子上立了起来。
　　“师姐，回来了。”
　　她乖乖地道。
　　纪微宁恰巧便看见她竖起身子这一幕，只觉得她格外可爱，走进来便下意识又揉了揉她的脑袋，凑到柳她的身边，放下带回来的食盒，拿出来里面的碗筷，放到她的面前，让她来吃。
　　“师姐又给我带什么了？”
　　槿安没有动等着她给自己投喂食物，她的手被锁住了，她更加心安理得的将自己的嘴张开让纪微宁来喂她。
　　纪微宁也早已习惯她这副模样，怎么说呢，有些许慵懒，细说便是娇气。
　　但在纪微宁心底便是可爱，也不知道自己是如何喜欢上这般一个人，但是她知道，她就是觉得她这样很好。
　　“师姐带回来的好吃。”
　　“那是当然。”她也像一个孩童一般扬起笑容，认可自己带回来的东西，又放了下来，等待她咀嚼完。
　　槿安早已没有先前的羞涩，越来月变得适应这一切。
　　“好吃吧。”纪微宁不知是被传染还是怎地也像个小孩般炫耀道。
　　槿安点头回应她，“师姐挑的就是好吃。”
　　纪微宁也开始感慨也是自己在这里带着多年所以才混的出来这些东西，若是没有他恐怕都不知道什么东西好吃，也是她喜欢这里的一切所以才有办法给她答案。
　　这些一切的一切都是应为自己，所有才会拥有。
　　“喜欢师妹。”
　　纪微宁将心底的话讲了出来，“好想要和师妹永远的在一起。”
　　纪微宁说这话的时候有些感慨，但是她知道自己的的心底就是这样子想的她想要和师妹在一起，是真的想要和她一直在一起，可以的话她希望周围人都认可这一切，可以让她们在一起，一只这样子下去，永远。e僈聲长ᒅᑵ羊⓻九9Ⅱ⑼2〇⑴𝟗哽新
　　“不可以吗？”
　　“不太可以。”纪微宁继续揉了揉她的脑袋。
　　【不要说太多。】
　　微宁提醒道。
　　她这样的人，还是适合悄无声息的离开吧。
　　不被人所注意一点一点开始消失在这里。
　　“可是我想要和师姐在一起。”槿安弯了弯眉眼，纪微宁只当她是玩笑，继续喂她。
　　一顿饭后，纪微宁又接到了消息。
　　是北方魔窟的情况。
　　当然这个消息是微宁给她的。
　　【牧婵娟现如今在北方魔窟的情况并不是很好。】
　　【北方如今内乱，有世家修行魔气。】
　　修行魔气？
　　这般一来便糟糕了。
　　槿安闲暇，坐在纪微宁身旁看着她看书，纪微宁也时不时的给她念一些。
　　夜里，雨开始淅沥沥的下了起来，纪微宁也不知道怎么回事，原本不应当有雨的白日里天晴，这雨下的也格外的突然。
　　槿安今日睡的早，她也没在闹腾她，只是安静的埋在她的怀中。
　　一早醒过来，天阴阴的，让人看不出来是什么样子的天气。
　　但是像是暴风雨前的宁静。
　　纪微宁没说什么，依旧是如昨日一般开始前往山下给槿安带上来一些吃的过来开始准备给她备上。
　　“仙师今日下雨也来？”
　　“嗯。”
　　镇上的人看见她很是意外，本以为她之时好奇的仙人毕竟寻常仙人基本不会吃凡间的食物，一心都在钻研着如何修行，对于她们而言纪微宁显然是一个另类。纪微宁没有多理会，继续做着自己觉得应该做的事情。
　　“槿安？”纪微宁回到千灵居坐在槿安的床头，弯下腰贴近她的耳朵，轻轻地唤着她的名字。
　　最近的槿安有些嗜睡。
　　纪微宁又再次为她探查身体，她的身体内的魔气消散了许多，不知道是不是同魔窟有关系，纪微宁觉得或许是有一些关系的，毕竟天下魔气都源于魔窟。
　　当然这句话也不是非常确切。
　　【应当是都会汇聚于魔窟。】
　　微宁也这般回答她。
　　她笑了笑，知道微宁的意思。
　　见槿安没反应，手中出现起热面巾来擦起她的脸来，被温水所擦拭，在空气的接触之中温水变凉。
　　槿安醒了过来。
　　一手伸过去，轻轻的拍了纪微宁一下，示意她对于她的不满意，为什么要突然叫她起来？又或者是她不太想要起来。
　　“该起床了。”
　　纪微宁再次轻声道。
　　槿安最后一番斗争还是起来了，虽然眉目之中满是怨恨。
　　纪微宁又开始笑，这次是觉得她可爱所以才笑了出来，她真的就是非常的可爱啊。
　　纪微宁揉了揉她的脑袋。
　　“怎么天天揉我脑袋。”这份怨气连带着纪微宁揉她脑袋发泄出来。
　　纪微宁突然想起来揉脑袋会长不高的民间传闻。
　　当然槿安似乎不知道。
　　她也不再需要长的高，自然应他站在她的身边她也不需要长得太高。
　　“师姐？”槿安我生气只是一时，缓过来就发现纪微宁在发愣，伸手在她的眼前晃了晃，纪微宁方才从她的想法之中开始回过神来。
　　纪微宁：“嗯？”
　　【最近你经常走神啊。】
　　微宁也这般觉得，变成凡人的自己思虑太多了。
　　嗯。
　　纪微宁也认可微宁的想法，自己又如何放得下这些东西。将自己所有事情都分的清楚，但注定是没有办法实现心底的那些想法的。
　　顺着手就又想要给槿安换衣服，带着锁链终究还是不太方便换衣服，纪微宁解开锁将锁链给她取了下来。
　　“怎么解开了？”槿安有些诧异，她也被关了许久，镣铐对于她而言无甚区别，甚至是习惯了。


第78章 我……可不可以同师姐一同去
　　这才几天，纪微宁便将这镣铐解开来？
　　纪微宁手上依旧是在解开这个锁，褪去后，并没有像其他人一般留下痕迹，果然牧婵娟有特殊的处理过，“不方便，师妹还是摘掉的好。”
　　槿安摇头，并不觉得这样好。
　　她知道自己身体内的力量是不可控的，万一伤害到她们就不好了。
　　纪微宁摘下来后就开始自顾自的开始给槿安穿上衣服，槿安开始跟她生气闷气来没搭理她，手上把玩着那条锁链。
　　心中有许多的想法但是她不知道应该要将这个锁链重新带起来。
　　“师妹想要出去外面看看吗？”槿安没理会她，纪微宁也不知道她在生气什么。
　　“摘下来不好吗？”
　　槿安反问她：“师姐觉得好吗？”
　　槿安突然想起来自己被锁链绑住就可以理所当然的让师姐喂她，以及做任何事情，但是现在她没有那般心安理得了。
　　师姐是嫌弃她繁琐了吗？
　　“我……只是不想要师妹这样，我想要师妹自由一些。”
　　纪微宁的脑海中想起的是神界无趣的日子，现在的槿安又同那时候的自己又有什么样的区别？
　　她自私的不想要槿安这般。
　　“自由？”
　　槿安不太懂得这两个字，但也听闻有人渴望这二字。
　　“我……也能自由吗？”
　　但是她又想起来，被放出来后的那段日子。
　　很饿。
　　很饿。
　　非常饿。
　　“我想要有饭吃。”槿安轻声道。
　　简简单单的一句话，纪微宁沉默了，有些不知道应该如何同她解释。
　　“那为什么……会没有饭吃？”纪微宁没有明白她的话语。
　　猛然想起来她说过曾经在遇见她前发生的事情。
　　纪微宁劝慰道：“不会在再这样的。”錵闟զɋ峮綆薪𝟙0⑻❺駟陆Ꮾ八肆8君症鲤蔗苯䒕説野蠻鉎长苺鈤哓説㪊玖𝟏Ǯ9一❽𝟛忢零更薪
　　槿安静静地看着她，没有多说话。
　　看来纪微宁的话并没有安慰到她，心脏不停的跳动，她是否说出口的承诺太多了。甚至，在她的眼中，自己根本就完成不了？所以她才会这般顾忌？当然这只是自己心中的想法。
　　纪微宁伸出食指来戳了戳她的手臂，试图挽回她。
　　见槿安没动静又讲脑袋凑到她的面前，可还是没有得到回应，反倒是槿安扭头不看她。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　两人沉默许久，槿安问出声，“师姐说的是真的吗？”
　　纪微宁心里想的是，若是槿安变成如她一般的修行之人变也可以不用吃便可以饱足。
　　“当然。”
　　就算她不在了，师门内的人也会会照顾好她，况且等到自己不在她身上的魔气也被自己所去除了，也同正常人一般，若是在被牧婵娟领着就此入道也甚好，若是只想做一个凡人也甚好。
　　她们的对话就此无疾而终。
　　【得你心头血再做凡人，可真是气煞旁人。】
　　微宁听了她们二人的话，失笑起来。
　　那又如何？不过是心头血罢了。
　　微宁没在搭理她，由着她糟践自己……总归自己身体的一半本就是会消散的，倒不如把最后剩下都馈赠给旁人。
　　她才不是旁人。
　　纪微宁听到了微宁的想法，又在心中暗道。
　　这下另外一端的微宁是彻底失去的消息。
　　“嗯。”槿安似乎在思索着她说出口话语的真实性。
　　今日的二人分外安静，安静地做着自己的事情，说吵架，似乎也没有。
　　这样诡异的状态持续到七日后，一道急促而又没有章法的敲门声传来。
　　“微宁师姐，微宁师姐。”
　　“慢些说话，万事不急。”纪微宁依旧是那副温温和和的模样去推开门来，看跑着过来的师妹。
　　“不好了。”师妹扶着膝盖，又喘了好一会方才把话接着讲下去，“牧长老……牧长老昏过去了。”
　　“人已经被抬回清恒山了。”
　　纪微宁拿在手中的竹简终究落了下来发出沉重的响声。
　　她说意外并不是很意外，微宁已经告诉过她的了，但是现在由清恒山之人来告诉她终究还是不一样的。
　　“我是掌门从山下跑上来找微宁师姐的，昨夜掌门接到一道折子丢下整个清恒山前往北地，而后就带回来满身魔气的牧长老。”
　　“知道了，带我去看。”
　　“槿安，你好生在这里呆着。”
　　槿安放下了手中的话本子，看向纪微宁的眼神几分迷茫。
　　“我也许很快便会回来的。”
　　也许永远也回不来了。
　　“我……可不可以同师姐一同去。”这是这些天，槿安同她说的最长的一句话。
　　当然，答案是不可以。
　　纪微宁走了。
　　槿安将门关上，靠在小榻上，呆呆的看着窗外，窗外有蝴蝶翩翩起舞，飞过了丛中方开的花间，槿安朝着那蝴蝶的方向看去，只见她留下七彩的霞光。
　　那应当是师姐留下的东西吧。
　　槿安的眼睛又亮了起来。
　　……
　　纪微宁走到了主殿，刘虹玉带着牧婵娟已经消失在众人面前，只剩下一群长老们在底下纷纷议论。
　　自纪微宁从皇城回来过后，长老们也听闻过，她现如今已经是化神境，但是还未见过其人，今日她一进门便感受到她的威压，纷纷闭上了嘴。
　　纪微宁蹙眉走进大殿，最后轻飘飘地问：“何人能告知我现如今的情况？”
　　殿中长老无一能说出口。
　　纪微宁转身走去刘虹玉的屋外。
　　侧殿传来孩童的哭声，还有苏嘉无奈哄着孩童的声音，纪微宁敲了敲刘虹玉的屋子。
　　“何人？”刘虹玉发问，她的声音颤抖，她心中惶惶，手心靠在自己的胸前。她竟然连化神最基础的探查也没了吗？
　　“纪微宁。”
　　纪微宁报出自己的名字出来。
　　刘虹玉松了一口气，“进来吧。”
　　纪微宁推门进去，刘虹玉坐在垫子上给牧婵娟传输灵气，原本化神的灵力被她只剩下连元婴都难撑着，她的灵力透支了。
　　刘虹玉见到她来，收了手上的灵力，从衣袖之中翻出来一块玄铁令牌，令牌上的纹路赫然是清恒山随处可见的标志，而令牌的边缘用特殊灵力所制造出来，散发着一道七彩霞光。
　　“这是清恒山的掌门令，如今你已然是化神境，而我们二人已经是末路。”刘虹玉话语停顿下来，她不知如何多言，又该如何同纪微宁说，再突然她捂住口，竟突出一口血来，手中的令牌“哐当”一声落在地板上。
　　她看着地板落下的令牌，人颤抖着，要往下倒。
　　“师尊。”苏嘉一手抱着惜灵立马三步并做两步过来，半蹲下去另一手将刘虹玉撑住。
　　“纪微宁，我希望你能保护好清恒山。”
　　纪微宁摇了摇头，将令牌推了回去，又勾了勾嘴角，将食指伸到自己的嘴边咬破，指尖被撕开口子来，在法术的加持下，血液源源不断的流淌出来，手指如笔一般在空中布置下阵法。
　　“苏嘉，你带着惜灵离开罢，这个拿着。”纪微宁将刘虹玉掉落在地板上的令牌提了起来，扣在她的手心。
　　“微宁师姐要做什么？”
　　下一刻她看见纪微宁的手中流出来的血液，将周围扩散的魔气抑制下去，魔气，在瓦解。
　　“嘘。”纪微宁伸手用另外一只没有被隔开的手食指靠着自己的唇角，弯着眼。
　　她的秘密暴露了呢。
　　“掌门，我会去北地魔窟，就请你们照顾好槿安了。”
　　“啊？”刘虹玉伸出沾满血液的手，想要去触碰她。
　　阵法画下来，形成一个圈，将她笼罩在期间，触之不及。当她还想要在说一些什么，但是手瞬间脱离连带着牧婵娟失重缓缓的倒在地板上，身体被一股神奇的灵力所支持，直到她缓缓闭上眼。
　　原来……是这样。
　　苏嘉的手攥紧了刘惜灵的衣角，刘惜灵随只是婴孩却也静静的看着纪微宁的方向。
　　红色的光芒在蔓延开来，她不知道那是什么，只觉得新奇，手舞足蹈的想要去触碰那点滴散开带着纪微宁血液的灵力。
　　真，疼啊。
　　纪微宁的阵法结束，她闭上了眼，握住拳，试图去止血。
　　“微宁师姐擦擦吧。”
　　苏嘉笨拙的将刘惜灵的帕子递给了纪微宁。
　　刘惜灵见她接过帕子，嘻嘻地笑起来，张开双臂来，大抵是想要她抱，但纪微宁并没有做出想要抱她的反应只是看着她，也不知道她在笑什么，反倒是将纪微宁逗笑了。
　　纪微宁没有立刻将帕子擦自己受伤的手指，反倒是用受伤的手放到了刘惜灵的嘴边，血液在她的唇齿边留下痕迹，而后开始被她所吸收。
　　“她，体内有师尊残留的魔气。”纪微宁低声道。
　　苏嘉缄默不语。
　　但她知道，她的意思。
　　她的血不可能救所有人……这便是纪微宁不愿意说出口的原因吧。
　　纪微宁离开了，苏嘉将刘惜灵放在刘虹玉为她做出来的床上，将她们二人浮起来，原先想要触及她的魔气消失了，她有些不知所措，只能安顿好她们而后开始等待她们苏醒过来。
　　前往魔窟的路，风很大，她乘着一柄竹笛一路向前，没有回头。
　　【魔窟，到了。】
　　嗯。
　　该来的还是来了。
　　【最后一道封印，要结束了。】
　　微宁轻声道。
　　魔气像是等了很久一般，开始往她这里过来。纪微宁下了地，进入到魔窟寸草不生的周边，朝着那黑色的洞穴走去，而先前进入魔窟之人，早已化成累累白骨，堆积在魔窟之内。
　　纪微宁伸出手来，指尖张开，手指缝隙指尖流出从她身体内而来的灵气，灵气一点一点的从她的身体内流出来，开始汇成阵法。
　　衣袖之中这些天布置下来的苻纂也飞了出来，开始在阵法的周围布置起来。
　　“快一些哦。”
　　纪微宁轻轻的笑了起来。
　　身体内的所有灵力都汇入阵法之中。若说实话，这道阵法和其他的四个阵法别无二样，但是还是存在许多细微的差别。这道阵法，她将剩下的四个阵法，汇聚在一切，五座魔窟的封印成为一体，却又各自封印。
　　或者说它们本就是一体的，但是这是纪微宁必须要完成的。
　　阵法连通着地底下，前往剩下的五座魔窟，魔窟相连在一起，灵力也相互连接在一起，纪微宁的灵力也同其他人的灵力不相同，带上了残留她血液之中的力量，起到克制魔气的作用。
　　当然最重要的是她加上了自己的魂魄，以神魂镇千万魔气。
　　这，才是她此行的目的。
　　周身的灵力散去，封印阵法完成了。
　　纪微宁的大脑微微眩晕，闪过一些画面，耳畔听见有人唤她的名字，声音有些像师妹，但她回头去看并没有人。
　　【修行了许久的灵力，甘心吗？】
　　微宁的话听起来有些许落寞，是在为她所难过吗？她的魂魄散落，连同对于情感的捕捉也同微宁一般无二了。
　　“心甘情愿。”但纪微宁依旧意识清晰的说完了句话，但她却有些忘记了自己为什么心甘情愿，还有心甘情愿是什么，她的身体只剩下了本能。
　　再看自己的手，她的手开始变成透明了，她知道，她快要消失了。
　　果然，她的预算没有错误，她的身体情况是这样的，只要她将自己的灵力与魂魄，开始融入到这阵法里面，她便会开始消失。
　　生来具有力量，这也是她的使命吧。
　　她并没有害怕，而是坦然直面这一切。
　　【快去找她吧。】
　　“嗯。”纪微宁应了她一声，当然自己会去找她的。


第79章 回来，好不好
　　“魔窟逸散出来的魔气消失了。”在西方有一位披着黑袍的女子感受到了这股气息，仰起头来，看向西方那座魔窟的方向，黑袍全然遮不住她那如白雪般的头发。
　　“主人，会是那个人吗？”一位少女模样的灵体飘了过来，灵体的头发被修剪过，后面还留着一道稀碎的头发，勉强扎着一条细细的马尾辫。
　　黑袍女子笑了笑，“大抵是她。”
　　除了她也不会有第二个人了。
　　“主人，太好了，我们有救了。”
　　黑袍女子只是轻轻的摇头，弯了弯自己的眉，没有解释。
　　“可是，她没有回头的路了啊。”黑袍女子低声道。
　　那灵体并没有听见她的话，依旧满怀笑颜，朝着她欢喜道，“主人，这下魔窟再也不会压迫到鬼界了。”
　　黑袍女子摸了摸她的脑袋，在思索。
　　……
　　纪微宁伸手敲门，却发现自己的手竟然已经连门都敲不了，眼看着指尖从墙壁之中穿过去，可她却无能为力。
　　“槿安。”
　　【她还在睡觉。】
　　微宁轻轻声道。
　　【不对，你给她下了药。】
　　微宁睁开了正在睡觉的眼睛。
　　她没有想到纪微宁居然，可以逃过她的视线了。
　　“没有逃过你的视线，是我快要消失了。”
　　所以她们的记忆也开始偏差开来了。
　　也确实如此，只是记忆开始偏差，而后她会消失在微宁的记忆之中。
　　【是有人给我下了禁制。】
　　微宁掌心握了起来。
　　她想起自己记忆之中根本就没有魔窟的记忆，从自己作为神明开始，就丢失了神明以前的记忆，她根本就不记得，从前作为神明以前是什么样子的。
　　“不对，我记忆之中关于魔窟的一部分也开始消失了。”
　　她的记忆开始混乱了。
　　那就先将自己的心头血给她吧。
　　纪微宁用身体推开门来，或者说是用撞开的。
　　微宁有些诧异，槿安竟然没有被惊醒。
　　【你……是什么时候给她下药的。】
　　纪微宁摇头。
　　“是传信蝶。”
　　药不是她下的，但也算是她安排好的。
　　纪微宁将自己魂魄的力量凝聚到右手上，她的右手开始恢复正常，拿起了衣袖之中的刀子，丝毫没有犹豫往自己的心头捅去。
　　捅下去后，她的手开始颤抖起来，疼痛麻痹了她的神经，痛苦到自己都发不出声音来。
　　【还需要划开她的心口。】
　　纪微宁的双手沾满血液，将她的衣衫打开来，她饱满的胸膛在她的面前，两□□之中，心脏的位置。
　　纪微宁伸手轻轻的用她的血点开，再用那柄划捅开她心脏的刀子，划开她的肌肤。
　　清玄铃的反噬来得极快，她的手止不住的颤抖，双腿顿时失去力跪倒在地板上。
　　她撑着身体去摸她怀中的清玄铃，清玄铃认出来是自己的主人，而且对于槿安也没有恶意，但也好一会才将反噬去除。
　　被疼痛席卷过全身，纪微宁真是一丝力气都没了，身体靠在床的一侧，脑袋靠在一旁的床边缘微微仰起。
　　又不知过了多久，她终于又借助怀中的灵石汲取到一些灵力跪在床边，撑着床站了起来。而后再拿出寄存在自己体内灵石，还有之前写下来的苻纂，苻纂几张贴在自己的身上，几张贴在槿安的身上，灵石摆放于附近，在苻纂的作用下，开始形成阵法，她体内的血液开始源源不断的往槿安体内汇入。
　　她的四肢开始发白，面色惨白，由心脏失去血液，若是寻常人到这个时候恐怕已经死亡，但是纪微宁不是寻常之人，血液一点一点汇入。
　　而她的身体传来痛感，直到她麻木。
　　“槿安体内的魔气消失了。”说到这句话纪微宁有些许怅然。
　　以后她不是修魔之人了，这下也能好好的存在于这里了。
　　纪微宁抿唇在笑几分愉悦而愉悦是因为槿安，用最后的力气将这里收拾完整完，没有留下她血液的痕迹，而后坐在槿安的身边，往她的唇齿上亲了一口，再想要亲第二口之时开始，她……已经完全触碰不到她了。
　　“对不起了。”
　　如同身体内灵气消散的时候，她的身体也开始一点一点消失在这里。
　　微宁有些喘不上气，捂着自己的胸口。
　　她知道纪微宁消失了。
　　自己的灵力，自己的魂魄被除去一半。
　　但凡间至少千年再也不会受到魔气的侵害，这样也好，便能有时间让母神来处理这一切了。
　　她，怎么哭了。
　　她的手呆呆的伸向自己的眼角，沾染上水渍，是她的泪水。
　　她正如纪微宁所言的哭了。
　　她，赌输了。
　　真不应该和一个有心之人博弈，无心之人如何揣度别人的心意，真不明白是谁设定下神明必须无情绪，以最理智的思维来博弈。
　　她仔细观察下届，槿安也哭了，但是她分明还不知道纪微宁离开的消息啊。
　　微宁有些不知道这是怎么一回事。
　　不过她该履行她的诺言，放弃神明之位。
　　……
　　“师姐，师姐回来了吗？”千灵居纪微宁曾经的居所被推开，槿安见推开门的是牧婵娟后几分落寞。
　　“小槿安，你已经是第三十四天这样问了。”牧婵娟自从醒过来后脾气也变得格外的祥和，连同管理自己的徒弟也变得格外的和蔼可亲。
　　她，知道自己只剩下槿安这一个徒弟了。
　　三十天前，她苏醒过来后就听见纪微宁失踪的消息，但是传过来的还有魔窟平定的消息。
　　毫无疑问，破处魔窟之人定然是纪微宁，但却没有她的意一丝消息。
　　正如在早千年前，曾听闻有神族将魔气从魔窟分化出来，魔气至此平地，也开始有了人族生存的地方，再开始有灵气来抗衡默契，人间初步稳定，一切都是这般的美好。
　　“师姐，还没回来吗？”槿安捧着草药书籍再看，但实际上目光已经看向草药书上的一个阵法。
　　治疗魔气。
　　换血术。
　　适用于未曾使用过魔气感染魔气之人。使用方式抽出血液之中的所有魔气，用另外一个无魔气且相合的凡人血液轮换周身血液，魔气消灭之。条件极为苛刻，绝不可轻易尝试，轻则凡人血尽，重则魔气狂暴生灵涂炭。
　　这个方法……师姐也用不了啊？师姐又是用什么方法的呢？
　　槿安捂着自己的胸口，自她醒过来后就发现
　　“师尊知晓我体内魔气是如何消失的吗？”
　　槿安含笑询问牧婵娟，但是牧婵娟并没有回答她的话语。
　　“我不知道呀，小槿安。”哗璱ԛᑵ裙哽薪𝟏澪吧𝟓四六浏八肆八裙症梩着本皢説
　　但是牧婵娟猜测，大抵是因为纪微宁，也就只有她有这种本事隐藏这么多年。醒来后也听苏嘉提起，自己身上的魔气就是纪微宁处理的
　　但她不敢同槿安说，她这些天变觉察槿安不对劲，她的情绪根本就不对劲。
　　“小槿安真是一个天才，这才三十多日便已经元婴。”牧婵娟揉了揉槿安的脑袋看着她。糀歮੧ᑵ㪊浭新一凌ȣ𝟓柶Ϭ陆八4扒裙症哩嗻苯膮说
　　这还是她从来都没有见过的情况，原本对于灵气毫无接触之人可以在这么快达到这样的地步吗？
　　槿安没有应答她，依旧是在问纪微宁，“真的没有一丝师姐的消息吗？”
　　牧婵娟没有回应她，槿安合上了书站了起来，平静道：“我想要去找她。”
　　“门中弟子，金丹后即可外出游历，如今我已元婴。”槿安的神色变得越来越冷，牧婵娟知道槿安的内心只有一个纪微宁罢了。
　　“去吧，带上你师姐给你的苻纂。”
　　牧婵娟从见到她的第一天，就听见她想要去找纪微宁，当初的自己就是以这个理由婉拒了，但是现在她没有理由了。
　　“嗯。”
　　“多谢师尊成全。”
　　槿安拿了乾坤袋在手中，另外一只手握着纪微宁给她的清玄铃，清玄铃还有主，纪微宁定然还活着。
　　【真是的。】
　　微宁坐在空荡荡的大殿之中，几分难过。
　　清玄铃，还有一半管理之人是自己，所以清玄铃是不可能会有其他主人的。
　　【很快，你就可以回来了。】
　　【若是你在恐怕又要说，我也是你吧。】
　　【可是我们终究是不同的，我……没有心啊。】
　　微宁想着想着泪水不自禁的落了下来，她也不知道这是什么情况，近来微宁也察觉到自己身体的疲惫，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　等再次醒过来，魔气已然又上腾于空中。
　　纪微宁，不是已经封印了魔气了吗?为何还会如此？
　　微宁不太清楚她沉睡这些时日究竟发生了什么事情。
　　不对，魔气似乎在往一个人的身体内去，一个人又如何能将这般多的魔气都吸纳如自己的身体之内，这一点微宁清楚的很。
　　再往下一看，是槿安。
　　槿安又做了什么事？魔气怎么还会往她的身体内？不对是在周围，她……既能控制魔气又能控制灵气。
　　微宁想起来从前在那其中看见的神族，就是这般，既能使用魔气又能使用灵气。
　　若仔细来说，自己也是能这个样子的。
　　槿安也是神族？还是因为自己的一半血液？
　　“你在做什么？”微宁并没有办法下届，但是却能传音下届，这个范围也仅限于化神境。
　　“师姐？”槿安抬起头来想要去看她，但是根本不知道这道声音是从哪里传出来的，她想要去寻找，但是丝毫找不到方向。
　　“师姐，回来，好不好。”
　　槿安在哭。
　　“我不要这身灵力，魔气在我体内也没事的。”
　　“你再看看我好不好。”槿安哭的越来越大声起来，她不知道纪微宁在哪里，她只知道她要寻常她。
　　周围的草木都枯萎了，方圆百里内没有人，天空都是黑色的，是被魔气所遮盖，怎么多的魔气却能不伤害人，被她所控制在这里平静的在这里。
　　微宁有些不知道应该说什么。
　　“你是想要纪微宁回来吗？”微宁平静道。
　　语气依旧是那样的平静，好似这凡间之事与她毫无瓜葛。
　　“我自然是想要师姐回来。”槿安反手，魔气往天空上袭击，但是她依旧找不到微宁的方向。
　　大地在颤抖，微宁从万华境之中看见凡间有景物开始消散。
　　槿安……是想要毁了世间？
　　“我不是故意要这样的。”槿安再次看着自己手中的魔气，周身旋转起来寻找微宁的方向，眉头微皱，脸色格外难看，最后道出来一句，“师姐，你快来阻止我好不好。”
　　见微宁没有反应，她继续说下去。
　　“不要生我气了，好不好。”
　　“她从未生过你气，她很喜欢你。”微宁终于有了反应，回答她。
　　那道声音清冷，宛若神明。
　　“你还想见她吗？说起来我曾与她有一个赌，我赌输了。”
　　所以我将不再会是神明。
　　“我不管你们的事情，我只想要见她。”当然槿安也想要知道这个人为什么会和师姐的声音相同，可她又为什么说自己不是师姐？
　　“小槿安。”是牧婵娟的声音。
　　她冲过来，抱住了满身被魔气所包围的槿安，周身的魔气没有要攻击她的想法开辟出来一条道路让她走进来。
　　“师尊？”槿安呆呆的看着她，没有想到牧婵娟会过来找她。
　　站在牧婵娟身后的还有刘虹玉，板着脸不情不愿的过来，“你师尊担心你，听说了北地魔气重新聚集便赶了过来。”
　　“你确定她真的是你师姐吗？”牧婵娟对产生出来的声音感到诧异。
　　“是也不是。”微宁平静道。
　　她不同纪微宁，对什么都只有淡淡的情绪，更多的是不掺杂情绪。
　　“那你可以出来让我见一面吗？”槿安喊道。
　　周身的魔气缓缓又动起来，好似要将这天捅破。
　　“抱歉，我做不到。”靥蠻声涨毎日晓説羣玖一❸玖依叭⓷⒌零綆薪
　　正说着天空散发出来一道光芒，地面上的人纷纷仰起头来。
　　“你是谁，你在做什么？”
　　“乖，将魔气放回封印里去。”
　　微宁的声音对于槿安而已具有极大的诱惑性，槿安也不知道自己为何要这样做，手中的魔气便已脱离她，逐渐渗入封印之中。
　　她想去了先前的那一道声音与她相同的声音，她的魔气便是这般来的，现如今是同师姐一般的声音。
　　她又有着什么样的秘密，或者说她们有着什么样的秘密？
　　“别担心，她重新会来到你的身边的。”
　　她其实呀，还曾想要让你拥有一个家。
　　周遭枯萎的草木，重新焕发出它那生机，周遭的魔气散去，阳光散落下来，
　　“万物春？”槿安呆呆的抬起脑袋来，没有想到她会应这个方法。
　　“我还是第一次试验到万物上。”
　　万物，世间万物，人也包括与其中，恐怕没有人想到吧，因为它要运用到的不仅是灵力。
　　槿安还想要再说一些什么，但是她的意识不知为何瞬间消散了。
　　世间陷入了沉睡，所有的一切都会重头再来，微宁也同样昏了过去，待到她再醒过来，便能再看见纪微宁了吧。


第80章 我回来了
　　微宁？
　　当纪微宁反应过来的时候已经晚了。
　　“我把她带回来你身边了。”微宁的声音依旧是那副宛若神邸的模样。
　　“师姐。”苏槿安抱住了纪微宁脱力后那摇摇欲坠的身体，“其实我都想起来了呀，那些关于我们从前的从前……”
　　我……也一样。
　　纪微宁所有的记忆也都回来了，苏槿安至今都未曾见过微宁，但她知道微宁亦是纪微宁，她们无甚差别。
　　魔气被一股力量重新封印回去，纪微宁知道那是微宁的力量，亦是她的另外一半力量。
　　人间安宁下来，苏槿安感受到微宁消失了。纪微宁睁开了眼，眸中泪光闪烁。
　　“我回来了。”她展开双臂从苏槿安的怀中坐了起来搂住她。
　　两个人都没说话从这里离开。
　　纪微宁好似做了一段长长的梦境，一切都好似昨日，但她知道这些都切实的发生过，时间也从未倒回，一直向前走，所以魔气再也没有办法卷土而来。
　　没想到微宁用这种方法来达成与自己赌约。
　　“微宁师姐……”看着她们二人走出来，刘惜灵一副快要哭出来的模样。
　　从前那个无所不能的师姐，也有无能为力的时候，也是需要她们所保护的。
　　“魔窟的魔气回去了，已经封印住了。”纪微宁同她们道。
　　以后再也没有神谕的声音了。
　　“我同师妹先回去休息了。”
　　忙了这些天纪微宁也意外的疲惫，更多是心理的疲惫，在知道自己同槿安的过往，她便开始有些苦涩，这些自己不愿意相信的事情，一件件摆在她面前。
　　她应该跟槿安好好谈一谈了。
　　纪微宁搂着槿安回到了苏家的院子。
　　“师姐看来有许多想要问的。”槿安勾起她的头发，凑过来靠在她肩头，说话的呼吸都触碰着纪微宁。
　　“师妹别玩了。”
　　纪微宁无奈的用法术，将门关上，一个转身，拉着槿安将她压到床上。
　　“不想回答？”纪微宁无奈道。
　　她知道槿安知道她想要问什么。
　　“微宁能知道窥测我心意的东西，我便知道了。”槿安错开她直勾勾的眼睛别扭道。
　　她们的记忆都回来了，那些属于她们最开始的从前。
　　“姐姐。”
　　熟悉的语气。
　　纪微宁翻了过去没有再压着她，捂住了自己的脸。
　　“我……不想要师姐一个人承担这些。”
　　“知道了，不会了。”
　　纪微宁揉了揉她的脑袋，“我已经不是神明了。”
　　“但是师姐依旧会想要守护这篇人间。”苏槿安笑得勉强，她从前就了解纪微宁，现如今也是。
　　“抱歉，没有顾及你的感受。”
　　所以才忽略了，恍惚的记忆传入脑海之中，那应当是千年之前吧。
　　“都结束了，槿安。”纪微宁握住了她的手，越攥越紧，那双手对于她而言是那样的小。
　　“我……知道了。”
　　只是她们两个人都没有办法，这么快的消化这些年的事情。
　　“请多给我们一些时间。”
　　“不会像从前那样了。”
　　“槿安后悔以前的举动了？”
　　苏槿安坐了起来摇了摇头，“我看清了师姐的心意啊。”
　　那时候的自己只不过是推了师姐一把，若没有，恐怕现在的自己根本见不到师姐了。
　　苏槿安很清楚这一切。
　　现如今的结果……是她们一同承担这一切。
　　“我的身体是因为师姐吧。”
　　她本就应该成为容纳魔气的身体，没想到，还存在，等到她再想起这一切之时却已经晚了。
　　她不敢相信没有师姐的世界。
　　“我成为神明何尝不是师妹的功劳。”纪微宁没有多说，还带着恼怒。
　　“嗯。”
　　最后谁都没有再争论，只是安静的躺在这张床上。
　　昏黄的夜色，苏槿安染上了困倦，迷迷糊糊地同纪微宁道：“师姐，明日陪我去买衣服吧。”
　　“好。”纪微宁也染上困倦，卧在她的身旁。
　　“晚安，槿安。”
　　这一夜纪微宁思索了许多关于她们的结果，她们二人另外一半的身体，大概得需要这片土地能承受魔气带来的灾害吧。
　　直到那时，又或者有新的神明，她们才能有机会，重新获得自己的力量。还有母神，恐怕她最初的想法就是让她们共同承担吧。
　　失去一半……总归还是有太多影响。
　　想着想着，纪微宁也如同凡人一般昏睡下去。
　　“师姐，师姐。”
　　纪微宁再次睁眼之时，没有想到……自己也有醒过来比苏槿安晚的一天。
　　“槿安，今日怎么醒过来的怎么早。”纪微宁伸手抓住，槿安那双喜欢在自己伸手作乱的手。
　　“师姐可是忘了昨日答应了我什么？”苏槿安弯弯的眉眼，像一只活泼的小狐狸。
　　答应了什么？
　　纪微宁坐了起来。
　　她答应苏槿安要出去，买衣服。她们说起来似乎没怎么好好地逛过。不对，几月前似乎在桃源镇逛过。
　　细细碎碎的想起来这一世……似乎因为上一世改变了许多。
　　“师姐，不会真的忘了吧。”
　　槿安的声音好似诱惑，柔软，细腻，钻进纪微宁的身体内。
　　不对，是她释放了灵力。
　　纪微宁掐断释放过来的灵力，苏槿安在她身上想灵力瞬间消失。
　　“师妹又淘气了。”
　　纪微宁用法术拿过来今日穿的衣服。
　　“师姐，今日我来给你梳妆吧。”
　　苏槿安被纪微宁拉着换上衣服，后跳，一跃下床朝着梳妆台，拿起了梳子，对着纪微宁莞尔。
　　纪微宁走了过去，在梳妆台前坐下，“好。”
　　苏槿安的动作以外的轻柔，“师姐从前也是这般给我梳头。”
　　初次见到她之时，槿安不过只到了自己腰间，母神说她有几百岁了。
　　“师姐在发呆？”
　　回过神来，槿安已经将她的头发簪好。
　　说起来，自己这么多年，只会最简单的马尾，一条绳子随意的绑起自己的头发，又或者用簪子随意一插。
　　认真想要将头发簪成槿安现如今这个模样，经常会将头发打结，久而久之也没有再折腾了。
　　“槿安扎的真好看。”
　　苏槿安露出了得意的笑容。
　　“我也能为师姐多分担一些了。”
　　“槿安早就可以了。”
　　……
　　早晨集市热闹，路上碰上了苏嘉刘惜灵，于是原本的二人同行变成了四个人……
　　“我们要去锦绣阁，你们呢？”纪微宁咬着牙，喝着牛奶。
　　刘惜灵没有看出来纪微宁的不愿，询问道：“我也想买新衣服了，苏嘉师姐呢？”
　　苏嘉脑海中已经开始打警铃，但是看着刘惜灵那副满怀期待的眼神，没有发声。最后的沉默变成了同意，“嗯。”
　　纪微宁微微地含笑一言不发，拉着苏槿安来到城中最大的锦绣阁。
　　锦绣阁是遍布北方的服装铺子，主要是制作婚服的，在婚服之中堪称一绝，说起来也只在北方存有。
　　走进锦绣阁，侍女迎面而来，“小姐需要成衣还是布匹？”
　　纪微宁拿出一块令牌给侍女看，侍女准备带着她们上楼而去。
　　苏槿安还带着疑惑，纪微宁扯了扯苏槿安的衣角，想要带她上去看。
　　“想要和师妹成婚。”一道用法力传送过来的声音抵达苏槿安的脑海之中。
　　苏槿安许久未曾用过这一类法术，再加上现如今的灵力也不如从前，没有回应她，反倒是随着她默默上去。
　　未发一言，脸颊已开始泛红。
　　里面陈设着许多件婚服，还有几位绣娘正绣着衣服。绣娘见人来，放下手中的针线微微眯眼朝她们行礼。
　　侍女朝着她介绍起来，“这是做婚服的陈绣娘，从南方过来这儿的，这些绣品就是她用南方的绣技同北方结合所制作出来。”
　　“如今可试否？”纪微宁问起侍女。
　　对于这些东西，纪微宁也动了心思，她想要让槿安来试一试，这衣服槿安穿上去定然也是很好看。
　　“师姐要试试吗？”苏槿安略微疑惑？吔熳珄張ԛզ輑柒⓽⒐⒉酒②〇⑴玖浭薪
　　从纪微宁来看婚服她便带上疑惑了。
　　“师姐不会就是想要看婚服所以才来锦绣阁的吧。”一旁的刘惜灵笑起来。
　　纪微宁只是面露含笑没有多言，她心中早已有些许分寸。说着店员就拿着可以试的衣服走了过来，纪微宁拿着就往苏槿安的身上试了试。
　　“师妹，穿上试试。”
　　原来是要给她的，纪微宁的想法原来是这样。
　　刘惜灵微愣，反应过来凑过来苏槿安身边低语：“小师妹可要小心，哪天给师姐吃抹干净。”
　　“咳。”苏槿安撇了一眼纪微宁。埖銫ᑴɋ羊綆新一0扒⒌柶𝟔ϬȢ4Ȣ君撜哩這泍哓說
　　说起吃抹干净，自己早就被这个人吃抹干净了。
　　“我带着小姐去更衣吧。”侍女准备带着苏槿安更衣。
　　纪微宁跟了上去，“我同师妹一起去。”
　　到了房间，方才一会便将侍女打发走，拉着苏槿安就换起来这衣服，上下打量起苏槿安身着的这件婚服，又夸赞起来：“师妹穿这婚服真好看。”
　　雪白的肌肤在大红婚服的映衬之下发着亮。
　　苏槿安同样也在看着她看向自己的目光，不禁一笑，“师姐带我出来就是想要看这些。”
　　“本应该给你更好一些的。”但是自己在这一方面的研究终究是不够多的。
　　纪微宁的脑袋垂了下去，她原本的意图是想要跟苏槿安办一场婚礼的。现如今魔窟已然解除，剩下的也没有太多好说的了。
　　而后她摁住苏槿安的肩膀，神色坚定，“槿安，我们成婚吧。”
　　苏槿安摇了摇脑袋，“我不喜欢太多人，我只想要跟师姐。”
　　她扯着纪微宁青绿色的裙摆，拉着她的衣袖，想要将她靠近自己一些。
　　“那就同师尊，还有你母亲她们？”
　　苏槿安思索了一会，对着纪微宁扬起笑颜。
　　“嗯。”


第81章 此前事
　　记得苏槿安来到自己身边之时，还只有到达她腰际的位置。
　　看着窗外陪着她打理院子之中草木的少女，纪微宁想着便莞尔起来。
　　……
　　“微宁在这里吗？”女孩身着粉黛颜色，神色是不同这具身体的安宁。
　　微宁看见她后，身子微蹲下来，同她平视，“嗯，我是就是，请问，有何事？”
　　女孩轻声道：“槿安。”
　　微宁想起了母神在她来到此间前给予她的交代，在未来会有一位名槿安的少女前来助她修补此间。
　　微宁看着还没自己肩高的小人儿，几分不知所措，这样的孩子真的是母神派来助她的吗？
　　“母神唤我来寻微宁。”槿安的声音同孩童也一般无二，分明就是一位孩童，她继续说起母神的交代，“要我助微宁平定此间，而后接管之。”
　　母神造物，造神都有她的原因，微宁便是为此而来。今年是微宁来到此间的第五百年，此间也从一旁荒芜开始染上生机，但魔气依旧何灵气交织在一起，一日未和灵气分开，此间人族只会更加难以生存。
　　“不知槿安年岁几何？”
　　“母神告诉我，我应是两百来岁。”
　　微宁微怔，她很少同其他的神明相处，方才出世后不久就来到此界，她弯弯眉眼上手揉了揉她的脑袋，“比我还小些许，唤我姐姐吧。”
　　“姐姐？”槿安的语气之间带着些许疑惑。
　　“嗯。”
　　“这是先前准备下的房间，这些是衣服。”
　　在听母神说会有一个神明来陪伴她之时，她便开始备下这些东西，一年又一年东西积攒的也越来越多，填满了一整间屋子。
　　“谢谢？”
　　“不客气。”
　　后来的日子，微宁常常带着槿安去到凡间，带她去看凡间壮丽河山。
　　微宁不自禁的感慨起来，“若是成为此界神明便不能再下来了，所以就趁着现在快些在这里逛一逛。”
　　一转眼便到了下一座城镇，彼时已是天明。
　　微宁递给她，自己方才买回来的玉米，“陈姥姥家的玉米可好吃了，可甜了。”
　　槿安咬了下去，这味道分明是那样的寻常。看向微宁的方向，她是那样的欢喜。
　　“婆婆，今夕何年？”
　　“元启三年。”
　　微宁想起了什么，转头同槿安道：“我们去看万华楼的舞吧。”
　　万华楼坐落在繁华的京都之中，以舞出名，曾有传闻，见万华舞一场，夕死可以。
　　仿若看见漫天的鲜花，万世繁华，舞落下了。
　　方才在台上的少女，赤足缠着红带子，踏着轻快的脚步来到微宁面前，欢喜道：“微宁又来了。”
　　“当然，玲珑的舞最是好看了。”微宁毫不吝啬的夸赞她。
　　而后玲珑又注意到微宁身后的槿安
　　微宁向她介绍：“这是我妹妹。”
　　玲珑点点头，从衣袖之中拿出一块帕子咳嗽起来。
　　“这是你这三年的药。”微宁急忙从乾坤袋中拿出来一罐瓷瓶子。
　　玲珑是她在南方沼泽地救下的一名女孩，彼时她已身染魔气，虽然还很浅薄，但是若是这样下去定然活不过十五。
　　“我想要请您去西境寻一种草，名唤修罗草，我想要将那种草种到这里来，这般就用不到您的丹药了。”玲珑这些年早就尝出来丹药之中究竟含着什么东西，她不想要再依赖她下去。
　　“好，只不过我此去不知需要多少年，这些先拿着吧，药效会略差于此丹。”
　　“谢谢微宁了。”玲珑笑着搂住了她，见到槿安在瞪着她，立马松开了笑了一声，“妾身可等着仙师再来。”
　　“别闹。”微宁无奈道，转身揉了揉槿安的脑袋。
　　玲珑走进了一旁密室，拿出来一块匣子递到槿安面前，“这个就当做我见微宁妹妹的见面礼吧。”
　　“不要。”槿安吐出两个字来。
　　玲珑靠在槿安的耳边，“放心，你姐姐只不过是我的恩人。”
　　“玲珑姑娘，您又乱跑了，快将鞋子穿上。”从门外进来一位侍女，脸上刻着罪奴的刺青，面色焦急，手上提着一双绣花鞋进来，手臂间还挽着一间衣袍。
　　槿安愣了一下，收下了匣子。
　　微宁从玲珑身边扯过来槿安，“小琴，就劳烦你照顾好玲珑了。”
　　小琴看见微宁后拘谨起来，站到了槿玲珑身侧，屈身行礼，“自然，我家姑娘劳烦仙师这些年照顾了。”
　　“那我们便先走了。”微宁拉上槿安的手。
　　“祝仙师此去一路风顺。”
　　……
　　槿安被微宁拉着手在空中飞行，最后忍不住心中的疑虑低语道，“姐姐，她想要的修罗草可不在西境。”
　　微宁娓娓道来她的意图，“西境有一条路可以通往鬼界。”
　　修罗草生长于鬼界，也是鬼界用于除去死者身上的魔气所用，至于玲珑为什么说在西境恐怕也是因为那一条密道，西境日落之处，人鬼交接之所。
　　“姐姐真打算去鬼界？”槿安听明白了，手上握紧的力气加重。她们并不是此界的神明，自然也不应当入此界轮回之地。
　　“不过要先送师妹去一处安身之所。”
　　槿安说得直白，“我要和师姐一起去。”
　　微宁方想要反驳，就听槿安道，“姐姐，你拦不住我的。”
　　她确实没办法拦住槿安，在她走后槿安也会挣脱出她所设的阵法，她只得无奈道：“槿安，可真是胡闹。”
　　我可没师姐胡闹。
　　槿安在心底想着。
　　微宁的速度飞快，正好在日落之时便赶到了那座朦胧的山，槿安知道这地方再走进一步便是此地传闻之中的鬼界。
　　微宁没有犹豫，一脚踏了进去。
　　此身至于鬼界，周身鬼气环绕，身体之内的灵力被压制住，现如今的她们如同凡人无甚区别。
　　“汝非此界之神，何故来此？”
　　鬼界传来了一阵空灵之声，是此地之主，鬼界判官的声音。
　　修罗草生长在鬼界忘川左右，同彼岸花一般盛放于此地。
　　“槿安。”微宁将手中的乾坤袋丢了过去。
　　槿安接到乾坤袋的那一瞬间被转移到了忘川之侧，遍地盛放着红色的花，周围还有许多冒着黑气的草 。
　　“交给你了。”微宁的声音在槿安脑海之中传来。
　　槿安迅速用手拔起修罗草，修罗草上覆盖着魔气朝着她席卷而来，由自身神格筑起高墙让这股魔气根本侵蚀不进来，槿安面无表情的将修罗草往乾坤袋之中丢了进来。
　　“槿安真棒！”脑海之中传来微宁的声音。
　　此时的微宁对上了鬼界判官，玄灵。
　　玄灵原是此界之神明，此界天地失衡，玄灵转而创鬼界，做起鬼界判官以此防止此界失衡，法则立定开始玄灵便再也无法从鬼界出去，鬼界也存在于此界以衡此界。
　　“为何要夺修罗草？”玄灵有些不解，冷冷看着微宁，她可对闯进来之人生不出什么好的情绪。
　　微宁答，“我只不过是一个寻常人，想要一些修罗草救人。”
　　“汝来此应当做此界神明方才对。”
　　“神明于心。玄灵，你说对吧。”微宁反问起她来，她翻阅神籍之时便看过关于这位判官之事，为了此界安宁方才做此判官，从此困守鬼界。
　　“大人，我想要留在你身边，我不想要过那条河。”在从微宁与玄灵谈话的草墩之中一只逐渐凝聚而成的魂魄一把抱住了玄灵。
　　二人早就发现了她，还有周围许许多多的魂魄。
　　“若是未能走过忘川走进轮回之地，恐怕便只能做那种东西了。”微宁的话欲而又止，又看向玄灵。
　　玄灵平静道，“你难道想要做噬魂灵？”
　　噬魂灵顾名思义，噬魂，噬人魂魄得以生存，这鬼界便存在着许多的噬魂灵，噬魂灵也可以说是所有魂魄最为厌恶的东西。
　　“能留在主人身边，让我做什么都可以。”那道魂魄死死的抱着玄灵的脚。
　　玄灵的面色变得铁青，想要踢开那魂魄，但那魂魄又如何禁得起她的一脚，她没有出手，干干的盯着她等她放开自己。
　　微宁倒是看热闹不嫌事大，她确定是玄灵后就知道她不会阻拦自己去获取修罗草，又说起她心中那天马行空的想法，“你这应当有许多恶魂形成的恶鬼吧，不如让她试试？”
　　“姐姐。”微宁的背后，出现了传过来的槿安，她将所要的修罗草都准备好了。
　　“对了，玄灵，不知鬼界同人间的时差几何？”
　　玄灵答：“不知，不过据来此地的魂魄所述，时快时慢，快时数十年，慢时几瞬息。”
　　微宁迅速握住槿安的手，瞬息之间便已经离开鬼界。
　　……
　　元启十年。
　　寻常人类的生命总是那般的短暂，在微宁她们离开后七年，玲珑染上了重病，等到微宁再来之时便已经走了。
　　“您是找我母亲吗？”一位十三四岁的姑娘姑娘扯了扯微宁的衣角。
　　微宁问：“你是？”
　　站在微宁身后的槿安扯着她的衣角，盯着那小姑娘一言不发。
　　“我是万华楼楼主玲珑的养女，玉透。”
　　说着玉透便在微宁面前舞动起来，小小的身子，却同玲珑那般的相似。
　　“谢谢你，这是你母亲让我找的东西。”微宁的手中出现一袋草药，玉透看着微宁好一会，眼眶之中好似有泪水要落出来，微宁带着歉意揉了揉她的脑袋，“抱歉来晚了。”
　　玉透拿出了阿琴辞别前交给自己的瓷瓶，“这是阿琴给我的，是母亲尚未服用完的丹药。”
　　瓷瓶重新回到微宁的手中。
　　辞别了玉透，回去的路上，微宁对着身旁的槿安问：“槿安，你说我应当去做此界的神明吗？”
　　槿安还在思考这个问题，微宁自顾自地回答起来，“或许应该吧，这样啊就能镇得住魔气了。”
　　……
　　微宁带着槿安回了自己的居所。
　　“师姐这些是你说的。”槿安又拿出来另外一部分修罗草。
　　微宁打算将这些草都种起来，不过说起来修罗草的种植条件必须要同鬼界一般。
　　微宁未曾去过忘川，问道，“对了，槿安你去采着草之时，可觉得忘川之侧可有何处不同？”
　　“忘川，鬼气重，偏向西南地的阴冷潮湿。”
　　此地气候干燥些，在此地恐怕很难培育出来这修罗草。
　　槿安又给出微宁她的建议，“若是姐姐要种的话不如放在近水，潮湿之地。”
　　鬼界的鬼气迷茫四处阴寒，可人间不同于它，它有着更多的色彩。
　　微宁带着槿安又开始了她们的行路，也不知呆了多少个地方，微宁也才找到几处合宜能让修罗草存活下来的地方。
　　“姐姐，姐姐。”槿安唤了好几声微宁，依旧没有得到她的回应，微宁还在专心致志地弄着她的草药。
　　槿安无奈的坐在一旁屋子的台阶上看着她忙碌的身影，直到微宁折腾完才发现她，对着她说抱歉。
　　“对了，槿安，你从玲珑那拿过来的那一块玄铁要做什么？”微宁想起来那天玲珑赠与她的那匣子问。
　　如今的槿安已是窈窕淑女的模样，虽依旧如从前一般似乎什么情绪都淡淡的，但微宁觉得她这副模样便很好，很可爱，在那淡淡的情绪之下微宁看得出来她说不出口的欢喜。
　　槿安原先想不出做什么，毕竟玄铁并不是很大，现在她想到了，“我想要做铃铛，这样师姐就能注意到我了。”
　　微宁微愣，而后失笑点头，“好。”e熳生長ᑫզ輑7⑼氿⒉9贰ଠ❶𝟗浭新
　　最后槿安拿着玄铁真的做了一对铃铛，金色的铃铛出现在微宁的面前，上面还有槿安雕刻出来驱魔的纹路，她拿了一颗放在了微宁面前。
　　“说起来师姐还没有法器。”槿安看似随意道。
　　微宁立刻会意，“那就这铃铛作为我的法器。”
　　槿安方想要制止，微宁便已经将半身的灵力注入铃铛之中，这下铃铛不仅是她的法器，甚至是本命法器。
　　槿安也学着微宁的动作朝着里面注入半身灵力进去，“和姐姐一样的法器。”
　　平淡的语气，却像是在炫耀一般，如此的可爱，微宁忍不住的上手揉了揉她的脑袋。
　　……
　　“人间战乱，我们需要去看看了。”
　　“嗯？”槿安抬起脑袋看向微宁。
　　“有修士为了增加自身力量入魔了。”微宁道，又拿出一封信件出来递给槿安，“凡人之身，并没有办法抵抗住魔气的侵蚀，反倒会因为魔气而变得暴躁做出许多已非常人之事。”
　　人间的魔气与灵气混杂与一体，这些年来入魔的修士并不少，但大都暴毙而亡，现如今又不知道以什么方法存活下来。
　　此行二人去了京城，京城已没有从前那般繁华，门户紧闭，街道空无一人。
　　“可是微宁仙师？”一声马蹄疾出现，遥遥相望只看着那名黄衣少女挽剑将带着血迹的利剑抹去血液收入剑鞘之中去。
　　“晚辈京都皇甫家，长女皇甫秀。”
　　“京都几大世家豢养妖物为虎作伥，如今几大世家已经纷纷沦陷。”
　　“还请仙师速速前去。”
　　皇甫秀拉住微宁的衣袖，想来着她走，她的手便被一旁的槿安握住。
　　“带路。”槿安冷声道。
　　微宁握上了槿安的手，她方才松开试图捏碎皇甫秀骨头的手，“劳烦皇甫小姐了。”
　　皇甫秀没有犹豫的时间，拉着马飞驰到魔气最重的世家，京城王家。
　　人与魔在府中乱窜，微宁拉着槿安一个个分辨将那些染魔之人尽数铲除。
　　等到将京城所有世家之间的魔气清除完成，已经是三日后。
　　治疗那些魔气伤害不大之人需要用到大量的修罗草，微宁看向槿安心中有一个想法。
　　“姐姐是想要试试万物春吗？”
　　万物春是她们研究法术之时创造出来，先前用在草药之上都效果显著，现如今正好来试试这修罗草。
　　微宁划开了自己的指尖，在地面上画出阵法来，在阵法内枯萎的修罗草，重新活了过来。
　　“槿安，我们成功了。”
　　几年前实验的阵法，没想到会有派上用场的一天。
　　万物春将手中范围之内的修罗草都恢复到它最为强盛之时。待到魔气被修罗草所侵蚀殆尽，微宁准备带着槿安离开这里，准备开始下一段旅途。
　　京城之人为她们献上这座城市仅剩下称得上礼物的东西。
　　微宁与槿安离开了京城，遇见了传闻之中的鲛族，西方的巫蛊一族……
　　此间各地魔气的侵害越来越严重，微宁朝着身旁的槿安感慨着：“若是能用封印来制止这些魔气。”
　　“可若要封印魔气必然需要封印起灵气，但若是没有灵气，以后封印泄露……此间恐怕将会覆灭，又或者将魔气与灵气分离开来，封印魔气部分，就算是封印泄露出来一点还在修行灵气的修士也定然能处理它们。”
　　“槿安，或许魔气与灵气不分离此事终究还是祸患。”枽嫚泩漲毎鈤膮说輑九ⅠǮ9壹𝟠叁五𝟘綆新
　　这一天，微宁带着槿安来到了此界神明之所，母神曾经与她谈论过的地方。若说鬼界是日落之所，神殿便是日出之所，二者掌管着此界。
　　神殿。
　　神殿的大门紧闭，她们并为此得到此界的认证。
　　“姐姐是想要离开我么？”槿安看着微宁的侧影说不出话来。
　　微宁道：“不是的，我还会在的。”
　　还未等微宁开始她的计划，只听到后面的槿安温声道，“姐姐，我通不过那些测验的。”
　　“所以一切都交给你了。”槿安伸手，捂住微宁的眼睛，让她在自己的面前倒了下去，而自己抱住了她的身体，槿安的声音带上了几分缱绻，“就让我来助你一臂之力吧。”
　　空气之间所有魔气都朝着槿安涌来过来。
　　是在什么时候被槿安下了药？微宁的眼前陷入了黑暗。
　　她，又是在什么时候发现了自己心中的意图。
　　微宁身体之中的所以情绪消失殆尽，再次苏醒过来，那段被她所剥离出来的丝线放置在自己的身旁，身体已经自主的开始去开始成为神明的路，分明应该落不了泪的身体不由自主的落着现如今的她理解不了的泪水。


第82章 生辰
　　自说起成婚后，纪微宁便开始忙碌起来，打算亲手缝喜袍，还想要酿婚礼上的酒，写请帖，采买需要的东西……
　　不过比成婚更先到来的是苏槿安的生辰。
　　说起来，谁都不知道苏槿安真正的生辰是什么时候，不过苏家将槿安来到她们家的那一天作为她的生辰，一直延续到现在。
　　往常，苏愉按照民间的习俗，会为她煮一碗面出来，祈求她平平安安。
　　纪微宁带着苏槿安来到她为她布置了许久的房间。
　　“师姐，给我准备了什么惊喜？”
　　“说出来可就不算惊喜了。”纪微宁拉着她的手站在房屋前，等待着她推开来。
　　苏槿安的神色微眯，带上几分狡猾，在纪微宁的眼中她格外的可爱。
　　“那我要和师姐一起推。”
　　“好。”纪微宁没多想，便也就应下了。
　　在推开这扇门前，苏槿安看着门道：“其实，我是想要同师姐一起过生辰。”
　　“我们现在不就在一起过生辰吗？”纪微宁反问她。
　　苏槿安推开了门 ，纪微宁也跟着她推开了她身旁的那一扇门。
　　刘惜灵站在门内，在她们开门的一瞬拉着苏嘉将手中篮子中的花洒了起来，粉色的桃花花瓣，飘落在她们二人的中间。
　　苏槿安流露出几分惊讶看向纪微宁。
　　刘惜灵笑着玩笑起来，“没想到师姐在这方面这么顿。”
　　“说起来微宁没有过过自己的生辰吧。”牧婵娟也反应过来。
　　苏愉端着一碗面从后面的屋子走过来，放在桌子上，眉眼见几分欣慰，“这是微宁为你做的长寿面。”花歰ᑴզ輑綆新Ⅰ灵叭⑤4Ϭ溜扒肆吧㪊拯哩𪚥苯小说
　　用法术运用进来的食物开始摆满整个桌子。
　　“某一种程度上这些都是微宁为你做的。”
　　“谢谢，师姐。”苏槿安握住了纪微宁的手。
　　“我也想要为师姐做一碗面。”
　　“那微宁师姐就在这里坐一会，还有许多的材料可以用来煮面，槿安进来里面做吧。”刘惜灵提议道。
　　“啊？”
　　要让师妹煮面？
　　事情的发展方向朝着纪微宁猜想不到的发展了出去。
　　“微宁是不相信槿安会煮面吗？”苏桐静坐到了微宁的身旁，又若有所思的自语起来，“难道是怕槿安做出来的不能吃？”
　　“说起来槿安到如今吃任何食物都是没有味道的，倒是很有可能。”
　　纪微宁摇头，“应该是还有点期待？”
　　从前到现在她都从未吃过槿安做给她的东西。
　　无论好坏她应当都能接受吧？e曼生长毎鈤膮説峮91叁九𝟏ȣ三五𝟎哽新
　　槿安进去后跟着她进去的刘惜灵也出来了，“小师妹说要自己煮给微宁师姐。”
　　纪微宁站了起来，而后被苏愉拦住了，“不用担心。”
　　纪微宁挣扎着坐下来，她不担心，她不担心。
　　她，怎么可能不担心，若是槿安伤到自己怎么办？或许自己应当要信任她一些。踌躇许久，直到苏槿安安稳地端着一碗长寿面出来。
　　“微宁，生辰快乐。”
　　“槿安，生辰快乐。”
　　撤去加热的阵法，几人包饱餐一顿，纷纷为苏槿安送上生辰礼物。
　　最后留下纪微宁一个人，还有刘惜灵带过来如今却留在桌子上的一壶美酒。
　　“尝尝么？”苏槿安拎起酒壶对着她道。
　　刘惜灵带过来的是西方穿来的葡萄酒，应当是没上次那般醉人，苏槿安倒了两杯，推杯便要给纪微宁尝尝。吔鳗珄长զᑴ羊妻❾酒𝟐𝟡二澪❶⑨哽新
　　几杯入口，苏槿安的面色泛起红润。
　　纪微宁搂了搂怀中准备拿给她的匣子，却被苏槿安一手抓住手臂弯往外扯。
　　“师姐我们出去赏月吧。”
　　今日不是十五十六，月牙弯弯悬于夜色，赏惯了圆月，而今来看这弯月也是别有一番滋味。
　　“今晚的夜色真美。”苏槿安一手提着酒壶一手拉着纪微宁。
　　“师妹醉了。”纪微宁无奈的将她手中酒壶掰过来放好，拉着她坐到床上去。
　　见她安静下来，往厨房去，为她端上一杯醒酒汤，心中还想着下次定然不能再让她碰酒。她虽唱不出味道，却也还是会因这酒而醉，明日醒过来定然难受。
　　带到回到房间纪微宁端着醒酒汤却发现房间门被苏槿安关上了，纪微宁试图推了推门，并没有被她锁上，她推开门来。
　　苏槿安脸颊发红坐在床榻上，手中把玩着自己送她的玄清铃。
　　玄清铃被她缠绕上红绳，她在她的面前用灵力控制着红绳将自己手腕绑住，铃铛悬在两手间叮当作响。
　　苏槿安抬眸，见她来后，站了起来，被她觉得闷热所拉扯开来的衣裳零落，她凑了上去，“师姐难道不想知道这铃铛的真正用法吗？”
　　由她手所制作出来，那些她最初制作着铃铛的原因，如今终于可以袒露在她的面前。
　　铃铛在她的起伏之下响起清脆的声音，让纪微宁的心头泛起波澜。
　　她的双腿没有被束缚，她赤脚下了地板靠在纪微宁的肩头，如一条灵活的蛇妖缠上她的身体，而后伸出舌尖触碰纪微宁的耳廓。
　　她知道师姐的耳朵同她一般敏感，放在沾染上她口津便发红起来，她若魅妖一般贴在纪微宁的耳侧，轻声道：“师姐，现在可想要杀我？”
　　纪微宁只是故作镇静，一向思维清晰的她遇上苏槿安后便没清晰过几次。
　　双手下意识了去环绕住她的身躯，让她不要再自己身上乱作下去，以言语回应她问她的问题：“就算是……师姐也不可以。”
　　就算是师姐也不可以的。
　　师姐是不可能去杀她的，师姐只会护她，爱她，疼她。
　　“为什么不可以？”苏槿安用那双透亮的眼眸看向纪微宁，醉酒后的她格外纯粹 。
　　“不可以就是不可以。”话落，纪微宁将手上的醒酒汤喝抿一口留在口中，往她的唇齿间靠去，愈来愈近吻上她的红唇，泄露出灵气来在不经意之间撬开她双唇的缝隙，醒酒汤沿着那小隙便入了苏槿安的口。
　　纪微宁松开了她，醒酒汤就在苏槿安发愣之时吞入腹中，她稍微清醒了些许。
　　“师妹醉了。”纪微宁也没想到现如今的自己做出这般的举动这样的流利，遮掩的说着话。
　　苏槿安的眸色坚定，“那师姐可想要我？”
　　要师妹？要苏槿安？
　　铃铛晃动扰乱着纪微宁的神智，她顺从自己心底的想法抱住了她。
　　打开了衣袖之中匣子拿出来她为她准备的手链，握着她的手为她带上。
　　“自然，是要的。”
　　这便是她给她的答案，还有从前应允下的诺言。


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



