



　　题名：光下爱你
　　作者：0307D

　　简介：
　　在姐姐婚礼上第一次见她，她是姐姐的化妆师，是一见钟情，是见色起意，更是疑惑她与姐姐的奇怪眼神。我发现化妆师和姐姐的过往，可爱意已经泛起心头…

　　内容标签：年下，都市情缘，因缘邂逅，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：蒋忻，芮芮┃配角：徐珊┃其它：同事
　　一句话简介：我爱上喜欢姐姐的清冷化妆师
　　立意：真爱至上


第一章
　　她是姐姐的化妆师，我们第一次见面，是在姐姐的婚礼上。有的人，一日三见难入眼，而她只见一眼，就会让人深陷，或许是因为她的眼睛太迷人。她那日穿着白色的休闲西服，黑色休闲裤掖在马丁靴里，扎着清爽的马尾，不经意的碎发趴在她的脸颊。
　　我之前是不相信一见钟情的，因为都是见色起意，我承认，我见色起意。
　　那天，她们本是化好妆就直接离开的，可是她留下来了，她坐在姐姐朋友的那一桌，姐姐的朋友我差不多都见过，除了她，是陌生的样貌。
　　我没多想，脑海只是不停的浮现她认真的模样，她像一幅画，静是神秘丛林，动是生命瀑布。我挪步走向那桌，坐在一位姐姐旁边，那位姐姐我认得。和姐姐随意的聊着天，却在有意无意的撇着她。
　　婚礼按部进行着，到了敬酒的环节，一切顺利，新郎新娘一一敬过亲友，终于到了她这里。
　　“你敬我就好”她终于张口说话
　　姐姐看了她一眼，是我的错觉吗？眼神中有一种歉意和慌张。
　　“祝你新婚快乐，早生贵子，百年好合”，如同机器一般祝福着，读不出什么情感，只是周围的氛围太强烈了，当那是祝福。没等姐姐开口说话，她将早倒好的酒一饮而尽，继而说道“我还有工作，先走了，再见。”
　　她拿起身后的外套，转身离开。
　　婚宴还在继续，热闹的氛围仿佛要冲破这屋顶。我环顾四周，没见姐姐，去换衣服了？我也不愿多想。
　　实在无趣，我便离席，点了一支烟，走向了天台，天台有几家露天酒馆，我随便点了一杯。
　　那不是姐姐？她怎么也上来了？姐夫呢？正打算起身前往，化妆师姐姐从对面走来，端着两杯酒。
　　她们…怎么一起？
　　“你不该上来的”化妆师姐姐开口说到，眼睛却没看向对面，修长的手指只是抚着杯口。
　　“我不放心，来看看”
　　“你怎么知…”
　　“你喜欢这家，你说这家你喜欢”没等她说完，姐姐接道。
　　化妆师抬眼看着姐姐，“新婚快乐，祝你幸福，你快些下去吧，大家等着呢”
　　“……对不起”姐姐只是半晌吐出这三个字，起身便离开了。
　　……
　　“小孩，别偷听了，过来”她突然看向我说到，指了指旁边的座位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新手，还请多多关照，日更哦，希望大家喜欢，有什么问题或者建议，评论告诉我哦。


第二章
　　“…啊？叫我～”我内心好些谜团，却还是挪步走前。
　　“成年了吗？能喝酒吗？”她低头看着自己眼前酒杯，看不清她的表情，问我。
　　“我成年了，我已经二十三岁了，也不是小孩”
　　“能陪我喝酒吗？”
　　“那你会讲故事吗？”我反问道，手心却是藏在口袋出了汗。
　　或许是答复出乎她的意料“你想听什么？我想想会不会”，她抬头玩味的看着我。
　　“我想听…”我看了一眼她手中的酒“你这杯酒的故事”
　　“好啊”，她转头，对身后的调酒师说“waiter，再来一杯玛格丽特”
　　那晚，我听她讲关于酒的故事，可我始终不知道她的名字，以及她和姐姐的以前，我没问，我想那是不礼貌的。
　　那晚，我和陌生的她喝了很多酒，在天台，夜晚的风有了凉意，她冷不丁的吐出一句“她很怕冷，有一年秋天，我们夜半去海边，风吹的紧，她抱紧我，所以我一点也不觉得冷。她抬头看我的时候，那眼神，我猜那时她应该也不冷”
　　“姐姐有你这样的…朋友，很幸福”其实，婚礼敬酒，我就已经猜到了，只是天台的巧合偶遇，让它得以验证。
　　她抬头看着我，半晌，“朋友？哈哈哈对啊，最好的朋友”她自问自答道，“可我宁愿从没见过她。没和她去看爱情电影，没和她开车去追风，没和她去海滩拥抱，没和她去酒…”声音越来越小，终于，尾音只被风偷听到了，风吞了她的声音，却没能减少一丝痛苦，传到我耳朵里的只有低泣声，和她缓缓抬起的红了的眼睛…
　　她没接着说下去，我也没再问，她趴在桌子上，我去一旁点了一支烟，吐着烟雾，可内心还是一团糟，明明什么都清楚了，但又更是乱如麻。
　　等我回头，她仍是趴在桌子上，脚下是踢倒的酒瓶，我走过去，弯腰、轻轻拍她后背，“起风了，太晚了，我送你回家吧！”
　　她只是哼唧着，浑浑的说着什么，我听不清，我凑近耳朵，却只有她温热的呼吸声，拍在我的耳廓，红了脸。我急忙起身退后，只有加重的呼吸知道我乱了心，天台的晚风吹散了我的脸红，可心还炙热的跳动着，被我压制着。
　　“我叫代驾，你还记得你家位置吗？”
　　“*#小区…”
　　“什么？什么小区？”
　　“坏人，走开”
　　“我不是坏人，你醉了，我要送你回家”
　　“不用，我自己回的去”她含糊的说着
　　“那我问问徐珊”我低声自言自语道。
　　她仿佛突然清醒…
　　“你也认识徐珊？你问问…问问她为什么抛下我一个人就走了，她还说陪我去青海湖，陪我一起养猫猫，陪我看没看完的电影…可她结婚了…就今天，在我们认识的地方……你不要打电话打扰她了，是…是新婚夜……不要打扰她了…她答应我，会幸福…”她哭着说着，从开始的低声抽泣慢慢撕心裂肺，后面已经哭不出来了，失了声，人也从桌沿滑落到地面，红着眼看着我，低声说“不要给她打电话，不要打扰她了…不要”
　　“好好好，我不问她，你起来，地上凉，我送你回家，好吗？”
　　“好…好…”
　　她靠在我的肩膀，车窗外的风吹得她头发拍在我的脖颈，痒痒的，我轻轻将发丝拨了拨，碰到了她温热的皮肤，像触电般，我逃离，转头看着窗外，吹着冷风，我想我应该清醒一点……
　　……
　　“到家了”我从她的外衣口袋摸出钥匙，打开房门，开了灯，将她轻放到沙发躺着，旁边叠着整齐的毯子，我轻盖在她的身上，起身想给她倒一杯热水。“你别走，别走…”刚起身，她伸手紧紧抓住了我的手腕。
　　“我不走，我去给你倒杯热水，暖暖，好吗？”
　　“别走，别走…求你～”说着，用力一拉，我没站稳，倒在了她的怀里，还没等我反应过来，她翻身，我被她锢在了身下，她贴身，在我耳边喃喃着，热气打在耳边，乱了气息，周身只剩下酒精和热浪，借着酒劲，她肆无忌惮的亲吻着耳骨、脖颈、下巴，可我分明听得清那两个字“徐珊～”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新手，还请多多关照，日更哦，希望大家喜欢，有什么问题或者建议，评论告诉我哦。


第三章
　　我差一点，迷失了，在她说出那两个字之前，我还可以继续自己骗自己，与她与黑夜与酒消融与共，可我分明听得清楚。
　　我用力推开她，“我不是徐珊，你醉了，我去给你倒杯热水”
　　将她安顿好，我便离开了。夜风吹得我清醒，我紧了紧外套，叫了车，回到家，看着整洁的小屋，虽安静但温暖。换上拖鞋，脱下脏衣服，随手丢进一旁的洗衣机，走进浴室，温热的水从头顶浇下，连同疲惫一同冲进下水道，热气慢慢装满了整个浴室，面前的镜子已经模糊，我脑海又浮现出她的脸庞，她认真给徐珊化妆读不懂的神情，她喝醉缩在地上红着眼说着“不要告诉徐珊”，还有，刚刚送她回家，被她禁锢在身下的鼻息与热气，太热了，太热了…匆匆洗完澡之后，懒得没洗脏衣服，明天再洗吧。去冰箱拿了一瓶啤酒，走向阳台点了一根香烟，吐向窗外的黑夜，烟雾消散。踱步到卧室，躺在床上，回想着今天，她讲的玛格丽特的故事：简·杜雷萨和他的恋人外出打猎时，玛格丽特不幸中流弹身亡，他从此郁郁寡欢，为了纪念爱人，便以爱人的名字命名这款鸡尾酒，调制这种酒需要加盐，也是因为爱人生前特别喜欢吃咸的东西，喝起来既热烈又温柔还有一种淡淡的哀思。嗯～，是个令人伤心动容的爱情；还有，她和姐姐，她们以前幸福快乐过，也憧憬过未来，只是没有预想的未来了，是个温情的悲剧；我知道，姐姐是被家人催逼着去相亲的，姑姑帮她找的爱人，挑的爱情，选的家庭和男人，姑姑对姐夫什么都满意，只是忘记问姐姐的意见，但其实，问不问已经不重要了，“珊珊啊，爱情要培养，你看他人多好，有稳定的收入，妈的眼光，你放心”，我记得那天，姐姐和姐夫还有姑姑来我家做客，热情的介绍着那个男人，还说着“你家闺女也不小了，要快啊”，姐姐坐在一旁，没像往常一样和我聊天，我只是以为姐姐害羞……
　　我没过多了解她和姐姐的事情，也不愿了解，那与我无关。等天亮了，姐姐仍是我的姐姐，而她，只是陌生人，最多是心动一刻的过路人，不会再有什么交集。
　　夜晚安静，我也终于抛下繁琐的谜雾，进入了睡眠。
　　第二日，阳光照进卧室，洒在我的脸上，我揉揉眼，伸了个懒腰，看了一眼旁边的表，十一点半了，已经中午了，闹钟没响，手机不在身旁，下床找了半天，手机安静的躺在桌子上，拿起来一看，没反应，关机了，插上充电器，放一旁，我走进卫生间，刷着牙，一连串的消息轰炸而来，都是广告，懒得管，放下便走开了，洗漱结束后，订了外卖，手机放着音乐，正打算放松一会，想起昨晚的脏衣服还没洗，踱步走向洗衣机，拿出脏衣服，掏出衣服口袋的东西，拿起一旁的外套，顺手伸进外衣口袋，那是什么？钥匙？这不是我的钥匙啊，这是…
　　昨晚，送她回家，我随手将她的钥匙放进自己口袋了，救命，怎么这么笨？这要怎么给她？去她家？对，去她家。
　　正当我要起身，想起昨晚的情景，她的温热呼吸打在耳廓，如同一盆凉水倾其而下，吓我自己一大跳，“我现在去找她，她会不会以为我是故意的？觉得我是坏人，她昨晚还说我是坏人来着，或者以为是我故意偷走她的钥匙？天，救救我，烦死了。怎么办怎么办怎么办～～啊啊啊啊啊～”正当我沉溺在自己胡乱的猜测时，“铃～铃～铃～”一旁的手机突然震动，吓得我脚底一滑，栽倒在地，“谁啊，烦死了”自己暗暗的想着。
　　走过去，拿起手机，屏幕显示【珊珊姐姐】。
　　姐姐怎么有空给我打电话？没再多想，按下接通键。
　　“喂，姐姐，新婚快乐”
　　“你昨晚送蒋忻回的家吗？”电话内头传来姐姐的声音，只是和往日的语气不同。
　　“谁？蒋…？”我疑惑的问道
　　“昨天婚礼，我的化妆师，高马尾的女生”
　　是她，她叫蒋忻，“是的，她喝醉了，我送她回的家，怎么了姐姐？”
　　“她钥匙或许在你那里，你找找看，有吗？”
　　她怎么会知道？“是在我这里，我正打算给她送过去，姐姐要一起吗？”
　　“不用麻烦你了，我现在开车去你家，我带给她就好了。”
　　……
　　什么意思？你新婚不在家，干什么？
　　心中说不出的感觉，很不舒服，闷闷的坐在沙发上，看着手里的钥匙。不行，我也要去，蒋忻，你昨晚扑倒我，我还没找你算账呢。


第四章
　　“咚～咚～咚”，急切而用力的敲门声响彻整个楼道。
　　我开了门，看到了门口的姐姐，兴许是来的着急，还在喘着粗气：“姐姐，你好快啊，先进来坐”
　　“不用了，你把钥匙给我吧，我给她送过去。”
　　我故意没接她的话，也没看她的表情，只身走进卧室，关了门说道：“你坐着稍等一下，我换个衣服，跟你一起去。”
　　“和我一起？”
　　“嗯，我…我落东西在她家了。”心虚的胡乱撤了一个借口，我落下什么？一枚钥匙？一只口红？还是随她波动的心…
　　屋外没了声响，继而只听到关门砰的一声，等我换好衣服，从卧室出来，姐姐坐在沙发上，披着的头发挡住了她的表情，周身仿佛被薄雾笼罩，显得孤寂又冷清。
　　姐姐见我出来，侧身扭头问我：“你和…蒋忻，是怎么认识的？我从没听她提起过你。”
　　我去冰箱拿了一瓶橙汁，拧开递给姐姐，说道，“我跟她之前并不认识，是在你婚礼上才见的第一面，就认识了。”
　　“那昨晚…你们…”
　　“哦～，你是说昨晚喝酒，我也只是恰巧在天台遇到她，见那个姐姐长的漂亮，而且还自己一个人喝酒，就过去讲了几句话。”我没和徐珊说实话，但确实第一眼便觉得蒋忻很漂亮。
　　“姐姐，你的化妆师好漂亮，昨天，给你画的妆，也很漂亮，姐夫眼睛都要看直了，哈哈哈”我涂着口红，装作漫不经意的说着。只是，徐珊的表情不再像刚刚那般平静，多了一丝厌恶在眼中，她没再继续搭理我的话，只是用手攥着衣角，坐在一旁。
　　一路上，徐珊没在和我讲话，我也只是安静的坐在一旁戴着耳机发着呆。心中满满都是疑惑，却始终没张开嘴。【她们之间到底发生了什么？徐珊还爱着蒋忻吗？那姐夫…？害，不懂，若是真的爱了，怎么就轻易放弃了？我若是爱了，段是不会轻易放手的，我们应该遵循内心最真实的想法，不是吗？何况是爱…】
　　“想什么呢？”徐珊突然开口问道。
　　“啊…没…没什么”被徐珊突然的声音打断，回到了现实。“姐姐，你和蒋忻是怎么认识的？昨晚她时不时提起你诶，以前从没听你提起这位漂亮姐姐，你们也是认识不久吗？”
　　“她有向你提起我？她说了什么？”她不自觉的紧了紧方向盘，纤细的手骨更清晰了，掩饰着内心突然的一惊，很快，她又恢复了之前的冷静。
　　“没什么，只是讲了你们一起出去玩…你结婚，她好像有点难受”我顿了顿，在徐珊开口之前说到“但是，她也真心的在祝福你，像婚礼敬酒时一样。”
　　徐珊淡淡轻嗯了一声，没再说什么，开车很快就到了蒋忻家，徐珊轻车熟路的开向停车处，下车，走向电梯，我跟在她身后，一前一后，她按响了门铃，很快，门开了。
　　蒋忻站在门后，看见徐珊，眼神中多的是惊讶，还没等惊讶显现，随即客气的说着“你怎么来了？”
　　“我们来给你送钥匙，很抱歉昨晚错拿了你的钥匙，我们可以进去吗？”我从徐珊身后弹出脑袋，抢先说道。
　　“请进吧！抱歉啊，还麻烦你亲自送一趟，我原是让珊～额～徐珊，把你的联系方式给我，我去找你拿的。”蒋忻看了一眼徐珊，徐珊低着头，没答复她。
　　我笑着说，尽量让语气显得轻快些：“不麻烦，不麻烦的。”尴尬的氛围让我们都变得拘谨，像是三个第一次见面的陌生人。
　　“你们还没吃饭吧？正好，我请你们吃个饭吧！谢谢你们帮我送钥匙”顿了顿，“也恭喜，徐珊新婚快乐”明明满是幸福的文字，只是言说出来没一丝喜悦。
　　徐珊半晌没说话，听到“新婚快乐”，抬起头看着蒋忻，刚要张嘴说着什么，但随即转头对我说“芮芮，我刚把东西落车里了，在后备箱，一个黑色盒子里，你帮我去拿一下，好吗？”说完，将车钥匙放在我手中，不等我答复。
　　拿了车钥匙，快步走向车库，后备箱的黑盒子，有点重，我按耐住好奇，没去一探究竟，将它抱上了电梯。
　　“蒋忻，你明知道不是这样的”敲门的手，悬在半空
　　“我知道又怎样？你已经结婚了，我真心祝你幸福。”蒋忻低沉的声音带着微怒
　　“我怎么幸福？我把幸福都交给了你，你真心祝我幸福？我拿什么幸福？”
　　“呵～交给我？你那晚走的时候，已经带的干干净净，你将你的行李从我手中夺走时，你从我们的家搬出去时，你甚至没回头看看我有多撕心裂肺，多么卑微，你知道吗？你带走我半条命。这里痛啊，你知道吗？呵～你又怎么会知道？你和他很幸福吧，昨晚很难忘吧。你又会在乎我什么呢？徐珊，你丢了你曾经许诺我的勇敢，既然你选择现在的生活，我尊重你，我也祝福你，我们都忘了吧，就像画在沙滩的爱心与爱意，我们留不住的。像以前说的那样，我们从那里开始，就从那里结束，我结束我们的过去，请你开始你幸福的生活。”屋内陷入了安静。
　　门开了，徐珊红着眼睛，像没看见我一般，从我身边走过，脸颊上还带着泪水。
　　蒋忻呆呆的站在客厅中间，眼眶泛红，强忍着泪水，我将盒子放在门口的柜子上，看了一眼蒋忻，转而去追徐珊。


第五章
　　地下停车场空无一人，安静的可怕，徐珊蹲靠在车旁的墙壁上，脸深埋在弯曲的双膝里，双手环抱着膝盖，小小的一个缩在墙角下，不住的发抖，却还是强忍着，没有发出声音。
　　我走前，蹲下来，轻轻拍着她的后背，顺着她的头发安抚她，她突而转身，抱着我的脖颈，趴在我的肩头哭泣，从开始的低声抽泣到后来的放声大哭，我没松开她，只是任由她在我肩头哭着，我从没见她这么伤心。小时候徐珊有次考试发挥失常，考的极差，姑姑用家里的笤帚打她后背，她愣是没哭，晚上我帮她上药时看着后背的痕迹，都隐隐作痛。
　　徐珊一直是个要强的人，可再要强的人，被满怀的温柔包裹之后，还是会露出柔软，徐珊的柔软展露在蒋忻面前了。可是现在，她不得不斩断柔软，在伤口上盖起盔甲。对于姑姑，徐珊一半感激，一半恨意。姑父在姐姐很小的时候，出轨了，姑姑为了徐珊选择无视，以为会回心转意，只是变了心的男人，留不住，最后还是离婚了，自此，姑姑变得很严厉，对徐珊管的十分严厉，可以说是变态。但是衣食从不吝啬，一个人带着徐珊到了高考。高考那一年，姑姑让徐珊填省内的大学，可徐珊最后还是坚持填了自己想去的、离家很远的学校。姑母为此很生气，时隔很久，再次出手打了徐珊一巴掌，竟也断了徐珊的经济，大学第一年的学费是她自己兼职得来的，后来，也没向姑姑再要过钱。后来还是徐珊毕业，找了好工作，姑姑才和她和好。
　　回去的车上，我开着车，谁都没开口说话。
　　“姐，我先送你回家，我再自己打车回来。”
　　“我今晚可以住你家吗？我不想回家，陪我喝杯酒吧。”她看着窗外对我说到。
　　我没多问，转向开往我家的方向。
　　上楼，开门。
　　她呆坐在沙发上，我从冰箱里拿了酒，还从一旁的柜子里拿了零食。她突然看着我笑着说着：“她第一次邀请我去她家，她也是像你这般，怕我拘谨，想着拿酒缓和一下气氛，还不知道从哪里挖出了零食，后来才发现零食还过期了，那晚我们喝了很多酒，她的酒量很差，倒是她先醉的不省人事。”说到这里，她抿起嘴角，微微的笑着，拿起桌子上的啤酒，喝了几口，在徐珊心中，她们过往的一切都很美好吧，光是想想嘴角已经是忍不住上扬。
　　“那然后呢？”
　　她红了眼眶，在落地灯下显得楚楚可怜，我想，刚刚蒋忻看到她红了眼，一定也很心疼吧。“内晚，我们都喝了好多酒，我们的紧张、局促、不安在酒精的作用下，都变得模糊。那晚很热吧，她额头浸了汗，几缕头发贴在额头，我承认，那晚，是我先心动的，我牵了她的手，还借着酒劲，顺势趴在她肩头。我们瘫坐在客厅的地毯上，电视上放着爱情电影，屏幕前的我们也蠢蠢欲动。后来，我们约着一起去自驾游，我们夜半去看了海，整个沙滩，只有我们，海风吹得带着几丝凉意，仿佛促使我拥抱她，她的怀抱很温暖，让我感到了安心，从未有的安心……”
　　讲完这些，徐珊陷入了沉思，仰头喝完了手中剩下的半瓶酒，又起了一瓶。
　　我不知道怎么接她的话，内心一边觉得温暖，可更多的是酸涩，甚至有了一丝嫉妒。她们真真切切的爱过，只是不敌世俗观念，她们约定的未来像阳光下的泡沫发着彩光，炫彩夺目，但又转瞬即逝……


第六章
　　我陪她回忆了一整晚的爱情，她没察觉到我情绪的细微变化，我只是安静的做了她一夜的情绪倾诉者，在内一夜，我也终于说服自己，放弃这一见钟情，我想即使她们没了联系，可回忆不会轻易消散，我不想委屈自己成为谁的替代品，也不想姐姐感到难堪，趁着没陷得很深，及时止损吧！
　　那晚之后，我将自己深陷忙碌之中，蒋忻，也仿佛在忙碌中退出了我的世界，偶尔再浮现心头，也好像没了最初的波澜。我也终于拿起了很久没触碰的相机，去拍着我热爱的世界，我眷恋的城市，我享受的生活。偶尔会接到约拍，和大家一起商讨风格、取景等等，按下快门键的那一刻，我们都是幸福的，她幸福的美丽，我幸福的成果。
　　在没遇到爱情之前，那我去热爱自己的生活吧！等生活变得和蔼了，和蔼的她也会出现的。
　　时针一圈一圈转着，日子一天一天过着，我没浪费生活，也没消费自己。
　　……
　　“喂，最近在忙什么？你介绍的内个朋友好豪爽，为了感谢你，我请你喝酒。”
　　“芮芮，谢谢你，不过我和我男朋友旅游呢，嘻嘻”
　　“好家伙，你什么时候出发的？都不告诉我”
　　“哈哈哈你挣的钱好好犒劳自己吧，不说了，我男朋友叫我了，拜拜啦”
　　嘟嘟嘟，手机挂断了，心中的快乐喜悦不觉减少几分。“唉，喝酒都约不到人，算了，不管了，今天的快乐我一个人也要享受疯狂”将手机暗灭，放进包里，伸手打了出租车“师傅，天台酒馆，谢谢”。
　　按下车窗，风拍在脸上，吹着头发往后飘，其实，成长不就这样嘛，小时候磕了碰了，第一时间就是哭着喊着找妈妈，现在大了，扯着满嘴的谎话，掩盖着伤痛从喜笑颜开的皮囊吐出。总想着自己已经长大了，可以自己照顾好自己，就不应该让家人担心。以前约好长大一起生活的朋友，也慢慢有了自己的爱情与生活，自己又不能自私的禁锢她们，从开始许诺的每天联系，到后来一周、一月、半年、几载……慢慢的都变成了微信列表的陌生人，甚至，偶有几个变成了红色感叹号…
　　被风吹着，眼睛酸涩，滴落了几滴泪水，掉在我的衣裤上，慢慢晕开，慢慢模糊……
　　这趟人生的列车，从没停止过运行，上上下下的陌生人慢慢变的熟悉也在慢慢变的陌生，但我仍感谢她们毫不吝啬的出现在我的生命里，带给我难忘与快乐的时光，我的列车还会有新的陌生人，我仍旧期待未来…
　　车停了下来，我的思绪也踩了刹车。
　　“你好，需要点一杯什么？”
　　“一杯玛格丽特”，杯口沾满的盐，瞬间咸涩了舌尖，紧接着鸡尾酒入口，酸酸甜甜，夹杂着咸盐，复杂的口感，复杂的心。
　　一旦情绪窗口打开，就很难控制，心头难以抑制的孤独与悲伤慢慢扩散，占据了大脑，空腹喝酒，酒精席卷了神经，几丝醉意也攀上脸颊，变的殷红。
　　“美女怎么一个人喝酒啊？”后方突然传来男人的声音，听的我直厌烦，没去搭理他。“waiter，再给美女来一杯，我请客”说完，他落座在我的旁边。
　　我看了那男子一眼，“谢谢，不用了，留着自己喝吧”说完，起身要走。
　　男人仍不死心，突然禁住我的手腕，一扯，“美女这么着急走啊，我酒都点好了，别急嘛，坐～”说完，眼睛向后一撇，继而走来两男子，围在一旁“对啊，喝一杯嘛，美女给个脸，坐嘛。”
　　我刚刚喝完一杯，头有点晕，身体也有点无力，被那男子一扯，撞进他怀里，自己脚底一软，踉踉跄跄，惹的他们哈哈大笑，不安分的手不知何时附上腰肢，上下乱动，心头一阵恶心与恐惧袭来，扭动着身躯，推开那男人，只想着远离这恶心的环境，可越挣扎越被固紧，嘴中喊着“不要，不要”也被忽略，恐惧袭满全身…
　　“干什么呢？她说了不要，你聋吗？”清冷带着微怒的声音从旁边传过来，一把扯走腰上的手，挡在我面前，护我在身后，温暖的右手紧握着我的手，今天没扎高马尾，披散着头发，多了一丝温柔，但仍散发着生人勿近。
　　“哟，又来个美女，怎么，买一送一？”
　　“我已经报警了，而且你头顶就是监控，看来，你不仅耳朵聋，眼神也不好使啊”
　　那男人撇了一眼，“哎呀，就想请美女喝个酒，算了算了，扫兴，我们走”
　　……
　　“你怎么可以一个人来这里？还这么晚？你知道刚刚多危险吗？要是我晚来一步，你知道会发生什么吗？你也不小了，怎么就不知道保护自己？你知道……”
　　没等她说完，我紧抱着她，眼泪再也止不住，出租车上被风吹散的眼泪，酒吧被骚扰侵犯时强忍恐惧的眼泪，现在，这一刻，在她温暖与安全的怀里同开闸般一涌而出，抽泣的声音诉说我的恐惧，她也停止了责备，只是轻轻拍着我的后背，轻声说着“没事没事，不害怕啊，下次想喝酒，找我啊，我陪你喝。”
　　“姐姐，我们在一起吧！我喜欢你”
　　她轻抚后背的手，停顿在半空，继而笑着说：“刚刚举手之劳救你小孩一命，怎么，想赖着我？喝酒可以啊，但不可以耍赖啊”
　　“我没醉，是真的”没来得及擦干眼泪，仰头看着她。
　　“你有点醉了，我送你回家吧”
　　……


第七章
　　蒋忻叫了车，我们在路口等着，酒精在心口燃烧，我蹲下身，夜晚熙熙的风吹着，她将外套脱下来披在我的身上“你刚喝了酒，披着，小心着凉”，我点点头，没说话。
　　“你好，很抱歉，我这里有点意外，现在赶不过去了，能麻烦你取消订单吗？给您造成麻烦，很抱歉”
　　没等蒋忻开口答复，我抢过她的手机，“没关系，我取消订单”
　　……风还在吹，酒精上了脸，那一刻我的脸是红色的吗？她看到了吗？
　　“姐姐，你送我回家吧！我头晕，坐车会吐的，会很难受”说着，伸手抚了抚头，轻轻揉了一下太阳穴。
　　“可你现在这样会着凉，我再叫一辆，我让司机开慢点”
　　“没关系的，我有你的外套，不会着凉的，你陪我走走，吹吹风，就好了，我家不远的，就在前面”我指了指前面，随即自顾自的先前走，我赌，蒋忻会不放心我一个人走夜路回家！
　　我赢了，她跑着跟来，“慢点，你醉了，小心绊倒”说着伸手想要搀着我，我不经意的躲开了，搀着我干什么？像个小老太婆，我伸手拉起她的手。
　　夜晚，路灯，微风，暗恋，和她。
　　“姐姐，你怎么今天也过来喝酒啊，好巧哦，可我害的姐姐今天没喝酒，要不然，我请你喝酒吧，我家冰箱有我囤的酒欸”
　　“你还想着喝酒？今晚多危险，要是我晚来…”
　　“你在担心我啊？已经说第二遍了”我打断了她的话，我又不是小孩子，自己会照顾自己的，心里暗暗的想着。
　　“说几遍你记得住啊？”
　　“我已经记住了，以后不要独自晚上喝酒，
　　我还记得，姐姐说，要喝酒找你”我晃着她的手，轻声的说着。
　　“你个小孩子，不要总是老喝酒”
　　“嗯嗯，我知道了”
　　我们有一句没一句的扯着，到了楼下……
　　“好啦，你快上去吧！我也走了”转身随即离开了。
　　“姐姐”
　　“恩？”她回头，晚风抚起她的碎发，灯光模糊的洒在她的身上。
　　“姐姐，你的外套还你，恩～还有～内个～我家楼道的灯前几天坏了，还没修，我一个人有点害怕”我扭捏着衣角。
　　“哈哈哈，还说你不是小孩，怕黑还敢一个人踩路灯回家？那我送你上去吧”
　　五楼，果然一片黑漆漆，“你看，我没骗…”话还没来得及说完，“噔”楼道的声控灯亮了，“淦，之前跺脚、拍手、大喊都不亮的，今天怎么轻声说话都会亮？”内心忍不住骂了一句。
　　“哈哈哈哈”用微笑掩饰着尴尬“没想到，修好了，昨天还坏着呢！姐姐，都到家门口了，进来坐坐吧！”说完拉着她的手，走向家门，拿出钥匙，开了门。
　　“姐姐，快进来坐，我去给你倒水”
　　“你个小姑娘，屋子好干净啊，很贤惠嘛”她坐在了沙发中间。
　　“那姐姐喜欢吗？喜欢常回来找我玩嘛，平时我也就一个人在家，偶尔出去拍拍照片”我洗了水果，拿了几瓶酒。
　　“你还会摄影啊？好棒哦”
　　“之前感兴趣，就学了，墙上那几张是我之前出国旅游拍的，怎么样？还可以吧！”我看着她，满脸的求表扬求夸夸。
　　“很不错诶，构图、色彩、取景、氛围，都好棒，恰到好处”蒋忻看着照片，说到。
　　“那下次，我帮你拍照吧。”
　　“好啊，打折吗？”
　　“姐姐来，我免费的，还～送货上门”起了一瓶酒，递给了蒋忻。又给自己起了一瓶，“干杯”。
　　“姐姐，我平时不喝酒的，今天是因为高兴，约了朋友，但是她和男朋友度蜜月去了，我又不想浪费这份开心，就自己一个人去喝酒了”喝了几口酒，没在说话。
　　她顿了顿，“一直没好好感谢你上次送我回家，我不知道自己酒后什么样子，没有失态吧？没有麻烦你吧？”
　　之前天台的场景再次浮现，像尘封的录像带，她缩在地上痛哭，她红着眼睛看着我，她抱着我讲述从前，还有，那晚送她回家被她压在沙发上，她带着酒气的滚烫呼吸拍打在我脖颈……
　　我没喝多少酒，是晚风吹得我脸红。
　　她或许也是想起了什么，白皙光滑的皮肤攀升了一抹红，我看得入了迷，借着酒精，俯身向她靠近，蒋忻也喝醉了吗？她只是木木的看着我，看着我，我们眼神触了电，点亮了内心沉寂黑暗的欲望。
　　晚风从窗户吹来，掀起白色的纱帘，月亮藏在云朵后，天是黑黑的。我慢慢靠近她，她呼出的热气拍在我的脸上，灼伤了我的心，变的滚烫与疯狂，我们鼻尖轻轻摩擦着，靠近了温软的嘴唇，她没有躲开，我更大胆了，向前更是近了一步，她被我推着背靠着沙发，我吻着她的嘴唇，不敢用力，她就像一朵盛开在月色下的花，神秘而脆弱。
　　（…………自己想象…………）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第七章的番外卡车在抖Y：（.0307.）


第八章
　　室内的温度攀升，窗户开着，吹进来夜风，她睡在身旁，带着酒香，带着脸红，还有脖颈上模糊的痕迹，晚风轻轻的吹着，她轻轻的呼着气，睡着的她安静的像一只小白兔。
　　我轻轻亲吻了她的脸颊，在她身后躺下，将手搭在她纤细的腰肢上，她独特的香味在我的被子里蔓延，包裹我的神经，催着我进入了睡眠。
　　……
　　“噔～噔～噔～”敲门声将我从睡梦中吵醒，身边的她还睡着，我帮蒋忻掖了掖被子，轻轻起身去外面开门，顺手关了卧室的门。是谁啊？大清早。
　　“谁啊？”
　　“是我，徐珊。”
　　“……”门外轻柔熟悉的声音却让我瞬间出了一身的汗，等等，我怕什么？我又没干什么事情。深呼了一口气，欠身去开门。
　　“你怎么这么慢？呐，我妈做了你爱吃的，让我上早班前给你带来。”徐珊伸手一个布袋子，递过来。“怎么这么磨叽？怎么，金屋藏娇？哈哈哈哈，好啦，我去上班了。”徐珊转身正要离开，屋内传来了声音。
　　“芮芮，谁啊？”蒋忻迷迷糊糊的声音从卧室传出来，徐珊转身停下，转身回头和正好从卧室出来的蒋忻撞个正着。
　　清晨的房间没了以往的随意温柔，那一刻，三个人，三段经历，在房间错综复杂，气氛降到了冰点，蒋忻站在卧室门口欲言又止，徐珊立在门外，眼中满是不可思议和一丝愤怒烧红了眼睛，而我一瞬间呆站在了原地，即使她们没了关系，即使我们都没做错什么，可那一瞬我恍惚，恍惚看见蒋忻的歉意与尴尬，看到徐珊的不解与愤怒。我没敢在发愣，我赶忙解释到“姐，内个，我昨晚去酒吧被混混骚扰了，刚好蒋忻看到了，帮我赶走了混混。然后…”
　　“然后，你们就上了床？呵～你不用向我解释，我和蒋忻没有关系了，祝你们幸福。”她没有歇斯底里，只是平淡的说着，只是眼眶泛红，说完转身离开。
　　“徐珊，我们没有向你解释，只是陈述事实”一旁的蒋忻淡淡的说着。
　　徐珊没有回头，消失在楼道拐角。
　　我在门口，呆滞了几秒，随后关上了门。蒋忻在身后呆呆的看着我，随后温柔的说“我们恋爱吧”，她看着我的眼睛，真挚的，温柔的，我溺在她的眼神中，嘴角要冲出的“好啊”，却在脑海转换成她刚刚不经意浮现的一丝歉意，那是她对徐珊的歉意。她们分手很久了，久到徐珊相亲、订婚再结婚。可当蒋忻遇到新的恋情的时候，看到徐珊还是怀有歉意，或许她还爱着徐珊，或许是因为我是徐珊的妹妹……
　　“……”我没说话，语言系统被混乱的思维禁锢了。
　　“你不喜欢我吗？”她轻轻的问我。
　　“姐姐，我喜欢你，那你喜欢我吗？”我抬头看着她，只一瞬，眼睛装满了泪水，顺着眼角流下。
　　蒋忻抬手轻轻抚去我的眼泪，张嘴欲要说什么，只是最后还是沉默了。
　　“姐姐，如果我不是徐珊的妹妹，你会和我在一起对吗？”
　　“……”
　　她无言，只是沉默着，我继续说着“一见钟情，对你，我那些框框架架全部散架，在徐珊婚礼上第一眼见你被你清冷的气质吸引，被你温柔的目光吸引，哈哈，即使那时你的眼中满是新娘，再后来，那晚天台喝酒，你喝醉时可爱的模样，你呼着酒气对我说话的模样，还有昨天，你帮我赶走酒吧混混的模样，我都记得。”“如果我不是徐珊的妹妹，我们之间就不会这么尴尬，可如果，可如果我不是徐珊的妹妹，我又会在哪里遇见你呢？我还会看见你的温柔与专注吗？”我还有好多话要说，可是悲痛与哽咽让我一个字也吐不出来了。
　　她抬手轻轻的擦干我的眼泪，缓缓开口说到“婚礼给徐珊化妆是我们之前的约定，我们当时约定若是我们结婚了，就给彼此化妆，化最美的妆，但是，若是最后分手了，一方结婚了，也要给她化妆，看着她幸福，可真是残忍啊！连分手都是在对方婚礼上。那天，我是真的想着要和过去说再见了，喝了她的婚姻敬酒，我喝下了过去和她有关的所有的故事，只是你突然的出现，你的大胆，你的勇敢，你的直爽，又让我依恋了起来，可我不敢接受你的爱意，我们…很难在一起，不是因为你是徐珊的妹妹，而是因为我是徐珊的前任，我担心你误会，自己是替代品，不是的，不一样的。”；“我会爱上你，因为，你只是你”；“如果，你不是徐珊的妹妹，我会在昨晚的酒吧见到你，然后救你，然后爱上你，我会去追你，让你也爱上我”；“现在，你是徐珊的妹妹，我在昨晚爱上了你，爱上内个遇到麻烦还强装镇定的女孩，爱上内个多愁善感的敏感女孩，爱上内个花小心思说怕黑的女孩”
　　我抬头，红着眼，“真的吗？可你丢的了你的爱情过忘，我丢不了我的血缘亲情”
　　“傻瓜，你为什么要丢弃亲情呢？我陪你一起向徐珊解释，她只是一时难以接受，我们没有最错什么啊，我和她的爱没错，是在过去；我和你的更没有对错，在现在和未来”
　　“芮芮，谢谢你给了我，你的勇敢，让我也大胆的在你身后踏出那一步。”
　　“蒋忻，你遗失的大胆、热情和勇敢，我陪你一起重塑。”


第九章
　　窗外光照着，我脸贴她胸膛，扑通～扑通～扑通～心跳一下一下，最真切的感受，我期望的爱情，是平淡但不平凡，而她就是我的珍宝，是满天星中最不平凡的那一颗，是满园花中最美的那一朵，不用惊天动地，也不用铺天盖地，现在这样在清晨的阳光下，光抱着她，她抱着我，我抱着爱。
　　清晨过后，蒋忻起身收拾昨日的战场，从客厅到卧室再到浴室，这家她第一次来，但熟悉的像生活了很久，我好像看见了未来的日子，真实的飘渺……
　　她按下了阳台的洗衣机，洗衣机嗡嗡的转着，我走过去，逆着光从背后抱着她“姐姐，好不真实啊，想这光一样，到晚上就会消散的感觉，会黑吗？”，她反手握着我的手，放在她的手心，抚着…
　　转身，环抱着我，摸摸我的头“傻瓜，昨晚月光下，我也看你十分清楚，你嘴唇微启的模样，你双手捉紧床单的模样，你的眼神，你滴落的眼泪，你的嘴角和锁骨，我在月光下找得到也看得清”她深情的望着我，从眼睛到嘴唇，终于一个温柔的亲吻落下，她看穿了我的不安和倔强的勇敢，在一个吻下，我这个被风刮到树枝的风筝终于被救下，被安放。下次，我还陪她一起迎风飞，因为，她会带我回家…
　　……
　　微信
　　姐姐
　　【小孩，干嘛呢？下午有好好吃饭吗？有好好工作吗？】
　　【你几点下班啊？我刚刚下班，现在去你楼下等你，我们一起回家】
　　回复
　　【我有好好吃饭，也有好好工作】
　　【我马上就下班了，姐姐路上注意安全，亲亲】
　　姐姐
　　【不要，我要下班后的亲亲，小朋友欠我一个亲亲哦】
　　……
　　看到姐姐的消息，哪里还有心情工作啊，急忙去卫生间补了妆，“张哥张哥，内个收尾，你搞一下，我对象接我下班了，拜拜啦”，拿了自己的包包就冲下了楼，蛮冷的，楼下的奶茶店还开着“你好，两杯奶茶，谢谢，十分钟后做可以吗？我怕它凉了，麻烦了”
　　橘黄色的路灯照着这条小街，我想着，这条街我走了那么多次，怎么没发现这条街这么漂亮，那棵树上的小鸟好可爱，那花圃的花在路灯下也好漂亮，这条街最漂亮的还是内个从远方走来的身影，那身影向我走来，那嘴角的微笑是对我的极致温柔…
　　“嗨，你怎么提前下来了，站很久吧，冷吗？我路过一家烤红薯小铺，很香，给你带了一个”说着，她从外衣口袋掏出热乎的红薯。原来这个秋天我也有属于我自己的红薯，“谢谢姐姐”我接过热热的红薯，手心热出了汗，心也是。
　　“那太巧了，我买了奶茶，也是热乎乎的”
　　“哈哈哈哈，来，我给你掰开，小心烫”
　　冒着热气的红薯，香气窜进鼻子，姐姐一边吹着一边说，“小心烫哦，我来拿着奶茶”。她左手拎着两杯奶茶，右手被我挽着，而我满嘴的红薯香甜。“姐姐，你也尝一口，真的好好吃”
　　路灯拉着我们的身影长了短了，路灯下的我们挽着手，说着一天发生的趣事……
　　夜晚也很美啊，她也很美啊！
　　我们没打车，就这么牵着手，身旁车水马龙，身边温柔至极，她的手掌很大，手指修长纤细，牵着我的手，满满的是安心与依恋…
　　她突然松开我的手，跑向前去，在一个阿姨身旁停下，是一位卖花的阿姨，她挑了一束，是满天星包着一枝向日葵。“姑娘，你送谁啊？这个漂亮的寓意也好”
　　“我送给我的女孩子，她在那里”她指了指我笑着说。
　　橙色路灯照着这一切，光下的她手捧鲜花和卖花的阿姨，我没带相机，但眼睛记住了这每一分每一秒每一瞬间…
　　她向我跑来，喘着气，“好看吗？“嗯嗯”
　　蒋忻顿了顿说：“这周末，你有工作吗？”
　　“没有吧，姐姐干嘛？约我吗？姐姐怎么这么害羞？约我就直说嘛”
　　她抬手敲敲我的脑袋，然后笑着说“那你愿意吗？和我出去约会”
　　我走在她前面，面对面看着她“我当然愿意，无论哪里，和你，就好！”
　　“别倒着走路，诶～诶～小心”她一把捉住我的手腕，拉我撞进了她的胸怀。
　　“今晚，去我家吧！”她俯身弯腰在我耳边喃喃道…


第十章
　　夜半，醒来，昏暗的房间，是她的味道，每个人都有属于自己独特的味道，她的香味不似花香那般甜蜜，也不是檀木般香醇淡雅，是一种我说不出的味道，内个味道让我在每个黑夜都觉得安心，即使是黑夜，我也仿佛能看见周身带着光的她，原来爱情真的可以让人看到光啊。
　　那是我的光，属于我的光啊！
　　我轻嗅盖在身上的被子，被自己的小动作惹的脸红，和她的味道一样让人安心，她翻身抱着我，我脸贴着她的胸口，“想什么呢？”
　　“想我爱你，和你爱我，真好。”
　　“乖，睡吧！”她紧了紧我，摸着我的头发一下一下，助我睡眠……
　　这几日，我每天都早早结束工作，工作的效率那叫一个高，同事开玩笑说到“你的对象不会是摄影大师吧！你不会是借着恋爱去偷学吧”
　　“摄影大师不一定，但超厉害的，人超棒的，你们不懂”我一边翻着册子，一边应到，嘴角一定是弯弯的，我每次提起她，都会牵起嘴角。
　　“这么厉害的男孩子，给我们见见呗，一起约着吃个饭吧”
　　“是个女孩子哦，超棒的”我淡淡的说着，但抑制不住的骄傲，爱上她真的很让人骄傲。
　　“女…女孩子？”一旁半晌没说话的同事突然惊讶到
　　还没等我来得及反驳“女孩子怎么啦？是爱情，是真心，是契合”另一位姐姐抢先说道，“遇到爱情已经很难了，遇到两厢情愿的爱情更难，给真挚的爱情设什么限呢？姐姐支持你，大胆去爱，不要辜负自己的一腔热情，祝福你们。有机会我们一起吃个饭哦”
　　“我也，我也，让哥哥看看是哪位优秀的女孩子拐走了我们芮芮，我要当面祝福你们，祝你们幸福快乐，一直爱下去哦”
　　“芮芮，我没什么恶意，只是有些惊讶，你别放心上啊，祝你和你的她幸福哦”
　　“没事的，没事的，谢谢大家，真爱至上”
　　“对，真爱至上”我们高呼着真爱至上，在这个工作室，我很感谢大家陪我，陪我一起工作，帮我解决难题，叫我技巧与知识，也非常感谢她们的理解与支持。
　　我一直坚信，爱情是自己的事情，心长在自己身上，对谁心动，对谁厌恶，自己最清楚，不伤害别人，也别委屈了自己，我能爱几回呢？我不需要向谁证明我幸福与否，我只要自己快乐，再将自己的快乐带给大家，我没办法去医治他们的伤痛，但至少当他们和我一起的时候，是舒服，是放松，是愉悦。
　　我没想着自己的爱被所有人祝福，他们祝福与否我都幸福，我都会去做自己想做的。想起自己当时学摄影也是因为，有些东西写不出来，说不出来，那我拍给你看，我总是想分享给你。我看见路边的花，很美，很香，但我带走它，它就失去了美丽与活力，我词语匮乏，我形容不出它的美，我会拍下来，下次我们一起来看这朵花，在路边独自盛开的花，那朵我想让你看到的花。
　　我也给热恋的爱人拍过照片，他们的结局我不知晓，但我真心希望他们好好的，因为拍照的时候他们眼中只有彼此，而我记录下了满眼是彼此的他们。
　　以后我的相机，也会满满都是，我想分享给你的，我平凡的生活，那都是我在无聊生活发掘的宝藏。
　　……
　　“姐姐，我饿了，我们去吃点东西吧”
　　“好啊，你想吃什么？”
　　“嗯～火锅”
　　“走”她紧紧拉着我的手，在这熙来攘往的闹市。
　　“叮～叮～叮”口袋的手机突然震动的响着…
　　是徐珊，我抬头看了一眼蒋忻，“接吧”，她紧了紧我的手。
　　“喂，姐姐，这么晚找我有什么急事吗？”
　　“你现在和蒋忻在一起吗”电话内头传来她平静的声音。
　　“嗯嗯”我如实应到
　　“有空吗？我想和你聊聊，几分钟就好，可以吗？”
　　我没应声，蒋忻摸摸我的头，点点头轻生说“没事，你去吧，我等你”
　　“有空，姐姐，在哪里见”
　　“天台酒馆”
　　“我现在过去”挂断了电话。
　　“我送你过去吧！我在楼下的火锅店等你”蒋忻牵着我的手，温柔的看着我说道。


第十一章
　　“来了，坐。”
　　“姐，我…”我不知道为什么见到徐珊整个人就变得无力，无力解释，无力讲话，无力对视，我一遍一遍告诉自己，她们是过往，我不应该混淆我们的亲情和她们过往的爱情，可我看到她，一人坐到那里，面前的酒杯，是玛格丽特，是第几杯呢？
　　她抬眸看着我，轻柔的笑着，轻声说“喝什么？”
　　我随便点了一杯酒，坐在她的对面，“你和蒋忻在一起了”我听不出徐珊的语气，像是在疑问，像是在肯定。拇指和中指摩擦着杯口，杯口上遗留的碎盐都沾在手指上，徐珊把手缩回，呆呆看着手掌，两指相摩碎盐掉落在地……
　　我还在想，怎么回答显得更加大方得体…
　　“芮芮，你知道我和蒋忻为什么分手吗？”
　　说实话，我好奇过，但一直没问，我懂得分寸，我也相信蒋忻，可当徐珊问到的时候，我还是条件反射般的看向她，和徐珊目光相撞。虽然嘴上没答应，但是啊，或许是眼中的好奇没藏住，徐珊轻轻笑了一下，自顾自的说着……
　　“蒋忻拯救了深陷漩涡的我，遇见她之前，我排斥一切亲密的关系，我排斥你来我往的虚假交换，排斥咧着嘴角的痛苦假笑，排斥半推半就的无趣交流。我从小和妈妈在一起，妈妈对我很好，但也很严格，妈妈一边笑着摆摆手接受着别人对我的赞扬，一边在狭小的房间书桌前指责我的不够努力，我不知道从什么时候就烙印了自卑和敏感，我分不清那个是我，最后我选择相信妈妈口中那个糟糕的我，我拒绝一切关心，我想那都是需要交换的，而我没有与她们交换的筹码，所有想靠近我的伤害和虚假都被我名为<自尊和自卑>的冰冷保护罩驱赶，其中不乏有几丝温柔善良，可蒋忻啊，她这个人不自量力啊，她总是想着靠近，想着靠近。她递给我下雨的一把伞，递给我自己整理的笔记，递给我寒冷冬季的一杯热牛奶，递给我多买的一根烤肠，递给我操场座位的一只耳机，递给我一个安心的拥抱，她慢慢的装满了我的心，我们就慢慢在她的温柔下成为了朋友，是很好的朋友关系啊，可我却不知不觉的爱上了她，于是在那个夜晚，星星的烘托，酒精的冲动，脸颊的泛红，身体的炙热，我亲吻了她。”徐珊顿了顿，喝光了手中的酒，“再来一杯”，我没去阻止她，徐珊想说，想喝，我应该陪她一起……
　　“姐，我不知道你为什么现在和我说这些，但是……”没等我说完，徐珊抢先笑着说到“哈哈哈，你以为我在炫耀？哈哈哈，那你觉得怎么样？我们的过往如何？”
　　“你们的之前是你们的事情，蒋忻，现在是我的对象，而你，也会一直是我的姐姐，还是那个从小一起玩耍、照顾我的姐姐。我不评价你们的过往，我会走好我和她的以后…”
　　“芮芮啊，我也曾想过叛逆的生活，去做真正的自己，去爱自己的她，我也确实那么做了，我和妈妈大声争吵，摔碎了茶几的玻璃杯，也摔碎了我压抑半生的愤怒”她说到这里停了下来，声音沙哑着，眼睛憋着眼泪，泛了红，可还是倔强的没落下眼泪，徐珊没看着我，只是呆呆看着眼前的酒……好一会儿，她突然笑出了声，眼睛泛红，笑着问我“哈哈哈哈，你以为我今天叫你来是为了炫耀过往？哈哈哈哈，我们说了和过去说再见，就不会再怀念过往的，我今天约你，是想告诉你……”徐珊，突然哽咽，眼泪没在憋着，悄无声息的流下，滴落在桌子上一颗一颗…


第十二章
　　我递了一张纸巾，给她，语气放缓变得轻柔，没了之前的尖锐。
　　“我们在一起很久了，我们每天都忙碌的工作、工作，我们约好，攒够了钱，我就向妈妈说明这一切，终于，我攒了很久的勇气，在她的陪伴下，我带她回了家，可是，在餐桌上，妈妈故意只盛了两碗饭，我看见她的局促了，可她还是紧紧握着我的手，让我平静，过后，妈妈当着她的面，说，让我去相亲，已经安排好了对象，周末就去，妈妈看见我们牵手了，我知道那是她说给蒋忻听得，我很生气，我愤愤的说着，我这辈子不会相亲，更不会结婚的，妈妈气愤的站起来，摔下筷子，说着一些不堪入耳的话，我哭红了眼睛，双脚像是千斤重，身体半天不得动弹，蒋忻拉着我离开了”
　　“后来啊，也不知过多久，妈妈突然主动联系我，说做了饭菜，让我回家吃饭，现在想想，我不应该回家的，我到底是败给了自己”
　　“妈妈开心的说她参加了同事女儿的婚礼，新人在台上笑得那叫一个甜蜜，转头对我说，妈妈给你找的相亲对象，比内个新郎还优秀，你答应妈妈，就去试试，妈妈在我旁边满脸羡慕的自顾自说着，我冷言拒绝了她，说着和之前一样的话，可她是谁啊，她多了解我，她知道我吃软不吃硬，她哭着说她怎么被别人看不起，因为我不结婚，她在亲戚面前抬不起头，说我不完整，说女人不结婚怎么行，说着那些老套的话…可她演技太好了，她哭的我心软，我答应妈妈去相亲，这是我唯一能退让的…为了应付一下，我都想好了，我会和内个男的说好，是假的，我只是完成任务的…”
　　“我没告诉蒋忻，我以为我能处理好我这糟糕的事情，可我没想到，妈妈偷偷将我们相亲的照片拍下来，发给了蒋忻，逼着我和她提出分开，芮芮，这种戏剧的狗血剧情，我怎么也没想到会发生在我身上，我没答应她，我们又争吵了，吵得不可开交，我摔门而去，我急着向蒋忻解释，那晚我已经很崩溃了，没了理智，没了头绪，而那晚，我遇见喝醉的她和另一位女生在楼下拥抱。我没上前歇斯底里，我比自己预想的安静了，我给不了蒋忻想要的安稳生活，我甚至没办法承诺给她家人的接受，我不该自私的占有她，她应该有自己的永福，我怎么可以禁锢她呢？我想我该静静，我消失了很久，她的电话我一一挂断，最后终于拉黑，我们的误会就这样在我一天天的消失中慢慢扯大，终于变的无计可施。很久很久之后，房东打电话说蒋忻搬走了，留下都是我的东西，让我去收拾，我说丢了吧，可房东说蒋忻留了东西，让我必须去拿。我也终于说服自己去和那间房子说再见。我开了房门，屋内什么都在，和我离开的那天无差，她的东西也在，我装了自己的衣服和一个娃娃，突然，蒋忻从门口进来，说着【你终于肯回家了，我就知道】
　　我应到【房东说你离开了，我来收拾自己的东西，很快就离开】，
　　蒋忻走过来拉着我的手说【徐珊，你忘记带走一个很重要的…】
　　我甩开了手，靠着门，让自己尽可能的冷静【什么？】
　　【你忘记把我也带走】
　　【……别这样，蒋忻，我要订婚了……】
　　【呵呵呵，你别骗我，不会的…】
　　我知道她不会相信的，拿出自己准备好的请柬，她红了眼看着我，撕碎了请柬，【徐珊，你说这是假的，我信你】
　　【是真的，以后…别过问了，我希望我妈妈和大家都好过】
　　【那你呢？你好过吗？你爱他吗？你自己幸福吗？你说话啊？】蒋忻愤怒的对我吼着，眼泪夺眶而出……
　　【我会的，再见】，我拉着自己的行李箱，没回头的走了。
　　我啊，终于是把自己还给他们眼中的世俗了，也把我曾爱的人伤的遍体鳞伤……
　　芮芮，祝你们幸福，真的希望你们幸福，好好爱自己，没人比你自己更值得爱自己，今天也是来告别的，我想离开一段时间，我已经向老板申请了去国外分部工作……”
　　徐珊还是那个徐珊啊，没变的，是倔强的，我也没在过多过问了，成年人了，会对自己负责，对自己的选择负责，她仰头喝完面前的酒，起身要离开，我起身拥抱着她，“姐姐，谢谢你告诉我这些”
　　“是我该谢谢你，我没人说这些，谢谢你愿意听我废话。”
　　“……”
　　我们还要再经历多少个别人，异样冰冷的眼神和言论呢？自以为是的以为顾全大局，以为让所有人都安心，可不想，这样割裂了自己和最爱的那颗心…
　　徐珊，到底是败给了谁呢？


第十三章
　　“好啦，芮芮，再见，祝你们幸福”
　　……
　　她转身离开了，我呆在原地，内心满是说不清的情感，陷入了自己的情感世界，是惋惜，是不甘，是悲痛，可她好像已经放下了，或者说，被逼着长大了，学着放手了……
　　“蒋忻～”徐珊惊讶的在转弯处，我扭头看见徐珊停了下来，我没过去，她们也有话要讲吧！
　　“嗯～内个～我看时间很久了，就上来了，抱歉，听到了你们的对话。”
　　“无妨，本来就没必要瞒着你”徐珊淡淡的回答着，嘴角带着浅浅的笑，落落大方的模样，和只有外人才看得到的意难平神色……
　　“你要出国了…”
　　“嗯～工作原因”
　　“那…你自己多多注意安全”
　　“谢谢，我还有事，先走了…”徐珊快步从蒋忻身边经过…是我的错觉吧！蒋忻眼中尽是失落…和那天清晨，在我家被徐珊撞见一样的神色……我晃了晃头，暂停了自己的胡思乱想与猜忌…
　　“饿了吗？”蒋忻走过来，眼睛不经意撇了一眼，徐珊座位上的玛格丽特，拉着我的手说到，“我们下去吃饭吧！”
　　“嗯”我挽着她的胳膊，轻声应到…
　　……
　　蒋忻就像一个珍宝，不论谁拥有，都爱不释手，都会想着独占，她的人，她的三观，她的思想，她的一举一动，她的专注神色，她的眉眼，她的举手投足，她的一切一切，都会让人沉沦……从前她是徐珊的珍宝，是治疗徐珊内心伤痛的良药、是击碎徐珊封闭自己而设的结界、是给了徐珊黑暗中的温柔与光；如今她是我的珍宝，是让我疯狂的加速剂，是我一见钟情的毒药，可我甘之如饴，我一边依依不舍，一边担惊受怕，她们剪不断的过往，我怎么可能不介意？不害怕？可我先动了心，我没了理智，丧失了冷静。她一举一动让我安心，也让我胡思乱想，我和另一个我，在脑海辩论，我讨厌这样，可怎么安心呢？……
　　蒋忻沉沉的睡着，躺在我身旁，双手挽着我的胳膊，昏暗的房间看不清她的五官，只有均匀的呼吸声，一深一浅…我睡不着，又担心翻身吵醒蒋忻，蹑手蹑脚的爬起来，轻轻关了卧室的门，坐在阳台的软椅上，夜晚的冷风已经充满了凉意，我在沙发扯了一条毯子，盖在腿上，拿起桌子上剩余的半瓶酒，猛喝几口，很凉很凉，从旁边的抽屉里，拿出香烟，一株火焰，点燃了香烟，两指夹着细支，看着它慢慢燃烧燃尽，吐出的烟雾散不去心里的酸涩与不安。我像以前一样，戴上了耳机，放着音乐喜爱的歌单，之前，每次烦躁，我都会这样做，密集的节奏噪点，填满大脑，把烦躁挤出大脑，与别人喜欢安静不同，我喜欢聒噪……
　　不知道是第几曲了，烟灰缸几支碾灭的烟头，和指尖还在燃烧的细支，突然，一人接过我指尖的细支，放在自己的唇中，吐出的烟雾笼罩了她的面容，蒋忻坐在软椅上，将我抱在腿上，拢在怀里“这么晚，怎么一个人喝酒？怎么不叫醒我”她右手夹着细支搭在椅子边沿，左手拢着我的腰肢，头从后面抵在我的肩膀，说话的时候热气燃烧我的耳垂，这夜晚这么冷，可她却这么炙热。
　　“我睡不着”，我仰头蹭蹭她的脑袋，应着她，右手搭在她拢着我腰肢的左手上，她的指关节节骨分明，不用细看，就这样触摸便可知……
　　“…芮芮…我们好好的，好吗？”她反手扣着我的手，紧了紧说着，颈窝突然落下几滴温热的水滴，是她的眼泪，顺着我的肌肤滑下…我回头迎上她眼泪簌簌的双眸，眼睛已经红了，鼻尖一吸一吸，可她还是忍着，她突然靠近，吻上嘴唇，不算温柔，可忍着委屈，我温柔回吻着她，我亲吻着她哭红的眼睛，吻干脸颊的泪痕……
　　“姐姐，夜晚起风了，我们回屋吧”


第十四章
　　清晨醒来，房间是昏暗无光的，厚厚的窗帘遮住了屋外的光，头痛痛的，许是昨晚吹了冷风着了凉，腰也有些许的酸痛，迷迷糊糊中向着身旁伸手，是凉的，是空的，但翻身还能闻到她的味道……
　　“起来啦，早饭我做好了，你洗洗快来吃饭吧！”蒋忻走进来迎上我的眼神，笑着温柔的说着，走进来拉开了窗帘，阳光一拥装满了房间。
　　我哼唧着，又缩下了身子，把自己包在了带着温度的被窝里，“好累啊，起不来～”故意带着没睡醒的喃喃音，轻声撒着娇，蒋忻踱步，坐在床边，弯下了腰，在我额头轻轻留了一个吻，带着清晨清冷的唇印在我的额头，“快起啦，一会儿早饭冷了，你吃了肠胃又该不舒服了”边说手掌一边轻轻按揉着我的腹部，带着合适的力度隔着被子轻揉着，“你好像一直猫咪诶，软软的，好可爱哦，我就像你的铲屎官，给你揉揉肚子，在心甘情愿的照顾你的生活，好幸福哦”，她半身侧躺在我的旁边，对我说着，“姐姐，那你喜欢我这只不听话还爱闯祸的小猫咪吗？”，蒋忻仰起头，看着我，眼神中是要溢出来的真挚，“超喜欢，而且，不仅仅喜欢，是爱”，“姐姐，我也是，我爱你”我伸手揉了揉她紧贴我腰部的脑袋，蒋忻也乖乖的探头蹭了蹭我的手掌。
　　“起床吃饭吧！”说完，双手环住我的脖颈，轻轻抬起我，把我拥入了怀抱，在我颈窝又留了一个吻…
　　“刷牙水给你备好了，牙膏也给你挤好了，快去洗漱，我去把早饭热热”
　　“嗯～姐姐真好”
　　早饭过后，我呆呆坐在沙发上，看着蒋忻在厨房收拾残局，刚刚提出洗碗，被姐姐拒绝了，“小孩子，吃完饭乖乖坐着就好了，我一会再顺便把昨天买的芒果切了”。蒋忻穿着她那件冰丝质地的睡衣，头发松松散散的绾在脑后，留了几丝碎发在耳边，因为是在家，带着一个银框细边的眼镜，时不时用手推推眼镜，我很喜欢这件睡衣，因为手感真的很棒，我喜欢晚上窝在沙发和她一起看电影时，揉揉她的肚子，隔着这件睡衣，舒滑的手感，让我上瘾，但上瘾的不仅仅是这些……
　　她背影在厨房忙碌，我看得入了迷，我去里屋拿了相机，偷偷的站在蒋忻身后，拍了好多照片，她沾满泡泡的手指洗着盘子，她低头切水果的侧颜和一束光刚好落在她的肩膀，她转身走向我时抿着嘴笑的容颜…“在偷拍我啊？来，让我看看，拍的漂亮吗？”，她笑着坐在我的身旁，姐姐好喜欢微笑啊，第一眼见她，我以为蒋忻是高冷不可靠近的，蒋忻用叉子叉了一个芒果块，递向我的嘴边，芒果很甜，但你更甜，偶尔带着玛格丽特的微咸……
　　“姐姐，我给你拍照吧！让你看看我的技术，很厉害的”
　　“好啊，但是，我想你给我们拍照！我来给你化妆，也让你看看我的技术。”
　　两个人就在这小小的房间，玩着变装游戏，画着一个一个美丽精致的妆容……
　　“这个，这个，这个好漂亮，你的妆与这件衣服好搭哦，太酷了，姐姐，你好帅啊，眼神好杀我，呜呜，我好幸福”我激动的看着自己的成果，搂着她的脖子，激动的说着。蒋忻搂着我，说到“我喜欢这张，你穿着白裙子躺在床上，刚好光在你身旁”，“还有这个，你很适合半身裙，嗯～～，这个我也喜欢，但是可不可以不要在外面穿，偷偷给我一个人看可以吗？”
　　“姐姐，小气鬼，这么性感的给大家一起看嘛！”我有意逗姐姐玩笑，
　　“屁呢！你是我的女朋友，你的性感只能我一个看，懂？”她轻轻捏着我的脸，气呼呼的说着，另一只手不重不轻的拍了一下我的手背。
　　“我们窝在沙发这张也不错，你用抱枕打我这个也很喜欢，亲亲这张超爱，碰杯这个也喜欢，还有这张……”
　　她靠着沙发，我窝在她怀里，翻看着我们今天爱的印记，说说笑笑，打打闹闹，时间不会定格在这一刻，但照片定格了我们平凡的浪漫生活与炙热真诚的爱意……
　　晚饭后，她拉着我的手，我们在外面就这样漫无目的地瞎转着，偶尔路过身旁的小狗，逗它们玩玩，我爱惨了那晚映满晚霞的她，晚霞被我们甩在了身后，我和她牵手在晚霞之下落落大方，和她在晚霞的包裹下拥吻，是无言的爱意在升腾，与红色的霞光相融……


第十五章
　　时间就这样每天的过着，我在我平凡的生活总能寻找到新的惊喜，也总是热衷于分享给她，她也是，有一天，蒋忻同往常一样接我下班，神秘的用手指了指自己的口袋，我仰头看着她笑，陪她一起神秘的小声问道：“什么吖？在口袋”
　　“你自己拿出来看看，轻轻的哦”
　　“什么吖，这么神秘？”我说着，蹲下身子，抬手小心翼翼的扒开她的口袋，一片树叶，这有什么神秘的？我不理解，但还是小心翼翼的拿出来，生怕弄坏它。
　　轻轻的瘫在手心，保持着刚刚的蹲姿，仰头一脸好奇的问道“姐姐，这是什么？”
　　“你把它对着路灯，再看看”她蹲在我身旁，温柔的说着，偶尔路过的几个路人，忍不住好奇的看着我们，和手中的树叶。
　　我按照蒋忻说的，轻轻捏着树叶，抬手对着不远处的路灯，原来，那树叶透过光，叶子中间隐隐有一颗爱心的形状，在背光的地方不易显现“哇，姐姐，我看到了，你怎么发现的”我惊喜的看着那片树叶心，对着身旁的蒋忻惊呼～
　　“刚刚在楼下等你，刚好一片树叶被风吹落，落在我头顶，我拿下来把玩，就忽然发现了，漂亮吧？我们把它拿回家用相框裱起来，嗯～放在有光的地方～～”蒋忻自顾自的说着……“好啊，都听你的，姐姐，刚刚起风，冷吗？”“好冷啊，你给我暖暖手吧”“来，揣我兜兜，可暖和了”
　　“姐姐，我们现在去买相框吧，今晚回家把它裱起来，好吗？”
　　“不用，我家有一个多余的相框，之前去外地工作的时候，路过一家店，就买了，今晚，去我家吧！”
　　……
　　我们坐在出租车的后座，司机放着老情歌，副驾驶有一束花，我忍不住问道“师傅，你副驾驶的花是给你老婆的吗？”
　　师傅透过后视镜看着我，害羞的笑着“对的，今天我老婆生日，正好我今天领了工资，接完你们这一单，我就和我老婆去吃饭了”，“你老婆真幸福”，“咳，也是陪我一路苦过来的，如今生活好了，总想着补偿她”师傅顿了顿又看了一眼后视镜，笑着说“小姑娘，你也很幸福啊，你和你对象从上车到现在一直牵着手，既然牵手了，就不要再松开了，好好爱”
　　“你怎么知道，我们是…？”我惊讶的问道
　　“爱情不被嘴巴说出来，但是眼睛会啊”师傅专心开着车，不经意的说着……
　　蒋忻一路都紧紧攥着我的手，车内开着空调，手心出了汗，可我们还是没松开。
　　到了蒋忻小区门口，她说到“我去便利店买点吃的和喝的，好几天没回家了，家里没什么存货了，钥匙给你，你先上楼，我买完就回去。”
　　“我陪你嘛！”
　　“听话，你先上去，下面怪冷的，我给你买好吃的，乖，你先上楼，去卧室把柜子里的相框拿出来，等我回家，我们一起把树叶裱起来”说完，摸摸头，将钥匙递给我，看着我进了小区的门，才转身去到便利店。
　　我先回到家，屋子依旧整齐，只是几日没住人，有点冷，我拿了桌子上的遥控器，打开了空调，又去卫生间洗了手，“卧室的柜子，她也没说哪个柜子，我都找找”我自言自语的说着，踱步走向卧室，“先看看床头柜的抽屉，怎么没有呢。害吖，底下这个呢？也没有，姐姐怎么把钥匙乱丢？”翻找了几个柜子都没有，去看看衣柜。果然，相框在衣柜里，躺在一个透明的收纳盒里，姐姐的衣柜好整齐，大大小小的衣服都摆放的很整齐，还有大大小小的收纳盒，都被她贴上标签，小衣服，帽子，配饰等等等等，难怪姐姐每次去我家都忍不住帮我收拾衣柜。
　　我拿起相框，正要拉衣柜门，突然目光被柜子最里面的一个方形盒子吸引，盒子上面有一个小锁子，没有标签，没有备注，它神秘的缩在衣柜里侧，那是什么呀？怎么还锁起来？难道是……不禁脸红了起来，被自己的坏心思羞红了脸…那刚刚抽屉里的钥匙是…？
　　我走过去拉开抽屉拿出钥匙，“咔哒”一声，锁子开了，我按耐不住的好奇，打开了那个神秘的盒子，里面还有一个盒子，我拉出内侧的盒子，是黑色的……好熟悉……这是……这是上次我同徐珊一同来蒋忻家，徐珊送给她的黑色盒子，突然内心一紧，变得紧张和说不清的难过，内心纠结着要不要打开这个盒子“这是她们的隐私吧，我私自打开，不好吧。”最后，终于是没有敌过内心的好奇“我现在是她的女朋友，我可以知道的”，我轻轻的打开内个黑色的盒子，有一个玩具娃娃，我拿出内个娃娃，娃娃身下有一沓写着时间的信件，我把手中的娃娃放在一旁，拆开第一个信件，文字很短，看不清是谁的字迹：
　　“砸碎橱窗
　　偷朵花
　　去海边小屋
　　轻挂你耳边”
　　我把信纸装回信封，“砰～砰～砰～”门外突然的敲门声，和蒋忻的声音传进来，吓我一跳，急忙将信和娃娃放好，应声到“来了来了”，急忙锁好盒子，拉好衣柜，钥匙没时间放回抽屉了，赶忙塞到自己的口袋，拿起一旁的相框，抽了一张纸攥在手心，空调吹得太热，后背出了汗，开了门，蒋忻两两手拎的满满“你怎么要这么久啊？我从便利店出来，看见不远处的水果店还开着，买了你爱吃的水果。”
　　我捏了捏手掌的纸巾，“啊，我找了半天相框，然后发现相框夹缝中有点黑，在卫生间擦拭呢！”谎话就这么顺畅的从嘴角溜出，内心一晃而过的紧张和慢慢晕开的酸涩，看着她双手拎的满满，身上带着夜晚的寒气，终究还是没有说出口。
　　“我买了你爱吃的寿司、关东煮和小蛋糕，还有梅子酒，我去洗洗手，我放桌子上，你先去吃啊。”
　　“姐姐…”
　　“嗯？”她在卫生间混着水流声回答我“怎么啦”
　　“没事儿，辛苦了”
　　“哈哈哈，因为是给你买的，所以一点也不辛苦，我们一会儿吃饱了，把树叶裱起来”
　　“姐姐，我有点累了，明天我们再一起做吧！”我低头吃着寿司，无力的说着…
　　“累了？”蒋忻走过来，坐在我身旁，搂着我的肩膀，我头抵在她的肩头，“累了，就洗洗休息吧！明天再弄。”低头在我额头留下一个轻轻的吻，带着她香味和温度的吻…
　　夜半，蒋忻均匀的呼吸声在身旁一深一浅，她的胳膊搭在我的腰肢，搂着我，我闻得到属于蒋忻的专属味道，有风在窗外吹着，明天是要下雨吗？我轻轻转身，在昏暗的房间中，眼睛寻找着那扇衣柜门，那扇藏着秘密的衣柜门，那个被我无意看见的盒子，以及那盒子里写着的文字……
　　内心的纠结像万蚁侵蚀，让我变得神经失眠，变得患得患失，我讨厌这样的感觉，我爱蒋忻，蒋忻也爱我，我不该在内心自导自演这没有角色认定的戏码……
　　我强迫自己不要胡思乱想，可那衣柜仿佛被注入了力量，在这黑夜，变成无底漩涡，将只身的我卷入其中，不见底也不见顶……


第十六章
　　那是我们在一起之后，我第一次失眠……
　　“怎么啦，不舒服吗？”她伸手想要触摸我的额头，我漫不经心的撇头，不经意的躲开了，蒋忻的手悬在空中。她放下手中的牛奶，抽纸擦了擦手，走过来，坐在我的身旁，轻声说着“怎么啦，从昨晚开始你就好像有心事？”握着我的手，温柔注视着我。
　　我抬头，撞上了她温柔的眼神，从前，我一定会沉溺在这眼神中，可如今，心底泛出一个新的答案“蒋忻这深情迷人的眼睛，是看谁都这么温柔吗？那我仅仅只是她温柔的分母？”，藏在衣柜里的黑色盒子，带着魔法，吸食着我的信任，将爱的信任变的酸涩和不安，我终于陷入了自导自演的信任漩涡，找不到出口……
　　“没事，就突然想到工作上的事情还没解决。”我随便找了一个借口搪塞过去，蒋忻也是没有再追问，只是说了好些安慰的宽心话，吃过早饭，她送我去上班，“我今晚可能要加班，有一个团队缺一个化妆师，我去帮忙，我家离你公司近，你下班直接去我家吧！我把钥匙给你，路上注意安全。好好上班，爱你”在楼下，她抱着我，在我脸颊轻轻留下一个吻，看着我上了楼，她才离开。
　　我坐在电脑旁，工作的邮件还等着我打开处理，我晃了晃脑袋，冲泡了一杯茶水，企图让自己清醒一点。终于挨到了下班，看着手心的两把钥匙，一个是我家的，另一个是蒋忻家的……
　　上了楼，开了门，打开灯，昨晚的树叶被蒋忻放在桌子上的盒子里，我拿出抽屉里的相框，将树叶小心翼翼的卡在相框里，以免弄碎它，先这样吧，轻轻拿起来放在桌子上。
　　待的实在无趣，或者说，这房间操控了我的意识，我忍不住想着近在咫尺的黑色盒子，我贪婪的想知道那盒子里到底写着什么？自己像个偷窥狂，我都唾弃我自己。“芮芮，信任呢？你到底是不信任她，还是不信任自己？”“其实，你选择蒋忻的钥匙的时候，你就已经想好要当偷窥狂了，不是吗？”“你去打开那个盒子啊，你不好奇吗？那天在停车场你就已经好奇了，不是吗？”“不可以，你已经错了一次，不可以，你可以去问她，别偷看”……
　　“啊啊啊啊～～～”烦躁的声音充满了大脑，我和自己又在打架……
　　我拿了外套，揣着钥匙，出了门，夜晚，很冷了，我去楼下便利店买了烟，风好几次吹灭了打火机，烦躁和委屈撞击在一起，突然就忍不住，终于，打上火了，我坐在路灯下的长椅上，路过的行人很少，我的眼泪也仿佛开了闸，沉寂在自己的悲伤中，一边委屈“烟都点不着，是我太傻还是风也趁机欺负我？”一边生自己的气“怎么可以不相信她呢？”一边也在庆幸自己没有打开那盒子，不论那盒子里写了什么，不该由我打开，应该由她亲口说出来，她若不说，我便不问。又是一阵难以抑制的委屈，风吹的又紧又冷……自己是想通了，眼泪也止住了。
　　“芮芮？”我听见有人喊我，抬头看见了蒋忻，站在不远处，她肯定了是我，快步走过来“你怎么在楼下？多冷啊！”她拉起缩在地上的我，把我裹进她的外套。看到她，忍住的眼泪，又扑簌簌的流下，无法言说的委屈，就这样流着流着，我哑着嗓子说着含糊不清的话，她也没听清吧，但还是一直应着……
　　“姐姐，我们周末回家吧！我想带你见见我的妈妈”我在她怀里哭着说着，我的安全感好像从昨晚开始，就已经被抽空了，我不知道自己在害怕什么？我只知道自己不想失去蒋忻。
　　蒋忻，突然愣了一下，我感受到了她的紧张，她缓缓放开我，轻推开我，看着我“真的吗？会不会有点太着急了？”
　　“你在害怕什么？”我的不安再一次被放大抽空……忍不住脱口而出问道
　　“不是不是，我的意思是，我还没准备好，突然到访，会不会麻烦阿姨”
　　“不会的”我看着蒋忻，说着“妈妈很随和的，再说，只是简简单单吃顿饭”
　　“好，我也应该拜访阿姨”
　　我想尽一切办法填补内心的不安，那段时间，我像疯了一样……
　　一边讨厌这样的自己，一边与这样的自己和解。
　　终于到了周末，蒋忻与我一同回家，到了楼下，“芮芮，我有点紧张”
　　“没事没事，放松就好啦，姐姐这么胆小啊”我笑着调戏她，拉紧她的手，“姐姐，我爱你，我想带你见见我生命中重要的人，你是我的爱人，她们应该知道你的存在”
　　在电梯里，姐姐的手心冒着汗，眼神不安的胡乱的撇着，我轻轻抚着她的后背，突然，后悔了“姐姐，要不下次吧！”我心疼的看着她，不忍看她像受惊的小猫咪，电梯门开了，“没事没事，我也爱你”，她反过来安慰我。出了电梯，她突然定下来，对我说“抱抱我”，我笑着看她，给了她一个大大的拥抱，蒋忻脸埋在我的头发里，我轻声在她耳边说到“姐姐，胆小鬼哈哈”
　　我拿出钥匙开了门，“妈，我回来了”，还没听到妈妈的声音，“哟，芮芮回来了”是姑姑的声音，她坐在客厅沙发，她怎么在我家？姑姑没看见身后的蒋忻，我回头看了一眼玄关的蒋忻，她停住了脚步，脸上读不出什么表情，或者说表情太多了，我一时反应不过来，妈妈从卧室出来，“囡囡回来啦，你姑姑也来咱家啦，送来点吃的，你啊，有口福啦！哎～你不是说你带人来咱家吗？人呢？”，我没来得及反应，身后的蒋忻突然冒出来，笑着说，“阿姨，你好，我是…芮芮的…朋友”，“内个，既然家里还有人，我就不打扰了，改天再来拜访阿姨”，【朋友？】，我脑海屏蔽了所有声音，只留下蒋忻说的“朋友”二字，我回头看着蒋忻，她没在看我，眼神中闪过不易察觉的慌张与错乱……
　　“没事没事，来了就坐下”妈妈抢先说着，这时姑姑闻声也走过来，“来了，就坐下，尝尝我的……”话语在她看到蒋忻的那一刻戛然而止，脸上的表情突然变的不再和善，姑姑突然的出现，让我也失了分寸，我看见蒋忻眼中的慌张与尴尬，打着圆场“妈妈，我们还有事，就不留了”，说着，拉起僵在一旁的蒋忻往出走，“回来，好不容易回来一次，吃顿饭的时间都没有，去，乖乖坐着，陪姑姑聊聊天，妈妈马上就好”。无奈，只能硬着头皮坐着了。
　　第一次，在自己的家，这么拘谨。
　　显然，姑姑没有告诉亲戚姐姐的事情，妈妈也不知道徐珊曾经的恋人是个女生，还是现在坐在沙发的女人……
　　妈妈去厨房备菜了，我也不好走开，只留蒋忻和姑姑在客厅，不知会说什么话…
　　“是朋友啊？你蛮喜欢交朋友的，芮芮，以后交朋友，不要什么人都交”姑姑端起面前的茶杯面无表情的说着。
　　蒋忻没有理她，“对啊，姑姑，我们蒋忻人就好好，性格也好，人也好，朋友也多”我忍不住说着，她凭什么管我？自己一手毁了女儿的幸福，还要碎嘴别家的？
　　姑姑定是怀疑我们的关系，我也不怕，今天回家，本就是要告诉妈妈的，之前也多次和妈妈说过关于婚姻关于爱情，我也不再向之前一样幼稚，现在的我，长大了，我知道自己真正要的是什么，不论爱情还是生活，我都有了自己的期待和标准，而且，最重要的是，我虽然毕业不久，但也慢慢做到了经济独立，毕业后，也没管妈妈要钱，偶尔，还能给妈妈买点东西和生活费。
　　姑姑有一句没一句的扯着，我拉着蒋忻进了卧室，关了门，她坐在床边，看不出脸上的表情，但我知道她受了委屈和伤痛，我蹲在她面前紧紧的握着她的手，半晌她吐出几个字“我们错了吗？”几滴眼泪落在我的手背，但却穿透了我的心，蒋忻为我受了这种委屈，而我还在怀疑她的真心，不安我们的爱情。
　　“没有，爱能有什么错？”，“疯言疯语的看客才是最愚蠢的，她们企图用自己偏激的思想去驯化别人，成为自己自私的附属品，可我，只是我。”
　　说完，我站起来，她脸贴着我的腹部，她忍着在低声抽泣，我抚起她的头，弯身，亲吻她的嘴唇，带着眼泪咸涩的嘴唇，她回吻着我，慢慢情绪稳定了下来，我们都曾不安，因为各种原因，但最终，都得以救赎，她拯救了我夜晚胡思乱想的不安，我温软她曾经受伤的不安利刃……
　　“我一会儿向妈妈说明我们的关系，妈妈很明智的，若是今天失败了，那我过后会慢慢向妈妈解释的”
　　生活中哪有那么多人想着拯救你呢？或者说，又有多少人能发现你深藏的不安与伤痛，可她可以啊！她也被伤害过，却陪我一起坚强，“牵手了，就别松开了”那晚司机的话，又响在耳畔……
　　餐桌上，姑姑还在句句暗箭直射蒋忻，“芮芮啊，你过完年也24了吧，姑姑给你介绍相亲对象吧，别一天天尽和不三不四的败俗人一起”
　　“哎～你说什么呢？芮芮才多大，才工作没多久，让孩子自己去谈，再说了，我们芮芮啊，很乖的，没有不三不四的朋友。”妈妈在一旁帮我解围。我在桌下紧紧拉着蒋忻的手。
　　“妈，姑姑，我恋爱了”
　　“妈，你曾告诫过我，恋爱婚姻不求富贵，但求真心，我如今遇到真心相待的人。她会在危险的时候救我，会和我分享生活的小事情，会注意我的小心思，记得我所有的琐事，半夜生病时给我出去买药……”
　　“是她，今天带她回家，也是想告诉妈妈的，这事，无需隐藏，也不必隐藏”
　　我一股脑的疯狂输出，没敢抬头看妈妈的表情。半晌没有声音，妈妈愣了很久，好一会才放下手中的筷子，“内个，蒋忻是吧？我有些事和我女儿讲，就不留你了，抱歉。”
　　“妈，你干什么？”我急忙站起来，拦住了蒋忻。
　　“芮芮，坐下”
　　蒋忻撇开我的手，“阿姨，是我追求的芮芮，还请你不要为难她，谢谢阿姨的款待。”
　　“我就知道，你这个人真不要脸”姑姑在一旁煽风点火。
　　“姑姑，我敬你是长辈，方才对你的话才没回应，我们家的事，不需要你插手，你凭什么这么说她？你了解…”
　　“好了，没礼貌”妈妈在一旁呵斥了我
　　“我没礼貌？她凭借自己长辈的身份，句句无礼……”
　　蒋忻扯了扯我，示意我住嘴，我看了她一眼，还想继续，蒋忻忙言道“对不起，打扰了，给大家添麻烦了”转身离去。我没顾妈妈的呼喊，抓了手机，追着她出了门，慢了一步，电梯关上了，另一侧的电梯迟迟不来，我急红了眼。蒋忻，我会说服家人的，你相信我啊。
　　终于，电梯来了，我急忙上去。下楼，看着前方的蒋忻，呼喊着“蒋忻，蒋忻”，她停了下来，我抱住她“蒋忻，你相信我啊，对不起，我不知道姑姑今天会来我家，许是因为姑姑在，妈妈顾忌，妈妈会尊重我的选择，我有把握说服爸爸妈妈，其他人，我不管她们的想法。”
　　她转过身来，轻轻掰开我的手，“回去吧，妈妈需要你”
　　“你不需要我吗？你不需要我了吗？”我哭着紧紧拽着她。
　　“芮芮，我们都静静吧！别为了我和家人闹不愉快”
　　“我不，我现在只要你”
　　“芮芮，听话，我们都不是小孩子了，我们都知道，过不了这一关，我不会允许你为了我，和你的家人闹不愉快”
　　“我会处理好的，蒋忻，你相信我”
　　“芮芮，我不是不相信你，是我不相信自己，今天刚进屋我看到徐珊的妈妈，我就知道我输了，我害怕了，我想起了之前，她说服了徐珊，她会说服你的。我…我现在有点闷，抱歉，让我缓一缓”
　　“徐珊？你还是觉得自己亏欠了徐珊，蒋忻，你到底是因为爱我，和我在一起，还是仅仅因为我是徐珊的妹妹？”
　　“你在胡说些什么？”
　　“我胡说？你敢说不是吗？蒋忻，你爱我吗？”我失了理智，那没一探究竟的黑色盒子又在吞噬我的理智。
　　“芮芮，我们现在情绪都不稳定，我们静一静”
　　“哈哈哈哈，我不冷静？我很冷静，蒋忻，不冷静的是你，一提起徐珊，你就静不下来，你若还爱她，干什么来搭理我？干什么给我温柔？”黑色盒子吞噬完我仅存的理智，我歇斯底里，不管不顾…
　　“芮芮，你在胡说什么？我和徐珊已没了联系，她已经结婚了，我们干干净净了。”
　　“结婚了？哈哈哈哈，没了联系？干干净净？蒋忻，我们不是小孩子了，更不是回忆的收藏者，那个黑色盒子，被你珍藏的很好啊”脱口而出的话让我自己都愣住了……我愣在了原地
　　“你看了内个黑色盒子？”蒋忻脱口而出，语气藏不住的怒火
　　我像哑巴，什么反驳也说不出，“我们都静静”说完这句，她转身离开了……
　　剩我一人在原地，半晌脑袋空白，没了反应，呆呆拿出口袋的烟，却找不到打火机，眼泪被风吹着，顺着脸颊流着……


第十七章
　　风紧着人吹，吹不散我脑海的乱麻，自己也实在捋不顺，头痛欲裂，回想着近期发生的事情，那黑盒子成为了心魔的始作俑者，爱情缺失了信任剩的下什么？猜忌的恶果又得谁来尝？
　　冲动过后，才懂得冷静，我终究还是没有长大。
　　原来这城市的夜晚这么多孤独的人，多的是独自行走的人，匆匆忙忙，来不及看看身边的景色，我也是，繁华吵闹的街头，只会让我觉得格格不入，我没回家，独自走在夜晚的街头，该死的手机也没电了，内心乱成一团，错乱的思维直击脑袋，脑海像幻灯片一幕一幕急速闪过，“小孩，别偷听了，过来”在姐姐婚礼的天台酒馆，她第一次和我讲话；“干什么呢？她说了不要，你聋吗？”在酒吧，帮我赶走骚扰的男人，挡在我面前，护我在身后；之后我们在一起，路灯下跑去买花送我，将我冰冷的手放进自己的口袋，每天下班接我都带了零食，那神秘的黑色盒子，还有最后的争吵……
　　终于最后一切，被我自己搞砸，现在想想，我到底在怀疑什么？我们的问题根本就不是一个黑色盒子所能掀翻的，中间隔着懦弱，隔着世俗，隔着那错综复杂的过往……
　　我真的有把握，说服家人吗？
　　既然选择这条与众不同的路，不想将将就就的生活与恋爱，那枪林弹雨的舆论就得承受，再说，也有人理解爱啊，性别怎么禁锢爱和悸动的心？从我爱上蒋忻那一刻，不就已经选好了吗？
　　我应该先回家，去和妈妈解释清楚，我没让自己再继续想下去，我暂停了思维，担心下一秒是深渊……
　　回到家，天已经黑了，妈妈还没睡，坐在客厅等我，看见我回来，焦急的站起来问道“你手机怎么关机啦？”，“哦，没电了！”。妈妈应该还想问什么，我没看她，我也没在说话，走向浴室，我现在只想洗个热水澡，有点累了，今晚整理好情绪，明天再和妈妈细说吧！
　　温热的水喷洒在我的皮肤上，从头顶一齐流下，我站在淋浴头下，水流没放过我一寸肌肤，被热气压着，我觉得自己要喘不过气了，用嘴大口的呼吸，克制着自己的难受，脸颊满是水，不知是淋浴的水还是眼角的泪。
　　好像真的带走了一部分焦灼，至少在那一刻，我试着放松。
　　第二日，妈妈做好早饭，轻柔的叫我起床。我伴着头痛，艰难的起了床，昨晚很晚才睡，躺在床上，想着怎么和妈妈讲才好……
　　但是，妈妈先开口了……
　　“昨天…你说的…是真的？”妈妈试探性的问着我，夹了我爱吃的菜放在我碗中。
　　我低着头，一时不知道说什么，眼眶的泪打着圈，半晌，抬起头，看着妈妈，“妈妈，没遇到蒋忻之前，我自己也不知道我会喜欢谁，她是我的初恋，我没去拒绝自己的爱，那是真切的心动”
　　“芮芮啊，可是……她……”
　　“你知道，你未来会面临什么吗？你从小没吃什么苦，妈妈不希望你到最后伤痕累累，况且，你怎么知道她是最优选择？或许，你有更好的选择，不用顶着世俗的偏见，我只希望你安安稳稳，幸幸福福，健健康康”
　　“妈妈，她是我遇见最温柔的人，你相信我，我……我在努力，随他们怎么言说，我们依旧幸福”
　　“芮芮，你还小，你不知道自己会面临什么，不仅仅是外在的眼光，还有…还有亲戚，昨晚，你姑姑已经知道了，你也看到了，这样的言论，不会少，我怎么忍心看你以后一直这样？”
　　“妈～妈，未来会怎么，我不知道，可我怎么能因为未来的不确定和臆想的情景就放弃现在的幸福与期盼？我不去试试，我怎么知道以后会怎样？妈妈，你不是说，我的幸福最重要嘛？我现在幸福了，我遇到内个爱我的人，为我准备小惊喜的人”
　　妈妈，最后没说什么，只是留一句“孩子，你能坚持多久？”
　　我没给她回复，我自己也在想，我能坚持多久？周？月？季？年？


第十八章
　　妈妈送我下楼之后，轻声嘱咐一番，看着我上车，消失在车海中，我望着窗外，今天天气不错，司机播放着广播，我看了看微信，和蒋忻的聊天记录还停留在几天前，我没找她，她也没来找我……
　　回到自己的屋子，陈列和以往一样，阳台还挂着蒋忻晾晒着的衣服，房间落了薄灰，我打开窗户，一阵带着阳光温暖舒适的风拂面而来，我坐在阳台，闭着眼睛，放空了自己，心中突然生出想养一只猫猫的想法……
　　“喂，有空吗？”
　　“大小姐，你说什么事？我看看我有没有空”手机那头传来朋友贱兮兮的声音。
　　“滚呐，陪我出来转转，上次你就鸽我，快快快”我带着一丝丝生气和委屈。
　　“去哪里啊？”
　　“我又想养猫猫了，你陪我去猫咖吸吸猫”
　　“花那钱干啥，你微信转账我，我把我家主子抱来你家”
　　“我才不要呢，上次，你家逆子没把我挠死，你要是不想出来，那算了，还想请你吃饭来着”
　　“那稍等，马上，我有空”
　　“你一个人，姐妹局，没男人”
　　“哈哈哈哈哈，知道啦，小心眼，还为上次生气呢？”
　　约好朋友，化了淡妆，换了一身衣服，拿了包包。
　　“您好，欢迎光临胖猫园，这边进行消毒和点饮品”，猫咖简直就是最治愈的地方，每一只猫猫都好可爱，这么听话温顺，可比蒋忻好多了，“哼，这姐姐，一点都不知道让让我，是，我偷看是我不对，那你隐瞒我，不也不合适？”我在心里愤愤的想着，一旁的朋友，见状问道“喂，有心事啊”这时一只英短蹭了蹭我的手掌“哦哦～真可爱，软软的”，“说啊，芮芮，你指定有事，快说”朋友放下猫猫，走过来，坐在我旁边
　　“之前我参加姐姐的婚礼，认识一个女生”没等我说完，朋友淡淡的甩出一句“你喜欢她？”，我满脸疑惑“你怎么知道？我看起来很弯吗？”
　　“不弯吗？很明显啊！”
　　“那…你会讨…”
　　“打住啊！我很开明的，我没什么想法，也不会因此对你有什么偏见”“那后来呢？女生呢？她也喜欢女生吗？”
　　“她喜欢我姐姐”
　　“她喜欢你姐姐…等等…等等…你是三儿？诶诶诶，这可不是我说你啊，这不合适，可以爱，但是怎么能当三儿呢？诶，不是，等等，她喜欢你姐姐，你姐姐的婚礼？我有点晕，我缓缓，你搁这儿给我演电视呢？信息量有点大，你让我捋捋”
　　“你在想什么？”我看着朋友疯狂输出一波，无奈的说着“不是你想的，你这脑子戏挺多，她之前和我姐姐谈过，后来，我姐结婚了，我那时又不知道，我也是后来才发现的，可那是她们早都分手了。”
　　“我对她一见钟情，后来有次去酒吧，遇到几个猥琐男，她救了我”
　　“你怎么一个人喝酒啊？叫我啊，多危险”
　　“哼，就是你放我鸽子那次，和你男朋友玩挺嗨啊”
　　“啊……这……”朋友尴尬一笑，继续追问道“然后呢？”
　　“然后她就送我回家，我表白了，然后就在一起了”
　　“哇哦，那你得感谢我，我要不放你鸽子，哪有英雄救美，哦，不对，是姐姐救妹妹哈哈哈”“好啦好啦，是我不对，放你鸽子，那不挺好吗？在一起了呀？你抑郁什么？难过什么？”
　　我把后来黑色盒子的事情向朋友讲了，我们吵架，我们冷静，我们冷战……
　　“那就是她不对，怎么还留前女友的东西，我给你骂她，那你现在怎么办？还喜欢吗？”
　　我顿了顿，点点头“嗯，喜欢，我不想初恋就这样结束”
　　“原来是初恋啊，其实，我也留着我前男友的东西，当然不是因为我还爱他，我很爱现在的对象，只是，我与前男友是真的爱过，没必要否认，我们曾经也是彼此的挚爱，也想过永远，只是后来发现不合适，可这不合适不能否认我曾经的认真与用心。我们都不介意过去，才能更好的过好现在和未来。这只是我自己的观点，每个人观念不同，处理方式也不同，你和她不该草草结束，试着谈一谈。”“你若真的介意，她若真的爱你，你会知道怎么做，好啦，我们芮芮不要再胡思乱想了，走，我请你吃饭，就当我为上次鸽你赔礼道歉”
　　出了猫咖，朋友去开车，我站在路边等她，包里的手机响了，我以为是朋友，掏出手机一看，是熟悉的备注……
　　“喂”
　　电话那头半晌没说话“芮芮，你在哪儿”，是蒋忻温柔的声音，勾动我心弦的节奏，我努力让自己显得语气平静。
　　“我和朋友在外面，要去吃饭了，有事吗？”我按耐住内心的小九九，平淡的说着，就你会傲娇？我也会～
　　“朋友？男生女生啊？”蒋忻语气突然急了起来
　　“男生、女生都有”我故意骗她
　　“内个，那你先吃，我在你楼下等你”语气又急转委屈与醋意
　　“在我楼下，干嘛？”我疑惑的问道
　　“道歉啊”电话内头声音小了很多，我混着车流声还是听到了
　　“那，那你等等吧”我都想得到蒋忻此时的表情，我暗暗对自己说【可不能直接答应，哼，让我醋了这么久】
　　不一会，朋友开车过来，“气死我啦，那人会不会开车”骂骂咧咧的吐槽道
　　“好啦好啦，别气啦”我好声安慰道“你对象不让你开车是对的，你太暴躁了哈哈哈哈”
　　“呦，大小姐，终于笑了，去吃饭吧”
　　“不用了，送本小姐回家”
　　“干嘛？去你家吃？”
　　“想什么呢？蒋忻来找我啦嘿嘿嘿”
　　“瞅你那没志气的样”
　　和朋友吵着闹着，很快就到楼下，我一眼就看到蒋忻，虽有阳光，但风还是吹着，吹着蒋忻的发丝，在阳光下发着光…
　　“让我看看，是内个美女姐姐”
　　“快走啊～烦人哈哈哈，那顿饭攒着，下次还给我哈哈哈哈，拜拜，谢谢你，路上注意安全”我下了车，走向蒋忻，回头看着朋友，偷偷笑着我，我招招手，让她快些走。
　　“你来我家，干嘛？”我低着头盯着自己的脚尖，刚刚还和朋友说说笑笑，看到蒋忻，就忍不住想流泪
　　“你怎么回来这么早？没吃饭吗？”蒋忻没回答我的问题，反问着我。
　　“嗯”我如实回答道
　　她拉起我的手，“火锅还是烤肉”
　　我红着眼睛抬头看她“你到底是来干什么？你又不说清，就很莫名其妙”
　　“我来道歉的”她搓搓手，擦干我的眼泪，又轻柔的把我抱在怀里，安抚着我的情绪，她的手好冷，“可你没吃饭呢！我想先带你吃饭，然后我会解释清楚的，芮芮，对不起，我不该让你胡思乱想，对不起，我爱你”


第十九章
　　蒋忻的“我爱你”，我永远沉溺，无论什么时候的。睁眼伴着阳光的“我爱你”再夹带一个额头吻，混着睡意的朦胧，唤醒我在清晨爱意中；亦或是星星夜晚，床榻上附在我耳边喷洒着热气，混着色气的娇喘，在下一刻嘴角不禁偷溜出“我爱你”，带着昏暗的炙热爱意；又如是此刻安慰我、抱紧我、隔绝寒气的的温声“我爱你”，一点一点消散我的委屈。蒋忻赋予“我爱你”不同的寓意，化为“我要你”“我想你”和“对不起”……
　　而我一一受用，不论是哪一个，只要是她说的，我都会回馈她一样的“我也爱你”，是不用藏在心底的爱意，是声声皆回响的呐喊，我要她知晓，无时无刻。
　　“我不想再出去了，我们回家吧”我缩在蒋忻怀里，享受着她拥抱的温度慢慢抚平我情绪的起伏。
　　“你还没吃饭呢！那我们去旁边的超市买点东西，回家我做给你吃，好吗？”蒋忻手抚着我的发丝，轻轻揉着。
　　在她怀里轻轻点头，轻声应了一声。
　　她牵着我的手，踩着小道的落叶，一步一步，带着秋天清脆的声响，敲碎我心中的固执不安，她没开口解释呐，可我好像已经不生气了，是我偏执的固执被朋友看穿？还是蒋忻一句“我爱你”和一个拥抱使然？又或者仅仅是我爱她，我信她，所有的所有？
　　她其实不用解释什么，回家偶遇姑姑遭受的冷嘲热讽，她也没多言一句，只是默默忍受着世俗的偏见与诋毁，她又何尝不委屈？她也只是个女生，要她有多坚强？她退缩的理由永远只有一个，“别和家人闹不愉快”，她怎么就忘记考虑自己的感受？或许她也不安，也在怀疑，自己是选项的第几顺位。争吵后她眼中的神色，带着温柔，也带着顾忌。电话响的那一刻熟悉的备注，一句轻柔的“我爱你”，一个拥抱，下意识的关心，吹散了我阴暗的迷雾，我不需要解释了，我只需要她。
　　几缕光，透过树叶，洒在地上，照着地上金黄色的落叶，枯叶落地，可光爱她，也照着两个相拥的人身上，撒着金色的温暖。没人注意到，怀中的人哭红了眼睛，哽咽的抽泣不止，泪浸湿了姐姐的衣角。
　　“乖，不哭了”
　　“谁～谁让你惹我生气”委屈的说着，带着哭腔
　　“嗯～是我不对，我向你道歉，对不起”
　　“姐姐，明明你也很委屈的”
　　“我不委屈，我的小孩受委屈了”
　　“你明明就是委屈，你也不说，也不哭”
　　“我要照顾小孩，我哭了，谁来照顾你？”
　　“姐姐，我们回家，我不饿”
　　“好，回家。来擦擦眼泪，你哭的眼睛红红，像个小兔子”
　　…………
　　背对着蒋忻在包里翻找钥匙，突然她从身后抱着我，双手搂着腰肢，头抵在肩膀，转头从嘴角溢出的热气燃烧了耳垂，轻轻亲吻着脖颈，混着室外的寒气，“芮芮，我也会哭，那晚，我觉得自己好懦弱，我不知道为什么见她她妈妈会突然失了底气，我好像回到了以前，无力的感觉，我无力说服她，我陷进去了。我害怕…我害怕”我停住了翻找钥匙的手，转身迎上她的嘴角，她的泪混进了我的唇中，吻是甜的，泪是咸的。“蒋忻，相信我，好吗？你永远是第一顺位，别怀疑。”我没离开她的唇，贴着唇，说着爱她的话。终于摸出钥匙，艰难开了门，蜻蜓点水的吻被放大，爱意点燃了阳光，灼烧了我们，按下空调键，室内温度在攀升，我们也是，褪去层层包裹，消散思念的距离与深度，“亲吻不够，我想要更多”……
　　“那盒子确实是徐珊给我的，里面是一个娃娃和几件信封，娃娃是我们出去玩我夹到的，我送给了她，之前有很多娃娃，她走的时候带走了内个，其他的留在我家，后来，她走后，内些娃娃、玩具我都捐给孤儿院了，我不知道她还留着这个，也是那天打开才发现的。至于那些信件，是我写的，那时我们还没在一起，我偶尔会写点信件，但从没有寄给她，她也是后来才看到的，她走那天也一并带走了，又在之前还给我，被我一直放在柜子中，逃避着我懦弱的过去，以为看不见就会变得勇敢，即使是假装的勇敢，但其实，我的勇敢是你唤醒的，我把黑色盒子拿出来了，已经归置在它应该所属的回忆里，而不是我的未来生活中。徐珊一并还给我的时候，我知道她放下了，至于我，在得知她要结婚时，已经按下结束键了。芮芮，我不是在救你的酒吧夜爱上你的，我的心动，在那之前，是在徐珊婚礼你坐我对面，你假装不经意看我；是你天台吐的一口烟雾，陪我喝酒，送我回家；可我不愿承认自己一见钟情，显得我见色起意，显得我过分肤浅。芮芮，谢谢你，将我遗失的勇敢还给我，也谢谢你，让我有幸成为你的第一顺位。”
　　“我曾经也想从徐珊哪里得到答案，没有遗憾，只是心存不甘，但是，现在，我觉得，无所谓了，我们都会长大，选择从不是一个，我不是她的最优选，但我仍会祝福她，像她祝福我们一样。”


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　我们都要和过去说再见，看着曾经的爱人终于走向自己选择的生活，眼中再有不舍，也要学会松了手，我没陪徐珊走到曾经幻想的一宠二人三餐四季余生的未来，徐珊刚离开的时候我还在想如果当时养了宠物会不会好一点，像我们的孩子一样，栓住她，还好我也陪她看了几年四季的风景，比起不甘更应该是遗憾，那句歌词怎么唱来着“分开时难过不要说，谁没谁不能好好过”，一路上遇到那么多的人，我没丢掉她，是她不要我，她也是终将撒开了手，挣脱了我的束缚，自愿也好，被迫也罢，我也不愿再去多想，天秤的两端一端是我给的廉价爱，一端是家人的期盼……
　　徐珊那天去机场，我偷偷去送她，我独自躲在她看不见的地方，她背着包，爱人拉着行李在她一旁，分别时少不了拥抱，我闭上了眼睛，消除了他们的亲昵，男人送她离开，她四处张望了一番，隔太远了，我看不清她的眼睛和神色，只是慢慢的，她被人群淹没，我朝着她的方向缓缓摆手，在心底和她说了再见。
　　芮芮出现在我的生活，真的算是生活给的一颗糖，小孩无忧无虑，心性洒脱，和她在一起很放松，我也真的有用心对待她，想着过好我们的每一天，可她怎么偏偏是徐珊的妹妹？她偶尔不经意的举动像极了她，每当这时，我都会痛骂我自己，我像一个糟糕透顶的人，怎么还学着电视中的“菀菀类卿”？和芮芮在一起的每一刻都很快乐，我们窝在家里看电影，夜晚踏着路灯牵手回家，听她讲今天的故事，我让自己狠狠去爱她，做好了最坏的打算，不过是重蹈覆辙。
　　可我低估了小孩，低估了她的爱，自己也在不经意间沉溺在了她的温柔中。徐珊婚礼酒宴上我失了礼，宴后，天台偶遇偷听的小孩，只是几杯酒，怎么会醉？只是心中杂乱不堪，装着醉意，发着疯，恰巧是徐珊的妹妹，昏了头，后来更是没想到，小孩看破我和徐珊的关系，也还大胆的示爱。
　　那糟乱得我，忽而遇到明媚的她，也算是救赎，后来啊，也是真爱了，只是我骗了她，我真正爱上她是后来一段时日，没个具体的时间点，她的真诚一点一点破解我的不安，给足了我安全感，我大她几岁，我应该照顾她，可其实她给的温暖多得多，“第一顺位”的承诺，让我决心就是她，开始的害怕终于消散了，她的坚持也坚定了我。
　　芮芮，谢谢你，打碎了我的不安与缠绕许久的被遗弃梦魇。
　　夜晚，你在我怀里睡着了，我没把这些说给你，但未来我会好好爱你，未来我们抵万难。
　　……
　　“芮芮，你快一点，要迟到了，你忘记啦，昨天你们老板已经把电话打我这里啦！”
　　“马上马上，姐姐，我钥匙呢？”
　　“在包里，还有手机，耳机，数据线，U盘，小零食都在里面，我给你装好啦。”
　　“啊啊啊啊，怎么大清早也这么忙，我哭了”
　　“我先把车开出来，我都弄好了，东西拿完了，你锁个门就行”
　　蒋忻开着车，我坐在副驾，手里拿着她提前备好的早餐，早上被蒋忻催的都没空看手机，这会才得空“蒋忻，你又骗我，明明还早”
　　“哈哈哈哈，终于发现了，你这个月已经迟到很多次啦，再迟到工作就没了”
　　“那，姐姐，我工作没了，你养我吗？”
　　“养，那必须的，正所谓吃人嘴短，拿人手短，我巴不得养你，这样，你就要听我话，我的家庭地位上升，指日可待啊”
　　“哼，想的美，姐姐的工资卡还在我手里呢！”
　　“小芮同学，过两天就假期了，想好干什么吗？”
　　“唔～唔，对对对”没来得及咽下口中塞得满满当当的食物，接过蒋忻递来的水瓶，说着“我们出去玩吧！我想去C城很久了，我看网上好美的。你记得吗？我给你看过”
　　“什么呀？都不记得了”蒋忻开着车回答着。
　　“哎呀，就是这个嘛。你不爱我了，你都没记得我的话，哼”
　　“哈哈哈哈，骗你的，我记得，但是现在才计划晚了吧！你看看，还有票吗？”
　　“呜～没啦，啥都没啦，酒店，车票都爆满没了，那，那我们下次再去吧！”我耷拉下了脑袋，手中的早餐瞬间不香了……
　　“怎么啦？难过了？哭啦？别别别，不逗你啦，你看我手机，点开内个应用”
　　“干嘛？不要，我现在被伤心难过失望包围，别理我，别和我说话”
　　“啊～这样啊，那我只好退票了，害～白瞎我提前做的500页PPT攻略，退了退了”说着蒋忻拿起一旁的手机。
　　“啊啊啊～什么啊？别别别，姐姐安心开车，小心警察叔叔抓你，我还要给你隔着铁栅栏送饭呢。”抢过她的手机（警察叔叔提醒，开车注意安全，情节需要，请勿模仿），输入密码，“哇，哇哇哇，姐姐，这什么？你什么时候订好的？还是VIP？妈呀！你怎么还是隐藏的富婆？姐姐亲亲，啊～算了，一会再亲，好好开车。”
　　“之前有次我们看电影，你躺我旁边，给这个点了好几个赞，我就注意到了。那这个假期，小芮同学，就和我好好过啦！”
　　“好好好，富婆姐姐说什么就是什么”
　　“你就说说啊？行动呢？亲亲呢？”
　　“姐姐，好好开车，今晚我包了”
　　“什么啊”蒋忻突然娇羞起来
　　我使坏“家务啊，今晚大扫除！”


第二十一章
　　“姐姐，起床了，醒醒”蒋忻还在睡着，我趴在她耳边轻轻喊她，使坏吹着热气在她耳边，姐姐情不自禁的发出闷哼的声音，她反应很大，一激灵把头缩在了被子里，昨晚，我发现蒋忻最敏感的地方不是腹部也不是大腿，而是耳朵，是内种呼一口气，说个悄悄话，发丝摩擦过都会有反应和耳红心跳加速的程度。
　　“姐姐，你怎么这么大反应”我假装无辜的问她，伸手掀开她的被子，蒋忻耳边的红未散去，甚至晕染到了脸颊，“你干嘛～”蒋忻扯着被子努力盖着脸，语气异常娇羞“昨晚几点睡的你不知道？折腾到半夜，以后不能惯着你，我当1都没这么累。”
　　“呜～是我技术不好？那今晚我换一个？”，蒋忻脸更红了，扯过被子盖住了头，“你～你～你快出去，我要穿衣服啦”
　　“害羞什么？又不是没见过”话音刚落，蒋忻朝我扔过来一个抱枕，被我正好接住“好好好，我出去，姐姐怎么还害羞了”。
　　等她收拾好出来，我的秘制早饭也已经盛了上来。
　　“哇偶，这什么？”姐姐从卫生间走出，扣着衣领的纽扣，眼睛被餐桌的早饭吸引。“本小姐亲自做的，你尝尝。”
　　“你做的？你还会做饭？咱们在一起这么久了，我都不知道诶，真的是手艺人诶”伸手揉了揉我的头发，这熟悉的动作，和她去猫咖撸猫猫的动作一样。牵起我的手，拉我坐在她的腿上。伸手拿了一片盘中的鸡蛋饼，“嗯～～好吃诶，没有很油，煎的时间刚刚好，酥脆美味，细品还有芝麻的浓香，经你之手，鸡蛋也是发挥最大价值了，这个鸡蛋一定是世界最幸福的一颗”，“蒋忻，你戏过了，好夸张，我知道自己聪明，一学就会，但也不至于一下就到大厨级别……真的吗？我尝尝”我夺过她手中剩下的一半，“嗯～~果然，我有天赋，但是你也夸张太多了吧，姐姐，你说我要不要发展副业——厨师，我做你吃。”
　　和蒋忻在一起时间就过的很快，以前一个人的时候，坐在阳台，看着窗外，夜晚漫漫，迟迟不见升起的太阳挂在天际东边，后来，蒋忻出现，陪我窝在沙发看电影，和我坐在阳台聊天，和我躺在卧室看书偶尔翻看我们的相册，看她在我手机里各种憨憨的照片，一张也舍不得删，是宝贝，是珍藏。之前外卖不断，冰箱囤的都是零食酒水，现在是她爱吃的和我爱吃的蔬菜水果还有肉，我昏昏沉沉的生活因为蒋忻突然的闯入变的明媚温暖。
　　假期如约而至，行李箱被我们塞得鼓鼓囊囊，“来，我来对对单子，看看少了什么吗？”蒋忻拿出手机备忘录，一一和行李中的东西比对。
　　“大衣服，小衣服，卡包，数据线包，饰品，洗漱包，化妆包，还有零零碎碎在这里……”我在一旁看她坐在地毯上，蒋忻的侧颜怎么这么好看？卷翘的睫毛随眼睛一眨一眨在微颤，嘴里碎碎念着，好可爱啊，我好想时间停在这一刻，但又满心期待和她未来的未知生活，那会是怎样？是浪漫或是归于平淡，是拥吻在黄昏看日落或牵手踏着路灯回家……
　　“芮芮，我有个快递，你帮我下楼取一下，可以吗？”
　　“啊…什么？”我被她唤回现实
　　“在发呆啊？我说，帮我下楼，取个快递嘛”
　　“那你撒娇求我”
　　“芮芮～求你啦～你看我整理半天了，求求你啦，帮帮我嘛～～好吗？”蒋忻跪坐在地毯上，眼神乖巧，撒着娇，嘴巴嘟嘟的，你信？她是姐姐？
　　“啊啊啊啊～～我这就去，等我，很快”我迅速起身出门，蒋忻，你知道你撒娇有多要命吗？
　　…………
　　蒋忻提前预订的位置靠窗，昨晚我们又熬夜了，蒋忻脖颈的痕迹若隐若现，蒋忻上车就困了，带着我一只耳机，靠我肩头昏昏欲睡，“芮芮，拉手”，我们十指相扣，等着下一站的到达，窗外风景很美，我偷拍了蒋忻的睡颜。
　　“亲爱的旅客们，列车前方到站，C城车站，到达C城车站的时间是……”
　　我们提前一天到达C城，蒋忻提前预订好的车在车站口接我们，“芮芮，先去酒店吧，行李太多了”“嗯，好”
　　“我在网上看了，这家酒店视野最好，可以俯瞰美景，你一定喜欢”
　　“这个酒店蛮难订的，也是辛苦你朋友花心思花时间提前预订，还恰逢假日，得提前很久吧？”司机师傅笑着说
　　“嗯，是呢，我对象准备很久呢”我笑着回答着师傅，眼中是隐藏不住的骄傲自豪，被人放在心尖，就像阳光照进深海，是美丽。


第二十二章
　　蒋忻左手拉着行李箱，右手牵着我，“你好，我提前预订了房间”
　　“你好，这是房卡，这边请……”
　　“哇，姐姐，我好喜欢，落地窗看得到满城的景”，我丢下行李跑去阳台，这座城比我想象中更漂亮。
　　蒋忻躺在床上“很软诶，过来，陪我躺着”，我踱步走前，站在蒋忻身旁，弯腰伸手刮了刮她的鼻梁，蒋忻一把拽过我，我摔倒在松软的床上，和她的怀里，她在身后抱着我，“芮芮，以后我们游遍所有想去的地方，好吗？”，“嗯～，好，我们一起”，“我们拉勾，骗人是小狗”，“姐姐怎么像个小孩啊”我转过身，和她面对面，看着她的眼睛“蒋忻，以后我们一直一起，做好多好多事情，跋山涉水也好，呆呆坐着也好，我都想和你一起过”，小手指勾住蒋忻的小手指，“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁是小狗”，一个吻贴近，带着热气，激起我本就不安分的神经，变得更加躁动不安，屋内暧昧的灯光变的更加扑朔迷离，蒋忻转身压我在身下，双臂撑着，发丝散落，摩擦着我的脸颊、锁骨，真挚的情话，暧昧的灯光，□□的两人，蒋忻没吝啬自己的吻，从眉心，轻轻划过鼻尖、耳垂、嘴角，带着温情的吻滑落咽喉部，我不自觉的吞咽，呼吸随着她的吻，加深急促，这房间是燃烧了吗？火是点燃我了吗？怎么身体的温度急剧上升，燃烧了理智，只留一片狼藉，窗外的车水马龙，碌碌人生我们无暇顾及，此刻仅此你我，再次升腾旋转。
　　夜还没深，我们已经坠入海底了。
　　“饿了吗？我们出去吃饭吧”
　　“还要出去啊？姐姐，点外卖吧！我累了”
　　“起来啦，偷懒喽，今天第一天来，我们去转转嘛，去吃吃好吃的小吃美食”
　　“那你，那你刚刚还…好啦，那你给我穿衣服，我不想动”蒋忻打开行李箱，拿出提前搭配好的衣服，“这套吧！毕竟是晚上，有风，带个外套，来，伸伸手，好乖，奖励一个亲亲”，蒋忻摸摸我的头，帮我穿好了衣服，我看她，“我像个小孩诶”“对啊，你在我眼中就是小孩”。
　　C城于我而言是陌生的城市，可蒋忻牵着我的手啊，这城市尽是温柔亲近。因着假期，满到处都是人流，蒋忻紧紧牵着我的手，生怕我跑丢，事实证明，她的担心不是多余的，因为我被马路对面不远处的花车队吸引了，回头看蒋忻在排队，看着漫长的队伍，我过了马路，挤在人群中，演员在上面表演着节目，随着车队浪漫人流慢慢移动，不知道自己已经消失在蒋忻视线中，人潮声浪一阵一阵，盖过了包中手机的铃声，耳边只有喧嚣的欢呼与呐喊，自己还沉溺在C城的热情中，另一边，蒋忻焦急的寻找。直到车队继续前往，人群散去，我站在不知名的街道，四周尽是陌生的人和物，才反应过来，蒋忻还在排队，可，可是回去的路上是哪里，我连那条街道叫什么都不知道，紧张泛上心头，我让自己尽可能冷静，掏出包里的手机，微信未接的通话和短信还有十几个未接电话，完蛋了，蒋忻已经买好东西啦，完蛋啦，她发现我没见一定很着急，我正要回过电话，手机响了，是蒋忻的“喂，姐姐”看到她名字的那一刻，强装的镇定全部瓦解，语气不禁带上了哭腔，“你，你在哪里？你被乱动，我去找你，你看看你周围有什么标志性建筑物，告诉我”手机那头的姐姐听到我的哭腔，也不禁紧张起来，我环顾四周，告诉她周身的标志建筑“有……”
　　“你站在安全的地方，别乱跑，我这就来，别害怕啊”她明明是在安慰我，可自己说话却抑制不住的颤抖，明明我们都已经成年了，早都学会了遇事冷静，可如果是她，总是会失了方寸。
　　很快，路边停了一辆车，急匆匆下来一个身影，是蒋忻，“姐姐”，看到她明明是安心，眼泪却是不争气的流下，蒋忻听到了我的呼唤，向我跑来，步伐迈得很大，冲到我身边，抱紧了我，“没事吧没事吧，没事没事，不哭不哭”抚着我的背，一下一下安慰道，过后松开我，语气变的严肃，带着强忍的怒气“你怎么跑这么远？不是跟你讲不要乱跑吗？乖乖等我吗？怎么也不知道接电话？你再不接，我就要换110了”
　　“姐姐，姐姐”红着眼睛低着头，带着鼻音，小声地解释“对不起，我看到路过的花车，好漂亮，随着人流，就跟着去看看，没想到走远了，对不起嘛，再也没有下次了，让姐姐担心啦，抱歉抱歉”，我伸手拦腰抱住蒋忻的腰，脸紧紧贴着蒋忻的胸口，她的心跳扑通扑通很快，是急切，是担心，是紧张，是强忍的怒气。“姐姐买了什么好吃的？”我抬头嬉皮笑脸看着蒋忻，伸手抢蒋忻手中的袋子，“还想着吃？”蒋忻高我一点，她故意抬手，伸到我够不到的地方，“哎呀，对不起嘛，姐姐，是我不对，芮芮回去写检讨，写一万字”，“知错啦？”“嗯嗯嗯，再也不敢了，以后再也不离开你了，再也不让姐姐担心了”“嗯，这还差不多，给，都是你爱吃的，我各种口味都买了一点，还有几个新品，你尝尝好不好吃”，“好吃好吃，姐姐买的最好吃”踮起脚，在蒋忻嘴角留下一个吻。


第二十三章
　　经过刚刚走散的小意外，蒋忻拒绝了我的继续闲逛，无论我怎么劝说，执意拉我回酒店，“回去啦！我现在需要来颗极速救心丸，刚刚真的好吓人，乖，回去啦，今晚好好休息，明天再出来逛”蒋忻拉着我的手，往酒店的方向走去，“前方路口左转……”，导航的声音混着街头嘈杂的声音，来来往往的陌生人讨论着生活、梦想和烦心事，我听得到两三语钻进耳朵……
　　蒋忻抬手看了一眼手表，“去喝一杯吗？”蒋忻看到前方的酒馆，问我，我点点头，表示赞同。酒店装璜简约，蒋忻看着单子，指了指单子上的一个套餐“你好，这个，谢谢”
　　蒋忻自坐下就没说话，气氛有点低沉，我带着轻快的语调，说着“姐姐，我给你说哦，今晚内个花车好漂亮，我有用相机拍下来，你看看”打开相机递给蒋忻看。蒋忻坐在桌子对面看着我，没看相机，只是起身走过来，坐在我身旁，抱着我“芮芮，我爱你，我抱着你，我拥有你，我牵着你，可又觉得好不真实，我刚刚回头，在熙熙攘攘的陌生街头和人群中，没看到你的熟悉身影，我好害怕，我以为是我的幻觉，幻想的你，和陌生的城市，我像是病了，病因是你，可药引也是你。”蒋忻哭了，因为我走丢，因为我，蒋忻变的比我还脆弱，我曾以为她是坚强的，因为，她是姐姐啊，可是啊，她也是女生，曾经受着伤奋力去爱的女生，如今变得爱也小心翼翼，害怕着爱意突然消失，像曾经一样，抓也抓不住，留也留不起，盼也盼不到，就眼睁睁看着它流逝在现实中，变的一摊烂、一坨糟……
　　我抚摸着蒋忻的后背，像她安慰我时一样，拥抱真的会传输力量和想法，我或许不用说出口，她都懂了，可我还是想告诉她，我爱蒋忻这件事“蒋忻，我不会在你离开我之前放开你的手，即使，你要放开我，我也会缠着你，你甩不开我的，而我，不会离开你，我不给你打赌、也没有抵押，也不想说漫天可见的承诺，我就在这里，我做的，都是爱你的事情，你只要仔细看，就好了。我嘴笨啊，我说不出美丽的花，可我的心真挚啊，你看着就好。”
　　她靠在我的肩膀，把玩着我的手指，放在自己的手掌中，轻轻抚着，又拿起放在嘴边、唇上，留下轻轻一个吻，再把带着她吻的手指放在我的唇上，像个小孩一样，嘿嘿的傻笑……
　　“你好，请慢用”
　　蒋忻倒了一杯酒“干杯”，喝了几杯酒后，我有点微醺了，脸颊热热的，我猜自己上脸了，脸颊应该是粉红的……
　　蒋忻期间一直抬手看手表，仿佛有什么着急的事情，“姐姐，你有事情要办吗？”
　　“嗯？没有没有”“那怎么一直看手表啊？”“你有工作我们就先回酒店吧”“啊？没事没事，不急不急”蒋忻拿起酒杯又喝了一杯，这时手机响了，“芮芮，我去接个电话”
　　【什么电话啊？还背着我，姐姐怎么突然这么敏感？】我暗暗心想着，或许是工作吧？可之前工作电话也没避着我啊！
　　没一会，蒋忻回来啦，“我结过帐了，我们走吧”说着，拿起座位的外套，为我套上，“穿上，刚刚喝了酒，身上热，小心着凉”
　　从酒馆到酒店短短的十来分钟，蒋忻手机一直在响，她也一直看手表，牵着我的手甚至都出汗了，额头沁出汗水，打湿了额头的绒发，可夜晚的风明明是凉的，“姐姐，你怎么啦？你出了好多汗？生病了吗？没事吧？”“啊？哦，没事没事”蒋忻的表现很异常，是发烧了吗？不行不行，“姐姐，你没不舒服吗？我们去医院看看，快快快”我拉着蒋忻往酒店反方向走，“没事没事，真的没事”“什么没事，你看看你出了这么多汗”我和她争执着，可终究是没拗过蒋忻，只好退一步，“那回酒店，姐姐就马上去休息，今晚不可以熬夜，明天要是没有好转，就立刻去医院”“嗯，好”蒋忻应着，“姐姐，来，把包给我，我来背”。
　　回到酒店，到房间门口，在包中翻找着房卡，突然，楼梯口闪现的工作人员捧着花出现，塞到我的手中，我还没反应过来，房门开了，房间变了模样，满地的花瓣，音乐绕着房间舞蹈，鲜花和气球摆放的爱心，我的朋友什么时候来的？我回过头看着蒋忻，还没问出口，蒋忻拉着我的手走了进去，落地窗看得到窗外的车水马龙和灯红酒绿，今晚的月亮好圆好亮，星星也变多了。
　　一只可爱的猫咪突然从气球堆中冲出来，它穿着一件超可爱的小衣服，蒋忻蹲下，小猫咪向她跑来，蒋忻怎么连猫猫都可以收买？蒋忻抱起猫猫，像变魔术一样，从猫猫身中变出一枚戒指，猫猫递给了一旁的朋友，朋友笑的合不上嘴。突然单膝下跪，手中是枚钻戒，闪着爱的戒指，许是因为紧张或者害羞，蒋忻手一直在颤抖，眼睛也红了，说话带着难以抑制的颤抖“芮芮，我爱你，可以和我一直在一起吗？”，从我接花的一刻开始，我已经懵了，看到房门打开，是惊喜和开心，而后蒋忻单膝下跪，这算是求婚吗？我还没反应过来，一旁的朋友，悄悄喊我“喂，怎么还发呆？喂喂喂，醒醒啦，给你求婚诶”
　　眼泪先嘴角一步破防，眼泪顺着脸颊流淌“我可以，我爱你，蒋忻”，我伸出手，蒋忻将戒指慢慢戴在我的手指上，戒指顺着指尖，慢慢套牢我，我甚至感受得到戒指与我的手指融合，脑海中像放着倍速电影，我们的过往一点一点浮现脑海，直到戒指到了手指尽头，蒋忻起身亲吻着我，我才反应过来，我被求婚了，还是，我爱的那个她啊！眼泪终于没受控制，我们任眼泪流淌，再交融与我们的吻，是咸涩混着香甜的味道，还有苦涩后的甘甜，从嘴角蔓延到心窝……
　　周围的欢呼声将我们推上高潮，爱意在房间升腾燃烧……
　　“姐姐，这个猫猫怎么这么听你的话？”
　　“这是我们的猫猫，我送给你的，芮芮，它也是我们爱情的见证者了，是我们家的一员”
　　“等等，等等，我们的猫猫？我们的？”
　　“你什么时候接回来的？好可爱，它好听话”
　　“之前去猫咖见你喜欢，后来有次见到它，和你喜欢的那只好像，就买回来了，前几天委托你朋友带它一起过来，你放心啊，我们做了好多的准备，小家伙可没吃一点苦啊！”
　　“姐姐，我好幸福，有你还有猫咪”
　　…………

　　（全书完）



