


　　题名：同归（风声同人）
　　作者：叶疏白

　　简介：
　　剧版《风声》同人衍生文
　　一场悲凉的民国版“人鬼情未了”
　　我们常说民国爱情，十有九悲。究其原因，不过是因为那段时期山河破碎风雨飘摇，古语有云，皮之不存，毛将焉附。国将不国，匹夫又何谈幸福。所以即使是由着自己心性续写的故事，也躲不开悲凉的色彩。也许真的到了李宁玉口中所说的“黄金时代”，她们才能好好的由着自己的心性痛痛快快的谈一场爱。
　　生死一别两茫茫，不思量，自难忘。
　　自此沧海不是水，孤灯残影梦玉归。

　　内容标签：民国旧影，年代文，风声同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：密斯赵┃其它：双女主，剧版《风声》同人衍生，人鬼情未了，短篇

　　一句话简介：剧版《风声》同人衍生文
　　立意：人抑或者鬼，以什么样的形式存在着都无妨，只要是真心相爱，就算殊途，亦能同归。出生在风雨飘摇的年代，救亡图存是每一个时代青年的责任，为了大爱放弃小爱，国家和民族是我们永远放在前列的大爱。


第1章1
　　【1】
　　这已经记不清是年轻气盛的顾处长第几次拒绝向她表白的机关单位的优质男青年了。
　　“欸我说你烦不烦啊，你在我手下办事多年难道不清楚我是一个彻彻底底的独身主义者吗？”顾处长一脸不耐烦的看向那位男青年，随后低声吼道，“滚！”
　　然而那位男士不过羞赧的挠挠头，然后仍旧是不远不近的跟着顾晓梦送她回家。
　　深秋的杭州已经有些寒冷，顾晓梦不禁打了一个寒颤，而这时那位男士将自己的外衣脱下披在她的身上，然后又默默地走开，仍旧保持刚才不远不近的距离。顾晓梦心头一阵嫌恶，本想将衣服扔掉，可她转念一想，便停止了想要继续的动作，然后保持刚才的速率向家的方向走着。
　　晓梦自己的小公寓距离她工作的地点并不远，所以这段路没走多长时间也便走到了头。看到晓梦安全到家，男青年本想转头就走，没想到顾晓梦却叫住了他，用音量不大的声音问道。
　　“欸，你想不想上去坐坐？”
　　那位男士欣喜若狂，不可置信的点了点头，然后跟着晓梦上了楼。
　　晓梦熟练的打开门锁，将大门敞开，转头对那位男士说道，“用你多年来在情报科的专业素养告诉我你看到了什么？”
　　顾晓梦的公寓并不大，但摆设装饰素雅别致，东侧书房的位置摆放了两张书桌，书桌旁大大的书架引人入胜，摆满了顾晓梦从各处收集的关于数学、物理学、化学、生物医学以及各国经典文学著作。西侧就寝的床上也是双人的寝具，屋内一切日常用具皆是双人用度，但……
　　“顾处长的公寓似乎是住了两个人。”
　　“嗯，观察力不错。所以，你死心了吗？”顾晓梦一脸不屑的看向那位男士。
　　“可是通过屋内物品的摆放以及使用程度看来，这一切似乎是欲盖弥彰。所有的双人用品，只有一人份有使用痕迹，所以我断定，顾处长是自己独住这间公寓。”
　　“错了！”顾晓梦一脸戏谑的看着那位男士。
　　“哪里错了？这分明就是一个人居住的痕迹，您不自己一个人住，难不成是和鬼一起住啊？！”
　　“欸，这次说对了！”顾晓梦笑着看向那位男士，“我确实是和鬼在一起住，而且，是和一只老鬼。”
　　“无稽之谈。”
　　“你别不相信，我证明给你看。你看现在窗户密闭，室内空气也并不流通，你看到书桌上的那本书了吗？”顾晓梦用下巴指了一下房间的东侧，继续说道，“我让它动它便动，你信不信？”
　　“我不信。”男青年一脸笑意，没想到顾处长竟然用骗三岁小孩子的把戏来骗他，倒还是蛮可爱的。
　　“好吧，那你看好了。”顾晓梦一脸得意洋洋的看向书桌，轻声说道，“翻页。”可书桌上的书却纹丝不动。
　　空气中划过一丝尴尬。
　　男青年笑着说，“好了我的顾大处长，你不会以为这种骗三岁小孩子的把戏可以骗过一个成熟的谍报人员吧？您这样拒绝我，只会让我觉得您更加可爱。”
　　顾晓梦有些恼羞成怒，但还是压了些脾气轻声道，“玉姐，听话，有外人在，别闹。”
　　“顾处长您在嘀咕什么？”
　　“我没有嘀咕什么！我是说，让你看向那本书！你看好了！”顾晓梦一脸生气的看向那位男士，“翻三页！”
　　令人惊奇的一幕发生了，放在书桌上面的书在没有一丝风声的屋里竟然自顾自的翻了三页。
　　顾晓梦一脸笑意的继续说道，“来，这次翻五页。”令人惊奇的事情竟然再一次发生了。
　　那位男士一脸不可置信的看着晓梦：“这一定是有什么机关，众所周知，顾处长您是数学天才，这……这一定是什么机关消息……我不信这世界上有鬼！”
　　“数学天才？”顾晓梦笑着说，“一群庸人才会将我视为天才。肤浅！那是你还没有见过真正的数学天才，不过你今天倒是有幸，刚刚翻书的那位，便是一位真正的数学天才。”
　　男士脸上惶恐之色逐渐明显，然而顾晓梦却没有想要停止的意思。
　　“你有没有感觉我的这间屋子格外的冷吗？你知道这是为什么吗？那是因为与我同住的这只老鬼，生前便是一位冰山美人，高冷的气质本就让人不寒而栗，而此刻她的魂魄便在我的屋内，所以温度低一点，倒也正常。你明白了吗？”
　　话音刚落，书桌上的书哗啦啦的翻了起来，安静的房间变得惊悚，连带着天花板的吊灯也开始摇晃，灯光一闪一闪。细细感受，整个屋子阴风习习，温度骤然变低，再加上顾处长故作惊悚的语气讲述，更显得房屋可怕恐怖。
　　那位男士逐渐惶恐，两股战战几欲先走。顾晓梦哂笑了一声，嘴里吐出一个字。
　　“滚！”
　　那位男士如获大赦。
　　“等一下！”顾晓梦叫住了他，“把你的衣服拿走！”
　　男青年接过自已的外衣，擦了一下自己额头的汗，匆忙的道了一句，“属下告退。”便仓皇逃窜。
　　门砰的一声关了起来，书本不再翻动，吊灯不再摇晃，灯光也不再闪烁。整个房间又恢复了死一般的寂静。


第2章2
　　【2】
　　门砰的一声关了起来，书本不再翻动，吊灯不再摇晃，灯光也不再闪烁。整个房间又恢复了死一般的寂静。
　　良久。
　　顾晓梦走到桌前习惯性的倒了两杯水，她拿起其中的一杯轻轻啜着，说，“我可不想结婚。”然后她端起另一杯水走向书房，轻轻的放在书桌前。“这房子要是再进来一个人，那你可就没地儿住了。”回应晓梦的是良久的沉默，但晓梦也不落寞，缓缓的在另一张书桌前坐定，“玉姐你还真生气了啊，再说刚才你不是也配合我了嘛，我知道你又想我嫁出去又舍不得我的。”晓梦一脸笑意的看向另一张书桌，只见书桌上的书缓缓的翻了一页，就仿佛玉姐在悠然的看书一般。
　　“装，还跟我装。”晓梦笑出了声来，“玉姐，你不会吃醋了吧！”
　　话音一落，就看见书桌前的书“砰”的一声合上了，这分明是玉姐生气了嘛！晓梦有点慌张，她跑到桌前赶忙道，“好啦好啦玉姐我错了行不行，你别生气，我不拿你打趣了。这些全部都是我的问题，是我仰慕你，崇拜你，欣赏你，我的玉姐高冷孤傲，怎么可能是一个争风吃醋的女人嘛。”
　　话毕，书又缓缓打开，仿佛玉姐又恢复悠闲的看书状态。
　　晓梦看着眼前情景，不由得坏笑一声。“我的玉姐只不过是脾气不好，所以听到某些人当着她的面喊了一句‘我的顾处长’之后就开始搞一些风啊，灯晃啊之类的行为……”
　　顾晓梦笑着说完这些话后，便看见她眼前那本书又“砰”的一声合上了。
　　顾晓梦怯懦的说，“本来就是嘛……在这之前造访的那些人你都是翻两页书吓唬吓唬的……”
　　话毕，便听见桌面上响起一阵长短不一的敲击声，那是一段摩斯密码，翻译成汉字就是：
　　“顾处长，你最近总是得寸进尺哦。”
　　灵魂是什么？
　　有人说灵魂是世界上一种说不清道不明的能量，也有人说那是一种信仰凝聚的力量。当一个逝去的灵魂被世间某一个人强烈的思念时，这股思念就会凝成一股巨大的力量，给与这个灵魂强大的能量。因着这股强大的思念所产生的特定的键连，就会将这个灵魂束缚在这个人的身边。
　　随着时间的流逝，有些思念会变得越来越少，能量也会越来越低，随之键连所产生的束缚也就越来越低。当思念消失，灵魂自由，逝者便可往生，入六道轮回。
　　死即小别。
　　而真正的死亡，是遗忘。
　　玉姐殒身后，完成玉姐的遗志变成了顾晓梦活下去的最大的动力。金生火有句话说的没错，她顾晓梦，感情动的比脑子快。所以杀死龙川肥原这件事对于晓梦来说，与其说是组织教给她的任务，倒不如说是在泄私愤。而在他们五人联手终于杀死龙川后，晓梦心里紧绷的那根弦终于断了。
　　大仇得报，她的内心空出了太多的时间去想念她的玉姐。
　　她时常想自己与她相识不过月余，交情不深，可为什么李宁玉却像血液一样充斥着自己身体的每一处，让自己无法逃避。世界之大，时光浩渺。于千万人中遇见自己想要见的人，于千万年中，时间无涯的荒野里，顾晓梦时常庆幸自己没有早一步，也没有晚一步，就这样遇见了她。
　　可她又恨她。
　　李宁玉，如果不是你太过天才，太过绚烂，让我高山仰止，心生爱慕；如果不是你仓促离去，护我周全；如果你在我生命中停留的时间再长一点，长到我完成自己对你所有好奇的探秘。像我这般洒脱的女子，是真的还有机会再爱上别人的。
　　就这样一番痛彻心脾的想念与爱意，将李宁玉的魂魄拉到了顾晓梦的身边。可顾晓梦看不见她，李宁玉只是一丝游魂，她再也不能拥抱她了，她只能看着晓梦伤心，而自己无能为力。
　　可是灵魂是有香气的。
　　顾晓梦觉得自己好像是疯了，因为她总是可以闻到玉姐身上那好闻的体香，这个味道是与玉姐同住的那几天她所捕捉到的。作为一个优秀的特工，是不能使用任何香水等具有气味的东西在身上的。所以这一阵熟悉的、令人有安全感的独一无二的味道一定是她的玉姐。
　　这味道一直萦绕在晓梦的身边，有时出现在鼻尖，有时出现在颈后。这味道如此靠近，让晓梦不由得恍惚了一下。恍然间，她对着什么也看不见的空气问了一句。“玉姐，是你吗？”忽然间那股香气变得浓郁起来，晓梦有些兴奋的继续问道，“玉姐，如果你真的在我身边，就让我脚下的这片枯叶动一下好吗？”
　　良久的寂静，枯叶未动。
　　顾晓梦自嘲的笑了笑，自已是一个坚定的唯物主义者，怎么会寄希望于这种虚无飘渺的东西，可是她真的好难过。
　　“玉姐，我真的好想你。”
　　忽然间，地上的枯叶动了。
　　浓郁的香气萦绕在顾晓梦的身边，贴在耳侧。就像那日在裘庄，她在背后抱着她的玉姐一样。


第3章3
　　【3】
　　身在凡尘外，不理红尘事。万物都有它所需要遵守的规则，对于化作一缕魂魄的李宁玉来说，不外如是。所以之前压在她肩头重重的担子终于卸下，她可以有更多的时间去做自己喜欢事情，享受生活。
　　生前为民族奔波，为光荣的事业奋斗，终其一生将生命献给信仰，不死不休。现在终于，她可以让她被自己大脑拖累了十年生理年龄的身体休息一下了，即使是一缕游魂，也有了难得的恬静和安谧。
　　自从顾晓梦发现玉姐的存在后，她用尽了各种的方法与她交流，最后也大体总结出来了一些交流的方法。李宁玉现在是一缕魂魄，人是看不到她的。但她可以穿过各种实物，但如果她想的话，她也可以碰触到那些物体，除了顾晓梦。玉姐可以触碰物体的能力并不太强，但翻翻书写写字发出点敲击的声响还是可以的。还有就是她不能距离晓梦太远，除了这间屋子她可以安稳的待在这儿，在其他的地方她不能距离晓梦超过25米。究其原因，可能这间公寓里有太多顾晓梦的痕迹和气息吧。
　　因为白天晓梦需要工作，有时还会出外勤，所以很多时候玉姐在身边并不方便，顾晓梦就会让玉姐留在公寓里，每日去搜罗一些杂志话本唱片之类的給玉姐解闷儿，也会托自己在国外的同学给她弄一些数学、物理学、化学、生物医学、建筑艺术学等等之类的书籍放在家里让玉姐研究。
　　每次上班前，顾晓梦都会把铅笔削好，书籍放好，稿纸摆好。每次下班回来后，晓梦也都会看到书桌上整齐的放着一堆写满了公式的演算草纸。
　　工作时晓梦是游走在刀尖和血泊边缘的三面间谍，刀光剑影，千钧一发。下班后她是玉姐的晓梦，她会给她讲今天发生的趣事儿，听到的八卦，也会翻看玉姐记录的笔记，又论证了什么定理，又学习了什么新的知识。一段时间的相处下来，就但数学一科上，玉姐的进益晓梦怕是在很长一段时间内也不能望其项背了。但晓梦也不羡慕，毕竟破译天才李宁玉是她从第一次见到时就想要成为，但也明白永远也超越不了的人。
　　如果没有战争，她们俩可能是大学里教书的教授吧，毕竟她俩是真的很适合做学问。
　　这一天是顾晓梦26岁的生日。
　　顾晓梦早早的就下了班，在西湖上租了一个画舫，泛舟游于湖上。湖中安静，船上唯有一人一魄，画舫孤零零的飘荡在湖心，看似是一座孤岛，但却是晓梦心甘情愿地画地为牢。一人一魄随意的坐在甲板上，欣赏着美丽的西湖夜景。
　　“玉姐你知道吗，今年公历的第一天，26国代表在华盛顿签订了《联合国家宣言》，世界反法西斯同盟正式形成了；紧接着第三次长沙会战结束，国军这一仗打的极其漂亮。”晓梦喝了一口酒，“小鬼子现在和无头苍蝇一样在东亚四处进攻，我还听说最近东京也遭受了空袭，虽然现在战事仍旧吃紧，他们还未到真正到强弩之末的状态，但是不难看出他们已经快撑不住了！”晓梦开心的看向李宁玉的方向，“玉姐，我记得你说你想要快点结束这个黑铁时代，看如今的形势，我想在我30岁生日之前，我们一定会迎来战争的全面胜利，你想看到的那个时代很快就要来到了！”
　　桌上长长短短的传来了一段敲击声，“那你就帮我好好的看看那个时代。”
　　“我要你陪着我，我们一起看。”
　　敲击声又缓缓响起，“好，我答应你。”
　　晓梦微微一笑，又喝了一口酒，脸上似有醉意。“自你走后，我再也未穿过洋裙，我说过我想要成为你那样的人，我觉得我如果以你的方式活着，是不是就好像你从未在这个世界上离开一样？但是今天我想穿回裙子，因为你在我身边，我不用扮演任何人，就这一天，我只是我玉姐的晓梦。”
　　李宁玉没有回应，晓梦也没有停止，自顾自的继续说道。
　　“他们都说我是一个天生的冒险家，我曾设想过的生命是美好、绚烂。我热衷于冒险，是因为我想让我的生命绽放出最美的色彩。就算死亡，我也想浪漫的像诗文一样死去。可生逢乱世啊，国将不国，我们的生命又何曾真的是自己的？因为你我懂得了自己肩膀上的责任，外寇未灭，我们便没有资格享受生活，我会好好的珍惜自己，利用自己能力早点结束这个时代。”
　　良久，桌上响起一阵敲击声，“晓梦，你长大了。”
　　晓梦苦笑一声，“拜你所赐。”她把玩着手中的酒盏，“若你还在，我疲惫的时候还有一个怀抱可以躲藏。”
　　敲击声又响起，“我一直在你身边。”
　　顾晓梦笑着看向李宁玉的方向，“玉姐，自从我知道你化作游魂在我身边之后，我做事都变的果决多了。爸爸夸我长大了，他说我为了伟大的事业可以将生死置之度外，不怕牺牲。可他们不知道于我而言，你在的地方就是幸福的地方。死亡，不过是我奔赴幸福的一种方式罢了。
　　敲击声变得急促，“晓梦，你不要做傻事。”
　　“玉姐，放心，我始终将国家与民族放在前列，因为那也是你想要为之奋斗的事业。”
　　话音刚落，雷峰塔后燃起了烟花，“一声、两声、三声……二十五、二十六。”
　　烟花燃尽，桌边响起轻柔的敲击声，“晓梦，生日快乐。”
　　“我说过我希望以后的每一年生日，玉姐都可以陪我一起过。谢谢你，即使殊途，也未曾对我食言。”晓梦的眼角滑过一滴泪水，“这烟花美的和去年一样，可惜这烟火再也不像以前那样单纯的为我祈愿了。”顾晓梦看向李宁玉，“玉姐，‘天劫’计划启动了。”


第4章4
　　【4】
　　裘庄抓鬼之后，龙川肥原自裁，顾晓梦得到了上层的赏识，很短的时间内就升任剿总司令部军事机要处处长。自她上任以来，以雷霆手段分别除掉了剿总司令部张司令和特务处处长王田香，又利用自己职务的手段悄悄的挖出了日伪安插在重庆和延安方面的几个特务，并利用他们的职务传递给日伪假情报，给日军的战场造成了几场比较大的失败。
　　日本高层震怒，怀疑内部出现了间谍，所以开展了一场自上而下的清查行动。一时之间，汪伪集团内部人心惶惶，日本特务机关和日伪的情报处情报工作进入瘫痪。
　　地下工作徐徐图之方为上策，短时间内的发动内部大的清扫动作一定会引起日伪各方的怀疑，但战争形势千钧一发，两者择其轻，也由不得顾船王考虑其他因素了。不过从顾船王给晓梦下达命令清扫重庆和延安方面内鬼的那一刻起，顾家父女都做好了被汪伪集团调查的准备了。而这第一步，就是顾家父女撇清关系，让外人真切地相信这对父女已经交恶，并且恶化到死生不复相见的地步。因为只有这样，当他们其中一方被怀疑调查时，另一方才能不因为他们特殊的父女关系而被过分怀疑。
　　裘庄出来之后，外界便有传言顾会长与顾处长断绝了父女关系，顾会长曾多次想要缓和与女儿的关系，却遭到顾晓梦冷酷的拆台，并且是在几个很重要的场合。在外人看来顾船王渐渐的放弃与女儿重修旧好，态度也变得冷峻起来。顾家父女闹掰的事情在杭州的街头巷尾一度流传，有人说是顾会长想要拿女儿的婚姻去巴结日本人，从而杀死了顾小姐的爱人。也有人说顾会长在某次会议上认识了一位女郎想要聘做续弦，还有人说是为了顾氏庞大的家业……坊间街头各种传闻层出不穷，说法各异。但达成共识的一点就是：顾船王和她的女儿宛如仇敌，再也不能重修旧好了。
　　西湖的月夜安静美丽，即使散去了昙花一现的烟花也并不显得落寞。远处暗夜中是雷峰塔黑黢黢的影子，那是沉积了千年文化的庄严。像鹫巢铁夫那样的魔鬼永远也不会明白，美丽的景色从来不是千年积累后毁灭的瞬间，而是传承与积淀。
　　“玉姐。”晓梦擦干了脸上的泪痕，“裘庄过后，我设计处决了张一挺和王田香给你复仇，后来又连续清扫了许多敌军打入重庆和延安的特务。我知道谍报工作不能急，但是前方战事吃紧，我别无选择。”晓梦顿了一顿，“不过这些行动引起了汪伪高层的注意，他们想来一次新一轮的‘裘庄抓鬼’，而这一次他们锁定了几个人的名单，其中就有我和我的父亲，而刚才的烟花，便是‘天劫’计划开始的信号。”
　　李宁玉静静的听着，没有发出任何声响。
　　“裘庄捉鬼，你为了我舍弃了自己。这一次的‘天劫’计划我父亲竟然也想为了我舍弃自己的生命。为什么一直都是你们在替我做决定，却从来没有问过我想不想要这样做。”晓梦恹恹的抬头看着天空，“无论是作为谍报人员的业务能力心理素质还是洞察人心的本领，我都远不及你；在汪伪政府的地位、地下的工作经验以及为民族所能作的贡献来讲，我都远不及父亲。这道题无论从哪个方面去解，该舍弃的人都应该是我，不是你们。”
　　轻柔的敲击声响起，“可是人生，并不是一个简单的数学模型。”
　　顾晓梦猛地抬头看向李宁玉的方向，她忽然间想起了李宁玉之前对她说过的那句话，“我的一生就是一个确定了的数学模型，我想要得到什么结果，就输入什么样的数据。”晓梦的眼里似有泪水。
　　敲击声又轻柔的响起，“你要理解一位父亲对她女儿的爱。”
　　“那你呢？”晓梦继续问道，“你为什么要为了我放弃你自己？”
　　良久，敲击声再次响起。“因为我是你的玉姐，因为我一直保护着你。”
　　晓梦苦笑了一声，然后陷入深深的思考中，她想起了玉姐在密码船上四天四夜不眠不休的破译恩尼格玛机的样子，她想起了在船上她以为自己必死的绝望时刻玉姐踏着光明向她走来的样子，她想起了去年在裘庄玉姐把缝有二代恩尼格玛机图纸的军装换给自己的样子……顾晓梦想了很多很多。忽然她仿佛像是确定了什么事情一般，坚定地说，“谍报人员的生命从来不是什么简单的牺牲，更不是什么所谓成全，而是一种选择。是一种最正确的、最有益于人民的选择。”


第5章5
　　【5】
　　生日后的第二天，顾晓梦如往常一般去剿总司令部上班。上班的路上，她发现了她身后有许多特务在跟踪，她忽然意识到，关于她的第二次的裘庄审判终于要来了。
　　进入裘庄就相当于将自己的生死完全交予魔鬼，生死如悬于蛛丝般脆弱，生与死的距离取决于审判者的决策和自己绞尽脑汁的自圆其说。裘庄那座古堡像极了充满恶魔的深渊，只是远远的望一眼，就好像要被它吞灭。晓梦通晓‘天劫计划’的全部内容，她知道只要她乖乖的进入裘庄接受审判，最终的结果就是自己的父亲被当作间谍牺牲性命。裘庄捉鬼的事情绝不可能在她顾晓梦身上重演第二次了。所以她决定‘畏罪潜逃’逃脱审判，以此来坐实自己‘孤舟’的身份。
　　顾晓梦一边不动声色的观察着身边便衣特务的动态，一边又认真的计划逃生的路线。她不愧是军统培训出来的高级特工，就这样轻松的甩掉了那几个跟踪她的特务。于此同时，需要进入裘庄的其他人都已经集结完毕，只有顾晓梦迟迟未到。
　　早在晓梦生日之前，顾晓梦便精心计划了一套‘天劫计划’的备用方案。这套备用方案便是在她进入裘庄调查之前主动逃走，让前来调查的官员先入为主的把她当作‘孤舟’最大的嫌疑人，然后她在暗中一路引导他们找到自己是‘孤舟’的铁证，从而减轻父亲的嫌疑。最后便是‘天劫计划’最重要的部分———偷天换日。
　　被确定为‘孤舟后’，顾晓梦会设计一场完美的被抓戏码，而被抓捕这个事件本身便是对组织内部敌特人员的清查和测验。晓梦被捕后，随之而来的当然免不了皮肉之苦刑讯逼供，她抵死不说，最后以死明志。当然这场死亡却是她送给敌军最盛大的骗局——用死亡来保守的秘密那一定是真实的秘密。在顾晓梦死后敌军一定会解剖检查她的尸体，而她的身体内是她早就准备好的假情报。如果敌军相信了这份情报，那么接下来日军早就准备好的那一场大战一定会失败。而此时的抗日战场已经进入战略相持阶段，敌我双方处于胶着状态，只要有一场大战某一方占据颓势，整个抗战的局面就会彻底崩盘，重新洗牌，也许会更快的进入反攻阶段。
　　‘天劫计划’设立之初，死亡便是它怎样也躲不过去的一劫，只不过是谁死的问题罢了。
　　顾晓梦的备用方案一直按照她设想的方向顺利的进行着，直到她要按计划被敌人抓住的前一刻，密斯赵找到了她。
　　“晓梦你马上跟我回去，这几天顾会长虽然困在裘庄，但听说你在外面的所作所为，他已经猜出来你想要干什么，你必须马上终止行动。”
　　“我不要，你明知道的，父亲活下来才会有更大价值。”
　　“晓梦，这不是猎狮的冒险游戏，何为天劫？那是一定要有死亡的。即使我们最后会取得一场大的胜利，可在这‘天劫’之前，是需要‘祭天’的。”密斯赵沉默了一下，似乎是做最后的劝导，“这个计划我们已经演练了无数遍，只有原计划才是最天衣无缝的计划。”
　　“赵小姐您是不相信我的能力吗？”晓梦苦笑了一声，“就算我的备用计划有一些漏洞，但我相信父亲和您一定会帮我完善的，不是吗？”
　　“你要体谅一个父亲对女儿的爱，会长这些年背负的东西太多了，你不能自私到让他白发人送黑发人。”
　　顾晓梦的眼中噙满了泪水，心中是无限的悲恸，她深吸了一口气，整理了一下自己的情绪，对密斯赵说：“赵小姐请您替我转告父亲，活着从来都不是看作侥幸的偷生，而是需要背负更多嘱托的坚持。就当父亲最后疼一次他这个不孝的女儿，我真的累了，未来的路，让他替我走下去吧。我理解爸爸对我的爱，但是也请您一定转告他，莫要因小爱失大义。”
　　一切的一切都按照晓梦设想的那样进行着。
　　她按照自己设想的那般被抓捕，被刑讯，被定为‘孤舟’。也按照她所设定的那样的一步步走向死亡。她真的很佩服玉姐，死亡原来也是可以用来设计的。一年前在裘庄，即使玉姐已经身死，但是仍旧把控了整个局势，最终将龙川肥原送进地狱，她真不愧是天才的李宁玉。顾晓梦脸上露出微笑，这一年来她过的太辛苦了，只有想起玉姐的时候脸上才会露出笑容。说起玉姐，晓梦忽然想到自己这几天都没有回去，留玉姐自己一个人在家会不会害怕。
　　时间滴滴答答的流逝，晓梦的生命即将走到尽头，可弥留之际却是难得的美好与平静。她哼起了25岁生日时玉姐弹唱给她的歌谣，唇边始终带着微笑。
　　“我是天空里的一片云
　　偶尔投影在你的波心
　　你不必讶异
　　更无须欢喜
　　在转瞬间消灭了踪影
　　你我相逢在黑夜的海上
　　你有你的，我有我的，方向
　　你记得也好
　　最好你忘掉
　　在这交会时互放的光亮”
　　晓梦苦笑了一声，“原来你是在向我告别，原来，在那时候你就已经决定要牺牲自己了。可是你这光亮太绚烂，你又怎么可以确定我可以潇洒坦然的忘掉。”
　　生命即将终结的那一刻，她看见玉姐缓缓向她走来，光影从模糊变得清晰。
　　“玉姐，我终于能，再次看到你了。”顾晓梦笑着，满脸都是奔赴幸福的坦然与心安，“只是很可惜，我不能和你一起看那个黄金时代了。”
　　“大势所趋。”李宁玉对顾晓梦伸出手，就如那一日跳舞时顾晓梦对她伸手邀请一样。玉姐的唇边带着微笑，温柔的对晓梦说，“就算我们不能亲眼见证，但我相信她也会如约而至。”


第6章后记之李宁玉——你是人间四月天
　　对于《风声》这部电视剧来说，最让我意难平的事情不是李宁玉的死亡，而是玉梦二人相交的时间太短太短了。短到我会替她们担心，人的一生那么漫长，在未来六七十年的岁月里顾晓梦也许会忘记她；可我更担心的是，人的一生这么漫长，仅仅交汇这月余的时间，顾晓梦却要用她的一生去记住她。
　　于私心而言，我想让她们两个相交的时间长一些，再长一些。长到可以用来怀念的镜头多一点，长到记得彼此身上的味道和温暖多一点。
　　剧版《风声》完结后，回顾全剧，我想，就李宁玉这样的女性形象而言，不管她和谁是cp，也不管和她组cp的角色适配与否，单论其个人魅力，本就是特别迷人的。就算没有她与晓梦死别的凄凉戏码，她的离去，都是让人惋惜和心痛的。
　　她太过天才，逻辑严谨，聪明彻底，又洞察人心。气质孤傲清绝，外表冷峻坚毅，内心又善良柔软。她有信仰，又坚毅，懂牺牲。让人高山仰止，心生爱慕，欲罢不能。毕竟像李宁玉这样的人又会有谁不喜欢呢？顾上尉只不过做了我们都会做的事情。
　　喜欢李宁玉这件事情，会上瘾。
　　整个剧情推理悬疑的部分已经非常严谨，难以挑剔，我不容置喙。回到我创作的初心，就是想让这对官配在一起的时间长一些。所以拙作《同归》起初我的设想主要是以二人日常相处为主，可没想到还是啰啰嗦嗦写了一些日常以外的事情，甚至占了行文的大半部分。
　　我们常说民国爱情，十有九悲。究其原因，不过是因为那段时期山河破碎风雨飘摇，古语有云，皮之不存，毛将焉附。国将不国，匹夫又何谈幸福。作为《风声》的同人文，那个历史背景和与敌方的争斗，是我在写文时无论如何也避不开的元素。很抱歉，为了尽量追求真实，我是真的做不到让她们两个人在那个风雨飘摇的年代无忧无虑的谈爱。毕竟《风声》这部作品之所以让我们喜爱，除了官配cp好磕、逻辑结构严谨以外，它给我们传达出来的爱国奉献精神也是让我们感动的一部分。
　　可能真的到了玉姐口中的‘黄金时代’，她们才能放下国家和民族的责任痛痛快快谈一场爱。不过那就是转世的现代衍生文了哈哈。
　　最后这几句送给玉梦：
　　人也好，鬼也罢。以什么样的形式存在着都无妨，只要是真心相爱，就算殊途，亦能同归。
　　这一句送给顾上尉：
　　生死一别两茫茫，不思量，自难忘。
　　从别后，忆相逢。
　　自此沧海不是水，孤灯残影梦玉归。
　　这一句献给我爱的大大们：
　　《风声》观后，感触良多，辗转不眠意难平，遂有此拙作。逻辑混乱，文笔不精，狗尾续貂之言实难挂齿，承蒙诸位抬爱，不胜荣幸。

　　（全书完）



