


《入魔》作者：有情客

文案：
无替身，HE，1v1！
黎绛影穿越了，刚从末世来到修真界，睁眼就是地狱模式。
站在尸堆上浑身血污状若疯魔的女人，一边把刀架到她的脖子上，一边伸手温柔抚摸她的脸：
“跟我走，从今往后，再不许你离开我。”
黎绛影：“……”

黎绛影以为她只是个冷血嗜杀的疯子，结果被迫跟她回家后才发现——

1号魔尊抱着她的腰打死不放，笑容痴迷且甜蜜：绛影是我的是我的是我的（无限重复）……
2号魔尊用蛇尾缠住她的手，眼神癫狂且混乱：绛影受伤了……杀光他们！
3号魔尊冷笑着掐住黎绛影的脖子，看她的眼神恨之入骨：你竟敢出现在我面前？

黎绛影不仅敢，还敢在3号魔尊变回1号后狠狠抽她尊臀！
——为你入魔，我心甘情愿。

精分系凶残可爱疯癫蛇妖魔尊x坚强生存专治魔尊各种不服她对象

内容标签： 情有独钟 阴差阳错 穿越时空 仙侠修真
搜索关键字：主角：黎绛影，黎月莺  
一句话简介：冒充魔尊的白月光
立意：表达换了环境也要积极生活

作品简评
失去记忆的黎绛影突然来到修仙界，便被神志不清的疯女人强行带走。惊慌、恐惧、害怕……她试图逃跑，在相处之中，却发现这个疯女人冷硬的外表下其实有一颗赤诚之心，坦诚而柔软。于是，纵使世人误会、命途多舛，黎绛影也要争一争彼此的活路。时空穿梭，隐藏着一个不为人知的秘密，在诱惑面前，黎绛影却选择了一条更艰险的路，她永远不会放弃黎月莺。本文故事精彩、剧情丰富，讲述了性格截然不同的两人彼此磨合、信任并相知相爱的故事。人设新颖个性鲜明，主角间的互动轻松有趣，行文流畅自然，剧情引人入胜，值得一读。


第1章 
　　昏沉的天空忽然爆发出一阵耀眼的光芒，一个衣着古怪的女人从光芒中掉了出来，摔在布满粗粝砂石和被血污濡湿的大地上，腿断了。
　　女人痛呼着抬起头，刚看清面前环境，便闭上了嘴——实在是被吓得不敢出声。
　　面前，是数不清的残肢断体和沾满血迹的刀枪利刃，活着的人除了一个站得稳稳当当的，要么躺着出气不进气，要么抱着头缩在角落里伺机逃跑。
　　而站得稳稳当当的那位，穿着一身古制黑袍，袍角湿漉漉，手里抓着一把大到比例失衡的骇人长刀，那刀正从一人身体里缓缓抽出，鲜红的液体伴随着“咚”得一声闷响淅淅沥沥流淌。
　　女人瑟瑟发抖，不知自己到底造了什么孽，为什么刚来此地，就撞上一场大屠杀。
　　行凶的刽子手衣衫不整，长发凌乱，血污凝结使其格外狼狈，握着刀慢慢转向她。
　　她这才发现，那也是个女人。
　　这是她死死盯了她半晌儿，才从乱蓬蓬的长发缝隙中窥见的秀美下巴得出的结论。
　　她死死盯着她，她也沉默地看着她，长发缝隙中露出一只血红的眼眸，里面布满疯狂与挣扎。
　　现场一阵死寂。
　　衣着古怪的女人有点受不了了，她是从末世过来的，等死不是她的风格，虽然大概率打不过这可怕的刽子手，但求生是人类的本能。
　　于是她用手撑着地，一边盯着她，一边慢慢向后退。
　　谁知她不动还好，一动，就好像触发了什么奇怪的开关似的。
　　那女疯子冲出尖锐的破空声，一个晃眼就来到了她面前，足有一人高的大刀在女疯子手里跟纸片儿一样，被轻巧地驾到了她肩头。
　　反射冷光的锋利刀刃，恰到好处地抵在她脖子上，分毫不差，只要她一动，就是一场血光之灾。
　　她总觉得故事不该是这样发展的，于是她试图挽回：“其实……”
　　但那女疯子打断了她的话，她半蹲在她面前，用一种奇怪的、黏腻而冰冷的眼神看着她，语调一如眼神，又显得轻飘无力：“你怎么才来？”
　　她心肝儿发颤：“……”实不相瞒，我也想问。就算是早来一天，能避开您也是好事一桩啊！
　　她尚未想好如何回答，那女疯子大概也不需要她的答案，径自往下说着：“我等你好久了。”
　　女疯子伸出另外一只手，轻柔地抚到她的脸颊上，冰凉的，黏糊糊的，还带着腥味儿。她都不用掏镜子看，就知道自己脸上一定被擦上了恶心巴拉的血迹。
　　她想躲避，但微微一偏头，脖子就一阵刺痛，紧接着温热的液体便顺着脖子往下淌，于是她不敢躲了。
　　只能任由女疯子在她脸上摸来摸去，用一种既怀念又掺杂着痛恨的眼神看自己。
　　她感到一阵胆寒，余光忽然瞥到一个快到看不清的黑影，是躲藏起来的某人，趁着女疯子注意力全在她身上的时候，过来偷袭。
　　可惜，偷袭者刚刚靠近，就被女疯子反手一刀切成了两截。
　　女疯子宛如一座雕塑，除了握刀的手臂，纹丝不动。
　　她：“……”
　　太、凶、残、了！
　　她感到一阵窒息、头痛、目眩，但不敢晕，她怕自己一晕，脖子就掉了。
　　“您是不是认错人了？”她故作镇定地问。
　　女疯子怔了一瞬，顺着她的话思考，不过片刻，便皮笑肉不笑地扯起嘴角：“怎么会呢，你不是她，还能是谁？”
　　她脱口欲答：“我是——”
　　就卡壳了。
　　她忘了。
　　她记得自己是个女人，从末世而来，知道手机有多好玩、炸鸡有多好吃，但是——凡与自己相关的一切的具体经历全都不见了，包括名字。
　　更糟的是，因为她的卡壳，疯女人认定了她就是自己要等的那人，笑容扭曲而沉醉：“你叫黎绛影，记住了吗？”
　　她不情不愿地回答：“……记住了。”
　　“记不住也没关系。”女疯子张开嘴巴，一点鲜红如蛇影似的蹿出又消失，她呢喃着，单手抓住了黎绛影的肩膀。
　　“记不住也没关系，反正……从今往后，再不许你离开我。”
　　黎绛影禁不住浑身一颤，开始怀疑自己拿的到底是什么剧本。
　　作为记忆消失的补偿，在遗忘自己过去的同时，黎绛影天然获得了对此方世界的基础认知。
　　她知道这里不是地球，不是现代，甚至也不是普通的古代世界。
　　这里是有着超出科学常识的特殊力量存在的世界，这里的人，可以通过修炼成为神仙！
　　因此，那女疯子抓着她就往天上冲的时候，黎绛影并没有被吓到乱叫，看到地上有人出来追杀又反被杀的时候，她只能悲伤叹气。
　　黎绛影回头看，因为被带到了高处，她这才看清自己降落处的全貌——山石嶙峋布满铁锈红色。黎绛影勉强从此处边缘的规整看出来这曾经是个广场或祭坛，但想必年代久远，到现在每日风吹日晒已经破败的不成样子了。
　　而在自己落地处大概三米远的地方，矗立着一个目测四五米高的雕像，此雕像因为损坏的太过严重，上面布满又深又乱的痕迹，只剩下一个坑坑洼洼的柱状，因此实在难以辨认这曾经雕的是什么。
　　黎绛影看了不一会儿就有些忍受不了地闭上眼，越看越觉得那一地尸山血海太过惨烈，就越发觉得抓着自己飞的女人凶残可怕。
　　高处风大，吹得黎绛影皮肉冰冷，摔断的右腿被呼啸风声刮着，由尖锐的刺痛转变为发麻的钝痛。
　　这条腿，也不知道还救不救的回来——不，先担心一下自己的小命能不能保住吧。
　　她没有勇气询问女疯子要带自己去哪里，幸好，飞了不足十分钟目的地就到了。
　　“这里是？”落地后黎绛影大胆地扶住了女疯子的肩膀，否则她站不稳，当然，主要是因为那把骇人的长刀不知什么时候不见了。
　　“是我们的家。”女疯子出神一般地念叨。
　　“你、确、定？”
　　黎绛影不敢置信地看向面前这个看起来很大的宛如宫殿一般的建筑，没错，如果好好整理装修一番的话，一定是个很豪华很大气的“家”，但问题在于上述只是如果。
　　看看这倒了一半的宫墙，碎了一地的瓦片，墙缝屋顶与地上的杂草几乎能够将人淹没。大门涂的漆斑驳脱落，门环锈蚀，风一吹过，就有奇怪的嘎吱嘎吱声传来。
　　黎绛影甚至怀疑，现在去敲门的话，自己会被倒下的门砸死。
　　大佬，您不是一个人杀一片的大佬吗，就住这种地方？
　　黎绛影敢怒不敢言。
　　而那女疯子完全沉浸在自己的世界里，突然兴奋了起来，左右转动着脑袋，嘴巴里嘀咕着听不清的只言片语，她忽然抓住黎绛影的胳膊就带她往里走。
　　大概疯子也有一部分危机感，所以她没有从正门走，而是抓着黎绛影从塌了的墙头进入。
　　黎绛影闷哼一声，踉踉跄跄跟她往里走，不跟也不行，女疯子力气太大，她完全挣脱不开。
　　刺人的草叶划过手脸，断腿痛不欲生，等女疯子拽着她穿过一片庭院，终于来到一处相对干净整洁的地方时，她已经痛得浑身冒冷汗了。
　　女疯子一松手，黎绛影就忍不住跌坐到地上大口喘着粗气。
　　女疯子低下头来看她，黎绛影讪笑一声。
　　“绛影你看，这就是我们的家。”女疯子指向一间屋子，凌乱的长发挡在脸前，加上她兴奋的语调和瞪大的血瞳，宛如索命女鬼。
　　黎绛影险些没被她吓晕过去，不忍直视疯子的脸，她扭头去看她指的屋子。
　　身为此间宫殿内的建筑，这间屋子以及院落，相对之前走过的地方要干净整洁多了。很明显，这里经过修缮，木材、窗纸和红漆都是新的。
　　门框受损，导致门合不严，透过缝隙，叶妙发现里面的摆件桌椅十分齐全，也不老旧，甚至可以算得上是精美。
　　就是……桌子椅子倒了一地，摆件的碎片乱七八糟。
　　黎绛影头痛地按了按额角，不等她拒绝，女疯子便拽着她推门而入。
　　黎绛影挣扎不得，绝望地被她拖进去，她望着院子里的天空，悲伤地想：别了，我的新天地。
　　而恰恰是这一眼，她似乎看到院中花园里闪过一个人影。
　　原来这里，除了这个疯子，还有别人？！
　　黎绛影心脏猛地一跳，待要细看，就被女疯子拽进屋里看不到了。
　　这疯子完全无视一地狼藉，直接拽着她来到屋里最深处，那里有一张木质雕花大床，疯子抬手一扔，黎绛影就跌进了大床中央。
　　她紧张地支着胳膊撑起头来，便见那动如疯兔的女人嗖地把脸贴到自己脸前。
　　黎绛影倒抽一口凉气，差点没被吓回去。
　　那疯女人盯着她咬着下唇痴痴笑了起来，黎绛影险些落泪：别笑了，姐姐，我快被您吓死了。
　　可那疯女人半点不解人情，她竟然手脚并用地爬上了床，这一刻，黎绛影想到了一个世界知名女明星——贞子姐姐。
　　她试图后退躲避，然而，心灵与腿的伤让她躲避不能，她被疯女人一把抓住了脖子。
　　那只细长冰冷的手，像是某种冷血动物一般，柔软而坚韧，握在黎绛影的脖颈上。
　　疯女人单手用力，嘶声笑着掐紧。黎绛影疯狂挣扎，却绝望地发现，扼在脖子上的手宛如铁铸，而她的反击对那疯子来说就跟毛毛雨一样。
　　眼角挤出生理性的泪水，窒息感几乎要让大脑爆炸。
　　如果有幸我不死……绝对不会放过你……
　　晕之前，黎绛影是这么想的。
　　半夜，世界一片漆黑，黎绛影憋着气睁开了眼。
　　好沉……胸口好闷，腿疼，脖子也疼，就连被拖曳时的擦伤也开始细碎地疼了起来。
　　她一阵恍惚，试图抬手摸摸自己的脸来确定自己真的还活着，却发现胳膊被什么压住了，根本抬不起来。
　　睁眼片刻，适应黑暗之后，借着门缝窗缝漏进来的黯淡月光，黎绛影发现，自己身上正压着一个人——女疯子！
　　她就压在自己身上，脏兮兮的衣裳都没脱，可能时间久了，那些不明污秽和血迹发酵，发散出刺鼻的血腥气。
　　她静躺片刻，听着女疯子发出的细弱而有规律的呼吸声，终于确认这女疯子睡着了！
　　黎绛影小心翼翼地将她从自己身上推开，别说，她看着挺瘦的，体重却吓人的沉。
　　是现在逃跑，还是——杀了她！
　　黎绛影摸了摸脖子，喉咙火辣辣地痛，凭自己现在浑身是伤的状态，跑也跑不远，况且之前看到院子里似乎还有别的活人。
　　不知是敌是友，但这里的危险毋庸置疑。
　　那么……杀了她？
　　黎绛影坐在床边，弯腰捡起一片碎瓷片，感到进退维谷。
　　还不等她想出个所以然，身后忽然贴上了一片冰凉的柔软，森然气息吐在耳畔，脏乱成缕的头发垂到身前。
　　霎时间，黎绛影浑身寒毛倒立！
　　一双细瘦柔韧的手臂环住她的腰，身后鬼魅般的女人猫儿似地在她后脑勺蹭脸蛋。
　　“绛影、绛影……”就好像换了个人似的，她软绵绵唤着。
　　黎绛影骇到根本无法多想，抓着碎瓷片向搂在自己身前的手臂划下！
　　随后她便发现——连道红印都没留下。
　　黎绛影：“……”
　　你不是人，你是魔鬼。


第2章 
　　黎绛影绝望地松开手，碎瓷片落地发出清脆的一声。
　　身后的女人越缠越紧，黎绛影再次感到喘不过气来，她不得不怀疑，这疯女人是不是准备勒死她。
　　“绛影，你为什么不理我呀？”她凑在她耳后绵软地撒着娇。
　　黎绛影不死心地一咬牙，脑袋“咚”得往后一磕，顿时，一股钝痛传来，仿佛撞到了石头……
　　紧贴着她的疯女人嘻嘻笑了两声，反倒愈发搂她搂的紧了：“绛影冷吗，我抱着你。”
　　“不……”黎绛影很想说不劳烦您，受伤的嗓子却不允许她说出完整的话语。
　　于是那疯女人又把她拖回了床上，四肢并缠，把她死死压住。
　　黎绛影眼角滑下两行生理性泪水，被逼无奈，再次昏沉了过去。
　　再一次醒来竟已是日上三竿，黎绛影惊喜地发现，这张床上只有自己一个人，不仅只有自己一个人，且整个房间焕然一新，干净整洁，仿佛昨日看到的一切都是幻觉！
　　“我……咳咳。我没事了？！”黎绛影恍然坐起身，摸摸自己的喉咙，又摸摸自己的腿，痛楚已然消失，她的健康与活力重新回来了！
　　黎绛影来不及多想，迫不及待地翻身下地往外跑，既然自己已经恢复了行动力，那疯女人也不在身边，此时不跑更待何时？！
　　可谁知，她刚打开被重新装好的门，便被一只馨香扑鼻的柔软手臂拦住了。
　　黎绛影遽然受惊，猛地后跳拉开距离：“谁？！”
　　“诶呀呀，怎么这么凶。”是一个妖妖娆娆的陌生女声，乍一听，黎绛影还以为是那疯女人守在门口，待听完了，她便确定这是另外一个女人。
　　不管是腔调还是音色，都跟昨夜的疯女人截然不同。
　　不是那可怕的疯子，黎绛影悄悄松了一口气，却并不掉以轻心。能和那疯子住到一块儿的，又岂是等闲之辈？
　　黎绛影定睛看去，看到一个粉面桃腮，穿金戴银尽显雍容华贵，却又在举手投足间流露风情的漂亮女人。
　　这女人比她稍矮几分，丰腴娇娆，脸上笑眯眯的，眼角上挑中透露着精明。她拨了拨插在发髻间的桃花钗，貌似和善地询问：“可把妾身吓了一大跳呢，黎姑娘就是这么报答自己的救命恩人的？”
　　救命恩人？黎绛影恍然大悟：“是你帮我治疗的？”
　　“不错，正是妾身。”这女人拍拍手，笑吟吟地堵在门口，打量的目光让黎绛影十分不喜。
　　纵然得知她为自己疗伤帮了自己，可那种看物件的眼神，依旧让黎绛影心底发毛。
　　“大恩不言谢，日后等我发达了，定然报答于你……你叫什么？”黎绛影没有放松警惕。
　　“妾身免贵姓梁，名旖曼。”
　　“梁小姐，麻烦您让一下。”如果可以，黎绛影绝不想跟这里的人动手。
　　“我要是不让呢？”梁旖曼歪歪头看她。
　　黎绛影想了想，反手带上门，转身回屋向窗户走去。
　　可笑，上帝关上一扇门，我还不能自己开个窗？
　　黎绛影打开窗，露出了梁旖曼抹着胭脂的笑脸。
　　黎绛影深吸一口气，按了按眉心，劝慰自己：冷静，这个世界很危险，说不定人家伸出一根指头就能把你摁死！
　　“梁小姐。”黎绛影硬逼着自己冷静下来，“咱们打开天窗说亮话，你和昨晚那女人是什么关系？你们为什么一定要留下我？”
　　听她如此询问，梁旖曼眼中滑过一抹赞赏，她拍拍手，道：“诶呀，此事说来话长，想必黎姑娘也不想听妾身长篇大论，那妾身便简单地说说罢。”
　　她说的很简单，信息量却十分大，直接对黎绛影未来的打算造成了十分强烈的冲击。
　　按梁旖曼所言，此处为魔域内一处名月影的魔宫，她为魔宫内下属，而昨日掳黎绛影回来的那疯女人，自然就是魔宫之主，尊称魔尊。
　　她有一个很好听的名字——黎月莺。
　　黎绛影神色凄惨，情不自禁地向后跌坐到椅子上。
　　“我不信，魔宫就这么破？你们魔域人民的生活是不是有点凄惨。”
　　梁旖曼脸上滑过一抹尴尬，但很快，她清了清喉咙，抱着肩膀哼道：“这个啊，也没什么不能跟你说的，只是怕你听了把自己吓死！”
　　“有什么不可告人的秘闻吗？”黎绛影试探地问。
　　“没什么不可告人的，整个魔域，都知道的差不多了。”梁旖曼怅然道。
　　这事儿得从黎月莺本身说起，黎月莺是个疯子，这没什么了不起的，魔域修魔的人里面，疯了的占一大半，剩下的全都是在疯与理智之间来回挣扎的。
　　了不起的在于她能打，也正是因为她够能打，这魔尊的称号才一直落在头上。
　　就梁旖曼知道的，黎月莺这个魔尊已经当了几千年了，当初，魔域只有一个魔尊，那就是黎月莺。
　　那时候她疯的还不算厉害，月影魔宫也是那时候就有了的。但后来，她越来越疯，时常心智宛如小孩，渐渐地，追随者便都离她而去。
　　而一个全然丧失理智，只有力量的魔尊是无法掌控整个魔域的，后来其他魔修相互竞争，魔域内大小势力林立而起，直至今天，魔域统共有……
　　“……十六、十七、十八个魔尊。若有朝一日你离开，我劝你莫要乱走，小心被人剥皮吃了。”梁旖曼耸耸肩膀，“别的地盘都被占了，也就这片地儿还清静些，你可知为何？”
　　“为何？”黎绛影诚心求教。
　　梁旖曼故意笑的邪恶：“那自然是因为呀……尊上发起疯来敌我不分，这片宫殿大部分都是被她毁坏的。”
　　她不知从哪儿掏出了块帕子，故作可怜地擦擦眼角：“可怜妾身每次辛辛苦苦收拾，过不了两天就又被尊上毁了。”
　　原来如此，哪能在这种情况下还守在这里，真乃神人也。黎绛影不自觉带上了敬佩的眼神看她。
　　虽说梁旖曼告诉她这些，大概是知道黎月莺的疯病绝对瞒不住而又带了些想恐吓黎绛影的心思，但黎绛影还是感激她的。
　　不管是疗伤，还是言谈间让自己获得更多信息，梁旖曼都确实为黎绛影生存率的提高做出了贡献。
　　将手背到身后，黎绛影紧张地攥拳：“话说回来，我自认并不认识你和魔尊，两位为何非要留我在此？”
　　梁旖曼慢条斯理地把帕子收起，眼中带上了一抹冰冷：“黎绛影！”
　　“诶？”黎绛影下意识应道。
　　便见梁旖曼笑了：“瞧，这便是尊上留你的原因。妾身其实并无所谓，只是尊上想要你，那边只能请黎姑娘留下了。”
　　黎绛影苦涩地道：“可我并不是黎绛影。”
　　“那你是谁？”
　　“我不记得自己的名字了。”黎绛影道，“黎绛影是谁我不清楚，可我并不是她！”
　　“这很重要吗？本以为你对自己的身份应当有所了解。”梁旖曼轻笑一声，扭了扭腰，“但现在看来，你对自己的情况半分都不清楚。黎姑娘，我不知道你是从哪儿来的，看你的衣着打扮，你便是说你乃另一方世界之人我都信。”
　　黎绛影惊喜道：“对对，我确实是从另一个世界来的。”
　　“这不重要。”梁旖曼十分冷漠，“魔域有一个关于尊上的传闻，传说……”
　　“绛影！”
　　咚！
　　正站在窗外跟黎绛影说话的梁旖曼忽然像被施加了模糊特效一样，整个人糊成一片飞了出去，顿了几秒黎绛影才听到身体砸到地上的沉闷响声。
　　伴随着一声热情活泼的呼唤，一个女人忽然代替了梁旖曼堵到了窗口。
　　这是一个漂亮到令人惊艳的女人，她披散着一头柔顺黑发，并未戴珠宝首饰，鸦羽雪肤黛眉红唇，白的白黑的黑红的红，呈现出格外强烈的对比，令她整个人都浮现出一股生动的魔魅之感，在看客的眼中留下抹不去的印象。
　　她还有一双暗红色的眼睛，像是醇厚的红酒液，流淌着泛出蜜光的酒香，看久了，似乎就要醉入里面。
　　黎绛影愣了愣，她抬起一只手，颤巍巍地敲了敲自己的脑壳，问：“你……该不会是？”
　　这个眼睛的形状，这个声音……不会的不会的，只是像，啊哈哈哈……昨晚那个脏乱疯的女人跟面前这位除了性别和头发长以外根本一点都不像！
　　“是我呀。”堵在窗户的女人甜腻腻地应和道，“绛影，我是月莺呀。”
　　黎绛影苦涩地说：“你回来的好快。”
　　黎月莺伸出舌尖舔了舔红艳的薄唇，在她张开嘴巴的时候，黎绛影看到了两对尖锐到吓人的尖牙。
　　这要是给她来一口，怕是手掌要透光。
　　就和梁旖曼说的一样，黎月莺是个神志不清的疯子，她像是在玩什么好玩的游戏一样，忽然伸出手向屋内伸，抻着胳膊就去抓黎绛影。
　　黎绛影一眼便看到她手上黑红的不明秽物，昨日初初降临时将她震撼到不能言语的尸山血海再次在脑中浮现起来。
　　黎绛影拔腿就跑。
　　黎月莺嘻嘻哈哈地翻过窗子，以迅雷不及掩耳之速扑倒黎绛影。
　　嘭！
　　真、的、好、沉，而、且、好、痛。
　　黎绛影嘶着凉气不敢说话，她被压得眼前发黑，鼻根发酸，闻到一股浓重的血腥味儿。
　　同时，她的脸上感受到一种诡异的触觉——粘稠液体的黏腻（大概是血）和顺滑柔软蓬松同时并存的感觉。
　　黎绛影睁开眼，和一只血呼啦死不瞑目的超大鸡头来了个深情对视。
　　黎月莺一只手抓着黎绛影，另一只手握在这只跟猪一般大小的死鸡脖子上，她兴奋地跟小狗儿似的，连连摇晃着鸡头邀功：“绛影，你看，吃的！”
　　黎绛影感动得热泪盈眶，挣扎着往外爬：“谢谢，其实我也不太饿。”
　　“怎么会呢？”黎月莺抓着鸡愣住了，漂亮的脸蛋上不小心蹭了几滴血点子，明明是如此凶残的样子，她的神情却茫然天真如孩童。
　　黎月莺喃喃道：“可是她说你要吃东西……她骗我，她骗我，她骗我……”
　　黎月莺忽然松开黎绛影，从她身上起来，抓着鸡怔怔地向外走去。
　　沉重遽然消失，黎绛影长吸一口气，缓过来不少。但见黎月莺如此状态，黎绛影莫名感到不安。
　　“你要去哪？”黎绛影下意识问。
　　“啊。”黎月莺听到她的声音，回过头来露出一个甜蜜蜜的笑，“她骗我，她用绛影骗我，怎么可以这样？绛影会不开心的，我要去杀了她。”
　　黎绛影一个飞扑，抓住黎月莺的手臂，诚恳地说：“我仔细想了想，其实我还挺饿的。”


第3章 
　　“真的吗？”黎月莺下意识反问一句。
　　黎绛影拽住小疯子，双目直视，力图让她相信自己说的话句句发自肺腑：“我饿了，真的！”
　　倒也不全是哄她的，一天没进食，纵使挨饿惯了黎绛影也有些扛不住。
　　黎月莺一听这话开心极了，双手捧着大到过分的鸡型生物，兴奋地就往黎绛影怀里怼：“绛影快吃！”
　　那鸡几乎赶上黎绛影本身大小，刚被治好的身体，差点又被小疯子怼伤。
　　黎绛影艰难地扯了扯嘴角，虚弱的身体抱着巨鸡坐倒在地。
　　黎月莺跟着蹲了下来，黛眉弯弯，两手捧住白到没有血色的细瘦下巴，笑嘻嘻地看着她：“绛影快吃！”
　　黎绛影沉默着跟面前的死鸡对视：“我有个问题想问你。”
　　“嗯？”黎月莺歪头眨眼，脸上的血点子。
　　黎绛影心里呸了一声，暗骂卖萌可耻，说：“你们吃东西都生吃吗？”
　　黎月莺被她的话问懵了，她迷茫地开始思考，下意识咬住自己的食指，小尖牙磨来磨去，半天没找出答案。
　　为此，黎绛影震惊地在心底重新估算了一下小疯子的病情——是真的病得不清！
　　就在黎月莺拼命思索的时候，不慎被自家尊上撞飞，又险些不明不白丧命的魔宫下属梁旖曼扶着歪掉的发髻重回窗口。
　　“妾身的腰……嘶……”梁旖曼甚是哀怨地看向屋内那一坐一蹲的两个女人，尽职尽责为尊上排忧解难，“尊上，像她这等未入先天的凡俗之人，可不能乱吃东西。”
　　黎月莺：认真思索中。
　　黎绛影迫切地看向梁旖曼：“救我！”
　　梁旖曼苦笑一声，重新把自己的发髻整理好，拍拍身上沾着的碎叶儿，温声道：“尊上，您这样会吓到绛影姑娘的。”
　　认真思索的小疯子嗖地抬起脑袋，两只大眼瞪得圆溜溜，黎绛影忽然发现，她竟然是竖瞳！
　　“绛影会害怕，怎么办……别怕好不好？”她伸出手去拉黎绛影，发现绛影的手埋在巨鸡身下，黎月莺两只手半途转换目标，捉住了黎绛影的两边脸蛋——捏！
　　黎月莺微微皱眉，认真地说：“绛影别怕，我会保护你的。”
　　黎绛影被她扯着脸蛋，情不自禁翻了个死鱼眼：求你了，别说了，我现在最怕的就是你！
　　梁旖曼来到屋内，却没有靠近黎月莺，而是细思极恐地与其保持一定距离，她站到了黎绛影身后。
　　黎绛影怎么看怎么觉得她把自己当成了盾牌。
　　梁旖曼轻声细语地哄着小疯子：“尊上，凡人不这么吃东西的，把这交给蒋大姐，做出来的吃食绛影姑娘一定会喜欢。”
　　虽然不知道蒋大姐又是哪位，但总之，能吃到正常食物真是太好了，黎绛影疯狂点头表示赞同。
　　黎月莺眼睛眨都不眨地死死盯着黎绛影，酒红的眼瞳里全部都是她的身影，她闻言，略显舍不得地松开掐在黎绛影脸蛋上的手：“这样啊，那就交给她吧。”
　　黎绛影勉强自己送给她一个鼓励的笑：“多谢尊上。”
　　“别叫我尊上。”黎月莺好像不好意思一般抿着唇羞涩地笑了笑，“绛影要叫我的名字。”
　　“……月莺？”黎绛影试探着叫了一声。
　　便见那小疯子一双酒红的大眼刷得变得亮晶晶，咬着嘴巴叽叽咕咕笑了起来。她被哄得甚是开心，抓起两人之间那只巨鸡一把丢给梁旖曼，头也不抬地说了句“快做”。
　　黎绛影忽然反应过来，不吃生食的代价，就是自己要和这小疯子独处一室！
　　“不……”不要抛弃我！黎绛影试图向梁旖曼伸出求助的手，却在手刚刚抬起来的时候，被黎月莺当成求抱抱，一把扑了进来！
　　咚！
　　黎绛影被砸倒在地。
　　她无声哽咽：魔尊大人，您是石头变的吗，真特么超级无敌巨沉！
　　梁旖曼低头看向躺倒在地的黎绛影，落下一个同情的眼神，便抓着巨鸡忙不迭溜了。
　　黎绛影伸手去推黎月莺，半天推不动，她竭力呼吸不让自己被压死：“你起来！”
　　“不要！”她不仅不起，反倒想八爪鱼似的四肢并用，紧紧缠到了黎绛影身上，她把脑袋埋在黎绛影脖颈间蹭来蹭去，顺滑的长发不一会儿便被她蹭的乱蓬蓬，她小声嘀咕着，“我要抓住绛影，不能松手，这样绛影就不会飞走了。”
　　黎绛影冲着头顶的雕花木梁翻了个白眼：“不会，我绝对不会飞，真的！”身为人类，我只会跑路！
　　“真的吗？”黎月莺仿佛并不怎么相信。
　　“千真万确！”
　　闻言，黎月莺甜甜腻腻地说了句“绛影真好”，却绝不肯松手，不仅不松手，反倒像是受了鼓励一般，把黎绛影整个人抱得更紧了！
　　她以一种无法拒绝的力道和扭曲到令人怀疑骨头是否安好的姿势缠在黎绛影身上，在她耳边快乐地喊道：“绛影真好，好喜欢你！”
　　嘎嘣……
　　黎绛影似乎听到了自己骨骼的抗议声。
　　“我、的、骨、头……”黎绛影颤抖着发出有气无力的声音，望着那雕龙画凤的木梁，流下两行热泪。
　　“好喜欢绛影，好想你好想你……”
　　黎月莺不厌其烦地重复着。
　　然而，她表现的越执着，黎绛影越想逃。
　　如果她发现自己是假的，如果她不再像今天这样心智退化好哄，而是回到昨日那般疯狂冷酷的状态呢？
　　黎绛影不过一介凡人，必死无疑。
　　……
　　将黎绛影从险些被缠死的命运中拯救出来的是梁旖曼和她手中的托盘。
　　硕大一个盘子，她仅仅一只手便轻巧地端了过来，摆到桌上，三菜一汤，还有晶莹剔透喷香米饭。
　　幸而这疯魔尊还记得她的绛影需要吃东西，这才松开自己的手脚，放开黎绛影。
　　黎绛影以为自己终于逃过一劫，却不料坐到桌边后，那阴魂不散的小疯子又缠了上来！
　　宛如背后灵一般，趴伏在背上，两只手臂搭在黎绛影身前，披散的长发顺其自然滑落，跟黎绛影的纠缠在一起。
　　“绛影……”小疯子在她耳边轻声呢喃，“你想我吗？”
　　黎绛影木然道：“我想吃饭。”
　　小疯子没得到回应也不恼，只是反反复复不停问着同一句话。
　　梁旖曼让她吃，自己却未靠近，说是魔修不像凡人似的天天进食。
　　黎绛影本就饥饿，一闻这饭菜喷香扑鼻，也顾不得客气，抄起筷子夹了块鸡肉塞进嘴里。
　　登时，她眼睛一亮，热泪盈眶：“好吃！”
　　再没有什么是比美食更加治愈人的了！从乍入此地到此时此刻，她所经历的一切艰辛险阻似乎都值得了！
　　这是她吃过的最好吃的鸡！一口下去，热乎乎暖洋洋，整个身体都舒坦了起来。
　　“介是森么鸡……”黎绛影大口吃着，含糊不清得问，“真好次！”
　　梁旖曼又扯出了她绣了花的精美小手帕，甩一甩挡在嘴边呦呵呵得笑了起来：“这可不是普通的鸡，这东西啊，我们通常称之为小凤鸟。其体内蕴含一丝丹凤血脉，火灵充沛，极其滋补。只是……凡人吃了，轻则吐血，重则——爆体而亡！”
　　“？？！”黎绛影呆住了，一时之间不知该把嘴里的鸡肉咽下去，还是吐出去。
　　“噗哈哈哈哈……”梁旖曼见吓到了她，登时乐不可支地笑了起来。
　　她这一笑，黎绛影反倒松了口气，果然是在吓唬自己的吧。
　　梁旖曼挡着嘴巴笑道：“莫怕莫怕，那是不会处理才如此。蒋大姐擅长处理食材，她做出来的东西吃了只有好处，没有坏处。”
　　虽然不知道蒋大姐是谁，但感恩蒋大姐！阿门！
　　黎绛影刚把嘴里的鸡肉咽下去，又听梁旖曼来句“不过——”
　　怎么还有？黎绛影默默盯着她。
　　梁旖曼咯咯笑了两声，身子忽而前倾，眼神诡谲，“不过嘛，魔域的东西，处理的再仔细也会带上几分魔气，不知道绛影姑娘受不受得住。”
　　黎绛影：“……哦。”
　　见她没甚反应的样子，梁旖曼略显失望地撇撇嘴：“没意思。”
　　黎绛影感到有些好笑：“你都说了魔域的东西都这样，不吃会饿死，既然没有别的选择，那就只能接受了。”
　　“……算你明白。”似乎是觉得没甚可逗她得了，梁旖曼抬手拨了拨额角鬓发，道，“妾身先退下了，尊上就交给绛影姑娘了。”
　　啊，又要走。黎绛影十分舍不得，试图挽留，但对方溜得太快一眨眼的功夫便消失不见。
　　她只能失望地缩回伸出一半的手。
　　“绛影，好想你。”趴在身后的小疯子始终得不到回应，便又往黎绛影身上蹭了蹭。
　　黎绛影忍不住皱眉。
　　话说回来，她其实穿的不多，身后那人穿的也不多，此时她紧紧贴在自己背上，某部位的柔软触感便格外明显。
　　黎绛影微微垂眸，伸出筷子去夹烤翅尖，啪，本来搭在自己身前一直悄悄挑弄头发的手，忽然跳出来击飞了黎绛影的筷子。
　　夹起来的鸡翅自然也掉到了地上。
　　“你怎么了？”黎绛影感觉自己快忍耐到极限了，她咬牙让自己不要太冲，免得惹怒这疯子丧命。
　　小疯子却贴在她脖颈间，嘀咕道：“吃什么补什么，绛影不可以吃翅膀，会飞走的。”
　　“……”黎绛影无力叹气。
　　“我不会飞，真的。”黎绛影捡起筷子，也不嫌弃，用茶水冲了下继续用。
　　黎月莺又开始埋头嘀咕些她听不懂的只言片语了。
　　忽然，黎绛影举着筷子的手停到半空，她咬牙切齿道：“你、又、想、干、嘛？！”
　　黎月莺沉默片刻，小声辩解：“我不想干嘛。”
　　“那你舔我脖子干什么？！”
　　黎绛影伸手去推，却发现这死皮赖脸的货根本推不开。
　　黎月莺支支吾吾不肯回话，更不肯松手，她甚至又悄悄舔了一口！
　　她连舌头都是凉的，攸而冰冷湿滑的一下，让黎绛影一阵激寒。
　　黎绛影深吸一口气：人在屋檐下，不得不低头，我忍！


第4章 
　　入夜，弯月高悬。
　　黎绛影躺在床上，悄悄睁开眼睛，眼神清明，没有半分睡意。
　　在她身边，一个蜷缩着的女人正紧紧抱住她的手臂，长发凌乱与其纠缠。
　　这正是月影魔宫的疯子魔尊黎月莺。
　　说实话，黎月莺出乎意料的好哄，用过饭食之后，黎绛影不过顺着她说了几句想你，便成功哄得黎月莺送上金玉刀衣。
　　黎绛影换上这里的衣服，以让自己不那么显眼，随后，又哄她玩捉迷藏的游戏，争取时间收拾了个包裹藏到床下。
　　不过，黎月莺格外没有耐心，不过三分钟便忍受不了得冲进屋内“找”到了她的绛影。
　　黎绛影打定主意趁夜出逃，自然是十分有耐心地陪她一直玩到深夜，随后借口困了，哄她入睡。
　　黎月莺抓着黎绛影的手臂，侧身躺在床上，咧着一双红艳艳的嘴巴，双眸明亮地看向黎绛影：“我要给绛影唱歌儿。”
　　“不不，不用那么麻烦。”黎绛影婉拒她的好意。
　　黎月莺不肯轻易放弃，将黎绛影往自己怀里拖了拖，执拗道：“我要给绛影唱歌儿！”
　　黎绛影眉头微微皱起，与其对视，最终顶不过她的固执，只好无奈地躺进她的臂弯，听她在耳边哼唱小曲儿。
　　这曲子的调子，有点耳熟……
　　黎绛影想了半天，忽然恍然大悟，这怎么听着有点像“让我们荡起双桨”呢？？
　　不管了，黎绛影假装自己被她唱睡，过了一会儿，黎月莺安静下来，又过了一会儿，黎绛影悄悄将眼睛眯开一条缝，正正对上一双酒红眼瞳。
　　“……”幸好黎绛影习惯了冷静，这才没被吓出声来。
　　她又悄悄闭上眼，不让黎月莺发现自己在装睡。
　　不知过了多久，黎月莺终于变了姿势，她似乎要缠到黎绛影身上，黎绛影心里一急，闭着眼睛砸吧砸吧嘴，假装自己还在熟睡无比自然地翻了个身。
　　并顺便用脚抵住了黎月莺的腿。
　　黎月莺犹豫片刻，最终委委屈屈地抱着黎绛影伸展开的一条胳膊睡了。
　　这一次，黎绛影特地熬到深夜，感受到身边人发出绵长规律的呼吸声后才睁开眼睛。
　　果然，黎月莺睡得很熟。
　　黎绛影悄悄将胳膊往外抽，便见黎月莺小声哼了一声，将她手臂抱得更紧，身子也挨了过来。
　　想了想，黎绛影将枕头扯过来，假装是自己的胳膊，一边抽一边塞，慢吞吞解放手臂。
　　大功告成之后，黎绛影擦了把额头的汗。
　　怕这小疯子中途醒来，黎绛影做得格外仔细，一颗心自始至终紧紧绷着，可累死她了。
　　黎绛影十分仔细又安静地下了地，取出藏在床底下的小包裹，最后静静看了一眼紧抱枕头的黎月莺，心里悄悄道了句永别。
　　永别了，小疯子。
　　随后，她谨慎而敏捷地溜了出去，头也不回。
　　依稀记得来时的路，黎绛影向印象中的方向逃去。
　　不过……这座没落魔宫，真是大到吓人，黎绛影再不想承认，也不得不承认，她……迷路了。
　　不对，自己明明一直朝同一个方向前进，怎么走来走去就是走不出去？！
　　黎绛影急出一头汗，按照自己的估测，自己已经埋头苦奔了近一个小时。就算这魔宫再大，也不该出不去！
　　黎绛影有些沮丧，她拨开一丛草，忽然，面前出现一大片阴影。
　　黎绛影的第一反应是碰见墙了，但很快，她便发现，这片阴影会动！
　　阴影微微摇动，黎绛影一颗心高高挂起，她没有急着逃跑，有些时候，这反而会刺激的原本没有追击想法的生物改变想法。
　　黎绛影手臂紧绷，握紧攥在掌心的匕首，她睁大了眼一眨不眨，慢慢抬头。
　　随后，她便发现，站在自己面前的，竟是一个高高壮壮宛如一堵墙的人！
　　霎时间，一滴冷汗从黎绛影额角滑落。
　　来者背对着月光，身上蒙着阴影，黎绛影看不清她的容貌表情，但从身形来看，绝对不是黎月莺和梁旖曼。
　　这又是谁？蒋大姐？还是魔宫其他的下属？
　　这人带给黎绛影的压迫感极其沉重，和黎月莺与梁旖曼不同，这两人会法术能打能杀，但至少从外表来看，是赏心悦目而具有迷惑性的。
　　而这人……目测身高一米九，壮如一头牛，但看体型，一拳能打十个黎绛影。
　　黎绛影内心苦涩。
　　来者不言，黎绛影摸不清她的心思，试探着向后迈步。
　　没有反应！
　　黎绛影心里一喜，又往后撤了一步，忽然听到一个尖尖细细小女孩的声音。
　　“你是谁？”
　　黎绛影不可置信地发现，这十二三岁小姑娘的声音，竟然是面前这高高壮壮宛如牛魔王的人发出的！
　　她咽了口唾沫，小声说：“我是路过的，不小心迷路了，你信吗？”
　　那人答曰：“哦。”
　　哦是什么意思，是信了还是没信？
　　黎绛影攥紧匕首，露出假笑：“如果没事，我就先走了。”
　　那人沉默。
　　黎绛影没敢轻易相信她，依旧面对着她，面上维持镇定的假笑，两腿不算慢的后撤。
　　而那人却是仿佛信了黎绛影的话，只是……
　　她忽然伸手砰砰地拍着肚皮，如拍一面大鼓，又大喊一声：“娘亲，我饿！”
　　黎绛影被她吓了一跳，忍不住暗骂一句卧槽，也顾不得动作太大吓人了，拔腿就开始跑。
　　然而，晚了。
　　黎绛影不过刚刚转过身来，便看到身穿黑袍的长发女子，凄然如厉鬼似的站在身后。
　　夜风拂过她凌乱的长发，几缕发丝遮过姣好的容颜。她美丽宛如遥不可及的明月，又真真实实站在月下黎绛影的面前。
　　而那双如血的眼瞳，正默默望着黎绛影落泪。
　　不久之前还挂着宛如孩童般天真的微笑，此时却已是满面寂寥。
　　黎绛影心道一声坏了，一颗心紧张地怦怦跳动。
　　不知何时逐她而来的黎月莺，身体开始颤抖，幅度越来越大，泪水浸湿了整张脸，她忍受不住似的，抬起手抓住自己的头发，开始焦虑地抓挠。
　　“绛影，绛影……”她惶然地呼唤着。
　　她越是叫她的名字，黎绛影便越觉得她渗人，她强心按压住心头的恐惧，勉强自己提起嘴角虚与委蛇：“魔尊……不，月莺，我夜里尿急，不小心迷路了。”
　　可是，这状态明显不对的魔宫之主，却并不像白日里嘻嘻哈哈的小疯子那般好骗。
　　她显然是不信的，死死盯着黎绛影，露出一个似哭似笑的扭曲表情，她开始焦虑地啃噬自己的手掌，皮肉被咬破，留下一道一道鲜红的液体。
　　“绛影、绛影、绛影……绛影！”她越叫越急促，最终忽然凄厉地呼喝一声，下一瞬间，整个人便来到了黎绛影面前。
　　黎绛影尚未看清她的动作，便发现自己被搂进一个森冷的怀抱。
　　她下意识挣扎了一下，果然，挣扎不开。
　　黎月莺现在的状态，让她想起第一面相见时的女煞神，黎绛影不得不惊骇地咬紧牙关，祈祷黎月莺赶紧恢复那傻乎乎的小疯子状态。
　　虽然烦人了些，至少不会让她产生马上就要死在她怀里的直觉！
　　风声呼啸着擦过，黎月莺以快出虚影的速度，挟持着黎绛影回到寝宫。
　　黎绛影被她摔到了床上。
　　这剧情，怎么感觉这么熟悉？
　　黎月莺则在床边来回走动，她走得极快，神情扭曲，一边簌簌落泪一边呼唤绛影，一只手在自己的头发、脖颈间用力抓挠，新鲜的伤痕刚一出现，鲜红流下又很快复原。
　　她不停重复着伤害自己又飞快恢复的过程，而另一只手，则举在面前捂住了自己的嘴巴。
　　黎绛影沉默着看她，悄悄把匕首藏进袖子里。
　　她不敢轻举妄动，只好盯着黎月莺，于是便发现，黎月莺伤口回复的速度，似乎在逐渐变慢……
　　难道说，她开始变弱了？
　　不知过了多久，黎月莺终于从这种神经质的状态中解脱，她忽然便安静地站在原地，沉默着看了黎绛影一会儿。
　　黎绛影条件反射般露出一个无辜的微笑。
　　黎月莺向她走来，张开手臂，搂住了坐在床上的她的绛影。
　　“绛影。”她轻声道，“你真坏，又骗我。”
　　“对不起。”黎绛影沉声道。
　　“不过没关系，我——”
　　声音戛然而止，脸上泪水尚未干涸的魔宫之主，愕然垂首看向被自己抱入怀中的女子。
　　被她放在心尖尖上的那人，正双手紧握一把匕首，用力刺在她的心口。
　　黎绛影沉默片刻，松手，当啷一声，尖端被撞歪的匕首落了地。
　　“不好意思，我不是故意的，你信吗？”
　　她就是怕错过机会，一时冲动试一试。
　　好像……试的时机不太对。


第5章 
　　“不好意思，我不是故意的，你信吗？”
　　黎月莺显然是不信的，好不容易恢复平静的疯魔尊，再次遭受莫大的刺激，她又开始发疯了！
　　黎绛影被她抱在怀里，耳朵听到哒哒哒的声音，她凝思一找，发现竟然是黎月莺咬牙的声音。
　　黎绛影瑟瑟发抖，怀疑她是不是准备咬死自己。
　　那疯子伤心欲绝地看向黎绛影，一张漂亮脸蛋，被她哭得湿淋淋的，再加上那透露着绝望与无助的眼神，仿佛年轻貌美却被渣男丈夫伤透了心的怨妇。
　　黎绛影看着看着，忽然生出一种诡异的感觉——干坏事的不是她，是我。
　　怎么可能啦！
　　明明就是这个疯子强行把自己带回来的。
　　黎绛影冷酷地想着，她趁黎月莺精神状态不稳定、双手颤抖而迷茫地试图来摸自己的脸时，她敏捷地从她腋下溜了出去。
　　她头也不回地滑下床，但并没有直接向外逃去。以双方的速度差异，逃跑根本不现实。
　　此时此刻，黎绛影的大脑疯狂运转，生死危机关头下灵关一闪，她反身，从背后抱住了黎月莺！
　　遭遇一个又一个打击站在崩溃边缘的黎月莺，促然感受到追寻已久的温暖怀抱，不由愣在原地一动不敢动。
　　她怕自己动了，此刻的温暖便随之破碎了。
　　“月莺。”黎绛影学着她拥抱自己的样子去抱着她，在她耳边低声笑道，“我在和你开玩笑呢。”
　　被抱在怀里的身体正轻轻颤抖着，过了一会儿，才极其小声地回应了一声“嗯”。
　　黎绛影心脏狂跳，还要维持镇定的假笑，她其实紧张死了，搂在黎月莺身上的手臂都是僵硬地。
　　然而开弓没有回头箭，黎绛影试探着将她压倒，身下的女人柔顺至极，没骨头似的倒了下去，又软又弹，倒是肩骨处有些瘦的硌手。
　　黎绛影厚颜无耻地哄骗她道：“月莺，你吓到我了。”
　　被压制住的女人面向下，似有些无措地侧了侧头，惊慌地道歉：“对不起……”
　　“别！”黎绛影伸出手挡住了她的脸，她一边不让她侧过头来，一边说着好话哄人，“嘘……不要动，安静一些，难道你不喜欢我这么抱你吗？”
　　那疯子果然信了，乖乖地伏在床上不再试图抬脸，小声说道：“喜欢。”
　　“这就对了，我也喜欢这么抱你。”黎绛影在她看不到的地方恶狠狠咬牙，她悄悄抬起上半身，伸出手，摸向床边桌上贵重的玉石摆件。
　　“绛影，你在做什么？”黎月莺很快便发现一丝不对，她倒是听话，没有乱动，只不安地询问。
　　黎绛影眼中闪过一丝冷意，道：“我在想一件事情。”
　　“什么事？”直觉里的不安又让黎月莺进入了无法自控的状态，她抓着床单，脑袋不安分地试图抬起。
　　黎绛影抓住时机，在她抬头之前气沉丹田，抓着玉石摆件狠狠向下一砸！
　　咚！一声闷响，玉石摆件碎了一地，反震力把黎绛影的手震到发麻，她凶狠道：“捅不破你的皮，还不能给你来个脑震荡了？！”
　　趴在床上试图抬头的黎月莺，来不及听她把话说完，便脑袋一沉没动静了。
　　直至此刻，黎绛影才哆嗦着滑落在地，双手撑地大口大口呼吸起来。
　　她竟是紧张到无意识屏息许久，肺都发疼了！
　　不行，不能停留，鬼知道她什么时候会醒过来。
　　黎绛影皱着眉抬手，吹了吹粘在手上的玉石碎屑，方才撑地的时候不小心划出了些细小血痕。并不严重，她也懒得处理了。
　　黎绛影嫌弃地把那把弯了尖的匕首重新捡起，虽然尖儿弯了，但有总比没有强嘛。
　　这一次闯出门去，黎绛影没有延刚才出逃的路线走，而是换了个方向。
　　一来是那个方向走过一遍，她却始终摸不到边缘，或许换个方向距离宫墙更近。二来则是不能确定那月下壮如牛的不明女人是否还在原地，万一又碰见她了呢？
　　这次黎绛影换了个方向跑。
　　也顾不得发出声音了，她算是发现了，此处地广人稀，小心一些不正面撞上人就成。
　　但幸运之神并没有降临，似乎在黎绛影来到这个世界之后，幸运这个词就跟她无关了。
　　黎绛影跑着跑着，跑进了一条死路。
　　面前出现一座小型金字塔似的建筑，在夜里显得格外凝重黑暗，仿佛一座镇压着凶猛恶兽的小山。
　　石头做的巨型大门虚掩着，露出一道黑黝黝的缝。
　　如果想要继续往前，就得翻过这座金字塔，但这金字塔向两边延伸的角埋入了碎石堆中，黎绛影无法确定绕路是否能行。
　　但要回头……更不可能！
　　因为黎绛影隐约听到了呜咽风声中传来的“绛影”二字，那疯子，竟然醒得如此之快！
　　声音越来越近，夹杂着重物拖行地面发出的摩擦声，黎绛影没有选择，咬咬牙，冲进了那黑黝黝的门缝当中。
　　迎面，一片黑暗，伸手不见五指，寂静能听清自己的呼吸声。
　　黎绛影有一瞬间的退缩，但很快，幽幽的冷光乍然亮起。
　　黎绛影抬头一看，原来在两边的石壁高处，镶嵌了能发出荧光的石头。
　　浅蓝白的冷光虽然有些诡异，但好歹让黎绛影能看清路了。只是夜光石太少，再亮也亮不到哪去儿，且这里面无端端散发一股寒意。
　　黎绛影没有拖延，她沿着面前向幽深处延伸的甬道走去。
　　甬道弯曲着向下，墙壁上有模糊的壁画，光线昏暗再加上年代久远壁画受损，已经看不清画的是什么了。
　　甬道的两边时不时还会出现一两个房间和岔路，大多上了锁，没上锁的一眼望去空荡荡，根本没有藏人的地方。而岔路，黎绛影怕把自己搞晕走不出去，便没敢走。
　　阴魂不散的呼唤声不知何时消失，重物拖行的摩擦声却愈发明显，黎绛影不敢停下，只好一直往前走。
　　终于，不知走了多远，她怀疑自己已经彻底来到了地下深处。
　　面前忽然变得空旷，而这个疑似大厅的地方，没有镶嵌夜光石，黑糊糊的仿佛将一切光线都吞噬了。
　　要进去么？
　　这里又黑又冷，人类天然向往光明，根植在灵魂深处的天性让黎绛影踟蹰了一瞬。
　　沙沙……沙沙……
　　恐惧于身后的可疑声音，黎绛影伸手扶住粗糙的石壁向里走，要不是夜光石镶嵌的太靠上，她真想抠一块下来带走。
　　呼——
　　黑暗幽深的地方，一点点声音都无比明显，黎绛影听到一阵如吹气般的声音在前方响起，伴随此声音出现的，是一豆幽蓝冷光。
　　里面有灯，还是有人？
　　黎绛影僵在原地，直直向前看去，怎么感觉出现冷光的地方什么都没有。
　　那冷光微微上下颤动着向黎绛影走来了，与此同时，黎绛影听到细微的咔哒咔哒声。
　　这是什么奇怪的声音？黎绛影傻眼了。
　　因为她发现，随着那一豆冷光逐渐靠近，她终于看清是什么握着夜光石的是什么东西了——骷！髅！
　　那是一具穿着大兜帽黑袍的白骨骷髅！
　　帽子垂的很低，浑身被黑斗篷遮着，只有在行走间偶尔才会露出半个骷髅头和握着夜光石的指骨！
　　那奇怪的咔哒咔哒声，自然就是骨头动作时产生的撞击声了！
　　我屮艸芔茻！
　　黎绛影屏住呼吸反身拔腿就跑，先甭管那小疯子追没追过来了，再不跑就要被这白骨精给抓啦！
　　黎绛影苦中作乐地想着：如果可以，我选择死在小疯子手里，至少她漂亮，这就叫牡丹花下死，做鬼也风流。
　　当然，想虽然是这么想的，不到最后一刻，黎绛影是不会放弃求生的。
　　她没有原路返回，而是拐进了那曲折复杂的岔路。
　　路线复杂一些，她们便不会那么快追上来了！
　　不知何时，白骨走路时的咔哒声消失了，只剩下那令人头皮发麻的沙沙声时不时响起。黎绛影险些把自己的肺跑炸，她扶着墙壁，急促地小口喘气。
　　没敢随意坐下，人太过疲累，一坐下就不想起来了。
　　她不安地前后看看，没看到有人影存在，心里不由轻松了些。
　　果然走岔路是对的，就是这条路的光线比正路甬道还要黯淡，要不是她视力好，早就可以直接躺倒歇菜了。
　　黎绛影露出一个微笑，果然，天无绝人之——
　　踏空感在最无防备之时出现。
　　黎绛影脸上的笑容凝固了，身体前倾，以无法挽回之态跌入面前突然出现的深渊巨坑！
　　刷！
　　然而，此时又有什么抽出了呼啸风声，极其精准的自上而下勾住了黎绛影的身体，使其被缠吊在半空中。
　　是什么呢？是我的路吗？
　　黎绛影倒吊在空中，血液倒流，呼吸不畅。她欲哭无泪地伸手摸了摸缠在自己身上的东西，冰冷的鳞片坚硬凉滑，力度大到险些把她的肋骨缠断。
　　这是一条足有她大腿粗细的巨蛇！
　　原来，此处光线极其暗淡，不是夜光石质量不好，而是这蛇缠在头顶石柱爬行，把光给遮了！
　　“嘶……嘶嘶……”
　　巨蛇吐信儿，缓缓游弋，柔韧的蛇身滑过半空，黎绛影看到，一颗巨大的蛇头面向了自己。
　　它有一双血红的竖瞳，它张大了嘴巴，露出尖锐可怖的獠牙，猩红的分叉蛇信带着湿腻的口水，刷地舔过黎绛影的脸颊。
　　黎绛影倒抽一口冷气，感觉心脏已经停跳。
　　“我还有最后一句话要说。”黎绛影故作镇定地说，“让我死的痛快点。”
　　说完，她眼一闭，头一歪，晕过去了。
　　……
　　黎绛影做了个噩梦，她梦见自己变成了被压在五指山下的猴子。
　　“救命啊，有没有师父来救救我！”黎绛影绝望地伸手呐喊。
　　可惜，她永远都等不到她的光头师父了。
　　终于，在被压成肉饼之前，黎绛影扛不住被憋醒了。
　　好沉啊，又被那小疯子缠住了吗？黎绛影迷迷糊糊地这么想着，下意识伸手去推，结果这一伸手，并没有摸到某个软软的小疯子，而是……
　　又凉又硬！
　　霎时间，昨夜的全部记忆回笼，黎绛影瞪大眼睛，看向缠在自己身上的巨蛇。
　　巨蛇被黎绛影的动作惊醒，缓缓爬动，一颗骇人的大脑袋悠悠转过来，对着黎绛影吐信子。
　　“嘶嘶……早安。”
　　黎绛影抬起唯一自由的一只手，颤颤巍巍地指向蛇头：“你、你你！”为什么会发出小疯子的声音？！
　　硕大的一颗蛇头歪了歪，一双红眼睛人性化的闪过一抹疑惑。
　　随后它恍然大悟般忽然上下刷刷摇头，嗖——蛇头不见啦！
　　取而代之的，是疯子黎月莺漂亮的小脑袋！
　　雪肤红唇黛眉血瞳，妖艳中带着孩童般的天真懵懂，她弯了弯嘴角，露出一点点牙尖儿，尖细分叉的信子飞快吐出又缩回，黎月莺懒洋洋地打了个哈欠：“早啊，绛影。”
　　黎绛影沉默地看看她漂亮的脸蛋，再看看脖子下连着的蛇身。
　　她眼一闭，头一歪，又晕了。


第6章 
　　黎绛影醒了，黎绛影晕了，黎绛影反复多次千锤百炼终于让自己的心脏强大到，足以接受那挂着颗人头的巨蛇就是小疯子黎月莺的事实。
　　她感觉自己很好，安详、宁静，甚至能微笑着撸一把黎月莺的小脑袋。
　　很好，不就是个蛇妖吗，当我跟许仙一样没见识？我见多识广，我才不怕——黎绛影言。
　　黎月莺吐出蛇信子，在她手上舔了舔，湿湿凉凉的触感及时唤回了黎绛影的理智。
　　黎绛影凝眉沉默，黎月莺歪着头，蛇身游动着将脑袋搁在她怀里。
　　“绛影，你心脏跳的好快！”黎月莺惊呼道，“为什么？”
　　黎绛影展露一个苦涩的笑容，你竟然问我为什么？她没有直接回答这个问题，想了想，反问她：“昨晚的事情……你还记得吗？”
　　黎月莺茫然地盯着她的下巴，看了好一会儿，摇摇头：“昨晚怎么啦？”
　　黎绛影内心一阵窃喜，看来那一砸虽然没给她造成太大伤害，但砸失忆也不错啊！
　　这样的话，她就可以挑战第三次逃跑了！
　　坚强黎绛影，永远不认输。
　　她艰难地坐起身——这次黎月莺倒没有阻拦她，只是单纯地缠在她身上——看向寝宫。寝宫内，一地凌乱碎片，桌椅倒地乱七八糟，回到了她第一次来这儿的样子。
　　而现在，她大概弄明白为什么这个寝宫虽然修饰的崭新精美，却一片狼藉破损了。
　　黎绛影听到肚子发出咕噜咕噜叫的声音，低头，对上了黎月莺睁得大大的酒红双眸，她好像只是在单纯的看着她，什么都没想，因此无法揣测她的想法，反而令人心生忌惮。
　　“我想下去。”黎绛影试图跟疯子沟通。
　　黎月莺无辜地眨巴眨巴眼：“噢。”就是不动，反而缠得更紧了。
　　暗示失败，黎绛影咬咬牙，见她现在出于心智退化较为单纯的状态，便干脆直说了：“能不能从我身上下去。”
　　黎月莺比她更干脆，嘴角一翘，笑弯了眼：“不要！”
　　黎绛影暗恨咬牙，打又打不过，推又推不开，只好气沉丹田，艰难地扛着这条几乎顶她两个沉的蛇妖下了地。
　　幸亏她身强体壮，在末世生活久了，力气变大，这才没有直接趴倒在地。
　　黎绛影伸手扶墙、桌子、木柱、门框，甚是艰难地走出了寝宫，她呼救：“梁小姐——梁旖曼小姐，救救我——”
　　话音刚落，便见一个人影似在空中漂浮一般由远及近过来了，正是梁旖曼。
　　她落在离黎绛影约五米远的地方便不肯再靠近，看到缠在黎绛影身上的人头蛇时感到诧异地瞪大了眼角，但很快她便恢复正常，揪着帕子挡住嘴巴，每当黎绛影艰难地向前迈进一步，她便悄悄后退一步。
　　“黎姑娘，这是怎么了，找妾身有何贵干？”
　　黎绛影不好意思地按住胃部：“实不相瞒，我饿了。”
　　“是妾身疏忽了，忘了凡人每日都需进食。”梁旖曼拍拍手，道，“且稍等片刻，妾身这便去准备。”
　　“多谢你啊梁小姐，你真是个大好人！”黎绛影感动地向她挥挥手，目送她离开。
　　“绛影，你为什么夸她？”黎月莺移动着脑袋，不依不饶把自己摆到黎绛影正对面。
　　黎绛影只要睁开眼，眼里就是她的大头，美女虽然好看，但也不能只看美女啊！
　　黎绛影抽抽嘴角，伸手按着她的头往边掰：“因为她对我好。”
　　“我也对绛影好，绛影为什么不夸我？”黎月莺十分认真地诘问，并挺着脑袋绝不肯在没得到答案之前把头挪开。
　　黎绛影发现自己的脾气似乎越来越暴躁了，她几乎忍耐不住地举起手握拳，刷地砸到一半，忽然想起这是个石头都砸不破的脑袋，手遽然而停。
　　黎月莺固执地说：“我会对绛影很好很好，比她对绛影更好，绛影不要夸她，夸我好不好？”
　　被人头蛇怪紧紧纠缠着的人类，不堪重负般闭上眼深吸一口气，重新睁开眼，停在黎月莺脑袋前的拳头，忽然伸出中指，咚地弹了她一个脑瓜儿崩。
　　哦嘶……手指头好疼，早知道就不弹她了。
　　但不揍她一下难消黎绛影心头之恨！
　　黎绛影默默缩回手，神情严肃：“只有我认可的才是真的好，其余的，只会让我困扰。”
　　“……”黎月莺可怜兮兮地看向黎绛影，小声道，“不懂。”
　　果然说的太复杂了，这小疯子，不，现在是小傻子，这小傻子的智商无法理解太复杂的话语。
　　黎绛影只好简单粗暴地说：“你只有听我的，我才会开心，我开心了才会夸你，懂了？”
　　黎月莺小声地“喔”了一下，点点头。
　　“所以——从我身上下去。”
　　黎月莺极其格外十分不情愿地看着她，四目相视，彼此眼中都是不肯退缩的倔强。
　　那双酒红的眼瞳，时常瞪的大大圆圆，而黎绛影盯久了之后发现，其实她的眼角是微微上翘的形状，眼睛也很长，如果不是她总是这个傻乎乎的懵懂模样，半阖着眼时一定格外性感撩人。
　　终于，在黎绛影拼死顽抗板着脸抵抗之下，黎月莺退让了，她委屈巴巴地咬着嘴巴从黎绛影身上爬到地上，却也不肯完全离开她，她直起蛇身把贴在她背上，把下巴搭到她的肩膀上。
　　黎绛影松了一口气，再晚那么几分钟，她就该撑不住倒地了。
　　这倒霉小疯子太沉，扛着她出来没一会儿，黎绛影双腿就开始哆嗦了。
　　“真是的，干嘛这么粘我。”黎绛影嘟囔着抱怨了一句，还有一句话她没有说出来，而是在心底默默吐槽——真想知道“黎绛影”这个名字本来的主人是什么人物，竟能让这么个小疯子如此不愿离开。
　　梁旖曼来回的速度很快，她带来了食物和一瓶药。
　　食物是黎绛影的，药是黎月莺的。
　　梁旖曼凝重地将药瓶交给黎绛影，嘱咐道：“还要麻烦绛影姑娘给尊上喂药了，三颗即可。”
　　“她怎么了？生病了？”黎绛影随口问道，顺便打开小玉瓶往外倒药丸。
　　一颗、两颗……没了！
　　梁旖曼愁苦地看向黎绛影手里的药，叹息道：“尊上通常只在受伤严重时露出原型，恐怕是前几日迎接绛影姑娘时受了伤一直未愈，今天身体遭不住了。”
　　原来，这小疯子也会受伤。得知这个消息，黎绛影忽然产生一种奇怪的感觉，就仿佛既定的设定被打破，而被她摆在无法打败的敌人位置上的大魔王露出了弱点。
　　而这个弱点，似乎就是自己。一直未愈，是因为一直缠着自己吗。
　　但，黎绛影冷酷无情地想到：我是绝对不会同情她的！
　　梁旖曼看向黎绛影掌心里的两颗药丸，再次深深叹气：“修为越是高深，伤势越难治愈，能起作用的药也越贵重。罢了，先将这两丸药喂与尊上吧。”
　　黎绛影点点头，侧脸，掰开黎月莺的嘴把药往里一丢再合上。
　　黎月莺一脸茫然，还没反应过来，下意识喉咙动了动把药吞了下去。
　　梁旖曼看着这如此简单粗暴的喂药方式，一张娇媚容颜不禁扭曲一瞬，这位绛影姑娘，不愧是尊上心心念念几千年的执念，够厉害！
　　吃过药之后，不一会儿黎月莺的眼皮就开始下垂，面上露出困意。而她本身并不想入睡，她还想继续缠着绛影对她好，然后听她夸奖自己呢。
　　黎月莺顽强地与睡意作斗争，她试图守护的宝贝却半分没有体会到她的良苦用心，在听到自己那个争宠下属说了句“尊上多休息好得快”时，无情地伸出手捂住了自己的眼睛。
　　呜呜，好黑。
　　黎月莺小声哼哼两声，感受着黎绛影掌心的温度，慢慢沉睡了。
　　她睡着之后，整条蛇盘在原地一动不动，黎绛影忽然发现，自己竟然轻松摆脱了小疯子的纠缠，不由得喜出望外。
　　“这是什么好药，还有吗？”给她多喂点，给我睡她一万年！
　　梁旖曼挑眉，半是理解半是轻蔑：“可惜了，这药只剩这么些。”
　　说罢，她神情凝重地看向人头蛇身的疯魔尊，低声道：“只希望尊上好得快些，否则的话，恐怕月影魔宫……要被攻破了。”
　　黎绛影敏锐地捕捉到关键词，她心生不安，忙问：“攻破是什么意思？这么破的魔宫，还有人惦记？”
　　最最护着黎绛影的那尊大神迫于无奈正在沉睡，梁旖曼诡异地看向黎绛影，忽然轻声呵笑：“也是，绛影姑娘还什么都不知道呢，那日本待与你解释一番，却叫尊上打断。可怜尊上一番好心，你竟全然不知。”
　　自从来到此处，失去记忆，黎绛影便始终被不安包围着。她找寻不到自己，唯一能做的，便是抓住生的希望，因为只有活下去，她才能找到自己是谁。
　　也因对自己、对未来、对一切的迷茫，让黎绛影十分想要获得更多信息。
　　“梁小姐，有什么话直说便是，你不说我便永远不知道。”
　　“也对。”梁旖曼抬头，忧心忡忡看了远方一眼，忽然靠近，一把抓住黎绛影的肩头，“绛影姑娘，咱们边走边说。”
　　“你想带我去哪？”黎绛影吓了一跳，忽然怀疑这位是不是打算“清君侧”。
　　“绛影姑娘不是一直想逃走吗？”梁旖曼古怪地笑了下，道，“妾身这便带你去往宫外。”


第7章 
　　梁旖曼到底有多厉害，黎绛影没有底，单看她拎着自己轻松飞跃大半个魔宫的样子，就知道她一根手指头都能戳死自己。
　　黎绛影沉默着没有反抗，在她心里，有时候一个正常人远比小疯子可怕。
　　小疯子发疯的时候可以哄可以骗，正常人却不一定会相信那些假到敷衍的谎话。
　　宫外，草木荒芜，遍地是铁锈红的碎石沙砾，就连天空都蒙上了一层浅薄的红色。
　　“绛影姑娘，你快走吧。”梁旖曼带着黎绛影落了地，身后不远处便是破损的宫墙，她忽然推了推她。
　　惊喜来的太快就像龙卷风，反而让人不敢轻举妄动，尤其是梁旖曼摆明一副有阴谋的样子。
　　黎绛影指着自己的鼻子，眉头一皱，凝重地问：“真要放我走？”
　　梁旖曼含笑点头。
　　黎绛影下巴一缩，眉毛上下跳了跳，试探着伸出一只脚，很好，没反应，再伸出另一只脚，很好，还是没反应。
　　黎绛影转过身开始慢悠悠逃跑。
　　梁旖曼在她身后笑的花枝招展，扯着嗓子喊：“绛影姑娘，妾身也不是什么坏人，既然姑娘不愿追随尊上，那就祝姑娘日后前程似锦吧。届时，可莫要忘了妾身呀！”
　　黎绛影讪笑着回头对她挥挥手：“一定一定，梁小姐的大恩大德，我绝对不忘！”
　　但可惜，她并没有离开这里出去搞自己似锦前程的机会。黎绛影往前跑了没多远，大约二百来米的时候，忽然，余光瞥见左右两边各有一道黑影冲向自己！
　　黎绛影冷笑一声，嗖地转身，两条长腿交相迈动，刷刷刷冲向梁旖曼。
　　她就知道，梁旖曼哪有那么好心放她走，绝对有阴谋！
　　那左右追逐而来的黑影，不知在此地埋伏了多久，此刻直直冲向黎绛影，便可知他们的目的自始至终只有一个。
　　而黎绛影，初来乍到一介凡人，身体素质再好，又哪能跑得过修□□的修士？自然，不过几息时间，她便被那两个陌生人追上。
　　不过，黎绛影并不怕。
　　因为梁旖曼在这两人伸手抓住黎绛影之前，率先伸手攻向了他们！
　　只见长帛如蛇，电光石火间便将其中一人缠了个结结实实，另一人见势不妙，没有半点义气反倒抬脚踹了同伴一脚，拿同伴当断后的石头，自己逃之夭夭了。
　　黎绛影滴溜溜转到梁旖曼身后，哈哈笑道：“梁小姐，我果然没有看错你，你真是个大好人！”
　　梁旖曼似笑非笑地看着她。
　　黎绛影被她盯的有些笑不出来了，她摸摸鼻尖，不再装疯卖傻，沉声问：“他们是谁，为什么要抓我？”
　　梁旖曼叹息着拨弄了下鬓角的碎发，一边拖着被缠的结结实实的倒霉蛋，一边翘着兰花指捏住黎绛影手腕往回走。
　　她道：“此事好说又不好说，切让妾身慢慢叙来。”
　　她叙完之时，黎绛影正和她站在塌了一半的宫墙边上，黎绛影脸色苍白，诚恳地拉住梁旖曼的手，说：“我仔细想了想，突然发现月影魔宫是个十分友爱和谐的地方，请务必让我留下！”
　　梁旖曼向她丢了个带着嘲笑意味的媚眼儿：“那，我似乎听说绛影姑娘不是真的那个绛影姑娘哟。”
　　“谁敢胡说给我站出来，我一定要让她见识见识我黎绛影长什么样！”黎绛影怒目圆瞪，拍着胸口一脸正气，“我就是黎绛影，黎绛影就是我，如假包换！”
　　梁旖曼乐呵呵地拖着俘虏拉着绛影，迈入了宫墙。
　　而黎绛影之所以态度转变的如此坚决，完全是因为……
　　先从这“黎绛影”说起，黎绛影这人到底是谁？梁旖曼不认识，大概月影魔宫内，除了魔尊黎月莺和另一个老不死的，就没人认识了。
　　无他，实在是年代搭不上，现如今月影魔宫的几个下属，基本都是近几百年才来的。梁旖曼一副二十来岁正娇俏的样子，说句不客气的，她是月影魔宫内正常在外行动的这波儿下属里最“老”的。
　　但其实她也不过五百来岁罢了。
　　而黎月莺少说也疯了三四千年。
　　而魔尊，不管是疯了还是没疯，都没有闲着没事儿跟下属八卦自己感情生活的喜好。
　　总之，梁旖曼对“黎绛影”的全部认识，都是靠她自己观察得来的。
　　“尊上日思夜想的全是绛影姑娘，恐怕其在尊上心里的地位无人能及。”梁旖曼慢悠悠道，“不过尊上偶尔也会对绛影姑娘发脾气，妾身擅自揣测，许是绛影姑娘曾经对不住过尊上？不过这些妾身也说不明白，现在唯一明白的就是，尊上是当真亲近姑娘的。”
　　她说着上下打量了下黎绛影，又说：“尊上心里有个放不下的人，这事儿外人也有知道的。正所谓瘦死的骆驼比马大，不少人都盯着尊上和月影魔宫，于是便有人动心思，冒充绛影姑娘来哄骗尊上。”
　　“可惜，尊上也没那么好哄，凡是露馅的，都被尊上撕碎了。”
　　黎绛影听完这话，声若游丝地问：“就没有不露馅的？”
　　梁旖曼轻蔑一笑：“没有。”
　　黎绛影：果然，我还是跑吧。
　　但在听到下面的话之后，她就改主意了。
　　“妾身猜尊上也许曾与绛影姑娘定下约定，于是时常会去万魔老祖神像处等候。唔，就是绛影姑娘降临的地方。”
　　黎绛影点点头。
　　梁旖曼继续道：“可是，不知什么时候起，外头便兴起了一个流言，说是万魔老祖那里藏着上古未出世的神凤，尊上天天去那便是为了蹲守神凤好将其炼药为自己疗伤。”
　　“这！”黎绛影忍不住张大嘴巴，“这是怎么扯上的？”
　　“谁知道呢，流言愈演愈烈，魔域人人皆知。最可怕的是……绛影姑娘确实从天而降了。”梁旖曼诡异地看向她，“传闻神凤之血有延年益寿之功效，炼成丹药，可助修士一举突破化境且无心魔之忧，魔域之人无不想要。”
　　黎绛影憋了会，没憋住，问：“我那天来的时候，不小心撞见你们魔尊在杀人……那些人难不成都是……？？”
　　梁旖曼同情地点点头：“没错，都是，全都是试图跟尊上争夺绛影姑娘的。”
　　黎绛影倒抽一口冷气：“法克！”
　　“法克是什么意思？”
　　“没什么。”黎绛影紧张地搓小手，“大家伙就没怀疑过这流言是假的吗？”
　　梁旖曼道：“自然有不信的，但现如今连正道那边也这么说，尤其是天罗门的神算子，经她肯定过的事，没人不信。”
　　黎绛影一张脸皱的宛如苦瓜，照她这么说，自己现在在外面的形象不就等于会行走的十全大补丸了嘛！
　　梁旖曼继续加码：“那日看到绛影姑娘从天而降的人不少，恐怕现在姑娘的画像都已经流传开了。若要离开月影魔宫么……呵，请便。”
　　离开月影魔宫去给别人当大补丸和留在月影魔宫冒充小疯子的执念……黎绛影痛苦万分做出了抉择。
　　她选择后者，至少，死了不用被人吃掉。
　　而且，说不定等小疯子发现她是假的的时候，她已经跟着修炼成大佬了，那就更不用怕了！
　　黎绛影安慰完自己，挺胸抬头义不容辞道：“话不用多说，咱们快回去吧！”
　　梁旖曼便拖着她和俘虏回到了依旧在沉睡的黎月莺身边。
　　“尊上就交给绛影姑娘了，妾身得去招待一下这位小哥。”梁旖曼盯着俘虏的眼神，好像在看肥羊。
　　临走之前她警告了最后一句：“月影魔宫之所以愿意收留姑娘，全是因为尊上，若尊上出了什么事，没人能保得住您！”
　　黎绛影叹息着坐到沉睡的人头蛇怪身边，内心忽然充满对未来的迷茫。
　　我已经不要求大富大贵了，只求能吃饱饭活着，怎么就这么难？
　　……
　　黎月莺这一睡就是三天三夜。
　　她顶着明媚的日光睁开眼，脑海中第一个闪过的便是沉睡时挂念着的黎绛影，绛影在哪里，她会不会趁自己睡着时飞走？
　　黎月莺迫不及待地左右摇晃脑袋找寻黎绛影的身影，然后她便发现，她的绛影，正支着胳膊曲着腿，侧身躺在一张软榻上。
　　“哟，你醒啦。”黎绛影对她挑了下眉毛。
　　“绛影！”黎月莺喜出望外，急忙叫了一声，然后不管不顾冲了过去。
　　好事接二连三，这一次，她的绛影不仅没有推开她，反而抱着她爱抚她的脑袋。
　　“绛影，绛影……”她黏糊糊地在她怀里蹭着，高兴地呼唤她的名字。
　　而她的绛影，咧开嘴，露出一口白牙：“这三天，我认真钻研了一下，我觉得现在这样，不行！”


第8章 
　　黎绛影不是个有大出息的人，她的人生目标，就是吃吃喝喝快乐生活。可惜天不遂人愿，先是碰见末世，随后撞大运地穿越到了一个更危险的世界。
　　除了调整心态，努力奋进，别无他法。
　　三天，黎绛影守着黎月莺思考了整整三天，她想，靠山山会倒，靠人人会跑，归根到底不如靠自己。
　　黎绛影决定，自己要做一个心狠手辣不择手段也要活下去的人。
　　首先，她会待在月影魔宫寻求黎月莺的庇佑，以防被人抓走吃掉。其次，在此期间她要跟着修炼，这样一来，当未来黎月莺发现她不是自己要找的人的时候，也能有逃脱的力量。
　　黎绛影想法很美好，但现实……
　　梁旖曼手一摊，无辜地说：“妾身可不擅长为人师表，绛影姑娘若真打算修炼不如再等两天，待崔煜买药回来，由她来引导。”
　　人在屋檐下不得不低头，黎绛影自然没问题。
　　但一直等到黎月莺醒来，那叫崔煜的魔修也没回来。
　　黎绛影忍受着冰凉的蛇身贴住皮肉时的诡异触感，拍拍黎月莺的脑袋，说：“我觉得现在这样，不行！我不能总靠你保护，所以，月莺，教我修炼吧。”
　　黎月莺缠着她甩尾巴，活像一只小狗狗：“我会保护绛影的！”
　　“教我修炼不耽误你保护我。”黎绛影耐心劝说。
　　可这小疯子却好像十分不乐意她修炼似的，又是假装没听见，又是翻来覆去地承诺，就是不肯教黎绛影。
　　跟一个无法好好沟通的人尝试沟通了小半个时辰，黎绛影嘴皮子都说干了，黎月莺却脑袋一沉埋进了她的胸口：“不！”
　　黎绛影：“……”
　　不教就不教还敢趁机占我便宜？！
　　她忍无可忍，积蓄已久的怒气与怨气霎时间冲上天灵盖，理智崩线，黎绛影一巴掌照着黎月莺的后脑勺拍了下去，厉声呵斥：“滚开！”
　　黎月莺被她震得身体微微一僵，瑟缩了一下。
　　黎绛影推着她的脑袋把她往下扒：“你再这样，我就不理你了！”
　　“不要！”黎月莺急忙反对，并小心翼翼地将身子往下滑了滑，委屈地说：“绛影不能不理我。”
　　黎绛影满心烦躁，冷笑道：“我不仅不想理你，我还会飞走呢！”
　　黎月莺：“……”
　　啪嗒、啪嗒……
　　大颗大颗的泪珠自那双酒红的眸子中涌出，像是断了线的珠子，噼里啪啦打在黎绛影身上。白皙的小脸越发没有血色，楚楚可怜。
　　黎月莺仰面看着她，神情惶恐不安，她忽然剧烈颤抖起来，当着黎绛影的面，连在人头下的蛇身渐渐异变为人身。
　　只有上半身，腰下依旧是长长的蛇尾，在阳光下折射出冰冷的墨光。
　　“不要，绛影不要走！”她惧怕地张开手臂紧紧抱住了黎绛影，抽泣着祈求，“我会很乖的，绛影不要飞走好不好，绛影、绛影！”
　　被紧紧抱住的黎绛影，脸刷地红了，她又好气又好笑，崩溃地挣扎：“你倒是把衣服穿上啊！！！！”
　　黎月莺：“绛影呜呜呜……”
　　黎绛影拼命往外爬：“穿衣服！！！”
　　最终，黎绛影扒了自己的外袍，强行裹到了黎月莺身上。
　　她面无表情地看着这个哭到鼻尖发红面容狼狈的小疯子，伸出三根手指：“第一，你要听话，第二，你要听话，第三，你还是要听话！否则我就不理你，不夸你，趁你不注意飞走，懂了吗？！”
　　黎月莺已经开始举着穿在自己身上原属于黎绛影的衣服袖子，满脸兴奋地嗅了。
　　黎绛影抓住她的肩膀疯狂摇晃：“给我答话！！！”
　　黎月莺弱小可怜又无助地侧脸蹭黎绛影的手：“听绛影的话，懂了。”
　　“乖。”历经千辛万苦，总算把她说服，黎绛影，心好累。
　　这时，魔宫最勤奋的下属梁旖曼姗姗来迟，她定睛一看，只见自家半人半蛇的尊上正衣衫不整地坐在黎绛影腿上，那来历不明的女人伸出两只罪恶的手按住她的肩头摇啊摇……
　　“你们在做什么！”梁旖曼震惊地问。
　　而黎绛影转头看到她，露出开心的笑容：“梁小姐来得正好，快快，给你家尊上整套衣服。”
　　梁旖曼皱着眉取出魔尊的衣服，协助黎绛影为尊上换衣。
　　这些日子有绛影姑娘守在尊上身边，尊上的脾气倒是越来越好，也更容易接近了。
　　但……
　　黎绛影兴冲冲地告诉梁旖曼：“我决定在崔煜回来前，先让月莺教我修炼，你觉得怎么样？”
　　黎月莺穿好衣服，眯着眼打了个哈欠，趴回黎绛影怀里，一条长而粗壮的黑色蛇尾慢吞吞摆动。
　　梁旖曼忧心忡忡地看向黎绛影，直言提醒道：“绛影姑娘，莫非你还没发现，自己已经被魔气影响了么？”
　　如醍醐灌顶，霎时间黎绛影回忆起梁旖曼曾说过的话——魔域的东西，处理的再仔细也会带上几分魔气。
　　魔修为何大多是疯子？受到魔气影响罢了。黎绛影在此处生活多日，日日吃喝，都是受到魔气浸染的东西，她又不会修炼，无法排解，微弱的魔气在她体内一点一滴积蓄，现如今，已经在不知不觉间影响到她了。
　　想通这点，黎绛影一阵后怕。
　　最近自己的脾气委实暴躁了些，方才对着黎月莺动手的时候，竟半点没考虑过这小疯子翻脸不认人的可能性！
　　黎绛影深深呼吸，按着太阳穴凝神静思，片刻之后，她感觉自己好多了，被自己忽视的翻涌在心头的暴虐欲也变得清晰。
　　但只要自己注意到，便能控制，怕就怕受到影响还不自知。
　　“多谢梁小姐提醒。”黎绛影郑重道谢，“不知我该怎么处理？”
　　梁旖曼：“挑最顶尖的心法修炼，时刻磨练心性，提防心魔出现，勤学苦练——这是正道修炼的路数。”
　　黎绛影很想说，我不介意当一个正道。
　　但这里是魔域，庇佑她的是魔修。
　　黎绛影问：“敢问魔道如何修炼？”
　　“我知道我知道。”黎月莺伸手抓住绛影的两缕头发打结玩着，抢先表现自己。
　　“怎么？”
　　黎月莺脆生生地答道：“开心就好！”
　　黎绛影：“……”
　　梁旖曼在一旁捂着嘴偷笑。
　　黎月莺答完，两眼亮晶晶地看向黎绛影：“绛影快夸我。”
　　黎绛影漠然拨开她的小脑袋，看向梁旖曼：“还请梁小姐指教。”
　　梁旖曼却道：“尊上说的正是，我们魔修修炼随心所欲，为的便是排解心魔。绛影姑娘，你知道正道魔道有何区别么？”
　　“修炼方法不同？”
　　“此为其一。”


第9章 
　　原来此方世界以五行为基础，五行分阴阳，阳五行又称清气，清气内敛洁净修炼较为迟苦，阴五行别称魔气，魔气霸道攻击力强却容易牵引人心性。
　　正道修炼依附阳五行，清气净身，而魔道情况复杂许多。有的魔修一开始便依附阴五行修炼，有的则是心魔缠身堕入魔道。
　　但甭管是因为什么原因成了魔修，只要修魔，就逃不开魔气的影响，修为越高，死于自身的人越多。这也是为何修魔快捷简单还攻击性强，真武大陆却依旧以正道为主。
　　梁旖曼不过解释了一遍，黎绛影便理解了她的意思，甚至无师自通了那些基础名词。听完，黎绛影心里只有一个想法：大家都不容易。
　　不修炼也要被魔气侵蚀，还不如通过修炼将魔气化为己用。
　　况且，天无绝人之路。这个想法飞快在黎绛影脑海中滑过。
　　“绛影姑娘要修炼，有尊上在旁护法最为稳妥，还请稍等几日，等崔煜买回药，尊上伤势好些了再行修炼吧。”
　　作为黎绛影目前接触过的最正常的人，梁旖曼的话还是很有分量的，黎绛影决定接受她的意见。
　　而在修炼之前，可以先确定修炼的方向。查体质，定属性，学通识，一样不可少。
　　此方世界之人，人人体内皆有五行，又因体质不同而有所偏好，挑选最适合自己的修炼会事半功倍。
　　“别看月影魔宫现在没落了，底蕴却丝毫不输别的魔宫。”梁旖曼决定带黎绛影去见识见识月影魔宫的藏书阁。
　　她率先在前走着，黎绛影半扛半抱着黎月莺。
　　走到一半，黎绛影扛不动了，她手一撒，好声好气哄道：“月莺，你先从我身上下来。”
　　黎月莺一颗脑袋摇的跟拨浪鼓似的，搂着黎绛影的脖子不肯撒手。
　　这小疯子死沉死沉，黎绛影的脖子都快被她压断，黎绛影伸手扒她力气却又没她大。
　　你来我往几次后，黎绛影忍不住了，怒吼道：“给我撒手！”
　　黎月莺：“……呜。”
　　黎绛影冷冷地板着脸：“松手！否则我不要你了！”
　　黎月莺委屈巴巴地松开手，从黎绛影怀里滑开，她伸手拽住黎绛影的袖子，小声嗫嚅道：“绛影……我松手了……”
　　“哦。”
　　“那你。”黎月莺眼中含着几分雀跃，“夸夸我。”
　　黎绛影：“呵呵，想得美！”
　　她算是发现了，脾气暴躁什么的锅，也不能完全推给魔气，这个黎月莺，就是过来挑战她耐心的！
　　……
　　所谓的藏书阁，是一个三层建筑，高大雄伟，以巨石为基。推门而入，古朴厚重的气息扑面而来——这是多少年没打开过了，里面的空气都浑浊了。
　　门开的那一刻，微风吹入，卷起尘土，缕缕阳光透过窗柩照射，尘土飞舞。梁旖曼捂着鼻子掐了道风诀，呼啦啦给里面吹了个干净。
　　她带着黎绛影走到一楼深处，略过满屋书架不提，深处有一堵厚厚的石壁 ，中间被挖空，空位足以站下一个成年壮汉。
　　梁旖曼骄傲道：“此为万魔老祖设计，嵌入魔石，人走进去便能测出五行属性。”说罢，她掏出一块魔石嵌到石壁上的凹槽处，一抹朦胧的光华闪过，整块石壁都好像被打过蜡一般发亮。
　　黎绛影正要往里站，就被黎月莺拽着顿了下。
　　“松手。”
　　黎月莺恋恋不舍地松开手蹲下，她悄悄拽住了她的裙角。
　　黎绛影眼不见为净，假装没看见。
　　走进石壁里面，狠狠拽了拽裙子，把裙角从小疯子手里拉出来。石壁不过两人厚，穿行而过，便见石壁咯噔咯噔响了几声，忽然中间空位的四周壁上爆耀出一阵明亮的火光，炸裂汹涌，火舌四溢直烧到天花板才缓缓消散。
　　黎绛影被这电影特效一般的场景震撼到目瞪口呆，她下意识去看梁旖曼和黎月莺，一眼晃过梁旖曼震惊中夹杂着恐慌的眼神，紧接着便被小疯子扑倒了。
　　黎月莺出其不备，扑倒绛影，她甩着长尾巴，捧住黎绛影的脸，一脸担忧地看来看去。
　　“你干嘛？”脸蛋被手挤着，黎绛影含糊不清地问，顺便试图推开她。
　　黎月莺泪眼汪汪：“绛影受伤了！”
　　黎绛影：“有吗？？？”
　　黎月莺哭着捧起黎绛影的一撮头发：“看，都烧焦了！”
　　黎绛影：“……”
　　威逼利诱双管齐下，黎绛影终于把黎月莺从自己身上扒开，她气喘吁吁，累得站不起来便干脆盘腿坐在地上，一只手举着任黎月莺蹭脸蛋，一只手撑膝盖沧桑地问：“如何，有火出现，是不是说明我偏火行体质？”
　　此时梁旖曼已经整理好仪容，她点点头，略显尴尬地笑了笑：“不错，不仅是火行之体，且绛影姑娘的体制极其纯粹，世间少有，至今妾身尚未见过有第二人能及得上绛影姑娘的天赋。”
　　听起来就很厉害的样子，难道，这就是穿越者必有的金手指？！
　　黎绛影按捺住内心的激动，没有忽略梁旖曼刚才的那点不对劲：“既然这样，梁小姐又在担心什么？”
　　梁旖曼满眼复杂：“绛影姑娘天赋之高世间仅有，可惜，却是火行。”
　　“火行怎么了？”
　　梁旖曼为她感到惋惜：“绛影姑娘还不知道，魔域处在真武大陆南端，常年只有夏日没有春秋与冬，这并非单纯因为地理，也因此世间火行失衡。”
　　火行失衡，也就意味着不管是阳火行还是阴火行，只要是火属性的灵气都超出常理的暴虐。
　　数千年来，火行的顶尖高手几乎没有，尤其是魔修，因为比常规魔气还要暴虐的火行魔气，练起来几乎是必死的结果。
　　于是乎，即便体质偏向火行，修士也会尽力去修另外四行，更有那火行体质优越却怕死的，会特意修水行灵气以跟自己天生的体质对抗。
　　“哪怕绛影姑娘的体质稍微不那么纯粹些都有的选择。”梁旖曼对她宣告死刑，“但这般天赋，却只能走火行之路了。”
　　当偏科偏到了极点，就没得选择了。
　　先是告诉黎绛影你有一份天降金手指，打开后才发现这金手指有毒……短短几分钟时间，大起又大落，黎绛影捂住不堪重负的小心脏，缓缓躺到地上。
　　黎月莺见缝插针扑到她身边，她低头不解地看着她，问：“绛影为什么不开心？”
　　黎绛影：“我有不开心吗？”
　　“有。”小疯子伸出手指勾勒黎绛影的面部轮廓，她的手指冰冰凉凉的，以前黎绛影只当她是衣服穿少了冻得，现在看来，这就是冷血动物本身的特性。
　　小疯子认真地说：“绛影不开心，我也不开心。”
　　黎绛影心口沉闷，握住她在自己脸上作乱的手，低声道：“乖，别乱动。我只是……觉得自己像个小丑。”
　　“绛影不丑。”黎月莺乖乖地不再捣乱，把脸贴到黎绛影心口，安谧而幸福地闭上眼聆听她的心跳。
　　她根本就什么都不懂。黎绛影被逗得又好气又好笑，沮丧郁闷的心情反倒好了些。
　　梁旖曼也在旁边安慰：“若要修炼也不是不行，只要绛影姑娘不往深处修行，克制住自己，安安稳稳过个几百年亦非不可。”
　　可是，一个弱鸡大补丸，当真能安稳活到死？


第10章 
　　幸好，黎绛影是个心脏强大的人，缓了会儿，她刷地坐起身，小疯子一时不慎顺着滑了下去，脑袋枕到了绛影大腿上。
　　她默默翻了个身，把头朝里。
　　黎绛影撸猫一样撸蛇精的头，问梁旖曼：“这里既然是藏书阁，那史书、天文地理、修行的法术是否都有？”
　　梁旖曼点点头，道：“应有尽有，不过绛影姑娘还未入道门，切勿胡乱尝试修炼法术。”
　　“我晓得。”黎绛影只打算在崔煜回来前先替自己补充补充理论知识。
　　梁旖曼看向躺在她腿上的魔尊，说：“此处有颇多禁制，需要权限才能翻阅，尤其是三楼的书，没有尊上许可无人能进。现下依尊上的状态恐怕难以替姑娘留下月影印记，姑娘便和尊上一起，有什么想看的书，叫尊上来取便是。”
　　“我知道了，多谢。”
　　就此，黎绛影抓着小疯子，开始了书海战术。
　　不了解常识？不要紧，看书吧。不知道未来往哪跑？不要紧，先看书。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　黎绛影从头开始，不管是记载着逸闻趣事的野史，还是不知名人士的游记，又或是记载了各类灵植草药的杂书，她一本没放过。
　　于是在这个过程里，黎绛影发现了自己真正的金手指。
　　天无绝人之路，就知道老天爷不会对自己那么狠心的！
　　黎绛影发现，自己不仅认识这里的字，而所有的书，只要自己看过一遍，便像是看过千百遍那样熟记于心，甚至脑海中自动将其融会贯通。有的时候，黎绛影会莫名其妙地产生一种这些内容似乎在哪里看过的感觉。
　　一遍更顶千万遍，原来我不是战士，我是文职玩家！黎绛影恍然大悟。
　　黎绛影：我不应该去参军，我应该去科考！……等等，这个世界有科考吗？
　　翻书翻书……嗯，凡人的国家有，修士木得，魔域更没有。
　　藏书阁内书籍数都数不清，黎绛影根本看不完，她没有强求自己全部翻一遍，只挑拣了自己感兴趣的重点书籍看。
　　一二楼大致扫过一遍，除了上述科普类、常识类、游记类的书，还有不少修炼相关的书籍。
　　黎绛影选择了火行相关的书看，绝望地发现梁旖曼半点没骗自己，火行修士修炼起来确实没前途。
　　……
　　人沉迷一样事物的时候，往往会感觉时间过得很快。三天时间飞快流逝，除了偶尔要应付一下难缠的黎月莺，黎绛影完全投入进了学习中。
　　她忽然好奇三楼都有些什么，便拉着黎月莺爬上三楼，入口果然紧紧关着门，黎绛影伸手向门按去，示意黎月莺：“月莺，帮我开下——门！”
　　沙……
　　被黎绛影无意按住的大门顺滑地向后打开，黎绛影身子一歪，噗通倒下。
　　黎月莺抢在她前头，自己往地上一扑，张开手臂，接住了倒下的黎绛影：“绛影绛影！”
　　她红着脸颊紧紧抱住黎绛影，一条长长的蛇尾活蹦乱跳地甩着，拍得楼梯啪啪响，她扭捏又兴奋道：“我接住绛影了，绛影是我的！”
　　脑袋跌入馨香柔软处，牙齿却不小心咬到舌尖，这既幸福又痛苦的时刻，让黎绛影面目狰狞着落泪。
　　她爬起来，奋力挣开小疯子的怀抱向三楼阁内看。
　　依旧是一排又一排的书架，间隔却要较楼下几层宽敞些，黎绛影迈入其中，发现这里洁净异常。
　　她在前面浏览书架，黎月莺抱住她的腰脸贴着后背在地上滑行。要不是这儿干净，那条长尾巴就得变成拖地的抹布了。
　　那是什么？忽然黎绛影看到一本格外不同的书，别的书皮都是蓝的绿的棕的黑的，就这本儿，骚红。
　　“帮我拿一下。”
　　刷！黎月莺挺起尾巴，从跟黎绛影腰背齐高变成身高两米八，她伸手，轻松从高处取下了这本骚红皮子的书——《炎魔手札》。
　　黎绛影便站在书架前认真翻看起来。
　　原来这本手札的主人，是四千年前活跃于世的一位火行大能。他从小便被探查出纯净的火行体质，因种种意外，炎魔成为了火行魔修，在突破入化境之后，他发觉自己神志清醒时刻越发的少，恐怕无法继续走下去，于是写了一本手札，赠与后世火行魔修。
　　里面有炎魔的心得感悟，还有一些秘闻轶事，甚至记载了几条看上去就很了不得的信息。
　　但最终落款的时间距今已有三千八百年，不知上面记载的信息还可不可靠。
　　就在黎绛影准备再细看一遍的时候，梁旖曼的声音从一楼传来，她呼唤道：
　　“绛影姑娘，可否带尊上出来相见？”
　　“来了来了。”
　　黎绛影现在对付黎月莺已经很熟练了，根本不用废话，直接转身往楼下走，那不消停的蛇精就会自动跟上来，跟着跟着就抱住了黎绛影的腰。
　　“怎么了？”
　　“崔煜回来了。”梁旖曼神色有些不好，她带着黎绛影到藏书阁的副厅内，那里正盘腿坐着一位穿着男装、头发也梳成书生样式，相貌清秀的“男人”。
　　这便是崔煜了。
　　崔煜脸色苍白，正在运动，听见来人靠近，缓缓停下魔气运转睁开了眼：“尊上，殿下。”她颔首示意，又看向黎绛影，“这位莫非就是……？”
　　梁旖曼点头：“是绛影姑娘。”
　　“绛影姑娘，初次见面，请恕在下有伤在身不便行礼。”崔煜文绉绉地问好。
　　黎绛影尬笑一声：“不客气没关系，你也好你也好。”这人还怪客气的，而且客气得很真诚。
　　崔煜不再废话，开门见山道：“这次出去没能替尊上带药回来，实属罪该万死。”她内疚道，“绛影姑娘降世的消息已经传开了，外面的人盯得厉害，我被他们发现，药被抢走了。”
　　这也是她带伤回来的原因。
　　虽然小疯子一副不在状态只知道痴缠黎绛影的模样，崔煜还是始终面对她打报告：“万幸属下保住了化形丹，尊上可先行服下此丹药，佯装伤已痊愈，这样至少可以拖延些时间。”
　　梁旖曼咬牙：“这药是助妖修强行化形的，尊上吃这药，岂不是要伤的更重？”
　　崔煜哪里不知这个道理，只是……
　　她捧出药，沙哑着声音道：“这些日子，殿下几人日夜守护月影宫，其中辛劳不必多说。殿下也应当清楚，若外敌再多些，只靠我们这几个人哪里能守得住？”
　　她幽幽道：“而我回来的时候，有人跟踪，他们抢走了药，恐怕尊上伤重的消息马上就瞒不住了。盯着月影宫的数不胜数，如果他们联手强行突破，咱们都要死在此处。”
　　“尊上必须出面，只有告诉外面，尊上依旧强大到能让他们有来无回，才能震慑住他们，以此拖延时间让尊上修复伤势！”
　　旁听的黎绛影：在我醉心书海的时候，世界都发生了什么变化啊。
　　她默默撸了一把黎月莺。
　　梁旖曼和崔煜彼此僵持，最终落入下风的是梁旖曼，她心里清楚，崔煜说的是对的。


第11章 
　　接过药，递给黎绛影，梁旖曼请求她替尊上喂药。
　　黎绛影拨开药瓶倒出一颗拇指肚大小的药丸子，闻一闻，有一股薄荷的清香。黎绛影摊着手掌，往黎月莺面前一伸：“来，吃药。”
　　黎月莺乖乖张开嘴巴一口吞下。
　　再次抬起头，黎绛影对上了崔煜震惊而隐含愤慨的眼神：这是把尊上当成小狗了是吧，绝对是！
　　黎月莺服了药需要消化吸收，再通过修炼让自己强行化为人形。这个过程无法借助外人的力量，只能依靠黎月莺自己度过。
　　很快，黎月莺开始上下掉眼皮，她嘟嘟嘴巴，委屈兮兮地看向黎绛影，那可怜的小眼神似乎在控诉：你丫又药我。
　　黎绛影扭过头去不看她，她发誓，自己只有一点点心虚，真的只有一点点。
　　把黎月莺哄到旁侧的厢房内休息，黎绛影出来便迫不及待地问：“崔煜小姐，先前梁小姐说你可以教我修炼，大概什么时候能开始？我已经准备好了！”
　　崔煜愣了下，道：“现在就可以，不过，得先探查一下你的体质。还有，不必那般客气，绛影姑娘唤我名字即可。”
　　黎绛影拖着椅子坐到她面前，笑道：“既然让我叫你崔煜，那你也该叫我的名字吧？”
　　“好，绛影。”崔煜含笑点头。
　　“话说回来，刚才我就很介意了，为什么崔煜会称呼梁小姐为殿下？”
　　梁小姐矜持地吭了声嗓子，崔煜解释道：“绛影原来不知道么，殿下本是凡人间西梁国的公主，恰好与我同出一国，于是我便唤她殿下。”
　　原来梁小姐以前是公主！这个身份带有神奇的效果，黎绛影看向梁旖曼的眼神不由带上了几分惊叹。
　　梁旖曼翘着兰花指拨拨头发，笑的低调：“都是些陈芝麻烂谷子的旧事，不值一提。”
　　“怎么能这么说，殿下原来是公主，现在也是。”
　　“西梁已经灭国，何必再提。”梁旖曼云淡风轻道。
　　崔煜耸肩，不再纠结这个问题。她转头看向黎绛影，继续正事：“绛影，你可否借那石壁探过自己的体质？”
　　“已经查过了，火行。”黎绛影心里紧张，面上淡定，“似乎体质很纯粹的样子，我知道修行不容易，不过不要紧，我有心理准备。”
　　“火行么。”听到这两个字，崔煜就忍不住皱眉头，“可否再测一次，让我亲眼瞧瞧？”
　　“没问题。”
　　三人一同回到藏书阁一楼的捕灵石壁前，黎绛影当着两个人的面，又穿了一次石壁，火焰汹涌澎湃宛若盛放的凤凰花，明亮的火红光芒映照在崔煜眼中，久久不能消散。
　　“如何？”黎绛影打断她的沉思。
　　“这……”崔煜有些为难，“火行之体如此纯粹，恐怕一踏入修行之路，就会遭遇常人所难以想象的痛苦。绛影，你当真明白这意味着什么吗？”
　　“我明白。”黎绛影点头，“殿下已经跟我说过了，这几日，我也有自己看书学习，你放心，我自己做的决定，后果自己承担。”
　　“既然如此，那就由我来引导绛影修行吧。”崔煜严肃道。
　　修行乃逆天而为，绝非简单的事，考虑到黎绛影体制的特殊，崔煜决定先教她最基础的魔气运转之法，此法只为开窍，若想深入修行，还需研习其他心法。
　　“魔气本就暴虐，火行魔气更不必说，越顶尖的心法越能避免魔气影响，不如等尊上醒来，开了三楼藏书阁，挑最顶尖的火行心法来修炼。”崔煜指点道。
　　黎绛影不疑有他，并决定等小疯子醒过来，至于之前自己推开门的事——那一定是个不优雅的误会，肯定是小疯子往那一站门就开了呗。
　　基础的魔气运行之法十分简单，崔煜引导着黎绛影运转一次过后，便发现她十分熟稔地上手了。
　　要不是她的体质在此，此人未来前途不可限量。
　　崔煜说不上是为她惋惜还是如何，叮嘱黎绛影慢慢修行不要操之过急，可以在此期间感悟火行魔气一点一滴积蓄的感觉，等积蓄够了，便可以施用法术了。
　　黎绛影干脆盘腿坐到了黎月莺身边修炼，修炼这件事，比她想象的要简单得多。只是火行魔气被吸引入体时，黎绛影感到浑身四周的经脉微微刺痛。
　　运转魔气的过程就像喝水吃饭一样顺其自然，黎绛影几乎不需要特意分神去关注，就能修快运转，就是有一点……吸纳入体的魔气也太难积蓄了吧！
　　黎绛影叹气。
　　……
　　那边，见黎月莺依旧昏睡着，而黎绛影也闭上眼睛渐入佳境，崔煜便一脸凝重地和梁旖曼走了出去。
　　“护宫大阵可还好？”
　　“好着呢，要不是有这阵法挡着，月影魔宫都要变成筛子了。”梁旖曼叹气。
　　崔煜同样愁苦：“殿下，你说，这位绛影姑娘当真会是尊上要找的那人？”
　　梁旖曼答道：“她是不是也不是咱们说的算，你刚回来还不知道，自从她来了这儿，尊上发疯的时候越来越少了，这几天竟一次都没去万魔老祖那雕像处。”
　　崔煜十分诧异：“难不成这次找来的是真的？”
　　梁旖曼点头：“恐怕是的。”
　　说实话，大家都是修士，天降异象什么的有心都能整，便是偷偷瞧见了黎绛影在一阵爆发的光芒中从天而降，梁旖曼也是不信的。
　　毕竟，以前那些冒牌货们搞得比她声势浩大的多了去了。
　　梁旖曼之所以对黎绛影好，全是因为黎月莺。
　　“既然这样，你还要我教她修炼？照她那体质，一不小心便要出岔子，到时候尊上定然、定然——”崔煜似是想起了什么格外恐怖的事情，不由自主乱了呼吸。
　　梁旖曼嗤笑道：“不然呢，她一个凡人，就是不修炼又能抵抗魔气侵蚀多久？你也知晓她的体质，恐怕一呼一吸间火行魔气便要积累，她活不过三十。”
　　眼中滑过一抹寒意，梁旖曼沉声道：“不修行迟早是个死，凡人再能活又能活几年？她必须修行……必须！”
　　她继续道：“尊上现在的状态就很好，只要她在，尊上就能一直保持下去，难不成你还想尊上毫无理智地发疯？你我在此处呆了多久，比谁都清楚尊上有多无情，崔煜，你认为，再这样下去，咱们还能在尊上手下活多久？！”
　　一声声质问，将崔煜脑海中那些苦苦挣扎的回忆全都勾起，她攥紧拳头，屏住呼吸，良久，微微颤抖着松开手：“我晓得了。”
　　她们已经在外流浪许久，终于找到一处能庇佑自己的存在，崔煜、梁旖曼、以及魔宫内的其他人，没有一个人希望黎月莺疯到连自己人都杀的那一天到来。
　　……
　　修行无日月，沉浸进去后，时间过得比黎绛影看书还快。
　　要不是丹田内始终空空如也，怎么也感受不到崔煜描述的魔气一点一滴汇聚的感觉，自我感觉良好的黎绛影险些就要以为自己是文武双全的奇才了！
　　忽然间，不知什么时辰，耳畔一声巨响，将黎绛影从冥想的状态中拖出。
　　她乍一睁眼，便被面前的人吓了一跳。
　　本蜷缩在卧床上消化丹药的黎月莺不知干了什么，直接把床震蹋了！她弓着身子跪在废墟中央，低头长发垂散遮住了大半的脸，只能从发丝缝隙间看到她尖瘦的下巴。
　　蛇尾已经消失，露在外面的是一双笔直修长的玉腿，长袍半遮半掩，格外引人遐思。
　　但此时，黎绛影毫无半分旖旎的心思，因为直觉告诉她——危险！
　　魔尊双手双膝撑地而跪，身体微微颤抖，仿佛承受了极大的痛苦一般，连手臂上的青筋都暴起。
　　但即便如此，她也没有哼出一声。要是那爱撒娇的小疯子，早就哼哼唧唧钻进黎绛影怀中求抚摸了。
　　她似乎，又变了状态。
　　黎绛影张了张嘴巴，下意识拆开盘在一起的腿，随时准备逃跑。
　　这时，魔尊渐渐恢复平静，垂着的头忽然转向黎绛影。她抬起一只手，慢条斯理地拨开遮住视线的长发，她盯着黎绛影，忽然勾唇笑了，眼神冰冷而憎恶：
　　“黎绛影，你怎么敢出现在我面前？”


第12章 
　　声音如溺水缓缓流淌，仿若从无垠地狱中伸出来的黢黑触手，钻进黎绛影的耳朵，将她紧紧束缚。
　　小疯子她不对劲！
　　黎绛影下意识屏住了呼吸，一动不动，死死盯着黎月莺。
　　便见黎月莺以一副凌乱狼狈的姿态，动作优雅而从容地站了起来。
　　她抬手将脸前的额发拨到耳后，那双时常瞪的大大圆圆的酒红眸子微微眯着，正如黎绛影曾想象过那般魅惑勾魂。
　　她本就很美，只是大多时候，痴傻的样子将她的气质打了折扣，把人的注意力从样貌转移到她的疯癫上。
　　而此时此刻，她表现得宛如常人，站在废墟之中身姿提拔神色清冷，越是看的久越被她得天独厚的冷艳面容所吸引折服。
　　眼神挪到她身上，就再也无法离开，黎绛影细致地观察着她，甚至发现了以前被自己所忽略的事物——在她的左眼皮上藏着一颗小小的痣，睁眼时隐，垂眸时现。
　　“黎绛影。”她站在原地，忽然露出一个讥讽的笑，“我很好看吗？”
　　黎绛影：感觉被针对了但我不敢说。她只敢讪笑着点头。
　　黎月莺发出一声轻轻的笑，带着嘲讽的意味，她迈开长腿向黎绛影从容不迫地走来。
　　身上的长袍本就是她半人半蛇时穿的，遮挡住上面也就罢了，下面自然是空的，她每走一步，衣摆便随之前后飘荡，白玉般的长腿若隐若现。
　　黎绛影默默撑直胳膊，试图站起身——她现在的高度，有点危险。
　　但没等她落实这个想法，那本来慢慢悠悠有意无意用眼神在她身上来回描摹的女人，便鬼魅般地来到了她身前。
　　黎绛影站起到一半，又被她吓得跌坐回地上：“……”人吓人，吓死人你知不知道。
　　黎月莺屈膝半蹲在她面前，左肘支在膝盖上，手掌托腮，她歪着头勾起一边唇角，如雾朦胧的血瞳陷入回忆当中深邃而不可究，长而卷翘的睫羽微微颤抖，她说：“黎绛影，你知不知道我现在最想对你做什么？”
　　黎绛影乖巧地回答：“……有话您直说。”面对魔尊我唯唯诺诺，面对小疯子我重拳出击。黎月莺，你要是敢对我做什么不好的事，等你变回小疯子了，我一定要叫你知道知道花儿为什么这样红！
　　跌坐在地上的女子双手撑在身后，摄于直觉感知到的危险一动而不敢动，她向来会演戏，轻而易举就能招人喜欢惹人心疼。
　　但是，黎月莺已经不会再轻易被她迷惑了，即便她乖巧颔首坐在面前，一副认了命的模样，黎月莺照样比谁都清楚，她心里绝对又在想些令人生气的事了。
　　所以黎月莺伸手捏住她的下巴抬起，看到她忽然神色古怪地走了下神，黎月莺便愈发烦躁与痛恨，恨她永远都捉摸不透她的想法。
　　但其实黎绛影只是觉得：好霸总哦，有点出戏。
　　黎绛影微微垂眸，避开与其直视，她那些消失无影的经验告诉她，在野兽生气的时候，直视等于挑衅。
　　“怎么不敢看我？”黎月莺声调中带着笑意，“害怕我？”
　　黎绛影便颤抖着掀了掀眼皮，是不是瞟她一眼，小声道：“有点。”
　　“倒是有自知之明。”黎月莺说着说着，面上那抹阴阳怪气的讥笑忽然消失，变成了偏执而憎恶的冷笑，她手下用力，道：“我现在想做的只有一件事，那就是杀了你！”
　　下巴一阵刺痛，仿佛骨头都要被捏碎，黎绛影面色刷地白了，迎面而来的是凶兽一般四溢的杀气，叫她浑身战栗无法自拔。
　　会死的，她是真的想杀了她！
　　她眼中的恨是真的，偏执也是真的，如千万年不断的丝线纠缠在一起分也分不开。
　　黎绛影心脏狂跳，她顶着叫人腿软的杀气拼了老命地抓住她的手腕呼喝出声：“慢着！”
　　“怎么，想求饶？”黎月莺看她的眼神就像在看一个垂死挣扎的小丑。
　　这眼神宛如烙铁，深深刺痛了黎绛影的心，她不过是想活着，到底有什么错？
　　但偏偏她没有力量反抗，她是弱小的蚂蚁：“你不能杀我。”
　　“为什么？”黎月莺等着她看还能如何狡辩。
　　许是人到生死关头，紧张到了极致反而会触底反弹，忽然那么一瞬间，黎绛影的心跳虽急剧却规律，她镇静了下来，恐惧与焦虑被一层看不到的隔膜关进了大脑的角落里。
　　黎绛影说：“因为你认错人了。”
　　黎月莺被她气笑了，尖锐的獠牙向下刺破自己的唇瓣，一点血珠儿颤巍巍冒出，她怒极反笑道：“你告诉我，你不是黎绛影还会是谁？你竟敢说本尊认不出你？！”
　　黎绛影笑了，道：“那你说，你凭什么认定我就是黎绛影？”
　　“你这张脸，本尊永生永世都不会忘。”黎月莺阴沉着声音道，她看向她的眼神，果真仿佛要把她永永远远拖入无边地狱般执拗。
　　黎绛影沉默片刻：还真是最糟糕的情况啊，幸好，我已经猜到了这点。
　　冒充是绝对不可能承认的，这岂不是给了她一个动手的好理由？
　　“实不相瞒，我不是黎绛影，我是她的双胞胎妹妹！”她镇定道，“长得这么像，我也很不好意思，但是……我亲爱的姐姐不幸重病去世，临死前，她拜托我一定要去一个地方，那就是——月影魔宫。”
　　黎月莺看她的眼神充满迷惑和不解以及以为自己被戏弄的愤怒：到底我和你谁是疯子？
　　黎绛影悲恸万分：“我来这儿，只有一个目的。那就是替黎绛影亲口对你说声——对不起。”
　　黎月莺：“……”
　　煞气越来越浓，就像刚从地狱里爬出来的恶鬼，黎月莺眼神可怖地松手离开她的下巴，下一刻，那只修长如美玉的手移到了她的脖子上。
　　“黎绛影，你！”黎月莺刚叫出她的名字，准备取她性命，便被来人打断。
　　“尊上！”
　　慌乱闯进来，救了黎绛影一命的是梁旖曼，她气喘吁吁火急火燎地说：“孤山魔尊来了！”
　　黎月莺的注意力被她吸引，一时忘了掐死黎绛影，维持这幅扼住脖子的姿态扭头看向梁旖曼，蹙眉道：“慌什么，本尊在这里。”
　　黎绛影梗着脖子挠下巴。
　　这时梁旖曼才忽然意识到，面前的魔尊与往时有不小区别——主要区别在于智商正常了。她面上顿时露出喜色，又连忙单膝跪下道：“尊上，请恕属下无礼。”
　　黎绛影换了只手继续撑地。
　　“无须多礼。”黎月莺沉声道，“有事直说无妨。”
　　梁旖曼这才把事急急禀告，原来是外头忽然来了个魔尊，招呼都不打，就试图往月影魔宫内闯。崔煜等人正在前头拖延时间，梁旖曼急忙忙过来就是想看看黎月莺是否化形成功。
　　黎绛影捏住鼻子把一个喷嚏憋了回去。
　　梁旖曼刚把事情说完，黎绛影就听到头顶忽然传来一阵轰隆隆宛如惊雷的声音，那声音穿透三层楼，震耳欲聋，充斥了月影魔宫每个角落。
　　那是一个粗犷的男性声音：“月影魔尊，老夫上门做客，你竟然见都不见，未免太过失礼！你再不出来，老夫可要亲自进来参观了！”
　　黎月莺冷下脸色，她松开掐在黎绛影脖子上的手，狠狠瞪她一眼，似乎在说“你给我等着”，随后转身大步流星向外走去。
　　黎绛影深吸一口气，忍无可忍，对着她的背影，大喊一声：


第13章 
　　“黎月莺，你没穿裤子！！！”
　　黎绛影闭着眼睛，双手握成喇叭状举在嘴前，大声呐喊。
　　霎时间，天地寂静。
　　黎月莺：“……黎、绛、影！”
　　梁旖曼：“……”再见，绛影姑娘，我会替你找一处风光优美的墓地。
　　黎绛影喊完，爽了，微笑睁眼，而站在不远处风姿卓越的女人冷冷地看她一眼，长袖一挥，一条黑色襦裙便围到了腰上。
　　她赤着足，气势凶猛地走出侧殿，消失在黎绛影眼前。
　　黎绛影想了想，颤颤巍巍站起身，弯腰扶着膝盖大口喘气，刚才真是吓死人了，但皮那一下我好爽。
　　冷汗滑下，她疲倦地擦了擦，开始向侧殿外走。
　　黎绛影刚走出侧殿，就看到头顶天空上，相距约百米的两边各凭空而立一人，一个是手持长刀的黎月莺，另一个则是身材高大肌肉隆起的陌生中年壮汉。
　　黎绛影猜，那中年壮汉就是孤山魔尊。
　　距离太远，黎绛影无法看清这两人的表情，只能听到黎月莺声音冷清而沉着地说：“不请自来算什么客人，孤山，敢在本尊面前倚老卖老，莫不是做好了孤身赴黄泉的打算？！”
　　孤山魔尊哈哈一笑道：“月影魔尊还是这般不客气，说笑说笑，鄙人不过是听说阁下负伤，特来看望看望。一番好意，月影魔尊可别误会！”
　　黎月莺回道：“既然看过了，那便快滚，否则本尊真要不客气了。”说罢，她握着刀把的手微微用力，刀锋朝向了孤山。
　　黎绛影悄悄向远离他们的方向走去，没走两步，一只手幽幽按到了她肩膀上。
　　“绛影姑娘，这是要去哪呢？”梁旖曼在她身后轻声问。
　　黎绛影坦然地背起手，转身面向她，毫无半分心虚之色：“正好，打算找你呢。”
　　“找妾身何事？”
　　黎绛影说：“这个嘛，先容我想想。”
　　而上方那两位不好惹的大佬，已经说着说着动起手来了，那孤山魔尊此次不辞辛劳亲自过来，为的便是确认黎月莺是否重伤。
　　大家都是活了几千年的老妖怪，眼见不一定为实的道理谁都懂，除了亲自过招，没别的法子。这不，孤山魔尊便故意激了激她，众所周知，黎月莺是个好杀的疯子。
　　果不其然，她已经沉着脸挥刀斩来。孤山魔尊不敢轻敌，调起十二万分的精神应对，乍一对上，便觉不妙。
　　糟了，这疯子怎么还是那么强！
　　孤山哈哈一笑，硬扛下这一击，故作潇洒地后退：“既然月影魔尊不欢迎，那在下先行告退，择日再来拜访！”
　　黎月莺立在空中，冷笑一声，单手持刀狠狠劈了过去，一道青色虚影顺着刀锋飞出追向孤山，孤山面色急变，顾不得形象问题，连忙逃窜远离。
　　一直目送孤山的身影消失在遥远天际，黎月莺才施施然落到地上，她一回头就看到黎绛影和梁旖曼并肩站在屋檐下，于是大步走过去。
　　她抓住黎绛影的领口，把她往后一推，黎绛影便被迫抵到墙上抬着下巴看她。
　　“黎绛影，给你机会竟然没有逃走，怎么，就这么急着想死？”
　　黎绛影：“……倒也不是。”主要是梁旖曼在旁边守着，她打不过她。
　　然而这位月影魔尊只是冷笑了一声，当没听见她的话自顾自说道：“既然如此，本尊就成全你！黎绛影……受……”
　　说着说着，忽然便皱起眉，口中的话语连不成句，她依旧保持拽黎绛影领子的姿势，脸上却滑过一抹凝重与不甘。
　　紧接着，她张开嘴，噗地喷了黎绛影一脸血。
　　黎绛影缓缓抬手，抹脸。
　　吐血的黎月莺深深看了她一眼，便闭上眼睛晕倒过去。
　　“尊上！”梁旖曼惊叫一声，伸手扶住黎月莺，焦急地叫了两声，凝眉叹气，抱着黎月莺进入偏殿。“绛影姑娘，你也来吧。”
　　黎绛影沉默着跟了进去。
　　这时，崔煜也带着一个少年过来了。那少年看起来十七八岁的样子，身材瘦弱，佝偻着脊背，十分腼腆的样子。他看到黎绛影满脸血，有些害怕地躲了躲，躲完又觉得自己失礼，不好意思地对她笑了笑。
　　黎绛影礼貌地回以一笑，登时便看见少年眼中滑过一抹惊恐，眼神躲闪开了。
　　“绛影，别怕，有尊上在，不会有事的。”崔煜施法替黎绛影洗了把脸，她没看见黎月莺掐着黎绛影脖子的那一幕，还以为自家尊上和绛影姑娘十分恩爱呢。
　　黎绛影敷衍地笑了笑：“多谢。”
　　“咦？你的下巴怎么青了？”崔煜诧异地替她治疗。
　　黎绛影摸着下巴微笑：“不小心撞了一下。”
　　“对了，这孩子叫柴阿狗，也是魔宫下属，平日里什么杂活都能干，绛影叫他阿狗就行，有事也可叫他来做。阿狗，这就是绛影姑娘，以后碰见了记得打招呼。”
　　柴阿狗本身不算矮，但他习惯性地弓背屈身，便显得自己瘦小许多。闻言，他对黎绛影憨笑一声，结巴道：“绛、绛、绛影姑、姑娘好。”
　　“你也好，阿狗。”黎绛影大概明白为什么他总是一副畏畏缩缩的样子了，原来是个结巴。
　　崔煜和梁旖曼低声探讨了一下黎月莺的伤情，得出的结论是目前暂时只能靠尊上自己硬抗，想要回复的快些就得服药，而那药不是那么容易买的。
　　愁，愁死个人了。
　　黎绛影低头看向黎月莺静静沉睡的面容，思索片刻后，问：“那药很稀少吗？”
　　崔煜叹气：“稀少是一回事，绛影，你现在应当知道月影魔宫的处境了，别说宫内没有那么多灵珠买药，就是凑够了，想要把药顺利送回来也是个难题。”
　　“我明白了。”
　　黎绛影蹲在黎月莺身边，紧紧锁住眉头。
　　崔煜见她如此“担心”，便带着柴阿狗离开去巡逻，不打扰绛影和尊上。唯有梁旖曼清楚，黎绛影，许是在琢磨能不能逃跑呢。
　　梁旖曼不得不再次警告她：“孤山魔尊冒险前来，为的可是姑娘你，若是想离开这里，去给孤山魔尊当药材，妾身可不拦着。”
　　“你在说什么呢，我又没想这个。”黎绛影奇怪地看她一眼，说，“我不是说过找你有事吗？”
　　竟不是借口？梁旖曼挑眉，问：“何事？”
　　便见黎绛影竖起一只手掌遮在嘴边，神情凝重：“我是想告诉你，你们魔尊她……她没穿内裤！”
　　梁旖曼：“……”
　　“她往天上飞的时候，岂不是走光了？快给她找条来穿上。”黎绛影急忙招呼道。
　　梁旖曼忍不住嘴角微微抽动：“绛影姑娘说的莫不是亵裤？这……尊上的寝宫内有，还请稍等片刻，待妾身取来。”
　　梁旖曼不仅送来了亵裤，还有其他杂七杂八的东西一堆，把这个偏殿布置成了临时寝宫的样子。
　　黎绛影去隔壁藏书阁拿了本书过来，拖了把椅子坐在黎月莺床边看，可她心思乱如麻，根本看不下去。
　　傍晚的时候，黎月莺醒了。
　　黎绛影第一时间发现，举着书，侧着头，悄悄打量她的神色。
　　看到黎月莺露出茫然的眼神左右摇摇头，视线捕捉到黎绛影的时候忽然喜悦兴奋起来，黎绛影提起来的心才终于落下。
　　“绛影！”黎月莺快乐地张开手臂，一溜烟儿从床上爬起来扑进了黎绛影的怀抱。
　　黎绛影笑撸蛇头，咬牙切齿：“看来你已经不记得之前发生过什么了，是吗？”
　　黎月莺享受地眯起眼睛，不停蹭着她的掌心：“嘶！”
　　黎绛影呵呵笑了，撸袖子：“没关系，我还记得。”并准备履行对自己的诺言——叫她知道知道花儿为什么这样红！


第14章 
　　动物，虽然不像人类一样智慧，但它们往往有超乎常人的直觉，譬如现在的黎月莺。
　　虽然，她不太清楚，为什么笑眯眯摸着自己脑袋的绛影会给自己一股危险的感觉，但直觉告诉她：速速认错！
　　黎月莺双手抓住黎绛影的手，轻轻地握住放在自己面前，用自己柔嫩的脸蛋蹭着：“绛影，我错了。”
　　黎绛影冷笑：“错哪了？”
　　黎月莺一双明亮的大眼睛迷茫地看向黎绛影，双眉皱成川字，她鼓着脸含含糊不清地说话试图萌混过关：“错了……就是错了……绛影最好了，喜欢绛影！”
　　说着说着又忍不住笑嘻嘻地在她怀里翻滚。
　　黎绛影板着一张脸，抓住她的肩膀，双手一个用力，提着她往面前地上一放：“不许卖萌！”
　　黎月莺骨碌碌转着眼珠子，伸出食指咬住，支支吾吾：“才没有。”
　　说完又要往黎绛影怀里钻，但黎绛影伸出手，举着一样东西挡在她面前：“停！”
　　黎月莺乖乖停下，看向她的绛影：“嘶嘶。”
　　黎绛影面无表情地展开这条真丝白亵裤：“把它给我穿上！”
　　这里的亵裤有长有短颜色不一，轻薄宽松，没有开裆，看着跟秋裤似的，就是贴里面穿的。
　　黎月莺见她如此，霎时间露出一个恍然大悟的表情，原来绛影是因为自己没穿裤裤才生气的。
　　于是她扬起灿烂的笑脸，忽然弯下腰，两只手各提着一边裙角，刷地往上一掀——
　　“啊——！你干嘛！”黎绛影惨叫一声，下意识抓着真丝亵裤挡在自己眼前，上身后仰试图远离。
　　她痛苦万分：“你这个放.荡的女人给我把裙子放下啊！！！”
　　“唔。”黎月莺站直身体高高举着两边裙角，见绛影如此，不禁失落地散了笑容，她微微垂首，似有不甘地嘟囔道，“可是我穿了呀，绛影不要生我的气，嘶……”
　　穿、穿了？黎绛影捕捉到这两个字眼，她缓缓睁开眼，把挡在面前的真丝亵裤向下挪了挪，让自己的视线能够落到她的脸上、胸前、腰下……
　　诶？真的穿了！
　　黎绛影立刻放下两只手臂，瞪大眼不敢置信地看向黎月莺黑色长裙下的黑色亵裤，满脑袋疑惑：到底是什么时候穿的？？？
　　黎月莺提着裙角小心翼翼地向前走了两步，见她的绛影不像方才那般惊吓，便很快把失落抛之脑后，讨好地笑了起来：“绛影绛影，我是不是很乖？不要生气了好不好？”
　　不、要、生、气？
　　黎绛影慢慢举起手，一抛，那条白色真丝亵裤便被她丢进了角落里。
　　她狰狞地笑了，问：“你是什么时候穿上的？”
　　黎月莺：“……”容量不大的小脑袋瓜再次陷入沉思，黎月莺两手扯着裙角高举，一时间竟忘记把手放下来，只傻乎乎地站在原地思考绛影的问题。
　　是绛影问的，唔……怎么回答呢。
　　黎月莺灵光一闪，开心地松手，裙摆像黑色的蝶翼扑闪飞舞着扑进了黎绛影怀里，她嗓音清脆：“忘啦！”
　　“是吗。”黎绛影阴沉而缓慢地陈述了一个问句。
　　她也不需要在得到黎月莺的答案，她就着黎月莺扑进自己怀里的姿势，掰着她的肩膀往旁边一扭，把她弄成了趴在自己腿上的样子。
　　黎月莺直觉不妙，又说不上来到底哪里不妙，她趴在黎绛影腿上，下意识举起蜷缩的右手，混乱地咬住了食指中间的关节。
　　唔……绛影想要做什么呢？
　　黎绛影：揍你！
　　“混蛋！”黎绛影举起两只手，怒目切齿地便往月影魔尊的尊臀上抽，一下两下三四下，啪啪啪啪啪啪啪……
　　如狂风骤雨，黎绛影悲愤万分地抽打着怀中不懂事的小疯子。
　　“混蛋混蛋混蛋！”她一边痛揍小疯子一边骂道，即便下巴的伤已经被崔煜治好，即便现在的小疯子根本没有那凶残的样子。
　　可是、可是——她承受的痛苦、焦虑、不安、恐惧……已经无法再压制了！
　　“混蛋……”不知不觉间，她慢慢停了下来，哽咽着骂了一声。
　　视线模糊了，黎绛影双手举在面前微微颤抖，手掌发烫发麻，她狠狠抽了抽鼻子，用手背擦脸。
　　可恶，就算偏科，她也要努力修炼，绝对绝对绝对不会放弃！
　　忽然另一只手被温柔地捧住，黎绛影顿了顿，放下擦泪的右手，那只手便也立刻被捧住了。
　　原来是小疯子从她腿上滑下，她跪坐在地上，小心翼翼地捧住了黎绛影的双手。
　　小疯子没有笑，没有闹，她鼓起脸颊在黎绛影通红的掌心呼呼吹气。
　　她是那么的担心她，不谐世事的纯真双眼此刻充满了忧郁，她在为她的绛影伤心，即便她并不能把这种感情很好地梳理明白。
　　小疯子一边吹气一边小声道：“绛影，不疼不疼……呼呼……我会保护绛影，打跑让绛影伤心的混蛋……呼呼……”
　　黎绛影深深凝视着她，一时间胸腔充满了激荡着的矛盾情绪。
　　最依赖最喜欢着黎绛影的，是小疯子，伤她最重的亦是她。太可笑了，就连现在，黎绛影想要报复她，结果却是自己遭反噬。
　　发麻发红的掌心在黎月莺的抚慰下渐渐平复下来，黎月莺露出欣喜的笑，她捉着她的手，低下头，像是亲吻一朵带着露水的花儿一般虔诚而轻柔地落下一吻。
　　“绛影，别离开我。”她将她的手贴在自己脸上，幸福地闭上眼呢喃着，“绛影，绛影……”仿佛只要说出这两个字，她就能感到永恒追求而不得的宁静了。
　　黎绛影缓缓闭上眼，她仰起头长吁一口气。
　　“黎月莺。”
　　“唔，绛影？”
　　黎绛影说：“我不会轻易离开你。”即使你是危险的源泉，在恢复理智时随时可能夺走我的性命，但是——
　　卑劣也好，懦弱也好，不安也好，她既需要能庇佑自己的存在，也需要一个将自己的心安定下来的锚。
　　失去过去，连名字都遗忘的人，终日如浮萍，心则始终不安地漂泊。寂寞如跗骨之毒，黎月莺的依赖，是缓解的药。
　　黎月莺睁开眼睛，仿佛有什么在闪耀着，渐渐地，她被感动地泪眼汪汪，捧着黎绛影的手，高声道：“绛影——呜呜，你真好！我会永远陪着绛影，绛影想玩什么游戏都陪着……不过，不过……”
　　她声音变小，并机智地偷瞄一眼黎绛影的表情：“不过像刚才那样的游戏还是不要了，绛影的手会受伤的……”
　　黎绛影沉默片刻，忍不住声音变调，尾音高扬：“游、戏？”
　　黎月莺无辜地瞅她：“不是吗？”
　　黎绛影缓缓推开她，慢慢站起身，徐徐拎起自己屁股底下的椅子，她对着黎月莺凶残一笑，道：“既然是游戏，那就让我好好跟你玩、一、玩！”
　　黎月莺呆住了：“嘶嘶嘶？”
　　她好像，一不小心又说错话了呢。


第15章 
　　梁旖曼端着今日凡人的食物，不慌不忙走向藏书阁侧殿。
　　她大概是月影魔宫内，除尊上外，和黎绛影接触最多的人了。唉，没办法，脆弱的凡人必须要精心照顾，否则一不小心就死翘翘了。
　　梁旖曼挂着公主级高贵得体的笑容，走到那间用来休息的屋子前，敲了敲门：“绛——”
　　“你给我下来！”一声怒吼从屋内传来，打断了梁旖曼。
　　她皱皱眉，潜意识让她保持沉默，并悄悄推开半扇门。
　　随后，她便看到，那名脆弱的凡人正站在地上高举铁木椅子，仰面向着房梁，而房梁上……正趴着一只月影魔尊。
　　“有本事你给我下来！”脆弱的凡人怒斥着。
　　“不要不要……唔！椅子坏了，绛影会伤心的！”一只月影魔尊道。
　　“伤心个球啊又不是我的！”脆弱的凡人挥舞椅子。
　　“可是这间屋子里，只剩一张椅子了。”一只月影魔尊十分机智地算数，“坏了的话，绛影就只能和我一起……咦？我要下去，绛影！我来啦！”
　　脆弱的凡人忽然意识到什么，丢开椅子转身就跑，可惜从房梁上跳下来的那只月影魔尊十分敏捷，并迅速扑倒了她。
　　脆弱的凡人发出一声惨叫，伴随着月影魔尊嘻嘻哈哈的笑声，梁旖曼沉默着替她们把门关好。
　　她把托盘放在门口，公主级微笑消失，她忧郁地看着天空，拨弄了下鬓角的碎发，走掉了。
　　……
　　又是一日无用功，黎绛影皱着眉头睁开眼，一低头，对上了枕在自己腿上呼哈呼哈睡得格外香的小疯子。
　　难怪刚才觉得今天腿麻的特别快。
　　她轻轻推开她的头，从床上走下来，刚迈出步子就感觉衣角被拉住，回头一看，竟是小疯子睡意朦胧中伸手抓住了她的衣服。
　　黎绛影抿了抿唇，把她的手拉开，便听她嗓子里挤出两声无意识的哼唧声，随机不安地皱起眉，翻身抱住了黎绛影的枕头。
　　黎绛影走到后面的隔间里，开始脱衣服冲澡。没办法，每次修炼过后，身上都会出许多汗，一开始黎绛影还在想会不会是身体内的杂质被排出来了，但现在，她可以确定，这只是单纯因为修炼太痛苦而冒出的冷汗。
　　即使魔气在体内运转的流程很熟练流畅，但每次运转，都像是有火焰在身体内燃烧一般，浑身经脉刺痛。请教过崔煜后，崔煜不是很确定地说，这大概是纯火灵体不可避免的。
　　痛也就罢了，黎绛影能忍，不能忍的是，自打自己学会运转魔气已经过了快一个周了，至今她都没能在丹田处存储一丝火行魔气。
　　就算偏科也不是这种偏法吧！
　　黎绛影挫败地抹了把脸，冲过澡后，走出小隔间内的“浴池”，开始烘头发换衣服。
　　这个修□□生活很便利的，像是这个隔间，里面被弄了两个简单的小阵法：一处可以从头顶四角的铃铛处喷出温度适宜的水流，另一处可以冒出热乎乎的气流。只要人走进限定的阵法范围内就可以触发，离开即停止，十分方便。
　　起初这里是没有的，但为了照顾黎绛影这个脆弱的凡人，梁旖曼亲自给她弄了这个浴室，这样就不必事事麻烦梁旖曼了。
　　梁旖曼布置浴室时心情颇好地介绍道：“这阵法不麻烦，只是要耗些灵石，凡人家里稍有钱财的，也会置办来用，当初本宫的寝宫便布置了一套，只要镶够了灵石，整个院子都能做浴堂。”
　　当时黎绛影好奇地问她：“殿下的浴堂一定布置得非常美丽吧？”公主嘛，肯定就连洗澡的地方都奢华。
　　梁旖曼抬手掩唇轻轻笑着：“哎呀，那都是过去的事了，说了也没意思。”
　　也是，过去的堂堂公主，现在却成了没落魔宫内的魔修，不知中间发生了什么事，但想必，她应该不会想告诉自己这个才认识没多久的人。
　　黎绛影便没有多问。
　　回到现在。
　　黎绛影收拾整理好自己的仪容后，出了隔间，下意识去看床榻，床榻上的小疯子不知什么时候醒了过来，怀里抱着枕头呆呆地坐在床上一动不动。
　　也不知她是怎么了，没睡清醒？黎绛影耸耸肩，向外走去，黎月莺刷地扭过头来看她：“绛影。”
　　就知道，想摆脱她是不可能的事。
　　黎绛影扯了下嘴角：“嗯，我出去找崔煜，一会儿就回来。”
　　黎月莺：“哦。”
　　黎绛影：“……你就‘哦’一声？”
　　黎月莺呆呆地歪歪脑袋，慢慢张大嘴：“哦哦？”
　　黎绛影：“……”
　　算了算了，自由的时间来之不易，黎绛影赶紧出侧殿向外走，走着走着，她抬手一拍脑袋：“糟了。”
　　她不知道崔煜平时会待在什么地方呀！
　　偏偏这月影魔宫地广人稀，打眼望去，竟是半个人影都没有，只有一片绿油油的杂草和砖墙裂缝后长出的小树。
　　黎绛影没办法，只好踮脚仰头扯着嗓子喊：“崔煜——公主殿下——阿狗——有人吗？”
　　她边走边喊，没喊两声，忽然感到地面一颤，她立刻警觉地放下手。
　　怎么回事？月影魔宫里面也不安全？
　　这时，一道庞大的黑影，慢慢从一堵墙后面绕了出来。
　　黎绛影忍不住张大嘴巴，对着来人道：“你是那天晚上的！”
　　出逃的那个夜晚，黎绛影不慎遇到了两个神秘人，其中一个是体型庞大沉默寡言，宛如一座高山的女人，也就是面前出现的人。
　　“高山”安静地走近，阴影笼罩到黎绛影身上，她忍不住露出一个讪笑：“你好，我找崔煜，你认识他吗？”
　　“高山”对着黎绛影点点头，然后伸出厚实的大手，猝不及防抓住了黎绛影的腰。
　　黎绛影只来得及发出一声迷茫的疑问声，便被“高山”提溜了起来。老鹰抓小鸡，抓还不够，她把小鸡放到了自己肩上。
　　一直到坐在“高山”的肩背上，看着高处不胜寒的风景，然后平稳地移动着，黎绛影才反应过来到底发生了什么。
　　她一阵恍惚，竟觉得在“高山”的映衬下，自己变成的格外娇小无力，这种“骑马马”的游戏，只有七八岁的小孩才会被允许玩吧！
　　黎绛影扶着“高山”的头，不太好意思地对她道谢，请她带自己去找崔煜。倒不是喜欢冒充小孩子，实在是这位面相憨厚的姐姐太过沉默个子又高，黎绛影低头往下看的时候，隐隐恐高头晕，便不敢发出反对的声音了。
　　……
　　找到崔煜的时候，她正在一片桃木林里雕木雕，她坐在桃树下，身边摆了几截木头，十分认真仔细地雕刻手中的小木人。
　　听到有脚步声靠近，崔煜刷地便把小木人塞进袖子里，回头见到人，清秀的小脸摆出笑容：“绛影，小红，你们怎么来了？”
　　小红？莫不是指载着自己的这位高山姐姐？
　　黎绛影扶着小红的肩试探着往下爬，被她一把抓住轻轻放到了地上。
　　黎绛影再次致以感谢，并在心中感叹，真是一个老实又温柔的女人。小红则对她点点头，转身离开了。
　　“绛影找我何事？”崔煜一边收拾木雕的材料一边问，黎绛便把自己修炼遇到的难题告诉了她。
　　“咦？”崔煜诧异反问，“竟是一点魔气都没留存？”
　　黎绛影惆怅点头。
　　崔煜摸着下巴陷入思考，想了会儿，抓住黎绛影的手腕，道：“绛影天赋之高实属罕见，不该如此才是，且让我探查一番。”
　　片刻之后，崔煜尴尬地松开了手：“绛影，我查不出，你的火灵体太过纯粹，我的魔气一进入你体内便会受到影响。抱歉，是我实力不够。”
　　连崔煜都不知道原因，这可咋整？一时之间，两人同时陷入沉思当中。
　　就在这时，一颗小脑袋幽幽地从树后探出：“绛影……你们，在干什么？”
　　黎绛影闻声而望，被她吓了一跳：“你什么时候跟过来的？”
　　小疯子扒着树，委屈巴巴地咬住下唇，紧紧盯着崔煜放在黎绛影腕上的手：“绛影！你怎么可以这样！”
　　察觉到不妙，崔煜嗖地缩回手，紧张地咽了口口水。
　　而黎绛影还在纳闷：“我怎么了？”
　　黎月莺嘤嘤哭泣：“你都没有和我一起手拉手看桃树，绛影不公平！！！！”


第16章 
　　“绛影不公平！！！”
　　黎月莺悲愤地抱着树，脸上的表情天崩地裂般夸张，她嗷嗷叫着冲向黎绛影，不由分说便把自己挤进黎绛影的怀中开始扭动。
　　“绛影不要和她幽会。”黎月莺抓住黎绛影的手握在身前，泪眼汪汪，“绛影和我幽会吧！”
　　黎绛影面无表情地按住小疯子的后脑勺，像按一条活蹦乱跳的鱼一样把她按在腿上：“闭嘴，别闹！我们在说正事。”
　　黎月莺：“嘶嘶。”
　　这时崔煜忽然眼睛一亮，道：“我的实力不够，尊上一定可以，不如让尊上帮绛影看看。”
　　黎绛影有点怀疑这建议的可行性：“她该不会乱来吧？”
　　黎月莺脑袋埋在黎绛影肚子上，抽着鼻子不停往她怀里拱……黎绛影一脑袋问号，拽着她的后领子拼尽全力才把她的脑袋拉开来：“你干嘛？？”
　　小疯子一脸陶醉：“是绛影的味道。”
　　“不。”黎绛影冷漠无情，“是澡豆的味道。”
　　她晃晃黎月莺肩膀，把她从自我放飞中拉回，说：“你来帮我检查。”
　　黎月莺眼睛刷地亮了，兴冲冲道：“检查绛影吗，我要我要！”
　　看着她格外兴奋地表现，黎绛影怎么想怎么觉得她说的检查和自己说的不是一回事，黎绛影身体后仰拉开一点距离，警告道：“不许胡闹，我说的是检查我魔气运转的情况！”
　　“魔气？”几乎可以具象化的疑问从黎月莺脑袋上冒出，她皱起眉头，咬住下唇，忽然陷入艰苦的思考。
　　片刻之后，黎月莺拨正脑袋，面向绛影，满脸疑问：“是绛影的味道吗？”
　　黎绛影、崔煜：“……”
　　崔煜尴尬地笑了两声，试图挽回：“尊上现在心智尚不成熟，且有伤在身，确实不适合替绛影检查。莫慌莫慌，我突然想起来，方平镇里有一位专精医术的魔修，不如我带绛影去找她看看。”
　　黎绛影不由疑问：“免费吗？”
　　崔煜：“……”
　　崔煜忧伤地离开了，她要去找梁旖曼商量商量魔宫的钱财还有几何，留下黎绛影和黎月莺手拉手看桃树。
　　魔域没有春天，月影魔宫曾经有过，后来为了节省魔石，便停下了控制春夏秋冬运转的阵法。现在的月影魔宫，永远都在夏天，这里的桃树自然也就不会开花了。
　　一片绿油油的叶子也不知有什么好看的，黎月莺却仿佛十分开心，在旁边的草地上打滚。地上处处有五颜六色的小野花，一朵一朵连小指指甲盖的大小都比不上，却也吸引了不少蝴蝶。
　　黄色翅膀的小蝴蝶忽然飞近吸引了小疯子的目光，她怔怔地看着蝴蝶，蝴蝶落在她的鼻尖，蝶翼缓慢地扇动两下，小疯子便斗鸡眼盯着蝴蝶笑了。
　　黎绛影冷静地看着她，忽然问：“做噩梦了吗？”
　　黎月莺呆呆地回过头来看她：“绛影……”
　　她重复了一遍：“之前在藏书阁的时候，是做噩梦了么？”那么反常、出神的样子，不得不让黎绛影在意。
　　黎月莺卷翘的睫毛微微颤抖，她眼神躲避了开来，更加专心地盯着鼻尖上的蝴蝶。
　　“梦见什么了？”
　　“我、我梦见……”
　　蝴蝶忽然振翅而飞，黎月莺小小惊呼一声，立马把要说的话抛到脑后，她张开手臂，如顽童般开始追逐蝴蝶。
　　黎绛影安静地看着她和蝴蝶嬉戏，蝴蝶越飞越高，逐渐远离，而黎月莺本能够捉到它却没有追上去。
　　她站在原地举着手，眼神空落落地说：“飞走了……”
　　黎绛影不耐再在这里陪小孩做游戏，站起身转身要走，于是听到身后小疯子失落的低声喃语：
　　“绛影，飞走了……”
　　心脏微微一软，黎绛影摇摇头，转身叫道：“飞什么飞，我还在这里呢，过来，回去了！”
　　“嗯，绛影！”黎月莺瞬间遗忘不高兴的事开心起来，欢呼着抱住了黎绛影的手臂。
　　……
　　黎绛影发现，月影魔宫短期内最大的难处，就是缺钱。
　　甭管是给她们老大月影魔尊买药疗伤，还是带黎绛影出门就医，又或是脆弱烦人每天需要消耗的食物，通通都要花钱！
　　魔域的流通货币通常来讲是魔石——一种经由特殊处理后剔除杂质回归混沌状态不分五行的充满魔气的石头，与之相对应的则是真武大陆流通的灵石。
　　但现在月影魔宫内的魔石已经不多了，甚至可以说，要不是这几个属下时不时出门一趟搞点外快，月影魔宫连给黎月莺修屋子的钱都不够了。
　　没办法，黎绛影只好找来梁旖曼和崔煜，提出自己的建议：“我想问大家一件事情。”
　　“但说无妨。”梁旖曼和崔煜正经地端坐在黎绛影对面。
　　不端坐不行，好歹窝在黎绛影怀里呼呼睡觉的那个是这里的老大。
　　“咳，我想问一下，魔修的道德水准高吗？”
　　梁旖曼和崔煜互相对视一眼，皆有点尴尬，崔煜轻咳一声，说：“一般来说，我们在正道眼里都是邪魔坏人。”
　　“既然这样的话……”黎绛影攥拳，提出建议，“你们觉得，钓、鱼执法可行吗？”
　　钓鱼执法，即把会行走的十全大补丸黎绛影做饵，引诱在月影魔宫外试图见缝插针的那群人上勾，到时候鱼钓到手，就可以黑吃黑了。
　　“这法子倒无不可，只是我和崔煜实力有限。”梁旖曼轻咳两声，继续道，“恐怕不能护绛影周全。”
　　黎绛影一巴掌拍醒黎月莺，把她提溜起来面对梁旖曼和崔煜。
　　魔宫老大刚刚醒来，脸上还带着沉浸睡梦的迷糊，她无意识地扁扁嘴，打了个哈欠。
　　黎绛影微笑：“这不是有个现成的实力天花板吗，有尊上在，相信我一定不会出事。”
　　黎月莺：“诶？”
　　崔煜不安地说：“尊上天真单纯，恐怕不能很好地做到这件事。”
　　黎绛影便松开手，两手捧住她的脸蛋让她扭过头来面向自己：“月莺，你说过会保护我对吗？”
　　黎月莺连连点头。
　　“既然这样，有坏人想把我抢走的话，月莺也会出来阻止对吧？”
　　黎月莺疯狂点头。
　　“很好，待会咱们出门干一件大事，月莺要乖乖听话待在梁殿下身边，就算看到有坏人出现也不要急，什么时候梁殿下说可以来救我，月莺才能来救我，明白吗？”
　　黎月莺：“……”好复杂。
　　她绞尽脑汁终于理解了绛影的意思，那就是听梁旖曼的话！
　　黎月莺被她捧着脸，脸蛋不由受挤，嘴巴自然嘟起，她不太开心地抗议：“为森么，要听她的话……绛影偏心。”
　　黎绛影挑起眉毛，盯着她强硬道：“因为这样才能顺利救下我。”
　　黎月莺想要瘪嘴撒娇：“不要，我自己也能。”
　　黎绛影收敛笑容，冷声道：“听话！”
　　“不要！”黎月莺委屈巴巴，“绛影总是向着她们……绛影偏心！”
　　黎绛影：“……”她看着她，那双酒红色的竖瞳有着暗沉的颜色也有鲜明的光泽，她眼中倒映着的，全是自己。
　　黎绛影心中叹息，想了想，道：“如果你听话……我就夸你。”
　　黎月莺：“一言为定！”
　　梁旖曼/崔煜：“……”


第17章 
　　荒芜的月影魔宫，凄凉破败，可若因此就轻视了它，那么来犯者一定会付出昂贵的代价。
　　数千年来，月影魔宫从煌极一时到现如今繁荣不再，沧海桑田，唯一不变的就是它的主人——黎月莺。
　　这个传说中的女人，她美丽，她强大，她也是个疯子。
　　没有人不会害怕一位已入化境的强者，也没有人不会眼红月影魔宫五千年积蓄下来的财宝和传说中的神药。
　　于是在贪欲的促使下，心怀侥幸者源源不绝，他们都在想，也许，自己就是那个幸运的魔选之子呢？
　　他们勤勤恳恳不畏风雨，为了一个人形大补丸，日夜不眠守卫在月影魔宫外，终于，幸运的魔选之子等到了她！
　　那已经是凌晨时分了，月亮照耀的光芒带着淡淡血色，一个衣衫凌乱头发沾了草叶的柔弱女人，踉踉跄跄地从宛如一片废墟的月影魔宫内跑了出来。
　　“站住！咳咳咳……”另一个穿着男装的清秀女子追在她身后，奇怪的是，这位明明是魔修，却捂着肚子一脸痛苦。
　　而这两人正是前些时间从天而降有着神凤血脉的遗裔和月影魔宫下属之一的崔煜！
　　魔选之子眉头一皱，仔细观察，发现那神凤遗裔面露惊慌，十分恐惧身后追来的人，而崔煜除了捂着肚子，嘴角还有一丝不显眼的血迹。
　　如果没记错的话，那崔煜从外返回月影魔宫的途中受过伤。魔选之子不由开始犹豫，要不要趁此时机把神凤遗裔掳走？
　　这时，他听到神凤遗裔对身后那人哭喊道：“放过我吧，我只是个弱小可怜又无助的凡人，你们每天放我的血是要做毛血旺吗？”
　　崔煜脚步虚浮地追着神凤遗裔，哇地吐出一口血：“咳，为了尊上，只能委屈你一下了，姑娘，你不知道，外面更危险啊！”
　　神凤遗裔抱着头逃跑：“我不听我不听我不听！你们就是坏人，来人啊，有谁来救救我！”
　　魔选之子，心动了，但他依旧在犹豫，因为他知道，在这里盯着的不止自己一个人！如果想在这场角逐中取得胜利，他就必须成为最谨慎小心的那一个。
　　想到这里，魔选之子不由握住了情人的手，低声叮嘱：“先等别人出手，等他们两败俱伤了，咱们再过去。”
　　情人反握住他，严肃地问：“我晓得，你的毒准备好了吗？”
　　魔选之子忍不住微笑：“都已经准备妥当了，等做完这次活，咱们就赚大发了，到时候离得远远的，天涯海角想去哪里去哪里。”
　　说完，这对雌雄双煞再次安静地蛰伏在了黑暗中。果不其然，神凤遗裔逃出魔宫没多远后，便有人迫不及待出手了！
　　那人魔选之子也认识，是冥姬魔尊手下的一员小将，既然他在这里，那就说明……冥姬的左臂右膀黑炎也在！
　　果然，那名小将冲上前试图掳走神凤遗裔，崔煜拼着重伤的身体和他缠斗在一起，两人打得不分上下难舍难分，魔选之子暗暗心惊，庆幸自己没有随便出手。
　　果然这月影魔宫五千年屹立不倒是有理由的，随便一个下属，受了重伤跑都跑不快还这么能打，厉害！
　　那小将也是个精明的，见此处地广人稀，自己和崔煜缠斗难分胜负，恐怕神凤遗裔被其他觊觎的人趁机抢走，于是果断拉开距离，从怀中掏出一枚骨哨，用力一吹。
　　没有任何声音发出！
　　但不管是崔煜还是魔选之子都知道，他吹了，就代表信号发出去了。
　　果然，不过三息的时间，一个浑身上下缠绕着黑色火焰的人便风一般由远及近地飘来，他笑道：“哈哈，竟然被我得手了！干得好，回去之后冥姬大人必定重重有赏！”
　　魔选之子紧紧锁住眉头，情人担心地问：“怎么办，是现在出手还是待会？”
　　来者正是黑炎，只见黑炎伸出手向神凤遗裔抓去，神凤遗裔面上露出一丝惊慌，叫道：“你是谁？想对我做什么？”
　　“小姑娘别怕，在下不过是要带你回去做客罢了！”黑炎不由分说抓住了神凤遗裔的手臂，并冷哼一声，挥出一道黑色气焰攻击崔煜。
　　崔煜似乎已经撑到了极限，刚被那黑色气焰碰到，便惨叫一声倒飞了出去，躺在地上挣扎不起。
　　魔选之子心一横，道：“若等黑炎回了冥烟郡，咱们就没有出手的机会了。”即使现在出手有些危险，但机会错过就再也没了。
　　那神凤遗裔十分害怕地看着黑炎，试图挣脱，可她似乎格外弱小，一点反抗之力都没有。
　　黑炎高兴地抓着她转身就要走，而就在他转身的那一刻，魔选之子眼中划过一抹暗芒，他极为巧妙地抓住了这一瞬间的破绽，并释放了自己的秘密毒针！
　　为了抢到神凤遗裔，这几枚毒针，他可辛苦淬炼了好久。
　　嗡——毒针入体！黑炎浑身猛地一颤。
　　分秒之间，情人势如破竹冲了出去攻向黑炎后心！
　　魔选之子忍不住微笑：看吧，他们两人配合已久，就算是黑炎，也要败在他们毒蜂夫妇的手下！
　　黑炎中了毒，实力与反应力大幅下降，而魔选之子情人手中的弯刀也抹了毒，你来我往间黑炎便落了下风。
　　毒蜂夫妇的目的不是杀死黑炎，而是夺走神凤遗裔，因此见到机会，情人便伸手将神凤遗裔扯了过来。
　　“得手，走！噗——”情人被一个不知从何而来的人影击飞了出去，速度快到让魔选之子看都看不清！
　　一瞬间心脏由云端跌入地狱，魔选之子发指眦裂，又惊又怒，可那突然出现的第三方竞争对手实力强悍到可怕，不止他的情人，就连黑炎也如三岁小儿一般被轻易制服！
　　这等实力绝非普通魔修！莫非是哪一方的魔尊亲自降临？冷汗湿透后背，魔选之子咬牙看向情人，情人正倒在地上向外吐血爬都爬不起来……
　　这场景有点眼熟，魔选之子下意识看向崔煜，只见刚才还倒地吐血爬都爬不起的崔某人已经站了起来，拎着剑架在那位黑炎座下的小将脖子上。
　　而那突然打乱局势的第三方强者……她眼中闪烁着冷酷残忍的血光，杀气磅礴几乎要将人撕碎，她一脚踢开黑炎，扭头，脸上的表情瞬间由阴转晴，撒着欢儿扑过去抱住了神凤遗裔。
　　“绛影绛影，我做的怎么样？快夸我！”
　　神凤遗裔伸出手摸摸她的头，面上无奈中带着一丝笑：“乖，做的不错。”
　　此时此刻，魔选之子才终于意识到，原来这一切，都是月影魔宫设的局！
　　月影魔尊开心极了，单手捧住神凤遗裔的脸，努力沉下脸做出严肃的样子，另一只手在神凤遗裔头上摸了摸：“绛影也乖，绛影最棒！”


第18章 
　　魔选之子惊怒交加，同时暗暗心惊，幸好刚才自己没有冲出去。他有些不忍地看了一眼倒在地上的情人，却没有救她的想法。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况是他们这种作恶多端的魔修呢！
　　再见，若有缘，将来我会回来祭拜你。
　　魔选之子潜伏在阴影中，悄悄转过身——一道安静伫立的身影，正悄无声息地站在他的身后。
　　那是一个美艳丰腴的女人，她的眼睛有一股奇异的魅力，几乎刚刚接触，魔选之子便差点沉沦进去。
　　“你想去哪？”她轻轻问着，略带一丝沙哑的声音像一把小刷子一样挠的人心痒痒。
　　“逃走……”他迷迷糊糊地回答了。
　　“哦？不要那女人了？”
　　“不要了，救不走。”
　　“唉。”她轻声叹息，“还以为毒蜂夫妇是多坚贞的情侣，原来也不过如此。你知道吗，妾身……妾身……”
　　她说着说着，忽然面目狰狞了起来，脸上青筋暴起，一双眼睛紫芒暴涨，她伸手搭在他的肩上，保养的精致美丽的指甲像一把把小刀在他侧脸留下伤痕。
　　她咬牙切齿，竟已是入了魔障：“妾身平日最恨的，就是你们这种背信弃义的狗男人！”
　　刺痛唤醒了魔选之子，他看着面前魔气乱涌的可怕女人，惊恐开口：“你、你是西梁妖女！”
　　她顿了一瞬，唇角诡谲地勾起：“不错，正是本宫。”
　　魔选之子心中骇然，正想逃窜，却发现不知何时自己已经被一条柔软的丝帛缠了个结结实实……
　　而夜，还很长。
　　……
　　很快便过去了七天，在这七天里，黎绛影白天看书学习哄魔尊，晚上扮演出逃大补丸。月影魔宫东西南北各个方向绕一圈，哗啦啦钓出不少肥鱼。
　　但过了这七天再去钓鱼就没有鱼儿肯上钩了，大家又不都是傻子。一开始被难得的机遇冲昏头脑也就罢了，现在眼看着月影魔宫外盯梢的人越来越少，深夜时不时还会在远处听到一些奇怪的声音……于是乎，没人敢轻举妄动了。
　　钓来的鱼都被关进了月影魔宫的地下牢内，身为魔域曾经的第一宫，这里的牢房就连化境高手都能关住。
　　此世界修行共分五个境界：后天、先天、化境、仙人境。每个大境界又分初期中期后期和大圆满。从先天进入化境称为入化，从化境进入仙人境称为飞升，没错，就是飞升。能称之为仙人境的自然就是神仙了。
　　因此在真武大陆上并没有仙人存在，最顶尖的高手即为化境大圆满。人人都想飞升，可惜能达到化境大圆满境界的人也寥寥无几。
　　被关在地牢里的人交由梁旖曼处理，她似乎会一种可以无视修为差距的审讯方法，这些人的储物袋和以前挖坑藏宝的地点便都吐露了出来。
　　一日黎绛影有幸被允许围观，看得是目瞪口呆，而小疯子搂着她的胳膊，倒是没有半点兴趣看梁旖曼审人。
　　面对男人，梁旖曼妩媚地勾住了他们的魂儿，待他们把该交代的都交代了，梁旖曼便瞬间变脸，没用的杀死，有用的留下。至于这个用是怎么用的，黎绛影就不知道具体的了，因为这些人被梁旖曼带到她自己的小地盘里去了。
　　而面对女人，梁旖曼客气多了，等她们交代完便一个个压榨干净带到宫外放掉，若有想趁机反抗者，格杀勿论。
　　至此黎绛影算是明白了，就算再怎么好看再怎么温柔，这里的人说到底也是魔修，值得庆幸的是，目前她们是一伙的。
　　当然，以上审讯的都是梁旖曼能对付住的。
　　唯一她应付不了的是一个称号黑炎的魔修，梁旖曼对黎绛影说：“这是个硬骨头，不好对付。”
　　地牢能关住他们，靠的是五千年前修建而成的地牢本身，梁旖曼可不敢轻易打开牢房的门，万一黑炎趁机跑出来，她一个人可打不过。
　　黑炎乃先天大圆满高手，单打独斗，梁旖曼绝对敌不过他。
　　黎绛影听完她的苦恼，想了想，拖着黎月莺过去帮忙了。
　　不是打不过吗？没关系，关门放月莺！
　　“绛影要我做什么？”
　　在进入关押着黑炎的那间牢房门前，黎绛影挂着淡淡微笑爱抚魔尊脑瓜：“做什么都可以，你只要让他交出身上的法宝财物即可。”
　　“要这些做什么呢？”黎月莺不解。
　　黎绛影笑道：“为了我们的未来。”
　　于是不解就不解，黎月莺兴冲冲地进到了牢房内，黎绛影和梁旖曼则在外看门。
　　片刻之后，隔音效果良好的狱门内传出了一声凄厉的惨叫……黑炎的储物法宝成功到手！
　　至此，月影魔宫哗啦啦来了一大笔进项，不过这些魔石、法宝之类的东西，看着挺多，算上即将要花出去的就所剩无几了。
　　而那些法宝符咒丹药，挑了些好用的留下分与众人，剩下的得找时间拿去鬼市卖掉换魔石。
　　月影魔宫内自有宝库，只是需要黎月莺亲自开启，而她神志清醒的时候太过稀少，于是宝库开启的机会也就没有多少。更何况只靠变卖宝库内的东西维生实属坐吃山空的表现，还是赚外快让人开心。
　　黎绛影幸运地被分了一件火属性的法宝——一副软甲，不幸的是她并没有魔气来催动这件软甲，将其穿到身上，也只能起到宝物最基本的作用。同时还有一把短剑，可以用来防身。
　　穿好软甲，算算时间，也是时候出发了。
　　崔煜打算直接带着黎绛影去方平镇看医生，黎绛影却认为不如带着黎月莺一起出发。
　　她道“我考虑了一下，买药和就医这两件事迟早都要进行，而大家顾虑的无非就是外面盯着的人。请问二位，若尊上不在，月影魔宫能否挡住外敌入侵？”
　　梁旖曼道：“只要来的不是其他魔尊，护宫大阵能挡许久，就是来了化境中期的高手，只要魔石充足，也能挡上一挡。”
　　“既然这样，不如我和尊上亲自出去，买了药立刻服下，这样就不用怕药被抢走了。”
　　实际上，黎月莺的存在相当于一个安全保障，只是崔煜还有些犹豫：“只怕尊上任性起来，不好阻拦。”她说的含蓄，实际上就是怕黎月莺突然发疯。
　　黎绛影笑了笑，爱抚黎月莺蛇头，问：“月莺乖不乖？”
　　黎月莺眯着眼睛蹭她的手，清脆地应道：“乖！”
　　梁旖曼听罢，和崔煜相视一笑，两人俱都明白对方的意思了——在黎绛影来之前，想要安心在尊上身边待着几乎是想都不敢想的事。
　　梁旖曼道：“绛影姑娘，千万小心，这次就由崔煜陪同尊上和姑娘吧，妾身侯在宫内，等诸位归来。”
　　崔煜身上的伤势这段时间已经养好，她可以带路见人，而黎绛影和黎月莺一个是阀门一个是洪水，三者组合最为合适。至于其他人则要留守宫内，毕竟月影魔宫就剩那么几个人了。
　　事不容迟，分配好任务，黎绛影便站起身准备出发：“尊上不便露面，以免被他们发现宫内防守缺陷，给她想办法遮一遮相貌。”
　　崔煜早有准备，找出一件面具递给黎绛影，黎绛影则不由分说扣到了黎月莺脸上。这种面具带上去后会自然而然幻化成陌生人的相貌，可惜只有一个。
　　黎月莺哼唧两声，任其施为，却在转身时不小心看到镜子吓了自己一跳。
　　她登时怒了，嗖地扭过头来左看右看，看了半天没看到镜子中站在绛影身边抱她胳膊的陌生人……黎月莺无能狂怒，紧紧搂着绛影手臂愤怒地冲镜子中的陌生人嘶声呲牙。
　　结果，她竟然看到那个无耻的家伙也抱紧了绛影手臂冲自己发怒！
　　太可恶啦！！！黎月莺气到眼睛发红，干脆两手两脚并用，整个人都攀到了绛影身上，于是镜中那无耻的陌生人，也跟着抱住了绛影……
　　“你在干什么？”黎绛影被小疯子爬的有些站不稳，不得不服着柱子稳住身体，顺着小疯子愤怒的眼神看过去，黎绛影哭笑不得，“别看了，那是你。”
　　黎月莺很委屈：“绛影是我的！”
　　“好好好，是你的。”黎绛影抬手捏住她的下巴，把她的脸转开不再面向镜子，“乖，只要你不看，她就不存在。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“绛影真好。”黎月莺嘟囔着用脸蛋去蹭黎绛影的脑袋。
　　黎绛影扶着柱子，忍耐片刻后，问：“你到底什么时候从我身上下来？”
　　……
　　这一天夜里，埋在月影魔宫附近的钉子，再次见识到了神凤遗裔慌乱逃跑求助的戏码。
　　呵呵，以为我们还会上当吗？不会了！我们已经不再是曾经的魔选之子，我们进化了，现在的我们是——魔·钮钴禄·子！
　　他们冷笑着看神凤遗裔和崔煜一前一后一逃一追，他们冷眼旁观准备看她们露出失望的神情转身回月影魔宫。
　　他们等啊等等啊等……视线中的神凤遗裔和崔煜越来越远，渐渐地，消失了。
　　片刻之后，一阵狂风忽地吹过，隐隐约约似乎有一道虚影追了过去，但是……说好的演戏呢？
　　魔·钮钴禄·子：欺魔太甚！


第19章 
　　脱离埋伏者的视线后，崔煜不再装虚弱，捞起黎绛影就向前冲，她不担心后面的黎月莺追不上来，身为月影魔宫的魔尊即便心智退化如幼儿，身体最基本的能力还是在的。
　　一阵风忽地吹过，带着面具的月影魔尊，迫不及待冲向了她的绛影。
　　单单分开半刻钟时间，她就已经无比思念着她了。
　　黎绛影猝不及防下被大力冲撞，险些闪了老腰，她呲牙咧嘴地捂住心脏，痛声道：“你、轻、点。”
　　黎月莺搂住她的腰，乖乖地应声：“绛影，我想你。”
　　“知道了知道了。”
　　这时崔煜忽然召唤出一头长得像马又像狮子的妖兽来，读书多日补充知识的黎绛影知道，这叫做灵宠——如果一定要强调魔修身份的话也可称其为魔宠。不过大部分时候，修士们并不会在这些细枝末节的称呼上较真。
　　崔煜这匹妖兽性情温顺，从灵宠袋中出来后打了个响鼻，脖子上长了一圈绒毛的大脑袋蹭了蹭主人。
　　“绛影，过来坐吧。”绛影是凡人，尊上有伤在身，为了防止后方追兵追来，还是乘坐妖兽快些。
　　黎绛影见到这样威风凛凛又温顺的妖兽也不禁心痒起来，没多推辞，就要过去骑上去试试。
　　谁知这时黎月莺又托住她的腰不肯让她过去了：“绛影不能骑它！”
　　“为什么？”自打第一次见面，时间已经过去不少，可黎绛影还是无法完全理解小疯子的想法。
　　黎月莺搂着她义正言辞道：“绛影只能骑我！”
　　黎绛影沉默一瞬，开始疯狂挣扎：“混蛋！！你知不知道自己在说什么啊啊啊！”
　　黎月莺理不直气也壮：“绛影只能骑我！！！我比它快！！！”
　　说着说着，小疯子忽然松开黎绛影，自己往地上一躺噗地变身了，面具掉落衣服碎片散了一地……
　　大，好大一条巨蛇，比黎绛影第一次面对这条蛇的时候还要大，蛇身比黎绛影的腰粗，长度她目测不出，乍一出现便占据了黎绛影的全部视线。
　　崔煜的妖兽发出一声惊恐地嘶吼，浑身瑟瑟发抖噗通一声跪倒在地。
　　黎绛影伸手平复了下被突然出现的巨蟒惊骇到的心脏，随即握拳，蹦起来在蛇脖子上来了一拳，直垂的自己拳头发红：“黎、月、莺！你给我变回去！太显眼了啊！”
　　本来打算尽快甩掉可能会追上来的那些人，同时也要避免途中被路人发现身份，现在好了，这么大一条蛇，还隐藏个屁！
　　巨蟒庞大的身躯缓缓游弋，比黎绛影上半身还大的蛇头对向黎绛影，猩红双眼像两颗镶嵌在黑金兽像上的红宝石，被它盯着的时候，黎绛影忽然生出一种逃无可逃的感觉。
　　蛇妖忽然张嘴，粉红口腔和雪白尖锐的獠牙齐齐暴露在黎绛影面前。
　　“嘶嘶！”蛇信子像鞭子，啪地抽过黎绛影的脸，“绛影，我也可以载你！”
　　黎绛影缓缓抬手，把脸上的口水擦掉，她眼神沉沉：“给你最后一个机会，变回去。”
　　黎月莺：“嘶……”她发出了极其格外不情愿的一声。
　　黎绛影没办法，只能出卖自己：“变回去！我可以抱着你。”
　　黎月莺：“……嘶！等等！”虽然绛影会宠幸别的妖兽，但既然绛影都这么说了，骑一下别的妖兽也、也不是不能接受啦！
　　片刻之后。
　　黎绛影双手环肩不耐催促：“快点，咱们得赶紧离开这儿。”
　　黎月莺心虚地说：“我好像……”
　　“嗯？”
　　“没、没什么。绛影，我变啦。”
　　“等等！”黎绛影忽然想起什么，跟崔煜要了一件长袍，双手举起时刻准备着，“变吧。”
　　于是，又是噗地一声，面前的巨蟒忽然消失无踪，出现了一个——蛇头人身怪。
　　黎绛影愣愣地看着面前的怪物，她的双手因为预设动作而顺其自然地向下将长袍套到了蛇妖身上，很好，衣服是穿上了，可是——为什么你肩膀上连着的是一条长长的蛇脖子和蛇头啊！！！
　　“绛影，嘶嘶……”黎月莺下意识伸脖子凑过来想蹭黎绛影的脸颊，因为此时此刻，她的脖子格外长，于是她站在原地一动不动就能将头伸过来对上黎绛影。
　　黎绛影眼睁睁看着蛇头人身的怪物歪歪扭扭在自己脸颊上轻蹭了一下，她张开嘴巴又闭上如此反复几次，忽而长吸一口凉气，白眼一翻，噗通一声向后倒去。
　　“绛影——！”
　　“绛影姑娘！”
　　……
　　片刻之后，被抢救回来的黎绛影，生无可恋地抱紧双膝坐在地上，她伸出一只手抵在黎月莺胸前拒绝她的靠近，脸侧向一旁拒绝接受蛇头人身怪进入视线内：
　　“变，变不回去就别碰我！”
　　“可是绛影，现在你就碰着我呢。”黎月莺又无辜又委屈。
　　黎绛影：“……给我变！”
　　噗——
　　黎绛影飞快回头看了一眼，看到一只蛇头蛇尾人躯怪：“……变！”
　　嘟——
　　黎绛影再次回头，看到人头人身蛇尾精，皱皱眉：“继续。”
　　噔——
　　黎绛影看到了左半边人身，右半边蛇身的妖怪：“……”
　　理智狂掉，这一幕，深深烙印进了黎绛影的脑海，恐怕此生此世她再也无法忘记，她终于忍不住了，带着吾将上下求索五千年的疑问问她：“你到底，是怎么做到变成这种样子的？”
　　黎月莺张开嘴，刚想撒娇说自己不知道，就看到她的绛影惨叫一声翻身倒地抽搐起来。
　　黎月莺慌了，想要靠近去扶她，被黎绛影伸胳膊死死挡住，她凄惨道：“别过来！！！”
　　黎月莺伤心极了，她还不知道自己左边人脸右边蛇脸张嘴说话的样子，给这个脆弱凡人带来了多大的精神伤害……
　　“求你了，变回去吧。”最终，脆弱的凡人熬过了心里那一关，黎绛影心累无比有气无力地说，“变成蛇就好，拜托小一点，可以吗？”
　　“嗯！绛影绛影，我变好了！”
　　黎绛影顺着声音看去，忽然发现面前的妖怪消失了，刚给她披上的长袍堆到地上，布料忽然拱起动了动，黎绛影顺着看去，便看到一条小指粗细的红眼黑蛇从衣料中钻了出来。
　　她诧异地伸手拎住小蛇尾巴把她拎了起来：“黎月莺？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　红眼小黑蛇亲昵地扬起身子卷住黎绛影的手腕：“是我，绛影绛影，你答应抱我的。”
　　黎绛影忍不住高高挑起一边眉尾，扬声道：“你再说一遍？”
　　黎月莺识趣地闭嘴了。
　　黎绛影也不跟她多废话，任由她缠在自己手腕上，起身捡起掉在地上的面具扣到了自己脸上，这面具质量不错，刚才被黎月莺折腾了一遍也没坏。
　　戴上面具后黎绛影就变了个样子，小疯子被吓了一跳。
　　黎绛影刚想说是我别怕，就听小疯子嘟囔着“绛影变丑了”一类的话，气的黎绛影抬手在她的小脑门上来了个脑瓜崩儿，自然，疼的是黎绛影自己。
　　她对崔煜说：“快走吧。”
　　崔煜无奈地摸摸宠兽的脑袋，道：“还得请尊上收敛一下气息。”
　　众所周知，现在的月影魔尊只听黎绛影的话，因此，黎绛影举起手对着不停在自己手臂上蹭来蹭去的小蛇说：“把气息收敛一下。”
　　黎月莺迷茫地嗯了一句，尝试了一会儿，那狮鬃马依旧趴在地上瑟瑟发抖。
　　“收敛气息收敛气息……”黎月莺努力尝试着。
　　黎绛影见她半天不得效果，凝神盯着这条小蛇细看了会，道：“就像你收敛身形变瘦一样。”
　　终于，黎月莺把气息收敛住了，狮鬃马站起身弱弱地向主人求抚摸。黎月莺看的眼红，禁不住也蹭了蹭黎绛影的胳膊，撒娇道：“我不胖，绛影不信摸摸我。”
　　黎绛影冷笑一声说：“不用摸，我有眼。”
　　至此，黎月莺藏在黎绛影的袖子里，黎绛影和崔煜同骑狮鬃马开始向方平镇出发。
　　方平镇说是镇，其实已经于相当凡人间一座小城市那般大了，也是月影魔宫附近最近的城镇之一。
　　即使最近，从夜间出发一路靠着妖兽强劲的脚力，也一直到又一个黄昏才到了地方。
　　方平镇由众多魔修散修维持秩序，为防起冲突，入镇之人皆需步行——除非你是大佬。
　　无人角落里，黎绛影惨白着一张脸爬下狮鬃马，整体来说此妖兽奔跑平稳背宽舒适，实在是凡人过于脆弱了些，骑了一整个白天，黎绛影已经有些受不住了。
　　胃部翻腾恶心想吐，头晕还冷，黎绛影接过崔煜递过来的水囊喝了几口把反胃的恶心感压下去，她顺了顺呼吸，便问：“这么晚了，那大夫还开门吗？”
　　崔煜收起狮鬃马，掏出两件黑斗篷各自穿上，这才带着黎绛影向方平镇内走去：“无妨，魔修大多随心所欲，也没那么需要休息。”
　　黎绛影一边跟他走一边好奇地看着方平镇，这还是她来到这个世界后第一次见到外面的人和物。
　　方平镇内的建筑比较朴素，大约跟来这里的都是些来去匆匆的散修有关，因此能够提供大家交易和短暂食宿的地方即可，其他方面便不怎么上心了。
　　而镇内有不少像黎绛影和崔煜这样穿着黑斗篷隐藏身份者，也有不少穿着嚣张夺目者，这样一来黎绛影便放心了。
　　崔煜带着黎绛影七拐八拐，走到一处弄堂里，最里面有一扇敞开的大门，进去一看，正面的医堂关着门，七八个人正在院子里排队。
　　黎绛影不禁汗颜：“看来生意不错。”
　　崔煜讪笑：“她是这片儿医术最好的魔修。”
　　那还能怎么办？等呗！
　　两人靠墙而坐，正好趁此时间休息休息，不过……黎绛影有点饿了。黎绛影尴尬地以手遮嘴把自己的处境告诉崔煜，崔煜一愣，连忙从储物袋中取出食物。
　　“是我忘了，绛影现在还不能辟谷。”
　　刚从储物袋中拿出的食物还是温热的，黎绛影一边吃一边观察院子，这院子瞧着跟普通大夫家的没什么两样，到处都是晾晒的干药材，看了一会儿觉得没意思便开始专心吃东西。
　　缠在胳膊上的小蛇精时不时便动两下彰显存在感，这个时候就需要黎绛影摸摸她来安抚，否则她能把自己扭成中国结都不安分。
　　吃东西吃到一半的时候，一个人哐地从内撞开医堂内倒飞了出来，他凄惨地摔在地上，紧随其后一个穿着灰蓝劲装的女子走出来，手里握着一把铁銶，气势汹汹道：“付不起诊费还敢来老娘这诊霸王脉，找死！”
　　说完她直直冲上前高举铁銶呀呵一声用力铲下，摔在地上的病号发出一声凄厉的惨嚎，便见他的右腿伴随四溅的血飞了出去。
　　啪。一滴血珠儿溅到了黎绛影手里啃了一半的烧饼上。
　　黎绛影沉默着，把沾了血迹的地方抠掉继续吃。
　　那位灰蓝劲装女子就是这件黑医馆的主人，血溅在她脸上，她抬手抹了一把却更加血迹模糊，她恶狠狠道：“欠的债就用你的腿来还，滚！再不滚，另一条腿也给我留下！”
　　在此恐吓之下，甭管地上那位仁兄离开后能否顺利活下来，他也绝不敢继续留下。
　　医女冷哼一声，转身走进医堂：“下一个！没有准备好三百魔石就别进来惹老娘生气！”
　　她说完之后，排在院子里的人产生了一阵小小骚动，随后便有两个默默离开了。黎绛影不禁向崔煜打听，准备的魔石够不够。
　　崔煜安慰她三百还是有的，只是不知道诊断好之后，是否还需后续费用。
　　两人在这儿等到了深夜，黎绛影还在崔煜的看护下小小睡了一会，这才终于轮到她们。
　　进入医堂之后门便被关上，这是为了不暴露患者的病情，以免被外面的人惦记上趁火打劫。
　　相较于黎绛影，显然崔煜和这位医女要相熟些，她直接开口道：“柳前辈，这是我家乡那边的孩子，初入魔道却在修行上遇到了些问题，还请前辈相看。”
　　柳医女在看病的时候脾气并没有面对欠债者那般暴躁，她不甚感兴趣地看了眼黎绛影摘掉斗篷后露出来的陌生相貌，问：“具体什么表现？”
　　黎绛影便把自己的问题一一向她细说，只见柳医女越听眉头皱的越紧，显然对于她来说，黎绛影无法在体内存储魔气也是个稀少病例。
　　“把手伸过来，平心静气，莫要抵抗。”
　　“好。”
　　不过，下意识伸出右手后，黎绛影就犹豫了，右手举在半空一时不知该不该放下，毕竟，那个小疯子还缠在她胳膊上呢。
　　“怎么了？”柳医女催促道，“快点，外头还有人等着呢。”
　　“好。”
　　黎月莺身为远近闻名的疯子魔尊，也有当众露出过原型的时候，无法保证别人看到这条小小的黑蛇是否会联想到月影魔尊身上，黎绛影只能微笑着缓缓伸出手臂——用左手扶着。
　　趁机摸摸推推缠在胳膊上的蛇，让她往上一点，小心不要被看到。
　　让黎绛影松了一口气的是，今天的黎月莺格外懂事，很快便理解她的意思向手臂上游游去，得亏这边的衣服宽松看不出底下还藏着一条蛇。
　　柳医女接过黎绛影的手，顺手把她袖子往上撸了下露出手腕，便凝神开始诊治。
　　而黎绛影，刚刚才生出小疯子懂事了的感想，便立刻后悔了。
　　微笑僵在脸上，扶着右臂的手缓缓按到胸口，她艰难地咬紧牙关，心想：黎月莺你给我等着！
　　啪，黎绛影向左边拍了下，啪，她按向了右边，柳医女抬眼看了她一下。
　　黎绛影讪笑着，将拍改成了挠痒痒。
　　柳医女终于忍不住了，她盯着她胸口问：“你很痒？”
　　“一般痒一般痒。”
　　安静了一会儿后，啪！
　　柳医女默默抬头看她：“……”
　　黎绛影试图狡辩：“只是稍微有点痒，不用管我，您继续。”
　　“不，我是想说，头出来了。”
　　黎绛影缓缓低头，对上了嵌在一颗黑不溜秋的蛇头上面的泪汪汪红豆眼：“不要再打了，影影……都红了！！”


第21章 
　　黎绛影伸手捉住黎月莺的小蛇头，手顺着细长的蛇身往下摸，一直摸到她的尾巴尖，她抬起头，微笑面向柳医女：“不打紧，您继续。”
　　柳医女抽抽嘴角，古怪地看她一眼，便继续认真探查黎绛影的情况了。
　　而黎绛影，她捉着黎月莺的尾巴把她从怀里拽了出来。还考虑什么会不会被人认出来？反正已经被看到了。
　　黎绛影平心静气泰然处之，举起捉着蛇尾巴的手，开始轮圈圈。
　　“绛——”小疯子只来得及喊出一个字声音便戛然而止，只见空中一个黑色的虚影圆圈嗖嗖之声不绝，圆圈外围还有一道暗红的细圈……慢慢地，暗红消失了，一道鲜红的半指宽的圈延伸到了黑圈外……
　　终于，柳医女把搭在黎绛影腕上的手收了回去，一脸慎重。
　　黎绛影同时收手，啪地把小黑蛇往桌上一拍——这条小指粗细的蛇已经紧闭双眼信子外吐了。
　　“怎么样，前辈？”崔煜不忍直视领导的惨状，只好强迫自己不去看她，把视线挪到柳医女身上。
　　柳医女斟酌片刻，要说什么的样子，先问道：“姑娘怎么称呼？”
　　“在下应酸梨，柳大夫但说无妨。”黎绛影留了个心眼，甚至没直报双胞胎妹妹的名字黎蒜影。
　　对于这敷衍的假名，柳医女忍下了，她道：“若我没有弄错，应姑娘丹田内部，似有一物在不停吸纳魔气导致应姑娘无法凝存，但具体是何物……”
　　她摇摇头，遗憾道：“恕我看不出，唯一能看出的便是此物除了会让应姑娘不能凝存魔气，应该没有其他危险。”
　　黎绛影被深深震惊了，她的丹田里有东西？？搞什么，明明才修炼不久，怎么会这样。
　　“那能取出来吗？”她迫不及待地问。
　　“不能。”柳医女见黎绛影十分失望，不由安慰道，“若日后能遇到化境期高手，可请求其帮忙，说不定能取出来。”
　　化境期也不是没有，身边就有一条，喏，现在还晕乎乎的，扭来扭去半天爬不回黎绛影手上。
　　而至于其他化境期大佬，呵……黎绛影苦笑，只怕自己要卖血为生了。
　　“我知道了，多谢大夫。”
　　黎绛影没有魔气，什么法宝都不能催动，储物袋之类的自然也不能用，因为这次出门带的东西全都放在崔煜身上。
　　崔煜取出三百魔石交给柳医女，黎绛影站起身，捉住小蛇莺塞进袖子里便要告辞。
　　出门时，柳医女忽然叫住她：“等一下。”
　　“怎么了？”
　　柳医女顿了顿，道：“本来我是不想说的，毕竟你说你是火灵体，只能修火行。不过……如果你当真铁了心要修炼，那我便给你指一条路。”
　　山穷水复疑无路柳暗花明又一村，黎绛影刚沉下去的心立刻提起，期待地看向柳医女：“还请前辈指教。”
　　“世上修行的法子千千万，有一种，便是将魔气存储于肉身而非丹田，此法通常是那些丹田破碎而不死心者用的，故而很不常见且不完善，姑娘如果想修行，不如去试着找一下这种锻体之法。”
　　甭管它完不完善，有个盼头黎绛影就很高兴了，她拱手对着柳医女鞠了一躬，道：“多谢。”
　　柳医女冷漠无情地伸出手；“不用多谢，诚惠，一百魔石。”
　　黎绛影/崔煜：“……”
　　从柳医女处离开后，黎绛影问崔煜是否要赶去给小疯子买药，崔煜道：“尊上的药这里没有，需要赶去飞燕都，路还很长，绛影今晚就先在此处休息一下吧。”
　　黎绛影道：“飞燕都一定很繁华吧。”
　　崔煜笑道：“确实比这里大多了，里面物品应有尽有，不过柳医女说的锻体之术较为少见，在去之前，最好先在这边的鬼市搜罗一番免得错过。”
　　“鬼市？”
　　“是此处闲散魔修私下聚集，隐藏身份进行交易的地方。”
　　黎绛影明白了，就是魔修间的黑市。
　　崔煜一边带着她去找客栈，一边继续解释：“不过鬼市并不是天天有，现在算来明日正好有一场，在此休息一晚去鬼市买过东西再走吧，否则错过就太可惜了。”
　　“也好。”黎绛影知道崔煜还是在照顾自己，毕竟这种小地方卖好东西的几率肯定不大，她的好意黎绛影领了。
　　方平镇的客栈不多，装修简陋仅提供普通饭食，大概率安全性也不太高。但有个遮风避雨还平稳的地方供来睡觉，黎绛影已经很满足了。
　　为防万一，她们只要了一间房，两人一蛇一起休息，黎绛影躺在床上，崔煜则在地上打坐。
　　至于黎月莺……
　　她已经从晕眩的状态中醒来，害怕黎绛影再给自己抡上几圈，故而老老实实缠在黎绛影手臂上装死。
　　现在黎绛影躺在床上开始闭目休息了，脑子不够用的小蛇精好了伤疤忘了痛，内心蠢蠢欲动的想法已经按捺不住了！
　　只见黑暗之中缓缓露出两点红，一条只有小指细的黑蛇慢慢抬起头，她左顾右盼，见被自己缠住的人类闭着眼睛呼吸平稳，旁边地上的女人闭眼打坐好像什么都不知道。
　　小蛇高兴地来回游动身躯，从手臂爬到了躯干上。
　　嘿咻嘿咻继续往上，安静的夜里，只有布料被鳞片摩擦的声音。
　　当她□□到黎绛影的脖颈处时，一双红豆豆眼里艰难地露出了深情款款的神色，绛影，我来啦！
　　黑蛇挺身昂首，凉丝丝滑溜溜，她慢慢弯下脖子，准备给沉睡的美人来上一吻。
　　“嘶嘶……”蛇信子慢慢靠向柔软的单色唇瓣，忽然，她停在了半空。
　　当然，不是她改变主意反悔了，主要是沉睡的美人忽然间睁开了眼，正冷冷看着她。
　　黎月莺慢慢转开脑袋闭上眼睛，昂起的蛇身忽然软趴趴倒了下去——试图装睡。
　　黎绛影冷笑一声，撑着胳膊坐起身，捡起这条不安分的小蛇精，三下五除二把她打了个结——缠在床柱上。
　　黎月莺身体颤抖，委委屈屈想要抗议：“绛影，我要和你一起……”
　　“闭嘴。”黎绛影躺回被窝，侧身调整了下枕头，闭上眼睛淡淡道：“再不听话就把你扔出去。”
　　黎月莺闭嘴了。
　　……
　　黎绛影做梦了，她梦见自己浑身发热，似乎像是被驾到了火堆上炙烤。开玩笑，就算要烤也该烤那条小色蛇！
　　就这么定了，下次再不听话，就把她烤了。睡梦中黎绛影迷迷糊糊地想着，现实里她同样出了一身汗。
　　缠在床柱上的黎月莺不敢吵到黎绛影，只好慢吞吞地扭，扭了半天，终于把自己解开。
　　就在此时，窗户忽然被外物砸破，一个圆溜溜的东西嗖地飞了进来。
　　崔煜猛然睁眼，黎月莺下意识体型变大盖到黎绛影身上，紧接着，爆炸的轰鸣声便响起了。


第22章 
　　黎绛影从睡梦中被惊醒，愕然睁眼，看到眼前一条黑乎乎的巨蟒挡在身前，木头和茶壶的碎片稀里哗啦碎了满地，呛人的烟气蔓延开来。
　　崔煜抬手挡住鼻子咳嗽两声，低声急道：“有人夜袭！绛影，快起来！”
　　黎绛影扯过枕巾遮住口鼻，一骨碌爬了起来，睡觉的时候她就不放心这客栈的安全性，故而没有脱掉衣服，现在正方便。
　　黑色巨蟒张嘴嘶声吐了两下舌头，便疲倦地垂下头慢慢变小。方才她用这副躯体将大部分伤害抗下，虽然爆炸没直接炸破她的皮，内里却受到了不小的冲击。
　　“咱们怎么办？”黎绛影紧张地问，她看向黎月莺，不由得锁紧眉头。
　　“没办法，不知袭击的人有多少，咱们只能逃了，若在这里打起来，恐怕会吸引到别的饿狼。”
　　他们魔修就是这么不要脸，看见肉都想跟着咬一口。
　　“月莺。”黎绛影捞起已经变得很小的黎月莺，看着她没精打采的样子，不由关切地问，“你怎么样了？”
　　黎月莺吐吐蛇信子，说：“好累。”
　　黎绛影便摸摸她的脑袋，把她揣进怀里。崔煜已经将狮鬃马召唤了出来，站在屋子中央十分拥挤。
　　崔煜翻身上马，反手将黎绛影拉上来，说：“不能走正门，会有埋伏。咱们直接从窗户突破，打他们一个措手不及。”
　　“好。”
　　狮鬃马载着两人直接撞破窗户，嘶鸣一声冲了出去，黎绛影紧紧抱住崔煜的腰不敢松手，怕自己在颠簸的跳跃过程中摔下去。
　　落地后狮鬃马全力向前逃跑，崔煜祭出一张符咒贴到自己和黎绛影身上：“这是轻身符。”
　　此时黎绛影顶着呼啸的夜风睁开眼，她不禁回头向后看，看到客栈后院中站着两个穿着黑色斗篷看不到面容的人。
　　黎绛影忽然想起，逃得匆忙，竟忘了把挂在床头的斗篷穿上。
　　那两个一看便不怀好意的人转身面向逃跑的两人一蛇，张腿开始追，只是黎绛影总觉得他们追得并不紧迫，不知为何，看着双方渐渐拉远的距离，黎绛影反而更加担心了。
　　“咱们现在去哪？”黎绛影凑到崔煜耳边问。
　　崔煜道：“不知那群人是如何看破的，恐怕回宫的路上还有他们的同伙，咱们直接去飞燕都，只是要委屈下绛影了。”
　　从离开月影魔宫后，黎绛影就没怎么好好休息过，说实话，现在的她又困又累还被颠的发晕。更加难以启齿的是，她这个脆弱的人类以前似乎没怎么骑过动物，导致在颠簸了一整天后，大腿内侧的皮肉都被磨红了。
　　她不好意思跟崔煜说，以为休息一晚后就会好，没想到现在又要骑马。
　　黎绛影默默把跨坐的姿势改成了两腿同一边的淑女坐姿。
　　狮鬃马速度很快，不一会儿的功夫便冲出了方平镇，向着飞燕都的方向奔去。黎绛影回头看，发现已经不见了追兵的影子，她本应该松一口气，却发现自己始终无法放松下来。
　　一种危机感始终盘旋在脑中，让她敏感到一点风吹草动都不能放过，太阳穴一跳一跳地头晕脑胀，黎绛影几乎觉得自己下一刻就要睡过去。
　　也正是因为这种状态，她才能发现前方不对。
　　“有埋伏！”黎绛影发现后第一时间喊了出来，崔煜大惊，连忙勒马，可惜狮鬃马正在全速奔跑，一时停不下来又被迫急刹，导致失去平衡连着悲伤的人类一块摔跤。
　　此地乃荒芜之地，生长着一片红木鬼林，树枝畸形丑陋向天空伸展，叶子墨绿细长宛如鬼爪。
　　埋伏者从粗壮的树干后走了出来，照样是一袭黑斗篷遮全身。
　　黎绛影从地上爬起来，膝盖和手掌手肘都被擦破出血，此时也顾不得处理了。
　　崔煜可比她强多了，她迅猛地拔剑起身就冲了上去，以一敌二和那两个黑斗篷人缠斗到了一起。
　　藏在黎绛影怀中的黑色小蛇不安地动了动，却始终陷在昏沉中无法醒来。
　　黎绛影不知自己能做什么，只好扶起狮鬃马，重新爬上去，等崔煜过来逃跑。
　　可谁知道本占据上风的崔煜，忽然速度慢慢变缓起来，同时黎绛影头疼的越来越厉害，眼皮上下打架。
　　她恍然大悟：“那烟有毒！”
　　黑斗篷人发出一声诡异的笑，道：“不错，待你们毒发，再厉害也要乖乖束手就擒。”
　　短兵交接，当啷一声，崔煜提着剑踉跄后退，她抬手猛地击到自己胸口，低头哇地吐出一口污血，连沾在唇角的血迹都来不及擦便急忙对黎绛影说：“跑！”
　　“那你呢？！”黎绛影大声喊，勉强自己保持摇摇晃晃的身躯不倒下。
　　崔煜拦在黑斗篷人与黎绛影中间，侧首对她扬起一个自信地笑：“我自有保命的绝招，绛影，你只管去该去的地方，我一定会在那里等你！”
　　黎绛影恨恨地看着那两个黑斗篷人，知道自己不该浪费崔煜的时间，便咬牙道：“你一定要来！”
　　崔煜对她笑了笑，转身沉下脸，她举起长剑在自己掌心划过，粘稠的血滴覆到剑上竟没有滑落，她道：“想用这种阴损伎俩留下我？做梦！”
　　黎绛影爬上马背，握着缰绳向前一扬，狮鬃马发生一声高高的嘶鸣，不舍得看了眼主人的身影，却又聪明地知晓护送背上人才是主人的命令，于是长腿撒开全力奔逃。
　　她们绕过崔煜和那两个黑斗篷人，向着一开始去的方向跑。
　　跑着跑着，黎绛影几乎困成浆糊的脑袋中忽然闪过一个念头：储物袋，还在崔煜那呢……
　　好困，好想睡觉。头痛欲裂的黎绛影看到前方的风景都出现虚影，她用尽全力抓紧缰绳不让自己掉下去，意识在钢丝上惊险跳跃，随时可能跌下深渊。
　　不知过了多久，黎绛影控制不住地眼前发黑的时候，一支箭带着破空声簌然而至，狠狠击中黎绛影的后背。
　　强大的力量将黎绛影带飞倒地，她就像一只皮球，咕噜咕噜滚出去几圈，好不容易停下了，浑身都疼。
　　幸运的是这只箭并没有刺进后背——是黑炎贡献的软甲的功劳。
　　黎绛影颤抖着趴在地上缓缓抬头，看到了远处不堪重负倒在地上挣扎的狮鬃马，还看到了面前低矮的视线里，缓缓出现的几双脚。
　　约莫有七个黑斗篷人，其中六个簇拥着中间一个拿弓箭的，那一箭就是他射的。
　　这手持弓箭的领头人从人群中走出，站在黎绛影面前优雅地屈膝半蹲下来，他伸出两根修长洁白的手指，挑起了黎绛影的下巴。
　　黎绛影紧紧绷着身体，警觉地与之对视，但这人藏在斗篷下，只能看到一片阴影。可这人却能看到黎绛影的样子和表情，他忽然轻笑一声，发出的却是女人的声音，这时候黎绛影才知道，原来这是个女人。


第23章 
　　“教你一点，不要在实力比你高的人面前带这种面具。”这女人含笑如此说道，不过，虽然她看出了黎绛影脸上带着□□，却也没有揭下来。
　　“是吗？”黎绛影被头痛和困意搞得要爆炸了，她喃喃应了一句，忽然眼神一冷，藏在身下的手突然抽出，竟已是握住了短剑的把手！
　　正所谓趁其不备攻其不意，黎绛影猛地向其小腿划去，紧接着便听到面前这女人发出一声带着疑问的嗯，随后轻巧地向后小跳一步，那短剑便只遗憾地带着风割破了她的斗篷，露出底下一抹雪白的裙角。
　　一发不能得手，黎绛影挣扎着想起身逃走，便被黑斗篷女子一脚踢飞了出去，在她发力的这一瞬间，黎绛影敏锐地察觉到一股可怕的气息，这女人……在她见过的所有人里，绝对名列前茅！
　　强悍的力量踹在胸口，震得黎绛影气血翻涌，摔倒在地噗地喷出许多淤血来。眼前阵阵发黑，黎绛影几欲晕厥，倒是握着短剑的手始终紧攥没有松开。
　　可恶……为什么……我总是这么倒霉。
　　黎绛影不甘心。
　　可惜、可惜……如果不是纯火灵体的话，就不会有今天了吧……
　　遍体鳞伤的黎绛影意识陷入朦胧，她没有发现，自己胸前的布料动了几下，一条黑色的小蛇游了出来。
　　是那因为伤势久不痊愈、频繁变身和烟毒而陷入沉睡的蛇妖，在被来历不明的黑斗篷女一脚踹上之后，疼痛与缠绕在鼻端的熟悉的血腥气终于将她唤醒。
　　黎月莺爬出来之后，立刻便去看她的绛影，这一看，她愣住了。
　　不知何时，她的绛影狼狈地倒在地上，浑身沙土血污，她的头发凌乱蓬松，脸颊口鼻脖颈领口沾了大片血迹。她虚弱极了，眉头紧紧锁住，似乎是在承受极大的痛苦，以致于每一次呼吸都会露出痛苦的神色。
　　绛影、绛影、绛影！
　　黎月莺呼吸急促了起来，她颤抖着将她的绛影纳入眼中，她的手，她的裤子，她的膝盖……全都是伤！
　　她的绛影，受伤了！
　　这个可怕无比的事实像一道闪电狠狠劈进脑中，刺的黎月莺痛苦万分几乎不能呼吸。她不可自抑地颤抖起来，细小的黑色蛇躯一点一点胀大，终于，她变得比黎绛影见过的最大的状态还要庞大。
　　仿佛要将天地都吞噬的黑色巨蟒，缓缓盘旋着将昏厥在地的人类包围起来，充满暴虐的猩红双眼中杀气宛如实质般凝聚，她面对着那几个黑斗篷人，愤怒地张开嘴露出森白骇人的獠牙：
　　“吼——”
　　激愤的低吼响彻天地，狂风席卷着压得地上草木折服。一个黑斗篷人按捺不住，掏出法宝便攻击向这条黑色巨蟒。
　　其他人正待上前帮忙，便被那持弓的领头人抬手拦住，她不过微微一展臂，那群人便乖乖停下不再上前。
　　冲动出来的黑斗篷人顶着压力靠近，一道紫光闪过，雷电缠绕着一把冰剑狠狠劈到黎月莺身上。
　　痛苦催化了黎月莺的狂化，眼中闪过凶光，她嗖地扬起尾巴尖，可忽然想到了什么又落了下去。
　　不行，他离得太远，会暴露绛影。
　　绛影、绛影、绛影！绝对绝对不要让绛影受伤，绝对绝对不允许她离开自己！
　　黑斗篷人攻击完后立刻闪开，却发现自己的动作实属无用功，因为这条凶恶可怕的巨蟒只傻乎乎护着地上那个凡人，不敢乱动。
　　原来是个呆的！黑斗篷人开始向同一个地方攻击，很快，那处的蛇鳞受伤脱落，露出了鳞片下的粉色血肉，与此同时他下意识靠近了这条呆蛇。
　　黑斗篷人忍不住露出惊喜的笑，正所谓趁其病要其命，他刚想呼唤同伴过来一起攻击，便忽然听到一声尖锐刺耳的呼啸。
　　还不等他看清楚听明白，一股大力拍打到他身上将其击飞，恐怖的力量摧枯拉朽般使其□□崩溃，当他摔到地上时，已经成了一滩烂泥。
　　“玄机！”黑斗篷人悲愤地大喊，却不敢违抗首领的命令，只能攥紧双拳站在原地。
　　而他们的首领看着眼前这一幕，喃喃道：“不愧是月影魔尊，就是现在这般地步，也不能小看啊。”
　　“师……前辈，我们该怎么办？”
　　持弓首领叹息道：“暂且看着吧。”
　　那黑色巨蟒威胁般的对着他们发出嘶吼，随后始终没有放松警惕地垂下头张嘴衔住了地上的人类。
　　黎绛影被之前的声音吵得不行，意识三番五次醒了又昏昏了又醒。感受到自己被湿凉滑软包裹着，诡异的触感让她有一丝不安，挣扎着勉强眼睛睁开一条缝，又抬起左手扶住旁边的一个什么坚硬冰凉的东西。
　　她努力澄清了一下脑袋，发现自己被含在了蛇嘴里。
　　黎绛影：“……月、月莺。”
　　她虚弱地呼唤成功吸引了黎月莺的注意，黎月莺含着她不便说话，只能从喉咙中挤出一声低低的闷响，这一声听在黎绛影耳中也如惊雷一般轰隆隆。
　　她身子在蛇嘴里，刚才扶住的是蛇牙，应该庆幸黎月莺嘴里的口水不多，否则就……咳。
　　黎绛影脑袋露在外面，她歪头向后看去，看到那几个黑斗篷人依旧站在原地，他们望着蛇与人离开的方向迟迟不肯离去，在他们的脚下，大地上燃着一簇簇幼小的火苗。
　　好像少了一个人？痛苦的脑袋懒得去想，黎绛影低声叮嘱道：“找个安全的地方、没人的地方……咳……藏起来、藏……”
　　话没说多少，稍微安心了些的黎绛影便彻底陷入了沉睡。
　　黎月莺按照绛影的吩咐，在远离那群人之后找了一个山洞将黎绛影放下。
　　山洞内没有光，黑魆魆一片，不过这并不能影响到黎月莺，她依旧看的很清楚。
　　黎月莺缩小体型，凑到黎绛影身边，依赖地蹭着她，寂静的黑暗里，除了呼吸声，几乎再没有别的声音。
　　黎月莺张开嘴，吐出蛇信子开始舌忝黎绛影手上的擦伤，忽然，苦涩的呢喃在黑暗中响起：
　　“好难受……想吃牛肉面……”
　　黎月莺缓缓凑近黎绛影的脸，暗红竖瞳看到虽陌生却依旧是她的绛影的脸上滑下几滴透明的液体。
　　她舌忝了舌忝，微咸微涩微热。
　　“饿。”黎绛影胡乱说着梦话。
　　黎月莺迟疑片刻，终于肯松开黎绛影，她抬手布下一个禁制，紧接着缩在原地微微颤抖着，仿佛这个举动让她十分难受，但忍耐片刻后，她便游动着向外，动作飞快……
　　不知睡了多久，黎绛影终于醒来，她迷迷糊糊睁开了眼，忽然觉得仿佛哪里有点不对。
　　面前的黑暗阴影里，似乎有着庞然大物的轮廓，黎绛影小心翼翼定睛去看，终于看清那是一整头身躯变形的牛。
　　一条黑色蟒蛇睁开暗红的眼，她向她嘶了一声，尾巴把牛往黎绛影面前推了推，仿佛在说——快吃吧。


第24章 
　　魔域某不知名山洞内。
　　黎绛影紧紧皱着眉，向后退了一下：“咳咳……等等。”
　　她嗓子干痛灼热，胃部火烧火燎地，浑身上下没有一个地方不难受，尤其是脑袋，昏睡虽缓解了些许头疼，那神秘的烟毒却并没有解去，依旧在影响着她。
　　黎绛影靠着意志力强撑，知道自己不能继续睡了，现在自己这种情况，再睡下去和找死没有什么区别。
　　她看向四周，昏沉暗淡看不出是在哪，下意识抬起手来看，才恍然觉得右手掌心撕裂骨折般的痛。她细细看去，发现原来这一路自己都紧紧握着那把短剑，潜意识控制着身体绝不放弃唯一的武器。
　　只是她手上本就有伤，一直不曾处理直接便握住剑柄，这么长时间一动不动，骨头受不住，伤口也和剑柄黏连到了一起。
　　嘶。这声嘶是黎绛影发出的，她慢慢张开手，短剑当啷一声掉到地上，她按住自己的手轻轻呼气缓解痛苦：“月莺，这里是哪？好黑。”
　　黎月莺听到她说话后，张了张嘴，忽然吐出一个小小的光球，球内燃着火光照亮不小的地方，这时黎绛影才发现此地乃是一个山洞。
　　但光球转瞬寂灭，黑色巨蟒盘踞在山洞内轻轻颤了颤，即使她不想表现出来，还是难以避免身躯擦过石壁，蹭掉下灰尘与碎石。
　　黎绛影不禁关心道：“你还好吗？”
　　巨蟒慢慢点头。
　　黎绛影还没有发觉小疯子是否有哪里不对劲，比如，她比往常沉默了些，她有限的能从痛与困中分出的脑子只能判断自己现在最该做的事——进食。
　　她必须吃点东西补充能量了，否则，身体一定会扛不住。黎绛影右手太痛便用左手捡起短剑向着面前庞大的牛尸刺去。
　　当啷——短剑再次摔到地上，黎绛影苦笑道：“我没力气了。”
　　当然，也许有力气也割不开这牛皮。
　　见她如此，黎月莺庞大的身躯扭了扭，她什么也没说，忽然张开嘴巴露出獠牙对着牛尸就要咬下去——于是暗红竖瞳便看到了心上人露出了一个难以言表的表情。
　　好像有点惊讶还有点……嫌弃。
　　黎月莺默默闭上嘴，想了想，蛇身忽然慢慢变小，一阵变换过后，黎绛影面前出现了一个披散着长发的蛇尾美人。
　　黎绛影嗓子干哑，半天没有说出话来。
　　“绛影……嘶……”蛇尾美人披散着一头凌乱墨发，苍白的下颚下是弧度优美的脖颈与圆润肩头，但再往下，锁骨之下与从手肘开始便密布了一片片黑色鳞片，这是野兽的衣袍。
　　那鳞片有大有小，和谐而规律的生长在她身上，她纯粹而天然不着人工制得的衣物装饰，直白坦然却又带着一丝属于邪物的妖异美感。
　　她死死盯着她，面容天真懵懂，眼神偏执癫狂。她绝对不曾是纯洁的圣女，却无端染上了神堕的凄美。
　　黎月莺的两只手长着尖利的指甲，像是鹰隼的利爪，她伸出爪子在牛尸上狠狠割裂，划下来块血淋淋的牛脊肉。
　　黎绛影没有拒绝，她接过来狠狠心便张嘴咬了下去。腥气充满口腔，略微有些反胃，口感倒还好能够咬动。
　　黎绛影逼着自己咽下去大半，胃部因饥饿而生出的灼痛得到缓解，她便放下手不再勉强自己进食，只怕吃下去反而吐出来。
　　黎绛影靠在石壁上闭上眼，抬起左手揉着太阳穴缓解头痛，思考接下来该怎么办。
　　忽然，她感觉右手被凉凉的坚硬的东西抬了起来，睁眼一看，是黎月莺坐在她面前，一脸恍惚心疼地捧起了她的右手。
　　“绛影、绛影……”她反复念着她的名字，捧着黎绛影的右手凑到嘴边，吐出猩红的蛇信子开始慢慢舌忝舐着她的伤口。
　　黎绛影诧异地看着她，试图劝她不必如此，却在叫了几声后发现没能得到回应。
　　见此，黎绛影一颗心不禁沉了沉，坏了，小疯子的状态……又开始不稳定了。
　　不过也有好事，那便是被黎月莺舌忝过的右手上的伤口愈合了！黎绛影惊喜地举起右手握了握，果然不再阵阵刺痛。
　　话说，她的左手好像一直不怎么疼，难道她趁着自己昏睡的时候偷偷舌忝过了？黎绛影陷入迷茫得沉思中。
　　但黎月莺并没有，她没有多余的想法，张开有些惨淡的唇瓣吐出鲜红的信子，她慢慢向她游近。
　　黎月莺伸出利爪捧住黎绛影的脸，并抬手揭下面具，露出面具后的真容。
　　这里也受伤了，黎月莺怔怔地看着黎绛影额头的红肿和细小擦伤出神。
　　而黎月莺，因为过度靠近的距离，已然屏住了呼吸。
　　太近了吧……而且，虽然身上的鳞片能起到遮蔽的作用，但毕竟不是衣服，女人的姣好曲线昭然若现，让黎绛影产生一种不知道是自己在占她便宜还是被她占便宜的错乱感。
　　幸好这里昏暗，黎绛影被她托着下巴，眼神便专注向上看去：“你干什么？”
　　黎月莺在她的额头上落下轻轻一吻。
　　黎绛影惊了一下，心中瞬间滑过一点扭捏的羞涩，但她很快便告诉自己，这是小疯子在给自己治疗，是很单纯的！
　　清凉的感觉让额头的昏烫得以退去不少，黎绛影缓缓闭上眼睛，不去看近在眼前的秀美肩颈。
　　状态不稳的小疯子让她回想起了第一次见面时偏执可怕的刽子手，不过幸好，她不像那时那般激动。
　　黎月莺慢慢向下舌忝舐着黎绛影脸上的细小划伤，她披散的长发随着她的动作一下又一下轻轻扫过黎绛影的皮肤，细微的痒让黎绛影不自在地动了动。
　　片刻之后，黎绛影刷地睁开眼晴，抬手挡住了黎月莺的嘴。
　　她脸蛋发热发红，又尴尬又生气还有点不好意思：“你干什么呢！太往下了！”已经要越过领口处的安全线了！
　　黎月莺慢慢眨眼，反握住她的手放在嘴边舌忝了一下：“绛影受伤了，要治疗，绛影……我会治好你的。”
　　黎绛影气急败坏地想要收回手却发现自己力气没她大：“不用你治那里！”
　　“不可以。”这个时候的黎月莺根本不像傻乎乎的状态时好说话，她霸道不讲理，拉着黎月莺的手靠近，幽幽道：
　　“所有的伤口，都要治疗。”


第25章 
　　曲折幽深的山洞内, 光线昏暗宛如黑夜。即便如此, 也能在黑暗中看出两个女人的轮廓，其中一个靠山洞而坐, 双手被迫高高举起, 另一个就在她的身前, 腰下却并非人类的双腿而是一条长长的蛇尾。
　　这条粗长的蛇尾盘旋着，到了逐渐变细的末端则攸而扬起一个弧度, 从背后越过头顶, 缠在靠着石壁而坐的那人腕上, 强行束.缚。
　　这两人自然就是黎绛影和黎月莺了。
　　黎绛影气到差点晕过去，她又回想了初来乍到时无力反抗的屈辱，不……其实她一直都很无力，就连面对傻子一样的黎月莺时，也不过是仗着她痴迷“黎绛影”才能发泄一丝罢了。
　　“混账……”黎绛影咬得牙齿咯咯响, 她的双手被制住, 只能用腿去踹黎月莺, 却又因为力气没她大, 同样被压制住。
　　神志不清的黎月莺根本听不进话，脑子里只有一个念头——治好绛影, 不要受伤。
　　她已经俯下身，伸出利爪小心翼翼地揭开黎月莺被擦破沾上血迹的衣裳，她轻柔而怜惜地在伤处舌忝舐着——以野兽自我疗伤的方式来为她的绛影治疗。
　　摔伤的淤青红.肿，擦伤的破损血丝，磕破的皮肉骨头……每一寸每一点, 黎月莺一边为她治疗，一边喃喃呼唤她的名字。
　　“绛影，绛影……疼吗？”
　　黎绛影难为情地咬紧下唇紧闭双眼，她已经什么话都说不出来了，她只想让这条疯了的美女蛇赶紧完事！
　　但黎月莺却不觉得这是一件可以轻慢对待的事情，她更加往下了，黎绛影倒抽一口凉气，脑仁儿一跳一跳的疼，既是被她气的，也是被烟毒毒的。
　　“黎月莺！”黎绛影怒喝一声，名为理智的弦噔地断了，她想也不想奋力把头往下砸试图给她来个头锥好阻止，但她一时间气忘了，她的手还被制在头顶呢。
　　于是便见黎绛影猛的低头紧接着受到胳膊肩膀的反作用力，脑袋刷地往回弹——咚！后脑勺嗑在石壁上，她张了张嘴发出一声虚弱地闷哼，便翻着白眼晕了过去。
　　黎月莺循声抬头而望，便望见她精心照料的绛影，忽然不知怎么的就晕了过去……黎月莺呆住了。
　　……
　　黎绛影发烧了，浑身滚烫，头痛欲裂。她不安地颤抖着，陷在沼泽般厚重黏腻的梦境中无法醒来。慢慢地她感到身边有什么散发着凉气，她下意识靠了过去，双手双脚并用抱住了那冰冰凉凉的东西。
　　好舒服……发烫的脸颊贴在冰凉上面，渐渐地她终于舒服了些，只是还不够，物理降温只能缓解一时，却无法解决病人身体内的炎症。
　　同时因为发烧，喉咙干涸欲裂，黎绛影紧皱眉头满脸痛苦之色，嗓子沙哑轻哼道：“水……”
　　她这么叫了两声之后，忽然便感到嘴巴被贴上了凉软湿滑的东西，她下意识咬了咬，弹弹的细细的柔韧还微甜，唔……还分叉……。
　　不等她继续尝尝被塞进嘴里的是什么东西，一股腥甜的液体便顺着流进喉咙里，缓解了干涸的不适。
　　这股腥甜的液体不仅让她解渴，还安抚了身体的病情，慢慢地，黎绛影脸上露出安详的神色，她终于能在这颠倒混乱的梦境中入睡了。
　　……
　　当黎绛影醒来，她发现自己身上的不适已经去掉大半，肚子饿的咕噜噜直叫，她想爬起身，却发现不知怎么回事，自己跟黎月莺缠抱到了一起。
　　虽然以前小疯子也没少缠着自己一起睡，但是现在不一样，现在的小疯子她只有鳞片没穿衣裳！
　　好吧，勉勉强强也算件贴身皮衣。
　　话说，说起衣裳，黎绛影忽然想起了什么，她赶紧低头一看，缓缓松了口气。
　　太好了，衣服还在身上，虽然破破烂烂宛如乞丐装。
　　想到昏之前发生的事，黎绛影不禁含恨咬牙瞪视同样慢慢苏醒过来的黎月莺，她抬手摸了摸自己的后脑勺，幸亏不严重，没把自己震出脑震荡来。
　　之前因烟毒产生的困意与疼痛也消失的差不多了，黎绛影张嘴打算说话，忽然察觉到嘴里有一股腥味儿。
　　她不禁皱起眉头，问：“你给我吃了什么？”
　　这股腥甜的味道绝不是那头死牛的味道。
　　黎月莺手肘撑地动了起来，她游到黎绛影面前，挂着令人不寒而栗的笑伸手去抓黎绛影：“绛影，是我……”
　　“停！”黎绛影试图伸手制止她，但这时候的黎月莺跟小疯子不一样，她不管不顾地搂抱住了她，把她按在自己怀里。
　　黎绛影简直要被她搂窒息了，紧紧贴在她怀中的柔软上，霎时间脸红的好像烧又起来了。
　　“放开我！啊混账！”黎绛影气急败坏地骂道，“你这个疯子！”
　　黎月莺便蹭着她的发旋，痴痴笑着，格外渗人。
　　无力的脆弱凡人挣扎半天挣脱不开，终于认命般地放弃了，她疲倦地放任自己依靠在她怀里，低声道：“放开我啊疯子。”
　　“绛影、绛影……”
　　黎绛影低声叹气：“我饿了。”
　　没想到这句话，竟然成功让黎月莺松开了她！
　　黎绛影眼睛一亮，连忙说：“我想喝水。”
　　黎月莺缓缓弯下腰，探头到她面前，零散的长发垂在眼前，露出两只猩红的凤眼，她幽幽地问：“绛影，会逃跑吗？”
　　黎绛影：“……”糟了，这个状态的黎月莺，说不定会记得她刚到月影魔宫时趁夜逃跑的战绩。
　　于是她只能尬笑两声：“你在胡说什么，我们是一伙的！”
　　蛇瞳闪烁着冰冷的光，妖异之人宛如审视一般要看进她的心底，片刻之后，黎月莺极淡地笑了，她伸出布满细碎鳞片与尖锐指甲的利爪，轻轻在黎绛影脸上抚摸着。
　　她道：“绛影，真乖。”
　　黎绛影苦笑：“黎月莺，你还清醒吗，咱们不能一直停在这儿，要去飞燕都才行。”
　　黎月莺便对着她缓缓笑了，眼神如钩子紧紧挂住黎绛影的血肉：“绛影要听话，我什么都给你。”
　　这个时候的黎月莺，和那个傻乎乎的小疯子就好像颠倒了一样，小疯子有理智没脑子，此时的蛇妖有脑子却好像没多少理智，而既有脑子又有理智的那位，哈，她想杀她。
　　黎绛影万分悲催，只能尽力安抚黎月莺：“我会一直在你身边的好吗？你先放开我，我得出去看看。”
　　两人对视着，黎绛影眼神坚定地抬起手，握住黎月莺的利爪，慢慢将其从自己脸上拿下。
　　她反握住她，小心翼翼地哄道：“我们一起好不好？”
　　终于黎月莺迟缓地点了点头。
　　黎绛影松了一口气，转身向有微光传来的方向走去，她一只手牵着黎月莺，一只手扶着墙壁，黎月莺跟在她身后安静地游走。
　　很快到了山洞口，黎绛影发现外面的天已经蒙蒙亮了，看来太阳很快就要升起。黎绛影想了想，又转身回到山洞深处，把掉在地上的短剑和面具捡了起来。
　　这剑其实不错，虽然在地上摔了不少次，却没有被磨钝。黎绛影拿袖子擦了擦，也不知自己的袖子和短剑哪个更干净些。
　　那头牛尸已经隐隐有些发臭，黎绛影怕自己吃了闹肚子，便只好放弃它，带上面具握着短剑和黎月莺一块走出山洞。
　　现在她们在一座不知名矮山腰上，身旁全是树木，地上野草遍布，蛙鸣虫叫不绝于耳，时不时还能看到草丛窸窸窣窣抖动，好像底下藏着什么小动物飞快地逃窜。
　　黎绛影弯腰把裤腿系紧，捡了根树枝当探路棍，一边扫打草丛一边慢慢前进，但就算这样，茂密的草丛下依旧藏着看不到的危险。
　　黎绛影被一块石头绊了个踉跄，幸而她拉着黎月莺没有摔倒，她刚刚站稳，身体便忽然腾空，原来是黎月莺一把把她打横抱了起来。
　　黎绛影瞠目结舌，瞪她：“你干什么？!”
　　黎月莺咧嘴笑：“绛影乖。”
　　黎绛影无奈，只好让她抱着自己。蛇妖拖着粗长的尾巴在草丛中□□，属于高等妖魔的威压散开，霎时间无数小动物惊颤着逃向远方。
　　黎绛影倒没有受到影响，许是她刻意控制着护住了她。
　　黎绛影的方向性很好，她细细观察了一下，便找到了飞燕都的方向，只是从原先的地点辗转到现在，已经不知此时的前方与飞燕都是否平行着岔开了。
　　没办法，只能在路上试着找人询问。
　　“这里有水源吗？”
　　黎月莺点点头，抱着黎绛影向小溪的方向去。不得不说，不用自己走路的感觉还蛮爽的。很快便到了小溪边上，黎月莺故技重施释放威压，将这附近的动物赶走。
　　黎绛影眼睁睁看着小溪里的游鱼虾子哗啦啦远离，连忙喊停：“你这样我们还怎么打猎？”
　　黎月莺把她放到溪边，在她额上轻吻了一下，忽然转身钻进了密林。
　　黎绛影挑眉：怎么现在就不怕自己跑了？也对哦，跑了还能再抓……
　　黎绛影看向小溪，只见水流清澈，只是此处没有锅也没有火，不便烧开饮用，黎绛影便弯腰用手捧了点水尝尝，味道清爽无异味。
　　她便洗干净手，趴在溪边喝了个爽。水是生命之源，人不喝水是万万不能的，黎绛影喝饱之后，见周围安安静静的，流氓蛇也不在这儿，干脆脱了外套和软甲整个人跳进水里。
　　身上的血污和某人的口水痕迹，通通洗干净！
　　就在她洗头发的时候，身后传来了爬行生物游弋的声音，黎绛影回头一看，看到黎月莺尾巴卷着一只仿佛小鹿样的动物回来了。
　　那鹿已经被她缠死，黎月莺放下鹿尸，看着水里的黎绛影不吭声。
　　黎绛影被她看的有些发毛，生怕她又发病，忍不住开口：“要不你也下来洗洗？”
　　反抗又反抗不了，还是适度让步吧，反正黎绛影跳进溪里时也没脱里衣，一起睡都睡过了，变态疗伤也疗过了，洗个澡算什么？
　　黎绛影超然地这么想着。
　　黎月莺则在听到她的邀请后怔了怔，紧接着便跳进了水里，溪水只到膝盖那么深，她一跳下来，沉重地砸进水里溅起大片水花，溪水顿时浑了一片。
　　黎绛影赶紧抬手挡脸，小声抱怨道：“就不能温柔点嘛。”
　　黎月莺眼睛一眨不眨地看着她，慢慢游过去：“绛影你看，我给你带吃的回来了，你高兴吗？”
　　黎绛影无语瞅她，瞅了半晌，这疯子还是一副执意询问的样子，只好说：“高兴高兴。”
　　黎月莺便略带羞赧地低头笑了。
　　黎绛影背过身去继续洗头，洗完之后回眸一看，黎月莺还是泡在水里不怎么动，她便皱皱眉，扯过岸上的外套放进水里浸湿搓了搓，然后走近黎月莺，把湿外套当毛巾开始给她搓背。
　　这猝不及防的亲.密让黎月莺露出了些许不知所措地表情，她悄悄伸手拉住黎绛影的衣角，抿着唇任她在自己身上搓来洗去。
　　黎绛影早就看她的头发不顺眼了，干脆伸手推推她：“躺下。”
　　黎月莺沉默着乖乖躺了下来，整个身子和后脑勺都泡在水里，只有脸蛋露在水面上。
　　魔域的天气只有不热、温暖和炎热三种，溪水清凉微微流动十分舒适，黎绛影洗着她身上的污迹，手臂、爪子、后背、前胸的鳞片都细细搓了一遍。
　　至于这条大尾巴，嗯，反正上了岸还得在地上爬，她才不管！
　　洗完了身上就来洗头，黎绛影把外套拧了拧丢到岸边的石头上，伸手开始给黎月莺洗头，她这头发意外的不怎么脏，就是乱蓬蓬的没有好好梳理，黎绛影便用自己的手指当梳子开始给她梳头。
　　黎月莺感受到她的绛影温柔的呵护，不禁脸上露出平静的神色，她慢慢闭上眼睛，一时之间仿佛回到了遥远的过去。那时候她的绛影也是如此将她抱在怀中，她总是带笑，有时候还会悄悄亲吻她……
　　啪！黎绛影抬手在她脑门上拍了下：“好了，起来了！”
　　她松开扶着黎月莺脑袋的手，伸胳膊抻了个懒腰，累死了！然后从水里站起来，湿漉漉地走到岸上开始拧衣服里的水。
　　黎月莺默默从水里游到岸上，她看了看黎绛影，刚才在洗头的时候好像听到了绛影肚子在叫，于是她便来到那只倒霉小鹿边上，张开利爪开始割肉。
　　黎绛影拧好衣服，抬头一看，便见某只好不容易洗干净的蛇妖两只手臂鲜血淋漓，捧着一坨鲜肉，上面还摆了颗心脏。她湿淋淋的头发披在背上，发与鳞片皆为墨色，唯有脸、脖颈、肩膀与上半脊背是白嫩的皮肉。
　　鬼魅的妖捧着血肉对着黎绛影笑，她看着她的眼神好像要把她吃掉一半：“绛影，都给你。”
　　黎绛影：“……我真是谢谢你了。”
　　·
　　黎绛影不是很想吃生肉，她犹豫地问黎月莺：“你知道这里是哪吗？”
　　黎月莺摇头。
　　“你觉得，有没有人跟踪你？”以她的实力，有人跟踪的话应该会察觉到吧。
　　黎月莺摇头。
　　“这里危险吗？”
　　黎月莺继续摇头。
　　“既然这样的话，倒也不急着离开。”现在黎绛影身边只有一个黎月莺、一把短剑和一个面具，其他的什么都没有，想要赶去不知远在何方的飞燕都，不能什么都不准备。
　　黎绛影便叫黎月莺先放下手上的肉，跟自己一块进到林子里。现在林子里的小动物都被黎月莺吓跑了，附近应当没有太过危险的生物。
　　她叫黎月莺捡木材，自己则在地上寻找着能吃的野菜，此时应当感谢在藏书阁看的各种书，里面不少是修士的手札与游记，记录了些可食用的野菜等物。
　　黎绛影记性好，眼神尖，很快便找寻了几丛野菜，还从一棵枯木上割下来不少木耳。
　　而黎月莺直接找了一颗枯树，爪子一伸，三下五除二便把枯树批成了柴。
　　东西都找的差不多了，两人便回到溪边，黎绛影在一块相对平整的大石头上架起一个柴堆，取干燥的枯草堆成一团做火绒，她找到两块边缘尖锐的石头开始敲打。
　　黎月莺看了看，试图伸手抱住黎绛影，黎绛影余光瞥见赶紧说：“先洗手！”
　　幸好，这个黎月莺在这种小事上还是挺听话的，只要黎绛影不表现出想要逃离的样子，她就愿意一直纵容她。
　　黎月莺趴在溪边让溪水冲着自己的双臂，对黎绛影说：“我可以用法术。”
　　“别了。”黎绛影找准角度敲出火星引燃火绒，然后低头吹了吹让火苗变大，再将这团火移到柴堆下，同时适度往里面塞枯草叶助燃。
　　她专心生火堆，对黎月莺平淡地说：“看你那样，使用法术的时候会不舒服吧。现在我只有你了，月莺，别让自己伤得更重。”
　　黎月莺沉默着笑了，她看着黎绛影的侧脸，嘴巴张开，信子飞快吐出又缩回。
　　柴堆燃起后就不必再时刻盯着了，只要时不时往里面丢两根柴木就行，黎绛影开始忙碌起来。
　　她用分叉的树枝架起湿外套立在火堆边烤着，软甲材质特殊放到一边晾晒，黎绛影略有遗憾地看向软甲后背处的破损，也不知这救了自己一命的衣服还能穿多久。
　　然后黎绛影把那头鹿和已经被割下来的肉切成片，在水中清洗一下后便穿到干净的木枝上开始烤，找来的野菜用宽大的肉片包起一起烤，鹿心也没放过。
　　黑木耳有些不好处理，刚摘下来还是鲜的，短时间内是晾不干了，只能跟着一块烟熏烤烤。考虑到自己的承受能力，黎绛影没有贪婪地把所有鹿肉都割下，只取了其中最好的部分。
　　忙活完穿肉的活之后，黎绛影轻松许多，她盘腿坐在石头边，只要时不时给食物翻个面，等烤干后就取下来换新的即可。
　　最初烤好的肉包菜她尝了尝，没有油盐调味料，味道委实说不上好，还带着一股烟熏火燎的味道，但总比吃生的强，黎绛影便皱着眉头咽下了肚。
　　吃完肉又觉得有些口干，黎绛影一拍脑袋，差点忘了装点水！
　　水囊是没有的，只能考虑就地取材……
　　忽然，黎绛影的思路被打断了，她默默看向依旧趴在岸边让溪水冲刷手臂的黎月莺，抬手向下一捉，捉到了灵活冰凉的尾巴尖。
　　黎绛影磨牙：“你、在、干、嘛？！”
　　那不知廉耻的蛇妖便支肘撑头，对着她笑了，甚至吐出蛇信子，暧..昧地舌忝着唇瓣。
　　“绛影，是我的。”
　　她这么说着，悄悄探过去的尾巴尖刷地从黎绛影手里挣脱，继续刚才的行为——缠到她的绛影的脚.踝上，然后一点点向上。
　　把她全部缠起来，就再也无法离开了。


第26章 
　　黎绛影左右看了看, 捡起一块石头, 在那不老实的蛇尾巴往上攀的时候，啪地砸了下去。
　　一串火花冒出, 石头碎了, 尾巴摇一摇甩掉碎渣, 继续在黎绛影腿上缠绕。
　　黎绛影沉默站起身，拍拍手, 抽回自己的脚, 她取了一块串在树枝上烤的滋滋冒油的肉包野菜, 走到伏在溪岸边的黎月莺身边。
　　拽着她的头发往上提了提：“张嘴。”
　　黎月莺下意识张大嘴巴，一团烫人的肉便被丢进嘴里。她砸吧砸吧嘴嚼了两下，忽然顿住，眼眶泛红，她幽幽地盯着面无表情的黎绛影, 哀怨地将嘴里的肉吞了下去。
　　“好吃吗？”
　　黎月莺不说话。
　　“还想吃吗？”
　　黎月莺：“……”她慢慢扭过头去, 认真地盯着溪水里黎绛影的倒影, 两只手在溪中沿着影子勾勒, 她吐出信子，低头在倒影上一下又一下舔着饮水。
　　黎绛影嗤笑一声, 以为她终于怕了，于是做回石头边开始继续自己的工作，结果这疯子见水里的黎绛影不见，又开始悄悄甩着尾巴过来骚扰。
　　黎绛影恶毒地磨牙，抓着她的尾巴放到柴堆上烤, 嗖，不老实的可恶蛇尾巴，终于缩回去了。
　　烤制肉干的工作继续进行，携带水分的工作才刚刚开始。黎绛影找了几段小腿粗细小臂长短的干木头，把粗糙的外皮削掉，待到要削里面的时候，黎绛影握着短剑犯了难。
　　这是个要耐心和控制力的细致活，黎绛影虽然也能做到，但只用一把短剑还是困难了些，如果有更方便的方式掏木头就好了。
　　想着想着，黎绛影的视线移到了黎月莺身上，她便发现黎月莺也正在看着自己。
　　黎月莺双臂交叠枕在头下，侧着脸看向坐在石头上的黎绛影削木头，她的长发垂下来遮住了大半张脸，只露出一只血色竖瞳紧紧盯着猎物。
　　黎绛影向她招招手：“过来过来。”
　　黎月莺立刻便撑起身，蛇身子软，什么奇怪的姿势都能做到，于是尾巴一直伸在黎绛影身边的蛇妖，一个用力腰杆一挺尾巴一缩，上半身便弹到了黎绛影身边。
　　黎月莺张开手臂，不容拒绝地搂住了她的绛影，她在她的耳尖亲吻呢喃着：“绛影，我在这儿呢。”
　　说完又发蛇精病地兴奋起来，尖尖的牙齿磨着黎绛影的耳廓，她叽叽咕咕道：“绛影也要这样，绛影，永远都在我身边，嘻嘻……”
　　黎绛影耳朵被咬的发红发痒，她无奈地皱眉，推推发疯的蛇妖：“先省省，有正事！你不是说，什么都给我吗？来来来，有任务要交给你。”
　　蛇妖还是不肯轻易放开黎绛影，只侧过头顺着她的视线看向她手里的木头。黎绛影知道只靠说的没有用，于是抓着蛇妖的一只利爪对准木头说：
　　“从这里往下掏一个洞，要光滑，要圆润，底下不要掏破，杯子的厚度大约这么厚，来，试试看。”黎绛影一边比划着一边讲，讲完后便把木头往她手里一塞，“开始吧。”
　　抓着一截木头的蛇妖愣了下，黎绛影趁机从她怀里钻出，道：“快点快点，节约时间。”
　　没办法，黎月莺就是不擅长拒绝黎绛影的要求，于是便抓着这截木头开始掏，别说，她那爪子还真好用，轻轻地刺下去就跟刺豆腐一样，掏个木头杯简直不要太轻松。
　　黎绛影见她干得不错，不由微笑着把另外五截木头推到她身前：“好好干，这里还有。啧，没想到你一条蛇长出的爪子还挺能干。”
　　让黎月莺掏被子，黎绛影则开始削杯盖，黎月莺干的比她快多了，掏完六个木杯后黎绛影才干了一半，不过蛇妖的任务不止这些，她还要继续忙碌。
　　“看，在杯口外围再削去一圈，宽度半根手指——别用你的爪子比划，看我的手指！继续，这样杯口会比杯身薄一些，但是杯口外不能完全削平，要留出外突的螺纹圈。”
　　黎绛影用匕首在杯口外轻轻划了绕圈的线来演示，她打算仿照现代社会的瓶口瓶盖设计，这样就可以把水带走，还不用担心随随便便洒掉了。
　　就在她划到一半的时候，黎月莺忽然把她手中的半成品木杯拿下，三下五除二便完美的削出了黎绛影心中的杯子！
　　“绛影。”黎月莺咬住下唇看着她笑，“我不傻，我知道你要什么。”
　　没错，你现在是不傻，有本事你永远别傻！黎绛影耸肩：“既然这样，剩下的五个也这么削，待会我把杯盖外形做好，再告诉你怎么削。”
　　“我知道，要对应着削出凹痕，把它们拧起来，对不对？”黎月莺笑着把脸凑到黎绛影面前，莫名带着一丝丝宠溺的感觉，“绛影真笨，这些东西我早就见过了。”
　　一时之间，黎绛影不知该为自己被嘲笑笨感到愤怒还是为这设计已经被发明出来了感到惊讶。
　　于是她又听到黎月莺说：“不过没关系，我不会嫌弃绛影笨。”她用手在她脸上细细抚摸，宛若叹息，“绛影太聪明，就会逃走了。”
　　黎绛影：“……既然你这么聪明，那接下来的工作就都交给你了！”
　　能者多劳嘛，哼。
　　把制作木杯的工作交给黎月莺，黎绛影则挑选柔韧细长的枯草开始搓草绳，搓搓搓，搓的她掌心都有些发红，于是在黎月莺刻好木杯后，搓草绳的工作也交给她了。
　　黎月莺很能干，但她有一双过于锋利的爪子，为了不让爪子割破好不容易搓起的草绳，她被勒令翘着手指工作。
　　黎绛影则带着削好的木杯到溪边清洗灌水，拧好后倒过来一看密封性不错，她满意地点点头，回头看到黎月莺翘着十根手指，小心翼翼地用掌心搓草绳，神情专注中带着一丝丝委屈。
　　黎绛影忍不住笑了。
　　……
　　一上午的时间很快过去，衣服都已经烤干，黎绛影穿上软甲，外套则被当成包裹皮包肉干。
　　虽然软甲破损了，但穿总比不穿强，至少还可以挡挡前方的袭击。
　　肉干有的瘦有的肥，干瘦的可以保存一段时间，滋滋流油的那些则被黎绛影和黎月莺分吃填肚子了。
　　递给黎月莺的时候她似乎还记得被烫的感觉，瞪着肉包菜半晌儿才塞进嘴里，眼神坚定地开始咀嚼，嚼到一半发现不烫，这才平复眼神，又腻腻歪歪地贴到黎绛影身上开始一边蹭人一边吃东西。
　　黎绛影已经懒得跟她计较了。
　　肉干包好背到背上，装满水的六个木杯两两成对用草绳一头拴一个，然后挂到脖子上。
　　最终黎绛影看着溪水中自己的倒影，恍惚间觉得自己仿佛是一个流浪的乞丐……
　　……
　　黄昏时分，月影魔宫。
　　瑰丽的晚霞挂在天际，温柔的昏黄光芒洒向大地，破旧到底座碎石堆了一地的高大石砌建筑的大门微微开了一条缝。
　　外面是温暖的光芒，里面是阴冷的漆黑，一个几乎要与黑暗融为一起的人，站在门后的黑暗里，望着门外逐渐暗淡的光明一动不动。
　　许久，太阳西下，明光消失，夜幕降临之后星与月的光代替了太阳，清清冷冷却也美丽非凡。
　　那寂静的没有存在感的人，终于肯从门内走出。她穿着垂地带兜帽的黑袍，每走一步身上便发出细微的咔哒声。
　　当她抬头看路的时候，大兜帽下便会露出半个骇人的骷髅头，空洞的眼眶骨内，燃着两簇幽蓝冥火。
　　骷髅人走的时候看着很慢，但其实眨眼的功夫，她便穿过了宽广的院墙。很快，她便到了目的地。
　　这时梁旖曼居住的宫殿，位置偏僻，但在月影魔宫内算得上是数一数二美丽华贵的地方，毕竟魔尊宫殿时常遭遇打击，梁旖曼却很少对自己精心布置的家发火。
　　而这里也是月影魔宫内最热闹的地方，因为除了梁旖曼，这里还住着许多鼎炉。
　　感受到有不熟悉的气息靠近，梁旖曼心惊地从榻上起身，急忙迎了出去，会是谁？
　　刚走到院子里，她便看到了那个带着大兜帽黑袍的骷髅人。
　　“您是……？”气息几近于无，让人无法轻易察觉，恐怕实力也远超自己，而且没有敌意，更没有引起护宫大阵的反应。
　　骷髅人张开嘴咔哒咔哒响了两声，很快她反应过来自己无法用骨头发出声音，于是催动风震颤着发出了缥缈虚无的气音：“魔尊……和绛影，在哪？”
　　她认识尊上还知道绛影姑娘？
　　梁旖曼忽然想起了自己刚来月影魔宫的时候，那时候崔煜等人都还没到，月影魔宫里还有几个前辈待着，自然，这几个前辈也并非最初月影魔宫出现时的那批人。
　　那时梁旖曼好奇地问月影魔宫的下属竟没一个肯留下么？前辈神秘地笑了笑，告诉了她一个不知可不可信的传闻。
　　传闻在这所宽广雄伟的月影魔宫内，有一个雄伟的坟墓，里面住着一个守墓人，她从月影魔宫刚建成的时候就在了，但她从来没有从墓里出来过。
　　而这所墓室除了尊上谁都进不去，因此，这个守墓人一定是在等尊上死亡，然后埋葬她。
　　梁旖曼并不相信这种奇怪的传闻，但那坟墓确实在，孤零零地坐落在月影魔宫一角，厚重的石门开了一条缝，可是除了黎月莺，谁也进不去。
　　此时梁旖曼不可避免地想到了这个传闻，她试探着问：“您是守墓人大人？”
　　骷髅沉默片刻，习惯性地咔哒咔哒起来，倒没忘用风来说话：“守墓人吗……是我。”
　　她继续问：“月莺、绛影，她们在哪？”
　　“尊上与绛影姑娘一同出去了，尊上身上有伤必须要服药，为了不被外人抢去，只能亲自出行。”
　　守墓人站在夜风中，只剩白骨与魂火的她无法直白地表现出自己的情绪，她问梁旖曼最近发生了什么，梁旖曼便简单向她解释了一番，并指出她们的去向。
　　“化形丹？”守墓人的声音飘忽宛如鬼哭，“不行啊……不能吃这种药，会、会……”
　　会怎么样她没有继续说完，而是转身向着黑暗离去，不过眼前一花，守墓人便消失在了寂静的黑夜里。
　　风吹乱梁旖曼鬓角的碎发，她看着空无一人的院落，轻叹一声：“怎么连传说都出来了。”
　　最近到底是怎么了呀，她这颗心，真是放不下来了。
　　……
　　修行路漫漫，多艰辛坎坷，大多修士都爱独来独往，尤其是魔修。
　　江素锦便是一个喜爱独行的魔修，最近因为师父的要求，江素锦便一个人出门闯荡，顺便给师父带些不常见的草药回去。
　　师父说：“这几味药用到的地方不多，卖的人就少，唉，又不是什么特别贵重的，不值得花大价钱收。乖徒儿，这次出门你顺便找一找，找得到最好，找不到……呵呵。”
　　江素锦想到这里，不禁打了个寒颤，两腿交叠奔逃地更快了。
　　她悲伤地想，自己怎么这么倒霉，摊上一个不好惹的师父，辛辛苦苦为她找到草药后又遇到了打不过的妖兽。刚找好地方把自己藏起来，忽然不知怎么的，野兽集体骚动乱跑，逼的江素锦只能跟着跑。
　　这不，一跳出来，那只头上顶着一只坚硬犄角的灰犀妖兽就发现了她，哞哞叫着冲上来就打算把这抢草药的人类捅死。
　　而这妖兽被她隐藏骗过一次之后就不好骗了，不管江素锦躲到哪儿，它都能立刻找到她，江素锦没办法，只好用力跑的更快——她才后天大圆满境界，尚未突破先天，还不会飞呢。
　　一天过去了，两天过去了，三天过去了！江素锦跑的小脸发白，气喘吁吁，一副马上就要倒地猝死的样子。不行，不能死！
　　现在死了，那个魔鬼师父一定会亲自过来把她的魂儿带回去天天折磨！
　　想到这里，江素锦握紧拳头，咬着牙往前迈步……啪嗒，她摔倒了，咕噜噜滚出去好几圈。
　　“哞——”
　　灰犀妖兽高兴地叫了一声，它也累，它也气，它也不过是个刚突破先天的小妖兽，现在那该死的人类终于不行了，它高兴地开始冲刺，准备杀死弱小的魔修。
　　就在这时，不远处传来一个女子清亮的声音：“快快，那个人还活着，咱们得救下她！”
　　刷！
　　一道刺耳的抽鞭声响起，江素锦刚稳住身体抬起头，就看到灰犀妖兽被抽飞了出去。
　　而抽飞它的，是一个人身蛇尾的妖物！等等，那妖物身上的是什么？
　　江素锦略显迷茫地看着一个穿着破破烂烂，里衣直接套软甲，脖子上挂着三根栓了木头的草绳的女人骑在蛇妖背上，兴奋地伸手指挥。
　　那女人双手扶着蛇妖的肩膀，两条腿盘在其腰上，简直就是把蛇当成了马。一人一蛇两三下便杀死灰犀妖兽，向着江素锦走来。
　　江素锦提心吊胆地看着她们，发现正向自己游来的蛇妖美艳非凡，眼神却犀利恐怖，她身上散发出一股隐隐绰绰的可怕气息，江素锦暗自拿来和师父比较，不禁心惊地发现她竟比师父还可怕！
　　但蛇妖可怕也就算了，真正可怕的，是她背上的女人！在那女子身上，她竟然没有感受到半分魔气，恐怕这位是已入化境的绝顶高手，不拘一格，才能完美的与自然融为一体吧……
　　而且，她还能驾驭如此可怕的美丽蛇妖，这种温和大方的前辈救人都是随手的，她可能不在意什么，自己却一定不能失了礼数。
　　不然随手被杀了也不是不可能……
　　于是黎绛影在被黎月莺驮着走近被救下的女孩之后，便看到那女孩忽然从地上翻身起来，五体投地给她来了个大礼。
　　黎绛影震惊：“倒也不必。”
　　那女孩俯首恭敬地说：“多谢前辈救命之恩。”
　　黎绛影顺口接话：“举手之劳不足挂齿。”
　　于是她就发现那女孩愈发的恭敬了：“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，不知有什么地方可以让晚辈报答一二的？”
　　黎绛影从黎月莺背上滑下，她几步走上前去搀扶这姑娘：“不必如此客气，我只是想打听一下，飞燕都该怎么走？”
　　“飞燕都？”女孩顺从地站起身，诧异地看她一眼，然后立刻收敛眼神，指着方向道：“飞燕都在此地的西南方位。”
　　“多谢。”黎绛影暗自测量了一下，果然与自己一开始记住的方向有了偏差。
　　不过现在找准了，只要一直往那边走，总能走到飞燕都的。
　　但在此之前，得先不让自己死掉。黎绛影轻咳一声，问：“你知道这附近哪里有水吗？”
　　“前辈要什么水？”
　　“喝的水。”
　　女孩眼中露出些许疑惑，倒也没说什么，只道：“这附近方圆百里都没有水源，前辈不如施术凝水来用。”
　　黎绛影：“……不太方便，你懂吗？”
　　女孩露出恍然大悟的表情：“懂了懂了。”
　　黎绛影哈哈一笑，把自己挂在脖子上已经空掉的木杯拧开，说：“如果可以，请给我一些清水。”
　　事实上，除了水，黎绛影准备的肉干也要被消耗光了。不过肉食可以打猎，清水却不易得，尤其魔域的环境炎热干燥，黎绛影凡人之躯更免不了缺水。
　　昨晚水喝光，黎绛影渴的嘴皮发干，疯蛇妖见此便强行施术凝出些水来给她喝，可月莺在施完术法之后便格外痛苦地缩成一团，黎绛影看着心忧，说什么都不会再让她动用法术了。
　　女孩接过木杯，却没有立刻往里面灌水，而是握着杯子露出犹豫的表情。
　　黎绛影挑挑眉：“怎么了？”
　　“前辈……其实，前辈和我的目的地一样！”女孩咬咬牙，大着胆子说道，“魔域炎热水源稀少，若前辈不嫌弃，不如让晚辈同行伺候。”
　　一块走吗？这主意确实不错，黎绛影开始思考其可行性。
　　被救的女孩从实力上来说是无法对黎月莺造成威胁的，而月莺不知是不是伤势越发恶化已经无法施用术法，到现在打猎干什么的全靠她原本就强悍的身躯来抗。
　　如果带上这个女孩，既不会迷路，还能解决饮水问题，顺便可以打听一下飞燕都的情况。
　　这是个不错的主意！
　　唯一要注意的是，不能在她面前暴露真实身份，毕竟人心隔肚皮，谁知道她会不会因为贪欲而起不好的心思？
　　想好之后，黎绛影便对她温柔可亲地笑了笑：“也好，既然一起走，也不必总这么客套。在下行不更名坐不改姓，应酸梨是也！不知姑娘如何称呼？”
　　应酸梨？魔域有名有姓的人物里，有叫这么个名字的吗？江素锦疑惑一瞬，便鞠躬拱手对黎绛影道：“晚辈江素锦。”
　　经验告诉她，这种老前辈眼睛可尖了，最好不要轻易在其面前撒谎。而且这种高手，如果能交好的话，师父一定会对她刮目相看的！
　　“素锦，好名字。”既然交换过名字了，就等于亲近了不少，黎绛影提出了自己的疑问，“你为什么总是叫我前辈，难道我看起来很老吗？”
　　还是修真界就这习俗，看到比自己大一两岁的都要叫前辈？
　　江素锦依旧保持着恭敬的姿势，说：“前辈就是前辈，晚辈虽然愚钝，却也明白前辈气息内敛浑然天成，亦能驾驭如此神兽，必非凡人！还请前辈莫要调笑晚辈了。”
　　黎绛影：“……”
　　等了一会儿，没等到前辈的回应，江素锦心中忐忑，不知自己直接指出前辈在装凡人这点是对是错，她小心翼翼地抬了抬头，眼睛向上悄悄去看，看到了前辈神色古怪若有所思的样子。
　　前辈似乎没有发现她的偷看，可站在前辈身后的那个美艳蛇妖却发现了，不知道为什么，这妖兽对她隐隐带着些敌意，见江素锦偷看，忽然张大嘴巴，无声地对她进行恐吓！
　　江素锦被她吓了一跳，心脏怦怦直跳，赶紧收回眼神不再偷看。吓死了吓死了，幸好这是前辈的妖兽，前辈那么温柔，一定不会放任她伤害自己的……吧？
　　就在这时，她温柔的应酸梨前辈伸出双手扶着她的手臂让她直起身。
　　江素锦微微垂眸，不敢去看站在黎绛影身后的蛇妖。
　　黎绛影笑容和蔼可亲，她对江素锦说：“没想到这都被你发现了，是我许久不曾入世，脑子都迟钝了。你很好，我也不瞒你，我此次入世不想引人注意，所以素锦，你叫我的名字即可，不必这么客气。”
　　“这、这怎么好意思。”江素锦激动极了。
　　“有什么不好意思的，不然……你叫我酸梨姐姐，或者梨姐姐？”
　　“酸梨姐姐……”江素锦涨红了脸，不太好意思，又隐含着激动地喊了一声。
　　黎绛影满意地笑了。
　　可她满意了，却有人不满意。
　　比如站在她身后的某只小气蛇妖。
　　“黎姐姐……”蛇妖张嘴吐着信子，嘶嘶的声音隐含哀怨地跟着叫了一声，不等黎绛影回头看，她便攸而贴到了她背上。
　　破烂的衣服和软甲宛若无物，黎绛影几乎能感受到蛇妖冷硬的鳞片的形状。她被她的气息紧紧包围着，那双由白皙美丽与墨色狰狞组合而成的柔韧手臂，从背后而来环抱住了黎绛影。
　　冰冷的气息吐在耳边，蛇妖缠磨着在她鬓发间呢喃：“好讨厌，怎么可以这样，你是我一个人的，绛……”
　　黎绛影反应神速，反手轻轻遮到她的嘴前，回首，对着她深情款款：“将来也会是，我懂得。如果你吃醋，那就叫我……小影、影影、阿影，随便你挑。”
　　黎月莺颤栗着呼喊，不知想到了什么，苍白的脸颊忽而染上一抹绯色：“……影影？”
　　“嗯嗯，影影。”黎绛影用力点头。
　　在旁围观的江素锦目瞪口呆：前辈和她的契约妖兽，这关系……似乎非同寻常啊。就是叫人专叫姓有点奇怪，感觉智商不太高的样子。
　　被允许叫新名字的蛇妖不可自拔地开始一声又一声呼唤起来：“影影影影影影……”
　　“噗——”黎绛影没忍住，喷笑出声，又赶紧捂住嘴，强行让抽搐的嘴角恢复平静。
　　没办法，谁让她不停叠声叫影影，听着听着就感觉在“嘤嘤嘤”呢。
　　然而还不等黎绛影开心更长时间，自己用来捂嘴挡笑的手就被某只疯了的蛇妖握住拿起，她握着她的手腕，把她的手重新放回自己嘴前。
　　“影影。”蛇妖陶醉在新名字的海洋中，兴奋地张开嘴巴，细长分叉的信子刷地便在黎绛影掌心舔过。
　　“影影！”
　　江素锦：感觉……好可怕！


第27章 
　　为了维持高手风范, 黎绛影神情淡定地将手从黎月莺嘴边挪开, 放到她脖子那，伸手挠挠下巴。
　　黎月莺立刻便眯起眼睛, 软绵绵贴到了黎绛影手上。
　　黎绛影微笑着对江素锦道：“你似乎很累的样子, 不如在此处休息一会吧。”
　　江素锦感激道：“多谢前辈体谅, 不……是酸梨姐姐。”声音变小，脸蛋微红。
　　三人找了个平缓、背靠巨石的地方休息, 那只灰犀妖兽自然也没被放过, 江素锦自觉自己最弱小, 应当卖力抱大腿，于是主动包揽了一切琐碎的活。
　　她熟练地将灰犀妖兽分解开来，最有价值的妖丹和犀角，先问酸梨姐姐要不要，酸梨姐姐淡然摇头：“放你那吧。”
　　江素锦不禁感慨：果然高手看不上这些。
　　黎绛影微笑不语：倒是给我个地方放啊。
　　之后江素锦开始处理灰犀妖兽的肉, 黎绛影发现和江素锦同行简直是自己来到这个世界后做的最正确的决定, 因为她不仅能帮忙提供水源、处理食物, 她还随身携带了调味料！
　　天知道黎绛影自打和崔煜分散后, 舌头和胃都受了多少摧残，此时吃到有盐油酱料的烤肉, 她不禁激动地红了眼眶。
　　几口下去暂时安抚过嘴巴，黎绛影抬头，试图挽回形象：“唉，吾辈太久没像人一样吃过东西，一时有些失态, 勿怪。”
　　“不会不会，酸梨姐姐喜欢就好。”看来老前辈之前的生活很清苦，这在魔修中，绝对是一股清流！
　　黎绛影吃了几口烤肉后，取下一块，来喂黎月莺。不知道为什么，黎月莺总对这个小姑娘魔修隐隐带着些敌意，难不成还在吃醋？
　　她倒不是想当什么和事佬让两人握手言欢，不过，三人接下来还要同行很长时间，总不能一直这么敌视。
　　“尝尝？”黎绛影举在手里的是烤肉片包野果，果子是黎绛影提供的，虽然江素锦把她当成前辈自己主动揽下许多活，她却还没有真的无耻到完全欺压对方的程度。
　　黎月莺咬着下唇，眼睛一眯，忽然张开手臂拦住黎绛影的腰，把脸贴到她的背上，静静感受着绛影在怀中的温度，不发一言。
　　“很好吃的。”黎绛影哄她，“乖，难道你不喜欢我喂你？”
　　伏在后背的蛇妖嗖地探过身子，张开嘴巴一口咬住烤肉，黎绛影笑着喂进她嘴里，见她嚼了两下后神情有了些许和缓，不由欣慰地笑了。
　　可惜她的欣慰没能维持太久，小疯子吃完不认账，舔着（黎绛影的）手指嗖嗖对江素锦放眼刀。
　　莫名其妙便被瞪的江素锦，有一点点委屈。
　　而后那蛇妖更是过分，把黎绛影紧紧搂着，几乎要勒断肋骨一般地把她按在自己怀里，下巴抵着黎绛影的发顶，黎月莺冷冰冰地对江素锦咧嘴笑了，仿佛在说：她是我的，别想抢！
　　……
　　“素锦。”篝火噼里啪啦燃烧着，黎绛影看着跳跃的火苗，忽然叫了声坐在对面的江素锦。
　　“怎么了前辈，不，酸梨姐姐？”江素锦抬头不解。
　　“我这次下山太匆忙，没有带多的衣服，你有没有备用的借我一下？”黎绛影摸了摸黎月莺的脑袋，这只疯蛇妖此时正闭着眼睛伏在她腿上休息，两只末端是利爪，覆盖着坚硬墨鳞的手臂霸道地圈住了她的腰。
　　顺着手臂往上，手肘上方的鳞片逐渐细化，渐渐变成了人类的皮肤，再往上是圆润雪白的肩头、脖颈、与美丽的脸庞。而在脖子下方，过了锁骨处后，亦如手肘上的地方一样慢慢从皮肤过渡成鳞片，但依旧呈现出被墨鳞包裹的女性身躯的模样，只有到了腰下，才完全蛇化。
　　之前是没有那个条件，现在，黎绛影想给她套件衣服穿。堂堂月影魔尊，虽然疯了，黎绛影也没有刻意折辱她的想法。
　　江素锦很配合，立刻便找出了一件素色上衣：“这件可以吗，只是已经被我穿过了。我没有全新的衣服。”
　　黎绛影当然不会嫌弃，接过来道：“多谢。”抖开衣服，她推了推伏在腿上的蛇妖，“阿月，起来了！”
　　阿月？黎月莺和江素锦同时动了下耳朵，江素锦是第一次知道蛇妖的名字感到好奇，黎月莺则因为这亲密的称呼而兴奋。
　　她嗖地抬起身子，抓住黎绛影的手就要放到自己嘴边亲吻：“影影，你喜欢我对不对……？”
　　忽然，蛇妖停下了兴奋，脸上上明显冒出疑问的神情，她看着黎绛影手里的衣服，唇瓣嗫嚅：“这是什么？”
　　黎绛影把衣服披到她身上，说：“这是素锦借你的衣服，快穿好。”
　　是江素锦的，是那个厚颜无耻叫影影姐姐的女人的！霎时间蛇妖脸上的表情变了，凶神恶煞，似要吃人，她扯下衣服撕拉一声撕成了两半，往火堆里一丢，喉咙间发出野兽般的低吼：“为什么要穿别的女人的衣服，阿影——”
　　她眼神越来越冷，仿佛彻底回归兽性一般：“不可以，阿影，不能这样……”
　　“好好好，不穿别人的衣服。”见她又开始魔怔了，黎绛影一阵心悸连忙哄她。她伸出手捧住她的脸，温柔地一下一下抚摸着，“乖，我在这儿呢。”
　　片刻之后，蛇妖恢复了平静，她重新被按趴到了黎绛影腿上休息。她似乎很累，不一会儿便睡了过去，这时黎绛影才悄悄松了口气，抬头对上江素锦有些害怕有些不解的眼神，解释道：
　　“这孩子以前受过些刺激，我见她可怜，便收留她在身边，也免得她神志不清既祸害了别人也被别人捕杀。大概是以前从没人对她好过，因此格外依赖我些。”
　　“原来如此，酸梨姐姐真是心地善良。”江素锦十分感动，虽然她是魔修，可不代表她就一定是个坏人。
　　“对了，还有衣服吗？”黎绛影又跟江素锦要了一件，这次她没有直接给黎月莺穿，而是自己穿上了江素锦的衣服。
　　至于黎月莺要穿什么？既然她不想穿别的女人的衣服，就只能委屈一下穿黎绛影的乞丐装了。
　　趁着她睡得朦胧，黎绛影慢慢把自己的乞丐装给她套到了身上。睡梦中，蛇妖感受到令人安详的气息，紧皱的眉头也不禁放松了些，她蹭着那人温暖的手，梦中又回到了安详的过去……那是她们为数不多的，不被外人打扰的相处时间。
　　只不过快乐永远是短暂的，蛇妖醒来后崩溃发现，那令人讨厌的别的女人的衣服，虽然没穿在自己身上，却穿在了她的绛影身上！
　　不可以！绛影怎么可以背叛自己？蛇妖再次陷入了癫狂，暗红竖瞳如同陷入了黏腻的血沼，坠落不止，挣脱不开。
　　于是她伸出了两只利爪，嘶啦——
　　一声过后，天地寂静，唯有篝火燃烧的声音，噼啪噼啪……
　　紧接着——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我杀了你！混账去死吧吧吧吧！！！！！！”
　　一阵慌乱过后，江素锦身体后仰，一动不敢动，她惊恐地看着举起石头一下把蛇妖砸晕的酸梨姐姐，忽然明悟……原来老前辈，也有生气的时候。
　　黎绛影背对着江素锦一派看透红尘的超脱之态，正所谓色即是空空即是色，她重新穿好自己的乞丐装，回头对江素锦微微一笑：“不好意思，失态了，老身偶尔也会被这孩子的调皮气到呢。”
　　……
　　新成立的组合，由一位返璞归真体验生活老前辈、老前辈的私人魔宠蛇妖和幸运被救的小后辈组成——这是江素锦眼里的。
　　但在黎绛影眼里，这个组合是这样的：骗子+疯子+傻子。
　　不过甭管彼此各怀了什么鬼胎，至少她们明面上相处的还不错。又是三日过去了，前方道路慢慢变得平坦，忽而拔高，黎绛影眉头一挑，看到目光尽头出现了疑似建筑物的样子。
　　“前面是哪里？”
　　“前面是逐月城。”江素锦露出崇拜的神色道，“逐月魔尊美丽优雅，性情温柔，待客大方，魔域无人不想与之交好。前辈，以你的实力，逐月魔尊一定会交你这个朋友的。”
　　“不不不，这就不必了。”黎绛影严肃道，“我们要低调。”
　　江素锦表示理解：“酸梨姐姐真是淡泊名利！不过，逐月城里有个很出名的地方，叫明月湖，是这附近最大的湖泊，景色怡人，水质甘冽可口，常有行人来去取水，姐姐想去看看吗？”
　　明月湖这个名字有些耳熟呢，想了想，黎绛影便想起来，自己曾在炎魔手札上看到过明月湖的记载，除此之外，还有一些关于炎魔去过的地方的描述，只是不知道现在是否产生了变化。而且，如果没有记错的话……
　　黎绛影不禁问江素锦：“这里可曾是麓湖都？”
　　“不错，此地三千余年前正是麓湖都，后来城主几经更换，现如今逐月魔尊登位，便改名逐月城了。”
　　“难怪总觉得有些眼熟。”黎绛影装模作样的摸下巴。
　　江素锦十分好奇，侧头去看黎绛影，但她不敢靠的太近，因为黎绛影还在被那美艳蛇妖背着呢，她稍微靠近一点点，那蛇妖便像是要吃人似的瞪她。
　　“酸梨姐姐已经避世三千年了吗？”可真是了不得的苦修高手呀。
　　“差不多吧。”也就差个三千年吧。
　　“但看姐姐模样十分年轻，一点都看不出来年纪已经这么大了。”江素锦开始拍马屁道，“正所谓老骥伏枥，志在千里，酸梨姐姐苦修三千年，此番出世，一定能震惊世人。”忽然想起前辈说的要低调，江素锦赶紧改口道，“不对不对，是一定能得偿所愿。”
　　黎绛影忍不住回头看她，眼中带着些许同情：“素锦啊。”
　　“诶！”
　　“如果不会说话，可以不用说。”
　　江素锦：“……”茫然，为什么酸梨姐姐会和师父说一样的话？
　　她们继续向着逐月城前进，逐月城的范围十分广阔，想要绕开就意味着要浪费半个月的时间，不如直接穿城而过。
　　一路上江素锦始终不能忘怀刚才的尴尬，她生怕自己说错了什么话，惹了酸梨姐姐生气，故而绞尽脑汁试图弥补。
　　“酸梨姐姐，我算是半个魔医修，不过我太笨了，师父只教我分辨草药、采药炮制，不肯教我更多。酸梨姐姐是修什么的？”
　　黎绛影：“……你这个问题，我很难答啊。”
　　江素锦一惊，恍然察觉自己好像又问了不该问的问题了，也是，谁肯随随便便就透露自己是做什么的呢，于是连忙道歉：“是我多嘴了，酸梨姐姐莫怪！”
　　“不打紧，别害怕，也不是什么不能说的大秘密，只是说出来你也不一定知道。”黎绛影和蔼可亲道。
　　本质上黎绛影还是个凡人，赶路的话，无法像江素锦一样用魔力加持，使得速度和耐力一起提升，因此她便让黎月莺背着，来维持自己的高手人设。
　　虽然黎月莺可能还在因为称呼的问题吃醋，以致于她一直悄悄挺直尾巴让身体变高，这就导致了黎绛影现在比江素锦高出一大截，看她的时候便不免带了些居高临下的感觉。
　　且不能怪她骗她，谁知道说出真实身份的话，江素锦会不会对一个身份可疑的凡人起坏心思？最糟的就是被她联想到月影魔尊和“黎绛影”身上去。
　　而现在黎绛影伪装成久不世出的魔修老前辈，一来可以合理地向她打探现世情况，二来也是给她一点压力让她别起歪心眼。
　　黎绛影挂上一个高深莫测的笑，双手背到身后，仰望苍茫天空尽显高手风范：“唉，已经太久太久了，现如今，我的师门里竟只剩下了我一个人——实不相瞒，我师父是灵鹫宫天山童姥，我继承她的衣钵苦修八荒六合唯我独尊功，时至今日，已经修到了最后一重，但久久不能突破，想来是我避世太久心境不能突破，故而出来散散心。”
　　江素锦惊喜道：“灵鹫宫？是西南那个以御兽为主的灵鹫宫吗？”
　　黎绛影一脑门问号，等等，为什么这里也有个灵鹫宫，这未免太尴尬了吧！
　　她赶紧道：“不不不，这只是单纯重名罢了，我的灵鹫宫已经没人了。也不在西边，在东边。”至于东在哪，管它呢，需要的时候再编。
　　江素锦恍然大悟：“也是，不过酸梨姐姐不要伤心，此次入世收几个徒弟，您的师门就可以延续下去了。”
　　黎绛影背着手叹息：“我这门八荒六合唯我独尊功有个特点，就是不能随便动用魔气，要把自己当成一个凡人，返璞归真。且每五百年轮回一次，从头开始重复一遍修炼的过程。如此艰苦，非常人所能忍耐。”
　　江素锦终于明白，为什么酸梨姐姐如此气息内敛，而且平和低调了。
　　……
　　到了逐月城，黎绛影发现此处城墙十分雄伟，人群来来往往热闹非凡。她忽然想到，不知这里有没有黎月莺需要的药，但转念再一想，身上一颗魔石都没有，就算有药也买不起。
　　还是得尽快和崔煜汇合才行，也不知道她有没有顺利从那群黑斗篷人手里逃脱。
　　逐月城城门大开，迎四方之客，且城内秩序良好，跟方平镇根本不一样。
　　江素锦在身边连连夸奖逐月魔尊，说以前这里和别的地方没什么区别，后来有了她的治理，这里成了闲散魔修最喜欢来的地方。因为城内不得闹事，否则会被城主府的势力镇压，就算有高手来，这里也还有平易近人的逐月魔尊来阻拦。
　　毕竟魔修也是人，就算他们道德底线比较低，却也不想终日生活在无时无刻不得不提防他人的地方。
　　得到这些消息后，黎绛影确实松了一口气，如果魔域的十八个魔尊都能有逐月魔尊这般的责任心，魔域不就会变成更美好的世界了？
　　想到这里，她忍不住抬手在黎月莺头上敲了个爆栗。
　　考虑到一直让黎月莺背着自己有些显眼，因此进城之前黎绛影便从她背上下来了，顺便跟江素锦要了个戴面纱的帽子给黎月莺带上。
　　理由是：“我不喜欢跟人争抢，阿月这般美貌，恐被人盯上。”
　　江素锦表示理解。
　　这戴面纱的帽子是新的，江素锦还没用过，也许是闻到上面没多少讨厌的气息，这次黎月莺接受了，没有直接撕碎。
　　至于黎月莺的蛇尾，也没有办法了，反正这里妖修的也不少，露就露着吧。
　　但黎月莺带上斗笠帽后有些不习惯的样子，几次抬手想把它取下来，被黎绛影拦住了，她便嗖地贴到黎绛影身后抱住她，嗓子沙哑道：“看不清影影了。”
　　“习惯就好了。”黎绛影哄道，“这叫雾里看花花更美，阿月最乖了是不是？”
　　“影影……”她隔着一层薄纱低声喊着，“我会陪着你的。”
　　“乖。”黎绛影顺手摸摸她的额头，黎月莺享受地眯起了眼睛。
　　她算是发现了，不管哪个状态的小疯子，都喜欢被摸脑袋——不疯的那个除外。
　　三人一同入了城，大街宽敞，路边到处都是店铺和小摊，甚至有如凡人间那般卖小吃的。黎绛影看的眼红，却不得不为了自己的高手风范，露出一个恬静淡然的笑。
　　“酸梨姐姐，前面有个收妖兽内丹的铺子，我想将这几日攒下的妖丹拿去卖了。”
　　哪家店就在前面几步远的地方，黎绛影便道：“好，我在这里等你。”
　　结果江素锦进店没有多，就有一个衣着华美的年轻人走了过来，他同情地看着黎绛影，忽然抬手扔了个什么东西过来。
　　黎绛影接来一看，竟然是一块精品魔石。魔石分四个级别，仙品、精品、高品、凡品，以百为进制，免得大家买什么贵重东西，还得带上比山都高的魔石。
　　她一脸懵逼地看向年轻人，年轻人叹息着打开镶了金丝的扇子摇了摇，道：“生活很辛苦，不过不要怕，修行就是这样，坚持下去，相信你日后一定能走得更远。不过既然有了妖兽做魔宠，就算她还不能完全化形，好歹也得给人家穿身衣服。嗯？你笑什么？”
　　黎绛影笑着摇摇头，道：“没什么，就是觉得原来我也不总是那么倒霉。”
　　年轻人哈哈一笑，道：“既然有逆风就一定有顺风，这块魔石你收下，不用不好意思，就当交个朋友，我叫陶不落，日后若有缘相见，再与君把酒言欢。先行，告辞。”
　　陶不落说完后便拱了拱手，也不在乎黎绛影如何想的，摇着扇子潇潇洒洒便离开了。
　　黎绛影看着他的背影，心情格外复杂。哪有交朋友不问对方姓名的，果然，他只是在照顾黎绛影的面子。
　　很快江素锦便回来了，手里握着一个布袋，高兴地对黎绛影说：“酸梨姐姐，一共卖了三十四块高品魔石，外加二十凡品。”
　　妖兽内丹凭不同种类不同修为有不同价格，除此之外，妖兽身上的其他材料也能换钱。江素锦想将换来的魔石的一大半分给黎绛影：“酸梨姐姐，这些都是你和阿月打猎来的，要不是有你们，我可弄不来这些，还请收下吧。”
　　黎绛影很想接过来亲手数一数，体验一把数钱的快乐，可是，她没有储物袋，把这些直接放身上太沉也不安全。
　　她只能淡然地笑着：“你我姐妹相称就是自己人，不要这么客气。一起放你那里吧，素锦，你是个善良的孩子，姐姐相信你，你不会辜负我的信任。”
　　江素锦激动地握紧布袋道：“酸梨姐姐放心吧！”
　　“对了，我刚才赚到一块精品魔石，也放你那吧。”
　　江素锦：“啊？？酸梨姐姐好厉害，这么短的时间就赚来这么多钱！”她一脸崇拜，“是怎么弄来的？”
　　黎绛影微微一笑，坦然接受了江素锦的崇拜：“秘密。”总不能告诉她，刚才被人当成乞丐施舍了吧。
　　“影影。”蛇精病又不开心了，声音哀怨地问，“也这么相信我吗？”
　　黎绛影只能说：“当然，我最信任的就是你，乖！”
　　“影影……”蛇精病轻笑一声，不说话了。
　　……
　　有了钱也有卖衣服的地方，黎绛影迫不及待地买了几身新衣服，这次黎月莺总算不撕了，乖乖套上了长度到遮住尾巴下本该是大腿的位置的衣袍。
　　帮她换衣服的时候，黎绛影神情晦暗地摸了摸她上臂的细小鳞片，忍不住想，总觉得月莺蛇化的部分越来越往上了。
　　三人继续向前进，候江素锦又一次提出去明月湖看看，她说那里生长着一种独特的草药，想去碰碰运气，而且明月湖水十分精纯，许多水行魔修都会在这里聚集修炼。
　　考虑到逐月城太大，显然到了傍晚也走不出城，而且好不容易到了有人有商业的地方，黎绛影也想看看能不能在此处买点防身的东西。
　　她那把短剑虽然好用，软甲却已破损，若能换一件最好不过。
　　于是两人便商量先去明月湖，晚上直接在附近休息，等想要的东西到手了再离开也不迟——而这一切，都是那块精品魔石给的底气。
　　但这底气一戳即露，到了明月湖边，黎绛影发现这里比别的地方热闹多了，她牵着黎月莺的手，左右打量了一下，发现一家卖防具的店。
　　江素锦顺着她的眼神看去，道：“这家店牌匾上刻着的箭穿弯月标志是逐月魔尊的标记，魔尊是这里的城主，城主府就在明月湖的湖心岛上，这不会有假。”
　　既然是官方保障，黎绛影便放心了，她便说：“我许久不曾接触这些，不知现在的法器都有了什么变化，素锦陪我一起挑选一二？”
　　江素锦为难了一瞬，便点头：“好。”
　　而黎月莺靠在黎绛影的肩头上，悄悄打了个哈欠，黎绛影牵着她的手一块走进了防具店。店员说不上热情，但也没有失礼，客客气气地让客人自己挑选，有不懂得再问。
　　而黎绛影转了一圈后，额头冒出一点冷汗，为什么，为什么，这里的东西都这么贵！
　　她在心里默算了一遍，发现以自己目前的资产，只买得起最普通的小护具，比如摆在货架底下落了灰的护臂。
　　但若买了它，恐怕今晚就要睡大街了，难怪江素锦会露出为难的神色。
　　“算了，没有老身用得到的，走吧。”黎绛影勉强维持住了自己的高手身份。
　　不过就在她打算离开的时候，外面的街道忽然一阵骚动，便见许多魔修自觉地站到了道路两边，把中间的路让了出来。


第28章 
　　黎绛影顺着他们的视线看去, 发现明月湖渡口处停着一艘雕梁画栋华美非凡的画舫, 只见一个蓝衣女子站在船头，她相貌美丽秀雅, 落落大方, 含笑看向四周。
　　被她目光扫过的人群便不禁发出阵阵惊呼, 从他们的称呼中，黎绛影知道了这位几乎看不出是魔修的女子, 就是逐月魔尊！
　　等等, 逐月魔尊怎么突然出现了, 大家都是魔尊，可比普通魔修认出黎月莺的概率大多了！
　　黎绛影的心马上就提了起来，她一把攥住江素锦的衣袖，低声问道：“有没有化妆的东西，给我！”
　　“我只带了一点。”因为师父说过她丑, 那时候江素锦不服气便买了些妆品倒腾, 不过她懒, 不常用, 后来就压箱底了。
　　“不打紧，先借我用用！”
　　店内小二和其他客人也凑到了门边窗边围观逐月魔尊, 黎绛影便带着黎月莺和江素锦悄悄缩到后方无人注意的角落里。
　　她接过江素锦的妆品，掀开黎月莺的面纱，开始在毫无所查、甚至从困意中打起精神试图亲吻自己的黎月莺脸上描眉画唇。
　　看着看着，江素锦颤声道：“前辈……不，酸梨姐姐, 您这是何必呢？”
　　“我也没办法。”总不能当着你的面把自己的面具揭了吧。
　　画完之后，黎绛影上下打量了一下，看到了她那条黑色的蛇尾巴。黎绛影不禁皱起眉，问：“有什么可以迅速上色的颜料吗？”
　　江素锦道：“我这里有一桶红桃鹿的血，不过……”染上之后很难洗。
　　“借我点用用。”
　　江素锦便把不过后面的话咽了下去：“好吧。”
　　……
　　喧闹声越靠越近，原来是逐月魔尊来到了防具店！虽说此间店就是她旗下的，但显然，逐月魔尊没有闲到每家店都亲自来管理，因此她难得过来看一眼，掌柜倍感激动地亲自出来迎接。
　　“城主大人大驾光临，属下不胜感激！大人快请进！”掌柜恭恭敬敬地将逐月魔尊迎了进来，“不知大人想看点什么？一楼都是些普通货色，入不了大人的眼，还请随属下上三楼观摩精品。”
　　“不必劳烦，我不过随便看看罢了。”逐月魔尊态度平和地对掌柜点点头，她的头发向后梳拢，与后方上半部分秀发一起挽了一个优雅的发髻，下半部分柔顺长发垂下，而额角的发并没有完全梳起，自两边垂下，一直垂到胸前。
　　她上身穿着月白的宽袖对襟长褙子，衣角绣了一朵朵精致的莲花，下面是一袭稍深的浅蓝长裙，裙角同样绣着莲花。遥遥看着，并不像执掌逐月城的魔尊，反倒像是什么名门正派里的大家闺秀。
　　但没人敢因此就小瞧了她，毕竟逐月的魔尊之位，是杀死上一位即位者夺来的。
　　逐月魔尊款款走入店内，不消多说，其他客人便自觉地让出了路，但她并没有顺着楼梯走上充满贵重宝物的三楼，而是带着闲暇的笑，仿佛真的随便看看般一路向着一层里面走去。
　　其他人自觉压低了声音，看着逐月魔尊走到一个穿着平常不起眼的女人身后站立。那女人平平无奇，身上没有半分魔气外泄，好像只是个凡人一般。
　　逐月魔尊伸出手，拍了拍这女子的肩膀：“这位道友，可否让让？”
　　被拍的女子毫无疑问乃是黎绛影，此处除了她，不会有第二个好像凡人的凡人了，她微笑着回头对逐月魔尊道：“好说好说。”
　　说着她让了开来，露出了自己身后戴着斗笠面纱、穿着半身衣裳，露出一条……艳粉长尾巴的蛇妖。
　　逐月魔尊看着那条尚且微湿，还没干透的艳粉蛇尾陷入了沉默，她脸上的笑容微微凝固，却没有失态，毕竟是久经风雨的逐月魔尊，很快便重归淡定。
　　“这位给我的感觉很熟悉，好像一位老朋友。”说着，逐月魔尊便上前一步，掀开了黎月莺的面纱。
　　于是她陷入了沉默，看着面前涂了厚重白米分如墙粉、脸颊画了拳头大的腮红，以及夸张的红唇与黑漆漆的眼圈的脸，逐月魔尊神情恍惚，竟一时间真的开始怀疑自己是不是认错人了。
　　黎月莺：“阿嚏！”一阵白色粉末抖了下来，她果断绕开面前这个女人，奔向了她的绛影。
　　“影影，尾巴变色了。”黎月莺对于自己艳粉的长尾巴感到十分迷茫，虽然这是影影给她弄得，但是这个颜色……即使是疯子，也发自内心地嫌弃啊！
　　黎绛影故作吃惊地看着她：“胡说什么，你本来就是这个颜色，快让开，别挡了城主大人的路。”
　　虽然提供了颜料但显然不明白此时是什么状况的江素锦迷茫地看着黎绛影，想了想，跟着躲到了她的身后。
　　此时，神情恍惚的逐月魔尊，终于从自我怀疑中醒来，她转身对着黎月莺笑了笑，复而将视线挪到了一开始被忽略的黎绛影身上：“不知道友如何称呼？”
　　见她如此执着，黎绛影就知道，她一定不会轻易放弃，说不定现在已经认出了黎月莺。啧……好好一个魔尊闲着没事出门逛什么逛，就算逛为什么专往我这里逛，小心被我的霉运牵连掉坑里。
　　黎绛影心里不无恶意地诅咒了一下，脸上还要强撑着淡定：“在下应酸梨。”
　　“那这位是？”逐月魔尊含笑看向戴着斗笠的黎月莺，斗笠之下的那张脸，始终在她眼前挥之不去。
　　“她叫阿月。”黎绛影说，“怎么了？城主大人有何吩咐？”
　　逐月魔尊瞅着她想了想，忽然笑的亲切，竟然上前一步牵住了黎绛影的手！黎绛影吓了一跳，想要躲开却根本躲不掉。
　　不过就在逐月魔尊握住她的手的时候，旁边一只布满鳞片的狰狞利爪啪地打了过来。
　　黎月莺阴沉着双眼，展臂紧紧抱住她的绛影，她挡在两人中间，对着逐月魔尊满脸警惕，她声音低哑着威胁：“别碰她！”
　　逐月魔尊缓缓收回手，露出一个了然的笑：“阿月，这次你就这么确定，要找的人是她？”
　　“与你无关。”黎月莺冷漠地道。
　　黎绛影：？？？等等，这话是什么意思？
　　黎绛影不过刚刚缕清此话背后的含义，便见逐月魔尊重新看向自己，并发出了要求：“应道友，不知本尊可否有这个荣幸，请二位到府上一聚？”
　　黎绛影背后直冒冷汗：她认出了黎月莺，并且猜到了自己的身份。只是现在这态度，委实日爱日未难分，不知是敌是友。
　　“如果我拒绝呢？”
　　逐月魔尊弯弯唇角，她以一种高高在上的神情看着黎绛影，仿佛在看一只猴子：“那本尊便叫全城人帮忙一起请二位，如何？”
　　黎绛影被气笑了：“城主大人，您可真是太热情了。”
　　“过奖。”逐月魔尊拍拍手开始往外走，自从她开始和黎绛影搭话，周围的魔修便自觉安静起来，此时他们一边暗暗心惊逐月魔尊为何会对这不甚起眼的一人一妖上心，一边揣测这一人一妖的真实身份。
　　“二位，请。”客气是真客气，强硬也是真强硬。
　　黎绛影识时务者为俊杰，刚走出店门口，身边就站了两个城主府的侍女，一左一右看着不让跑，黎绛影也就歇了找机会逃走的心思了。
　　这时江素锦踉踉跄跄地追了上来：“酸梨姐姐，等等我，我和你一起！”
　　黎绛影：“……”她恨铁不成钢地回头瞪她，“你跟过来干什么？”
　　此去城主府还不知有多危险，这傻孩子不装鹌鹑找机会逃跑也就罢了，怎么还主动羊入虎口？
　　江素锦有些迟疑地看向黎绛影：“可是，我们不是说好一同去飞燕都的吗？”
　　黎绛影：“那只是……”
　　“既然这位也是应道友的朋友，那就一同到我府上做客吧，正好也叫我那热闹热闹。”不等黎绛影把江素锦赶走，逐月魔尊便忽然回头笑着把江素锦一起“邀请”了过去。
　　偏偏江素锦这傻姑娘之前就崇拜逐月魔尊，见她笑着邀请自己，哪还顾得上她与酸梨姐姐、阿月之间诡异神秘的关系，忙不迭点着头跟了上来。
　　黎绛影心情不爽，悄悄掐了把黎月莺，黎月莺缠抱着她的手臂，无声笑着，脸颊忽然在她肩头蹭了下，蹭下来一片红胭脂。
　　前后左右都有人看着，除非黎月莺忽然伤势痊愈恢复正常，否则闹事逃跑绝对弊大于利。黎绛影垂眸，心里不停打着算盘，跟着逐月魔尊上了那艘华美大船。
　　画舫的甲板十分宽阔，铺了绣有百花图样的地毯，摆了几条方桌与红木椅子，上方遮了半透明的薄纱，几条淡粉丝绦垂下随风飘摇，两侧则没有全部挡住，而是露出了供人欣赏湖景的位置。
　　此时伶人正拨弦歌唱，香炉袅袅薄雾缥缈，三名舞女脚踝系着铃铛赤足站在中间的地毯上表演，逐月魔尊站在船头，欣赏明月湖的万顷碧波。
　　黎绛影坐在椅子上，有侍者送了茶点水果上来，她也没心思品尝。她打量了一下这艘画舫，又忍不住看向依靠在自己肩头神情恹恹的黎月莺：你看看你，都是魔尊，你怎么就那么穷！
　　“酸梨姐姐，你和逐月大人以前认识吗？”
　　黎绛影摇头：“也许阿月以前和她认识。话说回来，逐月魔尊本名叫什么？”
　　“不知道。”江素锦说，“逐月大人登位之后，对内对外的称呼都是逐月，她原先叫什么也就没人在意了。”
　　黎绛影若有所思。
　　这艘画舫不是普通的船，很快便驶至湖中深处，黎绛影侧头向湖面看去，看到一朵朵漂浮在水面上半透明的娇弱小花。
　　江素锦道：“这花有的会变成红色，便是我要找的一味药材。”
　　站在船头看风景，宛如木偶的逐月忽然转身看向江素锦：“小道友需要那种药？此时正值花期，不如我派人放船与你同去采摘，待你采够了再送你到城主府如何？”
　　江素锦听完根本没有多想，一脸惊喜：“多谢城主大人。”
　　逐月便笑道：“何须这么客气，既然你叫应道友姐姐，不如也叫我姐姐？”
　　江素锦激动地脸蛋发红，险些晕过去：“真、真的吗？”
　　“噗嗤。”逐月忽然嗤笑出声，笑颜忽而敛起，“假的，来人！带她去湖上采药。”
　　江素锦：“……”她呆呆地被人“请”走，画舫放下一条小船，江素锦和一个侍女站在小船上目送画舫远离。
　　直到这个时候，她才忽然察觉到什么，忍不住担忧地皱起眉头：“酸梨姐姐……”
　　……
　　江素锦被带走之后，原本作在角落里拨弄琵琶、弹琴唱歌的几个伶人和舞女也都停了下来，齐齐沉默着离开。
　　一时间甲板之上只剩下了黎绛影、黎月莺、逐月和两个宛如透明人一样站在角落里的侍女。
　　黎绛影心里一突，知道逐月魔尊已经等不及要发难了。
　　是死是活，就要看她跟黎月莺的关系到底怎样了。
　　黎绛影悄悄绷紧了身体，戒备地看着逐月面无表情地走近，她身上带来一股极大的压力，但出人意料的是，逐月并没有直接走到黎月莺面前揭穿她的身份，反而走到黎绛影另一边，施施然坐下了。
　　这里的器具，也许是考虑到要让宾客来了能尽欢，因此不管是桌子还是椅子，都长长的十分宽敞，这也就意味着，黎绛影坐在中间左拥右抱毫无压力。
　　现在她懵了一瞬，右边，黎月莺正抱着她的手臂，眼皮半闭不闭，左边，逐月款款坐下，忽然展露笑颜，伸出一只手在黎绛影脸上刮了下。
　　黎绛影：“……您，不嫌挤吗？”
　　逐月笑吟吟道：“应酸梨，你是个聪明人，知道怎么做对自己最好，这样吧，你跟了本尊，本尊承诺绝不伤你，也绝不叫外人伤你，如何？”
　　黎绛影承认，有那么一瞬，自己可耻地心动了。
　　她深吸一口气，反问：“这样做又对城主大人有什么好处？”
　　“要什么好处呢。”逐月伸出一根手指，勾住黎绛影的一缕头发把玩，她言笑晏晏，“本尊乐意。”
　　黎绛影还在考虑如何拒绝而不让她有借口发难，右边的黎月莺便刷地抬起头，死死盯住紧靠着黎绛影的逐月。
　　她如无垠黑暗中迟缓爬出的厉鬼，即使隔着面纱也能感受到可怕的气息，她幽幽探头过去，伸出一只利爪扼在逐月腕上，嗓音沙哑：“谁准你碰她？”
　　逐月任她强硬地拉开自己的手，非但没有反抗，反而露出一瞬忧伤：“你弄痛我了。”
　　只是她看着的那人，丝毫没有怜香惜玉的想法。蛇妖声音颤抖着直起身，把黎绛影抱进自己怀中，她低头亲吻绛影的发旋，冷淡而随意地丢开逐月的手，抱着黎绛影的样子活像是在护食：“是我的……谁也不许抢走，阿影是我的……是我的！”
　　逐月苦笑一声，道：“这么久了，你病得愈发严重了。”
　　“是我的、是我的……”
　　疯子嘀咕着重复那些翻来倒去的话，黎绛影反抱住她，伸出手一下一下在她背上顺着，柔声道：“好，是你的，谁都抢不走。”
　　她们紧紧相拥，即使坐在同一席，被隔离的那人也无法融入。逐月看着看着，忽然一阵心酸，嫉妒像是凤凰山千年不息的火焰，盘旋着焚烧心头的理智。
　　“她不会是真的。”逐月冷冷地说道，“你等了那么久，等来的就是这个连修为都没有的废物？可笑，你不该——”
　　“她是真的！”蛇妖愤怒抬头，挂在头上的斗笠刷地滑落，露出底下滑稽又恐怖的鬼脸。
　　“……”一瞬间，逐月那些隐秘的嫉妒、怅然与怀念，全都烟消云散了。


第29章 
　　黎绛影险些以为她们要打起来了, 但并没有, 逐月魔尊的忍耐度委实很好，这也越发叫黎绛影好奇两人曾经有什么渊源了。
　　逐月面无表情站起身, 重新回到船头, 看着美丽的明月湖景清洗眼睛。
　　黎绛影笑眯眯地扯过柱子上垂下的丝绦, 沾了温热茶水给黎月莺擦脸，擦着擦着, 黎月莺整张脸花成了黑黑红红的一片。
　　好像……妆粉、胭脂和青黛上多了。
　　黎绛影沉默着放下薄薄的丝绦：“阿月。”
　　“阿影。”黎月莺忽而凑近, 两人的脸靠的极近。
　　糊成一团的抽象画面占据了整个视线, 黎绛影惨不忍睹地闭上眼，说：“答应我，在洗脸之前，不要照镜子。”
　　虽然感觉白折腾了一回，但好歹除了逐月, 其他人应当不会发现黎月莺的真实身份了。
　　黎月莺：虽然不知道这是为什么, 不过绛影这么说, 那就这么做吧。
　　“好, 都听阿影的。”她对着她歪头羞赧地笑了笑，恰逢黎绛影睁开眼, 黎绛影惊恐地往后缩了下，转头开始学逐月欣赏湖景。
　　……
　　画舫很快便来到湖心岛的渡口，逐月优雅大方地“请”黎绛影和黎月莺下船，小岛岸边长满野花，中间开辟了一条石子路。
　　逐月就像是真心邀请两人做客一样, 领着她们进到自己装修宏伟华美的城主府内，城主府依山而建，地势崎岖复杂，幸亏黎绛影记性好才没有晕了头。
　　“应道友，阿月。”逐月这么叫着两人，此时她们正在一条建在内湖上的走廊上，她含笑看着两人说，“本座准备了一处风景优美的居所，想必你们一定会喜欢。”
　　“是哪里？”黎绛影好奇地问。
　　“逐月摘星楼。”逐月轻声道，说出这个名字的时候，她的眼神始终落在戴着斗笠的黎月莺身上，轻柔而缠倦。
　　黎绛影想了想，抬手把黎月莺头上的斗笠摘了下来，于是她顺利看到了逐月魔尊一瞬间僵住的嫌弃眼神。
　　黎绛影心中冷笑，明月湖心岛，逐月追星楼，生怕别人不知道你跟黎月莺有些酱酱酿酿的过去是吗，可惜我和黎月莺的关系跟你想的不完全一样，想让我吃醋？没门！
　　黎绛影假装自己什么都不知道，反正逐月喜欢演戏，到现在还一口一个应道友和阿月地叫着，既然她非要维持最后这一层窗户纸，黎绛影又怎能不满足她？
　　于是黎绛影深情款款满是感激地看着她，同时伸手握住了黎月莺的爪子：“城主大人，你真是太热情好客太美丽善良了，我和阿月一定会好好享受的。”
　　逐月收敛了笑容，皮笑肉不笑地看了她一眼：“可一定要好好享受啊。”
　　逐月摘星楼建在内湖中央，四方各有一条水上游廊，湖中生长着正盛开的荷花和蒲草，偶有白鸟飞过，景色优美怡人。
　　而摘星楼本身更是引人夺目，它足有九层，逐月带着黎绛影走进来观看。这下面三层分别是大厅、待客厅、琴室，中三层为藏书阅览处，上三层分别是寝室、练功房和露台。
　　逛到寝室的时候，黎绛影看着那张精美舒适的大床，意味深长道：“城主大人太用心了，睡在这上面，一定很舒服吧。”
　　逐月呵呵一笑，没有接话，而是继续往上逛完。摘星楼呈八角形，露台则在四个正方位各立了一根柱子，地面画了八卦图，中间有三个蒲团和罗盘，显然是供观星占卜用的。
　　而除了观星，站在露台上可以浏览整个城主府风光，黎绛影猜这个地方说不定是逐月建来自己住的，也不知道为什么她把它拿来当客房。
　　下露台，入练功房，逐月意有所指地说：“不知为何，本尊似乎在应道友身上没有察觉出魔气，难道应道友现在还没有入门？”
　　黎绛影云淡风轻道：“身边有人护我护的太紧，难免便懈怠了。”
　　逐月话头一转，转到了黎月莺身上：“我瞧阿月似有伤在身，此练功房汇聚水木魔气，阿月在此处运功，可助伤势快些痊愈。”
　　此时黎月莺依旧一副没什么精神的样子，顶着大花脸沉默着看不出表情，她眼里只有黎绛影一个人，现在别人说什么她都听不进去。
　　黎绛影只好替她说话：“自然自然，多谢城主好意。”她也不问她怎么看出来月莺身上带伤的了，她们这种高手，大概一眼就能看出吧。
　　带着黎绛影和黎月莺逛完一遍摘星楼，逐月便敷衍地留了句好好休息，便走人了。
　　目送城主大人背影渐渐消失，黎绛影迫不及待地推着黎月莺回到练功房，她扶着膝盖喘了两口气，妈耶这上上下下七八层楼也怪累人的。
　　“快快，快运功疗伤。”黎绛影忙不迭催促道，“鬼知道那个逐月会不会突然改变主意拿咱俩开刀。”
　　黎月莺盘坐在练功房中央，眨眨鬼魅般的双眼：“绛影，我没事。”
　　“你没事个锤锤！”黎绛影忽然皱起眉头，狐疑地看向她，“话说回来，我好像还真没见你怎么练过功，为什么？”
　　黎月莺沉默不语，眼神渐渐开始恍惚，黎绛影忽然有些心软，站起身到楼下取了一盆清水和帕子，跪坐到她面前给她擦拭脸庞。
　　“算了，不想说就别说了。”黎月莺的过去有多复杂，黎绛影不知道也猜不到，她究竟和“黎绛影”发生过什么，现在也无从考究了，只有一点黎绛影无比确定，那就是“黎绛影”对她一定非常非常重要。
　　滑稽的妆容下的美丽逐渐露出真容，黎绛影满意地笑了笑，主动抱住了她的肩膀。
　　这一刻，黎月莺无疑是受宠若惊的，她甚至不知自己该不该回抱住她，她张着手臂一脸无措与惊喜：“绛影……”
　　“月莺。”黎绛影在她耳边低声道，“现在的我谁都不敢信，除了你。”
　　黎月莺猛吸一口气，紧紧楼抱住她耳鬓厮磨：“绛影，别怕，谁都伤不了你。”
　　“骗人。”黎绛影悲伤地说，“如果你不够强，又怎么能护住我？你伤的太重了。”
　　黎月莺抓住她的一只手，放到嘴边轻轻噬咬舔吮，她看着她的眼神仿佛要把她吞吃入腹：“我会变得更强，绛影……别走好不好？”
　　“那你就乖乖运功为自己疗伤。”黎绛影毫不客气地说，“等你好点了，我还打算问问你跟那个逐月魔尊到底什么关系呢！”
　　逐月？黎月莺依旧执意望着她，乖乖摇头：“我忘了。”
　　忘、忘了？？黎绛影无语了：“得了，快点运功！”
　　黎绛影软硬兼施，终于成功让黎月莺开始主动运功修炼，作为代价，她也得在这里陪着她。
　　左右闲来无事，黎绛影干脆也开始盘腿打坐，这一打坐她发现此处确实不一样。似乎是布置了阵法，特意凝聚了木水两行魔气，因此其他三行的魔气格外稀少。
　　就连黎绛影这种纯粹至极的火行体质，也能够在练功房的帮助下吸纳木水两行魔气来修炼，当然，依旧不可避免地把这里极少的火行魔气也吸收入体。
　　不过这种新鲜感很快便消失了，因为即便吸纳入体的是木水两行魔气，运转至丹田时依旧消失了个无影无踪。
　　黎绛影很是失望，慢慢便分神睡了过去。
　　……
　　魔域东部，入夜，天空蒙着暗红的阴云。
　　一个看起来走得很慢，实际速度飞快，脚稍稍离开地面，一动便会发出细微哒哒声的魔修把自己藏在黑袍之下，此刻，她站在路边一个石碑处有些许迟疑。
　　这是一个小镇的镇碑，因此过路人并不少。
　　一个十三四岁的小男孩发现了这位沉默内向的黑袍魔修，男孩眼珠子一转，露出些许狡黠的神色。
　　他快步走上前，扬声笑问：“喂，道友，你在这里做什么？”
　　那黑袍人似乎被他吓了一跳，飞快转过身，男孩发现她的大兜帽下也蒙着一层黑色的迷雾，啧，真好奇这到底是什么人呢。
　　男孩说是男孩其实也不准确，他不过外貌较为年幼，魔修嘛，相貌当不得准的，但他喜欢自己这样子，也常常利用自己的外表来获取些好处和恶作剧。
　　那黑袍人看着他，好像有些害怕的样子？男孩感到疑惑，同时还感到好笑，于是故意大声问：“鬼鬼祟祟地干什么呢！”
　　黑袍人动了动，发出了虚无缥缈的气音：“我想问个路。”
　　“你问呀。”
　　“从这儿，去飞燕都，还有多远？”
　　“那可远了去了。”男孩猜这一定是个弱小的魔修，所以看到自己这模样都害怕，还要故弄玄虚遮掩相貌。“让我走的话，要走一个月哩！”
　　“多谢。”那黑袍人缓慢地点点头，发出了奇怪的哒哒声，随后她又问，“飞燕都，在哪个方向？”
　　诶？竟然不知道吗？要不要给他指个错的方向？男孩忽然开始好奇这到底是什么人，于是他突然袭击似地往前迈了一步，抓住黑袍人的袍角掀了起来。
　　哗啦——衣袍飞舞，露出了底下两根由白骨组成的“腿”和缠绕其上的幽冥鬼火……
　　男孩下意识咽了口唾沫，他惊恐地后退一步，看着黑袍人的眼神仿佛在看什么可怕的怪物：“你、你是鬼修？”
　　怀有执念的人死去后会化为鬼，有缘踏入修行之路即为鬼修，但鬼修十分脆弱，且脱离rou身后便无先天后天之分。因此，强大的鬼修才能显形让人看见，但人却无法依此推测他到底有多强。
　　黑袍骷髅人摇摇头：“我不是。”
　　可笑，你不是还有谁是？男孩不觉得跟诡谲阴森的鬼修聊得来，就算是魔修，好歹也是个活人哩，传闻鬼修可通过食人生魂来增进修为，他还是赶紧跑吧！
　　想到这里，男孩立刻转身，手中刷地亮出一个圆盘状的东西，那是他的法宝，专门用来逃跑的。
　　可是还不等他跳到法宝上，一只白骨之手便伸了过来，五根指骨一把抓住了圆盘，轻轻一捏，那法宝便碎了一地。
　　“飞燕都，在哪个方向？”黑袍人弯下腰，面对着男孩问，兜帽之下的黑雾渐渐散去，露出黑黢黢眼眶中燃着两簇幽蓝魂火的骷髅头。
　　男孩紧张地伸出手指：“那、那边……”说完他闭上眼，等待被吸走生魂。
　　但他等来的只是一句谢谢，待身前的压力消失，男孩睁开眼睛，愕然发现那神秘的骷髅人已经走远了。
　　走了就好走了就好……不对，等等！刚才他以为自己要死了，为了报复故意给他指了错误的方向……
　　男孩脸色一僵，转身拔腿就跑。
　　一天之后，默默赶路的骷髅人在路过的魔修嘴里听到了一句宛如晴天霹雳的话：“飞燕都大归大，就是太远了。”
　　“可不是，太靠南了，要不是炼器大家多在那边，谁愿意过去啊！”
　　“行了，别抱怨了，赶紧走吧。”
　　骷髅人嗖地追上他们，踟蹰着拦到了人面前，两个魔修吓了一跳，下意识摆出防范和与被攻击的姿势。
　　魔修神情不善地问：“这位朋友，平白无故拦人道路，难不成是想劫道？”
　　不，她只是想问一下，飞燕都到底在哪罢了。
　　她沉默了会儿，整理了一下措辞：“你们去飞燕都？”
　　“没错，怎么了？”魔修已经准备好反劫道了。
　　“飞燕都在哪？”
　　魔修伸手指向前方，不耐烦道：“就在这个方向，往前走一千四百里路。”
　　骷髅人看着这个方向，忍不住呆住了，她好像……被骗了呢。
　　“还有事吗，没事的话……”魔修扯起嘴角冷笑一声，“就来算算咱们浪费的时间该怎么赔吧！”
　　两个魔修一起冲了上去，片刻之后，两人一块跪在地上，乖乖交出了储物袋。
　　“前辈，您大人有大量，放过小人吧！”
　　骷髅人震动气流发出虚无般的声音：“如果你们骗我，我就回来杀了你们。”
　　“不会不会，绝对不会！”魔修举起手掌发誓，“吾辈以心魔立誓，飞燕都，就在那个方向！”
　　如此就好，骷髅人点点头，转身向着正确的方向飞去。
　　……
　　深夜，黎绛影被饿醒，她揉了揉肚子，先去看黎月莺如何。
　　黎月莺依旧盘踞在练功房中央，头微微垂着，眉头紧锁，纯粹的木行魔气围绕在她身边，几乎变成了墨绿的浓雾。
　　黎绛影便没有打扰她，悄悄起身到楼下寝室，桌上摆了一盘子水果和一壶茶水，正经的吃食并没有，黎绛影不无恶意地怀疑逐月是故意的。
　　她拿起一个苹果擦了擦，站在桌边开始啃，咔嚓咔嚓声音清脆，但渐渐在这清脆的啃苹果声里，参进了点奇怪的声音。
　　黎绛影停下来，顺着声音看向窗边，便看见了半个挂在天空的圆月与坐在窗沿寂寥吹笛的逐月。
　　黎绛影：“……咔嚓！”她啃完最后一口苹果，无语地看向逐月，“城主大人，三更半夜跑到别人窗子边吹笛子，您真是好雅兴。”
　　逐月优哉游哉地吹完整句曲调，这才优雅地放下笛子，她一挥宽大的袖子，整个人轻巧地翻进站在了地上。
　　“应道友，你还没有回答本尊的问题呢？”
　　“啊？”黎绛影纳闷了，什么问题？
　　她努力回想，不等想起来，那穿着浅蓝衣裙的女人忽然来到她面前，手臂一抬，以一种主动无比的姿势依偎进了黎绛影怀里。
　　她用一只手环住黎绛影的脖子，娇弱地靠在她怀中，笑道：“论修为，本尊现在不比黎月莺那个疯子强？论钱财，逐月城可比月影魔宫富裕多了。论性情，不也是本尊更好些么。就算论相貌，本尊也不输她多少。怎么样，应道友，你现在答应从了本尊，明天我便令人八抬大轿明媒正娶。如何？”
　　黎绛影：“……”现在黎绛影相信了，您们魔修就没一个正常人，您为了拆散黎绛影和黎月莺，未免也太拼了吧！
　　黎绛影尴尬地向后退了一步，试图让逐月离开自己，她双手高高举起示意自己绝对没有想要搂抱住她的想法，但逐月就像是贴在她身上了一般，她往后退，她便软绵绵地黏了上来。
　　“城主大人，你说的很对，你是又美又有钱又强又……温柔咳，但是，您确定对着我这张脸也能心动？”不是黎绛影嫌弃自己，现在戴着面具的她，确实挺路人的。
　　逐月握着笛子代替手指在黎绛影鼻尖上轻点了一下，她笑吟吟道：“小酸梨要是愿意，揭了面具再嫁也行。”
　　“这就不必了。”黎绛影十动然拒。
　　“皮囊色相不过红粉骷髅，本尊不是那么肤浅的人，小酸梨别怕，本尊一定会好好待你的。”
　　不等黎绛影说出“不”字，逐月眸中暗光一闪，她伸出手捏住黎绛影的下巴，并仰面向其吻去。
　　黎绛影大为震惊，一个卧槽差点飞了出去，她下意识脑袋脖子连身子一块后仰，可逐月追的也紧，戏谑地笑着势要亲上，情急之下，黎绛影来了个后下腰。
　　咔哒。
　　黎绛影神情恍惚。
　　逐月趴在她向上顶起的腹部，看着黎绛影双手撑地惊恐的表情，终于忍不住哈哈笑了起来。
　　但下一秒她便从黎绛影身上飞了出去，一道宛如狂风呼啸而来的人影，一掌将其击飞！
　　“滚！”一声厉喝，震得楼内轻颤，吃剩的果核儿咕噜噜滚到黎绛影头边。
　　黎绛影艰难地扭头去看，看到自己身边有一条艳粉色的长尾巴，再往上，是眼熟的衣角和发尾，她傲然挺立，气势浩瀚令人心惊。
　　来的是黎月莺，却又不是黎绛影熟悉的黎月莺。
　　她轻轻瞥过一眼，看到下腰的黎绛影时，冷漠的神情凝滞了一瞬，旋即转头看向被击飞出去正立在湖上的逐月。
　　黎月莺从容不迫地游走至被毁坏的窗边，冷声道：“她是死是活，去哪住哪，只有本尊才能决定！尔等岂敢放肆？！”
　　逐月捂着受伤的肩头，痴痴仰望立在逐月摘星楼边的那女人，月光倾洒，她风华绝代。她急道：“黎月莺，你醒了？你好好看看，你身边那个人只是个凡人！她不是你要找的，你要找的那个人，她早就已经不在了！”
　　“够了！”
　　铺天盖地的煞气自黎月莺身上汹涌而出，猝不及防之下，黎绛影差点没紧张地尿裤子，幸而她□□住了，只冒出一身冷汗。
　　仿佛被触碰到了逆鳞，黎月莺从楼上一跃而下，幽深的湖面掠起长长水痕，两个魔尊在短短一瞬间交手，湖面轰然炸起水花，噼里啪啦，水珠激身寸，连黎绛影都不能避免的湿了衣服。
　　一阵黎绛影看不到的激烈争斗过后，黎月莺对逐月道：“再敢对她动手，本尊就杀了你！”
　　逐月轻咳两声，苦笑：“我不过是逗逗她，你竟如此不信任我么？”
　　圆月与暗红的天幕下，始终带着浅薄淡红的光芒照的蛇妖身上，宛如魔神降世，黎月莺缓缓皱起眉头：“为什么要信你。”
　　逐月低声道：“你曾救过我，我不会害你的。”
　　黎月莺紧紧皱着眉头，沉默着沉默着，终于，她问：“有吗？你是谁？”
　　逐月：“…………”
　　黎月莺不感兴趣地甩了下袖子，转身不满地看向这陌生的环境：“不管你是谁，只要本尊在一天，黎绛影整个人便只能由本尊来处置！”
　　说完，她重新回到摘星楼，她越过满地狼藉，站到了黎绛影头边，徒留身后逐月凄厉不甘地叫喊：“黎月莺——你去死吧！！！”
　　黎绛影尚且还在为她的霸气发言感到震惊，此时顺着她的尾巴往上看，看到了一张表情极为恐怖的脸。
　　黎月莺正满含愤怒、怨恨与不解地看着她，黎绛影甚至怀疑下一秒她的脑袋就要变成蛇头，然后张大嘴巴一口把自己咬成两截。
　　黎绛影对她挤出了一个微笑。
　　黎月莺真的很不解，她想干脆掐死她算了，但是……她飞快地抿了下唇角，决定在掐死她之前先羞辱一下她。
　　“你这是什么做派。”黎月莺高傲又冷酷地嘲笑她，“是见到本尊，吓得不敢动了？还是说，想通过这种方式来取悦本尊？”
　　她要冷酷无情地告诉她，休想，她是绝对不会心软的！
　　黎绛影身体微微颤抖，血液倒流倒的她头发胀，她闭上眼睛低声道：“这种事情，我不知道该怎么跟你说。”
　　“说。”
　　黎绛影缓缓叹气：“其实，我抻到腰了。”


第30章 
　　抻到腰了？
　　黎月莺忽然感到有些可笑, 怎么现在的黎绛影, 竟当真如同一个凡人了吗？
　　她拽着她的衣裳，一个用力, 强行将她拉了起来。
　　黎绛影惊呼一声, 眼前一阵晕眩, 隐隐听到一声骨头摩擦的声音，她的老腰啊……待她站稳了, 已经被黎月莺抓着衣领正面对着细细观摩了。
　　黎月莺也不知在看什么, 仿佛透过了这张皮囊, 直看向黎绛影灵魂深处的东西。但她看得越仔细，黎绛影便越想避开她的目光。
　　她忽然道：“黎绛影，难道你就没有话要说？”
　　黎绛影一副欲言又止的样子，把眼神转回来，不敢直视她, 只盯着她高挺的琼鼻和色泽略显苍白的双唇看, 她憋了一会儿：“有。”
　　“死前遗言吗？”黎月莺冷笑, “说。”
　　黎绛影开始支支吾吾起来, 什么就是那个这个的，半天说不清一句话, 黎月莺不耐烦了，抬手抓住她的头发往自己面前一拉。
　　黎绛影登时屏住呼吸，睁大眼睛瞪黎月莺，她清清楚楚地在那双血色竖瞳里看到了自己的倒影。头皮微微发痛，双脚踉跄了下, 黎绛影不由自主撞进了黎月莺怀中。
　　那人下意识伸出手臂接了一下，又飞快收回，讥笑道：“投怀送抱？”
　　“……”
　　黎绛影被拉得失去平衡，顺滑的头发从妖精利爪间溜走，她向前跌去，一阵波涛汹涌，黎绛影软绵绵地顺着软绵绵的滑坐在地。
　　黎月莺僵硬地再次将手伸出一半去，然而已经晚了，她后悔了，她应该扶住她的。
　　黎绛影坐在地上，伸手拽着月影魔尊的袍角，她幽幽道：“这可不能怪我啊。”
　　霎时间，蛇妖本病态苍白的脸颊升腾起艳丽的红晕，那红一直蔓延至眼角与耳尖，愣是叫她凶恶瞪来的目光平添了一抹媚意。
　　月影魔尊咬牙切齿，伸手向下去抓黎绛影的衣领：“黎绛影，你找死！”
　　她力气大的吓人，黎绛影被她抓住，就像一只小鸡仔无力反抗。她踉跄着站起，被迫垫了垫脚尖险些又要摔倒，但幸好这次魔尊抓的是衣领，没有给她第二次占便宜的机会。
　　黎绛影站稳身体，试图拉开一点距离，但衣领被她拽着，只能保持那近到能感受到蛇妖冰冷体温的距离，她说：“……我觉得，这不是我的错。。”
　　“黎绛影，若你没有遗言，本尊不介意现在就杀了你。”黎月莺轻柔而阴森地威胁着，并，拒绝承认自己的失误。
　　黎绛影只好长叹一口气，悲伤地说：“其实我在等。”
　　“等？”
　　“我在等你。”黎绛影坦然道。
　　可听到这四个字的女人，却像是被捉住了致命死穴一般出神了，渐渐地她眼中泛起涟漪，唇瓣嗫嚅着哑声道：“不可能。”
　　她极度恐惧着什么，却又把这种恐惧深深埋藏于心底，于是她又重复了一遍：“不可能，你怎么会在等我。黎绛影，别以为你这么说我就会信你，你还想骗我多少次？！”
　　不过简简单单四个字，便能叫黎月莺触动如此大，黎绛影歪歪头，把自己的头发从她指缝间挣脱，她看着她暗藏慌乱逐渐涣散的眼神满意地笑了。
　　黎绛影后退一步，把混乱的蛇妖纳入眼中，她笑道：“我真的在等你，只不过是在等你……发病罢了！”
　　不过短短疗伤这么半夜，能清醒过来已经极为难得，想要维持这种状态又能维持多久？
　　黎月莺恼羞成怒地看着她：“黎绛影！”
　　黎绛影笑着张开手臂：“诶，我在呢。”
　　下一秒，黎月莺不甘愿的眼神逐渐软化，她一阵恍惚眼神朦胧，再稳定时已经瞪大了圆溜溜的眼睛，看着黎绛影惊喜地呼唤着“绛影”。
　　黎绛影笑眯眯地看着她，心想，真好，又逃过一次。
　　黎月莺张开手臂，迫不及待地扑进黎绛影怀中，可惜——她没能控制好力道，冲击力带得黎绛影脚下一滑，噗通！摔倒。
　　糟、糟了……高兴得太早了。
　　黎绛影眼含热泪，狠狠在黎月莺脑瓜上敲了几下：“我、的、腰！”
　　一阵兵荒马乱之后，黎绛影趴在床上半死不活，黎月莺嗷嗷叫着伸出两只爪子在黎绛影后腰上按摩。
　　“轻点轻点，往左一点。”黎绛影闭着眼睛指挥。
　　逐月不知何时已经离开，也不知她是否看到黎月莺变换后的性情，此时残破的窗外只剩下温柔的湖水与随风摇曳的荷花。
　　夜风徐徐灌入，位于高处，竟有些泌凉之意。这一天下来，黎绛影又累又惊，身上还受了伤，此时在小疯子的按摩下，身体渐渐放松，竟慢慢睡了过去。
　　黎月莺乖乖地按摩着她的腰背，感受到她的影影的气息逐渐平和舒缓下来，她便弯下腰低下头在她脸上认真看着。
　　有透明的水珠儿，是湖水溅上来时洒在她脸上，忘了擦了。
　　黎月莺忽然抿住唇，两只眼睛飞快地左右看一眼，虽然窗户大开，但是没有人，很好，不会有人偷偷看见告状了。
　　于是她凑到她的影影脸边，吐出分叉的舌尖儿，嗖地把那水珠卷走。
　　黎月莺满足地笑了，侧身躺到黎绛影身边，她伸出手指勾过一缕影影的头发，和着自己的长发缠卷到一起，仿佛这样她们就能永永远远不分开。
　　黎月莺舍不得闭上眼睛，看着黎绛影安详的睡颜，用手指在虚空勾勒她的脸庞。
　　她的手要拿来画她的影影，没有办法来按摩了，于是机智的黎月莺抬起尾巴，打算用尾巴尖尖给影影按摩腰部。
　　于是她终于看到，自己的尾巴，好像变色了……
　　……
　　第二天，明媚清晨，黎绛影刚刚睁眼醒来，便看到黎月莺坐在墙上破损的大洞里，尾巴向外悬空，她听到黎绛影起身的声音，呆呆地回过头来，一脸委屈。
　　黎绛影刚睡醒，还有些迷糊：“怎么了？”
　　便见那条艳粉的长尾巴慢慢慢慢抬了起来，黎月莺伸出两只爪子抱住自己的尾巴，面向黎绛影委委屈屈：“尾巴、好丑、洗不掉！”
　　黎绛影一阵心虚，急忙挽尊：“有吗？我觉得很好看啊！”
　　黎月莺怀疑地看着她。
　　黎绛影严肃认真地回看她：“你看看世界上还有谁有这种颜色的尾巴？你就是最独一无二的蛇！有句诗是这么说的：野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。这么粉的尾巴，配一身绿衣服，你就是魔域最靓的蛇！”
　　黎月莺：“……真的？”
　　黎绛影理不直气也壮：“千真万确！”
　　黎月莺盯着她看，看着看着，忽然张大嘴巴哭了出来：“影影骗我！！！”
　　黎绛影：“……”
　　小疯子身子往后一倒，尾巴噼啪甩着，哭嚎着开始打滚，噼里啪啦……本就碎了一地的木板和盆栽，被她压了个粉碎。
　　“影影怎么能骗我，影影嘤嘤嘤……嘤！！！”
　　黎绛影：“够了！！”
　　她无奈地捂住耳朵，走到满地打滚的蛇精身边，伸出脚尖踹踹她：“别哭了，我给你洗行了吧？”
　　黎月莺哽咽着抱住她的小腿，她的上衣和头发因为打滚而无比凌乱，红红的眼睛盈满泪水，再加上狼藉的地面，瞧着好像是刚被足柔躏过的小媳妇一样：“真的吗？影影不许骗我！”
　　“这次真的不骗你。”黎绛影毫无诚意地发了个誓。
　　霎时间，黎月莺由阴转晴露出了笑脸，她放开黎绛影的小腿，两只爪子在地上一撑，柔软的蛇骨一扭，便向黎绛影扑去。
　　黎绛影急忙喊停：“停——”成功让小疯子停留在自己掌心前。
　　她松了一口气：“求你了，放过我的腰吧。”
　　黎月莺抓住她的手，吧唧一口亲了上去，笑嘻嘻地缠抱着把自己贴了上去。
　　黎绛影懒得跟她计较，转头看向桌子，皱皱眉，随后她洗了一把脸，拖着黎月莺吭哧吭哧下了楼。
　　“喂，有人吗！”
　　黎绛影大喊两声，无人回应，没办法只能顺着水上游廊往前走，走着走着，忽然听到前面有人大喊：“酸梨姐姐——”
　　是江素锦！很快她们碰见，黎绛影拖着黎月莺，江素锦由一个侍女带着过来。
　　“你没事吧？”黎绛影上下打量了一下，看到江素锦面色红润并无不妥便放下了心。
　　“酸梨姐姐才是，城主大人没为难你们吧？”江素锦飞快瞥了一眼面带微笑的侍女，小声关心道。
　　“没事没事，城主大人大方得很，又温柔又体贴，专门留我们在此处多玩几天呢。”黎绛影笑道，“所以城主大人的贵客，肯定不能住在破破烂烂的屋子里，你说呢，这位姑娘？”
　　那侍女面不改色，柔顺回应：“贵客说的是，贵客有何吩咐，都可摇动悬挂在摘星楼里的铃铛，届时奴婢们便会前来服侍。”
　　原来如此，难怪周围没什么人，这样倒是方便了。
　　侍女继续说道：“城主大人体贴贵客，特意叮嘱奴婢送江大人过来相聚，不知可否需要奴婢作陪？”
　　“若是不要你陪，我们自己转呢？”
　　侍女笑眯眯道：“城主大人吩咐了，此地地势复杂，恐贵客迷路，故而贵客离开月中湖，便要我们在身边伺候呢。”
　　这不就是变相监视吗？黎绛影点点头：“城主大人的好意在下领了，出去逛暂且不必。对了，麻烦带点食物过来摘星楼，还有，把摘星楼修一下。”
　　她对着侍女摆摆手，便带着黎月莺和江素锦一块回了摘星楼。
　　江素锦一见到摘星楼便忍不住露出赞叹的目光，她夸张地在楼上楼下跑了一圈，直到到了七楼卧寝处，看着墙上的大洞目瞪口呆：“这……这是怎么回事？”
　　黎绛影摆摆手：“没事，和城主大人切磋了一下，不小心弄破了。”
　　江素锦忍不住钦佩地看着她：“酸梨姐姐，你真厉害！”
　　“惭愧，我倒没有亲自出手，还是阿月做的。”
　　“这样么。”说到阿月，江素锦不禁好奇地看向这个似乎跟昨天见面时不太一样的蛇妖，总觉得她莫名活泼了许多，不过——还是一样的黏酸梨姐姐。
　　“酸梨姐姐，从这里可以看到我的住处呢！”江素锦兴奋地指给黎绛影看，那是一个小小的院落，黎绛影暗自将位置记下来。
　　待江素锦逛完摘星楼，兴奋地情绪平定下来些后，黎绛影拉住她，道：“素锦，你觉得自己应该在这里留多久？”
　　“我也不知道。”江素锦有些无奈，“像我这种小人物，能得到逐月魔尊的邀请已经是前世修来的荣耀，哪里敢随便驳了她的好意呢。”
　　“实不相瞒，其实阿月以前——”
　　“应大人，江大人。”侍女的声音忽然从楼下传来，告诉黎绛影等人她们带着食物和修理工来啦。
　　黎绛影只能先停下和江素锦谈话，淡定地跟侍女点点头，很不客气地嘱咐她们修完墙和窗后记得打扫卫生。
　　三人下楼到客厅内开始用餐看风景，吃的是精美的食物，看的是悦目的美景，要不是逐月不怀好意，留在这里也不错。
　　“素锦，那个颜色怎样才能洗掉？”趁着黎月莺注意力在自己的爪子如何与筷子兼容上面时，黎绛影小声问江素锦。
　　江素锦也小声地回答道：“需用烈酒泡上一刻钟后擦洗，再用皂角擦洗，如此反复多次才能彻底洗掉。”
　　还挺难洗的，黎绛影心虚地瞅一眼蛇尾巴。
　　待到修墙的人做完活下楼，黎绛影请她们再送几坛烈酒、皂角、木桶和毛巾等物过来，侍女们应下后便全部撤离，整栋小楼一时又只剩下黎绛影三人。
　　黎绛影迅速跟江素锦说：“实话跟你说吧，阿月以前和逐月魔尊有些过节，正因为此，逐月魔尊才能在街上认出阿月。现在她明面请你我做客，实则不怀好意，只怕是要找机会报复。”
　　江素锦吃惊道：“这可如何是好？酸梨姐姐，咱们快跑吧！”
　　黎绛影尴尬地轻咳一声，说：“老身受功法限制，轻易不能动手，否则千年的修行就要毁于一旦了！而周围怕是少不了逐月的眼线，咱们随便逃跑，只怕她直接翻脸动手后敌不过。”
　　“这可咋办？”江素锦苦恼地挠头。
　　“你也别急，还有阿月呢。”黎绛影摸摸黎月莺的脑袋，黎月莺便眯起眼睛斜过身子倒进了她怀中，像是猫儿一样蹭着求抚摸。
　　江素锦又惊又喜：“也是，阿月和逐月魔尊切磋过，她那么厉害，肯定会顺利带咱们离开的！”
　　黎绛影打破她的幻想：“阿月身上受了重伤，当真和逐月魔尊动起手来，恐怕还是坚持不了太久。我是想告诉你，在此处等几天，等阿月养养伤，到时候胜算大了，咱们再离开。”
　　“难怪阿月那么厉害却无法完全化形。”江素锦喃喃道，“酸梨姐姐别担心，等咱们去了飞燕都，我叫我师父帮忙看看，我师父可是很厉害的医师呢！”
　　“如此便多谢你了。”黎绛影又问，“在你的院子里可否能看到摘星楼？”
　　“应当可以。”
　　“好，那咱们便约好，准备跑的时候我在窗边给你比这个手势。”黎绛影凑到江素锦耳边小声说，伸出三根手指比了个OK，“到时候收到暗号你就开始准备，我会想办法制造混乱，你见机行事趁乱逃走，咱们在湖心岛东北角的礁石崖处见面。”
　　江素锦暗暗记下这个地点：“可是酸梨姐姐你们打算怎么跑？逐月魔尊那么厉害，真的可以吗？”
　　黎绛影笑道：“我可没打算正面跟她打。说来话长，老身三千年前曾来过此处，恰好记得这里有条水下密道，届时我会和阿月从密道逃走，幸运的话，许是不用对上逐月魔尊。”
　　所谓的三千年前来过此处找到密道什么的，其实是在炎魔手札上看到的。
　　“那真是太好了！”
　　暂且定下之后的行动方针，黎绛影垂眸看着在自己怀中翻肚皮撒娇的小蛇妖，一时心绪难安。
　　她与江素锦说的，当然是最理想的情况，但实际上，光黎月莺身上就有许多不确定性。
　　比如，鬼知道她修炼着修炼着，会不会又变成昨晚那个样子。
　　于是黎绛影又对江素锦说：“凡事不怕一万就怕万一，若你到了礁石崖，半个时辰还未等到我和阿月就不要继续等了，你自行想办法离开吧。”
　　虽然黎绛影对拖累江素锦一起被逐月盯上这件事有些愧疚，但能力有限，也只能为她做到这种地步了。
　　江素锦闻言，感动地抽了抽鼻子：“酸梨姐姐，你那么厉害，一定没事的！”
　　黎绛影哭笑不得：“我有没有事先不说，你倒也不必这么早就用看烈士的眼神看我。好了，若无其他事我打算看会书，你呢？”
　　江素锦眼睛一亮：“这里的书说不定有外面找不到的珍品，酸梨姐姐，我也可以看吗？”
　　“当然。”
　　难得碰见也喜欢看书的，黎绛影兴致勃勃地跟江素锦来到中三层藏书处，江素锦直奔医术类而去，而黎绛影，依旧先翻看了游记。
　　其实在月影魔宫的时候她就已经发现了，月影魔宫的藏书阁内根本没有近两千年内的书，全都是两千年前的书，也幸亏保存得当还能够看。
　　现在到了外面，黎绛影便很好奇近现代的书中世界是什么样子的。没有辜负她的期望，这里的书果然有不少近期的。
　　黎绛影看到一半正看得入迷，城主府侍女搬来了她要的烈酒、木桶等物，待侍女走后，黎绛影匆匆将烈酒倒进木桶，哄黎月莺进去泡。
　　黎月莺抓着她的手臂十分不舍：“影影要去哪？”
　　木桶里散发出浓烈的酒味儿，因为不想让睡觉的地方遭殃，黎绛影便把泡蛇酒（？）的地点选在了三楼琴室，这样自己在四楼看会儿书再下来给她擦洗也方便。
　　黎绛影拍拍她的头，哄道：“我就在你头顶看书，乖，月莺不听话了吗？”
　　黎月莺尾巴盘起坐在木桶里，烈酒正好没过染了色的地方，她睁大圆溜溜的眼睛，乖巧摇头：“可是我舍不得影影。”
　　“就一会儿，我马上回来。”黎绛影道，“距离产生美，小别胜新婚，离开这一会儿，越看你越美。”
　　黎月莺眼睛一亮：“影影快走！”
　　“乖孩子。”黎绛影欣慰地摸摸蛇脑袋，跑上楼重新翻开自己的书看了起来。
　　只不过看着看着，她便入了迷，把楼下泡酒的某条蛇忘到了脑后……
　　咚！
　　一声沉重的闷响，将黎绛影从书中世界拉了出来，她顿了顿，原地跳起来：“糟了！”
　　黎绛影急匆匆跑下楼，刚到琴室，就看到盛满烈酒的木桶倒在地上，地面一片淡粉色的酒水，水泊中趴着一只伸着爪子偶尔勾两下的蛇妖。
　　蛇妖的肩头脖颈和脸上，属于人类的肌肤部分全部泛着粉色，湿透了的衣摆下方，连着一条粉中透黑的长尾巴。她眼神朦胧迷醉，忽然嘴巴一张：“嗝儿！”
　　黎绛影惊叫：“啊啊啊啊阿月！”
　　黎绛影急忙跑到蛇妖身边，试图将她抱起来，结果谁知沉重的压力与滑溜溜的地面一同作妖，使得脆弱凡人脚底一滑，摔倒在地。
　　咚！
　　正对着地面，黎绛影五体投地。
　　一阵酸爽顺着鼻根传到天灵盖，伴随着浓烈的酒气，成功让她眼前发黑直冒金星。
　　“听说应道友要了几坛烈酒，怎么，是打算借酒浇愁？”
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨，让人头疼的声音由远及近，伴随着轻到听不到的脚步声，逐月魔尊大人，她又来了！


第31章 
　　逐月手中转着一个精美的小玉坛, 优雅地走了上来, 刚上来, 她便看到两个趴在酒泊里的人。
　　她故作惊讶地掩住嘴巴，笑道：“没想到应道友如此爱酒, 既然如此，就让本尊陪你一起吧，只是不知道这地上的酒，怎么变成红色了？难道是阿——月的尾巴……嗯？”
　　昨晚都喊出了两人的名字，现在又一口一个应道友和阿月, 她拖腔拉调, 明摆着是在戏弄。可黎绛影最不怕的就是做戏, 她只怕她突然翻脸杀人，让人死前连挣扎的机会都没有。
　　黎绛影颤巍巍抬起头，啪嗒，两行鲜红的鼻血淌下。
　　她满不在乎地一笑, 抬手抹了一把鼻血，扶着旁边的桌腿站了起来：“城主大人说笑了，这地上的酒变成红色，当然是因为在下的鼻血了。”
　　逐月冷笑：“应道友的血还真多。”
　　“一般一般。”黎绛影道，“城主大人怎么有如此雅兴来找我喝酒？”
　　逐月瞬间变脸，即哀怨又妩媚地冲她一笑：“还不是想小酸梨了么。”
　　想小酸梨是假, 想黎月莺才是真吧！这个阴晴不定的女人，她肯定是打算灌醉自己，好对黎月莺下手！
　　余光瞥到一旁趴在酒泊里醉倒的蛇妖, 黎绛影忽然有些生气，这倒霉孩子到底惹了多少情债？
　　其实黎绛影可以将她拱手让人的，反正她喝醉了，讨好了相对正常的逐月，换取和平舒适的生活岂不妙哉。她也应该做一个识时务的人，身为没有过去，连自己都忘了，只能冒名顶替他人战战兢兢活着的凡人，卑鄙一点又何妨？
　　可是，那妖精趴在酒泊中，尾巴尖微微颤抖着，无法完全化形的利爪手肘蜷缩着，她低声含糊不清地叫了句——影影。
　　黎绛影便只能唾弃自己，活该自己倒霉，活该自己当不了人上人。她竭力冷静地收回目光，看向逐月的时候挂上了客套虚伪的笑：
　　“既然这样，那我便陪城主大人喝个痛快！”她豪爽地如此说道，。
　　“好胆量，看来小酸梨酒量不错呀。”
　　黎绛影谦虚道：“一般一般，也就比城主大人好那么一点点吧。”
　　逐月冷笑一声，一抬手，刷地一下，三十坛香瓜大小的小玉坛摆到了桌上：“小酸梨修为不高口气挺大，本尊可是千杯不醉，来啊！”
　　来者不善，气势汹汹，黎绛影在她眼中看到了必胜的信心和不怀好意。逐月的目光投向趴在地上的蛇妖，下意识勾了勾唇角，红润的舌尖舔过，她隐隐兴奋地颤抖。
　　想趁人之危？不愧是魔修，有够卑鄙无耻的！黎绛影心中暗骂。
　　黎绛影毫不露怯，主动打开一个玉坛，封泥一开，一股浓烈清爽带着弄弄桂花香的酒气扑面而来，吸一口精神振奋，吸两口飘飘欲仙。
　　此酒和地上那些普通烈酒简直就是云泥之别！
　　逐月同样开了一坛酒，她斜睨着黎绛影，挑衅道：“如何，怕了吗？”
　　“好酒。”开玩笑，害怕？输什么都不能输气势！黎绛影笑眯眯地仰头灌下一口，“城主大人，请！”
　　于是两人开始你一坛我一坛，烈酒入喉，如同一股暖流烫入肺腑，喝着喝着，黎绛影忽然开始怀疑，自己以前到底喝没喝过酒。
　　但比赛一旦开始就停不下来，打不过你还喝不过你吗？怀着一股怨气以及说不清道不明的保护欲，黎绛影绝不想轻易认输。
　　只是喝着喝着，身体越来越热，竟仿佛像是火烧一般。脑袋开始发晕，一股奇怪的感觉自心口、丹田、灵台处开始蔓延。
　　像是浑身紧绷着被什么束缚了一般，黎绛影不适地扯了扯领口，她看向逐月，发现对方早已满脸通红眼神飘忽。
　　逐月愤恨地看着她，口齿模糊道：“你、你这个骗子……凭什么可以得到阿月，阿月……是我的！”
　　黎绛影冷笑，反唇相讥：“说得轻巧，换你来试试啊！”
　　“换就换啊！”逐月忽然露出一抹失落的神色，“明明我在她身边呆了那么久，为什么就是不肯看我。”
　　这个城主大人，该不会这就醉了吧？
　　真热。黎绛影感到燥热难忍，开始撸袖子，期望这样能让自己清凉一些。
　　逐月酒后吐真言：“你输了的话，就把她让给我！”
　　黎绛影硬邦邦地说：“你先赢了再说。”
　　两人再次闷头拼酒，只是——太热了，越喝黎绛影越热，到最后，竟好像是被火灼烧一般！
　　实在是……忍不住了！
　　哄——
　　有什么冲破束缚，轰然焚烧。
　　黎绛影呆呆地低头看去，只见地面的粉色酒液，忽然不知为何燃起了火焰。那火焰如同有生命一般缠绕着跃动着，与黎绛影连成一片，热，但不痛。
　　那火在室内静静燃烧，她下意识看向逐月，以为是她搞的鬼，却不想同样看到了逐月吃惊的神情。
　　逐月吃惊地看着她，忽然激动地站了起来，慌乱之下推倒了桌子，小玉坛噼里啪啦碎了一地。
　　“你是，你真的是——”
　　“绛影。”
　　幽幽地一声呼唤，不知何时，醉倒在地的蛇妖站起了身，她唇角噬着笑，眼神迷离而沉醉，她穿过静静燃烧的火焰，抱住了呆呆站在原地的黎绛影。
　　黎绛影回头看她，眼神中隐藏着脆弱，蛇妖轻吻在她眼角。
　　如同一块冰清凉地贴到黎绛影背后，蛇妖吐息着酒香，如同咏叹歌唱着安慰：“没事了，绛影，没事的。”
　　她抱起她，行云流水般游弋到窗边，翻身，双双跌落湖中。
　　湖水熄灭了黎绛影身上的火焰，她们在水中坠落，长发四散，湖中的暗影如同鬼魅。黎绛影感到窒息，她开始挣扎，想要向上游去。
　　但黎月莺抱住了她，她在她耳边无声地说了句什么，随后按住她的后脑勺，静静看着她。
　　黎绛影无力地张开嘴，一串气泡冒出，黎月莺忽然笑了，俯身，冰凉的唇瓣贴了上去。
　　一股腥甜中夹杂着诡异香气的液体顺着喉咙流淌，与此同时，一只手遮住了黎绛影的眼睛。黑暗来了，痛苦渐渐远去，黎绛影的意识陷入昏沉……
　　哗啦。
　　湖中钻出了湿淋淋的鬼魅生物，她有着长长的黑发，粉黑不均黯淡而诡异的蛇尾，她怀中打横抱着一个人，静静地游入摘星楼。
　　三楼，地面的火焰已经被逐月熄灭，她站在原地神情晦涩不明。
　　听到鳞片与地面摩擦的声音，她踉跄着转身望去，逐月紧紧锁住眉头，迫切地问：“黎月莺，你怀里抱着的，难道真的是神凤遗裔？！”
　　黎月莺抬头看向她，湿漉漉的黑发黏连在苍白的脸颊，血色双瞳反射着冰冷无情的光泽，又仿佛蕴含了万千理也理不清的杂绪。但毫无疑问，她的每一根思绪都与怀中之人相连。
　　蛇妖歪头，向她翘了翘唇角，好像听懂了她说的话，又好像没听懂。
　　不知为何，逐月看着这样的黎月莺，忽然感到了恐惧。就算是以前自己在月影魔宫的时候，整天见她发疯，那时候的黎月莺带给她的感觉也不像现在。
　　就好像……就好像黑暗中孕育的疯狂被煅成了一把刀，疯子纵然可怕，更可怕的却是有理智的疯子。
　　逐月下意识后退一步。
　　黎月莺却主动向她游来。
　　“黎月莺，你到底想干什么？”逐月扶着自己醉醺醺的脑袋，咬紧牙关维持着清醒问她。
　　“嘘，别吵。”黎月莺竖起一根手指抵在唇前，她看着逐月，与看一颗石子无异。
　　黎月莺轻柔地放下黎绛影，沉睡的女子身上的衣服已经被火烧的破破烂烂，此时浸透水，黑灰顺着水渍晕了一片又一片，显得格外狼狈。
　　黎月莺拨开她的头发，在黎绛影唇角轻轻吻了一下，复而直起身，面向逐月：
　　“我想起你了。”
　　逐月轻笑一声，语气不自觉地带了些怨气：“现在才终于想起我，黎月莺……你，你做什么？”
　　黎月莺在她面前，一双猩红的眼睛紧紧盯着她，她忽然笑道：“你刚才什么都没有看到，没有火，也没有我。”
　　逐月刚想问她这到底是什么意思，便见面前鬼魅般的蛇妖忽然张大了嘴巴，对着她露出了森白狰狞的獠牙……
　　……
　　天不知不觉地黯淡了下去，江素锦趴在桌子上，一本书摊在面前，她拿着空白的本子和纸笔飞快地誊写着，直到把最后一个字抄完，她才心满意足地放下笔，揉揉眼睛抻了个懒腰。
　　这里果然有平时难见的珍贵医书，江素锦一时参不透也不指望能带走，便抄录下来，准备带回去给师父看看，也方便日后研习。
　　她把抄好的书各归各位，站起来一看，恍然发觉天色已经很晚了。糟了！按照酸梨姐姐的习惯，这个点儿，她应当已经开始用晚膳了，也不知道自己没下去陪她会不会让孤寡老人感到寂寞。
　　想到这里，江素锦急匆匆开始下楼，一直下到三楼琴室，刚刚下到一半楼梯，江素锦便闻到一股浓烈的酒味。
　　她疑惑地走了过来，抬头一看，大吃一惊！
　　只见三楼本风雅精致的琴室此时一地水渍和碎玉片，到处都是湿漉漉的，混着空气中的酒气和残破的酒坛，让人分不清是单纯的水还是酒。
　　但这并不是最让江素锦感到吃惊的，最最让她吃惊的，是地上趴了三个女人！
　　一个，是尾巴颜色古怪的蛇妖，趴在地上呼哧呼哧睡的正香；一个，是逐月城的主人逐月魔尊，她倒在地上眉头紧皱；还有一个，是江素锦敬爱的酸梨姐姐，此时竟蜷缩着身体侧躺在地神色安详，身上只披了一件浅蓝色的长衫！
　　那长衫被酒水浸湿呈半透明状，之外再无任何衣物，盖在酸梨姐姐身上若隐若现……要命的是，如果江素锦没记错，那长衫，是逐月魔尊之前穿的……
　　江素锦猛地扑到黎绛影身边，掏出储物袋中的衣服盖到她身上，凄惨地大喊：“酸梨姐姐——你醒醒啊！”
　　黎绛影睡的正香，忽然被人摇晃了起来，她迷迷糊糊睁开眼一看，面前出现的是江素锦惊恐的脸，黎绛影打了个哈欠：“早啊，素锦。”
　　“不早了，酸梨姐姐，真的不早了！”江素锦手忙脚乱地指给她看，“你看啊，你快看看，不不，姐姐，你先穿上衣服吧！”
　　黎绛影眉头一挑，低头一看：“……？！！！”
　　神色顿时僵住：“我、发生了什么？！”
　　昏睡前的记忆渐渐回笼，黎绛影想起来了！小疯子泡酒泡醉了，随后逐月魔尊过来和自己拼酒，然后喝着喝着，自己感觉……很、很热？！
　　再然后，就忘了！
　　黎绛影忍不住高高挑起一边的眉毛，满脸无助与惊愕，她悄悄掀开披在身上的衣服往下瞧，很好，并没有奇怪的痕迹，也没有奇怪的感觉。
　　这时，因为江素锦的吵闹，趴在地上的城主大人与蛇妖也渐渐苏醒了过来。黎月莺抬起脑袋先去找她的影影，找到之后，一脸愤怒与震惊：“影影！！！”
　　她双手在地上一拨，鱼儿一样嗖地滑了过来，一个冲刺抱住了黎绛影：“影影，是谁？！是不是这个女人！！！”
　　她愤怒地用爪子指向刚刚坐起身，捂着脖子紧皱眉头，一脸难受模样的逐月。
　　逐月懵逼地看过来，看到了黎绛影身上属于自己的衣服，一串问号缓缓从她头上冒出。
　　“别闹！”黎绛影推开黎月莺，匆匆忙忙在江素锦的掩护下穿好衣服，她摇摇晃晃站起身，脑袋中还残留着宿醉后的晕眩感。
　　黎绛影愤怒地看向逐月：“城主大人，我没想到，你竟然是这种人！”
　　逐月：“……？？你说什么？”
　　“就算你看不惯我，想要羞辱我，也不必做这么过分的事吧！”黎绛影唾弃她、鄙视她、指责她！
　　逐月也怒了，她站起身，抬手一抓，掉在地上的蓝色长衫便被她抓进手中：“放肆！本尊岂是尔口中所述这等人？本尊便是要羞辱，也不必如此！”
　　黎绛影嘴唇一掀：“呵呵，不是你，难道还是能是阿月？”
　　黎月莺抱着她的腰，脑袋埋在她怀中，闻言，重重点头：“就是就是！”
　　逐月愤怒击掌，拍碎一张桌子：“够了！谁知道是不是你想趁醉攀附本尊，本尊还看不上你呢！”
　　“噫——”黎绛影嫌弃地看着她。
　　小疯子面向逐月，做了个鬼脸：“略略略！”
　　见黎月莺与那幸运又讨人嫌的女人沆瀣一气，逐月气的脸颊涨红，脑袋发晕，她真想不管不顾杀了那女人算了！
　　她还想再说些什么，便见黎月莺搂着黎绛影的脖颈往下压了压，示意黎绛影向下看去。
　　“影影影影。”黎月莺可怜兮兮地指着自己粉中透黑斑驳不匀的尾巴，“尾巴，更丑了！”
　　黎绛影的注意力便都被她吸引了过去，眼神中透露着心虚，连忙哄道：“乖，再洗几次一定会干净，我保证不骗你！”
　　“真的吗？”黎月莺嘟着嘴巴，嗓音又甜又软，当着众人的面开始撒娇。
　　“真的，绝对绝对不骗你！”黎绛影竖起三根手指严肃发誓。
　　“影影真好！”黎月莺喜笑颜开，尾巴一挺，身子一窜，吧唧一口亲到了黎绛影侧脸上。
　　她如若无人般地与黎绛影亲昵，黎绛影却还记得这里有外人在，不甚自在地偏过头去抬手擦了擦，瞪着笑嘻嘻的疯蛇妖：“别闹！”
　　逐月：“……”她看不下去了。
　　妒火是阴暗角落里不停滋生的霉菌，一片一片生长不息，缠绕在她的心头，让她无法呼吸浑身冰冷。
　　逐月缓缓呼吸着，激烈的心情渐渐平复，她忽然弯起唇角，对着黎绛影露出一个冰冷的笑：“应道友。”
　　她平静而和缓地说：“真是有意思，今天的事本尊记住了，很好很好。”说着说着，她语调一扬，笑道，“小酸梨，来日方长，本尊定会好好款待你和阿月。”
　　说罢，她转身走出了摘星楼。
　　黎绛影看着她离去的背影不由皱了皱眉头，总觉得，逐月魔尊似乎在打什么奇怪的主意。
　　“酸梨姐姐没事吧？”江素锦忐忑不安地问
　　黎绛影摇摇头：“我没事。”随后笑道，“别太担心。”毕竟她的目标不是你。
　　随后黎绛影摇动悬铃，叫人来将此处收拾了，再一起用过晚饭，江素锦便先行离开了。
　　黎绛影没有留她一起在摘星楼住的打算，她留在外面的小院，更方便逃跑。
　　大概是宿醉的后遗症，黎绛影身子晕乎乎的不太舒服，也看不下去书了，她靠在床头昏昏欲睡：“月莺，去修炼。”
　　黎月莺抱着她的腰埋头撒娇：“不——要和影影在一起。”
　　黎绛影敲她的脑袋：“快去修炼！你不修炼，难道是想让逐月魔尊再那么羞辱我一次？”
　　“那，这样的话。”黎月莺软绵绵地举起一根爪子，认认真真地说，“其实，有一种可以非常非常非——常快的修炼方法。”
　　“什么？”黎绛影好奇。
　　“嘻嘻！就是我和影影双修！”认真的小疯子神色一变，嘴巴笑开，双手一张就将黎绛影扑倒在了床上。
　　她高兴地甩着尾巴叫喊道：“我要和影影双修！哈哈哈哈哈！你叫吧你叫吧，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　“？？这是哪个不要命的教你的？”黎绛影冷冷地看着她吐在外头不停抖动的信子，说，“我不和丑尾巴蛇双修，还有，我还不能修炼。”
　　黎月莺渐渐萎靡，被黎绛影一脚踹倒，她倒在床上开始抱着自己的尾巴打滚：“呜呜，我的尾巴！”
　　黎绛影不耐烦地拿枕头抽她：“少偷懒，快去修炼！”
　　黎月莺嘟起嘴巴，极为不情愿，“可是影影，我怕自己会发疯，我不想凶影影！！”
　　黎绛影：“……”是什么给了你错觉，让你以为现在的自己是正常的，凶巴巴的黎绛影才是发疯的？
　　等等，不对啊，小疯子这话的意思是……？
　　她腾地坐直身体，揪着小疯子的耳朵，让她抬头看自己，黎绛影眼睛一眯狐疑地审视她：“黎月莺，你给我实话实话，你转性子后的事到底还记不记得？！”
　　黎月莺：“……”
　　她忽然瞪大眼睛尾巴一挺，把耳朵从黎绛影手中解救出来，翻身落了地，急慌慌便往楼上跑：“我要练功保护影影，我要练功了！”
　　黎绛影丢枕头砸她：“你给我等着！！！”
　　……
　　三更半夜，黎绛影又被惊醒了，她捂着心口，看着黑暗床头上方的两点亮晶晶，她怀疑对方打算暗杀自己：“城主大人，您为什么这么喜欢半夜扰民呢？”
　　“小酸梨，杀了你如何？”逐月笑着伸出手掐到黎绛影脖子上，微一用力黎绛影便觉得喘不过气来。
　　她下意识抓住逐月的手往外掰：“咳咳，城主大人说笑了，您要是真想杀了我，早就动手了。”
　　“哎呀呀，真没意思。”逐月无趣地松开黎绛影的脖子，忽然又握住了她的手腕，“你说得对，我确实不想现在就杀了你了。不过……我委实有些好奇，你一个凡人，凭什么能呆在她身边。”
　　她向着黎绛影飞了个媚眼，怎么看怎么像白眼。紧接着一股浩瀚的水行魔气从窍门处灌入黎绛影体内。
　　那水行魔气虽磅礴，里面却始终掺杂着一丝精纯的火行魔气。两人霎时吃惊地看向对方，异口同声道：“你是火行之体？”


第32章 
　　那魔气在黎绛影体内转了一圈, 竟很快便消失得无影无踪, 最先消失的是那丝顽固又精纯的火行魔气, 随后消失的是逐月辛苦修炼的水行魔气。
　　逐月眉梢一挑，松开了手：“嗯？你这体质, 倒很是特殊。”
　　“我也是万万没想到，逐月魔尊竟是以火行之体修水行之法的魔修。”黎绛影耸耸肩，“当然，您也没说错，我的火行之体确实比较特殊。”
　　逐月不知想到了什么, 看着黎绛影的眼神忽然浮现出满意的神色, 她笑道：“有意思有意思, 难怪你不修炼。不过小酸梨别怕，本尊定会好好保护你和阿月的。”
　　黎绛影用看傻子的眼神看她：城主大人您又在做什么美梦？
　　逐月却没有对她这如此不敬的眼神表示不满，反而笑着说：“小酸梨好好休息吧，本尊就不打扰你了。”
　　黎绛影懵逼地看着逐月来了又走, 怎么着，过来一趟就为了看看自己到底为什么不修炼？
　　简直莫名其妙啊！
　　……
　　接下来一连几天风平浪静，逐月魔尊也没有再过来，好像她已经把黎绛影和黎月莺给忘记了，但黎绛影无法忘记那天晚上走时她志在必得的笑。
　　逐月肯定有阴谋！
　　而接连着修炼调养，黎月莺的状态看上去好多了, 她几乎稳定在了傻乎乎又乐呵呵的状态，疯狂混乱与理智仇恨的黎月莺都没有再出现过。
　　黎绛影一边为逐月的阴谋感到不安，一边为黎月莺的好转感到欣慰, 同时不忘抓紧时间看书。
　　黎绛影心想，不能就这么干等着对方出手，她也得想办法逃走了。
　　黎绛影回忆起炎魔手札上记载的炎魔到麓湖都的事迹，他写到自己在麓湖湖心岛探险时，发现湖中湖有一条天然形成的水中密道。此密道可从湖中湖连向麓湖，出口处位于湖心岛的东北角礁石崖。
　　他同样记载自己在探索水中密道的时候发现湖中湖里生活着一只龟妖，那妖怪潜伏在水中，若有修士靠近，它便张大嘴巴将其吞吃掉。
　　炎魔碰见龟妖，想办法将其降服了，只是他用不上这么庞大笨拙地魔宠，又觉得此龟修行多年随便死掉有些可惜，于是在发现龟妖体内含有一丝上古神兽玄武之血脉后，在密道中开辟了一个祭坛，将龟妖困于其中。
　　他道：“有朝一日，尔之人性胜于兽性，方能从此地离去。”
　　祭坛凝聚水行魔气，可助龟妖修行，少吃人肉，可让龟妖理智。
　　时至今日，不知那龟妖是否已经脱困，不过就算还活在祭坛中，只要绕着走，它便无法轻易伤到别人。
　　在一个晴朗炎热的白日，黎绛影拉着黎月莺跳进湖中湖假装戏水玩耍。不，假装的只有她，小疯子很认真地在玩水。
　　黎月莺兴奋地用尾巴搅着水花给黎绛影看：“影影，看我的尾巴，干净了！”
　　黎绛影无奈地说：“嗯，真干净，真好看。”她辛辛苦苦每天用烈酒和皂角擦洗，现在黎月莺的尾巴终于恢复了漂亮光滑的能反射出阳光之金的黑色。
　　黎绛影凑到黎月莺耳边询问附近是否有人，得到了有人但很远的答案后，黎绛影便叫她继续玩水，自己则长吸一口气向水下潜去。
　　湖水虽清澈，但湖中生长着许多荷花杂草，黎绛影只能耐心沿着小湖边缘寻找，她浮浮沉沉几次，终于找到了一个藏在水草后面的大洞。
　　黎绛影冒出水面，再次深吸一口气，憋气向洞中游去，里面幽深黑暗。往里游入一段后，地面斜着向上，水越来越浅能够露出膝盖，头顶则越来越宽阔，跟炎魔手札中所说的一样。
　　到此黎绛影不敢独自再深入，便折返回去游出湖面。
　　她让黎月莺继续去修炼运功，自己站在摘星楼高处俯瞰整个城主府，片刻之后，黎绛影把江素锦叫了过来，共同商量如何出逃。
　　“我已经找好了我要走的路线，现在要考虑一下如何制造混乱了。”黎绛影问，“素锦，你有什么想法？”
　　江素锦摇摇头，苦笑：“我本来想放几把火，可这几天瞧着城主府内人不少，且此处水多，就是放火，也会很快就被熄灭吧。”
　　“你说的没错，如果要制造混乱，就一定是那种让她们不能轻易处理的事故。”黎绛影直说了，“我观察到城主府内有一处妖兽苑，你觉得里面的妖兽有没有厉害的？”
　　“逐月魔尊豢养的妖兽，品级自然不低。不过妖兽苑肯定有禁制存在，想要制造混乱可不好弄。”越是强大的妖兽领地与等级意识就越高，正好，她们这边有一只强大的蛇妖。唯一的难题则是如何破坏妖兽苑的禁制。
　　黎绛影闻言挑眉笑道：“这也是我叫你过来的原因，我有一点想法，只是无法自己实践。”
　　不能修炼的超级偏科学霸是时候发挥自己的威力了！月影魔宫三层藏书阁和摘星楼三层藏书处数都数不清的书，她可不是白看的！
　　黎绛影道：“我需要你来帮我把符咒刻录出来。”
　　江素锦：“诶？！”
　　经过一天一夜的探索研究后，黎绛影画出了两张奇怪的符咒图，若将其用魔气刻录到载物上，则可以随身携带使用。
　　“这一张，是我依据以前的常见禁制阵法设计的破阵符，这一张，是我依据现在的常见禁制阵法设计的。”黎绛影有些惭愧，“老身已经避世多年，对现在的阵法不太了解，不知可否能用。”
　　其实是月影魔宫的书都是老书，她看得多了解的深入，而最近的有关阵法和符咒的书她只在摘星楼藏书处翻看过几本。她发现比起以前的旧书确实更新换代了许多，幸好还有很多原理相通，于是黎绛影便也设计了一张。
　　黎绛影解释说：“我观察妖兽苑的禁制，发现最可能通过这种反禁符咒来制造混乱，如果强劲的话，可以破除一个漏洞，虽不能完全打破禁制，但也足够那些聪明的妖兽逃窜了。”
　　江素锦喜出望外：“酸梨姐姐你真厉害，我来试试看，不过以我的修为，恐怕不能完全发挥出符咒的威力。”
　　噢，也是哦……江素锦还没到先天修为呢。
　　黎绛影说：“你让我想想。”
　　这一想就又是一天过去了，黎绛影再次将江素锦叫来：“我有想法了，你知不知道什么叫做压强？”
　　江素锦：“？？？”
　　“算了，不懂也无所谓，总之我设计了一个辅助阵法，可以将多个符咒的破坏力重叠后凝于一点，这样即使你画出来的符咒威力没那么强，也可以靠数量取胜了。”
　　江素锦震惊地看着她：“酸梨姐姐，你是符修吗？”
　　黎绛影做作地抚了下额发：“没想到，还是被你看穿了。”
　　“如果我也能像酸梨姐姐这么聪明就好了。”江素锦嘀咕道。
　　黎绛影笑道：“我不过是汲取了前人的智慧罢了。”修真界的阵法和符咒之精妙，其实她还远远没有参透呢，现如今勉强设计出一个小阵法对付着用，已经是她的极限了。
　　还远远不够！黎绛影暗自握紧拳头，想要汲取更多知识的渴望让她轻轻颤抖，她有一种感觉，知识与力量正交缠着不停前进，而她想要追逐上去，甚至……走到最前面。
　　真想看更多的书，心法、术法、阵法、丹方……她知道的越多，便越发愉悦。
　　黎绛影打了个哈欠，说：“不成功便成仁，接下来就交给你了。”
　　“放心吧酸梨姐姐，我一定竭尽全力！”江素锦严肃点头。
　　她本是医修，虽然会画简单的符咒，却不精通，而酸梨姐姐给出来的咒型图精妙而复杂，江素锦提起十二分精神控制着魔气，一点一点开始画符。
　　画符，自然是很辛苦的，但更可怕的是，她每画成功一张符，黎绛影就要她使用看看效果，然后修改重画！
　　太阳升起又落下，最终咒型出来后，江素锦失败了十七张，只成功了四张，她脸色惨白地坐在椅子上，呼吸都虚弱了许多：“我不行了，酸梨姐姐。”
　　黎绛影同样困得不行：“四张？四张也可以，先休息会吧……”
　　说完，两个人便脑袋一歪，一块趴在桌上睡了过去。
　　片刻之后，一只长尾巴蛇妖从楼上下来了，她无声地游到黎绛影身边，尾巴一软，身子便低了下去。
　　黎月莺仰头看着黎绛影沉睡的样子，伸出爪子想要摸摸她的脸，只不过最终她犹豫了，那利爪中间最长的一根停留在凡人白皙的脸蛋前无法再近。
　　不可以，万一伤到影影怎么办？黎月莺收回利爪，慢慢将自己的脸靠了过去，她闭上眼睛用自己的脸蛋蹭了蹭黎绛影的，随后她轻柔地抱起她，把她放回到床榻上去，并盖上被子。
　　影影要好好休息，我要修炼保护影影。黎月莺吐吐信子一脸认真，她反身游走准备回练功室，路过伏案沉睡的江素锦身边时，尾巴尖飞快地伸出又收回。
　　噗通！睡梦中的江素锦一脸迷糊且茫然地跌坐到地上，惊醒之后才发现，自己的椅子，怎么跑屁.股后头去了？？
　　是我睡的太不老实了吗？江素锦迷惑地挠挠头，转头一看黎绛影躺在床上睡得香喷喷，于是她便也跑到软榻上去睡了。
　　管它呢，先睡饱了再说！
　　……
　　终于，这一天到来了。黎月莺高兴地游到黎绛影面前，对着她伸出自己的爪子：“影影影影，你快看！”
　　看什么？黎绛影还疑惑着，便见黎月莺咬紧牙关，脸蛋涨红着发力：“唔——”
　　黎绛影：你这样很容易被人误会啊好不好！
　　哒！
　　五根利爪最中间的那一根忽然发生了变化，它竟然变成了人类的中指！
　　黎月莺笑弯了眼睛：“影影，我厉害吗？”
　　黎绛影：“为什么，你不能连着其他四根一起变呢？”
　　黎月莺：“嘿嘿！”
　　嘿你个头啊！黎绛影在她脑门上敲了个脑瓜崩儿，敲完后云淡风轻吹吹手指，宛如吹拂枪口。
　　她观察到黎月莺手肘与锁骨处的细鳞向下退了一些，但想要恢复更多，单靠黎月莺慢吞吞地自我疗伤实在太慢，已经等不及了。
　　心中的不安几乎要攀到顶点，直觉催促着黎绛影赶紧跑路，于是她决定，今晚就下水离开！
　　黄昏时分，黎绛影站在面向江素锦小院的那边窗口处，待到江素锦发现自己之后，便遥遥对她比了个OK的手势。意思是让她看准时机，随时准备跑路。
　　江素锦坚定地点点头，向她回了一个同样的手势。
　　于是两人不再联络，以免被藏在暗处的监控者发觉不对。天色彻底黑下去之后，大概凌晨时分，黎绛影推推黎月莺，让她咬破中指挤出来一点血抹到符咒上。
　　黎月莺十分委屈：“影影，手指不是这么用的。”
　　黎绛影睨她：“那是干什么用的？”
　　“是……”
　　“行了行了少废话，快点！”
　　黎月莺可怜兮兮地咬破自己好不容易变出来的人类中指，把血抹到符咒上，黎绛影取火烛点燃托送的飞行符，对准妖兽苑的位置，猛地丢了出去。
　　这飞行符是江素锦本来就带着的，只需点燃即可使用，若不用魔气控制着，则只会按照直线飞行，一直到撞到别的东西或符内蕴含的魔气耗尽才会停下。
　　近了，快到了。黎绛影眼看着符咒撞到妖兽苑上空的无形屏障上，飞行符燃尽后火焰顺着长线蔓延到破阵符上，随后爆发出一阵猛烈地火光与巨响，妖兽苑骚乱了起来。
　　黎绛影握住黎月莺的手臂，道：“走！”
　　两人趁着黑暗悄悄下楼潜入水中，听到远处妖兽吼叫和人类慌乱的声音，黎绛影抚了抚心口，深吸一口气拉着黎月莺潜入水中，向之前发现的洞口而去。
　　一路顺遂无比，钻入密道向前游，水越来越浅，头露出来后，黎绛影粗粗喘了几口气，幸亏她肺活量还算不错，否则真是要憋死了！
　　此密道十分寂静，将黎绛影的呼吸声映衬得格外清晰。
　　“影影。”黎月莺捧住她的脸，担心地看着她。
　　黎绛影低声安抚：“我没事，继续走吧。”
　　密道地形复杂，分叉极多，而炎魔并没有把这里的地图详细描绘出来，他只简单地说一路向东北方向前行，渐渐看到前头出现一处宽敞的圆形空洞（后被其改造为祭坛），越过后再往前行，看到有影影绰绰的光出现，则是到了出口。
　　黎绛影照他所说的向东北方向前进，遇到岔路也无妨，因为此处四通八达，只要方向不错，便是偶尔走错路折返一下也总会走出去的。
　　水越来越浅，最终出现了干地。黎绛影咬紧下唇拉着黎月莺往前走，走着走着，黎月莺忽然说：“影影，有奇怪的声音。”
　　“什么声音？”黎绛影一惊，连忙问她。
　　黎月莺想了想，模仿道：“哗啦啦，轰轰轰，哒哒哒。”
　　这……难不成是听到了外面的水声？黎绛影点点头，拉着她继续往前走，没办法，一种莫名奇妙的不安盘旋在她心头，催促她快点快点再快点。
　　逐月这个人，说不定在发现妖兽苑出乱子的时候就已经想到了黎绛影身上，万不能被她追上来！
　　她们急匆匆往前走，穿梭在天然形成的溶洞密道内，忽然，前方出现了影影绰绰的光亮，与此同时，黎绛影也听到了黎月莺描绘的声音。
　　难道已经走到了出口？！黎绛影大喜，和黎月莺向前，拐弯。
　　面前豁然开朗，出现一个泛着微光的宽阔空地，空地中间被修成了圆形的祭坛模样，一个巨大的龟壳摆放在上，五条粗黑的铁链从龟壳的五个洞内延伸而出，一直没入石壁之中。祭坛四周，有五道水流自下而上冲刷，发出哗啦啦的声音。
　　这里，原来就是被炎魔改造成祭坛困住龟妖的地方么。
　　黎绛影下意识屏住呼吸，向四周看了一眼，嗯……不管进入面前的哪条甬道，都得踏入这片空地的范围。
　　黎绛影拉着黎月莺，靠着石壁走了进去。
　　但她刚走没几步，便见巨大的龟壳背后款款走出了一个人。顿时，黎绛影与其面面相觑，同时露出吃惊的神情。
　　“黎月莺？”那人竟然是逐月！她诧异地叫了一声，顿了顿，忽然夸张地笑了起来，她哈哈笑道，“妙啊妙，本尊正想把你们绑过来，没想到阿月竟和小酸梨主动送上了门！”
　　黎绛影：“……”她就说嘛，难怪自己会那么不安！原来今天并不适合出逃么……
　　“影影？”黎月莺迷糊地看看逐月又看看黎绛影，总觉得她们背着自己达成了什么奇怪的默契。
　　“走！”黎绛影没空多解释，拉着黎月莺便向一条甬道内冲去，然而逐月比她更快，逐月魔尊伸手在龟壳上拍了一下，嗡鸣声响起，淡蓝色的屏障突然在四周石壁上，将黎绛影、黎月莺连着空地祭坛统统包裹在内。
　　黎绛影猝不及防撞到蓝色薄膜上，只觉得碰到的东西又凉又绵又弹，她被反弹了回去，黎月莺及时伸出双爪抱住了她。
　　蛇妖紧紧抱着人类，对站在祭坛之上的逐月露出獠牙，嘶声威胁。
　　逐月高高在上俯视两人，她的声音冰冷而戏谑：“当真是叫本尊吓了一跳啊，黎绛影，想必你也看到了那本炎魔手札吧，难道你就从没想过，那本书是谁放进藏书阁的？”
　　“是你？！”黎绛影愕然道。
　　“不错，正是本尊。”她怀念般地看向黎月莺，却只得到了蛇妖充满敌意的眼神，“我曾想陪着你将月影魔宫重建辉煌，可惜，你却拒绝了我的好意。”
　　黎月莺：“嘶嘶嘶！坏女人，让开！”蛇妖愤怒地扬起尾巴，用力抽向淡蓝色屏障，然而这屏障绵柔弹软，将其力道卸去，竟是轻易无法被击碎。
　　逐月见此猖狂地笑了：“黎月莺，难道你以为我还是曾经那个弱小到只能寻求疯子庇佑的姑娘？现在我与你齐名，吾乃逐月之城逐月魔尊，千万人俯首，无数人恐惧！我敢念你曾经的恩情，容你忍你，但现在，我才醒悟——”
　　女人的声音遽然阴沉下来，她看向黎月莺与黎绛影的眼神，充满了志在必得的决心，她缓声道：“我已经醒悟了，我早已不是过去的我，你却越病越重。黎月莺……”
　　逐月微微颤抖着，带着病态的渴求与自我道：“我已经不想再忍了，既然你不肯接受我的好意与我并肩，那就成为我掌心的玩物罢！”
　　声音乍落，暗紫色的魔纹噌地从她脚底涌现，以极快的速度蔓延向地面，石壁，头顶……纹路通过铁链连接着龟壳，很快便布满整个空间，地面的五个角落忽然放出五色光芒，东青西金南红北黑中黄，光芒渐渐升到空中，五色之光交缠着形成了一种诡异和谐的样子。
　　逆流之水乍停，忽然改变方向冲向龟壳之内，精铁锁链陡然飞出，以迅雷不及掩耳之势缠到了黎月莺的脖颈、手腕、尾巴、腰肢之上。
　　黎月莺痛哼一声，暗紫魔纹已经顺着锁链蔓延到她身上，霎时间犹如万千针扎，黎月莺绷紧身体脖颈后仰，发出了一声惨叫。
　　“阿月！”黎绛影惊骇之下，想要伸手抓她，便见那锁链缠着黎月莺腾空飞起，她整个人被带到了祭坛之上，龟壳轰隆隆翻起，有如一只大碗，将黎月莺装下，那五道水流绕着龟壳边缘旋转形成了一个漩涡般的水墙。
　　这个时候黎绛影才发现，原来龟壳之下已经没了那龟妖的rou身，只剩一地白骨……


第33章 
　　“你要干什么！”黎绛影反手拔出袖中短剑, 下意识摆出进攻的姿势, 冷汗自额角滑下, 心脏噗通噗通直跳。
　　逐月轻蔑一笑，一道龟型虚影自她背后升起, 她忽然握住一把刀子，划破了自己的手腕，鲜血顺着滴到黎月莺身上。
　　只见黎月莺接触到那鲜血之后，忽然像受到了什么猛烈攻击一样，她痛苦地用双手按住自己的脑袋, 脖颈与太阳穴青筋暴起, 双目本就是红色, 现在更像是要流血一般！
　　黎月莺陷入了黎绛影看不到的斗争中，逐月歪歪头，故意嘲弄她：“小酸梨，阿月那么信任你, 那么喜欢你，你不来救她吗？”
　　手掌紧紧握着剑柄，黎绛影眼睛一眨不眨地盯着逐月，她冷冷道：“我当然想救她，怎么，城主大人肯给我这个机会？”
　　逐月晃出一道虚影, 忽而来到黎绛影身前，她伸手一下子便揭掉了黎绛影的面具。沾血的手指在黎绛影额心轻点一下，鲜血沾到其上, 她笑道：
　　“你知道吗，有的时候我真的讨厌你，不过有时候，你这样的倒也挺有意思，况且，原来你长得也不赖。”
　　血迹沾到黎绛影头上，与此同时，脚下的紫色暗纹顺着黎绛影的小腿往上爬。一股奇异的来自神识层面上的冲击让黎绛影恍惚了一瞬，紧接着她痛哼出声，按紧自己的脑袋跪倒在地！
　　短剑掉到地上，倒也不必再挣扎是否要攻击逐月了。
　　黎绛影咬紧牙关，断断续续道：“你想收阿月为魔宠！”还想把自己也收为奴仆！这个时候，她才恍然明白这里的一切布置是为了什么！
　　“不错。”一妖一人都已陷入了神识抗争中，即将要成为她永远的附庸，到时候，她要她们怎样她们就必须怎样！逐月心情格外愉悦，但其实，她的压力也不小。
　　她转身走到祭台之上，盘腿坐到龟壳上方，开始拼尽全力与黎月莺相斗，至于黎绛影？不过是个脆弱的小角色罢了，虽然未能一下子便将其降服，但不足为惧。
　　最重要的还是黎月莺，毕竟就算黎月莺疯了、修为下降、身受重伤，她却依旧是化境期的妖魔，双方神识与修为比拼胶着难分胜负。老实说，要不是逐月利用了龟妖，还真不敢实施这个计划。
　　许多年之前，逐月便利用龟妖为自己的修炼提供助力，她炼化了它的魂魄，以凝水之精华，并将其骨血龟壳留在此地，布置阵法使其净化输向摘星楼练功室的水行魔气。
　　而现在，逐月利用龟妖的骨、壳、元魂以及五行精魄之石布置了一个伏妖大阵，在此阵中，将汇聚精纯的水行魔气大幅提升逐月的实力，而龟妖元神也将增强逐月的神识。
　　黎月莺，一个重伤的疯子，她必定会被自己收服！逐月暗自这么安慰自己，但其实，时间越长她越没有信心。
　　因为……
　　黎绛影跪在地上，一边抗拒着精神上的刺痛与诱惑自己屈服的虚幻，一边绞尽脑汁思考如何才能找出一线生机。
　　在发现这是一个伏妖大阵之后，黎绛影便拼命开始回忆自己脑中记住的知识，这个世界上不存在完美的阵法，绝对绝对不存在所谓的完美！
　　所以，一定有办法解决的！
　　无数文字与画面在扭曲的精神世界中飞快滑过，伏妖大阵需要的关键一项一项数过，忽然，黎绛影猛地抬头：“找到了！”
　　所有阵法，都需要有所依附，地形地势，五行魔气，咒语材料……需要达到一个平衡才能稳定，但现在这个阵法并没有达到最佳的稳定状态！
　　五道五行精魄之光中，南方角位正在龟壳后面的红之光芒分明要黯淡一些，联想到逐月是从龟壳后走出来的……
　　宛如醍醐灌顶，黎绛影忽然想通，原来，逐月之前正在布置释放五行精魄之力的阵中阵，因她本身为火行之体却又修水行之法，故而下意识将火之精魄放到最后处理，偏巧黎绛影和黎月莺在此时来了，她还差一点，才能把火之精魄处理完全。
　　想到这里，黎绛影猛地站起身，踉踉跄跄地向龟壳后方跑去。她不能修炼，无法调动魔气施行术法，但她有一个最简单也最直接的笨法子！
　　逐月斜睨过来，发现黎绛影不对劲，这女人竟然直接跑向了火之精魄所在。糟了，她想干什么？！
　　逐月乍然起身，试图拦住黎绛影，黎绛影余光瞥到她，一边按着太阳穴一边厉声大喊：“阿月！”
　　本就元神受创心魔缠身的蛇妖听到这声呼喊，挣扎着从神识的痛苦与疯狂中睁开双眼，她张开嘴巴，猛然发出一声长啸，悍然反扑，附着咒文的精铁锁链铮铮作响，缠于右手的那一条竟哗啦一声碎了！
　　为了她的绛影，她一切心魔的起源，蛇妖疯狂地拼命挣扎，丝丝缕缕的鲜红自鳞片与鳞片交叠的地方渗出，她竭尽全力挥出右手，尖锐的指甲暴涨，宛如一把把小刀一般，带着破风声向逐月魔尊袭去。
　　逐月脸色刷地惨白，再无精力分神，只能拼尽全力对付黎月莺。她要后退，那妖物便甩过尾巴自背后挡住，锁链深深勒入蛇尾，附着咒文的精铁与蛇鳞摩擦，发出刺耳的声音。
　　“你不过是个疯子，你已经疯了，你不是我的对手！吾乃逐月魔尊，一点也不比你弱！”她喃喃地说着，越来越大声，到最后，美丽端庄的容颜狰狞了起来，双目充满血丝，竟和被伏妖大阵困住攻击的蛇妖一样狼狈了。
　　“我要你做我的狗，你只能臣服于我！”她咬牙喊道，魔气与神识一层一层一丝一丝彼此攻歼着。
　　蛇妖喉中发出一声低哑的嘶吼：“你休想！”她只会是绛影的！
　　咔啦……鳞片碎裂掉到地上，露出底下的粉红肉膜，鲜血顺着锁链与鳞片流淌，蛇妖毫不畏缩，即使被束缚着，也绝不屈服！
　　那边的两人胶着战斗，这边黎绛影一边忍受她们打斗时产生的劲风与乱飞的碎石，一边忍受逐月施加于她身上的压制。
　　黎绛影紧紧咬着牙关，用力之大，连脸颊上的肉都开始颤抖。可若不这样，她真怕自己的意志就那么软弱的屈服了。
　　实在是太痛苦了，来自于精神层面的压制、攻击与引诱，简直无孔不入，像瀑布一样将她冲刷了个彻彻底底，偏偏她还只能硬抗，没办法靠别的抵挡。
　　黎绛影几乎意识不到自己是怎么来到火行精魄面前的了，那精魄像一块拳头大小的红水晶，漂浮在两米高的向外散发着耀眼刺目的光芒，炽热的气息仿佛要将人烤熟，黎绛影猛地一个飞扑，伸手抓住了火行精魄！
　　好烫！
　　灼热的火行魔气就像火山喷发一样外泄，黎绛影双手抓着它吊在空中，很快便大汗淋漓，她开始运转功法，飞快地吸纳火行精魄内蕴含的魔气。
　　烫又怎么了，经脉刺痛也无妨，黎绛影几乎完全敞开了自己的窍门，以鲸吸牛饮之气势疯狂吸收火行精魄内的魔气。大股大股的魔气涌入，几乎要把经脉撑破，不过，只要它们进入丹田便会消失个无影无踪！
　　这一刻，黎绛影忽然感激起那藏在自己丹田内偷魔气的东西来。火行精魄的光芒越来越暗淡，五行之势不稳，整个伏妖大阵都开始颤抖起来。
　　终于，火行精魄的光芒彻底熄灭，咔嚓一声，灰色的粉末从黎绛影手中散落，失去支撑物，黎绛影噗通掉到地上。
　　轰隆隆——伏妖大阵开始崩溃，蛇妖嘶吼一声，利爪握拳，缚于其身的铁链节节断裂，她猛然越身，眼中含着凶恶嗜血的光向逐月攻去！
　　阵破之时，身为布阵者也即是阵法的受益者，逐月惨遭反噬，神识与身体一同受到重创，她克制不住地呕出一口血去，抬眼便看到杀气四溢的黎月莺。
　　会死，她要杀了我！逐月颤栗着后退，忽然，她瞥见了倒在地上的黎绛影。
　　她露出一个狰狞的笑，即便后背被伤，也要拼尽全力扑到黎绛影身边，她抓住黎绛影的脖子面向黎月莺，凄厉地喊道：“停下！否则我就杀了她！”
　　黎月莺停下了，她立在原地，微微颤抖着，紧紧盯着逐月与黎绛影，眼睛都不敢眨一下。
　　愤怒与恐惧交织着传达至她全身，让她克制不住地颤抖，可她确实不敢再上前了，那是她苦苦渴求才终于抓住的珍宝，是她永远都放不下的软肋，是她致命的弱点。
　　“放……开她。”黎月莺沙哑着嗓音道。
　　黎绛影狼狈地咳嗽几声，抬起头看她：“月莺！”你不是疯子吗，在这种时候退缩什么？！反正……我都已经习惯了倒霉。
　　“影影！”黎月莺小心翼翼地叫她。
　　五行精魄光芒收敛掉到地上，暗紫的符文开始从四周退缩，却没有完全消失，它们宛如有生命一般回归到逐月脚下，而后凭空飞旋将黎绛影与逐月包裹了起来。
　　逐月扭头，吐出一口血沫子，随后带着几分得意与狠厉笑道：“哈哈……没想到你竟当真这么在乎她。不错，不错……哈哈哈，既然不能收服你，那便收服这个女人吧，到时候，你还不是一样要乖乖跪下听令！”
　　黎绛影虚弱地抓着逐月的手臂才能勉强站住，她和黎月莺不一样，黎月莺身为化境期的妖魔，想要降服她必须得借助精心布置的伏妖大阵才能，一旦阵破，单凭逐月本身的力量根本不能顺利将其压制，此时她对蛇妖能产生的伤害有限，但降服一个凡人简直易如反掌。
　　无需借助什么阵法，简简单单靠自身境界压制即可。
　　逐月将全部精力转移到黎绛影身上，就仿佛一把重锤，狠狠从其天灵盖砸了下去，黎绛影几欲崩溃。
　　看着黎月莺颤抖着，满面心疼与愤懑却不敢轻举妄动的样子，逐月爽快极了，她低头看向被自己扼在怀中的黎绛影，扬起嘴角阴柔且森然地笑道：“小酸梨，呵！黎绛影，本尊本想将你收为奴仆便罢了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那便别怪我对你不客气了。”
　　“你想、做、做什么？”喉咙被扼，黎绛影断断续续地发出破碎的声音。
　　“你便做本尊的鼎炉吧！”逐月一边说着，一边开始往黎绛影体内输送魔气，构建契约联系，她高兴地说，“永永远远臣服于本尊，只能做本尊修炼的容器，永生无缘于大道，如何！”
　　“我看你是在做梦！”黎绛影竭力嘶吼出声。
　　那汹涌澎湃的魔气和强大的神识摧枯拉朽一般涌入黎绛影体内，黎绛影就像一叶小舟，在暴风雨降临的海面上飘摇，随时都有被海浪粉身碎骨的危险。
　　可是她怎么甘心就这样抛下自己的小船，成为海底永不见天日的骸骨？她下意识运转起心法，开始与被强行送入自己体内的魔气抗争，她要与她争夺其控制权！
　　渐渐地，那魔气一股一股运送入丹田，逐月面上渗出冷汗，两人看向彼此的目光，均不加掩饰的凶狠。
　　黎月莺尖啸一声就要趁机扑过来，黎绛影余光瞥到，厉声呵道：“别过来！”
　　蛇妖便僵在了原地，一时间进退维谷，她恐慌而担忧地看着她的绛影，处于危险中的凡人却满心愤恨与不服。
　　凭什么我永远都要被欺辱，凭什么我只能借助随时可能杀我之人的力量……凭什么凭什么凭什么！
　　冥冥之中，契的联系开始渐渐成型，黎绛影咬破了双唇，点点血珠儿渗出，她怒目圆瞪的双眼，宛如火焰一般璀璨。此时她尚且没有注意到，一个凡人，竟能与化境期大神的神识相抗衡这件事到底是多么的稀奇。
　　逐月恐惧了，因为她发现，自己输送入黎绛影体内的魔气竟渐渐开始不受自己控制，这个本早就该在她脚下颤抖求生的凡人，像是体内潜藏了一只深不可测的洪荒巨兽一般，将逐月的魔气吞噬殆尽。
　　不对劲！逐月终于不敢再继续下去，她想要强行切断与黎绛影的联系，然而就在这时，凡人却忽然伸出手猛地将她推倒在地，强悍到仿佛大海狂啸形成的旋涡般的吸力自她体内传来！
　　一瞬间局势颠倒，契约的联系颤抖着开始变换，凡人于死生之间觉悟，神识如沉睡的猛兽苏醒咆哮，她彻底敞开了自己，并开始主动延顺着魔气追击。
　　不停充斥于体内流转的魔气与天地间充盈着的无时无刻不在的火，让凡人也能够抓住这丝力量并利用——她开始疯狂抽取四周一切魔气，连高高在上的魔尊体内的也不放过。
　　啪嗒啪嗒，有汗珠滴到逐月的身上与地上。
　　感受到体内的魔气越来越失控直至像泄洪一般涌入黎绛影体内，逐月几乎胆裂魂飞，她已经无力再分神来与黎绛影建立联系，她只想赶快切断与其的联系。
　　可是世间之事，又岂能总如她愿？她越来越弱，越来越弱，到最后竟然——宛如凡人。她下意识屏住呼吸，恐惧地看向身上之人，那女子高高在上地俯视着她，肮脏狼狈，却又愤怒顽强。
　　这一刻，逐月软弱地屈服了。
　　扭曲崩溃的契约联系重塑，于此刻彻底颠倒，冥冥之中契约达成，印记分刻入神，一为主一为奴，掠夺与奉献至此成立。
　　暗纹消失，洞窟内一片寂静。
　　啪嗒。
　　又是一滴汗珠落下，黎绛影恍然回神，看着被自己压倒的逐月，她无法克制地露出大大的笑容，她发泄似地狂笑起来。
　　原来她也有幸运的时候，今天并非不适合出逃，她的不安与焦虑促使她抓住了最后的一线生机，若再晚一点，伏妖大阵彻底布成，恐怕局势就不会像今天这般了。
　　一时之间洞窟内到处都是笑声的回音，渐渐地这声音低了下去，黎绛影侧头看去，不知何时那蛇妖已经来到了两人身边，正痴痴地看着她。
　　“你哭什么？”黎绛影笑着看向蛇妖，笑着笑着，她抬手擦自己的眼角，那妖精就在她身边，用近乎敬仰却又掺杂着微妙恐惧的眼神看着她，血色竖瞳中倒映出大汗淋漓狼狈不堪的黎绛影。
　　蛇妖静静地落泪，她颤抖着声音叫她：“绛影。”
　　“我在呢，我没事。”黎绛影扬起大大的笑容，心情激荡，只是……奇怪，怎么越抹眼睛越模糊？
　　黎绛影是这么说的：“我开心得很，我特别高兴，月莺，别哭了，你也该为我高兴。”
　　为她高兴吗……？心底浮起些许迷茫，黎月莺痴痴看着她，无法言喻。
　　“月莺。”黎绛影站起身，笑着向她张开手臂，往前走了两步。
　　那因莫名而来的恐惧立在原地不敢靠近的蛇妖，激动地张开手臂游来抱住了她，她紧紧地用力地抱住她，像是一松手，怀中人就要离开一样。
　　啪嗒啪嗒啪嗒，冰凉的泪水浸湿布料渗到黎绛影肩上，黎绛影反抱住怀中的小疯子，心底隐隐涌动着奇妙的酸软，她无奈又好笑地安抚她的脑袋和脊背：“好了好了，我这不是没事吗。”
　　小疯子这么一哭，搞得黎绛影激动的心情都平复了许多，只能先来哄这个傻孩子。
　　黎月莺和黎绛影紧紧相拥着，她怀揣着不能言表的恐惧，双手放在黎绛影后背，她摸着她的肩胛骨下面，怕锋利的爪子划伤她，便小心翼翼地用指腹抚摸。
　　她的绛影，会如那时候一般耀眼，那么，她会飞走吗？
　　“影影……”黎月莺哭的上气不接下气，口齿不清含含糊糊地喊着黎绛影的名字，“影影，不要飞走，不要走……”
　　“不走不走，我不会飞。”黎绛影耐心地哄小孩，“别哭啦，都变丑了。”
　　黎月莺抽泣一声，忽然大声叫道：“那我也比那个坏女人好看！”
　　黎绛影：“……好好好，你最好看。”
　　好不容易把小疯子哄好，黎绛影觉得脑袋已经被“影影”“嘤嘤”和“呜呃”的声音洗脑了，她揉着太阳穴，疲惫却又振奋地看向依旧躺在地上的逐月。
　　逐月正睁着无神的双眼，生无可恋地看着头顶的石头：……被反杀了，反杀也就罢了，还被收服了，变成了最讨厌的情敌的奴隶，辛辛苦苦修炼的成果全都要拱手让人，凡人一天不飞升，逐月一天与大道无缘，她要被她奴役一辈子了，甚至凡人一不小心死了，她也要跟着死！
　　逐月微微颤抖着，为自己黑暗的未来而痛苦。
　　黎月莺恨恨地看着她，张牙舞爪着就要扑上去把她撕碎，黎绛影连忙抱住蛇妖的小细腰：“等等，月莺，先别杀她！”
　　“她好坏！”黎月莺十分委屈而气愤，“她竟然敢伤害影影，不能原谅！”
　　黎绛影掰过小疯子的脸，轻笑道：“你说的没错，她是很坏，她想伤害你，想伤害我，想让我们一辈子做她的狗——我也决不能原谅这一点，不过，她还不能死。”
　　“为什么？”黎月莺嘟起嘴吧不满地问。
　　自从契约达成，黎绛影就自行掌控了契约所能做到的事情——逐月不能伤害她，还要听从她的命令，否则黎绛影轻易就能让她在神识层面感到痛苦，而且黎绛影死了，逐月也会跟着死，但逐月死了，黎绛影只会受到部分反噬。
　　这点反噬也是因为契约最重要的一项内容而来的，那就是逐月的修为永远都要低于黎绛影，她辛辛苦苦修炼得来的魔气会通过契约源源不断输送给黎绛影，除非黎绛影主动停止。这也是为什么逐月口口声声说要黎绛影做鼎炉的原因。
　　不过现在，变成修炼容器的，成了逐月自己。
　　黎绛影把上面的内容讲给了小疯子，顺便说：“逐月可是魔尊啊，这一整座城都是她的，你想想，她得多有钱？咱们发达了！”
　　不管是为了黎绛影的修炼助力还是逐月的身份钱财，逐月这个人，她不能轻易死！
　　但黎绛影也知道小疯子受委屈了，她自己也确实对逐月含着一些怒火，所以……
　　黎绛影和黎月莺，一人一边蹲到了逐月身边。
　　黎绛影冷笑着伸手抓住逐月的领口，强行把她拉了起来：“城主大人，不知道有句话你听没听过——聪明反被聪明误，我想，这大概就是在说你吧。”
　　逐月木然地转了转眼珠，看向黎绛影，哑声道：“你在嘲笑本尊？”
　　“得了吧，还一口一个本尊呢，现在谁是主谁是奴你自己清楚。”黎绛影毫不客气道，“你这就是自作自受，别想让我放过你。”
　　逐月自嘲地笑了笑：“你想怎样？”
　　“我不想怎样，不过现在嘛……”黎绛影冷笑一声，忽然握起拳头，“我只想揍你！”
　　咚！
　　她毫不怜香惜玉地对着逐月漂亮的脸蛋揍了上去，嘭！一块淤青出现在逐月的眼眶上。
　　逐月：“……”
　　黎月莺扁着嘴巴鼓着脸颊：“我也要！！！”说完，她握起拳头，咚地一拳揍飞了逐月。
　　黎绛影眼睁睁看着方才还被自己拎着衣领拉起的女人刷地倒飞出去，她顿了顿：“啊啊啊你轻点别杀了她啊！！”
　　“我没杀她。”黎月莺委屈地辩解了一句，扭头对着远处的逐月凶巴巴道，“影影不让杀，我才没有杀你，坏女人，再敢伤害影影，我就把你吃掉！”
　　黎绛影跑到逐月身边，见她神智还清醒，只是脸上挂了彩显得有些凄惨，嘴角渗出些许血丝这才松了一口气。
　　也是，毕竟逐月现在修为虽低的像个凡人，但身体却实实在在经过天雷淬炼入化，没黎绛影想的那么脆弱。
　　黎绛影站在她身边俯视她：“事情已成定局，怎么，逐月魔尊连服输的气度都没有？我和你不一样，只要你乖乖的，我便不会随意折辱于你，如何？”
　　她静静等着她想通，相比起用契约之力强逼她行动，还不如留点缓和余地，也免得哪天她忍受不住想来个同归于尽背后偷袭。
　　片刻之后，逐月从地上爬了起来，冷笑道：“现如今还有什么好说的，我哪里有反抗你的余地？何必假惺惺的惹人作呕！”
　　黎绛影：“……你真讨人厌，随便，知道听话就好。”
　　黎绛影对她伸出手，许是刚才突然被揍留下了阴影，逐月下意识后退一步，就见黎绛影掌心朝上三指并拢，拇指和食指中指来回地搓了搓。
　　逐月：“什么意思？”
　　黎绛影：“咳咳！把你的储物法宝交出来，我要清点一下。”
　　哇哈哈哈哈哈，她，“黎绛影”，连名字都不知是真是假的悲惨穿越人士，一路穷苦交加还流浪，现在，终于可以体验一把暴富的快乐了！
　　快乐在心中膨胀，黎绛影忍不住笑弯了眼睛，她急不可耐地搓着手指催促道：“快点快点快点。”快让她体验一把数钱的快乐！
　　然而，逐月不仅没有交出储物法宝，反而像看傻子一样地看她，语气中充满了羞恼：“你在想什么！本尊的储物戒子可是精心挑选的上等法宝，化神期之下根本不用想着打开。你这个连修为都没有的凡人，害得我也没了修为，现在想要魔石法宝？想得美！”
　　黎绛影：“……”
　　她猛地脑袋后仰，双手抱头崩溃大叫：“啊啊啊啊为什么我总是这么穷！！！”
　　黎月莺急忙扑过去抱住她的影影：“影影，我们把这个坏女人卖掉就有钱了！”
　　“走开啊你个笨蛋穷鬼！”


第34章 
　　夜里, 只剩一身骷髅魂火半生半死的守墓人飞快地前行着, 她讨厌在白天出现, 便只能在夜晚行动。
　　先前不幸走错路的守墓人迫不得已原路折返，她焦急地再次回到月影魔宫附近, 她知道，有人在魔宫周围守着，但不足为惧。
　　但这一次，她感受到了一股奇异的气息，不禁在阴影中放慢角落, 向着那股奇异气息的方向走去。
　　走着走着, 她看到了几个黑斗篷人, 这种装束在魔域满大街都是，但他们身上隐隐传来的特殊的不属于魔域的气息，却无法不让守墓人在意。这群人站在破败已久的混沌广场内的万魔老祖雕塑旁，那雕像已经残破到看不出是雕像的模样了。
　　黑斗篷人里有一个带给守墓人的感觉最为独特, 她不由自主看过去，那人背上背着一把长弓，正仰视着万魔老祖雕像，许久，她拱起手对着雕像拜了拜。
　　守墓人默然路过，看到风吹起的时候, 那人的斗篷扬起，露出了底下一抹雪白。
　　她离远了之后，背着长弓的黑斗篷人忽然看向了她的方向……
　　……
　　深夜, 逐月城。
　　夜风吹拂着湖水，即使在昏暗中，涟漪也温柔地让人沉醉，但今晚注定是个不平静的夜晚，逐月城的城主府，发生了严重骚乱。
　　其罪魁祸首之一，悄悄躲在湖心岛东南角的礁石崖下，正焦虑地来回踱步。
　　“酸梨姐姐怎么还不来？”江素锦喃喃自语道，她抬头看了眼天色，算算时间，约好的半个时辰马上就要到了，江素锦忍不住心生担忧。
　　她知道自己不过是个不起眼的小角色，趁乱逃走之后，根本没人注意，更没人来抓，但酸梨姐姐和阿月不一样，她们显然是被重点关照着的。
　　她们该不会已经被抓回去了吧？要不……回去看一眼？
　　就在江素锦要回身潜返的时候，有脚步声从礁石崖中传来，那是一个极为狭窄的被乱石遮挡着的山洞，几块石头被推开后滚落，两个女人一条蛇妖依次从中出来，她们跳到沙滩上面向江素锦。
　　江素锦惊喜道：“酸梨姐姐！阿月！城……城主大人？！！”
　　她震惊地看向逐月魔尊，只见她衣衫脏乱沾了沙土，面容凄惨伤得不轻——右眼一圈淤青，左颊高高肿起，血迹凌乱又青又紫又红，险些让人认不出来。
　　“这、这是怎么回事？”江素锦无助地看向酸梨姐姐，试图得到答案。
　　而她的酸梨姐姐，衣服同样凌乱变脏，看着仿佛出了一身大汗，还有她的嘴巴，下唇上有深深的印子，渗着血丝瞧着便疼。
　　蛇妖阿月看着伤得也不轻，尾巴上有一圈鳞片都掉了，她抱着黎绛影的手臂，粘人粘的厉害，却时不时向逐月投去一个充满敌意的眼神。
　　江素锦忽然倒抽一口凉气，惊恐地看着她们，仿佛发现了什么见不得人的惊天大秘密。
　　黎绛影哪里知道她想到了什么，她于湖边月下淡然地拨了拨头发，悄悄扶了下脸上的面具说：“没什么，和逐月道友小小切磋了一把，现在逐月道友已诚心悔过，并拜于我灵鹫宫门下，追随我一同修炼八荒六合唯我独尊功。”
　　逐月：“……啊？”
　　黎绛影冲她微微一笑。
　　逐月：“……哦。”
　　江素锦有些迷茫，信息量太大，她一时反应不过来，便呆呆地看着黎绛影。
　　黎绛影只好通俗又直白地解释：“我的意思是，逐月道友现在跟我一样，不能轻易动用魔气了，所以，素锦。”
　　她和蔼可亲地看着江素锦，就像老鼠看到了米缸中的米：“从今往后，碰到需要施法的时候，暂且就要靠你出力了，你……不会介意吧？”
　　江素锦傻傻摇头：“我当然不介意，不过，城主大人也要和咱们一起走吗？”
　　黎绛影轻咳一声：“当然，她决定隐姓埋名苦修神功，脱离俗世烦扰追求大道。”
　　但其实，不过是失去一身修为的逐月害怕被原来的属下篡位谋杀，不敢露面罢了。
　　毕竟他们魔修，就是这么的翻脸不认人。
　　……
　　魔域的星空总是散发着淡淡的红，瑰丽到带着奇怪的热闹气息。星空倒映在明月湖中，让深邃黑暗的水也浪漫了起来。
　　黎绛影四人坐在一艘竹筏上，竹筏贴着符咒前行，这是江素锦悄悄砍了城主府的竹子自己做的，她怕逃走的时候抢不到船。
　　江素锦取出一块手帕，沾湿了水，递给坐在竹筏上抱着膝盖自闭的逐月：“城主大人，擦擦脸吧。”
　　逐月缓缓抬头看了她一眼，一声不吭接过手帕，擦拭着脸上的伤口。作为原·化境期的高手，这点皮外伤不算什么，就算放着不管过上一宿也会好。
　　擦完之后，逐月把手帕随手丢了，警告道：“不要叫我城主大人。”
　　江素锦：“呃，为什么？”
　　黎绛影盘腿坐在竹筏上，蛇妖枕在她腿上，尾巴末端垂在水里，有一下没一下地拍着水花。黎绛影一边用江素锦贡献的药膏为小疯子身上的伤上药，一边笑道：
　　“因为逐月大人要体验苦修的生活，所以不要拿这些虚名来烦她。当然，逐月这个名字最好也不要叫，逐月魔尊鼎鼎大名，别人一听就该认出来了。”
　　“那要叫什么？”江素锦问。
　　逐月沉默了一会，说：“李湘水，潇湘的湘，水火的水。”
　　“李前辈。”江素锦喊了一句，说，“这四块精魄太珍贵，您还是自己收着吧。”她说的是黎绛影扣扣搜搜从崩溃的伏妖大阵内捡回来的剩下四块精魄。
　　黎绛影三人都没法把它收起来，只能交给江素锦。
　　逐月……不，现在是李湘水，她扯了扯嘴角冷笑一声不说话了。
　　黎绛影悠悠道：“都说了湘水要修习我门下的功法，不能随便施法，素锦，就放你那吧。”
　　既然这样说也就没办法了。
　　虽然不知道为什么酸梨姐姐跟逐月魔尊和解了，却还是要逃跑，江素锦识趣地没有多问，乖乖照她们说的向岸边而去。
　　她们打算离开逐月城，继续向飞燕都走去，不管怎么说，先把黎月莺的内伤治了才是最重要的。
　　李湘水看向躺在黎绛影腿上，眯着眼睛一脸享受的黎月莺，勾了勾唇角，不只是自嘲还是在嘲笑别人地说：“要说疗伤圣药，本尊这儿也不是没有，可惜现在不能取出来，呵！”
　　黎绛影无语地看着她：“湘水，何必呢，如果你早点发好心把药给阿月，说不定就没有今天了。”
　　李湘水：“……”
　　竹筏游到湖中央，前后茫茫皆是水，黎绛影打了个哈欠躺倒，说实话，她真是累得不行了，渐渐地她闭上眼睛，身体放松，准备在这水天之间入眠。
　　可是，她低估了自己倒霉的程度。
　　一道激浪从湖心岛的方向刷地向小小竹筏冲来，一道活泼的女声由远及近：“尊上——我来救你了！”
　　那是一个扎着两个丸子头，穿着短打灯笼裤，赤着脚踩着一只猛禽的小姑娘，年纪瞧着不过十六七岁的样子。
　　猛禽载着她掠水而飞，刷地冲到竹筏身边，水浪汹涌竹筏不稳，眼看着就要掀翻，此时黎月莺猛地一抬尾巴，啪地在竹筏上重重一拍，将竹筏稳住了。
　　她直起身子，不耐烦地看向打扰她和影影亲密睡觉的不速之客：“滚！”
　　来者笑嘻嘻道：“吾乃逐月魔尊座下大将赤羽之，你是何人，竟敢在尊上面前放肆！”
　　李湘水面无表情地看着她：“赤羽之，本座暂时有要事在身，需离开几日，你回去吧，不必再问。”
　　“真的吗？”赤羽之歪歪头，满脸不信，“尊上，城主府大乱，妖兽出逃，这事儿您都不打算追究了吗？”
　　“有你在，处理了便是。”李湘水不耐烦地挥挥袖子，“好了，少废话，回去吧！”
　　她想把她赶走，那追逐而来的魔修却不是那么容易就能被打发的。
　　赤羽之乘着猛禽嗖地绕着竹筏飞舞，黎月莺眸中暗光一闪，突然暴起甩尾，像是一道闪电般将那只庞大的猛禽抽进了水里。
　　赤羽之吓了一大跳，连忙跳开，光着脚丫子踩在水面上：“好凶的一条蛇，尊上，您果真不回去了？”
　　“让你走就赶紧走。”李湘水站起身，背于身后的手悄悄握紧，“不要再来打搅本尊！”
　　“既然这样……唉。”赤羽之夸张地叹气，噬着诡异的笑歪头看向几人，“那便叫属下送您一程吧。”
　　话音乍落，她便抬起玲珑小脚，重重往水面上踏了一下，登时巨浪掀起，带着竹筏往前冲去，这回可不是黎月莺一尾巴就能解决的了。
　　蛇妖猛地一个旋身抱着黎绛影投入水中，避开了藏在浪后的水刃，水刃将竹筏劈碎，江素锦和李湘水不由自主被卷入湖中。
　　赤羽之狂笑着远离，四个倒霉蛋在水中扑腾。
　　黎月莺抱着黎绛影上浮，脑袋露出水面，黎绛影狠狠打了个喷嚏：“我去，你们逐月城的属下都这么辣的吗？”
　　李湘水狼狈地擦着脸上的水，浮浮沉沉：“她、咳咳……她必定是发觉出我修为不对劲，做试探，快走！万一她带人过来就走不了了！”
　　没办法，四人只能吭哧吭哧开始游泳，黎月莺抱着黎绛影，尾巴一摆，游得飞快，不一会儿的功夫便把另外两人远远落在身后。
　　黎绛影赶紧喊停，她可不是关键时刻卖队友的人。黎月莺不高兴地扁着嘴，说：“影影都湿透了。”
　　黎绛影毫不客气揪她耳朵：“你也湿透了好不好！”
　　蛇妖的脸蛋刷地红了，她扭扭捏捏地开始往黎绛影怀里钻，黎绛影满头问号：“你干嘛啊？”她差点被她顶的栽下去溺水。
　　黎月莺小声说：“只给影影看。”
　　黎绛影：“……你就是脱光了，别人也看不到什么。”
　　江素锦和李湘水游了过来，李湘水没好气道：“现在就想把我这个累赘丢下了？休想！”
　　江素锦大喘气：“终于追上来了，我有避水符，谁要？”
　　“有怎么不早拿出来？”李湘水凶巴巴地说。
　　江素锦还以为她单纯是改修酸梨姐姐的功法，故而苦修不动用术法，她敬佩又不好意思地看着她说：“我以为李前辈立志苦修，不会想借用外物呢。”
　　黎绛影轻咳两声道：“苦修也是要分情况的，不懂得见机行事这不叫苦修，这叫顽固。好了好了，先上岸再说。”
　　几人辛辛苦苦，终于游到岸边，黎绛影跟江素锦要了一个戴面纱的斗笠给黎月莺戴上，原先的那个丢在了逐月魔尊的豪华画舫上。
　　李湘水也想要一个，江素锦无辜摊手：“我只剩下这一个了，不过我这儿还有一件穿过的黑袍，前辈要是不介意，我可以先借给你。”
　　现在哪有条件挑剔，李湘水捏着鼻子套上了黑袍，把帽檐拉得极低。岸边人太多，她绝不能就这么在此处露面！
　　于是众目睽睽之下，四个湿淋淋的女人从水里爬了出来，一个长着蛇尾巴，一个被湿透的黑袍包了个严实……
　　即使别人看不到脸，李湘水还是觉得丢人的很，她低着头，急匆匆地走，忽然袍角被拉住，黎绛影无奈道：“走反了。”
　　她们不敢在城内久留，一直一直往前走，直走到大中午的，出了逐月城，人烟逐渐稀少，黎绛影已经困得上下眼皮直打架，只要把她放平，马上就能睡过去的地步了。
　　“得找个地方休息休息。”黎绛影道，“湘水，你不是城主吗，这片地儿你熟，知不知道哪里有合适的地方休息？”
　　李湘水抿抿唇，看了眼被蛇妖背在身后的女人，说：“我当然知道，往西边去一点儿，有个卖桃子的客栈。”
　　这家客栈后头种了一片魔气充盈的七叶桃，味道甜美汁水充沛，吃了对修炼有益，虽然效果不大，但也时常会有路过的客人为此在这儿歇脚留宿。
　　顺着李湘水指的方向，很快她们就找到了这家客栈，人不算多，出几块魔石定了一间房间，收钱的时候小二看着四人一脸明晃晃的鄙夷。
　　四个人住一间房，这也太抠了吧！
　　黎绛影假装没看见，她才不要打肿脸充胖子，之前在方平镇的客栈被半夜偷袭这件事的阴影还刻在她心头没有消散呢。
　　李湘水：明面上是拜入灵鹫宫苦修，实则地位一落千丈小奴隶，自然没有发言权。
　　江素锦：非常敬佩酸梨姐姐节俭的优良品德，并决定将其发扬光大。
　　黎月莺：绛影说的都是对的，但如果是自己和影影单独在一起就更好了。
　　一间房，床的分配成了问题。李湘水无比自然地往床上一躺，支着肘习惯性地等待被服侍，黎绛影黑着脸把她拽下地：“你的衣服把床都弄湿了！”
　　李湘水狡辩道：“这能怪我吗，还不是你把我——”
　　啪，黎绛影一把捂住了她的嘴，笑容亲切地弯下腰，面对面说着：“其实我也不是很介意你说出接下来的话，不过在说话之前，你总得过过脑子思考一下后果吧。嗯？难道你能用储物器了？”
　　李湘水：“……”
　　她被迫躺到地上打地铺，房间内的备用被褥就多一套，李湘水侧躺着微微蜷缩身体，占据了被褥中央的位置，丝毫没有分一半的觉悟。
　　黎绛影脱掉外衫，只着里衣躺到了床上，她实在太困太累了，即使现在是大白天，也急切需要休息。
　　黎月莺见此就要扑进她怀中，黎绛影眼疾手快，拉过呆呆站在地上的江素锦，并抬起脚抵住黎月莺：“停！”
　　她毫不心软地分配床位：“素锦和我一起睡，你去找湘水去。”要让小疯子缠上来，她又得一宿歇不好了。
　　黎月莺委屈巴巴地搂住黎绛影的脚：“可是我想和影影一起。”
　　黎绛影冷酷又无情：“可是我只想好好睡一觉。”
　　江素锦偷瞄蛇妖，有点害怕，不敢就这么上去，黎绛影直接拉她过来把她按到身边躺下：“好了，休息吧。”
　　这时蛇妖眼睛忽然一亮，机智地提出建议：“我可以变小！”
　　黎绛影嗖地向她飞去一记眼刀：“禁止随便变身！”
　　本来伤就没好到哪去，又跟逐月大战一场……现在大家都精疲力尽的，休息才是正道。
　　江素锦受宠若惊地小声说：“我可以打坐。”
　　“我不介意你在床上打坐。”黎绛影道。
　　黎月莺咬着下唇，十分不甘心，她低头看了眼抱在怀中的小腿，黎绛影正要收回去，忽然她高兴地把自己的尾巴摇到黎绛影身前：“影影，我的尾巴受伤了，我要上床养伤！”
　　黎绛影黑着脸把她的尾巴挪开，拍拍被脏尾巴弄黑的衣服，缩回自己的腿，冷笑道：“既然受伤就更需要宽阔的空间摆你的尾巴了，老实点，我要睡了，别吵我！”别以为她没看见，蛇尾巴上那一圈都结疤了！
　　黎月莺委委屈屈，她扭头看了眼李湘水，十分不情愿：哼，才不和这个坏女人一起睡觉。
　　见黎绛影已经闭上眼睛开始入睡，黎月莺不再挣扎，她两只爪子抱住床柱，尾巴缠上去，爬到了房梁上。
　　哼，现在她在影影上面，四舍五入又等于和影影同床共枕啦！
　　……
　　太阳一点一点下山，黑暗攀附上来，黎绛影好好睡了一顿，精神舒适了许多，身体却有些扛不住了。
　　简单地说，她被饿醒了。
　　黎绛影揉着眼睛坐起身，睁开眼，迎面看到一颗倒吊的长发人头。
　　黎绛影：“……”
　　艹啊啊啊啊啊啊啊啊！要死了闹鬼了啊啊啊啊啊啊！一瞬间，白毛冷汗浸湿后背，心脏砰砰狂跳，险些连头发都被吓得竖起来。
　　这一刻，黎绛影几乎被吓死，她缓了好久好久，才看出来，倒吊着的是黎月莺……睡得正香的蛇妖用尾巴勾着床上方的木梁，身子倒吊，头发垂下，露出一张白净的漂亮脸蛋。
　　她砸吧砸吧嘴巴，说梦话：“影影，好香……”说着说着，她摇了摇身子，木梁发出嘎吱一声响。
　　黎绛影黑着脸下了床，走到桌边，身体依旧残留着恐惧的余韵，哆哆嗦嗦地给自己倒了杯冷茶。除此之外，桌上还有一盘桃花馅的小圆饼，一个饼只有黎绛影小半个巴掌大，一共三块，两块塞下肚，稍微慰藉了些黎绛影的肺腑。
　　这时，她听到地上的人发出一声不适的口申吟，黎绛影点燃油灯，蹲到打地铺的人面前，诧异地发现她正抱着肚子，脸色霞红一片，满脸痛苦的样子。
　　黎绛影伸手在她头上摸了下，热度惊人。
　　怎么会突然发烧？黎绛影仔细观察了一下，伸手扯开李湘水缠在身上潮湿的黑袍，便看到她的后背衣衫褴褛，拨开破了的地方，露出底下一片狼藉的伤口。
　　那是被黎月莺狠狠抓伤的，此时红肿着仿佛发炎了。
　　奇怪，明明脸上的伤已经好得差不多，只剩下一些红印，怎么背后的伤却越来越严重了？
　　“你、你干什么？”李湘水迷迷糊糊地醒来，发现最恨的人正蹲在自己身边，拉着自己的衣服……她恼羞成怒，质问的话却有气无力。
　　黎绛影耸肩，说：“你的伤口恶化了，得处理一下。”说着她便提灯到床边叫醒了江素锦，江素锦虽然不是特别厉害的医修，各种常见药.物却不少。
　　她迷迷糊糊取出来药，黎绛影摸摸她的头说：“你睡吧，我来就好。”江素锦便噗通又栽回床上睡了过去。
　　黎绛影又看了一眼吊在房梁上的黎月莺，心中感叹：看来大家都累得不轻，尤其是小疯子，现在还没被吵醒，大概精神真的很虚弱了。
　　李湘水撑着身子半坐起来，试图挣扎：“我不用你假好心。”
　　只不过她现在无比虚弱，力气都没有黎绛影的大，黎绛影翻了个白眼，强行把她按倒，扒开破了的衣裳露出后背的伤口，她说：“你当我是为什么？还不是你死了我也得受伤，老实点！”
　　李湘水便屈辱地咬紧下唇，莹莹泪光渗出，黎绛影给她的后背擦好药，一瞅，乐了：“喂，你这是什么表情，不要搞得好像我把你怎么怎么样了行不？”
　　“本来，本来就是你……”不知是否是生病的缘故，从云端跌落淤泥中的人，心态也跟着崩溃了，她哽咽着放狠话，“迟早有一天，本尊、本……我、我要把今天所受的一切屈辱，全都讨回来，呃！”
　　黎绛影哭笑不得地看着她，干脆撕下一块她身上破衣服的布料，递过去，黎绛影说：“擦擦鼻涕。”
　　李湘水红着眼眶抢过来布料，扭头：“噗——”
　　黎绛影便站起身，到桌边吃剩下的最后一块饼，这时，身后人犹犹豫豫地说：“我好像中毒了。”
　　黎绛影诧异地扭头：“啊？”
　　今天的李湘水格外脆弱，她哑着嗓子道：“本尊肚子很痛。”说完，一阵咕噜噜的声音从她肚子里传出。
　　黎绛影沉默片刻，看了看被自己咬出一个豁口的桃花饼，她伸手递向她：“我觉得，你可能不是中毒，而是饿了。”
　　李湘水顿时露出恍惚的神情。
　　饿了？
　　自己已经多少年没有过这种感受了，以致连饥饿这两个字都忘掉了？是啊，她是饿了，因为现在的李湘水，已经无法再做人人敬仰的逐月魔尊了，她已经是个连凡人都不如的傀儡鼎炉了！
　　李湘水悲从中来，扭过头去，誓死不吃嗟来之食：“别想羞辱本尊！”
　　黎绛影竖起大拇指：“说得好！”说完，她张大嘴巴，把那块桃花饼一口吞了下去。
　　李湘水：咕噜噜……
　　……
　　给李湘水处理完伤口，黎绛影懒得再搭理她，便爬回床上准备再睡一轮，她颇有些嫌弃地拨了拨小疯子垂下的头发，又不忍心把她叫醒。
　　算了算了，她出了那么多的力，还是让她好好休息一下吧。
　　油灯已经熄灭，李湘水躺在地铺上抱着肚子时不时冒出一声腹鸣，黎绛影躺在床上翻来覆去却又睡不着了。
　　深夜格外寂静，因此把一切声音都放大了，黎绛影刚翻个身，想让李湘水喝点水别老是肚子叫，就听到床挨着的墙壁那端传来了陌生的声音。
　　先是门被打开，随后有人轻而快地走了进来，一人急切地说：“怎么样了？”
　　那人道：“别提了，不知怎么回事，逐月城突然下了个通缉令，说有人冒充逐月魔尊偷窃魔宠，现在城里乱哄哄的，我不敢多待，只好赶紧出来。”
　　隔墙偷听的黎绛影：“……”
　　隔壁还在继续说：“东西到手了？”
　　那人声音里带了笑意：“那当然，不如说逐月城忽然乱起来，更方便我逃跑。”
　　“太好了。”他的同伴笑道，“如此一来，你我就能参加飞燕拍卖会了。”
　　“可惜这请帖只有一张。”
　　“怕什么，到时候你我里应外合，还怕偷不到一颗阴木水华丹？”
　　阴木水华丹？黎绛影忽然来了精神，这不正是月莺要用的药吗！她下意识把耳朵紧紧贴了上去，想偷听更多相关的消息。
　　这时，房梁又发出一声轻轻的嘎吱声，黎绛影不耐烦地抬头看了一眼，看到小疯子迷迷糊糊睁开眼。
　　两人对视，妖物本能地张开手臂：“影影——抱抱！”
　　她迫不及待地想要抱住她的影影，却忘记自己的尾巴正紧紧缠在房梁上，于是黎绛影眼睁睁看着蛇妖一个用力，拉垮了房梁。
　　黎绛影：“不！！”
　　轰隆哗啦——


第35章 
　　黎绛影缩在砖石堆中抬手挡住头脸, 小疯子扑在她身上满脸无辜, 江素锦一脸懵逼加惊恐, 房梁塌了一半，砸碎了中间的墙……
　　她挥手挥散烟尘, 和隔壁满目震惊的两位打了个招呼：“那啥，晚上好，关于阴木水华丹和拍卖会的事，咱们详细聊聊？”
　　谁要跟你聊啊！
　　那两人立刻便做出防御与进攻的姿势，高个子的握着剑, 矮个子的抓着两个圆溜溜的黑铁球。
　　那矮个子的正想把黑铁球丢出去, 忽然便见那高个子的拉了他一下, 小声说：“逐月城的通缉令上说，被窃走的魔宠是一条半化形的黑蛇妖，偷窃之人易容成了逐月魔尊……”
　　这时，打地铺被吵醒的某奴隶不耐烦地撑起身回头露出标志性的脸蛋：“烦死了, 还让不让人睡觉……嗯？？”
　　高矮两位隔壁人：“……跑！”
　　黎绛影：“关门，放阿月！”
　　片刻之后，两个房间中间的墙彻底塌了，隔壁的房梁也断了一根，高个子男人趴在房梁下，矮个子那位埋在砖堆里。
　　门被砰砰敲响：“客官, 客官？里面是出什么事儿了？”
　　黎绛影尴尬地隔着门说：“没有，真的没有。”
　　“……成，那我便不打扰您了。”说完小二威胁了一句, “若是房屋有损，押金一概不退！”
　　应付完客栈小二，黎绛影坐在被房梁压住的那位面前的砖堆上，客客气气地请他把阴木水华丹和拍卖会的事情说一遍。
　　那人许是见事情已经暴露，自己也逃不掉了，只好老老实实全说了出来。
　　原来飞燕都下个月会举办一场拍卖会，届时各种各样好东西都会出现，阴木水华丹就是其中一样。
　　阴木水华丹非常稀少，能炼此药的炼丹师一年只卖三十六颗，而今年已有五瓶被买走，只剩最后一瓶六颗要放到拍卖会上拍卖。
　　按往年的经验来说，通常都是一颗一颗的卖，价格没有低于一千精品魔石的。
　　听到这个价格，黎绛影不禁眼前一黑，颤抖着问：“你再说一遍，多少钱？”
　　“就从没有过卖出过低于一千精品魔石的价格。”
　　黎绛影捂着心口，缓缓坐在砖石堆里自闭。黎月莺眨巴眨巴眼睛，不死心地提议：“影影，我们把坏女人卖了吧！”
　　黎绛影心痛道：“卖了她也凑不够啊。”
　　李湘水闻言恼怒道：“够了，你们这对狗男女！”
　　黎月莺扭头呲牙：“我不是男的，是女的，我也不是狗，我是蛇！”什么狗男女，是蛇女女才对！
　　黎绛影摆摆手，示意小疯子安静，继续问那被房梁压着的大兄弟：“你们偷药是打算做什么？”
　　“当然是卖钱了。”
　　那人说着，眼珠子咕噜噜转了几圈。他之前交代，进拍卖会要有请帖，他们手里的请帖也是从别人身上偷的，他们不贪心，只打算偷一颗阴木水华丹拿去换点钱。
　　黎绛影面无表情地看着他，忽然伸出自己的右手，在他面前张开合拢如此比划着：“这位仁兄，您贵姓？”
　　“免贵姓钱。”
　　“钱兄，姓不错。我猜你大概觉得，我们是冒充逐月魔尊偷走魔宠的那伙人是吧？”
　　钱兄讪笑两声，说：“大家都是同行，当然，我们没你们厉害，玩不了这么大的。不过既然是同行，有话好好说嘛，没什么是不能商量的，对吧？”
　　“你说的很对，所以在我问第二遍之前，我要如实告诉你一件事。”黎绛影微微一笑，将手按到了钱兄手腕上，“我会吸星大法。”
　　钱兄茫然了一瞬：吸星大法是什么玩意儿？但很快他就知道了，因为他发现，自己体内的魔气正疯狂顺着窍门被吸走！这不是跟采补术差不多嘛？！
　　黎绛影适度地停下了，这个所谓的吸星大法，还得感谢一下李湘水，要不是李湘水的威逼，黎绛影还真没想过自己可以做到这种地步。
　　她笑道：“我脾气很差，谁惹我不开心，我就把谁的修为吸干。我再问一次，你们偷药打算干什么？”
　　面对这种威胁，钱兄总算老老实实回答了，原来他们之前收到消息，火焰城陶氏长老受火煞反噬，正赶往飞燕都准备买药疗伤。但阴木水华丹的竞争向来激烈，因此钱兄两个打算偷一颗药暗地里卖给陶氏长老换钱，想必陶氏一定不会介意丹药的来源。
　　既然这样，之前也不算撒谎，只是选择性隐瞒了些信息。
　　黎绛影若有所思地摸着下巴道谢：“多谢多谢。”
　　钱兄屈辱道：“能放我们走了吗？”
　　今天算他们倒霉，碰见了不好惹的，不过魔修在魔域混，多多少少都欺负过别人也被别人欺负过，因此钱兄心态还不错。
　　“再打听一下，请帖怎么弄？”
　　钱兄道：“飞燕拍卖会乃五位魔尊联手扶持而成，每三个月一次，每年都会有专人为各大势力送去请帖，也有些零散的流落至散修手中。散修要想参加，可以去揭贴在外头的飞燕榜，只要能完成上面任一任务，就能换一张请帖。”
　　黎绛影：“好麻烦。”
　　李湘水：“呵，现在摆在你面前的，不正有一张现成的吗？”
　　黎绛影：“……这不太好吧。”
　　“不不，很好很好。”钱兄掏出自己偷来的请帖，连带着一袋魔石，毕恭毕敬送了上去。
　　黎绛影一边伸手接过一边假意推脱：“咳咳，这怎么好意思呢，要不，我花钱跟你们买吧！”
　　钱兄：“不用不用，本来我也没花钱，您拿好！”花魔石买魔石？亏你说得出来！
　　“那我就笑纳了。”
　　“既然如此，敢问我们能走了吗？”
　　黎绛影微笑：“不能。”
　　钱兄：“……”
　　她不仅没放他们走，还找出些绳子，把这两人捆了起来，黎绛影举起板砖，一人一下把他们砸晕过去，叹息道：“对不住了大兄弟。”
　　为了防止这两人离开后回逐月城告密，只能委屈一下他们了。
　　黎绛影又看向另外三人，道：“咱们该走了。”
　　黎月莺扑到她怀里，直打哈欠：“影影不休息吗？”
　　“没空了。”黎绛影说，“既然他们是看到通缉令后来到这儿的，就说明通缉令已经蔓延开了，湘水，穿好你的黑袍，咱们得赶紧离开。”
　　她又看向江素锦：“那个啥，桃花鹿的血还有吗？”
　　黎月莺：“……不，没了没了！！”
　　江素锦轻咳一声，道：“是没剩多少了，不够阿月用的。”
　　黎绛影只能遗憾地放弃再给黎月莺涂条粉尾巴的打算。
　　“不过，酸梨姐姐……为什么会有通缉令说李前辈是假冒的，还说她偷走了魔宠？”江素锦十分疑惑。
　　黎绛影尴尬解释：“这大概是个不太美丽的误会，不过没关系，误会也是苦修的一部分。”
　　江素锦：“哦！”她好像懂了，又好像没懂。
　　她们急匆匆离开，押金也不要了，连夜避开人流多的地方，一直往前赶路，直走到前后左右都没有人影存在的地方，才放慢速度，准备找个合适的地方歇会。
　　这又是一个中午，太阳强烈，黎绛影被蛇妖背着，手里拿着一把芭蕉叶时不时扇着风。她侧头微微向后看去，看到李湘水脸色煞白，紧紧咬着下唇，一手捂着胃部踉跄地跟着。
　　黎绛影没说什么，继续前行不远，碰见一处断崖，江素锦忽然兴奋地说：“前面有雪蓟花，我要采些才行。”
　　于是几人便干脆在崖下平坦的地方停下休息。
　　江素锦取出水食，黎绛影接过分发给另外两人，小疯子现在也跟着开始吃东西不用她操心，只不过这个李湘水……
　　她冷冷地撇过头，一副誓死不从的架势。
　　黎绛影没说什么，把她那份食物放下，自己吃自己的，又对江素锦笑道：“没想到你竟然把城主大人府内的吃食存了下来，素锦，你真是太有远见了。”
　　江素锦红着脸笑道：“李前辈家的饭实在太好吃了，我便多要了些，留着以后再吃。”
　　江素锦吃完东西后便拍拍屁股起来，去悬崖上采摘雪蓟花，那花长在峭壁上，她必须很小心才能摘下来。
　　黎绛影推推趴在腿上甩尾巴的蛇妖：“阿月，你去帮帮素锦。”
　　黎月莺撅起嘴巴满脸不愿意：“才不要。”
　　“乖啦，去的话……我就给你奖励。”
　　“什么奖励？”黎月莺追问。
　　黎绛影不禁头疼，这小疯子，怎么感觉越来越不好糊弄了？她板下脸，假装自己生气：“不管是什么奖励都是我定的，快去，否则我要生气了！”
　　黎月莺垂头摆尾，格外不情愿地跑去帮江素锦摘花了。此时原地只剩下黎绛影和李湘水，李湘水正坐在不远处的石头上，背对着她假装自己看风景。
　　黎绛影挑挑眉，站起身走到她身后，一只手捏着肉干，一只手拍拍她的肩膀：“喂。”
　　“干什么？”李湘水下意识回头来问。
　　黎绛影眼疾手快，一下子便把肉干塞进了她嘴里。
　　李湘水：“唔唔唔？？”
　　黎绛影凶残地拽着她的头发，另一只手用力把肉干往她嘴里塞，此刻，她就是最冷酷的奴隶主：“给我咽下去！”
　　李湘水悲愤交加，眼眶盈泪：“唔唔！”要噎死了！
　　黎绛影毫不心软，强逼着她把一块肉干咽下去，听她俯身剧烈咳嗽，这才把水和吃的丢到她身边，她道：“已经是几千岁的老人了，还不懂要为自己的所作所为负责的道理？”
　　她抓着李湘水的头发猛地往上一提，强迫她看向自己，黎绛影看着她满含屈辱的眼神冷笑：“给我吃下去、活下去，不仅如此，每天都要努力修炼，懂？”
　　李湘水胸口剧烈起伏着，她气恼道：“修炼又如何？还不是只能做个凡人？这样我活着还有什么意思？！”
　　“也没见你去死。”黎绛影一点也不给她留面子，“可见逐月魔尊还是想活的，既然你我目标一致，那就好好配合我。”
　　“怎么会一致。”李湘水哑声道，“你一介凡人懂什么？！”
　　“我当然懂。”黎绛影说，“我也想比所有人都强，即使要面走的是比别人困难百倍的路，我也一定会走下去。”
　　李湘水咬唇不答。
　　黎绛影松开手，坐到她身边，平静地说：“老实说，在这里当一个没有修为的凡人确实很困难，所以我也在想办法。我在找炼体之术，你是逐月魔尊，见识比我广，可知道这种修炼的法门？”
　　李湘水低着头沉默许久，她忽然捡起地上的水囊，拧开后狠狠灌了几口，放下，抹嘴：“我自然知道，炼体之术多为妖修初期所为，也有人丹田受损才迫不得已选择走这条路。既然你想修炼体之术，为何不问问黎月莺？她是妖，天生就会。”
　　黎绛影扭头，面无表情地看着她：“因为你是我的奴隶，所以有些话我只对你说。”
　　李湘水：“……不用总是重复这一点。”
　　黎绛影道：“阿月，并不希望我变强。”
　　李湘水愣住了。
　　黎绛影耸耸肩说：“来，把你知道的说出来吧，毕竟你也知道，我不能变强你就只能一辈子当个凡人。”
　　李湘水古怪地看了眼远处趴在悬崖上一边摘花一边暗搓搓想给江素锦下绊子的蛇妖，再看向欺压自己的情敌，她的心情，忽然产生了微妙的变化。
　　她清清喉咙，说：“本尊又不修这玩意儿，哪里知道具体的心法，不过炼体之术无非就是将存储魔气的地方从丹田换成了躯壳。骨、肉、皮，皆能容纳魔气，容纳的魔气越多，躯壳便被淬炼的越强。”
　　黎绛影若有所思地点点头，说：“难怪我觉得自己身体素质强了许多，看来，虽然没有特意炼体，魔气运转时还是会淬炼到身体。”
　　“自然，否则我们修士又怎么会修为越高体质越好？不过同等修为的修士，体修的躯体往往比法修强悍。”但体修之路实在难走，能走到飞升的简直是凤毛麟角。
　　想到这里，李湘水摇摇头：“再多的我也不太清楚，不如等到飞燕都打听一下。”
　　“嗯。”黎绛影点点头，“拍卖会的请帖你有吗？”
　　“有，在城主府。”李湘水冷冷道，“本尊可不会把这玩意随身带着，就算带着，现在也取不出来。”
　　黎绛影赞同地点头：“既然这样，那就把你和阿月的往事讲给我听吧。”
　　李湘水：“凭什么？！”
　　黎绛影幽幽道：“凭我是你的主人。”
　　李湘水：“……”
　　她和黎月莺的过去，其实没什么好说的，那是个非常俗套的故事。
　　约三千年前，李湘水还很弱的时候因为争夺宝物，惹怒了附近一位强者，她迫不得已逃向已经开始萧条的月影魔宫，她祈求黎月莺收留她，她愿意做月影魔宫的属下。
　　黎月莺同意了，于是李湘水得以安然度过百年的时光，她倾慕这个强大的女人，也一直向她靠拢着。偶尔月影魔尊神志不清的时候，会静静看着她出神，李湘水以为自己是不一样的，她欣喜高兴，渐渐生出了不该有的想法。
　　她想，她是疯子也不要紧，她可以陪着她慢慢治病，她可以包容她的所有心魔与痛苦，她一点儿都不介意现在的月影魔宫比不过其他地方。
　　于是李湘水开始积极地招新属下，扩宽地盘，搜集宝物、丹药、法决……她要让月影魔宫重新恢复刚建成时的辉煌。
　　可黎月莺却不领情，她好像对什么都没有太大的兴趣，除了天天去混沌广场练刀等人。
　　那是一个美丽的夜晚，是魔域的“新年”，李湘水举办了一场宴会，黎月莺却独自在高楼凭栏望月。
　　她端着醉春风来到她身边，借着酒力倾诉心意，她却愣愣地看着她，忽然问：“你也喜欢我，为什么她不喜欢？”
　　李湘水真的醉了，误以为自己的真心和陪伴可以敌过早已不在的人，她要勾引她，却被狠狠推开，她所付出的一切到头来只得到一声“滚”。
　　于是李湘水滚了，酒醒之后，她无比深刻地意识到，达不到她的高度就永远别想拥有她。后来她成了逐月魔尊，拥有了自己的势力与地位，她听闻月影魔宫越来越破败，她知道，离自己得到那只蛇妖的日子不远了。
　　再后来……黎绛影出现了。
　　一切化为了泡沫。
　　李湘水冷冷地看着黎绛影，舍去自己的内心活动和无比尴尬的勾引，把一切故事简化，状若无意地说了出来。
　　黎绛影听完，双手搭在膝盖上，深深低头陷入自闭。
　　“怎么？嫉妒本尊那么早就和阿月相识？”李湘水拨了下头发，勾唇而笑，“小酸梨别吃醋，毕竟你只是个骗子。”
　　黎绛影：“……”虽然你说的没错，但是怎么这么欠揍呢？
　　从李湘水的话里可以得知，黎绛影的真实原型最少也存在于三千年前，已知一个凡人撑死百年寿命，那么……黎绛影果然不会是真的那位啊。
　　黎绛影挠头，有点尴尬，老实说小疯子整天那么依赖她黏她喜欢她，黎绛影也不是没想过，说不定自己真的是她要找的那人呢。反正过去全忘光，鬼知道自己是谁。
　　但寿命是摆在面前不可逾越的鸿沟，黎绛影严肃地想了想，忍不住拍大腿：“我是不是骗子暂且不提，但湘水作陪几百年还是被无视，真是令主人我听了就忍不住伤心落泪。”
　　李湘水：“……当初我就该直接杀了你。”
　　黎绛影微笑：“那你也活不到今天了。”因为黎月莺，一定会为她报仇。
　　黎绛影轻咳一声，说：“先不提这个，你快点吃东西，吃完了转过去，我看看你的伤口。”
　　李湘水警觉地拉紧身上的黑袍：“你想做什么？！”
　　“给你上药啊。”黎绛影摊手，“你以为我要干嘛？”
　　李湘水用眼神狠狠警告了她一下，这才慢慢背过身去，解开披着的袍子。她们从客栈逃跑的时候太匆忙，李湘水也不好意思跟她们提要求，故而身上穿着的还是破衣服。
　　昨夜房梁倒了一根，墙塌了一堵，灰尘弥漫粘到身上，再加上一天不停赶路，此时李湘水瞧着格外狼狈。
　　她背上的伤口在伤药的作用下慢慢开始好转，但恢复得十分缓慢，此刻瞧着那四道深深地爪痕狰狞又恐怖。黎绛影皱眉，发现伤口中混进了些细小的碎沙。
　　她捏着干净的布巾，俯身靠前，开始细细给她清理伤口。李湘水一声不吭，紧抿着下唇，忍受讨厌的情敌在自己背上为所欲为的感觉。
　　黎绛影终于给她清理干净了，取出药膏，用手指蘸着涂抹上去。
　　然而，她早就应该猜到，总有蛇会在不该出现的时候出现——一颗小脑袋忽然从斜上方挤进两人中间，黎月莺幽幽看着黎绛影，眼神中充满了控诉。
　　这一刻，黎绛影仿佛成了背着正宫偷吃的渣女，浑身上下充满了被捉奸的尴尬。
　　那蛇妖立在两人身侧，硬是把头肩挤了进来：“没关系，影影没关系。”黎月莺抽了抽鼻子，圆溜溜的大眼睛泛着水光，她假装大度，实际已经忍不住抽噎地说：
　　“都是狐狸精的错，我知道，影影最喜欢的还是我呜。”
　　说完，蛇尾巴以迅雷不及掩耳之速勾住李湘水的腰，一提一放，把她挂到了树上。
　　李湘水/黎绛影：“……”
　　做完之后，蛇妖把脑袋摆正，往黎绛影面前探了探。
　　黎绛影面无表情地看看小疯子，再看看挂树的小奴隶，禁不住怀疑魔域的魔尊是不是都这德行。
　　李湘水恨恨地看着黎绛影和黎月莺，刚想骂狗男女，又想起什么闭上了嘴。
　　黎绛影轻叹一口气，道：“别闹。”
　　小疯子尖尖的牙咬着薄唇，几番足柔躏下，嘴巴便红润的像果冻，她可怜兮兮地举起爪子，捧着一束紫白带刺的花，她说：“影影，我摘了好多的花，都给你……要奖励。”
　　要奖励么。
　　黎绛影想了想，抬手在她脑袋上摸了摸，小疯子享受地眯起眼睛，得寸进尺道：“不够不够。”
　　她想往她怀里钻，贴着软软暖暖的绛影，还想把自己整个缠到她身上，让所有的坏女人狐狸精都碰不着。
　　但是她的影影用手遮住了她的眼睛，世界顿时一片黑暗。
　　“影影……”小疯子哼哼唧唧地叫着。
　　然后，干燥而柔软的触感落到了额心上，转瞬即逝。


第36章 
　　一招成功定蛇妖, 黎绛影放下遮住她眼睛的手, 把她手里捧着的雪蓟花拿走, 淡定地同手同脚走向江素锦。
　　身后，蛇妖张着嘴巴呆呆看着她的背影, 举起自己的爪子，好似还沉浸在某个美好的梦境中迟迟无法醒来一样，时不时便用爪子碰一下脑门，放下、再碰、放下、再碰……仿佛要确认很多很多次，才能分清真实与虚幻的界限。
　　江素锦刚从断崖上爬下来, 抬头一看, 纳闷：“李前辈怎么跑树上去了？”
　　黎绛影把雪蓟花递给她, 平静地说：“她喜欢高的地方，不用管。”
　　休息过后，她们便要继续出发，江素锦神奇地发现, 李湘水不再闹别扭开始像凡人一样吃东西；阿月忽然安静了许多，老老实实贴在酸梨姐姐背后，不再闹着要她跟自己玩儿，但时不时就会发出一声诡异的笑声。
　　蛇妖偶尔抬起脸，露出的笑容，让江素锦险些冒出一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　摆在黎绛影等人面前的有两个难题：第一, 如何赚钱（现在黎绛影总算知道为啥月影魔宫永远缺钱了）；第二，如何解决那些为了通缉令而追来猎杀的魔修。
　　黎绛影想了想，发现两个难题可以揉到一起, 她决定发扬钓鱼执法，于是勒令李湘水和黎月莺组队。
　　黎月莺捧着小脸打滚：“不要不要，才不和坏女人一起。”
　　李湘水：“呵，我也不想和傻子一起。”
　　黎绛影意味深长地看向李湘水：“哇哦，真有骨气。”
　　李湘水：“……”
　　在地上打滚的小疯子察觉的不妙的气息，一骨碌爬了起来，犹犹豫豫地抱住黎绛影的手臂提要求：“那，我和坏女人一起，影影会给我奖励吗？”
　　黎绛影拍拍她的头：“看你表现。”
　　策划好行动之后，几人一改避着人群行动的方针，开始暗搓搓挑选起来。目标是黎月莺可以轻松应付的魔修，让李湘水和黑蛇妖一起露面晃一圈，引诱着他们到无人处时再行打劫。
　　每次成功后，黎月莺便会迫不及待地扑到黎绛影面前，探着脑袋背着手，尾巴尖在地上蹭来蹭去，一副羞涩的模样要奖励。
　　黎绛影就伸出手摸摸她的脑袋：“你真棒！”然后转身离开。
　　小疯子呆在原地傻眼地看她，嗖地贴上来：“不是不是，要那种奖励！”
　　黎绛影盘腿坐在篝火堆前烤干粮，老神在在：“那种奖励是哪种？”
　　这个时候，黎月莺就会低下身子，强行钻进黎绛影怀里，尾巴飞快地拍打地面，噼啪噼啪掀起一阵尘土，她嘟着嘴巴小声撒娇：“要亲亲！”
　　黎绛影禁不住脸黑：“把嘴缩回去！”亲什么亲，得寸进尺！
　　她抬起手啪地盖住黎月莺的脸往外推，黎月莺抱住她的腰死活不离开，最终狡猾的凡人打了个折扣，双手捏着小疯子的脸颊肉开始足柔躏。呼噜着呼噜着，怀中的妖精便闭上眼睛，神情安详地睡着了。
　　但这种折扣并不总是起作用，小疯子越来越聪明，又一次，黎绛影试图糊弄过去的时候，蛇妖枕在她的膝盖上仰视着她，身子在外，尾巴慢悠悠地摇晃。
　　“影影好坏。”
　　黎绛影面无表情地说：“有本事别枕着我的腿说这句话。”
　　黎月莺就跟着收敛起笑容，表情越来越严肃，就当黎绛影开始心里打鼓，怀疑她是否又遭了什么刺激转换状态时，蛇尾巴忽然一个用力，腰杆带着上半身猛地往上一挺，极其响亮的一声“啵”和某种植物的惊呼声同时响起。
　　黎月莺，趁其不备，强行偷香，在黎绛影下巴上留了个小小牙印，随后如猛龙出海，两爪并用尾巴狂摆向着远处逃跑。
　　黎绛影捂着下巴沉着脸：“你、给、我、等、着！”
　　这天晚上，黑尾巴蛇妖趴在树上装死，黎绛影举着火把熏烤蛇肉。
　　……
　　不过合适的目标不多，一直到来到飞燕都前，把所有财产清点一下，也只够买半颗丹药。
　　黎绛影倒没什么灰心的想法，明天就能到飞燕都了，说不定崔煜已经准备好了一切，只要汇合就能成功买到药，但这是最幸运的情况。
　　最不幸的大概就是……崔煜已经壮烈牺牲了。想到这里，黎绛影赶紧摇摇头，祈祷她一切都好。
　　到了夜里，四人找了个避风处开始休息，黎月莺把自己盘成一个圈包围着黎绛影。李湘水和江素锦靠在一块。
　　深夜，黎绛影揉着肚子醒了，最近也不知怎么回事，她肚子一直不太舒服，好像受凉了一般。可魔域天气炎热，而且越往南越靠近飞燕都越热，怎么还会受凉？
　　黎绛影百思不得其解，打着哈欠爬起身，准备去放个水。
　　风声不知不觉间变大了，篝火剧烈跳跃明明灭灭，黎绛影隐隐察觉到一股寒气，她瑟缩了下肩膀，提着裤子站起身，一回头，正面对一个骷髅头。
　　黎绛影崩溃了：“还让不让人过了啊！！！”
　　那骷髅头穿着一身黑袍，黝黑的眼眶中燃着两簇幽蓝鬼火，一瞬间有一股熟悉感，黎绛影迅速系好裤子反手拔出短剑一边防御一边向篝火跑去。
　　“绛影……”缥缈虚无到让人误以为是错觉的气音从背后传来。
　　黎绛影诧异，怎么还知道自己是谁？
　　眼见着那边的人已经被自己吵醒，黎绛影一个跳跃闪到黎月莺身边，大声道：“本人行不更名坐不改姓应酸梨是也，这位仁兄若可不要认错了！”
　　黎月莺双眼眯起，半蜷着利爪随时准备伸出，喉中发出威胁的呜呜声。
　　那骷髅人，准确地说是守墓人，她远远避在黑暗里没有靠近：“这样么……可我是女的。”
　　黎绛影：“……大姐。”
　　她戳戳小疯子的腰：“这个能对付不？”
　　黎月莺反握住她的手，点点头，然后对着守墓人阴森森道：“谁允许你出来了？谁允许你靠近她？！滚！”
　　守墓人沉默片刻，说：“我担心你们。”
　　这次蛇妖没有搭话，而是尾巴向后一勾一挑，燃着熊熊火焰的木头便如天女散花般向守墓人打去，守墓人慌乱地后退，一个看起来就极其可怕的骷髅架子，面对这种凡火竟露出了惊慌失措的样子。
　　趁她躲避火把，黎月莺抱着黎绛影一个冲刺远离，江素锦和李湘水赶紧追上，李湘水时不时诧异地往回看一眼，仿佛对这人格外好奇。
　　黎绛影趴在蛇妖背上，低头，凑到蛇妖耳边：“你认识那个人？”
　　黎月莺紧紧闭着嘴巴不说话。
　　黎绛影便伸手揪住她的耳朵扯了扯：“喂，不说话就当你默认了。”
　　“影影。”黎月莺委屈地叫她，“她很坏，不要理她好不好？”
　　“好好好。”黎绛影倒没有非要刨根问题，她就是突然想起来那眼熟的感觉从何来的了。她刚到月影魔宫的时候连夜逃跑，误入了一个奇怪的建筑物内，里面黑布隆冬的，在最深处，她看到了藏在黑袍下的白骨。
　　想必这就是那晚她看到的骷髅人吧。
　　……
　　野外有危险，再想想，反正离飞燕都很近了，她们便连夜赶路，在太阳光洒下的第一时间来到了城门口。
　　城门雄伟，城墙高大，雕成燕子形状的石像以不同姿态立在墙头，有的展翅欲飞，有的婉转梳羽。瞧着，竟比逐月城还要大。
　　不过逐月城更多的是平和安全的气息，而这里则充满了商业的繁华热闹。
　　“终于到了！”
　　江素锦兴致勃勃地说：“酸梨姐姐，快跟我来，外面太贵了，我带你们去我师父那住！”
　　“会不会打扰到你们？”黎绛影握着她的手，感动的热泪盈眶。
　　“不会，我师父家很大的。”江素锦笑道，“阿月不是受了伤吗，正好让我师父瞧一瞧。”
　　这主意十分合黎绛影的意，她们正要让江素锦带路去她师父家，便听身后一个激动的声音响起：“大人！影姑娘！”
　　黎绛影嗖地转身，衣摆飞舞仿佛蝴蝶，她激动地向前走几步，面前出现的却是一个陌生矮个男人。
　　那男人笑了笑，小声道：“我戴了面具。”
　　黎绛影这才激动地握住崔煜的手：“小崔，你来的可太及时了！”黎月莺趴在她手臂上，虎视眈眈地盯那只被影影握住的手。
　　崔煜同样很激动，先向黎月莺行了一礼，后又询问黎绛影，她还记得黎绛影的假名：“应姑娘，你和大人怎么样？”
　　黎绛影摇摇头，道：“我没什么事，阿月的伤越发重了，还有你的马也丢了，抱歉。对了，我听说阴木水华丹会被拍卖，咱们的钱够拍下吗？”
　　崔煜苦笑道：“恐怕难，之前我本打算直接找炼丹师买，现下浪费许多时间，待我过来，那药已经被抢光了。”
　　黎绛影点点头，说：“此事稍后再议，我这里也想办法弄了些钱财，凑一凑也许够用。”
　　崔煜看向她身后，看到穿黑袍的李湘水和江素锦，不禁疑惑地问：“这两位是？”
　　李湘水的身份和来历一时半会儿说不清楚，况且这里还有江素锦，黎绛影便轻咳一声道：“说来话长，之后慢慢再说，这位是李湘水，今后算是月影魔宫的人了。这位是江素锦，与我十分有缘，她师父是医师，正好可以帮阿月看看。”
　　说完黎绛影又把崔煜简单地介绍给她们，化名为肖崔。
　　崔煜倒没什么别的意见，她在此处等候多日，看到黎月莺两人安安全全的就放心了，于是便也跟着去江素锦师父那。
　　实际上，经过这么些日子相处，黎绛影基本可以断定江素锦本人是值得信赖的，不过开头便骗了人家，后头想解释就有点尴尬了。况且也不知道她师父为人如何，黎绛影便忍耐住，打算先暂时不向她透露底细。
　　江素锦师父住的地方有些偏僻，但十分干净，而且……大。那是一个非常大的宅邸，里面种满了各总各样的花草，空气中萦绕着隐约的药香。
　　门卫一见江素锦来便放行了几人，江素锦一边带路一边提醒她们不要去碰院子里种的花。
　　李湘水昂首打量了一圈：“是药草。”
　　“没错。”江素锦道，“有的无害，但有的碰了会中毒。”
　　穿过长长的走廊和前庭，越走空气中的药香越浓郁，江素锦带她们到了一处仿佛小山谷似的地方，进来后周遭忽然凉快下去，此地中央悬空浮着一个青铜丹炉，底下烈火烧的正旺。
　　一个相貌三四十左右的瘦削女人正站在摆满瓶瓶罐罐的架子前数着什么，直到江素锦兴高采烈地喊了声师父，她才转过身来。
　　“江素锦。”江素锦的师父看起来凶巴巴的十分不好相处，她冷眼看着徒弟撒欢儿地扑向自己，一抬手，把她扫到了一边去，“江素锦，你又带些乱七八糟的人来了！”
　　江素锦从地上爬起来，一脸无辜：“师父，她们不是乱七八糟的人！”
　　眼见这师徒二人要自顾自吵起来，黎绛影赶紧插足进去：“这位前辈，在下应酸梨，是素锦的朋友，不知道该怎么称呼您？”
　　听到这话，江素锦师父终于肯正眼看黎绛影了，她眯着眼睛细细打量了一番，忽然讥笑一声，道：“你不认识我？”
　　黎绛影当然不认识她了：“素锦尚未跟我介绍过您，有失礼之处，还请海涵。”
　　这时，崔煜忽然犹豫着上前，拉拉黎绛影的衣袖：“若我没有认错，这位是大名鼎鼎的青手魔医顾青霖大人？”青手魔医，就是炼阴木水华丹的那位！
　　青手魔医顾青霖？这谁？黎绛影还是一脸不认识的迷茫表情。
　　这时江素锦从地上爬起来拍拍身上的灰，对着黎绛影和顾青霖兴高采烈道：“酸梨姐姐，青手魔医是我师父的称号，你避世多年不知道很正常。师父！酸梨姐姐和阿月可是我的救命恩人，我这次可机灵啦，一点儿都没透露你的身份，她们和以前那些人不一样的！”
　　顾青霖冷冷道：“你每次都这么说。”
　　江素锦迷惑挠头：“有吗？”
　　黎绛影继续试图插话：“顾前辈，素锦说您是很厉害的医修，阿月身受重伤，想请您帮忙看看。”
　　顾青霖扭头看她：“避世多年？我怎么瞧着你跟凡人没什么区别？”
　　黎绛影：“这件事，说来话长。”
　　顾青霖：“连真容都不敢露，还敢说自己没算计？”
　　黎绛影：“……这件事，也不太好说。”
　　江素锦拉着师父的袖子拽了拽：“师父你别这样，她们是好人！对了对了，师父你还不知道吧，酸梨姐姐跟你可有缘了！”
　　顾青霖和黎绛影同时诧异地看向彼此：哪来的缘分？
　　就听江素锦高兴地说：“酸梨姐姐的师门也叫灵鹫宫！她是修炼了八荒六合唯我独尊功才看起来像凡人的，其实她可厉害了，连逐月魔尊都打得过！”
　　黎绛影：“……”等等！原来在我瞎编的时候你那么开心就是因为这个吗？！
　　顾青霖扯了扯嘴角，看向黎绛影的眼神充满了挑剔与嫌弃：“蠢货，你又被人骗了！这世上哪来的第二个灵鹫宫？更何况你师父我已经被灵鹫宫除名，若真是同门，倒该老死不相往来了！”
　　黎绛影：“……”我不知道该解释什么才好了。
　　顾青霖嘲讽道：“逐月魔尊也打得过？呵。”
　　李湘水：“……”
　　“师父！”江素锦无奈道，“她们真的不是坏人，你就帮忙看看吧！”
　　“她们是什么人与我有什么关系。”顾青霖一下便甩开江素锦的袖子，不耐烦地开始赶人，“我已经很久不给人看病了，什么小猫小狗也敢来烦我，既然说打得过逐月魔尊，可以，你叫逐月魔尊亲自过来与我说，那我便答应替她们看病！”
　　黎绛影眼睛一亮：“真的？”
　　顾青霖抱肩轻哼：“别把我当成和你们一样满口谎言的骗子。”
　　于是黎绛影拉过躲在最后的李湘水，把她头上的兜帽一掀：“呐，逐月魔尊来了！”
　　李湘水：“……你够了！”
　　兜帽被掀起，露出底下的女人面容，顾青霖诧异地盯着她，半晌儿不敢确认：“逐月魔尊？”
　　明明这个黑兜帽的人给她的感觉也是没有修为的凡人，故此顾青霖一开始便没把她放进眼里。
　　李湘水轻咳一声：“正是本尊。”
　　然而话音刚落，便见顾青霖反手发出一道青色光芒向李湘水击去：“以为我不知道吗，小贼冒充逐月魔尊偷窃蛇妖魔宠一事已经败露了！”
　　黎绛影眼疾手快拉着李湘水翻身躲过，黎月莺一见影影可能有危险，再也忍不住，咆哮一声挡在了她们面前。
　　“师父！”江素锦吓了一跳，也连忙拦到中间。
　　“不许伤害影影！”蛇妖隔着斗笠呲牙咧嘴，在黎绛影的安抚下安静许久的蛇妖爆发，强大的威压冲向顾青霖，成功让其侧目。
　　顾青霖微微颤抖着放下手，她的右手是青色的，也是其称号的来源：“你是什么人？”
　　本以为这只能半化形的蛇妖不是什么特别厉害的角色，但没想到，她传来的气息竟如此恐怖……真叫人心惊胆战不敢小觑。
　　幸好顾青霖见过的大人物和魔域高手并不少，因此没有失态，但也客气了不少：“若说你是逐月魔尊假扮的，也许我还能信一下。”
　　李湘水气愤地把兜帽重新带回头上，她懒得解释了！
　　黎月莺不善地盯着她不说话。
　　就在双方僵持的时候，又有一个人从外面走进来了，她抱着一个瓷坛，见师父的炼丹房里竟挤了许多人，又见到小师妹，于是习惯性地挤起眉头不满道：“素锦，你怎么又带了些乱七八糟的人回来！”
　　江素锦委屈死了：“师姐，你怎么也这么说呀。”
　　那女子把瓷坛往地上一放，走上前一看：“你们……咦？怎么觉得，有点熟悉？”她紧皱眉头。
　　黎绛影也是万万没想到会这么巧，来的竟然是柳医女。一阵悲哀自心底升起，总觉得自己的霉运越来越厉害了……
　　柳医女看着她，忽然兴奋起来，扭头对顾青霖说：“师父，您还记得我说过的那个无法修行的纯火之体吗，就是她！应酸梨，快过来，让我师父给你看看！”
　　这回迷惑的变成江素锦了：“师姐，你认识酸梨姐姐？”
　　“她曾在我那看过病。”柳医女顺手就想抓住黎绛影的手腕，却被一条戴着斗笠的蛇挡住了。
　　她不禁皱眉思索：“难道你是那时候的那条色蛇？”
　　黎月莺大声道：“我不知道你在说什么，我一点都不色！”
　　黎绛影羞愧捂脸，总觉得没脸见人了。
　　但不管怎么说，柳暗花明又一村，也许是黎月莺的实力让顾青霖忌惮，也许是大徒弟曾提起过的稀少病例让她心动，总之她同意给她们看病了。
　　但黎绛影这次过来的主要目的可不是给自己看病，她连忙把黎月莺往人面前推了推：“顾大夫，我不要紧，阿月的伤才要紧。”
　　随着动作，挂在蛇妖脑袋上的斗笠摇了摇，露出底下美艳的侧脸，顾青霖瞳孔猛地一缩，忽然反手扯着两个徒弟急急后退几步：“月影魔尊？！”
　　黎绛影：“咳咳，您认识她？”
　　顾青霖忌惮地说：“大名鼎鼎的月影魔尊，不在自己的地盘发疯，跑到这里来做什么？不过，既然你是月影魔尊……纯火之体，难道你就是传说中的神凤遗裔？！”
　　黎绛影：“……”悲催之情上涌，忽然之间，马甲就掉了个彻彻底底。
　　江素锦诧异道：“神凤遗裔？酸梨姐姐，你不是避世三千年的苦修吗？”
　　黎绛影艰难道：“这件事情，我可以跟你解释。”
　　既然已经被对方看穿了真实身份，黎绛影也只能赌她们不是坏人了。她轻叹一口气，解释了一下自己的为难之处，但关于两人的病情，她没有多说。
　　如果顾青霖不肯替她们诊治，多说无益罢了。
　　“可是酸梨姐姐真的很厉害呀。”江素锦迷茫，“如果不是，那李前辈是怎么回事？”
　　“主要还是阿月厉害。”黎绛影顿了顿，说，“至于湘水，她的情况比较复杂，抱歉……是我骗了你。”
　　江素锦听完有些失落，勉强笑了笑说：“师父常说在外要有防人之心，酸梨姐姐和阿月……月影魔尊大人这么做是对的，你们救了我，也没有害过我，我、我没事的。”
　　顾青霖不知考虑到了什么，她答应替两人都诊治一番，但有个条件——“我要月影魔尊的血。”
　　黎绛影警惕地看着她：“做什么用？”
　　“传闻月影魔尊体内有青龙血脉，可化解奇毒，亦能炼制奇毒，要一些不过分吧？”至于神凤遗裔？拉倒吧，一个凡人罢了，想想就知道是谣言。
　　但魔域鬼魅手段太多，黎绛影可不敢轻易把阿月的血交出去。她看向黎月莺，黎月莺抱着她的手臂充满信赖地看着她，说：“影影说了算。”
　　她想了想，说：“若顾大夫肯对天道起誓不用阿月的血做别的事，也不会对外泄露我和阿月的信息，我便答应你。”
　　顾青霖嘲讽道：“还真是谨慎，为人医者，目之所视皆为病患，别把我当成那种人。”
　　“那您之前不还拒绝吗……”黎绛影微笑道。
　　顾青霖翻个白眼，对天以心魔起誓。她先带人到一间宽阔的屋子内，让江素锦、崔煜和李湘水等无关人员离开，只剩下死缠着不肯撒爪的黎月莺和旁观学习的柳医女。
　　顾青霖的诊治手段和柳医女相似，还问了黎绛影许多修炼时的感受，片刻之后，她道：“你这体质，可不单单是纯火之体……啧，神凤遗裔这说法，我倒有些相信了。”
　　黎绛影诧异地挑眉，刚发出一声疑惑的“啊”，靠着她的蛇妖忽然沉下脸，恶狠狠地拉回她的手臂：“影影，我们不看病了，不修炼了好不好。”她扭头看向她，露出祈求的表情，“我会很厉害，我会保护你，影影，我们回家吧！”
　　黎绛影平静地看着她，抬起手盖到她的爪子上，缓缓推开。
　　黎月莺神情楚楚地看着她，见她如此坚定，扭头对着顾青霖露出獠牙。
　　顾青霖收回手，冷哼一声：“我不过是个大夫，没得平白受你们牵连的理由，爱治不治，你们自己商量好了再决定，也免得月影魔尊拿晚辈发泄。”
　　“月莺。”黎绛影抬手轻轻抚摸她的头发，“你不相信我吗？”
　　“我相信。”她低声答
　　“不对，你还是不信我。”黎绛影道，“否则你不会阻止我。”
　　蛇妖执拗地看着她。
　　黎绛影却收回手，看向顾青霖客气地说：“您请说吧，月莺不会伤害您的，如果她真要对您动手，我会死在您前面。”
　　于是耳边响起微弱的啪嗒啪嗒声，蛇妖垂下头，偷偷掉金豆豆。
　　顾青霖伸出两根手指敲敲桌面，她道：“你修炼的魔气消失确实与丹田内的东西有关，但我要说的重点是——你这体质，极其特殊，看着像人，却又不完全是人。”
　　黎绛影愕然：“这是什么意思？”
　　顾青霖道：“若你是妖，必是神凤遗裔，可你偏偏是人……”说着说着，她自己也有些混乱了，“我瞧着，你应当是受了什么影响，故而逐渐向妖转化，这影响应当便来自你丹田内的东西，但又不仅仅如此。”
　　黎绛影颤抖着问：“您的意思是，我将来可能会变成妖精？”穿越一次，连物种都给她变了？
　　“情况复杂，我不敢轻易断言。”顾青霖说，“虽说妖物都喜欢变成人，以追求天地造化之灵慧，但由人变成妖这种情况也并非没有。他们往往是误食了小妖内丹，或被邪阵炼化……情况不一。所以我猜，你丹田里的也是妖丹。”
　　说到这里，顾青霖也有些疑惑：“但小妖妖丹不会吞噬那么多魔气却一点也不能叫人催使，大妖妖丹以凡人之躯容纳就该爆体而亡。你这到底是怎么回事我不清楚，喂，你的妖丹怎么来的自己不知道？”
　　黎绛影老实摇头：“我失忆过，对此一无所知。”
　　“这就难办了，也许等你妖化的更彻底，才能控制体内的妖丹。”顾青霖摇摇头，也很无奈，“在此之前，你只能给妖丹提供魔气。”
　　黎绛影对自己的身体了解更加深入，却也更加无奈了：“这么说，我只能等自己被影响着变成妖精……那我现在算人还是妖？”
　　顾青霖抱肩冷笑：“人妖。”


第37章 
　　在此之后很久一段时间内, “人妖”这个词都在黎绛影脑海中不停地盘旋飞舞狂笑。
　　黎绛影神情恍惚地伸出手, 握拳：“难怪, 难怪……”
　　“难怪什么？”
　　“难怪我很久没来大姨妈了！”黎绛影惊叹，“原来不是因为我修炼, 是因为我物种变异了！”
　　顾青霖：“大姨妈？因为化妖便不肯与你来往的亲戚不要也罢。”
　　“这个姨妈不是那个姨妈。”黎绛影刚想解释一下，又不知道该怎么解释会用大姨妈代指癸水，便干脆转移话题：“算了不提了，顾大夫，要是我把妖丹取出去呢？”
　　顾青霖点点头说：“妖丹在你体内待了不少时间, 你已经受其影响, 轻易取出的话必会遭受反噬, 丹田受损都是轻的，严重的话，以后人不人妖不妖的卡在中间无法寸进。”
　　黎绛影：“……柳医女建议我修炼炼体之术，您觉得如何？”
　　顾青霖道：“当然可以, 不过好好一颗妖丹在体内不利用可惜了，若你愿意，不如一边炼体一边喂养体内的妖丹。”
　　“能看出来是什么妖的妖丹吗？”
　　顾青霖顿了顿，说：“火行之妖，也许是神凤遗裔的妖丹，不过我从未见过凤凰, 也不知你体内的妖丹具体情况如何。”
　　黎绛影怅然：“不管怎么说，还是多谢您了。”
　　“不用谢，如果可以。”顾青霖掏出一把小刀和瓷瓶, “把你的血也给我一点。”
　　黎绛影：“……”
　　顾青霖轻咳一声解释道：“本以为你只是个体质极其特殊的凡人，现在看来，也许在体内妖丹的影响下，你的血也会有妙用。你放心，我对天道起誓，绝不滥用也绝不外泄，否则便心魔缠身无法突破。”
　　黎绛影只能忍痛放血给她，然后扭头一看，小疯子正紧紧抿着嘴巴，狠狠地瞪顾青霖。
　　黎绛影抬手，屈指，往下一敲——咚咚咚。
　　“别闹。”她警告完小疯子，又去看顾青霖，既然是医修，普通的病也能治吧？“对了大夫，最近我总觉得肚子凉凉的，有些不舒服，但又不像腹泻，这是为何？”
　　顾青霖震惊地看着她，看了一会儿，说：“把你症状出现前后的情况说一下。”
　　黎绛影老实讲了，顾青霖便道：“之前探查你丹田的时候便发觉有一股源源不断的水行之力，原来如此……你本身便是火行体质，丹田内的妖丹也是火属，水火相冲，压不过它偏又源源不绝，故而便产生了不舒服的感觉。若想解决，要么再找另外三行魔气参与进来协调，要么便停了这支水行魔气。”
　　黎绛影：“多谢大夫！”
　　“行了行了，接下来是月影魔尊，不知月影魔尊又是什么病？”顾青霖笑道，“我听闻月影魔尊心魔缠身已经疯了几千年，现在瞧着，倒也还好么。”
　　黎月莺轻哼一声，扑到黎绛影背上埋头撒娇：“影影，我不想给她看，我们回家吧！回家好不好呜——”
　　黎绛影把她从自己身上撕下来，强行往前推了推：“禁止任性！”
　　“影影……”她试图卖可怜换取影影的心软。
　　黎绛影冷酷又无情：“你不是想保护我吗，伤得这么重怎么保护我？”
　　黎月莺便沮丧地垂着头不说话了。
　　黎绛影对顾青霖道：“阿月的疯病暂且不提，主要是她身上受的伤迟迟不好，到现在已经无法化形了，化形次数多了便容易受刺激发疯。”虽希望她伤势能好能变得更强大，但黎绛影也希望这倒霉蛇妖能永远保持这副傻乎乎的样子。
　　黎月莺抗议道：“我没有！”
　　“闭嘴！”黎绛影继续道，“先前曾强行用化形丹催化过一次，后来又反复受伤……本想买阴木水华丹来疗伤，可是囊中羞涩，不知可否有其他替代的法子？”
　　“怎么能用化形丹强行催化。”顾青霖不赞同地皱紧眉头，说，“阴木水华丹是我炼的，对妖物之伤确实有不少效果。”
　　黎绛影眼睛一亮，急忙问：“那大夫您这儿可还有？”
　　顾青霖无情摇头：“我已经卖给飞燕拍卖会了，此丹需要的主药每年只能取一次，今年已经无法再炼多的了。”
　　“既然这样，还请先替她诊治吧。”
　　诊治的过程中黎月莺相当不配合，没办法，黎绛影只好把她按到自己怀里，一边摸头毛，一边让顾青霖替她检查。
　　这一查就是大半天，顾青霖道：“内伤虽严重，但慢慢疗养总会好起来，只是神识紊乱便引得体内魔气躁动，时刻伤害自己，况且大人丹田的旧伤迟迟未愈，这便有些棘手了。”
　　最终顾青霖说她可以帮忙调理，让黎月莺暂且住在府中，每日替她调理温养一次。
　　“若有阴木水华丹，这伤会好的快些，否则我再怎么替她疗养，这伤也要拖上许久才能治到可令其完全化形的地步。至于完全治愈，这就不要想了。”
　　看来还是绕不开这阴木水华丹。
　　重伤不能拖，没有阴木水华丹，该治还是得治，顾青霖琢磨着琢磨着，灵感上来了，对着大弟子连报一串药名，让她去准备一下。
　　又对黎绛影说：“择日不如撞日，今天便开始第一次疗养吧。”
　　她的治疗方案是灵药内服、针灸梳理和药浴，第一步很简单，黎绛影掰开蛇妖嘴巴就把药丢了进去，蛇妖泪眼汪汪想要吐出，黎绛影捂着她的嘴在她喉咙上刮了刮，她便迫不得已只能吃下。
　　“影影，我不要治了！！”黎月莺抱着黎绛影的腰哭唧唧。
　　黎绛影冷笑一声，强行把她推进内室，并警告道：“不听话的话，我就飞到你永远找不到的地方！”
　　黎月莺：“……”
　　针灸梳理这一步因为复杂精细且涉及顾青霖的秘技，便不能叫黎绛影旁观了，黎绛影便在外堂等候着，闲来无事，她想不如试试吸纳一下其他三行魔气，可惜自己来速度实在太慢，而且吸纳来的也太少了。
　　她便推开外堂的门，在外面等候的几人齐齐看过来。此间屋子设有禁止，外面的人听不到里面说话的声音。
　　黎绛影说：“阿月正在治疗，还要等一会，湘水，你过来一下。”
　　“我？”李湘水指着自己的鼻子诧异道，“你确定？”
　　“没错，就是你。”黎绛影笑得格外和蔼可亲。
　　待到李湘水走进来，黎绛影带上门，笑容立刻消失变成了可恶的奴隶主嘴脸：“话说回来，你以火行之体修水行心法，我也不是不能理解。但现在已经离开了逐月城，没有纯化的聚水魔阵供你修炼，你就算再怎么努力吸纳水行魔气，也难免吸入火行魔气，更何况——你吸收再多也没用啊。”
　　李湘水：“……你到底想说什么！”有这么往人心口捅刀的吗？还有，明明就是这个可恶的女人勒令她努力修炼的，过分！
　　黎绛影摊手：“我的意思是，先放弃修炼你的心法吧，老老实实给我吸纳火行魔气，什么时候你也可以有修为了，再练你的心法。”
　　李湘水冷冷道：“凭什么我要平白无故忍受火魔入体的痛楚，却得不到一丝回报。”
　　“是啊，单单忍受了火魔入体的痛苦，却得不到一丝回报这点确实叫人心累不甘，我理解你的感受。”黎绛影摸着下巴，感同身受的叹气，“但要问我凭什么——凭我是你的主人呀！”
　　李湘水：“……迟早有一天我会杀了你。”
　　“祝你永远不成功。”黎绛影微笑。
　　她当即便压着自己的小奴隶开始转化修炼火行魔气，省得自己肚子总不舒服。而在医堂内室，看着面前的蛇妖因药物和阵法陷入昏睡之后，顾青霖便开始一边针灸一边教导徒弟。
　　这个大徒弟向来是她的骄傲，将来也会继承她全部的衣钵，而且青出于蓝胜于蓝，现在小小年纪，便已经将她的本领学了个七七八八，时常还会冒出顾青霖都觉得精彩的想法。
　　故而柳医女每次提出什么建议，顾青霖都会认真考虑。
　　柳医女柳如意一边伸手摩挲黎月莺的周身穴位，一边思考，妖物的穴道与人有异，不能笼统地治。她忽然道：“月影魔尊这伤与其心魔关联不小，若能在疗伤的同时使其心魔化解一二，则可令伤好得更快。”
　　“你说的不错。”顾青霖用魔气引针，“不过，心魔越重越不容易化解，况且是月影魔尊这种疯了几千年的，若轻易插手，恐怕连你我的神志都会受牵连。”
　　身为魔修本就要时时刻刻与躁动的欲.望作斗争，谁还没点心魔了？怕就怕扛不住，成了心魔的傀儡。
　　柳如意道：“师父说的是，心魔想要化解还是要看她自己。不过，以幻诱术适当疏导满足，亦可使其心魔得到些许纾解，届时她体内魔气平复一些，效果应当不错。”
　　“有理。”顾青霖赞同了柳如意的提议，因月影魔尊本身实力极强，随手插手她的心魔恐怕会遭反噬，但以幻诱术引导她自己满足自己，倒是个相对安全的法子。
　　柳如意取来施幻诱术的道具——幻镜、离神香。
　　顾青霖针灸疏导，柳如意抚其心神，双管齐下，效果十分不错。慢慢地，不安沉睡的黎月莺露出了安详的神情，体内躁动的魔气也平静了许多……
　　小半个时辰后，顾青霖抬手擦了把头上的冷汗：“今天就到此为止吧。”给黎月莺疗伤，是个漫长而辛苦的活。
　　她推开内堂的门，叫醒盘腿修炼的黎绛影：“起来，把你的蛇带走！”
　　黎绛影吓了一跳，赶紧爬起来，跟着她走进内堂，一瞅，黎月莺躺在一张玉石床上睡的正香，嘴巴微微咧开，一缕晶莹的液体正从她嘴角缓缓流下。
　　“影影……”她吧唧吧唧嘴，忽然翻了个身，尾巴往上一抬，自己抱住自己的尾巴，张嘴，嗷呜啃了上去。
　　“影影。”她边啃自己的尾巴边喊，“你的脸皮又厚了。”
　　黎绛影：“……”
　　她走上前，一巴掌拍醒睡得正香的小疯子，黎月莺迷迷糊糊睁开眼，下意识抱住了黎绛影的腰：“影影！”
　　她渐渐清醒过来，发现自己在顾青霖和柳如意的操作下竟昏睡过去，不由十分不满地偷瞪她们。
　　“醒了就起来，别睡了！”
　　顾青霖一边洗手一边凉凉地说：“药浴的药还需准备以下，暂且先这样，明天再过来。”
　　她们暂且定好之后的治疗方案，顾青霖推开医堂的门，黎绛影拖着黎月莺对崔煜点点头：“还是要阴木水华丹。”
　　为了方便黎月莺接受治疗，江素锦干脆邀请她们在这里住下，这次顾青霖倒大方地答应了，不过，在她们准备告辞下去休息的时候，顾青霖一直盯着穿黑袍的某人，忽然说：
　　“你这易容术倒比那□□强多了，竟连我也看不穿……不对，既然蛇妖是月影魔尊，逐月城的通缉令看来另有内情，那你——”顾青霖面色一僵，忽然说不下去了。
　　她看向李湘水，李湘水抬起头，露出兜帽下的死鱼眼默默瞪她。
　　顾青霖：“……我要替月影魔尊准备明日疗养的汤药，很忙，再见！”
　　说完她退后一步进到屋内，反手砰地一声带上了门。
　　屋内，柳如意一边收拾残局，一边问顾青霖：“诶，师父，你刚才告诉她们，会用幻诱术替月影魔尊纾解心魔了吗？”
　　顾青霖挑着嘴角欣赏瓷瓶内的血，漫不经心道：“忘了，这种举手为之的事，难不成说了她们还会多出点血？能治好就行了。”
　　“哦。”既然师父不介意，柳如意便只好遗憾地放弃要钱行为了。
　　……
　　江素锦安排几人去一个院落里休息，黎月莺时而黯然时而回味地抱着黎绛影胳膊发蔫儿，往常最热闹的安静了下来，便显得一行人间忽然充满了冷淡的意味。
　　江素锦主动打破了尴尬的气氛：“酸梨姐姐，你们就先在前面这个院子住着吧……唔，我是不是不该叫你酸梨姐姐了。”
　　黎绛影不太好意思地挠挠头，道：“事到如今，也没什么好瞒你的了，我叫黎绛影，如果你愿意的话，直接喊我绛影就好了。”
　　“也好。”江素锦忽然笑道，“认真说来，绛影该比我小才对，你骗我叫了你那么多句姐姐，现在还来我便不跟你计较，如何？”
　　姐姐妹妹前辈后辈的身份一下子颠倒了，黎绛影哭笑不得地喊了句：“素锦姐姐。”
　　江素锦这才满意了。
　　但，缠着她手臂的小疯子不乐意了，她嗖地抱紧黎绛影的胳膊，虽乖乖地没有抗议出来，但在江素锦安置好她们的房间之后，立刻便用尾巴把门带上，什么崔煜李湘水，通通关在外面。
　　屋子里只剩下她和她的影影。
　　“其实……”黎月莺两个爪子对来对去戳着，她扭扭捏捏地说，“其实，我也比影影大，影影也要叫我……。”
　　黎绛影给自己倒了一杯茶，淡然道：“行行行，都满足你，月莺奶奶。”
　　黎月莺委屈地快哭出声来了：“也没有大那么多啦。”
　　“难道你想让我喊你祖宗？”黎绛影挑眉。
　　黎月莺嗷地一声扑到床上生无可恋地开始打滚：“影影太坏了！”
　　“停！”眼见着噼啪噼啪，一张好好的床差点又被她压坏，黎绛影连忙扑过去制止了她，她抓住枕头没好气地抽着黑尾巴蛇妖，“坏的明明是你，总是不想让我修炼！”
　　黎月莺抱住枕头挡着脸假装自己不存在。
　　黎绛影便隔着枕头锤她：“混蛋！凭什么！”
　　黎月莺的声音透过枕头闷闷地传出：“影影会飞走……不要！我不要影影离开我！影影是我的！”
　　她越说声音越大，便越激动，到后面竟连着枕头和黎绛影一起掀翻，黎绛影力气没她大，压根儿没法反抗便被压倒。
　　蛇妖的两只利爪按压在黎绛影的手腕上，她小心翼翼地只以掌心接触，绝不愿让自己伤到她分毫。一双血色眼瞳闪烁着野兽般冰冷的光泽，那里面充满了独占欲和一点一点膨胀的阴暗。
　　纵然在小疯子面前放肆久了，此时此刻，黎绛影也不禁心头打怵，她想挣开她，却像被铁铸锁住一般挣不开分毫。
　　“黎月莺！”黎绛影气恼地低声叫她，“放开我！”
　　“不放。”黎月莺俯下身，长发垂落，散在黎绛影臻首两侧，像是一道帘子让把两人围起，迫使女人只能看到上方的那人。
　　黎月莺张口，吐出猩红的信子，她喃喃道：“影影……绛影，是我的……”说着说着，她竟然浑身微微颤抖起来，一滴两滴，透明的液体噼里啪啦砸到黎绛影脸上。
　　凉凉的，叫人心底发酸。
　　黎绛影闭了闭眼，没好气道：“别闹了，放开我。”
　　“我没有闹。”黎月莺的声音沉寂下来，充满了不祥的意味，她盯着黎绛影，突然低头想要吻她。
　　黎绛影大吃一惊，急忙侧脸躲开：“你做什么？！”
　　然而压制着她的那人却吐出了冷冰冰的话语：“做什么？你爬上本尊的床，不就是想让本尊对你做这些吗？现在又来装什么贞洁烈女。”
　　黎绛影：“……”
　　她骇然地瞪她：“黎月莺，你疯了？！”
　　黎月莺皱眉：“本尊现在才是清醒的。”
　　黎绛影险些气到鼻子歪：“放你娘的狗屁！你给我好好看看这里是哪，谁闲着没事爬你床了？！”
　　黎月莺抬头左右看，冷冰冰的脸上出现一抹呆愣的神情，她不由放开黎绛影，脸上的表情遽然变成了痛苦的模样，她抬起手抓着自己的头，开始陷入挣扎。
　　黎绛影趁机从她身下爬出，头也不回朝外跑去。
　　“黎绛影，你敢跑！”那人踉跄着摔下床，厉声呵斥，“你给我滚回来！”
　　黎绛影险些被气炸，回头，对她竖了根中指：“不跑是傻子！”
　　她不仅跑，还反手带上门，顺便插上锁，屋里响起一阵霹雳乓啷的声音，然后是重物砸到地上的闷响和轻轻的痛苦口申吟，黎绛影隔着门板冷笑一声：
　　“有本事你就撑到能抓住我，黎月莺，今天晚上你给我老实待着反思去吧！敢出来我就再也不摸你了！——的头。”最后那两句话是对小傻子说的，说完觉得似乎有哪里不太对，她又补充了两个字。
　　但现在的黎月莺可不是傻乎乎的那个，她听着这番话，气恼地叫道：“黎绛影，你怎么敢？！”
　　没等她说出别的什么废话，黎绛影扭头便钻进了李湘水屋子里。
　　李湘水正躺在床上思考如何才能弄死黎绛影而不牵连到自己，最好能把这该死的主奴契约扭转过来。可惜她想了很多都没想出解决的办法，正头疼呢，她最不想看到的女人就一把掀开了她蒙在头上的被子，强行钻进她的被窝。
　　“你干什么？”李湘水诧异地看着她。
　　“今晚我和你一起睡。”黎绛影盘腿坐好，露齿微笑，“顺便监督你修炼。”
　　李湘水：“……”一定要杀了她，绝对要杀了她！！！
　　“对了，你背后的伤怎么样了？”自打李湘水好些之后，便不肯再叫别人帮忙上药，每次都自己偷偷摸摸躲到小角落里，自己给自己上药。
　　黎绛影也没勉强她，不过这种位置，伤口复原的情况自己看不到，身为主人要有负责的意识，所以，她得检查一下才行。
　　黎绛影拉拉李湘水的衣角：“我说，你怎么连睡觉都穿这身衣服。”裹着个黑袍跟做贼似的。
　　李湘水勾唇冷笑：“关你什么事。”
　　黎绛影不废话了，直接把她拉起来，强行去扒她的黑袍，李湘水又羞又恼，紧紧抱着自己的胸尖叫：“无耻！黎绛影，你休想冒犯本尊！”
　　黎绛影：“？？不是，最开始说要我嫁给你的是谁啊？”
　　李湘水：“你果然是个好.色之徒！月莺一定会抛弃你的！”
　　黎绛影：“借你吉言。”
　　李湘水十分悲愤，就知道，以本尊的美貌，这个狡猾又无耻的女人绝对不会轻易放过，她含泪哽咽着被强行脱下了黑袍：“我的心永远只属于月莺！”
　　黎绛影：“噗嗤。”
　　“你笑什么？？”
　　“没什么，我只是想起了高兴的事情。”
　　“什么事？”李湘水狐疑道。
　　“我想起，你的月莺，可能还没记住你的名字。”
　　李湘水：“……”杀了你！！！
　　被扒掉黑袍之后露出的，是一身破破烂烂的衣服，黎绛影透过她衣服背后的大洞看到她背上的伤已经很浅了。
　　但是——
　　“为什么还穿着这一身。”黎绛影错愕地问，“你就这么喜欢这身衣服？”
　　李湘水：杀了她杀了她杀了她……
　　黎绛影摸摸下巴：“嘛，算了，虽然你喜欢，不过为了避免别人说我苛待你，还是乖乖给我换上新衣服吧。”
　　不等李湘水说什么，黎绛影便扭头下床，出门找江素锦要了几身衣服，江素锦就住在不远处的另一个院子里，她院子十分大，里面种满了各式各样的草药，正在精心伺候着。
　　要来衣服之后，黎绛影挑出一套扔到李湘水头上，自己走出去，垫着脚尖小心翼翼来到了原来房间的前面。
　　她侧耳细听，里面已经十分安静，偶尔会有一声轻轻地摩擦声，像是什么长长的宽大的东西扫过地面一般。
　　黎绛影就知道那个傻乎乎的黎月莺又回来了，她满意的笑了笑，就听到里面黎月莺的声音激动响起，刷的一下她整个人贴到了门上，两只爪子高高举起，她想把门打破却又不敢：“呜呜，影影！想和影影一起！”
　　黎绛影站直身体，冷哼一声：“给我老实点。”
　　“影影——”隔着门板，黎月莺拖腔拉调尽是委屈，“想你。”
　　这才多久就开始“想”？黎绛影教训道：“想也没用，你就乖乖在里面反思吧。”
　　“那影影什么时候回来？”黎月莺小声地问。
　　“等我气消了。”黎绛影冷淡地说，“好了，我走了。”
　　走出几步去，回头一看，贴在门上的阴影一动不动，仿佛隔着门也要将她所有的一切贪婪印入脑中。
　　黎绛影狠狠心，没再回头，走进了李湘水的屋子里。
　　李湘水已经换好了衣服，一脸淡然仿佛已经接受了命运，她盘腿坐在床上修炼。
　　黎绛影在她身边同样坐下，摆出五心朝天的姿势，她深吸一口气，说：“我今天打算尝试一下炼体，不想再拖了。”
　　这就要开始了？李湘水内心波动，但脸上依旧保持冷漠，仿佛一点都不感兴趣。
　　黎绛影继续说：“虽然你不修这个，不过好歹活了这么久，眼界和经验都算丰富，在你身边修炼我比较心安。”
　　李湘水仿佛没听到，依旧一脸淡然：算你有眼光。
　　黎绛影便没再说什么，闭上眼睛，宁心静气开始修炼。
　　她回忆起自己看过的无数功法，从中找到与炼体相关的部分，她细细揣摩自己的经脉是否已与最初不同，随后便尝试着将火行魔气送入血肉骨骼……
　　好疼好疼好疼，修炼这么痛苦，还有什么意思？活多久就要痛多久，老娘不想炼了！李湘水粗喘一口气，停止了修炼，感受到体内的火行魔气和少许其他魔气一点一点被抽走，她缓缓睁开了眼睛。
　　这一睁眼便吓了一跳——黎绛影浑身红如虾子，热气直冒，正紧皱着眉头一脸痛苦。
　　“哈，黎绛影，你可别胡来，你死了不要紧，别连累我！”李湘水说不出是什么滋味儿，低声念到。
　　但黎绛影并没有给她回应。
　　李湘水抿了抿唇，冷眼瞧着，感受契约联系并未带来十分不好的感觉，骂了句：“自讨苦吃！”
　　复而闭上眼睛再次修炼起来。她才不想被她比下去，叫别人知道，活了三千年的逐月魔尊还不如一介凡人有毅力，简直丢死人了！
　　……
　　黎绛影很热很痛，但忽然感到了凉意，她的第一反应是李湘水搞的鬼，她不会又开始修炼水行之法了吧？
　　这可不成，她正把火行魔气往躯壳中压呢，已经渐渐显露出些成果了，加上水行魔气，她会搞乱的。
　　黎绛影便睁开眼睛，刚准备叫声李湘水，便看到了面前的大骷髅头。
　　“……”
　　这一次，黎绛影冷静多了，她飞速地瞄了眼四周，发现自己已经不在屋内了，此处十分荒僻，不知具体是哪里。
　　“你掳我出来是为何？如果没什么事，我便先回去了。”黎绛影站起身，虽看起来淡定，其实已经悄悄握住了短剑的剑柄。
　　这位骷髅姐姐虽然在月影魔宫见过，也跟月莺认识，但瞧月莺的态度，她是敌是友还真不好说。
　　夜风浮起，吹乱了守墓人的衣衫，她忽然伸出手握住黎绛影的手腕，并用虚无的风声呼唤：“绛影，我终于……等到你了。”
　　黎绛影一惊，下意识反握住守墓人的手骨，她刚想用自己的吸星大法震慑她一下，便挫败地发现——她不知道该怎么吸一具骨头架子。
　　糟了，吸星大法遇到克星了！
　　黎绛影只好尴尬地握着她的手腕摇了摇：“你好你好，很高兴认识你，但我真的什么都不记得了，敢问如何称呼？”
　　“施嫣然。”骨头架子任她握着自己的腕骨，轻轻地说，“记不住也无妨……绛影，我记得你便好。”


第38章 
　　黎绛影的第一个反应：该不会又是“黎绛影”惹得情债吧？
　　这可真是够了, 一个小疯子已经够叫她头疼的了, 再来一个骨头架子, 简直要疯了。
　　不过施嫣然虽然长得可怕，但瞧着很理智的样子, 黎绛影试探着问：“你和黎绛影是什么关系？”
　　施嫣然本想笑一笑表达自己的善意，但她一笑，黎绛影就露出“虽然你很渗人但我很有礼貌”的尬笑，施嫣然只好不乱笑了。
　　用风声无论如何也无法模拟如活人般生动丰富的语气，因此, 她说的话在黎绛影耳中总是格外的平静。
　　“绛影, 你曾经救过我、教导我, 我很感激你。”施嫣然说，“有些事情……已经过去了，既然你忘了，不提也罢。我等了你很久, 那些东西该还给你了。”
　　黎绛影沉思片刻，眼睛一亮：“黎绛影对你有恩？”
　　施嫣然咔哒咔哒地点头。
　　黎绛影高兴地握拳一击掌，这么看来，这位骨头同志不仅不会伤害自己，还会成为自己的战友。当然，也不能排除她撒谎的可能性。
　　黎绛影终于问出了自己一直想问但得不到答案的问题：“既然如此, 能不能告诉我黎绛影和黎月莺到底是什么关系？她们以前发生了什么？”
　　清醒的黎月莺要杀她，疯了的黎月莺黏腻她，黎绛影怀疑“黎绛影”是不是对这疯子始乱终弃了。
　　施嫣然慢慢地反问：“她没告诉你？”
　　黎绛影叹气：“没有, 我怕刺激到她，也不敢多问。”懵懵懂懂冒充这位“黎绛影”，偏还什么都不知道，可真是太难了。
　　施嫣然便说：“我见她那么护着你，还以为你们已经和好了。”
　　黎绛影摇头：“我什么都不记得，又何来和好一说。而且……”她刚想把清醒的黎月莺想杀她这郁闷的一点诉苦出来，又咽了下去。
　　“而且？”
　　“没什么，你能不能跟我说说以前的事儿？”
　　施嫣然摇头：“请你原谅我，如果已经忘了，那便不要再想起来了。”那不是什么值得回忆的事情。
　　黎绛影：“你们什么都不肯说，这不是在为难我吗？”
　　施嫣然仿佛羞愧一般地垂下头骨：“抱歉，绛影，那些事情……原谅我……”
　　“算了。”黎绛影深吸一口气，说，“虽然你不肯说，但我有件事要告诉你——我可能，不是你们要找的黎绛影。”
　　施嫣然慌乱地晃晃头：“什么？”
　　“难道我真的和你们印象中的那人一模一样？”
　　施嫣然愕然，细细打量，不禁惶恐：“不！”细看之下，确实有些许不同，她稍微矮了一点儿，也不如以前意气风发。
　　黎绛影只可惜这位骨头架子的头上没有皮肉，看不出现在的表情，她冷笑：“我是个凡人，你们要找的那人在几千年前便已存在，虽然我跟她很像，但是——你们就没考虑过我是她后代的可能性？”
　　施嫣然震惊：“……”
　　黎绛影憋了很久，好不容易遇到一个既认识以前的黎绛影，又没疯的那么厉害的人，她不吐不快，一股脑把自己所有的推测说了出来：“毫无疑问，我是个凡人。”还是异世界的凡人。
　　“我根本活不了那么久，所以……黎绛影是我的祖宗吧？你们跟她熟，不知道她有没有后代？”黎绛影决定把自己的难题拿去为难别人。
　　“既然黎绛影对你有恩，那么极有可能是她后代的我，拜托你去调查一下可以吗？”
　　良久，施嫣然才从这种可怕的可能性中找回自己的神智：“可是绛影，不该如此才对……”
　　黎绛影光棍地一摊手：“不怕实话告诉你，我体内有一颗妖丹在影响我慢慢化妖，但我本身确实是个普通人，不信你自己看。”
　　施嫣然伸出只剩骨头的手，指骨搭在黎绛影腕上，一股阴寒之气顺之入体，片刻之后，她恍恍惚惚后退几步，风声呼啸呜咽着宛如鬼哭。
　　黎绛影见此暗爽，轻咳一声：“黎月莺是个神志不清的疯子，不管我解释还是否认还是怎样，我只能在她面前当黎绛影。但是你……我相信你是个好人！”
　　话音落下，黎绛影抬手在骷髅的肩头用力拍了拍，嘿，真硌手。
　　黎绛影笑道：“我不是故意要冒充她，实在是不得已而为之，如果你还感念她的恩情，就请调查一下我和她的真实关系。如果可以，希望你能为我解惑。”
　　希望到时候，她能找回自己的过去。
　　施嫣然仿佛受了什么极大的冲击一般呆在原地，眼眶中的魂火疯狂跳动。半晌儿之后，她缓缓地说：
　　“五千年前，绛影便离开了，打那之后她再也没有出现过……不过，既然是你的要求，我会去做。”
　　黎绛影开始掰手指头。
　　“你在干什么？”施嫣然问。
　　黎绛影：“我数数她可以算我第几辈祖宗。”
　　施嫣然：“……”
　　五千年实在太久数也数不清，黎绛影最终还是放弃了，她抬头看向施嫣然：“差点忘了问你，偷偷带我出来打算做什么？”
　　“绛影，我想跟你说说话，我想告诉你……我——”话说着，戛然而止，骨头架子慢慢平静下来，“抱歉，我又忘了，你也许不是她。”
　　“没关系，你可以先把我当成她。”
　　施嫣然道：“绛影，若是月莺对你出手，我会保护你。”
　　黎绛影挑眉：“你打的过她？”
　　施嫣然道：“她伤不了我，不过。”虽然是风声，但黎绛影还是听出了她后面那句话里的尴尬，“我只能在夜里出来。”
　　黎绛影：“……哦。”真是白高兴一场了。
　　黎绛影失望地摆摆手：“要是没什么事儿，就送我回去吧。”
　　施嫣然沮丧垂头，伸手拉住黎绛影的手，如风如雾，载着黎绛影飘回了那间小院，她的修为极高，潜藏的功夫也厉害，竟没人发现有这么两个人去了又回。
　　施嫣然目送黎绛影走入屋内，白骨之中的幽蓝魂火静谧地跃动，黎绛影还是忍不住问了句：“你不肯告诉我别的，那么我就问你最后一个问题，你一定要告诉我——黎绛影和黎月莺，以前是不是恋人？”
　　看到施嫣然点头，一股微妙的酸意从心头泛起，顺着血管升到喉头来到舌根，黎绛影舔了下唇，低笑一声：“多谢了。”
　　说罢她带上门，目光沉沉坐到了李湘水旁边，带门声将李湘水惊醒，李湘水睁开眼睛一看黎月莺就坐在自己身边，神情阴沉，不由吓了一跳。
　　“你做什么？”
　　黎绛影实在是不想说话，瞅她一眼，翻身上床扯被子闭眼，一口气入睡。
　　李湘水：“？”你不讲理！
　　……
　　黎绛影老早就醒了，侧身躺在床上不肯起来也睡不下去，李湘水不想和她同处一室，天一亮便立刻出门。
　　过了会儿，黎绛影终于慢吞吞爬起身，推门，正好看到崔煜。
　　崔煜：“绛影？？”
　　黎绛影笑着跟她打招呼：“早！”
　　崔煜愕然地张大嘴巴：“绛影，你昨晚难道是睡在别人房里的？”
　　黎绛影嚣张极了：“怎么，不可以吗？”
　　崔煜：“……呃，我没这么说。”天可怜见，尊上，您头顶有点绿！
　　黎绛影走向原来的房间，刚到门前，心口不由微微一窒，门上……还映着人双手举起贴服的影子呢。
　　“影影。”她刚走进，门内便响起了软绵绵带着哭腔的声音，“好想你。”
　　黎月莺用力往门上挤，木板门发出不堪重负的吱呀声，黎绛影赶紧取下锁，吱呀——咚！黎月莺便扑倒了她。
　　蛇妖的两只爪子垫在黎绛影的头下和背后，她紧紧搂着她，牢牢护着她：“影影，好想你！”
　　黎绛影伸手拍拍她的头：“沉死了，快起来。”
　　“不要！才不要松开影影。”黎月莺像小狗似的把头埋在她脖子上拱来拱去到处嗅着，忽然，她猛地抬起头，一脸震惊加伤心欲绝，“影影！为什么你身上，会有狐狸精的味道！！！”
　　黎绛影：“……”狐狸精你妹啊！人家叫李湘水！
　　黎月莺不开心了，尾巴啪嗒啪嗒地甩，晶莹的泪花儿在眼眶里打转，她忽然一瘪嘴，猛地埋头到黎绛影颈窝，然后，吐出信子那么一舔——
　　一瞬间，黎绛影浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了！她气急，用力去推这小王八蛋：“你给我停下！”
　　蛇妖一边舔一边抽抽搭搭地说：“影影……是我的，狐狸精，也不行！！！”
　　黎绛影差点没被她气死：“起来啊！”
　　最后，她满脖子满脸口水，生无可恋地躺在地上仰望天空，蛇妖缠在她身上，一脸满足地闭上眼睛。
　　终于可以休息了，有绛影在身边……真好。
　　……
　　顾青霖这边对黎月莺的治疗还是要继续的，黎绛影的炼体尝试也要继续，现在愁的便是如何凑钱。
　　她们变卖了所有能卖出去的法宝，连那四块五行精魄也卖了，最终终于在拍卖会前天凑出一颗阴木水华丹的钱。
　　本来江素锦想借她们一些，可是——顾青霖拎着小徒弟的后衣领，转手就把她扔进了药园子：“雨蝶花不开你就别出来了！”
　　“陶氏对阴木水华丹势在必得，恐怕价格会被抬得极高。”崔煜十分不安。
　　黎绛影拍拍她的肩膀，安慰道：“尽人事听天命，压力别太大。”
　　拍卖会当日，黎月莺正在接受治疗，黎绛影和李湘水陪着崔煜来到了拍卖会前，这举办拍卖会的地方是个十分大气的圆形建筑，颇有些超时代的设计感。
　　想要入内就要交出请帖，而她们手里只有一张请帖，只能叫崔煜带着全部身家进去一搏。
　　但黎绛影发现，拍卖会入口站着两拨人，一波应当是拍卖会雇佣的，另一波则穿着不同的制服，显得格外整齐而——壕气！
　　他们的衣服绣着金丝，在阳光下反身寸出刺目的光芒，简直壕无人性！这种毫不遮掩的暴发户风格，莫名有点眼熟。
　　黎绛影陪崔煜向入口检查请帖的地方走去，侧耳问：“这帮人是做什么的？”
　　崔煜小声道：“看这衣服上的徽记，应当是火焰城陶氏。”也便是这次竞拍阴木水华丹的最大对手！
　　他们在入口候着干嘛？
　　很快黎绛影便得到了答案，因为当崔煜取出那张请帖的时候，火焰城陶氏的人哗啦啦就包围了过来。
　　“是你！小贼！”一人气愤地说，“竟敢偷我家少主的请帖，简直欺人太甚！”他们少主的请帖上有特殊印记，没想到这小贼真就敢光明正大地拿出来。
　　崔煜/黎绛影：“……”
　　黎绛影冷静地举起双手：“我可以解释！”
　　“哼，有什么好解释的，敢偷人东西，就要做好付出代价的准备！”说着他们便一拥而上把崔煜和黎绛影制住了。
　　对手实在太多，黎绛影和崔煜连反抗都没反抗几下。黎绛影心中暗骂，你们魔修真是不要脸，以多欺少！
　　她扭头看向远远站在一边的李湘水，用眼神暗示她回去叫救兵，李湘水看了她两眼，点点头，把自己的兜帽拉紧缩在角落里装透明人：明白，我绝不出去让他们多一个人质！
　　黎绛影：……
　　“少主！”陶氏人忽然回头喊道。
　　那陶氏少主穿了一身更加华美的衣服，手中摇着扇子，从容不迫地走了过来：“哎呀，强扭的瓜儿不甜，这位道友怎么就不明白呢……咦？”
　　陶氏少主走到两人面前，黎绛影与其相视，同时发出了一声疑惑的声音。
　　陶氏少主陶不落摇着扇子迷茫道：“怎么觉得有点眼熟？”
　　黎绛影热泪盈眶：“陶公子，你我曾在逐月城有一面之缘，当时你赠我一块精品魔石，让我为身边的蛇妖买衣服，你还记得吗？”
　　陶不落露出恍然大悟的神情：“你这么一说，我有些印象了。”他看着黎绛影颇为潇洒地笑了，“想不到上次相见，道友连身衣服都买不起，现在竟然都能来拍卖会了。”
　　黎绛影怀疑他在嘲讽自己是小偷，可惜人在屋檐下不得不低头，她讪笑一声，把碰见真正贼人的故事说了出来。
　　“事情就是这样的，陶公子，如果你不信我也没有办法了。”
　　“我信你。”陶不落慢悠悠地摇着扇子，比起魔修，他更像是一个游戏人间的公子哥，他对着黎绛影眨眨眼，俏皮一笑，“我见识过许多人，撒没撒谎我还是分的出来的。”
　　他一挥手，陶氏之人便放开了黎绛影两人，但他又伸出手，取走了那张请帖：“不过这帖子还是得还给我。”
　　黎绛影不舍得看着那张请帖，试图挣扎：“陶公子，你就只有这一张请帖吗？”
　　陶不落摇头：“当然不，但是在下不缺钱，所以不会卖。”
　　黎绛影的心脏在抽搐，好不容易凑够也许能买下阴木水华丹的钱，门票却在门口飞了，这谁能接受啊！
　　陶不落好奇地问：“道友想买什么？不如说说看，也许我能替你拍下。”
　　是的，你会拍下，但不会分给我。黎绛影悲痛地说：“阴木水华丹，我很重要的人受伤了，需要此药。”
　　陶不落十分遗憾：“抱歉，我家中长辈也需要此药。”
　　最终，黎绛影只能眼睁睁看着陶不落等人进入拍卖会，黎绛影三人坐在拍卖会外面的墙角下，抱着膝盖思考人生。
　　“听说陶氏长老这次被反噬的很厉害，你的阴木水华丹恐怕一颗都剩不下。”李湘水凉凉道。
　　黎绛影紧皱眉头抱着膝盖不说话。
　　崔煜倒是好脾气，叹气搭话：“怎么这么不赶巧。”
　　“不对，是太巧了。”黎绛影喃喃道。
　　黎绛影心情不好，李湘水和崔煜就一起陪着她，一直坐在太阳落山，夜幕升起，繁星点点，及至深夜，这场拍卖会才停下。
　　黎绛影冷眼旁观，找到在最后才不慌不忙走出来的陶不落，她站起身，拍拍麻木的腿和屁.股上的灰，大步走向陶不落。
　　“陶公子，若我向你介绍一位名医，可否将阴木水华丹分我一颗？”黎绛影开门见山地问。
　　陶不落有些吃惊：“咦，怎么还在这儿？不知道友说的是哪位名医？”
　　“阴木水华丹的炼丹师青手魔医顾青霖。”
　　陶不落摇头：“早些年便已经请她看过了，顾大夫也没什么特别的法子。我家这事儿也不是什么秘密，我不瞒你，我家中许多长辈都有这被火煞入体侵蚀的毛病，只是这次格外严重。”
　　连顾青霖都没招？黎绛影心中迷惑，没注意便把心里的疑问说了出来：“怎么会这么严重？”
　　陶不落苦笑：“我陶家靠炼器起家，整族居于魔域最南端火焰山旁的火焰城，炼器离不了火，家中长辈长年累月下来便被火煞入体。这火焰山的火实在太过凶险，与那凡火不同无法轻易驱离。就连我自己，也在经受火煞之苦。”
　　阴木水华丹就在眼前这位打土豪身上，放走她，黎月莺的伤便不知何时才能恢复。
　　“要是我能想办法把火煞消灭呢？”说完，黎绛影咬紧牙关，抬手敲了下脑门，怎么又冲动了。
　　“这玩笑可不是这么好开的。”陶不落漫不经心地警告道。
　　黎绛影却坚定了下来：“我确实有个办法，但效果如何，不敢保证。”
　　“道友，若我没看错，你的修为……”陶不落委婉地表达了一下自己的不信任。
　　黎绛影便道：“成与不成，陶氏公子连试一下的勇气都没有吗？既然公子能看出他人撒谎与否，那现在就不能断定我的底气？”
　　陶不落脸上的笑容消失了，他静静看着她，绣着金丝银丝的扇子扇了两下，忽然笑容回来，他说：“既然如此，便试一试吧。请跟我来。”
　　陶氏炼器起家，非常十分以及极其有钱，他们在飞燕都里便有不止一处豪宅，陶不落带着两人（李湘水怕被认出来趁机溜了）到了一处宅子内，叫来一人。
　　他坐在椅子上，一边悠闲饮茶一边解释说：“此人曾在炼器坊中打下手，修为不高，时间久了体内也有火煞，我便把他撤下来做些别的活计，免得火煞积多毁了一身修为。”
　　黎绛影现在要做的，就是当着陶不落的面，把这个人体内的火煞化解。
　　成功与否在此一举，黎绛影静下心来，握住此人两个腕上的窍门，严肃叮嘱：“请正常运动，但绝对不要抵抗我。”
　　得到同意的回复，黎绛影便开始凝神吸纳他体内魔气——相比较于其他四行，还是对火行的吸引力更多。
　　这次运功，黎绛影没有照常规的心法运转，而是留了个心眼，使进入体内的魔气绕过丹田另辟一条道路形成一个循环。
　　这样对方体内的魔气被吸引入体之后，火行魔气会被黎绛影的身体牢牢把控，而他本身修炼的魔气则可以在黎绛影的控制下反输回去。
　　因为绕过丹田，所以这些魔气不会被存下来，自然也就不会消失，若平时这样一边吸一边放相当于做无用功，只吸不放会致经脉爆破。不过，把多余的魔气返还，只留下少许火煞，黎绛影的经脉还是承受的住的。
　　由于是第一次，因此黎绛影格外小心谨慎，一直用了半个时辰才完事。
　　她擦了下头上的热汗，心中感慨，这火煞果然不同凡响。一入体内便躁动了起来，总是想要冲向她的丹田，感受到火煞不好控制，黎绛影便放任丹田把它吸收了个干净。
　　莫名的，丹田内产生了一种久违的暖洋洋的感觉，在这个时候，黎绛影以为自己快要能够控制妖丹了，但过了这一段时间，丹田又变成了死气沉沉的样子。
　　黎绛影本来有五成把握，试过一次之后变成了八分，她点头对陶不落：“陶公子可以检查了。”
　　陶不落立刻便招人靠近，细细检查了起来，越查他眼睛越亮，到最后竟噌地站了起来：“神奇神奇……这是怎么做到的？”家仆体内的火煞竟然全都消失了！
　　黎绛影笑道：“可以不说吗？”
　　“不说也无妨。”陶不落把扇子一扔，走到她面前伸出胳膊撸起袖子，“给我也试试！”
　　这一试就又是半个时辰，黎绛影虽越来越熟练，但架不住陶不落本身的修为比家仆高。试完之后，陶不落激动地感受身体的舒畅，他在客厅内走来走去，随后一拍手：“我带你去见长老！”
　　见他如此，黎绛影就知道，这是上钩的鱼儿不怕跑了。药马上就要到手，届时，黎月莺也就能好个七七八八了。
　　她摆摆手：“今天太晚，我有急事要先回去一趟，如果可以的话，明天我再过来。”
　　陶不落嗖地又掏出一把锦缎香木扇狂摇，他笑：“也好也好，不急不急，既然如此便等明日再和道友相见。对了道友，该怎么称呼？”
　　现在才想起问名字，您还真是……
　　黎绛影想了想，陶氏家大业大，也认识顾青霖，而自己在顾青霖那是掉了马的，所以——小疯子嗲声叫着影影的画面在脑中一闪而过，黎绛影微笑：“叫我应酸梨好了，一个名字而已，怎样都好。”
　　陶不落若有所思地点头：“那好，应道友。我这便派人护你们回去。”
　　等黎绛影和崔煜回到顾宅，已经是凌晨时分了，李湘水早早便缩回屋子里修炼，黎绛影进门后便去找蛇妖，这就是她跟陶不落所说的急事。
　　蛇妖黏她黏得紧，这么长时间不见，可别又发疯捣乱，现在住在人家家里，到时候可该卖血赔钱了。
　　黎绛影先去了顾青霖炼丹的地方，顾青霖忙着炼药，一点儿也不上心地道：“不知道，她早就走了。”
　　黎绛影便又跑回自己休息的院子，院子里空荡荡的，她推开房门，里面是一片乱糟糟的样子，是小疯子撒娇打滚搞得，每次收拾过后不久就又会被她弄乱，黎绛影干脆就不收拾了。
　　乱就乱着，乱有什么不好的？乱了更像是个家。
　　但里面依旧没有小疯子的身影。
　　她去哪了？
　　黎绛影急忙跑出院子，小声叫着月莺的名字，夜深人静，只有轻轻的风刮过草木树叶发出的哗哗声，衬得她的声音缥缈如泣。
　　“月莺、阿月……”
　　“绛影。”骨头架子在黑暗的角落里闪现，远远的没有靠近，“月莺在那边。”她为她指了个方向。
　　黎绛影匆匆道谢，向着白骨所指的方向跑去，施嫣然站在她身后，看着她头也不回地向黎月莺而去。
　　又是这样，总是这样。
　　守墓人摸向自己空荡荡的心口，指骨穿过肋骨，那里什么都没有，最终风声沉寂，她隐于黑暗。
　　……
　　顾宅大的吓人，黎绛影跑得气喘吁吁，终于找到了黎月莺。
　　黎月莺在一棵树上，这是顾宅里最高大也最苍老的一棵树，无论在顾宅的哪个角落，只要抬头就能看到浓密的枝叶，它铺天盖地，足有十余米高。
　　蛇妖便在这个夜晚，坐在高高的树枝上，藏在浓密的叶子里，它的尾巴垂下一动不动，像是一具雕像一般，仰着头痴痴看向南边的天空。
　　那里暗红一片，是火与夜交织的颜色。
　　黎绛影越来越慢，最终她站在树下不远的地方，仰头看着黎月莺藏在枝叶间的背影，她唤她：“阿月，下来了。”
　　声音顺着风传到蛇妖的耳中，她身子一颤，慢慢地转过头来，视野中出现黎绛影身影的那一刻，她哽咽一声泪水滚滚而下，她向树下去，以近乎坠落的姿势狼狈地滚到地上，她忙不迭两手并用滚爬了起来，拽着灰尘与肮脏的泥土扑进了张开手臂等候的怀抱中。
　　“好了好了。”黎绛影被撞得往后踉跄了一步，拍着她的背，低声安慰道，“我回来了，别哭了。”
　　“绛影。”黎月莺呜咽着说，“我以为你飞走了……绛影，我会很乖的，我不要飞升了，你别不要我——”
　　黎绛影神色莫名，她把蛇妖的脑袋从自己颈间推开，看向她哭的水淋淋的漂亮脸蛋，用手掌给她擦泪，冰凉冰凉的液体把掌心一同打湿。
　　“别哭了，你这么好看，不要随便哭。”
　　黎月莺抽泣着渐渐止住眼泪：“绛影……”
　　“嘘。”黎绛影示意她安静，“别叫我绛影。”
　　“你生气了吗？”黎月莺缩在她怀里，两只手臂曲在身前，可怜兮兮地抓着黎绛影的衣襟，她忐忑不安地问。
　　“没有。”黎绛影扯了扯嘴角，轻笑，“只是今天，不太想听你这么叫我。”
　　蛇妖乖巧地闭上了嘴，依偎在她怀中渐渐闭上眼睛，黎绛影干脆抱着她坐到地上。
　　南面的天空有什么好看的？难道是因为“黎绛影”就是在那里消失的？
　　黎绛影也仰头看，那边天上的星星都被映的泛了红光。许久，怀中的妖精发出安稳的呼吸，她慢慢睡着了，黎绛影低头看她，月与星的光透过树的枝叶洒下，星星点点朦胧地亮在她脸上。
　　多美丽的一条蛇妖，明明拥有得天独厚的容颜，只要笑一笑便能叫无数人为之赴死，她也该如志异中的妖魅玩弄人心自由自在，可偏偏就在这样一个美艳而强大的妖精眼中，黎绛影总能看到爱慕、依赖与痴迷。
　　黎绛影忍不住抬手抚摸她的脸，梦里，妖精呢喃着在她掌心蹭了一下，露出安详的睡颜。
　　她面无表情地想着：倒霉，真是太倒霉了。


第39章 
　　第二天一早, 黎绛影本打算履行约定去找陶不落, 结果刚出门, 就看到陶不落骑着一匹高头大马，身后跟着十余名家奴, 他们抬着一顶奢华到像是小房子一样的轿子走到了顾宅面前。
　　“应道友！”陶不落远远看到黎绛影，兴高采烈地跳下马跟她打了个招呼，“路太远，本公子怕你累着，这不, 特意带家中长辈上门就医！”
　　黎绛影失笑：“可这不是我家。”
　　陶不落一点都不客气, 招呼着家奴抬轿子往里进, 他说：“我知道，这儿是顾大夫家，顾大夫向来与我家交好，应道友别担心。”
　　说曹操曹操就到, 他话音刚落，顾青霖就撸着袖子拧着眉头大步走了过来：“谁啊，连声招呼都不打，把我这儿当什么地方了？！”
　　“顾大夫！”陶不落笑容灿烂地迎了上去，对着顾青霖行了一个晚辈礼，“实在是无可奈何才上门叨扰, 还请顾大夫海涵！”
　　“涵你爹个头！”顾青霖神色不善地骂道，“都说了你家的病我治不好，还过来凑什么热闹！”
　　“您要是想涵也不是不行, 我爹就在轿子里。”陶不落刷地一收扇子，转了半圈嗖地指向一旁的精美轿子。
　　轿子里传出一声闷咳：“不落，对顾大夫要尊敬。”
　　顾青霖：“……再废话就给我滚出去。”
　　陶不落无辜地看一眼黎绛影，又看向顾青霖：“呀，我当应道友住在这儿，还以为会是您的徒弟或同行，原来不是啊。怎么应道友没告诉您？我是过来请她出手的。”
　　顾青霖诧异挑眉，看向黎绛影时满脸都是“你背着我干了什么好事”的疑问。
　　黎绛影赶紧解释了一下自己和陶不落的交易，听完之后，顾青霖沉下脸来：“真是胡来。”
　　陶不落笑道：“晚辈也知道这有些胡来，所以不是特地跑到您的地盘儿来了吗，相信有青手魔医再侧，什么意外都不成问题。”
　　原来是打的这主意，黎绛影看向顾青霖，也赔笑道；“陶公子说得有理，顾大夫，您看……”
　　顾青霖冷冷看着他们，一甩袖子：“记得交钱。”
　　谈拢之后，顾青霖给陶氏安排了一个隐蔽的院子，到这时候，黎绛影总算见到了今日要治疗的病人的真容。
　　这是个和陶不落长得十分相似的美男子，瞧着也只比陶不落大七八岁的模样，两人站到一起不像父子更像是兄弟。
　　陶不落他爹穿着一身散发着寒气的雪白长袍，下了轿子之后看向黎绛影，笑道：“这位便是应大夫了？”
　　黎绛影赶紧摇头：“我可万万算不上是大夫，您过誉了。”
　　那人道：“能治我陶氏痼疾，就是我陶氏待为上宾的大夫。不过应大夫这么说，我也不为难，在下陶三煜，与应小友交个朋友如何？”
　　您和您儿子还真是如出一辙的爱交朋友，黎绛影无奈笑道：“您开心就好，不如先开始治疗吧。”
　　陶氏家奴散在院子里做防备，陶不落、陶三煜和黎绛影进入房间内开始治疗。之前给陶不落治的时候就感到有些吃力，现在碰上修为更高的陶三煜，黎绛影更加谨慎小心了。
　　幸好对方信任她，没什么防备，黎绛影才能对陶三煜的修为为所欲为，这一上手，她便察觉出，原来陶三煜也是偏火行体质的。
　　故而比起其他陶氏族人，被火煞反噬的更加严重。他常年炼器，体内火煞纯净且顽固，再加上他自己的修为浩荡，三个时辰之后，黎绛影疲惫地放下他的手腕，说：“今日暂且到此吧。”
　　陶三煜体内魔气太过磅礴，黎绛影又不能像吸李湘水时那样一股脑全吸干，得分神绕路给他输回去，速度便慢得不得了。
　　她没能完全把火煞吸收，看起来至少还得过上好几天才能完成这一任务。
　　陶三煜惊奇地感受体内消失了部分的火煞：“我儿果然没说错。”
　　“嗯？”黎绛影一边吸收体内的火煞一边疑惑地看过去。
　　陶三煜叹气：“应小友，你也是火行之体吧，看来是比在下还要纯粹的火行之体。”
　　这种事情双方一接手就知道了，没有隐瞒的必要，黎绛影便点点头承认了。
　　陶三煜道：“你的法子我大概知道了，只是以火行之体将火煞留到自己体内……应小友，这火煞可不是普通的火行魔气，你要慎重啊。”
　　黎绛影没想到他会反劝自己不要做这么危险的事情，明明只要接受治疗恢复健康就好了，这样一来，黎绛影对陶氏的好感倒是直线上升了。
　　她笑着点点头，说：“多谢提醒。在下修为低微力有不逮，今天就暂且到这里吧，待明日再进行下一步，相信这样下去，陶前辈很快就能清除干净这火煞。”
　　“借小友吉言。”
　　黎绛影不再打扰，起身向外走去，陶不落跟着走出来送她，他一边摇着扇子一边好奇地问：“应道友，你修的是哪行心法？”
　　世间心法分为五行，但又不仅仅只有五行，在金木水火土的基础上，还延伸出各类各样的修行心法，又御风者，有控兽者，有引天雷化剑者，也有自神识攻击者。
　　譬如陶氏，他们家族中大部分修金、风之术，盖因对炼器有益，有少许火行体质如他爹则修□□双法，而火可引火焰山之火来用，不必自己专门修行。
　　黎绛影如实以告：“我修火行之术。”
　　陶不落吃惊，摇扇子的速度都在不自觉间加快了：“以火行之体修火之术……应道友，佩服佩服。”
　　两人客客气气地一边聊天一边往外走，没几步，一条蛇妖忽然跳了出来。
　　“影影！”她双手高举一个盖着白布的竹篮，狐疑地看向陶不落。
　　黎绛影当时就觉得不妙，糟了，陶不落来得太突然，自己都忘了警告小疯子别过来找自己。
　　她连忙快走几步迎上去，抬手就把小疯子的头摁进怀里，一边摸蛇脑袋一边笑：“乖阿月，等急了吧，咱们这就回去。”
　　可是怀里的蛇妖却硬是把脑袋拔了出来，她探头在黎绛影身上嗅来嗅去，一脸严肃，然后顺着胳膊嗅到了黎绛影手上。
　　黎绛影瞧瞧瞪她：干什么呢？
　　黎月莺愤怒地一扭头：“是你，男狐狸精！！！”
　　黎绛影：“你闭嘴！！”
　　陶不落：“？？？”
　　黎月莺可委屈了，抱着小篮子一副忍辱负重的模样：“影影……不要男狐狸精好不好。”她忽然想起了什么，急忙说，“不然坏女人会伤心的！”
　　黎绛影诧异地看着她。
　　黎月莺无辜地回看她。
　　黎绛影：“你……变聪明了哈。”都学会祸水东引借刀杀人装小白莲了！
　　黎月莺俏脸一红，把篮子举到脸前面前，不好意思地扭着尾巴：“人家一直很聪明啦。”
　　黎绛影面无表情抬手往她头上一敲：“闭嘴！”
　　黎月莺嘴角一垮挤进她怀里生闷气：“影影……”
　　丢人已经是不可避免的了，黎绛影无奈地回头看向陶不落：“陶公子别送了，就到这儿吧。”
　　陶不落很有眼力劲儿，以扇子遮脸忍笑道：“也好，便不打搅两位了。话说应道友，你那重伤的朋友难道就是这位？”
　　黎绛影点点头，很光棍地一伸手：“你也看到了，药什么时候给我？”
　　陶不落悠然地掏出一个小玉瓶，抛给黎绛影：“这是定金，剩下的，等家父治愈再一并交给道友。”
　　接过来之后，黎绛影打开看了一眼，里面是两颗圆滚滚的墨绿丹药，她点点头：“好。”
　　之后两人各回各的地盘，黎绛影这才有功夫去看黎月莺抱着的竹篮：“这是什么？”
　　黎月莺高兴地把竹篮往她怀里塞：“影影快吃，是甜甜的包子！”
　　原来里面装的是一篮豆沙包，黎绛影拿起一个咬了一口，确实很甜，她刚想对黎月莺道谢，就看到黎月莺失落地用爪子尖戳剩下的豆沙包。
　　“怎么变凉了，明明……”明明一直抱在怀里的。
　　懵懂的蛇妖没注意自己的体温，她满怀期待抱着甜甜的包子等在外面，她没有靠近，因为绛影会生气，可她还是想等，因为绛影很柔弱，不吃东西会坏掉。
　　黎绛影三两口塞完一个包子，拍拍掌心的碎屑：“豆沙包就是凉了才好吃。”
　　“真的吗？”
　　“真的，不骗你。”
　　“嗯！”于是蛇妖便又开心了起来。
　　……
　　阴木水华丹乍一到手，黎绛影立刻便拖着黎月莺去找顾青霖。走至炼药谷时，一声沉闷的巨响忽然自里面响起吓了黎绛影一跳。
　　她眺目望去，看到一股浓重的黑色烟雾正往天上冒，而冒烟的，正是顾青霖的宝贝丹炉。
　　顾青霖跌坐在地上捂着脸不停咳嗽，她手上身上头上全是黑灰，不知什么时候江素锦出来了，拎着一桶水冲了过来：“师父父父父父——”
　　哗啦——那水便兜头浇到了顾青霖身上。
　　按在地上的手渐渐成爪，顾青霖咬牙切齿道：“江、素、锦！”
　　江素锦扑到她师父面前，伸手捧住顾青霖的脸左看右看：“师父，你没事吧！”
　　“滚！”顾青霖刷的站起身，抓住江素锦的衣领一个用力往上一抛——江素锦便尖叫着飞向远方了。
　　这一刻，黎绛影对顾青霖产生了一种微妙的同情——总觉得，大家在某些方面很像呢。
　　顾青霖咳嗽两声，抬手抹了抹脸，看向黎月莺的时候眼睛一亮，马上大步走过来，刷地掏出一把小刀：“月影魔尊，来得正好，再给我来点你的血。”
　　黎绛影警惕地抱住黎月莺：“等等，这可不能乱来啊，我们阿月还有伤在身呢。”
　　“我有分寸。”顾青霖不耐烦道，“她的血确实好用，不愧有青龙血脉，现如今神兽族都已灭绝，能找到纯度如此之高的实属罕见。”
　　“那我的呢？”黎绛影有点好奇。
　　顾青霖默默看她：“你的也还行，不过有点少，我还没舍得用来炼药。”
　　黎绛影倒抽一口冷气：“你到底放了阿月多少血？”
　　“她皮厚肉糙的，放点血怎么啦！”顾青霖很不爽。
　　黎绛影只好把黎月莺从自己怀里扯下来推出去，顺便递给顾青霖一个药瓶，她说：“这是两颗阴木水华丹，顾大夫，你答应过我会治好阿月的。”
　　顾青霖接过来，面上滑过一抹愣怔：“没想到你竟真做到了。”早在知道黎绛影和陶氏的交易的时候，顾青霖就猜到黎绛影会如何替对方“治疗”了，毕竟她是了解黎绛影情况的大夫。
　　但顾青霖知道归知道，却没料到会这么顺利，当下她便搭上黎绛影的窍门再次查看一番，查完之后小声嘀咕道：“真是稀奇的妖丹。”
　　连火焰山的火煞都吸了个一干二净，而且黎绛影的躯壳和经脉瞧着竟没受火煞影响似的完好。
　　难道这就是纯火之体的神奇之处？
　　顾青霖也想不明白，她转身就要带着黎月莺向医堂去：“以我的经验来看，还需再来一颗阴木水华丹才好，不过现在已经有了两颗，可以开始治疗了，时间么……在我没放她出来之前，不要打扰。”
　　“好。”
　　黎绛影很痛快地答应了，黎月莺却敏感地察觉到什么，尾巴一抬卷住了黎绛影的腰：“影影陪我！”
　　黎绛影拍她的尾巴，眉头一挑，凶道：“又不听话了？”
　　黎月莺嘟囔道：“没有，我是怕影影寂寞。”
　　黎绛影呵呵一笑：“怎么会，我有男狐狸精和坏女人陪着，还有崔煜在身边呢，绝对不会寂寞。哦对了，还有素锦姐姐。”
　　黎月莺尖叫：“不要！！！”她泪眼汪汪就要反扑回去，誓死不肯把她的影影让给狐狸精们。
　　黎绛影伸手抵住她的脑门，神色一整，严肃呵斥：“听话！”
　　黎月莺被她吓了一跳，一口气憋在胸口没能畅快出来：“嗝儿——”
　　她呆呆傻傻，有时候真能把人气个半死，有时候却又叫人忍不住心生怜爱，黎绛影摸摸她的头发，失笑：“你不是整天说要保护我吗，马上你就可以战胜所有人了，到时候谁都不能把我从你这里抢走。怎么，你不想吗？”
　　她越说，黎月莺眼睛越亮，到最后蛇妖疯狂点头，点着点着忽觉不对又疯狂摇头，摇完之后又觉着不对，苦哈哈地捂着脑袋咬手指：“嗯……影影是我的，谁都抢不走！”
　　“既然这样，就乖乖听顾大夫的，让她帮你疗伤。”
　　黎绛影态度坚决，黎月莺便只能恋恋不舍地放开黎绛影，她要跟着不耐烦的顾青霖走了，走之前还在不停用尾巴尖蹭黎绛影的小腿。
　　“我会很乖的。”黎月莺哀求地看向她，“影影要等我好不好。”
　　“好，我等你。”黎绛影向她保证。
　　“真的？”
　　“真的，不骗你。”黎绛影发誓。
　　黎月莺抽抽鼻子，坚强地没有落泪，她转身向医堂内部慢吞吞走去，一扭三回头：“我不在的时候，影影不要和狐狸精玩。”
　　“好好好。”
　　“也不能和坏女人玩。”
　　“知道了。”
　　“笨女人也不行！”
　　“？？？”这又是谁啊！
　　黎月莺高声道：“影影要想着我等我！”
　　黎绛影受不了了，弯腰抬起一块石头，猛地丢过去：“快滚！”
　　咦？怎么好像有点耳熟。
　　……
　　黎月莺被带入医堂之后便再也没出来过，看来这次的治疗效果一定比以前强多了。也不知道出来之后，黎月莺会是什么样子。
　　黎绛影低垂着眼眸，有些心不在焉。
　　“你怎么了？”李湘水冷眼看向坐在自己床上打坐的女人，往常这个点，她就该浑身红彤彤了，现在竟然走神了，真是稀奇。
　　“没什么。”
　　李湘水勉强自己勾勾嘴角笑着道：“我说，你到底什么时候从我屋里搬出去？”
　　自从黎月莺和顾青霖关在一起疗伤不出来后，黎绛影就借口“督促你修炼”强行搬进了李湘水的屋子里。
　　可是明明有契约在，哪里用得着她亲自过来监督？到现在，就连她自己都走神不修炼了。
　　李湘水忽然想到了什么，警惕地抬起手慢慢环到自己胸前：“我说，你该不会……饥.渴到这种地步吧！”
　　黎绛影懵逼：“啊？”
　　李湘水退后一步，看她的眼神像看变态：“月莺才离开你多久，我告诉你，你休想对我出手！”
　　黎绛影沉默着站起身，向李湘水走去，李湘水面上滑过一抹慌乱，急忙后退几步。可不是她胆小怕了这个弱鸡，实在是契约加身，这女人要想对她做什么她简直毫无反抗之力。
　　黎绛影走到她身前，抬手，拍拍李湘水的头，悲伤地说：“对不起。”
　　李湘水一愣，脸上的厌恶敌对与慌乱竟慢慢消散了些：“说这些、做、做什么，别以为这么说我就会原谅你。”
　　她一辈子都不会原谅这个颠覆了自己人生的女人的！
　　黎绛影怜惜地看着她说：“当初吸你修为的时候把你的脑子一起吸走，真是太对不起了。”
　　李湘水：“……我杀了你！”
　　黎绛影微笑出门，反手挥了挥，让李湘水不要送。
　　深夜，她在无人处散心，空气中满是沁人心脾的草木香，轻轻的呜咽风声响起，躲在暗处的施嫣然悄悄出现。
　　“绛影……”缥缈的气音吸引了黎绛影，要不是她主动叫，黎绛影根本都找不到她。
　　“夜安，调查的怎么样了？”黎绛影走到她身边，找了个干净的石阶坐下。
　　“对不起。”白骨头颅轻轻摇晃，她说，“我太久没出来，外面很陌生，还没能找到调查的方向。”
　　“不要紧，慢慢来。”黎绛影安慰着。
　　“绛影，你不开心吗？”颈骨扭动，两个燃烧着魂火的黑黢黢眼眶对向黎绛影，幽幽风声响起，“你怎么了？”
　　“没什么。”不管是谁，面对可能会变成自己祖宗的替身这件事都高兴不起来吧。
　　黎绛影不想讨论自己开心还是不开心，她道：“我替陶家长老疗伤的事你应当知道吧？”
　　施嫣然点头，咔哒咔哒。黎绛影忍不住揉了揉耳根，虽然已经见过她很多次了，但果然，这声音和外貌对她这个普通人来说还是很有冲击力。
　　黎绛影继续说：“过程很顺利，大概明天就能彻底帮他清除体内的火煞了。今天陶长老邀请我去陶氏做客卿，说他们愿意举一族之力供奉我。”
　　她笑道：“这多亏了我体内的妖丹，之前有它在，我就没法修炼，现在好了，竟成了我翻身的底气。”
　　施嫣然问：“你答应了吗？”
　　“还没有。”
　　“你想去吗？”
　　“想。”去了陶氏，就不用再在外面流浪了，他们有的是钱，自己可以过上享尽荣华富贵的好日子。就算神凤遗裔的身份暴露，他们看在自己能清除火煞的份上也不会轻易对自己出手，而且还有施嫣然不是么。
　　施嫣然也会保护自己，两两相加，去了陶氏，黎绛影就可以咸鱼翻身了，不用怕被随便的什么人掳走吃掉，也不用怕小疯子醒过来弄死自己这个冒牌货了。
　　可是……
　　“为什么不去呢？”施嫣然静静看着她问。
　　为什么……
　　陶三煜也问了这个问题，当时，黎绛影给他的回答是：“我想再给一个人最后一次机会。”如果她能抓住，她就不走了，如果不能，她就要抛下她奔向光明的未来。
　　此时，黎绛影耸肩：“这不重要，我还需要考虑考虑。”
　　“好。”施嫣然没有异议，“绛影，我会保护你的。”
　　一个两个都这么说，可是一个是疯子清醒了就想杀她，一个是骷髅白天就没影了。黎绛影很无奈：“你的好意我心领了。”
　　不知道有没有看出黎绛影隐藏的意思，施嫣然又说：“我有东西要给你，在月影魔宫。”
　　“是什么？”
　　“是你……是绛影留下来的东西。”
　　祖宗的遗物？黎绛影有些好奇，不知道会是什么，又是否能从中得到“黎绛影”的信息。
　　“好，有机会回去的话就给我吧。”
　　“嗯。”
　　黎绛影又坐了会儿，身边的骨头架子同志浑身上下散发着阴冷的气息，在她身边虽觉得凉爽，但时间久了就觉得骨头里面都发寒。
　　黎绛影搓搓胳膊站起身：“太晚了，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　黎绛影回来的时候，李湘水正盘腿在床上打坐，但她大概没怎么用心，黎绛影刚推开门她便发现了，闭着眼睛神色淡然地说：“回来了就赶紧修炼。”
　　黎绛影震惊：“你说什么？”
　　“我说回来了就赶紧修炼！”李湘水不耐烦道，“你修为不精进，我就只能整天做无用功。”
　　“知道了，我最近进步很大了好不好。”黎绛影耸肩，盘腿在她身边坐下。
　　李湘水冷冷地说：“你是不是走了捷径？”
　　黎绛影没撒谎，她最近的进步确实很大，因为她留存了部分火煞没有纳入丹田，而是将其与普通的火行魔气一起拿来炼体。
　　炼体之术使她身强体壮皮肉坚韧，虽痛苦万分，但效果委实不错。不过炼体也有缺点，就是她不能用法术，单经脉内存住的那一点魔气还是太少了。
　　李湘水与她有契约在身，隐隐能察觉出她的变化，但按常理来说……炼体本就比法修慢，黎绛影修炼到现在没几天，应该看不出什么效果才对。
　　“炼体有捷径吗？”黎绛影纳闷，“我连功法都没有，全是自己琢磨的。”
　　她把自己当成一块凡铁，不停用火炙烤，相信总有一天会变成精钢。
　　李湘水愣了愣：“好像没有。”
　　黎绛影摊手：“所以，这就说明……我比你聪明！”
　　李湘水：“……”
　　……
　　终于，到了替陶三煜彻底清除完体内火煞的这一刻。黎绛影疲惫地坐在地上抬手擦了擦额头上的汗。
　　陶三煜盘腿坐在她身前，慢慢睁开眼：“应小友，老夫是真心请你归入陶氏的。”火煞虽然清除了，但只要他们陶氏还要继续在火焰城炼器，就会继续吸收新的火煞。
　　如果能请这位应酸梨做陶氏客卿，以后就不用担心被火煞反噬了。
　　黎绛影苦笑：“我再考虑考虑，时机还不到，恕我无法给出答案。”
　　“也好，不管如何，应小友算是救了我一命，这个情我们陶氏应下了。”陶三煜掏出一块小巧的令牌，反面刻着火焰与金钱的花纹，正面刻着一个大大的“陶”字。
　　他说：“持此令牌，碰见陶家开的铺子都会打折，遇到麻烦，也尽管找我们陶氏人帮忙，吾等绝不会袖手旁观。”
　　黎绛影喜出望外接了过来：“前辈的好意晚辈就不客气了，多谢！”
　　陶三煜刚清除完体内的火煞，要好好运功修炼一番，陶不落便又送了黎绛影一趟，他把剩下的四颗药给黎绛影，说：“实不相瞒，我还有个叔伯情况也很严重，道友什么时候有空帮他治疗一番？”
　　他这个叔伯才是这次陶氏放出风声的火煞受害者，而陶三煜，身为族长，即使伤势严重也要尽力隐瞒。
　　黎绛影想了想说：“过几天吧。”
　　陶不落笑道：“也好，道友可以先说说自己想要什么报酬，趁此时间，我好寻来。”
　　“既然如此，我想要炼体之术。”
　　陶不落再一次被她吓到：“你自己练？！”
　　“不错。”黎绛影坚定点头。
　　……
　　丹药给了顾青霖之后，黎绛影便闲了下来，她每天吃吃喝喝修炼修炼，没了缠人的蛇妖，竟然觉得小小的院子冷清了不少。
　　体内截留的火煞已经被躯壳吸收得差不多了，黎绛影明显感觉到自己正在一点一点脱胎换骨，如火焰一点一点将血肉焚烧，然后更换成其他的什么东西。
　　当火煞充斥全身的每一个角落时，黎绛影莫名地便感受到丹田内产生了一股悸动。虽然这悸动很短暂，但也足够叫黎绛影激动了。
　　验证自己现在身体强度的时机是李湘水给的，她偏爱时不时冷嘲热讽一句，这天又来了：“你练功时的样子真丑，总跑到我这儿来练，是怕被月莺看到了嫌弃？”
　　黎绛影盯着她，忽然问：“化境期的□□，皮应当也很结实吧？”
　　李湘水：“你什么意思……啊！”
　　咚的一声，黎绛影握拳在她脑门上锤了一下，很快，一个浅浅的红红的小包鼓起，李湘水含泪甩眼刀：“你给我等着！”
　　黎绛影吹吹自己的手：“嘶，真疼。”
　　……
　　顾青霖没给具体的期限，黎绛影便只能漫无目的地等，但这一天终究会到来。
　　首先是天空，忽然聚起浓重的云层，然后是风，呼啸着穿过每一个角落，在顾宅的炼药谷呜咽狂舞。风带来了木行魔气，花草树木……所有的一切，如同沐浴甘霖，精神抖擞绿意盎然。
　　天之异象即将出现，然而，在关键的时刻，风忽然停住，天空层层叠叠厚重的云朵哗地散掉，莫名聚集而来的纯粹木行魔气也逐渐散开了。
　　黎绛影神情凝重，跑到屋子里，从床底下翻出自己早就打包好的小包裹，她一脸凝重地把包裹交给李湘水：“你机灵点，看到不对就赶紧跑去找陶氏人。”
　　李湘水被迫背上土气巴拉的包裹，脸上露出嫌弃的神情：“怎么了？”
　　“少废话，记住我死了你也活不了就行。”
　　交代好李湘水，黎绛影这便向着炼药谷而去了。
　　她赶得巧，医堂的门刚好打开，一个女人款款从中走出，是黎月莺。
　　美丽优雅而高傲的黎月莺，从容不迫，绝不像小疯子一般不顾形象，蛇尾已经消失，取而代之的是人类的双腿，利爪也已不见，变成了修长优美的手。
　　走出医堂的第一眼，她便看到了黎绛影。
　　很显然，她现在很清醒，长发被梳理得整齐，她抬起手，用如玉般的细长手指将散发拨到耳后，她唇角带着笑，一副掌控一切的模样看着黎绛影：
　　“怎么不逃呢，绛影。”
　　黎绛影细细看她不吭一声。
　　黎月莺便慢条斯理地走到她面前，狭长的眸子微微眯起，她歪头，伸手抚上黎绛影的脸，然后慢慢地挑过她的下巴，来到她的脖子上。
　　她对这弧度优美的白皙脖颈情有独钟：“黎绛影，难不成你终于肯认命了？”
　　认命是不可能认命的，这辈子都不可能。
　　“还是说，你想求饶，想让我放过你？”她露出一个讥讽的笑，既媚又冷，“也不是不可以，要不你试试？”
　　黎绛影开口了：“这就不必了，我只是想对你说……”
　　见她眼神向下瞄，黎月莺一下子便回忆起被“你没穿裤子”支配的恐惧，她神色骤冷，硬邦邦地说：“这次本尊穿了裤子，你还有什么想说的？”
　　黎绛影轻笑：“我只是想起了你用尾巴缠人时的样子，叫人一逗就掉金豆豆，可比现在可爱多了。”
　　“在本尊发病时趁人之危，黎绛影，你当真卑鄙无耻。”黎月莺冷漠地看着她。
　　黎绛影颤巍巍挠头：“也不是很卑鄙吧，其实，我还挺喜欢你的。”
　　一阵凉飕飕的风吹过，扼在脖子上的手微微用力，窒息感上涌，黎绛影不适地抓住她的手无力挣扎着，她低声咳嗽几下便觉得火辣辣的疼，她不禁怀疑自己的嗓子又被掐伤了。
　　幸亏，她没有继续用力下去，否则黎绛影的脖子就要烂成泥了。
　　宛若猫捉老鼠一样，黎月莺唇角挂着戏谑的笑，眼里是冰冷的恨意：“怎么，还想像之前那样惹我发疯？”
　　黎绛影震惊：你怎么知道？果然变聪明了！
　　眼神透露出黎绛影的想法，黎月莺冷笑一声，抓着她攸而拉近，她靠在她脸前阴森森地说道：“那可真是太遗憾了，本尊现在，清醒得很！”
　　就在这时，收拾残局也替自己调理气息的顾青霖和柳如意出来了。她们看到蓝天白云之下，绿树红花之中，黎绛影和黎月莺靠得如此之近、如此亲密，就像是一对迫不及待秀恩爱的小情侣，即使冷硬如顾青霖也不禁为此美景露出一个医者父母心的欣慰笑容。
　　“黎绛影，吾辈说到做到，已经将月影魔尊的伤治疗的差不多了，剩下的一些沉疴和小伤，她自己就能疗养。”
　　阳光如此明媚，黎绛影却阵阵发寒，盖因顾青霖又补充了一句：“对了，吾顺便帮月影魔尊疏解了一下心魔，以如今她的状态，每日大部分时间都能清醒渡过。不用谢，哈哈！”
　　黎绛影:“……”现在呼叫陶氏父子还来得及吗？


第40章 
　　很明显, 现在投奔陶氏父子已经有点晚了。
　　黎绛影笑得跟哭似的：“月莺, 世界上没有什么是不可以好好商量的, 退一步海阔天空，要不你先放开我, 咱们慢慢讨论？”
　　黎月莺眉梢一挑：“有什么好讨论的。”
　　黎绛影想了想，感受到掐着脖子的手又开始用力了，赶紧说：“比如我到底是谁这个问题！”
　　黎月莺：“哈？到这种时候了，你还在装疯卖傻？”
　　“这次真没有！”黎绛影抗议道，“难道你就从没怀疑过我吗？我什么都不记得了, 也完全不记得你！”
　　她话音刚落, 便看到近在咫尺的血色竖瞳震惊般地缩起, 凝成更为犀利的线，黎月莺轻颤着咬牙反驳：“不可能，你在骗我！”
　　黎绛影嗓子生疼，咳嗽着说：“在这一点上, 我没有撒谎……月影魔尊，我你我相处的时间也不短了，我到底有没有撒谎，你真的判断不出来？”
　　不，正是因为能够判断……
　　掐着脖子的手极细微的颤抖着，黎月莺仿佛被迫面对了什么可怕到能摧毁其全部的事情一样, 露出了不可避免地惊惧与逃避。
　　“我不信！”她低喊着，固执地想让黎绛影承认自己记得所有，“你骗我, 你又骗我！你惯会装疯卖傻，戏耍别人……你明明记得！”
　　她掐着黎绛影跟掐小鸡崽一样，说到激动处甚至忍不住前后晃了晃，黎绛影顿时翻起白眼险些背过气去。
　　黎绛影赶紧咳嗽几声，提醒黎月莺冷静一些，她同情地看向她，快被掐死的受害者反过来轻拍施暴者的手臂给予安慰：“我确实不记得了，不过没想到，你还……”
　　“应小友！”
　　“应道友！”
　　正所谓赶得早不如来得巧，黎绛影刚刚还想要去投奔陶氏父子，便见他们两人赶了过来。
　　他们父子俩本就察觉到此处有异象出现，再加上忽然有个戴着黑兜帽背着布包的女人找过来，说应道友有危险，于是两人便匆匆赶了过来。
　　陶三煜飞速靠近，看到黎月莺和黎绛影的姿势不由吃惊：“应小友，这是怎么回事？！你乃何人……月影魔尊？！”
　　黎月莺俏脸含煞，冷冷地回头看他：“尔是何人？”
　　陶三煜嘴角抽了抽，停在约十米远的地方道：“晚辈乃陶氏家主陶三煜，前辈手中的人乃是我陶家贵客，还请放开她！”
　　黎月莺回想了一下，丝毫不给他面子：“没听说过！就凭你也敢来抢我的人？！”
　　月影魔尊的疯病不是秘密，她身边有神凤遗裔的传闻更是满大街流传，前阵子大家都猜测，她身负重伤，缩在月影魔宫内不敢露面。
　　现在竟然出现在了飞燕都……不过，大家都是化境期，月影魔尊还有伤在身，倒也不是没有一拼之力。
　　陶三煜笑道：“实在是应小友对我陶家极其重要，就算是得罪前辈……晚辈也绝不会叫她死在前辈手下！”
　　陶三煜霸气侧漏，黎绛影却是怂得腿抖了。铺天盖地的煞气自黎月莺身上散发而出，她明明在看着陶三煜，黎绛影却总觉得她在死死盯着自己。
　　那只优美而可怕的手终于放开了黎绛影的脖子，清冽的空气哗啦啦涌入肺腑，黎绛影扶着脖子猛地咳嗽几声，然而刺痛还未消散，那只手便转移目标，用指尖滑过黎绛影脖颈的嫩肉，轻轻抬住她的下颚。
　　虽然只有两根冰凉的手指触碰，却仿佛被无形的锁链缚身，叫黎绛影不敢轻易动弹。
　　“她和你是什么关系？”黎月莺看着陶三煜，轻柔地问道，她面上满是漫不经心的轻视。
　　黎绛影颤抖着抬起手捂住自己的脖子，防止她一个不开心又来掐自己。
　　陶三煜不明所以地看向这两人，总觉得她们的关系似乎不仅是自己刚才看到的那样：“应小友是吾辈十分重要的朋友。”
　　“哦，朋友。”黎月莺掀起唇角轻笑着，“我放开她了，你又打算做什么呢？”
　　黎绛影向陶三煜使眼色：别多说！
　　陶三煜郑重点头：“先前吾辈便邀请应小友去火焰城陶氏做客，现在，自然是要履行承诺了。”
　　黎绛影绝望地看向黎月莺，果然，黎月莺微笑着扭过头来看她，温柔地像要下一秒就缠死她吞吃下肚：“既然这样，绛影，你想去吗？”
　　黎绛影捂着自己的脖子，凄凉反问：“你想让我去吗？”
　　刷地一下，黎月莺脸上的笑容消失了，她挑着她下巴的两根手指稍稍用力，黎绛影便被迫仰面看她，露出狼狈的模样。
　　“本尊说过，你只能死在本尊手里！”黎月莺神情冰冷。
　　黎绛影只好侧脸，对着陶三煜悲痛地说：“陶前辈，请恕我不能去陶氏做客了。”
　　只是她拒绝了，陶三煜却不会轻易放弃，他很有义气，往前上了一步，反手凭空掏出一把闪着雷光的长剑，他铿锵有力道：“应小友，你别怕，既然陶氏已经认了你这个朋友，就绝不会见死不救！”
　　不！我们才认识多久，真不用您这样啊！
　　但魔修底层人士黎绛影压根儿拦不住两个魔修顶端人物打架，挑着下巴的手往下一落，在黎绛影胸口推了一把，黎绛影踉跄着后退两步，站稳之时，这两人已经冲到一起了。
　　他们默契地飞向上空，没有直接在地面动手。不知何时，黎月莺那把令人怀念的大刀再次出场，跟她纤细窈窕的身型相比，简直粗犷的骇人。
　　一刀一剑哐地撞击到一起，狂风席卷着地面，刮起尘土与落叶，黎绛影抬手遮在脸前低咳着，被这飓风刮得直往后退。
　　刀气与剑气在交手间四溢，霹雳哗啦，四周的建筑与草木遭了秧，无数深深的刻痕将它们劈成碎片，黎绛影皮肤刺痛，忽然被人拉着躲入角落里。
　　是陶不落，他见机行事，救了刚踏入修炼之路不久的黎绛影，顾青霖也在这里，是她撑起了屏障护住了几个晚辈。
　　“怎么回事！”顾青霖暴跳如雷，她的院子，她的炼药谷，她种的草药和花木……全他娘的被毁啦！
　　头顶打架的两个不好惹，顾青霖磨着后牙槽阴森森看向黎绛影和陶不落：“你们两个，最好给我解释清楚！”然后赔钱！
　　陶不落摸摸鼻尖，摇扇子的方式都改成靠着脸小幅度飞快扇，他的不安可见一斑。他抬头看了眼头顶的月影魔尊，神情古怪地看向黎绛影：“应道友……如果我没看错，那位之前不是还和你好好的吗？”
　　黎绛影哀怨地看向顾青霖：“还不都是顾大夫，您闲着没事，为什么要替她治心魔啊！”
　　顾青霖满脸莫名其妙：“外人再怎么插手，也不过只能影响一点，我见她的伤与心魔牵扯着故而顺便帮她缓解了一下，怎么，有问题？”
　　黎绛影长叹一口气，蹲在地上，双手捂着脸，她沧桑地扒了下脸，说：“问题可大了去了！我这身份……大概许久之前与月莺有不小的龃龉，她疯时不在意，清醒了就该跟我讨债了。”
　　顾青霖沉思片刻，扭头看向陶不落：“记得赔钱。”
　　陶不落连连点头：“一定一定。”
　　然后，顾青霖抬起一脚，把黎绛影从自己的小结界中踹了出去。
　　黎绛影：“？？！”顾大夫您也太不仗义了吧！
　　她在地上翻滚几圈，刚停下便觉得皮肉要被天上那两人的刀气剑气划破，赶紧抱着头蹲着身子一溜小跑向远处。
　　“黎绛影！”
　　这贼溜溜逃窜的身影没能逃过月影魔尊大人锐利的眼睛，她愤怒了，猛地爆发，一招连刀逼得陶三煜心惊胆战地后退。
　　刀气冲入肺腑，陶三煜踉跄着退落到地上，捂着心口呕出一口血来：火煞刚刚没了，刀气又入了体，他莫名觉得自己最近有点倒霉。
　　而黎月莺直冲黎绛影而去，手一挥，那把足有一人高的黑漆漆大刀便从天而降刷地插.入黎绛影面前的地面。
　　黎绛影脸色煞白，紧急刹车，险些就要一头撞到这刀面上去了。
　　“你想去哪？”伴随着阴森森的问句，一只冰凉而柔软的手搭到了她肩上。
　　黎绛影垂死挣扎：“我……人有三急，去解决一下不可以吗？”
　　黎月莺嘲笑道：“当然可以，既然你急，那就现在解决啊。”
　　黎绛影：“？？？”她不可置信地回头看她，“你确定？”
　　黎月莺冷漠地看着她：“骗子。”
　　黎绛影怒了：“我倒是不介意，就是怕你不敢看！”
　　“我有什么不敢看的，你浑身上下还有哪里是本尊没见过的？”黎月莺更是毫不示弱，抓着她的肩膀微微用力，泛白的指骨昭告了内心的愤怒。
　　黎绛影肩膀疼，心头冒火，她怒从心中起，恶向胆边生，反手拉住黎月莺的手：“走，有本事你就看！”
　　一脸冷酷的女人嗖嗖向她飞眼刀，黎绛影就要拉着她去茅厕验证自己撒没撒谎，陶氏父子终于忍不住了。
　　陶三煜连咳几声，不好意思地对黎绛影说：“应小友，抱歉，是我无能。”
　　黎绛影十分感动地求他：“前辈千万别这么说了，你的好意我心领了，但这件事……以后再说吧！”
　　“以、后、再、说？”黎月莺幽幽地问。
　　黎绛影：“前辈快疗伤吧！”
　　这里有顾青霖，而黎绛影自身难保，实在没心思跟陶氏父子继续客气了。
　　明面上她拉着黎月莺大步向外走得飞快，实际上战战兢兢大脑疯狂运转，思考该怎么劝她放过自己。
　　走着走着，黎月莺停下了，黎绛影还没发现，继续向前迈步，一个用力不仅没走出去反而让自己顺着拉在一起的手，跌进了黎月莺的怀抱。
　　黎月莺都不用调整姿势，微微低头，凑到她耳边阴冷地问：“你就是这么急的？”
　　黎绛影：“……咳！”
　　她抬头一看，发现原来是已经来到了她们借住的小院门前，难怪黎月莺拉住了自己。
　　走这么一段路下来，黎绛影的冲动基本已经烟消云散了。给她看自己到底是不是真的三急是不可能的，就怕自己裤子一掉，脑袋也跟着掉了。
　　“尊上！”崔煜诧异地对着黎月莺行礼。之前黎月莺和陶不落打架，大部分人都看到了，小喽啰不敢靠近，崔煜其实也不太敢在这敏感的时候上前。
　　但不巧，尊上已经过来了，她只能硬着头皮问好。
　　“让开。”黎月莺轻轻一甩袖，单手扣着黎绛影的腰，强行带着她往院内来，她走得快步子迈的大，黎绛影又因被挟制着姿势不对劲，踉踉跄跄地几次险些摔倒，迫不得已便拽住了她的衣襟。
　　“来啊。”黎月莺抓着她走到院子里，阴寒的气息喷在她耳尖，“证明给我看你没撒谎。”
　　黎绛影垂眉顺眼：“啊，突然发现，我憋回去了。”
　　“你这个骗子！”月影魔尊咬牙切齿道，下一秒，她的手抬起来掐向黎绛影的脖子，但这次没能顺利掐住，因为黎绛影很有先见之明的捂住了自己的脖子。
　　黎绛影侧头，看向侧上方的黎月莺：“有话好好说，别这么粗暴，你又不是我，怎么知道我是不是真的憋回去了？”
　　黎月莺冷漠地看着她，把手从她的脖子挪到后脑勺，抓住她的头发一扯：“你找死！”
　　黎绛影倒抽一口凉气，差点冒出生理性地泪花，她呲牙咧嘴道：“轻点轻点，秃了你负责？”
　　黎月莺诧异地看着她，不明白她为什么一而再再而三地激怒自己：“黎绛影，你是不是疯了？还是说，你就这么急着想死？”
　　黎绛影叹气，放开自己的脖子，反握住她的手，她转了个身，面对黎月莺：“其实，有些问题我想问你很久了。”
　　一声低笑从死神喉中发出，她道：“问吧，看在你马上就要死的份上，本尊不介意大发慈悲为你解惑。”
　　“那好，我就问了。”黎绛影深吸一口气，揉揉头皮，“第一个问题，你是不是还有自己发疯时的记忆？”
　　黎月莺：“……没有。”
　　黎绛影不信：“真的吗？”
　　黎月莺声音冷硬，扯扯她的头发：“说了没有就是没有！”
　　“疼疼疼！”黎绛影一边按着头皮一边哑着嗓子叫疼，“嘶……不记得没关系，我帮你回忆回忆。那时候你整天缠着我叫影影，跟没骨头一样，皮厚还不听话，整天见缝插针就想偷亲我……不过，还挺好哄。”她笑了笑。
　　黎月莺咯吱咯吱咬牙：“要是没有问题了，本尊这便送你下地狱！”
　　黎绛影仰头直视蛇妖的血瞳道：“有，第二个问题——你这么厉害。”她抬手抚上黎月莺的肩头，然后顺着摸到她冰凉轻颤的手，她笑着问，“明明可以一下就杀死我，为什么这么多次，还是没能弄死……”
　　她话还没有问完，面前恨她入骨的女子便急急打断了她，似是想证明自己的冷酷，抑或是想说服自己，她的声音不自觉便抬高了些：“胡说，分明是你阴险狡诈，利用本尊的病情才几次三番逃过。黎绛影你且放心，这一次……这一次，本尊定不会放过你！”
　　黎绛影便看着黎月莺紧紧抿起的唇角笑了：“是吗，我还没有说完呢。”她的手再次滑过她的手。
　　黎月莺忽然像是被烫到一般松开了黎绛影的头发，她下意识把手背到身后攥紧，震惊地看到黎绛影用手贴到自己心口。
　　她张了张嘴，忽然嗓子发涩：“黎绛影……”
　　“黎绛影曾经对你做了什么？”黎绛影忽然问。
　　“你背叛了本尊……你自己清楚！”她莫名有些弱气，回忆之伤令她眼中划过一抹痛苦之色，她几乎不愿意去多回忆，因为就连她自己，都不知道为什么黎绛影要背叛自己。
　　这个问题是缠绕在她心头千年不散的磨难，日日夜夜折磨着她，让她心魔缠身无法解脱。
　　“我不清楚，你们谁都不肯说，我又怎么能知道。”黎绛影轻叹一口气，忽而道，“不过，不愿说也无妨。我就是想问，你是不是……还对黎绛影余情未了呀？”
　　黎绛影感受着她遽然变快的心跳，看着她错愕中夹带着慌乱的眼神恶劣地笑了。
　　“我没有！”黎月莺急切反驳，她的心脏无法自抑地狂跳着，她必须反驳，恨是五千年来支撑自己的骨架，怎么能轻易让她打碎。
　　黎绛影便向前走近，她的手根本没怎么用力，黎月莺便像承受不住一般地后退一步。
　　“你有。”黎绛影带上怜悯的神情看她，俯视者与仰视者的地位再一次颠倒，她说，“你还喜欢黎绛影，即使她对你做过过分的事情。不是吗，你恨她，也爱她。”
　　黎月莺身子一颤，猛地抬手握住黎绛影的手腕，把她的手从自己心口扯开，她低吼道：“我恨你！我早就已经不爱你了！”
　　黎绛影便嗤笑出声：“真可怜啊，接下来是第三个问题。”
　　她忽而反握住黎月莺的手腕，强势地让她不许逃避：“为什么不肯面对我什么都不记得的问题呢，你是不是觉得，和陶三煜打一架就可以不必承认这一点了？”
　　刷地一下，黎月莺面色惨白。她看着她，堂堂月影魔尊，化境后期的绝顶高手，竟像是见到了什么足以摧毁自己信念的可怕之物一般，瑟瑟发抖如手无缚鸡之力的幼童。
　　“不可能……”这三个字念出口的时候，竟隐约带了些许不明显的哭腔。
　　这一刻，黎绛影发自内心地怜悯于她：“不可能什么？我不可能忘了？还是说，我不可能是黎绛影？”
　　“不！”她无助地反驳，咬紧牙关，竭力维持自己的理智与恨意。
　　如果不恨她，她早就撑不到今天了。
　　“为什么不？！”黎绛影厉声道，“在测试我的体质的时候，在顾青霖替我诊断的时候，你不是早就知道了吗？我只是个凡人，我根本不可能在五千年前与你相遇，更不可能是那个不知道对你做了什么的黎绛影！”
　　黎绛影紧紧抓着她的手，发泄自己的怒气：“我不是她！”
　　黎月莺面色惨白向后踉跄了一步，她摇摇欲坠宛如断了线的风筝，她张了张嘴，却哑口无言。
　　但这一刻，黎绛影心中蓦然升起了报复性的快.感，于是她笑道：“你会把我错认成她也不是不能理解，毕竟，大概我和她真的很像。我真想问问你你等了黎绛影这么久，在她离开之后就一点儿都没得到过她的消息？”
　　黎绛影一股脑儿地刺激着她：“说不定她躲着你跑去和别的男人成亲生子，然后子子孙孙……就有了我！”
　　黎绛影笑嘻嘻地说：“别等了，你等不到她的。黎月莺，你就是个傻子，被人骗了几千年——啧，你说我该叫你什么好，月莺奶奶，祖宗奶奶？还是干祖宗？”
　　哒。
　　一滴晶莹的泪珠儿从黎月莺眼角滑落，掉进肮脏的泥土之中。
　　黎绛影：“……”发泄过自己的憋屈之气后，她忽然有点后悔了。
　　“咳，我逗你的，别当真。”黎绛影有点不自在地轻咳一声，怎么回事……果然不管是小疯子还是月影魔尊，本质都是同一个人，都这么容易掉眼泪。
　　滴答滴答……面前这女人的眼泪就想断了线的珠子一样不停滚落，止也止不住，把她漂亮的脸蛋染得湿淋淋，她的眼中，尽是绝望。
　　黎绛影条件反射地抬手想去给依赖她的小疯子擦眼泪，啪，手被打开了。
　　对了，现在的黎月莺，是恨她的。
　　“我不信……”黎月莺哽咽着低声说出这三个字，随后她背过身去，一边抬手擦着脸上的泪水，一边踉踉跄跄离去。
　　她离开时的模样万分狼狈，仿佛在逃避什么洪水猛兽。
　　黎绛影下意识朝她的背影伸出手，伸到一半，恍然回神又放下了，她眼睁睁看着她逃开。
　　这算是解决了？在黎月莺清醒的时候解决了自己的身份问题，这么说来，自己应该不用担心会被她弄死了。
　　啊，真是一件开心的事情。黎绛影耸拉着肩膀，满脸颓废，瞅瞅明媚的阳光和精神抖擞的花草，她拖拉着两腿慢吞吞走进屋里。
　　然后她躺到床上，双手交叠搭在小腹上，睁着眼睛看房梁，她眼神放空，心神也跟着放空。
　　这明明是值得纪念和庆祝的一天，她理应高高兴兴地迈入虽然坎坷但总有盼头的未来了，但为什么……她就是高兴不起来呢。
　　黎绛影感到疲惫，这种疲惫不止是身体上的，更多的来自于心底。她闭上眼，静默着假寐。
　　时光不知流逝了多少，她叹息一口气，感觉小腹真的涨得不行了，这才睁开眼——嘶！面前一张紧皱的俏脸，吓得她坐起一半的身子咚得一声又跌了回去。
　　“黎月莺，你干嘛呢！”沮丧和疲惫一下子不见了，黎绛影气冲冲骂她，“人吓人吓死人啊知道不！”
　　黎月莺弯腰在她上方，满脸偏执、不甘与严肃：“我不信。”
　　这时她的眼泪早已消失不见，不知道刚才去哪里冷静了，结果冷静后的结论就是——
　　“世间造假之法千千万，本尊不信你这个骗子。”
　　黎绛影被气笑了：“那你要怎么样？”
　　黎月莺飞快地抿了抿唇角，不自在地往她心口处瞥了一眼，说：“本尊要检查。”
　　黎绛影：“啊？”检查你个大头鬼啊！
　　正所谓胆子是练大的，先前黎绛影在黎月莺雷区蹦迪都没被炸死，大概率她是不会轻易杀死她的——不排除黎月莺相信她是仇人后裔而爱消失恨还在于是掐死她的小概率。
　　黎绛影怒挑虎须，一脸不耐烦地撑着床板坐起来，起到一半的时候又跌了回去——黎月莺伸手按着她的肚子把她按了回去。
　　黎绛影脸色骤变，嗷地一声，捂着肚子弯腰缩成了虾米。
　　黎月莺伸手愣了下，想起什么，连忙收起脸上的迷惑与一闪而过的担忧，她冷漠无情地说：“又在耍什么鬼主意。”
　　黎绛影神情扭曲，缓了许久，才哆嗦着说：“我的……膀胱……”
　　在人尿急的时候按肚子，就是杀人啊！
　　黎月莺高冷地俯视她：“装模作样。”
　　黎绛影嘴角一抽，艰难地爬下床，向外面爬去。
　　黎月莺抬起一脚踩到她背上，语气不善：“你要去哪？”
　　黎绛影悲伤扭头：“人有三急……”
　　“憋回去！”
　　“憋不回去了！！！”黎绛影气急败坏，从她脚下一骨碌爬了起来，微微佝偻着身子，“这次真没骗你！”
　　黎月莺看着她的眼神充满憎恶与轻蔑，她唇角一弯，冷笑：“又想撒谎，黎绛影，你真是狗改不了吃屎！”
　　黎绛影感觉自己的人格遭受了侮辱，她愤怒道：“要怎样你才相信？”
　　“证明给本尊看。”
　　“行行行，我这就证明给你看，这次真的憋不回去了！”
　　她转身就要向外面的茅房走，黎月莺一把拉住她，冷酷无情地指向房屋角落里的马桶。
　　黎绛影颤声道：“你确定？”
　　黎月莺冷笑。
　　黎绛影感觉自己的理智在尿急中飞快消散，她也冷笑，恶狠狠地看着黎月莺：“好，这可是你说的！”
　　她又气又恼，走到马桶前，腰带一拉——
　　“你！”黎月莺瞠目结舌，声音僵硬，“你、你……真是个不知羞耻的女人！”
　　黎绛影漠然地坐下哗啦啦：“是你逼我的。”
　　现在知道怕了？晚了！


第41章 
　　黎绛影用脚尖勾过一旁的屏风把自己挡住, 既然已经证明完了, 自然不必继续当人面进行之后的行为了, 她可没有那啥的特殊嗜好。
　　此时已经是夜晚，屋里亮着灯, 黎绛影之前在床上躺了半天，浑身难受，现在不想和这疯子大眼对小眼，她想出去透透气。
　　黎绛影收拾好自己后，掐着腰扭了两下走出来, 格外嚣张：“怎么样, 我说的是真的吧！”
　　面前冷艳的女人被震惊到说不出话来, 沉默着静静看她。
　　黎绛影得意洋洋地与她擦肩而过，却被一拉抓住胳膊抓了回去，她被迫停下，愣了下神忽然想起来之前这女人跟自己说过什么——她说要检查来着。
　　黎绛影嘴角抽搐：“不是吧, 你真要检查？这有什么好检查的？”你就是不死心，不愿意面对事实！
　　抓着她手臂的女人闷不吭声直接拖着她来到床边，她力气大，又霸道不讲理，黎绛影没办法只能踉跄着被她拖过去然后一把甩到床上。
　　当时黎绛影心里就是两个大字——卧槽。
　　她想，这疯子该不会迷恋“黎绛影”到这种地步, 也不管真假就忍不住想上了吧？
　　莫名之间，她忽然体验到一把贞洁不保的惊惧感，黎绛影就床一个打滚, 包着被子滚到最里面，露出一个脑袋在外，警觉地看着黎月莺：“我劝你冷静，咱们辈分相差太大，我不能对不起我祖宗！”
　　黎月莺气极反笑，屈起左膝半跪到床上，一把把她抓到身下：“你在想什么，以为你这点姿色能入得了本尊的眼？”
　　黎绛影想了想，伸手摘掉了脸上的面具，露出“黎绛影”的脸，果不其然，黎月莺遽然愣住了。
　　黎绛影鄙夷地看着她：“变态。”
　　黎月莺：“……”她被气到发抖，忽而举起手，那一刻黎绛影下意识闭上眼，以为这女人又要发疯了，她已经做好了挨巴掌的准备，但疼痛感并没有落到脸上。
　　黎绛影迟疑着把眼睛眯开一条缝，看到黎月莺紧咬下唇胸口剧烈起伏，她举起的手也在颤抖，却迟迟没有落下。
　　“你还打不打了？”黎绛影试探着问，“不打就放下吧，一直举着多累呀。”
　　黎月莺：“……”
　　她终于气急地哼了一声，手猛地落下，却没有落在黎绛影脸上，而是抓住裹在黎绛影身上的被子，猛地把她翻了个个儿。
　　黎绛影就像一只巨型毛毛虫一样，被人类操控着，忽然间天翻地覆，面朝下背朝天。
　　然后，啪的一声，一个巴掌就落到了她的翘臀上。
　　黎绛影：“……？！！”
　　黎月莺一边冷酷地揍她屁.股一边威严地说：“胆敢冒犯本尊，这就是下场！”
　　啪啪啪！她力道极大，使得隔着被子，黎绛影也能觉出火辣辣的疼。
　　黎绛影要被气疯了，她猛地挣扎起来，可惜用被子保护自己变成了束缚自己，自作自受，一时之间竟根本挣脱不开。
　　热气腾腾的红晕爬上脸颊，黎绛影一边像毛毛虫一样挣扎扭动一边骂道：“黎月莺，你放开我！”
　　黎月莺丝毫不为所动。
　　“黎月莺！！！”黎绛影尖叫，“你是在报复，你就是在报复我当初打你屁.股是不是！你给我等着，有本事你一辈子都别变回去！！！”
　　黎月莺眉头一跳，面上神情愈发冷酷，下手毫不留情，不一会儿的功夫，黎绛影就满脸通红挤不出声了，她觉得自己腰下的部位，又烫又痛又麻木。
　　“你……这是□□的打击报复……”黎绛影颤抖着声音说，“算、你、狠！”
　　当初她都没把她打成这样，这个疯女人，太可恶了！
　　在心魔所指之人身上狠狠发泄过一次之后，黎月莺终于停了手，此时的黎绛影，就像一条奄奄一息的死狗，趴在床上一动不动，她满面通红，眼睛里含着水光，却咬着牙关既没有哭也不肯求饶。
　　是不是……打的重点了。黎月莺悄悄握了下手，其实，她也没用太大力气……是现在的黎绛影太柔弱了！
　　她为什么会变得这么柔弱……
　　黎月莺抿唇，再次伸出手，黎绛影余光瞥到，吓了一跳，以为她还没有打击报复够，休息够了准备再来一波。
　　“我劝你适可而止！”黎绛影吓到脸都扭曲了，但这次黎月莺没有再揍她，而是抓住被子的一角，猛地一扯——
　　黎绛影便不受控制地翻滚几圈，肿起的伤处与床铺几番接触，终于，两行热泪从眼角滑下，她仰躺在床上，感觉自己的尊严和面子都随着泪水一起流逝了。
　　她生无可恋地看向头顶房梁，颤巍巍撑着胳膊准备给自己翻个面，却又被那不讲理的疯子给按下。
　　“我要检查。”她声音低沉，不容拒绝。
　　黎绛影还没想明白她要怎么检查，便感觉身前一凉，她一愣，下意识顺着看向黎月莺，只见黎月莺居高临下地俯视着她，伸手扯开了她的衣襟。
　　黎绛影：“……这就是你的检查？”
　　黎月莺看到她看向自己的眼神，不悦道：“不然呢，你以为本尊要对你做什么？”
　　“……”黎绛影默默抬起手，捂住了自己的胸。
　　“放下！”黎月莺命令道，“本尊要看你的心口。”
　　黎绛影骂道：“死流.氓！”
　　这个时候，黎月莺似乎已经过了最初被她欺负刺激的劲儿，显得沉静多了，面对骂声，月影魔尊面不改色：“你这个不知羞耻的女人，刚才……都已经那样了，现在又装什么！”
　　黎绛影冷冷地仰视她，一副凛然不可侵犯的模样：“主动和被动是不一样的，这个道理月影魔尊都不懂吗？”
　　黎月莺：“呵。”她轻蔑一笑，然后强行拉开了黎绛影的手。
　　黎绛影气急败坏地抬腿去踹她，黎月莺宛如磐石一动不动，一脚踹上去，哎哟我去，对方连头发丝儿都没动，她自己的脚倒是疼得不行。
　　黎绛影咬牙，憋屈地捂住自己的脚丫子，然后，就在这空挡儿，那疯子一把扯开她的里衣，看到了她心口处。
　　这一看，她愣住了：“怎么会没有……”
　　“没有啥啊！”黎绛影没好气道。
　　“印记呢，为何会没有……不对，这不对！”
　　黎绛影赶紧拉好衣服，刚才被她气得要命，现在见她一副不可置信深受打击的模样，不由幸灾乐祸了起来：“怎么，月影魔尊大人，现在检查完了，终于肯相信我不是黎绛影了？”
　　黎月莺轻颤一下，忽然凶恶地看向她：“不对，一定是你骗了我！”
　　黎绛影：“？？？你讲不讲理啊！”
　　疯子确实是不讲理的，她检查完她心口的印记，没有得到想要的答案之后，发癫似地伸手想要继续在她身上搜寻。
　　那双血色竖瞳颜色越发幽深，宛如入了魇，癫狂骇人。看着血眸眼中自己的倒影，黎绛影觉得自己就像是一只洗干净脖子待宰的鸡，马上就要被剁了！
　　方才已经忍受过一次屈辱，黎绛影可不想再忍受接下来可能会到的更大屈辱，她生气地伸出两手，试图抵抗。
　　可惜她力气根本抵不过黎月莺，之前还哭的跟手无缚鸡之力的幼童般的黎月莺，现在来亲自证明她要怎么缚黎绛影这只小鸡了。
　　眼看着自己就要被扒光，情急之下，黎绛影下意识用出了自己目前最强大的招式——吸星大法！
　　精纯磅礴的木行魔气从黎月莺体内涌入黎绛影体内，这一吸，黎绛影忽然发觉出有点不对劲儿。
　　她已经接触过李湘水和陶三煜这两个化境期高手，按理来说黎月莺比他俩厉害，体内的魔气更应当浩瀚磅礴才对。
　　但真接触起来，黎绛影才察觉出她体内魔气紊乱，虽精纯，却并没有那么多，吸起来感觉凝滞不顺畅，这感觉，跟从丹田内源源不断泄洪式出魔气的感觉截然不同。
　　忽然间，黎绛影回想起顾青霖曾说的——月莺魔尊丹田受损。对了，她丹田有伤，这种伤可根本没法靠外力治，可能会跟随她一辈子。况且她还是个妖修，所以自己现在吸收的魔气，大部分是来自她的身体。
　　虽然吸起来有点困难，但，黎绛影目光坚定，坚决要让她知道自己不是那么好欺负的！
　　流入体内的木行魔气很快便顺着经脉进入丹田消失无踪，黎绛影勾唇冷笑，正准备加大马力让她知道知道自己的厉害，丹田便突然猛地颤动起来。
　　黎绛影大吃一惊，发觉丹田内有什么竟和黎月莺的魔气产生了反应，一跳一跳的，竟好似活了过来一般。
　　那磅礴的生命力自丹田内逸散，与黎月莺联系到一起，疯狂地颤动着，竟好使马上就要从黎绛影丹田内脱逃而出，黎绛影吃惊地看向身上人，便看到黎月莺也在震惊地看着自己。
　　“你！”两人异口同声道。
　　“你做了什么？”黎绛影惊骇万分。
　　黎月莺却露出了悲伤的神情，她面容扭曲惶然，带着被伤害后的痛楚，她一声一声凄厉地叫道：“是你，黎绛影，就是你！你休想再骗我，你怎么能这么狠心……黎绛影，你怎么能这样——”
　　丹田内的震颤越发厉害，连带着黎绛影的神识也开始被波动，她感到晕眩轻飘，仿佛下一秒就要有什么东西破体而出了！
　　她急忙切断吸星大法，那股颤动着破体欲出的感觉慢慢平息下来。
　　黎月莺红着眼眶，泪珠噼里啪啦砸到她脸上，她咬牙切齿，伸手掐住黎绛影的脖子，神色越发扭曲，瞳孔涣散癫狂，眼瞅着神智开始不正常，竟然要进化成全然是恨意的疯子。
　　“黎绛影，我要杀了你！”
　　咚——
　　黎月莺掐着黎绛影的脖子顿了顿，她唇瓣微启，下一句“杀了你”尚未说出口，便一头栽倒在黎绛影身上。
　　“咳咳咳咳咳！”黎绛影把她的手从自己脖子上扯开，用力推开这个沉重的蛇妖，坐起身剧烈咳嗽起来。
　　她满心恐惧，心脏狂跳。特喵地，刚才……黎月莺竟然是真想杀了她！她已经被恨意冲昏了头脑丢失了理智，幸好黎绛影反应快，否则就真的要被掐死了。
　　黎绛影不用照镜子，就知道自己脖子上一定有两个深深的手印。
　　她捂着脖子咳嗽，看向床前，那里站着一个手举巨石的李湘水。
　　李湘水泪眼汪汪，控诉地看向黎绛影：“太过分了，竟然让我做这种事情！”
　　第一次利用契约强行操纵她，竟然就让她亲手砸晕了自己喜欢的女人，黎绛影，你不是人！
　　黎绛影苦笑着踉跄起身，她喉咙和屁.股都火辣辣的痛，哑着嗓子说：“行了，我要真被她掐死，你也活不成。少废话，快走！”
　　趁这疯子昏迷，赶紧跑路才是正事！
　　她已经想开了，跟自己的小命相比，什么都是虚的！管他娘的替身不替身，她黎月莺和黎绛影有什么爱恨情仇随便吧，她不凑这个热闹了！
　　李湘水伤心欲绝地看了眼趴在床上昏迷的黎月莺，身上还背着土气的小包裹，身为奴隶，没法反抗主人，她只能把石头一丢，跟着黎绛影一块跑出门。
　　她们向外面跑去，李湘水看到黎绛影一瘸一拐的样子有些迷惑：“你怎么了？腿被她打折了？”
　　她是刚刚才收到黎绛影的命令，抱着石头过来救人，因此没看到黎绛影屁.股挨揍的场面，否则她能拿这件事笑话她一辈子。
　　黎绛影自然不会把自己的丢脸时刻说出来，她淡淡地说：“怎么，你也想体验一把吗？”
　　李湘水闭嘴了。
　　只不过她们还没跑出小院，那疯子便康复了过来，似乎从她的伤势大好之后，脑壳儿也跟着变硬了。
　　她一脚踹开房门，龙卷风一样向黎绛影冲来，黎绛影被吓了一大跳，幸亏关键时刻有人来救——骨头架子姐姐从暗处出现，拦到了她们中间。
　　黎月莺面对施嫣然可就没那么客气了，她反手抽刀，狂放地一刀劈下：“施嫣然，本尊警告过你，不许再出现！”
　　那一刀劈天裂地般，带着毫不掩饰的杀气，直把地面都劈出了一道深深的口子，但却没能劈到施嫣然，因为在骨头身上，有一道淡红的光芒出现，如同光柱一般把她护住了。
　　只是这光柱虽然抱住施嫣然，却也叫施嫣然感到害怕，她下意识低下头，看着自己的脚尖，急切地震动风声：“月莺，冷静，她不是……”
　　“她就是。”见一刀砍不死骨头架，黎月莺稍稍冷静了些，她拄着刀，斩钉截铁道。
　　“可她是个普通人。”施嫣然迷茫。
　　黎月莺死死盯着躲在骨头架子身后的黎绛影，仿佛只要她敢动一下，她就要冲过来砍死她一样。
　　黎月莺就这么盯着黎绛影说：“本尊自然是验证过才确定。”
　　“竟然是真的吗……”施嫣然动了动，她想回头仔细看一眼黎绛影。
　　黎绛影小声嘀咕：“鬼知道真假。”
　　“黎绛影。”黎月莺的声音诡异的平和，“你过来，我让你死的痛快点。”
　　黎绛影：“……”傻子才过去啊！
　　听她这么说，施嫣然急忙震动风声，因为急切，那风声都显得变调了，格外诡异：“月莺，你别这样……”
　　“闭嘴！”黎月莺面对施嫣然这个骨头架子更是不加掩饰的憎恶，她冷冷道，“别以为仗着身上的法宝，我杀不了你，你就能在本尊面前放肆，也别以为本尊想杀黎绛影，就不计较你曾经做过的一切！”
　　施嫣然无助地发出几声咔哒咔哒声，面对黎月莺，她羞愧而无力。
　　黎月莺轻笑一声，竟带了点自嘲的意味：“倒真是让本尊刮目相看，一个两个都是叛徒，不过……”她幽冷道，“本尊也是没想到，当初你背叛黎绛影，现在却要护着她，有趣……到头来，只有本尊一个被你们刷得团团转！”
　　黎绛影：“……诶？”
　　施嫣然颤抖着，轻轻摇头，却不知该怎么用这笨拙的风声反驳。
　　最终，她哀求道：“可是，就算是绛影，她也不记得了，她什么都不知道。”
　　“她在撒谎。”
　　黎绛影忍不住了，侧着身子从骷髅姐姐身后露出脑袋，为自己呐喊辩解：“我没有，我真的什么都不记得了！”
　　“骗子。”黎月莺恨恨地看着她。
　　黎绛影也很生气：“你才是骗子，你明明就记得自己发病时的一切，知道我是无辜的，知道我什么都不记得，你就是在找借口朝我发脾气，卑鄙！”
　　黎月莺：“……我没有。”
　　“你就是有！”
　　眉头紧紧皱起，黎月莺抓着刀柄往下一顿，刀刃深深插.入土中：“本尊没有！”
　　见她多多少少，找回了一点理智，黎绛影一个冲动，从施嫣然身后走了出来。
　　啊，这该死的胜负欲。
　　她张开手臂，一副大义凛然的样子，哐哐走到黎月莺面前，仰着脖子闭眼嚷嚷：“行，既然你执意，那就来杀我吧，来啊来啊！让我一无所知的死掉，反正我孤家寡人光棍一条，什么都不知道也很幸福。来啊，杀我啊！”
　　李湘水：“……”找死的时候，想想我可以吗？
　　她绝望地伸出手，试图替那混账主人求饶：“月莺，她这种卑鄙无耻的小人，不值得脏了你的手……”
　　但黎月莺压根儿没理她，她默默攥紧刀柄，深深地看向黎绛影，似乎要把她的模样烙印在心底永不忘记。
　　黎绛影闭着眼，冲动过后，感受到空气中的寂静，其实，她有点后悔有点怂了……咳，现在反悔还来得及吗？
　　噌——
　　一声利刃摩擦的声音响起。
　　黎绛影浑身一个哆嗦，毫不怀疑是黎月莺抽刀准备削她了，但她并没有迎来死亡的结局，反而听到了黎月莺深沉而狠毒的话语：
　　“说得对，倒是让你提醒了本尊。”
　　黎绛影忍不住睁开眼，看到淡黄的月光下，那把大刀已经消失，黎月莺忽然伸出手，黎绛影条件反射捂住自己的脖子，但那只手没掐她的脖子，而是掐住了她的脸。
　　漂亮姑娘的嘴巴被迫挤起，脸颊肉也被捏成了滑稽的样子。黎月莺就对着黎绛影说：“一无所知的死去太便宜你了，本尊定会叫你找回记忆，然后在恐惧的折磨中一点一点死掉！”
　　最后那句话，她是磨着牙说的，其决心可见一斑。
　　黎绛影浑身一个哆嗦，忽然觉得，前途一片黑暗。
　　那疯子放完狠话之后，一把甩开黎绛影的脸，她转身便要走，走出去一步，侧脸看向后方，冷笑一声：“你便继续躲在她身后吧，看她什么时候再背叛你一次。还有，敢逃的话，本尊就算追到天涯海角也要把你挫骨扬灰！”
　　说完，她便大跨步潇潇洒洒离去了，似乎是要洗刷掉之前哭着逃走的狼狈，这一次，她离开时的脊背挺得格外直……
　　待到疯女人完全消失在视线里，黎绛影才长长输出一口气，两腿一软，一屁.股坐到了地上。
　　然后——
　　“嗷！”黎绛影捂着屁.股跳了起来。
　　“你，怎么了。”施嫣然被吓了一跳，担心地问。
　　黎绛影含泪坚强微笑：“没什么，真的。”该死的黎月莺，你给我等着！
　　她转身要进屋休息，施嫣然犹豫地叫住她：“绛影，我……”
　　黎绛影满不在乎地摆摆手：“我什么都不知道，晚安。”
　　“……晚安。”
　　……
　　惊心动魄的一宿过去了，黎绛影再次戴上面具，好像很平常的样子。
　　其实不然，她屁。股疼……
　　昨晚溜回屋里后，她悄悄照镜子看了，伤得可重了！整的她一宿都没法好好睡，第二天一大早，黎绛影便跑去跟江素锦要了伤药抹脖子，咳咳，还可以悄悄抹一下别的地方。
　　江素锦对她脖子上的伤感到震惊，她也听说了黎月莺翻脸的事，黎绛影稍微安慰了她一下，没好意思告诉她，另外的地方伤得更重。
　　从江素锦那离开后，黎绛影又碰上了过来找自己陶不落。
　　陶不落见到她就激动地走过来，把住她的肩膀上下打量了一下，然后摇着扇子关怀：“那月影魔尊当真是太可怕了，应道友，她没把你怎么样吧？”
　　黎绛影不自在地摸了摸脖子：“没事，都是小伤。”
　　陶不落看她的眼神就更加同情加羞愧了：“可惜我父亲也打不过她，否则一定把你接回火焰城。”
　　“这事儿就先别提了。”黎绛影苦笑。
　　“也好，你没事就好。对了，这次找你是要给你这些。”陶不落说着就扔过来一个储物袋，“修炼体之法的人太少，我也不知哪种合适，便把所有能找到的相关修行之法都拿来了。”
　　“这样就很好！”黎绛影惊喜地接过，“若以后还需我帮忙，就以这种形式交易。不拘炼体之法，什么修炼的法门和术法阵法符咒都可以……越新越好越先进越好。”
　　陶不落笑道：“我家中便有专门的藏书处，你要是去了，我愿让你翻阅全部。”
　　“我是很想去。”黎绛影悲伤至极，“就怕你家的大门不够结实。”
　　陶不落回忆了下月影魔尊的大刀，深感戚戚然：“罢了，当我没说。”
　　之后黎绛影和陶不落去见了陶氏长老，进行了第一次治疗。这一治又是小半天，然后黎绛影回到小院中，对着储物袋犯起了难。
　　她还没用过储物袋呢，办法倒是知道，就是不知现在的自己能不能做到。黎绛影站在屋内，闭上眼睛，调动体内存下的些许魔气，然后缠绕着神丝触碰储物袋。
　　一种微妙的感觉传达过来，霎时间，黎绛影能感觉到，自己能够完全控制储物袋了，就仿佛内视一般，她能看到储物袋中的情况，里面是一堆书籍。
　　黎绛影心念一动，一本书就出现在手中。她喜出望外，迫不及待地翻看起来。
　　这一看就看到了天黑，天色已经近黄昏，晚霞在西边的天空美丽夺目。
　　黎绛影放下书，站在原地抻了个懒腰，果然，有人引路的感觉就是不一样，看了四五本后，她便对自己修炼的方向有了更深的把握。
　　她肚子咕咕叫，走出去一步，忽然觉得臀部剧痛。啧，一忙起来竟忘了给自己上药，长时间站立又导致肌肉有些僵化，动一动就生疼。
　　黎绛影走到镜子边，取出江素锦给的伤药，开始给自己的伤处上药。
　　嘎吱——
　　“黎绛影！你在哪呢！出大事了！”李湘水一点都不讲礼貌地直接推门进来，着急地嚷嚷着。
　　黎绛影默默提上裤子：“怎么了？”
　　李湘水狐疑地看着她：“你又在干什么？”
　　“我没干什么啊。”黎绛影一边系腰带一边大方地回看。
　　李湘水眉头一皱，递给她一个微妙的眼神，不过现在她也没工夫研究这个讨人厌的家伙又干了什么卑鄙无耻的事了，她急切地说：“月莺出事了！”
　　“她能出什么事啊。”黎绛影撇嘴。
　　人家可是月影魔尊，那么厉害，只有别人怕她的份儿，哪里能出事啊。
　　李湘水急的跺脚：“她真的……她、她被人困住了！”
　　“你怎么知道的？”黎绛影挑眉。
　　李湘水眼中闪过一抹心虚，轻咳一声：“还不是你这厚颜无耻的骗子，惹她伤心，我担心便去找了找她。”
　　黎绛影沉默片刻，道：“你是想借机安慰她然后趁虚而入吧。”
　　李湘水脸一黑：“这跟你没关系，少废话了，快跟我来！”
　　她抓着黎绛影的手腕便往外拖，黎绛影忍着行动不便的痛苦，翻着白眼被她拖到了顾宅外头的大街上。
　　“她到底在哪啊。”眼见着越走越远，黎绛影不禁疑惑起来，黎月莺到底能跑哪去被困。
　　“就在前面。”李湘水含糊地回答。
　　黎绛影揉揉看书看到酸痛地肩颈，问：“不是，你单找我也没用啊，能困住她的人一定特别厉害，咱们得请外援。”比如骨头姐姐，比如顾青霖陶三煜之类的。
　　“不用，我已经找过了。”
　　“嗯？”
　　李湘水拍拍腰间悬挂的小袋子：“我找江素锦要钱了。”
　　“你要钱干嘛。”黎绛影心里莫名出现不祥的预感。
　　李湘水紧紧闭着嘴，然后把她带入了一条繁华的街道。
　　这条街两边都是高楼，挂着红红的灯笼与绸缎，路边栽了精致花草，脂粉的香气漂浮在空中的每个角落里，雕花大楼的窗户与门皆大开着，传出一声声婉转笑语。
　　更有美丽的女子少年穿着轻佻在路边揽客，黎绛影两条眉毛抖啊抖，看到了街头高挂的牌子——眠香街。


第42章 
　　吱呀, 头上的窗户忽然被推开, 穿着浅紫纱衣的妩媚女子坐在窗边, 手一扬，一张香气扑鼻的帕子便悠然飘落, 直落到黎绛影的头上。
　　“小妹妹，要不要来姐姐这儿坐坐？”那女子娇笑着向黎绛影招手。
　　对面楼的窗跟着打开，一个袒露着胸膛的少年手握酒杯探出大半个身子，露齿笑道：“她那儿全是些附庸风雅的玩意儿，姐姐不如来我这, 保证伺候的您舒舒服服的。”
　　黎绛影木然地将手帕从头顶扫开, 转身就要离开, 李湘水赶紧托住她的胳膊：“等等！不是你想的那样！”
　　黎绛影暴跳如雷：“不是我想的那样还能是哪样！老娘不去了，让高贵的月影魔尊继续留恋温柔乡吧！”
　　李湘水憋红了脸，死命抱着黎绛影的腰，把她往眠香街深处拖去, 黎绛影愤怒挣扎，抬手揪住李湘水的头发：“放开我！”
　　“不放！”李湘水激动道，“你再不过去，崔煜就要被迫卖身了！”
　　黎绛影：“？？”
　　见黎绛影挣扎的力气小了些，李湘水这才松了手，此时花街两旁的人都在往这边瞧, 那指指点点的模样大概是把黎绛影当成了被逼良为娼的小可怜。
　　黎绛影被他们看的不自在，轻咳一声，昂起下巴装出一副镇定自若的模样漫步走着, 低声问身旁的李湘水：“到底怎么回事，快说！”
　　李湘水抓着她的袖子焦急地带路：“崔煜带的钱不够，哎呀……总之你去了就知道了！”
　　李湘水一直带着黎绛影往眠香街最深处而去，越往里，那种浮华之感便越少，取而代之的是文雅与清新。
　　眠香街依山而建，越往里地势越高，最里面也即最高处是名为洛神眠的七层高楼，此楼奢华而低调，处处透露着“没钱勿扰”的气息。
　　本来这里应该是一个有格调的销魂窟，但黎绛影走近一看，便看到楼里一群人乱哄哄的跟没头苍蝇似的。
　　看起来是老鸨的那位大姐，正掐着腰看向高处，又愤怒又无奈，她的脚边押着一个崔煜，那老鸨焦虑地走了两圈，气不过，回头对着崔煜破口大骂：
　　“把老娘这儿当什么地方了，快把你家主子给我带走！”
　　崔煜苦笑，余光瞥到黎绛影，立刻惊喜地看过来：“应……应姑娘！”
　　刷地一下，楼里那群老鸨龟奴全都看了过来，老鸨眉头一挑，刷刷刷走近，伸出涂了大红指甲的手指头用力在黎绛影胸口一戳：“你也是那疯子的属下？也好，那疯子喝了老娘那么多美酒佳酿，还强抢了老娘的摇钱树上去陪她，快把她给我带走！！！”
　　她骂完，扭头看向躲在黎绛影身后的李湘水，此时李湘水还穿着黑袍没有露面，老鸨伸出手阴阳怪气地说：“哟，竟然没抛下同伴自己走，算你有义气，给钱！”
　　黎绛影皱眉揉着耳朵，听他们吵吵嚷嚷，不一会儿就搞明白了事情缘由。
　　原来黎月莺昨晚就跑过来了，她要了许多坛美酒和几个红倌儿，然后一喝就是一宿，那几个红倌儿陪着她喝酒已经全都趴下了，老鸨见她还没停下，开始慌了——该不会是想喝霸王酒吧？
　　早上的时候，眠香街头牌花魁从黎月莺的厢房路过，被她一眼看中强行拉进了屋。
　　老鸨心惊胆战想把自己的宝贝疙瘩救回来，可是，这女人的气息太可怕，一个眼神就叫人战战兢兢，老鸨稍一估测便得出了骇人的事实——这喝霸王酒的是个化境期大神！
　　惹不起惹不起，她只能悲愤咬手绢，眼睁睁看着自己的摇钱树被糟蹋，幸好，这个大神好像脑子不太好使，还跟着两个不太强的属下，老鸨便朝着她的属下发难，让她们速速想办法把这尊大神搬走，顺便赔钱。
　　李湘水把一袋魔石递过去，老鸨打开数了数，柳眉拧起：“就这点钱儿，连我们洛神眠的酒钱都不够，更何况还有我的宝贝女儿……天啊我的乖女儿，你就那么被她糟.蹋了啊——”
　　老鸨拍着大腿哭诉，然后连储物袋一起收了起来：“快点把那疯子带走！”
　　那哭嚎的声音简直就像是魔音灌耳，刺的黎绛影脑壳疼，她揉揉耳根：“她在哪？”
　　老鸨冷哼一声，扭扭身子：“跟我来。”
　　她带着她往楼上走去，冷眼睨她：“你修为如此低微，当真能把那疯子带走？”
　　黎绛影：“不太真。”
　　老鸨：“……呵！那女人是什么来头，神神叨叨的。”她哀怨地足柔躏自己的手帕，语气中充满了嫌弃和隐隐的畏惧，“带着你们几个拖油瓶，倒没想到，她还挺厉害。”
　　她们一直走到最高处，黎绛影眨眨眼，问：“你听说过月影魔尊吗？”
　　老鸨：“听说过啊。”
　　黎绛影微微一笑，绕开她，走向老鸨指向的房间，房间挂了个牌子，名字还挺风雅的，叫什么幽兰阁居。
　　她推门而入，留老鸨愣在原地，忽然一个激灵白了脸：“不、不会吧……”
　　……
　　在进幽兰居之前，黎绛影暗自揣测过许多种情形，也许黎月莺已经喝得酩酊大醉，倒在美人怀里昏睡，又或许她正兴奋着，借着酒劲对人家头牌为所欲为……
　　总之，她是万万没料到幽兰居内会是现在这种情形的——一张大大的圆桌，摆了许多的酒壶酒坛和几小碟下酒菜，这些东西被凌乱地摆在桌子四周，酒坛倒了一地，酒气充盈了整个屋子。
　　而圆桌的中心，是黎月莺，她坐在桌子上，两条腿并拢屈起抱在身前，把自己缩成一个球，下巴搭在自己的膝盖上，长发垂散，衣角都被酒水打湿，她幽幽地看向前方。
　　地上散落了些许下酒菜的残渣和瓷碟，以及三四个醉到不省人事的女子，桌子前面黎月莺正面对的方向摆了一把椅子，椅子上坐着一个人。
　　黎绛影越过黎月莺看向那坐着的人，看到了一个面色惨白神情惶恐不安的……可能很漂亮的女人。
　　为什么用可能这个词？因为这个女人脸上的妆容，有些吓人。她眼眶黑漆漆的，脸上涂着厚厚的粉，嘴巴红彤彤胭脂已经抹到唇线外，两个脸蛋被涂成了猴屁股。
　　可即使隔着这么可怕的妆容，黎绛影依旧在她脸上察觉出一丝微妙的眼熟感来。
　　这时，黎月莺举起酒坛咕咚喝了一口，开口说话了。她一直看着坐在椅子上的花魁，压根儿没在意身后来了人。
　　黎月莺喝醉了，她语气轻飘飘，带着一丝悲凉的笑意：“你看看你，成什么样子了，这就是不听话的下场！”
　　黎绛影：“……”她暗自咬牙，看不出来啊，月影魔尊大人还有这么霸道的一面！
　　花魁姑娘隔空向黎绛影投来求救的视线，黎绛影沉默着假装没看到，她还想再看看黎月莺喝醉了后能作什么妖。
　　然后她就看到，黎月莺忽然放下酒坛，爬到桌边花魁小姐姐面前，然后在花魁绝望的眼神中，从袖兜里掏出了一盒胭脂。
　　黎月莺：“这就是……嗝儿……不听话的，下场！”她拧开胭脂，用手指挑了一坨，啪地糊到了花魁额头。
　　花魁：“……”
　　黎月莺：“哈哈哈！”
　　黎绛影同情地看着花魁：对不起，让你漂亮的脸蛋被这禽兽给糟.蹋了。
　　一般来说，正常人都不会觉得花魁现在很好看，但黎月莺不是正常人，她满意地收起胭脂，高傲地笑了，她伸出手指摇摇晃晃指向醉倒在地的几个姑娘，问面前的花魁：“你看到了吗，她们围着我笑的样子。”
　　花魁：“奴、奴来得晚……没看到……”
　　刷——黎月莺猛地向她投去一个充满杀气的眼神，花魁一个寒颤，连忙改口：“看到了看到了！”
　　黎月莺又满意了，她轻蔑地笑道：“本尊……要什么有什么，要多少女人，就能有多少，你、你……你算什么东西，也敢、也敢……咳咳。”
　　黎月莺往后退了一步，扶着脑袋有些头晕，她单手撑桌并膝而坐，忽然厉声道：“黎绛影！”
　　黎绛影当时心里就咯噔一下，以为她发觉到自己过来了，但很快她就知道是自己想多了，因为那醉醺醺的疯女人，是指着面前妆容滑稽的花魁叫自己的名字的。
　　黎月莺说：“黎绛影，你说，你是个丑八怪，是贱人，是骗子，你罪该万死！”
　　黎绛影：“？？？？？”
　　花魁哭丧着脸，颤巍巍地说：“我、我是丑八怪，我是贱人……是骗子，我、我罪该万死！”
　　她再也不敢了呜呜呜，昨夜夜里坐着轿子归来，她百无聊赖看着街景，忽然一眼便看到了这个美艳而可怕的女人。
　　她站在街角，傲然挺立，只是夜风拂过时，她脸上忽然出现一抹落寞，她静默地看向四方，竟不知该往哪里去——又是一个孤独无归处的魔修。
　　花魁便笑着叫抬轿人自她身边走过，垂纱轻轻拂过女魔修的肩头，花魁对她回眸一笑，她满意地看到她的眼神紧紧盯着自己，便高兴地叫人带自己回洛神眠。
　　而之后，花魁也收到了那女魔修来到洛神眠的消息，只不过让她感到有些惊讶的时候，那人并没有点她作陪。
　　难道是个穷鬼？花魁有些不甘心，明明就是为自己而来，怎么却不肯拜倒在自己的石榴裙下？于是她假装无意地走到幽兰居半掩的门口，透过门缝往里看。
　　那女魔修恰好回头与她对上，她已然是醉了，竟强行把花魁带进了屋里，然后一声不吭地把她摁在椅子上，勒令她看自己和别的莺莺燕燕喝酒。
　　花魁不是没想过逃跑，可是，逃不掉。
　　而现在。
　　那醉到神志不清的女人咬着手指叽咕叽咕地笑了，她用力地啪啪拍着桌子，忽然沉下脸，恐吓般地问：“黎绛影，你还敢不敢逃了？”
　　花魁又能怎么办？她只能说：“不敢了。”
　　本以为这样顺着就能哄好那祖宗，结果黎月莺面色一变，忽然一掌拍碎了酒坛：“骗子！”
　　花魁立刻噤声，双手紧张地搅在一起，无助地看向黎绛影。
　　黎绛影向她摊手，做口型：别看我，我也打不过。
　　花魁瘫坐在椅子上，绝望了。她不想在这儿哄疯子了，她想回去洗干净脸，继续做她万人追捧的头牌！
　　花魁内心嘤嘤哭泣，又见那疯女人指着自己道：“不过没关系……咳，本尊，大人有大量，可以原谅你。不过，你、黎绛影……你得保证，以后再也不对我撒谎，否则，本尊杀了你！”
　　闻言，花魁立刻连连点头，顺着她的意思说：“奴家保证，以后再也不对您撒谎了。”以后再也不敢出现在您面前了！
　　“嘁。”黎月莺笑着笑着忽然不屑地撇嘴，“以为如此，本尊便能原谅你，当真是天真到可笑！”
　　只是这可笑的，也不知到底是谁了。
　　花魁伤心地问：“那到底要怎样，您才肯原谅奴家？”
　　黎月莺沉默了，她抓起一个未开封的酒坛，破开之后仰头大口喝下，她猛地把坛子丢到一边，想了想，说：“黎绛影，你尚未认错，本尊又怎么能原谅你？”
　　认错？花魁眼睛一亮连忙说道：“奴家知道错了，以后再也不敢了，求您大人有大量原谅奴家吧！”
　　话音落下，黎月莺安静了许多，她看着面前妆容吓人的花魁，竟恍然间露出些许温柔的神情，她再次缩回双腿，微微侧头，轻笑：“竟在本尊面前自称奴家，又是玩的什么把戏，黎绛影，你莫不是在勾引本尊？”
　　这疯神对自称有意见，花魁想了想，机智地改口：“是是，我黎绛影臭不要脸，想勾引您，真是罪该万死，我黎绛影知道错了，以后再也不敢了，求您原谅我吧！”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺终于满意了，她忽然再次举起手，指向花魁：“黎绛影！”
　　“诶！”
　　黎绛影脸一黑，实在是听不下去这醉鬼的疯话了，她弯腰拎起一个酒坛大步走向黎月莺身后，高高举起正要砸下。
　　忽然便见黎月莺微微勾起手指，颔首，被酒液沾湿的唇角轻抿，染着绯红的脸颊与低垂微颤的睫毛竟带上了一丝羞赧，她的声音忽然低了下去，轻颤着宛如初晨时滚落露珠儿的花瓣：“你，你还得说……说你喜欢我，不然……我不原谅你。”
　　黎绛影举着酒坛沉默了，她慢慢放下酒坛，抬头看到花魁看向自己时惊愕的眼神。
　　花魁显然想不明白这人是做什么的，但疯神在前，她只能委委屈屈地开口，准备顺着她的意思说一句我黎绛影喜欢你。
　　不过那站在疯子身后的女人对她竖起手指，示意——嘘。
　　花魁迟疑了，黎月莺不开心了，她再次举起手想要挥舞一下，啪地一声被人握住了。
　　黎绛影抓着黎月莺的手腕，对花魁摆摆手，示意她出去。
　　花魁看向那醉鬼——之前，但凡有人试图进来阻拦她发疯，必定会被其毫不客气地扔不出，可现在这女人竟然能直接用手抓住她的手腕。
　　而且……这个漂亮醉鬼的脸上，出现了愣神，却没有生气。
　　花魁虽不明所以，却直觉自己可以离开了，于是她连滚带爬地跑出这间屋子，甚至体贴地给两人带上了门。
　　黎绛影松开她的手，站到刚才花魁的位置上，她踢开椅子站在黎月莺面前，抬手摘下脸上的面具露出自己的真容。
　　黎绛影挑了下眉，身子微微前倾，双手撑在桌面上，她看向坐在桌上迷糊般缓缓眨眼的黎月莺，笑问：“你刚才，说什么？”
　　黎月莺迟缓地眨着眼睛，烈酒让她头脑发晕，这种玩意儿，即使是神仙也抵挡不了。她慢吞吞地说：“黎绛影，你要说你喜欢我。”
　　黎绛影呵呵一笑：“抱歉，我不知道黎绛影喜不喜欢你。”
　　黎月莺一怔，忽然失去言语，不知该如何是好，她的手放在酒坛边缘张了又抓抓了又松，一副不知所措的模样。
　　这屋内除了桌子、酒、醉倒的女人自然还有他物，角落里摆了一个一人高的银镜，黎绛影余光瞥过，忽然发觉为何会觉得那花魁有些眼熟了。
　　不是因为她脸上的妆容跟自己曾在黎月莺脸上画过的一样，而是因为那花魁的眉眼脸型，竟意外地与黎绛影有些相似。
　　黎绛影轻叹一声，直起身：“你也不必原谅我，走了，回家吧。”
　　她转过身招呼黎月莺回去，身后忽然传来了小声的啜泣。
　　黎月莺眼睛红通通，瘪着嘴巴一副可怜兮兮的样子：“影影，你生我的气了吗？”
　　黎绛影心头一软，回身看向小疯子，她张开手臂：“没有啊，过来吧，我抱你。”
　　小疯子就摇摇晃晃地爬过来，一头栽进黎绛影怀里，她湿淋淋又软乎乎的嘴巴擦过黎绛影的下颔，然后埋进她颈窝，呼出冰凉的气。
　　“影影……好喜欢你。”
　　“知道了知道了。”
　　“你别生我气。”
　　“行行行。”黎绛影甚是敷衍，她感到黎月莺抓着她的手臂紧了紧，然后一松，整个人便在她怀里睡了过去。
　　黎绛影对天叹气，怎么能不生你的气，你个小王八蛋，清醒了就对我喊打喊杀，想想昨天那些混账事……卧槽！不行，越想越气！
　　当时一把火就不可控制地从黎绛影心头烧了起来，她把呼呼睡的黎月莺一把丢到桌子上，给她翻了个身。
　　黎绛影咬牙切齿，面容阴森，举起那张承载了花魁姑娘无助娇躯的椅子。
　　“黎月莺，我说过，有本事你就一辈子别变回来，既然你变回来了，那就别怪我不客气了！——啊打！”
　　哗啦！
　　她一个跳跃攻击，椅子砸到月影魔尊高贵的臀部，稀里哗啦碎掉了。
　　黎月莺扁扁嘴，睡梦中觉得屁屁有些痒，反手挠了挠。
　　黎绛影冷漠地看着睡得喷香的醉鬼，最终还是带上面具重新把她抱了起来。
　　“你要是一直这样该多好。”黎绛影垂首，对怀里的女子低声道，“黎绛影喜不喜欢你我不知道，不过，我还挺喜欢你的。”
　　……
　　黎绛影抱着黎月莺出现在栏杆边，接受了众人敬佩的瞩目，她一步一步走下楼，走着走着，手一松，黎月莺就顺着楼梯咕噜咕噜滚了下去。
　　“我**！”黎绛影大惊，连忙追上去，赶在黎月莺滚成风火轮之前拉住了她。
　　妈呀，都怪她！长那么沉干什么！
　　黎绛影扶着腰臀，另一只手揉着胳膊，气死了，一个黎月莺，就弄得自己浑身上下哪哪都难受。
　　“尊上！”崔煜和李湘水白着脸急忙冲上来，“尊上怎么样了？”
　　黎绛影有点心虚：“没事没事，就是醉了。”
　　李湘水悄悄朝她翻个白眼：不行还逞强？废物！
　　黎绛影恶狠狠瞪回去：你行你上啊，弱鸡！
　　她能靠自己才修炼没多久的柔弱肉.体，抱着黎月莺走下一层楼已经很不容易了好吗！
　　黎月莺趴在楼梯上，紧皱眉头，迷蒙地抬手摸了摸自己的脸，总觉得，不知道为什么很疼的样子，但她醉的厉害，很快便又安安静静睡了过去。
　　接下来崔煜承担了运送黎月莺的任务，目前来说，这项重任也只有她能完成了。离开的时候，老鸨等人竟然没有拦下她们再要点钱。
　　黎绛影感觉很不好意思，朝着面色僵硬惨白的老鸨连说了几句对不起，老鸨怀里还靠着一个嘤嘤哭泣有点眼熟的美人，她梨花带雨的模样格外惹人怜惜。
　　衣服也很眼熟……咦，这不是之前那花魁吗！
　　黎绛影尴尬地笑了笑，赶紧跑出去。
　　崔煜正背着黎月莺往回走，李湘水守在两边，时不时就伸出手揪揪黎月莺的头发稍、衣角，偶尔有意无意刮一下她染着红晕的脸颊。
　　“手感怎么样？”黎绛影凑到她耳边幽幽地问。
　　“还不错。”李湘水满意点头，不愧是本尊看上的女人。
　　“不错你个大头鬼，给我前边开路去！”黎绛影抬手在她头上敲了个爆栗。
　　李湘水惊呼一声，咬牙：“凭什么！”
　　黎绛影：“凭你是变态，而我，是变态的主人。”
　　李湘水：“……”
　　……
　　几个人赶回顾宅，没好意思走大门，而是从后门绕进去的。借住人家的地方，这么久了也给人家添了不少麻烦，还是低调一点吧。
　　崔煜把黎月莺放回房间后，便以不敢冒犯的理由溜了，剩下黎绛影和李湘水照顾昏睡在床上的月影魔尊。
　　黎绛影想了想，开始支使李湘水去打水洗汗巾给黎月莺擦脸擦手换衣服。
　　李湘水正拧着湿汗巾，忽然觉得不对，她把汗巾往盆里一丢，柳眉一挑：“凭什么你什么都不干，却叫我来做这些？”
　　黎绛影很诧异：“她不是你喜欢的女人？照顾自己喜欢的人不是一件十分幸福的事吗？身为主人，我把这么幸福的事情让给你，你怎么不感激反而还朝我发脾气？”
　　李湘水叉着腰倨傲地笑了：“本尊才不会做这些琐碎事，我要她，自然也是要她来伺候本尊！”
　　黎绛影：“也是哦，当初你还想把我们两个都收为奴隶，可惜……”
　　啪！李湘水愤怒地甩门而去。
　　没办法，黎绛影只能自己来照顾这个醉鬼，给她脱掉脏了的衣服，拿湿汗巾一点一点擦着身体，可惜自己还是太弱，否则就能直接用法术给她来个水龙卷洗浴一条龙。
　　不得不说，月影魔尊这个身材还是很傲人的……黎绛影两眼放空，一边擦一边默念空即是.色.色.即是空，潦草地给她擦完然后套上干净的衣裳，黎绛影把脏了的汗巾丢进盆里，起身准备离开，忽然小腿被人拉住。
　　黎绛影回头一看，原来是黎月莺抱住了她的小腿：“绛影，别走……”
　　黎绛影想了想，抬脚在她脸上用力一踹，把自己的小腿解救了出来。黎绛影冷哼一声，扭头钻进了李湘水的屋子里。
　　“你又来干嘛？”
　　“来监督你修炼。”
　　李湘水冷笑：“是么，难道不是因为怕月莺醒来杀了你？”
　　黎绛影盘腿：“为什么不多担心担心你自己的小命呢，我亲爱的湘水。”
　　李湘水：“……”
　　次日清晨。
　　黎绛影早早醒来，路过原来的房间时探头往里看了一眼，这一眼正好对上坐在床边手持镜子满脸凝重的黎月莺。
　　黎月莺嗖地看向她，眉头紧皱，隐含怒火：“黎绛影，为什么本尊醒来，会看到脸上有个鞋印？！”


第43章 
　　那是一个明媚的清晨, 崔煜推开窗户想要呼吸一下新鲜空气, 她刚刚挂上微笑, 准备迎接美好的一天——
　　“黎绛影！”
　　一声怒喊，将她的怡然毁了个干净。
　　崔煜急忙去看, 便见绛影姑娘双手握拳辛苦憋笑，飞快地向远处逃窜，但她没能逃出多远，就被一道幻影强行拖回了房间。
　　崔煜愣了下，看着那门砰地一声关上, 紧接着, 里面传来了霹雳乓啷热闹的声音。
　　崔煜想了想, 默默关上了窗。
　　……
　　黎绛影举着一张椅子抵在两人中间：“我觉得这件事我可以解释！”
　　黎月莺冷冷看她：“你又想狡辩什么？”
　　“还记得你喝醉后的事情吗？”
　　闻言，黎月莺抬手按下了额角，她昨天喝了太多，到后头脑子跟浆糊似的, 现如今醒来更是记不清都发生过什么了。
　　黎绛影眼中划过一抹笑意，做出一副理直气壮的样子，她叫嚷道：“是你让我踩你的啊！”
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影举着椅子激动地比划：“你昨天喝了多少酒你知道吗，还强行糟蹋了人家的花魁，你知道你花了多少钱吗！”
　　她越说越激动，啪地把椅子往地上一摞, 腿一抬站了上去，黎绛影握着拳头居高临下对黎月莺说：“我们辛辛苦苦攒的钱全都被你喝光了！那里面可有着我的卖血钱啊卖血钱！”
　　黎月莺皱了皱眉，有些迟疑：“是、是吗。”
　　黎绛影重重哼了一声, 道：“你喝醉之后过意不去，非要让我打你一顿出出气，当时你趴在地上哭得梨花带雨，说什么我不踩你你一辈子都不会原谅自己。唉，谁让我心太软，禁不住你的祈求便轻轻踩了一下。”
　　她越说，黎月莺脸越黑，眼神中明晃晃的不信。
　　黎绛影扭头哼了一声：“爱信不信，你愿意怎样就怎样吧，反正我还什么都没想起来呢。”
　　片刻的沉默之后，黎月莺一甩袖，把黎绛影丢出门外：“叫崔煜来见我。”
　　黎绛影麻溜地从地上爬起来，高兴地敲了敲崔煜的门：“崔煜，你家尊上要见你。”
　　把这位大.麻烦交给崔煜，黎绛影便优哉游哉跑去吃早饭了。而崔煜战战兢兢走进屋内后，听到的第一句话是：
　　“月影魔宫……财政如何？”
　　崔煜愣了下，抬手擦擦额头冷汗，尴尬道：“实不相瞒，财政情况不太妙。”
　　“有多不妙，直说无妨。”
　　崔煜便把空空如也的储物袋展示给黎月莺看了。
　　黎月莺看过，长吸一口气，抬手按住眼睛：“罢了，你下去吧。”
　　崔煜走前又说了一句：“尊上不必挂心，属下会想办法赚钱的。”
　　“本尊还没无能到要靠你们养的地步。”黎月莺留下一句话，大步走出了门。
　　啃着包子遛弯的黎绛影看到她远去的背影，心头一跳，连忙走过来问崔煜她去哪了，崔煜也不知道，黎绛影无奈，只好祈祷这位魔尊不要再去销金窟，否则她真的要卖血换钱了。
　　黎月莺一走便是七天未归，黎绛影虽知道以她的实力，大概是出不了什么事的，却依旧免不了担心。
　　她只能让自己忙起来，不去分神挂念那疯子。她每日除了给陶氏长老祛除火煞，便都用来研究炼体之法了。她发现这些炼体之法各有各的优点，但最适宜的练功条件和自己的情况都不太一样。
　　于是黎绛影再次发挥自己的超常记忆力和理解力，几经尝试，弄了一套最适合自己的新炼体术。
　　这套功法说是炼体之术也不完全是，因为黎绛影在其中作了调整，使得自己在炼体之时依旧可以大量吸纳魔气，而不浪费地将其送入丹田之内。
　　相较于炼体之法，这套功法也带上了法修的意思。至此，黎绛影的修炼之路开始顺遂起来，她明显感觉到自己仿佛打通了任督二脉一样，修炼的成果越发喜人。
　　除了丹田那里的隐患让人无可奈何，黎绛影甚至已经开始学习小法术了，值得高兴的是，在施展法术这一方面，黎绛影依旧可谓天赋惊人。
　　就连总爱时不时冷嘲热讽一句的李湘水，都被她的进步给吓到了。
　　“你是不是以前修炼过？”李湘水满脸怀疑，“纯火之体虽厉害……不过，你瞧着未免也太熟练了。”
　　黎绛影嘿嘿笑：“这就是天赋啊天赋，诶，对了湘水，你最近是修炼的什么功法？”
　　“没有功法。”提到这个李湘水就生气，“哪还用得着功法，哼。”她只最简单地把魔气吸纳入体，然后简单的运行凝炼——然后就没了。
　　黎绛影摸摸下巴：“喔，我本来还想着，说不定可以把你的功法改进一下呢。”
　　李湘水嘲笑道：“你以为功法是什么，是想改就能改的吗？”每一门能叫人稳定修炼的功法，莫不是前人心血与智慧的结晶，然后后人接过，再一代一代凝炼优化。
　　李湘水自己的功法其实也已经和最初修习时的不一样了，但这是她修炼上千年后自己慢慢琢磨着改的，哪里会像黎绛影说的那样轻松。
　　“不信便算了。”黎绛影没有强求，“不过，我倒是好奇现在最高品的法修功法是什么样子的，说不定能借鉴来看看。”
　　“那都是人家门派势力的底子，哪能轻易给外人看。”
　　黎绛影迟疑道：“逐月城的底子应当可以吧？”
　　李湘水：“……”
　　可怜的小奴隶，在主人的压迫下，开始回忆自己记过的功法等，然后点着灯熬着夜抄写下来供奉上去……
　　……
　　黎月莺离开的突然，回来的也很突然，她直接一身血出现在了黎绛影面前，把黎绛影吓了个够呛。
　　女人浑身血淋淋的，她睁着眼睛眨也不眨地盯着黎绛影，抬起手，将一个储物袋递给她。
　　“影、影……”她有些迟钝地说着，“给你。”
　　黎绛影一眼就看出来，她状态有些不对。她是做什么去了，把自己搞成这样一幅狼狈的样子？
　　黎绛影小心翼翼地接过储物袋，悄悄一看，发现里面是大笔的魔石！
　　糟了，黎月莺，她该不会是去抢劫了吧！
　　黎绛影大惊失色，抬头就想问她做什么去了，然后便被脸前靠的极近的脸庞吓了一跳，她捂着心口喘粗气：“你！”
　　“绛影，你开心吗？”黎月莺歪歪头，两边嘴角僵硬地弯起，执着地盯着黎绛影等一个答案。
　　黎绛影没办法，只好对着她露齿笑一笑：“开心，特别开心。”
　　于是黎月莺抬起沾了血迹的手，在黎绛影脸颊上温柔地抚摸，刚洗干净的脸被血弄脏了，乌七八糟的，这疯子却像一点儿都没瞧见似的，沉醉在自己的世界中痴笑，
　　老实说，黎月莺现在这模样，莫名便叫黎绛影回想起她们的初遇，黎绛影攥着储物袋，轻咳一声打探道：“阿月，这钱你是怎么弄来的？”
　　黎月莺顿了顿才回答她，就好像反应不灵敏的傀儡人一样：“我，抓了妖兽，卖的钱都给绛影，绛影不会挨饿，不用辛苦了。”
　　原来是出去捕猎去了，得，没干那些恃强凌弱抢劫的事儿就成。
　　黎绛影把储物袋收起来，小心地握住黎月莺的手，把她往屋里拉：“乖阿月，来，听话，我帮你洗澡。”
　　黎月莺缓缓眨着眼睛，乖巧地被她拉进屋里。
　　正好黎绛影最近学习法术小有所成，现如今以她的能调用来施法的魔气量还不足以支撑她施展太强悍的术法，但一些小法术还是可以的。
　　黎绛影拖出来一个大浴桶，让黎月莺把脏衣服脱掉只着里面的小衣坐进浴桶里。黎绛影马步一扎，双手伸出举到浴桶上方黎月莺面前，然后闭着眼，开始施展凝水术。
　　一刻钟过去了，浴桶四周出现一层水雾。
　　黎月莺愣愣地看着黎绛影，这一刻，仿佛傻的不是她，而是黎绛影。
　　黎绛影脸都憋红了，深吸一口气，开始脑内奴役李湘水：紧急求救！快快快，给我输点水行魔气。
　　没办法，谁叫她体内的火行魔气太纯粹，以致于黎绛影练得最差劲的就是与水有关的小法术了。
　　李湘水隔空翻个白眼，开始打坐运功，提取水行魔气传输给黎绛影。
　　黎绛影一收到立刻开始施展凝水术，这下子凝水的速度快多了，很快浴桶内的水便没到了黎月莺肩头。
　　黎绛影这才控制着李湘水停下，同时，她忽然灵机一动，发现了李湘水的妙用，看来不止可以平时供给自己魔气让自己修炼的更快，还可以在施法的时候远程作弊！
　　不过这些以后再说，现在重要的是面前的人。黎绛影伸手在水里摸了摸，凉森森的，而毫无疑问，身为蛇妖的黎月莺也是个冷血动物。
　　黎绛影摸向她的手，果不其然，十分冰冷：“阿月冷吗？”
　　黎月莺慢慢点头，又摇了摇头：“有绛影，我不冷。”
　　瞧这话说得，可怜兮兮的，黎绛影心头发软，笑道：“好，有我在，不会冻着你。”
　　然后她再次迈开马步，深吸一口气，凝重地闭眼，手伸在浴桶里——给我加温！
　　片刻之后，咕嘟咕嘟咕嘟……黎绛影睁眼一瞧，看到了沸腾的浴桶以及浑身通红满脸茫然的黎月莺……
　　黎绛影：“啊啊啊啊你给我出来啊！”
　　不知是不是纯火之体修火行炼体之术的缘故，现在黎绛影十分极其格外的耐高温，她两手一伸，直接把黎月莺从浴桶中捞了出来。
　　“你不会喊疼吗？”黎绛影十分无奈，再次叫李湘水给自己输水行魔气，然后凝水冲洗黎月莺。
　　刚坐起来的李湘水黑着脸又坐回去了。
　　“不疼。”黎月莺反握住黎绛影的手腕，说，“绛影，喜欢。”
　　黎绛影只好叹息着瞪她一眼，看她因升温而变红的皮肤一点一点白回去，摸一摸确实没有烫伤后，她才放下心来。
　　“吓死我了，还以为今晚要吃蛇羹了。”黎绛影甩甩手，站起身看着屋里，此时屋内一片湿淋淋，黎月莺被这么一通折腾，身上倒是干净了。
　　黎绛影让她等一下，自己去衣柜里翻衣服：唔，这条颜色太艳了，不适合她；这件怎么还带着粉色的小碎花，不好，太少女；这一身……太丑了！咦，这套不错！
　　最终她挑了一套灰紫与浅紫相间，款式简单大方又素雅干净的衣裳，黎绛影抱着这一套衣裳走向黎月莺，便看到黎月莺微微低头，看着自己的双手出神。
　　“怎么了阿月？来，把衣服换上。”黎绛影把干衣服放到一旁的屏风上，伸手摸向黎月莺，准备给她来个洗浴烘干一条龙服务。
　　结果她的手还没碰到黎月莺湿淋淋的衣服，便被一把握住了。
　　黎月莺紧紧攥着她的手腕，神色冷淡：“黎绛影，谁准许你放肆了？”
　　黎绛影：“……你啊。”
　　黎月莺一噎，抬起下巴，脸上挂上厌恶的表情甩开她的手：“无耻，以后没有本尊准许，不许擅自靠近本尊，现在，给我出去！”
　　“要是我不呢？”黎绛影嘴角抽搐，心情不爽，就很想气她。早知道现在，还不如刚才吃蛇羹呢！
　　黎月莺垂眸，暗自攥紧了拳头，哑声道：“本尊不想现在就杀了你。”
　　黎绛影挤出一个微笑，向她抱拳表示佩服，她转身就往外走，黎月莺却忽然又说：“回月影魔宫，本尊说过，要让你想起一切。”
　　“可我还有事。”
　　“何事？”黎月莺皱眉。
　　“我答应陶氏的治疗还没结束。”黎绛影耸肩，“言而无信可不行。”
　　她说完便听到身后那人发出一声嗤笑：“也好，我倒真想看看，你能有多言而有信。”
　　黎绛影不想跟她说话。
　　但很快，黎绛影便不得不跟她说话了，因为又是一天夜晚，当忙碌了一天的小鸟回归鸟巢，黎绛影习惯性地去骚扰李湘水。
　　而在过去之前，她看到黎月莺斜倚门框，冷冷地看着自己。
　　那眼神几乎凝成了实质，让黎绛影想忽视都不成，但黎绛影硬是假装自己没看到，挺直脊梁向李湘水走近。
　　李湘水嘴唇抖啊抖，向她使眼色：看你身后啊！
　　黎绛影对她露齿微笑，淡定自若：不用搭理她！
　　李湘水忍不住了，她率先走上前，两手一伸推了一下黎绛影，把她拦到了自己房门外头低声道：“我还不想死！”
　　“真怂。”黎绛影鄙视她，然后，被逼无奈一样拉拉自己的衣角，转身看向黎月莺，“魔尊大人，不知您一直看着小人有何贵干？”
　　黎月莺眸光沉沉，冷声道：“荒唐，本尊何时看着你了。”
　　黎绛影：“那算了，天晚了，我要——”
　　黎月莺打断她：“本尊不过是在想，丧家之犬是否都会向他人摇尾乞怜罢了。”
　　一时之间，一片沉寂，黎绛影竟分不清她在嘲讽在场三人中的哪一个。远处的崔煜默默关上窗，假装自己不存在。
　　李湘水想了想，忽然向外走出一步机智地提议：“不如我将房间让给你，我去和月莺一起住！”
　　黎绛影：“你想的可真美。”
　　黎绛影扯扯嘴角笑了，大步走向黎月莺：“天太晚，我也该回屋休息了，魔尊大人，您要是不困就继续在这儿思考人生吧。”
　　她决定了，本来就是她的房间，干嘛自己不能住？反正这疯子应该也许大概（？）不会在半夜掐死她，睡，放心大胆地睡！
　　身后李湘水露出遗憾的神色，转瞬便变成了满不在乎的傲然，她抱着手臂回到自己屋里，飞快地带上门，这才靠着门板轻轻喘气。
　　吓死了吓死了吓死了，黎月莺那眼神，真是吓死逐月人了！
　　黎绛影与黎月莺擦肩而过，走进房间，这间被久经折腾的屋子还散发着潮气，显得有些凌乱，不过床还算干净，黎绛影收拾了一下，侧躺上去决定不管那疯子又作什么妖，她都要赖在这儿不走。
　　结果，黎月莺竟真的靠在门口思考了一宿的人生。
　　之后几天一直如此，黎月莺绝不会像犯疯病时一样缠着黎绛影，在黎绛影睡觉的时候，她要么思考人生，要么对月小酌。
　　几天之后黎绛影完成对陶氏的承诺，并约定以后他们可以将病人和报酬送到月影魔宫，黎绛影会如约治疗。
　　再之后就是返程了，告别了顾青霖柳如意和江素锦，月影魔宫一行人带着李湘水一同往回走，当然，施嫣然始终在暗地里跟着。
　　这次返程的过程顺利到不可思议，顺利到黎绛影连掐李湘水好几把：“奇了怪了，没人来捣乱吗？”
　　李湘水一脚把她踹开：“你就这么想有人来捣乱？”
　　“也不是。”黎绛影有点遗憾，“反正月影魔尊现在能打，多抓几个倒霉蛋，我好多吸一点。”
　　黎月莺嗖地瞪她。
　　赤沙千里，焦石枯木……这就是月影魔宫附近的景象，站在月影魔宫前，李湘水眼中闪过一丝恍然的神情：“已经变成这样了吗。”
　　自从她离开之后，近两千年都未回来了，现在的月影魔宫，未免……也太破了吧！
　　这时，黎月莺抓着黎绛影的后衣领，把她从妖兽身上提溜了下来。她们现在乘坐的妖兽是在飞燕都买来代步的，花了不少魔石，幸亏黎月莺去捕猎那次赚得多，现在还剩下不少。
　　不得不说，虽然修炼到现在已经有了长足的长进，但黎绛影在黎月莺手下，还是弱的如同小鸡崽。
　　她瞪着死鱼眼：“你干嘛？”
　　黎月莺把她放到地上，轻哼一声，阴森森地说：“本尊不是说过吗，要让你想起一切。黎绛影，你看这月影魔宫，可曾想起些什么？”
　　黎绛影认真回想了一下，说：“我想起来了……”
　　“哦？”
　　“我想起来，这里真的好穷。”
　　黎月莺：“……”她冷哼一声，轻甩袖子，率先进入了破破烂烂的月影魔宫内，其余人跟在她身后。
　　黎绛影摸摸鼻尖，小声嘀咕：“本来就是。”
　　本来以为回家之后就能好好放松休息，或者接受留守人员的欢迎，结果……
　　过来欢迎的只有一个蒋小红，蒋小红身形如山，她平静地走过来，就带来了令人喘不过气来的压力。
　　她个子十分高，连黎月莺都不得不仰头看她，黎月莺皱眉道：“让开！”
　　蒋小红却对着她噗通一声跪下了。
　　她跪下的那一刻，大地都在震颤，她用细如幼童的声音说：“救救我娘。”
　　“你娘？”黎月莺并没有什么印象，她冷漠地说，“有我何干。”
　　“救救我娘。”蒋小红说，“我娘、梁旖曼、阿狗，被抓走了。”
　　这话一出，除了李湘水，其余人都愣住了，因为这几乎等于抓走了月影魔宫一半的人。
　　黎绛影着急地问：“你说清楚，这到底是怎么回事？”月影魔宫一共就这么几个人，这一下子去掉一半可怎么办，黎月莺真要变成光杆司令了！
　　蒋小红面色沉静地把事情缘由讲了一遍，原来就在几天之前，孤山魔尊忽然再次拜访，强行突破了护宫大阵并带走三个人，只留下蒋小红在这儿给月影魔尊带话。
　　“他让尊上带神凤遗裔去换人。”
　　“荒唐！”黎月莺抬手拍碎一根石柱，咬牙道，“简直是痴心妄想！若是想跟本尊抢人，他亲自过来送死还差不多！”
　　黎月莺满脸冷漠不屑，抬脚便往月影魔宫内走，似乎一点儿都不关心梁旖曼他们。
　　黎绛影皱眉，抬手拽住她的衣角：“等等！”
　　“怎么？”黎月莺回头看她，“你有何事？”
　　“这件事儿是痴心不痴心的事儿吗？是你的属下被人带走挟持，现在生死不明！”黎绛影紧皱眉头，没好气道，“你偌大一个月影魔宫，没有他们的打理，早就烂的不能住了。现在他们出了事儿，你就一点儿都不关心？！”
　　“那又如何。”黎月莺冷漠的很，“他们投奔此处，本尊便在此庇佑他们，可不代表本尊要为他们付出一切。”
　　黎绛影与她默默对峙，忽然一甩袖子，转身向外。
　　“你去哪？！”终于黎月莺淡漠的声音起了变化，她抓住黎绛影的手腕，牢牢拽着她，“你想当着本尊的面去哪里？”
　　“去救人啊。”黎绛影满脸无所畏惧，“没道理别人因我遭了难，我却只在乎自己龟缩起来不管，这个缩头乌龟，谁爱当谁当去。”
　　“你这是送死！”黎月莺毫不客气地讽刺道，“黎绛影，别以为你一个人能救得了天下人，你根本做不到！”
　　黎绛影便微微垂首轻笑：“谁说我只有一个人，至少小红肯定愿意陪我一起去，还有嫣然，她也会保护我。”更何况去了也不一定死不是吗？
　　“你就那么相信她们。”黎月莺喃喃道，“那么在乎他们。”那我呢？
　　黎绛影用另一只手去推她的手，她笑道：“人如果自始至终身边只有自己，那岂不是太过寂寞，太寂寞了，就会发疯。”她抬眸轻轻看了她一眼，然后看向沉默着站起的蒋小红，道，“带路吧，我和你一起去，我是神凤遗裔，可以把你娘她们换回来。”
　　两人一同往外走，一步、两步、三步……黎绛影默默数着。
　　“站住！”身后忽然传来月影魔尊僵硬的声音，黎绛影悄悄弯起嘴角笑了笑，待黎月莺追上来时又摆出一副什么都无所谓的表情。
　　“怎么了？”黎绛影抱着肩膀，好像不耐烦一般，“月影魔尊有何贵干？”
　　黎月莺轻轻侧脸，不愿看她，自然也就没看到她微微上扬的唇角：“本尊的手下，又怎能交给一个不敢在白天出现的废物。蒋小红，带路！”
　　“是。”
　　“尊上，我也和您一起去！”崔煜连忙跟上来说。
　　“不必，你在魔宫守着，以免不长眼的宵小肆意乱为。”
　　“是。”
　　除了崔煜，李湘水也被留下了，分开之时李湘水心里直打鼓，叮嘱好几句让黎绛影别死了。
　　黎绛影听着好笑，问：“除了我，你就不关心关心你的月莺？”
　　李湘水脸一黑：“老娘都要活不成了，还管别人生死？”
　　啧，黎绛影只能咂舌感叹这女人的狠心。
　　她们三人骑了三匹妖兽，黎绛影落在最后头，看着前方黎月莺瘦削的背影，眼中不自觉露出了些许温柔：“又不是小孩子了，怎么还没学会交朋友。”
　　她深吸一口魔域特有的温暖干燥的空气，在心中默祈——拜托了，让这倒霉孩子拥有的多一些吧，好歹，她的人生不该只有黎绛影。
　　……
　　孤山魔尊的地盘离得并不远，他是离月影魔宫最近的魔尊之一，他的势力范围正如他的名号，是一座孤山。
　　这山就像一把尖尖的锥子，尖儿朝天，陡峭异常，山上山脚都栽了许多嶙峋的树木，树枝漆黑，疙疙瘩瘩的，光秃秃的树枝伸向天空，宛如无数厉鬼伸出爪子。
　　到这儿的时候已经是夜晚了，此处寂静无人，她们把妖兽收进魔宠袋便向内走去，慢慢的地面竟升起了一层雾气。
　　雾越来越大，很快便浓重到叫人看不清身前三米外的东西。黎绛影的第一反应是撕下一块布巾润湿蒙住口鼻，不过她们在雾中穿行了一会儿，黎绛影并没有感到不适，看来这雾没什么毒。
　　黎月莺不是个什么细致有耐心的人，她刷地抽出自己的大刀，抬手一挥，哗啦啦——面前的树木碎裂倒伏，霎时间便清出一条长长的路。
　　黎绛影路过树边，抬手，试图将其点燃，结果发现这丑到猎奇的树竟然防火，轻易无法将其燃烧。
　　这时，孤山魔尊的笑声出现了，就在头顶上空他大笑道：“月影魔尊大驾光临，有失远迎！莫怪莫怪！”
　　“孤山。”黎月莺不耐烦地向声源处劈出一刀，沉声道，“把人交出来，本尊没工夫陪你在此胡闹！”
　　“月影魔尊，你真是太目中无人了！”孤山的声音中透露出些许愤怒，“别以为你能打就能赢过一切，本尊早已准备好，这次定叫你有来无回！”
　　他放完狠话后狂笑着，声音渐渐远离，忽然大地震颤发出轰隆隆的声音，黎绛影站立不稳地扶住身旁的树，再一抬头，竟发现刚才还站在自己身边的黎月莺已经不见了！
　　而这时，孤山魔尊的声音忽远忽近，令人捉摸不透：“本尊说到做到，既然你带了神凤遗裔过来，本尊就还你三个属下，只不过……现在她们都在阵中，能不能找到，就看你的本事了！”
　　刷——一声凄厉的破空声拔地而起，紧接着孤山魔尊发出了痛呼：“月影，你，你你……”
　　刷——
　　又是一声，孤山惨叫着速速远离：“你给我等着！”
　　黎绛影远远听见一声属于黎月莺的冷哼，接着是一阵轰隆的声音，似乎是在失去孤山这个攻击目标后，没耐心的黎月莺开始暴力拆阵了。
　　黎绛影向声音传来的方向走去，没走多远，忽然声音换了个方向。看来这个大阵是时刻变化着的，黎绛影摸摸下巴，掐诀燃起一簇簇火焰，同时通过契约作弊让李湘水速速为她传递火行魔气。
　　火焰驱散雾气，黎绛影面前的路显得宽敞许多，虽然没有准确的方位，但她不敢停下，怕那孤山魔尊悄悄袭击过来把自己带走。
　　她一边走一边思索破阵的法子，这个阵法……回忆一下，应当是由迷踪阵与地势结合而成，迷踪阵也分不同种类，最符合条件的莫过于迷雾留影阵。
　　黎绛影又将手贴到树干上，细细感受着，在位置再一次变换时，感受到了一股细微的魔气波动。
　　果然，阵法依附在这树上，还有脚下的大地，也一定有阵。大地为土，树为木，雾为水……构阵五行，相生相克，黎绛影在心里飞快计算着，并时不时向四方走出几步测试规律。
　　很快，她便隐隐摸到了离开此阵的方法，但更快的是，阵法的变化。
　　不对啊，为什么会变得这么快，这不合理啊……
　　轰隆隆——
　　黎绛影恍然大悟，是特喵的黎月莺暴力拆阵对阵法产生了改变！她抬手敲头，无奈叹气，好吧，自己找钥匙的速度根本比不上人家□□的速度，她还是等黎月莺把阵拆完吧。
　　不过，黎绛影也没有光站在原地不动弹，她要防备孤山魔尊突然袭击把自己带走，这阵是他布下的，他拥有一定的掌控力。
　　黎绛影漫无目的地走着，看着四周的白雾越来越稀薄，估计用不了五分钟这阵法就要被黎月莺彻底毁掉了。
　　忽然，面前的薄雾中踉踉跄跄走出一个人影，黎绛影燃火细看，竟然是梁旖曼！
　　她一脸神游天外的恍惚模样，捂着心口，衣衫凌乱，脸上沾着血迹，一副受了伤的样子。
　　黎绛影连忙上前搀扶住她：“殿下，你怎么样！”
　　“我……”梁旖曼忽然浑身上下剧烈颤抖起来，她缓缓抬头，涣散的瞳孔对准黎绛影，她忽然勾唇一笑，“黎绛影？”
　　“是我，我和尊上来救你们了。”
　　“真好。”梁旖曼轻声笑道，恍然间，黎绛影竟在她脸上看出了一丝从容与漠然交织的神色。
　　好像哪里不太对？
　　就在黎绛影这么想着的时候，一道微小的灰白虚影忽然从梁旖曼瞳孔中飞出，撞入了黎绛影的右眼。
　　无声的冲击发生在看不到摸不着的虚幻之间，识海一阵激荡，黎绛影愕然地张了张嘴，想要说点什么，还没说出来便闭上眼睛摔倒在地上。
　　等她再次醒来的时候，已经回到了月影魔宫，她躺在床上久久回想不起来自己昏前到底发生了什么。
　　“怎么样了绛影？”崔煜坐在她窗边，手里端了一碗温热的粥，“先起来吃点东西吧。”
　　黎绛影反应迟钝地坐起身，接过粥碗举着，她拼命回忆，就是想不起来：“我这是怎么了？我记得我和阿月小红去孤山魔尊那里救人，然后进了一个大阵，再然后……对了，我碰见了梁旖曼，之后发生什么我就不记得了。”
　　崔煜轻叹一口气说：“那阵法很快就被尊上破了，找到你的时候，你和殿下都昏倒在地。尊上替你检查过，你并没有伤，不过迟迟未醒，而且……”
　　咕噜噜——震天的腹鸣从黎绛影腹中响起，黎绛影囧了一下，连忙开始喝粥。
　　“梁旖曼呢？”
　　崔煜抿唇：“她也什么都不记得了，现在，她在地牢里。”


第44章 
　　黎绛影喝完粥一抹嘴, 闭上眼睛细细感受了会儿, 确实, 她身上好得很。
　　她跳到地上，活动活动睡僵的身体：“其他人怎么样了？”
　　“大家都没什么事。”
　　据蒋大姐说, 孤山魔尊把他们抓走之后分开关了起来，除此之外并没有对他们做什么，一直到黎月莺她们前去救人，孤山才把他们丢入阵中。
　　但也因此，梁旖曼的异常更值得注意了。
　　“我去看看殿下吧。”
　　“也好。”
　　走出这间寝宫, 黎绛影发现自己并没有住在原先住的地方, 也就是黎月莺的宫殿, 大概是因为她现在神智清醒了，故而也就与之拉开距离了。
　　现在黎绛影用来休息的，是刚被整理出来的一个小宫殿，有点破, 但被收拾得很干净。她出来后，对门便跟着推开了，露出李湘水一张臭脸。
　　“你没事了？”
　　“谢谢关心，我好得很。”
　　啪地一声门被甩上，李湘水隔门冷哼：“谁关心你了，只是叫你别拖累我！”
　　黎绛影摇摇头, 向外走去，崔煜一边带路一边跟她聊天：“尊上带你回来之后便又出去了。”
　　“她去干嘛了？”
　　崔煜笑道：“去找孤山魔尊算账了。”说这话的时候，她故意看着黎绛影, 想看她有什么反应。
　　果不其然，黎绛影挠挠头，眼中带上了点担心：“单枪匹马就过去了，怎么这么着急，就不能等等我吗。”
　　崔煜安慰她道：“尊上修为高深，孤山魔尊单打独斗胜不过她，绛影莫挂心。”
　　黎绛影捶胸顿足，十分惋惜：“怎么可能不挂心，就她一个人能搬回来多少东西，好歹多带两个储物袋啊！”
　　崔煜：“？？？”
　　……
　　来到地牢，梁旖曼被单独关押着，身上没有锁链，她坐在石床上，脸上带着淡淡的忧郁。
　　“殿下。”黎绛影隔着门唤她，“你还好吗？”
　　闻言梁旖曼抬头，透过栏杆的缝隙看了过来，她勉强笑了笑，说：“我自是没什么事，只是绛影，我记不清被带走之后的事了。”
　　大概孤山魔尊对她做了什么，但这种事儿也不好猜，如果黎月莺能把孤山魔尊抓回来拷问一下的话就好了。
　　黎绛影宽慰她道：“你别太忧心了，我也没什么事，说不定过几天月莺就会放你出来了。”
　　梁旖曼点头，笑道：“尊上没有直接杀死我，只是令我在此处反省，已经是开恩了。你放心，我不会想不开的。”
　　说到底两个人谁都不记得昏迷之前发生的事情，再怎么互相安慰也没用，黎绛影估计自己出现在她面前只会让她更不好受，因此说了几句话，聊了下月影魔宫的近况便离开了。
　　她正准备回去，崔煜却拉住她，说蒋小红她们准备了些东西，想感谢一下黎绛影。
　　黎绛影便跟着崔煜往后头走，忽然，远方传来轰隆一声闷响，宛如惊雷凭空炸裂，紧接着大地微微颤动，黎绛影惊骇之下，爬到房顶眺目向声音传来的方向望去。
　　只见远处忽然升起宛如蘑菇云一般的庞大灰烟，那里……是孤山魔尊的地盘，等等，那座尖尖高高的山呢？？
　　灰尘迟迟没有散开，但黎绛影心中已经有了一个猜测。
　　特喵地，黎月莺，你真狠……
　　黎绛影跳下房顶，崔煜问她怎么了，她竖起手指摇了摇，高深莫测地说：“没什么，拆家罢了。”
　　拆家这个活，对黎月莺来说已经太熟练了，区别只在于拆的是自己家还是别人家……
　　到了后面一个院子，隔得老远黎绛影就看到了身材高大的蒋小红，她今天扎了两个辫子，一边各有一朵红绢布拧的花，怀里抱着一个黎绛影两只手都环不住的大盆。
　　她看到黎绛影后，神情毫无变化，抱着大盆哐哐走了过来。
　　黎绛影感到泰山压顶般的压力，她缓缓举手，干笑着打招呼：“小红，你娘还好吧，这是干嘛呢？”
　　咚！
　　蒋小红把抱着的大盆往地上一摞，发出一声沉闷的响声，黎绛影低头一看，发现里面是满满一盆大米饭和喷香繁多的肉菜。
　　蒋小红掏出一个巴掌大的勺子，伸到黎绛影面前：“给你，吃饭。”
　　黎绛影：“……谢谢你的好意，这就不必了，我吃不了这么多。”
　　“小红，吃你自己的。”一个温柔的女声从蒋小红身后传来，黎绛影抬头一看，看到一个端着托盘言笑晏晏的女子。
　　这女人约莫三十来岁，相貌美丽，气质温婉，她挽着妇人的发髻，如水一般温柔。她身边站着沉默畏缩的阿狗，阿狗对她笑了笑，结结巴巴地说：“绛、绛、绛影影姑娘，谢、多谢谢……谢你！”
　　“不用谢，救你们是分内之事。”黎绛影笑着对他摆摆手。
　　而那温柔女子把手中的托盘放到不远处的亭子内的石桌上，擦擦手，回身对黎绛影道：“绛影姑娘，仔细说来这还是咱们第一次见面。妾身便是蒋春花，是小红的娘。”
　　黎绛影有些吃惊，没想到蒋春花会是这样美好的女人，她忙站起身谢她一直以来辛苦做饭让自己不至于被饿死。
　　蒋春花招呼她到凉亭内坐下：“客气什么，我每日也要为小红做饭。我听崔煜说，是绛影姑娘说服尊上前去救我们回来，心里感激，不知如何报答，只能做几样拿手菜请您尝尝。”
　　黎绛影刚一坐下，就闻到了扑鼻的香气，嘴巴里的唾液一下子便蔓延开了，她迫不及待地拿起筷子：“蒋大姐言重了，咱们都是月影魔宫的人，一家人不说两家话，不必谢我，我也不跟你客气了。这饭菜实在是太香，唔……嗯嗯，好手艺！”
　　见她吃的开心，蒋春花不禁笑弯了眼，这时蒋小红抱着自己的巨盆和勺子过来了，她坐在凉亭边上，就着巨盆一口能吃下黎绛影一碗的饭。
　　小红姑娘这胃口也太好了点！黎绛影不由被她吸引过目光，她多看了几眼便被蒋春花发现，蒋春花笑着解释：“小红这孩子幼时曾挨过饿，后来便越来越能吃，我这做娘的也不指望她能多厉害，只希望这孩子一直不挨饿就够了。”
　　黎绛影便笑道：“能吃是福。”
　　“是啊，能吃是福。”
　　这一顿饭主客尽欢，黎绛影把托盘上的几样菜全都吃了个干净，摸着自己溜圆的肚子直叹气：“我听说修为越高越不需要吃东西，怎么我的胃口却越发的大了？”
　　崔煜道：“只有进入先天之境才可以辟谷，绛影现如今还是后天境界，身体越是强壮便越需要吃食，否则只会亏空身子。”
　　“这倒也是。”黎绛影握了握手，立志尽快修炼进入先天，这样，就可以省下一口饭钱了！
　　说到修炼，黎绛影现在的知识储量已经非常之多了，她好奇地问了下在场几人都是修什么心法的。
　　崔煜说自己算半个剑修，金行，但不精，一直没什么太好的剑法研习。黎绛影记到心里，打算有机会跟陶氏交换一些剑法来看看。
　　蒋春花和蒋小红则都是普通的法修，她们一个是水行一个是土行，她们最开始修炼的功法很低级，来到月影魔宫后，曾进过一次藏书阁，但以她们的权限能看到的功法也不是什么太厉害的。
　　而柴阿狗则给了黎绛影一个意外，他说，他修了妖修的法术，后来知道不太对，但已经习惯了，也就不想改了。
　　黎绛影想了想，决定提高月影魔宫整体实力从最基本的做起，她要想办法让大家的实力都有所进步！
　　她对这几人做下承诺，蒋春花、蒋小红和崔煜是期待的，因为黎绛影可以从藏书阁内取出里面最高级的功法，但柴阿狗就有些兴致缺缺了，显然他并不认为黎绛影能做到什么，但他依旧很给面子地表示自己很期待。
　　几人聊得正开心，忽然，一道冷风吹过，黎绛影还没反应过来呢，就看到面前几人忽然齐刷刷站起来，对着自己身后俯身行礼：“尊上！”
　　黎绛影吓了一跳，连忙回头看去，看到了一个小脸雪白的黎月莺。
　　“你怎么回来的这么快？”黎绛影诧异道。
　　黎月莺随意地拍拍手，道：“本尊抢了孤山老儿的飞行法宝。”虽然大家都是魔尊，但家底差的太大，孤山魔尊的飞行法宝可比那几只妖兽快多了。
　　黎绛影闻言大喜，这代表月影魔宫的不动产又增多了：“法宝呢？”
　　黎月莺的手一停，缓缓放下：“扔了。”
　　“为什么扔了？？”黎绛影满脑门问号。
　　“坏了。”黎月莺微微侧头，下巴轻抬，她看着天空的云彩，不愿意去看黎绛影。
　　“为什么会坏啊！”黎绛影不肯相信。
　　“因为……”黎月莺飞快地偷瞟她一眼，忽然冷哼一声，“坏了就坏了，那法宝太不经用罢了，又与你何干？！”
　　黎绛影险些被气死，能把黎月莺这么快就送回来的法宝，那不相当于法拉利劳斯莱斯那个等级吗？到手的豪车就这么没了，你个败家魔尊！
　　她忍不住一撸袖子，冷冷道：“不经用？坏了？你是不是急着赶回来看我跑没跑，所以催使法宝催的它承受不住了？”
　　“没有！”
　　“没有？”黎绛影撇嘴，一脸不信。
　　黎月莺忍不住道：“本尊才没有想看你跑没跑！”
　　“呵呵。”黎绛影不想继续听她狡辩了，“孤山魔尊呢？”
　　“跑了。”说到这儿，黎月莺就忍不住皱眉，“他逃得太快，否则本尊一定要将他碎尸万段！”说最后四个字的时候，她若有若无瞟了眼黎绛影。
　　跑了？黎绛影摸着下巴思索起来，奇怪，孤山魔尊搞这么一通是为了什么呢？
　　按理说他有强行突破护宫大阵的实力怎么不早点过来抓人呢，她们离开月影魔宫这么久，有心人应该已经猜到黎月莺不在宫内，孤山魔尊为何会这么巧地在她们回来的前两天把人抓走？
　　还有口口声声说要用自己交换，孤山魔尊放完狠话后为何不到阵内抓走自己，他就当真那么害怕黎月莺？
　　被抓走的人也没有出事，除了梁旖曼，当时发生了什么，竟然令两个人都不记得，奇怪，这未免也太奇怪……
　　忽然，一阵古怪的波动自识海而起，黎绛影怔了怔，忽然放下手，笑道：“啊，既然没事了，那我就先回去了。”
　　要干啥来着，对了，提升其他人的实力！
　　“你要去哪？”黎月莺忽然抓住黎绛影的手，她眉毛轻抬，不容拒绝道，“本尊既已解决孤山老儿，接下来便轮到你了。”
　　黎绛影很无语：“我依稀记得，你比孤山魔尊要老……”
　　黎绛影！——黎月莺狠狠瞪她。
　　黎绛影耸肩，假装自己什么都没说：“好好好，你打算如何解决我？”
　　“带你回忆！”
　　黎月莺强行拉着黎绛影开始沿着月影魔宫走，走一走，停一停，她摆明要让黎绛影把月影魔宫参观个遍，却抿着唇角一言不发，整一副不想搭理黎绛影的样子。
　　黎绛影半死不活地被她拖着，终于走到藏书阁的时候，黎月莺看着这地方，眼中滑过一抹恍然：“你可还记得此处？”
　　“记得啊。”
　　黎月莺猛地回头，紧抿的双唇微启，她眼中冰雪消融，露出些许动摇与不安：“你、你想起来了？”
　　黎绛影笑呵呵点头：“是啊，我不就是在这儿测出自己的火行之体的嘛，当然印象深刻了。”
　　黎月莺：“……”动摇与不安啥时间被回收，她沉着脸，隐隐带着怒气，“黎绛影，你真是……”
　　“真是什么？”黎绛影掏掏耳朵。
　　黎月莺嘴巴张了又和，憋了半天，憋出来一句：“无耻！”
　　黎绛影便嘻嘻笑道：“天已经晚了，我小小凡人，实在是承受不住尊上您的处置了，您看要不明天再处置我？”
　　她明明没说什么奇怪的话，黎月莺的脸颊却飞快染上一丝红晕，她一下子便丢开她的手：“真弱！”
　　“尊上再见！”黎绛影挥手。
　　黎月莺黑着脸离开了。
　　黎绛影则直接钻进了藏书阁，她也不准备回那间小宫殿睡觉，正所谓一寸光阴一寸金，既然对着崔煜她们放出了大话，黎绛影就要认真将其实现。
　　她走进藏书阁，直接上了三楼，这里还有很多书她没有看过。藏书阁内自带灯光，黎绛影开始替蒋氏母女挑选功法。按照她们所诉说的体质和偏好，黎绛影很快便找出一摞水土两系的功法来。
　　她正看得入迷，便听有人在楼下喊她的名字，出去一看，竟然是崔煜。
　　崔煜端着食物来看黎绛影了，她道：“绛影为我们如此辛苦，现在殿下出不来，以后便由我负责为绛影送餐吧。”
　　“这怎么好意思！”
　　“有什么不好意思的，我还等着绛影的成果呢。”
　　黎绛影有些赧然，她确实扎头研究便容易入迷忘了时间，于是便谢过了崔煜。
　　第二天早上，黎绛影打着哈欠把自己挑选出来的两本功法递给崔煜，麻烦她转交给蒋氏母子：“水行这一本原是湘水修炼的，我稍作了修改。土行这一本是藏书阁内的，我也改了一下，你让她们练练看。”
　　“好，绛影，吃点东西吧，别累坏了。”
　　黎绛影小鸡啄米点头：“嗯嗯！”她研究的时候精神振奋，研究完了便萎靡了，现在困得要命，黎绛影稀里哗啦喝完一碗粥，直接一头倒到侧殿的小床上睡了过去。
　　藏书阁外。
　　“尊上，您怎么来……您是来找绛影姑娘的？”崔煜有些惊讶地看向黎月莺。
　　今天的黎月莺穿了一身黑，她仿佛格外钟爱这种跟自己原型同色的颜色，她点点头，直接越过崔煜，向黎绛影的方向而去。
　　“尊上，绛影姑娘她——”
　　黎月莺回眸看了她一眼，这一眼，成功让崔煜闭了嘴。
　　黎月莺来到侧殿外，轻轻推开门，走到里间，不由紧皱双眉，原来是看到了黎绛影。
　　黎绛影侧倒在床上，别说衣服了，连鞋都没脱，就这么静静酣睡着。
　　真会惹人心烦，她下意识走上前去，想要拉过被子为她盖上，黎绛影却偏巧在此时翻了个身，就这么一下，吓得黎月莺身体僵硬地后退。
　　不行，万一被她发现怎么办？
　　黎月莺咬住下唇，指甲扣进掌心，她慌乱地往四周看了两眼，害怕被别人发现自己在做什么，没有人……黎月莺连忙转身离开。
　　可笑，凭什么要本尊照顾她，这个女人……该死！
　　……
　　黎绛影醒来后便投入了紧张而激烈的下一阶段研究中——给柴阿狗量身定制一套功法。
　　期间她把阿狗叫过来，又是检查又是让他实践一下，黎绛影心思全在怎么让阿狗实力提升上面，已然入了迷，一点没注意别的。
　　柴阿狗又是内敛羞涩的性子，不知道该如何拒绝她，只好任由黎绛影在自己身上的穴位摸索刺探着。
　　忽然，一阵哗啦声响起，紧接着是逐渐远离的重而急促的脚步声，这些声音一下子便把黎绛影惊醒。
　　黎绛影放开满脸通红的柴阿狗，迷惑地走到门前拉开：“诶，崔煜？”
　　此时的崔煜，正满脸苦笑，她端着的托盘打翻在地，上面的食物自然也都洒了，瓷片和汤汤水水落了一地，崔煜蹲在地上收拾：“绛影，你来了，看来今天你要晚些用膳了。”
　　黎绛影忙蹲下和她一起收拾：“没事没事，这是怎么了？”
　　崔煜摇摇头：“没什么，不小心打翻了。”
　　既然她这么说，黎绛影便不多想，她继续拉着柴阿狗给他量身定制功法，身为一个以人身修妖术的人，柴阿狗在某些方面和黎绛影很像，但又不完全一样。
　　黎绛影基于自己的经验，贴合他的实际，修修改改一直到第二天早上才改好一套半人修半妖修的功法。
　　为了更适合柴阿狗，因此在此期间柴阿狗始终陪伴在黎绛影身边，于是乎，黎绛影的饭，又一次不小心翻了……
　　“为什么会这样呢？”黎绛影摸着下巴思考，忽然灵机一动，“明白了，一定是崔煜看别人都拿到了新功法，所以着急了！”
　　她本准备让陶氏多搜集一下剑法送来，自己好好研究一下，挑一本最合适的给崔煜。但既然他着急了……
　　一个念头在脑中升起，藏书阁内不也有一些高级的功法么，何不直接给她一本。
　　黎绛影循着这念头走上三楼，正要抬手抽一本剑法，忽然心脏乱跳了两拍。
　　哎呀，着急什么，没什么好急的。奇怪的另一种层面的焦虑与不安让黎绛影停了手，她忽然有些烦躁，尽管那先挑一本给崔煜的念头始终萦绕在脑海中，黎绛影依旧不想去办。
　　黎绛影在三楼来回走着，她猛地抬手敲敲头，愈发烦躁不安。
　　于是在崔煜过来送饭的时候，黎绛影握住她的手，一脸认真地保证：“崔煜你放心，等陶氏来人的时候，我一定让他们快些搜集剑法送来。”
　　崔煜：“？？其实我也不是很急……”
　　“就这么决定了！”黎绛影双手一拍，扭头又要钻进藏书阁，却被崔煜拉住了。
　　“绛影。”崔煜看着她的脸，带着一丝探究，“你最近休息的好吗？”
　　黎绛影含糊地回答：“挺好的。”
　　“你是不是有点急了？”崔煜说，“其实没必要这么着急，修炼并非一朝一夕的事，不如多出来走走。”
　　“好，我会的。”谢过崔煜的关心，黎绛影扭头又钻进了藏书阁。
　　她没告诉她的是，她最近……确实休息不太好。总是感觉脑子蒙了一下，时常会产生去见施嫣然和黎月莺的念头，但很快她便会生出一股焦虑之感，然后把这个念头给消磨掉。
　　而且有时候会觉得脑子忽然空了一下，回过神来的时候，竟然不记得自己刚才干过什么了。
　　不然去找黎月莺说一下，可是她现在实在是难对付，而且和她说了……
　　和她说了也没用，所以，不必说了。黎绛影微笑。
　　……
　　深夜，藏书阁的灯还亮着，施嫣然躲在阴影中，小心地敲响了门，风顺着门缝钻入，在黎绛影不远处叫着“绛影……绛影……”。
　　黎绛影一个激灵，左右摇头，看到门外一个虚影。
　　“嫣然？”黎绛影走过去开窗一看，果然是施嫣然。
　　施嫣然点点头，把兜帽拉得更低，不让温暖的火光照到自己：“最近月莺不怎么过来，我，想给你一些东西。”
　　她是有点怂，不敢常在黎月莺面前出现，一直躲到现在。
　　“什么东西？”黎绛影屈起食指顶着自己的下巴，笑的兴致盎然。
　　“一些，绛影，你……总之，是你的。”因为现在黎绛影的后人说法很合理，黎月莺的确认也很坚定，导致施嫣然不知道该不该把面前的黎绛影看作是原来的黎绛影。
　　她便模糊了这个问题。
　　“也好，带路吧。”
　　黎绛影跟在她身后，走着走着，黎绛影发现，她们竟然来到了自己起初夜逃时误入的破败菱形建筑物内，也就是她第一次见到施嫣然的地方。
　　“在里面。”
　　施嫣然闪进黑暗中，幽幽露出一个骷髅头，看着黎绛影：“绛影，过来吧。”
　　黎绛影微笑着抬脚迈入……一步、两步、三步……越深越寒冷，黎绛影忽然开始焦虑不安起来。
　　她停下脚步，原地转了两圈。
　　“怎么了绛影？”施嫣然不解地看着她。
　　“……”黎绛影忽然抬手猛地锤了一下自己的脑袋，她对着施嫣然笑的有些难堪，幽幽冷光洒在她脸上，竟显得凄厉了起来，“我忽然……忽然有些尿急，今天就不看了。”
　　不等施嫣然说什么，黎绛影转身踉踉跄跄往回走，走回夜空下，黎绛影已经出了一身冷汗。而此时，脑中那近乎于急切地“去看看”的想法也慢慢淡了下来。
　　“怎么了，绛影。”施嫣然追出来，咔哒咔哒地问。
　　“没什么，我有点累了，先回去休息了。”黎绛影对她摆摆手，略显急促地跑回了藏书阁，她急需找点事儿让自己忙起来。
　　结果到了藏书阁还不能消停，因为李湘水过来堵她了。
　　“喂，怎么回事，你怎么把我的功法透露出去了！”她气急。
　　黎绛影揉揉额角，面上十分疲惫：“你的就是我的，功法只有流传开来才有越来越优良的机会，我稍微修改了一下，让你的功法把魔气对神识的影响降低了，不必谢我。”
　　“那你改完为什么不先给我！”李湘水越想越不开心。
　　她本来是觉得无聊，于是勉为其难和这里的人聊了聊，结果蒋春花见她是黎绛影带回来的，就在她面前狂夸这个讨人厌的女人。
　　李湘水听着那些赞美之词鸡皮疙瘩都要起来了，偏她还不好意思说我一点都不喜欢你们的绛影姑娘，我是被她强行带回来的！
　　然后，李湘水就得知了绛影姑娘辛苦改进功法让其修炼，蒋春花三天便突破原有小境界的故事。
　　蒋春花感叹道：“要知道，我已经在此境界停留了三十年了。”本以为这辈子就这样了，没想到还能有长进的机会。
　　好奇之下，李湘水问她要了功法来看，这一看，差点没把她给气坏！
　　于是乎，李湘水就气冲冲地跑来质问这个渣渣主人了。
　　黎绛影心烦意乱，不是很想跟她讨论这些无聊的事：“是你不想让我改的嘛，行了，没事就走吧。”
　　“哼。”李湘水冷哼一声，“你这是什么态度？”
　　“那你想让我什么态度？！”黎绛影不自觉提高了些声音，她后退一步，烦躁地看着李湘水，“我要休息了，再见。”
　　嘭，她当着她的面甩上了门。
　　李湘水愕然：“你……你怎么了？”
　　半晌之后，屋里传来了黎绛影悠悠的声音：“我没怎么呀。”
　　“不对，你……”李湘水咬了咬唇，终于还是抵不过自己的担心，说出了真实目的，“其实我过来，是想问问你最近为什么不回去？”
　　“我很忙。”
　　“是吗？这段日子，我时常会感觉和你的联系变弱。”时而便会变弱，然后恢复正常，搞得李湘水胆战心惊的。
　　屋里沉默了片刻，响起一声轻笑：“不要紧，我最近在研究契约术，可能产生了影响。好了，天太晚了，你也早些回去休息吧。”
　　李湘水忍了忍，问：“你就没有别的什么要对我说的？”
　　“……好好修炼？”
　　李湘水终于放心了。
　　……
　　次日，崔煜准时带来了今天的早饭，她敲响黎绛影用来休息的侧殿门：“绛影，吃饭了！”
　　“来了来了。”黎绛影顶着黑眼圈给她开门，她本想接过托盘，结果打了个哈欠。
　　崔煜笑着摇摇头，迈步走入，把托盘放到了里面的桌子上。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”崔煜看着黎绛影疲倦而沉默地吃饭，不禁关心道，“绛影，你现在太累了，还是多休息休息吧。”
　　“不。”黎绛影放下勺子，抬头认真地看着她，“我不仅不想休息，还想闭关修炼！”
　　崔煜：“啊？？”
　　黎绛影紧抿着唇角用力点头：“对，修炼！我太弱了，我要修炼！”
　　哪用得着闭关呀，寻常修炼也可以，不必这么麻烦……不对，闭关修炼！
　　黎绛影刷的站起身，双手搭在崔煜肩头：“麻烦你帮我准备一下闭关修炼的东西。”
　　“这个……绛影，你要是闭关的话，得准备不少辟谷丸。”而且不能完全靠辟谷丸来度过，期间还要进食正常的食物，后天之境闭关就是这么麻烦。
　　“好好。”黎绛影胡乱地点头应道，然后挥挥手，“我先忙了。”
　　“你在忙什么？”崔煜试探着问。
　　黎绛影顿了顿，说：“没什么。”
　　下午，黎绛影忽然一个激灵，站起身开始往外走，她要去找崔煜。
　　先去了桃花林，崔煜不在，于是黎绛影又去找了蒋春花：“麻烦您帮我准备些辟谷丸和耐放的食物。”
　　“这个呀，辟谷丸现在就有。”蒋春花问她要多少，黎绛影想了想，先来他个三年份，实际上她也不知道自己闭关要多久，本以为蒋春花要准备些日子，结果她直接掏出了三十个小玉瓶。
　　“小红平时不耐饿，我做饭要时间，便叫她嚼几颗忍一忍。这一瓶里面有十颗，一颗可以顶三日，一次最多吃一瓶。”蒋春花笑的一脸慈爱。
　　黎绛影：“……”找到了！月影魔宫穷苦的另一个原因！
　　“多谢。”黎绛影认真地说，“还请您为我再准备一点耐放容易吃的食物，然后亲自送到藏书阁。”她准备在侧殿闭关修炼。
　　蒋春花痛快地答应了，黎绛影又问她崔煜在哪，然后顺着她指的方向，找到了崔煜的住处。
　　崔煜住的地方栽了不少花木，十分安静，黎绛影走进她的院子里，左右看看没看到人，于是向正堂屋走去，推门一看也没有人。
　　她闭上眼睛细细感受了一下，在旁边的一间屋子里感受到了人的气息。
　　黎绛影走过去，推开门：“崔煜！”
　　崔煜正盘腿坐在地上，手里拿着一把小刻刀雕木头，她雕的入神，听到有人叫自己吓了一跳，连忙回头去看：“绛影？”
　　黎绛影飞快地将她屋子里面扫视过，里面摆了一个又一个的木头人，大小不一，有的上了色有的没上色，全都长着同一张模糊的脸，密密麻麻地把崔煜包围在中间。
　　恍惚间，黎绛影产生了一种被无数人注视着的错觉。
　　“我来是想告诉你，不用那么麻烦替我准备吃的了。”黎绛影笑道，“我已经弄好了。”
　　“噢噢，好的。”崔煜被她搞得一愣一愣的，她起身出来，见黎绛影若有若无地往屋里看，不由笑着解释，“我的个人爱好罢了，不值一提。”说完她便把门关上了。
　　……
　　一切准备就绪，黎绛影深吸一口气，关上侧殿的门，准备启动禁止把这里封起来然后闭关。
　　结果她一扭头，发现自己的被子鼓鼓囊囊中间升起一个大包。
　　黎绛影满头问号，走过去一掀，露出了底下缩成一团的月影魔尊。
　　“黎月莺，你在这儿干嘛？”
　　黎月莺慢慢睁开眼睛，看到黎绛影时双眸一亮，张开手臂就要抱抱：“好想绛影，要影影要影影！！！”
　　“又犯病了。”黎绛影有些无奈，虽说现在黎月莺状态好的太多太多，但毕竟她的疯病与心魔有关，谁也不知道她什么时候会突然发病。
　　黎绛影两手一伸，把黎月莺抱了起来，黎月莺立刻便伸开双手双脚，八爪鱼似地紧紧缠到黎绛影身上。
　　“绛影，崔煜说你要闭关，闭关好无聊，我想和绛影一起！”
　　“不行！”
　　黎月莺在她身上蹭了蹭，对着手指缠着头发哼哼唧唧地说：“那……那我和绛影双修！绛影就会练的可快可快啦！”
　　“……”黎绛影的脸忽然闪过扭曲的神色，她抱着她向门口走去，抬脚踹门，伸手一丢。
　　墩儿，黎月莺一屁股坐到了地上。“绛影……”小疯子疑惑又委屈地抬眼看她。
　　“我要闭关，别打搅我。”黎绛影神色冷淡地说，她的手在把人丢出去之后就背到了身后，此时两手紧紧搅在一起，竟是青筋暴起。
　　干嘛不留下她呢，她这么热情，留下来双修不也不错么，把手伸进她的衣服里，抚摸她，然后……胡闹，富强民主文明和谐刑法规定在精神病妇女发病期间与其发生X行为属于犯罪！
　　霎时间，高大上伟光正的发言如惊雷般横扫黎绛影的大脑，那不着调儿的想法戛然而止，似乎是被她吓回去了。
　　黎绛影松了一口气，再低头看她时，看到了黎月莺眼眶中的盈盈泪水：“绛影不要我了吗？可是——可是我会好想好想绛影！”
　　见她如此，没了那烦人的古怪想法打扰，黎绛影清醒了稍许，她心头一软，道：“阿月乖，我很快就会出来，其实我最近——”
　　一声轻笑响起：哎呀，有什么好说的呢，既然不肯留下她，又何苦说这些平白让她担心呢？
　　一阵恍惚，黎绛影抬手揉了揉眉心，奇怪，自己刚才想说什么来着？
　　算了，不重要。
　　焦虑和不安让黎绛影如同火烧屁股般焦躁，她警告黎月莺道：“我这次可是很认真要闭关的，在我没出来之前，不许打搅我，你要是敢来打扰我……我、我、我就飞得远远的再也不理你！”
　　黎月莺：“……”
　　抽噎的声音突然停止，黎月莺一骨碌从地上爬起来，她抬手拂过脸颊那几滴挂着尚未流下的金豆豆便消失得无影无踪了。黎月莺神情阴狠，没有笑意：“可笑，把本尊当成小孩子一般哄骗么？黎绛影，你倒是突然勤奋了起来，怎么，就这么怕死想躲开本尊？”
　　黎绛影：“？？？”不是，你这变得也太快了吧！
　　黎月莺抿了抿血色稀薄的唇，与她的眼睛相比，其他地方便显得素净许多，她其实很瘦，虽然沉，但抱着的时候也会觉得硌手。但她正常的时候比如现在，总会显得气势汹涌，让人不敢轻视。
　　墨色的长发垂于耳侧，她的脖颈纤细雪白，完全看不出本体是一条黑色巨蛇：“不过……也好。”
　　她说话的时候喉咙便会上下轻动，吸引着黎绛影的视线不由自主地落到上面。
　　黎月莺说着恐吓的话，黎绛影却左耳朵进右耳朵出：“也好，你修为高一些，本尊也就可以慢慢折磨你了，你可千万要顽强些，别被轻易玩弄死掉。”
　　好白，好细，好嫩……割上去的话，轻轻一划，大概就会有鲜红的血流淌下来。
　　“你说什么？”黎绛影浑身一颤，看向了她的心口处，那里也是……
　　“本尊说……”
　　“算了。”
　　嘭！
　　黎绛影没给她重复的机会，直接让月影魔尊大人吃了个闭门羹，黎月莺看着紧闭的房门，震惊而不敢相信，黎绛影，竟然胆大妄为到如此地步，她就这么确信自己不会随便弄死她吗！
　　黎月莺攥拳，气的眼眶微微发红，她都没有察觉到自己眼中泛起了水光，一股隐隐的委屈环绕在心底，但她不认为自己是委屈，她就是被她气的。
　　“黎绛影，你怎么敢——”
　　咚!
　　门内传来一声闷响，又一次打断了黎月莺，她被吓了一跳，有那么一瞬间产生了一种担心的感觉，令她想要不管不顾强闯进去。
　　幸而黎绛影略显疲惫的声音让她冷静了下来：“别打搅我了，尊上，要打要杀，等我出来好吗？”
　　指甲深陷入掌心，黑夜之中，月影魔尊站在紧闭的门前，任由冷风吹拂一动不动。
　　她看着这扇门，仿佛看到了一座高山。
　　“我没事……真的，我就是想冷静一下闭个关，我很快就会出来，真的。”黎绛影的声音微微颤抖着传出。
　　真的——会是真的吗？
　　黎月莺长吸一口气，终于转身离开，她走出几步，与夜幕之下回眸深深看了一眼紧闭的门。
　　也好，就再信你一次，你这个骗子，可别叫我失望。
　　门内，黎绛影站在一面墙前，微微垂头，双手捂在额头之上。识海仿佛被搅乱，躁动不安，她在心中大喝一声闭嘴。
　　片刻之后，她把手放下了，露出了一张淌满血痕的脸。
　　蜿蜒的血流没有出现在黎月莺脖颈上，而是出现在了她的头上。
　　从额头的伤处开始，那血顺着她的脸一滴一滴往下掉，她面无表情地看着面前白墙上的血印，嘴角神经质地抽搐了几下。
　　对了，要闭关修炼。
　　不然，她怕控制不住自己。


第45章 
　　自黎绛影闭关那日起, 此后, 一年的时光飞速流逝了。
　　对于修士来说, 修行是一件漫长而艰辛的事情，他们远离凡人, 最为重要的原因便是凡人寿命太短。
　　修为高深的修士随便闭个关，出来之后便已是沧海桑田，昔日红颜变白发，再多的爱恨情仇也都随着时间消失了。
　　而黎绛影，降临此世短短三月, 修为低微, 便是如此, 她也硬是闭关整整一年，一直到自己突破先天之境的这一天才出来。
　　这一天到来的时候，黎绛影已经有所准备，身为纯火之体, 更有李湘水的无私奉献，再加上她本身体内便蕴藏着说不清道不明的秘密，这一切都叫黎绛影成为了修行路上的天选之子。
　　虽然近几千年来已经很少有人飞升，但纯五行之体，一定会是最有希望飞升的那波人——除了火行。但偏偏如今世上有纯火行之体，却没有其他纯四行之体, 不知这是否算天意弄人了。
　　故而，黎绛影以一年的时间，便赶超旁人百余年的努力, 只是其中诸多痛苦，也只有她自己知道了。
　　当她突破至先天之境的时候，豁然间便觉得神清气爽，原本沉重的俗世躯壳，也与自然多了说不清道不明的联系，宛如脱胎换骨一般。
　　天地间的火行魔气受到了她的牵引一般，忽然掀起一阵狂潮，在魔气的冲刷凝炼中，黎绛影宛如飞鸟，格外畅怀——如果忽视火行魔气入体带来的痛楚的话。
　　狂潮过后，躯壳经历了锤炼，变得更加强悍也更加纯粹。
　　一呼一吸之间，火行魔气围绕周身欢欣雀跃，黎绛影对自己身体的把控更深入了，她恍然间发现自己能够内视丹田了。
　　内视依靠神识和魔气，神识为眼，魔气为光，原本黎绛影只能做到内视周身经脉，却无法看清自己的丹田，现在忽然之间，她发现自己不仅能看清丹田，甚至死气沉沉的丹田开始给予自己联系了……不，准确地说，是藏在体内的妖丹，终于认可了自己开始给予回应了。
　　于是黎绛影静默的脸出现了诧异的神情——她发现自己丹田内部竟然有两颗妖丹！
　　其中一颗为金红之色，周身遍布裂纹，散发着神圣而炽烈的火之气息，它与黎绛影有着深刻而隐秘的联系，细细感受，仿佛那就是自己本身的东西。
　　她恍然想起自己神凤遗裔的身份传说，以及自己的纯火之体，心里几乎确认，这就是凤凰的内丹，若这不是，世上又能有什么配得上凤凰？
　　而另一颗为黑金之色，上面映着不明显的纹路，乍一看去黎绛影以为它与凤凰内丹一样出现了裂纹，但细细看去，那上面的不是裂纹，而是一种仿若小型阵法的纹路。魔纹太过晦暗繁细，黎绛影看不清到底是什么阵法的。
　　这颗黑金妖丹充斥着浓郁的木之生气，却不像凤凰妖丹一般逸散影响黎绛影的躯壳，因为它的木之生气没有流出丹田，而是源源不断地输向了凤凰内丹。
　　这颗妖丹是怎么回事？黎绛影细细思索，忽然想起来，黎月莺不正是木行的妖物么，况且那次对她施展吸星大法，导致自己丹田动摇……糟了，这颗妖丹是她的！
　　完蛋了，黎绛影神情恍惚，难怪黎月莺会这么恨自己，抢了人家的妖丹，等于绝了人家的修行之路。
　　但她委实不知道这两颗妖丹是怎么到自己体内的，只好先得过且过一下。
　　神识略过丹田，继续往身体其他地方而去，她见到了自己的灵台，进入自己的识海，在平静的识海内静静冥想。
　　有一件不得不让她担心的事，那就是自己的神识曾被人控制。那是闭关之前的事情了。那时候黎绛影还很弱，猝不及防之下被人触及到了识海，对方的手段十分隐秘，会影响黎绛影的想法，而当黎绛影意识到异常的时候，对方就会强行让黎绛影忽视这一点。
　　幸好黎绛影本身意志坚定，她在自己潜意识的催动下，没有让对方控制着自己做他想做的事，黎绛影出于自我保护，混乱中研究不少与神识有关的知识，然后强行开始闭关。
　　她一边闭关修炼，一边在自己识海中扫荡，也许是对方发现已经很难再操控自己做什么，又或者是别的什么原因，总之现在，黎绛影已经完全清醒了。不知道那人是否已经完全离开了自己的大脑，但不管怎样，现在的黎绛影整体焕然一新，像那种程度的操控，她已经不怕了！
　　对方没有操控自己达成目标，说不定还有别的诡魅手段会使，而突破到先天之境的自己已经有了一定的自保能力，也是时候出关应对了。
　　黎绛影站起身，关掉藏书阁侧殿的禁制阵法，走到门前，推开——
　　“绛影姑娘——！！”
　　黎绛影错愕地看着守在门口的崔煜、蒋春花、柴阿狗、蒋小红、李湘水和……几个不认识的人。
　　他们神情激动，看向黎绛影的眼神充满了不可思议。
　　“怎么了这是？”黎绛影疑惑地挠挠头，“话说，你们怎么知道我今天出关？”
　　柴阿狗激动地伸手指天：“绛绛绛、绛影姑娘，天、天天……”
　　“你自己看天！”李湘水抱着肩，实在听不下柴阿狗的结巴，替他把话说完了，就是没能完整地表达出柴阿狗的敬慕与礼貌。
　　黎绛影便顺着柴阿狗的手看向天空，她惊讶的发现，就在自己头顶的天上，竟然遍布宛如晚霞一般绯红明艳的火烧云！
　　这云朵呈现模糊的飞鸟之行，正在风的吹动下一点一点散去。
　　而此时，柴阿狗也终于把话说完整了：“天降异象！”
　　柴阿狗是说完爽快了，其他人却还激动地停不下来，他们你一嘴我一嘴地叽叽喳喳，很快黎绛影就得知了事情经过。
　　原来就在她突破至先天之境的时候，附近方圆百里的火行魔气忽然躁动了起来，在黎绛影闭关处形成了一个庞大的漩涡，牵引着四周的魔气飞快流转。紧接着，天降异象，明明是青天白日，却凝聚出一朵朱红的火烧云来，此云凝成鸟型，宛如传说中的凤凰，但最终还是停下并慢慢消散了。
　　于是，在场众人得出了总结——不愧是神凤遗裔！
　　并不知道体内的妖丹怎么来的的黎绛影，心虚地摸了摸鼻尖：“咳咳，没这么夸张啦……对了，这几位是？”
　　她看向那几个陌生人，这几个人穿着的衣服十分眼熟，再看向他们衣服上的花纹和徽记，黎绛影心中已经有了猜测。
　　果不其然，他们是陶家派来的，他们带着功法和病人辛辛苦苦赶到月影魔宫，结果——黎绛影闭关了。
　　没办法，他们只能暂时借住月影魔宫，又因为陶家永远不缺被火煞反噬的病人，因此一个接一个的来……现在，已经有整整七个病人等着黎绛影医治了！
　　而在等待的时间里，住惯了金屋玉堂的陶氏人实在看不过眼月影魔宫如此破败，于是大手一挥，钱包一开——月影魔宫翻新了！
　　黎绛影汗颜：“真是辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦，应该的。”算是目前驻扎在月影魔宫的陶氏负责人，他自我介绍叫陶青云，他客客气气地问，“黎道友刚刚出关，定然有许多事物要处理，不必着急，待忙完再来医治即可。”
　　“多谢了。”黎绛影抱拳，“我一定会尽快帮你们治好的。”
　　她又看向崔煜等人：“说起来，月莺怎么不在？”难不成是最后见面那次吃了她的闭门羹，所以生气不想见她了？
　　她这么猜测着，便见崔煜等人面面相觑，忽然苦笑。
　　陶氏人十分识趣地先行离开了，剩下她们几个月影魔宫的人在这里小叙，崔煜无奈地说：“尊上不知道绛影今天出关，她是出门了，所以会晚些回来。”
　　“去哪了？”黎绛影顺口问道。
　　崔煜老老实实地回答：“去混沌广场练刀了。”
　　黎绛影很迷惑：“为啥要去那里练刀，不能在宫内练吗？”
　　崔煜沉默了一瞬，道：“听闻尊上的刀是由龙角制成，太过锋利，能扛得住的物事世间寥寥无几，而混沌广场的万魔老祖像是由最坚硬的陨星铁铸成，所以尊上常常便会去那里练刀。”
　　黎绛影了然地点头，同时不由地同情了一下万魔老祖。有关混沌时代和魔域初期的历史记录很少，关于万魔老祖的记录也就没多少了，人家好不容易留了个雕像下来，还被黎月莺拿来磨刀，真是惨到闻者伤心见者落泪啊。
　　她顺便掐指算了算，神兽族五千年前就已灭绝……黎月莺，你年纪好大！
　　蒋春花温柔地安慰黎绛影：“绛影姑娘莫挂心，那里离得近，尊上也定然发现了异象，她一定很快就会赶回来的。”
　　“啊哈哈哈哈，她有什么好担心的。”黎绛影挠头大笑。
　　“话说湘水，为什么你变瘦了？”黎绛影闭关太久，也憋了太久，她开始轮番关心别人，轮到李湘水的时候，她认真看了一下，发现李湘水不仅变瘦了，眼下还挂了两个黑眼圈。
　　李湘水翻着死鱼眼，带着隐隐的怨恨漠然看她：“你说呢？”
　　黎绛影沉默片刻，抬手拍拍她的肩膀：“辛苦你了。”
　　在闭关期间，她毫不客气地压榨了李湘水，可以说这一年来，李湘水没少受修炼火行之法的折磨。
　　李湘水冷笑一声呵呵：真是虚伪的女人。
　　黎绛影又问了一下梁旖曼的情况，惊讶得知她竟然还没从地牢里出来，原来梁旖曼听说黎绛影闭关之后，想了想，干脆也在地牢里闭关了，现在她情况如何，崔煜等人也不太清楚。
　　黎绛影只好祈祷她闭关顺利。
　　此时，天空鸟型的火烧云已经完全散掉了形状，迎接黎绛影出关的激动平息下来之后，她们便告辞各自离开，黎绛影也准备去陶氏那边给他们看看病人。
　　不得不说，陶氏是真的有钱，月影魔宫现在的变化简直就跟黎绛影一样脱胎换骨了！瞧这雪白的墙面，被踹烂后的断层都能看出选用的砖石品质之高——虽然依旧拦不住黎月莺发疯毁它。
　　翻新过后的月影魔宫让黎绛影产生了些许陌生感，但幸好整体布局没变，不过……陶氏借住的碧落殿是哪个宫殿？？
　　以前破的太厉害，什么牌匾都消失不见了，鬼知道这些小宫殿原来的名字是什么。
　　黎绛影走出藏书阁所在，结果一转身，看到了蹲在阴影里的黎月莺。
　　她心头一跳，惊得退后了一步。黎月莺蹲在阴影里，把自己缩成小小的一团，她几近贪婪地用渴求的目光盯着黎绛影，她咬着自己的手，尖锐的牙齿在上面磨来磨去，以此来克制自己的欲。望。
　　“绛……影……”她含糊不清地小声叫了一声黎绛影的名字。
　　黎绛影心一软，向她走去，结果小疯子却害怕似地狼狈地向后挪去。
　　“怎么了？”黎绛影已经伸出一半的手停在空中，她有些不解地蹲下身，平视着犯病的黎月莺。
　　“会被绛影讨厌的。”黎月莺嘟囔着，脸上的表情明晃晃地告诉黎绛影，她恨不得立刻扑上来死死抱住自己，偏又强行克制住了这种欲.望，疯子神智混乱，她嘀咕道，“好想绛影……好想绛影、好想好想好想……不行，绛影不让我靠近……不要让绛影飞走。我很乖，只偷偷看，绛影……不能讨厌我。”
　　她盯着她，混乱地说着痴语。
　　一刹那，黎绛影不知道自己心里那复杂涌现的感情是什么了，她勉强自己笑了笑，站起身，慢慢向黎月莺走近。
　　她每走近一步，黎月莺就向后挪一点，黎绛影迈开双腿，大步走近一把抱住了她。
　　黎绛影跪在地上，把缩成一团的小疯子抱进了怀里。
　　小疯子愣住了，她嗅着绛影的气息，咬着自己的手指，一时之间混乱地无法思考。
　　“绛影……”她细细呢喃着。
　　“我在。”黎绛影温柔抚摸她的脊背，让紧张的黎月莺一点一点放松下来，她毫不吝啬地夸奖道，“阿月真乖，阿月真听话，阿月做的好极了。”
　　黎月莺浑身一颤，用手指小心翼翼地抓住黎绛影垂下的一缕长发：“真的吗？”
　　“真的。”黎月莺抚摸着她的脑袋，眸中浮现温柔，“所以我不会飞走了。”
　　至此，得到承诺的黎月莺终于放心地张开手臂，彻彻底底地投入了黎绛影的怀抱。
　　“影影……”她埋在她脖颈间抽泣，把自己的心全都剖析了出来，没有分毫隐藏，“好想你，好想你，我真的好想你！”
　　她想她想得疯掉了，为她日夜难眠辗转反侧，无数个白天黑夜，黎月莺都在反复咀嚼这三个月里与绛影相处的每一点每一滴，她从自己的骨肉血髓中提取绛影留下的气息，竭尽所能地填满自己空洞的心。
　　于是，她终于把她的绛影等来了。
　　“我也想你。”这是真的，整整一年孤独度过的日子，她时常便会想起疯疯癫癫又冷漠狠绝的黎月莺，不知道没有她在身边的日子，黎月莺过得怎么样。
　　也许她得到了很好的照顾，毕竟，伤势大好的黎月莺没人敢轻视，但更多的，大概依旧是被别人敬仰却疏远着吧。
　　毕竟一个疯子，谁都会害怕。
　　黎绛影抱着黎月莺站起身，黎月莺用双臂环抱着她的脖颈，脑袋则靠在黎绛影身前不停蹭着，她几乎不想再和她分开一刻钟了！
　　黎绛影开始向黎月莺的寝宫走去，至于陶氏人……咳咳，也不差这么一天两天了。
　　……
　　今时不同往日，脱胎换骨的黎绛影已经可以轻松抱着黎月莺一直走到她的寝宫，再也不会出现当初在青楼掉楼梯的囧事了。
　　回到寝宫的时候，黎月莺已经安静了许多，她乖巧地眨着眼，看着黎绛影把自己放到软软的大床上，然后给自己脱掉脏衣服，用湿帕子擦手擦脸。
　　黎绛影坐到她身边，表情一肃，开始讲自己的神识被控制入侵的事情，只是……小疯子一副懵懵懂懂的模样，好像没能完全理解这是什么意思。
　　也确实，她现在智商不太高，不过依旧理解了有人想伤害她的影影的概念。于是黎月莺愤怒地握拳呲牙：“是谁，我要杀了他！！！”
　　黎绛影摊手：“不知道。”
　　黎月莺傻了：“……坏、坏人呢。”
　　“还没找到。”
　　黎月莺收起了愤怒的神情，她下意识咬住自己的食指关节，紧紧皱着眉毛开始思考。
　　黎绛影饶有兴趣地看着她，很想知道她最后能得出一个什么结论。
　　而黎月莺，在一番艰难的思考过后，双手猛地一击，面向黎绛影大义凛然道：“绛影和我一起睡吧！我会保护绛影！”
　　“……”
　　黎绛影扶额叹气，早该知道这傻孩子的尿性的。
　　她没有正面回答，而是转移话题，问黎月莺在这一年里做了什么，黎月莺想了想，掰着手指头数给她听：“想影影、想影影，还有想影影！”
　　黎绛影：“……”她站起身在她脑门上轻轻一拍，“我先出去一下。”
　　“干嘛？！”
　　“去找崔煜吃顿饭。”
　　“不！！！我和影影一起！”黎月莺抱住黎绛影的腰，死活不肯再分开。
　　没办法，黎绛影只好再帮她穿好衣服，然后拖着一个小疯子，去找了蒋大姐和崔煜，因为有这倒霉孩子在，蒋大姐等人格外拘束，他们直接把地方让了出来，黎月莺倒是很开心，因为可以和她的影影共进午餐了！
　　之后黎绛影又拖着黎月莺熟悉了一下翻新后的月影魔宫，大致找到了碧落宫的位置后，她没有进去，而是和小疯子折返回了月影魔尊住的流萤宫。
　　这么来回折腾之后，天色已经暗了下去，黎绛影闭关一年，偶尔也想懈怠一下偷个懒，所以她决定今晚不修炼，而是像普通人一样睡觉！
　　黎绛影把黎月莺甩到床上，帮她脱下短短半天就被折腾的不成样子的外衣，然后清洁，然后解开头发，然后……黎月莺的脸蛋刷地红了，她举起双手捂住自己的脸，开始在床上来回翻滚。
　　“绛影绛影绛影，双修双修双修！”她高兴又兴奋，喋喋不休着。
　　然后，一床被子盖到了她身上，黎月莺迫不及待地睁开眼，双臂一撑，就要趴到她的绛影身上，结果——趴了个空。
　　诶，为什么被子底下没有绛影？
　　黎月莺十分茫然，顺着余光中的长腿看过去，看到黎绛影正笑眯眯地盯着自己：“绛、影？”
　　“双修？”黎绛影反问了她一句。
　　黎月莺立刻便向小鸡啄米般疯狂点头，她伸出食指，开始试图说服黎绛影：“影影想变厉害。”然后是另一根食指，“双修会厉害得更快。”两根食指暧昧地对点，“所以要双修！”
　　黎绛影嘴角抽搐，发现她说的竟然很有道理，不过……
　　“你不是不想我变厉害吗？”
　　此话一出，正为自己的机智而暗暗得意的黎月莺忽然便愣住了，她僵在床上，兴奋的神色渐渐消失，取而代之的是伤心欲绝的神色。
　　黎月莺脑袋一垂，悲伤抽泣：“晚了！！”
　　黎绛影：“？？？”
　　“已经晚了！！呜呜呜……”黎月莺越说越伤心，她干脆往床上一趴，耍赖似地开始打滚，“绛影已经变厉害了，我拦不住了嗷！！呜呜……晚了！绛影会讨厌我……不要不要不要！”
　　黎绛影哭笑不得地看着悲伤到在床上打滚的小疯子，屈指，咚咚，精准地在她脑门上敲了两下，然后潇洒地吹吹手指。
　　修炼好修炼妙，现在揍她手都没那么疼了！
　　“行了，别闹了。”黎绛影爬上床，抓住一个枕头抽她，“再吵我就出去了！”
　　“唔！”黎月莺立刻紧紧闭上嘴巴并停止打滚行为。
　　黎绛影脱掉自己的外套和鞋袜，清理一番后也跟着爬上床：“今晚我陪你一起睡。”
　　刷的一下某人血红色的竖瞳亮的能发光，黎绛影笑眯眯地伸出手指点到她额头上：“不过，双修禁止！”
　　又是一瞬间，黎月莺的脸垮了下来：“绛影……”
　　“如果你听话，我就给你奖励。”
　　“什么奖励？”黎月莺用脑门在黎绛影的手指头上蹭了蹭。
　　“今晚抱着你一起睡。”
　　黎月莺竟然撇了撇嘴，一副不满又怂的模样小声抗议，“不够！绛影本来就要抱着我睡！”
　　黎绛影：“……”她面无表情地看了她一会儿，躺倒，侧身，不吭声。
　　黎月莺一下子就慌了，连忙扑过来从背后抱住黎绛影，急切地讨好道：“我错了，影影抱我！不然我抱影影也行！”
　　黎绛影背对着她悄悄勾了勾嘴角：“那你乖吗？”
　　“我最乖了！”黎月莺毫不客气地吹捧自己，并轻轻地在她的绛影后背蹭着。
　　她不动不要紧，这一蹭，柔软的触感让黎绛影想忽视都不行了，黎绛影转过身来，拍拍她的脑袋，让她安分下来，然后抱住她相拥而眠。
　　灯火被隔空熄灭，黑暗中，黎月莺的眼睛闪闪发光，片刻之后，黎绛影无奈地睁开眼睛，微微低头看向缩在自己怀里的小疯子：“怎么不睡？”
　　“我想再看看影影。”黎月莺小声回应，“我害怕……醒来发现这是个梦怎么办？”
　　“不是梦。”黎绛影温声哄道，“是真的，我在这儿。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“真的真的吗？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的吗？”
　　“……”
　　黎绛影无奈地笑了笑，不想再和这个正兴奋的小疯子继续玩这种无聊的游戏，于是她伸出手盖住她的眼睛，迫使她闭上眼。
　　黎绛影低头，轻吻在她眉心。
　　“阿月，晚安。”
　　许久之后，掌心之下的睫毛轻轻颤了颤，黎绛影听到黎月莺轻轻回了一句：“影影，晚安。”
　　……
　　许是黎绛影闭关这一年，小疯子病情又严重了，这种傻乎乎的状态一直维持了三天才慢慢消失，而这三天里，黎绛影被她缠的寸步难行。
　　黎月莺清醒过来的时候，她正趴在黎绛影的腿上，听她的绛影给她编“快乐影影和月月相亲相爱去探险”的小故事。
　　这故事被黎绛影讲的乱七八糟的，她们一会在森林里过家家，一会去讨伐邪恶魔修拯救公主殿下，尽管自己本身就是魔修头子，似乎还是魔修中顶尖的邪恶人物，黎月莺依旧听的津津有味。
　　但现在黎月莺清醒了，她面无表情地从黎绛影膝盖上起来，说：“既然这么想救公主，不如去地牢里陪陪梁旖曼。”
　　黎绛影：“……”
　　恢复正常的女人侧坐在榻上，用手扶着自己的头，似乎还在梳理自己混乱的脑袋，她的脸上，兴奋的潮红渐渐消失，变成了雪白的清冷。
　　“尊上醒了。”黎绛影时趣地站起身，“既然这样，我就该离开了。”
　　黎月莺静默地看着她，想了想，也跟着站起身，她一把抓住黎绛影，然后走到宫殿外，墩儿地把她丢了出去。
　　似乎是在报复当初黎绛影把她丢出去。
　　黎绛影坐在地上苦笑一声，拍拍裤裙上的灰土，她爬起来，叹息向外走，走过拐角，正巧碰见抱着一堆东西的崔煜。
　　黎绛影一看，她手里抱着的竟是几样花纹不同的彩绢和小灯笼。
　　“这是要做什么？”
　　崔煜见她便笑道：“我正要找你和尊上呢，再过半个月就是魔元年庆了，往常年都没怎么庆祝过，不过今年不同。今年尊上状态变好了，绛影也突破了先天，是该好好庆祝一番了。绛影，你看你喜欢哪种花样的，我好把魔宫装饰装饰。”
　　魔元年庆，就是魔域的“新年”，这边跟正派那边不太一样，这也是魔域最大的节日。
　　黎绛影闭关的时间准确来说是一年零一个月半，正好错过了上一个魔元年庆，她对此相当感兴趣，便兴致勃勃地和崔煜商定好了花样。
　　“这些布花就不必了，搞的太俗气了也不好，挂些精致的灯笼即可。”
　　崔煜应下来：“好，不用再问问尊上？”她们都知道绛影姑娘出关之后，尊上便一直粘着她，现在的尊上是最好说话的状态。
　　“不必了，我估计她不想你去打搅她。”黎绛影摊手，“她啊，已经清醒了。”
　　崔煜若有所思地看了看她屁股后面的灰尘印：“真是辛苦绛影了。”
　　“哈哈哈，不辛苦啦。”
　　两人暂且商量好了，崔煜就去布置宫殿，黎绛影则去找陶氏人，按照约定给他们医治。他们带来了七个人，还有七批功法，种类繁多品质优良价值不菲，可以说想和黎绛影交好的态度十分诚恳了。
　　不愧是魔域文明的首富家族，就是这么的豪爽！
　　晋升至先天之境的黎绛影，实力有了质的飞跃，不再像之前那样治一个人需要小半个月了。现在的她，对魔气的掌控越发娴熟，她一边炼体，一边尝试着与体内妖丹建立更多联系，那妖丹确实回应她了，黎绛影也终于能从中抽取精纯的火行魔气来用。
　　这本该是一件令人高兴的是，但这颗凤凰内丹上面布满裂纹，黎绛影触碰它时，总觉得它一不小心就要碎掉，而且其中的火行魔气格外不同，反倒让黎绛影束手束脚不敢多用，暂且，还是把它当吸魔器用吧。
　　半个月过去了，治治陶氏人，看看近年来最先进的功法，黎绛影的生活充实乐无边，期间施嫣然曾偷偷来找过她，黎绛影再一次拒绝现在就去看遗物的要求。
　　魔元年庆这一天，月影魔宫处处挂上了精致小巧的灯笼，这些灯笼要等晚上的时候点燃才会更好看。
　　魔修习惯了什么节日庆典都在晚上举行，不像凡人和正道那样，有一堆风俗礼仪要遵守。
　　天□□晚，华灯初上，大家决定在被修缮一新的登仙楼庆祝。原先的登仙楼塌的没法进人，现在的登仙楼已经恢复了曾经的三层高楼之姿。
　　蒋大姐准备了满满一桌美食佳肴，她正煮着饺子，崔煜站在她身边捞了一碗，然后端着碗筷走到楼外扶着栏杆望月的黎绛影身边。
　　“绛影，尝尝味道如何。”
　　黎绛影也不与她客气，直接一口吃下，然后竖起大拇指：“好吃！”
　　“你在看月亮吗？”崔煜好奇地问她，此时天上有如薄纱一样的云彩遮住了月亮，若隐若现叫人看不真切。
　　黎绛影摇摇头，忽然降低声音道：“我在看月莺，你说，她怎么这么不合群呀。”
　　自己跑到三楼独自饮酒望月，而其他人也没有敢去打扰她的。
　　崔煜笑了笑，道：“往常过年偶尔宫内也会小小庆祝一番，但每次尊上都会到高处独酌，从不与我们一起。许是尊上不喜欢热闹吧，绛影别担心了。”
　　“你说得对，我可没必要担心她。”
　　殿内，其他人已经开始招呼两人进去吃饭，她们便折返回去。黎绛影被众人簇拥着坐下，她举起一杯玫瑰酒，笑道：“来这里许久了，承蒙大家照顾，今日我先敬诸位一杯！”
　　“绛影客气了，月影魔宫有今日，也是仰仗绛影，大家都是宫内的人，日后也要互相扶持着走下去才行。”
　　她们和乐融融，一边吃喝一边聊些生活上的琐事，或者修炼中的苦恼，热闹与楼上的清冷形成了强烈对比。
　　黎月莺坐在窗边黯淡的月光下，皓腕轻轻摇了摇，手中的酒杯便荡出一圈涟漪，她面无表情地举起，然后饮下。
　　楼下，黎绛影忽然站起身，拎了一壶玫瑰酒，笑道：“我去楼上看看尊上，你们继续。”
　　她轻轻地走出厅堂，走向楼梯，那从容不迫的模样，让蒋春花禁不住揉揉眼，怎么感觉绛影姑娘的气质有些变了？
　　黎绛影拎着一壶玫瑰酒，她轻轻哼着歌儿，手指滑过整洁干净的墙面，划出一条长长的波浪线，她逐步上楼，直到三楼。
　　她走向没有亮起灯光的广厅，那里，黎月莺正坐在宽大的窗边对月小酌。
　　因为没有亮光，只有些许朦胧的月光倾洒，黎月莺本就白皙的脸，更是白得像雪一样，映衬得她的双眸暗红似血。
　　听到有人走近的脚步声，她缓缓回首，神色如古井不波，幽静地看向向自己走来的黎绛影。
　　黎绛影拎着酒壶走到她面前，忽然踉跄了一下，整个人摔进她怀中。
　　“不好意思，我有点醉了。”黎绛影的声音像一把小刷子沙沙地扫过，尾音微微挑起又如钩子一般勾人心弦。
　　黎月莺没有吱声，安静地看她想做什么，便见黎绛影轻笑一声，调整了下姿势，忽然张开腿坐到了黎月莺的腿上！
　　她柔韧的身躯和黎月莺紧贴着，黎绛影媚眼如丝，举起玫瑰酒仰首含住一口，然后她放下酒壶，抬手轻轻挑住黎月莺的下巴，身子俯下，竟然想要用嘴来喂酒给黎月莺喝！
　　黎月莺睫羽轻颤，她眼疾手快地一把掐住了黎绛影的下巴，只听黎绛影发出一声唔的声音，喉咙一动，那口玫瑰酒就被她自己咽了下去。
　　她被迫停在黎月莺面前，黎月莺看着她被自己掐住下巴，嘴唇红润楚楚可怜的模样，沉静地说：“你是在勾引本尊？”
　　“不行吗？”黎绛影挣脱黎月莺的手，略显哀怨地看她一眼，“月莺，难道你不喜欢么？”
　　黎月莺冷声道：“一上来就投怀送抱，放荡！”
　　黎绛影听她这么说自己，也不恼，她笑了笑，软绵绵地靠到黎月莺身前，她拿过她的酒杯斟满绯红的玫瑰酒，然后递到黎月莺唇边：“那这样呢，月莺，你若再拒绝我，我可就要伤心了。”
　　说这话的时候，她紧贴着月影魔尊的娇躯若有若无地轻轻磨蹭着，浑身上下散发出带着酒香的妩媚。
　　“也罢，我就看看你还能如何。”黎月莺微微垂眸，就着黎绛影的手喝下了这杯酒。
　　黎绛影轻笑，笑声微颤，像是丝丝缕缕缠在人心头叫人沉迷。她舔了舔自己下唇，似乎是下定决心要在今日与黎月莺结合一般，她伸出手，指尖轻翘，慢慢地探进了黎月莺衣襟内。
　　“月莺。”黎绛影在她耳边呵气如兰，“我心悦你。”
　　这是世间最动听的话，黎月莺心神一颤，不由得闭上了眼。
　　那只不安分的手一直探向她的心口，然后……黎月莺刷地睁开眼，冷冷看着怀中的女人：“这就是你的目的？”
　　黎绛影脸上的妩媚浅笑凝固了，她轻叹一口气，坐直身体，她的手还伸在黎月莺衣襟内，一把格外小巧的刀子握在她的指尖。
　　但已经无法再将刀子前进，因为黎月莺用手挡住了，小巧的玉刀刺破黎月莺的手掌，鲜血淋漓，黎月莺却像不知道痛一般反握住她的手，将其缓缓从自己心口推开。
　　“真是太可惜了。”黎绛影看向黎月莺的心口，那里有她的逆鳞，只要掌控了逆鳞，就等于掌控了黎月莺的致命弱点。
　　她微微有些沮丧，好奇：“你是怎么发现的？是我学的不像她吗？”
　　然而，不等黎月莺回答，黎绛影的识海忽然掀起翻天巨浪，一声厉喝响起：“像你个大头鬼！”
　　人之识海，既无形又有形，黎月莺冷眼看着黎绛影眼神涣散，陷入自己神识上的斗争中，她没有打扰她，而是微微防备着，以免真正的黎绛影失败。
　　识海之内，一道灰白虚影飞快游窜着，然而不管它飞向哪里，都会有巨浪将其阻拦，一个又一个的浪头铺天盖地般形成笼网，将灰白虚影困在其中，让它逃无可逃，再无退路！
　　“你们早就发现了……”灰白虚影与黎绛影的神识对话，它轻叹道，“还以为是我算计你们，没想到，我竟反被算计了一次。”
　　黎绛影冷笑一声，声音自识海四面八方响起：“你当我这一年的苦修是白干的吗，今时不同往日，虽不知道你是哪一位，不过，也未免太小瞧我和月影魔尊了。”
　　这一年来，她不仅修炼躯壳，也从未放弃过对神识的磨练，她大量汲取相关知识，早就知道自己身上大概发生了什么，也知道像这种神识被入侵的情况是最难处理的。
　　自闭关之后神思恍惚的情况越来越少，逐渐消失，但不代表对方就从她的识海中撤离，最大的可能是潜伏起来伺机反扑！而潜伏的分神最难被揪出，唯有在它主动出来的时候，才有将其彻底消灭的机会。
　　所以，黎绛影和黎月莺联手配合了这虚影一次，既是要看她控制黎绛影的真实目的是什么，也是要创造机会把它彻底消灭不留后患！
　　而现在，轮到黎绛影出击了！


第46章 
　　灰白虚影叹息, 竟然说：“黎绛影, 若我说, 我做这一切都是为了你好，你可信？”
　　黎绛影：“我信你个大头鬼！”
　　灰白虚影不说话了, 它逃窜的速度快得近乎看不清，也幸好在识海之内，本就不是用肉眼来看的。
　　它见无法轻易逃出这巨浪组成的囚笼，原地打了个转儿，竟然向着海面钻去, 企图再次把自己藏匿在磅礴的识海中。
　　可是识海, 并不是真正的海。
　　轰然一声, 水与火瞬间颠倒，烈焰炸裂宛如无数鲜红的凤凰花，霎时间识海之水变为炽烈之火，将那灰白虚影灼烧的惨叫一声。
　　“这是我的识海, 是我的地盘，只能由我掌控！”
　　火焰如游蛇将灰白虚影包裹起来，挤压着，灼烧着，每一丝火焰都是黎绛影的神丝，她要将它吞噬殆尽！
　　终于, 那灰白虚影承受不住强烈的攻击，渐渐开始虚化破碎，它哀叹一声, 竟然抢在黎绛影彻底将其吞噬之前主动击溃了自我意识。
　　黎绛影一惊，连忙捕捉它逐渐消散的神丝，可惜现在它只是一道纯净没有意识的神丝，无法获得它完整的记忆，只捕捉到几个记忆碎片。
　　黎绛影看到几个穿着黑斗篷的人在魔域荒芜的大地上前行，画面一转，变成了飘扬的雪白裙角。
　　再之后便什么都没有了。
　　黎绛影将这道纯净的神丝吞噬掉，火焰慢慢平息下来，重新化为温柔平静的海面，黎绛影沉浸其中，开始消化这神丝……
　　……
　　暗处，一双眼睛悄悄睁开，女人抬手按住自己的额角，面色惨白，尽是虚汗。
　　“大人，您怎么样了？”一个属下不由关心地问她。
　　女人轻轻摇头：“是我大意了，无妨，按计划行动。”
　　“是。”属下看着女人站起身披上黑袍向外走去，她的背影略显踉跄，他不由担心地多问了一句，“大人，您真的不需要疗伤吗？”
　　“不必了。”女人的声音平静而坚决，“再拖下去，也不会有比今天更好的时机了。”
　　……
　　把那缕神丝消化完之后，黎绛影的精神一震轻颤，舒爽又满足，她同时感觉到自己的神识增强了些许，难怪会有妖怪沉迷吸人魂魄的修炼法子。
　　黎绛影缓缓睁开眼，然后愣住了，她发现自己不知什么时候起竟软软地跌在黎月莺怀里，黎月莺正安静地看着她，发现黎绛影醒来，双眸中滑过一抹慌乱，睫毛飞快地扇了扇，她微微避开眼神。
　　“你终于醒了。”
　　“还真是不好意思，压了尊上这么久。”此时黎绛影还跨坐在黎月莺大腿上呢，两人紧紧挨着，几乎没有缝隙。
　　那灰白虚影控制黎绛影勾引黎月莺的时候，黎绛影是知道的，她一想起来就臊得慌，完全想不到自己竟然能露出那种妖艳又风骚的表情，竟然还打算用嘴喂酒！
　　黎绛影叹气，抬手拍拍脑袋：“幸好我已经把它解决了，只是不知道它还有没有后招。”她不太好意思地准备从她腿上下来。
　　“一计不成再生一计，它能费这么大的功夫谋算，定然不会轻易放弃。”说这话的时候，黎月莺没有看黎绛影的脸，而是看向了自己的手。
　　原本插在右掌心的小玉刀已经被取下，伤口却还没好，血虽然渐渐止住了，血肉模糊的口子却依旧外翻着，骇人的很。
　　按理说，以黎月莺的身躯强度，一把小刀无论如何都不该伤到她才对，但诡异的是这把小玉刀轻松便捅穿了她的手掌，而且……黎月莺看向被扔在桌子上的小刀，精致的刀尖上方带着一个弯钩。
　　若刺入她的心口，定然可以轻易将逆鳞剥下。它要自己的逆鳞到底是想怎样，难道就是想单纯地奴役自己？
　　黎绛影发现黎月莺出神，她不由顺着看去，一下子便看到了她掌心的窟窿。
　　这一眼险些没把黎绛影吓死，她不由自主抓住黎月莺的手，捧在眼前细细观察：“怎么会这样！”
　　明明只是一把小刀，刺出的伤口该不大才对。
　　黎月莺被她强行抓住手腕，她有些不自在地抿抿唇，有些抗拒地想把自己的手抽回来：“那小刀带了倒钩，一点伤口罢了，有什么好大惊小……”
　　“闭嘴！”
　　黎月莺：“……”她不可置信地看着黎绛影，唇瓣微启，轻轻颤抖，怎么，黎绛影这个又怂又油滑的女人也敢凶自己了？
　　“你别太得寸进……”
　　“黎月莺！”
　　黎月莺：“……”不知道为什么，被她这么凶狠地叫着，月影魔尊的小心脏竟然不受控制地失跳了一拍。
　　一股怒火从心头升起，黎绛影从储物袋中翻出伤药，细心地给她洒到掌心的伤口上，一边洒一边训：“多大个人了，就不能爱惜爱惜自己？整天让别人替你操心，你害不害臊啊！”
　　黎月莺不知所措地看着她，心头竟然生起了一丝丝的畏惧……不对，她是月影魔尊，黎绛影现在只是个初入先天的弱者，她有什么好怕的？
　　但不管怎么说，黎月莺再次开口的时候，依旧带上了丝自己都没有察觉到的弱气：“竟敢向本尊发脾气，黎绛影，你别太过分。”
　　黎绛影便抬眼狠狠瞪她：“你别整天乱来就好了。”
　　黎月莺抿抿唇，一口气堵在胸口，她眼神乱瞥，不肯直视黎绛影：“明明乱来的是你。”
　　明明知道有危险，却依旧以身犯险，神识上的争斗是那么容易的吗？万一她被彻底控制住了呢？万一她神智受伤成了傻子呢？
　　想到这里，黎月莺就气不过，她冷哼一声，赌气般地侧脸不去看她，只用余光轻瞥……黎绛影正一脸凝重地看着自己掌心的伤口。
　　不过是小伤罢了，有什么好值得在意的？真是一个脆弱的女人，要继续这么下去的话，她肯定还会朝本尊发脾气，不行……本尊可是堂堂月影魔尊，魔域第一高手，怎么能被她一个狡猾险恶的弱者冒犯？
　　更何况，她背叛过本尊！想到这里，黎月莺眼中滑过一抹伤色。于是乎，月影魔尊下定决心，不再给这狠心绝情的女人冒犯自己的机会，她悄悄调动体内的木行魔气，运转到掌心的伤处疗伤。
　　木有生气，即便是魔气，也依旧有治愈的能力，只不过木行清气比较温柔，木行魔气比较狂暴。
　　魔气一经运转，便牵扯到丹田的伤，黎月莺咬了下舌尖，轻微刺痛稍微抵消了些丹田千年来的钝痛。
　　见掌心伤口慢慢复原，黎绛影脸上的凝重也开始消失，渐渐转为放松，黎月莺昂了昂下巴，嘲笑一声，说：“真是矫情，一点小伤而已，别以为你如此讨好本尊，本尊就会不杀你！”
　　黎绛影嘴角抽了抽，倒没跟她生气，谁叫她已经摸清了月影魔尊大人的本质呢。黎绛影笑着摇了摇头，放下她的手：“行行行，我等着尊上跟我算账。”
　　她又想到自己只跟小疯子说了一遍神识被控制的事，也没有特意提后面准备怎么做，只稍微暗示了一下幕后凶手的帮凶和可能出手的方式，黎月莺就能理解她的想法，倒是意外之喜了。
　　黎绛影暗自高兴，一高兴就忍不住逗弄板着脸一脸冷漠敌意的黎月莺：“仔细说来，今天我能和尊上配合演这出戏，委实有些惊讶……果然，尊上还记得发病时的一切吧？”
　　黎月莺：“……”她把手放下，宽大的袖子垂下便遮住了她的手，她暗自攥紧拳头，指甲划在还未完全长好的伤口嫩肉上，她结巴了一下，飞快地反驳：“胡说！”
　　“本尊一点儿都不记得了！”黎月莺的眉毛皱成川字型，务必让自己显得格外认真严肃，她冷酷地看着黎绛影，说，“不要痴心妄想，也别想趁本尊病时作乱！”
　　黎绛影噗嗤笑了一声，说：“没办法了，既然尊上什么都不记得，就只能说明尊上与我的默契非凡了。”
　　“胡说八道！”谁要与她有默契！
　　黎绛影见她不高兴，自己只觉得既好笑又可爱，她摇摇头，整理了一下蹭乱的衣角。她发现自己现在还坐在黎月莺大腿上，她是因为刚才被黎月莺掌心的伤口夺走注意力所以忘了下去，可黎月莺怎么没直接把她推开？
　　黎绛影也不戳破她，拖着刚经过一场精神大战以致有些懈怠的身体准备从她腿上下去，然而，就在这个时候，黎绛影听到黎月莺飞快地说了下面的话：
　　“真是胡说八道，本尊与你哪来的默契，本尊早就看出你有异常，一直不说，是不想打草惊蛇罢了。”
　　黎月莺双眸斜睨，露出些许鄙夷的神色：“更何况，像你这等粗俗狡猾的女子，哪里会勾引人？纵使本尊什么都不知道，单看你方才可笑的模样，也能看出你被人控制了！”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺慷慨激昂地批判一番，自己说了个爽，说完之后，见黎绛影沉默地看着自己不说话，她愣了下，下意识问：“你怎么了？何故如此看着本尊？”
　　黎绛影沉默着沉默着沉默着，忽然开口：“你刚才说什么？”
　　“竟敢不把本尊的话放进心里。”黎月莺冷冷看着她，“找死么？”
　　黎绛影就忍不住笑了：“你说……说我这种人，不会勾引人？”
　　“本尊说了又如何？”黎月莺底气十足。
　　黎绛影深吸一口气，带着有些无奈又有些小愤怒地咬牙笑了，她扶着自己的头眯着眼左右转了两圈。
　　啊，这该死的胜负欲。
　　黎绛影刷地睁开眼睛，微笑着重新在黎月莺大腿上坐正，她不准备现在就下去了！
　　“你想做什么？”黎月莺凝眉，有些吃惊地看着她。
　　“不做什么呀。”黎月莺微笑，身子忽然前倾，和黎月莺微微后仰的身体贴合到一起。“我只是觉得，是时候向月影魔尊大人……”
　　黎月莺的喉咙微微上下滑动，僵着身子一时间竟不知所措，只能微微颤抖着，看她准备做些什么。
　　“……展现自己的实力了。”黎绛影这么说着，学习之前被控制时的样子，垂首在黎月莺耳边吹了一口气。
　　黎月莺：“……”虽然大概能理解黎绛影想要证明自己也可以勾引人的意思，但为什么被她这么一说就感觉好奇怪，而且她吹气的力道好大耳朵内都响起了隆隆的声音，更奇怪的是自己竟然为此而产生了一丝隐隐的期待。
　　是黎绛影疯了，还是黎月莺疯了？
　　黎绛影满意地看着黎月莺耳朵尖升起一抹不太明显的潮红。
　　她得意地咧嘴笑了笑，肩膀靠在黎月莺胸前，然后上下刷刷动——咚！
　　肩头不小心撞到了黎月莺下巴。
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影：“……”她轻咳一声，既然黎月莺没说话，她就假装没有刚才的失误，继续勾引下去了。真是气死个人了，她一定要让这个爱傲娇输一回！
　　黎绛影吸取教训，不再直直抵着她，她腰肢放软，腿叉开向下滑了滑，身子微侧，让自己在黎月莺怀里的位置矮一些，这样一来，就显得她格外小鸟依人了。
　　对了，接下来要做什么来着？接下来就该给她倒一杯酒喂她喝了。
　　黎绛影伸出手，勾过酒壶和酒杯，她没有倒那壶玫瑰酒，而是斟了一杯黎月莺本来喝的清酒。
　　要软软的喂到她嘴里……黎绛影模仿着灰白虚影的一举一动，翘着兰花指，手臂弯曲，抖抖抖……噔！撞到了黎月莺牙上。
　　“这就是……唔！咳咳咳！”黎月莺带着隐隐的怒火，正张开嘴准备讽刺黎绛影，就被眼疾手快的黎绛影瞅准张嘴的空隙，一扬手把一杯酒泼了进去。
　　黎绛影讪笑：“这个姿势不太好。”太不方便她控制自己的力道了。
　　“失误，纯属失误。”黎绛影立刻把酒杯扔的远远的，看着侧头咳嗽的黎月莺，她舔舔唇，给自己鼓气，然后……然后该怎么做来着。
　　对了，该摸了！
　　黎绛影下意识从她怀里直起身，正面对着黎月莺，她用探究的眼神看向黎月莺身前。
　　要摸那里吗，还怪不好意思的。不过，也不是没有摸过，没什么大不了的！
　　于是黎绛影气沉丹田，神色凝重，壮士断腕般伸出了手……黎月莺咳嗽完扭头一看，险些没以为她要掐死自己。
　　“你这是要做什么……你！”
　　黎月莺咬住自己浅色的唇，被牙齿碾摩过后的唇肉出现一抹淡红，就像她脸颊上的一样。黎绛影猝不及防偷袭了她，不，明明就是正面袭击，仿佛火星落到了皮肉上一般烫人，惊得黎月莺胸口剧烈起伏了一下，她下意识伸手抓住了她的胳膊，阻挠她继续往心口探。
　　“干嘛呢，别闹。”黎绛影认真得很，她眉毛挑了挑，贱兮兮地看着黎月莺脸颊上的红晕发问，“怎么，你害羞了？”
　　黎月莺咬牙切齿：“你到底会不会勾引人？”
　　“怎么不会了？”她这么问黎绛影就不服了，用空着的手一把拍开黎月莺抓着自己的手，然后，她摸向黎月莺的心口，触到了一个大概铜板大小圆圆的略硬的轻微凸起。
　　“这就是你的逆鳞？”
　　“不错。”黎月莺冷漠地说，“怎么，你也想取下它？”
　　“这倒没有，不过你要是不说，我差点以为你得乳腺囊肿了。”黎绛影又摁了摁这一小片逆鳞。
　　黎月莺：“……？”虽然听不懂什么叫乳腺囊肿，但总之，绝对不会是什么好词。
　　她恼羞成怒，想要推开黎绛影，让她不要白费功夫勾引自己了，可是还不等她慢吞吞地把这个骗子从自己怀里推出去，就感觉……被捏了。
　　黎绛影完全是下意识地捏了捏，微微凉，怪软的诶……
　　刷地一下月影魔尊大人的脸就彻底烧了起来，让她本就美艳却因过度苍白而显得凄楚的容颜明艳起来，她的眼睛像是两颗红宝石，燃烧着炽热明亮的火光怒视黎绛影：
　　“黎绛影，你到底是在勾引我还是在、在！”她实在不知后面那句话该怎么说才能不让自己显得弱势，又能震慑到黎绛影了。
　　她气恼地很，既气她一副不着调的模样，又气她明明什么都不记得却还要来勾引自己，更气自己怎么就不知不觉间放纵她一次又一次。
　　到最后，黎月莺根本分不清自己到底在想什么了，双眸泛着朦胧的水光，她紧咬住下唇，紧紧绷着粉红的脸蛋，她恶狠狠地伸出手抓住黎绛影的头发拽了拽：“放肆！”
　　“嘶……疼疼疼。”黎绛影侧头，呲牙咧嘴地揉揉头皮，把头发从月影魔尊大人的尊手里解救出来，她轻笑道，“那我认真点，尊上也真是的，明明又不是第一次被我碰，怎么当时不知道羞，现在却又脸红啦。”
　　那时她发疯，打着滚儿撒娇往她身上蹭，睡觉时拼了命也要钻进她怀里，神志不清时狩猎沾了满身血还要黎绛影来给她洗澡换衣服……她们早就有过无数亲密的瞬间。
　　黎绛影本以为自己说这么些话逗她，她定然又要发脾气了，但谁知道，月影魔尊大人微微侧头，唇瓣嗫嚅着只弱气地辩解了一句：“本尊不记得了。”
　　可她那刻意闪避的眼神和飞快翕动地睫毛，分明说明她正在回忆。
　　黎绛影忽然觉得心头一片酸甜发软，那刻意到可笑的勾引忽然就变了味儿，黎绛影还触碰着女人的身前，黎月莺一呼一吸，她都能感受到。
　　奇怪的暧日未气氛升了起来，黎绛影轻咳一声，把手抽了出来：“要不，还是算了吧。”
　　她温柔地替她拉好衣襟，看着黎月莺紧抿着唇呼吸凌乱，明明是被勾引的存在，却好像被她怎么样了似的。
　　黎绛影笑着摇摇头，腿动了动，就要从黎月莺怀里离开，只是她想结束这荒唐可笑的勾引了，黎月莺却忽然伸出手臂，以迅雷不及掩耳之势揽住黎绛影的腰往自己怀里狠狠一压。
　　黎绛影忍不住发出一声短促的惊呼，她被迫和黎月莺紧紧贴在一起，两人的脸近到能感受到彼此的吐息，一个温热一个微凉，而她们每呼吸一下，就会感受到彼此身上柔软的颤动。
　　视线中只剩下了彼此，眼瞳中倒映着对方。
　　凉爽的夜风吹拂着黎月莺的发丝抚到黎绛影侧脸，微微地痒，黎绛影忽然奇妙地紧张了起来，她喉咙发涩，舌头僵硬，低声道：“尊上，难道还想继续？”
　　而那强行将她拉回来的女人，纵使强行摆出一张冷硬的脸，也因那羞涩的红晕与略显慌乱躲避却又固执不舍的眼神而格外生动诱人。
　　原本淡色的薄唇，此时呈现出鲜活的红来，不知是被黎绛影气的，还是因为别的什么原因。
　　黎月莺紧紧箍着黎绛影的腰，她的力气远比她大，怀里的女人是绝对挣脱不开的，只要她想，她就不会再有逃离的机会。
　　“黎绛影，你就……就这点儿本事吗？”那轻微的颤抖，让讥讽的话也变了味儿，剪不断理还乱的复杂情绪缠绕着翻涌，叫黎月莺完全不知道自己在做什么，又在说什么了。
　　她只是……忽然之间，就想这样，想紧紧地抓着她，让她不再有惹自己生气的机会。
　　于是黎月莺仰视着黎绛影的脸，她摆出几乎维持不住的不屑来说：“想勾引我，就拿出点诚意来，别总学别人。”
　　“是吗……”她们实在靠的太近，黎绛影微微一低头，就能亲吻上黎月莺的双唇，而她也确实这样做了，像是蝴蝶轻吻花朵，轻柔地略过。“这样如何？”
　　她看到黎月莺双唇微启，错愕而又迷茫，仿佛不敢相信刚才发生了什么。她又看到在这双暗红宝石般的眼眸，渐渐蒙上一层薄雾，倒映出黎绛影模糊的影子。
　　大概是被黎月莺传染了，黎绛影感觉与她靠在一起的地方热，没被她触碰到的地方也热，自己的脸像是发烧了一般，黎绛影抬手碰了碰，果然烫得很。
　　她想了想，低头又一次飞快地啄吻了一下。
　　这一吻，像是打破了什么封印似的，终于把黎月莺从那不可置信的失神中拉了回来。黎月莺急促地喘息一口，她揽着黎月莺的手下意识紧了紧，五指扣着黎月莺的腰深陷在她的衣料中。
　　而空着的手，像是有自我意识般顺着黎绛影的长发向上抚去，黎月莺语调儿中带着几乎掩饰不住的慌乱，无意识地软弱下去：“什么如何，有本事，就让本尊见见更厉害的。”
　　不仅黎月莺软弱了下去，就连黎绛影都觉得自己浑身发软，大概人在某些情况下是真的会变得不像自己，意乱情迷了，便会失了神智与廉耻。
　　她轻轻瞪了她一眼，更像是嗔怪着撒娇，她急促地轻喘着，非要让这装模作样的月影魔尊大人露出真实的柔软来。
　　黎绛影轻颤着抬起手，忽然想起那灰白虚影控制着自己没能做到的事情。她要用嘴给她喂酒。
　　此时她哪里还能意识到什么肉麻不肉麻的，两人互相贪婪地望着彼此，眼神在空中彼此纠缠着。黎绛影伸手勾过酒壶，举臂仰面含住一口，没了刻意的妖娆，只带着几丝青涩的天然媚态与炽热而纯粹的情意。
　　她放下酒壶，认真地凝视着黎月莺，黎月莺不由自主放轻了呼吸，这一刻，魔尊大人又哪还想得起来什么冒犯不冒犯、背叛不背叛和折磨不折磨的呢。
　　月影魔尊只能看到眼前的女子，只能看着她带着几丝羞涩和如水般几乎要溢出来的柔情，带着天然的风情与旖旎向自己俯身靠近，月色朦胧，让怀里的女子仿若月中仙。
　　这一刻，冰封千年的心忽然生出了一个直白强烈到让黎月莺再也无法自欺欺人的念头：她要是能一直这样，也很好。
　　就这样，留在她的身边，柔情小意，体贴温柔，也别再惹她生气……不是很好吗？
　　她们今后还有许多时间可以慢慢走过，她可以留她一命，慢慢折磨她，说不定等她气消了，她们就能平静地躺进同一个坟墓了。
　　黎月莺带着几分隐秘的期待，微微扬起下巴，双眸微眯，准备迎接黎绛影的喂酒。那些敌意的冷漠的神情统统消散，她终于如黎绛影所愿，露出了些许不加掩饰的柔软与羞涩。
　　而黎绛影，也心情激动地向她靠近，然而……余光忽然瞥见一个人在楼下路上远去的背影，黎绛影大吃一惊，忽然焦急地想起什么，她喉咙一动难以避免地呛了一下。
　　于是。
　　“噗——”
　　被喷了满脸酒水的黎月莺：“…………？”
　　现在杀了黎绛影，还来得及吗？


第47章 
　　“黎、绛、影！”黎月莺闭着眼, 抬手, 缓缓将酒水擦拭, 她咬牙切齿，一字一顿地叫出了那可恶女人的名字。
　　当时黎绛影喷酒之后便觉不妙, 她手一抖，把酒杯远远丢开，行云流水地从黎月莺腿上滑下。
　　黎绛影一个飞扑，扑到桌边拿起那把玉制带钩的小刀，她刷地转身, 正正对上杀气腾腾眼神凶恶半抬着手马上就要掐死她的黎月莺。
　　“我可以解释！！！”黎绛影身体后仰, 举着小刀在两人中间比划, 试图阻止黎月莺靠近。
　　黎月莺冷笑一声，宛如幻影般骤然靠近，她一手抓住黎月莺持刀的手腕，一个用力, 拉着她往自己面前来，黎绛影便被迫轻呼一声向前踉跄了两步。
　　不等她站稳，黎月莺的另一只手就掐住了她的下巴。
　　“泥肝嘛。”脸蛋被掐得变形，舌头无法灵活运用，黎绛影发出了含糊不清的声音，“我八是咕泥的！”
　　她倒是想用小玉刀吓唬吓唬黎月莺, 可惜手腕被她用力握着，而她并不想真地伤她。
　　黎绛影试图用无辜的大眼睛感化面前愤怒的月影魔尊大人。
　　只是……黎月莺却不完全是愤怒，她明亮的双眸恶狠狠地盯着她, 渐渐地，这愤怒中慢慢染上了一抹憎恨与委屈。
　　黎月莺嗓音沙哑，她平静的语气中带着些许不易察觉的脆弱：“黎绛影，你是不是在找死？”明明说着恐吓人的话，却好像她才是被伤害的那个。
　　黎绛影不自觉停下了扭动挣扎的身体，脸上的嬉笑尽数收起，她抬起那只自由的手，缓缓放到黎月莺腕上，轻推一把：“阿月，我真的不是故意的。”
　　“你就是！”黎月莺轻轻抽了一口气，带着隐隐的哭腔。
　　“你要是不信，我证明给你看。”黎绛影认真地看着她。
　　黎月莺狐疑地问：“证明？”
　　“你先把手松开。”
　　她成功哄得黎月莺松开掐在脸上的手，黎绛影不由地揉了揉脸颊上的肉，妈呀，虽然自己都是先天之境了，在黎月莺手下却还是那么的脆弱。
　　黎绛影认真地看着眼神冰冷的黎月莺，她深吸一口气，鼓足勇气，闭上双眼，微嘟嘴巴，然后一个冲刺！
　　咚！
　　一声闷响，深夜高楼，两个女人各自捂着嘴巴弯下了腰，仿佛在这一刻，她们都是一样的脆弱……
　　不！真正脆弱的是黎绛影！她悲伤落泪，抬起捂嘴的手时，看到了上面沾染的鲜血。
　　黎月莺的牙，实在是太尖太硬了！
　　“黎、绛、影……”黎月莺捂着嘴巴嘶着凉气，气恼地叫她，“本尊今日一定要杀了你！”
　　就没见过投怀送亲能把两人都磕到的！
　　黎绛影悲痛沉默，抓着小刀向窗户爬去：“突然想起来我有急事，先走一步，尊上再见！”
　　“你要去哪？”黎月莺直起身，捂着嘴巴微微皱眉，还没有缓过来的模样。
　　“我想起来小红她们还在楼下，去确认一下她们的安全！”黎绛影直接从三楼跳到了地上，身姿轻盈，她原地转了一圈儿，衣摆刷地展开如白色的花。
　　“你以为她们是傻子么，若有人对她们带有恶意，她们自己便会处理。”黎月莺走到窗边，俯视着楼下的女子，清冷的月光洒下，将她的容颜照得清清楚楚，就连那唇角翘起的散漫的笑，都深刻地印进了黎月莺眼底。
　　黎绛影站在地上，仰头看向楼上窗边的黎月莺，她笑道：“尊上说的对，但关心属下是人之常情，尊上不好意思做，我来替尊上做。”
　　“本尊才没有不好意思！”黎月莺双手抓住窗沿，十指紧扣，她朝下用力瞪了一眼，却没有直接下来阻止黎绛影。
　　黎绛影就当她默许了，她反身冲进了一楼的厅堂，这时蒋春花和柴阿狗已经喝醉了，趴在桌子上静静睡着，只剩下蒋小红沉默着将桌上的剩菜飞速扫荡。
　　“小红，你可知崔煜去哪了？”黎绛影问她。她只所以喷了黎月莺一脸，就是因为她看到崔煜离开的背了。
　　蒋小红停下挖饭的大勺，细声细气地说：“她去找梁旖曼了。”
　　去找梁旖曼了吗，梁旖曼在地牢里关着，好像还在闭关。
　　“她找殿下作甚？”
　　“魔元年庆，她去陪她。”
　　黎绛影若有所思地点了点头，道：“尊上说最近可能有些不安分的人会来作乱，要你们多加小心。”
　　蒋小红便沉默着点头应下了，然后抓起勺子，继续给自己塞饭。
　　黎绛影转身走出大厅，准备去地牢那边看看，头顶忽然传来清冷的声音，原来是黎月莺还站在窗边没有离开，显然她听到了楼下的对话：
　　“若要去找梁旖曼就不必了。”
　　“嗯？”黎绛影仰头看她，“为何？”
　　“她心里有数。”
　　听她这么说，仿佛早就安排好了似的，黎绛影不由笑道：“我听尊上的。”说完她转身又要走。
　　黎月莺下意识将身子往外倾了倾，如墨的长发便在朦胧月光中轻荡着自她脸边垂下，那些暧.昧的旖.旎的红晕早已从她脸上消失，又一次变成了苍白消瘦的模样。
　　“黎绛影，你要去哪？”
　　黎绛影向她摆摆手：“尊上别担心，我去巡逻一圈。”
　　看着黎绛影越走越远，黎月莺喃喃道：“本尊才没有担心你。”
　　……
　　黎绛影不是特别认真地巡逻着，她一路向施嫣然所在的地方走去，路上忽然觉得掌心热热的，抬手一看，嚯，好家伙，竟然着火了！
　　怎么这火行之体跟自燃体质似的，流点血就开始烧。
　　黎绛影手一翻，火焰便悉数钻入皮肉之下，自从她进入先天之境，控火这门技能是越发熟练了。不知是否跟她妖化程度有关，身体越发强韧，她本有些担心自己会不会突然长一堆鸟毛，但目前来看现在还是人类的形态，也不知妖化到最后会变成什么样子。
　　黎绛影走到巨石陵墓所在的庭院内，这里也被崔煜挂上了画着动物花纹的彩灯，黎绛影不客气地将其熄灭扯下，扔到虽被清理干净了却依旧荒芜的地面上。
　　陵墓前，高大的石门虚掩着一条黑黝黝的缝，待外头明亮的灯笼失去光辉，一个白色的骷髅头幽幽从缝中探头出来。
　　“绛影……”风如灵物般在黎绛影耳边飞舞呜咽着，“你怎么来啦。”
　　黎绛影走向陵墓，她将手背在身后，不疾不徐地走近，笑问：“怎么，无事我便不能来么？”
　　施嫣然张了张上下颚骨，咔哒咔哒，她虚虚地说：“不是……”
　　“好了，不逗你了。”黎绛影走到她面前，忽然将手从背后拿出，腾地举到骨头架子面前。
　　她的手里，握着一个小玉壶。
　　黎绛影笑吟吟道：“今日是魔元年庆，我来陪你庆祝一番。这是青墨酒，听说魔域的人过年都要喝一杯。”
　　原本这酒叫庆魔酒，后来人觉得这么叫太难听，就改了个稍显风雅的名字。黎绛影手里的这一壶，是顺的黎月莺的。
　　施嫣然恍然大悟，外头已经不见了灯光，她便从陵墓内走出，和黎绛影一块坐到了冷硬的石阶上。
　　骨头架子坐下的时候，发出了清脆的声音，她似乎有些窘迫，不自在地拉了拉黑袍，把自己的骨头遮的更严密些，只露出惨白的指骨尖尖和一颗燃烧着魂火的头骨。
　　黎绛影又从储物袋中取出两个酒杯，各自斟满，自己握着一杯，把另一杯推到施嫣然面前：“怎样，能喝吗？”
　　能喝吗……施嫣然已经五千年没有吃过东西喝过酒了。她低头看着这杯酒，只剩白骨的脸上看不出表情。
　　她严肃而缓慢地伸出手，用指骨握住酒杯，然后点点头。
　　“那好，干杯！”黎绛影笑着在她的杯子上碰了一下，叮当声清脆悦耳，黎绛影抬手一口将其饮下。
　　骷髅头静静看着她，一直到黎绛影放下酒杯擦拭唇角的酒渍时，施嫣然才跟着举起手，将酒杯对准自己只剩空洞的嘴巴倒了下去。
　　咕……
　　黎绛影好奇地看过去，没发现那酒顺着骨头流到地上，那她是把酒喝到哪了？
　　施嫣然静静回首看她：“绛影，干杯。”
　　黎绛影失笑，道：“我听闻你在这墓里守了很久……这是黎绛影的墓？”
　　咔哒咔哒，骨头点头。
　　“这墓破成这样是月莺拆的？”黎绛影好奇地问。
　　施嫣然摇摇头，但停住了，又带着点尴尬，小小地点了下头。
　　“这么看来，还真挺结实的。”黎绛影摸着下巴喃喃自语道。
　　“绛影，只有你、我，月莺可以进来。”施嫣然幽幽地说道，两簇幽蓝的魂火安静跃动着。
　　难怪平时不见有人往这边来。
　　“话说回来，你曾多次对我说有东西要给我，我想现在是时候了。”黎绛影仰头看着月亮微笑，“再过几刻钟今年就要过去了，已经拖了你那么久，就赶在新的一年到临前把这件事情解决吧。”
　　守墓人半晌儿没有吭声，幽蓝的魂火忽然在她眼眶中炸裂，疯狂地摇动，即使为这一刻等了几千年，当真正降临的时候，她依旧激动不已。
　　骨头架子摇摇晃晃地站了起来，咔哒之声不绝，就连走路的姿态都有些不稳了，但风的声音依旧幽冷如泣：“跟我来。”
　　两人一前一后钻入了昏暗的陵墓内，刚一进去，黎绛影就觉得周身冷了下去，但现如今她已经不怕这点轻微的寒冷了。
　　顺着幽深昏暗的甬道一直向最深处走进，走路时的哒哒声与骨头碰撞的咔哒声在陵墓内回旋着变成了空灵的回声，风细细飞旋呜咽着。
　　终于她们来到了最深处，那里被搭建了一个小小的抬子，黎绛影眯眼细看，才看清台子上面摆了两样东西，而除了这个不过半人高单人桌大小的石台外，周围竟空无一物，只余黑暗。
　　黎绛影忽然有点好奇：“嫣然，你……等了黎绛影多久？”
　　施嫣然走到石台边，静静看着她，她伫立在黑暗中，森白的骨头在魂火的映衬下愈发凄厉骇人。
　　“绛影。”施嫣然看着她，风飞快地流过摩擦着，发出虚无缥缈的声音，“自你走后，我一直在等，你要我等到你、回来取走它们，现在，我等到你了，我完成、承诺了。”
　　“你就一直，在这里面等着？”黎绛影喉头发涩，忽然觉得有些不好受。
　　施嫣然点点头：“对不起，不然，会被月莺毁掉。”
　　“跟我说对不起做什么，我什么都不知道。”
　　施嫣然有些茫然地抬头看她，那两簇魂火也跟着安静了一瞬：“那你……能原谅我吗？”
　　黎绛影想，不管她做过什么错事，能为了一个承诺在寒冷孤寂的黑暗中死守五千年，原谅她又如何？
　　于是她笑着说：“我不知道我是不是原先的黎绛影，也不知道你们曾经经历过什么，若要替她说原谅似乎太过随意。”
　　那具白骨披着黑袍，几乎与黑暗融为一体，她黑黝黝的眼眶空无一物，安静伫立的时候，仿佛寂寥已经深入骨髓永不解脱。
　　她看着黎绛影不发一言，直到黎绛影把话说完：“但如果真的是我的话，我一定会原谅你，嫣然。”
　　片刻的沉寂之后，那具白骨缓缓蹲下，两只可怕的手骨捂到了没有皮肉自然也就没有血泪的头颅上，风轻轻地流动，呼啸的声音仿佛是半生半死之人的哭泣。
　　黎绛影走到她面前，抬手摸了摸她的头骨，坚硬冰冷。
　　半晌儿之后，施嫣然略显窘迫地站起身，扶着石台说：“绛影，谢谢……你来看。”
　　黎绛影体贴地没再关注千年老骨头哭鼻子的事情，她看向石台，略有些惊讶地发现，上面摆着的竟然是一面巴掌大小的镜子和一个同样巴掌大小四四方方的青白玉石。
　　黎绛影先把青白玉石拿了起来，这一碰她才发现，这东西并不是玉的，似玉非玉似木非木，具体是什么材质她也说不上来，只觉得触手温润微凉，带着一股清凌凌的气息。
　　“绛影。”施嫣然知道她什么都不清记得，故而解释道，“你曾经对我说，你把重要的东西、留在了里面，上面似乎有神识的烙印，你可以试试滴血、或者用神识接触。”
　　黎绛影谢过她，先是咬破了手指，把血抹上去，但看起来并没有什么用处，这块青白之物毫无反应。
　　此时黎绛影已经有些失望了，但同时松了一口气，这是否能说明自己真的不是黎绛影？
　　结果她才刚刚这么想，然后漫不经心地用神识在青白玉石上一碰——刹那间一团宛如液体般柔软圆润散发着莹莹碧光的球状物就从青白玉石中飞了出来，以迅雷不急掩耳之速直接撞入了黎绛影的眉心中，然后毫不客气地闯入黎绛影的识海，它在识海中顿了顿慢慢把自己重新拉扯成方正的形状，然后安分下来宛如死物。
　　黎绛影大惊，连忙闭目凝神，开始试探这坨青白之物到底是什么玩意儿，结果她发现不管怎么自己弄，就算重新把识海化为烈焰，依旧奈何不了这玩意儿分毫。
　　索性她细细感受之下，只觉得眉心微凉，那圆球隐隐透露出一股清神镇静的感觉，虽然藏在她脑海中一动不动，但应该不是什么坏东西。
　　她还在冥想，这边施嫣然激动地抓住她的衣袖，风剧烈地刮动：“绛影，是你，真的是你！”
　　黎绛影无奈睁眼，有些尴尬地摸了摸鼻尖。既然神识能触发“黎绛影”留下的东西，那这么看来……我屮艸芔茻，我好像真特喵的是原来的黎绛影！
　　尴尬，大写的尴尬！黎绛影想想自己曾经理直气壮的后裔论，就忍不住尴尬到脚趾抓地，稳住，一定要稳住，我只是一个什么都不知道的无辜可怜的人妖罢了！
　　黎绛影深吸一口气，露齿微笑：“呃……虽然但是，我还是什么都记不得。”
　　施嫣然微微颤抖着抓住她的袖子，说：“没关系，你没事就好。”
　　“绛影，你回来了。”施嫣然激动地说，“我们……绛影，月莺和我，我们……我们一直在、月影魔宫、好不好？”
　　黎绛影凝神深思片刻：“好。”
　　就是希望黎月莺能相信她不是故意扯谎耍赖的吧……
　　不行！黎绛影想想就似乎能看见这样一幅画面：黎月莺知道后肯定会用力掐住自己的脖子，一边冷笑一遍嘲讽说：“本尊早就知道，你就是个骗子！”
　　那黎绛影的颜面和信誉度还往哪搁？！
　　于是黎绛影感情咳嗽两声，叮嘱道：“不过这事儿先别和月莺说，你知道她这个人凶巴巴的，动不动就喊打喊杀，咱们先把她软化软化，用爱感化一下再告诉她，懂？”
　　施嫣然愣了愣，点点头：大概懂吧。
　　于是黎绛影便先不管识海中那青白的物什了，既然是自己留给自己的，总不能对自己有害吧？只是也不知道，自己这情况到底怎么回事，她明明记得自己是另一个世界的人，现在看来，却早就在这个世界留下过痕迹。
　　想不明白，令影头疼。
　　黎绛影又拿起那面小镜子，不由发出了一声惊讶的“咦”，镜子放在石台上的时候因光线暗沉她没有看清，拿起来了，黎绛影才发现这镜子整个都是透明的，仿佛由水晶制成。
　　镜子只有巴掌大小，四周缠绕着一圈似飞鸟游兽组成的花纹，黎绛影现在夜视能力相当不错，她仔细看了看，发现这雕着的飞鸟仿佛是神话传说中的凤凰，游兽是细长的龙。
　　又是凤凰，黎绛影体内还有颗凤凰妖丹，自己也在逐渐妖化……黎绛影摸着下巴陷入了沉思。
　　施嫣然以为她看见自己的旧物触景生情想起了什么，不由得问：“绛影，怎么了？”
　　黎绛影发出了灵魂质问：“这个世界上，到底是先有的鸟，还是先有的人？！”
　　施嫣然：“……”
　　黎绛影发现这小镜子最底下刻着三个小字，她一看，原来是这镜子的名——归一镜。
　　黎绛影用神识在镜子上轻轻触了下……好奇怪的感觉，凝滞又轻盈，她惊讶的感觉到这镜子仿佛是活物一般带着奇异的灵性，但似乎正在沉睡着，无法给予黎绛影回应。
　　黎绛影想了想，又一次心疼地咬破手指头，把血抹到镜面上。
　　一秒、两秒、三秒……忽然，一股奇异的吸力从镜子上面传来，它竟然透过这个小小的伤口，开始疯狂吸吮黎绛影的血！
　　血不受控制地被归一镜吸纳，黎绛影有一种奇怪的预感——要喂饱这镜子才行。于是她干脆取出一把小刀，在掌心划开一道口子，把手掌贴到镜子上。
　　血顺着伤口涌出，没能流向别处就被镜子吸了个一干二净。归一镜吸血的势头不减，大有把黎绛影吸干的架势，黎绛影苦笑一声，只能当吸人者人恒吸之。
　　“绛影，你怎么样了？”施嫣然担心地看着黎绛影，此时黎绛影失血过多，脸色苍白渗出冷汗，就连嘴唇都失了血色。
　　“没事。”黎绛影虚弱地回应，“快好了。”直觉是这么说的。
　　终于，归一镜吸饱喝足，整个镜子泛着淡淡的粉，然后，柔和的白光从镜子上绽放，愈来愈额强烈，到最后竟然刺的黎绛影睁不开眼。
　　施嫣然惊叫一声，狼狈地躲进黑暗的角落里，她抓着黑袍把自己遮了个严严实实，在角落中蜷缩成一团瑟瑟发抖。
　　此时黎绛影却没心思去安慰她了，因为她的全部注意力都被这归一镜夺走。
　　那爆发到极致的白光将这里映衬得比白昼还要亮，仿佛全世界都变成了纯粹的白，光辉盛极而衰，光满渐渐暗淡下去，黎绛影终于能睁开眼。于是，她看到了白色的光芒中，镜子之上赤..裸的女子。
　　那是一个有些莫名眼熟的女子的虚影，她就像那镜子一般，透明宛如水晶，又散发着璀璨的光芒。没有黑发没有红唇，她的一切，全部都是纯粹的无色。
　　她站立在空中，长发垂下遮住身躯，脚尖踩在镜面上，她看着黎绛影微微笑着，空灵的眼瞳仿佛跨越千万年，包含着数不尽的温柔、寂寞与沧桑。
　　你是谁……黎绛影看到她的那一刻，想要问问她是谁，可是还没有说出声，便有晶莹的泪珠儿从眼角滚落，因为她看到女子浑身上下从额头到脚尖无处不遍布着数不清的裂痕。
　　钻石要经过打磨才会发光，它的切面越多越耀眼，女人是否如这钻石，因伤痕太多，才有如此璀璨的光芒？
　　绛影……镜女张口，无声呼唤，她张开手臂，带着越来越微弱的光芒飞了过来，当她用虚幻的手拥抱住黎绛影的时候，归一镜也随之撞入了黎绛影的丹田之内。
　　当镜女的虚影彻底消散后，奇怪的力量从丹田内涌出，归一镜竟像是融入了黎绛影的血肉一般渐渐归于沉寂，黎绛影不受控制地跌倒在地上，捂着小腹陷入昏沉。
　　片刻之后，黎绛影爬了起来，不由唾弃以前的自己留下的是俩啥玩意儿，怎么都用不了？黎绛影也不知道这归一镜是干什么的，难道就是让自己不方便的时候照镜子化妆的？
　　“绛影，你没事吧？”因那光芒逐渐消失，施嫣然急切地爬过来扶住黎绛影，她摇了摇，似乎有些焦急，见黎绛影坐起身来才悄悄安下心。
　　黎绛影摇摇头：“我没事。对了，你刚才……看到了吧？”她凝重地问。
　　施嫣然点点头，她没有看到全部，只看到最后光芒微弱的时候，似乎有一个女子虚影把黎绛影拥抱在怀里，那女子温柔地抱着黎绛影的头，相貌有些眼熟。
　　而那阵忽然爆发的光芒，也十分熟悉，让施嫣然有一瞬间的恍惚，仿佛又回到了五千年前。她恐惧着故事重演，但幸好，没有。
　　黎绛影忽然抓住施嫣然的手，严肃道：“既然被你看到了，那也没办法了……别告诉月莺！”
　　施嫣然：“……啊？”
　　黎绛影悲痛地握着她的手骨，也不嫌她骨头冰冷又渗人，她祈求道：“你也知道月莺那个脾气，要是被她知道我和别的女人搂搂抱抱，还是个不穿衣服的……”
　　话不用说完，两人就仿佛看到了黎月莺愤怒追杀的模样，两人齐齐打了个寒颤，施嫣然连忙点头，发誓自己绝不会告密！
　　就在这时，外面忽然传来一声闷响，隔着陵墓厚厚的墙壁和深邃的甬道也能让人察觉到其中的不详。
　　黎绛影和施嫣然对视一眼，连忙站起身向外跑去。


第48章 
　　当黎绛影和施嫣然穿过长而曲折的甬道来到陵墓出口的时候, 黎绛影诧异地发现护宫大阵启动了。
　　她连忙走出来, 连跳三五下顺着陵墓外壁站到高处, 踩着自己的坟头错愕地发现不知何时，月影魔宫竟然被包围了！
　　在护宫大阵的光膜上方, 凭空而立着一群人，为首三者，两男一女，其中黎绛影唯一认识的男人有个锃光瓦亮的光头，他就是在黎月莺手下逃跑后不知去向的孤山魔尊！
　　而在这群人前方与其对峙使之不能入侵月影魔宫的, 正是黎月莺。
　　那么能和孤山平起平坐的……黎绛影想到这里, 瞳孔猛的缩紧。
　　这注定是个不平静的夜晚, 狂风鼓噪着，将蒙在月亮周围薄纱般的云层吹散，使之洒下清亮的光辉。
　　黎月莺提着她那把又宽又长的漆黑大刀，在众人面前毫不畏惧, 丝毫不落下风：“尔等鼠辈，聚团过来，是怕本尊不能一次杀死你们？”
　　孤山摸着脑袋哈哈笑了：“月影，你就算再厉害又如何，我、冥烟、毒蝎，三个化境期难道还抵不过你一个？劝你早些认输, 看在咱们当了几千年邻居的份上，说不定还能饶你一命！”
　　他们三个是离月影魔宫最近的三位魔尊了，此番联手, 定要达成所愿！
　　“可笑。”黎月莺皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，手腕一斜，那黑漆大刀闪着寒光的刀刃便对准了孤山，“上次叫你跑了，这次，定要叫你把命留下！”
　　孤山想起自己老家被拆，无奈之下只能去找毒蝎躲避的事儿，他便不由愤怒了起来：“休得狂妄！你这只有蛮力的妖物，今天咱们就要把你和你的魔宫一同收服！”
　　“嘻嘻……”发出笑声的是三人中的女子——冥烟魔尊，她长了一副十二三岁女童的模样，娇俏可人，坐在一个属下的肩膀上摇晃小腿，手里抱着一把几乎和她一般高的琴，她笑嘻嘻道，“孤山，你少放大话啦，小心第一个就被月影姐姐砍掉脑袋。”
　　黎月莺面对可爱幼女一样的冷酷无情：“若你们想，本尊不介意一起杀了！”
　　“今天谁输谁赢还不一定呢。”说这话的是毒蝎魔尊，他个子高瘦肤色蜡黄，脸颊肉深陷，看起来像是久病不愈一般。他手里握着一根长杖，杖头弯弯如蝎尾，尖端闪着幽蓝的光。
　　他们可是有备而来的！众所周知，月影魔尊疯狂蛮横，实力强大，但她不善法术，而且身带旧疾。
　　而这一次他们来了三个人，三个化境期，冥烟善音攻，毒蝎善毒，孤山皮厚，就不信他们三个都拖不住一个月影！
　　而且他们身后还带了各自的属下，足有二十一人，就不信搞人海战术还不行了！
　　孤山魔尊一挥手，身后便有十四个人飞出，在空中结成一个阵法，他们远远散开，没有直接攻击黎月莺，不知是要做什么。
　　黎月莺皱了下眉头，没有轻举妄动。
　　这时她听到毒蝎魔尊阴笑道：“哈哈，你们仗着护宫大阵当了那么久的缩头乌龟，现在，是时候把你们的壳破了！”
　　说完，毒蝎魔尊举起自己的长杖，在空中划了一圈，顿时，一片淡粉的光芒铺展开来，向着护宫大阵的光膜落去，粉光落到蓝光上，煞是好看，不过可惜的是……什么都没发生。
　　微微的尴尬蔓延开。
　　阴笑戛然而止，毒蝎魔尊不信邪地又一次举起长杖挥舞了一圈，粉色的光芒再一次落到蓝光上，然后渐渐消失。
　　冥烟魔尊仿若无意地拨动琴弦，嘲笑道：“毒蝎呀，是不是你的毒放久了失效了？”
　　“不可能！我的毒一定没错。”毒蝎信誓旦旦地说，他辛辛苦苦研究此毒，为的就是里应外合，把月影魔宫的护宫大阵给破了，上次孤山来截人靠的就是他的毒。
　　“那现在是怎么回事？”冥烟不满地嘟起红润小嘴，悦耳的琴音自她手下流泻而出。
　　“肯定是那位的属下没办好事！”
　　“那就没办法了。”孤山取出自己的武器，是一把大锤，上头镶满了锋利倒刺。“只能强攻了。”
　　说完，他没有攻向月影魔尊，而是举起一锤，狠狠朝着脚下砸去，黎月莺眼神一凝，挥刀向其劈去，然而空中的琴音却在此时凝成利刃，与她的刀气撞到一起，琴音有如实体一半被劈散，霎时间当当啷啷遍布了整片空间，就连护宫大阵就拦不住。
　　魔音灌耳，扰得人心烦意乱，冥烟魔尊手下不停，一连串琴音流泄，铺天盖地回响着，牵引着人的心魔。
　　刹那间，黎月莺眼中便闪过了一抹浑浊的狰狞之色。
　　就连护宫大阵内的黎绛影都忍不住捂住脑袋，听这琴音，她心中升起了一种狂躁想要发泄的愤怒之情。
　　“绛影，你怎样了？”施嫣然担心地扶住她。
　　“我没事，嫣然，你这么厉害能不能帮帮月莺？”黎绛影担心地问她。
　　施嫣然立刻点头，她拍了下自己的胸口，毫不犹豫地说：“我去帮她。”
　　风托送着施嫣然向上空飞去，然而她刚到护宫大阵附近，上头结阵的十四人就发威了——一阵金灿灿的光芒爆发，形成一个规则的七星阵，将黎月莺笼罩其中，同时也吓到了施嫣然。
　　施嫣然惊叫一声，慌不可及地逃走，她几乎是摔到了地上，缩进黑暗的角落里瑟瑟发抖。
　　黎绛影囧了一下，看施嫣然这样子，估计是帮不上什么忙了。
　　“对不起。”风声依旧平静虚无，跟施嫣然恐惧地模样对比明显。
　　黎绛影摇摇头，对她说“保护好自己”，然后就跳下陵墓落到地上。上头的高手对决不是她这种才入先天的小菜鸡能插手的，所以她打算先做点别的事。
　　听上面人的意思，他们打算把护宫大阵给破了，那么接下来呢？定然是要烧杀抢掠了，她要赶紧把众人聚起来，一起抵抗这群以多欺少的混蛋。
　　……
　　月影魔宫地牢内，这里大概是月影魔宫最安静的地方了。
　　今天是魔元年庆，崔煜端着一碗饺子和一壶青墨酒，缓缓走下台阶，来到地下的牢房内，她穿过长长的走廊，来到了目的地前。
　　那是关押着西梁公主梁旖曼的牢房。
　　“殿下，你醒了吗？”
　　片刻后，牢房内传来梁旖曼的声音，透过门上的窗，崔煜看到她走到了门前。
　　“今天是过年的好日子，我又怎么会不醒呢？”
　　崔煜便笑着将东西从窗户上开的口子递进去，这边的门窗都有禁制，只有带着地牢钥匙的人才能随意启用。
　　梁旖曼接过饺子和酒，她拿筷子夹了一个小口咬下，再喝一杯青墨酒，这个年就算过了。
　　“今年是不是很热闹？”
　　崔煜便笑着答：“是，很热闹。”
　　“……”梁旖曼微微垂眸，看向崔煜，“多谢你来陪我，现在便足够了，这里冷清，你先走吧。”
　　“好。”崔煜点点头，转身，却没有直接离开，而是来到了梁旖曼旁边的另一个牢房面前。
　　这里关押着冥烟魔尊的属下黑炎。
　　崔煜掏出钥匙，插.进锁孔，正要拧开，便听身后的声音说：“崔煜，其实一直以来我都有个问题想要问你。”
　　崔煜愣了下，回首，看到梁旖曼站在自己身后深深地凝视着自己，她并没有什么害怕的意思，也没有想要辩解，只是说：“什么问题？”
　　梁旖曼艰难地扯了扯嘴角，问：“既然你也是西梁国民，那为什么，你不恨我呢？”
　　崔煜看着她沉默片刻，忽然笑道：“殿下，抱歉。”
　　“……”丝帛在梁旖曼手上缠动着，如蛇一般伺机出击。
　　崔煜则有些不解：“殿下，你是怎么出来的？”按理说以梁旖曼的实力，没有钥匙的话，应当无法强行从牢狱出来才对。
　　梁旖曼便看着她举起手，手指捏着一把钥匙，正是她那间牢房门上的。
　　“我说过，尊上勒令我在此处反省。”反省完了，自然就该出来了。这把钥匙，也是尊上给的。
　　“这样啊。”崔煜恍然大悟，渐渐的，她脸上的笑意消失，她说，“殿下，你不该出来的。”
　　“别叫我殿下。”梁旖曼扯了扯嘴角，她失望地看着她说，“你已经背叛了月影魔宫。”
　　“可是殿下。”崔煜却并不恼怒，甚至也没有太多伤心，她只是有些怅然，“我现在做的事情，和你曾经做过的有什么区别吗？”
　　梁旖曼浑身一颤，缠在臂上的丝帛刷地飞出，灵活地向崔煜攻击。崔煜侧身避过第一击，反手拔剑，同时拧动插在锁孔里的钥匙。
　　她道：“我听闻西梁公主勾引了天罗门的大能，杀死了自己的父兄，又事后反悔暗算天罗门长老，使其震怒牵连无数，最终引得敌国一路长驱直入，把昔日第一强国西梁覆灭了个干净。殿下不仅被国人憎恨，也被天罗门追杀，于是逃入魔域，坠入魔道。”
　　她越说，梁旖曼眼中的怒意便越盛：“住口，你懂得什么！”
　　“我当然懂。”崔煜像是想起了什么极为美好的事物一般眯了眯眼，脸上蒙上一丝温柔的色彩，“因为我也是为了别人，只是我从头到尾都未真正归顺过月影魔宫，而殿下，却是真正的西梁公主。至少在这一点上，我比殿下强上许多不是么。”
　　梁旖曼颤抖着倒吸一口凉气，混乱与污浊的红险些就要将她的眼瞳占据，梁旖曼一边攻击着崔煜，一边自嘲且凄楚地笑了：
　　“比我强？崔煜，能叫你来魔域当几百年奸细的人，哪会真的值得你如此。你不过是个可怜的棋子罢了，也敢说比我强？可笑！”
　　崔煜便叹息着摇摇头：“你们不懂罢了，她值得。”纵使她永远不会爱上自己，也值得。
　　牢狱的门吱呀一声开了，冥烟魔尊的属下黑炎活动着肩膀走出来：“说够了吗，女人就是啰嗦！”
　　“既然你不啰嗦，西梁妖女就交给你了。”崔煜利落地向后跳远，三两步迈上台阶，向外走去。
　　黑炎浑身冒着黑色的烟火，他看着妩媚诱人的梁旖曼，露出一抹淫.邪之笑：“西梁妖女是么，你的名头哥哥我也听说过，倒好，今天就看看是你西梁妖女厉害，还是我冥都黑炎厉害！”
　　……
　　崔煜走出地牢，来到地面上，这时候护宫大阵已经启动，她仰头看向上空，黎月莺正和一群人互相对峙着，然后毒蝎魔尊两次挥舞长杖，都没有得到地下的回应。
　　她不由皱了下眉，脚下焦急，她向着最近的一处悬于屋檐下的彩灯走去。
　　崔煜把灯笼摘下，里面的蜡烛正噼啪噼啪燃烧着，她不由诧异，怎么会……明明上一次这毒还是有用的。
　　毒蝎魔尊研制出来的毒，分为子毒和母毒，崔煜放在蜡烛中，只要蜡烛燃烧，无色无味暂时没有威胁性的子毒就会挥发出来。届时毒蝎魔尊在护宫大阵外释放母毒，子毒就会被吸引着向上，最终子毒母毒聚到一起被激发出毒性，就会由内而外地将护宫大阵腐蚀破开。
　　“你在看什么？”
　　崔煜诧异地看向声音传来的方向，那里，靠着走廊柱子立着一个穿黑斗篷的人。
　　这人崔煜也算熟悉了，正是黎绛影带回来的李湘水，以前她不太明白为何这人长得那么像逐月魔尊却又弱的不行，后来相处久了，她大概就看出些门道了。
　　这人就是逐月魔尊，只不过现在受制于人罢了。
　　“湘水，你找我有事？”崔煜笑着问她。
　　李湘水靠着柱子冷笑一声，手一翻，从黑袍底下掏出一个东西，正是一截蜡烛：“怎么，你是在看这玩意儿？”
　　崔煜瞳孔一缩，笑意渐渐消失：“是你？”
　　“当然是我。”李湘水没好气道，“要不然呢，你以为我是太孤僻所以才不和你们一块儿过年？垃圾黎绛影！”
　　激烈的五个字吓了崔煜一跳，崔煜无语地看着李湘水伸出五指，面容扭曲地在柱子上留下五道深深的抓痕。
　　“这个可恶的女人……竟然让我避着人，把灯笼里的蜡烛一根一根全换了！”天知道崔煜买回来多少彩灯，她跑来跑去换来换去搞得胳膊腿都酸了！
　　李湘水愤恨至极，盯着崔煜的眼神凶恶到仿佛是在看那无良奴隶主黎绛影一般，“真是太恶毒了！黎绛影……迟早有一天，本尊要把你碎尸万段扔去喂狗！”
　　崔煜：“……”你好像比她恶毒多了。
　　李湘水含着冰冷的怒意看着崔煜，她抬手猛的一击柱子，把柱子击了个稀巴烂。自从黎绛影晋升到先天之境，李湘水的实力也恢复了不少，她本就是化境期，真要打起来，可比普通的先天初期强多了。
　　“还有你。”李湘水昂起下巴，高傲地说，“要不是你买这么多灯，本尊何必受累，想走？没那么容易！”
　　……
　　话说回黎绛影这边，黎绛影掐了个决，飞快地跑向各处，把能聚起来的人都聚了起来。
　　她这边有施嫣然、蒋春花、蒋小红、柴阿狗和陶氏的两个人。因为很不巧，黎绛影前两天就把那些个病人治好了，他们就告辞回家继续抡锤子炼器去了，现在驻留在月影魔宫的陶氏人只剩下陶青云和他的一个弟子。
　　“这是怎么了？”在孤山魔尊等人到来的时候，陶青云就察觉到了，只是他不是这里的主人，也不知道具体发生了什么，现在看到黎绛影，便迫不及待地问：“月影魔尊可有危险？怎的孤山魔尊、冥烟魔尊都来了？”
　　毒蝎魔尊比较孤僻，陶青云不认得，但从他身上散发的气息来看，也是个不输前两者的高手。
　　黎绛影紧锁双眉点了点头：“实不相瞒，他们很可能是冲着我来的。”而且大概率跟控制黎绛影神识的人是一伙的。
　　本以为那灰白虚影没能得手，之前又耐心潜伏许久，那也该再慢慢耍别的阴招才对，没想到对方直接拉拢了孤山等三位魔尊，联手强袭。
　　要是之前月莺真的被它取下逆鳞，那后果简直不堪设想！
　　陶青云了然点头，说实话，之前陶三煜和陶不落把黎绛影可驱火煞的消息带回陶氏的时候，陶氏内部就该不该把黎绛影强抢回来产生过激烈争吵，最后还是族长陶三煜强行按下异议者，决定与黎绛影和月影魔宫交好为上。
　　就在黎绛影把人聚起来的时候，头上忽然传来一声脆响，她抬头一看，发现护宫大阵破了！
　　蓝色的淡光出现一个破洞，孤山魔尊等人的其他属下雀跃一声跳了进来。
　　“谁能把神凤遗裔抓住，本尊就给他大大的赏赐！”孤山魔尊扯着喉咙激励属下。
　　“尔敢！”黎月莺厉喝一声，如风一般想要冲下来护住黎绛影，但孤山魔尊拦到她面前，冥烟魔尊以音扰之，毒蝎魔尊以毒削弱，再加上那十四人组成的金行克木之阵，黎月莺的实力被大幅削弱。
　　那琴音震荡着，令其气血翻涌，魔气躁动，同时牵扯着她的心魔与情绪，往昔一幅幅画面在她面前飞快滑过，愤怒、憎恨、绝望、欣喜、渴求、悲伤……所有的一切宛如不停生长的荆棘，在她的血肉里穿梭，缠绕在僵硬的骨骼和五脏六腑之上。她每动一下，荆棘之刺便深深扎进她的心脏，血汩汩流淌在皮下彷徨，叫她求生不得求死不能。
　　她终于陷入了癫狂的混乱，一个停歇，便被偷袭的毒蝎魔尊的毒刺刺入肩头。
　　黎月莺颤抖着退后一步，咬紧牙关抓乱了自己的头发：“黎绛影、黎绛影……”
　　“孤山，你可真没用。”冥烟魔尊乐悠悠地嘲讽道，“看不出来月影姐姐不善法术么，你干嘛和她硬拼呀，正好，她现在疯了，你就和毒蝎一块用术法攻击她吧，也免得浪费力气。”到最后被人螳螂捕蝉黄雀在后了。
　　孤山用鼻子哼了口气，闻言后退，锤头一挥便是一道昏黄的土光，同时他掐诀变出百余块带着尖刺的巨石，四面八方向黎月莺袭去。
　　孤山嘴里不服软道：“要不是我刚才在前头拦着，你早被她砍了个稀巴烂了，哪还能弹你那破琴？！”
　　“你说什么？！”冥烟气哼哼地用小爪拨弄琴弦，嗖嗖朝着孤山发了两道音波，“嘴巴给我放干净点，否则本尊不介意连你一块杀了！”
　　“你倒是敢！”孤山冷笑一声，“好男不跟女斗，我不跟你计较。等把神凤遗裔带走，你要是愿意咱们事后再打！”
　　“真烦人。”毒蝎魔尊冷眼往地上扔了个瓶子，瓶子触底击碎，乍然冒出一股黄色的浓烟。
　　而地面月影魔宫之内，黎绛影等人正跟闯进来的敌人作战，炽热的火焰围绕在黎绛影身上，她反手握着短剑，灵活地绕开敌人挥舞过来的长鞭，身子一矮脚底一滑呲溜一下蹿到了那人腿边。
　　黎绛影立时反手出剑，利刃划破了此人脚筋，他惨叫一声，踉跄着向前跌倒。黎绛影立时便用手抓地止住去势，随后翻身跃起，压到了此人背上。
　　黎绛影举起短剑，对准他的脖颈，这人手中的长鞭却像是有自我意识般忽然掉头卷住黎绛影的手，随后连着她整个人丢向远处。
　　黎绛影轻哼一声，火煞刷地升起，顺着长鞭一路烧到到敌人身上，敌人惨叫一声，连忙掐出水诀灭火。
　　她这边与人打的激烈，其他几人也不轻松。蒋春花不擅长打架，她被蒋小红护在身后不停施展水箭攻击，蒋小红手握双斧，气势如山，但凡有冲到她身前的，不是被她劈伤，就是被她拍飞。
　　而柴阿狗竟然四肢着地，喉咙中发出野兽般的嘶吼，他眼神凶恶地盯着人，凡有空隙，便冲上去缠住对方，张口咬住对方的脖子，如恶犬捕食般厮杀。
　　黄烟渐渐弥散开来，黎绛影发现之后就觉得不妙，果然吸入那烟雾之后，只觉得浑身疲倦无力，就连魔气流转都有些堵塞了。而他们的敌人行动如常，其中似乎有会傀儡术的，明明已经被打杀死几人，人数却没有变少。
　　不行，不能在这里继续打下去，否则大家都逃不过去！
　　黎绛影捂着胸口咳嗽两声，天上不断有碎石掉下，还有那扰人心神的音波，所有的一切都叫她疲于应对。黎绛影忽然大喊：“嫣然！！！”
　　施嫣然骨头微微一颤，冲到她身边，她本是地面最强大的人，但因为畏光而时常不敢动弹，因此，反倒成了最弱的人。
　　“绛影……”她低着头，不敢看向上方，她恐惧地拉住黎绛影的手，想要赶紧带她逃走。
　　黎绛影反握住她的腕骨，认真道：“这烟有毒，敌人肯定提前吃了解药，不能继续这么下去了，要找个地方避一避。”
　　“去哪？”施嫣然茫然地看着她。
　　黎绛影咬咬牙，问：“去我的陵墓！以前不让外人进，但现在我的东西都已经拿到了，再叫别人进也无妨了不是吗？嫣然，你可否允许他们进入躲避？”
　　“……好。”施嫣然不知所措，但黎绛影提了，她就听她的好了。
　　于是黎绛影踉跄地跑向陵墓，大喊着叫其余人躲过来，她们边战边退，最终躲进了那只闪着一道黝黑缝隙的陵墓内。
　　这所陵墓是施嫣然建造的，她在其中布下过无数阵法，就连黎月莺发疯时狂砍都未能将其毁坏，因此绝对是避难的第一选择。
　　施嫣然控制着陵墓，启动小小的禁制，将黄烟拦在门外。
　　进入月影魔宫的敌人见一时奈何不得她们，便留下四人在这里守着，其余人去别的地方翻查，看有没有漏网之鱼。
　　黎绛影透过门缝，担忧地向天空看去，这一看差点没把她吓死。
　　只见黎月莺不知何时已经半化妖型露出了长长的黑色蛇尾，她神情阴鸷狂乱，化为利爪的手握着长刀幻化出无数道看不清虚影将袭向周身的巨石劈碎，然而她的刀再快，也抵不过对面三人联手。
　　琴音凝成的刃被劈碎就当当啷啷四散开来，长刀拦得住实体却拦不住这琴音，毒蝎魔尊挥舞着长杖，一股淡到几乎看不出灰紫烟雾便蔓延着将黎月莺包围，只要她一个不慎，就会吸入体内。
　　黎月莺长尾横扫，竟然强行从石阵内突破，抽到孤山魔尊面前，孤山魔尊吓了一跳，连忙举起双锤抵挡依旧被那强横的力量抽的倒飞出去，他捂着胸口咽下涌到嘴边的血，忙招呼着七星阵跟着黎月莺往前挪。
　　七星阵光芒大盛，又一次拖缓了黎月莺的速度。他们远远围着，绝不靠近黎月莺，有人被她发狂劈出的刀气杀死，便立刻有另外一人补上，然后他们绕着圈快速移动，尽量避免让黎月莺抽空劈出的刀砍到自己。
　　终于，黎月莺呕出一口血去，那血淅淅沥沥落到地上，沾到的草叶迅速枯萎。
　　“真是个强横的妖物。”毒蝎兴奋地颤栗起来，“我要她！她一定是最好的试毒者！”
　　冥烟魔尊一张可爱的小脸露出阴沉与凝重的神色，说：“你要她？小心被她杀死！”在他们三个人加一群属下的围攻下，月影魔尊竟然还有反抗之力，她不仅没有马上倒下认输，反倒煞气更胜……
　　看着月影魔尊几乎丧失人性的血色竖瞳，不知为何，每当被那冰冷凶恶的眼神扫过，冥烟便觉得自己下一瞬就要被撕碎。
　　真是不容小觑。冥烟魔尊掐了掐掌心，掩饰住双臂的颤抖，她每发出的一击被击碎的时候，自己也会受到些许反噬，现如今，她都有些晕眩作呕了。
　　……
　　黎绛影仰望天空，双脚下意识迈出一步。
　　“绛影，别过去。”施嫣然抓住她的袖子祈求道。
　　“不行……”无能为力的悲怆让她有些崩溃，“再这样下去，她会死的！”
　　“可是你去了，你也会出事。”
　　黎绛影勉强自己笑了笑，但她现在实在不能欺骗自己很安心，她深吸一口气，眼神坚定地将施嫣然的手骨从自己袖上推下。
　　“别担心我，不管如何我一定去。”黎绛影对她说，“因为我有东西要还给她。”
　　“是什么？”施嫣然茫然地问。
　　“是原本就属于她的东西。”
　　是被夺走后，令黎月莺身负重伤千年难愈实力大减难施法术的妖丹。
　　当看到黎月莺被他们联手围困的时候，黎绛影就看出来了，黎月莺最大的弱点就在于她几乎不能施展法术，而对方却可以用法术同时制造千百倍于她的攻击，以致于黎月莺疲于应对时常受伤。
　　她原本应该更强的。
　　可是，要怎么把自己体内的妖丹还给她？凤凰内丹，黎绛影尚且可以调动几丝火行之力，那颗黑金色的妖丹她却只能看着无法控制。
　　又是一道隐藏在其余几道攻击后的音刃，以肉眼看不到的模样擦过黎月莺的手臂，噗嗤血花绽放，若不是黎月莺躲得快，就该是心口受伤了。
　　那道伤口正缓缓复原着，黎绛影却更加担心了，因为她发现这伤口的复原速度已经远远低于平日里黎月莺复原的速度。
　　要把妖丹还给她，让她的实力恢复，至少能在这个关头护住她自己！
　　黎绛影焦虑地思索着，忽然回忆起自己之前吸她魔气时丹田内的躁动，但现如今她已陷入鏖战，吸她魔气会给敌人可趁之机。
　　那么……对了，血！
　　黎绛影眼睛一亮，深吸一口气，以电光石火之速冲出了陵墓！守在门口的四人立刻便齐齐向她袭来，一团明亮的火焰轰然炸裂，炸的人看不清眼前都有什么。
　　敌人下意识后退躲避，黎绛影一个低身从空隙中滑出，向战场中央冲去，天上不断往下掉着碎石，身后敌人在追逐着。黎绛影余光瞥过，纵身一跃，硬扛过被一块石头砸中肩膀的痛楚，踩着另一块巨石猛地向上跃去。
　　被借力的石头遽然受力，飞旋着冲向追在后头的敌人的面孔，砰地一声将其砸向地面。
　　这时黎绛影已经冲到空中，她全神贯注，调动所有精力，在飞舞的石阵中穿梭，她向陷入疯狂的蛇妖伸出右手呐喊：“月莺——”
　　蛇妖猛地抬起头看向她，浑浊的双眼滑过一抹挣扎，她颤声道：“绛影……别过来，危险……”
　　但她还是过来了，就连她自己都不知道，自己是怎么冲过这层层封锁，与乱石和音刃擦肩而过，最终投入黎月莺怀抱的。
　　“好一对苦命鸳鸯。”毒蝎魔尊阴阳怪气地说道，“这就是神凤遗裔？想不到竟然自己出来了，正好，得来全不费工夫！”
　　“啧。”冥烟抱着琴气呼呼，“好什么好呀，她过来了，我们还得顾忌着别把她弄死，真是麻烦。”
　　“若真是神凤遗裔，可没那么轻易就能死掉。”
　　“难道你忘了，那人说过，她现如今是被封印的状态，只有解开封印才能化为完整的凤凰。要是现在就死了……”冥烟皱了下眉，“搞不好真的会死，到时候咱们不就白费这么多功夫了！”
　　“呵，我看没什么好担心的，那月影不是护她护的紧么，正好不用咱们操心。”
　　而这边，黎绛影被蛇妖抱住之后，一时被紧紧箍着竟然没法动弹。现在的蛇妖显然没有多少理智，她把心爱之人牢牢护在怀里，用身躯抵挡着外部来的攻击，一时间竟顾不得自己躲闪，反倒连受几下重创。
　　黎绛影看的心头火气，厉喝一声：“黎月莺，你给我醒醒！”
　　黎月莺浑身一颤，长尾带着呼啸风声将袭来的一块沾了毒的石锥拍开：“绛影、别离开我，求你……”
　　被心魔控制的蛇妖面上带上了近乎卑微的神色，她轻声哽咽着，用脸颊在黎绛影头上厮摩着，她单手紧紧箍着黎绛影的背，另一只手握着长刀，将所有胆敢靠近伤害绛影的东西斩碎。
　　黎绛影过来，又哪里是来叫她这样的？见她神志不清，根本说不明白，黎绛影愤怒地咬牙，挣扎着拉开一条缝，她抬起手，啪地一声，抽到了黎月莺脸上。
　　黎月莺震惊而畏惧地喃喃道：“……绛、影？”
　　黎绛影瞪她一眼，抓过她原本扣着自己的爪子，低头狠狠一咬。
　　在场众人：“……”
　　毒蝎：“她们内讧了吗？”
　　冥烟：“我觉得不太像。”
　　然后他们就看到，黎绛影嫌弃地丢开蛇妖的爪子，眉头一拧，忽然眼睛一亮，她捧住黎月莺的脸颊，身子一倾，然后当着在场三个魔尊众多魔修的面，狠狠咬住了她的唇瓣。
　　特喵的，蛇妖的皮也太厚了，还是嘴巴嫩一点。


第49章 
　　当黎绛影啃上黎月莺的嘴巴后, 在场众人都愣了。敌军万万没想到, 打着打着他们的目标忽然亲在一起了！
　　冥烟：“……我就说不太像吧。”
　　毒蝎：“……”他就没见过这么这么这么……不知廉耻的！
　　黎月莺也愣了, 刚被抽了一巴掌，还被咬了一口, 现在下唇被绛影叼着，她已经混乱的无法思考了。于是蛇妖顺从本能，抱住绛影，准备深情地吻回去。
　　然后，黎月莺感到嘴巴一阵刺痛, 微凉的血涌出……啊, 被咬破了……蛇妖更加混乱了, 又委屈又悲伤又疑惑，最后给自己洗脑：绛影一定是太爱我了！
　　黎绛影哪里知道她心里都在想什么呢，她只知道自己一定要抓住众人愣住的空隙，达成自己拼死冲上天的目的！
　　她感到一股冰凉腥甜又带着一丝奇怪味道的液体顺着嘴巴流过喉咙最终灌入自己的肚子, 哗地一下，当蛇妖的血淌到丹田附近时，血中蕴含的丝丝缕缕魔气逸散开来，像是有自己的意识一般勾动着黎绛影丹田内的黑金妖丹震颤起来。
　　那妖丹本就是黎月莺的，感受到自己真正主人的气息，就像是流浪已久的忠犬般疯狂跳动着, 想要从黎绛影腹中冲出重返家园。
　　黎绛影皱紧眉头抓着黎月莺的手腕闷哼一声，老实说，这种妖丹在丹田内作乱的感觉真是太不好受了, 尤其是它隐隐欲脱的时候，仿佛要把黎绛影的精气神都带走了。
　　而这，还不是她自己的妖丹。黎绛影苦笑着想，这妖丹从黎月莺体内离开的时候，她该有多痛苦呀。
　　“绛影！”蛇妖惊慌地抱住她，担心得尾巴狂甩。
　　黎绛影深深看向她：“阿月，你的东西，还给你。”
　　她终于彻底放弃对这颗黑金妖丹的控制，收敛自己的魔气，甚至主动切断了双方长久共存而来的联系，任凭这黑金妖丹一路顺着蛇妖之血的痕迹，冲向了黎月莺。
　　黎绛影捧住她的脸，终于给了一个正经的深吻，妖丹渡入黎月莺口中，可当触碰到那熟悉的浓郁生气时，黎月莺竟惊慌地退后了。
　　黑金色的妖丹悬于两人之间，发出隐隐的铮鸣声，忽然之间天地变色，月色渐渐化为如血的红色，一股奇异而沉重的威压升起，令在场众人大吃一惊。
　　黎绛影诧异地看向黎月莺：“怎么了？”她一只手捂着自己的小腹，现在的黎绛影十分不好受，这颗木行妖丹离体后，丹田内本就布满裂纹的凤凰妖丹顿时便传来欲碎的感觉。
　　凤凰妖丹变得虚弱许多，连带着黎绛影也跟着虚弱了。
　　黎月莺张了张嘴巴，脸色苍白：“绛影，我——”
　　啪！黎绛影眼疾手快，一巴掌把那妖丹拍进她嘴里，蛇妖咕嘟一声把妖丹咽下了肚。
　　黎月莺：“……”
　　她悲伤地看了黎绛影一眼，随后，自她身上外放出铺天盖地地奇异气息，充满了木之生气，明明是魔气，却隐约带上了丝丝缕缕的神圣气息。
　　骤然风起，天空之上一层一层浓云密集，雷声隐隐，带着不祥的意味。那风不似普通风，刮到人身上像钢刀似的。一时之间，孤山魔尊等人都顾不得再攻击黎月莺了，他们惊骇万分地看着黎月莺和她上方的雷云，感受到她节节攀升的气息，都不知是否该继续出手了。
　　怎么那云，看起来好像是劫云？！
　　蛇尾人身之异兽立于天地之间，她仰面张开嘴巴发出凄厉的嘶吼，仿佛承受了巨大的痛苦一般，那声音直冲灵魂，震得众人无不后退。
　　风激荡着将其衣袍鼓起，一片一片黑色的鳞片自人身部分浮起，她双目如血，青筋暴起，利爪向空中弯扣，她看向黎绛影的方向，仿佛要将她吞入腹中。
　　终于，妖化完成，衣服的碎片从天上掉下，庞大的黑色巨蟒仿佛能将天地吞噬，漆黑如墨的鳞片上隐隐闪着金光。她盘旋着，长尾横扫，身前长这两只强壮的利爪，令人忍不住臣服的强横威压伴随着狂风，钢板一样把四周人拍飞。
　　三个魔尊倒还好，他们的属下里稍微弱些的，都承受不住地向地面砸去。
　　包括黎绛影……非常糟糕，她以先天初期的实力根本无法停留在黎月莺身边，她苦笑着跌向地面，当然，痛是痛了点，但应该没什么事。
　　她闭上眼睛，苦中作乐地想着，不管怎么说黎月莺的实力更加强大了，孤山魔尊等人想要以多欺少就没那么容易了。自己受点小伤换来天平公正，值得。
　　但是，预想中的痛苦没有到来，她被一个柔软清冽的怀抱接住了。
　　触碰到身后人的那一刻，黎绛影浑身一颤，直觉告诉自己——危险！
　　随后，她便被身后人挟持着飞速远离，她听到那人在自己耳边轻笑着说：“抓到你了，小凤凰。”
　　黎绛影反应飞速，反手炸开一片火花，这是她练得最熟练威力最大的近距离攻击法术炎爆术，然而身后人却轻轻松松握住了她的手，把炎爆术捏碎：“别说你现在既带伤又中毒，就算你完好无损，这点儿法术想伤到化境期也是做梦。”
　　黎绛影：“……我以为你们已经足够无耻了，没想到还能无耻出一个新高度！”黎绛影余光瞥见她的衣服，一眼认出她是之前在天上施展七星阵的人之一。
　　第四个化境期高手，竟然隐藏在小喽啰里！
　　“不这样的话，又怎么能轻易把你带走呢？”
　　黎绛影被挟持着远离，那蛇妖看到了，游动着身躯想要追赶。
　　孤山厉喝一声道：“所有人都给我上！只要把她拦住，回去每个人都分一瓶神凤血！”
　　冥烟魔尊也咬紧牙关，她抬起手，在琴弦之上拨出了一片幻影。
　　蛇妖被迫困在原地，她发出愤怒的嘶吼，木之魔气狂躁地飞旋，本是生的代表，此刻却成了死亡的象征，包括大地的草木，向上暴涨着缠向敌人。
　　噔噔……两根琴弦断裂，冥烟魔尊咬着牙微微颤抖，她恐惧地看向黎月莺，几乎克制不住想要逃走的欲.望！
　　然而此时，黑色巨蛇身上的鳞片开始一片一片脱落，竟然隐隐有再次化形的意思！
　　三魔尊大喜，立刻拼尽全力阻拦她。
　　所有的一切都在拦着她，都在把黎绛影夺走！
　　巨蟒仰起头，看向天上凝成一团的厚重云层，她怒吼一声，周围的木行魔气骤然一凝，像是无形的海浪般倒卷着被吸回黎月莺体内，鳞片不再脱落，她停留在现在的状态。
　　再之后，天上的劫云在最终成型之前慢慢散开了。
　　可是绛影，也不见了。
　　……
　　……
　　黎绛影不知道自己现在在哪里，总之离月影魔宫很远。她的两个手腕被一条细细的银链缠了起来，银链的另一端缠在一个女人腕上。
　　这银链有抑制魔气的功效，黎绛影感觉自己和外界魔气的联系被削弱了，同时无法使用法术。
　　拴着她的女人穿着黑袍，走路时会露出袍子下的白色裙角，黎绛影冷冷看了半晌儿，忽然问：“当初就是你射了我一箭？”
　　女人回头对她笑了笑，把自己的斗篷摘下，露出了清雅如莲的容颜，黎绛影愣了下。这女人自然是极美的，但当人看着她的时候，第一眼注意到的往往不是她的相貌，而是她……淡漠而高高在上的眼神。
　　她就像是一个看破世间一切秘密，却体贴地不说出来的长者，所有人在她眼中一视同仁，她包容着却也疏远着。
　　女人点点头：“不错，没想到你还记得。”
　　黎绛影翻着死鱼眼：“真是好箭啊！”
　　女人笑了笑，没应答，也不知有没有听出来黎绛影的一语双关。
　　“闯入我识海的也是你？”这是黎绛影从她裙角的白鹤花纹推测出的，当时那灰白虚影破碎，她侥幸捕捉到的几个画面里就看到过这片裙角。
　　“不错，也是我。”
　　“你叫什么？”黎绛影忽然问道。
　　“纪玉荣。”
　　黎绛影坐在石头上仰望天空思考人生，自从离开月影魔宫，这个女人带着她曲折前行了整整三天！三整天里黎绛影都被她挟持着不停飞不停飞，飞得她都快晕人了！
　　最终还是黎绛影承受不住地一口血喷她手上，才被放下来原地休息。
　　现在好不容易落了地，又被拴上了链子，黎绛影这颗坚强的小心脏也不由得悲催了起来。
　　纪玉荣取出一个罗盘开始测算，算完之后她把罗盘收起来，然后取出一颗丹药递给黎绛影，黎绛影接过就吃了。
　　“你不怕我下毒？”纪玉荣坐在她对面笑着问。
　　“基于我本身就中着毒的状态，相较于毒药，我想这是解药的可能性更大。”黎绛影弓着身子，手肘支在膝盖上两手托腮，她懒洋洋地说，“费这么大功夫把我带走，总不能就是要我的尸体的吧？”
　　纪玉荣点点头：“当然不会，我说过，我做的这一切都是为了你。”
　　黎绛影敷衍假笑：“呵呵。”
　　“你不生气么？”纪玉荣取出一个小炉子样的法宝，往里头丢进一颗玉石，炉子立刻便升起火焰，随后她竟然悠哉地取出一套茶具开始泡茶！
　　她饶有兴致地问：“冒着生命危险出来帮月影魔尊，结果自己还是被抓走了，你不气么？”
　　黎绛影继续托腮仰望天空思考人生：“生气，我有什么好气的？打一开始我什么都不做的话，月莺就死了，她死了，我不照样要被你们抓走？至少现在有她在，月影魔宫其他人都不会有事。这已经是极好的结局了。”
　　“你倒是豁达。”纪玉荣赞赏地看向她。
　　黎绛影挑着眉毛贱兮兮地看她：“那你们呢，费那么大功夫都没把月莺弄死，气不气气不气气不气？”
　　纪玉荣不仅不气，反而递给黎绛影一杯热茶：“世事无常罢了。”
　　黎绛影接过喝了一口，然后忍不住喷了出去：“灵茶？！你是正道的人！”
　　“自然，难道我看起来很像魔修么？”她含笑问道。
　　黎绛影想了想，诚恳地说：“在卑鄙无耻这一点上，你比魔修还要魔修。”
　　纪玉荣：“哈哈。”她都不带生气的。
　　黎绛影皱着眉把茶杯扔回去，说：“我现在可柔弱得很，不要乱搞，小心我爆体而亡。”
　　纪玉荣：“不会的。”
　　自有天地起，清气与魔气便是融合混沌的状态，后来魔域出现，将大部分魔气凝聚于此，于是魔域之内魔气浓重，魔域之外清气遍布。
　　但不管如何，它们也始终无法做到完全彻底的纯粹，因此魔域之内也含有少量清气，魔域之外也有一些魔气。
　　修士修道，往往择一而行，因为魔气与清气混合到一起的时候，不仅会削弱平和灵气的威力，还会因二者属性对立相反而使得体内灵气浑浊狂乱，更易使经脉受伤神识疯狂。故而不管是魔修还是正修，都会尽量避免将另一种属性的灵气吸入体内。
　　也因为此，那些从正修堕入魔道的人，会比一开始便修魔的人更加痛苦心魔更重，因为他们要经历一个痛苦而艰辛的转化期。
　　黎绛影是魔修，自然不想喝含有清气的灵茶，她冷冷地说：“你对我的了解有多少就敢说不会？”
　　“我知道。”纪玉荣微笑，“你是人妖。”
　　黎绛影：“……你知道的可真多。”
　　黎绛影微微垂眸，安静地坐着开始内视，她不无担忧地看着自己丹田内的凤凰妖丹，总觉得有点褪色……不过还好，过了最初那段时间后，它又稳定下来了，虽然还是很虚弱。
　　头疼啊头疼，黎绛影忽然问：“既然你连这个都知道，那大概别的也都知道，我问你，要是我的妖丹忽然碎掉了呢？”
　　纪玉荣想了想，眉头微蹙：“你会死。”
　　妖化到一半的人类失去妖丹之后，会以无比凄惨的形态死去。
　　“不过别怕。”纪玉荣安抚她，“我会帮你顺利化形。”
　　不知为何，看着她的样子，黎绛影就忍不住起鸡皮疙瘩，她抖了抖，把头扭开了。
　　……
　　小半天之后，有几个人由远及近地过来了，隔得老远，黎绛影就认出来打头的是抱着琴的冥烟魔尊，她后头跟着两个人，其中一个人背着一个奄奄一息的伤者。
　　此时冥烟魔尊的样子狼狈得很，她手里的琴大半琴弦都断掉了，扎着两个小角的头发有一边已经散开，她面色惨白衣衫凌乱，右手被折成一个诡异的角度微微颤抖着。
　　她带着身后三个人赶过来，属下便立刻把背上的伤者放下，黎绛影一看，原来这昏迷不醒只剩一口气儿的人是毒蝎魔尊！
　　冥烟几乎无法控制自己的咯噔咯噔咬着牙，她急慌慌地说：“孤山死了！就连毒蝎也……纪玉荣！我们付出这么大的代价，你说好的可别忘了！”
　　孤山被黎月莺那可怕的蛇妖碾成了肉泥，毒蝎重伤不醒，幸亏冥烟跑得快，才只受了些轻伤，至于他们的属下……没跟过来的，已经全部折损了。
　　“我当然记得。”纪玉荣走过来，低头看了看躺在地上的毒蝎，她说，“要助神凤遗裔彻底化为神凤，可不能叫她半路死掉。”
　　“你这是什么意思？”冥烟狐疑地看向黎绛影，“她受伤了？”
　　纪玉荣点点头，忽然一扯手上的银链，黎绛影就被迫站起身踉跄着走到她面前。
　　“干嘛？”别说冥烟疑惑，就连黎绛影都疑惑了，“不会是想给我放血吧，等等啊，我只是个弱小可怜又无助的人妖，还没变凤凰呢！”
　　“我当然知道。”纪玉荣扯了扯链子把黎绛影的手提了起来，她忽然解开银链，让黎绛影的双手重归自由，“若说助她化形，没有充沛的灵气可不行，木生火，除了火行，便是木行最适合她……喏，地上这不是有个现成的么。”
　　她轻笑看向黎绛影，示意黎绛影把毒蝎魔尊吸干。
　　黎绛影不可置信地看着她：“你确定？？”
　　“自然。”
　　黎绛影又忍不住看向冥烟，这个真童姥可是一路把毒蝎魔尊救回来的，怎么想都该对他有点战友情吧。
　　结果，冥烟笑着拍了拍小手：“幸亏我把他捡回来了，正好废物利用！”
　　黎绛影被人推了一把，她往前一步险些踩到躺在地上还没完全断气的毒蝎，黎绛影面色不显，蹲在毒蝎魔尊边上，伸出双手抓住他的敲门。
　　重伤昏迷的人几乎没有丝毫防御，便被黎绛影将其体内的木行魔气吸走，木行魔气顺着经脉流转至丹田，被布满裂纹的凤凰妖丹吸了个一干二净。
　　想要吸干一个化境期不是个小工程，黎绛影这一吸就停不下来了，纪玉荣想了想，突然抱起黎绛影的腰把她夹在了肋下。
　　黎绛影双手双脚朝下，她还抓着毒蝎魔尊的手腕，一脸懵逼：“你干嘛？”
　　“不能总停在这儿，该走了。”
　　说完，又有另一个抬起了毒蝎魔尊，让黎绛影能移动的过程中也可以很轻易地抓着毒蝎吸他魔气。
　　黎绛影不禁被他们的体贴感动了，于是在这么不尴不尬的情况下把毒蝎吸了个七七八八，在大量充沛的木行魔气补充下，体内的凤凰妖丹也有了些许变化，那光泽暗淡的情况好转不少，虽然裂纹依旧给人一种一碰就碎的感觉。
　　于是黎绛影感动地松开毒蝎的手，下一秒，她猛地抓住纪玉荣的手腕，我吸——吸不动……咳咳！
　　“怎么了？”纪玉荣含笑低头看她。
　　黎绛影尴尬地把手放下：“没什么，这个姿势有点不舒服，可以换一个吗？”
　　奇怪，本想着就算是清气，她也可以忍痛吸一口试试看，结果纪玉荣的窍门好像早就预料到她会袭击自己，故而被封住了一般，她根本吸不动。
　　纪玉荣没有拆穿她，而是顺着她的话把她从自己肘里放下了。他们飞了半天，重新落到地上休憩，那条银链又一次缠到黎绛影身上，不过这一次没有缠上她的手腕，而是缠到了黎绛影腰上。
　　现在敌人里有纪玉荣和冥烟两个化境期，毒蝎已经半死不活……不对，他正在死！黎绛影诧异地看着毒蝎失了气息，身体忽然烂成一摊淤泥状的东西，原先抱着毒蝎的一个属下惨叫一声跌倒在地，竟是触碰到毒蝎的尸身后跟着烂掉了！
　　原地散发出浓重的臭味儿，尸泥四周的草木迅速枯萎，几人无奈，只好再次转移阵地。
　　黎绛影默默把手举到纪玉荣面前。
　　“？”纪玉荣疑惑地看她。
　　黎绛影：“我想洗手。”被那银联拴上之后，她根本没法动用本就不擅长的水系法术。
　　“真是爱干净的小鸟。”纪玉荣笑着帮她把手洗干净，然后就看到，爱干净的小鸟走了两步忽然往地上一躺——她侧躺着手肘支地手掌托腮，另一只手掐腰，腿一条曲着一条伸着，甚是妖娆。
　　“我累了，休息会，别打扰我。”黎绛影闭着眼睛说。
　　“死到临头还这么嚣张。”冥烟抱着两截胖乎乎的小手，冷冷看着她。
　　黎绛影眼都没睁：“看在你这么天真的份上，我不跟你计较。”
　　冥烟：“哼！”
　　纪玉荣摇摇头，坐到一旁去开始泡茶。
　　片刻之后，黎绛影感受到大地在轻轻颤动，原来是又有几个人过来了，黎绛影悄悄睁开眼睛的缝，发现来的人竟然是崔煜！
　　她身后还跟着几个人，分别是捂着肚子沾满血迹踉踉跄跄的黑炎，和三四个不认识的穿着黑斗篷的人。
　　他们过来后便向自家首领行礼，崔煜是纪玉荣的人，黑炎是冥烟的人。
　　看见自己难得又有个属下没死，冥烟不由得开心许多，嘴里关心道：“你怎么伤成了这样？”
　　黑炎半跪在地上捂着小腹呲牙咧嘴：“还不都是那姓崔的，把我一个人扔在后头，自己先跑了。”
　　崔煜跟纪玉荣小声说了几句话之后就坐到一旁休息，闻言她笑道：“明明是你见色起意，才在修为比自己低的人手里吃了亏。”
　　闻言，冥烟气的抬起一脚把黑炎踹翻在地：“废物！快点把伤给我养好了！”
　　这时，黎绛影慢慢睁开眼，她看着坐在自己不远处的崔煜，微微蹙了下眉：“你竟然没死，真是太可惜了。”
　　崔煜对她笑了笑：“我想着还要过来见一个人，便不舍得死，绛影，你放心，我不会伤害你。”
　　黎绛影无语地看着她，翻了个大大的白眼。
　　“不过我有些好奇，你是何时发现我是细作的？”
　　黎绛影懒洋洋地说：“当然是在飞燕都碰见你的时候了。”那时她都做好了崔煜死掉的心理准备了，但她不仅没死反而钱袋都没掉，而在碰见柳医女之后，黎绛影便越发觉得她不对劲了。
　　为何在方平镇时会被夜袭？本以为是柳医女那边泄露的，但后来再见她，黎绛影发现柳医女不是那种人，况且回想起来，方平镇夜袭之人准备的未免也太全面了。
　　再加上回宫之后，黎绛影被灰白虚影控制，屡屡神志不清……在她闭关之后这种情况却逐渐消失，她不信那灰白虚影会好心地离开，那么只能说明在闭关之外的时候，她接触了利于灰白虚影控制自己的东西。
　　几经考量，她便确定了崔煜有问题。
　　黎绛影忽然皱了皱眉，手肘一松，上身跌到地上：“嘶……麻了麻了，过来拉我一下。”
　　崔煜没有多想，两步过去，弯腰拉住黎绛影的手就要拉她起来。
　　黎绛影眸中冷光一闪，猛地一用力，反将她拽倒在地，她灵活地一滚压到崔煜身上，袖中短剑滑出，森冷锋利的剑刃对准崔煜的脖子急速刺下！
　　然而腰间的银链一个用力，拉着她侧飞了出去，短剑未能割断崔煜的脖子，只留下了一道浅浅的血痕。
　　黎绛影摔飞倒到地上，她默默把短剑收起，趴在地上半天不动。
　　纪玉荣就在她面前，笑着说：“崔煜不行，她还有用。”
　　崔煜苦笑着站起身，拍拍身上沾着的草叶，她也不恼，甚至低声下气地跟黎绛影解释：“我本也不想伤害大家，只是我打从一开始便是被玉荣派去月影魔宫的。你当我是叛徒，可我若与你们一起，又岂非成了玉荣的叛徒？”
　　黎绛影趴在地上，半天不吭声，忽然一个翻身，她双手紧紧压着小腹，眉头紧皱十分痛苦地大喊：“诶呀诶呀，我的妖丹要碎了，我要死了要死了！”
　　纪玉荣笑着看她：“怎么个碎法？”
　　黎绛影：“没得吸就要干涸碎裂。”
　　她便了然地点点头，将银链从黎绛影腰上解开，然后看向冥烟。
　　冥烟一愣：“你什么意思？”
　　纪玉荣好声好气道：“我这边都是正修，她要魔气。”
　　冥烟皱起眉，神情阴暗不定，终于她下定决心，忽然抓着黑炎的衣领将他往黎绛影面前扔去：“他也是火行，正好喂你。”
　　黑炎恐惧地说：“尊上，我对你忠心耿耿你不能！”
　　“啰嗦！”冥烟冷哼一声，轻巧的跳起来，举起那把破琴咚地敲到黑炎脑袋上。
　　嗡嗡的声音灌入脑内，黑炎脸上的惊恐消失，变为了呆呆的失神模样。黎绛影一点儿不客气，把他体内的火行魔气吸了个干净，体内妖丹再次恢复了一点点。
　　最后吸完的那一瞬，她反手出剑，割掉了黑炎的脑袋，沾血的头颅咕噜噜滚到冥烟脚下，冥烟下意识后退一步，尖叫：“你做了什么！谁准你杀他！！”
　　本来体内魔气暂且被吸干就吸干吧，自己再冥想修炼一下，慢慢也能补回来，到时候又是一条先天好汉。
　　结果他直接被黎绛影杀了！
　　此时，冥烟这边只剩两个人了！
　　黎绛影同情地看着她：“我就说你天真嘛。”
　　冥烟：“……你！”
　　黎绛影笑了笑，主动捡起银链缠到自己腰上，然后坐到纪玉荣身边闭目休息。
　　之后他们不停赶路，黎绛影发现他们虽然会绕路前行，但总体是朝着北边去的，那里，是离开魔域的方向。
　　冥烟本想邀请他们去冥烟郡，但被纪玉荣拒绝了，而她现在只有两个人，权衡之下，也许是怕自己也被黎绛影吸了，最后冥烟只留下一句“别忘了答应我的事”就带着仅存的属下灰溜溜跑了。
　　现在这边只剩下纪玉荣和她的四个正修属下、黎绛影和崔煜两个魔修。
　　又是一日停驻休息时，此时他们已经赶到了魔域边缘，黎绛影虽然被银链限制着无法吸取外界魔气，但依旧能感受到，越往魔域外面去，魔气便越稀薄，相对的清气则开始变多。
　　她冷眼旁观了几日，忽然发现了一个小秘密，那就是崔煜闲时总爱盯着纪玉荣看，她那个眼神真是……
　　不过纪玉荣却好像没发现似的，一点儿都不管她。
　　黎绛影想了想，走到纪玉荣面前，忽然哎呀一声扑进她怀里。
　　纪玉荣有些疑惑地伸手扶住她：“你又怎么了？难道……又是妖丹要碎了？”她笑问。
　　黎绛影看着崔煜，用一只手勾住纪玉荣的脖子，浮夸地说：“这倒不是，只是路上无聊，甚感寂寞。纪姐姐这么美，老妹儿我心动不已啊。”
　　纪玉荣任她挂在自己身上，也不阻止，仿佛是在纵容小孩子玩闹一般，只笑着反问了句：“是么？”
　　崔煜无奈地看向这两人，她能看出来，黎绛影是故意在气自己。大概是见不能杀自己，便打算从别的方面报复一下。
　　崔煜摇摇头，并不生气，她解释道：“玉荣不喜欢女子。”
　　原来如此！黎绛影露出一个恍然大悟的表情，然后勾起一边嘴角“邪魅”地笑了，她抬起另一只手，幅度夸张而大力地在纪玉荣身前搓了一圈：“没关系，我喜欢就行。为了玉荣，我愿意在上面！”
　　纪玉荣：“……”
　　崔煜：“……”
　　崔煜的脸色终于变了，她看着黎绛影，想了想，说：“既然这样，离开魔域之后，我会写信回月影魔宫，把绛影今日的言行举止告诉尊上。”
　　黎绛影：“……”
　　她讪笑着把手从纪玉荣身上放下来：“这就不必了吧！正所谓冤冤相报何时……了……”
　　纪玉荣抬手，一手刀砍晕了黎绛影，她抱住昏睡过去的女子无奈叹气：“先回去吧。”
　　……
　　另一边的魔域路上，黎月莺抓着李湘水在路上飞速前行。
　　李湘水紧紧闭着眼，忽然睁开眼说：“不行，还是感应不到。”之前黎绛影和李湘水之间的感应忽然变得十分微弱，但偶尔又有那么一会儿变强，李湘水就为黎月莺指路，一同前去追人。
　　但现在那感应实在太微弱，李湘水无法确定她的方位。
　　“是么。”黎月莺把她放下，想了想，攥紧双手，“不管如何，这方向……她们想把她带出魔域，先去北边。”她大概已经有些猜测到带走绛影的是谁了。
　　李湘水担心地看向黎月莺：“你休息一下吧。”
　　黎月莺抿了抿干裂的唇，本就血红的眼此时布满血丝更显得狰狞可怖，她看向遥不可及的北方，仿佛一直看到了她的绛影。
　　黎月莺喃喃道：“她还在等我，她一定在等我把她带回来……”
　　这个女人自从杀死孤山，重击毒蝎和冥烟之后，在原地经历了痛苦而艰辛地化形，于废弃的沉疴血肉中走出之后，就再没有休息过一天。
　　李湘水微微叹气，心头酸涩：“你别担心，我能感受到，黎绛影现在很好很安全。”
　　黎月莺点点头，没说什么，抓起李湘水继续向前赶路了。


第50章 
　　黎绛影醒来的第一时间就发现自己已经离开魔域了。
　　魔气在周身稀薄的宛如用一粒米煮了一锅汤, 这里的天气也不像魔域那样干燥炎热, 而是凉爽宜人, 甚至让习惯了魔域天气的黎绛影觉得有点儿冷。
　　但她却没有办法为自己添件衣服，因为她发现自己醒来的时候, 身上除了衣服再无他物。且被五条锁链锁在了一个看起来很简朴的洞窟内，她身下坐着一张玉床，五条锁链分别缩在她的手腕脚腕和脖颈上。
　　洞窟内很亮堂，不知光源在何处，锁链很长, 只要黎绛影不试图离开这里, 就可以自由地在这里散步。那条银链被从身上解了下去, 黎绛影可以再次吸纳魔气，只不过这里全是清气，就算解开她也没什么好练的啊！
　　黎绛影盘腿坐在玉床上，双手托腮陷入了沉思。
　　总觉得, 自己现在的待遇，有点点熟悉呢。
　　片刻之后，纪玉荣走了过来，似乎黎绛影一醒过来她就发现了，她站在石床不远处，对黎绛影笑着说：“你醒了, 感觉如何？”
　　“我睡了多久？”黎绛影闷闷地问。
　　“没有多久。”不过大半个月罢了，一出魔域，纪玉荣便用了自己的飞行法宝, 载着众人飞快赶回了宗门。
　　“这是哪？”
　　“天罗门。”
　　黎绛影发出一声略显惊讶的“嗯？”来，虽然说她一直以来都待在魔域，但对整个修真界还是有着最基础了解的。
　　她知道在正道地盘即真武大陆除魔域外的地盘里，有三大为首宗门，分别是天罗门、天武宗、清虚派，其中天罗门虽不是整体实力最强的，却是地位最为崇高的。
　　因为天罗门拥有整个修真界闻名的天算子，据传天下间没有天算子算不出的事，只不过百年前，天算子便避世不出，不再给人测算了。
　　“原来你是天罗门的人。”黎绛影嘀咕道，“你把我带来这儿，就是为了把我金屋藏娇的？”她忽然眉毛一挑，故作吃惊害怕地看着纪玉荣，用两只手臂环抱住自己，扭了扭，“嘤！我是不会轻易从了你的，除非你把我放了！”
　　纪玉荣含笑看她，仿佛在看一个孩子撒娇耍赖：“换个要求吧。”
　　“你抓我回来到底想干什么？”
　　闻言，纪玉荣走到黎绛影前面，坐到了玉床上，她伸手握住黎绛影的手腕，就要用清气探查她体内的情况。
　　黎绛影鼻子一皱，忍着清气入体的怪异感没动，感觉到纪玉荣进入状态后，她忽然窜起身，按着纪玉荣的肩膀跳到她身后，刷刷两下锁链便缠到了纪玉荣纤细的脖子上，黎绛影用力一勒——被纪玉荣伸手一指戳到肋下不知哪个穴位，一阵抽搐着倒到床上开始狂笑。
　　黎绛影把身子蜷缩成了虾米，她克制不住地狂笑着：“哈哈哈跟你开、哈哈开个、玩、玩笑哈哈哈哈……别那么哈哈哈认真哈……！”
　　她本想用魔气自体内把穴道解开，结果纪玉荣三两下便把她的经脉封住了。
　　纪玉荣微笑地着看她，一直到黎绛影笑的快脱力，这才伸手为她解开笑穴，然后悠然地抓住她的手腕，重新探查起来。
　　黎绛影闭着眼躺在床上虚弱地呼吸着，仿佛下一秒就要死掉，半晌儿之后，纪玉荣把手扯开，她微微蹙眉，仿佛在思考着什么。
　　黎绛影眼睛睁开一条缝觑她：“怎么样？”
　　“真是有点难办。”纪玉荣很实在地说，“你问我想做什么？很简单，我想让你彻底化身为凤凰，然后帮我救一个人。”
　　黎绛影立刻就做起身，笑着拍她的肩膀：“这种事情小意思，你看你何必这么辛苦的把我带回来，大家都是朋友说一声我肯定帮！要不你先把我送回去，等我彻底变成凤凰了再写信叫你呗？”
　　纪玉荣但笑不语。
　　黎绛影讪讪地缩回手，这时纪玉荣才继续说下面的话：“我带你回来，是因为你只有离开魔域才能彻底地化凤。”
　　“嗯？”黎绛影满脸狐疑，“你凭什么这么说？”
　　纪玉荣同情地看着她：“凤凰本是神鸟，清越高贵，这世间哪里会有入了魔的凤凰呢？绛影，你应当驱逐魔气改修清气，只有如此，才能顺利化凤。”
　　“……”黎绛影本来不是很相信，但仔细一想，忽然发现她说的很有道理。
　　虽然包括龙凤在内的一系列神兽种族早已灭绝，但确实，在少数的记载里也能看出，神兽从出生起便拥有强悍的实力和高贵的身份，它们无一不是优雅神圣的，确实没有描述过修魔的神兽族。
　　黎绛影一下子便陷入了慌乱中，这可咋整啊，就说嘛，怎么妖化的速度这么慢，但让她转修清气也实在是为难人妖呀！
　　黎绛影刷的竖起一个手掌：“且慢，等我一下。”
　　她闭上眼睛，再次开始确认自己体内凤凰妖丹的状态，布满裂纹濒临碎裂，散发着神圣的炽热气息，而除此之外……没错，确实是火行魔气！
　　黎绛影有了些底气，她反诘道：“混沌时期的记载向来很少，你怎么知道没有修魔的凤凰？说不定我就是呢！”
　　纪玉荣不赞同地摇摇头：“你又怎么知道自己会是独一无二的那一个？神兽族灭亡之后，它们的身体与灵魂归于天地，后人再也无法窥探其玄妙。若你能顺利化凤，将是天底下唯一的神兽。”
　　黎绛影倒吸一口凉气，诧异地看着纪玉荣半晌儿说不出话来。
　　“怎么了？”纪玉荣不解她为何如此。
　　黎绛影慢吞吞地说：“想到我会成为修真界最红的人，稍微有些激动。”
　　纪玉荣完美的微笑稍稍有些破功，她弯了眼睛，温和地劝说：“既然你不信，就先试一试又何妨？”
　　黎绛影点点头，盘腿坐下，掐着兰花指开始装模作样的修炼，片刻之后，她嘴巴一张喷出一片血雾。
　　黎绛影缓缓倒在玉床上咳嗽：“咳咳，我死之前，还有最后一个愿望……咳，我想亲眼看一看，天空是什么样子的。”
　　纪玉荣叹息着，抓住黎绛影的手腕，强行向她体内灌输清气。
　　水行清气乍一入体，黎绛影就弓着身子缩成一团，她急忙叫停：“等等，你好歹给我来个火行的清气啊！”
　　纪玉荣松开手，看着黎绛影消化自己输进去的清气。水火本就不容，更何况是水行清气和火行魔气，轰的一声，黎绛影就觉得体内发生了一连串的爆炸，体内的魔气不断绞杀着清气，硕果仅存的一缕清气侥幸进入丹田瞬间便被凤凰妖丹洗了个干净。
　　就在这一瞬间，黎绛影感受到了一股奇异的悸动，这悸动仿佛从遥远的天便传来，与体内的凤凰妖丹和黎绛影的神识产生了一瞬间抗拒又紧密的联系。
　　清气转瞬便被焚烧了个干净，那悸动也随之消失。
　　黎绛影张着嘴，一时躺在玉床之上有些失神，那一瞬间，她仿佛是撼树的蜉蝣，渺小而无力。
　　不能修清气，黎绛影咬牙下定了决心。只不过纪玉荣一副铁了心要让她修清气的样子，还得想办法糊弄糊弄她。
　　于是黎绛影慢慢坐起身，捂着小腹道：“你说得对，感觉确实不一样……不过，既然你刚才查过，也应该知道，我体内的妖丹非常脆弱。”
　　纪玉荣点点头，黎绛影冷眼看着她继续说：“所以，如果随随便便就让清气入体，只会叫我的妖丹碎掉。让我转修清气也可以，但得给我时间慢慢转化。”
　　“你放心，这是自然。”
　　黎绛影立刻便得寸进尺地提出要求，她用胳膊肘怼怼纪玉荣的肩膀，然后被对方按住手肘一点一点慢慢压下。
　　黎绛影：“我们凤凰人妖可是很挑剔的，要修炼就修世界上最完美的功法！”
　　纪玉荣就说：“我会为你寻来合适的火行之术。”
　　“这么看来，不久之后我就要弃暗投明了。”黎绛影一拍大腿，热情地握住纪玉荣的手笑着说，“以后都是一家人了，就不用这么大铁链子地锁着了吧？”
　　纪玉荣似笑非笑地看着她，直看的黎绛影心虚不已。
　　黎绛影想到这人儿还得靠自己救人，便鼓起底气，露齿微笑：“话说回来，你想救的人是谁？”
　　“是我师父。”
　　黎绛影立刻对着她竖起大拇指：“真是个孝顺的好徒弟！玉荣啊，你看我天赋怎么样，要不要收我为徒？”
　　纪玉荣摇头：“我并不擅长炼体，也不擅长法术。”
　　“那你擅长啥？”
　　“卜算。”
　　“真是神神叨叨的。”黎绛影把手往她面前一伸，“要不你帮我算一卦？我想知道自己以前是什么人。”
　　纪玉荣却并没有立刻答应下来，而是取出钥匙为她解开锁链，然后在其眉心轻轻一点，黎绛影就觉得自己脑门一凉，一道奇怪的印记印入了灵台。
　　“绛影，有此印记你去哪里我都能知道。”纪玉荣这话就是在警告她不要想着逃跑了，她又掏出一个轻薄的面具，亲自为黎绛影带上，然后又给她的腰间挂上了一个令牌。
　　纪玉荣和蔼可亲地看着她：“你说的不错，既然要弃暗投明了，自然无需再绑着。”
　　黎绛影摸摸脸上的面具，吐槽：“怎么我在哪儿都逃不掉戴面具的命。”
　　“你若想摘掉也不是不可以，不过……你知道的，外面的人有多想要你的血肉。”纪玉荣从容站起身，对着她道，“他们可没有我的耐心。”
　　黎绛影不由垂头丧气，看来压根儿不用等以后，现在自己就是整个修真界最红的大明星！
　　纪玉荣又说：“腰间那牌子是我的，你可以随意在天罗门内逛逛，若有人问起，你便说是我的亲侍即可。”
　　黎绛影眼珠子一转，立刻就答应了下来。
　　等纪玉荣离开，她迫不及待地跑出洞窟，然后就错愕地发现自己站在了悬崖边上。低头，是云雾，抬头，是蓝天。
　　黎绛影环顾四周，是一座又一座的山峰，她隐隐能看到建在上面的宏伟建筑，统一的风格告诉黎绛影，四面八方百余山头通通都是天罗门的地盘！
　　这么大，就是跑也不知该往哪跑啊！
　　黎绛影承认，在这一刻，她仇富了。
　　……
　　纪玉荣走到另一个洞窟内，这洞窟内冷冷清清，只余一个蒲团和一个白发苍苍的老人。
　　老人面壁静坐，仿佛已与这天地自然融为一体，然而纪玉荣知道，老人已经油尽灯枯、寿数将近了。
　　纪玉荣在他身后跪下，恭敬地俯身行了一个大礼，她平平静静地说：“师父，我回来了。”
　　半晌儿，老人发出了一声悲叹。
　　纪玉荣并不需要他给予回应，因为他已经无法再给予任何人回应，但无需言语，纪玉荣就知道师父所想所言会是什么。
　　她沉稳地说：“师父曾教导我凡事以天下苍生为重，弟子向来以此为标准。只是一日为师终生为父，倘若连自己的师父都见死不救，又如何去救天下人？”
　　老人终于转过身，他面容苍老，抬起骨瘦如柴的手，轻轻抚摸纪玉荣的头，他眼神悲哀却清明，浑身上下唯一不像老人的，大概就是这双眼了。
　　纪玉荣从地上坐起身，握住老人的窍门，开始熟练地为他以清气养身。
　　忽然，她眼角抖动了一下，松开手，叹气道：“师父，你不愿冒险，我也不愿你无声死去，到最后为了天下人，天下却不知。不如这般，我与天与你与她赌一把，但生但死，全看她的。”
　　然后纪玉荣松开手，站起身开始往外走。
　　……
　　纪玉荣的声音顺着神识传来：“若你敢踏出山门一步，我便昭告天下神凤遗裔是谁，然后叫天下人追杀你。”
　　收到这句警告的时候，黎绛影正站在天罗门的山门里头，她往前迈出去一步，就会走出山门，然后下一条长长的求仙梯，就可以回归俗世了。
　　但是，她不敢。
　　之前黎绛影从断崖上摇摇晃晃下来之后，发现这里的弟子大都穿着绣有鹤纹的白衣，纯白一片里，黎绛影绣着红莲的衣袍格外惹眼。
　　她带着面具，面容普通，是一张从未见过的面孔，有弟子好奇地看向她，黎绛影就迈大步子，把腰间悬挂的“天·卜·纪”的令牌带的直摇晃。
　　黎绛影随便抓了个弟子，问明白离开天罗门的地方在哪，便直奔了过去。现在，她就在雄伟高大的山门内，却不敢轻易踏出一步去。
　　“唉。”黎绛影叹气，“我是这种人吗？说好了弃暗投明就要弃暗投明，我不过是来熟悉熟悉未来生活的地方罢了。”
　　她背着手四十五度角仰望天空，忽然背后一股大力袭来，黎绛影被人撞得一个踉跄，她不由自主伸出脚去踩了个空，她神情惊恐一句“我屮艸芔茻”从求仙梯上滚了下去。
　　霹雳乓啷……
　　“啊！对不起师叔，你没事吧，我不是故意的！”不小心撞了黎绛影的小弟子惊慌地顺着求仙梯往下跑，他努力地想要追赶上去，却发现这位陌生师叔滚得太快他追不上！
　　啪！
　　终于，滚到一处稍显平稳的梯台处，黎绛影缓缓停下了。
　　她躺尸了几秒，在小弟子恐慌地伸手来扶她时，猛地跃起向上蹿。
　　黎绛影：“我不是故意的你听我解释释释！！”
　　她飞快地冲回山门内，扶着石柱弯腰大喘气，麻蛋，太刺激人了！
　　纪玉荣在她脑中轻叹一口气：“唉！”
　　也不知是在感叹些什么。
　　黎绛影一边在脑中辩解一边向山门内走去，别的地方她还没去过，她打算转一圈熟悉熟悉路，为将来的逃跑做准备。
　　咦？等等，为什么在哪她都要逃跑？
　　算了不管了。
　　“师叔！师叔等等！”小弟子还只是后天之境，他着急地跑过来，见陌生师叔没反应，便大着胆子按住了她的肩膀，“师叔，你没事吧！”
　　“啊？你在叫我？”黎绛影有些诧异。
　　“对啊师叔！”在他们这种正道大门派内，弟子都是一家人，虽然繁多，但大多以师兄师叔师弟师伯……之类的称呼，如果彼此不熟识也非同一师承，通常同一大境界内彼此叫师兄弟师姐妹，岔开一个大境界则是师叔师侄，差两个大境界则需称其为师祖。
　　而黎绛影初来乍到不懂这些规矩，便没有意识到对方的“师叔”是在叫她。
　　她挠挠头讪笑一声：“师叔？也行吧，你开心就好。找我有事吗？”
　　“刚才不小心把师叔撞下去，师叔，你没事吧？”小弟子忐忑地问。
　　“没事没事。”
　　“……”师叔脾气太好，小弟子表示有点不知所措，他一眼瞅见挂在黎绛影腰间的牌子，眼睛一亮，忙道，“师叔可是纪师祖的弟子？改日我到无意山登门赔罪吧！”
　　“不是！”黎绛影眉头一挑，拍拍小弟子的肩，“你在胡说什么呢，我看起来很像纪玉荣那女人的弟子吗？”
　　纪玉荣那女人？？小弟子倒抽一口冷气：“那师叔你是？”
　　黎绛影挑了下额角碎发，眉飞色舞道：“在下行不更名坐不改姓，应酸梨是也！我不过是个被纪玉荣强行劫掠回来，被金屋藏娇捆绑束缚的可怜女人罢了！”
　　小弟子：“……”他已经惊恐到脑子僵硬了，他结结巴巴地说，“不可能！纪师祖从不耽于情爱，她一心只有大道！”
　　“为什么不可能。”黎绛影向他嘚瑟腰间挂着的牌子，“你看这是什么？哈哈，还不是本人应酸梨哄她开心了，她才把我放出来的？”
　　“你怎么哄她开心的？”
　　“这种事情，当然不能明说了，你要想知道就问她自己去！”黎绛影矫揉造作地一摊手。
　　随后，一只手搭到了她肩上，纪玉荣的声音不在脑中响起，而是在耳边响起：“是么？”她笑着说，“怎么连我自己都不知道这种事情呢？”
　　黎绛影：“……”她轻叹，把手收回来，侧身看着纪玉荣，哀愁道，“你定要当着别人的面对我强取豪夺吗？”
　　纪玉荣微笑着看她：“不若回去继续锁着？”
　　黎绛影娇嗔着在她胸口狠狠捶了一拳：“死鬼！我去藏经阁看书了，正所谓好好学习天天向上，唯有多读书，才能修真经。”
　　说完她立刻离开纪玉荣，抓着那倒霉的弟子便往旁边走，她走的飞快，一直到看不到纪玉荣的身影了，才松开那踉踉跄跄神情恍惚的小弟子。
　　“你叫什么？”
　　小弟子恍惚地说：“原来师叔真没骗我啊……”
　　“喂喂，醒醒！”黎绛影用手在他面前挥了挥，“问你话呢！”
　　“噢！师侄名叫苏楠，应师叔……不对。”苏楠感到有些为难，“应前辈不是天罗门的弟子，那我也不该叫师叔了。”
　　黎绛影哈哈一笑，道：“称呼都是虚的，以后说不定都是一家人，先提前叫着也行。”
　　“应师叔。”苏楠乖乖地叫。
　　“诶乖！问你个话，天罗门最大的藏经阁在何处？”
　　苏楠老实地回答，在天罗门内，有一个十分庞大浩瀚的藏经阁，里面汇聚了天罗门的无数心血，弟子们可以凭借门内功勋去换取所需的功法等书籍翻看，但他们不能将书带出去。其中一部分书可以抄写带走，另一部分却是绝对不可外泄的。
　　而这部分不可外泄的书，是苏楠这等小弟子轻易无法接触到的。
　　黎绛影若有所思地摸了摸下巴：“既然这样，我还能进去看吗？”
　　苏楠说：“有纪师祖的令牌，应当可以。”
　　当即黎绛影就叫苏楠带路，两人一块向藏经阁的方向走去，走着走着，路上难免就会遇到其他人。
　　但凡遇到别人，黎绛影一定会热情地挥舞双手：“诶，这边的师侄，那边的师妹，我替纪玉荣替你家师祖问好！”
　　“啊？你问我是谁？我只是一个被纪玉荣强抢回来的，弱小可怜又无助的美女罢了！”
　　走至无人处，苏楠犹豫地说：“应师叔，这样会不会不太好？”
　　“有什么不好的？”黎绛影对着天抻了个懒腰，“总得给我自己来点名分嘛，否则我不说，别人更好奇。”
　　一个被强抢回来的可怜美女，总比被人窥探疑惑从而调查真实来历要强吧。虽然要委屈一下纪玉荣的名声，不过……她活该！
　　又走了一会，黎绛影远远地看到了天罗门藏书阁的庞大身影，此时，她已经走的腿儿都有点酸了。
　　天罗门啊天罗门，为什么你这么大！
　　苏楠在她旁边指着说：“再往前走走就到了，不过应师叔……我怎么觉得，你身上的气息有点奇怪呀。”
　　一个魔修，气息当然会奇怪了。不过纪玉荣给的令牌有掩藏气息的作用，还散发着隐隐的清越之气，让外人不仔细探查便无法一眼看出黎绛影是魔修。
　　她面色不改，淡定地回答：“这种事情，你可以问玉荣。”
　　苏楠：“啊？”
　　“还不都是她，对我做了这种那种……唉！”黎绛影背着手叹气，不再理会苏楠，淡定地走进了藏书阁内。
　　令牌亮了一下，黎绛影便突破了藏书阁门前的无形禁制，藏书阁内有几个指引人，其中门口那位看门的看到黎绛影之后，诧异地抬头看向她：
　　“你是哪一支的弟子？过来登记！”
　　“怎么登记？”
　　“令牌拿来。”
　　黎绛影就把纪玉荣的令牌抓起来，放到面前的桌上给他看。
　　“咦，是纪真君的。”指引人看到之后，神色缓和了下来，“纪真君先前特意叮嘱过，会有人拿着她的令牌过来，看来就是你吧。”
　　指引人用令牌在一块玉盘上应了一下，一道柔光闪光，他把令牌还给黎绛影，说：“你可是新入门来的弟子？想看哪方面的书？这里地方大，我帮你指一下。”
　　这人知道她和纪玉荣有关之后，态度一下子就变得恭敬了起来，黎绛影斜靠在桌子上，也不着急，好奇地跟他说闲话：“怎么纪玉荣在天罗门地位很高？”
　　“你怎么可以直呼纪真君的名字呢！”指引人不满地说，“纪真君可是天算子大人的真传弟子，青出于蓝而胜于蓝，百年来天算子避世不出，天罗门全都依仗着纪真君卜算。若不是纪真君为人低调，恐怕下一任的掌门就是她了！”
　　黎绛影摸着下巴若有所思：“你们……都很尊敬她？”
　　“那是自然！若说天罗门这一代谁最有希望飞升，自然是能看破天机的纪真君了！”
　　指引人似乎也觉得自己这么吹捧不太好，他轻咳一声，按捺住对纪玉荣的敬仰之情，又看向面前这个陌生的女子。
　　许是刚才两人聊天拉近了一下距离，于是他没再忍耐而是直接问道：“据我所知，纪真君不会轻易将令牌交给旁人，难道你是她的弟子？可我也没听说纪真君收徒了啊？”
　　黎绛影便以手遮面，娇羞地笑了：“我当然不是她的弟子，我只是一个被她强抢回来的柔弱美女罢了。”
　　指引人：“……你想看哪方面的书？”
　　黎绛影想了想，说：“阵法吧。”
　　“阵法？”指引人有些疑惑，但还是取出一只千纸鹤注入灵力，给黎绛影作指引。
　　黎绛影笑着说：“最好是与护山大阵有关的，你看，我这么美，得好好给无意山修个阵法，才能不叫别人把我从玉荣手里抢走不是？”
　　看着面前这顶多能称为清秀的女人，指引人沉默了。
　　黎绛影笑呵呵地跟着千纸鹤向藏经阁内部走去，这里果然很大，书籍浩瀚如海，黎绛影很快便沉迷进知识的殿堂里了。
　　……
　　三天过去后，黎绛影顶着一个黑眼圈，从藏书阁上层下来，这几天她直接略过了低级阵法，专门学习那些高级的阵法，尤其是与禁制有关的。
　　不得不说纪玉荣这块令牌给她带来非常大的方便，除了些许天罗门内部人都有分歧需要严格申请的书籍外，其他的黎绛影都能接触。
　　黎绛影还做了个笔记，偷偷塞进怀里准备带走。
　　她走到下一层，忽然，一只手抓住了她的腿。
　　黎绛影吓了一跳：“谁？！”定睛一看，原来是苏楠！
　　“你在这儿干嘛？”黎绛影很诧异。
　　苏楠苦哈哈地站起身，说：“可算把你等到了，应师叔，这两天你千万别出去，外头……有人等着找你麻烦呢！”
　　黎绛影：“啊？”
　　苏楠便解释了一下，原来这几天，关于纪真君和被她强取豪夺的柔弱美女的故事越演越烈，最后传到了掌门女儿耳中。
　　对方十分崇拜纪真君，气不过，就想要找黎绛影的麻烦，结果黎绛影太能宅，她懒得在藏书阁等，就叫别人帮自己盯着。
　　到时候黎绛影一出藏书阁，掌门之女便会立刻赶到给她个教训！


第51章 
　　黎绛影听完, 一愣, 说：“多谢, 不过我闷得久了，想出去走走。”
　　苏楠急道：“应师叔, 你刚来没多久，现在跟她起冲突不划算。”
　　“不要紧。”黎绛影摆摆手，“小事一桩罢了。”
　　黎绛影大摇大摆地走出藏经阁，没走两步，就被三四个人围住了, 他们全都是先天初期左右的修为, 和黎绛影差不多。
　　黎绛影诧异地看着他们：“你们找我干什么？要签名？”
　　“谁要找你要签名啊！”一个弟子撇着嘴说, “我们云师姐想见你，你是要在这儿等她，还是跟我们走？”
　　黎绛影想了想，伸手指向旁边的空地：“去那吧, 在这堵着门多不好，你们没素质我还要脸呢。”
　　“你！”可怜的天罗门小弟子随口便被扣了个没素质的锅，偏偏还只能顺着她的话去边上，毕竟挡着门真的很没素质。
　　黎绛影神色镇定地走到一旁的树下，她想了想，忽然眉头一皱, 伸出手来：“我饿了。”
　　被她看到的弟子一脸懵逼：“你饿了关我什么事？”
　　“有没有普通一点的食物？”
　　“就算有，为什么要给你？”弟子不悦地皱眉。
　　黎绛影耸肩：“那算了，我回藏书阁了。”
　　“等等, 你不许走！”
　　他们立刻便把黎绛影包围住，黎绛影诧异地看着他们：“以多欺少就是天罗门弟子的行事准则？天罗门允许弟子随意斗殴？”
　　“当然不是。”那弟子有些气弱，“我们又没有打你，只是请你在这里留一下罢了！”
　　天罗门当然不允许门内弟子随意内斗，但是云师姐云阿娇是掌门的独女，他们仗势欺人惯了，其他弟子也没有敢在掌门之女面前拿门规来说的。
　　此时被人明面上戳破，一时间面子也有些不好受。
　　黎绛影双手在嘴前举成喇叭状，她对着藏书阁大开的门高声喊道：“指指指引引引人——天天天罗罗罗门——弟！子！欺负人——”
　　“等等，你快闭嘴！”四人立刻慌乱了，他们同辈之间私下里搞点事也就算了，捅到长辈那里算什么呀！
　　你这个告状精，以后会被同辈弟子排挤的！
　　黎绛影长舒一口气，爽了，手一伸，对着那人勾了勾：“嗯哼？”
　　那弟子暗恨咬牙，自储物袋中取出来一些零嘴儿递给她，黎绛影接过来之后翻了翻，发现都是些没含太多清气的点心，她嫌弃地把其中含水行清气最多的果冻丢回去，嘀咕道：“没想到你们这儿零食的种类还挺丰富。”
　　不过也确实，修真界本就浩大神奇，若以为这里都是古人就觉得他们肯定像封建时代的普通凡人一样吃喝住行，就实在太小瞧他们了。
　　黎绛影在魔域就吃到过类似薯片的零嘴儿。
　　那弟子接过果冻，一看，还回来的是含清气最多的，不由缓和了神色：“算你还要点脸。”
　　单纯嫌弃水行清气的黎绛影：“我渴了，想喝茶。”
　　弟子：“……”
　　“普通的就行哟！”
　　……
　　云阿娇接到小伙伴的情报，火速赶到了藏经阁外，她没有看到预想中无耻女修惊慌失措的场景，而是看到……
　　黎绛影侧着身子斜躺在地，姿势妖娆，手里捏着瓜子有一下没一下地嗑着，每嗑出一个瓜子皮，就丢到小跟班手里，一个小跟班蹲在她面前当垃圾桶，一个小跟班兢兢业业地给她扇扇子。
　　看到云阿娇过来，他们立刻站起身，齐刷刷委屈地大喊：“云师姐！”
　　云阿娇：“……”你们到底是谁的跟班啊！
　　“哟，过来啦！”黎绛影拍拍手上沾着的碎渣，从地上爬起身，对着一身白衣急急火火的娇俏少女打了个招呼。
　　云阿娇一愣：“你认识我？”不过也正常，她可是掌门的独女，天罗门的人当然认识自己了！
　　黎绛影：“不认识。”
　　云阿娇柳眉一竖，双手叉腰：“说！你到底是谁，快从实招来！”
　　黎绛影疑惑地看着她：“本人，被玉荣强取豪夺的柔弱美女罢了，这你都不知道，你未免也……太……”黎绛影眉头一皱，神色微妙，“被排挤的感觉，一定很不好受吧！”
　　云阿娇：“？？？你才被人排挤！”她气哼哼地两步走到黎绛影面前，踮起脚尖，刷地便贴近脸想要用气势把她吓退。
　　黎绛影不为所动。
　　云阿娇冷哼一声，俏如桃花的脸蛋气鼓鼓，圆溜溜的眼睛怒视她：“不知道你是凭什么才能厚颜无耻地留在玉荣师叔身边的，不过，不许你再诋毁她的名声！”
　　“我没有诋毁呀！”黎绛影很无辜，“我说的都是实话。”
　　“呸！”
　　黎绛影刷地躲开，没直接被她呸到脸上，诶呦嚯，小姑娘脾气还挺冲。
　　云阿娇气势磅礴：“谁都知道玉荣师叔一心追求大道，怎么可能为了你这种姿色的女人破戒？”
　　“为什么不能，说不定她是发现了我的内在美呢！”黎绛影不服。
　　云阿娇一昂下巴，信誓旦旦地说：“玉荣师叔根本不喜欢女子，所以你肯定在撒谎！”
　　“其实我是男的。”
　　云阿娇：“啊？？”
　　“骗你的。”黎绛影忽然凑近她，微微屈膝，手撑着膝盖仔细打量着她，神情微妙中带着一丝同情，“不过，啧啧啧，你怎么这么确信她不喜欢女人啊？难道……你跟她告白过被拒绝了？”
　　刷地一下，云阿娇整张脸都变红了，她结结巴巴地说：“我才没有，你、你满口谎言，无耻！”
　　她气急之下，伸手往前一推，就见黎绛影忽然惨叫一声，整个人倒飞了出去，她一下子撞到树上然后滚落在地，她扬起脑袋，噗地喷出一口血雾。
　　云阿娇：“……”她不敢置信地看着自己的手，又看向那娇弱倒地的女骗子，明明自己连清气都没用，只是随便推了一下！
　　“玉荣……”黎绛影趴在地上，颤抖着伸出手，她嘴角还挂着血迹，凄惨而深情的模样真是人见之动容，“今生你我恐怕已无缘，若有来世……咳咳，我应酸梨一定……”
　　她如此夸张矫情，云阿娇一下子就明白了，她就是装的！于是云阿娇往前走两步，正打算踹她两脚出出气，就见一个光风霁月之人自自己身边擦肩而过。
　　她一怔，羞涩顿时爬满心头。
　　来者正是一袭白衣唇角含笑的纪玉荣，她走到黎绛影面前，抬脚踩住黎绛影伸出的手：“一定什么？”
　　“我一定好好修炼，争取打倒掌门的女儿做你的护花使者。”黎绛影把手抽出来，扒着纪玉荣的腿站起身，手上被踩的泥也顺便擦到了雪白的裤子上。
　　她柔弱地晃了两下，哎呀一声靠到纪玉荣身前，纪玉荣就站着，既不推开她也不抱住她，任她靠着自己作乱。
　　云阿娇见此险些没气炸，她委屈地看着纪玉荣解释：“师叔，这个女人满口胡言，到处散播谣言，非说她是被你强抢回来的，还说一些不知羞耻的话！”
　　黎绛影凝眉咂舌：“呀，我就知道你们不信，正好正主在这里，我就叫你们知道知道，我，从不说谎！”
　　黎绛影拉拉纪玉荣的领口，道：“玉荣啊，你可是卜算之人，自然知道谎话说多了不好。诶，你告诉他们，是不是你强行把我抢回来的？”
　　纪玉荣眉梢一挑：“是。”
　　众人顿时哗然。
　　“那是不是你拿铁链把我捆绑囚禁的？”
　　纪玉荣微微一笑：“是。”
　　黎绛影狂笑着看向云阿娇：“你看，我说的都是真的，这下你们服了吧！”
　　云阿娇：“……不！我不信！！”她尖叫一声，激动地看向纪玉荣，“师叔，你怎么可能看上这种女人，是不是她要挟你？”
　　“咳咳咳！”黎绛影忽然咳弯了腰，她扒着纪玉荣的肩膀，颤抖着虚弱地说，“掌门之女，不愧是掌门之女，那一掌，好深的功力啊！”
　　“我没有！”云阿娇急切地看向纪玉荣，“师叔，我真的没打她！”
　　纪玉荣抓着黎绛影的后衣领，把她身子拉直，平静地对众人说：“天罗门禁止弟子私斗，若违门规，自去请罚吧。”
　　她不信自己。云阿娇既委屈又愤怒，看着黎绛影狠狠地咬牙：“既然这样，那我申请与你对决！”
　　天罗门禁止弟子私斗，但鼓励弟子明面上有分寸的比武。
　　黎绛影弱弱地抱住纪玉荣的手臂：“啊，我头痛，丹田痛，完了完了，说不定被云师姐打碎了。”
　　纪玉荣便轻叹一口气，对云阿娇说：“她不行，阿娇，别任性。”
　　“师叔，你就这么向着这个来历不明的女人？”云阿娇伤心欲绝地看向纪玉荣。
　　纪玉荣但笑不语，抓着黎绛影的后衣领，就要带她走。
　　云阿娇再也受不了这委屈，伤心地跑走了，小跟班们连忙追上去。
　　……
　　黎绛影被纪玉荣带到无人处，纪玉荣停下脚步，忽然说：“你叫我来，就是为了让我看这出戏？”
　　黎绛影拍拍衣袖站直身体，神情懒散：“没，还有件事，你们藏经阁里有部分书我不能看，想问问能不能给走个后门开个权限？”
　　纪玉荣深深地看着她，道：“为何？”
　　“好奇罢了。”
　　纪玉荣摇摇头：“你以为那是什么绝世功法么？那些只是被更改后仍旧存有争议，无法确定修炼后是否会带来巨大隐患的书。不让弟子们看，是怕他们随便修炼出岔子。”
　　人不过是浩渺天地间逆天而行的弱者，人不像神兽，生来就有强横的身体和力量，想要在无尽时光里飞升成仙，唯有踩在一代又一代先祖的肩膀上才有可能。
　　凡闭门造车者，在这场力量的角逐中都会走向灭亡，最终湮灭在时间长河内在无人记得。唯有流通的知识，才是真正可以流传下去帮助后人获取更多智慧的存在。
　　所以天罗门，绝不会像那些抱着一两个珍惜功法就当成宝贝、只给亲传弟子看的小门派一样，天罗门广开藏经阁，凡门下弟子，都有机会阅览群书。
　　若说功法被流传出去会怎样？那天下人就都会帮着天罗门一块钻研前行了。况且书是死的，人是活的，只要弟子凝聚一心，天罗门的传承就将永垂不朽。
　　.
　　纪玉荣这么一说黎绛影就更好奇了，她坚持道：“我就看看，保证不随便炼。”
　　纪玉荣想了想，说：“好。”
　　随后黎绛影又跟她要了些储物袋灵石一类的东西，她自己原先的那个是不指望着拿回来了。这些要求纪玉荣一一答应了下来。
　　然后纪玉荣就说：“我要离开天罗门一趟。”
　　“嗯？”黎绛影喜出望外，“走多久？好不容易出趟门，怎么说也得去他个十年八年吧，别担心，我一个人也可以过得很好。”
　　“不远。”纪玉荣笑道，“我说过，若你离开天罗门，我就叫全天下人追杀你。”
　　黎绛影顿时垮下肩膀，兴致缺缺：“你去干嘛？”
　　纪玉荣说：“帮你寻找功法。我天罗门内并没有太多火行功法，而清虚门内却有现如今最高品的火行功法。听闻清虚门初代掌门在上古时期与凤凰一族交好，那时火行尚未失常，他便求来了凤凰族修炼的法门，与人修的功法融合，独创了一门火行之术。流传至今，依旧是真武大陆上切实存在的最高级的火行功法。”
　　“这么神奇？”黎绛影有些好奇了。
　　“可惜，因为火行失常，已经许多年没人修炼这门功法了。”纪玉荣道。
　　火行失常么。
　　这是天罗门的一座山上，地势颇高，黎绛影向东北方看去，遥远的天际有一道幽青的通天光柱，再向西南看去，那边有一道隐约的金色的光柱。只肖看一眼，无需靠近，就能感受到其中的神圣。
　　这就是五行神殿中的北之水神和西之金神的神殿，将这通天光柱称之为神殿，是因为神就是在此得天之授意成神的。
　　然而真武大陆的最南方，本该拥有火神殿的地方却没有这光柱，故而五行中火行失常。人们常猜测，这是否是因为南边被魔域占据，所以才没有火神登临。
　　只是猜测终归是猜测，没有人知道到底是为什么。
　　黎绛影便说：“祝你顺利。”
　　“是祝你顺利。”纪玉荣温和地看着她。
　　她们本质上不过是一个劫匪和一个人质，完了正事更没有别的好说的了，两人当即就要分离，纪玉荣转身离去，黎绛影背对着她，忽然问：
　　“你有没有对我撒过谎。”
　　纪玉荣轻笑：“没有。”
　　……
　　真武大陆是一个修士与凡人并存的地方，虽然在魔域里见不到几个凡人，但在魔域外，凡人远比修士多多了。
　　天罗门外离天罗门最近的一个小城邦，里面的修士和凡人混居着，因为背靠天罗门，每年都有无数想要求道之人赶到这里，因此格外热闹。
　　两个穿着黑斗篷的人躲在稍显冷清的角落里，默默看向天罗门的方向，这两个人，自然就是千里万里也要追着过来的黎月莺和李湘水了。
　　身为魔修不要紧，偶尔也有魔修在大陆上出没，但在正道云集的地方出没就有些问题了。
　　虽然黎月莺不怕他们，但她怕自己露面后打草惊蛇。
　　李湘水垂首，看着身旁肃默的女人，战战兢兢地说：“黎绛影，她还是……不让咱们靠近。”
　　几天之前，李湘水就感觉和黎绛影之间的联系恢复了，她们虽然不能像说话一样沟通，但黎绛影可以直接把自己的感受和想法传给李湘水。
　　李湘水能感觉到她在天罗门内，黎绛影也能感觉到她正在逐渐靠近。
　　但就在她们来到这个城邦之后，李湘水正苦哈哈地（被迫）准备和黎月莺一起攻上天罗门，强行把黎绛影带走的时候。
　　黎绛影传来了抗拒的意思。
　　怎么会这样？李湘水不明白，她是在害怕黎月莺寡不敌众么？
　　其实李湘水也害怕，所以拼尽全力劝说黎月莺稍等片刻，在那之后，她便被抓着不停地和黎绛影沟通。
　　黎绛影：你好烦啊！！！告诉宝贝阿月，再等等我就和她里应外合么么哒。
　　李湘水：……
　　该死的黎绛影，你给我等着！
　　李湘水两头受苦，短短几天的功夫，就觉得自己越发瘦弱了。
　　听李湘水这么说，黎月莺痴痴地看向天罗门的方向，喃喃道：“是么。”
　　天罗门建在群山中，地势高，占地广，她的绛影此刻在里面是否受了许多苦呢？她好想立刻就冲进去把她带走，可是……她会生气。
　　黎月莺只能强行按捺下这个念头。
　　这时，外头热闹的大街上路过两个女修，一个穿着天罗门亲传弟子的服侍，往日娇纵的神情此刻也蔫儿了下来。
　　她正是郁闷的不行不得不下山来找乐子发泄一通的云阿娇，她旁边站着的，是跟自己关系最好的小姐妹。
　　之前云阿娇被黎绛影和纪玉荣气跑之后，哭着去找了自己的爹，结果，这一次，云掌门并没有像以前那样哄她，反而板着脸百年难得一遇地训斥了她：
　　“都是我往日太骄纵你了，教你做出些蠢事！那是纪真君的人，就算不是，你也少去见她！”
　　“凭什么，她到底是什么来历呀！”云阿娇委屈极了。
　　云掌门叹气，无奈道：“这不是你能知道的事，行了行了，你记住，不许再找她麻烦！”
　　于是乎，云阿娇又被自己的老爹给气跑了。全天下人——除了自己的小跟班们——没人能理解自己！
　　云阿娇悲愤欲绝，也没了修炼和学习的心情，于是叫上最好的小姐妹下山玩乐。她一边走一边跟小姐妹诉苦，已经把那无耻的女人从头到脚骂了个遍。
　　“你说这个应酸梨到底是从哪来的呀，怎么玉荣师叔就那么向着她！”
　　应酸梨三个字穿过空气，幽幽地传进了昏暗小巷里穿着黑斗篷人的耳朵里。
　　下一秒，刷地一下，一道黑影闪到了云阿娇面前。
　　云阿娇吓了一跳，心脏怦怦直跳，她警觉地看着对方：“你是谁？想干什么，我告诉你，这里可都是天罗门弟子，别乱来！”
　　那穿着黑斗篷的人顿了顿，用略显沙哑地嗓音问她：“你说应酸梨？你认识她？”
　　云阿娇又惊又喜：“你也认识应酸梨？你和她什么关系，她到底是谁？”
　　“……她是个骗子。”嗓音沙哑的女人说，“她抛弃了我，你告诉我，她在天罗门内怎么样？”
　　骗子？这女人果然是个水性杨花的无耻大骗子！这一瞬间，云阿娇仿佛找到了自己的知己，她同情地看了眼这个女人，不过，她还没有单纯到全信她的地步。
　　云阿娇摸着下巴琢磨，透露天罗门的情报绝对不行，但透露一下应酸梨的状态那是妥妥的。听起来这神秘的女人和应酸梨有过一段相当不愉快的过往，要是能引得她去报复揭穿应酸梨的真面目，玉荣师叔就不会被那女人勾引了！
　　反正玉荣师叔的八卦已经传得满大街都是了，就是说给她听也无妨。云阿娇顿时被自己的机智感动了。
　　于是她叹息一口，说：“应酸梨啊，这个女人真是太无耻了！我告诉你……”她巴拉巴拉把应酸梨在天罗门内的所作所为全说了出来。
　　甚至添油加醋：“她整天缠着玉荣师叔，还住在一起！”
　　风餐露宿几乎半个月没合眼的黎月莺：“……”
　　云阿娇：“她还厚颜无耻地说什么被玉荣师叔用锁链缠起来过！”
　　思念入骨几番差点疯狂的黎月莺：“……”
　　“对了，她还在众目睽睽之下，不要脸的和玉荣师叔搂搂抱抱！”
　　翻山越岭跋山涉水只求早点带绛影脱离苦境的黎月莺：“……”
　　云阿娇说完之后，发现面前神秘的女人半天没有反应，她不禁有些疑惑，这女人到底有没有听懂自己说的话。
　　忽然，她听到黑袍之下传来了一声凄凉又恐怖的沙哑笑声，那笑声好似修罗恶鬼，叫人听了便忍不住浑身发寒。
　　“你没事吧？”云阿娇同情地看着她，“唉，那种女人，不值得啦。”
　　“没事。”黎月莺静静地转身离去，只留下一句，“别那样说她。”
　　云阿娇气的原地跺脚，怎么回事，明明被人家欺骗抛弃了，却还向着她，这女人简直就和玉荣师叔一样，都是傻心眼的大混蛋！
　　黎月莺和云阿娇的对话，李湘水自然也听到了。她瑟瑟发抖看着格外平静的黎月莺，总觉得这近乎凝滞的平静下，仿佛在压抑着即将爆发的什么。
　　她不敢吭声，心里疯狂呼叫黎绛影：节哀！节哀！节哀！
　　正吃着（抢来的）点心看书的黎绛影茫然了一瞬，心想，什么玩意儿，李湘水又在发什么疯？
　　于是乎快乐的黎绛影勒令小奴隶不要再来打扰自己，接着继续徜徉知识的海洋了。


第52章 
　　七天之后, 藏经阁内, 黎绛影面色惨白眼圈乌黑, 虚脱地仿佛下一秒就会原地死翘翘。
　　她把自己辛苦研究的成果一把火烧成了灰，这才缩在藏经阁的角落里呼呼睡了起来。
　　不知何时, 睡得迷迷糊糊的黎绛影感觉有人踹了自己一脚，她噌地坐起身，垂着脑袋眯着眼问：“谁啊？”
　　“呀！”那踹人的却仿佛被她给吓到了，拍着胸口没好气道，“这话该我问你才对吧, 好端端的, 怎么在这儿睡？”害得她一眼没看到差点被绊倒。
　　“在下行不更名坐不改姓应酸梨是也。”黎绛影迷迷糊糊地说完这话, 噗通一声再次栽倒睡着了。
　　被她绊了一下的云阿娇：……
　　好啊，没想到竟然又碰上这个女人了！她下意识抬起脚想踹她，但从小到大的教养，又令她无法真的做出背后偷袭这种事。
　　云阿娇咬着牙, 气哼哼地盯着缩在角落里睡得死沉的女人，她蹲下身，想着要怎样才能不错过这次捉弄她的机会。
　　要不，把她衣服扒了？不行不行，这太过分了！那……把她的发带塞给别人，然后告诉玉荣师叔她红杏出墙？不不不, 这个太恶毒了……
　　到底该怎么办才好呢？
　　云阿娇想了半天，忽然眼睛一亮，她马上打开自己的储物戒子, 从里面取出了一支笔……
　　……
　　黎绛影睡饱之后，抻了个大大的懒腰，这才从藏经阁的角落里爬起身。她捋了捋头发整理了下衣服，悠然地走下楼，准备去找点普通的不含清气的食物吃。
　　这几天可把她给累坏了，感觉不仅大脑超负荷运转就连自己的肝都快爆了，嗯……接下来是实地考察然后修改计划。
　　黎绛影脑中盘算着走出了藏经阁，她抬头一看前面的路，忽然发现四周人正对着自己指指点点，时不时还会发出偷笑声。
　　黎绛影疑惑地摸了下自己的头发，扎的好好的呀，再看看自己衣服，也没毛病啊。
　　黎绛影淡定地向前走，竖起耳朵听，一会儿之后，她大概就明白发生什么了。
　　她面不改色地拐进一个角落里，取出一面小镜子照了下，哦豁，额头和两边脸颊各有一个大字，连起来就是“丑八怪”。她又把外套脱下后，背后同样被写了两行字“我是个水性杨花的女人”。
　　谁干的啊？
　　根本不用多想，目前来说对自己意见最大也最有胆量动手的人，大概就只有那一个了。
　　黎绛影轻蔑一笑，取出笔墨，大手一挥，模仿着这笔迹在外套底下又添了一行字——落笔：云阿娇。
　　她把外套穿上，潇潇洒洒地来到了人群中，在这之后，每个看见她的人先是窃笑一声，然后在她路过之后，便露出了不赞同的神色。
　　“这……云师姐这也太过分了呀。”
　　“云师叔怎么能干出这种事？”
　　“这道友就因为被纪师祖看上，就被云师姐如此欺负，唉，太可怜了！”
　　“其实她也没干什么，纪师祖都亲口承认了，是她自己强行把人家抢回来的。唉，到现在人家也没有正式入门……我倒觉得，纪师祖和云师姐这次干的都不太厚道。”
　　有人看不过眼，准备上前提醒黎绛影，黎绛影余光瞥见，立刻加快脚步躲开。开玩笑，现在还没到正式舞台呢。
　　黎绛影悄悄露出胜利的微笑。
　　之前和苏楠认识的时候，黎绛影就跟他问了些常见场所所在，于是她翻过两座山头，一边怒骂天罗门怎么这么大，一边虚弱地走进了一间公厨，也就是食堂。
　　因为没有进入先天境，就无法长期辟谷，而弟子里面从来都是后天之境的最多，所以天罗门修建了五处公厨，供低修为的弟子们吃饭。
　　修为再高些的，往往都有了亲传师承，通常不是辟谷，就是在自家山头里吃饭。反正每月都有月例，自己采买食物做来吃也十分充足。
　　而低修为的弟子往往手头拮据，到公厨吃饭更合算。
　　黎绛影一走进来，就吸引了所有人的注意，她淡然处之从众人间穿行而过，露出了背后的大字。
　　舆论风向顿时一转，从这个人好好笑变成了云师叔好过分，黎绛影微笑着，感叹名门正派的弟子道德底线确实比较高。
　　“这位师叔。”一个弟子拉住她，有些尴尬和为难地说，“你的脸和衣服，上面好像有点东西。”
　　“什么东西？”黎绛影睁大了无辜的眼睛。
　　弟子们彼此对视一眼，取出一面镜子递给黎绛影，黎绛影接过来一看，露出震惊的神情，随后她当着众人的面脱掉外套，看向背后的几行字，在露出一个伤心欲绝的神情。
　　“怎么会这样……”黎绛影呢喃地眼泛水光，“云师姐若对我心怀不满，大可找我角斗，何苦如此呢！”
　　她凄苦地哭诉：“我不过是一个外人，处处谨慎小心，从不敢到她面前惹人烦，怎么却还是如此呢？”
　　小弟子们同情地将她围起来，你一句我一句地安慰着，有人拿来湿毛巾让她擦脸，有人小声道：“云师叔就是刁蛮任性了些，她没有多大坏心思的。”
　　黎绛影一把抓住这人的手，露出一个忍着委屈温柔体贴的微笑：“你说的没错，其实，云师姐只是想轻轻地教训我一下，唉，我一定谨言慎行，再不惹她生气，否则她叫掌门把我赶走可如何是好？”
　　“不会的不会的。”那人讪笑着抽回手，“有纪师祖在，掌门一定不会把师叔赶走的！”
　　“就是，纪师祖一定会保护你的！”
　　“谢谢大家！”黎绛影感动到哽咽，“我初来乍到，虽然遇到了许多困难，但现在看到你们，我就知道这个世界上还是好人更多！你们对我真好！”
　　见这个可怜的小师叔如此温柔和善，甚至一点点的好意就让她如此感激，众弟子莫不对她产生了一种亲近，黎绛影在大家的帮助下，换了一个新外套，然后排队打饭。
　　前面的人纷纷让路表示（可怜的）师叔先打，黎绛影红着脸蛋四处道谢，走到窗口要了最普通的米饭和蔬菜。
　　她端着托盘回来，就立刻被让出一个座位，黎绛影丝毫没有先天境对后天境的傲气，融进众人里谈笑风生。
　　“师叔怎么不要些别的菜呢？可是手头拮据？”听说这位叫应酸梨的外来者是被纪师祖抢回来的，看这模样，纪师祖对她也不怎么好。
　　黎绛影笑着答：“我认为修者应该节制自身，故而不追求外物之欲。”
　　“师叔说得好！”
　　有人好奇地向她打听以前是干什么的，黎绛影说：“我以前在外流浪，家住小山沟，还是第一次到这么大这么高雅的地方来，虽然纪师祖是强行把我掠回来的，但天罗门如此大气磅礴，我心中实在是向往，只望日后纪师祖能带我入门，那我就此生无憾了。”
　　有哪家的弟子不喜欢听自家师门被夸奖呢，被她这么直白地一夸，在场众弟子不自觉挺直胸膛，只觉得自己更加骄傲自信了。
　　黎绛影又跟他们交流了一下修炼的事情，她说自己以前待的地方修士很少，很落后，也不怎么与外界交流，还破破烂烂的，所以向来自己埋头苦修。现在好不容易来到天罗门，希望能和大家交流一下。
　　这个问题对天罗门弟子来说简直不是问题，他们这种低级弟子，本来每个月就都会集体聚会，在长辈师者的指引下互相交流自己的心得体会和遇到的难题。
　　于是乎，在黎绛影的指引下，众弟子不自觉便在公厨内开始了修炼交流会。黎绛影大部分时候是在听他们讲，偶尔会提出一点自己的建议，无不被弟子认可赞同。
　　因为黎绛影自己本身就是从最底层一点一点练上来的，她遇到的难题，比普通人更多。虽说她修炼的是魔气，但魔气与清气既有相反的地方，也有相通的地方。
　　她在藏经阁日夜钻研，不敢说已经对正修的修炼方式彻底了解，但也不陌生了。结合她自己的修炼体会，再听听旁的弟子的经验和体悟，黎绛影对清气的了解飞速上升。
　　她又忍不住手痒，想给小弟子们改改功法了，不过这个太惹眼，还是算了。
　　聊得正酣畅，“应酸梨”在小弟子心目中的亲切度和信赖度直线上升，黎绛影好似不经意地问道：“天罗门这么大，可有些能去不能去的？我一直想到处逛逛，又怕冒犯各位长辈。若大家知道什么有意思的，不如和我说说，我实在是太憧憬天罗门了。”
　　“师叔可是想去玩玩？那最东边的桃花山一定不能错过，只不过上面有颗不开花的树，树后面的地方就不能去了，而且每到月圆之夜，桃花就会纷纷扬扬地落下来……”
　　一直到华灯初上，夜幕降临，黎绛影才挥别热情的大家，独自走入夜空之下。
　　她仰面看向天空，深吸了一口气，一种微微的怅然自心头升起。这里的夜晚和魔域截然不同，山高处风凛冽，拂过她的时候会感到冻人得很，天也是纯净的深蓝，不像魔域那样始终泛着微微的红。
　　听着虫鸣蛙叫，黎绛影脚步轻快地来到了无意山山脚下，她仰头看看悬崖峭壁，露出一个苦哈哈的神色。
　　这就是她老是把藏经阁作为休息处的原因了，她体内的魔气无法得到有效补充，用一点就少一点，如果全都耗尽了，要么就被迫修清气，要么就毫无还手之力。
　　所以黎绛影是能不用法术就不用法术。
　　……
　　几天之后，纪玉荣回来了。
　　纪玉荣找到黎绛影的时候，黎绛影正蹲在桃花山那颗从不开花的树下看月亮。
　　今天不是月圆之夜，还有三天才到。
　　“我听闻这几日你踏遍了整个天罗门。”甚至以她的名义带了些廉价礼品到各山头拜访，天罗门哪里有敢拒绝纪玉荣的？所以黎绛影就厚颜无耻地混成了别家山头的客人，一点儿也不客气地让对方带着自己到处参观。
　　黎绛影一边摸着树一边说：“嗯，不用谢我。”
　　“你是想走吗？”纪玉荣弯下腰，看向她用树枝在地上涂画的东西。
　　黎绛影立刻就拿树枝把地上的东西划乱：“我可没这么说。”
　　纪玉荣便笑道：“你要走也无妨，只是我不会再庇佑你。”
　　“……”黎绛影拍拍手上的土，站起身，“你回来是因为东西拿到了？”
　　“对。”
　　黎绛影这时才看向纪玉荣，忽然发现她似乎有些疲惫，看来这次她也没少费工夫。
　　黎绛影被她带回了无意山原本那个洞窟内，黎绛影盘腿坐在玉床上开始叹气。
　　纪玉荣将一本功法丢给她，然后坐在她边上笑着盯她，摆明了一副你不修炼就别想走的架势。
　　黎绛影老老实实翻开功法看了起来，小半天之后她看完，忽然叹息：“修炼这种事情，急不来的。”
　　“三天之后，天武宗和天意门的弟子会来天罗门做客交流。”
　　黎绛影讪笑：“这么巧啊。”
　　“我请的。”纪玉荣笑道。
　　黎绛影沉默了，她问：“苏楠是你的人？”
　　纪玉荣诧异地看她一眼：“为何这么说？”
　　“别的弟子没有一个察觉到我身上气息有异的，只有他察觉到了。”
　　细细想来，苏楠也是第一个向她靠近的天罗门弟子。这几日黎绛影在天罗门内游荡时，时不时便会看见苏楠的身影。她留了个心眼儿，在山门处转了好几圈，果然每次都能碰见苏楠。
　　“不错。”
　　黎绛影只好感叹幸亏自个儿没直接从大门口逃跑，估计他撞自己那一下也是故意试探。就说嘛，纪玉荣怎么可能什么防备都不做，就这么把她留在天罗门自己离开。
　　纪玉荣抬手摸摸她的头，温声催促道：“你该修炼了，若不修炼，我不介意帮你散去魔气。”
　　黎绛影：“……”
　　她深吸一口气，说：“等等，在我修炼之前，我还有话想说。”
　　“嗯？”
　　“你就这么确定我修了清气不会死？”
　　纪玉荣道：“我算过，你不会死。”
　　黎绛影不可置信地看着她：“封建迷信你也信，能不能讲点科学道理啊！”
　　纪玉荣：“……”她微微蹙眉，轻叹一声，从储物袋中取出一个小小的阵盘，那阵盘散发着火行清气的气息，拿出来之后，她在上面镶嵌了几块火行精魄，随后阵盘猛的变大，将石床和黎绛影包裹在内。
　　黎绛影一愣，四周的锁链就飞了过来，重新将她捆住，还不等她抗议，浓厚的火行清气就像有自己的意识一般拼命往她全身上下的关窍里涌！
　　黎绛影惨叫一声，猛地绷紧身体脖颈后仰，那火行清气入体后与魔气激烈碰撞着，被魔气炼体的躯壳仿佛撕裂了一般痛不欲生，火行清气与魔气一点点融合，然后将后者排挤，它们互相攻歼着接触着，黎绛影竟觉得此身已非己身，完全不受自己控制！
　　不行，那妖丹那么脆弱，会碎的！黎绛影神识模糊，冷汗流下瞬间蒸发，她下意识努力控制魔气封锁住丹田，清气在体内其余各处横冲直撞，仿佛被魔气激怒，愈发的疯狂。
　　这具妖化到一半的身体，不知是否是受到清气的刺激，浑身血肉开始颤动着发生变化，一点一滴……旧的破灭新的诞生，黎绛影忽然觉得后背痒入骨髓，紧接着是骨骼破裂摩擦的剧痛。
　　她蜷缩起身体咬紧牙关，丝丝缕缕鲜血自她口舌与后背淌下，终于，丹田处的魔气被汹涌的清气击破，清气一股脑地涌了进来。
　　霎时间，那足以动摇灵魂的吸引力从遥远的南方传来，黎绛影神情恍惚，张嘴呕出一口血，她瞳孔涣散着在石床上抽搐。
　　纪玉荣眉头一皱，抬手停下了这个强制聚集火行清气的阵盘。
　　黎绛影还在床上如死尸般躺着，纪玉荣似有所感，她走到洞窟口处抬头看向天空，不知何时，竟凝出了一片似血的红霞……
　　……
　　不知过了多久，黎绛影挣扎着爬起来的时候，眼前一阵一阵发黑，她以为自己都要死掉了，却还是没能死去。
　　她坐起身，靠着石壁想要歇会，却在靠上去的一瞬间感到有一种奇怪的痛。
　　黎绛影茫然地伸手摸向自己的后背，在肩胛骨下方，她摸到了两个奇怪的凸起。
　　纪玉荣正坐在她身边，深深地看着她，她取出一面镜子，然后帮着身体颤栗迟缓地黎绛影转了个身，将镜子放到她背后。
　　黎绛影回首看去，看到镜子上倒映出了两个畸形的翅膀。
　　不对……那根本称不上是翅膀，又小又丑只有骨头，仿佛发育到一半就被硬生生截止了一般，它们刺破衣服钻了出来，苍白的好像营养不良。
　　黎绛影看的头晕，她噗通一声趴倒到床上，缓了缓，闷声道：“这是怎么回事？”
　　“接触到清气，妖化便深入了。”
　　“可我也差点死了。”黎绛影冷冷地说。
　　这也是纪玉荣不明白的地方，她的眼中，难得露出了些许迷茫：“可我卜算到，未来的你，确实会修炼清气。”
　　“算卦就一定会准？”黎绛影心情很不好，就要让别人跟着心情不好，她冷嘲热讽道，“你师父不是天算子吗，难道他就没算到自己也有今天？”
　　“你知道了什么？”纪玉荣皱眉。
　　“没什么，只不过听说了你师父是百年避世不出的天算子，你又想要用我救你的师父。”黎绛影抬起身看着她冷笑，“大概就猜到了些隐情罢了。”
　　纪玉荣却并不因此生气，她叹息着说:“你不明白，卜算者从不为自己算。”
　　“是吗？”因为背后有那么两个畸形丑陋的翅骨，导致黎绛影连好好躺倒都做不到，她只能侧着身子跟纪玉荣闲聊。
　　“他是怎么受伤的？”
　　“……泄露天机。”
　　“哟，听起来好像很严重的样子。”要是在黎绛影面前摆盘瓜子，她能当着纪玉荣的面嗑起来。
　　纪玉荣淡淡地看她一眼，大概她也是憋了许久，好不容易碰见一个能说说的人，便说道：“我师父将天机泄露给了我，所以他此生再也无法开口说话，再也无法追求大道。”
　　“那你呢？”黎绛影好奇道，“你师父到底算出了什么？”
　　纪玉荣摇头：“我同样不能说，若说出来，便会遭天谴。”
　　“这么严重？”黎绛影皱眉，“真的一点都不能透露？”
　　纪玉荣轻笑。
　　黎绛影忽然想起，自己是神凤遗裔的消息就是从天算子这边确认流出的，她忽然皱了皱眉，看着纪玉荣问；“当初是你算出我是神凤遗裔的？”
　　纪玉荣沉默片刻：“不错。”此为天机中，微小的一部分。
　　黎绛影捶床：“这都能说，别的就不能说？吊人胃口天打雷劈！”
　　纪玉荣想了想，说：“好吧，我只能告诉你，你也是此天机中的一部分。”所以她要杀了她，以除苍生之祸，但在此之前，她要用凤凰之血来救自己的师父。
　　黎绛影：“……”更好奇了怎么办！
　　她郁闷地侧躺在床上，懒得搭理纪玉荣，闭上眼睛开始尝试着控制自己身后的翅骨。实在是太丑太显眼了！好歹把它给收起来啊！
　　纪玉荣可不管她郁闷不郁闷，逼黎绛影以心魔起誓，不将今日所闻所言外泄之后才离开。
　　看着她离开的背影，黎绛影抬手，将唇角溢出的血迹擦掉。
　　虽然没死，但那凤凰妖丹却……差点就碎了。
　　……
　　热闹的白日，终于把翅骨收起来的黎绛影吊着一根绳子从悬崖峭壁上呲溜滑了下来。她有气无力地在地上走着，去寻找自己新发展来的正道小伙伴们。
　　今日，天武宗和清虚门各有两个长老带了几个精英弟子过来切磋交流。
　　黎绛影绕了一圈后，天色便晚了，圆圆的月亮生了起来，但天罗门内却热闹不减。她回到无意山，纪玉荣正在洞窟里等她。
　　“我还以为你走了。”纪玉荣笑道。
　　黎绛影抽抽嘴角：“我哪里敢走啊。”
　　“让月影魔尊过来接你不就行了么？”纪玉荣淡定地说。
　　黎绛影朝她翻了个死鱼眼：“恐怕她刚刚靠近天罗门，就要被你们围攻了吧。”
　　纪玉荣没有回答这个问题，反而问：“你回来是要做什么？”
　　“我想请你为我算一卦。”黎绛影郑重地说，“若你能给我我想要的答案，我就老老实实呆在这里，跟你一起实验如何变成凤凰。”
　　“若我不能给你答案呢？”
　　黎绛影笑吟吟道：“那自然就是走那条让你悄悄松口气的路啦！”
　　纪玉荣瞳孔一缩，看着黎绛影的脸上，笑容越来越淡：“你可以选择留下来活着。”
　　黎绛影叹气，故作体贴地看着她：“可我知道，其实你也没那么在意我的命。犹豫乃人之常情，你做不出抉择，由我来做。”
　　她说的没错。纪玉荣看着面前半人半妖的女子，忽然感到一种荒谬的羞耻感，那是隐藏在心底不可言喻的阴暗被戳破后的羞耻。
　　她本该为苍生杀了这个人，却又困于孝道，无法轻易放弃自己的师父。日日夜夜，她没有哪一天不在渴望黎绛影尽快化为凤凰，然后救了她的师父，再被她杀死。
　　她总想着找最完美的结果，可内心深处却也怀疑着，事事真能如自己所愿？
　　她轻轻舒出一口气，道：“好。”
　　纪玉荣取出罗盘，摆在两人中央，问：“你想算什么？”
　　黎绛影神色微敛，道：“算我是如何来到这具身体里的。”
　　朦胧的白雾袅袅升起，纪玉荣凝神屏息，将神丝融入罗盘，她挥洒灵力去捕捉星之轨迹，向天探寻问题的答案……
　　肃穆的场景让黎绛影都不自觉地坐直了身体，她忐忑不安地等待纪玉荣的答案。
　　忽然之间，面前的罗盘爆发出一阵刺目白光，无形的令人畏惧的激荡充斥了整个洞窟，霎那间黎绛影感觉自己仿佛窥探到了什么，却又什么都不知道。
　　“啊——”
　　与痛呼同时响起的，是罗盘碎裂的声音，纪玉荣猛地抬手捂住眼睛，几缕鲜血从她指缝间滑落。
　　黎绛影忍不住笑了：“恭喜。”
　　纪玉荣一手捂眼，一手伸出就要来抓黎绛影，黎绛影猛地退开，趁她眼睛受伤看不见，泥鳅似的滑了出去。
　　她拽住系在峭壁上的绳索，呲溜溜蹿下了地，掌心都被磨红。她不在乎地甩了甩手，抬头，看到瞎了眼的女人踉踉跄跄地走到洞口边缘，她扶着石壁向下，仿佛隔着掌心也能用别的看到黎绛影。
　　“黎绛影……”永远淡然从容不动声色的纪玉荣，声音颤抖着问，“你到底是谁？”
　　黎绛影抬手摸了摸自己眉心，毫不留情地将纪玉荣留下的那一抹印记剿灭：“这个问题，我也很想知道。”
　　说完，她便在夜色中狂奔向桃花山的方向。
　　她不再吝啬自己的魔气，飞快地奔涌着，火焰从她周身奔涌而出，夜色中仿佛有道火流星飞过。
　　哗然一声，护山大阵启动了。
　　所有清醒着的弟子，莫不诧异地抬头看。
　　这是怎么了？护山大阵只有在强敌来袭和天灾发生的时候才会启动，因此，在场的弟子莫不陷入了慌乱。
　　忽然，天罗门东边，空中，出现了两个穿着黑斗篷的人的身影。
　　“终于等到你了。”黎月莺呢喃着看向护山大阵下狂奔而来的黎绛影，她抽出自己的大刀，疯了似地在桃花山斜处的护山大阵上攻击。
　　绛影说，这里是薄弱处，绛影说，要在这里接她……
　　她不过砍了三下，便有人从远处怒斥着而来，他们身上带着的，是化境期正修的气息。
　　“何方魔修竟敢到我天罗门放肆！”
　　“好大的胆子，今日就要让你知道，什么叫做有去无回！”
　　只不过这两个正修正要气势汹汹地冲上来与黎月莺对打，便听到身后忽然响起了无数爆炸声。
　　黎绛影一边狂奔一边狂笑：“身为客人，怎么能不给主人带点礼物呢！别客气，请好好享用！”
　　嗡——
　　“她又是谁？！”问话的人是清虚门的长老。
　　“她是……”天罗门掌门想到纪玉荣的叮嘱，虽然有些不舍，但还是咬牙说了出来，“神凤遗裔！”
　　“什么？”清虚门长老诧异道，“神凤遗裔什么时候被你们抓起来的？这种事情你们怎么能不说出来，净想独吞神凤遗裔？！”
　　“现在不是计较这个时候！”天武宗长老咳嗽一声，看着黎绛影的眼神充满贪婪，“快追！”
　　“掌门，救命啊——！”一个小弟子哭着跑过来，“不知道为什么，灵兽园、公厨、百草园、落英山……着火了！现在紫玉蜂到处乱飞，已经有很多弟子被蜇伤了！”
　　天罗门掌门：“……”
　　一时之间，三位高手陷入了为难之中。
　　“老兄，你自家的事我就不参合了，不过神凤遗裔……不能让她跑了！”
　　天武宗掌门冷笑一声，便飞速奔向黎绛影。
　　而此时，黎绛影已经冲到了结界处！
　　铺天盖地的火焰炸裂开来，宛如怒放的凤凰花，她将火炎之力凝于一点，在月亮升到最高处，月华倾洒与无花之木凝于一线之时，黎绛影和结界之外黎月莺的刀同时击在了这条线穿过结界的点上。
　　终于，护山大阵不堪重负，于最薄弱之处碎裂开来。
　　刀气如风将火花劈散向地面落下，如流星一般璀璨耀眼。黎绛影脱力地向下坠落，她看着黎月莺笑了，心想，在和纪玉荣的较量中，总算还没有输个彻底。
　　她张开手，准备迎接黎月莺的拥抱，却见黎月莺神情阴鸷，她举起长刀，狠狠地盯着自己猛地一劈：“与其叫你死在别人手里，不如本尊亲自杀了你！”
　　在空中唯美飞落准备被魔尊大人来个浪漫拥抱的黎绛影：“？？？”


第53章 
　　那满含煞气的刀气自黎绛影耳边擦过, 削掉了她的一缕长发, 以比她更快的速度向后方击去。
　　噗嗤一声闷响, 那刀气挡住了即将要抓住黎绛影的天武宗长老。
　　黎月莺向黎绛影冲来，风将她的黑斗篷掀飞, 露出了底下的真容。那双血色竖瞳一眨不眨地盯着黎绛影，她一只手将黎绛影捞进自己怀里，另一只手持着长刀穿过于黎绛影后背与正修交手。
　　黎绛影老老实实地抱住她的腰，弱弱道：“你吓死我了。”
　　黎月莺冷笑道：“待会再跟你算账！”
　　她单手抱着黎绛影且战且退，黎绛影现在根本没啥战斗力, 能跑出来已经很不容易, 她安静靠着黎月莺, 眯着眼睛观察。
　　那天罗门掌门被自家弟子牵住，天武宗长老和清虚门长老想着冲上来抓住黎绛影分一杯羹，看到黎月莺后不由骇然：“你是……”
　　“她是月影魔尊？！”
　　“不是说魔域的月影魔尊早就疯了吗！”
　　黎月莺懒得跟他们解释废话，长刀一横, 大有谁敢过来就砍谁的架势。
　　黎绛影眺目远望，看到有个穿着不同服饰，应当是清虚门或天武宗带过来的弟子之一的人跑了过来，不由满意地笑了。
　　那弟子一过来就朝自家长老扯着脖子喊：“长老，二师兄他们不知道吃了什么上吐下泻的，好像是中毒了！”
　　黎绛影就咕咕咕地偷笑起来。
　　顿时天武宗和清虚门的两个长老也被自家弟子绊住了脚, 一时间犹豫着不知是该跟黎月莺打架好还是去看看自家弟子好。
　　时机正好，远处有几道身影正在飞近，是天罗门其他长老, 要等他们过来了，可就真的跑不了了。
　　黎绛影立刻下令：“快走！”
　　黎月莺话不多说，反手如幻影般劈出十余道刀气来，刀气将桃树劈碎，劈向修士，为了保护弱小的弟子，三个化境期被迫慢了一步，只能眼睁睁看着黎绛影等人远逃。
　　黎月莺抓着黎绛影，像是老鹰抓小鸡，飞快地向无人的山林逃窜。
　　黎绛影给她指路：“这边这边，这里的路好走些。”
　　黎月莺终于忍不住了，说：“你对这里很是熟悉？”
　　“一般吧。”黎绛影十分谦虚，“主要是认识了不少心地善良又热情的小朋友，都是从他们哪儿知道的。”
　　黎月莺：“……”她暗自咬牙，恨不得立刻就把她丢下去揍上一顿以消心头只恨，可惜后头隐隐传来追逐者的声音，她不得不先忍耐着，带着黎绛影去相对安全的地方再说。
　　黎绛影顺手把自己脸上的面具丢了，对跟在一旁吭哧吭哧追得满头大汗的李湘水伸手：“给个挡脸的。”
　　李湘水恨恨地看她一眼，递过去一张面纱，这面纱戴上后会使脸瞧着朦朦胧胧看不真切，总之也能遮掩真容。
　　黎绛影感慨着把黑色的面纱系上，说：“当大明星，真是太苦恼了！”
　　李湘水：“……”好想揍她啊！当然，她是揍不了了，不过嘛……李湘水悄悄看了眼黎月莺，暗自冷笑，自会有人收拾她！
　　果然，她们钻入山林把后头的追兵甩掉之后，黎月莺一把把黎绛影丢到了地上。
　　黎绛影跌坐在地上一脸懵逼：“不至于吧，不就是让你们多等了几天嘛？”
　　“黎绛影！”黎月莺瞪着她，刀尖刷地指向她的鼻尖，她恨恨地说，“你在天罗门，过得很不错？！”
　　“也没有很不错。”黎绛影试图狡辩，“我吃了很多苦的好不好！”
　　“是吗？你不是说，自己交了很多朋友？”
　　这是吃醋了？黎绛影笑呵呵道：“那是，要不是有他们帮忙，还真拖不住那几个长老。”
　　因为应师叔柔弱地请求帮忙而去偏僻地点挖坑不知碰到了什么导致出现连锁爆炸的某弟子：“……”
　　因为应师叔说这是纪师祖赏赐给大家吃的蘑菇而热情将其搬去公厨，以致主客皆中毒的某弟子：“……”
　　因为应师叔说已经和云师姐和好对方赔礼道歉送了一包香粉，故而热心地帮忙洒到应师叔说会搬进去住的弟子院以致紫玉蜂袭击的某弟子：“……”
　　如果世界能有“早知道”，他们一定不会相信应酸梨！
　　黎绛影伸手戳戳紧挨着鼻子的刀尖：“那啥，月莺，有话好好说，先把刀收起来……”
　　黎月莺怒瞪的眼睛泛着水光，胸口起伏着压制自己激烈的心情，她咬牙切齿道：“你在天罗门呆这么久，是不是跟那个纪玉荣有关！”
　　黎绛影愕然：“虽然有点关系，但你也没必要这么生气吧？”
　　刷，那刀驾到黎绛影脖子上，黎月莺嗖地闪到黎绛影面前，半跪在地上，抓着她的衣领，用力之大，恨不得将其捏成粉末。
　　“我都已经知道了。”黎月莺微微颤抖着恨声道，“你和她在大庭广众之下卿卿我我，你们还住在一起是不是？！”
　　黎绛影：“……”虽然说的都是实话，不过……
　　“冤枉啊！”黎绛影一把扯下面纱，免得挡住自己委屈的脸，“我是那种水性杨花见色起意的人吗？！”
　　“你是。”黎月莺冷冷地说。
　　黎绛影：“……”
　　这话没法接了！黎绛影气的用手拍地，她都想学小疯子就地打滚了！黎绛影委屈死了：“我那是苟且偷生罢了！”
　　黎月莺尽显冷血生物本色：“既然这样，为何不早些离开，况且，她把自己的令牌给你难道不是因为你已经归顺了她？！”
　　黎绛影：“？？？”她真是有苦说不出。
　　“那是因为纪玉荣她脑子有病！”黎绛影要气死了，“我归顺她还和你跑什么跑，我不如待在天罗门吃香的喝辣的让他们养我一辈子算了！”
　　黎月莺轻咳一声，也知道自己有点不讲理了，只是她一想到在自己看不到的地方，绛影和别的女人卿卿我我她就想要发疯！
　　这时，黎绛影放低了些声音，说道：“况且，我不得想办法找找风险最低的逃跑方法啊！”
　　只不过纪玉荣那女人也不是随随便便就能看破糊弄的，她这边想法子要跑路，纪玉荣自然也有相对应的手段。
　　黎绛影直接撑着地就站了起来，如果刀不动，轻易就可以划破她的脖子，可那口口声声说要杀她的女人眼里露过一抹惊慌，握着刀顺着她就跟着起来了。
　　黎绛影又好气又好笑，伸手在黎月莺紧紧绷着的脸上掐了一下。
　　黎月莺一下子就呆了：“……”谁能告诉她在恐吓人的时候被掐脸该作何反应？
　　不，她是冷酷无情的月影魔尊，才不会被黎绛影这个骗子给欺负了。黎月莺轻咬下唇，眼眶红红泛着水光，强忍着心头杂乱的愁绪，硬逼着自己用最凶狠的眼神看她。
　　黎绛影掐了一下不过瘾，伸手又去掐了一下，这一次黎月莺眼疾手快抓住了她的手，没叫她在自己脸上作乱。
　　“休想冒犯本尊！”
　　黎绛影气笑了，摇摇头，没好气地秃噜噜：“你以为天罗门这种地方是那么好来的吗？不提前打算，你刚踏上求仙梯就要被人给包围了！你月影魔宫的护宫大阵都要那么久才被破掉，难道天罗门的护山大阵很好破吗！”
　　她辛辛苦苦在藏经阁钻研自己不熟悉的正修阵法是为什么？还不是为了黎月莺！
　　黎绛影也有点儿委屈：“我还不是想让你少受点伤！难道每次见你受伤我会很好受？黎月莺，你到底能不能多信我些！”
　　黎月莺沉默了，一抹浅淡的红染上了她苍白的脸颊，她似乎有些不敢相信，又极为渴望似地，她把这种脆弱的情绪深藏在眼底，小心翼翼地问：“你当真……是为了我？”
　　“废话！”黎绛影朝她翻个白眼。
　　终于，那把沉重又骇人的长刀被收了起来，黎月莺红着眼眶一把把黎绛影抱进怀里，她死死地抱着她，苍白消瘦而冰冷的脸颊贴在黎绛影的发丝上，她哑着声音说：
　　“你还没有把所有事都想起来，你只能死在本尊手里！我不许你乱跑，不许你去别人那里！”
　　还真是把要杀她这件事记得牢牢的。黎绛影无奈地反抱住她，哄小孩似地拍着魔尊大人的脊背，给她顺顺气撸撸毛。
　　“好了好了，我知道了。”黎绛影小声嘀咕道，“明明妖丹都还给你了，以前的事就不能一笔勾销嘛。”
　　黎月莺闷着声音，忽然低头用力咬住黎绛影的耳尖，她尖尖的牙齿一下子就把柔嫩的耳尖给咬破了，吮吸着黎绛影的血珠儿，黎月莺恨声道：
　　“你要拿走就拿走，想还回来就还回来？想得美！要如何处置你，本尊说了算！”
　　黎绛影嘶着气挤挤眉毛：“很疼诶！”
　　“……”冷酷无情的魔尊大人毫不心软，一点儿也没有安慰耳朵疼的大骗子，只是悄悄伸出分叉的舌尖儿，在她耳尖的伤口上舌忝舐了一下。
　　这边两人正紧紧拥抱着，那边李湘水看不下去了，她轻咳一声，假意关心：“黎绛影，你不是受伤了吗，要不要紧？”
　　闻言，黎月莺睫羽轻颤着，终于松开了黎绛影，她似乎有些不满：“真是脆弱，伤在何处？不许隐瞒，快说，别耽误本尊行程。”
　　黎绛影朝她露了个无奈的死鱼眼，关于自己被清气强行灌体以致凤凰妖丹濒临碎裂这件事，她打算先不跟她说，说了也只是惹她担心，还是先等到个安全的地方再说吧。
　　不过，刚才也确实承认了自己受伤……不好糊弄啊！
　　黎绛影眼睛一亮，决定做一个诚实的好人，于是她张开嘴巴：“啊——我跟你说，我舌头破了好几次呢！”舌尖就这么吐了出来。
　　她表演喷血表演的可娴熟了！
　　黎月莺：“……”她悲愤地攥紧双手，掐住黎绛影的下巴，怒喊了一声她的名字，“黎绛影！你是不是觉得本尊很好欺辱？舌头是如何破的，你给我说清楚！”
　　黎绛影一怔：“我自己咬的……”
　　黎月莺眼神冰冷，仿佛一把把剜肉的刀子：“这话你自己信吗？”
　　黎绛影：“……”仔细一想，如果是别人对自己这么说，她好像也不会信！
　　糟了，此处伤情有歧义！
　　她正想要高呼一声“我可以解释”来争取存活时间，就被黎月莺抓着一把按到旁边的树干上，黎绛影抱着树就要往上爬，被黎月莺牢牢抓着衣襟，既挣不脱也爬不上去。
　　站在一边的李湘水尖叫一声：“你们能不能别当我不存在！”
　　“闭嘴！”黎月莺冷漠地看她一眼，“去望风。”
　　“你想干什么？”李湘水颤抖着问。
　　黎月莺拽下黎绛影腰间属于纪玉荣的令牌，丢给李湘水，沉声道：“把它拴在妖兽身上，快去！”
　　李湘水不敢反抗，拿着令牌含泪离开，走之前，她忍不住叮嘱：“光天化日朗朗乾坤，月莺，你不能为她委屈了自己啊！”
　　黎月莺眉头一皱，不耐烦地把眼神收了回来。
　　被迫抱树的黎绛影讪笑一声，说：“如果我以心魔发誓，真是我自己咬伤的，你会信吗？”
　　黎月莺沉默不语，冷酷无情，毫不动摇……总之，她一手按着黎绛影的后脖颈，一手高高举起——
　　啪！
　　清脆的响声响起，两行清泪滑下。
　　黎绛影无声哽咽：做一个诚实的人，怎么就这么难？
　　“黎月莺，你不是人——！”黎绛影悲愤呐喊。
　　黎月莺居高临下地冷笑：“本尊是妖！”
　　黎绛影：“……”
　　“况且你也不是。”黎月莺无情补刀，“你是人妖！”
　　黎绛影：“骂人不揭短，还能做朋友……”
　　“谁要跟你做朋友，黎绛影，你胆敢欺辱本尊、冒犯本尊，以为自己狡辩两句就能被原谅？”黎月莺越想越气，手下用力，又舍不得真把她打出个如何来，最后声音响亮，听起来倒是骇人。
　　噼噼啪啪啪啪啪！
　　黎绛影开始还挣扎着说“就是我自己咬的你放开我”，到后来干脆就蔫在了树干上。她无力地抱着树，把自己当成一具尸体，心里默念“别人生气我不气，气出病来无人替……”
　　忽然，身后的巴掌越来越软弱无力，抓着她后衣领的手微微颤抖着，黎绛影疑惑了一瞬，便被黎月莺从背后靠上。
　　她压在她的背上，张嘴狠狠咬在她的肩头上。
　　黎绛影浑身一抖，下意识装可怜：“诶疼疼疼，轻点！”
　　那人听了，更用力地咬了下，声音沙哑而痛苦：“黎绛影，你能不能……别气我了。”
　　黎绛影：“……”她抬手挠了挠臊红的脸，轻咳一声，刚想顺着哄两句好叫自己脱离这尴尬气氛。
　　便有人先一步打破了这悲伤中带着一丝窘迫、愤怒中带着一丝心酸的古怪气氛。
　　是追兵！
　　远远的两人就察觉到修士的气息，黎月莺猛地直起身，抓着黎月莺往怀里一带，另一只手飞快地在眼下擦过，重新露出冷酷又坚硬的神情。
　　“来得正好，一群蝼蚁，也敢跟本尊抢人！”
　　黎绛影叹气捂脸：“傻子，快跑吧！他们人多！”
　　天罗门又不都是好欺负的，被黎绛影搞的混乱拖了一阵之后，那些化境期高手便腾出手来了。现在离天罗门还很近，被人围攻可不是那么好受的！
　　“再敢叫本尊傻子，就杀了你！”
　　黎月莺皱了下眉，还是依言抱着黎绛影向南边逃跑了。
　　她不怕打架，却怕绛影受伤。
　　片刻之后，忽然意识到有什么不对于是急忙溜回来的李湘水：“……”
　　人呢？？!


第54章 
　　黎绛影和黎月莺低调逃窜, 她们的目标是魔域, 身为魔修在充满清气的地方实在是太吃亏, 要不是这次黎月莺随身带了一些魔石可以补充一下魔气，恐怕两人要不了多久就会被抓住且无还手之力。
　　约莫小半个月的时间, 两人被八方追击，迫不得已已经脱离了最开始的路线。自从离开天罗门附近之后黎绛影的指路功能就失灵的差不多了，毕竟天罗门弟子还没有厉害到能把整个真武大陆的地形给她说清楚。
　　每次她们潜伏下来到稍微安全的地方，不用半天，必定会有人追过来, 在这样前后左右都有追击者的情况下, 她们只能尽量向南走, 但实际上自己到哪儿了已经不太清楚了。
　　渐渐地，她们似乎走进了一片高原地区，前后一片苍茫，黎绛影眺目远望, 看到前方出现了连绵的雪山群。
　　她让黎月莺把自己放下来，两人并肩走着。偶尔她们也不止是逃跑，遇见数量少的追兵时，黎月莺就会速度将其剿灭。
　　而黎绛影则只要负责不让自己被抓走就好，在魔石有限的情况下，必须节省下来供给战力最高的黎月莺。
　　想到最近追杀自己的不仅有那三大门派的人, 还有不知名小门派和散修，黎绛影不得不隔空骂一句纪玉荣你个王八蛋。
　　还真是说话算话，号召全天下人来抓她了。黎绛影不用猜就知道, 她们每次停下来不久就会被人找到，一定有纪玉荣的功劳。
　　这时李湘水又来脑中骚扰了，自从她被黎绛影和黎月莺两人丢下，就每天都要来问候问候黎绛影，生怕这个倒霉的黎绛影一不小心死掉连累自己翘辫子。
　　黎绛影只能每天跟她汇报一下：放心，暂且死不了！
　　当初考虑到她们三个人里只有黎月莺一个化境期，而追杀者却数不胜数，要想保护两个弱者对黎月莺来说有点困难，遇到事情她一定最优先考虑自己，故而黎绛影便特意和李湘水分开了。
　　纪玉荣占卜时占卜的肯定是自己的位置，所以，与其跟着黎月莺和黎绛影，不如让李湘水自己一个人藏踪匿迹悄悄回到魔域，这样对她更安全。
　　此时，不知名高原处，黎绛影四处看了看，不禁笑道：“这里的环境倒是奇妙。”
　　山脚下还温暖如春，往前再走不远忽然地势拔高越来越冷，真武大陆的山水地貌，还真是令人无法以常识来揣测。
　　黎月莺却没有搭理她，黎绛影也不以为意。
　　怎么说呢，自从在舌头破了到底是谁咬的这个问题上起了争执之后，黎月莺就一直在跟她闹别扭，忙着逃命呢，黎绛影也懒得哄她，就这么冷着吧，她愿意别扭就别扭好了，反正还不是要带着她一起跑。
　　又往前走了不远，渐渐出现一小片建筑，黎绛影定睛一看，发现是几家聚集在一起的凡人。
　　“去问问路好了。”黎绛影道，“这雪山看着可不是轻易就能闯的，问问他们往哪边走能绕开就好了。”
　　黎月莺不吭声，冷漠地跟着她靠近。
　　黎绛影走向一个开着门的院子，刚走近就看到有一个穿着厚厚皮毛衣袍、皮肤黝黑发红的男人正坐在院中垂头丧气，屋内传来女子的啜泣声，让这整个家都显得格外悲伤。
　　黎绛影不知他们发生了什么事，一时间犹豫着不知是否该敲门，毕竟在别人悲伤的时候打扰好像不太好，然而在她想明白之前，那汉子先一步看到了她。
　　并且眼睛一亮忽然站起身大步走过来噗通一声就给黎绛影和黎月莺跪下了。
　　黎绛影：“？？大哥你干嘛呢！”
　　任谁这样被别人莫名其妙纳头就拜都要被吓到，黎绛影赶紧跳开伸手去扶他，那汉子反抓住她的手臂，一张沧桑的高原脸留下两行热泪，他哽咽着说：“仙人，求您们救救我家孩子吧！”
　　黎绛影诧异地问：“什么？不对，你怎么知道我们是修士？”
　　那汉子依旧跪在地上，把头抬起来哭道：“在这种地方，穿着这种衣服的，只有仙人才能做到。”他看了一眼黎绛影身上略显破烂的衣服，补充了一句，“虽然仙人您不拘小节节俭质朴，但依旧与我等凡人有别。”
　　黎绛影恍然大悟，确实，比起这个汉子的衣着打扮，她和黎月莺穿的确实比较轻薄华美。
　　只不过尴尬的是她是魔修，而通常意义上来讲，凡人嘴里的仙人往往指的是正修。
　　黎绛影只能说：“我觉得你可能误会了，我和阿月算不上什么仙人……停停，你先别哭了，先说说你家孩子到底怎么了，能不能帮我可不保证。”
　　那汉子就把事情说了出来，原来他家的小孩今年七八岁，前日里一个没看住就往外头跑远了，结果不知怎么的就被小妖兽咬了一口，现在伤口溃烂发着高烧昏迷不醒。
　　他家大哥日夜赶路，请来巫医，巫医只留下一包草药，说剩下的看命。
　　他家祖母求神拜佛，不眠不休地祈祷，竟也跟着晕了过去。
　　眼看着孩子一天比一天虚弱，现如今水食都喂不进，呼吸微弱手脚冰凉，两个大人已是绝望，没想到却侥幸碰见了仙人。
　　这怎能不叫这汉子高兴？
　　黎绛影想了想，只能说：“先看看再说吧。”
　　那汉子立刻就感激地要给她磕头，黎绛影眼疾手快伸手在他额头底下一垫，总算是没叫他嗑出个满头血来。
　　对方不好意思地笑了笑，知道仙人大约是真不想让自己这样，便爬起身来擦着眼泪高兴地打开屋里门：
　　“阿媛，我碰见好心的仙人了，孩子有救了！”
　　黎绛影就在他身后讪笑，凡人知道正修自然也知道魔修，他们叫正修为仙人，叫魔修则是妖孽、恶道……
　　总之，要是知道自己和阿月是魔修，估计会被吓死吧。
　　黎月莺沉默着站在她身后，低声嘲讽：“你倒是好心。”
　　黎绛影满不在乎地说：“如果举手之劳就能救人一命，那为何不干呢？”
　　反正在哪儿停都要被那群正道追上，也就无所谓了，只希望早点完事离开，不牵连这家凡人吧。
　　汉子嘴里的“阿媛”是他的妻子，正守在昏迷的孩子床前哭的泪眼婆娑，她听闻丈夫所言，又惊又喜簌簌落着眼泪回头：
　　“可是真的！两位仙人，求求你们救救我的孩子！”
　　黎绛影安慰道：“先看看。”
　　她走到床头，发现这孩子已经骨瘦如柴，只有出气的份儿，再晚一点儿就要彻底了却生机了。她大惊，立刻便掏出从纪玉荣那讨来的储物袋，这里面还装着善良可爱的天罗门弟子送给她的各样小礼物呢。
　　其中包括几块灵石和一些小弟子们当零嘴儿嗑的培元丹，当下情况紧急，黎绛影来不及多想，取出一块灵石，控制着将其中的灵气牵引出来，一丝一缕地输进孩子体内，暂且先为他滋养片刻续命。
　　随后又用水化开半颗培元丹给他喂下，孩子的呼吸逐渐平稳起来，阿媛及丈夫露出了惊喜的神情。
　　但黎绛影知道，这颗丹药不过是叫他的身体底子好一些，却不能根治他的病情，若不进行别的处理，这孩子迟早还是要离开。
　　黎绛影便掀开盖在孩子身上的被子，看向他的小腿，那里有一道红肿溃烂的伤口，正往外流着黄水儿，整条腿都浮肿了起来，有几道紫色的纹路顺着血管的方向向上延伸，黎绛影掀开衣服，看到那紫色纹路一直爬到了孩子胸腹处。
　　高原雪山地带出没，带毒，症状是紫线攀爬……黎绛影大概知道是什么妖兽了，这只是一种修士随手就能灭掉的小老鼠，但对凡人来说，却是生命的威胁。
　　不过，这种紫雾鼠通常都在雪山深处居住，怎么会到山脚这边出没呢？
　　黎绛影想不明白，扭头看向黎月莺：“阿月，是紫雾鼠，你有没有带解毒丹？”
　　黎月莺垂眸：“没有。”
　　这就难办了呀，她也没有解毒丹，黎绛影又是个火行魔修，不好入这孩子体内给他逼毒，不然毒还没被逼出来，这孩子先被火行魔气摧残死了就糟了。
　　不过……阿月是木行的。
　　黎绛影轻咳一声，凑到黎月莺身边摇摇她的手臂：“阿月，你能不能治？”
　　黎月莺冷笑一声：“我为何要救他？”
　　“因为我要向他们问路。”黎绛影没有说什么救人一命胜造七级浮屠的话，身为魔修，她们不追求成佛。
　　黎绛影认真地说：“因为我不忍心无辜的人随便就在面前死掉。”
　　“虚伪。”黎月莺居高临下地教训道，“你尚且被人追杀，竟有多余的好心去救别人？”你的好心这么多余，怎么不能放一些到我身上？
　　黎绛影无奈地笑了笑，看着黎月莺莫名费解又有些不满的眼睛，她说：“被别人需要的好心就没有多余这一说，阿月，我知道你是……咳，你愿意救也行，不愿意也可以，我不逼你。”
　　你是魔域的魔尊，杀人无数，不需要当一个好人。
　　“若本尊不救呢？”
　　黎绛影想了想，说：“大概会有些伤心。”为弱者的命不值钱这一点而伤心。
　　黎月莺怔怔地看了她片刻，忽然轻哼一声，扭过头：“都出去。”
　　阿媛和丈夫一愣，连忙站起身，他们不舍得看了一眼孩子，却依旧听话地走出了门外，因为他们只是卑微的凡人，仙人挥一挥手就能让他们生让他们死。
　　所以，无论如何，弱者没有反抗的余地。
　　黎绛影也走了出来，反手带上门。
　　她在院子里跟这夫妻两人打听了下往哪边走能以最短路线的绕路向麟洲，因为她们已经迷了路，不知自己在哪里，如果走偏的话，会离魔域越来越远。
　　真武大陆实在太大，必须找一个能定位的地点，麟洲就是整个真武大陆中央的部分，只要到了这里，然后径直朝南去就可以回魔域了。
　　这夫妻二人也不知道麟洲在哪，他们世代生活在这片高原地带，以放牧和种植高原特有的植物维生。
　　“不过，我大哥是远近八方的货郎，他时常会下山采买东西，然后骑着牛在各个小部落卖。”
　　于是对方便敲响了隔壁的门，叫来自己的大哥阿骨打询问，阿骨打知道的确实比弟弟多，他一伸手就指出了去麟洲的路。
　　“不过……”阿骨打知道这位仙子是救侄子命的恩人后，态度格外恭敬，他十分详细地把附近的路说了一下。
　　要想绕路去麟洲的话不太可行，这意味着几乎要多走一倍的路，而且依旧是擦着雪山边。阿骨打也从未去过麟洲，他只是在山下的小城镇里听别人说过麟洲的方位。
　　这样看来，只能从雪山里头走了吗……黎绛影摸摸下巴，若有所思。
　　就在这时，忽然有人由远及近地冲了过来。
　　“妖孽，哪里跑！”
　　一声隐隐有些耳熟的娇斥成功吸引了黎绛影的注意力，黎绛影抬头一看，忍不住笑了。
　　这不就巧了吗，来的人竟然是天罗门掌门的女儿云阿娇，和一个同样只有先天修为的女修，此乃云阿娇的好闺蜜苏晴。
　　“找到你了！”云阿娇兴奋地冲进院子里，灵光熠熠的长剑直指黎绛影，“好你个应酸梨，呸，没想到你竟然是神凤遗裔……咳，总之，你这个大骗子，这次别想跑！”
　　黎绛影：“诶呀，这你都能认出来啊。”她明明把原来的面具丢了，现在还蒙了个面纱。
　　云阿娇得意的一笑：“那是自然。”这样可恶的女人，就是化成灰她都能认出来！
　　苏晴拉拉云阿娇的衣袖，警觉地向四周看：“神凤遗裔身边还有个厉害的魔修呢，咱们还是等掌门他们过来吧！”
　　说着苏晴便发出了迅儿。
　　云阿娇跺跺脚，道：“哎呀，先把她抓了，到时候大家就都知道是咱们抓到的神凤遗裔了。”
　　“可是……”这次她们本来就是偷看了纪玉荣的占卜结果，抢先一步偷溜出来的，苏晴可不认为和云阿娇两个人就能打过这两个魔修。
　　“没什么可是的！”云阿娇正要用剑去刺黎绛影，就看到有两个人挡到了黎绛影面前。
　　正是阿媛和丈夫阿金达，他们敬畏着仙人，却也害怕孩子不能得救。
　　阿金达祈求地看着云阿娇：“仙人在上，求求您放过这位仙人吧！”
　　云阿娇一愣，道：“她算是什么仙人，她是个魔修，你可不要被骗了！”
　　几个凡人顿时愣住：“可是……”
　　“你们被骗了！”云阿娇信誓旦旦地说，“快让开，吾要将魔修捉拿回去，免得她继续作乱！”
　　此时，房门吱呀一声被拉开，黎月莺皱着眉走了出来。
　　她并不担心什么，在屋内的时候就察觉到来的只是两个先天境的小辈，就她们这样的，对黎绛影还构不成什么威胁。
　　“又闹什么？”黎月莺说着便抽出了长刀，打算把云阿娇两个人剁了。
　　阿媛一愣，踉踉跄跄地跑回屋，惊喜地大喊：“我儿好了！”孩子身上的紫线消失，浮肿的腿恢复原样，小脸虽然还苍白着，但呼吸平稳，已经没有大碍了。
　　“怎么可能……”云阿娇有些不敢相信，“她们明明是魔修，我不信！”
　　她说着忽然扭头跟着冲进屋里，看到床上的小儿真的一副大病初愈的样子，感觉自己的三观都有些碎裂。
　　黎月莺不耐烦地收起刀，既然不准备打，那她就要带着黎绛影离开了。
　　黎绛影笑着握住黎月莺的手：“走吧，一会儿那些烦人的家伙又该呼啦啦过来了。”
　　哒哒哒，云阿娇又冲了出来：“应酸梨！”
　　“诶，有事？”黎绛影回头笑问。
　　云阿娇是真的想不明白：“你是神凤遗裔……肯定是你救的这孩子对不对？”
　　“不对，是阿月救得。”黎绛影很认真地为阿月表功。
　　“那也是你让她救得！”云阿娇一看黎月莺那冷漠的眼神，几乎想也不想就得出了这个结论。
　　黎绛影懒得跟她掰扯：“你觉得如何就如何吧。”
　　“那既然这样，你为什么不肯跟我们回去救更多人？”云阿娇皱着眉问，“明明我们也不会杀死你，只要你出一点儿血，就会有很多人能够继续追求大道，你为什么宁可对一个无用的凡人发好心，却也不愿意救修士？”
　　黎绛影：“……噗嗤。”
　　先不提自己彻底化身为凤凰到底会承担怎样的后果，但就云阿娇这个问题，黎绛影就要被她的天真和理直气壮给笑死了。
　　她笑弯了腰，扶着黎月莺的手臂，粗喘几口气，无奈地说：“云阿娇，你问我的时候，能不能问问你自己，你愿不愿意？”
　　云阿娇立刻就说：“我肯定愿意！”
　　“不对，你能说出愿意这两个字只是因为你确定自己永远不会真的成为我。”黎绛影歪歪头，露出一个仿佛看破一切的笑来，“况且，正如你所说，我不过是个魔修。所以这世上要救谁不要救谁只看我是否乐意。我从来没想过要伤害谁，但也不愿意牺牲自己来满足你们的贪欲。”
　　黎绛影看到远方有几个小黑点正向此处飞来，她主动环抱住黎月莺的脖颈，双腿往上一跳，黎月莺下意识抬手抱住了她的腿弯。
　　黎绛影笑嘻嘻地对云阿娇说：“况且，你凭什么就觉得在我眼里，修士的命比凡人的命更值钱？我不过是个小小魔修，只做小小魔修能做到的事。你们这种贪心的人，自己废物就不要想着飞升啦，只想依靠外物来苟延残喘，可笑……以为这样，就真的能够得偿所愿吗。”
　　若当真如此，这世上就不会几千年来都没几个飞升的人了。
　　黎月莺漠然地抱着黎绛影便向远处飞去，云阿娇下意识喊了一句“等等”，她觉得应酸梨那话很不顺耳，她想要反驳，于是下意识就要追上去。
　　这时，她却觉得自己被人抱住了双腿。
　　是阿金达和阿骨打兄弟两个。
　　凡人怎么敢冒犯修士！云阿娇诧异地说道：“你们明明听到了，她们自己都承认自己是魔修，快放开我，我要把她们抓回去！”
　　阿金达恐惧着结结巴巴地说话，却依旧死死地抱着不肯撒手：“小人……不知道魔修不魔修，只知道她们是恩人！仙人要想杀了恩人，就……就、就从小人的尸体上踏过去！”
　　“胡闹！”
　　云阿娇想要挣开他们，却又怕一不小心把他们弄死，一时之间竟被两个凡人困住了。
　　黎绛影在天上看着逐渐变为小小一只的云阿娇喊道：“云阿娇，世事常理如何，只听别人的说的永远无法真正理解。你自详名门正道，以保护天下苍生为己任，你身边的，可也是苍生的一员，既然如此，便好好想想自己能做什么吧！”
　　云阿娇气急，指着天上的黎绛影怒斥：“我不用你教，你给我等着，我一定要抓住你！”
　　……
　　收到云阿娇信儿的几个修士很快便赶了过来，此时黎绛影和黎月莺已经进入了雪山群，四周都是白茫茫一片，她们向着前方行进。
　　结果不知怎么回事，好像是这格外单一的环境特别容易让人迷失，她们走了半天之后，忽然和一群追进来的修士迎面撞上了。
　　那场面，可真是尴尬的不行，因为黎绛影正好听到对方问同伴：“你确定走对方向了？”
　　原来大家都迷路了。
　　当时场面极度混乱，黎月莺抿着唇面色苍白，抱着黎绛影就在众人的追杀下逃窜，这一次他们追的十分紧，而且里面有两个化境期高手。
　　不知为何，黎月莺的行动开始变得迟缓，一不小心就被人狠狠击中，黎月莺以自己负伤的代价，同时重伤了对方，这才带着黎绛影再一次甩开他们。
　　“阿月！”黎绛影担心地扶着黎月莺，“你怎么样了！”
　　黎月莺唇色苍白，神情困顿：“我没事……”
　　没事才怪！黎绛影只觉得自己抓着的手冰冷入骨，就和这满山大雪一样。这里的雪十分厚重，一脚踩下去，能直接陷到人的大腿深。
　　黎绛影忽然想到什么，问：“你是不是想……冬眠？”
　　黎月莺刷地红了脸：“没有！”
　　那就是了……黎绛影失笑地搂抱住这条蛇妖：“忍一忍。”
　　黎月莺咬着尖尖的小牙不吭声。
　　如果不定一个标志，在这漫山遍野的雪地十分容易迷路，黎绛影就看准前方紧挨着的三个“山”字型雪山，决定向那边走。
　　阿骨打说麟洲在这片雪山群后方，那先不管偏了多少方向，出去再说吧。
　　她们互相搂抱着向前走，不知何时，山中刮起了暴风雪，狂风将体温飞速带走，黎绛影也冻得不行，她拼命调动自己所剩不多的火行魔气在体内运转，因凤凰妖丹奄奄一息，不敢从里面抽取魔气。
　　黎绛影勉强维持住了自己的体温，黎月莺却不行，她本身就是冷血动物，在这种低端寒冷的情况下已经快要被冻成冰棍了。
　　“月莺，实在不行，你就用法术取暖吧。”也不知道为什么月莺就是不喜欢用法术。
　　听到她这么说，黎月莺低声，似乎有些恼羞成怒：“你这人……自己还回来的东西什么样自己不清楚么。”
　　黎绛影：“……”我还真不清楚。
　　不过她还记得月莺的妖丹上面有魔纹，那么……难道是封印魔纹？？！
　　黎绛影诧异地看向黎月莺：“你也无法调动妖丹里的魔气？”
　　黎月莺似乎不是很想跟她提自己的妖丹，只淡淡地说：“不用你管。”
　　黎绛影心虚地不敢再问了。
　　不知走了多久，天地昏暗，巴掌大的雪片啪啪扇脸，黎绛影看着眯着眼似乎下一秒就要睡过去的黎月莺，有些担心：“阿月，咱们找个地方休息一下吧。”
　　“……嗯。”
　　只可惜，黎绛影的运气向来不太好，她刚准备找个隐蔽的地方挖个雪窝进去躲躲，就觉得脚下一空，忽然跌进了什么地方。
　　她猝不及防惊叫一声，无力地顺着裂缝掉了进去，黎月莺猛地睁开眼睛，想也不想地向她扑来。
　　于是扑通扑通，两人掉进了一条狭窄的冰川裂缝中。
　　这洞中寒气凛冽，黎绛影刚要爬起身，头顶就掉下来一堆雪，噗嗤把两人埋成了堆。
　　黎绛影躺在雪堆中，一时间有些神志恍惚，她感觉有什么格外冰寒的东西碰了碰自己的手脚，又很快缩了回去。
　　黎绛影缓了会儿，从雪中爬出来，呸地吐出嘴里的雪，然后赶忙去挖蛇妖。
　　这一挖，差点没把黎绛影吓得魂飞胆裂。
　　只见黎月莺面色苍白痛苦地蜷缩在雪中，有什么半透明的游丝一样的东西嗖地钻到了她皮肤下面。


第55章 
　　黎月莺紧紧闭着眼睛, 长发和积雪融为一体, 一眼望去, 她苍白的脸颊几乎没有血色，仿若冰雪雕刻而成, 她的唇淡淡地发紫，手脚被冻出了青白之色，细密的蛇鳞时隐时现，她瑟瑟发抖缩成一团。
　　“月莺！”黎绛影低声焦急地唤了一句，抱起她的上半身揽进怀里, 刚一碰到自己胸口, 觉得像是抱住了一个大冰块。
　　她拖着她离开了那堆积雪, 到冰层下找了处干净隐蔽的地方，一时间寒冷逼仄的空间内只剩下两人。
　　这里虽然冷，但挡住了外面的暴风雪，而且看起来比较坚固隐蔽, 倒是个休息的好地方，唯一为难的就是那堆雪中钻入黎月莺体内的东西。
　　黎绛影一边搓着黎月莺的手脸给她取暖，一边低声唤她，黎月莺不知听没听到，她紧皱着眉头好像完全凭借本能似地往黎绛影怀里靠，她好像头很痛的样子, 无意识地用额头在黎绛影怀中蹭着。
　　不一会儿的功夫，一条长长的黑色蛇尾出现了。
　　啪嗒啪嗒……两人身上原本站着的碎雪在黎绛影的努力下渐渐化掉了，湿淋淋打湿了衣服, 让人更加寒冷难受。
　　黎绛影知道再这样下去不行，她只能取出所剩不多的魔石将其吸纳后转化为热度。
　　其实，五行魔气和五行清气之间是可以转化的，只不过转化要费些功夫不如原本就用那一行的灵气来得方便快捷，这就是只修一行的修士也能用多行法术的原因。
　　而像黎绛影这样的纯火灵体，不仅想要在体内存储一些别的魔气有些困难，就连转化成别行魔气也很困难，不过还好，现在她最需要的就是火行魔气。
　　魔气得到补充后，黎绛影的体温渐渐升了上来，这时她才恍然发觉，其实之前自己也已经冰的不行。
　　黎月莺紧紧缩在她怀里，黎绛影没有多想，把她的湿衣服扒掉丢在地上，渐渐地黎月莺的脸色好转了一些。
　　黎绛影扯掉自己的面纱，低头，呼出一团一团的白雾，她摸了下黎月莺的手臂，回忆着那白色游丝会是什么东西。
　　生于冰雪之中，会寄生，还是有选择性的，气息隐蔽……黎绛影脸色聚变，她想起来了，这玩意儿是一种叫做醉梦花的妖花！
　　醉梦花这玩意儿平时在冰雪中沉眠，只有碰见活人气息的时候才会醒来，它的生长条件极为苛刻，不能热上一点儿，而且喜欢水和木行的灵气，一旦被其寄生，用不了多久，身体里就会充满这东西，随后她会将人或兽的躯壳吞噬干净，于尸骨之上开出一朵朵美丽梦幻的花儿。
　　那花的颜色与它的养料有关，常常五颜六色缤纷多彩，随后它会枯萎结果，手指般长丝线般细的种子随着风雪飘向远方，等待下一个猎物。
　　听闻被醉梦花寄生的时候，猎物会梦见自己最想要的东西，然后在虚幻的幸福中死去。
　　有这种厉害的妖花在，也难怪那紫雾鼠会跑到外头了。
　　黎绛影低头一看，对上了黎月莺朦胧睁开的眼睛，她恨恨地盯着自己，一眨不眨。
　　黎绛影：“……阿月，你醒了？”
　　“……黎绛影。”黎月莺嗓音沙哑，神情恍惚，似乎还没有完全清醒过来，她颤抖着说，“好冷……”
　　是啊，真是太冷了。黎绛影咬住下唇，想了想，解开自己身前累赘湿掉的衣服，然后将她的也去掉，把稍干的衣服从外面围住她。黎绛影紧紧抱住黎月莺，以最直接的方式传递热量。
　　“你在干什么？”黎月莺哆哆嗦嗦地问，她似乎有些羞恼，“我不用你这样！”
　　“为什么不用。”黎绛影也跟着抖了起来，恍然间她似乎看见两个人埋在雪里冻成冰雕的模样，“再这样下去，你想死吗！”
　　黎月莺张了张青紫的唇，无意识地在黎绛影怀中动着。
　　“混账……”
　　黎绛影以为黎月莺终于安静了下来，是因为她讲道理了，但她低头看的时候，揪心地看到黎月莺肌肤下似乎有什么在轻轻游动着。
　　不行啊，只靠外部取暖，没办法把进入体内的醉梦花清除干净。
　　要怎么做才好？
　　要……为她清除体内的醉梦花。
　　黎绛影神情不变，她恍然地看向幽幽冰缝深处，那里昏暗中折射着幽蓝绮丽的冷光，仿佛自成一个小世界。
　　而她与黎月莺再这里，此时此刻，只是现在的黎绛影和现在的黎月莺。
　　“其实……”黎绛影张口，涩声对着怀中渐渐意识模糊的黎月莺说，“我有时候，会有些嫉妒。”
　　“……嫉妒？”黎月莺茫然地反问。
　　“对，嫉妒。”
　　“你在嫉妒谁？”她无意识地问着。
　　黎绛影却没有回答。
　　而黎绛影的手向下，握住黎月莺的手与其十指相扣，另一只手绕过她的后背，与另一只手相握。
　　温暖的火行魔气顺着黎绛影的手传入黎月莺的窍门之内，黎月莺下意识锁住窍门，便听黎绛影说：
　　“双修吧，再这样下去，你会死的。”
　　“……你是在可怜本尊？”黎月莺挣扎着清醒过来，她恨恨地看着黎绛影，抓着她的手却没有放开。
　　本来是睥睨高傲的神情，却因这娇弱蜷缩的姿态怎么看都像是小猫伸爪子。
　　黎绛影忍不住失笑，她垂眸，看着面前几乎与冰雪融为一体的女子，她说：“不敢，魔尊大人，你不是一直以来都想让我承认我就是黎绛影吗？好，我承认。”
　　黎月莺仰着纤细脆弱的脖颈，啪嗒一点清泪从眼角滑下，还未落下，便被冻成了冰霜。大概人在痛苦的时候就格外脆弱，她带着隐隐的哭腔说：“你本来就是，你这个骗子！”
　　“好，我是骗子。”黎绛影抓紧了她的手，说，“离开这里之后，尊上要杀要剐悉随尊便，不过现在，还是听我的吧。”
　　“你休想……”她好像得到了令人满足的答案，时刻紧绷着的精神忽然松懈了下来，她的手想要自黎绛影手里挣脱，却过于无力，“黎绛影，你凭什么！什么都是你说了算，你凭什么……”
　　“你真的想知道凭什么吗？”
　　黎绛影凑到她耳边问，温热的呼吸吐在白到透明的耳尖上，刺激的她刷地变成了淡粉。
　　黎月莺轻颤一下，不自觉便放松了对窍门的控制。
　　爆裂的火行魔气冲入体内，但很快，在其主人的控制下温顺起来。
　　“就凭你喜欢我。”黎绛影轻笑着在她耳边说，“就凭你根本舍不得杀我。”
　　温暖伴随着丝丝刺痛，火行魔气入体之后，体温渐渐上升，寄生在体内的醉梦花一点一点被融化掉，醉梦花本身的药性溶于体内，带给黎月莺片刻短暂的幸福与欢愉。
　　在这一刻，她仿佛能感觉到抱着自己的女人是爱着自己的，而不只是为了活命才留在自己身边。
　　黎月莺抓紧了黎绛影的手，她颤抖着，说：“本尊……一定会杀了你，会一点一点把你折磨死。你别想……胡说！”
　　“是吗？你真的舍得？”黎绛影微微低头，手臂轻轻一顶，黎月莺便仰起了头，她将一个吻落在她的额头上，随后是鼻尖，然后是冰凉的唇。
　　片刻之后，她离开了：“这样……也舍得吗？”
　　黎月莺恍惚地轻颤着，忽然，她猛地直起身子从黎绛影怀中挣离，她抓着黎绛影的双手忽然将她按倒在地。
　　她居高临下地看着她，渐渐恢复知觉与意识的身体紧靠着，她咬着唇露出愤怒的神情，却在这种制约对方的情况下哭泣了。
　　冰凉的泪珠在空中就凝结成冰，砸到黎绛影脸上微微刺痛。
　　“黎绛影……你是故意的？”质问的声音却带了一丝祈求，“你是不是想起来了？告诉我，黎绛影，你到底在想什么？！”
　　黎绛影便看着她笑了，黑色的长发洒在幽深的冰上，她呼出白色的气雾，温柔而坦然：“我在想，虽然我还什么都没有想起来，但是我好像……已经喜欢上你了。”
　　黎月莺看着她，哑口无言。
　　她们默默注视着彼此，在昏暗狭窄的空间内，在只有两人的世界里，外面的风雪呼号着，她们互相拥抱着取暖。
　　“这是你亲口说的。”
　　“是。”
　　黎月莺哀求地看着她：“你没有骗我？”
　　“没有。”
　　“……黎绛影。”
　　“我在。”
　　仿佛一切都是如此地水到渠成，黎绛影的火行魔气还在源源不断输入黎月莺体内，为她温暖身体绞杀妖花，这一刻，她们仿佛已经融为一体。
　　黎月莺注视着身下的人，她衣衫凌乱，就在不久之前，她们肌.肤相贴着互相取暖，她吻了自己，说喜欢自己。
　　五千前来的心魔又一次陷入迷茫与混乱，爱与恨纠缠着让人头痛欲裂心碎欲忘，她追寻了几千年的为什么忽然有那么一瞬间被压到了最底下。这一次，她大概不想再直接杀了她了。
　　本就是欠她的，她应该……好好讨回来才是。
　　“黎绛影……”黎月莺俯身压下，尖利的牙齿咬住了她的唇，“是你自找的。”
　　“好……是我自找的……”
　　黎绛影躺在地上一动不动，任她在自己身上作乱，她急切地噬咬着自己的唇瓣，随后蛮不讲理地咬到脖颈，幸而没有直接咬破，否则就要大动脉出血而死了。
　　再之后……她固执而霸道地要在每一个地方留下自己的印记，黎绛影没有再看她，她看着上方，那里是黑沉沉的冰层。
　　大概，真要成冰雕了。黎绛影混乱地想着，只希望黎月莺完事儿之后不要留下心理阴影，顺便能给她穿好衣服再冻就更好了。
　　黎月莺的手越来越温暖，黎绛影却越来越冷。
　　当黎月莺意识到有什么不对，体内最后一缕醉梦花也被湮灭的时候，那温暖的火行魔气忽然失控了。
　　炸裂在体内，黎月莺闷哼一声，只觉得浑身刺痛了一阵，随即她反控制过来这股魔气，不由得想道：难道黎绛影平日里修炼，都是如此之痛吗？
　　她猛地皱眉抬起头，正好对上黎绛影惨白的脸，她对着她咧嘴笑了笑，说：“月莺，我好像……妖丹要碎了。”
　　紧接着，在黎月莺惊恐的眼神中，她张口呕出了一口血。
　　那血喷洒在她脸上，在地上，她几乎克制不住地抽搐起来。
　　怎么会这样！
　　黎月莺急促地惊叫一声，抓着她的手，魔气反输，瞬间便冲刺着抵达她的丹田。
　　那颗金红色的凤凰妖丹，布满裂纹，正以不可阻止的趋势疯狂外泄着魔气，裂痕越来越深，眼看着就要碎成几块。
　　黎月莺来不及多想，强行操纵着体内的火行魔气和木行魔气输入她体内，她凝神聚气，拼尽全力来弥补这颗脆弱的妖丹。
　　木生火，本来双修就该黎绛影占得优势更大，谁知这傻子一门心思全在为她取暖为她驱逐妖花上了，不管不顾地抽取着濒临碎裂的凤凰妖丹，结果……
　　不知过了多久，大概一日一夜，又或者三日三夜……总之，当那颗凤凰妖丹重新稳定下来的时候，黎月莺已经精疲力尽。
　　她捂着自己的丹田侧倒在地，面目狰狞青筋暴起，隐隐有奇异的黑金磷光闪过。许久之后，她才颤抖着起身，趴到黎绛影身边，掐住她的脖子摇晃：
　　“黎绛影！你给我醒醒！”
　　黎绛影迷迷糊糊地睁开眼，下意识露齿一笑：“早，阿月。”
　　啪！
　　她脸上就被扇了一巴掌。
　　黎绛影：“……”彻底清醒过来了。
　　她弱弱地举起手，捂到自己脸边，小声道：“打人不打脸，你要是想打，要不还是打别的地方吧。”
　　“黎绛影！”
　　啪嗒啪嗒啪嗒……她怒视着她，就这么哭了出来：“你是不是真的想气死我！黎绛影，你自己什么情况自己不知道吗，谁要你假好心！谁要你……骗子……”
　　一只手伸过来，抓住了黎月莺举到一半蜷缩着轻颤的手，另一只手在她脸上擦了擦。
　　黎绛影笑道：“别哭啦，这么冷，都冻成冰了。”
　　“……你怎么能这样。”黎月莺小声哽咽着说，“你只能死在本尊手下你知不知道！”
　　“我知道。”黎绛影温柔地擦着她的脸，结果这个爱哭鬼就跟水做的似的，一哭起来就没完，“我也知道，阿月最后一定会救我。”
　　“才不会！”
　　“好好好，不会不会。”
　　“本尊、本尊……”黎月莺咬着嘴巴含糊不清地反驳，“本尊是只暂且留你一命暖床罢了！”
　　黎绛影：“……”
　　她翻个白眼，一把推开她，坐起身撑着地就要起来，这时黎月莺忽然从背后抱住了她的腰。
　　“黎绛影。”她把脸贴在她背后，说，“你说，你再也不离开我。”
　　黎绛影叹气，握住她的手：“我答应你，再也不离开你。”
　　片刻之后，黎月莺终于松开了她，她直起身，又恢复了冷酷无情月影魔尊的样子。
　　她斜睨着黎绛影：“哼，真是愚蠢，竟然连双修都不会。”
　　黎绛影：“……？你借着修炼的功夫占我便宜这件事我不跟你计较就算了，还敢嘲笑我？！”
　　黎月莺昂着下巴拉好衣襟，轻蔑：“呵。”
　　黎绛影：“……”
　　啊，这该死的胜负欲，又起来了！
　　她嘴角一抽，同样冷冷地看着黎月莺：“双修本来就有不同的方式，凡是灵气交融互相增益都算双修，正所谓节身禁欲……”
　　“魔修为什么要禁欲。”黎月莺终于说出了一句至理名言，“况且身为妖，天生便只追求灵肉..交融最天然最纯粹的双修法子，呵……不会就是不会，竟然还敢大言不惭地说要本尊与你双修。”
　　她猛地俯下身，手指挑起黎绛影的下巴，紧紧盯着她，暗红的血瞳闪烁着野兽贪婪与紧迫的光，黎绛影仿佛是只小鸡崽，被其锁住之后再也无法逃离，只能让她紧紧地缠住自己，然后吞吃下腹……
　　黎绛影浑身一颤，直觉不好，正所谓识时务者为俊杰，她立刻认怂服软：“好，是我不会，我弱我垃圾！”
　　“没关系。”黎月莺吐出分了叉的舌尖儿，飞快地在唇角舌忝过，“既然你处心积虑地勾引本尊，那本尊就教教你什么才叫双修。”
　　黎绛影：“……”
　　她怒而拍地：“黎月莺，想干什么就直说，何必找那么多理由！”
　　黎月莺小脸红了红，嘴硬道：“本尊没有！”
　　“你就有！”
　　“本尊只是不想让你随便死掉！”黎月莺抿着唇冷冷瞪她，“你的妖丹为什么会变成这样子？为何不早些告诉本尊？！”
　　黎绛影摊手：“我也不知道啊，再说了，告诉你有什么用？”
　　“有。”黎月莺手一伸，一把把黎绛影推倒在地，“你的妖丹实在太过脆弱，必须每日温养护它不碎，而现在，只有本尊才能做到。”
　　不管是魔气量还是控制的精细度，亦或是神兽气息的融合……普天之下，唯有黎月莺才能保住黎绛影的妖丹。
　　是这样吗……也确实，感觉自己的妖丹一个不小心就要碎裂，之前体内便是有月莺的妖丹不停温养着，而现在，也只能和月莺……双修？？！
　　黎绛影倒抽一口凉气，露出了惊恐的神色。
　　那么，按照自己现在脆弱的程度，她们岂不是得天天双修？！
　　她颤抖着拉好衣服，双手遮在身前：“那啥，我觉得还不到学习这种双修的时候，要不，就先普通地修着？”
　　黎月莺：“啰嗦，你亲本尊的时候，怎么没想到现在？衣服是你主动脱掉的，你勾引本尊的时候，怎么不知道害羞？！”
　　黎绛影：“……”
　　正所谓，欲辨已无言，黎绛影弱小可怜又无助地缩成一团，最后只来得及高呼一声：“不要用牙咬！”
　　就被蛇妖给吃掉了。
　　……
　　几天之后，一个山洞内，一簇篝火熊熊燃烧着，黎绛影站在山洞口，眺目远望，看看路程，估计明天就能走出这片雪山群了。
　　在雪山内，不仅黎绛影和黎月莺吃了不少苦头，那些修士也有些忍受不了。估计因为这样，他们放弃了在雪山中追寻黎绛影两人。
　　但这也意味着，很有可能一离开这里就要正面对上他们。
　　而黎绛影现在依靠和黎月莺的双修，勉强维持住了凤凰妖丹不碎，黎月莺严禁她随便动用魔气，所以，打起来的话黎绛影根本帮不上什么忙。
　　她轻叹一口气，折返回洞穴深处。
　　洞穴口被黎月莺下了禁制，就算有人路过，也不会发现这里有个山洞。山洞内部干燥柔软，一只雪鹿正架在火堆上烤着。
　　黎绛影现在太弱，还得时刻补充些吃食才行。
　　黎月莺长尾盘踞坐在篝火对边，神情恹恹还是一副困倦的模样，但她死不承认自己想冬眠，坚持自己没有任何问题。
　　雪鹿肉烤的滋滋冒油，外皮焦脆，上面只洒了简单的盐来调味，就已经香气四溢格外诱人了。
　　黎绛影拿小刀割下几片，想了想，眼珠子咕噜噜转了两圈，她忽然一屁.股坐到了黎月莺的尾巴上，举着鹿肉递到黎月莺嘴边。
　　“来来来，尊上请用。”
　　黎月莺有些惊讶，却还是吃下了。
　　两人吃饱后，黎绛影十分节约地把那鹿肉放进储物袋，然后……她柔软的手臂挂到黎月莺脖子上，露出了一个怎么看怎么奇怪的妩媚笑容。
　　黎月莺：“……你在干什么？”
　　“今天，该双修了。”黎绛影伸手在她脸上挑了下，嘴巴一嘟，吧唧一口。
　　黎月莺茫然了，因为黎绛影主动地简直有些反常。不过她没有拒绝，因为确实到了每日双修疗伤的时候。
　　她的脸微微红，狭长的眸子微垂，比起黎绛影那刻意到有些做作的媚笑，美人脸上更显天然的旖.旎风情。
　　“又来勾引本尊。”黎月莺低声道，随后揽住黎绛影的腰，轻吻了过去。
　　……
　　一场双方配合良好又融洽的双修结束后，黎绛影看着黎月莺捂着小腹微微皱眉靠在墙壁上的样子，忍不住露出了一个阴险的笑。
　　她早就发现了！
　　每次双修过后，黎月莺就会出现一副很不舒服的模样，本来黎绛影以为她的妖丹也出毛病要碎了，但双修的时候确认过，月莺的妖丹并没有碎裂，只是有些低沉。
　　问她到底怎么了，她也不肯说，只说自己没事，不用她管。
　　黎绛影暗暗记在心里。
　　其实，她早就想要打击报复对方了！
　　前几日，黎绛影实在是太过虚弱，只能任由她对自己为所欲为，提起来真是忍不住掬一把辛酸泪。现在，她的状态稳定些了，身体也不再那么虚弱，于是乎——
　　是时候报复了！
　　黎绛影冷笑着捏响拳头：“黎月莺，你很难受吧，没关系，姐姐这就来帮帮你！”
　　黎月莺错愕地抬头看她：“你想做什么？！”
　　“不做什么，只不过，是要把你对我做过的全都还给你罢了！”
　　黎绛影放完豪言，不等她说什么，便猛地扑了过去。
　　刷地一下，黎月莺本就娇媚如水的眼神愈发迷离，她的脸红的简直像是个大苹果，她咬着水润的唇瓣，又羞又恼：“黎绛影，你放肆！”
　　“我就放肆怎么了？”黎绛影冷笑，“黎月莺，这就叫风水轮流转！”
　　“你敢？！”
　　“我这就叫你看看我敢不敢！”
　　说完，她便毫不客气地打击报复了回去。
　　黎月莺哭着抓紧她的头发，用力拉扯着，她甩起了尾巴，尾巴晃啊晃……
　　“啊——”
　　黎绛影惨叫一声摔倒在地，捂着自己不停抽搐：“你怎么可以……用尾巴作弊 ！”
　　黎月莺：“……哼！”


第56章 
　　黎绛影和黎月莺冷战了, 主要原因在于一个认为对方太无情, 竟然用冰棍（尾巴）戳自己, 另一个则认为对方太放肆，竟敢伺机报复简直不可饶恕。
　　于是在走出雪山之前, 两人憋着没和对方说一句话，双修时例外。
　　踩着越来越浅薄的积雪，黎绛影不自觉看了眼南方。
　　不知道为什么，越往那边去，她时不时便能感觉到一丝若有若无的召唤。
　　会是什么呢？会和“凤凰”有关吗？在那么布满裂纹的凤凰妖丹被勉强弥合的状态下, 也能感受到这种牵引吗？
　　似乎冥冥之中有着什么, 正在把自己向该去的地方推去。只是现在的黎绛影还无法想明白这一切到底是因为什么, 她只能按捺下心头悄悄蔓生的烦躁与担忧。
　　因为已经远离了雪山腹地，温度开始慢慢回升，黎月莺受的影响变少，蛇尾被收了起来重新化成人类笔直修长的双腿。
　　总之, 她坚持自己在雪里用尾巴滑行更快，绝不是因为生物习性才控制不住地化出了尾巴。
　　这时，尚未走到积雪完全消失的地方呢，那群守株待兔的人便按捺不住地跳了出来。
　　黎月莺第一时间抓住黎绛影的腰肢，带着她从薄弱点横冲直撞出去，黎绛影老老实实缩在她怀里, 不给她添乱。
　　被围攻这种事情一旦习惯就不觉得有多可怕了，但这一次，大概因为在雪山中拖的时间太久, 正修又确定她们一定会出来，所以有时间召集周围人，因此来的格外多。
　　不知是天罗门等三大宗门，就连一些小门派也迫不及待地来分一杯羹。
　　她们且战且退，半天的功夫从雪山脚下蹿到了密林之中，黎绛影见黎月莺抱着自己实在是辛苦，忍不住道：
　　“你把我放下吧，他们不会随便就杀掉我。”比起杀了她，他们一定是想活捉黎绛影回去。
　　“……”黎月莺皱了下眉，没多言语，她无论如何也不肯放下黎绛影的。
　　黎绛影没办法，忽然双手勾住黎月莺的脖子。
　　“你做什么？”黎月莺吃惊，也顾不得两人还在冷战了。
　　此时她正在躲避修士的术法攻击，水淹土墙风刃金枪……人家人多势众，花样百出，一个黎月莺若不是反应神速，早就被砍成肉泥了。
　　“我到你背上！”黎绛影嘿嘿笑，这样黎月莺就可以空出两只手来对敌了。
　　“胡闹。”黎月莺低声说了句，倒没再阻止，因为这样确实是比较好的法子，她厉声道，“抱紧了！”
　　说完便纵身一跃，身下的树木像是活了过来似的，主动在她脚下形成梯台，黎月莺倒跳着远离追兵，一边挥刀挡住对方的术法攻击。
　　忽然黎绛影在她耳边喊了声：“小心身后！”
　　身后是谁，是黎绛影！黎月莺想都没想立刻一个转身，刀一横，哐地劈开了一支带着寒冰的箭。
　　然而……
　　“咳咳咳！怎么还搞两边偷袭……”黎绛影虚弱地说。
　　黎月莺心中惊骇，立刻便把黎绛影从自己背上拽下来，一看黎绛影背后出现了黑灰似的印子，衣服破了个洞，露出底下烫红了的皮肤。
　　“我没事，他用的是火行术法。”黎绛影笑了笑，“我把它吸收了。”
　　但黎月莺还是怒了，冲着偷袭者的方向直冲而去，附近的草木瞬间活了起来，藤蔓刷地将隐藏在石头后的偷袭者缠绕，她没有直接降临到他面前，刀像是什么投掷武器一般被她甩了出去，将被五花大绑的突袭者捅了个对穿。
　　那人连惨叫都没能发出就失去了自己的性命，黎绛影摸了摸自己后心，看着地面逐渐洇出的血迹，苦笑道：“为了一个可以延寿的天材地宝，就提前把自己的寿数耗尽，真的值得吗？”
　　黎月莺冷笑：“许是他们觉得，自己不会是牺牲的那一个。”
　　人人都有侥幸心理，都想着，自己会是幸存到最后的赢家。
　　“再这样下去不行。”黎绛影低声道，“他们人太多了，恐怕已经包围了整片山林。”
　　“你待如何？”
　　黎绛影想了想，说：“抓个人质。”
　　要那种实力不是很高，但地位足够高的。
　　黎月莺一口应下，随后压着黎绛影潜伏起来，黎绛影之后再没有开口说过后，缩在她怀里微微皱眉，安静如鹌鹑。
　　……
　　云阿娇和苏晴。
　　自从上一次偷偷看了玉荣师叔的占卜结果然后提前跑出来逮人被发现后，云阿娇就被自己的爹，也就是天罗门掌门狠狠训斥了一番。
　　天罗门掌门云知命本想让独女老老实实回去，别再参与这危险的狩猎活动，但云阿娇被他宠惯了，哭着不肯回去，到最后妥协的还是云知命。
　　这一次，他们把黎月莺和黎绛影两人困进了山林中，本来，他们这么多人应该在她们逃入山林之前就抓住她们的才对，可惜对方是在是速度太快。
　　“那黎月莺是木行魔修，在这种环境下对她有利。”
　　“她不过是个魔修，在真武大陆上如何才能发挥实力？我倒觉得不必这么顾忌。”
　　云知命和另一位长老商量着，最后，他们决定布一个阵法将这两个魔修逼出来。
　　“可得小心，那神凤遗裔若不小心死了，就什么都没了。”
　　“我当然知道。”云知命叹气。
　　像他们这种立于一派顶点的掌门长老，多少都知道一些寻常修士所不了解的秘闻，譬如与这神凤遗裔有关的。
　　他们知道现在的神凤遗裔黎绛影尚未转化完全，还知道……如果黎绛影现在死了，他们就什么都得不到。
　　进入清元时期之后，大陆上的神兽陆续灭绝，除了及少许在他们活着时便取之角羽等铸造的神兵外，他们什么都没有留下。
　　没错，身为神兽，一旦身死，骨肉血毛尽归天地，什么都不会留下。
　　这也是他们想活捉黎绛影的原因。
　　这时，立于一旁的云阿娇过来抱住了云知命的手臂：“爹爹，我也要去布阵。”
　　“你去添什么乱？”
　　云阿娇很是委屈：“我是金行的，可以负责西边的阵法呀。”
　　那长老笑着说：“阿娇也长大了，让她与云飞几个一起过去，也不必太担心。那两个魔修胆子那么小，不会敢随便出来的。”
　　彭云飞是另一个长老，乃化境初期金行。
　　云知命叹息着摇头：“既然这样，阿娇，你可要听你师叔的话。”
　　“我知道啦！”她立刻高兴地跑去找彭云飞长老。
　　彭云飞带了云阿娇和另外两个弟子，飞到西边的方向，开始联合其他人一同布阵，他们打算布一个变形的迷踪阵，使得困在阵内的人无意识地向阵眼移动，这样一来，他们只要在阵眼处守株待兔即可。
　　忽然，云阿娇感觉有一颗小石子丢到自己背上。
　　“谁？！”她刷地回头，看到一个影子飞快蹿过，那是……应酸梨！
　　“怎么了师侄？”彭云飞不解地看向她。
　　云阿娇急忙道：“我看见神凤遗裔了？”
　　“是吗？她在哪？”
　　“就在那边！”
　　结果几人跑过去一看，根本什么都没有。
　　“是我看错了？”云阿娇皱了皱眉，“可我明明就看到她了。”
　　“也许是他们搞的鬼，故意分散咱们的注意。”彭云飞叮嘱道，“接下来你们三个都不要离开我身边，明白吗？”
　　“弟子明白！”
　　片刻后，又是那似曾相识的身影飞快蹿过，云阿娇立刻禀报彭云飞，结果还是没发现有人。
　　三四次下来，彭云飞无奈地说：“阿娇，你是不是太紧张了，师叔根本没在这附近察觉到有人的气息。”
　　云阿娇咬了咬牙：“……”可是，她明明就看到了的。
　　她有些气不过，怀疑是彭云飞等人反应太慢，等他们追过去的时候应酸梨那混账就跑掉了。
　　于是她悄悄后退，与师叔几人离远了些，又一次看到那飞快滑过的影子时，云阿娇一个冲动，直接追了过去，等彭云飞意识到少了个人的时候，云阿娇已经不见了……
　　远处，云阿娇被藤蔓五花大绑着，嘴里发出愤怒的声音，她怒视着黎绛影，已经骂了无数句无耻。
　　黎绛影笑嘻嘻地将套在木头人上的衣服穿回自己身上，故意叹气道：“我没想到你竟然会被这么傻的把戏骗到，啧啧啧……人心真可怕。”
　　但凡她对黎绛影的厌恶与愤怒少一些，也不至于被一个假人给骗了。
　　那彭云飞说的没错，他没在附近感觉到活人气息是因为黎绛影和黎月莺离得很远，黎月莺控制着藤蔓缠着一个穿了黎绛影衣服的粗制滥造地假人制造了云阿娇看到的影子。
　　他们每次追过去找不到人是因为那假人趴在地上被野草覆盖，假人没有气息，与木石无疑，唯一带着丝丝魔气的藤蔓也已经及时蜷缩进地底，他们自然找不到目标。
　　云阿娇嘴巴被堵着发出“唔唔”声。
　　黎绛影笑了笑，说：“你想说什么？月莺，让她说。”
　　黎月莺默默看着她。
　　黎绛影：“……”她轻咳一声，柔弱地靠近黎月莺怀里，“哎呀呀，后背好疼不行了不行了，咳咳……尊上，问问她，对面有什么计划。”
　　黎月莺这才撤去堵着云阿娇嘴巴的藤蔓，她本来不想这么麻烦绑架一个小辈，直接冲上去把那个化境期砍个稀巴烂再把她掳走不就行了吗，偏偏黎绛影非要选择这种谨小慎微的法子。
　　要不是黎绛影话说的好听，说什么怕阿月受伤、希望阿月不那么累、阿月省点力气就可以多双修一会……咳，黎月莺才懒得照她说的做。
　　“呸！”嘴巴一被松开，云阿娇就迫不及待地骂道，“我才不会像你们泄密，要杀要剐，随你们便，休想我背叛师门！”
　　“还蛮烈的。”
　　黎绛影摸摸下巴想了会，忽然凑到黎月莺耳边小声嘀咕了几句，黎月莺的神色一下子就变了，她带着隐隐的不高兴：“黎绛影，你就叫本尊做这等事情？！”
　　黎绛影哈哈一笑，道：“尊上英明。”
　　黎月莺一把掐住黎绛影的下巴，威胁道：“仅此一次，下不为例！”
　　“唔唔，是！”
　　云阿娇迷惑地看着两人，还在想，她们打算干什么，就见那沾着灰尘的藤蔓重新把自己的嘴巴堵了起来。
　　她心中隐隐有些害怕，却不全然惧怕，因为她知道，只要自己对对方来说还有利用价值，她们就不会轻易杀掉自己。
　　可紧接着，那藤蔓的下一个举动，就叫云阿娇又惊又怒，它们竟然把她的鞋袜脱了！
　　这是到底想做什么，难道是想羞辱她？因为她是个女修，就要……？
　　不对，不是羞辱，是……挠痒痒！
　　那藤蔓的叶子在她脚心开始轻轻柔柔地挠了起来，云阿娇被吊在空中，嘴巴堵着，身体不受控制地抽搐起来，痒意顺着脚心传到胸腹，她想笑想躲，却根本办不到。
　　藤蔓又松开了些，将她的肋下露出来，随后搁着薄薄的衣衫开始在她腋下肋下瘙痒痒。
　　“唔——！！”无耻！恶毒！
　　不一会儿的功夫，云阿娇就被逼出了眼泪。
　　黎绛影站在地上叉着腰笑：“咩哈哈哈哈哈哈，真所谓一报还一报，当初你亲爱的玉荣师叔对我做了什么，今天我就要统统还给你！”
　　云阿娇：“……”蓦然，她心中对玉荣师叔忍不住生出了些许埋怨。
　　“纪玉荣……”
　　然而，黎绛影正猖狂地享受报复的快乐，一个幽冷的声音就在她耳边响起了。
　　黎月莺按住她的肩膀，眼神幽深，她说：“她对你，做过什么？嗯？”
　　黎绛影：“……没、没什么啊。”
　　“她挠你痒痒？”黎月莺抓紧了黎绛影的腰。
　　“等等等等！”黎绛影立刻举手投降，“她只是点了我的笑穴，没做别的！”
　　“当真？”黎月莺开始向她的肋骨摸去，黎绛影立刻便小鸡啄米式点头。
　　“那好。”黎月莺冷酷无情地说道，“我也要挠你痒痒！”
　　“……？？”
　　黎绛影惨叫一声，开始在黎月莺手下翻腾，她像条被挂了钩的鱼似的活蹦乱跳却无论如何也逃不出黎月莺手掌心。
　　最后，她挂了两滴晶莹的泪珠，趴在黎月莺腿上无力地惨笑：“黎月莺……算你狠！”
　　你竟然连挠痒痒这种事情，都要和别的女人比！你这个蛇精病！
　　“等等，那是什么。”
　　黎绛影正要从黎月莺腿上爬起来的时候，黎月莺忽然瞥见她背上有什么东西，正要伸手掀起那个破洞细看，黎绛影就一轱辘从她腿上爬起来，拽了拽衣服。
　　“没啥，头发吧。我劝你当着别人面不要占我便宜！”黎绛影双手环胸，一副警觉的模样，“难道你想当着别人的面双修？天啊，黎月莺，你太变.态了！”
　　黎月莺：“……本尊才没有。”
　　她们看向云阿娇，此时云阿娇已经笑的脱力，泪流满面。黎月莺便把她放下来，她居高临下地俯视着这趴在地上不停喘气的少女，道：“说吧，不说的话，就继续。”
　　“有本事……呼呼……”云阿娇宁死不屈，“你们直接杀了我！”
　　“杀你有什么好处？”黎绛影凉凉道，“就算你什么都不说，单看你这幅难受的样，也可以当个乐子嘛。”
　　云阿娇：“……变、变态！”
　　她又一次被吊起来挠痒痒，几次之后，她终于忍不住把情报说了出来。
　　得知对方准备布一个大阵，黎绛影摸着下巴忍不住笑了。
　　“这不就巧了吗，本人不才，对阵法略有研究。”
　　……
　　得知云阿娇失踪，云知命不禁眼前一黑，险些晕厥过去。他一千来岁，就有这么一个宝贝女儿，平日里那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　他也知道玉不琢不成器，所以虽然担心，但也不会拦着不叫云阿娇参与任何带着危险的活动。本以为这一次云阿娇有自己和其他长老亲自看着，虽然危险，但可以磨练一下，也不会出什么事。
　　谁知道，她就那么幸运地成了失踪的那一个。
　　死在黎月莺手下的人不计其数，想也知道，在这种时候这种地方失踪，多半是凶多吉少。
　　唯一叫云知命感到安慰的就是，从云阿娇命牌的光泽来看，她现在应当还好，没受什么重伤。
　　不过，即便如此，也要尽快找到她才行。
　　“掌门莫慌，这阵法已成，届时阵内之人都会向着阵眼而去，咱们在那附近找找，一定能找回阿娇。”
　　“你说得对。”云知命深吸一口气，“走吧！”
　　只不过不知道为什么，进入这阵法的时候，云知命忽然觉得有一丝丝不对劲。
　　他们这群修士之前是分开的，进入阵法之后都会往中心的阵眼而去，但为何走了半天还不到？
　　面前这环境，好像有些眼熟。
　　云知命忽然抬手在一棵树上用力击了一掌，留下一个印子。
　　片刻之后，几人又一次来到了这印子面前。
　　“咦？难道此处已经是阵眼？”
　　“可我记得，阵眼处并没有树木。”他们特意挑选了一个相对空旷的地方做阵眼，为的就是不叫黎月莺借木之力来反抗。
　　忽然，面前的灌木丛响起了稀里哗啦的声音，有人来了！
　　哗啦，树叶被拨开，露出了一个最近给他们留下深刻心理阴影，以至于看到就忍不住害怕地女人的脸。
　　正是黎月莺！
　　几个修士顿时拿剑的拿剑，施法的准备施法。
　　那黎月莺冷笑一声，立刻反手抽刀与他们对打起来。
　　“大家别怕，咱们这里有三个化境期，如何应付不了她一个？！”
　　没错，三对一还打不过，他们这群正道魁首就不用混了！
　　果然，黎月莺渐渐露出颓势，一个漏洞出现，云知命大喜，闪着金光的剑猛地便顺着向其刺去。
　　然而比他更快的是，地下忽然升起了一个东西挡在了两人中间。
　　不管是什么，云知命都有自信一剑将其穿破，然而那东西……忽然翻了个身，露出了一张惊恐的小脸：
　　“爹——！”
　　云知命大吃一惊，连忙收剑，剑气反震，反噬得他出现内伤心口气血奔涌。
　　“无耻！”他忍不住破口大骂。
　　“哪有你们以多欺少无耻呀。”黎绛影的脑袋嗖地从黎月莺背后冒出来，然后又躲起来，“快走快走。”
　　于是乎，正修便看见这两个无耻魔修用云阿娇当断后的盾牌，一路背着她向远处逃跑。
　　正修顾忌着云阿娇的性命不敢攻击，黎月莺却没这个顾忌，她简直打的不能更爽快，想怎么向对方挥劈刀气就怎么挥，对方只能憋屈地挡下，渐渐被落在后头再追不上。
　　黎月莺等人离开之后，云知命几人在原地坐下开始商量。他们认为此处就是阵眼，那黎月莺等人迟早还会再过来，所以要想个安全的法子在下一次她们过来的时候把云阿娇救下来。
　　之后他们商量妥当，然后分散躲了起来，准备守株待兔，结果等啊等啊等……一天过去了，黎月莺等人还没过来。
　　不仅猎物没过来，就连其他的正修也没过来。
　　这个时候，云知命等人才反应过来，这个阵法，似乎出了点问题……
　　……
　　此时，黎月莺已经带着黎绛影和云阿娇远离了那片山林。
　　三人藏到了一个路边不起眼的旧庙堂中，黎月莺布了障眼法，让自己和黎绛影的行踪能暴露的慢一些，随后又将云阿娇的经脉封起来，打晕丢到一边。
　　她清理出一片干净的地方，这里本就很破，唯一算得上平整的，大概就是那一般都坏掉看不出样子的山神像前的桌子了。
　　因为连番动用法术，黎月莺已经很不舒服，她捂着丹田盘腿在原地调整了片刻，随后睁开眼睛抓住黎绛影。
　　黎绛影正在悄悄翻云阿娇的储物戒子，哟嚯，里面好东西不少呀，正翻的起劲，就被抓住衣领一把摔到了那张桌子上。
　　黎绛影一愣，忽然意识到黎月莺想做什么，她连忙坐起身：“等等，我觉得今天……就不必了吧！”
　　“为何？”
　　黎月莺有些不解：“你的妖丹柔弱，一日不滋养便有碎裂的可能……黎绛影，难道你就不怕自己死掉吗？”
　　“不是。”黎绛影支支吾吾地说，“你看你今天已经动用了很多魔气，身体一定很不舒服吧，要不……咱们明天再修，也不差这一时半会儿嘛。”
　　“……”
　　黎月莺眯了眯眼，抓住黎绛影的下巴左右掰了掰，看着她努力显得无辜的双眼和故意笑嘻嘻讨人嫌的笑容，忽然冷声道：“你在瞒着我什么？”
　　“没，真没什么。”黎绛影一摊手，一副坦坦荡荡的模样，“关心你还不行嘛？阿月，不要太感动，我只是一个体贴又温柔的柔弱美女罢了。”
　　“……”
　　黎月莺闷不吭声，没被她糊弄过去，她忽然一伸手直接把黎绛影按倒，然后把她翻了个身。
　　黎绛影果然嗷地一声就开始挣扎，可惜她的力气根本没黎月莺大，只能被黎月莺一把撕开后背的破洞，露出了大片肩背。
　　“这是什么？”黎月莺颤抖着伸出手，摸到她后背上那两个小小的、畸形的翅骨尖。
　　黎绛影被她冰冷的手冻得哆嗦了一下，那指尖颤抖着轻柔地自她皮肉上抚过，黎绛影忍了许久再也忍不住，努力想要收回体内却没成功的翅骨刷的一声彻底展开。
　　像是翅膀，却无血无肉更无羽，只有惨白冰凉的骨头，昭示着此物的真面目。


第57章 
　　那翅骨展开之后, 啪地打到黎月莺面前, 叫她忍不住伸出手去抚摸。她一时间不知言语不知所思所想, 她甚至没有反应过来自己在做什么。
　　黎月莺全凭着下意识的举动，用指尖, 从那翅骨圆润的起始轻抚到那锋利的尖端，骨刺刺痛了她的手，她遽然一阵颤抖，不可置信地伸出手抓住了这两只翅骨，她带着不可名状的恐惧质问道：
　　“这是什么……黎绛影, 为什么你会变成这样子, 黎绛影！你明明答应过我……”她哭着说, “你明明答应过我，不会……”
　　黎绛影轻轻叹息，身体紧绷，那骨头被她触碰着, 当微凉的手抓扯着骨头，一阵阵奇怪的感觉顺着骨骼传到脊背随即传向四肢百骸。骨头被人直接触碰是什么感觉？
　　黎绛影只觉得一阵酥麻伴随着令人想要躲避的冰凉，奇异而微痒。直到黎月莺抓住这把骨头，那轻飘飘的若有若无的痒意才被真实存在着的束缚感所取代。
　　即使这翅骨并非自己所愿，但至少现在，她可以确定自己是被人所牵挂的, 她并非无根漂泊的浮萍，而是深扎在黎月莺心头的野草。
　　黎绛影略微困难地反手搭上黎月莺的肩头，她苦笑：“我不想隐瞒你, 只是……我也不太想看到你这样。”
　　之前的翅骨比现在的要小，一直被她守在体内，结果白天里被人偷袭，为了不让自己受伤太严重，李绛影下意识将对方的火行法术吸收入体。
　　她已经尽力使这道清气避开丹田，只在体内绕了一圈便散出去，即便如此，逸散的清气还是不可避免的刺激到了妖化的身体和妖丹。
　　当时她便觉得背后的感觉不妙，她努力想把重新长出来的翅骨再收回去，但大概是因为翅骨又发育的完整了些，总之……在成功之前还是被黎月莺发现了。
　　“你骗我。”黎月莺拽着她的翅骨恨恨地说着，她混乱极了，不由得伸手抓住自己的头发，一时间陷入了内心的崩溃之中，嘴巴喃喃道。
　　“黎绛影，你又骗我，你要走了是不是……你怎么可以一而再再而三地骗我……黎绛影、黎绛影……你这个骗子——”
　　她忽然停下所有言语，刷地抬起头来，血红一片的眼瞳中尽是癫狂，她猛地一拽，把黎绛影按到自己身下，以一种奇妙的带着天真的残忍说：“没关系，没有它们就好了，绛影还是我的，永远都不会走……”
　　说着，她便撕扯起黎绛影背后的翅骨来。
　　黎绛影浑身一颤，忙按着她的手喊停：“疼疼疼，黎月莺，你清醒一点！”
　　清醒是不可能清醒的了，黎月莺已经听不进去任何话，她眼里只有那对惨白的翅膀骨头，她心里只有一个想法：在它们长出血肉之前斩断，那她的绛影，就不会离开了。
　　黎绛影嗷地惨叫一声，抬手一拳揍道黎月莺下巴上，黎月莺只顿了顿，头顺着力道稍微偏了下，随后缓缓正过来，如深渊般翻涌着无尽黑暗的血瞳凝视向了黎绛影。
　　黎绛影举着拳头，讪笑一声：“那啥，有点疼。”
　　那不是有点疼，那是贼特喵地疼啊！骨头差点被人扯断是什么滋味儿？虽然这东西不是黎绛影自愿长的，但现在已经在她身体上了，已经是她的一部分。
　　开玩笑，谁愿意被人拆骨头啊！
　　黎绛影把手放回嘴边，无辜地吹了下，然后在黎月莺胸前咚咚咚砸了几下：“讨厌，魔尊大人，其实这都是假的，不信你先松手。”
　　黎月莺怔怔地看着她，既不松手也不动弹，她张嘴呢喃：“绛影……”
　　“我在呢。”黎绛影想了想，艰难地转身，抬手勾住她脖子，仰面吧唧亲了一口。
　　黎月莺浑身一颤，立刻又软绵绵地叫了一声：“绛影。”
　　于是黎绛影又用力亲了她一口，黎月莺的手终于失去力气，黎绛影赶紧把她的手从自己的小鸟翅膀上拉下来，然后憋着劲儿把那长的更大的翅骨收了回来。
　　大概是有着再不收就要被拽断的危机感存在，这一次收翅膀的过程格外顺利。
　　黎绛影捧着黎月莺的两只手，看着她红通通的眼笑着说：“你看，没了吧，都是假的。”
　　“……真的吗？”黎月莺轻轻颤抖着，润泽的水光在眼眶里泛起，她慢慢瘪起嘴，啪嗒啪嗒豆子大的泪珠儿就不停地往下掉。
　　她嗓音软绵绵地，像是撒娇又像是祈求，她看向黎绛影的时候仿佛在看一轮永远都捉不到的水中月：“影影，是真的吗？”
　　黎绛影只能说：“是真的。”
　　黎月莺便哽咽着扑进她怀里，把头埋在她肩膀上不停蹭。
　　“我好害怕。”黎月莺哭唧唧地说，“影影会不要我吗？”
　　“不会的。”黎绛影摸着她的头哄道，“我不是答应过你，永远不再离开你吗？”
　　怀中的女人便发出长长的一声抽噎，她翻了个身，让自己能看到黎绛影的脸，然后靠在她怀里伸出了自己的小手指：“拉钩上吊。”
　　“好。”黎绛影也伸出自己的手，用小指勾住黎月莺的小指，两只拇指慢慢按在一起。
　　她轻笑道：“拉钩上吊，永永远远都不变，黎绛影永远不离开黎月莺。”
　　“永远都不变。”黎月莺满足地露出了笑颜，湿淋淋梨花带雨的小脸上，露出了如梦一般的幸福。
　　总算是哄好了。
　　黎绛影松了一口气，看着黎月莺紧紧抱着自己，十分疲倦睡过去的模样，不禁有些心疼也有些头疼。
　　心疼是因为要带着黎绛影这个几乎没有多少战斗力、每天都在濒死边缘大鹏展翅的大.麻烦，使得黎月莺几乎就没睡过一个囫囵觉。
　　虽说修士对睡眠的需求量并不大，但在紧张而激烈的逃亡过程中，精气神儿的消耗并非是修炼所能弥补的。这些日子，黎月莺虽不说，黎绛影也能看出她变瘦了。
　　头疼则是因为……啊哈哈哈，小傻子虽好哄，但醒过来就不一定能这么轻易哄过去了。
　　完蛋完蛋完蛋，说不定就要被魔尊大人拿刀架在脖子边勒令把翅膀伸出来，然后她一刀下去……啊！黎绛影瑟瑟发抖。
　　睡梦中，黎月莺察觉到抱枕在颤抖，忍不住更加用力地缠抱住。
　　“是我的，绛影，永远都是我的……”她说着幸福的梦话。
　　黎绛影：“唉！”
　　安逸总是短暂的，黎绛影也跟着睡得迷迷糊糊的时候，忽然觉得身上一松，紧接着一凉，她恍惚睁开眼睛一看，顿时不由自主捂住身前惨叫：
　　“黎月莺，你想干什么！”
　　黎月莺皱着眉扒她衣服，一声不吭，神情严肃。
　　黎绛影拼命挣扎，最终还是被她翻了个身露出后背。那属于冷血动物的冰冷手指在黎月莺温暖柔软的后背上摩挲着。
　　她细细看着那弧度漂亮的肩胛骨，不由疑惑道：“没有……”
　　黎绛影讪笑，不知以她现在的病情理智有多少，还能记清多少，她弱弱地说：“我的美背虽然好看，但尊上又不是第一次看了，不必如此迷恋吧？”
　　黎月莺：“……”她抬手一巴掌抽下，淡漠地掏出一个小药瓶，开始在李绛影后背被烫红的那一小片抹。
　　清凉之感令人舒适，但黎绛影怎么想怎么觉得黎月莺是没事儿找事儿，那片小伤又不严重放着不管过阵子也会好，她摆明了是心里有鬼。
　　但黎绛影是不会戳穿她的。
　　黎月莺上完药之后，又把黎绛影翻了个身。躺在桌案上的黎绛影恍然间觉得自己就是条躺在案板上的鱼，任人翻来覆去地宰割。
　　“双修。”黎月莺的语气就像是在说今晚要吃什么一样淡定。
　　黎绛影嘴角一抽：“哦。”今天情绪起伏有点大，她忽然兴致缺缺。
　　黎月莺看她一副没精打采的模样，忽然飞快地抿了抿唇角，身姿优雅地往缺了一个角的桌子上一坐，仿若随意地说道：“今天本尊累了，你来伺候本尊。”
　　黎绛影：“……？”她猛地抬起头，狐疑地看向黎月莺，“你说什么？”
　　即便是坐在破败的庙堂内，依旧高高在上风采无限的月影魔尊大人轻哼一声，昂了下下巴，俏脸上带着一抹极浅的粉，像是初春樱花落入水中沾染出来的一样。
　　她语气不善地说：“本尊从不说第二遍废话！”
　　黎绛影一下子就精神起来了，她噌地坐起身，抓住黎月莺的肩膀笑眯眯道：“这可是尊上自己说的，那就别怪属下冒犯了。”
　　黎月莺语气中有一点慌乱，她急忙补充道：“不许你太放肆，否则，本尊就杀了你！”
　　“我晓得。”黎绛影将下巴搭到她的肩头，闭着眼睛亲吻了一下她的侧脸，她含笑温柔地说，“属下一定不会放肆，不敢冒犯，绝不叫尊上生气……”
　　她的手，抚到了黎月莺肩头。黎月莺尖尖的牙齿轻咬下唇，眼眸垂下，看着黎绛影另一只手与自己十指交缠的模样，不知在想些什么。
　　她忽然微微笑了一下。
　　黎绛影便拉开了女子的衣襟。
　　暧.昧的气氛缓缓上升，黎绛影的温度传递给黎月莺，彼此的气息交融着纠缠，她们即将融为一体。
　　情正浓时，一声尖叫忽然打断两人：“你们，你们在干什么？不知羞耻！”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺：“……”
　　两人齐齐看向角落里，被绑着手脚的云阿娇正满脸通红惊慌失措地看向两人。
　　见这可恶的绑匪看向自己，云阿娇慌乱地说：“你们不能这样……这不合礼数！不对，应酸梨，你怎么能背叛玉荣师叔，你这个水性杨花的女人，你你你……你太过分了！”
　　黎月莺：“…………”
　　黎绛影：“你听我解释！！！”
　　黎月莺冷哼一声，一把推开黎绛影，把自己的衣襟拉好，什么羞红什么暧.昧统统消失了个一干二净，她怒视黎绛影，冷声道：“本尊倒不知，你和那纪玉荣关系竟已如此亲密！”
　　“你的声音……？”云阿娇坐在地上一时间有些迷茫，她忽然想起什么，错愕地看向黎月莺，“你是那天向我打听应酸梨的女人！”
　　没错，之前是大家只顾着打架，云阿娇一时没联想到那去，现在看看她们亲密的模样，细想之下，这女人的声音跟那天那人一模一样！
　　黎月莺并不耐烦回答她：“哼。”
　　云阿娇不可置信道：“你不是说，应酸梨抛弃你欺骗你背叛你，你怎么还要带着她走，好啊，你们魔修真是不要脸！”
　　黎绛影刷地跳下地，三两步走到云阿娇面前，抬手揪住她的耳朵用力扯：“说谁不要脸啊？”
　　“啊！”云阿娇眼睛通红泪眼汪汪，“你们就是不要脸，当着我的面就要行苟且之事，不要脸不要脸不要脸！”
　　黎绛影：“……”我拧！
　　云阿娇顿时受不了地哭了起来。
　　黎绛影冷哼一声，抬手把她打晕过去。
　　她摸摸鼻尖，重新坐回黎月莺身边，此时黎月莺正侧着脸看向布满蜘蛛网的头顶，一副不想打理黎绛影的样子。
　　黎绛影抬手戳戳她的肩膀，没反应，戳戳她的胳膊，没反应，再戳戳她的腰——啪，手被打开了。
　　黎绛影轻笑道：“我和那纪玉荣能有什么关系？尊上难道不清楚吗？何必借此吃醋。”
　　“本尊没有。”黎月莺硬邦邦地说。
　　“那我就当尊上没有吧。”她说着，忽然轻叹，随后自背后靠到黎月莺背上，她将侧脸贴在她身上，感受着衣衫底下血脉涌动心脏跳跃的声音，她说，“在天罗门的时候，我每天都在想你。”
　　黎月莺轻颤了一下。
　　黎绛影继续说：“我在想，毫无疑问，阿月一定会追过来，她一定会把我带回去。”
　　黎月莺背对着她抿了抿唇。
　　黎绛影闭上眼睛，含笑道：“只是她那么不讲理，那么霸道，一定不会好好照顾自己，说不定又会把自己搞成脏兮兮的乞丐模样。”
　　“胡说。”黎月莺忍不住反驳，“本尊岂会因为你如此狼狈？痴心妄想！”
　　“那就当是我痴心妄想吧。”黎绛影轻声道，“就因为这片妄想，我日日夜夜不得安眠，只能找许多事情来填满自己的大脑，让自己不至于陷入苦思不得拔。”
　　黎月莺攥了攥拳头，手指无措地轻动着。
　　身后那人还在说，温热的吐息浸透了背后的布料，直奔冰凉的皮肉上，带来了短暂而轻柔的温暖。
　　“我知道阿月心里有我，再没有什么，比这个更令我开心了。”黎绛影缓缓闭上眼睛，从黎月莺后背滑落，她虚弱地说，“我已经，没有什么……可遗憾的了……”
　　黎月莺浑身震颤，惊骇欲裂，她急忙转过身，一把将滑落的黎绛影抱入怀中，恐惧地叫她：“黎绛影！你怎么了！”
　　她想也没想，按住黎绛影的窍门，充满了生气的木行魔气便涌入她体内直奔丹田。
　　黎绛影：“咳咳咳！”
　　黎月莺茫然地看着她：“你的妖丹，没碎。”
　　黎绛影躺在她腿上，大大地抻了个懒腰打哈欠：“啊？我也没说我要碎呀，就是有点困。”
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影对她露出了无辜而纯洁的大大笑容。
　　咚！无耻的人妖被用力推开，黎月莺恼羞成怒：“黎绛影！你找死！”
　　黎绛影懒洋洋地趴在桌子上哼唧道：“是你自己误会的，不过这么一看，尊上确实是关心我的。尊上……何苦闹别扭呢。”
　　不等黎月莺反驳一句本尊没有，黎绛影便拉住了她的双手，抬头笑道：“双修么？”
　　黎月莺哑然地张了张嘴，没好气地瞪她：“再敢放肆，本尊就杀了你！”
　　“好，我等尊上取我性命。”
　　黎绛影吐了吐舌尖笑了。
　　于是两人就这么干巴巴地双修了起来，布满蜘蛛网的破庙、突然醒来打扰的灯泡、不知何时会杀到的追兵……
　　罢了罢了，就先将旖.旎的心思藏起来，所有的一切，等回到魔域再清算。
　　……
　　几日之后，中土大陆，热闹繁华的麟洲。
　　三个穿着天罗门普通弟子服饰，脸上带了面纱，气息内敛不知修为几何的女修出现了。
　　这三人正是黎绛影、黎月莺和云阿娇。
　　黎绛影发现，在正修的地盘，穿黑斗篷的虽然也不少，但在最近这个敏感时期，换上相对普通些的衣服会更不起眼。
　　衣服自然是从云阿娇储物戒子里翻出来的，同时，黎绛影还找出了不少好东西，虽然大部分是需要清气催动的法宝，她和黎月莺本人不能使用，但她们有云阿娇啊。
　　云阿娇有一样很珍贵的法宝，将血滴上去之后，可以模仿出主人的气息，制造一个极为相似的□□，可以骗过占卜和修士的感知。
　　利用这个法宝，黎绛影和黎月莺被找到的几率下降了一半。她们总算能喘口气了。
　　而云阿娇，虽然不情愿，但被逼无奈，只能跟着她们继续走。
　　忽然，黎绛影身子一颤，面露苦涩：“哎呀，那个替身被灭了。”
　　因为滴了她的血，所以黎绛影隐隐能感受到替身法宝的状态。看来，那密集的追杀反扑又要开始了。
　　前面修士太多，进到麟洲都城的话，就等同于主动闯敌人的老本营。黎绛影便决定绕开修士聚集的城镇，她们要从人烟稀少的地方走。
　　同时因为到了麟洲，现在不管在哪里，只要向着中央的方向看，都能看到那个土神殿。
　　肃穆而神圣的光柱贯穿天地，巍峨不可攀。
　　黎月莺带着黎绛影，拖着云阿娇开始赶路。不出黎绛影所料，小半个时辰后，便有一群乌泱泱的修士追了过来。
　　密密麻麻数不尽数，这还真是……黎绛影苦笑一声，不自觉地瞥了眼土神殿。
　　她心里有一种古怪的感觉，想要去那边看看，于是便告诉黎月莺去那边躲，黎月莺忙着砍人抽人拍人一时间没多想，便带着黎绛影靠近了土神殿。
　　身后的人还没有追上来，黎绛影从她怀里跳下，怔怔地看着面前巍峨的光柱，下意识向前走去。
　　黎月莺一把抓住她的手，警惕道：“黎绛影，你想去哪？”
　　黎绛影颤抖了一下，伸手指向那土神殿：“我想去那看看。”
　　“那里没什么好看的。”黎月莺冷声道。
　　没错，她说的是对的，众所周知，虽然天地间有金木火土四神殿，上接天之尽头，下连地之深渊，汇聚天下间最浓厚纯粹的灵力。但没有人能够走进去。
　　它们安静地伫立着，使得天下间灵气温顺协调，神殿之名是愚人赠与的尊称，实际上，这只是一个茫茫光柱罢了。没什么好看的。
　　但黎绛影就是想要走过去看看。
　　她说：“我就看一看。”
　　黎月莺不解，却还是陪着她走到了光柱面前。
　　这光柱目测直径百米，此时，黎绛影距离它只有一臂之远。神圣肃穆的气息令人忍不住颤抖蛰伏，想要跪拜下来表达自己的尊敬。
　　黎绛影感觉自己的心在激烈跳动，妖丹发出嗡鸣，她的灵魂都在颤抖！
　　她忍不住伸出手，贴到了光柱之上，黎月莺静静看着她，忽然，浓郁纯粹的土行灵力一涌而出，猝不及防将黎绛影包裹，随后，她竟然被拉了进去！
　　黎绛影大吃一惊，余光瞥见黎月莺惊骇万分的神情，她正伸出手想要抓住自己，却还是慢了一拍。
　　黎绛影被拉进了土神殿！
　　一阵迷幻般的淡黄烟雾笼罩着，她发现自己正漂浮在其中，脚下身上都轻飘飘地，接触不到实物。
　　周围全部都是浓郁的土行灵气，魔气与清气混在在一起不分你我。
　　茫茫一片，尽是虚无。这里就是神殿内部的模样？
　　忽然，那些淡黄烟雾开始凝聚变化，它们在她脚下变成了玉石铺就的地板，在她身后，变出巍峨的石柱，在她头顶，变出雄伟的穹顶……一栋举世无双雄伟华美的神殿，渐渐成形了。
　　“这里……就是土神殿。”黎绛影忽然感到一阵莫名的亲切感，但与此同时，她确实从未来过此处，这里无比陌生。
　　“土神，真的存在吗？”她不由得想到了这个问题。
　　紧接着，在神殿形成之后，土行灵气在黎绛影深浅汇聚，逐渐变成了一个足有三四米高的庞然大物。
　　狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞、牛尾……模样奇特的，不正是五行圣兽之麒麟吗！
　　“何故私闯？”麒麟声音震震，铜铃般大的眼睛紧紧盯着黎绛影，它问，“何不归位？！”
　　紧接着，黎绛影便被它一声长啸喷了出去。


第58章 
　　黎绛影一个屁.股墩跌坐到地上, 满脸懵逼：我是谁？我在哪？刚才发生了什么？
　　她一扭头, 正好看见目眦欲裂的黎月莺握着长刀凶狠地挥来, 长刀正好削过她发顶，哐哐往光柱上砍。
　　黎绛影一个激动, 仰面倒下，她便看到那刀刷地消失，随后黎月莺猛地扑到自己身上，紧紧地抱住了自己。
　　力道之大，仿佛要将她缠成肉泥才放心。
　　“咳咳, 我没事……”黎绛影艰难地如此说道。
　　紧紧抱住她的月影魔尊大人凶恶中不掩恐慌：“你去了哪, 黎绛影, 你告诉我！”
　　黎绛影反手拍拍她的肩背，刚想说些什么，忽然直觉一阵恐惧不安，让她停下了嘴：“我……没什么。”
　　黎月莺皱紧眉头, 忽然将她从自己怀里推开，她狐疑地看着她：“不对，你在隐瞒我。”
　　黎绛影不由汗颜，现在的黎月莺真是越来越不好糊弄了。
　　她不过就是看见了一只麒麟，听他说了两句奇奇怪怪的话罢了，倒也没什么不能说的。
　　于是黎绛影便笑着开口道：“我看见了麒……”
　　轰——
　　那个字出口的那一瞬, 灵识之上冥冥之中，恍然有惊雷骤降直劈灵台，一瞬间, 威严的天意降临，束缚与制约同时来到，让黎绛影明白了那句话——天机不可泄露。
　　她茫然地睁大双眼，嘴巴张了张，喷出一口血去，便猝然闭上眼睛倒了下去。
　　无故便被喷了一脸血的黎月莺怔怔地看着她倒下去，才在最后发出一声恐惧地呼唤：“黎绛影！”
　　而此时，黎绛影已经无法再回应她了。
　　她的意识陷入黑暗，无法感知外界，浑浑噩噩中，不知时间流逝了多久，她仿佛忘记了自己是谁，忘记了世间一切。
　　忽然，她看到前方有一束光，她下意识地飘了过去，去触碰那透明如水晶般璀璨的光。
　　一个一丝不挂的水晶雕塑般的女子握住了她的手，她浑身布满裂纹，像是昂贵精美的艺术品从高处坠落布满伤痕，却依旧不掩澄澈的本质。
　　好眼熟的女人。
　　黎绛影心中这么想着，便想要伸手去触碰她的脸，那女子不闪不避，沧桑的目光看着黎绛影，又像是在透过她看向无数个别的什么人。
　　在黎绛影碰到她的脸颊的那一刻，女子对她笑了笑，她什么都不说，但黎绛影却明白了她的意思。
　　她在告诉黎绛影：醒来吧。
　　……
　　无光朦胧，黎绛影迟疑地动了动僵硬的身体，她感觉自己万分虚弱，身体摇摇晃晃，这里是……车厢内？
　　一阵微风拂过，掀起了头顶的纱帘，黎绛影侧目看去，惊讶地发现自己竟然在天上飞！
　　她忽然想起来，自己之前好像昏倒了。到底发生了什么？
　　她急忙想要做起身，却发现自己的胳膊被什么压住了，一看，竟然是黎月莺，她抓着自己的手，侧头枕在自己手臂上沉沉睡着，两只眼睛哭的连眼皮都红了，眼角还挂着泪珠。
　　此刻，感受到自己抓着的手微微动作，黎月莺猛地抬起头，又惊又喜地看向黎绛影，她不敢置信地说：“绛影……你醒了！”
　　不等黎绛影回应她，她便迫不及待地张开手臂扑了上来，扑通一下把刚坐起一点身子的黎绛影又压了回去。
　　啊——黎绛影感觉自己遭受了重创，她虚弱地躺在榻上，元气大伤。
　　“月莺，我怎么了？”
　　“绛影！”黎月莺埋头在她颈边哇哇大哭着一时间根本说不清楚。
　　没办法，黎绛影只能先哄她，保证了几百句不会有事不会离开，黎月莺哭到沙哑的嗓子才渐渐停下来。
　　而此时，黎绛影的心却越来越沉，因为她感觉到，自己的丹田……被封印起来了。
　　魔气被牢牢封锁着，即便如此，她也能感觉到妖丹的脆弱。关于妖丹要碎这种事情，黎绛影早有心理准备和经验，但还是没想到，这一次能严重成这样。
　　黎月莺窝在她怀里哽咽着伸手比划：“绛影吐了好多好多血，有这么多——我好怕，绛影的妖丹要碎了，碎了，绛影就再也不会回来了。我给绛影输了好多魔气，可是没有用——呜——绛影，为什么会没用……”
　　她咬着自己的手指，痛苦万分地颤抖着：“没有用……没有用！绛影，要死了！”
　　“别别，我还没死呢！”黎绛影捧过她的小脸，看着她认真地说。“阿月最好了，我最喜欢阿月了，知道吗？”
　　黎月莺抽噎着点头：“绛影更好，我最最喜欢绛影。”
　　“乖。是你把我的丹田封印起来的？”
　　黎月莺哭唧唧地点头：“是我，我怕绛影死了呜——”
　　“我昏了多久了？”
　　“七天。”黎月莺开始数手指。
　　“辛苦你了。”黎绛影一把将黎月莺抱入怀中安抚着。在这个始终昏迷着的过程里，她不知道黎月莺付出了多大的努力才能维持住自己的生机，还要躲避别人的追杀。
　　也不知道黎月莺是从什么时候开始变成现在这样子的，她下意识握住黎月莺的窍门，还未深入探查，便能察觉到黎月莺的虚弱。
　　她皱了下眉，看向四周，自己应当是在某个飞行法宝内，但显然月影魔宫是买不起这种昂贵的法宝的……
　　身上缠着黎月莺，黎绛影艰难地站起身在地上活动了下，随后走向门框，看到了一个古制“陶”字徽记。
　　一下子她便反应过来发生了什么。
　　她推开门，往前走了走，发现这是一个类似于小船模样的法宝，之前她便待在船舱内的一间屋子里。走出没两步，正好看见了个熟人——陶青云。
　　“黎道友，你醒了，这可真是太好了！”陶青云笑道，“感觉如何？身上可爽利？”
　　黎绛影对他拱手行了一礼：“多谢道友出手相助。能否跟我说一下这几天发生了什么？”
　　“好，请跟我来。”
　　陶青云将黎绛影带到待客室内，给她们面前摆上两杯热茶，一盘果盘和一盘茶点。黎绛影昏睡多日，又渴又饿毫不客气地吃了起来。
　　而黎月莺就像是蛇一样缠在她身上不肯松手，一副要跟黎绛影缠缠绵绵下地狱的模样。
　　很快，通过陶青云的讲述黎绛影大致知道发生了什么。
　　之前黎绛影被人从月影魔宫掳走之后，陶青云便把信儿传回了陶氏，陶氏人自然不肯让黎绛影就这么没了踪迹，于是下令让陶青云带着一些陶氏弟子去跟黎月莺一块把黎绛影救回来。
　　不过，大家族很多事情处理起来会比较慢，黎月莺又根本没有等别人一起的想法，总之，陶青云等人不知黎绛影被抓去哪了，只从黎月莺的方向大致确定人在北边。
　　等他们进入真武大陆后，便听闻了神凤遗裔被围猎的事情，于是潜藏踪迹追逐，总算是找到了黎月莺和黎绛影。
　　“除了我们，梁道友、蒋道友她们也都来了。”
　　“是吗？”黎绛影一时间说不出心里是什么滋味儿，既有被别人关心的感动，也有一些不好意思。“她们在哪？”
　　“我们是分散开找人的。”陶青云道，“她们还在别的地方，不过我已经给她们传了迅儿，等她们收到后便会一齐折返魔域。到时候在魔域内相见。”
　　“也好。”跟着黎绛影反而目标更大。
　　这时，陶青云仿若无意地打探道：“道友现如今，可是没法修炼了？”
　　黎绛影淡定地抚摸着黎月莺的小脑袋，说：“没错。”
　　陶青云点点头，他不知在想些什么，倒是没多说别的，只叫黎绛影好好休息，说再过两天就能返回魔域了。
　　黎绛影便带着黎月莺回了那间客房，她现在已经没法修炼，单吸收一些魔石里的魔气来炼体，都会牵引的丹田生痛。想来想去，她就不修炼了。
　　闲来无事，黎绛影就开始看书。
　　黎月莺还维持着天真单纯的状态，缠着她不肯松手。入了夜，黎月莺趴在床上，抬头看向黎绛影。
　　黎绛影正手捧着书看得入迷。
　　她想了想，机智的小脑瓜又开动了！于是黎月莺伸出白净小巧的脚丫，顺着黎绛影的腿一点点往上蹭。
　　蹭蹭蹭，一直蹭到黎绛影的大腿。
　　黎绛影顺手捡起她的脚丫丢开了。
　　黎月莺瘪瘪嘴，在床榻上翻滚几圈，她忽然张开嘴巴嗯嗯啊啊的叫了起来。
　　黎绛影：“……”
　　这下子她是再也没法专心看书了，黎绛影把书一合，卷起来就在黎月莺尊臀上抽了一把：“乱叫什么呢！”
　　黎月莺小脸羞红，侧着身子扭捏着动了几下，随后伸出手，抓住自己的衣摆缓缓往上拉。
　　黎绛影：“……”她深吸一口气，拿着书遮住眼睛，“我现在，可不能练功。”
　　黎月莺兴奋地在床上打滚，衣服被她甩的满屋子都是：“影影，抱抱！”
　　再不抱，还是人吗！黎绛影把书一丢，就要抓着这小傻子让她知道知道不能随便勾引人，正当她要实施教训的时候，船身猛地一震。
　　“魔域妖孽竟敢在我真武大陆放肆，当真是嚣张！”震耳欲聋的声音笼罩了整片天地。
　　黎月莺/黎绛影：“……”
　　蛇妖尖叫一声，愤怒地穿好衣服冲了出去。
　　黎绛影跪在床上伸出了尔康手。
　　被追杀是难免的，不被追杀是不可能的，关键就在于对方是否会挑时机。
　　很显然，这一次他们并没有挑到好的时机。
　　有了陶氏充沛的魔石做补充，以及对方花样百出的法宝做支援，黎月莺很快便解决了追杀者，等她气哼哼地冲回房间时。
　　黎绛影正缩在床上熟睡着。她蜷缩成一团，手无意识地搭在自己丹田的位置，眉头微微皱着，仿佛正在为什么所苦恼所痛苦。
　　黎月莺安静了下来，她跪在床下，双手搭在床边交叠着，她侧着脑袋枕在自己的胳膊上静静看着黎绛影。
　　片刻之后，她忍不住伸出手在黎绛影的脸上轻轻抚摸。
　　好想知道绛影到底在想什么，好想知道绛影到底遇见了什么事。
　　可是不可以。
　　迷茫的蛇妖无声地落泪，她最最害怕的，是绛影再一次离开，除了这一点，无论隐瞒什么，她都愿意不再过问。
　　……
　　赵志斌是天武宗一位化境期掌门的亲传弟子，年纪轻轻便已到达先天中期。
　　在这次围捕神凤遗裔的行动中，他是其中出力甚多的佼佼者，可惜的是，那两人实在太能打，已经有不少人丧命在她们手里。
　　听说现在有魔修的同伙过来接应了，现在更是难以出手，再加上竞争者众多，即使赵志斌偶尔给其他门派的人背后使点坏，也常常挤不到狩猎的最前方。
　　毕竟最前方的都是些大能人物，像他这样的，如果和他们挤在一起，那也只能打打下手，就算成功捕捉到神凤遗裔，也分不到一点功劳。
　　于是斟酌利弊之后，赵志斌和几个修为差不多的朋友单独行动了起来。不就是算位置吗，他们承认，他们算的没有天罗门那么准，但不代表别的门派就不会卜算。
　　这一次，同门卜算了一个方位，赵志斌便谨慎地和道友一同过去探寻，不求能抓到神凤遗裔，只求给她们造成点伤害，这样伤势累加下来，她们迟早玩完。
　　路上，夜里，赵志斌起夜方便，忽然看到一个狼似的影子蹿过，带着若有若无的魔气，让他精神一振。
　　他连忙追了过去，刚想起什么要停下来回去叫自己的朋友，便听见一个娇弱女子的求救声。
　　他凝神细看，发现是一个极其美丽的陌生女修，不是神凤遗裔和月影魔尊，她们的画像早就流传开了，所以赵志斌能认出来。
　　那狼其实不是真的狼，而是个佝偻身躯的年轻男子，正压在娇弱女修身上准备施暴。
　　赵志斌一惊，感受到彼此修为有差距，连忙冲上去制止了年轻魔修，魔修修为并不好，对打了几下便逃跑。
　　赵志斌看着魔修逃走的方向，再看看楚楚可怜梨花带雨的女修，不知为何，他忽然觉得自己有些心猿意马。
　　“多谢这位道友出手相救，若不是有你在，我就该……”那女修身材娇小玲珑，丰腴美艳，正是血气方刚的男人看了不能不动心的类型。
　　英雄救美的举动，让赵志斌感觉自己格外高大。他清了清喉咙，尽力让自己显得温柔有礼，他弯腰拉起这女修，女修哎呀一声，软软地跌进了他怀里。
　　赵志斌僵住了一瞬，低头嗅着女修发上的清香，看到她充满诱.惑力的紫色眼眸，忽然意动，他鬼使神差般的将手环到了女修腰上。
　　女修对着他笑了笑：“道友，我走不动路了。”
　　“没关系，我抱着你。”赵志斌魔怔了似地笑了。
　　片刻之后。
　　方才慌乱逃走的年轻魔修臊红着脸从林子中走了出来，而那柔弱女修正坐在一个干净的石头上，抬手理着头发。
　　“阿狗，演的越来越像真的了。”
　　这两人正是月影魔宫的梁旖曼和柴阿狗。梁旖曼站起身，笑着在柴阿狗肩上拍了拍：“做的不错。”
　　柴阿狗眼神躲避地点点头，结结巴巴地问：“尊、尊上她们，怎么、怎么样样了？”
　　梁旖曼眼中浮现笑意，她抬头看向南方魔域的天空，说：“她们现在应该很安全，阿狗，我们也该回去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，黑暗中，一个穿着黑斗篷的骷髅人正在默默穿行。
　　她本来很低调，很沉默，很……但她迷路了，无奈之下，她只能鼓起勇气，在黑暗中靠近一个人：“喂……这是哪啊……”
　　风声幽咽，犹如鬼泣。
　　那人吓了一跳：“谁？！”一回头，经不住发出惊恐地叫声，“鬼啊！！！”
　　骷髅默默地退后了一点，这时，人修的几个朋友哗啦啦围了过来。
　　“是谁？是魔修吗！”他们把骷髅架子包围了起来。
　　“我……问路。”骷髅架子也就是施嫣然，还在试图问路。
　　“它不太像魔修啊，更像是鬼修。”几个人修交头接耳，一人往前一步，大着胆子问，“喂，你是谁，想去哪？”
　　施嫣然想了想，说：“我想找人。”
　　“谁？”
　　“女人和女人。”施嫣然想了想，说道。
　　人修：“……你这还找个屁啊！”
　　“那。”施嫣然想了想，说，“可能一个叫应酸梨。”
　　“应酸梨……不是神凤遗裔在天罗门用过的假名吗！”人修立刻反应了过来。
　　“你也要找她们？”人修顿时警觉了起来，虽然他们不算什么高手，但也不希望诡异的竞争对手变多。
　　施嫣然点点头：“对。”
　　“不好意思了朋友。”人修冷冷道，“能不能抓住神凤遗裔各凭本事，我们凭什么要告诉你情报？”
　　“你抓她们？”终极社恐默默赶路目前还是第一次和正道人修交流以致于情报无比落后的骨头架子，忽然意识到有什么不对，“抓她们，干什么？”
　　“嗤。”人修轻蔑地笑了下，似乎是被这奇奇怪怪的骷髅人给逗笑了，“神凤遗裔啊，传说中的神凤遗裔，只要用她的血炼丹就能延寿增修，你说抓她们干什么？”
　　骷髅架子沉默了，风声却忽然躁动起来，狂风吹拂着，将四周的树叶与草木刮得哗哗响。
　　人修忽然意识到不对：“道友，你这是什么意思？”
　　风声越发阴森，终于，骨头咔哒咔哒动了两下，骷髅头正视向面前的几人，幽蓝的魂火愤怒一般地跳动，但风声依旧哀怨如泣：
　　“这样……那我，只能杀了你们了。”
　　片刻之后，施嫣然站在一地尸体中，漠然地准备继续前进，她向前迈出一步，忽然停住。
　　等等！
　　她好像……又没问到路！
　　……
　　魔域北边，巨大天堑边缘，高大如山拎着两把斧头的蒋小红正将蒋春花护在身后。
　　她们的面前，是一批正道人修，其中有先天境，还有一个化境期。
　　蒋小红和蒋春花发现他们之后，便打算悄悄跟着看看他们准备做什么，毫无疑问，这群正道人修来这儿的目的和神凤遗裔有关，但又不仅仅是为了在这里埋伏她们。
　　他们来这儿，是因为这里有一个秘境！
　　蒋小红和蒋春花偷听得知，这里的秘境有两重，利用第一重，可以将神凤遗裔和月影魔尊关起来消耗她们的魔气，而第二重则不可轻易闯入，否则很容易迷失再也出不来。
　　母女二人得知这情报之后，便准备破坏掉他们布置的启动秘境的阵法。
　　然而却还是不小心被那化境期给发现了。现在她们被逼到了天堑这边，也正是秘境入口附近。
　　那化境期的正修笑着说：“我倒是没想到，月影魔宫还有如此忠心的属下。尔等魔修，原来也有重情义的。”
　　蒋小红握着斧头不吭一声，蒋春花站在她身边冷声道：“与你无关，说来说去，也比你们以多欺少来的体面！”
　　“是吗。”高手轻笑一声，道，“既然这样，我也不能辜负你说的这句以多欺少。”
　　说完，他们便向着蒋氏母女齐齐攻去，被逼无奈，蒋小红带着蒋春花跳进阵法中，强行将起启动。
　　“尔敢！”这秘境又不是说开就开说关就关的，正是最近算来到了该开的时候，所以才能布置阵法，要是被她们提前启动，入口暴露，那还埋伏个什么劲儿？！
　　正修怒而攻上，蒋春花深吸一口气，看着面前缓缓铺开的秘境入口，和蒋小红一同冲了进去。
　　“前辈，咱们也要进去吗？”有修士询问。
　　那化境期大能想了想，道，“进，若记载无误，秘境深处有机关。待杀了这两个魔修，重新启动机关，出来后再布置一番也无妨。”
　　“是！”
　　……
　　在陶氏的护卫下，黎绛影和黎月莺顺利重返魔域，越过那深深的天堑之时，陶青云垂头向下看，笑着说：“当年万魔老祖以此为界，将天下清魔二气分开，才有了如今的魔域和真武大陆。”
　　黎绛影敬佩地点头：“难怪就算是正修，对万魔老祖也不曾诋毁。”
　　她在天罗门藏书阁时候也看过不少史书记载，然而就和魔域的一样，对于混沌时期的记载十分稀少，就连清魔二气分开初期的记载也没有多少。
　　据传说清元历年和魔元历年成立没多久，天下间便接连发生了许多灾难，世间万物只顾活命，便没流传下来太多史料记载。
　　但仅有的提到过万魔老祖的记载里，正修也多以正面的描述来形容万魔老祖。毕竟是因为这个人，修士才能免受浊气烦扰。
　　陶青云侧头看向黎绛影，笑着提出了邀请：“这两天，那群正道修士竟然没怎么过来找死。恐怕他们是憋着什么坏招呢，黎道友，月影魔尊大人，可否愿意跟我回火焰城？”
　　黎绛影想了想，觉得陶青云的话说得有理，现在的月影魔宫，指不定已经被正修偷偷包围了。而且，魔域的人根本就不是铁板一块，他们说不定就跟正修联手，一块把黎绛影抓了，到时候分多分少还不是人多的那方说的算？
　　而跟陶氏去火焰城……
　　黎绛影看了看南边，抬手摸了下丹田。火焰城的火行魔气最为充沛，如果去那里，不仅有陶氏的人帮忙抵挡心怀不轨者，还有助于自己养伤。
　　这么想来，倒是个不错的选择。
　　“阿月，你愿意跟我一起去火焰城吗？”黎绛影看向黎月莺，此时的黎月莺正搂抱着她的腰，抓着她的头发在自己脸上蹭来蹭去。
　　听到绛影询问自己，她迟缓地想了想，便露出一个羞赧又兴奋的神情：“绛影去哪里，我就去哪里！”
　　“好，那我们就去火焰城。”
　　黎绛影笑着对黎月莺说：“我们一起。”
　　“嗯，和绛影一起！”
　　晚上，法宝在魔域上空飞行，直奔火焰城。黎绛影和黎月莺待在自己的客房里，黎绛影盘腿坐在床上，对黎月莺说：
　　“月莺，帮我把封印解开。”黎绛影深吸一口气，严肃地说，“现在已经回到魔域，我想试试修炼。”
　　空气中满是浓郁狂躁的火行魔气，黎绛影不可能一辈子被封着丹田过，她想试着为自己疗伤。
　　黎月莺迟疑着握住她的手：“可是绛影，很危险。”
　　“别怕。”黎绛影摸摸她的头，“你不是在我身边吗，我相信你。”
　　她不过就是遭了个天谴，虽然不知道为什么不能泄露土神殿里住着一只麒麟的事，但比起那个被禁言一辈子的天算子和瞎了眼的纪玉荣，天道对她已经手下留情了。
　　“好吧。”黎月莺喃喃道，“绛影要小心，我会陪着绛影，永远永远都陪着绛影。”
　　黎绛影笑着俯身，在她额头轻吻一口。
　　只不过，这次修炼的结果很不理想，单凭目前自己吸纳的火行魔气，并没有如黎绛影预想中的使妖丹慢慢弥合。丹田内的凤凰妖丹光泽越来越黯淡，无奈之下只能叫黎月莺重新把丹田封印起来。
　　只希望到了火焰城之后修炼的结果会理想些吧。
　　黎月莺抱住黎绛影的腰，将头埋在她怀里，静静享受着被摸头的幸福。
　　已经回到魔域了。
　　她会成为最最厉害的魔修。
　　所有人都不能把绛影抢走……这样，真好！嘻嘻。
　　……
　　次日，陶不落带着一位曾被黎绛影医治过的陶氏长老过来接人了。他们本来带着许多法宝，准备在追击的正修人士身上耍耍威风。
　　结果接连几天，一个正修都没有追过来，叫陶不落好生失望。半路的时候，还顺便捡到了早早溜回魔域等待的李湘水和梁旖曼、柴阿狗。
　　李湘水神色不善地看着黎绛影，她愤怒而悲恸：“黎绛影，我本以为你的修为会越来越高，没想到，你又回去了！”
　　黎绛影讪笑道：“这又不是我想的。”
　　她痛苦地说：“你知道我都遇到了什么吗！”
　　黎绛影：“……”
　　李湘水狠狠瞪她一眼，拖着满身伤痕便随便找了个客房准备进去休息养伤，自从黎绛影丹田被封印，李湘水又一次变成了几乎没修为的状态。
　　她真是恨不得立刻就把黎绛影砍成十八块！
　　咚！门被她踹开，然后狠狠反手关上，她扒掉脏兮兮的衣服，用热水擦了擦身体，低头，有些丧闷地捂着肩上的伤口向床榻走去。
　　这种日子，到底什么时候才是个头……
　　刷——她掀开被子，正准备上床歇会儿便愣住了。
　　被五花大绑在床上的云阿娇和只穿肚兜亵裤的李湘水：“……啊！！！！”
　　霹雳乓啷，李湘水抓着衣服胡乱穿上，她愤怒地冲出门去质问：“为什么她会在这里！”
　　黎绛影想了想，说：“因为她是人质。”
　　李湘水：“哈？”
　　黎绛影：“嗯……大概和你差不多。”
　　李湘水：“……”
　　“总之，我不想和一个正修待在一起。”李湘水高傲地昂下了头，“她不配！”
　　黎绛影摊手：“那好吧，你想住哪里就住哪里总行了吧。”
　　可是这里的客房就那么多，李湘水数来数去，竟然没找到别的空房间！
　　难道只能和那个娇滴滴的正道大小姐住在一起？李湘水不悦地皱眉。
　　忽然，一只软软的手搭到她肩上，有人在她身后轻笑道：“李湘水？”
　　李湘水恍然回首，看到了梁旖曼，这个女人虽然也是月影魔宫的人，但和李湘水还没说过几句话，毕竟之前她一直在地牢里反省闭关。
　　相比起其他人，李湘水和她最不熟，不过梁旖曼的名号她却是听说过的。
　　西梁妖女梁旖曼，不知有多少男修修为比她高，却依旧丧命在她手里。
　　“怎么了？”
　　梁旖曼的手从她肩头离开，轻轻捏住了她的手腕：“好啦，你要是不介意，就和我一块儿吧。”
　　“……”和她一起吗，她是魔修，人看起来也很温柔，好像很好相处的样子。
　　李湘水迟疑片刻，清了清喉咙，道：“既然你主动邀请，那我便却之不恭了。”
　　梁旖曼不由地轻笑了，她长相娇媚，和清雅大气的李湘水正是相反的类型，个子也比她娇小一些，笑的时候微微垂首，愈发显得风情万种妩媚动人。
　　李湘水抿了抿唇，忽然有些好奇：“你为何一直留在月影魔宫？”
　　梁旖曼诧异地看她一眼，拉着她进了屋，坐在梳妆镜前替自己梳发卸妆：“问这个做什么？”
　　“只是问问罢了。”她曾经离开过，所以有些好奇，月影魔宫竟真有衷心的下属？
　　梁旖曼便笑着说：“好吧，说也无妨。”
　　只不过是觉得，比起外头心思诡谲的人，待在疯子的身边，反倒更轻松罢了。
　　她柔声软语地讲了讲在魔域发生的故事，讲那些不怀好意的魔修，也讲那些善良的魔修，讲自己来到月影魔宫之后战战兢兢的恐惧，还有那每次收拾好屋子就被黎月莺重新毁坏的苦恼。
　　她说阿狗内向结巴，但其实对着动物的时候可机灵啦，他好像天生就能和它们沟通，这次出来找人，也多亏了柴阿狗探路。
　　她还说蒋小红和蒋春花母女，平日里不显山不漏水的，其实蒋小红是她们这群下属里力气最大最能打的，只不过吃的也多。自从她们进来，魔宫的伙食改善了，财政情况也越发严重了。
　　还有崔煜。
　　梁旖曼轻叹一口气：“我没想到，崔煜竟然还是叛变了。”她一个魔修又为何要追随正修呢？大概只是因为，她是她的心魔罢。
　　说着说着，梁旖曼停了下来，她看向床榻，那与自己不算熟稔，几千年前离开过月影魔宫现如今又回来的女子已经静静趴着睡着了。
　　她不由笑了，走到床边坐下，取出药膏，开始为她的伤口上药。


第59章 
　　天罗门无意山。
　　避世百年未曾一言的灰白头发的老人缓缓走了出来, 他略显吃力地下了山, 面色如常地走在大路上。
　　有弟子认识他的, 无不诧异地俯身行礼，而老人温和地向他们点点头并未言语。
　　他走啊走, 一直走到那口吊钟前，然后吃力地摇动木桩撞响它。
　　浑厚的钟声充斥了整个天罗门，所有能听到的人无不诧异地放下手头事务，赶向求仙台。这口钟，许久未曾敲响过, 只有在遇到极为重大的需要所有人都知道的事情时才会敲响。
　　天罗门掌门云知命也听到了, 自从爱女被掳走, 他便日夜茶饭不思，幸而纪玉荣卜卦到云阿娇没有生命危险，他才能安慰着自己坚守在天罗门内当这个掌门。
　　纪玉荣也听到了，她的双眼之上绑着一层白色的薄纱, 她侧耳细听，片刻之后，薄纱被眼泪浸湿，她踉跄着向外走去，走到外面的时候，又变成了一派淡然的模样。
　　当所有人聚齐, 曾经以卜卦闻名整个真武大陆的老人——天算子，说了百年来的第一句话，也是他人生中的最后一句话。
　　之后, 泄天机遭天谴，天罗门举门同悲。
　　……
　　真武大陆最南端，魔域之南，火焰城上空。
　　黎绛影站在飞船甲板上，远远地便感受到了一阵热浪，她看到一座不高不低布满火焰的山，那火焰熊熊燃烧着，宛如无数于瞬间绽放又熄灭的绯红之花。
　　她惊叹地看着此处，说：“我听说火焰山的火已经灼烧了几千年，从未熄灭过，这可是真的？”
　　“自然。”陶不落摇着扇子说，“我陶氏之所以居于此处，正是为了引火焰山的火来炼器。”
　　此火非凡火，霸道强悍，用来炼器炼出来的东西品质非凡，但也因此，他们陶氏人不可避免受这火焰影响遭其反噬。
　　黎绛影想起来，自己为陶氏人祛除火煞时，火煞融入体内妖丹，那一刻的感受与寻常的火行魔气天差地别。
　　而且自从她被清气沾染之后，就莫名觉得南方有一种亲切之感，想要速速投奔过来。她不由肉麻地搓了下胳膊。
　　说不定火焰山的火真能治好自己。
　　“传闻火焰山曾经是凤凰居住的地方，可是真的？”黎绛影好奇地问，这个传闻是从炎魔手札上看来的，但炎魔本人也没有验证过，因此不能确定传闻真假。
　　陶不落笑道：“照我们家流传下来的说法是真的，只不过现在的火焰山上只有火与石，其他什么都没有，是不是凤凰住的地方又有什么关系呢？”
　　这么想来，有机会还是得去火焰山附近看看，虽然火焰城是离火焰山最近的地方，但中间也有一段距离，否则大家都该热死了。
　　永不熄灭的火焰将天空烧成了红色，这里没有夜晚，因为靠着火焰山，所以即便到了晚上也十分明亮。
　　快要下飞船的时候，陶不落取来几件轻薄的散发着凉气的小衫递给众人，他说火焰城的人通常都在衣服里头穿上这个来抵挡热气。
　　黎绛影没有拒绝，换上以后感觉清凉了许多，飞船落地，一股热浪铺面而来，即使黎绛影不怕热，也觉得这里的环境炎热干燥的令人不适。
　　火焰城里大部分都是陶氏子弟和与其有关的人，其他的则为一些散修客人等，黎绛影穿行而过，发现这边的人大都穿着火辣清凉，别有一番风情。
　　她看到一个穿了类似吊带上衣，露脐，清凉开叉长裙的女子，忽然觉得这边也不错，要是能给黎月莺也来一套就好了。
　　想着想着，黎绛影低头看了眼，黎月莺正抱着她的胳膊拖在地上软绵绵地走。大概冷血动物格外容易受温度影响，太冷了会想冬眠，太热了也会发困。
　　黎月莺大大地打了个哈欠，顺势抬头在黎绛影伸过来的掌心上蹭了蹭。
　　……
　　陶不落带着几人回到他们陶氏大本营，将她们安置在了中心的一所庭院内。黎绛影想到月影魔宫还有几个人散落在外面没有信息，忍不住担忧，托陶不落帮忙找寻一下。
　　陶不落一口应下，顺便拉着黎绛影兴冲冲地说：“道友，先前你以书为诊治的酬劳，看来是个好学之人，不过现在咱们的关系非同寻常，就不必那么生疏了。来来，我带你到我家的藏书库看看。”
　　“这样真的好吗？”黎绛影笑眯眯地跟他走出去，“既然朋友这么热情，那我就不客气啦。”
　　“绛影，等等我！”趴在床上的蛇妖猛地睁开眼睛，迷糊地滚下床就要跟上来。
　　黎绛影无奈地托住她，把她往床上推了推：“好啦，你先歇会吧，我一会儿就回来。”
　　“……”黎月莺抓住她的手臂，委屈巴巴地说，“可是我想和绛影一起。”
　　“这……”黎绛影看向陶不落。
　　陶不落便笑道：“月影魔尊大驾光临，晚辈荣幸至极，请，请！”
　　于是黎绛影便抱着黎月莺跟他去了陶氏的藏书阁。陶不落说，家中除了一部分关于炼器的秘书不能给她看之外，其余的她都可以看。
　　毕竟炼器是他们陶氏的命脉。
　　说到这儿的时候，陶不落忍不住带了些小得意地说：“认真追溯的话，陶氏的炼器之术，还是起源于凤凰族呢。”
　　黎绛影眉头一挑：“那我是神凤遗裔，这么看来，咱们还算是一家人了？”
　　“哈哈哈。”陶不落爽朗地笑了，“这倒也不错，说实话，若当真能与黎道友成为一家人，我自然十分乐意，只怕月影魔尊大人不同意。”
　　被热成浆糊的黎月莺愣了好一会儿，直到陶不落都走到另一边，黎绛影已经取出一本书来看了，她才猛地炸毛，紧紧圈住黎绛影的脖子气哼哼：“不行不行，绛影只能和我当一家人！”
　　黎绛影脸上挂笑，故作诧异：“咦？咱们不是已经是一家人了么？”
　　黎月莺这才满意地吧唧在她脸上亲了一口。
　　黎绛影认真看起书来，陶氏的藏书库和月影魔宫以及天罗门的都不一样，最大的特点是——防火。
　　整个建筑半埋在地面下，全都用厚厚的砖墙铁板做阻隔，让书十分有安全感。
　　而陶氏也不愧是魔域最富豪的家族，藏书之丰富、种类之齐全、功法之新锐……全都走在最前端。
　　黎绛影入迷一样地天天往这边跑，跑的看门人都跟她熟悉了，陶不落可不像她一样爱看书，几天便受不了了拉着一个姑娘过来代替自己陪客。
　　“这是我妹妹陶不秋，不秋，这位是贵客，你要好好款待。”
　　陶不秋是个有些瘦弱的女孩子，她看着黎绛影一本接一本地翻书十分好奇：“黎姐姐，你这样看真的有效果吗？”
　　效果？要效果干什么？
　　黎绛影有些茫然：“我现在暂时不能修炼，便先试试能不能从书里找到灵感。”说不定修炼法门精进之后，她就能为自己疗伤了。
　　陶不秋好奇地看着她：“我听说姐姐也是火行之体，是因为这个所以不能修炼吗？”
　　“……嗯？你也是？”
　　陶不秋点点头：“我出生的时候体内便带了火煞，从小体弱多病，被我爹送去外头修炼水行之术才慢慢养回来。只不过我的体质修炼其他法术都太慢了，一直没什么成果。”
　　她说着，有些沮丧地低下了头：“其实我也想炼器，但爹和哥哥都不让。”
　　“火行之体操纵火焰才更加精准，嗯……”黎绛影若有所思地摸了摸下巴，“不过，现在这种情况，也是难免的。”
　　黎绛影忽然一拍手：“如果你不介意，可以把你修炼的法子告诉我，我看看能不能改一下。”
　　“诶？？这样也可以吗？”
　　“至少可以阻碍你吸收火行魔气。”黎绛影说着又想起来，“至于炼器……我也很有兴趣，但目前只看了一部分有关的书。”
　　陶不秋笑道：“其实炼器究其根本，便是研究怎样使魔气与天材地宝融合发挥作用。若黎姐姐好奇，我带姐姐去炼器坊参观一下也可以。”
　　“嗯？？这样真的好吗？”黎绛影还怪不好意思的呢。
　　陶不秋忽然脸红了一下：“没关系吧……我听说，长老们有意让黎姐姐和哥哥联姻，只不过爹和哥哥还没有同意。”
　　黎绛影：“……”好劲爆的消息啊！
　　她轻咳一声，对陶不秋竖起一根手指：“嘘，小点声。”黎月莺正缩在角落里睡觉呢，要是被她听见可不得了了！
　　“嗯嗯。”
　　黎绛影踮起脚尖，悄悄地和陶不秋走出了藏书库，在陶不秋的带领下，向着炼器坊的方向走去。
　　炼器坊有重兵把守，本来是不叫外人进的，但里头的总管是曾经被黎绛影医治过的人，他清楚黎绛影对陶氏的意义，也知道陶氏最近就黎绛影的去留始终在争论。
　　于是便放人进来了。
　　“黎道友。”陶总管十分客气，对着现在弱鸡到不行的黎绛影也没有半点轻蔑，“最近也想学一下炼器？”
　　“比较感兴趣。”黎绛影摸摸鼻子，当然，如果能学就更好了，学会了等于多一门赚钱的手艺啊！
　　她在炼器坊内转了一圈，发现每一个火炉都距离的十分远，每一名炼器师都有一个大大的单独隔间。总管没有去打扰其他人，直接带着黎绛影到了自己的炼器房内。
　　黎绛影一走进便发觉火炉中的火十分奇妙，她不由自主便靠近过去看，看到那火赤红如丹，凶猛活跃。
　　“这是火焰山的火。”陶总管说道，“我们用了特殊的法子，将火焰山的火引了过来借此炼器。”
　　他叹息道：“只不过这火凶猛异常，用的久了便难免被火煞入体。”
　　“原来如此。”黎绛影绕着炉子转圈，不觉得炎热，只觉得温暖。
　　她诧异地发现这火仿佛有自己的意识一般，她绕到哪边，火焰便追逐着往哪边偏。鬼使神差般的，黎绛影有一种想要摸摸它的冲动。
　　她入了魔般的盯着炽热美丽的火焰，慢慢将手伸了过去。
　　“黎道友，小心！”
　　陶总管还是提醒晚了，黎绛影已经将手放到了那火焰上！
　　黎绛影耸然一惊，从那魔怔的状态里抽离出来，她惊愕地看到，那火焰像是迷路了许久的孩子终于找到家园一般，迫不及待地冲进了自己掌心里。
　　温暖、灼热，一路延顺着经脉冲向她的四肢百骸！
　　轰！黎绛影猛地后退，与火焰拉开距离，已经入体的火焰在她体内遽然炸裂成星星点点，随后融入血脉、融入神识，湮灭不见。
　　被封印的丹田忽然剧烈颤动，那破碎的妖丹仿佛受到了吸引一般活跃起来。
　　黎绛影按着小腹，屈膝半跪在地上，耳朵里全是血流奔涌的嗡嗡声与心脏跳动的声音，她粗粗喘了几口气，才在陶总管和陶不秋的搀扶下站了起来。
　　“黎道友，你可是受伤了？”陶总管焦急地想要探查黎绛影体内的情况。
　　黎绛影笑了笑将手收回：“我没事，你也知道我是火行之体，又跟神凤遗裔有关，碰见火，难免便异常了些。”
　　“……”陶总管细细打量她的神色，见她确实没有痛苦的神色这才放下心。
　　随后气氛重新和谐，陶总管亲自给黎绛影演示了下自己平日里是如何炼器的，身为一个穷鬼，黎绛影真的很眼红，但她并没有自己也炼一把试试的想法。
　　那火……跟自己似乎有着非同寻常的联系，要是自己尝试着去操控，万一引发什么吓人的后果就不好了。
　　陶总管笑着说：“我见黎道友平日里也没什么法宝使用，这样吧，这把剑就暂且赠给黎道友了。”
　　“这多不好意思啊！”说着，黎绛影就接了过来。
　　嘿嘿嘿！
　　参观完炼器坊，黎绛影便和陶不秋一块回藏书库那边。
　　陶不秋走在路上，不知在想些什么，隐隐有些出神。
　　黎绛影把玩着新到手的短剑，利落地耍了个剑花，发现比自己原先那把要好很多，便无情地抛弃了旧剑，把新剑佩戴到了身上。
　　“你在想什么呢？”陶不秋欲言又止的样子太明显，黎绛影只好识趣儿地问一下。
　　陶不秋搅搅手指，有些不好意思地说：“我在想，黎姐姐竟然一点儿也不怕那神火，难怪长老他们想让黎姐姐和哥哥生个孩子。”
　　黎绛影：“……”不至于吧！因为自己现在丹田被封印，好像没办法替他们祛除火煞了，就要榨干她最后一点利用价值吗！
　　人类啊，你们真是太可怕了！
　　“哈哈，怎么可能。”黎绛影虚弱地推开藏书库的门，于是乎，便对上了黎月莺满脸狐疑与愤怒还夹杂着一丝丝伤心的表情。
　　黎月莺：“生孩子？什么生孩子？！谁和谁生孩子！！！”


第60章 
　　那小疯子张牙舞爪地扑了过来, 霸道地把黎绛影圈在自己怀里, 看向陶不秋的眼神十分不善：“嘶！嘶嘶！”
　　陶不秋被她吓了一跳：“月影魔尊大人……”
　　黎绛影一边把黎月莺从自己身上撕开, 一边对陶不秋笑道：“别管她，啊哈哈哈。”
　　陶不秋——被家长保护的很好以致压根不知道黎绛影黎月莺两人关系——她浅浅地笑着解释：“当然是黎姐姐和哥哥生孩子啦, 听说可能会生出同样含有神凤血脉不怕火煞的孩子，这样，我们陶氏就不用害怕火煞了。”
　　黎绛影：“……不不不她瞎说的根本没这回事！！”
　　黎月莺：“啊啊啊啊啊！！”她尖叫着爬到黎绛影身上，两条长腿勾住黎绛影的腰，伸手抱住黎绛影的脑袋, 她悲愤欲绝：
　　“绛影是我的！！！”
　　刺耳的尖叫声像一把锥子直冲天灵盖, 黎绛影被她抱住脸, 眼前一黑，踉踉跄跄着摇晃了两圈，噗通一声撞到墙上。
　　黎月莺：“嘤！”
　　她泪眼汪汪地紧紧抱着黎绛影，怒视陶不秋：“略略略略略！绛影是我的！”
　　被吓傻了的陶不秋, 呆滞地看着面前的两人：“二位是什么关系？”她疑惑着，便直接问了，之前，因为她们都姓黎，陶不秋还以为她们是姐妹或者是……母女咳咳。
　　黎月莺骄傲地扬起下巴，脸蛋微红：“我是绛影最喜欢的女孩子！所以, 绛影只能和我生孩子！”
　　被紧紧抱着头呼吸困难的黎绛影，挣扎着试图将脑袋从黎月莺怀里□□：“咳咳咳，你给我闭嘴, 我和谁都不生！”
　　陶不秋尴尬地看着她们：“抱歉，魔尊大人、黎姐姐，是我多嘴了。”
　　本以为是姐妹同姓，没想到是从妻姓，也难怪哥哥他们不同意长老们的联姻提议了。
　　陶氏在魔修中是一个较为特殊的势力，比起其他势力组织以师承或纯粹的实力为枢纽，陶氏则以血缘为枢纽形成这个庞大的吸金组织。
　　大部分魔修都不会考虑延续子嗣，因为这件事对修士来说有些困难，而且容易沾染因果，但陶氏的人并不介意，相反，他们乐于见到自己的家族变得更加壮大。
　　黎绛影还在和黎月莺进行自己的脑袋拉锯战，反手胡乱摆了摆：“没事没事。”
　　陶不秋见这两人腻歪起来了，知道自己继续呆这儿不合适，便识趣地离开了。
　　终于，黎绛影把自己的脑袋从黎月莺怀里拔了出来，她费劲儿地喘着粗气，无奈道：“祖宗，你能不能先下来再说！”
　　黎月莺可怜兮兮地看着她：“不。”
　　“下来！”
　　“不！！”黎月莺抱得更紧了。
　　黎绛影无奈叹气，一屁股坐到了地上：“黎月莺，你这样挡到我了知不知道！”
　　黎月莺愣了下，扒着黎绛影绕到她背后，把从正面抱头的姿势变成了从背后抱。她把脸蛋贴在黎绛影脑袋上蹭了蹭，撒着娇儿地说：“这样就挡不到了。”
　　黎绛影：“……”
　　气死了！没办法，黎绛影只好任由她扒在自己背后，长长的头发垂下来荡阿荡，凉丝丝的体温格外清爽，简直就跟鬼片里那些趴在身后索命的女鬼似的。
　　黎绛影淡定如常地开始继续看书，就当黎月莺不存在，但黎月莺却不想就这么被人忽视。
　　她忽然凑到黎绛影耳边吹了口气，凉丝丝的，吹得黎绛影霎时间倒起寒毛。
　　黎绛影举着书，眉头微蹙，十分无奈：“干什么呢，这里是藏书库，对知识要肃穆懂不懂？！”
　　黎月莺：“不懂。”
　　黎绛影：“……”
　　“绛影。”黎月莺在她背上蹭来蹭去，拖腔拉调地问，“为什么不想和我生孩子呀？”
　　黎绛影无奈地合上书，一脸严肃：“首先，人和蛇有生殖隔离，鸟和蛇也有生殖隔离，我们是生不出孩子的！”
　　黎月莺眨眨眼睛，抓住黎绛影的头发拽了拽：“可是，绛影不是人也不是鸟，绛影是……鸟人！”
　　“鸟人和蛇也有生殖隔离！！！”
　　黎月莺笑嘻嘻地伸出舌尖舔她的耳朵，在她耳边叽叽咕咕地说：“可是我们是妖呀，妖化了形之后是可以和别的人、妖生孩子的。”
　　黎绛影：“？？”差点忘了，这里是修真界，不搞科学那一套。
　　没错，世界上还真有人和妖、妖和妖跨物种生崽的例子存在，不过这样的十分稀少，而且生出来的很容易出现缺陷。
　　黎绛影冷哼一声，继续说道：“还有第二，第二！我们都是女的，女的和女的没法生！！！”
　　“……”黎月莺咬着手指陷入沉思。
　　黎绛影提了提嘴角笑了，继续翻开书，然后就听到黎月莺兴致勃勃地说：“为什么不可以，只要把两人的血脉融合培育，一样可以生呀！”
　　黎绛影：“……”说的太有道理了她竟无言以对！
　　恍惚之间，黎绛影想起了科学世界里双卵培育人造胚胎的新闻，修真界更强悍，直接融合血脉培育……怪不得有人说科学发展到尽头会逐渐向神学靠拢……停！
　　想这些干什么，什么有的没的，不能跟着小疯子瞎想！
　　黎绛影咬牙开口：“第三！我讨厌小孩，所以这辈子都不会要小孩懂吗？！”
　　黎月莺瘪瘪嘴，趴伏在她背上问：“那，绛影也不会跟别人生小孩是不是？”
　　“嗯。”黎绛影继续看书，“我对延续血脉这种事情不感兴趣。”
　　“……”耳边隐约传来了奇怪的声音。
　　不过，黎月莺好像挺感兴趣的，这样说会不会让她有些伤心？黎绛影微微偏头看向身后，看到黎月莺脸蛋紧紧贴着自己的肩膀，正咬着手指偷笑。
　　黎绛影：“……你不是想要小孩？”
　　黎月莺飞快地舔了下黎绛影的耳垂，拨浪鼓似地摇头：“才不想要别人跟我抢绛影！绛影是我的，永远只属于我一人！”
　　原来是怕黎绛影想要小孩所以才决定抢占先机，不让别的狐狸精来趁机介入吗？真是个小机灵鬼。
　　黎绛影失笑，忍不住逗她：“那是，有你这个老小孩已经够叫我头疼的了，还要什么别的孩子？”
　　黎月莺：“……哇！”
　　黎绛影：“又怎么了？！”
　　“我不老。”黎月莺委屈兮兮地在她背上蹭了下，“也不小。”
　　黎绛影摇摇头，反手揪揪她的脸蛋：“好啦，知道你最最风华正茂，年轻貌美，行了吧？”
　　“哼。”黎月莺小声地哼唧一声，不说话了。
　　时间一点一点过去，黎月莺提醒黎绛影：“到晚上了。”
　　黎绛影恍然抬头：“好。”
　　因为这里即便是晚上也十分亮堂，导致黎绛影常常分不清白天黑夜，作息颠倒，黎月莺便承担了计时的责任。
　　黎绛影这人有个毛病，就是入迷了之后，常常会就近躺在藏书库里睡觉，反正这里热得很，在哪睡都不会着凉，抱着黎月莺就相当于抱了个天然降温器，舒服。
　　于是慢慢地，她就不客气地把这儿当成了自己的窝，一点没有挪动的打算。
　　每天吃睡看书，时间很快便在不知不觉间过去了。
　　黎月莺三番两次地想要黎绛影回小院住，她趴在黎绛影腿上翻来覆去地打滚：“绛影绛影绛影！”
　　黎绛影拿着纸笔写写画画十分专注：“嗯嗯嗯？”
　　“我们回去玩吧！”
　　“等等。”
　　“你都在这里呆了半个月了。”黎月莺很委屈，“这里好无聊啊！”
　　啪！黎绛影放下手中的笔，点点头：“你说得对，确实无聊了些。”
　　黎月莺喜出望外，噌地直起身子抱住她的脖子：“那我们回去吧！”
　　“好。”黎绛影站起来抻了个懒腰，黎月莺就挂在她脖子上荡来荡去，“回去修炼！”
　　“好……嘤？！”
　　关于修炼这件事，黎绛影早就开始琢磨了，首先毫无疑问，火焰山的火与凤凰妖丹有着不浅的关系，具体是怎么一回事儿暂未存疑，但那火焰能够引起妖丹反应，说不定可以拿来修补妖丹。
　　而且……她没有告诉任何人的是，自从在炼器坊火炉里直接触碰到这神火之后，不仅自己妖化的程度加深，那种亲切的呼唤牵引感也越来越强烈了。
　　黎绛影已经不敢再放出自己的翅膀了，她怀疑那上面已经开始生出血肉。日夜分秒里，她时常会感觉自己的身体一点一点产生着变化，让她迷茫让她恐惧。
　　但是，永远不能停下来。黎绛影说不清为什么会这么想，但她确实不愿意就此停下脚步。
　　她还想，还想……
　　黎绛影抬手拍了拍额头：“累死了，先歇歇补充精力，然后跟陶总管借一个炼器房用用。”
　　她新修改了一下自己修炼的功法，效果如何，还得看实践。
　　听到她说要歇歇，黎月莺眼睛一亮，麻溜地从她怀里跳到地上，她一脸的迫不及待却没有拽着黎绛影往回走，反而催促她快出去吃饭。
　　黎绛影诧异地看着她：“你不陪我一起？”
　　要知道以黎月莺的粘人劲儿，那是恨不得一天二十五个小时都黏在她身上，现在竟然主动松了手——有阴谋！
　　黎月莺亮晶晶的双眼转啊转，她支支吾吾道：“我……我回去等绛影，绛影要早点回去啊！”
　　说完她便一步三蹦儿地跑出了藏书库。黎绛影挠挠头，搞不明白她在想什么，随后，直到吃了饭，回到那间待客小院后才明白。
　　回屋的时候，黎绛影还在摸着下巴担心蒋氏母女和施嫣然，这几天吃饭的时候，陶不秋都会过来陪她说说话，黎绛影也顺手把自己改进的她的功法给她了。
　　大概是因为两人亲近不少，陶不秋便十分热心地帮忙打听月影魔宫失散属下的行踪。
　　结果，蒋氏母女和施嫣然到现在还没有消息传回来。
　　只希望她们没有出事吧。
　　这样想着，黎绛影推开了房门，她抬眼往里一看，不由得愣住了。
　　先前提过，火焰城的女子穿着大都清凉性感，反正大家都是魔修，不搞正修那些繁文缛节，所以什么奇奇怪怪的衣服都能看见。
　　但是……没错，她是想过给黎月莺换一身，但没想过她自己主动穿上了！
　　只见黎月莺长发拢在身后梳成一条大辫子，上身穿着暗红色的无袖露脐短纱衣，金线绣成的一朵朵小小的凤凰花堆积在衣角，纤细的腰肢下是一身红色衬里黑纱在外的两边高开叉的长裙。
　　她站在屋里，咬着下唇笑得眼睛弯弯，漆黑如墨的长发上绑了几条红色丝绦，她每轻轻动一下，红与黑便在她雪白的肌肤上轻抚而过，衬的整个人愈发甜蜜诱人。
　　即使是有毒的蛇妖，是邪恶的魔修，是高傲的尊上……也叫人不由心动，情愿为她献上一切。
　　黎月莺见黎绛影愣在门口好像傻了一样，她想了想，羞涩又激动地将左腿往前伸了伸。她赤着足，雪白的小脚丫点在地上，肉嘟嘟的格外可爱。
　　再往上……黎绛影深吸一口气，走进屋来，反手带上了门。
　　“黎月莺，你这是在干什么？”黎绛影不受控制地欣赏着面前的美人，“又在玩什么把戏？”
　　黎月莺嘴巴一嘟，伸出舌尖舌忝了下唇瓣，亮晶晶的粉嫩双唇好像果冻一样可口：“绛影，我不是小孩。”
　　“……嗯？”
　　她原地跳着转了一圈，长发、红丝绦、裙摆……便像艳丽诱人的玫瑰一般绽放，当她停下来的时候，黑如鸦羽的发丝与红如朱砂的丝线同时缠在雪白的小臂上，扫在窈窕的腰肢上……
　　她就是在故意勾引人，穿的魅惑无比，偏又带着懵懂的天真，她故意晃了晃身子，露出媚俗却又叫人心甘情愿沉沦入红尘的笑来：
　　“黎、姐、姐……”
　　她腻歪地叫着，眼中带着狡黠的笑意：“不信的话，就来亲自检查我小不小呀。”
　　黎绛影：“……这是你自找的！！”
　　再不上，她连人妖都不用当啦！
　　于是黎绛影带着笑冲上去将她抱住，两人翻滚成了一团，发丝与发丝纠缠在一起，一时间分不出你我。
　　黎绛影抬手捏住她的脸蛋，低头在她红润的唇上亲了口：“不用检查我也知道，阿月已经长大了。”
　　黎月莺歪歪头，学着黎绛影捏住她的脸颊：“绛影。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”黎绛影认真地看着她说，“我非常非常喜欢阿月。”
　　黎月莺眼中泛起润泽的水光，她喃喃道：“真好，我也非常非常喜欢绛影。”
　　当时机恰到好处，便不需要过多的别的言语了，燥热的温度令黎绛影口干舌燥，她们拥抱着彼此，然后闭上眼睛，最后亲吻在了一起。
　　先是浅尝辄止的啄吻，随后是恨不得将对方拆吃入腹永远与自己融为一体的深吻，尖利的牙齿刺破了舌尖与唇瓣，腥甜的液体顺着喉咙流入腹中、沿着唇角染红彼此。
　　正当黎绛影激动地准备进行下一步的时候——
　　咔啦，嗙啷，噹！
　　一个黑黢黢的人影，顶着屏风，颤巍巍地从地板下面冒了出来。
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺：“……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　黎月莺张牙舞爪就要冲上去撕碎这个不速之客，黎绛影连忙抱住她的腰：“冷静冷静阿月，她是嫣然啊！”
　　“我要杀了你，你这个叛徒！！！”
　　“阿月冷静！！！”
　　片刻之后，施嫣然缩在房间一角，抱着屏风为自己遮光，她很是委屈：“对不起，这里太亮了，我只能从地下打洞过来。”
　　感受到绛影和月莺的气息在这里，她就钻了出来，可是地下的骨头架子又哪里知道地上的妖精们正准备打架呢？


第61章 
　　火焰城的夜晚因火焰山而无比明亮, 即使关着窗子, 光线依旧透过薄薄的窗纸将屋内映衬得无比明亮。
　　黎绛影无奈, 去找了几块厚布当窗帘，把屋内弄的无比昏暗, 施嫣然这才颤巍巍地放下屏风。
　　黎月莺鼓着脸颊埋头在黎绛影怀里生闷气，黎绛影一边安抚地摸着她的头发，一边问施嫣然都去哪了。
　　施嫣然幽幽地说：“我去找你们了。”
　　“怎么才回来？”
　　施嫣然：“……”这种事情说来话长她只能长话短说，大概就是在真武大陆摸爬滚打许久之后，她忍受不了了, 抓了一个修士强逼他为自己带路。
　　回到魔域之后, 故技重施找人带路, 但到了火焰城附近的时候，她就没办法继续往前走了。
　　施嫣然缩在山洞里，苦恼地看着南边天际熊熊燃烧的烈焰，那是火焰山上永不熄灭的大火, 也是她一生中最为惧怕之物。
　　火的光芒照亮了黑夜，使得施嫣然寸步难行。没办法，她苦思良久，想出了打地洞的方法……
　　“辛苦了辛苦了。”黎绛影拍拍她的肩膀，问，“回来的时候, 有没有发现蒋春花蒋小红她们？”
　　“没有。”施嫣然摇摇头。
　　还是没有消息啊，现在就剩下这母女二人没有和大家在一起了，黎绛影轻叹, 衷心希望她们平安。
　　因为施嫣然的贸然闯入，黎绛影和黎月莺原本想进行的某项活动是进行不下去了，黎绛影抱着黎月莺站起来，说：“这间房就留给你休息吧，我和阿月去别的地方。”
　　“好。”大概是知道自己理亏，施嫣然没有半分异议。
　　黎绛影抱着黎月莺便去了隔壁房间，黎月莺沮丧着一张小脸，十分不满，她伸出手指勾住黎绛影的衣带。
　　黎绛影打了个哈欠摆摆手：“别，这儿隔音可能不太好。”
　　黎月莺：“……”她趴在床上，两条白嫩的小腿交叉着向后翘，她有一下没一下地戳着床板，恨不得把施嫣然就这么戳死，嘴巴里嘟囔道，“讨厌讨厌讨厌。”
　　黎绛影笑着俯身在她额头上亲了一口：“别人的地盘，还是悠着点吧，等回去了，咱们想怎么玩就怎么玩。”
　　“那我帮绛影双修。”黎月莺嗖地扑过来抱住了黎绛影的腰。
　　“不，今天先不必。”黎绛影摆摆手，“我先睡会，待会起来再说。”
　　“好。”黎月莺便侧着身子把黎绛影虚虚抱在自己怀里看她入睡。
　　这一觉，对黎绛影来说睡得十分不安稳。
　　她又做梦了。
　　梦里，她来到了一个山清水秀处处都是绿树红花的地方，怒放的凤凰花树下，一个穿着红衣的女子正在吹一只箫，箫声婉转，如泣如诉。
　　当黎绛影走近她的时候，她回首，露出了一张明艳却哀伤的面容。
　　“绛影，你终于回来了。”
　　“……”黎绛影走到她身边坐下，忽然生出一股内疚之感，“对不起。”
　　红衣女子在树下似哭似笑，风吹拂着凤凰花撒过，她伸出手，轻轻抵到黎绛影的小腹上。
　　她说：“绛影，求你，认命吧。”
　　黎绛影遽然惊醒，她猛地坐起身，看向了南方。
　　有什么温暖的拥抱着她，正不停地呼唤着，让黎绛影有一种现在就过去的冲动。
　　“怎么了？”黎月莺从背后环抱住她，低声问道。
　　黎绛影颤抖着反握住她的手：“我好像，做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我记不清了。”黎绛影苦恼地摇摇头，“阿月，不知道为什么，我总想着要去火焰山看看。”
　　冰凉的蛇妖的手猛地握紧，将黎绛影从迷茫中拉了出来，黎月莺靠在她身后，轻轻颤抖着，紧接着，几滴凉凉的液体砸到黎绛影的肩头。
　　“你怎么哭了？”
　　“绛影。”黎月莺把她抱在怀中，却不叫她看自己的表情，只是无论如何逃避，她的声音依旧充满了无法掩饰的悲伤与祈求。
　　她轻轻唤了几声“绛影”，然后亲吻着她的发丝说：“你答应过我，在也不会离开对不对？”
　　“对，我不会离开你的。”黎绛影也紧紧握着她的手。
　　不知什么时候，黎月莺醒了过来，但她没有喊打喊杀，也没有对之前发生的事情做过多探究，她反而说：
　　“绛影，我不杀你了，也不要你想起以前的事情了，就这样留在我身边，我们可以回月影魔宫，或者去魔域的任何一个地方，只要你和我在一起，我什么都不计较了好不好？”
　　“好。”她怎么会说不好呢，黎绛影动了动，将身子转过去和她面对面，然后展开手臂将不停颤抖的黎月莺抱入怀中，“我和你一起，以前的事都不要再计较了。”
　　她也不想再去分辨黎月莺喜欢的到底是哪个她，也不想再看她为自己发疯发狂，那些不过是往日的泡影，过去永远是过去，唯有现在才是真实存在着的。
　　她黎绛影不过是个在命运中挣扎的弱者，她只想抓住现在自己能抓住的一切。
　　黎绛影轻轻吻上了黎月莺腮边的泪痕。
　　……
　　大概是见黎绛影从藏书库出来了，陶三煜和陶不落过来跟黎绛影聊了会天，十分具有长辈风范地安慰她慢慢修炼不着急。
　　不过他们话里还透露出一个信息：人多了就容易分心，现在陶氏就是如此，其中一批认为应该让黎绛影慢慢疗伤以交好为主，但仍有另外一群人认为黎绛影已经不值得陶氏保护。
　　所以陶三煜过来这一趟，一是为了告诉陶氏有异心的人自己还在关注着黎绛影让他们不要起歪心思，二则是告诉黎绛影不要太相信陶氏其他人。
　　黎绛影谢过他的好意，随后提出借用炼器房修炼。
　　这当然没什么问题，黎绛影能快些养好伤势，陶三煜和陶不落乐见其成，于是爽快地给她安排了一个安静不受打扰的房间。
　　虽然现在是在魔域火焰城，正道那些家伙不知怎么的好像放弃追杀了似的，但黎绛影还是不敢掉以轻心。
　　她想尽快修复好凤凰妖丹。
　　黎月莺最近越发沉默寡言了，时常看着黎绛影出神，而一旦黎绛影出神，她就会伸手把黎绛影唤醒。
　　黎绛影歉意地对她笑笑：“我要去炼器房尝试修炼了。”
　　“我和你一起。”黎月莺不容拒绝道，“若出了岔子，有我还，尚可尝试挽回。”
　　“也好。”
　　进到炼器房内，黎绛影打开火炉的开关，那炽热的火焰便立刻涌了出来，她深吸一口气，想了想，就近坐在了火炉面前。
　　火焰立刻向她涌来，赤红透明的火苗像是想要吃掉她一般贪婪地向这边舔舐着。黎月莺坐在黎绛影身后，一只手按在她后心，随时准备着。
　　当黎绛影说可以开始了的时候，她解开了黎绛影丹田内的封印。
　　与此同时，黎绛影将手掌往前伸，轻轻触碰到火焰，那被引来束缚利用的神火便迫不及待地向她体内涌入。
　　一下子，黎绛影感觉自己的脑子和丹田同时炸裂了。
　　那火焰激荡着在她体内飞快游蹿着，同时向她的识海与丹田内涌去，火焰形成一条枢纽，使其灵肉交联，同时淬炼着黎绛影的躯壳。
　　恍然之间，黎绛影感觉自己既不是实物，也不仅仅是神识，她感觉自己成了一片由无数粒子组成的什么东西，玄之又玄，似实非虚。
　　就在她感觉自己的灵与肉即将要融化成同一坨浆糊的时候，这种玄妙的过程停下了，骤然间黎绛影从云端跌落，她痛苦地缩成一团喘着粗气，点点血迹从全身上下的毛孔中渗出。
　　炼化的过程一旦被打断，她既做不成凤凰，也做不成原先的人，她只能变成一团被反噬废掉的烂肉。
　　“黎绛影！”
　　黎月莺惊慌地扑过去想要为她重新封印丹田，黎绛影苦笑着反抓住她的手：“没用，我的妖丹现在需要的是……更多的火。”
　　当神火涌入的时候，妖丹便不受控制地跳动起来，它雀跃着汲取火之力量来弥合自己吸收魔气，然而这炉中的火并不够它使用。现在的妖丹被从沉眠中唤醒，迫切的需求更多力量，若不满足它，它只会饥.渴地破碎，而无法再强行使其沉睡了。
　　现在，火行魔气正在疯狂涌入黎绛影的丹田，可是完全不够，这就好像白米饭和一粒米煮的稀粥一样，后者完全无法使其满足。
　　再这样下去，妖丹被水撑死了也无法汲取足够的能量弥合自己。
　　黎绛影身上燃起薄薄一层火焰，那是她的血，火将衣服布料、所有的一切都烧了个干净。黎月莺惊恐地看着她，轻声呼唤：“绛影，你的眼睛……”
　　“怎么了？”
　　待身上的火焰逐渐熄灭，黎绛影感觉背后十分沉重，她微微动了动，就知道一定是自己的翅膀又长出来了。
　　而且这一次，翅骨上覆盖了一层薄薄的肉膜，翅膀变得更加宽大舒展，仿佛再过不久，黎绛影就可以借由它飞翔了。
　　然而就是这样显眼的肉翅都没有让黎月莺愤怒地上来撕扯，她只顾着看黎绛影的眼睛，并咬住下唇，险些要哭出来似的。
　　黎绛影被她的反应吓了一跳，连忙取出小镜子一看，看到了自己脸上，有一双金红色的眼瞳。
　　“这就是妖化吗。”黎绛影蜷缩着膝盖，抬手摸向自己的眼睛。
　　黎月莺却一把把她的小镜子抢走丢到地上，她沉默着深深喘息几口，胸膛微微起伏着，她似乎在惧怕什么，却又不肯说。
　　黎月莺取出衣服，抿着嘴巴开始给黎绛影穿。
　　黎绛影伸出手脚套着衣服：“慢着慢着，还有翅膀！”
　　她努力地尝试将翅膀化掉，片刻之后，肉翅消失，黎绛影重新穿好衣服，她摸着脸讪笑：“没想到，这妖化的过程还挺费衣服的。”
　　“黎绛影。”黎月莺哑着嗓子问她，“你还想去南边吗？”
　　黎绛影：“……”
　　她恍惚地看向南方，无奈地笑了笑：“就算我不想，为了我的妖丹，我也要去。”
　　“那好。”黎月莺攥紧了拳头，勉强笑了下，“我陪你。”
　　换好衣服后，黎绛影和黎月莺走出了炼器房，一出来，就被好多人给包围住。
　　“黎姐姐，你没事吧？”陶不秋吃惊地看着黎绛影。
　　黎绛影很无辜：“怎么可能没事嘛哈哈哈。”
　　陶不秋：“……”
　　不止是陶氏的人在这儿，还有月影魔宫的人。李湘水神色不善地看着黎绛影：“黎绛影，你又在搞什么，你这是在修炼吗？”
　　虽然这里不全都是火行之体，但火行魔气疯狂涌入黎绛影体内，牵连了整个火焰城的魔气躁动。现在的黎绛影，仿佛一个行走的吸尘器，疯狂吸收空气中的火行魔气。
　　最可怕的是，她还一脸无辜的，好像自己什么都没干！
　　李湘水本就始终为她输送火行魔气，现在离得近了，更是觉得自己体内的魔气要一涌而出。她后退两步，警告道：“你可别把自己搞死！”
　　黎绛影：“……这种事情吧，不是我能决定的。”
　　李湘水惊恐地看着她。
　　“够了。”黎月莺不耐烦地甩了下袖子，她揽住黎绛影的肩头，就带着她往外走。“都散开！”
　　黎绛影被她抓着一路踉踉跄跄，她回头对着众人摆摆手：“别在意，小事、小事，哈哈哈！”
　　黎月莺越走越快，带着黎绛影赶回了她们的小院，推门而入后她紧紧抱住了黎绛影。
　　“你感觉怎么样？”她还带着一丝侥幸地问。
　　黎绛影说：“你想听实话还是假话？”
　　“这种时候了你还有心思开玩笑！”黎月莺推开黎绛影，捧住她的脸颊，恨恨地咬牙看她，“你是不是非要气死我才开心！”
　　“月莺。”黎绛影反握住她的手，“我感觉很不好，但是你别担心，我不害怕，我相信会好起来的。”
　　黎月莺喉头动了动，她抽了下鼻子，哀艳的容颜好似要哭：“你话说的轻巧，你不害怕？可我怕！”
　　黎绛影轻叹一口气，侧了侧脸，吻在她的手指上：“我答应过你，我再也不会离开你。阿月，你看，我就快要变成凤凰了，到时候妖丹修好，就再也不会有事了。”
　　“那要怎样才能好？”黎月莺痛苦万分，她缓缓将手放到自己小腹上，“我把这颗内丹给你好不好，明明之前……还什么事都没有。”
　　她愿意把黎绛影夺走又还回来的东西再献给她，只求她不要离开自己，只求她能真的履行一次承诺，永远别再离开。
　　黎绛影皱紧眉头，抓住黎月莺的手不叫她胡思乱想：“阿月，别这样，我们去火焰山，我的妖丹一定会好的。”
　　黎月莺缓缓闭上眼睛，把她抱在怀里，她们安静地拥抱着彼此，无需言语，这一刻，只要她们还能感受到彼此就足够了。
　　……
　　黎月莺要和黎绛影一块去火焰山，照她的行事风格，那是直接走就行了。但黎绛影比较啰嗦，她叮嘱了梁旖曼和柴阿狗，要时刻注意着蒋氏母女行踪，又把云阿娇丢进施嫣然的黑屋子里，让她见机行事。
　　最后是李湘水，呃……李湘水她臭着一张脸：“你可给我小心点，别随便就死了。”
　　黎绛影向她挥挥手：“放心！你死了我都不会死！”
　　还有陶不落陶不秋……总之，等黎绛影一圈叮嘱完后，黎月莺的脸都黑了。
　　她掐住黎绛影的下巴，冷声道：“死到临头，还有心思在这儿耽误时间，你是怕自己死的不够快？”
　　黎绛影弱弱地扒住她的胳膊：“就是因为快死了，所以才想着来两句临终告别嘛。”
　　黎月莺：“……黎、绛、影！”
　　黎绛影：“我错了我瞎说的！”
　　她讨好地晃了晃月影魔尊大人的手，然后将其举起来，凑到唇边轻轻啄吻了一下，黎绛影笑吟吟道：“有阿月在，我无论如何都不会出事的。”
　　再之后，两人便隐秘行踪，躲着众人向南边去了。
　　火焰城已经是整个魔域最最南边的城市，再往南，便没有人烟了，之后是空旷的焦土山石，然后是赤焰千里的火焰山。
　　她们要去火焰山的事只告诉了月影魔宫的几人和陶不落陶三煜，就连陶不秋都不知道黎绛影要去火焰山，只以为她这几天准备闭关修炼。
　　而陶不落想带人护送护送她们一起去，但被拒绝了。黎绛影跟他说的主要原因是借几件防火的法衣，否则去一趟火焰山，太浪费衣服啦。
　　黎绛影认为，陶氏里面既然存在有二心的人，那还不如自己和黎月莺悄悄过去，人多了反而打眼。
　　等她们趁人不备修复好伤势再回来，就不必担惊受怕了。
　　离开火焰城之后，黎月莺始终抿着唇一副不开心的模样，黎绛影抬手摸了下她的额头，还好，还是凉丝丝的。
　　越往前，温度越高，黎绛影有些担心黎月莺这个冷血动物，不过目前来看，月影魔尊还没那么脆弱。
　　不过……
　　“阿月，你来过这儿？”总觉得黎月莺对这边的路很熟悉的样子。
　　“没有！”黎月莺立刻反驳。
　　“真的？”
　　黎月莺沉默了。
　　见她不想回答，黎绛影便放弃询问了，反正这也不是什么太重要的事。
　　走着走着，黎绛影拉了拉黎月莺的袖子，示意她停下。黎绛影无奈地回头：“出来吧，你躲得再好，我还能感觉不到？”
　　悄悄跟上的某人，热得满身是汗，从一块巨石后头走了出来，她正是李湘水：“呼……”
　　“你跟过来干什么？”
　　李湘水勉强自己笑了笑，只是她实在露不出开心的神色：“不知道为什么，你一离开陶家，我就觉得心神不宁，总觉得你要出事。”
　　“停停停，你可千万别乌鸦嘴。”黎绛影立刻双手比×，“好的不灵坏的灵，不能说点吉祥话吗？”
　　“你也说了好的不灵坏的灵，我说的再好听也没用。”李湘水朝她翻了个白眼。
　　黎绛影无言以对，轻叹道：“算了，既然你都来了，那就一起吧。”
　　而黎月莺并没有异议，她沉默着揽住黎绛影的腰，继续带她往前走，李湘水也沉默着跟在后头。
　　天气越来越炎热，草木渐渐失去踪迹，只有零星的崎岖畸形浑身漆黑没有叶子的鬼爪树还在这里。
　　约莫一天之后，地面上时而出现幼小的火苗，黎绛影神情恍惚地看向前方，看到了熊熊燃烧的一整座石山。
　　那石头被神火焚烧了数千年，已经被烧得琉璃化，光芒绚丽多彩，异样华美。这就是火焰山，曾经的凤凰山。
　　……
　　火焰城陶氏。
　　施嫣然坐在床边，守着床上的人质，她时不时便不安地看向南方，只是无论她有多么想亲眼确认月莺和绛影的情况，她也不敢跟过去。
　　那里是她一生噩梦的起点。
　　忽然，门被敲响。
　　“谁？”施嫣然幽幽地飘到门边，用风声震动着询问。
　　“我是陶氏的人。”那人说道，“你可是黎前辈的人，我们长老听说黎前辈出门了，想让你帮忙送去几样法宝。”
　　“是吗……”幽蓝魂火在黑洞洞的头骨里跳动，施嫣然微微退后，骨头发出咔哒咔哒声，她阴森地问，“你们怎么知道，绛影出门了？”
　　那人便在门前沉默了。
　　随后，这间被遮的严严实实的小黑屋，被人从上到下劈裂了开来。
　　……
　　真武大陆之南有魔域，魔域之南有火焰山，火焰山之南为虚境。
　　此时此刻，黎绛影走入了火焰山，黎月莺却在山脚下，手持长刀与人对峙。
　　没错，是人，且正道之人、魔道之人皆有，甚至还有几个穿着陶氏衣服不太熟的人。
　　黎绛影苦笑。
　　她也是没想到，这群人竟然会守在这里等着她们自投罗网。
　　不错，她和黎月莺是悄悄来火焰山的，但正道里面还有一个能占会算的纪玉荣！
　　当她看到众人前方的纪玉荣时，一切便都明了了，原来入魔域后便平静下来的正道并非是放弃了追杀黎绛影，而是在纪玉荣的指挥下，到火焰山守株待兔来了！
　　当这群人露面的时候，李湘水惊慌地劝黎绛影快逃。
　　黎绛影无奈地看了她一眼，道：“晚了。”
　　她已经踏入了火焰山，当她碰触到山上的火苗那一刻，她感受到一股浑厚的不可拒绝的意志降临，那是火，是整座火焰山上的神火，它们笑着开心地向黎绛影涌来，将黎绛影包裹住。
　　“你去吧。”黎月莺背对着她，“本尊，不许任何人妨碍你！只是黎绛影，你给我记住，你答应过我的话！”
　　“我知道。”黎绛影踉跄地走进火焰山，她对黎月莺说，“阿月，等我！”
　　“负隅顽抗！”正道领头人之一，天罗门掌门云知命轻蔑一笑，“黎月莺，你只有一个人，我们却有几十人，你如何挡得住！”
　　“那就尽管来试试！”黎月莺，抽出了长刀。
　　火焰山之上。
　　火缠绕着黎绛影，从她浑身上下的每一个毛孔，每一个窍门里面钻入，炽热的温暖将她团团包围，渐渐地，黎绛影根本无需可以修炼，就感觉自己几乎与这火融为一体。
　　凤凰妖丹震动着，疯狂吸收火焰，黎绛影能清楚地感受到妖丹在一点一点修复，然后绽放光华。
　　火不仅炼化了她的妖丹与躯壳，甚至占据了她的识海。
　　这一刻，火即是她，她既是火，她们的意志融为一体。
　　到后来，黎绛影甚至忘了自己来到此处的目的，忘了自己是谁，忘了自己要做什么，她只是无意识地攀爬着，行走着，然后，来到了山的至高处。
　　这里，有一个浑然古朴的琉璃祭坛。
　　归来……速速归来、速速归来！
　　那道意志宛如天降一般，占据了她的全部，黎绛影颤抖着，踏上了祭坛。这一刻，她感觉自己与火、与自然融为了一体，她浑身轻飘飘的，仿佛飞了起来。
　　“黎绛影——！！！”
　　“黎绛影！！”
　　凄厉的呼唤声，猛地将黎绛影的意识拉回来，她一个恍惚，错愕地发现，刚才那竟然不是自己的错觉，她真的飞了起来！
　　只见黎绛影漂浮在空中，整所火焰山的火都在向她涌来，不受控制地钻入她的身体。女子背后展开了一双巨大而华美的羽翼，长发在空中飘散，她睁开了金红色的眼瞳，看向山下众人的时候，宛如神明一般通透无情。
　　“黎绛影！”黎月莺厉声呼喊，“你给我醒过来！”
　　怒放的烈焰之花将黎绛影包围，神圣的气息从她身上逸散。
　　“神凤，是真的凤凰！她化凤了！”
　　贪婪的人激动地呼喊着，他们越发疯狂地开始袭击黎月莺，黎月莺咬着牙红着眼，长袖无风自动，她握着刀，死死拦在众人面前。
　　所有人都知道黎绛影变成凤凰了，可是只有黎绛影知道，事情没有这么简单！
　　她感觉自己的理智正在被拉扯着，有一股不可抗拒的意志正想要叫她归位。
　　归位归位……归什么位！黎绛影咬牙长啸一声，这一刻，她感觉的身体正在慢慢虚化。
　　大地开始颤抖，自她脚下的祭坛开始崩塌，无尽的深渊露出一角。
　　山下众人无不错愕。
　　这时，一个裹着黑袍的骷髅人飞快地由远及近奔来，她手里抓着一个被绑起来的正修女子，身上与骨头上尽是血迹。
　　“我来了……”施嫣然像是哭了一般地说，“月莺，绛影，我过来了！”
　　自从有陶氏人想要将云阿娇救走，施嫣然便察觉出不对，她开始害怕，开始恐慌，于是她强忍着令她痛苦的火与光，在众人的围堵下，带着云阿娇过来了！
　　求求了，让她救她们一次吧！
　　“阿娇！”云知命见到女儿，不由神情巨变。本来派人去悄悄救人，没想到却没有救出来。
　　“爹！”云阿娇害怕地颤抖着。
　　纪玉荣抬起脸，用盲眼看向黎绛影。
　　李湘水躲在石头后，恨得跺脚，她能感觉到，黎绛影身上正产生了一种不可妄测无法挽回的变化！
　　而黎绛影，她仰面看向头顶，那里是明亮的虚空，低头看向脚下，那里是无尽的深渊，而火焰山之外，人们正在为自己的欲.望争斗。
　　这一刻，她仿佛领会到了什么，又仿佛什么都还不懂。
　　她能感觉到，自己即将与什么融为一体，她即将死去……不，不是死亡，是介于生死之间，永恒不朽的状态！
　　当最后一缕神火被黎绛影吸收的时候，她控制不住地发出一声清亮的唳叫，随后，天崩地裂，山石破碎，猛烈的红色光芒从黎绛影身上绽放。
　　耀眼夺目，染红了整片天空的火，形成了火焰凤凰的形状，映进在场所有人的眼中，这将是他们永生不忘的画面。
　　此时此刻，黎绛影是自己，也不是自己，她趁着自己还清醒，狠心斩断了与李湘水的契约，否则，若自己与那不可言说的什么融为一体，李湘水……会死。
　　躲闪角落里的逐月魔尊大人一愣，看向空中的人影：“黎绛影，你……你可一定要活着，等你下来了，本尊定要把你大卸十七块！”
　　汹涌的气势爆发，李湘水节节攀升，从后天境一路恢复到先天境。
　　她冷笑一声，冲到了黎月莺身边，为这个浑身血迹狼狈不堪的女人分担压力。
　　黎月莺、李湘水、施嫣然……还有数不清的人，他们畏惧着、厮杀着、又不可避免地仰望天空。
　　黎月莺分神了，因为黎绛影，她被人伤了一次又一次，却仿佛不知疼痛为何物。
　　她怔怔看着天上的黎绛影，然后向她奔跑，仿佛自己只要快点再快一点来到她身边，黎绛影便不会离开。
　　而黎绛影，在一片火红到令人看不清的光芒之中，感受到有什么抱住了自己。
　　她感觉自己即将化为虚无与永恒，不知名的力量撕扯着她的身体，要让她归位。
　　可是……归什么位？她不要！
　　不！！！
　　黎绛影在内心嘶吼着，然后，仿佛有谁在耳边轻轻叹息，她睁开眼晴，在虚无中看去，看到了那个透明如水晶，却又遍布裂痕的女子。
　　有什么深深藏在体内的东西被触动了，随后，归一镜颤动着出现，一阵耀目的白光绽放，将所有的火焰与黎绛影包围。
　　那水晶般的女子正对着黎绛影微笑，随后，咔嚓……一道细细的裂痕在她眼瞳深处出现。
　　之后，愤怒的火焰炸裂，如浪潮般涌向四周，焚烧着在场所有人，人们惨叫着躲避着，唯有黎月莺痴痴看着她所在的方向，不管不顾地追逐而来。
　　再之后，所有的一切都消失了。
　　黎绛影、光芒、火……全部全部都消失了。
　　只剩下逐渐变小的水晶镜子，啪嗒一声掉到地上。
　　焚烧数千年不曾熄灭的火焰山熄灭了，没有黑夜的魔域至南拥有了星空，追逐神凤血脉的人们没了目标，黎月莺又一次失去了黎绛影。
　　黎月莺颤抖着跪到地上，捡起那面镜子，她还在看着黎绛影消失的方向，带着隐隐的哭腔，她很想问问她：黎绛影，你不是答应过我，再也不离开的吗？
　　可是到最后，她还是没办法说出口，痛苦让她失去了言语的能力，她发出一声凄厉的哀嚎，颤抖着身体，许久，只吐露出冰冷的两个字：
　　“骗子。”
　　……
　　魔元历年5412年，神凤遗裔降世，后世人追逐，引发祸端。魔域火焰山熄灭，天罗门掌门云知命等人丧命于此，正道元气大伤，幸存者皆言神凤遗裔化凤归天，恐被天收。
　　后，月影魔尊于其原址重振月影魔宫，逐月魔尊率领属下归顺，一时间月影魔宫风头无二，魔域中人皆不可比。
　　然月影魔尊狼子野心，屡次至真武大陆游逛，便有人言，其妄图统治正魔两道。
　　可笑，真是可笑。
　　——《真武大陆杂记其一》
　　------


第62章 
　　真武大陆, 中洲某处, 绿树参天碧草连绵。
　　一黑尾蛇妖、一懵懂少女与几个黑袍修士对峙着, 其中黑袍修士为首者足有先天后期之修为，他手里握着一把长剑, 冷冷地说：
　　“死心吧，施家也是你们能随便闯入的？尔等宵小，再不滚开，休怪我手下无情！”
　　“我要见她，你不能拦我！”那少女长了一张略圆的脸蛋, 清秀可爱, 她紧紧咬着下唇双眸含泪, 一副誓不罢休的模样。
　　她身边的蛇妖年纪同样不大，却已经显露日后令人惊艳的美貌，只是此时仍稚嫩更显纯真，蛇妖露出尖尖的牙齿, 冷哼道：“跟他们说什么废话，要打就赶紧动手！”
　　见这一人一妖执迷不悟，黑袍修士轻叹一口气，双方便不再留情互相厮杀起来。
　　一时间草木摧折，石土乱飞，黑袍修士修为高于两人, 且身旁有其余助手，不一会儿的功夫，这一人一妖便节节败退身负重伤。
　　黑袍修士眼中闪现杀意, 举起长剑，携带着历风就要将那蛇妖斩首。
　　正在此关键时刻，天空忽然爆发一团刺目而明亮的白光，紧接着那白光渐渐消散，逐渐化为一团将整片天空染红的赤焰。
　　赤焰弥散肆意绽放，随后飞快的凝聚成一颗火流星，流星带着火与光从天而坠，然后……
　　“啊啊啊啊啊——”
　　奇怪的叫声从流星里传出，黑袍修士等人定睛一看，不由心中骇然大吃一惊，原来那火流星里面竟然包裹着一个女人！
　　火像一袭红衣穿在她身上，黑发的女子睁开金红双瞳，竟然直直向着众人冲来，她身上携带着令人恐惧而暴虐的赤炎之力，便是离之数里也能感觉到其中的威胁。
　　“快闪开！”黑袍修士大喝一声，连忙呼唤伙伴退散。
　　然而同伴们离得远，及时散开了，黑袍修士却因为与那两个少女争斗，一时脱不开身，，只能眼睁睁看着那浑身冒火的女人从天而降如电闪雷击般砸到自己身上！
　　“噗——”黑袍再也扛不住，喷出一口血晕倒在地上。
　　火焰呼地扩散开来，又在那女子的控制下收了回来。
　　不用多说，像流星一般从天而降浑身冒火的人，自然就是黎绛影！
　　此时，黎绛影一脸懵逼，半跪在软软的地上，完全搞不明白发生了什么。
　　等等，她之前明明就在火焰山吸取神火疗伤……后来……突然来到了这个山清水秀伶俐活泼的地方！
　　她记得自己睁开眼的时候正在天上，然后掉下来，地上好像有……糟了！
　　黎绛影吓了一跳，连忙站起身从那倒霉老哥身上跳下。老哥已经晕的不能再晕，身下有一个浅浅的地裂大坑，幸好还没被她砸死……
　　“你是谁！”
　　充满警惕和恐惧的耳熟声音从身前传来，黎绛影一愣，连忙抬头看去，她惊喜地喊道：“阿月！”
　　黑尾蛇妖，也就是阿月，愣了一下问：“你怎么知道我的名字？”
　　“……”这个反应，当场就让黎绛影心感不妙。
　　她下意识向她走去一步，那蛇妖立刻便向后缩了缩，她在害怕自己，黑色的眼睛眼神清明没有一丝亲昵与爱恋，完全是警觉、恐惧以及……看变态的厌恶？？！
　　当察觉到这一点的时候，黎绛影凌乱了，为什么会这样啊！！！
　　她顺着阿月的眼神看向自己，低头一瞅，明白了——因为落地之后李绛影下意识控制着火焰收敛，于是现在身上便只有一层薄薄的火焰，火焰本就是透明的，虽然她身上的是浓缩的火焰，依旧若隐若现露出了娇躯……
　　陶不落，你们家的法衣一点都不抗烧！！
　　黎绛影刷地窘迫红了脸，她连忙蹲下身抢了地上昏倒的倒霉老哥的黑袍为自己套上，此时那神火如臂指使一般，全凭她控制，温顺地蛰伏入体内。
　　黎绛影裹着黑袍就要继续走向阿月，她实在是想抱抱她、哄哄她，说自己不是故意的。可是她往前走一步，那黑尾蛇妖便呲牙对着她：“别过来，变态！”
　　黎绛影：“……我不是变态！！！”
　　“你就是！你到底是谁？快说！”
　　“我是……黎绛影。”
　　黎绛影皱了下眉头，认真打量她，于是，方才被混乱状态所遮掩的细节，一点一点暴露了出来。
　　现在的阿月，长长的尾巴游弋在地上，只有先天境初期的修为，她看起来比自己印象中的要年轻些，正是十七八岁豆蔻少女的年华。她依旧漂亮的惹眼，但更柔和些，额头上有两个微微鼓起的小角，即使用黑色竖瞳凶巴巴地看着自己，更多的，也是叫人可怜又可爱，而非是惧怕。
　　对了，现在的阿月……眼睛是黑色的。
　　黎绛影脸色一变，刷地冲到她面前，在蛇妖张嘴惊呼的慌乱下，一把抓住了她的手腕。
　　“你……你是正修？！”
　　蛇妖眉头一拧，尾巴一甩，啪地打开黎绛影的手臂，随后她急忙后退，又一次拉远了距离：“哼，你又是哪里来的魔修，到底想做什么？别以为你救了我们，我就会随便相信你！”
　　黎绛影：“……”
　　黎绛影深吸一口气，觉得自己脑子乱了，同时，她隐约猜到自己来到了哪里，她深吸一口气，按住太阳穴，缓缓闭上眼：“好，那你能不能告诉我，今年是魔元历哪一年？”
　　“什么魔元历？没听说过！”蛇妖嘶地吐了下舌尖，冷冷道，“今年是混沌历九椿末年。”
　　混沌历九椿末年？？？
　　如果黎绛影没记错，在魔元历年之前就是混沌历年……
　　啊啊啊啊！！她苦恼地抓挠头发蹲在地上，心脏怦怦直跳，不行不行不行，怎么突然跑到以前来了？她得赶紧回去才行，阿月还在等她呢！
　　对了，自己过来的时候，好像和体内的小镜子有关，黎绛影立刻便闭上眼睛，片刻后……
　　啊啊啊啊镜子呢！！！
　　她颓败地抱着头呆在原地，一时间整个人都傻了。
　　不知道为什么吸收神火后触发了归一镜，然后来到了五千多年前，具体是哪一年不能确定，因为她完全不了解九椿末年是怎么个计算方法。
　　然后遇到了现在还不认识自己的阿月，她对阿月说：“我是……黎绛影。”
　　黎绛影脸色一僵，忽然反应过来什么。
　　该不会……该不会黎月莺那该死的爱恨情仇，就是这么来的吧！
　　她眼神古怪地抬起头，看向正和另一个陌生少女悄悄溜向远处的黑尾蛇妖，忍不住想到：要是自己现在什么都不做，那阿月，就不会爱上自己，也就不会有未来发生的那些事了吧？
　　可是……怎么可能什么都不做啊！
　　黎绛影刷地站起身，紧皱眉头，看着黑尾蛇妖尾巴上的伤口，那伤口深可见骨，血肉模糊地外翻着，她每向前游动一下，便不由自主地抽搐一下。
　　一定很痛。
　　黎绛影轻叹一口气，顺手摸走了倒霉老哥的储物袋，然后向那两人追去。
　　阿月和陌生少女回头一看变态女魔修正朝自己奔来，吓得立刻撒尾巴（丫子）狂奔。
　　黎绛影伸手：“等等我，别跑！我真的不是坏人！”
　　阿月回头唾弃道：“呸！坏人才不会说自己是坏人！”
　　黎绛影：“……”真是说不清了。
　　她心随意动，施展法术开始追过去，不一会儿的功夫，便抓住了两人的后衣领，强逼着她们停下。
　　黎绛影心里微微吃惊，现在的她，自从将神火吸纳了个干净之后，毫无疑问，她一路晋升到了先天大圆满。妖丹光华璀璨魔气充沛，只剩下中央最深的一道裂缝，不出大意外的话，黎绛影可以先放心地使用妖丹了。
　　而且她发现这里魔气清气不分混在一起，灵气活跃充沛，她可以轻松地用体内的魔气牵动外界的魔气，然后施展法术。
　　同一个境界下，混沌历年的修士用起法术来可比未来之人轻松多了。
　　但现在也有缺点，那就是灵气不分，一不小心就会叫另一种灵气入体产生混乱。
　　“放开我！”阿月微微颤抖着挣扎。
　　黎绛影面色一肃，呵斥道：“安静！”
　　阿月：“……”
　　看到阿月看向自己时害怕的眼神，黎绛影忽然觉得这样不太好，她虽然着急想要回去，但……这也是阿月呀。
　　她眼神软了下来，柔声问道：“你们两个叫什么？”
　　黑尾蛇妖抿了抿唇，满眼鄙夷：“你明明知道我的名字，还装什么？”
　　黎绛影：“……”她嘴角一抽，“你就叫阿月？”
　　“哼。”
　　黎绛影试图辩解：“其实我不是认识你。”真说认识就解释不清了！“只是你跟我另一个叫阿月的朋友长得很像，所以刚看到你时，忍不住就把你当成了她。”
　　“真的？”阿月皱皱眉毛。
　　“当然了。”黎绛影笑眯眯地骗小朋友，“你看我救了你们，还比你们厉害，骗你们对我有什么好处？”
　　她说的……好有道理呀。
　　“可你是魔修。”阿月动了动唇瓣，两点尖尖的牙抵在唇上格外可爱，“魔修为什么要救我们？”
　　黎绛影想了想：“因为你们可爱，我路见不平拔刀相助……”
　　“变态！！！”蛇妖立刻又开始挣扎，羞愤地看着黎绛影，“放弃吧，我们是不会从了你的！”
　　黎绛影：“……对不起，我说实话。是因为我闭关太久很久没出世，所以对现在的环境不太了解，看见你们被别人欺负，所以就想着救了你们让你们带着我熟悉熟悉现在的世界怎么样这个理由可以吗？”
　　这个理由还差不多……蛇妖的眼神软化了些，看向黎绛影时的敌意也渐渐消去。
　　黎绛影松了口气，没想到现在的阿月这么天真好骗。
　　“阿月，我觉得她不是坏人。”另一个人修少女拉了拉蛇妖的胳膊，有些好奇地看着黎绛影，又有些害怕地小声说，“毕竟她救了我们，魔修也不全是坏人呀。”
　　这姑娘说的好！黎绛影笑眯眯地看向她：“小妹妹，你又叫什么呀？”
　　人修少女：“施、施嫣然……”说完她便躲到了蛇妖阿月的身后，害怕又羞涩地看着黎绛影。
　　竟然是施嫣然！现在的内向清秀少女和未来的骨头架子差的也太多了，她完全没认出来！
　　“咳咳，话说，我在天上的时候，好像看到不少人在攻击你们，怎么回事？”黎绛影忍不住关心。
　　阿月和施嫣然互相对视一眼，神情有些黯淡伤心。
　　她们似乎不愿意多说的样子，黎绛影想了想，现在大家还是陌生人呢，没必要一上来就打探太多，要慢慢取得她们的信任才行。
　　黎绛影向四周看去，看到之前那些因为自己散开的黑袍修士，又慢慢聚了过来，似乎是在忌惮着自己而不敢靠的太近。
　　黎绛影忽然伸手将黑尾的蛇妖打横抱起。
　　“啊！你干什么！”阿月惊呼一声，下意识伸手勾住了黎绛影的脖子，她身体腾空，长长的黑色蛇尾垂在地上，雪白的小脸刷地红了。
　　黎绛影膝盖一抬，顶了顶她的尾巴，一脸坦荡地说：“你们都受了伤，还是先找个地方休养一下吧，你的尾巴伤得太重，让你自己走只会拖累嫣然，我没办法只能帮你，不用太感谢。喏，尾巴缠上来，我抱着你走。”
　　阿月：“……”说的太有道理她竟无言以对，她咬了咬下唇，皱着小脸忍着羞不说话，然后将尾巴尖缠到了黎绛影腿上。
　　“那、那我们回去吧。”施嫣然看看黎绛影又看看阿月，小声地提议道。
　　“嗯……”阿月伸出手指往前一伸，“那边。”
　　“好。”
　　指望施嫣然带路不太现实，还是阿月指的路，很快，黎绛影便跟着两人来到了她们的临时居所。
　　那竟然是一个废弃的破山神庙，她们两个就住在这里，山神庙后头被用乱布扯着布置了个小小的、干净的休息地方，黎绛影把阿月放下来。
　　尾巴碰到地上，阿月忍不住嘶声抽着冷气。
　　“我看看。”黎绛影去捉她的尾巴。
　　刷，那蛇尾便被阿月自己抱住了，她泪眼汪汪，还不忘用凶巴巴地眼神看向黎绛影：“不用你管，我自己会好！”
　　反正以前，她都是自己慢慢养伤，养着养着就好了。
　　阿月想了想，又补充了一句：“我们才不和魔修为伍，到时候，你走你的阳关路，我们过我们的独木桥！”
　　施嫣然在一边点头：“对！”
　　黎绛影：“……”
　　莫名感觉自己被排斥了呢……有点点酸。
　　她好奇地问道：“你们是什么关系？”
　　“这和你无关/我们是结拜姐妹。”
　　阿月嘟着嘴推了下施嫣然：“你不要这么老实什么都告诉她，谁知道她是不是坏人呀。”
　　说着，阿月便把施嫣然往自己身后挡了挡，鼓起勇气直面面前的变态女魔修：“你、你说你想熟悉一下这里，可是……我们也不是熟悉，不然，这些给你，你还是去找别人吧！”
　　说着，她把自己的储物袋交了出来，一副乖乖被打劫的模样。
　　黎绛影低头沉思片刻，忽然狞笑着抬脸看向两人：“那还真是不好意思了，本人就是喜欢你们这样的。”
　　她冷哼一声，强行抓住阿月的尾巴往自己面前一拖，心里暗爽：风水轮流转，黎月莺你也有今天！
　　阿月惊呼一声，眼眶里顿时泪花盈盈：“你想干什么。”
　　“别动！给你疗伤呢。”
　　魔修是没法凭借法力给正修疗伤的，黎绛影只能帮她清理一下伤口上上药，阿月此时正穿着一个累赘的长袍，挡住了半条尾巴。
　　不知道上面有没有伤口，黎绛影没有多想什么，抓着她的衣摆便往上一掀。
　　“啊啊啊变态！！！”


第63章 
　　阿月悲愤地伸出两只爪子一阵狂挠, 施嫣然瘪着嘴脸蛋红红举着剑就要捅她。
　　黎绛影：“……”不就是疗下伤吗, 至于吗！
　　就一条大黑尾巴, 有什么好害羞的！
　　黎绛影被逼无奈，只能用武力镇压住这两人, 施嫣然被她封住灵气、把手捆起来绑在柱子上，她坐在地上，两眼含泪悲痛地喊：“阿月——”
　　“嫣然——”
　　被呼唤的黑尾蛇妖则被压在黎绛影膝盖下面，尾巴上的伤口完全暴露了出来。
　　“你叫吧你叫吧，你就是叫破喉咙都不会有人来救你！”她终于能把这台词说出来了, 爽！
　　黎绛影恶毒地笑了两声, 然后用干净的水冲刷清洗蛇尾上面的污渍, 拿布巾擦干，再翻出倒霉黑袍老哥的储物袋，抖出几个瓶瓶罐罐。
　　这边储物袋上的禁制十分简陋，黎绛影轻易便将破解, 只是不清楚这里面的药品都是什么作用。她拿起一瓶打开嗅了嗅，嗯……灵气充沛。
　　“你、你到底想干什么？”此时的黎月莺尚且弱小，竟无力反抗黎绛影这个女魔修，经过刚才，她大概看出来，黎绛影确实是想替她处理伤口而不是想干别的。
　　但这般被人强制压在身下, 实在令她窘迫地很。尾巴尖啪嗒啪嗒快速地拍着地面，阿月试图将自己的尾巴从女魔修腿下救出来。
　　“别乱动。”黎绛影拍了下她的小脑袋，换来一声惊呼和愤怒的眼神。
　　阿月举起自己的两只手, 捂着额头两边，含泪瞪她，可是那莫名其妙的女魔修不仅不被她的眼神所震慑，反而举着那些药放到她鼻子下面。
　　“看看，哪种是伤药？”
　　真要为自己疗伤……？阿月有些迷茫，她抿了抿唇，扬起尖尖的下巴：“这个。”
　　黎绛影没有多说废话，打开伤药便开始为她上药，这药是碧绿的药膏，带着薄荷的清凉气息，黎绛影没找到别的合适的东西，便用自己的手指来为其伤口抹药。
　　蛇妖的皮肉冰凉，魔修的手指温热……当触及到伤口的时候，阿月不自在地抖了两下，悄悄缩紧了肌肉。
　　她好像，真的不是很坏的那种魔修……黑色竖瞳顺着人类女魔修的手看向她的脸，那张脸明丽大方，眉眼间带着淡淡笑意以及坚定不移的锐气，她确实很漂亮，让人过目不忘。
　　蛇妖又看向她细长优雅的脖颈和瘦削挺拔的肩背，她十分认真地在为自己上药，然后是纤瘦的腰和……黑袍下若隐若现露出来的雪白双腿。
　　蛇妖在心里冷哼一声，没错，她可能不是很坏，但一定很变态！要知道，就连她这种野生野长还未完全化形的妖物都知道穿衣服挡一挡哩。
　　而面前这个魔修……身上传来隐隐的妖的气息，又不完全是妖，还带着一丝人味儿和与魔气格格不入圣洁的气息，让阿月一时间竟分辨不出她到底是个什么东西。
　　“好了！”黎绛影满意地看着被自己处理好的伤口，伤口在药物的抚慰下慢慢开始复原，她没有替她完全包裹上，一部分浅些的伤透着气恢复的更快。
　　蛇妖抿着唇，一会儿看看那不正经的黑袍女魔修，一会儿又看看自己的尾巴，她好像有些纠结，一时间呆呆坐在地上反应不过来的样子。
　　黎绛影没有勉强她说话，她把蛇妖放开，随后，目光看向了被绑在柱子上的施嫣然。
　　“你你你要干什么？”施嫣然害怕地看着她。
　　黎绛影邪恶地笑了两声：“谁也别想跑，现在，轮到你了！”
　　黎绛影拿着药膏便向被绑在木柱上的施嫣然走去，这时，身后传来了一声低低的“谢谢”。黎绛影弯了弯嘴角，没有回头，假装自己没听见，径直走向施嫣然。
　　不过，施嫣然看起来可比阿月配合多了，她弱弱地说：“你放开我，我自己来。”
　　“也好。”
　　人身和设为还是有些区别的，而且黎绛影和两人的关系有所差别，自然不好像对待阿月一样，强行扒了施嫣然的衣服给她上药。
　　总之，她能配合再好不过。黎绛影便替她解开绳子，除去封印，让她拿着药膏自己躲在角落里上药。
　　“真的不用我帮忙吗？”见她有些不方便为背后上药的样子，黎绛影探头问道。
　　“不用不用！”施嫣然急忙回答。
　　黎绛影便忍不住笑了，她坐在阿月身边，又开始翻那位老哥的储物袋，里面有些灵石、符咒、一个暗器样的法宝、几件男款的衣服……
　　除了外套黎绛影能凑合穿一下之外，其他都太大了，还是跟施嫣然要几件衣服吧。
　　黎绛影正想着怎么利用这储物袋里的东西，便被人小小地戳了一下。
　　她一愣，回头看去，便见阿月不好意思地绞着手指，小声说：“谢谢。”
　　“什么？”
　　“……谢谢！”阿月顿了顿，红着脸大声说。
　　黎绛影忍不住笑出声：“不客气。”说着她便伸出手在阿月脑袋上揉了一把。
　　阿月脸涨红，抬手拍掉她的手：“别、别摸我！”
　　“抱歉，顺手习惯了。”
　　黎绛影发现她额头两边各有一个鼓鼓的小角一样的东西，很小，颜色与肤色接近，但隐隐透出青黑。她发现阿月时不时就会抬手在小角包上挠一挠，好像有点痒。
　　“你头上长的是什么？”
　　阿月看了她一眼，好像有些不自在地抬手拨了拨自己的头发，让刘海挡住这两个小角包：“与你无关！”
　　啧，还挺凶！
　　很快，施嫣然也为自己上好药走了出来，她们的外伤处理好了，内伤还需要自己运功疗养一下。黎绛影跟她要了两件衣裳穿上，随后继续好奇地打听到底发生什么了。
　　大概是之前黎绛影为两人上药的举动取得了一些信任，也可能是她们发现自己打不过这个变态女魔修，所以识时务者为俊杰，总之，这一次施嫣然把事情缘由说了出来。
　　这件事与她有关，阿月是被她牵连的。
　　施嫣然抱着膝盖坐在地上，有些沮丧有些茫然：“是我，我想见一见我娘……”
　　故事还要从几十年前说起。
　　几十年前，一座不起眼的小山上，有一个老人带着一个弃婴在此隐居。弃婴身上有一个玉佩，上面刻着一个“施”字，她被老人起名为嫣然，随后，在老人的养育下懵懵懂懂长大了。
　　她从来没有去过外面，修炼的功法也是老人教的，但老人毕竟年老，寿终正寝的时候，她告诉施嫣然，其实，你的母亲在外面，她是被逼的，她不是故意抛弃你的。
　　施嫣然第一次升起想要见见母亲的想法，但老人说外面很危险，让施嫣然发誓，只有到了先天境才能出去寻亲。
　　后来老人去世，那所隐居的小屋只剩下施嫣然一个人，她答应过老人不能下山，可是她很寂寞，于是便在山群中游荡，渴望着能碰见什么可以陪伴自己的。
　　于是她遇见了一只蛇妖。
　　与被遗弃的人类少女一样，蛇妖同样孤身一人，于是懵懂无邪的一人一妖，在她们所知道的稀少的知识里找到了“结拜”这个词，她们对着大山与天空，结拜成了姐妹。
　　人类少女想找自己的母亲，她的线索是那块玉佩，蛇妖少女想找自己的父亲，她的线索是自己的血统。
　　于是在一人一妖都修炼到先天境之后，她们携手下了山，决定和自己的姐妹一起寻亲。
　　只是，第一次她们打听到中洲施家在哪之后，便遇到了难题，因为施家人显然并不想认回施嫣然。
　　那群攻击她们的黑袍人便是施家的修士，他们并不打算杀了施嫣然，只是不想让她回去。
　　“可是，我只是想看看我的娘亲长什么样子……”施嫣然蜷缩着抱紧膝盖，“我只是，想看看生我的人，难道这样也有错吗？”
　　黎绛影拍拍她的脑袋：“人之常情，你没有错。”
　　阿月爬到施嫣然身边，拉住她的手，微微皱着眉毛安慰她：“嫣然，别伤心了，说不定你娘和我娘一样已经死了才不要我们的。”
　　施嫣然：“真的吗，呜呜……”
　　“嗯，你娘一定不会是坏人！”阿月和施嫣然抱在一起，一人一妖开始哭唧唧。
　　黎绛影：“……”
　　她被这两人的哭声搅得脑袋发晕，无奈地按按额角：“好了好了，要不，我帮你们想想办法？”
　　“啊？”施嫣然抬起湿淋淋的小脸看向她，“真的吗，你真好！”
　　阿月拽着她的胳膊，恨铁不成钢：“嫣然，你太单纯了，不要别人说什么就信好不好，谁知道她是不是在哄你？”
　　“可是阿月。”施嫣然抽抽鼻子，抹了下红彤彤的眼睛，“明明之前被别人骗去挖矿的是你呀。”
　　“可是、那个、呃……那你不也信了吗！”阿月臊红着脸，嘟着嘴巴反驳。
　　黎绛影：“挖矿？？？”这两不知世事的傻孩子到底都经历了什么？！
　　她一手一个抓住两人，逼问：“你们下山之后都干嘛了？快说，不然挠你痒痒！”
　　在被挠痒痒的威胁下，两个小姐妹被逼无奈，把自己的心酸经历说了出来。
　　躲在深山里几十年的人类和除了姐妹再没碰见过第二个活人的蛇妖，其天真单纯无需多言，她们完全没有好人坏人的概念，也不知道谎言与欺骗这两个词。
　　下山之后，她们要去找人，怎么找？跟别人打听呗！
　　于是，两人开始了令闻者伤心见者落泪的被骗过程，被人贩子骗、被妖贩子骗、被魔修骗去当鼎炉、被丹修抓了放血炼药、被黑中介介绍去挖灵矿……
　　终于，两人学会了警惕、学会了防备、学会了撒谎与辨认谎言……
　　“我们已经不会再随便就被骗到了！”说这话的时候，人与妖紧紧靠在一起，凶巴巴地瞪视黎绛影。
　　黎绛影深吸一口气，抬手摸摸两人的头，她好像完全不介意她们的敌意，温柔地说：“辛苦了。”
　　那一瞬间，人类少女和蛇妖少女同时感觉心头一松。
　　她们无意识地淡化了眼中的防备，阿月低头看向自己的尾巴，手指勾了勾：“你说你要帮嫣然，是真的吗？”
　　“真的。”黎绛影一摊手，笑道，“骗你对我有什么好处？”
　　阿月撅起嘴巴，低声道：“这我哪里知道。”
　　“不过要说好处，倒也不是完全没有。”黎绛影摸摸下巴琢磨了下，忽然身子往前一探，凑到阿月面前，“要是你能对我温柔些，那就更好了。”
　　“啊。”阿月被她吓了一跳，小小的惊呼了一声，她往后动了动，侧着脸不敢看她，两只手挡在身前推黎绛影，“才不才不！”
　　“噗。”黎绛影见她一副不自在地模样，笑了一声这才顺着她的力道直起身。
　　施嫣然看看小姐妹又看看黎绛影，细声道：“可是你要怎么帮我呢？之前，我和阿月从正门过去被赶出来了，我们本来想多敲几次门，却被人……”
　　像是败家之犬一样地被人撵到了这里。
　　“既然正门走不通，那我们就不从门走。”
　　“要翻墙吗？”阿月轻轻晃着尾巴瞅她，“施家有结界呢，我们一爬墙，就会被发现的。”
　　黎绛影叉腰：“啊哈哈哈哈，不才在下黎绛影，正对结界阵法有点研究。”
　　不幸的是，想要突破阵法不能用蛮力，最好能有灵石等材料配合，而这一人一妖都十分穷苦。幸运的是，黎绛影顺手摸鱼带走的储物袋里，正好有差不多够用的灵石。
　　身为魔修，黎绛影亲自上阵不如让阿月和施嫣然来破阵，可是……
　　“什么阵法。”施嫣然懵懂地说，“我不懂。”
　　“我也不知道。”阿月用手指在地上画圈圈，似乎有些自卑，“我只会最简单的修炼。”那是妖物天生的炼体之法，十分粗糙，根本谈不上什么精妙。
　　“没关系，我可以教你们。”黎绛影十分耐心地说。
　　这时她看向黎月莺的黑色蛇尾，忍住想撸一把的冲动，问：“阿月，你的尾巴有些显眼呢，可否收起来？”
　　阿月气鼓鼓地摇摇头：“我要到化境期，才能完全化形。”
　　啊？这么慢？
　　黎绛影忽然想到什么，神情一下子变得严肃起来：“话说，你们都是修炼的什么功法？”
　　“你问这个干什么？”施嫣然不解。
　　“好的功法能让人修炼更快，如果你们的实力够强，不就不用怕施家的人，可以直接闯进去见你想见的人了吗？”
　　此言……有理！
　　“可是，我们去哪找好的功法呢？”施嫣然喃喃道，“大家的功法都很珍贵，我修炼的，是奶奶给我的，我找不到别的功夫。”
　　黎绛影：“咳，不才在下黎绛影，知道的功法还挺多。”
　　施嫣然和阿月同时看向她，眼神微妙。
　　“怎么了？”
　　“你为什么要对我们这么好？”阿月怔怔地看着她，疑惑道，“你到底想得到什么？”
　　黎绛影不知道该如何回答她这个问题，她只好随意地笑了笑，说：“不为什么，为我开心。我们魔修正是如此随心所欲。”
　　施嫣然是以木行之体练风法，黎绛影闭着眼睛思索片刻，从浩瀚如海的记忆储备中找出了几本风法。
　　之后，她摸了下施嫣然的根骨，测试了一下她的体质，找了最合适的一本功法给她修炼。
　　因为没有书，黎绛影便烧了炭笔，在布料上把功法默写下来，顺便还修改了其中祭出。她把布料递给施嫣然，笑道：“既然你修炼过，有基础，那修炼这个也应当不成问题。”
　　当然，修炼肯定是可以修炼的，只不过……
　　施嫣然垂着头，不好意思地说：“我不识字。”
　　黎绛影：“啊？！”她不由看向阿月，“那你呢？”
　　阿月眼神漂移：“我……我是妖，不识字怎么了？”
　　黎绛影感到有一点点好笑：“没怎么，只是既然化了人形，还不识字的话，出去容易被骗。”
　　“那识字了，就不会被骗了吗？”
　　“那倒也不是，只不过识字的人，比起不识字的人更容易分辨对方是否在骗自己。”
　　阿月垂着头沉默片刻，小声道：“我想识字。”
　　黎绛影便笑了：“我教你们。”
　　不过，教人认字不是个一时半会儿就能完成的，黎绛影便先依照自己写下来的功法让施嫣然修炼，她亲口给她讲述，不一会儿，施嫣然便懂了，然后盘腿坐在角落里开始认真修炼起来。
　　阿月羡慕地看着黎绛影为施嫣然细心讲解，还没来得及收回视线，黎绛影便猛地回头对上了她。
　　阿月：“看我干嘛……”
　　“我在想一件事。”怎么之前就没问问月莺是怎么修炼的呢？
　　不过，她和月莺双修过，因此对她的功法运行情况有所了解。
　　“阿月。”黎绛影跪坐在她对面，牵住了她的双手，她认真地说，“你的情况比较复杂，不是找本功法照着修炼就能成的，放松一下，我要看看你的情况。”
　　阿月抿了抿唇，似乎不抱什么希望：“我是蛇妖，你也能让我变强吗？”
　　“我也是妖。”黎绛影说，“相信我阿月，我会帮你的。”
　　魔气进入正修的体内，正修必然会感觉不好受，同时，这也意味着正修很容易被对方伤害到。如果黎绛影想趁机对她做点什么，她将毫无还手之力。
　　可是……这种温柔的包容的眼神，蛇妖第一次从别人眼里看到。
　　仿佛被她注视着的时候，自己也是被别人关心爱护着的。
　　鬼使神差般的，阿月点了下头，放任了这个人类女魔修的魔气进入自己体内，她可能，真的是个好人呢。
　　黎绛影细心地控制着自己的火行魔气在阿月体内探查，有件事不得不提一下，就是在混沌时期，火行尚未失常，因此黎绛影对体内的火行魔气的掌控力越发强悍精细。
　　想必在这个时期，火行修士不会像后来那么少。
　　黎绛影探查完后，摸着下巴，用树枝在地上胡乱画着，她一边回忆思考一边写写画画。
　　阿月看不明白她在写什么，趴在地上，悄悄伸出手指模仿着写字，又在黎绛影看过来的时候，飞快地将那些字擦掉。
　　蛇尾仿佛有自己的意识般啪啪甩着，阿月忍不住好奇地问：“你说你也是妖，可为什么身上还有人的气息？”
　　“这件事情说来话长，不太好解释。”
　　“噢。”阿月嘟嘟嘴，“人妖。”
　　黎绛影：“……倒也不必无师自通这种知识。”
　　“你是……凤凰？”天真蛇妖的好奇心总是十分丰富。
　　“你怎么知道？？！”黎绛影是真的吃惊了。
　　“我猜的呀。”阿月无辜地看着她，似乎不明白她在吃惊什么，“你是火行魔修，身上有妖物的气息，还有……神兽的气息。”
　　那火十分纯粹神圣，除了凤凰，还有哪个种族能有如此纯正的火行之体？所以很好猜。
　　黎绛影拍拍头：“这事儿别泄露出去。”她可不像再被别人追杀了。
　　阿月嗤笑一声，说：“你倒是奇怪，别人恨不得昭告天下自己有神兽血统哩，你为何不想说？是怕别人嘲笑血统不纯么？”
　　黎绛影眉头一皱，忽然发现，自己似乎想当然了些什么，混沌时期与后世不同，在这个时期，神兽还没有灭绝，所以这代表着……
　　世界上可能有很多凤凰！
　　她不由得问：“凤凰很常见吗？”
　　“那倒也不是。”阿月兴致勃勃地跟她说自己听来的各种八卦，似乎这样能让她显得更聪明些，而不是那么的无知好骗，“听说凤凰都很清高，一般居住在凤凰山很少出来。而且他们也很少与外族通婚，便是有，也大多是和孔雀之类的……和人嘛，我知道的，只有你一个。”
　　黎绛影沉默了。
　　忽然发现自己从当红炸子鸡变成不起眼的三流小明星，落差还有点大呢。
　　“那别的神兽呢？”黎绛影好奇地打听道。
　　阿月便掰着手指给她数。
　　龙族天性好yin，是与外族通婚最多，血统分布最广泛的种族，而且他们的繁衍能力十分强悍，导致真武大陆出现了许许多多新生的妖族。
　　神虎族比较老实，和凤凰族差不多，不过他们更加亲近人类，也不会瞧不起别的妖精。
　　青丘狐族美艳非常，听说他们特别喜欢圈养人类做储备粮。
　　龟族居于北海，通常只在海上行动，因此传闻最少……
　　等等等等。
　　世上共有九种神兽种族，以龙凤为首，构建了这个妖族势大人族式微的世界。
　　黎绛影听她八卦了这么一点，就觉得世界观都被重塑了。
　　要知道在未来，这些神兽种族可都灭绝的差不多了，真武大陆，已经完全被人类所掌控。
　　不过现在想这些也没用。
　　终于，黎绛影为黎月莺量身定制的功法好了，她一点一点讲给阿月，引领她修炼。
　　虽然阿月是正修，不过还好，她对清气的修炼方法也有所研究。
　　很快，这一人一妖两个小姐妹便开始认真修炼起来，黎绛影很耐心地守在她们身边，接下来几天，两人自认为进步很快，黎绛影却摇摇头没说什么。
　　要是清气和魔气能分开，她们的修炼速度一定会更快。
　　等她们养好伤之后，黎绛影便和迫不及待的施嫣然和阿月来到了施家后头的墙根处。
　　识字这个可以先往后放放，先满足施嫣然急切与母亲相认的心吧。
　　按照黎绛影的指挥，施嫣然和阿月用灵石和其他几样材料布置了个小小的破阵法，在结界上钻出一个让人无法轻易察觉的洞。
　　她们从洞里钻入，缩在墙根下弯着腰鬼鬼祟祟地走。
　　施嫣然的母亲是谁还不知道，没办法，黎绛影只好抓了一个看起来地位较高的施家人，威逼利诱对方说出施嫣然母亲的信息。
　　施家几十年前遗弃过孩子的只有一个人，因此，对方很快便确定了施嫣然要找的是谁，在套出对方信息之后，黎绛影便把他打晕过去藏在草丛里。
　　按照那人给出的信息，三人偷摸溜向了一个种满花草的精致小院，院中有一所木质雕花的阁楼，施嫣然的母亲，名叫施紫苑的女子正在阁楼内。
　　她们刚想摸上去，便见几个侍女带着一些杂物说说笑笑地走了出来。
　　“夫人最近越发倦怠了，你说，会不会是……”
　　“嘘，别多嘴，小心被管家听到，把你的嘴封起来！”
　　“知道啦。”
　　黎绛影三人藏在背影处，等侍女们离开了，便悄悄打开门走进阁楼。
　　施嫣然的母亲，就在阁楼上方。
　　“你去吧。我和阿月在下面望风。”
　　“好。”施嫣然深吸一口气，忐忑不安地走了上去。
　　黎绛影则和阿月在一楼客厅望风，不知过了多久，黎绛影感觉无聊，顺手摸了苹果叼在嘴里，忽然，正趴在窗边的阿月焦急地回头对她说：“有人来了！”
　　黎绛影一愣，连忙看了一眼，只见几个修为不低的修士正从外头向这边走来，其中为首的人，修为并不比黎绛影低多少。
　　他们走的很快，马上就要推开阁楼的门进来。
　　黎绛影来不及多想，掐了个法决，一道赤红烟花样儿的火焰便在外头的墙头绽放，那是她提前放好的符咒，这个位置，正好可以叫施嫣然注意到。
　　同时，外头的几个修士也被这烟花吸引了注意力，为黎绛影和阿月争取了时间。
　　黎绛影可不想和这种有剪不清理还乱的关系的人打起来，她直接抱着阿月的腰，带着她钻进了一个壁柜里。
　　阿月吃惊地差点喊出来，黎绛影一把捂住她的嘴，在她耳边小声地嘘了声。
　　黑暗里，蛇妖的脸悄悄红了。


第64章 
　　妖精的身体十分敏感, 尤其当她是冷血动物时, 可以轻易察觉出温度的变化。温热的气息扑在耳尖, 微微的痒令蛇妖情不自禁地动了动。
　　好奇怪……太近了。
　　她感到窘迫与不自在，并下意识想要与女魔修拉开一些距离, 然而逼仄狭小的壁柜看看容纳下两人，又哪里有多余的空间供她躲避？
　　黎绛影察觉出怀里抱着的蛇妖想要乱动，不由得手下用了些力，她眸子往下一瞥，注意到蛇妖的尾巴尖正在不安分地拍动。
　　听说很多小动物的尾巴和本体是两种意识, 那……阿月注意到自己的尾巴了吗？
　　显然没有！
　　眼看着那尾巴尖就要顶到柜门, 黎绛影一伸腿, 用脚尖把它拨了过来，蛇尾像是有自我意识一般甩了两下想要挣开，黎绛影无奈，只能用腿夹住她的尾巴。
　　昏暗中, 阿月诧异地仰头看向她，似乎不明白她在对自己的尾巴做什么。
　　可偏巧，这时黎绛影侧了侧脸，微凉柔软的唇便在她脸上擦过。
　　黎绛影愣了下，倒没觉得有什么，毕竟两人之间更过分的事情都做过。
　　而蛇妖, 依靠在她怀里，似乎有些吃惊，慢慢抬起手摸了摸自己的嘴巴, 有点儿不好意思，又好像不太明白这代表了什么意味。
　　她们紧紧搂抱在一起，感受着彼此的气息与心跳。
　　外头，那几个施家修士已经狐疑着走进，他们方才去探查过外头的烟火，没找到其主人的踪迹。
　　“最近总叫我觉得不安。”一人说，“大家都多注意些。”
　　忽然，一人神色一变：“我怎么觉得，似乎有妖的气息？”
　　“难道有妖物闯进来了？”
　　“不好，去看看小妹！”
　　说着，他们便留下两人在客厅，另两人向楼上冲去。留下来的那两人警觉地四处观察，慢慢便走向了黎绛影和阿月躲避的壁柜。
　　“唔……”要被发现了！阿月紧张地抓住黎绛影的手。
　　黎绛影安抚地捏了捏她，示意她冷静，她抬手捂住阿月的口鼻，尽力收敛气息。那人在壁柜前走过，柜子缝隙忽暗忽明，仿佛他们并没有察觉到异样。
　　就在两人松了一口气的时候，只觉一阵不妙，侧方刺来杀意，黎绛影心头一凛，抬脚踹开柜门抱着阿月咕噜噜滚了出去。
　　“果然有妖孽！”
　　那修士冷笑着抽出从侧面刺入柜中的长剑，和同伙齐心协力就要抓那两人。黎绛影想也没想，下意识抓着阿月就拔腿往外跑。
　　阿月：“唔唔！”
　　“怎么了？”黎绛影松开她的手一边跑一边喊。
　　阿月：“你比他们两个厉害，为什么还要跑？！”
　　黎绛影：“……对哦！”
　　黎绛影一个紧急刹车，刹住了往外逃跑的脚，随后她把阿月往自己身后一放，反身便冲了回去。
　　施家修士：感觉好像被人耍了。
　　几分钟之后，黎绛影蹲在两个摞起来的修士上方，托着腮开始思考人生。
　　阿月抱着柱子，慢慢探出头看她：“你……你还挺厉害的，就是胆子小了些。”
　　黎绛影：“啊哈哈……这不能怪我。”她嘎嘣一下晋升到先天大圆满，实力蹿的太快，本人没有实感，总觉得是假的，故而思路还停留在自己是弱鸡的以前。
　　唉，没办法，人太优秀，就是这么容易不适应。
　　她垂眸看了下掌心窜出的火焰，那火焰亲昵地舔舐她的手指，又在下一秒心随意动间消失不见。
　　被黎绛影压住的修士悲愤道：“你们到底是什么人，私闯施府到底有何目的？！”
　　黎绛影摸着下巴思索片刻，忽然一拍手：“放肆，现在是我该问你们，轮不到你们来问我！”
　　施家修士：“……”
　　仗势欺人的感觉，真的是太爽啦！
　　黎绛影神情凝重，问：“第一个问题，你们有没有听说过归一镜？”
　　“归一镜？这是什么东西？从未听说过，难道，这就是道友私闯我施府的目的？！”沉稳的声音不卑不亢却并非从黎绛影脚下传出，而是自身后的楼梯口。
　　黎绛影回头，看到了两个修士，正是方才跑上去看小妹，而后又被楼下的打斗声吸引来的另外两个施家修士。
　　回答黎绛影话的人实力最高，有先天后期将近大圆满的修为，黎绛影神色不变对他笑了笑，没有出手的打算。
　　开玩笑，人家当了多少年的先天后期？黎绛影这种突然晋升的，根基不稳经验匮乏，真打起来鹿死谁手可不一定，要是输给对方……不行，还是淡定一些装装模样，最好能不交手全身而退。
　　想必对方面对一个来历不明的先天大圆满，也不会轻易动手。
　　黎绛影神色不改，一派成竹在胸：“不错，这就是我的目的。”
　　“那道友可是找错地方了，我施府并没有这东西，也从没听说过。”
　　“是吗。”黎绛影站起身，从那两个修士背上跳下去，她背着手轻叹，“我听闻施府是附近闻名的大家族，以为来此会有所收获，没想到，竟然连你们都不知道。”
　　那修士本是施家家主，他闻言嘴角抽了抽，但就像黎绛影想的，他没有轻易对比自己修为高的人展现太大敌意，只在言语中带上了淡淡讽刺：“道友既然只是想问问题，何不从正门走，而是藏在家妹楼内？此非君子所为吧。”
　　黎绛影轻咳一声：“我说我迷路了，你信吗？”
　　施家家主：“……那这人呢？也是迷路了？”说着，他把身后一个被抓的人往前推了下，正是泪眼汪汪的施嫣然。
　　“诶呦，这不是巧了吗，嫣然你看看你怎么一丢丢楼上去了……”
　　“够了！”施家家主深吸一口气，将施嫣然推向楼下，黎绛影一个纵身将其接住，然后把她交给担心的阿月。
　　两个小姐妹牵着手躲在被她们当成变态的女魔修身后，施嫣然抬头看向楼上的施家家主：“都是我的错，是我求这位前辈带我过来的，你要是想算账，就和我算好了！”
　　“我和你算什么账。”施家家主抬手按了按紧皱的眉头，一脸疲倦，“既然你已经见到了你娘，那就走吧，以后再也别过来了。”
　　施嫣然哽咽一声，伤心地说：“好，我再也不会来了！你们就当我和施家没关系罢！”
　　也不知到底发生什么了，黎绛影抬手拍拍施嫣然的头，又看向楼上：“咳，朋友，既然误会解除了，那我们就先告辞了，再见！”
　　“等等！”施家家主却没有轻易放他们离开的打算，“道友的问题问完了，我却还有个问题想请教道友。”
　　“嗯？”
　　“你们是怎么进来的？”他神色不善地问。
　　黎绛影沉吟片刻：“你家的结界，不太结实啊……”
　　“原来道友是阵法高手？”
　　“不敢当。”黎绛影忽然想到什么，嘴角一翘，笑得十分和善，“这位道友，你看，若我帮你们改进改进这结界，可否与施家交换些东西？”
　　施家家主不由眯起眼神，认真地打量起黎绛影这个奇奇怪怪既带着人的气息又带着妖的气息的女人。
　　片刻之后，他问：“道友想换什么？”
　　“真武大陆的地形图和势力分布外加一百块精品灵石以及食物……”
　　“真武大陆何其广泛，道友说笑了，只有中洲地图。”
　　“也可，成交。”
　　他们三两下谈完，当下便沿着施府外围开始改进结界，这种落后的结界改造起来简直是小意思，但黎绛影为了隐藏自己的魔修身份，只负责动口和指挥。
　　半天之后，任务完成，施家家主交给她一个储物袋。
　　“里面是报酬。”施家家主道，“还请道友对天发誓，不会再帮他人突破我施家结界。”
　　黎绛影讪笑着接过：“好说好说。”
　　“对了。”任务完成，三人就要离开了，走之前，黎绛影忽然想起什么问道，“麟洲在哪个方向？”
　　“麟洲？”施家家主摇摇头，“没听说过。”
　　咦？现在还没有麟洲吗？麟洲的名字是根据麒麟而来的，黎绛影便又问：“那可知神兽麒麟在哪里？”
　　“麒麟？”施家家主不解地看向她，“我从未听说过世间竟有一种叫麒麟的神兽，道友可不要乱开玩笑。”
　　黎绛影：“……那算了。”竟然连麒麟都没有？！
　　黎绛影有些乱，告别施家家主，带着施嫣然和阿月回了她们那个临时居住的小窝。
　　施嫣然和黎绛影都是一副心事重重的样子，不过黎绛影总是想得很开，没有就没有吧，反正她和麒麟也没什么交情，就是被对方喷了一下咳。
　　黎绛影打了个哈欠，看向神情恹恹的施嫣然，阿月正坐在她身边，尾巴像人的腿一样屈着，她手肘支撑在尾巴上，两手托腮，静静陪着施嫣然。
　　“怎么了？还在想你娘？”黎绛影一边收拾着做饭一边问。
　　施嫣然低声道：“嗯……”
　　她很不开心，黎绛影便没多问，不过片刻之后，似乎小姑娘自己憋不住了，主动交代了出来。
　　和亲生母亲相见并没有像她想象中那样令人激动，她的母亲，是一个极其貌美的女子，她看向她的眼神就像在看一个陌生人，冷淡并且带着淡淡的警惕。
　　但是，大概心底还顾忌着两人之间的血缘关系，施紫苑没有第一时间吧施嫣然赶走，反问问她：
　　“你来做什么？你现在很好，没必要认回来。”
　　“我想知道……当初你为什么不要我？”
　　“为什么……？”
　　施紫苑告诉她，因为年少无知错付他人，因为一时偷吃禁果酿成后患。施紫苑轻叹道：“本来，我是想养着你的，可是华阳真君看中了我，附近妖孽纵横，施家没有化境期的高手，只能寻求华阳真君庇佑。我被送予真君做侍妾，便不能留你在身边。”
　　就因为这样吗？施嫣然眨眨眼，勉力不让泪珠儿从眼睛里落下来。
　　“我、我知道了……”
　　施紫苑神情复杂地看着她，道：“我不配做你的娘，你走吧，再也别回来了。”
　　“……”
　　于是施嫣然从此往后，与施家再无干系。
　　黎绛影将干粮递给她，道：“快吃吧，吃完修炼。”
　　“嗯……”施嫣然带着鼻音，抽了抽，接过热腾腾的干粮开始啃。
　　黎绛影则坐在地上，取出施家家主赠送的中洲地形图开始看起来。真武大陆十分广泛，因此鲜少有整个大陆的地形图，但仅看这中洲的地形图，黎绛影便越看越吃惊。
　　有点眼熟……
　　虽然不完全与后世一致，但从中洲外头延伸出去的，一些知名山林、城镇的的位置可以确认，中洲就在整个真武大陆最中间。
　　中洲……就是麟洲！
　　而这里没有麒麟。
　　“麒麟还没有诞生。”黎绛影喃喃道，“神殿也没有出现。”
　　真是一个久远的年代啊。
　　“这个……是什么字？”黎绛影正想的入神，一只细细的手指伸了过来，指向地图上的字。
　　是阿月，她正好奇地看着黎绛影和地图，她抿着唇，似乎有些羞涩。
　　“是中字。”黎绛影笑道，“我答应教你们认字，择日不如撞日，便现在开始吧。”
　　“真的？！”
　　“真的！”
　　这下子施嫣然也顾不得伤心了，她坐过来，看着黎绛影用树枝在地上写字。
　　黎绛影先写了“阿月”，又写了“施嫣然”，从她们两人的名字开始教起……
　　阿月和施嫣然都很聪明，学得很快，让黎绛影这个半路出家的老师当的非常有成就感。
　　天色越深之后，光线已经十分昏暗，虽说大家都是修士夜视能力不错，但贪多嚼不烂，黎绛影便停止了今日教学。
　　然后催促着两人修炼。
　　只是，施嫣然心情不佳，不想修炼罢了，怎么连阿月都一副不太开心的样子？
　　“你在想什么？”黎绛影嗖地凑到阿月身边问她，把蛇妖吓了一跳，那尾巴下意识甩过来，黎绛影抬手接住。
　　啪！力气还真大。
　　“没什么。”阿月吱吱呜呜地说道，“我只是在想，接下来要去哪？”
　　“你不是说，还要找自己的父亲吗？”
　　“……”阿月垂下头，圆溜溜的眼睛颓靡地眯起，竖瞳中带着些许迷茫，“嫣然的娘没有死也不要她，我、我有点怕……”
　　怕自己的爹没有死也不要自己？
　　黎绛影摸摸她的头，安慰道：“不要胡思乱想自己吓自己，既然想见他，那就去见，就当是给自己一个交代。”
　　“……嗯。”
　　次日，施嫣然已经恢复正常，既然娘亲不要她，那她也不会强求，毕竟在施嫣然的记忆里，这个女人本就是陌生的，说要有多深的感情那是骗人的，她只是伤心自己没有别人都拥有的“亲情”罢了。
　　“阿月。”两个小姐妹又凑在一起，施嫣然抓着阿月的手，认认真真地说，“我们去找你爹吧，如果他也不喜欢你，那我们就不要他，如果他喜欢你，就、就……”
　　就怎么样？一时之间两人也说不清楚。
　　阿月反握住施嫣然的手：“不管他怎么样，阿月和嫣然都是姐妹！”
　　“嗯！”
　　黎绛影：“……那我呢那我呢那我呢？”
　　阿月犹豫地看着她：“你也要去吗？”
　　“当然啦！”放着两个小傻子自己去找人？黎绛影可放心不下。况且，她也要找找归一镜和时空穿梭的线索，现在没有头绪没有目标，便先跟着这两人一块吧。
　　“你去干什么呀？”阿月疑惑地问，“难道，你没有自己想去的地方吗？”
　　“……有。”
　　“哪里？”
　　黎绛影叹息：“我想回家。”
　　“你的家在哪里？”
　　“在一个人的身边。”说这话的时候，魔修的脸上不由露出了些许温柔的神情。
　　阿月尚且不能理解为什么会有这种说法，她懵懂地点点头：“那你为什么不回家呢？”
　　就像她和施嫣然，她们的家是那座小山，魔修的家又在哪里？
　　“我正在找回家的路。”黎绛影看向她，手指微动，克制住自己摸摸她脸蛋的冲动，黎绛影道，“就像嫣然一样，我迷路了，所以回不去。”
　　“那好吧。”阿月同情地看着她，一本正经道，“你就先和我们一起走吧。”
　　见她这样正经，黎绛影就忍不住想要逗她：“话说，我比你们修为高，陪你们出行算是保镖，那可有报酬？”
　　“那……我让我爹给你灵石？”阿月想了想，机智地回答，“比一百块精品灵石还要多！”
　　“好。”黎绛影忍不住笑了。
　　……
　　阿月说她的父亲应该在东边，在这里，她们没有什么继续想探索的，三人便收拾了下开始向东出发。这里的人物风情都跟后世有所差别，黎绛影每感受到一次差别，便对黎月莺多一丝思念。
　　有一些事情，黎绛影不是想不到，只是她每每深想便觉得痛苦万分，无能为力者最终将会被自己拉入思维的深渊，黎绛影不想让自己发疯，她只能克制着自己不去深思。
　　阿月、月莺……黎绛影看着走在前方的黑尾蛇妖，她纯真的脸上带着无忧无虑地笑，完全不知道身后的魔修正看着自己在想什么。
　　“喂，黎绛影！”阿月忽然转过身，高兴地对着黎绛影，伸手指向侧前方的一座山头，“那里就是我和嫣然的家！”
　　是阿月出生的地方，是她们长大的地方，一座小小的不起眼的山。
　　黎绛影顺着看过去，不由笑道：“能请我进去参观参观吗？”
　　这几天她们赶了几天路，因为有黎绛影这个狡猾的魔修在，阿月和嫣然没有再被人害过，但她们也知道自己实力不济，因此努力修炼，想让自己更强大一点，对于小蛇妖找爸爸这件事便没那么紧迫了。
　　“好呀！”阿月和施嫣然一口应下，然后带着黎绛影往山上走。
　　几日相处下来，她们对黎绛影已经十分信任了，一个会保护自己，还会教导自己的人，除了偶尔有点变态，大部分时间都很温柔，一定会是个很好的母亲吧！
　　阿月和嫣然私下里这么讨论过。
　　而黎绛影并不知道，否则，她一定要叫阿月知道知道什么叫母爱变质！
　　强大的妖兽各有各的地盘，这座不起眼的小山头，便是阿月和施嫣然的地盘。
　　“你看，这是我刻的！”阿月兴奋地指着一个小石碑说道。
　　石碑被打磨的十分光滑，上面没有写字，而是画了一个弯弯的月亮。阿月走过去，在石碑背面写上了自己最近新学的“阿月”两个字，想了想，又写了“嫣然”。
　　黎绛影心头酸溜溜，忍不住问：“有没有我的位置？”
　　阿月诧异地抬头看她：“你的家又不是这里，难道……”她忽然想起什么，脸微微一红，绞着手指问，“难道你也想住在这儿吗？”
　　“……”黎绛影没有正面回答这个问题，她笑了笑，道，“继续走吧。”
　　继续往里，阿月高兴地指着一片沼泽地说：“看，这就是我出生的地方，后来，嫣然的木屋也破了，我们就搬到了一个山洞里住。”
　　那是一片长满杂草布满淤泥的沼泽地，树木嶙峋，时不时便有不明的影子滑过，乌鸦和野兽的叫声让这里格外阴森渗人。
　　这就是阿月出生的地方。
　　她们继续往前走，阿月兴致勃勃地跟她说自己和嫣然的家被两人布置的多么多么舒适，她们在山洞里面挖了大大的洞，头顶露空，下面有个小池子接水，又宽敞又明亮。
　　黎绛影听着便忍不住微笑。
　　但当她们走到那山洞前面的时候，三人面色同时变了。
　　她们嗅到一股浓重血腥味儿，和微弱的妖兽气息！
　　“谁！”阿月愤怒地看向山洞口，想知道是谁抢了她们的家。
　　山洞内传来低沉的、断断续续的呼噜声，黎绛影有一种不太妙的感觉，她想谨慎一些，但常年在山中靠打猎维生的阿月和施嫣然已经冲了过去。
　　两人从这血腥味儿中敏锐地察觉到不速之客身受重伤，正所谓趁他病要他命，她们便直接冲了进去。
　　黎绛影落后一拍，连忙跟上，刚跑到山洞口，便听到里面忽然掀起一阵震耳欲聋的咆哮声！
　　那声音震得大地都在抖动，树木摇曳，碎石乱滚，黎绛影踉跄了一下，心脏紧紧提起：“阿月！嫣然！”
　　她担心地大喊一声，然后冲进山洞，她听到一声尖叫，黎绛影急切地跑了进去。
　　然后，她便看到一头浑身染血的巨大虎妖，正用爪子按着黎月莺的尾巴，低头张开布满獠牙的嘴巴，准备将爪下的小蛇妖吃掉。
　　小蛇妖弓着身子，咧嘴，凶恶地冲虎妖呲牙，她同样露出森白的獠牙，然后不客气地一口咬住了虎妖的前腿。
　　可是……
　　“噗！”毛好多，皮好厚！蛇妖委屈咬不动！


第65章 
　　山洞之内, 地上铺着不少白骨, 瘦骨嶙峋的巨大虎妖皮毛染血, 他呼出腥臭的气息，黄色的眼睛无情而冰冷, 黏腻的口水从口角流下，他露出渗人的獠牙张大嘴巴低头就要咬断那无畏蛇妖的脑袋。
　　蛇妖阿月噗地喷出一口带毛的血，挣扎着想要从虎妖爪下逃离，狡诈的虎妖忽然浑身一颤，释放出属于神兽的威严而可怖的气息。
　　不过先天初期的蛇妖, 当时身子便僵掉, 只能眼睁睁看着虎妖张嘴向自己咬来。
　　视线已经被那颗凶恶的老虎头占据, 越来越暗越来越黑……忽然，一道明亮的火光横冲直撞地闯入其中，它将虎头打歪，皮毛被烧焦的恶臭忽而唤醒了僵硬的蛇妖。
　　黎绛影赶来了！
　　“阿月！”她叫了一声, 随后，赤焰如莲般绽放，旋转呼啸着扑向虎妖，虎妖受到威胁不得不调转身子来应对黎绛影。
　　那火炽热的不似普通火焰，带给他极大威胁。
　　“凤凰？”虎妖低沉而疑惑地说了句，紧接着, 他一声长啸甩了下头，便要像黎绛影扑来。
　　黎绛影是这里修为最高的人，先解决掉她, 剩下两个完全不成问题。而虎妖丝毫不担心自己是否会失败，化境期即便受了伤，也足以碾压先天境！
　　只是，他开始与那疑似凤凰的女子打斗起来后，一个不留神，便被蛇妖扑抱住了脑袋！
　　只见黑尾蛇妖伸出两手搂住虎妖硕大的脑袋，她凶狠地趴伏在他背上，尾巴竭力缠在虎妖身上，她的力气很大，迫使那虎妖趔趄着站不稳。
　　而后，蛇妖张开满嘴是血的嘴巴，斜着将一颗獠牙刺入虎妖眼中！
　　噗——鲜血迸溅，毒液注入，虎妖惨叫一声胡乱挣扎起来，黎绛影抓准时机，将炽焰之刃刺入虎妖柔软的腹下，魔气与火同时入体，一举摧毁妖物的丹田！
　　最终，虎妖只发出了一声沉重的咆哮，这才无力地倒到地上。
　　阿月用手撑着地，吭哧吭哧爬了出来，黎绛影一把把她拉到身后，冷笑着看向倒在地上奄奄一息的虎妖：
　　“堂堂化境期，竟然靠伪装低阶妖兽气息的法子来狩猎，您可真是聪明！”
　　虎妖喉咙中发出虚弱的呼噜声：“你是谁……凤凰族？”
　　“是又如何不是又如何？”黎绛影神色不善，“你来此处是有何目的？”
　　“凤凰……竟然有入了魔的凤凰。”虎妖伏在地上，血沫从他嘴里不停淌出，他即将要死去，却并没有太多恐惧，“我被人追杀，身受重伤，迫不得已躲入此处。弱肉强食生死有命，既然吃不掉你们，就只能被你们吃，我并无怨言。”
　　“只是……”虎妖转了转脑袋，铜铃大的眼睛看向了躲在黎绛影身后的蛇妖。
　　阿月双手扶着黎绛影的肩膀，探头对着虎妖呲牙咧嘴：“嘶！”身为野生野长的妖物，她深知只有让自己看起来更可怕一些才能在危险的野外活下来。
　　“咳咳……蛇妖，你可要好好修炼啊。”虎妖幽幽道，“你有龙族血脉，纵使今日不葬身于我嘴中，来日，也会有、有龙……”
　　他越说声音越微弱，最后，缓缓闭上眼睛生机断绝。
　　黎绛影下意识向前走出一步，想问清楚什么龙族血脉，来日会怎么样，然而就在这时，身亡的虎妖身上发出淡淡的金光，随后那妖精化为星星点点的光辉与流沙向着天与地消散了。
　　最终，原地什么都没有留下，只留下一片被血沫浸湿的泥土。
　　这就是神兽，受天道宠爱降生，亡后亦将归于天地，以免尸身被辱。想要获得神兽的皮毛骨血，就要在他活着的时候取。
　　黎绛影轻叹一口气，感到些许遗憾，但真要她生剥虎皮，这种事情，还真干不来……
　　这时，身后一重，黎绛影急忙转身接住了软软倒下的阿月，阿月捂着嘴巴，伸手指向角落里：“嫣然……”
　　角落里施嫣然正昏迷着，她比妖物脆弱，一开始便被虎妖一爪子拍飞，然后撞到石壁上昏了。
　　“嫣然！”黎绛影抱着阿月急忙走到施嫣然身边，她将阿月放到地上，先检查了一下施嫣然的状况，确定她只是撞到头晕过去，没有其他大碍这才放下心。
　　没事就好。
　　黎绛影给施嫣然喂了一颗培元丹，这才看向身旁捂着嘴的阿月，她正盘着尾巴靠在石壁上眯眼休息，方才与修为碾压自己的神虎强行斗了一场，此刻身心俱疲，更不用说身上还带了伤。
　　她的手掌被血染红，那上面既有神虎族的血，也有她自己的血。
　　黎绛影眯了眯眼，将丹药递给她：“我是魔修，不能替你调理，阿月，这是施家人给的丹药，有清气活血、补益元气之效，你吃几颗有助疗伤。”
　　阿月：“唔嗯！”她伸手接过小药瓶，握在手里点点头，嘴巴里发出含糊的声音，却没有立刻吃下。
　　黎绛影狐疑地看着她，然后掏出一个水囊：“你的嘴没事吧，漱漱口？”
　　阿月：“……唔嗯。”
　　蛇妖眨眨眼睛，因为这里的光线并不算刺眼，故而一双竖瞳圆润了些，眼睛水润润的，看了看黎绛影似乎有些不好意思的样子，她飞快地伸出另外一只手接过水囊，然后转过身，背对着黎绛影。
　　黎绛影默默抻脖子去看，阿月默默转向另一边。
　　黎绛影意味深长地眯起眼，阿月不疑有他含住一口水咕噜噜然后吐掉。
　　于是，在她放松警惕地这一顺，黎绛影嗖地探过头去，大惊失色：“阿月，你的牙怎么掉了！”
　　准确地说，是上面两颗最尖锐最可怕的獠牙，掉了一颗！
　　刷——阿月脸蛋爆红，她羞恼地伸出手推了把黎绛影，然后捂住嘴巴：“我不知道，不许看！”
　　“不行不行给我看看！”
　　黎绛影伸手把她往自己怀里一捞，就开始与蛇妖进行拉锯战，阿月死死捂着自己的嘴巴，羞红着脸怒瞪她不肯松嘴，黎绛影担心地很，才不会在这种时候对傻乎乎不知疼的蛇妖心软。
　　于是你来我往互相角力后，阿月生气了！
　　她一撤手，嘴巴一张，对准黎绛影的手掌啊呜就是一口！
　　然后……另一颗毒牙也掉了。
　　啪嗒，当那颗雪白的蛇牙掉到地上的时候，阿月傻眼了，她还傻乎乎地含着黎绛影的手，断牙处渗出些许血丝混着口水淌到了黎绛影手上。
　　阿月缓缓抬眼，看向黎绛影，黎绛影对她尴尬地笑了下：“我不是故意的……”
　　“噗。”手掌被吐出来，阿月咬住下唇开始抽鼻子，晶莹的泪水在眼眶中越积越多，转啊转啊转……然后像是断了线的水晶珠一般噼里啪啦掉了下来。
　　蛇妖阿月，哇地一声哭了出来。
　　“别哭别哭啊！”黎绛影连忙捡起掉到地上的蛇牙，悄悄塞进兜里，然后擦擦手小心翼翼地捧住了伤心地抽抽搭搭的蛇妖。
　　哭鼻子的蛇妖抬手抹着眼泪背过身去，就是不肯看她。
　　黎绛影苦恼地挠挠头，忽然想起什么，眼睛一亮，连忙说：“阿月，你这是长大了换牙，很正常的！”
　　“呜……”抽泣声变弱了些许，蛇妖捂着嘴，红着眼眶悄悄回头看她一眼，还带着些许婴儿肥的脸蛋被她自己擦得粉扑扑。
　　“是真的，不管是人还是其他动物，长大都要换牙。”怕懵懂的蛇妖不能理解换牙的意思，黎绛影对她露齿一笑，露出满口洁白整齐的牙齿，“换牙就是旧的牙齿掉了，新的牙齿慢慢长出来，以后你会有更锋利更威武的毒的！”
　　蛇妖抽抽鼻子，终于肯转过来看她：“真、真的吗……”声音还带着隐隐的哭腔。
　　“真的！”黎绛影笑了笑，伸手捧住她的脸，“不过，你得给我看一下，才能确定是不是真的换牙。”
　　对妖兽、尤其是阿月这种需要毒牙注射毒液的来说，牙齿的重要性毫无疑问，刚发现自己被虎妖的腿崩了牙的时候，阿月还想，没关系，虽然丑了点，但还有另一颗毒牙。
　　但当另外一颗毒牙也掉了……可怜的蛇妖立刻陷入了绝望，没有毒牙，她还怎么打比自己厉害的妖兽呜哇哇哇！
　　此刻，见多识广的人类女魔修说还会长出更锋利的毒牙，阿月的小心脏立刻从谷底悄悄开始往上爬。
　　她乖乖地按照黎绛影的吩咐张开了嘴巴。
　　真是一口小尖牙，黎绛影看着粉嫩的牙龈下一排尖尖的小牙不由笑了，她掰了掰阿月的脸，从断牙处看去，看到血丝中露出一点点白。
　　黎绛影松了一口气：“是换牙。”
　　太好了！蛇妖的眼睛一下子就亮了，她抬手擦掉脸上沾着的泪珠儿，抽抽鼻子期待地问：“那要多久才能长出来？”
　　“我不知道。”黎绛影摊手，“每一种动物换牙的时长都不太一样，你是妖，大概更特殊一些，我不敢确定，不过，迟早会长出来的。”
　　不过看阿月现在才开始换牙，恐怕……等长出来要不少时间。
　　黎绛影又用手指去捏了捏阿月下面的牙，唔……有几颗也有点松动了。
　　“那……”阿月郁闷地捂着嘴巴，尾巴尖在地上画着圈圈，“那我要等牙换好了再下山！”
　　她才不要出去丢妖嘞，如果碰见坏蛋，张嘴威胁的时候连牙都没有……呜呜呜！
　　阿月想想就伤心。
　　黎绛影点点头：“正好趁这段时间，你和嫣然养养身体，抓紧修炼，等修为高些再去找你爹也不迟，这里实在是太危险了。”
　　黎绛影只是先天大圆满，而这个世界显然比后世还要危险。
　　“嗯。”阿月乖乖地发出一声鼻音，激动的小脸重新恢复白嫩，她紧紧抿着嘴巴，誓死不再张嘴，她探头向四周看了看，然后皱紧眉头开始收拾山洞。
　　这是她和嫣然的家，被闯入的虎妖弄得乱七八糟，到处都是骨头和秽物，必须要好好清理才行。
　　黎绛影撸起袖子，开始跟着她一块收拾。
　　“唔唔唔！”蛇妖睁着大眼睛眨巴眨巴地看着黎绛影。
　　黎绛影对她笑了笑：“没关系，毕竟接下来我也要在这里住。”
　　“唔唔唔？”
　　“当然了，我可是答应过你要陪你们一起找父亲的，在完成诺言之前，我不会离开。”
　　阿月弯了眼睛，粉嘟嘟的嘴巴不由自主裂开了一点，又随即被她有意识地紧紧抿住，只让嘴角弯弯眼睛弯弯对着黎绛影笑了。
　　“唔！”
　　她的眼睛清澈地倒映出黎绛影的身影，黎绛影同样笑着摸了摸她的头。


第66章 
　　把山洞清理干净之后, 阿月抽了抽小鼻子, 一脸认真地嗅了嗅空气中的味道, 然后她游到山洞各处，开始用尾巴蹭蹭。
　　黎绛影目瞪口呆地看着小妖兽用最野蛮最天然的方式为山洞打记号, 看着她晃着尾巴走到山洞外不远的树边，伸出爪子刷刷刷划出几片擦痕。
　　霎时间，这块地盘重新被蛇妖标记，向过路的妖兽发出此地有主的讯号。
　　阿月留完记号回头一看，看到黎绛影正诧异地看着自己, 她不由小脸一红, 捂着嘴：“唔！”
　　随后, 她飞快地游过来冲进山洞开始照顾昏迷的施嫣然，黎绛影想了想，在附近制了个隐匿阵。
　　接下来几天，施嫣然醒了过来, 她对黎绛影和阿月建议的先修炼再下山没有意见，她们的伤势飞快好转，并在黎绛影的教导下一边识字一边修炼。
　　很快，一个月的时间过去了。
　　两人已经彻底对黎绛影放下戒心，甚至有想和黎绛影结拜的念头，这个提议刚刚被说出来, 就被黎绛影严词拒绝了：“不！”
　　“为什么？”阿月依旧抿着嘴，说话时飞快，尽量不让自己的嘴露出来。
　　最先脱落的两颗毒牙已经长出了新的小牙尖, 但其他的牙齿又开始陆续脱落了，蛇妖阿月有些郁闷，不是很想说太多话。
　　“因为乱伦是不对的。”黎绛影怒而拍地。
　　阿月和施嫣然茫然地对视一眼：“乱伦是什么？”
　　“是……总之，是不好的东西，不要问了！”
　　“嘁。”
　　……
　　随着夏日的接近，山上的野花陆续开放，附近似乎除了阿月，并没有其他特别厉害的妖兽了，阿月时不时便会去狩猎打些野味回来，说是给黎绛影的报酬。
　　她什么都没有，只有这座山，这已经是她能给予黎绛影最多的了。
　　一日，阳光明媚，清风和煦。
　　阿月坐在山坡上，托着腮神情低落，不知道在想些什么，一直到了晚上月亮升起，她都是一副没精打采的模样。
　　今天是月圆之夜。
　　黎绛影靠在山洞口，发现阿月没有回来，不知去了哪里。
　　“阿月呢？”黎绛影有些担心她。
　　施嫣然走出来，看向天空，看向西边的方向：“每年的今天，阿月都会去那里。”
　　“那里是哪里？”
　　“那里……是她出生的地方。”施嫣然指着那边的丛林，从这边可以看到草木茂盛的沼泽一角。“阿月不开心，便会去那里。”
　　黎绛影想了想，抬腿便向那边走去。
　　“你要去找阿月吗？”施嫣然站在她身后问。
　　黎绛影没有回头，对着她点点头：“别担心，我去去就回，乖，快点背书，回来我要检查的。”
　　她穿过灌木丛和茂密的杂草，渐渐地，沼泽的水腥气越发浓重，地面开始出现一滩又一滩水迹，脚下的土地越来越软，黎绛影走进了沼泽的范围。
　　她使了个轻身术，让自己即便是踩在淤泥上也不会陷下去。
　　阿月很好找，黎绛影很快便发现了她的身影，黑尾的蛇妖正坐在一棵粗壮的枯树上，尾巴垂下来，她仰头看着天上的圆月。
　　今天的月色十分美丽，如玉盘般的月亮洒下清辉，让山中的夜晚朦胧浪漫，枯树没有叶子，嶙峋的树枝指向天空，仿佛想要去触碰那近在咫尺又远在天边的月亮。
　　黎绛影没有吭声，扶着枯树树干三两下便爬了上去，她坐在阿月旁边，像她一样垂下双腿仰面看着天空的月亮。
　　半晌儿，阿月怔怔地看着月亮，嗓音中带着些许迷茫：“你来做什么？”
　　“我有些担心你。”黎绛影侧首看向坐在树上望月的蛇，“你不开心？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　阿月沉默了片刻，才开始慢慢对黎绛影说我是在：“我是在这片沼泽里出生的，出生的时候，我的母亲就死去了。”
　　黎绛影愣了下，不由得轻轻抬起手，温柔地搭到她的肩膀上，触手的皮肉冰凉，朦胧清冷的月色让身旁的蛇妖少了妖物的妖冶，多了几分纯真。
　　“抱歉。”黎绛影轻声道。
　　“你道什么歉呀。”阿月微微垂首抿唇笑了，她动了动尾巴，忽然转过头来问她，“黎绛影，我从来没问过别人，可是……你好像什么都知道的样子，那你能不能回答我一个问题？”
　　“你问，只要我知道，一定告诉你。”
　　“要是我母亲知道生我会害死她，她会恨我吗？”妖物的眼睛睁得大大的，认真地盯着黎绛影，像这个突然闯入自己生活的魔修寻求答案。
　　黎绛影沉思片刻，说：“我没有办法给你答案，因为我对你和你母亲的了解还太少。如果你愿意，可以和我讲讲你的故事，或许在听完之后，我可以帮你找到那个答案。”
　　“好。”阿月乖乖地点头，她重新看向月亮，努力地回忆着回忆着，然后露出沮丧的神情，“可是，我也不了解她呀。”
　　“我有意识的时候，她就已经死了，以蛇妖的原型躺在沼泽里慢慢腐烂。”阿月低头，看着那泥泞的暗藏杀机的沼泽，那里面，埋藏了无数尸骨，吞噬过无数生命。
　　“我是在淤泥里长大的。”阿月轻声说着，“我很羡慕天上的月亮，永远干净永远明亮，不管地上发生了什么，都不会影响到它，所以，我给自己起名叫月。”
　　阿月阿月，从死亡中诞生的蛇妖，在烂泥里挣扎长大的造物，最羡慕天上的月亮。
　　她曾经围着腐烂的蛇骨打转儿，但永远都得不到回应，在母亲的概念树立起来之前，她懵懵懂懂的捕猎、生活、修炼，她没有流过一滴眼泪，不懂什么叫做伤心。
　　直到突破先天境，灵慧彻底开启，自体内另一方的血脉中得到些许传承，又在遇到了另一个人类少女后学会了从未思考过的名词。
　　迟到的伤心以一种缓慢而轻柔的姿态渐渐腐蚀了她的心脏，拥有智慧的生物，总会在某些时候感到空洞，更何况是本就一无所有的蛇妖。
　　黎绛影抬手，轻轻碰了下她的长发，她想抱抱她，安慰她，又觉得此时此刻不该打断她，于是最终只是用指尖触碰了她的长发。
　　“今天是你母亲的忌日吗？”黎绛影柔声问道。
　　“我不知道。”阿月笑着说，“我只记得凉快的夜晚和圆圆的月亮，所以，大概就是今天吧。”
　　“好，那就是今天。”纪念的心意，不该因为日子的差错被磨灭。
　　阿月晃了晃尾巴，和清凉的夜风一样的频率，她继续说：“你已经知道了吧，我的父亲是龙族。所以我有一半龙族的血脉，另一半，则是来自于母亲的蛇妖血统。”
　　“嗯。”从那只虎妖嘴里得知的，黎绛影早就想问了，但怕阿月反感，所以一直忍着没问。
　　阿月说：“我的母亲只是一条普通的蛇妖，而我有龙族血脉，生我的时候要付出许多精元，所以她才力竭而死。”
　　这些是她从自己零星的血统传承，和下山后四处打听得到的结论。
　　“嗯。”
　　“那你说，她如果知道生我会死的话，会恨我吗？”阿月带着隐隐的期待看向黎绛影。
　　黎绛影笑了笑，抬手拍了拍她的头：“好了，我现在可以确定，她不会的。”
　　刷地一下，那双黯淡的眼睛便变得明亮有神起来：“为什么？”
　　“因为怀你的时候，她就一定已经知道自己要付出很多很多，可是她还是坚持下来了，一直到最后让你出生。”黎绛影认真地说，“她一定已经预料到最糟的结局，但她没有后悔，她是爱着你的，阿月。”
　　“这样啊。”水光泛起，月色笼罩，如同一层白色的薄纱，阿月唇角动了动，她仰面看着面前的女魔修，忽然感觉冰凉低沉的心脏被一阵暖流包裹。
　　她忽而扭过头去，悄悄抬手擦了擦脸，她笑着抽了下鼻子，“谢谢你，我知道了。”
　　今天是个让人悲伤又欣喜的日子，黎绛影背靠着树干，忽然有些怅然。
　　她来到这里已经将近两个月，却还没有找到回去的线索，而且……就算真的有回去的机会摆在面前，她也不敢确定自己就会这么回去。
　　她放心不下现在的阿月。
　　忽然，一只凉凉的小手抓住了她的袖子，黎绛影顺着看过去，看到阿月低着头，用一只手的尖锐指甲在树干上刻了两个字。
　　——阿月。
　　“这是我的名字。”阿月抿着唇笑道，然后又刻下两个字——嫣然。
　　“这是嫣然的名字。”阿月抬起头，看向黎绛影，仍带着水光的眼睛一眨一眨，卷翘的睫毛扑闪着像是飞蝶的影子，她带着些许羞涩问道：
　　“你的名字……怎么写呀？”
　　到现在，她学会了很多很多字，但黎绛影名字的三个字都不是特别常用的字，且笔画较多很是复杂，因此到现在，她还没有学会写黎绛影的名字。
　　“我的名字么。”
　　黎绛影沉吟一二，忽然抓过阿月的手，她握着她的手，以食指指甲为笔，在“阿月”这两个字的左边一笔一划刻下了“黎绛影”三个字。
　　这三字笔画很多，写起来很慢，黎绛影低着头刻画的十分认真，掌心的温度慢慢地传递给蛇妖的手，仿佛在这个女人的怀抱里，冷血的妖物也可以变得温暖。
　　等到黎绛影写完，抬起头看向阿月的时候，阿月正呆呆地盯着她看。
　　“学会了吗？”
　　刷地一下，蛇妖雪白的小脸变得通红，她飞快地将眼神收回，不好意思地扭捏道：“没、没有……”
　　她刚才走神了，没有认真记下那三个字怎么写。
　　阿月飞快地抬头看向黎绛影，又马上把眼神收回来，她仿佛愧疚但更多的是羞涩，不好意思直视黎绛影却又想要知道对方是否对自己有所不满。
　　“你能不能再教我一遍。”阿月绞着手指小声问道，那尖锐的指尖划着自己的手，倒是一点儿不嫌疼。
　　“好。”黎绛影十分有耐心地拉过阿月的两只手，准备再教她一次。
　　只是她不想再在刻有三人名字的树干上写字，便用手指轻轻地在阿月掌心写字，她力道轻柔：“黎是黎明的黎，绛是火红的意思，影是影子的影。”
　　“噗……”
　　黎绛影愣了下，抬头看向阿月：“你笑什么。”
　　阿月的手一动一动地，她嘟着嘴巴说：“有点儿痒。”
　　黎绛影无奈地抬手，在她头上敲了个脑瓜儿崩：“认真一点。”
　　“那你再教我一遍。”
　　“好。”
　　“再教我一遍。”
　　“好。”
　　“再教一遍！”
　　黎绛影：“……”她默默举起手，屈指。
　　阿月哽了一下，翻身蹿下了树，从悲伤中逃离的蛇妖飞快地丢下一句“我要去修炼！”，便甩着尾巴向家的方向游去了。
　　黎绛影坐在树上，歪歪头，看着蛇妖越来越远逐渐消失的背影，慢慢地，露出了一个微笑。


第67章 
　　时间一晃而逝, 春末到了深秋。
　　在黎绛影的支持下, 阿月进步飞快, 她改进了修炼的法门，黎绛影还想办法为她布置了一个小型的木行清气练功室。
　　于是野蛮生长的蛇妖捉到了开窍的钥匙, 再加上她本就身负一半龙族血脉，很快便从先天初期进步到了先天后期，不过，前期修炼的快是因为之前的功法太差所以打下了基础但始终没有突破，因此突破那个瓶颈便能飞速进步。
　　但到了这个境界, 再往后修炼就不会像之前那么快了, 阿月并不为这点感到沮丧, 她已经快要追上黎绛影，她感到十分满足。
　　而施嫣然修炼的则要慢些，但也比其他人快多了，她现在是先天中期。
　　只有黎绛影, 待在先天大圆满毫无进步！
　　黎绛影感到很悲伤，这半年时间她没少修炼，也没少下山隐藏形貌去打听与时空穿梭、归一镜有关的消息。
　　但不管是哪个都没有成果，如果一定要问是否有收获的话……那也是有一点的，譬如，黎绛影发现自己无法透露一些与后世相关的事情。
　　正所谓天机不可泄露, 黎绛影可以去问别人“嘿朋友，有没有听说过时空穿梭”，但不可以对别人说“嘿朋友, 我是从未来来的给钱帮你买股哟”。
　　因此，本想试探着对阿月透露一下自己来历的黎绛影便死心了。她注定不能对阿月说真话，便少提这方面吧。
　　秋日，树叶枯黄，随风摇曳，地上铺了满满一层柔软的叶子，黎绛影靠树而坐，阿月躺在她的腿上闭着眼睛休息。
　　黎绛影琢磨着，附近的城镇基本已经被自己打听遍了，阿月的修炼也又一次进入平稳期，没些磨练、时间很难进步。
　　所以……差不多该下山了。
　　一片被虫蛀了个洞的枯叶落到阿月脸上，熟睡的妖精嘟囔着翻了个身，把脸埋进黎绛影肚子上，不叫别的来打搅自己。
　　黎绛影看着好笑，伸手把她的脸拨回来，这时阿月才迷迷糊糊睁开眼，嗓音绵软：“怎么了……”
　　“看看你的牙。”黎绛影掰开阿月的嘴巴，伸出两根手指在里面摸索着，从最里面的牙齿开始，一颗一颗晃一晃。
　　睡蒙了的阿月茫然地眯着眼张着嘴，分叉儿的细长柔软的舌头安静蜷缩着，黎绛影摸过她的牙齿，触过她的舌尖，微凉的涎水染湿了手指，带她摸过上下两侧的獠牙之后，手指离开蛇妖的嘴巴，一缕晶莹的黏液自她的唇角连接到黎绛影的指尖。
　　粉嫩的唇同样被溢出的口水染的晶莹透亮，仿佛是多汁柔嫩的蜜桃果冻般诱人采撷。
　　黎绛影眼神漂移了一下，反手在衣服上擦了擦手指，她轻了轻喉咙道：“不错，你的牙已经差不多换好了，很结实，很健康。”
　　“真的唔？”阿月仰躺在她腿上支吾了声，这才抽着尾巴展开手臂抻了个大大的懒腰，似乎是刚刚才反应过来黎绛影对自己做了什么，她脸蛋微红着爬起身，从黎绛影怀里离开，在她身边坐下。
　　蛇尾灵活地屈着，模仿人类双腿的姿势。
　　“阿月，你想下山找你父亲吗？”
　　阿月愣了下：“……”她差点忘了自己可能还有个活着的爹。
　　黎绛影继续说道：“现在你和嫣然都强了很多，再加上我，咱们三个一起会安全不少，下山也不必害怕。”
　　阿月顿了顿，伸手拉过黎绛影的衣角：“黎绛影。”
　　“嗯？”
　　“我找到父亲的话，你就会离开吗？”她仰着脸十分认真地问道。
　　这个问题，黎绛影想了好一会儿才回答她：“我不知道，因为我还没有找到回家的路。”
　　“那你，可不可以不要走呀。”阿月小声地抓紧她的衣角，手指绞着十分不舍，“你住在这儿好不好？你可以把这里当成家，我和嫣然都很喜欢你。”
　　“是吗？”黎绛影意味深长地笑着看她，“你有多喜欢我？”
　　“唔……”阿月垂下头好像不好意思了一般，尾巴尖悄悄挪过来勾住了黎绛影的小腿，“很喜欢很喜欢……你是好人！”
　　黎绛影哭笑不得，没想到竟然被发了好人卡。
　　“我很喜欢你。”阿月掰着手指说，“你教我认字，教我修炼，给我做好吃的，给我讲故事，帮我打坏人，帮我狩猎……绛影真好！”
　　黎绛影：“喜欢有很多种，不过你现在也不必想得太深入，这种事情以后再说吧，如果嫣然也想下山的话，就收拾收拾准备一下。”
　　阿月点点头，脆生生地说了句“好”，随后她转身向山洞游去，山洞口，嫣然正扶着石壁向外看来，她对着黎绛影内敛地笑了笑，然后和阿月手牵手开始准备下山的东西。
　　黎绛影依旧靠在树下，看着阿月的背影感到了迷茫与忧愁。
　　无法说出口，没有人可以商量，黎绛影只能自己思考。她曾经不愿意去深想，现在，阿月慢慢地开始喜欢上自己，她便不得不去想了。
　　她喜欢阿月，阿月也喜欢她，这自然是无比幸运的事情，可是……黎绛影的苦恼在于自己到底要不要回去，又该何时回去，回去后又会怎么样。
　　首先，她从自己的世界来到这个世界，因为黎月莺的痴缠所以两人相爱后续发生许多事情，从黎月莺的态度来看，自己曾经伤害过她。
　　毫无疑问，现在自己来到了“曾经”的世界，正在亲自创造两人的过去，阿月自然而然地开始喜欢自己，那么……
　　如果自己不离开，始终待在阿月身边，五千年后，难不成世界上会出现两个黎绛影？有自己陪伴的阿月想必不会去等待初入此界的“黎绛影”，两人没了纠缠“黎绛影”也就不会喜欢上阿月说不定也就不会回到“曾经”……
　　黎绛影想得头疼，抬手敲了敲脑袋，罢了罢了，现在连时空穿梭的线索都没有，想这么多也没用。
　　就……暂且先找找线索以防万一吧。想到后世阿月对自己的痛恨，黎绛影心情有些沉重，她想，或许自己能改变曾经对阿月造成的伤害，这倒也不错。
　　人之坚决果断与犹豫难为，往往便是如此反复拉锯，除非有朝一日斩去七情六欲，否则，世间又哪里会有永不痛苦为难之人。
　　……
　　“黎绛影！”阿月苦哈哈地举着一个东西游到了黎绛影面前，“水囊破了！”
　　“啊？”黎绛影诧异地看过去，“怎么会破？”
　　阿月瘪瘪嘴，不好意思地说：“我想把你做的果粥装起来，水囊口太小，一不小心就把它撕破了。”
　　这半年来，黎绛影时不时就会给两个只知道烤肉肉煮野菜，完全不懂什么叫做烹饪料理的姑娘改善一下伙食，昨晚黎绛影给她们煮了一锅苹果银耳红枣莲子粥，两个姑娘舍不得吃完，一直留到现在，时不时就来一勺甜甜嘴。
　　没办法，虽然黎绛影之前赚到过钱，还从施家人手里要了些物资譬如这水囊，但半年下来，她因为心疼便不停地给两个姑娘塞好吃的，还去买了各种材料消耗灵石为她们布置练功室。
　　因此到现在……手头又开始发紧。
　　她们虽然有储物袋，但不找个容器把粥装起来，可没法直接放进储物袋里。
　　黎绛影想了想，笑着抬手削下来一根粗树枝，她的火焰控制的十分精准，其锋利程度完全不输刀子。
　　黎绛影发现自己体内的神火也是一种火焰一种灵气，但又与普通的火行魔气不太一样，神火完全制霸于火行魔气之上，是一种十分微妙的存在。
　　黎绛影烧去木头的外皮和枝叶，切成合适的大小，然后在里面烧了个洞。
　　“你要干什么？”
　　“做个装粥的大瓶子。”
　　阿月眼睛一亮，同样抓过木头削削削，削出来个塞子：“把它塞住！可是，这样塞子太大会紧吗？”
　　“不，用塞子的话太费力了。”黎绛影说着，便开始在木瓶口削螺旋纹，削着削着，她忽然愣了一下。
　　等等，自己当初被小疯子鄙视……她抬头看了眼阿月，阿月正满是好奇兴致勃勃地看着她削瓶子。
　　“你这是干什么？为什么不继续？”阿月疑惑。
　　黎绛影失笑，罢了，被鄙视就被鄙视吧。她飞快地削好瓶口瓶盖，然后拧给阿月看，霎时间，阿月又惊喜又佩服地看着她：
　　“黎绛影，你好聪明！”
　　她接过瓶子爱不释手地看着，一会便开始沉迷制造瓶子地工作，黎绛影见她如此便让她在这儿玩木头，自己走进山洞和嫣然一起收拾。
　　其实也没有太多要收拾的，杂物什么的放进储物袋就行，她们的东西不多，两个储物袋正好装下。
　　施嫣然正站在练功室前有些犹豫，见到黎绛影过来抿着唇笑了笑，她问：“这里的阵法要带走吗？”
　　“带走吧。”黎绛影走入阵中，开始拆除阵法，把那些材料和灵石一一分类装起来。“放在这儿的话，搞不好会吸引别人过来拿走。”
　　毕竟此处聚集了相对十分纯粹的木行清气，如果被发现此地主人不在，说不定便要丢了。
　　施嫣然跟在她身后，她想要一起收拾，却不知道该怎么弄，她害怕自己弄不好反而损坏了东西。
　　施嫣然有些自卑地低声道：“绛影，我是不是很笨，修炼也慢，学习也慢，阵法也不懂……”
　　好像在哪个方面，她都比不过阿月。
　　“怎么会？”黎绛影回头露出诧异的神情，她抬手在施嫣然头上摸了摸，笑道，“你已经很聪明了，而且，你很认真，很有耐心，嫣然很棒。”
　　“真、真的吗……”施嫣然激动地看着她。
　　“当然！”
　　施嫣然便抿着唇羞赧地笑了。
　　……
　　秋露浓重的一个清晨，黎绛影、阿月、施嫣然下了这座小山头，山上的石碑又添了两个字“绛影”，依旧是阿月刻上去的。这座山被阿月起名叫月月山。
　　此刻，阿月的背上背着一个石雕的大桶，没错，是阿月按照木杯的样子，找了石头做的。
　　黎绛影坚决拒绝把这个石桶放进储物袋占地方，阿月坚决不要放弃自己完美的杰作，于是乎，她便亲自背着它出发了。
　　三个人身上还各自挂了一个小木瓶，打开，里面是冰凉爽口的银耳汤，实为赶路解嘴馋的不二之选。
　　因为三人里面一个是魔修一个是没有完全化形的蛇妖，虽然现在魔修与正修大多混杂居住，但魔修的数量同样不多且为人诟病，而妖物与人修的关系也很是紧张敌对。
　　因此，为了不惹麻烦，三人便避开了大城镇，只在有需要的时候，黎绛影隐匿气息去城镇内采买些东西打听打听消息。
　　一日，她们走进一个偏僻的小镇，这种小镇上大多是凡人和少数低阶修士，三人便没再避开，而是准备进到里面感受一下生活的气息。
　　走到镇子入口时，黎绛影不由皱了皱眉。
　　今天天气很不好，没出太阳阴沉沉地，镇子里面家家户户紧闭着门，透露出一股萧条阴森之意。
　　黎绛影下意识闭上眼睛感受了下，不由得咦了一声。
　　“怎么了？”阿月背着自己足以将人装进去的巨大石桶问道。
　　“我好像感受到了魔修的气息。”在灵气混杂的时代，魔气浓郁往往代表这附近有魔修。而且这魔气十分狂躁不安，显然这里的魔修状态不太妙。
　　“那我们还进去吗？”
　　黎绛影看了眼萧条的镇子，点点头：“进去看看吧，这种小地方，一旦出了事常常来不及向外界求救便全军覆没，既然咱们看到了，便不能坐视不管。”
　　大部分修士除非有特殊原因，一般不会到偏僻的小镇子里来，也许几十上百条的人命，就在过路者一念之差间亡故或幸存。
　　三人便提起警惕之心，向着镇子内走进，一走进来，黎绛影便产生了一种奇怪的感觉，她不由自主地开始感到悲伤。
　　不经意间，她便开始回忆自己和阿月相处的点点滴滴，快乐的，伤心的……交错着在脑中闪现。
　　黎绛影深吸一口气，运转功法清神静气，让自己不要胡思乱想，她扭头同样警告了身边的一人一妖。
　　忽然，前面的街道上出现了一个浑身染血踉踉跄跄的修士，那修士抬头看见三个女人，不由露出又悲又喜的神情。
　　黎绛影见他鲜血淋漓惨遭重创的模样，心中一惊，连忙迎上去接住了他。
　　“道友，你怎么了？！”
　　“我……噗。”这修士是正修，但他此刻神志模糊，已经无法分辨对方是魔修还是正修了，他紧紧抓住黎绛影的手臂，力道之大，像是要将其捏碎。
　　黎绛影连忙为他封住周身大穴止血，又塞了颗培元丹进他嘴里。施嫣然跪坐在身边，开始帮修士调理疗伤。
　　阿月则好奇地看着他一路走过来留在地上的血迹，嗅了嗅鼻子，神情十分凝重。
　　许久之后，那修士渐渐缓了过来，他咳嗽着解释：“道友，求你，救救舍妹！”
　　“这里可是发生什么了？”
　　那修士仿佛带着些怒意，又有些悲伤地解释了一下。
　　原来，修士名叫张天翼，他有个妹妹叫张天娇，镇上还有个魔修叫曲岩。
　　曲岩被心魔缠身，神志不清，他强逼着镇上的村民将女儿嫁给他，村民无奈只能照他说的做，一个又一个女孩穿着火红嫁衣被送进了镇子尽头的荒废旧宅院。
　　而张天翼和张天娇曾是镇上的居民，两人知道这事之后便赶回来解决，可惜他们修为不如那魔修高，现在，张天翼身负重伤，张天娇打算只身冒险把自己嫁给曲岩。
　　可是，张天娇的修为还不如张天翼，去了必然是九死一生！
　　“道友修为甚高，求您救救我妹妹，救救这镇上的姑娘。”张天翼苦笑着喘息道，“在下定然予以厚报！”
　　黎绛影听完之后怒而拍地：“我这人，最是喜欢见义勇为了，尤其当对象是漂亮姑娘的时候！”
　　张天翼：“……诶？！”他是不是求错人了？
　　接下来，黎绛影又跟张天翼打听了一下那个魔修，那个魔修只有先天中期的修为，黎绛影一个人便能解决，唯一麻烦点的就是魔修曲岩手里有不少人质。
　　那些姑娘们被嫁进废宅之后，便一直没有出来，张天翼和曲岩打斗的过程中确定里面还有活人，正是因为顾忌着她们，张天翼才不敢用威力太大的法术，否则房子坍塌，这群姑娘们恐怕会遭殃。
　　“道友，还请小心些。”张天翼忧心忡忡地说，“务必不要刺激到曲岩，我怕他伤害无辜的人。”
　　“好。我知道了，接下来，就交给我吧。”
　　黎绛影扶着张天翼起来，三人在张天翼的带领下到了一户人家里，此时，他的妹妹张天娇正满脸哀愁地抚摸着一套嫁衣。
　　“谁？哥哥！”张天娇看见张天翼，诧异地站起身扶住他，“你又去私自找曲岩了？”
　　“不然呢，难道我要眼睁睁看着你羊入虎口？”可惜这一次张天翼还没能打败曲岩，而且因为废宅被布置了阵法，只要有人进入，曲岩就能知道。
　　张天娇叹气，又看向黎绛影三人：“三位是？”
　　张天翼简单地介绍了一下，说：“这位前辈修为甚高，有她在，一定可以救出那些无辜的女孩！”
　　“没错。”黎绛影笑着走过来，拿起了案上的嫁衣，“道友别怕，你的主意是对的，化身新嫁娘进去降低曲岩的警惕心，趁机放走那群姑娘，然后再跟曲岩算账。可以，不过……嫁人的不会是你，而是我！”
　　张天娇：“……”
　　阿月：“……啊？！”
　　听到最后几个字，黑尾巴蛇妖一下子就炸了，她漂亮的小脸气鼓鼓，伸手抓住黎绛影的手臂忙不迭说道：“不行不行不行，绛影不能嫁给别人！”
　　“嗯？为何？”黎绛影挑眉。
　　阿月跳着尾巴围着黎绛影转圈：“绛影……嫁人要嫁给喜欢的人，绛影不喜欢他，不能嫁！总之不可以！”
　　看她着急又嘴笨的样子，好像火烧屁股一样，黎绛影忍不住失笑，抬手揪揪她的脸蛋：“是假嫁人，又不是真的。”
　　“假的……”阿月嘟嘟嘴，“假的就可以了么？”
　　“事有轻重急缓，一些虚名不要太在意。”黎绛影拍拍她的肩膀说道，“越是在意这些虚的，反而越抓不住。”
　　阿月：“……”完全，听不懂。
　　但她明白，黎绛影是要做好事，是要救人，因此虽然不明白为什么自己心里还是不太高兴，但阿月垂着脸点点头：“那好吧，不过，我要和绛影一起去！”
　　“怎么？你也想嫁人？”
　　阿月愣了下，手指搅到一起，羞红着脸：“我要和绛影一起成婚。”
　　“不行。”黎绛影严词拒绝，“两个美女一块嫁给曲岩，我怕曲岩会美死！”
　　张天翼/张天娇/施嫣然：“……”
　　最终，新嫁娘还是只有一个，那就是黎绛影。
　　黎绛影换上了张天娇准备的嫁衣，当她从里屋出来的时候，阿月等人不由得便看呆了。
　　面前的女子黑发红衣，明媚动人，她那金红色灼灼如火的眼瞳与嫁衣裙角由金线绣成的牡丹照相辉映，叫人见了便忘不掉。
　　黎绛影挑眉笑着，缓缓举起手，将红盖头盖到自己头上，然后转了个身，裙摆像赤红的花儿一样绽放。
　　“怎么样，还可以吧。”
　　“绛影……”阿月呆呆地看着黎绛影，食指点在唇上，半晌儿，她忽然惊叫，“好漂亮！”
　　黎绛影被她逗得哈哈大笑：“很像新娘子吧？”
　　“嗯嗯！”阿月飞快地点着头，“绛影是最好看的新娘！”
　　“那既然这样，就准备准备出发吧。”
　　婚礼都是在黄昏进行的，之前，小镇居民都是把新娘子在黄昏时刻送到废宅面前的一个轿子里，然后曲岩会走出来把新娘子带进去。
　　现在，黎绛影也只要待在轿子里等待曲岩出来就行了。
　　不过……
　　“我要和绛影一起去！”阿月抱着黎绛影的手臂撒娇道。
　　黎绛影摸着下巴想了想：“唔，来个伴娘也不是不行，要不，你也穿一身红嫁衣？”
　　因为曲岩的变态要求，现在小镇有不少红嫁衣，阿月兴致勃勃地穿上了，然后在黎绛影面前展示着转圈圈，只是她的尾巴不像人腿，做起这个动作总带着些许笨拙的可爱。
　　黎绛影挑挑眉：“唉，你这个尾巴有点显眼，曲岩看了说不定就害怕到不让咱们进门。”
　　“那怎么办？”阿月愣了下。
　　黎绛影笑眯眯地抬手指向那口放在角落里的石桶：“我觉得，既然要嫁人，那么来点嫁妆也不错。”
　　于是，阿月便穿着红嫁衣，被装进了她心爱的石桶里。
　　蛇妖蜷着尾巴缩在桶里，皱着眉头思考人生，她隐隐有点委屈，又想不出该如何反驳，黎绛影在头顶对她笑了笑，然后拉过盖子虚虚盖上。
　　红绸布缠到石桶上加了几许喜庆的气息，一朵大红花拧在盖子上。
　　最后，黄昏时刻，黎绛影便坐在轿子前，身旁摆着一个系着红绸花的石桶。
　　嘭。阿月在桶里动了动身子，她小声地说：“那个魔修什么时候来呀？”
　　“不知道。”黎绛影盖着头盖头，悠闲地说，“大概快了吧。”
　　“里面好闷。”
　　阿月待不住，不时便活动一下身体。忽然，一阵轻轻的脚步声和浓重的魔气从前方而来。
　　黎绛影看到一双脚由远及近走到了自己面前，这个魔修，同样穿了一身新郎的装扮，他嘴里喃喃道“娇娇……”
　　然后，便把黎绛影打横抱了起来。
　　魔修转身就要向废宅里面走去，黎绛影连忙掐着嗓子道：“等等~”
　　曲岩愣了下，低头：“怎么了？”
　　黎绛影伸出手指指向石桶：“死鬼，别忘了人家的嫁妆！”
　　魔修似乎甚至也不太清醒的样子，竟然乖乖照着黎绛影说的，把黎绛影背到背上，然后抱起了石桶往宅子里面走去。
　　忽然——咚！
　　桶上的盖子轻轻动了一下，魔修停下脚步，顿了顿，疑惑道：“这是……什么嫁妆？”
　　黎绛影哽了一声，讪笑着从曲岩背上越过身，伸手按住了盖子：“是能让你美死的嫁妆！”
　　曲岩便不在说话了，老老实实背着人抱着桶走向了礼堂，他走路时略有些坡脚，仿佛瘸腿一般，也正因为此，进到礼堂时一不小心被门槛绊了一下。
　　手中抱着的石桶啥时间落地，霹雳乓啷桶滚到地上盖子掉落，另一个穿着红嫁衣的新娘子便抱着身子滚了出来。
　　曲岩：“……娇娇？”
　　黎绛影叹气，一拳砸向曲岩后颈，曲岩反应神速，魔气迅速凝结成刺反攻向黎绛影，只是两人的修为差距摆在这儿，曲岩最终还是被黎绛影打晕绑了起来。。
　　阿月坐在地上，愣愣地看着黎绛影：“绛影，你……”既然能这么快解决曲岩，为什么还要冒充新娘子？
　　黎绛影忽然神情凝重，看了眼天色：“糟了！”
　　阿月：“唔？”
　　“吉时要过了！”
　　黎绛影一个冲刺，捞起了阿月：“阿月，想不想知道人类是如何成婚的？”
　　阿月点点头：“想！”她对所有不知道的事情都充满好奇心。
　　于是，无耻的黎绛影便按着阿月和自己一起朝向外面的天空深深鞠躬：“这就是——一拜天地。”
　　“二拜高堂。”高堂以燃香代替。
　　最后是……
　　“夫妻对拜。”


第68章 
　　穿着赤红嫁衣的蛇妖弯着腰与面前的女魔修对拜, 礼仪终了, 阿月迷迷糊糊地抬起头, 突然感觉是不是有哪里不太对？
　　但不等她想明白，面前的女子便对她笑了笑, 温暖就如这身红衣，将冰冷的蛇妖包裹。
　　阿月红了脸，又好奇又期待：“这样我们就是夫妻了吗？”
　　“当然不！”黎绛影诧异地看着她，“在此之前还有别的流程譬如下聘，在此之后还要喝交杯酒以及入洞房……而且, 你我都是女子, 用夫妻也不准确。”
　　阿月：“……”好复杂, 完全听不懂！
　　黎绛影摸着下巴想了想，桀桀桀地笑了：“用妇妻或妻妻更准确些哟。”
　　虽然听不懂但依旧感觉很有意思，阿月用力点头：“嗯嗯！”
　　黎绛影帮阿月顺了顺头发，丢开头上的红盖头, 转身去看倒在地上的魔修，魔修身上魔气四溢，黎绛影伸手探查了一番，发现他已经是心魔缠身神智混乱的状态了。
　　身为魔修真是太容易走火入魔了，黎绛影回忆了一下，伸手封住了他的穴道。
　　阿月在她身后, 盯着地上的红盖头，想了想，把它捡了起来, 她用手摸着这块红布，感觉十分惊奇。
　　黎绛影把曲岩放到地上，便开始往后头走，阿月跟在她身后，忽然想起什么，连忙叫道：“黎绛影！”
　　“啊？”
　　“你不是会破阵法吗？”
　　“……”
　　“为什么不悄悄溜进来放走人质？”
　　“……”
　　“你是不是……有什么阴谋？！”
　　黎绛影：“我不是我没有别瞎说！”
　　阿月狐疑地看着她，忽然跳到她背上，两只手臂勾住她的脖子：“快说快说！”
　　黎绛影深吸一口气，神色复杂：“你一定要知道？”
　　“快告诉我——”
　　“好吧。”黎绛影说，“我就是觉得，这身裙子挺好看的。”
　　她幽幽向挂在自己背上的蛇妖瞥了一眼，说：“很适合你。”
　　霎时间，阿月不吭声了，埋头在她发间轻轻地蹭了下。
　　……
　　夜里，即将进行婚礼的下一步，拜堂结束后，自然就该入洞房了。
　　曲岩有些迷茫，因为他有点记不清之前发生了什么，他正站在新房门前，夜风拂过，让他身上有些脏旧的新郎装发出了哗哗的响声。
　　不过，记不清这种事情最近总是发生，他已经习惯不去深究，因为每每深究，必会遭受心痛之苦。
　　对了，该入洞房了。
　　他推开红木雕花的门，吱呀一声响后，看到了被贴满喜字布置得热闹喜庆的新房，桌子上，柜台上，处处燃烧着喜烛，烛蕊噼啪燃烧着，而他穿着红嫁衣的新娘子就坐在床上。
　　“娇娇……”曲岩喃喃地唤着，他露出欣喜的神情，踉跄地向他的新婚妻子走近。
　　他即将迎娶娇娇，即将和她恩爱不分离。他激动到手舞足蹈，拿起床边的喜杆，伸到红盖头下，缓缓地缓缓地将盖头挑了起来。
　　当那张明艳美丽的脸笑着露出来的时候，曲岩窒息了一瞬，他惊慌地将杆子丢到地上，趔趄着后退两步。
　　“不对，你不是娇娇！”
　　他陷入癫狂的混乱中，抬手狠狠砸着自己的脑袋，一时间激动颤抖不能自己，他蹲在地上深深喘着粗气。
　　“你不是我的娇娇，娇娇呢……她在哪？！”他嘶吼着问。
　　床上的新娘子伸手揪下红盖头，像转手绢一样的转着，她笑吟吟丝毫不为新郎的失态而动怒：“哟，你怎么知道我不是你的娇娇，就不许人家整容吗？”
　　曲岩一噎，忽然迷茫——好像很有道理的样子！
　　于是他期待又犹豫地问：“娇娇，真的是你吗？”
　　“哦，不是。”黎绛影桀桀笑着，坐在床上双手环肩，“来吧，接下来准备做什么，快点！”
　　曲岩：“……”虽然我是一个邪恶魔修，但为什么感觉这个女人更可怕？
　　“我要找娇娇。”曲岩颤抖着站起身，走向黎绛影，然后抓着她的胳膊往外走，“你不是我的娇娇，我要娶得是娇娇……”
　　他说着，便要把黎绛影抓去后院关起来，走在院子里，黎绛影“柔弱”地摇摇晃晃，仿佛身受重伤一般。
　　这时，一条穿着红嫁衣的蛇妖一蹦一跳扭着尾巴夸张地喊着：“快救命啊，绛影要死啦！”
　　黎绛影深吸一口气捂住了眼睛：她果然，不该对阿月的演技太有信心。
　　不过，阿月现在演的如何不重要，重要的是她身后跟着的那人，那同样是个一身红嫁衣的女子，正是之前准备羊入虎口的女修张天娇。
　　当张天娇出现在曲岩面前的那一刻，曲岩便全副心神只能关注她，曲岩无意识地松开拽着黎绛影的手，像是做梦一般喜出望外又不敢相信，他缓缓向张天娇走去，两只手微微举起又不敢用力触碰：
　　“娇娇，真的是你……娇娇，你终于来了！”
　　张天娇似哭似笑地看着他，一袭红衣在夜色中凄美如血：“是我，曲岩，我来了，你把她们放了吧！”
　　曲岩欣喜若狂地点头：“好，我都听你的。”
　　说着，他便抓住张天娇的手慢慢把她抱进怀里：“娇娇，我等的你好苦……”
　　这边两人互诉衷肠，那边，阿月游到黎绛影面前双手背在身后仰着头笑道：“绛影，我演的如何？”
　　把那些无辜被牵连的姑娘们送回家之后，阿月便按照黎绛影的吩咐找到张天娇，夸张地捂着脸呜呜哭，说绛影为了救人身受重伤爬不回来，让张天娇快去救她。
　　“好！”黎绛影鼓掌吹捧，“演技精湛，动人心弦，唯一的缺点就是尾巴跳的幅度太大，下次注意一点。”
　　阿月撅起嘴巴道：“是你说要表现的着急一些的嘛。”
　　要不然，她才不会蹦跶着跑过来呢！
　　“哈哈，是我的错。”黎绛影抬手拍了拍她的头。
　　……
　　曲岩和张天娇这边，两人拥抱着互诉衷肠，慢慢地，曲岩的神智竟清醒了过来。
　　他恍然大惊，推开了怀中的张天娇：“我都做了什么，我怎么能做这种事……”说着他露出凄苦的神情，“天娇，你师父说的不错。”
　　张天娇哽咽一声抓住他的手：“是我负了你。”
　　“不。”曲岩苦笑，“你师父说的对，我是一个魔修，和你在一起，只会害了你！我没有办法控制自己的心魔，时常发疯，仙魔有别，无论如何我都配不上你！”
　　“不是的！”张天娇摇着头说，“要不是我，你也不至于此。”
　　曲岩推开她，最后深深地看了她一眼，道：“娇娇，你心地善良，和我这种控制不了心魔的疯子在一起，一辈子都要忍受道义的折磨。我曾经发誓，今生永远不做伤害你的事情，可如今我疯后做出这等可耻之事，来日，说不定便会害人害你。”
　　曲岩深吸一口气，举起手掌，对准自己的丹田就要拍下：“趁我现在清醒，我要把能伤到你的人扼杀……娇娇，你忘了我吧！”
　　“不——”
　　啪！
　　一声脆响，却不是曲岩击碎自己丹田的声音，而是黎绛影不知何时来到了曲岩身边，侧身弯腰一把抓住了他的手腕。
　　黎绛影眯眯眼笑道：“想自废修为？我把张道友哄过来，可不是为了看你们给我演一出悲剧的。”
　　曲岩：“……你是何人？”
　　他这时才认真观察起被自己强娶的新娘之一：“你……你也是修士？”
　　“不错。”黎绛影点点头，直起身甩开曲岩的手，阿月趴在她背上好奇地歪着脑袋看。
　　阿月说：“绛影，你不杀坏魔修吗？”
　　“比起现在杀死他，我更对八卦感兴趣。”
　　阿月、曲岩、张天娇：“……？”
　　黎绛影：“我更对真相感兴趣。”
　　她轻咳一声，背着手在院子里转了两圈，然手伸出手指开始说：“从一开始我就感到好奇了，张天翼说，因为顾忌被强娶的姑娘们所以不敢做刺激你的事——我就想，你闲着没事儿娶那么多凡人女子做什么。”
　　“不过，你发了疯，神志不清做什么都正常。”黎绛影笑道，“拿来做鼎炉？凡人女子何其脆弱，恐怕一夜过去便成枯骨，但显然你娶来的女子还活着因此这条不成立。
　　再算算时间，一天娶一个的话也有半个多月了，我去后院看了下，她们虽有些憔悴受了惊吓，但没有一个受伤死去，凡人不吃饭几天就会饿死，这么看来，你还得想办法养她们。”
　　“那些姑娘们说，你这个疯子把她们关在后院除了不让离开什么都没做，因为这样，我才没有取你性命。”黎绛影摸着下巴道。
　　“但被心魔缠身的人总不可能做些无缘无故的事，我便开始好奇你到底是因为什么才要这样。联想一下你口里的娇娇，偏巧这里有个张天娇，一个女修士，看着要嫁给狠毒魔修的嫁衣时，眼中竟然没有一丝憎恶……我不得不多想。”
　　“现在看来，我确实没猜错。”
　　黎绛影轻哼一声，撩起裙子坐到了走廊栏杆上：“说吧，你们两个，到底有何纠葛！”
　　阿月趴在她身后激动地鼓掌，尾巴啪啪地甩着，她侧着头眼里满是倾慕：“原来是这样，绛影好聪明！”
　　黎绛影得意地对着天空笑了两声。
　　曲岩和张天娇对视一眼，张天娇咬着下唇向他走过来一步，曲岩立刻后退，他咬牙道：“这件事是我一人之错，和娇娇没关系，我已经和她断绝关系，要算账就找我一个人！”
　　张天娇哽咽着摇头：“不对，这件事因我而起，你怎么能一个人背负，这一次，我绝不会再软弱下去！”
　　“娇娇，你不能说，你就当和我这个魔修从来不认识吧！”
　　“你我相识百年，骗的了别人又岂能骗过天地己心？！”
　　黎绛影：“……我只是单纯的有点好奇。”
　　“唉。”曲岩叹气。
　　两人哀伤地抱在一起，终于肯向黎绛影吐露真相。
　　故事要从很久很久以前说起，长话短说，综述如下：
　　百年前，张氏兄妹都是这镇上的居民。妹妹有一个青梅竹马叫曲岩，两人感情甚笃曾私定终身，但在妹妹十六岁的时候，张天翼和她一起被一个路过的修士看中。
　　凡人的生活哪能赶得上追求长生，两人便跟随着修士外出修炼去了，只留下一封书信给曲岩。
　　恰好曲岩几天前为了给张天娇准备订婚聘礼而上山打猎，等他回来的时候，张天娇已经离开，而那封书信又恰好因为意外损毁。曲岩没有看到张天娇的歉意告别，只听闻周围人说张天娇抛下他去当高高在上的仙女了。
　　最糟糕的是，曲岩在狩猎的时候不慎摔落山崖，断了一条腿，怨恨的引子就此埋下。曲岩收拾东西，同样离开了小镇，无人知道他去了哪里。
　　许多年后，曲岩以魔修的身份出现在张天娇面前，只是仙魔有别，纵使两人心中依旧有着过去的些许情谊，又怎么可能在一起？
　　于是经过许多剪不断理还乱的纠缠之后，曲岩绝望地离开了张天娇，纵然两人心中依旧有着彼此，却难以相守。曲岩孤独修炼，最终因思念过甚走火入魔，被心魔操控。
　　他心心念念想着曾与娇娇成亲的约定，想着若是当初自己也在，或是早几日回来或是晚几日离开，或许一切就都不一样了。
　　他被这心魔操控着迷茫地返回小镇，他想要履行和娇娇的婚礼，却始终没能找到娇娇。魔修终究是卑劣的，他把那些姑娘留下来，不过是因为心底深处想着要借她们逼娇娇出来吧了。
　　而现在，张天娇来了。
　　曲岩苦笑道：“我的执念已成心魔，若日后再发疯，说不准便会敌我不分，不行，趁我现在清醒，我要……结束这一切！”
　　说着，他再次举起手来灌注魔气，闭上眼睛用力向着自己丹田击去。
　　张天娇悲痛地喊道：“不——”
　　一道火光嗖地飞来，将曲岩的手打开。
　　“好一出悲惨爱情故事。”黎绛影挠挠脸，说，“你说的不错，现在的魔修，确实太容易发疯了。”
　　不管是魔气清气不分，还是功法没有后世的精良，都导致了现在的魔修修炼不易容易发疯的问题。
　　认真说起来，倒是惨得很。
　　黎绛影道：“鉴于你没有给那些姑娘造成太大伤害，所以，我把你储物袋里的东西分给她们做了补偿，就当是两清了吧。”
　　要是押着一个魔修上门道歉……算了，人家凡人小老百姓会吓死的。
　　“至于其他的，我们就事论事。”黎绛影认真道，“你这般轻易便被心魔控制，其实和你的功法有很大关系，你的功法有缺陷。”
　　“我知道。”曲岩低沉地说，“只是好的功法又哪能轻易得到？现如今魔修不成气候，就是因为功法普遍不行。”
　　黎绛影嗯了一声，道：“这不就巧了吗，不才在下黎绛影，恰好对魔修练功有些心得体会。”
　　“咦？”张天娇诧异地看向黎绛影，“道友懂得修魔？”
　　“准确地说，我也是个魔修。”黎绛影咧嘴笑了。
　　张天娇和曲岩齐齐看向她：“你竟然是魔修？！”完全看不出来呀！
　　“这很稀奇吗？”黎绛影摸摸鼻尖，“就跟曲岩一样，走火入魔了也尽力不去伤害别人，魔修也不知是疯疯癫癫邪恶张扬的。只要是人，就有好有坏，刻板印象要不得啊。”
　　张天娇羞愧地看向她：“黎道友此言有理，这次事情，还是多亏了你，还有阿岩……世人对魔修，真是偏见太多。”
　　曲岩有些期待，又不敢相信：“前辈当真能帮我消除心魔？”
　　“你以为现在能清醒是靠谁？靠你自己吗？”还不是黎绛影在他昏迷的时候给他梳理了一下魔气。
　　“不过，消除是不可能完全消除的，心魔只能靠自己。”黎绛影竖起一根手指摇了摇，“我只不过是帮你减轻一下修炼负担罢了，换个好些的功法，受的刺激也会少些。”
　　曲岩愣了一下，激动到不知如何是好，竟然扑通一声跪倒在地给黎绛影磕了个头：“多谢前辈！”
　　当时黎绛影便被他吓了一跳，嗷地一声窜起来，身上挂着蛇妖抱住了柱子：“别这样，你吓死我了！”
　　“前辈，大恩不言谢，前辈有何吩咐，我曲岩赴汤蹈火在所不辞！”
　　“不用不用，你只要帮我做一件事情就好。”
　　“什么事？”曲岩抬起头，好奇地期待问道。
　　“碰见别的不坏的魔修时，帮帮他们。如果是人间渣宰，那便杀了。”
　　霎时间，曲岩和张天娇看向黎绛影的眼神就变了，之前还只是单纯的感激，现在则好像看到了什么伟光正的圣人般充满敬佩与尊崇。
　　黎绛影默默抱紧柱子，起了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　黎绛影交给曲岩他合适的功法，又传授给他其他几行的魔修功法，还把自己总结的一套压制心魔凝神清心的小诀窍教给了他。
　　黎绛影一点儿都不担心曲岩会利用自己传授的功法牟利，不仅是因为曲岩发誓会履行诺言，也因为黎绛影没打算只教他一人就当甩手掌柜。
　　如果碰见其他魔修，她依旧会出手相助，魔修的疯狂程度降低，这个世道也能更和平一些。
　　因为曲岩当场便开始尝试了新的功法，所以张天娇在他身边陪着他，黎绛影便先和阿月回去报信儿了。
　　走出这间阴森破旧的宅院，阿月背着手似乎在想什么，摇摇晃晃地游着。
　　黎绛影侧首看她：“在想什么呢？”
　　阿月咧嘴笑着回头看她，新长出来的小尖牙抵在唇上，俏皮又可爱：“我在想，绛影为什么这么厉害，好像什么都懂！”
　　黎绛影深沉地抱住肩膀：“毕竟，我也是经过很多磨练的呀。”
　　“真的吗？”阿月好奇地歪头，“绛影也吃过很多苦吗？”
　　“还行，主要是曾经被一个蛇精病缠上过，好几次差点死了。”
　　阿月惊讶地说：“哇，原来绛影也这么辛苦，那个蛇精病是什么人呀，竟然比绛影还厉害？”
　　黎绛影捂着脸抽泣道：“是啊，她又凶又熊，缠人就算了，还动不动就掐我脖子。”
　　“太过分了！”阿月义愤填膺地捏紧小拳头，“绛影别怕，再碰见这个蛇精病的话，我一定帮你出气！”
　　“好，谢谢阿月，阿月真好！”黎绛影，慢慢把头靠到了阿月肩上。
　　阿月愣了下，握紧的手迟疑着缓缓落下，她咬了咬下唇，让笑容显得更含蓄一些。
　　……
　　回到那间民宅，伤还未好的张天翼已经发现妹妹失踪，他挣扎着扶着门框想要出去，决不能……让妹妹落入那个魔修手里！
　　“道友，你别激动，有绛影在那边，不会有事的。”施嫣然扶着他想劝他冷静。
　　张天翼苦笑道：“她是我妹妹，我怎么可能不担心？道友，你让我去吧，就是让我看一眼也好。”
　　“让他去吧。”
　　正好，黎绛影和阿月回来，黎绛影抻了个懒腰笑道：“张道友可以放心了，曲岩已经恢复清醒，那些姑娘们已经被送回家里，都没有事。”
　　“那天娇呢？”张天翼激动地问道。
　　“天娇姑娘也没事，看那模样，她和曲岩已经和解了。”黎绛影笑眯眯地摸着下巴。
　　“和解？看来黎道友已经知道他们的关系了。”张天翼直起身，笑着哼气，“我可不管他们如何，曲岩这混蛋敢做这种混账事，我一定要好好揍到一顿出出气！”
　　明明就是个傻哥哥，还要装自己很无情。黎绛影同情地点点头：“既然你要去，那就去吧。”
　　反正当个大灯泡，碍的也不是她黎绛影的眼。
　　张天翼当下便对黎绛影行了一礼，跌跌撞撞向外走去，走到门口的时候他忽然想起什么，挠挠头：“话说回来，黎道友是如何让那曲岩恢复神智的？”
　　他清楚自己的妹妹，天娇可没这本事。
　　“呃……我是魔修，帮他调理了一下。”
　　张天翼愣了愣，了然地笑了：“原来如此，多谢道友！”
　　黎绛影便也笑了，对他背影拱拱手：“路远，道友小心。”
　　“哈哈，我去去就回！”
　　……
　　深夜，因为镇上最近的事情，家家户户都紧闭着门，大街上只有一身白衣的张天翼。
　　张天翼心情不错，他对曲岩和妹妹恨铁不成钢，但今日之事得以解决已经够让他开心的了。
　　他心里想的全都是过去之后怎样训斥曲岩，让他发誓以后再也不犯这混账事，然后刁难刁难他好好出出气，否则，天娇这胳膊肘往外拐的肯定给不了曲岩教训。
　　他正想的开心，忽然视线里出现一个墨绿色衣裳的人。
　　张天翼一惊，下意识停住脚步。
　　那墨绿色衣裳的人头上长了两个弯弯的角，竖瞳，下巴尖尖，浑身散发着强大的妖修气息，以及凶恶的煞气。
　　张天翼余光盯着他，强忍住心头的恐惧，慢慢地绕开他继续往前走。
　　只是这人却并不只单纯的路过，他伸出一只长有青黑色指甲的手搭到张天翼肩上，一瞬间，张天翼便觉得浑身发寒无法动弹。
　　这是一个远比曲岩还要可怕的妖孽！
　　“阁下半夜拦路，是有何事？”张天翼牙齿咯噔咯噔地响，他勉强自己开口问道。
　　那妖孽轻叹一口气，弯过长长的脖子凑到张天翼身边嗅了嗅，他开口，嗓音沙哑：“没错，是这个味道……告诉我，那条龙在哪里？”
　　龙，什么龙？
　　张天翼紧绷着身子摇头：“我不知道什么龙不龙的。”
　　“嗤……”妖物不甚在意地笑了声，“无妨，无妨。”
　　随后，他便一口咬断了张天翼的脖子。
　　鲜血迸溅，身躯倒地，阴风拂过，大街空无一人，只余一具无首尸身。


第69章 
　　黎绛影正在给阿月和施嫣然讲述如何伪装气息, 她混迹在正魔两群人中, 对这方面十分有研究。
　　魔修可以收敛气息让自己变得不起眼, 正修也可以摄取魔气浮于表面伪装魔修。
　　讲着讲着，忽然, 黎绛影眉心一跳，感觉有点不安。今晚夜色沉沉，月光昏暗，风声幽咽，正所谓月黑风高夜杀人放火时……该不会, 出什么事吧？
　　正当她这么想着的时候——咚, 咚, 咚。
　　院门被不紧不慢地敲响了。
　　难道是张天翼他们回来了？
　　可是……黎绛影微微皱眉，不安的感觉越来越强烈。她下意识抬手示意身边两人保持安静，自己则轻手轻脚地走过去准备看看是什么人。
　　忽然，阿月拉住了她的袖子。
　　“是妖。”阿月有些焦虑地皱紧眉头, “是龙族，我能感觉得到。”拥有神兽血脉的妖修面对同族血脉时，会有微妙的感应。
　　因此，即便外面那人隐匿了气息，阿月依旧能感觉出来。
　　龙？
　　会这么巧么？
　　黎绛影紧锁眉心，没有继续往前走, 她扬声道：“来者何人？报上姓名！”
　　门外沉寂片刻，忽然，一个黑布隆冬圆滚滚的东西越过院墙被丢了进来, 那东西咕噜噜滚了过来，拖出一道血痕。
　　黎绛影定睛一看，不由又惊又怒，那竟然是张天翼的人头！
　　一瞬间，黎绛影便确定外面那人是敌非友，且十分不善，她来不及多想，抓着阿月和施嫣然的胳膊极速后退，紧接着，门连着院子被同时击碎。
　　一片木屑碎石烟雾乱飞，一声沙哑而恶毒的笑声过后，化境期的威压扑面而来！
　　是化境期的大妖！
　　“跑！”黎绛影反手将一人一妖丢的远远地，对着她们喊出一个字，随即烈焰涌出，像无数条赤练一般带着迸裂的火花一股脑地缠向了突然袭击而来的妖物。
　　那龙妖轻蔑地笑了一声：“区区先天境。”他像风一般冲向黎绛影，打算直接突破这火之牢笼，只是在碰到火的时候，不由得咦了一声。
　　“怪了。”这火焰怎么这般厉害，连他一个龙族都能烧伤。
　　龙妖不敢再轻视，眯着眼睛看向黎绛影：“你是何人？有凤凰的气息……啧，这是我们龙族内部的事情，再不让开，小心我连你一起杀！”
　　火焰像是有自我意识一般围绕在黎绛影身边游动着，明亮的光芒映衬着火中之女，宛若神女仙人。
　　黎绛影冷声道：“阁下素不相识突然上门便喊打喊杀，难道还有理了？”
　　龙妖伸出双手肌肉隆起，一片片龙鳞遍布，他轻叹道：“自寻死路！”
　　一言不合，两人便再次厮杀起来。
　　.
　　阿月被远远甩开，她担心地回头来看，施嫣然拉着她：“阿月，快走，那不是咱们能对付的！”
　　“可那也不是绛影能对付的！”阿月咬咬牙，推开了她的手，“嫣然，你去外面找救兵，我要留下和绛影一起！”
　　“阿月！”
　　“快走！”
　　阿月心脏怦怦跳着，她将自己藏到阴影中，小心翼翼地向战场走去。
　　黑琉璃一般的墨色竖瞳清晰地倒映出黎绛影和那龙妖的身影，院中已然生出一片火海，热的让妖都不由自主地流汗。
　　火海之中，黎绛影手持短剑护着自己，敏捷地辗转腾挪，她才先天大圆满，而她的对手已经是化境期，若是寻常，龙妖定然轻易便能拧掉对手的脑袋。
　　但那火委实凶猛可怕，让龙妖忌惮不已，一时间竟然被拖住了。
　　黎绛影在拖着他好让自己和嫣然离开，可是……她渐渐露出力竭的颓势，毕竟对手是化境期，再过一会儿，说不定便要丧命于龙妖的口中！、
　　怎么办？
　　阿月没有想过独自逃走，她怎么可以抛下黎绛影？！
　　忽然，龙妖化出半个原型，他的利爪竟然变化出整整七个浮在空中脱离的爪子，从不同方向角度向着黎绛影攻击而去。
　　黎绛影应付不来，被狠狠击中，如同一片树叶般飞了出去。
　　黎绛影！阿月惊得捏碎了墙上的瓦片。
　　阿月来不及多想，一下子便冲了出去，整个人化为原形，黑色的蛇妖咆哮着冲入火焰卷住龙妖。
　　龙妖露出高兴的神色：“来得正好，我正要找你呢！”
　　火焰敌我不分，既焚烧着龙妖，也烧伤了蛇妖，阿月忍着痛死死将龙妖缠住，不让他去伤害倒在地上的绛影。
　　她本来不擅长法术，但黎绛影教了她很多，她一股脑地使了出来只求困住龙妖，龙妖被激怒，愤怒地撕裂黑蛇的皮肉。
　　“不过区区一个杂种，也敢反抗？！”说着龙妖便跟着也化为原型要将不要命的杂种杀死。
　　黑色巨蛇张口凄惨地叫了一声，随后低下头，狠狠咬住龙妖的身躯，她就是死也不会松口！
　　眼看着弱势的半龙之蛇即将被撕碎，忽然，不远处爆发了更为明亮耀眼的火光，一时之间，整片天空都被这赤焰染红，仿佛白昼降临旭日东升。
　　火像是柱子一般直冲天际，驱散了笼月的乌云，一声清唳，火中浮现了一个人影，她有着黑色长发金红眼瞳，以及背后一对遮天蔽日染着金色光焰的华美羽翼！
　　红羽金线，凤凰之姿，强悍如天神般的意志降临，带着令人无法抵抗亦不想抵抗的威势，那火像是被注入了灵魂一般雀跃着飞舞。
　　随后，火听从主人的命令凝聚成一把长枪！
　　难道，她从半妖进化成了凤凰？！不，不对，他见过凤凰，便是纯种凤族亦没有如此的阵仗！
　　龙妖惊骇万分地看向空中面无表情的女子，她眼神空洞高高在上俯瞰万物，仿佛已经脱离七情六欲俗世红尘，她轻轻一抬手，赤焰之枪便像流星一般猛地刺来，狠狠扎穿了龙妖的身体！
　　龙妖大叫一声，声音震耳欲聋满含恐惧，皮肉被刺穿焦化，他在地上翻滚着痛苦挣扎。
　　遍体鳞伤的蛇妖被甩开，有气无力地发出嘶声：“绛影……”
　　火与硬生生映红的霞光渐渐散开，黎绛影落到地上，淡然从容地迈开脚步走向龙妖。
　　龙妖沙哑着嗓音追问：“你到底是什么怪物，你……明明是半妖，为何？为何？！”
　　“……”黎绛影没有说话，她的掌心重新凝聚出一把由赤焰化成的箭。
　　“不，你不能杀我！她不过是个杂种！”龙妖愤恨地喊道，“这是我们龙族内部的事情，你随意插手，难道就不怕挑起龙族与凤族的争斗吗？！”
　　黎绛影歪歪头，羽翼在背后轻轻翕动，她平静地说：“世间万物，不过如此。我杀你，不只是因为你想杀阿月，也因为你已经杀了一个人。”
　　“人？！”龙妖愕然，“你因为一个人就要杀我？！”
　　黎绛影轻叹一声，眼中浮现丝丝缕缕的悲悯：“为何尔等总要分高低贵贱，殊不知在天道面前万物皆刍狗。”
　　说着，她便用火之箭刺穿了龙妖的丹田，那火焰猛地爆开燃成一团将龙妖的身躯包裹起来，龙妖嚎叫着在地上滚了几滚，渐渐失了气息了却生机，然后化为飞灰归于天地。
　　黎绛影站在原地，神情落寞。
　　“绛影……”细微的声音从一旁传来，黎绛影转过身去，看到了遍体鳞伤的蛇妖。
　　“阿月。”她轻轻呢喃出这个名字，随后，猛地一个激灵，整个人像是从某种奇怪的状态中回来了似的。
　　她大叫一声阿月，然后扑了过去：“你怎么样，给我看看！”
　　“我没事。”阿月虚弱地回应道，慢慢地一条蛇便变成了手臂粗细，黎绛影连忙抖出丹药塞进她嘴里，又给她身上也上了药，感受到阿月的气息逐渐平稳起来，黎绛影才松了一口气。
　　阿月缠在她的手臂上，不大的蛇脑袋歪了歪，她吐出鲜红的信子两眼亮晶晶，声音中满是雀跃与兴奋：
　　“绛影好厉害，这就是凤凰吗？！”
　　“不。”黎绛影揉了揉她的脑袋，苦笑着看向四周道，“我能感觉到，自己还没有完全成为凤凰，只是刚才……我也不知道是怎么了。”
　　说着她伸手按了下自己的丹田，神色凝重，太阳穴一抽一抽地跳动：“我现在……还好。”
　　说着，她便转头看向已经坍塌成一片废墟的墙壁后头：“又是哪位朋友？既然来了，就出来见面吧！”
　　啪、啪、啪！
　　是来人鼓掌的声音，另一个不速之客从阴影中走了出来，他将手中拎着的女孩丢到地上，正是施嫣然。
　　施嫣然神色惶恐地爬起身跑向黎绛影：“绛影，我路上碰见的这人，不知道是谁！”
　　她本想去找曲岩来帮忙，结果还没过去，便被这人一把抓住，重新带了回来。
　　黎绛影让施嫣然躲到自己身后，稳重大方地看向逐渐露出真容的人。
　　真是……太糟糕了，黎绛影表面平静无畏，心里却在打颤儿，好不容易弄死一个化境初期，现在，竟然来了一个化境大圆满！
　　别看她好像很轻松的样子，但只有黎绛影知道，刚才那个莫名奇妙的杀神状态，已经让她透支了！
　　身体、精神、魔气……没有哪一样不是混乱着攻击她自己的。胸口气血翻涌，腥甜涌上喉头，黎绛影却不得不摆出自信地微笑面对来人。
　　否则……她们三个真的没有抵抗的能力了。
　　黎绛影眯了眯眼，看清了来人。是一个俊美的黑发青年，身材高挑，相貌意外的眼熟，他身上毫不掩饰地散发着龙妖的气息。
　　又是一条龙……黎绛影舌根发苦，怀疑自己是不是跟龙族杠上了。
　　“你、你是？”阿月忽然扬起脑袋，慢慢地向前探去，一双黑色的豆豆眼人性化地露出迷茫神情。
　　“哟。”这位新来的龙妖大佬一边笑一边皱眉，露出十分敷衍的苦恼神情，他挠挠头，说，“真是不好意思，如果没认错的话，我可能是你血缘上的爹。”
　　黎绛影：“……？？？”岳父大人？！
　　难怪有点眼熟，仔细一看，确实和长开了的阿月很像，眉眼间带着些邪肆的妖冶，俊美得让人眼热。
　　阿月激动地叫道：“你真的是我爹？！”
　　神龙族能感受到彼此的血缘亲近，尤其是直系血亲，所以两人很快便确认了彼此的身份。
　　阿月她爹笑着点点头，摊手：“是真的，不过，我有点记不住你是哪来的风流债了？诶，你叫什么？你娘叫什么？”
　　黎绛影、阿月：“……”
　　阿月犹犹豫豫地说：“我叫阿月，我娘……死了。你是来找我的吗？”
　　“不是。”阿月她爹毫不犹豫地说。
　　阿月沉默片刻，她问：“你又叫什么？”
　　“慕辰。”
　　“你要做我的父亲吗？”阿月隐隐带着期待地问，“我已经没有母亲了，你呢？你要做我的家人吗？”
　　“不要。”慕辰直接拒绝了。
　　一瞬间，黎绛影感觉缠在自己身上的蛇妖露出了失落的气息。阿月垂下黑黑的小脑袋，一时间说不出话来，些许忧伤让这条蛇整个都蔫儿了。
　　黎绛影抬手摸了摸蛇脑袋，阿月便顺势在她掌心蹭了蹭。
　　其实，从慕辰出现的那一刻，黎绛影就不觉得阿月找爸爸这件事会有什么好的结果。这条龙妖不知躲在暗处观察了多久，一直到黎绛影戳破才现身，可见他对阿月根本没有一点感情！
　　黎绛影挂着从容的笑看向慕辰，道：“前辈既然不是为了找阿月，那是为了什么才过来的？”
　　慕辰摸摸鼻尖，看向方才那条龙妖死去的地方，他叹息道：“我呀，是为了我的猎物来的。不过没想到竟然被你们杀了，倒是帮我省力气了。”
　　那条龙妖发现了阿月的气息，于是来杀阿月，而他本身也在被慕辰追杀……多么神奇的关系。
　　“前辈杀他，是为了什么？”黎绛影隐约触及到了点隐秘的事物，不由追问。
　　“这个么……”慕辰的目光悠悠转了回来，他看向黎绛影，露出一个似笑非笑地表情，然后慢慢向她走近。
　　“你真是奇怪，凤凰族的选择当真不同凡响。”慕辰走到她身边伸手搭上黎绛影的肩头轻轻拍了两下，“小凤凰，这种事情，不知道就不要问了，天机不可泄露呀。”
　　他笑着说：“反正，你迟早会知道的。”
　　站在这个世界顶尖的强者，只是站在身边，便让人丧失了反抗的勇气，黎绛影深吸一口气，捏紧拳头笑着说：“还有最后一个问题。”
　　“嗯？”慕辰挑眉。
　　“您也要杀阿月吗？”黎绛影沉声问道。
　　片刻沉静后，她听到慕辰发出一声轻笑，慕辰瞥向缠在黎绛影手腕上的黑色蛇妖，说：“这倒不至于，我还没有那么狠心。”
　　那就好，黎绛影松了一口气。
　　“但是别的龙族就不一定了。”慕辰伸出手指在阿月脑袋上一下一下地点着，点的阿月一颗头上上下下的晃，像是在玩什么好玩的玩具一样，他兴致不错地说道，“给你们个忠告，看到龙族离远点，可不是谁都像本人一样怜香惜玉的。”
　　阿月终于被他点烦了，猛地一甩头，张开嘴巴嘶声呲牙恐吓着：“嘶嘶嘶！”
　　慕辰收回手，忽然笑意收敛，他微微低头眼睛盯着阿月，却是凑到黎绛影耳畔，阴森森地说道：“以及，千万别叫阿月化龙，否则——便是我，也要杀死阿月了。”
　　黎绛影：“……！”
　　她悚然一惊，猛地回头正要问仔细些，便见慕辰飘然远去，嘴里哼着歌儿悠然地去向夜色深处。
　　黎绛影心脏怦怦直跳，她扬声询问，仿佛要找一个答案：“前辈去做什么？”
　　“啊，这个啊——”慕辰背对着她们摇摇手告别，“去找美人，顺便打打别的龙哈哈哈哈……”
　　慕辰的背影逐渐消失，黎绛影僵硬地站在原地。
　　阿月蹭蹭她的手背，有些担心：“绛影，你怎么了？”
　　“没什么。”黎绛影刚对阿月露出一个微笑便再也忍不住张口呕出一大口血来。
　　哗啦一下，从天而降，把阿月的脑袋浇了个透。
　　黎绛影软软倒地：“对、不、起……”
　　“绛影！”施嫣然惊慌地去扶她。
　　黎绛影：“我、真、的、不、是、故、意、的……”
　　阿月：“……”
　　说完，黎绛影便眼一闭腿一蹬，陷入了昏迷中。
　　黎绛影这一晕便是整整七天七夜，期间，张天翼的尸身被收回来了，张天娇看到之后也跟着晕了过去。
　　曲岩是在场除了黎绛影之外唯一的魔修，只是他修为本就比黎绛影低，且黎绛影体内有一种十分霸道凶残的神火，曲岩什么都做不了，只能让黎绛影自己恢复。
　　阿月重新化为半人半妖的状态，她趴在黎绛影床头，嘟着嘴担忧地看着黎绛影。
　　那双华美的羽翼还在她身下压着，只是色泽暗淡，不像那天夜里那般璀璨耀目。阿月情不自禁地伸出手抚摸着这双赤金之羽，隐隐有些羡慕。
　　绛影真好，有这么好看的翅膀的话，一出生就可以在天上飞，而不用与肮脏的淤泥为伍吧。
　　她痴迷地抚摸着凤凰羽翼，夜色愈深，月亮升起，朦胧的光线照不亮这黝黑的山洞。
　　原先的院子已经成了一片废墟，镇上的居民虽然感谢她们，但同样也恐惧她们，而且，不知道镇子上会不会再来别的危险人物，她们便背着绛影和一张床躲进了山林中。
　　曲岩也跟着她们出来了，说是不亲眼看着恩公恢复健康无法放心，而张天娇从悲痛中醒来，带着哥哥的尸身往师门而去，准备先将哥哥安葬再谈别的。
　　现在，黎绛影被安置在一个小山洞内，洞内洞外是阿月和施嫣然亲手布置的阵法，多亏黎绛影教授的全面，否则她们还真干不来这活儿。
　　因为之前的龙妖便是察觉到阿月的气息所以才过来的，虽然不知道为什么无缘无故要杀阿月，他们还是选择尽量让阿月留在山洞内照顾黎绛影，让施嫣然在附近警戒，而曲岩则去远处魔修的聚集处，看能不能找到些疗伤的东西。
　　忽然，指尖下的羽毛轻轻动了动，阿月立刻收起迷恋的神情，惊喜交加地看向黎绛影。
　　黎绛影轻哼了一声，慢慢睁开眼睛。
　　第一眼，她便看到了高兴到泪流满面的小蛇妖。
　　黎绛影缓缓抬起手，抚到阿月腮边为她擦拭眼泪：“哭什么，我没事了，真的。”
　　“我担心你还不行么。”阿月抽噎着回答。
　　“我真的没事了，乖。”黎绛影露出笑颜，用手撑着身下的木板床准备坐起身，阿月连忙伸手扶她。
　　“你之前是怎么了呀？”扶起黎绛影，阿月便举起一碗杂果乱炖的糖水一边喂着黎绛影一边问——还一边哭。
　　黎绛影半点不嫌弃蛇妖手里味道奇怪的甜点，稀里哗啦喝下半碗，这才舒了一口气道：“具体怎么回事我也不太清楚，不过，我可能……妖丹有点不妙，大概不能再乱用术法了。”
　　“这么严重？！”阿月十分惊讶。
　　“嗯。”黎绛影点点头，忽然笑道，“你该不会嫌弃我吧？”
　　“才不会！”阿月连忙说，“不管遇见什么危险，我都会保护绛影的！”
　　黎绛影便抬起手摸了摸她的头。黎绛影现在的状态，十分奇怪，她虽然可以控制藏在身体内的神火，但经过生死边缘的爆发之后她才发现，自己对这火的了解和掌控还是太浅显了。
　　她根本没有完全操控住它，或许，只有当她真正化身凤凰的时候才能完全控制这火。
　　可是到底要如何才能完全变成凤凰？难道，真的要改修清气？
　　黎绛影有些苦恼。
　　喝完糖水黎绛影便下了地，躺了好几天她身体都僵硬了，尤其是一直被压着地翅膀，黎绛影挥舞了一下翅膀，试探着动了动，她向山洞外走去。
　　阿月在她身后，看着女人的羽翼抽搐一样地乱扑腾，好半天之后才摇摇晃晃飞了起来，不由噗嗤笑出了声。
　　黎绛影窘迫地落到一根粗树枝上，连忙把翅膀收起来，飞的不好不能怪她啊，她也是第一次！
　　之前上天不算，那时她根本没怎么控制翅膀就飞了。
　　“绛影。”阿月高兴地笑着爬上树，在她身边坐下。
　　她托着腮侧脸看向黎绛影，神情兴奋而喜悦：“绛影，我们回家吧！”
　　黎绛影愣了下：“噢，对，你找到了慕辰。”
　　阿月下山的目的已经达到了，只是她的父亲就像施嫣然的母亲一样不肯认为自己的孩子，而且完全没给什么理由，态度极其恶劣。
　　“阿月，你……不伤心吗？”黎绛影看着笑吟吟地阿月不由好奇地问。
　　“不！”阿月坦然地说道，“本来以前我就不认识他，现在也无妨，我有绛影和嫣然就足够了！”
　　这么豁达？！
　　“那你还找他干嘛？”黎绛影下意识脱口而出了自己的疑问。
　　阿月咧嘴盈盈一笑：“因为我想知道他的名字！”
　　说到这里，她抬头看了一眼明亮的弯月，终于露出了些许怅然的神情：“我总是很羡慕别人，因为别人有家人，所以我也想有，但我现在有绛影和嫣然便已经足够了，我不羡慕别人这一点了。”
　　“可是——”阿月举起手，两根手指搅在一起，她露出一个不太好意思地笑容来，“可是还有一样东西是绛影和嫣然都有的，所以，我也想要。”
　　“是什么？”黎绛影隐约猜到了答案。
　　“是姓氏。”阿月轻轻晃着尾巴，笑看月亮，“人总是说，有了姓氏就有了与其他人的联系，我呢，想要和绛影还有嫣然一样，所以也想有。”
　　阿月又说：“可是我讨厌慕辰，我不想跟他姓了！”
　　黎绛影抿了抿唇，喉头微动。
　　阿月便在此时转过脸来看她，银色的月光洒在阿月脸上，仙与妖的界限在此刻混淆，她的眼眸像是深邃的黑宝石，被露珠润湿。
　　阿月看着黎绛影，微微歪了歪头，她抿着唇，长而卷翘的睫毛缓缓扇动，她的发丝被夜风吹拂着擦过黎绛影的手臂，微凉而柔顺。
　　“绛影，我想跟你姓。”没有姓氏的阿月如此说道。
　　黎绛影根本无法拒绝，她弯起唇角笑着点头，说：“好。”
　　一下子，挂在树上的蛇妖便兴奋地缠着树枝上下荡了一圈，她重新坐稳之后，身子攸地凑近，兴高采烈地说道：“绛影，你真好！”
　　“那么阿月。”黎绛影笑着揪她的脸蛋，肉嘟嘟的微凉，手感颇好，“你为什么想跟我姓呢？”
　　阿月便睁着大大圆溜溜的眼睛看着她，一时间屏住呼吸安静了下来，慢慢地，一抹红晕爬上了她的脸颊。


第70章 
　　喜悦的蛇妖伸出手, 两根食指点在一起, 她抿着唇角含笑说：“因为我喜欢绛影。”
　　月色清凉, 林叶潇潇，心头萌动的喜悦将所有寒意驱散, 阿月不由自主地向黎绛影这边偏了偏身子。
　　她高兴地说话时每一个字都像在跳舞说“我很喜欢绛影，所以，想和绛影有联系！”
　　黎绛影心头酸甜，见她如此，又忍不住逗她：“难道你不喜欢嫣然吗, 为什么不跟施嫣然姓？”
　　“唔！”这一下子便把小蛇妖给问傻了, 阿月微微皱眉, 苦恼地思索片刻，许久之后，她一握拳，开心于自己找到了理由, “嫣然是我的结拜姐妹，可你不是，所以要和绛影有别的联系。而且、而且……”
　　“而且什么？”黎绛影轻轻拂过阿月耳边的发丝，露出她白里透红好像桃花一般的耳尖。
　　命运是如此的奇妙，黎月莺赐予了黎绛影名字，黎绛影又将重塑黎月莺。
　　“而且……喜欢绛影和喜欢嫣然, 是不一样的。”阿月声音越来越低，她抬起眼睛怔怔地看着黎绛影，仿佛在看什么稀罕的宝贝, “绛影是不一样的。”
　　于是黎绛影便笑着摸上了她的脑袋：“我明白了。”
　　她们还是走到了这一步，阿月喜欢上了黎绛影，黎绛影也喜欢阿月，这便是爱的由来，那么恨呢？自己又是因为什么才离开？
　　黎绛影心头惴惴，恨不得立刻知晓所有的一切。
　　她忽然有些好奇：“阿月为什么喜欢我？”
　　阿月便立刻捂住脸支吾着说：“因为绛影很好，所以喜欢，就是喜欢！”
　　“噗。”黎绛影失笑，倾身认真地看着她，“阿月也很好，所以我也喜欢阿月。”
　　“真的吗？！”小嘴微微圆张，阿月喜出望外地看向黎绛影，“真的真的吗？”
　　“真的！”
　　知晓未来的人想要改变什么大概会很轻易吧，她可以就此拒绝阿月，让两人渐行渐远，于是对方不会再在爱恨纠葛间等待数千年，她大概也就不用再遇见这么多惊险，两人将成为曾经相识的陌生人。
　　可是，黎绛影不过是个自私的凡人，她舍不得离开阿月，不愿斩断红线。
　　“那我从今往后，就叫黎阿月！”阿月高兴地用手像花儿一样托腮，几根手指兴奋地不停点着自己的脸蛋，她忽然皱皱眉，“唔，好像有点奇怪。”
　　黎绛影心头微动，竭力让自己显得顺其自然一些：“确实有点奇怪，因为阿月一般是昵称，通常大名会正式一些，不如去掉阿字，再添一字如何？”
　　黎月莺……如果今日给她起了别的名字，未来是否会产生变化？那她遇到的记忆中的黎月莺会是新的名字吗？
　　不，这方面没必要改变，黎绛影不想胡乱挑战时间和世界。
　　“好啊！”阿月兴奋地一口答应下来，“第三个字么，唔……”
　　她认真地思索着，看着天空，忽然转过头来瞥了眼黎绛影背后的羽翼。
　　她心里悄悄想着，绛影可真厉害呀，而且，她是高贵的凤凰，不像自己虽然有神龙血脉，却又笨又弱。如果绛影飞远的话，她能追上她吗？
　　她羡慕月亮，因为月亮高高挂在天上，永远干净永恒不朽，但现在，比起月亮她更羡慕天上的鸟儿，月亮无法动弹鸟儿却可以，月亮不能在白天出来鸟儿却可以，月亮无法追逐绛影鸟儿却可以。
　　“绛影，我想当老鹰！”阿月兴致勃勃地张开手臂像翅膀一样展开，“我也想飞，除了凤凰，天上最最厉害的就是老鹰，绛影，我会像老鹰一样强壮，永永远远守护你！”
　　而且鹰和影是同音，这样，别人提到绛影的时候，一定会想到自己，提到自己的时候，也会想到绛影。阿月悄悄高兴着。
　　黎绛影：“……”黎月鹰？！
　　这名字，很好……很凶猛！
　　黎绛影轻咳一声，忽然怀疑是不是自己以前一直都把黎月鹰当成了黎月莺，其实人家就是鹰是自己误会成了莺……不！脑子要乱了！
　　黎绛影挠挠额头，讪笑：“黎月鹰，不错不错，不过通常来说，女孩子一般不会用老鹰代表自己。”
　　“为什么呀？”阿月不明白。
　　“这是世俗的一种刻板印象，不过，其实我倒是觉得，有另一种鸟儿也很适合阿月。”
　　“唔？”阿月歪歪头，好奇地看向她。
　　“是莺。”黎绛影说，“它的歌声非常美妙，它虽然小但很坚强，阿月，弱者并不必自卑，我们已经竭尽全力变得更强大，即使是小鸟在这个危险丛生的世界一样可以展翅高飞。而且……它很可爱，可爱到让人想把它捧进手心里保护。”
　　未来她被黎月莺庇佑着，现在，就让她来保护阿月吧。
　　“被绛影捧进手心里吗？”阿月低头看向黎绛影的手，咬着下唇遏制不住地扬起嘴角笑，“那好，我要做绛影的莺！黎月莺、黎月莺……”
　　她念着新得到的名字，便忍不住弯了眼睛吃吃笑。
　　“绛影，莺字怎么写呢？”阿月迫不及待地学着。
　　黎绛影拉过她的手，在上面一笔一划描摹着：“这就是莺，它可以指一种鸟，也可以代指许许多多的小鸟，春天到来的时候，小鸟儿们便会在大地上歌唱，它们是春天的使者……”
　　也是所有弱小却依旧快乐的生命代表。
　　她希望她的阿月快乐。
　　阿月——现在是黎月莺了。
　　兴奋过后，疲倦迟迟涌来，她守护着绛影整整七天都没有好好休息过，现如今，她有些累了。
　　她带着甜蜜的笑靠在黎绛影怀里，尾巴摇摆的幅度变小，她们依偎在高大粗壮的树枝间，恰到好处的朦胧月色让人升起安心的睡意。
　　“绛影。”黎月莺小声说道，“你可不可以给我唱摇篮曲，我听说很多人小时候都听过长辈唱歌，绛影，我也想听你唱。”
　　摇篮曲吗？哄她睡觉不是不行，给她唱个安眠曲倒也可以……
　　只是——黎绛影清了清喉咙，预先提醒道：“我唱歌有些跑调，所以会唱的不多。”
　　“绛影好厉害，我还什么歌都不会唱呢……”黎月莺依赖着在她怀里蹭了蹭。
　　黎绛影搂着她，想了想，张开嘴：“起来！不愿做！奴、隶、的、人们！”
　　黎月莺：“……”她刷地睁开眼睛，一下子就精神了。
　　黎绛影立马认错：“对不起，这首歌是我记得最完整唱的最在调上的歌。”
　　黎月莺恍恍惚惚：“可是绛影，你不是凤凰吗，凤凰……唱歌不是很厉害吗？”
　　黎绛影：“……谁、谁说的？！再说了，我又不是完整的凤凰，我只是一个平平无奇的人妖罢了！”
　　黎月莺：“……”她撅撅嘴，闭上眼睛埋头在黎绛影怀里，不再强行逼她给自己唱摇篮曲。
　　但黎绛影却不会这么轻易的认输！
　　不就是唱歌吗，有什么难的，啊……这该死的胜负欲！黎绛影握拳，终于想起来一首曲调舒缓调子在线又催眠的歌儿。
　　于是她张开嘴巴，重新清了清喉咙，低声唱到：“让我们荡起双桨~小船儿推开波浪~海面上当当啦啦呃~让我们荡起双桨~小船儿推开波浪~让我们荡起……”
　　黎月莺终于忍无可忍，睁开眼睛，弱弱地抗议道：“绛影，为什么只有这两句，还有当当啦啦？”
　　黎绛影：“……因为我忘词了。”
　　黎月莺：“……”
　　想听个摇篮曲，怎么就这难！唉，如果那些小孩的父母和绛影一个水平的话，那还……怪可怜的呢
　　黎月莺躺在她的绛影怀里，仰面看着黎绛影略带郁闷的表情，忽然噗嗤笑出了声。
　　“笑什么？”黎绛影诧异地看着她。
　　“我只是想到，原来绛影也有不擅长的事情。”黎月莺伸出手指勾住黎绛影的长发，开心地说，“就觉得自己和绛影又近了一点！”
　　黎绛影不好意思地挠挠脸，抬手盖住阿月的眼睛：“你还要不要听了？”
　　“要！”
　　于是，循环播放的“让我们荡起双桨”又开始了。
　　她唱着唱着，自己也开始犯困，打个哈欠，余光忽然瞥见树下正站着一个人。
　　是拖着小型猎物的施嫣然，她正站在树下，沉默着失神地看向树上的两人。
　　月光被浓密的枝叶挡住，洒到她身上的便只剩下斑驳的树影。
　　“嫣然，你回来了。”掌心下的睫毛时不时便灵活地动一动，扫着她的掌心，黎绛影想了想，干脆抱着根本没睡的蛇妖跳下了树。
　　“嗯。”施嫣然抿着唇角浅浅地笑了下，她看向黎绛影，关心道，“绛影，你已经没事了吗？”
　　“我没什么大事。”黎绛影道，“这几天多谢你和阿月照顾了。”
　　“你照顾了我们那么久，现在，是应该的。”施嫣然不好意思地说道，她拖着猎物和黎绛影等人一块往山洞走去。
　　走着走着，她有些紧张地侧首看向黎绛影，嘴巴张了几张，终于挤出一句非常小声的话：“你唱的歌儿，真好听。”
　　黎绛影尴尬地挠挠头：“诶嘿嘿，一般一般吧。”
　　施嫣然便笑了笑不说话了。
　　她们在洞口不远处开始处理猎物，阿月高兴地告诉施嫣然自己有了大名，叫黎月莺！她用树枝在地上写下自己的名字，施嫣然微微睁大了眼睛似乎有些惊讶。
　　但很快，她笑了笑，对着阿月说我记住了。
　　“而且。”阿月点着手指，凑到施嫣然耳边高兴地说，“我喜欢绛影，绛影也喜欢我！”
　　“呀……真好。”
　　是啊，真好，她们已经完成了各自下山的目的，她们会回到山上去，她们三个，会一直一直在一起。
　　……
　　三人又在这里等了两天，等到曲岩过来，曲岩带了些有助魔修修炼的丹药和魔石。他轻叹道：“我只能找到这些了。”
　　“多谢。”黎绛影对他抱拳，看到曲岩，她忍不住想起张天翼，“张姑娘她怎么样？”
　　“天娇很坚强。”曲岩说，“天翼哥虽然不幸殒命，不过，我和天娇永远都不会忘了他的。”
　　“抱歉。”黎绛影不想说出那条龙妖是为了杀月莺而来的，她只能拍着他的肩膀内疚地说一句对不起。
　　“这不是前辈的错。”曲岩认真道，“事情经过我已经听阿月道友和施道友说了，此为无妄之灾，修士修行本就是逆天而为，世事无常，遇见这种事情，没什么好怨的。”
　　“你们能看开就好。”黎绛影感慨道。
　　之后，黎绛影告诉曲岩自己准备和阿月回老家的山上，让曲岩不必担心自己，去找张天娇去吧。
　　曲岩没有强求，点点头，准备告别。
　　“曲岩！”阿月摇着尾巴，忽然冲了过来，“我送你！”
　　这附近有她和嫣然布置的禁制，所以，阿月便借口送了曲岩一程，当然了，她可不是真的那么好心。
　　走着走着，曲岩忍不住问了：“阿月道友，你是有什么想和我说的吗？”阿月有话想说的表情实在太明显，让曲岩根本无法忽视。
　　“有！”阿月张开嘴巴笑弯了眼，带着一点点炫耀地大声说，“我有名字了，以后不要叫我阿月，叫我黎月莺！”
　　曲岩有些吃惊：“黎月莺？”
　　“没错，是绛影的黎，月亮的月，莺鸟的莺！”黎月莺高兴地说着。
　　“原来如此，恭喜恭喜。”曲岩一下子便明白过来，拱着手恭贺得意的小蛇妖，“道友能和黎前辈修成正果，实在是美事一桩。黎前辈这般好的人，定然会给你一个圆满。”
　　他不由想起自己，微微有些赧然，若自己能像黎前辈一般优秀，是否天娇就不必吃那么多苦，天翼也不会白白丢了性命？
　　黎月莺高兴地甩着尾巴尖，一上一下地颠着：“绛影是个好人！”听到别人夸黎绛影，她高兴地比别人夸自己还要强烈。
　　“是啊，黎前辈是个好人。”曲岩感叹道。
　　黎月莺双手背在身后轻轻勾着手指，她忽然想起什么，微微低头笑了：“绛影对我……真的很好。有的人知道我的身世之后，只想着要取我的血肉骨皮，有的人觉得我一无是处便对我弃之如履……只有绛影，她对我很好。”却什么都不要。
　　最终，曲岩留下一句“祝二位永结好合”之后，便独自离开了。
　　黎月莺幼稚地秀完恩爱心满意足之后，挂着笑满足地转过身去，就被迎面一张黎绛影的大脸吓了一跳。
　　“绛影！”
　　黎绛影摸着下巴琢磨：“我真的有你说的那么好吗？”
　　一下子，黎月莺也想不起来问她为什么会出现在自己身后了，她立刻大声地说：“当然了，绛影是对我最最好的人！”
　　她猛地抬起手臂，挂到黎绛影脖子上，着急地说：“绛影从来没有想过利用我，从来没有伤害过我，绛影是天底下最好的人，我最喜欢绛影了！”
　　黎绛影含笑看她。
　　黎月莺看着她，忽然抿了抿唇，嘴巴一嘟，飞快地在黎绛影脸上亲了一口：“人们说，这样只能对很喜欢喜欢的人才做，我只对绛影做！”
　　黎绛影惊愕地倒抽一口气，不由得捂住了自己的脸：太可爱了吧！！！
　　只是，她这么一捂脸，却叫单纯的妖精误会了，黎月莺还以为她是自卑或是被吓到了，于是连忙转着圈圈说：
　　“绛影真的很好，知道我有龙族血脉之后也从来没有想过利用我，以前，有人骗我放我的血炼药，可是绛影就从不这样！”
　　黎绛影：……
　　该怎么说呢，关于取血这件事……未来她没少卖给顾青霖。
　　算了，还是不要告诉阿月了！
　　“咳。”黎绛影放下手，笑着看向黎月莺，“我知道了，以后，我还会对阿月很好很好。”
　　黎月莺认真地看着她，像是发誓一般虔诚坚定：“我也会对绛影很好很好，我要做世界上对绛影最最好的人！”
　　她是那么的真诚炽热，一颗心直白地剖露出来，毫不掩饰地赠予了黎绛影。
　　黎绛影慢慢抬起手，屈起中间三根手指，向阿月伸出小指：“来，你也来。”
　　黎月莺懵懵懂懂地模仿她，然后，黎绛影用手指勾住了她的手指。
　　“这是什么，是尾巴吗？”黎月莺津津有味地问道，一边问，还一边用自己的尾巴勾住了黎绛影的脚踝。
　　“不是尾巴，是拉钩上吊，是对彼此起誓。说好了要做对彼此最好的人，就永远都不能反悔。”黎绛影认真地说着，然后用拇指抵住黎月莺的拇指。
　　“好，我要做对绛影最好的人！”阿月开心地说道。拉钩上吊，永远永远都不变！
　　随后，黎绛影捧住了她的后脑勺：“还有一件事情我要教给你。”
　　“什么？”阿月无辜地睁着眼睛不躲不闪地看向黎绛影，她清澈的眼瞳中满是黎绛影的倒影，她身边围绕着的，满是黎绛影的气息。
　　“是只能对最喜欢的人做的事情。”
　　黎绛影如此说道，随后，微微闭上眼睛，向着天真妖精粉嫩的唇瓣上吻了过去。
　　微凉，柔软，清甜。
　　这一刻，黎绛影什么都不想想了。
　　……
　　她们折返回山，这一次，黎绛影因为状态不妙，她们开始注意更加隐蔽地避开人群和妖群。
　　不知道为什么龙族内部开始互相残杀，而阿月有一半龙族的血脉，虽然她还没有完全化龙，但从那条龙妖滥杀的态度来看，有龙族血脉的人也许也在一些龙的狩猎名单上。
　　黎绛影担心再遇上对付不了的高手，便催促着阿月和施嫣然尽快修炼。
　　冬天在不经意间来了，一天早上，天空忽然降落雪花。
　　黎绛影有些惊喜地伸手接了几片，那雪很快便在她掌心化掉。
　　“好冷。”背后贴过来一个软绵绵的身影。
　　是穿了厚厚衣服的黎月莺，她没精打采的，一副困到不行的模样，虽然尾巴上也套了棉兜，整个人缩在毛绒绒的衣服堆里显得格外娇小，但依旧感觉很冷。
　　黎绛影握住她的手，把热量传递给她。
　　“快修炼！”黎绛影冷酷无情地要求道，“你以前修炼的那么慢，就是因为浪费了冬天的时机！”
　　“我是蛇，蛇就该冬眠。”黎月莺委屈地在她身上蹭了下，“修炼好辛苦。”
　　“现在的辛苦算什么，现在辛苦是为了以后的幸福！”黎绛影慷慨激昂地发表陈词，“现在不吃苦，未来准辛苦，年轻人不要怕，奋斗起来，要像早上□□点钟的太阳，带着热情努力奋斗刻苦钻研，让自己的光和热洒向大地，创造更美好的未来！”
　　“……”
　　黎绛影说爽了，叉着腰一回头：诶？蛇呢？！
　　蛇默默地缩成一团，开始睡觉了。
　　“给我起来修炼！！！”黎绛影抓着蛇妖肩膀开始摇晃。
　　“绛影抱我！”黎月莺耍赖撒娇，“不然我才不修炼！”
　　真是令人头疼的坏孩子，黎绛影笑着把她抱进自己怀里。
　　……
　　日子一天天过去，她们离月月山越来越近，约么的明日就能回去，因此黎绛影便带着许久不曾与外人接触的黎月莺和施嫣然进了附近的一座城池内准备采购些东西。
　　回来的这一段路，黎绛影也不是光修炼的，她回忆着脑中的知识，把隐蔽气息的法门再次改进交给了月莺和嫣然。
　　现在，只要不是特意去探查，通常便不会有人能发现阿月身上有龙族血脉了。不过，龙族内部的血缘感应有点难办，只能祈祷不要那么倒霉再碰见一条滥杀的龙了。
　　城池内部，人声鼎沸热闹非凡，阿月和嫣然好奇地左顾右盼，她们俩现在和绛影在一起，自觉不会再被骗，因此对着陌生人也没那么害怕了。
　　黎绛影给她俩买了不少凡人吃的点心果子，两个姑娘一人手里抱了一堆边走边吃说说笑笑，三个人都是开心满足的样子。
　　这样多好，如果能一直这样该多好。黎绛影稍微落后几步，看着两人的背影不由如此想到。
　　忽然，黎绛影心头一动，感觉到了一种微妙而亲切的感应。
　　紧接着，周围人一阵惊呼，他们齐齐向后面的天空看去，黎绛影也跟着回头看了过去，这一眼，便叫她愣在原地不能动弹。
　　只见天上出现了一座华美的座驾，丝绸、紫剑竹、梧桐木、金饰、玉石、红宝石……组成了这个奢侈华丽的轿子。
　　而这并非是最显眼的，最显眼的，分明是拉着轿子的八只凤凰！
　　赤羽金线，高贵美丽，翎羽在阳光下折射出瑰丽的色彩，它们拉着轿子，开始向地面降落。而在这轿子之前，飞着一个身着红衣高雅出尘的女子！
　　她身后挥舞着一双赤红羽翼，烈焰缭绕在她脚下，她同样是凤凰族！
　　整整九只凤凰服侍，那轿子里面坐着的，会是何许人也？
　　人们惊叹着，敬畏着，为凤凰让开地方，没办法众所周知，神兽族都不好惹，他们一出生便是先天境，到了化境期才可化形。
　　因此，这里至少有一个化境期的凤凰，人修只能退让。
　　有眼尖的，从风吹拂着轿帘掀开的一角发现，里面仿佛是空的！
　　没有人？人们好奇地揣测着。
　　凤凰落地了，轿子轻轻落到地上，八只凤凰高傲地抬着脖子梭巡四周，被他们看到的人无不自觉垂下了脑袋，不好惹啊不好惹。
　　为首的凤女身姿高挑优雅。
　　黎绛影怔怔地看着她，忽然明白了血脉感应是怎么一回事！
　　与此同时，凤女转过身来，对着人群中的黎绛影笑了。
　　她姿态从容优雅，款款走近，人群像是被刀劈开的草叶向两边散去，给她让出了一条路。
　　终于，凤女走到了黎绛影面前，她一撩裙摆，竟然对着黎绛影单膝跪下！
　　她说：“恭迎吾主。”


第71章 
　　突然万众瞩目的感觉如何？
　　黎绛影：谢邀, 当时就是感觉很尴尬, 怀疑对方认错人, 并且担心对方发现自己认错人后恼羞成怒揍我。
　　黎绛影下意识往旁边撤了一步，露出身后同款懵逼的黎月莺和施嫣然。
　　凤女：“……”
　　黎绛影想了想, 把月莺和嫣然也拉开了。
　　凤女嘴角抽了两下，她微微转身，像是向日葵一样追逐着黎绛影，坚决面向她：“吾主，您失落凡间已久, 今日终得相逢, 请吾主回归凤凰山。”
　　完了, 这下不得不相信，对方要找的真是自己了。
　　无数目光或好奇或畏惧或刺探地看着黎绛影，幸好，黎绛影的抗压能力很不错, 没想到啊没想到，从当红炸子鸡沦落为十八线小明星后又再次成为了大明星！
　　黎绛影摸摸鼻尖，不太自在地看向跪在自己面前的女子：“你真的确定要找的是我？你可看清楚点，我只是个弱小可怜又无助的人妖啊！”
　　那红衣的凤凰女子抬首笑了，美目流转，仿佛已经看穿了一切：“正是您, 吾主，请随我来。”
　　说着她便站起身，侧身抬手, 恭敬地示意黎绛影上轿子。
　　开什么玩笑，跟突然冒出来的几只凤凰回凤凰山，虽然她们对自己很恭敬这个称呼也有些微妙，但是，黎绛影还是有点犹豫。
　　“跟你们回去是要做什么？”
　　红衣女子含笑道：“吾主乃百鸟之首，凤凰之王，自然是回去当家做主的了。”
　　黎绛影倒吸一口凉气，捂着心口不敢置信，幸运什么时候降临自己头上了？一夜暴富的感觉就是这么的爽吗？
　　她攥紧拳头，试探着说：“那我要是不肯去呢？”
　　刷，下一秒，八只凤凰一个人，共九位神兽，身上齐刷刷散发出凤凰族圣洁炽热的化境期气息。
　　众人猛然退散，那些初入修炼之路的修士竟然抵抗不住哗啦啦跪了一地。
　　黎绛影：“……等等，我没说不去！”
　　话音刚落，神兽的气息便收敛了，为首的红衣凤女，一个化境期大圆满，她笑吟吟地牵住黎绛影的手，便拉着她往轿子上去。
　　黎绛影识时务者为俊杰，没有反抗。
　　特喵地，一个化境期她还能想想法子争取一点主动权，九个化境期……算了，她还是洗洗干净主动躺上案板吧！
　　就算对方对自己再客气，话里话外捧着自己的身份，本质上的实力差距依旧让黎绛影在她们面前嚣张不起来。
　　“等等！”黎绛影站在原地，没有让她拉动自己，她冷静地回头，指向身后的两个女孩。“她们也要和我一起走！”
　　“没错！”黎月莺急忙扑过来，不顾怀里的点心果子撒了一地，连忙死死抱住黎绛影的手臂，“要和绛影一起！”
　　“嗯？”直到这个时候，红衣凤女才注意到黎月莺两人，她微微眯了眯眼，看着黎月莺笑道，“原来是龙族的杂种，低贱之物，跟过来作何？”
　　“她不是低贱之物。”黎绛影皱眉，冷冷地看向红衣凤女，“她是我的恋人！”
　　霎时间，黎月莺和红衣凤女同时诧异地看向黎绛影。
　　红衣凤女吃惊是因为黎绛影竟然与一个如此弱小的混血蛇妖有染，黎月莺则是没想到绛影会在众目睽睽之下把两人的关系说出来。
　　她不由得捂住羞红的脸颊：“绛影……”
　　黎绛影拍拍她的头，然后下一秒就被红衣凤女拽着塞进了轿子内。
　　怀里一空，绛影失踪，黎月莺愣了下，抬头看向轿子连忙追过去：“等等我！”
　　红衣凤女一只手按着黎绛影的肩膀，强行令她坐在轿中，另一只手一抬，外面的八只凤凰便拉着轿子飞向空中。
　　“此妖配不上吾主。”凤女笑得从容。
　　黎绛影：“……你有病吧！！！”她连忙扑到轿子边缘准备跳下去，然后就被红衣凤女抓住了后衣领。
　　化境期大圆满，接近飞升的威压笼罩之下，黎绛影只觉得自己手脚发软无力生不起丝毫抵抗之力。
　　“你到底想干什么！”黎绛影没好气地说道。
　　“我说了，请吾主回去继位。”
　　黎绛影：“啊啊啊啊啊！”她深吸一口气，眯着眼睛向下看去，高空风大，轿子有结界削弱了风力，依旧让黎绛影的长发张牙舞爪地乱飞，她看到下方黎月莺和施嫣然正努力地追逐，她们没有翅膀，只能用法术来飞。
　　可不管是硬件还是软件，一个蛇妖和一个人修，怎么可能追上八只化境期凤凰？
　　眼见着她们越离越远，黎绛影气得不行，她这到底是好运还是倒霉？
　　黎绛影垂下眼皮，思索片刻，忽然反手掏出短剑架在自己脖子上：“停——立刻停下来，否则我就杀了我自己！！！”
　　红衣凤女静静地看着她，半晌儿，她才慢悠悠地问：“吾主，您到底看中这蛇妖和人修哪点儿了？”
　　黎绛影：“每一点！”
　　红衣凤女轻叹：“罢了罢了，既然您一定要，那便收了她们好了。”
　　黎绛影：“……”她怎么感觉这话那么奇怪呢。
　　不过在心里，黎绛影悄悄松了一口气，从这个红衣女的态度来看，她对自己的性命还是很看重的，这样的话，好歹有了些对抗的筹码。
　　莫名其妙就要跟着回凤凰山做什么凤凰大王？天上真有掉馅饼的事？黎绛影不太敢信，以她的运气，这馅饼里多半藏了毒。
　　得了红衣女的命令，华美飞轿慢慢放缓速度。
　　黎绛影依旧没有松懈，短剑架在自己脖子上威胁对方，她探着脑袋去看黎月莺和施嫣然，见她们慢慢追上来了，这才露出一个笑容。
　　黎月莺也对她露出一个焦急而开心的笑容，就是这么一个小小的走神空隙，黎绛影觉得自己身体一僵，整个人便不能动弹了。
　　红衣凤女慢悠悠地将短剑从黎绛影手中取下，然后拉着定型的黎绛影坐直，她端庄大方地看向轿子外面的妖与人，不慌不忙道：“吾主身份高贵，绝非尔等可以攀附。不过，既然吾主想要，便给尔等一个机会吧。”
　　她伸手指向南方，对着又惊又怒的黎月莺和施嫣然道：“天地之南凤凰山，你们若是能到那里，便给你们一个服侍吾主的机会。”
　　随后，她无视了黎月莺愤怒地叫喊，命令凤鸟们加快速度向着南边飞去。
　　哑巴黎绛影：“……”
　　啊啊啊啊还有没有人妖权啦！
　　黎月莺、施嫣然……此处离凤凰山那么远，她们要经过多少辛苦才能到达那里？
　　可是黎绛影，即使是先天大圆满了，却依旧无法让事事顺心。太过分了，太过分了……！
　　天空的至尊凤凰速度何其之快，黎绛影眼看着黎月莺和施嫣然离近之后又再次远离，直到身影彻底消失不见。
　　她压着心头怒火，闭上眼睛，假装自己已死。
　　不知过了多久，黎绛影反手一挥袖子，默默在宽敞的轿子里面躺倒，她支着头，百无聊赖地掏出储物袋里的瓜子嗑起来。
　　红衣凤女微微睁大眼睛，转而笑道：“不愧是吾主，以先天之境也能破解化境期的封印。”
　　黎绛影冷笑：“为什么说我是什么凤凰的王？你总不至于看不出来，我连完整的凤凰都不算吧？”
　　红衣凤女意味深长地看着她，道：“吾主得天授神命，天说是您就是您。”
　　又是这该死的神神秘秘的天意，黎绛影翻了个白眼，一副很不爽的样子：“你确定一定以及肯定？”
　　红衣凤女点头。
　　“你叫什么？”黎绛影忽然想起自己还不知道人家的名字呢。
　　“凤箫竹。”
　　黎绛影咔嚓咔嚓丢了一地瓜子儿皮，虚伪地笑着：“也别一口一个吾主的了，我一样有名字，叫黎绛影。”
　　“谨遵主命，吾王。”
　　黎绛影：“…………”
　　她抬手拍拍自己的丹田，眉头一皱，仿佛十分无奈：“事到如今，我也不隐瞒你了，其实，我是一个魔修！”
　　凤箫竹：“我知道啊。”
　　黎绛影：“……”
　　去特喵的，凤凰之王是个修魔的人妖，这话传出去你们也不怕被别的神兽族嘲笑啊！
　　她默默翻个身，背对着凤箫竹不吭声了。
　　……
　　在天上的日子漫长无聊，黎绛影一直在默默修炼，在此期间，她曾试探过凤箫竹，问她带自己回去到底要干什么，但不管她怎么问，凤箫竹都只说好听的话。
　　黎绛影有些焦虑，她第无数次确认：“你们确定让我当首领？我可是魔修啊！”
　　“无妨。”凤箫竹温柔地说道，“您会变成正修的。”
　　这……怎么跟纪玉荣一样调调？
　　“要如何我才能成为正修？”黎绛影蹙眉问道。
　　“待您彻底化身为凤凰的时候。”
　　“我的妖丹破损，恐怕不足以支撑我化凤。”
　　凤箫竹点点头：“切莫担心，此事，吾等会为您解忧。”
　　要不是凤箫竹把月莺她们丢在后头，黎绛影对她的印象或许会很不错。
　　终于，不知过了多少，黎绛影都懒得数日子了，一行凤凰终于回到了目的地——凤凰山。
　　还在天上的时候，黎绛影就好奇地向下看去，她惊讶地发现，现在的凤凰山跟未来那座光秃秃燃着漫天赤焰的石山完全不同！
　　绿水青山，风景优美，仙气渺渺…….是令人见之忘俗的神仙居所。
　　对了，未来的火焰山在魔域，现在的凤凰山所在的地方却并非魔域，现在，这里被叫做荒域。
　　不祥的预感攀升，黎绛影忽然唇角动了动，在落地之前，她问：“既然你说我是凤凰之王，那就别对我撒谎，我问你，你知不知道归一镜？”


第72章 
　　“归一镜？”凤箫竹摇摇头, “从未听说过。”
　　“麒麟呢？”
　　“此为何物？”
　　“时空穿梭？”
　　凤箫竹轻笑：“吾王真是奇思妙想。不过最后这个, 我倒是知道一点, 自古岁月不可追，空间尚可在同一时间打通, 唯有时间，想要自由来回难于登天。”
　　“不会吧。”黎绛影摸着下巴琢磨道，“难道一点穿梭的可能性都没有？”
　　如果没有的话，那她是怎么过来的？
　　“若较真的话，也许还是有法子的。”凤箫竹道, “天道生万物, 万物皆含神力, 时间这种令人捉摸不透的只有神才能够扭转，所以，若能集聚足够的神力，或许便能穿梭时空。”
　　黎绛影倒是知道一些比光速还快就能穿越回过去的传闻, 不过，真实践起来可不是那么简单的。
　　飞轿渐渐落下，脚底轻轻一震，黎绛影站起身来，缓缓走出了华美的轿子。
　　出现在她面前的，是一座山清水秀繁花似锦的山头, 明明是冬天，这里却一点儿都不寒冷，仿佛春天已经来到。
　　除了风景, 还有几十近百个凤凰出现在面前，它们有的是人形，无论男女皆貌美如花，有的则是原型，美丽的凤羽在阳光下闪耀着迷人的光彩。
　　当黎绛影走出来的那一刻，它们齐齐低下头，对着黎绛影朗声道：“恭迎吾王！”
　　伴随着飞花与清亮的凤鸣，黎绛影忽然觉得自己无比高大！
　　她微笑着举起手，对着凤凰们挥了挥：“同志们好，同志们辛苦了！”
　　凤凰们：“……”
　　忽然，身后几道金红色的光闪过，伴随着清澈美妙的鸣叫，黎绛影回头一看，看到了一排俊男美女。
　　原来，之前就是他们拉的车。
　　“吾王。”凤箫竹走到她身边，笑意盈盈地牵着黎绛影的手向山内飞去。
　　这座山上不仅自然风景美，还有着华丽精巧的建筑，山势连绵，梧桐成林，间或有一些其他的小妖小动物好奇而畏惧地探头看来。
　　凤箫竹一直拉着她到了山中深处的一所精美宫殿内——朱雀殿。
　　“吾王，从今往后，您便是这里的主人了。”
　　凤箫竹松开黎绛影的手，笑着说：“您现在可要休息一下？”
　　“不！”黎绛影手一抬，拒绝了凤箫竹的提议，“在轿子上躺得我骨头都软了。”
　　“那您打算？”
　　黎绛影背着手微笑：“这段日子，我已经想开了，当山大王这种事情又不是什么坏事对吧，当，我不仅要当，还要当出风范当出名堂！”
　　凤箫竹：“……咳，您有此觉悟真是再好不过了。”
　　“所以，现在带本大王熟悉一下地盘吧！”黎绛影叉着腰嚣张无比。
　　凤箫竹笑眯眯地说了声是，便开始带着黎绛影在凤凰山内走，凤凰山可不止是一座山，附近几十座山头全都是它的地盘。
　　她们一边走，凤箫竹一边介绍这里是干什么什么的，黎绛影的朱雀殿在整个凤凰山最中心的区域，因此她不用走多远就能见识到凤凰族内大部分重点地方。
　　比如炼器的、炼丹的、小凤凰学习的、唱歌晒太阳的、玩耍的……等等，黎绛影走着走着，腿软了。
　　这个凤凰山也忒大了啊！
　　“王。”凤箫竹微微屈膝看着黎绛影，“您不行了吗？”
　　黎绛影立刻直起腰：“谁说我不行？继续！”是真强者，就不能说自己不行！
　　“还有最后一个地方，您一定要去看看。”
　　“嗯？什么地方？”
　　“火神坛。”
　　黎绛影：“……我突然觉得肚子有点不舒服，要不，咱们明天再看？”
　　风穿过竹林，叶子潇潇，凤箫竹墨发飞舞，她笑意不改，看着黎绛影温声说道：“吾王，您不是想知道，过来是否要做别的什么吗？”
　　黎绛影：“……”
　　凤箫竹抬手拨了下发上的红丝绳：“您就是凤凰族天命注定的火神啊！”
　　黎绛影挤眉弄眼地挠着头：“你们也太高估我了！”
　　凤箫竹微笑不语。
　　黎绛影干笑两声。
　　开什么玩笑，火神？现如今是五神尚未出现的时代，未来有其余四神却偏偏没有火神，难道就是因为自己跑路了？
　　想想其他的神明，天天待在一个柱子里，那倒霉的现在还没影的麒麟，想要什么都得自己变，当神这么苦谁还愿意当？！
　　而且，月莺不能进那柱子，要是成了神，岂不是就不能和月莺在一起了？
　　不成不成，谁愿意当谁当去，她才不当！
　　“我觉得这种事情太荒谬了，你强迫我当山大王也就算了，怎么还能强迫别人成神呢？”黎绛影耸肩。
　　“自古哪个修士不想飞升？”
　　“想飞升可不代表现在这里当神，如果一定要凤凰当火神，那我看你就很不错！”黎绛影对她露出“我看好你哟”的笑容。
　　凤箫竹轻笑一声，道：“吾王，您身上有神火，乃是天命之神，切莫自卑。”
　　黎绛影：“……”干，那火原来不是白用的！
　　“不行，我这刚刚上任，大王的位子还没坐稳就去当神，未免太急功冒进。咱们要稳妥些，不急不急嘿嘿嘿。”黎绛影默默向后退了一步。
　　“也罢，吾王现在尚未完全化凤，待到您心甘情愿想开之后，再化凤成神也不迟。”
　　黎绛影不由得松了一口气。
　　随后，凤箫竹便带着黎绛影回朱雀殿去。这一路黎绛影发现凤凰山到处都是梧桐，但梧桐跟梧桐也有不同。
　　记得前世古代有个大文豪叫庄子，他曾夸凤凰品性高洁，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。大概是有些对的。
　　这里确实有很多高大的梧桐木。
　　“这棵树为何与别的不同。”更加高大，光滑温润内敛，枝叶茂密，整个树散发着充沛的灵气与生机。
　　“吾等凤凰族年幼之时都会亲自选定一棵本命之树，以命火灌溉锤炼，梧桐则水火不侵脱离凡体，成为只有凤凰火才能炼化的存在。”
　　好厉害的样子，黎绛影有些好奇：“那我也能有一颗？”
　　“自然。”凤箫竹笑道，“只是吾王，您尚未完全化凤，普通的火不足以撼动此处梧桐，神火又太过猛烈，所以还请稍等些时日。”
　　“不急不急哈哈哈。”自从知道完全化凤之后就可能会被逼着当什么火神，黎绛影对这件事儿就没那么热衷了。
　　之后，她们回到朱雀殿，凤箫竹叫来两个刚刚能化形的小凤凰过来做黎绛影的侍女，一个叫凤追云，一个叫凤清清。
　　黎绛影以一个先天境修为接受两个化境期的服侍，不禁感到压力山大，偏偏她还不能拒绝——毕竟人家说是服侍，其实也少不了监视。
　　凤箫竹还探查了一下黎绛影的情况，她琢磨着离开了，让黎绛影在这儿随便玩。
　　黎绛影心里紧张，面上淡定，做出一派云淡风轻还很拽的样子，当山大王，就得狂一点，她两腿一迈豪爽地坐在豪华宫殿里的华美王座上，命令两个侍女给她端来美食美酒然后剥瓜子。
　　两个侍女乖巧听话，相貌年轻，对着黎绛影还有些好奇，反倒是尊敬与畏惧没多少。
　　黎绛影渐渐琢磨出来味儿了，别看她现在名义上是凤凰大王，但估计凤凰们是没有真心拿她当领袖看，他们只是看在天道的面子上，提前预支了未来对那什么火神的拥护与爱戴。
　　但这些小凤凰估计一直待在山里没怎么出去与外人接触，性子还是比较天真的，应该会好哄些。
　　黎绛影抬手抓过凤清清辛苦剥的一大捧瓜子，一下子全塞进嘴里吃了个爽。
　　天命？天道闲着没事让我一个异世界来的人当什么火神，真是闲的蛋疼！
　　黎绛影刚在心里唾弃了一下天道，便忽然感觉一阵威压自冥冥中来，霎时间吓得她浑身发麻打颤，身子一歪倒在了豪华王座上。
　　这个天道，有点小气……呸，是十分严肃啊！
　　黎绛影惊魂不定地拍着胸口坐直身体。
　　“吾王，您怎么了？”凤追云担心地扶着她问道。
　　“没什么。”黎绛影讪笑着站起身，“我想了想，在其位谋其事，我既然当了你们的头头，就要当个好头头，我决定走进群众里，和大家拉近一下关系！”
　　然后，她不容拒绝地便走出朱雀殿，开始和小凤凰们拉近关系。
　　黎绛影这张嘴，见人说人话见鬼说鬼话，就是不擅长鸟语，幸好凤凰族就连没化形的小凤凰也会说人话，才没让她的群众路线夭折。
　　凤追云凤清清两人十分听话，她们接受了要听大王的吩咐——除了大王离开凤凰山——这种命令，就会严格执行。
　　黎绛影让这两人离自己远一点，不要架势太足不然不亲民。她坐在一块巨大的青玉石上，怀里抱了一只毛绒绒的小凤凰，一边撸鸟一边慈祥地洗脑：“我是你们的大王对不对？”
　　“对。”
　　“大王是要带领大家走向更光明的未来对不对？”
　　“对！”
　　“所以要听大王的话对不对？”
　　“对！”小凤凰们齐齐点头。
　　“那好。”黎绛影神情一肃，说道，“未来的艰辛险阻即将到来，在此之前，我要交给你们一项任务，作为你们的考验！”
　　“啾啾啾？”
　　黎绛影取出纸笔，刷刷刷画了两张人物像，她啪地将纸往小凤凰们面前一摆，严肃而紧张地说：
　　“从今天开始，凤凰山的安全就交给你们了，你们要日日夜夜交替着在山脚下附近巡逻，一旦发现这个蛇妖和这个女修士，就立刻带着她们过来找我。不管凤箫竹问还是阻拦，都要第一时间告诉我，这就是我——凤凰大王给你们的第一个考验，完成的最好的人，未来将成为我的左臂右膀！”
　　“啾啾啾！”还不能化形的小凤凰们开心地蹦蹦跳跳，“知道了大王，放心吧大王！”
　　“可是大王。”被黎绛影抱在怀里的小凤凰今年才十岁，绒毛都没有推掉，她歪着脑袋，用尖尖的嫩黄的鸟喙啄了下黎绛影手中的笔，她说，“真的有人会长成这样吗？我从来没见过！”
　　黎绛影低头看向自己的画，没毛病啊，一个鼻子两个眼，嘴巴眉毛全都有，黎月莺下边还是一条长长的蛇尾。
　　小凤凰们围着画仔细看，一只伸出爪子踩到黎月莺的尾巴上：“这是什么？是蚯蚓精吗？”
　　另一只则用翅膀拍拍施嫣然的头发：“为什么她的头发只有几根？好神奇啊！”
　　还有一只小凤凰碰了碰下黎月莺的脸：“竟然有一只眼睛大一只眼睛小的蚯蚓精，真厉害！”
　　黎绛影：“……”
　　她一把夺过地上的画，撕了个稀巴烂然后一把火烧掉，淡然地说：“总之，你们发现一个女人和一个蛇妖一起来找我，就立刻通知我，明白了吗？”
　　“明白了大王，遵命大王！”


第73章 
　　春意盎然的凤凰山, 奢华精美的朱雀殿。
　　黎绛影躺在自己可以躺十个人同睡的超级帝王大床上, 砸吧着嘴翻了个身。
　　阳光透过窗柩射入, 她迷迷糊糊从睡梦中醒来，一睁眼, 对上了侧躺在身边笑意盈盈的一张脸。
　　心头咯噔一声，黎绛影默默向后滑了一下：“私闯大王寝宫此为何罪？”
　　凤箫竹坐起身，笑着把黎绛影扶了起来，一道清澈的水流呲地把黎绛影整个包裹住，黎绛影不受控制地浮起身, 来了个洗浴烘干一条龙。
　　等她满脸深沉着坐回床上后, 已经彻底清醒了。
　　凤追云和凤清清笑着为她取来华美的服装, 红色锦衣长裙，上面绣了凤羽与莲花的图案，白色为衬，让那朱红更显柔和大方。腰间挂着白色的玉石璎珞, 悬着一把金丝红绸扇。
　　凤追云为她梳笼发髻，插了一支红宝石簪子加各式金玉首饰，凤清清握住她的双手，先是套上两个戒指一个扳指，然后刷刷刷涂了十个大红指甲。
　　最后拿来镜子一看，黎绛影震惊了, 都说人靠衣裳马靠鞍，镜子里面充满富贵霸气的女人真是自己？
　　没错！就是我——完美无缺的黎绛影！黎绛影立刻便接受了这个设定。
　　“你们这是要干嘛？”黎绛影瞪大眼皮问。
　　没办法，凤清清正跪坐在她身边, 手里捏着细软的小刷子和一盒胭脂在给她上妆，她把黎绛影的眼角涂红斜斜地飞出去，宛如凤凰的尾羽，又为黎绛影涂了嘴巴，嫣红夺目。
　　这种郑重而正式的对待，让黎绛影心里有点忐忑。
　　凤箫竹笑着说：“吾王昨日的话，臣回去后认真思索过，不由得醍醐灌顶。吾王既然愿意好好做王，那便方方面面都不可懈怠。臣之前侥幸被凤凰族推为族长，如今王来到，自然不能推辞教导王的重任。”
　　黎绛影：“……你想干什么？”
　　“从今日起，臣一定会辅助吾王成为一个合格的凤凰之王。”
　　黎绛影：“……”
　　仪容整理好之后，黎绛影走出寝宫，被带着到了朱雀殿前的广场上，她刚走出来，便看到面前整整齐齐站了百余名凤凰。
　　如今凤凰族的纯血族人共九十九，他们按照修为高低依次排序，最后面的，自然是圆滚滚毛绒绒的幼鸟。
　　神兽族纯血统向来子嗣稀少，这已经是凤凰全部的族人了。
　　黎绛影一走出来，便接受了几十个化境期和向田静的仰慕，她淡定地背着手，站在璀璨的阳光下，凤箫竹在她身边为她理了理衣角。
　　“吾王，您可要对族人训话？”
　　黎绛影想了想，清了清喉咙大声说道：“今日，我身为凤凰之王，要对大家说一句话——”
　　凤凰们齐刷刷地看着她。
　　黎绛影：“大家的眼光——非！常！好！”
　　凤凰们：“……”
　　“虽然我是人妖、是魔修、是先天境、很弱！”黎绛影叉着腰仰天狂笑，“但是这个王位，我、当、之、无、愧！”
　　“……”
　　“请大家鼓掌，配合一下谢谢！”
　　呱唧呱唧，稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　黎绛影深吸一口气，鼓足劲儿，还想再说点什么，一个轻柔的巴掌便落到了她的背后，噗地一下一口气就泄了。
　　凤箫竹微笑着说：“吾王，您真是活泼可爱，想必在吾王的带领下，凤凰族的荣耀必将永垂不朽。”
　　黎绛影干笑：“你说得对，我也是这么想的！”
　　凤箫竹替她理了理头发，然后柔声道：“吾王，我们凤凰族有个传统，每逢大事，比如有新的族人诞生等，便要群凤鸣叫以示欢迎和亲近，今日，便由吾王带领大家长鸣吧。”
　　黎绛影：“……我可能不会叫。”
　　凤箫竹挑眉：“您也是半只凤凰，羽翼都有，又怎么不会鸣叫呢？”
　　黎绛影摸摸喉咙：“那我努力试试。”
　　凤鸣这种事，她隐约记得自己好像叫过，但那都是特殊情况，她无法控制自己长抒胸臆才叫出来的，现在，让她当着一群鸟的面学鸟叫……未免也太破廉耻了！
　　黎绛影猛地提起一口气，攥紧两个拳头，严肃地看着大家：“叽……叽、啾……呃、嘘嘘咛……”
　　凤凰们：“……”
　　凤箫竹按住她的肩膀：“吾王，可以了。”
　　黎绛影泄气，露出笑容：“可以就好，可以就好。”
　　凤箫竹同情地看了她一眼，然后扬声对众鸟说：“吾王想与大家同乐，我凤凰族民，便同声咏唱吧！”
　　随后，她微微仰脸，从口中发出一声清亮的凤鸣，紧接着，近百只凤凰同时鸣鸟，没鸟的声音缭绕着冲入云霄，编写成一曲震撼人心的林鸟之乐。
　　那鸣声仿佛穿透灵魂，震撼着神识与灵气，整个山像是被清洗过一般，愈发的秀美与生机盎然。黎绛影不由自主握紧了手，在这凤鸣围绕中感受到一种激动之情。
　　这一刻，她仿佛不再是生硬加入的天赐凤王，而是与她们同声同体的一家人，她感受到好奇、亲近与喜悦，心灵渐渐净化，灵感萌动之中，有一种热切的情怀在心口涌动。
　　黎绛影情不自禁地踮起脚尖仰着脖子，发出了一声嘹亮的鸣叫。
　　她的声音涌入，鼓舞了其他的凤鸟，他们用鸣声咏唱着言语所无法尽数表达的情感，这一刻，黎绛影就是真正的首领。
　　终于，清亮曼妙洗涤心灵的鸣声充斥了整座凤凰山，又慢慢地停歇安静，黎绛影重新看向大家的时候，忽然便觉得彼此间的关系拉近了许多。
　　她竟然不再排斥做什么凤凰族的王了，她甚至觉得，和大家在一起也很好。
　　黎绛影忍不住露出一个笑容。
　　大王的登基仪式结束。
　　凤凰鸟们依旧好奇地打量着黎绛影，现在，她还没有和所有人都认识呢。凤箫竹挥挥手让他们散去，不要在这里堵着打扰黎绛影。
　　黎绛影还停留在与众人共振的奇妙感受中，她忍不住摘下挂在腰间的扇子打开扇了扇，让清凉的风拂过激动的脸降降温。
　　“吾王，您怎样？”
　　“我好得很好得很。”
　　“既然这样，接下来，便由臣来教导您修炼吧。”
　　黎绛影：“我是魔修，我可警告你，如果清气随随便便入体的话，我这可怜的妖丹说不定就又要碎了。”
　　凤箫竹点点头，握着她的手道：“臣晓得，那是陛下还没学会如何利用神火，不要紧，陛下迟早会发现，对您来说，清气魔气其实都没有什么区别，它们都不过是神火的养料罢了。”
　　这个说法厉害了，黎绛影不由得想：“那我要如何才能完全控制神火？”
　　“天赐凤凰族神火，所以，您只要彻底化凤即可。”
　　“那我要怎么化凤？”
　　“臣还在想。”
　　“慢慢想。”黎绛影拍拍她的肩膀鼓舞着，然后转身就要走，被凤箫竹一把拉住了，“陛下，该学习了。”
　　黎绛影：“……”
　　若说知识的储备量，黎绛影脑子里的绝对碾压凤箫竹，但凤箫竹教她的是与后世不同的独属于神兽凤凰族的修炼法决、招式等等。
　　黎绛影听她讲了讲，发现竟然很有意思而且能更加全面地补充自己的知识，于是不再抵触，开始跟她学习起来。
　　但学习嘛，要松紧结合。黎绛影说自己要参悟几日，练习练习再学习后续内容，凤箫竹便识趣地离开没再来打扰。
　　黎绛影问两个侍女哪里可以练习术法，她们便带着她来到了空旷的竹林里。
　　“不会把林子给烧了吧？”
　　“这里都是紫剑竹，十分坚硬，寻常伤不了它们。”凤追云笑嘻嘻地说，“吾王放心地练吧，您只有先天境，只要不动用神火就烧不了他们。”
　　黎绛影：“……”扎心了！
　　谁能想到，堂堂凤凰之王，连身边的两个侍女都干不过呢，人家都是化境中期的修为！
　　她便叉着腰叹了一口气，然后取下腰间的金丝红绸扇，这扇子是凤箫竹给她准备的武器，别看表面是个扇子，其实扇子边缘十分锋利切水火不侵，扇面坚韧寻常无法破开，上面绘制了精美的阵法可将火行之术以翻倍的威力发出。
　　若是不喜欢用扇子当武器，那么在扇子尾部轻轻一旋，便能取下来一把刀刃薄如蝉翼的短剑。
　　黎绛影一拿到这扇子便爱不释手，还给她起了个好听的名字——绛羽扇。
　　除了这把扇子，她身上还有别的格式法宝，她的一个戒指是须弥戒子，另外两个则是有聚魔增益效果的法宝。她的簪子可以当成飞剑，她的衣服自带防御。
　　浑身上下，珠宝光气，十分昂贵。
　　要不是有太多令人畏惧的未知，或许，在这个当个山大王真的很不错！
　　黎绛影不好意思在两个化境期面前嘚瑟，便让凤追云凤清清离远些，她自己在这儿练习学到的法术。她吸纳魔气的速度非常快，只要不调动妖丹，单纯用体内存储的魔气，就没有什么危险。
　　至于那神火，蛰伏在她体内的每一个角落，尤以识海与丹田内最多。当然，她也可以调用一些神火，当初解开凤箫竹的封印就是靠的它，但神火一用便容易牵一发而动妖丹，所以黎绛影并不敢常用。
　　她挥舞着绛影扇，练着练着，忽然听到竹林对面传来一阵隐隐约约的乐声，那声音萧瑟凄婉，令人闻之动情心生哀戚。
　　黎绛影停手，扇子一晃收了起来，她好奇地向前方走去走着走着，发现了一个清澈的湖泊和红衣女子。
　　女子正坐在湖边的凤凰花树下，握着一支竹箫幽幽吹着，她吹的曲子黎绛影从未听过，但依旧可以感受到里面的悲伤与茫然。
　　风起时，凤凰花枝头的鲜红碎花便随风飞舞着落下，好似万点朱砂染赤蝶。
　　黎绛影扶着竹竿静静看她，一曲终了，红衣女子放下长箫，笑道：“吾王难道也想学箫么？”
　　这人正是凤箫竹。
　　“箫声和凤凰低吟的声音很像，不错，要是能学会这个，我就可以假装自己会鸟叫了。”黎绛影笑道。
　　凤箫竹带着丝丝吃惊回头看她，看着看着，从戒子中取出一只崭新的竹箫，笑道：“既然这样，便由臣来教导吾王吧。”
　　黎绛影走到她身边坐下，接过竹箫：“这可是你说的！”
　　凤箫竹：“自然。”
　　一个时辰之后，凤箫竹：“……臣放弃了。”
　　黎绛影捏着竹箫狂笑着远离，待到无人处时，她慢悠悠地吹出了一首断断续续的让我们荡起双桨。
　　……
　　时间一点一点过去了，黎绛影始终没有得到黎月莺和施嫣然的消息，她们还没有过来！
　　总不会在路上出事吧……
　　黎绛影担心地攥着拳，无法再忍耐，决定去找能化形的大凤凰发布命令。
　　可爱的小凤凰们虽然乖巧听话，天真好（划掉）骗（划掉）说话，但他们通常不会随便离开凤凰山，只有化境期之上的凤凰才能离开这里步入红尘。
　　于是，经过黎绛影的静心观察，她挑选了几个比较内向单纯的大凤凰，给他们一同洗脑布置了个挑战任务。
　　任务的具体内容是——下山找黎月莺和施嫣然，找到了就给她带回来。
　　几个大凤凰拍着胸脯说，吾王您放心吧，一定完成任务！
　　当然，也不是所有凤凰都这么配合，毕竟黎绛影的实力摆在那，因此，便有一个不仅没被忽悠住，反而冷嘲热讽了一句：“吾王刚刚成为百鸟之首，便迫不及待抖威风了么。”
　　黎绛影：“……好了我知道了，你孤僻的原因和别人都不一样？”
　　凤凰鸟：“哈？”
　　黎绛影：“被排挤的感觉，一定很不好受吧。”
　　凤凰鸟：“……”
　　现在，黎绛影能做的都做了，只能耐心等待了，一天又一天，终于，重逢的日子到来了！
　　那是一个夜晚，黎绛影正在自己巨奢华无比的大床上睡觉的时候，忽然被一阵轻轻地啾啾叫吵醒了。
　　有什么东西正抓着她的被子头发扯来扯去。
　　“啾啾啾，吾王！”
　　黎绛影猛地坐起身，低头一看，竟然是两只毛绒绒的小凤凰，其中一个是她曾抱在怀里撸的小不点，名叫凤蓁蓁。
　　凤蓁蓁和小伙伴避开追云和清清，悄悄溜进了黎绛影的寝宫，她们的爪子上还沾着泥土，圆滚滚的身子站在柔软的大床上摇摇晃晃，黎绛影起身时带动着床铺颤了颤，颤的小凤凰爪子一歪就一屁股跌倒到了床上。
　　黎绛影抬手抓过两只小凤凰，搂着暖烘烘软绵绵的：“怎么了这是？”
　　凤蓁蓁用小嫩嘴在她手上蹭了蹭，爪子踩着被子一抓一松：“吾王要找的蚯蚓精和人类来啦！”
　　“不是蚯蚓精是蛇妖！”黎绛影义正言辞地纠正完才猛地反应过来，“什么，你说她们过来了？！”
　　“嗯啾啾。”另一只小凤凰说，“我们很乖，没有告诉别人哦！大王大王，我们是不是很厉害！”
　　黎绛影忍不住咧嘴笑了，爬起身一手抓着一个一鸟亲了一口：“乖死了，真棒！快快，带我去见她们！”
　　她把两只小肥啾放到地上，扯起挂着的衣服匆忙穿上，便迫不及待地跟着两个小凤凰往外跑。
　　小凤凰们过来时是避开了别人的，黎绛影只想着要去见阿月，可不会那么老实地通报侍女和凤箫竹。
　　反正不离开凤凰山，她们就不会看自己看的那么严。
　　很快，黎绛影便在深深的夜色中跟着小肥啾跑进了偏僻萧瑟的林子里，她慢慢在山里向下跑，跑着跑着，远远地便看见了两个人影！
　　正是黎月莺和施嫣然！
　　她们衣着破烂，形容狼狈，满脸都是灰，当三人六目相对的那一刻，她们激动地险些哭了！
　　黎绛影低声喊道：“阿月，嫣然！”
　　然后张开手臂便冲了过去，黎月莺甩着尾巴像一支箭似的猛地投入她的怀抱，直冲的黎绛影一个踉跄向后倒去。
　　噗通一声，黎绛影仰面摔在地上，她顾不得疼，紧紧抱着阿月，顺着她的长发和脊背：“乖阿月，没事了没事了。”
　　冰冰凉凉的液体染湿黎绛影的衣襟，一直湿了她的皮肉，黎月莺埋头在她颈窝小声呜咽着：“绛影，我好想你。”
　　“我也想你，阿月。”黎绛影闭上眼睛静静感受这一刻怀中之人的存在。
　　正所谓小别胜新婚，两人黏腻着不愿分开。
　　施嫣然同样激动地跪坐到两人身边，关心道：“绛影，你在这里过得怎么样，没受伤吧？”
　　“我没事。”黎绛影睁开眼睛笑着抬起手，在施嫣然的头上摸了摸。
　　施嫣然便抿着唇笑了。
　　“你们呢？这些日子辛苦了。”
　　“没什么的。”黎月莺蹭着她的脸。
　　黎绛影笑着拍拍她，她忽然闻到了一点血腥味儿，不由得眉头一皱，坐起身，怀里黎月莺还在搂着她，黎绛影认真拉过她的胳膊手检查了一下，发现只是一些小小的擦伤才放下心。
　　“怎么这般狼狈？里面可受了伤？”
　　“没有。”黎月莺摇摇头，这时，她看向旁边站着的两只小凤凰，小凤凰们正歪着脑袋看她，黎月莺吓了一跳，下意识呲牙：“嘶嘶！”
　　小凤凰们也被她吓到了，连忙躲到黎绛影背后。
　　“没关系，它们没有恶意，正是它们发现了你和嫣然，才带着我过来找你们的。”
　　“这样啊。”黎月莺收敛起凶凶的表情，有些不好意思地看向小凤凰，“那，谢谢你们啦！”
　　“啾啾，不客气！”
　　“可是绛影。”黎月莺有些迷茫，她攥紧拳头，向着后方看了一眼，“在路上，我和嫣然碰见了想抓我们的凤凰，他们和这里的凤凰是一伙的吗？”
　　黎绛影：“咳咳咳！可能是吧。”
　　如果没错的话，那些抓月莺和嫣然的，应该就是黎绛影派出去的凤凰们。
　　夜色清凉如水，即使是在树影憧憧幽深诡秘的树林中，重逢的眷侣也不会嫌弃这里哪哪不好。
　　黎绛影重新抱紧黎月莺，闭着眼睛，享受温馨的时光。
　　太好了，她们不会永远分开，不管路有多漫长，又有多少艰辛险阻，她们终归会重逢。
　　黎绛影和黎月莺，依偎着感受彼此的气息与体温。
　　忽然。
　　几道火光从山下亮起，黎绛影睁开眼睛微微皱眉，紧接着，凌乱的脚步声从身后传来。
　　“糟了糟了，大王哪去啦？！”是凤追云和凤清清焦急的声音。
　　“急什么，大王不正在这里吗？”这是凤箫竹沉稳含笑的声音。
　　当话音落下，红衣凤女便站到了黎绛影身边，一只手按住了黎绛影的肩膀。
　　黎绛影：“……”
　　“快快，大王要找的蛇妖就在前面！”
　　“诶，我看见她们了，等等，怎么大王和族长也在？！”说这话的，是黎绛影派出的凤凰。
　　于是，当山上下来的凤凰与山下追上来的凤凰也重逢的时候，场面就有一丢丢的尴尬了。
　　黎绛影抱着黎月莺弱小可怜又心虚，和施嫣然三人被一群凤凰团团围住，叶蓁蓁和小伙伴茫然地仰着脖子看自己的长辈。
　　“族长族长，我完成大王的考验啦！”凤蓁蓁扑闪着翅膀高兴地跳来跳去，“我要当大王的左臂右膀啦！”
　　“乖孩子，先去旁边玩。”凤箫竹温柔地将小凤凰们放到一边，然后笑着看向黎绛影，“吾王，您深夜出行，便是为了她们么？”
　　黎绛影：“……”
　　凤箫竹轻轻叹气：“唉，您怎么就不信臣呢，臣说过会给她们机会，便绝不会食言。只不过……”
　　黎绛影：“……？”
　　凤箫竹笑眯眯地一挥手，便有几人立刻抓住了施嫣然和黎月莺，她拉着黎绛影，另外几人拉着黎月莺，硬生生把抱着的一人一蛇给分开了！
　　“不！！！把阿月还给我！”黎绛影声嘶力竭地伸出手。
　　“绛影！！！”阿月同样泪眼汪汪地向她伸出手，尾巴甩来甩去地挣扎着。
　　凤箫竹云淡风轻地抓着黎绛影道：“陛下，为王之人怎可沉溺情爱？况且她们实在太弱，还不够资格服侍您。您放心，我不会把她们怎么样，反而会好好教导她们，待到她们强了些，再叫她们服侍您。”
　　黎绛影：“我不嫌弃！！！”
　　黎月莺：“呜哇绛影！”这一刻，弱小的蛇妖恨不得自己能马上进化到化境期，这样，这群可恶的鸟就没办法拆散她和绛影了！
　　最终，深夜私会的情人惨遭棒打鸳鸯，黎绛影生无可恋地被抓回了朱雀殿，黎月莺和施嫣然则被另外几只凤凰带走。


第74章 
　　深夜, 华美的宫殿内灯火通明, 黎绛影一脸深沉地坐在高贵王座上, 身边站着凤凰族族长凤箫竹与她那两个一巴掌就可以拍死她的侍女。
　　可爱的小凤凰已经被带回窝休息，黎绛影失去了最信任她的鸟。
　　“够了！”黎绛影愤怒地拍了下扶手。
　　“怎么了吾王？”凤箫竹笑吟吟地看着她。
　　黎绛影痛心疾首道：“我在为我们凤凰神兽族的大业而操心啊！”
　　“哦？”凤箫竹十分配合地问, “那您想如何呢？”
　　黎绛影：“我要册封你为丞相！”
　　凤箫竹：“……”
　　“丞相，你有没有听说过一句话？”
　　“？”
　　“外臣不得私自插手皇室后宫！”
　　凤箫竹：“吾王，您该休息了，既然您精力这么充沛，那么明早起来便开始学习新的内容吧。”
　　黎绛影：“……”
　　凤箫竹说到做到, 第二天一大早, 就把黎绛影从被窝里拽了出来, 拉着黎绛影开始学习新的东西。
　　黎绛影木然地跟在她身后：“阿月和嫣然呢？”
　　凤箫竹回眸一笑：“待到她们变强，您就可以见到她们了。”
　　黎绛影瞅了她两眼，没继续问。
　　她想了想，主动说道：“兴趣才是学习的第一动力, 我现在想学的不是这些。”
　　“那您想学什么呢？”凤箫竹问。
　　黎绛影摸着下巴嗯嗯了两声，眼睛一亮，站起身道：“炼器！”
　　凤箫竹没有意见，带着黎绛影走向炼器的山崖，凤凰族天生便有凤火可以用，比起人修, 凤凰族的炼器法更加精良。
　　黎绛影忽然发现有个人正在自己的洞穴内用梧桐木炼器，她站在外边好奇地看着，看了半晌儿, 那人猛地察觉到什么，回头一看吓了一跳：
　　“吾王？”
　　“别介意，我就看看。”
　　凤凰族人便笑着点点头继续炼自己的了。
　　“梧桐木都可以炼出什么？”
　　凤箫竹道：“外面的树皮可以炼成防御的法宝，树枝可以炼剑……只要你想，可以用它炼一切东西。”
　　黎绛影向她竖起大拇指：“厉害！”
　　但炼器可不是光看着就能学会的，凤箫竹带她到了一个洞穴内，手把手的教她，不管是理论还是实际操作，凤箫竹毫不保留地教导着黎绛影。
　　黎绛影发现，凤凰族的炼器之法确实很有些门道，就连她听着也有些头疼需要好好钻研琢磨。
　　“停停停，你讲的太快，我有点记不住了。”黎绛影心虚气短，十分疲惫。
　　凤箫竹却仿佛一点儿都不在意她学会学不会：“这等事情，吾王懂与不懂亦无妨。”
　　“为何？”
　　凤箫竹便看着她意味深长地笑了：“因为吾王，是要成神的人，神之所以为神，便是能轻而易举地做到人所做不到的事情，届时吾王想有什么便有什么，又何必学什么炼器呢？”
　　黎绛影：“……虽然但是，咱们是鸟，不算人。”
　　凤箫竹微笑不语。
　　……
　　黎绛影把凤箫竹赶走，借口自己要认真钻研炼器，实际上，等凤箫竹走远不见之后，她便立刻从洞穴中跑了出来，背着手大摇大摆地开始视察领土。
　　她走在路上，一把揪住一只漂亮凤凰的翎羽。
　　凤凰：“……啾？”
　　黎绛影笑眯眯地说：“跟你打听个事。”
　　那凤凰把翎羽从她手里挣出来，自己摇身一变，一阵璀璨光华过后，变成了一个一米八的美男子。
　　黎绛影吓了一大跳：“你能化形啊，那还用原型出现？！”
　　凤凰美男有些无辜：“吾王，我们是凤凰，在家里用原型散步有什么不对吗？”
　　黎绛影无法反驳，只好蛮横不讲理地一甩袖子哼了一声便继续走。
　　“吾王不是要问我话吗？”凤凰美男在她身后喊道。
　　黎绛影想了想，回头问道：“蓁蓁在哪里？”
　　“那边！”
　　按照凤凰美男指的方向，黎绛影一溜烟跑了过去，发现几只小凤凰正在高大的树丛间飞来飞去地嬉戏。
　　黎绛影站在树下，笑容可亲地招手：“蓁蓁，快过来！”
　　“啾啾啾！”凤蓁蓁扑闪着翅膀跳进黎绛影怀里，小爪子踩着她的手臂，“大王要找我玩吗？”
　　“大王大王，我也要和大王玩！”小凤凰们叽叽喳喳着把黎绛影包围起来了。
　　黎绛影一边揉搓小凤凰肥屁屁上的短绒毛，一边蹲下身伸手这摸摸那摸摸，她露齿而笑：“既然大家这么热情，我就不跟你们客气了！”
　　“大王要玩什么游戏？”小凤凰们仰着头，一双双金红色的圆眼睛乖乖地看着黎绛影。
　　“玩捉迷藏！”
　　“好呀好呀，大王要来抓我们啦！”它们开心地又蹦又飞，打算藏起来让黎绛影捉。
　　黎绛影连忙喊停：“等等等等，这个游戏不是这么玩的，藏起来的人不是你们也不是我！”
　　“……那是谁藏？”小凤凰们迷糊了。
　　黎绛影神秘一笑，正准备掏出纸笔，忽然想起什么停下了动作，她咳嗽一声：“那当然是……阿月和嫣然了。”
　　小凤凰们恍然大悟：原来是大王要找的蚯蚓精和人修呀！
　　……
　　深夜，黎绛影缩在墙根下。
　　“大王大王，我找到她们啦！”凤蓁蓁高兴地蹦蹦跳跳的跑过来跟黎绛影说。
　　黎绛影喜出望外：“快带我去。”
　　“可是大王，你不怕再被族长她们抓住吗？”凤蓁蓁奶声奶气地歪着小脑袋问。
　　黎绛影得意地笑了：“本大王吃一堑长一智，岂能在同一个坑里跌倒两次？别怕，我已经在床上放了有我气息的假人，保证她们发现不了！”
　　这个假人，就是黎绛影白日里炼器的成果。
　　别的作用没有，但用气息骗骗人足够了。
　　“大王真聪明！”十岁的小凤凰真诚地夸奖着。
　　无耻的人妖腼着脸接受了夸奖：“好了，快带我过去吧。”
　　凤蓁蓁便没再说什么，转过身带黎绛影去找藏起来的蚯蚓精和人修。
　　半个时辰之后，黎绛影噗通跪倒在地，她一把捞起凤蓁蓁：“乖蓁蓁，你别跑了，还是告诉我方向我带你走吧。”
　　这小凤凰蹦跶的实在是太慢了，再这么下去，天都要亮了！
　　凤蓁蓁缩在她怀里，翅膀尖尖往前面一指：“那边！”
　　终于，黎绛影赶在天亮前找到了黎月莺和施嫣然被困的居所，那是一座朴素小院内的小楼，两人就被关在楼里，院子里还住着两个凤凰族的人，此时正在院子里那棵茂密的梧桐树上卿卿我我。
　　从这个院子来看，两人应该没被虐待，黎绛影松了一口气。
　　黎绛影对着凤蓁蓁小声道：“乖孩子，待会千万别出声知道吗？”
　　“嗯嗯！”
　　然后她便把小凤凰往怀里一塞，悄咪咪地从院子后面翻墙进去。
　　她蹑手蹑脚收敛气息，然后向上飞去，她感觉到黎月莺和施嫣然的气息就在三楼，于是便低调地飞到三楼的窗子边，伸手推了推。
　　窗子是锁死的，不仅被锁死了，上面还有禁制，想来是为了防止黎月莺和施嫣然逃跑才弄得。
　　但这难不倒黎绛影，黎绛影稍微花了些时间，便解除了窗子上的禁制。
　　但窗户是从里面锁起来的，黎绛影总不能直接把窗拆了，于是她伸出手轻轻地敲了下窗柩：“阿月、嫣然，能听到吗？”
　　哒哒哒哒，里面传来激动的脚步声，黎月莺手忙脚乱地打开窗子，不敢置信地看向黎绛影：“绛影，你怎么来了！”
　　“嘘，小点声。”黎绛影顺着窗子翻进去，鬼鬼祟祟宛如做贼。
　　不，她明明就是半夜私会阁中淑女的登徒子！
　　她刚翻进去，黎月莺便猛地张开手臂抱住她，热情地把她压倒在地发出咚的一声。
　　“轻点轻点。”
　　“绛影，你是来带我们走的吗？”施嫣然同样很激动。
　　只是黎绛影却没办法满足她们的心愿：“不，我现在，还不能带你们出去。”
　　“……”施嫣然有些失望，仍笑了笑表示自己没关系。
　　黎绛影感受带好窗，忽然，门外传来了脚步声，是那两个坐在树上卿卿我我的凤凰族人，他们好奇地隔着门问：
　　“蛇妖，人修，你们在里面干什么呢？”
　　“没干什么！”黎月莺紧紧抱着黎绛影闷着声音回答，她不停地在黎绛影身上磨蹭着，深深呼吸着绛影的气息。
　　“要记得好好修炼。”他们没说什么，便离开了。
　　等脚步声远离后，黎绛影松了一口气，连忙推开黎月莺。
　　黎月莺不乐意，抱着她死命地贴缠，一条尾巴绕了好几圈，仿佛只有这样，才不会再叫黎绛影离开自己。
　　黎绛影：“别别，我怀里还有一个——”
　　还有一个什么？
　　一个被挤晕的小凤凰罢了！
　　等黎绛影把凤蓁蓁从怀里掏出来，小凤凰已经闭着眼蹬着腿昏过去了，黎绛影大惊失色，连忙用手指按压凤凰胸脯，然后捏着她的鸟嘴来了个人工呼吸。
　　黎月莺惊讶地瞪圆了眼睛看着小鸟，忽然嘴角流下点点口水：“难怪，绛影的胸忽然变大了……”
　　黎绛影：“……”
　　她擦了擦脑门的汗，哄道：“阿月乖，这不是能吃的。”
　　蛇爱吃小鸟是天性，偏偏凤蓁蓁还长得这么肥美可爱……吸溜！黎月莺有些遗憾地把目光从凤蓁蓁身上挪开。
　　等到凤蓁蓁呼吸平稳，发出细细的啾啾声，她闭着眼睛翻了个身，看来只是睡着了而没有别的事。
　　黎绛影心头一松，把凤蓁蓁用一个小布子装好放到一边，这才开始关心黎月莺和施嫣然。
　　黎月莺和施嫣然说，她们被带过来之后并没有被虐待也没有被审讯，只是由两个凤凰族人看守着不让离开，他们还给她们提供了修炼用的木系灵石、材料等。
　　黎绛影听完，倒是对凤箫竹有些改观，没想到她的丞相大人还挺说话算数。
　　“可是我好想绛影。”黎月莺捧住黎绛影的脸，深深凝眉认真地看着她，“只要绛影不在我身边，我就会非常非常想，不管这里有多好，我只想和绛影在一起！”
　　她诉说着心中的思念，黎绛影又何尝不想她呢。
　　黎绛影笑着摸摸她的头：“乖阿月，我也很想你，你放心，我会尽快把你们带出去。”
　　“我也会努力修炼的。”黎月莺咬紧下唇，尖尖的牙齿把柔软的唇瓣咬出了小小的印子。“我会变得很厉害，让她们再也没办法把绛影抢走！”
　　“好，我等你保护我。”黎绛影含笑说道。
　　随后，她指点了一下黎月莺和施嫣然的修炼，看天色差不多了，便抬手在黎月莺额头上摸了摸。
　　她头上的两个尖尖的小角更加强壮明显了些，现在，黎月莺也不再像以前那样躲着不给摸了。
　　黎绛影最后捏了一把她的脸蛋，这才偷摸带着凤蓁蓁离开。
　　接下来几天，黎绛影每天深夜都会过来与黎月莺和施嫣然幽会，她没再用凤蓁蓁带路，自己就能摸过来，还更快一些。
　　白天则淡定自若地跟随凤箫竹学习炼器等知识，她学得飞快，渐渐地，发现这炼器之法竟然与陶氏的炼器之法有几分相似。
　　这种日夜兼顾的生活，让黎绛影充实而满足，当然，要不是她现在已经是先天境大圆满，这种生活早就把她榨干了。
　　面对这种只能半夜私会偷偷摸摸见不得人的情况，黎月莺有些沮丧：“我修炼的好慢，绛影，有什么可以让我修炼更快的方法吗？”
　　施嫣然也点点头：“绛影，要到什么时候，我们才能离开这儿呢？”
　　看着两个女孩惆怅忧伤的模样，黎绛影有些心疼，她想了想，竟真的想出了一个办法。
　　“那要不……试试双修？”


第75章 
　　“双修？”黎月莺和施嫣然异口同声反问。
　　紧接着, 两人便露出了截然相反的神情, 黎月莺啪啪啪地甩着尾巴, 脸颊红红的激动又兴奋：“绛影，你说的双修, 是那个双修吗？你要和我……那个那个吗？！”
　　施嫣然和她一样红了脸，却不像月莺一样兴奋期待，她羞涩而不敢置信地支吾着问：“绛影，你是在开玩笑吧……双修怎么可以……”
　　黎绛影看的无语，抬起手, 在她们的脑门上一人敲了一个爆栗。
　　“在乱想什么呢, 谁说双修只能是你们想歪了的那种形式, 给我面壁思过去，一个个的，小小年纪思想怎么那么龌龊！”
　　黎月莺痛呼一声，抬手捂住脑袋, 撅着嘴巴一脸不服：“那还能是怎样？”
　　“你真觉得能是那样吗，难道你要我和你和嫣然三个人一起修？”黎绛影挑眉。
　　黎月莺张张嘴巴，哑口无言，想到嫣然也会和绛影做那种亲密无间的事情，她就感觉心里酸溜溜的。
　　不行不行，就算是结拜姐妹, 也不可以！
　　她猛地摇摇头，看着黎绛影嘟囔道：“那你说，双修还能怎么修嘛？”
　　她和嫣然其实并不懂得双修怎么弄, 但以前在山下只有她们两个人的时候，曾被人骗去当鼎炉。对方的说法便是教给她们双修，然后就想要占两人的便宜。
　　这人自然是被两人联手杀了，毕竟她们还没傻到那种地步，但她们对双修的了解也就仅此一点了。
　　双修么……不就是要脱了衣服，然后做亲密的事情么，一边做一边修炼，虽然不知道要怎么一边做一边修炼，但人类提起双修，第一个反应不都是这样嘛。
　　黎月莺有一丢丢委屈。
　　黎绛影笑着揪揪两人的耳朵：“真傻，双修可不仅仅只能那样来，准确的双，只要是能提快修炼速度的双人修炼之法就可以称之为双修。”
　　“那这样，就太好了。”施嫣然松了一口气。
　　她拉住黎月莺的手，扬起笑容说：“阿月，绛影白天不在，咱们也可以双修，一定会修炼的很快很快的！”
　　“嗯！”黎月莺认真地反握住施嫣然的手，诚挚地说，“我们一定会变得特别特别厉害！”
　　坐在两人边上的黎绛影，左瞅瞅右瞅瞅，再看看她们牵在一起的四只手，忽然觉得似乎有哪里不太对。
　　她眼睛一眯，富含深意，身体往前一扑冲到了两人中间，跪坐着伸出手一边一个推开她们，笑容热情，黎绛影说：“好了，现在，就让我来教教你们，怎么双修，怎么修炼更快吧！”
　　首先是理论知识，真气融合互相促进，然后是实践……
　　“糟了。”黎绛影僵在原地，面色惨白。
　　“怎么了绛影？”黎月莺不解地看着她。
　　“我……我是魔修啊！”一个魔修和一个正修，无论如何也没法双修，除非是两人只是打着双修的名义做羞羞的事。
　　黎月莺也呆住了：“咦，绛影……没办法双修呀。那怎么办？”
　　黎绛影咬着袖子，含泪道：“既然这样，阿月、嫣然！”
　　两人齐刷刷看向她，黎绛影哽咽着左边一个右边一个，拉过两人的手然后按在一起：“双修这种事情，你们就只能交给彼此了！”
　　两人都是木行，一起修炼的话对彼此都有益处，没错，这样她们会修炼的更快。
　　黎绛影悲伤地退后。
　　“那我们就开始啦！”黎月莺和施嫣然没有多想，开心地手对手开始按照黎绛影教导的要点尝试双修。
　　虽然只是普普通通的双修，但为什么，总有一种自己绿了自己的悲伤之感？
　　黎绛影抱着膝盖咬着袖子，委委屈屈。阿月的第一次双修，就这么没了……不行，以后那种双修，还是只能和自己来！
　　黎绛影，在心里默默地发誓。
　　之后，阿月和嫣然的修炼慢慢步入正轨，黎绛影观察了半夜，见她们稳定下来之后，这才颓废地站起身，默默从窗户溜出去。
　　啊，她只是一个半夜偷摸与人私会不能见光的山大王罢了。
　　黎绛影抬头看了一眼天空，此时，天上的星子正是最亮的时候，再过片刻，就会慢慢黯淡下来，因为天要亮了，太阳会带着雾白的朦胧把黑暗驱散。
　　日日夜夜，就是这么的轮回着。
　　黎绛影丧气地走着，进行深夜单独活动，虽然没有参与多人修炼，但她相信，迟早她也可以！
　　不知飘了多远，黎绛影又来到了练习术法的竹林处。
　　呜咽的箫声将她的注意力吸引了过去，黎绛影愣了下身，下意识顺着箫声而去。
　　又是熟悉的湖边，熟悉的树下，熟悉的红衣女子。
　　只是今夜的箫声，格外忧愁低沉，仿佛吹箫人的心上被压了千万愁绪，压得她喘不过气来，压得她迷茫无措。
　　黎绛影靠在竹子上，竹叶划过她的脸，微微的刺痒。凤箫竹没有回头，仿佛没有发现她的存在。
　　天亮的时候，箫声停了，黎绛影不知道什么时候离开了。
　　凤箫竹仰起脸，对上了初升的太阳，那是火焰的颜色，是凤凰的眼睛，是血脉的信仰。
　　……
　　凤凰族炼器的理论知识，黎绛影已经全部掌握了，只是想要将理论完美的应用，需要不断的实践才行。
　　在这段时间里，月莺和嫣然的修炼也越来越有成效，月莺高兴地悄悄告诉绛影，她即将突破到先天境大圆满。
　　黎绛影虎躯一震，隐约看到了未来自己被缠的不能动弹的场景。
　　不行，她好不容易才比黎月莺厉害，不能让她轻易反超，可是到底要怎样，自己才能进步呢？
　　稳重的持续的修炼，仅仅只是在不停温养妖丹罢了，想要突破到化境期，实在太难了。
　　就在她感到为难的时候，一只小凤凰突破到了化境期，化形成了一个肉嘟嘟的小萝莉。
　　黎绛影差点化身柠檬精，大家都是凤凰，怎么差距这么大，就是因为她不是纯种的而是人妖吗？？！
　　出于这种不好说的心理，黎绛影暗搓搓询问凤箫竹她是否找到了让自己化凤晋升的方法。
　　“臣想了想，吾王既然独自无法修复妖丹，那么……不如试试双修？”凤箫竹笑吟吟地看着她。
　　黎绛影一哽：“这不太好吧？”
　　“有什么不好的呢？”凤箫竹笑着伸手拍拍她的肩膀，让她在座椅上坐好，“吾王不试试怎么知道不行？”
　　“可我是魔修。”黎绛影讪笑。
　　“吾等所作所为皆是为了您，所以，只要转修魔气，便能和吾王双修了。”
　　黎绛影赶紧拒绝：“这就不必了！”
　　神兽向来自傲于自己的身份，魔气这种邪恶的混乱的灵气，对清高的凤凰族来说是绝不肯沾的，她怎么能为了自己就勉强别鸟转修魔气？
　　这种事情黎绛影做不来。
　　“吾王真是体贴。”凤箫竹悠悠道，“若不这般双修，其实还有另一种法子——阴阳调和，同样有助吾王修行。”
　　也就是脱离灵气，纯粹以先天的阴阳元气融和修炼，这样不能直接提升修为，却可以叫精力充沛躯壳青春……但这就和纯粹的羞羞没啥区别了！
　　黎绛影立刻举起手：“不行！”
　　她要是敢这样和小凤凰们搞那些昏君才干的事情，绝对会被黎月莺撕个稀巴烂，就算现在不撕，未来也是要还的！
　　只是这一次她拒绝，凤箫竹却没有回应，凤箫竹笑吟吟地看着她，看了半晌儿，道：“那两个丫头都是木行之体，木生火，待到吾王化凤之后，倒是可以将其收为己用，做个鼎炉倒也不错。”
　　黎绛影皱眉：“我说过，阿月是我真心喜爱的恋人，绝不是什么鼎炉。还有，我和嫣然根本不是你想的那种关系好不好！！！”
　　凤箫竹甚是好脾气，拉着黎绛影轻快地将她带回朱雀殿，她并不恼怒黎绛影对她态度不善，她将黎绛影按到镶满了红宝石的凤纹王座上，然后遥遥对她行了一礼。
　　凤箫竹是个身姿窈窕的美人，这一礼下去，风情摇曳带着几许臣服之意，若坐上之人真是个自大的昏君，此刻定然会升起一种征服的快感。
　　可黎绛影却不会就这么被她迷晕，她心里已经有了一个人，看到别人时只会单纯欣赏，却不会再动心了。
　　“你这是要干嘛？”黎绛影不自在地挪到椅子一角，避开她的正面。
　　“臣想着，吾王如此辛勤，理应劳逸结合，所以是时候放松放松了。”
　　黎绛影：“……”一种极其不妙的预感腾地升了起来。
　　下一刻，凤箫竹直起身，对着黎绛影妩媚的笑了笑，她举起双手拍了拍，便见有两行俊男美女穿着绫罗绸缎飘然若舞地进了大殿。
　　凤箫竹款款坐到黎绛影身边，一只手轻抚到黎绛影肩头，黎绛影便觉得仿佛有一座山压在自己身上，让她没办法从王座上起来。
　　“来人，好好服侍吾王。”
　　凤箫竹一声话下，便有男男女女数个美人来到了黎绛影身边，其中一个少女跪坐在地上，娇媚的容颜仰视着黎绛影，她捏着一颗葡萄往黎绛影嘴里塞。
　　另一个美男坐在黎绛影边上，热情地为她捏着肩膀。其他人则簇拥着黎绛影抽空便在她身上蹭一下，或端着酒试图喂她。
　　凤追云和凤清清站在黎绛影后头，笑嘻嘻地为她摇扇子扇风。
　　黎绛影浑身僵硬，一动不能动，嘴里被硬塞了一颗葡萄。
　　她目视前方，大殿里，一群凤凰族的美人奏乐起舞好不快哉。至于可爱的小凤凰们？
　　哦豁，少儿不宜，被严禁靠近。
　　明明是帝王级别的享受，黎绛影却觉得自己在受刑，尤其是大殿门口出现了黎月莺和施嫣然的那一刻。


第76章 
　　那一刻, 黎绛影隔着大殿与两人对视, 有苦不能言。
　　黎月莺震惊地看着她, 慢慢地，一张雪白小脸露出了悲愤的、复杂的、可怜兮兮的神情。
　　就连施嫣然, 都震惊地张大了嘴巴一时待在原地反应不过来。
　　黎月莺想都没想，甩着尾巴便冲了进来。
　　“这是哪来的蛇妖？”
　　“咦？这不是吾王的爱宠么？”
　　正载歌载舞的凤凰不由自主停了下来，好奇地看着蛇妖猛地扑向最前方，他们并没有阻拦的意思，反正族长在那呢。
　　“阿月！”不知何时, 凤箫竹的手从黎绛影肩头挪开了, 黎绛影猛地站起身, 原先缠在她身上的人便不由自主散开，依旧簇拥着她，脸上笑嘻嘻的仿佛在看热闹。
　　黎绛影噗地吐掉嘴里的葡萄，想要冲出人群跟黎月莺解释, 便被抓着衣角轻轻一扯噗通跌坐回了王座上。
　　黎月莺紧紧抿着嘴，愤怒地鼓着脸颊死死盯着黎绛影，她一言不发，不知是否已经被气昏了头，黎绛影有些不安。
　　“阿月，我……”
　　“吾王。”凤箫竹笑吟吟地打断她, “您看中的蛇妖真的能服侍好您吗？”
　　“这与你无关！”黎绛影没好气道。
　　凤箫竹却并不这么认为，她伸出修长的手指，隔空轻轻一点, 笑着对黎月莺说：“一个杂种的蛇妖，认清身份也就罢了，这是什么姿态。这里哪个不比你强，不比你讨人喜欢？你以为一个人便能独占吾王的恩宠？你凭什么？”
　　这话简直挑衅到了极点，黎绛影目瞪口呆，反应过来的时候凤箫竹已经秃噜噜说完了，她阻拦不急，有些头疼地看向黎月莺想要解释一下。
　　然而不等她辩解什么，沉默着一言不发的黎月莺便已经来到她身前。
　　黎月莺伸出手，狠狠地把离黎绛影最近的那人往外推——推不动。她抽抽鼻子，愤怒地握着两个小拳头，胸口激动地上下起伏，然后她一咬牙，似乎下定了什么决心。
　　黎月莺一个扭身，坐进了黎绛影怀里。
　　黎绛影愣了下，本来以为她会锤自己一顿，结果忽然便温香软玉在怀：“阿月，你没……”被气出什么毛病吧？
　　“绛影，我知道。”黎月莺长长的尾巴拖曳在外，她伸出两只冰凉的手臂环抱住了黎绛影的脖子，仰着脸一副委屈与忍耐的模样。
　　她声音颤抖着，竭力让自己显得更平静些、更成熟些，她用蛇类柔弱的身子在黎绛影怀里轻轻蹭了下，说：“我知道你的身份很高很高，你很厉害很厉害。”
　　黎绛影看着她，不忍心打断她的话。
　　蛇妖的尾巴尖悄悄折回，缠住了黎绛影的小腿，她一边青涩地卖弄风情一边说：“我知道会有很多人喜欢你，他们比我强大，比我聪明。可是……”
　　泪花在眼眶里滴溜溜地转，黑宝石般的竖瞳浸润了水泽柔和美丽，她哽咽着说：“可是你说过你喜欢我，我相信了，你就只能喜欢我一个人！”
　　她大声地说着，然后身子一挺，环抱着黎绛影脖颈的手往下压，便仰面用力地吻上了黎绛影的唇。
　　湿漉漉的，带着些许泪珠儿的咸味儿，一个吻用力落下，辗转碾磨，然后轻轻离开。
　　淡色的唇在被挤压足柔躏后变成了鲜艳的红色，黎月莺认真地看着黎绛影说：“我不会把绛影让给任何一个人，绛影只能是我的！”
　　“绛影是我一个人的。”黎月莺轻轻蹭着她。
　　“绛影只能喜欢我。”黎月莺在她唇上流连地啄吻。
　　“绛影……我最喜欢绛影了。”她羞涩地把整个身子都贴进黎绛影怀里，叫她们密不可分，好叫对方能完完全全感受着自己的存在。“我不会输给他们的，绛影只要看着我就好了。”
　　怀里未尝人事的蛇妖凭借着本能与浅显的见识为自己增添媚色，讨好地诱.惑着她心爱的女人，她十分努力地想要让心上人只喜爱自己，毫不掩饰自己的霸道与嫉妒。
　　黎绛影的手自她背后，逆着长发顺上，她扣住蛇妖的后脑勺让她埋进自己怀里，另一只手拦住她的腰。
　　女人的声音低沉，略带着沙沙的哑意，她长吸一口气竭力忍耐着，然后耐心地哄道：“好了阿月，只喜欢你，最喜欢你……阿月乖，没有人可以把我抢走。”
　　“真的吗？”黎月莺缩在她怀里带着哭腔小声地问。
　　“真的。”黎绛影低头亲吻她的额头。
　　随后，她便抱着怀里的蛇妖准备起身，一只手伸过来，黎绛影沉下脸，冷冷地看过去。
　　凤箫竹的手便停在了半路。
　　“吾王。”凤箫竹仍举着手，看着她轻声道，“您是天命所属，担当大道之人，怎可如此沉沦情爱？”
　　黎绛影站起身，忽然自嘲地笑了一声：“大道？这世间人各有志，何苦强求？”随后她笑容一敛，看向凤箫竹的时候漠然至极。
　　“还有，别再做这种事情，否则我不保证自己会做什么。”
　　随后，凤凰族名义上的王打横抱着蛇妖，蛇妖埋在她怀里安安静静。她身姿颀长优美，向着大殿内招了招手：“嫣然，过来。”
　　被点名的弱小人修便抿着唇跑了过来：“绛影。”
　　黎绛影带着一人一蛇走向了后殿，美丽强大的凤凰们被甩在身后，她完全无视了她们。
　　这一次，王没有再妥协。
　　……
　　黎绛影把黎月莺放到自己的奢华大床上，反手把寝宫的门关得严严实实。
　　黎月莺在她床上缩成一团。
　　黎绛影先让施嫣然坐到边上歇会儿，给她倒了杯茶问发生了什么。从施嫣然嘴里得知，今天那看守她们的凤凰不在，两人便悄悄溜出来，路上随便碰见了一个凤凰，对方便“好心”地告诉她们要去哪边找黎绛影。
　　于是乎，两人便迷迷糊糊找了过来。
　　原来如此。黎绛影摸着下巴想了想，她走到黎月莺面前，蹲下身，和她面对面，黎月莺羞红着脸似乎终于开始后知后觉自己当着众人的面做的那些事有些羞耻。
　　她在床上反复翻腾了两下，长长的尾巴缩起来环着自己。
　　“绛影——”她捂着自己的脸，嗓子里挤出细细软软的嗲声，“你可是当着别人的面答应我的。”
　　“我当然记得。”黎绛影好笑地在她脑门上敲了一下，“没有人能把我从你身边抢走，我发誓。”
　　“嗯！”黎月莺眼睛亮晶晶地看着她。
　　黎绛影便忍不住笑：“不过没想到，原来阿月胆子这么大，要不是我清心寡欲，说不定就要当众出丑了。”
　　黎月莺猛地一扫尾巴，揪着床单遮住半边脸不好意思地说：“谁让她们敢勾引绛影……我不管！绛影是我的！”
　　她说着，忽然松开手，手掌和尾巴在床上一撑，身子腾地起来抬手便扑过去抱住了黎绛影。
　　黎绛影“啊”了一声，不小心被黎月莺的肩膀撞到鼻子，一阵酸楚险些落泪。
　　她揉着鼻梁闷声道：“怎么现在就开始这么霸道了。”
　　黎月莺没有反驳，在她耳边轻轻哼了一声，忽然张开嘴，尖尖的小牙咬住黎绛影的耳朵，她忽然想到了什么，整个身子颤栗着激动地说：“绛影绛影——”
　　“嗯？”黎绛影不明白她在激动什么。
　　“我们……”黎月莺在她耳边含糊地说了句什么。
　　黎绛影没听清：“啊？你说啥？”
　　“我们……做那个吧……”
　　黎月莺扭捏着轻轻噬咬她的耳尖：“就是做……成亲之后，人类都要做的事情！”
　　这下子黎绛影算是明白了，一瞬间，心头有些激动，身体有些发热，余光瞥见一旁默默看过来的施嫣然时，她慢慢冷静下来。
　　她深吸一口气，拍拍黎月莺的脊背，然后把她从自己怀里扯出去一脸严肃：“你在胡说什么呢，阿月，这种事情是能随便做的吗？！”
　　黎月莺一怔：“为什么不能随便做呢？绛影不喜欢我吗？”
　　“喜欢，绝对喜欢！”黎绛影马上发誓，她坐到黎月莺身边，像是知心好姐姐一样拍着她的肩膀，“只是阿月，你还太小了啊！”
　　“我不小了！”黎月莺抗议道，“我已经一百多岁了！”
　　黎绛影拍她肩膀的手抖了一下，一百多岁……好像确实不小了，不行！她严肃地颔首，说：“一百岁不小，只是针对人类的年纪，可是阿月，要记住你是妖精，而且是龙族混血的蛇妖！”
　　“那又怎么了？”黎月莺嘟起嘴，亮晶晶的眼睛在黎绛影身上乱瞟，好像是在打量要从哪里下口。
　　她钻研的十分认真，明显就没在认真听。黎绛影伸出两只手掐住她的脸颊逼迫她仰面看向自己。
　　黎月莺的嘴巴被扯成一条线，十分无辜：“呜呜，要和绛影……就要那个！就要就要！”
　　黎绛影冷酷无情地说道：“你是龙族混血，对于神兽来说，只有进入化境期化形之后才算真正成熟。呵，等什么时候你的尾巴变成腿了，再考虑那什么那什么的事吧！”
　　黎月莺：“……哇！”QAQ！
　　她悲伤地把脸蛋从黎绛影手里挣脱，低着头有些沮丧，蛇妖乖乖地抱住自己的尾巴，缩在床上的一角思考人生。
　　黎绛影趴在床上好笑地看着她，单手撑腮：“好了阿月，我又不是因为这种事情才喜欢你的。”
　　黎月莺依旧抱着自己的尾巴无精打采的样子，她是那么的腿丧，就连尾巴尖尖翘起的幅度和频率都低垂了下来。
　　但在听到黎绛影说话的时候，耳朵还是悄悄竖了起来。


第77章 
　　“喜欢一个人自然会想要和她做亲密的事情, 但这种事情, 不会是我们之间的全部。”黎绛影悄悄伸出手, 在她长尾巴上戳了下。
　　那条灵活的蛇尾就像是被烫到了一般猛地一缩。
　　“不管和不和你做这种事，我都不会和别人做, 我发誓。”黎绛影认真地说，“我一生只对你一个人动心，心里只有你一个人，其他的不管是谁，都不会影响我们之间的感情, 阿月, 你信我吗？”
　　黎月莺抱着尾巴, 沉默了一小会儿，这才慢吞吞地转过头，眼眶红红地看着黎绛影：“你只能……永远只能喜欢我，不许喜欢别人！”
　　“好, 永永远远只喜欢你。”
　　于是乎，沮丧的蛇妖终于开心起来，她笑着扑倒黎绛影，抱着她在大的吓人的床上打了个滚。
　　坐着安静看着两人的施嫣然见她们终于和好谈妥，也露出了一个笑容，眼中的落寞一闪而逝。
　　随后, 她便被开心地蛇妖抱着一起打起了滚。
　　初遇、分离、重逢，她们依旧会一直一直在一起。
　　……
　　之后，在黎绛影的坚持之下, 黎月莺和施嫣然就在她这奢华的寝宫内住下了。
　　凤追云和凤清清的眼神十分微妙，仿佛在看一个左拥右抱的色大王，为此，黎绛影愤怒地抗议道：“你们就在朱雀殿里，难道不知道我晚上有没有做什么乱七八糟的事吗？！”
　　“可是……”凤追云笑嘻嘻地说，“寝宫有结界，声音传不出来呀。”
　　黎绛影：“……”清白没了！
　　但不管怎么说，为了小蛇妖和施嫣然的安全，黎绛影并不会把她们赶出去，反正床够大，多睡几个人也无妨咳咳。
　　而她和凤箫竹之间的关系也在慢慢好转，凤箫竹没有在做多余的事情，依旧精心教导着她，生活平静而富足。
　　黎绛影、黎月莺、施嫣然……她们慢慢开始融入进这个遗世独立的神兽种族内，渐渐遗忘了外面世界的喧嚣与烦恼。
　　如果这种生活能一直持续下去的话，也很不错不是吗？
　　黎绛影是真心这么想的。
　　没有人会来拆散她和阿月，没有人会想不开来凤凰堆里追杀他们的大王，没有危险，安详宁静，凤箫竹也不再提化凤与成神的事情。
　　可是，不会一直这样的。
　　那是一个明朗的夏日，凤凰山依旧温暖如春，仿佛不管外面四季如何变化，这里永远都是美丽的春天。
　　凤凰花纷纷扬扬落了一地，绿水青山中点缀着热情美丽的鲜红，如血一般泼洒着。
　　黎绛影正坐在树上看黎月莺、施嫣然和小凤凰们玩老鹰捉小鸡。
　　施嫣然扮演的角色是鸡妈妈，小凤凰们在她身后排成一排，黎月莺自然就是凶恶的老鹰了。他们玩的兴致勃勃，小凤凰们扑闪着翅膀十分灵活。
　　游戏中禁止使用法力，黎月莺一时半会抓不住会飞的小凤凰，边耍了个心眼忽然尾巴一甩，作弊一样从施嫣然腋下穿过，卷住一只小凤凰缩回来。
　　小凤凰伤心地哇哇大哭，她们起了争执，气冲冲地跑到高大的梧桐树下：“大王大王，你来评理！”
　　黎绛影分明全都看见了，却偏心眼地假装自己没看见，做出惊讶的模样：“怎么了呀？”
　　被卷走的小凤凰抖抖自己已经十分丰满华美的羽翼，控诉道：“大王，月月作弊！她用尾巴偷袭！”
　　“是这样吗？”黎绛影低头，笑着看向有些不好意思的黎月莺，“阿月，你怎么可以欺负小朋友呢？”
　　黎月莺心虚地往旁边看了看，抬手挠挠脸颊，转过头来时又是一副理直气壮地模样：“我哪有作弊，又没有规定不许用尾巴！”
　　“你就是欺负人！”小凤凰急的尾巴都炸毛了。
　　“我才没有！”黎月莺叉着腰大声道。
　　“略略略，你长得这么大，还欺负小孩，你不要脸！”
　　黎月莺气的跳尾巴：“明明你也是先天境，难道你很小吗？我才不信！”
　　“我只有三百岁！”小凤凰用两只翅膀掐着肥肥的腰理直气壮道。
　　黎月莺忍不住大声哼了声：“我才一百岁！你更大，你就是笨蛋！”
　　“你才笨蛋，我还没有化形呢！”
　　吵架的幼稚鬼们吵着吵着，争不出个对错来，又开始仰头看向树上坐着的黎绛影。
　　“唔——”树上，茂密的枝叶间黎绛影摸着下巴做出沉思的模样。但其实她早就已经想好说辞，毫无疑问，她这个偏心眼肯定会帮阿月。
　　只是，她刚刚说出“我觉得吧”这四个字来，便天摇地晃，转瞬之间，一股从遥远的北方传来的震撼之感瞬间席卷了整片大陆。
　　那是灵力的风暴，牵扯了世间万物，阴阳五行之中，从此，水行渐渐沉寂凝滞。
　　那一刻，黎绛影瞪大了眼睛从高高的树上坠落，她看向头顶碧蓝的天空，仿佛看到了天空之上另外的什么。
　　那是世间蝼蚁摸不着碰不到只能臣服的，是只能接受无法泄露无法反抗的，是一切的起源与主宰。
　　她重重跌到地上，却感受不到身体，有人来焦急地搀扶她，黎绛影心脏飞快地跳动着，她推开了对方，此时此刻，她已经无暇多顾。
　　刷地一下，庞大的赤金双翼自她背后展开，黎绛影扇动羽翼，像高空飞去，她一直飞的极高极高，淡薄的云雾环绕在身边，她向着北方看去。
　　那里，有一道震撼人心的庞大的蓝色光柱，从大陆至北、海之尽头直冲云霄，天空的云层被它穿破，一层又一层出现圆形的空洞。
　　那光柱直冲向看不到的天空高处，稳稳地屹立在那里，整片大陆的水行灵气便像是碰到了磁铁的铁屑一般被吸引了过去。
　　是……水神殿！
　　黎绛影立在空中，背后羽翼无意识地扇动，她望着水神殿的方向，久久不能回神。
　　“吾王。”一个温柔的声音在耳边呼唤。
　　这么久了，黎绛影已经习惯了她的声音与称呼，即使不回头，也知道来的人是谁。
　　黎绛影勉强地抽了抽嘴角，道：“凤箫竹，你看到了。”
　　“我看到了。”凤箫竹轻声道，“所有人都看到了。”
　　“我一直在想，神殿什么时候才会出现，就是现在吗？”黎绛影感受着周身的灵气流动，隐约猜到了点什么。
　　“你一直在说，我是天命之人，我问你，天都告诉了你什么？”
　　凤箫竹深深地看着她，仿佛如此，对方便能感受到她的一切感受：“吾王，你是凤凰族的希望，是我等荣光的传承者，你就是未来的火神朱雀！”
　　黎绛影苦笑着问：“那么，天没有告诉你，为什么会是我吗？”
　　凤箫竹并不在意这点，她只说：“天机不可泄露。”
　　高处不胜寒，明明是夏日里的春之境，黎绛影还是觉得自己有点冷，她错了措手，头一低，便向下飞去。
　　下方的树影人影模糊着成了一片片绿色的色块，她在半空碰见了呆呆仰视自己的黎月莺。
　　黎绛影张开手臂，猛地抱住了黎月莺。
　　“绛影，你怎么了？”
　　“没什么，我……天机不可泄露。”黎绛影苦笑着摸摸鼻尖。
　　黎月莺乖乖地没有挣扎，也没有多问，和黎绛影一快落了地。
　　刚才，黎绛影向天上飞的时候，她恍然间产生了一种错觉——她差点以为她的绛影会就此消失再也不见。
　　可幸好，她还在自己身边，容易被满足的蛇妖抱着心上人的手臂，沉浸在失而复得的喜悦中。
　　“吾王。”凤箫竹就站在黎绛影身后，“这么久了，一直忘了告诉你，化境成凤一事，我约么有些想法了。”
　　黎绛影嘴角抽动了两下，她没有回头：“是吗，不要紧，我不着急。”
　　“可我急。”凤箫竹笑吟吟道，“吾王，您的神位是天道对凤凰族的恩宠，切莫不可错过。”
　　黎绛影背对着她挥挥手：“再怎么说，这件事，我得自己想想。”
　　之后，黎绛影带着黎月莺和施嫣然回了朱雀殿，她坐在椅子上托着腮，看两人安安静静地修炼。
　　“绛影，你不开心吗？”黎月莺修炼了没一会儿就忍不住睁开眼睛问，“你在想什么？”
　　“我在想，这个……噗。”一个哆嗦，黎绛影差点咬到舌头，她扶着嗡嗡响的脑袋坐直身体。
　　无奈地说了句：“天机不可泄露。”
　　这凤凰火神一事，好像只有凤凰族的才能知道。
　　黎月莺似懂非懂的点点头，爬到黎绛影面前握住她的手：“会有危险吗？”
　　黎绛影想，既然自己是那捞什子的内定火神，大概有危险也不会是自己，于是她反握住阿月的手笑着说：“你放心，就算大家都死了，我也会笑着活到最后。”
　　“绛影。”黎月莺看着她，眼神中满满的都是信任与倾慕，“你真厉害。”
　　“其实，你后来可比我——”咚！黎绛影栽倒在椅子上抽搐了两下。
　　黎月莺惊呼：“绛影！”
　　“我、没、事！”黎绛影咬牙坐起身，一字一句道，“乖阿月，我想休息下。”
　　天机不可泄露，真是令人苦不堪言。
　　……
　　深夜，灯熄灭之后，黎绛影在黑暗中睁开了眼睛。
　　她静悄悄地走下床，穿着一身轻薄的宽袖白衣，幽魂一般走出了寝宫，她穿过长廊，走出朱雀殿，在璀璨星空之下走向她曾经躲避着不肯去的地方。
　　那里是凤凰山的最高处，是这里的禁地，无论是谁，都不可以随便闯入，除了黎绛影。
　　她向上走着走着，发现这路是何其的熟悉，这分明便是那日正修围攻火焰山时，她狼狈攀爬的山路。
　　只是那时，山上没有树，没有水，山路崎岖嶙峋，地势变的大不一样。
　　终于，她来到了最高处，看到了一个朴素而浑然天成的祭坛。
　　这祭坛全部由石头雕刻而成，上面的纹路仿佛在无声诉说着什么。
　　当黎绛影踏入祭坛的时候，她感受到了奇妙的、与天地相连的感觉，但又隐隐有些排斥，似乎是碍于身上的魔气，所以，黎绛影与自然的联系被削弱了。
　　此处孤高绝顶，头上是空旷的天，脚下是俯首的山，黎绛影自然而然地感受到了什么，她走到祭坛中央，盘腿坐下，静心凝神——不，是敞开了神识，与天地沟通。
　　霎时间，她感受到了何为天意。
　　那是跳出语言可以描述的范围，天道的意志直接降临，带着浩瀚的知识与思想，让渺小的生物虔诚臣服。
　　仅仅瞬息之间，便叫黎绛影明白了许多，并由衷地想要按照天意行事。
　　可是她怎么能——
　　两行清泪无意识地自眼角滑下，顽强的意志无形的挣扎着，最终摆脱了那恐怖的压制。
　　黎绛影虚弱地站起身，踉跄离去。


第78章 
　　凉风冷月, 夜幕之下, 黎绛影披着稀薄的月光而行, 她轻轻地跳下山向回跑。
　　黎月莺站在小路中，张开手臂, 接住了她悄然夜行的恋人。
　　在黎绛影悄悄下床出门的时候，她便已经发现，只是出于直觉，黎月莺选择了在路上等她而不是追问。
　　她看到黎绛影眼中有迷茫，有痛苦, 黎月莺紧紧地抱着她, 发现怀中的人竟比自己还要冰凉。
　　黎绛影微微颤抖着反抱住黎月莺, 她的五根手指深深陷入她的长发，黎绛影闭上眼睛，贴着她的脸冷静了片刻，这才说到：
　　“月莺, 先回去吧。”
　　“好。”
　　黎月莺牵着黎绛影的手，并肩往回走，黎绛影脸上没有笑意，双眸沉沉不知在想些什么。
　　她有些担心，又不敢打扰黎绛影，有的时候, 面对这个亦师亦友亦恋人的人，黎月莺心底带了些许自卑。
　　她想要尽快变得更优秀，到底什么时候, 才能让别人都承认自己有足够的资格可以站在绛影身边呢？
　　……
　　回到朱雀殿，黎绛影缩进被窝里没有开灯，施嫣然同样被惊醒，她们围着坐到一起。
　　“绛影，你怎么了？”施嫣然有些担心。
　　黎月莺抓着黎绛影的手捏了捏，小声道：“绛影，我和嫣然都在这儿呢，有什么事情不能和我们说吗？”
　　黎绛影却是真的不知道该怎么跟她们说，天机不可泄露，她从未来而来，受天谕，揣摩到了天道都没有直说的一些事情。
　　她想到这里，便紧张害怕地牙齿咯咯响。
　　黎绛影猛地反抓住黎月莺的手臂，她极为用力，仿佛只有这样才可以稍微舒缓一些内心的情绪。
　　她急促地、恐惧地说道：“阿月，嫣然，如果有人给你们很多很多好处，享之不尽的荣华富贵和崇高的地位，代价却要世间所有人共同付出，你们愿意吗？”
　　黎月莺摇摇头，任她抓着自己的手臂：“绛影，如果你也是这要付出代价的一员，我不愿意。”
　　“我也不愿意。”施嫣然轻声道。
　　于是黎绛影便看着她们两个笑了：“真巧，我也不愿意。”
　　“绛影，你到底遇到什么了？”黎月莺把她的手举到自己面前用脸颊轻轻蹭了蹭，缩在被子里这么久，女人的体温渐渐上升恢复正常。
　　黎绛影摇摇头，苦笑：“天机不可泄露，我不能告诉你们。”
　　“很危险吗？”黎月莺更关心这一点。
　　黎绛影抿抿唇，道：“我不确定。”
　　黎月莺张开手臂，像是成熟的大人一样抱住黎绛影的肩膀：“没关系的，我和嫣然会陪着你，一直一直陪着你。”
　　黎绛影用一只手反握住她的手臂，另一只手牵住嫣然，她的心始终无法平静，却在紧张与恐惧中寻到了坚定的力量：“好，我们会一直在一起。”
　　在黑暗之中，她们拥抱到了一起。
　　黎绛影所承接的天谕证实了凤箫竹的话，她身负神火降世，注定登上火神之位。天道要她掌管火行灵气，使其平稳安静，若如此，黎绛影将在神殿内拥有她想拥有的一切。
　　可是，黎绛影想到后世火行失常，想到如今灵气活泼充沛，想到水神即位后水行凝滞，想到后世五千年都没有超过一掌之数的飞升者，还有哪里不明白的呢？
　　天谕诸神兽，令为首者龙凤二族各得一神位，其余三神位由剩余七族共争，现如今，她躲在凤凰山内，却不知山外已经陷入了何等的水深火热。
　　黎绛影渐渐冷静下来，她说：“我们要走！”
　　“走？离开这儿吗？”
　　“对。”黎绛影说，“我们一定要离开这里。”
　　“那我们去哪呢？”
　　黎绛影低声道：“荒域。”
　　“为什么？”
　　“我要找一个人。”
　　“谁？”
　　“……一个，很厉害的人物。”
　　只是现在如今，黎绛影完全不知对方在何处，连对方的名字与相貌都不知道。
　　……
　　之后几天，黎绛影依旧维持着淡定的和平模样，而背地里她已经摸清了周围的环境。
　　但在跑路之前，她向着南方走去。
　　她忽然想起一件事情，令她心里有些好奇。她知道真武大陆最北端是北海，那么最南端呢？
　　未来大家都知道真武大陆的最南端是魔域，魔域最南是火焰山，没有人可以毫发无伤的穿过火焰山，但现在，这里是山清水秀风景优美的凤凰山。
　　她可以顺顺利利地走到最南边去。
　　她怀里抱着一只肥肥的小凤凰，哼着不成调儿的歌向南边走去。大概是因为知道黎月莺、施嫣然对黎绛影的重要性，所以，蛇妖与人修留在朱雀殿的时候，凤追云她们便看的不那么紧了。
　　“大王大王，你要去哪呀？”凤蓁蓁在她怀里调转了个方向，毛绒绒的肥屁屁坐在黎绛影手臂上，她蹬着两只嫩黄的小爪，好奇地向前方看去。
　　“我要去最南边。”黎绛影说，“你知道凤凰山的南边又是什么吗？”
　　“我知道。”凤蓁蓁奶声奶气地说，“是禁地！”
　　“嗯？和我说说？”黎绛影一边给凤蓁蓁挠痒痒一边好奇地问。
　　凤蓁蓁享受地蹭了蹭黎绛影的手指说：“他们说那里是虚无之境，什么都没有，如果不小心闯进去，要么会迷迷糊糊地走回来，要么，就再也回不来了。”
　　“虚无之境么。”黎绛影思索着，“里面会是什么样子呢？”
　　凤蓁蓁翘着此时尚且很短的尾巴说：“什么都没有哦，他们说里面什么都没有！”
　　终于，黎绛影抱着怀里的小肥啾，翻山越岭来到了整片大陆的最最南端。
　　站在山巅上，她向下看去，那里没有海，没有沙，一片白雾朦胧的边境线围绕着大陆边缘延伸向看不见的远方。
　　白雾的里面，就是凤蓁蓁说的虚无之境，站在这里面向虚无，黎绛影感到一阵想要返回的欲.望。
　　自古未知最可怕，谁也不知道虚无之境内有什么。
　　“大王，我想回去了。”凤蓁蓁不安地在她怀里扭来扭去，她感到害怕。
　　“好，我们回去。”满足了自己的好奇心，黎绛影没有深究，她转身向来时的方向而去。
　　只是看着面前的路，还是忍不住回想起那片雾气缭绕的虚无之境。
　　……
　　择日不如撞日，黎绛影规划好逃跑路线之后，便决定立刻行动。
　　入夜之后，黎绛影留下了三个小傀儡人在床上，假装她们仨还留在屋里。随后，黎绛影、黎月莺和施嫣然背着小包裹悄悄地翻窗向外走去。
　　黎绛影早就选好了路线，她们避开有凤凰与其他小妖兽存在，在荒僻的小路里隐秘前行，术法让她们变得格外没有存在感，可结果，还是被人发现了。
　　凤箫竹穿着一身红衣，站在幽径间吹着一支竹箫。
　　黎绛影紧急抬手，让身后两人停下脚步。
　　她警惕地看着凤箫竹，一时间拿不准她的态度。
　　一曲终了，凤箫竹放下长箫，抬眼看向黎绛影：“吾王，您还是不愿意么？”
　　黎绛影笑不出来：“不错。”
　　凤箫竹抬手，一道结界将她与黎绛影笼罩在内，如此她们的谈话便不会叫第三个人听见。
　　凤箫竹说：“自此世诞生初始，天道创造万物，先是混沌五行，随后出现草木山石，再之后，天道创出神兽，龙凤二族尤为天道宠爱，得之神力最多最为高贵。现在，天道要立五神，独留两个神位归于龙凤，吾王，您乃天命所在，您不归位，岂不有负天道？！”
　　黎绛影却不吃她这一套：“谁愿意谁就上，反正我不愿意。”
　　“吾等凤凰族的荣光系与您一身，只有您才能将其传承下去，只要您成了神，天下间所有人都会铭记何为凤凰！”
　　黎绛影冷笑一声，毫不示弱：“我知道，世间哪有人是不自私的，我不算什么好人，不想为天下苍生牺牲自己，想过更好的日子，可也绝不愿意为了自己的利益就去牺牲别人！”
　　凤箫竹身子一震，面色惨白地看向黎绛影：“吾王。”
　　“你别这么叫我。”看着她的眼神，黎绛影生出了些许不忍，“我做不到你们想要我做的。”
　　“可是、可是神火在您身上……”凤箫竹手下用力，长箫便碎裂落地，“您当真以为，自己能逃得过天命吗？”
　　“我不知道，可就这么认命，我不甘心。”黎绛影目光炯炯，看着她说，“我若为神，便是我阻天下人，他人为神便是他人阻我，我不想害人亦不想被人害，凤箫竹，你让开！”
　　凤箫竹站在原地，眼中闪过一抹迷茫，随后，那抹迷茫便化为坚定，她看向黎绛影说道：“吾王，您知道这样下去会有什么后果吗？”
　　“我知道。”
　　未来火行失控，火行修士举步维艰，可至少，他们追求长生的大门还没有彻底关上。
　　“您不知道。”凤箫竹喃喃着，她的目光透过黎绛影，似乎看到了那值得她为之付出一切的那一刻。
　　神火在黎绛影身上，黎绛影是天道选出的未来的火神，即使她不愿意，等到四神现，天道也会强逼她归位。
　　可凤箫竹也在害怕，害怕天道无常，害怕黎绛影不能化凤最终惹怒天道，使得火神之位落入其他种族手里。
　　届时，凤凰一族再怎么挽救都迟了。
　　凤箫竹想到了一些什么，想要对黎绛影说，可是她惊愕地发现，自己竟然不能告诉她！
　　关于征选神位、凤凰传承的一些事情……为何连黎绛影这个注定的火神都不能知道？
　　正所谓天意难测，凤箫竹咽下喉头的话语，看向黎绛影时，露出了决绝的神色：“吾王，今后如何今后再说，可至少，在此之前我必须要助您化凤！”
　　她如此坚决，叫黎绛影心生不妙，黎绛影退后一步，不善道：“你找到办法了？”
　　凤箫竹凄惨地笑了笑，说：“早便想到了，只是我也有些留恋人世，舍不得大家罢了。”
　　“你到底想——”
　　不等黎绛影说完，凤箫竹便飘然来到她身边，轻轻地将黎绛影弄晕过去，黎绛影跌在她肘弯内，沉沉地昏睡。
　　凤箫竹看向旁边，那和黎绛影一起的蛇妖与人修正愤怒地攻击着结界，想要打破结界闯进来。
　　这两个人……主要是那只蛇妖，对黎绛影的影响未免有些太大，凤箫竹并不是看不出来，黎绛影不愿意顺应天命的大半原因就是因为她。
　　凤箫竹抬起手，看着蛇妖燃着怒火的眼瞳，她在犹豫，是否要在现在为黎绛影斩断情缘，她沉思了片刻，最终还是放下了手。
　　罢了，只怕杀了这只蛇妖，黎绛影只会更愤怒。一个气疯了的人，做出什么事来就糟了。
　　凤箫竹同样打晕了这一人一蛇，然后带着她们回了朱雀殿，她把她们放下，随后找到了凤追云。
　　“族长，您找我有什么事？”不知道为什么，这天晚上，凤追云总有些不妙的感觉。
　　凤箫竹对她勉强地笑了笑，说：“追云，若我今后不在了，凤凰族就托付给你了。”
　　“族长？！”
　　“别激动，你听我说。”凤箫竹抬手压了压，示意凤追云冷静，她说，“你一定要记住，如果到了最后再也拖不下去的时候，不管用什么法子，就算是逼，也要逼黎绛影归位！”
　　凤追云面色惨白，她咬紧牙关拉住凤箫竹的手：“族长，您这是什么话，咱们不是说好了要一起走的吗？若那黎绛影不愿意就不愿意罢了，何苦一定要——”
　　“追云，我们神兽族在这世间存在了近万年，未来还有无数岁月，难道，你就想让我们悄无声息地湮灭，什么都留不下吗？”
　　“不，我绝不想这样！”
　　“躯壳终究会死去，只有凤凰族占据火神之位，未来，我们才不会真的消失在这世上。”凤箫竹激动地说，“就算天意如此，吾等也将被世人永远铭记！”
　　……
　　黎绛影被唤醒的时候，发现自己正在那山巅祭坛的中央，祭坛被布置了一番，火系的灵石围了一圈形成一个阵法，这里充斥着浓郁的火行清气。
　　而黎绛影就在阵法中央，她漂浮在空中，发现自己体内的魔气被压制到了极点。
　　她看向四周，四周只有几个凤凰族修为最高的人在，而她的正前方，是红衣墨发的凤箫竹。
　　黎绛影第一时间想到的是月莺和嫣然：“黎月莺和施嫣然在哪？！”
　　“吾王放心。”凤箫竹安然地看着她微笑，“她们被关在朱雀殿，暂无危险。”
　　黎绛影心头一松，看向她时又忍不住直打鼓，她讪笑着想摸摸鼻尖，却发现自己不能动弹：“喂喂，你这是打算干什么？”
　　“助您化凤。”
　　“我只听说过有逼婚逼宫的，没听说过逼别人成神的。”黎绛影吐槽道。
　　“那便叫吾王来亲自体验一番吧。”凤箫竹笑道。
　　黎绛影不想看她，看向其余四个凤凰族人，这里有凤追云凤清清，还有另外两个不太熟的，只是他们四个的表情与凤箫竹截然相反，凤箫竹在笑，他们却压都压不住自己伤心的表
　　情。
　　黎绛影不禁问：“你说的化凤，到底是怎么一回事？”
　　大概是见黎绛影已经是煮熟的鸭子跑不了了，又或许是凤箫竹还留恋这座凤凰山，她向四周看去，将目之所视的一切草木山石与人纳入眼底心中，随后，再次看向黎绛影。
　　凤箫竹对着她笑了笑：“吾王，您很快就会知道了。”
　　下一刻，阵法启动，一瞬间，火充斥了天地，凤箫竹就在黎绛影面前，攸而化身成了原型，一支庞大的美丽凤凰展开羽翼，发出一声清亮的凤鸣。
　　凤鸣声入耳，叫黎绛影精神一振，她不由自主地看着浑身缭绕着美丽火花的凤鸟，凤鸟向着高高的天空飞去，在半空之时承接着金色的阳光，慢慢地，圣洁的气息像是炸裂了一般四溢着。
　　最终，凤箫竹身上的火猛地暴涨，整只凤凰竟比天上的太阳还要耀眼，她发出一声凄惨的鸣叫，调转身影，如同天际坠落的流星拖着炽热美丽的尾焰冲向黎绛影。
　　这一刻，黎绛影猛然察觉到她想要做什么，她想问一句“何必”，却永远都没有问出的机会了。
　　凤箫竹越来越小，赤金色的凤眼紧紧盯着黎绛影，最终成为了一团似虚非实如同火焰结晶般的存在，化境期大圆满的实力在此刻爆发，她猛地撞入黎绛影的丹田！
　　轰然一声，清气与魔气剧烈地冲撞着，火焚之刑霎时间席卷了黎绛影身体的每个角落，神兽之力、凤凰之火，勾动着潜伏在她体内的天赐神火，这一刻齐齐爆发淬炼着黎绛影的躯壳与灵魂。
　　恍然之间，黎绛影仿佛脱离了自己的身体，她以一种奇妙的视角看到了自己，她看到自己脱胎换骨，终于在这场献祭中化身成了凤凰。
　　火焰中央迸发一股强烈而炽热的光芒，那光霸道而可怕，瞬间充斥了祭坛的每个角落，四只凤凰族人流着泪惊骇地飞向天空，躲开这可怕的火焰。
　　当妖丹弥合，凤凰涅槃，天上的云朵攸而聚集，风卷云涌，竟然形成了连绵不绝的凤鸟形状的赤红火烧云！
　　最终，一只华美异常的凤凰鸣叫着展翅高飞，她有着绚烂生辉的羽毛，纯正如鎏金的花纹遍布在她绯红如朱砂的翎羽上，她拖曳着怒放的火焰之花在祭坛上飞舞，当她俯瞰之时，凤追云等人无不敬畏地垂首。
　　火，越烧越烈，凤追云等人感受到了天道的威压，他们仿佛意识到了什么，落到地上向着祭坛俯首。
　　神火凤身勾动了天意，火神即将即位！
　　一声声焦急恐慌的呼唤从山脚下来，原来是黎月莺和施嫣然，她们强行闯出了朱雀殿！
　　火行灵气疯狂地涌来，形成凡胎肉眼看不到的巨大漩涡，神凤舞于漩涡中心，她发出愤怒的嘹亮的嘶鸣！
　　终于，灵气微微一顿，在顽强的意志下，火神归位的仪式被打断。
　　疯狂凝聚而来的火行灵气像是泄洪的水一般哗地向外飞散，像是狂风一般呼啸，将美丽梦幻的火烧云吹散。
　　黎绛影挥舞双翅，略显狼狈的落地，落到地上的那一刻，光华流转，她化为了一身“红衣”的女子。
　　那红衣是火，火焰之中女人雪白的娇躯若隐若现，黎绛影仰天看着天空，露出凝重的神色。
　　纵使她方才强行挣脱了火神即位的拉扯，但黎绛影同时也接受到了天道的懿旨，她知道自己之所以能挣脱，一是因为现如今其余神位还没坐满，于是她这天选之鸟便还有时间在世间浪荡，二则是因为她的灵魂来自于异世界，此间天道对她的控制没有那么深。
　　只是……等到最后一刻，她又真的可以不归位吗？
　　黎绛影攥紧了拳头，心情澎湃激动，她仰面看着天空感受着自己的力量，思维在不停翻涌。忽然，一个人猛地从背后抱住了自己！
　　黎绛影遽然回神，舒服的凉丝丝的温度传给自己，她低头一看，吓了一跳——黎绛影身上的火正灼烧着拥抱她的人！
　　黎绛影急忙转过身与其正面相拥，看到黎月莺咬着牙露出痛苦的神情，可即便如此，这只傻傻的蛇妖却还是忍着被火焚烧的痛苦抱住了自己。
　　黎绛影赶紧把火焰收起，赤着身体与黎月莺相拥，只不过……
　　“绛影。”黎月莺颤抖着说，“你知道吗，就在刚才，我差点儿以为你要飞走不见了。”
　　黎绛影见她心情平复许多，脸上有点发烧：“不会的阿月，只不过……能不能先让我穿个衣服？”
　　黎月莺：“……”
　　她猛地呲牙向着四周发出威胁的声音，然后掐着法决令草藤形成一堵墙把黎绛影和自己包围住。
　　草藤围墙内，黎月莺飞快地瞄了眼黎绛影的身体，然后不好意思地收回目光，这……这多不好，绛影会生气吧，可是……可是她们本来就是恋人，拉过手亲过嘴，那看一看也没什么吧……
　　于是黎月莺又悄咪咪地把目光移了过去，失望地发现，黎绛影已经穿好了衣服。
　　黎月莺掩盖住自己的失望，撤掉草藤之墙。
　　外面，不知何时凤凰族的人已经来齐，包括年纪最小的凤蓁蓁，她们恭敬地对黎绛影俯身行礼，口中尊称：“吾王！”
　　化境期的威压自黎绛影身上逸出，一只化境期大圆满的凤凰的献祭，让她一跃成为了化境后期，而且，由魔修变成了正修！
　　到了这个境界，黎绛影便能感觉到，自己的妖丹本身就应当是化境期大圆满的境界，只是因为受伤后不停地消耗却始终没能治愈，导致现在治愈了，也是化境后期而非大圆满。
　　不过没关系，她可以自己修炼，迟早有一天，她能站到所有这个大陆的最顶端——以凡间生物的身份，而非火神。
　　黎绛影默默闭上眼睛，眼前浮现了凤箫竹落寞吹箫的那一幕，这个女人为了她的种族，竟愿意做这种牺牲！
　　她无从评价她的对错，或许，应当感激她让自己度过了最难的坎儿。
　　只是……
　　黎绛影在心里默默说道，对不起，凤箫竹，我做不到你想要我做的。
　　黎绛影环视四周的凤凰，现在，对她威胁最大的女人再也不会出现了，她想要做什么或许没人会来阻拦了。
　　“诸位。”黎绛影声音低沉，她说，“凤箫竹族长已殁，但请诸君于此哀悼。”
　　她的手中涌现一团明亮鲜红的火焰，火焰向空中飞去化成一只凤凰的虚影，凤凰飞入九天，消失在众人眼中。
　　他们仰望着天空火凤凰消失的地方，于无声的寂静中怀念逝去之人。


第79章 
　　一天之内, 凤凰族前任族长逝世, 新任族长凤追云上位, 凤凰族名义上的王、未来的火神黎绛影由一个普通的魔修变成了化境期正修。
　　不过短短一天，许多事情便都变了。
　　黎绛影化凤的那一幕深深烙印进了黎月莺眼底, 她永远无法忘记那令人震撼的画卷，黎月莺跟在黎绛影身后，尾巴在肮脏的山地上游弋，她和施嫣然一起跟着黎绛影回了朱雀殿。
　　凤箫竹已经不在，凤追云当了新的族长之后, 大概是一时拿不准该如何对待黎绛影, 便默认她自由行动。
　　况且, 现在黎绛影实力增长，已经不能再像之前凤箫竹那样胁迫式地控制她了。
　　……
　　黎绛影回到朱雀殿，心情有些沉重，殿内没有旁人, 只有她和黎月莺、施嫣然三个人。
　　黎绛影缩在那华美而冰冷的王座上，抱着自己的腿沉思。
　　黎月莺悄悄从后面抱住了她，她一声不吭，静静陪伴着心上人。
　　“绛影。”最终还是施嫣然有些沉不住气了，她有些不安地询问，“之前到底是怎么了？”
　　黎绛影回过神来, 一边握住黎月莺的手一边对施嫣然笑了笑：“你们都看到了吧。”
　　“嗯。”施嫣然正对着黎绛影点头，黎月莺则则蹭着黎绛影后背上下点点头，她的声音震颤着渗透肌肤, 连脊骨都感受到她凉丝丝的气息。
　　“凤箫竹她……为了让我化凤，牺牲了自己。”黎绛影轻叹着说，“我现在不仅到了化境后期，还成了一个正修。”
　　这已经是无法改变的既定事实了。
　　“为什么会到这种地步？”施嫣然有些迷茫，“她们一定要绛影回来当什么王，绛影，你现在真的成了凤凰了，那你还要留在这儿吗？”
　　“不。”黎绛影坚定而残忍地吐出一个字，闭上眼睛，她就会看到红衣吹箫的女子，可是睁开眼睛，黎绛影依旧不会动摇。
　　她感念凤箫竹的付出与对她的好，可绝不会因此就走上她安排的路。
　　黎绛影紧紧抓着月莺的手，说：“我们一定要离开这里。”
　　即使成为了王，也一定要离开，这又是因为什么？施嫣然的心惴惴不安，她和黎月莺作为这里的俘虏，所能接收到的消息实在是太少。
　　施嫣然不由得问：“为何一定要离开？绛影，到底发生了什么？我们不能不走吗？”
　　留在这里，和平安宁，不再受俗世的烦扰岂不快哉？
　　黎绛影很想把一切托盘而出，可这些事情是没办法告诉她们的！黎月莺和施嫣然只知道黎绛影回来成了凤凰族的王者，时间这么久了依旧不知道火神之事，不仅是因为凤凰族人口风严，更是因为天机不可泄露。
　　即便想说，也说不出。
　　黎绛影认真地看着她说：“嫣然，天机不可泄露，我只能做在这种情况下自己能做的事情。留在这里固然很好，可是……可是我不能。我不是什么伟大的人，可也不想做一个虚伪的自私鬼。”
　　“离开这里可能会遇到很多危险，甚至，连命运都不会帮我，可我还是想尽力试一试，我不甘愿做一个傀儡。”
　　“人固然渺小，万物在自然之力的面前都是蝼蚁，即便如此，我也想试一试。你们愿意相信我、与我一起吗？”
　　黎绛影目光灼灼地看向施嫣然。
　　“我愿意。”当凤王的最后一个字音落下的时候，从背后环抱着她的冰冷的妖物发出了声音，她毫不犹豫地说，“不管去哪里，不管做什么，我都会陪着绛影一起！”
　　“我也愿意。”施嫣然激动地握拳按着自己的膝盖，“绛影，你是个好人，我相信你的选择！”
　　还有什么是比被人信任着、支持着更令人幸福的呢？
　　即便前路茫茫，未知对错，黎绛影依旧在此刻坚定了绝不放弃的心。
　　……
　　黎绛影这个人，有的时候很懒，懒得计较，懒得动弹，但当她下定决心要做一件事情的时候，她便会调动自己的一切，尽全力寻找最优方案。
　　她可以无耻也可以伪装，可以放下身段，也可以不屈不挠。
　　就像现在，既是打定主意要离开凤凰山，黎绛影也没有在第一时间离开。
　　理智告诉她，现在的凤凰山，自己想做的、可以做的远比之前多，一来是她的实力产生了变化，二来是她终于由凤凰山唯一魔修变成了正修凤凰。
　　很多只有凤凰才能做到的，黎绛影终于可以尝试了。
　　比如那炼器术、比如凤凰火、比如梧桐木……
　　黎绛影体内现在有三种火：神火、凤凰火、普通火行清气。
　　火行清气作为前两者的养料被不断消耗再吸入，凤凰火圣洁强大甚至带了治愈的能力，虽不敌神火霸道，但依旧是独一无二的火。
　　一日，黎绛影闭着眼睛，以神丝在山间穿梭，这是凤箫竹教她的寻找本命梧桐木的方法，即使人已经不在，黎绛影依旧记得牢固。
　　凤凰山里的梧桐木作为凤凰诞生之初半生的灵物，自有自己的独到之处，它们会响应与自己契合的凤凰。
　　在这个互相选择的过程里，她甚至能感受到哪一棵树是已经与别的凤凰建立了联系的，哪棵树强大生命力旺盛，哪棵树有些虚弱需要施肥……
　　神丝慢慢扩散至整座山，一颗颗高大的光华内敛的梧桐木给出了小小反应，但还不够，黎绛影贪婪地想要找到最强大的那一棵。
　　终于，她感应到了！
　　古朴淳厚的生命力温柔而包容地给予了她回应，黎绛影的神丝一凝，于刹那之间一涌而上将梧桐木包裹住。
　　当黎绛影睁开眼睛的时候，她便拥有了自己的本命梧桐树。
　　黎绛影顺着感应的方向，一步步走入山林深处，看到了一颗高大而茂盛的粗大古木，梧桐的枝叶遮天蔽日，树干粗到三四个人都合抱不起来。
　　这便是我的梧桐木了。黎绛影将手掌贴到上面，凤凰火顺着掌心涌入，开始灌溉淬炼……
　　……
　　因为凤追云成了新任族长，且对黎绛影隐隐有些埋怨，她不再担当黎绛影的侍女，黎绛影身边便只有一个凤清清守着。
　　凤清清一个人，并不想一直守着黎绛影。
　　黎绛影在淬炼梧桐木的时候，她托着腮和黎月莺、施嫣然坐在不远处的石头上一块围观。
　　也不知道有什么好看的，黎绛影有点窘迫，背对着她们假装自己很淡定。
　　那边，三个女孩正小声说着话。
　　凤清清问：“你们和大王的关系好，那知不知道大王都在想什么？”
　　黎月莺慢悠悠地甩着尾巴：“你想问什么？”
　　“没什么。”凤清清有些低落，“自从族长……凤箫竹族长离开之后，我便总有一种大王迟早也会走的预感。”
　　她们当然会走，黎月莺咬着唇没有正面回答，而是说：“那你和现在的族长也很亲近，你又知道她在想什么吗？”
　　这段日子凤追云就没怎么过来和黎绛影说话，完全一副放养的模样。黎绛影虽然是大王，也被这里的凤凰们尊重着，但其实，凤凰族并没有什么事需要她来做。
　　白捡的大王，要不是绛影说的话里隐隐透露出这里有危险的信息，黎月莺也觉得留在这儿很不错。
　　太阳快落山的时候，黎绛影停下了灌溉梧桐木的工作。
　　当她停下的那一瞬，黎月莺便猛地跳下石头，尾巴一晃，便飞快扑了过去。
　　黎绛影顺势转过身张开手臂，一下子便接住了她。她们两人的关系在凤凰族里早就不是秘密了，因此黎绛影也不必遮掩什么或是害羞，有的时候，她的脸皮还挺厚。
　　黎绛影笑着亲吻了黎月莺的额头，温柔地挽着她的手往回走。
　　施嫣然用手拨弄着石头缝隙里的杂草，微微垂眸没有看向两人，在她们走过来的时候才跳下石头跟着一块回朱雀殿。
　　走出山林，黎绛影看到了凤追云，凤追云正站在路边，看着她不知道在想什么。
　　“族长。”黎绛影扯了扯唇角叫道，“找我有事？”
　　在凤箫竹活着的时候，她没有叫过她一次族长，现在她真的成了凤凰族的人了，口中的族长却变成了另一个人。
　　凤追云看着她飞快地摇摇头，她又看向黎月莺，然后看向施嫣然，收回视线后这才说：“吾王，您打算什么时候做该做的事？”
　　黎绛影心知肚明她说的是哪一件事，她摇摇头道：“不是现在。”
　　最重要的是，她根本没打算做所谓“该做的事”。
　　凤追云便不说话了，草草告辞后离开。
　　……
　　在凤箫竹离开之后的一段时间里，凤凰山总是沉闷的，悲伤的，但生者总要往前看，渐渐地，凤凰山恢复了往日的快乐与热闹。
　　黎绛影是个甩手掌柜，平时啥事没有，她自己打算做的是积攒财富，免得离开凤凰山后手头空空啥也没有。
　　白手起家可不是那么容易的事情。
　　这边黎绛影在努力着，那边黎月莺和施嫣然也在悄悄努力着。
　　一日，黎绛影正在温养自己的梧桐木，忽然小腿被什么滑溜溜软乎乎的东西抱住了。
　　她低头一看，竟然是圆滚滚的小凤凰凤蓁蓁！
　　凤蓁蓁是小凤凰堆里和黎绛影最亲近的人，所以她大着胆子跑过来抱住了黎绛影的小腿，滑溜溜的自然是她翅膀的羽毛。
　　“怎么了蓁蓁？”黎绛影低头，见她一张漂亮的鸟脸人性化的露出委屈神色，红色的豆豆眼水汪汪的，她忍不住蹲下身摸了摸她的头。
　　“大王！”凤蓁蓁抱着黎绛影的小腿委屈极了，大声地哭诉，“蛇蛇欺负我！”
　　稀里哗啦，是草木被分开压过的声音，一只黑尾巴蛇妖跟着冲了过来，大声反驳：“我才没有，愿赌服输好不好！”
　　黎绛影看看这两个小孩，不由好奇：“你们都干什么了？”
　　凤蓁蓁伤心欲绝地扑闪着小翅膀道：“蛇蛇说要跟我比赛，她……呜呜啾，欺负鸟！”
　　黎绛影纳闷：“啊？比的什么？”
　　“游泳！”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺背着手嘟着嘴，似乎在黎绛影面前才感到有一点不好意思地说：“可是蓁蓁输了之后不开心，我立刻就换下一个比赛项目了。”
　　“下一个是什么？”黎绛影有种不妙的预感。
　　凤蓁蓁：“剪刀石头布！”
　　她悲伤地伸出自己的小翅膀挥了挥：“她欺负我没化形！！！”
　　黎绛影：“……噗。”
　　凤蓁蓁猛地抬头，狐疑地看着她：“大王，你笑了？”
　　黎绛影：“我没有。”她一脸严肃地看向黎月莺，训斥道，“蓁蓁才十岁，你就算比，也跟别的比嘛，以大欺小可不行啊。”
　　黎月莺撅着嘴巴，尾巴像是绳子一样在地上扫来扫去，压倒了一片嫩草。
　　转过头来，黎绛影又哄凤蓁蓁：“好了蓁蓁，虽然你的翅膀只能出布，但你还有爪子对不对？一样可以玩。”
　　凤蓁蓁呆呆地抬起一只爪子，勾了勾脚趾，发现果然能做出三个爪姿，于是沮丧伤心的小凤凰立刻便开心起来，她高兴地跳着蹭了蹭黎绛影的手。
　　“大王真聪明！”
　　然后立刻抛弃聪明的大王，跑到黎月莺面前嚣张地用翅膀叉腰：“我们继续比，这一次，我肯定不会输！”
　　黎月莺轻哼一声，和小凤凰转身走去玩闹的场所，边走边说：“比就比，别忘了把之前的灵石给我！”
　　“那时候的不算！”
　　“怎么不算？愿赌服输！”
　　……
　　平静的日子就在凤追云时不时催促一下黎绛影去祭坛归位的日子里流逝了。
　　黎绛影掐指一算，觉得是时候离开了，但在离开前，她要带走自己温养的梧桐木。
　　一整棵树带走不太方便，黎绛影便决定在凤凰山就把它先炼化成材料拆分了。
　　身为王，黎绛影有一个被精心布置的炼器洞穴，在悬崖中心，她用神识与清气控制着梧桐木进了洞穴。
　　在温养的过程中，黎绛影与梧桐木也产生了一些感情，她舍不得把它彻底杀死，便留了根在土里，期望来年它能长出新的枝叶。
　　炼器洞穴内，七天七夜过去后，黎绛影把梧桐木的树枝、树皮、树芯分离了开来。
　　树皮可以炼制成极好的防御法宝，而且因为受过凤凰火的洗礼，练好的法宝在防火方面极为优秀。
　　只是具体要炼成什么模样，黎绛影还没有想好，就先把它丢进储物袋放着了。
　　然后是树枝，黎绛影一气呵成用九天炼出来三把剑胚，加上一些别的材料之后，她又花费了两个四十九天炼出来两把剑。
　　担心时间太久，黎月莺和施嫣然会担心，黎绛影便在把剑炼好之后出了洞穴，将其赠送给黎月莺和施嫣然。
　　两个女孩爱不释手地抚摸着自己的剑，考虑到她们都是木行，黎绛影炼剑的时候就尽量选用了木行材料，让她们可以发挥的更好。
　　“绛影，辛苦你了。”黎月莺两眼亮晶晶地看着她，“这把剑叫什么名字？”
　　黎绛影摸摸鼻尖：“我没有起名字，既然送给了你们，那就由你们自己起名吧。”
　　“可是我想要让你帮我起名字。”黎月莺的尾巴悄俏勾住了黎绛影的小腿，再从黎绛影进入炼器洞穴内闭关炼器，已经过去了快四个月，她委实有些想她。
　　黎绛影沉吟片刻，发挥稳定：“既然这样，就叫月莺剑吧。”
　　黎月莺：“……不好。”
　　“诶……我知道我是起名废，但也不用这么直白吧。”黎绛影讪笑。
　　黎月莺认真地看着她，清澈的眼瞳中是黎绛影的倒影，她说：“叫月影剑，阿月的月，绛影的影。”
　　黎绛影一怔，不由笑道：“好。”
　　她又转头看向施嫣然：“嫣然，你的剑准备叫什么？”
　　施嫣然抚摸剑身，感受着上面澎湃的灵气，浅笑道：“我还没想好，以后再说吧。”
　　“也好。”
　　出来把剑交给两人，又见过她们的面，嘱托她们继续好好修炼后，黎绛影便又要进炼器洞穴内了。
　　“绛影。”黎月莺把月影剑收起来，猛地抱住了黎绛影的腰，“我舍不得你。”
　　“放心，我很快就会出来的。”黎绛影捧起她的脸，轻轻在她唇上吻了下，“你要照顾好自己，明白吗？”
　　黎月莺眼眶微微发红，润泽的水雾让她看起来带了丝楚楚可怜的模样。
　　这一刻，黎绛影恍然发现，在不知不觉间，黎月莺长大了不少。
　　她的相貌更加成熟了些，虽然还不到后世那么美艳逼人，但已经叫人无法忽视她的美丽了。
　　尤其是当她认真看着一个人的时候，深如墨色的双眸像是有魔力一般要拉拽着人沉溺，但幸好，魔魅的蛇妖还没有发现自己的另一种武器，她只是单纯的直白而不加修饰地向黎绛影展示自己的一切。
　　“绛影，我会一直等你的。”黎月莺抓着黎绛影的衣领，缠在她腿上的尾巴乖巧放下，她仰面亲吻回去，随后松开手。
　　重复了一遍：“我会一直等你，你一定要早些回来，绛影。”
　　“那就再见了，阿月、嫣然。”
　　黎绛影再次缩进炼器洞穴内，这一次她要炼制的是树芯，树芯浑然一体，根据凤箫竹教她的，黎绛影知道最好不要太贪心地把树芯分成好几份来炼制，整个的炼化最终得到的才是最精良的材料。
　　贪婪的人往往得不到最好的，学会适可而止，手里的沙子才不会漏光。
　　九九八十一天之后，黎绛影把树芯的杂质全部烧净，得到了一团奇异的散发着温润碧光的青白之物。
　　这便是整颗梧桐木里最精华的部分。
　　在这个过程里，黎绛影实在耗费太多精力，得到成品之后她随手切了块四四方方的梧桐木边角料，把梧桐木精华灌注进去，在本体的封存下，梧桐木精华可以以最原始的状态一直维持的，需要的时候再将其取出就行。
　　随后黎绛影把这玩意儿丢进了储物戒子中，眼一闭腿一蹬，就躺在热气腾腾的洞穴内开始补觉休息。
　　但这场久违的睡眠并没有让她一觉无忧到自然醒，黎绛影又做梦了。
　　梦里，是一片苍绿静谧的竹林，她在竹林前漫不经心地练习法术，发出法术时使用的是魔气。
　　黎绛影一愣，忽然反应过来不对，自己现在已经是个可以使用清气的正修了，而且，以自己的实力，紫剑竹已经无法再承受自己的术法了。
　　于是黎绛影无比清醒地发现这是一个梦境，是她自己的梦境。
　　凄清苍凉的箫声自前方传来，黎绛影收敛神色，迈步向前，风吹拂着梦里的竹林，发出哗啦啦的声音，竹叶飞舞着落到地上，也落到黎绛影肩头。
　　黎绛影穿过这片熟悉的竹林，走到了一个小小的山中湖边。
　　湖边有几块布满青苔的大石头，石头后载着一颗繁花盛开的凤凰花木，星星点点的鲜红随风飞舞着落了一地，坐在落花中间吹箫的，是一个红衣墨发的女子。
　　“凤箫竹。”黎绛影走到她身边蹲下，手里捡了几块碎石子啪地丢进湖中打水漂，“你来做什么？”
　　凤箫竹放下竹箫，那哀戚的声音便停下不见了。
　　她轻笑着说：“吾王，我一直都在啊，难道你忘了，我已经与你融为一体了么？”
　　黎绛影面无表情地转头看她：“凤箫竹，你已经死了。”
　　“不错，我已经死了。”凤箫竹温柔地看着她说，“可我依旧在这里，吾王，认命吧。”
　　黎绛影：“不！”
　　黎绛影猝尔醒来。
　　醒来之后，她靠着石壁坐着，抬手擦了把额头的冷汗。
　　黎绛影不想再去想凤箫竹的事，她决定转移一下注意力，于是取出了戒子中的梧桐木精华，她准备考虑一下要炼个什么东西。
　　结果拿到手里一看，越看越觉得有些眼熟，奇怪，她好像在哪里见过这东西……黎绛影飞快地回忆着，叮咚一声，想起来了！
　　这玩意儿，不就是在未来自己不知道自己是自己时拿到自己留给自己的东西里的那个奇奇怪怪的青白色正方物吗！
　　犹记得，自己在用神识触碰到这玩意儿之后，里面冒出了一团像水似的东西，不正是梧桐木精华吗？
　　但后来这东西在识海中安分的跟个死物一样，实在是太没有存在感了，慢慢的黎绛影就把它给忘记了。
　　现在，或许自己可以探索一下脑中那东西里到底蕴含什么了！
　　那肯定不是没经过炼制的梧桐木精华，里面一定藏着东西！
　　黎绛影想到自己炼制梧桐木精华的时候，不仅用了凤凰火，后期还用了神火来炼制，使其更为精粹，便闭上眼睛沉入识海，试图用神火解开旧日梧桐木精华之谜。
　　黎绛影有点紧张，尽管神火盘踞在她身体里的每个角落，尽管她曾经用识海模拟火焰，但那毕竟不是真的火，她想到要在识海内释放神火便有些担心。
　　但自己现在是凤凰了，而且，已经完全掌控了神火！以前自己无法发挥神火的全部威力，但现在没问题的！
　　梧桐木精华依旧安静沉睡着，黎绛影控制着一丝神火触碰它，忽而，那团方正的精华跳动了一下，黎绛影惊喜万分，开始破解外面的封印。
　　破解的过程也是学习的过程，黎绛影入迷地发现精华外部的封印精巧的令人难以置信，这绝对是目前她接触过的最强大也最难以破解的封印！
　　终于，封印被解除，神火蛰伏，精华里面蕴含的信息刷地便传递给了黎绛影的神识。
　　那一刻，黎绛影呆坐在原地，得到了梦寐以求的归一镜的炼器方子与一个……复杂到可怕的聚魔阵法。


第80章 
　　当看完归一镜的炼器方子时, 黎绛影整颗心紧紧缩起, 她有些茫然, 不知是否要照此炼制。
　　黎绛影抬手按住眉心冷静了一会，自我安慰道, 有了是好事，可以先提前准备下别的材料以防万一，说不定，事情不会发展到自己要炼制归一镜的地步。
　　可是，黎绛影同时也很清楚, 关于自己的过去未来与时空穿梭的谜题尚未解开, 她隐隐约约猜到也许不久的将来自己会因为什么事情离开这个时代。
　　只是现在, 黎绛影无法得出定论，只能走一步看一步。
　　至于那张复杂可怕的聚魔阵法，黎绛影认真地观摩着发现自己很快便将其完全掌握，甚至还找到了里面的一点薄弱之处, 黎绛影下意识将其修改，改完后挠挠头，自言自语道：
　　“怎么瞧着这地形有点眼熟？”
　　不错，这张庞大复杂的聚魔阵法是依据一片地方的地势与环境布置的，看着看着，黎绛影反应过来了, 这不就是未来的魔域，现在的荒域吗？！
　　也就是说，在现如今魔域尚未出现的时代, 需要黎绛影推波助澜使其出现！
　　黎绛影若有所悟。
　　在这个强者遍地又乱象丛生的年代，她想要维持原则、守护他人，都需要强大的实力。
　　凤箫竹为一个信念赴死，其他凤凰族定然会拼了命完成她的心愿，而现在，她们还没有走进最后的死胡同，可迟早会的。
　　为了打破死胡同，黎绛影必须有更强大的力量，划分清气魔气，提升修炼速度，凝聚属于自己的力量！
　　……
　　内里的梧桐木精华化为养料滋补神识，黎绛影已然知道了手头的梧桐木精华可以做什么用，在外壳的保护下，世间万物都无法将其毁坏，只有被自己得到之后才能够触发。
　　黎绛影再一次将其炼制成了凝刻绝世秘密的书页，她心头沉重，明知道自己在做可能已经做过一次甚至更多次的事情，她恍惚间看到自己在走重复走过的路，却不得不继续如此。
　　但是，不会一直这样的——
　　黎绛影如此坚信。
　　离开炼器洞穴之后，迎面便是黎月莺的怀抱，思之入骨的蛇妖紧紧地贪婪地抱着她，呼吸着黎绛影的气息。
　　黎绛影推了推她：“阿月。”
　　“唔嗯。”黎月莺在她耳边呢喃着，“我好想你。”
　　“我也想你。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　蛇妖用冰凉的手指捋过黎绛影的长发，她深深呼吸过后，微微颤抖着松开怀中的人：“绛影，你还要炼器吗？”
　　“不了。”黎绛影反握住她的手说，“暂时不用了。”
　　她话一说完，黎月莺便露出了直白的开心笑容。
　　黎绛影左右看了看，问：“嫣然在哪？”
　　黎月莺甩着尾巴一边和黎绛影往回走一边说：“嫣然在修炼呢。”
　　“那就好，咱们先回去吧。”
　　回到朱雀殿里，正冥想修炼的施嫣然发现两人回来了，急忙起身一脸惊喜：“绛影，你终于出来了。”
　　黎绛影笑着点点头：“我回来了。”
　　施嫣然看看与她牵着手的蛇妖，忍不住笑着说：“你要是再不出来，阿月就要变成望妻石了。”
　　黎绛影眨眨眼，顺势看向黎月莺：“是真的吗？”
　　黎月莺脸蛋微微发红，被牵着的手弱唧唧地勾动手指转移注意力：“才没有那么夸张呢，我只是恰好过去看了眼，绛影就出来了。”
　　施嫣然却没那么轻易放过她，她笑吟吟地揭穿了结拜姐妹的谎言：“可我怎么记得，自打绛影又进去炼器之后，某人就一直守在外头，连睡觉都是盘在树上睡的？”
　　黎月莺皱起鼻子小声的哼了下，缩到黎绛影后背抓着她的衣服挡自己的脸，小声嘀咕：“才没有那么夸张，才没有！”
　　黎绛影反手捏捏小蛇妖的脸蛋，笑道：“好了，我竟然不知道原来阿月也会撒谎了，真是让人伤心啊，我这才炼器几个月，阿月就成长的这么快了。”
　　“才没有！”
　　听到恋人如此说，蛇妖缩不下去了，她立马绕到黎绛影面前抓着她的袖子摇了摇，仰面看着她可怜兮兮地说：“我……我没有想故意撒谎的。”
　　黎绛影眼睛一眯，严肃道：“禁止卖萌！”
　　黎月莺瞪着水汪汪的大眼睛，一脸迷茫且委屈：“卖萌是什么意思？”
　　“咳，就是卖可爱博取怜爱……？”黎绛影不知道该怎么具体的解释。
　　“我才没有！”蛇妖不开心地甩甩尾巴，悄悄地戳了戳黎绛影的小腿，“我才没有卖萌呢。”
　　“好啦好啦，知道你没有。”黎绛影忍不住笑了，抬手摸了摸她的头。
　　久别重逢的三人沉浸在喜悦中，一直到吃完一顿温馨的晚餐后，黎绛影才对她们说出了自己的决定。
　　“我想明天就走。”
　　“这么快？！”施嫣然猝不及防被吓了一跳，握着筷子的手举在半空中隐隐有些不舍。
　　黎月莺却没有丝毫犹豫，她点点头：“绛影去哪里，我就去哪里。”
　　黎绛影解释道：“正是因为不知道最终期限在哪一天，所以，才要在还有时间的时候尽早准备。”
　　“可是离开这里之后，绛影要去哪里呢？”
　　黎绛影屈起手指敲了敲桌子：“荒域，找一个人。”
　　荒域就是凤凰山北面，真武大陆南端这一片地方，因为清气稀薄，环境荒芜，所以鲜少有修士愿意来这儿。
　　只有一些魔修因为这里魔气的浓度天然高一点有助修炼才会在此出没，但因为地广人稀没有繁华的城镇供修士交换物资，魔修也不愿意长久在此定居。
　　黎绛影说走就要走，当夜收拾好东西，第二天一早，黎绛影就让凤清清找了凤追云来。
　　曾经的黎绛影逼不得已只能尝试偷溜，现如今，她想，偷溜是对凤箫竹牺牲的侮辱，她要走，就定然不会欺骗凤凰族自己会遵循他们的心愿，她要走，就光明正大地走。
　　凤追云并不意外黎绛影想离开，她甚至没有阻止。
　　“你不想留在这儿，就算我勉强你留下你也迟早会走，这个道理我明白！”凤追云面对着黎绛影如此说道，她咬紧牙关声音中带着些许凄凉，“可是，有件事我必须要告诉你。”
　　“你说吧。”
　　那时候黎绛影、黎月莺和施嫣然站在北方山头的崖边，黎绛影的手搭在两人的肩头，她回头看着凤追云，没有丝毫动摇。
　　凤追云便说：“很久很久以前，族长便已经到了化境大圆满，她早可以飞升离开，从此不再管此间庸俗烦恼，可是在接到天谕之后，她放心不下选择了留下。”
　　新任族长哽咽着说道：“她放弃了飞升，只求天道垂怜，黎绛影，难道我们凤凰族有哪一点亏待过你？你为什么不肯顺应天命？！”
　　黎绛影深深地看着她，喉头上下滑动了一下，她道：“大概是因为，我一直都当自己是个人吧。”
　　说罢，她便在原地化形，金红色的光焰暴涨，她化为一只庞大而美丽的凤鸟，黎月莺与施嫣然各抱住她的一只爪子，她们飞上天空，向着远离凤凰山的方向而去。
　　凤追云站在地上，怔怔看着天上身姿华贵的凤凰，她不自觉地往前迈了一步，大声喊道：“黎绛影，你迟早会回来的，就算你现在离开，你依旧逃不过天命！”
　　天命吗？
　　黎绛影没有回应，向着荒域而去。
　　山路中，一只肥嘟嘟的小凤凰奋力挥舞着翅膀飞啊飞，她终于飞到了山巅，却只看到天际一个越来越小的红点。
　　“大王大王！”凤蓁蓁着急地挥舞着翅膀，“你去哪呀，不要走！”
　　凤凰族的新族长却在小凤凰飞舞着想要追上去的时候把她抱进了怀里，她埋头在单纯的幼崽身上，低声道：“蓁蓁，别追了。”
　　“可是我想和大王还有月月玩。”凤蓁蓁有一点点委屈。
　　“会的。”凤追云哄道，“她还会回来的。”
　　“那要什么时候呢？”
　　凤追云涩声笑了笑，道：“迟早会回来的。”
　　“一定要早一点呀。”凤蓁蓁奶声奶气地说，“大王要早点回来，不然，就没有时间玩啦。”
　　……
　　二十余年后。
　　荒域边际，一个穿着利落短打，绑着马尾辫的女孩笑嘻嘻地丢着新到手的钱袋上下玩耍。
　　她刚刚离开一个城镇，把自己炼的一些小玩意儿卖出去换了魔石，现如今，这可是她身上最大的一笔财富了！
　　没办法，魔修穷啊魔修苦，魔修过道人人喊打，生活不易只能卖艺。
　　短打女孩哼着小调儿把钱袋放进储物袋中，她脚跟儿一转，准备去一座小山头寻宝。
　　她名叫陶九蚩，是个独门独派的散修，师父几十年前不幸被仇家砍死，从此之后她便过上了独身一人靠炼器维生的日子。
　　寻宝的信息是陶九蚩用法宝从修士手里换来的，因为那宝贝不是那修士需要的，修士手头又紧，便拿这消息做了交易。
　　据说在西边一个俗名死人岗的小山头里藏着一个地下矿洞，矿洞深处有金行的极品矿石，只是凡进入矿洞的人都没有出来过，久而久之便没人敢过去了。
　　陶九蚩艺高人胆大，决定去探一探，若能找到那极品矿石就再好不过了，这样子有了好材料下一次炼器才能够炼出质量更好的法宝，才能够换来更多魔石然后购买更好的材料……
　　如此良性循环，她离魔修首富指日可待！
　　陶九蚩笑得眯了眼，一步三晃哼着歌儿向死人岗走去，忽然，身后传来愤怒的声音。
　　“师兄，就是她，就是这个骗子，她卖我的飞刀都是假货！”
　　陶九蚩心里一个激灵，讪笑着回头，看到了一个冰清玉洁……呸，清冷孤高的白衣正修。
　　清冷的美男子看着她不由皱眉：“又是你。”
　　陶九蚩：“……嘿嘿嘿，好巧哦。”
　　告状的师弟气得握紧拳头：“师兄，你认识她吗？”
　　清冷美男名叫苏君逸，乃是一个小门派里的大师兄，他的师弟叫李牧星，天赋卓绝，就是人有些傻。
　　苏君逸看着陶九蚩皱眉道：“你怎么又行骗？”
　　陶九蚩手一摊，十分无辜：“我没有，我卖的飞刀绝对没有问题，唯一的问题大概只在于……嘿嘿，我是魔修！”
　　她说完，便拔腿就跑，对于这个魔修正修混杂的世道来说，有时候灵石也是魔修的必备物资。
　　被她忽悠着买过魔修法宝的正修不在少数，又因为小城镇里最大的势力就是苏君逸的门派，因此，陶九蚩没有针对却依旧忽悠了不少苏君逸的师弟妹。
　　一来二去，两人便认识了。
　　“你给我站住！”李牧星红着眼睛嗷嗷叫着追了上去，苏君逸无奈，只能跟着师弟一起追上去。
　　其实那女孩并没有做太多伤天害理的事情，她虽然是魔修，却活泼可爱，迫于生计买法宝维生，师弟妹们在她那里吃过一次亏，将来行走江湖也会更小心些。
　　苏君逸完全不觉得自己的想法哪里有问题。
　　一女两男一个在前面跑两个在后面追，陶九蚩跑的气喘吁吁，见甩不开他们便一咬牙冲进了死人岗里。
　　那个传说中的秘密矿洞在哪里，陶九蚩完全不知道，她像是没头苍蝇似的乱跑，李牧星还是第一次吃这么大的亏，紧紧追着不放完全听不进师兄的劝阻，苏君逸也没办法，只能陪着他。
　　见彼此间的距离越来越近，李牧星露出一个冷笑：“哼，等我抓到你，一定要把你的钱全讨回来！”
　　忽然，陶九蚩感觉脚下一空，她惊呼一声踩塌一片草藤，顺着一个隐秘的斜坡霹雳乓啷滚进了底下。
　　身后紧紧跟着的两个正修受她牵连也跟着稀里哗啦跌了进去。
　　最终，三个人挤成一团跌进了一个黝黑而崎岖不平的甬道内。
　　“啊嘶……”陶九蚩呲牙咧嘴爬了起来，正准备施术跑路，便发现这里的灵气十分稀薄，不管魔气清气都极少，而且似乎存在着天然的禁制，压制着人无法畅快动用术法。
　　陶九蚩看着头顶高高的出口，沉默了。
　　最终，三个仇敌暂且达成和平协议，苏君逸和李牧星准备爬出去，陶九蚩却忽然想起来，那个所谓的神秘矿洞，不会就在这里吧？！
　　她转了转眼珠子，清清喉咙：“苏大师兄李小弟，有件事情，我想对你们坦白，其实……”
　　片刻之后，陶九蚩和苏君逸达成了同去探宝的约定，而李牧星沉着脸虽不乐意，却担心师兄的安全，便也跟在了后头。
　　他们摸黑往前走，里面的空气沉默而带着丝丝臭味儿，他们发现前方有不少岔路。
　　“往哪走？”苏君逸问道。
　　陶九蚩和李牧星同时闭上眼睛，感受了一下自己所属五行的感应，然后同时伸出手指向同一个方向：“那边！”
　　说完之后，两人对视彼此，同时发出了一声冷哼。
　　苏君逸叹气。
　　他们继续向前走，黑暗中，响起了细细簌簌的声音，啪嗒，有什么湿的东西掉下来打到了李牧星脸上。
　　李牧星擦下，眯眼一看：“黑乎乎的，什么玩意儿？”
　　陶九蚩：“好像是……蝙蝠屎。”
　　三人默契地抬头看了一眼，看到了黑暗中影影绰绰看不真切却依旧轮廓可怖的蝙蝠群。
　　一点点暗红的星芒密密麻麻出现，呼哧呼哧，缓风带着骚腥味儿扑了三人一脸，三人屏住呼吸，开始闷头往前跑。
　　糟了，这蝙蝠妖兽群里个体虽然不算厉害，但一群蝙蝠冲上来，三个被压制着不能使用法术的修士实在是难以抵抗。
　　可就这么放弃神秘矿石，陶九蚩不甘心！
　　他们拼命地跑，跑到后面已经忘记了方向，忽然身后的蝙蝠放缓了脚步，前方出现了一点点……红色的亮光！
　　“难道是我的宝贝！”陶九蚩惊喜地冲了上去。
　　李牧星不甘落后：“别想独吞，说好了平分！”
　　刷——他们冲进了窄小洞口内的空间，看到了一个手心冒火的女人。
　　尴尬了，那火光不仅不是她的宝贝，还是一个看起来就比他们厉害的修士！
　　“你是何人？”三人警惕地站在门口没有贸然前行。
　　手心冒火的女人个子高挑风姿潇洒，她长了一张明艳的漂亮脸蛋，笑起来的时候十分爽朗，此时她便看着陶九蚩三个人笑。
　　她穿着一身红白相间的衣服，脚没有直接挨着地，温暖的火光在她掌心安静燃烧，照亮了洞穴内的一小片天地。
　　女人咦了一声，笑道：“原来不是只有我一个人知道这里有宝贝，怎么，道友们也想抢？”
　　陶九蚩讪笑着摆摆手：“没有没有，我就是好奇看看。”
　　她十分慎重，没有丝毫轻视面前这个女人的实力，但这里有自然的限制，便是这个女人，也难以靠一个人打过他们三个人吧！
　　女人没有多说什么，陶九蚩试探着向前迈了一步，很好，她没有防备，于是她又向前走了几步。
　　女人淡淡地瞥了她一眼，陶九蚩便停在原地傻笑着假装自己很无害。
　　终于，在一片安静的等待中，女人正对着的一块山壁开始冒出不甚明显的金光，那块金行矿石要出世了！
　　陶九蚩紧张地握拳，掌心里捏着几把飞刀。
　　异宝出世，金色的不规则矿石破开山壁滚了出来，女人抬手便将其截住，同一时间，陶九蚩手里的飞刀嗖地飞了过去。
　　美丽炽热的火焰呼地变大，像是野兽一般将飞刀吞噬。
　　陶九蚩正准备再接再厉，便见那女人笑眯眯地伸出手指朝自己点了点：“看看你身后。”
　　陶九蚩回头一看，看到苏君逸和李牧星正站在原地一脸紧张，他们一动不敢动，当然不是因为想看好戏，而是因为有两只洁白柔软的手臂正从上方垂下，轻轻地掐在两人的脖子上。
　　陶九蚩顺着向上看，看到了一条缠着头顶垂下的庞大钟乳石的黑尾蛇妖，蛇妖倒垂着，一头长发如海藻般浓密顺滑，她雪白而妖冶的脸庞在发丝间若隐若现，冷酷的兽瞳正死死盯着陶九蚩。
　　只要陶九蚩敢轻举妄动，她就会立刻杀死手中的两人。
　　“好了阿月，你下来吧，怪吓人的。”
　　“绛影，我会保护你的。”蛇妖眨眨眼，却没有从钟乳石上下来，“可是地上有好多蝙蝠屎，我不想落地。”
　　黎绛影笑眯眯地耸肩：“那好吧，你就继续在哪待一会儿吧。”
　　她把金色的矿石放进储物戒子，凌空走到陶九蚩身边拍拍她的肩膀：“小姑娘，勇气可嘉，竟然能忍受这一地蝙蝠屎，我看好你哟。”
　　陶九蚩：“……”不，她只是没注意！
　　“话说回来。”黎绛影摸着下巴一脸探究，“如果我没看过，你应该是个魔修，那两人却是正修，嗯？你怎么和他们混在一起？”
　　“前辈。”陶九蚩讪笑，“我爱好交朋友，这不要紧吧？”
　　“不要紧不要紧。”黎绛影拍拍她的金榜，笑眯眯的脸忽然神情一肃，她弯下腰凑到她耳边，极为恐怖地睁大眼睛吓唬道，“说来也巧，我这个人也喜欢交朋友，小妹妹，我很看好你，但是你偷袭我的账也要算。不然这样吧，你卖身给我如何？当我的手下，福利丰厚，待遇优良，如何？”
　　陶九蚩：“……前辈，我是魔修诶。”
　　黎绛影面不改色：“我也是魔修。”
　　陶九蚩：“……我有拒绝的权利吗？”
　　黎绛影：“没有，拒绝就杀了你哦。”
　　陶九蚩：“成交。”
　　黎绛影握拳原地跳了一下，背对着陶九蚩悄悄“耶”了声，果然，无论多少次，仗势欺人的感觉都是这么的好！
　　“陶姑娘，你不能——”苏君逸皱着眉不赞同。
　　陶九蚩幽幽道：“那我就要死啦。”
　　苏君逸：“……”
　　谈妥之后，黎绛影高兴地哼着歌儿走到苏君逸两人面前，张开手臂，上方的蛇妖尾巴松开从天而降跌进她的怀里。
　　黎月莺紧紧抱着黎绛影的脖子，她抬了抬下巴，越过黎绛影的肩膀，对着后头的陶九蚩悄悄呲牙，然后才埋头在黎绛影肩头磨蹭着。
　　黎绛影抱着蛇妖，领着三个修士从另一条路走了出去，每当陶九蚩想偷溜的时候，蛇妖便会猛地抬头死死盯着她。
　　陶九蚩只好乖乖的。
　　到了地面之后，黎月莺掐了个法决把几人弄干净，黎绛影也把怀里抱着的蛇妖放下，她笑着拍了拍手：“没想到出来一趟收获颇丰，话说回来，我叫黎绛影，她叫黎月莺，你们三个叫什么？”
　　上了地面之后，陶九蚩三人绝望地发现面前的女人修为深不可测，若说在矿洞内尚有勇气试探偷袭，现在，他们是乖乖的丝毫不敢反抗。
　　“我叫陶九蚩，这两个叫苏君逸和李牧星。”
　　黎绛影眯起眼睛，觉得陶九蚩这个名字有种说不上来的熟悉感，她上前一步握住魔修的手腕，唔，是金行。
　　“jiu是哪个jiu？”
　　“一二三的九。”
　　“你擅长什么？”黎绛影问道。
　　陶九蚩忍不住得意地挺起胸膛：“炼器！”
　　黎绛影：确定了！
　　她可能一不小心把火焰城陶家的祖宗逮到了！
　　“明白了。”黎绛影打了个响指，笑眯眯地看着三人说道，“既然这样，就都跟我走吧！”
　　李牧星诧异地瞪大眼睛，下意识问出声：“为什么我们也要？”
　　黎绛影：“因为我这个人不喜欢浪费，送上门来的俘虏不要白不要。”
　　李牧星还想再说点什么，陶九蚩伸手指戳他的腰，没好气道：“闭嘴！”
　　李牧星：“……”
　　那位修为深不可测的修士和蛇妖并肩往前走，并不害怕身后三人会悄悄溜掉，陶九蚩见她们没有注意到自己，低声对李牧星和苏君逸道：
　　“你们两个整天被师门看着的乖宝宝不知道，我是魔修，常常和别的魔修打交道，我可是听说过的。近几年荒域出现了一个十分可怕的大魔头，她特别喜欢抓别人当手下，然后压榨他们干活，我听说那个魔头的名字就是黎绛影！”
　　前面，黎绛影忽然回头，微笑：“我都听到了哦。”
　　陶九蚩/苏君逸/李牧星：“……”
　　“不过没关系，我这个人很大度的，不跟你们计较。”黎绛影掏出飞行法宝，把他们丢上去，驾驶着便向大本营而去。
　　大本营在荒域的中心位置，正是未来月影魔宫的位置，只是现在这个庞大的宫殿只有小小的雏形，月影魔宫的名字也尚未冠上。
　　十数日夜之后，黎绛影带他们来到了大本营上空。
　　下方，留守的是嫣然笑着向天空挥了挥手：“绛影，你要找的人好像来了！”


第81章 
　　要找的人来了？
　　黎绛影却并没那么兴奋, 她笑着叮嘱黎月莺安排带回来的三个人, 随后便跟着施嫣然去见人了。
　　四周无人, 施嫣然道：“这次来的，好像是个有真材实料的。”
　　黎绛影挑眉：“那他发现你是正修了没？”
　　“他没说。”施嫣然娓娓道来, “倒是个傲气的，只展示了一下自己的阵法造诣，别的便不肯多说，只等绛影你回来了。”
　　“这样么，我知道了。”
　　那人现在在一个客房里面带着, 黎绛影敲了敲门, 听到里面传来了傲慢的声音：“进来, 又是谁啊？我不是说了吗，除非是魔君回来了，否则少来打搅我。”
　　黎绛影推门而入，看见一个羽扇纶巾坐在摇椅上悠闲自在的男子, 她走过去直接拉了把椅子到他面前坐下：
　　“我就是魔君。”
　　摇扇子的男子哽了下，下意识坐直身体，看着黎绛影尴尬地笑了笑：“魔君回来的可真早啊。”
　　“不早不早。”黎绛影热情的掏出纸和笔往他身边的桌子上一拍，“来，正好，做做看。”
　　纶巾男子：“做、做啥？”
　　黎绛影笑眯眯道：“做卷子呀。”
　　纶巾男子：“……我听说您要找一个精通阵法与荒域地形, 会布阵且实力强大的魔修，现如今我已经来到，您这是在瞧不起我吗？！”
　　黎绛影轻轻叹气：“真是令人头疼, 你不做卷子我怎么知道你的水平如何，不知道你的水平如何，如何确定你就是我要找的人，若你不做，我便把你丢去喂狗，如何？”
　　纶巾男子：“做就做！”
　　纶巾男子拿起笔，看着这一摞厚厚的卷子，心底有些奇怪。
　　他只听说黎绛影十分热心地要找一个精通阵法尤其是聚魔阵的人，听说黎绛影开出了十分丰厚的报酬，但是，鬼知道来了这儿还要做卷子。
　　不过幸好纶巾男子和之前那些坑蒙拐骗的人不同，他可是有真材实料的！
　　他自信满满地抖了抖纸张，伏案奋笔疾书，写着写着……速度越来越慢。
　　翻页之后，纶巾男子额头露出冷汗。
　　再翻一页，握着笔的手开始哆嗦。
　　翻到最后一页，他看着卷子上的题目，面色惨白，手中的笔啪嗒一声掉到地上。
　　深深呼吸过后，纶巾男子愤然道：“这般离奇的题目哪里有答案，现如今，我还不知道有人能研究出这等阵法呢！魔君找人若只是想耍着玩，恕在下概不奉陪！”
　　说着他便站起身，紧张地同手同脚开始往外走。
　　黎绛影神色平静，取出一只红笔开始批改试卷，毫不恼怒也未回头：“难道你不知道这些题目的答案吗？”
　　“这种阵法根本不存在！”纶巾男子愤怒地说道。
　　“你尚未看，怎么就知道不存在？”
　　纶巾男子迟疑了，他悄悄回头，看到黎绛影飞速地批改完试卷后放到桌上，纸面上满是红色的字符与阵型。
　　他本想拂衣而去，但求知欲让他无法继续向前迈动脚步。
　　就看一眼，就一眼！若这绛影魔君是在耍自己，就在离开后把她的光荣事迹宣扬出去！
　　纶巾男子下定决心，然后走了回来，他冷冷地弯腰拿起几张纸，然后开始看，越看他的眼睛越亮，越看整个人越是入迷，到最后他不由得拍下了大腿：
　　“妙啊！”
　　“先生。”一个含笑的女声打断了他，“您是想走，还是想留？”
　　“魔君，请务必收我为徒！”纶巾男子兴奋地转身就要拜，结果，面前的并非是绛影魔君，而是前几日接待他的施嫣然。
　　纶巾男子有点尴尬，又带着压制不住的激动：“魔君呢，她不是刚才还在这儿的吗？”
　　施嫣然抬手指了指天空，无奈道：“魔君早就走啦。”
　　纶巾男子这才发现，此时天色已经黑沉下来，竟是因为他沉迷研究阵法，忘了时间。
　　“魔君在哪，快带我去见她！”
　　施嫣然摇摇头道：“若是向拜魔君为师就免了，实不相瞒，之前也有不少跟你一样的人，发现魔君知识渊博后想要拜其为师，但魔君并未收任何人为徒。”
　　“这是为何？”纶巾男子露出满脸苦涩，“难道魔君找我们过来，就是为了戏耍？这可当真是叫人心急。”
　　但凡喜爱研究阵法的，就没人不想与绛影魔君进行更多探讨。
　　“那倒不是。”施嫣然轻叹，“魔君只是想找一个比她还要精通阵法的魔修罢了，不过先生也不必着急，魔君开了一个阵法大课堂，若无他事每七日便会授课一次。”
　　纶巾男子兴奋道：“快带我去！”
　　“今日尚未开课呢。”施嫣然笑着伸手做出了一个“请”的姿势，“既然打算留下来，便跟我去阵修住的宫殿吧，那里有许多对阵法颇有研究的人，先生去了，可与他们共同学习进步。”
　　纶巾男子忙不迭点头跟着她走：“这可真是太好了，只是魔君做这种事情是为了什么？难道我们不需要为魔君办事？”
　　“自然是需要的。”施嫣然道，“营地的修建，材料准备与炼制等等……至于其他的，魔君另有安排。”
　　“那什么时候魔君才会开课？”
　　“三日后。”
　　“这两天我能不能先去找魔君讨论一下。”
　　施嫣然温柔地笑着拒绝了：“不行，因为这几日，魔君还有别的课要教导呢。”
　　纶巾男子：“……啊？！”
　　绛影魔君知识之渊博，委实令魔敬佩！
　　……
　　那边，失望离开的黎绛影背着手在路上走，叹气：“找不到啊找不到。”
　　“绛影！”蛇妖冲上来与她并排走着，“那两个正修被我关进地牢里了，我给他们的门派发了信，过几天就又有一笔赎金要到手了！”
　　“乖！”黎绛影摸摸她的头。
　　黎月莺高兴地弯起眼眸笑道：“还有那个女魔修，照你的吩咐给她找了套卷子做，她现在还没做完呢！”
　　“是吗，我去看看。”
　　“好。”
　　黎月莺便带着黎绛影去见陶九蚩，她发现黎绛影脸上隐隐有些郁闷的神情，不由关心道：“绛影，那个人也不是吗？”
　　“不是。”黎绛影十分沮丧。
　　黎月莺歪歪头，抱住她的手臂，丝毫不藏着掖着的大声夸赞道：“可我觉得绛影已经是世界上最最厉害的人了，绛影什么都知道！真的会有人比绛影懂得还多吗？”
　　黎绛影感受着蛇妖怀抱的温软，差点感动哭：“老实告诉你，现在我也不确定了。”
　　一开始她是相信有这么一个人存在的，因为万魔老祖是真实存在的人，黎绛影想自己从未来回到这个时代，也许其中的一个使命就是将魔域大阵交给现在的万魔老祖。
　　万魔老祖这种牛逼哄哄的人物，肯定懂得很多，怎么也得比自己对阵法的研究深吧？
　　结果找着找着……黎绛影越来越失望，甚至想万魔老祖再不出现的话干脆自己上得了。
　　黎绛影抬手抻了个懒腰，道：“罢了，我放弃了！该出现的时候他迟早会出现。”可是黎绛影，却不想继续等了。
　　因为这些年她不仅仅在荒域出没，也在整个真武大陆上各处找寻自己需要的天材地宝，她发现，现在的世道越来越乱，九大神族之间的厮杀越发凶狠。
　　尤其是龙族。
　　黎绛影从凤凰族这边推测，猜到龙族内部大概也被分配到了一个神位，因此龙族互相残杀只为争夺木神之位。
　　尽管黎月莺不算完全的龙族，也没有争夺神位的想法，却依旧时不时被牵连一波。
　　黎绛影心头不安，决定尽快把魔域创造出来，这样大家能修炼得更快，阿月也能有更强大的实力。
　　未来不管自己是否离开了，只要阿月自己足够强大，便能够护住自己。
　　……
　　来到陶九蚩暂时居住的房间时，黎绛影发现她屋里围了一堆人，这群人看见黎绛影过来，顿时眼睛发亮：“魔君，你这次带回来的人天赋不错嘛。”
　　没错，这个宫殿里住着的都是炼器师。
　　陶九蚩正满脸憋红咬着牙在卷子上写写画画，最后她一摔笔，气愤道：“炼器哪里能靠纸上谈兵，有本事就让我现场炼一个做考验！”
　　“没问题。”黎绛影抬抬手，便有人带着陶九蚩去了炼器房，黎绛影自己则拿起她做的卷子开始批改。
　　不错，不愧是未来炼器大家族的祖宗，确实有些门道，而且一些想法在黎绛影看来都十分亮眼。
　　黎绛影批改完之后把卷子交给大家传阅，然后站在正在炼器的陶九蚩身边开始指点。
　　一开始，陶九蚩：“你好烦啊，我知道！”
　　后来，陶九蚩：“等等等等说慢点，我没听清……啊，原来是这样！”
　　最终炼器成果出来之后，她爱不释手地把玩着手里的小刀，觉得材料的利用率又提高了。
　　“没想到，你对炼器还有些研究。”陶九蚩笑嘻嘻道。
　　黎绛影把传阅了一圈的试卷递给她，道：“一般吧，我对阵法和功法的研究更深，明日下午有一堂关于炼器的大课堂，感兴趣的话可以和这里的人一起去听，到时候我会统一讲解一下大家遇到的难题。”
　　陶九蚩小鸡啄米式点头，她本以为被抓过来后会被关起来不停炼器，直到自己耗尽最后一丝精力才被大魔头放走，可没想到，竟还有这等好处！
　　热爱占便宜的陶九蚩表示：不想走啦！
　　“对了。”黎绛影含笑看着陶氏祖宗，说，“我刚才看了下，你炼器时无法将杂质最大程度剔除，一大原因在于你的功法有缺陷。魔宫藏书阁内有各式各样的功法供大家挑选学习，若想进去看，就多多炼器来换取功劳，功劳够了便能去藏书阁申请高级的功法学习。”
　　藏书阁内的功法，几乎全都是黎绛影默写出来的后世功法，绝对足够优秀精良。
　　闻言，陶九蚩愣愣地抬头看向黎绛影，她忽然伸手抓住黎绛影的手，夸张地大喊道：“您一定是魔神降世来普度众魔的吧！”
　　黎绛影乐悠悠地把手抽出来，微微一笑：“就算你夸我一百句，也不会让你提前预支功劳的。”
　　陶九蚩讪笑。
　　“如果没别的事，我就先走了，今后你便先在这里住下。”
　　黎绛影正要走，陶九蚩忽然想起什么叫住她：“等一下！”
　　“嗯？”
　　“还有一件事。”陶九蚩伸出小手指指了指外面，“我想问一下，跟我一块回来的那两个人现在怎么样了？”
　　“放心，我不会杀他们的，毕竟死人没有活人价值大，你说是不是？”
　　“是是是，您真是太英明了！”
　　黎绛影便笑着离开了。
　　这所魔宫目前还没有名字，黎绛影本想像未来那样直接取名为月影魔宫，但现在施嫣然也在，这么叫未免显得不太合适。
　　真希望嫣然一辈子都不要像未来那样与月莺反目成仇，黎绛影暗自祈祷，但想想现在大家关系十分好，又觉得自己有些杞人忧天。
　　真是的，未来又不是不能改变，她可是下定决心让阿月不沦落到后世那样的，自然也要保证不让嫣然犯错误。
　　入夜，黎绛影、黎月莺和施嫣然坐在登仙楼楼顶上，她们一边喝酒聊天一边赏月。
　　黎绛影和黎月莺讲了她们出门后又找到了什么宝贝碰见什么趣事儿，施嫣然则把魔宫内的发展情况汇报了一下。
　　现在，这里相当于是魔域最大的势力，她们汇聚了魔修中最顶尖的阵法师，还有强大的炼器师、炼丹师、符咒师……
　　黎月莺双手托腮看着月亮嘀咕道：“绛影，你好像特别喜欢魔修？”
　　黎绛影：“倒也没有，我只是对魔修的了解更深，要做的事也只有魔修才能完成。”
　　施嫣然也笑道：“一直和魔修待在一起，我都差点忘记自己是个正修了。”
　　黎绛影竖起一根手指：“嘘，小声点，要是让他们知道咱们仨是正修，肯定会被当成正道卧底追杀的。”
　　两个女孩便发出了开心的笑声。
　　“放心吧，现在还没人能看出来我们的底细呢。”黎月莺笑嘻嘻道。
　　这些年来，黎绛影时不时便会改进一下伪装魔修的法术，她们学得极为用心用的也十分熟练，到现在还没有露馅儿呢。
　　“绛影，之后我们还要拉拢更多魔修吗？”
　　“没错。”黎绛影坚定地点点头，“要让所有魔修知道荒域才是魔修的归所。”
　　“为什么呀？”黎月莺好奇道，“魔修也不止是坏人，一定要让他们和正修分开吗？”
　　黎绛影看着天空明亮清澈的月亮，忍不住回想起后世总带着淡淡红光的月，她笑道：“并不是因为这个原因。”
　　“唔？”
　　“一来是因为人多力量大，只要我们强大起来了，凤凰族便不能强行把我带走。”
　　黎绛影伸出一根手指，然后再伸出另一根：“二来是，我准备做一件大事！是对所有修士都有好处的大事！”
　　“什么什么？”黎月莺和施嫣然好奇地问道。
　　“我要把荒域改造，改造成能让魔修安心修炼的地方！让荒域之外的正修也可以放心修炼，我要让所有修士都能变得更强大！”
　　黎绛影看着月亮，仿佛看到了整片荒域，连绵起伏的山脉，绿草青青的大地，自由自在的妖兽与奔涌不息的河流……
　　人固然渺小，再强大的个体也不过是化境大圆满，可纵然站到了万物的顶端，依旧敌不过天命，那么，一个人不行，两个人不行，千千万万个人……
　　她始终相信，人有无限可能性，天道纵然强大，可人依旧能够找到抵抗的方法。
　　三人在月下举杯共饮，为黎绛影描述的美好景象干杯。
　　……
　　俗话说，三个臭皮匠，赛过诸葛亮，更何况是千百个本就聪明的人。
　　黎绛影虽不能直接说：老天爷打算让我这个亲闺女当神仙，可我不太想，大家能帮我想个法叛逆一回吗？
　　但黎绛影可以引导他们钻研一下如何打断别人飞升。
　　大讲堂内，台上一个黎绛影，台下乌压压一片学生，因为这节课讲的是修炼途中的一些小问题，不管是专精阵法还是研究炼器的，大家都过来了。
　　整个课堂爆满，有的人没座位了便漂浮到空中，恍惚间让黎绛影产生了一种自己在大学课堂的错觉。
　　“老师。”陶九蚩举手站了起来，“您不觉得这样做有点缺德吗？”
　　因为黎绛影坚决不收什么亲传徒弟，只肯给大家上课，所以魔修们对着她不敢称师父，便尊称一声老师。
　　黎绛影很无辜：“有吗？”
　　台下齐刷刷点头。
　　黎绛影怒而拍桌，试图挽救自己的形象：“天真啊，你们怎么知道所有人都想飞升？万一就是有人修为到了却不想飞升呢，这种时候，就需要我们大家来帮忙了！”
　　陶九蚩像看“黎绛影觉得大家是傻子”的表情看着黎绛影：“老师，您在开什么玩笑，怎么可能会有人不想飞升？”
　　“你怎么知道没有人？我问你们，为什么我是老师你们是学生？就是因为你们脑筋太死板！这世上有无限种可能性，要学会多角度看世界，要学会理解敌人的想法才能够反治其身！”
　　黎绛影昂着下巴挥舞教鞭，颇有一种挥斥方遒的感觉：“懂了吗，什么时候你们能做到这一点，什么时候就能从我这里毕业了！”
　　陶九蚩嘀咕着“我还是不信”，她来到这里已经一年，乐不思蜀完全不想离开。而且也不知是因为自己炼器的天赋卓然，还是因为自己会拍马屁，黎绛影对陶九蚩的态度比对其他的炼器师要更为亲近，私下里为陶九蚩开小灶交给她许多别的炼器师还没学到的知识。
　　因此，陶九蚩对黎绛影并不像其他人那样又敬又怕，她久违地找到了曾经在师父膝下学习的快乐，她对黎绛影也更为亲昵大胆些。
　　黎绛影抬手丢了个粉笔到她头上：“呵，爱信不信，至少我认识的人里面，就有这样的人。”
　　“是吗？”陶九蚩挑眉问道，“是谁啊？到了飞升的地步还不飞升，修为一定很高吧，老师，你不把人家带来给大家认识认识吗？以后出门在外，碰见了还能抱个大腿。”
　　黎绛影却微微垂眸，收敛了神气活泛的表情，她轻轻叹息：“那个人……已经死了，为了她想要留下来守护的东西死去了。”
　　陶九蚩愣了下，看着黎绛影的表情把嘴里的“骗人吧？”给咽了回去，她乖乖做回座位上。
　　“好了。”黎绛影拍拍手掌笑道，“今天这节课就到此为止，留给你们的课业要回去思考，下节课再一起讨论，现在，下课！”
　　“老师再见！”众学生齐刷刷站起身鞠躬。
　　黎绛影摇着手里的金丝红绸扇，得意地咧嘴笑离开了。
　　太爽了，不亏她照着大学课堂的规矩教这群人，每次下课，都觉得自己的形象格外高大呢！
　　老师离开，学生也散开，陶九蚩和自己炼器的朋友一边说笑一边往回走。
　　忽然对方戳戳她：“诶，又是苏君逸，在找你呢。”
　　陶九蚩：“……不管他！”
　　很久之前，正修的门派便交来赎金准备把弟子们带回去，但苏君逸选择了留下，他说他放心不下陶九蚩。
　　可随着时间推移，他明明瞧见陶九蚩在这里过得逍遥快活，却依旧没有离开。
　　也幸好这里的主人绛影魔君十分宽容大度，特意叮嘱大家不要欺负这个小正修，苏君逸者才得以在此安全生活。
　　“陶姑娘，你为什么还不理我？”苏君逸也搞不明白。
　　陶九蚩回头，不耐烦地看着他说：“为什么要理你啊，我怎么样关你什么事，你少管闲事好不好！”
　　苏君逸抿了抿唇，道：“我、我不只是为你才留下，魔修动作频频，既然我在这里了，就有义务探查清楚魔修准备做什么，我决不能放任灾祸发生！”
　　陶九蚩：“噗，这里全都是魔修，我真是服了你了，下次说话注意点！”
　　说着她便扯着小伙伴去炼器坊炼器，然后回到自己的房间关上门。
　　陶九蚩坐在椅子上，双手托腮一脸烦恼，其实，她对苏君逸态度差并不只是苏君逸的原因，还有就是，她发现自己好像慢慢喜欢上苏君逸了。
　　而且，她也清楚苏君逸也喜欢自己。
　　可是他们一个魔修一个正修怎么可能在一起？就她所知道的八卦里，这样在一起的修士没有一对有好下场的。
　　“愁什么呢？”
　　陶九蚩下意识把自己的烦恼说出去了。
　　“哦这个啊，其实也不是全都没有好下场。”
　　“谁？！”陶九蚩惊慌回头，看到了黎绛影。
　　黎绛影坐在摇椅上晃悠悠：“乖，是你的亲亲老师我，过来检查一下你的修炼进度。”
　　陶九蚩松懈地趴到桌子上：“就那样呗，喂，你说的有好下场的都是谁啊？”
　　“曲岩你知道吗？”
　　“知道。”也是魔宫内的一个人，但是常年在外漂泊，常常去正修门派附近找魔修散修传教，然后把他们带回来。
　　“他一直在外出差可不是因为我压榨他，是因为他的妻子就是一个正修。”
　　“这样么。”陶九蚩有些吃惊，“那还有别人吗？”
　　“有。”
　　“谁啊？”
　　“我和月莺。”黎绛影笑眯眯地指着自己的鼻子说，“一开始，我们就是一个魔修一个正修。”
　　陶九蚩震惊：“难道，月莺前辈为了老师您入魔了？！”
　　“咳，反正我们现在都一样了。”
　　只不过不是入魔，而是黎绛影变成正修，然后双双伪装成魔修。
　　陶九蚩不由得对黎月莺生出几许敬佩之情：“真是太厉害了，只是能做到这种程度的人实在太少，我不知道……”
　　“没到那一天何必提前苦恼。”黎绛影站起身拍拍她的脑袋，“你还年轻，便是错爱一次两次也无妨。”
　　“我明白了！”
　　黎绛影欣慰地点点头，然后开始一对一辅导陶九蚩，忽然遥远的地方一阵魔气荡漾，耀眼的道德金光破开云层，向大地的一处投去。
　　黎绛影一下子便冲出门外，然后不感兴趣地耸拉着肩膀回来。
　　“啧，我还以为是阿月出关了呢，原来又是别人飞升了。”
　　“真好。”陶九蚩握着拳头羡慕地看着外面，“迟早有一天，我也会飞升的！”
　　“以你的天赋好好修炼，不出意外定然会飞升。”黎绛影笑着鼓励。
　　随后，辅导完陶九蚩，黎绛影便出了门回到自己的寝宫，她躺在床上打滚，只觉得床铺冰冷难耐。
　　唉，前阵子黎月莺说感觉自己要突破到化境期了，黎绛影便为她准备了一个安全的闭关场所。
　　现在，黎月莺闭关三个月尚未出来，习惯了被抱着睡的黎绛影开始失眠了。
　　到底什么时候才能好？
　　寂寞孤独冷的黎绛影开始怀念曾经无数个普通而平淡的夜晚了。
　　幸好，黎月莺没有让她等得太久。
　　黎月莺晋升的那一天清气震荡，又被黎绛影亲手布置的禁制给遮掩住，禁制一被触动，黎绛影便察觉到，她立刻甩下几十个学生只匆匆留下一句“下课”便朝着魔宫后方的一处宫殿跑。
　　那里有一个低调不起眼的石筑宫殿，整个被封的死死的，就算是化境期大圆满，也无法立刻突破上面的禁制。
　　黎绛影一打开门便冲了进去，看到了一条黑色的巨蟒在大殿中缓缓盘旋。
　　光雾闪过，巨蟒化为人形，肌肤雪白，容颜美艳，女子一双修长诱人的腿仿佛站不稳似的噗通摔倒在地。
　　墨色长发流水般自肩头泄下，遮住了她光洁而姣好的娇躯，她抬起头，对着门边的黎绛影露出一个纯真而妖冶的笑：
　　“绛影，走路……要怎么走呀？”


第82章 
　　妖精化成的女子向黎绛影伸出如嫩藕般水灵的手臂, 她轻轻咬着下唇, 看向黎绛影的时候, 脸颊带着薄薄的粉色。
　　她有些不好意思以如此狼狈的姿态出现在黎绛影面前，却又不由得不向黎绛影求援。
　　黎绛影怔怔地看着她, 然后缓缓抬起手，捏住了自己的鼻子。
　　黎月莺：“……绛影？”
　　“没、没什么。”黎绛影仰着脖子风一样冲到黎月莺面前。
　　她吓了她一跳，伏在地上的蛇妖下意识缩了下第一次化形出来的双腿，下一秒，黎绛影便笑容可亲地握住了她的脚踝。
　　“乖, 先穿衣服。”黎绛影深吸几口气平静下来思绪, 然后取出丝滑的长袍与裙子。
　　黎月莺直起身子, 手臂挡在身前，黎绛影从容微笑：“怕什么，又不是没见过。”
　　被她调笑的蛇妖便扬起下巴咬咬嘴巴反驳：“那不一样！”
　　黎绛影噗嗤笑出声，不再逗她, 温柔地帮她穿好衣服。
　　黎月莺用手撑着地，双腿软绵绵地不知道该如何发力，她尝试着站起来走路，却徒劳地在地上挣扎了爬了几步。
　　黎绛影跪坐到她面前，笑眯眯地伸出手：“乖阿月，把手给我。”
　　黎月莺不好意思地看着她, 然后把两只手都递过去，黎绛影便顺势扶住她的手臂，站起身的同时也把黎月莺带了起来。
　　“阿月, 试着把腿站直。”
　　黎月莺低头，一边抓着黎绛影借力，一边努力把双腿蹬直。
　　黎绛影悠悠说道：“别那么用力，试着自己站。”
　　“我、我知道啦。”黎月莺吐吐舌尖，两只手轻颤着松开黎绛影的手臂，黎绛影也慢慢放松对她的扶持。
　　那双被长裙遮住的修长双腿，最终以一种僵硬的姿势站立了起来。
　　黎月莺高兴地瞪大双眼，她猛地抬头对黎绛影露出一个开心明媚的笑容：“绛影，我站起来了！”
　　黎绛影配合地鼓掌：“不错，万事开头难，接下来试着向我走过来。”
　　黎月莺便弯着眼睛挂着笑容，微微弯腰用双手拎着裙角，光洁的地面上是她雪白的小脚丫，圆润的脚趾动了动，第一次完整化形的蛇妖试探着迈出左脚。
　　脚尖起来了一点，然后是整个脚掌，黎月莺紧张而兴奋地屏气凝神，看着自己的脚越抬越高，只是第一次用双脚走路的蛇妖还不熟练，以致于整个身子摇摇晃晃。
　　终于，在紧绷的左脚试着向前落下的时候，黎月莺哎呀一声，整个人站不稳得向前扑去。
　　恰到好处，黎绛影伸手接住了她，怀中的妖媚女子便眨着一双楚楚可怜的水润大眼睛，粉嫩的双唇张开，委委屈屈地说：“绛影，走路好难。”
　　那光滑的双手搭在自己手上，蛇类柔弱无骨的娇躯与微凉的体温丝毫不差地传递给了感官敏锐的化境期修士。
　　黎绛影喉头轻动，只觉得心脏开始加快速度，她感到一阵口.干.舌.燥，几乎难以抑制多月来的思念与想要亲近的念头。
　　“其实……”
　　黎绛影慢吞吞开口了：“比起走路来，还有另一件事我没有教给你呢。”
　　黎月莺仰起头，迷茫地看向黎绛影：“什么事？”
　　黎绛影便清了清喉咙，放缓声音，仿佛诱哄一般地说道：“就是修士结为道侣之后，会和对方进行的另一种亲密的双修。”
　　刷地一下，蛇妖兴奋地红了脸，她抬起柔软丝丝凉的手臂环抱住了黎绛影的脖.颈。
　　下一秒，黎绛影顺势把她抱了起来。
　　“要做那种成亲之后才做的……”黎月莺兴奋地舌忝了下唇瓣，“绛影教我！”
　　“好，我一定会仔细地、认真地好好教你。”
　　黎月莺忽然想起什么，在黎绛影耳边小声诶了一声，嘀咕道：“可是，我还不会走路，没关系吗？”
　　黎绛影默默抬起一只手捂住脸，把狰狞的笑容挡住，她的声音邪恶而得意：“就是这样，才别有一番趣味儿啊！”
　　黎月莺懵逼：“啊？！”
　　但黎绛影却没有给她解释清楚，她只是笑着，脚步轻快地抱着怀中的妖精去了该去的地方。
　　……
　　……
　　教黎月莺走路不是一件特别难的事情，她很聪明，很快便学会了。
　　但也因为聪明，总是假装自己没学会然后跌进黎绛影的怀里，搂着她的脖子撒娇。
　　她要黎绛影抱着她，帮她揉揉摔到的膝盖，还要更多更多，整个妖都被黎绛影纵容的得寸进尺了起来。
　　可偏巧黎绛影就像不知道似的，十分配合蛇妖玩这种幼稚的游戏。
　　于是一个月下来了，黎月莺才在施嫣然无奈的笑中“勉强”学会了走路。
　　这日，黎绛影正在上课，课堂外头的院子里，黎月莺和施嫣然正在那儿等她。
　　黎月莺双手背在身后，穿着黑色的小靴子，两只脚一前一后蹦跳着，心情十分不错。
　　施嫣然坐在走廊边，手中揪着一朵花，她默默揪下一片又一片的花瓣，然后撒到地上，看着扶着柱子一跳一跳的黎月莺，犹豫了许久，终于还是问道：
　　“阿月，你和绛影是不是已经……”
　　“啊！”黎月莺猛地抬起手捂住自己的嘴，不太好意思又有点得意地回看向施嫣然，“你是谁双修吗……嗯！绛影已经教我了！”
　　“噢……”
　　黎月莺歪歪头有些好奇：“你是怎么看出来的？”
　　施嫣然无意识地揉搓花瓣，轻轻扯起嘴角尴尬地笑了笑：“我只是见你们比以前更加黏糊了。”
　　被结拜姐妹这么说，黎月莺不由捂住脸颊，感到了丝丝羞涩：“有这么明显吗？”
　　“嗯！”
　　就在这时，外面有一个个子高大，但走路时微微有些瘸的男子走了过来，他满脸喜色对黎月莺和施嫣然行了一礼：
　　“两位大人，魔君可在这里？”
　　“在，就在里面上课呢。”
　　回来的人是曲岩，他笑道：“那我就在这里等着，我要第一时间告诉魔君，她要找的灵矿已经找到了！”
　　“真的？！”黎月莺高兴地蹦了下，攥着两个小拳头说，“绛影一定高兴坏了！”
　　自从开始有意识地招揽手下，黎绛影便一直叫他们帮自己搜集各种东西，其中一部分黎月莺和施嫣然不知道是干什么的，但另一个被列出来的清单两人却是知道的。
　　那是绛影雄心壮志说过要用来改造荒域的材料！
　　下课后，黎绛影在学生的簇拥下走了出来，迎面见到曲岩，她便已经预料到了对方带回来的好消息。
　　黎绛影笑着和曲岩去看了一下成吨的灵矿，那堆成小山的紫菱矿摆在面前，仿佛是一座登天的梯子！
　　黎绛影微微俯下身，双手撑着膝盖，喉咙中挤出低沉的笑声，随后仰起头发出一声长啸。
　　“我不等啦！”
　　黎绛影反手挥袖，神采飞扬地吩咐身边人：“叫所有人到广场集合！”
　　“是！”
　　魔宫内，宽阔的广场内飞速涌入数不清的魔修，黎绛影站在众人前方漂浮在半空，她开口，清澈的嗓音清清楚楚传入每个人的耳中：
　　“我与诸君相处多年，我了解诸君，诸君也了解我。今日起，我有一件事想要托付给大家，此事唯有众人齐心协力才能完成，其路漫长艰苦，不知诸君可愿与我同谋？！”
　　众人齐齐高声道：“吾等义不容辞！”
　　“那好，从今天起，便请诸君与我一同前行！炼器堂听令！以陶九蚩、冯七娘、张远山为首分为三组，第一组需要炼制……”
　　“化阵堂听令！从今天起，你们需要分为五队，依照金木水火土五行划分，金往西木往东……”
　　“炼丹堂听令，今日起你们将与曲岩的外勤部合并成为支援他队的后勤，万不可松懈……”
　　一条条命令行云流水般下达，立于众人之上意气风发的魔君几乎没有停顿，仿佛这所有的事情都已经在她心中重复过无数遍一般。
　　终于，当所有命令都被下达完毕之后，许许多多的魔修仰望着引领他们前行的人，心情激动而澎湃，总是黎绛影的命令只是初初展现了她宏伟野心的一角，依旧令众魔修惊叹而敬服。
　　于是他们异口同声道：“愿与魔君同谋！”
　　随后，人群如蚁群，他们分散成不同的队伍，向四面八方而去。
　　食君禄者为君谋，他们已经接受了黎绛影的无数好处，那么从现在开始，他们成为黎绛影的工具，为她也为自己，做一件惊天地泣鬼神的大事！
　　众人心情激荡，黎绛影亦然。
　　她落到地上，扭头，对上了两眼亮晶晶满是崇拜的黎月莺。
　　“绛影……”
　　“嗯？”黎绛影弯眸笑对。
　　“好棒！”黎月莺猛地张开手臂便扑上来抱住了黎绛影，她将脸贴到黎绛影的脸上，高兴又亲昵地蹭着，“绛影好厉害好厉害好——”
　　“好啦好啦。”黎绛影赶紧投降，“再说我都要不好意思了。”
　　“就是好厉害！”黎月莺笑起来的时候，甜的仿佛刚刚吃过蜜。
　　黎绛影搂着黎月莺，看向施嫣然，笑道：“接下来，我也要离开这，我得和他们一起才行。”
　　这样一个复杂庞大的阵法，黎绛影不亲眼看着，实在放心不下。
　　施嫣然温柔地笑着点点头：“你放心吧，我会和阿月把这里守好的。”
　　挂在黎绛影身上的蛇妖轻颤了下，她垫着脚尖在地上拧了拧：“可是，我想和绛影一起。”
　　“阿月，别任性。”黎绛影捏捏她又软又弹的脸蛋，笑道，“你和嫣然守在家里我才能放心。”
　　“可是……”黎月莺忍不住咬唇，“可是我会非常非常思念绛影，该怎么办？”
　　“我会时不时回来一趟的。”
　　“不行！”黎月莺撒娇道，“有我在绛影身边，绛影才能修炼得更快。”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺再接再厉，她用手指点着自己的唇瓣，一脸若有所思：“而且，最近新学的几个姿势还不太熟练，如果绛影不肯陪我练习的话，我就只能找别人了。”
　　黎绛影：“……我忽然觉得，你和我一起出去也不错。”
　　黎月莺：“嘻嘻！”
　　黎绛影有些不好意思地看向施嫣然：“嫣然，又要拜托你了。”
　　“没事的。”施嫣然浅浅笑着，说，“我喜欢待在家里，你们要记得时常回来看看。”
　　“你放心，一定会的！”
　　被有心凝聚而成的魔宫像是酣梦初醒的巨兽，咆哮着发挥自己的力量，无数魔修在荒域穿梭着，只为完成一个共同的目标。
　　“今日你我所作所为，将造福万世修士，无论你我能否飞升，都将永远被后人铭记！此后，正道修士再也不敢轻蔑魔修，吾等魔修，亦有家可归！”
　　魔君黎绛影的激励犹在耳畔回响，魔修们斗志昂扬，拼尽全力，将荒域一点一点改造成魔修的家。
　　只是，虽然魔宫内大部分人都热情满满，但也有人不像他们，反而内心忧愁又迷茫。
　　那就是施嫣然。
　　她留守魔宫，统筹规划，却也在迷茫着自己和月莺、绛影三个明明是正修，做这种事情有什么意义呢？
　　绛影似乎很在乎魔修？可有时候又并非如此。
　　绛影做这种事情筹划多年千辛万苦，真的值得吗？
　　施嫣然坐在登仙楼楼顶，托着腮独自望月，她手边摆了一壶酒，没有杯子，一个人喝酒的时候便是不用杯子也无妨。
　　她举起酒壶，对着月亮晃了晃，喃喃道：“等到那个时候，我们三个也该离开这里了吧……”
　　忽然，遥远的西方传来一阵天摇地晃与浩瀚如飓风般的金行灵气波动。
　　施嫣然猛地站起身，惊愕地看向那边，这又是……没错，她经历过这种事情，上一次是北方出现汇聚天下间水行灵气的通天神柱，这一次，是西方出现汇聚天下间进行灵气的通天神柱。
　　施嫣然飞身向上，看到遥远天际出现了一个光芒万丈的金色天柱，那金柱的光芒几乎将黑夜照成白昼，许久许久，海啸般的灵气波动，在其终于平静下来时，天柱的光芒才收敛起来。
　　水行与金行灵气温顺安静，衬托的另外三行，更加活跃，甚至好像急躁一般。
　　施嫣然心头惴惴不安，却又找不到可以商量的人，她落回登仙楼楼顶，跪坐着轻叹，举起酒壶饮了一口。
　　这个世道，到底是怎么了呀……
　　但，无论地上万物对突然出现的水之天柱与金之天柱持有何种看法，他们都改变不了既定事实，只能继续修炼、生活……祈祷苍天有好生之德。
　　日子平静地过后几天，施嫣然已经把这件事放下的时候。
　　深夜，心头一阵悸动，她猛地睁开眼睛，看向黑乎乎的窗外。
　　今天是个阴天，没有月光，施嫣然站起身，小心翼翼地抽出自己的佩剑：“谁？！”
　　窗子被不紧不慢地敲响：“是你认识的人。”
　　这个声音有点耳熟，施嫣然想了想，没在对方身上察觉到恶意，便慢慢走了出去。
　　她看到了一个面色苍白的红衣女子。
　　“是你，凤追云！”施嫣然诧异地看着她。
　　“不错，是我。”凤追云紧紧看着她，一双金红色的眼睛在黑暗中亮的吓人，“我听说，绛影和你们在做一件大事……嫣然，你可以和我说说吗？”
　　施嫣然沉吟片刻，道：“是要做些事，可我不能把具体的事情告诉你。”
　　凤追云便僵硬地笑了笑，道：“我没想到，绛影带着你和蛇妖离开后，竟然与一众魔修混迹到了一起。”
　　“那又如何，绛影自有她要做的事情。”
　　“你说的没错，她本就有要做的事情。”凤追云诡异地看着施嫣然，喃喃道，“可是，我看她却快要忘了。”
　　施嫣然有些无奈，她对凤凰族并不讨厌，除了最开始绛影被强行带走，她和阿月又被关起来外，凤凰族并未伤害过她们。
　　“凤追云，你还想要绛影回去么？你到底想要她回去做什么？”
　　凤追云摇摇头：“我不能告诉你。”
　　“那你找我又要做什么？”施嫣然咬了咬唇，“你放弃吧，绛影是不会和你回去的。”
　　凤追云轻笑两声道：“我只是想来看看你们。”
　　“我没有你想的那么单纯。”
　　凤追云便收起了虚伪的假笑，看着施嫣然，手指轻轻动了动，施嫣然立刻警觉地握紧剑柄，她实力不敌凤追云，若真要打起来，只能喊救兵了。
　　但幸好，凤追云并没有想要和她打架的打算。
　　凤追云清凌凌地看着施嫣然：“那我便直说了，我来这儿，是想要你帮我。”
　　“帮你？”
　　“帮我，让黎绛影回去。”
　　施嫣然后退一步，低声道：“你疯了吗？我怎么可能帮你！”
　　“我没有疯。”凤追云一步步向她靠近，以近乎蛊惑的语气说道，“其实，我能看出来，你也喜欢黎绛影对不对？”
　　施嫣然立刻反驳道：“我没有！”
　　“何必呢，这里只有你我两个人，黎绛影和黎月莺又不会知道。”凤追云用一种同情的目光看着她，说，“可是你啊，心地太软太善良，不忍心让那两人因为自己为难，所以从来不说对不对？”
　　施嫣然面色苍白，轻颤着看向她：“够了，别说了！”
　　“我要说。”凤追云抬手压住她的肩膀，露出一个微微苦涩的笑容，“我知道，你总想着让自己在乎的人好，你只想让绛影和月莺都好好的……可是你不知道，我也是这么想的。”
　　“你不要胡言乱语，休想哄骗我。”施嫣然咬着牙说道。
　　“你不知道，是因为有很多事情我们和绛影都瞒着你，事到如今，我必须得向你透露一些。”
　　凤追云轻飘飘地向她丢下一句话：“绛影再不回去的话，便是违逆天道，迟早遭受天谴！”
　　这一句话就像一颗巨石砸进施嫣然的心湖，惊起一片骇浪。
　　“怎么可能？！”
　　“不然你以为为什么我等凤凰族非要奉一个半妖为王？只因她身上有天命！”
　　施嫣然张着嘴说不出话来，她恐惧地看着面前的凤追云，希望她只是在骗自己。
　　然而凤追云又压低了声音，好似哀求一般看着她：“施嫣然，我不想让你伤害绛影和黎月莺，绛影是我们的王，我们怎么可能伤害她。你相信我，只要她回去，她就能过上远比现在更好的日子！”
　　施嫣然下意识摇头：“我……”
　　“你别怕，我不要你怎样，只是现在吾王对那蛇妖太过痴迷，你知道，修道之人一旦沉溺情爱，便容易伤人伤己……施嫣然，我只是想让你帮忙叫吾王清醒清醒。”
　　“不，我要再想想……”施嫣然慌乱道。
　　“你放心，我不逼你。”
　　之后，凤追云悄悄地离开了，施嫣然却无法当做事情没发生过。
　　凤凰族长的话一直盘旋在她心头，让她心乱如麻，但幸好，之后几天凤追云都没有再出来逼她，她便也不去找，这样，就不必强逼着自己面对卑劣的想法。
　　可是……绛影和月莺忽然回来了。
　　并且是带着伤回来的。
　　黎绛影伤得极重，一回来便去闭关，一直到半个月后才出来，在此期间，黎月莺满脸愧疚心神不宁地为黎绛影护法。
　　“到底是怎么回事？”
　　在黎绛影和黎月莺都出来后，施嫣然才急忙追问。
　　黎绛影轻叹一声，挠挠头：“这只是不小心啦。”
　　“不是不小心，都是因为我！”黎月莺愧疚地说道。
　　原来，她们在外面的时候碰见了一个走火入魔的龙族，对方见人便杀，瞧见黎月莺时更是疯狂地撕咬不放。
　　黎月莺刚到化境期，修为与其差得很大，黎绛影便冲上前替她挡住了那龙妖。
　　“都是因为我绛影才会受伤。”黎月莺眼眶红红，垂着头十分自闭。
　　黎绛影无奈地抬手揉了揉她的发：“真是的，就算没有你，看他那样也要和我过招的，况且，谁知道他会忽然自爆，这又不是你的错。”
　　因为那龙妖走火入魔选择了自爆，黎绛影才会受如此重伤，细细说来，与黎月莺并无太大关联。
　　黎月莺闷哼一声，没再争辩，张开手扑了上去：“绛影！我错了！”
　　“啊——疼疼疼。”黎绛影呲牙咧嘴，她的伤改善了，但还没有痊愈呢。“等等，你错什么？”
　　黎月莺认真地说：“我也要闭关修炼，我要变得更厉害，不能拖累绛影！”
　　本以为到了化境期就能慢慢与绛影比肩，可是人外有人天外有天，只要她还没到最强大的地步，就不能松懈！
　　黎绛影微微笑着在她额头轻吻：“好啦，月莺会变得更厉害的，会变成未来最最厉害的人。”
　　黎月莺咬着唇坚定点头。
　　施嫣然的指甲刺破掌心。


第83章 
　　深夜, 施嫣然静悄悄出了魔宫, 她去见了一个人, 等她回来的时候，手里正捧着一朵奇异的“花苞”, “花苞”呈现出近乎透明的白色，轻轻颤动着仿佛有生命。
　　施嫣然避开了所有人，面色苍白心乱如麻，她颤抖着捧着“花苞”躲回房间，不知是否要照凤追云说的做。
　　凤追云说, 这叫做“分飞燕”, 是一种奇异的妖物, 把心上人的血滴进去吃下，就会慢慢地脱离情爱。
　　她本来，不应该做这种事的。
　　可鬼迷心窍般，她答应了下来。
　　她羡慕地看了眼黎绛影的宫殿, 闭上眼睛，黑暗中浮现的全都是三个人在一起的画面，不……不如说，更多的，是黎绛影和黎月莺。
　　等她再次睁开眼的时候，她的手平静了下来, 她躺倒在床上，在无声的寂静中露出一个浅浅的笑。
　　……
　　黎绛影因为有伤在身，且本身是个冒充魔修的正修, 所以接下来一段时间都留在魔宫内借灵石修炼。
　　若出外与他人一起的话，不小心被戳破身份就糟了。
　　黎月莺说着要闭关，却也舍不得仍受着伤的心上人，于是黏黏糊糊，打算等黎绛影伤势康复了再闭关。
　　因为黎绛影的计划尚未完成，荒域离变成魔域仍需要继续努力，等黎绛影康复了她会继续出门进行这项庞大的任务，而这一次，黎月莺不会再跟着她了。
　　她颇为沮丧地发现，自己跟在绛影身边，确实容易让她分心。
　　黎月莺悄悄来到魔宫后头的竹林练剑，施嫣然来陪她。
　　两人互相切磋，施嫣然目光似有遗憾：“阿月，你进步的真快，不像我那么愚钝。”
　　黎月莺被她说的有点儿不好意思，她向来护短，最见不得重视的人露出难受的神情，只是她嘴巴笨，不太会安慰人。
　　黎月莺便一边干巴巴地说着“不会啦，嫣然也很厉害”，一边悄悄放水，想通过这种法子叫小姐妹开心些。
　　施嫣然察觉到了她的意图，她忽然扬起唇角笑了笑，手中的剑猛地发力加快速度，像是闪电般向黎月莺攻去。
　　“阿月，这般瞧不起我可不行。”
　　放水的黎月莺心头一跳，下意识右手发力，举剑来挡，只是两人都没有想到，她们默契地拼尽全力挥出的剑撞击到一起，竟然发出一声刺耳的响声，随后，两把剑同时断裂！
　　剑尖崩飞，嗖地一下划破了黎月莺的手臂。
　　“我的剑！”她却完全没去注意自己的伤口，惊慌伤心地扑到地上捡起断了的剑，眉毛嘴角下垂一副伤心欲绝的模样。
　　“阿月，你受伤了！”
　　施嫣然也跪到她身边，她有些茫然地看了眼地上断裂的两把剑，其中一把，是阿月的月影剑，还有一把是她的无名剑，这是曾经黎绛影亲手炼制，然后赠与两人的长剑。
　　这两把剑陪着她们在荒域渡过了近三十年的岁月，没想到，却在一次小小的切磋中断裂。
　　“怎么办？”黎月莺捧着断剑茫然地问。
　　施嫣然抿着唇为她处理伤口：“要不，去问问绛影？”
　　最后，两个结拜姐妹各自带着自己的断剑找到了黎绛影，四截剑摆到她面前，两个女孩都低着头一副颓丧的模样。
　　黎绛影目瞪口呆，想了想，抬手摸摸她们的头，安慰道：“这不怪你们，也是我不好，忘了提醒你们别用它们互击。”
　　梧桐枝练就的剑坚硬锋利，外物轻易不能使其折损，只是，当同样坚硬锋利的东西互相攻击时，便会出现两败俱伤的下场。
　　施嫣然轻叹：“对不起，是我的错……”
　　黎月莺揉揉眼睛：“不怪你啦。”
　　“行了行了。”黎绛影打断她们俩，笑着推搡她们往宝库走，“一把剑而已，断了就断了，只要人都好好的就足够了。来，咱们去挑一把更好的，专门挑练器大师出品……”
　　之后，她们一人换了一把新武器，黎月莺觉得用剑不够痛快，便选了一把长刀，施嫣然依旧用剑。
　　施嫣然坚持是自己的错才导致两人的剑断裂，于是亲手做了一桌酒菜来招待黎月莺和黎绛影。
　　“嫣然的手艺是这个！”黎绛影对她竖起两根大拇指，感叹道，“当初还是我给你们俩做好吃的，现在，嫣然已经青出于蓝而胜于蓝了。”
　　施嫣然不好意思地对她笑了笑，站起身，拎着酒壶给两人斟酒。
　　“这是我自己酿的梨花香，前些年魔宫刚成立便埋进了土里，现在正好品尝。”
　　她笑着将杯子递给黎月莺，黎月莺便满眼放光地接住，然后悄悄看了眼黎绛影。
　　黎月莺甚少喝酒，因为黎绛影总是看着她不让她多喝，于是乖巧的蛇妖便养成了喝酒前先看一眼黎绛影的习惯。
　　黎绛影双手环臂笑眯眯道：“看我干嘛，我又没有那么小气，一杯都不让你喝。”
　　黎月莺这才吐了吐舌尖，珍惜地品尝起施嫣然亲手酿造的梨花香，甜丝丝的带着梨花香气，酒味儿清冽并不呛人。
　　施嫣然也给黎绛影斟了一杯，不知为何，她的手微微颤抖，那杯子与酒壶口叮的一声撞到一起，些许清香的酒液便洒到了桌上。
　　施嫣然强装镇定地倒完这杯酒，她的袖子不经意间拂过小玉杯，然后笑着，把这杯酒递给了黎绛影。
　　黎绛影不疑有她接地过，看着施嫣然不由关心道：“嫣然，你没事吧，脸色怎么这么白？”
　　“我没事。”施嫣然慢慢摇了摇头，笑道，“只是有点冷。”
　　此时正值深秋，觉得冷是正常的，不过……身为修士，且修为不低，未免有些太不抗冻了。
　　黎绛影还是伸手摸了摸她的额头，纳闷道：“也没生病啊。”
　　“好啦，你快尝尝吧。”施嫣然坐回位子上，一直盯着黎绛影把那杯酒饮下，这才悄悄松了一口气。
　　虽然目前看起来非常厉害，但其实本质是个文盲的黎绛影对着施嫣然露出大拇指，夸赞道：“好喝！”
　　菜好吃，酒好喝，家人就陪在身边，黎绛影久违地感受到了生活的气息。
　　或许，自己不必那么焦急，便是放慢一些脚步也无妨。
　　她温柔地看着面前的两个女孩，尚不知未来会发生些什么。
　　……
　　改造荒域的工程浩大漫长，因为理想总与现实细节有出入，纵使现在魔宫的下属们已经很熟练这项工作了，依旧需要黎绛影的支援与指导。
　　黎绛影忙碌非常，伤势才好，便又要出门。
　　黎月莺依依不舍地来送她，她张开双臂，猛地扑了上去紧紧抱住了面前的女子：“绛影，我会留在家好好修炼，你要多回来看我们。”
　　黎绛影怔了怔，低头看着黎月莺带着淡淡无奈，她把她推开，然后无意识揉了揉不太舒服的心口说：“阿月，你太依赖我了，要学会独立。”
　　“和绛影一起不好吗？”黎月莺不解。
　　黎绛影笑了笑没多说什么，她又扭头看向施嫣然道：“嫣然，你也要好好修炼，明白吗？”
　　“嗯，我们会在这里等你回来的。”
　　施嫣然亦许下承诺。
　　于是黎绛影便挥手告别，和其他属下继续前往荒域各处。
　　荒域茫然，她全身心的投入进事业里，又是一年春去秋来，随行的陶九蚩在收到一封信后皱眉，扭扭捏捏地向黎绛影申请想现在就回魔宫一趟。
　　“怎么了？”
　　这边的工作已经进入尾声，便是黎绛影不在此守着也无妨，让陶九蚩回去没有问题，她只是单纯好奇她这般扭捏是为什么。
　　陶九蚩抬手挠头尴尬地说：“那个……苏君逸给我写信，说他师门出了乱子，要回去了，问我能不能回去见他一面。”
　　黎绛影瞬间了然，笑着拍拍陶九蚩的肩膀道：“我也许久未回去了，正好我和你一起回去，把堆积的报告处理一下。”
　　“太好啦！”陶九蚩高兴地握拳在黎绛影肩膀轻轻锤了下，“够意思！”
　　此处，是荒域东南角，她们与一批要回去交接的下属一块儿赶回了魔宫，回去之后，陶九蚩便迫不及待地去见苏君逸了。
　　而黎绛影，没有意外，第一面见到的就是黎月莺和施嫣然。
　　黎月莺焦急地向前扑，试图抱住整整一年不曾回来的黎绛影，她实在太想她了，纵然每日都在劝说自己不要去打搅绛影做的事情，每日都在安慰自己只有变强了才有资格站到她身边，可思念依旧像是燎原的火无法熄灭。
　　一根手指轻轻抵到黎月莺额头上，黎绛影微微蹙眉：“好啦，当着人的面搂搂抱抱，太肉麻了。”
　　黎月莺唇瓣翕张：“可是……”
　　黎绛影却已经收回手看向施嫣然：“走了，我得先看看别的队伍进度如何。”
　　“好。”
　　她心情平静如一潭死水，有条不紊地将积压下来的事务一一处理，她要和别的属下沟通，还要为他们解答疑惑。
　　忙碌的黎绛影，一直到半个月之后才有了一点放松的时间。
　　黎绛影懒洋洋地躺在树下闭着眼睛，任凭细细小小喷香的金黄桂花随风飘飞着落到自己身上脸上，就当是做了一个天然的香氛按摩。
　　累了那么久，黎绛影只想让脑子好好歇歇。
　　可有人却并不想轻易放过她，那便是被冷落了半个月的黎月莺。
　　黎月莺拎着裙角蹑手蹑脚地走到黎绛影身边，她跪到她身边，咬着唇低头看她。
　　妖精的眼底深处藏着些许惶恐不安，而最多的，还是亲昵与爱慕。她悄悄伸出手，把一朵落到黎绛影唇瓣上的桂花捏起来塞进了自己嘴里。
　　好香，可是也好苦。
　　黎绛影缓缓睁开眼睛，一看，又是粘人的黎月莺，她有些无奈：“怎么什么时候都这么粘人？”
　　黎月莺的心脏猛地抽搐了一下，她支吾着，忍不住反驳：“我没有，我只是……有点想绛影了。”
　　黎绛影一手撑地坐起身，伸出胳膊抻了个大大的懒腰：“我这才走多远，修真无岁月，一年而已，黎月莺你也太……啧。”
　　黎月莺无措地看着她，眼眶一红，猛地站起身跑掉了。
　　黎绛影坐在地上一脑门问号：“不是吧，这就生气了？小孩可真难哄。”
　　入夜。
　　黎绛影和下属朋友们说说笑笑吃喝过后，一边啃着今年新下来的梨子一边往自己的寝宫走，床上，黎月莺缩在被子里闭着眼睛仿佛已经睡着了。
　　黎绛影没有打扰她，走到桌子边开始看新送来的报告。
　　忽然身后响起极轻的脚步声，仿佛是人赤着脚缓缓走过来，黎绛影头也没抬就知道是黎月莺。
　　她扭过头去正想问问她又有啥事便愣住了。
　　黎绛影目瞪口呆地看着身上只批了一层白色薄纱的曼妙女子，手中只剩半个的梨子啪嗒一声掉到了地上。
　　那白色的近乎透明的薄纱分明什么都遮不住，叫薄纱下方的春...光一览无余，她向前每走一步，自头顶盖下垂至脚背的轻纱便随风飞舞。
　　黎绛影沉默许久，才问：“你这是要做什么？”
　　黎月莺强忍着羞涩走到她身边，她本就是蛇，身子柔弱无骨，似水一般顺滑流畅地贴到了黎绛影身上。
　　那白色的薄纱被拉扯着拥挤推搡着，一些地方积压朦胧，一些地方却愈发明显诱人。
　　黎月莺轻轻颤抖着坐进黎绛影怀里，她伸手扯下盖在头上的薄纱，柔软微凉的手臂环抱住黎绛影的脖颈：“绛影，你好久都没有碰我了。”
　　黎绛影愣了愣，低头看着她微微皱眉：“我还要忙呢，再说，我现在不想做这种事情。”
　　竭力勾引情人，却被对方拒绝，刷地一下，黎月莺面上露出难堪的臊红：“可是……绛影，你不想和我亲近吗？”
　　黎绛影干脆脱掉自己的外套给她披上，然后抱着黎月莺把她放回床上，黎绛影为她拉好被子，努力拾起耐心拍拍她的肩头。
　　黎月莺眼眶红红，脆弱的仰面看她，这样子反倒更显可爱了。黎绛影笑着抬手摸了摸黎月莺额头两角的小包包，那是她的两支角，自从进入化境期后便越发明显了，就连化为人形后都不能完全将其遮掩掉。
　　“阿月，我要忙呢。”黎绛影拍拍她，敷衍地安慰道，“你也太黏糊了些，好了乖，你先睡吧。”
　　黎月莺抽抽鼻子，两只手抓着被子的上沿，她眼巴巴地看着黎绛影站起身走回桌边坐下，却不敢再靠过去求..欢。
　　不知道为什么，现在的黎绛影，总给她一种疏离到如令人冰上行走的感觉。
　　黎月莺不敢任性，生怕惹怒了黎绛影，这样的话，说不定她便真的会不喜欢自己了。
　　进行完新一轮统筹规划后，黎绛影便又要离开，熟悉的离别地点与人物，但这一次，黎月莺乖乖地没有扑上前去。
　　黎绛影与众人挥手告别，带着自己的亲近弟子陶九蚩继续前行，下一个地点是在魔域南面，也就是凤凰山附近。说实话黎绛影不是很想靠近这里，但为了完成聚魔大阵她必须去。
　　陶九蚩神色恹恹，不咋开心的样子，黎绛影一看便猜到了原因：“苏君逸走了？”
　　“嗯。”陶九蚩点点头。
　　“走就走吧，他一个正修一直待在魔修堆里，不太合适。再说了，你们以后又不是没有见面的机会。”黎绛影安慰道。
　　陶九蚩托着腮轻叹：“我听说他的师门被人围攻，好像要向北迁移，还不知道以后能不能碰见呢。”
　　“有缘千里来相见。”黎绛影没有过多安慰，大家都是成年魔修，这点小事自己便能开解自己。
　　也没有让黎绛影失望，陶九蚩很快便恢复正常。
　　她们继续赶往南边，路上，驻扎歇息的时候，黎绛影忽然站起身：“你们先吃着，我出去一趟。”
　　随后，她像风一般冲向远方，一把把某个藏起来的小蛇妖给揪了出来。
　　黎月莺缩着脖子，抱住黎绛影的手臂，结结巴巴试图解释：“我、我只是……过来给你送个信。”
　　“送信？什么信？”黎绛影挑眉。
　　老实说，不知道是不是感情进入冷淡期了，她现在看到黎月莺便会产生极其矛盾的想法，一边觉得她好漂亮可爱，一遍又隐隐烦躁感觉无聊。
　　好像恋爱这种事儿也就那样，为其折腾来折腾去，与别人腻腻歪歪浪费时间很不值得。
　　这种矛盾的想法让黎绛影不想看到她。
　　黎月莺竟然真的掏出了一封文件，接过来一看，就是黎绛影从魔宫离开后第二天才送上的报告，黎绛影又好气又好笑，道：
　　“就差一天，你跟了一路就不能早点送上来。”
　　黎月莺绞着手指头，垂头丧气地十分不好意思：“我怕绛影把我赶走。”
　　“那不然呢，难道还能叫你跟我过去？那边是凤凰族的领地，很危险。”
　　黎绛影环着肩，不容拒绝道：“好了，快回去。”
　　黎月莺猛地抬头，不甘心地看着她，声音突然高昂仿佛终于忍耐不下去一般爆发了自己的脾气：“黎绛影，你是不是嫌弃我，觉得我什么都做不到？！”
　　黎绛影被她吓了一跳：“我哪有？别瞎说！”
　　黎月莺委屈地瘪嘴看她：“你就有！”
　　黎绛影皱眉：“我没有！”
　　“就有就有！”黎月莺抽抽鼻子，忽然向前抓住黎绛影的衣领，“我知道我不聪明懂得少不如你的学生们厉害，我只会练功却也比不上你，可是绛影，我也想为你做些事情。你交给我一个任务吧，求你了，我一定能做到！”
　　黎绛影皱眉：“你不用这样的，黎月莺，乖，回去。”
　　“可是我也想为你做点什么！”黎月莺倔强地说道，“别人都能为你做事，凭什么我不能，你小瞧我，嫌弃我是不是？”
　　“不是，真的不是！”
　　黎月莺不肯轻易放弃，她实在是太恐慌害怕，绛影回来的这一趟，忽然叫她体验到了什么叫做心凉，仿佛两人之间的距离正在一点一点慢慢拉远，可是黎月莺不知道是为什么。
　　她拼命地想要弥补，想要讨好黎绛影，她用哀求的目光看向黎绛影，问：“绛影，难道真的没有什么是我能为你做的吗？”
　　见她如此，黎绛影只好轻叹一口气，她的目光看向黎月莺的黑色竖瞳与额头上的小包包，忽然心念一动想到了什么。
　　她有些迟疑地说：“有件事情，确实，若是你的话……比其他人合适。”
　　“什么？”黎月莺急切地问道。
　　她迫不及待地想要立刻为绛影完美地完成一件任务，好获得她的喜爱与赞许，只要自己能为绛影做到更多事情，绛影……一定会更喜欢自己吧！
　　没有安全感的蛇妖攥紧拳头，期待地看着黎绛影。
　　黎绛影轻咳一声，想到了许多事情，现如今水神殿与金神殿都已现世，另外三个神殿不知何时会出现，黎绛影感到了焦虑。
　　“黎月莺。”黎绛影按了按眉心，说，“我想要一条化境期龙妖的精血、脊骨、龙角，若有其他材料如皮肉血骨越多越好。”
　　黎月莺迷茫地看着她：“这也是布置聚魔大阵要的材料吗？”
　　“不是。”
　　黎绛影轻笑道：“我另有用途。你也知道，神兽族一死它的一切便都会回归于天地，只有在它活着的时候将所需材料取下来才能保存。阿月，你已经接近化境中期，独自面对化境初期的龙妖不成问题，现如今龙族内乱，它们早就分散开来，有不少修为低微的龙族躲进了荒域，你的话……应该能感应到它们的存在。”
　　原来如此，虽然不知道绛影要这些是做什么？
　　但黎月莺依旧坚定地点点头，立下誓言：“绛影，我一定会为你寻来的！”
　　黎绛影点点头，黎月莺便咬着唇转身离去，她走远了，忍不住回头看，绛影正背对着她返回营地——没有回头。
　　迷茫的蛇妖只有一个念头：做到这这件事情的话，绛影就会对我刮目相看了吧，她会发现我是特殊的，她一定会……继续喜欢我的。
　　……
　　黎绛影这边终于到了凤凰山脚下，她想了想，决定把凤凰山刨除出去，毕竟凤凰们都是正修，现在他们在这儿生活得好好的呢，把人家的地盘也圈进魔域里不太道德。
　　于是黎绛影便改了改计划，开始在凤凰山外沿线布置大阵。
　　凤凰们察觉到她来了，一些玩的好的都下山过来看她。
　　凤蓁蓁也哭着闹着跟过来了，她扑哧着小翅膀抱住黎绛影的腿，黎绛影弯腰把她抱了起来：“乖蓁蓁，你怎么过来了。”
　　“大王大王，你都到这儿了，为什么不回山上去呀。”
　　神兽族的幼年期很漫长，别看现在凤蓁蓁的年龄已经到了人类中年妇女的年龄，但人家还是只宝宝鸟呢。
　　她委屈地蹬着两只小爪，金红色的豆豆眼眨巴眨巴，嫩黄的小嘴在黎绛影手上蹭了蹭：“坏大王！一直不回来！”
　　黎绛影尴尬地给她挠痒痒，说：“我这不是有别的事要做吗？”
　　“什么事？”
　　凤蓁蓁好奇地问道。
　　黎绛影：“……一件大事。”
　　该怎么跟一群正修神兽说自己准备把荒域圈起来改造成魔域呢？啧……因为这些年来荒域内魔修动作频频，许多聪明人都猜到他们准备干一件大事了。
　　有不少人认为他们是要干坏事，于是便来捣乱，魔修们便解释，解释也不是所有人都听的。有的正修认为这是对双方有利的好事，于是不仅不反对了，还默默帮忙。
　　但也有常年生活在荒域的正修不愿意见到事情如此发展，便四处捣乱，没办法，罪过轻的丢出去，太过分的只能咔嚓。


第84章 
　　改造计划如火如荼地进展着, 凤凰族时不时就来看看, 黎绛影警惕地守着不让他们靠近。
　　可能因为黎绛影的身份摆在这儿, 凤凰族并未过来捣乱，而且还会时不时帮个小忙。
　　魔修们都惊呆了。
　　凤凰族们的解释则是：“你们早点干完, 吾王便能早点回归了。”
　　黎绛影厚着脸皮，没好意思直接说你们想得太美了。
　　但有一点，叫黎绛影有些在意，那就是她在这段时间见过许多凤凰族的熟人，却没见到新族长凤追云。
　　不知道为什么, 黎绛影总觉得心里头不安宁, 但每当她想要探索这不安的感觉时, 便会觉得忽然间人淡如菊，有一种一切都索然无味懒得计较的感觉。
　　黎绛影觉得不知道是不是自己太醉心事业，都快要成佛了。
　　黎绛影站在边界线看向凤凰山的方向，陶九蚩走到她身边跟着看过去, 兴致勃勃地说：“可惜了，要是能把他们赶走，整个荒域就都是魔修的地盘了。”
　　黎绛影笑了笑道：“人心不足蛇吞象，小心撑破肚皮。”
　　凤凰族固然清高还死宅，但不代表好欺负。而且……后世的话，这里确实也被改造成了魔域的一部分。
　　只是这种事情, 无法让第二个人知道。
　　陶九蚩十分有野心，笑哼哼道：“那可说不定，我看你原本的计划不也有这片地吗, 等着吧，迟早有一天我会把这里也圈住！”
　　黎绛影便摸摸她的头笑着道：“好了，今天大家该休息了，不是抓了只雪牛兽吗，正好做顿烤肉犒劳大家。”
　　话音刚落，陶九蚩正要点头，忽然眉头一皱捂着嘴巴弯腰干呕了两声。
　　“你怎么了？”黎绛影去扶她。
　　陶九蚩站直身体，纳闷道：“我也不知道，想起来烤肉的滋味儿忽然就觉得反胃恶心。”
　　黎绛影：“还有别的表现吗？”
　　陶九蚩傻傻地看着她：“还应该有什么表现？难道我中毒了？”
　　黎绛影沉默着，伸手慢吞吞触到她小腹上，片刻后，同情地看着她：“难道你连自己怀孕了都没发现？！”
　　陶九蚩不可置信，大吃一惊，向后猛地跳开：“不可能！”
　　“为什么不可能。”黎绛影很无奈，“阿九，这该不会是苏君逸的孩子吧？”
　　陶九蚩支支吾吾道：“这个……应该是吧，可我是修士，怎么会怀孕……”
　　“修士只是比凡人繁衍困难，不代表不能生育后代。”黎绛影抱着肩眯眼，“你不是小孩子，什么事儿能干什么不能干你心底有数，但是，搞出人命来……啧，九蚩，以后要学会对别人负责了啊。”
　　陶九蚩抗议道：“我一直很有责任心好不好。”
　　黎绛影便看着她忍不住吐槽：“这么有责任心，也没见你给苏君逸一个名分。”
　　陶九蚩尬笑：“这不一样。”
　　黎绛影摇摇头：“怎么不一样，对待感情也要认真啊，九蚩，且不可心存玩弄他人之心。”
　　听她这么讲，陶九蚩就有些不乐意了：“可是老师，明明你也没比我好到哪里去吧，啧啧啧！”
　　黎绛影：“我哪里不好？？？”
　　陶九蚩轻哼一声，挑挑眉道：“你和月莺前辈之间怎么啦？之前天天腻歪，现在这么冷淡，喂，你是不是变心了？”
　　黎绛影抬手敲了下她的脑袋：“胡说八道，我哪有变心！”
　　“我又不瞎。”陶九蚩撇嘴，“以前你最是关注她，现在却许久都不提一句，回去那趟也不见你们亲近，我瞧着月莺前辈格外伤心的样子，难道老师你就没发现？”
　　“……”黎绛影忍不住轻轻叹气，“你就是太年轻了，不明白什么叫做三十年之痒。”
　　陶九蚩：“……”
　　黎绛影微微笑着看向天空：“我也知道自己最近状态不对，所以才想着和她分开些时日冷静冷静。况且，现在实在太忙，等魔域建好了，我便带着阿月单独出去培养感情，也省的还得为别的事操心。”
　　这也许是传说中的厌倦期，也许是因为别的什么原因，黎绛影无法把自己的猜测告诉任何人，因为她猜，大概是因为自己与神位有关，受其影响渐渐便由人性转为神性。
　　只期望这种变化不要太快——黎绛影忧愁地唉声叹气。
　　陶九蚩不由吐槽道：“瞧你说的，便打算顺其自然不管了么？”
　　黎绛影摸摸下巴，嘀咕道：“那倒没有。我交给了她一项任务，希望阿月能借此自信些开心点，她就是太依赖我了，唉……这段时间不相见也好，也省的我又惹她伤心。”
　　陶九蚩便不多说什么了，她连自己的感情尚未处理好，更不知该怎么评判黎绛影和黎月莺三十年的相依相恋。
　　虽然觉得还是有点不对劲，但陶九蚩并未多说，只最后问了一句：“危险么？”
　　黎绛影眨眨眼，慢慢地说：“……危险？有点，不过我相信，她能做到。”
　　“那就好。”
　　但是，那两个字却像是一根针一样扎在黎绛影脑海里，时不时便跳出来提醒她一下。
　　危险吗？
　　不，问题不是这个，而是……之前黎绛影一直觉得感情出现问题是顺其自然很正常的事情，结婚了的尚可离婚、恋爱吵架、热恋之后疲倦……
　　她知道自己依旧喜爱着黎月莺，也相信她们会渡过这个坎儿。
　　但好像，她确实变化了不少。
　　黎绛影躺在床上辗转反侧，开始感到有一丝丝的焦虑，心口沉闷，很快便又觉得自己不该太过纠结，一直把注意力都集中在黎月莺身上，这哪里像是情侣，分明是母女。
　　黎绛影好笑地闭上了眼睛，片刻之后，她猛地睁开眼，金红色的眼瞳在黑暗中熠熠发光。
　　她猛地坐起身，剧烈喘气抚着自己的心口，刚才，她忽然想到，就算感情进入懈怠期，但爱一个人也绝不会轻视安全问题！
　　不对劲，怎么回事——
　　心口忽然绞痛起来，仿佛是黎绛影思索地太过深入。
　　黎绛影翻身落地，踉跄地走到桌边为自己倒了一杯冰冷的茶水，一口饮下。
　　啪嗒，茶杯摔到地上碎裂，黎绛影冷着一张脸，双手紧紧攥着桌沿。
　　这种感觉，似曾相识。
　　她立刻便闭上眼睛在识海中梭巡，火焰猛的暴涨，识海狂乱……但是，没有被外人入侵的迹象。
　　今时不同往日，若有谁敢随便闯入她的意识中，黎绛影绝不会轻易疏忽。
　　难道，真的是自己在朝没有感情的神性转变……
　　黎绛影恐慌不已，不愿意接受这个结局，她拼命思索是否有逆转的可能性，并且开始不停回忆自己与阿月相识相恋既充满血与危险又充斥着爱与信任的一切。
　　可是她越是想得深入，越是去寻求往日令人贪恋的甜蜜，便觉得一颗心愈发痛苦。
　　好难受，好排斥！
　　等等！
　　黎绛影忽然伸手按住心口，面色古怪：若是神识被影响，为何最痛苦的是心……
　　难道这一次被侵入的，是躯壳？
　　黎绛影立刻原地盘腿坐下开始冥思，神识就是她的眼睛，在躯壳处飞快梭巡一圈后来到了心脏处。
　　几番探查之后，黎绛影终于发现一颗怦怦跳动的心脏上，蒙着一层近乎透明的玩意儿，她小心翼翼地用神识触碰，霎时间便觉得五味陈杂。
　　脑子里的喜怒哀乐爱恨痴全都翻涌上来，扰的她双眸含泪，只想要寻求一个解脱。
　　什么解脱？
　　从这无边无尽的情爱之怨中解脱。爱如何喜如何，还不是洋洋洒洒最终归于怨念。
　　许久许久，黎绛影才终于平静下来，她冷静地观察着自己心脏上的东西，没有再轻易触碰。
　　这玩意儿十分隐蔽，若非特意来找根本发现不了，因为它的本质似实非虚，是介于意识、灵气、实体之间的一种东西。
　　如果没记错，它还有一个好听的名字——分飞燕。
　　分飞燕是一种只有在特定环境下才会出现的妖物。
　　这世间向来不少痴男怨女，也不少情杀血案，怨气与痴爱在日复一日的阴暗中滋生，最终出现了分飞燕这种妖物。
　　它最大的作用，便是用来拆散有情人，取一滴血滴上，再将其喂给血的主人的恋人，这个恋人便会慢慢地对情爱不敢兴趣只觉厌烦，甚至憎恶情爱与昔日情人。
　　当其心中的爱恋被彻底消磨殆尽后，分飞燕便会与寄生者彻底融为一体，此后，这人再也不会妄动凡心，只一心向道。
　　这也是一些仙门大派用来惩戒沉溺情爱的弟子的手段。
　　一旦沾上分飞燕，便无法轻易将其剥离，因为在入体的那一刻，它便开始与人融合，吞噬着人的七情六欲。
　　想要摆脱它的控制，目前已知的只有一个法子，那就是——抗！
　　分飞燕出于亡者的怨念，要宿主远离情爱，可是，因情死去的人，心中又岂能一丝对情爱的向往都没有？
　　所以，它越要薄情寡义，人便越要爱恋情浓，最终便看谁能压倒谁了。
　　黎绛影深吸一口气，凝神静气，一边回忆着往昔甜蜜一边用神识扑上包围住心脏。
　　刹那间，她簌簌落泪，一切的一切都在心头翻涌。
　　她爱着她，也恨过她，心疼她，也恐惧过她……沉迷情爱的有几个有好下场？何不就此放手，你走你的阳关路我过我的独木桥？
　　哀怨让黎绛影启唇喘着粗气，她紧紧抓着自己的心口，身体噗通侧倒在地。
　　渐渐地，冷汗遍布全身，脑子一片乱哄哄，她们吵架的画面、互相憎恨的画面、敌对的画面，令黎绛影气个半死的画面全都涌现了出来，一股脑地把黎绛影淹没。
　　黎绛影的太阳穴暴起青筋、微微抽搐，她拼命去捕捉、去回忆她们带给彼此的快乐与幸福。
　　恍惚间，似乎有人在问，何苦呢，值得么，放下这一切便永远都不再痛苦，永远都不必再为旁人折磨自己。
　　黎绛影又哭又笑着咬紧下唇，无论什么时候，最难对付的都是来自于自己心底深处的诘问。
　　值得么？
　　情之一字最是难解，便是粉身碎骨亦让人甘之如饴。
　　黎绛影便道：值得。
　　……
　　太阳快晒屁股的时候，陶九蚩发现黎绛影竟然还没出来，她有些纳闷。
　　黎绛影有时候懒洋洋的，但在正事上绝对算得上的勤快第一名，这个点儿还没出来，难道今天不打算监工了？
　　陶九蚩便走向临时营地里黎绛影的房间，她敲了敲门问了两句醒了没，都没得到回应。
　　不对劲，黎绛影就算原先还在睡，也该被她吵醒了。
　　陶九蚩面色一变，直接强行破门而入，随后便错愕地看到了满地狼藉与蜷缩成一团面色苍白眉头紧皱的黎绛影。
　　怎么会这样……
　　她急忙上前扶起黎绛影，片刻之后，黎绛影虚弱地睁开了眼睛：“诶，是你啊。”
　　陶九蚩无语：“也不必露出这么失望的表情吧。”
　　黎绛影靠在她怀里轻笑了两声：“因为在激烈的斗争后，疲倦的战士都需要心爱的姑娘来安慰呀。”
　　“斗争？”陶九蚩大吃一惊，“有人偷袭你？谁这么大胆！”
　　黎绛影：“呃，这倒没有。”
　　都说人最大的敌人就是自己，她这也算是和自己做斗争了。
　　黎绛影有些虚浮地站了起来，摆摆手：“没什么，别担心。”
　　“可是你这么虚弱……老师，你受伤了？”
　　黎绛影点点头：“嘘，别说出去，你放心，真不是什么大事。”
　　说出去动摇军心就遭了，毕竟黎绛影是这里最强的人，若她受伤就代表暗处藏着一个与她不想上下的敌人。
　　可实际上，伤了黎绛影的正是她自己，若不打断分飞燕的侵蚀，最后只会冷心冷情而不会受伤，现在分飞燕与她已经融合了一半，强行打断便遭受了反噬。
　　现如今，那反噬的印记还留在她心口呢。
　　陶九蚩虽然还是有些狐疑，但依旧信任地点了点头，道：“那今日可还要去盯着他们布阵？”
　　“去！”黎绛影搂了搂被自己抓成破布条的衣服，“等我换身衣服就过去。”
　　今天过去，把接下来的布置和要注意的事项说一下，然后，黎绛影打算去找黎月莺。
　　不管是因为什么，她叫她伤心是已经发生了的，既然现在摆脱了那分飞燕的控制，便该去找她了。
　　“好。”
　　随后，陶九蚩先赶过去了，黎绛影换了身衣服后也过去，按照计划，黎绛影叮嘱了许多，这才说：“大家也不是第一日做此事了，我相信以大家的熟练，就算我不在也能顺利完成任务！”
　　一个魔修道：“魔君，吾等定不辜负魔君所望，只是这凤凰族就在边上盯着，万一您走了，他们忽然动手怎么办？”
　　“唔……我去和他们交涉一下。”
　　黎绛影走到凤凰山脚下，顺其自然理直气壮地往山上走，一众凤凰族人看着她既好奇又吃惊，他们非常想上前问一句您是不是该注意准备回来啦。
　　“哟，蓁蓁！”巧的是，路上直接碰到了凤蓁蓁，黎绛影笑着抱起她，说，“凤追云族长在哪？我有事要找她。”
　　“族长好像在休息。”凤蓁蓁乖乖地回答。
　　黎绛影竖起一根手指：“嘘，咱们轻一点，悄悄去看望她。”
　　“好！”凤蓁蓁不疑有他直接答应了下来。
　　身为族里年纪最小的小凤凰，凤蓁蓁受尽宠爱，所有人都是她的长辈，因此，她哪里都能去，也从不怕挨训——毕竟没人舍得训斥她。
　　于是乎，在凤蓁蓁的带领下，黎绛影悄悄溜进了凤追云的小楼里。
　　忽然，耳中听到了什么咳嗽的声音，并伴随着丝丝血腥味儿。
　　黎绛影眉头皱了皱，在凤蓁蓁的带领下找到了凤追云的寝室，她抬手敲了敲门。
　　“谁？”凤追云在屋内问。
　　“我，黎绛影。”
　　“等等，先别进——”
　　哗啦，黎绛影立刻便拉开了门。没办法，她本来没打算强闯，但凤追云一副藏着什么秘密的样子叫她有些在意。
　　于是拉开门后，黎绛影见到了一个伏倒在地咳血的女人。
　　“你受伤了？谁那么大胆。”黎绛影发出了不久前自己弟子发出的疑问。
　　凤追云扯扯嘴角，坐直身体，道：“你找我有什么事。”
　　黎绛影便直接说了，她的目的只有一个，就是让凤追云承诺约束凤凰族不去干涉魔修的事。
　　“那你呢，你打算离开？”凤追云有些着急，“我知道你想改造荒域，没关系，可是现如今你马上就要完成目的了，还离开做什么？你该回来了，黎绛影！”
　　黎绛影摊手：“我要去找阿月，还不能回来。”
　　“你怎么还沉迷于她？！”凤追云又失望又哀怨，“你是我等的希望，你是未来的火神，黎绛影，你何不顺应天命？”
　　黎绛影看着她，慢慢眯起了眼睛，她笑着说：“为何要顺应天命，难道你不知道我和阿月正浓情蜜意只羡鸳鸯不羡仙？做神有什么好的，哪赶得上我们天天卿卿我我？”
　　凤追云被她气的差点再喷出一口血去。
　　黎绛影耸耸肩，把怀中抱着的小凤凰放到门外：“乖蓁蓁，你先自己去玩，我和族长有事要商量。”
　　“嗯，那大王要快点出来陪我玩噢！”
　　“知道啦。”
　　门被关上，黎绛影猛地蹿到凤追云面前，她抬手扼住凤追云的脖颈，皮笑肉不笑：“劳烦凤族长辛苦找来那分飞燕了，只是这玩意儿也没用，是不是很失望？！”
　　凤追云错愕地看着她道：“你知道是我了？”
　　黎绛影收敛笑容，冷冷地说：“本来你只是我的一个怀疑对象，但见到你之后，我便确定是你了。”
　　她当然不会傻到误食这种东西，知道自己被人下了分飞燕之后，黎绛影便开始猜测到底是谁。
　　实际上，想要拆散她和阿月的人除了凤追云也不少，比如她就知道有不少人喜欢阿月，但黎绛影想先找到阿月，再回大本营慢慢查。
　　没想到现在直接破案了！
　　“您可真是为达目的不择手段。”黎绛影讥笑道，“只是凤追云，别老想着把别人都玩的团团转，到最后伤人伤己可就不合算了。”
　　那分飞燕能影响到一个化境大圆满，凤追云一定出了不少力，现在她破除了它的控制，分飞燕不仅反噬了黎绛影，也反噬了凤追云。
　　凤追云低声道：“这是她的遗愿，也是凤凰族唯一的出路，我必须要做！”
　　黎绛影沉默片刻，松开手：“放弃吧。”
　　凤追云猛地抬头，看着她，眼中露出几许凄凉：“只有你成为火神，我凤凰族才有继续……的希望。”
　　黎绛影不由皱眉：“把希望寄托在他人身上，只会自寻死路。”
　　凤追云用手捂着自己的脸，痛苦地喘息。
　　黎绛影既愤怒她不择手段伤害自己和月莺，又有些可怜这个同样在天命下挣扎的种族，她不想在呆在这儿了，便问了最后一个问题：
　　“既然已经失败了，那么告诉我是谁在帮你也无妨吧？”
　　凤追云轻笑：“你想知道？好，我便告诉你，帮我的人就是一直陪在你身边的另一个修士施嫣然！”
　　黎绛影的心猛地一跳下意识反驳：“不可能！”
　　凤追云嘲笑地看着她：“我为何要骗你，难道，你真的什么都没察觉出来？黎绛影，你瞧，我们都想让你脱离情爱，难道你还不知道怎样做才是对的吗？”
　　黎绛影：“……”
　　不，她其实……隐约察觉出来了，甚至，正是因为在凤追云说出那个名字的时候心头出现了“果然是她”的想法，才被自己吓了一大跳。
　　黎绛影几乎不必多想，眼前便浮现了瑟瑟发抖罩着黑袍的骷髅，那是施嫣然，未来的施嫣然……
　　“黎绛影，最亲近的人背叛你，你打算怎么做？”
　　黎绛影咬了咬牙，冷声道：“什么对错，我只知道害人是错的！嫣然如何，回去我自会处置，不必你关心。”
　　说着她便转身向外走。
　　“你要去哪，还去与那群魔修为伍？”
　　“去找阿月！”
　　凤追云眼中浮现一抹狠意：“别找了，黎绛影，我知道你这人心软，你舍不下她，没关系，我帮你舍。”
　　黎绛影眉头一跳，回头怒视：“你又做了什么？！”
　　凤追云坐直身体，手掌按着地上的血迹擦出一条长长的血痕：“在察觉到分飞燕失败的那一刻，我便传出信儿去了，你不是叫她去找龙族么？正好，龙便该由龙族自己解决！”
　　黎绛影的脸彻底黑了下去，她一下子便冲到凤追云面前，火呼地窜起，如蛇一般将凤追云缠绕。
　　“告诉我，你做了什么？阿月现在在哪？！”
　　凤追云抿唇不语，下一刻，火舌呼地冲入她的丹田，神火宛如贪婪不休的巨兽一般吞噬着她的凤凰妖丹。
　　凤追云发出一声凄惨的声音。
　　黎绛影蹲在她身边，面无表情喃喃道：“好像，是我脾气太好了……告诉我，阿月在哪？”
　　凤追云咬着牙关试图抵抗，可是神火的拥有者攻击力实在太强，痛不欲生的凤追云最终还是吐露了一个地点。
　　她虚弱地笑道：“你现在去，也已经晚了，说不定她已经被杀死了。”
　　黎绛影木然地站起身：“不晚，才半天。”
　　随后，她掏出了了凤追云的妖丹，霎时间凤追云发出震耳欲聋的惨嚎，她不可自抑地化为原型，成为了一支庞大的凤凰。
　　羽翼上的光泽越来越暗淡，凤追云被废掉了。
　　“我不杀你。”黎绛影看着脚下匍匐的狼狈的凤凰说，“但是你们也该记住，什么事情不能做。”
　　随后黎绛影便冲出小楼，直接化身成了凤凰，振翅向着荒域一处极速飞行。
　　身后，越来越虚弱的凤凰眼角落下一滴泪，她低声憔悴地叫了声：“吾王。”
　　……
　　荒域一角，黎月莺看着围在身边的两只成年龙妖，不由得心生恐惧。
　　糟了，好像入了圈套！
　　她本来是追逐着一只刚刚化形的幼龙，谁知道，幼龙的父母竟然埋伏了起来！
　　唯一庆幸的是，这对龙族夫妇身上都有不轻的伤，使得黎月莺在他们的追杀下勉强撑了半天。
　　可现在，黎月莺实在跑不动了，她几乎精疲力尽，修为上的差距让她伤痕累累。
　　这个时候，她还在自责要完不成绛影的心愿了。
　　当然，她的对手也没好到那里去。
　　那对龙妖夫妇一前一后堵着她，他们彼此僵持着，忽然，天边远处传来一声隐隐有些耳熟的清唳。
　　黎月莺心脏兴奋地跳动，她睁大眼睛不可置信地看向天际：“绛影……绛影！”
　　那龙妖男子悲伤地说：“阿年，不能再拖了。”
　　龙妖女子便笑了笑，他们注视彼此的眼神充满了爱恋：“为了吾儿，便是死去也无妨！”
　　凤凰族向来信守承诺，他们答应在龙妖夫妇，若龙妖夫妇能杀死黎月莺，便把他们的孩子带到凤凰族领地内守护照顾，便是拼死也绝不叫其他龙妖伤害他。
　　凤凰族与他们的情况不一样，火神之位已由天注，故而龙妖夫妇并不怀疑凤凰族的承诺。
　　那援兵就要赶来了，气息强大，再拖下去，就会丧失这个难得的机会……
　　他们只求生同裘死同穴，便是如此也躲不过同族追杀，如今能以共同赴死的结局换来幼子的生机，值得啦。
　　龙族夫妇相视一笑，然后同时冲向黎月莺，选择了最惨烈也是杀伤力最大的死法——自爆！
　　龙族生性骄傲，若有选择，绝不肯留给外人一丝亵渎自己尸身的可能性。
　　“阿月！！！”
　　一声焦急到极点的声音呼地由远及近，那声音高昂几乎让嗓子都哑掉。
　　在灵气的剧烈爆炸中，华美而高贵的凤凰猛地张开双翼，紧紧将蛇妖抱入了怀中。


第85章 
　　山石崩塌, 地面碎裂, 尘土飞扬, 草木摧折……
　　当一切的一切都归于平静之后，厚重的尘土下, 有一只灰扑扑地蜷缩起来的大鸟抖了抖翅膀。
　　那是黎绛影。
　　她将身上压着的碎石和沙土抖掉，柔软灵活的头钻进自己翅膀下，金红色的凤眼看向被护在怀中的女子。
　　那女子正满目震撼地看着她，缓了好一会儿，才焦急地问：“绛影, 你怎么样了？有没有受伤？！”
　　黎绛影心头一松, 这才缓缓将翅膀展开, 然后身子一撅噗通倒地。
　　“绛影！”
　　黎月莺吓了一大跳，扑过去扶起倒在地上的凤凰，她惊慌失措地发现面前这只凤凰鸟格外狼狈，后背的羽毛秃了一大块, 翅膀凌乱，原本长而华美的尾羽断了好几根。
　　黎绛影虚弱地喘了几口气，这才慢慢化为人形，她扶着黎月莺的手起来，还未站稳便又摔倒。
　　黎绛影跪在地上呲牙咧嘴，揉着自己的膝盖, 一件干净的衣服被披到身上。
　　黎月莺跪到她身边，担忧地为她掐诀清理，然后便要帮她疗伤。
　　黎绛影反握住她的手腕：“别, 你不是也受伤了吗？”
　　黎月莺快速地摇摇头，道：“我没事的，那两只龙妖全被你挡住，你是要吓死我么！快叫我看看！”
　　她难得地带了些愤怒与抱怨，强行抓住黎绛影的手，没办法，黎绛影现在真的虚弱到挣不开，正能任由她施为。
　　慢慢地，黎月莺的眼圈就红了：“你怎么这么傻，你不是嫌弃我么，干嘛还要这么护我！”
　　黎绛影看着她，不好意思地挠挠脸颊，小声道：“对不起。”
　　这三个字就好像戳破小泪包的针一样，刷的一样，两行眼泪就从黎月莺眼角落下，黎绛影躺在她怀里，抬手帮她擦金豆豆。
　　她有些哭笑不得：“好啦，都多大的人了，还这么爱哭。”
　　“我就是要哭。”黎月莺被她说的有些不好意思，扭开头瘪着嘴，抬手胡乱擦着自己的脸，可是越擦眼泪落的越多，噼里啪啦成串的落到黎绛影脸上。
　　一滴落到唇角，黎绛影伸出舌尖尝了尝，又凉又苦。
　　黎月莺把她抱起来，一边哽咽着一边向安全的地方而去：“绛影，你的伤怎么会这么严重？”
　　这事儿，说来就话长了，因为黎绛影的伤并不只是那两只龙妖自爆带来的，其中很大一部分是因为分飞燕的反噬。
　　黎绛影也很愁，自己都成这个世界顶尖儿的力量者了，怎么还在受伤，归根结底还是自己太倒霉了。
　　两人寻了处隐蔽的角落便开始坐下疗伤，稍微恢复些之后，黎绛影便站起身，凝重地说：“要赶紧回去。”
　　“怎么这么急？”
　　黎绛影抬手擦擦她的脸蛋，轻笑道：“阿月，现在来不及跟你说了，我要赶紧去凤凰山那边免得凤凰族和魔宫的人打起来。你也跟我回去，有些事，之后再跟你解释。”
　　黎月莺反握住她的手，有些迟疑：“可是，我还没替你找到你要的东西。”
　　黎绛影摇摇头：“不，先别找了，这次那两条龙妖拼了命也要杀你，是因为……凤凰族的人，我怕他们还留有别的手段，你一个人不安全。”
　　“啊？”黎月莺不敢置信，“为什么？”
　　火神一事无法告诉黎月莺，黎绛影苦涩地笑了笑，道：“抱歉阿月，这事儿，我之后再和你解释。”
　　黎月莺面对黎绛影向来乖巧，见她的绛影依旧喜爱自己，又受了那么重的伤，哪还有心思跟她撒娇闹别扭，但即便要抱住黎绛影带她去南边。
　　黎绛影却摇摇头，说：“我带你回去，这样快一些。”
　　“可是你的伤那么重。”
　　“这个不影响。”黎绛影低声说道，“我之前气晕了头，做了些不好的事情，恐怕那边会闹起来，得快些回去。”
　　黎月莺点点头，看出黎绛影的严肃与认真后，便没再争论，只是有些好奇：“是谁气你？”
　　黎绛影轻叹：“凤追云。”
　　自己被人算计险些与挚爱分道扬镳，清醒后又发现挚爱被人伤害恐有性命危险，纵使脾气再好，此刻也无法忍耐！
　　谁能忍受心爱之人因为自己被人害死？
　　黎绛影想到自己只要来的再晚一点点，黎月莺就指不定还在不在了，就觉得心中一片后怕，她恨凤追云！
　　毋庸置疑。
　　也怨自己不够小心。
　　说完，她便摇身一变化为原型，黎月莺也跟着嗖地化成一条小小的黑蛇缠到了黎绛影的腿上。
　　秃了的背后长出了细小的绒毛，在高空急速飞行时还有些寒冷，黎绛影有些忧愁，同时庆幸秃的不是脑门，否则她真是没脸见人了。
　　……
　　到了那边之后，黎绛影还在天上的时候便看到地上两拨人在对峙。
　　说对峙也不准确，主要是魔修这边一边布阵一边防备地看着凤凰族那边，而凤凰族带着一脸悲愤的神情站在山脚往魔修这边瞅。
　　打倒是没打起来，只是气氛有些紧绷。
　　实际上，两拨人都在等黎绛影罢了。
　　黎绛影直接从天而降化为人形，她稳稳落地，胸口气血翻涌险些反胃地吐出来，幸好忍住了。
　　黎月莺也跟着离开她的腿，化为了人形。
　　“阿月。”黎绛影看着面前的凤凰族们，低声道，“你先去营地内和魔修们一起，我要过去一趟。”
　　黎月莺下意识抓住她的手：“不行，绛影，他们把你抓起来怎么办？”
　　黎绛影笑道：“那我就放火烧山，你看到火起来了，就带着其他人一快来救我好不好？”
　　黎月莺呐呐道：“好……”
　　于是黎绛影便挣开她的手，轻轻把她推向安全的地方，自己则走向凤凰山。
　　黎月莺站在原地搅着手，她紧紧咬住下唇忍耐住追上去的冲动。
　　今时不同往日，绛影不会轻易被凤凰族控制住的，黎月莺明白这个道理，可是看着黎绛影的背影，她依旧感到心神难安。
　　万一……万一绛影突然自己想要留下呢？
　　也说不准不是么。
　　之前黎绛影厌她、烦她、疏远她，黎月莺一颗心便像是被丝线悬在深渊之上一般，她拼命想做些什么来挽救一切，却无能为力只能看着她的绛影离她越来越远。
　　她感到不安，她无法停歇。
　　黎月莺看着黎绛影越来越小的背影，忍不住低声道：“绛影，你别……不要我。”
　　……
　　黎绛影是顶着所有凤凰族悲愤与埋怨的眼神走进去的，可她一点都不心虚。
　　很显然，在凤追云被她打回原形，而她化身为凤离开的时候，这件事就已经被所有凤凰族知道了。
　　黎绛影来到了朱雀殿，凤凰族们聚在这儿，凤追云以原型的状态站在地上气息虚弱。
　　很久很久以前凤凰族们也都曾聚在这里，那时候黎绛影一点儿都不认真地给他们演讲，还带着他们吟咏凤鸣。
　　如今，她依旧被凤凰族们称为王，却站在他们的对立面。
　　不，自始至终他们所诉求的便都是相反的，只是如今更加不加掩饰罢了。
　　“吾王，你怎么能这样做！”凤清清激动地控诉，“你怎么能这么对待追云？！”
　　黎绛影轻笑：“那不然呢，我问你，你若是要被人害死了，难道还要好声好气去跟害自己的人讲道理？”
　　“追云不想害你，她只是——”
　　“她就是在害我。”黎绛影看着面前高傲的神兽们，眼中冰冷没有一丝笑意，“她害我的心上人与害我有什么区别？你们同情她，觉得我残忍过分，那可有人问问我怎么想？若是阿月死了，可有一个人会去同情阿月？！”
　　“你是我等的王。”
　　“够了。”黎绛影捏捏眉心，有些疲倦，“这种话翻来覆去地说就没意思了，什么天命，什么神位，可笑，我根本不愿意。”
　　凤凰族们怔怔地看着她，悲伤而绝望。
　　他们有很多话很多话想要说，可是在“不愿意”里，全都成了笑话。
　　凤追云喃喃道：“凤箫竹族长为了你丢了性命，黎绛影，你好狠的心。”
　　黎绛影便忍不住长吁出声，她抓抓自己的头发，怒极反笑：“你当真不明白？她不是为了我，她是为你们才赴死！我算什么，我不过是你们的工具，何苦把我捧得那么高？”
　　一片寂静与悲痛之中，只有黎绛影隐藏着疲累与愤恨的声音：
　　“我知道在你们心里我根本算不上什么，我不过是火神的符号，往日我弱，你们便可对我为所欲为，好，我弱我服。可如今我已经足够强，你们还想要控制我？还想要我永远都屈服在你们手中，甚至去算计我身边的人？你们当真以为我是个没有心、没有喜怒哀乐的傀儡？！我受够了！”
　　炽热美丽的火焰呼地冒出，像是一场盛大的烟火，那火像是有自己的生命一般，在黎绛影身后如蛇一般狂舞。
　　危险的压迫感笼罩了整片天空，火如吞天噬地的巨兽一般将整片天都遮住。
　　黎绛影利于众人面前，冷冷地说：“我今天过来，不是为了凤追云，她有如此下场乃是活该！你们应该庆幸我心软，没有直接杀了她，可若有下一次——”
　　女人压迫的目光扫视在场众人，她厉声道：“我绝不会再手下留情！”
　　轰的一声，缠绕在凤女身上的火焰便猛地暴涨，直逼每个人的面容，这火如此凶悍乖戾，就连凤凰都禁不住它。
　　“我今天过来，一是要警告你们不许再打阿月的注意，二，则是警告你们不要破坏魔修的行动。”
　　火焰慢慢散去，露出了负手而立的女人：“这两点，若你们都不肯随我意，我还要讲什么仁义道德？可笑。”
　　她自嘲一般笑了笑，随后转身便向山下去。
　　凤凰族集体看向她的背影，忽然察觉这个被高高捧起的王，原来已经在不知不觉间变得如此强大。
　　“难道我们真的是错的？”凤清清忍不住怀疑，她想到凤箫竹，想到天道的旨意，茫然与无助便快要将她击垮。
　　“不。”凤追云咳出一口血，黯淡的凤目闭上，她说，“错与对并不重要，只是我们想要的不一样，族长……”
　　她轻叹着，说：“族长、箫竹……我一定会完成你的心愿，我等凤凰族，必将于此世永存！”
　　……
　　往山下走的时候，黎绛影越走越快，身后的小凤凰却不肯轻易放过她。
　　她人小，脑子不够，她不懂大人之间都是怎么了，可是她很伤心。
　　“大王，大王！”
　　凤蓁蓁一边跑一边飞，哭一样地喊着，黎绛影终于轻轻叹气，回身，蹲下，接住了扑过来的凤蓁蓁。
　　“大王，你为什么要打追云姐姐？”凤蓁蓁哭唧唧地问，“好疼好疼的，你们和好好不好？”
　　黎绛影轻笑一声，揉揉她的头，说：“这里没有警察，做错事情的人需要接受惩罚，我要是放过她，谁来替我和阿月主持公道？蓁蓁，你还小，可你也要明白一些事情了。”
　　凤蓁蓁不解地看着她，左右为难，两边都是自己喜欢的姐姐，为什么她们会反目成仇？
　　黎绛影说：“害人之心不可有，防人之心不可无，蓁蓁，我从未想过要害谁，可是……总不能一直叫别人害我。”
　　她苦笑两声，道：“我是不会与她和好的，人活着，岂能一点原则都没有。”
　　凤蓁蓁还想撒娇，却被黎绛影捧着放到了地上。
　　黎绛影站起身，道：“凤蓁蓁，你也回去吧，咱们终归不是一起的，若日后这个坎儿能过去，你我再团聚吧。”
　　凤蓁蓁傻乎乎地站在原地，还没有想明白大人说的那些复杂的道理，下意识便想要追上去，可这一次黎绛影走得更快了，快到她根本追不上。
　　最终，呆在原地的凤蓁蓁被一双手抱了起来，那人悲伤地说：“蓁蓁，回家吧，吾王要走，你是拦不住的。”
　　……
　　终于走到山脚，她便被焦急的黎月莺接住了。
　　黎绛影一口淤血喷出，身子一晃，站立不稳地靠近了黎月莺怀中。
　　“绛影！”黎月莺被吓了一大跳，连忙去扶她，却被黎绛影轻轻推开。
　　黎绛影强忍着伤势的痛苦站直身体，若无其事地除掉血迹：“走。”
　　“绛影，你和他们打起来了？”
　　黎月莺想扶着黎绛影，黎绛影却坚持自己走，无论如何都不肯叫她扶着或抱着，她脊背挺得笔直，紧紧抿着唇仿佛永远都那么坚定。
　　“没，我就是吓唬吓唬他们，省得他们看不顺眼来捣乱。”黎绛影低声应道。
　　“可是你的伤……”
　　“嘘。”黎绛影竖起一根手指抵在唇前，俏皮地对她眨了眨眼，“这里处处都可能有别人的眼睛，别乱说话。”
　　黎月莺便咬紧下唇，提心吊胆地守在黎绛影身边。
　　黎绛影不动声色地回到营地，然后对围上来的属下们嘱托了一通，随后道：“这边的任务，相信即使我不在你们也能顺利完成。今日荒域，来日魔域，所有的一切都是大家的功劳！在此，我提前预祝各位马到功成。至于我——”
　　黎绛影轻叹：“阿月受了伤，我得回去一趟。”
　　众人便霎时间发出了哄笑声，无他，黎绛影和黎月莺的关系对她们来说并非秘密，她们黏糊在一起的画面也不是没见过。
　　这个理由太正常了。
　　黎绛影便笑着，准备带黎月莺回魔宫。
　　她是魔宫的首领，是这里最强大的人，是维持凤凰族和魔修之间平衡的人，她不能在这里露出颓势，她绝对不能够软弱！
　　离开营地后，四周无人，黎绛影终于忍不住捂着心口咳嗽起来。
　　“绛影！”黎月莺有些恼怒地看着她，“你别再撑了！”
　　她这般不爱惜自己身体，难道不知道她会担心？
　　黎绛影深吸几口气，闭上眼睛压下心口痛楚，道：“那便先停下吧，我休息一下。”
　　“好。”
　　四处无人，黎月莺抿住唇飞快地眨眨眼，忽然伸出手趁其不备把黎绛影抱进了怀里。
　　黎绛影一个不注意便成了黎月莺怀里的乖宝宝，她仰面看着天空，感觉有点新奇，因为来到这个时代之后，她习惯了主宰两人之间的关系，还没有被她这么抱过。
　　黎月莺舔了舔下唇，找了个隐蔽的山洞把黎绛影放进去，随后取出储物戒子中的床榻被褥等物，把简陋的山洞布置成了一个临时居所。
　　黎绛影有些傻眼：“你这是要干嘛，我打坐运功疗伤就好了。”
　　哪里还用得上床啊……嘶，黎绛影摸着下巴，隐隐约约猜到了些什么。
　　黎月莺设置了几个禁制在山洞口，然后坐到黎绛影身边，好像有点害羞和害怕，她小心翼翼地说：“我们双修吧，绛影，这样你的伤好得快。”
　　黎绛影眉目弯弯，露出笑容，她心头有些酸楚。
　　之前黎月莺向她求..欢的时候哪有这般客气，还不是之前黎绛影糊涂了惹得她伤心痛苦才如此？
　　黎绛影温声道：“好，都听你的。”
　　随后便伸出手，揽住了黎月莺的肩膀。
　　得到应许的回复之后，黎月莺整个人精神一振，从之前被嫌弃的自卑中走了出来，她眼中泛着水花，激动又欣喜，心头泛着酸酸甜甜。
　　她哽咽道：“绛影，你别再那样了……”
　　黎绛影捧住她的脸，怜惜地轻吻一下：“对不起，阿月，我知道说再多都改变不了我伤过你心的事实，可是我必须得告诉你，我喜欢你，特别特别喜欢你。之前是因为凤追云控制我才那样，现在不会了，我再也不会叫她来拆散你我了。”
　　“真的吗？”黎月莺抬手抹泪哽咽道，“绛影，原来你也受苦了，对不起是我太任性……绛影，我以后也会小心的，把所有坏蛋都打跑！”
　　“好。”黎绛影笑着啄吻她，心头却有些沉重，因为这件事还涉及了另一个人。
　　只是此刻两人正温情脉脉互相修复感情，黎绛影不想现在就把真相告诉黎月莺，还是……等离开山洞之后吧。
　　黎绛影垂眸，正欲去解开黎月莺的衣服，忽然便被一巴掌推开。
　　黎绛影愣了一下，看向黎月莺，不知道她忽然间是怎么了。
　　黎月莺脸上还挂着晶莹的泪珠儿，她往旁边挪了一下，抬手把脸上的泪痕擦干净，脸上可怜兮兮讨好的表情慢慢消失，她咳嗽了两声，显然已经恢复元气。
　　黎月莺抬起头，飞快地瞥了黎绛影一眼，脸上挂了点薄粉，她说：“绛影，你之前惹我伤心，我，我当然会原谅你……可是我也有很生气！现在也很生气！”
　　黎绛影感到有一丝丝无语，忍不住提醒道：“生气就认真一点。”
　　黎月莺的脸刷地红了，她倔强地扬起下巴，结结巴巴地说：“我不管，你惹我生气就得补偿我！不然、不然我太亏了！”
　　“怎么补偿你？”黎绛影有些好笑，又有些好奇，她真的想知道黎月莺这个傻孩子能提出什么补偿要求来。
　　随后，黎绛影便看到黎月莺颤巍巍地举起手，手指不安分地动了动，她把自己的手放到黎绛影的肩头，激动到自己都在颤抖，却依旧咬着牙用力，力图让自己显得更霸道地把黎绛影推倒在床上。
　　黎绛影倒在床上，仰面看着她，墨色长发铺撒了一床，甚至流泻向下，她慢慢露出一个浅笑，放松双手摆出任君采劼的姿势。
　　“怎么，阿月，你要的补偿就是这个？”
　　黎月莺咬咬唇，无意识中带了丝撒娇的甜软说道：“我不管，之前你总是仗着自己懂得多欺负我，可是我明明也学会了很多，我不管我不管，你对我做的，我都要讨回来！”
　　黎绛影不知道该说什么好，肯定是没法告诉黎月莺自己之所以一直在双修中占据主动地位，主要是为了讨回未来自己遭受的不公平待遇！
　　而现在，黎月莺也要向她讨债，剪不断理还乱，到底是谁欠了谁……黎绛影当真是说不清了。
　　不过，这孩子要的话，也不是不可以。
　　黎绛影歪歪头，主动扯开碍事的衣领，露出底下一片美好，她笑着说：“既然这样，那你便讨吧。”
　　黎月莺眼睛一亮，不敢置信地反问：“真的？!”
　　黎绛影笑着点点头，道：“真不真，你试试不就知道了？”
　　霎时间，黎月莺无意识地屏住呼吸，她紧紧盯着自己强大的恋人，她总是挡在自己面前，走在众人前方，聪慧而顽强，令人敬佩仰慕。
　　可现在，她就在自己身下，坦诚了自己的一切。
　　她们彼此相爱，彼此拥有。
　　黎月莺激动地发出一声好像哭一般的哼唧，然后伏下了身。


第86章 
　　温存过后, 黎月莺趴在黎绛影身上, 好奇地伸出手指轻触她心口的红色印记。
　　那仿佛是个纹身样, 明丽的鲜红色勾勒出了梅子大小含羞待放的花苞模样。
　　“这是什么？”黎月莺还是第一次在黎绛影身上看到这东西，她凑过去, 忽然眨了眨眼睛，突然低头轻吻了一下。
　　黎绛影立刻揪住她的头发扯了扯，懒洋洋地说：“别闹啊。”
　　“我只是有点好奇。”黎月莺说这好奇，实际上撅着嘴巴酸溜溜地问，“这是谁给你弄得？”
　　“你猜？”黎绛影挑眉。
　　黎月莺便趴在她身上苦恼地思考, 只是她想了半天也想不出来, 只能依靠红红的颜色展开联想：“难道是凤凰族的人？！”
　　黎绛影忍不住笑出了声。
　　黎月莺立刻警觉地抬起头：“谁？到底是谁？！”
　　黎绛影便抬手揉了揉她的脑袋, 因为太过兴奋，身上这条蛇妖露出了半个原型，长长的尾巴霸道地缠在黎绛影腿上，额头上尖尖硬硬的两支犄角时不时便会戳到黎绛影身上。
　　她捏捏黎月莺的小角, 说：“怎么说呢，确实和凤凰族有关，不过更多的，是和你有关。”
　　黎月莺便傻了，乖乖呆呆地让她揪着自己的犄角晃来晃去，长长的头发也随着飞舞。
　　见她如此, 黎绛影低声，把分飞燕是什么又有什么作用告诉给了黎月莺。
　　听完之后，黎月莺微微启唇, 眼中带着心疼，她再一次伸出手指轻轻勾勒那朵分飞燕印记：“是因为我……”
　　蛇妖的眼圈就悄悄红了。
　　黎绛影有些无奈，把她推开坐起身穿好衣服，这才拍拍蛇妖的尾巴说：“别瞎想了，是那凤凰族暗中搞鬼，别怕阿月，以后不会了。”
　　黎月莺抽抽鼻子点头，从她背后趴过去抱住她，小声地说：“她们好坏，总想着拆散我和绛影，绛影……你不要离开我。”
　　黎绛影握住她的手捏了捏，温声道：“好，我答应你。”
　　纵使粉身碎骨，也要拼上一拼。
　　至此，两人算是把话说开了，之后她们又在这个小山洞里住了一天，便准备回魔宫。
　　黎绛影身上的伤自然是没好，但一直呆在这儿也不是个办法。
　　而在离魔宫还有一天距离的时候，黎绛影终于还是咬咬牙一狠心，把施嫣然做的事儿告诉了黎月莺。
　　听完之后，黎月莺整个人都傻了，她下意识反驳：“不会的，嫣然不会做这种事情的！”
　　黎绛影握住她的手，紧紧地，将自己的力量传递给她，她低声道：“我和你一样不愿意相信嫣然会做这种事情，阿月，你先冷静，说不定这是凤追云骗我们的，我们回去问问嫣然好不好？”
　　黎月莺立刻飞快地点头：“好，我们去问她，一定是那个凤凰族长撒谎！”
　　随后，她一整天都心神不宁，陷入了焦虑和不停的怀疑与否定中。
　　而黎绛影的心情并不比她好上多少，她甚至有“预知”，知道施嫣然“曾”背叛过黎月莺和自己，因此她一直关心照顾施嫣然就像对待自己的亲妹妹一般，只希望她们三个一直都好好的。
　　可是为什么，一直没有异常的施嫣然会在这种事情上选择背叛？
　　黎绛影心情十分糟糕，并且，她发现自己无法轻易原谅施嫣然。
　　阿月……可是差点死去，黎绛影，亦差点与黎月莺背道而驰。
　　无论哪一种结局，都是清醒的黎绛影所无法承担的。
　　两个人牵住对方的手，黎绛影沉默着抱抱黎月莺，没有多说什么让她自己思考。
　　终于，回到魔宫，就如往常无数个日子一般，施嫣然正笑吟吟地站在门口迎接她们。
　　那清浅的笑容是那么的真挚，她的眼中满含关怀：“绛影，阿月，你们回来啦！在外面怎么样，你们……怎么这个表情？”
　　她的声音越来越小，渐渐地笑容便收敛起来，惴惴不安地看向黎绛影和黎月莺，以及她们紧紧握在一起的手。
　　魔宫大门人多眼杂，黎绛影不想在这里撕破脸皮，低声道：“去登仙楼。”
　　施嫣然轻轻点头：“好。”
　　她们三个人，避开外人，来到了登仙楼内，这里只有她们三个人。
　　施嫣然勉强笑了笑，看向黎绛影和黎月莺，问：“你们怎么了？可是遇见什么棘手的事了？”
　　黎月莺性子急，往前一步还未开口便已经先红了眼眶，她不相信也不愿相信施嫣然会做出这种事，于是张口急急地说：
　　“嫣然，凤凰组的人说是你在内接应，把分飞燕种到了绛影身上，你告诉我，她们在撒谎是不是？你没做这种事对不对？！”
　　女子焦急的声音中隐隐带着些许祈求，可是她祈求的对象却在听完她的问话之后，露出了一个难以形容的笑容。
　　施嫣然轻声道：“被你们发现了啊。”
　　霎时间，黎月莺僵在原地，看着她一时无法做出反应，她仿佛还没有把那句话拆分理解明白，什么叫被你们发现了？这到底是什么意思，是……
　　是承认了。
　　黎绛影痛苦地闭上眼睛，再次睁开时，竭力让自己显得平静。
　　她不明白自己哪里做错了才会导致今天，她一定要问个清楚，这样，若有将来，也许能够避免悲剧的再次发生。
　　“嫣然，为什么？”身边的蛇妖摇摇欲坠，黎绛影扶住她的肩膀让她能够站稳，她看向施嫣然，认真地询问。
　　施嫣然喉头微动，看着黎绛影与黎月莺的眼神格外怀念，她有些无奈：“凤追云告诉我，绛影只有回去顺应天命才能过上更好的日子，若放任你们两个在一起，只会招来灾祸。”
　　施嫣然微微垂头，说：“我看到绛影因为阿月受伤，便很担心，我以为这样会让大家都更好——对不起，我不知道你们后面发生了什么，是不是很危险……”
　　“真的是这样吗？”黎月莺听到这个答案不知道是喜是悲，一来是因为这个理由确实很“好”，二来则是照这个说法的话，只要嫣然诚心悔过，她们可以原谅她，她们三个还可以在一起。
　　“嫣然，你快发誓，以后再也不这样了。”黎月莺有些混乱，俨然是她上百年的结拜姐妹，在黎绛影出现之前，只有她们两个相依为命，无论如何黎月莺都相信她不是真心想孩子记得。
　　可是。
　　黎绛影心脏微微抽痛，她撇过头略有些不忍，但还是说道：“嫣然，你在撒谎。”
　　黎月莺便与施嫣然同时站在原地一动不动，寂静，无法言语。
　　啪嗒啪嗒。
　　几滴晶莹的泪珠掉到地上，施嫣然轻轻笑着抬手擦了擦眼泪，她猛地抬起头，面上带着水痕与几分怀念的笑：“对不起，我撒谎了。”
　　她边笑边哭，说：“对不起、我没办法……”
　　“为什么？”黎月莺看着她喃喃道，“到底是为什么？”
　　施嫣然便将目光移向她，眼睛被泪水浸湿，一片朦胧模糊中，她仿佛看到了曾经年幼的阿月与自己。
　　施嫣然哭着笑道：“我也想知道为什么，为什么明明最早遇见你的是我，明明是我和你一起碰见的绛影，可是为什么最后被抛下的却是我！”
　　黎月莺愕然地看着她，下意识摇头：“我没有抛下你……”
　　“不是的！”施嫣然痛苦地大叫一声，她抬起手捂住自己的头，尖声道，“别说了，我知道！”
　　她打断黎月莺，咽了下喉头的唾沫，抬手擦了擦脸上的泪水，抽着鼻子说：“我明白，阿月，我明白你不是那么想的，可是我嫉妒。”
　　她放轻了声音，仿佛极为可笑：“我嫉妒，我害怕，你们又能明白我吗？”
　　略显空荡的登仙楼内，只剩下施嫣然声声泣血地控诉：
　　“阿月，我承认，我嫉妒你和绛影要好，你可能根本没发现，其实我也喜欢绛影，我很喜欢很喜欢她，她对你好救你教你，所以你喜欢她，那我喜欢上她也无可厚非对不对？”
　　“但是我从来不敢说，因为我害怕，我害怕我说出来之后你、我、绛影，我们三个就全完了！”
　　施嫣然抬手捂住自己的嘴，泣不成声：“可是我已经什么都不奢求了，只希望像以前一样三个人在一起，可是为什么你们越来越要好，你们越走越往前。”
　　“每一次，被留在原地的都是我，我要体贴，要大方，要忍耐……最后，你们还是会携手越走越远，你们永远都不会明白我在害怕什么。”
　　最后她蹲在地上，把自己抱成了一团，埋头在臂弯中，仿佛只有这样才能够保护自己，她小声地抽泣着说：
　　“我会被你们抛下的，最后还是会这样，最后剩下的……还是只有我。”
　　那一番番话，像是锥子一样扎进黎月莺的心，她不可置信地看向施嫣然，颤抖着说：“因为这样，所以你就要拆散我和绛影？！”
　　施嫣然发出几声痴笑，她依旧埋着头，含糊不清地似哭似笑：“是啊，就是这样。”
　　“你——施嫣然！”黎月莺痛苦地喊了一声她的名字，她几乎不知道该如何面对自己的结拜姐妹了。
　　黎绛影又何尝不在痛苦，曾以为只要自己努力地真诚地对她好，便能避免悲剧出现，可哪里能想到一切的错误同样起源于此。
　　黎绛影轻轻抽了口气，面上露出几许疲惫，她捏了捏自己的眉心，低声道：“你就没有想过这样会有什么后果吗？”
　　施嫣然沉默不语。
　　黎绛影咬着牙碰了碰自己的心口：“若我没有挣脱分飞燕，我将与阿月再也无法相恋，这便是你要的？若我挣脱后受的伤再重一点，找到阿月的时机再晚几分，阿月就死了，这难道也是你要的？！”
　　缩成一团的施嫣然浑身剧烈地颤抖了一下，她喃喃着说：“不是的，不是的……我没想要阿月死，我只是……太害怕了。”
　　在抚养自己的老人死去后，她度过了一段只有自己的寂寞而孤独的时光，那种孤独深刻入骨，令她恐惧，令她害怕。
　　她永远都不想要再品尝孤独的滋味，可每每看到绛影与阿月嬉笑亲密然后携手离去的背影，寂寞便如跗骨之蛆一般追逐着她。
　　慢慢地，施嫣然便觉得，自己好似要疯了。
　　黎月莺诧异地看向黎绛影，她忍不住伸手按住黎绛影的心口：“绛影，你的伤，与那分飞燕有关？！”
　　她本以为只是被那两个龙妖自爆伤到了，没想到在此之前便受了重伤么。
　　黎绛影垂眸握住她的手，看向施嫣然，道：“事到如今，你又要我和阿月如何待你？”
　　黎月莺猛地转过头去，看向施嫣然的眼中满是愤怒与被背叛的痛苦，她所有积压的情绪在得知绛影的伤与她有关时爆发了。
　　黎月莺忍不住埋怨她，忍不住把过错都推到她身上，是了，若是一开始施嫣然便没有做错事，绛影和自己不分开，说不定便连那两个龙妖的自爆都不必承担！
　　她又想到自己差点死去，死了，就要与黎绛影永永远远分离！
　　她感到一阵后怕，开始忍不住恨起来：“嫣然，你变了……你已经不是我的姐妹了！”
　　施嫣然身体轻颤，她沉默着，缓缓站起身，脸上的泪痕消失，她看向两个人，轻轻点头：“对不起，我没什么好说的，你们要怎么处置我？”
　　黎月莺痛苦地闭上眼睛，紧紧抓着黎绛影的手迷茫道：“我不知道。”
　　黎绛影双唇轻颤，问：“施嫣然，你现在有没有后悔？”
　　施嫣然睁大眼睛，忽然笑了一声，说：“我不知道，绛影，我不知道这件事做了与不做是否有不一样的结果，我不知道我后不后悔。”
　　“你走吧，离得远远的，再也别出现在我们面前。”
　　施嫣然抽了抽鼻子，轻声道：“好，我走。”
　　她转过身，背对着两人离开，眼中的泪水再也忍不住滚滚落下。
　　施嫣然离开了魔宫，离开了魔修，离开了曾经的姐妹与暗恋的人。
　　她诞生时只有一个老人陪伴，现如今竟连那时都不如了。
　　施嫣然不知道自己该去往哪里，等到她从悲怆无望的心境中醒来时，她发现自己回到了月月山。
　　她轻轻哼着歌儿，看着这座山上熟悉又陌生的景色，一年复一年，春去秋又来，三十年未归，小路已经被野草覆盖。
　　她沿着记忆中的路走着，找到了一个碎了一半的石碑，她蹲下身，轻轻抚摸被灰土覆盖布满裂痕的三个名字——阿月、嫣然、绛影。
　　她看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。


第87章 
　　接下来几天, 黎月莺都一直闷闷不乐, 她和黎绛影缠在一起, 只口不提施嫣然，但黎绛影清楚, 她是因为什么才不开心。
　　黎绛影想哄她，想开解她，也算是开解自己。
　　黎绛影想了想，握住她的手道：“阿月，不管怎样, 我们还在一起不是吗？过去的就让她过去, 以后再也不见便是。”
　　黎月莺愣了下, 低声道：“我只是想到她险些把你我害成生离死别，就觉得……接受不了。”
　　她既痛恨施嫣然，也痛恨自己，不为什么, 就为自己太弱。
　　黎绛影拨了拨她的长发，温柔地将她抱进怀里：“阿月，人心隔肚皮，这个世界上最难猜的便是别人的想法。你别想太多，还有我陪着你。”
　　黎月莺慢慢抓紧她的手，靠在黎绛影怀中, 她看向远边的天空，眼前浮现的却是三个人在一起嬉笑玩耍的情景，她又看向天上渐行渐远的飞鸟, 就好像往昔的快乐日子一同飞远了。
　　终于，黎月莺深吸一口气，直起身道：“我知道的绛影，我知道……绛影，以后我只有你了。”
　　她用略带哀求的目光看向黎绛影，说：“绛影，你千万别再离开我。”
　　黎绛影便搂着她越搂越紧，最终闭上眼睛，心头一颤，脱口而出：“我们为魔宫起个名字吧。”
　　“唔？”黎月莺微微侧头看她。
　　黎绛影轻笑一声，道：“以后，这里就是你和我的家了，这么大的一个魔宫，总要有个名字吧，这样以后出去了，一说我们是某某魔宫的人，别人就都知道我们是一起的了。”
　　“好，可是，要叫什么名字呢？”
　　黎绛影含着笑看她：“你起一个？”
　　黎月莺眨眨眼，脱口而出：“月影，阿月和影影好不好？我的月影剑断了……就让魔宫成为我们的寄托。”
　　“好！”
　　黎绛影笑着应诺，并紧接着站起身，带着黎月莺找到外面的一块大石头，然后挥剑削出一块牌匾，亲手刻上“月影魔宫”这四个大字。
　　当她把这块牌匾挂到月影魔宫门前的时候，驻守在魔宫内的下属们便都齐聚了过来。
　　黎绛影对他们笑了笑，然后走到广场上，气沉丹田扩音大喊一声集合，她将所有在魔宫的属下都召集了起来。
　　随后宣布了两件事情，一件，是魔宫有了新的名字，一件，是施嫣然离开的事，最后一件是提拔相应下属的事。
　　黎绛影没有过多解释施嫣然做错了什么，她只说从今往后施嫣然与月影魔宫再无干系。
　　众人震惊，但不敢对黎绛影提出什么异议。
　　毕竟月影魔宫有今天，全赖她一个人。
　　事情说完了，大家散开了，但黎绛影还需要继续忙碌，她回到月影魔宫可不代表就能躲起来养伤，现如今荒域改造计划进入了尾声，外派的各个小队发回来越来越多的信件需要黎绛影审阅、批改、解惑。
　　她忙的昏天暗地，黎月莺十分心疼，可是在经历过种种事情之后，她也清楚要正事为重不能任性。
　　黎绛影伏案阅览文案并回信，黎月莺悄悄走到她身后跟着看了会，越看越觉得自己无能。
　　在荒域改造这件事情上，她帮不了什么忙，整理信件再发出这种事也有别人插手。
　　黎月莺垂眸抿唇，想要为黎绛影做点什么。
　　她的心意是真诚的，就连之前黎绛影因为分飞燕而冷落她时她想要争取令绛影改观一样，那时与现在，她都想要为绛影做些什么。
　　可是，她又能做什么呢？
　　黎月莺有些懊恼，懊恼着懊恼着，她忽然想起什么，突然出声问：“绛影，离大阵布置好还有多久？”
　　黎绛影正专心致志地为信上的疑问解答回信，被她吓了一跳，不由地停下笔思考一二：“按照现在的速度，约么还有半个月就能成！”
　　“我明白了，还差什么呢？绛影——”黎月莺抓住她的手臂晃了晃，“你叫我也做点什么吧，我想要帮帮忙。”
　　黎绛影捏捏她的脸蛋，笑道：“你可别吓唬我了，要是再出什么乱子，真是要我的命了。”
　　黎月莺吐吐舌尖，道：“那不一样，绛影，总有我能做的吧？”
　　黎绛影想了想，说：“确实有。”
　　杂七杂八的事情，琐碎的不需要费脑的很多很多，黎月莺完全可以过去帮忙，只不过黎绛影不舍得让她干这些小事浪费时间，有这些功夫还不如去修炼或陪在她身边。
　　但见黎月莺如此执着，有这般撒娇，铁了心一般要帮忙。
　　黎绛影不由得也回忆起自己因故冷落黎月莺时对方的说辞，她在心中轻叹，知道自己总得帮她建立一下自信心。
　　或许自己也该反思一下教育的方法了，一昧只按照自己的想法安排他人，即便想着的是“对她好”，谁又知道对方是否真的甘愿接受如此的“好”？
　　黎绛影便挑了目前来说虽然不累，但意义也很重大的事情。
　　她说：“库房内有一批天星矿，前几天九蚩也回来了，正带着炼器坊炼制最后的镇阵之宝，我现在忙着没法去看，你去帮我监督她们吧。木能生火，你力气又大，有什么能帮上忙就和九蚩商量着来。”
　　“好！”黎月莺眼睛一亮，觉得自己也有了价值，她连忙转身，直接把刚刚伸出双手想抱着温存一下缓解工作压力的黎绛影丢在原地。
　　黎绛影半伸着手，看着黎月莺兴冲冲地背影忍不住笑了。
　　……
　　荒域改造完成的这一天，也即是魔域现世的这一天，在所有人的期待中到来了。
　　黎绛影感受着天地间飞速聚拢的魔气，不由得缓缓露出了一下笑容，随后她走出宫殿，来到了月影魔宫门前，在这里，黎月莺等人早已经准备好。
　　她们身后立着一个足有十米高的庞大而沉重的东西，上面蒙着白布，令人猜不到底下的是什么。
　　其实黎绛影知道，那是待会用来压阵眼的镇阵之宝，但黎月莺和其他人不知道达成了什么协议，始终保持神秘态度不肯向黎绛影泄露。
　　黎绛影也不在意这点小问题，反正么，宝贝的功能没出差错就行。
　　所有能赶回来的魔宫下属都已经赶到，他们带着宝物，浩浩荡荡向混沌广场而去。
　　混沌广场下面，便是阵眼所在，也即是整个魔域的中心。最开始黎绛影把月影魔宫的地址定在这里，一来是因为未来魔宫就在这儿，二来也是为了离阵眼近一些方便布置守护。
　　黎绛影一马当先，走在众人最前方，来到混沌广场之后，她负手而立，微笑着看众人将镇阵之宝压到了阵眼之上。
　　那一刻，魔气激荡，聚拢的速度加快了无数倍！清气正在被一点一点排斥，魔域，彻底现世！
　　此番大动作，不仅仅让魔域情况激变，也令真武大陆上的其他地方产生了变化。
　　整个大陆的人同一时间停下手头的事情，他们看着天空，感受着空中魔气与灵气的分离，露出了震惊的神色。
　　然而，无论他们是否知道这代表了什么，无论停留在魔域内的正修与在外的魔修是否愤怒生气，事情已定，再也无法更变！
　　天地之间，风云变色，黎绛影仰面看向苍穹之后，她浅浅笑着，眼中却冰冷一片。
　　她又做成了一件事，天道，你该如何？
　　天意之怒降临，令她神魂震荡，可是……她按照此世规则布下的大阵，便是天道也无法改变！
　　黎绛影压住昏眩，看向了镇阵之宝，也在此时，黎月莺笑着看向她，然后猛地抬手，将宝物上面的白布掀飞！
　　白布飞舞，轻轻落地，露出了底下一座高大的塑像。
　　黎绛影诧异地张大了嘴巴。
　　就连方才接受到天道的怒意她都没有这么吃惊，因为她看到的，是自己的雕像！
　　黎绛影的雕塑双手背于身后，微笑着垂首看向大地，既温柔慈爱又大方霸气。
　　噗通，噗通，噗通……
　　黎绛影还没从看到自己雕像的震惊中回神，便看到以黎月莺为首的一干人等忽然便单膝向她跪下，整整齐齐，令人震撼。
　　黎月莺高兴地看着她，激动的脸颊发红，她双手抱拳，朗声道：
　　“今日有魔域，魔修有归所，全都仰仗魔君！吾等魔修，感激涕零无以回报，从今往后，原尊魔君为万魔老祖，受您驱使，为您效命！此番立誓，永世不悔！”
　　众人齐齐高声：“万魔老祖，法力无边，千秋万代，一统魔域！”
　　黎绛影：“……！！！”
　　她深深地，被众人与难言的命运震惊了。
　　神特喵的万魔老祖，你们知道万魔老祖是伪装魔修的正修吗？说出去简直是个笑话！
　　而且……
　　黎绛影抬起手，笑着说：“谢谢、谢谢大家的支持，你们的心意我感受到了，从今往后，我相信无论是我还是大家都会越来越好，请起请起……”
　　说着说着，她便哽咽了，她险些当着众人的面落泪。
　　众人发出善意的笑声，以为她是被大家感动的，可实际上，黎绛影只是忍不住害怕：
　　到底后面都发生了什么，才叫黎月莺把自己的雕像砍成了后世完全认不出的那副尊容！
　　要知道，天星矿可是被誉为最坚硬的矿石，在目前大陆上最顶尖的炼器技术加持下，黎绛影相信自己的雕像就算被化境期连续不断砍上一千年都不会坏。
　　黎绛影悄悄倒抽一口凉气，又喜又悲，不敢去想黎月莺到底拿她的雕像练了多久的刀！


第88章 
　　魔域正式成立, 这一年被称为魔元历元年, 这一天, 被定为魔域的新年日，等到四面八方的下属全都回来后, 大家开始举办虽迟到但热闹的庆功宴。
　　所有人都是开心的，所有人都在欢笑，除了黎绛影。
　　宫殿内，最主要的工作完成后，黎绛影便开始肆意压榨属下, 那些乱七八糟的事统统都丢给别人干！
　　她现在, 只想抱着黎月莺哭。
　　寝宫内, 黎月莺张着双手，搂着怀里的女子，学着她曾经哄自己一样来哄她。用双手拍拍她的背，顺顺她的头发, 声音软软的：
　　“绛影不哭不哭，到底怎么啦，说给阿月听？”
　　黎绛影哽咽着在她怀里摇头：“我不能说——”
　　说个球啊，说你以后会拿我的雕像来练刀？导致我自己都认不出来自己吗？
　　自从意识到自己就是那个倒霉的万魔老祖之后，黎绛影就开始天天做噩梦，一晚, 她梦见自己忽然变得无比高大、充满力量，可以俯瞰大地，她感觉好爽, 觉得自己牛逼坏了，结果一低头，便对上了红眼睛的黎月莺。
　　红眼睛蛇妖冷笑一声，举起那把曾架在黎绛影脖子上的大刀，哐哐哐就朝她砍去。
　　几刀之后，黎绛影腿断了，俯视变成了仰视。
　　当时黎绛影差点把自己吓尿，她从梦里醒来之后就开始抱着黎月莺哭。
　　还有一晚，她梦见自己在大陆流浪，她想去找黎月莺就沿路找回家的方向，终于经过千辛万苦回来之后，黎月莺眉头一皱，说：“你哪位？”
　　黎绛影指着自己的乞丐装说：“我是黎绛影啊！”
　　与是黎月莺冷笑一声，忽然又抽出了那把大的吓人的长刀，她刷地朝她的脖子砍来：“什么黎绛影，不认识，我只认识万魔老祖，呵，拿来磨刀倒是不错！”
　　黎绛影：“……哇！”
　　一晚又一晚，黎绛影表示自己心很累，很疲惫。
　　她紧紧抱着黎月莺的腰肢，头埋在她怀里蹭了蹭，难得地撒娇。黎月莺被她蹭的小脸发红，倒是觉得自己成熟不少。
　　绛影一定是因为我给她准备的礼物太完美了，所以更喜欢我了！——黎月莺如上这般美滋滋地想着。
　　黎绛影声音颤抖着，说：“月莺啊，你答应我一件事情好不好？”
　　“什么事？”黎月莺声音清脆地回应，她拍拍黎绛影的后背，十分大方地承诺，“你说吧，我一定答应你！”
　　“你以后——千、万、别、用、我、的、雕、像、练、刀！”黎绛影一字一顿地十分严肃认真地如此说道，说完，她又嗷地一声哭了出来。
　　黎月莺满头问号：“我为什么要用绛影的雕像练刀呀？”
　　黎绛影：“……我哪里知道，总之，不管，你答应我！”
　　“好好好！”黎月莺十分有耐心地答应了下来，她笑完了眼睛，“那绛影也要答应我一件事情。”
　　“你说。”
　　“绛影，要更喜欢我才行！”
　　“好——”黎绛影便紧紧抱着她的腰，抬头贴住姑娘软软嫩嫩又凉滑的脸蛋蹭一蹭，“你还要答应我一件事。”
　　“什么事呀？”
　　“也不许拿我练刀！！！”
　　黎月莺：“……绛影，你是不是伤得太重，已经糊涂啦！”
　　她担忧地推开怀里比往日幼稚了许多的恋人，一张小脸紧紧皱起，眼中满含忧愁。黎月莺煞有其事地伸出手贴住黎绛影的额头：“唔，不烫啊！”
　　黎绛影哭笑不得，推开她的手：“我没糊涂！”
　　黎月莺便不开心地撅起嘴巴：“那绛影为什么会怀疑我要拿你练刀？我打谁都不会打绛影的。”
　　“真哒？”黎绛影泪光盈盈，感天动地。
　　黎月莺：“当然啦，我又打不过。”
　　黎绛影：“……嗷！”
　　她猛地从黎月莺怀里挣脱，扑倒在床上锤头痛哭：“我就知道，你以后比我厉害了就会欺负我！老天爷，还有没有公道啦！”
　　黎月莺：“……”
　　最终，黎月莺盘腿坐着，两只手托着腮，她故作老成地夸张叹气：“绛影，你又在闹了，真~调皮。”
　　黎绛影：“我没有！！！”
　　最后，在黎绛影不顾形象与身份的要挟下，黎月莺只好对天发誓，以后绝不会用她的雕像练刀，更不会用她本人练刀。
　　黎绛影满意了，然后抱着黎月莺躺在床上，沉沉睡去。
　　黎月莺看着她休息的样子，却有些担心，因为黎绛影的伤……
　　自从魔域建成，清气外逐，魔气聚拢之后，黎绛影的伤势便开始恶化，没办法，谁叫她是一个冒充魔修的正修呢。
　　明明是在做一件有益于众修士的事，结果完成之后，自己却要暗中忍耐危险与不便。
　　因为身份，黎绛影不能随随便便就消失，否则无法给众魔修一个交代，为了等待庆功宴，黎绛影已经承受了许久。
　　黎月莺很心疼，她的手搭在黎绛影身上，扬起下巴，轻轻在黎绛影唇角亲吻。
　　可是她也有所成长了，她知道，把自己的心疼说出去，只会叫黎绛影也不好受。
　　黎月莺看着黎绛影，伸出手握着她的窍门，开始用自己体内的木系清气为她调理，只是两人的修为差距摆在那，效果有限。
　　绛影，要快点好起来呀，别总是为了别人这么累。
　　……
　　庆功宴热闹重大，同时向魔域内的所有修士传递了月影魔宫已完成的消息。
　　所有属下都赶回来参加了，有之前一直在外的，回来后好奇：“施总管怎么不在？”
　　便有人小声地提醒道：“嘘，别提她，好像是与老祖闹翻了，被赶走了。”
　　“什么，竟然如此严重，你可知是因为什么事儿？”
　　“这就不知道了，倒是有人猜，是因为施嫣然试图与老祖抢月莺姑娘才这样的。”
　　“哇，好劲爆的消息呢。”
　　“是吧是吧，我也这么觉得！”
　　黎绛影笑眯眯地又说：“真的？”
　　闲聊的魔修：“……老祖万安！”
　　黎绛影笑容一敛，道：“没影儿的事少瞎猜，若那么想她，我倒也不介意诸君出去投奔她。”
　　“没有没有，老祖您多虑了嘿嘿嘿……”
　　黎绛影便冷漠地看他们一眼，转身离开。纵使过了许多天了，施嫣然依旧是她与阿月心中的痛，相处几十年甚至上百年的姐妹，因为嫉妒与寂寞便联合外人背叛，怎能不叫她们痛心？
　　可是都会过去的……一切，都会过去的。
　　热闹的庆功宴完后，黎绛影便宣告了一个消息，说自己要在魔域微服私巡，让大家不必想她。
　　魔修们很吃惊，只觉得万魔老祖真的好有活力，至于异议？那是没有的。
　　实际上，黎绛影只是这么对他们说说，她离开月影魔宫之后边朝南而去，准备去魔域之外，届时没有魔气、清气纯净，她才能够将伤势养好。
　　黎月莺没跟她一起。
　　本来黎绛影是想带着她的，但是黎月莺想了想，主动握住黎绛影的手，认真地说：“绛影，我想替你分担一些。”
　　黎绛影：“啥？”
　　“魔修终究是魔修，你离远了，说不定便会有人起异心，绛影，我要替你守好月影魔宫！”
　　黎月莺激动地如此说道。
　　黎绛影有些吃惊：“可是你一个人，我放心不下。”
　　“我不是一个人。”黎月莺用真诚的目光看向黎绛影，这一刻，她脱去了撒着娇的小孩模样，她早已经在不知不觉间长大。
　　“今时不同往日，现在，有魔宫内的许许多多人陪着我。而且这里是魔域，凤凰族不会轻易踏足。绛影，你要相信我，要给我机会，要让我也能理直气壮地站到你身边！”
　　黎绛影不由得深深看着她，仿佛有些陌生，又无比熟悉。她不禁笑了，甚至有些欣慰：“这便是你想要的？”
　　“不错。”
　　“可是……”黎绛影拖腔拉调，伸出手指挠挠下巴，有些苦恼，“我会担心你。”
　　黎月莺立刻便说：“我明白的！”
　　“诶。”
　　“就像我会担心绛影，绛影也会担心我，可是这里是我们的家啊！这里是阿月和影影的家。”黎月莺激动地说，“我想要守护好我们的家！”
　　她是那么认真那么渴望……黎绛影明白，施嫣然的背叛给了她太大打击，实际上，黎月莺内心深处一直在害怕仅剩的她与自己的家也会支离破碎。
　　为了深处守护两个人的联系，她甚至愿意在明面上退让。
　　“那好吧。”黎绛影只好笑着说，“但是，要用同心铃。”
　　同心铃是一种可以让使用者双方远距离进行实时交流的法宝，其起作用的远近与炼制法宝的水平和材料有关。
　　“好！”黎月莺终于开心地笑了。
　　她们彼此佩戴上同心铃，然后，一个驻守魔域，一个远赴北方疗伤。
　　“我伤好了就回来。”
　　黎月莺却说：“不回来也没关系。”
　　黎绛影：“？？？”
　　黎月莺摇了摇手中的铃铛，笑着说：“但是每一天，我都想要与绛影说说话，绛影……会觉得我太黏人吗？”
　　黎绛影松了一口气：“好巧，我也是这么想的。”


第89章 
　　魔域边缘小城镇内。
　　自从魔域与真武大陆其余地方被划分出来之后, 处于原荒域现魔域附近的边陲小城就成了许多从魔域内逃离的正修的临时居所。
　　同样因为距离原因, 这里成了许多魔修作乐的地方。
　　因为他们强大了, 从到处流浪的老鼠变成了有家的狂犬，而且他们更加强大了！
　　曾经卑微的痛苦的经历变成报复心理, 不少魔修开始如同炫耀一般在边缘城镇骚扰正修。
　　苏君逸和李牧星的师门身为这座小城内的佼佼者，自然首当其冲，成了魔修们偷袭的第一选择。
　　当苏君逸收到信儿赶回来的时候，李牧星正抱着师姐的尸体，红着眼眶恨恨地看他。
　　“这是魔修干的, 秦师姐、张师兄、赫连师叔、孙师伯……和师父。”
　　李牧星哽咽着说：“他们为了保护这里的百姓, 全都牺牲了, 现在，这里只剩下我和你——苏君逸，你告诉我，你为什么要和魔修混在一起！”
　　苏君逸的心仿佛被刀子剜成了无数碎片, 他面色苍白，扑通一声跪倒在地。
　　“师弟，你听我解释。”
　　“你有什么好解释的。”李牧星冷冷地说，“你把魔修当朋友，宁愿与他们为伍都不肯回来，你对得起师父的在天之灵吗？！”
　　苏君逸紧紧握着剑柄, 无力地辩解：“不是的，魔修不全都是这样的，就像陶姑娘, 他们并没有伤害别人，这些只是、只是……”
　　“只是什么？这些魔修亲口说的，他们是绛影魔君的手下。”李牧星站起身，抱着师姐的尸体，木然地向后山走去，那里有一片新出现的坟头。
　　苏君逸呼吸凌乱地站起身，急忙追过去想要帮忙。
　　可是李牧星不理他，甚至恨他，之后几天都没有和苏君逸好好说过一句话。
　　苏君逸理解他，因为换作是自己，也难免不会抱怨，可是他依旧不能昧着良心把所有魔修打为一类。
　　尤其是陶九蚩。
　　几日之后，李牧星冷着一张脸，拎着磨好的剑，带着仇恨的眼神走出了只剩下两个人的门派。
　　苏君逸想要跟上去，被他恶狠狠地拒绝，没办法，他只能停下脚步，可是直到傍晚，李牧星都没有回来。
　　苏君逸担心不下，便出门去找。
　　刚走到街上没多久，神色惶惶的人群便迅速把小道消息传进了苏君逸的耳朵里。
　　“你们知道吗？李牧星也被抓了！”
　　“什么？清虚派只剩下他一个人了吧？”
　　“好像还有一个师兄，可是也没见他回来，李修士独自一人去找魔修报仇，唉……”
　　“这、这可怎么办是好？”
　　苏君逸心猛的一提，连忙上前打听：“李牧星？你们可知道他现在在哪里？”
　　“苏修士？你终于回来啦！太好了，快去救救李修士！”
　　几人连忙为他指明方向，苏君逸拱手一谢，便急忙赶去。
　　他一直追了很久，才在城外的荒地上看见一行四五个魔修，他们手里抓着已经陷入半昏迷状态的苏君逸，正说说笑笑地向魔域内走去。
　　“诶，我听说月影魔宫里有个正修，好像是哪个大人养的小白脸，与这姓李的是同一门派。”
　　“那他手里肯定有不少钱财，正好拿这姓李的去跟他讨要哈哈哈。”
　　“不过，你确定他还在月影魔宫？”
　　“啧，这我就记不清了，去了不就知道了吗？要是不在，咱们把这家伙杀了得了。”
　　“也好！”
　　苏君逸又气又恨，连忙冲上前阻拦，只是他只有一个人，又哪能打得过他们一行好几个人。
　　尤其在得知苏君逸的身份时，几人甚至起了要杀死李牧星，拿苏君逸去跟陶九蚩要赎金的心思。
　　“你们敢！”苏君逸单膝跪地，一张俊脸沾着血迹狼狈不堪，他愤怒地嘶吼，在这种时候，他已经无法顾忌什么礼仪形象了。
　　魔修轻蔑地看了他一眼，举起屠刀，就要杀死半昏迷的李牧星。
　　李牧星躺在地上，一双眼睛肿着眯起，他看向天空，昏黄广阔，可是他就要死了，要去追随自己的师父和师姐了。
　　他有多么不舍这个美丽的世界，就有多么痛恨魔修。
　　只是……罢了。李牧星缓缓闭上眼睛。
　　光芒逐渐成为一道线，黑暗占据了全部视野，忽然之间，明亮的火红透过他的眼皮让他一阵激灵，他猛地睁开眼睛。
　　火，如此熟悉的火焰，让李牧星不由自主地想到一个人，可是那个人……又怎么会来帮助自己？
　　但事实让他无法怀疑，一个熟悉的女声略带苦恼地说：“真是纳了闷了，我一过来就听到有人作乱的消息，一打听，竟然发现自己莫名其妙多了许多属下。”
　　“你，你是绛影魔君？”
　　“万魔老祖？！”
　　黎绛影微微一笑，道：“原来你们认得我，那就更好办了——杀人偿命！”
　　“老祖饶命！老祖饶命，咱们都是魔修，老祖为何要为了几个正修处置我们？！”
　　几个魔修跪在地上求饶，既恐惧又不甘，他们用隐含怨恨地眼神瞪视黎绛影。
　　黎绛影抬手挠挠下巴，忽然想起什么，冷笑一声：“你以为我只是为了这两个人？天真。不过，若你们帮我做一件事，说不定我就饶过你们这一次。”
　　“什么事？”
　　黎绛影眼神诡谲，道：“去，把你们认识的，知道的闲散魔修都带过来。”
　　她以火为种，在几人身上下了阵法，三日之后，若他们没有过来，那阵法便会自动燃烧将他们烧为灰烬。
　　在这种威胁之下，魔修们不得不按令行事，他们急忙散开办事。
　　黎绛影则有些苦恼，她一手一个抓住这两个正修开始往城内走：“喂，你们住在哪？”
　　苏君逸低声为她之路。
　　李牧星在她手下挣扎哭泣：“不用你管，不用你假好心！”
　　黎绛影神色有些沉重：“要不是为了我徒弟，我才懒得救你们俩，别闹！”
　　不闹是不可能的，但李牧星无论如何也挣扎不开。最终嘴巴呜咽着被丢到了小小师门的院子里。
　　地面冰冷，他绝望哭泣，勾成一只虾子。
　　“黎绛影，你装什么好心，要不是你，魔修能这般狂妄？！你害死了我师父，害死了我师姐——我们清虚派，因为你全完了！”
　　黎绛影同情地看他一眼，她不是很想对一个绝望伤心的人说什么重话，便轻叹道：“没错，我是考虑的不够周全……但魔气与清气分开，是于双方都有益的事情，李牧星，若你不想继续这样下去，就快些让自己变强。”
　　李牧星凄惨地笑了声，道：“哪有那么容易。”
　　黎绛影沉默片刻，道：“我会帮你们，会帮全天下的正修。”
　　“哈？你一个魔修，为何要这般做？”李牧星咬牙道，“你又有什么阴谋？！”
　　“没有。”黎绛影坦诚地看着他说，“我之所这样，是因为……你和苏君逸对天道发誓，此生都不会泄露此事，我便告诉你们真相。”
　　事实上，她也需要正修来帮自己的忙，苏君逸和李牧星正好是合适的人选。
　　李牧星狐疑地看她一眼。
　　苏君逸却低声说：“我信你，我发誓。”
　　“苏君逸，你真是和魔修混久了，脑子都傻了！”李牧星恨铁不成钢。
　　苏君逸无奈地看着自己的师弟，说：“牧星，正因为我在魔宫内待过许久，所以我才相信绛影魔君的为人。”
　　李牧星差点被气晕：“你疯了！”
　　苏君逸认真地说：“牧星，我知道你恨绛影魔君是因为她让魔修变强，可是你想想，愿意大方指导他人的人，又能坏到哪里去？现在她愿意帮助正修，这个机会，不能错过。没错，归根结底师父他们的死确实和绛影魔君有关系，可是——”
　　他深吸一口气，说：“我不希望未来还有更多人在魔修手下丧命！”
　　他们彼此认真地注视着，最终，是心底的善良说服了李牧星，他咬牙道：“好，我也发誓，黎绛影，你若是敢骗我，我今生一定死也不放过你！”
　　黎绛影抿了抿唇，没有打击年轻人的自信心。
　　等到两人对天道发誓之后，黎绛影撤去了自己的伪装，化境期正修的秘密彻底暴露！
　　苏君逸和李牧星惊愕地看着她，半晌反应不过来。
　　魔域的建造者，众魔修的首领，被尊称为绛影魔君和万魔老祖的人，其真实身份竟然是个正修！
　　寂静过后，李牧星边垂地边哭笑：“竟然是这样，你明明是正修，为什么——为什么！”
　　黎绛影站直身体，没有过多解释，只是说：“李牧星，苏君逸，尔等可愿随我一起，协助天下正修与魔修抗衡？”
　　一方太强一方弱太弱，只会造成更多惨剧，甚至会让强势的一方不思进取，让弱势的一方一蹶不振。
　　黎绛影不想见到这种场面，她想要的，是正修魔修能在彼此的威胁下共同进步！
　　唯有如此，将来，她才会有更多选择。
　　黎绛影悄悄摇动同心铃，用神识勾勒信息传给远方的恋人：
　　——抱歉，阿月，我可能一时半会回不去了。
　　——没关系，我会在家里等你，一直一直等着你。


第90章 
　　魔元历元年前, 荒域内现一魔宫, 无数精妙功法外传, 魔修整体实力大涨，后魔域现世, 浊气二分，魔修正修各奔南北，拥月影魔宫之主为万魔老祖。
　　魔元历元年某日，火光滔天，边境处现一长痕, 深不见底。此后, 魔域散修间流传一条秘闻——万魔老祖心存悲悯, 不忍见魔修正修互相残杀才划下峡谷。
　　此后，万魔老祖依旧隐秘行踪，但人人都知道她藏在众修士间微服私巡主持公道，纵然不解且有怨言, 魔修犯境骚扰凡人与正修之事依旧悄然减少。
　　……
　　真武大陆中偏南一处地域。
　　简陋的山头内，忽然间清气澎湃，出现异象，大地轻颤许久才平息，乃是李牧星出关。
　　他出关之后，有些傻眼地往前走, 如果他没记错，在闭关之前，这个小山头上除了几间破屋子什么都没有, 而现在，这里有一排排小楼，还有许多蹦蹦跳跳的孩子。
　　那时他、苏君逸和神神秘秘的黎绛影来到此处，暂且安住，黎绛影身份神秘知识渊博，教导了他与苏君逸许多，只是她只是未曾提师徒名分一事，李牧星心中隐隐怨恨自然也不会主动来提。
　　黎绛影悄悄向他透露了些底，李牧星这才知道，原来万魔老祖不仅不是魔修，连人都不是。她传授给了他一样极品功法，与高贵强悍的凤凰族有关，但更适合人修修炼。
　　在功法和天下浊气二分的催动下，很快李牧星便要突破，于是他闭了个关。
　　再出来时，感觉一切都陌生了。
　　“师弟，恭喜！”
　　李牧星刚出关的时候苏君逸便察觉到了，但那时他正在给刚入门的弟子授课，迟了些才赶过来。
　　时间这么久，是兄弟两个之间的隔阂早已经消散，毕竟他们是师门最后的传承者，唯有携手才能将师门传承下去。
　　“他们是？”李牧星不敢置信地看着一群小萝卜头。
　　苏君逸好脾气地笑笑，说：“既然想要让清虚派重新发扬光大，那么没有弟子可不行。这些都是我挑出来的好苗子，牧星，你可要挑选几个亲传弟子？”
　　不知道为什么，李牧星觉得心头有些酸酸的，曾几何时他四处闯祸让长辈头疼又嘴甜哄得他们喜爱，现在，他也要给别人当长辈了。
　　“好。”
　　李牧星点点头，答应了下来，些许希望在他眼中燃烧。
　　清虚派，会重新在他手里发扬光大的！师父、师姐、师兄……你们一定要放心，弟子绝对不会让清虚派断了传承！
　　新的清虚派在真武大陆上悄然成立，此时，尚没有任何人猜到这只有两个长辈与一群小萝卜头的弱小门派，会在未来成为真武大陆三大门派之一。
　　现在的清虚派就像名字一样，口袋清清底气很虚，总实力不用多说，只能避着别人家的大门派低调发展。
　　但幸运的是有一个黎绛影肯出手相助，让这个可怜的门派拥有了其他正修梦寐以求的财富，那就是知识。
　　在李牧星闭关的这段时间里，黎绛影一边养伤一边吭哧吭哧默写脑子里与正修有关的功法、阵法等等。
　　“要想让师门发扬光大，可不能偏科！”
　　而现在，李牧星出关，黎绛影觉得自己为他们准备的也够多了，是时候离开了！
　　“你要去哪？”看着背着包裹的黎绛影，李牧星下意识脱口而问。
　　“我要去哪和你有什么关系。”黎绛影抻了个懒腰说，“能为你们做的我都做了，清虚派未来会变成什么样子就全靠你们自己了。总不能让我一直给你们当免费保姆吧？出来这么久，我也该回家了。”
　　李牧星被她说的有些不自在，侧过脸去轻咳一声：“随便你，想走就走，好像谁想留你一样。”
　　黎绛影也撇撇嘴，没好气道：“你想让我留下我还不愿意待呢！”
　　“好走，不送！”
　　“嘁，后会无期！”
　　这小孩，贼讨人厌了！
　　苏君逸无奈地摇摇头，走到黎绛影身边说：“我送你一程。”
　　“还是你懂礼貌。”黎绛影慈爱地拍拍徒女婿的肩膀。
　　密林小路中，苏君逸一边送着黎绛影，一边迟疑着，黎绛影主动开口：“你想问什么就直接问吧，再纠结下去可就没机会了。”
　　苏君逸内敛地笑了笑，道：“前辈，您做的这些事都是为了什么？”
　　“嗯？你是想问我为什么要冒充魔修建立魔域，还是想问我为什么又突然来此间协助正修？”
　　苏君逸低声道：“晚辈都不明白。”
　　“其实你也不必想太多。”黎绛影仰头，透过密密匝匝的枝叶，看向蔚蓝的天空，她好像想到了什么眼中带着冰冷的神情。
　　黎绛影笑道：“你们以为我帮助魔修就是站在魔修那一边，我帮正修就是站在正修这一边？哈……我真的很讨厌以身份划分阵营的想法。或者你以为我做这些只是因为我心地善良心怀天下？”
　　苏君逸张了张嘴，不知道该怎么回答，他只能反问：“难道不是吗？”
　　黎绛影有些无奈，她笑道：“不是。不错，我确实有些心软，但我没你们想象的那么伟大，我只不过是不想伤害别人而已。而且，我也是有目的的。”
　　“什么？”
　　黎绛影眸光幽深，轻声道：“我暂且做不到的事情，便叫全天下一起帮我做吧。”
　　明面上看，是她帮着天下修士提升进步，不求回报不计付出地帮助他人，可实际上，全天下修士都会成为她的谋士，在岁月更迭中凝聚智慧造出更高的登天梯。
　　修士们会抓住时机飞升，此间世界，终归不能拦住他们。
　　而在未来，黎绛影也会踩着那梯子变得更加强大，唯有如此，才能与天道抗衡。
　　苏君逸并不是很明白她所说的“暂且做不到”的事是指什么，但他能看出来，黎绛影不会告诉自己。
　　他识趣地没有追问。
　　“对了。”黎绛影忽然想起来什么，说，“话说，你想见九蚩吗？要不要跟我一起回魔域？”
　　苏君逸神色黯淡，摇了摇头：“现如今清虚派需要我，之前，我已经迟到，现在，更不能在此时抽身。”
　　“也是，辛苦你们了。”但黎绛影还是提醒道，“有空的话就回去找九蚩，做人要懂得负责任好吗！”
　　苏君逸愣了下，脸刷地红了：“啊？九蚩……连这种事都告诉您了吗？”
　　黎绛影挠头：“这还不明显吗，而且是我亲自帮她看出来的，要不是我提醒，她都不一定发现！”
　　苏君逸：“前辈您在说什么，难道您偷窥了？？”
　　黎绛影：“啥玩意儿？？？”
　　两人面面相觑，看着苏君逸一脸懵逼加惊恐的表情，黎绛影忽然意识到什么，等等，可能两人说的不是同一件事！
　　黎绛影连忙解释：“你别乱猜啊，我没有偷窥也没有干别的，我说的是另一件事！”
　　“什么？？”
　　黎绛影轻咳一声，狐疑地看着他：“难道你还不知道，你和九蚩搞出了人命？”
　　苏君逸茫然地看着她：“人命？什么人命？”
　　黎绛影看向他的眼神有些可悲：“算了，不知道拉倒。什么时候九蚩愿意告诉你了，你再问吧。”
　　肚子里有孩子的是陶九蚩，承担风险付出代价的也是陶九蚩，黎绛影不想替她擅作决定。
　　路有长有远，人终有一别，黎绛影告别苏君逸之后，便露出一个温柔地笑，她掏出同心铃晃了晃，开始跟自己小别的恋人通话。
　　黎绛影：阿月，我要准备回去了，想不想我？我会给你带很多礼物的。
　　黎月莺：那个那个那个……
　　黎绛影：怎么了？
　　黎月莺：绛影，你能不能……先别回来啊？
　　黎绛影：？？？
　　她震惊地站在原地，一时不知该怎么回话，一句被屏蔽的暴言在心头迸发，随后，黎绛影有点委屈地问：
　　阿月，难道你不想我吗？
　　黎月莺的声音略有延迟，透过同心铃传回来的时候，带着些许雀跃和撒娇：我想你，但是——我也在为你准备一个惊喜。绛影，我还没有准备好呢。
　　原来如此，不是被嫌弃了！黎绛影松了一口气，觉得心里热乎乎的：那要准备到什么时候？
　　黎月莺支支吾吾地回应：我也不清楚，总之，接下来我会很忙，你不要多问，也不许打扰我！
　　她的态度这么郑重其事，黎绛影十分好奇，忍不住打听：能不能透露一点？
　　黎月莺：不能！
　　黎绛影：……
　　黎月莺甜甜笑着说：我会为绛影准备一个天大的惊喜，让绛影再也不用担心我……以后，我们就永远都不必再分开了。
　　她越是这么说，黎绛影越是好奇，可无论黎绛影怎么打听，黎月莺都像是铁了心一般要保密。
　　黎月莺也怕自己忍不住说出去，便强行掐断了联系，只撒着娇逼黎绛影承诺在自己说可以之前不许回魔宫，也不许打听。
　　黎绛影没办法，只好发誓，随后便听到她可爱的小恋人急匆匆留下一句“我要忙了”，两人的通话就断了。
　　掌心翻覆，同心铃被藏匿起来，黎绛影脸上还挂着与黎月莺通话时的浅笑，但她刚刚下意识往前走出一步，便忽然想起来——
　　黎月莺不让她回去！
　　那她要去哪？
　　黎绛影站在原地有些迷茫，刚刚才跟李牧星放过狠话，现在转身的话……太丢她万魔老祖的面子了！
　　黎绛影十分悲伤地抱紧了自己，思索片刻后，决定在大陆流浪，正好也可以去看看其他地方正修的情况。
　　唉，有家不能归，真是太惨了。
　　……
　　深夜，月月山。
　　独自在山洞内修炼的施嫣然猛地睁开眼睛，她感受到外面有奇异的气息，非常危险！
　　施嫣然下意识翻爬起身走出山洞，她几下子便跳到了山坡高处，顺势看去，恰好看到一个眼熟的人将另一个人杀死。
　　那是……施嫣然惊骇万分，认出了两人的身份，一个是说过几句话的凤凰族人，还有一个是同为九大神兽之一的天狮族！
　　天狮族发出一声沉闷的低吼，他愤怒地质问：“凤凰，尔等为天命所授，吾从未想过与尔争！何苦在此痛下杀手，竟连最后的时间都不肯留给我族？！”
　　凤凰族漠然地笑了一下，道：“既是早晚要死，便提前叫我们放心吧。天狮，去吧，要怪……就怪苍天吧。”
　　最终，天狮族慢慢失去气息，他化为一捧红色的灵光回归天地。
　　凤凰族的人这才幽幽回头看向施嫣然，他勉强笑了笑，道：“是你啊，好久不见。”
　　施嫣然扶着树干，恐惧而迷茫：“你这是在做什么？为什么会出现在这里？”
　　凤凰族不是向来不屑与山下的外族来往的么？
　　凤凰族人摇摇头，说：“你帮过我族，我不会杀你，可是现在世道太乱，这里已经不安全了，施嫣然，你去找个安全的地方藏起来吧。”
　　施嫣然忙问：“你们到底想做什么？”
　　凤凰族人浅浅一笑，眼中却满是狠意：“为吾王除去拦路者，吾等凤凰族……必将永存！”
　　施嫣然不由得抓紧树干，她的指甲在不经意间刺破树皮，她心头揣测不安，问道：“你们会伤害绛影吗？”
　　凤凰族人摇摇头：“她是我们的王，是我们最后的希望，我们怎么可能会害她。”
　　“那月莺呢？”
　　“……”
　　施嫣然着急地跳到他面前，结结巴巴地质问：“你、你们不是说，只是……只是让绛影不沉迷情爱么，你们会伤害阿月吗？对了……你们之前就想过要杀她，骗子！告诉我，你们还会不会害她，告诉我啊！”
　　那凤凰族人扬起一个轻轻的笑，他金红色的眼眸在夜色中是那般的诡谲深邃，他说：“你别担心，我们虽然改变主意了，但不会再想要直接杀死她了。”
　　他明明是这么说的，施嫣然却觉得更加心寒：“什么意思？你说清楚！”
　　凤凰族人看向了遥远的东方，他露出一个笑，说：“吾王不愿意，是因为舍不得那蛇妖……那好，就让蛇妖变得配得上她，届时，她们可以一起，若那蛇妖无能也没有办法……这样不就解决问题了吗。”
　　施嫣然听不明白，她还想再问，那凤凰族人便转过身，擦擦带血的剑，喃喃说着什么要继续不能让别人钻了空子一类的话，然后离开了。
　　施嫣然站在原地，越来越觉得自己寒冷，她环顾四周，陌生而熟悉的月月山曾经是她们的家。
　　可是后来一切都被她自己毁掉了，因为她的贪婪因为她的嫉妒……每一天晚上，躺在冰冷的山洞内，闭上眼睛，施嫣然都能看到曾经三人一起嬉笑玩耍的场面。
　　那是她们是那么的要好，是那么的亲近，可她越回想越明白，从一开始，黎绛影就是偏心的。
　　她不该奢望的，不该做错事的。
　　施嫣然后悔了。
　　寂寞如同毒..药，让她的心生疼，施嫣然不敢再闭上眼睛睡觉，害怕自己的心坠入无底深渊再也爬不出来，她开始没日没夜地修炼，期望有朝一日自己能放下。
　　可是现在她明白了，自己是放不下的。
　　她捂着嘴，边哭边向山下走：“绛影、阿月……对不起……”
　　她克制不住地担心，克制不住想要见她们的欲望，她要回去，去找她们！
　　即使被嫌弃被痛恨被再一次赶走，她也不要再让自己后悔了，她要把今日看到的听到的都告诉她们——
　　要小心。
　　……
　　真武大陆之南，不久前的荒域，现如今魔修的家园，中心地带月影魔宫。
　　自从黎绛影离开之后，黎月莺变成了月影魔宫内的老大，她本身就是化境期修为，虽然没有黎绛影那么强大，但也足够压下大部分人的不服。
　　即使还有些人比她要厉害，但看在黎绛影的面子上也不会闹事。
　　黎月莺难得的体验到了当领导忙碌的稀奇感受。
　　她觉得很有意思，每天都有不少人来找她，有的给她送礼物上供，有的是有事请她帮忙，还有的纯粹是过来打招呼的。
　　魔域既成之后，有一些人离开了，黎月莺没有阻拦，因为黎绛影说过有的人天生更爱自由，想走便放他们走。但还有更多留在身边，让月影魔宫热闹强大。
　　黎月莺每日把持着，维持月影魔宫的安稳，感觉十分有成就感。
　　看呐，这是她们的家，即使没有施嫣然，只剩下自己，也能把阿月和影影的家守护的好好的——对于自己的成长，黎月莺激动而骄傲。
　　她早就已经受够了被别人质疑不配待在黎绛影身边的日子，早就不想再一次被人把绛影从自己身边抢走！
　　黎月莺盘腿而坐，感受着体内血脉涌动，片刻后，她睁开眼睛，脸蛋红扑扑的，那是因为激动。
　　很快……很快她就会变得更加强大，她会从卑微的杂种变成配得上绛影的人！
　　到那个时候，这个世界上，谁都不能再拆散她们！
　　黎月莺起身，走出宫殿，穿过长廊，她碰见了一个怀里抱着小孩的女子。
　　那是黎绛影的弟子陶九蚩，虽然没有正式的拜师，但黎绛影对她的重视可见一斑。
　　其实，一开始黎月莺稍微有些吃她的醋，因为感觉她比自己要聪明，会更讨绛影的开心。
　　但知道她已有恋人之后，黎月莺便不吃醋了，甚至在绛影离开的这段时间，黎月莺悄悄逼她喊自己师娘。
　　陶九蚩人在屋檐下不得不低头，被逼无奈只能对着一脸傻笑的黎月莺喊师娘。
　　黎月莺见到她之后便大摇大摆地走过去，假装关心：“九蚩，最近身体怎么样？”
　　修士产子，要付出比凡人更大的代价，幸好陶九蚩是人修，也没有怀上神兽的孩子，不用布上黎月莺母亲的后尘。
　　陶九蚩掀起眼皮，恹恹地喊：“师娘。”
　　“诶！师娘我在！！”黎月莺高兴地应和。
　　陶九蚩问：“老祖啥时候回来啊？”
　　黎月莺伸出一根手指摇了摇，神秘地一笑：“秘密！”
　　陶九蚩：“……”
　　黎月莺也意识到自己这么说不太好，于是轻咳一声问：“你找她有急事？”
　　陶九蚩：“有啊！！不知道为什么，总觉得老师对带孩子这一方面懂得贼多，我想向她请教！！！”
　　什么要给孩子适量补充奶粉，要多晒太阳但要注意晒伤，睡觉的时候要给她多翻翻身不能一直仰躺省得脑壳儿扁……
　　陶九蚩听得脑子都快成浆糊了。
　　特喵地，早知道就不生了！
　　黎月莺鼓励地拍拍她的肩膀，说：“九蚩呀，加油，你可以的，实在不行就找别人帮帮忙，咱们这细心的人儿可多了。但是老祖……目前还不能回来。”
　　陶九蚩叹气：“算了。”
　　“不过，她虽然不能回来，但也一定想知道这孩子的状况。她叫什么？”
　　陶九蚩：“陶七七。”
　　黎月莺：“在起名这方面上，还是要多向你的老师学习呀。”
　　陶九蚩：“？？？”
　　“加油！”黎月莺鼓励了一把，觉得自己“师娘”的形象更加稳妥了，这才离开陶九蚩走向自己原先的目的地。
　　那里是地牢的深处。
　　幽深昏暗，此刻，甬道内只有黎月莺，她站在一间牢房门前，透过小窗看向里面的人——那是一袭红衣的凤凰族人。
　　只是她脸色有些苍白，显然受了不轻的伤。之前黎月莺碰见她的时候，她正在和另一个神兽互相厮杀。
　　“你来了，怎么样，信我了？”凤凰族人盘腿坐着，脸上带着浅笑。
　　黎月莺环臂而立，昂起下巴，力图让自己的眼神显得更加精明且高傲，这样子的话，别人就不敢小瞧她了。
　　“别以为我会轻易相信你。”黎月莺道。
　　“你没有趁乱杀我，只是把我带回来，我心里感激。”凤凰族人幽幽地看着她，说道，“吾王为了你毁了族长的修为，自那之后，吾族便放弃杀你一事了，甚至有人提议想要帮你。”
　　黎月莺动了动耳朵：“这就是理由？”
　　凤凰族人笑了笑说：“不过是为了吾王罢了，你以为我们为何千方百计要拆散你们，还不是因为你的身份太低，追不上吾王？既然吾王不愿意放弃你，那只好叫你努力追赶上吾王。难道你就自私自利到连努力晋升都不愿意，只想着拖累吾王与你一同在这世间蹉跎？”
　　黎月莺有些生气：“我没有！”
　　“我知道。”凤凰族人说道，“可你也该想想，你们的修为差距那么大，不提吾族的事，就当是寻常修炼，有朝一日黎绛影要飞升，你怎么办？她怎么办？你愿意她先走她又是否忍心放下你？”
　　黎月莺嗫嚅着说不出反驳的话，确实，这是个问题。
　　凤凰族人轻叹一口气道：“天机不可泄露，我不能说太多，但只有你化身为龙，才有配得上吾王的资格，到时候，或许幸运的话你能与吾王双宿双飞再也不受俗世苦闷打扰。”
　　“神神秘秘的，怎么就不肯说明白呢！”黎月莺气呼呼地鼓起脸颊。
　　凤凰族人摇摇头：“不是我不想告诉你，而是不能。黎月莺，你若想一辈子都与吾王不分离，那就快些化龙，快些变强，唯有这样，才有与天道一争的机会！”
　　黎月莺握紧双拳，隔着牢房的门看她一眼，没错，她说的话是很对，但黎月莺已经学聪明了，她不会随随便便就相信她说的所有话。
　　“呵，我自己知道要做什么，你就乖乖在这里呆着吧！”
　　她放完能让自己显得更精明的狠话后，转身离去，脸上却是踌躇满志。
　　不错，她要化龙，要成为能与凤凰之王匹配的龙！
　　血脉中传承的知识教会她如何淬炼血脉，只是这还需要时间，而这，就是她送给绛影的最大惊喜。


第91章 
　　真武大陆, 人杰地灵, 自浊气二分后, 修真者越发欣欣向荣。
　　清元历元年初期，正修力不敌魔修, 传闻有神秘隐士路见不平游走相助，慢慢正修间开始流传许多精妙功法。
　　正所谓邪不压正，想必再过不久，两方就能势均力敌。
　　一日，神秘隐士黎绛影掏出自己的同心铃, 颇有些落寞地看着, 却没有摇动。
　　之前黎月莺说自己要闭关修炼恐有不短时日不能联络后, 黎绛影就一直没再收到她的消息，担心自己主动传讯儿过去会打算黎月莺，黎绛影也不敢去主动联系她。
　　黎绛影看着同心铃，看了会儿, 轻哼一声把它收了起来。
　　不过还好，虽然嘴上答应了黎月莺不回去也不打听，但实际上黎绛影一直在关注魔域的动态，月影魔宫安详平稳没有乱象，黎绛影还是挺放心的。
　　反倒是真武大陆愈发的混乱了——主要在于神兽族。
　　其中龙族因为比较能生，而且混血种也可以蜕化成龙, 所以数量算得上是神兽族里数一数二的。
　　龙族的争斗主要在于族内，天狮族莫名低调且销声匿迹，但灵鹿族和青丘狐族互相攻歼争斗不休, 牵连无数，导致妖兽们兽心惶惶十分不安，连带着人修也不能过安生日子。
　　剩下的神兽族还有虎、熊、龟、鲸。后两者不必多说，它们的底盘在北海，轻易不会上陆地上，黎绛影没见过他们也不觉得奇怪。
　　神虎族许久之前曾见过一位濒死的，金熊族却是一个都没见到过。
　　黎绛影猜，这可能和神兽族数量稀少有关，现在活着的凤凰族加起来不到一百个，他们聚集于凤凰山，乍一看感觉挺多，但这两种神兽族也许分散在整片真武大陆，就像水溶于大海，难得一见。
　　黎绛影漂泊在外，转了几圈后觉得还是家里好，她靠近魔域，随时准备在黎月莺的一个呼唤下就冲回去。
　　到底是什么惊喜，是什么礼物……啧，黎绛影简直要迫不及待了。
　　然而在这个时候，黎绛影碰见了一个曾有过一面之缘的男人，那个男人与黎月莺关系匪浅，正是那管生不管养的神龙族人慕辰。
　　当时的情况是这样的。
　　一片绿草如茵，有繁花点缀更有清泉瀑布，阳光下升起美丽彩虹，使得此处梦幻如仙境。
　　黎绛影无意间路过，正好看到俊美无涛的慕辰单膝跪在地上，仰面执手看向面前美艳绝伦的女子。
　　“阿香。”慕辰深情款款地说，“我们的孩子，一定会是最优秀的。”
　　被称为阿香的女子娇羞地反手抽了他一巴掌，说：“只怕时间来不及，孩子生不出来。”
　　“没关系，至少我们努力过。”
　　“慕郞——”
　　“香娘——”
　　路过的黎绛影起了一身鸡皮疙瘩，她悄悄转身，决定离开这俩神兽。没错，同为非人生物，黎绛影一眼就看出来那叫阿香的女子也是神兽族的一员，只不过她是青丘狐族。
　　狐狸和龙能生出来啥？不敢想象不敢想象。
　　慕辰忽然轻轻咦了一声，他站起身，忽然看向黎绛影的方向：“有人？”
　　阿香朝他翻个白眼：“找你的吧，嘁。”
　　说着，阿香便一摇三晃地离开了，慕辰含着笑，三两步走到黎绛影面前拦住了她的去路。
　　“不好意思。”黎绛影举起手无辜地说，“我只是单纯路过，绝对没想偷听。”
　　慕辰点点头，摸着自己的下巴似乎有些疑惑：“总觉得你有点眼熟。”
　　黎绛影：“……”
　　“算了。”慕辰打了个响指，忽然神情一变，面挂笑容情深似海地看向黎绛影，他向前一步，牵住了黎绛影的手。
　　“凤凰族的美人啊，你可愿意和我生个孩子？”
　　黎绛影：“……”
　　她反握住慕辰的手，用力晃了晃：“岳父大人好，岳父大人再见！”然后甩开他的手准备走。
　　“等等！”
　　慕辰叫住她：“我是认真的。”
　　黎绛影：“我也是认真的啊！”
　　慕辰：“……诶？”他若有所思地看着她，“难道你真的和我的某个崽子有一腿？不好意思，我记不清了。”
　　黎绛影：“……随便，反正阿月也不在意了。”
　　慕辰便笑了笑，说：“那也不影响，你跟年轻人不如跟我。凤凰族的情况你也清楚吧，实不相瞒，吾等龙族亦有不少苦恼。我一直在想，神兽族与普通妖兽生出来的是含有神兽血脉的妖，并算不得神兽。那不同种族的神□□配生出来的，会是神兽还是降格？”
　　黎绛影挑了挑眉毛，对慕辰这种钻研精神很是敬佩：“若我没记错，不同神兽族在一起是没法生出后代的。”
　　“那可不一定，不试试怎么知道，至少阿香就有孕了。”慕辰叹息道，“只是不知道，她能否赶得及生出来。”
　　黎绛影眼神奇怪，她好像猜到了慕辰这是在干嘛：“你想把血脉传承下去？”
　　慕辰摸摸下巴笑道：“不错。区区一个神位，挤得头破血流，可是幸运儿只有那一个。等到木神现世，吾等龙族便都要……咳咳咳！”
　　他忽然捂着嘴巴咳嗽了两声，忍不住打量黎绛影：“真是奇了怪了。”
　　黎绛影心头微动，忙问：“你刚才想说什么？”
　　慕辰沉默片刻，忽然以一种微妙的语气说道：“奇怪啊奇怪……其实呢，我这人有点叛逆，有人拦我就拦我，拦过又忽然放行我反而不想走这条路了。”
　　黎绛影不解：“啥？”
　　“没什么，我只是想着争也没意思，到最后反正要死，不如让神兽血脉流传下去。”
　　“前辈现在不想争了？”以前不明白龙族为什么内斗，现在黎绛影明白了，但更加好奇为何之前还威胁黎月莺不许化龙的慕辰忽然改主意了。
　　慕辰摸摸鼻尖：“这不是争不过嘛哈哈哈。”
　　黎绛影：“……说的有道理。”
　　慕辰：“生吗？”
　　黎绛影轻叹，虽然不觉得他这想法有什么问题，但自己肯定是不能帮他的了。
　　黎绛影摊手：“不了不了，晚辈祝您找别人心想事成，加油！”
　　“你叫什么名字？”慕辰忽然问道。
　　“在下黎绛影，曾与前辈有过一面之缘。”
　　慕辰若有所思地点点头：“耳熟……我想起来了，魔域新出现的魔宫之主可是你？”
　　“您知道的倒挺多。”黎绛影笑吟吟道，本来她在真武大陆上是不打算以真实身份行动的，但考虑到慕辰曾见过自己，再想想他的叛逆，说不定日后他想起来了反而到处给自己宣传。
　　还不如现在就明说。
　　慕辰看着她，眼神深邃复杂，他幽幽地说：“我想起来了，真是妙啊——黎绛影，凤凰族的王，竟然成了魔域老祖。”
　　以前他们初相见的时候，黎绛影尚未进入化境期，勉强在慕辰面前维持住了体面，现如今，两人却是修为相当平起平坐，甚至在名声和身份上黎绛影还要比他更高。
　　“您知道的比我猜到的还要多。”黎绛影轻叹。
　　“只不过碰巧罢了。”慕辰笑道，“诶，话说回来，你确定真的不想要个孩子，你猜若肚子里有另一条命，那神位可否还能归于尔身？”
　　黎绛影摇摇头：“前辈看来是对这神位没什么好感，不过，我虽与前辈看法一致，也觉得延续神兽血脉比抢那虚无缥缈的神位要强，但并不想亲自实践。”
　　黎绛影嘴角抽了抽，说：“我有喜欢的人，并不想做这种事。”
　　“喜欢的人？”慕辰摸着下巴思索，忽然想起来什么，一脸恍然大悟，“噢！我记起来了。哈哈……黎绛影，那孩子虽然可爱，却并不算多强大，她又能陪你多久？”
　　“喜欢一个人并不只看她的武力。”黎绛影认真地说，“况且，我也会努力地去陪她。”
　　“你喜欢她什么？”慕辰饶有兴致地问。
　　“很多很多，人要是能把自己的感情一条一条衡量利弊全分清楚然后挑选然后喜欢……那还算喜欢，那只是在精明的做生意。若一定要说的话……她和所有人都不一样。”
　　黎绛影看向南边的天空，仿佛看到了阿月思念她却又想着要用惊喜吓自己一大跳的可爱笑脸。
　　“别人都觉得我无所不能，想要我保护他们完成心愿，他们敬仰我崇拜我利用我或憎恨我，归根结底，我在他们眼里只是一个象征符号。可是在阿月眼里不是这样的……她心里只有我，也只有她会想要保护我。”
　　黎绛影忍不住弯唇而笑，眼中尽是柔软：“大概是因为被别人护着的感觉太好吧，我喜欢她，又有什么不能理解的。”
　　慕辰颇有些苦恼的挠挠头，眼中却满是幸灾乐祸：“凤凰族可知道你这人都在想什么？”
　　“应该知道。”
　　“有趣有趣。”慕辰神色淡了下来，喃喃道，“我真想看到你们的结局啊。”
　　“怎么了前辈？”看他这样，黎绛影心头莫名有些不安。
　　“没时间了。”慕辰背过身，向着东方走了两步，说，“黎绛影，我已经做不到别的了，若你可以，便尽管去做吧。这天下众生，在天道眼里不过是棋子，你若能在棋盘上捣个乱，也算是给我这岳父的聘礼了！”
　　黎绛影：“……前辈？”
　　忽然之间，真武大陆灵气震撼，东方至极有通天光柱现世，那是浅青色的木神殿！
　　天下风云变幻，整个世界的木行灵气通通开始震荡，就如当初的北之水柱、西之金柱现世一般，它们如同百川汇海的水流一般，从整片大陆的各个地方向东之木柱而去！
　　然而，已经经历过前两次神殿现世的黎绛影对此并没有太惊讶，她只是觉得心头更加紧张不安。
　　直到她看到了慕辰。
　　她惊魂不定地看到慕辰长啸一声化为原型，一条庞大的金龙现世。
　　这本是无比威武震撼的画面，然而金龙现世之后，黎绛影却看到他和着狂涌的木行灵气，竟然一点一点支离破碎，肉...身化为虚无，一切都变成了纯粹的灵，他和着那木行灵气，一同向木神殿涌去！
　　“前辈！！”
　　黎绛影声嘶力竭地呼唤了一声，却只能眼睁睁看着他归于天地然后涌向东方。
　　那一刻，黎绛影看着遥远的木神殿，只觉得身体一阵发冷，心脏紧紧缩起，终于在面前这无比惨烈的一面中，她察觉到了天道向自己隐瞒的是什么！
　　她终于明白了为何一个神位便叫高傲的神兽族内斗厮杀，终于明白了为何在未来神兽会灭绝！
　　她感受着空气中疯狂而暴动的木行灵气在神柱稳定后变得凝滞，感受着越发狂躁的土火两行灵气，她的脑海中闪现过无数画面，那些飞升的陨落的人，凤箫竹无奈而悲伤的眼神，神兽们的执着……以及凤凰山之南的虚无之境。
　　她终于明白了。
　　她甚至，隐约触碰到了某些可怕的不可明说的隐秘真相。
　　天要更新换代，要扶持人族打压妖兽，要叫自己最初的宠儿回归己身，要叫修士再无飞升的机缘……恐怕是为了天道自己。
　　黎绛影捂着心口恐慌地看向无尽虚空，忽然觉得十分可悲。
　　谁能说天要把自己给予的收回去是错的？可是众生万物，已经有了自己的思想，已经有了喜怒哀乐，又如何能叫人心甘情愿臣服？！
　　黎绛影咬紧牙关，慢慢恢复平静。
　　深扎于心底的念头愈发清晰，却又令她迷茫。她必然不会做天道的傀儡，可是又该如何反抗？
　　黎绛影的脑子乱成一团浆糊，忽然灵光一闪，她正待要去仔细探寻，便看到天空亮起一道火光。
　　“是飞羽信？”
　　那是凤凰族传达信息的一种手段，取族人的羽毛炼制而成，便可跋涉千万里到达另一个族人手中。
　　黎绛影抬手，接住向自己飞来的飞羽，刚刚触碰到她的手，那火焰便跃动着勾勒出一个又一个字眼。
　　在看完这封信之后，黎绛影双瞳猛地一缩，她像是被被火烫到了一般浑身一抖将那封信甩开，随后她的脸色刷地沉了下来，她撕碎了飞羽信，转身，向着南方以最快的速度奔去！
　　……
　　施嫣然在魔域内不知道找了多久，最终还是靠着“问路”，找到了月影魔宫的位置。
　　“月影魔宫。”听到这个名字后，她茫然了许久，露出了似哭似笑的表情。
　　“阿月呢？黎月莺和黎绛影可在这里？”施嫣然躲在附近，看到陶九蚩的时候连忙上去问她。
　　“放肆，尔是何人，怎敢直呼我们老祖的名字？！”陶九蚩掐着腰叼着草瞅她。
　　施嫣然抓了抓袖子，垂首道：“九蚩，你就别取笑我了。”
　　陶九蚩耸耸肩：“算了，反正我也不知道你为什么和老师她们闹翻，不过她们不想见你的，你还是走吧。”
　　“我真的有急事要找她们！”
　　陶九蚩看她一副急切到快要哭的表情，有些心存不忍：“好吧好吧，我告诉你，老师离开魔宫出去微服私巡了，我们谁都不知道她在哪。至于月莺师娘，她最近一直闭关，好久都没出来了。”
　　“是这样吗。”施嫣然皱了皱眉，“能不能让我进去看看阿月？”
　　陶九蚩面无表情地和她对视，两个人看向彼此，最终，还是陶九蚩先移开视线。
　　“带你过去也行，但是就一眼啊，不许打扰月莺师娘修炼。”
　　“好，我答应你。”
　　只是在陶九蚩带施嫣然来到黎月莺闭关的地方之后，施嫣然却露出了疑惑的神情：“不在呀，阿月并不在这里面。”
　　“不可能吧！”陶九蚩纳闷，“她一直闭关呢。”
　　“真的不在！”施嫣然急切地说，“我能感受得到，阿月真的不在里面！”
　　陶九蚩：“……你等下哈。”
　　她靠近密室门口，大声说：“哇！老师，绛影老师，你怎么突然回来啦，啊？你要找月莺师娘，没错没错，她就在这里面！”
　　片刻之后，陶九蚩脸色一变：“真不在！不行，得看看。”
　　里面完全没反应！
　　两人急忙想办法打开了密室的门，面色沉重地发现里面空空如也，陶九蚩转了一圈检查了一遍：“糟了，这里有外人施法从地下进来的痕迹！”
　　“阿月被人带走了。”施嫣然紧紧绞着双手，焦急地开始猜测，猜着猜着，她想起了自己来此的目的。
　　她慢慢抬起头，看向陶九蚩：“我知道了，我知道了……”
　　“是谁带走了她？”
　　“是凤凰族。”
　　……
　　黎月莺一直在闭关，她在努力淬炼自己的血脉。
　　她知道，成为龙族之后，可能就要牵扯进龙族内斗的秘密，可是她不怕，她想要变得更强大，只有这样才能追随绛影。
　　凤凰族透露出来一些信息，让黎月莺能够猜到，也许只有自己在这场龙族内斗中取得胜利，才能和绛影生生世世在一起。
　　她想要永远，想要绛影的一切……她贪心了！
　　黎月莺承认，自己不甘永远只能在后方仰望绛影越走越远，她必须要追上去！
　　终于这一天到来了，黎月莺感受着身体的变化十分激动。
　　当初绛影从半妖变成了神凤，现在，她也要从混血种变成高贵的龙族，唯有这样，她才配得上她的绛影！
　　只不过她和绛影不太一样，凤箫竹的牺牲使黎绛影直接迈过了那道坎儿成了神凤，而她却是通过淬炼血脉，唯有经过天劫，才能让身体脱去蛇骨化龙！
　　随后，黎月莺化为原型，变成了一条庞大头上带角的黑蛇，她张开嘴向天咆哮一声，身子一扭，撞破了修炼的密室。
　　她正要准备飞去空地来迎接化龙的天劫，余光一瞥，忽然愣住了。
　　奇怪，她不是在月影魔宫吗闭关吗？怎么身边的环境变得这么陌生又眼熟？
　　而且，地上好多人。
　　是凤凰族。
　　黎月莺傻眼了，她终于反应过来自己在哪了，自己在凤凰山的一处山头上。
　　此刻她飞在高空，又气又恼，哪里不清楚自己可能又被凤凰族算计了。
　　但天上劫云涌动，眼看着雷劫就要降临，黎月莺无暇多顾，只想着化龙之后再找他们算账！
　　黎月莺仰头看向天空越来越大的劫云，雷声隐隐，昏暗不详。她盘旋着飞舞，当第一道雷劫降下的时候，灵气一震，她勇敢地迎了上去。
　　……
　　当那条庞大的黑蛇飞上天空的时候，凤凰族人默默地看了几眼，然后向祭坛走去。
　　凤清清抱着化为原型的凤追云，喃喃道：“太迟了，现在化龙已经来不及了。”
　　凤追云用翅膀碰了碰她的手，说：“事在人为，只能算她实力不够、运气不好。”
　　竟然在木神殿现世后才化龙，已经连竞逐神位的资格都没有了，化龙之后便要回归天地，当真是可悲。
　　只是凤凰族又有什么资格去同情别人？
　　“吾王到了吗？”
　　“来了，守门的孔雀说，她已经到附近了。”
　　“那好。”凤追云低声道，“都做好准备吧。”
　　可是也有人会恐惧，那是一个七八岁玉雪可爱的小女孩，她正是前不久才化形的凤蓁蓁，她刚刚体验了做人的生活没多久，短暂的生命便要结束了。
　　“我不想这么快死……”凤蓁蓁啪嗒啪嗒掉着眼泪，她转身抱住同族姐姐的腿，然后害怕地变回了原型。
　　一只圆滚滚的小凤凰，颤抖着哭泣：“我还想和大王再多玩一会，想和月月比赛……我不想这么快就走。”
　　凤追云看了眼祭坛，好像看到早已不在的那人正站在大家身边，微笑着看向众人。
　　“族长啊……”凤追云轻叹一声，道，“蓁蓁，别怕，我们很快就会去找箫竹姐姐玩了，马上，月月也会来陪你。到时候我们都会和大王在一起，好不好？”
　　凤蓁蓁抬起头，泪眼朦胧：“可是……”
　　凤追云跳到地上张开羽翼，抱住了凤蓁蓁：“乖孩子，这是我们最后的机会了。”
　　天狮族察觉到凤凰族的追杀，分散躲了起来，他们没办法从茫茫大陆中把他们都揪出来除掉，那么只能逼着黎绛影归位了！
　　“别怕别怕，一切，很快就结束了。”
　　众多凤凰族们对视着，然后全都化为原型，一只只美丽的凤凰围绕着祭坛飞舞鸣叫，奏响了一曲凤凰佳音。
　　随后他们唱出了最后的绝响，带着带着无望与希望，在黎绛影的身影出现在天边的时候，集体血溅祭坛！
　　血如绚烂盛开的花，火之灵光飞舞着，开始慢慢构建火神殿。
　　黎绛影竭尽全力赶到之时，便感受到了那股不可抗拒的吸力。
　　而此时，天空最后一道雷劫正要劈下！
　　看着黎月莺满身伤痕，身上的神兽气息越来越浓，她化蛇为龙，利爪与龙角渐渐成型……黎绛影魂飞欲裂，她着急地大喊了一声不要。
　　与此同时，远处又出现了两个人，是陶九蚩和施嫣然。她们着急却不明所以，试图靠近，却又惧怕劫雷。
　　而黎月莺发觉黎绛影到来后，回头对她露出了一个笑容，吐了吐蛇信子：
　　“绛影，等我，我马上就要——”
　　“不——”
　　黎绛影如同一道火流星，冲到了黎月莺面前，她每离那火神祭坛近一分，那股令人无法抗拒的牵引力便更大一分！
　　她几乎已经抗拒不了了！
　　可是——
　　黎绛影怔怔地看着面前双眸明亮而兴奋的黎月莺，却无论如何都没有办法把事实真相告诉她。
　　她未化龙，一切天机不可泄露，她化龙了，一切便都已经完了。
　　那一刹那，仅仅不过一刹那，黎绛影却已经在脑中天人交战千万回。
　　一切迅速下沉，她忽然无比冷静——来不及了，一切都来不及了。
　　原来所有所有的一切，都在被苍天操控着向祂想要的局面而去。那一刹那，黎绛影明白了许多事情，她明白了为何未来的阿月是那般模样，明白了自己在天地间来回穿梭的使命。
　　也明白了自己需要做什么。
　　黎绛影对黎月莺露出一个浅到几乎看不出来的笑容，然后在黎月莺茫然无助的神情中，在最后一道天雷劈下来的那一刻，她掏出了她的龙丹。
　　烈焰就像是刀，围绕在黎绛影身边飞舞，让她愈发明艳动人，她高高立在空中，风姿卓越令人仰慕。
　　“绛……影……”
　　黎月莺不解地看着她，仿佛还没能反应过来刚才到底都发生了什么。
　　黎绛影手指微动，繁复的封印便将新生的龙丹封住。
　　没有时间了，下一瞬，黎绛影面无表情地割下了黎月莺的一只龙角，取出她的精血。
　　黎月莺终于惨叫一声，头上血流如注，她惊恐万分地看着她，仿佛看到了什么最为恐惧的东西：“绛影，绛影，绛影！”
　　龙丹被躲，龙角被割，黎月莺在化龙的最后关头功亏一篑，她迅速向着混血蛇妖的方向退化，沉重的身躯遍体鳞伤，她狼狈不堪地向着大地砸去！
　　她一声又一声呼唤着黎绛影的名字，恐惧、迷茫、不解、痛苦……凄厉无比！
　　“为什么？！”
　　那尖锐的质问像是一把刀狠狠扎进了黎绛影的心脏，令她的心如同破碎般痛苦。
　　黎绛影低头，看向坠落的黎月莺，她露出一个冷笑：“为什么？黎月莺，你想要什么答案？”
　　比起爱恨交加在永远得不到答案的疑问中渡过千百年时光，纯粹地恨一个人……相比起来更轻松吧。
　　黎绛影闭了闭眼，看到了疯癫的黎月莺。
　　既然都要痛都要恨，那何不让她轻松一些？
　　“我现在就给你答案。”黎绛影捂着脸，似哭似笑，声音却冷硬至极，“因为你不配，黎月莺，放弃吧！别再想着化龙了，纵然你化龙，我也不会要你！”
　　“还有……别再喜欢我了。我有我要去的地方，你永远都找不到。”
　　不远处，施嫣然愕然地看着这一切，伸出手颤抖着，不知是否该上前。
　　“我不信……绛影，我不信！”
　　深深砸进泥土中的蛇妖挣扎着爬动，她卑微地无助地向黎绛影的方向爬去，一声又一声哭泣着想要心上人收回那些话。
　　“绛影，你在骗我对不对？你骗我——！”
　　黎绛影已经无法控制自己了，她无助地向着祭坛的方向飞去，没时间了！
　　她厉声呵斥道：“事到如今，我便全都告诉你好了，醒醒吧黎月莺，你不过是我找的乐子，我根本不喜欢你！”
　　黎月莺昂起头，哑声看向黎绛影远去的方向，她化身华美高贵的凤凰，与满目疮痍在正上挣扎的蛇妖截然不同。
　　黎月莺绝望了，她蜷缩着，只觉得一颗心痛不欲生，恨与爱交缠着，让她几乎想要立刻就死去！
　　可是她听到她的绛影留下了这样一句话——
　　“恨我吧，五千年后，混沌广场，说不定我会回来给你一个杀我的机会，在此之前……黎月莺，你可别随便死掉！你若是死了，就永远都没有向我复仇的机会了！”
　　伏在地上的蛇妖浑身猛地一颤，她嘶吼着看向天空，叫出了那个爱入骨髓亦在转瞬间恨意迸发的名字。
　　“黎绛影——！”
　　苍天之上，神火四溢，染红了半边天空，黎绛影已经来到了祭坛之上。
　　她狠狠咬着牙关，口中满是血腥之气，她如醍醐灌顶，心领神会地取出了早已准备多年的天材地宝，和着龙角、龙血开始锻造。
　　终究这归一镜，还是要现世的，那似乎只有短短的一瞬间，又仿佛是跨越了千万年的岁月。
　　火，天上地下都是火，黎绛影看了看脚下的血迹与身边围绕着的凤凰之火，又看向远方狼狈挣扎着的黎月莺和茫然无措的施嫣然。
　　她露出了一个复杂的笑，眼角湿润了似有泪珠要落下，可那泪珠儿刚刚冒出，便在极高的温度中蒸发了。
　　她不能哭了。
　　既定的火神，连落泪都做不到。
　　她深吸一口气，想到了未来黎月莺对自己的恨意和施嫣然的忏悔，她笑着千里传音，一边将储物戒子中的梧桐之书和树皮炼制的防御法宝丢到祭坛外，一边对施嫣然说：
　　“你来这里是后悔了对吗？施嫣然，我给你一个机会。我会留下三样东西，你要利用其中的防御法宝替我守护好另外两样，等到未来，我会亲自来取！”
　　“届时，我原谅你。”
　　施嫣然猛地一颤，不可置信地看向黎绛影的方向，她激动地疯狂点头，然后手脚并用，开始向那边跑去。
　　她会被原谅，她还有找回家人的希望！
　　而黎绛影，在叮嘱完之后，她最后深深地看了一眼黎月莺。
　　现在她终于明白了，原来未来的黎月莺对她爱也是真，恨也是真。
　　一切都不过是天意弄人罢了。
　　归位归位……
　　天地间独一无二的凤凰，或者说是朱雀，她的肉...身开始分崩离析，美丽的华羽、肌肤、鲜血……统统杂揉着预备与火神殿融为一体。
　　在这最后的紧要关头，黎绛影与天相争，在无限的明亮与火红之光中，她抬手，挖出了自己的眼睛，漠然地如同机械一般用神识炼制归一镜。
　　她取了自己的眼眸、然后逼出精血，最后争抢下自己的心脏一同投入这几乎能将天地都吞噬的神火当中。
　　这是最后的材料。
　　可笑啊天道，你给了我神火，最终我却要利用它来炼制反抗你的武器。
　　终于，黎绛影的躯壳湮灭，堂堂万魔老祖死于此地却永远都不会有人知道。
　　最后她只剩元神和妖丹还在，火神殿现出雏形，只等最后神灵归位！
　　然而在黎绛影神识的操控中，归一镜现世！
　　风卷云涌，天地为之变色，层层叠叠劫云积累，雷劫劈下！
　　那归一镜猛地爆发出一团刺目的白光，光芒之中，一丝..不挂如水晶般美丽的少女出现，她刚刚诞生，便已经浑身裂痕。
　　“归一。”黎绛影看着她，终于知道为什么会觉得她眼熟了。
　　她分明既像自己，又像黎月莺。
　　归一镜灵对她笑了笑，张开了手臂。
　　黎月莺的神识在于天道的意志和火殿的拉扯之中越发模糊，她艰难地向镜灵传达了自己的意念：
　　拜托了，把阿月的龙丹带走……带去、带去……带去我的家乡！
　　唯有在另一个世界，才不会被黎月莺找到，这样她才不会化龙，才不会死去！
　　至于自己——
　　黎绛影意识模糊着，只想要脱离火神殿的吸引。
　　镜灵微笑着抱住了她，咔嚓……两道裂痕出现在她身体深处，她是逆天之物，永不言语。
　　镜灵送走了黎月莺的龙丹，也送走了黎绛影的元神和凤凰妖丹。
　　之后镜灵沉睡，晶莹剔透的归一镜跌落到地上，南之火柱火神殿在最终成形的最后一刻，失去了灵魂主宰，火神殿轰然崩塌。
　　火，满天都是大火，失去主人的神火张牙舞爪着吞噬了余留在此地的凤凰灵火、火行清气、火行魔气……
　　它好像有自己的意识，又好像纯粹是死物，最终，那耀眼绚烂的神火吞噬了整个凤凰山，将这美丽的绿水青山和竹林梧桐全部燃烧成了灰烬。
　　无尽的大火中，一个人正在疯狂向前奔跑。
　　好痛、好痛、好痛！
　　施嫣然痴痴地看向前方，灼烧之痛令她痛苦万分，烧伤的嗓子叫不出声，最后眼前模糊，但很快便又看得清晰，最后她闯过了火焰，融入了火焰，最终在火焰中俯身跪地，紧紧地抱住了自己的希望。
　　好痛……施嫣然想哭，却哭不出声，在淡红屏障内，她恢复了些许喘息，她茫然地抬起自己捧着镜子和木牌的手，却只看到了被烧的焦黑的畸形丑陋的东西。
　　她浑身一颤，想要尖叫，想要逃避，可是她很快就发现，自己叫不出声。
　　因为她已经被烧的浑身焦黑，她的皮肉成了焦炭，掉到地上，慢慢地露出了里面的白骨。
　　施嫣然跪在地上颤抖着，无声嘶吼。
　　山上的大火里，有人付出自己的一切只求原谅；山下的血泥中，有人挣扎着却只能眼睁睁看着天边璀璨的美丽光芒化为大火，然后坠入无底深渊。
　　黎月莺伏在地上，满身都是血污，她痉挛着挣扎着，呢喃轻唤黎绛影的名字向前方爬去。
　　绛影，你骗我对不对？！
　　绛影，你怎么就不见了呢？！
　　黎绛影，我恨你。
　　……
　　魔域现世不久，真武大陆之南凤凰山有神火降世，燃烧数千年不熄，后世人称其为火焰山。
　　水神殿、金神殿、木神殿现世，火神殿夭折，天道震怒，降下新生神兽麒麟以镇土行。
　　此后，火行失常，世间天灾频发，妖兽多遭祸端，人修亦行之艰苦。
　　往后多年，真武大陆趋于平静，然浊气初分之期与上古混沌之期，其历史渐渐湮灭，不为人所知。
　　时光荏苒，春去秋来，万物生生不息。
　　都道天意弄人，可知亦有人愿信人定胜天？
　　——《真武大陆杂记其二》
　　------


第92章 
　　清元历年5495年, 真武大陆麟洲清河郡一个处处可见毫不起眼的宋家村内。
　　16岁的姑娘宋小蝶身世坎坷, 她的亲爹偏心, 继母严苛，本人却是十里八乡内最漂亮的姑娘。
　　只是就连这一点儿, 都成了伤害她的理由。
　　爹娘想把她嫁给镇上的富户做妾，这样就有银钱来给小弟娶媳妇儿了。那富户又肥又丑又老，家里有十几房小妾，听说他为人嗜虐，已经玩死了好些个姑娘。
　　宋小蝶不愿意嫁, 反被抽了一巴掌。
　　亲爹指着她的鼻子骂：“老子养你这个赔钱货这么多年, 好不容易到你孝顺的时候了, 你敢给我说个不字？聘礼都已经接了，这人你必须嫁！”
　　继母翘着脚，阴阳怪气假好心：“行啦，娃他爹, 你把小蝶脸打肿了可咋成亲？小蝶你也别闹了，家里穷，你弟可就指望你啦，难道你就忍心看着你弟娶不上媳妇？”
　　“她敢？！”
　　“行了行了，该做饭了，小蝶你去喂鸡去, 下了蛋给你吃，养的白胖点才招人稀罕。”
　　宋小蝶红着眼睛，捂着脸, 憋着闷气走到后院的鸡圈边上，打开门就招呼着一群鸡出来。
　　他们家里靠着一座小山，不必特意给鸡准备吃的，每天把它们赶到山脚圈起来的草地里溜两圈再赶回来就成，这都是做习惯了的活，把鸡群带到熟悉的山脚下后，宋小蝶就没管它们了。
　　她自己要向山上去，趁这点时间捡点蘑菇木耳和山榛子，要不然，她那继母又该骂她好吃懒做了。
　　今天宋小蝶心情很不好，她挎着篮子在山上心不在焉儿地走着，满脑子都是嫁人后的悲惨人生，最终山珍野味没捡回来多少，反倒差点叫自己迷路。
　　宋小蝶一个踉跄，差点摔倒，她回过神来，看着天色已晚心里头着急了。回去晚了，她爹娘是决计不会等她一块吃饭的，还要骂她懒驴屎尿多。
　　宋小蝶匆匆下山，忽然瞥见了什么颜色鲜亮的东西，她好奇地走过去，拨开草丛一看，竟然看到了一只毛色鲜艳漂亮的野鸡！
　　这只鸡呆呆坐在地上，仰望夜空，她有着红色的羽毛，带着金黄色斑点花纹，头顶有三根翘起的翎毛，尾羽长而华丽色彩斑斓。
　　这要是抓回去，今晚就能加餐了！
　　野鸡是不如家鸡好驯养的，她家不缺鸡，抓它回去，就可以给肚子添点油水了！
　　不过……
　　宋小蝶垂了垂眸，深吸一口气，猛地往前一扑，把这只有些呆的野鸡抓进了手里。
　　野鸡：“……咕？”
　　它仿佛才反应过来，然后慢吞吞地扑闪了两下翅膀，宋小蝶站起身，把她紧紧地夹在怀里，拎着篮子匆匆向山下走去。
　　那只野鸡不知道是不是脑子被摔坏了，整只鸡都呈现出一股生无可恋的气质，一点儿也不反抗。
　　宋小蝶因为心里憋着闷气，便留了个心眼儿，用竹筐子把野鸡扣在被圈起来的草地里，然后赶着鸡群回家。
　　果不其然，她回去的时候不仅没有热饭还被痛骂了一顿。
　　宋老汉骂骂咧咧地说宋小蝶是在故意找事儿，便连口剩饭都不肯给她留，宋小蝶红着眼睛扭身走了出去。
　　继母和老爹坐在座上儿，压根都不出来追。
　　闹气？能闹到什么时候？一个丫头片子手里头没钱，闹够了还不是得自己灰溜溜地滚回来！
　　宋小蝶揣了俩打火石，拿了把镰刀，跑回后山山脚下。
　　她掀起竹筐，拎起野鸡，左顾右盼见四周没人，这才做贼似地抓着鸡来到河边上隐蔽的角落里。
　　她抓着鸡头，举起镰刀，就要往鸡脖子上砍。
　　终于，那只野鸡动了，宋小蝶惊讶地发现她的力气竟然格外十分的大！
　　“咕咕咕！咕咕哒！”
　　野鸡可比家鸡厉害多了，它从宋小蝶手里挣扎出来后，翅膀一掀，便飞到了比宋小蝶还高的地方。
　　宋小蝶急忙挥舞着镰刀去砍它，野鸡一边咕咕叫着一边与她斗智斗勇。
　　终于，在这片儿黑不溜秋的河边，宋小蝶脚下一滑，她惊叫一声便掉进了河水里！
　　哗啦一声，宋小蝶在水中挣扎着，她本想游上来，却惊恐地发现自己的脚抽筋了！
　　宋小蝶挣扎着，冰冷的河水不停灌进她的鼻子和口中，眼看着她便要溺死在水中，一股大力忽然从身后袭来，她被什么拎着后衣领抓上了岸！
　　宋小蝶趴在地上咳嗽着吐水，她抬手抹抹眼睛，错愕地看到从自己身后跳到身前的，竟然是那只漂亮的野鸡！
　　她神情恍惚，后知后觉，这可能不只是一只普通的野鸡。
　　“难道……你是妖怪？！”
　　宋小蝶害怕极了，她猛地坐起身，抓着镰刀紧紧横在身前。她不过是一个封闭小山村里长大的普通姑娘，纵然脸漂亮了些，却也没多少见识。
　　所有和仙人妖怪有关的传闻，都是村民们口口相传的。
　　妖怪很可恶，妖怪会吃人，碰见妖怪要快跑，除非碰见仙人咯，才能叫他们救救自己。
　　但仙人也有好有坏，好的是正修，坏的叫魔修。
　　这就是村里姑娘，一辈子所能接受到的最多的与仙魔妖物有关的消息了。
　　宋小蝶抱着镰刀簌簌落泪，她抽噎着说：“我刚才想吃了你，现在，你要吃了我吗？”
　　她不想死，可要是被逼着嫁给不想嫁的人，倒还不如死了算了！
　　她便闭上眼睛脖子一梗：“你吃了我吧！要吃，就痛快点，反正，反正……呜呜，我活着也没个盼头……”
　　她哭的起劲儿，一只爪子踩到了她手上。宋小蝶泪眼朦胧地看过去，原来是那鸡精踩着自己。
　　它是要吃掉自己了吗？
　　宋小蝶十分害怕，隐隐又有些解脱的痛快。
　　“咕咕……”野鸡轻轻拍了几下宋小蝶的手，仿佛是在安慰她一样。
　　随后，那只野鸡用翅膀推了推她，向着家的方向，似乎在催她：快起来，回家去吧。
　　“你不吃我吗？”宋小蝶有些吃惊。
　　野鸡点了点头。
　　好聪明的鸡精，能交流，不吃自己，而且它救了自己……宋小蝶的心理悄悄产生变化，忍不住越发悲伤，连一只野鸡精都比家里人对自己好！
　　她默默哭的更厉害了。
　　她站起身，向家的方向走了两步，回头看了一眼，那只野鸡精站在黑暗里安静地看着自己。
　　“谢谢你，我走了。”
　　宋小蝶莫名地有些不舍，但还是回家去了。她悄悄地避开了所有人，否则被发现自己浑身都湿了，又得挨骂。
　　第二天一早，宋小蝶是在继母的骂声里起床的。
　　“真是糟了祸了，哪来的老鼠，把老娘的米缸都糟蹋了！哎呦喂，我吊起来的腊鱼啊，咋成这样了！”
　　宋小蝶赶紧跑去厨房看，发现米缸附近散落了不少掉在地上的小米和糠皮。
　　像他们这种人家自然是吃不起精米的，她们吃的都是糙米、小米、麦子、红薯等东西。除了米缸，吊在房梁上的腊鱼也被什么东西啄出了几个洞，还有墙边堆着的土豆、瓦罐里藏着的猪油……
　　厨房好像被小偷光顾过一样，只不过这个小偷有点挑，没样儿都尝了一点点，还没有把东西带走。
　　这个早上，宋小蝶是在继母的抱怨声中度过的，甚至继母怀疑是宋小蝶存心报复干出来的。
　　宋小蝶咬着牙说没有，继母却不信，正在两人争辩的时候，外头传来了弟弟的声音。
　　“娘诶，这儿怎么有只野鸡？！”
　　宋小蝶一惊，连忙跑出去，果然看到鸡群中混进了一只漂亮特殊的野鸡，正是昨晚救了宋小蝶的野鸡精！
　　只是……它怎么会在这儿？
　　那野鸡看向宋小蝶，两只黑色的豆豆眼中透露着些许无辜，宋小蝶看向它的全身，看到野鸡精的嘴边，沾了什么可疑的东西……
　　“今晚吃鸡肉！”高高胖胖的宋小壮兴奋地扑过去。
　　野鸡精灵活地避开他，甚至反爪一蹬，宋小壮便哎哟一声跌进了鸡圈里，野鸡精挥舞着两只强壮有力的翅膀向宋小蝶飞来，宋小蝶下意识伸出手接住了它。
　　“咕咕哒！”
　　宋小蝶在野鸡精的嘴边闻到了一股腊鱼的腥味儿，得，厨房小偷被逮到了。
　　她哭笑不得地猜到，这野鸡精想混吃混喝便藏进了鸡圈里，可惜它长得太特殊，一眼就被注意到。
　　宋小壮哭着喊着要吃鸡肉，继母亲爹也骂骂咧咧，抱着野鸡精，孤立无援的宋小蝶却忽然生出一股勇气来。
　　她大声喊着要留着它，要让它做自己的嫁妆，否则自己现在就去投河自杀！
　　名义上的亲人终于被震住了，宋小蝶扭身抱着野鸡精回了自个儿的屋。
　　她小心翼翼地把野鸡精放到床上，蹲在地上看它，小声地说：“你们妖怪不是很厉害吗，怎么还要偷东西吃呀？”
　　野鸡精发出了一声心虚的“咕咕”，眼神漂移，要怎么才能告诉她自己现在身负重伤修为很低而且打不破心理防线不想吃虫子呢？
　　宋小蝶笑了笑，伸手在野鸡精背上摸了摸，继续说：“不管怎么说，你救了我，我也不能看着你饿死……只是，你跟着我也不一定能跟几年……”
　　说着说着，她眼泪又掉下来了。
　　野鸡精歪歪头，跳到地上，用爪子在地上写字：你哭什么？
　　宋小蝶在小时候，悄悄跟着村头的秀才学过几个大字，后来长大了要干太多农活，便抽不出身去偷学。
　　因此，她虽然不认识太复杂的字，但简单的字还是认得的。
　　宋小蝶抹抹眼泪，把自己即将嫁给一个老变态的事说给了野鸡精听。
　　野鸡精听完之后，在地上划拉：那你别嫁了。
　　宋小蝶瞅了半天：“别啥？”
　　野鸡精：“……”
　　宋小蝶叹气，说：“我叫宋小蝶，你呢？你连说话都不会，有名字吗？”
　　野鸡精继续划拉：黎绛影。
　　这三个大字如此复杂，宋小蝶一个都不认识，她悲伤地说：“看不懂。”
　　黎绛影牌鸡精仰着头，跟宋小蝶大眼瞪小眼，最终还是黎绛影认输，咕咕哒了一声，蹲到床头开始努力修炼。
　　这不修炼不行了啊，连个能懂自己意思的人都没有！
　　要问黎绛影为何成了现在的样子？
　　她说不出来，她只知道现在的身体不是自己原先的，是一只拥有凤凰血脉的野鸡精，在发现自己变鸡之后，黎绛影度过了漫长的怀疑人生状态。
　　幸好她碰见了活人，只不过现在连交流都不行，更别提确定自己身在何处了。
　　……
　　七天之后，宋小蝶被强逼着穿上一身新衣服，头上戴了朵红绢花，蒙了个红盖头，怀里抱着一只漂亮的野鸡，就这么被送上牛车，准备嫁给别人当小妾了。
　　村里穷人家结亲不讲究，更何况是给别人当妾。宋小蝶除了一身衣裳和怀里的一只鸡，什么都没有，可是她已经不想计较了。
　　她不想嫁人，她想死。
　　牛车慢吞吞，却也在黄昏时刻把宋小蝶送到了富户家里。
　　她连正门都没进，是被人从小门里领进去的，坐在新房的床上，宋小蝶攥紧了袖子里的簪子。
　　终于，她的夫君笑眯眯地迈着步子走了进来。
　　“咦？怎么还有只鸡？”老男人傻眼了，不过他只以为这是村里的习俗，便没当回事儿。
　　他走上前，一把掀开新娘子的盖头，正准备调笑几句，满脸悲愤不愿意的新娘子怀里的野鸡便猛地爆发出一声“咯咯哒”，然后一翅膀扇晕了老男人。
　　野鸡精黎绛影跳到地上走了两圈，在宋小蝶惊讶的眼神中说：“唉呀妈呀，可算是能说话了，憋死我了。宋小蝶，走，既然不想嫁，就跟姐姐离开这儿！”
　　“原来你会说话……可是离开这里，又能去哪呢？”
　　宋小蝶咬着唇问。
　　黎绛影一边挥舞翅膀舒筋活骨一边说：“傻姑娘，天地广阔哪儿不能去，你有修仙的天赋，虽然算不上极好，但去大门派里当个外门杂役，自由过活一辈子都不必受人钳制，岂不比现在要好？”
　　“你懂得真多。”宋小蝶吃惊地看着她，心里隐隐有些雀跃，“你说的可都是真的？我也能做仙人？”
　　“能！”黎绛影斩钉截铁道，“我现在就能教你。”
　　“你要和我一起去么？也去仙人堆里？可你是妖精，真的没关系吗？”宋小蝶拽着袖子有些迟疑。
　　黎绛影则轻轻咳嗽了两声，说：“我有我自己要去的地方。”
　　原来不会一直和自己一起呀，宋小蝶有些失落，又有些好奇：“你要去哪？”
　　“我要去找一个人。”
　　“谁？”
　　“……我喜欢的人。”


第93章 
　　理想是丰满的, 现实是骨感的。
　　一条苍凉古道边, 站着一个蓬头垢面、怀抱华美锦鸡的姑娘, 那便是宋小蝶。
　　自打那日黎绛影学会说话后，宋小蝶在她的指挥下偷偷带走富户身上值钱的玩意儿, 然后翻墙跑了。
　　考虑到黎绛影现在只是个力气比较大会说话的鸡，宋小蝶连入门都没有，被发现的话两人的下场可就惨了，她们没敢在镇上多待，趁夜跑了。
　　但离开小镇之后就迷路了。
　　宋小蝶：我只是一个一辈子都在农家长大的村花, 你指望我认识什么路？
　　黎绛影：我也只不过是个会说话的鸡精罢了！
　　总而言之, 两人就这么迷路了。
　　“你知道现在是什么年代吗？”黎绛影坐在宋小蝶怀里问。
　　“不知道。”什么年代不年代的, 对她们这种醒了睡了都在愁如何吃饱饭的人来说，别的一切都不重要。
　　黎绛影禁不住发愁，连年代都无法确定，这可咋整哟。
　　“那你知道宋家村在哪个大洲吗？”
　　宋小蝶, 点点头：“我只知道在清河郡。”
　　清河郡又是哪？黎绛影一脸懵逼。
　　得，现在除了确定她是在正修的地盘外，别的啥都不确定。
　　黎绛影很忧伤，不仅仅忧伤自己暂时无法找到黎月莺，还忧伤自己的弱鸡。不知道为什么，她的妖丹和神火都不见了, 明明黎绛影隐约记得，自己的妖丹留存了下来呢。
　　曾经的身体在化神归位仪式中被毁掉死去，只剩下一团元神与凤凰妖丹, 这妖丹要是找不回来，黎绛影不敢想象自己还要做多久的野鸡。
　　唯一值得庆幸的就是，现在的身体天赋和血统都不错，但就这么干修炼的话，还是太慢了。
　　得想办法把自己的妖丹找到才行。
　　因为没有方向，一人一鸡便蒙头朝一个方向赶路，期望能碰见什么人问问路。
　　途中，黎绛影教了宋小蝶基础的修炼，不过她天赋一般，学的也慢，想要变厉害还远得很呢。
　　“黎绛影。”宋小蝶已经亲耳从黎绛影口中得知当初不认识的三个字怎么念了。
　　路上无聊，她便跟她闲话：“你这名字是谁给你起的？是爹娘吗？你的爹娘也是野鸡精吗？他们现在在哪？”
　　黎绛影被她问的脑袋发晕，脱口而出：“被吃了！”
　　宋小蝶：“……真可怜。”
　　她摸摸鸡头，一脸同情：“别伤心，我虽然有爹娘，却和没有没什么两样，以后咱们就相依为命吧。”
　　黎绛影无语地歪了歪脑袋，说：“你也别伤心了，等找个门派拜进去，以后你的同门就是另一种家人。”
　　“那你呢，你喜欢的人在哪？”
　　黎绛影有些头疼，用翅膀挠挠头：“她可能，在魔域吧。”
　　多说无益，还是尽快赶去有人的地方吧。
　　然而就在此时，遥远的天际忽然亮起一道明亮的火光，那光芒气势万丈，汹涌地向大地砸去，那一刹那，黎绛影隔着十万八千里都感受到了熟悉的气息！
　　是她的神火，还有她的妖丹！
　　迟到的神火和妖丹飞向远处，黎绛影着急地从宋小蝶怀里跳了出来，然后扑闪着翅膀向高处飞去。
　　她眼巴巴看着，最终那火光消失在大地尽头，而她也无力地掉到了地上。
　　“你怎么了？”宋小蝶不解地看向地上的野鸡精。
　　黎绛影：“我的修为我的脸……”
　　她深深吸了一口气，忽然从地上一跃而起：“决定了，我们要向那边去！”
　　宋小蝶：“诶？？”
　　黎绛影拍拍她的腿，斩钉截铁道：“我要把弄丢的东西找回来！”
　　宋小蝶当然没意见，只要不回家，她去哪里都一样。之后，一人一鸡便开始朝着火光消失的西方而去。
　　她们餐风饮露，跋山涉水，终于，来到了附近最大的城市！
　　蓬头垢面宛如乞丐的农家少女宋小蝶，还是第一次看见这种巍峨的建筑，第一次见到这么多陌生人。
　　来来往往的人群令她害羞恐惧，她哆哆嗦嗦贴着墙走，生怕被人赶出去。
　　“去，问问别人这里是哪？”
　　“我、我不敢！”
　　“快去快去，待会你还要拜师呢。像这种大城市，通常都有各个门派的招生点，你总得过去试一试，难不成想不开口就被人收下？”
　　宋小蝶也知道这只鸡说的有道理，她深吸一口气，便准备上前打听。
　　然而就在此时，街上的人群躁动了起来。
　　黎绛影看不见的耳朵动了动，一下子便敏锐地捕捉到人群的关键词。
　　“天啊，月影魔尊竟然来到咱们这了！”
　　“她也太嚣张了吧！”
　　“快闭嘴，小心魔修在这里闹事！”
　　自打几十年前起，以月影魔尊为首的魔修便开始频频在真武大陆出没，正修人心惶惶，既担心他们作乱，又不知该如何面对这久违的正魔混迹场面。
　　幸亏那月影魔尊就跟旅游似的，没干什么别的事儿，正修们便达成了默契的约定，碰见这群人，就当没看见，只要他们不做坏事就不管。
　　真打起来伤人命，到时候谁吃亏还不一定呢。
　　这时，缩在角落里茫然不知所措的宋小蝶，忽然发现怀里的野鸡精格外激动起来，她咕咕叫了两声，便从宋小蝶怀里跳出去，扑闪着翅膀开始往人群中间挤。
　　“等等，你去哪！”
　　“你先自己呆着，我有事！”
　　“喂——”
　　宋小蝶着急坏了，她现在唯一可以依靠的就是这只野鸡精，哪里能听得进什么自己呆着的话。她开始咬牙，跟黎绛影一块往前冲。
　　“喂，伙计，月影魔尊现在在哪？”
　　一名无辜路过的修士感觉自己的裤腿被拽了拽，她低头一看，看到了一只漂亮的野鸡。
　　“嚯！是你在问我？”
　　黎绛影连忙点头：“咕咕咕。”
　　那修士拍拍心口，说：“嗨，就在前头呢，那可恶的魔修，太嚣张了……”
　　她话还没说完，就看到眼前的野鸡精朝前头飞去。
　　这是咋了？修士诧异地看着她问：“你要干什么？你跟那魔修有仇？？”
　　黎绛影顾不得搭理她，灵活地扑闪着翅膀，终于挤到了人群最前端。
　　她热泪盈眶地向前看，看到一架四面漏风的华美大轿子，轿子上蒙着浅紫与白色的纱帘，风吹过的时候，隐隐可以看见里面坐着的人。
　　轿子由四匹妖兽拉着，八个魔修分散在四周，共同守卫着中间的主人。
　　虽然不认识这八个魔修，但只看一眼轿中主人的裙角，黎绛影便能确定，那就是她心心念念的阿月！
　　“咯咯哒！”
　　黎绛影兴奋地大叫一声，挥舞着翅膀，在众人吃惊的眼神下扑了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊月——！”
　　咚！
　　下一秒，黎绛影被一个魔修反手拍飞出去，啪地一声摔到墙上变成了一只鸡饼。
　　鸡饼缓缓下滑，最终落到地上。
　　“好有勇气的鸡精，即使这么弱小，也不放弃讨伐魔修，恐怕是有血海深仇啊！”
　　“唉，可惜我等修士，竟连鸡精的志气都没有。”
　　护住的魔修轻蔑一笑：“小小鸡妖，也敢来犯？此番手下留情，是看在你还算有勇气的份上，再过来冒犯，就休怪吾辈心狠手辣了！”
　　“喂！你怎么样了！”
　　宋小蝶焦急地上前抓住黎绛影晃了晃，试图把她唤醒，半天过去之后，月影魔宫一行人已经离开这条街道后，黎绛影才悠悠转醒。
　　她沉默着，缩成一团开始怀疑鸡生。
　　“你刚才到底是怎么了？”宋小蝶不解地问，“难道你爹娘就是被他们吃掉的？”
　　黎绛影：“……这倒不是。”
　　“那你是要干嘛？”
　　“只是有点太激动了。”黎绛影往地上一坐，两爪一蹬，“我要见她。”
　　“谁？”
　　“月影魔尊。”
　　“我听说魔修都是很坏很坏的人，你为何一定要见她？”
　　黎绛影站起身，抖抖尾羽上的灰，说：“魔修也不全都是坏人，就像正修也不全都是好人一样。至于我为什么要见她……你还记得我和你说过的吗，我要去找我喜欢的人。”
　　宋小蝶大吃一惊：“难道你的爱鸡被她吃了？！”
　　黎绛影：“？？你在胡想什么，月影魔尊就是我喜欢的人啊！”
　　宋小蝶：“啊？不好意思，我没想到你说的竟然真的是‘人’……”
　　黎绛影沧桑地拍拍脸，说：“算了，你就先别管那么多了，总之我一定要见她。”
　　“那好吧，你救了我，我会帮你的。”
　　虽然内心觉得野鸡精这跨越种族身份与地位的爱情有点不太现实，但宋小蝶还是努力地帮她打听到了月影魔尊一行人的位置。
　　他们并没有离开清河城，而是租了个大院子住了下来。
　　半天之后，野鸡精黎绛影和宋小蝶来到了这个院子后方。
　　“这院子有禁制！”黎绛影斩钉截铁道。
　　“那你要怎么进去？”
　　黎绛影：“…………”
　　难，太难了！以她现在的修为，根本破不开这院子的禁制。
　　“没办法了。”黎绛影思索过后，沉痛地说，“院子里面除了魔修肯定还有普通的仆人，他们一定需要吃饭……你把我卖进去吧！”
　　宋小蝶被震惊了：“你确定？”
　　漂亮的野鸡点点头：“总之，先混进去再说！”
　　于是宋小蝶捡了个破筐子，把黎绛影塞进去，她忧心忡忡地叮嘱：“如果人家实在看不上你就算了吧。”
　　毕竟，你只是一只鸡呀！
　　黎绛影自信满满：“不可能，她一定在等我！”
　　宋小蝶不是很忍心戳破小伙伴的爱情幻想，轻叹一口气，冒充卖鸡的农妇敲响了后门。
　　这里的杂役本来是不想买她的鸡的，但一打开笼子检查，那只漂亮的过分的野鸡便扑闪着翅膀飞了进去，没办法，杂役只好付钱，然后去抓鸡。
　　宋小蝶捏着一角银子，为小伙伴祈祷，随后找了个能坐下的地方，准备随时迎接被丢出来的小伙伴。
　　当然……她甚是悲观地看着银子想，也许自己应该先准备一副棺材，迎接被丢出来的鸡骨头。
　　……
　　院子里面，黎绛影灵活又敏捷地穿过了杂役的围追截堵，向着前院飞去。
　　她没敢直接开口说话，生怕被人发现是妖精，然后通报给别的魔修，这样还没见到黎月莺就先被杀了。
　　黎绛影鸡智地躲在花丛里，灿烂的毛色和五颜六色的花融为一体，杂役直接略过了她。
　　“嚯，想拦我？没门！”
　　最终，她通过自己强悍的观察力，找到了黎月莺所在。
　　黎绛影悄悄走到她门前，啪啪啪敲响了门：“阿月，月莺，黎月莺！是我，我是黎绛影！”


第94章 
　　啪啪啪, 黎绛影用翅膀拍着门, 结果里面并没有人响应。
　　难道她不在这儿？
　　还是找错了地方？
　　黎绛影有些迷糊, 忽然，面前的门发出一声轻轻的吱呀响, 没有关严实的门出现一条缝。
　　门没关！
　　黎绛影心头一喜，直接钻了进去。
　　屋里头很普通，虽然被打扫得干净，物件摆放的用心，但并不奢华, 看起来很低调内敛。
　　以黎绛影目前的身高看世界总有些逼仄, 她习惯性地仰起头向四周看, 真的没人。
　　可这里确实有很多黎月莺的气息……或许她临时有事出去了，一会就会回来。
　　黎绛影心情激动，满脑子都是自己和阿月重逢时的感人场景，她是会抱着自己来个爱的亲亲呢, 还是先哭出三盆眼泪呢？
　　黎绛影想着想着，忍不住咕咕笑出了声，笑着笑着，又沉默了下来。
　　那些曾经横隔在两人之间迷雾一般的过去，已然对她清晰明了，可正因为此, 黎绛影的心情才更加复杂。
　　她又离开了她一次，即使是在自己都不懂的情况下。又一次被她丢在原地的黎月莺，会变成什么样子呢？
　　她曾为她发疯入魔, 其中险恶，黎绛影便是想想都觉得心痛。
　　现如今，她又会遭遇些什么呢？
　　黎绛影忽然有些踟蹰犹豫，之前总想着尽快见到黎月莺，尽快与她团聚，可真到了这时候，黎绛影才发现自己是在害怕着的。
　　她害怕看到她痛苦的模样，害怕看到她憎恶的眼神，也害怕她……已经不在乎她了。
　　一个人若被伤得太重，又何必继续在苦水中煎熬？
　　黎绛影越想越烦躁不安，忍不住抬起翅膀拍拍脑袋，她蹦蹦跳跳，决定乐观一点，说不定阿月还在等待自己呢。
　　黎绛影想，或许自己应该给阿月一个惊喜。
　　她决定找个地方躲起来，等黎月莺回来的时候再跳出来。而面前的雕花大床，无疑就是很好的选择。
　　黎绛影扑闪着翅膀走到窗边，然后两只小爪一蹬，哗啦啦就飞到了床上。
　　然后她就傻眼了。
　　床上，为什么躺着一个陌生人？！！
　　那人背对着黎绛影，安安静静，没有一丝气息外泄，从身形来看，是个高挑姣好的女子，但绝对不是黎月莺！
　　霎时间，黎绛影瞳孔地震，心脏狂跳。
　　就在她想要翻过来看看这人长啥样的时候，身后的门被打开，一个冷淡而熟悉的声音响起：“哪来的鸡？”
　　黎绛影身子一颤，猛地回头过去，看到了朝思暮想的那人。
　　璀璨的光顺着敞开的门倾泻而入，黎月莺逆光而立，恍惚间被阴影笼罩看不分明，她向前走了两步，墨发雪肌黛眉红唇，一如往昔的绝美容颜便映入了黎绛影眼中。
　　她和以前一样好看，但气质更加冷冽，猩红的眸子中满是漠然，脸上没有笑容，穿着一身华美带刺绣云纹的黑袍，举手投足间尽显从容高贵。
　　黎绛影忽然发现，自己很想很想叫她的名字和她拥抱，可是她恐惧着说不出话来。
　　直到黎月莺身后跟着的那人说话，才打破了黎绛影脑中的沉闷。
　　“鸡？咦，这不是之前试图袭击尊上的鸡妖吗？她怎么混进这里来了！尊上莫怪，属下这便去把她杀了！”
　　跟在黎月莺身后的是个稍矮的女魔修，扎了双马尾，乍一看，还有些眼熟。
　　等等，这不是之前在逐月城主府最后出来袭击黎绛影一行人的，那个李湘水的手下，叫什么赤羽之的吗！
　　赤羽之冷笑着，捏着拳头向黎绛影走来。
　　黎绛影浑身毛一炸，察觉到了危险。
　　“等等，我有话要说！”
　　“废话少说，去死吧！”
　　“咕咕哒！”
　　黎绛影扑闪着翅膀，灵活地一个飞身，试图穿过赤羽之的封锁，然而这姑娘扭身回来，一个术法便抓住黎绛影倒吊。
　　眼看着那只手就要捏爆自己脑壳，黎绛影连忙大喊：
　　“阿月，是我，黎绛影啊！”
　　这个名字一出，沉默站在门口的月影魔尊总算向她投过来第二个眼神，她轻轻掀了掀眼皮，冰冷而疏离，看向黎绛影的时候带着些许打量。
　　她看得十分认真，仿佛能够透过野鸡的外形看到她的灵魂。
　　黎月莺还没说什么，赤羽之便扑哧一声笑了：“真是有趣，谁不知道尊上和黎绛影关系匪浅，你说那些女魔修女正修冒名顶替，想换来尊上恩宠也就罢了，你一只连化形都做不到的鸡妖也来假冒，未免太可笑了！”
　　黎绛影：“……我说的都是真的！”
　　赤羽之吐吐舌头，伸手揪了一根鸡毛，黎绛影翅膀一痛，气得扭头便啄她的手。
　　可惜现如今修为差距过大，连人家的油皮都啄不破。
　　赤羽之笑嘻嘻道：“真是个不知天高地厚的妖物，你啊，就死心吧，我们尊上早就找到了黎绛影，再怎么冒充也没用！”
　　黎绛影：“……停！等等，你那话什么意思，什么叫早就找到了黎绛影？！”
　　她不敢相信，一双黑豆豆眼震惊而悲愤地看向黎月莺道：“阿月，她说的都是真的吗？我不信，我才是黎绛影，你不要被冒牌货骗了！”
　　“还真是有够坚持的。”赤羽之嘀咕两声，便继续伸手，准备把她掐死。
　　这时，始终沉默看着的黎月莺终于开口说话了。
　　“等等。”
　　仅这两个字，平静冷淡，令人根本无法揣测她的心思。她的手背在身手，轻轻颤动着，随后捏紧了自己的手指。
　　她从容不迫地向前走了两步，又忽然停下，仿佛觉得这样不好。
　　黎绛影心情激动地看着她，说：“阿月，你认出我来了对不对，就算所有人都认不出来，你也一定能认出来的对不对？”
　　黎月莺幽邃复杂的眼神自黎绛影身上挪开，移到了赤羽之身上。
　　她说：“带，去，厨，房。”
　　黎绛影：“……？？！”
　　赤羽之：“哈哈哈哈哈哈！属下遵命！”
　　刚刚从后厨那块跑过来的黎绛影，神情呆滞地又被抓了回去。
　　买鸡的杂役一看这只漂亮野鸡竟然是被主子带过来的，立马战战兢兢地跪下道歉：“魔尊大人，赤大人，都是小人一时失误没抓住它才叫它跑到前头打搅了两位大人，小人知罪，小人知罪！”
　　“行了，起来吧，这没你事儿了。”
　　“是是是，谢两位大人开恩！”
　　宽敞而周全的厨房内，仆役们都被赶了出去，只剩下月影魔尊和赤大人。
　　赤羽之很快就烧开了一锅热水，抓着鸡笑看黎月莺：“尊上，您是想喝鸡汤还是吃炸鸡还是红烧鸡块呢？”
　　黎月莺缓步向前，伸手。
　　赤羽之有些吃惊，但还是把手里的野鸡妖交给了黎月莺。
　　终于，黎绛影碰触到了自己思念已久的恋人，却是在开水锅上。
　　底下，是腾腾升起的热气，脖子上，是冰凉的手。
　　黎绛影又悲愤又伤心又绝望，她嘴巴一张，噗地吐出一朵小火花，翅膀开始疯狂扑闪。
　　“你竟然要这么对我……阿月，你变了！”
　　你不爱我了！
　　赤羽之在旁边看着，暗自有些心惊，毕竟她从未见过黎月莺有如此闲心用这种手段恐吓一只小小妖怪的样子。
　　她轻咳一声，不由得试探：“尊上，褪毛之前该先放血。”
　　黎月莺轻轻瞥她一眼，赤羽之便立刻住了嘴。
　　黎绛影万分悲怆：“曾经我和你一起在她手下逃走，现如今你却和她一起来欺负我……阿月，你真的认不出我来么？”
　　黎月莺冷笑一声，开始慢慢抓着黎绛影向下放，黎绛影猛地缩起两只小爪奋力挣扎：
　　“我不信！”
　　然而，再怎么挣扎，黎绛影都反抗不了黎月莺，终于热水烫到了屁股毛。
　　黎绛影嗷地一声瑟瑟发抖，仿佛已经看到了自己被大卸八块做成鸡汤、鸡块、炸鸡的模样，她伤心欲绝地说：“我是野鸡妖，肉不好吃的啊！还是家鸡的肉香！”
　　终于，抓着她的手松了些许，黎绛影趁此时机，猛地窜出去。
　　湿淋淋的尾羽拖在地上，整只鸡狼狈不堪。
　　她抽泣了声，抬头看向黎月莺，黎月莺板着脸面无表情地与她对视。
　　“世界上只有一个黎绛影，没有第二个。黎月莺，你找来的那个是谁？”
　　黎月莺忽然神经质地笑了声，说：“没错，世界上只有一个绛影。”
　　随后，她款款向她走近，轻轻俯身，血色双瞳涣散一般的放大，她神情微妙地说道：“杀了你，绛影就永远都只能留在我身边了，你说呢，不是么？”
　　黎绛影心头微窒，道：“你在怨我。”
　　黎月莺却站直了身体，脸上忽然露出了百无聊赖的神情，她转身离去，轻轻哼着说：“想来就来，想走就走，我是谁啊……”
　　黎绛影站在原地，看着她离开的背影忽然有些茫然。
　　她历经千辛万苦找到了她的恋人，她跨越了死亡与时空重新回到她的身边。
　　可是她呢。
　　好像却并不希望她回来。
　　难道自己的选择是错误的？
　　终究分道扬镳才是对两人好？
　　一道阴影忽然笼罩到黎绛影身上，赤羽之掐着腰好奇地瞅她：“鸡妖诶……竟然是鸡妖！啧啧啧！”
　　说着，她便转身离去了。
　　黎绛影浑身一个激灵，喉咙中发出几声愤怒而激动的响声。
　　好个屁啊！
　　见鬼的第二个黎绛影，竟然敢冒充她，还敢抢她的阿月？！
　　不行，绝对不能让这个冒牌货抢走自己的地位！
　　黎绛影愤怒地挥舞着翅膀冲了出去，追赶着黎月莺的背影，就算被嫌弃又怎样，被欺负又怎样，只要阿月心里还是有她的，她一个死过一回的人，害怕个毛啊！


第95章 
　　阳光明媚, 万里无云, 五彩斑斓的花园里, 一只红色为主尾羽长而绚丽的漂亮野鸡正贼溜溜地在花间穿行。
　　不错，她正是黎绛影。
　　黎月莺和赤羽之走得太快, 她被落在了后面，此刻正努力避开外人往前追赶。
　　吭哧吭哧，黎绛影飞回了刚才的院落，她看到赤羽之离开，此刻估计只剩下黎月莺一人, 这才悄悄挪动小爪跳了出来。
　　呵, 冒牌货？替身？
　　她倒要看看到底是何方妖魔鬼怪！
　　黎绛影重新站到了黎月莺门前, 她知道现在阿月就在里面，所以她没有直接闯入。
　　黎绛影绕到窗边飞起，尖尖的嘴轻轻一啄，戳破窗纸, 然后侧着脑袋向内偷看。
　　室内光线昏暗，她看到高挑优雅的女人正站在床边。
　　黎绛影的位置正好处于黎月莺的侧后方，能看到她的后背与一点侧脸，此刻，黎月莺正温柔而认真地看向床上。
　　床上有什么？
　　黎绛影忽然想起来，自己之前在床上看见的那个没露脸的女人！
　　难道, 她就是冒牌货？！
　　霎时间，黎绛影炸毛了，浑身羽毛蓬起, 整只鸡好像一个球。
　　她十分委屈，心情复杂，并且想大叫一声。
　　但黎绛影忍住了，她抬起一只翅膀搓搓脸，红着眼睛继续看。
　　她看到黎月莺温柔的俯下身，将床上的女人扶着坐起，她握着一把梳子，温柔地为她梳头发。随后黎月莺放下梳子，跪坐到床边，伸手搂住那女人的腰埋头到她怀中。
　　冒牌货也伸出两只手，轻轻地揽住了黎月莺的背，并一下又一下有规律地轻拍安慰着。
　　黎绛影倒抽一口凉气，几乎忍耐不下去，但这个时候，黎月莺开口说了一句话。
　　她依旧依偎在冒牌货的怀中，侧着脸闭着眼，露出温柔的微笑。
　　那冒牌货低头看着她，墨色的长发垂下十分安宁。
　　“绛影。”黎月莺说，“我好想你。”
　　霎时间，躲在窗外的黎绛影心头一酸一软，身上的羽毛慢慢伏下，两只翅膀有些茫然地拍了拍。
　　她想黎月莺，喜欢黎月莺，嫉妒冒牌货，可在这种时候，她几乎丧失了闯进去的勇气。
　　谁人能永远运筹帷幄从容不迫，至少她黎绛影，在有些时候做不到。
　　那冒牌货沉默着，只是一下又一下地拍着黎月莺的后背，轻轻抚摸她的额头安慰她。
　　黎月莺又说：“你怎么又惹我生气。”
　　“怎么总欺负我。”
　　“到底我哪里做的不够好。”
　　“你怎么老是……骗我呢？”
　　门外的黎绛影听不下去了，下意识抬起两只翅膀捂住耳朵，结果一不小心失衡，啪叽一声掉到地上。
　　门内的黎月莺立刻抬起头，神色冰冷地看向外面，她猛地站起身，反手长袖一挥，一片黑纱便笼罩到了冒牌货头上。
　　冒牌货乖乖地坐在床上，黎月莺大步走出，毫不意外地看到了那只漂亮的野鸡。
　　黎绛影正打算躲起来，便被黎月莺抓住，一张鸡脸露出人性化的讪笑：“阿月，好巧啊。”
　　黎月莺抓着她的翅膀，微微用力，黎绛影便疼得直抽气，而那只手一直在用力，到最后，竟仿佛要捏碎黎绛影一般。
　　黎绛影轻轻挣扎了两下，无奈，又叫了一声：“阿月，其实你已经认出我来了对不对？”
　　黎月莺身子轻轻一颤，恶狠狠地说：“闭嘴！”
　　随后她转了半圈，向前走出两步，伸手猛地那么一丢——黎绛影便懵逼地发现自己离地面越来越远越来越远……
　　最终她仰望着天空，飞出了一道完美的抛物线，啪叽一声，掉到了豪华大宅的外面。
　　幽静的路上，并没有几个人出现，黎绛影躺在地上灰头土脸地看着天空，一时有些接受不能。
　　被丢出来了……
　　竟然被黎月莺丢出来了！
　　她悲愤地坐起身，抬起翅膀擦了擦并不存在的眼泪，原地叹气：本来还想跟那个冒牌货决一死战，结果连脸都没看见，就被黎月莺丢出来了。
　　难道，在她心里，那个冒牌货真的比自己还重要？
　　黎绛影沮丧地在路上走着，去找自己现在唯一的小伙伴。
　　正坐在街角石头上，捏着银子沉思的宋小蝶，忽然感觉小腿被人拍了拍，她低头一瞅，大惊失色：“你怎么变成这样了！”
　　原先的黎绛影，漂亮而精神奕奕，现在的黎绛影，无精打采羽毛凌乱，尤其是尾羽不知道怎么就沾了些泥。
　　黎绛影悲伤地说：“我被赶出来了。”
　　宋小蝶拍拍她的背，把她抱起来然后用帕子擦拭她身上的泥土：“别伤心了，你只是一只鸡妖，人家是高高在上的魔尊，怎么可能看得上你。”
　　“不，你不知道，以前我们就是恋人。”
　　宋小蝶：“……真可怜。”都爱得入迷出现癔症了。
　　她抱着黎绛影起身，说：“今天的宿处还没有着落呢。”
　　“先陪你去报名吧。”黎绛影想了想，深吸一口气梳理了下思绪，“我必然是要和阿月一起的，趁现在还有时间，我陪你去拜师。”
　　宋小蝶歪歪头：“你很快就要走了么？”
　　“我不知道。”
　　“没想到这么快就要和你分开了。”宋小蝶有些怅然有些迷茫，之后的人生，她就要靠自己一个人了。
　　“别怕，修士寿命漫长，有缘自会再见。”
　　“那好吧，希望再见的那一天，你已经能化形了。”
　　黎绛影：“……骂人不揭短，还能做朋友。”
　　不过宋小蝶说的也对，黎绛影确实要努力修炼提升修为了。
　　现如今她在真武大陆做鸡妖，无论自己想还是不想，她目前只能修习清气。因为体内的凤凰血脉，她依旧是火行之体，只是不知道还得修炼多久才能回到以前的境地。
　　最好是能把自己的妖丹和神火找回来，有了妖丹，她就可以轻松让体内的凤凰血脉更纯粹，当然，现在还不能完全化凤。
　　而有了神火，就等于有了最强大的武器，她可以在这个世界保护自己，保护阿月。
　　但现在说这些未免太早。
　　黎绛影带着宋小蝶，在清河城内打听了许多，终于知道了自己所处的年代地点。
　　清元历年5495年，真武大陆麟洲清河郡。
　　好像这零头的年份与五千年相比不算太久，但是……一而再再而三，阿月还能再信她多久？
　　黎绛影苦笑。
　　随后，她带着宋小蝶去试了几家修真门派的招生点，幸运的是有一家肯收她为外门弟子。
　　一人一鸡即将分别，宋小蝶有些不舍：“你会回来看我吗？”
　　黎绛影挠挠头，说：“如果我还能来麟洲的话，会过来的。”
　　“那好，我会在这儿等你的。”
　　“你要好好修炼，这样才能不受别人摆布，明白吗？”
　　“我明白……你也是。”宋小蝶揉揉眼睛，说，“你连化形都不行，人家怎么可能看上你，实在不行你就先在这儿和我一起修炼，等化形了再去追求人家吧。”
　　黎绛影不知道该怎么解释，咳嗽一声说：“我的情况比较特殊，不过没关系，别担心，我不会有事的。”
　　黎月莺生她的气，向她发脾气，那又能怎样……她还是想要见她。
　　在经历过无数事情之后，想要和她紧紧拥抱。
　　最后，宋小蝶也只能祝自己的妖怪朋友一路顺风了。
　　在与宋小蝶告别之后，黎绛影独自一鸡向黎月莺暂住的宅邸而去，她站在院墙外，不是很有勇气直接闯进去。
　　被黎月莺看到后再丢出来事小，被别人发现随手炖了事大！
　　没得办法，黎绛影只好把墙外的一棵树当成自己的家，她飞到树的高处，窝在树枝上向院子里面看。
　　一天之后，黎绛影饿得头晕眼花。
　　没办法，光棍一条的野鸡精并没有储物袋，也没有灵石。
　　黎绛影狠狠心，啄了柳树的嫩叶儿吃，好苦……她跳下树，来到街上，假装自己只是一只普通的鸡，然后悄悄走到了一个烤羊肉串的摊子前。
　　好想吃肉……黎绛影扑扑翅膀，伺机而动，趁着摊主不注意，猛地跳起叼住一根羊肉串就开始跑。
　　“喂，哪里来的野鸡！”
　　摊主气急地骂了两句，弯腰捡起一块石头猛地砸过去，竟然跑来偷羊肉串，谁家的鸡这么会吃？！
　　黎绛影叼着羊肉串上树，三下五除二便把那一小串喷香的肉吃干净，咕噜噜……还是不饱。
　　就在黎绛影思考要不要冒险再去烤串摊子一次的时候，她看到这所宅邸的大门被打开了。
　　木质雕花，纱窗朦胧的华美轿子被妖兽拖着，大摇大摆出来了，四周还有八个魔修随侍，出来之后，直奔大街而去。
　　这不是阿月出行的配制吗？！
　　难道阿月要走？
　　黎绛影一惊，也顾不得饿肚子了，她直接跳下树向那边追逐而去。
　　透过朦胧的纱窗，她看到轿子里面有两个依偎在一起的人。
　　其中一个穿着黑色衣袍，气质清冷孤傲，是黎月莺，而另一个穿着浅色衣袍，安静而乖巧地坐着，是……冒牌货！
　　“阿月，等等我！阿月！”
　　魔修和轿子越走越远，向着西边而去，黎绛影拼尽全力又飞又跑地追着，拼尽全力也只能勉强自己缀在后面。
　　她眼中只有那逐渐变成小黑点的轿子，不知不觉便离开了清河城，进入一座森林。
　　森林路况坎坷复杂，她被迫慢了下来。
　　入夜，一声狼嚎忽然响起，精疲力尽的黎绛影一惊，顺着声音看去，看到了一只藏匿在黑暗中的狼妖。
　　那狼妖两眼放绿光，口水直冒，看到黎绛影之后，感受一下双方的修为差距就知道自己可以轻松把这道菜吃下肚。
　　它还不迟疑地张大嘴巴往前一扑，疲倦的野鸡妖便咕咕叫着乱蹿。
　　黎绛影心里留下两行热泪，哪里能想到自己会有今天。
　　她拼尽全力躲闪，可修为差距摆在这儿，最终还是被狼妖一爪子按住。
　　啪嗒啪嗒，腥臭的口水滴到黎绛影身上，狼妖咧开大嘴露出獠牙，低头便向黎绛影咬去。
　　黎绛影悲伤地闭上眼睛，在死亡面前，她眼前浮现的，竟然还是阿月的笑容。
　　“阿月……”
　　她呢喃了两声，只觉得心头酸涩，既可惜又遗憾，可惜她们刚刚重逢，便真的要再也不见了，遗憾的是她还有好多好多话想和阿月说，她还有很多很多事想和阿月做。
　　然而一切都要化为虚无了。
　　等待死亡降临的黎绛影迟迟没有等到，她有些疑惑，忽然感觉背上一松，并听到了一声沉闷的响声。
　　她疑惑地睁眼一看，看到那只狼妖张着大嘴僵硬地躺在地上，它的额头破了一个洞，鲜血泂泂流出。
　　黎绛影连忙起身跳向远方，不知疲倦地继续奔跑。
　　傻阿月，笨阿月，既然恨她怨她不爱她，又何必藏在暗处保护她。


第96章 
　　黎绛影不知道追了多久, 久到自己这个站斗鸡都蔫儿成拖拉鸡了, 总之, 前方那行魔修终于停下来休息了。
　　那是一个小镇，他们直接租了一个客栈, 准备休息一二再上路。
　　期间有的魔修离开，有的魔修过来，似乎是在交换什么消息。
　　黎绛影刚刚溜进去，便被一个小二一把抓住：“咦，怎么跑出来一只鸡？难道是客人带的？”
　　黎绛影哽了一下, 说：“没错, 我就是独一无二月影魔尊最宠爱的爱鸡！快放开我, 否则别怪我告状！”
　　小二噗嗤就笑了，他们这种能招待修士的大客栈，里面的杂役都是有些许修为在身的，根本不会怕一只只会说话的鸡妖。
　　“你可真是不知天高地厚！就算对面是魔修, 那也是月影魔尊啊！魔域响当当的人物，能要你一只野鸡？”
　　黎绛影：“……这件事我不知道该怎么跟你解释，但我劝你最好松手。”
　　小二冷笑道：“真是嚣张，你这野鸡万一跑进去惹恼了贵人，到时候遭殃的是我们！你还是老老实实，给我去锅里待着吧！”
　　黎绛影心里一惊, 立刻扑闪着翅膀大声叫：“咕咕咕！阿月阿月，救命啊！”
　　小二连忙捂住鸡嘴想要阻止她叫唤，结果反被黎绛影狠狠啄破了手, 他哎呦一声，情不自禁松了手。
　　黎绛影一落地，便慌忙向楼上飞去，身后小二大喊着站住追来，一时间，一人一鸡前后追逐，鸡毛乱飞霹雳乓啷。
　　终于黎绛影冲到楼上，兜头撞见了一个熟人。
　　“赤羽之！我要见你们魔尊！”黎绛影扑闪着飞到了她肩上。
　　“站……贵客，哎哟喂，真是对不住，小人一个没看住，叫这野鸡妖跑了进来。”
　　赤羽之笑嘻嘻地摆摆手说：“没事儿，这只鸡，是认识的。”
　　小二顿时慌了：“啊？！大人赎罪，小人有眼不识泰山，不知道鸡大人原来也是和您一起的。”
　　赤羽之反手抓住黎绛影，笑着甩了两圈：“啊不，别怕，我的意识是……是认识的常常来纠缠魔尊的鸡妖。”
　　随后她转了半圈，猛地一抛，便把黎绛影丢出了大门外。
　　又一次惨遭伤害的黎绛影娇躯一震，暗自记仇，她悲愤地爬起身，趁着小二还没有出来赶自己的时候，连忙躲进了角落里。
　　她坐在阴影里，有些怅然。
　　这种日子到底什么时候才是个头？
　　入夜，明月高悬，黎绛影悄悄出现，从客栈后院翻了进去。这小镇上的客栈，可没有那么厉害的禁制。
　　她记得黎月莺是住在二楼最好的房间的，只是这具体是哪一间还不知道，黎绛影只好飞到窗户边，小心地借着月光往里看。
　　很快，她便找到了阿月的那间房，与此同时，她感到无比吃味。
　　那个冒牌货！
　　她竟然，敢和阿月抱在一起！
　　看着两人拥抱的影子，黎绛影简直觉得自己快要变成糖醋鸡了！
　　她忍无可忍，翅膀猛的一扇，强行撞破窗户闯了进去。
　　月光倾泻而入，黎绛影冷笑一声，迎着黎月莺吃惊的眼神冲到了她面前：“我倒要看看，这个冒牌货是什么东西！”
　　黎月莺眉头一跳，下意识在冒牌货头上盖了薄纱：“你敢？！”
　　“我有什么不敢的。”黎绛影飞快地小声嘀咕一句。
　　随后黎月莺伸手想要抓住她，黎绛影仗着自己身体小而灵活，强行来到冒牌货面前，那冒牌货站在原地一动不动好像是块木头。
　　黎绛影在心里不屑地嘲讽了句：呆成这样，还想代替我？做梦！
　　而此时，黎月莺的手已经来到了黎绛影身上，她猛地攥住这只腾飞的鸡妖，就要把她丢的远远的。
　　关键时刻，黎绛影脖子一伸，尖嘴一叼，叼住了那块薄纱，当黎月莺将她向后抛去的时候，薄纱随之离开了冒牌货。
　　那一刹那，黎绛影看清了冒牌货的脸，同时呆住了，她啪叽一声摔到地上，黎月莺似乎有些恼羞成怒，将那冒牌货推向一边。
　　可是冒牌货的样子，依旧深深印在黎绛影眼中。
　　那是一张明眸善睐、美丽大方的脸庞，她个子高挑身材姣好，眼神温柔，脸上带着一成不变的微笑，仿佛永远都在包容着、承受着。
　　那也是一张……和黎绛影原先一模一样的脸。
　　黎绛影猛地翻身起来，跳到桌子上：“阿月，那到底是什么？”
　　黎月莺冷冷地说道：“与你无关！”
　　“怎么会跟我没关系。”黎绛影有些失落，“你还在生我的气是吗，可是之前，我并不想离开你，我是被迫的……”
　　黎月莺身子一颤，看着她没有说话。
　　黎绛影继续道：“你不说我也能猜出来。”
　　那玩意儿，和黎绛影长得一模一样，但永远一个表情，仿佛机器人一般，可这里没有机器人，这里有傀儡。
　　那是黎月莺亲手制作的，用来疏解思念的人偶。
　　良久，黎月莺才哑着嗓子说道：“你是被迫的？你明明……就和以前一样！”
　　黎绛影不知道该怎么解释好了，她小声道：“我真的是被迫的，我一点儿也不想离开你。阿月，我已经全部都想起来了，关于我们之前发生的事情，我们的过往，我们的一切……所有的事情，我都明白了。”
　　黎月莺不敢置信地看着她，不自觉扬高了声音：“你想起来了……所有的？”
　　黎绛影点点头。
　　面前的女子仿佛也随着她的话回到了过去，她紧紧咬着牙关，额头青筋暴跳，似乎十分痛苦，慢慢的那双眼睛便被浓郁的猩红占据。
　　她含糊不清地磨着牙说道：“骗子……骗子，你去了哪？你告诉我啊！”
　　如果可以，黎绛影也想把所有的一切都告诉她，可是偏偏不能。
　　喉头苦涩，黎绛影低落地垂首：“抱歉，我不能说。”
　　黎月莺便闭上眼睛，似哭似笑地常常抽了一口气。
　　“又是这样……你总是什么都不说，你知道了，不告诉我，不知道的时候，更不必说。”黎月莺抬手按了按额头，似乎已经对她彻底失望。
　　“你走吧，现在还回来又有什么意思呢？”
　　“我不走。”黎绛影挪到桌边，用翅膀碰了碰她的腰，“这一次，我真的不会再走了。”
　　黎月莺背对着她不想说话。
　　“阿月，我喜欢你。”黎绛影也有些委屈，慢慢的便觉得鼻子发酸堵塞，“我知道你也还喜欢我，不是吗？那具人偶就是证据。”
　　黎月莺身子一颤，迈步向前便拉起人偶恶狠狠地说道：“可笑，这不过是本尊的玩具罢了，既然你非要痴心妄想，本尊就证明给你看！”
　　说着，她便抬起了巴掌。
　　黎绛影站在桌上，平静地说：“你拍吧，拍完之后，就只剩我了。”
　　黎月莺的手半天迟迟落不下去。
　　黎绛影见她如此，就知道自己没有说错，她道：“我现在这模样，大概也只有你能认出我，阿月，你想知道我为什么会变成现在这样子吗？”
　　黎月莺闷声道：“与本尊何干？”
　　“有，确实有关系。”黎绛影笑了笑，说，“我去了一个很难回来的地方，后来死了，就变成了现在的样子。”
　　黎月莺喉头发出一声短促的抽气声，她张嘴似乎有些担忧，想要问什么的样子，但很快便忍住了。
　　最后只是凶巴巴地说：“你以为我还会像以前那样相信你？做梦！”
　　黎绛影没办法，跳到地上，抱住了她的小腿，小声说：“不管你信不信……对不起。”
　　那高高在上的月影魔尊，便轻轻颤抖着，咬着牙慢慢蹲了下来。
　　她紧紧地抱住自己，仿佛陷入了激烈的挣扎中，她思绪混乱，已经完全被那激荡的情绪所控制。
　　最终，她哽咽着，悄悄露出了一双红彤彤的泪眼。
　　“绛影……真的是绛影？”
　　黎绛影立刻绕到她面前疯狂点头，并张开自己温暖的翅膀：“阿月，是我，我回来了！”
　　黎月莺小声地哼唧着，说：“我以为你又不要我了。”
　　“对不起，我真的不想那样。”黎绛影甚是愧疚。
　　“没关系。”黎月莺小声地说，“我习惯啦。”
　　可她越是这么说，黎绛影反倒越难受：“阿月……我再也不走了。”
　　“嗯。”黎月莺眨眨眼睛，诡异地看着她，随后慢慢站起身，“绛影答应我了，我信了，绛影骗我，没关系……我有办法。”
　　黎绛影：“啊？”
　　然后她就看到，面前美丽而脆弱的月影魔尊忽然化为原型，一条庞大的黑蛇，把一只弱小可怜又无助的漂亮野鸡圈了起来。
　　黎绛影：“……等等，你想干嘛？！”
　　黎月莺“啊”地张大嘴巴，一边向外流口水，一边向黎绛影咬去。
　　黎绛影大为震惊，连忙扑闪着翅膀又飞又跳地躲闪：“等等等等，你想吃了我？！”
　　黎月莺没咬到她，有些委屈：“把绛影关进肚子里，就不会弄丢了。”
　　黎绛影：“……三思啊！！！”
　　她疯狂地挣扎着，并大喊：“笼子呢，就算关也得关笼子里吧，关进肚子里我会死的！”
　　“咦？是哦。”黎月莺呆呆地思考了会，发现真的是这样，然后她赶紧摇头，“不要绛影死，不要不要！”
　　黎绛影松了一口气，气喘吁吁地坐在地上看着黎月莺重新化为人形。
　　“咳咳咳，阿月……下次，冷静一点。”
　　黎月莺着急地抱住黎绛影，伸出舌尖舔了舔她脸上的毛：“好香啊。”
　　黎绛影：“……”
　　随后月影魔尊大人一蹦三跳地哼着歌儿，抱着黎绛影下楼要了一个正好的小笼子。
　　黎绛影没办法，只好钻进去，希望能借此让黎月莺好一些。
　　可谁知道自己刚刚钻进去，那满脸开心的月影魔尊便瞬间由晴转阴，她拎着笼子，冷冷地说：“又想骗本尊，做梦！”
　　随后她手一抬，把黎绛影连鸡带笼，整个丢进了后院。


第97章 
　　黎绛影随着笼子, 咕噜噜滚了好几圈, 停下来的时候, 一颗小小的脑袋直冒金星。
　　眼前是被竹笼分割成无数块的深蓝夜幕，正晃来晃去, 无数星星闪烁着拉成一点一线，让她头晕眼花。
　　黎绛影闭上眼睛缓了好一会儿，这才清醒过来，但是……她坐在竹笼里，蹬着两爪, 有些懵逼。
　　阿月变得也太快了！
　　还有就是这个笼子——被从外面锁上了。
　　当然, 黎绛影不是打不破它, 只是……想到阿月反复不定的模样，她有些怅然。
　　看来阿月这次真的气的很厉害，唉，还是等她消消气再跟她详细解释吧。
　　黎绛影背着竹笼悄悄腾空, 飞到黎月莺床边，透着窗纸看里面的影子。里面没有开灯，一片黑乎乎地看不清楚。
　　黎绛影呆呆地等了会，觉得这样有点过于下流痴.汉，于是又落回地上。
　　她像是仓鼠跑跑轮一样，踩着自己的竹笼咕噜噜往前滚, 准备找个地方休息。
　　滚着滚着，黎绛影发现了一个好地方——黎月莺的轿子！
　　此刻，那轿子正被摆在后院中, 门帘大敞。黎绛影心中一喜，真是天助我也，于是踩着竹笼滚了进去。
　　正好，藏在这里的话，就算明天黎月莺他们离开，也不会追不上了！
　　唯一要注意的是，得藏隐蔽一点，不能让黎月莺发现。
　　站在轿子内，黎绛影四处打量了一番，选定了自己的目标。
　　……
　　次日，休整过后，月影魔宫一行人便继续朝着西边前进。
　　黎月莺带着自己的宝贝玩具上了轿子，妖兽们被放出来拉着轿子，八个魔修守在四周，黎月莺手一挥，启动了结界。
　　这样她在里面做什么外面的人就都不知道了。
　　她放出了与黎绛影人形一模一样的木偶，让她坐在自己身边，带着浅浅的笑容，拿起梳子给她梳头发，边梳边哼唱着：
　　“一梳梳到尾，二梳白发齐眉，三梳儿孙满地……”
　　随后她把梳子放下，歪歪头，认认真真地看着“黎绛影”，她伸出两只手捧住了她的脸颊：“绛影，怎么还不回来呀。”
　　问着问着她就格叽格叽地笑了，然后凑过去，吧唧一口亲到了“黎绛影”脸上。
　　木偶机械化地微笑着，仿佛永远都是这副模样，永远都不会有情绪波动。
　　“我们成亲过，就算是妇妻了。”黎月莺微微垂首，雪白的脸颊升起一抹红晕，赧然又雀跃地说着羞羞的话。
　　“既然这样，就可以做接下来的事情了……绛影。”
　　然后黎月莺伸手，把“黎绛影”抱进自己怀里，两人亲密地依偎着，黎月莺的呼吸微微急促，摸了片刻之后，她撅着嘴巴撒娇似地说道：“你怎么不理我呀。”
　　“黎绛影”自然不会给予她回应，不过这样就很好，她永远都不会离开自己了。
　　于是黎月莺侧脸，微微闭眼，露出一副深情且期待的模样，她正要吻上“黎绛影”的唇，便听到轿子里面有什么奇怪的声音。
　　黎月莺猛地睁开眼，缓缓看向发出声音的下方。那个位置是——自己腿间。
　　咔哒一声，座位下方的小柜子被打开了，一个装着漂亮野鸡的竹笼咕噜噜滚了出来。
　　霎时间，黎月莺用森冷的目光瞪视过去久久不能言语：“黎、绛、影——”
　　黎绛影甚是无辜，坐在竹笼内讪笑：“诶，是我，这不是你一直叫我的名字，我没忍住，就出来了……”
　　黎月莺：“……”我问的是这个吗？？！
　　她下意识推开木偶人，然后伸手抓住竹笼提起放到自己面前。
　　黎绛影瑟瑟发抖，害怕又被丢出去，从窗子往外看，她们现在是在空中飞，这个高度摔下去，估计真的要变成鸡饼了。
　　她连忙开口说道：“阿月，我必须留在你身边！”
　　黎月莺冷笑一声：“哦？凭什么？”
　　“我有不得已的苦衷。”
　　“什么苦衷？”
　　黎绛影：“我也要去西边，搭个顺风车呗。”
　　黎月莺手一抬，作势要把她丢出去。
　　“等一下，火焰山的时候，我是被强行送走的！”
　　黎月莺的手停下了，与此同时停滞的，还有这里可怕的气氛。
　　那美艳的月影魔尊以十分极其可怖的眼神看过来，死死盯着黎绛影，仿佛下一秒就要张开血盆大口将她撕碎吃掉。
　　“送走？被谁？”黎月莺嗤笑一声，“那面镜子？”
　　黎绛影疯狂点头：“我都是被逼的！”
　　只不过现在黎绛影已经明白自己必须回到过去，如果当初可以选择，她也依旧会回到过去。
　　但对黎月莺说的时候就不能这么说了，都是被逼的，被镜子逼得！
　　对不起了镜灵崽崽，这个锅，你就先背着吧……
　　“那你去了哪里？”黎月莺冷冷地看着她。
　　黎绛影：“……我去了一个不能说的地方。”
　　立刻，黎月莺露出了些许失望的神情：“是么，不能说……”然后她举起手，作势要扔。
　　黎绛影咕咕尖叫两声道：“我告诉你，告诉你！”
　　黎月莺微掀眼皮，仿佛并不是很感兴趣地看着黎绛影，但她的手停在半空了，被丢出去的危机暂且解除一二。
　　黎绛影深吸一口气说道：“这件事，还得从很久很久以前说起。”
　　“哦？”
　　“得从，五千年前说起。”
　　霎时间，黎月莺的呼吸秉住了，五千年前……对了，她说自己已经全都想起来了，全部都想起来了……那么，那些令人痛苦的经历与话语，也一同想起来了吗？
　　黎月莺又觉得头开始痛了。
　　五千年前，她被黎绛影削去一只角，从强大高贵的龙族再次跌入淤泥，后来她心魔缠身，最终堕入魔道，于是她亲手削掉了自己另一只角，当是与她恩断义绝。
　　可是为什么还是不能忘？
　　那些过往被她嚼碎了反复咀嚼无数遍，每一句话每一个眼神，她都在疯狂的回忆，然后她发现了许许多多不能理解的事情，她在怀疑自己与怀疑黎绛影中越来越疯狂。
　　最终理智尽失。
　　黎月莺神经质地按住自己的额角，十分用力，她的面容开始抽动，竭尽全力压抑着不让自己露出狰狞的神色。
　　“你说，快说！”
　　黎绛影深吸一口气，理了理思路：“你想知道两次，我都去了哪里吗，我去了截然相反的地方，我去了必须要去的地方，去了……有你的地方。”
　　黎月莺怔了怔：“你是……什么意思？”
　　黎绛影垂头丧气，抬起翅膀用翅尖挠了挠自己的脑袋：“天机不可泄露，关于我去了哪里，这便是我能说的了。”
　　至于是否还能从别的角度暗示黎月莺，等以后再想吧，现在黎绛影的小脑袋瓜脑容量不够，只能想到这些了。
　　黎月莺紧紧咬住下唇，用力之大，使得一缕鲜红缓缓流下。
　　黎绛影看的心惊胆战：“阿月，你有什么气就朝我撒吧。”
　　黎月莺看了她一眼，缓缓把竹笼放到榻上，随后拉起木偶“黎绛影”，抬手就是狠狠一个巴掌。
　　黎绛影目瞪口呆地看着木偶人的脑袋一下子偏了，几道裂痕出现在木偶脸上，她不由得觉得自己的脸也跟着疼了起来。
　　黎月莺冷眼看她：“你以为这样说，我就会原谅你，相信你？还是会像以前一样被你戏耍侮辱？”
　　“我没有。”黎绛影默默举起两只翅膀捂住自己的小脸，试图辩解，“我从来没有想要戏耍侮辱你。”
　　“骗子！你对我来做了什么你自己知道！”
　　黎绛影便跟着身子一颤，是啊，她做了何其残忍的事情，她又怎么会不知道呢。
　　“阿月……如果我说我是为了你好呢？”
　　黎月莺把木偶人掐在怀里，尖锐的指间疯狂地掐弄着木偶，一双血红的眼睛死死看着黎绛影，仿佛在掐着的是她本人。
　　要不是看她现在弱到一巴掌就死的地步，黎月莺绝不会这么轻易放过她。
　　黎绛影踩着竹笼，鼓起勇气向前走了一步：“阿月，你不能化龙。”
　　“凭什么？！”
　　黎绛影斟酌着向她解释道：“当初凤凰族想要拆散你我，你也是知道的，他们怂恿你化龙也是因为这个。”
　　黎月莺的呼吸越来越急促。
　　黎绛影继续说道：“没错，你化龙之后确实有一条路可以和我一起走，可是那条路是我不愿意走的，而且……时机不对。”
　　“不愿意？”黎月莺的声音带了些自嘲的笑意，“你什么都想起来了，也对，你又是那个高高在上的万魔老祖了。为了什么呀？为了天下人？为了所有的魔修？”
　　她仰面深吸一口气，眼前渐渐有些模糊：“黎绛影，为什么你总是这么大义凛然，总是把天下放在心里？我比起天下人来说，又算得上是什么？”
　　“我不想负天下人，尤其是你。”黎绛影下意识向她走近，“阿月，你听我说，时机不对，真的不对……你化龙已经晚了，你知道龙族内部互相厮杀，他们为了什么我不能说，可是你化龙的话，会跟着死的！”
　　“哦？你的意思是，夺走我的龙丹还是为我好咯？”
　　黎绛影有些心虚：“确、确实是这样……”
　　然后咔嚓一声，她看到黎月莺手中的木偶人头爆裂了。
　　黎绛影：“……”
　　嗖地一下，黎绛影猛地后退。
　　黎月莺开始笑了，声音由小及大，笑的整个身子都开始颤抖：“荒谬，可笑！你那时候对我说的话都忘了吗？”
　　黎绛影疯狂摇头：“对不起，我那只是想……”
　　“闭嘴！”
　　黎绛影：“……”
　　黎月莺伸手，不由分说地抓住了黎绛影的竹笼，然后走到窗边。
　　黎绛影心脏狂跳：“等等等等，阿月，我不要离开你！”
　　黎月莺露出一个森然的充满恶意的笑：“没关系，我现在，也不想让你走了。”
　　黎绛影泪眼汪汪：“阿月——”
　　“我要把你留下来，好好折磨，让你生不如死，方能解我心头之恨！”
　　然后，她把黎绛影挂到了轿顶翘起的角上。
　　高空，冷风呼啸，竹笼摇晃，黎绛影木然地坐在笼子里，体验了一把至尊狂风SPA。


第98章 
　　真武大陆西域。
　　八十余年前, 自上任掌门云知命与众大能于火焰山围捕神凤遗裔一事后, 正修高层损失惨重, 尤其天罗门，竟是连掌门人都没了。
　　此后, 经过两代更迭，现如今天罗门掌门重新回到了云式手中，新任掌门云阿娇于八十年前离开天罗门，后不知所踪，七年前重回天罗门。
　　于纪玉荣的支持下, 夺回了掌门之位。
　　此日, 天晴日朗, 蓝天如洗，带了半张铁面具的云阿娇神情冰冷，与纪玉荣站在了一处密林当中。
　　面前是一道立于虚空当中的“门”。
　　此门并非在天罗门内，而是恰好位于天罗门与清虚派之间, 此刻，云阿娇对面也同样站了几个人，正是清虚派的掌门和长老。
　　“纪真君、云掌门，我们可输不起第二次了。”清虚派的长老长叹一口气道，“你们确定，这次真的能困住那神凤遗裔吗？”
　　纪玉荣抚摸了一下手中的罗盘, 点点头：“此处秘境乃你我二派先祖共同创立，其内诡秘复杂，尤其易对心魔产生影响, 正好最为克制魔修。现如今，神火天降，星盘昭示神凤遗裔将与那月影魔尊同来，此为天助。”
　　“唉，话虽如此，却依旧要小心啊。”
　　云阿娇勾唇而笑：“前辈放心，你我二派联手，此次定要将那神凤遗裔捉拿归案。”
　　自从八十多年前神凤遗裔消失之后，就再也没有她的消息，直到前不久，纪玉荣卜算，得知她将重新降临。
　　即日，便有神火天降，那火直直冲入了此处秘境，令天罗门和清虚派心中骇然，同时重新燃起了捕捉神凤遗裔的欲..望。
　　尤其是云阿娇，她暗自握紧了拳头，八十多年前，她的脸被大火烧毁了一半，父亲云知命为了救她几乎殒命，现如今对外的说辞是他已经逝去，但其实云阿娇一直在用丹药与阵法为其续命。
　　她没有把自己的脸治好，因为有这疤痕在，她才能激励自己记住仇恨、拼命修炼。
　　她一定要夺取凤血，将父亲从鬼门关拉回来！
　　随后，云阿娇又与清虚派的人商量了几句，他们共同派人出去盯梢，看那月影魔尊身边是否有可疑的人物，并确保她会向这边来。
　　之后云阿娇和纪玉荣一同折返天罗门。
　　回归门内，纪玉荣忽然弯腰咳嗽了两声，屡次窥察天机，叫她透支的越来越厉害，现如今她满头乌发中已经掺杂了丝丝缕缕的银白。
　　云阿娇冷漠地看了眼自己曾经痴迷的女人，只道：“在捉到神凤遗裔前，可别死了。”
　　“我晓得。”纪玉荣轻笑着站直了身体，她抬手擦去了唇角的一缕血丝。
　　两人并肩而行，纪玉荣微微侧首，含笑问道：“云掌门，你可还记得天算子说的最后那句话。”
　　“自然。”
　　神凤遗裔是天下大乱之祸，是祸不是福，切莫贪心！
　　可是当她出现在人面前的时候，又有谁能真的压制住心中贪婪的欲.望？
　　纪玉荣便掸了掸衣角，道：“八十年前未能将其斩杀，引发灾祸，如今，云掌门可不要重蹈覆辙啊。”
　　云阿娇身子一颤，猛地转身攥住了纪玉荣的衣领，她冷冷地说：
　　“还轮不到你来教训我！难道你以为八十年前的灾祸，与你没有干系？当初，你把她带进了天罗门，为何没有在她尚且弱小的时候就斩草除根？！倘若当初你依照天算子前辈的话做了，又怎么会有今天！纪玉荣……你才是那个罪人！”
　　那双时常弯着却淡漠疏离的眼眸，越发的深邃，她面上的浅笑淡了下去，纪玉荣抬手，拨开了云阿娇的手：
　　“掌门，既然是掌门了，就别再任性。”
　　云阿娇急促地喘息一口，踉跄后退了一步，对着这样的纪玉荣，她依旧不知该如何是好。
　　她曾经迷恋她，现在则恨她，最终云阿娇只是看着纪玉荣缓步走向了无意山，久久不能言语。
　　回到无意山的纪玉荣坐在自己的洞府内，取出了面前的罗盘凝眉思考。
　　面前的罗盘有一个威武的名字——玄武罗盘，据传闻，此乃天罗门先祖以玄武褪下的甲片制成。
　　五千余年前，浊气未分之期，天罗门尚且位于北海之滨，天罗门先祖与神龟族交好，后来海族内斗局势颇乱，有一龙妖趁乱潜入寄生于神龟，此后即成玄武。
　　玄武现世，北海震荡，天罗门先祖卜算之后，带着整个门派向大陆迁移，几经辗转，最终定居于此。
　　此时已是浊气二分，清元历年，恰逢清虚派于西域附近立派，先祖与清虚派掌门交好，两人时常私下联络。
　　后竟然联手设立一秘境，可惜这秘境现世之后，先祖们严禁弟子入内，并设立了禁制，留下一言：将来，此秘境自然会在该开的时候开。
　　后来清虚派先祖与天罗门先祖双双陨落，玄武罗盘传于后人，只有每代最精于卜算之人才能使用。
　　玄武罗盘的上一任主人是天算子，天算子百年禁言之后，落入纪玉荣手中。
　　纪玉荣伸手轻轻抚摸着罗盘，叹息：“先祖，你可是已经算到了今日，才特意设此秘境来困住神凤遗裔？”
　　可惜啊，天机不可泄露，世世代代的修士，只能在无言的摸索中前进。
　　最终，纪玉荣将玄武罗盘收起，看向了五千年未开的秘境的方向。
　　先祖，你本是天纵奇才，与清虚派先祖一样，本可飞升……偏偏双双陨落，叫人不得不在意，若斩杀神凤遗裔为你遗愿，晚辈定然竭尽全力，也要做成此事！
　　……
　　夏日的天，说变就变，刚才还好好的，忽然就雷雨隆隆。
　　瓢泼大雨从天而降，噼里啪啦把笼子里的黎绛影打成了个落汤鸡。
　　黎绛影瑟瑟发抖，只觉得狂风越来越大，仿佛下一秒就要把笼子刮下去，她万般无奈只能倒吊，用爪子紧紧抓住轿子翘起的尖尖角。
　　唉，没办法，用翅膀太滑抓不稳。
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　大雨打湿了黎绛影的脸，一时之间竟分不出脸上的是雨水还是泪水，黎绛影悲伤至极，觉得倒流的雨水快要灌进自己小小的鼻孔了。
　　不行，倒吊着头太晕了，再这么下去，就真的撑不住了！
　　黎绛影猛地一甩头，用眼睛打量了一下距离，她要跳进轿子里面！
　　在风雨的摧残下，落汤鸡奋起了！她猛地展翅，小爪一蹬，扑进了轿子里面。
　　轿子是有禁制的，风雨不侵，宽敞温暖。湿漉漉的黎绛影连着笼子在地上打了两个滚，然后打了个喷嚏。
　　她一抬头，对上了正侧躺在榻上支着头冷冷地看着自己的黎月莺。
　　黎绛影：“……我仔细想了想，如果在外面冻死了，岂不是就无法满足尊上您折磨我到生不如死的愿望了？”
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影又打了个喷嚏，她好像被冻感冒了，浑身又都是水，连着喷嚏，水珠四溅。
　　黎月莺缓缓坐了起来，盯着她的眼神十分冰冷可怖：“真脏。”
　　并且嫌弃。
　　黎绛影感觉有些悲愤，做个鸟怎么就这么难啊！
　　她干脆直接抬翅膀怕碎了笼子，嚣张地往前跳了一跳，铺在轿子里面的精美绣花地毯立刻就晕开了两团小小的水印。
　　“我生病了，我就脏！”
　　黎月莺瞪着她，反手抓出来一截胳膊——来自于可怜的人偶“黎绛影”，然后捏爆。
　　黎绛影脖子一缩，默默后退回了笼子的残骸上。
　　同样都是碎木头的尸，怎么黎月莺干的就这么吓人？？
　　“弄干净。”黎月莺往前走了一步，蹲到黎绛影面前，伸手抓住了她的脖子，“给我弄干净！”
　　黎绛影很是谦虚地问：“怎么弄？”
　　黎月莺丢过去一张手帕。
　　黎绛影用爪子踩了踩，无辜地看着她：“不方便。”
　　于是乎月影魔尊的眉头就紧紧地皱了起来，她抓着帕子，不耐烦又粗暴地在黎绛影身上擦来擦去，然后嫌弃地把帕子丢出去，把黎绛影丢进角落里。
　　“安静，不然本尊就杀了你！”
　　黎绛影：“……阿嚏！”
　　“闭嘴！”
　　另一截木偶手臂被猛地丢了过来，黎绛影扑闪着翅膀躲避，然后心有余悸地将木偶手臂扒拉到自己屁股下。
　　她把它当成椅子一屁股坐下，垂头丧气。
　　不知过了多久。
　　咕噜噜……
　　“闭嘴！”
　　黎绛影震惊：“这你也听的那么认真？”
　　黎月莺不吭声了。
　　黎绛影厚着脸皮说：“尊上，我饿了。”
　　黎月莺背对着她躺在榻上一动不动，黎绛影想了想，悄悄向旁边的暗柜走去，她鼻子尖，已经闻到了里面点心的香味儿。
　　可是，当她刚刚把暗柜拉开，正准备探头探脑往里面啄一口的时候，一只冰凉的手抓着她的脖子拉开了。
　　“黎绛影，你什么时候见过野鸡吃人吃的东西的？”
　　黎月莺把她举到自己面前，阴森森地说道。
　　黎绛影想了想，猛地一探脖子，在她脸上啄了下：“那我吃蚯蚓？”
　　黎月莺：“…………”
　　她猛地把她丢开，眼眶发红着让她闭嘴，随后拉上软榻的帘子，把自己关在里面缩成一团咬着手指。
　　黎绛影目瞪口呆：“那，你没意见的话……我就继续吃啦。”
　　她小跑到暗柜边，吃一口点心看一眼黎月莺。
　　帘子内，黎月莺咬着手指眼神浑浊，已经不可自抑地陷入了癫狂状态。
　　良久之后，黎绛影打了个饱嗝儿，把被自己糟蹋的一团乱的暗柜关上，然后来到了软塌边上。
　　里面已经安静了很长时间。
　　黎绛影有些担心，她悄悄地，嫌弃帘子的一角，把满是点心渣的脑袋伸了进去。


第99章 
　　黎绛影的脑袋刚伸进去就后悔了, 迎面就是一张比自己整个身子还大的血盆大口。
　　说时迟那时快, 黎绛影双翅猛地一震, 顿时就是一声响彻天际的咕咕哒，然而她叫的响亮也没用, 那张血盆大口势如闪电，嗷呜一下便把她整个叼进了嘴里。
　　黎绛影眼前一黑，感觉不仅自己的整张脸、整条脖子……就连大半身体都潮乎乎的。
　　她奋力用两只翅膀撑着黎月莺的蛇口，惨叫：“等等，我身上都是水, 很脏的！”
　　黎月莺含着她, 喉咙里发出误呜噜呜噜的声音, 也不知道在说些什么。
　　黎绛影泪洒蛇口，惨叫连连：“你要咽下去，我就真死了，魔尊, 尊上，说好的折磨我到生不如死呢，少一天都不算！”
　　不知道是黎绛影的惨叫唤醒了蛇妖的良心，还是她的话说服了蛇妖，黎月莺想了想，没再把她往下咽。
　　黎绛影胆战心惊地发现自己的小命暂时保住之后, 她在蛇口中试探着转了个身，让自己的脑袋朝外。
　　嘴巴因为含着野鸡而被迫大张，黎绛影漂亮的小脑袋颤颤巍巍地伸了出去, 很好，她现在在半空中，低头一瞅，看见了黎月莺的手和腿。
　　“笃笃笃。”
　　“尊上，您可安寝，属下有事要报。”
　　轿子外有人如此说道。
　　黎月莺呜呜了两声，一行亮晶晶的口水自她嘴角流下。
　　黎绛影咳嗽了两声，替死活不肯放自己出来的黎月莺说：“暂时不方便！”
　　谁知外面那人听她这么说后，立马便愤怒了起来：“哪里来的贼人，怎么闯入了尊上的轿子，你对尊上做了什么？休想伤害尊上！”
　　说着，那魔修便不管不顾地开门闯了进来。
　　她把帘子一掀，对上了人身蛇头嘴里含着一只鸡的黎月莺。
　　魔修：“……”
　　黎绛影：“看吧，我就说不方便吧。”
　　魔修默默退下了，黎绛影忧伤地扭着脖子，看向黎月莺：“阿月，你先把我吐出去吧。”
　　黎月莺：“唔唔。”
　　她的身体慢慢也变成了原型，最终，黑色的巨蛇盘旋成一堆，她小心翼翼地把嘴里的黎绛影吐出来，埋进自己身躯组成的墙里面。
　　浑身湿漉漉的黎绛影悲伤地运转火行清气为自己烘毛，结果刚刚干掉，蛇妖便张开嘴巴，信子一伸一舔。
　　呲溜——黎绛影又湿了。
　　“嘶嘶……”黎月莺血色的双眸紧紧盯着香喷喷的猎物，眼中尽显贪婪之色。
　　“绛影，好香，好可爱。”
　　黎绛影：“……”
　　她缓缓闭上眼睛，软软倒地，假装自己什么都没听见。
　　安宁中，在外面遭受了风雨折磨，又被各种惊吓的黎绛影慢慢睡了过去，庞大的蛇妖看着缩成一团的漂亮小鸡，禁不住闭上嘴巴，用自己的吻蹭了蹭她顺滑柔软又暖呼呼的身子。
　　绛影变成现在这个样子了，可是，还是绛影。
　　好可爱。
　　喜欢。
　　……
　　黎绛影再次醒来的时候，睁开眼睛是一个直角，她缓了会才发现，自己不知道被谁丢进了角落里，正面对着两面墙壁的夹角。
　　她悄悄回头，看到了仪态优雅高贵，衣着整齐的黎月莺。
　　黎月莺手持一个小巧的酒杯，正百无聊赖地看着外面的景色品酒。
　　黎绛影不是很敢招惹清醒的黎月莺，就老老实实呆在角落里，假装自己是个木头。
　　她发现这顶飞轿正在向下，下方有一个繁华热闹的城市，没过一会儿，轿子一震，落到了地上。
　　“尊上，可要入城休息几日。”赤羽之在外面问道。
　　“嗯。”
　　她们开始往城内走，黎绛影看着这样儿，心里有些打鼓，她悄悄往外探头，小声道：
　　“你不去西边啦？”
　　黎月莺不吭声。
　　“阿月？”
　　“……”
　　“黎月莺！”
　　月影魔尊的眼神，这才屈尊降贵地放到小小鸡妖身上。
　　黎绛影又问了一遍，得到的答复是一声冷笑。
　　黎绛影很无奈，却又勉强不了她，只能说：“我的妖丹落在西边，找回来的话，能早些时日化为人形。”
　　“那又与本尊何干。”黎月莺甚是冷淡。
　　黎绛影想了想，说：“等我化为人形之后，你折磨我起来，不就更有成就感了？”
　　黎月莺：“……”
　　她简直无语，在这个世界上，就没见过比黎绛影更加可恶的女人！
　　入城之后，与之前同样，众人避让，却又用憎恨的眼神指指点点，本早就心如止水的黎月莺忽然便觉得心口憋了一股子闷气。
　　尤其是在看到那缩成一团装死的鸡妖之时。
　　在路过繁华热闹的街道时，黎月莺忽然伸手，用力拍了一下轿子。
　　“停！”
　　尽职尽责的小狗腿赤羽之立刻便问：“尊上可是看中了什么？”
　　看中了什么？
　　黎月莺掀起窗帘，无趣地向外扫去，众人看到她的容颜先是露出惊艳的神色，旋即便又恐惧地低下头。
　　没意思，一切都是那么的没意思。
　　黎月莺磨了磨牙，忽然伸手，隔空把黎绛影抓进了手里。
　　黎绛影尚且懵逼着呢，就看到她伸手一指：“去那！”
　　那里，有一家四方来客的春风楼。
　　……
　　月影魔尊一行人驾到，纵然不愿意，也不得不接待。
　　“魔尊大人，您可要进包厢去？”
　　“不必，二楼雅位即可。”
　　“好嘞，您请随我来。”
　　掌柜的战战兢兢地招待着，并且忍不住好奇地看了眼她的怀中。
　　那里，正缩着一只老老实实的漂亮红野鸡。
　　他不由得问：“您可是要咱们帮忙料理这只鸡？您是打算吃红烧鸡块，还是老参鸡汤？”
　　黎绛影不由得一个哆嗦，连忙道：“胡闹，我乃月影魔尊座下爱鸡，岂是尔等可以随意冒犯的？！”
　　掌柜的忍不住嘴角一抽：“是是是，是小人冒犯了。”
　　堂堂的月影魔尊，这都是什么爱好啊，竟然养了只鸡当宠物？
　　怪哉怪哉。掌柜的忍不住在心里面咂舌。
　　黎月莺冷淡地掀了掀眼皮，伸手捏住鸡嘴：“闭嘴。”
　　黎绛影呜呜了两声，艰难说道：“本、来、就、是。”
　　黎月莺想了想，伸手拔了一根鸡毛，黎绛影翅膀一痛，不可置信地仰头看她。
　　黎月莺便对她露出一个冷笑。
　　等到坐下之后，掌柜的命人送来各式美食，然后就悄悄离开了。
　　不一会儿的功夫，桌子上摆满了热气腾腾的美食，只是十分让黎绛影痛心的是，那些全部都是鸡！
　　什么八宝鸡、盐焗鸡、香辣鸡、土豆炖鸡、糟卤鸡翅……
　　满满一桌子，尽是全鸡宴！
　　黎绛影被放到了桌子边上，她眼睁睁看着黎月莺优雅地举起筷子，然后夹起一块裹满酱汁冒着热气的鸡丁放进浅粉的唇瓣中。
　　那鸡丁上的深红酱汁染到她的唇上，黎月莺伸出舌尖轻轻舔了一圈，深的浅的红，再加上润泽的水分，使得那双唇瓣愈发诱人。
　　黎绛影呆若木鸡，坐在桌边，咂舌道：“我本来以为，你会要一桌子美食让我只能看不能吃，但我万万没想到——你比我想象中的更狠！”
　　闻言，黎月莺露出了一个讥讽的冷笑，她昂起修长优美的脖颈，用筷子夹起一块鸡，举到了黎绛影嘴边，慢条斯理地说道：
　　“本尊岂会如你一般冷血无情，连饭都不让吃？来啊，吃啊，放心……你想吃多少就有多少！”
　　黎绛影：“……”
　　她悲愤地一扭头，翅膀一拍，把那块鸡丁拍飞了。
　　“士可杀不可辱，我也是有尊严的！”
　　黎月莺冷笑一声，换了双筷子，当着黎绛影的面大快朵颐。
　　然而这还不够。
　　一楼大厅内有唱曲歌舞的姑娘，黎月莺一挥手，叫了几个过来陪着自己吃喝。
　　眼看着莺莺燕燕热情地服侍着黎月莺，黎绛影的肺都快气炸了，她忍不住跺跺爪：“黎月莺，你出息了哈！”
　　黎月莺根本不用自己动手，斜靠在椅子上，微微侧脸抿下一口卖唱女喂过来的酒，眉头一挑：“哦？这又与你有什么关系？”
　　黎绛影瞪着她生闷气，是可忍孰不可忍，她翅膀一拍，猛地冲进了黎月莺的怀抱。
　　然后嚣张地拍着翅膀驱赶靠在两边的姑娘：“走开走开，我才是月影魔尊大人最喜欢的人！”
　　“放肆，你竟敢说本尊最喜欢你。”黎月莺冷笑，“真是好大的脸！”
　　黎绛影翅膀叉腰，站在她腿上，丝毫不畏强权地仰起头：“行，那你说，是不是只有我和你睡过？”
　　黎月莺：“……”
　　孤傲的魔尊，脸颊猛地蒙上一层薄粉，她眼中带上羞怒之色，一把抓住了黎绛影的身子。
　　黎绛影狂笑：“你急了你急了你急了，证明我说对了！”
　　下一秒，黎绛影惨叫一声，震惊地看着月影魔尊，没别的，因为月影魔尊手中，有一根长长的艳丽的野鸡尾羽。
　　“真是可笑。”黎月莺抓着她冷笑，然后拔下了第二根屁股毛，“你不过是本尊闲来无事找的乐子，竟真以为自己那么重要了？愚蠢。”
　　黎绛影尖叫一声，悲愤地啄了下她的手背，却啄不动。
　　终于，第三根屁股毛也被拔了下来，黎绛影哆哆嗦嗦，伤心欲绝地看着她：“你竟然拔我那里的毛……你竟然这么对我！”
　　受到如此控诉，便是冷血无情的月影魔尊也有些受不住了，她抓着三根艳丽的尾羽，颇有些不自在地向旁边移了下眼神，但紧接着她便移了回来，用理直气壮霸气侧漏的神情蔑视黎绛影。
　　“拔就拔了，又能如何？本尊不仅要拔你的毛，还要做成毽子，赠予在座美人，呵，你又能怎样？”
　　黎绛影沉默着看了她两秒，翅膀一拍，挣扎着从她手里跑出，飞舞着跳出了窗子。
　　那一瞬间，黎月莺想要追上去。
　　赤羽之立刻站了起来：“属下去看看。”
　　于是黎月莺便依旧坐在原位。
　　一女子轻笑着讨好道：“尊上，若小女服侍的好，可否将毽子赐予小女？”
　　闻言，黎月莺攥紧了手，她幽冷地扭头，眼神中满是暴戾：“滚！”


第100章 
　　黎绛影和赤羽之迟迟未归, 黎月莺僵硬着身体, 坐在小楼内险些坐不住。
　　眼见着太阳西斜, 一点一点落下去，昏黄的暖光透过窗柩洒进来, 根本没吃两口的满桌饭菜都凉了，黎月莺终于坐不住了。
　　她刷地站起身，轻轻吐出一个字“走”。
　　随后，月影魔尊在魔修的簇拥下上了轿子，妖兽起身, 隆隆而动, 华美的轿子内, 美艳孤寂的女人微微垂眸，阴影遮覆，恍然间，仿佛是漂泊无根的孤魂野鬼。
　　随后, 魔修一行人进了早已租好的小院，黎月莺挺着脊背坐在堂内，手边摆着热气腾腾的茶水与新鲜的瓜果点心。
　　慢慢地日落月升，夜幕垂临，茶水上的白气消失已然变得冰冷，赤羽之姗姗来迟, 单膝跪到了她面前。
　　赤羽之扎着两个丸子头，十七八岁的模样，穿着凉快而富有特色的绣花马甲和灯笼裤, 赤着脚，本来活泼俏皮的脸此刻皱成一团，颇显苦恼：
　　“哎呀，尊上，您要找的那鸡妖……”
　　“谁说我要找她了。”
　　赤羽之：“是是是，是属下要找的。”
　　“嗯，继续。”黎月莺从容优雅地举起茶盏，抿了口冰凉的茶水。
　　“属下要找的那鸡妖，她丢了！”
　　哒啷！是茶碗盖与茶碗碰撞的声音。赤羽之眨眨眼，抬头悄悄看向黎月莺，讪笑一下：“尊上，您生气了？”
　　黎月莺：“没、有。”
　　赤羽之嘿嘿一笑，便猛地蹦高站起了起来：“那属下就先行退下了！”
　　“慢着！”
　　“诶？”
　　黎月莺放下茶碗，缓缓站起身：“她去哪了？”
　　“您是问那鸡妖？”
　　“嗯。”
　　赤羽之摊手，表示自己很无辜：“那只鸡妖实在是太狡猾了，属下跟了没一会就跟丢了。现在，属下也不知道她到底在哪里。”
　　“……”
　　黎月莺抿着唇，神色森然，她一言不发，迈步向外走去。风鼓荡着她的衣袍，宛如黑夜中灿然绽放的花朵。当她走入院中的时候，黑发黑衣，俨然已与这夜色融为了一体。
　　“尊上，您去哪？”
　　赤羽之明明有答案，却依然忍不住问出了声。
　　黎月莺顿了顿，默然回首，苍白到没有血色的唇轻轻动着：“叫上所有人，把她给我找回来。”
　　“谁？那只鸡妖？”
　　黎月莺皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“赤羽之，别挑战本尊的耐心。”
　　赤羽之讪笑一声，道：“遵命！”
　　月影魔尊，纵然已经收敛了许多，却依旧不是普通人招惹的起的。
　　……
　　这个夜晚，城内大乱，因为那些魔修竟然没有安分地休息，而是满城内乱蹿。
　　百姓民心惶惶，正修气愤不已：“简直欺人太甚啦！”
　　可惜他们不敢随便对其动手，因为那下场太过惨烈。
　　闹腾了大半夜之后，几乎整座城都被魔修一行人翻过，尤其是那些酒店饭馆和养鸡的人家，通通都放过。
　　到最后，城内人都知道魔修们在找一只鸡了。
　　“找鸡？”城主愁得快把自己的胡子薅光了，“借口，通通都是借口！”
　　魔修要鸡，多少鸡能没有，至于这么兴师动众吗！难不成找的还是什么空前绝后遗世独立的绝世美鸡？
　　“不行，都给我盯紧了！”城主愤怒地拍桌，顺便震掉了一根胡子，“他们但凡有什么不对，就立刻向各大门派求救！”
　　下属们：“……是！”
　　……
　　月落未白之际，忙碌了一宿的黎月莺迈着沉重的脚步，茫然地回到了院子里。
　　没有，哪里都没有。
　　她消失了。
　　又一次的……不见了。
　　黎月莺身上蒙着夜露与风留下的痕迹，整个人身上笼罩着令人惧怕的低气压，魔修们一个个低着头，汇报令人失望的结果。
　　在说完之后，大气都不敢吭一声。
　　最后是赤羽之，她小声地说：“尊上，属下们会继续去找的。”
　　“找不到的。”黎月莺将手抬了起来，掌心里攥着三根长而艳丽的尾羽，她看着掌心中的羽毛喃喃道，“谁都找不到她的，只要她想，她就能离所有人都远远的……”
　　她忽然弯起嘴角，苦涩地笑了声，说：“所有人——谁都不能找到她。”
　　赤羽之见状，心里有些打鼓：“尊上，您还是先休息一下吧。”她取出一个药瓶，恭敬地放到黎月莺面前，道。
　　“逐月大人说了，您若有发病的征兆，就吃这个，尊上，您可千万要小心些，咱们魔修可都靠您呢。”
　　黎月莺没有直接回答她，失神的眸光淡淡扫过那药瓶，她站起身未发一言转身向后院卧房而去。
　　吃药？可笑，她病了几千年了，难道还不清楚自己唯一的药是什么？
　　自从黎绛影于火焰山离开之后，之后的八十余年，黎月莺无时无刻不在思考一个问题：为什么？
　　为什么她又一次离开了自己，曾经自己弱小低微，可现在自己已经是魔域最强的人了！难道……是因为自己还不够好？还是配不上她？
　　黎月莺永远都无法猜透正确的答案。
　　她永远都被留在原地等待。
　　她于无尽的没有盼头的又一次等待中挣扎，她要让自己变得正常，要让自己更为强大，她想着，或许，哪一天黎绛影就又回来了呢？
　　到那个时候，她会成为配得上黎绛影的人。
　　这一天猝不及防就到来了，可是被冰封的心，却总是很慢很慢才能解冻，她像是隔了一层世界一样，看着自己肆意折腾黎绛影。
　　她无疑是恨她的，可也害怕突然的拥抱，灼伤了自己。
　　黎月莺走着走着，情不自禁捂住了自己的嘴，尖尖的牙齿刺破手指与掌心，一缕缕鲜红淌下又飞快复原，这好像是在引诱别人来伤害她。
　　怕什么，反正，都会好的。
　　慢慢的，黎月莺目光模糊，指缝间流泻出几声模糊的抽泣，到最后她几乎需要扶着栏杆才能维持自己行走的身体。
　　她近乎逃亡似地推开卧房的门，踉踉跄跄闯了进去，反手嘭地一声带上，然后在黑暗中趔趄着扑到了床上。
　　她悲伤而痛苦，绝望到心都快要碎掉——然后，她扑到了一大团软软的东西。
　　什么？
　　黎月莺抽了下鼻子，朦胧的泪眼看向自己的床榻，那上面，被子被摊开，被子底下床中央的位置，顶起了一大坨鼓包！
　　熟悉的气息传来。
　　霎时间，黎月莺的心脏漏跳一拍，随后便越来越快仿若擂鼓，她急促地喘息了两声，死死瞪大了血色的双眼，伸出颤抖的双手，慢慢将被子掀开。
　　哗地一下，被压着的什么东西猛地膨胀开，露出了她的真面目。
　　一只鸡，一只漂亮的野鸡，一只浑身贴满乱七八糟的羽毛以致整只鸡比原先胖了足足三倍的黎绛影！
　　鸡，扑闪了一下翅膀，睁开了惺忪的睡眼，砸吧了砸吧嘴：“哟，回来了。”
　　黎月莺：“……”
　　一口气猛地窜上来，噎在她胸口，让她不上不下既愤怒又生气又好笑又庆幸，整个人都胡乱的不知道该露出什么表情好了。
　　最后她半伏在床上，哑着嗓子问：“你怎么在这儿？”
　　黎绛影在床上坐好，费力地从肥毛裤里蹬出自己的两只爪，淡定地说：“因为我在等你。”
　　黎月莺死死盯着她，张了张嘴巴，没说出话来。
　　黎绛影歪歪脑袋，打了个哈欠，有些蔫蔫儿地说道：“不会还在生我的气吧，都快把我漂亮的毛毛拔光了……诶。”
　　她站起来，踩着软乎乎的床榻往前走了两步，因为身子太过臃肿，每走一步都像是一颗球被拍的晃晃悠悠似的。
　　黎绛影走到黎月莺脸前，低头看她：“阿月，你要是还生气，那就拔吧，都给你拔。”
　　黎月莺红着眼眶盯着她，半晌儿不吭声。
　　黎绛影以为她还在生气，或是不满自己用别的羽毛来代替，便心虚地缩了缩脖子，说：
　　“别太过分啊，别的鸡毛也是鸡毛，不能总逮着我一只鸡薅吧？这一身也是我辛辛苦苦搜集来的，跟我的毛没什么区别——诶诶诶，你怎么哭了？”
　　黎绛影有些翅爪无措，她在床上踩了踩，臃肿的身体费力地蹭了蹭黎月莺的脸蛋，一边用翅膀尖给她擦泪一边哄道：
　　“别哭了别哭了，多大的人了都，威风堂堂的月影魔尊要是被别人看见哭鼻子，多丢脸啊是不是？”
　　黎月莺紧紧咬着下唇，眼泪噼里啪啦停不住似地往下掉，她猛地抬起手捂住嘴，堵住了那一声凄怆的哀怨，她脸下面的床单，已然湿了一大片。
　　小哭包一哭起来，那简直就是开了阀的水库，黎绛影很是头疼，最终，她跺跺爪，把自己往黎月莺手上送了送：
　　“好啦好啦，给你拔还不行吗，里面的也给你拔行不行？不过我可警告你，多少给我留点毛，我没有衣服！太丑了出去丢的可是你月影魔尊的脸哦……阿月乖——”
　　黎月莺猛地伸出手，一把就抓住了黎绛影。黎绛影哆嗦了一下，连忙闭上自己小小的豆豆眼，随后昂首露出凛然献身的表情。
　　那疯癫癫哭唧唧的月影魔尊把她胡乱抓在怀里，泄愤似地揪着黎绛影那身乱七八糟的羽毛外衣，直揪的鸡毛鸭毛鹅毛乱飞，整张床都变成了羽毛的海洋。
　　她一边揪着一边哭着骂：“混账，混账……骗子！”
　　直到最后野鸡妖那身大红为主绚丽斑斓的羽毛露出来，高贵冷傲的月影魔尊这才哭着收了手，她把她放在面前，满是泪痕的脸哭成了小花猫，然后生气地骂她：
　　“骗子，骗子骗子骗子！”
　　黎绛影慢慢睁开眼，见她好像不要拔自己的毛了，便试探着张开了翅膀。
　　黎月莺嗷地一声，埋头冲进了她怀里。
　　“噗——”
　　小小野鸡妖，被月影魔尊大人一头撞得往后滑出老远，黎月莺双手举在头顶死死抓着她，脸埋在她怀里放声大哭。
　　黎绛影险些一口气没喘过来，她颤颤巍巍地用翅膀拍拍黎月莺的小脑袋，没好意思告诉她，自己张翅膀不是想这么抱她的。
　　黎绛影无奈地叹气，感觉自己胸前肚子上的羽毛都快湿透了。
　　黎绛影一下又一下，有节奏地轻轻安抚着她，顺便哄道：“阿月乖，不哭不哭，我就在这儿呢。”
　　“骗子……”黎月莺埋在她怀里闭着眼睛，哭的口齿不清，“你到底去哪了——你混蛋！”
　　黎绛影装傻：“我是鸡，不是蛋，哪里来的混蛋啊。”
　　黎月莺生气地拽住她的屁股毛，作势要拔，黎绛影赶紧说：“好好好，我混蛋。”
　　“你到底去哪了？”
　　小半天之后，天都亮了，黎月莺也似乎哭够了，她抽着鼻子，闷声闷气地问。
　　黎绛影为难得挠挠头，说：“我之前跟你说的都是真的，阿月，我真的不能说。”
　　“……”
　　黎月莺终于肯松开黎绛影，她慢吞吞地坐起身，低头，一张哭到发红的脸上，沾着几片细小绒毛，十分滑稽好笑，黎绛影看了却只觉得心疼。
　　小小野鸡妖跳到了黎月莺腿上，伸出温暖的翅膀盖住黎月莺的手，仰头，与她对视：“阿月，我说的都是真的，你信我好不好？”
　　黎月莺怔怔地看着她，半晌儿，才用哭哑了的嗓子沉沉地问：“你说……你死了，才变成现在这样的对不对？”
　　黎绛影连忙点头。
　　黎月莺眼中杀气爆发：“谁？是谁杀了你！”
　　黎绛影立刻告状：“是老天爷杀了我！！！”
　　黎月莺：“……你觉得我会信吗？”
　　黎绛影：“那，我……我杀我自己？”
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影脖子一缩，主动把身子一扭，屁股对着她蔫儿唧唧道：“那，你拔吧，就一根啊……”
　　黎月莺抿着唇，气呼呼地举起手，黎绛影两眼一闭，准备迎接即将到来的拔毛之刑，可是半天过去，疼痛还未降临。
　　她忍不住张开一只眼睛，鬼鬼祟祟地回头看，便看到黎月莺紧紧抿着嘴一副快要绷不住又要哭出来的表情。
　　黎绛影刚想张口安慰她两句，就看到那巴掌猛地落下来，在她屁股上轻轻啪了一声。
　　“还想哭吗？”黎绛影歪歪头，迟疑着张开了翅膀，“要不，你哭吧，我接着。”
　　“才不要。”黎月莺噘着嘴扭过头去，一脸高傲，“本尊才不会在你这小小鸡妖怀里哭！”
　　黎绛影：“……刚才抱着我哭的是谁？”
　　黎月莺双眸急切地眨了眨，一抹薄红染上脸颊，似乎有些羞恼，她干脆直接侧过身躺倒在床，闭着眼睛说：“本尊要休息了，闭嘴！”
　　黎绛影：“……哼。”
　　一身辛辛苦苦搜集来的羽毛已经飞的满屋子都是，但幸好，自己已经逃过一劫。黎绛影小气地伸爪，悄悄地轻轻地踹了黎月莺尊臀一下，黎月莺眉头微动，她立刻缩回来小爪仰天吹口哨。
　　见月影魔尊没什么反应，黎绛影干脆跳到地上。心疼的看了眼自己少了三根羽毛便显得十分萧条的尾羽，然后试探着向外走去。
　　一直走到门边，黎月莺都依旧保持着侧身闭目休憩的模样，一动不动一言不发，仿佛丝毫没有拦她的意思。
　　黎绛影伸出一直爪，小心翼翼地猜到门槛外：“我要出去了哦——”
　　再把另一只爪也踩出去：“真的要出去了哦！”
　　门口，色彩艳丽的野鸡妖嗖地消失，片刻之后，又嗖地出现，黎绛影站在门口探头探脑往里看：“不是吧，你真不拦我？”
　　躺在榻上闭目休憩的月影魔尊，已然恢复了往常的冷静自持，她没有正眼，淡淡地说：“拦与不拦又有何区别。”
　　到最后，她想走的时候，谁都拦不住。
　　既然如此，又何必时刻盯着。
　　黎绛影瞅了她两眼，然后蹦蹦跳跳地向前院走去，碰见一个魔修，她高兴地挥舞一下翅膀：“哟，早啊，有饭吃吗？”
　　那魔修看到她之后，喜出望外：“找到了！尊上要找的鸡回来了！快快快，禀告尊上！”
　　“不用了，尊上已经知道了。”黎绛影叉着腰嚣张地说，“别的人也都叫回来吧！”
　　魔修眼角抽了抽，心里吐槽，这鸡上次差点被尊上拔秃屁股，上上次差点被尊上生吞，怎么现在还这么嚣张？
　　哼，真是不知天高地厚！
　　黎绛影见她的表情，就知道她在想什么了，她扑了扑翅膀舒展着说：“三十年河西三十年河东，莫欺鸡妖穷！哈哈哈哈哈！”
　　当然，不管鸡妖多么嚣张，她回来了是事实，月影魔尊对她的重视也是事实，闹腾了一宿的魔修们陆陆续续回来，暗中盯着的城主也松了一口气。
　　太好了，看来不用在自己的地盘和魔修打架了！城主感动地擦眼泪。
　　魔修租的院落内，黎绛影很是爽快地大吃了一顿，并且备注：不要鸡。
　　吃饱喝足之后，黎绛影又回去主卧找阿月，现在两个人的关系十分微妙，似乎是和好了，但阿月还有些生她的气。
　　黎绛影就忍不住嘴贱，去逗她：“月影魔尊大人，您不是说要把我折磨的生不如死吗？怎么不动了？”
　　黎月莺掀起眼皮冷冷地看了她一眼，然后伸出手，拎着鸡翅膀拎到了自己面前：“是你太弱了，本尊怕一不小心把你玩死了，等你化为人形……呵！”
　　黎绛影：“好，到时候我们好好玩。”
　　黎月莺：“……不知羞耻！”
　　……
　　黎绛影和黎月莺在这座城市内又呆了两天，现在两人也能好好说话了，黎绛影便催她往西去找自己的神火和妖丹。
　　黎月莺不耐烦地掐着她细长的脖子道：“知道了，本尊已经在打听了！”
　　天降流火，必然会吸引到别人注意，黎月莺一直在打听那玩意儿的具体降落地点。与此同时，她还探听到天罗门与清虚派动作频频，恐有阴谋。
　　但对方就算有阴谋，她们有所求，就不得不主动过去拼一把。
　　为了以防万一，黎月莺修书一封回月影魔尊，准备叫些人过来支援。
　　黎绛影坐在她身边，看着她握笔写字，歪歪头，眼中流露出许多怀念：“月影魔宫现在变成什么样子了？人都找齐了吗？”
　　站在一旁服侍的赤羽之闻言笑道：“月影魔尊现在和八十年前可大不一样了，逐月魔尊并入了月影，顺便把冥烟魔尊的地盘抢了，孤山魔尊毒蝎魔尊剩下的地盘也都被瓜分。现在月影魔宫内十分热闹着呢。”
　　“是吗，真想回去。”
　　其实对于黎绛影来说，时间并没有过去太久，可她就是觉得想家。
　　“你回去做什么。”黎月莺写着信，头也未抬，淡淡地说，“你是修清气的妖，去魔域，是打算一辈子都不化人形了么？”
　　就算取回凤凰妖丹，也得有个消化吸收的过程，那可不是能一蹴而就的。
　　黎绛影呆了呆：“是哦，那我回家看看总行吧。”
　　黎月莺轻哼一声，没说话了。
　　“对了，我记得我走之前，蒋春花和蒋小红母女还未被找到，现在呢，她们回去了吗？”
　　蒋氏母女是在赤羽之加入月影魔宫之前就失踪的人物，按理来说赤羽之不应该认识，但她却说：“没。这两个人一直没回去，月影魔宫派了许多人找她们都没找到，到现在都还在找呢。”
　　主要是在找黎绛影的时候一起找蒋氏母女，而现在黎绛影突然变成鸡回来了，蒋氏母女却依旧没有消息。
　　月影魔宫的旧人都很是担心。
　　黎绛影也忍不住皱了皱眉头。
　　八十多年了，这对母女，到底去哪了？
　　写完信，黎月莺让赤羽之发出去，然后又和安拆在正修里的探子交流了下，心里大约有了数后，她便准备带着黎绛影继续往西去了。
　　“你的内丹，大概落进了一处秘境。”
　　“在哪？”
　　看着黎月莺不算高兴的神情，黎绛影的心忽然打了个突。西边，那是天罗门和清虚派的地盘啊！
　　“该、该不会在天罗门内吧？”
　　“不。”
　　黎绛影松了口气。
　　“在天罗门和清虚派公有的秘境内。”
　　黎绛影：“……咕。”
　　她就知道，没有最倒霉，只有更倒霉！
　　……
　　魔修一行人再次出发了！这一次，黎绛影嚣张地坐在黎月莺怀里，总算能理直气壮地喊一句“吾乃月影魔尊座下第一爱鸡！”了。
　　可惜的是，并没有多少人能让她嚣张嘚瑟。
　　而她自娱自乐没多久之后，就开始觉得不太得劲了。
　　不是别的什么，主要是身体不太舒服。
　　黎绛影十分明显的没什么精气神，她窝在黎月莺怀里一动不动，黎月莺皱皱眉，眼中带着些许担心：“你怎么了，生病了？”
　　黎月莺是魔修，也不擅长治疗，实在是看不出来小小正修鸡妖是犯什么病了。
　　黎绛影嘟囔了句：“可能是吧，总觉得肚子不太舒服。”
　　见她如此，黎月莺忍不住把她捧高了些，伸手去摸她的肚子：“该不会是那天……咳，受凉了？”
　　那天她拔了她三根漂亮的尾羽，至今还藏在自己身上，黎绛影又跑走，一整宿不知道是在哪儿过的，也不知道受了多少凉风。
　　后来她又抱着她哭，眼泪把她肉乎乎暖烘烘的肚肚毛都浸透了，这样一吹风，又该受凉了。
　　“我不知道……诶呀！你别摸了。”
　　黎绛影忽然感觉到一阵十分糟糕又奇怪的感觉，她连忙扭了扭身子，挣扎着想往下跳。
　　糟了糟了，肚子要扛不住了，这种感觉，不会真的是要拉肚子了吧！
　　然而她想跑，黎月莺却更加担心，挣扎之时，忽然一阵直流急下……黎绛影呆住了。
　　黎月莺也呆住了。
　　她缓缓地把放在黎绛影身下的手拿了出来，上面，是一颗热烘烘的……蛋！


第101章 
　　一颗圆溜溜热乎乎粉嫩嫩, 甚至能从上看出“俊秀”二字的蛋, 出现在黎月莺的掌心之上。
　　几乎同一时间, 黎绛影回头，和黎月莺一起看着这颗蛋沉默了。
　　风声萧瑟, 吹凉了蛋，也吹凉了黎绛影的心。
　　好一阵之后，黎月莺才捧着蛋，声音颤抖地问道：“这、这是什么……”
　　黎绛影茫然地答：“鸡、蛋？”
　　黎月莺的表情有那么一瞬间的狰狞：“我知道这是鸡蛋，我是问, 它是怎么来的？！”
　　黎绛影：“哈、哈哈……假的, 都是假的！”
　　黎绛影的反应比黎月莺还大, 她仰头，发出了一声凄厉的咕咕咕，随后猛地扑闪着翅膀，伸出双爪就要把那颗漂亮的粉色鸡蛋踹个稀巴烂。
　　“假的, 都是假的，我是人！！我才不会下蛋！！”黎绛影悲愤万分，根本不能接受这可怕的现实。
　　黎月莺被她吓了一跳，生气的愤怒与质疑反而推后了些，她下意识把手里的蛋捂起来护在身前，急忙道：“绛影, 你做什么，你别冲动！”
　　黎绛影神情狰狞，杀气腾腾：“把它给我交出来！”
　　黎月莺抿了抿唇, 护着蛋倔强道：“不，你生在我手里的，和我的孩子有什么区别，我不管，你不能就这么杀了它！”
　　黎绛影被她气笑了，飞到黎月莺头顶，爪子胡乱抓了下她的头发：“胡说八道些什么，鸡蛋又不代表是孩子！”
　　黎月莺不是很懂：“不是孩子吗？”
　　经过刚才的折腾，黎绛影有些心累，不愿意接受现实的心，也渐渐平静了下来，她坐到黎月莺肩膀上，叹气：
　　“禽类和蛇不一样，本身就能下蛋，尤其是……母鸡，能生的天天下，但只有和公鸡交配过下出来的蛋才能孵化小鸡，才是有生命的。现在你手里的，只不过是一个普通的用来吃的鸡蛋。”
　　原来还有这种区别，也就是说……绛影是自己生的蛋，跟别的鸡无关！
　　黎月莺的心情好了些，但依旧握着蛋不肯放：“也就是说，之后，你很有可能继续生？”
　　黎绛影：“…………”
　　她愤怒地扑翅：“生个屁，快快快，把我的内丹找回来！”
　　再生，她就不活啦！
　　黎月莺淡然地点点头，悄悄把蛋藏进自己袖子里，黎绛影眼尖，偏头啄了下她的耳垂：“干什么，快把我的蛋交出来！”
　　黎月莺：“不，本尊想要什么，还没有得不到的！”
　　黎绛影：“一颗蛋你也抢，有本事自己生去！”
　　黎月莺冷冷道：“那是你没本事。”
　　黎绛影：“……”
　　总之，不管黎绛影怎么想把那颗蛋斩尽杀绝，都被黎月莺挡了回去，她坚持生在她手里的就是她的蛋，绝不让黎绛影动蛋一根汗毛！
　　黎绛影很不爽，但又没办法，只好让她把自己的蛋收着了。
　　小小一对豆豆眼中闪过杀机：蛋，天长日久，我总有杀了你的那一天！
　　而在生过蛋之后，黎绛影感觉身子畅快了许多，又可以吃吃喝喝每天乱蹦跶了。只不过谁也不知道她下次生蛋是在什么时候，因此便叫人格外注意了。
　　上天保佑，千万别在我找回妖丹之前生，黎绛影在心里默默祈祷着，祈祷完才想起来自己挑错了对象。
　　呸，贼老天，要不是你，我至于这么丢脸吗！
　　黎绛影朝着天空翻了个白眼。
　　……
　　数日过后，黎绛影和黎月莺终于来到了天罗门附近。
　　到这里后，黎绛影便死活不肯与黎月莺分开了，现在自己太弱，要是跟阿月分开，那绝对是任人宰割的命。
　　出乎意料的是，并没有人来拦她们。
　　这反倒叫黎绛影和黎月莺愈发谨慎小心了。
　　有血海深仇的敌人到来，天罗门和清虚派什么都不做，未免太刻意了，简直就是在明晃晃地告诉大家自己有阴谋。
　　可惜，就算知道他们有阴谋，黎绛影和黎月莺也不得不迎头对上。
　　一直到找到传闻中那处秘境的入口，都没人阻拦，黎月莺冷笑一声道：“恐怕是在秘境内等着呢。”
　　黎绛影交叠着翅膀，像模像样地点点头：“既然这样，也没办法了。”
　　魔修们没有在附近驻扎，而是潜藏了起来，以免在黎月莺入秘境后，被正派的人绞杀。他们自有一套私密的联络方式，可以通讯。
　　“走。”
　　“不等湘水他们过来？”
　　黎月莺低头看她一眼：“你不怕再生一颗蛋？”
　　黎绛影：“……走！”
　　黎月莺轻笑一声，带着黎绛影闯入了秘境内，她提起了十二万分的小心，准备迎接突如其来的袭击。
　　出乎意料的是，并没有人偷袭她们。
　　进入秘境后，黎月莺和黎绛影看到了一片世外桃源，环顾四周，旷野无垠，只有面前的桃林似乎藏着什么东西。
　　而且，除了黎绛影和黎月莺，这里，似乎就没有第三个生命的存在了。
　　“往前走走看？”
　　“好。”
　　悄悄的，一把长刀出现在黎月莺的手中，她一只手持刀，一只手抱鸡，谨慎地往桃林内走去。
　　桃花正盛放，无声地洒落，风吹过的时候，满天都是粉白的花瓣。
　　乍一踏入桃林，黎月莺便觉得眼前一花，只见一条小路悄悄地蜿蜒出现在脚下。
　　她顺着小路往前走，竟然一点危险都没遇到，忽然，前方小路出现了一个庞大又奇怪的，仿佛铁铸的立体八卦镜。
　　而这八卦镜的中心是空着的，小路从中穿过，似乎是在引诱黎月莺走入这条路。
　　黎月莺可不会如他所愿，冷哼一声，决定绕开这八卦镜，然而不管她怎么绕，最后都会出现在这八卦镜面前。
　　“这里的阵法好生厉害。”黎绛影有些苦恼，“我一时半会猜不透。”
　　“既然这样，那就如他所愿吧！”
　　黎月莺毫不畏惧，持刀抱鸡，径直从这铁铸八卦境内穿过，然而一直等她走过去，什么都没有发生。
　　“诶……这个……”
　　黎绛影和黎月莺真的有些迷糊了。
　　摆了这个大个架势的秘境，就让她们随随便便来进，一点儿考验都没有的？
　　黎绛影皱了下不存在的眉毛，道：“没有捣乱的再好不过了，我能感受到，我的妖丹和神火就在前方，阿月，我们走。”
　　黎月莺点点头，抱着黎绛影向前去。
　　之后，她们又碰见了六个铁铸巨型八卦镜，皆是什么都没发生，同时黎绛影在心里描摹了下地图，发现这小路并非是笔直的，而是呈现了类似于北斗七星的带弯钩的形状。
　　此行顺利得有些过分，最终，黎绛影和黎月莺来到了目标终点。
　　那竟然是一池落满了桃花的幽深水潭，走到潭边低头一看，黎绛影激动地炸了羽毛。
　　“就在地下，我的妖丹，我的神火！”
　　“我帮你取。”
　　“不，我和你一起。”
　　“好。”
　　……
　　躲在秘境外面的赤羽之，嘴里叼着草，翘着小脚丫，悠哉悠哉地看那群正修来来去去。
　　嘿，之前魔尊和黎绛影没进秘境的时候他们不出现，现在倒是都来了。
　　赤羽之已经悄悄观察他们很久了，她好像发现了一件事，那就是天罗门和清虚派的人，根本无法进入秘境。
　　无论他们尝试多少次，都没有办法进去。
　　啧，搞什么，这不是用来抓黎月莺和黎绛影的圈套吗？
　　那群正修发现自己进不去后，也没有勉强，只是分散在四周准备在那一人一妖刚出来的时候抓捕。
　　赤羽之并不担心，以黎月莺的战斗力，只要不是伤得特别严重，就没什么好担心的。
　　可就是在这种心态下，她收到了黎月莺的迅儿。
　　那是通过秘法，穿透了秘境送出来的信息，十分艰难、短暂且吓人。
　　那条讯息只有一个要求：本尊被困住了，叫人过来支援！
　　赤羽之咂舌，连忙往魔宫那边发信息，很早之前黎月莺就给他们写过信，因此现在李湘水、梁旖曼等人都已经在路上了。
　　只不过她们出发的时间不太一致，因此赶过来的时机也不太一样。
　　第一个赶过来的是娇媚动人的西梁妖女梁旖曼和柴阿狗，梁旖曼嗔怪着说：“怎么不等等妾身，尊上啊，真是太心急了。你说，绛影真的回来了？”
　　赤羽之点头：“不错，就在里面。”
　　“罢了，别人也不知还得多久才能过来，我和阿狗先进去看看！”
　　“也好。”
　　赤羽之依旧躲在暗处，梁旖曼和柴阿狗则突破了正修的阻拦，冲入了秘境内。
　　一日之后，赤羽之收到了梁旖曼的讯息：我们被困住了，快叫支援！
　　赤羽之：“……”
　　下一个到来的是神神秘秘的骨头架子施嫣然，她是在夜间突然冒出来的，问了和梁旖曼差不多的问题，说了和梁旖曼差不多的话之后，就悄悄溜进了秘境内。
　　她身形诡谲，竟没有正修发现。
　　赤羽之对这位仅亚于黎月莺的大佬抱有很大希望。
　　然后，她收到了施嫣然的讯息：我、被、困、住、了，请、求、支、援。
　　赤羽之：“……”
　　之后是赤羽之的老东家，逐月魔尊李湘水，她带着一脸冷笑，没问问题，撸着袖子说：“好你个黎绛影，消失那么久才回来，本尊定要将你大卸十七块！”
　　旋即，她如一阵风般强行闯入了秘境。
　　于是赤羽之又收到了她的信息：快点叫人过来！！！
　　赤羽之捏着飞书的手微微颤抖，她实在是不知道，还能叫谁过来支援了。总不能……自己亲自上阵吧？
　　赤羽之挠挠头，决定死马当作活马医，先把飞书发回月影魔宫再说。
　　可是她并不知道，这封飞书发出去之后没多久就被人拦截了。
　　那人是个清秀的姑娘，却偏爱穿男装做男子打扮，她还有个男性化的名字，叫崔煜。


第102章 
　　魔域边缘, 魔修崔煜, 手中捏着一纸飞书, 凭借着自己多年盯梢和昔日了解打开飞书，看到了里面的内容。
　　崔煜不由轻轻皱了下眉头, 旋即她露出一抹浅笑，开始给纪玉荣发信。
　　她在魔修给纪玉荣当了几百年的钉子，却与她聚少离多，或者可以说，她向来不是很在意自己。
　　可这是崔煜能与她说话的唯一机会, 她不想放弃。
　　玉荣会给自己回信吗？
　　大概是不会的吧, 但也许呢？
　　崔煜把信发出去之后, 便决定往南边走走，看看月影魔宫的动态。此处荒芜，草木稀疏，满地风沙, 运气不好，崔煜碰见了大风之天。
　　她看着天地间黄沙翻涌，随着狂风呼啸，一粒粒沙子打在脸上生疼，几乎叫人喘不过来气。
　　崔煜心中有些焦急，这种天气, 恐怕会出现沙尘暴。
　　她扭身，打算避开顺风的方向，眼角却看见昏暗的风沙中, 有一个个子极高的人影慢慢出现。
　　“前方是哪位道友？”崔煜抬起袖子遮住口鼻，高声问道。
　　那人影听到她的声音，顿了顿，身子一侧便向她走来。
　　渐渐的，风沙中的人露出了真面目，崔煜吃惊地看着那人，一时间竟无法回神。
　　那是个个子极高的女人，她甚至比大多数男人还要高，她有一头褴褛的长发和破破烂烂的衣服，身上蒙着尘土，然而这蒙尘的乞丐模样，并不能遮掩她的风采。
　　古铜色的肌肤下是强健精瘦的肌肉，破损的衣服下半露着腹肌与纤腰，一双长腿勾人心魄，待她走近了，抬手抹抹脸上的沙尘，露出了一张大气而富有侵略美的容颜。
　　她的眼神迷离，神情坚毅，两只手各自握着一把沉重庞大的斧头，走到崔煜面前，女人微微低头，看着她，发出了沙哑的声音：
　　“崔……崔、煜。”
　　崔煜大吃一惊，因为她根本没有关于这女人的半分印象，分明是不认识的人，她怎么会知道自己的名字？
　　况且，崔煜一直是月影魔宫的通缉对象。
　　“你是谁？为何知道我的名字？！”崔煜的手背在身后，悄悄握住了一道符咒，只等这女人露出异样，自己好第一时间出手。
　　宛如迷失的野豹一般的女子，低头看着崔煜，忽然便举起了手中的斧头。
　　“你忘了。”那女人说，“没关系，我要带你回去。”
　　崔煜一惊，如飘飞的落叶一般后退，并出手偷袭，然而那女子身上的气势忽然暴涨，她的斧头就如雷霆闪电般迅猛，让崔煜根本招架不及。
　　不过几息之间，两人飞速交手，崔煜长剑出鞘宛如游龙，终不敌那女子高山压顶战意磅礴。
　　最终崔煜腰腹挨了正面一击，霎时间剧痛降临，她倒飞出去老远跌在地上滚了几圈。
　　抬起头来，虚弱无力，崔煜伸手摸向伤口，一碰就知必然是肋骨断了几根。
　　“你到底……是谁……咳、咳。”
　　古铜肤色的女人即使蹲到崔煜身前，依旧高大的让人瞩目，她的两柄斧头缩小收起，伸出手——开始掏崔煜的储物袋。
　　崔煜眼睁睁看着她强行打开自己的储物袋，然后翻出所有的食物和辟谷丹，张开嘴巴开始往里塞。
　　她吃的急促，却又淡定，除了食物与水，对其他的东西似乎并不太感兴趣。
　　这种姿态，让崔煜心中浮现了一股熟悉感，她不由自主地想起一个失踪已久的人。
　　崔煜呼吸急促，惊疑不定地问道：“蒋小红，是不是你！”
　　浑身蒙着尘土的女子微微一顿，对着她点了点头。
　　崔煜看着她沉默，心里却翻起了惊天骇浪，她本以为，蒋氏母女失踪那么久早就该死掉才对，但现在，蒋小红不仅出来了，还模样大变，就连修为都高到令人害怕的地步。
　　这失踪的八十余年，她到底发生了什么……？对了，蒋春花呢？
　　“你娘呢？”
　　蒋小红吃完最后一口东西，沉沉地看着她：“死了。”
　　崔煜张了张嘴巴，情不自禁感到有些悲哀，但除此之外，她又想到或许自己可以打一打亲情牌，于是她咳嗽了两声说：“节哀，小红，当初的事情……我也不想。”
　　蒋小红：“哦。”
　　然后她抹抹嘴，伸出手，抓着崔煜的后衣领，拖着她在这漫天黄沙中沉稳地走着。
　　崔煜：“我是被逼无奈的！”
　　蒋小红：“哦。”
　　崔煜：“我真的不想那样，如果可以，我也想回去！”
　　蒋小红：“哦。”
　　崔煜：“……我想祭拜一下蒋大姐，你放开我。”
　　蒋小红：“哦。”
　　崔煜无奈，只好说：“你就是带我回月影魔宫也没有，黎月莺和黎绛影根本不在那，她们现在在天罗门！”
　　落伍了八十余年的蒋小红停下脚步，眯着眼睛脑子有点乱，她被关进秘境前，黎月莺和黎绛影在从天罗门逃回魔域的路上，怎么八十年过去了，她们还在天罗门？
　　蒋小红凌乱了，于是她拎着崔煜，扭身向北方去。
　　崔煜姿势别扭，弯着腰踉踉跄跄，试图继续挽救自己：“她们在天罗门外面的一个地方，你放了我，我就告诉你找到她们的办法。”
　　蒋小红停住脚步，经过水分滋润，她的嗓音已经不再沙哑，重新变回了以前那种细细软软宛如女童般的声音：“娘在死的时候跟我说，出来后，要听黎绛影和尊上的，不能信你。”
　　说完，她把按到地上，开始重新搜身。崔煜长吸一口气闭上了眼睛，握紧双拳警告自己要忍耐。
　　这次很顺利，蒋小红找出了还没被崔煜销毁的飞书，看完之后，她面不改色地站起来，拖着崔煜继续走。
　　崔煜没有再反抗，或是说什么。
　　等到了天罗门附近，纪玉荣会来救她。
　　……
　　天罗门与清虚派共有的秘境内，黎绛影和黎月莺现在正处于一种十分尴尬的地步。
　　这事儿还得从她们踏入桃花林后，一路沿着小路穿过七面铁铸八卦镜，然后在一个不大不小的桃花潭下发现了黎绛影的妖丹和神火说起。
　　正所谓万物相生相克，能封住黎绛影凤凰妖丹和神火的，自然不是普通的水。
　　当时黎月莺抱着黎绛影向水下潜去，刚一入水，便察觉到周身阴凉黏腻，这水仿佛格外沉重阴森，和传说中的弱水有些相似，人一进去，便不由自主地向下沉。
　　黎绛影差点被淹死，还是月影魔尊大人屈尊降贵捏着她的鸡嘴往里吹气儿才保住了她一条小命。黎月莺难得动用术法，开辟了一个小小的呼吸结界。
　　结界却也抵抗不太了这弱水，似乎要被水腐蚀的破开。
　　她们顺其自然来到了最底下，忽然发现黎绛影那缠绕着神火的凤凰妖丹被摆放在一面小小的八卦镜上。
　　黎绛影爪子一伸，便去够自己的妖丹，然而她伸出爪子之后才发现，自己的妖丹似乎在镜子里面，而不是外面。
　　镜面忽然显出一片如涟漪般的痕迹，慢慢的，里面竟然幻化出一个人影。
　　一个俊朗的中年男子出现在八卦境内，黎绛影总觉得他有点眼熟，却又想不起来自己认识的哪个中年男人长这样。
　　也不知是什么原理，中年男子在镜子里嘿嘿一笑，声音清楚地传进了黎绛影和黎月莺的脑子里：“黎绛影，想不到吧，咱们今日还能重逢。”
　　当时，黎月莺的眼神就变了，她狐疑地看了眼怀里的鸡，再看看小八卦镜里的人，神情为妙，抱着鸡的手微微用力，黎绛影便忍不住嗷嗷叫。
　　“慢着，我觉得，我们需要听他继续说完！”
　　黎月莺：“哼。”
　　那中年男子停顿了一会，似乎是在等黎绛影的反应，但其实，他只不过是一缕残魂，依附在八卦镜内苟且偷生，且很快，就要彻底魂飞魄散了。
　　“我是李牧星，你可还认得？”
　　竟然是……李牧星！黎绛影吃惊地看着镜子：“你怎么会在这里，我的凤凰内丹呢？是你把它引来这儿的？！”
　　李牧星笑了笑，道：“我知道你肯定有很多问题，可惜……正如你不能说的，有些话我也不能说。听着黎绛影！”
　　他的神情忽然变得无比严肃，道：“接下来的话我只能对你说一遍，你一定要好好听，此后一切，我都无法再插手了。”
　　黎绛影挠挠头。
　　“第一，这秘境，是我与天罗门老祖同建，他擅占卜，得窥天机，故而死的也比我早，你若想出去，须得拿到妖丹闯过之后的心魔七关。”
　　“第二，你的凤凰内丹就在镜子里面，但只有化境修为才能取出。”
　　“第三，唯神兽血可解神兽毒。”
　　“第四，你必须在那妖丹出来之后立即吸收，此弱水可压制火行之力，免你爆体之苦，心魔七关亦助你炼化神丹。。”
　　李牧星扬起嘴角笑了笑，说：“对不起啊，我不得不这么做，你可别太怨我。吾辈终究是凡人，妄测天意琢磨天机，能做的都做了，至于其他的就交给你了，往后种种，就看你的了。听好了，最后一点……”
　　“第五，天罗老祖窥得天机，泄密而亡，而我今日也需提醒你……黎绛影，你可别想着逃了，若你不服，苍天有意另立火——”
　　轰隆！
　　震耳欲聋的雷声遥隔九天，竟也传入了秘境之内，直震得天摇地动，潭水逐涌。镜中李牧星的残魂，分明没有被天雷击中，却也在那声雷响之后攸而魂飞魄散。
　　黎绛影呆若木鸡，看着李牧星身影消失的八卦镜，眼前浮现的依旧是他最后那句话，以及尚未说出口的那个字的口型。
　　他的意思分明是——苍天有意，另立火神！
　　炎炎夏日，弱水冰凉，那阴冷似乎渗进了黎绛影的骨头缝，叫她久久不能回神。
　　李牧星的残魂就这么没了，他在此秘境等候千年，只为捎上一句密语。天道无情，叫人畏惧，黎绛影忽然发现，自己似乎一直都忘了考虑这一点。
　　苍天既能择自己为神，为何不能另立他人？
　　回想李牧星的话，回想自己明明是和妖丹一起离开，却一个附身野鸡，一个落入他处，镜灵必然不会背叛自己否则，所以……宛如醍醐灌顶般，黎绛影忽然明白了这个秘境是为何而来的。
　　这必然是那天罗老祖和李牧星几千年前就预料到了今日局面，于是特设此秘境，将凤凰妖丹诱入。
　　天道有意另择火神，神火自然也归新神，只是不知道李牧星他们是怎么做的，让凤凰妖丹和神火没有落入他人手中，而是来到此处。
　　想到这里，黎绛影忍不住骂了句粗口：“贼老天！”
　　黎月莺奇怪地低头看了她一眼。
　　黎绛影不开心地用尖尖的嘴蹭了蹭她：“可恶……”
　　“怎么了？”
　　黎绛影轻叹道：“我倒不是很在乎能不能……飞升，咳，我本身便是个只能活百年的凡人，能遇到你，与你相知相守，几百年几千年都是赚到了。”
　　这话一出，黎月莺便忍不住羞红了脸颊，她昂起下巴轻轻哼了声，一双狭长的眸子情思流转，端的是惹人无限遐想。
　　她分明心湖泛起了涟漪，却偏要做出一副清冷自持的样子，以免被怀里的混账得寸进尺：“呵，有事相求，倒是想起来说好话了，可惜本尊与你不同，本尊是定然要飞升的！”
　　黎绛影：“……”忍不住用爪子踹了月影魔尊大人一下。
　　“我还没说完呢。”黎绛影双翅叉腰，“好吧，既然你有此志气，我肯定是要帮你的。况且，我已经为了这件事付出了无数代价，又怎能甘愿看着别人坐收好处！”
　　若别人成了火神，五行既定，此世封闭，将再无人能飞升，黎月莺和黎绛影亦然。
　　不拿妖丹，她们还没法离开这个秘境，且没了现成的妖丹和神火，黎绛影这只鸡还不知道要修炼几百年才能化为人形，就算侥幸离开，外面的人也不会相信黎绛影只是只普通鸡。
　　好不容易才走到今天这一步，黎绛影与黎月莺是断然不会轻易放弃的。
　　黎月莺伸出手指，挠了挠黎绛影的下巴，毛绒绒的暖暖的，令人流连忘返，可惜她一边贪恋黎月莺身上的好触感，一边还要冷酷无情地说道：
　　“说的什么乱七八糟的，不就是想要妖丹吗，本尊帮你取便是。黎绛影，你若是天天能像今日这般嘴甜，说不定本尊还能宠一宠你。”
　　黎绛影忍无可忍，抬爪又踹了一下：“你给我适可而止！”
　　黎月莺：“哼！”
　　那八卦镜安静地躺在潭底，李牧星消失之后，缠绕着神火的凤凰妖丹又一次露面，下方似乎还有个白色的托。
　　黎月莺想了想，探出手，试探着向八卦镜摸去。
　　她的手离开结界，与弱水直接接触，这叫她整个人的体温愈发冰冷，随后黎月莺的指尖碰到镜面，一阵涟漪波动，她竟然轻而易举地便将手伸入了镜中世界！
　　一切都很顺利，黎绛影还贴心地叮嘱她小心烫，就在她们以为可以就这么将凤凰妖丹拿出来的时候，异变突生！
　　黎月莺忽然轻轻地“啊”了一声，然后猛地缩回攥着凤凰妖丹的手，她手一张，凤凰妖丹便在弱水中沉浮，上面的火苗跃动着向黎绛影传来亲近的气息。
　　随后，黎月莺的食指指尖上冒出了一缕血丝，溶入弱水之后，很快便消失不见。
　　一个尖锐雪白，不知是什么凶猛肉食动物的牙齿从八卦镜上缓缓冒出，随后碎成粉末跟着也消失在了弱水中。
　　黎绛影担心地捧住黎月莺的手指：“阿月，你受伤了，快让我看看。”
　　黎月莺屈指一弹，把黎绛影弹出结界，让她在弱水中当一只落汤鸡：“本尊无碍，不过是一点小伤，已经好了。妖丹既然出来了，你快写炼化吧。”
　　黎绛影：“咕噜噜噜噜哼！”
　　但黎月莺说的也是实话，于是她猛地张开翅膀，气势汹汹地……狗刨。
　　忍着弱水侵体的阴冷，忍着呛水的痛苦，黎绛影游到自己的妖丹前，嘴巴一张，那凤凰妖丹和神火便迫不及待地向她口中奔来。
　　妖丹入体，直奔丹田，刹那间，黎绛影身上爆发出浩瀚磅礴的神圣气息与热量，甚至叫周围的弱水都变得滚烫。
　　一道道璀璨红光自黎绛影体内迸发，将幽暗的潭底都照红了一片，黎月莺咬牙后退，眉宇间尽是担心。
　　一个后天境的小妖，贸然吞噬凤凰妖丹，纵然那本就是她自己的东西，也不得不提起十二万分的注意力。
　　黎月莺想帮她，却不知该如何帮她。
　　火势磅礴，最终压倒水势，弱水竟被烫的蒸发，整潭的水全都变成滚烫的水蒸气，结界一次又一次破裂，黎月莺身上竟也被烫出了燎泡。
　　随后，在如海如雾的水汽中，深红的影子上飞，火灵震荡，五行崩塌，外界的桃花林竟然亦如那水汽，幻化成无数桃花虚影，花瓣飞舞中，七个巨大的铁铸八卦镜巍峨地布成了北斗七星状。
　　天与地融为一体，上上下下，尽是深红夜幕与花海，凄厉的嘶吼声自火红中发出，最终化为清唳，火如同太阳一般照亮了整个秘境。
　　湮灭所有的光芒吞噬了一切，人与物，声与影……在那声清亮的鸣叫后，仿佛一切全都消失了。
　　慢慢的，黎月莺听到了风声，她勉强自己睁开双眸，被光刺的生疼落泪，她看到漫天火光中，一道雪白的身影正安静地蜷缩着。
　　黎月莺担心而焦急地上前，一把把她抱入怀中，她抬起黎绛影的脸，轻唤道：“绛影，黎绛影？！”
　　无人应答，她仿佛陷入了深沉的梦境中，无知无觉。
　　黎月莺为她披上一件衣服，茫然四顾，发现早已没了天地与桃花林，上下左右全部都是虚空，唯有不停飞舞的桃花花瓣与七个庞大的铁铸八卦镜，叫她清楚地知道自己依旧在秘境内。
　　她试探着向一个方向飞去，却发现自己无论如何飞都飞不出七星阵的范围，仿佛这一切随着她在动。
　　黎月莺不精阵法，只好停下，怀抱着她的绛影，静候她醒来。
　　而沉睡的黎绛影，她做了一个奇怪的梦，梦的一开始，是山清水秀的凤凰山，后山的竹林里，红衣的凤箫竹坐在树下吹箫。
　　之后，是年幼的黎月莺，她哭着笑着，忽然变成了冷酷的模样。
　　却也不是后世月影魔尊那样子，要更加的孤僻与阴狠，穿着一身简朴的黑衣，伶仃消瘦，手中握着一把短剑，立于人群之外的角落里。
　　人群来来去去，她冷漠地看着。
　　黎绛影又看到了自己，穿着一身绣金的红衣服，嚣张随性自在乐天，座下一只高大的马型妖兽，自己正策马游街。
　　人群忽然裹了乱，不知怎么的闹了起来，有人趁乱向自己杀来，自己慌乱之中跌下马，一抬头，便对上黑衣的黎月莺狠厉的眼神。
　　她的手成爪状，掐碎了偷袭者的喉咙，淅淅沥沥的鲜血正顺着流淌到地上，随后那偷袭者化为飞烟归于天地。
　　黎月莺淡漠地瞥了她一眼，转身要走。
　　黎绛影看到自己拉住她的衣角，问：“你是谁？”
　　黎月莺又回头看了她一眼，然后扯回自己的衣角，头也不回地离开了。
　　梦境里的黎绛影，又沮丧又郁闷，同时心脏怦怦直跳，感激、好奇……复杂的情绪让她忍不住露出了笑容。
　　而在这时，画面又变了。
　　黎绛影看到了弥天烈焰之中，穿着红衣的“黎绛影”安静伫立，眼神如同死去，忽然“自己”回首，对着虚幻之中的黎绛影，露出落寞的笑。
　　黎绛影悚然一惊，刷地睁开眼睛，自梦境中脱离。


第103章 
　　黎绛影刚一睁开眼睛, 迎面对上了黎月莺探究的眼神。
　　而这眼神正正落在她脸上, 手却抓着她的衣服……等等, 哪来的衣服。
　　黎绛影恍恍惚惚从黎月莺的眼睛里，看到了自己的倒影——是一个身披黑袍、浑身雪白的披发女子, 脸还是自己的那张脸，细微之处稍有不同显得更加柔和，眼瞳乌黑，唇红齿白。
　　自己化为人形了！
　　黎绛影刚刚有些惊喜，便看到黎月莺触电似地缩回手, 扭过头看向四周的虚空, 就是不看自己。
　　等等, 她刚才在伸手……
　　“你刚才在干什么？！”黎绛影一低头，看见了自己大敞的前襟和袍子下的双腿，她不由得脸一黑，伸手拉了拉衣服。
　　她四处看了看, 很好，虽然不知道秘境为什么变成这副鬼样子了，但附近没人，刚才那一幕就不会被人看到了。
　　黎月莺品性高洁并且正直地说：“本尊不过是帮你检查一下身上有无不妥，少自作多情。”
　　黎绛影额头的青筋一跳，伸脚踹了下月影魔尊大人：“衣服衣服, 快点的。”
　　她之前是个弱鸡，一穷二白啥都没有，现在变成人了, 连蔽体的羽毛都不好弄出来穿，毕竟一个人身上长满鸡毛，有点太奇怪了。
　　所以没办法，只好穿黎月莺的衣服。
　　黎月莺没取出一套衣裙递给她，但鉴于之前她不知道在自己身上乱检查个啥，黎绛影很是警觉，绕到她身后换衣服。
　　黎月莺环抱双臂，一脸傲然：“本尊岂是贪恋美色之人，你未免也太瞧不起本尊了。”
　　黎绛影冷笑一声，道：“这可是你自己说啊，以后别反悔。”
　　黎月莺：“你——哼！”
　　“好了好了，逗你呢。”黎绛影换好衣服后，站在黎月莺身边左顾右盼，现在这个秘境变成了奇怪的样子，她隐隐约约有点印象，故而并没有太意外。
　　黎月莺垂眸，忽然伸手掐住了她的手腕，黎绛影吓了一跳：“怎么了？”
　　“怎的，你还是先天境？”
　　黎绛影道：“妖丹虽与我神魂吻合，这身体却依旧是陌生的，我尚未能将其完全炼化，听李牧星所言，大概经过那什么七道关卡，就能炼化了吧。”
　　黎月莺松开手，轻轻甩袖：“我都看到了。”
　　“嗯？”黎绛影挑眉。
　　“你在化为人形之前，躯壳分明有所变化，你这具身体，有凤凰血脉，在凤凰妖丹的激化下理应能轻松化凤，化凤后亦有助于炼化妖丹，为什么……你停下了。”
　　黎月莺带着些许不解，与不解导致的不安烦躁，她瞅着黎绛影，明明很想得到答案，却还要做出自己不是很关心的样子。
　　黎绛影一看就看穿了她，干脆揣着明白当糊涂：“太冒进不好哈哈……对了，我们现在的当务之急是离开这里，那心魔七关到底在哪儿让我钻研钻研……”
　　停下化凤的过程可是十分费力的，可其中真相，却不好对黎月莺说。
　　黎绛影同样有些不安，可别到最后，自己睡着睡着突然嘎嘣就化凤了。
　　她摇了摇头，把乱七八糟的思绪甩了出去，开始认真钻研此间秘境，钻研着钻研着，她皱紧了眉头一脸无奈。
　　那心魔七关，应当与这七个铁铸八卦镜有关，但黎绛影尝试着走入最近一面铁铸八卦镜内的时候，并没有发生什么，穿过七个之后也没有离开。
　　她开始各种尝试起来。
　　而黎月莺没法把知识当做力量，她抿着唇，反手握住了自己的长刀，黎绛影余光瞥见这把刀后，心情忽然有些复杂。
　　这把刀，如无意外，应当是用黎月莺剩下的那支角做的，真不知道她是怀抱着怎样的心情，自己割下自己的角炼成这样一把充满煞气的刀。
　　而这龙角刀，曾与黎绛影的雕像有过无数次的亲密接触……黎绛影神情淡定，悄悄往边上挪了挪：
　　“你要做什么？”
　　黎月莺挥刀向那铁铸八卦镜砍去，道：“既然要闯过七关，破开它们，也算是闯过了。”
　　黎绛影：“……”
　　哐哐噹噹，黎月莺的刀影宛如无数黑蛇，半天过后，没能破开一面铁铸八卦镜。
　　黎月莺停下了，她把刀收了起来，两手一揣，下巴一昂，从容高贵：“本尊想起来，你要经过心魔七关方能炼化妖丹，既如此，本尊便陪你浪费些时间吧。”
　　黎绛影：“……”
　　刚化为人形不久的女子，身上穿着属于另一个人的衣服，难得的穿了件黑色的长袍，却并没有庄重肃穆的气质，反倒露出些许柔软的笑意。
　　她缓步走到黎月莺身边，忽然伸出手指戳了下她的腰眼：“喂，是你不行吧？”
　　黎月莺回头瞪她，两只血瞳圆溜溜：“放肆！”
　　“……哼。”黎绛影鼻子喷气，收回手，无奈道，“就不能好好说话吗，非要这样……明明之前，已经和好了的。”
　　在黎绛影去往混沌时期之前，在她依旧无知茫然的时候，两个人便已经和解了，可如今……
　　“我知道，是我的错。”
　　黎绛影伸出手指戳戳她的后背，一下两下，随意轻戳着：“你不肯原谅我也无可厚非，不过我会等你的，阿月。”
　　黎月莺身子轻轻颤了下，她似乎抽了下鼻子，声音有些沙哑变调：“说的话倒是好听，可惜本尊，已经不会再被你随意欺瞒戏耍了。”
　　黎绛影笑了笑，说：“行，你最英明了。”
　　两人算是暂时达成了和平共处、友好互助的基本原则，黎绛影也在自己揣摩测试下，大约明白了心魔七关要如何启动。
　　“这铁铸八卦镜是尚未被激活的容器，同时压着秘境的空间。需得有人进来秘境激活八卦镜，才能彼此配合突破。”
　　“简而言之，就是得找人救咱们。”黎绛影看向黎月莺，手一摊，说，“这就交给你啦，我的尊上。”
　　“真是麻烦。”黎月莺瞥了她一眼，随后开始尝试向外传送信息。
　　秘境相当于另一个独立的小空间，可不是寻常阵法能比拟的，想要建立一个秘境，没个百八十年的功夫和高绝的修为是做不到的。
　　偏巧，黎绛影对秘境只有些浅显的了解，只能依照李牧星给的法子离开。
　　而黎月莺，费了半天劲儿之后，终于艰难地向外传递了一条求助信息，再之后，两个人就开始在虚空秘境中坐等。
　　她们并肩盘腿坐在虚空内，黎绛影闭着眼睛继续炼化自己的凤凰妖丹，既要征服它，又得压制血脉的提纯，好不辛苦。
　　如此一来，她必须全神贯注在修炼上，因此便没有发现，身边的黎月莺正在偷偷看自己。
　　其实这儿的景色很美，夜幕之中虽没有星星，深处却隐隐透着红，更有漫天的花雨不停飞舞，虽久留枯燥乏味，但作为一时的游玩之地，也很不错。
　　况且，花雨当中，还有黎绛影。
　　一片虚影似的花瓣落到她脸上，擦过她的睫毛，正闭目冥想修炼的女子受到打扰，忽然睁开了眼睛。
　　这一睁眼，便正好看到黎月莺抬起的手，修长白皙的指尖，捏着一片小小的桃花。
　　两人皆是怔了怔，随后黎月莺扭头，黎绛影轻笑。
　　“既然要关心别人，就别总是悄悄的。”
　　黎月莺：“本、尊、没、有。”
　　黎绛影探过身子，趴在她背上，伸出手忽然偷袭，扯住了黎月莺的两边脸蛋！
　　黎月莺呆住了，根本没想到她会这么对自己。
　　黎绛影捏着她的脸蛋扯了扯：“死傲娇。”
　　“……才不是。”
　　虽然听不懂死傲娇是什么意思，但肯定不是什么好词！黎月莺懊恼地想要推开她。却不料，手刚一碰到黎绛影身上，黎绛影便眉头紧皱哎呀一声，也不知怎么回事儿就跟抽风了一样身子乱弹，弹着弹着就翻进了黎月莺怀里。
　　看起来似乎生病了？运功出岔子走火入魔了？
　　黎月莺焦急地扶住她的上半身，那还记得自己高冷的人设，正要低头关心一句，便被那眼疾手快阴险狡诈的女人身子一挺，吧唧一下亲到了嘴上。
　　黎月莺：“你、你、你……”
　　黎绛影软软躺回她腿上，眉头一挑，笑问：“我怎么了？”
　　黎月莺的声音迟疑颤抖，十分没有说服力：“不知羞耻。”
　　黎绛影冷笑一声。说：“比这更亲密的事都做了，现在害羞什么？哦，难道，月影魔尊大人您最近改修无情道了？啧……”
　　她仰面躺着，伸出两只洁白柔软的手臂，捧住了黎月莺的脸，慢慢向下压着，使她弯腰俯身靠近自己。
　　“我还有更不知羞耻的呢，尊上，可要见识一下？”
　　黎月莺明明说着抗拒的话，身体却无比配合地俯下身子，并情不自禁地闭上了眼睛。
　　两双柔软的唇越来越近，眼看着就要碰到一起，忽然，秘境空间震荡了一下，一个漂亮的女人和一个少年缓缓出现。
　　漂亮女人吃惊地看着秘境中心搂搂抱抱的两个女人：“尊上？……绛影！”
　　刷地一下，黎月莺挺直了脊背，淡然自若道：“嗯，你来了，本尊只是帮她吹一下掉进眼睛里的花瓣。”
　　黎绛影：“……”
　　那来的人自然就是梁旖曼和柴阿狗了，梁旖曼笑了笑，情不自禁往前走了一句，说：“没想到，绛影姑娘竟然真的回来了。”
　　她很是聪明，没有问不该问的，只说：“属下收到尊上的信，特来相助……只是，属下该做什么？”
　　本来还以为秘境里有多危险呢，没想到只是一片花海虚空，就连被困的顶头上司，也在和久别重逢的恋人卿卿我我。
　　这，这这这……跟梁旖曼想的完全不一样！
　　黎绛影摸摸鼻尖，从黎月莺怀里离开，站直了说：“这我也不太清楚，还得从长计议。”
　　梁旖曼有些麻爪，带着柴阿狗往前走，准备先和老大站一边再说。
　　结果这两人走过铁铸八卦镜边的时候，一阵翁然声忽然响起，那庞大的空心八卦镜忽然发出慑人的光芒，以迅雷不急掩耳之速，把梁旖曼和柴阿狗，分别吸进了一个铁铸八卦镜中心。
　　黎绛影目瞪口呆，根本来不及阻拦。
　　不过，她好像知道这心魔七关该如何启动了。
　　确认过被摄入八卦境内的两人只是昏迷而无他碍后，黎绛影暂时放下了心，随后她准备尝试一下这心魔七关，但依旧不行。
　　看来得等人填满这七面八卦镜才行。
　　等啊等，她和黎月莺等来了剩下的人，只不过因为铁铸八卦镜已经被激活，之后进入秘境的人，连一句话都说不上就直接被吸入了铁铸八卦镜内。
　　但李湘水挣扎着呐喊了半句“王八——”才被吸进去。
　　但剩下还有三个空缺，一个在最前面，两个，在最后面。她们等啊等，终于等来了另外两个人，其中一个很陌生，另一个，竟然是崔煜！
　　黎绛影忍不住撸袖子，但崔煜在铁铸八卦镜内，她暂时不能动她。
　　除此之外，还有一个空着的镜子——最前方那一面。
　　黎绛影皱着眉来回穿梭，什么都没发生，黎月莺淡淡地看了她一眼，然后主动走向空心镜：“够了，别跑了，不就是要本尊入阵么……入便是了，有什么好怕的。”
　　黎绛影喉头滚动，最终笑道：“尊上之恩，小人没齿难忘。”
　　黎月莺小声嘀咕道：“你若说话算话，自然最好。”
　　最终，黎月莺亲身入阵，此七星心魔阵，彻底被激活！
　　黎绛影深吸一口气，走向了第一面，沉睡着黎月莺的镜子……
　　眼前一阵模糊，再睁开眼时，她发现自己正浑身冒火从天而降，地面之上，年幼的黎月莺仰面看着她，身边包围着许许多多的黑衣人。
　　这一面，不正是自己回到混沌时期，与阿月初遇的时候吗！
　　但在这里，好像有一些不太一样了。
　　阿月独自战胜了黑衣人，身边没有施嫣然，然后她走到从天而落掉到地上的黎绛影面前，弯腰，腼腆地笑道：“喂，你叫什么，可还好？”


第104章 
　　熟悉的世界, 熟悉的人物, 不熟悉的设定与剧情。
　　黎绛影有些茫然, 还是迟疑着说：“我叫黎绛影。”
　　阿月便脱下自己的衣服，披到她身上, 一把就把黎绛影打横抱了起来。
　　从天而降的娇弱黎妹妹目瞪口呆，英勇无敌的蛇妖阿月豪情万丈：“你看起来似乎第一次来这里，不过别怕，我会照顾你的。对了，我叫阿月……”
　　好像一样, 又好像不一样, 看着过往经历的变化, 黎绛影慢慢揣摩出味儿来了。
　　她还记得，自己是进入了心魔七关的第一关，而自己很清醒，阿月却……想想沉睡在铁铸空心八卦镜内的黎月莺, 黎绛影大概明白了。
　　这不是真实的世界，这里，是受黎月莺心魔的影响而编造出的虚幻世界。
　　想通这一点，黎绛影便自然多了。
　　既然要闯心魔关，关键自然在于心魔，那么大概, 替阿月破除心魔就能出去。
　　可要如何才能破解？黎绛影暂时还没有思路，她便跟着沉迷心魔的阿月走剧情。
　　于是，她发现, 这个虚幻世界里，真的很多事情都不一样了。
　　阿月变得很厉害，黎绛影变成了小娇妻，施嫣然没有和阿月一起碰见黎绛影，对待她的态度疏远而客套。
　　但也有些事是一样的，黎绛影教她们读书念字，为黎月莺起名字……
　　一切都在以极快的速度发展着，快到模糊，让人根本察觉不到时间流逝，甚至，随着故事发展，黎绛影渐渐忘记了自己的真实目的是什么，全然只凭借着黎月莺的意念发展。
　　然而顺遂的一切，还是迎来了转折。
　　第一个转折点是，黎绛影被凤箫竹接走的那一天。
　　凤鸣声声，红霞满天，华美的轿子落地，所有人都在看高傲的凤凰族，红衣墨发的女子款款走到黎绛影面前，半是邀请半是强迫地要带走她。
　　黎月莺发疯一样跟凤箫竹争斗，却最终依旧不敌凤箫竹，被狠狠地丢在后头。
　　坐在半空的轿子里，黎绛影回首，看到了黎月莺扭曲含恨的神情，不由得寒毛直竖，忽然一个激灵，便从令人昏昏沉沉的潜移默化中清醒了。
　　对了，她并非真的回到了过去，而是进入了黎月莺的心魔世界。
　　这是由她的内心构造的虚幻世界，满足了她想要的——她想要自己能更强大，能护住黎绛影，在这里就真的如此，她想要施嫣然与黎绛影疏远，想要三个人没有背叛，在这里同样做到了。
　　故事按照黎月莺幻想的最完美的发展进行着，却在这里让她痛苦让她恨，那恨意是如此的真实，因为现在发生的正是她恐惧着的。
　　也就是，黎月莺心魔所起的地方。
　　黎绛影思绪乱涌，想到许多，然后她猛地起身探出头去，大声呐喊：“阿月，阿月！”
　　她在这里的设定是弱小的小娇妻，需要被阿月保护才可以，然而不知为何，黎月莺似乎没有听到她的喊声。
　　她瑟瑟发抖伏在地上，双手捂着耳朵，不知道在做什么。
　　然后，从这里开始，一切开始滑向无可挽回的深渊。
　　回凤凰山的过程被跳过了，黎绛影在那里的生活空白一片，剧情直接来到了黎月莺和施嫣然夜闯凤凰山。
　　随后，黎绛影发现，阿月幻想中的完美世界产生了变化，开始与真实的过往相似……不，或者说，变得更恶劣了！
　　在凤凰山内，黎绛影不受自己控制地左拥右抱，嫌弃黎月莺的低贱。忽然画面一转，她们来到了尚未起名字的月影魔宫。
　　施嫣然送上了毒酒，黎绛影开始冷落黎月莺，而这一次，她没有发现异常，她选择抛弃黎月莺。
　　令人窒息的一幕幕飞快流转着，黎绛影脑子爆炸，几乎接受不了这快速发展的信息和剧情。
　　黎月莺最想要的世界，俨然变成了她最恐惧的世界。
　　而黎绛影，是被心魔控制着的伤害黎月莺的傀儡。
　　心魔世界开始变得焦虑、浑浊，渐渐影响到了黎绛影的意识，她抬起手锤了锤自己的脑袋，再一睁开眼，忽然发现自己正在天上飞。
　　这种被控制着的感觉可真糟糕啊，尤其是她发现自己在飞向凤凰山的时候。
　　这是……最后吗？
　　黎绛影心痛如绞，却不得不重演夺龙丹、削龙角的那一幕，在黎月莺狠狠摔在地上之后，她高傲而冷漠地看着地上的人，表里不一地说着伤人的话。
　　“绛影，绛影，绛影！”
　　“为什么？！”
　　倒在地上的黎月莺是人的形态，她满头鲜血奄奄一息地伸出手，抓住黎绛影的裙角。
　　黎绛影看到自己抬脚狠狠踩了下去。
　　“为什么？黎月莺，你想要什么答案？”
　　“因为你不配，黎月莺，放弃吧！别再想着化龙了，纵然你化龙，我也不会要你！”
　　黎绛影露出憎恶、嫌弃以及嘲讽的神情，说着伤人的话，做着伤人的事，眼睁睁看着黎月莺痛苦哀嚎，却没有半分留恋的转身离开。
　　困在躯壳内的真实黎绛影，也快要被这精分的感觉弄疯了。
　　再之后，黎绛影发现自己不见了——身体不见，而意识漂浮在黎月莺身边，她没有手没有脚什么都做不了，只能看。
　　她看着阿月发疯入魔，在魔气入体时浑身爆血，看她奄奄一息挣扎着与心怀不轨者斗争，看她从深渊中爬起，成为万人畏惧的月影魔尊。
　　看着她越来越辉煌，也越来越疯癫，最终一切都没有了，一切都离开了她。
　　所有的人与声音都消失了。
　　只剩下黎月莺，与一个孤零零长满杂草的月影魔宫，她在黄昏下徘徊，在墙角下沉睡。
　　黎绛影的心沉重的如同灌铅，痛如刀割，她多想伸出手抱抱她的阿月，却无论如何都做不到。
　　再之后，她看到“黎绛影”懵懂茫然地从末世而来，却被神志不清的疯女人吓得半死，看着她自己从一开始的想要逃离自私保命，随后对黎绛影产生爱怜，两人相互纠缠，最终携手相恋。
　　黎绛影不由得在心中苦笑。
　　因为她已经预料到后面会发生什么了，果然，好好的一切，又开始滑向无可挽回的地步，而最终“黎绛影”抛弃黎月莺，又消失不见了。
　　黎绛影看到黎月莺伏在地上，在空荡荡的、没有黎绛影的世界，茫然、无助。
　　随后整个世界开始崩塌，一阵恍惚之后，眼前一亮，一阵失重感传来，黎绛影低头一看，看到了黑尾蛇妖站在地上惊讶地仰面看她。
　　黎绛影掉到地上，黑尾蛇妖问：“喂，你叫什么，可还好？”
　　又回来了。
　　黎绛影惊疑不定地开始像之前那样和阿月对话走剧情，她的心依旧沉重地跟压了个秤砣似的，没有半分松懈。
　　她仔细观察着，发现初期依旧是阿月幻想中的完美世界，随后开始崩坏，变成让人恐惧发疯的样子。
　　但还是有些不同的，随着黎绛影的在其中的一些变化，细微处也产生了变化，但改变不了最后崩坏的结果。
　　一次又一次循环，黎绛影疯狂尝试着改变自己与黎月莺想处的模式、细节等等，可是，不行。
　　但一次又一次下来，黎绛影似乎找到了关键点。
　　于是这一次，她选择在开始就改变。
　　当她从天上掉落，英勇的阿月准备抱起她的时候，黎绛影一把推开了她。
　　黑尾蛇妖又惊又羞地看着□□的黎绛影，道：“你怎么这样……”
　　“咋啦，我这叫回归自然。”黎绛影大大方方的环臂抱肩，丝毫没有害羞。
　　嚯，反正是黎月莺的心魔世界，那些龙套还不都是黎月莺自己变得？爱看看去吧！
　　蛇妖试图把剧情掰回正轨：“你看起来似乎第一次来这里，不过别怕，我会照顾你的。对了，我叫阿月……”
　　“我知道，我叫黎绛影。”黎绛影耸肩而笑，“不用你照顾，我没你想的那么弱。”
　　阿月：“不对，你看起来很柔弱。”
　　“所以呢。”黎绛影歪歪头，直视着有些混乱的黎月莺，“因为我实力低微，就要接受别人的保护，成为别人的附庸？因为我弱，所以就要自卑自贱，别人说什么就只能听着？”
　　阿月：“……”
　　黎绛影抬起手拍拍她的肩膀，说：“我怎么样，只能我自己说了算，弱就修炼变强，即使依旧有人在我前头也无所谓——力量强否并非是真理，我只要拼尽全力做自己能做到的，问心无愧即可！”
　　“哦，对了，你是不是喜欢我啊？喜欢我就别摆出这幅牛逼哄哄的姿态，你要清楚，喜欢一个人对她好是最基础的，我不欠你什么，如果我喜欢你对你好，你也不欠我的。我们是平等的，懂？”
　　强大自信的黑尾蛇妖，尾巴一缩，身子低了些。
　　她似乎被黎绛影的话给震撼到了。
　　但是，既然是心魔，又岂是一两句话就能改变的？
　　黎月莺依旧在努力把一切变回她渴求的完美世界。
　　但黎绛影的倔强不输于她。
　　.
　　教阿月识字：“我教你是我心甘情愿，你并不欠我什么，况且这又不是什么多厉害的事儿，何必自卑？世界上的文盲多了去了，人家不也活得好好的。还有，我出生的时候也是文盲，被别人教才学会的知识，又不是一出生就什么都懂，你佩服个什么劲儿啊。”
　　原本感动倾慕的阿月：“……”
　　.
　　沼泽地听阿月与母亲的故事，先来一套母爱理论，再来鼓掌：
　　“你妈这么爱你，知足点吧，我连自己的妈是谁都不记得了。你妈是蛇妖，你爹是龙妖咋啦，纯蛇妖也没见跟你一样敏感的，既然觉得你爹的龙族身份高贵——好吧，能被高贵龙族看上的你娘也一定十分出色，拥有如此出色的双亲，赶紧给我骄傲起来，不骄傲对不起你妈！”
　　原本有些怅然自卑同时对安慰自己的温柔绛影产生了依恋心理的阿月：“……”
　　.
　　小镇魔修劫掠新娘，哄骗阿月与自己成亲时。
　　黎绛影盖头一掀，面无表情：“知道我为什么这么做吗？”
　　阿月脖子一缩，看见这样的黎绛影就想跑。
　　黎绛影抓着这倒霉孩子不给她跑路的机会：“因为我喜欢你啊！”
　　黎月莺一怔，不敢置信地看着黎绛影。
　　黎绛影冷笑一声：“没想到吧，我喜欢你，很难猜吗，其实在见到你的第一面我就喜欢你了，因为什么？废话，当然是因为你本人很好了，你觉得我怎么样，是不是很棒棒，这么棒的我喜欢你，你给我快点认清自己的优越！”
　　穿着新娘装的阿月：“……嘤。”
　　.
　　给阿月起名字：“听我的，黎月莺。就叫黎月莺，我当然知道你很想变强大保护我啦，但是保护一个人并不仅是躯体的力量变强，而两个人在一起，最重要的也不是谁能保护的了谁。重要的是我们相爱，并且都愿意为彼此努力，你滴明白？”
　　感动到哭的阿月小鸡啄米式点头：明白了明白了！
　　.
　　随后，是完美世界开始崩坏的剧情转折点，黎绛影很吸一口气，做好了迎接的准备。
　　故事开始时，黎绛影又开始被控制，但这种控制的程度不如以前那么深了，果然，殴打黎月莺的思路能让她的心魔世界也产生变化。
　　被凤箫竹拉扯着，黎绛影挣扎着说：“你哭个什么劲儿，给我站起来，世上无难事只要肯攀登，更何况我一直在等你，只要你来我就在，有什么好怕的！速度，麻溜的，赶紧给我过来！”
　　弱小可怜又无助的阿月：“……”
　　.
　　来到凤凰山，左拥右抱的黎绛影冷酷无情地挑眉：
　　“咋啦，我身陷敌营，被迫营业有什么不能理解的？你看我像是乐意的样吗？承认吧，你就是瞎几把吃醋，说了喜欢你就是喜欢你，你不相信我不是我的问题，是你的问题！快点，把这群群演给挤下去，我让你当我的女二号。”
　　正酸溜溜吃醋，恐惧被抢走宠爱还自卑的阿月：“……”
　　……
　　慢慢的，黎绛影脱离了黎月莺的控制，她们产生误会，黎绛影就解释，黎月莺自卑，黎绛影就骂她，偶尔骂一下自己。
　　“我人渣你就打我，何必惯着？把自己放得越低越容易被渣这个道理懂不懂？不懂？没关系，我告诉你，爱自己的女人才会有别人爱，来来来，打我！”
　　黎绛影一把抓住黎月莺的手腕，把她的手放到自己脸边：“快点，打！”
　　黎月莺惊恐地看着她，想要回头逃跑，黎绛影冷笑一声，强行按着她扇了自己一巴掌。
　　“好了，我知道错了，对不起阿月，我被‘分飞燕’迷了心，不知道这是啥玩意儿，没事，我给你解释……懂了吧，我是无辜的，我怎么可能不爱你！”
　　一张张画面飞快变化，似乎和之前崩塌的模样一样，但这一次，莫名带了些畏畏缩缩的感觉。
　　最终还是来到了阿月化龙的这一天。
　　黎绛影本可以和之前一样，直接改变这里的剧情，但她想了想，深深呼吸着，依旧按照原先的剧情，夺龙丹，割龙角。
　　但她没有直接飞走，也没有踩着黎月莺的手说伤人的话。
　　她蹲到遍体鳞伤的阿月面前，用沾了她的血的手，捧住了她的脸：“你知道吗，你一直说我是个骗子，其实没有错。”
　　黎月莺仰头看她，脸上鲜血横流，她讷讷道：“绛影，为什么……”
　　“什么为什么啊，我不是已经告诉你了吗？”黎绛影无奈地笑道，“阿月，如果一定要取舍，我宁愿你恨我也要保住你的命。”
　　“我不明白。”黎月莺摇头，嘶声颤抖。
　　“不明白的是以前的你，但真实的你，已经接受了我的解释，就说明你还是相信我的对吗？既然一定要说，那好，我说给你听。”
　　黎绛影眼神温柔，娓娓道来：“化龙是个阴谋，我不得不如此，我在天际离开同样是被迫的，我们有十分强大的敌人，可我却不能告诉你，因为天机不可泄露。我能做的，只是努力寻找一线转机。”
　　“可是、可是你说我不配……”
　　“那是骗你的，傻子。”黎绛影伸手，轻轻抚摸她额头的断角，“我要离开五千年啊，我不能给你解释，也没有时间解释，你会在永远得不到答案的纠结中越发痛苦。比起这样，我宁愿你恨我，可我没想到，你竟然用情如此之深，便是说这种伤人的话，依旧不能磨灭你对我的情意。”
　　黎月莺潸然落泪，血与泥土让她遍体鳞伤的身子越发污秽：“是真的吗？你别骗我，绛影，你可是又在骗我？”
　　“我说是真的，你信吗？五千年前，我在凤凰山离开，我没有选择，五千年后，我在火焰山离开，同样没有选择。阿月……你知道为什么五千年后我又离开了吗？”
　　“为什么？”黎月莺颤声问道。
　　“因为我要找到你，认识你，喜欢你。”
　　黎月莺屏息，不敢相信。
　　“阿月，你当然可以怀疑我。”黎绛影跪坐在她面前笑道，“但不可以为了我而伤害自己，我不值得。”
　　“不对，绛影值得——绛影最好了！”黎月莺连忙反驳，声音忽然又便小了，“绛影，你……你真的，喜欢我吗？”
　　黎绛影深吸一口气，双手捧住黎月莺的脸，她心软的一塌糊涂，亦有些酸楚漫上鼻根。
　　往日种种，艰辛险阻，她何尝不感到伤痛，又何尝不心疼黎月莺？
　　她的双眸泛着温润的水光，笑着说道：
　　“我知道我是个骗子，撒谎无数，背信弃义。答应你的，没做到多少，一次又一次让你失望伤心，可是……唯有一点，我从来没有骗过你，阿月，我从来从来没有骗过你——我爱你。”
　　啪嗒啪嗒，黎月莺落泪，她直直盯着黎绛影的双眸，露出了一个似哭似笑的表情。
　　“真好，真好……”
　　于是世界分崩离析，在温柔的爱意中重塑。
　　黎绛影俯身亲吻她的爱人，下一秒，她一阵恍惚，看到了漫天花雨的虚空之中，缓缓睁开眼睛的黎月莺。


第105章 
　　深红的夜幕里, 漫天的花雨中, 黎月莺如同水中沉眠却被吻醒的睡美人般睁开了朦胧的双眸。
　　她眼中倒映出另一个人的影子, 那是永永远远纠缠于她，生死具不可逃的劫难。
　　黎绛影心动不已, 伸出手，便想趁热打铁一下，结果刚碰到黎月莺的脸颊，便被——啪！
　　手被打开了。
　　黎绛影：“？？？”
　　黎月莺：“你竟然凶本尊，放肆！”
　　黎绛影：“……”
　　她摸摸鼻尖, 拨了下逸散到脸庞的长发。此刻, 黎绛影与黎月莺皆在庞大的空心铁铸八卦镜内漂浮着, 这里面似乎没有重力，以致于两人的衣袍和头发都呈现出如水中飘散的状态。
　　“我那不是，迫不得已吗。”黎绛影嘀咕了句，“况且我说的都是真心实意的话。”
　　偏过脸去一脸孤傲的黎月莺禁不住咬住下唇, 柔嫩的唇瓣间露出两点尖尖的小牙，她瞥了黎绛影一眼，随后跳出这面八卦镜，背对着黎绛影语速飞快：
　　“说来轻巧，若真如此，便叫本尊看看。”
　　黎绛影又好气又好笑, 跟着跳出去：“好，这可是你说的。”
　　她正准备扑上去和霸道的月影魔尊嬉闹一番，便听到身后响起了喀拉喀拉奇怪的声音。
　　她回头一看, 看到第一面空心铁铸八卦镜竟然碎成了无数碎片，旋即漂浮在虚空中。
　　这便算是过关了，黎绛影抬手摸了摸自己的丹田。
　　她能感觉得出来，通过这道关卡后，自己和凤凰妖丹的融合更加深入，修为提升，就连心境都产生了些许开阔之感。
　　想必这心魔七关，实际上是通过阵法把心魔的力量转变成对修为的刺激等玄之又玄的东西，而且，还不会刺激到黎绛影的血脉进化。
　　现在，黎绛影堪堪压制住了血脉受凤凰妖丹的纯化进度，若自己炼化的话，必然要万分谨慎无比危险。
　　而有这个关卡，反倒没有了这方面的忧虑。
　　黎月莺也看到了第一面铁铸八卦镜的变化，随后她扭头看向第二面，那里面，正漂浮沉睡着西梁妖女梁旖曼。
　　“正事要紧，继续过关吧。”黎月莺揣着手，表示自己十分冷静。
　　黎绛影点点头，刚要走进去，忽然想起点什么：“你说，这东西只能我进去闯关？要不，你也跟着进来试试？”
　　黎月莺眉头微蹙，显然不是很赞同：“胡来，万一出了岔子怎么办。”
　　黎绛影很是想得开：“试试嘛，再出岔子又能糟到哪里去？”
　　这倒也是，黎月莺便轻咳一声抿了下唇：“好，本尊随你一起便是。”
　　之后，黎绛影和黎月莺前后一起进了铁铸八卦镜，昏沉感袭来，黎绛影一阵迷糊，再清醒时，她睁开眼睛看到了一个富丽堂皇的宫殿与冒着水汽的奢华浴池。
　　黎绛影嘴巴微启，有些吃惊，环顾四周，发现除了自己，这里并无他人。
　　这是对黎绛影来说完全陌生的环境，是梁旖曼的心魔世界，那么……梁旖曼在哪？
　　此刻，黎绛影正泡在那奢华浴池当中，她一抬手，浴池便荡起一圈圈涟漪，上面还洒了香气扑鼻的花瓣，纵观四周水雾朦胧，当真是令人沉醉与享受的地方。
　　黎绛影用手拨了拨身前的花瓣，波动的水面上，倒映出了一个面容羞红的娇艳美人。
　　她肤白丰腴，娇媚动人，水珠儿自脖颈滑下经过颤动的柔软随后归于浴池，正合了那句春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
　　黎绛影一眼便认出了这是谁，哎哟，这不是梁旖曼吗哈哈，一不小心看见她这样子还怪不好意思的嘞……等等！
　　水面上的是倒影，而这里只有一个人……、
　　黎绛影震惊地低头，看到水中倒映出来的梁旖曼也露出了震惊的样子。
　　于是一下子，黎绛影懵逼了。
　　咋回事，自己怎么跑到梁旖曼的壳子里了？？
　　她苦恼地挠挠头，然后爬起来，扯过一旁屏风上的长巾帕子一边擦身一边穿衣服。
　　啧，自己顶替了梁旖曼的躯壳，那真的梁旖曼去哪了？黎月莺现在又在哪里？可是像自己一样被困进了别人的壳子里？
　　这浴池里只有她自己，显然是没法给来答案的，黎绛影便系上衣带，推门而出，准备去寻找答案。
　　然而她刚刚推开门，便看到两个做宫女打扮的姑娘对着自己行礼道：
　　“公主殿下，您已经准备好了吗？”
　　准备？什么准备？黎绛影刚想问一下，便发现忽然之间，自己没法控制这身体了。
　　梁旖曼垂眸，冷笑一声，点了点头。
　　与此同时，被困在这躯壳内的黎绛影感受到了一股厌烦沉闷、恶心憎恶的情感，这股情感的源头，是这具躯壳真正的主人梁旖曼。
　　黎绛影大概明白怎么回事了，梁旖曼还是梁旖曼，自己则是外来游魂，自己偶尔可以控制这具躯壳，但到该走剧情的时候还是真正的梁旖曼出现。
　　被迫接受负面情绪的滋味儿并不好受，搞得黎绛影都被影响的，觉得活着好无聊。
　　之后，黎绛影以梁旖曼的眼睛看着世界，感受着发生的一切。
　　她看到宫女们劝说着梁旖曼在打扮打扮，梁旖曼则讥笑一声，没有反抗，任由她们为自己涂脂抹粉，随后插上珠花与金步摇。
　　离开浴室没多远，梁旖曼坐上了一辆精致的步辇，步辇摇啊摇，连带着梁旖曼头上戴着的步摇与二环也跟着晃。
　　她百无聊赖地用指尖点着嫣红的唇，最终步辇停在了一个栽了竹林养了白鹤，一看便仙气渺渺的庭院内。
　　“殿下，慢点。”
　　梁旖曼出了轿子，被扶着走入中央的阁楼中。
　　阁楼内，摆蒲团，燃香烛，看着神神叨叨的。一个身形瘦削的中年男子，留着山羊胡，眼放精光，他的神情清高中带着些许阴邪。
　　“公主殿下，你可算是来——呃。”
　　梁旖曼对他随意的笑了笑，然后走入楼内。
　　那中年男人不知道为什么说话断断续续，仿佛大舌头一样，又好像时不时就会走神，但他非常坚强，还是断断续续把台词说完了。
　　大概意思就是：公主殿下你可算是来了，老道我等你这么久，一定会好好教导你修行之法，你天赋卓绝，更是如此美人，所谓红颜易老韶华易逝，不过别担心，有老道我的教诲与提携，你定然能美貌一辈子嘿嘿。
　　至于公主殿下你要付出什么代价，这个嘛，你懂我懂大家懂。
　　中年男子名叫杨威，乃是一个正道修士，他以修炼哄骗了西梁国主和皇子，换来享之不尽的荣华富贵，眼红长生与通天大道的皇帝早已丧心病狂，竟然把自己最美丽的女儿送上。
　　当真是荒唐。
　　外人听了都要嘲讽一句可笑，但对于梁旖曼来说，却并不是这般了。
　　她倒不是什么贞洁烈女，她生得貌美，自豆蔻年华后，便一直被称为西梁第一美人，别人提到西梁的公主，第一个想到的也定然是她。
　　打她年岁渐长，觊觎的人便从未少过，甚至血亲亦然。她偶尔心情好了，会去逗逗他们，心情不好了，就让他们滚。
　　反正她是公主，地位不如她的不敢冒犯，地位比她高的，也要维持虚伪的面子。
　　可这个修士来此之后，打破了这个平衡。
　　他对皇帝说，梁旖曼是天赋最高最有希望修炼的，皇帝便要梁旖曼做他的侍妾去修炼，好吹耳边风，为自己也换来真经与灵丹妙药。
　　梁旖曼觉得无趣、恶心、厌烦，却不能反抗。
　　因为现在西梁正与别的国家打仗，西梁还指望杨威能在关键时刻出手相助。
　　……
　　黎绛影眼睁睁看着梁旖曼与中年修士虚与委蛇，渐渐步入了苟且的地方。
　　黎绛影能感受到梁旖曼敷衍与鄙夷的心情：原来高高在上的仙人，也是这般的沉迷红尘色相，为一具皮囊露出如此丑陋的一面。
　　只是黎绛影能感受的到梁旖曼的心情，却不知对方能否感受的到自己。
　　她在心里疯狂呐喊停停停，但似乎并没有什么用，杨威已经开始抱着梁旖曼准备教她双修了，黎绛影哀嚎一声，很想闭上眼睛。
　　她真的不忍心看并不情愿的梁旖曼被逼做这种事情。
　　但幸好，对方主动停下了。
　　黎绛影和梁旖曼同时感到有些疑惑。
　　杨威脸颊肉抽搐着，神情出现越来越大的变化，一抹倨傲出现在他眉眼中，无比熟悉的神情和熟悉的话让黎绛影如遭雷劈：
　　“放肆！”


第106章 
　　黎月莺, 一定是黎月莺！
　　她被限制的程度要轻一些, 关键时刻, 争夺过了杨威“身体”的控制前，剧情被突如其来打断, 立时间，黎绛影感受到梁旖曼出现了一阵混乱。
　　这混乱让心魔世界都停滞了一瞬，黎绛影忽然又能感受到这副身躯的感受，她连忙爬坐起身，一把推开了杨威——和黎月莺。
　　黎月莺眉头紧皱：“怎么回事！”
　　风停住了, 烛火仿佛也被凝固, 一切的声音都不见了。
　　黎绛影摊摊手：“阿月, 是我。”
　　黎月莺的惊讶不比她少：“你在梁旖曼身体里？梁旖曼呢？”
　　“我和你一样，偶尔能控制身体，但大多时候，只是个旁观者。”黎绛影摊手, “刚才也是你先脱离剧情，我才跟着脱离的。我想，大概是因为这是梁旖曼的心魔世界，并非真实存在的，这里面除了梁旖曼、你和我，其余角色都是她记忆中虚构出来的, 所以你被限制的程度比我浅。”
　　“这样么。”黎月莺低声应了一句。
　　她抬起杨威的手，摸了摸杨威的脸，忍不住露出嫌弃的表情, 又赶紧看了黎绛影一眼，心中暗自庆幸。
　　在黎绛影说话之前，她还真不知道黎绛影就困在梁旖曼体内。
　　幸亏自己比较清醒。
　　“接下来怎么办？”
　　黎绛影沉吟片刻道：“先看看再说吧，目前，我们只知道要通过心魔七关，破解其心魔是个法子。至于别的都还不太清楚。而要破解梁旖曼的心魔，至少要知道她的执念是什么。”
　　“……怎么看？”黎月莺忍不住攥紧拳头问道。
　　黎绛影讪笑一声，道：“走剧情？”
　　黎月莺便忍不住瞪了他一眼，那种剧情是能随便走的吗，黎绛影不膈应，她自己还膈应呢。
　　然而，不等两人商量出什么章法，心魔世界忽然扭曲了几下，仿佛一幅水墨画被水打湿洇染了似的，面前的世界已然失真。
　　紧接着，几幅画面飞快滑过，以一种似乎是在眼前发生，又仿佛是在脑中放电影似的形式出现。
　　心魔世界本就是虚拟的，以什么形式变幻都有可能。
　　说不清道不明，但黎绛影和黎月莺已经看到了这些画面。
　　那些画面里，有梁旖曼与杨威搂搂抱抱的，也有这两人亲密无间的，还有梁旖曼在宴席上戏弄其他道貌岸然者的，但不管哪一幅画面，都透露着一股死气沉沉的灰暗。
　　画面流转过后，黎绛影只觉得眼前又是一花，忽然便亮堂起来。
　　她往前一看，有些吃惊，原来不知不觉中，她来到了另一个场景。
　　精美雅致的花园内，梁旖曼斜倚在凉亭内逗弄笼中的小鸟，面前摆了几盘果子点心，身旁有侍女扇风服侍。
　　黎绛影眼疾手快一伸手，抓了一块糕点塞进嘴里。
　　得抓紧时间行动。
　　果不其然，黎绛影还没把这块糕点咽下去呢，便有人过来通报：“公主殿下，叶小姐求见。”
　　那一刻，黎绛影再次失去了对身体的控制权，可与此同时，他仿佛看到蒙尘的明镜被擦亮，昏暗的天空出太阳，整个世界忽然间便焕然一新了，就连梁旖曼心里，那些无趣与烦闷，也统统被期待愉悦赶到了角落里。
　　梁旖曼招手，禁不住笑道：“快，带她过来……”
　　“是。”
　　不一会儿的功夫，一个穿着青绿衣裳的高挑姑娘走了进来，她着装简单大方，梳着高马尾，英姿飒爽眉眼含笑，叫人见之亲切。
　　“你怎么来啦。”梁旖曼情不自禁往前走了一步，又停下来，语气中带些些许埋怨，“本宫听闻，有家仙门有意收你为徒，你怎么还没走。”
　　“我不去了。”叶姑娘走到她身边，慢慢悠悠请了一个安，“臣女叶薇青，请殿下安。”
　　“整天跟我瞎客气。”
　　梁旖曼抬抬手，把其他的侍女都赶走，小花园内，便只剩下了她们两个人。
　　两人并肩坐在凉亭边，看着花园内绚烂盛开的繁花，说着悄悄话。
　　“你怎么不去了？”梁旖曼绕着自己的头发，既想让她去又不想让她走，“这是个好机会，你去了，就能修仙了。”
　　叶薇青摇摇头，神情有些凝重：“我天赋不高，便是去了也没多大价值。阿曼，你一直在宫内，没人跟你说吗，边境战况又吃紧了，我二哥……战亡了。”
　　“怎么会这样！”梁旖曼吃惊地抓住叶薇青的手。
　　这段时间，她一直在宫内带着，不是要奉承杨威，就是要陪着王公贵族寻欢作乐。
　　别人都说她跟了杨威今后要飞黄腾达了，可实际上，他们却在鄙夷轻贱着她，因为她一国公主，竟然成了别人玩弄的侍妾。
　　自然是要被他们歧视的，纵然自己的处境何尝没有他们出的一份力。
　　人总是这样，喜欢通过欺辱别人获得快乐，还要道貌岸然地摇摇头假意叹着何必。
　　都说西梁国国力强盛，可身处其中才知道，这不过是根内部布满虫洞的朽木，岌岌可危。
　　叶薇青反握住她的手，笑道：
　　“我二哥时常说，做将士的，不能怕死，若能死在沙场上，也算是死得其所。你不必为他伤心。只是现如今边境战线吃紧，我父亲前日来信，说手下可用之人不多，二哥牺牲，大哥重伤昏迷，阿曼……我要去。”
　　腐朽的大国，权力倾轧，内斗不止，军队中还有旁系之人时常想要牵制叶将军，把功劳独揽再吃一口油水。
　　梁旖曼心乱如麻：“一定要你亲自上战场？”
　　叶薇青神色沉静，稳重地说道：“不管是否一定，阿曼，你要知道，是我想去。我身为叶家的女儿，又岂能眼睁睁看着父兄在战场遇险却独自待在王都享受荣华富贵？阿曼……我知道你和别人不一样，这话我只和你说，许久之前陛下便对叶家生了忌惮之心，若我不去，没人能帮。”
　　梁旖曼苦笑一声：“你心意已决，我还能说什么。”
　　叶薇青便道：“我来这儿便是要和你告别的，阿曼，贵妃去得早，你要自己多保重。”
　　“你不必担心我。”梁旖曼自嘲地笑了笑，道，“我可是杨真人的人。”
　　叶薇青握着她的手微微用力，眉头颦蹙：“阿曼，若你不愿意……”
　　“又能怎样？”梁旖曼深深地看着她，“我是西梁的公主。”
　　叶薇青叹气：“我知道你一定不愿意，他配不上你。阿曼，你要等我，将来战争停了，家父告老还乡，若你愿意，我就带你离开这儿，天大地大，咱们哪里去不得？”
　　“你要带我走？”梁旖曼抿了抿唇，笑道，“恐怕你的未婚夫不会同意。”
　　叶薇青摇摇头：“我已经与他退婚了，我即日便要去往战场，不知多久才能回来，我不愿耽误他。”
　　“你倒是贴心，可我呢，你带我走，又要以什么名义？”梁旖曼莫名有些低落。
　　叶薇青不解：“阿曼，你是我最好的朋友，我绝不会不管你的。”
　　“呼……”梁旖曼长舒一口气，拉着她的手站起身，忽然转了一圈，拉着叶薇青便往宫殿内跑去，她笑道：“你随我来，我有东西要给你。”
　　“什么？”
　　她要给她的，是一把剑。
　　“这是杨威送我的，说是件法宝，我试过确实是宝剑。你知道，我可不会什么武功，宝剑配强者，你带着它去战场，我也能放心。”
　　叶薇青郑重地接过，点点头：“臣必不负殿下。”
　　梁旖曼噗嗤笑出声：“你啊，好好的给我活着回来就行了。”
　　什么战场不战场的，打来打去，死的都是士兵，遭殃的都是百姓，只有在这纸醉金迷的王公贵族，才是最大的受益者。
　　将军的女儿，西梁的公主，青梅竹马情意笃定，又有谁能想到，今日一别，竟是见到彼此的最后一面。
　　此后，半年的时间过去了，冬日里，梁旖曼披着狐皮大氅闯进了上清殿。
　　“父皇，边线粮草稀缺、将士缺衣少食，您到底何时才能派人前去支援！”
　　原本华美的宫殿，此时被可以布置成风雅的模样，挂画摆件盆栽，竭力呈现出一股修士的仙气缥缈感。
　　香炉燃着袅袅白烟，须发夹杂着银丝的皇帝睁开眼睛，不悦道：“当真是越来越没规矩了，朕正在修炼，你这孩子，有什么事不能等等！”
　　“这事等不了！”
　　迟迟追来的宫人连忙向皇帝赔罪，便要拉着公主下去。
　　梁旖曼扬声道：“父皇，父皇！”
　　“够了！在边境打了那么久都没能传来一场喜报，我看他们叶家人，都是尸位素餐！你走吧，这件事，你不必再过问，伺候好杨真人才是你的本分！”
　　被撵出上清殿，梁旖曼穿着厚厚的大衣，依旧禁不住打了个寒颤。她转身，深一步浅一步，踩着雪去找了杨威。
　　“我的殿下，此事你切莫着急，我那师尊这几日正要过来，准备挑些好苗子收入门下，待我师门事情完了，我便去战场，把敌军一扫而空！”
　　“可是，现在天冷，普通将士需要厚衣服！”梁旖曼抓着他的手哀求道。
　　“这好说，我替你催上一催。”
　　梁旖曼笑了，杨威便伸手摸了摸她的脸：“只是，我帮了你，殿下又要如何回报我？”
　　梁旖曼怔了下，随后缓缓对他露出了个媚笑。
　　……
　　冬日里最后一场雪落后，皇帝五十大寿，整个帝都喜气洋洋，金银珠宝玉石首饰，福字书画稀奇珍玩，一样一样送入皇宫，又被皇帝转手赠与杨威……
　　宴席上歌舞升平，人人都喜笑颜开。
　　三皇子捧了一个装雪的精美花盆送上前来，用手一拨，露出了底下的绿芽：
　　“父皇诞辰，春回大地，此乃喜兆！儿臣唯愿父皇心想事成，青春常驻！”
　　皇帝哈哈大笑，众人连连奉承，便有人看向了最受宠爱的公主梁旖曼。
　　梁旖曼眉目微敛，并无笑意，甚至连敷衍都懒得敷衍。
　　皇帝心生不悦，却又无法，谁叫她现在是杨威身边的红人，以色侍人得了地位，竟然连尊卑都不顾了！
　　可他也不想想，到底是谁造成现如今这局面的。
　　便有机灵的大臣转移话题，众人重新开心起来。
　　热闹的气氛正浓。
　　一个风尘仆仆的副将，带着几个疲惫凄惨的士兵，闯入了皇帝举办庆生宴的大殿，在大喜之日，送来了大悲之讯。
　　将士强闯，伏地哭泣。
　　他说，叶将军和两位小将军，均已牺牲战死沙场，叶家，至此无人。
　　寂静的大殿内，梁旖曼眨了眨眼，禁不住看向那盘摆在角落里的雪中绿芽。
　　春天到来之前，有人死去了。


第107章 
　　夜幕, 花园内, 前殿乱成一片, 皇帝大发雷霆。
　　梁旖曼躲了出去，她呵着手, 慢慢向北边看去。
　　“殿下，天冷，多穿件衣裳吧。”
　　“你说，她死的时候，可好好穿衣裳了？”梁旖曼忽然转身, 向着跪在殿外瑟瑟发抖的士兵走去。
　　那是一同赶回来的将士, 此时冻得手脸通红皮肤皲裂。
　　“殿下万安！”士兵又惊又怕又羞地朝她磕了个头。
　　“我问你, 叶将军一家的尸骨呢？”梁旖曼想见见他们，“在哪？”
　　士兵垂头，悲痛道：“叶将军和小将军在最后一场交战前曾说，若身死沙场, 就将他们埋在边境，他们不愿意回来！”
　　梁旖曼哑口无言。
　　半晌儿，她看着冻得瑟瑟发抖的士兵，弯腰碰了碰他冷硬的衣裳：“怎么冻成这样？不是送去了一批新棉衣吗？”
　　士兵猛地抬起头，愤怒地说道：“那批衣裳里塞的是芦花，根本不是棉花, 我们和着旧衣一起穿，这才撑过了这个冬天。别说穿的了，就连送去的粮草也尽是掺了沙土发霉了的。将军为了鼓舞士兵, 与大家同吃同穿，我等……我等……”
　　他哽咽着红了眼眶，终于说不出话来，猛地握拳往地上锤了下。
　　梁旖曼缓缓站起来，一阵天晕地旋，她向后踉跄了一步，侍女忙将她扶住：“殿下，您怎么了，可是身体不舒服？天寒地冻的，咱们还是赶快回去吧。”
　　“我不冷。”梁旖曼哑着声音说，“我一点儿都不冷。惜春，你去取些库存的棉衣给他们。”
　　“是，殿下。”
　　鼻腔里吸入冰冷的空气，梁旖曼一摇一晃地走回深宫，渐渐地她脸上露出笑容，妩媚而艳丽。
　　一天又一天，很快过去了，被排挤的边缘大臣去了边疆接替叶家人，手握重权的王公贵族依旧在王都醉生梦死。
　　说要去边疆的杨威总有借口拖延，反倒是他的金库一日日增长，赠予梁旖曼礼物时也毫不吝啬。
　　当然，真正贵重的修士法宝，并不常送。
　　梁旖曼跟他许久，学了很多，已经从一窍不通的凡人入了门。
　　春和景明，嫩柳摇曳，一顶软轿晃啊晃，从皇宫后门去了王都内天罗门的分派。
　　杨威，说自己是天罗门长老的弟子，颇受宠爱。
　　众所周知，这些仙家门派向来高高在上，寻常事不肯与凡人来往的，唯恐沾了因果，凡人也因为畏惧而不敢打搅，故而即便他们就在王都内，除了集体收徒的日子，双方泾渭分明。
　　那顶软轿内坐着的，正是梁旖曼，她拿了杨威的令牌，顺利地见到了天罗门长老。
　　她掀开了帘子，对着那人浅浅地笑，春光正好，娇媚动人，便是仙人，也依旧挣不开这红尘俗世。
　　这一天之后，王都里的人忽然发现，不知道从什么时候起，西梁公主变了。
　　她高调、享乐，戏弄别人，毫不遮掩地招来一个又一个入幕之宾，一时间人心浮动，针对西梁公主的折子越来越多。
　　此女放浪形骸，声明具恶，实在难当西梁公主之名，还请殿下将其贬为庶人——大部分是这个意思，还有一小部分是催着皇帝将梁旖曼嫁人。
　　嫁人自然是不可能的，毕竟还有杨威。杨威同样愤怒，但他自持身份清高，总要维持自己仙人的形象，故而没有外露愤怒，只是旁敲侧击了一下皇帝。
　　皇帝便将公主招来殿内，痛斥一顿。
　　梁旖曼抬起手，缓缓拉开了衣领，绫罗绸缎落下，露出她雪白圆润的肩头。
　　春回大地的皇帝，久违地感受到了年轻时的冲动，他怔怔地看着她，一时失神。
　　梁旖曼天生便是个勾引人的妖精，现在，她同样无师自通了如何魅惑别人。
　　她走到了皇帝身边，缓缓跪坐在他面前，张开手臂抱住了自己的血亲，下一刻，她把毒药渡入了他口中。
　　这个夜里，梁旖曼提着染血的裙角走了出来，整个皇宫上上下下无不大惊，她在众人举起的刀枪长剑下，宣布了下一任皇帝是谁。
　　她娇笑的声音在夜空下盘旋，她以一种玩闹的语气，宣布了先皇的遗嘱。
　　苦苦忍耐的大皇子喜出望外，顷刻间便倒戈，坚持保护能作证自己继位正统的女人。
　　但这并非是游戏的结局，而是开始。
　　大皇子死了，二皇子继位，二皇子死了，四皇子继位……人们哪里能不知道，是梁旖曼做了手脚。
　　可是他们都有私心，都希望下一个能轮到自己，都自信自己继位后能保持警惕，防备住这个女人。
　　但游戏开始不由他们决定，结束亦然。
　　契机是边境防线崩溃，敌军强势入侵，将士千里奔袭上报新帝。
　　梁旖曼也听到了这个消息，她拧开了雕花的胭脂盒子，用指尖挑了点儿抹到唇上，红艳美丽，整个人的气色一下子鲜活起来，她对着镜子左右看了看，笑意浓重热烈如火。
　　这样不好，她拉下嘴角，好像哭泣，然后摘下自己的簪子，弄乱了头发，然后她浅笑着说：“走。”
　　“去哪？”
　　“去天罗门。”
　　去做什么？
　　去叫杨威的师尊，帮自己主持公道。
　　杨威，不过是个记名弟子，平日里根本排不上名号的货色，却能在西梁成为皇帝的座上宾。
　　当真是可笑。
　　梁旖曼要他的命，却不仅仅只想要他的命。
　　她哭的时候如梨花带雨楚楚可怜，愚蠢的不闻世事的男人便信了，哄着人去了皇宫，把杨威这贪恋俗世富贵且欺辱美人的不肖徒孙清出师门——自然是要杀了才能弥补美人的心伤。
　　英雄冲冠一怒为红颜，红颜自当报答感谢，你侬我侬气氛正好，英雄却忽然变了脸色。
　　“你这是从哪里学来的妖术？！”
　　梁旖曼对他轻轻一笑，说：“你要感谢你的好徒弟，是他教我的。”
　　她偷袭了为自己主持公道的英雄，款款起身，向外面走去。被她魅惑的王公贵族们带着卫兵包围住了这间宫殿，他们眼睁睁看着梁旖曼离开，心里只想要保护她，但他们并不知道，她不会再回来了。
　　这夜过后，西梁国贵族死伤惨重，血染红了皇宫的大地。
　　本就臃肿腐朽的大国，一夜之间轰然崩溃，剩下的人惶惶不安，他们如同没头的苍蝇一般乱飞，在这种混乱的状态下，竟然找不到愿意带兵阻拦敌军的人。
　　王国残存的上层作鸟兽散，带着钱财外逃，他们不想要这个国家了。天罗门长老同样愤怒，他要梁旖曼付出戏耍自己的代价！
　　终于，在百姓们冷漠的眼神中，敌军长驱直进，一气呵成地将王都占领了下来。
　　王国上层势力更迭，血流不止，染红了大地，然而对穷苦本分的百姓来说，只要能活着吃一口饭，谁当上头的皇帝都无所谓。
　　西梁公主勾引天罗门大能，又将其激怒，最终导致西梁灭国的消息越传越烈，她成了过街的老鼠人人喊打。
　　但后来很久都没她的消息了，再次出现在世人面前时，她已经成了魔修，西梁也不再是西梁。
　　她依旧放浪形骸，鄙夷好色之徒，戏耍他们然后将他们榨干。
　　西梁公主成了西梁妖女，她既勾引正道修士，也魅惑魔域修士，男人抵抗不了她的魅力，却又在事后痛恨于她，他们贪恋那一丝极乐，却又翻脸无情找尽理由只为为自己开脱。
　　梁旖曼依旧被人憎恶着追杀着，被人垂涎着轻贱着。
　　后来追杀她的人太多，她茫然四顾，竟然找不到自己停留的地方，直到那一天，她看见一个守在万魔老祖残毁雕像边的疯女人。
　　那个女人没有看她一眼，练完刀之后便往回走。
　　彼时梁旖曼正被人紧追不放，她想起来月影魔尊的传闻，咬了咬牙，跟了上去。
　　后来，她成了月影魔宫的一员。
　　……
　　一阵恍惚之后，黎绛影很是艰难地从沉浸故事时的情感中脱离出来。
　　她深深呼吸，看了看身边，现在，还处在心魔世界还没开始的时候。
　　黎绛影哗啦一声从浴池里站起身，随便披了件衣服，风风火火地冲了出去。
　　侍女惊讶又害怕地大喊：“殿下、殿下！您这不成体统，您把衣服穿好啊——”
　　黎绛影不耐烦地回了句：“你把眼睛闭上不就行了吗！”
　　她强行闯进了“杨威”的院子，一进去，正好看见不爽地举着剑的黎月莺，黎月莺冷冷看了她一眼，长剑正架在自己脖子上。
　　黎绛影一脸卧槽，怀疑黎月莺是不是吃错药了：“你怎么了？”
　　“我把此人杀了，解了梁旖曼的心魔，不就可以过关了吗？”
　　黎绛影委婉地劝解道：“我觉得这样不太行。”
　　黎月莺霸气侧漏道：“行不行的，试试就知道了！”
　　黎绛影伸出尔康手：“等一——”
　　刺啦一声，飚飞的血溅了黎绛影满头满脸，她一直保持着伸手的姿势，目瞪口呆：“……下。”
　　别说黎绛影了，就连这具身体真正的主人梁旖曼都被震惊得产生了一阵又一阵的混乱。
　　黎绛影身子一颤，噗通跪倒在地：“黎月莺，算、你、狠。”
　　只可惜，黎月莺狠辣如此，却依旧没能解开梁旖曼的心魔，故事因为主要角色的缺失而产生了相对应的变化与扭曲。
　　但关键的部分还是没有变，叶薇青依旧去了战场，叶家依旧满门牺牲，王都纸醉金迷，梁旖曼在不知不觉间，心魔滋生。
　　她痛恨他们，痛恨所有令人作呕的男人，她永远都在悔恨，为什么身为公主，却没有办法救她，以及所有不该死去的人们。


第108章 
　　重来的时候, 黎绛影猛地从浴池中窜起身, 水珠飚的到处都是, 她仿佛被烫到屁股的兔子，嗷嗷冲到了顶着杨威壳子的黎月莺面前。
　　彼此, 黎月莺举着剑，神情凝重地思索下一个该杀谁。
　　既然杀杨威没用，那就说明梁旖曼的执念所在不在他身上，作为一个重要配角，杨威（黎月莺）前期出场多后期少, 黎月莺只知道这个故事的大致走向, 却不像黎绛影一样能感受到梁旖曼的心情。
　　所以, 她只能开地图炮了！
　　黎绛影冲上来，试图拦住她：“剑下留情！”
　　黎月莺冷笑一声，道：“不过是一群垃圾，杀就杀了, 留着作甚！”
　　黎绛影睨她两眼：“你心情不好？”
　　黎月莺抿了抿唇，轻轻嗔视她一眼。嗯……老实说，用杨威的身体做这个表情，还真有点销魂。
　　“难道你心情很好？”
　　“这倒没有。”
　　黎月莺哼了一声，拎着剑直接向外走去，黎绛影亦步亦趋地跟着她, 听她道：“我当然心情不好，任谁见到这群背信弃义的阴沟老鼠，都不会开心。”
　　她杀人, 是想找到突破的线索不错，但更多的，是因为想杀他们，纵使是虚假的，出出气也不错。
　　黎绛影摸了摸鼻尖，没再吭声了。
　　黎月莺的话对，实际上，黎绛影也很愤怒。
　　只是她已经习惯了从利益最大化的角度出发，面对这种事情，她第一个念头是避免浪费不必要的时间，发泄什么的，自己的心情如何，已经被她放到了后头。
　　但或许，有的时候，也应当不那么理智的发泄一通。
　　人活着，不就是为了个开心么。
　　她耸了耸肩，干脆抓了把匕首，和黎月莺一快，一个挨一个把这群垃圾杀一遍。
　　然而无论提前死了皇帝、皇子、对梁旖曼有过欺辱行径的王公贵族还是那个天罗门长老，不管故事最后扭曲成什么样子，梁旖曼依旧逃不过叛国出逃堕入魔道的命运。
　　再一次轮回时，黎绛影陪黎月莺跑的已经有些累了，两人发泄也发泄过了，此时心里的怒气消散些许，更多的是无奈。
　　黎月莺掀起袍角，擦剑。
　　黎绛影伸出手指头戳她的肩膀：“死鬼，还想继续吗？”
　　黎月莺瞪她一眼：“别用梁旖曼的脸这样，别扭。”
　　黎绛影朝天翻白眼：“我都没嫌弃你别扭……”
　　“嗯？”
　　“没什么。”黎绛影露出八颗牙齿标准微笑，“尊上，若是杀爽了，就听听我的建议呗。”
　　黎月莺硬邦邦道：“没有，我还没有杀完。”
　　“哦？”
　　刷地一下，闪着寒光的剑一下子架到了黎绛影也就是梁旖曼的肩上，剑刃直抵脖颈，端的是森寒无比，令人寒毛倒竖。
　　黎绛影抬了抬唇角，颇为无奈：“别吧。”
　　黎月莺不为所动，直言不讳：“她既不想活，干脆便成全她。”
　　不错，梁旖曼确实是有厌世的心理。黎绛影用指尖拨开了黎月莺的剑，道：“但她既然一直活着，便代表她心里深处，还是有求生欲的。”
　　“置之死地而后生，说不得经过这一死，她便想通了。”
　　黎绛影嘴角一抽：“你说的是有道理，不过，她还不能现在就死。”
　　黎月莺睁大了眼瞪她，留着胡子的老男人脸上最初这种隐隐带着撒娇意味的表情，让黎绛影直起鸡皮疙瘩。
　　妈呀，得赶快解决这场心魔才行，不然实在太别扭了。
　　黎月莺抓着剑，开始往外走。
　　黎绛影两手背在脑袋后，颇为无奈：“还打算杀谁？”
　　三个轻飘飘的字差点没吓死黎绛影：“叶薇青。”
　　黎绛影一个激灵，连忙冲过去抱住黎月莺的腰：“等等等等！我觉得，咱不能把她杀了啊！”
　　“为何不能？”黎月莺微微侧脸垂首看她，“梁旖曼心之所系便为她，恐怕一切所起都是因为她，我若是在故事开始之前悄悄杀了她，梁旖曼便不会觉得叶薇青的死与自己有关系，便不会起心魔。”
　　黎绛影松开她，摇摇头：“事情哪有这么简单，梁旖曼确实喜欢她，也确实觉得她的死与自己有关系，但……影响一个人的，向来不仅仅是简单的一件事、一个人、一句话。”
　　“况且，这里发生的一切都是虚假的，无论如何，他们都已经是发生过的事实，就算我们把故事全部改写，也改变不了真实发生过的事情，梁旖曼，依旧不能从中走出来。”
　　黎月莺冷笑一声，不知是自嘲还是嘲笑黎绛影：“走出来……心魔一旦出现，便像那野草扎根入髓，野火烧不尽春风吹又生，哪有那么容易除干净。魔修活着，便没有一天一夜不为自己的执念所困。”
　　黎绛影握住她的手，轻轻捏了捏，叹息道：“阿月，我明白，可我们已经身处局中，便要努力帮梁旖曼放下执念。”
　　黎月莺眨眨眼睛，声音有些沉闷：“那你对我所做的一切，也都是为了破局？”
　　黎绛影失笑，没想到她在偷偷计较这个：“难道我破局便不是为了你么？”
　　黎月莺轻哼一声。
　　黎绛影戳了下她的腰：“乖，放弃悄悄杀叶薇青的念头吧。”
　　这个时候，黎月莺终于缓缓地扬起下巴，露出了个带着些许狡黠的笑，她抱着自己的双臂，略显得意：“你不会以为我真的要杀她吧，呵，不过是逗逗你罢了，真笨。”
　　“……”
　　黎绛影忍不住，跳起来敲了她脑门一下。
　　“唔！黎绛影，你竟敢以下犯上！”
　　黎绛影冷笑着拔腿就跑：“放肆，我现在才是公主，你个妖道给我老实等死吧！”
　　黎月莺：“……你给我站住！”
　　……
　　这一次，她们没有再尝试提前搞死剧情里的人物，一切都在按照原先的故事发展着。
　　金玉其外败絮其内的王国里，正发生着一场无可挽回的悲剧，最终，春天来临之前，梁旖曼不曾说出口的爱恋随着大雪一同消融了。
　　潜伏许久的心魔丛生，梁旖曼开始了充满血腥的复仇之路。
　　最终，她依旧沦落到被全天下追杀的地步，只是……在故事的末尾，产生了不一样的变化。
　　她浑浑噩噩地走到魔域混沌广场的雕塑旁，看到了一个疯疯癫癫的女人。
　　那女人，是凶名赫赫的月影魔尊。
　　月影魔尊提着刀，忽然拨了拨自己的长发，问：“你在找死？”
　　梁旖曼情不自禁地后退了一步，讪笑：“大人何出此言？你我素不相识萍水相逢，若妾身不小心扰了您离去就是，还望月影魔尊大人您海涵。”
　　黎月莺，是真的黎月莺，在附身的杨威死去之后，她便脱离了那具躯壳，如幽魂一般旁观着，直到“月影魔尊出场”，黎月莺才落回到自己的身体里。
　　沙——刀锋破开空气，带着凌厉而霸道的威压笼罩了梁旖曼，并最终架到了梁旖曼的脖子上。
　　黎绛影用梁旖曼的眼睛看着，心里纳闷，怎么自己总要被黎月莺这么对待？
　　她心中轻叹。
　　梁旖曼被吓到了，站在原地一动不敢动。
　　黎月莺冷冷道：“西梁妖女之名，本尊亦有所闻。”
　　梁旖曼的笑容变淡了些，黎月莺继续说道：“以你的本事，本不必沦落至此，你肆意妄为至今，不过是想找一个答案。”
　　“月影魔尊大人，您和妾身说这些作甚？”梁旖曼的心怦怦跳着，她不是很想听后面的话。
　　黎月莺却不肯放过她：“既然你想，那本尊就帮帮你！”
　　“您——”
　　她话音未落，那把漆黑的长刀便将她美丽的头颅砍下，血与黑发同时飞扬着，梁旖曼的头颅在空中飞过，眼前看到的世界瞬间颠倒，最终那颗沾满血的头掉到地上，无助地仰望着天空。
　　鲜血和眼泪把她漂亮的脸蛋弄脏了，她缓缓闭上眼睛，无法再发出声音。
　　这一天，终于还是来到了。
　　梁旖曼死了，她本以为，自己会漂浮着，最终意识消散，化为虚无归于天地，然而在不知多久的朦胧恍惚之后，她发现，眼前的世界又清晰了。
　　面前，是一个阴暗的世界，脚下布满一朵朵蔓延向无尽黑暗中的血红彼岸花，再往前，是一条静谧流淌的漆黑河流。
　　天空没有星星，四周阴森诡秘。
　　这里……是哪？
　　梁旖曼愕然地向四周看了看，心里有了猜测，这里，怎么瞧着好像是阴间地府的模样？
　　实际上，从未有活着的人见过真正的阴间，所有的一切都是大家的猜测。
　　没想到，这里当真有一条漆黑的河流和无尽的彼岸之花。自己死了，真的死了。
　　梁旖曼说不出心头是什么滋味儿，她有一丝悲愤与不甘愿，又有几分解脱了似的轻松，更多的却是茫然。
　　既然有阴间，那就有转世，这一生活着她只有些许的快乐，下辈子，还要去做人吗？
　　她浑浑噩噩地延顺着这条河流往前走，走着走着，前方出现了一座弯弯的拱桥，桥头似乎有一个老妪在卖汤，无数亡魂在她面前排着队，等一口汤喝然后过桥。
　　这，莫非就是孟婆汤，喝了汤过了桥，就转世重生了！
　　梁旖曼有一丝畏惧，她下意识绕开了人多的地方，她漫无目的地走着，慢慢地爬上了一座小山坡。
　　山坡之上，布满了没有叶子的曼珠沙华。
　　前面忽然出现一块大石头，一个略微有些眼熟的背影，出现在了梁旖曼面前。
　　看着这个背影，梁旖曼怔怔地，落下了两行眼泪。
　　那人似有所觉，缓缓转过身来，对着梁旖曼有些尴尬地笑了笑：“阿曼，你终于来了，对不起，我没能完成誓言带你走。”
　　梁旖曼抬手抹泪又哭又笑：“这又有何妨，反正，现如今本宫不是来找你了么。”
　　能再见她一面，真好。


第109章 
　　“叶薇青”向梁旖曼走了两步, 她似乎不太擅长应付哭泣的梁旖曼, 干脆便直接进入正题。
　　“梁……阿曼, 我都看到了。”“叶薇青”如此说道，“你在人间做的事情, 我都看见了。”
　　梁旖曼身子一震，心中生出些许慌乱：“你都看到了！”
　　她做那些事情，绝不后悔，却唯独不愿被她知道。
　　“叶薇青”昂首，漠然点头：“不错。”
　　梁旖曼略带胆怯地瞅她：“你恨我吗？”
　　“叶薇青”愣了下, 反问：“恨你做什么？”
　　“我把你用命守护的国家, 毁掉了。”梁旖曼苦笑, “若再来一次，我还会如此选择。”
　　她说完这话，便已经做好了被责备的准备，梁旖曼微微垂头, 盯着脚下被踩歪的曼珠沙华，不敢直视面前的女子。
　　那女子沉稳的声音却说：
　　“你错了，我守护的，向来不是那个腐朽的国家。梁旖曼，你能做出这些事情，就证明你同样清楚, 皇帝、贵族乃至所有统治者，都并非我们要去守护的。我们，和他们理应共同守护这片土地上的人们, 但他们不仅没能做到这点，反而压榨百姓搜刮民脂民膏只顾自己享乐，这样的蛀虫，就应该清理掉。”
　　梁旖曼缓缓抬头去看她。
　　“青青，你在这儿等我，不是为了骂我吗？”
　　“叶薇青”嗤笑一声，道：“我怎么会骂你，我只是想告诉你这个傻子，你做得很好。”
　　梁旖曼悄悄红了眼眶。
　　“叶薇青”背着手，傲然而立：
　　“我用命护着的，是这片土地与百姓，既然事情已成定局，西梁王朝根本无法堪当大任，那换成别的统治者也无妨。天下大势，想来分久必合合久必分，统治者的更新换代乃常事，你不必觉得对不起我，也不必觉得对不起百姓，我们都只不过是做了自己能做的事情。梁旖曼，你无需内疚。”
　　那个女人说的话，让西梁公主险些泣不成声。
　　她抬手捂住了自己的嘴，几乎不敢相信面前这人真的能说出这种话。
　　“叶薇青”垂眸，忽然皱了皱眉，似乎在回忆什么，她又说道：
　　“吾等出生之时一无所有，你被困深宫，不是你错，你被人利用，并非你错，我的死，同样不是你的错。你何错之有？你只错在了一点，那便是总在怪自己。阿曼，你这样，我心疼。”
　　闻言，梁旖曼情不自禁地扑上前抓住了叶薇青的手，她簌簌落泪道：“你都看到了，都知道了，却还要这么说？叶薇青，你当真，一点儿也不觉得我有罪，不觉得我放荡恶毒，不觉得我残忍可怕？”
　　“叶薇青”摇摇头，抬手为她擦去眼泪，慢吞吞道：
　　“你没有罪，西梁王室，唯有你最清白。阿曼，在这世间活着，人便在互相伤害，你只不过是不想被别人害罢了。但是，你可以不爱别人不原谅别人，但要原谅自己多爱自己，你值得。”
　　“我值得吗？我值得……”
　　梁旖曼哽咽着捂住嘴，擦了擦脸上的泪，只觉得心头积压了数百年的沉重忽然间便如同浮云一般轻飘，让她整颗心一松。
　　她笑着抓着叶薇青的手说：“好，那些烦人的事情就不说了，早知道你在这儿等我，我便早些下来陪你了。”
　　“叶薇青”嘴角一抽，道：“别做傻事，我等你只是为了让你清醒清醒，若你再犯傻，岂不是辜负了本……咳，我的本意。”
　　“我不会辜负你的。”梁旖曼温柔地看着她说道，“你说得对，错的不是我，是别人，现如今生死已定，世间所有事都已与你我无关。青青，我会在这儿一直陪你的。”
　　“叶薇青”咬了咬牙，摇头：“不可，咱们该投胎了。”
　　“投胎的话，我岂不就忘了你了。”梁旖曼眉头微蹙。
　　“叶薇青”慢吞吞道：“既然你不想忘了我，那就一直记得……回去吧，回到一开始的地方。”
　　“什么意思？”梁旖曼有些不解。
　　“叶薇青”没吭声，拉着她走到桥边，忽然双手用力，拽着梁旖曼便跑过了这座奈何桥，在众鬼漠然的注视里，梁旖曼错愕地跌进了无尽的深渊中……
　　等她从浑浑噩噩中醒来时，已经是日上三竿了，她发现自己正躺在杨威身边。
　　怎么回事？到底是怎么了……
　　记忆翻涌，死后在地府发生的事情和死前的过往，全都涌了上来，梁旖曼捂着脑袋，片刻之后，一个念头在脑子里出现——她重生了。
　　这个念头一直在引诱着她相信，梁旖曼也觉得很有道理，便不由自主地信了。
　　她忽然一个激灵，看向身边苏醒过来的杨威，呼吸居然急促了起来。
　　她回到了最开始，一切都有挽回的机会，还有——她再也不会怪自己了！她没有错，错的，是这群自私自利的害虫！
　　梁旖曼冷冷站起身，决定先留杨威一命，毕竟比起他的命，别的事更为重要。
　　她穿好衣服大步流星地向外走去，她不再忍耐，因为没什么值得她忍的了，从这一天起，众人发现西梁公主变了，变得更加美艳，更加光彩照人，也更加强势。
　　她放荡的如同一个□□，却从未对谁交付过真心，事实上，垂涎她美色的人，才是充当玩具的那一方。
　　梁旖曼去找了叶薇青，她激动地试图拦下她：“青青，沙场太危险，你会死的！”
　　叶薇青有些吃惊地挑了下眉，旋即反握住她的手笑道：“这世道如此，能死得其所倒也不错，阿曼，若我当真死在那里，你不必为我伤心，你要替我高兴。”
　　“我们可以改变这世道不是吗，青青，你陪着我一起可好？”
　　叶薇青浅笑着摇头：“阿曼，难道你还不明白吗，人性如此，你我不过是这茫茫天地间的两人，何苦把那么大的责任揽到身上，莫强求，只做我们能做的便是……阿曼，我不想你太累了。”
　　重来一世，还是什么都改变不了吗？
　　梁旖曼说：“好，既然这样，你便去你的战场，只是别忘了，我还在等你。”
　　这一次，她会为她铺好凯旋的路。
　　梁旖曼争权夺利，借着重生的优势揽了大权，她将源源不断的粮草、棉衣、药物、武器……送去边境。
　　便是如此，在隆冬腊月，她放心不下，强行去了边境的方向。
　　只是，似乎命运是无法改变的，那场雪越下越大，叶薇青最终还是受了重伤，但这一次，在死之前，有梁旖曼陪着她。
　　叶薇青躺在梁旖曼的腿上，抓着她的手，奄奄一息道：“阿曼，你来了，真好……我最放心不下的就是你了。看到你今天这样，我就知道，你一定能过的很好。阿曼，照顾好自己……”
　　“青青。”梁旖曼落下几滴冰凉的泪，她唤着她的名字道，“是我来晚了，若我再早点——”
　　“不。”叶薇青声音越来越低，每个字节却依旧清晰地传入梁旖曼耳中，“你啊，总是这样，觉得什么都是自己的错。阿曼，你该早点认清自己，你也不过是个普通人，你已经做得很好了……别总是给自己那么大的压力。”
　　“还有，别替我报仇了，我并不恨他们，我只担心你……阿曼，从很早以前，我便觉得你像是被关在笼子里的鸟，我一直想，迟早有一天，要带着你离开这座牢笼。不过幸好，现在看来，你已经自己打开了笼子……”
　　梁旖曼手足无措，颤抖着说道：“你等等我，很快，我就下去陪你好不好，没关系的，我们还可以重来……”
　　叶薇青颇有些无奈：“你在说什么傻话，别来找我，阿曼，我不会等你的，死便死了，来此世上一遭已是幸运，我的命留不下了，可你还有，你要珍重。我死了，你就离开这儿，天大地大，去哪里都好，你要开心一点……只有这样，我才能瞑目，阿曼……你要开心，要……开心……”
　　最终她闭上了眼睛，茫茫天地间，只剩下了梁旖曼和一具冰凉的尸体。
　　梁旖曼垂头，轻吻了下叶薇青的额头，她再也不会醒来，再也不会说话，再也不会带自己走……她再一次失去了她。
　　可是这一次，她似乎又明白了什么一直不肯放下的事情。
　　梁旖曼苦笑道：“青青，你让我原谅自己，我会试着做的……”
　　大概有一天，随着时光流逝，她才能够真正地做到这一点吧。
　　心中怅然，若有所悟，一个念头强烈地出现在脑中——梁旖曼，世间没有后悔药，只有未来。
　　大雪纷飞中，这个世界缓缓崩塌，无尽的虚空中，漫天的花雨里，庞大的铁铸八卦镜内，三个女人同时睁开了眼睛。
　　梁旖曼依旧带着茫然的神情，她还需要时间，把心魔世界里发生的一切都回忆起来串联起来。
　　慢慢地，她的脸色有些苍白。
　　她已经都想起来了，同时还知道了黎绛影和黎月莺的所作所为，她们在心魔世界里的对话，梁旖曼都知道！
　　这一刻，她有些羞愤，又依旧沉浸在叶薇青死去的悲凉当中，心情之复杂，令她目光哀怨，最终掩面而泣，跑出这面铁铸八卦镜躲到角落里去了。
　　什么地府，什么奈何桥前彼岸花中等待的“叶薇青”，都是假的！“叶薇青”根本就是黎月莺假扮的！
　　事实上，在梁旖曼被黎月莺一刀杀死之后，就开始了新一轮轮回。但这一次的最开始，黎绛影和黎月莺便设计了一个庞大的幻境，她们把梁旖曼之前的经历全部在她脑中重演了一遍，然后又编造了个地府幻境，引诱着梁旖曼以为自己重生了。
　　假的，通通都是假的！
　　无论是谁，就连自己，也都是假的……梁旖曼苦笑。
　　黎绛影缓缓走到她身后，轻咳一声说：“抱歉，殿下，冒犯你了。”
　　梁旖曼幽幽道：“绛影姑娘何苦道歉呢，妾身明白，此乃不得不为。”
　　黎绛影走到她身边，垂眸想了想，还是决定对她说几句话。
　　实际上，她们已经从心魔关中离开，那么梁旖曼心里到底如何想的，是否已经彻底将心魔放下，知道一切都是假的之后又能否固守本心，与她黎绛影有什么关系？
　　但，话也不止光这么说，她们还是同伴不是吗？
　　“梁旖曼，地府的叶薇青是假的不错，所有的叶薇青也都是假的不错，可是……她们也是你心中的她。最后一次的时候，你在战场碰见的叶薇青，更是完完全全出于你对她的理解创造的。”
　　“梁旖曼，时至今日，你历经生死聚变，见过无数人，玩弄人心精明透彻，可是，何不把自己的心也看透？梁旖曼，你知道叶薇青在乎什么不在乎什么，也知道她一定会对你说那些话，竟然这样，你便顺从她，也顺从你自己的心意吧。”
　　背对着她的女人声音闷闷道：“我当真……可以？”
　　“只要你想，就可以。”
　　……
　　平息了一番心境后，黎绛影收获颇丰。
　　上一次，在黎月莺的心魔世界里，黎绛影本身就是另一个主角，破解阿月心魔的时候，又何尝没有让黎绛影心意坚定？
　　而这一次通过梁旖曼的心魔，黎绛影又参透了些别的东西。
　　虽然说是要过心魔关，过关的法子似乎也就是破除心魔，可实际上，心魔到底是什么？执念当真能放下？虚假的世界难道就能让人看破一切？
　　说不清，道不明，或许自始至终，所有人都未曾逃离过自己的心魔。
　　说是破除，也只不过是一时放下了悟，这一切，终究还是要靠自己来解除，外人所能做的，只不过是帮助开解罢了。
　　疲惫的精神休息过后，三人交流了一下，发现一起进入心魔关的话，不仅对黎绛影的修炼有好处，对别人也有好处。
　　于是她们三个，便一同踏入了沉睡着柴阿狗的心魔关内。
　　熟悉的天晕地旋之后，黎绛影睁开眼睛，忽然觉得自己非常非常的冷，她张开嘴想要说两句话，结果……
　　“呜呜汪。”
　　奶唧唧的小狗叫，从她嘴里发了出来。


第110章 
　　皑皑大雪中, 一个小小的土洞内, 一只黑白花的小奶狗呆呆地趴在稻草上, 陷入了对狗生的怀疑中。
　　为什么
　　为什么会变成现在这样子！
　　小奶狗——不，黎绛影, 她当过人、当过鸡、当过凤凰，却万万没想到还有当狗的这一天！
　　黎绛影颤巍巍地举起自己两只又软又短热乎乎毛绒绒的小爪，不由得悲愤万分。
　　要知道，经过梁旖曼那一次的心魔关，她甚至都做好了附身到柴阿狗身上当一次男人的心理准备, 结果——是狗。
　　“呜哇汪汪汪汪汪！！！”
　　小奶狗悲愤的叫声又尖又细, 响彻了整个土洞, 忽然，一支有力的毛爪子啪地拍过来，把她按住了。
　　“闭嘴！”
　　冷酷中带着隐隐不悦的女声，让黎绛影狗躯一震, 不由自主地回头看过去。
　　原来，在这个小小的土洞内，并不只有黎绛影一只狗……啊呸，一个人。就算身体是狗，她的灵魂依旧是人！
　　除了黎绛影，这里还有另一条狗, 这条狗和黎绛影这只小奶狗可就不一样了，浑身黑毛威风凛凛，身材魁梧, 带着妖气。
　　显然是一只狗妖！
　　这狗妖方才就趴在黎绛影身后，黎绛影窝在她怀里。
　　“呜呜……娘、娘……”
　　又是一阵奇怪的哭声响起，黎绛影身子一僵，扭头看去，看到黑狗妖怀里躺在自己身边的另一个生物——那是一个看起来只有三岁大小的身材极其瘦弱嶙峋的男童。
　　显然，方才他正缩在黑狗妖怀里睡觉，被黎绛影和黑狗妖吵醒了。
　　黑狗妖磨了磨牙，抬起爪子，不耐烦地又在男童身上拍了下：“闭嘴！”
　　黎绛影狗躯又是一阵。
　　这熟悉的语气，这熟悉的神情，这不熟悉的身体……
　　“呜汪汪汪（阿月）！”
　　尚且是只小奶狗，妖气微弱到近乎于无的黎绛影，只能发出哼哼唧唧的奶狗叫，根本说不出人话。
　　但纵然如此，黎月莺依旧与她默契十足，黑狗妖和小奶狗的视线，深情地对上了。
　　“呜汪汪嗷！”
　　被困在黑狗妖身体里的黎月莺：“……黎绛影？”
　　黎绛影疯狂点头，点着点着觉得脑袋晕，她努力站起身歪歪扭扭蹭了两步，四条小短腿却十分柔软无力，根本撑不起圆滚滚的身子，于是腿一软，她啪叽摔到了黑狗妖肚子上。
　　黎月莺倒抽一口凉气，黎绛影晕乎乎的抬头，对上了一片连绵的柔软。
　　黎绛影：“……咕噜噜。”
　　响的，是她的肚子。
　　忽然，黎绛影露出了惊恐的神色，她看着黎月莺，看到困在黑狗妖体内的那人露出恼羞成怒的表情，她忽然察觉到了什么极为可怕的事实！
　　她，一只小奶狗，她，一只涨..奶的狗妖，她们……该不会是！！！
　　“呜呜……”
　　一旁的男童似乎哭累了，肚子跟着发出咕噜噜的声音，他似乎很熟练了，手脚并用着往前挤了挤，就要开始填饱自己的肚子！
　　黎绛影发出凄惨的哼唧叫声，肉嘟嘟的小身子猛地扑上去，挡住了黑狗妖的肚皮。
　　不行不行不行！
　　就算是心魔幻境，也不行！
　　黎月莺忍无可忍，一爪子把男童和黎绛影都拍飞，咬牙切齿道：“跳过！”
　　心魔世界一阵激荡，产生了快进一般的奇异效果。
　　无数画面在她们眼前滑过，连成了半个简单却温馨的故事：
　　这是一个荒年，百姓苦苦求生，天寒地冻的季节，五口之家里的小儿子生病了，父母养不起他治不起病，便狠心把他丢进山沟。
　　夜里，一只黑色的野狗出现，把他捡走了。
　　黑狗是才成为母亲不久的妖物，她有自己的孩子，对这被遗弃在寒冷荒山中的弃子心生怜悯，便把他带走一同抚养。
　　黑狗妖很弱小，堪堪会说几句人话，打不过厉害的妖精，甚至凡人多一些，都不敢与他们争斗。
　　她独自带着两个孩子在山里生活，小的时候为他们喂奶，大了，便教他们修炼带他们狩猎。
　　男童成长为了少年，他忘了短暂的人类生活，把自己当成了一条野狗，黑狗妖就是它的母亲，黑白花就是他的兄弟。
　　黑狗妖自己没有名字，它捡回少年的地方靠近柴家村，就叫他柴，黑白花的小狗妖则叫花花。
　　柴不会说人话，也没有人类的概念，他如同野兽一般嘶吼，用四肢攀爬奔跑。
　　或许，他们就这么相依为命生活在深山里也不错。
　　但人类总是贪心的，也许是外面的荒年过去了，背井离乡的人们不仅归来了，还有威风凛凛装备精良的士兵体贴地进山打虎，防止这些年野兽休养生息数量泛滥下山伤人。
　　野狗少年平静而满足的生活，就是在这个时候被打破的。
　　那天他正独自在山林里狩猎，不知从何而来的铁骑洪流将他包围。
　　与自己分明极为相似，却陌生的令他恐惧的人们看着他指指点点，那眼神高高在上，仿佛看到了什么好玩的玩具、稀奇的玩意儿一般。
　　柴不知道到底是怎么了，也不知道将来会发生什么，他便茫然着被人们抓起来关进了笼子里。
　　他恐惧地嘶吼挣扎，发出的咆哮声穿过山林传入了黑狗妖与花花的耳朵里。
　　愤怒的母亲和兄弟便穿越山林奔跑过来，试图从数不尽的人们手里夺回自己的家人。
　　但人们有长..枪，有弓箭，有对付低级妖物的道具。
　　黑狗妖死在了关着柴的笼子外，那片殷红的血泼洒在柴身上的时候，它在用牙齿咬碎笼子的栏杆。
　　柴被带走了，花花在后面奋力地追逐。
　　茫然无知的野犬少年，心里第一次产生“恨”这种情绪，从未有人教过他的感受，从未体验过的痛苦，都在同一天来临了。
　　他被带到了人类的城镇，脖子被栓上铁链，成为了刁蛮跋扈的城主之子的宠物。
　　他恨他们，没有一天停止过，柴每一天都在反抗，每一天都被殴打。
　　直到花花追过来，凶狠地嚎叫着，想要扑咬拴住他的人类。
　　于是在亲眼看着母亲被人类活生生打死之后，他再一次见证了自己兄弟的死亡。
　　死去的野狗被拖出去丢掉，尸体腐烂与肮脏的垃圾一起混进了臭水沟。柴凄厉地嚎叫着，伤痕累累的身子在月夜中蜷缩如同幼犬。
　　这一晚，他无师自通了何为忍耐，何为复仇。
　　他开始听懂人类的语言，开始学会曲意奉承，开始无意识汲取能让自己变的更为强大的魔气。
　　他以人类之躯修习妖物的功法，以魔气洗涤清气之体。
　　终于，城主之子以为自己驯服了这条人犬，便得意地带着他到自己的酒肉朋友面前炫耀，他解开了柴脖子上的锁链，让他跪在地上一边犬吠一边转圈。
　　柴便在这个时候，忽然暴起，咬碎了城主之子的喉咙。
　　他撕碎了他的尸体，把血肉咽下肚，野犬一般狠厉的脸孔上满是血污，披散的头发让他宛如一个疯子。
　　他开始了疯狂的报复，失去理智地与人类厮杀，然后逃亡。
　　他浑浑噩噩地不知逃了多久，也不知逃向了哪里，可不管哪里，都不会有他的母亲和兄弟在了。
　　人类让他害怕，让他恐惧，他似乎无法融入自己最初的族群中去。他也不知道自己还能逃多久、活多久，幸运的是他招惹的都不是特别厉害的人物，但即便如此，依旧让他感到无处可去。
　　就在这个时候，他碰见了梁旖曼。
　　这是他第一次见到厉害的修士，还是魔修。
　　梁旖曼觉得他很好玩，勾引了他，懵懂的野犬少年完全不懂她是什么意思，于是他侥幸的得到了活命的机会。
　　“你叫什么？告诉我，这个包子就给你吃。”
　　比起美色，显然是食物更能牵动这个结巴胆怯的少年的心。
　　野犬少年想了想，说：“柴……阿狗。”
　　他在人类的世界漂泊了这么久，懂了许许多多，却依旧有很多无法理解的事。
　　他已经知道了自己是一个人，但他还想做一条狗。
　　被人类所遗弃的，最终孤独漂泊着的，一条野狗。
　　后来，梁旖曼把他带回了月影魔宫。
　　……
　　……
　　在心魔世界的时候，有些部分的剧情是急速跳过的，有的时候，被困在角色体内的黎绛影和黎月莺必须耐心等待着无限接近于真实的剧情慢慢发展。
　　她们时常便会无法控制身体，只能做一个看客，但幸好，在这种时候，通常她们只能看到、听到以及感受到角色的心情。
　　就好像站在角色身边近距离观看戏剧的观众。
　　至于触感么，是没有的，否则在经历梁旖曼的心魔幻境时，黎绛影和黎月莺就要疯掉了咳咳。
　　在黑狗妖和花花死掉之后，两个人就成了漂浮的幽魂，直到后面“月影魔尊”出场，黎月莺回归到这具身体，黎绛影则依旧是游魂。
　　比较令人意外的是，梁旖曼始终在自己的身体里，只是没轮到她出场的时候，她只能在一片模糊的世界里小距离行动，十分无聊。
　　第一次轮回的最后，她们聚集在一起商量了一下。
　　柴阿狗的心魔世界，其实非常的单纯，就好像他这个人一样简单。
　　想要应付他的心魔并非难事，只要大家一起配合就好，关键就在于黑狗妖和花花死掉的时候，要努力把这部分的剧情改掉。
　　“这样真的行吗？”
　　给单纯的野犬少年编造一个无忧无虑轻松自在的美梦，就可以应付过去吗？梁旖曼有些担忧。
　　黎绛影摇摇头道：“这只是一个尝试。”
　　当然，能一下子就过关最好了，毕竟，她已经接受了自己当狗，却没想到还是条小公狗。
　　天知道发现这一点的时候，她有多么的崩溃……


第111章 
　　“嗷呜汪汪汪！”
　　春天, 万物复苏的季节, 嫩草突破积雪冒出头来, 溪流的薄冰破碎，折射着阳光璀璨而美丽。
　　一个威风凛凛的黑狗妖忽然从角落里窜出来, 一口衔住了在溪边喝水的小鹿的脖子，随后，她拖着自己的猎物，回到了那个小土洞里。
　　洞内，一个三四岁的男童和一只短短肥肥的小奶狗正在等着她。
　　新一次轮回的时候, 在柴阿狗试图喝奶的时候黎绛影用肉嘟嘟的小身子撞开了他。
　　“抗议, 这个年纪对人类来说已经可以断奶了！”
　　黎绛影用没有力气的小肉爪在地上写大字。
　　“那要怎样？直接跳过？”
　　黎月莺冷冷地看着她。
　　黎绛影黑溜溜的大眼珠子一转, 说：“这倒也不必，毕竟一跳，还不知道要跳到什么时候去。这样吧，你去山下弄点粮食, 在抓点猎物，一样能喂他。”
　　黎月莺不疑有他，让黎绛影这个小奶狗在这儿照顾柴阿狗，自己跑去山下悄悄找来了些红薯粮食等，在加上狩猎……嗯，也能应付一下柴阿狗的童年。
　　反正都是假的, 凑合凑合吃吧。
　　现在，她回来了，喂了一下柴阿狗让他去边上睡觉, 然后准备让黎绛影也就是花花吃饭。
　　黎绛影看着面前的烤地瓜和瘦肉，严肃地摇了摇头。
　　“怎么了？”黎月莺有些不解，以为她身体不舒服。
　　黎绛影慢吞吞地张开嘴巴，露出了自己只长着小米粒牙的嘴巴：“啊——”
　　随后她一边在地上写大字，一边用无辜的眼神看着黎绛影：“我吃不了，只能喝奶奶。”
　　黎月莺：“……跳！”
　　这一跳，就是十年后，期间的剧情跟之前没什么两样，倒也没什么特别值得注意的，因为在柴阿狗被抓走之前，他们的生活都是一如既往地轻松悠闲与快乐。
　　此时的黎绛影，变成了一只黑白花的大狗，在“母亲”的教导下修炼了十年，总算是能开口说话了。
　　但变成人形还是不行的，不管是黎绛影还是黎月莺，依旧维持着狗身。
　　绿草如茵的坡地上，一条黑白花的大狗正和一个十三四岁的少年互相玩耍打闹着，他们在地上扑来扑去，看起来，兄弟情谊十分深厚！
　　作为柴阿狗心魔的关键角色之一，黎绛影不可谓不努力，她十分认真地给柴阿狗创造快乐回忆。
　　然而……
　　嘻嘻哈哈的笑声响彻了整片天空，太阳从头顶落到西方，黎绛影忍不可忍，蹬开了还在兴致勃勃打闹的柴阿狗：
　　“你给我适可而止！”
　　柴阿狗：“哈哈！”
　　黎绛影垂头丧气，一溜烟跑回了黎月莺身边。
　　十三四岁的男孩，精力未免也太旺盛了，再加上修炼，怎么玩都不累，太可怕了！
　　其实，黎绛影身体并不累，但她心累啊！
　　她一头撞进了大黑头的怀里，无耻地喊道：“妈妈救我！”
　　黎月莺一爪子把她拍飞：“滚！”
　　今天的野犬母子，也是如此的相亲相爱呢。
　　黎绛影和黎月莺努力地为柴阿狗创造快乐童年，带他抓蝴蝶，教他修炼，陪他玩耍，给他做好吃的……但这似乎并没有什么效果，毕竟原先他的童年也很快乐。
　　关键还是在于这已经把自己当成野兽的男孩与人类重逢之后。
　　黎绛影和黎月莺避开柴阿狗悄悄商量：
　　“提前去把他们杀了，一了百了。”
　　黎绛影讪笑两声，道：“我觉得不太行。”
　　“那你说要如何？”
　　“在他们抓阿狗的时候，我们挺身而出救下他！”
　　黎月莺冷哼一声，黑色的尾巴沉稳地甩着，她用爪子扒了扒地上的泥土，毫不掩饰自己的嫌弃：“庸俗！”
　　黎绛影也跟着冷哼一声：“你不俗，你去试试。”
　　“试就试。”
　　说着，黎月莺便如同一道黑色的闪电一般冲下了山，黎绛影目瞪口呆地看着，一个等字还没说出口，黎月莺便消失不见了。
　　片刻之后，黎月莺默默走回来，庄重严肃地并着四脚仰望天空。
　　黎绛影瞅她：“杀完了？”
　　黎月莺理直气壮道：“我怎么知道那群人现在在哪里。”
　　“噗……”
　　冷酷的眼神，立刻便像刀子一样戳到黎绛影身上，黎绛影马上噤声，往她身边蹭了蹭紧紧挨着，白色的尾巴和黑色的尾巴勾到了一起。
　　“别着急，阿狗性子单纯，心魔也简单，会解开的。”
　　黎月莺的声音有些低沉：“我才没有着急，我只是……”
　　黎绛影：“嗯？”
　　黎月莺：“不想当你妈。”
　　黎绛影：“其实……”
　　黎月莺：“？”
　　黎绛影：“你不觉得，有一种别样的刺激吗。”
　　黎月莺：“……”
　　月影魔尊大人不仅不觉得很刺激，还想一爪子把这满脑子胡思乱想的混蛋给拍飞。
　　飞向天际的时候，黎绛影汪呜了一声，叫妈的声音九转十八弯。
　　……
　　之后的时间时快时慢，很快柴阿狗便从半大不小的男孩成长为了一个少年，因为常年像野兽一样四肢着地，使得他的脊背有些佝偻。
　　他身材有些瘦弱，个子不高，但眼神清明单纯，充满了对世界的好奇心。
　　之后，一如既往的，柴阿狗被上山围猎的人类军队抓捕住，他恐惧的声音穿越山林，直达黎绛影和黎月莺的耳中。
　　两人……啊不，黑狗老母亲和黑白花大兄弟风一般冲了上去，试图改变剧情。
　　但在这种关键的地方，黎绛影和黎月莺的两具身体再一次失控，似乎必须像原先一样，让黑狗妖死去才行。
　　紧急关头，一个意想不到的人出现了。
　　那就是梁旖曼。
　　她落花流水似的打跑了人类军队，救下了狗妖一家，然后黎月莺和黎绛影假装不认识她，单纯地感激了她。
　　随后，狗妖一家三口继续无忧无虑的生活。
　　可是，这并没能让柴阿狗的心魔消失。
　　并且，按照她们的设想，无忧无虑的快乐生活应该一直持续着，但在这个期间，总是会有人出来捣乱，试图将一切拉回到柴阿狗一无所有的地步。
　　三个人再一次背着柴阿狗悄悄商量。
　　“纵然阿狗现在并没有自己是身处心魔世界的概念，但他的潜意识里，还是觉得一切都是虚假的，唯有悲剧才是真实的。”
　　黎绛影分析道：“所以，我们之后遇到的乱七八糟的人祸，都是阿狗潜意识所形成的。”
　　“那要怎么办？”梁旖曼轻叹道，“我倒是能一直控制自己，但却并不总能靠近你们。难道，要如我一般，让他见一见死去的狗妖？”
　　“不能一概而论。”黎绛影琢磨了一下，用尾巴拍了下地，“或许，阿狗并不仅仅想要和家人们快乐单纯的生活，我们后面遇到的许多危机，代表了他的一种态度。”
　　“到底要怎样？”
　　黎绛影道：“让阿狗救我们！”
　　柴阿狗的心魔，不仅仅在于他失去了最亲密的家人，还在于自己的无能为力，他性子单纯，那就往直白些的地方去想——曾经被家人拼死守护的他，一定很想要变得很厉害，然后反过来守护自己的家人们。
　　……
　　重来一次，黎绛影有意教了柴阿狗改进后的功法，让他进步飞速，结果……
　　“小兔崽子，你敢欺负我？！”被按在地上咬耳朵揪毛的时候，黎绛影差点没被气死。
　　柴阿狗：“汪！”
　　黎绛影现在的角色碍于是完全出于柴阿狗印象中而创立的，因此自主权很少，她没办法把角色的力量改变太大。
　　但在现实里，柴阿狗已经变厉害了，因此只要稍加暗示，他就能够领会变厉害之后的自己的状态。
　　于是乎，可怜可叹的黎绛影，便成了被柴阿狗折腾的陪练。
　　啊，是兄弟，就来揍我……
　　终于，在黎绛影和黎月莺的引领之下，柴阿狗以脱胎换骨的状态迎接了自己命运的转折点。
　　他英勇无比地战胜了人类军队，守护了自己的家人和单纯的世界，他们窝在小小的山旮旯里，平淡而幸福。
　　黎绛影飙泪扑倒了一本正经端坐着的黎月莺——即便是狗的身体，依旧显得气势磅礴，高贵冷艳。
　　爪爪抱爪爪，尾巴勾尾巴，毛茸茸贴着毛绒绒，她们在草坪上打滚。
　　对于这种有失身份暴露自己的玩耍，黎月莺有些不太自在，她一脚踹开了黎绛影，翻身便要继续保持自己高贵冷艳的端庄坐姿。
　　被小兔崽子打，还被变成娘的心上人踹，黎绛影小心眼地瞅了她两眼，身体趴在地上，悄咪咪靠近，靠近靠近再靠近……嗷呜一口，黎绛影咬住了黎月莺的尾巴。
　　黎绛影身子一僵，缓缓扭头看她，黑乎乎的狗脸充满了震惊：“你在干什么？！”
　　黎绛影欢快地甩着尾巴看她：“让你欺负我！”
　　黎月莺倒抽一口凉气，反腿一蹬，又一次把她踹飞：“黎绛影，你醒醒，你不是狗！”
　　黎绛影：“啊这……糟了！”
　　她在地上咕噜噜翻滚了几圈，然后匆忙坐起，飘着几朵黑花怂了吧唧的狗脸上露出了惊悚的神情：“都怪这具身体，不行不行，得赶快结束！”
　　再这么拖下去，她就要真的觉得，当狗也不错了！
　　虽然当狗确实很快乐，但……她还是想做一个好人。
　　之后，心魔世界里又发生了点别的意外故事，比如城主少爷竟然跑到山里头出场了。
　　大概是因为柴阿狗内心深处恨他恨的厉害，因此，城主之子主动跑了过来，在经历了花花差点被剁掉尾巴的惊险战斗之后，柴阿狗又一次撕碎了城主之子。
　　梁旖曼也主动跑了过来，据她解释，这一次，自己是被迫过来的。
　　圆满的故事绕了一个圈后又回到了原先的结局，只是这一次，柴阿狗有了家人陪伴，他不再恐惧不再害怕，他的心里充满了守护的勇气。
　　他跪在地上，握着黎绛影和黎月莺的前爪，温柔地说道：
　　“娘娘，花花，我们去月影魔宫吧，那里有好人，那里很安全。”
　　即使在这样的心魔世界里，他依旧觉得月影魔宫是个好归处。
　　而且……
　　黎绛影眨了眨狗狗眼，说：“柴柴，你说话不结巴了？”
　　柴阿狗愣了下，缓缓笑了：“是啊。”
　　他已经，不害怕了。
　　至此，柴阿狗的心魔世界渐渐崩塌，他的美梦化为虚无缥缈的水月镜花，随着蓝天绿树，碧草野花一同飞逝了。
　　在没有脱离这个美好的虚假世界的时候，他便落下了眼泪。
　　他抬手擦着眼，咬牙说道：“娘娘，花花，阿狗已经可以保护自己，保护大家了，我会好好活下去的，一定会活下去的！”


第112章 
　　离开柴阿狗的心魔世界之后, 按照惯例, 铁铸空心八卦镜分崩离析。
　　柴阿狗垂着头, 倒是没对她们在自己的心灵世界里的所作所为有意见。
　　黎绛影看着他的背影没有多说什么，拍拍他的肩膀, 嘱托他现在这儿修炼消化一下自己的收获。
　　她其实不必去安慰他什么的，因为很明显，在心魔世界里的时候，他就已经知道这只不过是场美梦了，所以才能够说出最后那番话。
　　他是个单纯的孩子, 单纯到无法自欺欺人, 却又满足于一场虚幻的美梦。
　　对此, 黎绛影能做的，就只是让他自己慢慢思考，更多的，便是让他安全的活下去。
　　……
　　现在, 清醒地困在这个虚空小秘境内的有四个人，黎绛影、黎月莺、梁旖曼和柴阿狗。
　　而下一个心魔关，是属于静静沉睡着的施嫣然的。
　　对此，黎绛影委婉的表示，只要自己和阿月进去就行了，梁旖曼和柴阿狗则留在心魔关外面。一来是黎绛影觉得施嫣然应该不想被别人看到自己的心魔, 二来是让梁旖曼和柴阿狗多修炼一下，三来也是让他们在外面观察一下通过心魔关需要多长时间。
　　梁旖曼和柴阿狗都没有意见，在看着黎绛影和黎月莺进入第四面铁铸八卦镜后, 他们两人坐在一起，开始说悄悄话。
　　内向的柴阿狗看着漂浮在铁铸八卦镜内沉睡的三人，小声道：“尊上变了。”
　　自从八十余年前，黎绛影忽然失踪后，黎月莺就变得极为可怕，甚至比之前疯疯癫癫的时候还要让柴阿狗害怕。
　　于是这八十多年来，柴阿狗没有和她说过一句话。
　　但现在，黎月莺又变了。
　　梁旖曼赞同地点点头道：“是呀，苦寻已久的人终于回来了，若是我，也会变的。”
　　只是可惜，她的青青，永远都不会回来了。
　　黎月莺何其幸运，幸运在总能等到那个人，幸运在彼此皆有意。
　　柴阿狗又道：“黎姑娘也变了。”
　　梁旖曼继续点头：“不错，不知道这八十多年她都去了哪，等离开这儿之后，咱们再打听吧。”
　　只是梁旖曼有种预感，那就是他们是无法得到答案的。
　　……
　　另一边，进入到施嫣然的心魔世界里的黎绛影一睁开眼睛就愣了。
　　因为这个心魔世界，和之前不太一样，并非是依托现实世界的过往经历高仿出来的，而是一片血雾朦胧的天空和一眼看不到头的焦土。
　　荒凉的大地上，燃着簇簇火苗，诡谲恐怖的怪物尸骨散落一地，断剑残刀随处可见，山石嶙峋，鸦声仓惶。
　　黎绛影往四周看了看，发现这里除了自己，竟然再没有半个活人影子了。
　　她往前走了几步，找到一个血凝成的小水泊，低头一看，有些吃惊地发现，自己竟然还是自己，并没有到其他角色的身体里。
　　奇了怪了，按照之前的经验来说，进入心魔世界的第一时间她就会遇到心魔世界的主人，不是在其身边，就是在其躯壳内。
　　但现在，上面的情况都不成立。
　　难道，施嫣然在黎月莺那里？
　　没办法，黎绛影只好一边走一边喊黎月莺、施嫣然的名字，然而她的声音响彻荒野，都没能得到一丝一毫的反馈。
　　这片心魔世界十分辽阔，焦土千里，炽火蔓延，黎绛影向着太阳升起的东方走了一天一夜，都没有发现第二个活人的影子。
　　这到底是什么情况？
　　眼看着漫无目的地走，没法破除现在的困境，黎绛影便寻了处孤山高处坐上去，一边眺望四周远方希望找到别人，一边思考这边到底是怎么回事。
　　施嫣然的心魔世界和其他人的都不太一样，这就推翻了黎绛影的惯性思维。
　　而施嫣然的心魔是什么，黎绛影自己已经有了猜测，她开始从头捋，试图找到突破点。
　　首先要知道，心魔这东西就是执念太严重了，生出来的一种玄之又玄的东西，而执念呢，可以是十分想得到一样东西，可以是十分恐惧一件事情，也可以是对什么事无比后悔。
　　而且心魔不一而足，有的相当单纯只与一件事情有关，有的却很复杂是由多重欲念糅杂而成。
　　施嫣然的心魔……可能是后悔当初自己做错事想要挽回，也可能是恐惧自己永远都得不到黎绛影和黎月莺的原谅。
　　还有一种可能是，她想要如同柴阿狗一般，永远停留在无忧无虑的时光里。
　　但从四周环境来看，最后一个猜测可以去除了。
　　在高处纵览四周，再看看这沉重荒凉的环境，黎绛影猜这里可能是魔域的一角。从施嫣然的心魔推测，她可能出现的地点要么是凤凰山，要么就是月影魔宫。
　　苦恼啊，当务之急是找到施嫣然，只要解除了施嫣然的心魔，一切就都迎刃而解了。
　　之后几天，黎绛影依旧一个人走在这寂寥的世界内，没有人影，没有活物，只有满眼的血色、火焰与幽咽风声。
　　她每走一段路便要去高处看看自己身处何方，慢慢的她确定了自己的大致位置，开始向月影魔宫的方位走去。
　　而且在这段时间里，黎绛影发现自己这具虚拟的躯壳，和去混沌历年之前的自己一样，是一个半人半妖的魔修，有修为，但不算厉害。
　　黎绛影确定方位之后，干脆便运用功法飞翔，向着月影魔宫的方向而去。
　　不知过了多久，前方竟真的出现了月影魔宫！由一个小小的点越变越大，飞到月影魔宫上空的时候，黎绛影发现此时的月影魔宫还处于之前没有被完全修好的状态。
　　她迟疑着落到了地上，刚要喊两声看看有没有人，灵敏的耳朵便听到前方有人的声音。
　　黎绛影露出惊喜的神情，连忙赶过去，她留了个心眼，没有直接闯到人前，而是在靠近之后悄悄地观察。
　　她看到，长满枯草的院子里，凉亭中摆了一桌美食，仍是人形的施嫣然正和黎绛影、黎月莺坐在一起言笑晏晏。
　　她们说着笑着，随后，施嫣然站起身为两人斟酒，她们共同举杯准备饮下。
　　躲在角落偷看的黎绛影摸着下巴回忆，心中有些悲伤，这，似乎是曾经发生过的剧情，只不过在这个世界里，除了她们三个再也没有其他人。
　　……等等！
　　黎绛影眯起眼睛，盯着凉亭内的黎绛影，一时有些纳闷。
　　怎么在这个世界里，还有一个黎绛影？既然已经有了的话，那她不是应该直接被困在那个黎绛影身体里才对吗？
　　因为这古怪的变化，让黎绛影更加谨慎小心，她亲眼看着“黎绛影”和黎月莺喝下酒水，自己则躲着观察。
　　慢慢的，她便发现坐在凉亭内的“黎绛影”是混沌历年时处于全盛状态的自己，是一个伪装成魔修的高贵的凤凰正修。
　　既然如此，就把那个不知道怎么回事的自己称为黎绛影零号好了。
　　化境期的黎绛影零号简直吊打小小人妖魔修，黎绛影不是很敢直接跑出去自己打自己。
　　凉亭内的三人吃完之后便散开，黎绛影零号和黎月莺去了她们的寝宫，施嫣然则回自己的宫殿。
　　黎绛影想了想，还是跟去了黎月莺那边。
　　她想先确认一下，这个黎月莺，是不是和自己的情况一样。
　　昏黄的光芒笼罩大地，寂静到令人骨头发寒的月影魔宫内，空旷无人，寂寥入骨。
　　两个女人并肩而行，她们十指交握，看起来亲密无间。四周的古怪与空洞似乎并没有引起她们的注意，又或许在她们的意识中，一切都是十分正常的。
　　黎绛影鬼鬼祟祟跟在她们身后，嘴角抽搐着看着黎绛影零号和黎月莺卿卿我我，随后她们进了寝宫，很快便抱到了一起。
　　因为四处无人，黎绛影顺利潜入，她屏气凝息，透过窗缝偷看。
　　她越看越气，越看越酸。
　　等等啊，这怎么回事，虽然说，黎绛影和黎月莺做什么都是顺理成章的，而且这也是以前真实发生过的，但是——以第三方的视角来看原来的自己和恋人做这种事情，还真是让人心情崩溃啊！
　　好酸，酸什么？酸自己！
　　最可恶的是，现在的黎绛影还打不过黎绛影零号，她只能眼睁睁地看着流哈喇子。
　　终于，里面的人完事了，她们相拥而眠，黎绛影收敛动作，悄咪咪地推开了窗户。
　　她如同一阵风，轻轻跳进寝宫里面，垫着脚尖蹑手蹑脚，好像做贼一般。
　　可分明，她是在自己的家里，自己的地盘，她要找的，也是自己的恋人！
　　正所谓，偷自己的媳妇儿，那能算偷吗？
　　走到床边，黎绛影伸出两只手，说时迟那时快，她一把就把黎月莺抓了起来，然后捂住了她的嘴巴。
　　当她抱着她离开柔软的床榻的时候，黎绛影零号平稳的气息乱了一瞬，马上就要从睡梦中醒来！
　　黎绛影悚然一惊，抱着黎月莺就地那么一滚，滚到了床底下。
　　床上，黎绛影零号缓缓坐起身，往身边一摸顿时一惊，媳妇呢？她那么大个媳妇哪去了？！
　　黎绛影零号急得团团转，幸运的是，她没有在寝宫内发觉别人的气息，这就说明，阿月是自己离开的？
　　黎绛影零号有些放心不下，便起身出门去找。
　　床底下，用自己的气息笼罩着黎月莺的气息蒙混过关的黎绛影悄悄松了口气。黑暗中，黎月莺缓缓睁开眼睛，有些茫然地看着面前的女人。
　　“绛影？”
　　黎绛影对她笑了笑：“是我。”
　　“好端端的，跑到床底下干什么？”
　　黎绛影：“咳，这个问题……我可以解释。”


第113章 
　　该怎么跟过去的媳妇解释未来的自己？
　　黎绛影觉得, 心魔世界无奇不有, 自己得谨慎一点行事才行。
　　于是她没有直接向黎月莺透露自己的身份, 而是开始试探她是否是和自己同时期的阿月。
　　“你不觉得，床下很有情趣吗？”
　　黎月莺：“……有吗？”她忽然有些兴奋, 抓着黎绛影的手臂跃跃欲试，“原来绛影喜欢这种地方！”
　　“那倒也不是！”黎绛影决定给自己挽回一些形象，即使这里的人物都是假的，但被当成变态也不好受啊！
　　黎绛影：“这只是偶尔的小情趣，别在意, 我不是变态, 懂？”
　　黎月莺：“懂了懂了, 那我们开始吧！”
　　说着她便伸手去拉黎绛影的衣服，这个时候她才忽然发现似乎有哪里不太对：“咦？绛影，你换衣服了？”
　　黎绛影眸光闪烁，心思一转便找到了借口：“既然要追求刺激, 那就贯彻到底咯！”
　　黎月莺：“……”感觉，说的，很有道理！
　　于是她再一次伸出手，准备撕扯黎绛影的衣服，黎绛影连忙按住她的手：“等等！”
　　“怎么了？”黎月莺有些不解。
　　黎绛影搂着她，在昏暗的光线下看到了她美艳中带着纯真的面容, 过去单纯的阿月，真是让人怀念啊，虽然, 她们似乎并没有分别太久。
　　对黎绛影来说，她们始终都在追寻着彼此，即便是离别也没有太久，但对阿月来说，黎绛影的每一次离开，都是实打实的。
　　她爱着黎月莺，爱她每一个时期，爱她的天真可爱活泼柔软，也爱她历经万千磨难后的冷酷霸道偏执与寂寞。
　　但是吧，爱归爱，她还是清楚的知道面前的黎月莺是虚假的存在的。
　　几句话交谈下来，确认面前的黎月莺是啥也不知道的过去的黎月莺，但也不能排除，阿月被困在这个黎月莺体内的情况。
　　黎绛影决定按照之前的标准，把这个心魔世界里混沌时期的正修黎月莺称为黎月莺零号。
　　在这种情况下，和黎月莺零号发展一点什么酱酱酿酿的故事的话，还是会感觉很奇怪的，而且，很可能被发现后打死，所以黎绛影说：
　　“虽然要追求刺激，但是，我们要有个循序渐进的过程嘛。”她霸道地捏住黎月莺零号的下巴，笑道，“否则，我怕你承受不住。”
　　黎月莺零号眨了眨一双黑色的大眼睛，手指对在一起扭扭捏捏道：“其实，我承受得住，来吧绛影，不要对我太温柔……”
　　黎绛影：“我承受不住！”
　　黎月莺零号：“嘤？”
　　黎绛影匆忙应付了几句，把单纯的阿月忽悠了过去，然后在黎绛影零号还没回来前，让黎月莺零号回到床上，并忽悠她说要玩一场角色扮演偷情的游戏。
　　现在的黎绛影是外面的野女人，阿月还是阿月，黎绛影零号与她是妇妻。
　　面对换回正常衣服的黎绛影零号时，背地里“偷情”的黎月莺零号要假装什么都没有发生，并且面对黎绛影零号的猜疑要找借口掩饰过去。
　　黎绛影小声道：“那现在，我要离开了，待会你妻子回来的时候，记得不要让她发现哦！”
　　黎月莺零号兴奋地点头：“嗯嗯！”
　　很快，黎绛影零号回来了，她一把抱住黎月莺零号，询问她刚才去哪了。黎月莺零号捂着嘴窃笑，然后假装无辜地说自己半夜饿了去厨房了。
　　黎绛影零号眯了下眼睛，似乎有些不信，但也没说别的什么，便搂着自己的爱人继续睡觉去了。
　　黎月莺零号哪里知道黎绛影真的是两个人，她只以为黎绛影全身心投入了这场刺激的偷情游戏里，演的无比逼真，因此，她也认认真真开开心心地配合了起来。
　　而真正的黎绛影，她挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　考虑到被困在身体里时候，常常会无法控制身体，因此黎绛影没有办法确定真正的阿月是否在黎月莺零号体内。
　　她只好留在月影魔宫内暗中仔细观察。
　　而且，就算阿月和自己的情况一样，使用单独的一具躯壳，外出寻找也不太现实。
　　毕竟这个世界，除了这落魄的月影魔宫，似乎就没有别的活人了，地方太大就这么漫无目的的瞎找，估计一辈子两个人都碰不到头。
　　还是留在月影魔宫内比较靠谱。
　　之后几天，黎绛影遭受了惨无人道的虐待——主要是来自自己的。
　　她咬着小手绢看黎绛影零号和黎月莺零号黏黏糊糊，心里有一种既酸爽又嫉妒的奇怪感觉。黎绛影还见缝插针，和黎月莺零号来一把“偷情”，以此来引诱可能存在在她体内的真正的黎月莺出现。
　　不过，这似乎并没有什么效果，黎绛影也就渐渐打消了阿月在阿月零号体内的想法。
　　在这段时间里，黎绛影零号也察觉出了异样，她十分机警，开始向黎月莺零号套话。得亏黎绛影一直在暗处盯着，绞尽脑汁地让黎月莺零号忽悠黎绛影零号，否则就露馅了！
　　露馅的后果——呵呵，别的不说，一顿打是逃不过的。
　　她倒是不介意把所有的真相告诉这两个假人，说不定会有令人惊喜的发展，但在此之前，她想要先看看故事最原始的走向。
　　黎绛影不仅盯这两个假人，还去盯了施嫣然。
　　她暗中看了几天，发现，施嫣然也是以前的模样，但心魔本源宿主一般就是她自己，所以，这个施嫣然应该就是真正的施嫣然。
　　施嫣然的行动很正常，表现的和真实发生过的没什么两样。
　　那为什么，这个心魔世界这么特殊？
　　黎绛影有些不解，只能先冷静下来看后续发展，后续的故事，应该就是中了分飞燕的黎绛影开始冷落黎月莺，然后吵架和好发现施嫣然的插手，最后三人分道扬镳。
　　可是……看着看着，黎绛影发现了，故事的发展似乎有些不太对。
　　黎绛影零号并没有冷落黎月莺零号的意思，她们甚至因为中间有个小秘密（偷情游戏）而打得更加火热。
　　深夜，黎绛影缩在柜子里，摸着自己的下巴开始琢磨到底哪里出了问题。
　　难道是因为这里没有别的人物，所以后续剧情接不上？
　　应该不是这样。
　　眼看着继续旁观下去，心魔世界也不会有太大的变化，黎绛影想了想，决定主动出击。
　　于是在黎绛影零号不注意的时候，她又把黎月莺零号拐走了。
　　小树林，偷情的绝佳地点，黎绛影先是哄了哄黎月莺零号，然后开始问她有没有觉得黎绛影和施嫣然有什么不对劲的地方。
　　黎月莺摇了摇头：“能有什么不对的？”
　　“那……为什么，这个世界，除了你们没有别人？”黎绛影紧紧盯着她。
　　黎月莺零号微微顿了顿，旋即便笑了：“不是一直都只有我们三个吗？阿月、绛影和嫣然，会一直好好在一起的。”
　　大半夜的，寂静无声，月光凄清，黎绛影忽然便起了一身冷汗。
　　她搓搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，讪笑道：“这样啊。”
　　“不过，你一说，我还真觉得有些不太对。”黎月莺零号琢磨了一下，忽然说道，“绛影，你似乎很久都没去看过嫣然了。”
　　黎绛影很快便反应过来，她说的是黎绛影零号。
　　“为什么？”黎绛影下意识问。
　　黎月莺便对她露出一个甜美的笑容，她伸出手指戳戳她的手臂，撒娇道：“还要玩游戏吗，你自己都不知道自己，我又哪里会知道。哎呀，别玩啦绛影，你到底想说嫣然什么呀，这么拐弯抹角的。”
　　黎绛影也不知道该怎么跟她说，心里全都被这古怪的剧情发展弄混乱了。
　　真的和现实世界的历史不同了。
　　黎绛影勉强地勾了勾唇角笑道：“没什么，我就是觉得，最近似乎有些冷落她，怪不好意思的。毕竟这个世界，只有咱们三个人不是吗。”
　　“不是。”
　　“嗯？”黎绛影有些疑惑，“这不是你自己说的吗？”
　　黎月莺零号看着她，缓缓张大了嘴巴，吃惊而迷惑。
　　一个熟悉的声音从黎绛影身后幽幽传来：“我当是什么呢，原来是多了一个我自己，既然这样，又怎么能说这个世界只有三个人呢，你说是吧黎绛影。”
　　顿时，黎绛影寒毛一竖，她想都没想立时便往前侧方扑去，就地一个打滚灵活地起身转身，再面对黎绛影零号的时候，已经拉开了距离。
　　黎月莺零号看看一个恋人，再看看另一个恋人，一时不知道说什么好：“两、两个……”
　　黎绛影零号一把抓过黎月莺零号，让她躲到自己身后，随后眯着眼睛危险地看向黎绛影：“你到底是谁，从哪来的冒牌货！”
　　黎绛影尴尬地挠挠头，说：“我说我是未来的你，你信吗？”
　　黎绛影零号眯着眼睛盯了她几秒，点了点头：“我信——”
　　黎绛影松了一口气，也是嘛，黎绛影零号就是未来的自己穿越回去的，她肯定能看出来自己现在的状态到底是怎么回事。
　　黎绛影零号：“你个大头鬼！”
　　黎绛影：“？？？”
　　汹涌的攻击过来了，黎绛影连忙翻滚着躲避，大喊道：“等等，我们可以谈谈，只有我们两个！”
　　最终，黎绛影被黎绛影零号抓住，被揍的青紫交加的黎绛影嘴角抽搐着被绑了起来。
　　不过不管怎么说，黎绛影零号还是答应和黎绛影单独交流了。
　　黎绛影叹息：“你怎么可能认不出我来，你不就是从未——咳咳咳！”
　　剧烈的咳嗽声和熟悉的颤栗痛苦让黎绛影缓了好一会，才发觉到一件事情——她没有办法对黎绛影零号透露时空穿梭的事情。


第114章 
　　缓了好一会儿, 黎绛影才想明白, 这里毕竟是心魔世界, 这里的一切都是依据施嫣然的潜意识构造出来的。
　　施嫣然不知道黎绛影时空穿梭的事情，虚假的黎绛影零号自然也就不知道。
　　黎绛影零号和黎月莺零号, 毕竟不是真人，她们的所作所为和一切形象，完全依托于施嫣然的内心印象。
　　想到这里，黎绛影忍不住仔细打量了一下黎绛影零号。
　　黎绛影零号挑眉：“看什么？”
　　黎绛影缓缓道：“我在看，你真好看。”
　　黎绛影零号：“……这就是你的遗言？”
　　黎绛影：“没想到, 在嫣然心里我的形象竟然这么高大。”
　　“……”
　　黎绛影：“那大概, 智商也不会太低吧。”
　　“……”
　　黎绛影叹气, 身子往后一靠，十分淡然运筹帷幄：“你自己好好想想，我到底是谁，以你的眼力, 应当能看出来。”
　　黎绛影零号姿势豪放地半蹲在她面前，眯着眼睛把黎绛影上上下下打量了个遍，她面上的敌意褪去了些许，两个长得几乎一模一样的女人看着彼此缓缓露出笑容。
　　忽然，黎绛影零号一把抓住了黎绛影的头毛。
　　黎绛影：“？？？”
　　黎绛影零号：“既然这样，你就给我解释解释, 为什么你会是个魔修吧！”
　　黎绛影讪笑：“你一开始不也是魔修吗。”
　　黎绛影零号：“有道理，老实说，我确实相信你的说法, 想必在未来又发生了什么事情才导致我变成了你，只是……这不代表我就要原谅你背着我和阿月勾搭的事情！”
　　黎绛影：“你是谁？你是我。阿月是谁，阿月是你的媳妇，也就是我的媳妇，既然这样，我和阿月勾搭不就等于你和阿月勾搭，这有什么不可以的！”
　　黎绛影零号：“……”
　　她冷笑一声，握拳，给黎绛影来了个熊猫眼。
　　黎绛影，卒。
　　……
　　“你是怎么出现的，目的是什么，来这儿想干啥，未来的阿月在哪里，快交代！”黎绛影零号一边把玩一把小刀一边审问。
　　黎绛影：“天机不可泄露，难道你自己没点b数？”
　　“……”
　　黎绛影长叹：“倒也不是全都不能说。我慢慢跟你讲，未来的阿月在哪我也不太清楚，我们分散了，怎么来的……这个不能现在跟你说，但目的可以告诉你——和嫣然有关。”
　　黎绛影零号挑眉：“和嫣然有关？”
　　“没错。”黎绛影沉默片刻，抛下了一个重磅炸弹，她把分飞燕的事情告诉给了零号同学。
　　听完之后，零号摸了摸自己的心口斩钉截铁道：“这不可能，我完全没有感觉！”
　　黎绛影扯扯嘴角，笑的艰难：“这也是我的疑问，因为在我的记忆里，她确实把分飞燕喂给你了，之后你和阿月……产生了矛盾，不过还好，后来你及时挽回了。”
　　黎绛影零号若有所思地看着她：“你回来，就是为了阻止嫣然下分飞燕？”
　　黎绛影：“差不多。”
　　“如果你说的是真的，她为什么要这么做？”
　　黎绛影感到有丝丝窒息和别扭，不管怎么说，面前的零号也是另一个自己了，即使这只是施嫣然心目中的自己。
　　黎绛影叹息着，把施嫣然藏在暗处的痛苦与纠结说了出来。
　　可以挽回吗？在这个虚假的世界里，是否可以把一切都挽回？
　　听完之后，黎绛影零号有些无措：“竟然是这样，是我太忽视她了……可是，我并没有察觉到分飞燕的存在。”
　　两人对视一眼，黎绛影猛地跳起身一把挣开拴在身上的绳子。
　　黎绛影零号：“？？你怎么解开的。”
　　黎绛影：“哎呀，我还能不知道自己的捆绑习惯？快！”
　　模样相同，衣服不同的两人齐刷刷冲出房间，向坐在庭院树下荡秋千的黎月莺零号冲去。
　　两个恋人，可能有个是假的，一左一右把自己包围……黎月莺零号身体紧绷，有些被吓到了：“怎、怎么了？绛影……”
　　她左看看右看看，不知道她们到底是怎么回事。
　　同一时间，左右两只手分别抓住了黎月莺零号的手臂。
　　黎月莺零号：“？”
　　“检查一下。”黎绛影轻咳一声，伸手向黎月莺的心口探去。
　　黎绛影零号啪地一声拍开了黎绛影的手：“老实点！”
　　黎绛影冷哼一声：“她的一切，我可比你熟悉的多。”
　　黎绛影零号：“……我觉得还是把你捆起来比较好。”
　　黎绛影：“到了未来，被捆的就是你了。”
　　死局，无解，两人默默看着对方，眼神中闪过噼里啪啦的电光。
　　黎月莺零号打断两人：“到底，是怎么回事？”
　　黎绛影零号揉揉眼，颇为苦恼地和黎月莺零号解释了一番。听完之后，黎月莺零号兴奋地抓住了黎绛影的手：
　　“是未来的绛影，难怪感觉和现在的不同，太好了，我就知道绛影不是坏人！”
　　黎绛影反握住她的手，对黎绛影零号挑了下眉，旋即温柔地对曾经的阿月说道：“原谅我对你有所隐瞒。”
　　“我知道是绛影的话，一定有自己的苦衷。”
　　黎月莺零号笑得露出两颗小尖牙，好奇地在黎绛影身上上下打量，忽然她神色一变，变得有些担忧。
　　“绛影发生了什么，怎么又变回魔修了，修为也低了……”
　　黎绛影安抚道：“一些小事，别担心，我现在也很好。”
　　看出黎绛影不愿意多说，黎月莺零号也就没多问，她只是点点头，忽然有些好奇未来的自己：“那未来的我呢，没有和绛影在一起吗？”
　　漂亮的眼睛充满了好奇与一点点恐惧，她抓着秋千的绳子，无意识向黎绛影靠近——然后一把被黎绛影零号捞了回去。
　　黎绛影笑道：“有，我们在一起，只是过来的时候不小心走丢了，我正在找她。”
　　“那就好。”黎月莺零号松了一口气，心情很明显变的更好了，没有什么比确定将来自己和绛影还一直一直在一起更让她开心的了。
　　只要她们在一起，不管将会发生什么磨难，不管两人各自变成什么样子，都已足够。
　　“将来的我是什么样子呢，绛影变回魔修了，那我呢？”黎月莺零号问道。
　　听到这个问题，就连黎绛影零号也忍不住好奇地看过来，毕竟她是假的，其实是不知道未来的事情的。
　　黎绛影很久没见到这样天真活泼可爱的阿月了，心里有点怀念，忍不住想逗逗她：“你真的想知道？”
　　“嗯嗯！”
　　“唉！未来的阿月，脾气变得可差了，动不动就骂我打我，整天板着脸凶巴巴地跟别人欠了她几千万灵石一样。”
　　黎绛影零号和黎月莺零号同时震惊了。
　　黎绛影笑着摊手：“还不止如此呢，未来的阿月还特别善变，一会和我好一会赶我走，热情的时候缠着我不撒手最甜的跟抹了蜜一样，不好的时候动不动就打打杀杀虐待我。阿月心，海底针哟。”
　　“哦，是吗？”
　　黎绛影微笑点头：“是的是的，阿月呀，你现在知道了，可要注意以后千万别变成这样。”
　　“呵。”一声冷笑，带着不祥的气息，让黎绛影无意识地颤抖了一瞬。
　　黎月莺眯起双眸，黑色的竖瞳里充满了压抑着的危险气息，暴戾、狠绝，仿佛下一秒她就要将面前的女人撕成碎片。
　　但她没有，她只是握拳头，伸出手，给黎绛影来了个对称的熊猫眼。
　　黎绛影：“？？？阿月！”
　　黎月莺冷冷地看着她道：“既然这么喜欢以前的我，那你就永远留在这好了！”
　　黎绛影很震惊，黎绛影很委屈，不是说好阿月不在零号身体里的吗，怎么现在又跑出来了？！
　　不不不，这太奇怪了，好像有人在故意操纵着一切似的。但现在黎绛影没工夫去思考这个，看着下了秋千的黎月莺，黎绛影起身猛地一扑，扑到了黎月莺背上。
　　“阿月，你听我解释，我只是开个玩笑笑笑！”
　　黎月莺：“呵呵。”
　　树下的秋千架上，只剩下了一个黎绛影零号，她摸着下巴看着两人，嘀咕道：“还真是说的这样啊……诶等等，阿月呢？现在的阿月呢！”
　　黎月莺将缠在身上的黎绛影撕下来，团吧团吧丢到一边，声音冷淡：“在这里，我被困在这具身体里很久了，刚刚才能够出来。你的黎月莺一直都在。”
　　也就是说阿月一直在这里，那……偷情的事情，她也都知道了。
　　黎绛影躺在地上悲恸万分，她弱弱道：“阿月，既然你出来了，那我们商量一下正事吧。”
　　“正事？”黎绛影零号跳了下来，走到黎月莺身边，顺便悄悄踩了黎绛影一脚，“就是你们从未来回来的目的？和你们说的分飞燕有关。可是已经检查过了，我和阿月的身体都没有异常，是不是你们搞错了？”
　　“不可能。”黎绛影爬起身来，抬手砰砰拍着黎绛影零号的肩膀，“我说的都是真的。如果你和阿月身上都没有问题，那可能……这种变化就是我们的突破点。”
　　毕竟她们的真实目的不是阻止下分飞燕，而是破解施嫣然的心魔。
　　“你们的真实目的到底是什么？”黎绛影零号敏锐地察觉到了古怪的地方。
　　“这个……”黎绛影一时间有些犹豫，不知道该不该告诉她施嫣然有心魔。
　　毕竟这里就是心魔世界，在心魔世界的虚假人物面前提心魔，是否会产生不好的影响？
　　还不等黎绛影想明白，一直沉默的黎月莺便主动开口了：“未来嫣然堕入魔道，心魔缠身，情况危急。我和绛影回来，便是为了提前为她消除心魔，避免未来的死局。”
　　“原来如此。”黎绛影零号的脸色有些苍白，“她的心魔，和我们有关是吗，她的心魔，就是下分飞燕的理由……不，可是她没有下分飞燕，或许，她还没有生出心魔。”
　　黎绛影没有搭理零号同学，她伸手，抓住了黎月莺的手。
　　黎绛影已经知道了一切，也选择了原谅施嫣然，可是阿月呢……她好像一直都不肯给嫣然好脸色，也不想和她说话，一副始终没有放下的样子。
　　可就是这样，她们还是一个在明一个在暗的过了五千年，五千年后，黎月莺到底还是没有杀死施嫣然，甚至默许她一直留在月影魔宫，容忍她在自己身边出现。
　　曾经相依为命的情谊，不是那么容易就被抹杀的，曾经被伤害的痛苦，也不是那么容易就被抚平的。
　　或许这一次，应该自己一个人进来，让月莺和嫣然的心魔直面，对这两人来说，都有些过于残忍了。
　　黎月莺缓缓回头，看向黎绛影零号：“少说废话。”
　　黎绛影零号：“……”
　　“去见施嫣然。”黎月莺下命令道，“我不知道还能在外面多久，接下来时你们要做的……黎绛影，去找施嫣然，看看到底是哪里不对。”
　　话刚说完，黎月莺便踉跄了两步，再抬起头时，已经是一脸茫然：“我回来了？”
　　原来黎月莺出现的时候，黎月莺零号也是有感觉的。这一点，也和之前的心魔世界有所不同。
　　嫣然的心魔世界太特殊了，特殊到让黎绛影心里有些不安。
　　从她们的对话里，黎月莺零号已经知道了故事的起因缘由，她面露担忧：“嫣然真的有问题？怎么会这样……”
　　黎绛影零号搂着她哄了哄，黎绛影则摇摇头：“我去背地里看看，你们俩有机会的话，找她说说话聊聊天。”
　　“好。”
　　转身离开的时候，黎绛影有一种奇怪的感觉，竟然和心魔世界的虚假角色有商有量的，这可真是……太奇怪了。
　　……
　　和有人作伴的黎绛影、黎月莺不同，在这个空无他人的世界里，施嫣然只有自己陪着。
　　她每天的日程不松不紧，可谓是无聊。她有时会去修炼，有时会去看书，有时和阿月玩一玩，有时会去下厨做点小菜自己一个人吃。
　　更多的时候，她不知道在想什么，安安静静地坐在桌边看着窗外，或是坐在栏杆上数飘落的树叶。
　　她寂寞如同庭院中萧索的古树。
　　黎绛影看着看着，感觉有些奇怪。因为她发现，施嫣然从来不碰火，点灯用夜明珠，做饭没有明火直接加热。
　　这日，零号们又聚到一起聊天饮酒，一切貌似很正常，如同往常的无数场聚会。黎绛影零号和黎月莺零号试探了几句，施嫣然浅笑着什么都没有透露。
　　待到她们散开，黎绛影零号找到黎绛影，摊手：“真的不是你搞错了？”
　　黎绛影看着她，眼中透露着苦涩：“你还没有发现吗？”
　　“嗯？”
　　黎绛影感觉自己有些喘不过气来：“嫣然……已经很久没有主动和你说过话了，不管是玩耍、修炼还是同宴……服下分飞燕的，是施嫣然自己。”
　　这就是施嫣然的心魔吗？一切背道而驰，忘记红尘的，是施嫣然自己……不，不对，别人的心魔世界里的故事都在向宿主最恐惧的方向发展，难道嫣然最害怕的是自己忘记两人，绛影和阿月却始终亲密无间？
　　还是不太对……如果被排斥在外是她最为恐惧的事情的话，故事同样可以按照原来的剧情发展，背叛被拆穿后被赶走，这种结局岂不是更加令人恐惧悲哀？
　　黎绛影头痛欲裂。
　　黎绛影零号同样有些无措：“这是她主动的？既然这样，你还要做什么？说不定，是嫣然已经想通了，她自己克服了自己的心魔。”
　　黎绛影沉默片刻道：“你就当暂时不知道这件事情。”
　　施嫣然下分飞燕的对象是自己，既然如此，黎绛影又真的有资格去阻止吗？
　　黎绛影零号点点头，让黎绛影自己一个人冷静。
　　深夜，施嫣然寝宫内，黑乎乎的一片。
　　她沉默着，脸上连在人前的浅浅笑容都没有了，安静地整理床铺。
　　一个人影幽幽飘到了窗边，把她吓了一大跳：“谁！”
　　“是我，黎绛影。”黎绛影扒着窗子探头进来，幽冷的月光洒在她脸上，让她看起来仿佛索命的女鬼一般。
　　这个世界是很热的，焦土满地，处处燃着无名火焰，没有四季之分，全部都是夏天。从环境来看，竟好像是魔元历年之后的魔域一样。
　　看清楚来人，施嫣然松了口气：“绛影，你过来干什么，不去陪着阿月吗？”
　　黎绛影摇摇头，心想现在的阿月正有人陪着呢，她道：“你最近心情好像不太好，是怎么了？”
　　施嫣然奇怪地看她一眼：“没有，我没有心情不好，你想多了。”
　　说到这里，她不知想到了什么，抬手抚上自己的心口露出一个略显恍惚的笑容：“相反，没有比现在更让我开心的时候了。”
　　黎绛影的一颗心直直下坠，施嫣然的心魔世界，很可能是美梦困人的形式，既然这样……难道破解这个世界的方法，是把施嫣然的美梦打破，让她直面现实？
　　“嫣然，在你心里，我和阿月都是什么人？”
　　施嫣然笑道：“你们是我的好姐妹呀，绛影，这么晚了你快走吧，不然阿月该着急了。”
　　黎绛影眯着眼睛，从窗户往里爬。大概是她现在的表情和形象有些渗人，施嫣然被她吓到了，忍不住后退。
　　黎绛影抬手抓住她的肩膀，开始查看分飞燕是否附着在她的心脏上。
　　施嫣然一巴掌把她拍飞了。
　　啪地一声贴在墙上，黎绛影才忽然反应过来，在这个时期，这个心魔世界里，自己……才是最弱小的那一个！


第115章 
　　“你到底是谁？你不是绛影！”
　　结局就是, 继被黎绛影零号抓之后, 黎绛影又被施嫣然抓住了。
　　“你是魔修, 修为还低……竟敢变成绛影的样子擅闯月影魔宫，你这是在找死！”
　　黎绛影：“咳咳咳……等等, 在我死之前，我想见一个人。”
　　施嫣然：“谁？”
　　黎绛影深吸一口气，对天呐喊：“黎绛影，救命啊——”
　　到头来，女人还是要靠自己！
　　片刻之后, 四个人外加一个魂坐到了一起。
　　施嫣然不可置信道：“这个绛影是从未来来的？真的是这样么……”
　　“真的。”
　　黎绛影：假的。
　　施嫣然点点头, 然后就不再问了, 仿佛对黎绛影没有半点兴趣。
　　黎绛影只好主动跟她搭话：“你就不想知道我来这儿是为了什么？”
　　大概是习惯性地要照顾到客人的心情，施嫣然很配合地问道：“为什么呢？”
　　霎时间，厅堂内的气氛凝固了。黎绛影零号握拳轻咳一声，说：“这件事, 就让她来说吧。”
　　黎绛影也沉默了一会儿，因为她在观察，不仅仅是在观察施嫣然，也在观察另外两个人。
　　现在，阿月被困在黎月莺零号体内，不能出来和自己商量, 所有的一切都要靠自己来的推动。
　　而这个世界，古怪，真的古怪, 并且似乎陷入了死局——因为无论是施嫣然的心魔、她的态度还是自己角色的变化，都让人有一种无从下手的感觉。
　　黎绛影有一种预感，就算一直拖延下去，按照这个心魔世界里的奇怪剧情发展下去，也不会有尽头的。
　　她必须，找到打破这种局面的那块石头。
　　黎绛影斟酌片刻，眼神暗流涌动：“嫣然，你为自己下分飞燕的事情，我们已经知道了。”
　　施嫣然呆呆坐在椅子上，似乎没太听懂，缓了好一会儿，她才露出一个浅笑：“嗯，可是这是我的事情不是吗？”
　　黎绛影问：“为什么？”
　　施嫣然想了想，说：“没什么，我只是觉得，斩去红尘苦恼更有益于修炼。”
　　不是的，才不是这样。如果她真是这么想的，早在现实世界里她就该自己服下分飞燕了。
　　这太矛盾了，在心魔世界里的选择和想法，与现实世界中的正好相反。
　　是因为什么？因为后悔……？
　　黎绛影没有直接戳破她，而是表面淡定地说：“好吧，这是你的事情。”
　　一切仿佛就这么过去了，但扭头，黎绛影就找上零号们，让她俩去多亲近施嫣然，看看能否引出施嫣然更大的情绪波动。
　　黎月莺零号很好说话，黎绛影零号却摊了摊手道：“我觉得嫣然说的对，就这样挺好，她自己想开自己看破，还能在修行的路上前进一大截，总比按照你说的命运发展要强吧？”
　　黎绛影不知道该怎么跟她说。
　　黎绛影零号的态度十分坚决，坚决到黎绛影甚至怀疑她也吃了分飞燕，而且是针对施嫣然的。
　　……
　　这日，四人聚餐，途中黎绛影零号感觉甚是无聊，便先走开了，走之前还警告黎绛影不要趁机作乱。
　　席面上便只剩下了黎绛影、黎月莺和施嫣然。
　　黎月莺零号和施嫣然亲亲热热，黎绛影成了被冷落的那一个，她看着这两人，总觉得心里怪不是滋味的。
　　于是她举着酒杯，默默插入，试图找点存在感。
　　然而就在黎绛影与施嫣然碰杯的时候，一只手伸过来，打翻了黎绛影的杯子。
　　“阿月？”黎绛影回头一看，便瞬间了然。
　　黎月莺，终于又从零号的身体里出来了。
　　她垂着眸，原先灿烂的笑容全部收敛，变成了一派冷淡，亲眼看着过去的友爱，她的心情似乎很不好。
　　黎月莺嗤笑一声，扭头：“可笑。”
　　施嫣然有些疑惑，不明白她怎么突然心情就不好了：“阿月？你怎么了？”
　　黎月莺没有搭理她，施嫣然似乎还想追问什么，黎绛影便连忙道：“阿月只是心情不太好，没什么的。”
　　施嫣然有些不耐烦：“这是我和阿月的事情。”
　　黎绛影：“……”
　　见到这扭曲奇怪的关系，黎月莺终于肯回头，她的声音极其冷淡：“玩够了吗？”
　　施嫣然手足无措：“阿月，我不懂你在说什么。”
　　黎月莺的目光透过她，看向了黎绛影：“玩够了吗？”
　　黎绛影摸摸鼻尖，无奈地笑了笑：“现在就拆穿，似乎不太好，我还想再看看之后会怎样呢。”
　　黎月莺无意识地抠了抠自己的掌心：“可我已经受够了。”
　　“那好吧。”
　　还不知道下一次黎月莺再出来是什么时候呢，那就趁现在，把一切都说清楚吧。
　　黎绛影的手，按到了施嫣然的肩膀上，她温柔地说道：“嫣然，别玩了。”
　　施嫣然一怔，没有回话，她的目光悠长，看向了无尽的苍穹与远方的大地。
　　“这个世界，是由你控制的，没有人比你更清楚所有的一切。我的目的，我的来历，阿月的态度……其实你全都知道不是吗？”
　　黎绛影冷静地拆穿了施嫣然：“从一开始，你就是清醒的。”
　　这就是施嫣然的心魔世界与其他人的不同，她，是极度清醒着被心魔所困的。
　　“我不知道你们在说什么。”施嫣然抬手接住了一片落叶。
　　“你知道。正是因为你知道，这个世界才会呈现现在的样子，月影魔宫会在这个时期就叫月影魔宫。你恐惧火于是赤土千里，从不点灯，可这……已经是魔元历年之后的事情了。另一个我会是那种态度，因为她的一切思维行动，全部都由你控制。”
　　黎绛影有些不忍心，却还是说：“你是这里的主宰，所以阿月才会只在恰到好处的时机出现，所以我们没有办法控制角色，也没有办法让心魔世界重新轮回。”
　　阿月迟迟沉默，却偏巧在黎绛影开玩笑的时候出现，这，是施嫣然的玩笑。
　　“你服下分飞燕，不是为了与那两个虚假角色永远呆在一起，是为了……让我和阿月看到。”
　　黎绛影看了一眼阿月，不知道该怎么继续说下去。
　　这才是真正的死局，因为嫣然想要阿月的原谅，可是阿月却并不怎么愿意的样子——主要在于面子抹不开。
　　她明知道进来这个世界就要直面施嫣然的心魔，她却还是进来了。
　　大概，阿月已经悄悄做好了准备。
　　但没叫黎绛影知道。
　　许久沉默之后，施嫣然点了点头，笑的温婉：“果然还是骗不过你们。”只不过纵然清醒，性情依旧难免受到心魔影响，现在的她，七情六欲更加外放。
　　在她说这句话的时候，太阳西斜，正值黄昏。
　　“嫣然，你能清醒，就说明你能够开解自己的心魔。”黎绛影站起身，开始往外走，“我相信阿月，也相信你。”
　　黎绛影主动把空间留给那两人，没有偷听，她去找了黎绛影零号。
　　黎绛影零号只不过是个傀儡，站在秋千旁边一动不动，黎绛影坐到秋千上一边荡一边叹气。
　　这个世界上最难解的心魔是什么？难道是那些永远都挽回不了和永远都做不到的事情？不是的，是能清醒面对自己的心魔却不肯走出来的人。
　　不知过了多久，一股大力从背后传来，黎绛影被人踹下了秋千架。
　　她扭头一看，是黎月莺和施嫣然。
　　施嫣然眼睛红红的，似乎哭过的样子，不过她在笑，看起来心情仿佛不错。
　　而黎月莺呢，还是板着一张冷酷无情的脸，可黎绛影了解她，从她放松的肢体动作来看，就知道黎月莺大概也是放下了一块压在心头的大石头。
　　“我还没有原谅她。”对着黎绛影打探的目光，黎月莺如此说道。
　　“本尊岂是那么容易放过他人的。”
　　黎绛影：“You just happy 就ok。”
　　黎月莺：“什么意思？”
　　黎绛影：“尊上英明！”
　　身边的黎绛影零号消失不见了，世界开始向黑暗转变。
　　只不过……怎么还没离开心魔世界？
　　黎绛影以为，施嫣然在这个世界里设计这么多，就是为了委婉地告诉黎月莺自己的忏悔，并向她表明自己绝不再糊涂的决心。那么，在黎月莺与她达成和解之后，心魔应该被开解了才对。
　　但现在看来，还没有这么简单。
　　“嫣然，你还想要什么？”
　　施嫣然坐到了秋千上，她看着如墨色般深沉黑暗的天空，露出向往的笑容：“我很贪心的，别人看到我，只知道我怕火，其实，我也怕黑。”
　　五千年的黑暗里，寂寞如同跗骨之疽，她无比清醒又无比恐惧，缓解寂寞的唯一方式就是不断回忆，回忆带来一层又一层的痛楚，悔恨又叫那黑暗更加粘稠溺人。
　　最终她适应了黑暗，如同适应痛苦。
　　坐在秋千上的姑娘忽然扭头，对两个人笑了笑，点点晶莹闪烁在她眼角。
　　她永远都不能落下真实的眼泪了，只有在这个虚假的世界里，她才能笑、能哭、能得到所有想得到的……可唯独不能把寂寞赶走。
　　“我还有一个心愿。”
　　黎月莺靠着树干沉默不语，黎绛影问：“什么？”
　　施嫣然握住秋千的绳子，抿着唇羞赧地笑了笑，清秀的脸庞如同春樱绽放。这一刻，她们仿佛回到了五千年前最无忧无虑的那段时光。
　　所有的阴暗、猜疑、背叛……统统与风一起离开了。
　　施嫣然道：“你们能不能、能不能——”
　　她身子颤抖着，咬了下舌尖，把那句“也偏心我一次”咽了下去。
　　她说：“帮我推秋千。”
　　秋千荡起来的时候，纯黑的天空出现了一闪一闪的璀璨星光。
　　世界就此湮灭。


第116章 
　　从施嫣然的心魔世界出来后, 黎绛影有一阵迟迟回不过神, 她陷入恍惚中许久, 才对着黎月莺隐含担忧的眼神安抚地笑了笑。
　　这是施嫣然的心魔，又何尝不叫黎绛影与黎月莺心绪难安, 走这一遭，或许得以开解的不仅仅是施嫣然。
　　黎绛影转身去看施嫣然，笼罩在黑袍下的白骨是绝对看不出有任何表情的，黝黑眼眶内的两豆深蓝魂火正在无声地燃烧着。
　　她安静地站立，平静徐风穿过她的骨缝, 死寂、静穆。
　　“嫣然。”跨越数千年的时光, 在背叛与信任中来回打滚, 黎绛影对着她笑了笑。
　　白骨之女动了动颌骨，咔哒咔哒，她仿佛也笑了，可是谁知道呢。
　　但不管怎样, 至少，她们都在努力修补与彼此的联系。
　　施嫣然平静地问：“绛影，你之前，去哪了？”
　　黎绛影摇摇头：“这个问题我不好回答，我知道你们肯定还有别的问题，不过, 等李湘水也出来了再一块跟你们说吧。”
　　黎绛影先说了下心魔关的事情，施嫣然了解地点点头，随后梁旖曼告诉她们, 此去施嫣然的心魔世界，用的时间无法准确计量，毕竟这里没有白天黑夜，但在她的估测中，大概也有七八个月久了。
　　没想到时间这么长，黎绛影有些惊讶，但想想自己每通过一关，修为便恢复一些，也就没什么好惊讶的了。
　　“事不宜迟。”黎绛影看向沉睡着李湘水的心魔关，忍不住撸了下袖子。
　　啧，在魔域之南火焰山那一战，她把两人之间的主奴契约毁掉了，现如今李湘水已经恢复了自由身，但没想到，她会选择继续和月影魔宫的人混在一起，甚至还赶过来救她们。
　　……等等！
　　黎绛影忍不住看看身边的黎月莺，黎月莺坦坦荡荡，送给她一个你又在乱想什么的无语眼神。
　　黎绛影讪笑。
　　虽然黎月莺没那个意思，但李湘水有鬼啊，她该不会是想趁自己不在的这段时间，搞趁虚而入什么的吧。
　　算了，先不管这个。
　　黎绛影道：“事不宜迟，外面的情况瞬息万变，还是早些通关早些出去为妙。”
　　施嫣然站在原地没有动弹，她不太自在地拉了下黑袍，说：“我便不去湘水的心魔世界了。”
　　“嗯？”
　　从心魔世界出来后，主人清醒后便会记起心魔世界里每一次轮回发生的故事，施嫣然委婉道：“湘水不会想被别人看到自己狼狈的样子的。”
　　以她的脾气，出来后，恐怕……
　　梁旖曼和柴阿狗默默后退了一步，讪笑：“我们还是在外面等着计时吧。”
　　黎绛影摸着下巴沉思：“她现在是化境期，可是相当的难对付呢……不过没关系，我有月莺。”
　　露齿一笑。
　　……
　　李湘水九岁的时候，便一个人从家里跑了出去。
　　那个家不是家，是她生父的家，是生母的家，是哥哥和弟弟的家，但绝不是她的家。
　　他们要把她卖给人牙子，李湘水从小机灵，哪里不知被卖的女孩命途多舛，她便连夜逃跑了。
　　她年纪小，胳膊短腿也短，却愣是凭借着自己的机敏在外漂泊了一个月。月余，她撞见一伙强盗，便连同过路的肥羊一起被抓了起来。
　　李湘水不想死，便给自己编造了个可怜的身世，凭借着白嫩的小脸无害的年纪和甜甜的嘴巴，竟一跃从俘虏变成了山寨老大的养女。
　　老大的亲儿子总是欺负她，她很不喜欢，但寄人篱下也就忍了。老大是个半吊子的修士，李湘水最初的修炼功法便是跟他这儿学的。
　　李湘水学的很用功，不管是这半吊子的功法还是老大的拳脚功夫与脏话。她十五岁的时候，娇艳如花，老大的亲儿子想要娶她。
　　李湘水只觉得他又蠢又丑，根本看不上他，那家伙便恼羞成怒，说什么李湘水不过是家里养的一个丫头，他想怎样就怎样，于是便要强要她。
　　这话倒也不无道理，可惜，李湘水冷笑一声，把他打成了个太监，旋即便在山寨众人的追杀下又逃去别的地方。
　　后来她不知道算是运气好还是运气差，无意间救了个魔修，那魔修收她为徒，算是正式带领她走上了通天大道。
　　“湘水，你可要知道，从今天开始你便能追求长生大道了。呼云唤雨，飞天遁地，好不快哉。这些，可都是师父的功劳啊！”
　　李湘水：“是是是，徒儿晓得了。”
　　但她的运气向来不算很好，她这师父才刚刚把她带进门，便因伤势过重咽气了。李湘水连他的真实姓名都不知道，只能干瞪着他的尸体挖坑把他埋了。
　　李湘水又是孤身一人，她带着从师父身上翻来的储物袋、灵石、法宝，一个人勇闯魔域。
　　在那之后，她与魔域众修士斗智斗勇，挣扎求生。她有过朋友，但朋友很快便因为宝物与她翻脸，她有过恋人，恋人悄悄勾搭上了别人，她还收过一个徒弟，徒弟打着暗算师父继承遗产的算盘……
　　李湘水众叛亲离，竟无一人愿伴随她身侧。
　　好像她就是个天煞孤星，不许人对她好，要有人对她好，那必然运气不怎么样，要么伤要么残，总之是万万不能离太近的。
　　后头李湘水也有些心灰意冷了，茫茫沧海间，孤身一人倒也不错。通天大路，终究还是要一人走的。
　　不过，就这点愿望，老天爷似乎也不肯满足。
　　前头说过，她的运气向来不算很好，因此，就算她想干脆利落地自己一个人求长生，也总能不小心招惹到仇敌，于是便陷入了可悲的被追杀逃跑受伤虚弱康复又被追杀逃跑的循环里。
　　她悲惨的一生，穷困潦倒，无依无靠，每逢屈辱便愈发想要变得更强拥有更多。
　　这日，李湘水因为争夺宝物，不小心惹怒了一个强者。这也是没办法的事情，天材地宝谁都想要，李湘水也不例外，怪只怪她没有强到让所有人避让。
　　那强者恼怒她“冒犯”自己，便带着手下弟子，如猫捉老鼠似的戏弄追杀她。
　　“李湘水，你放弃吧，天大地大却根本没有你的容身之处，不会有任何人帮你救你的，速速认命吧！”
　　李湘水扭头对追杀自己的那批人呸了一声：“放你娘的狗屁！”
　　追杀者脸皮一抽，鄙夷道：“当真是粗俗！”
　　李湘水冷笑一声，没再搭理她。一个人想变得优雅，哪里那么容易，纵然她想，别人给她这个机会了吗？
　　李湘水被追得筋疲力尽，走投无路，前方慢慢出现一个有些年头了的古旧大宫殿。
　　这是……李湘水情不自禁地秉住了呼吸。
　　只要是魔域混久了的修士，就没有不知道月影魔宫和月影魔尊大名的，李湘水也不例外。
　　听说月影魔尊残忍暴虐，冷心冷情，万万不能惹怒她，可是后面的追兵迫在眉睫，李湘水根本不敢停下来。
　　最终无奈，她闯入了月影魔宫。
　　她见到了恰好练刀回来，站在院子里的黎月莺，那女人神情冷肃，艳如画皮妖鬼，手中握着长刀煞气四溢，李湘水心肝一颤，噗通便跪倒在地。
　　“您便是月影魔尊大人吧，我……小人久仰大名，心生仰慕，想要拜入魔宫门下，请您成全！”
　　黎月莺冷冷地看着她，一言不发，直看的李湘水冷汗直流，以为自己想要忽悠人借势逃生的目的被看穿了。
　　追兵很快就到，对方对日落西山的月影魔宫并无丝毫尊崇之意，他们嚣张地闯了进来，然后就被黎月莺剁碎了。
　　李湘水止不住地发抖，咽了口口水，看着面前往下滴血的刀刃，险些以为自己要跟着他们一块命赴黄泉了。
　　但黎月莺只是说道：“收拾干净。”
　　便转身往宫内去了，她淡定高傲，没有丝毫动摇，优雅冷艳，让人心生向往。
　　李湘水跪在布满断肢血污的地上，怔怔看着黎月莺离去的背影，这一刻，那个女人在她眼里是那么的可靠。
　　李湘水变成了月影魔宫的一个下属。
　　她摸索着、尝试着接近这里的一切，她惊喜地发现，这一次，自己的运气似乎变好了。
　　月影魔宫很特殊，这里的人不多，虽也有有二心者来来去去，但这里的主人黎月莺，却始终如一……的发疯。
　　不过没关系，她也不过是发发疯罢了，她沉默而包容，很少要属下去做什么，却愿意给予他们庇佑。
　　李湘水在这里度过了百年的时光，这一百年来，她终于能够停下来休息，终于有了个可以安心入睡的地方。
　　黎月莺也并不总是发疯的，她有的时候很清醒，有的时候介于疯癫与清醒之间，她偶尔会静静地看着她出神，不知道到底在想些什么。
　　李湘水猜不透她，可越神秘的女人，越容易使人沉迷，她不可自拔地喜欢上了她，喜欢上了这种被包容着的安全感——嗯，除掉这女人发疯的时候。
　　李湘水听说，千年前的月影魔宫还是很繁华热闹的，后来随着黎月莺的疯病便慢慢落魄了。李湘水喜欢这里，她想要一直一直留在这，她还想要为黎月莺做些事情。
　　她开始积极地招揽新属下，扩宽地盘，搜集宝物、丹药、法决……她要让月影魔宫重新恢复刚建成时的辉煌。
　　后来，在魔元历年庆的时候，李湘水举办了一场宴会，黎月莺独自在高楼凭栏望月。
　　李湘水告白、勾引黎月莺，却只得到了一个滚字和一句问话——“你也喜欢我，为什么她不喜欢？”
　　再后来李湘水离开了这里，开始努力建立自己的地盘自己的势力，她成了逐月魔尊，努力模仿着黎月莺的仪态气质，身边却没有一个可以真心交付的朋友、属下。
　　不过没关系，她已经拥有了很多很多，很快，她连黎月莺也可以拥有了。
　　但这一切，都被一个女人打破了。
　　黎、绛、影！
　　成为黎绛影奴隶的那段日子，是李湘水人生中最为屈辱的一段时光，那不仅仅意味着她要卑躬屈膝，也意味着她所得到的一切又全部都失去了。
　　她终究是一无所有的，连尊严与性命都不在自己手里，好像回到了一开始，她还是那个弱小孤单的小女孩，而这一次，她连逃跑都跑不掉。
　　悲伤愤恨的李湘水，甚至想过要与黎绛影同归于尽，可惜碍于契约，她暂时做不到。
　　但是……
　　第一次有人为她上药，对她说只要你配合，我便不会折辱于你。
　　第一次被比自己强的人照顾，喝着热腾腾的鸡汤听对方在自己面前吹捧某个可恶的女人，面露不善之后，对方也只是温柔地笑笑。
　　第一次受了伤后毫无防备地在人面前睡着，却不担心被人偷袭卖掉。
　　第一次，真的被人放在心上，在生死紧要关头，被推入了生路之上。
　　李湘水恍然，她在一瞬间，重新得到了一切，那个压迫自己欺辱自己的女人，却在遥远的天际消失了。
　　她应当高兴的，自己重新得到了自由身，可是……为什么却隐隐有些失落？
　　她寻回了自己曾经的一切，可这个世界，似乎也跟着回去了……那是绝对不可以的。
　　所有的一切，她逐月魔尊李湘水，全都不想放弃！
　　一年之后，逐月城逐月魔尊，率心腹下属归顺月影魔宫。
　　看着梁旖曼仿佛看透一切的笑容，李湘水不甚自在地扭了扭头：“笑什么，本尊想做什么便做什么，我们双方联手，在这魔域不更强势自在？况且离月影魔宫近了，本尊才好在黎绛影那女人回来的第一时间杀掉她！”
　　梁旖曼柔声细语道：“是是是，逐月魔尊大人您只不过是一时失察，我等能借机高攀上，实在是我等的幸事。”
　　李湘水眉头微蹙，有些不满：“本尊从未这么想过，罢了，你非要这么说就这么说吧。”
　　只是可惜蒋氏母子失踪后一直没找到。
　　“那您的意思就是，还拿妾身等人当朋友？”
　　李湘水强调道：“这可是你先说的，不过，黎绛影还是要杀的。”
　　一开始，她恨不得把她大卸十八块，后来恢复自由身，她愿意退让一步，把她大卸十七块，可她迟迟没有归来。
　　她一直不回来，李湘水便一日闷得慌，后来她在心里对自己说，若十年内她回来，她便再退一步，十年过去了，黎绛影还是没回来。
　　十年、又是十年、许许多多个十年过去了。
　　李湘水终于见到了黎绛影：“王八蛋，老娘要把你大卸十九块！”
　　九块是约好的，十块是见到她无辜又无耻的样子后，气到临时加的。


第117章 
　　“王八蛋, 老娘要把你大卸十九块！”
　　到这里之后, 剧情出现了一阵紊乱, 因为之后的一切都是未曾发生过的。显然李湘水自己也不知道会怎样，心魔世界只按照她心目中的预想发展着。
　　这个发展就是——黎绛影也回到了月影魔宫, 但她时不时失踪，况且备受黎月莺宠爱，因此李湘水根本没有把她大卸十九块的机会。
　　之后的剧情便都是些寻常无趣的日常了。
　　但黎绛影和黎月莺却遇到了大危机。
　　关于如何通关李湘水的心魔世界这一点，两人一致认为，这是一个十分让人头疼的难题。
　　首先, 李湘水确实沉浸在了心魔世界里, 她并没有像施嫣然一样清醒。
　　可正因为这才让人感到棘手, 因为黎绛影和黎月莺不知道李湘水的心魔是什么。
　　若她是清醒的，还可以认为她在隐瞒，但她并没有太大的自主权，黎绛影也就只能和黎月莺从故事线里寻找李湘水的心魔了。
　　这一次, 黎绛影和黎月莺扮演的都是故事线里的自己，黎绛影没出场的时候，还可以用上帝视角来观察李湘水。
　　可她看来看去，也没看出李湘水的心魔是什么。
　　心魔世界十分庞大，但也有边缘，黎绛影抬头看着边缘处隐隐溃散的模样, 心里有了个让人惊讶的猜测。
　　她找到黎月莺，道：“李湘水可真能给人出难题。”
　　黎月莺好像瞪了她一眼，又好像没有：“是么。”
　　黎绛影摊手：“你说, 要不要尝试叫醒她？”
　　“若能叫醒，也就不是心魔关了。”
　　“也是，像嫣然那样情况特殊的毕竟还是少数。”黎绛影看着天际斟酌道，“我想了很久，有了个猜测，阿月，你对李湘水的心魔可有看法？”
　　“没有。”黎月莺很干脆。
　　“也是，湘水前半生颠沛流离无家可归，后来又跌入谷底受人欺辱……咦，这句划掉，我们继续。但她后面已经得到了自己想要的，显然她感到很满意。”
　　满意到这个心魔世界都有些不成型了。
　　黎绛影断言道：“她的心魔，早已经在她自己的努力下消磨大半，甚至可以说，她的执念已经算不上心魔的境地了。”
　　“但这个世界依旧没有崩塌。”黎月莺提醒道。
　　“不错，所以一定还有什么是她想要的。”但这个小小执念，可能只是她心里的念头，没有那么强大的力量影响到李湘水。
　　“那么她还想要什么没得到呢？”黎绛影一边摸着下巴一边来回走动，走着走着，忽然她身子一顿，猛地扭头看向黎月莺。
　　“阿月！”
　　黎月莺被她忽然的大喊吓了一跳，还以为黎绛影怎么了：“发生什么了？”
　　黎绛影一拍手，哼哼道：“我知道了，她一定还想得到你，你看，她虽然带着属下归顺于你，与你算是重新亲近了起来。可到底这关系并不是她最初想要的，而阿月你对我的爱——爱爱爱日月可鉴，湘水知道她永远争不过我，所以便憋在心里不再争取。哈哈哈哈哈，没错，一定是这样！”
　　“……”黎月莺看她的眼神像是在看傻子。
　　黎绛影戏多的一批，想到这里之后就已经在一瞬间想到了后续无数剧情，她抬起手捂住嘴巴，倒抽一口凉气：
　　“不行，难道要阿月你从了她才能离开这里？不行不行，这个绝对不行，咱们还是尝试叫醒她吧！”
　　黎月莺忍无可忍，直接站起身，往前两步一把就掐住了黎绛影的脸颊。
　　黎绛影嘴巴被挤成了“8”型，她眨着眼睛甚至无辜地看向黎月莺：“肿么啦阿月？”
　　黎月莺十分沉稳：“是你。”
　　黎绛影身子猛地一颤，看向黎月莺猛地甩甩头，把自己的嘴巴解救了出来：“阿月，你的意思是，她想要的是我？”
　　黎月莺点头。
　　黎绛影震惊地瞪大了双眼，忽然身子一歪，娇弱无力地靠进了黎月莺怀里：“你说的……好有道理！只是万万没想到，李湘水竟然是个抖M，可恶，真是失策。阿月，你一定要保护好人家——”
　　说着说着，黎绛影便抬起了自己的腿，矫揉造作地在黎月莺腿上蹭了下，顺便用小拳拳锤了下她的胸口：“人家只属于你，啾咪！”
　　黎月莺：“……”
　　月影魔尊大人一张漂亮冷酷的脸蛋险些没绷住，眼角微微抽搐，暂且忍耐住了把黎绛影拍飞的冲动。
　　黎绛影嘻嘻哈哈闹够之后就直起了身，她拍了拍黎月莺身上的褶皱，显然没把刚才的话当真。
　　“湘水可不像是喜欢我的样子，她不把我杀了就不错了，啧，阿月你看走眼了。”
　　黎月莺终于在此时慢悠悠道：“我没说过她喜欢你。”
　　黎绛影：“……诶？”
　　黎月莺微笑：“本尊的意思是，她想要的是——折磨你。”
　　黎绛影：“啊哈哈哈哈开玩笑的吧！”
　　黎月莺双手抱在身前甚是潇洒，眼角透露出了一点戏谑：“是不是开玩笑的，你自己不清楚？”
　　黎绛影：“……谢特！”
　　“谢特是什么意思？”
　　黎绛影：“这个您就不用知道了。”
　　……
　　苍茫天地间，月影魔宫高处，一个黑衣镶金的女人和一个白衣绣红线的女人并肩站在一起。
　　黎绛影讪笑：“阿月，要不我们再等等看，说不定后面会出现别的线索。”
　　黎月莺淡淡道：“已经等了一年了。”
　　这一年的心魔世界，剧情十分平常，稍有的一些波澜也都和黎绛影有关，当然，她们确实可以什么都不做继续看这个心魔世界的故事线发展下去。
　　但一直发展没完没了，她们又不是来虚拟世界过第二次人生的。
　　所以，还是得想办法破解啊！而这个办法——就是把黎绛影送给李湘水折磨。
　　黎绛影不是很情愿，但黎月莺有些跃跃欲试，黎绛影哀怨地瞥了眼自己冷血无情的妻子，然后和她一起演了出戏：黎绛影人造珠黄惨遭嫌弃，因意外成了李湘水的奴隶。
　　李湘水没有觉得丝毫不对劲，大概是因为，这确实是她期盼着的，却又没有强烈到非要改变世界故事线的执念。
　　这一天到来的时候，李湘水只觉得无比痛快。
　　她身穿华美的蓝色长裙，躺在贵妇椅上，剥了个橘子一边吃一边狂笑，吃一口笑三声，边吃边笑最后成功把自己给呛到了。
　　站在边上的黎绛影：“……不是，就这么高兴吗？”
　　李湘水拍桌：“黎绛影，你也有今天！”
　　黎绛影垂眉顺目乖巧万分：“是的，奴婢也有今天。”
　　“过来，给本尊捶背。”
　　“遵命。”
　　咚咚咚咚咚——李湘水皱着眉挥开她的手：“废物，连捶背都不会！”
　　黎绛影勾了勾嘴角，吹了吹自己砸疼的拳头。
　　“去，给本尊跪那罚跪去！”李湘水指向墙角，蛮横地命令道。
　　黎绛影掀了掀眼皮：“别太过分啊。”
　　李湘水神情一肃：“嗯？”
　　黎绛影：“……跪跪跪，奴婢这就跪。”
　　她走到墙边，面对着墙跪下，结果刚跪下就用手扶着脑袋，哎呀一声软软倒在了地上：“不行了，奴婢的伤还没好咳咳咳……魔尊大人您见谅。”
　　李湘水被她吓了一跳，走到她身边用脚尖踢了踢：“喂，真不行了？”
　　黎绛影闭着眼睛装死，似乎是她装的太成功了，李湘水竟真的被骗到了，她一把攥住黎绛影的后衣领，拎着她就往外跑。
　　装死的黎绛影悄悄掀了下眼皮，眼睛眯成一条缝观察她要把自己带去哪。
　　黎绛影被带到了黎月莺面前，李湘水拎着装死的她晃了晃：“喂，黎月莺，你的女人不行了！”
　　端坐在高座上的月影魔尊淡定地抿了口茶：“嗯。”
　　李湘水十分诧异：“你真不管她了？”
　　黎月莺：“嗯。”
　　李湘水：“那我可就真的不客气了！”
　　黎月莺：“哦。”
　　李湘水：“……啧。”
　　逐月魔尊拎着自己半死不活的小奴隶，把她丢到床上开始疗伤，一边运功一边低声说道：“黎绛影，你可别这么容易就死了，本尊还没把债都讨回来呢！”
　　黎绛影恰到好处地睁开眼睛，对着她无辜地笑：“逐月魔尊大人，奴婢醒了，您可还有别的事情需要奴婢做的？”
　　听到这话，李湘水有一瞬间的茫然，因为她想要折磨黎绛影，羞辱她，揍她打她杀她，但具体的话……还真有些想不出来。
　　“唔……黎绛影。”李湘水高贵冷艳地看着她，道，“忏悔！”
　　黎绛影：“？？？”
　　“忏悔你之前对本尊做的事！”
　　黎绛影：“是是是，我不该在当初把您收做奴仆，还总是欺负您利用您，是我有眼无珠，是我得寸进尺……”
　　李湘水便满意地笑了。
　　只不过，她对黎绛影的报复可不止这些，她要她去洗衣做饭，让她在外跑腿，让她当打杂小妹，总之难活累活统统交给黎绛影。
　　而做这些的时候，李湘水在狂笑。
　　她还要压榨黎绛影的每一分利用价值，让她去秘境给自己探路，让她当魔兽的诱饵，在敌人来的时候把她丢到后头，直到关键时刻才去救她，享受她的恐惧与羞耻。
　　黎绛影被她折磨的脸都黄了，整个人没精打采的跟在李湘水后头。
　　“这日子什么时候才是个头啊。”她悄悄抱怨道。
　　结果这句抱怨被李湘水听到了，李湘水一会头，露出了一个凶狠而恶毒的表情：“嫌烦了？正好，本尊也玩腻了。”
　　黎绛影：“……？”
　　李湘水抽出了自己的佩剑，青天白日之下，她的眼神仿佛毒蛇，森寒无比，令人恐惧：
　　“黎绛影，你的死期到了，本尊要把你大卸十九块！”
　　黎绛影干笑两声：“开玩笑的吧？”
　　“呵。”李湘水抬手，挥剑，雪白的剑刃向黎绛影的脖子砍去。
　　黎绛影叹气，心想既然是她的执念那就得满足她才行，于是不躲不避，闭上了眼睛。
　　刷——
　　这是风声，然而这声音忽然停下了，寂静无声，片刻之后，黎绛影睁开眼睛，挑了下眉，看着李湘水把佩剑插回去。
　　“不杀我了？”
　　李湘水写意一笑，道：“黎绛影，从现在起，咱们两清！”
　　不远处，树上，藏在枝叶间的月影魔尊悄悄放下了手，指尖的石子掉到了地上。
　　天朗气清，阳光明媚，早已呈现崩溃之相的世界化为无数飞烟。


第118章 
　　这个世界, 心魔与心魔不同, 人与人也不同。
　　有的人, 在虚假的心魔被满足后也会幡然觉悟，从此走出心魔阴影迎接新生, 而有的人，在得知美满的一切都是假象之后，反而会愈发执着于此……比如李湘水。
　　她目光如刀，一把一把往黎绛影身上插，黎绛影嘿嘿笑着躲到黎月莺身后, 向她抛了个挑衅的眼神。
　　李湘水噼里啪啦地捏拳头, 试图让黎绛影天灵盖开花, 黎月莺淡淡扫过来一眼，她霎时间便蔫儿了。
　　罢了，看黎月莺这个样，也不像是会让自己揍黎绛影的模样, 但这件事，她李湘水记在心里了！
　　今天没有机会，不代表以后没有，迟早有一天，她要让黎绛影这家伙尝尝备受折辱的滋味！
　　但在此之前……
　　李湘水双臂环抱，狐疑地看了眼黎绛影：“你怎么变成正修了？还有你身上的气息……啧, 怎么那么奇怪？”
　　而且失而复得之后，黎月莺竟然没拿铁链把黎绛影拴起来，也没有把她揍成猪头, 只能说黎绛影你好手段！
　　施嫣然也有很多问题想知道：“绛影、你……去哪了……”
　　不仅是李湘水奇怪，施嫣然等人也很好奇，但她们都没有多问，因为知道黎绛影迟早会说。
　　现在，人大多已经齐了，还陷在心魔关内的一个是陌生女子，一个是崔煜，她们沉睡的时候听不到外界说话，黎绛影便打算把一切事情先跟大家通通气。
　　她之前失踪去了哪里，又是怎么回来的，怎么突然变成了修清气的妖，身上气息还有些奇怪……这种不好解释的事情就没有细说，直接按照给黎月莺的说法告诉了她们。
　　黎绛影之前是鸡妖，现在是半凤，此是如何转化，又与这秘境主人有何渊源，说来就更加复杂了。
　　黎绛影看了眼施嫣然道：“这秘境的主人乃是天罗门、清虚派的师祖，其早些年与我有些渊源，这个秘境，似乎是来帮我练功的。”
　　帮助她吸纳凤凰妖丹炼化神火，但是，李牧星为何要如此做？
　　黎绛影认为，李牧星和天罗门老祖一起窥探到了五神现世的隐秘，又窥探到了天道有意令立火神的天机，而黎绛影恐怕是唯一能够抵挡成神诱惑的人，故而这两人便费力将妖丹与神火重新交给黎绛影，期盼她能为这人世间千万修士争取更多时间。
　　这是十分合理的想法，符合逻辑，但黎绛影还是感觉有点奇怪。
　　仿佛有什么事情被自己忽略了，有什么东西被自己遗漏了。
　　黎绛影看向施嫣然道：“以前的事情，我都想起来了。”
　　只剩下骨头架子的女人轻轻颤了颤，骨头与骨头摩擦，发出了细微的嘎吱声。她本以为是月莺透露了些许事情给绛影，没想到，是绛影全都想起来了。
　　她有些无措，片刻之后重新恢复了平静。
　　想起来就想起来了吧，一切已经不会再坏了。
　　李湘水并没有发现施嫣然有什么不对，她皱着眉毛看向黎绛影：“你既然认识这两个正道门派的师祖，那还让我们救你？”
　　黎绛影摊手：“我认识不代表他们的弟子也知道这件事，况且，你们不来，我和阿月是无法离开这里的。”
　　她把心魔关的事情也稍微说了一下。
　　说到心魔，李湘水就有些不自在，当然，她是没什么见不得人的，但一想到心魔世界里让自己心胸舒畅的喜事全特喵是假的，她便忍不住咬牙。
　　迟早有一天，要把它们变成真的！
　　“现在还剩下两个心魔关。”黎绛影看向最后的两面铁铸八卦镜，“只要闯过去，就能离开这里，而我们一出去，必然会面对正道修士的围攻。”
　　想到这里，黎绛影忍不住勾了勾嘴角：“也不知道他们守了那么久寂不寂寞，无不无聊。”
　　一直安静沉默的黎月莺终于开口，声音低沉：“有纪玉荣。”
　　也对哦。黎绛影摸了摸鼻尖，甚是遗憾：“她倒是命大。”
　　几人商量了一下，决定出去之后在黎月莺的带领下突围，然后直接去往魔域，若能趁机斩杀纪玉荣最好，若不能，至少几人不能分散开。
　　“何必这般小心。”李湘水抱着肩膀翻了个白眼，“有本尊、月莺和骨头在，还用怕他们这群正道卫士？你便是想在真武大陆几进几出买个宅子都不成问题。”
　　黎绛影：“首先，人家有名字，叫施嫣然不叫骨头。其次，我对买房不感兴趣，最后，万万没想到如今契约已断，湘水却依旧想要做我的保镖，实在是可歌可泣令人感动不已。”
　　李湘水：“黎绛影你——！”
　　黎月莺抬头看了她一眼。
　　李湘水：“……”
　　黎绛影抓着黎月莺的衣服狂笑，笑的比李湘水在心魔世界里还要大声：“哈哈哈哈哈哈！”
　　李湘水鄙夷地看着她：“黎绛影，你可真不要脸，好歹也是化境期的人了，有本事就出来和我堂堂正正的打一场，没本事躲在别人身后算什么！”
　　没错，现如今黎绛影在几番消化过凤凰妖丹后已经踏入了化境期，就连躯体都处于随时可以化凤的状态。
　　一个心魔世界少则几月多则几年，再经过两个，估摸着黎绛影就要进入化境中期了。
　　但现在黎绛影才刚刚化境期，根本打不过李湘水。
　　她便从黎月莺身后幽幽探出脑袋说：“我有没有本事，阿月知道就行了，再说了，阿月就是乐意护着我，你能吗？你不能。”
　　李湘水：“……”
　　她这边逗了逗李湘水，心情十分不错，却不料挡在身前的人忽然闷声咳嗽了两下。
　　起初黎绛影以为是黎月莺不喜欢自己这样和李湘水打闹故而警告自己，可是很快她便发现黎月莺咳嗽的时间有些长了。
　　“阿月？你怎么了？”
　　黎月莺抬起手擦了下唇边，十分镇定：“本尊无碍。”
　　黎绛影眯起眼睛，狐疑地盯着她看，看了半天，身子一扭扭到黎月莺前面，两手一抬趁人不备抚到脸上。
　　黎月莺被她吓了一跳，愣在原地一时没有回神。
　　黎绛影眉头微蹙，摸了摸她的额头，并不烫……对了，修士本来也没那么容易生病。
　　“身体不舒服吗？”黎绛影担忧地问道。
　　她知道黎月莺现在有些好面子，尤其是顶着月影魔尊的名头在自己属下面前的时候，恐怕她之前就已经有些不舒服了，所以才一直沉默。
　　她忍不住咳嗽出来，肯定特别难受。
　　黎月莺摇摇头，把黎绛影的手扯了下来：“我说了，我没事。”
　　“没事就让我检查一下！”
　　黎绛影往前一扑，打算把黎月莺缠抱住，结果那女人往边上一撤，黎绛影就扑了个空。黎绛影打算再接再厉，却被阿月一把抓住后衣领拉着踉跄了两步险些摔倒。
　　“胡闹，浪费时间。”黎月莺薄唇轻动，飞快地说道，“还有两关未过，你倒是有闲心。”
　　被训斥了一通的黎绛影沉默了。
　　众人走到那沉睡着陌生女人的铁铸八卦镜前，这女人个子极高，有一身十分健康且狂野的古铜肤色，她五官立体相貌美丽，正安静沉睡着。
　　众人有同一个疑问：她到底是谁？
　　“既然是和崔煜一起来的，难道也是天罗门安插在魔域的卧底？”
　　“崔煜刚进来的时候身上有不少伤，这几年下来才养好，我觉得，她和崔煜不是一伙的。”黎绛影道。
　　众人纷纷猜测。
　　梁旖曼挑了下眉：“等等，难道你们都没认出来？”
　　“啥？”
　　“她是蒋小红啊！”
　　众人：“……”
　　黎绛影猛地凑近，自己去看这女人的脸，看着看着，眼睛猛地瞪大：“这你都能看出来？！”
　　眉毛的形状和身高确实很像，但以前的蒋小红就像一座壮到令人无法忽视的高山，现在虽然依旧令人无法忽视，可……差的也太大了吧！
　　难道，每个胖子都是一个潜力股，这句话是真的？
　　黎绛影沉思。
　　“到底是真是假，进去看看就知道了。”
　　“也好。”
　　进入心魔关后，过关者会被幻境的力量滋养，对修炼有好处。但施嫣然情况特殊，心魔关对她起的作用不大，所以她表示自己留在外面就好。
　　于是黎绛影、黎月莺、李湘水、梁旖曼和柴阿狗便进入了这个疑似蒋小红的女子的心魔世界里。
　　进去之前，黎绛影给他们讲了下自己总结的心魔世界的规则，提醒他们先观察后行动，有遇见解决不了的剧情时就往原主里面缩一缩，实在不行就跳过。
　　进去之后，大家先想办法聚在一起，这样更方便之后的行动。
　　……
　　这是一个大宅院，扬州城蒋员外府邸。
　　雕梁画栋，内有假山小湖，风景优美奢华精致。
　　蒋小红和母亲蒋春花便住在其中偏僻的一个小院子里。
　　这也没办法，虽说蒋小红是蒋员外的亲女儿，蒋春花却并非蒋员外的正室或宠妾，她只不过是蒋家远方穷亲戚里的一个表妹，因相貌美性子柔，被蒋员外纳做了妾室。
　　起初几年蒋员外对她还算好，后面新人胜旧人，蒋春花又不是爱争的性子，渐渐就被忘到了脑后。
　　也幸好，家财万贯的蒋员外不缺养她们母女的那点钱，蒋春花带着蒋小红生活在后院一角，低调沉默，日子倒也算是安稳。
　　这年蒋小红十二岁，小姑娘相貌清秀，安静内敛，看起来是随了她娘的性子。她养了一条狗，一只猫，偶尔喂喂鸟，朋友不多，但自得其乐。
　　黎绛影陪她过了一年平淡的生活，看着她们母女相亲相爱，一切都很好。
　　但故事的转折很快就来了。
　　蒋小红被父亲的人带走，消失不见，蒋春花忧心忡忡几经打听，都被人挡了回去。
　　她不知道自己的女儿被带去了哪里，黎绛影却是知道的，她亲自跟着蒋小红看到了她的结局——在蒋府的地下，有一个庞大的空洞。
　　不仅仅是蒋小红，蒋员外其他的孩子共十三四人，全都被他关到了这个地下宅院中。
　　至于黎绛影为什么能跟过去却没被发现……这，因为她变成了一只麻雀。
　　一只在蒋小红院子里搭窝的小小麻雀。
　　按理说，变成麻雀，应该自主权高了些吧，但其实并没有，黎绛影鲜少能控制麻雀的身体，她被迫吃了不少虫子此事暂且不提，就连跟着蒋小红发现蒋府的秘密都是麻雀的自主行为。
　　看来这也是比较关键的一部分剧情。
　　但是，这对麻雀有什么意义？对蒋小红又有什么意义？
　　黎绛影暂且没想明白，但心里已经有了不太妙的猜测。按照自己的霉运来看，恐怕这只麻雀的命运也不会很好。


第119章 
　　蒋小红自从有记忆起, 生活的大部分时间都在那个小院里与母亲度过。除了逢年过节, 她甚少能见到自己的父亲。
　　她不是父亲的嫡女, 也没有聪明美丽到能让他另眼相待，她和母亲一样, 属于边缘人物。
　　因此，她对蒋员外没什么亲近的意思，也没有太多了解。
　　但这一次，她被人带过去见到了自己的亲生父亲后，依旧敏锐地察觉到了不对劲。
　　那个中年男子面上带着疲惫的皱纹与暗沉的肤色, 神情却意外亢奋, 透露着一种扭曲的快意。他一双眼睛红的几乎要滴血, 看着面前的儿女们时，仿佛不是一个父亲，而是一头择人而噬的野兽。
　　贪婪、疯狂、兴奋。
　　十三四个孩子，年纪最大的不过十六岁, 面对这样的父亲本能产生了畏惧。
　　其中有蒋员外的嫡子，也有他最为宠爱的孩子，他们认为，无论怎样，父亲都不会伤害他们，因为以往都是这样的。
　　但蒋小红并不这么认为, 她察觉到了浓重的恶意，她看得出满面笑容的嫡母眼中的嫌恶，感受得到柳姨娘对母亲的不屑, 还有名义上的兄弟姐妹对自己的笑话。
　　总之，她虽然不是很在意这些，但蒋员外此时的恶意，浓重到让她无法再忽视。
　　她感到恐惧、害怕，直觉告诉她，或许自己会死。
　　这个时候的蒋小红还不知道自己将会面对什么，她本能地想要逃跑，然而，弱小无力的她根本做不到这一点。
　　她和其他的孩子们一起，被带进了蒋府的地下世界，那里十分黑暗，有着不一样的东西——阵法与符文。
　　他们被关进了一个巨大的仿佛笼子，又好像大缸一般的地方里，他们的父亲站在门外，高高扬起嘴角说：“我养了你们这么久，是时候回报给我了。”
　　“爹爹，这到底是怎么回事！”蒋府嫡子抓着栏杆问道。
　　蒋员外竟然露出了慈爱之色：“你们还不知道，为父前些时日机缘巧合得了仙人的传承，可惜为父年岁已大，修行不易，这不，便要叫你们帮帮为父么。”
　　纵使是没有修仙的孩子，在这个世界里也不会缺少一些常识。阴冷中充满煞气的环境让蒋小红意识到，蒋员外所谓的仙人传承似乎有猫腻。
　　那孩子同样察觉到不对，他笑的有些勉强，又问：“父亲要我们如何帮忙？”
　　蒋员外看向他的目光充满贪欲：“好孩子，有一秘法，可叫我重回青春炼体除尘，并増元气精力……”
　　他喋喋不休说了一通好处，越说自己越激动，也不知道到底是说给面签这群孩子们听得，还是说给自己听的。
　　一通废话之后，他终于说了些有用的，他用令人毛骨悚然的目光注视着每一个孩子，说：“当然，这个法子的药就是你们！你们是我的孩子，是我的血肉，好孩子……可要好好活到最后啊。”
　　这意味不明又满含深意的话，让每个人都感到了恐惧。
　　蒋员外离开了，地下世界被关上了大门，不知何时阵法启动，一阵缭绕的白雾充斥了整个空间。
　　众人茫然，四散而坐，他们不知前路如何不知该如何做，只能等待。
　　可到底要等多久？
　　慢慢地，有人开始哭，有人感到饥饿。
　　有人声音颤抖着说：“一日已经过去，父亲到底什么时候才会来？为何没人给我们送饭？”
　　话音刚落，哒哒的脚步声走近，有一个老仆人端着水过来。
　　“喂，父亲为什么把我们关在这？饭菜呢？你说话！”
　　那老仆只冷漠地看了他们两眼就离开了，留下一群面面相觑的少爷小姐们。
　　蒋小红取了水喝，依旧保持沉默。
　　之后三两天，那老仆依旧只送水不送饭，同时，阵法内缭绕的雾气似乎有致幻、刺激神智和炼体的作用，这群孩子们饿的头晕眼花，一个个开始暴躁易怒，同时身体产生了奇怪的变化。
　　有一种痛从骨头里往外冒，让他们恨不得能用指甲把自己撕碎。
　　第五天的时候，沉默的老仆终于对他们说了几句话：“你们可知道蛊是如何炼的？把无数毒虫关在罐子里，活到最后的，就是蛊。”
　　这句话似乎是个信号，让一些人心里悄悄起了想法。
　　之后这个大型养蛊场内，便开始了在黑暗中的血腥蜕化。
　　养蛊场因为阵法的原因变得很大，迷雾缭绕，忽而有山岗出现，忽而有树林隐没。
　　饿到没有精力思考的蒋小红分不清那是幻觉还是真实存在的，她靠在边上，坐着，看到笼外有一只麻雀。
　　她僵硬地转了转眼珠，下意识伸出手，想要去抓住这只麻雀。
　　麻雀歪了歪脑袋，没有躲避，竟然向前一步蹭了蹭她的手。
　　蒋小红愣住了，她认出这是在自己院子里居住的那只麻雀，她偶尔会喂它，于是她收回了手，紧紧咬着干裂的唇，开始思考一个问题。
　　为什么，自己还没有死？
　　七天已过，那送水老仆又来了一次，麻雀跟着老仆飞了出去。
　　黑暗的养蛊场只剩下一群疯了的孩子，蒋小红的胃早已饿到麻木，她摇摇晃晃地走着，躲避其他人的猎杀，依旧在想为什么自己还没有死。
　　甚至，不仅没有死，这阵法的炼化作用还逼迫着他们接触了修士的力量，他们的身体在产生异化，因为阵法即使久不进食也没能死去。
　　可是实在是太饿了……憎恨、恐惧、饥..渴……负面情绪滋生着，慢慢，养蛊场内的白雾变成了黑雾，而黑雾狰狞地张牙舞爪，似乎要把所有人都吞噬掉。
　　这是一个彻头彻尾的邪术。
　　次日，麻雀带着一只猫钻了进来，尖细的猫叫刺激了蒋小红的大脑，她的太阳穴跳了跳，踉踉跄跄着扑到栏杆边抚摸自己的猫儿。
　　猫儿蹭着她，试图救她出来，可惜一无所获。
　　于是麻雀又一次趁送水老仆进出的时候，悄悄把狗儿也带了进来，但狗依旧不能拯救蒋小红。
　　麻雀无助地飞了出去，去找蒋春花，它没有办法用言语告诉蒋春花到底发生了什么，只能衔住她的耳环，让蒋春花一路追逐自己，最终到那隐藏着底下养蛊场入口的屋子前。
　　麻雀冲了进去，蒋春花却被拦住了。
　　幸运的是，蒋春花对此起了注意，那麻雀她认得，她也曾喂过。不幸的是，麻雀在飞入养蛊场之后，送水老仆留下了最后一句话。
　　“火候，差不多了。”
　　随后他紧紧关闭大门，再也没进来过。
　　黑暗之中，蒋小红摸着狗，看着闪烁冷光的猫瞳，听到了麻雀偶尔扑哧翅膀的声音，与隐约的，咀嚼骨肉的声音。
　　又是三天过去了，蒋小红认为自己应该自杀以摆脱这种痛苦。
　　猫却在此时，吃掉了麻雀。麻雀可以吃地里杂草的草籽维生，猫不能，猫要饿死了。随后，猫又被狗吃掉了。
　　蒋小红摸到了湿乎乎、黏搭搭的液体，她嗅到了血腥气。
　　这一刻，她好像明白了什么。
　　饲养的家犬，在饿死的边缘也会发疯，它喷着粗气，让人躁动不安。
　　蒋小红从栏杆地缝隙里伸出两只手臂，掐住了家犬的脖子，犬在哀鸣，身后传来了沉重而拖沓的脚步声。
　　蒋小红把自己的宠物抓紧，脸紧紧靠着栏杆，她张开迟钝的嘴巴，用自己都感知不到的力气咬破了犬的喉咙，吸吮温热的血液。
　　热流入腹，连冰冷的四肢都变得温暖起来。
　　刹那间，蒋小红感觉自己活了过来，她面无表情地咬下一口肉，随后，加入了这场可怕的生存游戏中。
　　不知过了多久，蒋小红一个人站在黑雾里，鼻端唇齿喉咙里，全都是让人作呕的血腥味儿。她孤零零仰着头，如同一具行尸走肉般麻木地游荡着。
　　没有人，这里一个人都没有了。
　　被关闭许久的门终于被打开，刺眼的光照进来，照的蒋小红双目流泪。她已经什么都没办法去思考，什么都做不了，她被人带到了自己的亲生父亲面前。
　　“好、好、好！”那人连说三个好字，迫不及待地鼓掌大笑，“我是你们的亲生父亲，你们的命是我给的，现如今我要收回来，老天爷都不能说个不字！”
　　蒋小红被带进了一间密室，里面有一个诡异的炼丹炉，她被塞进了炉子里。这个时候她迟钝的大脑慢吞吞转了转，她想，哦，父亲要吃了她。
　　炉火被升了起来，蒋员外激动地进进出出，口中念念有词。
　　蒋小红觉得疼，却又不认为这会比之前的饥饿更可怕的时候，密室忽然被打开，她看到蒋春花双眼猩红地冲了进来从背后杀死了蒋员外。
　　一下一下又一下，起初，蒋员外还凄惨地大喊：“你这个恶毒的女人，你竟敢骗我——没有我你哪来的今日、去死吧！”
　　后来，那男人便有气出没气进，浑身是血的蒋春花踉跄地站了起来，她跌跌撞撞地扑到炼丹炉前，把自己面无表情的女儿抱了出来。
　　她极为温柔，纵使脸上都是血、身上都是伤，也依旧温柔似水。
　　“乖，别怕，娘带你走，娘这就带你走……”
　　蒋小红眼珠子转了转，抓住蒋春花的手，声音沙哑地说：“娘。”
　　“诶，娘在呢。”
　　“小白吃了小灰，小黄吃了小白，小红吃了小黄。”
　　蒋春花紧紧抱着她，似乎是承受不住地弯下了腰，她剧烈地颤抖着，眼泪簌簌而落：“不会了，以后不会了，娘保证，谁都不能再饿着你。走，咱们这就走！”
　　蒋春花带着蒋小红离开了蒋府，她们都没有对对方诉说自己到底经历了什么才成为了魔修，毕竟这不重要，重要的是，她们一起离开了那个噩梦。


第120章 
　　空中, 游魂状态的黎绛影、黎月莺、李湘水和柴阿狗四个人, 表情都不太好。
　　在这个故事里, 一是因为要走剧情，二是因为身体受限说不出人话, 他们没有办法互相交流，因此，只在身体死亡后才知晓对方是谁。
　　于是……
　　黎绛影是麻雀，李湘水是猫，差阿狗是狗, 黎月莺是蒋员外。
　　还剩下梁旖曼, 不过大家基本猜到了她的身份, 她扮演的角色是蒋春花。
　　当李湘水和黎绛影的魂儿飘在空中的时候，场面一度十分尴尬。
　　“我刚才吃了你？”李湘水愣愣地指着自己的鼻子问。
　　黎绛影强调道：“是麻雀，不是我。”
　　李湘水身体一抖，兴高采烈地笑了起来, 似乎这是一件极为开心和解气的事情。然而对黎绛影来说，这事儿就没那么开心了，她翻了个白眼没吭声。
　　果然，没一会儿柴阿狗出现了，李湘水的脸色刷地变了。
　　“小子，你竟敢咬本尊！”
　　柴阿狗惊恐又无辜：“不是我, 不是我干的！”
　　李湘水冷冷地看着他，表情十分难看，翦水秋瞳里全是算计, 似乎是在琢磨出去之后怎么报复。
　　弱小可怜又无助地柴阿狗默默躲到了黎绛影身后，黎绛影对她冷笑：“做人呢，可别太双标。”
　　李湘水对她讥笑一声，旋即又给柴阿狗送了个眼刀。
　　这个时候黎绛影没有说什么，她老神在在，似乎半点都不在意李湘水的态度问题。
　　等黎月莺的魂儿飘上来后，黎绛影才猛地一扭身，凄凄惨惨地扑进了黎月莺怀里：“阿月，李湘水她欺负我！”
　　黎月莺接住她，单手搭在她肩后，闻言冷冷看向李湘水。
　　李湘水嘴角一抽，忙道：“故事就是那么发展的，跟我有什么关系？黎绛影，你要点脸！”
　　黎绛影绕到黎月莺身后，从黑衣黑发的女子肩头露出大半张脸，她桀桀冷笑，宛如大反派：“刚才你嚣张的时候可不是这么说的。”
　　李湘水：“……”
　　黎绛影对她竖起两根中指。
　　李湘水不知道这是什么意思，但直觉告诉她，绝对不会是什么好意思，于是她跟着竖了回去，甭管心里懂不懂，面上气势不能丢！
　　“阿月，她对你竖中指！”黎绛影立刻告状。
　　黎月莺皱起了眉头，她是知道这是什么意思的，以前的黎绛影跟她讲过一些乱七八糟的东西，比如卖萌、比如竖中指、比如雅蠛蝶……
　　李湘水反应极快，她立马说道：“我是对黎绛影竖的！”
　　黎绛影：“阿月，她果然不怀好心，她想日我！放弃吧小湘水，我只属于阿月！”
　　黎月莺：“……”
　　李湘水：“？！我没有你别瞎说！”
　　然而信用惨遭损毁的李湘水，只得到了黎月莺一个冷酷中略显嫌弃的眼神，她悲愤地收回了手。
　　黎月莺想了想，把黎绛影从自己肩膀上扒下来让前边推了下，似乎是怕离她太近被她传染，推完之后又觉得不太好，重新默默站到了黎绛影和李湘水中间。
　　李湘水凄凉道：“我真的没有。”
　　黎月莺瞅她一眼，嗯了声：“本尊知道。”
　　但那个眼神……李湘水也不知道自己该欣慰还是心酸。
　　他们干脆不再聊这个话题，直接看向蒋小红，一切零碎的故事和时间线跳跃了，蒋小红从当初的小姑娘变成了一座高山。
　　忽然之间黄沙漫天，蒋小红和蒋春花互相扶持着在这漫无边际的荒漠中走着，她们已经走了将近十年，满身都是沙土，库存的食物早已吃完，两人皆是狼狈不堪。
　　因过度饥饿而神志不清的蒋小红两眼发红，浑身战栗不休，蒋春花的情况比她还要糟糕。
　　蒋春花受了重伤，伤来自于身后的追兵。十年前她和女儿在魔域边境被迫冲入了一个秘境，却依旧被正修追杀，无奈之下两人在秘境内越来越深入，后来竟然陷入荒漠，找不到出去的路了。
　　追兵亦是如此，且他们人多势众，又将被困秘境一事责怪到了蒋氏母女身上，故而始终未放弃对她们的追杀。
　　在此困境，没有任何补给，追兵紧咬不放，蒋春花日渐衰竭，最终踉跄着向下倒去。
　　“娘。”蒋小红不擅长表达情绪，她哑着嗓子叫她。
　　蒋春花估摸着自己这次是真的不行了，要栽了，她抬起手摸了摸女儿的脸，笑道：“娘没办法再陪你走下去了。”
　　“娘。”
　　“几百年的时间，也足够了。”蒋春花气若游丝道，“以后只剩下你一个人，要照顾好自己，若能离开这儿，出去了要听尊上和绛影姑娘的话，她们不是坏人，她们不会害你。”
　　“好。”
　　沉默片刻，蒋春花说了最后的遗言：“我死了，你就把我吃了吧，这是娘能为你做的最后一件事了。”
　　红着眼的蒋小红摇了摇头。
　　蒋春花叹气：“小红，你别自责……”
　　蒋小红盯着她许久，点了点头。
　　蒋春花含笑闭上了眼睛，她的脸上隐有担忧，亦有放手之意。
　　蒋小红把蒋春花的尸体放进了储物袋，她没有吃她，她站起身踉踉跄跄着又往荒漠深处而去。这是她对母亲说的第一个谎言，也是最后一个谎言。
　　从今往后她的饥饿将永远无法被填满，永生永世，她都将陷入饥饿的地狱当中。
　　明亮到刺目的烈阳忽然黯淡下去，焦躁的荒漠一点一点被黑暗吞噬，天地如同水墨画一般晕染模糊，忽而，所有的一切都陷入了黑暗当中。
　　虚空当中五人都有些茫然，对这始料不及的变化来说。
　　“故事发展到这里就可以结束了，蒋小红的心魔也很清晰明了了。”黎绛影分析道，“她的心魔就是饥饿，执念就是想要吃饱，当然，这也是她的心理阴影。”
　　扮演蒋春花的梁旖曼惆怅地卷着自己的长发，因为寄居在蒋春花身体里，蒋春花的所作所为与内心的情感思绪也影响到了她，现在，梁旖曼十分不好受。
　　并且看向蒋小红的时候忍不住带上了丝丝母爱。
　　“小红受不住挨饿，食欲十分强烈，这是月影魔宫的人都知道的事。”梁旖曼道，“我以前只当她是贪嘴儿，哪里想到会有这番遭遇。唉……从这点来看，小红的心魔倒也很简单。不过，我在想，这是她最初的执念，现在小红模样巨变，春花的死带给她的影响一定很大，这应当也影响了她的心魔。”
　　“我们可以两点都试着开解一下。”黎绛影光棍道。
　　“也好，对了。”梁旖曼有些好奇地看着她们，“你们之前都是什么角色？我倒是认出了尊上，竟然扮演了蒋员外……咳，妾身不慎忤逆，还望尊上谅解。”
　　除了对黎绛影，黎月莺并不是那么小肚鸡肠的人，她点点头道：“无碍。”
　　黎绛影抻了个懒腰，说了麻雀和猫狗的身份，顺便把蒋春花视角看不到的故事告诉了梁旖曼，众人开始商量该如何开解蒋小红。
　　他们决定从最简单的办法试起，那就是直接阻止蒋员外作恶。
　　不过，心魔世界并没有直接回到上一次故事开始的时间，一片昏黑之中，露出了一个庞大的笼子，下一秒，各归各位。
　　黎绛影身子一轻，变成了一只麻雀。
　　原来是时间线直接回到了蒋小红被关之后，黎绛影正在飞翔，她回头一看看到了跟着自己的蒋春花，确认了具体时间点。
　　现在黎绛影对小麻雀的身体没太大的控制权，她努力向蒋春花送了个眼神——先把蒋员外干掉。
　　也不知道对方接收到自己的意思没有，紧接着黎绛影便进入了底下养蛊场，大门被关上，黑布隆冬的世界里，猫狗麻雀和人聚在一个小小的角落里。
　　只不过动物和人之间，还隔了一层栏杆。
　　黎绛影站在地上沉思，现在时间线直接来到了蒋小红挨饿一段时间之后，距离她不再忍耐吃掉小黄的日子没多久了，尝试让她避开挨饿这个经历的选项直接没用了。
　　那，难道就这么按照剧情发展，先试试拯救蒋春花的单一选项？
　　黎绛影想，时间线变成从现在开始一定有什么隐喻，她们或许该转换一下思路试试……
　　不过还没等她想明白，一阵风忽然扑了过来，黎绛影生理性地炸毛，一颗小鸟胆差点没被吓裂，原来是名叫小白的猫像自己扑过来了！
　　小白猫，也就是李湘水，对着黎绛影呲牙咧嘴，露出了一个凶恶且戏谑的笑容。
　　黎绛影十分头疼，连忙躲开她的扑击，爪子一伸在地上写字劝她先别闹自己有点事儿想捋捋思路。
　　李湘水也伸出了自己的爪子，仪态十分优雅，她爪：本尊乐意，加快剧情。
　　黎绛影：“……啾！”加快剧情是假，趁机欺负她才是真的吧！
　　柴阿狗试图劝架，被李湘水一呲牙吓跑了，真是太靠不住了，黎绛影没得办法，只好自己劝她：我只是只麻雀啊！
　　李湘水幸灾乐祸：你也只在这种时候能认清自己了，小麻雀！
　　她抻了个懒腰，猫眼里充满了不屑与残忍的戏谑，显然，她是要趁这个自己既清醒又能揍黎绛影的时候好好出一口恶气了！
　　黎绛影扑着小翅膀，弱小可怜又无助，一时之间，这个角落里充满了鸟儿的扑哧声、啾啾叫与喵喵响。
　　黎绛影一个滑翔，冲进了笼子内，直接扑进了蒋小红的怀里，大脑呆滞的蒋小红被她撞的歪了一下身子，愣愣地看着小麻雀久久不能回神。
　　李湘水嗷呜一声，凶恶地扑了过去。
　　鲜血溅到了蒋小红脸上、身上，染透了她的衣服。
　　不过李湘水也没能得意多久，因为猫吃掉麻雀之后，很快就被狗吃掉了，紧接着，狗被蒋小红吃掉了。
　　站在空中的黎绛影对柴阿狗竖起拇指：“回去给你发奖金！”
　　柴阿狗憨笑。
　　李湘水冷冷道：“臭麻雀！”
　　李湘水并没有想就这么吃掉黎绛影来着，但猫和麻雀的行动似乎触动了什么，最后的时候她们直接进入了原剧情没有办法控制身体，小白就直接把小灰吃掉了。
　　想到这里，李湘水忍不住呸了两声：“毛怎么那么多，还那么臭！”
　　黎绛影忍不住笑了，作为被吃的，她都没李湘水那么嫌弃，不过被吃掉的时候她没啥感觉，也不知道李湘水都接收到了多少猫的感受。
　　“这有什么好嫌弃的，逐月魔尊大人，难道您忘了自己舔爪舔毛舔菊花的时候了吗？难道，麻雀毛能比猫菊花臭？”
　　李湘水的脸色一下子就变了，赤橙黄绿青蓝紫：“闭嘴！”


第121章 
　　不止黎绛影她们发现心魔世界里无法避开蒋小红挨饿这件事, 梁旖曼也发现了, 于是她便也在外面努力加快了进度, 提前把蒋员外弄死救出蒋小红。
　　蒋小红被困地下养蛊场的时间虽然变短，但这似乎并没有什么太大影响。
　　没办法, 现在还有身体可以行动的梁旖曼只能自己努力，先不管前头的，争取把后面蒋春花的部分改写成让人满意的样子。
　　虚空之中，黎月莺一出现便发觉黎绛影和李湘水之间不对头，黎绛影嘿嘿笑着躲到黎月莺身后, 嘴里还在问“香不香香不香”, 然后一扭头凄凄惨惨：“阿月, 李湘水她又双叒叕欺负我！”
　　“我没有！”
　　李湘水满脸怒火，恨不得把她撕成碎片，但顾忌着黎月莺不敢冲上来。
　　黎月莺眉头一皱，只觉得这幅画面无比眼熟。于是她反手一抓, 抓住了黎绛影的肩膀。
　　黎绛影：“诶？”
　　黎月莺一拉一丢，把她砸向了李湘水，淡淡然道：“既然这样，你们就打一架吧。”
　　黎绛影/李湘水：“……”
　　打是不可能打得，有辱斯文，有失身份！
　　两人默默看了一眼对方, 李湘水高傲地笑了一声，姿态优雅地挥了挥袖子：“本尊岂会与这种小人计较，可笑。”
　　黎绛影望天吹了声口哨：“我原谅了。”
　　一个小小的风波就这么过去了。
　　梁旖曼那边已经来到了漫天黄沙的秘境之内, 之后会怎样就看梁旖曼的了。黎绛影则看着地上的母女二人沉思着不知在想什么。
　　之后，梁旖曼成功改写了蒋春花死亡的结局，并且顺便把故事又往后推动了一些，让大家得知蒋小红在秘境里都经历了些什么。
　　原来她后面机缘巧合获得了秘境主人的传承，并且经过几十年的磨练，成功脱胎换骨。
　　这是十分喜人值得祝贺的事情，黎绛影等人都会为她感到高兴，除了蒋春花不幸去世这件事，蒋小红的经历还算是幸运。
　　可是，这似乎对她也没有太大影响，世界还是回到了一片黑暗之中，蒋小红孤独地坐在庞大的牢笼的一角，在饥饿与黑暗的折磨中煎熬。
　　没有办法避开蒋小红挨饿的经历——黎绛影只能猜，或许，应该从另一个角度来看蒋小红的心魔。
　　她固然恐惧饥饿，但饥饿带给她的除了纯粹的痛苦之外，还有什么？
　　“呜嗷——”猫叫声从身后响起，黎绛影打了个激灵，回头一看，对上一双冒着绿光的猫眼。
　　我的个亲娘，又要再被吃一遍？
　　只是小小的连妖精都不算的麻雀猫狗，怎的还得一遍又一遍地走剧情，这难不成还能给蒋小红带来什么重大影响……对了！
　　黎绛影如醍醐灌顶，猛地振翅大喊：“啾啾！”
　　李湘水对于吓到黎绛影这件事感到十分满意，蹲坐在地上，心情愉悦地舔了舔爪子：“喵~”
　　我们应该做点什么，原故事之外——黎绛影伸爪在地上写到。
　　动物的夜视能力都很好，李湘水眯了眯猫眼，回道：杀了蒋员外？
　　黎绛影无语地看了她一眼，也不知道她想象力怎么这么丰富，先别说她们离不开这里，就算离开了，加上柴阿狗也不过是三个普通小动物，怎么去杀已经入魔的蒋员外？
　　李湘水抖抖胡子，撇了撇嘴，意思是那你想怎样？
　　黎绛影扑了扑翅膀，指挥一猫一狗到远些的地方，然后伸出自己可怜的小爪子，开始费力地书写一个剧本。
　　唉，当一只普通麻雀可真难，跨物种交流可真难。
　　剧本传达给李湘水和柴阿狗之后，黎绛影瘫坐在地上爪子发抖，她的个亲娘嘞，爪子尖尖都磨平了！
　　看完剧本后，李湘水有些狐疑：真能行？
　　黎绛影：试试不就知道了？
　　于是乎，一鸟一猫和一狗，便开始了自己的表演。
　　首先得打破猫捕食麻雀的命运，于是这一次，李湘水还是提前开始扑黎绛影，黎绛影则趁自己还没剧情控制的时候飞到猫够不着的高处，打破了最初的命运成功挣脱控制。
　　之后，他们便开始按照剧本行动。
　　蒋小红紧紧抱着自己缩在黑暗中，胃部火辣辣的焦灼之痛，最近已经开始麻木，可是她浑身都冷浑身都痛，感觉自己已经死去，留在这里的只是一具行尸走肉。
　　忽然，她院子里的麻雀扑到了她面前，蒋小红的眸子转了转。
　　猫嗷呜叫着也扑了上来，啊，对了，它们也饿了很久……小白忍不住，要吃掉小灰了。就当蒋小红这么想的时候，却看见那只猫扑到麻雀身上，竟然只是伸出舌头舔了舔它的毛！
　　麻雀啾啾叫了两声，主动往猫儿嘴巴送了送，猫儿猛地扭开头，竟然是拒绝吃它！
　　好一出猫鸟和谐，奉献友爱的画面，蒋小红都呆了！
　　不仅猫不吃麻雀，狗也不吃猫和麻雀，它们饥肠辘辘地围在蒋小红身边，有好几次，猫和狗都饿到发疯，想要互相攻击或是撕碎麻雀的翅膀，但在最后那一刻，它们还是收回了流着口水的獠牙。
　　狗儿哀鸣着伸出舌头舔了舔猫儿的毛，并且把麻雀抱在怀中，似乎在表示自己永远不会伤害它们。
　　最终猫和狗奄奄一息，麻雀靠这草籽苟活。眼看着它们快要断气，蒋小红身体颤抖着紧紧抱住了它们。
　　如果不是为了救自己，它们也不至于如此！
　　身后传来拖沓而沉重的脚步声，一个沙哑的声音响起：“还有一个落网之鱼……咦，竟然还有狗和猫……嘶太好了……”
　　声音中充满了贪婪的意味。
　　蒋小红明白他的意思，她颤抖着站起身，回身与他厮杀，只是长期不进食的身体太过虚弱，不一会儿的功夫，蒋小红就落入了下风。
　　关键时刻，一只麻雀飞了过来，啄瞎了那人的眼睛。
　　自己的兄弟、自己的敌人、自己的难友……他发出了凄惨的声音，蒋小红一鼓作气，夺走了他的生命。
　　这一次，蒋小红没有吃掉他，她拖着他的身体来到笼子边缘，噗通一声跪下，开始给奄奄一息的猫和狗喂食人肉。
　　无法说话，黎绛影不能问她为什么这样，蒋小红主动给出了答案。
　　她喃喃自语道：“我不能吃掉他，我是人……你们可以，没关系的要活下去，小白小黄小灰……和小红……娘……”
　　梁旖曼控制的蒋春花提前把蒋小红救了出去，顺便带走了三只小动物。只是动物的寿命到底有限，没有多少年，母女俩便陆续送走了麻雀、猫和狗。
　　在离开之前，黎绛影悄悄叮嘱了几句梁旖曼，把自己安排的剧本告诉了她。
　　至于这个剧本到底有没有效，还得等以后再说。
　　回到虚空之中，李湘水露出了一种生无可恋地表情，当了快十年的猫，即使这个时间线是快进的、跳跃的，她也依旧快要疯了！
　　她扭头看向黎绛影，黎绛影露齿一笑，当鸟可比当猫轻松多了，尤其是有人养的鸟。
　　李湘水又看向柴阿狗，柴阿狗憨笑着表示，当狗这件事，他简直不能再熟练。
　　李湘水无力地抽了一口凉气，威胁道：“黎绛影，你最好能让这里快点结束，否则出去了，本尊一定让你好看！”
　　早已在此等候多时的黎月莺幽幽道：“你要让她如何好看？”
　　李湘水：“开个玩笑嘛，月莺，你可真是偏心！”
　　黎月莺垂下眼眸，抬手揉了揉额头，似乎有些疲惫。
　　心魔世界内，故事很快再次来到漫天黄沙的秘境内。在正道修士的十年追杀下，蒋氏母女二人已经是筋疲力尽，尤其是蒋春花，身受重伤眼看着便要油尽灯枯了。
　　她躺在女儿的怀里，发出气若游丝的声音，只是这一次，她说的却不是让蒋小红吃掉自己，而是——
　　“小红，娘能为你做的事不多了，我知道你是个好孩子，一定会听娘的话对不对？”
　　“娘。”蒋小红闷声道。
　　“既然这样，你一定要相信，娘死后会在天上保佑你，一定一定会保佑你撑过这道难关。天下没有过不去的坎儿……小红，不管什么时候，都别放弃，娘在，娘一直在……”
　　相依为命的女儿抱住了最爱自己也是自己最爱的那人的尸体，从今往后，她不会再做任何一顿饭来填满她的肠胃，可是蒋小红永远都不会忘记母亲做的饭菜的香气。
　　她不会再陪着她，她依旧在陪着她。
　　蒋小红甚少有其他表情出现的脸上露出了一个浅浅的笑容，随后，她与这方世界告别了。
　　……
　　离开心魔世界后，蒋小红的脸上出现了恍恍惚惚的神色，梁旖曼站在她身边握住她的手，柔声说道：
　　“好孩子，这也是迫不得已的事，不过你放心，我们不会透露的。”
　　蒋小红沉默着点了点头，随后梁旖曼向她解释了一下秘境、心魔关等事情，而且因为蒋小红被困秘境八十余年，月影魔宫的变化全都不知道，梁旖曼也都耐心向她解释了。
　　黎绛影站在黎月莺身边，看着高挑到如同鹤立鸡群的蒋小红和身材娇小玲珑的梁旖曼站在一起，不禁感慨这身高差还真是怪可爱的。
　　但就在这个时候，黎绛影听到身边传来了两声闷咳，她嗖地扭过头去，伸手抓住黎月莺的手腕，眉头一拧，严肃道：
　　“阿月？你到底——”
　　“本尊没事！”黎月莺急匆匆打断了她。
　　黎绛影眯着眼睛看向她苍白的脸色，沉声道：“你有没有事我还不知道吗？阿月，你瞒得了谁都瞒不了我！”


第122章 
　　咳嗽, 其实只是个小症状, 没什么值得注意的——但要知道, 进一次心魔关短则数月长则几年，一个化境期的高手, 早已脱胎换骨接近半仙之人，竟然在这么久之后还咳嗽，那就代表这绝非是个小问题了。
　　之前黎绛影体贴黎月莺的面子没有过多询问，也因为相信阿月所以放任她自己处理。但现在看来，这还得黎绛影仔细探究一番才成。
　　她伸出手去抓黎月莺的手, 黎月莺下意识往回缩, 但黎绛影早有经验, 手掌一翻便牢牢握住了她的手腕。
　　精纯的火行清气入体——糟！
　　黎绛影身子一颤，差点忘了自己现在是正修，正修和魔修灵气来往是很不方便，会产生冲突的。
　　她及时收敛大半清气, 只留下一缕仔细地探查，结果刚进去，便被黎月莺无情地扼杀掉了。
　　“阿月！”黎绛影气急地叫了一声。
　　黎月莺凉凉道：“本尊不是聋子。”
　　黎绛影眼睛一眯，盯着她看，明显我生气了很不高兴的做派：“……”
　　黎月莺被她看的有些许不自在，微微偏头避开了眼神。
　　四周旁人见状, 大都自觉离远了些，免得被这两位神仙打架连累咯，唯有一个李湘水, 忧心忡忡地看向黎月莺：“月莺，你这是怎么了？”
　　黎绛影头一转，看向了李湘水：“湘水！”
　　李湘水：“嗯？”
　　“阿月就交给你了！”
　　在这里修为上了化境期的有李湘水和施嫣然，但看施嫣然那副怂唧唧的模样就知道她不敢惹黎月莺，也就李湘水胆子大些了。
　　被黎绛影这么一拜托，一股豪情涌上心口，李湘水便飘然来到黎月莺身前，准备替她看病。
　　黎月莺眼皮一掀，神情冷漠，抬脚踹飞了逐月魔尊。
　　漫天花雨的虚空星夜中，长裙飘飘的女子凄美地飞舞：“……”
　　黎绛影讪笑一声，发现自己竟然拿黎月莺没办法，除非她能当着众人的面一哭二闹三上吊，逼着黎月莺坦白。
　　咦，这似乎也不是不行……黎绛影摸摸下巴，眯着眼睛认真思考起了可行性。
　　黎月莺看出了她在想什么，赶在黎绛影哭之前把她往最后那面铁铸八卦镜前推了推。
　　“阿月。”黎绛影颇为无奈。
　　黎月莺抿了抿唇，神色复杂，她知道自己瞒不了多久，但是……黎月莺伸手一画，结界笼罩了她与黎绛影。
　　两人之间的谈话，外人听不到。
　　所以黎月莺承认了：“不错，我确实……有所不适。”
　　“是怎么回事？”黎绛影一下子就意识到了事情的严重程度。
　　黎月莺一副抗拒回答的样子，她沉默片刻，说：“本尊乃龙族血脉，体内自有净化能力，待离开这里回到魔域，魔气充沛自己便能解决。”
　　“你不说清楚，我总觉得心里难安。”
　　“那又如何。”黎月莺戳破了无情的事实，“本尊才是最强的，若本尊都做不到，你也做不到。”
　　惨遭打击的黎绛影被噎了一下：“是生病、受伤、还是中毒？”
　　黎月莺虽然没有正面回答，但在听到最后那两个字的时候神情出现了一抹不自然，黎绛影始终在仔细看着她自然没有错过这一点。
　　“是中毒！什么时候开始的？”
　　不等黎月莺回答，黎绛影便开始了自己的回忆，在进来之前阿月还正常的很，而且过铁铸八卦镜的时候经过了好几年，最有可能是在秘境之内中的毒。
　　阿月中毒了自己却没有说明不是空气的问题……画面一幅幅滑过，黎绛影惊道：“那颗牙齿！”
　　在黎月莺为黎绛影取回凤凰妖丹的时候，她曾将手伸入八卦境内，那时候她的食指被一颗凶兽的牙齿刺破了！
　　黎月莺皱了皱眉，知道自己瞒不下去了。
　　“嗯。”
　　“怎么会这样，李牧星安排的这一切，他为何要暗算你……不，这不重要，重要的是那是什么毒兽的牙齿，上面的毒如何——阿月。”
　　黎绛影不可置信地看着她说：“是龙牙？”
　　黎月莺没想到黎绛影反应如此迅速，竟然一下子就猜到了真相，她感觉喉咙发干，有一种羞恼的意味。
　　毕竟，被一颗毒牙暗算，这实在是让月影魔尊丢脸。
　　她想要在黎绛影面前无所不能变得完美，想要让她依赖自己信任自己，但似乎……总会出现岔子，到头来，这个愿望总是实现不了。
　　黎月莺低低地嗯了一声，墨色的发丝垂在脸边，她的脸色极其苍白。
　　这种病态的白本就让人揪心，只是她身上从未断过伤，以前病病殃殃的一直都这样，故而中了毒也看不出来她更虚弱，若不是她忍不住咳嗽，指不定离开秘境前能不能被人发现呢。
　　黎绛影抓住她的手，仔细观察曾经受伤的食指指尖——现如今已经一丝伤痕都看不到了。
　　黎绛影却觉得自己浑身发冷。
　　唯神兽血可解神兽毒——这句话又在耳边响起了。
　　是了，能让一个拥有龙族血脉、自己的血便有解毒功效的化境期妖魔中毒的还能有什么，自然是凌驾于所有妖兽之上湮灭于混沌时期的龙了！
　　为什么？
　　黎绛影思考这个问题思考到头痛欲裂浑身颤抖，或许找到李牧星这么做的目的就能够找到破解这个死局的办法。
　　毕竟，若只有神兽的血才能解毒，那就意味着要么阿月化龙，要么自己化凤，要么，便在这茫茫修真大陆中找出第三个拥有神兽血脉的妖物逼其进化，可阿月真的能撑到这时候吗？
　　死局，阿月化龙会死，只能自己化凤，可是——李牧星应当并不希望自己化凤才对，他的目的难道不是让自己控制着神火拖延火神归位的时间吗？
　　李牧星还有别的目的？
　　他的模样又出现了黎绛影眼前，分明是陌生的中年男子形象，虽然努力地在向过去靠拢，可依旧显得沉稳可靠。
　　这和当初黎绛影认识的李牧星差别极大，毕竟，人是始终在成长着的。
　　“绛影，黎绛影！”
　　冰冷的手反握住黎绛影的手腕，让她陷入思索中不停颤抖的身体停了下来，黎绛影骤然回神，惊恐地看着黎月莺。
　　“阿月，我知道李牧星是凭借什么与天道博弈的了，是你。”
　　黎月莺紧紧握着她的手腕，消瘦的手形状优美而脆弱：“绛影，我听不懂。”
　　对了，阿月并不知道火神的事情，所以她也不明白自己的妖丹和神火意味着什么，可是她还是义无反顾地陪自己找回了妖丹。
　　黎绛影心头苦涩。
　　这可真是一比遭烂账。
　　李牧星为了阻止天道令立火神，只能给黎绛影加大筹码，而黎绛影之所以拒绝成神很大一部分原因在黎月莺身上。
　　所以，一个简单的逻辑成立了：只要没有黎月莺，黎绛影就可以顺利归位了。
　　相比起另立火神，天道更倾向于既定人选，李牧星定然是揣测到了这一点，于是设计了一个圈套——看，这是一个可以让黎月莺致死的陷阱。
　　于是天道入套了，黎月莺和黎绛影也入套了。
　　李牧星和那个天罗门老祖一起算计了一切。
　　黎绛影气到在心里骂街，她恨不得撸袖子把李牧星的坟刨了问问他，凭什么就觉得阿月中毒要死了自己还会按照他预想的做，难道就不怕自己破罐子破摔吗？
　　除非，他知道阿月不会死。
　　“黎绛影。”黎月莺把她往自己的怀里拖了拖，她掐住怀中女人的下巴用力摇了摇，把她从自己的脑中世界唤醒。
　　“这件事不是一下子就能解决的，本尊知道，那人说的什么唯神兽血可解神兽毒是真的，本尊也知道。”
　　黎月莺却并不如黎绛影一般担心，她甚至很是自信：“既然本尊曾化龙，现如今龙丹回归，再化一次也不是不能。”
　　黎绛影：“……问题就在于这。”
　　黎月莺：“嗯？”
　　黎绛影身子一下就软了，泪流满面：“你不可以化龙！！！”
　　黎月莺手足无措地看着哭成泪人的黎绛影，一时间不知道到底是怎么了：“为什么？”
　　计划一哭二闹三上吊逼问真相但不需要，结果用不上的这些招数留到现在了。
　　黎绛影泪眼汪汪地把结界弄成了不透明的黑色，然后开始在里面一哭二闹三打滚（这里不方便上吊）。
　　结界外面，众人看着两人说着说着，黎绛影忽然又激动又担忧又愤怒，最后竟然还哭了，哭着两人就抱在了一起，紧接着结界就黑了。
　　众人陷入了沉思。
　　梁旖曼微笑着抓住柴阿狗和蒋小红的手，说：“她们只是在吵架，不要多想。”
　　柴阿狗/蒋小红：“……？”完全不知道梁殿下的多想是指什么。
　　……
　　结界内，黎绛影好说歹说，总算是说服黎月莺放弃化龙这个念头了。
　　黎月莺双手环臂，被她哭的十分无奈，这个女人惯会撒娇耍赖，可偏偏自己总拿她没办法。
　　“罢了，既然这样便先回魔域。”黎月莺如此说道。
　　黎绛影一抹眼泪，麻溜地松开抱着黎月莺大腿的手爬了起来：“阿月，那毒对你的影响有多深了？”
　　黎月莺有点点尴尬，她一扭头，说：“进入心魔关可以延缓毒素发作，至于再出来如何到时就知道了。”
　　黎绛影走到她身前，伸手碰了下她的脸颊，低声问：“会不会很痛？”
　　对于这一点，黎月莺倒是很无所谓，她忽然抿唇轻笑，狭长的眸子看向黎绛影时难得的闪过一抹温柔。
　　“不痛。”
　　痛不痛的，她也都习惯了。
　　黎绛影知她倔强，不管是不是真的不痛，她都定然不会轻易露出软弱的一面。
　　“出去之后，立刻回魔域。”
　　外面不比魔域，作为一个魔修，还是要到魔气充沛的地方才好为自己养伤。
　　“派人去找顾青霖大夫，或许她有办法。”
　　“好。”
　　离开结界，两人又都恢复了淡然无事的样子，李湘水迫不及待地问道：“怎么样，月莺是怎么了？”
　　黎绛影道：“暂且没有大碍。对了，最后一个心魔关是崔煜的，大家有什么想法吗？”
　　众人先是看向蒋小红，蒋小红便慢吞吞地把自己遇见崔煜的事情说了出来。
　　梁旖曼凉薄地看了眼沉睡着的崔煜，说：“叛徒。”
　　“不错，她是叛徒。”黎绛影道，“所以我知道，大家对开解她这件事一定很抵触，但要知道，除了开解她的心魔，我们在其中还可以得到有利的事物。”
　　“你是说，情报？”
　　“不错。”黎绛影说，“正道在魔域安插的奸细定然不止一个，我们可以试着找一找相关情报。而且，若我没猜错，崔煜的心魔定然与纪玉荣有关，或许在她的心魔里，我们可以找到纪玉荣的弱点！”
　　这一次的心魔关，便围绕着获取情报这件事展开了。


第123章 
　　纪玉荣是大家闺秀, 崔煜是她的丫鬟。
　　以前崔煜不叫崔煜，叫崔玉。
　　她是被卖进纪家做下人的，瘦骨嶙峋的黄毛丫头，头大身子小, 看起来病病殃殃的。已经被挑过了几家, 实在没人看中，人牙子也嫌弃她, 说再卖不出去就把她卖进烟花柳巷里。这般的姿色，定然卖不出价钱, 好歹回个本。
　　但在纪家被挑中了, 小姐纪玉荣那时候也不过才九岁，穿着雪绒团子的衣裳，白白净净，小小年纪已经有了一番大家小姐的威仪。
　　她挑人极快, 手一伸，指向了崔玉：“她不错，就她吧。”
　　崔玉得救了。
　　纪玉荣十五岁的时候，崔玉十三岁，及笄之年, 便已与人订婚。对方是个世家公子，门当户对, 这门亲事对双方都有利。
　　纪玉荣与那人见过几面，崔玉知道，她一定不喜欢他, 因为她看向他的眼神只有冰冷的打量，毫无温情。
　　冬日里，崔玉为纪玉荣送来手炉：“小姐，夫人又在催您了。”
　　一开始纪玉荣对那人还算客气，入了冬，忽然便不再见他了，崔玉知道纪玉荣对他无爱亦无怨，但别人不知道。
　　“不去。”纪玉荣坐在窗边看书，看的是一本心经。
　　这样子的心经流通的其实很多，早些年，纪玉荣也被送去一个门派验证资质，一个世家里若能出几个修士，别管修士斩尘缘后是否会提携家族，都是一件面上有光的事。
　　但纪玉荣资质不佳，去了也不过是个外门弟子，不如留在家族里养大送去联姻来的利益大。
　　“为什么？”崔玉和她还算亲近，便问了。
　　“秦家马上就要倒了，已经没有价值了。”
　　那时候崔玉还不太明白纪玉荣为什么这么说，次年夏日，秦家竟真的倒台了，崔玉才明白纪玉荣如何高瞻远瞩。
　　这婚事告吹了，夫人还想再找一门相称的婚事，纪玉荣却收拾了东西，带着仆人向西边去。
　　她要去远方拜师求仙问路。
　　夫人和家主震怒，然而不管他们来软的来硬的，纪玉荣都没有回心转意。
　　在崔玉眼里，纪玉荣无所不能，总是家主夫人各种阻拦，最终她还是向自己要去的方向去了。
　　“你要是走了，就再也不是我纪家的女儿！”
　　纪玉荣年纪小小，看向生父生母的眼神，却仿佛与他们颠倒了过来，她眼中有着苍凉的悲悯。
　　“凡人庸庸碌碌，所为所求百年一到皆不再有。我知晓人以家族为系，为的是延续血缘荣光，妄图以此流传百世——可笑啊。”
　　崔玉看着她安静的身影，心想，那你呢，你所求的又是什么？
　　纪玉荣的目的地是天罗门，路途遥远，期间多生艰辛不必赘言。其他人都觉得纪玉荣是异想天开，天罗门乃是修真界正道魁首之一，又怎么可能看中纪玉荣？
　　可到了那里，纪玉荣确实被收入了门下，且是被大名鼎鼎的天算子亲自收为关门弟子。
　　这件事在当年成了许多人津津乐道的奇闻，期间纪玉荣风头无两，大家都知道这个资质普通且年纪已经不小的女子，竟是自学成才，其卜算天赋惊才绝艳，令天算子都忍不住侧目。
　　“小姐，恭喜您。”
　　纪玉荣既不为以前自己不被看好感到可悲，也不为现如今一朝得势感到激动。
　　在崔玉眼里，没有人比她更完美了，她不像是凡人，她好像是天上的神仙下凡了，无喜无悲宠辱不惊。
　　她目标坚定，从不动摇，也从不怀疑自己，唯一的弱点只有一个。
　　可那微不足道。
　　纪玉荣看向她：“你要留在这儿，还是拿了钱财归家去？”
　　崔玉笑了笑，说：“小姐这就是我的家。”
　　“好。”
　　此后，崔玉成了天罗门的外门弟子，依旧服侍纪玉荣，只不过她们一开始的差距就大，后来更是越来越大。
　　以前，她是低微的奴仆，纪玉荣是高贵的主家，现在也亦如此。
　　可能有的人会觉得这是天生不公平，可是崔玉不觉得，身为纪家大小姐的贴身仆人，要是一点文化都没有可真是让人笑掉大牙。
　　所以纪家请了先生来为高级仆人开蒙，教她们简单的诗词歌赋，让她们碰见事儿了不至于丢人。
　　崔玉学的很用心，她有这样一个完美的小姐，又怎能不用心来学？
　　纪玉荣发现了她的用心，干脆便叫她跟自己一块学习，可是崔玉发现无论自己怎么用功怎么补习，她都超不过纪玉荣去。
　　她便知道了，自己这一辈子都赶不上她。
　　她就是，不如她。
　　所以现在进了修仙的大门，崔玉依旧不如纪玉荣，这也没什么，她能留在她身边就很好。
　　转眼几十年时间已过，纪玉荣忽然带着崔煜回去了纪家，纪家已经往下数了两代，现任家主合该叫纪玉荣一声姑奶奶。
　　大抵当年纪玉荣的风光也传回过纪家，所以纪家人还记得她，只是仙凡有别，再加上纪玉荣求仙问道时近乎与家族决裂，故而没人敢去叨扰纪玉荣。
　　因此，就算现在的纪家没落，遭人陷害险些举族覆灭，也没人想过纪玉荣能回来救人。
　　可纪玉荣就在这个时候回来了，她一把扭转局势，把一个没落的世家救活了过来。
　　彼时两人都已见过许多风风雨雨，崔玉却还是看不透她，或许这辈子都看不透：“您为何还要回来，我以为您对世家并无感情。”
　　纪玉荣浅笑道：“报父母恩罢了。”
　　崔玉恍然大悟，她看着她远去的背景，忍不住猜测当年纪玉荣不顾父母伤心愤怒也要求仙问道，是否已经看到了今天。
　　她不知道纪玉荣如何想的，也不知道她都比别人多看到了什么。崔玉崇拜她，近乎病态的认为纪玉荣无所不能，无所不知。
　　这天地间，没有任何人配得上纪玉荣。
　　但纪玉荣也是有弱点的，那天，一个追求她的男修送了一只小猫给她，纪玉荣一时不察险些丧命——她一直怕猫，只要离近了，不肖碰一下就能让她大病一场。
　　也幸亏现如今已经是修士了，这种病要不了她的命。
　　崔玉恨那个男修，他怎么能让她如此狼狈？她这情绪没能瞒过纪玉荣，纪玉荣坐在床边，淡淡道：“无需如此，不过是小病罢了。”
　　崔玉声音沙哑道：“您没有算到今天吗？”
　　纪玉荣笑了：“卜算之人窥天机，改天命，已为天道嫌恶，故而最是不能算自己。”
　　“我以为您是不一样的。”崔玉喃喃道。
　　纪玉荣便说：“我也不过是个凡人罢了，崔玉，你盲目了。”
　　崔玉不仅盲目，且极为护主，她去找了那个男修，警告他离纪玉荣远点。
　　这件事被纪玉荣知道了，纪玉荣好像终于在她身上发现了什么值得注意的事情，纪玉荣不过看了她一会儿，便明白了，并说：“你走吧。”
　　“您要赶我走？”
　　纪玉荣嗯了一声，说：“你留在我身边只会徒增烦扰，无论是你还是我，况且，你对我并无其他用处。”
　　大夏天的，崔玉如坠冰窟，她手脚发冷不可自抑地颤抖着：“为什么，因为……我喜欢您？这不行吗，我、我不奢求能得到您的回应，只求您让我留在身边。”
　　“你执念过重，恐生心魔。况且，我不喜欢女人。”
　　“那个男修呢？您喜欢他吗？”
　　“世间并非只有情爱二字。”
　　最终崔玉还是被纪玉荣赶走了，她太弱，无能，没有用处，就连让纪玉荣忍耐留下她的资格都没有。
　　又是一晃百年间，崔玉就如纪玉荣所说的那样，执念过重入魔了。
　　崔玉变成了崔煜，脱掉了裙子，穿上了男装，她想要骗骗自己，可没有谁比她更清楚，就算自己真的变成了男人，那人也不会多看她一眼。
　　她没有资格留在她身边，没有资格再去见她一面，可是她想念她，于是一个个木雕成了寄托感情的存在。
　　这是她的一个小乐趣。
　　但没想到，忽然有一天，纪玉荣找到了她。
　　“我要你去接近月影魔宫，可能做到？”
　　崔煜一口答应了下来，拒绝、条件、为以前的自己找补……这些念头全都没有。
　　她就是开心，她又能见到她了，阔别近百年，她又一次成为了对她有用的人。
　　……
　　只是，与此同时，那些不可避免的贪念越发浓重了，她爱她，渴望她，又清楚地知道自己绝无可能。
　　越是清醒越是痛苦，就连做梦都不敢逾越。
　　随后，崔煜的噩梦降临了，她的世界一片恐慌，那是所有人都不明白的——她在惧怕再一次被纪玉荣厌弃。
　　如果她不能做到纪玉荣要求的，如果她对她没有用了，她就会被丢弃。
　　废物，是没有资格留在她身边的。
　　崔煜的心魔正是这般，在故事发展到蒋小红抓住她的时候，便向着她最为恐惧的方向发展了。
　　她办事不利，害得纪玉荣再次功亏一篑，然后被那个女人无情地踹开了，她的眼里永远都不会再有她的存在。
　　崔煜认为自己最好的下场是为她而死，可就连这，最喜欢折磨人的心魔世界都不会满足于她。
　　空寂悲伤的黑暗中，附身崔煜的梁旖曼，扮演纪玉荣的黎绛影，扮演人牙子的黎月莺，代表纪家家主夫人的柴阿狗、蒋小红，扮演天算子的李湘水和扮演炮灰男修的施嫣然，齐齐聚在了一起。
　　“崔煜的心魔看起来也很清晰明了，她想要的，就是纪玉荣，无论是纪玉荣的肯定、信任还是爱情，大不了全都给她，总能满足她。”
　　“不错。”梁旖曼道，“这应当好解决，不过我们的目的似乎并没有达到。”
　　黎绛影笑了笑，说：“我也是没想到，纪玉荣竟然猫毛过敏，除了这，她似乎也没有别的什么弱点了。”
　　从崔煜这种自带滤镜过度美化的人印象中找纪玉荣的弱点，可真是太不容易了，还不如现实里黎绛影认识到的多。
　　至少黎绛影知道纪玉荣是个瞎子，虽然现在看不出来，可她确实瞎了。
　　而且她也是有私心存在的，有矛盾之处，有软弱的时候，哪里会像崔煜脑补的那般完美无缺。
　　“不过好歹还是有些收获的。”黎绛影道，“至少不经过他的心魔，谁都不知道魔域里有那么多钉子。”
　　魔域十八个魔尊——现在数量应该减少了不少，其中势力错综复杂，月影魔宫的这些人也不是全都有所接触的，在她们没有注意到的地方，埋藏了不少奸细。
　　“这倒也无妨。”李湘水冷笑了声，“反正魔域也没少在正道里安钉子。”
　　“那倒也是。”
　　大家你鄙视我我鄙视你，互相搞搞小动作，简直太正常不过了。
　　黎绛影忽然想到什么，问李湘水：“你们这些年有没有在天罗门安奸细？”
　　李湘水尴尬地咳嗽了声，说：“天罗门善占卜，所以那些个钉子都……咳。”
　　“行了，不用说了，我都明白了。”黎绛影拍拍她的肩膀，转身对大家说道，“我们出去之后定然会对上正道修士的天罗地网，他们势必不会善罢甘休，当然我知道大家也没有什么好怕的，毕竟我们有两位尊上，有嫣然还有我，其余人也不是吃素的。不过，我们已经被困这里许多年，外面的局势不知变化得如何，最好还是不要在此拖延，早些回魔域再谈。”
　　黎月莺沉默不语，施嫣然乖巧点头，只有李湘水有些不服：“难道我们就任凭他们欺负？可笑，本尊可没有这种让人打脸不还手的习惯！”
　　“我又没有拦着你还。”黎绛影摊手，“我只是说，没必要跟他们拖延，若能当场还手自然是最好的，逐月魔尊尽管发泄就是。不过，还是要注意他们的阴谋，不能为了一时意气而让大家陷入不利的局势。”
　　李湘水闷哼一声，道：“这件事情，纪玉荣是主谋，我要杀了她！”
　　“好。”黎绛影为她鼓掌，“只要你能做到，就杀。放心吧，这里除了崔煜没有人不想她死，大家都会帮你的。”
　　李湘水终于满意了，然而不知是否是“杀死纪玉荣”的话刺激到了崔煜，心魔世界忽然一阵激荡，又变回了最初的模样。
　　这下众人各归各位，开始尝试着开解崔煜的心魔，不尝试也不行，否则离不开这。
　　幸好，这并不是一件很难的事情，前期按照崔煜印象中的发展，中期开始，扮演纪玉荣的黎绛影开始把努力让纪玉荣与崔煜之间的联系加强，她要让纪玉荣变得更关心崔煜、更在乎崔煜。
　　一开始也很顺利，但是到后面，纪玉荣还是开始不受控制地轻视崔煜、最终厌弃崔煜。
　　大概是因为，这在崔煜心里留下的印象太过深刻，不是轻易就能改变的。
　　没办法，黎绛影只好发动大家一起，一边让纪玉荣关爱崔煜，一边让大家从侧面给崔煜增强信心。终于在又一次的循环中，崔煜成为了可以站在纪玉荣身边的存在——但她死活没法成为与纪玉荣同等或是比她更强的存在。
　　引起崔煜和纪玉荣分裂的送猫事件如期上演，黎绛影操纵着纪玉荣不仅没有把崔煜赶走，反而顺势接受了她的爱恋。
　　本以为这样皆大欢喜就可以了，结果……
　　崔煜脸色苍白，惊恐地说道：“不，我配不上您！您能准许我继续敬慕您便足够了！”
　　披着纪玉荣皮子的黎绛影：“……”
　　那成吧，反正她也不是很想和崔煜谈恋爱。
　　崔煜还是崔玉，挂着满足的笑容留在纪玉荣身边，后来她还是变成了魔修，是因为崔玉觉得自己太无能帮不到纪玉荣，因此主动要去魔域为她做奸细。
　　黎绛影不得不提醒她：“去了魔域，以后你我二人便不能时常见面了。”
　　崔煜微微笑道：“只要我心里有玉荣，玉荣便等于在我身边。”
　　愿为你放弃所有，愿为你付出所有，有所求亦无所求。
　　兜兜转转，这故事还是回到了最初的样子，只是被股市操纵的角色，有了不一样的心态。
　　黎绛影若有所悟，大约知道了崔煜想要的是什么，这一次，崔煜定然能得偿所愿。
　　于是，崔煜又被蒋小红抓到了，“纪玉荣”去救她。
　　满头鲜血的崔煜苦笑道：“是我无能，最终还是帮不到你。”
　　想叫她一帆风顺得偿所愿，可是，总不能够。
　　“无妨。”纪玉荣扶起她说，“一时失手罢了，我还需要你来帮我做更多事呢。”
　　“您不嫌弃我废物吗？”
　　“崔煜，你帮了我很多，多谢。”
　　崔煜便用力抓着纪玉荣的手，激动地笑着：“玉荣，不管你叫我做什么都可以，我会拼尽全力帮你，所有的，一切的……”
　　在她心满意足的笑容中，心魔世界崩塌了。
　　......
　　在从最后一个心魔关内苏醒过来之后，黎绛影等人第一时间便制住了崔煜，庞大的铁铸八卦镜分崩离析，化为片片碎片在空中飞舞。
　　黎绛影抓住黎月莺的手，低声问了下她感觉如何。
　　女人的脸色显得格外苍白，手凉的吓人，她轻声道：“我没事……”
　　“还嘴硬。”黎绛影甚是无奈。
　　见她如此，黎月莺抿了抿唇，伸手扯了下黎绛影的长发：“至少，那群蝼蚁别想趁此时机伤到本尊。”
　　“那好吧。”
　　说来说去，除非她们一直躲在秘境里面，否则迟早都要出去面对狂风骤雨。
　　而黎月莺中的毒，让她们无法逃避。


第124章 
　　崔煜的眼神从迷茫变成了清醒, 她冷汗直流大口喘气，仿佛呼吸不过来一样。
　　“假的，都是假的……”她情不自禁地呢喃道。
　　梁旖曼走到她身边, 眼中带着几丝怜悯：“崔煜, 今非昔比，你已经成了阶下囚, 识趣地话就把自己知道的都说出来吧。”
　　崔煜的嘴角抽动了几下，苦笑：“我又哪里知道些什么大秘密, 不过是她叫我做什么, 我就做什么，至于为什么重要吗？”
　　梁旖曼扶住她的侧脸, 魔魅的眼睛对准她：“崔煜。”
　　崔煜直直看着她, 没有躲避：“殿下, 放弃吧, 你是蛊惑不了我的。”
　　当一个人心里已经有了无比坚定地足以付出一切的信念的时候，魅惑是不会起效的。
　　“自寻死路。”李湘水弹了下自己的指甲, 有些不耐，“没有利用价值的叛徒, 便去死吧。”
　　黎绛影道：“先别急着弄死她，说不定带出去还有用。”
　　比如，可以试着用崔煜威胁一下纪玉荣，先不管纪玉荣是否在意崔煜，只单说在众目睽睽之下揭穿纪玉荣与魔修有苟且, 便足以让她的威望受损了。
　　“嘁。”李湘水无趣地撇了撇嘴，问，“既然七道心魔关都已经通过，我们怎么才能离开这？”
　　“等等吧。”
　　黎绛影看向了漫天花雨的虚空中, 那里，奇妙的变化开始发生了。
　　无数花影像是狂风吹袭一般，与那铁铸八卦镜的碎片融为一体，最终形成了如同龙卷风似的浅红洪流。
　　那道洪流极其庞大，在它面前，几人就好像蚂蚁一般渺小。
　　无穷无尽的宇宙渺无边际，凡人穷尽一生都探寻不到全部，可因为此，便要把自己困在一隅不想不念不求吗？
　　浅红的洪流无声地咆哮，耳朵听不见，却能感受得到其中蕴含了多少力量。
　　最终那红色越来越浓越来越深重，洪流开始变小，从开始吞天噬地的浩瀚狂龙，慢慢变成了只有一个巴掌大小的璀璨光芒。
　　光芒大盛，刺的人眼睛都快要瞎掉，最终光华内敛，一个奇异的玉简出现在黎绛影面前。
　　玉简忽然化成一道光，如水般流淌着冲向了黎绛影。
　　黎月莺眼神一动，下意识拦到了黎绛影面前，无论平日里两人是否吵架有矛盾，真的遇到了危险，她还是会忍不住保护她。
　　但那深红色的奇异玉简仿佛没有实体一般，穿过了黎月莺的阵法、长刀与她的身体，黎月莺一怔，因为她只感受到了一瞬间微妙的感觉，仿佛是温暖的火流，穿过了她的身体。
　　让她感到舒适而放松。
　　除此之外什么都没有。
　　身后忽然响起一阵惊呼，黎月莺猛地回头，看到了被红光笼罩的黎绛影，黎绛影闭上眼睛，缓缓陷入了沉睡。
　　心脏猛地一颤，黎月莺长臂一伸，直接将黎绛影抓进了自己怀里。
　　“黎绛影！”她厉声呵斥，黎绛影却仿佛陷入了酣甜的梦境一般叫都叫不醒。
　　她怎么了？危险吗？会伤到她吗？
　　无数的问题挤在黎月莺脑子里，她下意识伸手抓住黎绛影的手腕想要探查她体内的情况，到这时，她忽然一僵——对了，绛影是正修。
　　而这里，除了黎绛影，就连那个奸细都是魔修。
　　多可笑，分明是自己人，却在荒诞的命运中成为了最特殊、最疏远、最格格不入的一人。
　　就好像冥冥之中，有什么在推动着这一切发生似的。
　　“黎绛影……”
　　幸好，沉睡的女子并无痛苦之色，气息稳定，好像只是单纯的睡着了。
　　黎月莺安慰自己，或许她就像是之前吸纳凤凰妖丹时那样，没有什么好担心的。
　　浑身散发着低气压的女人让旁人不敢靠近，略显凌乱的长发披散着，她把怀里的女人抱的极紧，仿佛要把她勒进自己的骨血里。
　　“黎绛影……”黎月莺尖细的下巴蹭了蹭黎绛影的发顶和耳朵，又埋在她颈间深深吸了一口气，这才终于把自己狂躁的情绪压制下来。
　　她忽然低声咳嗽了下，长着尖锐指甲的手遮住嘴边。
　　忽然有旁人的气息靠近，黎月莺猛地扭头看过去，恐怖的威压毫不留情地碾压过去。
　　“阿月，是我。”是声音缥缈如鬼泣的施嫣然，她慢吞吞走近，“绛影，怎么样了。”
　　“她。”提到黎绛影时，黎月莺便忍不住带上了几许自己都没有察觉到的温柔，“好像是睡着了，她太累了。”
　　施嫣然站在边上，微微探头，白色的头骨从黑色兜帽下往外探了探，然后慢慢踮起脚尖。
　　施嫣然观察片刻后，沉稳地点了点头：“嗯，她没事的。”
　　似乎是因为得到了这种肯定的答复，黎月莺恐惧的心得到了安慰，她神经质地扯起嘴角笑了笑，重复了两句：“她没事、不会有事的。”
　　黎月莺的气息渐渐平复下来，她自己并未注意到，在刚才，纵使大家都很担心黎绛影，在她抱住了她的时候，也都没敢过来看上一眼。
　　现在没关系了，大家敢蹑手蹑脚地上前围观一下了。
　　感谢施嫣然，不愧是在月影魔尊日常嫌弃加泄愤的存在中依旧□□到现在的存在，即使平时不吭声，关键时刻还是很靠得住的嘛。
　　李湘水悄悄拍了拍施嫣然的肩膀，啧，有点硌手，她又对她竖了个大拇指：好样的！
　　施嫣然扭头，魂火跳跃，颌骨咔哒两声，看不出心情怎样。
　　“我们到底怎样才能出去？”李湘水有些郁闷，现在秘境的关键人物睡着了，离开秘境还没有头绪呢。
　　这里什么都没有，难不成要靠大家强行打破秘境？
　　从魔怔状态脱离出来的黎月莺轻咳了两声，说：“要离开了。”
　　“啥？”
　　黎月莺没有再说别的，她只是紧紧地抱住沉睡的黎绛影，然后抬头看向了头顶的虚空。
　　众人顺着她的目光看去，竟然发现，那深沉的虚空之上，浮现了一道又一道若隐若现的裂纹，就仿佛是木头盒子被打裂了一般。
　　那裂纹越来越深、越来越明显，逐渐透露出明亮的光芒来，一开始裂纹的变化还很缓慢，但当它布满小半片虚空时，忽然有那么一瞬间，就像雷涌电闪般刷地布满了整片空间。
　　前后左右头顶脚下，所有的虚空，宛如劣质的舞台，被那不知从何而来也不知如何停下的裂缝占满了。
　　最终，如同琉璃球一般的秘境炸成了无数碎片，众人只觉得身体失重，旋即便在猛烈的光芒中脱离秘境，来到了现实。
　　阳光猛烈，让人炫目，黎月莺紧紧抱着黎绛影，毫无意外地发现四面八方都已经被正道修士围住。
　　“真是，倒霉到家了。”李湘水咬着牙没好气道。
　　最后关头，黎绛影竟然被迫沉睡了，好歹她也是个化神期修士，也是一员大将。
　　看起来和常人无异，仔细看却能发现双目没有焦距的纪玉荣，正站在众人后方，她本来也不擅长打斗，故而从不逞强。
　　而在众人前方的，则是以天罗门、清虚派两方掌门为首的强者。
　　戴着半张面具的云阿娇看着出现在面前的魔修，凄厉地笑了一声，她抬手，缓缓摘下自己的面具，露出了底下可怕的一张脸——疤痕遍布，狰狞恶心。
　　“近百年了。”云阿娇冷声道，“我终于等到了今天！我们之间的恩怨，便在此做个了结吧！”
　　李湘水眉头一皱：“你谁啊？”
　　云阿娇：“……在下天罗门掌门，云阿娇。”
　　“这个名字，有点耳熟。”李湘水摸着下巴认真思索。
　　梁旖曼无奈笑道：“尊上，你当初还因为不想和她共处一室而闹脾气，都忘了吗？”
　　李湘水：“本尊觉得，这件事情没有发生过，够了，别再提了！”
　　“好好好。”梁旖曼顺从如流道。
　　旋即，她抓着手里被捆的严实的崔煜高声道：“纪玉荣，你可还记得这个人，崔煜！”
　　纪玉荣？这魔修竟然直接点了纪玉荣的大名！纪玉荣是何许人物，在场的人百分之八十都崇敬她，更没有一个人不认识她。
　　而那女魔修手里抓着的被称为崔煜的，也是一个女魔修！
　　在场唯有几个纪玉荣的心腹知道崔煜的存在，他们露出了些不安的神色。
　　纪玉荣倒是淡定的很：“哦，我知道，崔煜也进去了。”
　　梁旖曼便挂出一个极其暧..昧且促狭的笑来，她抓着崔煜的后衣领晃了晃，崔煜闭上眼睛眉目间显出痛苦之色，无论是心魔世界与现实世界的落差，还是被别人当成伤害纪玉荣的棋子，都让她感到无比痛苦。
　　梁旖曼高声道：“崔煜对你忠心耿耿，为你堕入魔道，潜伏魔域，甘心成为一个棋子，难道你要对她不闻不问吗？！”
　　这话的信息量可真是太大了，众人难免产生些许疑虑。当然，其实大家也知道，魔域里也有很多为了正道而献身的人，只是没想到纪玉荣会亲自插手这种事情。
　　纪玉荣从容不迫道：“我很遗憾她被你们抓住，崔煜为了正道为了苍生，宁愿坠入魔道，她的牺牲我不会忘记。”
　　这话说的可真是好听，梁旖曼冷笑道，“这有什么好遗憾的，反正你对她无情无义，当初她爱恋于你，你嫌恶她便赶她走，后来想要利用她，便逼她坠入魔道成为你的棋子，纪玉荣，你可真是无耻！”
　　这话里多少有些夸大其词和编造的成分，不过，既然要拉她面子何必管那么多？
　　再说了，是魔修，就再无耻一点！


第125章 
　　梁旖曼一番话, 引得正道众修士再次一阵哗然。
　　纪玉荣否认了梁旖曼的话，但是有些事情不是否认就能磨灭掉的，她眼里有些无奈, 但并没有太多愤怒。
　　梁旖曼等人的行为在她看来不过是负隅顽抗罢了, 越是无力的敌人越喜欢在无关紧要的方面下力气，因为他们知道自己的弱小, 知道只有从侧面攻击才能找到万分之一的胜率。
　　云阿娇厉声道：“够了！吾等此番前来，为的是讨伐作恶多端的魔修, 将神凤遗裔解救出来, 诸君有何异议，等事毕再谈不迟, 万不可受魔修挑拨！”
　　纪玉荣淡定如初：“动手吧。”
　　不过在正道修士动手之前, 魔修便抢先了一步, 正所谓先下手为强, 后下手遭殃。魔修可不是正修那般古板的人，在梁旖曼拖延时间的时候, 她们就做好了准备。
　　一时间双方陷入混战，正修早已准备多年, 只待魔修出现便要将其一网打尽，他们占据天时地利人和，自然不会什么都不做。
　　此地早已布下天罗地网，压制魔修的阵法一出，便让魔修内最强大的人也感到吃力。
　　尚不到正修最高领导人出场的时机, 云阿娇回头，看到纪玉荣在看那群魔修，一脸若有所思。
　　分明是个瞎子，还在乱看, 莫非是在看那个崔煜？
　　云阿娇语气不善道：“你在想什么？”
　　纪玉荣沉默片刻，说：“我在想黎绛影。”
　　黎绛影……云阿娇忽然感到一阵无力。
　　纪玉荣说：“她是不是晕了？”
　　按照黎绛影以前的性格，刚才那场面不可能不说话，然而代替她出来嘲讽自己的却是另一个人，纪玉荣一猜便猜到她出了点问题。
　　但应当不是什么大问题，肯定没有死掉，否则魔修不会那么淡定。
　　云阿娇定睛一看，沉声道：“不错，她似乎晕了。”
　　正被月影魔尊护在怀里，一如当年她们从天罗门逃走的时候那样。
　　纪玉荣又陷入了沉思，因为她想不明白，为什么别人都好好的，唯有黎绛影晕了过去。在秘境之内到底都发生了什么，她有一种不妙的感觉。
　　“黎月莺如何？”她想了想，又问。
　　云阿娇便向她描述了一下，黎月莺看起来似乎没什么异常，只不过她很沉默，又因为要护着昏迷的黎绛影而在后方，防守多于进宫。
　　纪玉荣便笑了。
　　一见她笑，云阿娇便感到心中郁结难忍：“你笑什么？”
　　纪玉荣道：“黎月莺有问题。”
　　这一对佳人，魔修的首领，全都出了问题。
　　天助正修。
　　……
　　外面打得轰轰烈烈，所有人都以为黎绛影失去意识陷入昏迷，其实不是的，黎绛影清楚地知道外面发生了什么事。
　　只是她的灵魂，她的意识，也就是她的元神，陷入了一个奇怪而空灵的地方，使得她无法控制自己的身体。
　　斗争的中心人物，被双方争来抢去的关键角色，竟然在这种时候失去了自主行动能力，不得不说，这委实有些可小了。
　　但这种事情发生在自己身上的时候，黎绛影笑不出来。
　　她的元神漂浮着，出现在一个仿佛之前那秘境一般的地方里，但这里有建筑，显得完善更多。
　　她四周空无一身，面前却出现了一本悬浮于空中的书。
　　黎绛影尝试着操纵自己的元神四处乱飞，看看能不能离开这儿，但无论她往哪里飞都飞不出去，而那本红皮子的书，始终挡在自己面前。
　　黎绛影意识到，设计这里的人希望她能打开这本书。
　　她没有别的办法，只好尝试着用元神去触碰这本书，书上闪着的红光和秘境内的一模一样，这是秘境带给她的信息。
　　书中的内容在一瞬间涌入黎绛影的意识，仿佛爆炸一般，庞大的信息瞬间充满了黎绛影的大脑，让她头痛欲裂，根本无暇思考别的。
　　可偏偏这个时候，外面黎月莺被人悄悄围堵了。
　　魔修这边贵精不贵多，正修那边却是又精又多，毕竟在别人的大本营，正修多年准备，自然不会弱势到哪里去。
　　黎绛影担心得不得了，她是知道黎月莺身体情况的，本来黎月莺即使不出手光站着对正修都是一种威吓，但不知道为什么，似乎有人察觉到了黎月莺的异样。
　　黎绛影便一边担心黎月莺，一边梳理脑中涌入的知识。
　　慢慢地，她不得不把自己的注意力拉回来，因为她发现如果自己不能从这里离开，那么无论有多担心，无论外边的情况有多糟糕，她都帮不到她们。
　　黎绛影逼迫自己专注面前的困境。
　　终于，她完全接受了那本书传递给她的知识——那是她种下的种子结出的果实。
　　早在她回去混沌时代之前，便接触过清虚派的火行术，据纪玉荣说这是她亲自换来的秘术，集清虚派数千年智慧之大成。
　　他们说，清虚派老祖和凤凰族有些关系，而这黎绛影最清楚不过了。
　　但现在她得到的，和从纪玉荣手中得到的清虚派火行秘术并不完全一样。
　　更精妙了，更深入了。
　　一些事情没有改变，另一些事情发生了悄然的变化。
　　除此之外，这里还有其余的火行清气修炼之术，黎绛影消化掉它们的时间说长不长，说短不短。
　　而这个奇怪的空间并没有就此消散掉，它在逼黎绛影修炼这秘术。
　　黎绛影又看了一眼外部世界，看到了一片混乱，黎月莺脸色越发苍白了，崔煜不知怎么做到的，从梁旖曼手中逃掉站在了纪玉荣身边。
　　而在场其他人，身上鲜血淋漓，正修伤亡惨重，魔修也好不到哪去。
　　这一战持续了七天七夜，魔修众人且战且退，所有人都红了眼。
　　云阿娇恨黎月莺等人恨得入骨，她冲到了最前方，被黎月莺一刀砍破了面具。
　　面具掉到地上碎成几片，她却开心地高声笑道：“哈哈哈哈哈纪玉荣说的没错，黎月莺，你受伤了，你变弱了！”
　　握着长刀的手微微颤抖，黎月莺阴鸷的眼神盯在云阿娇身上，只是她并没有去追击。
　　她在克制胸口的气血翻涌，不肯让自己露出败相，可是她自己知道自己的身体什么情况。
　　想着，便不由自主抱紧了沉睡着的黎绛影。
　　黎月莺的神智不可自拔地陷入了短暂的混乱中，如果要死，她一定会拖着黎绛影一起，绝不会让她沦落到成为别人的药材库的地步。
　　“黎月莺！小心！”
　　一个声音从旁边响起，随着风声，让人战栗的危机迎来，黎月莺抱着黎绛影飞快扭身，另一只手手腕一转，长刀便挡在身后挡住了那偷袭的长箭。
　　灵气怦然炸裂。
　　黎月莺闷哼一声，唇角流出一丝暗红的血来，她抬手用袖子擦了擦。
　　在正修的地盘，于魔修太过不利，身上携带的魔石已经快被消耗干净，到那时，他们没有魔石内的魔气作为补充，体内的魔气再被人海战术消耗干净的话，就真成了案板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　射出长箭的是纪玉荣，自从眼盲之后，她的准头便不如以前了。
　　她略显遗憾地叹了口气，但唇角带笑，这一箭足以让她试探出黎月莺现在情况如何了。
　　崔煜正站在她身后不远处，她本就弱，又是魔修，之前和纪玉荣的关系又被梁旖曼大肆宣扬了出去，她不敢离她太近了。
　　纪玉荣重新挽弓射箭，与其余人远攻近攻相结合，不一会儿的功夫，黎月莺便连接受了几次重创。
　　魔修的心全都沉了下去，她们也发现了黎月莺不对劲，潜伏在她身上的隐患悄悄爆发了。
　　一支洁白如雪的长箭无声无息射了过来，穿破风与时空，黎月莺恍惚了一瞬，她仿佛已经看到那支箭刺破自己胸膛的样子。
　　她想要避开，身体深处却忽然传来一阵闷痛让她不由得停滞了一瞬。
　　这一瞬便已经晚了。
　　但那支长箭未能刺破黎月莺的皮肉骨头，它被一只手捏住，硬生生停留在离黎月莺半寸的地方。
　　鲜红的火苗如蛇般攸而缠上，将那支长箭烧成了灰烬。
　　那是黎绛影的手，从黎月莺颈边绕过，替她捉住了这支致命的长箭。
　　黎月莺低头，沾满血迹的凌乱长发已经变成一缕一缕的，蜿蜒不停的黑红血迹顺着惨白的下巴滴落到黎绛影身上。
　　她对上了一双金红明亮的眼眸。
　　黎绛影对她笑了笑，抬手捧住她的脸，柔声道：“辛苦了，阿月。”
　　黎月莺浑身轻轻一颤，她摇了摇头，意思是不辛苦，但她没有说话，甚至没有叫出黎绛影的名字，因为她怕自己一开口，泄了那股子气，就不能站着保护黎绛影了。
　　黎绛影从她怀里挣脱，反搂住了这个倔强的女人。
　　从现在开始，换她保护她们了。
　　黎绛影高高立在空中，赤红的火焰就像是八十年前那般充满了整片天空，一瞬间，云阿娇仿佛回到了那场让她永生无法遗忘的噩梦当中，灼痛逼迫着所有人往后退。
　　黎绛影的目光穿过人群，来到了纪玉荣身上。
　　“纪玉荣。”
　　目盲的女子微微笑着抬头，“望”向了黎绛影的方向，她好像在和自己的老朋友打招呼一般说道：“黎绛影，你醒了。”
　　旋即，她便反手抽箭搭弓，毫不客气地送上了一箭。
　　火烧掉了她徒劳的攻击。
　　黎绛影笑意冰冷：“你知道，这火可以烧掉所有的东西。”
　　纪玉荣并不担心：“不错，可你现在做不到，黎绛影，你没有化凤，你根本无法完全掌控你的火焰。”
　　“但现在掌控的，已经足够了。”
　　接下来，黎绛影说的话，才是真的让纪玉荣感到了吃惊。
　　“纪玉荣，我听说卜算之人不能卜与自己相关的事情，恐遭天谴，那你们的罗盘能算出罗盘的命运吗？你看，你的玄武罗盘，碎了。”


第126章 
　　“你看, 你的玄武罗盘，碎了。”
　　隔着遥远的人群，黎绛影与纪玉荣遥遥相对, 一个是众人眼里的目标, 一个是失去眼睛的窥天者。
　　纪玉荣忽然急促地喘息了一声，她缓缓取出了玄武罗盘。
　　与其他罗盘不同, 玄武罗盘乃是以神兽玄武之甲制成，常人切不可用否则反噬自己害人害己, 唯有经过层层选拔的天赋者才有资格接手玄武罗盘。
　　玄武罗盘的每一任主人, 都必须将其作为自己的本命法宝炼化，很多人不知道, 拥有玄武罗盘的人没有一个落得过好下场。
　　当年师父遭天谴再不能言语, 他将玄武罗盘给了纪玉荣。
　　纪玉荣知道, 从拜天算子为师的那一刻起, 玄武罗盘就会成为自己的宿命。
　　所以她没有逃避过一次，她想到将来自己会因为遭天谴而死, 可是她预测不出自己的命运到底会滑出怎样的轨迹。
　　玄武罗盘在颤抖，在震动, 这拥有通天之能的神器，百年来第一次向纪玉荣传递了“恐惧”的感受。
　　灵气在鼓动翻涌，纪玉荣及时取出了玄武罗盘。
　　她终于，难得的，表现出了自己的愤怒：“你对它做了什么！”
　　黎绛影也难得的, 用一种怜悯地眼神看着她：“我现在才明白，大家都只不过是棋子，纪玉荣，玄武罗盘的终点就在今天。”
　　一声嗡鸣, 纪玉荣手中的玄武罗盘颤抖的越发剧烈，灵气疯狂搅动，道道裂纹出现在上面。
　　火焰铺天盖地而来，如同盛开的繁花终将将这方世界清洗。
　　赤焰当众，盲目者问了最后一个问题：“为什么你可以毁掉它？”
　　黎绛影便道：“是玄武罗盘的创造者毁的它。”
　　天罗门的创始人，窥天机，与天斗，遭天谴，逆天命，意识殿堂崩塌之后，黎绛影收到了另外两个信息。
　　一个，与天罗门有关——天罗门的镇门之宝即将自毁。
　　另一个，与清虚派有关——千年门派即将收到祖训。
　　伴随着纪玉荣“不可能”的质疑，玄武罗盘终于飞快旋转着向上空飞起，离她不过一臂之距，轰然炸裂。
　　本命法宝的碎裂使纪玉荣惨遭反噬，玄武罗盘的爆炸宛如无数利剑迅猛袭来，纪玉荣丹田剧痛竟无力躲避，却在此时，一人从旁扑出，将她护到了身下。
　　震耳欲聋的响声过后，身上那人喘着粗气，说：“玉荣，你没事吧。”
　　纪玉荣茫然地摇摇头：“崔煜。”
　　两行血泪从纪玉荣眼中落下，玄武罗盘碎裂之后，她的眼伤越发严重了。
　　她什么都看不到了，体内清气乱窜混乱，修为濒临碎裂，甚至无法以气探物。
　　她听到云阿娇痛苦的嘶喊声，听到众人的惊呼，听到山石碎裂草木摧折雷声火声风声……
　　纪玉荣感觉自己被人扶了起来，那人是崔煜。
　　她咳了两口血，嗓音沙哑：“现在如何？”
　　崔煜气虚道：“局势不妙，她们往远处去了，黎绛影好像疯了，她要把这里全烧掉。”
　　炽热的火熊熊燃烧，仿佛近在咫尺让人皮肤发痛，纪玉荣知道，是自己现在的身体太脆弱，所以无法抵挡火炎之气。
　　遥远的地方好像忽然响起了一道钟声，身边一般的人忽然停下了动作，陷入到焦虑而疑惑的争论中。
　　纪玉荣被崔煜扶着往后方走，她一边走一边听，听到清虚派的人正在争论什么祖训。
　　她有一种不妙的感觉。
　　果不其然，有人开始退出，一个两个……十个二十个……
　　清虚派的人高声道：“云掌门，对不住了，祖训难为，吾等必须即刻回归山门闭关百年！”
　　清虚派的老祖像忽然碎裂，按照老祖千年前留下的遗言，老祖像碎的那一天，所有弟子即刻回归门派闭关百年不得出山。
　　纪玉荣陷入一种微妙的状态，理智与疯狂互相拉扯着她的思绪，愤怒与平静在两边争斗。
　　她像是对自己说，也是在对崔煜说：“要输了。”
　　“……”
　　“崔煜？”纪玉荣停下，她听得太认真，这时才发现扶着自己的人已经松手。
　　身后传来一声极轻的呼唤，许久不曾听过了。
　　“小姐。”崔煜笑着叫她。
　　人生数百年，她第一次陷入今天这种境地，无法掌控自己的意识与心脏。
　　一声沉重的闷响传来，纪玉荣缓缓转过身去，踉跄着向前摸索到了崔煜的尸体。
　　浓稠的鲜血沾了她满手，忽然有人一把抓住她的手臂，强行把她拉起。
　　“快走！”云阿娇嘶哑道，“火烧过来了！”
　　这一次纪玉荣没有反抗之力，被云阿娇带走，她眼前一片黑暗，却又陷入了更深的黑暗中去了。
　　……
　　三天之后，眼上蒙着纱布，纪玉荣重新踏上了这片土地。
　　方圆千里的山头都已变成赤土，大地依旧残留着大火的余温，踩在上面滚烫发热。
　　纪玉荣的记忆力很好，她一步一步，走到了秘境附近。
　　“纪师叔，您怎么过来了？”有弟子惊讶地看着她说，“您安心吧，死去的同门我们都会好好安葬的。”
　　“我知道。”纪玉荣说。
　　但她还是没有走，她慢慢在黑暗中踱步到了那一声的位置，然后屈膝蹲下，双手在热烫的焦土上摸索。
　　她摸到了一具干瘦佝偻的焦尸。
　　“师叔！”小弟子急匆匆赶来，“这种脏活怎么能让您做呢？”
　　“没关系。”纪玉荣温声道，“我已经是个废人了，总要帮些忙的。”
　　小弟子张张嘴巴，想反驳纪玉荣的话，却又不知该如何安慰她。
　　纪玉荣把崔煜的尸骨收敛起来，她黑暗的眼前浮现出一个模糊的身影，那人没有脸，只是一个模糊的表象罢了。
　　忽然有人惊呼：“师叔，您的头发！”
　　纪玉荣抬手一摸，又想起来自己是个瞎子，便站直身体看向声音传来的方向。
　　那弟子愕然道：“您的头发……您……变老了……”
　　不等纪玉荣回答，便有一个浑身上下散发着冷意的女人走到身边，一把攥住了她的手腕。
　　“纪玉荣，你已经是个废人了，还出来做什么？今时今刻的一切悲剧，全都是你的无能所致，你犯下的罪足以让你被幽禁至死，从今日起，我以掌门之名命你于思过崖悔过，不得准许不得擅出！”
　　纪玉荣便对她笑：“云阿娇，你当真以为今时今日，全都是我的错？”
　　云阿娇倾身，在她耳边恶毒地说了句：“必须是你的错。”
　　……
　　另一边，黎绛影等人已经远离战场，正在奔赴魔域。
　　“纪玉荣倒是命大。”李湘水托着腮纳闷道，“可清虚派是怎么回事？”
　　黎绛影正在照顾黎月莺，头也没抬地说：“清虚派始祖乃是我和阿月的故人。”
　　“这么说，他们理应是我们的朋友？”
　　“不。”黎绛影凝重道，“他既是朋友，也是敌人。”
　　“往上。”怀里的女人眼也没睁，命令道。
　　黎绛影：“噢噢！”两只爪连忙往上挪了挪，给月影魔尊大人按摩脑袋。
　　从战场战略性撤退之后，黎绛影就因一时间狂过头陷入了虚弱当中，而黎月莺缓过来了，黎月莺又开始折磨黎绛影了。
　　她掐着黎绛影的下巴训斥道：“你以为自己还是当年？”
　　黎绛影：“……怎么说的我这么老呢？”
　　黎月莺面无表情地在她脸上掐了一把：“若再敢这般。”
　　黎绛影：“就怎样？”
　　黎月莺沉默片刻，说：“本尊就把你锁起来，关起来，让你一辈子都见不到太阳！”
　　黎绛影心说，我见不到外面的太阳还不能自己来个人造小太阳？但看着黎月莺面色苍白，虚弱中带着关心与懊恼的神情，黎绛影又舍不得与她犟嘴了。
　　便笑道：“好，都听尊上的。”
　　“……”黎月莺反倒沉默，说，“本尊也会小心，不让你担心。”
　　这一下子黎绛影便心软的一塌糊涂，主动撸袖子伸手，要好好伺候伺候月影魔尊大人。
　　黎月莺到底还是中毒在身，虚弱的很，没有气力与她胡闹。
　　竟当真闭上了眼睛，难得不顾形象地让黎绛影给自己按摩。
　　当然不可能按摩别的地方，脑袋胳膊腿就可以了。
　　黎月莺闭着眼睛，身旁的人也大都露出轻松的神情，黎绛影垂眸，却悄悄皱起了眉。
　　她们都觉得回到魔域就没事了，唯有黎绛影知道，李牧星设了这么大一个局，不可能就让她们这么简单地顺心如意。
　　月余，众人回归魔域，又过半月，月影魔宫近在咫尺。
　　这期间，黎绛影问了下她离开近百年，魔域内可有什么变化。
　　梁旖曼细细与她说来，便知魔域势力一分为二，其一为首者月影魔宫，其二则为其他不愿低头的魔尊联合起来的势力——枭夜盟。
　　黎月莺之所以重整旗鼓，为的不过是派出更多人手寻找黎绛影，既然剩下的人不愿意她也就不管了，只要别妨碍到她就成。
　　黎绛影问了下自己关心的重点。
　　“陶氏呢？”
　　当年她回归混沌时期，带走了火焰山上的神火，以炼器维生的陶氏定然会遭受极大影响。
　　梁旖曼叹道：“陶氏……也分为了两族。”
　　其中以陶三煜为首的势力，选择遵循祖训，倾全族之力协助掌控神火者。
　　而分裂出去的陶氏族人则认为黎绛影和月影魔宫毁掉了他们的根基，带着恨意加入了枭夜盟。
　　“枭夜盟的首领是谁？”
　　梁旖曼道：“是冥烟魔尊和殇阴魔尊。”
　　“殇阴魔尊？”黎绛影有些疑惑，“我怎么从未听说过这人？”
　　梁旖曼也有些奇怪：“怎会如此，当初不是已经告诉过你十八个魔尊的名号了吗？”
　　那还是什么都没有发生的时候，梁旖曼和崔煜一起给黎绛影科普的。
　　黎绛影记忆力非凡，她很确定自己根本没听说过殇阴魔尊的称号，但很快她便反应过来，这很有可能是自己改变过去产生的一个蝴蝶效应。


第127章 
　　意识到这个世界已经在不知不觉间产生了些许波动之后, 黎绛影并没有多说什么，她盘腿而坐，不再只打听自己从魔元历年离开之后的事情, 而是让大家把她们所记得的有关黎绛影最初被黎月莺带回来之后, 发生的所有一切事情都叙述一遍。
　　这是一个相当漫长的过程，因为每个人都有和大家单独相处的时候，黎绛影一边听, 一边挑拣一些重点事件进行询问。
　　之后，她发现自己的意识开始变得恍惚, 那些有所改动的事情如同不停旋转闪动的画面插入她的记忆当中, 神经的细枝末节分裂, 她似乎变成了连体婴又在下一秒回归一体。
　　最初的记忆与新产生的记忆同时存在于她的脑海中, 这种融合的感觉十分奇妙, 她能够分清那些是原先的哪些是后来的, 黎绛影以为这个过程一定很漫长，但她很快意识到, 其实只有短短的一瞬间。
　　一瞬间，她的意识穿越千万年, 一瞬间, 她触及到了另一个维度又降落。
　　这种感觉太过奇妙, 以致于接受之后，黎绛影还恍惚了许久。
　　幸好，在她这只蝴蝶翅膀的扇动下, 最大的改变也就是十八个魔尊里有一个换成了殇阴魔尊, 其余的事情大差不离，只有一些小的细节有所改变。
　　黎绛影很意外为什么会这样，在抵达月影魔宫的时候, 她忽然明悟了。
　　因为她并不知道最初的过去是怎样的，她无法确定自己到底改变了多少过去，而她能够确定的改变——是作用于所有人的。
　　她将未来的知识带回到过去，拔升的并不仅仅是几个点，而是整体。
　　在这种情况下，有些事会发生改变，但有些事是恒定不变的。
　　所幸情况没有失控，黎绛影便不计较了。
　　眼下众人回到月影魔宫门前，却发现有些许不对劲的地方，虽然最后进入秘境的是蒋小红，但最后离开月影魔宫的却是李湘水。
　　见状，李湘水皱着眉走到了最前方，抬出自己的令牌按在门铃上——其实是一块被制造成镜子模样的灵石，可以将声音和影像清晰的传入门内，相当于修真界版本的可视化对讲门铃。
　　平时大门这里会有守卫守着，门是开着的。
　　李湘水一边打开了门率先走入一边不太爽地解释道：“我们月影魔宫最核心的人都离开了，许是他们怕被外敌围攻，因此闭门不见外人。”
　　黎绛影理解她的心情，笑了笑没说什么，她离开的太久了，乍一回来有一种熟悉又陌生的感觉。
　　这里的变化真的很大，破损倒塌的墙壁被修好了，地上的杂草被拔干净铺上了新的石砖，枯萎的树木换成了苍翠的草木，破旧的宫殿被修葺一新。
　　大的格局没有变化，却又处处都是变化。
　　黎绛影感慨道：“我一看就知道现在大家有钱了。”
　　黎月莺在她身边轻哼一声，不知道是满意还是不满意，她似乎很疲惫，郁于身上的毒素比以往还要沉默，虽然口口声声说着回到魔域之后会慢慢好起来，但实际如何有眼睛的人都知道。
　　黎月莺自己最为清楚，黎绛影没有忽略她的每一点反应，自然也清楚。
　　只是黎绛影没有揭穿她，这种事情是无法揭穿的，除非她能够马上就将她治愈，否则无力的苦痛会将两个人全都吞没。
　　当月影魔宫的大门被打开，众人陆陆续续走进去，于是，神奇的画面出现了。
　　她们回来的时候是夜晚，广场上点着热闹的篝火，人群重重，黎绛影打眼望去，基本没有几个是认识的。
　　人群中央，穿着无袖马甲和灯笼裤的双马尾少女正握着一个形式麦克风的扩音器哭着说：
　　“今天，是我们白骨魔尊失踪二十一周年纪念日，一个月后，是逐月魔尊失踪二十一周年纪念日，就让我们纵情狂欢吧，让我们的快乐穿越时空，让她们不要担心我们，再晚一点回来都没关系！”
　　众人顿时一阵欢呼。
　　站在边缘的几位大佬们：“……”
　　那少女赫然就是曾有过反水前科的赤羽之，即使说着纪念几位魔尊的话，快乐热闹的歌舞和奢侈高端的露天筵席，依旧让人无法相信。
　　李湘水默默抬手捂住了脸，牙齿咬得咯咯响，随后她猛地冲上前去怒斥一声“赤羽之！”，把众人吓成了乱飞的鸽子。
　　赤羽之抬眸一看该回来的不该回来的都回来了，顿时脸色大变，抱着自己的灵宠边跑边狡辩：“尊上，我这都是在凝聚众心，和大家一起思念您啊！”
　　李湘水怒道：“放你娘的狗屁！山中无老虎猴子称大王，我看你就是找打！”
　　赤羽之憋不住笑嘻嘻：“尊上，就算你回来了也不是大王，大王是月影尊上呀！”
　　李湘水：“……你死了，马上。”
　　除了正努力逃脱李湘水追杀的赤羽之，其余人已经零零落落对着黎月莺跪了一地，其中地位高些的并未跪下，只是躬身行礼。
　　“恭迎魔尊回宫！”
　　大家的表情都有些糟糕，这也是难怪的，毕竟在这种时候忽然被自己的“纪念对象”撞见，委实有些尴尬。
　　黎月莺并没有心情跟他们计较，或者说，她也没有太多精力一个个计较。
　　只是冷静地询问了几个人在她们离开的这段时间内，宫内可发生了什么大事。
　　赤羽之猛地冲回来试图摆脱李湘水的折磨：“尊上救我，我来禀报！”
　　黎月莺淡淡看向李湘水，抬手一弹，把赤羽之从自己面前弹回到了李湘水面前，赤.果.果的别来打扰正事的态度。
　　赤羽之惨叫一声，继续在李湘水的追击下东窜西跳。
　　那边月影魔宫留守的下属正在向黎月莺禀告事务，梁旖曼便伸手指着他们给黎绛影认人，只认了些地位高的，其余的不需要认识。
　　“之前陶不落常常会来做客，也不知道咱们被关进秘境这么多年，他们的情况怎么样了。”
　　黎绛影抱着双臂道：“陶氏的事情终归与我脱不了干系，给他们送封信就说我回来了。”
　　虽然这件事，估计不用送信他们也知道了，毕竟密境外正魔大战的现场太过惨烈，消息定然压不下去。
　　黎绛影又看向施嫣然：“白骨魔尊？”
　　施嫣然淡定地咔哒两声，梁旖曼代为解释：“自从月影魔宫扩张势力后，人越来越多，嫣然前辈修为高深，地位若在其余归顺的魔尊之下实在说不过去，便又添了她的名号。”
　　反正么，魔域的魔尊时常变来变去，之前还被她们搞死过几个。
　　黎绛影抬头看向天空，明月高悬，她忍不住笑了笑，如今的魔域当真变化众多，恍惚间她好像回到了混沌时期。
　　天空是清明的，没有那永不熄灭的火焰之光，月与星没有蒙着红纱露出了他们本来的面目。
　　一声轻微的压抑的咳嗽传入黎绛影耳中，黎绛影立刻上前，一边扶住黎月莺的手臂一边道：“好了，今天就说到这里吧，阿月，该回去休息了，其他的事情等明天再问也不迟。”
　　黎月莺尚未说什么，正在和黎月莺禀报事务的那人眉毛一竖，怒道：“你是何人？！怎敢如此放肆，还不速速退下，不得冒犯尊上！”
　　黎月莺眉头一皱，黎绛影拍拍她的手臂：“乖，没事，交给我。”
　　黎绛影扭头看向那人，却又不只是在看他，她同时看向了在场很多人，她笑道：
　　“我知道大家对我的身份都有所疑虑，不过没关系，听到我的名字之后你们就不会奇怪了。在下行不更名坐不改姓，魔域黎绛影是也！”
　　霎时间，在场众人面色齐变，一时间五颜六色精彩纷呈。
　　方才训斥黎绛影的那人，梁旖曼介绍他叫方萧瑟，他是个很聪明的男人，见与黎绛影一同归来的几位大佬都没有露出奇怪或反对的神情，很快便意识到黎绛影没有撒谎。
　　但，这没有撒谎才意味着有问题啊！
　　方萧瑟迷惑不解道：“尊上不是要抓这个叫黎绛影的骗子回来折磨的她生不如死吗……”
　　怎么看着，这骗子被抓回来了，却无比的嚣张？
　　黎绛影微微一笑解释道：“这个简单，因为我骗的，是你们家尊上的心。”
　　众人：“……？！！”
　　闻言，黎月莺立刻轻轻瞪了黎绛影一眼，声音沉静：“不得胡言放肆。”
　　黎绛影便抓着她的手，一边向寝宫的方向去一边笑道：“明明就是真话。”
　　赤羽之还在狂奔，边跑边说：“尊上，绛影姑娘，我把青手魔医请回来了！”
　　没想到这动不动就想造反的家伙还有可靠的时候，黎绛影立刻便道：“去请大夫到尊上寝宫，立刻！”
　　“遵命！”
　　至于那些傻成石头的懵逼属下们，就交给亲爱的梁旖曼她们吧！
　　……
　　沿路往回走的时候，黎绛影没有走错路，只是来到寝宫面前的时候有些认不出来了。
　　但看到在自己离开之后，黎月莺能过的这么好，黎绛影就感到又高兴又心酸，高兴她能照顾好自己，心酸她定然承受了许多苦楚。
　　“你又怎么了？”
　　寝宫内的侍者归位的十分迅速，已经将这里打扫的焕然一新，她们点上灯，送来瓜果酒水便悄悄退下。
　　黎月莺看到黎绛影的神情微微有些不悦，伸手遮住她的眼睛：“不许这么看着本尊。”
　　“怎么啦，我又不只是在看你。”
　　那长而卷翘的睫毛在她掌心刷地刷过，痒痒的，黎月莺迟缓地收回手握拳，说：“没什么，本尊只是……不需要。”
　　黎绛影忽然开心道：“我在看星星，现在的星星真美啊。”
　　黎月莺微微勾了勾嘴角，配合她笑了笑，虽然他觉得黎绛影为这种理由高兴有些幼稚，但是莫名的自己似乎也跟着幼稚了起来。
　　都怪黎绛影。
　　但黎月莺还是说：“有什么区别么，只不过火焰山的火熄灭了罢了，那火是你带来的，也是你带走的，如果不是你，星星在我们看来永远都不会有变化。”
　　黎绛影摸摸鼻尖，一只手背在身后，她道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“什么？”
　　黎绛影将背在身后的手缓缓拿出来，她张开手心，一只小小的萤火虫振翅飞舞。
　　“今天是七夕。”
　　黎月莺怔了下：“乞巧节？”她很久很久都没有过过节日了，更何况是这种凡人才会过的节日，她知道七夕和乞巧节，还是因为黎绛影曾经跟她讲过。
　　“不错。”黎绛影看着那只萤火虫道，“乞巧节，牛郎织女来相会，在我的家乡，七夕已经变成了情人之间的节日，有情人千里相会，无论跨越多少时光与空间，终会相会。”
　　黎月莺苍白的脸上神情微缓，她仰面看着黎绛影问：“你想说什么。”
　　黎绛影便笑道：“我只是觉得能和你一起过这个节日，真好。”
　　她们看着彼此，慢慢地便靠近了，呼吸纠缠着呼吸，这个美丽而悄然的夜晚，月光似水柔情如雾。
　　只是不太巧的是，在黎绛影即将要一亲芳泽的时候，一个充斥着不满与愤怒的声音打断了她们。
　　“黎绛影，月影魔尊，你们最好给我解释清楚为什么现在才回来！”
　　“绛影姐姐，原来你真的没死，太好了，你终于回来了！”
　　黎月莺的呼吸起伏了一下，黎绛影默默站直身体，她们看向来人，正是许多年未见的青手魔医顾青霖和她的小徒儿江素锦。


第128章 
　　尤记得当年黎绛影弱小时, 带着疯疯癫癫的黎月莺，忽悠了单纯的江素锦，让她以为自己是大佬带路到飞燕都，然后靠卖血让顾青霖救治小月莺。
　　顾青霖撸起袖子面色十分不善：“我知道你们一个是月影魔尊, 一个是魔尊的红人, 但这不代表在下就要任人差遣！”
　　“怎么了吗？”黎绛影有些不解, 虽然很多年没见面，但大家本就不是常见的朋友，为何顾青霖态度如此差？
　　顾青霖冷笑了一声，眼角的皱纹让她的眼神十分犀利：“你的手下，把我软禁了十年, 这笔账怎么也得算算吧！”
　　黎月莺看向她，并没有疑惑，也没有被顶撞的愤怒, 只是问：“赤羽之？”
　　“不错。”顾青霖撇撇嘴, 抱着肩膀眯着眼, 神色颇为不善。
　　“既然她冒犯了你, 明日便叫她向顾医师请罪。”
　　江素锦忍不住说道：“师父, 你太夸张了, 明明你也想要留下的。”
　　“住口！”顾青霖反手给江素锦来了个禁言术。
　　江素锦弱小可怜又无助, 对黎绛影丢了个求助的眼神。
　　黎绛影笑了笑，往前走了两步，说：“顾大夫，好了好了, 大家都是熟人就不要来这一套了。”
　　顾青霖虽然是医修，战斗力却一点都不弱，无论是她的人脉还是她擅长的毒术, 都能让赤羽之吃不了兜着走。
　　想要强留她，非魔尊级别的大佬不可，她能在这里一呆就是十年，肯定是她自己愿意。
　　也许最初是不愿意的，但是对待这种高端技术人员，月影魔宫会拿出最大的诚意来，恐怕就是这里提供的药材留住了她。
　　顾青霖冷冷地看了她半晌，须臾，神情缓和下来：“都说你死了，月影魔尊为了找你也被正道困住，现在终于回来，怎样，局势可好？”
　　随着她们归来，那场正魔大战的消息也随之传回了魔域，听闻正修损失惨重元气大伤，许多魔修都为此感到欢欣鼓舞，甚至生出乘胜追击的念头。
　　若非正魔地界泾渭分明，恐怕现在世道已经乱成了一团。
　　但顾青霖却总觉得，事情并没有那么简单，如果真的是魔修压制正修大获全胜，为何黎月莺等人还会被围困多年而不归？
　　谈及此事，黎绛影眼中带上些凝重之色：“现在的局势，我也有些看不清了。正修虽然元气大伤，但……事情没这么简单。”
　　李牧星和天罗门老祖数千年的算计，仅仅只是为了让他们自己的门派遭受重创，一个地位衰败，一个百年蜷缩吗。
　　仅仅只是为了让神火被黎绛影困住？那若黎绛影困不住呢？
　　“现在说这些也没意思，兵来将挡水来土掩，旖曼和湘水她们会陆续把魔界里的钉子拔掉。”
　　此外，她们还会额外派人盯着各方的动态。
　　“现在最重要的是阿月。”黎绛影抬手，将江素锦送出门外，“素锦，你先回去吧，今天只是让顾医师诊治一下。”
　　江素锦虽不解为何要让自己离开，但仍然乖巧地点点头走掉了。
　　随后黎绛影布置了一个小型的结界，结界内只有医患和黎绛影三个人。
　　她出手之前，顾青霖尚未注意到她的变化，出手之后，顾青霖忽然发现了一个可怕的事情。
　　她一把抓住了黎绛影的手腕，眯起眼眸：“正修？！奇怪，你怎么回事，难道是因为你彻底转化为妖了？便是如此，又怎么可能在这么短的时间内晋升到化境期？奇怪，当真是奇怪。”
　　对凡人来说，百年时光便是一生，对修士来说，百年不过转眼一瞬。
　　黎绛影收回自己的手道：“我的情况颇为复杂，虽然现在已经彻底是妖了，但与原来的情况不一样，而且，我尚未完全化凤，多说无益，顾大夫就当我是重新投了一次胎吧。现在重要的是阿月。”
　　“罢了。”顾青霖提点道，“你既然是正修，在魔域就低调一点，少用清气。”
　　“谨遵医嘱。”
　　随后顾青霖看向黎月莺，因为黎月莺腰杆挺得笔直，仪态优雅大方，颇为淡定自若毫无露怯虚弱的样子，顾青霖还以为她又是像以前一样旧伤复发了。
　　直到她对着黎月莺的血仔细钻研，越研究脸色越难看，到后来，顾青霖掏出自己的全套工具，做实验似的开始解析这血。
　　黎绛影见她半天没有结果，凑到一边说：“顾医师，你是大夫，我相信你的医德，阿月的情况你可千万别透露出去。”
　　顾青霖冷冷道：“我没有医德这玩意儿。”
　　黎绛影立马改口：“哦那好，你要是敢说出去，我就把你门派上下三个人全卸了。”
　　顾青霖：“……”
　　黎绛影：“阿月中毒了。”
　　顾青霖嘴角抽搐：“我知道！”
　　黎绛影叹息：“是一种非常难解的毒。”
　　顾青霖斜睨她：“说重点。”
　　黎绛影：“阿月中了龙牙之毒，就是那个龙啊，带毒的龙啊！”
　　顾青霖刷地站起身，脸色冷的像冰块：“这毒我解不了。”
　　“等等！”黎绛影拉住她，“还没有试就认输？顾医师，我们现在可就指望着你了。”
　　顾青霖深吸两口气，压下怒意解释道：“自从神兽灭亡之后，这种毒就再未现世过，况且，我虽是第一次碰见，也知道能解此毒的解药早已不存在了！”
　　“解药是什么。”黎绛影立刻问道，“顾大夫，难道真的没有办法吗？”
　　顾青霖道：“解药，需以神兽之血配制，因其血中蕴含神力，才可与这种毒抗衡。其中龙血和凤血效果最好，如果是成熟的化境期神凤之血，甚至不需要其他辅药便可解毒……”
　　说着说着，顾青霖紧紧盯住了黎绛影：“我记得你之前有神凤血脉，甚至一直被转化向凤凰，那现在呢？”
　　黎绛影尴尬地挠挠头：“我现在，也只是一只有神凤血脉的妖物，并不算凤凰。”
　　顾青霖沉吟道：“可以试试。”
　　“真的？”黎绛影惊喜万分，“怎么试？”
　　“用你的精血，我会试着看能否调制出可解龙牙之毒的解药，只是你并非完全的凤凰，药效会大打折扣。”
　　“好。”黎绛影一口应下，道，“无论多少，你取便是。”
　　……
　　黎月莺最近的心情不太好，整个人都被低气压环绕，再加上她待在寝宫内没有主动招人觐见，故而并没有多少人敢靠近。
　　方萧瑟在殿外来回走了好几圈，想到自己从积攒的各方消息中提炼出来的一则不可小觑的信息，便颇为急切想要告诉月影魔尊。
　　月影魔尊，他们凝聚的中心，也是整个月影魔宫的核心。
　　这个魔域最为强大的女人，为他们遮风避雨，让他们能够联手结成现如今的月影势力，再无人敢小觑。
　　月影魔宫的人敬畏她，崇拜她，缺她不可。
　　“方兄，你尿急啊？怎么这副表情？”
　　忽然一个巴掌拍在肩头，女孩笑嘻嘻的声音响起，把方萧瑟吓了一跳。
　　方萧瑟回头一看，见来人是赤羽之，顿时泄了一口气，拍掉她的手道：“我是有事要找尊上禀报，你来此地又是为何？”
　　“我也有事要禀报。”赤羽之道，“陶氏听闻尊上带着绛影姑娘回来，因此派人过来看望了。”
　　“绛影姑娘……”方萧瑟听见这个名字，顿时横眉冷竖，他一把抓住赤羽之的手腕，压低声音道，“你说，这个女人到底什么来头，她缠着尊上都一个多月了！尊上与她在殿内日夜不分，乐不思蜀，简直是荒唐！”
　　赤羽之没憋住噗地笑出了声：“老方，听我一声劝，千万别当着尊上的面说这种话，否则你没有后悔的机会知道吗？”
　　方萧瑟不服道：“我知道尊上找了她许多年，但她到底有什么魔力让尊上如此念念不忘？现如今更是……唉！”
　　他说都说不出口！
　　赤羽之黑葡萄似的眼珠子咕噜噜转了两圈，说：“我只能告诉你，她与尊上的渊源绝对比你想的还要深，具体呢……其实我也不太清楚，但我有眼睛，我能看到。不如这样，我带你也去看看。”
　　“咦？还要如何看？”
　　“嘘……”赤羽之抓着他，轻轻地走到角落里，“等着。”
　　片刻后，几个侍女缩着肩膀一溜小跑，从宫殿内跑了出来。
　　赤羽之立刻招手：“时机到了，低调，小声，跟我走。”
　　两人蹑手蹑脚地走近了殿内，继续向内便是内殿，但他们没有直接进去，而是在半掩的门边蹲好，悄悄向内看去。
　　这一看可不得了，方萧瑟瞪大了眼睛差点没说出一个“放肆”来，幸亏赤羽之手快，一下子就捂住了他的嘴，这才没叫出声来。
　　只见内殿里，他们高高在上的月影魔尊正坐在床边紧紧抿着自己淡色的唇，自从上次惊鸿一面，方萧瑟已经一个月没见到尊上了。
　　怎么尊上瞧着更加消瘦而苍白了？
　　月影魔尊嘴边被举着一只碗，里面装着乌黑的汤药，举着碗的人正是方萧瑟眼里的祸国妖妃黎绛影，但是瞧着……这女人怎么忽然瘦的比尊上还要可怕了！
　　脸色苍白神情疲惫，一副快要X尽人亡的模样。
　　“阿月，别任性，喝了它。”黎绛影强势地将药碗举在黎月莺嘴边。
　　黎月莺咬紧牙关，痛苦万分地看向她，眼眶猛地就红了：“黎绛影，你怎么能这么狠心，难道我的心就不会痛吗？！够了，不要再继续了，没用的！”
　　黎绛影喘了几下，扶着床柱道：“怎么会，你看，你现在疼的频率缓和了，还是有些用的。”
　　她们对峙着好像要打起来，可实际上，眼中却又充满了复杂的依恋。


第129章 
　　那碗散发着诡异气味的汤药, 被黎绛影坚持摆在了她们当中。
　　黎月莺怔怔地看着她，声音细若游丝：“你一定要我喝了它？”
　　黎绛影轻轻笑了笑：“总不能浪费，阿月，只要有一线希望, 我们都要尝试。”
　　床上那美艳却瘦削的女人发了狠, 她仿佛赌气一般, 一把夺过了那只碗，白瓷碗抵在唇边，她好像在笑又好像在哭：“你向来比我心狠，一直都这样，从来没变过, 好，我喝。”
　　她仰面将那碗汤药吞下，大口大口的, 仿佛吞的不是药而是酒。
　　黎绛影抿着唇, 见她如此激动, 似乎又要气息不稳, 便上前按住她的肩膀将喝光的碗夺下来。
　　“阿月, 只是喝药, 你别这样。”
　　黎月莺轻轻喘息着, 抬手，指尖顺着自己的唇，向下，滑过喉咙, 胸膛，点到自己的胃部，她笑中带着点讥讽：“只是喝药？你叫我喝我最心爱的人的血, 叫只是喝药？如果换做是你，你可甘愿？”
　　黎绛影半蹲在她身边，用袖子替她擦了擦嘴边沾上的药渍，她目光柔和，声音清浅：“我不甘愿，也不敢去想，只不过你说得对，我比你心狠。”
　　黎月莺恨不能把她那张可恶的嘴给堵上，让她再也说不出那些讨人厌的话来，她也确实伸出了手去抓黎绛影的领口，黎绛影十分配合地眯起眼睛笑着看她。
　　但不巧的是，门口忽然扑进来两个人。
　　“方兄，方兄，你怎么躲在这里鬼鬼祟祟地偷看，哎呀，这多不好啊！”赤羽之压着方萧瑟，抓着他的领子一阵狂摇。
　　黎月莺咬了下牙根，抬手揉了揉自己的额角，脑袋深处是一阵一阵的痛。
　　“够了，安静！”
　　赤羽之这才乖乖放开方萧瑟，与他共同半跪在月影魔尊面前，方萧瑟恨恨地瞪了一眼赤羽之，结结巴巴地解释道：
　　“属下不是故意偷看的，望尊上恕罪！况且，此事也有赤堂主的一份……”
　　“好了，不要再说了。”黎月莺打断他们，却没什么算计的想法，她的精力并不允许，“真当你们在门口的时候本尊没发现？今日之事，不得外传，否则本尊就杀了你们！”
　　“是，谨遵上命！”
　　“你们过来是有事情禀报吧？”黎绛影一边收拾药碗和洒在地上的污渍一边说，“既然有事要报，就别浪费时间了，赶紧说吧。”
　　赤羽之举起一只手道：“我先说，陶氏的陶不落公子过来了，想要拜访绛影姑娘。”
　　黎绛影顿时感到有点心虚，摸了摸鼻尖：“这个，他已经到了吗？哎呀，我还没做好准备呢。”
　　把人家赖以为生的神火给搞消失了什么的，想想就知道这事牵扯极大，虽然这神火一开始就是自己弄出来的吧，但账算来算去，实在是算不清啊。
　　赤羽之伸手指向外面，连连点头：“不错不错，已经到了，正在翡翠堂等您呢。”
　　黎绛影端着药碗一个踉跄，先是下意识看向黎月莺，黎月莺沉稳至极，因为她完全不觉得把火焰山弄灭了有什么不对的，只要黎绛影想，生火灭火来他几百个来回都没问题。
　　“既然来了，便去见见吧。”黎月莺想到什么，忽然有些不悦道，“也免得你整天琢磨没用的事情。”
　　黎绛影抱着碗不服地哼了一声：“怎么就没用了，只是需要一点点时间！赤羽之，你去跟陶不落说，我在闭关晚点再去见他。”
　　“明白了，我这就去。”赤羽之站起身后就直接离开。
　　方萧瑟则恭敬地对黎月莺拱手道：“属下有宫外的情报要禀报。”
　　“说。”
　　一开始，黎绛影是站在这跟着听的，结果方萧瑟说的全是外头又发生了什么什么大事，黎月莺不在的时候，又有某某魔尊过来挑衅简直臭不要脸，枭夜盟他们竟然过来挖墙脚幸亏属下意志坚定才没跟着跑……
　　啰哩叭嗦没个重点，黎绛影不耐烦听了，就悄悄离开，扭头去了顾青霖在的院子。
　　要说黎绛影这些日子献血献的自己差点变干尸，顾青霖这边就是日夜钻研把自己榨的魂飞九天。
　　黎绛影掀开药房的帘子一进来，就好像点燃了某只□□桶的引线一般，顾青霖猛地从石台前站起身，哐地一声就把自己的研钵给摔地上了。
　　“怎么了这是，一直研究这个无聊了？那你出去放松一下，休息一下好了。”黎绛影平和地笑着，弯腰将地上的研钵和洒了一地的草药捡起来。
　　江素锦缩在角落里瑟瑟发抖，看到黎绛影，向她抛去一个同情的眼神，然后特别没有战友情地溜走了。
　　顾青霖的形象也没好到哪里去，面色青中带着黑，声音沙哑地像是在沙漠里待了三个月没喝水，她暴躁地抓着自己的头发：“没用没用没用！我做不出来解药！”
　　黎绛影耐心安慰道：“这才多久呀，万事开头难，你可以的，你看现在不是有了点效果了吗？”
　　顾青霖怒道：“那是因为加大了你的精血的用量！可你一共有多少精血够这么用的？一天两天，一滴两滴十滴百滴，黎月莺没治好，你先死了！”
　　黎绛影咳嗽两声，说：“那你就想想办法，降低一下这个的用量嘛。”
　　顾青霖气的踢了下椅子说：“放屁！你的精血也只能够稍微延缓一点黎月莺中毒的程度，到后面，只能靠加大用量来延缓，但延缓永远只是延缓，黎月莺迟早会——”
　　最后那个字她没有说出口，戛然而止，因为黎绛影正在冷漠地看着她。
　　无声地，冷漠地，近乎狠毒地看着她。
　　那一瞬间，顾青霖意识到自己绝对不能把那个字说出口，她不自觉地后退了一步，手抓着青石台，因为迟迟做不出解药而暴怒的心情并不仅仅是针对于她们，还有针对自己的。
　　这种无能为力的感觉，让人痛苦，她已经许久不曾经历过了，可现在，她又要眼睁睁看着自己的病人一点一点滑向死亡的深渊。
　　人到底要做到什么程度，才能与天命为敌？
　　顾青霖感到无力，她低下声音道：
　　“只有神兽的血才可以，黎月莺中毒越来越深，她能拖到现在，已经是你们两位共同的神兽血脉的功劳的。可是不行，只有神兽的血……要么，就在此期间尝试让她化龙，说不定她能挣出一线生机，要么，你便在她……之前化凤，你的血才能够抵抗那毒。”
　　黎绛影脸上的笑容缓缓消失，她将洒了一地的草药重新放回研钵里，又将研钵轻轻放到桌面上。
　　她说：“需要什么药材，尽管提，月影魔宫所有人都供你差遣，还要多少血都可以，我最近有吃补血的天材地宝，加大用量，多翻点古籍……”
　　“黎绛影！”顾青霖将眉毛皱成了一个紧缩的川字，她恼怒道，“你怎么还不明白？”
　　“我明白。”黎绛影轻叹道，“但不到最后一刻，不能放弃。”
　　顾青霖不可置信地看着她：“你都不会着急吗？没有多少时间了，你到底是怎么想到？”
　　黎绛影拍拍手上的草药渣，又笑了起来：“我当然着急。”
　　“那你还笑！”
　　“就是因为你不笑，阿月也不笑，我才笑啊。”黎绛影说，“这种时候，不能所有人都焦虑，嫣然每天晚上都出去，去找那些寻常人找不到的药。湘水为了找可能存在的药方，挖了多少前辈们的坟啊。殿下和阿狗他们为了不让外人探查到阿月的真实情况，每天都在与那些不怀好意的混蛋周旋，他们还要把正道安插的钉子找出来拔掉。”
　　黎绛影长叹一口气道：“所有人都很忙，所有人都在着急，所有人都感到无望，所以这个时候，我得笑。”
　　必须要笑。
　　说罢，她撩起门口的帘子，靠在门边笑道：“大夫，多努力啊。”
　　说完她放下帘子离开，只留下顾青霖看着轻晃得帘子失神。
　　……
　　黎绛影去见了陶不落，时隔百年，陶不落还是那副一身金灿灿外加骚包的模样。
　　“好久不见，应道友——”他摇着扇子笑了。
　　“好久不见。”黎绛影坐到他对面，手扣着面前的茶杯笑道，“嘘，别问我为什么变成现在这个样子，我不想解释了。”
　　陶不落啪地合上扇子摊手：“我没想问啊，我来只是要给你一个东西外加一句话。”
　　“什么？”
　　陶不落神神秘秘地从怀里掏出一个令牌递给她：“喏！”
　　金灿灿，十分奢华，黎绛影一边说这多不好意思啊一边把它抓紧了手里，这玩意儿一看就含金量贼高，哪天穷了还可以卖了换钱。
　　她边把玩边道：“我记得你以前给过我一个令牌。”
　　“对，这就和我要带给你的话有关了。”
　　“什么话？”
　　陶不落道：“遵祖训，天火离山之时，便是陶氏后人归顺神火主人之时。”
　　黎绛影抓着令牌不动了，她挑了下眉：“怎么，我把你们的神火带走了，你们反而要听我的？”
　　陶不落也很无奈：“祖训就是这么说的，我有什么办法。这块令牌和之前给你们的不一样，这一块，代表了陶氏最高的身份地位，所有陶氏族人见到令牌，都需要按照令牌主人的命令行事。”
　　面前的年轻人，五官中依稀还有他祖先的痕迹，但也很淡了，黎绛影依旧透过他，看到了一个女孩。
　　那女孩曾睁大过明亮的让人无法忽视的眼睛，带着求知欲缠着她不停问各种问题。
　　她们分别的时间难道真的很长吗？
　　仿佛就在昨天，却已经再也无法相见了。
　　对一个跨越五千年的人来说，她以最短暂的一瞬，失去了最漫长的时光。
　　黎绛影忽然无声地笑了一下，说：“好，我接受这块令牌，我现在就有一个命令要传下去。”
　　“什么？”陶不落挑眉。
　　黎绛影道：“我命令陶氏族人，竭尽全力保全陶氏第一代先祖陶九蚩的一切，并将其永永远远地流传下去。”
　　陶不落哈哈笑道：“这算什么命令啊，不过真没想到，你竟对我们老祖如此爱戴，也对，毕竟是老祖传下来的祖训。”
　　黎绛影双眸弯弯，带着神秘的笑没有多说什么。
　　陶不落忽然拍了下脑袋：“对了，我还得告诉你，虽然祖训是这么说的，但并不是所有陶氏族人都愿意这么做。我们陶氏……唉，实话跟你说吧，现在分裂成了两批，一批与枭夜盟联合了起来，他们一直在试图找回神火，但神火在你身上，所以……”
　　陶不落耸肩：“你懂的。”
　　黎绛影跟着耸肩：“明白，懂。”
　　陶不落说：“我们这批人还守在火焰城，最近发现离开的那批陶氏族人又开始在火焰城附近出没了，他们的目的似乎是火焰山。”
　　黎绛影奇怪道：“火焰山上现在应该什么都没有了吧？”
　　陶不落就有些尴尬地说：“你可能不太清楚，魔域初成的时候，其实火焰山是不包含在内的，那时候火焰山好像还是凤凰山，整个魔域只有那一角的地方是清气占据主宰。”
　　黎绛影：“……”我知道，再没有人比我更清楚了。
　　陶不落继续说，并越说越骄傲：“而我们的祖先陶九蚩，参与进了万魔老祖开辟魔域的大工程里，她可曾是万魔老祖的弟子，颇受其宠爱，可以说是万魔老祖面前的第一红人了！”
　　黎绛影：“啊哈哈，是吗，那还挺厉害的。”
　　陶不落道：“而且我们祖先特别有天赋，不仅在炼器上，就连阵法都有所造诣，她对魔域的改造工程十分了解，后来为了方便利用火焰山上的神火，我们祖先便联合以前其他参与进这工程里的魔修，一块把南边那里的压阵工程改造了一下。所以火焰山最终也纳入了魔域的范围。”
　　黎绛影摸着下巴久久不能言语：“我明白了，火焰山也被魔气充斥了。”
　　“对！”陶不落用扇子拍了下掌心，骄傲地问，“我们祖先厉害吧！”
　　“厉害。”黎绛影确实颇感骄傲，不愧是她教出来的弟子。
　　这时，陶不落话音一转，忽然有些尴尬，他伸手抓了抓耳朵说：“但是有个问题，就是……”
　　“嗯？”
　　“就是我们老祖吧，担心自己的改造不如万魔老祖的成熟，将来可能会出问题，就把改造的布阵图记录了下来，方便后人发现问题后有所依据进行修补。”
　　“唔，所以呢？”
　　陶不落声音低了下去：“布阵图……被他们偷走，带去枭夜盟了。”
　　黎绛影：“……”


第130章 
　　已经发生的事情无法改变, 生气愤怒只会浪费时间，更何况有些事情剪不断理还乱。
　　黎绛影想了想，对陶不落道：“他们意图把火焰山变成什么样子？对整个魔域下手不合理，他们也是魔修, 应当不会这么做, 但保不准会狂妄到以为自己能在火焰山做出什么名堂。火焰山那边还得麻烦你们多看着, 做好不要让他们乱搞。”
　　“我们都知道，放心吧。”
　　“有什么事随时联络。”
　　黎绛影让陶不落先下去休息，她心头茫茫，却是不由自主地离开了月影魔宫，来到同样被修葺一新的混沌广场, 看向那座雕像，黎绛影忍不住笑了笑。
　　雕像比她离开之前还要惨烈，看来阿月没少在这上面发泄。她并不在意这雕像原本雕的是自己, 几下便跳到了雕像顶部, 居高临下地俯瞰魔域大地。
　　荒芜苍凉的魔域大地, 山石嶙峋, 砂土赤红……她一直眺望到最远处, 目光所至, 为极南山群。
　　过往种种, 今日所闻，轮番在她脑中播映，黎绛影吹着风长吐一口气，她几欲溶于风, 又深知自己绝不可能这么轻易地化风消散。
　　她只是有点累，需要自己一个人安静一下。
　　日落月升，星辰璀璨, 夜露深重打湿了黎绛影的衣角，在一个鬼魅般黑袍人飘过的时候，黎绛影如燕飞般落到她身边，伸手啪地一声拍到了她肩上。
　　施嫣然一抖，微微瑟缩：“绛影。”
　　见四周无人，黎绛影便在此处同她说道：“五千年前我从归一镜离开的时候，那镜子是你保管的，一百年前我离开的时候，你和阿月都在场，现在归一镜在何处？”
　　施嫣然轻轻转了两圈，似乎感到有些许为难，不过让她表达自己的为难实在太难为骷髅架子，她最终还是给予了回应：
　　“在，阿月手里。”
　　黎绛影虽然多少猜到了这答案，但始终抱着侥幸的心理才问施嫣然的。她忍不住抬手一阵狂挠自己的头发。
　　施嫣然见她如此，忍不住飘乎乎地说道：“轻点，头发要，掉光了。我想要头发，都没有。”
　　黎绛影失笑，说：“那我送你一顶假发要不要？”
　　施嫣然抬起雪白雪白的骷髅头，眼眶中的幽蓝魂火一阵雀跃的舞动，似乎对这个建议当真十分心动。
　　不过，施嫣然很聪明地警告道：“不许薅，阿月的头发给我。”
　　黎绛影便一边笑着一边啪啪拍她肩膀，硌手的骨头在黑袍下显出形状，施嫣然无奈地摇摇头，咔吧咔吧向月影魔宫飘去。
　　黎绛影就跟在她身边，嘴里哼着歌词颠来倒去的小曲儿。
　　走出没多远，施嫣然忽然一个急刹车，后方的黎绛影反应不及还在向前，硬邦邦的骷髅头差点把黎绛影高挺的鼻梁撞扁。
　　“嘶……怎么了？”黎绛影揉着鼻子问她。
　　施嫣然激动到浑身上下206块骨头都一起哆嗦，飘忽的声音却依旧幽冷：“绛影，你是不是，又要走？”
　　黎绛影便在背后推了推她，说：“回去啦，别瞎想。”
　　……
　　月影魔宫内，对月亭。
　　月影魔尊与逐月魔尊正在对酌。
　　“很久以前，我并没有想过能有今天。”李湘水看起来似乎有些醉了，她嗤嗤笑道，“然后的一段时间，我也没有想过今天，甚至可以说，在此之前，我都没有想过今天。”
　　黎月莺抿下一杯淡酒，酒渍染湿了她苍白的唇。
　　李湘水看起来并不在意她回不回应自己，她懒懒靠向身后的石头，说：“其实我虽然想过羞辱你，却没想过要杀了你。谁知道现在你马上就要死了，等你死了，黎绛影还是正修，那么魔域就是我最大。”
　　黎月莺泼凉水：“还有施嫣然。”
　　李湘水猛地坐直身体嚷嚷道：“她不算数的好不好！没有我的话，哪天她丢在魔域了都没人找！”
　　黎月莺似乎听到了什么非常好笑的话似的，微微勾了勾唇角。
　　李湘水扁扁嘴，似乎也意识到自己话中对一些事物的关注度有些高了，便说：“总之，本尊马上就要成为魔域之主了，知道我最近多开心吗，我等这一天已经等了很久了。”
　　黎月莺：“还有枭夜盟。”
　　李湘水：“就算没有爱情，好歹还有些战友情吧？”
　　黎月莺看向了天上的明月：“现在只有你能帮我了。”
　　李湘水边笑边摇头：“黎月莺，原来你也有求人的时候。”
　　不知道是不是已经做好了面对最终结局的准备，黎月莺波澜不惊，隐约中竟有了几分黎绛影的影子，她淡淡道：“你若是不想帮，就离开，若想，就不要聒噪。”
　　李湘水：“……”现在到底是谁求谁？
　　黎月莺道：“你在某些方面和我很像，所以你能理解我。”
　　李湘水不语，对面的女人忽然一阵低咳，她削瘦地宛如一阵风便能刮倒，瘦弱的身躯内部却隐藏着极大极强的能量。
　　“我没有办法看着绛影继续这样，我也没有办法，眼睁睁看着自己越来越弱。”那女人攥紧了自己的手，尖锐的指甲刺破皮肉，一股一股黑红的血滴落，她却好像并未察觉。
　　李湘水意识到，在这种时候，自己不需要说别的，她只需要静静聆听，最终给予答案。
　　“本尊最近每天都在做梦，梦见以前的时候，所有人都可以把她从我身边带走，就连她自己，想来就来想走就走。”
　　那是一道深渊，她正在一点一点向内滑落，她拼了命地想要抓住一点枯木草根让自己得以片刻喘息，在喝下黎绛影血的时候，却悲鸣着继续滑入深渊。
　　继续下去，她要么死，要么彻底疯掉。
　　黎月莺缓缓抬起头，墨黑没有光泽的发丝间，露出她猩红狰狞的眼眸。
　　迟早有一天，会继续重复那些屈辱的，痛苦的时刻，她会看着黎绛影被从自己身边夺走，一遍又一遍，一遍又一遍，一遍又一遍……
　　黎月莺猛地抬手按住自己的脖子，长长地吸了一口气，仿佛在刚刚那一刻，她陷入了窒息当中。
　　“我忍受不了了。”黎月莺说，“要么我死，要么我强，月影魔宫的主人，不可以再沦落到任人宰割的地步。”
　　她的声音中充斥着一种冷酷的残忍，让她在月色下是那么的苍白与孤寂，她仿佛永远都不会倒下，因为她选择舍弃掉这一个可能。
　　李湘水忽然高声笑了起来：“哈哈哈哈，黎月莺，你从来没有想过放弃黎绛影吗，你还有一条路可以走。”
　　可是这条路，从一开始就是死路。李湘水意识到这一点的时候，发现自己竟然对黎月莺产生了一种近乎荒谬的怜悯。
　　“不错，我能理解你……”她呢喃着。
　　这种理解，却已经是从另一层面开始的了。
　　可怜她，同情她，一种超脱的游离的触动让李湘水忽然间对某些事物产生了不一样的看法，隐隐约约当中，她似乎明悟了什么东西，进入了更上一层的心境。
　　“你要我怎么帮你？”李湘水问。
　　黎月莺说：“帮我化龙。”
　　……
　　……
　　一开始，黎绛影并没有把枭夜盟放在心里，但枭夜盟的动作越来越多，明显到让黎绛影再也无法忽视。
　　从陶不落带来火焰山布阵图被偷走这件事开始，黎绛影便隐约察觉到，枭夜盟意图对魔域大阵动手，但她相信自己的判断，相信枭夜盟不会破坏掉整个大阵。
　　梁旖曼披着风霜，带来了枭夜盟的动静，她安静地一条一条叙述枭夜盟下属购买了何种物资，奔向了何处，她并不能理解这其中有什么含义，但黎绛影能。
　　说完之后，梁旖曼眉目间闪过一丝愤恨：“妾身还打听到，那殇阴魔尊似乎与正修有所勾结，他们似乎准备联手！”
　　“枭夜盟这是打算……改动魔域大阵。”黎绛影道，“将魔气从遍布整个魔域的范围，改成倾斜向枭夜盟的势力范围内。如果他们成功，那么枭夜盟将会成为整个魔域最适合魔修修炼的地方，而其他地方则会变得魔气稀薄，当然也不会有多少清气，否则正修便会占据地盘。”
　　梁旖曼急道：“可有阻止他们的办法？”
　　黎绛影一摊手，神态淡然：“阻止他们的办法当然有，把他们杀光即可。殿下，别太着急，他们虽然有野心，却不一定能成功，当真以为当年完成魔域大阵是一时半会的功夫吗。”
　　说着她唇角便流泻出一抹带着淡淡轻蔑的笑：“最大的可能，便是魔域大阵被破坏，从此魔域重归真武大陆，魔修正修再次融到一起，回到魔域没有出现之前的时候。”
　　魔域没有出现之前？
　　梁旖曼无法想象那是什么情况，正修与魔修混迹一堂，魔修数量本来就少，是因为有魔域，魔修才越来越多……
　　“若他们真的做到了，真的把魔域大阵改动成功了怎么办？”
　　黎绛影便道：“没关系，我会想办法的。”
　　她告诉梁旖曼，最近可以不用出去的，也让施嫣然留在月影魔宫内休息，然后找了顾青霖，带着她最新做出来的汤药，柔和了眉目神情去找黎月莺。
　　离开之前，顾青霖意味深长道：“黎绛影，我在努力了。”
　　在一门之隔的地方，黎绛影安静地伫立着，透过明明暗暗的阴影看向了殿内。
　　黎月莺正站在华美的宫殿中间，手中拿着一面小小的水晶镜子，出神地看着。
　　黎绛影本就是来向她要归一镜的，却没想到自己还没有开口便看到了那面镜子，她忽然有些迟疑，忽然想不要问她要了，或许这件事情可以再往后拖一拖，拖到黎月莺身体好一点的时候，拖到她心情好一点的时候。
　　但是手里的汤药慢慢散去热度，马上就要凉掉，所以黎绛影推开门走了进去。
　　“阿月。”
　　“黎绛影。”
　　满室繁华当中，黎月莺的身边，却冷清的仿佛什么都没有。
　　她扭过头来对黎绛影笑，那种笑容黎月莺似乎很久都没有看到过了，她情不自禁地也对她微笑，便听黎月莺说：“我知道你想要这面镜子，你又要离开了。”
　　黎绛影垂下的睫羽落下弧形的阴影，她端着药走到黎月莺身边说：“没有你的准许，我怎么胆敢离开。”
　　黎月莺说：“我不想喝药。”
　　黎绛影便拿着勺子轻轻舀起味道似乎有些不一样了的汤药，最近的药里把黎绛影精血的分量降低了，但好像顾青霖找到了诀窍，黎月莺的状态好了很多。
　　虽然依旧效果不大，但黎绛影已经不敢要求过多，维持此状便心满意足了。
　　“不行，那多浪费呀。”黎绛影用轻松的语气哄她，“喝了嘛，你喝了我才放心。”
　　黎月莺忽然把归一镜递到了黎绛影面前：“这破镜子还给你，我不喝药。”
　　黎绛影唇瓣轻颤，想了想，说：“好，你把镜子给我，今晚就不喝药了。”
　　可是当她伸手去拿的时候，黎月莺忽然又把镜子收了回去，她轻轻挑眉，神态中带着一丝暧昧的高傲：“可是本尊反悔了，你答应本尊另一件事，就把这镜子还给你。”
　　“那你还是要喝药。”黎绛影好气又好笑，“什么事，你说吧，我答应你。”
　　化龙两个字差点脱口而出，顾青霖的叮嘱却叫黎月莺忽然守住了口，她接过药碗，大口大口地灌下。
　　病态苍白的指尖擦过泛起淡粉的唇，她手一松，瓷碗滚落在精美的地毯上。
　　“你要答应本尊……”她伸出手指勾住黎绛影的衣领，这一刻，她依旧是那个强大而不容侵犯的月影魔尊。
　　“答应我……”
　　然后倾身压下，在她耳边呢喃。


第131章 
　　月影魔尊将大婚迎娶一个女人的消息, 如同风中的大火，从魔域一直烧到了正修的地盘。
　　一时之间，几乎全天下人都知道，月影魔尊即将成婚, 她的新婚妻子的名字也被放到了朗朗乾坤之下加以审判。
　　黎绛影, 传闻中的神凤遗裔, 一个……据传以前是魔修，但也有人认为是正修，好像是人，又好像是妖的神奇人物。
　　月影魔宫开始变得前所未有的热闹与欢快，自魔尊归来之后, 虽然他们的主心骨回来了，但魔尊一直待在寝宫内不见人，反倒引人遐思。
　　现在一出手便是一个大动作, 虽说有些让人意外, 但这证明了月影魔宫底气十足, 让人放心。
　　唯独有一点让月影魔宫内众人心存不满的就是, 黎绛影这个女人竟然是个正修, 而且丝毫不守规矩。
　　方萧瑟表示意见大大滴, 但不敢跟魔尊讲, 便私下里找到黎绛影，递给她一个玉简。
　　黎绛影好奇地问：“这是什么？”
　　方萧瑟矜持地指点道：“既然尊上决意娶你为妻，与你合籍结为道侣，吾等自然不会反对。但你, 也该知道在尊上身边伺候要守些规矩，这里面是我替你列的规矩，你好好学习一下, 免得日后冒犯尊上失宠。”
　　黎绛影哭笑不得地把玉简贴到脑门上，沉思一看，看着看着，她的脸色开始变得有些古怪。
　　这些规矩除了些什么尊重守礼之外的，还有一些，堪称修仙版妇道。
　　她沉吟着放下玉简，对方萧瑟勾了勾手指：“我仔细想了下，可能你们还不太了解我，我觉得今日大家既然要在一起生活很长一段时间，那么互相了解是最基本的。”
　　方萧瑟谨慎地往前迈出一小步，十分遵守不和魔尊女人越界的规矩：“你想怎么了解。”
　　“首先第一步，你应该知道我是一个什么样的人。”黎绛影微微一笑，伸手一弹，方萧瑟倒着翻飞了出去，霹雳乓啷在地上滚了几圈。
　　他颤颤巍巍地抬起头，脸上一片愕然：“你、你……”
　　“不错。”黎绛影笑眯眯道，“我是一个正修，化境期正修。纵然在魔域有所限制，不过方萧瑟啊，你放心，打你们还是很轻松的。”
　　方萧瑟：“……”
　　黎绛影问：“还要我守什么规矩吗？”
　　方萧瑟：飞快摇头。
　　……
　　月影魔宫被布置成了个喜庆模样，红稠花连成一片，远远望去仿佛是连绵的火龙盘踞在月影魔宫内。大红的囍字贴在床上门上墙壁上，穿着婚服的木雕小人摆在了床头。
　　九月初四，宫门大开，广迎四方来客，无论是真心庆贺的还是另有鬼胎的，来者不拒。
　　这人世间的规矩，不过是为了一种仪式感，黎月莺不喜欢守规矩，她深知所有的规矩都是人定下来的，可是如今已经没人敢对她立规矩。
　　她忍耐了太久等待了太久，对她来说她喜欢的才是规矩，她不喜欢的只是废话。
　　所以黎月莺坐在黎绛影面前，手中执了眉笔，细细地为黎绛影画眉。
　　黎绛影便仰着面笑她：“你不合规矩，哪有成亲前还待在一起的，还要我们互相妆面。”
　　黎月莺正专心致志地看着她的脸，画眉对她来说似乎是一项比练刀还要艰难的任务：“你曾经哄骗本尊成亲，借了别人的喜服，别人的地方，无媒无聘无亲堂，难道就合规矩了？”
　　黎绛影无言以对，只好睁大眼睛瞪她。
　　黎月莺似乎被她瞪得有些心虚，放下眉笔，比眼大似的瞪了回去：“当时你说了算，现在本尊说了算，本尊就是要娶你。”
　　黎绛影捏着红盖头遮住半张脸幽怨道：“罢了，谁让小女无亲无故无权无势，魔尊大人执意强抢民女，民女也只有从了的份了。只望嫁与尊上之后，尊上能善待妾身，方不辜负这良辰美景锦绣良缘呐。”
　　那双金红的眸子和黎月莺冰冷无情的兽瞳相对，半晌儿，黎月莺侧过脸去勾了勾唇角，忍不住被她逗笑了。
　　“我答应你，本尊会对你很好，我们都好好的。”
　　她低了低声音，取来胭脂，用指腹沾上，然后捏住黎绛影的下巴，将朱砂色涂到柔嫩的唇瓣上。
　　指尖一点一点拂过，那双时常含笑的唇便慢慢成了娇艳欲滴的红。
　　过了今天，她们会以凡俗之人的方式结合，成为天下修士的一个谈资。可是谁又知道，曾几何时黎月莺当真羡慕过平淡的凡人呢。
　　一番梳妆打扮，黎月莺看着自己的作品微微蹙眉，黎绛影见她如此反应，忍不住拿来镜子准备一探真容。
　　啪，黎月莺按住她的手，委婉道：“你要是不喜欢，就自己改一改。”
　　她们都不是乐衷打扮的女人，平时素颜朝天居多，黎月莺本就是妖艳的美人，不打扮艳色便十分浓郁，方才黎绛影已经替她上了一个淡妆，遮住了苍白的脸色，此刻瞧着愈发瑰丽惊艳。
　　黎绛影还算是手巧的，黎月莺的两只爪子在这方面就有些相形见绌了。
　　黎绛影对她微微一笑，一个用力强行把手抽了回来，举着镜子一瞧，忍不住挑了下眉：“嗯——”
　　黎月莺飞快地眨着眼，视线飘忽不定。
　　黎绛影放下镜子，笑着将红盖头盖到了自己的头上：“还不错，尊上喜欢的话怎样都好，反正到时候面对这张脸的是尊上您，只要您下得去口，一切都不成问题。”
　　黎月莺脸上起了一层薄红，小声道：“你什么样子我不喜欢？”
　　身上的衣服绣龙绣凤，金丝在紅锦上盘旋，黎月莺握着她的手迈向了明光之中。
　　当她们来到了鲜花团簇的露台，俯瞰向无数仰面看来或熟悉或陌生的人群时，黎月莺忽然抬手揭去了黎绛影的盖头。
　　“我要全天下人都看到，你黎绛影只属于我黎月莺。”
　　她侧身面对向她，烟花璀璨中，她垂眸浅笑：“我黎月莺，也只属于你黎绛影。”
　　不拜天地，天地既不容，为何要拜祂？
　　不拜高堂，血亲已无缘，为何要拜他？
　　只拜妇妻，唯愿一杯合卺酒，与卿共度此生长。
　　……
　　这一天黎月莺喝醉了，眼角如晚霞隐没后的天际泛着微微的红，她唇上的胭脂甜蜜诱人，她唇边的笑容诱人品尝。
　　黎绛影也醉了，她们两个牵着手，并肩躺在寝宫内柔软的大床上，床顶的帐子绣着鱼戏彩莲图，两个人好像变成了幼稚又纯情的小女孩，拉着手便能高兴一整天。
　　“黎绛影，你是不是一直觉得我很笨。”醉意让黎月莺说话时更加迟缓，含混不清，仿佛撒娇一般拖着柔软的尾音。
　　黎绛影抓着她的手，掌心里都是热潮，她摇摇头，摇的床都在晃：“我没有，你又在冤枉我。”
　　“你就是有。”黎月莺很固执地说道，“你还嫌我凶，欺负我懂得少，欺负我什么都不知道。”
　　黎绛影捏她手指，同样醉的不轻，嘟嘟囔囔：“我哪有，明明是你整天欺负我，你都要把我吓死了。”
　　“难道你就很少吓我吗。”黎月莺哼着气也不去看她，只看着头顶，慢慢地说，“可是时间过了那么久，我已经长大了，你却总把我当成一无所知的小孩子。”
　　黎绛影的手悄悄从衣料下钻过去，捏了捏，坏心眼地说：“有的地方确实长大了。”
　　腾地一下黎月莺侧过身去，吓了黎绛影一跳，黎绛影把手缩回来，不管三七二十一先道歉，她弱弱道：“我错了，你捏回来吧。”
　　黎月莺哪里是恼她这个，却也当真伸出两只手，掐着黎绛影的脸蛋扯来扯去，手掌擦过黎绛影的唇，把她的胭脂抹开了，抹的脸上红红白白滑稽又可爱。
　　“你混账，你一直这么看我，是因为你一直都没变。”
　　黎月莺说着说着就扁起了嘴，恨恨道：“你一直都没变，不管是以前还是现在，你好像永远都是一个模样，你的身份变了，年龄变了，你好像变了，可是又是一样的。我想不明白，我想不明白！”
　　黎绛影被她捏的泪眼汪汪，扁着嘴刚想说点什么，就被黎月莺低头一口咬住了嘴巴。
　　小巧的尖尖牙印扎在嘴上，黎绛影发出一声哼唧似的呜咽声。
　　黎月莺轻哼一声说：“让你总惹我不开心。”
　　黎绛影很委屈，在床上死鱼打挺扑腾了两下，身上的人却噗通一声直接压下，把她当成了肉垫来使用。
　　黎月莺枕在她的胸口，耳朵贴着她的心脏，闭上了眼睛发出了一声放松的喟叹。
　　“可是再笨的人，这么久了，也该想明白了。”黎月莺轻轻呢喃着，“我想了好久好久，你不在的时候想，你在的时候想，每天每夜每时每刻，我都在想。”
　　“我好像……猜到了你不能说出口的答案。”
　　“黎绛影，我好像猜到了。我梦见五千年前的你和现在的你，我梦见一百年前的你，明明……明明你在我身边的时间那么短暂，可是一切都那么的清晰。你曾经是半妖的魔修，也曾是弱小的凡人，也许对于你来说，曾经与现在是相反的。”
　　无尽漫长的时间长河，飞鸟落入水中伴着游鱼前进了一段路，阔别之时鱼儿无能为力，却不料飞鸟转身去了上游。
　　它跨越游鱼的过去、现在、未来，在它的生命中留下不可磨灭的印记，游鱼痛苦于飞鸟不肯与自己相伴，却不知飞鸟在水中待久了便会迎来消亡。
　　可是现在，游鱼知道了，在命运即将结束的时候。
　　黎绛影的手指插..入黎月莺的发间，如水凉滑的发丝铺满掌心。
　　“阿月。”黎绛影低低地叫了她一声。
　　黎月莺嘘了一声说：“黎绛影，我从来没有后悔过遇到你，你对我所做的，我对你所做的，看到今天的时候，一切的一切都好。”
　　“你猜，我把那面镜子藏到了哪里？”
　　黎绛影摇摇头。
　　黎月莺便抬手往上一指，微光闪动，水晶镜从头顶掉了下来。
　　伏在她的心口，她笑着说：“我想这面可恶的镜子把你带走了，可也许有一天，你又会从里面回来。所以我把它放在家里，就在这里，只要你一回来，就能回家。”
　　那天的酒意当真很深吗，或许吧，黎绛影以为自己已经不会再软弱哭泣。
　　但黎月莺抬手擦到了她眼角的泪，她用舌尖尝了一下，问：“你为什么哭，你不开心吗？”
　　“不。”黎绛影摇摇头，说，“我很开心，特别特别开心。”
　　当她放弃了被人理解，将误解视为自己的宿命时，阿月来了。


第132章 
　　月影魔宫后方, 极为隐蔽的荒芜之地中，群山环绕着的腹地之内，一条鳞甲冷硬的黑色巨蛇正匍匐在地。
　　须臾，巨蛇缓慢地动了, 庞大而沉重的身躯压在地上, 将碎石蹍成了粉末。它昂首看向上方, 头顶的天空中，阴云密布变幻莫测。
　　光影变幻当中，似乎有隐隐的雷声，巨蛇昂首向上，冰冷的兽瞳内充满了孤注一掷的疯狂。
　　却不料这蜕变的过程突然被打断, 层层叠叠几欲坠落的阴云散去，巨蛇嘶声盘旋成一团，身形慢慢变小, 直至最后, 幻化成一个上半身为人, 下半身蛇尾的妖物。
　　那妖精伏在地上, 一手紧扣在地, 一手按在丹田处。身子一阵颤抖, 一股一股黑红的血便从她口中不停呕出。
　　另一蓝衣女子飞速靠近, 将她扶了起来。
　　“怎么了，还是不行？”
　　黎月莺蜷缩着身体，痛苦地摇摇头，并未急着诉说自己的痛苦, 反而是问：“绛影呢？”
　　李湘水撇撇嘴说：“她被我支走了，还没回来，你放心, 你这连雷劫都没有劈下来，她不会发现的。”
　　“那就好。”黎月莺虚弱道。
　　李湘水将她扶起，脚尖踹飞一颗地上的石子，失败如同一口沉重的大钟压在心头，钟声响起，以致她一时糊涂问道：“事到如今，你还是不肯告诉黎绛影？”
　　黎月莺坚定地摇头：“不，她已经为我操心了太久，这件事情……我不想让她再担心了。”
　　……
　　百草园，捣药香，江素锦正在兢兢战战地将今日的药材处理好。
　　她总有一种紧绷的危险感，即使是这样愚钝的脑袋，也在日复一日的观察中，琢磨出了可怕的味道。
　　仿佛是单纯的野兽，即便无法理解事物具体是怎样的，但直觉告诉她，很危险，很糟糕。
　　她敬爱的师父青手魔医顾青霖，经历了紧张、放松这两个阶段之后，再次进入了让人抓狂的紧张中。
　　江素锦曾问过，我们到底是在做什么药，到底要怎样才算成功？
　　顾青霖回答她：我们在做一件很冒险的事情，成功的几率不足千分之一，但有的时候，我们没有选择必须要做。
　　院门忽然被不客气地推开，江素锦抬头一看，看到了逐月魔尊，她忍不住笑着打了个招呼。
　　“逐月大人。”
　　李湘水对她点点头，如同火烧屁股一样冲进了药房。
　　江素锦隐约听到里面起了争执，她好奇地垫着脚尖走近来听墙角，听到李湘水克制着愤怒的声音道：
　　“黎月莺的情况又开始恶化了，你做的药到底能不能行？”
　　顾青霖冷哼一声说：“你以为这是什么容易的事？有本事你自己来！”
　　“呼……好，我不和你吵，你跟我来！”
　　江素锦一惊，连忙回到原先的位置，假装自己仍在处理药材。她抬头看向药房，看到李湘水拽着顾青霖的手腕把她向外拖去。
　　“师父……”江素锦不由得站起来叫了一声。
　　顾青霖一手被李湘水拽着，另一只手抓着自己的药箱，呵斥道：“我没事，你继续！”
　　“哦。”江素锦只好点点头，坐回了原位，她眼睁睁看着李湘水把顾青霖带走却什么都做不了。
　　她不禁抬手锤了下自己的脑袋，都怪自己太笨了，才什么都帮不上忙。
　　犹记得百年前，那时李湘水明明是受限制才功力低微，江素锦却是别人说什么信什么。也难怪师父师姐总不许她在外交朋友，人啊，什么时候才能坦诚相对？
　　江素锦闷闷不乐地低头处理药材，小半天之后，院门再次被打开，她抬头兴冲冲叫了句师父，仔细一看，回来的却不是顾青霖。
　　黎绛影站在门口挑眉：“师父？顾大夫出去了？”
　　江素锦没有多想，答道：“刚去给尊上诊疗了，绛影姐姐没看到她吗？”
　　黎绛影摇摇头：“我刚才不在阿月那边，是阿月又出什么事了吗？”
　　江素锦道：“逐月魔尊过来把师父带走了，好似是说月影魔尊的伤势又恶化了。”
　　她刚说完，便见黎绛影脸上的笑意凝固了一瞬：“逐月？湘水？”
　　江素锦点点头。
　　黎绛影脸上的笑意慢慢消失，她站在原地，树梢的阴影打到她的脸上，一半明一半暗。江素锦无法从她脸上的表情看出她的心情，小动物的直觉却告诉她，绛影姐姐不开心。
　　不仅仅是不开心，甚至那痛苦几乎实质化为粘稠的水，将她淹没了。
　　“绛影姐姐……”
　　“我没事。”那一声呼叫将黎绛影从凝神中唤醒，她重新挂上笑容，走进药房，“我到里面等顾大夫，你继续忙吧。”
　　“好。”
　　顾青霖回来的时候只有她自己，面色疲惫，眼角的皱纹挤在一起，似乎比之前更加苍老了。
　　江素锦急忙站起来，小声说：“师父，绛影姐姐在里面等你。”
　　顾青霖脸上表情一僵，点点头，便带着自己的药箱向内。
　　黎绛影正弯着腰翻看她的制药笔记，以及她以前和近期做出来的药品样例。
　　“阿月怎么样了？”黎绛影看的很是用心，双手撑着桌子，时不时翻上一页，嘴里好像随便那么一问。
　　顾青霖却略有些心虚，说：“还是老样子。”
　　“是么。”黎绛影便直起身看向她道，“顾大夫，一直以来我都很信任你，不只是因为你和我们是朋友关系，这很不靠谱，我信你，是因为你是一个大夫。我相信你的责任心，相信你做大夫的原则。”
　　顾青霖没有说什么，抓着药箱的手微微用力，指骨泛白。
　　黎绛影说：“好像从前阵子开始，顾大夫便开始大刀阔斧地改药方，一开始几味药，后来是大部分药材都变了，难道是顾大夫忽然发现自己起初的方向错了，所以才要通通改掉？”
　　顾青霖紧紧抿着嘴，一双犀利的眼睛死盯着黎绛影，好像被气得不想和她说话似的。
　　黎绛影便笑了：“你瞒着我，和阿月，和湘水一起瞒着我是不是？”
　　嗙！顾青霖把药箱往榻上一扔，气恼地拨了下额前的碎发，破罐子破摔道：“行了行了，就知道瞒不过你，我都告诉你行了吧！”
　　“黎月莺，她放弃了用你的精血解毒这条路，她要尝试化龙，自己化解毒素！”
　　青手魔医向来张狂，只有别人求她的份，没有她对别人服软的时候，现在，她却移开了视线，莫名不敢去看黎绛影。
　　只是张开了嘴巴，把那些话竹筒倒豆子似的咕噜噜全倒了出来，受够了，真是受够了，就今天一下子掰扯清楚吧！
　　“这个法子要靠谱一些，我怕你死在她前头就答应了，李湘水也在帮忙，一开始还是很顺利的，我用药压制她血液中的毒素，只要她化龙成功便能自己净化。”
　　“只是……是我们想的太简单了，那毒已经进入了她的妖丹将其感染，她的金丹似乎不同寻常，与龙丹只有一步之遥，故而才能让她拖这么久。”
　　“她化龙失败了。”顾青霖说，“她的身体和妖丹都支撑不了她化龙了，同样……也支撑不了她多久了。”
　　说完之后，顾青霖睁开了眼睛，她看到黎绛影正抓着自己的笔记，十分用力地把纸张抓的皱巴巴，却并没有在看。
　　她也没有看自己，那双略显涣散的眼睛似乎看向了虚空当中，却又穿过了虚空看到了别的什么。
　　黎绛影竟然并没有露出愤怒或悲恸一类的神色，她只是茫然，如同迷失在无尽迷雾中的孩子一样，感到了无措与茫然。
　　“真的一点办法都没有了吗？”黎绛影问她的时候，带着一点点期待，仿佛期待礼物已久的孩子，让人不忍辜负。
　　顾青霖狠狠心，咬牙道：“有啊，怎么没有，还有一个方法，就是你找到第二颗与她相融的龙族血脉妖丹。将她体内的毒全部导入现在的妖丹里，然后取出妖丹，她会变得无比虚弱随时可能死去，所以必须分秒不差将第二颗妖丹放入她的身体，那颗妖丹会让她起死回生，清理她体内的余毒。但唯有与她体内现在那颗同样品质的妖丹才能完成这一切，任何一步有所疏漏，她都会死。”
　　“这个方法会成功的。”顾青霖仰面嗤笑一声，“可是去哪里找第二颗妖丹，去哪里弄来第二颗无限接近于龙族的妖丹？等你临时培养一颗，事成了，黎月莺也已经——”
　　她不忍在这个女人面前说出最残忍的事实，但她将下巴放下去看她的时候，却发现面前的黎绛影正缓缓蹲到了地上。
　　顾青霖慌了：“你这是怎么了，黎绛影，你别这样！”
　　黎绛影蹲在地上，手按着胸口一块圆形的硬物，她似哭似笑，泪水沾了满脸：“怎么会没有，我知道，我知道的，只有我知道……原来如此，原来如此！”
　　她踉跄着站起身，跌跌撞撞向外跑去，顾青霖迈出半步又停下，最终颓然地跌坐回榻上。
　　这一刻，黎绛影忽然很想见到黎月莺，因为她是唯一能理解她的人，是承受她所带来的痛苦最多的人。
　　黎绛影在这一刻明白了自己的宿命，眼前的虚幻时空中，恍然间浮现了无数条线，跨越了她的过去与未来，连接着两个世界的她与她。
　　她怎敢仔细去想，自己曾重复了多少次一遍又一遍相似的命运，她同样在这循环往复的绝望中不肯放弃。
　　她将回归自己的家乡，去往龙丹存在的时间，然后怀抱着思念与爱恋，再次义无反顾地投身这场劫难。
　　黎绛影撞开了黎月莺寝宫的大门，在女人惊愕的眼神中冲进了她的怀抱。
　　她紧紧地抱着她，在她颈边亲吻。
　　“你都知道了？”黎月莺问她。
　　黎绛影并没有回答，她只是一遍又一遍地重复着：“我好想你，我好想你。”


第133章 
　　巫山赴云雨, 抵死共缠绵。黎月莺醒来的时候，黎绛影却已经不见了。
　　差点让她气死的是，她腰上竟多了一条玄铁精钢铰链，但凡一动便会拖起沉重的闷响, 铰链深入地下, 限制了她的活动范围。
　　偏她如今虚弱, 不能挣开这铰链，成了一条被围困的蛇。
　　黎、绛、影！当初她都没有把她囚禁成这样，反了天了！
　　施嫣然坐在屋内角落，安静地仿佛不存在，微微垂着头, 似乎不敢面对黎月莺。
　　“是她叫你来看着我的？”
　　施嫣然沉默地点头，幽幽道：“让我看着你，不要乱来。”
　　“她呢？”
　　“去想办法了。”
　　须臾, 李湘水骂骂咧咧地踹开了寝宫门闯了进来。
　　“黎月莺, 看看你的女人干的好事！”她刚闯进来时还没有发现哪里不对劲, 冲到黎月莺面前弯腰, 指着自己被燎掉一半的眉毛怒道, “你看看她干的！你就不能管管她！”
　　黎月莺冷冷地看着她：“谁许你踹本尊的门？”
　　自从黎月莺中毒衰弱后, 李湘水自觉自己是月影魔宫第一厉害的角色, 猖狂到不可一世，自然不会觉得踹个门有什么问题。
　　“踹就踹了这很重要吗，走，你给我评评理去！”
　　她伸手那么一拽, 才发现藏在衣袍和被子下的玄铁铰链，忍不住一怔：“这是什么？”
　　黎月莺垂眸，没好气道：“她已经都知道了。”
　　李湘水抓住被烧短一截枯焦的发尾喃喃道：“难怪她突然烧我……她都知道了多少？”
　　黎月莺肩膀一绷, 脖子后头的肉顺着脊椎一路向下麻了一瞬，眼前瞬间浮现起昨夜黎绛影逼问自己的情形，就在这张床上，就在她最脆弱迷乱的时候。
　　黎月莺不是很想承认自己竟然可以那么软弱，淡淡道：“该知道的都知道了。”
　　李湘水哈了一声，忍不住抱怨：“不是吧，你怎么就都听她的了。不成，好歹你也是月影魔尊，没得被她囚禁的道理，走，我带你离开。”
　　黎月莺还没有说什么，施嫣然默默飘了过来，一只森冷无比透着漫漫阴气的白骨爪子拍到了李湘水肩上。
　　“不行……你得先，打过我。”
　　李湘水抱着肩膀高傲地扬起下巴，哼笑：“好，正好本尊早就想跟你切磋一下了。”
　　三个时辰之后。
　　李湘水决定去给自己贴对假眉毛，她站在宫殿门口与黎月莺对望两无言，半晌儿，她说：“有空再来看你，再见！”
　　施嫣然默默坐回了寝宫内的角落里，盘腿，打坐，修炼。
　　黎月莺捏碎了一个陶壶。
　　……
　　施嫣然的宫殿，那所宛如金字塔坟墓似的地方，同样被修容成了新的，外在银光闪闪，雕着薇草与花木的图案。
　　内里却没有怎么变化，依旧阴沉深邃，黎绛影进入里面之前，考虑几番，着手在其内布置了一个小小的阵法，使得这银塔墓深处被清气充斥。
　　此刻，黎绛影便处在银塔墓的最深处，前方摆了一个石台，她坐在边上，赤红美丽的火舌扭曲成花蔓的模样扭曲飞舞。
　　石台上面摆着一个水晶镜，一张纸，一根炭笔。
　　黎绛影拿起炭笔在纸上画了一个三角形。
　　“这是我的家乡。”
　　然后横向画出一条线段，线段末尾一个小圆圈，这是代表她刚来到魔域的时候，也就是一百年前与阿月“初遇”。
　　随后，在连着那小圆圈向上画出一条线段，再画一个小圆圈，这代表回溯五千年时光。再然后向下猛地划出一长段，越过“初遇”的时间点，来到了现在。
　　黎绛影握着炭笔的手微微颤抖，慢慢地，将“现在”与家乡连到了一起。
　　“为什么会这样……”
　　但这个问题，没有人能回答她，她只能自己思索。
　　黎绛影将手肘支在石台上，盯着纸上的图案开始思考。有句话叫做“人类一思考，上帝就发笑”，黎绛影不知道自己和天道的关系是不是这样。
　　天道操纵一切，看穿一切，她却是个被蒙在一片落叶下的弱小蜉蝣。
　　在被顾青霖告知第二颗龙丹的方法之前，黎绛影曾想，让归一镜带着自己回到阿月被龙牙刺破手指之前。
　　也许到那一步她真的会选择放弃，放弃劳什子的与天抗衡，放弃自己的执着与尊严，老老实实的在天底下当一只野鸡精，只要和阿月相伴一生，再无所求。
　　可是她不敢认真想，不敢想自己这么做了会不会后悔，人自己选择屈服便会永远甘心屈服，会在无数个日夜当中安然入睡，不再怅然悔恨吗？
　　她别无办法，要么鱼死网破要么含屈退隐。在这种左右为难的痛苦中，她忽略了一些问题。
　　顾青霖的话，让她看到了另一条路，看到了冥冥当中自己轮回过无数次的挣扎，同时，潜藏的阴影随之浮出水面。
　　黎绛影发现，自己之前的想法还是幼稚了，显然她并不能主动地控制归一镜将自己送回到特定的某个时间点，如果可以，当初在火焰山她便不会被送回五千年前的混沌时期。
　　她没有办法保证，通过归一镜回溯时间自己会回到哪里，是直接回去混沌时期，还是降落到她缺失的五千年间，亦或者只往前回溯一天？
　　如果回去了，会不会出现两个黎绛影并存的情况？她想了想，认为这很不现实，因为能想到直接回溯过去的不会只有现在的自己，曾经轮回的时间线里，自己一定也想到了这一点。
　　可是，并没有两个黎绛影共存的情况，归一镜将自己从混沌时期送到现在的时候，也是从自己消失的时间点落后了几十年才停下。
　　这个世间只能有一个黎绛影，一个黎月莺，一个归一镜，一颗阿月的妖丹。
　　归一镜无法让一个黎绛影降落到另一个黎绛影存在的时间段，所以，她改变不了阿月中毒的事情。如果回去，她只能去自己遗失的时间内，但时间继续向前，第二个黎绛影又会出现，这就产生了矛盾，况且如果自己只是单纯向前，那么……或许黎绛影根本不会存在。
　　顾青霖说的对，不会有第二颗龙丹，自始至终只有一颗在五千年前被归一镜送到末世的龙丹。
　　黎绛影只有一条早已被她自己设计好的路能走。
　　不过没关系，她拿起了归一镜，指尖轻轻抚摸着透明如水晶的镜面，她看到了自己的虚影映在上面，看到自己露出一个没有察觉的笑容。
　　她早知道身不由己的味道，如今，又明白了义无反顾的执着。
　　黎绛影将回归存在有龙丹的末世，然后带着它，再次回到阿月丢失龙丹的时间段内。没关系，这一次她一定会牢牢记住所有的一切，她一定会做得更好，一定一定……
　　只是——
　　“原来我要死了啊。”黎绛影抬手摸了一下自己的眼角，心中竟然没有丝毫的恐惧，只觉得微微好笑，又有些有趣。
　　预见自己的死亡，不知原因，竟让她有些期待。
　　难道是因为归一镜只能将自己的魂魄传送回末世吗，所以她在跌落阿月脚下的时候，才会是人类的躯壳。那具身体死于五千年前，如今，这具身体也要与自己告别了。
　　她将以自己的死亡为起点，为终点，在这场没有停歇的奔赴中燃烧自己。
　　只是黎绛影还是不忍去想更恐怖的事情，为什么她会在降落魔域的时候失去自己的所有记忆，她又在这漫长的旅途中重复过多少次……
　　不要紧，没关系。黎绛影指尖一弹将桌上的纸烧成灰烬，拿着归一镜站了起来。
　　没关系的，只是意外……便不是意外，那又怎样，她会救阿月，她会一次比一次更强大，她总会成功的。
　　黎绛影并未发现自己心魔若现，一时间，她被执念所围绕，被极端的情绪控制住，一心一意只想着回归末世拿回龙丹拯救阿月。
　　一定可以的，这条路，一定有结束的时候……
　　黎绛影颤抖着调动起自己体内的神火，火焰缭绕到了归一镜上，镜子透着火光华美异常，却毫无反应。
　　“镜灵，镜灵！怎么会没反应……哈，对了，血。”黎绛影划破掌心，鲜血汩汩涌出，她将血涂满镜面，在烈焰当中染血的水晶镜，染上了一丝诡谲的妖异。
　　“镜灵，送我回末世，送我去找阿月的龙丹！”
　　那镜子终于反射出微弱的白色光芒，布满裂痕的水晶女子的虚影悲伤地看着她，不言不语。
　　“你不能说话是不是？没关系，你送我回去就好，真的，送我回去吧！求你了。”
　　镜灵摇摇头，虚影再次渐渐消失，残余的画面中却出现一个祭坛。
　　这是什么意思？愤怒几乎将黎绛影的头脑冲昏，她恨不得将镜子掰碎，就在她险些将归一镜砸到地上的时候，忽然间，她听到了一声空明而漫长的回响。
　　伴随着这声响，黎绛影身边的清气飞快震动着消散，就连四周的魔气都开始颤动。体内的神火一下子汹涌起来，竟然抗拒着试图向外逃离！
　　黎绛影咬紧牙关，干脆撤掉清气阵法，扶着石台浑身紧绷。体内的神火正与本身的清气互相拉扯，那颗被压制的凤凰妖丹再次活跃起来，几乎要将她浑身的骨骼血肉融化淬炼。
　　在痛不欲生的浑噩中，黎绛影耗费了小半天的工夫，才重新让自己稳定下来。
　　火焰山……糟了。
　　她慢慢站直身体，冒出来的汗将衣服都打湿，惊骇让她的大脑慢慢清醒过来。
　　黎绛影收起归一镜，步履艰难地返回地面，她率先回到了阿月的寝宫。
　　阿月正皱着眉站在床边向外看，她想上去拉她的手，被一脚踩开了。黎月莺虽恼怒她趁人之危，见她的狼狈模样，又有些心疼：“你去做什么了？”
　　黎绛影摇摇头：“没什么，只是在研究些乱七八糟的方法。”
　　“尊上，尊上！”
　　殿外传来急切的人声，黎绛影走过去打开门缝，没有让来人进来。
　　她看到了气喘吁吁的柴阿狗，他连呼吸都没有稳定，便急急地说道：“火焰山，火焰山……”
　　黎绛影抬手示意他冷静，说：“你不用说了，我已经知道，恐怕是火焰山重新成了魔域之外的清气源泉了。”
　　跟在柴阿狗身后的陶不落一脸尴尬地狂扇扇子：“怎么能这样啊哈哈……”
　　黎绛影有些生气，但这气并不是对陶不落发的，她总感觉天道一直在盯着自己，否则怎么自己想要回到末世重头再来的时候，火焰山便落成了？
　　这让她有一种在较劲的感觉，一时间便很气恼。
　　不过她忘了黎月莺，黎月莺一脚把她蹬出寝宫：“既然没有别的事，别来烦本尊。”
　　啪，她和柴阿狗陶不落，被一同关在了门外。
　　黎绛影怒而拍墙：“明明是你的错……”
　　哗啦哗啦，铁链响了，黎绛影闭嘴了。
　　门内，施嫣然缩着肩膀假装自己不存在，黎月莺瞪着她，须臾，说：“你都听她的，不怕本尊生气了，你为什么不站在我这边？”
　　施嫣然弱弱道：“总之你都要生气的，我……再讨厌我一点，也没关系。”
　　黎月莺：“呵。”
　　……
　　被撵出来之后，黎绛影环抱着肩膀，面上看似很不愉悦想再痛殴李湘水一顿，实际上她心里却在想别的事情。
　　枭夜盟改造火焰山改造的这么快，那么改造魔域也……
　　梁旖曼同样得到了这消息，拎着裙角急匆匆寻来：“绛影！火焰山那里——”
　　“我已经知道了。”黎绛影说，“这件事已经成功，火焰城那边大概都被枭夜盟控制了，急也没用。”
　　黎绛影看着她忍不住笑，想起了自己第一次见她的样子。如果自己真的重启了轮回，那么现如今的一切，也都将消散于冥冥。
　　“枭夜盟此番举动倒是让我高看了，我以为他们的速度不会这么快，但现在看不一定了。”
　　有天道在他们背后撑腰，定然事事顺遂。
　　那我们就坐以待毙吗？怎能如此，枭夜盟简直欺人太甚！”梁旖曼气的扶住了自己的发髻翻了个白眼。
　　黎绛影道：“不用急，我有办法。”
　　梁旖曼便问什么办法。
　　黎绛影又道：“暂时不能说。”
　　似乎是这神秘的态度把梁旖曼气的了，她伸出手指在黎绛影肩头用力地戳了下：
　　“你呀，真是越来越神神秘秘的了，妾身看迟早有一天你会和尊上一样，我们什么都不知道什么都不用问，只要听你们的命令就可以了。可是绛影姑娘，你什么都不告诉妾身，妾身会担心呀。会不会成功，会不会失败，有没有错漏？万一失败了，我们怎么办？”
　　是啊，万一万一，不怕一万，就怕万一。
　　万一失败了，她们怎么办？
　　黎绛影便拱手行了一礼：“我之前有些魔怔，殿下说的不错，我确实该多考虑考虑。”
　　她要保证，即使自己失败了，也不会徒留月影魔宫面对现如今这种艰险的困境。她还要保证，即使自己失败了，阿月也会活下去。
　　只是这样一来，就要继续留阿月一个人了，也不知这样对她来说，到底是慈悲还是残忍。
　　黎绛影并未发现，她说这句话的时候，眼中流露出来的反倒是愈发孤注一掷的狠毒。梁旖曼隐隐觉出不妙，却不知到底怎么了。
　　便问：“既然这样，可该告诉妾身是什么法子了。”
　　黎绛影对她俏皮地笑了笑，说：“最初的方法不能告诉你，后面的步骤也不能告诉你，不过中间的，我们得一起来。”
　　梁旖曼：“…………”好想打她呀，可惜打不过。
　　她叹息：“早知今日，便该趁着绛影姑娘尚且弱小的时候，多欺负欺负才是。”
　　黎绛影笑了笑，让梁旖曼等月影魔宫的下属聚集到议事堂，将枭夜盟的阴谋告诉了他们。
　　这件事，梁旖曼、方萧瑟等人早已知晓，故而没有太惊讶。
　　黎绛影等了一会，等下面的喧嚣平静了些后说：“不要紧，月影魔宫屹立至今，什么风雨没有遇到过，这种事情，既然他们不仁就不要怪我们不义了！”
　　“绛影夫人打算怎么办？尊上可知晓此事？”
　　黎绛影慢悠悠地忽悠道：“尊上最近正在平心静气，试图提高自己的心境，大家不要拿这种琐碎的事去打扰她。”
　　主要是怕他们发现黎月莺的身体状况，人心散了。
　　“枭夜盟试图改造魔域，我们也可以。我们月影魔宫不缺人才，尤其是在阵法上面的。”黎绛影伸手指了一下自己。
　　“所以，只要大家齐心协力，定然能渡过这一关。”
　　枭夜盟不是要把魔域改造成魔气倾斜向他们那一方的状态吗，她也来，大家一起改造，就看谁的手段高明了。
　　这一天一条条口令被传了下去，黎绛影紧急组织了一个团队，将自己的改造心得传授给他们。同时各个小兵被外派，去潜伏入枭夜盟内，打乱他们的进程，并将他们的成果回报回来。
　　起初黎绛影的正修身份遭到了不少人的抵触，但碍于她魔尊夫人的身份，大家还是较为客气的，等到她开始讲解如何改阵了，诸位阵修瞬间倒戈，坚定拥护起黎绛影的主事资格。
　　深夜，黎绛影抻了个懒腰离开议事堂，以往不觉得，现在却觉得时间对自己来说有多么珍贵。
　　她正要回阿月那里，半路却撞见李湘水和顾青霖。
　　李湘水脸上贴了一对黑亮黑亮的假眉毛，因为颜色太深，比她的发色还要深，故而无比显眼。
　　尤其此刻她抱着肩皱着眉，显得整个人格外滑稽。
　　顾青霖在她对面问：“到底什么时候才能把如意带回来？”
　　“这我哪里知道，小红已经出去找她了。”
　　柳如意是顾青霖的得意弟子，江素锦的师姐，小红最近也没在宫内露面。
　　黎绛影听到两个名字，有些好奇地走上前询问到底发生了什么事情。
　　原来是枭夜盟那边知道顾青霖为月影魔宫服务之后，便记恨上她，试图将柳如意带走以此来威胁青手魔医，让她离开月影魔宫归顺枭夜盟。
　　柳如意深知自己一个人逃脱不开枭夜盟的追捕，便藏身起来，传了密信回来，随后蒋小红便去往密信提及的地方，准备将柳如意救回来。
　　但是时间拖得有点久，她们还没有回来，也没有报信儿。
　　顾青霖有些担心。
　　黎绛影想了想便道：“魔宫最近刚好有不少人外出，我会让他们跟着注意一下，尽力找到小红和如意的所在。生要见人死要见尸，必定给你一个交代。”
　　顾青霖面色和缓，说：“那便多谢了。”
　　“好说，毕竟你也帮过我们。”黎绛影勾勾唇角，说，“阿月的药还需要你用心，不管用什么方法，尽可能让阿月舒服一些。”
　　“你放心，我知道的。”
　　……
　　黎绛影悄悄翻窗进去，施嫣然对她比了个ok的手势，然后翻窗离开。
　　黎月莺正坐在桌边翻书，一脸淡然，看起来超凡脱俗，颇有一种泰山崩于面前而不惊的气度。
　　黎绛影却觉得有点坏菜，同时莫名心虚，更有点纳闷。
　　明明是她错了嘛……挺直腰杆！
　　黎绛影挺着腰杆走到黎月莺身后给她揉肩：“不错呀，这一天反省下来，竟然知道了错了，还开始看书了。”
　　啪！黎月莺把书往桌上一拍。
　　黎绛影一抖，垂眉顺目：“我错了，我就是开个玩笑逗逗你。”
　　黎月莺冷笑道：“本尊还从没有像今天这样屈辱过，你以为道歉就算了？”
　　黎绛影厚颜无耻道：“也不至于吧，尊上您精神分裂的时候，比这屈辱的时候多多了，要不要奴家帮您回忆回忆？比如那个您变成蛇缠在房梁上的时候……”
　　黎月莺越听耳朵越红，羞耻的不要不要的，她愤而拍桌：“住口！”
　　黎绛影便笑眯眯地停下了：“现在有没有感觉好一点，还生气吗？尊上，别气啦，明明我也很气。”
　　“不想让我生气？”黎月莺冷眼看着她，眼中带着微妙的斟酌，她道：“很简单，今晚，这链子捆你身上。”
　　黎绛影：“……嘶，尊上，原来你是这种人。”
　　“我以为你早就知道了。”黎月莺站起身，掐住黎绛影的下巴将她按到了床上，唇角挑出一抹笑，“躺好了，这笔账，本尊要慢慢和你算。”
　　黎绛影指尖掐诀，玄铁链便从黎月莺腰上落下，她摆了个任君采劼的姿势，笑吟吟道：“那就来吧。”


第134章 
　　柳如意蹲伏在墙根处, 捂着嘴一声不吭，蒋小红一只手按着她的肩膀，另一只手握着一柄沉重锋利的斧头，双眸如猎豹般紧紧地盯着拐角处。
　　一个哼着小调儿的魔修慢悠悠绕了过来, 瞬间那柄斧头便如幻影般飞出又无声无息地回来, 一个大好头颅飞上天, 蒋小红往前一冲接住这魔修的尸体将他收入了储物戒子中，手向上一抬，便连头也接住了。
　　这可怜的储物戒子，几乎已经变成了藏尸袋。
　　她回身走到柳如意身边，伸手将她拉起, 柳如意向前走出几步，显然右腿受了伤不利于行。
　　两人都没有发出声音，因为她们现在正身处敌人的大本营。
　　枭夜盟, 一座阴森恐怖的城池, 冥烟魔尊与殇阴魔尊正守在里面。
　　追捕她们的魔修如蚂蚁一般一波接一波, 密密麻麻甩都甩不开, 被逼无奈之下, 两人竟然只能在枭夜盟内潜伏起来, 等待一条生路出现。
　　蒋小红不认识枭夜盟的路, 柳如意受伤了，在这里的追兵更是随处可见，两人边躲边逃，说不准是巧合还是别的什么, 竟被她们潜伏进了枭夜盟最中心的梦魇宫。
　　似乎是因为这里住着枭夜盟的老大，因此格外安静。忽然又有几个人走近，眼见着避不开了, 蒋小红干脆抓着柳如意，推开身旁的门翻了进去。
　　“嘘……”
　　直觉告诉蒋小红，这里十分危险，但不确认这里到底是什么地方的话，她不敢轻易在此躲藏。
　　悄悄向前，潜行出玄关，她听到里面有人声。
　　“气死我啦气死我啦！”竟是一个女童似的声音。
　　另一个温润的男声哄道：“尊上何必与殇阴魔尊生气呢，您也知道他有所执念。”
　　尊上？殇阴魔尊？那里面的就是冥烟魔尊了！
　　蒋小红缩在屏风后，眼睛透过缝看向前方，便看到冥烟魔尊正站在一个雪白毛绒团子似的妖兽上，光着脚丫跳来跳去。
　　“叫我别和他生气，你知道他要做什么吗？本来说的好好的，把魔域大阵改了，大家一起联手干倒月影魔宫，一块儿当魔域的老大，结果他倒好，非要把魔域大阵整个毁了！苏楠，你说我怎么能不气？”
　　在冥烟魔尊身边的青年男子脾气甚好，说：“改造魔域这事本就十分艰难，火焰山那边成功是因为有布阵图，但别的地方想要改造简直难如登天。况且月影魔宫那边似是知道了咱们的盘算，已经开始着手应对了。如此两相对比，殇阴大人自然会选择更简单的路子。”
　　“那对咱们有什么好处？还不是伤敌一千自损八百，可笑……你不知道，殇阴那家伙非要毁掉魔域大阵，根本不是为了什么打击月影魔宫，他就是因为他自己的爹娘一个魔修一个正修没得好下场，才想着把魔域大阵毁掉，让正修魔修重新生活到一起。”
　　冥烟抱着手臂，磨磨牙，冷冷哼道：“想的倒是天真，以为这样就能避免这种悲剧了？从来不是魔域大阵造成的，明明，全都是因为人！”
　　苏楠摇摇头道：“殇阴魔尊有所理念，吾等才甘愿追随在他身边呀。”
　　冥烟看着他，忽然一抖：“你这样说的，好像还真是个魔修了似的。”
　　苏楠便笑：“属下与魔修又有什么区别呢。”
　　冥烟撇撇嘴，说：“我听说纪玉荣已经被关起来了，从高高在上的天罗门长老变成了一无是处的废人，你还要继续听从她的命令？”
　　苏楠道：“吾追随上者，盖因其理念相同，亦如寻道多艰险，纪大人便是身亡，在下也要完成她的遗令。”
　　冥烟假笑了一声：“哈哈，说的倒是好听，她现在连消息都传不出来了吧？”
　　苏楠微笑道：“今日之局面，许是纪大人早就有所预见，已经提早吩咐过在下，所以现在在下对纪大人只有一个命令要遵守。”
　　“什么？”
　　苏楠面不改色道：“自然是辅佐枭夜盟成为魔域之主，然后捉拿神凤遗裔，利用其血恢复纪大人的双眼与修为了。”
　　躲在屏风后的蒋小红情不自禁握紧了斧头的柄，她哪里能知道自己一不小心便连接听到了这么多惊天消息。
　　无论是殇阴魔尊决定鱼死网破毁掉魔域大阵还是枭夜盟内便有正道的人，且意图对绛影姑娘下手，都让她感到情绪有一阵波动，似乎是愤怒。
　　“好呀好呀，这个想法好。”冥烟开心地拍了拍自己的两只手，“本尊不仅要看到那只凤凰流干血掉光肉的样子，还要看到月影跪地求饶的样子，否则难消本尊心头之恨！”
　　苏楠自然是恭维了一番，又问：“可若有蝼蚁意图阻拦尊上的大计呢？”
　　冥烟的声音忽然变得无比阴森：“那自然是……杀无赦了！”
　　一阵清脆的拨珠碎玉声，原是冥烟晃了晃戴在头上的珠花步摇，无形的音波长链刷地便刺破屏风，将蒋小红与柳如意击的倒飞了出去。
　　又趁她们失力在空中的时候，忽而卷上其腰猛地向前一拉，两人便狼狈无比地扑摔在冥烟的脚下。
　　“想不到，这些小虫子还挺能飞，可惜本尊拍死你们，只要一个巴掌！”
　　“尊上且慢！”
　　“又怎么了？”
　　苏楠蹲到蒋小红面前，抓着她的头发往上拉，露出她眉头紧锁的脸，他看了会，笑道：“殇阴魔尊本来抓那医女就另有其事，现在倒好，买一送一，这个女人是月影魔宫内颇受器重的一名魔将，就这么杀了，未免有些可惜了。”
　　“那要怎样？”
　　苏楠想了想说：“殇阴魔尊曾提过要想办法见白骨魔尊一面，白骨魔尊虽同样是月影魔宫一派的，却时常受到挤压，说不定可以拉拢过来，若不能拉拢便将其除掉。现在我们抓住这女人，正好把她当成诱饵，引白骨魔尊过来。”
　　“嘁，这个也不能杀，那个也不能杀，你快带她们走吧，省得本尊看了心烦！”
　　冥烟扭身一头栽进自己的宠物的怀里，那是一只毛绒绒的大白熊，是她千里迢迢去北方雪海找来的。
　　苏楠对着冥烟的屁股依旧维持了下属的本分，恭恭敬敬道：“遵命。”
　　……
　　遥远的天罗门，孤高寒冷的思过崖。
　　一个什么都没有的崖洞内，满头白发的纪玉荣正坐在蒲团上，伸手感受前方吹来的风。
　　是怎么变成现在这样子的？她竟在不知不觉间走上了与师父相似的老路。
　　有人来了，坐到了纪玉荣面前，纪玉荣看不到，她只能感受到悲伤与痛苦的情绪。
　　一只手用力抓住了她的手腕，云阿娇哽咽着说：“我爹死了，纪玉荣，都怪你，都怪你！”
　　纪玉荣点点头，并不为此感到悲伤：“节哀。”
　　一股力道涌来，纪玉荣忽然被推翻在地，云阿娇哑着声音问：“玄武罗盘毁在了你手上，天罗门的镇派之宝消失了，纪玉荣，为什么他们都死了，你却没有死？”
　　“你在怪我。”纪玉荣用手摸索着石壁，缓缓坐了起来，即使把眼睛完全蒙上对现在她来说也没有任何不适，但她依旧把遮在脸前的发拨到了耳后。好像处于这种狼狈的状态，她仍然从容不迫。
　　“你不应该怪我，我师父，你爹，我，你……我们所有人有了今天，都是因为自己的私心。况且，你说错了，我也要死了。”
　　云阿娇张了张唇，看着她，便看到双目茫茫的纪玉荣眉心浮现出一抹淡淡的黑色印记。
　　那是天意山一派弟子走火入魔的征兆，征兆着他们被自己的所看到的天机蛊惑，乱了意志。
　　纪玉荣说：“我因常年揣测天机而遭反噬，玄武罗盘碎掉后，更是遭受内创，如今与废人无异。我寿数所剩无几，且有走火入魔之相，若天罗门昔日长老入魔，此事传出实在难堪，不如便死在今朝，也算是全了我与师门之情义。”
　　“你什么意思。”云阿娇猛地抓住她的衣领，扯着她靠近自己，带着不易察觉的慌乱问，“你想让我杀了你？休想！”
　　纪玉荣轻笑，直直看着前方，却不是在看云阿娇：“我师父因泄露天机，被逼口禁，张口即亡。说来可笑，也许是因为我们只知道其为妖祸的原因，不知她到底作了什么乱，故而许多人还是想着将她捉来喝血吃肉。我们输了，不恰是因为此么。”
　　“那日她们张狂离开之前，黎绛影曾对我说，我们都是棋子，我当时不解其意，最近时常梦见师父与一些事情，慢慢地反倒明白了。”
　　“我虽丢了玄武罗盘，但卜算乃我天生的道，如今眼盲身弱，常常感到神不由己自往上去，便于幻梦中得见天机。我师父说的灾祸，又是怎样，我仿佛明白了，只可惜我师父没有亲眼见到今天，他已故去，便永远不能明白了。”
　　她如此絮絮叨叨，真如说什么临终遗言似的，她越说云阿娇便越慌，禁不住伸手去捂她的嘴。
　　“别说了，住口，我让你住口！”
　　纪玉荣枯瘦的手抓住云阿娇的手，慢慢拉开，她明明已经虚弱至此，力气却大的惊人。
　　她笑着喘息了一声，如风中腐朽的枯木，说：“人之将死，若连最后几句话都不能说，岂不是太过可怜。只是不知道，听到今日我所言，阿娇，你可否如我一样成为天道的棋子。我心中盼望你不是，你答应我，不可再带人去猎捕神凤遗裔，此后便当她与我们无关。”
　　“我说了让你闭嘴！”不知不觉间，天罗门掌门竟已泪流满面。
　　纪玉荣却仿佛没听到似的，她越来越衰弱了：“我看见了……我看见黎绛影变成了凤凰，看见了她以一己之力改变了天下格局，魔修繁盛，正修衰弱，死伤惨重……盖因，盖因……”
　　盖因天道以今朝正修之惨状，让天算子看到。
　　熊熊炽焰大火中，华美的凤凰凄厉地鸣叫着，火焰当中正道修士惨叫连连死伤无数，此后，天罗门迅速衰败，再不复往日峥嵘。
　　纪玉荣迷迷糊糊地想到，若是当初师父没有算那一卦，可还会有今天？还是说，便是师父不算，迟早也要轮到自己。
　　原来黎绛影说的都是真的，他们都是棋子。
　　唯有呼啸的风声还在作响，云阿娇低头看向纪玉荣，恍惚间以为她已死去。
　　“纪玉荣……纪玉荣？”
　　她伸出手按在她的脉搏上，忽然感到无比的无助，她还活着，可是和死了有什么区别？
　　次日，天罗门便传出了纪玉荣病逝的消息，只可惜，现在肯为她流泪的人已经寥寥无几了。
　　但云阿娇没想到，一封信，忽然从魔域千里迢迢传到了她手里。
　　落款黎绛影，诚邀诸君于极南火焰山参与化凤仪式。
　　去，还是不去？云阿娇陷入了迷思。
　　……
　　前阵子，有下属带回来殇阴魔尊意图不做不休，毁掉魔域大阵的消息。黎绛影听罢之后，心想了一句果然。
　　按照现在的情况，魔域大阵被毁只是迟早的事情，担心最终自己失败无法重启世界，时间只能继续向后，她要在离开之前，把枭夜盟灭掉。
　　原属于施嫣然的银塔墓，如今被黎绛影征用了，里面被改造成充盈着火行魔气的状态，从曾经的阴森森，变成了现在的明光惶惶。
　　无数火行魔石铺在地上，层层叠叠，堆的如同小山一般高，中间的女人闭着眼睛悬浮在半空，丝丝缕缕浓郁到肉眼可见的火行魔气，正在冲向她的体内。
　　只不过，若熟知的人看到了，定然要惊讶黎绛影曾经吸收魔气如鲸吞，怎么现在慢下来了？
　　况且，一个正修，怎能如此疯狂地吸取魔气？
　　黎绛影自不会解释，因为她体内，第二颗妖丹正在慢慢成型。
　　是只属于她自己的火行妖丹，魔气萦绕中，与凤凰妖丹抗衡着对冲，一个不小心，黎绛影就会被自己炸死。
　　这是李牧星留给她的知识殿堂中最后的内容，那时她不知这有什么用处，后来她才慢慢明白，原来朋友和敌人可以是同一个人，他们的目的殊途同归。
　　黎绛影感觉自己进入了一种玄妙的感觉，她似乎可以掌控后续事态的发展了，但这发展，竟然是向着失控的方向发展。
　　让她有些意外的是，她竟然梦见了一个以为自己早就忘记的老朋友。
　　穿着红衣的凤箫竹一曲结束，回头问黎绛影：“你可有一次后悔过？”
　　黎绛影便道：“我时常后悔，但思来想去，大体是不悔的。”


第135章 
　　近些时日, 黎月莺沉睡的时间越来越长，偶有清醒，看不到黎绛影时便沉默着，披着自己华美的长袍聆听属下的汇报：
　　绛影夫人算无遗漏, 将枭夜盟几条长线路截断, 还抢了他们大批的魔石和宝物；绛影夫人让陶氏公子回去火焰城了, 陶不落似乎再考虑与分裂出去的陶氏族人重新统一的事情，疑有背叛之心；绛影夫人派了几个人去正修那边了，属下不清楚她到底要做什么，想来夫人应当不会有二心……
　　“她当然不会。”黎月莺却是最清楚不过，她笑, “月影魔宫，本就是她的。”
　　月影魔尊并不时常见人，她的存在本身便是一枚定海神针, 琐碎杂物从来是不用她操心的, 她关心的, 也就是那黎绛影了。
　　方萧瑟见上司一副失魂落魄的样子, 颇有些愤愤不平, 他其实已经隐约察觉到月影魔尊的身体似乎有不可深究的大问题, 故而回来之后便总在修养。
　　只是几十年前方萧瑟落魄至极, 被救入月影魔宫之后，便一直敬重黎月莺，他虽忧心，却又不忍戳破。
　　这样的尊上, 却连想见一下自己的妻子都有些困难，哪有黎绛影那样当魔尊之妻的？放肆，胡闹！
　　可惜方萧瑟不敢当面骂黎绛影, 也不敢在尊上面前直言其缺点，只好愤愤不平的生闷气。
　　他往回走，忽然听到头顶上传来笑声，抬头一看，方萧瑟躬身行礼：“逐月魔尊。”
　　李湘水拎着一壶酒说：“怎么，月莺骂你了？”
　　方萧瑟摇摇头：“并未。”
　　“那在气什么？”
　　有些犹豫，想了想，方萧瑟委婉地表达了一下对黎绛影的不满：“绛影夫人近来十分忙碌，常常不见踪影，尊上偶有闲情逸致出来赏花赏月，身边却也没人陪伴。属下是担心尊上与夫人聚少离多。”
　　李湘水轻轻嘀咕了一声，方萧瑟没听清楚：“这些情情爱爱，都叫外人感到烦忧，莫非本尊之前也是如此？嘁。”
　　她复而扬声道：“不要多管闲事，她们自有分寸。”
　　话虽这么说，其实李湘水本人却也没那么有底气，黎绛影到底想做什么，她看出来了一些，但她到底要通过什么来达成目的，李湘水却不那么肯定了。
　　因为她并不觉得，以如今月影魔宫的战力能与那么多人为敌。她们现在身处魔域，在自己的地盘比正修有优势，面对枭夜盟时，优势便没那么明显了。
　　近来她总觉得心神不定，恐怕，大事将近。
　　……
　　黎绛影站在银塔墓内，地上是一片灰白色的碎渣，都是魔石被榨取干净后遗留的残骸。她伸手，缓慢地将一层黑红色的血膜揭了下来，从头到脚，一点一点撕掉。
　　这是她自己的血，是魔气入体时身体受到持续伤害而全身出血导致的。她将自己从头到脚整理了个干净，举手投足之间，便又是一个神清气朗的正道修士了。
　　黎绛影离开这里之后，便去找了黎月莺。
　　她悄悄推开门，堪称蹑手蹑脚地走进去。随着病情的恶化，阿月只有在昏睡的时候才能享受片刻的安宁，她不忍打扰她。
　　但今夜，黎月莺似乎做了噩梦，眉头紧皱，苍白的额头上蒙着一层冷汗，指尖无意识地颤动着，喉咙里发出破碎而含混的音节。
　　“别、别走……别……”
　　当她察觉到黎绛影的气息的那一刻，她忽然睁开了眼睛，黑红色的眼瞳放大，空洞而茫然。
　　“阿月？”黎绛影握住她的手，温柔地将她扶起来，“怎么，做什么噩梦了？”
　　黎月莺轻轻地哼唧了声，侧着脸靠进黎绛影怀里，她现在越来越粘人了，也越来越柔软。
　　“没什么，我只是又梦见一些以前的事情。”
　　黎绛影想，自己大约知道她梦见了什么，但此时的自己，实在不忍再用漂亮的谎言来哄她开心。
　　双方都心知肚明的事情，再说慌又有什么意思呢。只不过阿月不知道，她的来去回到底意味着什么，也不知道她这次离开又会以怎样的方式归来。
　　黎绛影也不会告诉她的。
　　没想到，黎月莺却率先揭开了暧.昧的面纱，她伸出手指勾住黎绛影的长发，小声地说：“你打算什么时候走？”
　　在这个女人要走归一镜，黎月莺便意识到“离开”这件事情无可避免。
　　黎绛影低头亲吻她的额发，说：“快了，我走了，你不要想我，我会很快回来的。”
　　黎月莺笑的很浅，勾了勾唇角便放下，似乎这已经耗尽了她的全部力气：“我不信，在这件事情上，你总没个定数。”
　　“那你便多多想我，想着想着，我也就回来了。”
　　黎月莺动了动，蹭着黎绛影的衣服转了下身体，她将脸埋在黎绛影颈窝中，长长的蛇尾缠住了女人的尾巴，纤细脆弱的手指搭在黎绛影手上。
　　她轻喘了两声说：“我有点冷。”
　　黎绛影想了想，张开手臂抱住她，却还不够，一双边缘为金黑之色的赤红羽翼自黎绛影身后缓缓展开向前，宽大柔软温暖，将她们包裹在了一起。
　　羽翼把许多光遮住了，又焕发着柔和的淡红色光芒，黎绛影低头问她：“这样好点了吗？”
　　“嗯。”黎月莺颤抖的幅度降了下来，她低声道，“我以前埋怨你，憎恨你，只是现在想了想，又觉得这未尝不是在逃避我太弱的事实。”
　　黎绛影捏捏她的手，握住她的指尖，攥了攥又与她十指相扣。
　　“阿月，是我不好，让你受了这么多苦。”
　　“不是你……”黎月莺笑了笑，说，“大概是知道自己快死了，我好像想明白了很多事。黎绛影，你这次要走，是不是因为我？”
　　黎绛影下意识想否认，但她想了想，还是承认了：“是。”
　　与她相扣的五指便勾了勾，微微用力：“那你一定会回来的，对不对？”
　　“对。”
　　“我信你。”
　　这三个字又开始含混了，在爱人温暖的怀抱中休息，让黎月莺昏昏欲睡，虚弱的身体如同风中的柳絮，轻飘飘地在她怀中柔软。
　　黎绛影搂住她的背，没有松开，准备在这儿一直守着她睡。
　　但黎月莺睡了没多久，便不安宁地在此惊醒，她一下子便伸手攀住了黎绛影的肩膀，与她额头相抵，急促地喘息了两声。
　　“又做噩梦了？”黎绛影微微仰面看她。
　　黎月莺点点头，旋即又摇了摇头：“不，我记不清了，好像是……好像不完全是，我看见了我许多许多我们认识的人，还有许多许多的你，怎么会这样……”
　　“别怕，我在这儿守着你，没人敢欺负你。”
　　黎月莺依旧与她额头相抵，瞪大了眼睛，却是急切而仓惶地说道：“那要是有人欺负你呢？”
　　冰凉的泪珠啪嗒啪嗒掉了下来，掉到了黎绛影脸上，透明晶莹的水痕连成一片，竟好像哭的是黎绛影一样。
　　黎绛影便笑着抬手擦了擦脸：“不会，我这么厉害，除了你，谁敢欺负我呀是不是？”
　　“可你哭了。”黎月莺竟无察觉似地这么说。
　　脸上湿润一片，擦都擦不净，黎绛影失笑了一声，说：“嗯，其实我也有点怕，不过想到阿月还在等我，我就不那么怕了。”
　　黎月莺被她逗笑了，慢慢地就不哭了，但她笑了一会，疲倦似的收敛了笑容，松开扶着黎绛影的手，身体慢慢下滑，她将脸靠在了黎绛影心口。
　　“黎绛影，你得答应我，要是那么危险的话，就别回来了。”
　　黎绛影低头去看她，却只看到了她的发旋儿，她伸出手摸摸她的头顶，便感到掌心下的小脑袋轻轻往上拱了一下，她识趣儿地继续轻抚。
　　“怎么，不想我了？”
　　黎月莺说：“我想你，没有一刻不在想。”
　　黎绛影便又问：“为什么不要我回来？”
　　黎月莺喃喃着说：“我不知道，我想你，自然想让你永远留在我身边，你走了，自然想让你马上回来。可是……可是为什么，想到这里，就有一种无法呼吸的感觉，绛影，我竟有一种也许你不回来会更好的感觉，你既然走了，我快要死了，我只想要你好好的。”
　　她说着说着，魔怔了似的，忽然伸手向自己心口摸去，黎绛影不解其意，直到鼻尖嗅到一股淡淡的腥甜，这才惊疑不定地抓住她的手腕迫使她停手。
　　“阿月！”
　　她恼怒地张开些翅膀，让怀中的空间更宽敞些，随后把黎月莺从自己怀里扯开，让她身体微微后仰靠在自己的翅骨上，然后扯开她的衣领。
　　这一看便不禁朦胧了双眸，雪白如纸的肌肤上透着血管的淡青，最显眼的，却是逆鳞处流出的粘稠血液。
　　黎月莺尖锐骇人的黑色指甲，刺入了逆鳞旁边，向肉中挖去，竟是要把那片逆鳞挖下。
　　寻常那处最是敏感，黎绛影惯爱亲吻那里，然后看黎月莺又羞又惊又恼的样子，这个时候她便会伸手推自己的脑袋，轻轻颤栗着，却如同吃了化骨绵散一样软弱无力。
　　现如今她却亲自动手，意图生生将其挖下，汩汩血流染红了她的雪肌，打湿了她的衣裳。
　　黎绛影有些愤怒，有些焦躁，有些悲伤，但黎月莺对她浅浅地迷离地笑着，她便也露出了一个把两边嘴角提上去的笑。
　　黎绛影一边温柔地将她的指甲从皮肉中抽离，一边灵巧而快速地撒上伤药。阿月本来自身的恢复能力极强，但自从中毒之后，她受伤之后好的便比寻常人还要慢。
　　龙牙之毒腐蚀了她的身体，磋磨她的意志，在全方面地吞噬她。
　　怀中的女妖痛极了，身体直颤，脸上却是带着隐隐憧憬的笑。
　　“你做什么呢？要吓坏我了。”黎绛影无奈地说。
　　阿月对此似乎感到有些开心，她能吓到黎绛影，便如同恶作剧的孩子一样快乐。
　　“这是我身上最坚硬的鳞片。”阿月看着她说，“我把它送给你，遇到危险的时候，它能替我保护你。”
　　黎绛影飞快地眨了眨眼，长而卷翘的睫羽润了水光，愈发纤浓，她帮阿月拉好衣服，抱着她说：“那更要好好留在你身上了，你是我最珍重的宝贝，保护你就是保护我。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　阿月亮晶晶的眼睛里有光，她被黎绛影哄好了，便露出一个甜笑，然后慢慢闭上眼睛，嘴里喃喃着：
　　“你什么时候走呢？你早些走吧，我不要你看到我更丑更弱的样子，我是月影魔尊……绛影，我能保护你……带我走吧，带上它，好像我在你身边一样不要回来了，我陪着你……我想你……别走……”
　　黎绛影抱着她，同样慢慢闭上了眼睛，她们倒在柔软的床铺上，蜷缩在温暖羽翼下。
　　黎绛影脑中一直紧绷的弦慢慢放松，她随着她进入梦中。
　　她好像做了一个美梦，梦见自己在问你叫什么名字，问了一遍又一遍，不厌其烦，那穿着黑衣一身凛冽的女人不耐烦地回头瞪她，终于烦不胜烦地吐出两个字。
　　“阿月。”
　　黎绛影便咧着嘴笑了：“我叫黎绛影，很高兴认识你。”
　　……
　　黎绛影恋恋不舍地坐起身，将压麻了的翅膀收起来，似乎是有她陪着的原因，这一觉阿月睡得十分安稳，她没有在皱着眉，没有再做噩梦了。
　　黎绛影吻了一下她的眉心，站在床边俯瞰这个妖冶与纯真并存的女人。
　　她眼中露出淡淡笑意：“阿月，我不会让你变得更丑更弱的。”
　　舍不得忘记现在的她，舍不得忘记她们已经发生过的一切，留恋她的一切喜怒哀乐，留恋这个自己亲手打造的世界。
　　她不惧怕重新来过，只是舍不得，真的真的舍不得。
　　黎绛影留黎月莺在这里安眠，李湘水一直藏在附近防止别有用心的人靠近伤害阿月，这里还是很安全的。
　　她走出寝宫，走着走着，忽然露出了愤怒的神情。
　　“赤羽之呢！来人，叫赤羽之过来见我！”
　　等赤羽之一脸懵逼的被提溜过去的时候，黎绛影一只手撑着额头，仿佛既愤怒又痛苦。
　　“绛影夫人您这是？”
　　黎绛影坐在议事厅内，这里除了赤羽之，还有另外几个下属，有负责巡逻，负责维护阵法的，还有负责在外追击叛逃者的。
　　黎绛影沉痛地摇摇头，没有回答这个问题，而是问：“近来可有人看到白骨魔尊？”
　　赤羽之摊手耸肩：“不知道，白骨魔尊行踪成谜，属下不清楚。”
　　黎绛影猛地抬手拍桌，砰地一声，吓得赤羽之缩起了脚。
　　便听上首的女人痛心疾首道：“你们也知道，白骨魔尊和月影魔尊向来有些不和，尤其本宫归来之后，她们之间的矛盾越演越烈。前阵子白骨魔尊突然偷袭尊上，导致尊上受伤。本以为她不过一时冲动，便想等她冷静下来之后，本宫在其中当个调和人。结果谁知道……唉，她竟然失踪不见了，看来是铁了心背叛月影魔宫了！”
　　赤羽之歪歪头，嘴角挂着一个半斜的假笑，好像听到了很不好笑的笑话一般。
　　黎绛影并不在意她怎么想，残酷无情地下令：“从今天起，月影魔宫与她施嫣然势不两立，除非尊上愿意原谅她，否则，她便是月影魔宫永远的仇敌！”
　　“属下遵令！”
　　这一天，白骨魔尊背叛月影魔宫的消息与月影魔宫被偷袭负伤的消息同时传入了不同人的耳中，至于他们到底会怎么想，那便不得而知了。


第136章 
　　消息传开之后, 近来明显感觉到周围气氛紧绷，总有人在暗中不经意地打听事情真伪。
　　说来也巧，之前月影魔尊便因为闭门不出而被人怀疑过身负重伤, 现在这被偷袭负伤的消息传出来后, 一下子便验证了先前的古怪, 无人不信。
　　而白骨魔尊和月影魔尊的关系……又不止一两个人见过月影魔尊对其态度, 甚至百多年前，还有人见过月影魔尊怒揍白骨魔尊。
　　恐怕是白骨魔尊忍无可忍这才反抗, 此条消息, 同样可信。
　　枭夜盟内，一个鬼气森森的黑袍人正在两个魔女的带领下, 走向一个奢华大殿。
　　身穿紫衣的殇阴魔尊正站在灯火煌煌的大殿内等待。
　　咔哒咔哒……骨头互相碰撞摩擦的声音, 越发显得此处诡异阴森, 就连明亮的灯火都无法带来温暖的感觉，好像那都是假火，都是虚幻。
　　黑袍人进来了，兜帽抬起, 露出一个骇人的骷髅头。
　　殇阴魔尊对着她笑了笑，鼓掌道：“白骨魔尊好魄力，不愧是本尊看中的人。”
　　这是一个相貌阴柔的男人, 看起来很欣赏施嫣然“背叛”黎月莺的举动, 他礼贤下士地走近, 说：“当初联络你的时候, 本尊承诺过，只要你来，便将那两个女人交给你处置，现在也到了履行承诺的时候了。”
　　啪啪, 击掌声响起，便有两个被降魔绳捆住的女人被押了上来。
　　一个是紧紧抿着唇的蒋小红，一个是故作镇定的柳如意，两人皆被推搡到了地上。
　　没有人能够看出施嫣然的表情和心情，她左右看了两眼，慢吞吞地伸出一根指骨指向柳如意：“她的师父，是青手魔医，不过，青手魔医，还有另一个，更宠爱的徒儿，并不想，为她冒险。”
　　柳如意眉头紧蹙：“你说谎！”
　　施嫣然没有反驳，而是继续说自己的：“我理解，你的愤怒，我和你，一样。我们都是，被抛弃的……你，留在我身边，给我疗伤。”
　　“那另一个呢。”殇阴魔尊指向蒋小红。
　　施嫣然咔吧两声，幽蓝的魂火似乎都变得有些恶毒了，她幽幽道：“这是月影的、得力手下，她很被看重，我们现在杀，吃亏。”
　　“那要什么时候才杀？”殇阴魔尊挑眉，“还是说，白骨大人其实并不想杀了她泄愤？”
　　施嫣然不动声色道：“当然是在月影面前，杀——月影受重伤，绛影，她想化凤救她，到时候，火焰山，我们杀掉她刺激月影，让她伤上加伤，然后，趁机带走凤凰。”
　　殇阴魔尊定定地看了她半晌儿，忽然哈哈哈地笑了起来：“白骨魔尊果然与我脾性相合，甚好甚好，到时候那凤凰抓回来了，我们便平分其血肉！”
　　忽的一下，殿内的烛光北风压低明明灭灭，阴森寒冷的气息让人不寒而栗。殇阴魔尊并不露怯，冷笑道：“怎么？你想独吞？”
　　施嫣然盯着他道：“不能杀她，她，是我的，我的……”
　　“你的什么？”
　　“总之，可取其血，不可伤她性命！”这句话，愣是被表达出了几分焦急来。
　　殇阴魔尊勾了勾嘴角，说：“好好好，早就听闻白骨魔尊和月影魔尊有些矛盾，却一直不解其中缘由，原来是……这样啊。”
　　施嫣然不动如山，唯有周身冷风呜咽，如泣如诉。
　　殇阴魔尊拍了拍手，说：“那就按白骨魔尊所言安排，来人，带白骨魔尊下去休息。”
　　他又对施嫣然说：“白骨，我送了一个礼物给你，就放在房间的梳妆台上，可要记得看。”
　　施嫣然被带到了布置精美的房间内，柳如意也被带来了，但她暂时没有去打理被丢在地上的医女。
　　她坐到梳妆台前，桌子上很干净，只压着一面两只手大小的铜镜。施嫣然举起铜镜一看，便看到镜子里面映照出的骷髅头上以极快的速度生出肉芽、皮肤、毛发……
　　转眼间，她便看到了自己尚且作为人时的模样，一个圆脸清秀的姑娘。
　　但是她不会笑了，因为现实里她只有骨头，所以镜子里面的女孩也没有笑。
　　太陌生了，那是她的脸，又好像不是她的脸，漫长的时间和无尽的黑暗让她只能记住重要的，不重要记忆慢慢褪色，久而久之，她竟连自己长什么模样都记不清了。
　　她又想起人人皆知的传言，凤凰血可活死人肉白骨，殇阴魔尊这是在蛊惑她呀。
　　施嫣然放下镜子不再去看，那些所谓的过去，已经不能再让她的心湖泛起波澜，她虽有一段很美好烂漫的时光，却已经不会沉迷过去不肯向前了。
　　现在这样也很好。
　　她慢慢把自己的兜帽也拉下，乌黑茂密的长发出现了，正挂在那颗光溜溜的白色骷髅头上，洒在肩骨与脊骨上，偶有风吹过，便带着假发的发丝穿过骨头缝隙绕啊绕。
　　骷髅转头，看向柳如意，眼眶中的两簇魂火雀跃地跳动，仿佛在问：好看吗？
　　……
　　魔域极南火焰山，城内偏僻之地。
　　自从神火消失那天之后，这里炎热的温度慢慢散去，陶氏工坊管道内的火焰熄灭，重新燃起的时候，里面是陶氏长老去别处寻来的异火。
　　一百年的时光，草木慢慢生长了起来，只有火焰山，依旧光秃秃的没有一丝生机。
　　如今此处也有了春夏秋冬，陶氏年幼的子弟第一次感觉到“冷”是什么意思的时候，纷纷惊奇不已。
　　今日，大雨倾盆冲刷。
　　陶不落举着一把伞，慢慢走进了一个栽着梧桐树的小院。
　　“听闻混沌时期，火焰山还是凤凰山的时候，上面同样栽满了梧桐木，那里的梧桐木和现在的大相径庭，又被称为凤凰木、清心树，据传凤凰族天生便有挥斥世间火焰的能力，而梧桐木，则是最不怕火的宝物。”
　　一个身材高大魁梧的老人站在廊下，听着雨滴哒哒，对陶不落如此说道。
　　陶不落笑了笑，走到檐下将伞挂了起来。
　　“今时不同往日，凤凰已经灭亡，二叔又何必向往过去的辉煌呢？”
　　陶二叔推开门，说：“难道老夫是只会迷恋过去的人？”
　　陶不落摇摇头，与叔叔对坐在茶几两边。
　　陶二叔看着外面的雨怅然笑了一声：“不过一百年的时间，火焰城就变化这么大，回忆从前，竟都觉得陌生了。”
　　“二叔，这世间万物，没有一时一刻不是在变化着的。”
　　陶二叔哈哈一笑，说：“那又怎样，就算变，吾等也该有所取舍！不落，你本就是陶家下一代的家主，结果呢，现在横空出世一个黎绛影，难道你就当真甘心居他之下，从此成为一个外人的奴仆？！”
　　陶不落握着茶杯，平静地抿着。
　　“祖训如此，二叔应该不会不知。”
　　“祖训？五千年前的祖训，却要叫今朝你我来屈身成奴？不落，我没有子嗣后裔，但从小看着你长大，在我眼里，你和我的亲生儿子没什么区别。二叔从小怎么对你的，你都清楚，你叫二叔怎么能忍耐下来，看着你和陶氏所有人跌落云端？”
　　陶不落垂眸不语。
　　陶二叔激动片刻后，冷静了下来，外面的雨开始变小了，他看了一会，扭头回来说：
　　“我们本就是一家人，连着骨头带着筋，又岂是真心想与大家分离成二家？不落，只要你与吾等同心，将那神火取回来继续陶氏的光荣……不，就算不拿神火，只要你答应，当上家主之后不去做外人的奴仆，二叔就和离开的其他族人，一起回来支持你！”
　　陶不落沉思片刻，忽然笑了一笑，他并没有直接应下来，而是说：“黎绛影有化凤之心，就在近期。她这次叫我回来，为的便是我们陶氏的财力。她要我准备大批的火行灵石堆到火焰山，为其化凤做准备，凤凰的威力我想二叔也是有数的，她成功之后，想夺回神火便不可能了。”
　　陶二叔皱了皱眉：“此女倒是一点都不客气。”
　　“黎绛影在月影魔宫，身边高手辈出，难以对付。”陶不落轻轻放下茶杯，对陶二叔笑的温良，“不过，若是在那火行灵石中埋入火行魔石，清气与魔气相冲，黎绛影必定陷入困境。想必到时候，胜算就会在我们这边了。但二叔，你就真的不想要凤凰血肉？”
　　和亲侄子一条心，让陶二叔心情很不错，他抬手敲了一下陶不落，笑骂：“你二叔我是那么贪心的人吗？吾等靠炼器经商传世，最该明白贪心的下场，不需多求，只需拿回自己的便好。”
　　……
　　红鸾罗帐鸳鸯被，软玉温香锦绣缘。
　　妩媚多情的女人慵懒地坐起身，鲜红的被子滑落，露出一片滑腻雪肌。她伸出手指在身边人的脸上点了一下，笑道：“你呀，净会哄妾身开心，便实话告诉你吧，十一月中旬，神凤遗裔便要去火焰山化凤。”
　　身旁的男人连忙坐起身，搂住女人的肩膀讨好地笑问：“消息可属实？为何一定要去火焰山？”
　　女人似乎不高兴了，环抱着肩膀，嗔怪道：“若不信便算了，亏妾身一片真心待你，你却怀疑妾。”
　　“怎么会。”他握住女人的手，拿起来亲了一口，厚着脸皮吹嘘道，“我再信你不过了，只是去魔域一事十分慎重，总得小心些。”
　　女人便道：“消息属实，你去火焰城打听一下，看看是不是在火焰山有动作不就知道了？至于到底为什么一定要在火焰山，妾身也不知晓了。”
　　男人若有所思地点点头，然后一骨碌爬起来急匆匆穿衣服：“曼儿，我得赶快回去通知长老，若此事成，我定不亏待于你，咱们便双宿双栖无人打扰。”
　　“诶——郎君呀，只盼望你莫辜负了妾身。”
　　女人孤独寂寞冷地坐着，目送男人离去，瞧着一片落寞，似乎心情十分忧伤。
　　直到男人彻底消失不见，另一个少年弓着身低着头从门外走进，她才噗嗤一声笑出声，翻脸如翻书。
　　那少年叫柴阿狗，眼睛死死盯着脚尖不敢抬头，脸红了一大片。
　　“殿、殿下……你、你这样不、不不太好吧，尊上让你过、过来盯着，你这样很冒险……”
　　梁旖曼不甚在意地拨了下头发，笑他：“怎么又结巴了？”
　　柴阿狗：“我、我已经好了，不，不结巴了。”
　　梁旖曼便看着他嗤嗤地笑：“哎呀呀，我这样不也很好吗，好不容易出来一趟，当然要痛快地玩玩了。”
　　柴阿狗头低的像是上面压了一块大石头，小声说：“万一他们翻脸不认人呢。”
　　一抹淡淡的紫光在梁旖曼眼中闪过，她泰然自若道：“那又何妨？想从本宫这里套消息，当然就得好好伺候本宫，不过若以为就这么简单，可就错了。阿狗你记住，所谓的爱情不是所有女人都那么看重的。”
　　她穿好衣服走了过来，抬手拍拍柴阿狗的脑袋，笑道：“人可是最擅长撒谎的，他们以为哄骗住了我，殊不知妾身也在哄骗他们……啧，这次倒不是假消息，不过他们身上已经被种下了魔气，过段时间，想必会非常有趣。”
　　黎绛影让她过来盯着正道这边的动静，顺便鼓动之前参与过围猎行动的正道修士再去火焰山，如何自然地引诱他们过去，而不让他们怀疑此乃陷阱，这是个学问。
　　方才离开的男修以为自己出卖色相和身体才哄骗来的消息，其实是梁旖曼早就准备透露给他的，螳螂捕蝉，却不知蝉和黄雀在一家。
　　不过，以色相诱和种魔气这两点，就纯属她自己的乐趣了。
　　梁旖曼懒懒散散地坐到梳妆镜前，握着梳子打理长发，斜眺了一眼见柴阿狗还没走，问：“怎么，今晚想留下？”
　　柴阿狗弱弱道：“我们不快些离开吗，万一那修士得到消息后派人过来灭口怎么办？人太多的话，我打不过。”
　　梁旖曼哭笑不得，只好拉好衣襟：“走走走，这便走。”
　　路过柴阿狗的身边，她伸出手指轻轻戳了一下少年的额头，低声含笑：“还是个孩子呢。”


第137章 
　　天罗门。
　　有一种隐秘而不详的变化, 正发生在这个曾经的正道三大门派之一里面。
　　好像是欢声笑意少了，好像是掌门和长老们更加阴沉了，又好像是山头的绿草枯的比往常年早, 进来的阴雨天连绵总不放晴。
　　弟子之间人心惶惶, 云阿娇却无暇去管这些。那是与清虚派联手围捕神凤遗裔剿灭魔头的计划失败的彻彻底底, 遗留下来的问题十年八年都解决不完。
　　她忙碌过后, 回到了自己的洞府，走到深处, 推开一扇门, 冰寒之气迅速化为白雾冒出。
　　云阿娇入内，带上门, 来到这寒冷冰窟的中心, 一樽半透明的冰棺正摆放在这里。
　　寒气缭绕, 过低的温度让手很快变红，云阿娇却好像没有察觉似的，靠着冰棺坐着，双手抱着曲起的膝盖, 将头埋在自己怀中。
　　“已经确定了，魔域的人传来消息，说火焰山那边变成了清气聚集的地方, 黎绛影决心化凤的事情是真的。”
　　空荡荡的冰室内, 只有她一个人的声音在回响。
　　“你说不要再和她牵扯, 不要再参与这些事, 为什么？”
　　“我怎么可能做到。”一声苦笑，她说，“你变成现在这样之后，才忽然发现, 原来我身边根本没有多少亲近的人。我爹死了，你也变成了这样，我有些……害怕。”
　　云阿娇似乎是觉得很冷，抱着自己的手臂越发用力。
　　“我有些后悔了，我不想你死，其实我就是……就是自己无能，所以朝你发脾气。”
　　“对不起。”
　　“要是我没把你关到思过崖，是不是就不会变成现在这样子？”
　　“纪玉荣，你这个瞎子，我本以为我当上掌门了，你就能高看我一眼，可你没有，我便怨你。现在看来，你看不上我才是对的。”
　　“我这次来，是要告诉你，我不打算听你的了。反正听你的输了，这次就试试跟你作对吧。”
　　“你说过黎绛影化凤后让正道损失惨重，我知道了此事，又怎么能不管不问？况且，你还没有死。”
　　她的私心，她们的私心，所有人都有自己的欲求……云阿娇攥紧了拳头，站起身，抚摸着冰棺寒冷的表面。
　　“我想让你醒来。”
　　云阿娇离开冰室，沉重的石门缓缓合上，一室寒冷被封闭，幽暗的光中，精致的冰棺内，一个白发苍苍的女人正安静沉睡着。
　　仿佛这一睡，便是天荒地老。
　　……
　　枭夜盟内，赴火焰山前夕。
　　冥烟在自己的宫殿内来回打转，一双嫩手不停地抓着自己的衣服：“诶呀诶呀，真是愁人……鬼才信白骨那家伙会背叛月影魔宫，不过要是因为情仇……好像也不是不可以？！”
　　冥烟就地一滚，滚到了大白熊肚皮上，咬着手指小脸紧皱：“可是不对啊，我怎么感觉这么慌，就和上次去月影魔宫一样。”
　　“不成不成，这次得慎重点，相信自己的直觉。”
　　她干脆跳起来，把苏楠叫了过来：“你觉得我们这次的胜算有多大？”
　　苏楠想了想，说：“听说正道那边会来不少人，属下已经和其中大部分联系好，到时候大家摒弃前嫌，一起出手，再加上月影魔尊重伤一事确凿无误，依属下看，捉拿神凤遗裔并不困难。”
　　“这样吗。”冥烟也不是第一次和正道联手了，否则也不会接纳苏楠。
　　但她实在是有些怵，而且不满上一次纪玉荣对待自己的态度，便皱皱眉：“殇阴那边也都准备好了？”
　　“是的。”
　　冥烟沉吟片刻，说：“那这样吧，本尊不善前线，只负责在后头用音攻辅佐，排兵布阵的事和与正道联手的事，你不用和我说了，直接与殇阴联系就好。或者阿蛮、花郎、贺阳……随便找谁都行，总之别找我了。”
　　后面那三个名字，是那十八个魔尊中投靠枭夜盟的三个，只不过他们修为并不拔尖，故而没什么存在感。
　　苏楠笑了笑，说：“是，属下晓得了。”
　　苏楠离开之后，冥烟飞快地掏出纸笔留下一封信：殇阴吾兄，小妹忽闻家乡老母病重，需即日回乡探病，恐不能参与兄长大计，惟祝兄长万事顺遂心想事成，还请勿怪。
　　自从白骨来到枭夜盟之后，她便一直没安下心来，今天苏楠一通解释，不仅没让她放心，反而焦虑更甚。
　　冥烟决定相信自己的直觉。
　　放下信，她一刻都不耽误，跳到大白熊肩上双腿一夹：“驾！”
　　而另一边，苏楠从冥烟处离开之后，并没有直接去找殇阴魔尊，他回了自己的房间，取出两封信件看了看。
　　这是天武宗以及另一个名气没那么大的门派与他联络的信件。
　　既然双方打算联手，自然要互通有无，他很快写好了回信，将其摆到了一边。
　　修真界的信件，有的以特殊的纸为载体，有的则以玉简竹简为载体，重不重要全都要看上面下的禁制，本身的材质反而并没有那么重要。
　　随后，苏楠取出了一份薄玉片信纸，有些犹豫要不要主动去联络云阿娇。听说这一次她也要来，不知有没有听纪大人的命令，如果到时两人目的一致的话自然最好，如果不是……还是得先试探一番。
　　苏楠想好之后很快落笔，其实心中微哂。这一场围剿，不知多少人各怀鬼胎，然而大部分人，都不会觉得自己贪心。
　　有的人只想要神火，有的人想要一点血肉，有的人譬如他自己，则单纯要黎绛影死。
　　当然更多的人，不只想要一点。
　　还有黎月莺，听说她重伤之后，魔域中先前按兵不动的人不少都蠢蠢欲动起来，到时候，大约会热闹的超乎想象吧。
　　苏楠刚刚写好信，将笔放下，嘴角看穿一切的笑容尚未放下便已经凝固。
　　一只染血的骨爪，穿过他的胸膛，不急不慌地将桌上的信拿了起来。
　　“你……”一个字出来，大口大口的血也跟着呕了出来，“白、白骨……什么时候来的……”
　　施嫣然伸出另一只骨爪，抓断他的手臂，将藏在袖子底下的做成臂环状的储物法宝取下。
　　她幽幽道：“这不重要，你比我弱，就不该小瞧我。”
　　他一直没有相信过白骨魔尊，却总有一种莫名得自信，认为己方才是最终的赢家。只是当实力差距太大的时候，弱者往往预料不到自己会迎接什么样的后果。
　　施嫣然没有抽回自己的手骨，苏楠却也不再流血了，或者说，他流出的血甚至在倒流，鲜红隐没进惨白中，他开始急速变得衰弱老化，最终奄奄一息。
　　苏楠眼中露出一丝绝望，不，不要，不行……他还没有完成自己的任务，还没有杀掉黎绛影，还没有看到太平盛世！
　　但他永远都不会看到了。
　　施嫣然收回手，果断将佝偻成一团枯瘦如柴的尸骨藏了起来，然后迅速地拿起桌上的几封信，再将苏楠的储物法宝翻了个遍。
　　“应该就是这些了。”
　　魔修与正道数个门派勾结的证据，精彩纷呈。她飞速闪身，离开了凶杀案现场。
　　出发的时候，殇阴已经看到了冥烟留下的信，左右回顾，没看到苏楠，便忍不住问：“苏楠人呢？”
　　虽说他不是什么厉害的角色，但却是与正道联络的中间人，故而被高看了几眼。
　　施嫣然淡定地揣着手，好像这种事情完全与自己无关。
　　阿蛮魔尊呵呵笑道：“他不是向来跟冥烟关系好么，说不准是跟着冥烟一起跑了。”
　　“不会。”
　　“那可能是去正道那边了？嘁，对哦，人家才是一伙的。”
　　苏楠的失踪让殇阴有些不悦，但为了一个他耽误时机并不值得，于是殇阴一挥手，身后的人浩浩荡荡。
　　“出发！”
　　……
　　月影魔宫前方，黎绛影抱着黎月莺，温柔细心地将她放进飞轿中的软榻上。
　　李湘水抱着肩皱眉：“你到底想做什么？你说你要化凤，好吧，之前死活不肯，现在倒是主动要这样做，我当然没有想要阻拦你，毕竟这样能救月莺。你一定要去火焰山也就罢了，但那么远，那么危险，你却还要带上月莺！”
　　黎绛影摊手耸肩：“没办法呀，不在火焰山，一些事情就做不到，至于月莺嘛……”
　　她笑了笑，颇为无赖：“月莺就是黏我嘛，没办法。”
　　李湘水狠狠瞪她：“有猫饼！”
　　“说不定是真的。”黎绛影笑了笑，“湘水，其实你人还不错，要是哪天我不在了，你帮我照顾好月影魔宫。嫣然、旖曼、阿狗、小红、顾大夫……他们就都交给你了。”
　　“那月莺呢？”李湘水挑眉，故意问道。
　　黎绛影说：“月莺已经长大了，不需要你照顾了。”
　　李湘水便嗤笑一声，没说什么，眼看着她走进飞轿中，而她自己则进了最前面的飞轿。前后都有人，把月影魔尊保护了起来。
　　进入轿中后，李湘水脸上的讥笑消失，她微微皱眉，伸手捂住了心口。
　　这次去的不仅是她，还有青手魔医。黎绛影为什么会那么说，她到底想做什么，不知道为什么，李湘水有种即将失去什么的恐慌感。
　　进入飞轿后，黎绛影展开羽翼，将黎月莺抱入自己的怀中。
　　黎月莺靠着她说：“想让我去送你离别？”
　　“对。”
　　“真是心狠。”
　　黎绛影笑了笑，说：“还有更狠的呢，你听我说。”
　　“什么？”黎月莺与她十指相扣，微微用力。
　　“你答应我，无论何时不要化龙，不管发生了什么，都要以自己的安全为重。”
　　“好，我答应你。”


第138章 
　　黎月莺昏睡的时候, 黎绛影便会将归一镜取出来轻轻摩挲着观察。
　　自那次将镜灵召唤出来之后，她又试了几次，无论是用血还是用火, 皆无法催动归一镜。回想之前两次离开的条件, 黎绛影便猜到, 也许启动归一镜需要在特定的地点。
　　火焰山、火神殿、天之柱。
　　这未尝不是因为天道一直在试图让她归位所导致的, 毕竟，到了那里, 她违抗天意又能违抗几时呢。
　　这件事没有办法告诉别人，也没有必要，她现在所想的，只有达成所愿。
　　魔域之南火焰山, 月影魔宫一行人的轿子停在空中, 黎绛影掀开薄纱似的帷幕, 看到地面零星的人时忍不住笑。
　　“真是的, 何必到了此时, 依旧遮遮掩掩呢。”
　　不过，她还是一声令下，带着人进入了火焰山的范围内。
　　浓郁的魔气瞬间转化为清气, 一瞬间, 黎绛影感觉周身气孔舒展，她似乎与这天地连成了一片。这是陌生的也是熟悉的，是她的起点却不会是她的归宿。
　　她身后的羽翼舒展开来, 怀抱着黎月莺向火焰山飞去, 李湘水、顾青霖等人紧随其后。
　　仅仅是在这平静的清气中飞行，运转着自己体内的一部分清气，千丝万缕的联系便勾动着黎绛影的身体与内丹、神火不住地产生变化。
　　火焰山上, 陶不落早已带人在此等待：“黎绛影，你终于来了。”
　　“辛苦你了。”黎绛影对他点点头。
　　半梦半醒的黎月莺猛地睁开眼睛，抓住黎绛影的手：“绛影！”
　　“没关系的阿月。”黎绛影亲吻她的额头，然后将她放下，黎月莺紧紧抓着那只手不肯松开。
　　黎绛影便看着她微微笑着，坚定地一点一点将自己的手抽离。
　　似乎力气大了，黎月莺向后跌了一步，李湘水正待伸手扶她，她却自己站稳了。
　　月影魔尊抬起瘦削的下巴，如同一杆细长的青竹一般挺拔，她说：“做你想做的吧。”
　　那双眼睛里，却已经不见了多少悲伤，或许是她不想在这个时候，用自己的软弱与痛苦绊住黎绛影的脚步，她终究还是希望她能好过一些的。
　　如果离别注定是无法避免的，那就让记忆中的最后一面温柔无憾。
　　黎绛影对李湘水等人说：“保护好自己，该离开的时候，不要回头。”
　　说罢，她便独自一人转身向高处攀爬而去。没有一丝生机的火焰山，却被温润柔顺的清气包裹着，其实这里已经产生了很大变化，与上一次、上上一次来时都不一样。
　　最高处的祭坛已经被毁掉了，祭坛原先的位置上，出现了似乎没有尽头的黑暗深渊。
　　有人说他们在深渊的底下看到过隐隐的跃动的红光，却只是流言罢了。
　　黎绛影越向上走，便越觉得自己在逐渐地变化着，赤红的火焰仿佛不受控制一般倾泻而出，从她的每一寸肌肤，每一次呼吸中，张牙舞爪着迫不及待地来到了这个世界上。
　　她走过的每一步，都落下了一个火焰的印子，那火焰零落连成了一道路，只有她能走的路。
　　火烧着扭曲的气流，将眼前的世界虚化，她看到了无数个自己，一次又一次地走着这条路上没有尽头。
　　赤红美丽的羽翼不受控制地在身后展开，绚烂多彩如同将世间所有温暖的颜色都吸引了过来，光辉明亮，照耀大地与天空，黎绛影闭上了眼睛向上空而去。
　　她来到了那无底深渊的上空，天地动摇着，世间一切的火都在此刻心悦诚服着向她用来，铺满大地的晶莹玉石大片大片变的灰白，浓郁的火行清气涌入她体中，在这一刻助她化凤。
　　她拥有最高位格的神力，是天选之人，是注定的火神，掌控世间火行的一切！
　　藏在阴暗处的人陆陆续续出现，向火焰山巅逼近，他们有魔修，有正修，他们或是怀着恨，或是带着希望，直面了这隐秘而伟大的化神仪式。
　　火如怒放的业火红莲将她包围，黎绛影睁开了金红的双眸，她高高在上正如那无情无欲的神祇，但她并非在日暮长河中日渐平和的神，她的眼眸深处，藏着愤怒。
　　超脱一切的威压笼罩了整片天地，那一刻，竟叫人情不自禁地想要对其臣服。
　　一道青黑的长箭穿破风声向她刺来，此箭为恨她者所发。
　　黎绛影微微抬眸，无喜无悲地看着，赤红的火焰便将其湮灭。
　　有人站在高处，扬声道：“不要错过机会，趁现在她只有一个人，杀了她！”
　　所有带着杀心的人如梦初醒般，或是犹豫，或是冲动着发动了自己的攻击。
　　云阿娇长鞭一甩怒斥：“她尚未完全化凤，不要着急！”
　　只是各有私心的人，又岂会在诱惑面前凝成铁板，多么荒唐可笑又滑稽，黎绛影低头看着她的敌人们打成一团，忍不住笑了。
　　这个笑容落在了黎月莺眼中，似乎将她的眼眸灼伤，她痴痴地仰面看着她，仿佛世间一切都已与自己无关。
　　殇阴魔尊带着人来到了附近：“把那个女人带上来。”
　　藏在黑斗篷下的幽冥骨女幽幽道：“来了。”
　　“月影！”殇□□，“本尊要让你知道失去至亲的痛苦，你和那神凤遗裔，一个魔修一个正修，本该理解正魔不两立的痛苦，然而你们身居高位能够在一起，便对其他修士的死活不闻不问，你们当真无耻！”
　　黎月莺缓缓扭过头来看着他：“殇、阴？”
　　殇阴的声音阴柔中带着森冷：“魔域不该存在，只要魔域不在了，这个世界上就不会有那么多悲剧，可你们，却偏偏要拦我！你们该死！”
　　说罢，他便伸手向蒋小红，试图将她杀死。
　　只是一只白骨握着的手忽然伸来拦住了她。
　　殇阴冷笑：“你果然还是与她一伙，白骨，难道你就甘心一辈子做她的狗，什么都让给她？”
　　施嫣然幽声道：“你不懂，我要的，已经得到了。”
　　一瞬间风云变幻，高空红光大盛，一声清唳的凤鸣过后，众人精神大振，皆情不自禁地向上看去。
　　只见天上人间鬼斧神工般的景象呈现在了众人面前，祥云朵朵如梦如幻，霞光蔓延整片天际，昏黄渐红粉，彩凤傲天游。
　　凤凰涅槃，浴火重生，天地为之变色，日月暗淡无光。
　　浩渺无垠的苍穹与幽深神秘的深渊当中，一道赤红的天柱正在慢慢成型。
　　似乎要将天地撕裂，将众生万物全部吞噬的火龙卷咆哮着向四周卷去，所过之处，烈火不熄，生机断绝。
　　施嫣然趁此时机猛地拉过蒋小红和柳如意，几个起落将她们送进了月影魔宫的队伍，殇阴一个不差失了手，顿时恼羞成怒追杀而来。
　　施嫣然拦到了他面前：“你的对手，是我。”
　　神凤的现世，如同一滴水落进了油锅里，瞬间炸出所有人的贪婪之心。蚂蚁追逐蜜糖，飞蛾无畏扑火……这一刻，黎绛影成为了众矢之至。
　　黎绛影却在看着四面八方向自己袭来的敌人时，再也生不起一丝波澜，因为她所有的恨与愤怒，全部给了天，给了所谓的命运，她全部的爱，尽数给了阿月和自己的朋友。
　　火神殿正在一点一点成型试图将她吞噬，不能再犹豫了。黎绛影闭上眼睛，那连接天地威能无限的火龙卷猛地四散绽放，数不清的火焰如同一道道流星冲向四周，世间至烈之火，在这一刻开始了掠夺一切的旅途。
　　黎绛影将在今天，将所有的敌人屠净！
　　那火无法熄灭，除非火焰的主人死去，除非她的愤怒平息。
　　云阿娇似乎又回到了那天，当啷一声，脸上半张铁面具掉落，这一刻，她无比的恐惧。
　　此时的情形与那天还要不同，她深深地明白，什么叫做无法反抗。即使她已经成为了一派掌门，却也只能看着自己的同伴哀嚎着成为火中亡魂。
　　怎么会这样，为何无法反抗，为什么今天的黎绛影，竟好似神明一般强大！
　　一道美丽的火舌舔舐着云阿娇的背部，她尖叫着伸出手，暴虐的火行力量将她体内的经脉瞬间撕碎。
　　她跌到地上，悔恨占据了全部心神，却已经无法再挽回任何，最后的最后，她艰难地用尽最后一丝力气抬起头看向了前方，看到那只美丽而可怖的凤鸟直直向地面坠落，忽而化为了一个浴火的女人。
　　云阿娇闭上了眼睛，她曾因大火失去自己的美丽，失去自己的父亲，失去自己的心上人，今天，她连自己的生命都失去了。
　　遥远的西北，无人所知的寒冷密室中，精美的冰棺内，一个静默沉睡的白发女子眼角渗出一滴晶莹的泪，那泪珠却在她的眼角凝结，不能落下。
　　没有火的火焰山，阔别百余年，再度回到了让所有魔域人畏惧的模样。
　　李湘水和顾青霖等人冒着汗小心翼翼地开辟出一块安全地带，并拒绝外人的靠近，保护着中心的黎月莺。
　　黎月莺想哭，又不想哭，至少在今天，她想要笑着面对黎绛影。
　　所以她强迫自己露出一个笑容，在看到那披着火与光的女人向自己奔来的时候，她推开所有阻拦自己的人，在灼热到让肺都在痛的风中向前奔跑。
　　虚弱者踉踉跄跄，终于迎接到自己的神明。
　　黎绛影拖着破碎的羽翼拥抱住了黎月莺，连绵的火焰如同虹光不住向后，那是火神殿对她的吸引力，她的血、她的命、她的肉、她的骨，都在一点一点化为游离的火焰归于火神殿。
　　当她们相拥的时候，黎绛影或许身体已经不再完整，但她的心还在，她捧起黎月莺的脸颊，给了她一个带血的吻。
　　火焰包围了她们，黎绛影深深地吻着她，舌尖咬破，精血源源不断流入黎月莺的喉中，进入她的身体，将毁灭的毒驱逐。
　　明明那火是那么的凶恶，却在其主人的驱使下，变得柔和而温暖。
　　黎绛影松开黎月莺，温柔地看着她：“阿月，等我回来。”
　　黎月莺唇角沾了血，鲜红的如同涂了胭脂，她弯着唇角在笑，眼睛却慢慢湿润：“不要再对我说这句话，永远都不要，如果可以，我希望这是最后一次。”
　　黎绛影的羽翼已经成了虚化的状态，她正介于更高维度的神明与此世的生灵之间。这一刻，她仿佛便是火焰本身，又带着永远无法被磨灭的倔强与七情六欲。
　　她笑了笑，伸手将黎月莺推向后方，李湘水接住了人，然后，她将一个玉盒丢给了顾青霖。
　　一道赤红的光柱亮起，将月影魔宫的人包围，那是梧桐木所炼制的法宝。
　　“走！”黎绛影冷硬地说出一个字，旋即转身，冲向了那天柱。
　　她化为绚烂美丽的火凤凰，忽然，一股魔气冲天，黑红之色飞快地涌入凤凰体内。
　　魔化的妖丹瞬间暴涨，将神圣的凤凰妖丹吞噬。
　　凄厉的鸣叫声中，黎绛影似是愤怒似是悲伤：“这世间不会有入了魔的凤凰？身为神兽，就要永远受天道操纵？我不愿意，天命亦违！”
　　魔化的凤凰一点一点成型，神圣的力量与浑浊污秽挣扎在了一起，无力抵抗？荒唐可笑，神本就是人的心愿向往，也是人历经千万劫难而化，哪里有神不能自在从心，只能卑微屈从的道理！哪里又有神磋磨世人夺其希望的道理？！
　　今日我为火神，神便在人一边！
　　这一刻，火神殿与黎绛影正式两相抗衡、势均力敌，来自天道的意志与黎绛影自身的意志，在这一瞬间达到了微妙的对等。
　　黎绛影似乎听到了苍天愤怒地咆哮，乌云层叠，雷光隐现，已经初步成型的火之天柱明明灭灭，却始终无法再进一步。
　　金光与魔魅的暗红交织着，成了大片大片摇曳的尾彩，世间第一只入魔的凤凰，千万年来唯一污秽的神兽，就此出现。
　　黎绛影化身魔凤，带着暴虐的只为自己所操纵的火焰猛地撞到了火神殿上。
　　清魔两斥，火神殿中涌出大片火光，一次又一次，凤凰带着粉身碎骨的绝意撞击着仿佛永远无法被撼动的天柱。
　　她似乎流了血，血又化作了火，火本就是最狂肆最猛烈的事物，当其本身拥有了愤怒的意志时，便能将一切都焚烧殆尽。
　　地面上，陶二叔惊疑不定地抓住了陶不落的领口：“不落，这怎么和你说的不一样？”
　　那神凤遗裔先前化凤，就好像心里有数一般只吸取了上层的火行灵石，而后堕魔，便一股脑将火行魔石吸了个干净。
　　陶不落捂着口鼻，只觉得自己快要干涸而死，他打开二叔的手，说：“走吧，我只不过是尊祖训所言罢了，应道友说了，今天往后，我们陶氏便再也不必听什么祖训了。”
　　另一边，黎月莺浑身颤抖着仰面看向天空中的人。
　　李湘水急道：“走！”
　　就算不知道黎绛影这是在干什么，但直觉告诉她，接下来不管怎样，一定都十分危险。
　　施嫣然等人已经靠了过来，也许此处最为理解黎月莺的，便是施嫣然了。
　　可是她比阿月要听话，一直以来都是这样，所以今天，她还是会听黎绛影的话。
　　她伸出手轻轻握住了黎月莺的手，说：“阿月，你知道吗，我已经没有那么怕火了。”
　　黎月莺回过头来看她，似乎有些出神，好像在听她的话，又好像没有。
　　施嫣然想笑一下安慰她，但她笑不出来，便说：“我们走吧，回家等她。”
　　黎月莺没有应下来，但她不再拒绝，而是随着众人离开了火焰山，甚至到了后面，她飞到了最前方，她正在以最快的速度扑回魔域。
　　“阿月！”
　　“月莺！”
　　不知道为什么，当看着她如此的时候，她们竟有一种不祥的可怕预感。
　　……
　　天之柱，火之神。天空似乎被烧出了一个窟窿，大地似乎被焚成了一片焦土。
　　火焰山正在“融化”，在这场忤逆天命的大不敬之举中，发出悲凉的铮鸣。被火焰掠夺了生命的尸体，与被火融化的石头，渐渐地混杂成了一体，然后滚落跌碎。
　　魔凤一下一下撞击着火神殿，就好像要与其同归于尽，道道深刻的裂纹从深渊中沿着天柱向上蔓延。
　　天之五神相依相副，地之五行相生相克。火神殿遭受撼动，其余神殿亦不能免受牵连。
　　黎绛影不仅感受到了天道的震怒，还感受到了另外四神的惊疑，她有些好笑，低头看去，四周渺渺茫茫，竟仿佛这偌大的天地间，只剩下了自己一个活物在与天相争。
　　这似乎没什么意义了，可这是她想做的。
　　她的怒火，她的心愿，她的不甘，皆在今朝。
　　赤羽化为了火，双爪化为了火，翎羽化为了火，皮、肉、骨，甚至她的意志……全部化为了火。
　　魔凤到最后，已经维持不住“凤”的形态，完全便是一团发疯的火。
　　快要……坚持不住了。黎绛影最终重重地撞击向火神殿，一阵天摇地动，火神殿摇摇欲坠后依旧坚持了下来。
　　黎绛影在最后，抛出了藏在心口的归一镜，透明的镜子漂浮在半空，源源不断地汲取着火之神力。
　　就连那破碎的美丽而晶莹的镜灵，在这火光的映衬下都变成了浅浅的红，就好像她的身体里拥有了血液，活了过来一般。
　　黎绛影用自己的意识告诉她：在我彻底被磨灭意识拉入神殿之前，送我回家乡，回到故事的起点，去往那无尽旅途的下一站。
　　镜灵沉默地看着她，脸上仿佛有些悲伤，她正在亲眼看着自己的缔造者以己身为武器，进行一场几乎不可能胜利的战斗。
　　忽然，天边雷云响动，风卷云涌，氤氲的水汽有一瞬间清凉了黎绛影的意识。
　　她不可置信地回头，看到了天边庞大沉重的劫云下，一条墨黑的游龙正向自己飞来。
　　“阿月……”
　　那龙魔气萦绕，双目赤红，头顶着新生的稚嫩的双角，身躯庞大似乎能与这天柱相争，她以摧枯拉朽之势，带着滚滚魔气撞到了天柱上。
　　一声震天撼地的巨响后，魔龙呕出大口的血，身上的鳞片飞快地化为虚无归于天地。
　　“黎绛影，我好像猜到了你要做什么，这种事情，岂可你一个人来。”黎月莺说，“我好像，也明白了你的感受。原来、原来化龙后，面对的是这样的变化，原来我们的世界变成现在这样，是因为天意难违。”
　　鳞片斑驳露出血肉，然后血肉消失，骨头消失，尾巴消失，利爪消失……
　　黎月莺却在笑：“没关系的，我不后悔，也不怕疼，我知道，你一定会再次找到我。绛影，下一次，别再让我等那么久了。”
　　好，我答应你。
　　黎绛影也笑了一下，可黎月莺却看不到，那团狂乱的只剩下中心最明亮也最顽强的部分的“火凤凰”，猛地缠绕到了魔龙身上。
　　一声愤怒的咆哮，似乎穿过了千万里，让凡尘间的万物众生，再次感受到了传说中的神兽的威仪。
　　黎绛影与黎月莺，魂魄和着血与肉，意志连接木与火，最后在誓死不渝的决意中，拼命地撞到了火神柱上。
　　深色的裂纹再次亮起，这一次，却没有再黯淡下去。
　　清脆而刺耳的声音仿佛扫荡了整个世界，在足以让清气与魔气掀起狂澜的汹涌海啸中，火神柱终于从中心开始支离破碎变成了无数碎片。
　　成功了。
　　镜灵双唇微启，看着那火神柱向上向下飞快地破碎化为无数火焰的虚影，最终裂纹深入凡胎肉眼看不见的地方。
　　世间万物环环相扣，五行阴阳相克相生，试图联结形成圆满的五行结界，却在此刻受其牵连，千里堤坝溃于蚁穴，遥远的东方、西方、北方与中原，由近及远，极端的应力飞快蔓延着，将其一点一点摧毁破碎。
　　终究这个世界，不是能合上盖子的琉璃奁。
　　一声脆响，神殿覆灭。
　　世间五行灵气为之一震，被强行压制了数千年后再次苏醒，皆欢欣雀跃着飞舞游动，庆贺自己的自由。
　　刺目的白光升起，将仅剩核心的两人包裹，天地间的灵气纷纷本来，亲昵地钻入白光中将自己献上，似乎是在表示感激之情。
　　在这片纯洁的白光中，黎绛影感受到了温柔与宁静，她的愤怒渐渐平息，心想，要走了吗。
　　这里似乎可以意识交流，镜灵对她笑着点点头，然后看向了另一边。
　　黎绛影顺着看过去，看到了警惕又懵懂的黎月莺形象，那人也正好看到自己，一瞬间露出了安心的表情。
　　她们似乎以魂灵的形式呈现了，又好像不仅仅是元神。
　　镜灵双手交握在心口，美丽如水晶的身体满是裂痕，她笑着说出了漫长生命中的第一句话：
　　“绛影，月莺，你们成功了。”
　　成功？
　　你又是？
　　镜灵微笑着说：“我是你们的造物，拥有穿梭时空的能力，受天道所制不能言语。你们抗争了那么久，终于成功了，这个世界会越来越好，再也不会出现五神，而天道定会降下天谴惩罚你们。所以一起离开吧，不要再回来，就让所有的一切都在现在结束。”
　　“这一次，就让我永远地沉眠。”她的目光似乎看向了没有极限尽头，“我已经没有存在的必要了。”
　　于是美丽的水晶破碎了，化为无数的光，为两人铺出了一条漫长的路。消逝之时，她似乎是在笑着的。
　　黎绛影与黎月莺相互追逐着，在这时空的长途中向前向前。
　　这是一个极其漫长又极其短暂的过程，短暂是因为短到只有一瞬间，她便回归了家乡。
　　漫长是因为，在这短短一瞬间里，她找回了自己丢失的一切记忆。
　　她与阿月真正的初遇，与阿月的每一次相逢，在失败后的每一次绝望轮回……所有的一切，都在丢失后尽数回到了她的记忆当中。
　　被天道屏蔽的记忆，过去与现在，全部都真真切切地活在了黎绛影的意识中。
　　她已经数不清那是多少次，只记得每一次，她都会落在阿月身边，每一次，她们都会相爱。
　　没有例外。
　　这是一个残破而美丽的世界，绿藤缠绕在已成废墟的楼房中，高大的树木刺破了楼顶，鸟群鸣叫着飞舞，天空清朗，安静而祥和。
　　一团温暖的红色光芒与另一团清新的绿色光辉依偎着彼此，慢慢地，变成了两个美丽的女子。
　　黎绛影睁开眼睛，看到了自己的家乡，和自己离开的时候已经变得不一样了，不知道过去了多少年，大自然恢复了生机，将被人类遗弃的城市占据。
　　她转过身，对黎月莺伸出了手，笑着说：“欢迎来到我的家乡，阿月，这一次，换我来带你认识新世界。”
　　黎月莺将手递给她，咬了咬唇，眼中没有一丝后悔。
　　“你知道我有很多问题想问你。”
　　“我知道。”
　　“你不能再隐瞒，我要问的所有一切都要告诉我。”
　　“知道啦。”
　　“不许逗我骗我欺负我，总之，本尊什么都不会怕的。”
　　“逗也不行？！”
　　“不行！”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　黎绛影大声：“超超超喜欢你！”
　　黎月莺：“……”
　　黎绛影飞快地凑过去：“啵啵啵！”
　　黎月莺一怔，脸慢慢泛红：“我……”
　　黎绛影便笑着看她：“我什么？”
　　那女子微微低下头，浅浅笑着说：“我心悦你。”
　　黎绛影看着她，也笑了：“嗯，我知道。”
　　……
　　魔元历年5603年，金、木、水、土四神殿忽而消亡，世人皆惊，传言恐与神凤遗裔有关，奈何世无证据，只是传言。
　　有人言同日里，神凤遗裔于火焰山化凤，去时正道近百强者、魔修亦浩浩荡荡，奈何天灾难挡，火焚千里，众人百不存一，生者寥寥无几。
　　此后，神凤遗裔与月影魔尊消失于世，有人云，二者皆已死去，神殿亦与其相关。更有甚者，前往月影魔宫相访，得知魔宫从未改名，问之便答，吾辈愿等魔尊归来。
　　此日过后，正道三大门派，其一隐世不出，其二渐渐没落，其三分为两支，世代更迭，后人再不知清虚、天罗、天武三派当年辉煌。
　　沧海桑田、日新月异，真武大陆灵气充沛活跃，飞升者竟连连出现，当真是人杰地灵之界。
　　有人曰此与神殿有关，世人莫不可再为天神所限，万不可让神殿现世。也有人言，世间万物起起落落此消彼长，正是此前人才稀少，此后方人才辈出。
　　吾不知对错，亦不断真假，仅记叙尔。
　　要知真武大陆，本非完善一界，此后时光漫漫，不知其能成长几何，人才济济，又能否将灵气取用殆尽？
　　此界如修士之母，唯愿其破茧成蝶，再攀高峰。
　　吾等修士，同光荣矣。
　　——《真武大陆杂记其三》


第139章 番外·一 她们离开后
　　1
　　白骨魔尊施嫣然风尘仆仆地赶回了月影魔宫, 她刚去了一趟正修的地盘，将从苏楠那里得到的信件等证据传播了出去。
　　此后，正道自身便会陷入争权夺利与互相敌对的漩涡中, 轻易不能挣脱, 曾暗害过月影魔宫的敌人, 将在付出本门派高手这种代价之后, 得到更为漫长的惩罚。
　　梁旖曼笑着迎接她：“尊上何必亲自出去呢，这种事, 交给属下不也一样么。”
　　幽冷的风环绕着呜咽，吹拂着黑色的斗篷，露出惨白的人骨。施嫣然说：“不必叫我尊上，叫我的名字。”
　　梁旖曼向来会看人眼色, 就算对方是只有眼眶骨没有眼珠子的骨头架子也一样, 于是她盈盈笑着, 从善如流地改口：“嫣然。”
　　施嫣然略显急切地点了下头：“嗯。”
　　“嫣然可要先去休息？”
　　“无妨, 有事找我吗？”
　　梁旖曼神神秘秘地笑着说：“倒也不是妾身有事要找, 是顾大夫。”
　　青手魔医顾青霖，在那天过后，并没有离开月影魔宫, 她能留下当然是极好的, 虽然这里暂且没有需要劳驾她的病人存在。
　　其实施嫣然和顾青霖并不算熟悉，比起施嫣然，还是绛影与阿月与她更熟, 甚至李湘水都比施嫣然跟顾青霖熟悉。
　　所以得知她来找自己的时候, 施嫣然只以为是有别的什么事务，比如拜托自己去找找稀奇的药材，拜托自己去抢个药房之类的。
　　施嫣然断然没有想到, 顾青霖找自己，是为了给自己“疗伤”。
　　顾青霖将一个温润而简朴的玉盒交给了施嫣然。
　　头骨中的魂火静谧燃烧，隐隐烧成两个问号：“这是，什么药？”
　　顾青霖揣着袖子，垂着眼皮，语气有些凉凉：“给你疗伤的药。”
　　“伤？”施嫣然不解。
　　顾青霖忽然笑了一下，带着讥讽的意味，起初施嫣然以为她是在嘲讽自己，但听着听着，才发现她是在嘲笑一个她们共同的故人。
　　“你曾经是人，变成现在这幅不人不鬼的模样，是因为被一场大火烧干净了血肉。认真来算，你没有完全死去，算不上正经的鬼修。只是这样，倒也是天上地下独一份的古怪存在了。”
　　“我不清楚你是否修鬼道，也不知晓你是否对现在的自己感到不满，我只不过是受人所托，做了这份能让你重新肉白骨的药。”
　　顾青霖撇撇嘴，补充道：“不过我也是第一次用凤凰的血肉制药，还是用在你这种特殊存在的身上，所以效果怎样，我不敢保证。”
　　凤凰的血肉……
　　施嫣然抓着手中的小玉盒，忽然感觉自己无比沉重，明明只剩下骨头架子了，竟感到了奇异的心头酸楚的感觉。
　　“什么时候……我，我不知道……”她幽咽着问。
　　顾青霖说：“你不知道？当然，这件事她只告诉了我。在去火焰山之前，她便嘱托我不可将此事告诉别人，尤其是你。你也知道，她这个人说是体贴关心别人，其实自有自己的不讲理之处。我之所以答应她，是因为我对这药很感兴趣。”
　　那日大火焚世，黎绛影从天而降，身披华彩羽衣，给了黎月莺一个带血的吻，当她回身赴死时，将装有自己血肉的玉盒给了顾青霖。
　　除了施嫣然，她还叮嘱，如有剩余，可炼制救命之药，在月影魔宫需要的时候使用。
　　想到这里，顾青霖似是嘲讽似是感叹地说：“明明自己找死，连累了好不容易救回来的道侣同死，却又有这等心思去救别人，真是……虚伪。”
　　那捧着玉盒的白骨魔尊，安静得如同已经彻底死去，在微光中成为了黑暗的存在，听到顾青霖这么说的时候，浑身一颤，驳斥道：“她们没有死。”
　　顾青霖忍不住哈地皱了下眉：“我知道你们是朋友，不过那天，咱们去的人都看到了黎绛影在做什么，之后……黎月莺也去了，那场火至今未灭，她们已经消失不见。施嫣然，别再自欺欺人了。”
　　黎月莺化龙奔往火焰山之后到底具体发生了什么，这两个女子又是付出了何等代价毁掉了天降神殿，没有人知道。
　　顾青霖认为她们已经死去，即使很多人不愿意承认，并依旧在等待，可她是一个疏离冷血的局外人，她没有别人的那种希冀。
　　施嫣然缓缓摇头：“她们没有死，只是不会再回来了，我有这种……感觉。”
　　罢了，又是一个不愿意相信事实的人。顾青霖真不知道黎绛影和黎月莺这两个女人到底有什么魔力，让一群人对她们如此信任依赖。
　　她不懂，也并不想搞懂，并且懒得与别人就这种问题争论。
　　顾青霖只好说：“既然你坚持，那我也没什么好说的。这药，你吃了吧，我就在这里看着，看看药效如何，可有什么能改进的地方。”
　　只不过她这一个小小的心愿，施嫣然却也不愿意满足，也不知道是不是因为她的话生气了。
　　施嫣然捧着那玉盒，骷髅头下颚骨处往两边拉开了些，使得两排牙齿中间的缝隙变大。这似乎是在笑的表情，实在是渗人的不行。
　　她说：“不。”
　　“这个药，我不想吃。”
　　顾青霖愕然：“为什么？”
　　施嫣然说：“很感谢你，和绛影的好意，可是我，已经习惯了现在的我。我已经走出过去，接纳了现在，我喜欢现在，我感觉很好。”
　　“我失去了皮囊和血肉，用最坦诚的姿态修行。”
　　“可我也不会，再受皮囊的困扰。我现在，不管是哭还是笑，都可以顺从心意，我很满足。”
　　“虽然，这曾经是我的惩罚，但现在，已经是塑造我不可或缺的一部分。”
　　施嫣然咔哒着骨头，说：“所以，就是现在的我，要继续走下去，我喜欢这个样子，不管路多难，我要走。”
　　顾青霖愣愣地看着她，忽然急躁地抓了抓头发，气极反笑：“好好好，反正这药已经做出来了，是你的就是你的，至于你爱吃不吃，我管不着！”
　　施嫣然目送她离开，将那个小玉盒收了起来。
　　她不知道在自己接下来漫长的生命里，是否会有需要吃药的一天，但至少今天，她并不留恋曾经的自己，对重新拥有血肉这件事亦无执念。
　　她会继续走下去，以现在的模样。
　　只是偶尔，也会思念阿月和绛影。
　　时光荏苒，世事无常，终究还是与她们分开了。
　　不过没关系，她会过的很好，相信她们，也一定会过得很好。
　　2
　　自从黎绛影和黎月莺离开，已经过了数百年，月影魔宫还是那个月影魔宫，来来去去者众多，有些人却一直留在这里。
　　李湘水是现任月影魔宫之主，她修为高深，目光长远，身边有白骨魔尊等人相助，无人能夺其风头。
　　很多人以为，她将会代替黎月莺，带着月影魔宫继续长远的走下去。
　　毕竟，枭夜盟已经解散，曾经的殇阴魔尊等人逝去，魔域内，月影魔宫最大的敌人已经不在，没有什么能够威胁到月影魔宫的了。
　　难得的和平让众人心生安逸，并想要一直维持下去。
　　只是这一天，逐月魔尊的一个决定，忽然便让众人哗然。
　　“我终究不是能停留之人。”李湘水仰望苍穹，似乎回想起了自己颠沛流离的过去，与以为自己永远得不到却忽然得到了的亲朋友好们。
　　然而，她已经明白了执念终会消散，她早已看破凡俗情爱，并迈入了更进一步的境界。
　　于是，李湘水决定离开月影魔宫，抛弃所有的一切，孤身一人在这若大的世界上流浪。
　　或许流浪才是她的归宿，她是修士，是要追求大道追求更强的修士，怎能被那温暖所迷惑，甘心留在原地呢。
　　黎月莺与黎绛影离开了，她也会离开，在人生的某一段旅途里大家相逢相知再相离，无需永远停驻，只要对方带来的改变与记忆在，她们便永远是朋友。
　　李湘水曾经执着的想要拥有一切，但现在，她忽然放下了执念。
　　当她得到一切之后，才发现自己弱小时嫉妒地贪婪地想要得到的那些东西，也不过尔尔。
　　真正珍贵的，已经被她永远留在了心里。
　　她走的时候，梁旖曼很不舍。
　　“妾身在这里待了很长时间，迎来了许多人，也送走了数不清的人。曾以为妾身将永远服侍月影魔尊大人，不料尊上与绛影夫人离开了，妾身又以为将会追随您一生，结果，您也要离开了。”
　　李湘水低头看着她，伸出手在她眼角轻轻碰了一下：“梁旖曼，你要记住本尊，更要努力追上，将来说不定还有见面的机会。”
　　“不追了不追了。”梁旖曼低低笑道，“追着别人走，实在是太累了，妾身享福享惯了，果然还是游戏这人生更舒服。”
　　“人各有志。”李湘水早已明白能改变自己的只有自己这个道理。
　　她没有勉强对方，只是转过身，再也没有回头。
　　梁旖曼留在月影魔宫内，但现在，她其实已经不怎么管事了，现在的月影魔宫人员变化很大，过去的老熟人所剩无几。
　　白骨魔尊成为了新任月影魔宫之主，她好像很迷茫，或许是一直不怎么与人来往的关系，每次被众人包围，梁旖曼都会感到她身上隐约的紧张。
　　梁旖曼看着她，忽然觉得有些好笑与不忍，哎呀呀，本想当个偷闲的懒人，怎料这魔宫之主，一任更比一任不让人放心呀。
　　她叫来柴阿狗和蒋小红：“我要去凡人国度给自己放个假，你们可要随我一起去？”
　　这两个人点点头，问，要去哪个国度？
　　梁旖曼微微皱眉，心想，她又哪里知道，现在的西梁国变成了哪个国家呢？只不过，她要去的只是那片土地，不是那个国家。
　　她想要的，也只是去那人坟前说说话罢了。
　　而等她回来，她便会继续辅佐新一任的魔宫之主，与她一起走下去，不管未来她们能一起走多远，相伴的时光，总是温暖的。
　　后来的后来，梁旖曼等人听到了关于李湘水的消息。
　　那个性情阴晴不定，后来又慢慢成长的让人可以依靠的女人，自从离开之后，便鲜少再有逐月魔尊的消息出世。
　　而这一次，消息一出，便热闹了整个月影魔宫。
　　月影魔宫的上任宫主，飞升了！
　　梁旖曼眺望着据说是李湘水飞升的那座山的遥影，心想，祝贺你，湘水。
　　她为她由衷得感到开心。
　　并忍不住想起曾经的月影魔尊与绛影姑娘，湘水离开是因为她要飞升，那你们呢？
　　无论如何，唯望安好。


第140章 番外·二 末世生活1
　　自从20年前大灾变那天之后, 整个世界就变了。
　　一场波及全体生命的异化演变开始了，所有撑不过去的生物都在那之后死去，而撑过去的, 有的与原先一样, 有的则产生了各种各样的变异。
　　力量、速度、恢复力、生命力、体型……以及, 超越人类科学所能理解的各式奇异力量。
　　这场演变波及了人类上下全体, 无论是国家领导人，还是街头的乞丐, 一个都逃不掉。因此，人类现存的制度体系飞快瓦解，并且幸存下来的人类发现自己已经不再属于生物链顶端的角色。
　　变异的动物与植物，产生了智慧。
　　以此同时, 连绵不绝的□□让人类应接不暇, 地震、海啸、风暴接连不绝, 而诡变的极端高温后紧接着长达数年的寒冰地狱, 让人类的生存愈发艰难。
　　幸好, 人类总是十分顽强的，即使这场惨烈的演变让人类整体数目骤降并再也回不到安详的过去，幸存的人类依旧将文明的火种留了下来。
　　黎青溪现在生活在平安基地C3区, 她的职务是外出执勤部部长, 按理说，她本不必亲自带队出去，但因为许多年前的一个心结, 让她始终无法放下向外的脚步。
　　这天, 她按照惯例带领C区的精英小队外出执勤：寻找并营救被困野外的失群人类，清缴C区附近有强威胁性的异兽，勘测基地C区附近的环境是否异常, 搜寻生活物资等。
　　两辆被改造过的军用卡车一前一后在荒芜的大路上前行，地上布满了杂草，因为现在很少有人涉足这附近，原先的水泥路基本已经被毁了个彻底。
　　三天过去了，连黎青溪在内共十个人，驶入了附近一座已经荒废的遗落城市。
　　黄昏时刻，他们找了处尚且完整可以避风的建筑物决定原地休息，粮食一部分是带来的，一部分是路上狩猎来的。
　　这处建筑是一个三层的小型商场，通常来说，独自在外生活的人类大多会在这附近出没，选择这里驻扎，一来方便寻找失群人类，二来可以获得基地内急需的部分物资。
　　就在这时，负责在建筑物内探查有无潜藏危险的队友李骏急急地从二楼跑了下来。
　　“队长，楼梯口有血，发现了一具异型狼尸，从尸体情况来看，死亡时间不超过12个小时！我们还发现了一串带血的脚印，向着三楼楼梯的方向消失，恐怕这里有人类生活，暂且不知道是不是新人类。”
　　新人类，是称呼那些拥有超凡能力的人的称呼，与之相对，旧人类则是虽然挺过了大灾变但身体没有太大变化也没有超凡能力的人。
　　黎青溪这支小队十个人，全部是新人类。
　　听到有幸存人类的消息，众人全都兴奋了起来，人类文明的发展与人口数量息息相关，每营救回一个幸存者就证明人类族群延续下去的可能性更高。
　　黎青溪很快下达命令，让两个人守在一楼大厅，其余人则两两组队向楼上出发搜寻。
　　黎青溪和李骏来到前往三楼的楼梯口，低声说：“我和李骏先上去，你们在二楼搜寻。”
　　大部分在野外生活的新人类都有较强的警惕心，并且一定程度反感与其他人来往，黎青溪对付这种人很有经验。首先，要让他们感觉到周围环境是安全可控的，接下来，才能够拉近彼此之间的信任。
　　那只狼尸上的伤痕只有一处——眉心处的穿透伤，伤口边缘焦化，温度极高，应当是热武器造成的，也不排除是超凡能力造成的。
　　来到三楼，黎青溪故意放重了脚步，她发现本应该布满灰尘的三楼，干净的十分异常。
　　嗒嗒嗒！
　　“李骏，你说这里有人吗？”
　　“青姐，这我怎么知道，说不定人家已经离开了。”
　　“这就太可惜了，我们基地离得虽然不远，但是这次救不到人的话，下次想遇见就太难了。”
　　“青姐，你就别操心了，生死有命富贵在天，咱们能帮一个是一个，毕竟大家都是同胞，但帮不到也没办法，老天爷不给面子罢了。”
　　两个人一唱一和，可惜想象中的听众完全没有反应。
　　忽然，李骏猛地转身：“有声音在靠近！”
　　李骏的听力异常敏锐，黎青溪连忙配合他一同转身，然后，两脸懵逼。
　　只见一个穿着黑色长袍，留着及腰长发，宛如古人一般装扮的美艳女子正一脸严肃地骑着自行车，平稳地从前方骑来。
　　自行车后座上，坐着另一个穿着白色连衣裙、头戴缝着花苞与丝带的草帽的女子。
　　白裙女人脚上踩了一双编织凉鞋，看起来是从商场里面翻出来的老物件，整个人的打扮青春时髦且毫无防备。
　　那白裙女子靠在黑衣女人身后，脸被遮住了，看不清楚，但单从打扮来看，无论是谁都像模像样的，可坐在同一辆自行车上就……
　　怎么这么奇怪？
　　严肃的黑衣女人视这两人如无物，骑着自行车继续向前，只听她身后坐着白裙女子说：“诶小心点，衣裳又要卷进去了，说了让你换一身，就是不听。”
　　黑衣女人说：“荒谬，我才不穿这种奇怪的衣服。”
　　白裙女人：“哪里奇怪了！这是时代的进步！”
　　自行车从黎青溪身前穿过，那一瞬间，穿堂的风拂过，吹乱了黑衣女人的长发，发丝迷了白裙女子的眼，让她皱着脸伸手去拨。
　　黎青溪猛地睁大眼睛，浑身战栗，不敢置信地死死盯着白裙女子。
　　被深深埋在心底十余年的过往猛地翻涌了出来，她的愧疚与胆怯同时涌了上来。
　　待那白裙女子消失的时候，黎青溪才被李骏摇晃着醒了过来。
　　“青姐，你怎么了？”
　　黎青溪一个激灵，抬手一摸，额上已经是一片冷汗。
　　不可能，不可能是她的，她已经消失了十五年，不可能那么年轻。
　　可是，实在是太像了，简直就是一模一样……这个世界上会有这种巧合吗？还是说，这个女子，其实是她的私生女？！
　　“没事……我们追上去！”
　　那两个女人并没有离开太远，在一家餐厅门口停下了车。
　　白裙女子说：“没想到你学的还挺快的嘛。”
　　黑衣女人抱着肩骄矜地笑了一下：“这种简单的小玩具，当然一下子就学会了，只不过用起来这么慢，为何还要用它？”
　　“这只是代步工具的一种，还有其他的，比如摩托车，汽车，等我们找到还能用的，我教你怎么开。不过现在看起来，还能用的车子应该不多了。”
　　两人说着话，很快便谈到了此处的餐饮习惯，白裙女子当即便说要给她露一手，只是可惜这里的调味料大部分已经腐败掉，无法使用。
　　黎青溪连忙追上去：“等等，两位等一下！”
　　白裙女子抬头看过来，忽然，眯了眯眼：“咦，竟然有人过来了，不过……怎么这么眼熟。”
　　“你们是独自在野外生存的失群人类吗？”黎青溪说，“我们是平安基地的人，正在搜寻幸存者，你们可以和我们一起回基地生活，外面很危险的。”
　　白裙女子忽然就笑了：“谢谢你的好意，这城里还有其他独自生活的人，你们愿意的话可以带他们回去，至于我们，就不必了。”
　　“为什么？”黎青溪略有些失神地看着她，“你们看起来很年轻，家长还在吗？是和其他人一起生活的吗？”
　　像这个年龄的女孩子，应该在五六岁的时候就面对末日了，如果一直都是在野外长大的话，应该不会有这种……近乎养尊处优般白嫩的皮肤。
　　那黑衣女人似乎注意到了她的目光，不悦地皱了下眉，挡到了白裙女子面前。
　　黎青溪回神，笑了笑说：“别怕，我没有恶意，你们应该知道凡是基地都大力欢迎其余幸存者的到来。”
　　黑衣女人点点头，冷淡地说：“不必了。”
　　被拒绝这种情况也是有过的，他们也不能勉强别人跟自己回去，最好的处理办法就是互相尊重。黎青溪有些失落，应该离开了，但在走之前，还是忍不住问：
　　“请问，你们认识一个叫黎绛影的女人吗？”
　　黎绛影这个名字一出，这一黑一白两个女子的表情都产生了微妙的变化，黎青溪心头一喜，便知道她们一定认识她！
　　可同时也产生了一种要面对什么的恐慌感，万一，从她们这里得到的不是好消息怎么办？她也开始胆怯了。
　　黑衣女子看着她，眼中带着几分狐疑地问：“你叫什么？和她是什么关系？”
　　而那衣着清凉漂亮的女孩，也透过黑衣女子的肩膀在看她，那双眼睛里的神色十分复杂，似乎是在回忆着什么。
　　黎青溪激动地说：“你们果然认识她，她现在好吗？还活着吗？我叫黎青溪，是她的亲戚，当年绛影意外失踪，后来我找了很久都没有找到她，我还以为她已经……”
　　她看向那白裙子的女孩，说：“你，你是她的女儿吗？你和她长得真像。”
　　白裙女子：“……啊这，我不是。”
　　黎青溪：“那你是她的什么人？”
　　白裙女子：“……你有没有考虑过，也许我就是她本人呢？”
　　黎青溪：“…………！”
　　黎绛影：“表妹，好久不见。”
　　黎青溪瞪大眼睛，见鬼了似地倒退一步。
　　黎绛影：“你变了很多，我都认不出来了，看你现在的样子，应该过得还不错，既然过得很好，就不要再想以前的事情了。”
　　真的是她！
　　黎青溪激动到嗓音都变的沙哑：“表姐？真的是你！是啊，我变老了，你却年轻了。表姐，我找了你很久，终于找到你了……对不起，当初是我太傻。”
　　她已经三十八岁了，眼角长出皱纹，皮肤在风吹日晒中变黑，而她的表姐，却比分别之时还要鲜嫩。
　　黎绛影轻笑着上前，拍拍她的肩膀说：“有些事情不是三言两语就能说清的，过去的事情我已经放下了，你也不必再内疚，毕竟那时你还太年轻。”
　　过去的事情……其实她已经记不太清了，那段人生在她的生命中，占据的比例说长也长说不长也不长，只是后来，她发生了更多更难忘的故事，便慢慢不再那么在意了。
　　回到末世后，黎绛影和黎月莺碰见过几个人，从他们口中得知现在是末世第二十年。
　　黎绛影是在末世第五年离开的，在激烈的全球演变中，她的母亲逝去，亲朋分离，最后身边只剩下了一个表妹。
　　然而年轻的表妹，太过轻易便相信了好看的男人。
　　黎绛影和那男人之间有利益斗争，在一次危险的寻找物资的任务中，黎绛影陷入危险，黎青溪带人去救她，却被那男人骗走，导致错失救人的最佳时机。
　　黎绛影遍体鳞伤只能自救，同时心灰意冷，觉得这样挣扎好没有意思。
　　另一个世界的天道，因为一些原因向她递出了橄榄枝，黎绛影毫不犹豫地选择离开，去了另一个世界。
　　这样不好吗？
　　去了那里，便可以一生无忧无虑不老不死，成为众人敬仰的神，傻子才会继续留在这个世界苟延残喘。
　　那时黎绛影不知自己将会遇到什么，只是，也许知道了，她依旧会义无反顾地去吧。
　　回归现在，黎绛影忽然发现自己曾经的愤懑与绝望已经消失，或许是因为时间总会让人的心境产生变化，她看着面前的中年女人，只是觉得怅然。
　　大家都变了太多。
　　黎青溪苦笑：“可我现在已经不年轻了，表姐，你身上都发生了什么？你出事后我一直在找你，后来才发现自己被骗了，只是再回原地也没有找到你，我想以你的能力一定是独自离开了，这些年我一直到处在找你，幸好你没事。还有这位是……？”
　　黎绛影揽过黎月莺，笑道：“忘了跟你介绍，这是我的女朋友，也是我的妻子，黎月莺。”
　　黎青溪：“…………！”
　　今天真是个好日子，各种惊人的消息接二连三，直炸的黎青溪晕头转向。
　　她尴尬地笑了一下说：“原来是这样，倒也是巧，竟然也姓黎。”
　　黎绛影一脸神秘地说：“我悄悄告诉你，其实她是我的童养媳嗷——”
　　黎月莺放下掐在黎绛影腰上的手，淡淡道：“别瞎说。”
　　黎绛影嘟囔道：“本来就是。”
　　黎青溪：“……”越来越不懂了。
　　黎绛影微微笑道：“我的故事不太方便说，你只要当我去了一个很远很远的地方，最近才回来就行。这里的变化真的很大，青溪，聊聊现在的世界吧，因为接下来，我可能要和阿月在这里生活很长一段时间。”


第141章 番外·三末世生活2
　　蒙了几十年灰尘的玻璃窗被彻底清洗过, 窗明几亮，阳光渐渐西斜昏黄温暖，推开窗触手可及宽大的绿叶, 这与大自然相融的钢筋水泥, 已经是这个世界常见的风景了。
　　她们聊了很久, 大部分时间是黎青溪在说这个世界的变化，偶尔黎绛影会与黎月莺简单地说一点修饰后的她们。
　　晚饭是变异巨兽做的烤肉与卷饼皮，味道竟然也不错，在生活稳定下来之后，人类还是会继续追求食物的美味。
　　“你们当真不去基地吗？”黎青溪依旧不放弃地问。
　　黎绛影想了想说：“本来是觉得，我们去了的话怪麻烦的, 但是有你罩着我们，当然还是要去看看的。”
　　看看现在的基地变化的如何，人们平时的生活如何。黎青溪告诉她，在她离开没几年, 那个与她争斗过的男人便死在了另一场阴谋中。
　　或许人们总会为了自己所追求的而丧命，反倒是黎青溪，在接连失去亲人，发现被心上人欺骗之后，开始长大成熟。
　　“但在此之前，我想带阿月回家看看。”
　　家？
　　黎青溪看向了这座城市的另一头, 她们曾经的家就在那边, 然而那边已经完全被变异动植物所占领，为了安全, 人类轻易不会过去。
　　在末世前五年，黎绛影离开她之前，为了生存她们一直颠沛流离, 应该说那时期的人们都是这样的，一股脑地涌入乡下，又被逼回城市，随后结成一个一个小团队，以一种既分裂又努力靠近的姿态生活着。
　　人类与变异动植物之间不再由人类占据主宰地位，那么曾经的地盘划分，自然不止由人类说的算，或许现在才是正确的，没有哪一个物种应该主宰这个世界。
　　最后慢慢发展成今天的样子，人类又是否学会尊重其他物种，仍未可知。
　　认真想来，黎青溪竟然在离开之后，再也没有回到那个家去了。
　　毕竟“家”已经不再适合生活，她如今的家，在平安基地。
　　“那边应该已经……没有路了。”黎青溪道。
　　“没关系，我和阿月会开辟一条新路，等我们看完了，就去找你。”
　　黎青溪若有所思地点点头，她知道自己是拦不住表姐的，如今她变老了，黎绛影却依旧是年轻的模样，她身上到底经历过什么她并不知道，但有一点毋庸置疑。
　　无论是过去现在还是未来，她的表姐，总是很强大，强大到让人安心。
　　她便如以前一样，相信她就好。
　　……
　　对黎青溪来说，分别之后只过了十五年，对黎绛影来说，却已经过去了千千万万年。
　　甚至连回家的路，在记忆中都已经模糊。
　　告别黎青溪之后，黎绛影便和黎月莺向城市后方而去。
　　她在路边找到一辆看起来完好无损的车，然而太脏太旧，外壳与线路都老化了，可能电也被耗光，完全开不了了。
　　黎绛影把车子冲洗干净，坐在驾驶座上动来动去也没用。
　　黎月莺看她失望的样子，想了想，把之前的自行车找了出来。
　　她把外面的长袍脱掉，身着利落的劲装，长腿一迈坐到座上，对黎绛影说：“别玩那个了，上来吧。”
　　黎绛影透过车窗看她，两边嘴角便一直向上扬：“好。”
　　然后她跳到自行车的后座上，指挥黎月莺向她家的方向去。
　　其实她们拥有更快的方式，以她们的实力，想要去那里大可以飞过去，转眼便到。
　　但还是选择了这种方式，即使没有明说，黎月莺依旧选择体谅黎绛影试图回忆往昔的心情，或许是因为，她也曾在漫长的岁月中追寻过去，因此格外能理解她。
　　单薄的自行车上，两个女人一前一后，晃晃悠悠地向前行。
　　太阳落到了地平线之下，最后一抹嫣红的霞光慢慢被深蓝取代，璀璨的星光与温柔的月色照耀大地。
　　黎绛影搂着黎月莺的腰肢，靠在她的背上，仰望星空：“阿月，你知道吗，这里的二十年前，天空是没有这样美丽的景色的。”
　　黎月莺抬头看向繁星夜幕，有些疑惑：“这种夜晚不是到处都是吗。”
　　“在那里是的，但在这里，以前不是的。”黎绛影便慢慢地，细心地跟她解释，什么是城市化，什么是工业污染，为什么天空会失去光彩，为什么空气会变得有毒。
　　夜色中，她们伴随着轻声软语前行，她们似乎与周围的夜色融为了一体，与那沉睡的绿叶和漫步的兽类共同构成了独特的画面。
　　明亮的火光盛开如花，转瞬熄灭，在这短短一瞬间，在丛林中骑行的女人们染上了烟火气。
　　远方高楼中，一名邋遢的画师站在窗边，痴痴地看着这一幕。
　　他信奉大自然，痴迷如今的世界，坚信人类的今天是在赎罪。
　　他在偶然间看到了这一幕，忽然间孤独的心开始颤动，那抹火光驱散了他的寒冷，他坐了下来握着画笔开始涂抹，因为独自一人的他，又开始相信人类可以与这个世界相融了。
　　……
　　那小区其实已经很难再被称作是小区了，完全变成了阴森可怖的丛林巢穴，从前住着人类的家园，如今只是野兽的乐园。
　　黎绛影凭借着记忆，艰难地找到了那栋楼，值得庆幸的是，这栋楼没有像其余楼一样倒塌损毁，但想要从们走进去，也几乎不可能了。
　　黎绛影便带着黎月莺跳到比腰还粗的树枝上，，一层一层数着破碎的窗户，然后找到了自己的家。
　　她燃起了几个明亮的光球，正准备把里面的藤蔓树枝烧掉时，黎月莺按住了她的手，轻轻摇了摇头。
　　下一瞬，隔着破碎的窗子，黎绛影看到房间内的一些仍有生命的植物开始以缓慢的频率慢慢后退。
　　最终房屋内一片狼藉，虽还是剩下了不少枯枝落叶，但也宽敞了许多，并保留了还算完好的形状。
　　黎绛影跳进去，用光球代替电灯，一边将地上的碎枝叶子清扫掉，一边唠唠叨叨地对黎月莺说：
　　“其实我家里的东西没有多少，我小时候爸妈就离婚了，我跟我妈。我妈命苦带了我这个拖油瓶，我还在上中学的时候，她就因为过度劳累出了意外去世。我表妹一家就在同栋楼，他们平时都很照顾我，我和我表妹关系很好，后来出事了变天了，大人们没顶住，就剩我们俩，离开这之后就再也没回来过。”
　　黎绛影从地上捡起一个相框，里面的相片泛黄，角落里生了霉斑，倒还能看出相片上的人来。
　　“你看，这是我，这是我妈。”
　　黎月莺结果相片，看着上面已经开始模糊的人像，心中忽觉柔软。
　　她一直以为坚强的、可靠的黎绛影，在她不知道的时候，也有过幼小天真的时候。在女孩旁边的女人，相貌和黎绛影有几分相似，更多的是陌生，这便是将她的绛影带到这个世界的女人。
　　屋里的东西乱七八糟散在地上，蒙着厚厚的灰土，桌子椅子全都倒了，就连那张床都烂掉了。
　　黎绛影正弯着腰翻地面，一边看一边挑拣自己的记忆，黎月莺就悄悄把那张相片收了起来。
　　黎绛影从垃圾堆里捡起一个笔记本电脑，清干净上面的灰尘，能掀开，但开不了机。
　　黎绛影说：“我亲爱的手机和电脑啊，太可怜了。当初离家的时候我带走了手机，结果丢了，里面装了几个小游戏都玩不到了。我这个电脑里面，还下了不少电视剧呢，可惜也看不到了。”
　　她所见过的玩过的喜欢的，也想让黎月莺试一试，但在寻找回忆的过程中，她发现很多事情是没有办法弥补的。她们所能做的，便是向前，继续向前。
　　如果无法将回忆填补，那就创造新的故事。
　　黎绛影将屋子清扫冲刷了一边，期间墙皮脱落，被变异植物破坏的门差点掉下来砸到她头上。
　　总算是弄干净了，黎月莺坐在散发着淡淡尘土气的破烂沙发上，把玩黎绛影给她找来的一些乱七八糟的小东西。
　　有一个小老鼠存钱罐、几个动漫角色立牌、一盒失去光彩的糖纸、一个印着卡通小猫的陶瓷杯、一叠花掉的车票、一本驾照……
　　每翻出一样东西，黎绛影就盘腿坐在她身边兴致勃勃地说这是什么什么。
　　说到最后，黎绛影打了个哈欠躺在黎月莺腿上，闭着眼睛喃喃地说：“好可惜，我的驾照用不到了，当时为了考驾照，我都晒黑了三个度……”
　　黎月莺将手放到她眼睛上，说：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　“我陪着你。”
　　“好。”
　　在这个破旧的小屋，玩过挖宝游戏之后，她们又将携手前行，但她们的时间还有很多很多，她们可以慢慢走。
　　慢一点也无妨，只要是和彼此在一起，怎样都好。
　　……
　　平安基地来了两个新人类，一个叫黎绛影，一个叫黎月莺，介绍人填写的是黎青溪。
　　收到消息的第一时间，黎青溪便赶去了基地纳新处，黎绛影正慢条斯理地填写信息表和职务申请表。
　　黎青溪一看，哭笑不得：“姐，你干什么不好竟然想去干司机？”
　　黎绛影笑眯眯地看了眼黎月莺，说：“因为我答应阿月，要教她开车的嘛。”
　　再一看，预期居住时间竟然只有一年，黎青溪诧异道：“你们不打算在这里常住？”
　　黎绛影依旧笑的灿烂：“我和阿月回来不容易，准备到处去看看，先在你们这赚辆车，然后出去旅游嘛。”
　　黎青溪道：“外面很危险。”
　　“没关系。”
　　站在黎绛影身边的黑衣女子扣住了她的五指，说：“我会保护她。”
　　黎绛影便笑着靠住了黎月莺肩头，说：“对，阿月会保护我。”
　　所以无论去哪里，都没关系。


第142章 番外·三末世生活3
　　平安基地外出执勤部部长黎青溪捡回来了个失散多年的亲戚, 具体什么亲戚关系，没有明说，但买一送一, 附赠了另外一个出尘冷艳的女子一起回来。
　　C3区的单身狗们兴高采烈热情洋溢, 直到他们看到那两个女人手拉手, 吧唧亲到了对方脸上。
　　“……”人类啊，什么情情爱爱，都是浮云啊。
　　没戏唱的单身狗们蔫蔫地散开了，但这不代表人类的八卦之心就会停下来。
　　听说，那个叫黎绛影的黎部长亲戚，是个拥有控火异能的新人类, 但部长秉公执法并没有因为对方是亲戚就给予特殊待遇，甚至，还给她安排了一个当司机的活！
　　至于那位叫黎月莺的童养媳（？），工作是司机助理。
　　单身狗们：“……”好像发现了什么不可告人的小秘密！
　　但不管怎么说, 黎绛影还是借着职务之便，教会了黎月莺开车。
　　黎月莺十分聪明，一学就会，可惜没有驾照，暂时只能坐在副驾驶上让黎绛影带着兜风。
　　一次出外勤，一行人遭遇山洪危机, 大批队员受伤, 另一辆车的司机昏迷，车子也近乎报废, 众人陷入了无法移动的困境。
　　已经当够了领导，只想当个摸鱼小职员逍遥的黎绛影轻叹一口气，说：“阿月, 赛车吗？”
　　黎月莺拍拍手，将受伤的队员丢进后座，自己坐到了另一辆车的驾驶座上。
　　队员们迷惑又不解：“车子已经坏掉了，需要修理。”
　　黎月莺淡定地说：“嗯，我修好了。”
　　“什么时候？？”是大家集体眼花了吗，完全没看到这两人修车啊。
　　黎绛影笑眯眯道：“都系好安全带，没睡的把睡着的抱好了。”
　　某没有存在感的队长立刻警醒道：“黎绛影，黎月莺，你们两个平时就没有工作积极性，现在想干嘛！”
　　这两人说当司机就真的当司机，别的干什么都懒懒散散的，一点多余的工作都不愿意插手，摆明了是借着出外勤的功夫兜风野餐来了。
　　今个儿算是众人幸运，不知怎么回事，遇到山洪暴发这种天灾，大家竟然全都逃出生天，只是受了些伤。那山林中的变异植被和动物也都安安静静的，没有在这时候捣乱，山洪倾泻的速度也较为和缓，没有造成更严重的后果。
　　尤其是这两个公费恋爱的女人，更是一丁点伤都没有，连衣服都没有沾上泥巴！
　　被雨打湿了长发的黎绛影，轻轻地拨了一下发梢，她忧伤的目光穿过迷蒙的雨幕，望向了远方的青山。
　　“啊，开着小越野，独自，彷徨在悠长、悠长又寂寥的山路，我希望逢着，一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘。①”
　　啪，一朵被雨打残的野花藤凌空抽了过来，黎绛影头一低避了过去，立刻改口道：“但更希望逢着，一个蛇妖一样的，火辣又可爱的姑娘。”
　　黎月莺轻轻哼了一声，压着嘴角的笑意：“走了。”
　　某没有存在感的队长：“……”
　　不等队长继续抗议什么，两辆车子忽然发动起来，并排着冲进了倾盆大雨中。
　　只见那两辆越野车，如同有生命一般在泥泞的山路中疯狂奔驰，一时间车窗外的所有全部被拉成了模糊的线，只能从前方看一眼此刻身在何处。
　　测速已经飚到最大，完全不知道为什么出了故障的车子还能开出这种近乎飞一般的速度的队员们惨叫连连，紧紧抓着椅背才让快蹦出去的心落回原地。
　　忽然，他们看到前方的路断掉了。
　　“不要！！！”
　　在队长惊恐地呐喊声中，两位司机淡然地继续冲刺。
　　噌——
　　在众人震惊到怀疑自己做梦的眼神中，那两辆车，从断路上飞过去了。
　　飞过去了……
　　飞过去……
　　飞了……
　　飞……车子起飞了！
　　山路弯曲，飞过断路便是转弯，然而下一秒——
　　车子开始蹦极了。
　　如同自杀一样，直接从山路上冲了出去，带着优雅的抛物线，投身大地。
　　队长眼前一黑，两个大字“完了”占据了整个大脑。
　　黎绛影哈哈笑了两声，比黎月莺超前半个车身，她隔着玻璃窗向她招手：“阿月，我比你快！”
　　黎月莺回看她一眼，不急不缓地说道：“还没到基地。”
　　说罢，那辆故障车便猛地往前冲出一段，似乎是嫌弃以现在的速度撞击大地死的不够痛快。
　　就在这时，一声沉闷的巨响从后方回来，队长扶着椅背，颤巍巍探身向后看去，错愕地发现，方才那段山路连同半片山体整个都滑坡了。
　　可以说，如果再慢上那么半分钟，他们就会连同车子一起，被彻底掩埋进山石泥土的洪流下。
　　但……
　　被撞个粉身碎骨，难道就比被泥石流淹死强吗？！
　　离地面越来越近了，车子下坠的速度快到让人几乎看到了死亡的幻象，当地面近在咫尺的时候，队长终于忍受不住闭上了眼睛。
　　不，应该说，没有哪个正常人还能在这种时候睁着眼睛看自己是怎么被撞死的了。
　　但……
　　咦，奇怪，车子仍在迅猛前进，但怎么大家还没有死？
　　“队长……”一个队员弱弱地摇了摇队长的胳膊，“你快看。”
　　看毛看毛？
　　队长缓缓睁开眼睛，看到那车在大地上平稳冲刺，如同两个小怪兽，破开了这雨夜。
　　至此，再没有人敢对两位司机师傅提出一句异议来了。
　　天亮之前，伤员们被顺利送回平安基地，因为抢救及时，受伤最重的也得到了完好治疗，没有留下后遗症。
　　第二天，小队队长连同队员们给两位司机师傅送了条锦旗，上书六个大字：平安基地车神。
　　那之后，无数外勤小队争着抢着让黎绛影和黎月莺跟自己一块出外勤，只可惜似乎是大家的热情过了火，没一阵子，这两人便腻歪了似的辞掉了外出执勤部司机的职务。
　　至于黎绛影和黎月莺的赛车输赢？
　　在抵达平安基地的最后那段路上时，黎绛影厚颜无耻地摇下车窗，对着黎月莺送了一个飞吻：“宝贝儿，你觉得今晚我应该穿红色的那套还是黑色的那套？”
　　黎月莺：“……！”
　　一个走神大意，被黎绛影趁机抢了先。
　　没办法，既然黎绛影在大路赛车时作弊赢了，那黎月莺只好在卧房开车时向她讨回来了。
　　……
　　……
　　明珠基地向平安基地发来合作邀请。
　　明珠基地建在海边，靠着渔业养活了很多居民，但是前阵子，一个深海巨兽竟然来到附近，安全起见，他们只能暂时停止出海捕鱼。
　　结果那巨兽不安分，有上岸的倾向，明珠基地想与平安基地联手猎杀深海巨兽，顺便共构贸易往来的安全通道。
　　黎绛影听到这件事之后，嘴角开始湿润：“太过分了，人类好不容易才重构家园，那深海巨兽要是上岸了，岂不是该把明珠基地给破坏掉了。不行不行，我们人类命运共同体，怎么能放着不管呢！”
　　黎月莺双眸一眯，狐疑道：“你有这么好心？”
　　黎绛影握住她的手，呲溜了下口水，深情款款道：“好久没吃海鲜了，阿月——”
　　黎月莺嗤笑一声，掐她的脸蛋：“撒什么娇，说吧，又有什么事想让我做？”
　　黎绛影扑过去，在她耳边小声嘀咕了几句话。
　　次日，她们离开平安基地，向明珠基地那边去了，她们并不打算随同官方人员一起外派什么的，只是私下去旅游，这样更自由些。
　　海边。
　　一艘战舰上，一群异能者雄赳赳气昂昂向着大海出发。
　　“少校，你说的那个深海巨兽，它到底有多大，是不是比我们的船还要大？”一名站在桅杆上方，握着望远镜的异能者这么询问道。
　　少校：“是的，拿巨兽是霸王乌贼变异而来，十分庞大可怕。”
　　“少校，你老实告诉我，是不是已经提前派人去蹲点了？”
　　少校一愣，说：“怎么了？”
　　那异能者说，您自己看看就知道了。当少校拿起望远镜的时候，一阵巨浪忽然掀起，甲板上的众人均摇晃不稳。
　　等站稳之后，少校跳到高处，从望远镜的镜头里，看到了漂浮在海面上的深海巨兽与……两个女人？！
　　那变异霸王乌贼在海面上浮浮沉沉，血色蔓延了一大片，似是刚刚死去还新鲜着，肢体仍残余着些神经反应。
　　而那两个女人，一个穿着新鲜的红色沙滩裙，戴着遮阳草帽，手中释放明亮的火焰，就地开始烧烤。
　　另一个女人，穿着薄的长风衣，手里……捧了几盆盆栽，几盆绿色草一样的东西，还有一盆结了红艳艳的果，明显是小辣椒！
　　因为距离太远，少校只能看到那红色沙滩裙的女子不时从盆栽里揪几颗辣椒撕几片草叶，搓把搓把就丢到了被她拽在空中的乌贼腿上。
　　如果离得近，或许他就能听到那女子嘴里念念有词道：“加点辣，来点罗勒、九层塔、迷迭香……嘿嘿嘿！盐就不用了。”
　　但不管她们正在做什么，身为官方猎杀队的人，怎能坐视不理！
　　“快，加速向前！”
　　只是等他们开到那片地方的时候，那两个女子已经消失不见了，只剩下一个缺了两条腿的巨兽尸体和空中若有若无的烤海鲜的香气……
　　几天后，平安基地的黎青溪收到了一封信。
　　“致青溪：我和阿月忽然发现这个世界藏着许多宝藏（美味），所以准备出去旅游，到处看看尝尝，为新人类的饮食文化做贡献。不归勿念，有缘再见。黎绛影留。”
　　黎青溪失笑，将这封短信折好，收藏了起来。
　　作者有话要说：注①：改自《雨巷》


第143章 番外·五
　　大千宇宙, 其内更有三千小世界，界外另有无数界，数之无穷尽。
　　其中之一, 无名之界, 灵气氤氲, 生机茂然。
　　然而此界初生，尚且弱小有缺，并不完整。天道懵懂之时，窥探他界，模仿学习，造天与地, 人与兽，万种植物，千般生灵，更以欣喜之态, 造九种神兽于界内生长。
　　只是，因其并不完整，故而只有一宽阔大陆，周遭则为灵雾边缘。
　　后来，天道随之成长，由懵懂变为成熟, 此前万年, 人妖神兽各寻其道，聪颖天赋者, 携此界赋予之力量飞升。
　　天道愕然发现，修者离开，界内灵气缺失, 纵然灵气仍会慢慢滋长，然此界并不完整，天道想要此界更快变强，便需留住修者。
　　于是天道决定册立五神，收回赐予神兽的神力，反哺己身，并压制修士，以免灵气流失。
　　只是天令一下，神兽互相厮杀，令此界暴戾混浊之气与邪念恶念滋生，有伤天和，不利此界发展。
　　自古以来，天道向来最为宠爱龙凤二族，故而特赐木、火两神位归于其中，金、水、土则由其余七族竞争。
　　北方水族最先拥立水神玄武，走兽厮杀，虎族脱颖而出夺得金神之位，龙族互相残杀，久久不能选出木神，土神之位的竞争让剩下几族神兽仍处水深火热当中。
　　而凤族品性高洁，难以对同族下手，亦不忍独善其身，同样煎熬。
　　天道无奈，正苦恼时，观旁一小世界内灵气复苏，有火相命格之女现世。此女性格坚韧，顽强可靠，观其命运，发现此女颇有大局观，将于后世成为人心所向，有引领者之命。
　　而此时其正陷于苦难，天道意动，以神位相诱，将此女猎入界内，使其投身凤族，赐其神火，命其适时归位火神，既保留天对神凤恩宠 ，维护凤族清正，又能使火行更盛。
　　此女名曰黎绛影，果然没有辜负天道期待，操纵火行天赋卓绝，甚至更超神凤本族。
　　然而天道同样有错算的时候，黎绛影这个人，因为身负天降凤女之名，颇受凤族荣宠，于人间界肆意游玩快活，以期在归位于神之前玩个尽兴。
　　谁知在这期间，她遇见了一个女子，此后，天道的一切盘算，便全都向着失算滑去。
　　……
　　黎绛影这个人的恶趣味，常常让神凤族感到头疼，也只有族长凤箫竹，面对她的时候无论何时都是笑眯眯的面不改色。
　　但黎绛影对凤箫竹并算不上太亲近，很多凤凰族人觉得凤箫竹特别纵容她宠爱她，一定特别特别喜欢她。
　　其实不是的，黎绛影看得很清楚，凤箫竹真正在乎的并不是自己，她对自己的所谓“喜爱”，是因为自己能够成全凤凰族的荣誉，并因为有自己的存在，能够守住凤凰族人的心灵不受彼此伤害。
　　与其说凤箫竹宠爱黎绛影，不如说凤箫竹宠爱凤凰族。
　　但这并不妨碍黎绛影使用特权，当神这种事情一听就很棒，但在归位之前，总得让她在这个陌生又精彩的世界上玩个痛快，否则那多亏啊。
　　她要吃遍这里的特色美食，看遍这里的奇诡美景，她还想要见识见识那些传奇的人物。
　　但凤凰族人，似乎并不能理解黎绛影整天往外跑有什么意思，外面乱七八糟浑浊庸俗的人类，到底有什么好吸引黎绛影的？
　　况且，还有别的火行神兽一直在虎视眈眈这神位，万一他们不服天道安排，想要攻击黎绛影怎么办？就是他们不做，外面的世界也很危险，总会有妖或人，莫名其妙就想要杀人夺宝。
　　凤凰族的担心并不是没有缘由的，这不，这个阳光明媚，春暖花开的五月，黎绛影坐着一叶飞舟在外面逍遥的时候，就被一个潜伏的妖给偷袭了。
　　那时她尚未没有反应过来，坐在飞舟上摇摇晃晃，并不是很熟练地操纵飞舟飞行。
　　就在那妖兽追到她身前的时候，一把长刀忽然从暗处飞出，噌地便将那妖兽捅了个透心凉。
　　与此同时，备受惊吓的黎绛影终于一个不稳，啪叽摔到了地上。
　　她用手撑着地，以最没有防备的姿态露出致命弱点，一边揉着自己摔疼的屁股，一边目不转睛地看着上方。
　　上方，穿着黑衣身形瘦削，神情阴郁凌厉的美艳女人姿势利落地从天而降，明明她是那么的孤绝，黎绛影却仿佛看到了绚烂的阳光为她披上一层薄纱。
　　女人落到黎绛影身边，淡淡地扫了她一眼，然后弯腰，将捅死那妖兽的长刀拔了出来，她蹲下身，凶残地开始分解尸体，不仅要拿走那妖兽的财物，还要将它的血肉全部拿走。
　　血溅在她脸上，在这么可怕的凶杀案现场，黎绛影却忍不住笑了下。
　　当那女人收拾好东西转身要走的时候，黎绛影忽然从地上跳了起来，对她说了两人认识以来的第一句话：
　　“你叫什么名字？我叫黎绛影，刚才谢谢你。”
　　可是黎绛影的感激对那黑衣女人来说似乎并不算什么，她根本没有搭理她的打算！
　　那身穿黑衣凛冽而冷艳的女人加快了脚步，似乎是想甩开这个烦人的女孩子，可她越是这样，黎绛影反而对她越是好奇。
　　同时一种淡淡的胜负欲自心底升起，这一刻，黎绛影特别想知道她的名字。
　　她开始追着她，白天，晚上，山里，城里……
　　黎绛影不厌其烦，一遍又一遍地问你叫什么名字？
　　那女人终于忍耐不住，烦不胜烦地对她说：“阿月！”
　　黎绛影忍不住咧着嘴笑了，说：“我叫黎绛影，很高兴认识你。”
　　……
　　阿月是个警惕心很强的女人，她对所有外人都充满敌意，只有一个从小一起长大的姐妹，才能够得到她的信任。
　　再又一次遇到危险时，黎绛影绽开怒放的火之红莲挡在了阿月面前，在夜晚的时候，黎绛影抱住了受伤发烧的阿月，温柔而细心地为她用凉水擦手擦脸，为她找药找食物，又在她发冷的时候紧紧抱住她。
　　阿月双目迷蒙地说：“我是修魔道的妖，你为什么对我这么好？你感激我的救命之恩，其实，我杀那妖物是因为本来就与他有仇，与你无关。”
　　狡猾的黎绛影笑了笑说：“我想和你做朋友，魔修还是正修，都只是外在罢了。”
　　看起来凶巴巴的阿月，看起来谁都不信的阿月，却有一颗那么天真单纯的心，竟然傻傻地就把实情说了出来，而不是选择利用救命之恩让黎绛影报恩。
　　她怎么可能不动心，怎么可能不喜欢她，毕竟在看到她的第一眼，黎绛影便明白了何为一见钟情。
　　自那之后，阿月似乎把她纳入了自己人的范围，她对她笑的时候越来越多，开始对她吐露心事，慢慢地，把自己的过往讲述给她听。
　　原来阿月年轻的时候与姐妹下山，受了太多欺骗磨难，甚至被逼入魔道，这才变成现在的样子。
　　黎绛影与她一同坐在篝火边取暖，她双手托着腮静静地看着阿月，阿月则在看天上的月亮。
　　“阿月阿月，为什么你叫阿月？”
　　阿月说，因为月亮是我曾经拥有过的最美丽的事物，我向往天空，向往力量。
　　她们去看了月月山，黎绛影见到了阿月的小姐妹，她们还去了很多很多地方，黎绛影陪着阿月见到了她那位传说中的父亲。
　　他们并没有相认。
　　阿月看起来也不伤心。
　　但黎绛影却有所触动，她牵住她的手，说：“阿月，我为你起名吧。”
　　阿月看着她，说：“为什么？为什么对我这么好？就连嫣然都从来没有想过要为我起名。”
　　也许是这天的月色太美，黎绛影凑过去轻轻地吻了她。
　　总以冷酷神情示人的黎月莺身体僵硬，神情中带着几丝慌乱与羞涩，她缓缓抬起手，碰了一下自己的唇角，似乎是想要确认，刚才真的发生了什么。
　　“因为我喜欢你。”黎绛影笑弯了眼睛，说，“我喜欢阿月，所以想对阿月好。阿月呢，阿月喜欢我吗？”
　　阿月茫然地看着她说：“我不知道喜欢是什么。”
　　“没关系，我可以慢慢教你。”她与她十指相扣，温柔地说道。
　　这天明月下，黎绛影为阿月起了黎月莺的名字。
　　阿月说自己想成为离天空最近、最强大的老鹰，至于凤凰，那属于神兽，自己本身就有神龙的血脉，不太合适。
　　黎绛影便靠在她肩头笑的乱颤，说不行不行，你本来就很凶了，再当老鹰，岂不是更凶？
　　阿月无奈，却又忍不住想听她的，她扶着她的肩膀，以免黎绛影笑的不稳摔到自己。
　　那你觉得，我应该叫什么？
　　鹰，莺，叫黄莺的莺吧，温柔一点，可爱一点，不然太凶的话，我可承受不住。
　　阿月便忍不住抿着下唇微微瞪大眼睛看她，当黎绛影扬着笑望过来的时候，她又忍不住微微低头，唇角露出一抹纵容的浅笑，说好。
　　于是阿月有了黎月莺这个名字，有了黎绛影的姓氏，成了她掌心的小鸟。
　　那天的阿月又怎么知道，此后，自己当真再也逃不脱黎绛影的掌心了呢，或许便是知道，她依旧会被那个笑容所迷惑而答应吧。
　　她带着她在这个世界游走，她又教她什么是快乐与情爱。
　　她们终于在一次指尖相触的时候，情难自已拥抱在了一起，当黎绛影亲吻黎月莺的长发的时候，那颗流浪在异世界的心仿佛忽然被填满。
　　在想起自己终将要归位为神的时候，黎绛影竟然开始恐惧，她不知道自己成为神之后，是否还能继续与阿月相守。
　　况且，阿月是个有傲气的人，她一直想要蜕化成龙，摆脱自己被排斥的混血身份。
　　黎绛影知道很多秘密，她自然不会应允，但阿月还是不听阻拦地选择了化龙。
　　那都是因为——因为天道意识到，黎月莺是黎绛影归位的拦路石，于是设计黎月莺离开她。
　　黎绛影险些疯掉，却什么都做不到，她只好让黎月莺尽快飞升，一定要抢在木神归位之前，或者——或者黎月莺，干脆去做木神好了。
　　可是这个时候，黎绛影忽然又发现了一个天道不曾告诉她的秘密。
　　从一开始，天道就知道黎绛影此人颇有原则，故而没有透露，五神既立则结界成，此后无人可飞升一事。
　　但黎绛影还是聪明地从各种端倪中发觉了此事。
　　她感到一阵齿冷、可笑与愤怒。
　　她们看过山河千万，见过无数修者，她们在这个世界上留下过痕迹，可是最终自己却要成为无数心有所向者的锁链吗。
　　黎绛影不肯不愿亦不能。
　　而后，木神突然便归位了，黎绛影眼睁睁看着黎月莺在自己面前化为飞烟归于天地，她目眦欲裂，猛地向前扑去，却只扑过了那幻影，她只碰到了黎月莺危机之时削下来的一只角。
　　黎绛影坐在地上，捧着阿月仍带血的那只龙角，忽然便落泪笑了起来。
　　莫非这个世界内的万物生灵，终究只是天道的玩偶，就连她这异世而来之人，也逃不过天赐的命运？
　　黎绛影开始抗拒归位，她想要反抗，想要脱离控制。
　　既定火神不愿归位，忤逆不从，天道震怒逼其归位，并终于放弃让其余神兽互相厮杀竞争的打算，生生造出世间绝无仅有的麒麟，让其承担土神之位。
　　那时的黎绛影尚且没有与天斗的资本，直到她成为火神。
　　在火神殿内，穿着红衣的女子孤寂而落寞地站着，她看向这个世间每一个角落，目光无喜亦无悲。
　　她已然成为了操控世间最爆裂炽热力量的神，她似乎拥有了一些，却又失去了很多。
　　然而火神却从未忘记，自己到底是谁。
　　终于，不知过了多久，火神以故人遗物，连同自己的半缕魂丝，以神火煅烧，练出了世间第一面可通过去的法宝。
　　从这一刻起，她便已经心魔丛生，再也不能若无其事。
　　她为它取名归一镜。
　　万物归一，回归最初。
　　懵懂的镜灵如同最完美的水晶雕刻，浑身没有一丝瑕疵，但当她睁开双眼的那一刻，她便露出了忧伤的神色。
　　似乎在这初生的时刻，她便已经看到了未来的艰辛。
　　火神笑着闭上了眼睛，当一切倒退，她由神化妖，黎绛影又回来了。
　　镜灵的身上，出现了第一道裂缝。
　　然而天道又怎能任她得偿所愿，天威之下，黎绛影只堪堪回到了黎月莺死前的那一刻。
　　不要，不要——
　　失败了，没关系，再继续。黎绛影一次又一次回到过去，她一次又一次改变归一镜的炼制方法，一次又一次地吸取经验。
　　一个疯狂的计划慢慢在心里成型。
　　终于，她成功了一次。
　　在一次又一次眼睁睁看着阿月死在自己面前之后，黎绛影笑着，及时地在心上人痛苦而不敢相信的眼神中，取出了那颗龙丹。
　　把它送走，送去最安全的地方。
　　天道又要火神归位，归一镜仓促之下，将龙丹凤丹与黎绛影的神魂送回了末世。
　　但这个世界，还是留了一点东西，留下了……归一镜的炼制方法。
　　这一次，黎绛影回到了自己的人身。
　　可是这样是不够的，黎绛影笑着对归一镜说：“你要将我送到阿月身边。”
　　她要见阿月，非见不可。
　　归一镜便将她送去了魔元历年后，只是这一次，天道恐惧黎绛影作乱，在她归来的时候，洗去了她的全部记忆。
　　茫然无措的黎绛影跌到了疯子魔尊的脚下，她对她笑了笑，又被她一把抓住。
　　那个疯疯癫癫的女人红着眼眶说：“你终于回来了。”
　　她便问：“你是谁？我……我又是谁？”
　　那疯子就蹲在她面前，用轻轻颤抖的手捧住了她的脸，说：“我叫黎月莺，你叫黎绛影，我好想你，我想杀了你。”
　　在畏惧的恐惧中，黎绛影忽然又捕捉到了丝丝安心。
　　她并不知道将来会发生什么，在尚且无知的时候，便似乎预料到了很多。
　　黎绛影还是和黎月莺相爱了，黎绛影又回到了混沌时期，在某种隐秘的怜惜之心下，她回到了更早之前，早到阿月尚未被这世间伤透之时。
　　但黎绛影还是又一次为了留住阿月的命，将她的龙丹取出送去了末世。
　　这一次彻彻底底伤害她的，是自己。
　　黎绛影去了未来，黎绛影为了救阿月回到了末世，黎绛影又来到了魔元历年后……
　　似乎每一次，她穿梭时空的时间都不太一样，但每一次，她都会遇到阿月并爱上阿月。
　　一次又一次，没有例外。
　　这故事到底有多漫长，结束的时候，黎绛影也曾这么思索过。
　　但或许根本没有答案。
　　过去已经过去，她只想要和阿月，一起走向更精彩的未来。

　　作者有话要说：虽然正文里的一个循环，阿月是因为被绛影重伤而发疯入魔，但最初两人相遇的时候阿月是魔修，绛影是正修，是后来绛影为了阿月心生执念入了魔。
　　写到这里，就真的全部都结束啦。
　　感谢大家的陪伴，诸位，有缘再见！
　　（全书完）



