


　　《如期》作者：更漏寒
　　文案：
　　情敌竟是我死了的女友？！

　　此文共7章
　　剧情反转较多
　　HE

　　内容标签： 欢喜冤家 虐恋情深 破镜重圆  现代 攻受不明
　　搜索关键字：主角：赵如期，陆芸（孟雅青） ┃ 配角：蒋志成 ┃ 其它：替身



第1章 1
　　1
　　赵如期的天塌了。
　　今天如往常一样，赵如期开车去接女儿欢欢。拐角在修路，她把车停靠在一家咖啡店的停车位，就见紧挨着她的落地窗里有一对男女，男人握住女人的手，覆在脸颊上，一脸痴迷。
　　那男人是蒋志成，与她结婚了五年的、自己的丈夫。
　　赵如期手脚阵阵恶寒，她想冲进去质问那女人是谁！她几乎就这么做了，像一头愤怒的公牛一样冲了进去！她气得鼻孔都在冒热气！脑子里全是这傻逼男人竟然搞小三，和怎样搞死小三的心理活动。
　　但当她终于立在那女人面前，她的眼睛在接触到那道目光的瞬间，骤然的，她向后退了三步，大叫一声：“鬼啊！！！”便直接昏倒，不省人事。
　　赵如期做了一个梦，梦里有个孩子，她说：“如期，如期而至的如期？”
　　那孩子是她的学生，孟雅青。
　　她醒来时，看见蒋志成疲惫地趴在她床边，她把他摇醒。
　　“你醒了？”蒋志成松了口气：“你可把我吓死了。”
　　“蒋志成，那女的是谁？你怎么认识她的？”赵如期恢复了理智。她没有选择与他对质，没有破口大骂，她又恢复成了强大理智占据大脑主导的XX大学物理系硕士生导师——赵老师。
　　蒋志成观察着她的神色，知道她此刻是清醒的了，“单位同事。”
　　“叫什么？”
　　“陆芸。”
　　陆芸……
　　赵如期陷入了沉思，是啊，不可能是同一个人，那个孩子……已经死了。
　　她自嘲一笑，感到深深的疲惫：“好了，你出去吧。我再睡会儿。”
　　蒋志成也不多言，他总是知道恰到好处的规避风险。即使他再如何心虚。他知道赵如期的性子，这个女人不仅有着强大的大脑，还非常懂得审时度势地为自己筹谋算计。
　　赵如期就是这样一个人，手腕冷酷，头脑清醒。不会让感性支配自己，同时，让喜欢她的人退避三舍。当然，也有例外。
　　那是三年前，她带的学生里面，一个美丽的姑娘，见到她的第一句话便是：“如期，如期而至的如期？”
　　赵如期记得自己当时很不喜欢这姑娘自命不凡的开场白，可后来，她却觉得孟雅青就该是这个样子的，这孩子似乎无时无刻不在做着真实的自己。
　　是的，孟雅青如纯水一般真实。她从不造作，内里坚强，又非常喜欢照顾别人的情绪。赵如期的小组一共八个人，个个都对她赞不绝口。另一方面，她不懂得“演”，拿本我示人，总会让人担心她会被伤害。
　　好在弥补她这一点的，是她足够聪明的头脑。她很聪明。
　　但在爱情面前，再聪明的人也会像个傻瓜。
　　除非像赵如期这种，除了自己，谁都不爱。
　　是的，孟雅青爱上了赵如期。
　　赵如期问过孟雅青爱自己什么？孟亚青说，觉得你冷，想暖暖你。
　　赵如期听完，转过头去，眼眶有些潮，这该死的天气，起雾了呢。
　　这场爱里，孟雅青投入得义无反顾，她对她好得别人看不下去。可赵如期却被她如洪水一样的爱溺得喘不过来气。尤其，赵如期觉得两个女人之间，真的算是爱么？
　　赵如期在最情动的时候也没碰过孟雅青。孟雅青可怜兮兮的望着她，这是天底下最令人难以拒绝的眼神，不会有人能抵抗得住。可她是赵如期，她告诉自己，这个女孩儿在拖她坠入深渊，一定要克制！
　　赵如期把结婚请柬发给每个人手里的时候，孟雅青脸白得不似人。赵如期可以很无愧于心的说，我从没承诺你什么，身体或者心灵。
　　可真的无愧于心么？
　　为什么听见孟雅青的死讯，她的心也似被埋葬了般，她没日没夜的想念孟雅青，这个惩罚够么？显然是不够的。
　　她来了，她回来了……
　　赵如期闭上眼，今天是4月2日，三年前的4月2日，孟雅青这三个字被最终确定在空难事故名单里。那个美丽善解人意给她带来温暖的女孩儿，永远冰封在大西洋海底。
　　可她回来了。她是来毁灭她的，她知道。


第2章 2
　　2
　　赵如期在医院里躺了三天，有点不想踏出这片洁白之地，直到出了住院部大门，听见旁边的停尸间一片哀嚎。
　　呵，真是傻的，天地间哪还会有什么洁白之地？
　　……也不是，那孩子的心，就是洁白的。
　　她可能是赵如期认识的人里，心灵上最干净纯粹的。这让她一度担心她会不适应这个尔虞我诈的社会。可后来她发现，那孩子深谙丛林法则，只是她会妥善地平衡自己的初心。
　　“你知道她是骗子还给钱？”赵如期觉得她愚笨得可笑。
　　她笑着说：“她长得像我外婆啊。”
　　这是在几年前两人逛街时，遇到一个乞讨者时两人的对话。那次赵如期很生气，她也不明白自己为什么那么生气：“你要施舍给每一个像你外婆的人钱财么？”
　　“遇到她，是缘分吧。别生气了老师，我给你唱歌……”
　　“愚蠢！”赵如期还是很生气，她很怕，她很怕她会被骗。
　　那天，天很蓝，她哼唱着，眉眼带笑，阳光洒在她的睫毛上，闪着金光。
　　她的气消了，平生第一次有想好好保护一个人的想法。
　　思绪拉回，赵如期的眼又潮湿起来。那个孩子，即使走了，也占据在自己心里，没有丝毫的缝隙再留给其他人。
　　回到家，和女儿玩了会儿，蒋志成回来了：“怎么出院也不说一声儿？”
　　赵如期没说话，她把电脑打开，如常语气道：“明天周末了，叫同事来家搞搞活动。”
　　蒋志成的公司加上他一共十二个人，蒋志成是老板，她一个物理博士特意自学了财务帮他打理公司账目。开始创业那会儿，公司还只有六七个人的时候，她还会经常组织大家来他们家吃饭打牌，后来人多了地方不够，也就没再继续。
　　赵如期重提这事，醉翁之意不在酒。
　　蒋志成吓得脸早变了颜色：“如期，你当时在生病我没有来得及解释。我和陆芸并不像你想的那样……”
　　“蒋志成，你刚认识我？我会把你的同事都叫来做让你没脸的事么？”赵如期语调成冰。
　　“可……咱家也盛不下那么多人……”
　　“那就约去饭店，再去唱歌。”
　　那天赵如期穿了一身黑，而陆芸穿的是一身白。
　　赵如期在看见她那一刻，喉咙被哽着，喝了一大口酒也没舒缓过来。
　　她姿态优美，安安静静坐在那里，如同一朵百合花。席间不少人会把话题引向她。她都不失礼貌地淡淡回应着。
　　赵如期喉咙哽着，心像长了眼，一刻不停地为她起伏。可对方，除了必须的礼节，对她与别人并无半点不同。
　　赵如期不甘，站起来，拿着酒杯看向她：“那天在咖啡厅没吓到你吧？”
　　陆芸也握起酒杯，不卑不亢：“吓是没有吓到，倒是回去照了好久的镜子，想我长得有那么可怕么，被当做了鬼。”说完微微一笑，那淡淡的笑容里，赵如期什么也看不清。
　　这一句话，把因这件事起而扫起的暗尘拍掸得干干净净。连蒋志成也呼出一口气，觉得此事已了。
　　可赵如期却觉得负气，她以各种名义与陆芸碰杯，不露痕迹的。在热闹的环境下，连蒋志成也没有发现。
　　陆芸乖巧地喝着她递上的酒，没有离席半步，没有。
　　后来大家移步去了KTV，包下了最奢华的VIP包间。在暗处，赵如期离她那么远，却又感觉自己就坐在她身边。
　　终于，她站起身。
　　赵如期心跳骤然加速，也跟着站起来。
　　她尾随着她离开包间，去了洗手间，在洗手间阖上的那一刹那，赵如期挤了进去，并且在她惊诧的表情下，抓住她的手腕，翻转——
　　没有。
　　没有任何瑕疵的白净……
　　有次组里做磁辐射实验，有人把实验器材搞混了，出现了磁场紊乱，几个大铅球砸到地面，她被波及，手臂受了伤。
　　“老师，医生说这个伤口会一直在。”她可怜兮兮的说。
　　赵如期望着那伤口，竟觉得好看：“你看它像不像一朵梅花。”
　　孟雅青翻转手腕，认真看了又看：“是的呢，真的哎！”然后开心地把手臂举在赵如期面前：“呐，送老师一朵梅花，它会永远绽放哦。”
　　望着面前与那孩子重叠的脸，赵如期怔怔的，颓败地靠在隔板上。吸了一口气：“对不起，你很像我认识的一个人。”
　　陆芸把手臂缩回衣袖里，“她已经不在了？”
　　赵如期警惕起来，抬头盯住她：“你怎么知道？”
　　“你见到我就喊鬼的，想必那人已经不在了。”
　　赵如期没说话，推开洗手间的门，打开水龙头，泪意再无法忍住，混着冰冷的水一齐淌下。
　　陆芸走过来时，同样打开盥洗池的水龙头，并没有动。
　　过了一会儿，赵如期也不抬头，问她：“你什么意思？”
　　“两个水龙头的声音才可以掩住你的哭声。”她温柔地说。
　　赵如期有片刻诧异，这语气，好似她……
　　“老师，如果有一天你走丢了，我会等你。”
　　“如果你走丢了呢？”
　　“我会找回来，如期而至。”
　　赵如期失声痛哭，真的、真的好想她……


第3章 3
　　3
　　赵如期是个有社会地位的人。这不仅因为她是Dr.zhao,还因为她所做的项目大都和政府能源部门有着千丝万缕的联系。她的所谓朋友里，有很大部分是各个政府机关、企事业单位的头头脑脑。
　　蒋志成那个小公司之所以每年能保持不错的营业额，当然与赵如期的“管道”是分不开的。所以赵如期每天早上醒来，望着蒋志成那张还算英俊的脸，总是在想，陆芸真是有魅力啊，可以让这样一个怯懦并趋利的男人搞起婚外情来，其代价很可能是一无所有呢。
　　就是在这样的想法中，赵如期开启了她的一天。上午去学校的实验室，下午则泡在蒋志成公司的财务室里。蒋志成听之任之，以为她是受了上次的刺激，来看管自己的。
　　只是他不知道，财务室正对陆芸的市场部。百叶窗一挑，陆芸好看的侧面就会被她一览无余。赵如期觉得自己有病，她每天就盼望着能看上她一眼。
　　赵如期去洗手间，陆芸正在洗手。两人擦肩而过，赵如期听见有个声音轻轻说：“你在偷看我。”说完走了。
　　赵如期如同石雕一样立在原地。
　　被人识破伎俩，她再不敢“明目张胆”偷窥，但总也忍不住想打开那扇百叶窗。那之后她就不去“查岗”了。她把她的铁杆粉丝也是自己亲手带出来的学生——许枫，安排进公司。
　　许枫喜欢说些八卦，时常讲给赵如期听：“那个陆芸真好看，也很神秘。”
　　“陆芸今天去了蒋总办公室，出来时，蒋总追出来，脸色不太好看……”
　　“陆芸已经不怎么去蒋总办公室了，都是蒋总来找她。”
　　“陆芸啊，今天请假没来公司……听说是胃病。”
　　赵如期把晚上的饭局推掉，悄无声息的来到蒋志成的公司。她也不知道自己鬼使神差来这里干嘛。可她就是觉得放心不下。
　　这时候公司应该已经没人了。她来到自己的财务室，从抽屉里找出不少药来，看了说明书，还好没过期。
　　这些药是和蒋志成一起创业时，为蒋志成准备的，他胃不好。
　　现在，她呆呆望着那些药，心想自己是怎么了？不去参加一个重要饭局，只为来拿这些破药？不，不是。她是想把这些药送人的。
　　她的心背离了自己的意志，它在担心她，想让她尽快好起来。
　　可她不是孟雅青！心底一个声音喊道。
　　赵如期跌坐在椅子上，扶着额头。上次与陆芸见过面后，她就拜托自己做户籍管理的同学去调查了她。“孟家两个女儿，一胎双生。大女儿被母亲带走姓了母姓，叫陆芸，小女儿被父亲带大，起名孟雅青。”
　　原来……原来……
　　怪不得，恨不起她来。
　　知道了真相的她下午就会坐在这里，挑开百叶窗，凝望着她的侧面。
　　小雅，你走得那么突然，都没有和大家好好告别。
　　你在这世上牵挂的人，有我，也有，她吧？
　　你知道么？她的侧面像极了你。
　　你知道么？她的侧面像极了你……


第4章 4
　　4
　　赵如期把药偷偷放在陆芸的抽屉里。放完又有点不放心，她的抽屉里太过干净，只有一张空白A4纸，两盒图钉。
　　也许根本不会打开它？于是又把药拿了出来。可，未免又太过显眼？赵如期蹙着眉头想。
　　正在踌躇之际，她听见本该人去楼空的空间传来说话的声音。她竖起耳朵，那声音若有若无，好似错觉。
　　她悄悄走到走廊，确定那声音来自于蒋志成。这个男人的语调总是抑扬顿挫的，和他曾经长时间待在军队里有关系。他在大声地说着什么，像是对首长声嘶力竭的保证一定完成任务。
　　办公室的门没有任何防范地半开着。与他说话的人很久没有动静，仿佛在静静听着，然后说了两个字，字很轻，不仔细听很难听清。可恰巧赵如期的听觉太好，她听见她说：“借口。”
　　“你相信我，这个项目一上线，我就有资本和她势均力衡，到时候我就可以做我想做的事情……”
　　赵如期咧开嘴，不知是笑的，还是痛的。
　　半夜，蒋志成躺在她身边来，床塌了一下，又弹了回来。不一会儿旁边传来微微的鼾声。她在月夜中睁着眼，奇怪自己竟可以忍受。
　　可心脏的位置为何如此痛？心这么痛，却可以同床共枕？她觉得自己不可理喻。慢慢的，她觉得不是，她搞错了，搞错了对象。
　　她痛的不是蒋志成。
　　为什么痛？
　　痛自己太天真吧，竟然悯天怜人到关心起一个一心想要替代自己上位的小三头上，呵呵，可笑之极。
　　也痛……痛这个人终究不是那个人，毕竟，不是一个人啊……
　　她突然有些茫然，她觉得这黑夜太过漫长，这世界太过漆黑一片，不会再有那么一个人，小小的一个人，在身旁握住自己的手，暖暖的给予她力量：“老师，你往前走去，我永远在你身旁。”
　　“说什么傻话，你抓紧我手，不要到时候走丢了，倒要哭鼻子。”
　　“我才不会，走丢也会回来。如期而至。呵呵。”
　　那是一个夏天学校组织去乡野参加夏令营，两个人为了看油菜花和大部队走散，手牵着手在荒野里奔走，头顶只有一轮明月照路。
　　直至现在，她还能深深地感受着那种欢喜。被全身依赖、以及依赖着另一个人的欢喜。
　　天大地大，有个人比肩相伴，现在想来，足矣，足矣……
　　可她亲手碾碎了这美好。
　　而她因此得到的，又是什么？社会地位，还是，婚姻家庭？
　　呵呵，莫大的讽刺。
　　夜凉下，孤枕难安。
　　第二天，赵如期直接来到市场部，拍了拍陆芸的桌子，甩下一个字：“来。”。
　　过了一会儿，陆芸敲门进来。
　　“你想要多少钱？”赵如期开门见山地说。
　　陆芸抬起眸子，那眸子干净透彻。怎么会这么像？赵如期又迷茫了，硬下的心肠慢慢又软了起来。
　　“我不想要钱。”陆芸说。
　　“你想要他蒋志成和我离婚，你好登堂入室？”想得美！赵如期愤怒了，觉得自己受到了此生最大的侮辱！
　　“赵姐，其实，你有没有想过，登堂入室的那个人，是你？”陆芸用一种惋惜的眼神望着她。
　　赵如期刚想发怒，就看见门被撞开，蒋志成一脸着急的神情说：“陆芸你没事吧？”
　　赵如期吐血的心都有！她之所以隐忍不发不代表她好欺负，这固然有陆芸是孟雅青孪生姐姐的原因，还有一点，她确实决定放弃蒋志成，可婚姻不是过家家，她还要安排妥当。
　　可这不代表她可以忍受自己被背叛！没想到，她的暂时不发作却给这对狗男女起到了推波助澜顺杆儿爬的效果！她怎能不懊恼发火：“蒋志成，你不要太过分！”
　　“如期，你放过我俩吧……我知道你，你想对付一个人，可以兵不血刃。这公司我不要了，钱也全给你，我什么都不要，净身出户。”
　　赵如期简直不敢相信！
　　她睁大眼睛望着眼前这个男人，这还是她认识的那个软弱没主见、重利薄情的男人么？
　　是的，她是打算让他净身出户，把他彻底踢离自己，她甚至在这些时日里不断笼络他的下属，安插自己的心腹，甚至私藏了一本账，就打算待他奸夫名声坐实，让他身败名裂，一分钱都得不到！
　　可现在算什么？
　　自己不仅成了下堂妇，还要目睹两个人的海誓山盟？真可笑！
　　“想离婚？没那么容易！”赵如期说出口后发现自己也不免落俗，成了千千万万被三了的正房中的一个。不过她赵如期不是一般人，她要他们付出代价！
　　“如期，我和陆芸并不是你以为的那样。我俩从小就认识，后来她不告而别，从此了无音讯才断了联系。”
　　“我母亲带我出国，没办法和志成联系。回国后，在国内也不再认识什么人，他就把我收留在他的公司。”陆芸说。
　　”陆芸是我的初恋。为了等她回来，我才去了军队那么多年，好以此打消长辈们给我说亲的想法。谁知，这一等就是这么多年，直等到退伍。没办法躲了，才……”我说蒋志成软弱没主见，主要就是因为他的愚忠，对待自己的父母他可以说是言听计从。我现在才想到，在部队锻炼这么长时间，他怎么可能是个心性懦弱之人？也所以，他可以做出净身出户这么“有勇气”的事情。
　　她好像，今天才认识他。
　　她好像，从来也没真的想要认识他。
　　在婚姻这座围城里，他心里一直住着一个她。
　　她，又何尝不是……


第5章 5
　　5.
　　赵如期抱着女儿，女儿天真的面庞透出忧郁。她敏感的小天使呵，那男人何其忍心……
　　事情是如何发展至此的？
　　明明一切都是按照她的计划发展的，可中途怎么自己反倒成了第三者？不、不是。她怎么可能是第三者！他们再如何彼此有情，那也是婚前的事情，她才是蒋志成的妻。
　　好乱。她的心好乱。
　　她赵如期是不能允许背叛的，所以她早已做好了筹谋。让蒋志成净身出户的筹谋。可竟然，他竟然宁愿把这些年的奋斗拱手相让，只为那个女人！
　　这让她所做的努力都成了笑话！自己更像是这对苦命鸳鸯爱情赞歌的不和谐音符！
　　她觉得屈辱、嫉妒、愤恨、恼怒、不甘！可这些情绪却又来得如此复杂。当陆芸与蒋志成在她面前掏心掏肺的时候，她内心的感觉终究沉淀于一种，是那种，类似于陷入到巨大的失望中……
　　这种失望凌驾于其他所有情绪之上，让她在短时间内没法做出反应。他们说完，静静等待她的回复，两个人的表情，似乎在聆听宣判。
　　她一声不吭，转身离开。
　　回到家抱起女儿，她心中的血液才慢慢流动起来。
　　第一个念头是：
　　她，终究是回不来了啊……
　　失望变为绝望。
　　赵如期泪流满面，她把头埋在女儿小小的肩膀里，失声痛哭。
　　女儿拿出手帕轻轻擦拭她的泪水，边抽泣地说：“妈妈不哭。”
　　手机在这时响了一声，把她拉回现实。她忙把自己的泪水拭干，又将女儿一顿好哄，才哄她睡了觉。再拿起手机时，已经是一个小时之后了。
　　“不是所有人都像你一样冷血无情，爱情和金钱，永远会有人选择前者。也许，这个人还是你一向瞧不起的人，例如蒋志成，不是么？”
　　发信人，未知。
　　赵如期怔怔望着那条短信，好半天才回过神来。她试着回道：“你是？”
　　再无回音。
　　晚上赵如期躺在床上，反反复复看那条短信，想着无数种可能。会是谁？可能是谁？是谁会用这种语气与她说话？
　　是的，她冷血无情。她为了所谓的未来安稳，背弃了爱的誓言。她亲手葬送了两个人的幸福、甚至爱的人的生命。
　　老师，对不起。
　　我想我不能参加你的婚礼，不是不能，是不想。理由你应该清楚的。
　　请不要再说想得到我祝福的话，因为我根本说不出口。
　　因为我一直想着的是，这个世界上，只有我可以给你幸福。
　　父亲过世后，母亲一直想让我去国外与她和姐姐一起生活。
　　当你成为别人的妻，也将是我离别之时。
　　我想这样对我俩都好。
　　再见，老师。
　　于是，她的新婚之日，成了她的忌日。天道轮回，终结它的，是她的亲姐姐。
　　追悼会上，这封不知为何没有寄出的信，被雅青的母亲交给她。她想起那天陆芸并没有出席。
　　她捧着这封信，像失了灵魂。就如此刻捧着手机。
　　第二天，她喝得酩酊大醉。
　　仿佛只有酒精能够暂时麻痹她的心脏，那颗时时刻刻难以安放的心脏。
　　当她的意识稍微清醒些时，她发现自己正在蒋志成，哦，不，现在已经完全过户到自己名下的公司里。她挑开百叶窗，再没那端庄美丽的侧颜。
　　那人今早递了辞呈。
　　可她分明又看见她还在。
　　她使劲眨了眨眼，又用力揉了揉，确实，她在。
　　她的心跳剧烈，夺门而出！
　　陆芸仿佛在找什么东西，找到之后转身，一眼看见赵如期。她目视这个恨她恨不得扒了她皮的女人，竟然平静如斯。
　　赵如期扑了上去！
　　陆芸还是被她突如其来的举动吓得倒退了一步，赵如期扑在她怀里，把她抵在桌沿和自己之间：“雅青雅青……我有那么多和你的遗憾，那么多……你知道么？我从没忘过你，一刻也没有。”
　　“你不要再离开我……不要……你想要什么我都给你！”说完赵如期把陆芸的左手拉向自己胸前：“你想要么？想要么？你要什么我都给，我都给……”
　　陆芸突地一惊，手往回缩，可赵如期趁着酒势力大得很，根本挣脱不开。
　　赵如期有一双桃花眼，骚气的鹅蛋脸。因为这张脸，没人会以为她会往学术上发展。后来戴了厚片眼镜，特意打扮老气些才渐渐有些那么回事儿。尤其带了学生后，她极尽所能表现得严肃严谨，从内到外武装自己。
　　只有一个例外，那就是醉后。醉后的赵如期，媚眼如丝，轻舔红唇，简直是只狐狸精。当初孟雅青小小年纪就是无意中见过这样的赵如期，招架不住，一下子坠入情网。
　　而今，此刻，陆芸费力推开她，她又黏上来，还扭着臀把自己全贴给对方。
　　陆芸有些着急，急促地说：“赵如期，你这个……”
　　赵如期眯着眼，挑着眉问：“什么？”
　　陆芸气急：“是不是平常也这样喝醉了对别人？”
　　赵如期想了想：“我答应过你，以后都不能喝酒的。上次喝醉，还是你送我回家的。我只对你，没对过别人这样。”
　　陆芸的脸有些阴暗，声音反而冷静下来：“赵如期，我抢了你老公。你傻了么？现在抱着我？”
　　赵如期说：“你想要的，我都给。”
　　“如果我要你的全部呢？你最在意的，你的名誉，你的地位，你的钱？”
　　“都给，都给……只要你回来……”说完打了个酒嗝。
　　“醉话。”
　　“真话。”


第6章 6
　　6.
　　“酒后说的话就算真心，也多半会反悔。”陆芸推开她准备走。
　　任凭赵如期再如何纠缠，陆芸都不为所动，脸色越发不佳。赵如期慌了，只得亦步亦趋第随着她出门，一路上万物寂静，只有一前一后两组高跟鞋敲击地面的声音。
　　陆芸拦了一辆车，“你回家吧。”
　　赵如期却拦下另一辆车：“酒吧一条街。”说完钻进车去。从车镜里看到陆芸一脸终于有了些情绪的表情，嘴角扬起笑。
　　赵如期说：“师傅，开慢点。”
　　于是一前一后两辆车直开到酒吧街前停下。
　　赵如期是真的醉得不轻，再加上出租车横冲直撞的摇晃，她是强忍着一口气憋到现在，下了车一阵好吐。
　　她弯着腰，撑着一支小杨树吐得天昏地暗，眼前立住一双纤纤玉腿，红色高跟鞋完美诠释了女人特有的妖娆。
　　“你不回家，来这儿干吗？”
　　“找乐子。反正我也没家了，拜你所赐。”赵如期冷冷地说。
　　陆芸眼中划过一丝异样，半响才说：“我送你回去。”
　　“我再说一遍！”赵如期竖起一只手指：“老娘要去找乐子！”说完歪歪扭扭向前走去，天旋地转，踉踉跄跄。
　　陆芸扶向她，被她甩开。
　　再扶，再甩。
　　“赵如期，你想干什么？！”
　　赵如期露出嘲讽，“我倒想问你想干什么，你是小三，我是下堂妇。你不是应该巴不得我早点死么，还追来干嘛？想看我出洋相，那不如给蒋志成打电话，两个人一起来看热闹啊！”
　　陆芸脸色铁青，到底没说出话。
　　赵如期就讨厌她这个样子，真的很讨厌。
　　曾经也是。
　　那丫头虽然性子好，可偶尔闹别扭却只会冷战。而她又是极不喜欢别人对自己冷战的人。每次都是赵如期把冷战扇乎成了热战，让她把心里的不痛快都气得说出来，然后自己再去赔礼道歉，两个人和好如初。
　　赵如期想起与她的种种，竟觉得此去经年，连吵架的人都没了，不在了。她就觉得那么那么绝望，绝望得她一点都不想活了！
　　趁着晕头转向的酒势，和万念俱灰的心情，她又扑向她！这次不是投怀送抱，而是撕咬！
　　她露出尖利的小牙，咬向了陆芸脖颈那纤细的动脉。
　　只听耳旁她低低、隐忍的□□了一声，便任她如何用力咬，都强忍着不发声。
　　赵如期渐渐觉得口腔涌出热流。
　　她恍惚想起，那丫头因为实验失败而被道具球砸到手臂，也是闷着不吭声，一脸痛苦的样子。她看着这样的她，心疼得无以复加：“太疼就哭出来。”因为赵如期觉得自己就快要哭出来。可那孩子依然一声不吭，默默承受着剧痛。
　　一如现在的她。
　　一如现在的她……
　　她脑中瞬间清醒，唇腔里全是血腥的味道。
　　她的唇离开那温热，望向她……
　　后面发生什么，已经不记得了。
　　大致不过是她把她送回家，然后她一觉醒来已是午后。
　　她想起今天是个特别的日子，是她和蒋志成办离婚手续的日子。按照之前说好的，她带他去见律师，把财产分割干净。签上各自的名字，欢欢归自己，所有财产归自己，然后大路朝天，各走一边。
　　赵如期一改平日端庄素净的打扮，换上艳丽的妆容。
　　律师楼下，蒋志成回避着她的目光。
　　赵如期冷笑。她没有忽略蒋志成身边的人，如果没猜错，那是他的律师。
　　果然，蒋志成掏出一叠照片，说我妻子是个同性恋，她有了外遇。根据婚前协议，她将把两人婚后所有财产归于他所有。是的，赵如期在婚前让蒋志成签了一份婚前协议，协议中明确如果一方出轨，另一方将无条件“净身出户”。所以蒋志成承认出轨后，也第一时间表示愿意净身出户。
　　赵如期冷漠地看着那些照片，从她刚喝醉抱住她的时候，到酒吧街上借酒撒风啃住对方的脖子。呵呵，没有浪费任何胶片。
　　她的律师面对这个突然逆转的场面，显然没有她表现得镇定，眼神一直往她身上瞟。后来看她实在没有反应，就提议中场休息，稍后再议。然后把赵如期拉出去：“小赵啊，这是怎么一回事？！”
　　“老王，看不出来么？埋坑让我跳。”
　　“那现在怎么办？”
　　“静观其变。”
　　双方律师和当事人都想私了，于是腾出空间让两人来谈。
　　赵如期点了一根烟，她已经许久没抽烟了，呼出一口烟雾，懒懒问道：“什么时候开始的？”
　　蒋志成自嘲一笑：“我要是说从签你那个不平等协议开始的，你信么？”
　　“我信。”
　　“赵如期，是不是你左等右等，才等来我这么个冤大头，愿意签那个不平等条约？你就是想跟男人借个种，给家里给社会有个交代，然后就把男人一脚踹开，是不是？”
　　“你还不傻。”
　　“我从来没傻过。是你总以为我在部队呆的呆傻了。”
　　“不，我从来不认为你傻。部队的锻炼让你学会忍耐。可不是教你傻。蒋志成，我对你什么时候怀疑我并不关心，我想知道的是，你怎么知道她？”
　　“才刚新婚，蜜月旅行取消，人不像人鬼不像鬼，是个人都会怀疑不是么？我当然要知道那个人是谁。我可以去查你的手机，电脑，甚至你身边的人。这是作为你老公的特权。”
　　“继续说。”赵如期掐断烟蒂。
　　“其实也想过既然她死了，我可以当不知道，当做什么都没有发生。可你一次又一次让我失望！”蒋志成激动起来：“你知道么如期，我曾是那么爱你，我无助到把希望寄托给时间，以为时间长了，你就会回心转意，发现我的好，哪怕是多看我一眼我也是满足的。直到后来有了欢欢，我想着有了孩子一切都会不一样。可是，你的心从未改变，从未有一天在我身上、在这个家上面！我绝望了，彻底绝望了。”
　　赵如期好似没有一丝愧疚，冷静开口：“她是谁？”
　　“她是我无意中在机场发现的。长得这么像，足够配合我演一场戏。我知道你对孟雅青的感情，有个长得这么像的人出现，你再如何冷静，也不可能不无动于衷。”
　　“嗯，你确实很了解我。”知道除了她，自己不可能再对其他人产生理智外的感情。
　　“这都是被逼的！”蒋志成咆哮道：“你对她有多念念不忘，我就有多耿耿于怀！”
　　赵如期看着这个男人，突然觉得他也挺可怜。不，在这个故事里，哪儿还有不可怜的人呢？不禁也发出了叹息：“于是你就联合起我朋友，编出她是雅青孪生姐姐的故事？”
　　“你的朋友里面，她是唯一可以告诉你调查结果，又被你信任的人。”
　　“好，事实证明，她不值得信任。”
　　蒋志成又露出嘲讽的笑：“谁会和钱过不去呢。”
　　“你给了这位主演多少钱？”
　　“很大一笔。”
　　赵如期点点头。


第7章 【完】
　　7.
　　赵如期从律师楼出来，不顾老王的苦瓜脸和刀子嘴，一刻没耽误，回家开了车，又驱车出来。
　　她来到一个小区，找到门牌，车停在楼下。
　　这套居所无论是所处的地理位置，还是物业保安的素质，都宣示着它不菲的身价。作为一个外地单身女子，显然是无法独立购买的。
　　她忍不住翻出一盒烟来，很少抽烟的她，口袋里竟然放着一盒烟。她并不知道这烟从何而来，但这不重要。重要的是，它的出现恰到好处，她需要用它来短暂的麻痹自己。
　　直等到日薄西山，就见一个红色风衣的女子出现了。她悄无声息随她进了楼，然后趁她取邮箱信件的时候，上了电梯。
　　她就躲在暗处，等待猎物的出现。
　　红色身影出了电梯，翻出钥匙，打开门。
　　门的锁栓”咔嚓“一声响，赵如期如同鬼魅般从后面推着她，两人可说是一齐挤进了门里。
　　里面黑漆漆，陆芸吓得差点尖叫。尤其她看见是赵如期，眼睛闪过一丝惊恐，不禁摸了摸贴着胶布的脖颈。
　　赵如期保持着抚着她腰推她的姿势，然后就真的把她的腰掌握在自己手里，这个感觉暧昧且微妙。对方无法逃离她的控制，她也可以欣赏对方不自在的模样。
　　”你叫什么名字？“她在她耳边轻轻问道。
　　她眼眸中已经没了惊惧，渐渐被一种决然取代。是的，她又冷静下来。这个女子似乎很擅长调整情绪。
　　”嗯？“赵如期不耐烦道。
　　陆芸不说话，也不挣扎。
　　赵如期的一只手攀上她的脖颈：“还疼么？”
　　这次陆芸反抗了，她想躲开她的手，却被她强行箍住：“我问你，还疼么？”
　　陆芸眼中有屈辱，有倔强，她问她：“你都知道了\\\"
　　赵如期点点头。
　　”想问他给了我多少钱？“
　　赵如期一笑。
　　”你看到咯，就这房子的钱。“
　　赵如期借着别家的灯火，打量了下四周，不大，80来平的样子。
　　\\\"在这所城市，房子往往是一个普通人半辈子的负担。你仅凭陷害一个女人就做到了。我要恭喜你么？”赵如期轻轻的说，用手描绘着她脖颈的伤口。
　　陆芸有些害怕她这个样子，其实从被她咬一口后，她就觉得这女人是个疯子。
　　“不要害怕，我只是来拿回我的东西。”
　　“什么……东西……”
　　“你欠我的东西。”
　　陆芸真的害怕了，她忍不住挣扎——
　　\\\"别动。今夜可是我拿全部财产换来的。这次栽在你们手上，我认了，可既然离婚理由是我出轨，就要坐实它。我这个人呢，这辈子没被冤枉过，这次当然也不会。“说完不顾陆芸的惊怕，把她按在墙上。
　　她很享受她在她身下瑟瑟发抖的样子，她想彻底占有她，太想了。
　　”赵如期！“陆芸感到赵如期像一团火，而自己就要被她融化。
　　”我记得有个人问我为什么不碰她，我当时说，你还小，我不想你后悔。其实去他的！我只是害怕负责任。我知道我和她不会长久，所以也不想占她什么便宜。“
　　陆芸的挣扎瞬间停住。
　　”我是个骨子里功利的人，她不是。我不想欺骗她。每每提醒她我是怎样一个人的时候，她那伤心失望的表情也曾令我心软过。呵呵，我想我心中最阴暗的角落，都已经坦诚地向她敞开，并被她一一接纳。一个人连你最肮脏的部分也爱着，那一定是真爱了。“赵如期目光变得温柔宠爱，那是穿梭了岁月的难以忘却的柔情。
　　陆芸心痛到极处，反而平静了。
　　”如果上天再给我一次机会，我想像现在这样，什么都不要，只求换回她。不，我甚至愿意拿我的一切，除了寿命，换她一天在世上的时间。因为我要养欢欢，直到把她养大成人，到那时，我就可以连寿命也不要了。“
　　陆芸神色微变：”为时已晚。“
　　”是。\\\"赵如期点头：“是……所以……”她捉住她的下巴，用舌尖撬开她的嘴唇：“就及时行乐吧。”
　　衣衫被除去的时候，陆芸根本没有挣扎，并非不想反抗，而是无力动弹。
　　这种无力非关肢体，而在心魄，是刚才被她那些话抽走了全部元气。
　　她的身体青涩却敏感，赵如期只觉她的身体如同她这个人，不染尘埃光芒静洁。忍不住在她唇角轻轻一吻，陆芸眼眸倏地睁大，却落下两滴泪。
　　赵如期的心颤了一颤，可这个样子的她，真的，很想让人欺负。每个微小的动作，都能最大程度的操控这具身体的欢愉与痛苦。
　　她在报复。仅有的意识这样认定。这样一想反而有了丝力气，趁她不备翻身向前爬去。却被赵如期扣住腰肢，没有半分温存，似乎只是玩弄。
　　如同在奇痒难耐的伤口里，犀利的插入一柄利刃，陆芸猛的伸直了喉咙，连呼吸都静止了一刻。
　　也不知道反反复复多少次，陆芸觉得这夜太长了。身上的人像个什么兽类似的索要无度。陆芸几乎是被她折腾得昏死过去，只求她能罢休。
　　醒来时，陆芸的身体像散了架，酸痛难耐。想起身时，赵如期又缠了上来。
　　陆芸惊怒：”赵如期，昨天整整一晚，还没有坐实？“
　　”还差得远。“
　　”你够了！“陆芸真的愤怒了。
　　”不够。“赵如期把她拉回自己怀里，刚才停了一瞬的手指，以更加纯熟而巧妙的手法搜刮过去，攻城略地。
　　陆芸不住发抖，气的。
　　再然后便是似痒非痒似酸非酸，古怪的感觉，拼命想抓住些什么。赵如期像狠狠的碾碎她一般，两个人浑身都湿透了，连骨头缝里似乎都沁出春水潺潺。
　　又是一个上午，加一个中午。
　　陆芸精疲力竭，她干着嗓子问：”完了么？报复得够本了吧？“
　　”我说了，不够。“
　　陆芸被逼的发了疯：”我把房子还给你！“
　　”不要。“
　　”那你想要什么，你说。“
　　”我要你。“
　　陆芸觉得可笑：“你才对你前女友发表过一番真心告白，就要来追我？”
　　“对啊，我这样对你深情告白，你还不为所动？”
　　陆芸烫着似的，避开她的眼神：“疯了。你开始说疯话。”
　　“你看，今天阳光明媚，我们吃个午餐回来继续。对了，我没了钱没了房子，以后和欢欢要搬来你这住。“
　　”你住，我搬出去。“
　　”好，你去哪儿我去哪儿，任君天涯海角，我自奉陪。“
　　”赵如期……“陆芸目光复杂，她转过身，不让她看到自己惊疑不定的躲闪逃避。
　　”其实我的朋友并没有为了钱而欺骗我，你确实有个孪生姐妹。他还帮我查出了更多关于你的信息。让我知道你其实是盗用了她的名字。她随母亲出国那年还很小，不知出于什么原因，我猜也许是本市户口的问题，你父亲用她的名字帮你办了身份证明。你的真实名字不叫孟雅青，你叫陆芸。你做孟雅青的时候，我为了其他放弃了你；现在你回来，又把那些东西夺走，我只有你了，我不赖你赖谁？“
　　”给个期限，要赖多久？“
　　”这辈子，下辈子，下下辈子……这辈子你依约归来，以后你等我，我定如期而至。”
　　良久，陆芸浓长的眼睫沉下水色，默然片刻，低声说：“还愣着干嘛，去吃饭。”
　　赵如期望着，望着这个总是叫着她老师的小姑娘，已经变成这般矜持内敛沉稳文静的女子。
　　她的记忆回到那天，那天也是这天一样的阳光明媚。
　　“老师，如果有一天你走丢了，我会等你。”
　　“如果你走丢了呢？”
　　“那除非是我受伤了，最多三年，我会找回来，如期而至。”
　　三年前，孟雅青离开了她，她以为从此便是天人两隔，永成爱殇；
　　三年后，陆芸归来。夺去了她的所有，包括，她的心。

　　（全书完）



