　　《和病美人闪婚后我走向人生巅峰》作者：来杯红茶
　　文案：
　　夏时时重生后才知道，原来自己是一本豪门宠文里的对照组
　　原书中，为了衬托女主的温柔善良，她骄纵跋扈，作天作地，简直让人一言难尽。
　　甚至在订婚宴上，当众拒绝未婚妻的婚约，未婚妻身体不好，因为这件事直接入院
　　最后，女主和男主过上幸福的生活，而夏时时家道中落，又因为声名狼藉，不堪受辱，含恨而终
　　她未婚妻为了给她报仇，成为书中的反派，天天和男主他们作对，最后公司破产，同样不得善终
　　醒来后，夏时时决定痛改前非！
　　既然打不过，那就加入！订婚宴上，夏时时当着所有人的面说：“老婆好棒，老婆对我最好了”
　　温姣：“……”
　　婚后，夏时时每天给温姣洗衣做饭，希望她能好好生活
　　温姣：“其实家里有佣人……”
　　夏时时：“你别说话！你身体不好，应该我来亲自照顾你！”
　　*
　　温姣这个人其实没什么心愿。
　　她每天都坐在轮椅上，能去的地方少，看不见外面的繁华，自然也清心寡欲。
　　能闯进她心里的只有一个小姑娘。
　　当她提出要和夏时时结婚时，夏时时哭天喊地，说着不嫁。她心软了，想着放小姑娘自由吧。
　　她还小，比自己小了快要七岁。
　　不应该把她也给困住。
　　可是订婚宴上，她居然当着所有人的面，说最喜欢她了。
　　入夜，温姣握住夏时时的手，看着她的睡颜：“是你不走的，我给过你机会了。”
　　如果夏时时哪天反悔，那她一定会想尽一切手段，把人留在身边。
　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：夏时时，温姣 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：来啊，秀啊！看谁赢得过~！
　　立意：要用心经营每一天


第1章 
　　夏时时死了。
　　被人打断了腿，活活疼死在工地厂房里。
　　她的尸体被前来上班的工人发现。
　　第二天，一条新闻火速登上热搜，引起剧烈的讨论。
　　#夏家千金惨遭弃尸，曾是温姣未婚妻#
　　“夏时时真的活该，虽然凶手应该绳之以法，但她也算是恶有恶报！”
　　“早就看她不顺眼了，孟归的一双手多值钱啊，就因为她的一个不小心被压断了，再也没办法弹钢琴！”
　　“自从我知道她名字起，她就不是个好人。”
　　“温姣也不是好人啊！黑心企业家，呸，一路货色。”
　　“姜姜这么多年好脾气，可不是每个人都是好脾气，被寻仇了吧，笑发财了。”
　　“还是希望凶手早点被抓住吧。”
　　“路人见了都不得不说一声痛快的程度。”
　　热搜底下一片腥风血雨。
　　各种评论更是不堪入目。
　　然而谁都不知道，一个穿着病服的女人珍重而小心翼翼地抓起夏时时的手，正捧在唇前亲吻。她的吻绝望又轻柔，眼神颤抖着看向她曾经的宝物。
　　“时时，你这么怕疼，当时一定很难受吧。”
　　“没关系时时，我现在陪着你。”
　　“你醒过来好不好，我们结婚，我不会再放手了……”
　　郑河看不下去，上去一把拍掉夏时时的手：“你别说了，她已经死了！”
　　夏时时的手僵硬地垂在床边，温姣像是被惊醒一样睁大眼睛。
　　郑河发出一声叹息：“她早在几年前就向你退婚，她心里从来都没有过你，她现在的下场也是她罪有应得！”
　　温姣垂下长睫：“连你也这么认为吗。”
　　夏时时她活该，她在圈子里得罪了多少人啊，这么些年，全靠温姣在暗中摆平。
　　几年前，温姣期待地看着夏时时走进订婚现场，却也只听到她哭喊着说：“我不嫁，我为什么要嫁给一个女人，还是个瘸子。”
　　可是温姣知道，夏时时没有人们说得那么坏，她就是娇气了些，任性了点。
　　可是这个娇气的女孩子再也醒不过来了。
　　入殓师在夏时时父母的陪伴下走进来，为夏时时化了精致的妆容，她还是那么美，鼻子小巧挺翘，嘴唇仿佛一直在笑。
　　温姣在旁边看着，她柔声地哄着场面中的夏时时：“别怕，我会替你抓住坏人。”
　　夏时时的父母开始哽咽：“温姣，是我们家时时对不起你。”
　　当初那件事，把夏父夏母都闹得个没脸，温姣没有介意，虽然明面上没有再和夏时时有来往，但每次夏时时遇到麻烦，都是温姣在帮忙解决。
　　夏父夏母都看在眼底，也不止一次地想劝夏时时嫁给她吧。
　　她能好好照顾时时一辈子的。
　　夏时时每次听到这样的话都像是吃了火药，那反应比比她去死还要难受，一来二去，夏父夏母也不敢劝了。
　　尤其是现在，说什么都晚了。
　　是啊，都晚了。
　　夏时时的灵魂捂着唇，在放声哭泣，可是没有人听到她的声音。
　　她现在也和温姣一样没办法再站起来了，她曾经看不起的人是陪在她尸体旁走到最后的人。
　　夏时时直到现在才醒悟过来。
　　她的人生，居然只是一本书里被操控的配角！
　　她所做的种种，都是为了衬托原女主周小姜的好！
　　不甘心的夏时时想去抓住温姣的手，告诉她不值得，别再哭了。
　　已经是灵魂的夏时时无法动弹，只能眼睁睁地看着温姣滑动轮椅，跟着她的棺材一起出去。夏时时想跟上去，但她的腿怎么也使不上力。
　　是啊，她的腿已经被周小姜派来的人给打折了。
　　她现在也体会到温姣长期坐在轮椅上的心情。
　　是多么的痛苦，绝望。
　　疼痛感已经变得次要，因为心脏比这更疼。
　　夏时时发出低声呜咽，哭声悲凉，然而怎么也传达不出去。
　　时间不知道过去了多久，再次睁开眼睛，眼前的场景换了一幕。
　　温姣神情肃然，穿着职业西装坐在宽大的办公桌主位上，即使坐着轮椅，也没有让她的锐利缺失半分。
　　在桌子的对面，周小姜和傅云晗一起怒斥她就是个疯子。
　　“夏时时都死了那么久了，关我们什么事？”
　　“呸，舔狗。”
　　温姣抬手让助理播放监控录像，录像里是一个昏暗的房间，当初把夏时时带到厂房的那几个打手被困在里面，已经被打得头破血流。
　　周小姜看到这样血腥的画面已经被吓得不轻，傅云晗急忙把她的头抱进怀里：“宝宝乖，别看。”
　　温姣唇角扬起一丝讥讽的笑：“这几个打手就是受她雇佣，你觉得她会怕？”
　　傅云晗面色僵硬：“你什么意思。”
　　“字面意思。”
　　录像里，那几个打手被迫交代当时的所有流程，从被周小姜找到，再到收下一大笔好处，让他们被收买成功。
　　夏时时是被周小姜给骗过去的，几个打手当着周小姜地面对她下的狠手。
　　“她叫得真惨啊，但是……”录像被温姣关闭，她听不得这样的话。
　　听不得夏时时受半点苦。
　　证据在前，周小姜脸色变化多姿，也说不出反驳的话。
　　而傅云晗也难以置信地看向她，最后眼神变了变，对温姣哼道：“那也是夏时时做得太过分，姜姜这么善良，怎么会无缘无故地对她下手！”
　　“才不是！”夏时时的灵魂发出凄烈的尖叫声。
　　她已经知道那本书的来龙去脉。
　　那是一本豪门宠文，还特么是一个男作者写的。
　　他把周小姜写得爱斤斤计较，心机深重，为了显得周小姜没那么糟糕，还特地创造出一个叫夏时时的角色来当对照组。
　　夏时时娇纵跋扈，作天作地，在她的衬托下，周小姜那点动作都变得无关紧要起来。
　　死亡后的夏时时才明白真相，可是一切都晚了。
　　她甚至无法提醒温姣小心点，因为这也是剧情里的一环，那几个打手会被救出来，反过来冤枉是温姣逼迫他们承认，然后反手把温姣送进监狱里面。
　　夏时时只想手撕了这本书，手撕了那个作者。
　　但她什么也无法触碰到，只能眼睁睁看着眼前的一幕按照剧情那样去发展，她心疼地看着被关入狱中的温姣，想起这么多年温姣暗地里对她的好，也好想为她做点什么。
　　拜托了，既然都让她醒悟过来，就再给她一次机会好不好。
　　夏时时眼角滑下一滴泪，她只是也想对温姣好点而已啊。
　　她不会再被剧情所蒙蔽影响，会好好地抓住温姣的手。
　　拜托了。


第2章 
　　“对不起……都是我的错。”
　　“我不值得。”
　　“！！！”
　　夏时时在柔软的床上醒来，她环顾四周，熟悉的房间，以及还有知觉的双腿。
　　她重生了。
　　真的重生了。
　　夏时时热泪盈眶，老天听到了她的呼喊，太好了。还来得及，现在去找温姣道歉认错的话，还来得及。
　　她掀开被子，看到那双完好如初的脚后，眼泪再一次落下。
　　好激动，好开心。
　　这一次她不会再被剧情左右，失去大脑意识，只能等清醒后再反应过来做过那么多错事。
　　重来一世，她也要加倍地对温姣好。
　　匆匆忙忙地推开房门跑出去，迎面撞上佣人齐雪，夏时时和她皆是一愣。
　　齐雪连忙低下头：“小姐，夫人现在正在生气，你还是不要下楼的好。”
　　“生气？”夏时时勾起唇，是该生气，她自己都气不得狠狠打自己两耳光！夏时时必须得下楼，否则就来不及了。
　　但不妨碍她厌恶地看着齐雪，要不是事有急缓，她现在肯定不过放过她！
　　夏时时急忙跑下楼。
　　就和齐雪说的那样，夏母气急败坏：“说不嫁就不嫁，这要是把温姣气急了可怎么办，温家不得杀了我们啊！”
　　然而就算急成这样，夏母也没有去楼上把夏时时叫下来。
　　因为两夫妻好不容易等来夏时时这个女儿，平日里怎么宠都来不及，只能在大厅着急忙慌。
　　“妈。”夏时时眼泪又开始往下掉了。
　　夏妈听见她的声音立马回头，看到宝贝女儿哭得这么伤心，立马手足无措起来：“就这么不想嫁吗……”
　　“不是的妈。”夏时时一时间哭得太猛，什么话都说不出来。
　　她感觉好久没有看到爸妈了，想念得很。
　　夏时时只能哭着跑过去，抱着夏妈哭了个痛快，把心底所有的委屈都发泄出来。
　　夏妈慌乱地拍着夏时时的后背，看女儿哭成这样也是心疼：“那行，不嫁就不嫁……只是订婚宴而已，我们不去了。”
　　夏爸还想板着脸教训，可是看着女儿哭花了脸，老婆也红了眼睛，唉声叹了口气。
　　“温家那边就让我去说吧。”
　　“爸！”
　　夏时时打断夏爸的话。
　　她抹干眼泪，无比认真地说道：“我要嫁，我们现在就过去，肯定还来得及！”
　　这一声把夏妈夏爸都给吓坏了，女儿好好的怎么转变了心意。
　　难道是在他们不知道的时候发生了什么？
　　夫妻俩最疼爱的还是夏时时，不忍她受半点委屈，这个时候反而开始劝起来：“女儿别急，你不想嫁我们都不会逼你，大不了你一直留在家里，我们养你一辈子！”
　　“妈。”夏时时鼻子堵塞，差点就再次哭出来，她极力隐忍，又一次重复道，“我要嫁。”
　　她知道转变太大，会把父母给吓坏了。
　　夏时时勉强扯起嘴角笑道：“只是订婚宴而已，就算最后走不到一块儿也能好好说，哪能订婚当天反悔啊。”
　　夏妈眼睛红了这么久，因为这一句话也开始往下直掉眼泪：“女儿懂事了。”
　　是啊。
　　她懂事了。
　　这么简单一个道理，她前世居然跟脑子魔怔了一样，完全转不过来。
　　非要逼得父母还有温姣难堪，好像全天地下只有她一个人痛快了一样。
　　不，还有周小姜。
　　夏时时神情顿时冷了起来，发现夏妈一直在盯着她看，担心夏妈多想，夏时时连忙转移话题：“我们现在这样过去太难看了，先打扮一下。”
　　夏妈点点头：“女儿说得对。”
　　夏时时这才破涕而笑，她真的太幸运了，有这么疼爱她的父母。
　　她抱着夏妈的手臂，软软嫩嫩的撒娇：“妈妈这么好看，哪怕就这么过去都行，女儿可得换身衣服化个妆才行。”
　　夏妈似乎受到巨大触动，她的宝贝女儿，有多久没有像现在一样对她撒娇了？
　　来不及细想，内心全被喜悦填满，就连夏爸看着这对母女俩，脸上都多了一丝笑容。
　　夏妈看到楼梯口错愕的齐雪，叫道：“齐雪，快来帮时时梳妆打扮一下，我的宝贝女儿长相这么精致，可不要因为哭花了脸就变得难看。”
　　“妈。”夏时时又叫了一声，只是没有那种撒娇的语气，她抿了抿唇，“我不要齐雪跟着身边了，等我们回来就辞退她吧。”
　　夏妈：“你说什么？”
　　夏时时这个决定太过突然，就连齐雪都被吓坏了。
　　怎么好端端的，要辞退从小到大都跟着她的齐雪呢？
　　夏时时用她那漂亮的眼睛望向齐雪，眯起晶亮的眼眸审视：“没什么。”
　　有些话，她不好对夏妈解释。
　　但她会一直记得。
　　前世，夏时时其实也没那么讨厌温姣，虽然她感觉当时很不清醒，但自从醒悟过后，眼前的迷雾就像被拨开了一样。
　　夏时时还记得她原本对温姣的印象只是——一个好看的女人。
　　说讨厌也说不上，说喜欢也不至于。
　　因为她们当时并没有怎么接触过。
　　是齐雪，一直在夏时时身边说温姣的坏话，她总是说按照夏时时的身价和美貌，犯不着嫁给一个没有继承权的女人，而且还是个残废。
　　夏时时智商就跟下线了一样，信了齐雪的话。
　　甚至订婚当天，也是齐雪在劝她，说只要她闹脾气，夏爸和夏妈就不会拿她怎么样，两个女人结婚的事说起来也不好听，温姣也不敢追究她的责任。
　　那个傻子夏时时真的按照齐雪的计划照做了。
　　然后呢？
　　然后才知道齐雪是被周小姜给收买了，故意在她面前说的那些话。
　　因为担心夏时时和温姣结婚，夏家和温家会走在一块，对那个什么傅云晗的公司不利！
　　夏时时退婚后，周小姜就认为她没有威胁了，最后还火上浇油了一把。
　　她让齐雪在记者面前控诉夏时时，说了夏时时很多坏话。
　　例如夏时时脾气暴躁，对齐雪动辄打骂，什么事都让齐雪去做，做不好还会威胁把齐雪赶出去等。
　　让广大网友对这个富二代的观感直转急下，加上她当面闹退婚的事。
　　一时间，夏时时三个字，就成了一个笑话。
　　夏时时嘲弄似的看向楼梯口慌乱的齐雪，她刚才还想阻止自己下楼，这个时候，她已经收了周小姜不少好处吧。
　　但现在不是计较这些的时候，再晚点，就真的赶不上订婚宴了！
　　夏时时只是对着夏妈解释：“用不到了而已。”


第3章 
　　礼服很早之前就定制好了。
　　温姣在前几日特地派人送过来，并期待她穿着这身去参加订婚宴。
　　粉色露肩小礼服很衬夏时时，她本就娇媚可爱，现在更是被衬得肌肤如雪。
　　优美的脖颈间只戴了一个小吊坠，和她以往更偏向于大颗宝石的风格不符。
　　这是夏时时刻意为之。
　　夏时时咬住唇瓣，手抓住胸前的吊坠，极力克制着溢出的情绪。
　　“我来找你了。”
　　夏时时鼻子一酸，眼眶中再次泛起一层薄薄的水雾。
　　小吊坠是温姣以前送给她的礼物，她嫌弃不好看，就一直放在首饰盒里面，没有戴过。后面夏家落魄，这个吊坠也不知道跑到哪里去了。
　　如今她会牢牢抓住这条项链，就像抓住温姣那样。
　　夏时时深吸一口气，在父母的陪伴下赶往酒店。
　　别墅内，齐雪眼神逐渐暗沉。
　　*
　　热闹奢华的宴会大厅里，灯火辉煌，觥筹交错。
　　被温姣邀请过来的权贵们都聚集在此，而温姣难得穿着一身白色的礼服，正坐在轮椅上，眼神不止一次地望向外面。
　　宴会开始已经快一个小时，夏时时还没有来。
　　站在轮椅旁边的郑河烦躁地举着红酒杯：“都说了她不会来。”
　　温姣垂了垂眼，没说话。
　　“你现在可是病人，有这个时间浪费，不如去医院里再检查一次身体。”郑河是温姣的私人医生，两人十多年的交情了。
　　温姣立即接上他下面的几句话：“然后再回别墅好生养着，兴许能多活几年。”
　　郑河喝酒的动作顿住，恹恹道：“我可没这么说。”
　　灯光下，温姣一张绝美潋滟的脸越发剔透，尽管打了粉底，但还是能看出底下苍白的肤色。
　　她长长的睫毛在轻微颤抖，漆黑的眼眸似在压制什么。
　　“那多没意思啊。”
　　没有夏时时，活着多没意思。
　　温姣闭上眼睛，手指在轮椅上勾画出夏时时那张鲜活的脸庞。就算只是把人带在身边养着，她都感觉人生多了一些力量。
　　温姣嗓音几乎沙哑地开口：“我没什么想要的了。”她只想要夏时时。
　　郑河不好劝这位好友什么，他们差不多大，但郑河有着健康的身体。
　　这二十多年，他都不知道谈了多少人，随便几年的人生都比温姣这寡淡的二十多年有趣。
　　也难得温姣有了喜欢的人，但为什么偏偏是夏时时？郑河都感觉自己整个人都不好了。
　　夏时时绝不是温姣的良配，温姣现在的身体正需要人照顾，夏时时只会气人。
　　她们要是真的在一起，温姣还能多活两年吗？
　　郑河极力控制自己心底的烦躁，他还是坚持说道：“夏时时不会来，就算她来了，也只会——”
　　夏时时来了。
　　穿着温姣为她定制的粉色小礼服，头发挽起，骄傲的扬着脖颈从外面走了进来。
　　因为她的到来，宾客们安静了几分钟，直到夏时时走到温姣面前。
　　郑河还有后半句没说出来，就算夏时时来了，她的骄纵脾气也顶多是闹退婚，把订婚宴给搅得天翻地覆，不得安宁！
　　然而当着所有人的面，骄傲的小孔雀嘴唇一瘪，委委屈屈地说道：“老婆，我来晚了，你不会生气吧。”
　　众人哗然。
　　温姣忽然抬起头，眼眸中泛着光，似漫天的火焰，可以灼烧一切的温度。
　　她同样是难以置信地看着夏时时，本以为怎么也得哄小姑娘几句，没想到她会这么配合。
　　温姣突然觉得喉咙干涩起来，她抓住轮椅扶手，目光直勾勾地盯着夏时时。夏时时似乎被看得不好意思了，脸颊泛起红晕。
　　“你不喜欢我这么叫你吗，那我以后叫你姣姣好不好。”如皎皎月光，游走在人的心头之上。
　　夏时时简直跟换了个人一样，居然会柔声细语地朝她伸出小爪子撒娇。
　　温姣表情平静如水，心里却开始恐慌起来，担心这是夏时时的另一种计谋，到头来还是会离开她。
　　没有什么比得到了再失去更能折磨人。
　　然而温姣的心尖微颤，控制不住的软了起来，她盯着夏时时如玫瑰花瓣娇艳欲滴的双唇，正要开口，旁边窜出个人来。
　　夏时时立马露出厌恶的表情。
　　是傅云晗。
　　*
　　真是晦气，夏时时心里暗骂。
　　她和温姣好不容易才相逢，还没来得及说上几句，这人惯会出来碍眼。
　　夏时时表情很不好看，她在圈子里的口碑一向不好，出了名的娇生惯养，脾气差劲，就算把拒绝写在脸上，傅云晗就和瞎了一样装作看不见。
　　“时时，你别再气温姣了。”傅云晗刚过来就劈头盖脸的一句。
　　“呵。”气，好气。
　　夏时时口中溢出一声冷笑，眼底的温度降至了冰点，尤其是看向傅云晗身后的周小姜！
　　上辈子的仇，她永远都不会忘记。
　　活生生被打断双腿，还被她羞辱的记忆只会永远地扎根在脑海里！
　　说起来她还该谢谢周小姜？要不是她，自己也体会不到双腿无法动弹的绝望与痛苦。
　　想到这里，夏时时心疼地看了眼温姣的双腿，温姣脊背一僵，若无其事地假装整理裙摆，把双腿给藏起来。
　　傅云晗还在等夏时时闹脾气，等了半天，却发现夏时时一直在看温姣。
　　那眼神缠绵得仿佛能拉丝一样，把傅云晗给惊得不行。
　　艸，夏时时该不会被女鬼缠身了吧？
　　正当傅云晗心里没底的时候，他的衣袖被周小姜拉扯一下，傅云晗这才想起正事：“就算你有心上人也不该在订婚宴上闹出来！我们傅家和你们夏家也是多年世交，看在你父母的面上才提醒你两句，哪怕要退婚，也不能是现在。”
　　坐在轮椅上的温姣眼神暗了暗，像是在说果然。
　　夏时时不会喜欢她，刚才的撒娇讨好，只是为了哄她开心再离开而已。
　　周围人诧异和了然的视线落在夏时时身上，她睁大眼睛，胸口不断起伏，然后就跟点燃了引线的炮仗一样，一下就炸了！
　　“你乱说！”夏时时指着傅云晗。
　　傅云晗板着脸：“都叫你别闹了。”
　　“休想破坏我和姣姣的感情，竖子安敢毁人姻缘，不分是非胡乱捏造，赶紧给我带着你的小跟班有多远走多远。”夏时时眼珠子都被急红了。
　　她生怕温姣会因为这煞笔的一句话生气难过，自己也因为傅云晗的一句话破防。
　　夏时时红着眼睛，眼泪在眼眶里打转，死死地抓住温姣的手：“姣姣那么好，她最好了，全天下第一好，你们懂个屁。”


第4章 
　　夏时时仿佛和换了个人一样。
　　她拉着温姣的手，又黑又长的睫毛已经被泪水打湿，看起来很是伤心。
　　好像生怕温姣会因为傅云晗的一句话不要她似的。
　　温姣一双眼眸复杂地注视着夏时时，有些看不懂，又不得不承认，看到夏时时这样，她很是喜悦。
　　刚想反手握住夏时时的手，并用另一只手去抚摸她头上柔软地发，夏父和夏母挤了进来。
　　温姣手指收了回去，略显苍白的脸色看不出什么情绪。
　　夏爸也没想到他的宝贝女儿会来这出，惊得不善言辞起来。
　　就在昨天，夏时时还猛地关上门，无论夏妈怎么劝都没有出来。
　　好像就一晚上的工夫，夏时时不光改变了主意，还变得这么彻底？
　　夏妈很想高兴地笑，又不敢笑得太明显，生怕这只是女儿一时觉得有趣，事后又会闹起来，她嘴角扯出一个无比纠结的弧度：“时时在赶来的路上就很着急，不是故意迟到。而且心上人这个说法，简直就是无稽之谈。”
　　说到这件事，夏妈才找到一个舒服点的表情，她神情冷然：“时时这性格，谁都看不上。”
　　就算真的要退婚，也绝不是因为心上人这种说法！
　　她单纯就是被宠坏了而已。
　　温姣眸色倏然亮了，站在她旁边的郑河看在眼底，叹了一口气。
　　夏时时半蹲下身，用脸颊去蹭温姣的手：“所以别听这些人胡说，他们懂什么呀，分明就是看我们太般配，在眼红。”
　　夏爸咳了几声，示意女儿收敛点。
　　温姣看了夏时时好几眼，眼前的小姑娘是这么的活灵活现，如果是演戏，那她演技未免也太好了点。
　　就算是演戏，温姣也心甘情愿被骗。
　　她缓缓露出一个笑，不太明显，但了解她的人就该知道她的意思。
　　这件事不提了。
　　订婚宴照常进行。
　　夏时时也跟着笑起来，她唇角扬得很高，是真情实意地在笑，笑完后还不忘站起来对来宾们致歉：“昨天晚上太激动了，导致很晚才睡，睡过头了。”
　　不管他们信不信，夏时时自己是信了，她也更在意温姣有没有信。
　　偷偷看一眼，夏时时又想哭。
　　几年后的温姣比现在还要削瘦，想到那是因为她的事操心导致，夏时时心底就有说不完的歉意。
　　偏偏她不敢说，担心说了，温姣知道后，就不喜欢她了。
　　就算是被剧情影响，导致脑子被蒙上一层灰，但她怎么敢这么不知好歹的？
　　多少人连求得温姣远远地看上一眼都做不到，她居然还嫌弃。
　　夏时时转过身，偷偷抽了下鼻子，忍住没有哭出来。
　　就算被看见也没事，她可以解释成是太高兴导致。是啊，上天愿意给她一次挣脱剧情的机会，让她重新回到温姣身边，她怎么会不高兴呢。
　　高兴死了，简直。
　　傅云晗皱了皱眉，身体僵硬地站在那里。
　　怎么回事，怎么和预料中不一样？
　　大闹婚礼现场呢，导致夏家和温家关系闹僵，他好有可乘之机呢？
　　傅云晗看向旁边的周小姜，趁着没人注意把她带到角落里，被夏时时注意到了。
　　她很想悄悄跟上去偷听这两人又在密谋什么，但她不放心把温姣一个人留在这里，所以她蹙着眉，下意识咬唇。
　　殊不知温姣一直看着夏时时，没错过她的每个小动作。
　　温姣垂眸看着自己的手，这好像是夏时时成年过后，第一次亲近她。
　　自从傅云晗身边多出个人后，夏时时情绪就变得容易激动起来，有些时候温姣自己看得都觉得陌生。
　　但是在夏时时独处的时候，就还是她熟悉的那个小姑娘。
　　温姣心里升起一个让她感到紧张的想法，尤其是看到夏时时眼神追着傅云晗背影的时候。
　　她想起之前听到的那句话，当她提出想和夏时时结婚时，夏时时哭呛着声音说道：“我不要嫁人，更别提嫁给一个女人，她站都站不起来，要怎么照顾我啊。”
　　温姣突然按住胸口，呼吸开始刺痛。
　　旁边的郑河见状一声惊呼：“怎么回事，昨天检查状况不是很好吗？”
　　他刚想靠近，被温姣一个眼神制止住。
　　郑河的手已经伸到一半，突然变得进退两难，他摸不着头脑，如果是夏时时闹退婚导致心脏受刺激还说得过去，但刚才不是好好的吗？
　　温姣喘着气，她阖上眼，打算等捱过这阵，就听到夏时时紧张的声音：“亲爱的你怎么了，亲爱的你不要有事啊！”
　　温姣咬着牙，让自己别去听夏时时的声音，
　　越听，心脏就越觉得苦涩。
　　她的手心空荡荡的，什么都抓不住，哪怕夏时时就在旁边。
　　她站不起来，只能无能为力地坐在轮椅上，重复十几年来熟悉得过于无奈的疼痛。
　　宴会上很热闹，但温姣的手却开始发疼。
　　忽然就有一双柔软温暖的手塞进她手心里面，温姣恍惚地睁开眼睛，眼前夏时时脸上的担忧不似作假。
　　夏时时紧张得开始冒汗，她对温姣的关注太少，现在也不知道是个什么情况。
　　情急之下，她瞪着一旁的郑河：“你不是她的私人医生吗，你就干看着？出了事你负责？”
　　郑河心里骂了一句，果然他看这个小姑娘不顺眼。看在她操心温姣的份上，郑河决定先不和她计较，于是推着温姣的轮椅，打算把人带到后面去。
　　夏时时理所当然地想要跟上去，被夏妈一把抓住手：“你跟过去做什么。”
　　夏时时：“我们结婚了，我当然要跟上去。”
　　夏妈：“……”
　　真的很奇怪。
　　看着女儿理直气壮的语气，以及还想挣脱的动作，夏妈心底充满了疑问，但还是说道：“温家有人会看着，你们都离开了，这订婚宴是给谁办的？”
　　废话，当然是她和温姣。夏时时有片刻的怔愣，随后明白了夏妈的意思。
　　假设她和温姣结婚，那么她就算是温夫人，这人情来往上，就得她来接待。
　　放着到来的宾客置之不理，还像一个小姑娘似的胡闹实在不妥。可是，可是她真的很担心温姣的状况。
　　是不是因为她重生给温姣带来了不好的影响？
　　夏时时站在原地，强迫自己冷静下来。
　　*
　　温姣被推到安静的房间里，郑河在为她检查身体。
　　房间里没有全套的仪器，好在郑河有丰富的经验，难不倒他。
　　温姣视线不由自主地落在门上，夏时时没有跟来。


第5章 
　　郑河转过身，让温姣伸手做检查。
　　就看到她望眼欲穿地盯着门口。
　　“我说你还不死心啊。”郑河只能主动凑过去给温姣做检查，等待检查结果的途中，郑河开口说道。
　　“昨天晚上你打电话过去她都没接，怎么可能有人转换心意得这么快，指不定没安……”
　　温姣抽回手，拒绝配合。
　　郑河：“……”说几句实话还不乐意听了？
　　这不本来就是，就算一晚上可以想通，也不可能从不喜欢变成喜欢，更别提夏时时现在还一副喜欢得要死的反应。
　　你说这不是演的，谁信？
　　也就只有温姣愿意把自己埋在鼓里，没看见她爸妈都怕她继续作妖吗。
　　郑河再一次努力给病人做检查，就听见温姣用疏淡的语气问道：“她和傅云晗关系怎么样？”
　　郑河想了想：“多年世交，关系就算不好，也差不到哪里去吧，怎么了，你是担心……？”
　　温姣没有说话，她面无表情地看着门口。
　　过了一会儿，郑河见她没反应，就继续做检查，这次温姣没有再拒不配合。
　　等检查结果差不多要出来了，温姣才开口：“我不担心。”
　　郑河用眼神求解。
　　温姣语气难以辨别情绪：“只有我能照顾好她。”
　　郑河嗤笑一声：“也是，谁受得了她那破脾气。”
　　*
　　宴会厅上，夏时时可算忍着没发脾气。
　　前世的她是受到剧情不小影响，但她脾气也确实算不得很好。
　　但凡说的不是她爱听的话，她能甩脸色走人，反正爸妈宠她，家里的生意又不用求人。
　　要不是后面……被算计了，夏时时说不定真的能过一辈子的大小姐生活。
　　她现在听着温家大婶的教诲，低着头假装乖顺，心里却在想前世的事情。
　　夏时时前世就得罪过温家大婶，当时她是怎么怼的来着？
　　“少在那装长辈，存款余额超过我再说。”
　　夏时时忍了忍，才没痛快地笑出来，继续听着她讲话：“以后生意上可以互相帮衬，温家蒸蒸日上，也有你的好处是不是？”
　　夏时时：“对对对。”
　　温家大婶似乎也没料到夏时时会应和她，错愕过后得寸进尺：“毕竟温姣也没几年，以后分家就是分到你头上……”
　　夏时时：“对个屁。”
　　温家大婶“……”
　　夏时时木着个脸：“我死了她都不能死，分家分不到我头上，只能由她拿着！”
　　夏时时有些生气，她怒斥：“你果然不是个好长辈，就不该听你讲话，哪儿有说自己侄女的啊，以后还是别来往了。”
　　瞧她这小暴脾气，温家大婶被哽得哑口无言。
　　最后温家大婶冷笑一声：“不是为了温家的家产你为什么会突然答应订婚？还想瞒过谁？”
　　夏时时扬起脖子：“我缺钱吗？”起码现在是不缺的，以后也不会再有机会让她缺。
　　“我馋她身子不行吗？”夏时时气急败坏，“姣姣多好看啊，白月光似的，比那什么女明星好看多了。”
　　夏时时越说越口无遮拦，被夏妈拉扯了下，但是没被出声制止。
　　夏时时最后再看了温家大婶一眼：“懒得理你。”
　　说完，她一甩头，骄傲地走开。
　　夏妈哭笑不得，但也忌讳地看了温家大婶一眼，点点头就替女儿去打点其它关系了。
　　夏时时刚走没几步远，就看到那什么女明星。
　　周小姜长得倒是清新脱俗楚楚可怜，这样的外貌放在娱乐圈也算是独树一帜。
　　……很符合男人心目中的审美。
　　夏时时停下来，安安静静地瞧着她。
　　那日她也是这幅长相，没有半点变化，但是脸上表情阴冷，吩咐人打断她的双腿时是那么的无情。
　　周小姜也是受剧情控制吗？
　　还是说她本来就是这样？
　　不管是哪个原因，反正她睚眦必报，别说现在时间线还没发生过的那些事，就算已经发生过的那些，都够夏时时报复了。
　　收买从小待在她身边的齐雪，让齐雪在她面前说温姣的坏话？
　　夏时时眸中的温度又低了几分，心想要不是这样，她前世应该也不会错过温姣。
　　夏时时敛去眸中的温度，再走过去时脸上已经挂起笑：“你怎么来了？我还以为这种宴会没你的名额呢。”
　　周小姜眼神微闪，直到夏时时靠近，已经避无可避。
　　她才压着声音柔弱道：“傅先生邀我过来的，再说了，你的订婚宴我怎么能不来呢。”
　　夏时时勾起唇：“是啊，我忘了邀请你。”
　　倒不是忘了，而是今天早上之前，夏时时就没打算进行订婚宴，所以才没邀请周小姜这个“好朋友”。
　　周小姜低着眼主动示弱，让人看不清她的神情：“你不邀请我来是正确的，毕竟我还只是娱乐圈的新人，怕被人多想。”
　　所以用傅云晗女伴的身份就可以了？
　　还真是豪门宠文啊。
　　夏时时看她一副畏缩的反应就觉得无趣，撇撇嘴就从她身边绕过去。
　　都在大厅和人客套这么久了，应该不妨碍她去见姣姣了吧。
　　这是全市最好的酒店，就算夏时时前世只是来闹了一场就走，也能找得到地方。
　　当她来到温姣所在的房间不过花费十分钟。
　　这十分钟，夏时时就像是找了十年一样漫长，她发现当她无法确定温姣准确位置的时候会心慌，就是那种生怕温姣会消失，所谓重生只不过是南柯一梦的心慌。
　　当夏时时看见温姣后，表情立马委屈下来：“怎么这么难找啊。”
　　夏时时在看温姣的时候，温姣也在看着她。
　　清澈明亮的瞳孔，微微撅起的嘴唇，满是娇憨可爱的小女孩姿态。
　　温姣始终保持沉默，让夏时时眼神暗了暗。
　　果然还是会生气，也难怪，她之前做得那么过分。
　　夏时时凑了过去，伸手勾住温姣的小拇指，轻轻晃了晃：“你别不理我，我害怕。”
　　温姣心又忍不住开始跳动起来。
　　为什么会因为她不理她就觉得害怕？
　　夏时时之前有这么黏人？
　　她的转变真的太突然，温姣反而惴惴不安，不敢去信。温姣更害怕，害怕到时候会摔得太狠。
　　之前见面，夏时时每次都恨不得离得远远的。
　　就算温姣主动提出结婚，也只不过是想多看夏时时几眼而已。
　　两个人都在卑微的主动着，温姣不说话，夏时时心里更加忐忑。
　　她知道错了，真的。
　　求求了，哪怕是厌恶排斥地看她一眼都行，反正她都决定赖着温姣，但千万别无视她啊。否则，她要怎么偿还曾经受过的那些好？


第6章 
　　“夏时时怎么和变了个人一样？”傅云晗躲在角落里抽烟，心里窜起一股怒意。
　　事情脱离掌控的感觉让他非常不悦，恨不得跑到所有人面前去问夏时时什么意思。
　　脑子犯抽了？一个夏家的独生女，跑去嫁给一个女人。
　　她能得到什么？
　　嫁个老头还有低保呢！
　　温姣就是个残废，也没几年活头，她嫁给温姣是想要做慈善吗？
　　周小姜上完厕所回来，看到独自犯怒的傅云晗，走过来轻声问：“夏时时嫁给她，你就这么生气？”
　　傅云晗看她：“不是你说万无一失了吗？”
　　周小姜表情变化不大：“是啊，齐雪昨天还发短信给我，说夏时时还在绝食抗议。”
　　绝食抗议？怕不是绝食减肥好穿礼服！
　　傅云晗脸上表情维持不住，变得狰狞。
　　“最近市里面有个指标，温家是我们最大的竞争对手。”傅云晗喘着气解释。
　　如果温家和夏家联姻成了事实，夏家肯定会帮温家拿到。
　　虽然对已有的生意不会造成太大损失，但是资本家的思维一贯是没赚到就是亏了，想到亏了几个亿，傅云晗心里就难受啊。
　　周小姜也明白这件事的重要性，傅云晗拿不到这几个亿，就没办法投资让她拍新戏。
　　可他们又不能再继续对夏时时说什么，否则夏父夏妈就该起疑了。
　　“你让齐雪那边再试探一下口风，看看怎么回事。”傅云晗把烟头掐灭。
　　“好。”周小姜看着他。
　　*
　　温姣坐在轮椅上，白色的裙摆挡住双腿，美得如此美好。
　　夏时时穿着粉色礼服和温姣在一块，是人都看得出温姣藏在细节里的那些宠溺。
　　温姣派人来送礼服的时候在想些什么？
　　有没有幻想过夏时时穿上这身衣服的样子？还是觉得夏时时压根就不会穿？
　　夏时时不光穿上了，还戴上以前温姣送给她的吊坠项链。
　　当夏时时上前弯腰撒娇的时候，温姣就看到了这条项链，她又一次感觉喉咙干涩起来，很是费力地问：“这条项链，你喜欢吗？”
　　夏时时眼睛弯了弯，心想她果然注意到了。
　　于是露出调皮得逞的笑容，声音甜腻地说道：“喜欢啊，如果你也喜欢，那以后我就一直戴着好不好？”
　　温姣看了一会儿：“摘下来吧。”
　　夏时时笑容停留在脸上，然后逐渐消失。
　　她迅速地后退几步，用手牢牢抓住项链：“我不会还给你的，你送给我了就是我的，你不能要回去，你不能。”
　　娇气的脾性让她眼睛说红就红，说哭就哭。
　　“结婚也是你提出来的，订婚宴我都来了，你别想反悔。”夏时时简直不敢想。
　　如果温姣真的生气了，要赶她走，她要用什么借口才能留在温姣身边。
　　她重生就是为了对温姣好，假若没有温姣，那就一点意义都没有了呀。
　　夏时时眼泪簌簌地往下掉，哭得真的很伤心，把郑河都给吓了一跳：“不至于吧，这条项链能值多少钱。”
　　至于这么护着吗，不知道的，还以为得项链者，就能得温家家产呢。
　　按照夏家的底气也犯不着贪这个钱啊，没皮没脸了都。
　　夏时时果真在耍无赖，哼哼唧唧的：“反正我不走，你撵我走我也不走。”
　　温姣手指在轮椅上按了按，想去碰碰小姑娘的脸，她眼睛贪婪地看着夏时时的每一个反应，光是这前后的几个片段，都够她平日里拿来做个好梦了。
　　她说她不会走。
　　真的不会走吗？
　　温姣心情患得患失，很不安宁，她又听不得夏时时哭唧唧的声音，沉着声说道：“不好看，换一条。”
　　她还是觉得夏时时戴大颗的宝石项链最好看了，就该从各方面体现出夏时时被娇养的痕迹。
　　夏时时瞪大了眼：“胡说，我一直都很好看。”
　　温姣：“项链不好看。”
　　夏时时：“项链也很好看！”
　　温姣没说话了，温姣看向郑河。
　　郑河乐了。
　　郑河头一次觉得夏时时的存在不算坏事，温姣的病是从娘胎里带出来的，她从小就被嘱咐不能情绪过于激动，结果反而导致温姣反而没什么情绪变化。
　　冷清清的，都不像个活人。
　　如今她拿夏时时没办法，还学会了求助。
　　不得不说，温姣二十七年的人生，似乎从现在才正式开始。
　　郑河为好友高兴，看夏时时也顺眼了点，也替好友解了这个围：“真的好看就要藏起来，免得被人看见会起坏心思。”
　　他就是这么骗亲戚家的小女孩的。
　　夏时时嗤之以鼻：“害怕人起坏心思不如一开始就别要，要了就得戴出去向所有人炫耀。”
　　郑河：“……”你别说，还真难糊弄！
　　温姣顿了顿：“我这里有新的。”
　　夏时时：“我这就换。”
　　只要不是收回去就好，温姣送给她的礼物，越多越好。
　　每一样都会被她用小盒子收好，然后轮流带出去给所有人看。
　　温姣让人打电话把家里的礼盒带到酒店来，然后继续和夏时时大眼瞪小眼。
　　温姣不是很喜欢说话，她性格冷漠，就算是在夏时时面前也过于沉闷，要不是夏时时的魂魄没被黑白无常拘走，恐怕也听不见温姣说的那些情话。
　　夏时时半点都不介意温姣的沉默，只要人还在身边就好。
　　夏时时半蹲在温姣面前，两人的眼睛平视，夏时时再次扬起笑：“我会主动去了解你，知道你的喜好，你的忌口，你的愿望。”
　　她手放在温姣的腿上。
　　明明这双腿几年前就失去知觉，但现在，温姣却觉得那里有点烫。
　　很烫很烫，简直是在灼烧灵魂的温度。
　　她甘愿在夏时时手下化为灰烬，所以只是抿着唇，一声不吭。
　　该怎么说才行，我的喜爱是你，愿望也是你。
　　最不想的事就是你离开。
　　温姣不敢去看夏时时的眼睛，因为她的眼神真诚得温姣都快信了。
　　但她不敢开口，总想着再多体验一会儿，享受着被夏时时真心相待的感觉，哪怕最后会是假的。
　　夏时时唇边的笑意加深许多，仗着温姣对她的纵容，胡搅蛮缠的赖在这里。她暂时不愿去想别的事，只想让时间好好停留在这一刻。
　　夏时时从半蹲变成半坐，甚至趴在温姣的腿上，闭上眼睛。
　　温姣手抬起来，她想抚摸夏时时的头发很久了，手在半空中悬了很久，久到郑河都看不下去。
　　这两个人，到底是什么意思。
　　郑河想要说话，被温姣看了一眼，话被憋在喉咙里，眼睁睁看着温姣做了个嘘声。


第7章 
　　夏时时睡了许久。
　　她抓住温姣的裙子，重生后所有的倦意在这一刻终于得到舒缓，让她能够安心睡下。
　　温姣的腿被夏时时脑袋压着，她腿不会麻，但她担心这个小姑娘会着凉。
　　她很想把夏时时挪到床上，但她做不到。
　　温姣一下又一下抚摸夏时时头发的手顿住，转而狼狈不堪的用力握紧轮椅扶手，想要把心底所有情绪都给发泄出来。
　　气氛很是冷凝，温姣注视着她很想去好好保护的这个小姑娘，却发现自己无能为力。
　　别说把夏时时抱起来，就算扶她起来都很困难。
　　她就是个废人，普通人都能办到的事，她办不到。
　　连这点小事都做不好，她能给夏时时带来什么？
　　温姣头朝向窗外，想要掩住眼角那抹苦涩。
　　夏时时不想和她结婚也是应该的，只是夏时时越反对，心里的贪恋就越想让她抓住夏时时。
　　担心小姑娘离开后，就再也看不到了。
　　如今应该满足了吧？
　　温姣头往后面仰，用手挡住眼睛。
　　今天夏时时的表现很让她惊喜，先是穿着她定制的小礼裙来到订婚宴，当着所有人的面说她好。
　　后面才分开没多久，就马不停蹄地过来找她。
　　夏时时心里应该也是有她的，就算不多，哪怕只有一丁点。
　　一丁点也该够了，温姣唇角染上了淡淡的自嘲，让自己不要再继续贪心下去。
　　房间的门被敲响，是夏时时的父母。
　　这对夫妻俩脸上写满了拘束，尤其是看到把温姣大腿当枕头的夏时时，夏妈脸色一变，然后就小心翼翼地问：“时时她没有惹你生气吧？”
　　“没有。”温姣看向她，声音低柔，“时时很乖。”
　　“……”夏妈。
　　就算对女儿有滤镜，夏妈都不觉得女儿哪里乖。
　　夏妈看上去有点担心，犹犹豫豫地说道：“婚约的事，要不然……”
　　温姣：“取消吧。”
　　虽然她们都不知道夏时时为什么会突然有这么大的转变，但昨天之前的反应，她们都还记着。
　　夏时时说她死都不会嫁给温姣。
　　温姣最后一次摸向夏时时的头发，呼出一口气。
　　好好的订婚宴，她都能因为身体原因离场，她可能真的给不了夏时时想要的。
　　既然如此，不如给夏时时自由。
　　夏妈也松了口气：“我就担心这孩子不会好好说，姣姣，这件事算夏家对不起你。”
　　当时那件婚事也是她和丈夫太自作主张，才会把两家关系闹得如此僵。
　　现在也算是体面收场。
　　“嗯。”温姣依依不舍地收回手，看着夏父抱起女儿，然后离开这个房间。
　　她坐在轮椅上，暮色从窗外照进来，她的心上人越来越远，而她停留在原地，连追上去的勇气都没有。
　　*
　　车开到家门口的时候，夏时时刚好清醒。
　　她看着夏家别墅，有一瞬间的怔愣，随后慌乱地问旁边的夏妈：“姣姣呢。”
　　姣姣？夏妈心里一激灵，听女儿如此自然地喊出这种亲昵的称呼，夏妈就觉得浑身不自在。
　　“没礼貌，叫姐姐。”
　　“那姐姐呢？”
　　夏时时没在称呼上纠结太久，叫亲爱的，老婆，还是姣姣或者姐姐都行，反正那人属于她的。
　　她记得之前还趴在温姣腿上，不知不觉就睡了过去，怎么一眨眼就回到家里。
　　夏时时说不出的心慌，总感觉会发生什么意外。
　　夏妈走下车：“她还要做检查，晚上要早点休息，所以订婚宴提前散场。”
　　夏时时：“……是这样吗。”那就好。
　　温姣确实生了许多年的病，温家为了她让宴会提前散场也不是一两次，夏时时这才放下心。
　　睡了一觉后，精神气好了不少，夏时时跟着夏妈走下车，等看到站在别墅门口迎接她的齐雪后，想起另一件正事。
　　她要开除齐雪。
　　她身边不能再留这样的人。
　　夏时时停下来，面无表情地看向那边，又一次说道：“妈，我要把她开除。”
　　夏妈微微皱眉很不赞同：“别胡闹了，齐雪跟着你照顾这么久，熟知你的多少小习惯？开除了她反而找不到人照顾你。”
　　夏时时深吸一口气：“有姣姐姐啊。”
　　夏妈：“……”
　　夏妈现在不是很想提退婚的事，打算等过两天，风波小下来之后再慢慢提。
　　可现在听着夏时时用脆生生的声音，一口一个姣姣，一个姐姐的。夏妈心里又是奇怪又是别扭。
　　到底出了什么事。
　　夏父倒是没觉得有什么：“一个佣人，开除就开除了，顺着时时心意来就好。至于以后谁来照顾她，多花些钱让那些人记住时时的脾气就好。”
　　夏家不缺钱，能找到的管家和佣人都是行业最顶级的佼佼者。
　　开除区区一个齐雪，不算什么。
　　夏父一边走一边说，声音落入齐雪耳中，齐雪是真的慌了：“小姐，我陪在你身边这么久，换了人你会不习惯的。”
　　听到夏父的话，夏时时才朝门口这边走去，她走到齐雪面前，冷着声音说道：“会习惯的。”
　　就如前世，齐雪背叛她后，扭头就跑去周小姜那边干活。
　　夏时时不也习惯过来了？
　　面对一脸惴惴不安的齐雪，夏时时忍了忍：“放心，开除工资会好好补偿给你的。”
　　夏时时心底厌恶不已，可她现在没有证据，又一眼都不想再看见齐雪。
　　要是可以，她连工资都不想发。
　　但在委屈自己，和拿点小钱解决的对比之下，夏时时选择后者。
　　本来随便开除一个人用不着和夏父夏母说，谁让齐雪真的跟了她许久，几乎是从她上高中就开始。
　　和夏妈说的一样，齐雪知道她很多小习惯。
　　所以后来，她才被周小姜算计得很惨。
　　看着已经被周小姜收买的齐雪，夏时时眼中闪过一抹恨意，她嘴角微扬：“我会根据规矩来，希望你也知道规矩是什么。拿着补偿工资好好做人吧，可千万不要再出现在我的视野里。”
　　齐雪慌乱得手脚都不知道该往哪里放才好，她真的被开除了？
　　她甚至都不知道自己做错了什么，仔细回想，也只能确定她今天一如既往地工作，没有那点特地得罪了夏时时。
　　要是真的被开除了怎么办，她上哪儿找这么好的工作啊，一个月五六万的工资呢！
　　不，夏时时应该就是发一时的脾气而已。齐雪握了握拳，准备明天早上再去给夏时时道歉，她那么好哄，很容易就会被哄好。


第8章 
　　回到久违的房间，夏时时做的第一件事就是找出所有温姣送给她的礼物。
　　这些东西大多都是确定两家要联姻后，温姣派人送来的。
　　除了那条项链。
　　把衣服挂进衣柜里面，首饰护肤品放在梳妆台，一些兴许用得着的也统统都拿出来。
　　感觉到房间里都是温姣的痕迹后，夏时时才松了一口气。
　　这样，她才能感受到温姣的陪伴，才能继续安心地睡一觉。
　　“明天再去找她吧。”夏时时坐在床上喃喃自语，她拿出手机想给温姣发短信，却发现手机里面压根没有存温姣的号码。
　　也是，她之前怎么会做这种事呢，夏时时心中一阵懊恼。
　　最主要的是，就算是重生回来，夏时时也不记得温姣的手机号。
　　明天再去找妈妈问吧，不能让温姣知道这件事。
　　夏时时躺在床上，本以为自己很快就能睡着，因为她的精神真的太过疲惫，哪怕现在确信自己重生，闭上眼睛重复的画面仍旧是她死后。
　　好窒息，好痛苦，最难受的是，她只能眼睁睁看着温姣，无法触碰。
　　夏时时又开始流泪，泪水浸湿了枕头，又困倦又不甘心就这样睡过去，她好想再见见温姣啊。
　　最多只有八个小时，八个小时后，她一定要跑去温家见她！
　　想到这里，夏时时才迷迷糊糊地睡着。
　　不睡不行，她得漂漂亮亮地去见温姣，要是带着黑眼圈去，也太难看了……
　　*
　　第二天清晨，夏时时起得很早。
　　她简单的梳洗过后就走出房间，发现门口还站着齐雪。
　　夏时时瞬间露出厌恶的表情：“不是让你滚吗？”
　　齐雪唯唯诺诺地说道：“我来叫你起床……”
　　夏时时：“用不着。”
　　马上就能去见温姣的心情在这一刻变得无比糟糕，夏时时臭着脸看她：“就算你继续赖下去也不会给你工资，要是等我回来还没见到你滚人，我就让管家把你的东西都扔出去！”
　　齐雪一愣，瞬间流了满脸泪，没想到夏时时居然是说真的。
　　齐雪不想被开除，她兴许再也找不到比现在更好的工作了，只能不停地给夏时时道歉：“对不起，我哪里做得不好，我都可以改。”
　　“都说了用不着！”夏时时本来就要绕过她往夏妈的卧室走过去，听到齐雪的话，胃里简直一阵翻涌，眼中尽是厌恶。
　　她脾气不好，真的不好。
　　尤其是一晚上都没睡好，早上起床最想看见的就是温姣这个期望落空，导致她内心尤其暴躁。
　　最想见的人见不到，反而见到最让人厌恶的，她简直气死了。
　　被周小姜算计夏时时都没那么气。
　　可是你齐雪凭什么？
　　夏家每个月给她的工资保底五万，说出去已经算是高薪酬的工作。
　　齐雪还是从高中开始就陪着夏时时。
　　夏时时就算脾气不好，在关系好的人面前也会有所收敛，她对齐雪很不错了，甚至出去逛街都会买齐雪的那份，简直是当亲姐妹看待。
　　然后呢，就因为周小姜给了十万，她就开开心心地背叛夏时时。
　　最不该背叛夏时时地人就是你啊，齐雪。
　　夏时时忍不住胃中那种恶心之感：“我是不想把事情闹到我爸妈面前，你自己做了什么你不知道？非要我把所有的事情都给戳破吗？”
　　齐雪听到这句话脸上是从所未有过的尴尬，她心里惊疑不定，想不透夏时时这个没脑子的人是怎么发现的。
　　“我以为你刚好不喜欢温姣，所以就……”齐雪还想辩解。
　　“闭嘴。”夏时时冷冷说道，“她是我的妻子，我不希望在听到任何人说我不喜欢她这种话，尤其是你齐雪。”
　　“这是最后一次警告了，你最好中午之前就搬出去。”
　　在齐雪慌乱的神情中，夏时时走到主卧那边。
　　又在夏妈极为复杂的眼神下要到了温姣的手机号，她脸上表情这才缓和不少。
　　看着手机里刚刚存下的那串号码，夏时时唇上勾起一抹笑，她在上面打下“亲亲老婆”的备注，才欢喜地往外面走去，就算路过泫然欲泣的齐雪也没有停下脚步。
　　她实在是来不及了，再见不到她的姣姣，她快要死了。
　　夏时时刚离开后没多久，齐雪就收起那副快要哭出来的表情。
　　以往只要她表现出一点唯诺的样子，夏时时就会主动向她示好，因此齐雪心里一直很有成就感。
　　就算是在外人眼里是光鲜亮丽的夏家千金，但在她面前，就只是一个蠢货而已。
　　夏时时性格不好，很容易得罪人，没什么朋友，除了她，还有谁愿意待在夏时时身边？
　　所以齐雪一直认为自己不会被代替，更不会被夏时时开除！
　　她只不过收了周小姜十万块钱，答应在夏时时面前多劝她赶紧悔婚，大不了把事情闹大而已，总比嫁给一个残废女人好。
　　她有什么错？她难道说错了吗？
　　别墅里四面八方地投来异样目光，齐雪还是没有走，她实在想不通，夏时时好端端的怎么会反悔。
　　难不成夏时时真的以为，嫁给温姣就有好日子过了？
　　齐雪深吸一口气，掏出手机给周小姜发消息，她不能被开除，没有比这更轻松，也更赚钱的工作了。
　　*
　　温姣睡眠一向很浅。
　　她的房间用的是最好的隔音材料，堪比录音棚，原因是温姣在睡眠中只要听到一点动静就容易睡不着。
　　寂静的房间里，放在床头柜上的手机屏幕闪了闪，哪怕是关了静音，温姣都皱着眉睁开眼。
　　她用手艰难地撑起身体，然后再去拿手机，等看到是谁发来的短信后，她那双薄情的眸子里才浮现出惊愕。
　　居然……是夏时时。
　　夏时时三个字乖乖巧巧地待在正上方，短信内容的俏皮简短的一句话：我来找你了～
　　温姣无法放下手机，甚至心里软成一团。
　　她还以为，永远都收不到夏时时给她发的消息，就算她主动给夏时时发消息也会被屏蔽。
　　温姣的手紧了紧，想要给夏时时打电话，问她现在到哪儿了。
　　可是，手指一直在颤抖，始终按不下去。
　　温姣额头分泌出冷汗，脸色变得越发苍白，她捂着胸口，呼吸急促。
　　不一会儿，郑河带着医生涌了进来：“怎么心跳又乱了，是不是又有那个不懂事的在你房间面前路过？”
　　温姣放下手机，嘴唇微动，想要说些什么，却有些词穷。
　　总不能说，因为收到夏时时的一条短信，就慌成这样。


第9章 
　　夏时时还是第一次来温家……
　　被周小姜派人打死之前，她和温家没有太多来往，和温姣退亲后，更是连温姣的名字都鲜少听见。
　　她仿佛和温姣成了两条不相交的平行线，等死后才知道，原来温姣一直在默默地绕着她转。
　　温家很安静，纯白色的建筑颇受阳光偏爱，光是站在楼底下，就有一种莫名的恍惚感。
　　身旁似有女声在轻柔地伴奏，伴随着喷泉的潺潺流水，夏时时忐忑的提紧手上的包。
　　第一次主动来温家见到她的姣姣，夏时时心底其实说不出的恐慌。
　　她抿紧唇，在温家的佣人前来迎接的时候，迅速回复成平常的样子，面无表情，淡定地对佣人点头：“你在前面带路吧。”
　　等到了温姣的房间后，夏时时的心才真的平静下来。
　　看着坐在床上，修长的双手搭在被面上，嘴角一丝不苟抿起的温姣。站在她面前，夏时时感觉比站在阳光底下还要刺眼。
　　她美好的姣姣，如此优秀的姣姣。
　　夏时时脸上浮起明媚的笑意，走向她：“亲爱的，我来找你了。”
　　温姣抬眸看她，没有说话。
　　夏时时丝毫不介意，她坐在温姣床边，自然也看到放在一旁的医疗仪器，知道温姣身体不舒服，夏时时又是感到一阵心痛。
　　为什么她这样的人都能够复活，就偏偏不愿意给温姣一个好的身体呢？
　　但是不要紧，她会永远陪在温姣身边，好好地照顾温姣。
　　郑河收起手上的文件夹，撇了撇嘴：“你安静点，别吵到温姣了。”
　　两人都以为夏时时会闹起来，结果她只是点点头：“我知道。”
　　“……”
　　怎么不闹呢，夏时时不就应该闹起来吗？
　　她不知道出于什么心思，特地跑来温家见温姣，不应该把温姣从床上闹起来陪她？
　　郑河过于震惊，身子微微一颤，他原本想的是夏时时不气温姣就不错了，反正温姣喜欢她，无论如何都会答应夏时时留下。
　　所以才阴阳怪气地让夏时时学会闭嘴，结果这个乖巧的小孩是谁？
　　“夏时时该不会真的被夺舍了吧。”昨天郑河回去想了一宿，他在温姣耳边悄悄说道。
　　温姣不动声色地拉开距离，她不喜欢和人靠太近，就算是认识多年的郑河也不行。
　　至于夏时时是否被夺舍，温姣一双冷清的眸子望过去，眼神逐渐变暖。
　　没有，那就是她的小姑娘。
　　她不会认错。
　　夏时时突然的转变是由于什么，所有人都不清楚，他们默默地注视着夏时时当真不说话了，只是坐在床边看着温姣。
　　在郑河贴上去说话的时候，夏时时还微微蹙眉，好像真的不喜欢温姣被别的人靠近一样。
　　如果是演戏，那她真的太会演了。
　　郑河不敢轻易相信，他只能用警惕的眼神看了夏时时一眼，然后生怕温姣陷进去，提醒道：“你别被骗了，免得她等我们放下戒心后再作妖。”那样温姣受到的伤害会更大。
　　只要不是太过期待，玩就玩吧，喜欢就行。
　　温姣眼神黯淡下来。
　　郑河言尽于此，在夏时时发怒的边缘时才退身出去：“在门口守好，情况不对立马叫我。”
　　夏时时按着手，心里不断重复他是医生他是医生。
　　就算夏时时再怎么努力照顾好温姣，她也没办法短时间内把医术学的精湛，为了温姣的身体，她不能胡来。
　　可是为什么两人刚刚要靠那么近，有什么话她不能听的吗？
　　夏时时委屈着眼对上温姣的眼眸：“我也想听你们讲话。”
　　夏时时的声音太软了。
　　她只要主动示弱，温姣就真的会忍不住心疼。
　　尤其是这个要求并不过分。
　　“听……”话，温姣想起郑河的提醒，收起心底呼之欲出的喜悦和激动，她手指用力压着被面，才能语气稳定地说出。“你不会想听。”
　　夏时时的小脾气，听到有人说她坏话，怎么会忍得下去。
　　温姣淡定的开口，眼神却不敢直视夏时时，生怕会暴露出她眼底的温情。
　　夏时时早该听见这句话的时候就该闹了，她刚要说话，眼角就看到记录着温姣心跳变化的仪器，于是不情不愿的瘪嘴。
　　她要安静，她不能吵到温姣。
　　温姣在养病，为了姣姣考虑，待会儿再私底下去找郑河好了。
　　夏时时没有继续开口，而是试探地伸向温姣放在外面的手，温姣的手过于冰冷，夏时时就想也没想把温姣的手往被子里面塞。
　　温姣：“……”小姑娘的掌心，好暖和。
　　“我要工作。”温姣收回被子的手再度拿出来。
　　“我替你工作。”夏时时脱口而出。
　　温姣就是看着她。
　　夏时时脸红了，羞愧的：“我会好好学习打理公司，将来替你工作。”
　　温姣：“你还没毕业，急什么。”
　　夏时时咬着下唇：“可是你在大学的时候就已经开始接手温氏集团的事务，我也该学习了。”
　　助理已经带着电脑进入房间，他在床上为温姣架起桌子，刚准备汇报公司的情况，就被温姣挥手给赶出去。
　　温姣指了指电脑，示意助理在群里说。
　　助理只愣了一小会儿就果断选择不去打扰。
　　他走出去后，夏时时继续说：“我妈妈经常在我面前夸你呢。”
　　为了劝说夏时时嫁给温姣，夏妈在夏时时面前说了温姣不少好话，只可惜夏妈才说一句，齐雪就能在背后抹黑温姣十句。
　　夏时时当时听不进去，现在回想起来，才觉得温姣真的好厉害。
　　年纪轻轻，又是管理学硕士，又是温氏集团的副董事长，CFO。
　　前途无量本该是温姣最好的形容词。
　　温姣反应不是很大，她听小姑娘说了很多，又不觉得吵闹。
　　听过无数夸奖的温姣本该对此免疫，但因为对方是夏时时，所以温姣的唇角不易察觉地上扬几个弧度。
　　但是目光移到藏在被子下面的腿，还有旁边不时响起的医疗仪器后。
　　温姣终于回应了夏时时的话：“因为我的时间不多。”
　　因为她的时间不多，为了让这一生变得充足，她才会着急地接触那些新鲜事物。
　　那是她寥寥无几能感受到自己价值的时候。
　　夏时时不一样啊，她的人生还有大把的时间，何必这么辛苦呢。
　　她可以和朋友们出去玩，参加各种校园活动，她脸上的笑总是阳光明媚，不能有半点忧愁。
　　所有人都觉得夏时时闹腾，唯有温姣才看得见她的好。
　　夏时时蓦然安静下来。


第10章 
　　房间里真的很静，仪器滴滴滴的声音简直扎耳。
　　仿佛在提醒两人倒计时所剩无几。
　　夏时时怔在那里，一双眼眸在惊颤。床上温姣的表情有些木然，过了一会儿，又响起软件的提示音，是助理把文档给温姣发来了。
　　夏时时眼睁睁看着温姣抬起那双十指修长，指尖莹润的手落在键盘上。
　　她就这样呆呆地看着，在想温姣刚刚说出来的那句话。
　　怎么会呢，你这么好的人，就该长命百岁才是。
　　很快夏时时又落寞地笑了，因为结局里，温姣和她的下场都不是很好，好人长命百岁简直就是个笑话般，讽刺着两人。
　　夏时时很不甘心，她几乎咬着牙说：“姣姣，结局会变的。”
　　温姣沉静如水的眸子抽出空看了夏时时一眼，她心想只看这一眼就够了。
　　然而目光再也移不开。
　　夏时时神情透露出她的挣扎，她每个字都在加重声音，然后又重复了一遍：“结局会变的，你不用想那么多，多想想快乐的事。”
　　什么是快乐的事？
　　身边总是有这个小姑娘在，哪怕她的目光不在自己身上，但只要能一直看着她笑，温姣就觉得很快乐了。
　　夏时时笑起来真的很好看，就像一盏玲珑剔透的玻璃灯。
　　光芒会在她身上折射，四面八方的照亮温姣，将她心中漆黑的空间给照得个透亮。
　　再无悲无喜，也会被夏时时所的笑容感染。
　　温姣都不记得第一眼看到夏时时是什么场景，只知道回过神后，她放不下她了。
　　温姣严肃地皱起眉，开始心烦意乱起来。
　　她不想当个自私的人把夏时时禁锢在身边，所以能不能不要再说这样的话，让她升起多余的希望？
　　她明明已经答应夏妈退婚的事，为什么夏时时还要跑过来？
　　温姣心里不由自主地升起一点怨怼，她抿着唇，强迫自己移开目光去处理工作。
　　夏时时似乎没有察觉到温姣的这点变化，努力在想自己要说出来的话：“姣姣，你相信我，我会让你的结局变得不一样。我还会一直陪伴你，我们会去适合度假的海岛，享受阳光和沙滩，也可以去茂密的森林，那里有盛开的花朵，各种各样的湖泊……姣姣，你会带我去的对吗，你放心，就算老了也会给你推轮椅。”
　　夏时时的手往床中央挪动，触碰到被面隆起的地方，确定那里是温姣的腿。
　　她还说：“你知道赛博朋克吗，机械腿，酷死了。”
　　多想想这些吧。
　　夏时时实在看不得温姣那双清冷透彻，黑白分明的眼睛。
　　没有温度，毫无人气。
　　看得夏时时整颗心都在颤抖，差点都怀疑温姣是不是真的喜欢她。
　　但是这个念头产生后，夏时时又慌又害怕，没有温姣喜欢，她该怎么办啊。
　　她会再也笑不起来，世界变得一片昏暗，毫无意义。
　　所以温姣，必须得喜欢她。
　　那些地方夏时时必须得和温姣去一趟。
　　夏时时说完后就安静下来，真的没有再继续打扰温姣，或许她自己也需要一些思考时间。
　　只有当温姣需要喝水，需要活动的时候，夏时时才站起来帮忙，她真的在努力好好照顾温姣，每次夏时时有动作，温姣都没有说话。
　　温姣只是沉默寡言地用那双美丽的眸子，想把夏时时望进整个身躯。
　　温姣开会的时候，夏时时就缩在沙发里，用静音玩消消乐。
　　这似乎是温姣工作得最吃力的一天，要忍住不被夏时时分心，又得抽空去想夏时时到底是个什么情况。
　　下午的时候郑河又来了，他看到夏时时还在，吃了不小的惊：“你没有看一眼就跑？”
　　夏时时冷着张小脸，想说关你什么事，只是看了看温姣，不得不低着声音说：“我喜欢姣姣的房间。”
　　“姣姣……”郑河认识温姣十几二十年，就没听过有人这么叫她。
　　他稀奇地跟着夏时时重复了一遍，看着夏时时动怒的眼神。
　　“没礼貌。”郑河冷酷呵斥，“温姣小姐比你大，你得叫姐姐。”
　　“都结婚了叫昵称也没什么吧。”夏时时并不反感叫姐姐，只是不想被郑河阻止叫姣姣。
　　“你们还没有结婚，只是订婚而已。”郑河笑了。他还不知道温姣和夏妈说了退婚的事，要是知道估计会笑得更过分。
　　他不知道，当着温姣的面，也没有表现得太过讨厌夏时时，反正他知道温姣会偏心到骨子里。
　　为了不自找难堪，郑河点到为止。
　　“我们待会儿要给温姣做一次全身检查，你就不要继续待在这里碍事。”郑河走到仪器那边，又对温姣说，“你的心跳很不稳定啊。”
　　温姣：“……”
　　温姣：“嗯。”
　　她的心跳就像是在蹦床上面。
　　偶尔会躺在上面懒得动弹，偶尔就会因为多看了一眼夏时时，欢快地跳起来，越跳越高。
　　温姣耗费了很大的自制力才让心跳重新恢复，然后继续工作……可是这样下去不是办法，她还是会抽空看看夏时时。
　　还得小心不和夏时时的视线对撞上。
　　温姣不去看可怜巴巴想要留下来的夏时时：“检查吧。”
　　她现在确实想多活几年。
　　夏时时眨巴眨巴眼，很无奈地叹口气：“好吧，为了老婆的身体，我就先不打搅了。”
　　夏时时抓起小包，背影无比落寞地走出房间。
　　温姣看着她，就在其他医生正好进入房间和夏时时擦肩而过的时候，她又垂下视线，恰好夏时时这个时候回头，发现温姣没有看她，心情更加低落。
　　“人走了。”郑河啧啧两声。
　　“让助理进来。”温姣没管他，她眼底浮现出探究，想弄清楚到底是怎么回事。
　　昨天也就算了，今天夏时时从早上到现在一直在她的眼皮子底下，可就是看不穿发生了什么。
　　会和傅云晗他们有关系吗？
　　温姣脸色突然阴沉下来。
　　郑河看出温姣的想法，也赞同道：“人突然发生巨大的转变，多半是受了什么刺激，或许也该带她去做次检查。要顺带联络夏氏夫妇吗？”
　　温姣想了想，点头。
　　有关夏时时的事，不能马虎。
　　她承担不了严重的后果。
　　如果可以，温姣紧紧攥着手，手心有点湿。她确实想和夏时时在太阳底下，享受风吹过的舒适，去体验“不一样”的结局。
　　谁都会有妄想，她的妄想就是夏时时。
　　只需要小姑娘轻易地一句话。
　　多么可悲。


第11章 
　　下午五点，周小姜双手握着方向盘，皱着眉看前面的红绿灯。
　　当红灯跳了跳，变成绿灯过后，周小姜缓缓地踩下油门，白色汽车飞快地窜了出去。
　　商场里的某家咖啡店里，齐雪又一次望向门口。
　　她放在桌面上的左手旁边摆着一部手机，手机屏幕亮起，显示出她联络周小姜在这里见面的界面。
　　过了一会儿，就在齐雪以为周小姜要放她鸽子，表情逐渐阴沉的时候，周小姜的身影终于出现在门口。
　　周小姜戴着墨镜，就算她现在还只是三十六线小明星，也不忘保护自己的隐私。
　　她不能被发现，不能留下黑历史。
　　两人面对面入座，周小姜看了齐雪好几眼，才慢悠悠地问道：“她要开除你？”
　　齐雪顿时激动起来：“没错！”
　　“她怎么能开除我呢，我又没做错什么事。”齐雪呼吸加重，脸色惨白。她死死地盯着周小姜，心想周小姜和夏时时可不是一个档次的人。
　　夏时时正儿八经的千金，每个月的零花钱都七位数往上。
　　而周小姜呢，就算在傅云晗的帮助下接了几部戏，目前也只能出演些女配，一个月到手的片酬能有几十万就不错了。
　　为夏时时干活，还是为周小姜干活，只要脑子不蠢都能做出选择！
　　齐雪表情僵硬地看着周小姜：“是你说我顶多在夏时时面前说几句坏话，不会有事的，现在出事了怎么办？”
　　周小姜张了张唇：“你想要出卖我？”
　　齐雪冷笑：“这还用想？只要我真心认错，就还能继续在夏时时面前工作，只是那时候你会怎么样我就不知道了。”
　　周小姜看着齐雪。
　　不能让她回夏时时那里。
　　周小姜现在还不能和夏时时撕开脸，傅云晗并不是很靠得住。
　　想要阻止齐雪只有一个办法，给她更多好处，才能让她做出有利于周小姜的取舍。
　　可是每个月五万，周小姜怎么拿得出来？就算她让齐雪当自己助理，什么助理值这个价？
　　周小姜抿了抿唇，没有先安抚齐雪的情绪，她问道：“夏时时那边具体是个什么情况，你不是说她前天还坚定地想要退婚吗？”
　　那为什么昨天又迫不及待地赶到订婚宴上，还说出那番话。
　　齐雪手抖了一下：“我也很纳闷。”不光是纳闷，夏时时就好像变了个人似的，变得清醒起来，没那么好糊弄。
　　导致齐雪错愕的同时也开始心里没底，要不是没有把握，齐雪也不会给周小姜一个“机会”。
　　夏时时很有可能，真的不会要她了。
　　齐雪眼珠子都在疯狂地颤抖：“她一定是疯了，嫁给谁不好，嫁给温姣？”
　　齐雪心里也看不起一个残废女人，要不然就不会轻易地答应周小姜，因为她觉得这是一件小事。
　　说起来，她劝夏时时也算是为了她好，齐雪不认为自己做错了。
　　是夏时时疯了，没错！就是她疯了！
　　齐雪恶狠狠地咬牙，手指抓在玻璃桌面上，怨恨的心情渐渐地浮现在她的脸上。
　　周小姜忍不住侧过头，不想去看齐雪，内心也在思忖。
　　连齐雪都找不到原因，那还能是因为什么。
　　她接下去要怎么和夏时时相处才不会出错？
　　周小姜视线飘渺，忽然就瞧见外面正在自拍的夏时时，她独自一人，对着镜头笑得很开心。
　　*
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　夏时时一口气拍了十几张照片，每张用的都是不同的角度手势，等觉得拍得差不多了过后才停下来细心挑选。
　　这张不行，不够好看。这张下巴太尖，有点假……这张不错，还有这张。
　　选了三张满意的照片，夏时时这才没有继续拍下去。
　　她把这三张照片全部发给温姣，再配上一行文字。
　　“和老婆报备，我现在在商场哦～”
　　短信发出去后，夏时时笑出声，然后又不甘心地抱起手，不是很想自己一个人来。
　　她其实想把温姣一起带出来。
　　原本的行程安排就是早上去见姣姣，中午吃完饭后，再把姣姣推出来散心（划掉）秀恩爱。
　　奈何姣姣身体不好，需要检查身体，夏时时也不好胡乱闹小脾气，只能自己带着包来到商场，还是打算按照原计划给温姣买礼物。
　　亲爱地送了她好多东西啊，昨天夏时时整理房间的时候，即是喜悦又是内疚。
　　她也得把温姣的房间给填满，让里面全都是她送给姣姣的礼物。
　　她发誓会对温姣好，自然要从每个细节开始。
　　让温姣的身边全是她的气味，每时每刻都能得知她的下落，就算她不在，温姣也能随手就拿到她送的东西。
　　衣服鞋子包包，不管温姣喜不喜欢，这些都是贴身常备，夏时时必须得送！
　　还得让温姣一直穿着！
　　夏时时手抵着下巴，在想温姣会不会回她消息呢。
　　等了好一会儿，没有回。
　　好吧，她才不会介意呢。
　　目前这段感情里，夏时时充满心虚，于是变得更加迁就。
　　她刚把手机装进包里面，就撞上不远处朝她走过来的周小姜。
　　夏时时：“……”
　　周小姜像是刚好遇见夏时时，神情欣喜，主动过来打招呼：“时时，出来逛街吗？”
　　夏时时挑眉：“你也来逛街？”
　　夏时时朝周围看了一圈，没看到傅云晗的踪迹，也没看到剧情里的男二男三男四，也没有女配……哦，她就是。
　　麻烦，夏时时在心里埋怨。
　　她现在看见周小姜就有点笑不起来，尤其是想到她在旧厂房时的场面，心情更加烦闷。
　　想挑衅想找茬，想羞辱对方驱除对方。
　　想到这里，夏时时皱了下眉，有些不确定是不是剧情还在影响。
　　周小姜在夏时时看向周围的时候有短暂的慌乱，不过很快就恢复自然，她继续笑吟吟地看向夏时时：“和朋友在这里见面，恰好就看见你了。你怎么一个人啊，要不要我陪你？”
　　夏时时静静地看着她。
　　嘴角翘了翘：“好啊。”
　　齐雪可以随便开除，但是周小姜她肯定会接二连三的遇到，赶不走的。
　　既然如此，那就换个方式和她相处。
　　夏时时微笑道：“刚好我打算给姣姣买礼物，不知道送些什么好，多个人来参考我心里也更放心些。”
　　“毕竟你也知道，姣姣的吃穿用度都是高规格，我还生怕一个不小心就买错了呢。”
　　夏时时满意地看着周小姜表情龟裂。
　　既然剧情里，你们都不想让我嫁给姣姣。
　　那我就换种方式恶心回来，我秀死你们，看谁能够笑到最后。


第12章 
　　周小姜自认对夏时时还是很了解。
　　虽然她们认识的时间不算很长，是偶然一次的巧遇。
　　那个时候，刚刚进入娱乐圈的周小姜在通告里只能算个打杂的，就算是这样，周小姜也很珍惜她得来不易的机会。
　　就算被当红女星未来，周小姜也只是隐忍的蛰伏。
　　恰好，夏时时当时带着齐雪路过，夏时时可能是看那个当红女星不爽，就暗嘲了几句，还替周小姜出了口恶气。
　　事后周小姜一直找机会“感谢”夏时时，一来二往，两人关系渐渐熟络。
　　夏时时这个人，对身边的人真的好得没话说。说是齐雪是请来照顾她的，但每天只需要陪夏时时逛街去玩就好。
　　即使是刚认识没多久的周小姜，夏时时都会给她一些帮助。
　　一个从小就受尽宠爱，没有经受过挫折，想要的东西都唾手可得。
　　好命的家伙。
　　周小姜攥紧拳，眼里又是羡慕又是不甘。
　　夏时时到底有哪点好？
　　也不过是现在长了点脑子……
　　周小姜温柔笑着靠近她，试探着打听：“你是怎么突然想通的，之前不是还说不喜欢温姣吗？”
　　夏时时正在专柜那里给温姣挑选合适的衣物，在导购员充满耐心的介绍下，她回头瞥了眼笑容挑不出错的周小姜。
　　似乎反过来了啊，真是有趣。
　　还记得前世，她和温姣退婚后，周小姜和傅云晗就走到一块。
　　当时的周小姜还没多少钱，在傅云晗面前难免自卑，于是夏时时就仗义的带她出去购物，自掏腰包给人付钱不说，还羡慕周小姜有个好爱情。
　　如今夏时时给温姣买东西，问话的变成了周小姜？
　　真是好笑。
　　夏时时手指划过那块布料，用挑剔的眼神看着：“不够柔软。”
　　导购员一怔：“这已经很软了，是用的……”
　　“就是不够软。”夏时时放下去，“你不知道，我家亲爱的皮肤有多水润，我可不希望这衣服会伤了她。”
　　导购员：……MDZZ。
　　周小姜：？
　　“你刚才问我是怎么想通的？”在导购员暂时离开的时候，夏时时抱着手开口，“是因为我突然察觉到姣姣的好啊，那冷清勾人的模样，摄人心魄的眼眸，啊——”
　　夏时时捧着脸，典型的恋爱脑表现：“明明可以靠颜值，还非要靠事业，真不愧是我的娇娇老婆。”
　　周小姜：“你……我记得你之前不喜欢同性。”
　　夏时时：“那是因为我之前遇到的人不对！要是姣姣早点出现，我早就弯了。”
　　导购员脚步匆忙的带着新商品过来，就听到这句话，差点摔了个踉跄。
　　神经病吧这恋爱脑。
　　有毒。
　　虽然有毒，但确实很有钱的那种毒，导购员不介意多舔几口。
　　目前夏时时买下来的东西已经够她赚几万的提成了，如此大手笔的富婆姐姐，她也想弯。
　　周小姜欲言又止，但是有些话，她可以让齐雪去说，自己却不能说。
　　比如温姣还是个残疾，拖着一身的病，年龄还大夏时时七岁，完全没必要嫁过去。
　　她不能说，只能尴尬的笑着祝福夏时时：“既然你们互相相爱，那么在一起肯定会幸福的。”
　　导购员为了提成也跟着迎合：“是啊夏小姐，您和温小姐的订婚宴可是万众瞩目的，我们商场的员工都有所耳闻。”
　　夏时时掏卡的动作一顿，随后意味深长的笑了笑。
　　是吗，万众瞩目啊。
　　连商场的员工们都知道消息。
　　那么前世，夏时时把订婚宴闹得那么难看，这些人也都知道了吧。
　　不过碍于她的身份，没在她面前直说。
　　他们当时是用什么眼神看她的？把订婚宴闹成那样，给了温姣一个难堪的局面，还开开心心的跑出来给人当冤大头，并且羡慕人家的爱情？
　　夏时时手都在抖，又气又恼。
　　周小姜在她身边做了这么多事，把她一步步的逼向死局。
　　自己还到最后一刻才能够看清。
　　虽然回想起来，感觉那段时间脑子浑浑噩噩。
　　但是记忆却很清晰，骗不得人。想到那些是自己做过的事，想到背地里伤神的温姣，夏时时眼眶从心的开始泛红。
　　这点就算她想装都装不了，她是真的心疼姣姣啊。
　　导购员抬起头提醒夏时时输入密码，看到她红得和兔子一样的眼睛，笑容有点儿尴尬。
　　夏时时这一次的消费是有点多，已经快三百多万，确实看一眼都惊人。
　　小姑娘红着眼睛的模样太过招人疼，只要夏时时不是主动犯脾气，那么大部分人还是会赏脸哄上几句：“要不然我给你申请一个最低折扣？”反正到手的提成她实在不想放弃。
　　“好。”夏时时嗓音有点哑，她没听清导购员在说什么，光顾着难过了。
　　等导购员申请完折扣，让夏时时重新输入密码后，夏时时抽了抽鼻子：“急什么。”
　　吓得导购员以为夏时时要反悔了。
　　“我还要再买一些，这点哪够啊。”她需要还给温姣的，永远都不够。
　　夏时时转过身盯着周小姜，越看越恼，她舌尖动了动：“我忽然想起来了，不是让你帮忙推荐几款吗，怎么你光顾着跑神了？”
　　周小姜莫名感觉气氛有些不对劲，可是她看夏时时分明是笑着的。
　　“我担心我选的你不喜欢。”
　　“怎么会呢。”
　　夏时时上下看着周小姜身上的衣服，一个还没火起来的小明星，不愿意接受傅云晗对她的示好，那么她这一身衣服怎么来的？
　　靠她那点片酬？别开玩笑了，要是真靠片酬，哪儿还有钱去收买齐雪啊。
　　那身衣服是某个大傻子，也就是夏时时送给她的！
　　自己真傻，夏时时咬牙笑道：“你这身打扮就很好看啊，这不是很有眼光吗。”
　　“是啊。”这位不知内情的导购员也赞赏道，“你身上的衣服都是新锐的设计师所设计的，款式很是新颖。”而且价格也不便宜。
　　“那我就试试，不喜欢可别笑我。”周小姜隐约察觉出什么。
　　只不过看到笑意盈盈的夏时时，还是一如既往的甜，她只能压下那点焦虑。
　　周小姜一边回想温姣的样貌，一边去想适合温姣的款式。
　　但不管她选哪一款，都会被夏时时给拒绝。“这款不行，我亲爱的没那么幼稚。”“这款太廉价了。”“这件要是穿在我家亲爱的身上，就全靠颜值撑着。”
　　已经不是衣物不够柔软所以拒绝的程度了。
　　因为导购员推荐的那些衣服，夏时时只要满足底线要求，就会爽快的买下。
　　要是温姣不喜欢，那就压衣柜里，过季再处理了就是。
　　而周小姜选的那些，夏时时总有借口说出不适合温姣的话。
　　而且夏时时还很无辜：“我就是想对亲爱的好点，你应该能理解我吧。喜欢一个人就是这样啊，想要把最好的送过去。”


第13章 
　　夏时时不是第一次为难人。
　　但绝对是第一次为难周小姜。
　　她曾经把周小姜当成自己最好的朋友，尤其是齐雪在媒体面前说了一大堆抹黑她的话，只有周小姜来她家安慰她时。
　　也是后来才知道。
　　周小姜安慰是假，温姣心疼是真。
　　她最先找人压下消息，派人去警告齐雪，比夏时时父母的动作都还快。
　　夏时时眼睛晦涩不明地看着周小姜：“怎么不继续挑了，是嫌太麻烦，还是嫌我？”
　　周小姜深吸一口气：“怎么会呢，我只是突然想到这种事不如问问温家的管家，他们肯定会对温姣的喜好很了解，比我们无头苍蝇似的找好。”
　　夏时时懒倦地垂下眼皮，看看时间，这次购物也过去一个多小时，不如就停下来吧。
　　她还没给温姣发消息汇报呢。
　　“你说得对。”夏时时敷衍地回答，并且拿出手机发消息。
　　片刻过后她才收起手机，脸上已经不见笑意，走到前台那边结账去了。
　　周小姜心有些忐忑，觉得夏时时果然很奇怪。
　　可她现在又没有本事，查不清楚原因，只能疑惑地望向冷着张小脸的夏时时，心想可能是温家那边不如夏时时的意呢？
　　结完账后，夏时时原本想让导购员直接送给温姣，转念一想，还是让人提到夏家去。
　　这可是争取表现的好机会，她才不能放过。
　　*
　　夜晚，习惯加班的助理就把夏时时这个星期的近况汇报给温姣。
　　“平日里照常上学，不过临近订婚宴那两天她请假不去了，这两天也没出过门，我留意了一下夏时时的社交平台，只看到这样一些消息……”
　　助理犹豫要不要如实告诉温姣。
　　温姣眉间清冷，声音淡淡：“说吧。”
　　面上表现得平静，心却悬得很高，夹杂着一丝丝妄想。
　　“烦死了，让订婚宴上所有人都去死好了……”助理为难地说道，他还缩减了一些信息，比如更多的抱怨话语，而且是针对温姣的，只说出这样一句精简的内容。
　　温姣不由得苦笑。
　　还真是不让人意外，助理没有说的那些话温姣也大概能猜出来。
　　肯定是在痛骂温姣好端端的怎么会看上她，然后牵连出一串愤怒之词。
　　是啊，夏时时很不想和她结婚。
　　做下这个决定后，温姣也在时常后悔，她确实没有足够的理由把一个小姑娘绑在身边。
　　是她着急了，当看到夏时时在对一个男生笑的时候，有点担心自己无法在有限的时间里去好好追求夏时时。
　　于是就想到这个办法。
　　结婚后，夏时时就会搬到温家来，就算不喜欢她，也会待在她的眼皮子底下。
　　她想多看看，让最后的一段时间里全都是她的身影。
　　“自找的。”温姣抓住自己的左手，一双眼眸越发漆黑。夏时时那么讨厌她，都是她自找的。
　　“呃……”助理表现得进退两难。
　　他这个上司身体确实不好，但他就没看见温姣如此萎靡的一面。
　　这件事触及到夏时时，助理也不好多说。
　　温姣凝视缠在手腕上的胶圈，取消婚约的事，她暂时只和夏时时的父母提过，打算等事情平息的时候再慢慢传出消息。
　　这样就能把对夏时时的影响降到最低，也算温姣最后的醒悟。
　　往后，她只需要藏在阴影背后去注视夏时时就好，这才是她能够拥有的。
　　只不过，就算她只和夏时时的父母谈过，夏时时的父母也该告诉她才对。
　　那为什么夏时时还会主动跑过来找她，难道这不是夏时时想了很久的事情吗？
　　就像夏时时在社交平台发的那样，她对订婚宴的抵触已经到了恨不得所有人消失的程度，可到底是为什么。
　　又为什么……明明已经做出决定，在看到夏时时后，温姣还是一句话都没说，只想让人多待一会儿。
　　真是改不掉的贪心。
　　手机又收到消息，助理杵在原地，没有温姣开口他不敢走。
　　助理颤抖着手提醒温姣：“应该是夏小姐发给您的消息。”
　　温姣的这个手机就没怎么响过。
　　她不喜欢出门，家里有什么事都是找管家，又或者是找郑河跑来讲述，还刚好可以再确定一遍温姣的身体状况。
　　这么说也有些可怜，活在别人的视线下，但又很少有人会亲近地靠近她。
　　温姣听到助理的话，拼命压下想去查看短信的想法。
　　不能看，不能再看。
　　会后悔，会忍不住再次抓住夏时时，她费了那么大的决心才和夏时时父母说退婚的事。
　　要是前功尽弃的话，未免太难堪。
　　“……”助理是彻底尬住了，就在他脑子里疯狂想有没有工作上的事可以汇报，好转移一下话题缓解气氛的时候，温姣终于抬手让他出去。
　　如愿下班的助理还有些不舍，因为他真的想到了一件工作上的事。
　　……
　　好吧，回家。
　　房间里再度安静下来，关上门后，整个房间连一点声响都没有。
　　这里是绝对的寂静。
　　温姣靠在床上，父母心疼她每次听到点动静都会被惊醒，但其实听到动静后的她，内心是在期待什么呢？
　　温姣还是苦笑着点开夏时时发过来的短信。
　　是一个俏皮的表情，还有。
　　夏时时：“明天也会来看我的亲亲老婆，要好好等我，不准去看别人哦。”
　　温姣赶紧抓住手机，心里似有巨浪在翻滚。
　　她明天还会来。
　　她明天还会来……
　　*
　　“哒，哒哒哒~”
　　夏时时心情很好地哼着歌回家，一想到明天就可以提着一车礼物去见温姣，她就抑制不住的高兴。
　　当她兴致勃勃地对温姣介绍的时候，温姣会露出什么表情呢，会不会为难呢。
　　光是想想就觉得老婆好可爱。
　　让那种浑身上下都有着淡淡疏离感的美人露出无可奈何的表情，心都会忍不住扑通扑通地跳呢。
　　“爸，妈！”夏时时见到父母的第一句就是，“感谢你们！”
　　感谢你们为我说了这么一桩好婚事，就算我前世犯糊涂，你们也坚持劝我嫁。
　　夏时时热泪盈眶，最后是她傻逼恼脾气，但父母这个决定对她来说真的太好了，天底下都难找的好姻缘，她都感觉自己以后能比父母还恩爱。
　　父母的好，夏时时无以为报。
　　她只能撒娇一番，然后开口：“你们管理公司应该很忙吧，有什么事可以尽管找我，我也是时候该为这个家出一份力了！”
　　夏妈宠溺地看她：“哪儿用得着你操什么心，我和你爸还年轻呢，再说……”
　　夏妈话语一顿。
　　夏时时接上去：“我知道姣姣帮了我们家公司不少忙，比我有用不知道多少倍，但我不能放弃啊。”
　　她是真的想好好学习，成长起来，去追上温姣优秀的步伐。
　　夏妈想说的话含在口中，犹豫着要不要吐出来。


第14章 
　　“妈，怎么了。”夏妈沉默的时间有点长了，夏试试笑了下，嗓音甜腻地说道。
　　“就算不想我去公司也可以说出来，我又不会生妈妈的气，谁不知道你对我最好了。”
　　夏时时缠着夏妈撒娇，她早就想好了。
　　就算家里的公司不同意她去实习，她也可以去找其它公司。哪怕比不上温姣，她的起点也比大多数人要好。
　　到时候她会用功去学习，尽全力去做，不能让姣姣失望了。
　　“女儿啊。”夏妈从小就很宠爱夏时时。
　　生怕磕着碰着。
　　无论夏时时想要什么，她都会去满足，哪怕之前她和丈夫再怎么想让夏时时嫁给温姣，当女儿哭着闹着说不嫁，甚至还说要绝食的时候，夏妈还是后悔了。
　　夏妈也曾打电话对温姣说过这件事——要不然就取消订婚宴吧。
　　她和丈夫本来想时时知道这件事后会开心才对。
　　现在看时时的反应，有点拿不准。
　　一大早起来就找夏妈要温姣的电话，夏妈还以为夏时时会去找温姣说退婚的事。
　　心想，这事让温姣来说，夏时时应该会更放心。
　　结果夏时时回到家，还是和昨天一样，嘴上不停地念叨着姣姣真好，好喜欢她。
　　甚至还买了一大堆不是夏时时平时穿衣风格的衣服，等夏时时回来后夏妈才知道，原来那些都是她打算送给温姣的。
　　还以为女儿懂事了，会给她送礼物……
　　“你现在对温姣究竟是什么心情？”
　　夏妈眼神担忧。
　　这个时候她反而更希望夏时时说一句不喜欢。
　　“喜欢啊。”夏时时果断回答道，她知道夏妈心里还有不少疑问，干脆就趁着现在都说出来，“我之前说的那些话你就当我放屁，那是当时的我太不懂事了，姣姣那么好的对象，我修了八辈子的福才遇到。”
　　夏妈：“不是故意说这样的话气我们？”
　　夏时时一副受到伤害的表情：“我怎么会故意气妈妈……”
　　夏妈：“……你气得不少了。”
　　之前上蹿下跳，还怀疑夏家公司是不是要破产了把才把她拉出去联谊，可没把夏妈气出病来。
　　但是宝贝女儿嘛，夏妈才舍不得生气。
　　她担心，无比担心。
　　原以为终于要松口气了，结果更担心了。
　　“你到底是怎么想通的。”
　　“……”
　　夏时时缩了缩脖子，不敢说话了。
　　说实话，她不敢。这个世界是本小说，她是个衬托女主婚姻幸福的对照组，未来的结局会很凄惨，这话说出来夏妈得多心疼她啊。
　　可是让夏时时说谎，她又不想，夏时时受过的良好教育不允许她说谎，尤其是面对亲人。
　　“我就是突然想通了。”夏时时低下头，脑海中浮现父母伤心欲绝的画面，眼眶再度泛红，“而且我已经知道温姣为我做的那些事，妈妈，你说有一个人对我这么好，我怎么可能不心动呢。”
　　夏妈忍不住将手伸到女儿眼角下：“小哭包。”
　　夏时时：“那不是因为知道妈妈会哄着我嘛。”
　　“……”
　　“妈妈，你看上去还有话想说的样子。”
　　“……咳咳。”
　　夏妈这才信了女儿是真的回心转意，喜欢上温姣，可是……她艰难地说道：“温姣已经和我们说了取消婚约的事情。”
　　晴天霹雳。
　　大晚上的，夏时时听到这句话后脸色瞬间苍白，毫无血色，看得夏妈手脚慌乱起来。
　　夏妈没想到女儿现在会这么喜欢温姣，光是听到这句话就有这么大的反应。
　　这可怎么办啊。
　　夏妈急忙叫人过来，然后安慰夏时时：“没事没事，大不了我老脸豁出去了，再去温家说一次结婚的事。”
　　夏时时眼泪大颗大颗地往下掉：“妈，是温姣提的吗？”
　　夏妈不敢再说，害怕女儿哭得更凶。
　　夏时时知道了，如果是夏妈提的，她刚才就回答自己了。
　　所以是温姣主动说出婚约取消。
　　这句话对夏时时来说，和要了她的命无异。
　　她最担心的是什么？
　　就是温姣也重生了，她害怕温姣知道了那些事，会对她失望，然后不再喜欢她了。
　　夏时时多害怕啊，一边认为自己活该，做了那么多伤温姣心的事情，一边又很想让温姣再度陪伴在自己身边。
　　如果温姣也重生了，那么她提出退婚就是理所当然的事情。
　　夏时时是这么认为。
　　可是没有温姣，她重生还有什么意义呢，不如放她继续在地狱里面待着，还能继续当个鬼魂看着温姣。
　　这让她，现在还怎么出现在温姣面前。
　　喊温姣老婆。
　　幻想两人结婚后的画面。
　　讽刺，天大的讽刺！
　　“妈，我的心简直像是被割掉了一样疼。”不光疼，浑身上下还冷。
　　支撑着她的那份信念顿时就没了。
　　“怎么会这样呢。”夏妈喃喃道。
　　她反而更希望看到会闹脾气的夏时时，起码知道她不高兴的点在哪里，怎么去解决。
　　而不是伤心到眼泪不要钱一样往下掉，连话都说不出来。
　　忽然之间就喜欢到这种地步？
　　夏妈惊了。
　　“别急，我这就打电话。”夏妈慌乱地掏出手机，想拜托温姣哄哄夏时时。
　　夏时时表现得比夏妈更受到惊吓：“不要！”
　　不能打过去，夏时时瞳孔都在颤抖，她自欺欺人般的看向夏妈，心想就算温姣也重生了，但她今天起码没有把自己给赶出去，对吧？
　　虽然被退婚，但温姣还是舍不得让她难过，对吧。
　　一定是这样没错。
　　可是温姣还是说出退婚了，这通电话打过去后，温姣会说什么呢。
　　会更加坚定退婚的想法吗？
　　夏时时死死地咬住唇，她想不到办法，不愿在这种时候去面对温姣。
　　多么难看的一面，温姣看见后肯定会更不喜欢她。
　　夏时时抽了抽鼻子。
　　然后又再次嚎啕大哭起来，她果然还是没办法说服自己，只能抓住夏妈的衣角，一遍又一遍地哭诉道：“都怪我，我要是早点清醒过来就好了，我怎么那么笨呢。”
　　夏妈抱着夏时时的肩膀：“时时不笨，这不是已经想开了吗。”
　　“你别担心妈妈的面子，只要你能够幸福，让我和你爸做什么都行。”


第15章 
　　夏时时眼里盛着泪，半晌后，她才颤抖着说道：“我不答应。”
　　就算温姣不喜欢她了也好，想退婚也罢。
　　反正，夏时时不打算答应。
　　上天给了她一次好好爱她的机会，就算被温姣讨厌，那也是夏时时自己的错。
　　夏时时该做的，就是去抓住温姣，不再分离。
　　夏时时手微微抖着，红着眼睛想打电话给温姣，可还是没有鼓起勇气。
　　她现在声音太嘶哑了，不能吓着姣姣。
　　明天，等明天一定要去看她。
　　大不了就装作什么都不知道！夏时时坚定地看向夏妈：“只要我不答应退婚就没事对不对？我喊退婚那么久，是该轮到姣姣说，但我会去争取她的原谅。”
　　这件事父母已经为夏时时做得够多，夏时时不打算再为难妈妈。
　　就让她自己去面对吧。
　　她得对着姣姣，一遍又一遍地说喜欢，知道姣姣相信她为止。
　　*
　　卧室里。
　　“事情就是这样。”电话另一端是夏妈犯难的声音。
　　尽管夏时时阻止了她，夏妈还是打电话来了。
　　那可是她的宝贝女儿，她怎么会舍得眼睁睁看着宝贝女儿哭呢。
　　儿女都是债啊。
　　温姣眼中情绪晦暗不明，握着手机的纤细手指过于白皙，在昏暗的房间里，更显得温姣如同月光般清透温柔。
　　温姣习惯了沉默寡言，很少说话。
　　可偏偏她不说话时，哪怕隔着电话都有一层压迫感。
　　夏妈倒不至于被唬住，可是这件事牵扯到夏时时，她一心虚，就处于下风。夏妈艰难地劝道：“时时就是以前不懂事，闹小姑娘脾气，她现在听到退婚的消息哭得可伤心了。”
　　所以明天夏时时跑去见她的时候，她能不能……哄着点夏时时。
　　哪怕真的下定决心，也说话委婉点呢？
　　夏妈长叹一口气。
　　“我当时是真的很希望你们能在一起。”夏妈有点累了，“你也知道时时是个什么性格的小女孩，把她交给你我放心。”
　　“我知道。”温姣微微低头，浏览眼前的屏幕。
　　屏幕上有夏时时的照片，往下滑，又是一张。
　　夏时时喜欢在社交平台上放各种各样的照片，今天去了哪个国家旅游，明天要去专柜买什么新款，后天打算和同学去追某个明星的演唱会。
　　她的生活丰富多彩，且很少去操心生活上的琐事。
　　她被养得很好。
　　所以她的笑容也很真诚，纯粹而璀璨。
　　温姣看着看着就着迷了，她合上电脑，捂住自己的眼睛。
　　再看下去，就更加舍不得。
　　夏时时总能把温姣给打得猝不及防，订婚宴之前，她反抗激烈，导致温姣连续半个月都没睡好，一直处于患得患失的状况。
　　就在温姣终于想放她自由的时候，小姑娘又哭得很伤心地说喜欢。
　　她该去相信吗？
　　温姣漆黑的眸子浮过一抹复杂之色。
　　她会信。
　　“如果她明天来了。”我很期待她会来。
　　“那么我会好好和她说的。”我也会很期望她是真的回心转意。
　　“退婚的事再从长计议吧。”
　　温姣指尖微晃，比夏妈更艰难地开口。
　　夏妈松了口气：“为难你了，”
　　“不为难。”
　　*
　　隔天一大早。
　　温姣房间门口就多了个来回徘徊的人影。
　　温姣很容易被一点动静给惊醒，就算房间隔音做得再好，房间门口有人经过她还是能感觉到。
　　所以九点之前，不会有佣人不懂事的经过温姣的房间。
　　而温姣也通常都会在六七点左右清醒，剩下的时间无非是她家人也希望她多睡一会儿。
　　温姣睁着眼睛，去仔细听那脚步声。
　　总是走两步过后，就到门口停下，然后再走两步。
　　这么犹豫，只能是夏时时，除了她之外，其余人早就被拦了。
　　夏时时同样一晚上没睡好，现在眼眶都还是红的，她仔细地给自己化了妆，红眼眶和妆融为一体，煞是好看。
　　简直是人比桃花娇，渐欲迷人眼。
　　等夏时时终于鼓起勇气推开门，看见里面那个后，桃花也不娇艳了。
　　夏时时抿着唇：“早上好呀，姣姣。”
　　温姣顿了几秒，点了点头。
　　夏时时凑过去没话找话：“你在看书吗。”
　　一看书名，《岛上花园》。
　　夏时时：“你想去岛上度假？”
　　温姣收起书，夏时时也看到了作者名，发现事情没有那么简单。
　　两人有点相顾无言。
　　夏时时还是没办法像昨天一样，她心里藏着很多事，而且都不敢问，又没办法厚脸皮的装作若无其事的样子。
　　她不说话，温姣等了许久才开口：“你昨天逛街买了什么。”
　　夏时时眼睛瞬间亮起来了：“你想知道吗？”
　　温姣不是很好奇，但看夏时时的反应，她思考一会儿过后就点头。
　　“那我推你出去好了。”夏时时急忙道，“我来的时候问过那个医生了，他说你今天可以出房间，东西我都放在大厅里，我这就带你去看。”
　　夏时时表现得很迫不及待的样子。
　　温姣坐在床上，需要有人抱她去轮椅上面。
　　温姣不喜欢被人碰，所以通常都是把轮椅推到床边，她再自己撑着拐杖坐下去。
　　但是今天，夏时时先一步揽住她的腰。
　　只穿着一层薄薄睡衣的温姣顿时浑身僵硬，她抓住夏时时的手，一把推开，声音也冷了起来：“我自己坐。”
　　“……我。”夏时时惊惶失措地站在那里，眼睛怔怔地看着温姣，像是又要哭出来。
　　被拒绝的滋味很不好受，而且拒绝她的还是温姣。
　　曾经疼她爱她的温姣，不管夏时时做了什么，都会背地里摆平一切，甚至不想被夏时时知道，只会默默守护的温姣。
　　那么温柔的一个，如今冷着声音对夏时时说话。
　　这一瞬间，仿佛从天堂掉到地狱里面。
　　她果然不喜欢我了。夏时时只能想到这句话，眼里再次泛起水光，紧接着不管不顾地说道：“我就要抱你，我们现在还没有退婚，我就是你老婆，我照顾你怎么了！”
　　说完，夏时时再次把手放在温姣的后腰上。
　　小姑娘的身体很温暖，手也是，和温姣偏凉的体温接触到一块儿，稍微一动，就能让温姣被碰到的地方生起一大片小疙瘩，
　　温姣的手抓在床上，沉着眼去看夏时时细弱的手臂。
　　她还将另一只手伸向膝窝，是真的打算靠自己的力量把温姣抱到轮椅那边去。
　　明明一用力就忍不住整个人栽进温姣怀里，但爬起来后，还打算再接再厉。
　　温姣手松了松。
　　脑子里不断回想夏时时刚才那句话。
　　“我是你老婆，照顾你怎么了。”
　　温姣抓住夏时时：“你真的打算嫁给我吗？”
　　这句话出来，夏时时彻底卸下浑身的力气。
　　“是啊。”夏时时忍不住的眼泪开始往下掉，神情苍茫，“姣姣，如果我说，是有人在我身边说你坏话，所以才让我误会你，你会原谅我吗。”
　　“我很后悔，真的。”夏时时重生前一直都在反省自己，重生后也没停下过。
　　和重生前的后悔不同，现在的夏时时有机会面对面地和温姣讲话。
　　前两天不说，是担心温姣知道后，会嫌她傻，不喜欢她了。
　　所以夏时时才铆着劲想要帮上温姣的忙。
　　她打算去父母公司上班，学习经验。
　　也开始试着照顾人。
　　夏时时打算惶恐地把担忧藏在心里，然后把最好的一面展现给温姣。
　　可是温姣说退婚了，夏时时这才恍然。
　　原来不管温姣还喜不喜欢她，夏时时都不想离开温姣。
　　不光是贪念对方的好，而是反过来，她就是很喜欢温姣。
　　“我现在知道你很好，姣姣。”夏时时抽着鼻子，“你信我好不好，我是真的喜欢你，我不准备离开，你就让我留下来吧。”
　　温姣依旧抓着夏时时的手，却没敢用力。
　　她会相信夏时时的话吗。
　　会。
　　就算是假话温姣都会去信，只要夏时时说她不离开，那么温姣就会去信。


第16章 
　　温姣滑着轮椅从楼上下来，身穿裁剪合身西装的她，浑身散发着矜贵气息。
　　她身后还跟着欢呼雀跃的夏时时。
　　夏时时满脸喜悦：“我昨天买了好多衣服，待会儿老婆都试试好不好，我也好想看老婆穿我买的衣服啊。”
　　温姣：“……”
　　管家低下头，听小姐和少夫人的对话。
　　很想说那句管家们都想说的台词。
　　好久没见少爷/小姐这么开心了。
　　尽管面上看不出来，但管家确信自家小姐在笑，就是笑得不是很明显罢了！
　　两人在餐桌旁坐下，守在一旁的管家还主动询问：“昨天的饭菜和少夫人胃口吗？”
　　夏时时受宠若惊。
　　“张叔。”温姣淡淡的提醒了一声。
　　被叫做张叔的管家笑了笑：“是我着急了，要等夏小姐正式嫁过来才能称呼为少夫人，我很期待那天。”
　　温家上下所有人都知道温姣喜欢夏时时，很喜欢。
　　否则，温姣怎么会主动提出结婚的事。
　　天知道当温姣对老爷夫人说出想娶夏时时，并且除了她，谁都不要的话时，大家心里都有多震惊。
　　尽管国内早就通过同性结婚的法律，但大众观念还是没有彻底改变。
　　温姣有喜欢的人这件事本来就让他们吃惊，这么多年，温姣别说喜欢谁，就连对可爱柔软的小动物都没有多余的情感。
　　如今不光有心上人，还是夏家那个众所周知，脾气差得要死的夏小姐。
　　从难以接受到认命。
　　再到昨天夏时时主动找过来，陪了温姣大半天。
　　今天又带着一堆礼物。
　　他们这才相信，这估计是件两情相悦的婚事，那么张叔就必须得带头祝福！
　　夏时时更加受宠若惊。
　　这里是哪儿，这里是温家啊！
　　她居然还得到了管家的认可，简直太让人感动了！这证明夏时时这一世没有做错！
　　夏时时隐隐骄傲，她矜持地点点头，嘴角控制不住地上扬，脸上笑意比温姣明显不知道多少倍：“谢谢张叔关心，我也不是很挑食的。”
　　温姣侧过头看了她一眼：不挑？
　　她在订婚宴前特地调查过夏时时的口味，简直刁钻。
　　夏时时居然还腆着脸说不挑。
　　夏时时也转过头，对上温姣的视线，她歪了歪头，露出光洁的脖子，疑惑地问：“怎么了老婆。”
　　温姣默默吃饭，不言语。
　　心想没什么，就是看你刚才的样子，有点可爱而已。
　　餐桌上的饭菜是张叔特地吩咐厨房根据夏时时口味做的，倒是真的合夏时时的口味。
　　只是前世的时候，夏时时在最后那两年还是吃了不少苦头，所以现在真的不是很挑。她挑食，是因为条件允许她挑。
　　条件不允许，肚子饿了夏时时还是会照常吃饭。
　　比起这些饭菜合不合她的口味，夏时时更在乎温姣喜欢吗。
　　夏时时清楚地知道她对温姣的了解还太少，所以一直暗中观察，想通过各种细节弥补。
　　才发现，温姣才是真的不挑食。
　　但她的胃口也不是很好。
　　夏时时思索着事情，温姣耐心地等她吃完。
　　过了一会儿，夏时时问她：“你不吃了吗？”
　　温姣：“你不是要给我看礼物吗。”
　　夏时时：“……”
　　夏时时：“老婆是很期待我的礼物，所以才这么快吃完的吗？”
　　看着夏时时亮闪的眼睛，并且得寸进尺地靠近，两人就快要贴上的时候，温姣抿了下唇：“你慢慢吃。”
　　夏时时展开笑颜：“你没有否认，我就认作是事实！”
　　温姣沉默半晌。
　　还是张叔路过，替她解释了一句：“小姐待会儿还要吃药，不方便吃太多。”
　　夏时时脸瞬间就垮了。
　　她也失去食欲，叉子戳着餐碟，开始糟蹋起食物来。不仅如此，她低下头，整个人都无精打采。
　　温姣控制不住自己，把手放了上去，先是试探的停留，等确定夏时时没有其它反应才开始慢慢有了动作。
　　温姣抚摸着夏时时的头发，在安慰她。
　　夏时时伸出小手抓住温姣腰侧的衣服：“你的病会好起来的。”
　　她现在感觉，假如抽干她的血可以让温姣好起来的话，她都愿意。
　　不光想要现在，还想要以后，夏时时一直都很贪心。
　　她岔开话题：“我也吃好了，老婆，我们去试衣服好不好。”
　　温姣朝她看过去，小姑娘脸上的笑很灿烂，和自己这种简直不知道怎么笑得人比，夏时时时常会露出笑容。
　　也正因为这样，温姣看见夏时时，才会充满力量。
　　如果有夏时时陪着，病真的会好也说不定。
　　温姣的胸腔跳得厉害，在她冷清的反应下，全身上下的血液都在沸腾。
　　“嗯。”温姣看着夏时时的唇角，模仿她的笑，跟着上扬。
　　才有点动作就被夏时时发现，夏时时立马要求道：“老婆笑起来很好看，快，再笑一个。”
　　她把手指放在温姣的唇边，往上面一扬，然后自己笑得乐不可支。
　　担心继续闹下去就太过分，夏时时很有分寸地停下动作，把温姣推到大厅那边去。
　　从头到尾，温姣的眼睛都暗沉着。
　　她的手紧了紧，又松开，然后又紧了紧。
　　温姣：“我自己可以。”
　　她可以自己操控轮椅去想去的地方，只要不是台阶。
　　夏时时用不着一直推她。
　　温姣不喜欢让夏时时站在后面。
　　夏时时仿若未闻：“可是我喜欢照顾你啊，我们结婚了就该理所当然地享受对方的好，你对我好，我也对你好，这样才算结婚嘛。”
　　说完，夏时时一撇嘴，开始委屈起来。
　　“还是说老婆其实没那么喜欢我，后悔了，所以才不接受。”
　　“你怎么可以不喜欢我，要是你都不喜欢我，就没人会喜欢我了。”夏时时可怜兮兮地凑到温姣耳边，用力贴贴。
　　两人性格上的差异在这一刻体现出来，夏时时很会撒娇，喜欢什么想要什么都会说出来，再缠着对方不放。
　　而从小就沉默，很多事情都藏在心底的温姣被这样缠着，喉咙都在发痒。
　　欢喜的情绪在折磨着温姣，她被夏时时磨得没有办法。
　　“我喜欢你我才照顾你的啊，你不答应，就是不喜欢我。”
　　强词夺理！
　　温姣的手只得再度松开，狠狠地皱着眉：“别胡闹。”
　　夏时时笑着道：“我们之前的事怎么能算胡闹。”
　　就是在闹。
　　夏时时含着笑看向坐在轮椅上的温姣，尽管看不见温姣的正脸，但她能够想象得到。
　　必须得占据温姣心里的每一个角落才行，不能给她留下思考的时间。
　　她会站在温姣的各个方向，让温姣闭上眼睛都能感受到她。
　　夏时时藏着自己的小心机，继续把温姣往大厅里推。
　　只要温姣没有明确拒绝，她都不会停下。
　　谁让她心爱的老婆总是不够坦率呢。
　　虽然没有责怪的意思，但夏时时也经常会想，要是前世的温姣强硬一点，自己不早就成了她的小娇妻了？
　　夏时时嘴角翘了翘，在听到手机铃声后，又开始往下降。
　　她用眼角余光看向装手机的口袋，装作没听到继续推温姣往前面走。
　　温姣听见了，她说：“你的手机响了。”
　　夏时时垂着眼：“不喜欢的人，理她干嘛。”
　　温姣听出夏时时的情绪不太对，神情变得严肃起来。
　　这通电话，到底是谁打来的？


第17章 
　　夏时时不接，手机就一直响，颇有一种强迫的意味。
　　她有些烦躁地拿起手机，想要挂断。
　　“接吧。”温姣似乎若无其事般的说道。
　　“你真的要让我接吗？”夏时时把手机放在她面前，晃了晃。
　　温姣清楚地看见齐雪两个字，她知道这个人是夏时时身边的佣人，负责照顾夏时时，两人关系还不错。
　　怎么突然就听到夏时时说不喜欢她了？
　　温姣抬眸望向夏时时，想要求解。
　　夏时时心里啧了一声。
　　“你别这么看我。”
　　看得她都有点不知道怎么解释了。
　　夏时时可怜兮兮的朝温姣眨了眨眼：“如果我说就是她一直在我身边说你坏话呢？”
　　“说我坏话？”温姣来了兴趣。
　　她很想知道。
　　夏时时之前那么讨厌她，就是这个人的功劳吗。具体是怎么做的。
　　以及，夏时时的忽然转变又是为何。温姣眼睛温柔地看着夏时时，看得夏时时耳尖都在发烫。
　　这种事夏时时说出来简直就跟说黑历史一样，但既然想和温姣在一起，那就必须得说清楚。
　　夏时时舌尖抵住上颚，慢吞吞地开口：“你当时提亲的时候我不是在国外吗，等回来后知道自己要嫁人了，就心情不好……”
　　“我朝我爸发了一大通脾气，回房间后又不好拉下脸问怎么回事。然后齐雪就摸到我的房间，说你有些怪癖，会虐待人，说你——”夏时时往温姣腿上看去，眼底闪过一抹心痛。
　　“说你就是看不得我好，所以想毁了我。”
　　当时夏时时是真的把温姣误以为一个心思阴暗的疯女人。
　　谁让她们两个的社交圈不一样，温姣再事业有成，夏时时也只是负责玩乐败家的家伙。
　　她对温姣的所有了解就只有两点，残疾，病弱。
　　温姣提出结婚的事后，又没来夏家找过她。
　　被齐雪那么添油加醋地一说，夏时时可不得讨厌上温姣吗。
　　她太信任齐雪了，连私底下去了解温姣都没有。
　　所以在订婚宴上，夏时时看到坐在轮椅上的温姣，更加坚信了齐雪给她描绘出来的形象，心想要是真的嫁给温姣，岂不是要被虐待成什么样……
　　这些事对夏时时来说真的算是黑历史，而且她担心会伤到温姣，说话的时候语气还有些犹豫。
　　温姣留意到夏时时的眼神一直在乱瞟，就是不敢看自己。
　　但是每当话音落下后，又都会偷偷观察自己的反应，一副心虚害怕的模样。
　　残疾，病弱，冷酷无情。
　　某种程度上来讲，齐雪说得没错。
　　但她想娶夏时时是喜欢，爱慕，想把人养成娇贵的花，美丽地盛开。
　　想细心呵护，照料。
　　想让她染上自己的颜色。
　　温姣眼眸暗沉地看着夏时时，又问了一句：“然后呢？”
　　夏时时急于表忠心：“然后我就把她开除了！但她还没有放弃，我又急着见你忘记拉黑她。”
　　她刚才就是不想接电话，免得影响两人的气氛，打算等离开口再去拉黑。
　　再然后就是现在这样，夏时时老老实实的交代出来。
　　她抓着温姣的手：“我很庆幸我知道了你的好，你是天底下最温柔心善的人了，所以我不会再犯错。”
　　“她为什么要对你说这些？”温姣肯定不会生夏时时的气，会拿她没办法，但也不会因为夏时时咬住唇哭唧唧的表情降低智商。
　　“……”
　　“老婆真敏锐，还好我不会出轨。”
　　“……说吧。”
　　“……”夏时时开始为难起来，她还记得上辈子的结局。
　　温姣很聪明，也太过聪明。
　　一丁点蛛丝马迹，都会被她抓住，然后顺着那根丝线找到想要的结果。
　　温姣知道是周小姜带人对她动手，但是最后的结局呢，在剧情的影响下，温姣这么出色优秀的一个人都输了。
　　她如果说是因为周小姜，心疼她的温姣会不会让人去替她报仇啊。
　　想想都有点小激动，可也很让人担心。
　　担心温姣再次被剧情杀。
　　夏时时敢开除齐雪，但却不敢去和周小姜撕开了讲话。
　　因为主角光环是不讲道理的。
　　夏时时想了想：“她嫉妒我。”
　　温姣：……
　　夏时时：“没错，她就是嫉妒那么好的你会看上我，所以才想抹黑你，她得不到的，我也别想得到，好恶毒的人啊。啊，说不定她还打算毁掉我们的婚事后再偷偷接近你，还好我提前开除她了。老婆，你以后也不要理她好不好。”
　　我简直太机智了。
　　又展现了一波恩爱，又把危机扼杀在摇篮里。
　　夏时时张牙舞爪地缠着温姣：“你喜欢我就不要再看其她女人了，我也不看，我们都不看。”
　　夏时时：“不准看！”
　　这个时候，手机铃声已经没有再响起。
　　似乎是察觉到这边充满了恋爱的酸臭味了。
　　温姣下颚线紧绷，半晌才吐出一个字：“嗯。”
　　最后来到大厅。
　　夏时时已经让人把礼物都拆开，挑选的衣服都挂在衣架上，方便展示给温姣看。
　　她弯下身，抱住温姣亲昵道：“你看你喜欢什么样的款式。”
　　温姣被抱得很不自在，她手抵住唇咳了两声，本意是想提醒夏时时拉开距离。
　　只可惜，对于夏时时来说，这是两个快结婚的人该有的距离，所以她非但没有自觉地拉开，反而凑得更近。
　　夏时时上半身探到轮椅这边，脸上的肌肤陡然放大，白皙娇嫩，掐一把能挤出水一样。
　　温姣的视线在她脸上停留几秒后不动声色地移开，去看衣架上的那些衣服。
　　“都好看。”
　　“真的吗？”夏时时不信，觉得温姣都没怎么看。
　　她想提议让温姣试试再说，想到亲亲老婆可能不是很方便，那这个时候，她就要充分展现自己的作用！
　　“我给你当模特吧，你再仔细看看。”夏时时说道。
　　她要把那些衣服都穿在自己身上给温姣看一遍，好让温姣选哪种款式才是她最喜欢的。
　　温姣手又动了一下。
　　这种服务她体验过不少次，但没有那次，像现在这样奇怪。
　　模特们通常都很高，温姣也高。
　　夏时时要比温姣矮上一些，所以那些根据温姣身形挑选的衣服，穿在夏时时身上就比较大。
　　这种感觉与其说是夏时时当模特给温姣挑选衣服，还不如说是在诱惑温姣。
　　温姣眼神都变紧了不少，唯独夏时时还察觉不到，她换上新的一身衣服走出来，根据多年拍照的经验，熟练地摆了好几个姿势站在温姣面前。
　　“这套呢？喜欢吗？还是不喜欢？”
　　夏时时现在穿的这套是吊带礼裙，吊带松松垮垮地搭在夏时时的肩膀上，一直在往下掉。
　　温姣垂下眼：“不喜欢。”
　　“诶，不喜欢吗。”夏时时还挺喜欢这一套的，她特地挑选的黑色礼裙，用的真丝绸面，在灯光下会发光的闪亮，很有礼裙的质感，穿在温姣身上肯定好看。
　　夏时时有点可惜地看着温姣，居然不喜欢，没眼光。
　　但她还是决定留着，等以后晚上的时候再缠着温姣穿，嘿嘿。
　　夏时时满脑子都是应该有的想法，然后提着裙摆走进房间里面换下一套。
　　这个时候，那两条肩带彻底掉下来，胸口处也有点下滑，看得温姣眼神一凝：“你过去，给她披一件外套。”
　　夏时时：……现在还是夏天啊！
　　等等，对哦，老婆可能体寒畏冷，她怎么把这点都给忘记了，难怪老婆说不喜欢。
　　不过没关系，晚上房间里很暖和，还有被窝，所以这套还是得留下来！


第18章 
　　“她……她不接。”
　　齐雪畏惧地看向傅云晗，握着手机的手都在哆嗦。
　　连续打了几个电话，夏时时都没有接，也不知道是把她拉黑了还是单纯的不想接。
　　傅云晗眸色温怒，忍不住咬牙骂道：“夏时时他妈的是神经病吧，非要嫁给一个女人，她能有什么好处？尽想着给我添麻烦！”
　　周小姜很有眼色地没有开口。
　　她还在想，夏时时的反常到底是怎么回事。
　　就算突然喜欢一个人，那也该是朝夕相处后有所了解才能喜欢上。夏时时和温姣就没见过几次面，更谈不上熟悉，怎么就忽然变得很喜欢温姣。
　　还在她面前各种秀恩爱，着实让周小姜想不通。
　　更让周小姜担心的是，以后和夏时时的关系疏远了，很多好处就拿不到。
　　看上去是傅云晗比夏时时靠谱，但傅云晗能给她的东西，比夏时时少了不知道多少。
　　比起哄这个男人，周小姜更宁愿去修复她和夏时时的关系。
　　但最好，能有什么一举两得的办法。
　　齐雪有点怨恨地看了周小姜一眼，就是她把自己叫过来，现在倒置身事外了？
　　可是对上傅云晗的视线，齐雪还是有点怕。
　　不知道为什么，就是觉得这个男人不好惹。
　　明明看上去除了会发脾气外就没什么用处，可是齐雪就是打从心底的畏惧。
　　她开始后悔起来，可现在，后悔也没什么用了。
　　周小姜雇佣了齐雪，三个人已经成了一伙儿，还能有什么办法？
　　傅云晗心烦意乱：“只剩下最后两天了，那边看上去更宁愿把指标交给温家。”可是好几个亿的利润啊，傅云晗一点都不想错过。
　　而且这次错过了，下次呢。
　　夏家只有那一个独生女，宠她宠到骨子里。
　　夏时时嫁给温姣后，两家联手，还有他姓傅的什么事。
　　本来，傅云晗和夏时时算得上是青梅竹马，这种事夏家更可能帮他的……
　　傅云晗想到点什么。
　　好像是和周小姜认识过后，夏时时就开始和他拉远距离了。
　　傅云晗意味深长地看向周小姜，忽然就笑了。
　　说不定是吃醋了呢。
　　“手机给我。”傅云晗对周小姜伸出手。
　　周小姜回过神，看向傅云晗伸出来的手，以及就在桌上放着的手机，离他不到一米远。
　　这么点距离，都要周小姜伺候着拿过去？
　　周小姜皱着眉从桌上拿起手机，放在傅云晗手上：“你要亲自给她打电话？”
　　傅云晗从愤怒中脱身，脸上的笑还有点得意的意思：“我和时时认识那么久，知道她现在是闹脾气了，随便哄一两句就好。”
　　周小姜脸色瞬间变黑：“那你哄吧。”
　　傅云晗给夏时时打电话，连待会儿接通后说什么都想好了。
　　先把夏时时约出来玩，然后说几句好话，比如心里最重要的还是她什么的。他心想这样总不至于拿不下吧。
　　夏时时一视同仁，谁的电话都没有接。
　　看着傅云晗脸上得意的笑再度转换成愤怒，周小姜事不关己地看着，齐雪眼中闪过一抹幸灾乐祸。
　　傅云晗阴沉着脸又给夏时时打过去，还是没接，气得他直接把手机都给砸了。
　　周小姜看了看指甲：“她现在应该在温姣那里，昨天我们去逛街的时候，她还给温姣买了不少礼物，真是恩爱。”
　　傅云晗咬着牙：“你什么意思？”
　　周小姜莫名其妙：“我能有什么意思？”
　　傅云晗自觉失言，他现在还不想把周小姜给撵走，于是闭上嘴。
　　这个女人很合他口味，安静不多事。
　　偶尔还能帮点忙。
　　沉闷的气氛笼罩在三人上空。过了一会儿，傅云晗冷着声对齐雪开口：“你必须得想办法把夏时时叫出来。”
　　齐雪不服气也没办法，只能小声辩解：“她现在连我电话都不接了。”
　　傅云晗冷笑一声：“至于你用什么办法，那就不关我的事了，我只知道你要是不能把夏时时叫出来，我就让人把你还在上高中的弟弟给叫出来，至于会被叫到哪里去，我就不敢保证了。”
　　齐雪睁大眼睛难以置信地看着傅云晗。
　　这种威胁人的话，傅云晗说得轻描淡写，且不像是在说笑。
　　*
　　夏时时展示完所有衣服，和张叔一起整理了一番。
　　把温姣喜欢的放进她的衣柜里，夏时时喜欢的放进另一个衣柜里，等她嫁进来后再说。剩下的，能送人送人，不能送人就捐了。
　　忙活完后，夏时时闲不下来：“老婆，我们去逛街好不好。”
　　温姣眸光落在夏时时的脚上。
　　她昨天不是逛了一下午吗，不累？
　　夏时时眨了眨眼，察觉温姣在看她的脚后，还提起裙子方便她看：“怎么样，细不细。”
　　温姣：……挺白的。
　　虽然白，但看上去很健康，小腿的线条流畅，好看。
　　温姣若无其事地收回目光：“你还需要买什么吗。”
　　夏时时放下裙子：“我都送你礼物了，你不送我呀。”
　　温姣：“……”
　　夏时时撇嘴：“礼物本来就是有来有回，你送给我，我送给你，这样才对。现在又该你送我了。这次我们两个人一起去买，给你一次当面送我的机会。”
　　而不再是叫人买了送给她，让人没有一点收礼物的喜悦。
　　温姣听出夏时时抱怨的意味。
　　她想了下，让张叔打电话给助理。
　　通过电话交代完今天的工作后，温姣才把手放在膝上：“走吧。”
　　夏时时欢快地走过去推轮椅：“带上卡了吗。”
　　夏时时：“最好还是额度比较高的那种哦，昨天我看上好多东西，本来想买来着，但是已经没钱了。”
　　夏时时叹口气：“谁让我一开始挑你的礼物就停不下来，把我的零用钱全花完了。不过没关系的，等我进公司实习后，我就有工资了，以后我拿工资养你！”
　　小姑娘话挺多。
　　挺好。
　　省的温姣担心太安静，苦着小姑娘了怎么办。
　　夏时时就是派对上很能活跃气氛的那种人，她一开口，就仿佛有说不完的话。
　　从分享自己的大小事，再到时不时地询问。
　　比如。
　　“老婆，你喜欢什么样的睡衣？”
　　“喜欢什么颜色，红色，白色？我喜欢你的颜色哦。”
　　“口红还是选我喜欢的好不好，别问为什么，因为我喜欢亲你……”
　　温姣按着扶手，眸色深邃：“最后一句话你还对谁说过？”
　　夏时时一脸无辜：“没有对谁说过啊，你是不是觉得我看上去很有经验的样子，那是因为我一看见你，就满脑子骚话。”
　　有些时候，太吵闹也不是件好事。
　　温姣感觉自己头一次在一天里听到这么多废话，可是每次看夏时时说得眉飞色舞，情绪好像受到了感染，嘴角不自觉就会露出笑意。
　　尽管夏时时对她的转变太大，大到温姣心底时刻维持着不安。
　　但起码现在是真实的。
　　夏时时把温姣推上车，趁机摸了一把，被温姣牢牢地抓住手。
　　揩油失败的夏时时理直气壮：“你好像没带卡，那怎么办，要不要我推你回去拿？”
　　跟在后面的张叔忍不住问：“夏小姐，这是否才是你今天的目的？”
　　企图花光温姣的钱。
　　然后达成报复。
　　那可能会让夏时时失望了，她可以搬空整个商场都不一定能把温姣的钱花完。
　　夏时时痛心疾首：“张叔，你怎么能这么想我，一时痛快和一直痛快，我还是分得清的。”
　　温姣按着额头忍了忍：“不上来吗。”
　　夏时时：“可是卡。”
　　温姣：“带着。”
　　夏时时：“我不信，我刚才没摸到，要不然我再摸一次。”
　　温姣抬眸，眼神清明的对上夏时时，看着她那双不安分的手再次靠近，眉头下压了一下。
　　夏时时轻轻笑了下，规规矩矩地坐上车，没有再乱动。
　　白色小轿车一路行驶。
　　温姣问她：“你想要什么。”
　　“我想要你碰碰我。”夏时时很老实地回答。她就是感觉，两人现在的距离还不够亲密，明明她们互相喜欢，也交换了彼此的心意，可双方心底好像都还有什么顾虑一样，
　　夏时时想要再紧密些，让她确信两人将来不会分开。


第19章 
　　“我想要你碰碰我。”
　　温姣的视线落在自己腿上。
　　看上去和常人无异，但怎么也站不起来的一双腿。
　　温姣移开头，神情看似平淡随和，心底却逐渐变得冰凉：“这样就好。”
　　她不可能去碰夏时时，也没办法去碰。
　　正常人能都能做到的事情，她没办法做到，她就是个残疾，只能竭尽全力地维持现状。
　　“如果你想留下来，那就只能保持这样的距离。”更多的，她也给不了。
　　夏时时眼神有些受伤，一双手无能为力地垂下，紧抿的唇写满了不甘心。
　　尽管眸光跃跃欲试地想去主动触碰温姣，但还是担心这样会惹温姣生气。
　　夏时时委屈地哼了一声，也别过头看向窗外，就是不看温姣。她眼角有点泛红，不就是碰一下吗，为什么温姣这都不愿意满足她。
　　到了商场后，夏时时还在闹别扭，甚至不愿下车。
　　觉得这街也没什么好逛的，礼物也没什么好要的……不，礼物还是得要。
　　一码归一码，她还是第一次和温姣出来逛街，还能让温姣亲自当面送她礼物，这样的机会，夏时时不舍得错过。
　　这导致夏时时有些气恼，脾性本来就比较直的她双手抓住手提包，眼睛越来越红了。
　　没有夏时时帮忙下车，温姣垂着眼等待司机帮忙。
　　夏时时看过去。
　　从头到尾，温姣都没有说一句话，没有拒绝司机，也没有让夏时时帮忙，气得夏时时快哭出来。
　　她对温姣来说，其实就是可有可无的宠物吗。
　　就因为养着好玩，所以宠着，实际也不是很需要？
　　温姣已经被司机搬下车，腿上还搭着一块薄纱。她回头看到夏时时还坐在车内，眼睛和兔子一样红彤彤的，抬手敲了下车门：“下车。”
　　夏时时很想傲气地说一句不下！
　　可这是温姣，这不是其他人。
　　夏时时认输地走下车，对着温姣嘀咕：“这都是我上辈子欠你的。”
　　温姣只以为夏时时是在说玩笑话，没太当回事。
　　不过温姣也不喜欢看夏时时不高兴的样子：“不是要买东西吗。”
　　“对，买。”夏时时磨了磨牙，看到司机还打算来推轮椅，夏时时瞪了他一眼，然后一甩头，推着温姣就往电梯里面走。
　　温姣很少来商场，她从小到大来商场的次数，用一只手就能数得过来。
　　需要什么，都由管家让人安排。
　　就算亲自来商场，也是提前让人包场，免得发生意外。
　　所以这次只带着寥寥几个跟班，就搭上电梯去购物，对温姣来说也是新奇的体验。然而她生不起半点兴趣，因为没什么想要的。
　　温姣靠着椅背，阖上眼。这次出来，单纯是陪夏时时。
　　沿途的风景对温姣来说都不是很好看，还不如去看看那个小姑娘。
　　温姣睁开眼，通过电梯倒影，看到夏时时也兴致不高的模样。
　　已经完全没有在家里时那么期待了。
　　温姣耐心地等电梯门打开。
　　夏时时受不了这份寂静，快要和前世她死后，只能看着温姣时的场景重合。
　　这样的煎熬让夏时时沉默不了太久，她太想让温姣听见她的声音，想了想还是轻轻地开口：“你真的带上卡了吗。”
　　温姣：“嗯，买多少都行。”
　　夏时时：“写我的名字也可以？”
　　温姣停顿了下：“可以。”
　　除了不能碰夏时时之外，别的她都可以满足。
　　如果这样能让夏时时开心点，那么她也无所谓。她所有的资产都可以是夏时时的。
　　夏时时叹了口气：“你就不能心疼一下吗。”
　　本来打算狂刷一千万，让她每天都白干。可是看温姣的反应，一千万仿佛就和白开水一样，就让夏时时更加兴不起乐趣来。
　　她也不是很缺钱啊，就是想让温姣多分点情绪在她身上。
　　结果温姣的感情，比她的钱还值钱不知道多少倍。
　　电梯门打开，夏时时推着温姣走到某家高奢品的店内。
　　夏时时算是这些店的常客，她一进去，柜姐就发现了这个富婆，其他客人都顾不上了，就紧着来招待夏时时。
　　夏时时表现得很平常，这就是富婆的待遇。
　　更别说夏时时还推着另一个富婆。
　　两个富婆光环叠加，没有包场胜是包场，几名柜姐都想要凑过来蹭点提成，引起店里面其他客人不满。
　　“喂，这个包我们要拿走！”
　　有个客人气冲冲地把服务员叫过去。
　　其中一名柜姐看到他手上的包也有几万块钱，就勉为其难地过去招待。夏时时看了一眼就移开视线，可是忽然想到了什么，于是又看过去。
　　温姣冷静道：“想要吗。”
　　夏时时：“不想，那款包太丑。”
　　温姣拢了下眉，那夏时时看什么？她跟着看过去，不认识那个男人。
　　但很快，温姣就看见了认识的人。
　　一个女人从旁边走出来，看上去很不开心的样子。先前还在柜姐面前逞威风的男人立马跑到那个女人面前：“时总，我们先前谈的合作。”
　　时存很烦躁地摆摆手，让这个男人走远点。
　　下一秒，时存又看到神情冷淡疏离的温姣。
　　她凑了上来：“温董，我们上次谈的合作……”
　　“……”这就是夏时时看过去的原因。
　　她还记得这个时存，前世，时存的公司遇到困难，公司急需一笔投资。
　　时存先是去找温姣谈合作，但是谈崩了，所以她又去找了傅云晗，成功在那里拉到几千万的投资，解了燃眉之急。
　　从那以后，时存就变成了傅云晗的狗腿子。
　　因为以前是温姣合作商的原因，也知道些温姣公司的情况，帮了傅云晗不少忙。
　　说白了就是一个叛徒。
　　夏时时忽略先前那点小矛盾，站到温姣面前：“我现在和老婆在逛街，不谈公事。”
　　等把人赶走后她再私底下提醒温姣好了。
　　时存莫名其妙地看向夏时时：“你是？”
　　夏时时炸了：“没听到我刚才喊她老婆吗！我也是她老婆，老婆！”
　　居然还有人不知道她和温姣的婚事，看来是她还不够努力。
　　夏时时伸手抓起温姣的手，温姣挣脱了一下，就没有动作。


第20章 
　　夏时时看着挺瘦的，力气居然还挺大。
　　牵着温姣的五根手指紧紧握着，好像生怕会被挣开一样。
　　温姣也只是象征性地挣脱，很快就停下动作，任由夏时时牵着。
　　这让夏时时心里长舒一口气。
　　还以为温姣是那种碰一下都不行的冷淡。
　　总之，温姣没有抽回手，夏时时就有底气多了，她一只手牵着温姣，另一只手为了撑气势叉着腰：“我们出来约会逛街你就不要打扰了！”
　　时存视线在两人手上晃了一眼，神情略显尴尬。
　　这个时候确实不好再提合作上的事情，以免引起抵触心理。
　　但时存也没有轻易放弃：“我在这家店有会员，你们看中了什么就记我名下吧。”
　　急着讨好时存的那个男人为了争取表现，也急忙说道：“让我来买单。”
　　时存只是看了他一眼，没有拒绝。
　　夏时时轻嗤一声，好像是在听什么笑话。
　　“既然你们这么说，那我就不好客气了。”
　　温姣有些不悦的蹙眉，往时存那边看去，再明显不满的收回视线，目光落在夏时时身上，看小姑娘会喜欢什么。
　　这次出来的目的是为了给夏时时买礼物。
　　怎么能让其他人买单。
　　夏时时绕着店看了几圈，时存保持三步远的距离跟在后面，只要夏时时眼神在某样东西上多停留几秒就有上前的意思。
　　只不过柜姐比时存动作更快，对店内的商品也更了解，介绍起来那是一个滔滔不绝。
　　夏时时最后来到珠宝柜台这边，看里面一枚戒指看得有点久了。
　　柜姐笑着介绍：“夏小姐眼光真好，这款钻石婚戒无论是切工，重量还是颜色都是最优等的，我看夏小姐手上戴的是订婚戒，不如就买下这款当做结婚戒指吧。”
　　这枚钻戒真的很漂亮，价格也很漂亮，三百多万。
　　对于温姣来说，这个价格眼睛都不用眨一下，对夏时时来说也无非是手头紧的时候给父母打通电话的事。
　　而先前夸下海口的时存和那个狗腿男皆是脸色一变。
　　三百万，谁送得起啊！
　　夏时时满意地笑起来：“不错，整家店逛下来我就看中了这个。”
　　她笑吟吟地看向了时存。
　　都说了是约会还留下来打搅兴致……要送礼物拉关系对吧？公司需要一笔新的投资，所以资金也不是很充足吧。
　　夏时时也没说话，就是笑着看他们两个。
　　温姣被保镖推过来：“喜欢这枚戒指？”
　　夏时时顿时笑得很开心，两只手放在脸边，一双灵动的大眼眨啊眨，瞳孔仿佛泛着光一般明亮。她用力地点头：“喜欢呀。”
　　“刷卡。”温姣表情淡淡地说道，“结婚戒指这种东西，还是让我来买比较合适。”
　　时存抓住台阶急忙往下爬：“是啊，这么有纪念意义的物品，我可不敢送，还是再让我挑选其它物品当做礼物吧。”
　　温姣没什么反应。
　　夏时时轻笑：“纪念意义啊，说起纪念意义，这也是我和亲爱的第一次出来逛街，你也知道亲爱的身体不好，这次机会有多难得。所以这是多么有纪念意义的一天。”
　　夏时时笑着看时存：“以后想起这天，都会记得你，真不错。”
　　是啊，真不错。
　　时存笑容局促，这小姑娘说话怎么含枪带棒的。
　　她仿佛这才明白过来：“是我唐突，刚好我公司还有点事，先不打扰你们。”
　　时存还没有放弃拉近关系拉投资，她叫过柜姐，想要让柜姐用她的名义买单，送一份礼物出去。
　　可是想到夏时时动辄上百万的眼光，时存有点说不出来。
　　总不好特地嘱咐一句，只能买十万以内的礼物吧。
　　时存咬咬牙：“麻烦你照顾好温董。”
　　这费钱的小姑娘，谁养得起啊！
　　时存匆匆忙忙地离开，夏时时哼了声：“早该走了。”
　　她接过推温姣的任务准备继续挑选，那个柜姐已经小心翼翼地把钻戒从柜台里拿出来：“夏小姐，让我为您试戴一下吧。”
　　夏时时冷淡地拒绝：“不用了，不喜欢。”
　　柜姐：“…………”
　　好想刀了你。
　　温姣奇怪地问道：“你刚才不是说喜欢吗。”
　　夏时时：“都说了是有纪念意义的物品，以后我要戴一辈子的，肯定要选最浪漫的婚戒。”她一点都不想戴上这枚戒指就想到时存。
　　没有时存他们在，夏时时这才认真的开始购物。
　　眼光也没有那么高了，几千块钱的装饰物也买了一大堆。
　　虽然价格不算很高，胜在数量。而且夏时时选得很爽快，柜姐脸上重新露出笑。
　　夏时时看着她们包装，抽空问温姣：“你们在谈什么合作啊。”
　　对这件事并不是很了解的夏时时开始试探起来。
　　她只知道两人谈崩，时存反到傅云晗那边去了，对细节一概不知。
　　温姣：“你是真的打算接手公司吗？”
　　夏时时一愣：“我总不能一辈子花父母的钱吧。”
　　温姣：“还有我。”
　　温姣目光沉静地看着前方：“我的资产可以都写你的名下，你想怎么花怎么花。”
　　只要你不会离开。
　　你不走，我就一直赚钱给你花。
　　夏时时用不着去上班，学习管理公司，她只需要当一个温夫人就好，一切都有她在，她愿意宠着，她养得起。
　　夏时时眼神微闪，等温姣再看过去，已经是泪眼朦胧的样子：“老婆你真好呜呜。”
　　“……”
　　“可是这不一样，我也想做点什么。”夏时时开口，“所有人都跟我说，你就是夏时时啊，真好，什么都不用努力，什么都有。”
　　曾经夏时时也这么以为，她不需要有太大压力，随心所欲就好。
　　后来才知道，是啊，当一个傀儡需要努力什么呢。
　　夏时时不想再像剧情里那样，她握着轮椅的手紧了紧，看着温姣的目光露出浓浓深情：“姣姣，你太出色了，出色到我担心自己能不能站在你身边。”
　　“如果我想要一直陪伴你，那么我必须得做出点改变才行。”
　　温姣凝神倾听，然后说道：“好。”
　　她知道了。
　　“时存家里是做建材企业的，最近市里有个指标可能会落到温家头上，我打算把那里开发成大型公园，方便老人和孩子在那边游玩，散心。于是时存就想参与进来，负责提供建材。”
　　要是能谈拢，对时存的公司将会是一笔很大的收入。
　　夏时时听懂了：“那你是怎么想的呢。”
　　温姣摇头：“我打算拒绝。”
　　“之前合作盖过一次商业楼，时存公司提供的建材出现问题，我们不能再继续合作。一旦建材出现问题，那么将会产生很大的安全忧患。”所以温姣只会拒绝时存。
　　估计前世也是因为这个原因才谈崩了。
　　而时存又真的很需要一笔资金让公司渡过难关，错过这次机会，就只能另想他法。
　　她很大概率会按照剧情那样，接受傅云晗的投资，然后感恩戴德地去当狗腿。
　　“这样啊。”夏时时也没有劝的必要。
　　不过她很有必要提醒。
　　“你和时存合作过，那她对你的公司有多了解？”
　　温姣意味深长地看了夏时时一眼，夏时时回了一个茫然的表情。
　　温姣只当她是跟在夏父夏妈身边，就算没管，也耳濡目染。
　　“不算多，真正意义上的合作只有那栋商业楼。”温姣沉默了一会儿，让人给助理打电话，打算对那栋商业楼再进行一次排查。
　　看温姣这么可靠，夏时时更不好说什么。
　　只能到时候去周小姜那里再打听点。
　　柜姐们把夏时时挑选中的商品都打包好，结账的时候一共不到十万。
　　“不继续买点吗。”这点钱，温姣不信夏时时手上没有。
　　故意说得那么夸张，结果出来就买这么点。
　　夏时时不好意思：“担心买太多，到时候搬进来不方便，等住在一起后再好好布置新家，所以就先买这些吧。”
　　温姣笑了下：“你对房间有什么诉求吗。”她可以提前找人布置。
　　夏时时终于把先前的矛盾给想起来了，于是又拉下脸。
　　差点就给忘了。
　　她们不会住在同一间屋子里。
　　夏时时想说你的房间就很好，可是被拒绝的滋味实在不好受，导致夏时时还没说出口，心情就又急又难受。
　　“你这人怎么这样啊。”太冷淡了吧。


第21章 
　　夏时时嘴巴微微撅着，好像受了多大委屈似的。
　　她觉得自己心里比针扎都难受，于是红着眼睛看温姣，趁机提出一个要求：“我要现在就搬进你家！”
　　只要她搬得够快，温姣就没空整理一个房间出来。
　　她就能顺理成章地和温姣住在一起。
　　夏时时认为这个想法很不错，于是又重复强调一遍：“我要住进你家！反正我们都订婚了，是以结婚为目的的同居，还能增进彼此的了解，就这么说好了。”
　　夏时时急匆匆地说完，就跑过去找柜姐又定制了一些东西。
　　留下温姣坐在轮椅上，双眉皱得更紧。
　　*
　　温家。
　　郑河在温姣这里听了来龙去脉，他手上拿着一杯温水慢吞吞地喝着，然后说道：“这样不是很好，你不是早就想和小姑娘住在一起了。”
　　温姣眼睑缓缓闭上，掩住心底那份焦灼的心情。
　　郑河看出来了：“你还是自卑了。”
　　虽然夏时时现在口口声声说着喜欢她，而她也更愿意选择去相信。
　　但是温姣的身体是个弊端，因为这点，她无法心安理得地去接受夏时时的喜欢。
　　好像之前那种关系对温姣来说更自在些。
　　郑河看不下去。
　　他这个好友是什么人啊，有着敏捷的思维能力以及商业嗅觉，接手家里的事业也才五六年，可已经成为行业里的佼佼者，多么威风。
　　而无论什么事都会公事公办的她，在董事会上简直就是一块死板。
　　这样的人，唯独在感情的事上处于弱势。
　　温姣思绪飘远，嘴角也勾起一丝苦笑：“她不希望从我这里得到什么还好，只要我能做到的我都可以为她做，可是她现在有想要的东西，我办不到。”
　　郑河咂舌：“不就是同居嘛，你又不吃亏。”
　　他摸了摸下巴：“从医生的角度上来说，你现在是可以做，只不过要尽量节制而已……节制这两个字，放在夏时时以外的事上我相信你能办到，但放在夏时时身上，我感觉还真有点悬。”
　　郑河发现不对：“那她怎么不在，不是说今天就要搬进来吗？”
　　温姣：“我让她先回去和父母商量。”
　　温姣睁开眼睛，不想承认她眸底还是写满了期待。
　　郑河明白了：“她明天才搬进来对吧。”
　　温姣：“……”
　　郑河：“这么看我做什么，你觉得她父母难道会拒绝？”
　　*
　　当然不会。
　　夏妈听到这个请求虽然意外，但仔细冷静下来，又觉得是个不错的决定。
　　“你想在公司里面实习，又想和温姣结婚。”温姣住的地段很好，主要是为了方便她平时出行，要是夏时时真打算去公司实习，住那里能节省不少上下班的时间。
　　其次就是，夏时时和温姣确实能够进一步了解。
　　温姣和夏时时相处的时间很短。
　　几乎可以说是从订婚过后才开始计时。
　　尽管不知道女儿怎么突然就喜欢上了，但是能互相了解更好。夏妈更在意温姣那边的态度：“她同意了吗？”
　　夏时时支支吾吾的，不愿意说实话。
　　夏妈看出来了：“她没同意，你使小性子强迫她答应的。”
　　夏时时垂下脑袋：“怎么能这么说呢，我要是不主动点，她肯定不会让我住进去。”
　　夏妈：“……要急也该是对方急。”
　　夏妈认为这种事，只要夏时时等上一段时间，温姣那边就会主动提。
　　就和订婚一样，也是温姣坐不住了，才主动提出两家联姻。
　　夏妈相信，只要夏时时不拒绝，过一段时间，温家那边就会询问什么时候结婚。有些事明面上不说，但谁都会担心温姣的剩余时间。
　　夏妈欲言又止，想到女儿可能也是操心这个才着急起来，又觉得这个婚事也不是那么香了。
　　“你要不然再考虑一下。”
　　夏妈刚说完，夏时时就睁大圆溜溜的眼睛。
　　瞧瞧，这说的是什么话！
　　还考虑一下，考虑什么，夏时时语速变快：“可是我去公司实习，就没多少时间陪姣姣了，我现在巴不得整天黏着她，能分出一份事业心来已经很不错了，不能指望我下班后都见不着她吧！”
　　夏妈：“……又不是不下班。”
　　夏时时：“可是下班还要来回，多耽误时间啊。我估计到时候我还是会在她家留宿，不如一开始就搬过去。”
　　合理，太合理了。
　　夏妈也急了：“早知道让温姣上门了。”
　　也不是不行。
　　可惜夏时时重生的时间就这么刚好，没能更早一点，她只能麻溜地收拾铺盖跑过去。
　　也是第二天一大早。
　　夏时时昨天在商场已经买了不少日用品以及瞧得上眼的装饰品送到温家那里，她不需要准备多少东西，但还是想要尽快赶过去。
　　生怕下午过去，温姣已经让人收拾好房间。
　　她只要去得足够早，就能把东西搬到温姣房间里面，达成她那点小目的。
　　夏时时连妆都没来得及化，只卷了下头发就提着包飞奔出去。
　　这一次没在门口看到齐雪，在大门口看见了。
　　夏时时简直一肚子怨气，想直接绕过齐雪离开，结果看到她身边站着一个人，穿着很朴素，脸上表情更是不够自信，表现得很紧张。
　　夏时时想到昨天那几通没有接通的电话，抱着手趾高气扬地走过去。
　　“知道进不去所以就在门口蹲守？你不知道我这样能直接叫警察吗。”夏时时不客气地看着齐雪。
　　话都已经说得那么明白，齐雪何必还追着不放。
　　夏时时看了眼齐雪身边站着的人，得了，周小姜指使的。
　　烦人。
　　夏时时皱起眉，和周小姜沾关系的事她必须得谨慎对待，谁知道剧情会不会再次给她挖坑。
　　齐雪带过来的这个人夏时时认识。
　　但这也是第一次见面。
　　这人叫做叶慕柔，以前夏时时学校搞过一次慈善活动，要求学生对山区的学生们进行一对一扶持，还让他们写信来往。
　　夏时时当时只是敷衍了写了几封信过去就不了了之，但是扶持一直有进行。
　　在叶慕柔上完大学之前，都没有停下过资金扶持。
　　叶慕柔倒也是个知恩图报的好孩子，上完学后想感谢对自己进行帮助的好心人，特地找到这个城市里来。
　　而夏时时之所以才第一次见是因为，剧情里的叶慕柔找错人了。
　　当时的叶慕柔身上没有多少钱，打算一边上班一边找，所以进了娱乐圈成为小助理，而她无意间发现周小姜的字迹和小时候收到的那几封信很像，所以就误以为周小姜才是帮助她的好心人。
　　尽管最后误会解开，但叶慕柔还是被周小姜的人格魅力折服。
　　甚至剧情里，包括夏时时前世的经历。
　　不少网友把叶慕柔拿出来赞赏周小姜的人品有多好。
　　夏时时对叶慕柔的感官很平淡，毕竟她最不缺的就是钱，资助这位山区学生也没费过她什么心，甚至自己都忘了。
　　就算知道有这么几段剧情，夏时时都没打算去找过叶慕柔，她找温姣都还来不及。
　　而现在，齐雪是怎么把她带过来的？
　　夏时时皱着眉的样子看上去很不容易亲近，让人下意识畏惧。
　　叶慕柔心里就哆嗦了一下，愣生生地看着这个长相很是娇俏，但脾气莫名不好的千金小姐。


第22章 
　　她真的会是自己要找的那个好心人吗。
　　看起来有点恶女人的意思。
　　叶慕柔黝黑的眸子中闪过一丝迷茫，不敢上去搭话，只能扯了下齐雪的袖子。
　　齐雪被傅云晗下了死命令，绞尽脑汁地才想起这个人来。
　　夏时时资助山区学生的事情，她或许比夏时时本人还了解，在想了一晚上后，齐雪决定把叶慕柔带过来，她相信夏时时一定会感兴趣的！
　　“时时，你还记得这个人吗。”齐雪露出讨好的笑。
　　她好久没对人这么笑过了，在傅云晗那里磨炼了一天，居然变得还挺熟练。
　　夏时时拢了下眉：“不认识。”
　　齐雪果不其然地笑道：“你当然不记得了，她是叶慕柔啊，你之前一直有让人给她打钱，帮助她读完大学。”
　　夏时时长长的哦了一声：“这样啊，所以你现在把她带过来，是想将功补过还是什么？”
　　夏时时表现得对叶慕柔并不感兴趣。
　　但也没彻底遗忘的样子。
　　叶慕柔看她没有否认，心里有点紧张，几乎是鼓住勇气开口：“谢谢你赞助我这么多年，我一直有给你写信，但还是想要当面感谢你。”
　　夏时时看向她：“我没收到过你写的信。”
　　是真的没收到过。
　　不然她肯定会回信让叶慕柔别写了，麻烦。
　　叶慕柔怔了一下，齐雪急着开口解释：“可能是被送丢了吧，小姐也不能什么信都看啊。”
　　是这样吗？
　　叶慕柔将信将疑，夏时时险些笑出声。
　　“先别管那些了，齐雪，我说不过我不想看见你。”如果不是她这次带着叶慕柔过来，夏时时真的会报警。
　　“还有你。”夏时时对叶慕柔说道，“你的感谢我收到了，既然已经读完大学，就尽快找一份好点的工作吧，免得浪费读书的机会。”
　　夏时时是在提醒叶慕柔，别进娱乐圈当个小助理了。
　　每个月几千块钱的工资还累死累活，又不是没那个实力找份靠谱的工作。
　　说完这些，夏时时提着包，打算坐车去温姣那里。
　　齐雪当然不能放夏时时离开，她带叶慕柔来这里的目的又不是为了引荐两人相认，而是为了把夏时时带到傅云晗那边去！
　　她急急忙忙地上前拉住夏时时的手臂，被夏时时一把拍开。
　　真是的，温姣都没有碰她，齐雪碰什么碰！
　　夏时时像炸毛的刺猬，一下就蹦开了：“齐雪，你还有什么事快点说，以后也别再纠缠我，不是每一次都能被你找到挡箭牌的！”
　　齐雪刚刚也是一时冲动，为了抓住机会。
　　“我以后不来打搅你了，这次来真的只是为了带叶慕柔让你认识。”齐雪被拍开的手火辣辣的疼，夏时时是真的没留力啊。
　　齐雪硬着头皮继续说：“还有就是……傅少爷想要见你。”
　　夏时时冷笑：“傅少爷，天底下姓傅的那么多，我怎么知道是哪个？”
　　齐雪懵道：“就是傅云晗啊。”
　　夏时时和傅云晗认识多少年。
　　可以说是青梅竹马。
　　两人关系一直都很不错，傅少爷的母亲还曾经对夏妈开玩笑，说要是他们要是能结成亲家就好了。
　　怎么一眨眼的工夫，夏时时不光喜欢上了温姣，还把傅云晗都给忘了？
　　夏时时该不会真的中邪了吧。
　　夏时时拍了拍手：“早点指名道姓不就好了，他要找我不会自己找，还非得叫你？”
　　说完，夏时时意味深长的打量齐雪。
　　“这么快就找到新工作了。”
　　拍完手后，夏时时才想起来，傅云晗好像给她打过电话。
　　她当时只顾着把齐雪拉黑，然后和温姣出去逛街，就把傅云晗抛在脑后了。
　　对于傅云晗，夏时时还真不敢随便拉黑。
　　她信奉一句话，知己知彼方能百战百胜。既然她都打算继续维持和周小姜的“友谊”，把傅云晗留着也不是什么大事。
　　说不定还能听到点什么小道消息，扭头卖给温姣。
　　当个称职的二五仔。
　　“行，我会去见的，你赶紧回去禀报你的少爷吧。”夏时时爽快道，临走前还不忘多看叶慕柔一眼，用眼神去提醒她。
　　跟着周小姜混没前途的。
　　光鲜亮丽都是她，叶慕柔只能是个小助理，不如找家买五险一金的工作踏踏实实的干。
　　*
　　夏时时来到温家。
　　一进去，就急着见张叔：“房间没收拾出来吧。”
　　温姣昨天回来的时候就让张叔去收拾新房间了，不过张叔多长了个心眼：“只是让佣人打扫完房间，想着看夏小姐怎么安排，就没有把家具搬进去，夏小姐你看？”
　　夏时时敬佩：“真上道。”
　　“作为未来的女主人……之一，我很看好你，张叔！”夏时时开心极了，她真担心佣人们干事太利索，让她不好找借口。
　　现在尚且有操作的余地，夏时时整理了一下自己，仰着头像只骄傲的小孔雀就跑去找温姣。
　　温姣正在线上开会，夏时时推开门的声音并不轻，温姣抬了下眼，继续开会。
　　老婆大人没有理自己，夏时时就要学会找存在感。
　　她没有出声打搅温姣开会，但是不妨碍她有其它小动作。
　　比如张开手，丈量这个房间有多大，看能不能再装得下一张床。她心底清楚，就算真想和温姣睡一张床上，这个性冷淡的人也不会同意的。
　　那就慢慢来，首先得让温姣习惯她的存在。
　　等两人之间如同左右手后，那不就是随便碰，嘻嘻！
　　温姣的房间还真大，不光装得下夏时时，还装得下夏时时的衣柜，梳妆台。
　　夏时时在这边划分区域。
　　温姣在抽空看她。
　　每当看见夏时时压着声音偷偷笑，都忍不住在想这小姑娘心里在打什么主意。
　　“温董？董事长？”
　　其他董事会的人在叫她。
　　温姣看向屏幕：“这个企划还不够成熟，公司用不着这么着急推出新产品，一切以产品质量为重。”
　　夏时时听到其他董事会的声音：“现在产品迭代更新很快，顾客们都更喜欢新颖的商品，如果我们不尽快推出新产品，到时候就会被对手公司抢走市场！”
　　夏时时停下来琢磨。
　　那个董事会的人说得没错，剧情里傅云晗一次次站上商场的顶端，靠的就是不断的加盟和推新，去扩展版图。
　　至于质量的问题，她好像就没听傅云晗他们强调过，包括剧情里也没提。
　　她只记得，当温姣被剧情杀后，温氏集团就被傅云晗合并收拢，然后他的商业口碑就突然变得很好。
　　温姣开完会就看到夏时时写满担忧的小眼神。
　　温姣手一顿，眼睛再次看向自己无法动弹的腿，于是冷淡道：“张叔已经把你的房间收拾出来了，你可以偶尔住在那里。”
　　“偶尔？”夏时时抬高音调。
　　“你当然……”温姣话还没说完。
　　“老婆，这是不是代表我可以住进你的房间里，然后你要是惹我生气，我还可以跑到隔壁去。老婆，你好贴心啊。”
　　“不过你放心，我不是那么容易生气的人，所以不用准备啦。”
　　温姣看着这个没皮没脸的小混蛋。
　　不知道是年龄代沟还是夏时时性格使然，她不理解夏时时为什么说得一副贴心的样子。
　　“你不打算回家住吗。”温姣神色微凝。
　　夏时时嘻嘻笑道：“回娘家肯定要回，但那时候我肯定也会带着你回去啊，不过我的房间没那么大，到时候可能有点挤哦。所以我们还是住这间屋子就可以了。”
　　真的，没皮没脸。


第23章 
　　做事情，要讲究一个循序渐进。
　　虽然老婆现在不让牵手不让碰，但这也可能是老婆有洁癖。
　　多相处一段时间，说不定就接纳她了。
　　夏时时双眉得意地舒展开，嘴角挑起好看的弧度，光泽清透的肌肤质感下，说不出的娇俏感，让人想戳戳她的脸。
　　温姣注视了一会儿，别过脸继续看手中的文件。
　　新品确实是个问题，如何在不降低产品质量的情况下，推出更值得用户购买的新品。
　　温姣很认真地在工作，只不过房间里接二连三响起的声音在打搅她。
　　张叔让人把床搬进来，看到温姣抬起头，还笑着说：“马上就好，小姐。”
　　“……”温姣也没想过，当夏时时上门后，她的地位会一天不如一天。
　　就连张叔都不听她的话，更偏向夏时时了。
　　昨天晚上她就对张叔说了把新房间收拾出来，结果今天还是把床搬到她房间里。
　　温姣看着新床，再看向旁边的夏时时，这距离，和她同睡一个被窝有什么差别。
　　夏时时将头发盘起来，估计是为了方便折腾。
　　她想方设法地想让床的位置离温姣的床近点，又得努力把控一个不会引起温姣不适的距离，差点没把她愁坏。
　　发现温姣在看她后，夏时时仰起头，露出修长的脖颈，精致的锁骨。
　　夏时时对温姣展颜一笑：“知道老婆喜欢安静，等他们放下床后，剩下的我自己来，不会让多余的人打搅到你。”
　　温姣不是那个意思。
　　她只是想让夏时时搬到隔壁去，可话说不出来，估计是心里潜藏着喜悦。温姣顿了会，嗯了一声。
　　夏时时轻微哼了哼，敷衍。
　　这勉为其难的态度她一定要记到小本本里，将来算账的时候报复回去！
　　“对，就放在这里。”
　　当张叔带着人把夏时时定制的家具搬进来后，房间顿时变得拥挤起来。
　　两张双人床放在一个房间，确实占地方。
　　夏时时睡觉喜欢翻身，所以不会委屈自己睡单人床，她压根就没有买单人床的意识。就算很挤，夏时时还是很满意地看着自己规划出来的布局。
　　“哎呀。”夏时时突然惊呼出声。
　　温姣几乎是立马抬头看她。
　　“我把靠窗的位置给占了，老婆岂不是晒不到太阳，要不然——”
　　“我不换床。”
　　“……”
　　夏时时想让温姣换她床上去睡，反正是张新床，她以为这样温姣洁癖就不会犯。
　　没想到比想象中还困难啊，睡老婆床的想法就只能这样落空。夏时时不满道：“什么嘛，小气鬼。”
　　过了一会儿，夏时时闲不住，又凑到温姣身边来。
　　她刻意压低声音，语调轻缓：“老婆，你在工作呀，能不能让我看看，我担心我到时候去实习的时候做得不够好，让我学习一下嘛。”
　　温姣左手攥紧。
　　明明还隔着一段距离，但她就是觉得夏时时的呼吸拍打在身上，有着异样的酥麻感，让温姣全身上下都觉得不适。
　　是那种呼吸频率都会加快，然后想对方凑得更近些，一种贪婪的念头。
　　温姣深吸一口气，嗓音微哑：“出去。”
　　*
　　张叔笑呵呵地看着夏时时，脸上写满了慈祥：“小姐工作时很专注，有些时候就算要检查身体，她都会让医生再等等。”
　　所以后面才把医生换成郑河那个倒霉蛋，只有他才不会那么提心吊胆又不敢骂。
　　夏时时抱着腿整个人缩进柔软的沙发里，在闹脾气。
　　她都没想到会被赶出来。
　　那个女人！她毫不留情，她好冷酷！自己好爱！
　　夏时时知道温姣洁身自好，否则前世怎么会喜欢她这么糟糕的一个人都能喜欢那么久，那么深情。但没想到这份洁身自好还害了她。
　　“啊——”夏时时抱着松软的抱枕朝着天花板大声哀嚎。
　　嚎了两声又可怜巴巴地问张叔：“我失态了，老婆她不会听见吧。”
　　张叔摇摇头：“说不定。”
　　夏时时开始着急了：“不是说房间隔音很好吗。”
　　“房间隔音是好，但只要是小姐想听见的声音，她还是会听见的。”张叔看了眼墙上挂着的石英钟，差不多到时间了。
　　“夏小姐，您先在大厅里等候片刻，说不定待会儿小姐就会让你上去了呢。”
　　说完，张叔就去忙自己的事情了。
　　没有继续陪夏时时。
　　接下去才安静两分钟，夏时时就有些坐不住，总想干点什么。
　　她眼睛看向楼上。
　　温姣很少从房间里出来，出来也基本都是检查身体，或者必须得去公司一趟。这是夏时时从张叔这里问到的信息。
　　但就算如此，温姣也会在这栋房子里留下其它痕迹吧。
　　比如小时候的相册啊，日记本啊——
　　夏时时刚才布置房间的时候没有看到，那就说明放在其它角落。
　　反正闲不住，不如四处找找。
　　夏时时手撑在沙发上，脚去找鞋子，等穿好的时候，手机铃声刚好响起。夏时时第一个念头就是老婆叫她上去了！
　　第二个想法才是，怎么可能呢。
　　她唉声叹气地拿起手机，仔细一看，好嘛，周小姜。
　　周小姜打电话过来恐怕是想要试探。
　　很有可能还会约她出去。
　　夏时时本来不想接，她摸着下巴，仔细想了想，这次不应约，以后还是会继续打电话过来。
　　去就去吧，顺带看看她和傅云晗都是什么反应。
　　既然出去，那就得换身衣服对不对？
　　她现在的衣服都放在姣姣房间对不对？
　　夏时时嘿嘿一笑，起身就往楼上跑，她手放在门上，很想飒爽地推开门，动作却是很老实地慢慢推，真担心吵到温姣工作。
　　推开门后，夏时时看到温姣已经在揉着鼻梁等她进去。
　　就和张叔说的一样，就算隔音做得再好，只要是温姣想听见的声音，她还是会听见。
　　夏时时的脚步声很清晰，只有到了房间门口才会放缓，可问题是温姣已经听见，就算放缓后还是听得见。
　　温姣选择暂时放下手上的工作，心想要不请段时间的假多陪陪夏时时。
　　是她把夏时时留在身边，那就要负起责来。
　　明知道夏时时是个闹腾的性格，温姣怎么忍心强迫她安静下来。
　　“老婆。”
　　又来了。
　　温姣都快习惯夏时时叫她老婆，每次叫的时候声音都脆生生的，快要叫进心坎里面。
　　从最开始的整颗心脏都在颤抖，到现在习惯下来后的安稳。
　　夏时时眼睛眨了眨：“我待会儿要出去哦。”
　　温姣眼神瞬间变得深邃起来，已经快要决定好的事因为这句话，又坠入心底。
　　她内心生出诸多慌乱的想法。
　　“你要去哪儿。”温姣的声音比刚才还要干涩。
　　“周小姜约我出去。”夏时时拖着甜软的语调，向老婆报备行程。
　　优秀的伴侣，要主动让另一半放心。
　　温姣眸色更深了。
　　不在乎谁是周小姜，只想到夏时时要出去。
　　温姣手指动了动，指腹从掌心一划而过，想要和她一起去，视线又在旁边的轮椅上停下。
　　似乎正常人注定无法和一个残疾人走在一起。
　　她们有着不同的生活步调，温姣要用什么办法逼迫夏时时停下来等她？
　　夏时时已经找好要换的衣服，她恰好背对着温姣，心里暗搓搓地想待会儿当着老婆的面换衣服，会不会被赶出去。
　　不管，那也要试探一下才行，不多在底线蹦跶一会儿，怎么能让温姣的底线为了她一再降低？
　　加油啊夏时时，你可是要和老婆睡同一张床的女人。


第24章 
　　夏时时已经做好脸红心跳的准备。
　　她放慢了换衣服的速度，心想温姣可能会说的各种话。她那么喜欢自己，不可能一点反应都没有吧。
　　要不要□□得更明显一点。
　　还是说温姣喜欢的其实是柏拉图式恋爱？
　　可是她反应真的都好冷淡，要不是夏时时亲眼目睹了温姣在她死后的各种反应，夏时时都快没信心了。
　　她一边想着，一边换上衣服。
　　不对啊，衣服都快换完了，温姣怎么什么反应都没有？
　　夏时时猛地扭头看过去，发现温姣拾起工作，在埋头苦干。
　　夏时时：“…………”
　　她哭诉：“难道工作比我更有魅力吗！”糟，问出来了。
　　温姣手指抖了一下，淡淡道：“你不是要出门吗。”
　　说完，她继续低头看她的方案，只留给夏时时一个侧脸弧度，把夏时时气得够呛。
　　她噔噔噔地跑过去，很是委屈地说道：“聪明的老婆，这个时候就该关心爱人。你看我，穿这么薄，你都没有问一句要不要加件衣服！”
　　现在还是夏天，穿一件单衣正好合适……
　　夏时时故作心机地穿了件露肩的连衣裙，就是想看看温姣的反应，结果她看都不看！
　　委屈过了头，夏时时眼泪开始不值钱地往下掉。
　　啪嗒一下，掉在了温姣的手上。
　　有点丢人，但是情绪发泄出来，夏时时心里好受多了，她继续掉眼泪。
　　“从昨天开始你就专门说些我不爱听的话，你不是个合格的老婆。”
　　温姣此刻面无表情地抬起头。
　　夏时时的眼泪和说出来的话无疑让她开始害怕起来，她几乎是紧抿着唇，也因此让表情看上去更加的生硬。
　　夏时时哭得泪眼朦胧，眼前的画面看得不是很真切，她只看见温姣抬起头了。
　　所以下意识软着声音，还想伸出手去拉住温姣的衣袖撒娇。
　　“你不能这样。”
　　温姣周身的空气有些凝结。
　　她的手不由自主地用了力：“那么你要搬出去吗。”
　　夏时时嘘了声。
　　有点被吓到。
　　她睁大眼睛，连哭都顾不上了，只管着怔怔地看向温姣，这才把温姣的神情给看了个清楚。她的手还抓在温姣的衣袖上，显得这一幕更尴尬了。
　　这句话代表什么？夏时时大脑飞速运转。
　　一定是哪里出了问题。
　　夏时时吸了口气，抽着鼻子：“你吃醋啦。”
　　温姣也被这句话给打得猝不及防。
　　什么叫她吃醋了。
　　“对不起，我忘记了。”夏时时光记得报备行程，让温姣放心，忘记了周小姜也是个女人，而且起码在明面上，夏时时和她关系很好。
　　夏时时才在温姣身边待了没几天，可能是亲爱的不太放心呢？
　　她肯定是吃醋了。
　　“那我不去见她了，我留下来陪你。”
　　所以老婆吃醋闹脾气不看她也是正常。
　　夏时时乖巧地坐下，手放在腿上，眼巴巴地看着温姣：“所以你别生气，别让我搬出去好不好，我就待在你身边。”
　　她主动留下来陪温姣。
　　哪怕哪里都去不了，也要留下来。
　　夏时时更担心被赶走。
　　温姣不敢去看夏时时，生怕整个人烧起来，
　　哪怕夏时时说喜欢她，温姣都不像现在这样，简直快要控制不住自己。
　　她小心翼翼地想要藏着这朵花，可是向日葵是向阳而生，温姣担心把人留在自己身边会让她失去生机。
　　然而夏时时愿意主动留下来，放弃了她多年的生活方式。
　　温姣的理智正在流失。
　　“我没有生气。”
　　“你就是生气了。”夏时时不傻，看见温姣神情松缓，就知道自己把人给哄好了。
　　所以温姣刚才是真的吃醋了？她眼睛亮闪闪地看着温姣，嘴角快要扬到天上去。
　　“你就是喜欢我，所以吃醋了。老婆你放心，我心里没有别人，我和她们都是逢场作戏！”
　　“逢场作戏？”温姣皱了下眉，想提醒夏时时别什么词语都乱用。怕说出来夏时时又会误解一番，于是闭上嘴。
　　夏时时有她独特的理解能力。
　　温姣见识到了。
　　她没有继续提让夏时时搬出去之类的话：“你可以出去玩。”
　　夏时时没有说话，只是眨巴眨巴眼看她。
　　温姣：“……你之后还要去公司，会接触到各种各样的人，我没理由拦着你。”
　　温姣抿了抿唇瓣：“早点回来。”
　　向日葵一下就盛开了。
　　夏时时脸上的笑可谓是给点阳光她就灿烂，她笑得无比开心：“老婆你终于学会了，这才是关心人的流程嘛，我会早点回来的。你要相信我，我见周小姜是真的有点事情，到了后我会给你打电话，要留意听哦。”
　　夏时时笑着站起身，自觉地跑过去换了一身衣服。
　　尽管从头到尾，温姣都没对那件衣服发表过什么看法。
　　夏时时走到房间门口，对温姣抛了个飞吻：“老婆在家好好工作，我会控制住自己的消费欲，不乱花钱。”
　　夏时时走了。
　　房间里清静好多。
　　接触到吵闹过后，温姣才感觉到这间屋子的隔音究竟有多好，导致她除了心跳，什么都听不见。
　　过了一会儿，郑河推着仪器进来：“检查身体的时间到了。”
　　温姣：“出去。”
　　郑河：“你说啥？”
　　*
　　夏时时脸上带着雀跃的笑，就算见到周小姜都没有停下。
　　老婆果然是力量，支撑着她步步前行！
　　周小姜诧异地看向夏时时，很少见她会有这么开心，身上喷的简直不是香水，而是一股浓烈的酸臭味。
　　夏时时捧着脸：“老婆就是舍不得让我走，非要亲亲才答应。”
　　周小姜：……我叫你出来不是为了听这个！
　　好像就是为了听这个……
　　周小姜强撑起笑：“看来你们的感情真的很好，是打算结婚了吗，什么时候？”
　　夏时时笑着看过去，呵了声：“当然会结婚了，不然订婚宴办着好玩吗。对了，你和傅云晗进度怎么样了，有往那方面考虑吗？”
　　周小姜收了收笑，柔弱道：“我们还没有正式交往。”
　　这样的对话前世也发生过。
　　当时夏时时是真的把周小姜当成好朋友，还羡慕过她和傅云晗的爱情，听到这句话，甚至责备傅云晗太不知好歹。
　　这一次夏时时会怎么回呢。
　　她说：“啊？那要不然分了吧。”
　　一个自己在感情上一帆风顺，却劝别人分手的屑女人。
　　夏时时啧啧两声说道：“你们认识多久了，而且一直拉扯得不明不白的，再拖下去，就不太合适了。”
　　“要么分，要么在一起。”夏时时懒散地带着周小姜往前面走，“你看我说得有道理吧。”
　　“哎呀~有些事啊，果然得有了家庭后才能想得明白啊~这看事情的眼光都不一样，变得犀利起来了呢。”
　　周小姜低着头跟在夏时时身后。
　　夏时时从小就是行事风格张扬的小公主，做事不考虑后果，反正有的是人善后。
　　确实很少说出这样的话。
　　是和温姣接触过后就变了吗？周小姜眼神探究，没有轻易被夏时时牵着鼻子走。
　　她没有和傅云晗正式交往是还有其它考量。
　　分不至于，正式交往还不行。
　　可偏偏夏时时非要和她分享一些甜蜜的经历。
　　“我昨天和老婆出去逛街，一不留神就买了好多东西，我这坏毛病什么时候能改改啊。不过我觉得应该是改不了了，她说她的钱我随便花，她对我可真好。”


第25章 
　　“时时。”
　　周小姜忍不住打断她。
　　夏时时转过头，眼尾上扬，身上穿的是今年夏季限定款的红裙，即使有钱都买不到。
　　这人从小就享受各种优渥的生活，不一定非得靠温姣。可是她说起那些话的时候，脸上是遮挡不住的幸福。
　　为什么会这样，她本来不该和温姣走在一起的。
　　周小姜抬起手摸自己的头发，声音细细地说着：“那你有没有考虑过婚后的生活？时时，你并不缺钱，也不缺人对你好，但你有没有想过，如果你真的和温小姐在一起，就无法再过正常人的生活。”
　　夏时时唇边的笑意慢慢冷冽起来。
　　齐雪那边不见效，所以就打算亲自上阵？
　　想劝她和温姣分开？
　　周小姜表现得很为朋友着想的样子，即使想要毁人姻缘，也给足了人思考的时间，只不过说出的话却是一直在诱导。
　　某种方面来说，她表现得比齐雪好多了。
　　要是没有前世的那些经历，夏时时都快被周小姜给说服。如今，夏时时好笑地问：“什么叫做正常人的生活呢。”
　　周小姜唇角动了动：“时时，我只是觉得你和温小姐的婚事应该再考虑一下。”
　　夏时时双手抱起：“真想不通你，非得拆散我们做什么。”
　　以为毁了她们的婚事，就会对傅云晗的事业有帮助了吗。
　　姣姣是身体上站不起来，但傅云晗就是一个骨子里都站不起来的废物。真有能耐就自己去拿下市里的指标，怕夏家和温家联姻做什么。
　　那个指标，夏家可是一点都没帮忙！不过这话说出去傅云晗也不会信，他不会承认自己的无能。
　　夏时时挑眉，气势凛然：“温家地位卓越，温姣更是气质出众，我们两人门当户对，我不嫁她，难不成还要嫁给一个娱乐圈里的小明星？”
　　周小姜惊讶地看着夏时时，神情有些受伤。
　　夏时时卷着发尾：“别误会，我也不是在说你，只是想到以前的一些塑料姐妹花，看我单身就随便给我介绍几个人，恶心坏了。”
　　她指的就是周小姜……
　　前世和温姣退婚后，她还像个傻子一样去羡慕人家的爱情。
　　周小姜故意介绍给夏时时一个合作过的男星，那男星长得是有点帅，费尽心思地讨好夏时时，只是所作所为都太过油腻，夏时时嫌恶心。
　　结果那个男星还和狗皮膏药一样甩都甩不掉，烦人透顶。
　　即使这样，上辈子的夏时时还没有去责备周小姜。
　　想这些干嘛。夏时时盯着周小姜看。
　　不愧是女主啊，精致的脸部轮廓，眼中含着让人忽视不掉亮晶晶的泪水，一袭白色碎花裙，看上去楚楚动人。
　　周围的路人都以为是夏时时在欺负她，看夏时时的目光皆是不满。
　　夏时时满意地勾起笑，她看周小姜想说话，急忙打断：“我真不是在说你，你和傅云晗都还没有交往呢，我怎么可能想到你们结婚上呢，对吧？”
　　只是小明星，站在傅云晗身边没名没分的周小姜手背在身后，又气又恼地攥紧。
　　可是夏时时眨着眼睛，满脸真诚，好像还是那个愚笨可欺的夏时时。
　　“是我多虑了。”看夏时时劝不回来，周小姜抿唇微弱道：“放心，我不会多想，我和傅云晗现在什么关系都没有。”
　　夏时时饶有兴致地打量周小姜，其实就算他们两个真结婚了也没什么。
　　反正他们也分别是男女主。
　　结婚也是理所应当。
　　可是周小姜急于否认到底是因为关系还没确定，还是说为了其它考虑，那就不好说了。
　　夏时时和周小姜走的不是同一条道路。
　　夏时时不会拖，前世脑残不想嫁给温姣，那也是说不嫁就不嫁，不会给人造成什么误会，态度坚决。
　　重生后，夏时时说喜欢，那就是全心全意的喜欢，不会让温姣不安。
　　周小姜打算继续暧昧不清那就拖着吧，反正和夏时时没什么关系。
　　想了下，夏时时绕过这个话题：“你最近还没有接到戏吗？”
　　周小姜眼神闪了闪：“是啊，不过接下去我就要去一个剧组那里试戏了，也不知道能不能成功。”
　　如果是以前的夏时时，肯定会关心地问哪个剧组，看能不能想想办法。
　　现在这个夏时时简直就和脑子坏了听不懂似的，哀愁道：“我过几天也要去上班了，没办法时时刻刻陪在老婆身边，我好寂寞啊。”
　　周小姜：“……”
　　夏时时继续道：“真羡慕你，还是单身，肯定不会理解这种心情。到底要怎么样才能挂在老婆身上，当她一辈子的小废物呢。”
　　周小姜：“……”
　　夏时时长叹：“爱啊，就是让人觉得不满足~”
　　周小姜磨了磨牙，才抓住一个信息点：“你要上班了？”
　　夏时时羞涩地笑了：“我这不是想赚钱给老婆买婚戒吗，几百万呢，不努点力怎么行。”
　　周小姜一副欲言又止的表情。
　　“对了。”夏时时眼梢全是红意，要说起另一件事时，才渐渐褪去，“傅云晗说有事找我，你知道是什么事吗？”
　　周小姜想起那天傅云晗的话，再次低下头：“我怎么会知道呢，我们之间的关系真的没你想的那么亲近。”
　　夏时时眯了眯眼睛。
　　*
　　温姣的房间……不，她们爱的小窝~
　　夏时时也往自己床上抱了个笔记本电脑，正在看母亲发给她的文档。
　　她双腿盘起，一只手抓住鼠标滑动滚轮，眼睛专注地看着电脑屏幕。
　　夏时时如今还在上大学，现在在放暑假，正好可以出来实习。本来夏妈打算让她再玩两年，不过夏时时强硬要求，夏妈只能笑着答应。
　　她学的专业是生物学，夏妈思索再三，还是选择把夏时时往研发部安排。
　　“化妆品研发？”温姣略微沉吟一声，若有所思。
　　夏家做的就是化妆品产业，推出的各种美白祛痘产品很受年轻女性喜爱。
　　不过现在化妆品行业竞争激烈，夏家也不得不想别的法子，比如说合作。按照夏父原本的想法，是打算和傅家交好，毕竟两家多年的交情，有困难不可能不帮。
　　然而温姣想和夏时时结婚，于是战略就变了。
　　两家联姻，确实也把利益捆绑在了一起。
　　温姣没想到的是夏时时会进研发部门，她还以为夏时时会进那种比较空闲的部门好摸鱼。
　　夏时时不知道温姣的想法，她抱着笔记本：“我其实还挺喜欢这个安排的，你看看。”
　　她把笔记本放下，跑到温姣那边，把一张小脸凑过去，急于证明：“我的皮肤是不是特别好，我跟你说，我从小就喜欢看美女！”
　　温姣淡淡地笑着。
　　夏时时则继续说道：“把好看的人变得更加好看，是多么让人心胸澎湃的一件事。如果我能研发出更好的产品，那我算不算完成了自己的心愿？”
　　“算。”温姣点点头。
　　“如果我研发出更好的产品，你是不是也不用愁新品上市了？”夏时时眼底仿佛藏着一整片星空。
　　夏家和温家两家如今关系紧密。
　　如果把夏家的产品放到温家来卖，把销路彻底打开，那么对夏家而言也是一件好事。而对温家来说，新品的企划也就不用那么发愁。
　　夏时时脸上写满了野心，她一定要做到。
　　温姣抬起手，碰了碰夏时时的头发，鼓励她：“加油。”
　　*
　　晚上洗完澡后，夏时时一直在拿眼睛去偷看温姣。
　　本来她想主动请缨帮温姣洗澡，结果被赶出来。
　　不喜欢被人碰，还不喜欢被人看。
　　夏时时噘着嘴，她明明是温姣老婆，可以排除在外的！
　　就这么睡觉总觉得有点不甘心。
　　温姣被看得颇不自在。
　　她就不该答应让夏时时搬进来，如今两人近得就隔着一张床的距离，好像随时都能做点什么。
　　这才短短三天。
　　内容都快比温姣这二十多年里的所有经历丰富。
　　订婚宴上夏时时给她带来巨大的意外。
　　第二天她就哭唧唧地跑过来说喜欢。
　　第三天就想要求同居。
　　现在两人就成功住在一间屋子里，夏时时一直在偷偷看她，温姣想装作不知道都困难。
　　温姣滑动轮椅来到床边，夏时时蓄谋已久地窜了过来：“老婆，我抱你上床！”
　　温姣手抓着轮椅扶手，冷淡地拒绝了她的请求：“不用。”
　　“要的。”夏时时还是那套说辞，“我是你的妻子啊，这是我的分内事。”
　　夏时时的手已经不安分地动了起来。
　　这不让碰那不让碰，抱她上床的机会总该争取到。
　　上次想抱温姣下床，结果力气战五渣，没抱起来。
　　上床应该没那么困难了吧。
　　温姣下肢瘫痪，很难使上劲儿，可是一双手却分外有力。她完全可以用手支撑起身体，自己上床，就和自己洗澡那样。
　　她虽然身体不好，但用不着事事都依赖他人。
　　可是夏时时关心入怀，每件小事都想要替她完成。
　　她们两个人就像反过来了一样，本来应该温姣去照顾她这个妻子，但每一次都是夏时时先跑过来说：“老婆我帮你。”
　　“我是你的妻子啊，为什么要这么见外。”
　　每一次夏时时的眼神都非常可怜。
　　似乎拒绝她，是很残忍的一件事。
　　温姣坐在轮椅上，和夏时时僵持了有一会儿。
　　夏时时不打算放弃，比刚才还要固执，最终还是温姣无奈地伸出手：“你扶我起来。”
　　“不用抱吗？”
　　温姣瞥了眼夏时时细瘦的胳膊：“不。”
　　不能抱抱啊。
　　那就趁机拉拉手吧。夏时时牵住温姣的手，企图当个合格的拐杖。
　　而温姣却觉得，这个拐杖舍不得让人用力，怕压坏了。
　　她比自己一个人上床还要费劲，等坐在床上时，额头已经泌出冷汗，只是她神情冷静，让人看不出来。
　　夏时时看着温姣的双腿。
　　由于常年没有走动，因此看上去过于纤细，带着病弱的美感。
　　夏时时伸出手，被温姣叫住：“你要做什么。”
　　夏时时理直气壮：“帮你把腿抱上去！”
　　牵牵手再抱抱腿，今天她就心满意足了。
　　温姣黑眸紧盯着夏时时。
　　双唇就要张启。
　　“需要！”夏时时阻止她说不用，然后动作迅速地把温姣的腿抬到床上去，在贴心的盖好被子。
　　整个流程不到半分钟，快得温姣那两个字都找不到机会说出来。
　　夏时时还在惋惜，快，太快了，都还没有好好摸摸。
　　那双腿又细又白又长，简直就是她的梦中情腿，可惜温姣老是藏起来，碰也碰不得，摸也摸不得。
　　明明夏时时就很大方，只要温姣想碰，她随时都能伸出腿。
　　她的老婆啊，就是太过矜持。
　　夏时时摇摇头回到自己的床上，她拍了拍枕头，入睡前还不忘抬起头对温姣露出一个甜甜的笑：“老婆晚安哦，梦里要梦到我，等哪天我们睡同一个枕头我才会停止这个要求的！mua~”
　　房间的灯都被关闭，只有窗外那点月光照亮床上陷入睡眠中的小姑娘。
　　夏时时脑袋枕在枕头上，面朝温姣这边，似乎想要睡前再最后看温姣一眼。
　　夜色中，还能够看见夏时时卷翘的睫毛。
　　温姣微微侧目，她睡不着。如果是白天的夏时时，肯定会笑得睫毛都在颤抖，像羽毛一样刷过温姣心底的每一寸。
　　她真的住进来了，用的是未婚妻的身份。
　　温姣盯着夏时时的脸庞，眉头轻微锁起。
　　“你很好啊。”
　　“我喜欢你。”
　　“你不要赶我走……”
　　“我们将来会结婚，我会赚钱养你，你是我老婆，我也是你老婆，我们之间无比亲密。”
　　幸福来得突如其来，温姣有点不敢动手接住。
　　会发生什么样的事情，才会让一个人突然有这么大的转变。
　　温姣投下目光，下意识想到小姑娘可能是受了什么委屈。
　　才会像一只被遗弃过的猫，寸步不离地粘在主人身边。
　　夏时时被遗弃过吗？
　　温姣再次回忆夏时时社交平台上的那些动态。
　　除了开除齐雪，她和以前没什么变化，依旧和周小姜一起出去，依旧喜欢逛街，爱漂亮，会闹小性子，给点甜头就想要更多的糖。
　　房间里响起窸窸窣窣的声音。
　　温姣撑起身体坐在轮椅上，然后来到夏时时的床前。
　　现在的距离才是真的近，她可以肆意地注视着夏时时，不用担心目光被发现，还可以伸出手，轻轻地放在夏时时的脸上。
　　这样的距离温姣之前想都不敢想。
　　要不是刚才的猜想，温姣还会继续克制自己，不去看夏时时。
　　“你受了什么委屈吗。”温姣目光心疼，“到底是谁欺负你了。”
　　“你不愿意说，没关系。”
　　“可是夏时时啊，你知道你这样做会有什么后果吗。”
　　你会接触到一个充满贪欲，很可怕的温姣。
　　“你本来可以随心所欲地做自己喜欢的各种事情，我不会阻止你。”因为她当时心里没有奢求。
　　但夏时时非要往她心里扔一把火，如今火烧得越来越烈，温姣快要控制不住。那团火会烧尽她，也会蔓延到夏时时身上。
　　“我给过你机会离开。”好几次。
　　温姣抓住夏时时的手，手指摩挲着夏时时中指上的婚戒，眼神乌黑。
　　你只剩最后一次机会了。
　　*
　　夏时时梦到了温姣。
　　她有点慌。
　　因为温姣看不见她了，不管她说什么，做什么动作，都无法引起温姣的注意力。
　　温姣的表情非常冷硬，看得人不寒而栗。
　　“老婆，你别这样，我害怕。”夏时时的泪水夺眶而出，她还想再缠上去，让温姣多看看她。
　　然而温姣从她的身体里穿过去。
　　夏时时一下就分不清是梦境还是现实，于是茫然地看着自己的双手。
　　她记得，她牵过温姣的手。
　　那是再也不愿意放手的温度。
　　画面一转，又换到另一幕，是温姣的房间。
　　夏时时想着什么嘛，果然是做噩梦了，就想笑着去打招呼，这一次，温姣眼里确实有她。
　　只不过温姣眼神变得厌恶起来：“别靠近我。”
　　夏时时更加心痛了。
　　温姣说道：“没错，我也重生了。”
　　“我不止一次地好奇过，我为什么会喜欢你呢，你有什么好的，夏时时。”
　　“不……”夏时时慌乱地摇头。
　　“然后我才知道，原来是剧情影响。如果我不喜欢你，我依旧是温家最出色的继承人，而不是一个炮灰，温家也不会倒。”
　　“我对你好只不过是剧情所迫，如今我也重生了，我自由了。”
　　夏时时不愿意相信，痛苦地捂住耳朵。
　　其实这就是她心底最害怕的事。
　　可为什么偏偏要梦到这一幕，为什么要用温姣的脸，对她说这么冰冷的话。
　　“姣姣，换我来对你好吧。”
　　夏时时哭泣着说道：“我很清楚我喜欢你啊，给我一次追求你的机会。”
　　温姣怜悯地看着她：“可是我不喜欢你。”
　　*
　　夏时时从床上惊醒过来。
　　她抬手摸向自己的脸颊，湿漉漉的一片，耳边的头发都被浸湿成一缕缕，不用照镜子夏时时就知道她现在有多难看。
　　最重要的是，她现在还是在温姣的房间里，会被她看见。
　　夏时时抹干泪，刚想去看温姣有没有被吵醒，一只温热的手就落在她的眼睛上，在安抚她的情绪：“别哭了，我在。”


第26章 
　　夏时时眼眶通红。
　　难堪的一面在温姣面前暴露, 让她无比的不适。
　　她满脸窘态地别过头，不想被温姣看见。
　　温姣若无其事地收回手。
　　又过了一会儿。
　　等夏时时因为噩梦惊醒，而加速跳动的心脏平稳下来, 才能够强装镇定地解释：“我刚才就是做噩梦了, 吵醒你了吧。”
　　刚睡醒的夏时时说话拖着尾音，或许只是单纯地想在温姣面前撒娇讨好。
　　真的像有了主人疼爱的小猫，可以放肆地蹭蹭, 又有着猫的傲娇，不愿丢人。
　　温姣用了然的视线望着夏时时, 解释道：“我醒得早。”
　　“这样啊……”夏时时继续拖着音调慢吞吞地说着。
　　她点亮手机屏幕, 现在才早上五点。这已经不是醒得早的程度了。
　　夏时时转过头去看温姣, 这人还是一贯的冷性子，不管什么时候都淡定得要死的模样。明明是来主动安抚夏时时，却表现得像是半夜上厕所顺手而已。
　　夏时时可能心情还没有从噩梦里恢复过来，难免惆怅。
　　又想到, 尽管这人表现得爱搭不理, 可是比起梦里面的温姣, 还是让人安心多了。
　　“你不问我梦见什么了吗？”夏时时主动提起。
　　温姣眼神出现变化, 她表现得比夏时时刚才还要别扭点，只不过一瞬即逝。
　　在夏时时不解的眼神里，她回答了夏时时的问题：“你在梦里哭着喊着叫我别走。”
　　夏时时：“……”
　　她何必自取其辱。
　　不对，这也算不上自取其辱！梦里都能对老婆告白，这是忠心耿耿！
　　“是啊。”夏时时心情瞬间好转，继续用求表扬的神情看着温姣, “我梦见你要丢下我了, 我好慌，亲爱的, 你这辈子都不会丢下我对不对。”
　　温姣眼神复杂地看着夏时时：“我不会丢下你。”
　　夏时时：“撒谎的是小狗。”
　　温姣：“撒谎的是小猪。”
　　好狠！
　　怎么看也是狗狗比猪猪可爱吧，狗狗尚且有退路，猪猪就没有了啊！
　　夏时时继续追问：“下辈子呢。”
　　温姣岔开话题：“夏时时，你再不起床第一天上班要迟到了。”
　　“胡说，现在明明才五点。”夏时时反驳，可是见温姣气色不是很佳，想到现在就把温姣吵醒对她身体不好，于是放下纠缠，转而叮嘱温姣继续上床睡觉。
　　等监督温姣上床，并且闭上眼睛后，夏时时蹑手蹑脚地走出房间，还多长了个心眼，绕到楼梯口才扶着墙缓缓坐在楼梯上。
　　她刚才真的好慌，好害怕醒来后看见的还是梦。
　　她好害怕温姣真的不喜欢她了。
　　夏时时都不敢像以前那样任性。
　　她双手撑着头，很想温姣能强硬点在她面前说出：女人，我就是爱你！——这种话。
　　这样夏时时才能放心一点。
　　“姣姣肯定很喜欢我。”不会丢下我的。夏时时可怜兮兮地坐在楼梯口。
　　身后响起张叔的声音：“小姐当然很喜欢你。”
　　夏时时被吓了一跳。
　　她抬起头，张叔慈祥地看着夏时时。
　　虽然温姣不能像霸总一样，但张叔可以像霸总的管家啊！只见张叔尽职尽责地表现道：“小姐向夫人表明心意的时候，我是看在眼底的。”
　　“小姐从小身体就不好，人生大半时间都躺在病床上，腿也不能走动。她没有自哀自怨，但和负面情绪一起消失的，似乎还有她的喜爱。”
　　“小姐并没有什么喜欢的事物，包括人，动物，这么说你能理解吗，夏小姐。”
　　张叔用期待的目光望着夏时时。
　　温姣的身边太过安静，而她又不喜欢吵闹。
　　但凡有点声响，就容易睡不着。
　　老爷夫人都担心坏了，什么办法都想过，最后还是只能任由温姣的习惯来，谁让她是温家的骄傲。
　　夏时时不光是性格，她完全是和温姣相反的人生。
　　老爷夫人，包括他，包括温家上下所有人都质疑过，为什么温姣会喜欢夏家小姐。
　　等亲眼看见后，就会明白。
　　因为她们天生一对。
　　张叔一大早就看见夏时时在这里：“照顾小姐辛苦你了。”
　　“不……辛苦。”老人家的感谢让夏时时自愧不如，她其实真的没怎么照顾温姣，顶多就是在她身边闹腾一点。
　　张叔只当夏时时在客气，心想传闻就是传闻，夏时时脾气也没有外面传得那么坏。
　　他接着说：“还是请你继续照顾下去，如果有什么困难，也可以找我述说。”
　　夏时时被张叔的一番话给弄得有点不好意思。
　　知道温姣喜欢她是一回事，但是被旁人说出来，那窃喜的心果然还是按捺不住啊。
　　一种叫做虚荣的心情悄悄浮现出来。
　　夏时时得意忘形之下，说出了：“张叔能教我做早餐吗？”这样的话。
　　*
　　做好妻子的第一步，为心爱的老婆献上爱心早餐！
　　夏时时十指不沾阳春水，参加社团活动，去烧烤的时候也只是拿着签签随便转两下就当作参与了。
　　这样的她还有着一件痴心妄想的事情。
　　那就是让温姣尝过她做的饭后，就再也忘不掉。
　　幻想着温姣以后没她做的早餐就吃不下去，然后她勉为其难地说出“真拿你没办法呢~”，就去为温姣亲手做一顿早饭。
　　夏时时美出泡来了。
　　张叔站在厨房门口一脸的为难：“虽然拜托您照顾小姐，但是这种事交给我们来就好了。”
　　厨师也说：“是啊，我好歹是拿工资的。”
　　两人心里想的都是，别把小姐吃出病来了。
　　夏时时很坚持：“那不行，不为老婆做点什么，我怎么好意思要求她为我做点什么。”
　　她非得做出一顿早饭出来。
　　并且眼睛看向厨师，里面充满指责。
　　快，告诉我烤面包机怎么操作。
　　“……”
　　*
　　温姣回到床上，睡了两个小时才醒过来。
　　这一觉的质量比以往都好，让她恢复了不少精力。
　　半夜里，温姣原本只打算偷偷看夏时时几眼，没想到准备上床的时候，夏时时突然叫了一声她的名字。
　　带着哭音的姣姣两个字让温姣愣了好久。
　　“我就在这里啊，你为什么看不见我——”温姣听到这句话后一愣。
　　她什么时候看不见夏时时了？
　　只要夏时时出现在她面前，她都很难移开目光。
　　光是看着就能消磨很多时间。
　　夏时时在睡梦里哭得很慌，撕心裂肺地喊：“你不喜欢我，但也不能阻止我喜欢你啊。”
　　“不要走……”
　　还好房间隔音很好。
　　夏时时喊得再大声，也吵不到别墅里的其他人。
　　可是夏时时为什么会做这种梦。
　　温姣抓住夏时时的手，被她反手握住，而且无比用力，堪比溺水者抓住一根稻草。
　　她不知道夏时时具体梦见了什么，只知道夏时时一遍又一遍，用力地喊出她的名字。
　　让温姣迷茫的时候又觉得惊喜，然后就是深深的心疼。
　　这一晚上，她都守着做噩梦的夏时时。
　　也没有觉得困。
　　直到夏时时醒过来，第一眼看见的就是她。
　　再然后就是被夏时时哄上床，温姣还真的迷迷糊糊的睡了过去，醒来发现时间已经七点十几，她心想着这个时候的夏时时应该已经出门了。
　　温姣扶着额头，好像有点发烧。
　　估计被郑河知道后又会被说一顿。
　　温姣听见了开门声。
　　夏时时端着早餐推开门，她动作很小心，似乎在担心会吵醒温姣，看到温姣已经醒了过后，脸上流露出一个不好意思地笑，那个笑如同清晨的花朵，沾上了露水，富有生机的娇艳。
　　夏时时扬起笑：“老婆醒啦，来吃早饭。”
　　温姣目光下移，看见夏时时手上端着的牛奶，和烤得微焦的面包。
　　夏时时深呼吸：“虽然看上去有点焦，但是吃上去脆脆的。”
　　张叔从夏时时后面探出头：“小姐，你该洗漱了！”别吃！会出事的！
　　夏时时下意识想说让我来，被张叔接过手上的托盘，然后张叔提醒道：“已经七点半了，现在出发去公司还来得及。夏小姐你的心意已经送到，接下去就让我来吧！”
　　在看着温姣吃早饭，和努力上班赚钱养老婆之间犹豫了几秒，夏时时叹息着选择了后者。
　　等夏时时走后，温姣才问：“什么情况。”
　　张叔把牛奶端到温姣面前，起码热牛奶不会出错：“夏小姐一大早就说想为你做爱心早餐，我心想这是关心你，所以就没有阻止。”
　　温姣目光落在焦面包上：“先放着吧。”
　　张叔皱着眉。
　　“只是面上有一点焦，不会有事。”张叔把她想得太脆弱了。
　　张叔心想那是你没看见厨房里的失败品。
　　但他还是没有反驳。
　　厨房里的失败品有很多。
　　乱七八糟的煎蛋，火腿，和已经烤得太过一捏就碎的面包。
　　和那些相比，这份面包确实算是成功，很符合夏时时所说的虽然看上去有一点点焦，但是吃起来脆脆的。
　　而夏时时也有分寸，从最开始的三明治，降低到烤面包和牛奶。
　　力求温姣能感受到她的爱意，又不会有事。
　　只是张叔知道，温姣的肠胃特别挑，像这种早餐，厨师肯定不会端到她面前来。
　　夏时时就另当别论。
　　*
　　夏氏集团坐落在本市最繁华的地带。
　　夏时时来到大厦前门，她仰头看着整座大厦，心情低落的同时思绪越发清醒，因为她又想起了前世的那些糟心事，一件件的，都是耻辱。
　　想到夏父一夜之间白了头，把一生的心血拱手相让，夏时时眼中怒火烧起。
　　谁能想到，在背后对夏氏下狠手的，是多年交情的傅家呢？
　　都说商场上没有友谊，可是像傅云晗那样的人，也是人间少有！
　　他所谓的商业帝国，便是用这样的手段积累起来，来实现他的人生高光！
　　呸，这一世，她才不会把夏氏集团交到那狗货的手上。
　　夏时时深吸一口气，踩着高跟鞋进入公司大厦。
　　夏时时笑意收紧，来到研发部的时候，险些没把经理给吓出好歹。
　　“咳咳，夏小姐来这么早？”
　　夏时时笑了笑，用余光扫了眼经理胸前的工牌：“我只是公司的实习生，待满两个月就走，用不着这么紧张。”
　　经理跟着笑道：“是，夏小姐这样的作风让我很敬佩。”
　　“都说了不用叫我夏小姐。”
　　“哈哈，瞧我这个记性。”
　　夏时时和经理一边闲聊，一边往接下去的工作岗位走去。
　　经过一番交流，经理终于不再叫她夏小姐，而是把她当作普通的实习生看待。
　　夏时时想得很清楚，夏父的经营并没有什么问题，公司会出事，大概是因为其它原因。
　　周小姜都能够收买齐雪，没道理傅云晗就不会内部安插叛徒。
　　可惜夏时时并不知道叛徒是谁，也没办法开除，所以她打算用自己的方式去寻找。
　　经理向其他人介绍夏时时：“这是新来的实习生，你们谁带一下。”
　　“你来吧，纪砚。”
　　被经理指名叫出来的纪砚看上去很不情愿：“我已经带了一个新人了。”
　　经理：“再带一个正好。”
　　纪砚还想和经理继续拉扯。
　　夏时时在和叶慕柔四目相对。
　　她是劝叶慕柔好好找份工作没错，但没想到叶慕柔会找到自家公司来，还恰好也是研发部。
　　叶慕柔看上去差点给紧张坏了。
　　她知道夏时时身份后，也知道夏氏集团就是她家的。
　　不过叶慕柔是早就给公司投了简历，知道夏时时就是那个好心人后，她也没有其它想法，就是单纯觉得，既然没办法好好报答，不如就进夏氏集团，为集团发光发热。
　　她想过未来或许会再见到夏时时。
　　却没想这么快。
　　如今两人成了同事，还是由同一个人负责带领。
　　这感觉，体会过才知道。叶慕柔正打算叫夏时时，就被夏时时主动招呼：“好巧啊。”
　　经理看她们两个：“你们认识啊。”
　　“昨天刚见过面。”
　　“是吗？”经理没有多想，他被夏时时特地交代过，所以现在也没有特殊对待，强调一句好好工作后，就把夏时时给留在这。
　　夏时时看向纪砚，朝他点点头：“你好。”
　　纪砚更加不乐意了：“新人就这副态度？”
　　叶慕柔还会恭敬地向他问好，夏时时却是一种平级的表现。
　　他本来就不想带新人，这样一对比，看叶慕柔顺眼多了，于是就把夏时时给晾到一边，让夏时时体会到失去身份后的人情冷暖。
　　不过这点夏时时早就体会过了。
　　她耸了耸肩，没太当回事，认认真真地投入工作中。
　　午休时间。
　　夏时时来不及回去和老婆一起吃饭，就只能随大流去了公司食堂。
　　她忙了一上午，终于有空给温姣发消息：“老婆，早餐好吃吗。”
　　排队的时候，夏时时一直在看手机。
　　之前发消息温姣都没有回过，这次她也没有抱太大的希望，只不过还是想等。
　　没想到真的给等到了。
　　“很不错。”
　　夏时时惊了，急忙又发了条消息：“受宠若惊，我以为能得到的最高评价是还不错呢，那我明天接着做？”
　　手机叮咚一声。
　　“家里有厨师。”
　　“厨师哪有爱妻便当香啊。生气.jpg。”
　　温姣没有再回了，夏时时也不觉得被冷落，她用手机拍了食堂的照片发过去，一字一句地打下去：“想吃好吃的。”
　　温姣又回复了：“已经转告给厨师了。”
　　夏时时哭笑不得地看着手机，果然还是在拐弯抹角地劝告她别做饭了。
　　好吧，她好像确实不是下厨的料。
　　本来还想试探的问能不能吃老婆给做的煎蛋，但似乎太得寸进尺了。
　　夏时时继续排队，忽然感觉有人在叫她。
　　仔细找过去，是排在另一支队伍的叶慕柔，她排在前面写，在叫夏时时过去。
　　夏时时干不出插队这种事。
　　但她可以让叶慕柔买自己的份。
　　这种找跟班帮忙的事情夏时时干多了，当下就脱离队伍走过去，刚过去就对叶慕柔报了几个菜名，收获了叶慕柔迷茫眼神+1。
　　夏时时皱眉：“你叫我过来不是为了帮我打饭？”
　　那她不是还得重新排队？
　　叶慕柔涨红了脸：“我是想问你要不要一起吃饭。”
　　因为夏时时看上去孤零零的一个人。
　　夏时时无语地看着叶慕柔：“帮我买，钱待会儿转给你。一起吃吧，刚好我有几个问题想问你。没意见吧？”
　　叶慕柔弱弱道：“没有。”
　　看着她，夏时时升起了浓浓的兴趣。
　　夏时时抱着双手，本来不打算多管，但既然都这么巧合了，不利用一番怎么合适呢。


第27章 
　　叶慕柔是家里的第二个孩子。
　　她本来没有读书的机会, 父母只打算把她供完九年义务教育。
　　但是她因为上学的时候成绩优异，所以被老师给推荐上去，让她有了被一对一扶持的机会。
　　叶慕柔这个名字就是夏时时为她取的。
　　那个时候, 夏时时还在上小学, 正好看了几本小说，嫌弃叶慕柔原名不好听，就给她起了这个名字。
　　还用威胁的话说要是不改, 就不扶持了。
　　已经上了初中，还没接触过小说的叶慕柔不理解名字上的差异。
　　只要能读书, 改名就改名吧。
　　从那以后, 叶慕柔每个月都能收到夏时时让人打来的钱, 她很感激。
　　就算上了大学，被同学调笑她怎么取了这么小说的名字，她也只是笑笑。
　　只要有机会，她会好好感谢帮助她上大学的那个女孩子。
　　但没想到那个女孩子让她做的第一件事就是打饭。
　　“你胃口真好。”叶慕柔感慨地看着夏时时手臂上的肉, 再去看她面前的食物。而叶慕柔只给自己打了一份蔬菜, 节省惯了。
　　夏时时拿起筷子：“我可吃不完, 就是尝尝。”
　　叶慕柔：“……”
　　夏时时：“一起吃啊。”
　　叶慕柔手忙脚乱, 还是不敢去碰夏时时点的菜，打算等她吃完后再收尾。
　　夏时时不能很能理解，但这不重要。
　　前世她没见过叶慕柔，只是听过她的名字，毕竟是周小姜的助理，她不可能毫不知情。
　　剧情里叶说过几句叶慕柔能吃苦, 能力出众的话。
　　不管周小姜突然要她做什么, 叶慕柔都能做到。
　　这么优秀的一个人，都送到跟前来了, 不用白不用。
　　夏时时用筷子一粒粒地夹起米饭：“你对化妆品有兴趣吗？”
　　从叶慕柔那张朴素的脸就看得出她没怎么接触过。
　　叶慕柔没有特地去伪装，很老实地说道：“没用过，也不是很了解。我原本应聘的是销售部，不过被调到这边来。”
　　夏时时看过去，研发部和销售部可不一样。
　　这或许说明叶慕柔的文凭的确很能打。
　　“那你以后打算一直在这行干下去吗？”夏时时追问。
　　这次叶慕柔回答得更快，而且非常坚定：“对！”
　　“我其实也不知道我要做些什么，上学的时候只是想必须得把书读好，等毕业后就去找你。”叶慕柔有点激动，“等找到你后，我就很想为你做点什么，不过你什么也不需要，所以我决定进入你家的公司，如果能做出点帮助就更好了。”
　　……真是个好孩子。
　　天生的助理料啊！
　　夏时时震撼了，她放下筷子，认真地思考着。
　　公司内部肯定或多或少得有点问题，就算提醒夏父，也不一定就能找得出来。
　　但如果有人帮忙那就不一样了。
　　夏时时因为只是暑假实习的缘故，待不了多久，但叶慕柔已经毕业了，她可以一直在公司待下去。
　　如果给叶慕柔一个机会，然后让她帮自己做点事。
　　妥了。
　　夏时时还是没有一开始就让叶慕柔去做那些，只是说：“我在公司根基浅，担心将来继承公司的时候有人说我闲话，不如你在公司一直干下去，等我毕业后当我助理吧。”
　　叶慕柔受宠若惊：“我可以吗？”
　　夏时时抽了抽嘴角：“我可不会特地给你涨工资，实习期内好好学，顺带……”
　　“多留意一下同事关系。”
　　说不定就是未来会反夏时时的人。
　　夏时时要说的话就这么多了。
　　她接下去恐怕得花好几天的时间去熟悉研发部，然后想办法弄个新品出来。夏时时心里不慌，她对这方面不光很有兴趣，还很了解。
　　她毕竟也是靠自己本事考上的这个专业。
　　*
　　温姣不在家里。
　　在公司。
　　郑河检查过后，惊奇地说道：“你身体状况居然比之前好了不少。”
　　温姣抬眸，又垂下眼睛。
　　比之前要好不少吗。
　　确定完身体数据后，郑河松口放温姣去公司开会处理文件。
　　而他继续去根据温姣的状况进行接下去的治疗。
　　来到公司后，温姣总感觉少了点什么。她把手机放在桌面上，想了想，屏幕朝上。然而等了一早上，都没有等到夏时时的短信。
　　于是就更加不习惯了，感觉还不如在家工作效率高。
　　温姣翻开文件夹，又皱着眉放下。
　　她看向外面专心工作的下属，又看向桌面上的手机。
　　居然上班不摸鱼。
　　待会儿就是午餐时间了吧，夏时时会不会给她发短信。
　　温姣继续皱眉，抬手按摩太阳穴，责备自己都在想些什么。
　　办公室的隔音不如家里好，可是温姣就是觉得少了夏时时就太冷清，让人觉得每分每秒都过于难熬。
　　她开始期待起午餐，更后悔早上就把早餐给吃完了。
　　秘书带着新的文件进入办公室。
　　温姣一边听她汇报，一边在想夏时时会怎么折腾她家公司。
　　“温董？”秘书叫了几声。
　　“我听着。”温姣手放在轮椅上，“待会儿就是午餐时间了，你不吃午饭吗？”
　　秘书惶恐，比起幻想代理董事是不是在关心他的身体，更害怕这是在嫌弃他工作效率不高，于是讲述的时候语速急促不少。
　　温姣只能勉为其难地继续听下去，直到没有杂音的办公室响起手机铃声。
　　秘书只见从来不把私事带到工作上来的温董又稳又快地拿起手机，然后脸上浮现出不易察觉到笑容。
　　秘书顿了顿：“是温董的未婚妻吗？”
　　温姣看过去。
　　秘书这才知道他犯了什么错：“我这就去吃午餐。”
　　动作迅速得毫不脱离带水。
　　发了几条短信后，温姣才找回工作的手感，就这样一直到下午六点，她被推着轮椅护送回家。
　　本以为夏时时会提前下班，没想到她到现在都还没回来。
　　张叔已经嘱咐厨师要按照夏小姐的喜好准备晚餐，此时餐桌上已经摆满了饭菜。张叔布置好后，看着温姣那冷清的面容：“夏小姐还没下班吗。”
　　温姣：“再等等吧。”
　　张叔试探着劝说：“不如小姐你先吃饭吧，郑医生叮嘱过你得按时吃饭才行，如今身体好不容易出现好转。”
　　温姣重复道：“再等等。”
　　她都等夏时时多久了。
　　也不在乎一顿晚饭的时间。
　　温姣垂着眼，也不知道在看什么。
　　尽管中午还收到了夏时时的短信，现在仍是止不住想，她是不是和新认识的同事一起出去吃晚饭了。
　　也是，夏时时走到哪都能认识各种各样的新朋友。
　　温姣笑了一声，打电话给助理，让他继续联络上次找的那个私家侦探。
　　这样做的用意是什么，温姣也不清楚。
　　可能是想保护，也可能是单纯地想要独占。
　　温姣扶着轮椅的手紧了些。
　　下一秒。
　　“老婆，我回来啦！”
　　夏时时急着换鞋跑进来，就换鞋的工夫，她还要抽空说：“运气不好，碰到个傻子，还想叫我请他吃饭！”
　　夏时时洗完手走到餐桌这边：“我说家里穷，没饭吃，这才把人赶走。”
　　她看到满桌子的菜，也没来得及看清都是些什么菜，只管夸。
　　“老婆你真好，说给我准备一桌子好吃的就给我准备一桌子好吃的，最爱你了。”
　　张叔笑呵呵地说道：“夏小姐喜欢就好。”
　　夏时时坐下，往碗里夹了几筷子，想要表现出捧场的气氛来。不过她犹豫了下，往温姣那边推了推。
　　温姣凝视她：“给我做什么。”
　　“嘿嘿。”夏时时笑得有点心虚，“担心老婆饿着了。”
　　回到家第一件事就是甩锅同事，就代表夏时时心里门儿清。
　　她猜到温姣可能是特地等她回来吃饭，心里无比愧疚，就找了个说辞，搭了个漂漂亮亮的台阶。
　　这台阶拆上去软乎乎的，很舒服，就是还不够。
　　夏时时咬着筷子：“老婆不会嫌弃我碰过的菜吧。”
　　“……”温姣拿她实在没办法。
　　也不知道夏时时这讨好人的本事在哪里学的，惟妙惟肖。
　　夏时时没什么胃口。
　　虽然喜欢这份工作，但是一整天都待在实验室里，回来后还是会受到一点影响。
　　现在比起自己吃饭，她更喜欢看温姣吃饭。
　　看温姣骨节分明，修长的手指握紧筷子，动作斯文秀雅的用餐。
　　美色当前，看着就饱了。
　　“你不吃吗？”
　　温姣被看得放下筷子，黑眸里酝酿着情绪。
　　“我得确定你不嫌弃我啊。”看着温姣吃完那碗菜，夏时时才弯了弯眼睛，一起享用这顿晚餐。
　　要是能天天这样就好了。
　　这才有同居的样子。
　　吃完饭回到房间。
　　时间过去了一会儿，温姣准备去洗澡。
　　夏时时被留在房间里，她又开始想。
　　要是能结婚就好了，这样她闯进浴室才不会被骂流氓。
　　“怎么会呢。”夏时时歪着头，自言自语道，“我喜欢姣姣，喜欢得想要靠得越近越好，姣姣也喜欢我，怎么反而是让我离远点。”
　　真的是她太急了吗。
　　夏时时也找不到人问经验，她只能盯着浴室的门，很想让温姣对她敞开心扉打开门。
　　浴室里响起哗啦啦的水声。
　　温姣穿着衣服，手上拿着手机，她挂断助理的电话，让他发短信。
　　查未婚妻的岗，传出去不太好听。
　　夏时时还在外面守着，而温姣在浴室里和防贼一样。
　　她在等助理那边传来的回复。
　　很快，温姣就收到一份文档，里面把夏时时今天接触到的人都举列出来。
　　包括叶慕柔，纪砚。
　　纪砚应该就是夏时时说的那个傻子，他下班后和研发部的人一起去烤肉店吃了晚饭，叶慕柔身为实习生之一，也在里面。
　　研发部里唯独就缺了夏时时，很符合她的作风，不喜欢就不去，管他什么人际关系。
　　温姣眉目沉了沉，让助理在叫人查查纪砚，然后才把手机放到架子上，动作艰难地挪动位置。
　　无法动弹的两条腿不管在什么时候都是她的拖累。
　　温姣喘着气，闭上眼。
　　真的能医好吗。
　　都这么多年，已经从最开始的期待，变成麻木，到现在的憎恶。
　　温姣想起了小姑娘的话：“机械腿，酷死了。”
　　好像，换成机械腿也不是很麻烦的样子。
　　*
　　夏时时偷偷摸摸地跑去衣帽间。
　　她有偷偷让张叔把那条裙子留下来，昨天给忘了，今天说不定就是机会。
　　她从衣帽间里抓住那条黑色裙子，心怀叵测地站在浴室门口。
　　洗了那么久，应该快洗好了。
　　接下去，就该她出马了！
　　只要动作够流畅，就能把老婆衣服给调包，让心爱的老婆还是她心爱的裙子。
　　她都搬进来了，不可能一点进展都没有！
　　“咳咳。”夏时时清了下嗓子，使劲敲门，“亲爱的，你怎么在里面洗了那么久，是不是出什么事了！我要推门了，我马上就要进来了！”
　　话还没说完，夏时时就把门给打开。
　　她眼神在浴室里面四处乱飘，找到温姣放睡衣的位置，等确定方位后，就打算趁乱把睡衣调包。
　　按照夏时时的剧本，在她闯进来的那一刻，温姣肯定会专注着把她撵出去。
　　而等她出去后，温姣的睡衣已经变成人鱼裙。
　　最好让温姣气急败坏地把她叫进去，她再得寸进尺的耍流氓，不是，帮助温姣换衣服。
　　剧本很美好。
　　现实不对劲。
　　浴室里安静得出奇，没有听到温姣的声音，似乎夏时时认错了门。
　　她迟疑地将眼神转过去，发现温姣还穿着吃饭时的那身衣服。
　　“老婆，你喜欢穿着衣服洗澡吗。”
　　夏时时把裙子藏在后面，表情无辜地看着温姣。
　　温姣眸中翻涌着墨色。
　　“出去。”
　　“……”
　　因为过于安静，就算是夏时时，这个时候也不好继续装疯调换裙子。
　　计划似乎就要失败，可是夏时时不甘心。
　　真就这么清心寡欲，对她没有一点想法？
　　真的只打算保持距离，在背后看着就好？
　　夏时时试探的往前走了一步。
　　温姣无法动弹，更无法躲开，只能沉着眼看这个大胆的小姑娘。
　　“老婆，你浪费水。”夏时时关上喷头。
　　“衣服都没湿。”
　　身上更是干净，没有一滴水珠。
　　温姣抿着唇往后靠过去，这个时候她说什么都不行，夏时时有无数种堵她的办法。
　　她看向架子上的手机，又飞快地收回视线。
　　“你先出去。”
　　夏时时手紧张得都在抖。
　　害怕裙子被发现，她每一步都走得很慢。
　　而温姣的注意力也分散给手机一部分，导致两人不知不觉间，就剩下最后几步的距离。
　　在近点。
　　就能调包裙子/就会被发现手机。
　　温姣嗓音嘶哑道：“乖，先出去。”
　　夏时时：“我不乖。”
　　夏时时深吸一口气：“我什么时候乖过，你又不是不知道。”
　　她侧身挡在搭衣服的地方，手指抓住温姣睡衣的边缘，一寸寸地将睡衣往下扯，眼睛直视着温姣。
　　因为过于紧张，夏时时脸颊，耳朵都在发烫，看上去通红。
　　她自己也发觉到了，所以急于做点什么转移温姣的注意。
　　夏时时眼神再次开始乱瞟。
　　温姣心一紧，她的手机就放在那个方向。
　　心里有鬼的夏时时没发现手机，她急得脑门都快冒汗，最后选择无理哭诉。
　　“你就这么讨厌我吗！”
　　温姣一愣，随后不语。
　　“你穿着衣服呢，又不是没穿，我只不过是担心你，想进来帮你，你非要赶我出去。你这人怎么这么坏啊，你戏弄我。”
　　温姣皱眉：“我没有。”
　　夏时时：“你就有！你不讨厌我，为什么不准我靠近你。还是说你嫌我笨手笨脚？我看上去就那么不聪明吗。”
　　睡衣已经被夏时时扯下来了。
　　下一步就是把裙子给放上去。
　　后者的难度太大，夏时时手指无论怎么伸，都碰不到背后的架子，更别提准确无误地把裙子放上去。
　　事到如今，只有那个办法了，虽然风险很大。
　　温姣没有发现夏时时的小动作，她皱着眉，想要反驳夏时时说的那些话。
　　她怎么会讨厌夏时时呢。
　　无论这人怎么闹，都只能宠着，纵着。
　　这是一朵用爱浇灌出来的花。
　　她把夏时时挪到自己的花盆里面，没理由不对她好。
　　对于夏时时的哭诉，温姣慌了神。
　　有些事，温姣也有她的自尊心。
　　在自尊心作祟的情况下，她不知道从何说起。
　　看着自己一双难看的腿，温姣脸色变得越发苍白。如今夏时时是真的喜欢她了，可她反而不知道如何回应夏时时的喜欢。
　　就好像一开始就是错误的。
　　从那个时候开始。
　　“温姣。”夏时时直呼她的名字。
　　不是姣姣，不是亲爱的，更不是老婆。
　　除去亲昵的称呼，两人的关系好像迅速拉远。
　　爱撒娇的小姑娘突然冷淡下来，真的让人有些招架不住。
　　夏时时一鼓作气跑了过去。
　　弯下腰。
　　嘴唇瞬间擦过温姣的唇。
　　这还是夏时时第一次亲人，还是她主动。
　　怎么想都是头脑发热，过于冲动。
　　由于太紧张，亲得快，分开得也快，导致夏时时脑袋比温姣还懵。
　　然而就算这样，夏时时还记得她的使命：“我不行，如果你真的喜欢我，那就穿上这条裙子来找我！否则你说什么我都不信！”
　　是的，既然无法完美的实现调包之计，不如就干脆大胆一点！
　　夏时时把她心爱的那条人鱼裙扔在温姣身上，转而迅速地抱着睡衣往外面跑，生怕被抓住。
　　温姣嘴唇动了一下，紧接着咬住下唇，让自己神经变得清醒。
　　刚才那下，太快了，快得温姣下意识觉得可惜。
　　等后知后觉的发现身上的裙子时，夏时时的计谋已经达成。
　　夏时时还站在浴室门口，瓮声瓮气地说：“不好换衣服可以叫我进去帮忙，这样才能证明你没有讨厌我。”


第28章 
　　是那天那条裙子。
　　黑色的吊带礼服裙, 下摆很窄，穿上去像是人鱼的尾巴。
　　温姣的体型穿这种裙子最是好看，尤其是裙子在灯光下的感觉, 犹如人鱼的鳞片, 闪闪发亮。
　　可问题是，温姣确实无法穿上这种裙子，特别是在她一个人的时候。
　　如果没人帮忙, 她这辈子都别想穿进去。
　　温姣现在有两个选择，一个是就穿着这身衣服, 淡定地离开浴室, 然后拿新的睡衣。
　　就算夏时时心里藏在再多的小计谋, 她也只是亲了就跑，没有把温姣的衣服给扒下来，让她只能选第二个。
　　叫夏时时进来，让她帮忙, 然后换上这套裙子, 讨她欢心。
　　温姣何时需要讨人欢心了？
　　她把裙子放在腿上, 目光移向门口那边, 守在门外的夏时时跃跃欲试，似乎还没考虑到温姣能直接出去。
　　这小姑娘……
　　说她聪明吧，也挺笨的。
　　说她笨，她又真的聪明。
　　温姣确实需要讨夏时时欢心。
　　因为她不想让夏时时认为她讨厌她。
　　不如就作为乖孩子的奖励。
　　奖励她今天有回来好好吃饭。
　　没有丢下她。
　　“进来吧。”温姣扬起脖颈，姿态从容优雅，没有半点难堪的意思, 语气也不似夏时时想的那样无可奈何, 疏淡得让人想要撩得再过分些。
　　夏时时在门口守着，手心冒汗。
　　冲动完后, 夏时时才惊觉她都做了什么荒唐事。
　　就算温姣怒气冲冲地喊她进去，她都不会觉得意外。
　　夏时时没有后悔懊恼，更没有离开逃走，万一这就是她的机会呢，千万分之一的可能都不能放弃。
　　直到她听见温姣喊她进去。
　　此时的夏时时，已经心跳如雷，还要故作镇定。她以为温姣好歹会露出别样的情绪，却发现温姣是真的镇定啊。
　　夏时时走进浴室的时候，眼神里没有气恼，只是看了她一眼，抬起手。
　　“不是说要帮我洗澡吗。”
　　“……是。”
　　“过来啊。”
　　温姣冷淡得就像是工作上的事，在嘱咐下属一样。
　　就是这件事，对于夏时时来说还是有点刺激。
　　温姣：“我不方便脱衣服，你来帮我。还有，浴缸里记得放水。”
　　夏时时看向空荡荡的浴缸，她刚才进来的时候，温姣打开的不是花洒吗。
　　好像有哪里不对，夏时时没来得及想。
　　夏时时走过去，给浴缸放水。
　　等浴缸水满的这段时间要做什么？温姣的手已经抬起有一会儿了，她在耐心地等待夏时时过去帮忙。
　　这个时候，夏时时反而有点退缩：“你不是不喜欢我碰你吗。”
　　温姣眼睫毛颤抖着：“是啊，所以脱衣的时候尽量不要碰我。”
　　这究竟是在折磨温姣，还是要折磨夏时时，就得看温姣是不是真的不喜欢别人碰她。
　　夏时时走过来，先是解开扣子，然后逐渐地替温姣褪下衣物。
　　温姣腿脚无法动弹，需要人帮忙。
　　这么简单的一句话，但是在这两人身上，似乎不是那么简单的事。
　　夏时时既想看，又不想看得太明目张胆，偷偷摸摸的视线里，她的耳朵再次发烫，还得小心不去碰温姣，可是指尖不管怎么样，还是会从温姣的手臂上划过。
　　那是一种与众不同的触感，碰得夏时时指尖都跟着发烫。
　　温姣不常外出，长期待在室内的她皮肤异样的白，白得过头。
　　一点点的病气，加上样貌上对人的吸引。
　　夏时时咕咚一下咽了咽口水，心想差不多了吧，再这样下去，温姣就真的该讨厌了。
　　她站在温姣的身后，加快手上的速度。
　　温姣闭上眼睛能挡住眸底的情绪，但是上扬的嘴角该用什么挡。
　　她手伸着，只能坐在那里，提醒自己保持冷静。
　　温姣并不讨厌。
　　怎么可能会讨厌。
　　这份折磨注定是针对夏时时。
　　夏时时有贼心有贼胆，但是都太小，让她的脸皮也就那样，才区区几分钟，脸上就开始湿润起来。
　　夏时时不敢去擦，只能心里辩解：是水蒸气，不是汗！
　　“水放好了。”温姣提醒夏时时先过去关。
　　等夏时时关好水，就正好是温姣看着腿的时候。
　　这双让温姣很不喜欢，再强的自信，都会在夏时时面前变得自卑的腿。
　　正因为这双无法动弹的腿，导致温姣这么多年来，一直都不敢靠近夏时时。
　　好不容易提出想娶她的请求，也顶多只敢让人住进家里，住在不同的房间。她只要能听到夏时时的声音，看到她的影子就好。
　　假如两人之间有一百步的距离，温姣认为自己顶多只能前进两三步。
　　剩下的距离，她都不敢奢求夏时时会主动过来，她只想着夏时时别逃就好。
　　如果让夏时时帮她，并且扶她躺进浴缸里面。
　　那么这双腿就会被夏时时彻底看清。
　　温姣眼神忽然变得黯淡无光。夏时时转过身，耳朵脸颊脖子，整个人都在发红发烫，并且支支吾吾地说：“继，继续！”
　　刻意放大的音量似乎在让自己鼓足勇气。
　　可夏时时头都不敢抬啊。
　　她从未想过自己会喜欢一个女人，会不敢去看一个女人的身体，实在太丢人了。
　　温姣盯着夏时时，声音很轻：“快点吧。”
　　夏时时：“好。”
　　温姣已经在浴室里面待了很久了，夏时时想到这点，收起乱七八糟的心跳和即将发展出来的情热，到底还是心疼温姣的身体，是个像模像样的护工。
　　就是在把温姣扶进浴缸里面后，还是看温姣的腿看入迷。
　　又细又长，真的像人鱼幻化出来的双腿。
　　“老婆，按摩会有用吗。”
　　“不叫我名字了？”温姣连下意识藏起腿，不让夏时时看都做不到，只能淡淡地说道，并且试图转移注意力。
　　夏时时窘迫：“嘿嘿，不生气了，老婆怎么会讨厌我呢，老婆最爱我了。”
　　目的都差不多达成了，还有什么发挥的。
　　“适当的按摩可以使双腿恢复知觉，我听人这样说过。”
　　这点夏时时能想到，郑河不可能想不到。
　　只不过夏时时觉得，温姣不喜欢被人碰是针对所有人，又不是只针对她一个。温姣那么爱她，肯定会慢慢放低底线。
　　不如就从按摩开始，又能拉近两人距离，又能让温姣习惯触碰。
　　温姣右手捧起水，手上的水很快就流了个干净，重新掉进浴缸里，掀起水花。
　　她看着自己的手心：“没有痊愈的可能。”
　　“他们找过最好的医生，但不管怎么诊断，都说我没有站起来的可能。”也只有郑河没有放弃，但他也自认自己不是最顶尖出色的那批。
　　郑河没有放弃，温姣自己放弃了。
　　不温不火的拖到现在，要不是夏时时住进来，温姣都不会再去想这个可能。
　　温姣是真的在考虑机械腿。
　　只要夏时时不讨厌。
　　或者……
　　夏时时摇头：“那可不一定。”
　　她都重生了，还有什么不可能的。
　　连死而复生都做得到，只不过是让一双腿恢复知觉，也没什么大不了。
　　或许等结局过后，温姣就能重新拿回属于她的光环。
　　到时候，就重新站起来了也说不定。
　　夏时时发现她是真的喜欢温姣的腿，要是温姣能够站起来，穿上那条她心爱的人鱼裙，那必定是光芒万丈！
　　“试试吧。”夏时时说。
　　“……再说吧。”
　　洗完澡后，就是穿衣服的时间，温姣以为夏时时经过这一番折腾，已经没有精力替她穿裙子，结果夏时时瞬间满血回复：“我来我来。”
　　温姣：“……真的就这么喜欢这条裙子吗？”
　　夏时时：“我喜欢它穿在你身上。”
　　温姣：“待会儿还得换。”总不能穿着礼服裙睡觉。
　　夏时时：“我不嫌麻烦。”
　　温姣只能任她去。
　　这身裙子穿上去本来就比较麻烦，对温姣来说就更麻烦，即使是有人帮忙。
　　穿上去很好看也是真的，裙子很贴身，把温姣具有魅力的曲线都给勾勒出来，夏时时看着看着，开始捂住鼻子。
　　“浴室里怎么这么干燥，我都差点流鼻血了。”夏时时抽了抽鼻子，开始不说人话。
　　温姣松了一口气，总算换好了。
　　她坐在轮椅上：“出去吧。”
　　等夏时时推着温姣出去的时候，才发现张叔在浴室不远处的距离徘徊。
　　他看上去像是已经在那里原地走了很久。
　　发现温姣出来，身后还跟着夏时时的时候，他毫不意外：“小姐在里面的时间有点长了，我很担心。”
　　夏时时手动了动：“对，我也很担心，还好我进去了。老婆就是太要面子，这种事本来就可以叫我进去，张叔你说对吧？”
　　张叔：“我觉得你说得对。”
　　张叔又说：“小姐不适合熬夜，最好能在十一点前睡觉，现在已经快十点了，你们……”张叔在看温姣身上的裙子。
　　下次做这种事情，可以早点。
　　“夏小姐工作也忙，或许可以等到放假的时候。”到时候他肯定不来打搅，当个扫兴的人。
　　夏时时说不出话了。
　　她可以怼天怼地，也不能对张叔说一句关你什么事。
　　因为张叔在忠心耿耿地为温姣考虑。
　　都是为了老婆的身体着想。
　　夏时时：“我觉得你说得对。”
　　温姣手指点了点：“张叔，我有分寸，你先去休息吧。”
　　张叔此刻也有点尴尬：“那我先下楼休息了。”
　　“等等。”温姣想起一件事。
　　她的手机还在浴室里面。
　　就是担心被夏时时发现，所以才会发生现在这幕。
　　待会儿夏时时也会进浴室洗澡，如果被夏时时看见手机，恐怕会有点麻烦。温姣几乎是用匆忙的语气：“让人先进来打扫浴室。”
　　佣人看见她的手机，肯定会替她收起来，而且不会多看。
　　这样就能避免被夏时时发现。
　　可是张叔明显是误会了。
　　有种，难怪小姐今天会在浴室里待这么久的想法。


第29章 
　　夏时时不缺追求者。
　　她除了性格上难伺候外, 其余都是优点。
　　别的不说，有钱加好看，就有不少人想追她, 实在不行, 入赘都可以。
　　但她单身了二十年。
　　这二十年里，夏时时就没想过会找人谈恋爱。
　　现在倒好，直接和人订婚, 并且婚前同居，还让人为了哄她, 大晚上地穿上一条正式场合上才会穿的礼服裙。
　　夏时时深呼吸, 快速在大脑里思考合适的语言。
　　最后：“老婆好涩。”
　　“……”
　　夏时时心直口快, 动作上更是老实。
　　看上去是想要调整温姣肩上的吊带，实际上想摸摸肩。
　　温姣看着她的手：“你要是敢再往下一点。”
　　具体怎么样温姣没说。
　　夏时时倒是坦诚：“先摸摸嘛。”
　　温姣看她，夏时时眨眨眼：“你要摸回来吗。”
　　温姣：“睡觉吧。”
　　“别嘛~”夏时时撒娇，“现在才刚过十点, 还有一小段时间, 这么早就换衣服, 多可惜啊。”
　　“你还想再画一幅画吗？”温姣用手牵扯裙子。
　　不得不说夏时时眼光真的好, 不愧是用钱砸了多年培养出来的审美。
　　这套衣服完美地展现了温姣身上所有的优点，包括温姣低下头不看人的时候，都有另外一种勾人的韵味。
　　夏时时咽了口唾沫：“也不是不行。”
　　她现在满脑子都是老婆好涩。
　　好想坐在老婆身上。
　　好想低头亲她，再被她抱在怀里，然后做一些睡前适宜的小游戏。
　　夏时时努力把控着尺寸问题，艰难至极。
　　用仅有的思维想着, 画就画, 不给温姣看不就行了。
　　再不做点什么，她要疯了。
　　温姣看上去不管怎么撩都撩不动的样子, 可是夏时时真的有点色鬼上身的意思，她气急败坏的红着脸，不知道怎么的又生气了：“反正你不准睡，就得让我画！”
　　温姣无奈，将手放在腿上：“不早了，你明天还要上班。”
　　夏时时想说的话在舌尖滚了滚，没能说出来。
　　“帮我换衣服吧。”
　　“……那好吧。”
　　只能不情不愿地把睡衣给拿出来，准备动手给温姣换上。
　　就在夏时时低着头要给温姣松开吊带的时候，温姣忽然抬起手，扣住夏时时的后脑勺，紧接着，夏时时差点就要站不稳，只能两手抓着轮椅的扶手。
　　还没等夏时时想明白，温姣就把夏时时的头往她那边带。
　　两人交换了一个复杂缠绵的吻。
　　温姣手指挤进夏时时的发缝，按压着她的脑袋，双唇贴在一起，口齿间都是对方的味道。
　　夏时时身上像是晒过太阳的味道。
　　干净清爽，让温姣贪婪地用鼻子奋力嗅着，她咬了咬夏时时的唇，似乎想提醒夏时时安分点，可是夏时时现在已经连动都不敢动。
　　两人之间除此之外，就没有别的肢体接触。
　　可是就这样，都足够让夏时时心跳如雷。
　　草。
　　她好强硬。
　　可是好对胃口。
　　夏时时不明白温姣怎么突然有了这个动作，可是真的好爱好爱，甚至亲着亲着，夏时时眼睛都变得湿润，泪水羞涩地往下掉，哭得快要喘不过气。
　　感受到对方的亲近和情意，让夏时时幸福得比站在云端上还要飘。
　　“唔。”
　　夏时时抓紧了扶手，膝盖差点都给软下来。
　　温姣也是在这个时候松开她：“还像孩子一样。”
　　连换气都不会。
　　夏时时茫然地看着温姣，也趁着这个时候喘了几口气，不过眼泪已经把脸颊给打湿，看上去湿漉漉的，无辜得要死。
　　温姣笑了下，拍了拍夏时时的脑袋。
　　“以后不准乱动了。”
　　“哦。”夏时时大脑短路，温姣说什么就说什么，只管着乖乖应下。
　　过了一会儿。
　　夏时时呼吸平稳，才惊觉她错过了什么。心里怨恨自己太不争气，然后可怜弱气地问：“还换衣服吗。”
　　温姣毕竟不方便。
　　也没办法穿着这样的裙子上床睡觉。
　　只能换。
　　可就这样的暧昧氛围，不在换衣服的时候擦枪走火，就说不过去了。
　　刚才温姣就已经是一个没忍住，再继续下去，夏时时明天就没办法上班。
　　温姣看着夏时时被眼泪弄脏的脸。
　　摇摇头。
　　夏时时又快要哭出来了，心想我求求你了，再来一次吧。
　　比起她那充满试探，一触即离的轻吻，温姣这才算得上是真正的亲吻。夏时时主动后，还是害羞尴尬，但是温姣这下，就只剩上瘾。
　　还想再亲亲，再享受一次。
　　可是温姣说什么都不同意了：“你先去睡觉，我叫人进来帮忙。”
　　夏时时头发都差点炸起来：“你不让我换，你让别人来换？”
　　温姣：“……”
　　她想说，夏时时没有搬进来之前，一直都是阿姨在帮她。
　　她不可能全靠自己，那样的话换一次衣服起码半个小时起步，多耽误时间。
　　温姣还想哄好夏时时，夏时时说什么都不干。
　　“让我来，必须让我来！”现在夏时时没有占便宜的想法，全是较真。
　　甚至有种温姣要是不同意，她就要一哭二闹的趋势。
　　“唉。”温姣叹口气，“换吧。”
　　*
　　“你昨晚上……”实验室里，叶慕柔趁着机会询问夏时时。
　　夏时时眼眶底下有明显的青色，一看就是没睡好。
　　加上夏时时皮肤娇嫩，所以黑眼圈看上去简直触目惊心，让人尤其关心。
　　夏时时磨了磨牙：“我昨天和老婆做了一晚上。”
　　叶慕柔：“……”
　　夏时时：“你信吗？”
　　叶慕柔：“我不知道该说什么。”
　　夏时时捧着脑袋：“我要是多珍惜一下时间该有多好，而且她不是觉浅吗，我担心她担心得一晚上没睡着，怎么她睡得那么香。”
　　害得早上起床的时候，她看着温姣，开心也不是，生气也不是。
　　只能像个傻子一样，狼狈不堪地过来上班。
　　叶慕柔是真的不知道该说什么，她就是担心夏时时的精神状况。
　　她知道夏时时和温姣订婚的事情，这种事稍微打听一下就知道。
　　但是，……她能说什么呢。
　　叶慕柔挥了挥手上的样品，小心翼翼地问：“那我就一个人把样品带过去了？你好好休息一下。”
　　“不！”夏时时抬起头，眼睛里顿时充满着光，那是热爱工作的光芒，“我们一起去！”
　　“嗯。”叶慕柔想到什么，点点头。
　　像这种跑腿活，交给她们两个新人最合适。
　　但是谁也没想到这两个新人之间的关系。
　　夏时时在送样品的路上，一边拿着样品单在看，一边问叶慕柔：“昨晚你们去吃烤肉，有聊到什么吗？”
　　“和你想的一样，他叫我请客了。”叶慕柔回答。
　　昨天纪砚借口研发部来了新人，不如大家一起出去聚一聚，好互相认识一下。
　　夏时时没去，让叶慕柔去了。
　　而且夏时时还给叶慕柔转了一笔钱，并交代叶慕柔多留意一下这些老同事之间的对话。
　　稍微听到点什么关于公司的事情，就是收获。
　　叶慕柔重述了昨晚的经历，虽然没有夏时时和未婚妻做了一晚上那么刺激，但也并不是无事发生：“纪砚打听了我的来历，我按照你编的背景回答，然后他对我热情了许多，还问我学历那么好，为什么来这家公司。”
　　夏时时冷呵一声：“夏氏集团给员工的工资待遇是同行里最高的吧。”
　　叶慕柔：“这个我不清楚。”
　　夏时时：“……”
　　叶慕柔挠着头回答：“我没调查对比过，但我回复他的是因为这家公司最有名，最有前途，最值得我去奋斗。”
　　叶慕柔是听到这家公司是夏家开的，就马不停蹄地来了。
　　工资待遇，她只要能养活自己，还能存下点钱，就心满意足。
　　不管怎么样都比待在大山上好。
　　夏时时没追问这点：“然后呢。”
　　叶慕柔说：“他笑了下没和我说话，就和其他同事聊买房买车的问题，他好像资金挺充裕的，我一直听到他在和别的同事谦虚‘哪里哪里’。吃完饭后，纪砚就看向我，说在场的这么多老前辈，问我要不要表现一下。”
　　这个表现就是想试探叶慕柔愿不愿意请客。
　　要知道，整个研发部的人当时都在那里，一顿晚饭下来得花多少钱。
　　叶慕柔一个刚靠夏时时资助才读完大学的穷学生，怎么可能请得起嘛。
　　而夏时时早就料想到这点，所以才转给叶慕柔一笔钱，让她能够按照编造的背景扮演下去。
　　叶慕柔付钱的时候心都在滴血。
　　导致她现在看到纪砚就难受。
　　夏时时皱了下眉，光凭借这点还无法推测，不过纪砚确实可以多留意一下。她拍了拍叶慕柔的肩膀：“好好干，以后我和我老婆的幸福生活就寄托在你身上了！”
　　叶慕柔：“……”
　　真是一个清新脱俗的老板，把压榨和画饼融为一体，说出来的话让人无言以对。
　　*
　　送完样品回到实验室。
　　夏时时感觉这份样品并不是很出彩，不符合她的期望。
　　尤其是她打算推出一款好和温姣合作的新品，所以现在必须得抓紧，换个方向继续研究。
　　夏时时想着新品的成分，以及配方工艺。
　　她想得入神，叶慕柔没有打扰她。
　　但是这一幕被纪砚看在眼里。
　　纪砚刚夸完叶慕柔，就看到夏时时疑似在偷懒，于是板着脸跑过来敲了敲桌子：“新人不懂得好好表现，上班时间还摸鱼，你是不是打算干完今天就不来了？”
　　夏时时抬起头，又低下去。
　　她差一点就快想到了。
　　纪砚却不依不饶：“这就是你对前辈的态度。”
　　啧，真烦。
　　“对不起啊前辈。”夏时时懒散地回应，“我只不过是做完手上的工作在整理笔记而已，你看，我多认真啊。”
　　夏时时把干干净净，全是空白的笔记摊开给纪砚看。
　　除了第一页写了要为老婆好好努力外，就只写了潦草的几页。
　　哪里像认真工作的样子？
　　纪砚冷笑一声，可是当看到夏时时写在笔记本上的记载后，又诧异地睁大眼睛。
　　他还想再继续看下去，但是为了面子，只能把笔记本放下。
　　“像你这样，就别想过实习了！”
　　“笔记本我没收了，你也少上班跑点神。”纪砚把笔记本往他那边拖了过去。
　　笔记本上写了夏时时对新品的一些想法，她大概知道纪砚看中了什么，嘴角勾了勾，没有阻止，只是勉为其难地站起来，产于到原材料的测试里。
　　唉，也不知道老婆有没有认真工作。
　　*
　　温姣今天没有去公司，不过地点从卧室搬到书房里。
　　昨天手机被收起来，没被夏时时发现，但接下去就不能再留下这样的破绽。
　　温姣正在看私家侦探调查出来的内容。
　　“里面是纪砚工作这几年的所有信息，之前的事情恐怕还要些时间继续调查，要继续吗？”
　　“继续吧。”
　　温姣看到纪砚也是刚毕业就进了夏氏集团的工资，参与了几次新品研发，而且都取得过不小的成果，虽然在公司里比不过老前辈，但也属于比较出色的那批新秀员工。
　　前不久，他还刚付完首付，正在积极还房贷。而且最近还有买车的迹象。
　　温姣对数字上有着天生的敏锐，她眸光闪了闪，想了下还是让助理去联系夏父：“提醒他是时候拉近员工之间的距离了。”
　　助理跟了温姣这么久，早就是人精。
　　这句话，相信夏父也能理解。
　　不过助理想到另外一点：“夏小姐现在就在研发部里上班，这件事要不要也提醒一下她？”
　　温姣翻开叶慕柔的档案，轻笑一声：“不用，她挺狡猾的。”
　　啊？助理有点听不懂这句话。


第30章 
　　算了。
　　能了解夏时时的人能有几个, 大部分人都会在刚靠近她的时候，被她赏赐一个滚字。
　　助理只是助理，不会参与太多上司的私生活, 他接着说正事：“公司的安全检查已经结束, 不管是电气，消防，安保等, 都有按照严格的标准执行，并没有发现漏洞。”
　　温姣点头：“以后每隔一段时间都排查一次。”
　　“是不是有点小题大做了。”助理迟疑道, “整套系统下来, 会耽误员工们一天的上班时间, 对工作效率会有很大的影响。”
　　“安全为重。”这是温姣的一贯作风。
　　她为人处事严谨，不会犯下丁点错误。
　　之前也会有竞争对手嘲她，女人就是胆子小，能闯出什么名堂来。
　　可温姣的底线绝不会变。
　　产品质量, 员工安全。
　　其余的, 都能往后靠靠。
　　助理也没有多说什么, 不过他想起另一件事：“前几天华亚公司的时总又一次来预约了, 已经拖到现在，温董打算怎么处理？”
　　温姣波澜不惊：“安排公司经理和她见一面，然后拒绝。”
　　助理还是忍不住：“这样不好吧，时总给我们的底价很低，利润的话……”
　　温姣看着助理笑了一声：“你以为我为什么要这么担心员工安全问题？”
　　助理：“……”
　　“因为之前建造公司新楼的时候，就是和华亚公司合作, 当时检查出建材不合格。不过我们有及时让对方更换——”
　　“闭嘴。”温姣呵道, “商人最看重的就是信誉问题，她敢拿信誉来赌, 就是把我们未来所有的合作机会都给堵死了。”
　　“要是之前的人员马虎大意，没有检查出来呢？整栋公司有多少名员工？出事了谁来负责？”
　　温姣眯起眼睛，让助理感觉到莫大的压力：“是。”
　　温姣：“没什么事就继续去工作吧。”
　　等助理离开后，温姣才疲倦地撑起头。
　　拖着病躯上班的她不能轻易动怒，不然每次身体都会出现各种后遗症来抗议，她现在脑袋都疼得快要炸了一样。
　　隔了一段时间，温姣翻开文件夹继续工作。
　　她皱了下眉，还是感觉到哪里不对。
　　这种感觉很奇怪，像是眼前被蒙上一层雾，看什么都不太真切，连判断都很容易出现失误。她好像错过了很重要的讯息。
　　温姣想不起来，只能靠在椅子上，把所有的记忆都整理一遍，并在脑海里一一排查。
　　这样的运算对温姣来说不是什么大问题，可是从头想到尾，都没想起遗漏了什么。
　　焦躁的心情开始影响温姣。
　　思考过后，温姣给管家打电话，这件事她不放心让助理去做了。
　　张叔在温家工作很多年，要说信任，除了郑河就是张叔。她让张叔派几个人去保护夏时时，不能有任何差错。
　　既然无论如何都想不起来。
　　那就把注意力放在夏时时身上。
　　其它损失了不要紧，唯独她，温姣损失不起。
　　*
　　“下雨了。”
　　叶慕柔看着外面的倾盆大雨，尽管在夏季来一场雨会给人增添不少凉爽，可是下班没带伞就很让人头疼。
　　叶慕柔找人借了一把伞，小心翼翼地看夏时时：“我送你回去？”
　　“你送我回去像什么话。”夏时时拿起手机，“记住，你现在是家里有钱的小姐，别干这种倒贴人的事，要有点傲气，否则怎么骗过纪砚。”
　　“是是是。”叶慕柔知错就改，“那你要去我那里避避雨吗。”
　　“不要。”夏时时发出去一条消息。
　　“真正的大小姐，有的是人来拍马屁。”
　　她说完没多久，公司大门就多了一辆豪车，豪车上有司机撑着伞下来，在备受瞩目的情况下来到夏时时面前：“小姐。”
　　夏时时转头去看叶慕柔：“哇，你家这么有钱啊，能不能送我一程？”
　　司机：？？
　　叶慕柔：？？？
　　最后两人都坐上车。
　　在车启动前，夏时时透过车窗看到正努力搭车的纪砚，勾了下唇，就收回注意。
　　“对了，记得搬家，有钱人家的小姐不会住那么差的出租屋。”
　　叶慕柔觉得很奇怪：“你好像没去过我家吧。”
　　夏时时：“我猜的，猜错了吗？”
　　没有。
　　贫穷如叶慕柔，确实只租了很便宜的房子，上下班都得一个多小时。
　　夏时时想让她扮成有钱人去和那些同事接触，并展现凭亿近人的一面，好打听出什么。
　　叶慕柔压力很大，又只能照做，她想要帮助夏时时。
　　夏时时能对一个陌生人进行赞助，而且这么多年，她肯定是个好人，只是没有表现出来而已。
　　叶慕柔坚信。
　　她看着车外的风景，离公司已经越来越远，有些紧张地说：“我去你家会不会打扰到你和你的妻子。”
　　“当然会了。”夏时时说完，叶慕柔就想委婉地提出她可以中途下车。
　　只不过夏时时动作比她快，绕过前面一个路口后，夏时时就对司机说：“就在这里放她下去。好了新同事，明天上班再见。”
　　叶慕柔打着从同事那里借来的小伞，一脸懵地看着在雨幕里越开越远的豪车。
　　车内。
　　夏时时在给温姣发短信。
　　从日常报备到嘘寒问暖，好像两人分开了不止十几个小时，而是十几年一样。
　　温姣还是没有回消息的习惯，夏时时也没太在意，她相信温姣会把每条短信都看完，于是发得兴起，还把刚才叶慕柔的事情都给分享过去。
　　有句话说得好。
　　分享欲就是最高级的浪漫。
　　夏时时把所有的热情和废话都交给了温姣，她的爱意就是如此。
　　可是接下去响起的手机铃声让夏时时怒气值爆棚。
　　屏幕里傅云晗三个大字，让她好想说一个滚字。
　　冷静冷静，这人会利用主角光环不讲武德。
　　温姣都能被他剧情杀，自己一个小小的炮灰，还是接着苟下去。
　　想起之前答应过齐雪要见傅云晗一面，夏时时捏着鼻子不情不愿地接通电话：“喂。”
　　傅云晗那边愣了一下，似乎没想到这次电话居然打通了。
　　可随后，他就语气责备地质问道：“怎么你的电话一直都打不通？”
　　“我在工作啊。”夏时时深吸一口气。“毕竟我是一个有家庭的人了，我得努力拼搏事业，不能再继续游手好闲下去。”
　　“夏时时，你疯了吗。”傅云晗觉得无法理解。
　　一个靠家里的存款就能享受后半生的女人，去说努力。
　　这人从和温姣开始订婚后就疯了。
　　傅云晗感到事态越发失去掌控，他震惊完后，选择现在不和夏时时计较：“我们好久没见面了，不如什么时候出来吃顿饭。”
　　甚至特地放缓了声音。
　　呕——傅云晗，你还记得你有个女朋友吗。
　　哦对了，周小姜说他们两人没有关系。
　　可是他们没有关系，夏时时有啊！她是有家室的人了，不能单独和那些不三不四的人接触！拒绝的话已经到了嘴边，夏时时还是话锋一转：“我要问过我老婆的意思。”
　　傅云晗这一瞬间很想要掀桌：“你是个独立的人，用得着询问别人的意见？”
　　夏时时很无辜地说道：“要啊，那是我老婆诶，你没有老婆吗，这么不理解。哦，你没有。”
　　前面开车的司机险些笑出声。
　　夏时时接着说：“既然要见面，不如我就带上老婆吧，还没有一起正式的吃过饭呢。”
　　或许是后面这句给了不少台阶，而且没有拒绝的理由，傅云晗压着气答应下来：“那就来我家吧，我爸妈也想见你了。”
　　“好啊，我这就和我老婆打电话。”
　　啪的一下，夏时时用力按下挂断，让屏保又增添一丝磨损。
　　傅云晗这里是绕不过去了。
　　这次不见，还有下次，与其被人一直骚扰，不如开始就说个清楚。
　　带老婆过去见一面吧。
　　如果老婆不去那她也不去，问就是老婆身体不好她得陪在身边照顾。
　　夏时时还挺期待温姣会拒绝的，甚至发过去的短信还充满暗示：不想见可以不见。
　　谁知温姣回消息了：没事，见吧。
　　*
　　夏时时小时候经常来傅家玩。
　　导致她刚到傅家，就迎来好一阵子“夏小姐来啦”的欢迎声。
　　最重要的是，夏时时在里面看到了齐雪。
　　齐雪站在里面，手脚都不知道往哪里放。
　　“你对这里也熟悉。”夏时时还嫌人不够尴尬，“来这里上班应该熟悉得很快吧？”
　　是啊，小时候的夏时时都来这里玩了，怎么会不带上她认为是最好的朋友呢。
　　齐雪僵硬地笑了笑，目光看向夏时时身边坐在轮椅上，肤色苍白，气血不足的温姣。这个人病是病着，但说不出的好看。
　　想到自己说了她那么多坏话，齐雪现在心虚得想辞掉工作。
　　这份工作还是齐雪要挟周小姜得来的。
　　周小姜怎么可能负担得起她那么高的工资，所以甩手扔给傅云晗。
　　傅云晗才是最不好伺候的那个主子，齐雪这几天深有体会。
　　“小姐，我……”齐雪又忍不住想找机会回到夏时时身边。
　　“别别别。”夏时时抬起手，“不知道为什么，被你叫小姐我都觉得耳朵刺得慌，以后还是少叫吧。”
　　温姣看上去没什么多余的反应，她像是身体不舒服，闭着眼睛在休息。
　　呼吸浅得让人不免担忧。
　　夏时时牵起她的手，温姣睁眼扫过去，眼神微沉。当着外人的面，她还是很乐意配合夏时时扮演恩爱妻妻的戏码，于是闭上眼睛继续假寐。
　　夏时时心情不好，还想继续为难齐雪几句。
　　好在这时有人叫了齐雪一声，齐雪找准机会逃了，这才作罢。
　　“她就是齐雪？”温姣忽然出声。
　　“你听着呢。”夏时时还以为温姣是真的在闭眼休息，所以才牵住她的手，没想到这只是温姣的纵容。夏时时瘪着嘴说，“没错就是她，老是在我面前说你坏话，现在知道尴尬了。”
　　“既然尴尬，为什么不躲远点，最好离开这座城市！当我看见她不闹心吗。”
　　温姣听夏时时抱怨，等她说得差不多了才问：“她现在在傅云晗家里工作？”
　　夏时时嘴角勾起嘲讽的弧度：“估计是其它地方工作，心里会有落差吧。”
　　捡钱捡习惯了，总想接着捡。
　　以为傅云晗这里的钱很好赚，所以就来了。
　　哼，夏时时才不管她。
　　“你今天精神不好，我们吃完饭就赶紧溜吧。”夏时时担心地看向温姣，之前几天温姣的身体状况还不错，今天忽然一下子气色就差起来了，把夏时时急得不行。
　　“不用担心我。”温姣让夏时时低下头。
　　夏时时还以为是有悄悄话要说，于是顺从地把脑袋低下来，还贴心地把耳朵朝向温姣那边，结果就感觉到耳朵上一阵湿热。
　　她刚感觉耳朵在发烫，又被咬了一下。
　　温姣含糊地说道：“不懂事。”
　　责备夏时时递过来的是耳朵，而不是嘴唇，好让她亲一亲。
　　“既然你说要正式见一面，那我肯定要来。”温姣倦怠地搭着眼，她已经习惯身体突如其来的薄弱，所以还支撑得住。
　　温姣说着：“你是我未婚妻，对吧。”
　　夏时时手捂在耳朵上，眼睛发懵地盯着温姣。
　　“你不讨厌碰我啦。”
　　夏时时手凝在半空，傻了一会儿，才知道露出笑，嘴角翘得老高：“那我们再亲一次，我可不仅仅是你未婚妻，我还是你老婆，我们结婚迟早的事情。”
　　温姣抿起唇，似乎在顾忌什么，什么话也没有说。
　　夏时时打算耐心地等下去。
　　有人等不住了。傅云晗从里面出来，看到她们两个凑在一起亲亲我我，心里窝火着一股气。


第31章 
　　傅云晗心里窜起一股火。
　　他以为夏时时忽然接受了订婚, 只是觉得好玩。可是看她笑着和温姣说话的样子，哪里有玩的意思？
　　夏时时看着温姣，眼睛清澈明亮。
　　涂了唇釉的嘴角微微上翘, 像沾染了露水的花瓣一样娇艳欲滴。
　　温姣抬手揉着夏时时的耳朵, 被夏时时抓住手用脸颊蹭了蹭，两人亲密的举止让人绝不会相信她们之间是清白的。
　　温姣从夏时时身侧投去视线。
　　看到站在门口怒火焚烧的傅云晗，她眼神瞬间就暗沉下去。
　　她不会看错, 傅云晗的表情代表着什么。
　　温姣再看向一无所知的夏时时，心里确定下来, 她弱不禁风地对傅云晗露出笑：“你特地来接我们进去吗？”
　　傅云晗瞪着眼睛说不出话。
　　夏时时转过身, 看到傅云晗站在门口看后, 眼中闪过一丝不悦。
　　老婆本来就不喜欢和人接触，好不容易愿意主动碰她，就被傅云晗给打搅了！
　　她抽了抽嘴角，想把碍事的家伙赶走。
　　温姣却在这个时候把手伸进夏时时的掌心里, 对傅云晗露出虚弱的笑：“久等了吧。”
　　温姣抬起头：“时时, 还得辛苦你推我进去。”
　　夏时时反应很快：“不辛苦！老婆的事我就乐意亲力亲为, 怎么能说辛苦呢, 我巴不得能为你做点什么呢。”
　　傅云晗眼睁睁地看着她们相视一笑。
　　很有默契的样子。
　　咬牙切齿地说道：“时时，你这么久没来我家，我都担心你忘了路。快进去吧，爸妈都等你好久了。”
　　傅云晗走过来，想要展现绅士风度，主动帮忙推轮椅。
　　夏时时急忙推着轮椅跑了几米远, 连忙避开。
　　要不是担心温姣会坐得不舒服, 她还能跑得更远。
　　夏时时很严肃地看着傅云晗：“伯父伯母特地等我能理解，但是我好像也没有认他们当干爹干妈吧？你这么说话很容易让人误会。”
　　傅云晗尴尬地站在原地, 他咬着牙，把手握成拳收回来。
　　夏时时是真的不会给人留一点脸面，他就是太久没见到夏时时，忘了她能有多气人!
　　气得傅云晗也没空再想那些有的没的，只想赶紧进入正事。
　　“快进去吧，别让他们等久了。”
　　夏时时不依不饶：“伯父伯母这么忙吗？那为什么不改天再约？”
　　傅云晗深呼吸：“他们也是想早点见到你的未婚妻，我爸妈早就拿你当半个女儿看，自从你订婚过后就一直念叨，说你也不把人带来给他们看看。”
　　夏时时眨了眨眼：“订婚宴他们没去吗？”
　　傅云晗：“……”
　　“唉，果然还是太忙了。不过我也能理解，更不会怪他们，毕竟我订婚宴有亲生父母操办，怎么可能会出错呢。”
　　夏时时站在轮椅后面，低下头凑到温姣耳边：“老婆，我们进去看看吧。”
　　“伯父伯母那么期待和你见面，肯定是想把随礼给补上，我们也不能让人家等太久。”
　　温姣忍不住失笑：“好。”
　　还真是一点亏都不肯吃，温姣垂下眼又是一个笑。
　　而夏时时表现得很得意的样子，昂首挺胸地推着温姣往房子里面走去。
　　她眸子里闪过一丝讥讽。
　　把她当半个女儿看？
　　只指在她最痛苦的时候，给她当头一棒吗？
　　夏时时就不信，对夏家出手，是傅云晗一个人的主意。
　　表面上亲亲热热，触及到利益过后，全是豺狼虎豹。
　　说起来这委曲求全的功夫，她还是得多和这对夫妻学学。
　　“老婆。”快要进去之前，夏时时压低声音。
　　“如果不喜欢的话说出来，我们早点走。”
　　温姣今天的身体状况让夏时时很担心。
　　看上去特别虚弱，就连笑都柔柔的，好看是好看，但夏时时感觉这不像是她亲爱的老婆。
　　一定是身体太难受了，所以才笑得这么勉强。
　　好让人心疼啊。
　　温姣眸色幽深：“好。”
　　过了一会儿，她又轻声地重复了一次。
　　“好。”
　　温姣心里松了口气，如重释负地闭上眼睛，心里放心了很多。
　　她是真的担心，夏时时和傅云晗这对青梅竹马的关系会很好，现在看来，是她想多了。
　　太好了，夏时时还是她的。
　　傅家别墅那叫一个金碧辉煌。
　　典型的霸总家，整个客厅都用波斯地毯铺满，超大型的水晶吊灯悬在脑门上，明晃晃的光映得眼睛都要睁不开。
　　相比之下，夏时时还是更喜欢温姣家的装修风格。
　　简单，不晃眼睛。
　　白色的瓷砖上，只有温姣这个引人注目的存在。
　　夏时时刚推着温姣进去，就看到了傅伯父和傅伯母。
　　和温姣靠实绩成为公司代理董事不同，这对夫妻在傅云晗刚毕业的时候，就把公司交给傅云晗，让傅云晗成为了公司总裁。
　　于是这对夫妻平日里清闲，只有公司需要做出重大决定的时候才会露面。
　　傅伯母就是典型的豪门阔太，她保养得很好，看得出来今天有进行打扮过。
　　看到夏时时，傅伯母就笑容满面地过来，亲切地拉起夏时时的手：“怎么这么久都不来看望我们，害得我还以为你和我们家云晗闹矛盾了。”
　　刚打算委曲求全的夏时时闻言立马抽回手，她嫌晦气。
　　这对母子还真是，总喜欢说些让人容易误会的话，不知道的还以为她和傅云晗关系多好。
　　仔细想想，也没有委曲求全的必要。
　　夏时时硬气了：“因为我不喜欢来了呀。”
　　傅伯母刚因为夏时时激烈的动作而晃神，听到这句话后又是一个懵。
　　虽然知道夏时时喜欢作，从来不会委屈自己，但是当着她的面让她这么难受还是第一次。
　　这一瞬间，委曲求全成了傅伯母的挑战，傅伯母诧异地问道：“你们之间发生了什么吗？”
　　夏时时皱着眉：“我和他之间能发生什么？傅伯母你以后别这么说了，我这才刚订婚，要是被老婆误会了导致我被退婚，账要怎么算在你头上？”
　　傅伯母差点喘不上气，还想要和她算账？
　　她这才看向轮椅上的温姣。
　　当温姣刻意收敛了气息后，很难让人察觉到她的存在。
　　而看过去后，又会因为温姣那双清雅幽寂的眼眸移不开视线。
　　傅伯母不是没见过温姣，但是这种情况，还是让傅伯母呆愣了一会儿才道：“你就是时时的未婚妻吧。”
　　“没错，伯母。”温姣如今已经能够确定夏时时和傅家的关系。
　　但她也没有因此就表现得冷漠。
　　“你放心，我和时时关系很好，不会因为一两句话就误会。”温姣低声道。
　　“但是我和时时已经订婚，这样的话被外人听见，误会到您儿子头上也麻烦。”
　　她们两个恩爱入蜜。
　　哪里来的黄鼠狼想搅局？
　　傅伯母心里一个咯噔，知道这样的话她不好再说，只能笑着岔开话题：“他们小时候经常一起玩，关系和亲兄妹似的。”
　　夏时时：“不对吧，我记得他以前不是嫌我脾气不好来着，还想和人把我关进屋子里面说要教训我一顿。”
　　温姣眸中温度低了几分。
　　夏时时突如其来的告状让傅伯母面色难堪：“那都是小时候了……先吃饭吧，菜都要冷了。”
　　话题被岔开，夏时时撇撇嘴，也没有继续纠缠下去。
　　其实刚才那句话是她胡扯的。
　　但没想到，傅伯母居然没有反驳。
　　温姣神情冷凝，微微抬眸看向夏时时，向她确定：“你刚才说的是真的吗？”
　　夏时时心中一颤。
　　她好像要护短，她现在看上去好霸气，让人觉得好安心啊！
　　夏时时心里扑通地跳了一下，故作沉稳地说道：“都是以前的事了，我也记不太清。”
　　不过类似的事情确实发生过，夏时时眼中出现后怕，想起被带到工地厂房，看不见任何希望，到最后一无所有的画面。
　　眼泪又有点想掉下来了。
　　如果那个时候，她和温姣在一起了，姣姣肯定不会让她被那样欺负吧。
　　夏时时抿着唇，用力笑起来，想让温姣别太担心。
　　那些事情都过去了，现在的她拥有的是新的人生，有温姣的人生。
　　她现在很幸福，就不去想那些，多煞风景。
　　温姣把夏时时的每个反应都看在眼底，更加确信了那件事是真的，很有可能更严重。
　　傅云晗——
　　他刚好从外面进来，就迎上温姣冰冷的目光，堪比零下三十度，要把人冻成冰棍子。
　　傅云晗打了一个哆嗦，急匆匆地再看过去，温姣的视线已经移开，正望向餐桌那边，好像刚才那一幕只是错觉。
　　这还是夏时时第一次和温姣在外人面前吃饭。
　　用的是未婚妻的身份。
　　不管那么多，起码吃饭是件很值得让人高兴的事情。
　　夏时时无视傅家人，专心致志地给温姣剥虾，就算有女佣站在她身后想要帮忙都不行，她非要亲手给温姣剥。
　　剥完后，再把虾递到温姣嘴边。
　　温姣抿了抿微微苍白的嘴唇，她今天身体不舒服，不是很有胃口。
　　就算虾递到嘴前，她也不想吃。
　　只不过小姑娘讨好的举动让温姣不忍心拒绝，她叼着虾吞入口中，缓慢的咀嚼。
　　傅家人就和傻了一样看着忙前忙后伺候温姣吃饭的夏时时，完全是小娇妻的表现。
　　这种事别说发生在夏时时身上，发生在当代女性任何一个人身上都让人不忍直视。什么傻登恋爱脑，要不要去挖野菜啊。
　　他们不理解夏时时把这当成情趣，看到温姣吃她剥好的虾，有种诡异的满足感。
　　傅伯父忍不下去了：“温小姐，你和时时订婚的事情，家里没有说什么吧。”
　　两个女人结婚的事放在现在还是很罕见。
　　更别提像他们这种阶级。
　　如果温姣和夏时时只是家族里的两个混子还好，可她们一个是家里的独生女，心尖宠，另一个在不知不觉中就成了温氏的顶梁柱。
　　她们结婚，简直是不把家族大局放在眼里。
　　夏时时想说真的人老了管得宽，可她也想知道答案，所以没打断。
　　夏时时对温姣的家庭状况还不是很了解，只是大概的通过张叔知道有哪些亲戚。对于那些亲戚在温家的发言权，和对温姣是否有什么影响，夏时时一概不知。
　　温姣不接话，只是说：“这个虾做得不是很好。”
　　夏时时：“……”
　　她还剥了这么多。
　　温姣继续说：“肉质不够紧实弹性，鲜甜味也有流失，时时肯定不喜欢吃，难怪一直剥给我。”
　　夏时时立马哭了：“对不起！”
　　她自己吃了一口，发现温姣说得没错，于是嫌弃地推给傅伯母吃。
　　傅伯母：“……”
　　傅云晗直入主题：“我们就是担心你能不能照顾好时时，我们从小看着时时长大，肯定不能让她被欺负。”
　　温姣冷淡地看过去。
　　傅云晗丝毫不认为他现在这样有多难看，还以为自己在霸气护人：“如果你家里的事没有收拾好，以后怎么让时时过得开心？还有你身体不好，也别太忙工作，不如多抽出时间陪陪时时，我可舍不得她过得不好。”
　　夏时时听不下去，直接放了筷子。
　　还心想傅云晗打了什么鬼主意，非要吃顿饭。
　　原来是因为这件事啊！
　　夏时时气笑了，谁要你舍不得？居心叵测的东西，想让温姣把机会让给你不如直说，假心假意什么呢，听着都恶心。
　　她忍了忍，牙齿都磨出声来了。
　　忍住，现在怼要是剧情杀提前了就是自己找罪吃。
　　可是这口气忍下去心里更苦！
　　夏时时快要忍不住了，温姣在此时淡淡地开口：“假如结了婚就没时间工作，那同时惦记两个女人的男人早该忙死了。”
　　温姣脸色过分苍白，一眼就能看出她的病弱，和正常健康的人有很大的差异。
　　她垂着眼睛，没接着看傅云晗，但她好像知道傅云晗现在是什么表情。
　　傅云晗现在表情难看死了。
　　温姣说的是谁，谁心中有数，既然有数，那就要学会自己尴尬。
　　温姣垂着的眼眸一动未动：“傅先生这么操心我的时间问题，不如先去好好工作体验一下，到时候你就会知道，认真工作的人会懂得如何安排时间，也就不会再说出这种话来。”
　　“我会照顾好时时，她是我的未婚妻，除了她的父母，我比任何人有理由关心她。”
　　“傅先生，收起你的心思吧。”
　　温姣先前就嫌弃过傅家的厨师厨艺不够，现在更是有理由不吃饭。
　　她也学着夏时时放下筷，只是动作优雅矜持。
　　温姣虽然坐在轮椅上，但坐姿端正，她看向傅伯父傅伯母：“很感谢你们今天的招待，也希望有天能吃上你们筹备的喜宴。我记得傅先生带过一个女生来我的订婚宴，或许我哪天也能带着时时参加他们的订婚宴呢。”
　　“傅先生，你这么容易替人操心，应该不会辜负她吧，否则从小看着她长大的亲人该有多难过啊。”
　　夏时时看着温姣，眼睛越来越亮，越来越兴奋。
　　怎么会有人能用如此轻飘飘的话说出她的想法！
　　这个人还是温姣，她太爱了。
　　夏时时骄矜地抬起头：“我父母可是很放心地把我交给她，因为她就是我最好的老婆啊。”
　　温姣稍微露了点笑脸：“时时，我好像有点困了。”
　　“啊——”夏时时站起来惊呼，“那我们赶紧回去吧，先好好休息，别想那些。你放心，我会一直陪着你的，不会离开。”
　　夏时时转头去看傅家人。
　　相信今天过后，接下去很长一段时间不会再见。
　　但不妨碍夏时时火烧浇油一句：“傅伯母，我也是从小跟着傅哥哥长大，所以我也很操心他的婚事呢，没道理我和老婆都这么恩爱了，他还单着。”说真的，赶紧结婚吧。
　　和周小姜一起结了算了，省得拖拖拉拉，中途闲得没法，闹到她这里来。
　　“时时。”温姣催促了一句。
　　夏时时赶紧推着温姣离开这里。
　　来到外面。
　　夏时时才爆笑出声，她一边笑一边抱住温姣：“老婆我好爱你，你是除了我父母外对我最好的人了，你会对我好，会照顾好我。”
　　温姣眉目压紧。
　　有一点傅云晗说得没错，她还能陪夏时时多长的时间呢？
　　那时，温姣确实有了放弃工作的想法，想要多陪陪夏时时。
　　被夏时时紧紧抱住，温姣也没有挣脱开，更没有出声制止，各种疑虑藏在她脸上的倦意之下，让她透不过气。
　　“时时，你想去哪里玩吗。”温姣试探地问。
　　“嗯？”夏时时偷偷觑了她一眼，温姣表情没多大变化，只是充满了疲惫。
　　夏时时松开手，将手放在她的眉心处揉了揉：“我只想和你待在一起。”
　　温姣凝眸，不由自主看向夏时时。
　　夏时时快要哭出来：“都说了可以不见，还见他们干嘛啊，你看你，累坏了吧。”


第32章 
　　夏时时责备地看着温姣。
　　手从温姣的眉心移到温姣面颊上, 夏时时心念一动，在呼吸放缓后，她凑了上去, 快速地在温姣脸上亲了一下。
　　“现在够懂事了吗？”夏时时畏畏缩缩地问。
　　虽然还在傅家门口, 但夏时时可管不了那么多了。
　　反正现在不会有碍事的人打扰她。
　　于是，夏时时又低下头亲了一下，这次是温姣的嘴唇, 亲完过后，夏时时弯了下眼睛：“你看, 我有好好地记着你说的话, 按照你说的去做。”
　　温姣眼眸散发着摸不清的神色, 示意夏时时赶紧推她回去。
　　等上车后，温姣又一次问道：“你有想去的地方吗。”
　　夏时时轻声念叨：“老婆，你现在要好好休息，等到家后就别想着出去了。”
　　说这话的夏时时声音很轻, 担心说太用力, 心情会越发难受。
　　“我现在也要上班啊。”夏时时说, “我们下了班就在一起, 不管做什么都很有意义。要不这样吧，等我以后有空了，再和你聊这个话题。”
　　看着夏时时语笑嫣然的模样，温姣心情无法平静。
　　她变得相当急切，比之前发现夏时时和一个男生聊得很开心还要急切。
　　夏时时的分量在她心里变得越来越重，导致原本空荡荡的心如今也沉甸甸的。她也从最开始地听从上天安排, 到如今想和上天斗一斗。
　　温姣想活久一点了。
　　就好比原本已经死寂的池塘边开出一朵小花, 为灰蒙蒙的池塘增添了色彩。但是那朵花太娇嫩，导致池塘想为这朵花, 用力地长出一棵参天大树，好呵护着这朵花。
　　温姣手撑着头，并且覆盖在眼睛上，让她看上去像是在放空大脑，想好好休息。
　　夏时时没有去打搅，车内很安静，司机也不多话。
　　隔了一会儿才听到温姣答应她：“好，等你有空了我们再商量。”
　　*
　　午休时间，夏时时还是和叶慕柔一起吃饭。
　　叶慕柔看着夏时时数米饭的动作：“你在想什么。”
　　夏时时：“我在想度蜜月的事。”
　　叶慕柔就不该多嘴。
　　夏时时：“你说有没有可以晒太阳，但是太阳光又不会很强烈的地方。”
　　叶慕柔：“我老家就是。”
　　“……”
　　叶慕柔老家在高山上，当太阳升起后，就和夏时时的要求一样。
　　可以晒太阳，且太阳光不会很强，把人晒伤，除非一直待在太阳底下待了很久。
　　“我就不该问你。”夏时时没好气地戳着米饭，等戳得米饭看上去让人毫无胃口时，她心情又更烦躁了。
　　“你吃饱了吗，给你吃，浪费粮食不好。”
　　夏时时说得有道理，叶慕柔接过餐盘：“你们城里人订完婚就可以度蜜月吗？”
　　夏时时听到这句话后瞬间看过去。
　　她是和温姣说过度蜜月的事，什么海岛啊，山间别墅啊。
　　所以昨天温姣问起的时候，夏时时没有多想。
　　现在夏时时才回过味来，温姣想提出去玩的事，是不是在说她们两人该结婚啦？
　　叶慕柔没发现夏时时在跑神，一口一口地吃着米饭。
　　但她的胃口也不是很大，所以吃到一半觉得难受，在她想要不要打包带回去的时候，被夏时时抓住手：“小叶，你踏踏实实干，以后少不了升职！”
　　叶慕柔满头问号，想起夏时时让她扮演富二代接近同事的事，只能勉强放弃打包的想法。
　　富二代打包，太崩人设。
　　而夏时时现在完全没心思和她计较这些，她丢下叶慕柔，直接偷偷摸摸地摸到顶层办公室。
　　夏妈不在，只有夏父因为下午要开会，所以留在这里午睡。
　　他还没躺下去，办公室的门就被一把推开，是他舍不得生气的宝贝女儿。
　　“爸爸！”夏时时欢呼，“我要结婚啦！”
　　“……”夏父。
　　夏时时结婚是迟早的事情。
　　女大不中留，从夏时时才和温姣订婚就要搬过去同居就看得出来。
　　但夏父也没想到会这么早。
　　她们订婚才多久，有过去一个星期吗？
　　既然要这么迅速地闪婚，不如一开始就是省略掉订婚的步骤啊混蛋！
　　夏父表情严肃：“稳重点，好好跟人家温姣学学！”
　　夏时时听话那就不是夏时时了，她才不会因为夏父一句话就变老实，不光没听，反而放大了笑声：“她向我求婚，真让人害羞。”
　　夏时时捧着脸，表情羞涩地扭捏起来。
　　夏父疑惑复杂地看着。
　　嘚，不用午睡了，下午直接开会吧。
　　夏父拿起手机拨打夏妈的电话，按了免提放在桌上，这么大的事也得让夏妈参与进来。
　　“什么情况，具体说说？”
　　“她约我出去玩，嘻嘻~”
　　“……”
　　假如约人出去玩就是求婚，那以后谁还敢随便出去。
　　看看夏时时被冲晕了头脑的模样！看看！
　　夏父好不容易才欣慰地接受了女儿喜欢上温姣的事，却没想会喜欢到这种地步。
　　简直让人不忍直视。
　　“温姣她做事确实会经过深思熟虑，但这件事可不能光是你和我们说。”
　　那当然了，不然夏时时跑上来干嘛，光炫耀啊。
　　她看放在桌上的手机被接通后，甜甜地叫了一声妈妈，又再度炫耀了一次。
　　夏父本来指望老婆能劝劝夏时时。
　　结果等了一会儿，那对母女俩都是在其乐融融地聊天。
　　于是只能由夏父劝说：“我认为你们现在不是结婚的好时候。”
　　夏妈立即责备地吼了一声。
　　夏父：“……我这还不是为了女儿的幸福考虑？”
　　“起初温姣说的就是订婚，不光是要给你们留相处的时间，还有就是现在确实不适合结婚。结婚前前后后要忙的事情太多，你让温姣抽出一两个月的时间准备，她抽不出来。总不能让婚礼草率地进行吧。”
　　时间时间。
　　所有人都在说温姣的时间问题。
　　夏时时没说话，情绪也落了下来。
　　她知道夏父还有一句话没说，那就是温姣的病情有稳定下来吗，婚礼真的能顺利进行吗？
　　这让夏时时恨不得把自己的命都借给温姣，送出去也行。
　　但是，夏时时知道温姣可以活很久。
　　温姣会坚持活下去。
　　她死得都比温姣早。
　　这话就这么说，夏父他们肯定不会信，夏时时也拿他们没办法。
　　夏妈生气了：“就你最清醒！你看女儿这么喜欢温姣，让她高兴一会儿都不行吗？再说了，我看温姣那孩子沉稳有度，不比你聪明？”
　　夏父挨了老婆一顿骂，老实了，什么话都不敢往外蹦。
　　夏时时坐在沙发上：“我知道了。”
　　看到宝贝女儿这么难过，夏父和夏妈都慌了，这是他们心尖尖上的人啊，宠了十几年的女儿啊。
　　习惯了她任性与骄纵，还是头一次见她这么恹恹的样子。
　　尤其是夏妈想到了那天，女儿对她说的那番话。
　　她丝毫不怀疑女儿究竟有多喜欢温姣，所以才在接到电话后，没去说扫兴的话，只是哄着夏时时让她高兴。
　　夏妈相信温姣不会乱来。
　　夏时时也只是想和亲近的人展示幸福。
　　父母俩各种哄，夏时时一句话都没来得及说，卡里就多了一串数字。
　　就差下楼对所有员工说“快上来哄我女儿开心。”
　　午休时间差不多结束了，夏时时心里早就不难受，因为她清楚事情没有那么悲观，只是不好解释而已。
　　但是假装难过可以增加零用钱，何乐而不为。
　　夏时时准备下楼继续上班，想到了些什么：“爸爸，怎么不见研发部的老员工们？”
　　这句话，问到夏父心坎子上了。
　　和插肺管子一样难受。
　　“他们都被调走了。”
　　“调走？”
　　“唉，我是有心想让他们继续留下来，不过他们也说还是年轻人更懂些，自愿被调去其它部门，我正愁怎么劝呢。”
　　夏父能有现在的成就，都是和老员工们一起打拼出来。
　　夏氏集团的产品做得那么好，多亏了那帮老员工，能有现在的口碑也全靠他们。
　　夏父也想不明白，他都许诺工资待遇升级，他们为什么还是更宁愿去其它部门。
　　夏时时自言自语：“这样吗。”
　　*
　　回到部门，纪砚啪的一下把昨天收走的笔记本摔在夏时时面前。
　　“这个笔记本，我就先还给你，以后认真工作！”
　　夏时时嗤笑一声。
　　将近一天的时间，该看完的都看完了，甚至抄都不知道能抄多少遍，可不是能够还给她了吗？
　　她也没当场和纪砚怼着来，而是漫不经心地哦了一声。
　　纪砚现在懒得管夏时时。
　　尽管部门经理让她好好带，但是一个没有背景的实习生，有什么大不了的。
　　笔记本上记载的想法恐怕也只是新人的灵光一闪。
　　有这个时间，纪砚更愿意去“教导”叶慕柔。
　　昨天叶慕柔被司机开着豪车接回家的事可是在公司里面传遍了，谁都知道他们研发部新来了一个有钱的实习生。
　　包括有人去向部门经理打听的时候，部门经理也没有否认，只是叫他们照常工作。
　　纪砚贴心的询问叶慕柔是否有哪里不懂，甚至问晚上要不要再出去聚聚。
　　叶慕柔无言地望着这个前辈。
　　她转头看向夏时时那边，婉拒了纪砚的邀请：“不了吧，我只是实习生，总是和你们单独出去不好。”
　　纪砚也看向夏时时，研发部的另一个实习生。
　　“她自己不乐意去，又不是我们排挤她。”
　　因为贫穷而被排挤过的叶慕柔垂下眼。
　　真的不是排挤吗。
　　她露出笑：“那好吧，我知道一家不错的店，今晚还是邀请几位同事一起过去吧。”


第33章 
　　周小姜给傅云晗打了好几个电话都没人接。
　　气得她攥紧手机：“男人果然靠不住！”
　　还好她没松口, 答应傅云晗的请求，可那又怎么样？
　　因为傅云晗的缘故，她没能及时察觉夏时时的变化, 导致夏时时现在和她关系也下降许多。
　　如今夏时时那边装听不懂, 傅云晗不接电话。
　　她接下去的试戏怎么办……
　　进娱乐圈的，有几个不想出人头地，有几个愿意安心的当三十六线？
　　接不到戏就等于赚不到钱, 就更别提其它的了。
　　“还是得靠自己。”周小姜眯着眼睛，眼神一狠。
　　既然都不愿意帮她打点人际关系, 就只能她自己出手了。
　　周小姜深吸一口气, 找到经纪人要了导演的联系方式。
　　看着导演的名字, 周小姜冷笑一声。
　　原来是他。
　　*
　　齐雪在给傅云晗打扫房间。
　　昨天夏时时来傅家做客，两人恰好撞上，让齐雪陷入难堪的处境。
　　但是傅云晗似乎比她更难堪。
　　就在夏时时带着温姣离开后没多久，傅云晗也跑出去, 似乎是找了一家酒店喝了一晚上, 早上回来醉醺醺地躺在床上。
　　她正在打扫地毯下面, 这种以前她压根没有干过的活。
　　齐雪红着眼睛, 不甘心继续这样下去，可是她实在想不到脱离困境的办法。
　　放在床头柜上的手机在一直响。
　　是特殊铃声，齐雪知道那是周小姜打给他的。
　　傅云晗不耐烦地翻身，把看着手机出神的齐雪吓了一跳。过了一会儿，手机铃声寂静下去，然后她的手机响了。
　　周小姜打电话给她。
　　齐雪蹑手蹑脚地走出去, 一出去就咬牙切齿地接通电话：“你还会给我打电话啊！”
　　她原本威胁的是让周小姜雇佣她当助理, 而不是被扔给傅云晗！
　　周小姜有把柄在她手上，要是给周小姜当助理, 她敢让自己干这么多活？
　　齐雪想着怎么警告，就听到周小姜冷静的声音：“最后再合作一次，如何。”
　　齐雪愣了。
　　*
　　两人约了一个地方见面。
　　周小姜看上去很镇定，把带着算计来的齐雪给整不会了。
　　“坐吧，”周小姜精神也不是很好，但她还主动给齐雪拉开椅子。
　　等齐雪坐下后，她再坐下。
　　周小姜客套地问道：“你在傅家干得怎么样。”
　　“周小姜，你还好意思说！”
　　还好约的地方是在包厢，齐雪大声地叫出来也没影响。
　　周小姜撇了撇唇角，等齐雪继续说下去：“最低三万，让我在你这里工作！否则我就把你的事情捅给夏时时，你也别想好过！”
　　三万？请一个助理？
　　齐雪还对自己的身价一点认知都没有啊。
　　不是所有人都和夏时时一样财大气粗，花几万块钱就请个人陪自己玩。
　　周小姜肯定不是这样的人，她自己现在都赚得不够稳定。
　　周小姜很淡定：“你现在也知道钱不好赚了，就别再做这种美梦了吧。”
　　齐雪磨了磨牙。
　　现在才知道能有什么办法！
　　她当时愚蠢地想着只不过是在夏时时面前抹黑一个人，说几句话就能赚十万。
　　谁知道夏时时这就把她给开除了？
　　为了区区十万就放弃这么高薪酬的工作，是她这辈子做过最不划算的生意了！
　　这都得怪周小姜！
　　周小姜冷漠地看着她：“想开点，反正你就算没遇到这件事，也不能在夏时时这里工作多久，你那个母亲，呵。”
　　齐雪脸色一黑：“关你什么事？”
　　周小姜慢悠悠地说：“不关我的事，但反正事情都到这种地步了，继续从夏时时身上赚一笔怎么样？”
　　齐雪像看神经病一样看她：“你知道你在说什么吗？”
　　继续从夏时时身上赚一笔？
　　虽然不知道发生了什么，但夏时时可不是以前那个傻子了。
　　哪有这么美的事。
　　周小姜推过去一份合同：“只要你照着上面说的去做，你就能得到四十万。”
　　四十万，就算给夏时时工作也得八个月的时间。
　　而齐雪接下去只需要做一件小事就好。
　　只需要耽误几天的工夫。
　　周小姜眼神闪了闪：“或者说你更愿意在傅家当个女佣？那也可以当我们今天没见过面。”
　　拿到这笔钱后齐雪可以去做很多事。
　　就算以后赚得没现在多，但起码不用提心吊胆。
　　齐雪看着合同上的条款：“你真的是疯了，居然还想拉我下水。”
　　周小姜收起合同：“那就祝你工作愉快。”
　　“别，我……我答应就是了。”
　　*
　　温姣的房间里面。
　　“怎么会……”郑河使劲皱眉。
　　“前天的检查报告里，你的身体正在缓慢地回复，虽然不比正常人的身体健康，但起码结果是好的。”
　　对于郑河的声音，温姣置若罔闻。
　　她现在很难受，躺在床上，呼吸急促，每次吐出的气息都很灼热。
　　温姣昨天晚上忍了一晚上。
　　害怕夏时时会替她担心。
　　结果这一拖，情况仿佛更糟糕了，糟得郑河都来不及问情况，只想着怎么让温姣好过来。
　　她现在的心率，呼吸，血压都是不正常的程度。
　　如果是以前郑河还不会纳闷，可是前些天的检测，温姣的身体状况明明已经稳定下来，怎么突然就开始恶化。
　　张叔守在一边，他给老爷夫人打完电话，现在正准备往家里赶。
　　俗话说久病成医，就算张叔不是医生，温姣病了这么些年，他也能从一大串数据里看出点什么。
　　张叔着急坏了：“小姐没事吧。”
　　郑河啧了一声：“说一个不知是好是坏的消息。”
　　张叔心脏跟着紧了起来。
　　“她现在的身体数据和她二十三岁时一样。”而温姣现在二十七岁。
　　身体状况变年轻对一般人来说是好事，可是对于温姣来说……二十三岁，是她病得最严重那年。当时所有人都以为她快挺不下去。
　　温姣的身体变化实在太突然了。
　　导致谁都不知道该说什么。
　　只能茫然焦虑地凑到一块儿。
　　张叔忽然开始抹泪：“夏小姐才刚刚搬进来。”
　　郑河下意识想顺着这句话诋毁夏时时，想把过错推到她身上，怪她把温姣气着了。
　　但郑河忽然有点怪不起来，因为前天检查结果出来时，也是他说夏时时搬进来不是一件坏事，没看这身体都变好了吗。
　　郑河：“……”
　　郑河：“昨天晚上发生了什么，我就昨晚没在。”
　　张叔：“昨天小姐和夏小姐去傅家做客，郑医生，你说是不是傅家给小姐下毒了！”他可是知道傅家最近在和小姐抢生意的事！
　　郑河：“有可能。”才怪。
　　但这件事太蹊跷，又恰好撞上傅家，就算身体没有检查出来毒素，但用玄学的思维去想——
　　当务之急还是先想办法稳定温姣的病情。
　　郑河皱着眉。
　　温姣别墅里的仪器都很齐全，能够随时对温姣的身体进行检测，必要的抢救仪器也没有缺少。
　　“她现在情况不算太糟。”那年的具体情况郑河不知道，他还没从医院实习里出来，但就从温姣现在的反应来看，并没有那么恶劣。
　　看着手上的报告，郑河更觉得这像是一种警告。
　　张叔关心起另一件事：“那我要不要通知夏小姐回来。”
　　“叫回来吧。”郑河心想，这个时候只能把夏时时叫回来当个吉祥物了。
　　*
　　夏时时接到电话的时候，刚好是她下班的时候。
　　叶慕柔要请纪砚他们一起去吃饭，夏时时不去，独自慢悠悠地下班。
　　接到张叔电话，她顿时就慌了，用最快的速度跑回去。
　　怎么会。
　　前世温姣不是活得好好的吗，就算是剧情里的结尾也只是说她被傅云晗和周小姜算计进监狱，并没有因为身体不好而病死。
　　会不会是因为她重生改变了一些东西，所以影响到了温姣？
　　如果是这样，那她真该死啊。
　　夏时时踏进门后就一路飞奔至房间，看见病床上虚弱的温姣，夏时时心里简直和刀割一样疼。
　　昨天温姣就不舒服了，她今天怎么还能放心地去上班。
　　温姣病得那么痛苦，她居然没陪着。
　　夏时时哭着跑过去：“她会没事的对不对！”
　　郑河刚准备给温姣换药，看到夏时时哭得这么凄惨，骂了一声：“好端端的你哭什么。”
　　夏时时哭着喊：“哪有家属不慌的！”
　　郑河：“……”
　　温姣的病症来得快，去得也快。
　　虽然现在还没有醒过来，但只是身体陷入虚弱，并没有什么大碍。
　　看到仪器没有再发出警报，郑河松了口气，决定不和小吉祥物计较。
　　“你多陪陪她。”
　　夏时时误会了：“你说什么！”
　　郑河呸呸两声：“你留下来照顾她，等她醒后让人叫我！没事了，你别担心！”
　　郑河被温姣的病情这么一闹，现在累得不行。
　　他留下两个护工，就先把温姣交给夏时时。
　　夏时时坐在床边。
　　她强行搬进来的床现在有大用了，可以时时刻刻陪着。
　　夏时时看到温姣闭着眼睛的样子，泪水打湿睫毛，她抓着温姣的手指：“你先醒过来和我说说话好不好。”
　　“你是不是不喜欢见傅云晗，所以才生病抗议，那以后我们就不见了。”
　　“我管他是谁，得罪了就得罪吧，我们过自己的小日子。”
　　夏时时轻轻地把头放在温姣的手臂上，感受对方的温度。
　　“这次病好了就不准再生病了，是你约我出去玩的，怎么能倒下呢。”
　　*
　　温姣陷入了梦境。
　　她好像回到了以前。
　　这个时候的她身体还要虚弱些，她被强行要求住进温家主宅，不能外出。
　　好在温家主宅很大，还有一个巨大的花园。
　　她可以从窗户看下去。
　　花园里有很多花，园丁正在浇水，她心想，要是有天能有自己的小花该有多好。


第34章 
　　温姣醒过来的时候天已经大亮。
　　她睡了很久, 头难免会感觉到迟钝，才刚动了下手，就发现守在床边睡着的夏时时。
　　她守了多久？
　　温姣撑起身体, 看到身上的仪器过后就明了过来。
　　手向旁边的手机伸去, 发现已经是周六的早上，她昏睡了将近一整天。
　　温姣身上总是会有大大小小的各种不适。
　　但这个月，她身体已经松快很多, 像这次这种大病，也很久都没遇到过。
　　“辛苦了。”
　　温姣摸了摸夏时时的脑袋, 太阳穴还是会有些头疼, 她揉了揉, 按铃把护工叫过来：“把她扶到床上去，让她好好睡一觉。”
　　护工照做，等夏时时躺到床上后，郑河差不多刚好过来：“你醒了。”
　　温姣点点头：“我昨天昏睡过去后发生了什么？”
　　郑河看向另一张床, 哼笑一声：“你的家属哭天喊地, 差点医闹。”
　　还能开玩笑, 看来没那么严重。
　　否则作为医生的郑河早该严肃起来。
　　郑河又替温姣检查了一番：“小吉祥物还是有点作用, 不过你接下去还是先别忙工作了，我已经把你爸妈叫回来，你的工作由他们接手一段时间。”
　　郑河为了防止温姣拒绝，意味深长地提醒了一句：“身体为重。”
　　温姣现在不需要通过工作去证明自己的意义。
　　她已经有夏时时了不是吗。
　　身体好了才是最重要的，接下去这段时间，温姣还是好好养病吧。
　　温姣没有拒绝, 只是说道：“我爸他们肯定不想管那个指标的事。”
　　郑河听不懂这些生意, 但还是配合地当个聆听者。
　　这个时候，也只能他听。
　　温姣却是又揉了揉太阳穴, 懒得说了。
　　让出去就让出去吧，她还想多陪夏时时一段时间。
　　等身体好点，夏时时或许就有空了。
　　到那时，不如想想去哪里玩。
　　郑河见她不想多说：“你父母应该下午就会过来，到时候你们自己商量吧，但你心里有个数，可别勉强，你现在的身体状况……很不乐观。”
　　如果继续恶化下去，那就到了需要抢救的病危程度。
　　但养好后，又是希望。
　　“邪门。”郑河嘀咕一声。
　　“我知道了，你先出去吧。”温姣放下手。
　　郑河也差不多提心吊胆了一天，巴不得回去休息。
　　护工也出去了。
　　温姣看向夏时时那边，眼神含着笑意。
　　*
　　下午的时候，温姣的父母回来了。
　　温姣目前只是代理董事，公司掌权归属实则还是在温父手上。
　　而温父温母一般是在国外，他们放心地把国内的事宜交给温姣处理，而一旦温姣倒下，就只能回来继续接手。
　　温父一到家就打听温姣的情况，确定人脱离危险后就走上楼。
　　他抬手敲门。
　　不是没有寻常父亲的架子，只是单纯担心推门而入会把温姣给气着。
　　温姣身体本来就不好，一生气，病情加重，头疼的还是温父。
　　就比如现在。
　　温父很想继续试探温姣能不能尽快回复继续工作，可是进去后看到温姣苍白的脸色，还是把话憋了回去，硬生生来了句：“你最近好好休息，我先让你妈回国接手你的工作。”
　　温姣看了眼夏时时，确定她没被吵醒后，示意温父说话声音小点。
　　温父这才注意到房间里多了一张床，上面还躺着个年轻女生，且看女儿的态度，不是一星半点的宠。
　　这让温父心情尤其复杂。
　　关于女儿要娶夏家千金的事，他一直持反对态度。
　　可女儿要求强硬，他反对也没用。
　　现在看到夏时时还在睡，也不起来和他打声招呼，温父心情尤其不满。
　　而女儿还让他说话声小点？？
　　温父说话声音真的小了很多：“刚好你妈念叨着回国，就让她在家里多待一段时间。”
　　温姣：“你不回来？”
　　温父：“我过两天就走。”
　　温姣深深地看了温父一眼：“这样也好，我让人给你买明天早上的机票吧。”
　　温父：“我不是说了过两天才走吗！”
　　温姣没有回答，只是继续抬手揉太阳穴，做出一副我现在头疼，你别吵我的态度。
　　一时间弄不清楚谁才是爹，谁才是女儿。
　　温母进来就看到温父气得直喘气的样子，她把他推出去。
　　温母先看到躺床上睡觉的夏时时。
　　也看到她眼皮子底下的青色。
　　“她昨晚守了你一晚上？”
　　“嗯。”温姣没在这件事上多言，而是问道，“国外什么生意，需要他待那么久？”
　　“不管他。”温母叹了口气，“管不过来了。”
　　温母：“我刚才要了公司的文件，你最近打算开发一个公园？”
　　温姣巴不得温父赶紧走就是这个原因，要是温父的话，肯定会懒得分出精力去弄这些不赚钱，带不来太多收益的事情。
　　但是温母则要好说话些。
　　“等公园开发出来，周边也可以慢慢建成商场，规模不用很大，却胜在稳。”这笔投入是持续的，短时间内见不到回报。
　　而好处就是，市里给的那个指标不需要多余的资金投入。
　　温姣能猜到傅云晗要那块地打算做什么，她不想拱手相让。
　　好不容易争取来的，又怎么会让温父破坏计划。
　　温母内心也偏向于不赞成，再稳又能怎么样，前期的投入不能断，而谁能保证这里面会没有意外？
　　考虑到温姣目前为止的决策都没有出错过，温母还是听进去了。
　　“这件事我会按照你的计划继续，你就养好身体。”
　　“你姑姑那边……”温母继续问。
　　“又找我爸了？”温姣垂着眼发笑，“他特地待到后天，估计就是因为这件事吧。算了，横竖温氏集团不是我一个人说了算。”
　　温母：“我知道你不同意，说实话我能同意？拿着分红好好享受不就得了，非要进公司插什么手。”
　　温姣摇摇头：“别这么说，有她加入也不失为件好事。”
　　“什么加入？”夏时时迷迷糊糊地醒过来，就听到加入两个字。
　　她第一个想法就是那句话：我不是来破坏你们的，我是来加入你们的。
　　也许是误以为有人要破坏她和温姣的感情，她清醒得很快，抬起头就看到温姣床边坐着一个风姿犹存的女人，瞬间一激灵。
　　好在夏时时没犯傻，当即板正叫道：“妈！”
　　温母笑得开怀：“你就是时时吧，你小时候我还见过你呢，一眨眼就长这么大了。”
　　夏时时听多了这种客套话，可这是温姣的妈妈啊，她不能不当一回事！
　　于是憨涩地挠挠头：“我妈也说我长漂亮了，和老……姣姐姐站在一起刚刚好。”
　　温母站起来。
　　“我就先不打搅你们了，待会儿让张叔把饭菜端到房间里，你们好好相处。”
　　“谢谢妈！”夏时时甜甜地叫了一声。
　　夏时时发现温姣身上没有再贴那些仪器，判断温姣身体应该好转了些，放心不少。
　　她磨蹭过去：“郑河说你在昨天中午的时候就很不舒服了，怎么不和我说呢，我还给你发短信了。”
　　温姣没有说话。
　　夏时时还能怎么办，接着说呗：“我知道身体不舒服不方便回消息，可是这种事，我不能不知道。”
　　她红着眼睛：“人家有事第一个想到的就是伴侣，第一个知道的也是伴侣，你把我瞒在鼓里让我很伤心你知道吗。”
　　“我知道错了。”温姣被说动。
　　换个角度思考，如果夏时时出事她不知道，那她肯定会疯。
　　夏时时的这个要求真的不算过分，她已经在克制情绪了，看得温姣内心慌乱，有点着急。
　　夏时时哼了声：“这次就不和你计较了，但是以后不能等拖到我下班后才让我知道。还有，如果身体真的不舒服也不用强撑着给我发消息。”
　　“但是！我们可以反过来！”
　　夏时时喜欢给温姣发各种各样的消息。
　　或许是因为以前那些经历，让她很没安全感。
　　她知道自己这样可能太过烦人，也知道温姣性格比较冷淡，所以没有强求温姣回复。昨天中午给温姣发完消息没收到回复也没当成一回事。
　　只有下班，接到张叔电话的时候才开始崩溃。
　　夏时时心想，如果她中午的时候就警觉，就能第一时间陪在温姣身边。
　　她在内心责备自己，真的很不好受。
　　看到温姣好过来，夏时时就必须要求温姣以后养成回消息的习惯：“不管我发什么，你都要回复我，哪怕只是回复收到，我要确定你没事。”
　　“好。”温姣一口答应。
　　她看着夏时时乱糟糟的头发，笑了一下。
　　“你先去梳头吧，待会儿吃饭。”
　　夏时时表情还是很严肃，不理解温姣在笑什么。
　　可因为这一声笑，夏时时严肃的表情没能坚持太久，就破防了。
　　温姣笑起来真的很好看，她很喜欢。
　　犯花痴的人是没有底线的，夏时时瞬间就不气了，乖乖地起来梳头：“爸爸妈妈是不是都回来了呀，那我待会儿还是下楼吃饭，和他们打一声招呼？”
　　温姣想到温父，摇头：“不用，你在房间里陪我吃饭就好。”
　　夏时时：“这样不会不礼貌吗？”
　　“你不是还在订婚宴上指着我婶婶说不是个好长辈吗？”温姣失笑，当时的胆子不是还很大吗。
　　那个婶婶因为这件事耿耿于怀，还告状告到温姣这里，被温姣应付过去。
　　夏时时睁大眼睛：“我这样难道还不够有礼貌吗？我都没有说你不是好人，我已经很有礼貌了好不好！”
　　否则按照她的脾气。
　　她能怼得更用力。
　　温姣想到什么：“温家的关系，确实要比夏家复杂一些。”


第35章 
　　夏氏集团是夏父年轻时, 和一帮至交好友通过护肤品起家。
　　和亲戚之间并无瓜葛。
　　而温氏，则是从温姣曾祖父开始。
　　家族是了百年的根基，但内部盘根错节, 彼此之间都认为自己才是那个继承人。
　　温姣的父亲在家族里并没有太多的竞争力。
　　尤其是年轻时, 生下了体弱多病的温姣后，就再无所出。
　　好在温姣争气，深得爷爷青睐, 才赢得如今地位。
　　不过爷爷还没有去世，加上温姣身体状况飘忽不定, 那些温家亲戚也狼心不死。
　　温姣轻飘飘地说出现状：“只要我死得比爷爷早, 他们就有继承的希望。”
　　夏时时上前捂住她的嘴：“呸呸呸, 你能活得可久了。”
　　话是这么说，夏时时听完后还是深吸一口气。
　　基本上，温家里除了温父温母，还有那个没见过面的爷爷, 基本都希望温姣早点死。
　　在这样环境下生活, 该多有压力。
　　“你还不如跟我回去继承我爸妈的产业。”夏时时嘀咕。
　　身为独生女, 唯一的继承人, 她父母居然没有给她太多的压力。
　　和温姣相比她真的不要太幸福。
　　温姣笑道：“当个上门女婿吗。”
　　夏时时抽回手：“你能娶我，我就不能娶你吗！”
　　温姣继续笑：“你说得是。”
　　温姣低头去看他抽回去的手。
　　夏时时的气味很安宁，让她紧绷的神经舒展开，抽痛的太阳穴也在这个时候安分下来。
　　且夏时时的掌心柔软温热，覆上来的那一瞬间，让温姣心有点痒。
　　还没来得及亲亲, 夏时时就抽回手, 温姣只能笑着看她。
　　好像，从心理到生理, 温姣都再也离不开夏时时了。
　　夏时时毫无所觉，还抱着手坐在床边：“嫁给我当夏太太多好～我家就没有那么多糟心事，我爸妈也很好说话的，你要是嫁给我，有享不完的福！”
　　看夏时时都被养得这么好，她说的话着实不假。
　　温姣还准备笑着回应几句，房间的门被敲响。
　　夏时时瞬间坐得笔直，担心会是温姣的父母。
　　没有说温姣父母不好说话的意思，只是单纯地想夸夸她爸妈。
　　敲门的人是张叔。
　　夏时时松了口气，还好不是。
　　温姣收起笑，目光扫过去：“张叔有什么事吗？”
　　“是……”张叔肉眼可见的紧张，他皱着眉，令温姣也跟着眉头皱起。
　　张叔在温家工作这么久，什么大风大浪没见过。
　　能让他有这种反应，只能说不是一般的小事。
　　温姣眉尖一拢，不动声色地让张叔说完：“是关于时时的事情吗？”
　　从进来开始，张叔就不断地往夏时时那边看。
　　夏时时听到这个疑问，也跟着看向张叔，表情不解。
　　“是的。”张叔叹了口气，很是艰难地开口，“很抱歉因为这点小事打搅你们，不过这件事必须得让夏小姐出面。”
　　夏时时表情更加疑惑：“到底发生了什么？”
　　她好像没做什么大不得了的事情吧。
　　“网上出现了关于夏小姐的不实消息。”
　　张叔一口气说完：“老爷夫人也知道这件事了，目前没有说什么，我已经联络了新闻方，不过网上看到这条新闻的人数颇多，强行删帖恐怕会带来不好的后果。”
　　温姣眉心皱得更紧。
　　夏时时：“……”她好像知道是什么事了。
　　*
　　视频里，齐雪面容憔悴，捂着脸上清晰可见的红色掌印，泪眼婆娑。
　　“骂我打我是常有的事。”
　　“她经常责怪我这点小事都做不好，要我有什么用。”
　　“下雨天一时兴起，就让我跪在雨里，事后我高烧了三天三夜，但她像个没事人一样。”
　　“大家都知道她脾气很坏，我也没想到居然会有这么恶劣的人。”
　　齐雪露出身上的伤给摄影机看，证明她所言非假，这些都是她曾经受到过的屈辱。
　　回想起伤心往事，齐雪抱头痛哭。
　　“我那段时间一直在想我是不是真的那么没用，身体上的疲惫和心里的压力，让我想死的心都有，我实在坚持不下去了！我站出来说这些也不是贪图什么，我只是想提醒各位和我一样的打工人，以后遇到这种事要记得保卫自己的权利，我们也是人啊！”
　　这条短短三分钟到视频一出。
　　引爆各大平台。
　　标题为了热度，甚至不惜带上夏氏集团的标签！
　　无数网友都购买过夏氏集团的护肤品，对这家集团的大名无比熟悉，很快就获得了高播放量，掀起剧烈的讨论！
　　密密麻麻的弹幕从视频界面上飘过。
　　“富家千金就可以为所欲为了吗？我究竟生活在哪个时代？”
　　“夏时时太过分了，我居然还用他们家的护肤品，想到我的钱被这种人赚走，我就恶心！”
　　“RNM退钱！这护肤品我用了怕烂脸！”
　　“怎么会有这么恶心的女人，去死吧。”
　　“……”
　　夏时时淡定的关掉视频。
　　弹幕上，评论区里，那些不堪入目的谩骂，前世的夏时时就经历过一回。
　　比起前世，现在的夏时时心情可谓是平淡。
　　该来的总会是来。
　　谁让这是剧情的安排。
　　夏时时低着头想另一件事，但这幕落在温姣和张叔眼里，就变成另一种画面。
　　突然遭受这种事情，一定很难过吧。
　　若不是亲眼见过夏时时，并和她接触了一段时间，张叔恐怕也会相信这个视频。
　　圈子里都知道夏时时脾气不好，经常发飙。
　　有种她能做出这些事一点都不稀奇的想法。
　　可是亲眼见过之后，张叔知道夏时时到底有多好！她或许性格上是有些骄纵，但绝对不是一个坏人，更不可能做出这种事！
　　对于这种不适的消息，张叔立马联想到商业竞争，可能是有人要扳倒夏氏集团！
　　他第一时间联络夏氏集团，提醒他们去着重处理这件事，然后联络了那些发布视频的人，叫他们删除视频。
　　可是已经来不及，无数网友看到这条视频，要是突然被删除，只会坐实齐雪的那些污蔑！
　　所以这件事必须夏时时亲自做出回应。
　　可是张叔也知道，有些事情，就算没有做过，被人污蔑过后也成了洗不干净的一个污点。
　　往后大家提起夏时时，提起夏氏集团，首先想到的恐怕就是这件事。
　　这会是夏时时无法渡过的一个难关。
　　温姣抬手想去安慰情绪“低落”的小姑娘，她手才刚刚放上去，夏时时就抬起头。
　　并没有两人所想的，眼里含着晶莹的泪花，难过得楚楚动人。
　　夏时时满脸惊讶：“谁啊，这么搞我。”
　　温姣：“……”不难过是好事，也不妨碍她继续摸头。
　　张叔松了一口气，他刚才是真的担心夏时时会因为这条视频受到伤害。
　　他不知道，该受的伤，夏时时已经遭受过。
　　曾经的夏时时也对这件事耿耿于怀。
　　要不是遇见了温姣，这也是地狱里的滚烫岩浆，把夏时时吞噬得一干二净。
　　温姣就是夏时时的力量。
　　如今的她，才不在乎。
　　夏时时知道剧情里这件事是周小姜安排。
　　可这次，剧情明明已经发生了变化。
　　她没有和温姣退婚，周小姜也不需要为了提醒她和傅云晗保持距离，一不做二不休地让齐雪把夏时时打入泥里。
　　可以说周小姜如今这样做没有半点好处。
　　齐雪听过她的警告，也不会自己擅自行动。
　　那么问题出在哪里？
　　夏时时想不通的是这件事，并不是很在意视频里齐雪的那些抹黑。
　　温姣把夏时时的碎发抚在耳后：“你打算怎么处理这件事？如果你不想出面，我可以替你解决。”
　　前世就是温姣在默默地替她处理。
　　这一次，夏时时想要自己去解决，所以她摇摇头：“我有办法，我只是想不到齐雪这么做的点在哪里。”
　　“张叔，我先回家一趟。”
　　张叔：“我这就去让司机在门口等你。”
　　张叔走出去。
　　夏时时看向温姣：“我刚才跟你说的话你还记得吗？”
　　温姣看夏时时真的不担心这件事，才勉强把心里的担忧给压下去。
　　刚才说的话？
　　“嫁给你？”
　　“嘻～但我想提醒的不是这个。”夏时时因为这三个字高兴得嬉皮笑脸，她好不容易才压下嘴角，想装得很严肃，“我要先回家一趟，不能陪在你身边，我不在你身边的时候你要这么做。”
　　这件事啊，温姣目光复杂地望过去。
　　夏时时眼神期待。
　　温姣只能保证：“会回你的消息，身体不舒服也会通知你。”
　　从没做过这种事的温姣说得很别扭。
　　她好像也没被人如此放在心上过。
　　父母也没有。
　　顶多就是身体不舒服倒下后，张叔会通知过去，如果严重的话，他们才会赶回来。
　　甚至那些亲戚恐怕还会期待她因此死去。
　　唯独夏时时，只要她有一丁点不适，就会无比担心。
　　话音落下后，温姣目光发生变化，她想起抓住夏时时，但对方的速度很快。
　　一个健康的小姑娘，决定做什么后行动力极强。
　　夏时时得到保证后站起来，对温姣抛了一个飞吻后就提着包跑出去。
　　张叔回到房间里想告诉夏时时已经准备好了，发现夏时时已经离开，房间里只有温姣。
　　张叔看过去：“夏小姐已经下楼了吗？”
　　温姣抿唇：“嗯。”
　　张叔忽然感到不适应。
　　明明温姣独自在房间的画面，他看过无数次。
　　但现在张叔就是觉得突然安静下来，安静得温姣孤零零的身影像是被遗弃。
　　曾经空荡荡的房间里都是夏时时的东西。
　　拥挤得张叔瞬间明白温姣现在在不悦什么。
　　温姣看着窗户，耳后收回视线：“你让人去跟进这件事，务必要让事情平息下来。”
　　张叔：“是。”
　　“还有齐雪……查下她和谁有来往。”
　　温姣拿起手机，看着她和夏时时的聊天记录。
　　一长串的消息以及各种表情包。
　　全是夏时时热烈的情愫表达。
　　温姣忘不掉夏时时的声音，更不会忘记她说过的话。
　　夏时时才出去一会儿，她就在等待夏时时给她发短信过来。
　　温姣等了有一会儿，才主动发消息过去：“路上小心。”
　　*
　　夏时时用最快的速度赶回夏家。
　　家里的人也已经知道这件事，纷纷围上来要对夏时时表达关怀，被夏时时挥手赶开：“有什么事以后再说！”
　　她一溜烟地跑回房间里面。
　　不管是不是周小姜让齐雪这样做，不管出于什么目的。
　　齐雪还真是不长记性，这都愿意答应下来。
　　在准备开除齐雪的时候，夏时时就已经在准备手上的这些东西了。
　　曾经踩过的坑，怎么还会再踩一次。


第36章 
　　“时时！”
　　夏时时拿着整理好的数据, 夏妈恰好从外面跌跌撞撞地回来。
　　夏妈担心坏了，生怕自己的宝贝女儿会想不开。
　　夏时时本来就是爱哭鬼，很容易受到情绪波动的影响。
　　那些网友骂得那么过分, 要是被夏时时看见, 该有多难过。如果夏时时是在温姣身边还好，夏妈相信温姣肯定会照顾好她。
　　可是听到夏时时回来的消息，夏妈很难不多想！
　　“你别难过, 妈妈这就让人出去澄清。”夏妈刚准备抱住女儿，用心去哄。
　　夏时时转过身：“我没难过。”
　　夏妈要说的话一下哽在喉咙里面。
　　女儿现在确实让她意想不到。
　　起初, 夏时时非要去订婚宴的时候, 就足够让夏妈意外。到了现在, 就因为想到温姣可能会不喜欢她就哭得可怜的夏时时，面对齐雪的污蔑，网友的恶言恶语，却能无动于衷。
　　如果说之前的夏时时给夏妈的感觉是懂事了。
　　那么现在就真的是成长了。
　　夏妈突然还有点舍不得, 少了女儿在她面前撒娇, 反而心里空落落的, 好像女儿和她不亲了。
　　夏时时现在是顾不上劝夏妈放心。
　　她急着去打脸。
　　等事情解决后, 夏妈自然就会放心！
　　夏妈这才看向夏时时手上的东西：“这些是？”
　　夏时时拿出里面的几张纸：“齐雪的工资单，还有这些。”
　　夏时时又拿出一个U盘。
　　“家里的监控录像。”
　　前世的夏时时是慌了神，没想到曾经和她相处得那么好的齐雪会反过来咬她一口。
　　比起去解决，她更想着难过，悲伤得死去活来，整天闭门不出。
　　还是父母和温姣挡在她前面, 去为她处理这件事。
　　可不是本人出马, 说服力弱了很多，加上收集证据晚了点, 网友对她的印象已经彻底改不过来。
　　她成了充满罪恶的夏时时。
　　夏氏集团的股票，也因为这件事一落千丈。
　　虽然后面有温姣帮忙，但也开始显露出疲态，而傅云晗还在后面接着坑，让夏家彻底败落！
　　夏时时抓住U盘，她早有准备，相信这次能渡过难关。
　　她有些疑惑：“是我太笨，还是齐雪太笨。”
　　夏妈：“时时，你在说什么啊？”
　　夏时时回过神，不好说她在仔细想原文剧情，只是对着夏妈疑惑：“妈，你说齐雪做这些都没想过后果吗？”
　　夏妈欲言又止。
　　想到夏时时现在已经长大，有些话可以直说，她才开口：“傻孩子，家里谁不知道你最心软了。”
　　夏时时：“……”
　　“你嘴上说得难听，但只要有人在你面前需要帮助，你总是会帮，就算有人惹你生气，你也只是把人赶走后就不再计较。”夏妈能想到齐雪敢这么做的原因。
　　齐雪和夏时时相处这么久。
　　也知道夏时时的性格。
　　齐雪恐怕是坚信，夏时时不会和她计较，就算生气也顶多警告她滚远点。
　　拿了钱，离开这个城市又能怎么样。
　　她在夏家，还有在别人手上收到好处，都足够普通人安稳地过一辈子。
　　夏妈比夏时时更疑惑，疑惑的点在于夏时时之前突然开除齐雪，然后现在已经收拾好证据，是不是提前知道什么，但为什么不和她说。
　　女儿果然是和她不亲了。
　　夏妈开始觉得让女儿嫁出去是一个错误的决定。
　　现在还只是订婚，反悔来得及吗……
　　夏时时听明白了，她开始脸红，气自己这么不争气：“可恶，我现在就召开记者招待会，让她看看我到底心不心软！”
　　她警告过齐雪不少次了，这次说什么也得把事情彻底给处理干净！
　　*
　　夏家和不少记者有长期合作。
　　这次视频出来，记者都懂事地在等着夏家主动找他们，一旦接到电话，就马不停蹄地赶过去。
　　半个小时后，夏时时化好妆，首先见到的不是记者，而是温姣派来的人。
　　“你好，我是事务所的律师，这些是温董让我交给你的资料，请问待会儿需要我上场吗？”
　　温姣做事细心。
　　在知道夏时时打算召开记者会澄清的时候，就已经让人准备相关资料。
　　这位律师笑眯眯地对夏时时说明：“齐雪小姐这次造谣情节严重，各平台浏览次数达到五千万次，并且还在急速增加，并且诱导网友对你进行辱骂，对当事人带来精神上的影响……”
　　当事人夏时时拿着资料，眼睛发亮，笑得开心。
　　怎么看都不像是有事的样子。
　　律师的声音变得迟疑，但还是坚持说下去：“根据《刑法》第二百四十六条第一款规定，可以对齐雪小姐进行赔偿所求，或者三年以下有期徒刑。”
　　律师认为，夏时时应该会选择三年以下有期徒刑。
　　像夏时时这种人，已经不缺钱了，更希望对方付出巨大的代价。
　　尽管有点困难，但他可是金牌律师，怎么也得争取把对方给送进去。
　　夏时时抱紧资料：“呜呜，老婆对我太好了。”
　　律师：？
　　“都让她好好休息，还要担心我的事，这分明就是爱我啊，么么，我也爱你老婆。”
　　“……说正事呢。”
　　夏时时笑意盈盈：“我选择赔偿。”
　　律师露出无比惊愕的表情。
　　“她肯定是收了别人的钱才这样做，既然这样，在她眼里就是钱更重要，那我不光要她都吐出来，还要她吐双倍。”夏时时很期待地勾勾唇。
　　“你说，一个普通人要赚那么多钱，需要多久？”
　　律师收起惊愕的表情，心想要狗还是你们这群有钱人狗：“根据齐雪小姐的学历，不出意外的话，最起码会是五年的工资，这还是最理想的情况。”
　　夏时时撇嘴：“才五年啊。”
　　都说了这是最理想的情况。
　　律师觉得应该会更久。
　　干出这种事，以后哪里还有好工作愿意招收齐雪？她能选择的工作更加有限，工资更低，需要赔付的时间也会更长。
　　普通人能打多少年的工，这样一赔付，虽然不用坐牢，但浪费了人生中最佳的时间。
　　律师深吸一口气：“那么等夏小姐记者会过后，我会出场。”
　　夏时时朝他笑了笑：“替我对亲爱地说声谢谢。”
　　“夏小姐。”律师提醒，“待会儿是我上去处理这件事。”
　　难道不应该对他说谢谢？
　　夏时时可没这么礼貌，当即点破：“你没有收我老婆的钱？”
　　想到夏时时准备的那些证据，律师扯出一抹笑：“能为两位小姐办事，是我的荣幸！”
　　记者在场上等了几分钟。
　　夏时时从后面出来。
　　闪光灯此起彼伏地亮起，他们这还是第一次看到夏时时的样貌。
　　出乎意料的好看。
　　肌肤白皙细腻，即使是在高清摄像头底下，都看不到一丝瑕疵。
　　有种不愧是夏氏集团的千金，肯定从小就在用集团里生产的护肤品，才养出这么好的皮肤。
　　有些记者升起下班后去看看那些产品的想法。
　　等注意力再次放过去的时候，眼里多少有点羡慕。
　　不过还是有混进来的记者保持敌对：“请问夏小姐，你是否真的不把员工当人看？”
　　“你认为你们的雇佣关系可以让你对她进行那些行为吗？”
　　“你是否要公开道歉。”
　　这些记者说话咄咄逼人，毫不留情。
　　一字一句，都想要把夏时时往死里逼。
　　这是打工人和资产阶级之间的斗争关系，任何人给领导老板打工，都不是想去找羞辱的，他们也是人！不接受职场PUA！更不接受霸凌！
　　一旦记者有了这样的情绪，他们看夏时时的眼中就只剩下厌恶。
　　看她保养得这么娇贵，也只是骂一句狗资本家。
　　夏时时不慌不忙地看向那边。
　　这样的事情，自从齐雪过后就发生不少次。
　　前世，由这件事为开端，她身上开始背负数不清的骂名，每一个人都是真情实意地想让她消失。
　　可夏时时偏不！
　　她眼神中带着几分玩味：“你现在每个月工资多少？”
　　面对夏时时的反问，那些记者一愣，想要继续逼问，而夏时时也非要他们说出个答案才肯继续开口。
　　于是就有记者回答了：“一万左右……”
　　夏时时点点头，又问了一句：“辛苦吗？”
　　废话，当然辛苦。
　　每天扛着摄像机话筒到处跑，忙起来饭都吃不上，饿着肚子跟着采访。
　　甚至没有稳定的上下班时间，有需要时就得从床上爬起来，每天回到家睡觉也不见得会安稳，生怕领导打电话把他们吵醒。
　　钱难赚，屎难吃。
　　可是身为记者的他们心里清楚，国内还有90%的人没有月薪上万。
　　他们已经胜过大多数人。
　　夏时时继续说：“假如把你们的工资翻五倍，你们在做这份工作的时候会开心吗？”
　　有记者小小声：“废话……”
　　月薪五万，他们直接住在领导家里，领导叫他们起床他们立马爬起来。
　　绝对不会再有任何抱怨！
　　等等，夏时时这么说是……？
　　她身后的大屏幕亮起，上面出现的画面是齐雪每个月的工资表，还有工作内容。
　　从夏时时高中开始，直到现在。
　　每个月月薪都没有低于过五万，逢年过节，工资还会再涨一波。
　　而工作内容也只有简单几条。
　　1.陪夏时时上学。
　　2.哄夏时时开心。
　　3.没了。
　　夏家有保姆，打扫卫生准备一日三餐都用不着齐雪去做。
　　也不用齐雪辅导功课，会有家教来教，齐雪成绩比她都差。
　　以上两点要求，可以说是没有门槛。
　　唯一的潜在门槛可能就是脾气要好，不能和雇主对着来，免得第二天就被开除。
　　这算什么要求？给他们月薪五万，夏时时说一就是一！
　　他们敢违背领导的要求吗？
　　敢顶撞领导吗？
　　谁敢啊……
　　“但是，让齐雪在雨天里下跪也太过分了。”
　　这次的抱怨没能引起大部分记者的共鸣，他们在雨天里来不及打伞，淋着雨跑去目的地的次数还少吗。
　　不过这件事他们也很希望得到夏时时的解释。
　　夏时时的解释简单粗暴。
　　直接让人放U盘里的录像。
　　于是他们通过监控录像，看到了齐雪平时在夏家里的表现。
　　夏时时不在的时候，她就像是个小姐，想吃什么就让人去给她做，用料便宜了她还嫌弃，非要和夏时时一个规格。
　　夏时时就算在的时候，两个人也是有说有笑，齐雪想要什么，夏时时就会让人去顺带准备。
　　完全没看到齐雪在视频里控诉的事情。
　　非打即骂呢？
　　这都快和夏时时的亲姐妹差不多了。
　　如果说一时半会儿会是假的，可是监控录像有加速，足足十几分钟，他们都没有看到齐雪说的画面！
　　夏时时等得无聊，在记者们惊讶的目光中开口：“至于跪在雨里高烧三天，我这里也有她的出勤表，请假理由……”
　　逐一证据，都可以表面齐雪在说谎。
　　这一下，记者们傻眼了。
　　给他们月薪五万，只需要陪大小姐玩，而且想要什么就有什么的生活，他们愿不愿意？
　　当下就有记者诚恳地问：“夏小姐现在应该还缺陪玩吧，你看我可以吗？”
　　她学历比齐雪高，也比齐雪能干，她能把夏时时踩过的地板擦得亮如明镜。
　　“不用啦。”夏时时冲她甜甜一笑，“我现在每天都要陪老婆，生活已经很充实了。”
　　“……”她也不介意当场变弯。
　　不然拿这份钱，她于心不安。
　　夏时时接着对记者们说道：“关于网友们在意的产品问题，我可以保证我从小到大用的都是我们公司研发的产品，并没有出现烂脸的情况，大家可以放心购买。成分也有标注，大家要是真的担心的话可以去看看，如果出现过敏的情况，可以随时找我们沟通。”
　　夏氏集团毕竟是十多年的老牌子了。
　　一直专心在研发护肤品配方的道路上。
　　并且发售这么多年，价格也始终保持大众都能购买的线上，一向亲民。
　　怎么可能因为齐雪的污蔑视频，就让消费者们放弃这么好用的产品。
　　加上夏时时的那张脸，可真是养得好啊！
　　*
　　“小姐，现在可以放心了吧。”
　　张叔释然的笑道。
　　他也没想到夏时时能在镜头面前表现得这么好，说出来的话让人挑不出错误，而且短时间内准备的证据也非常充分。
　　是哪怕站在温姣身边，都不会让张叔觉得逊色的程度了。
　　没有紧张，落落大方。
　　时不时露出的小女生娇态，也让人感觉到亲近。
　　张叔转头去看温姣，发现她脸上也不自觉地露出浅笑，望着屏幕里的那个人，目光温柔。


第37章 
　　一方欢喜一方愁。
　　夏时时这边成功洗清, 还顺势宣传了自家的产品，一切看着都欣欣向荣。
　　齐雪脸色唰的一下就变白了。
　　她听到夏时时要召开记者发布会的时候还存有侥幸心理。
　　现在，什么都没了。
　　夏时时真的站出来澄清了, 而且还准备了充足的资料, 那些资料看上去可不像是短短半天就能准备好的！
　　想到夏时时开除她时的那些警告，齐雪惊恐地睁大双眼。
　　夏时时真的变了。
　　以前的夏时时就算生气，大小姐脾气也就那一会儿, 之后就不会再和她计较。
　　现在，齐雪才真的想明白, 她是彻底被夏时时厌恶了！否则打脸怎么会来得这么快, 而且毫不留情！
　　赔偿, 她哪有那么多钱赔啊。
　　不行，这笔钱必须让周小姜付，是她怂恿自己去抹黑夏时时的！
　　*
　　周小姜拿着手机，无视齐雪, 在社交平台上发消息。
　　她转发夏时时澄清的微博：“时时在我心里永远都是最天真活泼的人, 没想到居然会被身边人污蔑, 心疼。希望见面的时候时时能开心点[抱抱]。”
　　周小姜看着回复她的评论。
　　“姜姜居然还认识夏时时？”
　　“哇塞, 我也好想认识富婆。”
　　“夏时时她真的有那么大手笔吗？”
　　周小姜回复了最后一条，并配图：“这些都是时时送我的，她对身边人一直很好啊。”
　　发完后，周小姜收起手机。
　　事情的发展和她想象中不太一样。
　　在她的预想里，夏时时不会出来反驳，只会气急败坏地缩在后面, 等着疼爱她的人在前忙碌。可那样并不能改变什么。
　　而现在, 夏时时自己站出来澄清，而且证据足够打脸, 把她所有的计划都给扼杀。
　　按照周小姜原本的想法，她应该是带着这些不实的消息去安慰夏时时。
　　然后再装模作样的发一条微博为夏时时澄清。
　　她人小言微，就算发微博澄清也不会改变什么，但是能提升夏时时对她的好感，那么她以后再向夏时时索求什么都可以。
　　现在事情往另一边发展，周小姜现在才发微博澄清，反而有点硬赶着上去凑的意思。
　　“可恶，怎么突然就变聪明了。”周小姜咬着牙发愁。
　　如果事情顺利的话，她还可以去傅云晗那里要点什么！
　　她这可是给傅云晗找了一个收购夏氏集团的大好机会，足以弥补失去指标的损失。
　　反正夏时时已经要嫁给温姣，不会影响她接下去的优渥生活。
　　可偏偏不顺利！
　　想到为了这条微博，她花了足足四十万，周小姜脸色就有点臭。亏了。
　　原本四十万能换来很多东西，现在什么都不剩下，只能营造出她和夏时时关系很好的表象。
　　她该庆幸夏时时的好友不多，没什么人来分割流量吗？
　　烦死了，周小姜把手机甩开。
　　下一秒，手机铃声响起。
　　周小姜气急败坏地捡回来，看到来电显示“经纪人”，她眼底浮现出光亮，脸上的阴霾刹那间消失，心情颇为愉快的接通：“喂？”
　　“周小姜，你和夏时时关系真的不错？”
　　“那当然了。”
　　周小姜看着摆放在桌面的那些名牌，刚刚为了拍照才拿出来摆好。
　　这些东西，靠她自己的收入，怎么可能买得下。
　　经纪人欣喜若狂：“你要试戏的导演联系我了，直接问你对戏里的女二有没有兴趣!”
　　“女二？”周小姜不是很满意，但总比没有好，而且，这个角色可不是她要来的。“好的，需不需要我和导演见一面？”
　　和经纪人聊了几句，周小姜挂断电话，心情不错地去收拾桌上的名牌。
　　她刚站起来，齐雪的电话又打进来。
　　周小姜脸色再次阴沉，用脚趾想都知道齐雪打算做什么，那四十万已经是她所有的存款，再多她也没有了！
　　可如果她不给，齐雪很有可能会把她给透露出去。
　　周小姜眼神暗了许多，还是咬着牙给傅云晗打电话过去。
　　*
　　温家。
　　温姣替夏时时联络了律师，也找了私家侦探：“有查出来吗？”
　　这家侦探的水准在整个市都是一流，很多事情都能查出来。
　　唯独这次，温姣听到对方心虚的声音：“呃，突然发生了很多事情，导致我们现在还没有头绪，麻烦再给我们一段时间。”
　　温姣皱了皱眉。
　　对方哭丧着脸，知道温姣看不见，还特地用可怜的语气：“不是借口，我也想不到我老母亲怎么突然进医院了，早就跟她老人家说了少抢临期产品。”
　　“……”
　　算了，再给一段时间吧。
　　只要齐雪还在这个市，指示她的人就别想撇得一干二净。
　　温姣挂断电话，她收到了夏时时的信息，眼神温柔了很多，没有忘记夏时时的再三嘱咐，回了个消息过去。
　　“嗯。”
　　“老婆你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“短信不是按字数收费，而是按条，你可以多打点字没关系。”
　　“……”
　　温姣不紧不慢地按下几个字：“回来，奖励你。”
　　*
　　夏时时抬起头：“就是这样，所以晚上不能陪妈妈一起吃饭了。”
　　夏妈很想撬开女儿的脑袋，看看她究竟在想什么。
　　“你搬过去这么多天，周末都不能陪我们吃顿饭吗？”夏妈语气哀怨。
　　“妈沫～”夏时时抛出几个飞吻，“我们可以在公司见面啊，以后我天天中午找你们吃午饭，可记得准备好吃的！”
　　被记者发布会这么一闹，夏时时隐藏身份的计划彻底泡汤。
　　估计大家都知道她的身份了。
　　夏时时也没有太在意，反正她还藏了叶慕柔这一手。
　　夏妈好笑地按下女儿的手：“那你以后中午可得上来找我和你爸吃饭，我们就你这么一个女儿，当我们舍得把你嫁出去啊。”
　　夏时时嘿嘿地笑，不说她其实有把温姣拐回来的计划。
　　只是腻歪了几句，就马不停蹄地跑到温姣那边去。
　　回去的时候已经有点晚了。
　　夏时时还以为会见到温父温母，没见着。
　　她直奔房间而去：“老婆，我表现得棒不棒！”
　　温姣：“很棒。”
　　她都没想到夏时时还能独自解决，是她太小瞧夏时时了。
　　“奖励。”夏时时把脑袋凑上去，讨要奖励。
　　心想老婆会给她什么奖励。
　　结果半天过去，温姣都没有动作，搞得夏时时别别扭扭地上前亲了温姣一口，分明是奖励，却还要她主动。
　　再这样下去，她就得换个路子了。
　　温姣手上拿着东西，沉思片刻。
　　夏时时亲完后才发现温姣手上拿着什么：“这才是给我的奖励？”
　　温姣：“拆开看看。”
　　夏时时拆开后，是一份股份协议书。
　　这么正经的东西，她不是很想要。
　　“本来不打算和你说。”温姣目光柔软地看着夏时时，“既然你都这么出色了，我也得正式的和你说明才对。”
　　这份股份协议书代表温姣要将她名下的股份转让给夏时时。
　　这可不是一件小事，温姣居然还打算瞒着夏时时进行。
　　温姣在温氏集团的股份占比并不多。
　　谁让曾爷爷的后人也挺多的，大家都分点，到温姣手上也就只有这些。
　　这还是爷爷特地留给温姣的一份。
　　“送给你。”
　　这份奖励可比递银行卡粗暴得多。
　　温氏集团的股份啊，足够夏时时每年躺着不用努力了。
　　夏时时：“真的给我？”
　　温姣：“嗯，给你。”
　　夏时时：“这怎么比婚礼还早点呢，不如先把这份奖励留起来，奖励我一场婚礼吧。”
　　温姣：“不想要？”
　　夏时时：“主要是……我没有家里的股份转让给你。”
　　夏时时现在还是拿零用钱的人。
　　她总不能把自己零用钱交给温姣吧。
　　更不能现在打电话让夏妈分点股份给她，她要和老婆交换，那就哄堂大孝了。
　　夏时时想让温姣把股份留着，就算结婚后还有共同财产这一说，现在把股份转让给她，那温姣就真的身家清白了。
　　可是温姣坚持要给：“我跟你提起过，爸爸想让姑姑进入公司。”
　　夏时时皱眉：“那你不是更应该拿着股份跟她斗？”
　　温姣：“我怕死。”
　　“……”
　　温姣说起这三个字的时候，语气还是那样轻，生怕吓到夏时时一样。
　　但温姣是真的在很正式的和夏时时说：“我以前从来没有担心过这样的事情，我总认为能护你多久就护多久，但现在我还想再久点。”
　　夏时时嘴皮子动了动：“你……”
　　温姣：“我喜欢你。”
　　不是说正式的谈谈吗。
　　怎么还说上情话了。
　　夏时时红着脸，又有点心惊胆战地问：“你刚才说那句话是什么意思？”
　　温姣轻微笑笑：“我拿着家里的股份，他们总盼着我死，你就不一样了，小姑娘这么健康，还有娘家撑腰，他们不敢动你。”
　　夏时时眼睛再次变得湿润：“就算你用这样轻描淡写的语气说也不行，我不准你出事。”
　　温姣看得有些心疼。
　　“现在愿意收下了吗？”
　　夏时时抿抿唇：“我来当你的挡箭牌？”如果是这样，那她当然愿意。
　　温姣轻轻地笑了笑，没说话。
　　如果这样夏时时就愿意接受，那就这样吧。
　　她能想到开董事会的时候，会有多少阻碍。
　　不过还好，有姑姑进公司这件事让他们分心，会顺利很多。
　　“你这么优秀，能守好的，对不对。”这就是温姣给夏时时准备的奖励。
　　夏时时忍着泪。
　　才让温姣对她刮目相看，她不能再哭出来。
　　“那以后我来当你的退路。”夏时时带着哭音，“你也别担心，我会一直在的，我会让你什么时候都能看到我。”


第38章 
　　夜晚, 霓虹灯闪烁。
　　周小姜提着包，来到市里最有名的会所。
　　保安没有拦她，因为傅云晗带她来过几次。这里是会员邀请制, 保密性很强, 只要周小姜说是来找傅云晗的就会被放进去，而且消息不会暴露。
　　两人这样做的主要原因是短期内不想再有明面上的瓜葛。
　　所以很默契地选择这里。
　　周小姜进入一间包厢，傅云晗已经在里面等着。
　　包厢里没有服务员, 也没有其他人。桌上摆放了几瓶法国香槟，其中一瓶已经被打开。
　　傅云晗端着酒杯看她坐下：“你是说齐雪做的事是你指示的？”
　　周小姜很镇定：“没错。”
　　傅云晗用力地放下酒杯, 液体被溅在桌上, 他愤怒的站起来：“你还记不记得齐雪现在在我家工作！而且她已经被夏时时她们看见了！”
　　周小姜不慌不忙地拿起一个空杯子, 用湿纸巾擦拭后再打开随身携带的矿泉水倒进去。
　　她轻轻地抿了口。
　　“记得，那又如何？”
　　“如何？闹出这种事，她们首先怀疑的难道不是我吗？你这样做是把我架在火上烤！”
　　“你怕了。”周小姜陌生地看着傅云晗。
　　这件事的发展确实有些失控。
　　她和齐雪都没想到，夏时时会这么快做出回应, 并且证据确凿, 齐雪将面临巨额赔付。
　　但是傅云晗怕什么。
　　他大可以直接把齐雪送回去, 说明自己不知道这件事。没有任何证据说是傅云晗指示的齐雪, 所以他慌什么？
　　突然有这么大反应，肯定发生了别的事。
　　夏时时看见齐雪在傅云晗家里工作，她去过傅云晗家里？看傅云晗的反应，事情可能没那么简单，夏时时还把温姣给带过去了？
　　周小姜猜到点什么，轻笑一声：“你不是不想让夏时时嫁给温姣吗, 所以我才这样做的啊。”
　　傅云晗冷笑：“有什么用？”
　　他紧盯着周小姜, 原本认为这个女人很聪明，但现在, 他又觉得不过如此。
　　“有什么用……”周小姜喃喃地重复了一遍，对傅云晗感到失望，她也懒得去管傅云晗怎么想，而是先把水杯放回去。
　　“假如夏时时没有出来澄清，那么陷入舆论里的夏氏集团将会焦头烂额。”
　　虽然事情没有按照她预料的那样发展。
　　但！“就算夏时时出来澄清了，这么短时间她就准备好所有证据，像是早有准备，我们是不是可以说她是在自我炒作？”
　　这样的事情发生在娱乐圈屡见不鲜。
　　熟悉规则的周小姜很快就利用上。
　　反正事情都做了，她不打算回头。
　　必须得让夏氏集团沾上不好的名声！
　　只有继续污蔑下去，转移他们的注意力，才能完全把自己撇清。
　　周小姜这份狠厉，要不是出身不行，还不知道会商圈会乱成什么样。
　　她闭了闭眼，必须得接下那部戏，必须得火，然后进入那个名利场才行。
　　她不能有污点。
　　只能把好处摆在傅云晗面前，接下去的事，让他去做。
　　“夏时时想让齐雪赔付，我们可以让齐雪继续咬上去，捏造出是夏时时让她配合炒作，没想到真的向她追问赔偿，把她逼得走投无路。”
　　只要齐雪咬死，就不会对周小姜有任何影响。
　　她只不过是个娱乐圈的小明星。
　　在这里面能有什么利益关系？
　　周小姜睁开眼看过去：“你站出来对媒体解释，说你也只是看齐雪突然被开除觉得可怜，毕竟她跟了夏时时那么久，所以才好心收下，对这些事一无所知。等到时候齐雪站出来继续追咬时，大家也只会认为你被利用。”
　　“夏氏集团照样有一堆烂摊子处理，这个时候不管温家会不会撇清关系，你都有机可乘。”
　　“撇清关系，她们的婚约作废。”
　　“不撇清，温姣肯定会帮她的未婚妻，那还能顾得上市里的指标吗，你难道还抢不过来吗？”
　　周小姜说了一长串话。
　　说进傅云晗心坎里。
　　“真不愧是宝贝，聪明！”他想清楚后，又开了一瓶香槟想给周小姜倒酒，被周小姜抬手推开。
　　周小姜：“我过段时间要去拍戏，齐雪这边你自己负责，别指望我了。”
　　傅云晗只当她是在因为刚才的话生气：“是我误会你了，不过你要拍戏这么大的事怎么都不和我说，需要帮忙吗？”
　　傅云晗还真没想到周小姜能自己接到戏。
　　看样子，还不是普通的配角。
　　他什么都没给，周小姜还为他想办法。傅云晗心生爱意：“这张卡你拿着，拍戏的时候需要什么只管去买，免得让人欺负。”
　　周小姜：“……”
　　客套几句后，勉为其难地把卡收下。
　　*
　　隔天，温姣身体好了点，能够下楼吃饭。
　　夏时时推她下去。
　　餐厅里，温父温母都在等着。
　　昨天直播的记者招待会他们有看，没想到夏时时能把事情处理得这么漂亮。
　　看来她并不是普通的娇娇女，有解决事情的能力。
　　而温父对于温姣坚持要和夏时时订婚的事耿耿于怀，在夏时时坐下后，他还端起架子没有招呼。
　　温母给夏时时夹菜：“有查出来背后收买的人吗，需不需要我们帮忙？”
　　夏时时看着碗里的菜，敷衍地拿着筷子，没有去吃，她随口回答：“已经猜到了，我打算今天单独去找她。”
　　温父：“哼！”
　　……你哼什么哼。
　　不光夏时时有这个想法，温姣也皱起眉：“工作忙就去公司，别在餐桌上处理。”
　　温父：“……”收拾收拾吃饭。
　　温母又说了几句不痛不痒的话。
　　他们夫妻两个长期待在国外，对温姣的付出的亲情都不算多，更不会太过关心夏时时。
　　这让夏时时别扭极了。
　　习惯了在吃饭的时候和父母有说有笑，就算搬来和温姣住，她也没少说话，现在变得这么安静，又惦记着这两人是温姣父母不好有意见，真的难受。
　　温姣和夏时时换了一个碗：“吃饭吧。”
　　夏时时这才勉强吃起来。
　　温父在这个时候开口：“之前你们的订婚宴我有事没回来，有些事不妨现在趁着机会问清楚，你父母只有你一个女儿，将来他们的公司打算如何处理。”
　　夏时时：“？？？”
　　她抬起头，下意识阴阳起来：“当然是捐了啊，不然还能卖了吗。”
　　温姣轻咳了两声。
　　夏时时：“……”抱歉没忍住。
　　看得出温父不是很喜欢她，夏时时也不打算忍了：“不知道爸爸有什么好建议呢，毕竟我爸爸也没什么本事，只不过从零做起，到现在的上亿身家，经验肯定没有你这么丰富，还要麻烦你多操心一下。”
　　温父怎么可能听不出来。
　　他没敢想夏时时居然还顶撞他！
　　果然就像外面传的那样，脾气差得要死，也不知道温姣看重她哪点！温父气急败坏：“我都没指望你能帮温家什么，不过问你点事，你还没大没小！”
　　夏时时明白温父不满的点在哪里了。
　　温姣是他引以为傲的女儿。
　　深受老爷子喜欢。
　　让他在集团里的地位也水高船涨。
　　于是就期待起，温姣能给他带来更多。
　　夏时时带不来什么，她嫁进来听上去还更依赖温姣，这让温父感觉到不舒服，好像亏了一样。
　　但那也不是他试探夏氏集团的理由。
　　要不是情商低，要不是心眼坏。如果是情商低还能听懂她的阴阳怪气，那就属实见鬼。
　　夏时时往身边看了一眼，见温姣没有阻止，就接着开口：“不如这样。”
　　“以后我的就是姣姣的，我能继承夏氏集团，她也能继承。”
　　温父没想到夏时时会改口，诧异的同时还挺惊喜。
　　“从现在开始，姣姣就搬到我家去吧，我也不需要温家付出什么，更不惦记温氏集团，反正我能照顾好姣姣，没问题吧？”夏时时早就打这个鬼主意了。
　　温父听出来了：“你想让她嫁给你？”
　　“不行吗？彩礼钱我也可以出，好商量。”
　　夏时时一边说，一边往温姣那边看过去，观察她的每一个反应。
　　温姣只是从容地吃饭，看上去没有被耽误食欲，胃口挺不错的样子。
　　温父几乎不可置信。
　　开什么玩笑，让温姣嫁给夏时时。
　　知不知道温姣进入公司后，为公司带来多少的利益。
　　“唉，我就知道爸爸也无法接受，毕竟我爸也是。”夏时时装模作样地叹息一声，“谁还不是个宝贝闺女了呢，他恨不得把所有东西都送给我，唯独不舍得把我送出去。”
　　温姣放下筷子。
　　在温母望过来的视线下开口：“时时搬进来住了这么久，也该我搬去她家住一段时间了，不如就下午过去吧，否则会耽误时时明天的工作。”
　　夏时时凝住气神。
　　怀疑自己是不是听错了。
　　温姣说得很认真：“时时下午要去见齐雪对吧，没关系，我让张叔送我过去就好，不会耽误你。”
　　夏时时恍然大悟，握紧温姣的手：“不愧是我的好老婆！”
　　温父现在的表情有点像买彩票亏了一个亿。
　　他看温姣急着“倒贴”的表现，忽然语塞，再看她们两个握在一起的手，才后知后觉地闭上嘴。
　　而温母却觉得，这好像是她们一开始就商量好似的。
　　说的那些话只不过是诡计多端，为了达成目的。
　　否则，这也太默契了。
　　在场最淡定的只有张叔：“我这就上楼去收拾小姐的行李。”
　　温父听到小姐这两个字就觉得扎耳。
　　他顿时失去胃口，尤其是看到温母那张和温姣相似的脸后，更显得他这个父亲好像很多余。
　　夏时时用手指挠了挠温姣的掌心，想说话。
　　还没开口，温姣就用力握了下手，示意她先别说话。
　　温姣需要让父亲意识到，有些事，他参与不得。


第39章 
　　张叔的动作很快, 不到一小时就把东西收拾好。
　　温父一看，连一个管家都不把他放在眼里，气得直接让司机载他出去, 也不知道去了哪里。
　　温母反应就从容多了：“过去住住也好, 记得把医生带上，需要什么可以尽管拿，或者找助理准备。”
　　尽管听上去客套的意思更多, 但好歹也客套过了。
　　等这对夫妻俩离开后，夏时时才忍不住。
　　“真的要搬去我家住吗？”
　　温姣合上书：“你不是说想和妈妈吃顿饭吗。”
　　夏时时张了张嘴。
　　她重生回来后总是往温姣这边跑, 实际上心里也对夏妈过意不去。
　　只是随口对温姣说了一声, 没想到就被温姣记住了。
　　不对, 这才是温姣。
　　夏时时说：“也可能我是想和你妈妈一起吃顿饭。”
　　温姣笑了下，想抬手去碰碰小姑娘的脸。
　　可夏时时现在站着，她抬手也碰不到，也不好叫夏时时弯下腰, 所以又笑着把手收回去。
　　“行李都准备好了, 就让我上门拜访一趟吧。”
　　温姣没有解释太多。
　　只是仔细又妥帖地把一切给准备好。
　　于是夏时时笑得很开心, 并且再一次抢下推温姣出行的任务, 让张叔和佣人们只有提行李的份。
　　*
　　夏妈接到夏时时电话的时候还有点不敢相信。
　　等车已经开到别墅前，她才缓过神。
　　真的来了？
　　不愧是她和丈夫看中的女婿。
　　真可靠。
　　“不是说身体不舒服吗，怎么还跑过来。”夏妈笑呵呵地让自家保姆接过行李，又着急地解释，“我们家里没有那么多医疗设备和药物，需要什么我现在就让人买回来。”
　　她知道温姣不喜欢去医院, 所以温家已经被打造成一个小型的医院。
　　可是夏家人身体都挺健康的, 顶多储备点常用的药物。
　　夏妈担心亏待了温姣。
　　夏时时上前抱住夏妈：“都带过来了。”
　　夏妈把女儿抱进怀里，夏时时蹭了蹭。
　　夏妈：“都搬过来了？那好, 我让人领你们去房间里。”
　　她接到电话的时候就着急让人收拾房间了。
　　应该足够把那些东西都放进去。
　　“姣姣住客房可以吧？”
　　房间被放了设备那些，就只能另外安排住的房间。
　　夏时时：“……”
　　温姣：“……当然可以。”
　　好像两人住同一个房间已经住习惯了，现在听到这句话，还会愣一下。
　　夏妈没想那么多，张叔也不会拆穿这件事。
　　只是带人去把仪器放好。
　　郑河也被张叔带走，他才是医生，这件事少不了他的监督。
　　郑河也很无语，不过就当成出差，然后就和张叔先进去。
　　夏妈也没歇着：“快进去吧，外面风大，万一着凉就不好了。”
　　温姣：“妈妈不用那么着急，我没有那么娇弱。”
　　夏妈：“那不行，你可是病人呀，病人就该被好好照顾。”
　　这说话的口吻，让人知道夏时时是从哪里学来的了。
　　夏妈对小辈说话总是用宠溺地口味，像是和小孩子说话一样。
　　夏时时嘿嘿地笑道：“妈妈真棒，妈妈最好了。”
　　温姣陷入沉默。
　　有点接受不了这样的家庭氛围。
　　见到夏妈后，夏时时就没有继续推温姣，而是和夏妈说着话，温姣听着，都是一些小事。
　　比如今天吃了什么，下午要去做什么。
　　接下去想在家里住多久之类的话。
　　温姣被夏家的佣人推着，坐在轮椅上也很平稳，被用心的照料。
　　这里就是夏家吗。
　　夏时时从小长大的地方。
　　真的到处都是她的生活痕迹。
　　夏妈点了下夏时时的鼻子：“你都要嫁人了，以后别这么胡闹。”
　　“妈，我没有胡闹。”夏时时知道夏妈在怪她什么。
　　温姣前两天病情忽然加重。
　　这种情况，更适合待在家里养病。
　　而不是被推着四处跑。
　　这次过来不是夏时时任性的要求，夏妈却这样误以为。夏时时瘪着嘴说：“她爸妈回来了，好像相处得很不好的样子，还不如搬过来呢。”
　　夏妈皱着眉：“那好歹也是温姣的亲生父母。”
　　应该差不到哪里去才对。
　　“病人不光身体重要，心情也很重要啊。”夏时时点到为止。
　　她挽着母亲的手臂。
　　有了早上的对比，夏时时更加觉得她的命实在太好。
　　除去那些小说因素，她的爸妈从小就宠着她，不是口头上的溺爱，而是真的把她放在心上。
　　夏父夏妈身体那么健康，都没想再生一个。
　　就因为他们认为，夏时时已经是他们最重要的孩子，不需要再有了。
　　包括后面发生的那些事情。
　　夏父夏妈也是无条件相信她。
　　不求荣华富贵，但求幸福美满。
　　夏时时眼神坚定，她绝不能让自己拥有的这些再遭受破坏了！
　　只是妈妈啊。
　　真的不能让她和老婆住同一间房吗。
　　*
　　夏妈他们在整理温姣的房间。
　　温姣被夏时时推到自己房间里来。
　　粉色的墙纸，白色的毛绒地毯。
　　一整面墙的衣柜，以及夸张的梳妆台。
　　和温姣的房间完全相反。
　　整个房间都是根据夏时时的喜好布置，包括放在床头旁边的巨大毛绒玩偶，也是她从国外特地带回来的。
　　天花板上的吊灯都像是滤镜打光。
　　温姣目光扫了一圈。
　　夏时时生怕她觉得自己幼稚，抹汗解释道：“这些都是我小时候的布置，后面又觉得改起来太麻烦，伤筋动骨的，要花不少钱。”
　　温姣看向夏时时，真懂得节省啊。
　　要不是见识过对方购物的大场面，温姣都快信了。
　　温姣又仔细看了遍：“要搬过去吗？”
　　夏时时还急着解释，没反应过来。
　　温姣重复：“搬过去，按照你的喜好重新布置房间，我不担心要花多少钱。”
　　“啊，这就……”夏时时想了下，“可以吗？”
　　她是真的喜欢这种风格。
　　温姣：“可以。”
　　她滚动轮椅来到夏时时的梳妆台上。
　　上面放了不少东西，首饰，护肤品和化妆品。
　　很多都是她让人送给夏时时的。
　　看上去像是夏时时很早就把她放在心上，不过温姣看得出来，那些项链耳环，夏时时一次都没有戴过，护肤品那些也只是刚拆封没多久。
　　温姣从决定订婚开始就不断地往夏家送东西，整整半年时间。
　　而这些看起来，只是在一天的时间里被紧急拿出来。
　　夏时时头皮发紧。
　　这些还是她重生过后一股脑拿出来的，之前都是放杂物室里面，不过上面还没落灰，温姣应该看不出来吧。
　　温姣拿起桌上的一小罐眼霜。
　　就这一瓶，要五位数才买得到，也是她送给夏时时的礼物之一。
　　那瓶眼霜夏时时用都没用过。
　　夏时时急忙过去挡在梳妆台前面：“这个梳妆台我不常用哈哈哈哈……”好像白解释了。
　　不常用还放上面，不还是不用的意思？
　　温姣没有责备：“这个眼霜不适合你。”
　　她放下去：“你的护肤品都是集团专门为你定制的，送这些是我不够用心。”
　　夏时时愣住了。
　　怎么看上去温姣比她还内疚？
　　“连你的喜好都没弄明白，就送给你，会很有压力吧。”温姣看着梳妆台上面的镜子，想象当时夏时时收到礼物时的反应。
　　夏时时说她当时还不熟悉自己，而齐雪在一旁不停地说自己坏话。
　　代入进去，在对人印象本来就不够好的情况，拆开礼物又是不喜欢的东西，肯定会扔进杂物室里。
　　温姣：“是我做得不够好。”
　　夏时时着急：“你胡说，你做得够好了。”
　　温姣摇摇头，不想在这个话题上纠结下去。
　　她从来没因为夏时时不喜欢她而责备过夏时时。
　　追求一个人不是那么简单的事情。
　　谁规定追求了，对方就一定得喜欢。
　　她只是想着对夏时时好，这何尝不是一种自私自利的行为。
　　相反，夏时时在对她改观过后做出的种种事，才让温姣意识到。
　　原来喜欢一个人应该这样才对。
　　她不如夏时时聪明。
　　温姣在试着改变。
　　她忽然问：“你说我适合什么样的护肤品？”
　　夏时时还在想怎么安慰温姣，又被对方的话题给牵着鼻子绕过去。
　　温姣怎么会突然问她这个。
　　不过这个问题，对夏时时来说算是专业对口。
　　夏时时本来就喜欢折腾这些，平日里最爱打扮，加上家里就是做这个的。
　　问她就不算问错人。
　　“你啊。”夏时时把手放在温姣的脸上，仔细感受温姣的肌肤质地。
　　基本没怎么晒过太阳，长期病弱，皮肤很白。
　　气血不够，若不是气场撑着，就是一个十足的病美人。
　　“适合你的原料很少。”考虑到温姣的身体，夏时时排除了很多原料。
　　并在剩下的原料里，搭配出最好的配方。
　　很有挑战性。
　　可是想到这是为了温姣去做，夏时时眼睛亮得惊人，她甚至有些兴奋，想要现在就开始尝试：“你等等。”
　　温姣看她一副进入状态的反应，没有打搅。
　　就是觉得这样的体验很新奇。
　　温姣不喜欢太过亲密的接触，就算是必要的触碰她也会难以忍受。
　　与生俱来的隔绝气息围绕在她周身。
　　而夏时时从来都不会畏惧这些，一而再地试探着触碰她身体的每一个位置，就算温姣露出略微不喜的表情，夏时时也只会自信地为自己开脱：“这些都是必要的。”
　　温姣以为夏时时把手伸过来，是又想扮演小色批的角色。
　　但夏时时这次很认真。
　　“老婆。”夏时时回过神来，发现温姣一直在看她，她舔了舔唇，“我以后把你打扮得巨漂亮，怎么样。”
　　老婆越□□亮，她这个色批才能更加的劲儿啊。


第40章 
　　下午两点的时候, 窗外的阳光强烈。
　　夏时时待在室内吹空调，有些头疼地看向外面，不是很想出门。
　　“我觉得晚上再见面也不是不行。”夏时时摊成一团。
　　温姣本就喜静, 尤其是每年夏天的时候, 就没有出过门。
　　她理解夏时时不想出去的心情。
　　“可是你明天还要上班。”
　　工作狂就是这样，就算不喜欢，只要和工作有关就会认真去做。
　　温姣也认真地在劝。
　　夏时时：“……”唉。
　　律师约好了下午去见齐雪, 贸然地放鸽子也不好。而且要是晚上齐雪不配合，她耽误晚了, 也很影响第二天上班。
　　就算她现在的身份瞒不住暴露了, 那也不能在同事面前摆得太烂。
　　夏时时化好妆, 做好防晒出门。
　　等吹到热风的时候，她还是有些不死心。
　　抬头往房间看去，发现温姣坐在窗边，正好也低头往下看, 两人的视线撞上, 夏时时不避不闪, 而温姣却是收回视线推着轮椅消失在夏时时的视野里。
　　夏时时觉得这样很不好。
　　她给温姣发消息：好难过。
　　然后才收起手机去约好的地方见面。
　　*
　　律师在店内等了很久。
　　除了他以外, 还有其他人，包括齐雪。
　　齐雪看上去比视频里还憔悴，视频里的她是特地乔装出来的，而现在就是真的六神无主。
　　居然要赔这么多钱，而且夏时时还不打算放过她！
　　怎么办，她上哪里找那么多钱啊！
　　齐雪给周小姜打电话, 周小姜一直没接。
　　气得她都快要向律师老实交代。
　　但是她先接到了傅云晗的电话, 比起和她差不多出身的周小姜，傅云晗就没那么好说话。
　　先是利用了齐雪在傅家签下的合同威胁, 再说他可以不计较。
　　前提是，要配合他……
　　想到傅云晗说的计划，她就忍不住骂都是一群疯子！
　　和当初的夏时时比起来，那两个人简直不是人！
　　还是在夏时时身边工作轻松多了。
　　早知道，她就不该和那两个人有任何瓜葛……
　　“时时，我真的知道错了，你能不能别追究我！”齐雪泪流满面地看着夏时时，她是真的知道错了。
　　只要夏时时放过她，那她也不会配合那两个人的计划。
　　她会离开这个城市，以后再也不打搅夏时时。
　　至于傅云晗的警告，那都是她自己作的孽，她会好好想办法。
　　齐雪期待地看向夏时时，内心希望她还能像以前那样。
　　她是真的知道错了！
　　律师经验丰富：“齐小姐，请你冷静。”
　　齐雪可怜兮兮地落着泪，眼神诚恳动人，看得人都快要心软。
　　可惜，夏时时往座位旁放下包。
　　她已经心软太多次，现在再也心软不起来了。
　　“我对你说过很多次了。”夏时时好笑地看她，“一开始你被收买时我没有计较，你那个时候离我远点，就什么事都没有。”
　　“你为什么还要出现呢……”
　　事不过三，齐雪已经在她的底线上蹦跶好几回，现在已经超出底线，还想求她原谅？
　　也只有这个时候齐雪才是真心认错。
　　夏时时冷笑，她相信这次要是再脑残的原谅齐雪，要不了多久，齐雪还会卷土而归，因为她知道夏时时会原谅她！
　　“我看上去有那么傻？”夏时时眯着眼睛，“你也不想想，我都开除你了，怎么会失去戒心呢。做出这种事，只能怪你自己想不开。”
　　“我现在想明白了。”齐雪落着泪，“我真的知道错了，时时，你原谅我好不好。”
　　“原谅，可以啊？六十万，一分钱都不能少。”
　　夏时时翘起腿。
　　她挑眉：“别以为我不知道，六十万对你来说不算什么，还是怪我太心软了，你只要赔偿我六十万，就什么事都没有。”
　　齐雪头一次收下周小姜的十万。
　　第二次四十万。
　　加上在夏家工作那么多年，赚了那么多轻松到手的工资，只不过是六十万而已。
　　夏时时是真的打算放过齐雪，只是让她长个记性！
　　要知道齐雪的污蔑可是伤害到公司形象，光是这里就能向齐雪索赔一百万了。
　　齐雪尴尬地收回手：“我拿不出来那么多。”
　　她基本一发工资就寄给家里。
　　以前跟着夏时时也有好日子过，不需要用什么钱。
　　现在让她回头找家里要，不可能！要是她爸妈知道她犯下这些错，只会狠心把她送进去坐牢，压根不会拿出钱来还！
　　齐雪是真的知道错了，所以她也很实诚地说道：“我所有的存款只有四十三万，可以全部还给你，所以能不能……”
　　夏时时心里面很不得劲。
　　她压着气，看着齐雪：“六十万，一分钱都不能少。”
　　“齐雪，你污蔑我的时候有没有想过现在？你知道如果我没能及时澄清，我会遭受到什么样的网暴吗。”
　　曾经的往事不堪回首，说起来都是血泪。
　　绕是夏时时承受力再大，在当时，也是崩溃得想要一了百了。
　　那可是来自最好的朋友的污蔑啊。
　　和让她死有什么差别？
　　要不是死后发现她的人生还有一束光，夏时时就连挣扎的心都没有，只会继续赖在地狱的泥坑里沉沦。
　　“我……”齐雪百口莫辩。
　　她知道。
　　知道还愿意去做，单纯是因为利益当前，夏时时是死是活，与她无关。
　　夏时时：“如果你打算赖账，我会让律师继续追究下去。四十三万……如果你家里人不给你，那你可以去找收买你的人啊。”
　　齐雪张了张嘴。
　　夏时时一直盯着齐雪。
　　尽管想不明白，但说到底还是周小姜的可能性最大，因为剧情里就是她指示的！
　　加上齐雪说自己还有四十三万，又刚好和剧情里，周小姜给她的数额对上。
　　夏时时有她自己的想法，如果现在戳穿周小姜，会有什么后果。
　　她不敢贸然而行，而是选择了一步步地试探。
　　可是这句话戳中了齐雪的敏感神经，她下意识想到了傅云晗的警告！
　　如果推出他们，那就不光要赔偿夏时时，还要赔偿傅家的合同，以及她的家人，傅云晗也不会放过。
　　齐雪相信傅云晗能说到做到。
　　继续污蔑夏时时，能把后果降到最低，傅云晗说过只要她愿意配合，任何损失由他承担。
　　反之可就不是这么回事了！
　　想到这里，齐雪眼神忍不住怨恨起来。
　　她都认错了。
　　只要夏时时放过她，她就可以把剩余的钱赔付给傅云晗，然后带着家人遁走。
　　可是夏时时就是不愿意给她一条活路，她哪里拿得出那么多钱啊！
　　这是夏时时自己做出的选择，可别怪她了。
　　齐雪眼神充满怨怼：“我没钱。”
　　夏时时冷哼：“那你是打算当老赖了？我无所谓，就让法庭强制执行吧。”
　　这个结果夏时时早有预料。
　　她也不打算在齐雪身上浪费太多时间，她还有做不完的事。
　　齐雪拒不认错，会有法律来让她认错！
　　夏时时拿起包离开店内。
　　而齐雪疯疯癫癫地重复着一句话：“我没钱，我没钱！”
　　*
　　叶慕柔看到夏时时的时候很惊讶：“你怎么过来了。”
　　她还以为夏时时这个周末会有忙不完的事，就算有空也会待在温姣身边。
　　夏时时抱怨着热死了，然后走进去。
　　叶慕柔家里没开空调。
　　夏时时：“你居然不开空调！天这么热，你还想省电费吗！”
　　叶慕柔脸红：“习惯了……”
　　贫穷的习惯一时半会儿是改不了的，但是夏时时来了，她还是急忙打开空调，夏时时这才好受了些。
　　“刚刚见完齐雪，顺路来你这里一趟，有些话要说。”
　　叶慕柔按照夏时时的交代，用最快的速度搬家。
　　现在叶慕柔住在一套精装公寓房里，只不过还是保留节省的习惯。
　　夏时时过来的时候她还在自己做饭。
　　夏时时不管这些细节：“你也看过新闻，明天去上班的时候同事肯定会对我充满防备。”虽然之前也没好多少，夏时时实在懒得处理人际关系。
　　“你我都是实习生，肯定会受到一些影响，所以我需要你接下去敌视我。”夏时时说。
　　叶慕柔惊讶地瞪大眼睛，不敢这么做。
　　夏时时看她这样，有点不耐：“先别讲究这些，不这样做，原本的计划就很难执行。”
　　叶慕柔勉强安静下来，听夏时时继续说。
　　“然后多给那些同事送点好处，等关系拉得差不多，再融入进去，然后打听一些事，顺带问问他们跳槽的意向。”
　　夏时时打开一瓶饮料。
　　她不知道藏在公司里的叛徒是谁。
　　那是比起傅云晗的收买，一个富家千金实打实的就在眼前，好处随时都能拿到，就算要叛变，也更应该选择叶慕柔。
　　只要揪出那些人，就有夏时时操作的空间。
　　她必须要让叶慕柔扮演好有钱人的角色。
　　她和叶慕柔来自不同的学校，之前也没有联系，彼此之间和陌生人一样。
　　但又恰好，叶慕柔接受过她的帮助，而且知恩图报，很让夏时时放心。
　　这还得感谢齐雪，如果不是齐雪，叶慕柔恐怕又会去周小姜身边当一个助理，负责承托周小姜人好。
　　叶慕柔弱弱地问：“那我要怎么敌视你？”
　　只想着读书，没有讨厌的人，更不知道怎么去做的她是在真诚的求解。
　　夏时时：“……”
　　夏时时：“你就说我骄傲自大，性格恶劣，不把人放在眼里，如果不是有个好出身怎么能进公司当实习生，反正参考多着呢。”
　　她听过的各种骂多了去了，现在还教人怎么骂她，这体验属实稀奇。


第41章 
　　夏家。
　　下午四点左右, 温姣听到敲门声。
　　是张叔。
　　他在温姣的同意下推开门：“房间已经整理好了，我推小姐过去看看吧。”
　　整理仪器加收拾房间，从早上忙到现在, 已经算很快了。
　　温姣在这期间一直待在夏时时的房间里面。
　　她没有乱动夏时时的东西, 而是捧着一本书在看，只是在看书闲余，会抬起头打量这个房间。
　　这里就是夏时时生活了二十年的地方, 她之前从没想过自己会来到这里。
　　张叔推温姣离开这间屋子，温姣神情寡淡, 让人很难猜透她的心情。
　　夏时时搬进温家的时候, 温姣让人收拾的是隔壁房间。
　　虽然后面夏时时又厚着脸皮和温姣住进一间屋子。
　　换成温姣搬到夏家来, 就没那么好的待遇了。
　　不是夏妈特地为难，而是单纯的事发突然，夏妈只来得及选个最不会出错的空房间。
　　夏妈：“这房间采光好，可以多晒晒太阳。”
　　就算温姣不喜欢出门, 房间也很大, 可以随便转悠。
　　唯一美中不足的地方是, 夏时时的房间在三楼, 她房间在二楼。
　　只隔了一个楼层，就好像隔了很远。
　　温姣不是夏时时，不会无理取闹地说出想和夏时时住在一起的话，她认为这样也不错，有分寸。
　　温姣笑着感谢夏妈：“给你添麻烦了。”
　　夏妈笑了：“你们能给我添什么麻烦啊，我巴不得多为你们做点事呢。”
　　她看了眼腕上的手表。
　　“时时应该快回来了, 我这就让人准备晚饭。张叔, 你也留下来吧，家里还有多的房间。”
　　张叔是照顾温姣很久的管家。
　　夏妈知道, 所以也是真心的挽留。
　　张叔微笑着拒绝：“我还有很多工作要处理，小姐就麻烦你们照顾了。”
　　夏妈觉得可惜，但也没有勉强。
　　温姣看着，觉得很有意思，她眼神软下来，又一次地认真打量这个房间。
　　布置得很仔细，恐怕是特地根据温姣喜好来的。
　　夏妈可以单独吩咐人办这件事，但她还是和张叔两个人亲力亲为，这种用心，让温姣心情特别复杂。
　　又一次感到，难怪夏家能养出夏时时这样的女儿。
　　这个时间的太阳没有那么强烈，温姣推着轮椅来到窗户旁边，眼睛微微眯起来。
　　她没有说话，因为身体有些难受。
　　最重要的是，温姣竟然感觉到腿也开始疼起来。
　　温姣没有轻易地把这件事说出来，担心这会是她的错觉，让人白欢喜一场。
　　她动手掀了掀毛毯：“张叔，给时时打个电话吧。”
　　张叔诧异地看过去，而后明白了什么：“小姐说的是，我要回去的事也应该和夏小姐说一声。”
　　*
　　夏时时正在教叶慕柔如何敌视她。
　　“这件事有什么难的，你就把我想象成你讨厌的人，把所有的怨气都发泄在我身上，所有的不满通通说出来就可以……”
　　手机铃声就在此时响起，是个陌生的来电。
　　夏时时啪地一下按了挂断。
　　她想了下：“我刚才应该接通的，让你听听别人都是怎么骂我。”
　　叶慕柔惊了：“打给你的陌生电话都是来骂你的？”
　　夏时时这日子是人过的吗？
　　夏时时想回答是，可她后知后觉地想起，她重生了。
　　现在不是前世，她的路人缘还没有全面崩盘，厌恶她的人也没有那么多，不会特地买她的信息骚扰她，辱骂她。
　　她刚才的动作只是单纯的习惯，因为前世被骂得太多太多。
　　“也不是……”夏时时不知道如何解释，那都是现在还没发生过的事情。这样说起来，会是谁给她打电话？
　　过了一会儿，温姣来电话了。
　　看到上面亲亲老婆的备注，夏时时忽然就委屈上。
　　她以前真的被骂得好惨好惨。
　　本来以为自己已经无所谓，可是看到温姣的来电后，所有的委屈冒了上来，让她很想要安慰。
　　叶慕柔欲言又止地看夏时时红了眼睛。
　　她们感情不是很好吗，怎么突然就这种反应，好像温姣家暴了她一样。
　　“老婆给我来电话了，好开心！”
　　“……”
　　冷暴力？
　　夏时时没想到会接到温姣主动来电，就连温姣回短信都是她再三要求。人果然还是得任性点才有糖吃啊！夏时时欢天喜地地接通电话，张口就喊老婆。
　　电话那端响起张叔尴尬的声音：“夏小姐……”
　　夏时时：“……”
　　夏时时窘迫地挠挠头：“我以为是老婆打来的，张叔有什么事吗。”
　　她又看了眼备注，是温姣的手机号没错啊。
　　张叔身为多年的管家，很快就镇定下来：“我该回去了，想告诉夏小姐一声，只是电话没打通，小姐就让我用她的手机打。”
　　“哦。”这样啊——
　　夏时时挽留了张叔几句，然后偷笑：“那可以把手机交给她吗？”
　　张叔很上道：“当然可以！”
　　于是手机落在温姣手上。
　　几个人都心照不宣地没有提起背后的想法。
　　夏时时已经拿起包准备走人了，她对叶慕柔挥了挥手，示意她该回去。
　　然后一边走一边说：“我马上就回去了，让妈妈不要忘记准备我的饭。”
　　温姣松了口气：“好。”
　　“我见过齐雪了。”夏时时没有漏过那边的声音，主动解释：“然后天太热了，我就想先来叶慕柔这里躲躲，现在正在往家里走呢。”
　　温姣说话的语气还是很淡，只不过带了点笑意：“路上小心。”
　　夏时时笑弯了眼睛。
　　这种互相牵挂对方的举动，还真让人放心。
　　她收起手机，突然灵光一闪，登录了许久没上的社交平台。
　　既然重生了，那就得彻底地做出改变。
　　前世的这个时候，她不敢去看关于自己的相关报道，更不看去看评论私心。
　　但现在不一样，那群网友没有任何理由讨厌她。
　　夏时时想大大方方地分享她的日常琐事。
　　夏时时：才四五点，老婆就打电话催我回去，爱她！[配图]。
　　澄清的事还没过去多久。
　　不少人关注夏时时的社交平台。
　　于是一瞬间，这条博文底下多出很多评论，基本都是些问号还有吃柠檬的羡慕，提醒夏时时真的不一样了。
　　果然和温姣订婚，是足以改变她人生的大事。
　　夏时时又一次庆幸。
　　她心情好，还多逛了一会儿平台，很快就被推送了周小姜的信息，看她说是自己最好的朋友，夏时时哼笑一声，再看到她进组的消息，夏时时又想到了什么。
　　*
　　“老婆，老婆！”夏时时一回到家就急着找温姣。
　　还没等温姣开口，夏时时就迫不及待地说道：“借我点钱！”
　　温姣：“……”
　　夏时时：“我余额就只有几十万了，不够用。我要做一笔大投资，稳赚不亏的那种！快V我五百，到时候利润分你一半！”
　　她说得很认真，没有开玩笑！
　　温姣听到夏时时要做投资，跟着好奇起来：“想买哪只股票？”
　　“不是股票！”就算是重生，她也不记得这些啊。夏时时说的是投资拍剧。
　　看到周小姜进组的消息，夏时时猛然想起一件事。
　　周小姜可是女主，她参演的电视剧，部部大爆！现在周小姜还只是三十六线，没有多少人买她的面子，这机会不就给夏时时留着了吗。
　　投资周小姜拍的戏，肯定不会亏。
　　亏了，周小姜还配当女主吗！这笔羊毛不薅，夏时时心里有蚂蚁在爬。
　　一想到能赚周小姜的钱，夏时时就很开心！
　　被整了这么多年，反过来利用她赚点，不碍事吧？
　　夏时时恨不得当场投个几千万，最好干脆买断。
　　夏时时的反应太过夸张。
　　温姣都忍不住想探探她额头的温度。
　　看夏时时这么胸有成竹，温姣难免疑惑，可是只要她能开心……温姣没有多问：“五百万够吗？”
　　夏时时扭扭捏捏：“一千万也不是不行。”
　　温姣：“好，那就一千万。”
　　“……”
　　就算是温姣，一千万也不是一笔小钱。
　　虽然不至于伤筋动骨，但那可是一千万啊！她股份都要全部交给夏时时，可以说现在的钱用了，未来的私房钱就少了。
　　夏时时不仅没有拒绝，反而要求更过分了：“那可以由你去办理吗？”
　　温姣：“？”
　　要钱还要力。
　　不愧是你，夏时时。
　　夏时时把周小姜要拍的戏给温姣看。
　　温姣很快就认出来，参演女二的演员就是夏时时的好友。
　　于是温姣很快反应过来夏时时在避嫌什么。
　　尽管有点差异，但反正就是那个意思。
　　夏时时不好明说周小姜蹭她的名气进组，如果她再投资，可能会被导演彻底误会。想到这，夏时时心里有点膈应得慌。
　　但是钱不可能不赚，膈应谁都不能膈应钱。
　　夏时时：“我是真的认为这部戏能赚，但我不想因为我，让导演对她和颜悦色。”
　　所以她想让温姣去投资，这样导演就算想到她也会迟疑不定，反正不耽误最后赚钱。
　　影视投资分红慢，风险大。
　　拍摄周期加上上映，被压几年的都有，而这段时间里，如果演员爆雷，那就一分钱都拿不回来。
　　温姣没有投资拍戏的习惯，对这个市场也并不了解。
　　要不是夏时时再三请求，温姣也只会无视。
　　而现在……
　　“那就试一试吧。”温姣相信她，“你认为投多少合适？”
　　夏时时也不好说，“都决定要开拍了，应该不需要多少投资，能进去分杯羹就可以，具体的还是看剧组那边需要多少吧。”
　　按照夏时时的想法，应该不会大于五百万。
　　不过她还记得另外几部不错的剧，算是周小姜的竞争对手，零零碎碎，也能累积点钱。


第42章 
　　隔天, 夏时时照常去上班。
　　不同的是她刚踏入大楼，四面八方都投来视线。
　　夏时时慢条斯理地往研发部那边走过去，刚一进去, 就可以明显感受到室内忽然变得安静。
　　老板的女儿亲自来做同事, 谁知道这里面有几个意思。
　　大家都害怕说错话，尤其是已经说错话的，更是离夏时时远远的, 好像她是什么洪水猛兽。
　　夏时时不觉得稀奇，自顾自地走到自己的工位上坐下。
　　过了一会儿, 纪砚过来了。
　　能被研发部经理安排带两个实习生。
　　尤其经理明知道夏时时的身份, 还是让纪砚带。
　　这个纪砚, 确实有他的过人之处，脸皮够厚。
　　纪砚若无其事地对夏时时打招呼：“你今天不用做那些杂事了，跟在我后面学吧。”
　　夏时时微微眯起眸子，直言问道：“是因为我的身份, 还是本来就这么安排？”
　　纪砚硬着头皮：“新人都是这样做过来的, 先去接触一些琐事, 后面学习上手更快。你看叶慕柔, 她不也是这样？”
　　夏时时看向叶慕柔。
　　叶慕柔瞬间换了一副表情，用一种三分不屑，四分将就，还有剩下的三分编不出来了。
　　根据夏时时的要求，叶慕柔换上了低调的大牌。
　　但却有意无意地在同事面前表现大方。
　　让同事相信了她富二代的身份。
　　同为富二代，叶慕柔的人情世故表现得比夏时时好太多, 尽管偶尔会出现一些漏洞, 也会按照夏时时嘱咐的那样，不去解释, 会有人替她圆。
　　就导致尽管夏时时是老板女儿，大家还是更喜欢叶慕柔。
　　现在更是拿叶慕柔给她举例。
　　明里暗里的排斥，让夏时时笑了笑。
　　这样才对嘛。
　　她笑着应下去：“那行。”
　　纪砚深吸一口气，接下去老老实实的带了夏时时一天。
　　*
　　下班过后，夏时时给温姣打电话。
　　“你真的狠心让我一个人去吗！”
　　“我不方便。”温姣轻声说，“你想去请公司那几个老前辈，还是你单独去比较好。”
　　夏时时：“可你是我的老婆啊。”
　　温姣：“……我不方便。”
　　隔着电话，分辨不出温姣的语气。
　　夏时时干脆心一横，打了视频电话过去，然后把手机放在前面的桌子上，合着手跟拜佛一样：“我怕我说错话，没你看着我不行！”
　　温姣不光声音很稳，神情也是，正是保持了这种习惯，在商场上才会更有压迫感。
　　她始终表现得平常：“我过去会影响正事。”
　　温姣轻微提起裙子，不过因为手机摄像范围有限的缘故，夏时时只能看见裙子，看不见她的腿。
　　温姣从容地拒绝：“我是病人，需要照顾，你们谈正事的时候我很容易打搅你们。”
　　夏时时想说不会的。
　　可她清楚，会的。
　　到时她肯定会分散注意力给温姣，温姣估计也是想到这点，所以拒绝。
　　这件事还是夏时时和温姣商量过的。
　　公司里的老人被分到其它部门，明明他们更有经验，却放弃了继续研发。
　　夏时时打算把他们请回研发部，就算不回如今的研发部也没关系，大不了再分个研发部出来，各研究各的。
　　夏时时想亲自去，这会占用她的一些时间。
　　所以她把这件事和温姣说了。
　　报备行程嘛。
　　说了过后夏时时就后悔，想到下完班还见不到温姣，她内心就存有不满。
　　贪心欲作祟，夏时时想把温姣一起带过去。
　　温姣：“你自己去。”
　　夏时时撒娇的笑容就此凝结。
　　总是很好说话，让夏时时越发放肆的温姣在这一刻很坚持，温姣正着神色：“不用担心说错话，你不是世人口中的夏时时。”
　　夏时时垮了脸。
　　她也不是担心说错话啊。
　　她是想让温姣担心她。
　　但现在的温姣，就像是放手让孩子成长的家长，很是心硬。
　　夏时时感觉自己还没断奶一样，非要缠着温姣才愿意去做。
　　温姣：“这不是你想做的事情吗？”
　　夏时时睁大眼睛。
　　她的表情变化全部落入温姣眼里。
　　这通视频电话起因是夏时时想看着温姣说话，结果反而被温姣看穿。
　　温姣看着她：“时时，这可是你说的。”
　　“你想要上班养我，怎么能放弃呢。”
　　夏时时往后拉开距离，她下意识抬手捂住鼻子。
　　温姣用很正经的语气说出这两句话。
　　却给夏时时带来小妖精磨人的感觉，让人只管扯着嘴角傻笑，一口一个好好，都答应你。
　　太没骨气了，夏时时痛斥自己。
　　温姣像是不理解夏时时的反应，皱了下眉。
　　“该出发了。”温姣挂断电话。
　　夏时时抽出纸巾盖在鼻子上，嘀咕道：“老婆好心狠。”
　　*
　　温姣挂断电话后，郑河抬起头：“说完了？”
　　温姣疲倦地靠在轮椅上，护工正在给她的小腿按摩，所有人都在观察温姣的反应。
　　“真的有知觉了？”郑河拿着记录本。
　　“没有。”温姣实话实说，“没有任何感觉。”
　　但她之前想到夏时时的时候，确实有很强烈的欲.望，想要站起来。
　　于是她就感觉到血液流动，腿上传来细微的感觉。
　　这让她看到了站起来的希望。
　　可现在，护工已经按摩了有段时间，还是和以前一样，没有任何知觉，仿佛之前那只不过是黄粱一梦。
　　郑河没有露出失望的表情：“一时半会儿急不得，明天再继续。”
　　他在纸上写下几个字，还有一串数字，然后收起来。
　　护工结束按摩，懂事地走出房间。
　　虽然搬到夏家来了，但是夏妈安排得非常妥当，这让郑河对夏家感观好上许多。
　　也因此，郑河又一次在温姣面前说起夏时时：“你不是一直不放心小姑娘吗，为什么不跟过去，好歹也是她主动请求。”
　　放在之前，郑河相信温姣肯定会立马答应。
　　如今有点看不懂了。
　　可能是受到夏时时的影响，温姣话比以前多了些。
　　以前她只会无视郑河。
　　现在，她说：“我可以一直藏着她，让她站在我身后。”所以只要是夏时时的请求，她都会答应。
　　哪怕夏时时不喜欢她，温姣也舍不得拒绝啊。
　　但随着夏时时有了变化，温姣也跟着变了想法。
　　“昨天她让我投资一部剧。”温姣提起此事。
　　郑河不明所以的接着往下听。
　　“她说那部剧肯定很赚，我让助理去请人分析，得到的结果是有很大的潜在市场。然后她又主动跟我说起夏氏集团的事情，我原本以为她是有问题想问我，但她直接说明了自己的想法。”
　　因为这些，温姣的想法变了。
　　她发现夏时时是个很有主见的人，别看夏时时老婆长老婆短地喊着，好像只是一个小笨蛋。
　　可夏时时说那些事的时候很清晰冷静。
　　郑河哦了一声：“所以你想玩养成了？”
　　温姣：“……”
　　郑河：“行啊你。”
　　*
　　夏时时还不知道老婆对她的高评价，否则非得乐疯。
　　她现在正要去找公司那几位老前辈。
　　夏时时没做过携礼摆放这种事，也没有助理为她分担，但夏时时会抄答案。
　　她直接问夏父：“叔叔们都喜欢什么啊？”
　　夏父和他们的交情还算不错，就算后面来往不多，好歹也是年轻时一起打拼过的。
　　对于几位老前辈的喜好，夏父很快就把答案发过来。
　　夏时时就按照上面写的购买。
　　老前辈们各有各的家庭，一晚上的时间，夏时时肯定不能一一拜访。
　　她就选择了夏父说的那个老大哥。
　　一群人里面最能说得上话的。
　　来到公寓外面，夏时时按响门铃，门一打开她就说：“请问老师在吗，学生有几个问题想来请教。”
　　差点就被赶走。
　　几分钟过后，夏时时还是坐进客厅里面，看着老前辈方英才：“是的，我就是夏心远的女儿。”
　　方英才只看过夏时时小时候，没想到人都长这么大了，他转过头对老婆说：“我老板的女儿，快去做几个好菜。”
　　夏时时笑着看他们。
　　“你爸身体还好吧。”方英才给夏时时沏茶。
　　夏时时：“挺好的，只是念叨着有空能和你们一起吃顿饭就好了。”
　　说到这里，方英才放下茶壶叹了口气：“唉，现在和以前不一样了。”
　　最开始打拼的时候，他们之间还没有太多距离。
　　现在夏父都是集团大老板了，尽管没嫌弃他们兄弟几个，但他们也不好厚着脸皮上去凑。
　　夏父给他们的待遇足够好。
　　光是分出来的股份都够他们养老。
　　夏时时笑吟吟地看着，有点羡慕起他们之间的友谊：“没什么不一样的，你们是朋友啊。”
　　方英才不想在小辈面前说这些：“你进门时说有问题想请教我？”
　　夏时时拿出早就准备好的笔记本。
　　“是这样的，我进了公司研发部，但是有很多问题得不到解决，所以才想来拜访你。”
　　方英才接过本子：“研发部有带你的人吧，难道他们也不知道？”
　　夏时时可是夏心远的女儿，总不至于被冷落吧。
　　到底是什么问题，方英才开始好奇。
　　他接过本子翻开一眼，最先看到的就是前几页的公司。
　　能看出是夏时时自己的笔迹，写得还不错，能看出夏时时进研发部不是打算玩玩而已。
　　方英才来了兴趣。
　　但很快，他就皱眉：“你这个配料不对，得……”
　　夏时时始终笑着。
　　就算被点醒，她也一副我早就知道的表情。
　　那几页是她专门写给纪砚看的，要是对了才不行。
　　夏时时随口说道：“前面几页是我打草稿而已，老师你看后面，那是我给老婆想出来的，我担心会有纰漏，所以才想让你过目。”
　　她老婆可不是一般人。
　　给她做的护肤品，必须得是最好的。
　　不能有半点差错。
　　方英才：“……”
　　感情是为了老婆来的对吧。


第43章 
　　夏氏集团的护肤品受欢迎的主要原因是成分温和, 质地光滑细腻，就算是小孩子也能直接使用。
　　而这些底子，就是方英才这些老前辈积累出来的成果。
　　给温姣定制的护肤品研发起来是有些麻烦。
　　对于方英才来说, 却正好是他擅长的方向。
　　于是一两个小时过去, 方英才有点沉浸其中停不下来，很想再去摸摸研发部的那些仪器。
　　随机方英才又想到什么：“唉，时代变了。”
　　如今的仪器越来越精密, 他们学习的速度也不如年轻的时候。
　　他们早就被时代淘汰。
　　方英才提出的那些制作手法，也都是些老法子。
　　对于夏氏集团来说, 那样的方法生产出来的产品, 跟不上当代年轻人的需求。
　　所以他们才经过深思熟虑后, 选择隐居幕后养老，把机会让给年轻人。
　　方英才看着夏时时的笔记本，她的想法很不错，最主要的是贴合用户的需求。
　　这就是老夏的女儿吗, 看来以后的夏氏集团, 会出现一个不错的继承人。
　　他放下笔记本, 想起不对的地方。
　　“你是说研发部的人都没有根据这些配方去研究？”
　　夏时时沉吟一声：“我的笔记本被负责带我的人拿走, 第二天他就还给我了，然后就没了下文。”
　　其中细节夏时时没有说，但想表达的意思已经很明白。
　　现在研发部的人，对公司没那么上心。
　　夏时时没有在方英才家里待太久，只是请教了问题，说了一些研发部现状过后, 就抽空离去。
　　*
　　温姣在看剧本。
　　夏时时推荐投资的这部剧是部古偶, 放在现在的市场就是流量密码。
　　剧情很简单，并不复杂, 主要就是男女主谈恋爱，女二捣乱，然后再找个人谈恋爱。
　　到最后，女主身边的侍女也在谈恋爱。
　　用四个字可以概括：配平文学。
　　温姣翻页，眸色忽然深沉了些。
　　是一些暧昧的床戏。
　　“女人，你勾引我。”
　　“我……我没有。”
　　“呵，喜欢我这样碰你吗。”
　　“放开我啊！”
　　接着半推半就地拉灯，第二天起床后，女主脸红心跳芳心萌动。
　　温姣打开电脑搜索这样的桥段，想看看当代年轻人是怎么想的。
　　她怎么无法理解。
　　结果评论都是。
　　“哇哇哇哇我好兴奋。”
　　“求求上天给我安排个这样的人吧。”
　　“掐住她的腰，亲她，吻她，撩她！”
　　温姣直接关了电脑。
　　她在想，夏时时看过这些剧情吗？
　　还是说单纯是因为周小姜会出演，所以就直接投资？
　　她对周小姜这么好吗。
　　会一起出去逛街，也会在暗中帮忙。
　　如果说夏时时以前是直的，温姣还不会多想，但现在夏时时弯了，温姣心情就变得纠结起来。
　　她修长的手指放在电脑上敲了敲，再度打开电脑搜索。
　　如何让未婚妻满意。
　　她之前送给夏时时很多礼物，等到了她的房间，才发现那些东西并不讨她喜欢。
　　温姣打算学习，结果就看见那一句话。
　　“掐住她的腰，亲她，吻她，撩她！”
　　“……”
　　*
　　“老婆，我回来啦！”
　　夏时时回到家就迫不及待地往温姣房间跑过去。
　　住在温家时还好，两人同一间屋子。
　　搬回来住这一段时间反而要分床睡，相处的时间更少。
　　也让夏时时变得更直接。
　　她推开门，看到温姣在看书，她已经习惯这样的画面，所以没太在意，凑过去就是两个字。“亲我！”
　　温姣捧着书的手轻微一晃。
　　夏时时还不知道那一句掐腰文学。
　　她搂着温姣的脖子，顺势坐在她的腿上，看温姣没反应，心里还感慨着循序渐进真是个好办法。
　　从最开始的碰一下就有很大的反应，到现在这样亲密地接触，老婆眉头都没皱一下。
　　夏时时挪动屁股，直接往温姣怀里面钻进去，又说了一句：“快亲我。”
　　温姣手握成拳搁置在唇边。
　　嘴角往下用力压着。
　　“你喜欢这样的故事吗？”温姣示意她手上的剧本。
　　夏时时这才发现，原来温姣看的不是书。她好奇地看了一眼，发现名字和周小姜要出演的那部剧一样。
　　“老婆已经要到剧本了吗？”夏时时还没看过。
　　前世，周小姜拍这部剧的时候，就是夏时时陷入麻烦过后，怎么会有心情看这些。
　　而且接下去还有数不清的麻烦，她就更不会关注详细。
　　夏时时之所以投资，也只是想蹭蹭女主光环，并不是觉得剧本好所以投。
　　她现在有点好奇了，就问温姣：“剧情怎么样？”
　　温姣眸色更深：“你没看过吗。”
　　夏时时老实地点头。
　　她和老婆之间能藏什么秘密，尤其是这种小事，没看过就是没看过。
　　夏时时没发现温姣那点不对劲，她低下头去看剧本。
　　写的是角色之间的感情纠纷，什么你为了她，想要置我于死地吗，你会后悔的等等狠话。
　　虽然土，夏时时还挺喜欢。
　　她从温姣手上拿起剧本，开始往下面看。
　　温姣：“你知道周小姜演的是什么角色吗？”
　　夏时时：“好像是在逃公主，为了给国家复仇。”
　　温姣顺了顺夏时时的头发：“那好像是个配角，为什么不干脆安排主角给她？”
　　夏时时打了一个激灵。
　　想到这样的事，就下意识地厌恶，很想让周小姜别来沾边。
　　可是她和周小姜之间，和比剧本里女主和女二复杂多了。
　　给她安排主角？夏时时只想让周小姜回老家种地。
　　要不是身份上打不过……
　　“别说这种话。”为了不让温姣看出什么，夏时时还得想着法子挽尊，“让她一步步来吧，我们只管这部戏能赚多少。”
　　温姣注视着夏时时。
　　手指已经不知道什么时候移到夏时时后颈处。
　　她用力压了压夏时时的后颈，夏时时人还没反应过来，就被温姣按着亲了一下。
　　温姣的呼吸投洒在夏时时脸颊上。
　　并意味不明地说：“我对这个剧本挺感兴趣的。”
　　温姣让夏时时坐在她的腿上。
　　想起剧本里的一句台词，男主威胁女主要是敢跑，腿打断。
　　温姣手放在夏时时腿上。
　　没看过剧本，就肯定这部剧能赚？
　　她对夏时时的评价好像得改改了。
　　小没良心。
　　“以后少和周小姜来往。”
　　夏时时原本沉浸在温姣的亲吻和动作里，听到这句话，心里警铃大作，温姣发现什么了吗？
　　她以为自己掩饰得很好，什么时候被温姣发现的。
　　不是她想瞒住温姣，而是这件事，真的不适合说出来。
　　夏时时还想垂死挣扎：“她也没做什么吧……”想试试温姣是不是知道了。
　　仔细想想很有可能。
　　齐雪的事，温姣不可能袖手旁观，为了夏时时她肯定会让人调查。
　　就和结局里一样。
　　夏时时紧张地抓住温姣的手。
　　担心温姣会和周小姜撞上。
　　她不确定后果会是什么样，但她很害怕出现哪怕只是千分之一的意外。
　　“夏时时。”温姣严肃地说道，“我们结婚吧。”
　　夏时时现在顾不上高兴，反而更加担心起来。
　　为什么这样的好事，温姣要用这种口吻说出来。
　　到底发生了什么啊！
　　夏时时握着温姣的手指，慢慢地揉动：“周小姜现在不是已经进组了吗，我和她来往很少了啊。”
　　如果是因为周小姜……
　　夏时时屏住呼吸。
　　紧张的样子落在温姣眼里，就莫名变了个样。
　　剧本里，男主想囚住女主，就是为了让她不会逃走。
　　可是腿不能动的是她，活蹦乱跳的是夏时时。
　　会跑的也是夏时时。
　　沉浸于夏时时喜欢上她，温姣甚至忽略了这些细节。
　　每次提到周小姜的时候，夏时时的表现总会不一样。
　　“不想结婚吗。”温姣声音很轻地问，“之前不是你说想结婚吗。”
　　因为夏时时的那些话，温姣喜悦得仿佛重获新生。
　　如果夏时时真的觉醒了。
　　那么她和周小姜之间，具体是什么情况。
　　温姣头靠在夏时时头顶上，忍了忍。
　　没有什么比拥有过后再失去更难受痛苦的事。
　　要是夏时时没有回应她，她可能还没现在这样痛苦。可是现在，温姣不想松手。
　　“如果我的腿恢复了，你会和我结婚吗。”
　　“你在说什么……”
　　夏时时不明所以，变得更紧张起来：“我会和你结婚，什么时候都可以。”
　　她不是医生，没有那些金手指。
　　不知道温姣腿恢复的可能性是多少。
　　不管温姣腿会不会恢复，夏时时都会和温姣在一起。
　　她也不好说那些丧气话，毕竟要是能恢复的话，当然更好了。
　　“老婆，我现在有点害怕。”夏时时缩了缩腿。
　　也来不及去想周小姜，更在乎温姣的反应：“是不是发生了什么。”
　　夏时时猜到一种可能。
　　万一是温姣已经查到什么，所以才说这些话。
　　如果是这样的话，那这些话听起来有点道别的意思，夏时时很不喜欢。
　　她不喜欢，于是咬着唇说：“你跟我说实话好不好。”
　　因为不知道温姣具体知道哪些，夏时时也不知道如何开口。
　　她还是更希望温姣什么都不知道。
　　温姣摸了摸夏时时的头发，她只是有些心烦意乱。
　　这样的话也不好和小姑娘说出来。
　　看夏时时担忧的眼神，温姣轻轻触碰她的腰，想要掐着她的腰，让她无法逃脱。
　　最后还是垂下手。
　　“我只是忽然有些担心。”
　　“担心什么？”
　　看着夏时时非要问个清楚，温姣卸下浑身的力道：“你那么好，要是很多喜欢你怎么办。”
　　“……”
　　“……”
　　夏时时懵了，不是，她提心吊胆得到的结果，就是这样一句话？
　　夏时时：“当然有很多人喜欢我了。”
　　总不能说没有吧。
　　“但我想要的求婚不是这个方式啊。”夏时时难以言喻地看着温姣。


第44章 
　　或许夏家风水养人, 温姣搬进来才住几天，身体情况再次好转。
　　她身体刚好，就在想股份转让的事情。
　　“要去公司吗？我让人跟着你吧。”夏妈担心温姣会出什么意外。
　　她安排了信得过的助理送温姣, 接着用一种难以言喻的神情看着温姣。
　　夏妈想起女儿说的, 求婚的事。
　　但是温姣搬进来的这几天里一直中规中矩，好像那只是她女儿在做青天白日梦。
　　弄得夏妈都不知道该怎么说才好。
　　温姣微笑着谢过夏妈的好意。
　　夏妈才如梦初醒：“你是时时喜欢的人，把这里当自己家就好, 不要怕麻烦我们。”
　　温姣礼貌道：“我知道。”
　　“不用整天待在房间里面。”夏妈很小心地说，“也可以去院子里走走, 晒晒太阳……唉, 时时小时候就很能折腾, 你这么安静，反而让我不放心。”
　　夏妈还是认为自家的孩子最好。
　　认为所有小孩都该像夏时时那样活泼才对。
　　差点都忘了温姣比夏时时大七岁。
　　一位已经进入职场多年的女性，怎么能像夏时时当初那样跳。
　　只是在夏妈心里，小孩永远都是小孩。
　　温姣没有受到过这种相处待遇, 她全程保持微笑, 态度温和礼貌, 也没有嫌夏妈多话。
　　公司还是要去的。
　　这件事最好尽快处理好。
　　*
　　“你疯了！”
　　董事会面面相觑, 用眼神交流着信息。
　　暴怒的那个人是温父，他眼睛紧紧盯着桌上的股份转让书，气得手都在发抖：“那是你爷爷留给你的股份，你就这样交出去？”
　　温姣冷着脸，态度强势：“正因为是我的股份，所以我完全可以转让给时时。”
　　“你, 你！”温父手指着温姣, 大有一种看不孝女的意思。
　　他才从国外回来几天？
　　还没完全把国内的生意整顿好，温姣就来到公司。
　　来就算了, 还立马召开董事会。
　　温父还以为是什么事情用得着这么折腾，没想到是打算气死他！
　　这份股份温父惦记很久了。
　　当年就是因为要不到，才赌老爷子的气，说是跑到国外发展。
　　他手上的股份，要是能加上温姣手上，就是温氏集团最大股东，温氏就能他说了算！
　　老爷子非要把股份留给温姣就算了，好歹温姣还是他能干的女儿，也算是他家的人。
　　结果他当年好说歹说都无法从温姣这里要到的股份，温姣转手就送给夏时时了？怎么就不见夏时时把夏氏集团带过来呢！
　　“你真是被女人魔障了！”温父气急败坏。
　　董事会里不知道是谁噗呲一下笑出声。
　　等温父看过去，以为头发花白，是老爷子那一辈的股东才慢悠悠问道：“温董为什么想把股份转让给夏时时，是想带她加入温氏集团吗？”
　　在董事会眼里，这才是重点。
　　如果只是给夏时时，她们两口子无非是进谁的口袋，花还是一样的花。
　　但要是让夏时时也进公司，那就不一样了。
　　看在老爷子的面，他们才让温姣成为代理董事，要是再加一个夏时时，算什么意思？
　　温父：“她想得美，把公司给她败光吗？”
　　温姣眸中的寒意几乎要压抑不住。
　　她目光一一扫过在座的所有人。
　　然后垂下眼睛，主动示弱：“医生说我身体状况越来越差，我担心我无法给她留下什么。”
　　示弱的效果很好，先前还神经绷紧的董事会一下就松懈许多。
　　如果只是这样，那没什么。
　　无非是温姣去世后，换个人分红而已。
　　唯一不满的只有温父：“能饿死她。”
　　与其把股份留给夏时时，不如留给他，他才是温姣的父亲！一家之主！
　　其他董事会才不想管这件家事。
　　相比交给温父，他们反而更愿意给夏时时。
　　“以后她就是我们的新股东了。”那位头发花白的董事直接定下这件事，不过很快又话锋一转，“那你代理董事的位置。”
　　“我不要了。”温姣说得轻描淡写。
　　她早就想过董事会的反应。
　　自从她突然倒下的那天就在想，温父肯定会回来，他们肯定会继续折腾。
　　温姣不是不能陪他们折腾，但温姣就是觉得，没必要。
　　温姣回答得如此爽快，让所有人都愣了一下。
　　包括推开门，借口给温父递水的姑姑。
　　她看着温姣，用力把脸上的喜悦压下去：“别冲动啊，你为公司付出这么多心血，还有你的计划书都还没完成。”
　　温姣抬眼看她。
　　这个假笑的姑姑手上也有点零碎的股份，但还不够格踏入董事会。
　　可是姑姑和温父都是不要脸的人，一边说因为公司，一边又说是家人。
　　会议才开没多久，就端着水混进来。
　　“我没说立马退出。”温姣冷静地反驳，“大家不介意我把之前的事处理完再走吧？”
　　几位股东互相看了一眼，还没等他们点头，姑姑又开口：“你之前不是身体不好吗，这好不容易好转过来，怎么不多休息一下。”
　　休息？
　　等休息到所有工作都被他们接手，回来时彻底无事可干，然后麻溜退出？
　　温姣笑着：“当时那个指标是我用心得到的，把它交给别人做，我不放心。”
　　温父又想借题发挥。
　　他本来就不想弄什么破花园。
　　被姑姑看了一眼，才皱着眉嘘声。
　　温姣看在眼里：“姑姑放心，我知道我的身体情况，不会勉强，等忙完这件事我就会请辞，到时候也能多去陪陪爷爷。”
　　姑姑笑着：“难怪爸爸这么疼爱你，这样也好，和爸爸待在一起我也放心。”
　　“那就等你的未婚妻过来签字，这件事就定下了。”几位董事站起来。
　　这件事解决得比想象中还要平和。
　　大概是因为温姣让得太多。
　　这些董事还不理解温姣这样做的原因，打算等出去再私底下商量。
　　那位老人在绕过温父，就要走到门口的时候，又停下来问了一句：“你和你的未婚妻什么时候结婚？”
　　说到这件事，温姣脸上才浮现出一丝笑意。
　　“快了。”
　　*
　　办公室内，温父气得直摔文件夹：“逆子！我当初就应该再要一个！”
　　温姑姑进来听见这句话，脸上闪过一丝讥讽的笑，很快收敛住：“温姣她身体不好你又不是不知道，能坚持到现在已经很不容易了。”
　　“……”温父无话可说。
　　最后只能感叹一句：“如果她是个儿子就好了。”
　　女人就是容易生病，屁大点反应就要死要活。
　　如果是个健康的儿子，那就会是最好的情况。到时候他们父子齐心……
　　“你进来做什么？”温父这才看向温姑姑。
　　温姑姑笑着试探：“这代理董事的位置这么重要，温姣说让出去就让出去，也不好好和我们商量一下。她走后，这位置让给谁啊。”
　　温父脸色更黑了。
　　这才是他在董事会大发雷霆的缘故。
　　他回家也有段时间，温姣一直没找他说过，直接就要把股份让给夏时时。
　　完全没把他放在眼里！
　　温父知道这个女儿继承了老爷子的天赋，而他是有些愚钝……但再怎么说，他也是她的父亲啊！
　　“这个位置肯定也被那帮老狐狸盯了许久，否则怎么会在她说不干了过后，那群老狐狸就瞬间答应下来？”温父黑着脸，“不能把这个位置让出去。”
　　温氏集团经营到现在，虽然还是温家为最大的股东。
　　但剩下的这些，已经不能再让出去。
　　否则，那些老狐狸能联手让温氏集团改名！
　　温父已经霸占了一个董事会的位置，不可能再去当代理董事。
　　他顿时了然地看向温姑姑。
　　温姑姑朝他笑笑：“我是你姐姐，从小看着你长大，你还能信不过我？”
　　*
　　温姣回到自己的办公室。
　　夜长梦多，她必须得尽快把城市花园的计划落实，最好也能把接下去的大楼给安排好。
　　她刚翻开文件，桌上的电话响起。
　　是温母打来的。
　　这么大的事，温母不可能听不到消息，她用最快的速度打过来问道：“你怎么能把这个位置让出来！”
　　不是责怪温姣转让股份给夏时时，而是更在乎这个位置。
　　“夏时时是一家人，你把股份转让给她我没意见，她有夏氏集团，不是那种紧盯着这点股份不放的人。”温母严肃地说道，“可是你把代理董事的位置让出来，会惹多少麻烦。”
　　“如果你身体坚持不住，也可以让我帮你拖着，除非实在是……”温母没有继续说下去。
　　能在代理董事这个位置上做这么久，也是温姣自己的努力。
　　她的心血。
　　温母相信，如果不是很重要的原因，温姣也不会轻易退出，于是温母的声音落下，心底开始不安：“医生那边怎么说？”
　　温姣拿笔在文件上签下名字：“我还会在这个位置上再坐一段时间，你如果不打算去国外，这个位置你也可以坐。”
　　温母：“……要不然，你搬回来住吧。”
　　她显然误会了什么。
　　温姣神情专注：“我没事，只是想要先放松一段时间，到时候我会搬回爷爷那里，直到婚礼结束。”
　　温母叹了一口气。
　　“你小时候就是跟着你爷爷，作为你的母亲，我实在没办法尽到自己该有的义务。”她始终觉得亏欠温姣，只是她也不容易。
　　温姣从小就很聪明。
　　仿佛什么事情都瞒不过她一样。
　　温母何尝不希望她能像夏时时一样长大，但温母实在做不到。
　　“专注筹备你们的婚事吧，我不会再出国了。”温母最后说道。
　　反正国外的发展也就那样，还乱得很。
　　只有说到婚事的时候，温姣眼睛才亮了些，她放下笔，认认真真地喊妈妈：“你说我要怎么求婚才好？”


第45章 
　　温母：“……”
　　与其问她, 还不如直接让助理去准备。
　　*
　　夏时时接到律师事务所打过来的电话。
　　“齐雪还没有赔付吗？”
　　这件事已经过去有几天了，她在这几天的时间里都快把几个老前辈拜访完，正在筹备下一步聚餐, 没想到齐雪那边还在摆烂。
　　“不应该啊。”夏时时自言自语道, “她怎么说？”
　　律师：“她不接电话，我们正在向法院提交申请准备强制执行。”
　　夏时时：“……”
　　总感觉有点不放心。
　　周小姜是进组了没错，傅云晗可没有。
　　他们接下去会不会还作什么妖？
　　夏时时在夏父办公室里吃午饭, 身份被全公司的人知道后就这点好处，享受的待遇都是最好的。
　　就算她在这里待多久, 下午甚至不去研发部都没什么。
　　夏时时放下手上的筷子：“我下午请个假, 一起过去吧。”
　　律师诧异：“这种事交给我们处理就好, 温小姐请我们帮你就是为了替你解决掉一些小麻烦。”
　　夏时时没有解释。
　　她决定要过去，那就必须得过去一趟。
　　事务所离夏氏集团不算很远，夏时时最近有自己开车上班，她刚找经理请完假来到公司门口, 又接到律师电话。
　　“齐小姐回电话了, 说想要当面和你谈。”
　　“……”真巧啊。
　　*
　　夏时时改变方向, 和律师一起去了齐雪说的地址。
　　这里人多口杂, 夏时时平时绝对不会来这种地方，但齐雪现在也只能约他们来这种地方见面了。
　　夏时时连坐下都懒得：“你直接赔付了，我们接下去也用不着见面，要是想要继续拖下去，我们就只能联络法院。”
　　齐雪精神看上去像是备受折磨。
　　她的眼睛已经没有光彩，看上去很疲惫。
　　齐雪抬头看夏时时, 夏时时不管什么时候都会打扮自己, 尤其是现在，看上去光鲜亮丽, 和齐雪简直是天差地别。
　　以前，齐雪站在夏时时身边的时候，也是很好看。
　　哪里像现在一样？
　　齐雪又看向一个角落，然后装成可怜的样子：“时时，你别闹了，我们不是说好了吗？”
　　夏时时皱起眉，看向律师那边。
　　她脑子没病吧？
　　这是拿不出钱，已经被刺激傻了？
　　律师也不明所以：“齐小姐，你不要再逃避下去，你早在诽谤夏小姐名誉的时候就该想到现在，逃避是没有任何用处的！”
　　齐雪往前一步。
　　夏时时想要后撤，但速度没有齐雪快，被她抓住手。
　　下一秒，齐雪的声音开始放大。
　　“夏时时，你在说什么，不是你让我这么做的吗！”尖锐的声音响彻周围，引起所有人注意。
　　加上夏时时这三个字最近总是出现在新闻板块上，很多人都略有耳闻，所以纷纷看过来。
　　齐雪抓乱自己的头发，放大音量让所有人都听见：“是你说配合炒作，到时候给我一笔钱让我走，为什么出尔反尔，现在找律师让我赔钱！我不赔！该愧疚的是你！你们资本家的血都是肮脏的，恶心！下贱！”
　　“神经病……”
　　律师也跟着夏时时的话接着说：“请你停下污蔑的举动，否则我们将会继续追究下去！”
　　律师挡在夏时时面前。
　　让夏时时闭上嘴，没有继续说话。
　　也给了夏时时思考的时间。
　　她仔细看着齐雪，现在她完全像个疯子一样，疯狂地指责夏时时，各种话语接连说出，也让大众听得明明白白。
　　“原来是配合炒作？”
　　“我就说那个人怎么敢出来污蔑，夏时时可是集团千金，谁敢惹啊。”
　　“就是，除非脑子坏掉了。”
　　“原来是一场算计，还把陪在身边这么久的人都算计进去。”
　　“那个人好可怜啊，不光名誉被毁了，还被要求赔偿……果然资本家的心都是黑的。”
　　“……”
　　夏时时紧紧地盯着齐雪。
　　没有因为周围的议论而慌乱。
　　果然，事情不会那么顺利，她该多长个心眼才对。
　　现场有这么多人被齐雪的话带着走，要是有记者在这，接下去的舆论岂不是会彻底倒向齐雪？
　　记者！
　　夏时时忽然想到什么，眼睛在四周找着，果然看到一个鬼鬼祟祟的人影！
　　她就说为什么刚才齐雪一直看周围，原来是这样！
　　“必须得拦下那个记者！”
　　夏时时对律师丢下这句话。
　　律师还没有反应过来，夏时时就主动要去抓住他，结果被人群拦得动弹不得。
　　而那个记者也察觉被发现，加上拍到的东西已经足够多，于是慌乱地溜走。
　　要是放他离开就真的彻底中计了！
　　夏时时咬紧牙，转过身就是给齐雪一耳光。
　　这声音，可比齐雪刚才歇斯底里的怒吼响亮多了，齐雪瞬时像个木桩被定在了原地。
　　“继续与虎谋皮，可不会有好下场。”夏时时冷然地盯着齐雪。
　　接下去不能把注意力分给齐雪了。
　　夏时时咬着牙，想了想还是给温姣打电话。
　　她现在想不到什么更快的办法，就算去找人也会耽误很多时间，在拦下对方之前就会被对方发表出去了，或许温姣会有办法。
　　夏时时以为她会很慌，结果手比想象中稳多了，看来打那一巴掌还有点用处。
　　电话一接通，夏时时眼睛就开始酸。
　　她飞快地把发生的事对温姣说完：“我待会儿会去联络警察，然后去问问和夏氏集团有合作的记者公司。”
　　夏时时说着说着，眼泪还是落了下来。
　　“姣姣，我好怕。”
　　夏时时一直在担心剧情会对她的生活影响到什么地步。
　　当时齐雪按照剧情里污蔑她的时候，她还算镇定，只是按照计划那样去反击。
　　反击很顺利，让她以为不过如此。
　　剧情可以改变，那么她和温姣的结局也是。
　　可现在，还是有种很深的无力感围绕在她周身。
　　齐雪没有放弃污蔑她，而是继续坚持，目的就是为了把她打入泥底！
　　如果这次拦不住那个记者，她担心的不是如何继续反驳，而是她和温姣要怎么走到一块。
　　这些夏时时说不出来，她只能哽咽地对温姣说道：\"我好怕。\"
　　温姣：“别怕，剩下的交给我。”
　　夏时时用力地点头：“嗯。”
　　现在也只有听到温姣的声音会让她放心一点。
　　可她还是好担心傅云晗那边对温姣的动作，这么一想，她是不是给温姣添麻烦了。
　　夏时时还不知道温姣那边的情况。
　　温姣对她说：“你早点回家，我也很快回来，到时候我陪着你。”
　　夏时时想到回家就能见到温姣，擦了擦眼泪：“那我快点。”
　　夏时时挂断电话后，果断给警察打电话。
　　她让记者抓住齐雪别让人跑了，打算待会儿带着人去警察局。
　　这种事情，只能用最快的速度解决，尤其是去公正的地方证明自己！
　　齐雪抱着头蹲在地上，表情麻木。
　　夏时时说得没错，与虎谋皮，下场只会更惨。
　　她从一开始就不应该去傅云晗那里工作。
　　警车很快开过来疏散人群，把夏时时他们都拉到车上回了警局。
　　被律师和警察守在后座上的齐雪一声不吭。
　　到了警局后，警察气质庄严。
　　“老实交代。”
　　“是她让我配合炒作的！”齐雪咬死这点不放。
　　绝不能松口，否则傅云晗能对她做出更恐怖的事情。
　　这几天她承受了傅云晗带来的许多压力，所以才决定约夏时时出来……
　　出发前，齐雪就已经想好，她咬着牙，死不松口：“她说会开除我，然后让我去傅家工作一段时间，再出来污蔑她，并且把脏水洒在傅云晗身上。”
　　夏时时瞬时看过去。
　　齐雪缩了缩脖子，尽管害怕，还是继续说：“一切都是计划好的，所以她才准备好那些反驳的资料，我已经准备好说是傅云晗指示我这样做，但没想到她放弃污蔑傅云晗，反而找我要索赔……我哪有那么多钱啊！我以为只要我听话，她就不会继续找我要钱，她以前对我那么好，我相信她的。”
　　“可是我今天居然收到的法院的审查通知书，她是真的不打算放过我！”
　　“我想不明白，我那么信任她……”
　　“仔细想想，她设定这个计划，一开始就不是多单纯……”
　　夏时时静静地看她表演，没有打断。
　　齐雪刚开始说得还毫无底气，接下去越说越像那么回事，好像是夏时时要逼她去死。
　　警察记录完后，又看向夏时时。
　　夏时时抿着唇：“是我报的警，我不怕查，她说的全是谎话。”
　　律师肯定是站在夏时时这边，毕竟他是被温姣请过来的人。
　　“夏小姐之前开除齐雪是因为她工作不到位，包括开除的工资赔偿都有合理发放。并且傅家和夏家之间并没有什么恩怨，警官先生，我认为可以请傅先生过来，询问他聘请齐雪的理由。”
　　夏时时坐在一边。
　　请傅云晗过来没有任何用处。
　　她现在想明白了，最开始是周小姜指示，后面周小姜见势不妙，就用了夏时时的名声进组躲避，并且把烂摊子甩给了傅云晗。
　　其中细节夏时时不清楚，但她可以肯定，他们肯定有商量出对他们有力的措施。
　　傅云晗只要随便解释让齐雪在他家工作的理由，就能装作不知道这件事。
　　然后处于被算计的受害者位置，获取同情。
　　只需要齐雪咬死不放，就算她没有证据，也拿她没有办法。
　　而接下去夏时时就很难解释清楚。
　　她不可能把自己的人生都转化成监控录像，证明她没和齐雪说过那些话，证明她的清白。
　　剧情的影响这么深吗？
　　夏时时感觉自己走进了一个怪圈。


第46章 
　　温姣在来的路上耽误了一点时间。
　　她从没去过警察局, 加上行动不便需要人帮忙，偏偏今天轮值的助理不懂事，非要问为什么去警察局, 可以交给他去办。
　　这一耽搁, 又恰好撞上温姑姑。
　　对方也故意缠着温姣，想知道发生了什么事。
　　等温姣冷着脸把他们应付过去后，再来到警察局, 时间已经过去大半个小时，傅云晗都到得比她快。
　　*
　　傅云晗接到警察的电话。
　　很快就赶过来。
　　他一看到夏时时, 就露出惊讶的表情：“时时, 发生什么事了, 是不是有什么误会？”
　　那装模作样的反应，好像真的只是被埋鼓里倒霉蛋，还只知道关心夏时时似的。
　　夏时时说不上来的恶心，直接撇开头。
　　傅云晗也没计较, 而是着急地问警察：“怎么了, 时时她一直很懂事, 就算有什么纠纷, 也不至于闹到警察局吧。”
　　警察双手放在桌上，盯着傅云晗的眼睛。
　　傅云晗表现得天衣无缝，似乎真的什么都不知道。
　　“你先坐下。”警察抬手示意。
　　傅云晗在坐下的时候才发现齐雪一样，他再度惊讶：“你怎么在这？”
　　齐雪埋着脑袋没说话。
　　傅云晗装腔作势地站起来：“我就说你怎么会突然被时时开除！还说你们只是闹矛盾了，我好心留你，结果你居然污蔑时时！早知道你是这样下贱的人, 我直接把你赶出去了！”
　　夏时时神情淡淡地看向傅云晗。
　　对方从进来到现在的每一个表现都很自然, 流畅得仿佛吃了十几斤德芙，这演技, 她都觉得不如跟周小姜一起去拍戏好了。
　　说不定还能取得比经商更好的成就呢！
　　这件事最清楚的就是夏时时，可是她不知道怎么解释，只能被局限了手脚，默默看着。
　　哪怕明知道是他们使计，可是她没有明确的证据。
　　总不能说这个世界是一本书，整个世界都在为傅云晗和周小姜这两个人服务。
　　所以她知道这两人遇到的所有事。
　　说出来，怕不是会被直接关进医院里。
　　夏时时攥紧手，眼底腾升出一股怒气。
　　她咬了咬牙，刚准备将怒气发泄出来，最好能说两句气死傅云晗，温姣终于赶到了。
　　于是夏时时的脾气一下子就软下来。
　　会无条件相信她的，应该就只有温姣。
　　但这件事她和谁都说得，大不了结局就是被送进精神病院，要是和温姣说，夏时时担心会失控。
　　她害怕温姣会因此受伤害，反而瞒得更死。
　　这样的情况，在见到温姣过后，瞬间转换为别的情绪。夏时时依赖地看过去：“你怎么才来。”
　　温姣微笑着滑动轮椅靠近夏时时：“我来了。”
　　夏时时抓着温姣的手，获得了巨大的力量，指着齐雪和傅云晗就把前因后果说了个清楚：“齐雪污蔑我，他在那里演戏！”
　　傅云晗还以为夏时时说的他，是她——是说齐雪，还笑着对温姣点头。
　　温姣听出来了。
　　她没有回应温姣，只是问警察：“偷拍的记者有找到吗？”
　　几个警察皱了下眉，想说这种事情不归他们管，可是这话说出来是要吃举报的，只能含糊过去：“我们赶到的时候，在场的人群已经被疏散。”
　　夏时时紧张：“你没找到吗？”
　　要是这件事被那个无良记者发在网上，就很难解释了。
　　温姣手转着另一只手的订婚戒，当时在场的人太多，对方也很狡猾，一直往人群里钻，就算温姣已经用最快的速度让人去找，也没有找到。
　　她也有记得和各大平台打招呼，但就是不知道傅云晗在里面出了多少力。
　　温姣闭了闭眼睛，复又睁开，她看向傅云晗，对夏时时说：“别急。”
　　夏时时也明白是怎么回事，不由得暗骂一句：“真歹毒。”
　　她坐下来，这一次是面对警察：“齐雪无法提供出证据，就这样不分青红皂白地嫁祸我，我不认可。”
　　律师也紧跟着开口：“齐小姐拒不悔改，反而再犯，我方会继续追诉下去。”
　　在场的人仿佛只有傅云晗不知道发生了什么，还故作惊讶地看来看去，然后装成恍然大悟的样子。
　　“她又污蔑时时了？”
　　可惜没人接他的戏，警察做完笔录过后，看向齐雪。
　　证据不足的情况下，他们确实无法判定夏时时有罪。虽然齐雪可以一口咬死，但只要她拿不出证据，夏时时也可以坚持声称对方诽谤。
　　这种纠缠，警察通常是用调解为主。
　　可是市里最有钱的三户人家都来了，事情被闹到这种地步，他们也不可能调解下去。
　　这三家里，他们谁都不好得罪。
　　最无权无势的齐雪干脆就被他们拘留，等待事情调查清楚的那天。
　　还美名其曰是把齐雪留下来照顾。
　　在警察给出这个方案的时候，夏时时站起来意味深长地看向齐雪。
　　你看，为什么要掺和进来呢。
　　一步错，步步错。
　　“不知悔改。”夏时时冷漠地看向齐雪，见她神情已经麻木，又看向和警察交流的傅云晗，眉头皱得更紧。
　　她和温姣离开警察局。
　　温姣皮肤很白，晒到太阳后瞬间被晒得通红，夏时时很快发现：“你没涂防晒霜？”
　　温姣：“……”
　　她也没想到今天会晒太阳啊。
　　病人能不用这些护肤品就不用，在夏时时的特别定制出来之前，恐怕温姣都不会想着用这些。
　　“上车就好。”温姣往停车的方向滑过去。
　　被夏时时一把拉住轮椅，于是温姣就动不了了。
　　“……”
　　“你举着这个，遮遮。”夏时时脱下她的防晒衣，递给温姣，“老婆皮肤这么好，要是被晒坏了可不得了。”
　　还好她是被约出来，防晒上早有准备。
　　才避免了温姣在没涂防晒霜的情况下暴晒。
　　温姣：“……”车就停下不远处，就算被晒，也不过几分钟。
　　可夏时时坚持要给温姣做好防晒，见温姣没动，干脆就用手抬起来给她充当“遮阳伞”。
　　温姣自己滑轮椅来到停车旁边。
　　在夏时时的帮助下坐上去。
　　司机可能是出去做什么事，没在车内。
　　夏时时调了空调，车内一时有些安静。温姣出声打破了这份寂静：“你好像知道些。”
　　夏时时手尴尬地顿住，又尽量若无其事地收回去。
　　温姣：“你一直看傅云晗。”
　　“我不喜欢他！”夏时时生怕温姣误会。
　　“我知道。”温姣没有怀疑这点，先前夏时时面对傅云晗的种种表现，都说明他们之间关系并不像外界说的那么融洽。
　　温姣怀疑周小姜都不会怀疑傅云晗。
　　她相信夏时时眼光不会那么差。
　　温姣语气温柔：“我和他们接触少，不了解他们是什么样的人，更不了解时时看他的眼神，为什么如此厌恶。”
　　她语气一转，变得有些冷。
　　“他做了什么？”
　　夏时时睁大眼睛，看向温姣。
　　想了想：“你认为齐雪的事是谁指示的。”
　　“傅云晗。”温姣回答得很快，“第一次我不确定，但这一次肯定是傅云晗，人装得再好都会有表演的痕迹。”
　　温姣接着说：“齐雪不怕惹到你，但是很害怕让傅云晗不满，刚才我进去，她一句话都没说。”
　　“而且傅云晗一直站在她身边，每次他们之间的距离稍微拉近，齐雪就表现得很害怕。”
　　尽管表情变化细微。
　　可是肩膀下意识地颤抖，以及眼神的躲闪。
　　在控制住之前无意识地反应最能说明一个人的状况。
　　傅云晗应该是对齐雪做了什么。
　　温姣毫不例外，她只在乎，为什么夏时时会用那种眼神看他？
　　温姣以为夏时时生长的环境是安全，干净，洁白无瑕。
　　这让她变得很在意。
　　如果夏时时只是单纯地不喜欢傅云晗，肯定不会是那种反应。夏时时知道些事情，而且是黑暗面的。认识到这点，温姣笑得温柔，眼神冰冷。
　　最好不是对夏时时做了什么，才会让夏时时有这样的态度。
　　夏时时单知道温姣厉害，却也没想才出警察局几分钟，对话就发展到这步。
　　“齐雪说我和她合谋，要去陷害傅云晗。”夏时时说，说完不服气，又嗤了声：“好大的脸。”
　　她是想让傅云晗直接消失，而不是单单陷害。
　　夏时时：“当事人就只有我们几个，齐雪接触到的人也不多，就算她没继续做这种事，而是老老实实的赔偿，他们也知道我们迟早会想到他们头上。”
　　“与其到时候关系决裂，不如提前点，然后把齐雪推出来做这种事。”
　　“我恶心。”
　　夏时时声音有点小心：“母亲说我单纯，我可能也真的有点圣母，就算齐雪一直背叛我，我最怪的还是收买她的人，我认为只要她离我远点，受到点报应就好了。”
　　“但是这次我真的好难过啊，姣姣。而且我就算难过，现在更讨厌的也还是让齐雪做出这些的傅云晗。”
　　夏时时说得对，齐雪能接触到的人真的不多。
　　因为夏时时人缘不是很好的缘故，很少和那些不喜欢她的人来往，所以齐雪能认识到的人也有限。
　　要说谁会收买齐雪陷害夏时时，就算用排除法都能想清楚。
　　前世夏时时就想过傅云晗。
　　这种厌恶持续到现在，导致她还能在周小姜面前装一装，都无法掩饰她对傅云晗的反感。
　　夏时时咬紧后槽牙：“我知道齐雪，她有点小聪明，又很贪。这样的她在被我要求赔偿的时候，应该就会彻底后悔，但她还是继续污蔑我，肯定是傅云晗做了什么。”
　　想到前世的那些遭遇。
　　那两个人对她的心狠手辣。
　　夏时时不算心疼周小姜，只是单纯觉得傅云晗的所作所为，真的恶心。


第47章 
　　“时时, 我们去吃饭吧。”
　　温姣让她别想那么多。
　　“我吃不下……”夏时时轻咬了下嘴唇，随时都担心记者会把录像发出去。
　　这里和她前世的经历不同，她要花更多时间去思考如何应对。
　　已经不光是收集齐雪的资料, 就能澄清的地步。
　　“吃饭！”温姣难得将语气变得强硬, 随后又软下来：“吃完饭才有力气去解决。”
　　也是。
　　夏时时焦躁的心缓和下来：“那我们先回家……”
　　温姣：“去外面吃吧。”
　　夏时时眨了眨眼睛。
　　温姣轻笑：“我们还没去外面吃过饭吧，你想吃什么？”
　　温姣的一日三餐都是由专人负责，没去过外面的餐厅。
　　虽然想有心安排好一切, 但还是问夏时时的建议。
　　夏时时也好久没这样放松过，跟着温姣的话思考, 心情变得更加轻松。
　　这算不算约会, 而且是温姣主动提的。
　　事情似乎没那么糟嘛。
　　夏时时认真地思索：“我记得有家新开的店, 那家店……”
　　不对。
　　那家店现在还没开门，还好夏时时及时想起来，她连忙嘘声，同时心里觉得有点可惜。
　　听说那家店风评很好, 而且看店内装修以及餐盘都很符合她的口味, 她一直想去, 可惜没多久, 夏家破产，她就一直没机会去。
　　再然后，就彻底没机会去。
　　不知道之后会不会开。
　　到时候再带温姣过去好了。
　　“那家店怎么了？”温姣等了好一会儿没等到下文。
　　“没有。”夏时时回过神，“突然想到另一家更适合我们去的店。”
　　很快，司机就回来了。
　　温姣没有责怪他，夏时时说了地址后, 司机就开车载她们过去。
　　她们来到一家私人会所。
　　夏时时帮温姣下车, 然后推着轮椅来到门口：“这里一般人找不到，所以很安静, 而且是客人邀请制，如果没被他们这里的VIP用户邀请，他们是不会接待的。”
　　温姣手撑着下巴：“脾气挺大。”
　　“是啊。”夏时时以前还就吃这套。
　　听到这家店的存在，特地找人邀请自己，不过里面确实有点东西。
　　“听说老板祖上是御厨，不光手艺好，用材用料都很讲究。”带着温姣吃饭，肯定不能去一般的餐厅。
　　要是吃出问题来，店家赔多少都不够。
　　这家就不会有这个担忧，他们会根据客人的忌口和口味专门定制，不用思考吃什么。
　　温姣没试过，但是看夏时时说得眉飞色舞，也多了些期待。
　　“两位贵客请稍等。”服务员恭敬地对她们行礼。
　　两人早就习惯这样的场景，因此反应都很平淡，耐心等服务员给她们安排包厢。
　　但是过了一会儿，服务员带着歉意解释：“包厢已经被预订满了，不如你们去大厅用餐如何，我们会为客人拉上屏风保护客人隐私。”
　　她们来得是有点晚了，没有包厢也不奇怪。
　　可是夏时时小手拉在温姣胳膊上，抿着唇有些不情愿，在思考要不要强求。
　　她担心在温姣面前太任性，会惹温姣讨厌。
　　谁知温姣比她先开口：“最快的包厢什么时候能腾出来，我们不介意多等一会儿。”
　　夏时时眼巴巴地看着温姣。
　　似乎在用眼神说：你也觉得在大厅吃饭不好对吧。
　　温姣其实不介意在大厅吃饭，她只是看出夏时时的不情愿。
　　不过是多等一会儿，又不碍事。
　　夏时时本来是想直接“请”人走，温姣都这么说了，也只能跟着一起等。
　　服务员给她们安排了位置和等待时饮用的茶水。
　　夏时时这时候也问道：“我给你打电话的时候有其它声音，你当时不在家吗？”
　　“嗯，我在公司。”这件事温姣本来就打算今天对夏时时说。
　　谁知道遇到那样的事情。
　　不过夏时时耳朵还真灵敏。
　　温姣：“我今天去公司开了董事会，说了转让股份的事情。”
　　夏时时受到惊吓：“这么快？我还以为你起码会等身体好点……那董事会的人怎么说？”
　　温姣：“他们答应了。”
　　夏时时还有点难以置信。
　　无论是温姣的速度，还是董事会的态度。
　　“我爸爸没答应，只是没用。”温姣没有隐瞒。
　　“以及，我辞代理董事的工作，等这段时间的工作忙完，我就在家里养病。”
　　“这样也好。”
　　夏时时松了口气，她偷偷瞄了温姣一眼，嘴角微扬：“你说董事会的人会不会觉得我狐媚惑主啊。”
　　温姣：……什么成语你都乱用？
　　夏时时捧着脸：“这还只是未婚妻呢，就要走你的股份，还让你辞掉工作——如果我是坏女人，我肯定会在这个时候对你下手。”
　　温姣低垂的眸子微闪。
　　其实你现在也可以下手。
　　真的。
　　*
　　“时总，你看那边。”
　　时存刚刚走出包厢，就被手下示意往另一个方向看过去。
　　她还以为是合作对象，这段时间时存一直在为这些事愁得焦头烂额。
　　好不容易温氏集团那边答应谈一谈，结果见面的只是一个经理，交谈了几天对方还是拒绝，气得时存破口大骂。
　　她今天特地约了新的合作商在这里见面，结果并不算好。
　　时存心情压抑，被手下提醒，也只是皱着眉往那边看过去。
　　结果就看到了温姣。
　　“要不要过去？”手下人战战兢兢地问道。
　　公司现在的难关，只有温姣答应帮忙才能度过，否则其它合作商，也只会借机提出更多无理的要求。
　　可是温姣那边的态度一直都是拒绝，时存热脸贴冷屁股不知道多少次。
　　这次还过去吗？
　　时存深吸一口气：“过去试试。”
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　只要能谈成功，这点脸丢就丢了，算什么。
　　时存已经在内心想好各种退步，反正不会比那些老男人要求更过分。
　　听到那些要求的时候，她都恨不得直接动手打过去。
　　时存带着手下靠近。
　　因为私人会所氛围安静，要是发出过大的声响反而会惹人注目，不是好的那方面，所以时存放轻脚步。
　　她刚刚靠近，打算叫一声温董，就听到温姣和夏时时聊天的声音。
　　“我辞掉了代理董事的工作。”
　　……都辞职了，还能谈什么。
　　时存眼底闪过绝望，那个日期已经越来越近，如果再拉不到投资，公司就彻底完了！
　　如今唯一的指望都没了，她还能怎么办。
　　手下也听到这句话，和时存的想法走到一块儿。
　　他叹息问道：“要不要去找傅总裁谈谈？”
　　除了温姣，似乎也只有傅云晗手上有丰厚的家底，可以帮助他们。
　　只是时存的公司和傅家生意不相关，就算合作也没什么好合作的，傅家凭什么帮他们？
　　那是被时存排在最后的选择。
　　如今温姣都指望不上，似乎就只有傅云晗了……
　　时存还是觉得不甘心，她脚停留在原地，没有动弹。
　　还有没有其它机会。
　　一定有的。
　　温姣好端端的，怎么会辞掉工作，难道她身体已经要不行了吗？
　　夏时时：“那你辞职后，谁坐这个位置？”
　　时存眼睛忽然亮起。
　　对啊，温姣不干了，还有其他人想干，说不定比温姣更容易谈下来。
　　温姣：“我想让妈妈留在国内，让她去当代理董事。不过我姑姑那边也对这个位置非常眼馋，就看我爸糊不糊涂了。”
　　夏时时哼了声：“要是你姑姑当代理董事，那公司也没什么意思了。”
　　温姣：“先看看吧。”
　　时存躲在盆栽树后面喃喃自语：“温姣的姑姑……去查查。”
　　*
　　夏时时转过头。
　　她刚刚好像听到什么声音，回过头时还看到盆栽树的树叶抖动了一下。
　　她有点担心是记者。
　　夏时时准备过去看看，服务员在这个时候过来：“两位贵客，包厢已经打扫干净，我先带你们过去。”
　　夏时时看向坐在轮椅上的温姣，心想算了，记者就记者，她和老婆出来吃饭，还怕被拍吗？
　　进入包厢。
　　服务员细心地记载了温姣的忌口和喜好，然后就退出去。
　　夏时时的这些早就有记录，所以不用再问。
　　夏时时也有很长时间没来这里吃饭，虽然在消费记录上，她上个月才来过，但当饭菜入口的时候，夏时时还是感到怀念。
　　见她吃得开心，温姣胃口也变好。
　　吃完后，夏时时心满意足：“老婆喜欢这里吗？以后我们常来！”
　　温姣点点头，她口袋里的手机响起：“我先接个电话。”
　　夏时时乖巧地坐在原位上，好奇地看着温姣接通，想知道是谁打过来的。
　　问她们怎么还没回去吃饭的吗？
　　怎么她就没接到电话。
　　“好，我知道了。”温姣语气特别冷淡，听上去像是在谈工作上的事情。
　　而且紧皱的眉，看上去很不满意。
　　等温姣挂断电话后，夏时时试探地询问：“什么事啊。”
　　“我找的侦探。”
　　温姣很快回答，然后想起她找过侦探去查夏时时的事。
　　担心夏时时会察觉，温姣的声音停顿了几秒，发现夏时时没有别的反应。
　　她才接着说：“我之前让人去查齐雪和什么人接触过，侦探那边临时出了些情况，我见你已经猜到对方，就没有让他加急行动。”
　　“在来的路上，我让他去找那个记者。”
　　“找到了吗？”夏时时紧张地问。
　　“没有，他说了些关于齐雪的事情。”温姣沉着脸思考，“齐雪的家境你应该也知道，那个侦探说他没办法靠近傅家，所以找不到齐雪最近的行程，只知道齐雪很少出现，于是他换了个方向调查。”
　　温姣看向夏时时：“他去了齐雪家里，发现齐雪家附近有很多可疑人物在游荡，她差点被发现。”


第48章 
　　夏时时挑了挑眉。
　　“傅云晗拿她的家里人威胁？”夏时时唇角慢慢溢出丝丝冷笑, “是傅云晗做得出来的事情。”
　　温姣看她这样，也扯着嘴角笑了：“你知道该怎么做了？”
　　夏时时点头。
　　“被泼了一盆脏水再怎么洗都洗不干净，这才是恶心的地方。当那个记者把视频发出去后, 就算不属实, 也总会有人会抓住这点不放，以后我一出现在大众面前他们就会开始狗吠。”
　　夏时时经历过，所以她很清楚。
　　她想不到有什么办法可以扭转舆论, 但是她可以从齐雪家里人这边下手了！
　　只要当事人主动出来解释，才是最好的办法。夏时时顿了顿, 她记得齐雪的家在另一个城市, 如果特地去找, 要耽误不少时间。
　　温姣温柔地笑着，目光似乎带着鼓励。
　　*
　　夏时时当晚就买了车票。
　　她已经把这件事对父母说了，研发部那边，她以后干脆就不去。
　　还把这件事发消息跟叶慕柔讲了。
　　让她趁着这次机会, 好好在同事面前诋毁自己。
　　叶慕柔很快回了个好。
　　夏时时收起手机, 看向身边的位置, 欲言又止：“你真的要和我一起去？”
　　温姣瞥向她。
　　夏时时缩了缩脖子：“我还以为你是鼓励我单独去把这件事办好, 我都想好怎么证明给你看了。”
　　说完，夏时时还为温姣牵了下腿上的毛毯。
　　“为什么不让司机载我们过去？”这是夏时时不理解的地方。
　　买车票还要等，中途还要打车，直接让司机载她们过去不是更快吗？
　　温姣笑着说：“感觉会很有意思。”
　　夏时时：“……”
　　温姣：“出去吃饭也好，等车去另一个城市也好。”这些她都没有做过。
　　如果是以前，温姣也不会想着去做。
　　可是身边是夏时时的话, 她就会很想试试。
　　看着夏时时细致入微的动作, 温姣舒适地靠在车椅上。
　　齐雪这件事对温姣而言，不算什么大事, 很容易就能解决。
　　夏时时甚至不用去担心，焦急，温姣就能轻易地把事情给处理好。
　　只是，那通电话响起后，温姣有种被请家长的感觉。
　　就很有趣。
　　她享受着小姑娘对她的依赖，并且留下来和她相处，还趁机去做了些别的事。
　　温姣看向乖巧的夏时时，眼睛颇为愉悦地眯起。
　　夏时时不知道这些，在她心里温姣还是那个正儿八经的人，就算温姣说了是因为有趣，她也觉得温姣这都是为了自己。
　　她感动了，她开心了，她讨好得更加卖力。
　　乘务员从座位旁边经过，想询问温姣这位特殊的客人需要些什么。
　　夏时时挡在温姣面前：“不喝，喝多了上厕所。”
　　乘务员：“……”
　　温姣：“……”
　　夏时时委屈：“本来就是嘛。”
　　外面的厕所又不如家里干净，而且她一个人，也照顾不过来啊。
　　万一老婆憋不住了，她又要搀扶又要擦干净马桶，结果一不小心……
　　乘务员反应很快：“我们会有人帮忙。”
　　夏时时：“那如果是下了车后才想上呢。”
　　乘务员：“……”她们确实不会派人跟着，等温姣想上厕所的事情赶紧帮忙。
　　于是温姣的形象在乘务员心里变得微妙起来。
　　这么好看的一个女人，也是要上厕所的啊……
　　温姣按了按手指。
　　最后按着夏时时的头，让她坐回去，并且对乘务员说道：“一杯果汁。”
　　“记得要纯果汁。”夏时时急忙补充。
　　温姣看过去。
　　夏时时：“不知道吧，外面果汁还有兑水的。”
　　温姣：“那你是怎么知道的？”
　　夏时时有点骄傲地抬起头：“当然是我喝过了。”
　　乘务员受不了，赶紧离开榨果汁去了。
　　夏时时回忆起她头一次喝兑水果汁的时候。
　　直接受不了，把果汁给倒了。
　　然后被人拍照发在网上，标题是加粗加大的嘲讽，讽刺夏时时公主命。
　　那个时候的夏时时已经算不上公主了，她还维持着多年保持的讲究，所以才让网友嘲讽得厉害。
　　夏时时深吸一口气：“那是真的不好喝啊。”
　　温姣的目光充满了深思。
　　她最近总是有这个感觉，夏时时不知道在哪儿，体验过很多事。
　　和以往待在上流圈子里的娇惯形象有点不太一样。
　　温姣眉头一皱，很想问出来，但是刚发出一个音节，还是还有问。
　　夏时时有她的秘密，她可以不用管。
　　只要夏时时能像现在这样，待在她身边，不会离开就好。
　　至于齐雪，傅云晗。
　　温姣眼底一瞬间涌动着万千风雪，最后化为平静。
　　*
　　齐雪家境很普通。
　　至于当年齐雪是怎么应聘上夏家女佣，并且待在夏时时身边，纯粹是一场巧合。
　　当时夏妈看齐雪和夏时时年龄差不多大，而夏时时脾气越来越大，夏妈担心夏时时会在学校里遇到不痛快，所以就让齐雪陪着。
　　齐雪，包括她家里人都非常欣喜地答应下来。
　　原本只是两个月的暑假工，变成了月薪五万的长期工作，谁不开心呢。
　　齐雪从那之后就一直待在夏时时身边，夏时时当时把齐雪当亲姐妹看待，也询问过齐雪家里面的事。
　　她家里有几口人，父母的工作，弟弟的成绩——
　　就算重生回来，夏时时都没有忘记。
　　她有些恍惚地来到齐雪家里，看着眼前装修明亮的房子，和齐雪最开始说的不太一样。
　　齐雪说家里环境不是很好，灰蒙蒙的。
　　可现在，把周围居民楼给衬得灰蒙蒙还差不多。
　　也是，每个月五万，一年下来就六十万，工作好几年，怎么也够让家里重新装修一番。
　　温姣看向周围，不一会儿，一个男人走了过来：“温小姐。”
　　他就是温姣说的私家侦探。
　　男人没有多说什么，只是对夏时时点头，然后开口：“周围有人看着，消息恐怕很快就会传到他们上面去，还是尽快进去吧。”
　　夏时时一想也是，来不及想那么多，得赶在傅云晗之前把事情解决完。
　　她让这个男人先守着温姣，然后自己过去按响门铃。
　　很快就有人过来开门。
　　对方也很快认出夏时时：“夏小姐！”
　　开门的是齐雪的母亲，一位四十多岁的妇人，她看到夏时时后表现得有点受宠若惊，然后往夏时时身后看去，没有看到她女儿：“齐雪呢？”
　　夏时时眉头深深拧起来：“不让我们进去吗？”
　　她感觉到周围的视线。
　　看来齐雪家里人真的被人给盯上了。
　　不过看样子，齐雪家里人还不知道。
　　齐雪母亲急忙点头：“快请进。”
　　那个男人很快推着温姣走过来，三人被请进房间里面。齐雪母亲惴惴不安地站在客厅，给夏时时他们倒完水后没敢坐下。
　　“是不是齐雪犯了什么错？她已经好久没往家里打电话了，之前我让她往家里转一笔钱，好给她弟弟交学费，她都没回我。”齐雪母亲两只手扭在一起，生怕夏时时是对齐雪不满意，所以才找上门。
　　夏时时听到这句话后，哼了一声。
　　她没有喝水，抱着手说：“齐雪被我开除了，而她收了别人的钱，在媒体面前抹黑我。这件事你看看新闻就知道了，我过来是想要找她要索赔的。”
　　齐雪母亲睁大眼睛：“什么？”
　　她猜到齐雪可能是被开除，但没想到居然还要赔钱！
　　“她居然有胆子做出这种事情，这……这可不是我教她的啊！”齐雪母亲慌乱不已。
　　不光因为损失了这么容易的收入来源而着急，更因为要赔钱。
　　夏时时冷漠地看着她：“本来赔了钱就了事，结果她继续受那个人怂恿，还想继续抹黑我。我过来就是想要提醒你们一下，能不能拿得出那么多的赔偿？”
　　傅云晗可能是拿齐雪的家人来威胁她。
　　夏时时更绝，直接让齐雪家人去威胁齐雪。
　　她的父母不可能答应赔钱。
　　和夏时时想的一样，齐雪的母亲瞬间就炸了：“她是想要干嘛！到底是哪个烂心肝的，居然骗我们家女儿做出这种事！自毁前程啊！”
　　夏时时不耐烦：“但她就是无视了我的警告，这已经是第三次了！事不过三，再有下次，我还会继续来找你们。”
　　齐雪母亲脑子还是懵的。
　　看夏时时这么生气，思绪完全是跟着夏时时的话在跑。
　　“我完全没想到她会干出这种事，她现在在哪儿？”齐雪母亲说着就要去找齐雪。
　　夏时时想了下。
　　把人都带去那边也好，就说了三个字：“警察局。”
　　齐雪母亲听到这句话，更是眼前一黑。
　　都被带到警察局了，齐雪到底是怎么想的！对方给了多少钱啊，才值得让她做出这种事！
　　必须得过去找她算账。
　　齐雪母亲气得差点心肌梗塞。
　　夏时时就冷漠地看着。
　　这个时候她怎么可能会心软，齐雪不把她放在眼里，宁愿去听周小姜的怂恿，傅云晗的威胁，就认为她很好欺负吗？
　　她看着齐雪的母亲，听到这个消息后受到刺激，声音吵得人耳朵疼。
　　夏时时看向温姣那边，温姣还慢悠悠地端起水在喝，一直保持优雅得体。
　　看戏都能看成这样，也实属不一般。
　　察觉到夏时时的视线，她还慢条斯理地扯出纸巾，擦了擦手。
　　“车在外面等着，我们可以现在就出发。”
　　夏时时：“？？？”
　　温姣：“我出发的时候就让司机开车过来了。”
　　所以，她坐高铁过来就真的只是为了体验。
　　还拉着夏时时一起体验。
　　这一瞬间，夏时时分不清她们来这里，到底是为了处理事情，还是为了春游。


第49章 
　　温姣维持着她的优雅风度。
　　在她说完那句话后, 又沉稳镇定地看向齐雪母亲：“先自我介绍一下。”
　　齐雪母亲还沉浸在愤怒中，听到温姣的声音，她勉为其难地看过去。
　　是个二十多岁, 模样气质都还可以的女人。虽然年轻, 但是和夏时时的朝气有着天然的差别。
　　齐雪母亲刚才就注意到她，想不注意都难。
　　一个坐着轮椅的残废，再好看也是残废。就算是夏时时的朋友, 也是大家族的小姐，那也应该是不受宠的那一批, 所以齐雪母亲没当回事。
　　在她看来, 再有钱都比不过夏时时有钱。
　　谁不知道夏氏集团的护肤品啊, 而且夏时时还是夏家独生女。
　　“我叫温姣。”温姣平静地注视着齐雪母亲，“夏时时的未婚妻。”
　　齐雪母亲：“……”
　　齐雪母亲被这句话给震懵了，不知道该怎么反应。
　　她从没听过夏时时喜欢女人这种话。
　　而且就算喜欢，夏家会纵容夏时时和这个女人订婚？也不一定, 夏时时在家那可太受宠了。
　　没等齐雪母亲详细脑补出温姣受气包的形象, 温姣接着往下说, 而且语气强硬：“我们才刚订婚, 我不想让这些琐事打搅到我未婚妻，耽误我们的时间。”
　　齐雪母亲想说话，温姣眯起眼睛，气势凌人：“待会儿我会让人接你们过去，希望你们能和齐雪好好谈谈。”
　　齐雪母亲：“……”
　　完全是被牵着走。
　　“如果齐雪连你们的话都不听，那我也只能按流程走, 到时候我会送她去监狱, 至于赔偿，你们最好也别想抵赖。”
　　温姣说完, 一大堆黑衣人乌泱泱地跑进齐雪家里。
　　这下连夏时时都傻眼了。
　　黑衣人保镖站在温姣身后，而温姣则轻描淡写地说道：“收拾东西走吧。”
　　这威慑力，非同一般。
　　又是被警告要赔钱，又是监狱保镖，齐雪母亲从未有过这些经历，很容易就被唬住。
　　她乖乖照做，然后打电话给丈夫和儿子，准备一家人都过去对齐雪说教。
　　夏时时看着温姣身后的保镖：“也是我们出发的时候就赶来了？”
　　温姣：“不是，就跟在我们后面。”
　　夏时时：“……厉害啊。”
　　“我毕竟身体不好，容易出现意外。”温姣声音变得虚弱下来，让夏时时扯了扯嘴角，可还是心疼。
　　如果不是因为她，温姣也不会冒着风险陪她来这么一趟。
　　想到这，夏时时声音也跟着软：“我以后自己解决。”
　　温姣抬起头。
　　她目光隐约生气，看着夏时时，又皱着眉什么话都没说。
　　是她刚才的自我介绍还不够吗。
　　夏时时这人，嘴上老婆喊得欢快，关键时候又忘记了，看来还是没把她放在心上。
　　温姣转动手上的戒指，垂下眼思索。
　　夏时时看向齐雪母亲那边。
　　不得不说，还是温姣这招好用。
　　傅云晗会派人盯着齐雪的家人来威胁齐雪，可温姣也会带人过来。
　　三言两语就把齐雪家人哄到一路，就算傅云晗想出手，也不敢直接对温姣下手。她身边的保镖多年从业经验，温姣又是他们的大客户，不能有半点闪失。
　　事情轻松得夏时时都想拉着温姣在这个城市多逛逛。
　　毕竟春游嘛，不能那么早回去……
　　*
　　剧组这边。
　　周小姜才刚刚进组，对剧组人员表现得非常客气，拍完自己的戏份，她还要笑着和大家打完招呼才离开。
　　回到休息室，周小姜就开始指使公司新给她安排的助理：“去给我倒杯水。”
　　助理点点头就出去了，留下周小姜撇嘴：“不懂事。”
　　身为助理，就学不会提前倒好水吗？
　　她拿起手机，又开始搜索夏时时的名字。
　　虽然这次进组是利用了夏时时的名气，但她还是希望傅云晗那边可以顺利。她有种预感，夏时时那边的关系只会越走越远。
　　还没等搜索框跳出来，周小姜先收到了夏时时发过来的消息。
　　她手指在屏幕上方顿住，半晌才迟疑的点进去。
　　夏时时发过来一张照片，里面，她站在温姣的轮椅旁边，笑得灿烂。温姣看上去没什么表情，只是望向夏时时的目光是明明白白的宠溺。
　　又过了一会儿，夏时时发过来一串文字：和老婆春游中。
　　夏时时：哦，现在是夏天，那就是单纯地旅游～你还在拍戏吧，辛苦了，我会多发点照片分享给你的。
　　那傻乎乎的语气。
　　好像夏时时还在把她当成最好的朋友。
　　可是这些内容周小姜一点都不想看见！她愤怒地敲击屏幕，删除又按下。
　　周小姜：太羡慕了吧！！
　　[表情包]
　　[表情包]
　　除此之外，她没什么好说的。
　　这虚伪的友情还不如尽早结束，周小姜一脸痛苦。
　　就在她气愤地切出界面后，才看到小号关注的那些营销号开始发有关夏时时的视频，才顺了一口气，满意地笑起来。
　　不知道夏时时看到这些，还能不能笑出来。
　　周小姜迅速地分享过去。
　　周小姜：刚刚剧组发给我的，大家都知道我们关系还不错，所以都在问我什么情况，时时，你没事吧？
　　*
　　夏时时只是单纯和温姣在附近的店里吃了顿饭。
　　忙里偷闲地拍照，然后去刺激周小姜而已。
　　她现在已经带着齐雪家人在回去的路上，然后看到周小姜分享过来的视频，笑了一声。
　　温姣皱眉：“你和谁聊天笑这么开心呢。”
　　夏时时：“周小姜啊。”
　　温姣眉皱得更深。
　　夏时时急着刺激周小姜，一时忽略了温姣不对劲的表情，她手指飞快地打字：冤枉啊，天大的冤枉，我这么好的一个人，怎么可能做得出这种事！
　　周小姜：别急，我相信你，你先出来好好解释解释吧。
　　夏时时：你说得对。
　　于是她又更新了动态。
　　夏时时：在和老婆逛街，嘻嘻～[配图]。
　　解释，解释个屁。
　　夏时时收起手机，去看跟着的另一辆车，上面坐着齐雪的家人。
　　这种事情她才懒得解释了，还是把机会留给他们吧。
　　可能是营销号的视频还没发力。
　　夏时时这条动态刚发出去，就收获了大量点赞，评论也都是在夸夸。
　　“有人逛街，有人恩爱，而我在默默吃泡面。”
　　“我以为我羡慕的是其中一位，后面我发现我是两个都羡慕，你们富婆就不能来扶贫一下吗！”
　　“秀什么恩爱，有本事你们结婚啊！”
　　“夏小姐的皮肤真的好啊，这是原相机吧，我这就下单你们家的护肤品。”
　　夏时时翻了一圈，没看到骂人的。
　　这和她前世的评论区截然相反啊。
　　于是她给问什么时候结婚的评论都点了赞，并且拿着手机要给温姣看。
　　转过身发现，温姣也在看手机。
　　夏时时以为她在忙工作，所以就没有继续下去，而是自己默默狂欢。直到她发现水军的评论，才长舒一口气，退出了软件开始去玩消消乐。
　　温姣在搜索。
　　“未婚妻和她的同性朋友聊得很开心。”
　　搜索结果都是。
　　“这很正常啊。”
　　“闺蜜都是这样，甚至亲亲都会有。”
　　“不要多想啦，她应该有自己的社交，她没有义务为你放弃她的朋友。”
　　温姣抿了抿唇，心烦意乱。
　　她没有理由去束缚夏时时，夏时时愿意留在她身边就已经是天大的好事。
　　原本夏时时会和她退婚。
　　她连见夏时时一面都是奢望。
　　而现在，夏时时就坐在她身边，还有什么不满足的。
　　但她看着那行甚至亲亲都会有，越看越刺目。
　　夏时时会和玩得好的朋友亲吻吗，那她呢？她们之间的亲吻也只是因为关系好而已，和爱情无关吗。
　　所以，夏时时是真的因为喜欢她，还是单纯地把她当作关系好的人。
　　因为她愿意为夏时时付出一切。
　　温姣转过脸看了眼夏时时。
　　她正在玩消消乐，接连响起的音乐声有点吵闹，夏时时笑得很开心，表情都没收住。
　　一关一关地闯过去，似乎很快乐。
　　温姣就只是看着，然后目光落在夏时时的唇上，一想到她可能会亲其他人，温姣就更是心烦，想让夏时时哭出来，哭得梨花带雨，含着泪在眼眶里打转，又不敢大声叫出来。
　　温姣手动了动，抓了下夏时时的头发。
　　夏时时抬连，表情疑惑。
　　温姣神情淡定：“你头发长长了。”
　　夏时时也抓起发尾：“会吗？好像是有点。”
　　夏时时看向温姣的乌发，刚刚长过肩头一点，刚上去利落无比，帅得雅痞。
　　她抓着自己的长发，就连消消乐的倒计时结束，她都没有再看手机，而是很认真地问温姣：“你觉得我剪到哪里合适？”
　　温姣看着她说话时张和的唇，没有移开视线，也问了句：“你觉得我涂什么颜色的口红比较好？”
　　夏时时：“嗯？”
　　温姣：“不是你说的吗。”
　　“口红还是涂你喜欢的比较好，所以，你喜欢什么样的口红？”
　　那种口红，周小姜也会涂吗？
　　温姣面无表情。
　　控制不住自己的想法，
　　这样的心情陌生，又停不下来，感觉车内和外面高速路上的温度一样，炙热得人着不住。
　　明知道再这样下去不好，但就像是草堆里的那团火，烧得越来越旺。
　　温姣深呼吸一下：“算了。”
　　她不该继续问下去的。
　　万一问多了，夏时时真的离开了怎么办。
　　跑去找她那个周小姜？
　　“别啊。”夏时时拖着尾音，从包里掏出她的口红，“你试试这个，我就很喜欢这个，给你涂。”
　　夏时时用眼神拼命催促温姣。
　　“快涂上，快。”
　　夏时时当然记得她说过这样的话，她还记得下一句呢。
　　因为温姣嘴上的口红，可是会被她亲走的。


第50章 
　　夏时时皮肤保养得很好, 加上她本来就年轻，所以口红反而不会选太红，压不住。
　　她拿出的这只是植物口红, 成分天然健康, 涂上后嘴唇会更加有光泽，饱满，就像是粉嫩的樱桃, 随时等人摘下。
　　从口红原料上来说，也很适合温姣。
　　就是颜色, 肯定是在夏时时嘴上更合适。
　　温姣因为生病的缘故很少化妆, 她捏着夏时时递过来的口红, 慢慢地转出来。
　　夏时时期待地看着。
　　“想让我涂？”温姣歪头看她。
　　“想。”夏时时用力点头。
　　温姣沉默不语，又把口红转了回去。她对上夏时时失落的眼神，在夏时时小声嘀咕之前，拉着车上的挡板。
　　还没等夏时时反应过来, 温姣就用手扣住夏时时的头, 用力地亲吻上去。
　　她怎么可以亲别人。
　　温姣嘴唇摩擦着夏时时的唇, 把口红都蹭了过来。
　　既然想, 那这样也算涂了。
　　夏时时手按在椅子上，怔怔地望着温姣，然后睫毛颤了颤，确定司机看不到过后，开始生涩地回应起这个亲吻。
　　夏时时回得有点用力，恨不得把口红全部分给温姣。
　　可是没等她看温姣涂上这个口红后会是什么模样, 那点可怜兮兮的口红, 就被温姣用舌尖扫入口中。
　　夏时时急了。
　　就算原料健康，那也有油脂、蜡质这些啊。
　　虽然说吞下去一点没事, 但也不能舔到这种地步，还分给她吃！
　　呸呸呸。
　　夏时时想把温姣驱赶出去。
　　再勉强提醒她及时漱口。
　　但她很没出息。
　　被亲得脑子嗡嗡作响，已经不够转了，视线也一片迷糊，手已经不知不觉间从座椅放到温姣身上。偶尔窜出来的一点清醒，也只是想要亲回去。
　　虽然是她嫁给温姣。
　　但是床上分攻受。
　　她们还没有分出来，那肯定自己才是攻，她会努力照顾好温姣，让温姣不用动，就可以舒舒服服的。
　　夏时时被亲得头皮有点发麻，好几次反抗失败后，开始恼羞成怒地想。
　　凭什么温姣这么会亲？
　　她是不是亲过其他人！
　　想到温姣比她大七岁，懂事也比她早七年……恐怕还不止七年。
　　这七年的时间里，温姣要是喜欢别人，亲了别人，夏时时也不知道啊。
　　“嘶。”温姣用指腹按着嘴角。
　　被咬了。
　　夏时时气急败坏地瞪着温姣，仔细观察着她，想看出端详。
　　但是这种事，证明对了也不好，证明错了也伤感情，夏时时只能委屈：“别亲了。”难受。
　　她就老老实实地没谈过恋爱。
　　没亲过人。
　　才会在刚才反击不成功。
　　夏时时被亲得发红的嘴唇抖了抖，气得慌，要是再给她点准备时间，谁赢还不一定呢。
　　温姣没有继续，抬手整理了夏时时的头发，就用手撑着坐回原位。
　　她看出夏时时生气了，但是没看出生气的原因。
　　还以为是小姑娘在反感。
　　可能有些人，嘴上占便宜，心里还是无法接受吧。
　　温姣顿时神经紧绷，尤其是手已经在暗自用力。
　　她知道夏时时在人际交往这块很简单，心想可能有些事情，夏时时自己都还没想明白。
　　她也知道，夏时时没亲过别人。
　　就算和周小姜关系近点，她们两人之间也没有发生什么。
　　温姣就是担心，当夏时时能够接受她后，也会去接受周小姜。只是毫无理由地猜测，却足够让温姣心里开始不安起来。
　　至于现在，她也整理不好心情。
　　心想夏时时反感她亲过去，那就更不会去想周小姜才对。
　　可又绕成夏时时不喜欢她亲她。
　　那怎么行。
　　温姣手指抖着，她看向窗外，心底一遍又一遍地重复：那怎么行……
　　不能去亲别人，最好也别拒绝她……
　　“……”
　　夏时时在对着镜子检查嘴唇。
　　别看她秀恩爱秀得那么用劲儿，真让她这样下车，她还挺羞涩，生怕被人看出来。
　　夏时时现在脸红，耳朵也红，她给自己上妆，想要掩饰过去，最后偷偷摸摸地去看温姣，像是在怀疑另一半出轨的女人。
　　温姣肯定不会出轨，她那么好。
　　可万一温姣以前喜欢过别人，夏时时还是会吃味。
　　恨自己不能重生早一点，最好在温姣长成大人之前就碰到她，不给温姣看其她女人的机会。
　　温姣现在在看车窗外。
　　后脑勺对着夏时时，让夏时时看不见她的脸。
　　过了一会儿。
　　“你转过头。”
　　温姣转过头。
　　夏时时看向她的嘴唇，发现亲完过后，温姣的嘴唇更红。
　　加上温姣本来也没有上妆的习惯，所以这下嘴红得就很明显，夏时时抓紧手上的小镜子，满脑子都是不能让人看出来！
　　也不知道心虚个什么劲儿，反正夏时时还是掏出了一支口红。
　　不是她刚才涂的那只，是另一支，新的。
　　夏时时别扭地说：“本来是想找机会送给你的，没办法，只能现在给你了。”
　　她去拜访方英才的那几天可不只是单纯地给他做思想工作，还私底下给温姣做出这支口红。
　　原本是想找个气氛好的时候，当作增加感情的礼物送出去。
　　发生齐雪这件事，让夏时时感觉时机不对，所以就想晚几天再送。
　　现在送了也没事吧。
　　大不了，以后再送其它的！
　　夏时时把口红递出去：“这个色号肯定适合你，涂上气场一米八，相信我的眼光！”
　　温姣：“……”
　　夏时时还说：“以后大家都不敢低头看你！”
　　温姣：“那看什么？”
　　夏时时：“看你的气场啊！”好理直气壮的语气啊。
　　温姣伸过手，把口红接过去，这次没有再蹭夏时时的口红，而是认认真真地开始试色。
　　得支持一下小姑娘的工作。
　　夏时时的审美真的在线。
　　哪怕没有打底妆，光是涂上口红，就让温姣的凌厉感变强，原本还较为冷清的气质变得冷艳，光是坐着都尽显高贵。
　　“好看吧？”夏时时扬了扬手上的小镜子。
　　“好看。”温姣直接把口红用湿纸巾擦掉。
　　“……”
　　“快到了。”温姣解释。
　　她们总不能一下车，就跟换了个人一样。
　　让人看得出她们还有空闲在车上化妆。
　　夏时时还想劝她继续涂上，毕竟涂口红和化妆水两码事。只不过温姣说快到了，那就是真的已经快到了，刚说完没多久，车就已经停下。
　　司机的声音透过挡板传到后面：“到了。”
　　夏时时：“……”
　　知道了啊！烦死了！
　　*
　　周小姜被夏时时刺激得不轻。
　　好好的休息时间，她没有抓紧时间背台词争取表现，也没有继续在片场拉人际关系，而是把时间都贡献给夏时时。
　　她分享出去的只是第一个营销号。
　　接下去，还有数不清的营销号。
　　营销号是什么，一天可以发十几条视频，素材不够就去同行那里借点。
　　于是夏时时炒作的视频，快速地在短视频平台散播。
　　齐雪的那句当街怒吼声音响亮清晰，再把视频一截，再断章取义一下，就变成证据当前，夏时时无耻操作，还背刺伙伴。
　　刷到这些视频的观众被震惊三观。
　　吃瓜群众摸到夏时时博文这边，又发现她还有心思秀恩爱？
　　“两口子的钱都是吸别人吸的吧，还炒什么富婆人设。”
　　“我只想劝你们做个人吧。”
　　“炒作没有触碰到我的底线，但是夏时时的行径真的震碎我的三观。”
　　“这才是把人敲髓洒膏，让齐雪背负了骂声不说，还想让人把家底都赔给你，怎么这么会算计呢。”
　　“太恶心了吧！亏我还信你是个出手阔绰的人，原来是背后阴人啊！”
　　这些评论很快就压过了夏时时原本的那些评论。
　　周小姜都看在眼里，她随意地翻看几页，然后才切换到和夏时时的聊天记录。
　　该！让你秀恩爱！
　　这下可好，把温姣也给牵连进去了吧。
　　看你们以后还敢不敢秀。
　　周小姜这才觉得受到的刺激少了很多。
　　她打算收起手机，想了下又给傅云晗打电话，想问问他那边的情况。
　　傅云晗那边很久才接通。
　　周小姜满脑子都是夏时时，忽略了这点让人不悦的小事：“视频已经开始发酵了，你那边开始准备了吗？”
　　傅云晗那边的声音有点嘈杂，后面才变得清晰：“已经让人去安排水军了。”
　　市里面的那个指标只剩下最后的机会，如果不能让温姣放弃，那他就彻底失去机会。
　　他已经安排好水军引导舆论，让人开始攻击夏氏集团恶意操作。
　　未婚妻家里除了这么大的事情，温姣不可能不抽出空去帮吧？
　　傅云晗心情很好：“这件事多亏了你，想要什么可以尽管和我说，我让人去安排。”
　　几个亿到手，就算周小姜想拍什么戏，他也可以去投资。
　　周小姜原本喜悦的心情在听到这句话后冷却下来。
　　她好像也不是很需要傅云晗了。
　　这部戏是多亏了夏时时，她才获得出演女二的机会。周小姜对这部戏很有信心，就算是女二，她也能凭借这部戏火起来。
　　到时候也并不怎么需要傅云晗为她投资。
　　周小姜淡淡地回答：“有需要我会和你讲，我先去休息了。”
　　好歹是一次索要的机会，现在不要，以后说不定就用得上，没理由因为心里那点不快拒绝。
　　周小姜独自待在休息室里面，是真的有点累了。
　　夏时时呢？
　　肯定有温姣陪着吧。
　　*
　　夏氏集团总经理很快就接到下属的电话。
　　前不久，夏氏集团的千金召开记者会那件事，彻底让夏氏集团的员工上了心。
　　接下去只要看到夏时时三个字，他们就会多留意。
　　在视频刚刚发布的时候，就有人刷到了，随即越来越多心怀鬼胎的水军，让他们想不注意都难。
　　夏氏集团总经理听到这个消息后大发雷霆：“有人想搞我们公司！”
　　“经理，怎么办。”下属战战兢兢地问道。
　　“怎么办？”总经理瞥了一眼他，这还看不出他心里在想什么？
　　肯定是被营销号的那些视频，还有水军给带了节奏，信了呗！
　　笑话，夏时时会做出那种事吗？夏氏集团会凉吗？那肯定不会！真是没出息的下属。
　　“还能怎么办，找董事长啊！”
　　“啊？”
　　于是在办公室的夏父也听到这个消息，他的第一句话就是：“荒谬！”
　　他们夏氏集团怎么会需要这种低级的炒作，更何况为了那区区几十万算计人？这也太不把他放在眼里了！
　　总经理皱眉：“可是网上那群水军有备而来，白的也能被他们说成黑的，再这样下去，我们的股份恐怕要……”
　　夏父淡定地把股份涨势调给总经理看。
　　“下降……没有变化？反而小涨了一波？”
　　这是什么神仙发展，他怎么没看明白？
　　出了这种事，难道不是应该降低消费者对他们的信赖，从而导致客户的流失吗？
　　夏父嘿的一声笑了：“不管什么时候，我都相信拿产品说话这个硬道理！”
　　夏父和温姣的这点理念一样。
　　要不然，他也不会同意温姣和女儿的婚事。
　　他好端端一个女儿，嫁出去干嘛，养养还能是公司未来的接班人。就算夏时时对公司没有兴趣，那也是招个入赘的培养。
　　水军节奏带得再厉害，夏氏集团多年的口碑也累积着。
　　消费者都知道夏氏集团的护肤品好用，而且价格合适，这样的化妆品公司，很难找到第二家。
　　就算要骂，那也不耽误购买。
　　夏父稳得住，可这种事发生在自己身上还是恶心，更别提看到那些评论把夏时时按着骂。
　　他调整了一下坐姿：“让公司法务部干活，把那些污蔑我女儿的人都记下，到时候挨个去告，不能给我嫌麻烦！”
　　还得是有个董事长父亲啊。
　　总经理感慨。
　　*
　　夏时时大概猜到网上的评论风向，她一直没看手机。
　　到了地方后，就从车上下来。
　　保镖迅速地围了上来，包括齐雪的家人，也被团团围住。
　　本意是保护，可这阵仗在他们眼里和恐吓没区别。
　　齐雪家人纷纷看向一脸镇定的温姣，就算是警察局前面，她都没让这帮黑衣人收敛点，在他们那不懂事的思维里，那就是温姣厉害得不得了。
　　说不定就是黑白通吃！
　　齐雪怎么敢去招惹她的啊！
　　“夏小姐。”齐雪母亲壮起胆子对夏时时开口，“我会好好劝齐雪的，你能不能让他们散开。”
　　夏时时看过去。
　　现在已经换了个城市，而且到了这个范围，也的确没有让保镖围着的必要。
　　于是她对温姣说了几句，温姣让保镖团留在原地，就带着齐雪家人走进警察局。
　　齐雪在这里拘留了整整一天的时间。
　　她有想到夏时时会再找过来，但没想到夏时时还带着她的父母。
　　“爸，妈……”齐雪当时就慌了，唯唯诺诺地叫了一声，被齐雪母亲冲上来的一耳光给打断。
　　“你别叫我妈，我没你这个女儿！”
　　齐雪吓得不敢说话。
　　她捂着被打肿的脸，惶恐地看向母亲。
　　夏时时没有对齐雪动过手，齐雪母亲动起手来那就是毫不留情，直接指着齐雪的鼻子大喊：“你怎么敢的啊！那么好的一份工作，你收人家钱，你，你就不要啦？”
　　这话说出来谁都不敢相信。
　　就连齐雪弟弟都用怨恨的目光看过来。
　　齐雪顿时崩溃了：“我为什么收她的钱你难道不知道吗！”
　　“当时你说要给弟弟报特长班，要买这些买那些，你找我要钱，我哪来的钱？我的工资都转给你们了！”
　　“你还骂我是不是不想回家……”齐雪痛哭流涕。
　　她想回家啊。
　　她看夏时时的父母那么宠夏时时，她心里多羡慕啊，她也想让自己的父母对自己好点。
　　她知道她和夏时时不一样，夏时时尽管再任性，再惹人烦，想要的东西都会得到。
　　齐雪就想着她懂事点，对家里好点。
　　“你们要钱，我就答应了，我……”齐雪抽了抽鼻子，她也没想到夏时时会直接开除她。
　　本来到这里就算了。
　　她可以死皮赖脸地缠着周小姜，可是傅云晗拿她弟弟威胁，她知道如果弟弟出现了差错，父母永远都不会原谅自己。
　　到夏时时要求赔偿的时候，齐雪是真的反悔了。
　　她想就这样吧，自己也该做个人。
　　但这次，傅云晗直接让人守在家门口，要是她不听话，家里人就会有危险。
　　她做出这些，得到的就只有责备。
　　齐雪哭得很凶，她母亲骂得更凶，一直抓着齐雪的头发，让她跪在夏时时面前道歉。
　　齐雪不跪，一家人在警察局里吵了起来。
　　夏时时冷漠地看着。
　　最后还是警察出来调解，然后齐雪母亲带着齐雪来到夏时时面前：“你让我们做什么，我们都照做。我会让她老实交代，当面澄清，所以能不能……”
　　夏时时还以为是说赔偿的事情，她拢了下眉，虽然也不缺那几十万，但就这样松口她也气不过。
　　结果倒好，齐雪母亲说：“能不能让她继续在你这里工作，我让她打工还钱！”
　　“……”
　　当她傻吗？
　　夏时时轻嗤一声：“我可没那个福气。”
　　“本来赔偿款会继续追加，但我一开始也答应你了，只要解释清楚我就不追究这件事。只要你们赔完最开始那些，我们就两清了。”
　　夏时时看向齐雪，想看她会怎么选择。
　　齐雪一声不吭，显然是彻底被伤到骨子里了。
　　因为刚才吵起来的时候，不光父母指着她骂，母亲还扯着她的衣服推搡，就连花她工资长大的弟弟都在责备她不好好赚钱，惹出这些事。
　　齐雪想不明白她做的这些都是为了什么。
　　本来在夏时时身边多幸福。
　　她要是能把那些工资留着，就算被开除，也能有个自己的家。而现在，她找不到自己的家在哪里，就算是傅云晗的威胁都变得不重要了。
　　齐雪母亲看齐雪没说话，气得又要打。
　　齐雪开口了：“我赔你。”
　　“我钱不多，一时半会儿赔不完，但我会赔你，希望你能多给我点时间。”齐雪拿不出那么多钱，她只能花时间去赚。
　　她相信家里不会替她出这笔钱。
　　夏时时看了齐雪半晌：“好。”
　　“你！”齐雪母亲气坏了，“你好好道歉不就行了吗？几十万啊，这么多钱你说赔就赔，你工作都没了，你去哪儿赚啊！”
　　夏时时现在有点嫌烦了，直接无视齐雪的母亲：“你要多长的时间？是直接休学上班，还是大学毕业后上班？我需要一个准确的时间。”
　　齐雪和夏时时是同一年。
　　夏时时都还没毕业，齐雪当然也没毕业。
　　现在没了夏家给齐雪支付学费，齐雪很难自己接着上学。
　　在母亲的责骂下，齐雪咬了咬牙：“上完大学后再上班，我保证除了必要的生活费，剩下的钱我全都用来还你！”
　　“那好吧。”夏时时转过头，去看温姣。
　　温姣和这场闹剧简直格格不入，她就安静地坐在一边，只有夏时时看过来的时候，才露出一个浅浅的笑，几乎是下意识的。
　　夏时时走过去：“那我叫律师过来了？”
　　温姣看她：“你做得很好。”
　　夏时时害羞了：“也没有啦～”
　　她就是比齐雪命好些，不管做什么，都有人支持。
　　夏时时觉得自己确实有点圣母心，她可以更狠一点的。
　　可是在看到温姣的腿时，夏时时用一种迷信的说法说服自己，就当做积德了，她给老婆积点德。
　　律师过来后，事情已经成了定局。
　　齐雪老实交代了所有经历，包括收周小姜的钱，被傅云晗收买，她和周小姜见面过的地点等……
　　齐雪说这些的时候，还在观察夏时时的反应，想看夏时时知道是周小姜在操纵这一切时会露出什么表情。
　　夏时时看她，疑惑问道：“我该露出惊讶和难以置信的表情吗？”
　　齐雪一下子复杂道：“你早知道了？”
　　夏时时：“你应该在我突然开除你的时候就想到的。”
　　齐雪睁大眼睛。
　　夏时时早就知道了，那她还装成和周小姜很要好的样子……
　　“别想，不管你的事。”夏时时不打算解释。
　　齐雪交代完后，表示她随时都可以出面向大众再解释一次。
　　可这次，没有人回应她。
　　警察看向夏时时：“你怎么想？”
　　夏时时也在思考。
　　她想让齐雪站出来指着傅云晗的鼻子说就是这个道貌岸然的家伙，也想让齐雪指着周小姜说这是个对朋友下狠手的女人。
　　这样做过后会发生什么事？
　　首先，他们肯定会彻底变成死对头，就不用继续装下去了。
　　这对男女主一旦将她们视为对手，她们就是彻底的反派，或许还是炮灰，毕竟原剧情还那么前面。


第51章 
　　傅云晗收起手机, 脸上一片狰狞。
　　温姣带人去把人接走了，那个贱人出卖她也是迟早的事情！
　　“一群废物！”傅云晗咬牙骂道，“连几个人都看不好, 留着还有什么用！”
　　他一拳往茶几上打去, 上面的玻璃碎开，掉在地上，留下一地的玻璃渣滓。
　　“云晗！”傅母惊呼一声, 连忙跑过去抓起她儿子的手，生怕儿子受伤。傅云晗想要甩开, 手动了动, 还是忍住。
　　旁边的傅父冷漠道：“接下去你打算怎么处理？”
　　傅父也有些焦灼。
　　这件事闹出来, 两家的关系将会破裂，在彻底有把握吞噬掉夏氏集团之前，这样的场景他可不想见到！
　　傅母没当回事，还记得夏时时那天带着温姣来家里, 没给她好脸色的事。
　　“有那两个丫头在, 关系也好不了！”
　　“起码夏氏集团还是她父母在管理……”傅父开始沉默。
　　“你也说了, 夏氏集团的执权者是她父母, 又不是她！”傅母冷哼，她只不过是看在夏父夏妈的面上，给了夏时时一个面子。
　　夏时时居然还把她的面子放在脚底下踩！
　　傅母：“我们都已经把公司交给云晗了，这顶多算小一辈的矛盾，再说了……她能拿得出证据吗？”
　　傅母心疼地拍了拍傅云晗的背，恨声道：“大不了我们先过去道歉, 就说没想到齐雪是那种人, 我们也是看在夏时时的面上才请她！哪怕她说出什么对云晗不利的话，我们不认就是。”
　　傅母说得振振有词, 心里底气还是不足。
　　这件事办得确实不够好。
　　他们应该提前一步把齐雪的父母带走，一点机会都不给夏时时留。
　　这一时的疏忽，就被温姣给抓住。
　　想必温姣在最开始就想到找齐雪的家人，所以动作才会这么快。
　　傅父叹了一口气：“也只能这样做了，管家，去准备礼物，待会儿我们就去登门造访。这件事云晗就别出面了，你已经去警察局解释过，再出面就显得心虚，先用心去工作。”
　　傅云晗攥着手，闭上眼睛。
　　父母的交谈声灌入耳中，令他烦躁不堪。
　　这件事，他太过自信，也太过盲目。要是能沉下心来好好谋划，也不至于落得这种下场。
　　现在想这些都是多余的。
　　他应该找人去见齐雪。
　　好提醒齐雪，就算温姣现在可以把人带走，但她可以护一辈子吗？
　　而他有的是时间慢慢耗下去。
　　他可以拦下齐雪在镜头面前指认他，把对傅氏集团的影响降到最低。夏时时父母那边，有他爸妈出面，应该不会继续追究。
　　可问题是夏时时！以后夏时时不会再信任他了。
　　想到以前那个傻傻跟在后面，只会崇拜他的小女孩跟温姣走在一起，傅云晗心里说不清的愤怒。
　　这次没能利用好机会，以后再下手也难。
　　就算面上不说，他们也肯定有了防备之心。
　　还好，他还藏了一颗棋子在夏氏集团——傅云晗睁开眼睛，现在，他说什么都得先把夏氏集团搞垮！
　　*
　　警察局这边，夏时时收起表情，眼神变冷：“我要你在镜头面前解释。”
　　齐雪没有异议，这是她欠夏时时，她该做的。
　　只是齐雪提醒：“我没有证据。”
　　“转账记录有吗？”夏时时问。
　　“有。”齐雪点头，“但两笔转账都是周小姜转给我，而且她用的不是自己的卡。”不然头一次就该查出周小姜了。
　　见面地点也是齐雪口述，就算她们是约在商场见面，周小姜都是化妆打扮后才过来。
　　所以就算去调监控，也能被对方糊弄过去。
　　况且这些都是针对周小姜，傅云晗那边，齐雪更是什么都拿不出来。
　　威胁？没有录音，对方也没有做出什么行动。
　　她只是在傅云晗家里工作了一段时间，而这点，傅云晗之前来警察局的时候就撇开过。
　　可以说就算夏时时让齐雪站出来替她澄清，效果也很有限。
　　“这就够了。”夏时时也没想轻易地就让男女主提前进入大结局，但她不可能忍下来，什么都不做。
　　“你有转账记录，可以说明你是收别人的钱抹黑我，我首先需要的就是证明我的清白。至于拿不出有效的证据，那也得说出来。”
　　总不能就这么放过他们吧。
　　他们不也是凭空捏造来抹黑夏时时，况且这件事还确实是他们做的。
　　夏时时相信，纸是包不住火。
　　他们做过的事情，迟早有天会彻底崩盘，这件事将会是房屋倒塌里的其中一块砖，反正只要能砸在他们身上，夏时时就痛快了，至于什么时候，等就是了，
　　她和温姣的时间同样很长。
　　为了避免齐雪的家人添麻烦，他们被警察带到外面去。
　　现在房间里面，只有夏时时，温姣还有齐雪。
　　温姣原本只是默默地听着，她见夏时时差不多决定好，才对齐雪开口：“你真的想好了吗？”
　　这似乎还是齐雪头一次听到温姣对她说话。
　　想起她曾经在夏时时面前抹黑温姣，说了很多不好听的话，齐雪就尴尬得无地自容，她不敢去看温姣，动作僵硬地点头。
　　“我其实也没想清楚，但我答应你们会出面解释，后果我会承担，这次我不会反悔。”齐雪心情无比的纠结，她只能确定下来这件事。
　　“傅云晗会找人和你聊聊，你能猜到他们会说什么。”温姣淡淡地提醒。
　　齐雪看向门外，她当然能猜到，那样的话，她听过好几次。
　　每次都能看到傅云晗阴翳凶狠的眼睛。
　　齐雪再去看温姣，她始终很平静，眼眸宛如一潭死水，只是平淡冷静地说出事实。
　　语气起伏不大，说出来的话却分外有力。
　　齐雪又看向夏时时，发现她望着温姣，一脸的骄傲。
　　温姣不是她口中的残疾废物，偏执狂，有心理疾病的人。
　　而她被拘留在警察局，是一个收了钱就背叛多年照顾自己的恶人，身败名裂。
　　唯有夏时时，从小到大，都光芒四溢。
　　齐雪狼狈不堪地埋下头：“我不知道，但我不想再被牵着走。”
　　她抱住头，开始小声哭泣。
　　“我好羡慕时时啊，有爱你的家人，也有爱你的妻子，我那么拼命却什么都抓不住。”齐雪说出她心里的想法。
　　她努力讨好家里人，已经是多年的习惯了。
　　她不确定当傅云晗让人来威胁的时候，她会做出什么选择。
　　她只能在心底一遍又一遍地提醒自己不能再错下去，但她很有可能会再度犯错。
　　齐雪答应的时候就很没自信，估计是被温姣给看出来。
　　“对着错误的人努力有什么用。”夏时时嘲讽的声音响起。
　　“齐雪，我不知道你家里是这种情况，我会同情你，但我不会原谅你。希望你也能像我这样，往后看得清楚点吧。”
　　夏时时付出的代价可比齐雪大多了。
　　她是重活一世，才抓住了温姣。
　　齐雪就是背叛了她，还无视她的警告，一而再地。夏时时会追究她犯下的错误，绝不会心软。
　　但是还清之后，她们就不会再有瓜葛。
　　夏时时低着头看温姣。
　　这是一个全心全意爱她的女人，这样的分量，夏时时这辈子都还不完。
　　不光这辈子，她还打算再欠点温姣什么，下辈子接着还。
　　温姣被夏时时看地抬起头，对上夏时时的目光，她笑了一下，于是夏时时又跟着笑，笑得比温姣热烈多了。
　　齐雪抓着手指：“我知道我改变不了他们的想法。”
　　她喘着好大的气，估计是想到接下去可能会发生的事情。
　　“我现在就录视频替你解释吧！”
　　那样再好不过，夏时时立马就去取得了警察的同意，然后用齐雪的账号录了一条视频。
　　背景是警察局内，让视频变得很有说服力。
　　主要内容便是她知道错了，并且解释了这一系列行为的原因，包括转账记录，包括对夏时时的道歉。视频长达三分钟，夏时时手指一按，视频就发出去。
　　接下去要做的就是买通营销号放大这个视频的热度，这件事就算彻底过去。
　　剩下的事就交给齐雪自己慢慢想清楚。
　　*
　　“真是没想到会闹出这种事。”
　　夏家，傅父傅母提着东西上门道歉，把傅云晗的在警察局说过的说辞又重复一遍。
　　“时时突然开除齐雪，我还以为是她们闹矛盾了，就看在齐雪给时时工作这么多年的份上才答应让她在家里工作，谁能想到她居然是这种人！”傅母说得非常生气！
　　“我已经开除她了！但不能因为这种事把我们两家的关系闹僵啊，你说是不是。”
　　夏家现在只有夏妈在。
　　她很早就接到老公的电话，知道了这些事，就是没想到事情还没解决，首先迎来傅家的道歉。
　　说实话，最开始她还没想到商业纠纷，以为就是女儿在外面惹出的矛盾。
　　她当然痛恨污蔑女儿的人。
　　但是随着事件的升级，夏妈也看到不一样的东西。
　　有人趁机下场搅乱浑水，而且企图往公司泼，这种程度，就不可能是女儿惹出来的，是有人想对夏氏集团下手！
　　夏妈想过很多人，夏氏集团靠口碑经营，自然也得罪过不少同行，但二十多年了，也没见到哪个同行得逞过，渐渐地，基本都歇了心思。
　　她自然想到身边人来了，傅家确实被她怀疑过，但很快被她否定。
　　两家也认识这么多年，没理由……
　　可为什么，他们会这么心急如焚地上来解释？
　　猜疑在夏妈心中放大，她没有及时应声。
　　直到门外传来一句：“哎呀，真没想到会是这样！”
　　是夏时时，她推着温姣回来了。
　　看到女儿，夏妈立马露出开心的笑，打破先前那份沉默：“怎么现在才回来，你们昨天出去玩也不和我说一声。”
　　傅父和傅母听到她们昨晚上出去玩，脸色有点僵硬。
　　如果真的是出去玩就好了！
　　夏时时笑着看向那边：“老婆在家闷了这么久，我当然得带她出去转转啦~去一家不错的餐馆吃了饭，还去其它城市逛了逛。”
　　温姣收起冷漠，淡淡地笑着。
　　“真任性。”夏妈怪罪女儿，“姣姣的病才刚好些，怎么能带她出去吹风。”
　　“大夏天的有什么风……”夏时时嘀咕两句。
　　她松开轮椅扶手，走到沙发那边坐下：“伯父阿姨怎么来了，是知道网上的那些事了吗？我也没想到会是这样。”
　　夏时时的举止看上去特别轻松，好像没发生什么。
　　可她又说了网上那些事。
　　夫妻俩面面相觑，傅母忍气吞声地在夏时时面前说道：“我刚才已经对你母亲解释了一遍，这件事啊，谁也不想发生。”
　　夏时时笑嘻嘻地看着他们：“是啊，谁也不想发生。”


第52章 
　　夏时时面上是笑的, 眼神却一点也不客气。
　　这么快就过来道歉了啊。
　　恐怕还不知道齐雪在网上已经解释过了。
　　这说明什么，说明他们一开始就知道傅云晗的那些动作，也没有阻止！这对和父母相处得愉快的夫妻, 早就想把夏氏集团拆之入腹。
　　他们演得这么好, 就没想到败露的那天？
　　夏时将眼中的愤懑藏了下去：“谁能想到呢，齐雪说她之所以在网上污蔑我，是因为傅云晗威胁她, 所以她才迫不得已。而你们，这么快就来道歉了。”
　　“什么？”夏妈大吃一惊。
　　尽管她刚才已经有预感, 可是亲耳听到又是另一回事！
　　他们这些年和傅家来往密切, 就算不是亲人, 也不是仇人吧？这对往日里看着夏时时和蔼可亲，甚至自称是把夏时时当做亲女儿看的干爹干妈，居然会对夏时时做出这种事。
　　夏妈顿时恼怒地质问：“你刚才还说不知道，原来都是装的！”
　　傅家这两口子也没想到会这么早, 当即尴尬地愣在原地, 然后故作镇定地强行辩解：“那小妮子满口谎话！当初在我们面前装得可怜兮兮, 我们好心收下她, 她居然还污蔑我们！”
　　温姣正坐在轮椅上，她眼神扫过这两人。
　　这种胡搅蛮缠的人最是让人头疼，不要脸，恶心人。
　　她担心夏时时会不知道如何解决，打算开口替她处理了，结果夏时时脾气暴得很。
　　“你的意思是她连我们两家都要陷害？那你说是谁指示她这样做的, 除了我们, 她还接触过谁？”夏时时满脸厌恶地从沙发上站起来，也不客气。
　　“她转账记录都还留着呢, 你们与其在这里辩解，不如先好好回去对对说辞，想清楚那笔转账是怎么回事！”
　　转账？
　　这，儿子也没和他们说过啊，夫妻俩傻眼了。
　　夏时时赶在他们之前开口：“你们该不会还想说是工资吧，原来你们傅家这么有钱，一个月给开四十万的工资啊，我都想去你们家上班了。”
　　傅父一脸难看。
　　没能及时把齐雪的父母调走也就算了，儿子怎么还给人留下这么大个把柄！
　　现在让他们如何解释。
　　夏妈一脸失望：“以后我们还是别来往了，你们先回去吧。”
　　她怕再多看这对夫妻一眼，会忍不住发火。
　　事已至此，傅父和傅母只能狼狈地离开。
　　他们走后，夏妈颓废地坐在沙发上：“怪我们识人不清，给女儿带来这么大的麻烦。”
　　这件事发生在谁身上都是一场灾难，很有可能导致人一蹶不振。
　　夏时时之前的措施已经让夏父夏妈感到满意，但事情后续的发展，甚至连他们两个都开始发愁。
　　夏妈想了很多人，唯独没想到是这对往日里，对他们示好颇多的夫妻。
　　来自身边人的背叛最让人难以接受，齐雪是从初中就开始陪伴夏时时的人，而傅父傅母，在夏时时眼中也一直是让人亲近的伯父伯母。
　　时时现在该有多难过啊。
　　她能自己解决完这些事，夏妈想想都心疼。
　　夏妈打起精神，想要去安慰女儿，却发现夏时时仰起头，一脸骄傲地对温姣道：“我刚才棒不棒。”
　　这模样，让夏妈想起夏时时六七岁的时候。
　　从那以后夏时时就很少这样缠着他们。
　　“……”
　　夏时时发现母亲的难以言喻，转过头解释：“转账不是傅云晗转的，我就是赌他们不知道，所以才这么说。”
　　能顺利地把讨厌的人赶走真是太好了。
　　“不是傅云晗转的？”夏妈又错愕了。
　　“不过妈，你可千万别误会。”夏时时急忙道，“这件事是真的，虽然他们没给留下任何证据，但我也不想和他们有来往了。要是他们再厚着脸皮来解释，妈你可千万别信。”
　　至于到时候如何应对，就不用夏时时提醒父母。
　　她就是想到夏氏集团最后的结局，就是输给信任，所以不想再让爸妈步入老路。
　　夏时时已经从那个时候走出来，父母却才刚经历，夏时时担心父母会不相信她说的话。
　　夏妈听完，叹了口气。
　　这件事她是得好好想想，她不能让自己犯糊涂。
　　“饿了吧，先吃饭吧。”夏妈暂时不想提这件事。
　　晚饭吃的是海鲜。
　　夏时时在家一直是变着花样吃饭，厨师也经常会做出各种菜色来讨她欢心，久而久之就成了夏家的习惯。
　　温姣很少吃海鲜，她对食物都没有什么特殊的喜好。
　　医生建议她吃营养餐，她就顿顿吃下去。
　　久而久之，她的味蕾和她的人生一样，寡淡。
　　今天的海鲜做得不错，女佣上前剥下蟹肉摆盘，夏时时把蟹黄分给温姣：“来，尝一点点。”
　　温姣缓缓地点头，示意夏时时放在碟子上。
　　夏时时却坚持伸着手：“我喂你。”
　　温姣：“……”
　　她一口咬上汤匙，吃走上面的蟹黄。
　　很鲜美的味道，口感绵密，轻轻一抿就散开。
　　和内心那些汹涌的情愫一样，无比甘甜。
　　*
　　吃完饭后回到房间。
　　郑河冷笑着教训温姣：“厉害了啊，身体好得都可以到处跑，连医生都不用带了。”
　　温姣轻微皱眉：“我们两个出去约会，带医生做什么。”
　　郑河：“……”
　　色令君昏！色令君昏啊！
　　郑河也想让温姣能够像正常人那样，不用再病情给禁锢住。
　　能看到温姣出去散心，他应该开心才对。
　　可前不久她的病情才恶化，就算现在好了些，也随时可能再复发，作为医生，郑河一点都不想看到那样的情况。
　　想用多年好友的身份压一下温姣，结果温姣开口就是：那是我的未婚妻。
　　郑河忽然有点心酸。
　　人家新婚出去旅游几个月都是正常的，温姣才出去一天而已。
　　“你就没想过让病好起来？”
　　“……”
　　两人的对话戛然而止。
　　温姣何尝不想，她手虚握成拳，就差一点，她就可以站在夏时时身边，满足她的需求。
　　墨色在眸中疯狂地翻滚着。
　　温姣手微微松开：“接下去我会配合治疗？”
　　郑河狐疑地瞧她。
　　“公司那边的事我放下了，接下去会回老爷子那里静养。”温姣说道，“治疗我会配合，你不用多担心。”
　　恰好夏时时端着冰沙从外面走进来。
　　她看到郑河和温姣两人在讲话，顿了顿，还是接着走过来：“身体还好吧。”
　　郑河对夏时时的感观是复杂的。
　　一边认为她对温姣的病有帮助，一边又会觉得，要不是夏时时，可能温姣病也不会这么严重。
　　温姣一直都很配合治疗，可以说是最省心的病人，除了她会坚持工作这点。
　　现在为了夏时时，温姣连工作都放弃了。
　　还决定回到老爷子那里，这是彻底地想要治好啊。
　　“幸亏你们有带上保镖。”郑河恶狠狠地回答夏时时。
　　“要不是保镖一直报备你们的情况，你们早就被接回去了。”
　　啊？
　　夏时时迷茫地看向温姣。
　　温姣：“没事，去我爷爷那里住一段时间的事，你和……妈妈他们说了吗？”
　　“没有。”夏时时用小勺子挖着冰沙，她怕热，以往夏天她都会把空调开得很足，但今年她身边有温姣，就不能把温度开那么低了。
　　她可以回自己的房间，但她还是想待在温姣这边。
　　所以就端着冰沙过来。
　　“直接说回去住就好，说多了，我怕她担心。”
　　对于夏时时的话，温姣没有强行劝她去说。
　　“爷爷还是很不错的。”温姣。
　　“是啊。”郑河也开口，“老爷子很疼爱温姣，甚至动过把公司继承给温姣的想法。”
　　不用说，这个想法肯定产生了剧烈的反对。
　　也幸好温姣身体不好，温家人统一认为温姣活不了多久，才没有太过敌对。
　　现在温姣的爸妈回来了，去老爷子那里养病，成了最好的选择。
　　*
　　从温姣房间里出来，郑河找到夏时时：“你是学生物学的对吧？”
　　夏时时知道郑河不待见她，看在郑河是温姣朋友，再加上他还是个医生，对温姣尽职尽责的份上，夏时时才没有多计较。
　　离开温姣，两人很少说话。
　　夏时时看向他。
　　犹豫片刻，才勉为其难地点头：“怎么了？”
　　生物学也较为繁杂，夏时时是从小就喜欢研究护肤品化妆品，所以上大学也是往这块走。
　　即使前世没有发生那些意外，夏时时未来的道路也是进公司研发部。重生后，夏时时还是没有改变这个决定。
　　“有考虑过从医吗？”郑河问。
　　“……”夏时时。
　　如果早个十几年，她还会考虑。
　　为了温姣，她也愿意去学这些，只是从医也看天分，不是说学就能学会做好。
　　郑河突然问这个做什么？
　　对于夏时时猜忌的目光，郑河轻轻咳了下：“你可能不认识隗惜雪，她是国内外最年轻也最优秀的神经外科医生，如果能请她来为温姣重新诊断，或许会有所帮助。”
　　听到这话，夏时时眼睛瞬间就亮了，充满光彩。
　　看郑河也多了几分耐心。
　　“那就去请啊。”按照温家的实力，不可能请不过来吧。
　　“咳咳。”郑河手抵在唇前，“不是没有请过，是被拒绝了。”
　　“拒绝，为什么？”夏时时皱眉。
　　是因为钱，还是其它原因？
　　“好的医生到处都在求，她不会因为谁家地位特殊就答应，想去她那里治疗只能排队。几年前温家请她过来看过一次，和其他医生不一样，隗惜雪说温姣的腿有康复的可能性，但是需要长期治疗。”
　　隗惜雪不可能为了温姣一位病人，耽搁其他更多的病人。
　　所以她只是给出来一套方案。
　　郑河来到温家后，也一直跟着那套方案走，只是科技时代都在进步，这套方案也是时候该做出改变。
　　按照原本的计划是重新去请，然后等待机会。
　　郑河有些难以开口，他面露窘相：“我听说隗惜雪她这么多年都没有成家，是因为找不到喜欢的人。”
　　夏时时还在想方案的事，郑河突然提到这里，她有些不明白。
　　这不是很正常吗。
　　如果她没有遇到温姣，那她也不会结婚。
　　“我还听说。”郑河缓缓说出重点，“她喜欢女性，而且是那种很让人有保护欲的，所以你要不要去试试。”
　　“□□？”
　　“……”
　　难怪要背着温姣说这件事。
　　夏时时气笑了：“我是有家业的人了，你这样不是让我出轨吗？免谈！”
　　她走出去几步，又倒回来。
　　“但是我可以从中介绍，我认识一个挺不错的女孩子，或许能符合她的要求。”


第53章 
　　叶慕柔还不知道她被惦记上了, 正在勤勤恳恳地学习。
　　和夏时时从小目标明确不同，叶慕柔是中途中转，想要在研发部工作, 她需要耗费下班时间去学习才能勉强跟上。
　　夏时时打来电话的时候, 她还在看书。
　　接到电话，叶慕柔还以为是问关于纪砚的事，刚打算回答, 就听见夏时时问：“你有没有女朋友？”
　　叶慕柔：“？”
　　她恋爱都没谈过，哪来的女朋友。
　　有这个时间, 她还不如好好学习。
　　恋爱, 会使人刀变钝的。
　　叶慕柔翻向下一页, 并且揉了揉眼睛，那么多字她看得简直头疼。
　　夏时时才刚上大学，是怎么记住这么多内容，并且能够胜任研发部工作的。叶慕柔心里敬佩不已, 于是更不打算恋爱。
　　“给你介绍一个。”夏时时说道。
　　“……”
　　安排工作还给安排对象。
　　搞不懂有钱人的癖好。
　　叶慕柔犹犹豫豫地拒绝：“我没有时间, 而且……”
　　夏时时深呼吸的声音通过电话传达过去, 她像是下定了很大的决心：“帮我个忙！就算不成功也没事, 我只认识你了！”
　　话说得如此悲恸，让叶慕柔都不知道怎么拒绝。
　　可是她还要去关注研发部同事的动向，还要抽空学习，是真的没有时间呢。
　　但这又是夏时时的请求。
　　夏时时给了她那么多，只不过去帮点忙而已，虽然搞不懂怎么回事。叶慕柔合上书, 那就当作相亲去想吧。
　　只是见一面, 不成功也没办法。
　　“那好吧。”
　　*
　　叶慕柔刚松口，夏时时就把消息告诉郑河。
　　郑河也明显期待起来：“真希望隗惜雪会喜欢上你朋友。”
　　夏时时定定地看着郑河, 有种在同流合污的罪恶感。
　　“我们什么时候安排她们见面。”还是老婆重要，犯罪就犯罪吧。
　　“根据预约的时间，大概在下星期，地点就定在老爷子家里吧。”郑河把情况说出来。
　　两人的想法很简单，那就是希望隗惜雪对叶慕柔一见钟情然后自愿留下，有她在，温姣的腿肯定能有站起来的那天！
　　如果隗惜雪都没有办法，那估计就难了。
　　两人都不愿意往那个方面上想，更在意要怎么做才能让叶慕柔□□成功。
　　真是，好罪恶啊。
　　*
　　清晨，温姣推着轮椅走出房间。
　　恰好撞上外面路过的夏妈，夏妈怔住，似乎没想到温姣起这么早。
　　而且房间里就温姣一个人，她是自己起床吗？
　　夏妈把她心里的疑问给藏起来，微笑着打招呼：“早上好，我准备去花园看看，要一起吗？”
　　温姣垂着眸。
　　她就是听见夏妈路过的脚步声，才特地出来。
　　对于夏妈的邀请，她点了点头。
　　夏妈是一个很和蔼的母亲，而且很有耐心，面对温姣，就和面对夏时时一样的一视同仁。
　　两人前往花园。
　　清晨的花园气温正好，绿植上还有新鲜的露珠，踏进去就是好闻的味道。
　　夏妈想起什么，和温姣分享夏时时小时候：“这些都是她小时候吵着要种的。”
　　眼前花草树木一应俱全，看得出夏时时吵过多少次。
　　在夏妈眼里，只有时间过得真快的感慨，温姣默默看着，她在家没有见过母亲露出这种眼神，所以感到陌生。
　　她的父母只会希望她活得久一点，再久一点。
　　却不是因为她，而是因为到手的利益。
　　温姣从来都不是很在乎这些，反正她人生所处的空间如此狭小，既然只有这些事能做，那就去做吧。
　　估计谁也没有想到，温姣会有天主动求辞。
　　恐怕现在所有人都以为她快要不行了，所以才迫不得已。
　　就在沉默的这段时间里，夏妈已经检查完所有绿植的生长情况，确定无碍过后就准备去公司上班。
　　她没有急着走，而是留下来和温姣多说了两句：“一眨眼，时时就长大了，虽然心里很不舍，但如果是你，我和我丈夫都很欣慰。”
　　没有谁能无缘无故地接受女儿嫁给一个体弱多病的人。
　　夏父夏妈也是如此。
　　他们答应的原因，无非是温姣的种种表现，他们都看在眼里。
　　她是真的喜欢时时。
　　“时时自从订婚宴过后改变也很大。”夏妈笑了笑，认为是温姣，所以女儿才彻底长大。
　　温姣眸色微闪，上前试探性地问出一个问题：“时时她在订婚宴前夜有出去过吗？”
　　夏妈困惑，随后有些不好意思：“她那天闹得很晚，后面累了就直接回房间睡觉，没有出去。”
　　说起这件事，夏妈也有点纳闷。
　　就一晚上的时间，夏时时忽然就想开。
　　不过想开也是好事，夏妈不是很想提起以前夏时时剧烈反对的事，担心影响她们之间的感情：“唉，我们放心地让齐雪陪着时时，谁知道有人在背后搞小动作。”
　　想到齐雪是被傅云晗威胁收买。
　　那当初齐雪在背后抹黑温姣的事，也大概率是他们做的。
　　夏妈拳头顿时紧了。
　　两家少说也有十年的交情，有什么事不能直接说，背地里搞这种动作。
　　安的是什么心啊！
　　温姣目光闪过了然，宽慰了夏妈几句，随后就目送夏妈去公司上班。
　　没有出去过吗。
　　所以，夏时时究竟是从哪里发现的端倪。
　　她转头看向背后的建筑，抬起眼看楼上的房间，最后一言不发地转动轮椅回去。
　　*
　　夏时时打着哈欠下楼。
　　齐雪的事彻底解决，接下去只要把公司的卧底赶出去就告一段落，她就有大把的时间和温姣腻在一起。
　　想到这，夏时时心底不安分起来。
　　什么时候结婚。
　　她可不想等到开学，然后又得等放假才能结。
　　“亲爱的～”夏时时迈着小步伐跑到温姣旁边坐下，开口就是，“我们该结婚了～”
　　早餐是面包加煎蛋，旁边还有培根，生菜，沙拉酱。
　　温姣慢条斯理地给夏时时夹了一个三明治放过去：“不急。”
　　夏时时顿时愣在原地，怀疑是自己听错了。
　　是不急，而不是我很急，所以我们今天就出去领结婚证？
　　这两个字是怎么从温姣嘴里说出来的！
　　“你不喜欢我了！”夏时时顿时哭诉。
　　她想不到是哪里出了问题，明明温姣还是那么爱她，还给她准备好早餐，动作那么细心。
　　两人离彻底在一起就只剩下结婚，结婚后不管发生什么事，也是两个人一起去面对。
　　温姣怎么突然就不急了。
　　是不是发生了什么。
　　公司的事？身体的事？这些都可以解决啊。
　　夏时时瞪着眼坐下，看着身边的人，委屈和不甘涌了上来：“女人，我就不该对你太好，让你认为我唾手可得！从现在开始，我不理你了！”
　　之前是温姣追她，她才刚回应多久啊，温姣就开始拿乔了！
　　是她太过纵容！
　　夏时时发泄完，并没有得到想象中的回应。
　　她这才慌了，眼珠子泛着水汽，迷茫地看向温姣：“你说话啊。”
　　温姣好像从恋爱关系中冷静下来，她现在的动作里看不到以前带着的，对夏时时的纵容还有潜藏的躁动。
　　温姣示意夏时时先吃饭：“我要好好想想。”
　　“想什么？”夏时时此时没有了平日里的骄傲，只有些微的恐慌，这恐慌还在无限放大。
　　“老婆，你是不是身体不舒服。”夏时时攥着的手加了几分力道。
　　她能想到的只有这个原因。
　　温姣那么别扭的一个人，很有可能因为哪里不舒服，就钻进死胡同里面，认为她没办法再陪她走下去。
　　夏时时急着说：“不是请医生了吗，等她为你检查完后，身体会好起来的。”
　　温姣闭上眼没说话。
　　这让夏时时开始焦躁起来。
　　她想不出其它原因了，温姣又不愿意对她解释，忽然冷下来的态度比掉入冰窖里还难受。夏时时心底不停地反省是自己哪里出了问题，焦得连班都不想上。
　　她紧跟着温姣，想要搞清楚。
　　温姣吃完早饭后就往房间里走，看夏时时要跟上来，只是提醒：“你该去公司了。”
　　夏时时站在原地。
　　双眼看着温姣，眼神比刚才还要可怜，就这样僵持好一会儿，夏时时才点头：“那我们回来再说。”
　　*
　　夏时时无精打采地来到公司。
　　她想往研发部那边走，才想起来因为齐雪的事，她已经选择离开研发部。
　　夏时时动作骤然停止，转身往电梯那边走过去，直接来到夏父的办公室。
　　很不巧，办公室里还有其他人。
　　是方英才。
　　夏父看到方英才后很开心，暂时顾不上夏时时，只能让她先坐下等待。方英才看到夏时时后，笑着对她点点头，然后对夏父夸奖：“你这个女儿不错啊。”
　　在夏父眼里，自己女儿一直很棒：“那当然。”
　　顺着这句话，夏父才问夏时时：“今天怎么来看我了。”
　　夏时时还在整理心情。
　　她现在很烦。
　　她一直觉得，温姣就是她心灵的救赎，她喜欢围着温姣转，但似乎不知不觉间，这样的感情变得不受控制。
　　她才刚刚靠近温姣，受不了这种转变。
　　要不是在内心里提醒着自己原有的计划，夏时时憋屈得想回去对着温姣嚎啕大哭。
　　夏时时瘪瘪嘴：“研发部没我的位置了。”
　　“什么？”夏父冒出不解。
　　夏氏集团以后都是夏时时的，怎么可能没她的位置。
　　方英才哈哈大笑：“我还以为你已经知道了，其实我这次来，是想厚着老脸让你再建一个研发部给我们这些老家伙养老，然后再把你女儿教给我们带。”
　　夏父听到这话，顿时求之不得。
　　他本来就不想这群老朋友离开研发部，再建一个也不是什么大事，把女儿交给他们带也放心。
　　不过好端端的，方英才是怎么突然改变的想法。
　　夏父看向夏时时。
　　他还记得夏时时之前问他方英才他们的喜好，说是想登门拜访，所以，这是被夏时时给劝回来了？
　　夏父心里顿觉骄傲，感觉女儿出息了不少，换作是以前，他想都不敢想。
　　还是温姣好，女儿和她在一起，进步这么多。
　　夏父把所有功劳都归咎到温姣身上，他乐不可支：“这有什么，我这就让人去办。不过你们可得给我有点分寸，我还记得你们以前为了研发产品连家都不回，气得几个嫂子来找我算账，我可不想我女儿和你们一样。”
　　方英才想到夏时时在他面前说老婆的模样。
　　那可真是令人牙酸。
　　夏时时听着他们的对话，忽然想找他们取取经，于是：“你们知道老婆忽然冷战是什么原因吗。”
　　夏父：“……”
　　方英才：“……”


第54章 
　　夏父和方英才开始好奇。
　　别怪他们, 吃瓜乃是人的本性。
　　夏父纳闷：“你和温姣冷战？因为什么原因？”
　　他可是知道温姣有多喜欢夏时时，喜欢到那种地步，还冷战得起来？
　　看女儿的反应, 也不像是女儿故意惹温姣生气。
　　方英才只在报纸上见过温姣, 自从离开研发部后，他就真的开始养老，没怎么去接触这些。
　　他对温姣了解不多, 只停留在一个纵横商场的女强人的印象中。
　　而这些天的和夏时时的相处，也让方英才把夏时时当自己女儿看, 遇到这种情况, 他下意识用责备女婿的语气：“肯定是等她给你道歉啊, 难不成还要你去道歉？”
　　夏时时用哀怨的小眼神看向方英才。
　　等温姣过来道歉啊……
　　她倒是想。
　　夏时时抿了抿唇：“昨天还好好的，今天早上忽然就对我冷下来，我问什么时候结婚，她也不理我。”
　　夏父和方英才再一次沉默。
　　“会不会是你催得太紧了？”夏父摸了摸下巴, “我当时向你妈求婚的时候, 也被拖了好久, 原因是她太担心。”
　　方英才看过去：“担心什么？”
　　夏父：“我怎么知道。”
　　方英才：“……”这人能结婚也是神奇。
　　“反正说你妈不喜欢我是不可能的, 我们结婚这么多年，感情上也没出现过什么问题。”夏父说得很骄傲，并且分享他自己的经验，“给她一点私人空间吧，她想的事比你多，估计是有什么顾虑, 等她想通了就好。”
　　似乎也只能这样。
　　夏时时不情愿地低下头玩手指, 她是巴不得温姣时时刻刻把她放在心上，但如果这成了一种强制性的要求, 也不好。
　　那就按照温姣说的，先好好工作吧。
　　于是他们恢复正题。
　　现在的研发部都是一群年轻人，年龄最大也就是三十六岁。
　　当初方英才他们之所以主动离开，是因为和这群年轻人持有不同的意见，然后被那群年轻人提醒时代变了，他们那套如今不管用。
　　管不管用，也不是他们说了算。
　　从夏时时过来请教他能够看出来，现在的研发部已经和他们老一辈的坚持开始逐渐偏离。
　　是好是坏方英才不敢下定论。
　　反正他厚着脸皮来找夏父老，希望能再弄一个研发部收留他们这群老家伙。
　　到时候两个部门同时交出答卷，就可以让市场分析出答案。
　　夏父是求之不得，大不了再采购一批仪器，于是这件事就这样被敲定下来。
　　听到采购仪器，夏时时眼珠转了转：“刚好我最近没工作，不如采购的事情就交给我去办吧。”
　　夏父刚想说不用，很快又闭上嘴。
　　原本他们采购仪器都是通过傅家，昨天听夏妈说了那些话后，他说什么都不愿意再和傅家合作。
　　但是换个地方采购……去哪里好呢，况且时间上夏父也不想拖。
　　夏父正要开始为难。
　　夏时时嘿嘿一笑：“都说了交给我去办，这种事老婆不至于不帮我吧。”
　　夏父：“……”
　　差点就忘了，这种事还有温氏集团可以帮忙。
　　如果没有温氏集团的那些手段，温姣那些医疗设备是怎么搬进家里的。
　　没想到夏时时和温姣才订婚没多久，好处这就来了。
　　“我这可是为了工作！”夏时时一下开心起来。
　　她跑出去给温姣打电话，听到手机里响起的嘟嘟嘟，夏时时嘴角不由自主地扬起一抹笑意。
　　她给了温姣私人空间啊。
　　但是工作上需要帮助，也没办法嘛是不是。
　　快接通快接通。
　　“时时。”温姣平静的声音从电话那端传来，让夏时时安心许多。
　　看来和夏父说得差不多。
　　她沉默了一会儿，温姣那边耐心地等着，等夏时时脚尖在地面上划了几下后，夏时时才开口：“我们公司需要采购一批仪器，不知道你们公司愿不愿意接下这笔生意。”
　　温姣也跟着沉默了一会儿，然后传来笑声：“大生意吗？”
　　夏时时严肃：“很大！建立一整个研发部的那么大！”
　　那确实是大生意。
　　大到温姣约她亲自去公司谈。
　　夏时时打完卡就跑出大厦，往温姣公司那边跑。
　　打车只要几分钟时间。
　　很快，温氏集团大厦门口就多出一道身影。夏时时看着眼前高耸的大楼，摸着下巴发愁，她好像还没给自己准备名片啊。
　　要是待会儿进去被拦住了怎么办。
　　夏时时缓慢地往前台走去。
　　要是她开口就要见温姣，会不会被赶出去？
　　“你好。”夏时时眼神期待地看着前台，也不知道在想什么。
　　温氏集团的前台很有礼貌：“您好，夏小姐。”
　　夏时时：“……你认识我？”
　　前台露出客气地笑：“夏小姐说笑了，您可是我们代理董事长的夫人，我们怎么能不认识您呢。”
　　说句实话，夏时时进她家公司的时候，前台都没认出来。
　　感情她在温家公司的待遇比在自家公司都好？
　　前台也是第一次看见夏时时，她眼里藏着激动，主动说起原因：“代理董事要和您订婚的时候，还特地放了我们一天假。”
　　这下想不记住都难，这可是能让公司放假的恩人啊。
　　夏时时扭捏：“我想见你们的代理董事。”
　　前台：“当然没问题！”
　　夏时时被客气地请进电梯，直达温姣所在的楼层。
　　为了方便温姣的轮椅，公司台阶旁都建了缓坡，夏时时默默记住这点，准备以后也这样做。
　　*
　　咚咚咚。
　　“进来。”
　　房间里时不时响起签字的声音，夏时时猜测温姣现在正在处理文件。
　　她推开门，尽量没发出声响。
　　温姣没有抬头，恐怕以为夏时时是进来汇报的助理，只是等了一会儿，没等到助理说话，她才抬起头。
　　是一脸贼相且动作偷偷摸摸的夏时时。
　　“把门关上吧。”温姣声音温柔了许多。
　　夏时时照做。
　　她走过去，看向温姣的办公桌，夏时时现在还没有单独办公室的待遇，就算在研发部的那几天，也只是一张桌子充当工位，而且在工位上的时间比较少。
　　温姣则是长期待在办公室处理公务，笔记本电脑旁边摆放了一大摞文件，让人看见就觉得头疼。
　　温姣却是习以为常了。
　　她转动轮椅，让夏时时来沙发这边坐下。
　　夏时时蹑手蹑脚地走过去。
　　温姣：“……”
　　温姣：“你这么小心做什么。”
　　夏时时：“头一回出来谈工作，有点紧张，又不太擅长做出有求于人的姿态。”
　　温姣想说你不用求我。
　　话没说出口，她又闭上嘴。
　　而夏时时看她这么公事公办的表现，眼神黯淡了些，也表现得更加拘谨。
　　她会想着时存面对温姣时的态度，开始有意模仿。
　　夏时时露出一脸讨好的笑：“温董，我们公司急需采购一批研发仪器，价格上面好商量，就是希望您能尽快安排。”
　　温姣默默地注视着她。
　　有些不习惯。
　　“按理来说，你是甲方。”温姣循循教导。
　　甲方的语气应该是，我们公司要一批货物，你们尽快安排——这种硬气。
　　夏时时：“我知道啊，但是仪器不一样，现在是我有求于人。”
　　温姣觉得好笑：“哦？”
　　夏时时开始痛斥：“以前都是找傅家购买，现在不是闹僵了吗，所以不想再合作，可是不找他们合作，就很难买到。”
　　是选择去傅家那里忍气吞声，还是在温姣这里“低声下气”。
　　这还用想？
　　夏时时还在来的路上给温姣准备了一份薄利，展现她的有求于人。
　　“区区谢礼，不成敬意。”
　　是一袋子甜品。
　　属于一看就很甜的那种。
　　温姣不喜欢吃，她闷着声接过，然后拆开，用来招待夏时时这位客人。夏时时也顺手拿起甜甜圈咬下去：“我看很多人排队，应该会很好吃，尝起来还不错。”
　　夏时时吃得太诱人，让温姣也拿起一份开始品尝。
　　“成立新的研发部？”温姣还为夏时时倒了一杯茶，没说答不答应，而是先询问原因。
　　夏时时开始皮起来：“涉及到公司机密，原因不方便透露。”
　　温姣含笑看过去。
　　“仪器我能安排，到时候我会让人去你公司谈，这下可以和我谈谈私事了吗？”
　　夏时时眨巴眨巴眼。
　　心想在温姣这，她正经不过两秒。
　　夏时时乖乖地被牵着鼻子走：“之前和你说过，我怀疑公司里有叛徒，问题大概率出现在研发部，而新的研发部就是我们的退路。”
　　这还真的是公司机密，夏时时立马就告诉给温姣。
　　温姣听到怀疑两个字的时候，目光变了变：“因为什么怀疑？”
　　夏时时不好解释：“因为直觉！”
　　她还一副没错，就是这样的表情，并且又吃了一个甜甜圈。
　　直觉？
　　温姣看着夏时时，像是想把人看穿。
　　是因为直觉，夏时时才说出你很好，所以我来了这种话吗？因为直觉，夏时时才改变了心意，还发现了傅云晗和齐雪背地里的小动作？
　　温姣眉头微微蹙着，语气中带着一丝不悦。
　　夏时时不愿意说出来。
　　都露出这么多破绽，还想要继续假装下去，是不信任她？
　　温姣眸子不再平静，她深吸一口气。
　　“你的直觉还和你说了什么？”温姣垂下眼，她不知道是谁透露出消息给夏时时，但不放弃她详细询问。
　　只要夏时时愿意说，那么……温姣手不动声色地抓住轮椅。
　　夏时时没看见温姣的动作，她认真地想了下：“我的直觉还和我说，接下去该我们赚大钱了。”
　　温姣抬起头。
　　想起来了，夏时时还说只要投资周小姜拍的电视剧，就能有钱赚。
　　她的“直觉”好像是围绕着周小姜进行。
　　不管是傅云晗还是齐雪，都和那个人有过接触。
　　温姣若有所思：“仪器的事不是很麻烦，但最快估计也要一个月，这一个月里，你打算怎么安排？”
　　夏时时愣住了，一个月啊。
　　她想说可以用一个月的时间来和温姣谈这笔生意，就是说出来有点太不要脸，所以夏时时有点犹豫，到底是要脸，还是要老婆。
　　温姣替她做出决定：“不如来我的公司学习？”
　　夏时时愣得更厉害。
　　温姣：“你放心，不会有人为难你。或者你想去别的地方赚大钱也不是不行，你对投资感兴趣吗？我也可以让人带你。”
　　夏时时欲言又止。
　　温姣：“说吧。”
　　夏时时：“那我来了，你会亲自带我吗？”
　　温姣对上夏时时满是期待的双眼，将眸中的情绪敛去，像是随口答应了一句：“当然可以。”


第55章 
　　夏时时从温姣办公室里出来。
　　她能感觉到哪里出了问题, 可就是找不到原因。
　　真的是因为婚前恐惧吗？夏时时摸了摸下巴。
　　这时，温姣身边的助理走了过来：“温董发消息告诉我了，我这就带你去工位。”
　　夏时时感慨：“动作真快。”
　　果然还是舍不得她。
　　那就不想了。
　　夏时时跟着助理去安排好的工位, 接下去一段时间, 她就是跟着温姣学习的学生。光是想想就很刺激，夏时时脑补了一系列师生场景。
　　就在她脑补得入迷，恨不得现在就搬过来的时候, 夏时时察觉到气氛不对。
　　她刚跟着助理过来的时候，这里的员工虽然都很安静没有说话, 但都在偷偷看向她。
　　而现在, 这些员工都低下头假装认真工作, 似乎是大领导来了一样。
　　夏时时抬起头去看。
　　什么大领导，她可不怕。
　　过来的是一个女人，四十多岁的年龄，穿着职业装, 脸上的笑让人亲近不起来。
　　女人身边也跟着助理, 两人直接朝着夏时时走过来。
　　夏时时看着那张和温父几分相似的脸, 结合温姣和她说过的事, 猜出了这个女人的身份，恐怕就是温姣姑姑。
　　听到消息这么快就赶过来查看情况，看来待会儿会很不好应对。
　　夏时时站直身体，微笑着对温姣姑姑打招呼：“你好。”
　　温姣姑姑上下打量夏时时几眼，最后目光落在她那张年轻的脸上，也笑着伸出手：“你就是时时吧, 我是温姣姑姑, 来看看你的工位。”
　　温姣姑姑侧过头去看工位，位置很靠近温姣的办公室, 位置上除了一台工作用电脑，什么都没有。
　　温姣姑姑眼神闪了闪，又问道：“你才放暑假没多久吧，还在念大学，怎么不和同学朋友好好出去玩。”
　　夏时时：“姑姑你这话问得我不好意思了。”
　　她没有握手，而是两手交叉放在胸前，扭扭捏捏的用视线瞟过去：“人家新婚燕尔恨不得整天粘在一块，我当然也是了。”
　　温姣姑姑：“……”大可以不用说得这么直白。
　　她收回手，心里不由自主地松了一口气。
　　还以为温姣舍不得离开公司。
　　所以特地安排夏时时过来布置她的退路。
　　现在看来，夏时时就是一个恋爱脑而已，能给温姣充当什么退路？
　　“我听说你们要搬去老爷子那里住，不是有大把的时间在一起。”温姣姑姑还不放心，又问了一句。
　　夏时时要是再听不出温姣姑姑的来意，那就是傻子了。
　　想到温姣对她说过的那些话，以及亲戚们的虎视眈眈，夏时时抿了下唇，不乐意了：“那怎么能一样，我就是喜欢看老婆在公司里能干的样子。”
　　夏时时看着温姣姑姑：“特帅，差不多的衣服穿在她身上，都变得好看起来。”
　　说完，视线朝下，看向温姣姑姑身上的衣服。
　　温家人穿的衣服牌子都很接近。
　　尤其是职场上穿的西装，款式更是大同小异。
　　差不多的衣服穿在温姣身上，完全是不一样的效果。比起温姣姑姑脸上虚伪的笑，温姣真的好看得她快要站不稳。
　　夏时时笑着：“姑姑这么操心，是担心我和老婆之间的感情吗，那就用不着你操心了，还是说姑姑害怕我打搅到老婆工作？这点你也可以放心，我保证只是看着。”
　　“当然不是！”温姣姑姑连声辩解。
　　“不是什么？”
　　……不是操心夏时时和温姣之间的感情问题，也不是怕夏时时打搅温姣工作。
　　温姣姑姑眼睛亮了一下，看夏时时脸上傻白甜的笑容。
　　温姣在公司就剩最后一段工作时间，如果被夏时时耽误，也做不了什么工作，到时候她接手还会更容易一些！
　　温姣姑姑想到这里就兴奋起来：“我就是羡慕你们感情好，所以过来看看，现在我放心多了！”
　　赶紧贴在一起，最好把这两个人关在办公室里面整天不干正事。
　　温姣姑姑不光想，还指示着助理：“把工位搬这么远做什么，不如再近一点。”
　　助理：“……再近就是我的位置了。”
　　温姣姑姑：“人家时时就是特地过来学习的，坐一会儿你的位置怎么了，又不是不还给你。”
　　于是夏时时的工位从靠近温姣办公室，变成了就在温姣办公室外面的位置。
　　只需要里面传来动静，都可以听到声音的距离。
　　夏时时还嫌这样不够：“要是下班后能和老婆出去玩就好了，可惜之前我们出去逛街花了不少钱，出去玩也要钱。”
　　温姣姑姑笑容一僵，很快接着笑：“说起来我这个做长辈的还没有尽完自己的心意，该包的红包还没有给你们呢。”
　　“那怎么好意思。”就是好意思。
　　夏时时拿出手机，屏幕已经停留在收款码的界面上。
　　这个人，连加个好友转账都不乐意，想直接要钱。
　　温姣姑姑手更僵硬，她拿着手机再三看向收款码，似乎不乐意钱就这样转出去，还是笑着提醒：“先加个好友吧，到时候我也好拉你进家族群。”
　　家族群？
　　夏时时一听到这三个字，瞬间换到加好友的界面。
　　她怎么都没听温姣说过家族群的事！还是不是一家人了，她说什么都得进去啊！
　　两人才加上好友，温姣姑姑就想收起手机。
　　夏时时动作很快地给温姣姑姑发过去一个红包：“这是给长辈的见面礼。”
　　她都给了，温姣姑姑好意思不给？
　　别想敷衍过去。
　　温姣姑姑只能再拿出手机，转账的时候心都在滴血。
　　不是所有人都和温姣一样有优秀的赚钱能力，她也才刚进公司工作，之前都是拿分红，用完就没了。
　　像这种额外的开支，对于温姣姑姑来说是一分钱都不想多给。
　　转个一两万，显得她小气，转个二三十万，她又心疼得慌。
　　纠结再三，温姣姑姑还是发了个十万块钱的转账过去。
　　她笑容已经彻底变得虚伪：“你们刚在一起，是该多出去逛逛，增进彼此的感情。”
　　夏时时兴冲冲地点了收款：“姑姑说的是！”
　　尽管十万块钱对于夏时时来说也就那样，但是她看温姣姑姑这么心疼，心情就很愉快。
　　心情愉快，夏时时看温姣姑姑的笑就跟着愉快起来。
　　“对了姑姑，还有家族群。”夏时时再度提醒。
　　别想收起手机就跑路。
　　温姣姑姑尽管心疼，但看夏时时追着不放，不知轻重的模样，心里还是松快了些，更加认定夏时时只不过是个被宠坏的大小姐。
　　她的目的也算达成一半，于是原谅了夏时时的这点小任性。
　　转了账，把夏时时拉进群里后，温姣姑姑带着助理去其它地方转悠。
　　走出去一段距离，温姣姑姑才想到什么。
　　她还没收下夏时时发给她的见面礼呢，她都转了十万，就算收下也不过分吧。
　　身为夏氏集团的独生女，温姣姑姑不相信夏时时会是一个小气的人。
　　于是她特地拿出手机，点击红包。
　　红包跳转过去，上面的金额显示：200
　　什么玩意儿？
　　200？
　　她没看错吧？
　　这么小的红包，会是一个集团千金，唯一继承人发出来的？
　　温姣姑姑瞪大了眼睛，引起助理的注意。
　　夏时时似乎一直在等她收红包，看到被领取过后，发了一个龇牙笑的黄豆表情，再加上讨人嫌的语音条。
　　“不好意思啊姑姑，我没有去特地申请，红包最大的转账金额就只有200。”
　　温姣姑姑：“……”
　　她不知道夏时时这话几分真几分假，她只听出了夏时时夹杂的那点幸灾乐祸的语气。
　　*
　　夏时时如愿进了家族群，还用两百骗到十万后，开开心心地把家族群里的备注给改了。
　　改成温姣媳妇。
　　并且发了个老年表情包，和里面的人打招呼。
　　最后还不忘发一个红包，同样的招数再来一遍。
　　她就不信这群长辈好意思装作看不见。
　　做完这些后，夏时时就有点按捺不住，很想找人嘚瑟。她攥着手机纠结，在列表里翻来覆去地选，除了一些重生后就没联络过的虚假友谊，就只有一份更虚假的友谊。
　　周小姜。
　　本来齐雪的事情告一段落，傅云晗那边也断了联系，按理来说周小姜这边也该顺其自然地断掉了。
　　可是夏时时有点闲不住。
　　她把转账截图发过去。
　　“温姣未婚妻的身份真好用，一见面就有十万的见面礼转账，我真是爱死我的老婆了。”夏时时坐在助理的工位上，美滋滋的发消息聊天。
　　把摸鱼动作进行得光明正大。
　　忽然，助理工位上的铃声响起来，是温姣有事找助理进去。
　　夏时时看着响铃有一会儿。
　　她站起来，既然都霸占了助理的工位，那就替助理完成一部分工作吧，于是就直接朝着办公室里面走进去。
　　推开门后，温姣拿着手机，抬眸看她。
　　“爷爷问我这个是不是你。”
　　屏幕里，赫然是夏时时的头像，以及那四个字的备注。
　　夏时时心里咯噔一下。
　　想起温姣现在提起结婚时的反应，生怕她因为这件事升起了抵触心理。她挠挠头，把锅甩给了倒霉的姑姑：“是她非要拉我进去的，还给我转了钱，说我们本来就是一家人，不用见外。”
　　夏时时把转账记录示意给温姣看，还可怜兮兮地说：“我不该收下吗，那我转给你，你替我道个歉好不好，我下次不会这样了。”
　　“她刚才来过了？”温姣没有追究这件事，把手机放在桌面上。
　　夏时时呼出一口气。
　　温姣：“爷爷，是姑姑拉时时进群的。”
　　夏时时又警醒地抬起头。


第56章 
　　爷爷？
　　夏时时看向手机, 她没听错吧，温姣刚才确实喊了爷爷对吧？
　　她偷摸摸地走过去，然后才发现手机屏幕的上方, 有正在通话中的显示, 夏时时一下就慌了呼吸，连带着手脚都不知道往哪里放。
　　这种感觉比面对温姣父母更紧张，可能是因为听多了温家就老爷子疼爱温姣的话。
　　比起温姣的父母, 温姣的爷爷显然更有家人的感觉。
　　于是这种在家长面前丢人的事，让夏时时慌乱中屏住呼吸。
　　温家人很多。
　　包括在订婚宴上看到的温姣婶婶。
　　可以划分为——温姣爷爷, 温姣姑姑, 温姣父亲, 下面还有两个弟弟。
　　目前最有望继承温氏集团的就是温姣爸爸。
　　二叔和三叔也在虎视眈眈，就连挤进公司工作的姑姑也没有放弃。
　　二叔那房，夏时时在订婚宴上已经得罪过，所以现在不用考虑, 反正老死不相往来了。三叔那边还没见过面, 夏时时一点都期待不起来。
　　根据夏时时和温姣的商议。
　　等这个月过去, 温姣就会从公司离职, 搬去老爷子家里安心养病。
　　不早了，就在下个星期。
　　也是隗惜雪预约来为温姣看病的时间。
　　夏时时尽力稳住阵脚，也跟着叫了一声：“爷爷，是我！”
　　“……”
　　温姣不经意间看向她。
　　夏时时脸皮一红。
　　温姣唇角轻扯笑意，浅淡但明显：“热了？”
　　夏时时：“我……没有。”
　　“我只是毛细血管扩张，充血所致。”才不是情绪因素等原因导致的脸红。
　　手机里响起温老爷子的笑声：“好了好了, 我知道是她了。”
　　爷爷的声音听上去老当益壮, 还能再活个五十年的样子。
　　“时时对吧，你看手机。”爷爷叫夏时时进家族群看看。
　　原来是夏时时发的那个红包已经有了回复。
　　家族群里一共有二十多个人, 算得上人丁兴旺。
　　除了夏时时和爷爷之外，其余人都是老老实实的用名字备注，包括温姣的姑姑，温迎彤，她是第一个抢红包的人。
　　又是一个两百的红包。
　　聊天内容就是在有人表达出困惑之后，温姣姑姑站出来解释。
　　温迎彤：“温姣的未婚妻夏时时，我刚刚在公司碰见她，就把她拉进群了。”
　　群里沉默了好一阵子。
　　未婚妻啊，那确实也算温家的一份子，但她们还没结婚，进群似乎太早了点。
　　温姣都没有把人拉进来，温姣姑姑这样做，似乎有些微妙。
　　然后就是温母领了红包，单独给夏时时回敬了一个大红包（转账），说了欢迎的致辞。
　　于是气氛这才变得和缓许多。
　　很快，又是温老爷子发了一个红包。
　　群里面就开始被红包刷屏，几个长辈都发了红包，夏时时刚才急着想怎么和爷爷说话，没有注意这里面的动静。
　　现在看到满屏的红包，夏时时看向温姣：“可以领吗？”
　　温姣：“……领吧。”
　　夏时时一个个按过去。
　　零钱里顿时变成七位数余额。
　　这个时候夏时时怼过的那个婶婶，二叔的妻子在群里艾特温姣姑姑，用表面开玩笑，实则不嫌事大的语气问她的红包呢。
　　回应她的是温姣姑姑的截图。
　　“家族群，好热闹啊……”夏时时除了发红包领红包之外，就没有在群里说别的话。
　　热闹看得差不多后，她感慨地来了一句。
　　温姣还没有挂掉通话，这句话也被老爷子听见：“人多热闹，你们什么时候也搬进来，让我也热闹热闹。”
　　夏时时抿着嘴笑：“快了爷爷。”
　　*
　　叶慕柔下班学习，上班装X，已经从最开始的胆怯不适应，到现在的习以为常。
　　正在她想这样下去会不会影响到以后的正常生活时，她听到了纪砚的声音。
　　叶慕柔回过头。
　　她现在是专门去美发店做过的头发。
　　加上夏时时给她买的衣服，包，手机等。
　　不加租房那些，她现在一身下来价值都超过五位数，是叶慕柔以前想都不敢想的事。如果不是答应要为夏时时认真工作，叶慕柔心里甚至承受不下这些。
　　贵，实在太贵了。
　　“你又是这么早来啊。”纪砚走过来。
　　叶慕柔从学生时期就习惯了刻苦，这点她实在改不掉，好在夏时时也没让她改。
　　叶慕柔：“我喜欢学习的过程。”
　　纪砚似笑非笑：“大小姐也这么认真吗，我还以为所有有钱人都和夏时时一样。”
　　叶慕柔继续往前走，她时刻铭记夏时时的话，要不留余力地诋毁她。
　　几天下来，叶慕柔也从惶恐，磕磕绊绊，到现在随口就来了一句：“这么混日子的人，走不了多长。”
　　她这是知道夏时时没有混日子！所以她没有说夏时时坏话！
　　但是这句话落入纪砚耳中就是另一个效果了。
　　他赞同的回答：“是啊，夏氏集团要是落入她手里，迟早要完。”
　　叶慕柔：“……反正我只是来实习。”
　　纪砚看向她：“你这么认真学，以后是想？”
　　叶慕柔后背绷紧。
　　来了，终于来了。
　　夏时时让她试探纪砚的态度，不过纪砚也不是那种会掉以轻心的人，在被他试探家境这么久，终于开始聊起这个话题。
　　根据夏时时的指示……
　　叶慕柔眯着眼睛：“不思进取的人只会被替代，不是吗？”
　　纪砚哈哈大笑：“说得没错，走吧，进去工作了。”
　　叶慕柔看着纪砚的背影，已经确信夏时时说得没错。
　　纪砚并不打算在夏氏集团死心塌地地干，作为打工人，为自己考虑这很正常。如果纪砚只是单纯地想要跳槽还没事，但如果……
　　叶慕柔跟上去，主动开始亲近起纪砚。
　　有了先前的对话，他们接下去聊得很顺利。
　　*
　　一个星期后。
　　夏妈依依不舍地开始送别。
　　她知道女儿带着温姣过来只是住一段时间，真到离开这天，夏妈还是舍不得，不知道她们下次搬进来又是什么时候。
　　夏妈看着来接温姣的车，试探地问：“你的那些医疗仪器？”
　　那些都是从温姣家里搬过来的。
　　价值好几千万。
　　因为温姣的身体每天都要检查，所以才把仪器搬过来。现在温姣要搬回去，仪器似乎也该带走。
　　可看温姣的反应，似乎没打算搬。
　　“就留在这里吧。”温姣说，“以后会常来住，搬来搬去也麻烦。”
　　夏时时：“……6。”
　　那么多有钱也难买到的仪器，温姣说搬来搬去麻烦，所以就留下来。
　　她知道老婆有钱，但不知道这么有钱。
　　相比之下，温姣姑姑发个十万的红包还抠门搜搜，真不像是一家人啊！
　　夏时时忽略了她更小气，只发了两百红包的事实。
　　单独为以后会常回来这句话开心。
　　看来温姣老婆就算不急着结婚，心里也是有她的！夏时时笑嘻嘻地接过行李箱：“妈沫，我们还会回来的！”
　　夏妈哭笑不得：“去吧去吧。”
　　夏时时勾住温姣的手。
　　温姣想了下，也握了上去。
　　“说好的会回来，可不能让我失望啊。”夏时时看着温姣。
　　她的眼神清润，里面满是期待。
　　是这一个星期以来，头一次再主动对她迸发出如此深的情感。
　　带着小心翼翼地试探。
　　看来温姣这段时间若有若无的冷落把她给吓坏了。
　　温姣盯着夏时时的眼睛，又把手抽回来。
　　她又忘了。
　　果然喜欢小姑娘是习以为常的事情，深深地刻在灵魂里，想要忽视都难。
　　如果没有欺骗的话。
　　没有隐瞒的话。
　　温姣舍不得拒绝夏时时任何一句话。
　　可惜夏时时总是瞒着她，不愿意说明，那种近在咫尺却远在天涯的感觉让温姣心里时时刻刻都在发慌。
　　就像先前两人握住的手，这一秒握着，下一秒就有可能会松开。
　　温姣不知道夏时时身上发生了什么，只是觉得不安。
　　她想让人去调查夏时时，又不愿意深入调查。
　　还是想让夏时时主动说出来。
　　她等了一个星期，等到现在，还是没有等到想要的结果。
　　都已经要搬去爷爷家里。
　　温姣看着夏家别墅。
　　她都要把夏时时带去对她而言，最重要的地方了，进了那里，想分开都难。
　　如果夏时时这个时候反悔，她可能会生气难过，但也只能忍受下。
　　进去后，就别想再出来。
　　温姣眸子变暗。
　　就算有事瞒着她也没关系，反正她不会再让这个笨蛋离开，哪怕有再重要的原因。
　　温姣侧眸看向夏时时。
　　因为温姣抽回手的动作，夏时时眉头微微皱起，有点失落地低下头。
　　原本期盼的眼神也变得黯淡起来，原本像是在清晨盛开的花，带着清新的露珠，无比娇俏的花朵，在这一刻似乎有些枯萎。
　　看得温姣又不忍心，也跟着皱起眉。
　　夏时时保留着以前的习惯和影子。
　　对比之前，变化却又太大。
　　飘渺得真实。
　　夏时时没有想过逃，她是真的在义无反顾地靠近温姣。
　　就是她确实没看出到底哪里出了问题，只会傻乎乎地开始难过。
　　夏时时有点想念起温姣手掌心的温度，她叹了口气，嘀咕：“比刚开始还不好亲近。”
　　最开始她死皮赖脸地黏着温姣，好歹能贴在一块，能交换两人的呼吸。现在靠近一点都会被躲开，却不是因为讨厌。
　　偏偏是这样，夏时时就更讨厌其背后的原因。
　　她坐上车。
　　脑海中不由自主地猜测出一个可能。
　　温姣心里有别人了？
　　夏时时看向温姣的侧脸，摇了摇头，不可能，她有别人温姣都不会有。
　　但她发誓，她这辈子，下辈子，都是属于温姣的。
　　所以她们两个都没有第三者插足才对。
　　平时相处也算融洽，只是想要再进一步的时候会被对方冷落，所以——夏时时灵光一闪。


第57章 
　　夏时时咧开嘴偷笑。
　　她佯装镇定, 过了一会儿，又嘿嘿嘿地笑起来，一看就没什么好心思。
　　温姣看着车窗倒影, 不动声色的观察夏时时的每一个表情。
　　没看出来夏时时在想什么, 就看到她没藏好的小得意。
　　待会儿两人是去爷爷家里，能有什么事让夏时时得意？温姣挑挑眉，拿出平板开始看书。
　　夏时时偷笑的中途用眼角瞥到温姣的动作, 哼了哼。
　　看吧看吧。
　　也就现在让你清闲一会儿。
　　等到了那里，看你还有没有空看小说。
　　*
　　为了方便工作, 夏家和温姣家离市中心都不是很远。
　　一栋别墅再加一个小花园的配置。
　　到了温姣爷爷这里, 就偏远多了, 也差多了。
　　房子建在半山腰，几乎霸占了整座山的地皮，那花园与其说是花园，不如说是种植地, 里面还种了新鲜的水果蔬菜。
　　豪车从铁艺大门开进去, 夏时时下车的时候还是感到富二代和富三四代的差距。
　　夏爸夏妈平时对她很大方, 她的零用钱从来没有少过。
　　但想有这么夸张的庄园, 还是梦里才有的事。
　　除了有钱，还得有别的积累才能拿下。
　　夏时时记得傅云晗有座小岛，但她完全不知道温姣家里，居然还有这样的山间庄园。
　　建立在幽静，空气清新的地方，平日里不用出门, 光是待在里面就可以实现自给自足。
　　“咱爷爷可真会享受。”夏时时看到旁边的葡萄藤。
　　再旁边还有西瓜地。
　　桃子林。
　　温姣只是略微瞥了一眼, 她刚想让里面的司机开车载她们进去，就想到了夏家的花园。
　　夏妈说, 夏时时小时候总是闹着要种各种东西，虽然种下后就没管过，但时不时会过去看看，所以夏妈让人照顾得很好。
　　温姣：“你喜欢种地？”
　　夏时时：“这是刻在骨子里的基因！”其实她不喜欢种，太累了，但她喜欢收获的时候。
　　这里的水果看上去已经可以摘了，所以她多看了几眼。
　　想着和爷爷搞好关系，能不能来摘点。
　　吃最新鲜的水果。
　　夏时时吸溜了一下口水，振振有词：“我在家里也种了不少呢！”
　　知道真相的温姣只是轻笑：“是吗。”
　　司机还是开车过来。
　　是那种代步小轿车。
　　从这里走到主住宅需要不少时间，温姣又坐着轮椅，必须得要车接送。况且老爷子腿脚也不至于利索到每天花几小时在庄园里走来走去，所以庄园里有自己的小车。
　　绕是夏时时花钱没个底，见到这一幕还是平静不下来。
　　“这里简直就是人间理想。”
　　夏时时坐上去，看着外面的葡萄藤一闪而过：“我应该找不到比这里更好的度蜜月场所了。”
　　除非出国。
　　温姣想接话茬子，张了张嘴还是没说。
　　倒是前面的司机听到这句话，闲不住地开口：“老爷在国外也有买庄园。”
　　夏时时：“……”
　　她看向温姣：“你们公司这么赚钱？”
　　温姣深吸一口气：“爷爷以前买的，和我们这代人没关系。”
　　以前公司是爷爷一个人说了算。
　　他积累出来的财富，难以想象。
　　否则也养不出那么多吃饱了撑着没事干的后代。
　　现在的公司股份分了又分，和往日完全比不上。
　　夏时时：“爷爷白手起家？”
　　她回想那段时间的历史，心想爷爷有点厉害啊。
　　温姣：“自然不是。”
　　温姣平静地说：“待会儿见到爷爷后你可以亲自问他。”
　　夏时时不敢。
　　她也没有问了，就是心里更好奇爷爷长什么样子。
　　订婚宴那天，温家那些长辈都有到场，只是夏时时刚刚重生，心里挂念着温姣，所以没有太多接触。
　　唯一没有到场的家人只有温姣爷爷，她猜测可能是年龄大了，订婚宴这种场所懒得折腾。
　　不过那天的电话，爷爷的声音中气十足，可以排除年龄大不想挪位的可能。
　　而根据爷爷对温姣的爷孙情，订婚宴应该会到场才对。
　　他没来的原因应该只有那一个——讨厌夏时时。
　　夏时时在订婚宴前多作啊，爷爷那么疼温姣，自然也看不惯她才对。
　　夏时时硬着头皮，心里没有面上想的那么轻松，很担心见面过后会让爷爷更加失望。
　　如果是其他人也就算了。
　　但那可是对温姣很好的爷爷啊！
　　*
　　“来啦。”
　　走进主住宅，温爷爷转身看向温姣，脸上全是和蔼的笑。
　　就是他手上拿着的游戏机有点格格不入。
　　游戏机。
　　夏时时不怎么玩游戏，看到这幕更加惊呆，好在她反应快，立马惊喜道：“爷爷也喜欢玩游戏吗，能不能带带我。”
　　温姣：“……”
　　正在欢迎温姣的温爷爷打量夏时时几眼，笑得更开心：“当然可以，我可以一个打十个！”
　　温姣：“爷爷，先坐下再说。”
　　“好，好。”温爷爷放下手上的游戏机，命人去整理房间，不要有任何纰漏。他还中途问温姣，“你们是住一个房间还是分开住？”
　　温姣估计夏时时的性格，应该会插话住在一起。
　　她没有说话，等待夏时时开口。
　　等了一会儿。
　　夏时时奇怪地看向温姣：“爷爷问话呢，你是不是累了？”
　　温姣抬眸注视着夏时时。
　　夏时时：“抱歉爷爷，我应该是路上没有照顾好，所以她才这么累。爷爷，我们分开住。”
　　温爷爷显然是知道夏时时搬进温姣家里后的那些事，他重复一遍：“分开住？”
　　温姣也和声问道：“分开？”
　　夏时时坚定：“对，分开！”
　　“我睡觉喜欢翻身，很容易打扰到温姣，还是分开睡更好，这样才能让温姣好好休息。”
　　夏时时说完后，温爷爷看向温姣。
　　温姣眼里压着莫名的怒火：“那就分开睡吧。”
　　夏时时弯着眼睛笑了笑。
　　她懂事吧。
　　体贴吧？
　　温爷爷在她们之间看来看去，没有多说什么，又继续交代收拾两个房间，就在女佣要离开之间，温爷爷又问了一句：“房间安排在隔壁还是楼上楼下？隔壁的话只有一间小房间。”
　　温姣没说话，这次她打算闭嘴到底。
　　夏时时：“那我不习惯小房间，我还是住楼下吧。”
　　温爷爷：“……其实你可以不用说得这么直白。”
　　夏时时：“抱歉爷爷，耿直是我的优点。”
　　温姣冷哼一声。
　　于是温爷爷摇摇头，让人去准备了。
　　不能怪他不给机会，这都前后问了两次了。
　　再问下去，就是他老头子的不是。
　　温姣先回到房间。
　　医生和护工们也跟上去，在为隗惜雪的到来做准备。
　　温爷爷把夏时时叫过去：“你喜欢玩什么游戏？”
　　很少玩游戏的夏时时眨眨眼，看着这个极为特殊的爷爷：“都听你的，不过我很菜，建议换个简单点的游戏。”
　　温爷爷笑出声。
　　“你的变化还真是大。”温爷爷选了个跑酷游戏。
　　这游戏适合一边聊天一边玩，就算失误了从头再来也不可惜。
　　夏时时重生后听到好几次这样的话，她从温爷爷手上接过游戏机：“人总会出现点变化的。”
　　温爷爷如实说道：“我之前听过别人对你的评价，你应该也知道外面的人都是怎么说你的。但我人老了，不想去在乎那些，我只希望我的孙女能过好这一辈子。”
　　温爷爷在说谎。
　　他心里其实是在意的，认为夏时时这样的人，不会给他孙女幸福。
　　他当时想反对，只不过温姣很坚持。
　　温姣的身体状况一直是温爷爷的心病，他好不容易有一个满意的后人，可以接管公司，他甚至想直接把所有股份交给温姣，让她成为最大的股东，在公司有一言权。
　　可谁都不能保证温姣能活多久，于是温爷爷心里更加遗憾。
　　如果温姣就真的那么喜欢，那就答应吧。
　　只是订婚宴当年，温爷爷还是没过心里那道坎，宁愿躲在庄园里偷偷上分，都不愿意去祝福这两位新人。
　　直到温爷爷听见消息，说是夏时时要搬去和温姣一起住。
　　而且两人同住的期间，夏时时很照顾温姣。
　　前后变化很大。
　　温爷爷听到的消息变多了，心里经过一番思索过后，才松口答应见见夏时时。
　　他起码后半句没有说谎。
　　他只希望温姣能过好这一辈子。
　　温爷爷看上去很好说话，只不过每一句话都带着对夏时时的考量。
　　夏时时听完温爷爷的话，也低着头回答：“一辈子那么长，我会好好去注意。”
　　温爷爷扭头去看夏时时。
　　这只不过是个才二十出头的小姑娘，认为人生还很漫长不奇怪，但她说这句话，明显是把温姣带进去了，她是打算和温姣度过这漫长的一生。
　　难道夏时时不知道温姣的身体状况吗？
　　夏时时游戏玩得真的菜，尽管有用心玩，还是脚一滑，吭哧摔下去，从头再来。
　　于是屏幕里就剩温爷爷操控的小人在努力捡金币。
　　拿着那一串串被捡起的金币，老爷子没有遗漏任何一枚，让夏时时连连咋舌：“难怪爷爷这么有钱，细节决定成败啊！”
　　温爷爷分心想着事，听到这句话，手一滑，他的小人也吭哧摔下去。
　　两人都得从头再来。
　　“……”
　　夏时时：“这，游戏嘛，也很正常。”
　　*
　　温姣从楼上下来，就看到这一老一少，在那大声嚷嚷。
　　“爷爷救我！”
　　“忒！老妖怪，乖乖受死！”
　　“爷爷好厉害！”
　　“这还不是我的巅峰，我巅峰时能一个打十个！”
　　温姣：“……”
　　他们能玩在一块，不奇怪。
　　被冷落的温姣滑着轮椅走过去，夏时时抬起头：“你让开点，挡到屏幕了。”
　　温姣：“？”
　　这就是你的伎俩吗，夏时时。


第58章 
　　八月, 狗都得热死。
　　隗惜雪刚下飞机，就有人特地来接她。
　　是温家的人。
　　她还记得几年前见过的温姣，这人的病症有些特殊, 绕是隗惜雪都没有十拿九稳的把握。
　　毕竟是作为医生, 隗惜雪还是尽职尽责的为这个人进行诊断。
　　温姣的反应，和她的病症一样特殊。
　　病人大多分为两类，一种是放弃治疗的消极, 另外一种是有着强烈的渴望。
　　就在隗惜雪想着要如何说出她可能终身无法站起时，温姣就猜出结果, 隗惜雪以为她会失望, 但温姣始终都很平静。
　　平静得隗惜雪印象深刻。
　　“隗医生, 请上车。”
　　司机恭敬的打开车门，隗惜雪没有太大的反应，她只是摘下墨镜，然后坐上车。
　　她很忙, 就算抽出空来给温姣看诊, 也要不了多久就得回去医院。
　　隗惜雪打算公事公办, 不带入个人情绪, 看完就走。
　　*
　　老爷子的庄园很适合夏天，光是待在这里就能清热解暑。
　　“待会儿，你就上她面前假摔！”夏时时嘱咐。
　　叶慕柔：“……这样能行吗？”
　　夏时时看向郑河，郑河也迟疑的点头。
　　他们怎么知道行不行。
　　不行也没有其它办法啊。
　　夏时时很镇定：“你听我说，她应该是喜欢那种娇小可爱，笨手笨脚的人, 你摔在她面前, 她肯定会扶你起来，然后你们就可以发展一段恋情!”
　　叶慕柔：“……”
　　她并不是很想发展一段恋情。
　　叶慕柔手上拿着一张照片, 是隗惜雪。
　　她穿着白大褂，看上去刚从手术室出来，眼眶底下有着很浓重的青色，似乎很久没有休息好。
　　光看样貌，叶慕柔猜测对方应该是三十多岁的女人。
　　三十多岁，作为医生来说还太年轻，可是她已经站在行业顶端，这背后的天赋和努力叶慕柔难以想象，她会敬佩这样的人，但应该……不会爱上她。
　　夏时时让她去勾搭隗惜雪，使用美人计，然后多留隗惜雪几天。
　　只有把隗惜雪留下，温姣康复的可能性才能变大。
　　这个忙叶慕柔不得不帮，夏时时帮了她这么多，可以说没有夏时时，她现在还是山沟沟里的女人，可能现在还在养猪，也可能被迫嫁人，已经在带孩子。
　　比起那些结局，叶慕柔特别庆幸她能遇到夏时时，她会去帮忙，可是——
　　“不会有用吧。”叶慕柔说出自己的看法。
　　“如果她连不认识的人摔在面前都会扶起来，那她一定是很好的医生，会尽力让病人康复的类型。”
　　叶慕柔看向夏时时：“就算她没办法留在这里为温小姐进行康复治疗，那她也一定会建议温小姐住院进行观察，还是说温小姐不配合治疗”
　　夏时时再度看向郑河。
　　她觉得叶慕柔说得有道理，而以她对温姣的了解，温姣应该会配合去医院进行治疗。
　　夏时时：“你是不是情报出错了？”
　　郑河：“不可能，我前辈跟我说的，他和隗惜雪可是同事！”
　　前辈不可能骗他。
　　郑河说得很不确定，但他又说：“就算情报出错，你会放弃尝试吗？”
　　夏时时摇头。
　　千万分之一的可能她都会去尝试，哪怕明知道这情报是假的，事到如今，她也必须让叶慕柔赶鸭子上架去勾搭看看。
　　万一呢，对吧，万一呢。
　　只要温姣能站起来，做再多事情都是值得。
　　叶慕柔看劝说失效，没有继续挣扎。
　　无非是走过去摔一跤而已，这里的地毯都是软的，摔下去也不会疼，丢脸也就丢那一会儿。
　　而且要是能帮得上忙也不错。
　　三个人在房间里密谋。
　　夏时时还特地为叶慕柔准备了一套衣服。
　　夏时时：“这套衣服可是我找周小姜要的。”
　　叶慕柔疑惑的看过去，她不认识周小姜是谁，但是听到这个名字，她总觉得心里有种很奇异的感觉。
　　“她扮柔弱可有一套了。”夏时时拍了拍胸口，一副你信我的表情。
　　也就这个时候，她感觉周小姜真好使。
　　不枉费她厚着脸皮继续去找她聊天说话，然后顺势借出一套衣服。
　　叶慕柔将信将疑的把衣服摊开，然后说：“这也不是我的尺寸啊。”
　　房间门在这时被打开。
　　温姣滑着轮椅过来，她目光扫过房间里的三人，最后落在夏时时身上：“什么尺寸？”
　　夏时时着急忙慌的把衣服藏在后面，生怕被温姣发现他们的密谋。
　　使用美人计什么的，太丢人了。
　　她不能让温姣误会！
　　温姣：“藏什么？”
　　夏时时：“……”她刚才一定是脑抽了，才会当着温姣的面藏衣服，这不是更糟了吗！
　　夏时时老实交代：“衣服。”
　　温姣莫名想到那天浴室里的事情。
　　夏时时也是这样偷偷摸摸的把衣服藏起来，然后调包。
　　她没干好事。
　　刚才涌上来的负面情绪被温姣很快压下去，心情还变得轻松许多。温姣没有继续追问，只是眼睛往夏时时身后看了一眼，很想知道夏时时又藏了什么款式的衣服。
　　但她不着急，温姣淡淡的开口：“爷爷找你。”
　　这些天，夏时时凭借着菜得超乎常人的游戏技术，成功和温爷爷打成一块。
　　温爷爷发誓，他一定要把夏时时这个菜鸡给带起来。
　　两人关系好了很多，亲近得比温姣更像亲孙女，让整栋楼时刻充满着欢声笑语。
　　温姣没有说她是在爷爷问夏时时在哪儿时，特地来找，只是说了爷爷想见夏时时，就滑着轮椅往旁边靠，等着夏时时出去。
　　夏时时把衣服交给叶慕柔。
　　又用眼神示意郑河，表示这件重大的事情，就交给你们了！
　　然后走到门口。
　　她低下头去看温姣，温姣也微微抬头，眸光沉稳，让夏时时到了嘴边的话有点说不出来。
　　两人现在都在等对方主动开口。
　　夏时时不想认输，她等温姣主动等了好久，没理由现在放弃。
　　她不想再在靠近温姣的时候，被对方给冷落了。
　　她需要让温姣清晰的认识到，她夏时时，也是需要哄的！
　　夏时时：“我们一起过去见爷爷吧。”
　　温姣低下头：“走吧。”
　　夏时时自然的推着轮椅去楼下，两人都相处方式好像变了，又好像没变。
　　“老……咳。医生待会儿就要来看诊了，你紧张吗？”夏时时没话找话。
　　温姣心微微一动。
　　“你的直觉是怎么说的？”
　　“啊？”
　　温姣再次抬起头，对上夏时时迷茫的眼睛，问道：“你认为我能站起来吗？”
　　夏时时立马肯定的回答：“当然可以！”
　　温姣目光像是要把人看穿，她看出夏时时是打从心底相信温姣能站起来。但是这种坚信，和她说直觉的时候是两种表现。
　　夏时时说她知道那些，是真的用知道的语气去说。
　　说温姣能站起来，只是单纯的相信温姣可以站起来。
　　看来夏时时的“直觉”也不是万能的。
　　温姣垂下眼，思考着。
　　“我最近看了很多小说。”温姣说。
　　“嗯？”夏时时惊讶，“你还会看小说？”
　　“之前你让我投资那部剧，也让我看到了新的投资方向，所以我感兴趣去看了几本。”温姣继续隐瞒她看的都是言情小说这件事。
　　尤其是那种很受市场喜欢的霸总文。
　　起初是误以为夏时时会喜欢这种，想要学点什么……
　　温姣没有谈恋爱的经历，也没看过别人谈恋爱，她想从中借鉴，找到一个让夏时时满意的方式。
　　结果出来之前，温姣看到了一本小说：“女主因为背叛，双腿被打断，无法站起。”
　　夏时时动作一僵，差点就左脚绊右脚摔倒。
　　因为背叛。
　　双腿被打断……
　　夏时时神情不自然：“然后呢。”
　　温姣没能看到身后夏时时的反应，她继续说：“然后她重生了。”
　　夏时时：“……”
　　“你怎么突然安静了？”温姣问。
　　夏时时：“我就是在想，这些小说还真是一个套路。”她推着轮椅的手开始手心冒汗。
　　心想该死的，温姣突然看小说干什么，还偏偏看到这本。
　　还和她经历这么相似。
　　背叛，无法站起，重生……夏时时：“是不是重生后，利用前世那些经历走向人生高峰了？”
　　温姣目光看向某处，仔细听着夏时时说的那些话，心里还在想夏时时刚才的不对劲。
　　但是这句话，夏时时又说得很平常。
　　好像这样的剧情放在小说里面确实很常见。
　　所以她刚才只是心里吐槽了一番而已。
　　温姣却是第一次看，她看完开头后，就在对比夏时时和女主之间所发生的那些事情。
　　性格突然转变，然后知道了很多事。
　　“你是不是重生了？”温姣突然问到。
　　夏时时直接来了个踉跄，真的就摔了一下，好在前面是平地又有轮椅挡着。温姣把她抱进怀里面，语气淡淡：“这么激动做什么。”
　　夏时时恨啊！
　　她抓着温姣的衣服，心情那叫一个恨。
　　好端端的，你去看什么小说！
　　夏时时抬头看向温姣。
　　怎么也没想到会有这天。
　　她看着温姣仿佛洞察一切的眼神，连口否定：“主角一般是被身边最重要的人背叛，你会背叛我吗？”
　　温姣手紧了一下：“不会。”
　　夏时时：“那不就得了，我又不是主角，我怎么会重生呢。”
　　她理直气壮的站起来，势必要把这个秘密藏一辈子。
　　这件事，就算温姣知道了又能怎么样。
　　知道她夏时时有那么狼狈的一天，却什么都干不了，和温姣分享那种无能为力的心情吗？
　　那太糟糕了，夏时时从来都不会低估温姣喜欢她的程度，如果温姣知道，肯定会为她难过到发疯。
　　温姣静静的看着夏时时：“也是。”
　　“重生的人，不会和你一样傻。”


第59章 
　　大厅里, 夏时时和隗惜雪打了一个照面。
　　隗惜雪的头发扎得很严谨，包括她鼻梁上的眼镜，都显露出这人无趣的一面。
　　她半搭着眼看温姣, 看上去很疲倦, 眼神却非常认真。
　　隗惜雪眼睛看向夏时时那边。
　　夏时时就站在温姣身旁，寸步不离，能做到这种地步的, 只有很要紧的家人。
　　她不怎么看娱乐新闻，但也能猜出大半。
　　郑河在这个时候带着叶慕柔下来。
　　叶慕柔已经换了一套衣服, 周小姜那身她穿不上, 郑河临时找温家的女佣借了一身, 所以她现在穿着……耐脏的打扫服。
　　一眼看过去，就是个背景板。
　　好在有郑河在，隗惜雪目光多停留了几秒，她问郑河：“东西都准备好了吗？”
　　郑河赶忙把病案档递过去。
　　里面记载了温姣这几年的身体变化, 方便隗惜雪查看。
　　隗惜雪接过之后, 就再也没有看其他人, 非常专注地看着那一列列的数据。
　　“有点, 不好弄啊。”夏时时嘀咕一句。
　　她用眼角余光看向叶慕柔那边，叶慕柔老老实实地将双手放在前面，显得真像是家里雇佣的女佣。
　　这么低调，还怎么上去勾搭！夏时时急坏了。
　　温姣提醒她专注点：“爷爷看着呢。”
　　夏时时收回余光，果不其然发现温爷爷正在笑眯眯地看着她。
　　想到温爷爷刚才找她说的话，夏时时就一阵牙酸。
　　“嗯？”隗惜雪手翻开一页, 尾音微扬。
　　她现在看的是温姣最近状况的记载, 实在有点奇特，所以表现得有些在意。
　　虽然整体来看, 温姣的身体较为稳定，不会变好，也不会更差。
　　但中途几个阶段却发生了不小的变化。
　　包括身体逐步变好，看到了些希望，却又忽然变差，开始危险起来。
　　后面不知道发生了些什么，又开始恢复往常。
　　隗惜雪着重看那段危险日程的记录，包括郑河是如何抢救。
　　根据手写记载，那两天是在家里治疗。
　　隗惜雪拢了下眉，她不相信在家，凭借那几个基础的仪器，就能让温姣度过危机。
　　而且还是郑河，一个刚出学校没几年的医生。
　　要是有这个能力，也就用不着请她过来了。
　　她继续往下看，发现郑河还特地在尾页交代了一句：“期间，温姣的未婚妻夏时时一直陪伴在她身边。”
　　这说得，好像是爱的力量生效了一样。
　　隗惜雪勾了勾嘴角。
　　她收起病案档，看向温姣身边站着的女人，实在是太年轻了，小得她都想叫一声小侄女。
　　“你就是夏时时吗？”
　　夏时时还在悄咪咪地用手示意叶慕柔抓紧上啊。
　　冷不防听到这句，手僵了僵，然后飞快地点头：“是我，温姣的家属！”
　　温爷爷：“噗。”
　　温姣：“……”
　　隗惜雪：“我有些话要问你。”
　　夏时时：“……哦。”
　　夏时时磨磨唧唧地走过去，中途回头深深的看了叶慕柔一样。
　　希望叶慕柔能早点鼓足勇气上去搭话，不要浪费机会。
　　她握了握拳，为叶慕柔加油打气。
　　成败，在此一举了啊！
　　叶慕柔逃避似的低下头，下一秒，她感觉大厅内的视线都集中在她身上。
　　所有人都看到了夏时时的小动作。
　　包括温姣，温爷爷，也包括隗惜雪……
　　他们先是疑惑地看夏时时想要干嘛，然后再顺着夏时时去看叶慕柔，一时间，叶慕柔变成备受瞩目的那个。
　　隗惜雪仅仅是看了一眼，就事不关己地收回注意，详细询问了夏时时一些问题。
　　好在那些夏时时都能回答得上来。
　　隗惜雪听完后陷入思索。
　　“我知道了。”
　　“先去检查身体吧，然后我再制定一套疗程，先观察几日，如果没有问题，我再回去。”
　　隗惜雪没有说温姣康复的概率，仅是简单的交代。
　　说明她只会在这里待上几天，几天过后就会走。
　　*
　　“……”
　　他们换了个地方进行检查。
　　叶慕柔没有跟上去，检查是大事，就算要让她上去勾搭隗惜雪，也不该是这个时候。
　　她站在原地，松了口气。
　　还好刚才没有上去假摔，那么多人，实在尴尬。
　　不过接下去该怎么办？
　　夏时时也陪着温姣过去了，叶慕柔在这里一个都不认识。
　　她也不能现在回家，事情还没办完。
　　检查不知道要持续多久，她似乎只能继续等下去……叶慕柔从口袋里掏出口罩，埋着头回到她换衣服的房间。
　　还好她把电脑带过来了，可以打发时间。
　　叶慕柔单独回到房间里面。
　　在等电脑开机的时候，她还在想，真的要这么做吗？
　　她可以义无反顾地去夏氏集团。
　　当夏时时要求她观察研发部同事有没有异状时，她也一口答应下来。
　　这两件事，她至今都有好好去完成。
　　关于使用美人计，扮演美人这点，叶慕柔有所顾虑，却还是答应，在见到隗惜雪本人之前，她也打算按照夏时时的方法去做。
　　不管成功与否，都是为了帮助夏时时。
　　“我后悔了。”
　　电脑已经开机，叶慕柔没有动作，反而是自言自语。
　　看到隗惜雪过后，她开始后悔答应夏时时这件事。
　　不是不想帮夏时时的忙，而是心里对隗惜雪产生了一种极大的愧疚，她还什么都没做，可是看到隗惜雪的那一瞬间，就紧张得手脚发汗。
　　认真学习，努力工作。
　　是叶慕柔给自己制定的人生目标。
　　而隗惜雪简直就是这两个目标的模板。
　　叶慕柔看见她的第一眼就发现了。
　　专注，认真，心无旁骛。
　　这样的人让叶慕柔实在是敬佩，隔着照片不明显，亲眼看见后，那种仿佛见到偶像的激动深刻地影响着叶慕柔。
　　叶慕柔回想起她低下头去偷看隗惜雪时的场景。
　　耳朵有点发烫。
　　如果不是夏时时的提议，她估计只会把隗惜雪当成追逐的人。
　　可有了夏时时的那些提议，她见到隗惜雪就会不由自主地去幻想她接近隗惜雪的画面。气氛暧昧，言谈举止藏着心怀不轨的想法，
　　于是变得脸红心跳起来。
　　就类似于一个毫无经验的书呆子忽然开窍。
　　叶慕柔瞬间打开浏览器。
　　搜索：隗惜雪。
　　*
　　“嘶，你还好吧。”夏时时捧着热水杯，等温姣接过。
　　检查过后，温姣脸色苍白，看上去实在让人担心。
　　心疼得夏时时都想上去阻止。
　　她眼神心疼地望着温姣，也顾不上温姣对她的冷落，以及她心里所想的那些反击，只想好好关心温姣。
　　温姣检查过后，身上失去力量。
　　如今不光是腿不能动，连抬起手都很困难。
　　她知道会经历这些，所以尽管身体不适，却还是忍受下来。温姣不会因为这点小事就叫苦，再难受的时候，她也只是皱紧眉头。
　　等检查结束后，温姣松开眉，开始下意识寻找夏时时的身影。
　　夏时时一直守着，这无疑让温姣心情好上许多，身体似乎也没那么难受。
　　温姣艰难地抬起手，想从夏时时手上接过水，她不想喝，只是单纯想从夏时时手上接过来，想感受她的关心。
　　夏时时看她动作有些迟缓，直接把水杯递到她嘴边。
　　温姣：“……”
　　勉强喝了。
　　“这样的检查会经常进行吗？”夏时时喂完水后开始询问。她见郑河检查不是这样，以为会很容易。
　　郑河的检查只能说是常规检查。
　　自然不一样。
　　温姣没有解释。
　　像这样的抽血检查，她小时候经常经历，当时所有人都心想只要花足够的钱，兴许就能将她治好。
　　发现没有作用后这样的检查才停止，变成所有人都在想，她能活多久。
　　忽然再经历这样的事，温姣有种自己已经在重获新生的错觉。
　　疼痛是鲜明的，包括身体上的所有不适都在提醒她的存在，也包括夏时时的声音都更加清晰。
　　夏时时以为温姣是疼得没力气说话。
　　她自顾自地说：“还好你把公司的事放下了，只需要好好接受治疗。”
　　夏时时伸手抓住温姣的头发，替她整理。
　　尽管是夏天，尽管天气炎热。
　　温姣却没她这么怕热。
　　室内开着空调，温姣额头上却有薄薄一层汗水，想也知道这汗水是怎么来的。
　　温姣闭上眼睛，手搭在轮椅的扶手上，去感受双腿的存在。
　　她现在只是接受了检查，当然感觉不到什么，可是温姣就是有种她快要站起来的感觉。
　　她在脑海中体验了很久，睁开眼，双腿还是一动不动。
　　这样也好，起码不是全身上下都在疼，温姣扯出一抹笑。
　　隗惜雪从后面房间走出来。
　　她看到温姣，点点头就算打过招呼，该说地在房间里都说过了。
　　再看向夏时时：“需要配合的事待会儿由郑河告诉你。”
　　夏时时：“好的。”
　　她犹豫着要不要问。
　　具体什么情况，有多少把握能站起来，治疗会不会有副作用，会不会让温姣更痛苦。
　　隗惜雪看上去不想说这些。
　　所以她的第一句话就是，让夏时时去问郑河。
　　她刚下飞机就被接到这里，还没有好好休息，考虑到这点，夏时时放弃询问，打算待会儿去找郑河问个仔细。
　　“辛苦你了医生，我让人带你去房间吧。”夏时时打算叫人过来。
　　隗惜雪没有拒绝，她看着夏时时：“你爷爷说你有事想要问我，不问吗？”
　　回答完，她才好回房间休息，她不希望在休息的时候被人打扰。
　　夏时时最先想到的就是刚才那几个问题。
　　然后才警觉隗惜雪说到爷爷，才想起温爷爷让她问的事。
　　夏时时：“……”
　　她不想问。
　　这个问题，她是真的不想问。
　　隗惜雪等在那里，似乎夏时时不问，她也不会轻易回房间休息一样。
　　夏时时不好耽误她的时间，所以才开口问道：“爷爷让我顺带问一下，我和温姣能不能生出小孩。”
　　一旁的温姣看过来。
　　包括隗惜雪都在哑然。
　　夏时时羞愧得脸都红了，果断出卖温爷爷：“是他让我问的！”
　　她怎么会想问这个，她最多问能不能和温姣同房。
　　隗惜雪：“……双雌生育技术目前只在动物上成功，没有应用到人身上，理论上是可行，但我不建议你们去做。”
　　双雌生育技术简单来说，就是取其中一个的骨髓干细胞，诱导成“伪”精原细胞。
　　再取用另一个的卵细胞，进行各种分化，再形成受精卵。
　　要是温姣身体状况允许就算了。
　　可她现在明显是不行。
　　夏时时：“……”
　　她看向温姣，温姣也瞥了她一眼：“我会抽空和爷爷说，你不用想这件事。”
　　夏时时：“我还什么都没说呢……”
　　隗惜雪：“如果你是想问这些，还是换个医生问吧。”
　　她不是这专业的。
　　夏时时盯着她。
　　觉得郑河的情报起码对了一半，隗惜雪是喜欢女性的。
　　对了，叶慕柔哪去了？夏时时忽略掉那些尴尬，觉得现在就是叶慕柔上场的最佳时机！
　　起码得试探一下，两人到底来不来电啊！
　　关键时候，叶慕柔不在身边，夏时时想推一把都不行，她还不能丢下温姣去找叶慕柔，只能抽空给叶慕柔发过去一条短信。
　　隗惜雪回答完后就走开了。
　　夏时时叹了口气，收起手机，看来得明天。
　　温爷爷似乎找准时间过来，他笑眯眯地看向夏时时：“怎么样，问医生了没有？”
　　夏时时："……"
　　她看向温姣，你刚才说了你会自己找爷爷说！
　　温姣很镇定：“不行。”
　　温爷爷很失望地叹口气：“真无聊，还是时时有意思点。走，时时，陪我去玩游戏。”
　　夏时时。
　　感情温爷爷这是想培养个电竞冠军出来？
　　温爷爷走到夏时时身边，联想到她那菜得不行的技术，又失望的叹口气。他就是想找个人陪他打游戏，有那么困难吗。


第60章 
　　做完全面检查后, 温姣就睡着了。
　　夏时时知道她现在身体疲惫，就没有打搅，动作放得非常轻柔, 安静的守在床边看着温姣的睡颜。
　　不管看多少次都不会腻。
　　夏时时揉了揉眼角, 找到房间里的笔记本电脑，回头看了床上的温姣一眼，还是选择搬到门口去, 避免吵到温姣。
　　距离她重生，已经过去一个月。
　　前世的她这个时候因为拒绝了和温姣的订婚, 正在和她的一帮朋友花天酒地, 放肆购物。
　　对于经济局面也不了解。
　　但就算再不了解, 一些大新闻还是能从同伴的口中得知。
　　更何况，死后的她看完了整部小说，尤其是关于傅云晗和周小姜的事，她知道得一清二楚。
　　书中的这个时候, 傅云晗拿下了市里的那个指标, 正在举行签约仪式, 而且书中剧情还涉及到开发的计划书。
　　夏时时搬了张椅子就坐在门口, 笔记本电脑就用腿垫着，开始浏览起来。
　　她眸色微沉。
　　前世的温姣之所以会被傅云晗夺走机会，是因为她在订婚宴上当众拒绝婚约，导致温姣伤心过度，身体承受不住，因此住院。
　　今生, 这些事都没有发生过。
　　尽管温姣中途生病, 但也很快好转，她就算辞掉公司业务, 也是在设定完那个计划书之后。
　　可也仅仅只是设计完计划书。
　　难保不会发生意外。
　　夏时时没有当着温姣的面问出来，温姣也没有多说，于是夏时时现在只能通过浏览器搜索。
　　“似乎没有变故。”夏时时不是很敢确定。
　　齐雪的事已经发生转变，要是连这件事也和原剧情脱离，那是不是代表剧情真的可变？
　　夏时时觉得还不是很稳妥，她摸着下巴想了想，继续给周小姜发消息：“出来逛街。”
　　她知道周小姜现在还在拍戏，不会同意夏时时的邀请。
　　她也不希望周小姜会同意。
　　只是想要探听到一些消息罢了。
　　做完这些，夏时时收起电脑，往楼下走去，顺带去找叶慕柔商议一些事。
　　她走到楼下，却发现叶慕柔和隗惜雪两个人站在一起。
　　夏时时：“……”哇哦。
　　*
　　叶慕柔刻苦用功，知道学习的不易。
　　她也知道世界上会有天才，但就算是天才，想要拥有隗惜雪这样完美的履历也不是容易的事情。
　　隗惜雪似乎没有自己的空闲时间，一头扎进了学术的海洋里。
　　各种各样的论文，成就，奖项，几乎让人眼花缭乱。
　　看完隗惜雪的个人介绍后，叶慕柔更加惴惴不安。
　　她居然要去勾引这么完美的一个人。
　　叶慕柔揉了揉烫得发红的脸，感觉肚子有点饿了。也是，差不多有八个小时没有吃饭。
　　去厨房找点吃的吧……
　　或者对夏时时说她先回去了？
　　叶慕柔犹犹豫豫的走出房间下楼，因为隗惜雪要给温姣做检查，目前没人顾得上她，就算她想要去找夏时时，夏时时都不一定有空。
　　察觉到这点的叶慕柔抿抿唇，还是往厨房那边走去。
　　庄园的房子很大，七绕八绕，叶慕柔就碰巧看到了她刚才还在电脑上搜索的那个人。
　　隗惜雪换了一身衣服，戴着金丝框眼镜，眼神凌厉又带感。
　　她站在窗边，正在抽烟。
　　抽烟对身体不好，身为医生的隗惜雪连这点都不知道吗？
　　所以叶慕柔想劝的话忍在嘴边。明知道是错的还会去做，这样的话旁人就算再怎么劝都劝不回来。
　　她还是少说两句。
　　叶慕柔看到隗惜雪眉头皱得极深。
　　想搭话，又因为夏时时的那些计划，导致神经额外敏感，敏感到叶慕柔感觉她再怎么无意的一句话，都像是要勾搭隗惜雪一样。
　　这让她更不知道怎么开口。
　　想直接绕过去，又很不巧，隗惜雪在的位置，是她去厨房的必经路，除非她回头绕远路。
　　绕，还是不饶。
　　叶慕柔脑海中天人交战。
　　“你站哪里做什么？”隗惜雪发现了叶慕柔，她掐灭了烟。
　　发现叶慕柔欲言又止的表情，以为她是有话要说，于是就停下来等了一会儿。
　　叶慕柔一惊，回答：“我要过去。”
　　隗惜雪：“那你过来啊。”
　　叶慕柔没说话了。
　　隗惜雪靠在窗口：“闻不得烟味？”
　　叶慕柔：“……差不多？”
　　“呵。”隗惜雪笑了下。
　　“这里能抽烟的地方少，我好不容易找到一处，还把人给拦着了。”
　　窗户大大打开，外面的风吹了进来，又把烟味给带出去。
　　隗惜雪就站在那里，一动不动。
　　叶慕柔也没有过去，就站在原地等，两人一言不发，默默对视。
　　“你和温姣的未婚妻什么关系？”隗惜雪忽然问道。
　　叶慕柔愣住：“夏时时吗？我和她……救赎关系。”是夏时时伸出援手，把她带出那个地方，让她有了更多选择的余地。
　　隗惜雪似乎有所不满：“是吗。”
　　叶慕柔很坚定：“是的。”
　　隗惜雪没有再问，烟味散得差不多了，她才懒洋洋的开口：“过来吧，我也要回屋睡觉了。”
　　隗惜雪绕过叶慕柔，就要回房间。
　　抬头看到楼梯上方的夏时时，想到叶慕柔说的救赎关系，她扯着嘴角笑了一下。
　　她怎么看不出这个女人的魅力在哪儿呢，居然能这么讨女人喜欢。
　　不过这是人家的家事，她只不过是被请来给雇主看病的医生，要不了几天就会离开。
　　少管闲事，这才是正确的选择。
　　夏时时往旁边靠过去，给隗惜雪让出点空间，让隗惜雪过去。
　　等隗惜雪离开后，她噔噔噔的跑到叶慕柔旁边：“怎么样，顺利吗？”
　　叶慕柔还在因为刚才和隗惜雪的对话，紧张得手心冒汗，听到夏时时的询问，她低下头：“不是很顺利。”
　　她反悔了，不想去做出勾搭隗惜雪的事，又不知道怎么和夏时时说。
　　夏时时给了她那么多，她连这点事都不愿意答应。
　　情急之下，叶慕柔委婉的拒绝。
　　“唉。”夏时时拍了拍叶慕柔的肩膀。“也正常。”
　　叶慕柔小心谨慎的看向夏时时：“你不会失望吗？”
　　“能收获是意外之喜，不能收获也是人之常情。”
　　夏时时没有强求让叶慕柔继续。
　　隗惜雪就只在这里待几天，要是第一面不行，那就算了，纠缠下去反而会耽误隗惜雪看诊。
　　虽说是有点可惜，但这个计划的成功率本来就不高，夏时时只是舍不得错过而已，抱着万一的呢想法，就算抓不住那个万一，夏时时也不至于太失望。
　　叶慕柔小声的应着：“嗯。”
　　夏时时：“吃饭了吗，去厨房，有些事想问你。”
　　厨房里随时都有人。
　　而且十几平米的冰柜房，食材齐全，想吃什么都行。
　　叶慕柔只想吃点简单的饭菜，很快就做好了，两人坐在餐桌上，夏时时问她：“纪砚还没有拉你跳槽吗？”
　　叶慕柔根据和纪砚的相处，已经确定纪砚的心思没有放在公司上了。
　　只要有其它公司出更好的待遇，他恐怕就会离开。
　　还极有可能在离开的时候背刺公司一把。
　　夏时时不会掉以轻心，但她没想到纪砚也这么能拖。
　　她怀疑和傅云晗勾搭，出卖夏氏集团的就是纪砚。
　　而纪砚到现在都没露出马脚。
　　难不成是她猜错了？夏时时垂眸深思：“其他人有动向吗？”
　　叶慕柔摇了摇头：“纪砚和研发部的同事关系都很好，我认为就算是其他人想走，也瞒不住纪砚，不过他什么都没说。”
　　“而且。”叶慕柔说出心里的猜想，“公司对员工的福利待遇已经算是行业里的佼佼者，很难有其它公司开出更好的条件，我认为这就是纪砚一直没有跳槽的原因。但是——就算集团给的工资已经很高，纪砚他经常请同事吃饭，而且有车有房，听说还没有依靠家里帮忙，这很不合理。”
　　这一点恐怕不止她能想到，其他同事也应该早就有所察觉。
　　只不过大家都默契的没多说什么。
　　“就算是被包养，也不可能闲到经常请同事们吃饭。”夏时时语气凉凉。
　　她心里有了最坏的猜测。
　　那就是纪砚已经背叛公司，收了其他公司的钱，可能就是傅云晗。
　　所以他资金充裕，做事说话无比谨慎。
　　如果这样的话，纪砚已经出卖了公司多少信息？
　　叶慕柔看向夏时时：“不放心的话，为什么不直接开除。”
　　开除纪砚就没那么多事情。
　　哪怕要赔付多余的工资，也总比信息泄露强。
　　夏时时手指点了点桌子。
　　剧情里，夏氏集团出事是明年，但隐患是从什么时候开始埋下，夏时时也不太确定。
　　开除纪砚随便找个理由就是，就算引起和他关系交好的员工不满也不怕，研发二部马上就要成立起来。
　　到时候里面都是些对公司忠心耿耿的老员工。
　　慢慢把重点项目搬到研发二部，一部也折腾不起什么水花。
　　“半个月。”夏时时说出一个时间。
　　半个月过后，她拜托温姣帮忙的仪器就会齐全，研发二部就能正式成立。
　　“这半个月里能收集到证据最好，利用证据，我们也不会轻易放过对手。”白白错过机会，夏时时也有点不甘心。
　　“如果半个月过去还没有找到足够的证据，就只能强行开除。”
　　不能再拖了。
　　目前公司上市的产品没有出现任何纰漏，但要是傅云晗狗急跳墙，提前对夏氏集团动手，那纪砚就不能留。
　　叶慕柔点点头：“好。”
　　这样的话，她也要抓紧时间了。
　　隗惜雪的事她帮不上忙，这件事，她就必须得帮到。


第61章 
　　温姣醒来的时候已经是晚上了。
　　作为一个自律的人, 这样的事发生在她身上本该有些奇特，然而她的身体，却导致这样的事时常发生。
　　当温姣睁开眼睛, 不过两秒就弄清楚现状, 她目光下意识在房间里寻找夏时时的影子。
　　夏时时不在。
　　温姣眸光变了下，若无其事的掀开被子，打算自己单独下床, 下一秒，夏时时就推开房门从外面走进来, 手上还端着托盘。
　　“我就说你应该醒了。”夏时时看见苏醒的温姣, 神情得意, 她说对了。
　　温姣神情看上去还是困倦，连眼睛都睁不太开。
　　她抬手按了下额，嘴角轻微抬了下，对放下托盘乖巧坐着的夏时时问道：“你怎么知道？”
　　夏时时端上来的是医生配好的药, 还有温姣的晚饭。
　　考虑到刚接受检查和换药的温姣可能没有胃口, 晚饭是厨房特制的营养餐。
　　可以说从头到尾, 都不需要夏时时操什么心, 家里有的是人替她弄好。然而夏时时还是从头跟到尾，最后算着时间，觉得温姣该醒了，所以把东西端上来。
　　夏时时唇角翘起来：“我们都一起睡了那么久！”
　　温姣：“……”
　　不知道的，还以为她们做过了多少事。
　　不过按照夏时时的说话方式，估计会说, 我们是妻妻关系, 被别人误会了又没事。
　　说这话的时候，她肯定还直勾勾的看着温姣, 眼里充满了所以我们什么时候真的开始的问号。
　　温姣点了下头，拆开一包漱口水，含漱三分钟后吐到准备好的杯子里，然后才开始吃饭。
　　她的确没什么胃口，却也清楚不吃饭不行，吃完饭过后还要吃药，这都是她必须得去做的事情。
　　做这些事的时候，夏时时一直陪着。
　　吃饭时，谁也没有开口说话，等温姣吃完，夏时时想端着托盘下去，被温姣叫住：“放在那里就好，待会儿会有人来取。”
　　她不想夏时时下楼，她想夏时时留下来多陪她一会儿。
　　有些话，温姣不会主动开口说出来。
　　只有小时候得到过父母回应的小孩才会去习惯撒娇，比如夏时时，对温姣来说，愿望达成会有小小的幸福感，完不成也是正常，因为她没有去争取。
　　温姣努力了一下，想说的后半句还是被她咽了回去。
　　她想说这些事有人去做，你陪我就好。
　　似乎这样就太过软弱，她一直没有说出来。
　　夏时时端着手上的东西：“我把这些放在门口，这样他们待会儿来拿的时候，就不会打扰到我们两个啦~”
　　温姣愣了一下，随后笑了笑。
　　很快夏时时就把东西放好了。
　　她继续摸回房间里，坐在床边给温姣削苹果。
　　夏时时苹果居然削得很漂亮，苹果皮连成一长串，宽度厚度一致，削好后，她给温姣划了一瓣，剩下的都自己吃了。
　　温姣咬着清甜的苹果：“你朋友成功了吗？”
　　夏时时头也没抬：“成功什么？”
　　温姣：“美人计。”
　　夏时时险些被苹果给呛到，这才反应过来温姣口中的朋友是叶慕柔，不过这事温姣怎么知道的？
　　她汗颜的抬起头，发现温姣正在似笑非笑的看着她。
　　“你的举止真的太明显了。”温姣说道。
　　“才没有。”夏时时反驳，这件事她确实没有太过隐瞒，但也不至于明显得被温姣一眼看穿，夏时时扬起脖子，“你是不是一直在偷偷看我，所以发现得这么快？”
　　她以为按照温姣的性格，这件事会被这样带过去。
　　谁知道温姣来了句：“有可能。”
　　有可能什么？
　　一直偷偷看，所以才觉得夏时时的那些动作太明显。
　　温姣承认了，而且非常直白，把脸皮厚的夏时时都给整得脸红，支支吾吾的问：“那你问这个做什么。”
　　温姣：“这件事对我这么重要，自然要问。”
　　这人，开玩笑的语气都这么好听，夏时时暗自嘀咕。
　　“没成功，叶慕柔好像不是很愿意，所以我就没有继续强迫。”夏时时只能老实回答。
　　她咬了一口苹果。
　　夏时时：“现在回想起来，郑河出的简直就是一个馊主意，还好她看上去没什么，要是影响到工作怎么办啊！”
　　夏时时把错怪罪在郑河身上。
　　温姣点头：“确实是馊主意。”
　　几年前，隗惜雪也是来庄园里替她看病。
　　为了留住她，爷爷也是想过各种办法，如果有用的话，还轮得到郑河？
　　夏时时手舞足蹈：“对吧，他还提议让我去试，你说这人坏不坏。”
　　温姣沉默了一会儿，语气冰凉：“确实坏。”
　　好在这个馊主意没有继续。
　　叶慕柔也被送回去，明天接着替夏时时干活。
　　只有郑河接下去要遭殃。
　　*
　　下了点雨。
　　八月份的天气无比炎热，空气也干燥，几千万人围挤在这个城市里，连呼吸都无比烦躁。
　　这场雨恰到好处，仅仅是温度下降两度，人的心情甚至精力都恢复不少。
　　叶慕柔打完卡后，继续往研发部那边走。
　　路上遇见几个同事，点头招呼。
　　她往公司外面看了一眼，看到外面雨幕渺渺，不知怎的就想到了围绕在隗惜雪手指周围的烟雾，连带着想到了隗惜雪那张脸。
　　等反应过来，纪砚已经走到她面前：“你昨天没上班啊。”
　　叶慕柔回过神，思绪还有点意犹未尽的从隗惜雪三个字上脱离。
　　她昨天对夏时时说过，隗惜雪对她没兴趣。
　　作为失败的歉礼，她接下去会更认真工作才行。
　　“昨天有点事请假。”叶慕柔转过身，开始专注。
　　纪砚：“我昨天看到你发朋友圈的照片了。”
　　叶慕柔笑了笑：“是吗？”
　　照片是庄园里的照的，夏时时特地让她多拍几张，别错过了蹭庄园的好机会。
　　没有谁比夏时时更在乎叶慕柔的富二代人设了。
　　果不其然，今天和纪砚见面第一件事，说的就是这个。
　　纪砚的语气充满试探：“那里是你家吗，可真大。”
　　叶慕柔：“朋友家里，我过去拜访一下。”
　　虽说就算撒谎，也没人能够戳穿，但实在没必要撒那样的慌。
　　况且就算是朋友家，对纪砚来说就足够了。
　　叶慕柔能认识那样的朋友，代表她本人就不简单。纪砚表情变化丰富，羡慕嫉妒，夹杂着一丝丝讨好，最后恢复到若无其事上：“你听说了吗？公司最近要建立研发二部了。”
　　叶慕柔顿了一下，这件事夏时时和她说过。
　　这个研发二部，有一定程度上是为了防止纪砚建立。
　　没想到他现在就听到消息。
　　看来纪砚的同事交际比她们两个想的还要厉害。
　　目前公司仅仅是让人空出一片区域，所有人都在猜测公司要做什么，纪砚却能准确无误的知道是要建立研发二部。
　　叶慕柔很快平静下来：“对我们会有影响吗？”
　　纪砚眼神中存在着某些焦躁，尤其是听到叶慕柔说我们过后。
　　“你是公司新来的实习生，说不定会被调过去。”一个家里有钱，不需要多认真工作的人，自然体会不到他的操心。
　　但是想到最近这段时间和叶慕柔的相处。
　　虽说叶慕柔很有钱，但她不像夏时时那种拿家里钱挥霍的富二代。
　　她貌似打算做些什么。
　　担心研发二部成立，如今的研发部会受到波及到纪砚终于在叶慕柔面前松口：“你打算在这家公司一直做下去？”
　　叶慕柔很快就挑战好预备的状况，她好笑的看过去：“当然不了。”
　　果然，她是一个有野心的富二代！
　　纪砚深呼吸，目光变得坚定：“实不相瞒，我打算跳槽。”
　　叶慕柔并不惊讶：“哦？选好公司了吗。”
　　如果是之前，纪砚肯定不会说出口。
　　“原本我考虑傅氏集团。”纪砚说。
　　叶慕柔悄悄打开录音笔。
　　两人如今在的地方很安静，没有多少杂音，纪砚的声音非常清晰。
　　他说完那句话后停顿了一会儿，叶慕柔才接着问道：“他家没有化妆品产业吧。”
　　纪砚以为她是担心傅家会进军这个产业，连忙解释：“他们是没有开辟的打算，但是……他们家大业大。”
　　叶慕柔看了纪砚一眼，说话还真是滴水不漏。
　　“那现在呢？”叶慕柔把录音笔揣在口袋里，两只手抱起来。
　　在她的注视下，纪砚咬咬牙：“你是不是打算开一家化妆品公司？我看到你在联络研发部的同事，如果你想挖人，也可以考虑一下我。”
　　叶慕柔只是笑着看纪砚。
　　没有承诺，也没有拒绝。
　　纪砚却擅作主张的稳下心，以为叶慕柔这莫名的笑就是认同的意思，心想聪明人之间还真不用说太多，彼此都懂。
　　他已经在夏氏集团的研发部待了这么久，也算得上是老前辈，既然要挖人，肯定是从他开始。
　　被研发二部给刺激得眼红的纪砚继续从容。
　　他才不像之前那些老古董，被新人逼得退无可退，又学不会给自己找后路，只能去其它岗位养老。
　　就这样，叶慕柔没有答应什么，纪砚就已经自顾自的离开，省得叶慕柔下不来台。
　　她关掉录音笔，拿起手机给夏时时发消息，发完后，界面停在聊天框有一会儿，她又在想事情。
　　说起来，隗惜雪好像毕业后就一直在那家医院。
　　虽然中途有去其它医院，但也只是待上几个月，然后就回去，她那么优秀，难道就没人挖她吗。
　　隗惜雪又是为什么没有同意，一直待在那里呢？
　　叶慕柔忽然很想知道，有点后悔昨天没有去问这个问题，以后恐怕也没机会再问了。


第62章 
　　下午, 空调照常运转。
　　凉气送往房间每个角落，夏时时窝在沙发上，手捧一本美妆杂志, 看得津津有味。
　　赚什么钱, 学什么知识，她赚卖护肤品的钱，当然得学会这些爱美的知识。
　　比如温姣, 她在看财经新闻。
　　夏时时原本想挪过去一起看来着，可她转念一想, 姣姣是我老婆, 我到时候吃老婆几口软饭怎么了？
　　有问题不懂, 直接上去问不就好了。
　　于是乎，夏时时心安理得地开始吹空调。
　　又过了一会儿，夏时时意识跑远。
　　纪砚那边终于透露出一些讯息，傅家找过他, 证明她的猜测没有出错。
　　这是未来的叛徒, 现在的潜在叛徒, 无论是未来还是现在, 纪砚的存在对公司都有很大的威胁。
　　如今纪砚主动找到叶慕柔，说出要跳槽的话。
　　光是录音，她就可以顺理成章地开除纪砚，也不用担心研发部的同事说什么。
　　叶慕柔把她的想法完成得很好，那么下一步要怎么走呢。
　　夏时时原本的打算是，顺着纪砚这根藤, 把所有对夏家不利的刺都拔出掉, 可夏时时心里隐约觉得不对劲。
　　她看向床上的温姣。
　　温姣声称为了养病，所以从公司请辞, 把位置留给温母和姑姑争抢，但不知道温姣的下一步是怎么打算。
　　没有人比夏时时更清楚，温姣虽然身体不好，体弱多病，但温姣能活很久很久。
　　因为在温姣看不见的地方一直有她陪着。
　　直至重生。
　　夏时时只是心疼温姣病得太辛苦，希望她的病能好起来。
　　可假如温姣不知情，也确实在担心自己的身体，所以没有下一步打算……
　　她得问问。
　　夏时时放下手上的杂志，这么点动静，就让温姣抬起头：“看完了？”
　　夏时时含糊地回答：“差不多吧。”
　　她已经看不下去了，想问的问题卡在心里，无比磨人。
　　如果温姣内心在担心寿命问题，她又该怎么回答呢。
　　不仅仅是不知道如何回答，还会让夏时时的心一阵阵抽疼，如果这样，那她又一次忽略了温姣，忽略了温姣的那些担心。
　　温姣体贴道：“让人再送几本进来吧，或者你需要什么，可以尽管开口。”
　　她知道小姑娘爱美，闲不住，能陪她在房间里度过已经很不易。
　　报纸叠在温姣腿上，隔得有点远，夏时时看不清内容。
　　她也只是扫了一眼，就摇摇头，恰好这个时候温姣侧过头去按铃，所以没看见，等温姣回过头，夏时时又愣住了，于是几分钟后，佣人把新的杂志送进来。
　　温姣看着夏时时：“你有话想说？”
　　夏时时：“……是的。”
　　两人相处如常，又不太一样，夏时时难得扭捏起来，其实更多的是神情上的心虚。
　　这这……
　　她可以大大咧咧地说喜欢，因为她的确很喜欢温姣，不管是多长的时间，只要是两人相伴。
　　唯独认错，夏时时顶多小心翼翼地说几声对不起，却不敢说原因。
　　温姣默默地注视着夏时时，很有耐心。
　　只要夏时时会开口，那她的等待就不是毫无意义。
　　“如果我做错了事，你会怎么责备我。”夏时时试探地问。
　　温姣视线落在沙发上。
　　那本被看过的美妆杂志皱巴巴的，不知道发生了什么，让它遭受如此毒手。夏时时要认的错肯定不是这个。
　　温姣：“你把空调弄坏了？”
　　刚才夏时时就坐在空调旁边，她实在太怕热了。
　　夏时时：“……”
　　不就是坏个空调吗！大不了换一套新的，能要多少！
　　等等，她没把空调弄坏啊！夏时时急了：“你不要污蔑我哦，清白很重要的。”
　　温姣笑了：“是啊，很重要。”
　　夏时时：“……”
　　夏时时：“我怕你冷落我。之前好几次都是，你忽然就冷落我，然后再恢复平常，我害怕。”
　　她算得上老实地说道。
　　温姣眸光暗了暗，想到之前的那些事，心情又开始烦闷起来。
　　每当夏时时表现得很喜欢她，离不开她。
　　温姣欣喜的内心又会增添一丝恐慌，她又如何不去怕。
　　这比最开始什么都得不到，还要让人痛苦。
　　夏时时的害怕好歹没那么深。
　　她能确定温姣喜欢她，很喜欢。
　　温姣也愿意去相信夏时时说的话，可两者开始不一样。
　　夏时时嘴唇动了下，说出她的要求：“你能不能别生我的气。”
　　温姣：“你这么害怕认错，还是要说吗？”
　　夏时时听到这句话的时候怔了一下，又忽然想通了。
　　“你那么聪明，应该猜到我做错事了。”
　　夏时时皱起眉。
　　好吧，她还是害怕认错，重生的事情，打死她她都不敢说。
　　但另一件事可以说一下。夏时时问出来：“老婆，你会担心我们能在一起多久吗。”
　　夏时时很清楚地看见温姣的每一个动作。
　　先是保持不变，然后拿起财经报纸，想要装作若无其事。
　　可眼底依旧有猝不及防的慌乱。
　　温姣想要掩盖过去，但就在拿起报纸过后，就知道这样做出错了，将一切变成无奈的叹息。
　　怕吗，当然会怕。
　　这个房间里原本没有夏时时。
　　只有她一个人，安静地看着书，心底数着流逝的每一秒。
　　如果只有那样，温姣不会怕。
　　如果有夏时时，那她就会怕。
　　这似乎是夏时时第一次问这个问题，她终于也意识到了吗。
　　自己无法陪伴她太久，那一天或许很快就会到来。
　　夏时时走过来，强行和温姣对视。
　　她的眼眸一如既往地含着光，仿佛是所有的希望。
　　明亮的，活泼的，炽热的。
　　“我说过，我们会一起走向结局，那是全新的结局。”夏时时抓住温姣的手，捧在唇边。
　　就算没有主动认错，姣姣那么聪明，她应该猜得到才对。
　　姣姣那么爱她，就算猜到了，应该也会给她留几分颜面。
　　夏时时尴尬的错开视线，又坚定地看过去。
　　“你能活很久！”
　　“……”
　　“……”
　　房间里一阵寂静。
　　温姣展开财经报纸，选择继续往下看。
　　夏时时发现温姣不理她，错愕了片刻，明明是很走心的交谈，为什么要这样！
　　休想无视我。
　　夏时时：“好吧我承认，我把空调弄坏了。”
　　温姣还是没理会。
　　等报纸看完，等候已久的夏时时按照隗惜雪指示的那样，将温姣扶起来。
　　说不定有天温姣真的能站起来，能寻常走路。
　　*
　　在温姣这里吃了瘪，夏时时不敢接着犯浑。
　　她选择从另一个目标下手。
　　就是你了，爷爷！
　　温爷爷在大厅玩游戏，那里有一面墙的巨大屏幕，打起游戏来体验非同一般，难以割舍，也让人很容易找到他的行踪。
　　当温爷爷看到夏时时的时候，眉头皱了一下，很为难的藏起手柄。
　　这小菜鸡，实在太菜了。
　　玩起来实在让人气急败坏，他还想保持心态多活几年。
　　夏时时发现温爷爷的小动作，嘿嘿地笑了两声就跑过去：“爷爷放心，不让你带。”
　　温爷爷这才把藏在身后的手柄拿出来，继续玩游戏。
　　老人家当年能经营起偌大的公司，其CPU不是一般的大，能够一边通关一边和夏时时聊天：“找我有什么事，要零用钱吗。”
　　夏时时安静着没说话。
　　温姣是老爷子的孙女，是拿零用钱的辈分。
　　她又是温姣未婚妻，又是一个没毕业的学生，零用钱领起来更得心应手。
　　虽然说夏时时不是很需要，但为了一家的和睦，也不是不行。
　　“爷爷，你打算给多少。”
　　温爷爷也没料到夏时时会如此直接。
　　险些无法通关。
　　等温爷爷通关过后，他按了暂停，然后给夏时时转账，又问道：“你只是为了零用钱？”夹杂着恨铁不成钢的语气。
　　“那不能。”夏时时看了眼到账短信，心想爷爷还真是大方。
　　夏时时收起手机问：“想请教一些问题，获取一些经验。”
　　温爷爷看了她一眼，目光怀疑，不知道该不该期待夏时时的提问。
　　他放下手柄，爽快道：“问吧。”
　　夏时时：“您觉得谁来担任代理董事更好。”
　　温爷爷：“您可真坦诚啊。”
　　夏时时：“那是~”
　　温爷爷认真起来，认为夏时时这个人，还是可以期待一二的。
　　他开始回答：“在我们温家，没有被宠坏了的人。”
　　夏时时：我怀疑你在骂我。
　　“我那几个儿子，包括迎彤，还有些孙辈，都清楚不争取就没有收获。”
　　夏时时是独生女，很难体会这种感觉。
　　夏家的所有财产将来都会是夏时时的，她父母二十年来也没打算再生，以后也不会，可以说这样的环境里，夏时时被“宠坏”是必然。
　　温家不一样，他们根基大，子孙茂盛。
　　温爷爷：“越优秀的人，获得越多，我一直都是这样做的。”
　　夏时时听着。
　　温爷爷问：“你觉得温家谁最优秀？”
　　温姣两个字就快要脱口而出，好在忍住了。夏时时笑着回答：“那必须是爷爷，除了爷爷，那必须是我老婆。”
　　温爷爷无奈地摇摇头：“所以你说呢。”
　　夏时时：“我认为老婆应该继承公司。”
　　温爷爷：“……不是问代理董事吗，不过你也没说错。在温姣小时候，我就很满意她，但可惜，她告诉我另一个道理，不是越优秀的人获得越多。”
　　温姣沉稳，冷静，耐得下心的同时又非常的聪明，任何事都能很快明悟。
　　但温姣命不好。
　　“就算我给了她位置，她也坐不长，会有另外的人顶上去。”
　　既然如此，那还不如让温姣随心所欲地活下去，温爷爷眼神黯淡。
　　温姣要娶夏时时，这很难让温家人同意，又很容易让温家人同意。
　　温爷爷知道自己的三个儿子，还有一个女儿，都在争，争得都快失去兄妹之间的感情。
　　他如今也说不清是好是坏。
　　只能确定，把公司交给有能力的人，才能让公司走得更久。
　　夏时时抿了抿唇，不想听这些：“反正我觉得老婆最棒。”
　　温爷爷：“……和你这小妮子说不通。”
　　夏时时：“爷爷，你还没回答我的问题，你认为谁来担任代理董事更好。”她就差直接问，是温姣母亲，还是温姣姑姑。
　　这两个人，夏时时都见过。
　　但她想知道爷爷的看法。
　　温爷爷：“温姣把她的股份转让给你了，对吧。”
　　“爷爷认为不妥吗？”夏时时没有否认。
　　“你迟早会进温家户口，有什么妥不妥的。”温爷爷哼了一声，还想跑不成？敢耽误他孙女，就别想让他心平气和的说话。
　　“在没有选出合适的继承人之前，我更偏向于迎彤。”
　　也就是温姣姑姑。
　　和夏时时想的差不多，尤其是在温爷爷问了股份之后。
　　不能给温父更多优势了，毕竟温父也不是温爷爷满意的继承人。
　　那如果，等温姣病好起来之后呢，等所有人都能确定，温姣能活很久之后呢？
　　温爷爷：“好了，还有什么问题要问，一起问了吧。我也很少遇见你这样的人，人情世故那是一点都不懂。”
　　别人来问问题，哪会像夏时时一样，张口就问了。
　　若不是看在夏时时陪他玩游戏的份上。
　　哼。
　　夏时时没有急着问。
　　现在的情况是，温姣把职位让出去，把股份转给她。
　　这看上去，温姣除了身份，就一无所有，干净得像是在交代后事一样。
　　就算要争，也争不到温姣头上，她能安心治疗，以后的事以后再说，现在就问，有点急功近利。
　　夏时时只需要知道，温爷爷很满意温姣，满意到心中诸多不舍，又不甘放弃。
　　这就够了。
　　至于温姣那边，她只需要让温姣相信时间。
　　“另一个问题，假如温爷爷发现公司有卧底，会怎么办。”


第63章 
　　夏时时从爷爷那里问到答案, 心满意足地回到房间。
　　果然这种问题，还是得靠老头。
　　她伸出手，刚碰到门把手, 就看到隗惜雪保持匀速向她的方向走过来。夏时时有点纳闷, 她的房间和隗惜雪天差地远，按理来说不会路过然后碰巧见面。
　　担心隗惜雪是有什么事要交代，夏时时停下所有的动作, 转头看去。
　　如果是关于温姣，那么她必不能错过。
　　隗惜雪和温姣有很大的不同。
　　两人看上去都没有太多的情绪, 但温姣是内敛的, 如月光皎皎, 如小河淌水。
　　而隗惜雪则是一台仪器，让人很难从她眼底看到什么想法，就好像天生没有感情。
　　或许是身为医生，见过太多病人, 导致冷漠。
　　“医生好。”夏时时乖巧地冲着点头。
　　想到美人计的事, 多少有点尴尬。
　　还好没成, 这个荒唐的想法, 要是真成了，以后她看到隗惜雪和叶慕柔都会觉得丢脸，在老婆面前都抬不起头。
　　夏时时尽量镇定，以为隗惜雪是来问过程，就开口道：“目前有轻微知觉，但还是站不起来, 不过我会很有耐心的。”
　　她会陪温姣一直走下去。
　　隗惜雪往夏时时身旁看了一眼, 而后才看向夏时时：“看来是针灸起效了，那可以一直保持下去。”
　　紧接着就是长时间的沉默。
　　夏时时想回房间, 隗惜雪不走她一时半会儿也不好说什么。
　　直到沉默的气息逐渐变得微妙，夏时时这才问道：“医生还有什么话想说吗？”
　　隗惜雪：“你朋友呢？”
　　夏时时疑惑地看向她。
　　隗惜雪语气轻淡：“她不是这个家的佣人吗，为什么不让她陪温小姐进行康复训练。”
　　夏时时急了：“你开什么玩笑，我老婆欸，我当然得亲自照顾。”
　　不对。
　　虽然温姣也一直说家里有佣人，很多事用不着她去做，但夏时时因为享受待在温姣身边的感觉而强行去做。
　　可叶慕柔不是温家的佣人啊，而且隗惜雪专门问这个做什么。
　　夏时时仿佛隐约抓住点什么，可是没等她确定，隗惜雪就似乎已经得到答案，说了一句是吗，就径直走过去。
　　她看上去真的像只是路过，然后顺口聊两句那么简单。
　　*
　　天气炎热，尤其是室外。
　　助理捧着冰水，一路小跑过来，她喘着粗气把水递给周小姜：“周姐，水来了。”
　　周小姜正在补妆，温度太高很容易出汗，影响妆容，导致她无时无刻不在补妆，追求最好的上镜效果。
　　“叫我小姜就好。”周小姜微笑着从助理手上接过冰水，和睦地说道。
　　她刚说完，就被化妆师掰了下脑袋，化妆师不耐烦地开口：“别乱动，耽误时间。”
　　“……”
　　周小姜笑容僵在脸上，继续艰难的微笑。
　　这些都在她的预料中。
　　原本剧组因为缺乏资金，看中她和夏时时的关系，所以让她来试镜女二，说不定夏时时会看在她的份上，给剧组投资呢。
　　导演算盘打得好，周小姜也需要顺着这个算盘往下接。
　　然而拍摄到现在，夏时时一次都没出现在剧组过，更别说投资了。
　　关系真的好吗？
　　周小姜动作轻微地喝下一小口冰水，让自己舒适点的同时，也在认真思考。
　　为了和夏时时拉近关系，她做了很多，甚至比傅云晗那边更上心。
　　而夏时时给她的回报确实比傅云晗更多。
　　现在傅云晗那边很少联络她，周小姜也只能装作体贴得让他继续工作，但随着时间久了，周小姜开始焦躁起来。
　　傅云晗真的靠得住吗？傅家家大业大，但是连一个温姣都赢不了。
　　周小姜看向导演那边，他坐在遮阳棚底下，正在和其他演员说话。
　　夏时时没有投资，剧组似乎从其他地方拉到投资，因此不再有资金短缺的情况，导演脸上笑容也变多了不少。
　　但也开始忽略了周小姜，要不是她还算得上个重要角色，估计早就被踢出剧组了。
　　周小姜有信心，拍完这部后，她在娱乐圈的身价会得到提升。
　　但还不够，远远不够。
　　周小姜深吸一口气，对助理说道：“帮我把手机拿过来。”
　　她说话客客气气的，明明是助理的分内事，也会说个帮，让助理心情异常的好，手机也很快递过来。
　　周小姜用笑容当作道谢，她点开屏幕，找到了夏时时。
　　两人其实还有断断续续的联络。
　　基本都是夏时时发过来的恩爱照，以及包含炫耀的话语。
　　“我和我老婆多恩爱啊～”
　　周小姜几乎是咬着牙在笑，她发消息给夏时时：“你之前不是说很好奇电视剧都是怎么拍摄的吗，要不要过来探班？”
　　她在邀请夏时时过来。
　　夏时时回复消息的速度一如既往的快，快得好像整天没个正事：“那不行，我得照顾老婆。”
　　周小姜轻嗤：“你居然成了被家庭锁住的女人。”
　　等了一会儿。
　　夏时时那边像是思考了很久，才发过来消息：“那我明天就过来探班。”
　　*
　　“哎～舒坦～”
　　夏时时毫无形象地把脚翘起。
　　不光脸白，夏时时全身都白，也不知道是不是因为怕热，所以没怎么晒过太阳的缘故。
　　因为长时间待在室内，也不出门，她就穿着透气清凉的短袖裤子，露出来的肌肤白花花的，晃眼睛，所有人看着都想摸一摸的程度。
　　温姣皱眉，仔细观察夏时时脸上忽然出现的笑。
　　她刚才一直在看手机，好像收到什么消息，然后就开始这样，姿势也变得放松。
　　“你要出门了？”看动作不像，温姣还是问道。
　　“差不多。”夏时时伸了个懒腰，是有点坐不住了，碰巧周小姜也坐不住，那不如出一趟门。
　　夏时时：“我得去检查老婆的投资，看看他们有没有认真干活。”
　　温姣稍微想了一下：“周小姜？”
　　“对啊～”夏时时嘻嘻笑道，“她邀请我去探班，我也去监督一下。”
　　不光这样，她还有很多事想从周小姜身上确定。
　　虽然说女主身边少不了事端，但这本书的时间跨度到底是好几年，写太细那得长成什么样。
　　所以周小姜拍戏的剧情并不多，只是简单说了下和其她女演员的冲突，然后就是和傅云晗的感情戏。
　　她在这段剧情里都没什么露面机会。
　　夏时时不知道周小姜身边发生了什么，她想过去确定一下。
　　尤其是，剧情已经发生变化了。
　　傅云晗没有得到他想要的那个市内指标，几亿的亏损就得从其它地方赚回来，恐怕会很忙。加上夏家和傅家的关系也开始破裂，合作次数越来越少……
　　最重要的是，原本要泼给夏时时的脏水，让她身败名裂尽早搞事的剧情没有发生。
　　现在的周小姜，还会有什么剧情呢。
　　总得过去确定一下。
　　避免产生不必要的意外。
　　夏时时早就想找机会过去，奈何周小姜比她提前慌了～
　　温姣垂脸：“这有什么好监督的。”
　　只是找借口去见那个人吧。
　　她想跟着夏时时一起去确定，可是抽不开身，想要把夏时时留住，又想到夏时时在她身边寸步不离已经好久。
　　一个本来就爱热闹的小姑娘，能坐到现在就已经让人欣慰。
　　她没有借口拦，心里又不太舒服。
　　很少体验过的感情让温姣显得笨拙，只能轻声念叨。
　　要不然干脆把夏时时锁住算了。
　　起码这样，她就见不到周小姜，依旧待在自己身边。
　　这样心底会舒服些吗？
　　温姣藏住眸底翻滚沸腾的危险想法，很用力才忍耐下来。
　　等思绪平静后，温姣又开始苦笑，得寸进尺这四个字，看来不光夏时时有。
　　只要有人在纵容，就会不由自主地产生这样的想法。
　　能不能别去。
　　谁都不许见，哪怕叶慕柔也别见，最好别有事情瞒着我。
　　温姣身形僵住，开始思考一个两全其美的办法，应该很快就能想到才对。
　　温姣指尖用力，逐渐泛白。
　　让夏时时瞧见了。
　　她摸着下巴，笑容开始肆意放荡：“你是不是舍不得我呀～”
　　温姣：“……”
　　夏时时眼睛弯了下，神情扬扬得意：“舍不得我要说出来，这样我才会知道啊，假如你说亲爱的老婆大人，你别走，我会想你的。那我就不去了。”
　　大不了她改天去。
　　捉弄温姣的机会可不多，这可是个好时候。
　　夏时时简直开心得眉毛乱飞，蹬着脚在嘎嘎嘎的笑。
　　温姣：“……”
　　温姣：“你过来。”
　　夏时时：“我不过去，有本事你过来打死我啊。”
　　下不了床的温姣手开始紧起来了。
　　她可以支着拐杖过去打，速度肯定追不上夏时时。
　　偏偏夏时时就像个气死人的熊孩子：“大不了你用拐杖打死我。”
　　温姣：“……”生气是不可能生气的，生夏时时的气没必要。
　　她是真的想走过去按住夏时时，打一顿。
　　温姣呼了口气。
　　她现在腿有知觉了，站起来也不再是完全不可能，等她坚持下去，说不定真的能追着夏时时打。
　　盘算了下时间，可能也就两三年后，就可以欺负小姑娘了。
　　两三年啊。
　　不知道是不是过于生气，温姣感觉到腿上的血液在流动，她平静下来，声音听不出喜怒，再次强调：“你过来。”
　　夏时时不再笑了，而且仔细地打量温姣，然后慢吞吞地挪过来。
　　该不会真的生气了吧。
　　她有好好把握分寸啊，在温姣底线蹦跶那么久，应该不至于为了这两句话打她。
　　夏时时怂了：“其实，还有商量的余地。”
　　温姣注视着她，示意夏时时接着往下说。
　　“我可以直播啊！”夏时时念头通达，顿时想出一个绝佳的主意。
　　“多少人好奇剧组是怎么拍摄的啊，我扛着个摄像头进去拍，满足广大观众的好奇，而且你也能看，这多好，这两全其美！”
　　夏时时越说越起劲：“想想我现在的流量，恐怕还会有不少人打赏，我还能赚点零花钱。”
　　搞不好还能给这部戏做宣传。
　　到时候她们就赚得更多。
　　这都数不清一举几得了，为什么不做！
　　说得夏时时都快忘记危险，已经在考虑去哪个平台直播，要不要顺带赚平台一笔签约费。
　　温姣就只是看着她，没说话。
　　直播吗，的确是个好办法，就算夏时时不在身边，她也可以仔细看着，而且镜头面前，夏时时应该不会敢乱来。
　　但这和她叫夏时时过来是两码事。
　　夏时时一边说，一边靠近床上的温姣。
　　由于太过专注，都没注意到温姣的动作，等反应过来，已经被她一把抓住。
　　自投罗网。


第64章 
　　温姣牢牢抓住夏时时的手腕。
　　就这一下, 让夏时时下意识地慌了神，她想抽出手，又被拽了过去, 身形不稳, 一下子落在温姣身上。
　　温姣坐在床上，腿上盖着柔软的薄被，夏时时就压在温姣腿上, 哪怕已经能够动弹，却还是一动不动地缩在那里。
　　莫名的不敢抬头。
　　刚才那几句话是不是真的太过分了, 她得好好反省自己, 以后不能再说。
　　夏时时眼睛使劲眨着, 害怕自己会哭出来，尤其是要准备给温姣道歉，让她心里充满压力，这一慌, 眼泪就啪嗒啪嗒往下掉：“我错了, 对不起。”
　　温姣黑眸深深望着她。
　　认错倒是很快, 可是态度不端正。
　　只会哭唧唧地惹她心疼, 让她不好接着发脾气。
　　好不容易把人哄过来，温姣自然不会放手，她问：“错在哪儿了？”
　　“我。”夏时时开始卡顿，“我错在不该和你开那样的玩笑，我好像不太会说话，我是觉得你能够站起来……”
　　该死的。
　　夏时时含着泪, 头埋进温姣怀里, 有些人就算重生了也就那样，笨的人永远不会开窍。
　　她一直被浇灌着, 有什么说什么，不用担心惹人生气，说起话来自以为是。
　　温姣那么好，不该忍受这样的她。
　　夏时时有心想改，但是天生的脾性，改不了。
　　她可以惹无数人生气，可以把所有人都不当一回事，养成可怕的习惯过后，开始在温姣这里四处碰壁。
　　“我只能记住我喜欢你。”
　　夏时时委委屈屈的认错。
　　夏时时心里面的酸涩倒是翻涌得够呛，直接冲到眼睛里面，哭得厉害。她在道歉，表现得比温姣还可怜。
　　温姣凝视着她，最终无奈地替她擦干眼泪，柔声道：“我在担心碰不到你。”
　　夏时时瞪圆了眼睛。
　　温姣：“我追不上你，也就碰不到你，要是哪天你走远了怎么办。”
　　夏时时的眼神简直要撞进温姣心里。
　　“真的吗？”夏时时抓着温姣的衣服反复确定。
　　温姣会主动和她提出婚约，会处处照顾她，会从一举一动里透露出浓浓的爱意。
　　可是就没当面说过喜欢她的话，还喜欢到这种地步。
　　因为这一时的坦率，夏时时开心不少，她止住眼泪：“坦率点多好。”
　　温姣无奈。
　　“是啊，坦率点多好。”
　　她们错就错在，不够坦率。
　　*
　　“你要直播？”
　　接到夏时时的电话，周小姜愣住了。
　　是不是太久没用电话沟通，才会导致她如今完全不了解夏时时。
　　身为富家千金，夏时时在圈子里算是张扬那批，简直就是个骄傲的小公主，所有人都得顺着她的心意来。
　　但夏时时也不喜欢被私下讨论太多，所以社交平台上也不太和人互动。
　　顶多分享一下最近自己做了什么事，当做日记那样。
　　现在她居然要直播了？
　　这和她以前最讨厌的娱乐圈有什么差别。
　　周小姜惊呼完，夏时时慢吞吞地说：“是啊，我老婆不放心我，非得和我保持视频。”
　　周小姜：“……”NM。
　　她烦死夏时时这个恋爱脑了。
　　都说智者不如爱河，看看夏时时就知道，仿佛所有的智商都被吃完，只记得老婆老婆老婆。
　　这样一个人，怎么会三番两次从时间风波里脱身呢。
　　周小姜也想到了夏时时的老婆。
　　那也是个奇怪的人，整天坐在轮椅上，看样子很不起眼，可是连续地让傅云晗觉得头疼，应该是个不好欺负的人。
　　她们两个走在一起……
　　啧。
　　周小姜迅速收起情绪：“这件事我得去问问导演，但我人轻言微，导演恐怕不会同意。”
　　剧组直播可不是一件小事，甚至演员还会签保密协议，里面也有无数讲究。要是夏时时来直播拍到什么，可以让整个剧组头疼。
　　夏时时没说话。
　　周小姜当她知道了轻重，选择放弃。
　　就在周小姜准备说，你可以多发消息回去的时候，夏时时紧接着开口：“那你去问一下吧。”
　　周小姜现在是彻底看不懂夏时时了。
　　*
　　夏时时也是有考量的。
　　就靠温姣最大投资商的身份，导演肯定会答应她去剧组直播。
　　可那样一来，导演就会往周小姜身上想，确定周小姜有靠山，让她接下去的日子舒坦得不得了。
　　这样的话，夏时时就成了周小姜的一把枪。
　　就像前世那样，有点烦。
　　可是放弃直播的想法，夏时时又不是很满意，所以她安静了一会儿，停下来思考。
　　她在想周小姜和傅云晗的关系。
　　周小姜是什么身份，平常家庭出生，没认识她和傅云晗之前，几年都接不到什么好戏，别说配角，更多的就只是露脸龙套。
　　前世，夏时时成了周小姜的好朋友。
　　傅云晗成了周小姜的男朋友。
　　在这场剧情争斗里，傅云晗和周小姜分别为男女主，她夏时时就成了个自讨苦吃的恶毒女配。
　　重生后夏时时当然不想继续这样，她还有温姣，她不能再让温姣步入老路。
　　她得和温姣一起，写出不一样的结局。
　　前面发生的事，让夏时时确信剧情是可以改写的，齐雪已经遁了，而夏时时也不是网上那个人人喊打的资本女儿。
　　既然剧情可以改写，那男女主的剧情能不能改？
　　夏时时本来就是担心周小姜在她看不见的时候，和傅云晗谋生出新的算计，才和周小姜保持联络，并且准备探班。
　　就算让导演和周小姜知道，温姣是最大投资商又怎么样。
　　搞不好能从中作梗，影响未来整个走向。
　　就像夏家现在和傅家已经断了来往那样。
　　她的重生，可是老天的安排——
　　夏时时还是决定直播探班。
　　“光发消息怎么够，老婆看不见我啊。”夏时时喃喃自语，她就是想让老婆看见，才有了直播的想法。
　　那回到一开始，反正都要视频通话，不如干脆换成直播。
　　夏时时拿着手机：“视频通话和直播也没什么差别，老婆也不会说话，更不会理我，有几个网友还能聊聊天。”并且满足一下她的虚荣。
　　夏时时动作很快地在某直播平台注册账号，申请了主播身份。
　　她还想坑平台一笔签约费来着，弄了半天不知道怎么弄，又不想把事情搞得太麻烦，就随便了。
　　顺手往自己社交平台的账号上分享了直播间账号，确定了直播时间，这才结束。
　　*
　　镜头对准夏时时，屏幕了出现一位年轻少女的身影。
　　穿着当下最流行的穿搭，发尾微微卷曲，白细胳膊举在屏幕面前，正满脸笑得和直播间的几个观众打招呼：“你们来啦。”
　　夏时时的笑容很好看，富有生命力，简直就是舞台上的爱豆。
　　这让她一出现，就引起弹幕的疯狂滚动。
　　“近距离的美！”
　　“姐姐以后多直播啊，我爱看。”
　　“吸溜吸溜吸溜。”
　　“怎么保养的啊，皮肤也太好了。”
　　“是原相机吗。”
　　“求带货链接。”
　　夏时时轻微笑了下，也没有觉得不耐烦。
　　这和她的性格有很大的差异。
　　大概是因为，或许这三十多位的观众里，有位是温姣的缘故。
　　夏时时点开在线关注，很快就找到了温姣，谁让众多头像里，只有她一个是系统默认头像，很好认呢。
　　确定温姣在看，夏时时笑得更开心，她一笑，弹幕就刷得飞快。
　　直播间的人越来越多，应该都是从平台账号那边来的，好歹她有三百多万的粉丝，怎么也能带些观众过来。
　　由于是第一次直播，所以弹幕非常的热烈，很多都在提问。
　　其中也不乏一些营销号。
　　估计是想知道，夏氏集团的千金直播，是要带货什么公司产品。
　　如今的观众基本都在认为她要带货，但是看看这张脸，看看这肤白如雪的效果，她们真的很乐意买啊。
　　“你们家的护肤品很好用，过敏体质的我只能买你们家的产品[苦苦]。”
　　“我也是！而且价格也很便宜了，良心国货！”
　　“是要出新品了吗，孩子妈可以用吗。”
　　“外面太阳这么大都没穿防晒衣，应该是要介绍防晒霜吧。”
　　“防晒霜？”夏时时扬眉。
　　她想起来去找方英才给温姣定制的那几款护肤品，尽管已经很照顾温姣体质了，但由于温姣现在在进行治疗，最好是什么都别用。
　　要不然隗惜雪还没来得及皱眉，郑河就要骂骂咧咧。
　　夏时时也没那么不知轻重，非要表现自己的研发能力，让温姣试用然后证明。
　　那些护肤品就只能压箱底。
　　但这可是夏时时热爱的行业，她闲不下来的，于是看到这条弹幕过后：“确实有个防晒霜的想法，但还没做出来。”
　　“我就要你现在用的。”
　　“快上链接啊，我已经准备好开始抢了。”
　　“你不卖东西你直播勾引人干嘛。”
　　“勾引人……”夏时时脸色顿时变了。
　　她无视那些观众，迅速地拿起另一部手机，开始和温姣哭诉。
　　夏时时：“诽谤，他们诽谤我啊！”
　　她只想勾引温姣，天地良心。
　　害怕温姣误会，夏时时解释的速度比谁都快，这求生能力简直非同一般，尤其她还特地在等温姣回复，似乎温姣不回，她就要关直播一样。
　　夏时时等得有点久了。
　　弹幕齐刷刷的问号。
　　温姣看着屏幕里的夏时时，她低着头，满脸焦急地看着手机，不知情的观众以为忽然发生什么大事，都在弹幕里猜测。
　　实际上，就是夏时时担心温姣吃醋了而已。
　　她是这么容易吃醋的人吗？温姣抿了下唇，回复了一个嗯。
　　夏时时松了口气，她看向弹幕，绕过话题解释：“今天不卖货，我要去朋友那里探班，她现在正在拍戏。”
　　夏时时说完，车刚好到她面前。
　　她坐上车，简单地介绍了一下周小姜的身份，看到弹幕的提问，夏时时意味不明地笑了下：“对，很好的朋友，给她涨涨人气。”
　　开车去剧组的路上，夏时时回答了一些观众的问题。
　　比如如何护肤，有什么注意事项，这些方面她是专业的，所以分享出来的有不少干货，让直播间的人气逐渐稳固。
　　打赏没有多少，倒是不少人嚷嚷着已经去官网下单。
　　看来带货才是主播的归途。
　　夏时时期间一直在留意那个系统头像，确定人还在直播间，这才耐着性子好脾气地回答。
　　若是没有温姣。
　　她估计也没那么多话想说。
　　女明星的待遇夏时时享受了一把，她算不上多开心，毕竟以前也没把明星当作一回事过，只认为这就是一份职业。
　　所以夏时时始终保持着平静，直到抵达剧组。


第65章 
　　七八月份的高温炙烤大地, 最是生物煎熬之时。
　　夏时时走下车，被大太阳一晒，身上已经出了层薄汗, 手臂也被晒得红彤彤的。她又仔细抹了防晒霜, 才开始打量周围大山。
　　来剧组直播已经提前和导演打好招呼。
　　导演经过深思熟虑后，决定展现出演员最艰苦的一面，因此将这张打斗戏改到今天, 除了外景。
　　夏时时过来时，演员们已经吊好威亚, 在半空中飞来飞去, 其中最显眼的就是周小姜。她一改平日里的柔弱, 提起剑来，煞有其事。
　　现在都知道周小姜是她夏时时的“好友”了，导演也不介意多多关照，给这个出道好几年, 露脸仍算得上新人的演员面子。
　　夏时时举起手机, 让镜头对准周小姜。
　　弹幕配合的夸奖。
　　“哇, 好像仙女一样。”
　　“美女的朋友果然都是美女。”
　　“这个小姐姐怎么不红, 明明这么好看。”
　　夏时时抽了抽嘴角，还好她现在不在屏幕里，看着齐刷刷的弹幕，她凉凉道：“我还以为吊威亚会很辛苦呢，没想到看上去还挺好玩。”
　　“好，好玩？”
　　“确实, 威亚吊久了都会显得狼狈, 尤其是敬业的演员。”
　　“这么说她刚刚才吊上去？”
　　“第一次看吊威亚拍摄欸。”
　　夏时时往导演那边走过去。
　　为了防止重要内容出现在直播里，所以目前拍的都是些无关紧要的剧情, 导演准备让周小姜挂一会儿就换人，谁让周小姜也只是个配角，戏份没那么多。
　　为了在投资商面前取巧，这已经是导演能做到的极限。
　　威亚这么危险都吊了，不该夸周小姜敬业吗。
　　既然如此，他这后门已经走得够宽了。
　　看见夏时时，导演眼前一亮。
　　亲眼看见本人，果真靓女，感觉能进剧组里安排一个角色。
　　导演微笑着打招呼，平易近人，夏时时过来就直接开始恶毒：“我看他们准备放下周小姜了，是戏份已经拍完了吗？”
　　导演愣了一下，拿不准夏时时的意思。
　　他解释：“我们早上六点就开始拍摄，到现在已经拍了快三四个小时。”
　　夏时时：“光拍她一个人？”
　　……那必然不是。
　　从吊威亚到现在，周小姜正儿八经也就拍了十来分钟，所以看上去才这么轻松。
　　导演猜测夏时时是嫌投资那么多钱，要捧的人戏份少了。
　　于是他想了一会儿，反正拍的镜头又不一定剪进去，那就让周小姜再多拍一会儿吧，让狗大户开心点。
　　“不，只是先放下来检查，然后再继续拍。”导演肯定道。
　　“这样啊。”夏时时点点头，“那我在这里随便转转，可以吗？”
　　“当然。”
　　该打点的都打点好了，不该出现的内容都被藏得好好的，不会被夏时时发现。
　　夏时时拿着手机四处走，偶尔把镜头对向周小姜那边，确定这人还在继续受苦，才继续和直播间的观众聊天。
　　虽然大部分人会好奇明星是怎么拍戏，剧组是什么样。
　　真到了地方，其实很无聊，大家都在忙，不会有空理人。
　　夏时时过来直播的目的也不是为了和剧组人员聊天，自然没有在意。
　　她举出白皙的胳膊：“你们看，我刚刚涂了防晒霜，所以到现在都没有晒伤，还和刚下车时一样。”
　　她好像是出来测评的。
　　一个顶着系统头像的人回复：“不错。”
　　这冷淡的口吻，让夏时时开始偷笑起来。
　　哟，居然还加入了。
　　平时给她发消息，半天不理人，现在也不知道是不是气氛使然，居然还跟着广大网友一起回复。
　　只不过弹幕刷得这么快，她也不怕夏时时认不出来。
　　然后夏时时贼溜溜的眼睛一转，真就开始装起来。
　　她着重选了一名幸运儿，几乎是有问必答，连中午打算吃什么都老老实实地回答，表情乖得不得了，让那个幸运儿受宠若惊，浅浅刷了一个小礼物。
　　夏时时表现得很欣喜：“哇，谢谢这位姐姐送的礼物。”
　　系统头像又发了一条：“姐姐？”
　　夏时时继续无视。
　　“姐姐想看拍摄现场？当然可以啦。”夏时时把镜头挪过去，周小姜吊在威亚上，表现得畏手畏脚。
　　夏时时又开始“疑惑”：“我记得她拍了不少威亚戏啊，难道这次有什么不同？外行还真是看不明白。”
　　这一说，还真的炸出一个内行。
　　“如果拍过好几次，那她的表现就有点不尽人意了。”
　　夏时时弯着眼睛笑，没有回应这个人，而是继续抓着那个幸运儿撩拨：“姐姐喜欢看我朋友吗？”
　　幸运儿及时回复：“不，我更喜欢看你！”
　　幸运儿还准备问夏时时能不能继续给她点面子，让她以后去买夏氏集团生产的护肤品时，能多打点折扣。
　　这名幸运儿不知道夏时时为什么对她这么关爱，她打算珍惜这份幸运。
　　话还没来得及发出去，屏幕炸开绚丽的烟花。
　　有人送夏时时礼物了。
　　这场烟花秀持续了很久，起先众人还不以为意，放个烟花也就几十块钱，但是那个系统头像的用户一直放一直放，累积下来也有好几千了吧。
　　“感谢这位用户打赏的仨瓜俩枣。”
　　“主播区别对待啊，刚刚那个人送了几根荧光棒你都一直说谢谢，烟花秀反而无视了。”
　　“估计也没想到有人真的打赏这么多吗。”
　　“多？这多吗？都不够夏家大小姐一瓶防晒霜的钱吧。”
　　还真不够。
　　夏时时的这瓶防晒霜算下来小一万了，目前这点烟花够呛（还得分平台一半。）
　　系统头像貌似也看到后面那句话，刷礼物的手停了下来。
　　大家以为这就差不多到头了。
　　夏时时开始火上浇油，她跑去私聊温姣：“这人谁啊，一直送我礼物，不过我可没看上，还是姐姐给我的礼物香。”
　　温姣：“……”
　　“卧槽卧槽。”
　　“开始送星海了。”
　　“飞机豪车都轮上了？”
　　“刚才停的那一会儿是去充钱了吗！”
　　烟花不算很贵，几十块钱一次。
　　星海则是近千，还有那些乱七八糟的礼物，各种五花八门的特效层出不穷，就这短短一小会儿的功夫，那个系统头像就送了好几万的礼物，而且还在飞快地继续送着。
　　顿时感觉这系统头像都变贵了。
　　夏时时愣住了，想劝温姣停手，有这钱，完全可以私下转账啊。
　　为什么要分平台一半！平台都没有给她签约费！
　　还没等夏时时找到温姣道歉，承认自己玩过火了，温姣发过来一条消息：“现在呢？”
　　夏时时：“现在什么？”
　　温姣：“这么多礼物，香吗？”
　　老实说，很香。
　　还很有面子。
　　出去买个包也要花几万，但是买来她也不一定用。可是在直播送礼，被好几万的人看着，比夏时时口头上秀的恩爱更有重量。
　　夏时时早就认出系统头像是温姣，温姣没有说，只是问她香不香。
　　“比起姐姐，谁的礼物更让你开心？”
　　夏时时：“……”
　　她脸红了。
　　这防晒霜涂脸上也没用，太阳依旧晒人啊。
　　*
　　周小姜被吊在威亚上，反复拍着无用的镜头。
　　尤其是人悬在半空中头，顶上还有颗大太阳，这简直更让人生气。如果是她剧本里的戏份也就算了，为了这份工作，她肯定会认真拍。
　　但偏偏知道这些镜头不会被剪进去，那这样拍，和故意折磨她有什么不同？
　　随着导演喊卡，她被缓缓放下。
　　周小姜擦了下汗，往夏时时的方向看过去。
　　她知道这部戏有温姣的投资了，应该是夏时时的主意。
　　想到夏时时愿意为了她投资，周小姜心里对夏时时还是有点感谢的，可是一上午过去，这点感谢已经所剩无几。
　　夏时时在直播，要是镜头对准她，让直播间的人知道她在辛苦努力，那也值得。
　　可是夏时时一直在聊天，时不时露出笑，不用想，就知道是和温姣在聊。
　　周小姜觉得自己被戏耍了，可具体的，她又说不出来。
　　夏时时总不至于特地跑过来耍她。
　　而且坐在那里，说不定是等她拍完呢。
　　是导演在抽风，让她反复拍摄，也不管她累不累。
　　周小姜被晒得缺水，导演看也差不多了，就让人扶着周小姜下去休息，然后让其他演员抓紧上场继续拍摄。
　　现在已经临近中午，太阳更大，其他演员心里也有所不满。
　　如果不是周小姜耽误时间，他们也用不着被拖到现在。
　　谁乐意晒着中午的太阳拍戏啊。
　　走后门的关系户，真是令人愤恨。
　　*
　　夏时时的直播间。
　　“这都几十万了吧。”
　　“夏时时的朋友？”
　　“如果是，那只能说我恨有钱人的钱不是我的。”
　　“还不停……”
　　夏时时也说不出话，她看着那个系统头像的排名一直往上，最后成为她的榜一，怒甩第二名一大截。
　　第二名夏时时是真的不认识，但也被温姣这种不把钱当钱的态度给激怒，疯狂为夏时时刷礼物。
　　夏时时：“……”
　　原本直播间没什么打赏，大家都知道她是夏家千金，认为她不缺这点打赏钱。
　　现在几个人和温姣对上，直播间收到的礼物已经上百万。
　　其中温姣贡献了三分之一。
　　温姣刚停下，榜二就接着刷，想把温姣刷下去。
　　夏时时看累了，私聊温姣：“我知道是你了，别刷了。”
　　就算是开心也有个度，现在这个度已经到头，她只想看看另外几个冤大头能刷多少。
　　温姣：“姐姐？”
　　夏时时：“行行，你是我的好姐姐，我错了。”
　　温姣：“不谢谢姐姐吗。”
　　夏时时：“……”
　　就不该让温姣来看直播。
　　她苦笑两声，对着直播间的观众们：“谢谢这位姐姐送来的仨瓜俩枣，还是留着自己当私房钱吧。”
　　“仨瓜俩枣哈哈哈。”
　　“敢这么嘲讽榜一大哥的，你是独一个。”
　　“榜二也停了怎么回事，继续啊，反超啊。”
　　“被打击到了吧。”
　　原本是来直播剧组，结果这场热闹一出，大家都只顾着看热闹，没人在乎剧组怎么样了。
　　直到周小姜走过来，众人才反应过来。
　　哦，他们进直播间是想看明星演员们拍戏的。
　　周小姜现在人气不高，如果不是夏时时提了一嘴是她的朋友，压根不会有人在乎。就算这样，还是有人嚷嚷着想看男女主。
　　夏时时心想，这人不就是女主吗。
　　这个世界的女主呢。
　　周小姜：“你等久了吧。”
　　夏时时认真地回答：“不久，我刚才可是赚了整整一百万呢。”
　　周小姜：“……”她片酬都没那么多。
　　直播这么赚吗，弄得她都有点想直播了。
　　最后还是被名声所累，觉得她未来是有名的演员，不该去接触这些，才在心里放下这件事：“你待会儿要留下来吃剧组盒饭吗，我觉得剧组里的盒饭还挺好吃的。”
　　“不了，我挑食。”
　　夏时时调整手机摆放的位置，确保温姣能从直播间看到她。
　　弹幕被她的坦诚逗乐，夏时时看了一眼，没在意。
　　然后就看到她的好姐姐发了一条弹幕：“中午吃什么。”
　　居然还在记仇。
　　已经是榜一的系统头像现在也多了很多特效，头像框，专属的弹幕颜色，从最显眼的位置飘过去。
　　她在占据夏时时所有的视线。
　　这一瞬间，她好想说想吃老婆嘴里的饭啊。
　　夏时时发出感慨：“软饭真香，我中午要吃十碗好嚼的软饭。”
　　这样的语气周小姜听太多了，几乎是立马就用无奈的表情开口：“又在和你老婆发消息吗？”


第66章 
　　夏时时原本笑着, 听见周小姜的话，笑容立马就收了些。
　　前后的差别变化大得直播间看热闹的人措手不及。
　　这两人，真的是“好朋友”吗？
　　夏时时头转过去, 很明显地忽略了周小姜的话, 仅是问道：“拍完了吗？”
　　周小姜也敏锐地察觉出什么，她点点头，眼睛看着夏时时, 想要看穿夏时时的想法。
　　然而自从订婚宴开始，周小姜就再也没看透过夏时时, 她好像还是和以前一样, 又好像不一样了。
　　“拍完了啊。”夏时时看向镜头, “那直播就到这里啦，我要和我的好朋友说悄悄话，mua~”
　　说完，夏时时就迅速下播。
　　速度之快, 让周小姜的笑容僵在脸上, 她已经准备好在直播间说几句话, 把夏时时的人气拉到自己这来, 怎么夏时时这就下播了？
　　耍人呢，她在威亚上吊了几个小时，汗都没擦干，可以说是狼狈地赶过来。
　　不就是为了体现出自己的敬业吗，但夏时时就是不让她如意！
　　周小姜气急，想到温姣的投资, 又不得不忍下气来, 和颜悦色地对夏时时说：“你怎么都不提前和我说呢，我还是听导演说才知道。”
　　周小姜露出感激的神情, 想要再联络两人的感情。
　　夏时时就是笑眯眯地看着她。
　　看得周小姜自己都说不下去。
　　周小姜脸皮也不是生来就厚，可以做到完全无视，只顾着自己开口说话。
　　她很会看眼色，否则当初也不会接触到夏时时这个圈子来。
　　她发现了，投资好像不是夏时时看在自己的份上才投的。
　　等周小姜安静下来，夏时时才说：“我有些话想问你。”
　　周小姜莫名地感到紧张，察觉到自己的紧张，周小姜心情又开始恼怒。
　　“你问吧。”
　　夏时时眯起眼睛：“如果我和傅云晗老死不相往来了，你会站谁那边？”
　　“什么？”周小姜没想到会是这种问题，好在她反应很快，立马冷静下来去思考背后的原因。
　　虽然那件事后，她一直都在剧组里拍戏，但对于外面的情况也不是一无所知，她是拍戏了，又不是闭关断网。
　　主意还是她给傅云晗出的，她最了解。
　　而齐雪污蔑了那么多，夏时时都能洗得干净，不仅是全身而退，还利用事件给夏氏集团增添不少人气，夏氏集团的股份也比之前上涨了些。
　　夏时时变聪明了，不管是自己聪明，还是依靠温姣。
　　她应该是知道齐雪污蔑她，和傅云晗脱不了关系。
　　夏时时和傅云晗闹掰了？
　　她知道自己在这件事里出了多少力吗。
　　周小姜心里忐忑，夏时时追问道：“你只需要告诉我，你站在谁那边就好。”
　　周小姜快速思考对策，她试探地问：“你们发生什么事了？”
　　“能有什么事。”夏时时嗤笑，她拿起粉扑给自己补妆，随时都要保持精致，“我们两家不再合作了，接下去也会成为商业对手。”
　　夏时时透过小小的化妆镜去看周小姜：“到时候打起来会很难看，所以我就想问问，你是要成为傅云晗的女朋友，还是我的‘朋友’。”
　　“有些话我肯定要说的，傅云晗真的靠得住吗？我们两家认识这么多年，他都能下手，这么重利，你和他在一起又会是什么结局？最起码，我能保证一部剧的投资，对不对？”
　　夏时时还是那样，直言直语，一点都不在乎话说得多难听。
　　可她说的都是事实。
　　周小姜是先认识傅云晗，再认识的夏时时。
　　和傅云晗在一起这么久了，他只是买点小东西糊弄，如果周小姜是没见过世面的傻白甜，兴许真就被糊弄过去了。
　　可是还有夏时时，她出手大方，是真的大方。
　　名牌衣服，包包，说送就送。现在几千万的投资也是说给就给，甚至没有想着利用投资来要求她做什么。
　　如果是傅云晗，肯定会对她有诸多要求。
　　她帮傅云晗做了这么多，拿到的有夏时时给的一半吗？
　　周小姜陷入自己的思考。
　　她只是忘了，傅云晗给她的不多，是因为她在用两人还没正式交往为借口拒绝，想塑造清纯可人的人设。
　　但是，说不要就真不给啊？夏时时不还是送了。
　　把到手的利益估算完后，就是接下去的利益。
　　她成为傅云晗的女朋友之后，能获得多少。
　　周小姜想了又想，完全没察觉她和夏时时已经完全颠倒过来，以前都是她牵着夏时时的鼻子在走，现在却是夏时时让她选择。
　　夏时时耐心地微笑，似乎不着急让周小姜进行回复。
　　她只是看向导演那边。
　　周小姜也顺着视线看过去，忽然就明白了。
　　“你会保证我接下去有戏拍吗？”
　　“当然了。”
　　这什么问题，夏时时心里觉得好笑，周小姜可是原文女主，剧情里，她根据这部戏一炮而红，接下去拍不完的戏。
　　不过嘛，现在周小姜还不知道那些，所以夏时时不妨把功劳揽在自己身上。
　　明明投资这部戏是确定能赚，夏时时却苦口婆心：“要不是因为你，我才不会投资这部戏。”
　　这么说也没错，只是在周小姜耳朵里就换了一层意思。
　　只要夏家不倒，夏时时就是那个大手大脚的富家千金，她就是跟在富家千金身后捡钱的……跟班。
　　说起来是不好听，好在周小姜想得明白。
　　成为傅云晗女友又如何，她未来所有的光环都在傅云晗那里。
　　最起码，她认识夏时时，可以不断的拍戏，迟早有天能站在娱乐圈的顶端，成为自己的豪门。
　　夏时时给的是最重要的机会。
　　周小姜瞬时看去，眼神充满野心，又无比清醒。
　　她选择把夏时时当成踏板。
　　“我和傅云晗本来就没什么关系。”周小姜撇得一干二净，“我对他不了解，不清楚他做了什么，但如果他对你不好，我会后悔认识他。”
　　夏时时哈哈大笑，笑得停不下来，笑得肚子疼。
　　“好朋友好朋友。”夏时时用力地拍了拍周小姜的肩膀，另一只手在擦笑出来的眼泪，“别见怪，我太开心了。”
　　周小姜自然没办法像夏时时那样笑得开心，只是勉强地扯了下嘴角。
　　“那我们接下去就是好朋友了，好朋友要互相照顾对方的利益对不对？”
　　夏时时再次强调。
　　她就是想撬墙脚。
　　两个主角联手她不一定打得过，但只要把一个主角撬过来，那就不一定了。
　　只要周小姜会站在她这边，哪怕只有一小会儿，就已经足够了。
　　夏时时明亮的眼睛看着周小姜：“你接下去的每部戏我都会投资的，我保证，只要你是我的朋友。”能赚钱干嘛不投。
　　就算和周小姜也撕破脸，那也要背地里偷偷投。
　　她说得如此肯定，让心里还有点不确定的周小姜稳下心。
　　是了，是这样。
　　如果夏时时食言，那她也可以选其它路。周小姜沉默了会开口：“我们当然会是好朋友。”
　　两人心怀鬼胎，走的就是塑料姐妹花这条路子。
　　她们相视一笑。
　　夏时时也顺带说出她的主要目的：“那你不会和傅云晗有来往吧，你知道的，我最讨厌有人背叛我，齐雪背叛我，我也没打算放过她。”
　　“我明明已经提醒过她。”夏时时声音轻柔，“任何背地里做过的事，都可以调查出来的。”
　　周小姜心神一凝，想到夏时时居然能从中脱身，用最快的速度洗清。
　　这其中的能力，或许真的像夏时时警告的那样。
　　所以，夏时时也清楚她做了什么，但是还过来找她吗？周小姜被吓了一跳，她用力地点头，示意自己知道了。
　　周小姜神情讪讪：“剧组里只有盒饭，你真的不吃吗？”
　　夏时时：“不了，我挑食。”
　　她要回去吃。
　　吃家里的香香软饭。
　　*
　　电话打过来的时候，夏时时已经坐上车。
　　打电话的是温爷爷，问她什么时候回去，然后说了另外一件事：“你说的那个公司，我已经让人去沟通了。”
　　“不愧是爷爷！”
　　“少拍马屁……”温爷爷明显受用。
　　“不过你把事情搞这么麻烦做什么。”温爷爷想不通，“还特地去更改那个人的合同，叫什么来着……周……算了算了，直接让人出面警告不就行了？”
　　在温爷爷眼里，周小姜就是一个无权无势的小丫头，怎么会敢得罪他们。
　　让人出面恐吓两声，什么事就能解决。
　　温爷爷认为夏时时就是心太软，虽然他也很满意夏家养出来的丫头，可是心软到这种地步，不太行啊。
　　夏时时笑着解释：“可是爷爷，我们是好朋友。”
　　她一再强调。
　　好朋友？
　　好朋友让人找到周小姜的经纪公司，让公司更改和周小姜的合同，在合同上明确规定不能恋爱不能结婚，否则就会有天价违约金，而且合同期限整整十年？
　　夏时时笑着把腿舒展开，这不是担心男女主还是会搞在一起吗。
　　有了天价违约金约束，周小姜那么清醒的人，肯定会选择放弃傅云晗，傅云晗应该也不会糊涂到替周小姜付了那几个亿的违约金。
　　这样的话，夏时时就没有多少后顾之忧。
　　她可以安心的收拾公司卧底了。
　　夏时时谢过温爷爷，说了很多好话，还说自己马上就回去。
　　温爷爷这才勉为其难地接受：“少了一个菜鸡给游戏增加难度，游戏都变得无聊。”
　　夏时时：“……是是是！”
　　温爷爷：“真的不考虑生个？”
　　夏时时哭笑不得：“你可以去问问隗医生啊，看她怎么说。”
　　温爷爷当然知道结果，他嘟囔两声，不甘愿地放弃。
　　*
　　庄园里。
　　郑河借着再次确定的名义，跟在隗惜雪身后交谈，实则是在暗地学习。
　　隗惜雪面冷心冷，对工作还是很上心，就同意了郑河的跟随，两人一边聊着温姣的病情，一边下楼。
　　温姣的身体情况并不是很乐观，几乎是所有的医生都认为，能让仪器和药物多维持几年生命特征就不错了，剩下的，就交给奇迹。
　　可是等奇迹真的来了，医生们又有些看不懂。
　　郑河还好，和温姣认识这么久，觉得只要人能活下来，活得长久，那就没什么。
　　剩下的自己慢慢研究。
　　隗惜雪则更绝，她受到温爷爷的雇佣，来到庄园对温姣进行治疗和诊断，那就全力以赴去做。
　　除此之外，不用多想。
　　两人慢慢地来到一楼，隗惜雪忽然停下脚步，看向大厅的位置。
　　那里有女佣在忙，也有温爷爷在打游戏，少了某个拖后腿的家伙，他通关迅速。
　　郑河以为隗惜雪是在看温爷爷，毕竟那可是老板。
　　结果隗惜雪问了一句莫名其妙的话：“你们那天安排的人，是做什么的？”
　　郑河茫然地抬起头。
　　安排，什么安排？
　　等等，该不会是……美人计吧。
　　他额头瞬间冒出冷汗，这个美人计可是他和夏时时从头商量到尾，谁也不知道后面会是那种结局。
　　但人是夏时时找过来的，计划失败，那个人就回去上班了。
　　不过……隗惜雪是怎么知道的？
　　郑河垂死挣扎：“隗医生是说护工吗？护工当然是做本职工作，如果你想询问什么，我可以把人叫过来……”
　　说的应该不是那个叫叶慕柔的女孩。
　　她就没在隗惜雪面前露几面，在隗惜雪这里，顶多算个路人才对。
　　谁会去关注一个路人啊。
　　郑河被吓得仔细回想，确定那天的叶慕柔很不起眼，引不起人注意，才缓慢放下心。
　　隗惜雪继续道：“我问的是那个假冒女佣的人。”
　　郑河：“……”


第67章 
　　“姐。”郑河心虚得不知道说什么好, “我叫你姐了，咱们可以不谈这事吗？”
　　谁知隗惜雪意外的好说话，果真没有继续谈下去。
　　“用药剂量可以改一下。”隗惜雪在纸上画了个圈, 提醒郑河。
　　根据温姣目前的检测报告, 治疗手段可以激进一点，不用再担心病人身体是否承受得住，能不能好起来, 就看这次了。
　　隗惜雪画完后，眉头微皱。
　　郑河也开始为难：“我不担心温姣能不能熬得住, 只是隗医生, 这套方案对我们来说还是有点勉强。”
　　就算温爷爷把各种医疗仪器搬到家里来, 在庄园里打造出一个小型的私人医院。
　　可还是不能和正规的大型医院比。
　　隗惜雪习惯按照她所在的医院来，但那可是行业翘楚，她所说的方案，目前温家做不到。
　　不仅如此, 隗惜雪能待在庄园的时间并不长, 再过几天她就要走, 她留下的方案, 根据郑河的经验，做不到完美执行。
　　也就是说，这可能是对温姣来说最好的方案。
　　但需要的考量也会不少。
　　隗惜雪眉头皱起的一瞬间就看向郑河，这件事也很好解决，把病人搬到医院去。
　　无非就是坐几小时的飞机，换个地方治疗, 只要能治好, 温爷爷也会同意。
　　隗惜雪看着郑和的眼睛，随后视线下移, 落在诊断书上：“我会亲自去和温老先生谈谈，你先让病人准备好。”
　　郑河点点头，也只能这样了。
　　*
　　夏时时回来的时候，郑河正好在温姣房间。
　　两人说着什么话，正如订婚宴那天，温姣身体忽然不适，被郑河带去急诊。
　　温姣背对着夏时时，看不见她的表情。
　　她也没有回答，更是让夏时时不了解具体情况，不好打搅。
　　夏时时只得站在门口安静地听。
　　郑河看见夏时时了，不过也没理会，他要说的事非常重要：“你现在已经辞职了，没有工作困扰，只是换座城市继续治疗。”
　　换座城市？
　　夏时时抓住重点，她看向温姣，心里算着隗惜雪离开的时间，隐约猜出点什么。
　　应该是对温姣身体有利的事，那就换啊。
　　听意思，温姣不想同意？
　　夏时时抿了抿唇，温姣听力那么好，怎么会没听见她进来，但是温姣一直没回头，好像是在想什么想得出神。
　　那件事对温姣来说一定很重要，也让郑河焦急忙慌的劝说。
　　他们都希望温姣的身体能够好起来。
　　这或许会是最好的机会。
　　郑河急了：“以前问你要不要搬过去治疗，你说还有事情要做，什么事？收拾你父亲留下来的烂摊子，尾随夏时时怕她受欺负？你当时放不下，那好，你现在还有什么放不下的。”
　　郑河紧盯着温姣，他认识温姣太久了，过去的事情，他知道得比夏时时还多。
　　温姣轻轻地开口：“我放不下我的未婚妻。”
　　郑河：“……”
　　温姣不是怕吃苦的人。
　　那么多次治疗，什么痛苦的疗程没有经历过，温姣一声不吭地挺下来了。
　　郑河有些时候挺佩服的，他知道温姣是想着手上的企划没做完，明天夏时时要出去玩，担心夏时时又会被欺负。
　　她想着明天，于是又睁开了眼。
　　这是温姣坚持下来的动力，但也是让郑河头疼的点。
　　因为公司总部在这里，她不想换个城市，因为夏时时在这里，她更不想换个城市。
　　现在温姣已经辞职，夏时时也回心转意，隗惜雪也说是最有机会的方案。郑河想不到还有什么理由让温姣不同意。
　　但她说放不下自己的未婚妻。
　　难道夏时时就不会一起过去了？看看她那跟屁虫的样子。
　　温姣说道：“下个月时时就要开学了，我到时候肯定是要回来。”
　　她无法忍受见不到时时的日子。
　　不知道从什么时候起，夏时时就成了她明天的太阳。
　　一个月，肯定是治不好。
　　治疗中断会更麻烦。
　　所以温姣不想同意，但是她也想好起来，也想去看看夏时时说的那个不一样的结局。
　　所以温姣想得出神，还是第一次没留意周围的变化。
　　夏时时在门口听得清清楚楚，也眼睁睁看着郑河又气又无奈。郑河毫无办法地看向夏时时：“还是你来说吧，未婚妻。”
　　温姣转过头，这才看到夏时时已经回来了：“你不是在剧组吗？”
　　夏时时强露出笑：“我说了我要回来吃软饭啊。”
　　要不是提前回来，可能还听不见这些，要是错过了，夏时时能生自己一辈子的气。
　　“我可以休学，”夏时时认真地说，“你信我，我真的可以休学，大不了明年再继续读，今年我陪你一起过去。”
　　夏时时眼眶微红，外表看上去软乎乎的，骨子里极为坚韧，她注视着温姣的眼睛，说什么都得把人送过去。
　　“为了给你看病，我连叶慕柔都给卖了。”夏时时笑着说，眼泪却被刺激得掉下来。
　　郑河猛烈咳嗽起来，挥着手不想听这句话。
　　“如果我不陪你过去，那我不是会被叶慕柔瞧不起，我才不要。”
　　夏时时抹干眼泪。
　　她太喜欢哭了，尤其是在温姣面前。
　　温姣收回想伸出的手。
　　轻微地叹了口气。
　　“你不用这样，时时。”温姣打断夏时时，“你不用陪我过去，你难道不想继承你家的公司吗，你为了家里的事，那么努力。”
　　夏时时哽住了。
　　温姣表情复杂望了一眼夏时时：“你喜欢研究护肤品，想要做出最好的产品，让所有人变得更漂亮。也为了集团的口碑忙前忙后，甚至细心留意每一位员工。”
　　夏时时：“你……”
　　温姣是怎么知道的。
　　如果是前世，温姣知道属于正常，因为温姣一直在默默留意她。
　　可是重生回来后，她的大半时间都在温姣身边，她想这些，做这些的时候，也都是拿着手机，没个正行。
　　这都能被温姣看出来？
　　温姣笑了一下：“你不是一直说我聪明吗？”
　　郑河撇了撇嘴，心说温姣长期合作的私家侦探这个月赚了都不知道多少。
　　夏时时明白温姣的想法。
　　自己本来可以尽早毕业，尽早继承家里的公司，从夏家大小姐变成集团继承人。
　　在温姣看来，这就是属于夏时时的完美结局了。
　　夏时时过得好就行，也是温姣多年来的想法。
　　只是夏时时不理解。
　　“没有你在身边，我过得并不好。”夏时时深吸一口气。
　　前世的那些事历历在目，重生后如果不是有温姣作为她的力量，她也不会这么坚定地去做。
　　被齐雪背叛后她一蹶不振，被周小姜算计后她坠入深渊。
　　她本来就不是一个多积极的人。
　　“你不用光想着为我好。”夏时时认真地道，“这是我该决定的事，我决定留在你身边。”
　　温姣眸色变深，心情更加复杂，伴随而来的是小小的窃喜。
　　太好了，她决定留下。
　　她不会离开。
　　温姣弯了下唇，温柔地看着夏时时。
　　*
　　既然决定要换医院治疗，那不如现在就准备起来。
　　温爷爷知道后，神情有些落寞，然后就想着要不要把游戏机也带过去。
　　当知道温姣这次治疗可能会成功过后，就连温父温母都特地回来庄园一趟，脸上是抑制不住的欢喜。
　　包括姑姑叔叔们也都回来了。
　　大家都带着各自的心思，纷纷恭喜温姣，好像病已经好了一样。
　　有人看向夏时时：“这可真是小福星啊，难怪你爸妈把你宠成这样，是我我也宠。”
　　这一说，好像还真是。
　　夏氏集团也是这二十年异军突起，又恰好夏时时今年才二十岁。温姣身体一直不好，谁都觉得她时日不多，和夏时时订婚后，身体反而一天天变好，现在还有机会彻底痊愈。
　　这么一想，他们看夏时时的眼神变了，甭管真假，反正语气热烈不少。
　　可是几兄弟除了温姣父亲，大家对温姣这次出去治疗，都不是由衷的高兴。
　　谁不知道老爷子在后辈里最满意的就是温姣，如果不是温姣身体不好，早就定她当继承人了。
　　他们趁着温姣脱离公司这段时间，好不容易种下了自己的根，结果就听到这个噩耗，也难为他们笑着过来。
　　温爷爷叹息：“真不愧是我教出来的孩子们。”
　　这心眼密得。
　　丢海里去鱼苗都能打捞干净。
　　夏时时懒得应付，还福星，要是他们看了原书剧情，恐怕会把她当成灾星避之不及。
　　她想溜，被温爷爷留下来了，夏时时明白温爷爷的意思，就算是为了温姣，这坎都得装过去。
　　从小都是独生子女，被父母宠着长大的夏时时第一次学会了委曲求全，直到这些人说得无话可说后，温爷爷才开口：“时时啊，这件事你和爸妈说过没有？”
　　夏时时迅速回答：“还没有呢爷爷，”
　　温爷爷：“这么大的事也不说一下，现在快去。”
　　于是夏时时才从这场家宴里脱身，她想现在这样已经很不错了，好歹不是住在一起。
　　夏时时走到幽静的地方，没有打电话。
　　有点心烦，想要再等等。
　　她出来躲清净，等心情平复下来后，发现早有人在这躲着。
　　是隗惜雪。
　　身为主要工程的医生，她把自己置身事外，全然不顾里面的人怎么说，光躲在那里抽烟，看着月色不知道在想什么。
　　隗惜雪本来就只打算来这一个星期，现在决定换到她所在的医院治疗，剩下的这几天，她反而清闲下来。
　　也没人说她什么，毕竟她可是真的希望。
　　夏时时还在为美人计的事情尴尬，想趁着没被发现，偷偷溜走，被隗惜雪一口叫住。


第68章 
　　隗惜雪撩起眼皮睨了她一眼。
　　是隔着镜片都能清晰可见的敏锐。
　　夏时时很快就恢复了自信的气质, 抬起手冲着她说了个嗨：“医生叫我啊，有什么事可以明天再说吗，我还要进去吃饭呢, 医生不来吃点吗？”
　　她以为这样就能糊弄过去, 可惜隗惜雪的目的很明确。
　　夏时时看着她掐了烟然后走过来：“那天和你站在一起的人，现在在哪儿？”
　　夏时时睁着眼睛看她，脑子里在思考。
　　那天？
　　哪天……
　　她好像一直待在家里, 就是昨天出去了一趟，在家的这段时间, 身边除了温姣就是温姣, 没理由隗惜雪不认识。
　　那么就只有一个可能了, 就是隗惜雪来的那天，被夏时时眼神示意，示意失败的叶慕柔。
　　怎么回事，勾搭不是失败了吗。
　　过后夏时时也觉得这个计划欠妥, 所以放弃了, 让叶慕柔回去继续上班。
　　现在隗惜雪问起来是几个意思？
　　出于考量, 夏时时装糊涂：“我不理解你的意思, 医生。”
　　隗惜雪说得很明白：“就是我第一天来，站在你身边的那个装作女佣的人。”
　　现在就差点名道姓了，夏时时想接着装都不行，可是她真的不明白，隗惜雪问叶慕柔做什么。
　　“你认识她吗？”夏时时神情认真了些。
　　如果她没记错，她们两个就见了那一面吧。
　　就算隗惜雪真的对叶慕柔那种类型的女孩子没有抵抗力, 也不至于惦记到现在, 而且隗惜雪说起她的时候，语气明显的隐忍。
　　夏时时不打算松口：“我真的不明白你的意思, 医生。庄园里的女佣多着呢，需要做什么不管叫哪个女佣来帮忙都可以，再者，人家想要离开我也不能拦着。”
　　她只需要知道，叶慕柔不想接近隗惜雪，这就行了。
　　难为人家小叶给她干了那么多事，总不至于这样就把她卖了。
　　夏时时不想多说，出来躲到现在已经差不多，所以她说完后，冲着隗惜雪敷衍地笑了下，就转身回去。
　　温姣坐在轮椅上，看着叔叔们交谈。
　　温姑姑想要上前搭话，刚好夏时时从外面回来，一回来就顺势坐在了温姣旁边。有些话温姑姑叶不好让夏时时听，所以无奈离开。
　　夏时时盯着她离开的背影，转头去看像是在闭眼休息的温姣。
　　温姣：“你刚才去哪儿了。”
　　夏时时：“我就知道你在装睡。”
　　温姣真的累了不是这种反应，她甚至看到温姣的睫毛在颤，像是在对她回来做出的反应。
　　“耳朵真好使。”夏时时嘀咕道。
　　不出意外的话，这句话也被耳朵好使的温姣给听到了。
　　温姣轻笑，随后睁开眼睛对温爷爷说：“爷爷，我先上楼休息了。”
　　天大地大，病人最大。
　　尤其是过两天就要去接受治疗，会非常艰辛的病人。
　　这个借口简直无敌，不管长辈们聊得再热烈，都能装病遁出去，夏时时顺理成章地跟着离开，她推着温姣回到房间，思索了一会儿，还是把刚才的事说了。
　　反正温姣都知道她和郑河两个人想出过这么荒唐的主意。
　　要丢的脸，早就丢了。
　　夏时时想不明白：“她问叶慕柔做什么。”
　　温姣：“你很好奇？”
　　只见夏时时非常用力地点头，从后面抱着温姣的肩膀，撒娇道：“无所不知的聪明蛋，快替我想想，小叶帮了我很大一个忙，我可不能再对不起她。”
　　温姣隐约知道夏时时安排叶慕柔去做了什么事。
　　和当初研发部的那个同事有关，叫纪砚来着。
　　温姣垂下眼睫，她对隗惜雪不是很了解，上一次接触还是好几年前，隗惜雪第一次来为她进行诊疗。
　　当时的隗惜雪还没有现在的成就，但在新人医生里，已经是出类拔萃。
　　那之后的隗惜雪事业更是一帆风顺，现在演变成行业翘楚。
　　她只知道隗惜雪也是个优秀的人，而且不会放弃努力。
　　夏时时：“她是不是真的看上小叶了。”
　　温姣：“你觉得呢。”
　　夏时时：“唔……。”她不知道嘛。
　　要不是有温姣，夏时时都以为自己这辈子不会爱上人。
　　或许温姣的经验都比她多。
　　“一个将事业当成自己的全部，三十多年来都保持单身的人，会对仅见过一次面的女人动心吗？”这很难说，温姣偏向于没有。
　　“你的意思是……”夏时时想到一个大胆的可能，“她之前就见过叶慕柔？”
　　有可能。
　　可那就是夏时时不了解的细节了，相信叶慕柔也不知道。
　　想了想，夏时时决定不想了，不如早点休息。
　　“你明天去见叶慕柔一面吧。”温姣轻轻说道，“你应该也有事要对她交代，为什么不一起问了呢。”
　　太有道理了。
　　*
　　叶慕柔老老实实地在公司里上了一个多月的班。
　　这个时间，已经足够她对工作产生熟悉，甚至能在没有前辈带着的情况下，单独工作。
　　这对她来说，还是刚开始。
　　而纪砚明显急躁起来。
　　工作期间，他不止一次地看向叶慕柔，想问她对几天前的提议是怎么想的，好歹给他一个回话。
　　叶慕柔装作没有看见，继续做手上的事。
　　直到休息时间，她被纪砚叫出去。
　　就和夏时时安排的一样。
　　叶慕柔感觉夏时时是一个很神奇的人，说话习惯直来直往，看上去没什么心机想法，包括眼睛也是干净透彻。
　　但她偏偏能预料到，同事里谁有多余的想法，以及能做出如何让鱼儿上钩的安排。
　　当纪砚问出那句话后，叶慕柔笑着回答：“总得给我一段时间安排吧。”
　　纪砚紧盯着叶慕柔，生怕这句话只是应付：“你真的打算开一家公司吗？”
　　叶慕柔：“我可不能保证。”
　　谁直到纪砚听到这句话后，反而松了一口气。
　　他手指有点痒，想要点一根烟，最近他的压力实在是太大了。手已经放进口袋里，马上就要掏出烟盒，发现叶慕柔看着他的动作，眉头皱起。
　　纪砚心里暗骂了一声女人就是事多。
　　“傅家的公司安排人来找我了。”不知道出于什么心态，纪砚居然在叶慕柔面前坦白。
　　从得知叶慕柔富家千金的身份到现在，他一直在憋着，总算是憋不住了：“我给拒绝了，我可是考虑到你才拒绝的。”
　　叶慕柔挑挑眉：“为什么，傅家给你的待遇不够好吗？”
　　纪砚苦笑一声，当然不是。
　　他为什么能工作几年，就在这座城市买车又买房，不正是因为傅氏集团给的“待遇”足够好吗。
　　同事们不知道他家的具体情况，以为是他是在家里的帮助下买的。
　　纪砚也始终保持洋洋得意。
　　但，有些钱赚多了也会烫手。
　　纪砚现在就是这种情况，他收了傅氏集团足够多的好处，到现在想上岸了。原本是不着急，想要接着卖一些无关紧要的消息在收拾退路，然而傅氏集团那边急了。
　　他们开始要夏氏集团所有的研发资料。
　　纪砚心底恐慌，又恰好有个叶慕柔出现在他面前，给了他机会。
　　“我打算做完这个月就辞职。”这个月才开始，还有二十多天，不过对于一个在夏氏集团工作了好几年的老员工，这个消息也足够突然。
　　只要他辞职后，傅氏集团那边也不能继续逼迫他去做那件事。
　　反正他已经拿到够多的好处。
　　如果叶慕柔真想开一家公司，未来也会有一丝保障。
　　叶慕柔听到纪砚说的这些，心里大惊，面上尽可能地保持笑，又因为经验不足，笑得有些奇怪。
　　在纪砚眼里，反而成了似笑非笑。
　　纪砚顿了顿，这些话他不该说得太清楚，说多了叶慕柔就算后面开公司也不会多信任他，奈何事情已经走到这步，只能赌一把。
　　“反正你也是打算来偷学的，对吧，我在这里干了好几年，知道的肯定能满足你的需求。”
　　“是吗？”
　　叶慕柔有点不敢接着说下去。
　　她的富二代人设是假的，目前做的这些事都是为了骗他。
　　前面二十多年都在安分学习的叶慕柔做不到习以为常的骗人，只能争取少说少错。
　　她在想如何找借口脱身，把这件事如实告诉给夏时时，外面的门突然被推开，把里面两个人都吓得够呛。
　　也是研发部的同事，特地来找叶慕柔的，没想到纪砚也在这。
　　这人没有多想，只是说：“经理让我叫你过去，你快点。”
　　“好。”太好了，叶慕柔松了一口气，庆幸不用再找借口，然后就回头对纪砚说了句以后再说，就跟着那位同事走了。
　　去经理办公室的路上，叶慕柔心跳始终飞快。
　　她捏着口袋里的录音笔，刚才纪砚说的那些，都被她录下来，可以说是最有利的证据，而且他清楚地提到了傅氏集团，或许未来会对夏时时有很大的帮助。
　　她也帮了夏时时一个大忙，太好了。
　　所有的恐慌都是值得的。
　　敲响经理办公室的大门，推开后发现夏时时就在里面。
　　她招呼叶慕柔过去：“我是偷摸过来了，别让人发现，你快进来。”
　　经理笑眯眯地看着夏时时：“需要我出去吗？”
　　夏时时挥手：“你可以去楼上找我爸喝几杯茶，他刚买了不少好茶放公司里呢，到时候连喝带拿，千万别客气。”
　　经理当然不敢像夏时时说的这么没分寸，但也笑着开了几句玩笑话然后才离开。
　　叶慕柔看到夏时时，就想把录音笔交给她。
　　这东西她现在拿着无比烫手。
　　夏时时开口速度比她还快，好像她比叶慕柔还慌：“我再过两天就要去另一个城市了，不知道多久后才会回来。”


第69章 
　　老板跑路——！！
　　叶慕柔脑海中飘过这几个大字, 也连带想起无数个画面。
　　例如公司经营不善，被迫破产，老板和领导们卷起铺盖连夜逃走, 只留下第二天没有领到工资们的员工面面相觑。
　　又或者夏时时沉沦在爱情之中, 无心经营，将公司甩手转让。
　　新来的老板处事苛刻，叶慕柔只得苟且偷生……
　　想多了, 夏时时不会丢下她不管的。
　　那么多年的资助都坚持下来，又怎么会在她回报的时候抛弃她。
　　况且, 夏氏集团现在还不是夏时时在经营, 两人的计划也没终止。夏时时刚才只是说, 她要去另一座城市。
　　真的，听上去好像是要跑路啊。
　　叶慕柔干笑：“发生什么事了，我能帮上忙吗？”
　　夏时时看着她，缓缓露出一个笑。
　　“……”
　　“咳咳。”夏时时连忙解释, “没什么, 只是带我老婆换个地方看病。”
　　叶慕柔感觉更像是温姣带走她。
　　看病啊, 叶慕柔立马想起隗惜雪, 有些话想问，又不太好问。
　　她已经逐渐知道隗惜雪这个人具体有多厉害，有空时她也在想，隗惜雪真的能治好温姣的腿吗，如果可以，那也太厉害了。
　　但这么想完过后, 叶慕柔就会开始心烦, 她分明记得夏时时说过，隗惜雪是温爷爷好不容易请过来的, 只在庄园里待几天，可能只会根据温姣身体提供治疗方案后就会离开，那样的话，痊愈的可能性就会变小很多。
　　夏时时当时很操心，想办法让她去挽留隗惜雪。
　　是她不愿意做，放弃了让隗惜雪留下的机会。算算时间，差不多到了隗惜雪离开的时候。
　　夏时时说温姣要换个城市治疗，是因为这个原因吗。
　　“对不起。”叶慕柔愧疚地低下头，这件事她真的帮不了，她可以让自己带着目的去和纪砚接触，唯独隗惜雪不太行。
　　夏时时莫名其妙地看她：“我和我老婆去看病，你对不起什么。”
　　夏时时：“我还得麻烦你继续在公司待着呢，如果不是你，我恐怕没办法这么清闲。”
　　她明知道傅云晗在公司里安排了人，不可能不去想办法解决，假如没有叶慕柔突然出现，而且心甘情愿地帮忙，她现在才是真的两头为难。
　　温姣很重要，父母经营了大半辈子的公司同样重要。
　　好在有叶慕柔，让她能够放心地陪温姣去隗惜雪工作的医院治疗。
　　等下，隗惜雪。
　　叶慕柔该不会是在为那件事道歉吧？夏时时试探地看向她：“隗惜雪有私底下找你吗？”
　　面对夏时时的提问，叶慕柔神情恍惚：“她找我做什么？”
　　那就是没有了，也是啊，她昨天还在找夏时时问叶慕柔在哪儿。
　　这件事有点莫名的复杂，让夏时时不知从何说起，索性就不说了。
　　她翻着经理办公桌上的东西，一心两用：“你刚才好像有什么话想说，现在没人，可以放心大胆的说。”
　　叶慕柔回过神，把藏在口袋里的录音笔拿出来交给夏时时，等手上一空后，叶慕柔才从紧张中放下心。
　　她头一次干这种事，时刻都在担心自己会露馅。
　　甚至好几次做梦都是这件事，梦中的纪砚发现她的举动，逼到她面前质问。
　　而她无处可躲，被纪砚硬生生掐着脖子，感到窒息。
　　每次醒来叶慕柔都会大口喘气，害怕得险些想哭，但她没有放弃，一路坚持到现在。
　　已经努力了那么多年，不是吗？
　　偏僻地区的教学那么落后，就算她再努力，等到了考试，也很难赢过同考场的人，她就是不认输到现在，才从大山里出来，来到这个城市，进入这家公司。
　　不单单是她的努力，也离不了夏时时的资金援助，如果没有钱，家里人不会答应她读书。
　　叶慕柔才从纪砚的事上放下心，就陷入了另一桩痛苦的回忆。
　　夏时时没有发觉她的一样，她听着录音笔的内容，然后在看经理桌上的文件，听到最后，夏时时长期挂在脸上的笑荡然无存。
　　前世，夏氏集团就是这么输的吗？
　　纪砚鼓动同事们，一起挤走研发部的老前辈，让研发部逐渐沦落成他的天下。
　　再然后，公司所有资料都被他卖出去，他也在公司最危急的时候辞职脱身，他一走，其余同事也会跟着离开。
　　夏时时低着眼，父亲的那帮好友肯定见不得年轻时的心血付诸东流，会重新站出来。
　　所以公司还勉强支撑了一年多，在那一年里，傅云晗也没有放弃他的打算，始终在对夏氏集团出手，终于把夏氏集团变成他的囊中之物。
　　那层遮在夏时时眼前的迷雾彻底散开，很多剧情里没有详细提及的事，夏时时也一步步地推测出来。
　　和前世不同的是，她没有悔婚，没有因为齐雪的背叛一蹶不振，让父母担心。
　　父母如今的精力都还放在公司，目前为止没有出过什么大乱子，也导致纪砚犹豫着不敢出手，又碰巧叶慕柔出现了，让他开始倒伐到叶慕柔这边。
　　“想得倒好，同时赚两家钱，还想给自己找后路？”夏时时冷笑。
　　叶慕柔流了一脑门的汗水，她不断地深呼吸，紧接着听见夏时时这句话，呼吸才开始平稳：“要把他送到警察局去吗？”
　　夏时时之前担心的是公司里的叛徒会不止纪砚一位，所以想把人再留一段时间，看看能不能找出其他人。
　　再者，就是证据不够，直接将纪砚开除太便宜他了。
　　现在情况不一样，录音笔的内容明确地提到了傅氏集团联络过很多人，最后只有他同意了，因为这个原因，傅氏集团给他开了很高的价格，才让他一直背叛公司到现在。
　　叛徒只有纪砚一个，烦就烦在他恰好是研发部的员工，知道不少事情。
　　那就用不着再抓其他人。
　　证据也有了，直接交给警察，不光能让纪砚付出代价，夏氏集团也可以向傅氏集团反击。
　　这是最好的选择。
　　空气寂静了一会儿。
　　夏时时忽然开口：“那你呢？”
　　叶慕柔：“我？”
　　“纪砚都给自己想好脱身的办法，你呢。”夏时时压着眉，“如果你把录音笔交出来，万一你到时候被报复……”
　　夏时时提到一个假设。
　　叶慕柔怔住，没想过这个问题。
　　“我会按照你说的做。”叶慕柔回答。
　　从头开始，她一直在按照夏时时说的去做，到了现在，她还是相信夏时时会有安排。
　　夏时时嘶了声：“别这么信任我啊，要是我的安排就是敷衍地把你调进庄园里当女佣，你总不能也愿意吧。”
　　叶慕柔：“我打听过了，庄园里的女佣工资一个月上万，我愿意。”
　　夏时时：“……”
　　那也不行。
　　如果不是隗惜雪问了叶慕柔的下落，让叶慕柔先去庄园里工作一段时间或许是最好的办法，那里安保措施齐全，不会有外人进去，而且就和叶慕柔打听的一样，工资还行，不算特别亏待。
　　可偏偏有隗惜雪在问她在哪儿，那就不好把人安排过去了。
　　怎么让叶慕柔完美隐身，还真是一个难题。
　　“我会把录音笔交给我爸。”夏时时只能这么说，解决这件事要耽误一段时间，温姣那边已经确定好出发的时间，她没空。
　　夏父处理这些事的经验比她多了二十年，夏时时不至于觉得公司没了她操心就转不了。
　　至于叶慕柔。
　　庄园去不了，也没办法带到身边，不然很容易被隗惜雪发现。
　　那就只剩下一个地方了，俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方：“如果我再让你去给某个小明星当助理，让你帮我监视她……”
　　叶慕柔：“好。”
　　……太感人了，家人们。
　　*
　　温姣听完后，感到好笑：“所以你就让人家去当助理了？”
　　夏时时：“……是啊。”
　　别问她是怎么想的。
　　这不是忽然想起，前世叶慕柔就是周小姜的助理吗。
　　而且待在周小姜身边，叶慕柔可以说是完美隐身，不但没能引起夏时时注意，书中有关她的剧情也很少。
　　或许待在女主身边，真的会是真安全的。
　　“你对她可真好。”温姣抿唇。
　　“她帮了我那么大个忙……”夏时时起初没察觉出来，以为是在说叶慕柔，后面反应过来不对劲，温姣说的应当是周小姜。
　　安排助理都能想到周小姜身上。
　　不知情的温姣，莫不是该醋了？
　　夏时时脑门一灵光，她夸张地看向温姣，歪着头反复地观看，贱兮兮地撩拨人家：“你是怪我怪我对你不够好？”
　　她还反过来倒打一耙。
　　“你怎么可以这么想，不管什么事，我对你都亲力亲为，你难道还需要别的女人来照顾你吗？你把我放在哪里！天底下怎会有你这样狠心的女人，我简直太难过了。”
　　温姣：“……”
　　惹不起。
　　“我不需要别人照顾。”温姣揉了揉鼻梁。
　　她甚至觉得自己不需要人照顾，她能自己去做好所有事，要不是夏时时死缠着要去做，她也用不着夏时时照顾。
　　被夏时时亲自照顾，说出去多大的面儿，温姣不由得笑了。
　　两人目光对视上，夏时时眼中满是偷笑的情绪。
　　夏时时的得意和雀跃简直掩饰不住，拿定主意要把温姣给一口咬着，吃死她，吃一辈子。
　　两个人都在笑着，谁也没说话。
　　气氛恰到好处，夏时时也不喜欢忍耐，她笑着上去亲了一口，亲完后含羞带怯。温姣上一次看她这样，还是她在问什么时候结婚。
　　温姣手伸到夏时时脸上，轻轻地摩挲。
　　从订婚宴开始，这人一直很努力，努力让温姣相信她的喜爱，她的坚持，她所有的不懈。
　　不管心里藏着什么问题，都会被夏时时转过来的视线发现，然后就轻易地解决了。从习惯到改变，如今她决定要去做以前自己不会答应的事，还有什么好想的。
　　等我们回来就结婚吧。
　　尽管你还没毕业，但我已经不想放手。
　　也该是她给夏时时明确的回应。
　　温姣目光深情，眼神动人。
　　夏时时若有所感，终于问出她想问的那个问题：“我们什么时候做啊。”
　　温姣：“等我们回来。”
　　“……”
　　“……”
　　真巧，两个人同时开口，心里想的不是一件事，却又刚好对上。
　　温姣沉默得最厉害，夏时时只是惊讶了那一小会儿，就偷笑着跑出去。
　　温姣的听力很好，现在简直好得离谱，她听到夏时时语调欢快地对温爷爷胡扯：“你马上要有曾孙啦！”


第70章 
　　临近出发, 最忙的是夏时时。
　　她需要在短暂的时间里，把所有想做的事情都给做好。
　　温爷爷好几年前就不怎么管公司的事情，甚至把自己的股份都交给温姣, 带着自己的存款缩在庄园里养老（打游戏）, 日子过得潇洒快活。
　　夏时时很羡慕温爷爷，他是真的放得彻底，不给自己添麻烦。
　　必须得以他为榜样才行啊。
　　然后温姣身为病人, 算是最闲的那个。
　　没有日常工作要让她操心，收拾行李也有佣人要做, 那些看病安排有郑河操心。
　　于是夏时时就把温姣给甩了。
　　把她一个人留在家里, 独自出去跑这跑哪儿, 发消息打电话的次数都变少许多。
　　温姣感觉到了夏天的炎热。
　　窗外的太阳都让她感到无比刺眼，连看都不想多看，就算把窗帘拉起来，心里也散发着灼人的热意。
　　平时这个时候温姣都在看书, 或许看着商业新闻, 今天她没心情看。
　　她让佣人找出书房的一个箱子递给她, 温姣打开箱子, 从里面翻出一本相册。
　　温姣用手擦拭相册的封面，翻开第一页，是夏时时的照片，
　　不光第一页，整本相册里都是夏时时，恐怕夏时时都不知道自己什么时候拍了这么多照, 因为这些都是在夏时时不知情的时候拍的。
　　换言之, 偷拍。
　　长期合作的私家侦探很会拍照，每张照片选取的角度都很好。夏时时喜欢户外, 而且晚上还不怎么出门，就导致这些相片，都是在阳光底下。
　　或许是站在树下，浓绿的叶子遮挡了部分光，投下了斑驳的阴影，而她在若隐若现的阳光下笑得过分好看。
　　又或许是和一帮朋友聚会，眉眼干净，瞳仁黑亮，嘴角上扬。
　　夏时时本来就白，加上太阳，那张漂亮的脸蛋都在发光。
　　温姣看了一会儿，又转头看向碍事的窗帘。
　　要不还是拉开吧。
　　隗惜雪敲门进来。
　　温姣顺手合上相册看过去，隗惜雪并不好奇温姣在看什么，就算温姣在看小黄片她都不会多问。
　　身为医生，隗惜雪只说：“晒晒太阳吧，有好处。”
　　温姣：“那就麻烦医生帮忙把窗帘拉开了。”
　　房间里现在没有佣人，总不至于让温姣自己起来拉窗帘。
　　隗惜雪也没拒绝，走过去一把拉开。
　　“我来检测你的身体。”隗惜雪说出正事，她垂着眼睛，用一种公事公办的语气。身为病人和医生，她们之间的关系就是这么简单。
　　要确定温姣的身体可以平安无恙的换到另一个城市。
　　所以出发前每一天都要检查。
　　大型的检查仪器当然用不上，只是一些基础的检查，温姣长期被这样诊断，甚至连自己都会做。
　　所以隗惜雪检查得很顺利，不一会儿就完成了，她把数据记录上。
　　过了一会儿，隗惜雪还在写。
　　温姣看着她，又等待了一小会儿。
　　“医生，你该写完了。”
　　“我已经写完了。”隗惜雪没有否认，但她还是没有离开。
　　被温姣提醒后，干脆就收起来，她看向温姣，有别的问题想问。
　　温姣猜到会是什么问题，所以先一步回答：“那个人是时时的朋友，我不认识。”
　　即使找她问，她也不清楚。
　　隗惜雪烦躁的皱了下眉，像极了刚才的温姣。
　　因为看不见对方，所以心烦意乱。
　　温姣有照片，隗惜雪没有，这就是差别。
　　“你为什么会那么在意她？”温姣替夏时时问道。
　　“那你呢？”隗惜雪看着温姣，“你又是为什么这么喜欢夏时时。”
　　这估计是所有人都想知道的回答。
　　她们两个人，毫无交集，甚至兴趣爱好性格等都完全对不上，八竿子都打不到一块。
　　偏偏温姣就是那么喜欢夏时时，喜欢到所有人都知道，力排众难的要和夏时时订婚，要和夏时时在一起。
　　最让人想不通的是，夏时时居然答应了，而且看样子，比温姣喜欢得更深。
　　为了温姣，夏时时甚至可以把父母，学业，生活都排在后面，只把温姣放在第一位。
　　简直令人怀疑是不是月老在乱牵红线。
　　温姣很淡定：“趋光性罢了，硬要说就是因为美色。”
　　隗惜雪：“……”这么离谱的原因，为什么温姣说得这么认真？隗惜雪不由得挑了下眉，然后开口：“算了，和我没关系。”
　　她回答温姣的问题：“我很早之前就知道她了。”
　　温姣拢住眉：“嗯？”
　　隗惜雪没从温姣这里得知叶慕柔的下落，回答也并不用心：“她和我妈妈的朋友很像。”
　　说到这，隗惜雪就不打算继续说。
　　这已经是她所有的原因。
　　等隗惜雪走出房间后，温姣才若有所思。
　　*
　　夏时时把录音笔交给夏父，语气非常之愤怒：“公司里有叛徒你都抓不到，还得靠我，我这么个大功臣，不给我发点奖金？”
　　夏父懵了：“你很缺钱？”
　　夏时时：“……重点难道不应该是叛徒吗。”
　　她父亲这奇怪的关注点，也难怪前世会有那样的结局。
　　她可爱的父母，始终都关心着夏时时，甚至优先于公司，真是好得不得了。
　　夏父这才反应过来，表情严肃地从桌子拿起录音笔：“怎么回事？”
　　夏时时一五一十地说了：“傅云晗一开始就没安好心，不光让齐雪做出那种事，还在我们公司安插卧底，获取我们公司内部的情报。”
　　这支录音笔就是实打实的证据，夏父听完后，也异常之愤怒。
　　“岂有此理！”
　　“就是就是，岂有此理！太不把我们放在眼里了！”
　　夏父连忙去让人抓住纪砚，夏时时先认怂了：“等我走了再抓。”
　　夏父奇怪地瞧她：“你害怕什么。”
　　夏时时：“我这不是害怕，我是担心录音笔原本的主人。”
　　如果可以，夏时时还是不想牵扯到叶慕柔。
　　她特地今天来给，就是给叶慕柔留了准备的时间，让她收拾准备去周小姜那边，然后才来找到夏父。
　　“你让人把叶慕柔开除了，让她下午就走，然后再把纪砚叫过来。”
　　“录音笔的来源你随便扯都行，尽量别说是叶慕柔。”
　　证据确凿的情况下，纪砚是会被送去蹲局子的，很难保证这个时候纪砚会不会干出点疯狂的事出来，就算只有一点概率，夏时时都不想要。
　　就以叶慕柔心术不正的借口把人开除，让纪砚猜去吧。
　　为了不让纪砚联想出什么，夏时时也打算润了。
　　夏父听完后，同意了夏时时的请求，他也可以趁着这段时间去检查确定纪砚都透露出过什么情报。
　　“还有。”夏时时走之前说，“我确实很缺钱。”
　　“……”
　　夏时时眼巴巴地看着夏父，毫无廉耻地索要一笔奖金。
　　夏父嫌弃：“待会儿就转你，还有叶……”
　　“叶慕柔。”
　　“她那份也一起转你，以后有机会，再给她安排一份好点的工作。”
　　拿到父亲这边发的奖金，夏时时分给叶慕柔一份，然后就去找到周小姜的经纪公司。
　　像周小姜这样女主身份的人，这家公司几年都捧不起来，就算是为了剧情服务，也只能沦落成炮灰公司。
　　炮灰公司能有什么了不起的，很容易就能进去。
　　尤其是温爷爷找人打过招呼的情况下，夏时时说明身份之后，周小姜的经纪人亲自来接。
　　“夏小姐，终于见到你本人了。”
　　经纪人非常拘束，她早就向周小姜确定过她们之间的关系。
　　周小姜说是好朋友，但也没见过她们两人见面，所以经纪人心里一直存疑，认为应该是周小姜为了资源攀附上去的罢了。
　　等大腿到了公司，经纪人发现好像不只是攀附这么简单。
　　经纪人生怕说错什么得罪大腿，在开口之前反复确定礼数，以此来拖延时间。
　　她安排了人去联络周小姜，想从周小姜那里套点话。
　　夏时时阻止了经纪人的这些小动作：“让你们给周小姜准备的合同准备好了吗？”
　　经纪人：“准备好了，都在这里。”
　　经纪人拿出周小姜的新合同给夏时时过目。
　　合同是夏时时之前和温爷爷提出的想法，温爷爷又安排了专门的律师去做。
　　简略内容为，夏时时会身为投资商，来保证周小姜每年都会有戏拍，到时候周小姜的收益会分给夏时时一部分，而要求还有十年不能谈恋爱，结婚，否则会有大笔违约金。
　　且投资的规模合同上都写得清清楚楚。
　　是一个非常巨大的饼。
　　巨大到，经纪人都不知道夏时时给周小姜画这个饼图什么，他们身为专业的经纪公司，都不敢给手下艺人开出这样的条件。
　　要是夏时时知道经纪人的想法，肯定会嗤之以鼻。
　　投资女主难道会亏吗？
　　所以炮灰公司只会是炮灰公司。
　　“没问题，尽快安排她签下吧。”晚了剧就该火了，免得到时候又要加码。
　　经纪人点点头。
　　“您今天来，就是为了确定进度？”
　　那当然不是，夏时时抱着手，趾高气扬：“那不然？”
　　经纪人：“……”
　　夏时时：“既然你都这么问了，我也不好闲着，你带我去在公司转转吧，我也好打发时间。”
　　果真是大小姐，无理取闹起来相当的自然。
　　经纪人心想这也是个好机会，要是夏时时还顺带看上其他艺人，公司就好坐享其成。
　　在经纪人的引领下，夏时时漫不经心地在这家炮灰公司里转悠，其余人她也懒得多看，眼神像是在寻找什么。
　　最终，她们来到面试这边。
　　叶慕柔坐在等候的位置上，看着夏时时迎面走来，鼻子都快要抬高到天上去，第一时间都不敢认。
　　夏时时：“她是来应聘的？”
　　经纪人愣了一下，看向叶慕柔。
　　长相并不算多出众，就是普通的邻家女孩，卸去妆容后，整个人还有点畏畏缩缩的气质，这样的人并不适合出道当艺人。
　　经纪人表情为难，推测夏时时该不会是看中了她吧，那要不要签？
　　叶慕柔想到夏时时的计划，心里叹了口气，站起来胆怯地对夏时时点头：“我是来应聘助理的。”
　　经纪人瞪着她，真没野心，当着大小姐的面说想当助理，就不能说想拍戏想唱歌什么的吗？这可是大好的星途啊！
　　经纪人听到夏时时嗤笑一声，暗道果不其然。
　　这丫头没福气啊。
　　“助理啊，小姜她应该挺缺的吧，要不安排过去？”夏时时含笑看着经纪人。
　　“缺！当然缺！”经纪人一拍手，“小姜未来可是要当大明星的人，身边只有一个助理怎么够，我这就去和人事部的说。”


第71章 
　　三天后, 众人启程去了京市。
　　隗惜雪先坐飞机走了，她的时间昂贵，分秒必争, 相比之下, 温姣等人居然是坐车去，一派悠闲。
　　几辆豪车行驶在高速公路上，整整齐齐。
　　温爷爷的车开在最前面, 夏时时和温姣坐在后面，最后面则是郑河还有保镖他们。
　　不知情的, 还以为他们是要去干架。
　　这么大阵仗。
　　“爷爷真的要和我们一起过去啊。”夏时时感到意外, 她还以为爷爷就是说说, 而且就算是去，也是和隗惜雪一样，坐飞机去看望。
　　但老人家把他心爱的游戏机都带上了，看样子是想要长住一段时间。
　　夏时时靠近车窗, 努力去看前面的车。
　　温姣把她的脑袋掰回来：“爷爷过去是想见一个人。”
　　是陪她一起过去没错, 但最主要的目的可不是为了她。
　　“谁啊。”
　　夏时时好奇地转过头。
　　他们两家, 包括傅云晗家的公司都在同一个城市, 那里商业发达，最适合开公司。
　　而京市虽然是首都，但和他们的关系应该都不是很大才对，温爷爷在那里还有认识的人？是靠山吗？
　　温姣无奈地解释：“你难道没发现吗，庄园里没有我奶奶的照片。”
　　“……唔。”夏时时不敢说，她以为是奶奶早就去世, 温爷爷害怕睹物思人, 所以都收起来了。
　　而她也担心问出来会让人难过，所以一直没问。
　　毕竟她问过温姣家里的情况, 有哪些亲戚，温姣说了父母，说了那两个不太熟的叔叔，也说了见过几面，关系也不好的姑姑。
　　在前不久的家族聚会，叔叔们包括姑姑也带着家里的小辈来了。
　　所有人都没提到那个奶奶。
　　难道不是禁忌，只是另有原因？
　　难不成奶奶才是最大的靠山，然后家里不满她和商人结婚，所以奶奶住在京氏，而温爷爷隐居庄园？
　　温姣一眼就看出夏时时在想什么：“奶奶的确很早就去世了。”
　　夏时时：“……”
　　夏时时问道：“那和奶奶有什么关系。”
　　“就是在去京市的路上去世的。”
　　“……”
　　“发生了一场车祸，抢救无效。爷爷气急败坏，想把肇事者关牢里一辈子，但被对方的律师辩解过去，只关了几年就被放出来。”
　　“太可气了……”
　　夏时时听不下去，能理解爷爷当时能有多愤怒。
　　温爷爷又不缺钱，不需要肇事者的赔偿，他更想让奶奶活下来吧。
　　人死不能复生……就算可以重生，重生前的那个人也是在孤苦伶仃地活下去。夏时时想到前世变成鬼魂时陪伴温姣的那些日子，眼神黯淡。
　　最可气的是，连让肇事者后悔一辈子都做不到。
　　夏时时能猜到爷爷要去见谁了。
　　按照她的小心眼，她肯定会盯肇事者一辈子，就算人已经放出来，也要费劲地把人找出来，三番两次地去围堵，就是要让对方不好过。
　　温姣解释完后，就没有接着往下说。
　　奶奶出事的时候她年龄还小，这件事也是后来从旁枝末节里分析出来，爷爷从来没和她讲过。
　　家里也确实不能提到奶奶。
　　夏时时没问是正确的。
　　温姣看夏时时想得出神，不由自主地说道：“我不会让你出事的。”
　　就是这一句话，让夏时时摸向自己的腿。
　　温姣也是那样小心眼的人，后面和傅云晗他们斗了许久，就算被关进牢里，也没有放弃过念头。
　　伤害爱人的人，那将会是一辈子的疼痛。
　　夏时时眼睛红了，小心翼翼地点头，温姣不明白她为什么这么共情，可也有点心疼，捏了捏夏时时的脸，想让她高兴点。
　　被捏过的脸变得红彤彤的，看着很喜庆。
　　然后夏时时也笑了。
　　都是前世了。
　　夏时时冷静了会儿，心里藏着一件很深的事情，对谁都没有提起过。
　　接下去的一路都很沉默。
　　温家在京市没有房子，他们又不常过来，偶尔来了也顶多是住酒店。
　　不过这次来的人有点多，而且要住的时间也长，所以就干脆联络中介，安排了一栋房子住进去，租金直接交了半年。
　　谁都不确定温姣这次来京市治疗会花多长时间，只能是越短越好。
　　先把东西搬进去，收拾了一天。
　　隔天，才去了医院。
　　隗惜雪已经把所有的病历本都整理好，上面记载着温姣从小时候到现在所有的病例，厚厚的一本，不知道要花多长时间才能看完。
　　隗惜雪在去庄园的时候已经看过，这次带过来，只是想让其它医生也看看。
　　总不能她一个人，把所有心思都压在温姣身上。
　　这里是医院，隗惜雪不是被温家单独聘请的医生，只能算是主治医生。
　　温姣的腿也不是生下来就不能走，她六岁前只是身体弱，还能像一个正常人一样生活。
　　六岁时，她生了一场大病，也就是那次生病过后，温姣时刻徘徊在生命边缘，腿也慢慢开始不能活动，到后面失去知觉，彻底地坐在轮椅上。
　　隗惜雪昨天到了医院过后，就重新整理数据，和其它外科医生分享。
　　“腿已经有知觉了？那就要安排检测和化验。”
　　“有没有其它副作用。”
　　“能配合用药吗。”
　　“……”
　　等早上温姣过来，所有的事都已经被安排好。
　　进了医院，温姣就被护士带走，夏时时想跟上去，被撵到隗惜雪那边去。
　　夏时时：“……郑河那家伙，比我都重要吗。”这种时候难道不是要让家属陪同，让病人安心？
　　“郑河他是医生。”隗惜雪走过来回答。
　　夏时时认了。
　　如果她重生在前面几年，她肯定要去学医，气死了。
　　气也就气那一会儿。
　　轻重还是分得清。
　　夏时时坐不住，担心地问：“上次检查完后她就发低烧了，这次还会吗？”
　　“这是必然，温姣的身体素质不如正常人，很容易就生病，不过你也别担心，很快就会好起来。”隗惜雪看着夏时时。
　　夏时时觉得这位医生好像变了，在庄园的时候，她肯定不会多看自己一眼。
　　夏时时摸了摸脸，她被温姣掐出来的红印早就消了，这还能看出来？夏时时不信：“医生在看什么。”
　　隗惜雪问她：“你觉得自己好看吗。”
　　夏时时：“……废话，当然好看，在我心里，除了我老婆就是我最好看。”突出的就是一个自信。
　　夏时时回答得非常理直气壮，等看清隗惜雪眼底的冷淡，瞬间清醒。
　　她都在说些什么啊……
　　“咳咳。”夏时时放下手，“医生，你真的想见她吗？”
　　现在是隗惜雪的休息时间。
　　所以她能和夏时时闲聊几句。
　　“想见。”隗惜雪眼神冷得出奇，“早知道第二天就见不到她，我当时就应该问她要联系方式。”
　　“一见钟情到这种地步……？”
　　夏时时暗自嘀咕，没想到这安排的美人计这么顺利，叶慕柔光是站在那里，什么都不用做，都能被隗惜雪一见钟情。
　　是她低估了叶慕柔的魅力啊。
　　还是说这医生太不正经，察觉到点什么就想顺水推舟。
　　隗惜雪嗤笑一声：“一见钟情。”
　　知道夏时时不会答应带她去见那个人，隗惜雪的闲聊到此为止。
　　“说回病人，光是按摩吃药肯定不够，到时候条件合适，就要提前动手术。” 隗惜雪知道夏时时看不懂，还是得把手上的资料递出去。
　　之前的种种尝试只是为了确定温姣有站起来的希望。
　　根据在庄园里的几天观察和诊断，温姣的腿确实恢复了部分知觉，站起来还是困难，而她的身体细胞也在快速新生。
　　种种痕迹表明，可以尝试对温姣进行手术。
　　“接下去只需要确定病人的身体能否承受得住。”
　　手术肯定是痛苦的，如果还是那个体弱多病的温姣，强行进行手术，只会徒增风险。
　　夏时时从隗惜雪的笔迹里抬起头：“那么现在呢，医生。”
　　隗惜雪回答：“就要等检查结果了。”
　　*
　　花了大半天的时间，检查才结束。
　　为了方便观察，温姣住进医院里面，她被连续折腾了好几个小时，休息的时间都没有，到现在已经累了。
　　好消息就是，没有低烧，就只是累了而已，温姣的身体除了没办法站起来之外，已经在逐步接近正常人。
　　温爷爷派保镖去找了那个仇人，今天也在医院里陪了温姣一段时间。
　　现在温姣在病床上睡觉。
　　夏时时把手术的事对温爷爷说了。
　　温爷爷笑得停不下来：“这可是个天大的好消息。”
　　他忧心了这么久的事，终于可以放下心。
　　就算往后温姣还是不能站起来，但好歹身体恢复正常，不用担心随时生一场大病就会带走她。
　　她不再是那个短命的人。
　　温爷爷眼里冒出精光，看来他心目中的继承人，妥了。
　　“你在担心什么？”温爷爷看出夏时时的情绪并不是很好，难道温姣好起来，她不开心吗？
　　夏时时摇摇头：“我在想手术的事。”
　　她怎么可能会不替温姣开心，就是听隗惜雪分析完结果，心里忐忑不安罢了。
　　况且她的担心还不好对温爷爷说。
　　家族聚会上，她看得出那几个叔叔都不是好招惹的，在知道温姣要来京市看病，而且情况没有那么糟糕过后，眼里的锋利简直快要藏不住。
　　夏时时想起来，温姣说过，她把股份让给夏时时，是想要活下去。
　　他们不需要温姣这样一个竞争对手。
　　要是知道检查结果，暗中惹事要怎么处理。
　　夏时时忧心忡忡，三番两次的想问这家医院靠得住吗。傅云晗都能用口头上的关系坑她，那亲人之间要互相挖坑，就更容易了。
　　夏时时欲言又止。
　　温爷爷倒是态度淡定：“手术没什么好操心的，隗医生肯定会全力以赴，不允许节外生枝，况且手术没有成功之前，也用不着说出去，让其他人空欢喜一场。”
　　“爷爷？”夏时时惊讶地看过去，看来温爷爷也知道情况。
　　不知道温爷爷心里是怎么想的，
　　温姣的叔叔，可是温爷爷的亲儿子。
　　温爷爷淡笑：“难道你还会担心手术不成功吗？那我就要说了，就算手术不会成功，温姣也不会放弃去做。”
　　温爷爷说得没错，他多年的老油条眼光，更不会看错人。
　　温姣心里肯定是想要站起来。
　　哪怕只有百分之一的结果，都会去尝试。
　　“是我多想了。”夏时时点点头，“你们走一步看三步，比我看得远，我也不该被自己的想法束手束脚。”
　　夏时时所有的精力都用来操心其他事。
　　这件事上，还是听从温姣的想法就好。
　　她只需要温姣安全，不强求温姣非要站起来，但要是可以做到，谁又会去拒绝。
　　夏时时看着温爷爷走到病床边去看温姣，又猛然想起奶奶那件事。
　　温姣斗不过傅云晗他们，是因为有主角光环在，也是因为这点，才让刚开始的夏时时有所顾虑，不敢硬对上。
　　可是那个肇事者还能有什么光环不成？温爷爷非要让对方自食恶果，又怎么会只有几年。
　　况且这么多年都放不下的恨意，还让人特地盯着那个人，不让人跑了。
　　这不像是会停手的样子。
　　哪当时，温爷爷为什么没有继续坚持，让那个肇事者起码多关十几年。
　　凭借温爷爷的能力，不该做不到啊。
　　夏时时想得头冒冷汗也没想出来，她身形摇晃，感觉整个人晕晕乎乎的，下一秒，她就大脑过载，直接倒了下去。


第72章 
　　夏时时两眼一黑, 就倒在了地上。
　　她只感觉自己全身在发烫，比整个人掉进火炉里都还要难受，手脚也使不上劲, 只能晕乎乎地任人摆弄。
　　不仅如此, 她心口处还忽然传来沉闷感。
　　喘不过气来，只能张着嘴呼吸急促。
　　夏时时抓着被子，彻底陷入昏迷中, 等她再次有了意识，却是在梦中。
　　是监狱里。
　　监狱到了熄灯时间, 狭小的窗户透不进太多的光, 温姣躺在单人床上, 在发高烧。
　　这是前世的场景，她当时已经是鬼魂，只能无能为力地看着。夏时时还记得她当时内心有多希望监狱给温姣安排一位医生。
　　为什么会梦到这幕？夏时时双目通红，想要去抱住温姣, 却无论如何都不能靠近。
　　对了, 这是梦。
　　“姣姣, 醒过来啊。”及时是梦, 夏时时也无比痛苦，心一阵阵地揪痛。
　　这场梦太清晰，清晰到哪怕夏时时明知道是梦，也会被牵动所有的情绪。
　　“姣姣，你的身体马上就要好了。”
　　“你也可以站起来了。”
　　“我不会再让你发生这样的事情，你快点醒过来！”
　　“过去都已经改变, 未来也会改变才对……”
　　夏时时企图操控梦境, 她闭上眼睛，幻想再次睁开后, 就回到她们两人的家里，这是她的梦，应该她说了算才对！
　　可是不管她怎么反复去看，温姣始终都陷入极为不佳的状况。
　　夏时时看得心疼，或许是真的操控了梦境，医生终于来了。
　　狱警打开门，郑河提着简陋药箱进入。
　　“快，郑河，快给老婆看看。”夏时时急忙催促，郑河好像听不见她讲话，自顾自地走过去。
　　看到有郑河，夏时时心里松了一口气。
　　然后她看向房门，发现不对劲的地方。
　　前世她死后，就只能跟在温姣身边，哪里都去不了，她只能看着温姣爱她，于是在没有保护好她的时候自我责怪。
　　那样的情绪渲染着夏时时，导致夏时时一直替温姣不值。
　　夏时时看着狱警打开的门，狱警此时已经不见，郑河在用心地给温姣打点滴，喂消炎药。
　　她看了一会儿，试探地朝外面走去。
　　她成功地迈过那道门槛，走出去了。
　　因为前世只能跟在温姣身边，很多事情夏时时也不清楚，剧情的后续发展，也是她陪温姣度过一生后，才得到那本书。
　　原来周小姜是女主，傅云晗是男主。
　　她们只不过是剧情里安排的一环。
　　夏时时额头泌出冷汗，她记得剧情里的这个时候，周小姜和傅云晗已经结婚在一起，有了小孩。
　　现在的周小姜已经是炙手可热的三金影后，傅云晗也是在国内没有竞争对手的豪门总裁。一想到他们的幸福，夏时时就恨得出奇。
　　她很快地就飘去了这两人所在的地方。
　　出乎意料的是，周小姜小腹平坦，而且也没有孩子，她和傅云晗的相处并不是那么的恩爱。
　　夏时时还记得，这两人把温姣送进监狱的时候，一口一个宝宝，亲爱的，和现在形成巨大的反差。
　　夏时时想要找到其中原因，还没等她开始行动，耳边就传来呼唤。
　　“时时……快醒醒……”
　　一声又一声。
　　声音低哑温柔，只能是她的温姣。
　　是温姣在叫她。
　　夏时时睁开眼睛。
　　温姣眼眸焦急关切，眼底下也有了青色，她穿着病服，衬得身形消瘦，居然还要让一个病人为她操心。
　　夏时时连忙想要起身，被温姣抓住手：“别乱动。”
　　“我。”夏时时张望四周。
　　“你发高烧了。”温姣嗓音疲惫。
　　她一边要检查吃药，关注自己的身体，一边又在担忧忽然生病昏迷过去的夏时时，神经高度紧张，在夏时时睁开眼的那一瞬，温姣就有点抵抗不住身体的困倦。
　　但她害怕再次醒来，夏时时又会昏迷过去。
　　温姣突然把夏时时圈在怀里，收紧了手，勒得夏时时生疼。
　　夏时时抽着凉气：“我怎么会生病，我都几年没生过病了。”
　　温姣头枕在夏时时头顶上：“很快就会好的。”
　　温姣抿了抿唇。
　　她从来不知道，原来爱人生病会让人如此心疼，她手整理着夏时时的头发，心里憋着一口气，更想让自己的身体快点好起来。
　　她不想让夏时时也体验这种感觉，简直折磨得人快要发疯，仿佛一切都失去意义。
　　夏时时也伸出手抱住温姣，梦里做不到的事情，现实里就能做到。她抱着就不想撒手，心里还是有点可惜。
　　她还没找到原因，或许未来的关键点就在那儿。
　　不过算了，有老婆在身边就行，夏时时松出很长一口气，这或许是个好兆头，剧情已经发生了改变，只要再努努力。
　　还有两年时间呢。
　　这两年，足够温姣身体康复，她也会努力活下去，这样两人就能幸福地生活。
　　“我没事。”夏时时拍了拍温姣的肩膀，“往好处想，现在我们住一个病房，可以互相照顾对方，多公平。”
　　温爷爷从外面进来：“就是苦了老爷子我。”
　　出来陪孙女，结果现在变成照顾两个人。
　　要不是这趟出来带的人多，温爷爷还真会忧心忡忡。
　　他打量着夏时时，发现夏时时虽然神情上迷迷糊糊，但眼神还算透亮，看来身体没那么严重，只需要休息几天就好。
　　“小丫头骗子，操心什么把自己弄生病了。”温爷爷毫不客气地吐槽。
　　温姣黑眸暗沉，默默地注视着夏时时，没有开腔。
　　夏时时现在确实没有太多精神，都不能向温爷爷打闹回去，只能含糊地庆幸：“我发烧总比姣姣发烧好啊。”
　　温姣离得近，听见了。
　　温爷爷也听得清楚，叹了口气。别怪他偏心，这话确实。
　　夏时时身体一直健康，病一场也没什么，温姣手术在即，可千万不能生病。
　　温姣的身体能不能恢复正常，甚至到时候站起来，就全看这一次了。
　　或许真是夏时时替温姣挡了灾也说不定。
　　“想吃什么，我让人送过来。”他们专门去租的别墅不就是为了干这个，吃点什么还是家里自己做放心。
　　夏时时没什么胃口，不过她看了眼温姣，还是报了几个菜名，想和温姣一起吃。
　　于是温爷爷出去打电话，让手底下的人送过来。
　　两人吃了饭就各自休息。
　　夏时时又睡了一会儿，醒来的时候外面的天已经黑了，她已经连续睡了好久，现在脑子清醒，无论如何都睡不下去。
　　怕吵到旁边病床的温姣，夏时时躺直身体摆烂。
　　她还在想不知道夏父把事情处理得怎么样，都还没来得及去确定。
　　也不知道叶慕柔在周小姜那里工作顺不顺利，傅云晗有没有偷偷去找周小姜。
　　还没来得及细想，夏时时就听到温姣那边传来动静，好像温姣也醒了。她正要出声询问，就听到电脑开机的声音。
　　夏时时愣了，温姣什么时候把电脑带上了？
　　夏时时继续躺平。
　　温姣开完机后，就安静下来，只能是不是听见鼠标键盘的轻微声，声音很小，是有在刻意放低，担心影响睡觉的夏时时。
　　如果是平时的夏时时，恐怕真的听不见这细小的声音。
　　她又听见温姣说话的声音。
　　貌似是觉得打字发出的动静会比较大，所以宁愿压低声音讲话，不知道是语音条还是语音转文字。
　　可是夏时时听见了温姣说的话。
　　“她打算和时存合作？”
　　“……她们上一次见面是什么时候。”
　　“董事会那边的意思呢。”
　　“我知道了。”
　　“继续工作就是。”
　　是在聊工作的事情。
　　原来温姣就算主动从董事会请辞，也没有失去对公司的掌控。
　　夏时时还在想温姣是怎么安排的，会不会是等病好后，再找机会回到公司。按照温姣的能力，到时候肯定能回去，然后坐回公司一把手。
　　结果温姣心思比她想得还杂。
　　时存，她记得，温姣拒绝和这个人合作。
　　如果是温母，肯定会问问温姣的意思，行动上会继续偏向于不合作。
　　除了温母，那应该就是温姑姑了。
　　温姣声音镇定，是早有预料。
　　饶是如此夏时时也磨了磨牙，和时存合作，不是给公司添麻烦吗，温姑姑该不会觉得自己能摆平吧。
　　“……”
　　温姣安静下来，夏时时心里暗道一声糟了，她紧闭着眼睛，继续装睡。
　　“怎么睡觉还磨牙呢。”含着笑意的声音响起。
　　夏时时：“……”冤枉啊。
　　温姣半夜爬起来只为了确定，说完后就关电脑继续睡了。
　　夏时时听到病房重新恢复寂静，这才撇了撇嘴，她还在放心温姣能够放下工作专心养病，结果这人背着她使劲干活。
　　要不是她装睡理亏，非得爬起来质问一通才行。
　　夏时时翻了个身。
　　继续放空大脑。
　　隔日。
　　“早。”夏时时醒来的时候，温姣已经在吃早饭了。
　　她现在必须要规律饮食，整点吃饭，所以没办法特地等夏时时醒过来。
　　夏时时抓着乱糟糟的头发，语调平稳：“早。”
　　“你好像没睡好？”温姣淡定地问。
　　夏时时总不好说自己想了一晚上的事，到了天泛白的时候才睡过去。
　　“我在想要不要给我爸打个电话。”
　　夏时时岔开话题。
　　“已经打过了。”温姣以为是要说生病的事。
　　夏时时摇摇头：“还有其他事想问，之前和你说过，我怀疑公司有叛徒，之前和叶慕柔找到线索了，因为要过来这里，所以这件事我让我爸去做。”
　　温姣嗯了一声。
　　“对了，我昨晚睡觉有磨牙吗？”夏时时忽然问道。
　　“……”温姣吃饭的手顿住，而后从容应对，“快过来吃饭吧。”
　　都学会岔开话题了。
　　夏时时忍着笑爬起来准备洗漱吃饭，结果一抬头，就看见门口的隗惜雪。
　　她过来查房，碰巧听到她们两个的对话。
　　刚才提到过叶慕柔的夏时时瞬间一虚，尽管反应迅速地装作若无其事，也被隗惜雪捕捉到了。
　　隗惜雪低着头，不知道在想什么。
　　等夏时时洗漱完出来吃饭，隗惜雪开口问：“她叫叶慕柔吗？”
　　夏时时啧了声：“医生，何必这么执着，你们是有什么深仇大恨吗。”就算喜欢也不至于到这种地步吧。
　　她跑过去吃早饭，被隗惜雪看出来就看出来吧，反正她不说叶慕柔在哪儿，隗惜雪拿她就没有办法。
　　隗惜雪也是想到这点，神情上没有起伏，她向温姣确定道：“半个月后开始手术吗？”
　　夏时时吃饭的动作僵住，有些担心地问：“这么着急吗。”
　　半个月的时间，会不会太快了，要不再多准备一下。
　　在夏时时的预想中，首先是养好身体，再做手术。
　　又不是有什么要紧事在身后面赶着，着什么急。
　　“我等不及了，时时。”温姣看过来，“在你昏迷的时候我已经找医生确定过，半个月后开始手术没什么大问题，就算到时候情况不对，也可以推后再安排。”
　　夏时时张了张嘴，没有说话。
　　隗惜雪懒得多看两人，做完自己该做的事情后，就离开病房。
　　只需要知道名字就好。
　　接下去就会顺利很多。
　　夏时时没想到自己辛苦藏着的人，就快要被挖出来，老老实实地吃完早饭后去给夏父打电话。
　　温姣让她就在房间里打，她也想要听听。夏时时想到或许他们两个可以说的话更多，于是没有拒绝，就在病房里给夏父打过去电话。
　　电话接通后，夏父先是关心夏时时的身体，对他来说，女儿的身体才是第一位。
　　“你妈已经准备过去看你了。”夏父说道。
　　他也想去看，但公司不能没有人。
　　“纪砚拒不承认，不过我们给出的证据很足，所以这件事你不用操心。”
　　夏父知道如何处理这种事情。
　　同时，他也感到欣慰，认为女儿也能独当一面了，他语气满是赞赏：“你跟着温姣多学学，未来公司就靠你们两个了！”
　　夏时时：“……”
　　她干脆把手机递给温姣，温姣反应也很迅速，接过去就开口喊了一声爸，夏父也是应得飞快，看得出，温姣已经成了他第二个女儿。
　　如果是别人来和她分担父母的喜爱，夏时时肯定不答应。
　　但要是温姣，那就另当别论。
　　温姣值得。
　　夏时时托腮看着她和夏父说着什么，又想到了那个梦。
　　如果那个梦是对未来的征兆，那为什么周小姜和傅云晗感情已经破裂，温姣还是重蹈结局，这之间到底是什么还没有改变。
　　她很想出去给叶慕柔打一个电话，询问具体情况。
　　实在令人放心不下。


第73章 
　　如果那场梦是某种提示。
　　可以从梦中猜测, 周小姜和傅云晗关系不好很大概率是因为那个合同。
　　天价违约金，就算霸总真的大手一挥给了，这件事也轻易过不去。傅云晗务必会对签下合同的周小姜有所不满, 而在周小姜事业上, 也会有很大影响。
　　但他们两个将来还是会在一起，夏时时还是会出事，温姣还是会为了她, 又一次做出那个选择。
　　夏时时心神不宁，住着院都感觉危险。
　　尤其是听到温姣昨夜里的那个电话。
　　温姣不会放弃自己的公司, 要不然也不会拖着病躯去工作。
　　如果不是和夏时时订婚, 她也不会来医院治疗, 就算来医院治疗了，温姣也在暗中掌控着。
　　“问题到底是出在哪里。”
　　夏时时绞尽脑汁地想。
　　她重生后肯定会对周小姜有所防备，不至于再次被骗去废弃工厂。
　　只要她不会出事，温姣也不会替她报仇, 自然也不会落入那两个人的陷阱中。
　　夏时时扶着吊瓶, 在医院走廊沉思。
　　手机在温姣手里, 她还在和夏父通话, 所以她现在没有给叶慕柔打电话，而是自己在独自整理思绪。
　　难道是因为她对周小姜放下了戒心的缘故。
　　确实，有一段时间夏时时在想，只要她和温姣能如愿以偿地在一起，拥有未来，那不去管周小姜也好, 盲目地陷入过去的仇恨, 现在的生活也不会觉得幸福。
　　所以她在给周小姜合同的时候，确实升起了一种就这样吧的妥协。
　　现在看来, 就这样还不够。
　　她还没有彻底斩死。
　　夏时时估算时间，温姣差不多打完电话，所以她滑动吊瓶支架，又重新回到病房。
　　手机已经被温姣放在一旁，夏时时看了眼，开始戏精：“你没偷看吧。”
　　温姣头也不抬：“看了，那个男人是谁，你为什么偷偷摸摸地和他联络。”
　　夏时时做作道：“亲爱的，你要相信我，我心里只有你啊！我绝不会干出偷你的钱拿去养别人这种事！”
　　温姣抬头了，她冷笑一声，比夏时时自然多了：“所以你自己赚钱去维持你的后宫吗，真是厉害。”
　　夏时时：“……哇，你都知道后宫了，你厉害多了。”
　　温姣：“承让。”
　　为了跟上夏时时的脑回路，温姣最近看了不少小说。
　　她最近在看一本女帝文，还在研究购买版权翻拍的事情，可惜这件事上她确实不如夏时时，她不了解，也不确定流程。
　　而温姣也不是喜欢当甩手掌柜的人，她必须要对手下的事有清楚的认知。
　　温姣并非雷厉风行，她是稳扎稳打，稳得出奇。
　　刚好提起这件事，温姣就干脆把链接分享给夏时时：“你看看，可以翻拍吗。”
　　夏时时：“……女人，我爱你的事业心，也恨你的事业心。”
　　其实她也只能确定，女主拍的戏不会亏。
　　夏时时回答不上来，眼神飘忽了一阵，若无其事地走过去把手机拿起来，就想去外面给叶慕柔打电话。
　　温姣发现了她的小动作：“不是说就出去透口气吗。”
　　夏时时：“顺带偷情。”
　　温姣按住鼻梁，这个玩笑就有点过火了。夏时时也知道，所以说完的下一秒就对她做了个俏皮的鬼脸，然后一溜烟地跑出去打电话。
　　真的很难让人生气。
　　温姣摇摇头，也继续偷摸工作。
　　别的事她可以放任姑姑胡来，唯独时存这件事不行。
　　*
　　“合同经纪人已经送过来签了，周小姐看上去很开心，整个人轻松不少，剧组的人对她也很好。”
　　叶慕柔在周小姜拍戏的时候，和夏时时通话。
　　她看向那边，工作人员都围在周小姜面前，比这部戏的女主周围还热闹。
　　叶慕柔神情恍惚，她知道夏时时家境很厉害，那么大个公司，却没想在娱乐圈里也走得这么开，实在令人羡慕。
　　她是被经纪人一起带过来的，周小姜签完合同后，经纪人就把她推出去。
　　说明了一下周小姜将来会越来越红，身边不能只有一个助理，于是她顺利地被安插进来。
　　周小姜对助理也很好，说话轻声细语，无论什么时候都和颜悦色。
　　不需要助理帮忙的时候还会劝人去休息。
　　坦白说，叶慕柔对这样的人很有好感，可是她先遇见了夏时时，别人再好，在她心里都不如夏时时的一半。
　　夏时时说不出多好听的话，也学不会客气。
　　可夏时时做的都是实事。
　　知道夏时时的重量，叶慕柔没有因为这点事就变心，她提到：“大家都在向周小姐打听你，导演也想请你和剧组人员一起吃顿饭。”
　　夏时时：“别了吧，吃不惯。”
　　叶慕柔：“我知道。”
　　吃惯了高品质美食的人会有挑剔的舌头，在吃到品质不好的饭菜后会心情不悦。
　　叶慕柔没有体会过，但能理解。
　　她不会像那些人一样说夏时时矫情，多事，难伺候。
　　“呵。”夏时时笑了下。
　　她不否认她怀疑过叶慕柔，因为是来想去，问题很大概率出现在叶慕柔身上。
　　会不会是叶慕柔叛变了，所以才会有那个梦来提醒她。现在听来，她的怀疑好像是多此一举。
　　为了道歉，夏时时主动对叶慕柔说起隗惜雪：“她还在打听你的下落，我家亲爱地去问过原因，她说是你和她母亲的一位朋友长得很像，我听不明白，你呢？”
　　夏时时摸着下巴，脑子里的第一个念头就是替身文学——
　　因为叶慕柔和她小时候暗恋的阿姨长相相识，所以庄园里的那天，就算叶慕柔什么都没做，也引起了隗惜雪的注意。
　　这，就是替身啊。
　　没有暗恋的阿姨，就去找可以替代的小姑娘。
　　啧啧啧啧。
　　如果是这样，那叶慕柔可千万别糊涂啊，她这也算提个醒。
　　夏时时还在为做了一件好事沾沾自喜。
　　全然不知电话另一边的叶慕柔听见后沉默下来。
　　不光是沉默，叶慕柔脸色煞白，就连呼吸都停止住了，往日不堪的记忆围绕上来，让叶慕柔再次开口说话的时候声音都颤抖起来：“她母亲的朋友，现在怎么样了。”
　　夏时时怔住。
　　不是替身？
　　还没等夏时时问出来，叶慕柔就着急说：“对不起，当我没问过，不要去打搅她们，就当我不存在。”
　　夏时时：“不是……”
　　叶慕柔：“不好意思，我有点慌，总之就是……能不能麻烦你继续隐瞒我的下落。”
　　夏时时：“可以是可以。”
　　她还有事情需要叶慕柔去做，这点小事当然会帮。
　　就是夏时时不理解，而且心里还有一种不好的预感。
　　挂了电话之后，夏时时回到病房，迫不及待地把这件事对温姣说了：“你说有没有一种可能，叶慕柔的真实身份其实是有钱人。”
　　温姣已经打开了那个网站界面，在继续看小说。
　　听到这句话，她扬了下眉：“果然还是你看得比较多。”
　　夏时时：“……我没开玩笑。”
　　听起来确实不可思议，不过仔细想想又很有道理。
　　原书剧情里，叶慕柔可是周小姜身边的人，而且名字这么特殊，就算有什么暗线也很正常。
　　这件事说起来很小说，巧合得不像现实，可这本书的世界就是一本小说，这有什么。
　　夏时时坐过去，温姣伸手帮她把输液管提了一下，方便她入坐。
　　夏时时：“隗惜雪说她长得像，但具体得有多像？如果是母女的话，相似岂不是很正常……所以。”
　　温姣淡淡道：“所以你怀疑叶慕柔是她母亲朋友走失多年的女儿？”
　　夏时时：“闺蜜之间相差个几年才有孩子，很正常。”
　　温姣没有否定，只是问了夏时时一件事：“你要去管别人家的事情吗？”
　　“……”
　　温姣看上去就是想等一个答案，无论答案是与否，她都不会反着夏时时来。但夏时时因为这句话，心里升起了强烈的感觉。
　　这种感觉很难形容，硬要说的话，这个决定很有可能会影响到她，会是一个无比重要的选择。
　　管还是不管。
　　隗惜雪明显是想要找到叶慕柔，可是叶慕柔，她好像不想被找到。
　　叶慕柔知道自己的身份。
　　可她不想去认？
　　所以她该顺着叶慕柔的意思来吗，毕竟叶慕柔可是请求过她。
　　“我不确定。”夏时时艰难地开口。
　　半晌后，她又说：“我是想要一个信得过的朋友，就像你和郑河一样。”
　　就算温姣被算计进监狱，生病的时候，郑河还是会想方设法地进来给她看病。
　　她说不在乎齐雪的背叛是不可能的，只是前世的时候，就已经伤心失望过。重生后，夏时时遇见了叶慕柔，她如今想试着去相信叶慕柔。
　　夏时时说完后，清晰地抓住了什么。
　　或许会改变的因素就在这里吧。
　　“就算这不是叶慕柔想去做的事，但我起码得了解缘由。”夏时时明白地说道。
　　温姣温柔地注视着她：“你可以信任我。”
　　夏时时：“我当然信任你啦，你和我的父母，你们都是我的亲人，无论什么样的情况我都会去相信你们。”
　　温姣抬手摸了摸夏时时的头：“好。”
　　*
　　输了两天液后，夏时时活蹦乱跳。
　　温爷爷看她这样，就把温姣交给他，自己去做其他事了。
　　夏时时：“懂，都懂。”
　　温爷爷：“再吵就把你一起抓过去。”
　　现在不是跟着温爷爷的好时候，夏时时闭上嘴，安心地待在温姣身边。
　　温姣这几天不断地复诊，针灸，按摩，各种手段齐上，在不断的观察中，离手术那天越来越近。
　　手术一旦成功，只需要持续的康复训练，温姣就有站起来的那天。
　　身体好转也是迟早的事情，希望越来越明显，已经快要伸手就能抓住。
　　夏时时已经在挑选婚纱了。
　　“一个月前我们就在挑婚戒，一个月后还没挑好。”夏时时刷着平板。
　　各种牌子的婚戒她都看过，包括那个一生只能定制一枚的，看来看去，始终定不下来。
　　一个月前，谁能想到会有今天呢。
　　再往一个月前的前几天推算，温姣甚至在忧心夏时时会不会来到订婚宴。
　　现在两人已经是怎么都分不开的情况。
　　夏时时放下平板：“不过也好，如果那个时候就选好了，放现在来肯定会不满意。”
　　温姣：“不如干脆去定制吧。”
　　夏时时眼睛亮起：“那样就是独一无二了，嗯，符合我们的身份。”
　　接下去就是选合适的设计师。
　　夏时时以前和各种人都打过交道，朋友圈里一发，很快就找到几个人选，夏时时把设计师们往期的作品都浏览过，最后选择了一个叫做达莲娜的国外女设计师。
　　夏时时为温姣介绍背景：“她设计过很多女性婚戒，其中包括同性婚礼。”
　　也就是说，经验丰富，最能满足客户需求。
　　国内才通过同性婚姻法没多久，想要挑选国内设计师，需要耗费不少时间，夏时时承认她等不及，所以就定下达莲娜了。
　　温姣藏着心事，沉迷于定制婚戒的夏时时没注意到。
　　还是几天后，温爷爷过来听说这件事，才转头看向温姣：“你不是已经定好婚戒了吗？”
　　夏时时猛然抬起头，什，什么！
　　没错。
　　温姣很早就把婚戒给定好了。
　　她不是很想说起这件事，在夏时时不断的追问下才点头：“我很早以前就想过和你结婚。”
　　温姣哑着声音：“我当时不敢出现在你面前，所以都在自己想，包括后来订婚宴的礼服和订婚戒指，我其实早就想好了。”
　　谁都会做梦，温姣也不例外。
　　她担心自己活不长，所以不敢去奢求夏时时，很多节日礼物，都只是自己买下，但没有送出去过。
　　直到她决定要和夏时时订婚过后，才一股脑把堆积了许久的想法都做出实践，这也要送，那也要送，恨不得把商场都搬去给夏时时。
　　可是被当时的夏时时给拒绝了。
　　温姣得知结果后，也只是平静地接着送，维持着她疯狂的固执。
　　送出去的礼物在订婚戒指之后就开始停止。
　　“哪怕是订婚了，你也有反悔的时间，时时。”所以结婚戒指的事情她就一直没说。
　　夏时时呼吸好半天才平静下来：“我们现在不是在规划结婚的事情吗，那你为什么还不说。”
　　温姣：“……就像你说的，以前定下的，现在会不满意。”
　　“你在胡说什么啊！”夏时时抓狂，“那可是你想送给我想了很久的戒指，很有意义好不好，我要是收到我能开心得钻你床上得意三天。”
　　这是什么说法。
　　夏时时简直想抓着温姣的衣领抖，十根手指在温姣面前挥舞半天，最后比划出一个无名指。
　　“我应该没胖，还戴得下吧。”
　　“戒指的尺寸可以调整。”她当时确实想到要是夏时时未来长大了怎么办，所以戒指做得比较宽松，可以改。
　　温姣想得可真细心。
　　要不是夏爷爷，夏时时就这样稀里糊涂地被瞒过去了。
　　夏时时紧皱双眉：“女人，以后学聪明点。”
　　她怎么可能会不满意。
　　这最能讨她欢心了好不好。
　　真糊涂啊，温姣。
　　夏时时缩了回去：“不行，给你的戒指我得再挑选，要配得上你才行。”
　　在知道这件事后，夏时时感觉达莲娜也不是很合适了，她需要重新选择设计师，能做出她心目中最满意的戒指。
　　翻来看去，夏时时惆怅的叹口气。
　　看来还不够啊。
　　*
　　接下去的一天夜里。
　　夏时时蓬头垢面地起身，来到温姣面前。
　　温姣关电脑到底速度慢了点，她知道已经被夏时时发现，躲不过去，就干脆等夏时时过来质问。
　　“你工作的时间越来越长了。”
　　“……早发现了？”
　　夏时时抓了抓头发。
　　尽管温姣把屏幕亮度调低，声音也放轻，但也别把她当傻子，以为能瞒到现在啊。
　　她之前可以睁一只眼闭一只眼，但是现在离手术已经没几天，不能再由着温姣胡来，而且温姣偷摸工作的时间越来越长，怎么让人放心得了。
　　夏时时终于受不了，站出来阻止。
　　“你不能继续熬夜。”
　　温姣点点头，也不管和手下吩咐到一半，顺从地合上电脑。
　　夏时时还是不放心：“到底是什么事，让你在手术前夕都要急着解决，不能告诉我吗？”
　　她也想给温姣分担。
　　整理基础资料她还是可以做到的，她见不得温姣该死的事业心了。
　　夏时时也了解，夏氏集团的事情有父母在顶着，但是温氏集团内部其实一团乱，温老爷子退休，几个叔叔虎视眈眈，只想让口中的那块肉再大点，因此不介意损失掉一部分公司利益，只求公司未来到手再去改变。
　　包括温姣姑姑也在这么做。
　　“我听到你说时存了。”夏时时抿住唇，“你在阻止姑姑和她合作，对吗？”
　　温姣眉头微皱，叹了口气：“有些时候真的不想你懂这么多，这些事让我来操心就好。”
　　“我没办法躲在你身后一辈子。”夏时时眼眶有点红，不确定是不是因为半夜没睡好，还是其它缘故。
　　她说这话时候的声音很轻，轻得温姣能体会到里面藏着深深的不安。
　　“先睡吧。”温姣垂眸。
　　夏时时想想也是，“那你明天再跟我说。”
　　晚上，一直到确定温姣睡着，夏时时才沉沉睡去。
　　温姣听到她平稳的呼吸声，很无奈地笑了一声，她确信夏时时现在是真的睡着，就算她继续工作，夏时时也不会发现。
　　不过温姣没有去捧电脑，因为她想做的事，已经做到了。
　　目标完美达成，先睡一觉。


第74章 
　　夏时时起得比以往都要晚。
　　等她睁开眼睛, 就对上温姣藏着笑意的目光。
　　夏时时羞愧难当，她立刻又给自己找了理由：“都怪你，这几天半夜一直不睡觉, 害我也担心得睡不着, 好不容易可以放心去睡，可不得多睡一会儿。”
　　所以不是她想睡过头的，是真的没有睡好。
　　夏时时嘴很硬, 天塌下来都有她的嘴顶着。
　　辩解完后，夏时时又恼怒的想到温姣也半夜没睡, 但她就没睡过头, 究根到底, 还是她懒了。
　　于是夏时时气急败坏：“早餐给我留了吗？”
　　“留了。”温姣嘴角上提，“是红豆面包，还有牛奶。”
　　过了会儿，温姣又说：“你要是不喜欢也没办法, 谁让你起完了, 只剩下这些。”
　　“……”
　　阿西呀！以前怎么看不出这人这么坏！
　　夏时时鼓着脸蛋跑去吃早餐, 心里还为此感到喜悦。
　　这是不是说明温姣能开玩笑了, 两人关系更进一步，已经到了拥有默契的地步？夏时时嘿嘿笑着吃完早餐，才跑过来问时存的事情。
　　温姣在公司辛苦勤劳那么久，公司里肯定是有人向着她的。
　　就算她从代理董事的位置上请辞，也会有人想她回去，于是就私底下找到温姣。
　　温姣：“除去我提前部署好的下属, 这也算是意外之喜。”
　　她从来不会去打无准备的仗。
　　现在自己人一多, 温姣知道的公司情况也就越详细。她走的时候是把先前的工作都完成了，但是她想建的公园肯定没办法瞬间盖好。
　　温姣已经定下了雏形, 其中也包括建材供应商。
　　可时存没有因此放弃，温姑姑又想为公司争取一笔利益，让人对她改观，于是开始找机会和时存合作。
　　“在明知道对方有前科的情况下？”
　　“对。”
　　温姣眼神冷了冷。
　　温姑姑的做法她很清楚，为了自己的短期利益，损害公司长期利益。
　　大不了等自己成为继承人后再慢慢收拾烂摊子。
　　这些人，各个都认为自己很有能力，且又充满野心，觉得自己做得到，于是就参与进这场赌博。
　　温姣：“之前姑姑只是有所心动，当时尽管要和叔叔们去抢，她也没有答应，现在估计是知道我身体可能会治好，开始着急了吧。”
　　所以温姣最近得到的消息里，温姑姑开始主动联络时存了。
　　难怪温姣半夜也要爬起来偷偷工作，这件事确实很急。
　　夏时时心有不安：“那岂不是……”
　　她担忧地看向温姣，如果阻止不成功，温姣会不会耽搁手术去处理这件事？
　　“放心。”温姣波澜不惊，“姑姑也有心眼，不会轻易让时存得逞，要是她能把这件事做好，说不定也是好事一桩呢。”
　　就看温姑姑有没有那个能力，从时存那里用最便宜的价格，抠到一批最好的建材。
　　时存公司最近资金短缺，说不定真的会答应下来，利用这笔资金堵住缺口，再慢慢周转。
　　“这里面要费的心思也不少，我还真没那精力去做。”所以温姣直接选择不合作。不过温姑姑很有空，要是真谈下来，对公司有利，温姣也不会在乎那些。
　　夏时时：“所以你半夜工作。”
　　温姣补上：“其实是在给她提供些帮助。”
　　夏时时：“……这和我想的不太一样。”
　　温姣淡淡道：“如果她做不到，我也不能眼睁睁看着她胡来，所以最近操心了些。”
　　夏时时……只能叹气。
　　她真怕自己哪天被温姣给耍了。
　　“你昨天晚上说要帮我，对吧。”温姣回答完后，没有轻易结束话题。
　　夏时时是真的想帮温姣来着，毕竟她不能眼睁睁地看着温姣拖累身体，那场手术对温姣来说至关重要。
　　可是事情和她想的不太一样啊，她能帮温姣什么？
　　就算凑到温姑姑面前，温姑姑也不会相信夏时时是来帮她的吧。
　　温姣手指勾了勾，示意夏时时凑过去。
　　夏时时天真地以为是还有什么秘密要说，所以就凑过去了。
　　她忘记了，她以前也上过这样的当。
　　这个小骗局，温姣简直百试不爽，用的就是夏时时对她无条件的信任。
　　温姣一口咬上夏时时的脖子，等夏时时整个人一激灵过后，她再扣住夏时时的脑袋，手指还将夏时时衣襟的扣子解开了两颗。
　　“你你！”没经历过这种事的夏时时内心还没有准备，只能慌乱地指控。
　　你怎么能在病房里干这种事呢。
　　温姣单手握住夏时时的手腕，另一只手慢条斯理地开始动作，她把夏时时禁锢在身前，让夏时时任由她摆弄。
　　“我忍不住了，时时。”温姣拼命压抑住身体里的情愫。
　　一旦确定这个小姑娘就是自己的宝物过后，怎么可能没有品尝的想法。
　　温姣一口一口地亲着夏时时，完全不担心病房会闯入人来：“我半夜都睡不着，你难道都没发现吗。”
　　夏时时晕乎乎地说：“我发现了啊。”
　　她早就知道温姣在半夜偷偷工作。
　　“不是一码事。”
　　温姣惩罚似的又咬了一口，并且确定这个痕迹能一直留在夏时时身.上。
　　她都27了。
　　比夏时时大了整整7岁。
　　许多事情上，温姣的想法比夏时时炙热太多，她小心翼翼地压抑着，害怕夏时时会承受不住，结果先是她自己忍不住。
　　夏时时被亲得发麻，明白了：“你丫就是身体变好了。”
　　温姣轻声地笑。
　　她对上夏时时的眼睛：“你说要帮我的。”
　　夏时时咬着唇，神情颇有些哀怨：“没说不帮啊，但是你也没给我帮的余地。”
　　从头到尾都是温姣在用嘴唇确定她的存在，夏时时想帮回去，就被捏一下，咬一下，神经末梢上仿佛通了电，一阵阵的，爽得不行。
　　爽起来就顾不上帮不帮了，歇下来就只顾得上喘气。
　　夏时时只觉得身体又凉又热。
　　她还是有点怕：“你要不再忍几天？”
　　手术当前做这种事，夏时时脸皮都不够用了，她思想不敌温姣，还需要一段时间去消化。
　　太刺激了。
　　经验值不够抵抗，只能哗哗掉血条，
　　“呜呜，我快要死了，到时候把我埋进地缝里面吧。”
　　*
　　夏时时穿好衣服。
　　温姣问她：“怎么样。”
　　夏时时：“有点疼。”
　　这句话让温姣如墨的眸中漫出笑意，目光意犹未尽地扫过她刚才留下印记的地方，回想着夏时时细碎的嘤咛。
　　“我还什么都没做呢。”
　　“我说疼就是疼！”
　　夏时时龇牙咧嘴，简直想咬回去，让温姣知道到底有多疼。
　　温姣颔首，欢迎她过来报复。
　　夏时时：“……”
　　到时候报复来报复去的，做手术时医生都要问怎么回事，她得提前准备多大的地缝才能把自己埋进去。
　　夏时时算是明白了，温姣就是不安好心，她把自己都算计进去了！
　　以前的温姣在感情上会迁就夏时时，现在似乎知道未来有很多时间可以慢慢迁就，所以有些时候就变得敷衍潦草。
　　夏时时心中落泪，好半天拿出手机：“中午吃什么。”
　　温姣抬眸。
　　原来都已经中午了。
　　总觉得才刚刚吃完早饭。
　　*
　　手术前几天，夏时时一直在帮助温姣。
　　等身上痕迹七零八落的时候，温姣神清气爽的准备手术。
　　夏时时这个时候才开始紧张起来，之前都来不及担忧，每次都会被温姣给转移注意力，现在温姣不在她旁边了，夏时时心里慌成一团。
　　“没什么好害怕的，就算失败也是我老婆。”话是这么说，夏时时还是害怕得来回踱步。
　　她太在乎温姣了。
　　知道除了身体康复以外，温姣也想着站起来。
　　要是失败了，温姣的心情会是什么样，夏时时光是想象都承受不住。她开始用一种说辞让自己平静：“会成功的，会成功的。”
　　可还是慌。
　　她哭丧着脸问同意等候的温爷爷：“有没有什么办法。”
　　温爷爷眼神复杂：“办法就是找个比自己更慌的。”
　　比如她现在看到夏时时的反应，就没那么慌了。
　　可是上哪儿找比夏时时更慌的去啊，手术室的医生吗？那她夏时时能进去吗？
　　而且医生可千万不能慌。
　　夏时时更加欲哭无泪，她不断重复：“这里可是最先进的医院，隗惜雪做过那么多场手术，不会有意外。”
　　“……”
　　夏时时感觉这句话没多少用，气得她脱口而出：“要是温姣能站起来，我就给隗惜雪联系电话！”
　　不知道为什么，说完这句话后心里安心许多，就是有点对不起叶慕柔。
　　但狠话都放出去了，只能到时候跪求叶慕柔原谅，为了温姣，夏时时认为这些都是值得的，况且给了联系电话又怎么样，又不是不能还，对吧。
　　夏时时这才平静地坐在长椅上等待。
　　温爷爷眼神更加复杂：“什么情况？”
　　为什么他孙女的未婚妻，要给别人留联系电话？
　　夏时时摇头，分不出精力去解释。她现在不知道手术室的情况，不知道手术进行到哪一步，只知道外面的时间，每一分每一秒，对她来说都像是度过一年一样漫长。
　　她压根就静不下心去关注别的事情。
　　温爷爷也差不多，只惊讶了那一会儿，就看向手术室那边。
　　对于夏时时来说，那是她不离不弃的未婚妻，她们甚至都确定好什么时候举办婚礼了。
　　对温爷爷来说，就是另一重希望。
　　他选择隐居幕后，心里就没有半点想法吗？
　　这可是他心里最满意的继承人，老大家干得最好的事，就是带给他这个孙女。
　　温氏集团是他大半生的精力和心血，怎么可能眼睁睁地看着心血被糟蹋。
　　只是他没有那么多精力了，人必须得服老，把希望寄托在下一辈身上。如果温姣能像正常人一样生活，那这个孙女就彻底完美。
　　“唉。”
　　温爷爷清楚自己的想法，他叹了口气。
　　对夏时时的单纯也更加满意。
　　自己这个孙女可真行。
　　挑选的伴侣都这么可靠，眼光真好。
　　“爷爷啊。”夏时时又开始叫唤。
　　叫吧叫吧，有个人在旁边发疯，自己反而更冷静，温爷爷惆怅：“说吧。”
　　夏时时：“那个灯是什么意思。”
　　温爷爷看过去：“那个灯是……手术结束了。”
　　夏时时不是不知道，她只是激动得站不起来，只想让温爷爷也注意那边，帮她分担点心里的紧张。
　　她想站起来去迎接医生还有做完手术的温姣，偏偏腿麻。
　　感觉到温爷爷也没站起来，于是看过去，结果温爷爷年纪大了，也腿麻，状况比夏时时都还严重。
　　隗惜雪疲惫地从手术室出来，就看到这两个显眼包。


第75章 
　　手术很顺利, 没有出现意外。
　　后续还会有各种观察，温姣还得住院一段时间。
　　“到时候就可以站起来了。”一场手术过后，隗惜雪也陷入疲惫, 额头沁出细细密密的汗珠, 出于医生的职责，才让她停下来和夏时时交流。
　　夏时时见她这么辛苦，原本还想着后悔, 现在也不好赖过去。
　　她立下flag，要是手术顺利的话, 就把叶慕柔的联系方式给隗惜雪。
　　夏时时小心翼翼：“你先去休息吧。”
　　还是拖一段时间再说……
　　隗惜雪不清楚手术时, 外面发生的事情, 更不清楚夏时时在情急之下说过什么话，她只觉得累，想回去休息室调整状况。
　　于是点点头，转身就走。
　　温姣也被退出来, 麻药还没过去, 她现在还在昏睡。
　　夏时时陪在温姣身边回到病房, 打算等温姣睁开眼的第一时间告诉她这个好消息。
　　心里松了一口气后, 夏时时也莫名地觉得累。
　　更多的，还是一种总算可以放心的飘飘然，身体都变得轻盈。
　　温姣马上就可以站起来了。
　　以后就不需要她来推动轮椅，开心的同时还有微妙的不舍。
　　她的作用变得更小。
　　不过还有另外一个好消息等着，那个好消息足够夏时时忽略所有。夏时时抓住温姣的手，温爷爷此时也在病房, 夏时时就问他：“婚礼安排在什么时候好啊。”
　　温爷爷看了眼夏时时。
　　夏时时：“爷爷知道得这么多, 会看黄历吗？”
　　温爷爷：“你就没想过开学的事？”
　　夏时时：“……”
　　确实没想过。
　　她原以为会住院很久，所以有了休学的想法, 结果温姣非得着急地把手术安排到这么前面。
　　现在手术成功，温姣就算要继续观察，半个月后也用不着夏时时贴身陪伴了，她可以继续去上学，不需要办理休学手续。
　　“难道她是特地安排的。”夏时时重重地叹了口气，她以为自己已经很了解温姣了，结果温姣做出的许多事，她还是得过后才能发现。
　　半个月的时间，就算温姣可以出院，也赶不上婚礼。
　　除非夏时时会能够为了婚礼延迟开学。
　　温爷爷说出他的想法：“用不着急着一时。”
　　夏时时哀怨道：“你不懂。”
　　对于他们来说，离订婚才过去一个半月，可是对于夏时时和温姣来说，她们等这场婚礼已经等了好几年，已经等得不耐烦了。
　　她们急切的想要证明对方属于自己。
　　光是被身边人知道还不够，还得在各种方面上都密不可分才行。
　　等待的时间太长，心里已经缺乏安全感，尤其是头上悬着一把剧情刀的情况下。
　　有个悲观的想法，要是结局没能改变，她和温姣还能剩下什么？哪怕夏时时再乐观，再笃定不会走向老路，这样的想法偶尔也会冒出来。
　　每一次有了这样的想法，对于进入婚姻的殿堂就更加急切。
　　这样的心思，温爷爷不会懂。
　　能够理解的只有她们彼此了。
　　温爷爷陷入思考：“先举办婚礼也好。”
　　把所有事情忙完，温姣才能安心工作，否则反过来，这场婚礼恐怕得几年后才能举办。
　　他也很满意夏时时这个小姑娘，加上孙女年龄也不小了，也不好耽搁。
　　“你打算什么时间结婚？”温爷爷询问夏时时的意见。
　　“在不影响老婆身体的情况，越快越好。”
　　两人把最近的时间都看了个遍，就等温姣醒来之后，问问她的意见了。
　　麻药的劲儿很快就过去了。
　　温姣睁开眼睛，醒是醒了，但精神还是恍惚的状况。
　　她在寻找夏时时的位置，发现夏时时就在床边后，露出一个虚弱的笑，显得整个人都很脆弱。
　　失去了平日里的淡然和运筹帷幄，只剩下对夏时时的依恋，温姣费力地伸出手，夏时时飞快地握住，示意她在。
　　“真疼……”温姣昏沉沉的开口。
　　温爷爷已经很久没听见孙女说疼了。
　　各种治疗手段她都忍受过，不管再疼，等结束后都会用最快的速度恢复若无其事，仿佛她没有痛觉，只有强韧的灵魂。
　　可在夏时时这里，她居然在抱怨疼。
　　夏时时落泪：“这是好事啊，你的腿已经恢复知觉，手术很成功，你马上就能站起来了。”
　　温姣闭上眼睛。
　　腿上的伤口有无比强烈的灼热感，非常的陌生和难以忍受。
　　却和夏时时安慰的一样，这是好事，代表她可以站起来了。
　　在这之前，她的双腿没有任何知觉，不管对那双腿做什么都没有感觉，反观现在，好像把过去十几年受过的疼痛一股脑地反噬回来。
　　是真的疼，加上还没有完全消退的麻药作用，温姣脑子不时断片。
　　但是她很安心，终于可以站起来了，以后不管夏时时走到哪里去，她都可以追上。
　　哪怕那条路没有尽头，温姣都能抓着夏时时，一直走下去。
　　走，真是一个奢侈的字眼。
　　*
　　夏时时握着温姣的手，不停地说出各种好听的话，直到温姣忍受不了疼痛再次昏睡过去。
　　温爷爷摇头：“我去叫老大家的过来。”
　　说完就走出病房了。
　　这么大的事情，身为温姣的父母，温父温母不可能不过来，否则实在说不过去。
　　把他们叫过来，也正好商量下结婚的事情。
　　温爷爷让夏时时也先和父母商量，然后病房恢复安静。温姣抓着夏时时的手，不让她走，可怜的夏时时，在手术室外面等得腿麻，现在又被抓得手麻。
　　她充满耐心地给温姣盖好被子，另一只手操纵手机。
　　回过神来，她心底对隗惜雪充满感激，如果不是她，温姣的心愿要如何达成。
　　为了感谢隗惜雪，夏时时找到叶慕柔，把flag的事说了。
　　叶慕柔很久没有回复，不知道是在忙，还是在责怪夏时时，同时又因为人情的缘故不知道如何回复。
　　夏时时知道这很让人为难，假如叶慕柔说句不愿意，那她也不会去当坏人。
　　叶慕柔要是勉强自己同意的话，她得想想要如何回报叶慕柔。
　　回报一个人，要从对方想要的东西下手。
　　叶慕柔想要什么呢，钱，她可以给，一个好的工作机会，她也可以安排。
　　只不过夏时时觉得这些都不是叶慕柔想要的，不然原书剧情里，叶慕柔就不会去当默默无闻的助理那么久。
　　即使是现在，叶慕柔帮她做了那么多事，也没要过什么。
　　人最重要的，除了自己，就是身边人。
　　叶慕柔没有自己想要的东西，那应该就是家人了，要从她家人那里开始下手，去报答吗？
　　叶慕柔的家人……
　　夏时时联想到之前的猜测，心里拿捏不准。
　　她好像家人也不是很想要。
　　那搞一个山村扶持计划？
　　夏时时抿唇，那样的话需要不少资金投入，她点开银行APP，去看里面的余额，重生回来后她很少像前世一样花钱了，还在想办法各种要钱来攒，目前为止，已经攒了不少。
　　这笔钱，她是打算用在温姣的婚戒上，她想给温姣一枚独一无二的婚戒，戴一辈子都摘不下来那种。
　　如果要扶持山村，钱就不够，婚戒就没了。
　　夏时时两头为难，无论怎么决定都心有不舍，简直头疼死。
　　等下。
　　夏时时找到列表里的周小姜，下定决心地想：就靠你了！
　　希望这部戏能大火大卖，让她赚数不清的钱，这样两个安排她都能完成。
　　夏时时没有找周小姜联络“感情”，那场梦让她现在心里都还在膈应，她继续等叶慕柔的回复。
　　*
　　叶慕柔收到消息的时候，的确不知道如何回复。
　　她知道温姣能够站起来对夏时时来说是件多么重要的事。
　　隗惜雪在这件事上，有多大的功劳。
　　况且夏时时也没有直接给，而是先来问了她的意见，让叶慕柔很难去生气，她只是在纠结，纠结不知道怎么做。
　　想要为夏时时去感谢她，这分明不是什么严重的事情。
　　可偏偏隗惜雪认识她的母亲。
　　这对叶慕柔来说是件很痛苦的事情。
　　她捏着手机，眼神陷入迷茫。
　　夏时时是个很好的人。
　　她对自己伸出手，让自己有了新的人生。
　　只不过是这么点帮助她都无法提供。
　　夏时时也不清楚她的情况，因为她对夏时时有所隐瞒，于是叶慕柔把自己逼到两难的境地。
　　她可以去和纪砚接触，可以待在周小姜身边，唯独隗惜雪不行啊。
　　那是极为肮脏的一面，脏得叶慕柔都不知道如何对夏时时那么干净的人开口。
　　不给。
　　给吧。
　　叶慕柔翻来覆去地想，时间快速流逝，眼看着已经过去几个小时。夏时时没有催促，应该是察觉到叶慕柔的为难。
　　最终，叶慕柔深吸一口气：“好。”
　　夏时时回复很快：“不用勉强，我还有其它感谢的方式。”
　　叶慕柔看到这句话，眼睛都红了：“不勉强。”
　　她一个字一个字地打，然后发过去。
　　“这件事我不能逃避一辈子，或许可以趁着这个机会，鼓起勇气去面对。”
　　*
　　夏时时是真的不知道叶慕柔的过去。
　　她皱眉看着那句话，感到无比的沉重。
　　她又回复了几句，转过头去看病床上的温姣，好不容易恢复的一些精气神，在这次手术过后又消失了。
　　苍白的脸庞显得蓝白条病服下的身躯无比消瘦，很难去想手术前，温姣咬她还要得那么用力。
　　“每个人都有自己的故事。”夏时时抓住温姣散落在枕边的头发。
　　痕迹消退还有几天时间。
　　不知道几天后，温姣会不会给她补上。
　　夏时时现在也不嫌疼了，肯定没有温姣现在疼，她那么坚强的人都承受不住，如果换作是夏时时，早就鼻涕眼泪糊湿了脸，只剩下狼狈。
　　她挪过去，低头给温姣一个轻柔的吻。
　　然后就缩进温姣被窝，就这样睡了一个晚上。
　　*
　　手术后的检查很重要。
　　接下去几天的病房很热闹，时不时就有医生护士进来，包括温家的一些长辈都赶过来庆祝，原本还算宽广的VIP病房都变得拥挤。
　　夏时时身上的痕迹彻底消了，温姣都没时间给她补上。
　　不过很快就有机会了。
　　温母看着她们两个：“确定要这么急吗？在夏时时开学前一天就举办婚礼？”
　　夏时时：“后面几天也可以，我还能邀请我的朋友们来，多收点礼钱。”
　　温姣整理夏时时的衣领：“你到底多缺钱。”
　　夏时时：“……老婆，很缺。”可怜兮兮。
　　温母无语地瞧着这两人，尤其是夏时时，好歹是夏氏集团的千金，还是独生女，怎么会缺钱到这种没出息的地步。
　　怕不是在提醒她，温母心中怀疑，毕竟她不相信有人能这么缺心眼。
　　“戒指呢？”温姣问。
　　“已经在做了。”夏时时很没底气地低下头。
　　“难怪这么缺钱。”温姣明白了，想要人家赶工，想必是给了不少辛苦费，她哑然失笑。
　　温母看着自己融不进去的这幕。
　　估计这件事能提前十天通知她的原因就是要让她去操心婚礼的事情，毕竟这两人还在医院，弄不了。
　　可是公司那边的事情……温母看向夏时时：“你父母怎么说？”
　　夏时时看过去：“我妈很开心，恨不得一手操办，但是觉得这样不符礼数，要是你愿意把机会让给她，她能开心好久。”
　　话说到这个份上，就看温母脸皮厚不厚了。
　　温母脸皮很厚：“你妈妈用心了，她应该能做得比我好。”很坦诚，不错。
　　这点小事夏时时也没有别的想法，反正没有她和温姣的婚礼重要。
　　那就这样说好了，婚礼的事情交给夏妈去忙。
　　温母离开的时候着重看向温姣，想说的话也在听到这件事后咽进肚子里面。
　　给女儿一个不用操心公司事情的时间，是她作为母亲能做到最多的事情了。还好有夏时时那边的父母在。
　　温母自认对比起来，她作为母亲很失职，但也是没有办法的事情。
　　温母离开后，温姣说：“婚礼上我可能还站不起来。”
　　时间上太着急了，康复训练还不够，但她也不想继续拖延。
　　她们两家很难找到适合的时间。
　　夏时时：“合照的时候能站起来就够了。”
　　温姣轻笑：“苦命鸳鸯。”
　　夏时时：“那也是鸳鸯啊。”
　　有道理。
　　温姣“嗯”了声，望向她的目光满是温柔。
　　“你前几天跟我说叶慕柔的事，去做了吗？”
　　“还没有。”夏时时还没有把叶慕柔的联系方式交给隗惜雪，她想等有空的时候，去详细问了再给。


第76章 
　　叶慕柔的事情拖不了太久。
　　她早些天就把联系方式的事跟叶慕柔说了, 加上叶慕柔也已经答应，到现在已经是不给反而不好的情况。
　　免得时间久了，叶慕柔那边反而会担忧。
　　夏时时准备今天就去问隗惜雪。
　　身为有名的外科医生, 隗惜雪一直很忙, 夏时时过去找她的时候，她正在给病人接诊。
　　于是夏时时就干脆等在外面，等隗惜雪忙完, 到了休息时间的时候再说。夏时时没等多久，也就一个多小时, 里面的隗惜雪就让她进去。
　　一口气接待不少病人的隗惜雪脱下身上的白大褂：“如果是温姣的事, 你早就进来问我了, 说吧，找我有什么事。”
　　隗惜雪过去给自己接了一杯水，打算坐下来慢慢听夏时时说。
　　“是关于叶慕柔的事情。”夏时时刚说完，隗惜雪就换了个坐姿。
　　她严肃地看向夏时时, 确定这人不是在耍她。
　　过了一会儿, 隗惜雪才微妙地问道：“你要告诉我她在哪儿了吗？”
　　夏时时点点头：“差不多吧。”
　　夏时时：“但是在告诉你之前, 我有问题想要问你, 你找到了叶慕柔之后打算做什么。”
　　隗惜雪拱起手：“我不知道你是因为什么改变了主意，但告诉你也没关系。我是在替她的母亲找她，我想让她们见一面。”
　　“叶慕柔的母亲？”夏时时想起她说过的话。
　　隗惜雪说过，叶慕柔和她母亲的朋友很像。
　　看来隗惜雪已经确定了，叶慕柔就是她母亲朋友的孩子。这对母女不知道因为什么事分开，然后母亲想要再见女儿一面。
　　而隗惜雪的母亲当然会想帮好朋友这个忙, 所以隗惜雪也打算帮忙。
　　这理由说得过去, 但是让夏时时在意的是，叶慕柔不打算见的态度。
　　“她的母亲。”夏时时很小心地问, “是抛弃了她吗？”
　　这次隗惜雪沉默了很久，看样子不想对夏时时说这件事，后面不知道是想到些什么，还是决定回答：“差不多吧。”
　　夏时时：“那见面过后呢，她打算对叶慕柔说什么。”
　　夏时时问得很生气：“叶慕柔过得一直都很辛苦，不管我让她做什么，她都会答应，她是一个能吃苦又懂得报恩的好孩子，我不想她会难过。”
　　如果是因为意外分开就算了，如果是因为抛弃这种原因，夏时时绝对不可能答应。
　　除非叶慕柔内心是真的想见。
　　这下到好，夏时时讨厌上隗惜雪，就算她帮助温姣能够重新站起来，夏时时也讨厌：“感谢你作为医生对病人的尽职尽责，我知道医生不能收礼，所以我打算送你一面锦旗，放心，会很大的。”
　　她愤怒地站起来，仔细想想，医药费已经给了，隗惜雪为温姣治疗不是应该的吗？
　　她又不是叶慕柔，会傻乎乎地为了报恩做到那种份上。
　　一面锦旗，就是夏时时全部态度。
　　隗惜雪是一个很有耐心的医生，对于病人，她会做到最大的努力，给予最好的态度。
　　可夏时时一来不是病人，二来……她脾气再好，她又不是温姣，不会宠着夏时时，于是摘下眼镜就开始冷笑：“你知道她家的情况吗？就开始下判断了。”
　　“那又如何？”夏时时最擅长理不直气也壮，因为她有自己的道理。
　　“我只知道叶慕柔帮了我很多，我和她算是好朋友，她不想见，我就要支持她。”
　　兴许是夏时时太气壮了，隗惜雪反而被说服。
　　这里面确实有很多夏时时不知道的事，不过按照夏时时的立场，她没有做错。
　　叶慕柔也没有做错。
　　她母亲也没有错。
　　“既然你是她的好朋友，那你为什么不去问她呢。”隗惜雪冷淡道，“就像我和我的母亲不会停止帮忙寻找一样，我们也有自己的立场。”
　　看来这场问话到这里就结束了。
　　夏时时转头就走，回到病房就开始找温姣告状。
　　温姣不知道从哪里学来一套话术：“她怎么这样。”“太过分了。”“我们不要理她。”
　　夏时时越听越不对劲，忠心的建议：“你还是少看一点小说吧，会变傻的。”
　　温姣笑：“这不是挺好用吗，你都不生气了。只要你不生气，就算再傻的话，我都愿意说。”
　　顿时，夏时时就叛变了立场。
　　看小说也好，多看点，多学点这样的台词，她爱听。
　　夏时时垂头丧气：“我生气的点在于我不敢去问叶慕柔，有些话我可以直接对你说，因为我知道你会纵着我，可叶慕柔不是你。”
　　隗惜雪没必要照顾她的情绪，叶慕柔也是。
　　这件事对于夏时时来说，没有多大关系，她这番举动，说白了也只是为了满足自己的好奇，里面能有多少关心呢。
　　她可以不去管这件事，尊重叶慕柔的意愿，让双方不见面就好。
　　这样叶慕柔才能过得开心点，这样才算为了朋友好吧。
　　夏时时都不确定叶慕柔有没有把她当朋友。
　　叶慕柔很好，值得信赖，但这些前提都是夏时时曾经帮助过她，除去这层原因，她们之间还剩下多少关系。
　　温姣没有觉得不耐烦，像是给猫顺毛一样，一下一下地抚摸夏时时的头发。
　　夏时时用头蹭蹭温姣的手：“知心姐姐，给我一点建议。”
　　这是放开灵魂的谈心啊。
　　这是拉近距离，人与人之间加深沟通的方式啊。
　　温姣对于夏时时一切都举动都感到有意思，她轻轻微笑：“你去问她不就好了。”
　　“……”
　　怎么还是要去问叶慕柔。
　　温姣低喃道：“很多时候，我都想让你身边只有我一个人，但我在试着去尊重你，你需要朋友，我不会阻止。”尽管那样会让温姣很多时候都陷入一种后悔的情绪。
　　趁着还没后悔，温姣说：“既然你想有一位值得信任的朋友，那你也要去坦诚。”
　　“去问问看她的想法吧。”
　　温姣不是叶慕柔，没办法回答夏时时。
　　除非夏时时想让她假扮叶慕柔。
　　夏时时还不至于作出这种荒唐事，温姣就是温姣，独一无二的温姣，为什么要扮成别人。思来想去，温姣说得不错，她想有叶慕柔这个朋友，不如就去问叶慕柔愿不愿意。
　　经历过背叛的夏时时没有以前那么勇了。
　　但在温姣的鼓励下，她又重新勇了回去。
　　夏时时给叶慕柔发消息：“我们成为好朋友吧。”
　　叶慕柔收到消息后第一时间就表达了她的错愕，难得回了一个经典的问号，又很快撤回，换成另一句话。
　　“朋友？”
　　她和夏时时，朋友？
　　夏时时：“对，朋友，你有问题可以问我，我有问题也可以问你那种。”
　　叶慕柔：“……”
　　叶慕柔：“你可以直接问。”
　　“你还没说愿不愿意呢。”
　　夏时时执着地想要一个答案。
　　她和齐雪之间还有合同，对周小姜是除了合同就只剩下互相利用，哦，合同也只是为了方便利用。
　　但是叶慕柔这里，夏时时没有签过任何合同，她只要一个回答。
　　叶慕柔胆子很小，喜欢经过复杂的思考后，再说一个模棱两可的回答：“如果你愿意的话。”
　　夏时时：“那我们就是朋友了，我要问你第一个问题，你的母亲具体是怎么回事？”
　　*
　　隗惜雪下班回到家。
　　身为医生，而且是杰出的那种，无数病人心中的希望，她的工资很高，能够在这个房价高昂的城市买一套不错的房子。
　　母亲早就做好饭了。
　　隗惜雪已经三十多岁，母亲也有五十将近六十的年龄，她的头发早就花白，眼睛也看不清。
　　母女俩都习惯戴上眼镜，说话的时候气氛也不像普通家庭那样轻松。
　　隗惜雪坐下吃饭，母亲给她盛了一碗汤，又开始说起她年轻时的好闺蜜：“她现在病更严重了，连饭都吃不下。”
　　隗惜雪夹菜放进碗里。
　　“她年轻时为了努力，身体就落下不少病根，后来又被拐卖到山里，被强迫做了那些事，身体被透支得……”母亲说完就开始抹泪。
　　隗惜雪低头吃饭，没有说话。
　　这件事是母亲一直以来的心病。
　　那个人，她可以叫一声阿姨。
　　那个年代还不像现在，母亲和阿姨两人为了目标和梦想结伴而行，后来母亲结婚了，阿姨也没有放弃梦想。
　　但她们两个人还是最好的朋友。
　　后来阿姨被人骗到另一个地方，再被拐卖到山里，步入了人间地狱。
　　从大山里逃出来很难，想知道大山的消息也很难，母亲找了许久，才终于在十几年前接到阿姨的电话。
　　阿姨被接回城市，整个人都不成人样，那之后，母亲就一直在照顾她。
　　隗惜雪没说什么，因为她当时也已经毕业了，开始工作，不再需要母亲的帮助。只是前几年，阿姨开始生病，开始想见她在山上生下的那个孩子。
　　明明是地狱，却还有想念。
　　隗惜雪吃完饭后开始喝汤，等放下碗，她才开口：“我找到阿姨的女儿了。”
　　母亲原本说着话，突然就安静下来。
　　这是一件很微妙的事情，是好事，但也有太多肮脏不堪的回忆，让人很难去开口。
　　最后母亲慢吞吞地说：“你阿姨想见。”
　　“她不想见。”
　　隗惜雪平静地说出事实。
　　母亲不觉得这四个字哪里奇怪，这太正常了，她苦笑：“你是在哪里见到她的？”
　　隗惜雪没急着回答，她也在回想见到叶慕柔的那慕。
　　她和阿姨真的很像，五官几乎是一模一样，不同的是，叶慕柔没有阿姨年轻时照片里的朝气，有的只有眼神中的小心谨慎。
　　是啊，她是好不容易从那样的地狱逃出来。


第77章 
　　手术过去一个礼拜。
　　温姣在护工的搀扶下, 抓住身旁的双杠，接下去就是护工松手，温姣抓着双杠的手慢慢卸力, 两脚踩在地面上。
　　她如今已经能够感受到地面的存在, 但想要迈开腿开始困难，但起码能够站立。
　　经过一个礼拜的康复训练，已经取得了巨大的成果。
　　夏时时都能想象出, 婚礼上温姣穿着白色婚纱，在旁边站着的样子。
　　不禁热泪盈眶。
　　温姣还嫌不够, 哪怕浑身都冒出大量的冷汗, 还想要抬起腿, 往前面挪动。
　　然而这个动作对她来说实在是过于艰难，半天过去，温姣也没能把脚抬起来，不过确实往前动了些, 只是下一秒, 她站立的力量不稳, 险些摔倒, 好在及时抓住双杠，这才避免整个人落地。
　　仅仅是这样的动作，汗水就已经将温姣的病服打湿。
　　不光是要废很大的劲儿，而且还得忍受脚下钻心的疼痛。
　　于是夏时时终于受不了：“训练到这就够了吧。”
　　相比之下，她以前参加过的军训简直不算什么，就算顶着大太阳, 好歹能够稳稳地站着。
　　护工也急忙过去扶住她：“过多训练反而不利于康复。”
　　这样, 温姣才停下来。
　　轮椅很快被推过来，继续让温姣坐下。
　　夏时时抱住温姣：“老婆你真的很棒呜呜。”
　　即使这一幕再狼狈, 但这也是奇迹啊。
　　包括护工都觉得不可思议：“这是我见过恢复得最快的病人了。”
　　在那样的条件下，能够手术顺利，而且不到一周就能站立，并且踏出了足足有十厘米的距离，实在令人难以置信。
　　病人的这种精神，不管放在哪里都让人敬佩。
　　护工不打搅这对未来的妻妻俩，带着报告离开病房。
　　温姣反手搂住夏时时：“好了，先起来。”
　　夏时时往温姣胸口处钻：“我不嘛。”
　　温姣：“……”
　　小流氓。
　　温姣摸了摸夏时时的脑袋，眼底想着什么，她再看向夏时时：“你不后悔吗？”
　　夏时时抬起头，不明白温姣的问题。
　　她想不到她做了什么事，会让自己后悔的。
　　“婚礼。”温姣看着她。
　　“如果再等一段时间，我们还能一起走过去。”
　　仅仅半个月，她站起来就已经是极限，而且并不能站太久，更别说牵着夏时时的手一起走向司仪那边。
　　浪漫的婚礼少了如此重要的环节，她担心夏时时以后会后悔。
　　夏时时摇摇头，觉得温姣不懂。
　　她其实，觉得很开心。
　　夏时时摸着轮椅的扶手，就算不能牵着手一起过去，但她可以推着温姣过去啊，这让夏时时有种温姣属于自己，而且只能属于自己的隐秘开心。
　　温姣那么优秀的一个人，这么点小小的问题，反而在她心里更完美了。
　　况且温姣迟早能够站起来，和常人无异地行走。
　　“我们已经很幸福了。”
　　夏时时又开始给温姣擦汗。
　　她说起叶慕柔：“我现在很担心她。”
　　今天隗惜雪请了假，她们估计要出去见一面了，带着双方母亲。
　　“我没想到她会有这么不幸的过去。”夏时时叹口气。
　　温姣知道夏时时在想什么，沉默了会儿，斟酌再三：“以后会改变的，你不是说了吗，有你在，结局会不一样。”
　　夏时时哭笑不得，她说的是她和温姣的结局。
　　只不过叶慕柔那么惹人心疼，就带着叶慕柔一起吧。
　　*
　　今天晚上好像有流星。
　　夏时时见过璀璨的星空，很美，是在国外的一个小镇上。
　　在国内繁华的大都市里，很难看到星星，不过夏时时不想错过流星，所以咬着嘴里的勺子开始发呆。
　　她想看流星，国内哪里可以看见呢。
　　温姣把勺子从她嘴里扯出来：“吃饭呢，专心一点。”
　　夏时时回过神，她对温姣说：“我看新闻，今天晚上会有流星。”
　　温姣猜出夏时时的想法：“你想去看？”
　　她点点头。
　　想看，可实在找不到看的地方。
　　“郊区应该可以看见，你想看的话，可以让司机带你过去。”温姣觉得这不是什么难事。
　　“那你呢？”
　　夏时时在意的就是这个。
　　她自己去看多无聊，就是要拉着温姣一起啊。
　　国外的星空等以后有机会再带着温姣过去，夏时时现在不着急，但是今晚上可是有流星啊！
　　流星不是每天都有，就因为很少见，才有可以许愿的说法。
　　温姣：“我去医院楼顶看。”
　　夏时时：“……老婆，医院楼顶是看不见的。”
　　这个城市的夜灯比天上的月亮都亮，更别说星星的光亮，很容易就被盖过去。
　　去医院楼顶，什么都看不见。
　　温姣说得很认真：“我可以假装自己看见了。”
　　夏时时板着小脸：“那你总不能还假装身边有我吧。”
　　说完，她咧开嘴，露出里面一口大白牙，威胁温姣要是敢说能，她就要咬上去。
　　温姣被逗笑了，不再开玩笑：“可是我没办法出院，要不然你去和医生说宽容一下，然后再带我一起去？”
　　“那不行，要是发生意外怎么办。”
　　这就是夏时时操心到出神的原因了。
　　不能一个人去，也不能带温姣去，但又很想和温姣一起看。
　　“算了，就去楼顶吧。”
　　她也可以假装看见。
　　实在不行，吹吹风也好。
　　到了晚上，护工和医生都下班了，只有少量的医护人员在轮值。夏时时给温姣盖好毯子，推着温姣跑去医院楼顶。
　　听到流星消息的人不少，就是没想到还有人和她一样，人在医院还想着看流星。
　　也和温姣一样，打算用精神战胜法，假装看见。
　　医院楼顶只有少量的光，她们打开手机的手电筒，抬着头看只有月亮的天。
　　夏时时手指上去：“你看，鹊桥。”
　　明明什么都没有，夏时时说得还挺像那回事。
　　“还真是。”温姣开口，“今天农历恰好是七月初七。”
　　夏时时都忘了这件事，她只不过随手一指，想说点情人之间的浪漫，头一个想到的就是牛郎织女，于是说了鹊桥。
　　听到温姣的回答，她打开手机：“嚯，这是上天的安排啊。”
　　“你看，上天都在祝福我们！”
　　温姣沉吟：“我不觉得一年见一次是很浪漫的事情。”
　　夏时时心虚：“也是。”
　　又看了一会儿，精神战胜法并不好用，夏时时干脆搜起直播，看有没有人直播流星的。
　　她们现在氛围有，看着直播，就相当于现场看了。
　　还真被夏时时搜出来一个直播间。
　　现在的主播，真的敬业。
　　夏时时用的是大号，忘了换，结果她一进去就被直播间的关注认出来，很快就被主播给发现。
　　主播：“欢迎富婆小姐姐来到直播间，让我猜猜，你是不是和你的未婚妻在一起？”
　　夏时时惊喜地抬起头：“他怎么知道，是不是我们的感情得到认证了。”
　　“或许是因为，今天初七吧。”这种时候一般都是和喜欢的人一起度过，不难猜，加上主播也可能是随口问一句。
　　因为主播的一句话，弹幕开始笑。
　　笑富婆也会来蹭直播间的流星。
　　他们并不知道温姣住院的事情，以为是这俩富婆小姐姐接地气，结果人家是出不去。
　　不妨碍夏时时开心，给这位主播刷了不少小礼物。
　　“夏扣扣。”
　　“夏扣扣直播赚一百万，刷礼物刷一百块。”
　　“你以为富婆的零用钱怎么来的。[狗头]。”
　　“……”
　　弹幕就刷了一会儿，热闹看够了之后，就开始专注地等流星。
　　包括主播都没有过多出声。
　　不知道这位主播在哪里直播，反正他那边是可以看到不少星星，对比夏时时所在的医院楼顶要好看不少。
　　夏时时忽然问道：“你是射手座对吧。”
　　温姣想了下，点头。
　　她不怎么过生日，更少去关注星座，心底推算过后，确实是射手座。
　　温姣以为夏时时要说射手座的星座运势。
　　结果夏时时仔细地看着直播间，然后又一次指向头上的天空：“你看，射手座！”
　　还在用精神战胜法。
　　夏时时根据直播间的星空找了好一会儿，再指向头上。她用手指画了一个圈，对温姣说那里就是射手座，然后手指开始移动，指向另一个地方：“白羊座。”
　　她在两个星座之间画了一条线，那条线穿过去，就像是丘比特的祝福。
　　“流星。”
　　医院楼顶上的风并不大。
　　夏季炎炎，空气干燥，身体上的不适被那根手指的动作给驱散开。
　　有时候，幼稚也有幼稚的好处。
　　就算没有星空，也因为幼稚的心开始坚定。
　　温姣坐在轮椅上，看着夏时时翘起的嘴角，也跟着笑了一下。
　　直播间开始激动起来，好像是流星出现了。
　　那颗流星拖着长长的尾巴，划过了射手座和白羊座的位置，虽然只有短短的一刹那，但仿佛真的是丘比特在祝福。
　　夏时时得意地画完那条线后，朝着温姣眨了眨眼，直播间响起主播激动的声音，两人都没有去看。
　　因为她们已经看见了星空，还有流星。
　　夏时时：“果然还是得带你去看真正的星空，老婆，你看过星星吗？应该没有吧。”
　　她感觉温姣晚上都不出门。
　　温姣轻笑：“看过啊。”
　　“不可能！”
　　“你难道没在庄园里看过？”温姣笑得更开心了些。
　　“……”
　　原来庄园里可以看见星星吗？她居然都没出去看过！不对，她明明有晚上去过花园，为什么没注意到有星星：“你是不是在骗我。”
　　“那你为什么这么好骗啊。”温姣示意夏时时从地上起来，还把盖在腿上的毯子分给她。
　　“所以到底有没有……”


第78章 
　　话说夏妈那边。
　　在收到夏时时的消息过后, 虽然懵，但还是用最快的速度办好一切。
　　寄邀请函，定酒店, 等把一堆琐事整理好后, 她才有空来医院看望温姣，毕竟开车过来也要差不多十二个小时，就算坐飞机要打时间也不短。
　　夏妈过来就问了一个问题：“你们要拍婚纱照吗？”
　　夏时时本来想拒绝, 毕竟时间上来不及，就算安排到医院拍, 那也不好看。
　　有婚礼当天到摄影就够了。
　　但夏时时转念一想, 说：“拍！”
　　夏妈：“那我就去安排摄影师。”
　　夏时时：“不用不用。”
　　温姣和夏妈两个人都莫名其妙地看她。
　　夏时时拍拍胸口：“我来拍！”
　　夏妈：“……女儿出息了, 还能充当摄影师，不过你什么时候学的摄影？”
　　夏时时一脸惊讶道：“这还用学？”
　　她只是要拍，又不是要拍多专业的。
　　好在夏妈理解女儿是个什么样的人，很快就懂了她的想法, 尽管无奈, 但还是顺着女儿来：“尽快拍好吧, 我到时候好整理出来, 已经没几天的。”
　　本来还有彩排，为了温姣的身体考虑，彩排都省了。
　　相信宾客们也不会为难一个病人。
　　夏妈问完过后，又关心了温姣的身体，还预约了她知道的一家药膳，拖到了晚上才离开, 继续为女儿的婚宴忙碌。
　　夏时时和温姣的订婚宴, 是温姣一手操劳的。
　　各种细节都处理得恰到好处，她毕竟是用了差不多两个多月的时间去整理。
　　等轮到夏妈, 就只有十来天的功夫，夏妈为了女儿，又不想把婚宴敷衍过去，所以一路奔波，连公司都没去，力求不会比订婚宴差多少。
　　温姣眉眼松弛。
　　她明白一个道理，就算没有她，夏时时也能在这对父母的照料下过得很好。
　　毕竟这二十年，夏时时就一直生活在这样的宠爱里，才能让夏时时养成一拍脑门，就急匆匆地准备提前举办婚礼的性格。
　　因为她知道她有对她很好的父母。
　　温姣只能尽力去弥补夏时时，但她也禁不住问：“你会后悔吗？”
　　后悔这两个字，夏时时听多了。
　　温姣好像没有多少安全感，总会向她确定这件事，久而久之，夏时时的安慰变得特别有经验：“怎么会后悔呢，我们是一家人了啊。”
　　温姣的所有都是她的。
　　她的父母也会是温姣的。
　　两人是组建一个新家庭，又不是让她抛弃一切嫁给温姣。
　　夏时时眼眸晶亮：“你要是决定嫁到我家来也不是不行，我们不会亏待你的。”
　　温姣拢了拢手指，如果没有爷爷留下的公司，她可能会真的作出这个决定吧。温姣不准备放弃公司，如果户口迁移到夏时时家里，就等于放弃了公司的继承权。
　　不是所有人都能和夏时时一样幸福，是独一无二的继承人。
　　夏时时摆弄手机，她是真的不介意这种事。
　　尽管会时常想念父母，但她想回就能回。再则，为了让温姣嫁到她家去，就让温姣放弃继承权干嘛。
　　她还有温氏集团的股份呢，温姣把她的那份全都给夏时时了。
　　为了钱，夏时时都不能那么做。
　　她相信温姣管理公司，能赚更多。
　　两人没有在这个话题上继续，夏时时拿起手机就给温姣拍照。
　　尽管没有专门学过，夏时时在美感上有特别的优势，用手机拍出来的温姣都非常好看，利用好光影，不用滤镜都能放大温姣特点的地步。
　　拍出来的相片，特别好看。
　　夏时时：“多拍点生活照，假装我们认识了很久才在一起。”
　　温姣：“……”
　　不得不说，夏时时拍出来的照片给温姣一种感觉，那就是她比自己都了解自己。
　　温姣都不知道自己还有这样的一面。
　　看着照片里陌生又熟悉的自己，温姣抬起头：“不应该是拍合照吗？”
　　夏时时：“合照当然也要拍。对了，你也来拍我的照片吧。”
　　温姣停顿了一会儿：“如果是生活照的话，我有。”
　　她认识夏时时的时间，比夏时时认识她的时间要长不知道多久。
　　那一张张照片都能变成一整本相册，从好几年前开始，用不着假装，温姣是真的认识夏时时很久。
　　夏时时听到这句话忽然安静下来，温姣以为是她不适应了。
　　是啊，偷拍那么久，听上去就像是一个变态。
　　温姣担心夏时时会觉得恶心，可她不想继续瞒着，将来两个人在一起，夏时时迟早会发现那本相册。
　　看到温姣神情上的慌乱，夏时时笑了下，就是笑得有点想哭的样子。
　　她知道那本相册。
　　前世的她死后，温姣经常看着那本相册怀念她，夏时时一直用灵体跟在温姣身边，怎么可能不知道。
　　刚开始是很惊讶，但是时间久了，每次看到温姣在翻那本相册，她就很想哭。
　　现在听到相册，夏时时就下意识想哭。
　　她眨了下眼，把眼泪给憋回去，继续去看手机上拍出来的照片。
　　这也是她早就构思了很久的画面，因为死后的她没办法触碰到相机，就只能在心里默默定格，所以现在才能拍得这么熟练，每一张照片都能抓住温姣最好看的时候。
　　那是她心里拍了无数张啊。
　　在外人眼里，她们只不过订婚不到两个月，但实际上，她们确实认识了很长很长的时间。
　　终于走在一起了。
　　夏时时抽了抽鼻子，压住那股酸涩之意：“现在就差合照了，来，我们一起拍。”
　　夏时时把头靠在温姣脑袋旁边，拍下无比亲昵的合照。
　　背景是医院的病房，温姣还穿着病服，夏时时脸上也没有太多打扮的痕迹，但这张照片，反而成了最合适的一张照。
　　*
　　夏时时去给温姣办出院手续。
　　后天就是婚礼当天了，她们必须得提前回到家里准备，于是干脆就办出院。
　　接下去的康复训练，等回到庄园后依旧可以继续，不需要再特地待在医院里。
　　出院手续用不着夏时时亲自过来，她只是想在出院之前，去见一面隗惜雪。
　　隗惜雪恰好从办公室里出来，身上还穿着白大褂，一身的消毒水味。看到夏时时，就知道她要问什么，于是点了点头，就示意夏时时跟过去。
　　隗惜雪来到吸烟区，给自己点燃。
　　夏时时站得有点远。
　　隗惜雪笑了：“你们两个好朋友都闻不得烟味？”
　　夏时时满脸认真：“要是身上沾了烟味，回去后解释不清，有家室的人，要收敛点。”
　　隗惜雪抽烟的手顿住了，不知道是因为夏时时说的哪几个字。随后她又狠吸一口烟，把烟掐灭，眼底说不出的烦躁。
　　夏时时知道，隗惜雪和叶慕柔的见面并不愉快。
　　叶慕柔和她说了家里的事，最后还是去见了亲生母亲一面，等回来后，叶慕柔就说她已经解决完了。
　　怎么解决完的，叶慕柔不想说。
　　她只是对夏时时说：“以后用不着见隗惜雪了吧。”
　　夏时时回答：“用不着了。”
　　温姣都出院了，她和温姣以后也都不用去见隗惜雪，可以说医生和病人以及病人家属的关系到此为止，接下去就是陌生人。
　　如果叶慕柔自己不想见，那就更没人去强迫她。
　　平白把叶慕柔牵连进来很抱歉，但要是阴差阳错让叶慕柔走出来，那也是一件好事。
　　隗惜雪也清楚这些。
　　夏时时看着被她掐灭的烟蒂：“小叶已经去见了，你也用不着再去帮她的母亲什么，为什么还要继续联络她呢。”
　　没错，见完面之后，隗惜雪还是给叶慕柔打电话。
　　叶慕柔没接，然后才问了夏时时那句话。
　　夏时时现在是想给好朋友问个明白。
　　“喝多了”隗惜雪轻描淡写地回答。
　　“……渣女。”夏时时只能吐槽，“以后别打电话了吧，关于让你见到小叶这件事，我已经很后悔了。”
　　要不是那该死的美人计，也就不会遇到这种事。
　　夏时时想挠头，感觉这个动作有点幼稚，在温姣面前就算了，在外人面前还是装一下。
　　她说完后，再说了继续小叶现在过得很好，不想被打扰，然后才离开。
　　温爷爷守在孙女身边，在医院大厅等了夏时时很久。
　　看到人下来：“走吧，车都准备好了。”
　　夏时时走过去推轮椅，她这边的事情算是解决完了，就是不知道温爷爷那边怎么样，她好奇地看过去，因为要陪温姣的原因，她一直没机会跟去温爷爷身边，去看当年那个肇事者。
　　温爷爷看上去和那个爱打游戏的老头没什么变化，简直让夏时时觉得稀奇。
　　开车回到庄园后。
　　双方父母也都在这里。
　　为了婚礼现场不出差错，现在正在仔细安排。温父看上去有点嫌麻烦，但是夏时时的父母这么用心，他要是太敷衍，传出去就不像话，有损颜面，所以坚持下来。
　　温母听得很认真，看见夏妈详细到每个细节，她还有些感慨。
　　温母没有像温父那样，瞧不起夏家，认为温氏集团百年老企，夏氏集团只不过是个新起的小公司，把女儿嫁过来属于高攀。
　　她知道夏妈也算是个女强人，能在公司认真经营。
　　她很佩服夏妈这种，为了女儿放下工作的行为，她做不到，她只能庆幸自己的女儿是温姣，从小就不需要她操心什么。
　　温父是个糊涂人，尽管努力坚持，听到要提前去酒店后，还是来了句：“早知道这么麻烦，直接在庄园举办婚礼就好了。”
　　夏妈只是看着他。
　　夏父可见不得自己老婆受委屈，当下怼道：“还有一天时间，你来安排，把庄园布置好，我们夫妻俩开车过来，我不嫌麻烦。”
　　真是的，什么事都不操心，居然还嫌弃起来。
　　在庄园办当然好了，温姣也用不着坐着轮椅跑去酒店，她们两个人都可以睡久一点，起来直接换婚纱化妆，然后下去和宾客打招呼，婚礼流程也能少一大半。
　　问题是，庄园是夏妈能进来操办的吗，要在庄园操办，难道不是应该由温父温母来吗。
　　自己两个对女儿不上心，现在只不过是提前坐车过去就嫌麻烦。
　　夏父气急，还好温姣有自己的别墅，现在住在庄园只是为了方便养病，到时候她和夏时时还是会住进别墅里。
　　这样就没有这个碍事碍眼的中年男人，否则夏父得怼得更厉害。
　　温母脸色难看地拉了一下温父。
　　她们年轻的时候，婚礼是在庄园举办没错，但当时有温奶奶在。
　　温父也是个坐享其成的人，当然不知道其中利害，但他完全可以学会闭嘴。
　　温姣她们回来时恰好撞上这一幕。
　　温爷爷冷着脸过去，老大好像是仗着有个好女儿，舒服日子过惯了，越发不会动脑。
　　假若没有温姣，他恨不得现在就把人赶出去。
　　面对夏时时的父母，温爷爷还是露出笑：“辛苦你们了，我这段时间一直在京市，竟然是一点忙都没帮上。”
　　夏妈客气地笑道：“哪里，如果不是你去打电话联络，恐怕也没办法顺利地安排好。”
　　想在十天前就准备好盛大的婚礼，里面也需要些人脉打点。
　　这些都是在利用温爷爷的面子去做，必要时，是温爷爷亲自去打电话。
　　温爷爷好歹是在场最大的长辈，他一出面，就把现场给压制住。
　　夏时时和父母打了个招呼过后就推着温姣上楼。
　　婚礼前夕，可不想让温姣听到这些糟心话。把温姣安顿好好，夏时时就打算下去说个明白，被温姣给拉住：“你留下来陪我吧。”
　　她一点都不想让夏时时看清两家父母的差别，这让温姣更加心累。


第79章 
　　八月二十八日。
　　宜嫁娶。
　　婚礼办得匆忙, 自然没办法选择海岛那样的场地。
　　不过夏妈也没有敷衍，选的是本市最好的酒店，提前空运大量的鲜花点缀, 安保人员守在外围, 不让无关人群进入。
　　夏时时被婚礼策划团队围住，忙得热火朝天。
　　她看着化妆师拿着粉扑在她脸上哒哒哒地拍打，心想这姐们手法不错, 就是脸有点疼。
　　还好只有上粉底一环是这样，接下去化妆师的手就温柔许多。随着眼影被画好后, 夏时时就开始去想温姣那边。
　　不知道温姣有没有被哒哒哒地拍打。
　　被哒哒哒后, 温姣会露出什么样的表情, 会不会很懵。
　　夏妈早就化好妆从外面进来，看到女儿眼睛笑成月牙，眼神灵动，只当她是开心。
　　还记得订婚宴结束前, 女儿抱着她哭, 说就想和温姣在一起的画面。
　　眨眼间, 婚礼就来了, 她如愿以偿，两人正式步入婚姻的殿堂，从此以后相伴一生。
　　“先别笑了，化妆呢。”夏妈宠溺的过去拉住女儿的手，欣赏她看着长大的宝贝女儿，那张脸漂亮得让人舍不得往外嫁出去。
　　夏妈心态也发生了巨大的转变。
　　以前只想着让女儿嫁给温姣, 能得到温姣很好的照顾, 这样他们夫妻俩也会放心。
　　但真当女儿长大之后，所有复杂的心情以及想说的千言万语, 都化作一声叹息。
　　想反悔了。
　　夏妈捏了捏女儿的手：“你真的想好了？”
　　夏时时夸张地瞪大眼睛：“妈，你在说什么呢，你怎么能劝我反悔呢。”
　　夏妈苦笑：“谁能想到你会这么期待。”
　　之前说不嫁，想让她反悔的可是夏时时啊。
　　夏妈坐过去：“我女儿真漂亮，五官怎么能这么精致呢，像个小公主一样，太美啦！”
　　夏时时尴尬起来：“妈妈，夸张了。”
　　化妆师笑得手都有点抖。
　　在这个同性婚姻法刚刚通过，大众的观念还没有得到彻底改变的时代，这场婚礼办得并不高调，不仅仅是因为匆忙。
　　她们两个也都没有请伴娘，很多流程都从简了。
　　唯一不能省略的就是，由夏时时的父母陪伴她走过那段路程。
　　接下去的人生，就是她和温姣。
　　夏时时放下头纱，白色的婚纱在阳光底下闪烁着细微的光芒，是婚纱所用的特殊丝线，有着最独特的美感。
　　夏妈牵着夏时时的手，路线她们昨天就提前来酒店排练过了。
　　夏时时这样大咧咧的人，在此刻还是觉得紧张，她深吸一口气，目光朝着另一边看过去。
　　是她的爱人。
　　温姣也换上了同款婚纱，正坐在轮椅上，脸上始终挂着笑容。在她也朝夏时时这边看过来的时候，那双漆黑的眼眸弯了起来，眼底是和夏时时一样的幸福笑意。
　　于是夏时时就没那么紧张了，她用更加灿烂的笑容回应，明明场地上还有不少家人宾客，她们仿佛只看得见彼此，夏时时还调皮地吐了下舌头，这才认真地转向夏妈那边，假装依依不舍的对话。
　　夏妈把这两个人的小动作尽收眼底，她好笑：“刚想着你长大了，扭头还是像个小孩一样。”
　　夏时时：“舍不得妈妈，muamua~”
　　音乐声响起，司仪在邀请夏时时上台。
　　在夏妈的搀扶下，夏时时缓缓走上台阶，台阶的末端，等待她的未来，是温姣。
　　温姣坐在轮椅上，耐心地等她过去。
　　被精心打扮过的温姣处处都透着精致优雅，她双手叠起放在膝上，像个被精心绘制好的梦，品尝起来尽是甜美的味道。
　　在场宾客有很多重量级的人物，他们大多都是温爷爷以前的好友。
　　此时一群人都在点评温姣，认为此女前途不可限量。
　　不管是不是恭维，反正温爷爷很开心。
　　在音乐放到最动情的时刻，夏时时终于走到温姣面前，她现在的眼眶已经湿润起来：“姣姣，我来了。”
　　温姣含笑看她，并且伸出手。
　　夏时时握了上去。
　　众目睽睽之下，温姣从轮椅上站了起来，那些还不知道温姣去京市接受过治疗的人都在此刻瞪大了眼睛，这一幕太像婚姻的奇迹，让众人只剩得下感慨。
　　站起来的温姣很美丽，身姿卓越，脸上神情并不张扬，微微笑着的脸顾盼生辉。
　　她牵着的手线条流畅紧致，充满力量。
　　从现在开始，她就成了夏时时最大的依靠。
　　只可惜，光是站起来就用了温姣全部的力量，她没办法和夏时时一起走两步，就只能在终点等。
　　等着夏时时一步步过来。
　　“辛苦了。”温姣抱住夏时时，“以后的努力，还是让我来吧。”
　　音乐声变得缓慢，温姣的眼眸含着万千温柔。
　　在所有人都动容的时候，夏时时仰起头，抿唇一笑。
　　司仪说了一番见证词后，到了两个人交换婚戒的流程。
　　温姣拿出她准备了很久，终于有机会送出去的戒指，专注用心的套在夏时时的无名指上。感受到手上多了一份重量，夏时时也拿出她准备的戒指。
　　夏时时稍微显得紧张：“可能不是很完美。”
　　温姣理解：“已经很好了，还有机会再改。”
　　从加急定做到现在，很多细节自然没办法打磨好，只是她们两个都不愿意再等，设计师那边也无能为力。
　　但是时间还很长，婚后再慢慢调整，会让它成为最好的一枚戒指。
　　为了这枚戒指，夏时时花了好几百万。
　　现在确实不是最终款，只是被提前拿出来用，反正在场没有记者，摄影师也被提前嘱咐过，别拍太近，这样就不会露馅。
　　夏时时噗呲一声笑了：“我们这是不拘小节。”
　　温姣：“对。”
　　换夏时时给温姣戴上戒指，交换完戒指后，就只剩下一吻定情。
　　她们要在这一刻，甜蜜地拥吻。
　　夏时时想很久了，当司仪说完，还没等温姣有反应，就直接扑了上去开始亲，丝毫不害臊，而且这一亲，亲了很久很久。
　　谁让司仪为了活跃气氛，说亲得越久，代表两人今后会更甜蜜呢。
　　于是温姣慢慢搂住夏时时的腰，两人站在一起，互相拥吻。
　　台下掌声多么热烈也不重要，重要的是她们终于正式在一起。
　　因为温姣还没办法走动，推着轮椅敬酒又要不少时间，所以干脆就省去了两个新人敬酒，让双方父母去挨个感谢前来的宾客。
　　愿意到场的都是给他们两家一个面子的人，自然要好好感谢。
　　夏时时和温姣就这样顺理成章地躲到后面去。
　　温姣在卸妆，她现在不适合化妆，就算用的化妆品是夏时时特制，也最好不要在脸上残留太久。卸完妆后的温姣才是夏时时熟悉的爱人，乐得她抱住又亲了几口：“不化妆也好看。”
　　这一亲，就把脸上的妆蹭了一些过去。
　　温姣只能再次卸妆。
　　叶慕柔进来看见这一幕，脸红得手脚都不知道往哪里放，她感到尴尬，好像不应该在现在来打扰这两位新人。
　　夏时时坐下去：“没事没事，进来吧。”
　　周小姜也从外面进来。
　　夏时时才想起，对哦，叶慕柔现在是被她安排去周小姜身边的人，最好还是装作不认识。
　　身为夏时时名义上的好朋友，这场婚礼周小姜必须得来。
　　温姣往那边看了一眼，没说什么。
　　不管夏时时怎么想，让她去做就是了。
　　温姣只觉得夏时时面对这两人的场景，很像是。
　　“我和她是假玩，和你才是真玩。”
　　温姣也心想，怪好玩的。
　　两个假玩的人走在一起，夏时时满意地冲她点头：“你终于放弃恋爱了。”
　　这场婚礼没有傅云晗那边的人，包括傅云晗。
　　订婚宴上，周小姜还是因为傅云晗才能到场的十八线，现在却能够利用夏时时好友的身份单独到场。
　　这个消息放出去后，也会有不少导演联络吧。
　　作为未来的摇钱树，夏时时不介意和周小姜假玩，但她给了好处，也会把周小姜其它线给彻底堵死。
　　于是这一句充满了无数暗示。
　　选择了为事业单身的周小姜被夏时时PUA久了，听到这一句话的第一反应竟然是：“可以看你们恩爱了。”
　　夏时时：“……”
　　她们两个好像倒转过来了？
　　嘿嘿。
　　夏时时暗爽，赢了赢了，果然还是这条路好走。
　　她咳嗽两声：“你们现在这部戏还要拍多久啊。”
　　周小姜也很在意这件事：“拍摄时间还有两个月吧，不过我的戏份用不了那么久，问题是什么时候上映就说不定了。”
　　这个导演不是很有名气的导演，他拍出来的电视剧搞不好会被压很久。
　　别以为演员拿到片酬就不管后面的事情，对于周小姜来说，这部剧播出后的反响比片酬还重要。
　　反响好，接下去可以接的戏才会更多。
　　夏时时想赚钱，这件事也得操心一下子。
　　最重要的是，要是压的时间太长，周小姜闲下来了，又去找傅云晗怎么办。
　　她必须得让周小姜陷入忙碌，越忙越好那种。这样她和温姣两个人才能单独收拾傅云晗。
　　不过这件事也很好解决，剧情里周小姜是怎么做的，她可以让周小姜再去做一遍。
　　两个假玩的人最后也没什么好说的。
　　真玩的呢，又碍于假玩在场，玩不到一块。
　　周小姜恭喜了几句就带着身为助理的叶慕柔离开，夏时时也就暂且把这件事抛在脑后，她戳着手，看着温姣，笑容逐渐猥琐起来。
　　说好的。
　　等结婚后，两人就可以更深层次地交流。
　　她们同床共枕已经两个月了啊！（四舍五入）
　　两个月都还没有为爱鼓掌，就算审核再严，也要把持不住了！
　　温姣一眼就知道夏时时的想法，看着夏时时如此激动，她体贴道：“你马上就要开学了，确定要这么累吗？”
　　夏时时疑惑：“不是还有两天。”
　　就算做一天，还能休息一天。
　　她特地选的二十八号，不就是为了这个吗！她准备得这么妥当，温姣又在拒绝什么！
　　温姣慢条斯理地开口：“你们大学提前一天开学了，你要去报道才行。”
　　夏时时：“……”
　　千算万算，没算到大学竟然背地里使坏。
　　为什么温姣比她都清楚，她都可以装作不知道糊弄过去，到时候再说，为什么温姣要这么体贴，还在想她开学那天能不能到场？
　　有够滑稽。
　　夏时时垂头丧气地坐回去：“真不知道你在推脱什么。”
　　温姣笑着整理裙子，一派矜贵的姿态，却已经失去了之前的清冷。
　　她在想什么，当然不能让夏时时知道。
　　万一做不好，以后夏时时不乐意了，她要怎么哄回来？


第80章 
　　“小姐, 已经到了。”
　　夏时时手撑在车窗上，仅仅是打了个盹，豪车已经开到大学门口。
　　她迷迷糊糊地从睡梦中清醒过来, 眼睫还在迷茫地颤抖, 好一会儿功夫才清醒过来：“哦，到了啊。”
　　夏时时往大学校门口看去，半晌后, 她用力揉了下眼睛。
　　大学和记忆里没有变化，但又给人感觉变化很大。
　　说起来, 她已经好久没有回到学校了。
　　20岁的夏时时还在读大三, 剧情结束那一刻, 她也才刚毕业没多久。然而死后的她又跟在温姣身后很久，算起来已经有近十年的时间。
　　十年，足够淡化她对大学的所有印象，不过在旁人看来, 她也就两个月没回学校而已。
　　因为重生后直接是暑假, 父母都是她亲近的人, 老婆也是, 所以还没觉得什么，等到了大学校门口，夏时时才反应过来。
　　她估计要重新读大学了。
　　大一大二的课程，她还记得吗？
　　夏时时走下车，考虑到回学校，她穿着简单, 又因为怕热, 所以较为清凉。
　　加上一张优质面孔，来来往往不少同学都在看她, 夏时时视而不见，低着头给温姣发消息。
　　“老婆，假如你重回大学，结果记不得以前的老师了，你会怎么处理。”
　　夏时时手机开始震动，习惯是可以改变的，以前的温姣不喜欢回消息，更宁愿打电话，在夏时时不断用短信骚扰过后，也开始学着用短信回复。
　　温姣本来就一直在关注夏时时的短信，所以这次回复也很快。
　　温姣：“我记得。”
　　夏时时皱着眉，打字的手开始用力：“假如你不记得了！”
　　“假如啊——”温姣像是猜出什么，她回答认真了些，“我大学时忙于工作，很少在大学里逗留，就算当面没有认出来，老师们也会理解，不过私底下还是会找人问清楚。”
　　夏时时叹口气，有没有一种可能，温姣在大学时就已经有了助理，当然很方便问。
　　而她夏时时的“助理”，已经在一个多月前被她给开除了。
　　她找谁问好呢。
　　保安大爷吗。
　　夏时时在校门口停留的时间有点久，司机不敢随便把车开走，只能小心翼翼地问：“小姐，还需要什么帮助吗？”
　　夏时时回头看了司机一眼，很好，司机也帮不上忙。
　　“你回去吧，到时候来接我就好。”好在夏时时没有大学住宿，更没有室友，可以少打听几个人。
　　夏时时把手机揣进口袋，要说大学里她认识的人，还真有一个。
　　可惜那个人她不太敢认。
　　“孟归啊，你现在的手没有受伤吧。”
　　大学时的一次活动，夏时时不小心把孟归的手弄伤了。
　　孟归从小就在学钢琴，而且很有天赋，钢琴家的手有多值钱，从夏时时后面被骂了多久就能看得出来。
　　这不光是用钱就能衡量的，关乎到一个人的命运。
　　她弄伤孟归的手是在大四的时候，现在还是大三，孟归的手没有受伤，也算是一件好事。
　　但这种愧疚感，给夏时时叠十层脸皮，她都不好意思去孟归面前晃悠了，就让她们两个的关系到此为止吧，本来关系也只是点头之交，孟归当时救她，也只是出于好心。
　　夏时时在校门口又站了一会儿，她实在找不到问谁，现在完全是摸瞎的状况。
　　她再次向温姣求助：“如果找不到人问呢。”
　　温姣：“你站在原地，不要动。”
　　温姣还在庄园里接受后续的康复治疗，但说的话好像在看着夏时时原地发呆一样。
　　过了一会儿，温姣发短信过来：“待会儿会有人找你，跟他走就好。”
　　果不其然，很快就有人过来了，那人站在夏时时面前，也不敢多话，只能怂怂地点头：“夏学姐你好，我叫胡飞文，来给你带路。”
　　夏时时：“……”
　　这就小瞧她了不是，她还是记得路的。
　　记得吧，应该。
　　胡飞文很有礼貌，懂得叫学姐，也不多问为什么夏时时会需要有人带路。
　　夏时时很好奇：“你是听谁的安排来照顾我？”
　　胡飞文：“社长。”
　　夏时时：“温社长？”
　　胡飞文满头雾水，呆愣地啊了一声，然后才想着解释：“不是，我们社长姓刘，社长好像也是接到别人电话，才让我来接你，他现在有事不能回学校。”
　　这层层关系实在复杂，夏时时只需要知道有关系用就好了。
　　不过看胡飞文不多问的样子，夏时时还是好奇：“你就不觉得奇怪吗，学姐居然需要学弟带路，连老师都不记得。”
　　胡飞文挠头：“学姐很忙，我知道，我看过你的新闻。”
　　胡飞文：“其实你在校门口的时候就很多人认出你了，所以我才那么快找到你。一边学习一边工作，很累吧。”
　　胡飞文给夏时时找到一个合理的借口。
　　认为夏时时才大三，就要为家里公司尽心尽力，还要抽出空来学习，记不得琐事是应该的。
　　他们把夏时时当成以前的温姣了，温姣读大学的时候就是这样，只不过温姣记得老师是谁，她不记得。
　　而且她也没有尽心尽力地去管理公司，抓纪砚出卖公司证据多亏了叶慕柔，而收尾这件事的也是她的夫妻，她一直和老婆在一起。
　　胡飞文说完后又走了几步，才想起来：“哦对了，你还结婚了。”
　　他感慨似地说道：“我们暑假最多去兼职，你还顺带结了个婚，日程安排得真紧，我们就做不到。”
　　夏时时勾了勾唇，然后尽力往下压：“低调，低调，我老婆不喜欢秀恩爱。”
　　胡飞文：“好的学姐。”
　　“学姐是住校外吧。”
　　“……对。”
　　“那好，知道了。”
　　夏时时敛着睫毛，心说你知道什么你知道。
　　温姣能回本市，但也只能待在庄园，她自己的别墅都回不了，只有在那里进行康复训练最稳妥，后续还有身体检查一系列动作。
　　可是庄园离学校那么远，她要是想正常上学，就不能每日从庄园来返。
　　这也会导致一种情况，胡飞文以为她住校外是为了方便和老婆在一起，实际上她还是单独一人住在校外的公寓。
　　那这个校外还有住的必要吗？
　　夏时时微默，心里又一次痛斥开学。
　　她要不是二十岁就好了。
　　要是她早就毕业，也就能结婚后就和老婆住在一起。
　　换个想法，要是老婆小现在几岁，她们还能一起上大学，两人在没有课的时候，就去校外的公寓里腻歪，做大学情侣该做的事情。
　　她那天就应该缠得更紧一点，否则也不会像现在一样，刚结婚呢，就得忍受分离。
　　*
　　确定夏时时那边没有意外过后，温姣放下手机。
　　之前一直神隐的助理跑到别墅来了，开始光明正大的工作。
　　这位助理在温姣离开公司后，就被温姣姑姑给调到其它岗位。可是被温姣留在身边的人，工作能力能差吗？那必然不能。
　　包括胡飞文说的刘社长，都是这位助理找的关系下去。
　　办完私事，就开始说公事：“时总那边的合同我拿不到完整版的，只有一些简略的条款，请您过目。”
　　温姣接过文件夹。
　　里面只有薄薄几张纸，看得出来真的很简略，简直就是从垃圾桶里翻找出来，再整理成条款重新打印。
　　温姣不怀疑她的助理是否能做到这步，她翻看几页，主要去看货款那项。
　　时存给出的价格还真是前所未有的低，简直就是把以前吃温氏集团的利益都给重新吐出来了。
　　追求合作到这一步，看得出来时存那边的款项已经是火烧眉毛。
　　温姣两眼扫完：“姑姑她出去过几趟？”
　　现在正是温姑姑和温母争代理董事的时候，双方都要争取表现，一般是能少出去就少出去，所以温姣在问什么，不言而喻。
　　助理回答：“之前的同事说有五次左右，我本人只看见三次。”
　　到底是被调离了岗位，没以前方便了，能找之前的同事问出消息已经很不错，至于消息的准确性，就当做是吧。
　　“五次。”见面谈条件要不了那么多次，这么墨迹，时存都得找温母试试了。
　　所以必然有一次是去看货了。
　　时存能在资金短缺的情况下，拿出大量的货源，而且还给出史无前例的低价，很难说这些不是库存货，既然是库存货，质量的检查就得严格把关。
　　温姑姑也不是傻，当然要亲自去看一看，然后再犹豫要不要合作。
　　目前还没有给出合作的关系，温姣能肯定，姑姑肯定是动心了。
　　本来建公园就不是很赚，但要是能从建材上省下一大笔钱，温姑姑这番表现算得上优良。能为公司谋取利益，加上是老爷子的亲女儿，代理董事的位置就非她莫属了。
　　前提是温姣不打算回公司。
　　她肯定是要回。
　　温姣放下文件夹，看向桌面上的东西，温姑姑也猜想到温姣这边会有所动作，所以试探地派人送礼来了。
　　温姑姑送礼的借口很好听：“你和时时结完婚就要度蜜月吧，我知道有个海岛，最适合避暑，听说时时怕热，那海岛就必须得去了啊。”
　　一旦忙于度假，还有多少心思操心工作？
　　温姣低笑：“大家还真宠着。”
　　助理就装听不明白。
　　温姣继续看他：“新岗位辛苦吗？”
　　助理很实诚：“不辛苦，就是守饮水机。”累倒是不累，就是不方便走动，以及……工资待遇少了很多。
　　温姣点点头：“奖金我到时候私发给你，你先回去继续工作。”
　　助理走了。
　　温姣看着文件夹，又去看温姑姑送来的两张卡。
　　她选择主动给夏时时发消息：“下属要奖金，转我点钱。”
　　夏时时那边明显在摸鱼，回了一大串问号：“？？？”
　　*
　　转钱？
　　不知道网友们都开始叫她夏抠门了吗，居然叫她转钱？
　　这真的是温姣，没有被调包？
　　没想到夏时时居然要为了区区奖金，就要质疑温姣的真实度，她把问号发出去过后，百思不得其解。
　　她一直没问过温姣有多少钱，反正应该很有钱。温姣早就经济独立了，不像她，一直在伸手找父母要钱。
　　老婆需要钱，夏时时转就转了，可惜尴尬的是，她的钱基本用来订购结婚戒指。
　　剩下的全部捐给山区，她不想再看到叶慕柔那样的事情再发生。
　　所以她现在，比以往的任何一个时候都要穷，转不过去。
　　怎么连老婆都开始穷起来了啊——夏时时直呼上当。
　　说好结婚后我来吃软饭。
　　软饭呢！
　　温姣：“你去上学的时候，我不是把卡给你了吗。”
　　哦，软饭在她兜里呢。


第81章 
　　温氏集团。
　　温姑姑坐在老板椅上, 双腿交叠，眼前办公桌上的电脑打开着，正在播放外面的监控画面。
　　她着重去看一个员工的表现, 发现那个人只是守在饮水机旁发呆, 就退出界面没再去管，伸手拿过旁边的合同开始看了起来。
　　不得不说，时存给出的价格真的让她心动。
　　那个地方本来就没有什么表现的机会, 温姣在请辞的时候就已经安排得差不多。
　　就算她后面说要改成商场都不行。
　　但是公园改不了，建材可以改。
　　她知道时存现在公司的情况, 也知道那批货就是之前剩下来的, 但是便宜嘛, 有点缺点也很正常，只要质量合格……
　　听说之前温姣终止和时存公司合作，就是因为一批质量出现问题，哪怕后面更换都没能让温姣满意。
　　绕是温姑姑胆大, 也不敢去收质量不合格的货, 就算再便宜都不行。
　　她拿到合同后一直没有签, 已经好几次去找时存确定那批建材的质量, 目前都没有发现问题。
　　今天她打算找两个信得过的人一起跟过去看看。
　　这件事不能让温姣以前的助理知道，要是助理过去找温姣告状，事情就麻烦了。
　　等这件事决定好后，就算温姣不同意也没有办法。
　　她到时候为公司省下一大笔钱，公司也会赞同她。
　　温姑姑吐出一口气，信得过的人啊……她在年轻的时候培养过几个, 以为自己将来回公司就会用得上, 结果早就被她的几个好兄弟找机会开除。
　　如今她也才回到公司没两个月，实在很难找到合适的人选。
　　*
　　办公室外面, 温姣助理守在饮水机旁边，水喝多了，就开始上厕所。
　　进了厕所他就打电话：“温总现在还没有从办公室出来。”
　　温姣不觉得奇怪：“她应该是在想带谁去查验时存提供的建材，又找不到信任的人，所以拖住了吧。”
　　这些心思实在不难猜。
　　助理问：“那需要我做什么吗？”
　　温姣那边想了想：“你守了这么久的饮水机，也该上去打个招呼了。”
　　只要有野心的年轻人都会往上爬。
　　受不了冷待的人便会离开。
　　温姑姑担心温姣留下的助理会暗地使绊子，于是把他调离原本的岗位，在这个岗位上，助理得不到好的发展。
　　时间过去这么久，清醒点的人就该作出行动了，换家公司递交建立，还是向新领导投诚？
　　笑话，助理现在都还在给温姣干活呢，怎么可能换公司。
　　那就是时候该去投诚了。
　　助理挂断电话，整理了一下西装就走出厕所，面色如常地往温姑姑的办公室走去。
　　他抬手敲响办公室的门，里面安静了一会儿，才传出请进的声音。
　　助理走进去，发现温姑姑电脑屏幕是黑的，他移开视线，说明他此番来意：“温总，我想换个岗位，听说你现在缺助理……”
　　温姑姑皱着眉，脸上流露出犹豫。
　　她刚才还在通过监控观察这位员工的走向，结果他现在就来找机会了？
　　温姑姑是真的缺人，尽管心里认为不妥，嘴上还是很老实地问了几句。
　　助理表现得很稳。
　　表示他就是想赚每个月要交的房贷钱，生活压力大，他会好好工作。
　　云云——
　　上司最喜欢听这样的话，有压力的年轻人最好使唤，愿意吃苦，毕竟失去了工作后，他们身上的重担可以压得他们喘不过气。
　　于是这才试探几句，温姑姑就开始动心。
　　她慢吞吞地说道：“今天有个机会，你先跟我出去一趟吧。”
　　这个决定有点铤而走险，温姑姑也是经过一番深思熟虑才想好。
　　助理愿意向她投诚都不愿意跳槽，肯定对公司还有归属感，不至于当场犯错。
　　如果这次检查没有出错，那她会直接签下合同，助理最多就是事后通知温姣，改变不了结果，她到时候再彻底放弃这个助理。
　　质量不合格她也不会签，温姣最多气她有这个想法。
　　最好的结果就是，合同签了，人也是自己的。
　　温姑姑眼眸闪了闪，立即让助理去做好准备，两人下午就准备出发。
　　*
　　夏时时是在下课后才知道这件事。
　　温姣特地打来电话跟她说，问她下午有没有空。
　　“我下午没课，但你下午不是还要进行康复训练吗，能出来吗？”夏时时往校外走去，这个时候胡飞文跑过来，夏时时示意他有事待会儿再说。
　　温姣：“不能，所以我在拜托你替我过去这一趟。”
　　夏时时：“……我过去能说什么，她是长辈，又是集团里的温总，我呢？”
　　一个可怜巴巴的小媳妇。
　　温姣笑着听她讲话：“你在姑姑面前不是挺伶牙俐齿的吗，还能要到红包。”
　　……那是例外。
　　不过好像，确实没有更好的办法了。
　　夏时时总不至于真的让温姣停下康复训练，去掺合这种事。
　　她过去一趟也没什么，顶多就当做打个招呼：“好吧。”
　　两人又聊了几句闲话，最后温姣催促夏时时赶紧去吃饭，电话这才挂断。
　　夏时时看向胡飞文：“学弟，什么事？”
　　“社长让我来带你去食堂。”胡飞文眼神颇为哀怨。
　　有钱人吃什么食堂，可是他推辞的话被社长骂了。行，来就来吧，夏时时不去的话他在赶去食堂也来得及，去的话就顺路。
　　结果夏时时这电话一打，就是十几分钟，他硬生生等了十几分钟。
　　这个时候去食堂，好吃的都被抢光了啊！
　　夏时时听到回答也是一脸无语地看过去，她确实不记得去食堂的路，胡飞文这个举动很用心，但是……她是压根不吃食堂啊。
　　以前的夏时时真的把挑食刻在骨子里，学校食堂不能说多难吃，不过面向大众的口味，肯定没办法满足她。
　　看在胡飞文好心的份上：“走吧，学姐请你吃饭。”
　　胡飞文这才褪去脸上的哀怨，变成了喜悦。
　　富婆吃饭，那肯定是去五星级酒店，他也要见见世面了！
　　“……不是，学姐就吃炒粉吗？”居然只是学校外面随便一家店的炒粉，说好的有钱人设呢！
　　“你可以加菜。”
　　胡飞文拿起菜单认真地看了起来。
　　两个人吃一顿午饭，而且是炒粉的情况下，居然也吃了五十。
　　要付钱的时候胡飞文开始心疼，但是看夏时时眼睛都不眨一下，还是信了富婆人设。
　　贫困的大学生就是如此，他还想兴许是自己之前对富婆有所误解。
　　富婆的钱也不见得是大风刮来的。
　　一句话就能找冤种要六位数红包的夏时时爽快地付了这五十块钱，出去的时候碰巧和一伙人装上，是同一个学校的，也是来这里吃炒粉。
　　夏时时往外走的脚步顿了顿，随后若无其事地走出去。
　　唯独胡飞文还在回头看：“不知道夏学姐认不认识，刚刚那个就是孟归。”
　　夏时时：“哦，不认识呢。”
　　她也不确定这个时候有没有和孟归见过面，但是装不认识就对了。
　　胡飞文信以为真：“她可是被叫做天才级钢琴演奏家，我在报考前就知道她在这所学校了，挺有名的，不过学姐不关注这些也很正常。”
　　看得出胡飞文很喜欢这个孟归。
　　不知道前世，她把孟归手压坏的时候，胡飞文有没有暗地骂她。
　　夏时时一下没了心情：“吃完饭就散了吧，我下午还有事，教室和老师也都记住了，以后就用不着来找我。”
　　胡飞文愣住了，不知道哪里惹夏时时生气。
　　等反应过来的时候，夏时时已经走远，并且搭车离去。
　　*
　　夏时时打车去了建材市场。
　　她加了温姣的助理，按照他发的定位一路坐车过去，等下了车，路上已经看不见行人。
　　这样的地方很少会有人经过，现在也是他们上班的时间，所以不会往外面跑。
　　夏时时站在道路旁，有些显眼。
　　她丝毫不怂，跟着定位继续前进，看到不远处的温姑姑，夏时时心里说了声好巧，这么容易就找到了。
　　她走上去打招呼，说的也是好巧：“姑姑，没想到我来这里逛街居然碰到你了！”
　　温姑姑抽了抽嘴角。
　　逛街？巧合？
　　夏时时来这里能逛什么，是打算买下一个厂吗！
　　温姣助理站在温姑姑后面，面上神情一丝不苟，完全没有因为这句话受到影响。
　　原本怀疑是他通风报信的温姑姑都迟疑起来。
　　有夏时时在这，这个合同恐怕没那么容易签下。
　　而且不管温姣知不知道，夏时时要不了多久就会给温姣发消息！
　　温姑姑想得没错，夏时时在见到她后，动作顺手地从包里掏出手机，给温姣发了一条视频：“哎呀，老婆你看我遇见了谁！”
　　这下倒好，温姣一家子都齐了。
　　温姑姑不想接受也只能接受，她笑着看向镜头：“真巧，你的妻子也来这里看家具啊。”
　　“噗。”夏时时忍不住笑了。
　　温姑姑尴尬一瞬，干脆就坦白了，“我也碰巧遇见时存了，她邀请我去看她们公司生产的建材，我正打算过去呢。时时，你也要一起吗？”
　　夏时时俏皮眨眼，在温姑姑眼里怎么看怎么欠：“好啊，我也过去长长见识。”
　　远处的时存走过来。
　　打算接温姑姑去看货的时存没想到会有这么多人，她认出夏时时，也和温姑姑一样的反应。
　　真不巧啊。
　　她怎么在这。
　　并且也想到，夏时时知道了，那温姣也一定会知道，这次合同还能不能签成了？
　　时存脸色难看地看向温姑姑，她已经废了那么多心血，可不能再失败了！


第82章 
　　夏时时笑眯眯地看着她们, 颇有几分小狐狸的样。
　　这人不知道跟着温姣学了多少，反正温姑姑和时存她们两个一看见夏时时就不放心。
　　只不过到了这一步，谁都不愿放弃。
　　万一通过这件事, 反而让温姣答应了呢？
　　时存本来就是把握每一个机会的时候, 她反应迅速，笑着应道：“既然都有空，那就都过来看看吧。”
　　好像本来就是打算招待两个人, 态度上完全做到了一视同仁。
　　唯一不自在的只有温姑姑了。
　　夏时时可不管那么多，老婆叫她过来看看, 那她就过来。
　　中途发生什么意外, 说不定也是老婆的可控范围。
　　她只管做自己的。
　　夏时时表情还挺丰富, 做了俏皮的动作就往里进。
　　她没有拿着手机，找温姣说完位置就挂断了，温姑姑想了想，也跟上去。
　　她们都把在场的一个人给忽略了, 身为助理, 他早就习惯。
　　也幸好她们都没关注自己。
　　助理耳朵上戴着蓝牙耳机, 温姣的声音从蓝牙耳机里响起：“多照顾夏时时。”
　　拿人钱财, □□，这点小事，助理只能照做。
　　他看向走在最前列的夏时时，表现得比时存还主人家。
　　夏时时：“这么大个仓库，放了不少东西吧。”
　　时存笑容有点勉强，夏时时这句话简直就是刀子捅心, 扎人得很。
　　她家公司生产量很大, 给许多合作社稳定供应，只是这样的盛况如今不复存在。
　　和温姣合作过那一次后, 原本的合作商业纷纷拿建材不合格的事压价，他们喊出的价格无比过分，时存说什么都不愿意答应。
　　时间就这样拖下来，那些建材被堆在仓库，到了给工人发工资，以及给原材料商结清尾款的时候，时存开始支撑不住了。公司资金运转不开，似乎只有贱卖这条路可以走，这就是那些合作商们想看见的情况。
　　但那样一来，后面公司还要怎么经营呢，价格的先例一再开了，后续就稳不住。
　　本来拿质量不好的建材浑水摸鱼是时常会发生的事情，大家都只会睁一只眼闭一只眼。
　　只要别太过分。
　　她也就是给了一小部分质量不过关的建材，只要建筑商那边发现不用就好了。
　　唯独温姣，非得让时存换一批货，然后公开表示不再合作。
　　时存让自己先不去想这件事，因为现在能救公司的，也只有温氏集团，他们吃得下这批货，等挺过这关，那些需要建材的合作商还会找回来。
　　这场拖延战时存必须得赢回来。
　　查验建材是否合格，在场的除了时存都看不出来，毕竟不是专业的。
　　温姑姑也自然请了师傅私下来看，确定过关才松口来签合同，并且她对时存保证今天这次检查就会是最后一次。
　　只要后续不会再发生上次那种情况，就不会有任何问题。
　　然而这里面混进来一个夏时时。
　　她为难地开口：“我家亲爱的说过不再合作，姑姑要是想签这份合同，是不是太打她的脸了，好歹她也是你侄女啊。”
　　温姑姑就知道有夏时时在就没好事，还会拿亲戚关系来说事。
　　温姑姑：“合作是我和时总谈的，后续出了问题我会来承担。”
　　“姑姑的话我信得过，但是姑姑承担得起吗？”
　　“这有什么……”
　　温姑姑皱着眉，觉得夏时时简直在危言耸听。
　　大不了和上次一样，发现不合格的建材，就和时存中止合作，无非是再丢一次脸而已。
　　“这次指标的重要性温姑姑应该也知道吧，好不容易赢过傅家争取来的机会，要是让市里面失望，傅家落井下石，给温氏集团带来负面的影响，姑姑要怎么承担？”
　　温姣一直苦心经营的就是口碑，所以她才会如此严厉。
　　口碑这样的东西，坏了一次，后面就很难救回来，温姑姑丢失的可不光是自己的面子。
　　温姑姑没说话，她自然知道里面的严重性。
　　不过她在赌，赌时存不敢乱来。
　　可是时存就真的信得过吗？说不定这对她来说就只是公司的最后一笔生意，之后就转行。
　　原本被压在心底，想要忽略过去的质疑，被夏时时三言两语重新挑唆起来。
　　时存着急：“供应的建材都在这个仓库里，可以随便你们检查。”
　　夏时时直言道：“真的吗？我不信。要是你趁我们离开，偷偷调换了怎么办。”
　　时存张开嘴，面对夏时时如此直白的不信任，她也不知道该说什么。再怎么空口解释都是虚的，而值得醒来的口碑……早就因为上次的合作被破坏。
　　夏时时斜眼看向温姑姑，用眼神道，你看吧。
　　没了口碑，就真的很难再救回来。
　　时存甚至无法硬气的怼回来。
　　谁让那些合作商们和一匹匹豺狼虎豹一样，就等着将她吞入腹中。
　　夏时时沉下眼，已经猜到前世傅云晗是怎么对付温姣的了。
　　前世傅云晗拿到了那块地，他的规划肯定和温姣不太一样，更偏向于盖房赚钱。这样的话，需要的建材会更多，时存也会更偏向于去找傅云晗。
　　傅云晗也确实和时存展开合作，其中细节夏时时不太清楚，毕竟目前也只是猜测。
　　剧情里没有详细描写，前世她又没精力过这种事，所以只能通过推测去猜。
　　在傅云晗帮助下度过危机的时存，也在傅云晗的授意下反过来为难温氏集团。
　　夏时时再三向温姣确定过，公司有没有给时存留下什么把柄，温姣回答没有，夏时时肯定相信温姣的话。
　　那么时存能做的，就是联络她之前的合作商，选择一场针对温姣的合作。
　　就像那些合作商合起伙来打压时存一样，只要温姣没有可靠的伙伴帮忙，就得在这件事上吃一定的亏，哪怕后面弥补回来，这也会浪费温姣一定心力。
　　她当时身体本来就不好……
　　这一世就不一样了，尽管夏氏集团和温氏集团经营的方向挨不着边，能帮到忙还是有的。
　　温姣身体也会慢慢恢复。
　　现在的情况就是，不能把时存逼得太紧，不然她还是有可能会去找傅云晗，在能够确保的情况下，还是给时存留有一点余地。
　　和时存合作的是温姑姑，夏时时就负责过来捣乱。
　　用便宜的价格，购买到质量合格的建材，为公司剩下一笔钱，合作的名堂又在温姑姑这里，和已经请辞修养的温姣关系不大，和掺和进来看热闹的夏时时关系更不大。
　　夏时时擅长找茬，没有惹她们怀疑，只得在心里责备夏时时。
　　她才不在乎外人的责备呢。
　　夏时时叉着腰：“除非你们都进不来仓库。”
　　温姑姑已经从思考里醒过神：“你别胡说了。”这毕竟是时存公司的仓库，怎么可能进不来。
　　她想着也是，只要时存那边的人后面有机会进来，保不准会偷偷调包。要是真引起市里面的不满，这个责任她担当不起。
　　不如还是放弃合作吧。
　　温姑姑的退意表现得明显，时存着急，也顾不上那么多，直接答应下来：“当然没问题，仓库可以借用你们一段时间，等你们把建材都搬走，我再收回来。”
　　夏时时：“找仓库又是一笔支出。”
　　助理也适时开口：“温总，公司里没有合适的仓库去装建材，就算搬到工地里，也放不了这么多，日嗮雨淋的情况下，很容易给建材造成损坏。”
　　时存：“……借给你们安排好为止。”
　　要是建材卖不出去，也是堆在仓库，不过是借久点而已。
　　从这里把建材拉出去也不方便，到时候他们自然会想省力的办法，不至于被借几年。
　　夏时时故作惊讶地看向时存，紧接着耸肩：“我就是来凑个热闹，不参与这些，你回答我做什么。”
　　时存：“……”
　　那你说这么多！
　　她看向合作人温姑姑，心里开始强烈的指责。
　　居然躲在一边不吭声，任由夏时时找茬。
　　温姑姑也沉默呀，她发现夏时时完全没有拦的意思，好像真的只是来看个热闹。
　　而且后顾之忧也莫名其妙地被解决了。
　　仓库里的建材质量都合格，她可以低价购买，担心的地方也被夏时时为难过，现在已经可以签合同了。
　　温姑姑还有点不太相信，情急之下，她看向助理。
　　助理已经拿出合同：“温总，不签吗？”
　　那就，签？
　　*
　　从建材市场里出来，夏时时准备打车离开。
　　助理也跑了过来，他把蓝牙耳机递给夏时时：“代理董事有话要和你说。”
　　助理还是改不了口，喜欢叫温姣代理董事。
　　夏时时疑惑地接过蓝牙耳机，听到温姣对她的夸奖：“你做得很好。”
　　果然把夏时时安排过去，有一定的奇效。
　　夏时时被夸得不好意思，她难掩唇边笑意：“你怎么打别人的电话来夸我啊，难道我的电话打不通吗？”
　　助理装作没听见，仿佛是个没有思考能力的木偶。
　　温姣也笑：“那是因为还有另一件事要说，好了，把手机还回去吧。”
　　夏时时把蓝牙耳机还回去。
　　助理发现电话已经被挂断了，他才对夏时时说：“别误会，我怀疑上司只是想变着法子秀我而已。”
　　夏时时忍不住笑，这种事她干得多了，温姣才不会干呢。
　　因为听上去感觉很不错，夏时时就没有反驳。
　　助理不好离开太久，他还要向温姑姑投诚，所以很快离开，温姣的电话也在他离开后打过来，简直卡准了时间，生怕助理会头疼。
　　“现在要说另一件事了，我想你了，你能不能打车回来看望我。”


第83章 
　　温姣在训练室里做康复训练。
　　她已经能够站起来, 但是想要行走的话，难度是站起来的数倍，所以现在都只能扶着支撑架缓慢的走动。
　　说是走, 但是速度和挪没什么两样, 而且还会消耗大量体力。
　　一趟训练下来，基本浑身是汗。
　　温姣却甘之如荠。
　　佣人走进训练室：“小姐，夏小姐回来了。”
　　温姣停下来, 站在原地喘气。
　　听到那句话的夏时时语气激动，立马回应她马上到。
　　结果真的只过去三个多小时, 就回来了。
　　这要是算是返回学校的时间, 一天的三分之一差不多就被消耗过去, 夏时时还是愿意回来。
　　温姣刚停下来没多久，夏时时就呜呜呜地跑进来，说出她想说的那句话：“我也想你。”
　　想得不想上学。
　　想得恨不能每天都是暑假，又或者抓紧时间毕业, 这样就能和温姣一直在一起。
　　看着夏时时开心的模样, 温姣觉得身体那些痛苦都消减了许多。
　　她自然而然地抱住夏时时, 一只手顺着夏时时的后背, 觉得说出那句话，值了。
　　这种任性得到回应的感觉真的很不错。
　　温姣就连小时候，发烧到浑身无力，也没说过想父母回来之类的话。
　　大概是因为从小就知道，父母不会因为她放弃工作。
　　长大后温姣也像父母一样把精力放在工作中，不同的是她认识夏时时, 她愿意为了夏时时去做很多事。
　　现在, 夏时时亦是。
　　“老婆。”夏时时缩在温姣怀里面，过了一会儿再次说道, “你一身汗。”
　　尽管不嫌弃，但温姣的衣服摸上去湿漉漉的，汗水将衣物浸湿，温姣的气味更加明显。
　　夏时时暂时还不想当一个捧着老婆衣服斯哈的变态，所以委婉地提醒。
　　要不先洗个澡吧。
　　温姣扬眉：“你帮我洗吧。”
　　唔……九月的天还是很热的，容易上火啊。
　　夏时时扭捏：“你之前都不愿意我帮你洗的，现在怎么愿意了，你是不是想勾引我，你想让我对你动手动脚。”
　　温姣：“我们已经结婚了，有什么不行的。”
　　夏时时：“……”
　　夏时时皱眉：“明天不是周末啊。”
　　温姣唇角轻扯，笑意蔓延。
　　“那你以后周末都会回来吗？”
　　“那必然！”
　　做完保证后，温姣在佣人的搀扶下往浴室走去，夏时时转念一想，不能把机会让给别人，所以还是摸进了浴室里面。
　　庄园本来就大，也不会时刻有人经过。
　　水声哗哗，就算夏时时被温姣弄得呜呜地哭，都不会有人发现。
　　两个人痛痛快快地洗了澡，走出浴室，夏时时四肢酥麻，又神清气爽。
　　温姣看着墙上的时钟提醒：“你现在回去还来得及。”
　　夏时时尽管腿还是软的，却还是坚持出声：“老婆，你好像渣女。”
　　哪有刚结束，不说几句情话，就要把人往外赶的。
　　难道就不能委婉一点吗。
　　温姣温声哄着：“那你先睡一会儿，我再让司机送你回去。”
　　很不幸，夏时时明天有早八。
　　如果睡醒后再开车回去，那肯定来不及，但如果只睡一会儿……凌晨三四点起床，她怨气可以比鬼都大。
　　不如先上车，在开车的时间补眠，下了车还能躺床上继续睡。
　　只不过夏时时实在舍不得这么早离开温姣，她伸手抓住温姣，要说任性，没人比得过她。
　　“你跟我回去。”
　　她要把人拐回公寓里面。
　　让温姣陪她一直到去上课为止。
　　“你明天有检查吗？”
　　“没有。”
　　温姣现在的身体一句开始平稳，没有什么变化，所以用不着每天都检查身体了，这样还能让温姣抽出多余的时间休息。
　　现在不能缺少的，只有每日的训练。
　　夏时时得寸进尺：“那你住进公寓里面，等我回来陪你训练。等需要检查的时候，再回来好不好，或者干脆去附近的医院检查。”
　　“我真的想每天都能见到你，光是周末还不行，不然我上课都会止不住想你。”
　　她的占有欲都快把她逼得抓狂。
　　如果分隔几个小时后都不能见到温姣，夏时时就会不安心。
　　这种感情简直让人疯魔。
　　所以夏时时才会接到电话后，马不停蹄地赶回来。
　　那个时候的她是没有理智的，除了去见温姣之外，她想不到其它事。
　　现在两个人见完，还亲近了一番，就想起明天的早八。
　　夏时时心烦意乱，为什么她就不能一直把温姣给带着。夏时时眸光水润，可怜兮兮地望着温姣：“求你了好不好。”
　　两个人在一起，只有一方恋爱脑，只会让人骂傻缺。
　　两个人一起，就只会让人认为是双向奔赴的病情。
　　恰好，温姣也有病。
　　她的病比夏时时还要深，是夏时时在学校，都要安插人进去看着的程度。
　　或许夏时时有所察觉，谁知道呢，反正温姣捏着夏时时发红的耳朵，对这个请求颇感兴趣。
　　温姣不可能拦着夏时时去变得更好，否则她早就要让夏时时留在家里，当她的小金丝雀了。
　　所幸温姣还没病得那么疯。
　　她看着夏时时的眼睛，这么可爱伶俐的一个人。
　　她怎么会忍心拒绝。
　　温姣清醒道：“夏时时，我们两个现在太危险了。”
　　至于有什么危险的。
　　这还不清楚吗。
　　她们谁都无法离开对方，只能拧成一捆绳，假如感情能一直维持下去，那相处的时候当然也会一直甜蜜，但如果有人想要离开，对于留下的那位来说，就是让人抓狂的后果。
　　“我一直想给你多一点空间。”说得好像让夏时时回来的那个人不是她一样。
　　“你确定要让我搬过去吗？”
　　她可以像夏时时说的那样，按时回庄园，或者去附近医院检查。
　　可以在公寓里等夏时时下课之后，两人一起训练，再做些别的。
　　但如果夏时时腻了怎么办。
　　温姣眸色很深，认真地观察夏时时的每一个表情，她会竭尽所能地让夏时时满意，让夏时时离不开她，但那不包括两人完全贴近彼此。
　　对于一个自由的人来说，夏时时会需要喘息的时间。
　　温姣想不到的是，夏时时自愿留下。
　　夏时时已经在温姣身边停留好几年了，怎么可能会腻，她用力地点头：“如果我说我的空间早就被你给占满了，你肯定不信。但我保证，我愿意一直陪你下去。”
　　“那好，我搬过去。”
　　*
　　搬家对这两个人来说不是什么麻烦事。
　　日常用品可以在附近买，重要的东西佣人自会整理搬上车，这趟装不下，明天也会有人送过去。
　　只要人上车就好。
　　温爷爷人都傻了，他那么大个孙女，就这样被人给拐跑了？
　　他只不过是在楼下打游戏，看到夏时时回来直接往楼上冲的时候没有招呼而已。
　　早知道会这样，他肯定会把夏时时拦下，仔细问个明白。
　　庄园很大，环境优美，是个养老的好地方，清静。
　　再好的地方，一个人待久了没有人说话也会待不住，温爷爷不干了：“我也要过去。”
　　夏时时有些时候觉得温爷爷简直和她差不多脾气，夏时时哭笑不得：“爷爷，我那里是两人公寓，你住进去恐怕会嫌挤。”
　　最主要的是会打搅到她们两个。
　　为了开学，要度的蜜月都没去，总不能现在还有人来打搅吧。
　　温爷爷听到两人公寓的时候还没有反应过来，等过了一会儿他才明白，嘀咕道：“你买那么小的房子干嘛。”
　　夏时时微笑：“爷爷，那房子不是买的，是租的呢~”
　　温爷爷：“……”
　　只不过是在学校附近找个住处，用不着特地买一套房，大学毕业后，谁还会去那个地方住啊。
　　所以夏时时只不过租了四年，并且她以为自己大学不会脱单，租的地方也不算很大，说是两人公寓，其实就是单身公寓。
　　先把人骗过去再说。
　　要是把温爷爷也带过去，那就露馅了。
　　“既然是租的，那就再租一套。”
　　温爷爷说什么都要过去，“既然是大学附近，可能很多年轻人，说不定老爷子我也能找到几个忘年交朋友一起打游戏。”
　　这个倒是真的，并且游戏水平好的大学生随处可见，起码比夏时时的技术好了不知道多少。
　　车上坐得下除司机外三个人，司机不敢拒绝温爷爷上车，最后还是被温爷爷挤上来。
　　生怕温姣也会劝说他下去，温爷爷连游戏机都没带，只叫人明天给他送过去，然后就坐得稳如泰山。
　　温姣：“开车吧。”
　　夏时时凑过来小声地问：“那爷爷今天晚上住在哪里？”
　　温姣：“附近找个酒店。”
　　这件事解决起来也很简单，比起来还是温爷爷开心最重要。
　　夏时时想到温爷爷对温姣那么好，也不好让温爷爷失望难过，所以就答应了。
　　而且连温爷爷都搬过去，以后和夏父夏妈说起这件事，他们两个也不会怪夏时时太任性让温姣为难，说就是一起过去玩而已。
　　见后座的两位都没说话，副驾驶的温爷爷已经在装睡，司机抹了把冷汗，心里松了口气，开车往夏时时学校过去了。
　　三个小时后。
　　大学外面越到晚上越热闹，大家都聚集出来玩耍，随处可见的都是年轻人。
　　车开了一路，温爷爷早就知道他不会被劝回去，所以现在很有精神，看到年轻人们在吃烧烤，也要下去一起吃。
　　温姣必须早睡，外加烧烤吃了对她的身体会不好，没办法陪温爷爷一起。
　　夏时时不放心温爷爷，打算先带温爷爷找到酒店，时间足够的话再去吃烧烤。
　　在夏时时下车的时候，温姣淡淡道：“现在让司机送爷爷回去也不是不行。”


第84章 
　　温爷爷当下咳嗽了声。
　　咳咳, 吃烧烤这件事不急，以后还有机会，不急！
　　“找酒店最重要, 老爷子我可不想流落街头。”温爷爷说完这句话后, 温姣才收回目光，温爷爷心里抹了把冷汗，怎么人到了退休的年龄, 还要被孙女管着。
　　老婆子啊，咱这孙女也不知道遗传谁的脾气, 这浓烈的占有欲也太吓人了。
　　他只不过想让夏时时陪他出去吃顿烧烤。
　　被管得顺服的温爷爷重新坐上副驾驶, 在关上车门之前, 他看到不远处有个烧烤摊起了争执。
　　好像是一帮男人围着两个女孩子在耍酒疯。
　　温爷爷叫住司机：“等等！”
　　温姣又抬起头，夏时时也发现那边的动静，就对温姣说：“让爷爷下去看看吧。”
　　温爷爷是个好心的人，而且老了还有年轻人的热血, 夏时时和他打了那么多次游戏, 已经差不多摸清温爷爷的习惯。
　　遇到这种事, 他肯定会上去帮忙, 出出风头。
　　等回来后，再装作轻描淡写地说，他刚才拯救了两个小年轻。
　　只要不是去吃烧烤，耽误不了多长时间。
　　为了以防万一，温姣让司机也跟上去，好歹起个威慑力。
　　温爷爷看着人高马大的司机, 嘀嘀咕咕地跑过去了, 说他一个人可以，但也没有阻止司机跟在后面, 对方那么多人，他也害怕啊。
　　夏时时看向那边，忽然问道：“你就不好奇我以前有没有被纠缠过？”
　　温姣手指一颤，垂着眼若无其事：“有被纠缠过吗？”
　　“不对劲。”夏时时眯起眼睛，怀疑地看过去，“你怎么都不担心我，你不是那个爱我的老婆了，你果然还是变心了。”
　　这句话简直就是无稽之谈。
　　但是温姣为什么会不担心她呢？
　　夏时时以前确实被纠缠过，她以前有很多名义上的好朋友，喜欢去各种地方玩。
　　别说这种烧烤摊，就算是安保措施好的地方，也会有不长眼的男人拦住她，问一些没礼貌的事情，看到那些男人的面容就令人作呕。
　　当然了，夏时时也不是那种会被乖乖欺负的人，所以也没有什么实际性的影响。
　　但！这不是温姣问都不问的原因！
　　夏时时假装抹泪：“如果是你被欺负，我会气得晚上睡觉都睡不好，你怎么能不管我。”
　　这话让温姣怎么接。
　　这些事她早就知道了，要发的火当场也就发了。
　　事后再找人去报复，这些事她都有做过。
　　可当时的她对夏时时来说就是一个陌生人，被陌生人这么关注就不会觉得恶心吗，说出来不是会让夏时时改变对她的印象吗。
　　但是装作什么都没发生过，去关心夏时时，质问那些人……温姣做不到。
　　车厢内气氛忽然尬住，两个人大眼瞪小眼。
　　夏时时在这诡异的安静中明白了什么。
　　仔细回想，她好像每次处理得都特别容易，当时以为是自己太过强势，且富有自信，所以那些人知难而退。
　　而且后面就没有再发生这样的事了。
　　好像就是在温姣要和她订婚之后，除了被周小姜迷了眼，就没有再出现不知好歹的人。
　　死后的她，终于知道在她身后默默保护的温姣。
　　所以现在细想之下，温姣从很早以前就在保护她了？
　　夏时时张开嘴，含糊不清地问：“你到底是从什么时候认识我的啊。”
　　温姣侧过身：“别问那么多。”
　　夏时时还想接着问，温爷爷那边的动静闹得更大了，好像是那群喝醉酒的年轻人不知好歹，还想对温爷爷出手，然后司机拦了一下。
　　这些人怎么这么想不开！
　　夏时时急了，冲下车就要给温爷爷找回场子。
　　温姣被独自留在车上，也不知道是不是庆幸夏时时没有继续追问。
　　她给人打去电话，然后放下手机发呆。
　　“居然还打人，我告诉你们，我已经报警了！”夏时时冲了上去，挡在温爷爷面前。
　　爱屋及乌不仅是温爷爷对夏时时，也是夏时时对温爷爷。
　　他们两个都因为温姣的缘故走在一块，成为关系不错的爷孙俩，尽管没有血缘关系，可户口上在一起了啊。
　　夏时时威胁完后，小声地问温爷爷：“你刚才是怎么说的？”
　　怎么把那几个喝醉酒的人都给激怒了。
　　温爷爷：“我就是问他们每个月多少工资，不好好上班，来这里喝酒骚扰女学生，一辈子都不会有出路。”
　　夏时时：“……很有我的风格。”
　　不对，温爷爷是长辈，应该是夏时时像温爷爷。
　　以前夏时时也是这样嘲讽人的，也惹得人马上就要出手，但被附近出现的人给拦下。
　　好在司机有跟上，不然刚才那一下打在温爷爷身上，真的难以想象。
　　再怎么说，温爷爷也不是年轻人了。
　　夏时时深吸一口气：“喝醉酒不是你们发疯的理由，还是趁着现在想想怎么对警察辩解吧。”
　　老实说夏时时没来得及报警，她看到温爷爷这边出事就冲上来了。
　　威胁的话肯定要放出来，否则怎么会有气势。
　　好在附近围观的人确实有人报警，就是离警察赶来还有一段时间。
　　听到警察，那几个醉汉不仅没有收敛，反而挑衅起来：“警察算什么？我们就没有怕过！我看你也长得挺不错的，要不也陪哥几个去KTV玩玩？”
　　夏时时眉尖皱起，这种不依不饶，自以为很有背景的人解决起来最麻烦。
　　夏时时气势很强，真动起手来也是细胳膊细腿，警察压不住他们，这趟出来除了司机也没带保镖，很容易出事。
　　她目光谨慎地看着这几个人，尽量避免人没救到，反而把自己搭进去的情况。
　　不过说真的，好歹是大学附近，怎么就只有温爷爷站出来出头？
　　夏时时想要去看那几个原本被找麻烦的女孩子，就在此时，几个年轻的男生冒了出来：“就是你们敢欺负学姐？”
　　那几个人里面，居然还有胡飞文。
　　他们看上去都是一个社团的，可能是半夜出来聚餐，看到夏时时被欺负，所以就出来帮忙。
　　可是有了刚才车上的对话，夏时时不禁想到，真的是这样吗？
　　之前被男性骚扰的时候，身边也是会有各种各样的人上来解围帮忙，才让她避免了麻烦。
　　在知道有温姣在身后默默守护之后，夏时时就会去想，他们是不是温姣叫过来的。
　　很有可能，胡飞文最开始出现，就是她对温姣说把老师们都给忘了，然后才有胡飞文上来带路介绍这些。
　　当时好像说过，是社长叫他过来的。
　　夏时时目光在寻找那个社长，很快又看向那几个喝醉酒的男人。
　　面对老人女人，他们还敢挑衅，面对几个年轻男性，他们酒都醒了不少，说话的语气也弱了些，只是警告胡飞文他们别多管闲事。
　　见这几个人不退步，还是骂骂咧咧地准备离开。
　　群众的报警电话终于生效，警车姗姗来迟。
　　那几个醉汉听到声音，骂了一句，就开始四处乱窜，最后被胡飞文他们各自按住，扭送到警察局面前。
　　真是见义勇为啊。
　　夏时时见平息下来，松了口气：“爷爷啊，我们以后还是别凑这种热闹了，除非身边有带保镖。”
　　司机也点头，他就是个开车的，打起来也只能替温爷爷抗揍。
　　之前被骚扰的那几个女孩子走过来，感谢温爷爷的出头。
　　她们心有余悸地对温爷爷说谢谢：“要是真的被带走了就麻烦了，好在坚持到警察到来。”
　　温爷爷还想装一下，被夏时时默默看着，想起了车上的温姣，想说的话也咽了回去。
　　待会儿少不了被孙女责备了。
　　看温爷爷安分下来，夏时时才看向她们，这一看，就看到里面的孟归。
　　躲来躲去，结果还是撞见，而且时间还提前这么多。
　　孟归彬彬有礼地对温爷爷道谢，见到夏时时看过来，还不忘对夏时时露出礼貌的微笑：“也谢谢你，只不过刚才太危险了，你应该也小心点的。”
　　对于孟归关心的话，夏时时更觉得不自在。
　　总是会想起孟归的手被压伤后，学校老师同学，以及网友们对她的谩骂。
　　她不敢去看孟归那双手，就算现在那双手是好的，夏时时都不想去看，一旦会想起那些话，就会忍不住想起那段生不如死的日子，以及周小姜站在她面前，犹如撒旦。
　　早知道里面有孟归，她就会拦着温爷爷，不让他帮忙。
　　“没事就好。”夏时时干巴巴地回答。
　　孟归感觉夏时时的反应有点奇怪，不等她多想，胡飞文就回来了，身边还带着一个人。
　　胡飞文看到夏时时没事，松了很长一口气，他急忙对夏时时介绍：“这就是我之前说过的社长，他听到消息，很快就带我们赶过来了。”
　　社长笑眯眯地看向夏时时：“我也是接到电话才赶过来的，夏小姐还是早点回家吧，外面危险。”
　　说完，这位刘社长就飞快的带着胡飞文他们离开，生怕打搅到夏时时一样。
　　温爷爷：“还没来得及夸奖他们呢。”
　　夏时时看向停车那边，已经彻底明白了，她说：“之后有的是时间夸奖，我们还是先回去吧，时间很晚了，老婆也该睡觉了。”
　　说到老婆的时候，夏时时还特地看了一眼孟归。
　　双方互相点头招呼几句，就各自回家。
　　发生这样的事，谁都没心情在外面逗留。……也希望之后不会再遇到孟归。
　　夏时时闷闷不乐地回到车上，温姣耐心地等他们回来，不慌不忙地让司机继续开车，先去附近酒店，再回夏时时的公寓。


第85章 
　　因为时间已经很晚了, 所以送温爷爷在附近找到酒店之后，两人就准备睡下。
　　尽管出发前已经洗过澡，可刚才去了烧烤摊, 夏时时感觉身上有了味道, 就又去洗了一次，出来时发现温姣已经闭上眼睛。
　　她该不会……夜里还在偷摸工作，没好好休息吧。
　　算了, 有什么问题，等明天下课再说。
　　夏时时实在是困了, 几乎是沾上枕头就开始睡觉。
　　*
　　第二天, 孟归和夏时时在学校外面遇到混混的事已经在大学论坛传遍。
　　由于这两个人在大学都属于风云级人物, 所以一传十十传百，当夏时时去课堂后，已经有很多人知道。
　　夏时时选了座位坐下，前面的同学犹豫好几次, 终于忍不住回头问她：“你认识孟归吗？”
　　“……”真是上个课都不安宁, 本来早八怨气就很大了。
　　她连和老婆赖床的时间都没有, 还得来学校上课, 满足同学们的八卦欲。
　　夏时时就连老师都不认识，更别提同学。
　　可能之前见过，反正她不记得。
　　说起来，她连之前的朋友们都忘得差不多了，也不知道他们有没有找过自己。不重要。
　　夏时时没好气地回答：“不知道，没见过。”
　　前面的同学吃了个鳖, 感叹道夏时时果然和传闻一样不好相处, 收回脑袋没有再来烦人。
　　可是接下去上课途中，夏时时还是感觉到周围的视线。
　　她长叹一口气。
　　下了课, 夏时时带着书就迅速地往外窜，倒不是急着赶下一堂课，而是单纯地担心还会有人上来问她认不认识孟归。
　　谁都好，唯独孟归，她只想躲得远远的，这避之不及的态度，远比面对周小姜时来得厉害。
　　夏时时清楚她躲不开周小姜，但是孟归在剧情里，顶多就是个炮灰。
　　天才级钢琴演奏家又如何，就是为了让夏时时多一个污点，好让她挨更多地骂。
　　重生回来后，前世的那些一笔勾销，如今孟归手是好的，未来还能继续演奏，她只要离得远，就不会有任何事。
　　夏时时跑得飞快，她以为这样就不会装上认识的人，又或者找她问孟归的人。
　　结果两个都中招了，她撞见了那个刘社长，就是派胡飞文给夏时时带路的那个社长，昨天也多亏了他及时赶到，解决了一桩麻烦。
　　夏时时不光认识刘社长了，这人见到她后第一句话：“你该不会在躲孟归吧。”
　　刘社长用的是开玩笑的语气，又恰好戳中真相。
　　夏时时：“……”
　　夏时时抚开额前的碎发，反问道：“你昨天是怎么到得那么及时的。”
　　刘社长只是路过，来给夏时时打个招呼。听到这个问题，他也笑着回答：“我们刚好在附近聚餐，所以才能在接到电话后第一时间赶到。”
　　夏时时听完停顿片刻，又问：“是谁给你打的电话？”
　　刘社长知道她想问什么：“不是你的未婚妻，不过是你未婚妻让人打的。”
　　夏时时和温姣的婚礼不像订婚宴那样轰烈，所以很多人还以为温姣只是她的未婚妻。
　　刘社长的回答让夏时时的心情有点闷。
　　“我马上就要毕业了，出去实习的时候，进了温氏集团，原本没抱多大希望，结果他们在听到我来自这所大学后，立马就同意了。”刘社长笑着看向夏时时。
　　他们两个好像是第一次打照面，但看刘社长的反应，却是知道夏时时许久。
　　夏时时心里有了猜测，不过她还不敢肯定。
　　最终，夏时时还是问道：“你们是不是很久以前就被安排跟在我身边了？”
　　刘社长笑意更甚，肩膀也松弛了些，显得人有点放松：“大小姐终于发现了。”
　　刘社长说道：“你以前身边跟着齐雪，老实说，她的办事能力真的不怎么样，很多麻烦还是我们暗地里帮忙解决的，不过没办法，谁让我们收了好处呢。”
　　在知道刘社长和夏时时是同一所大学后，温姣就让人指示她，多去照顾夏时时。
　　夏时时能想到自己以前惹过多少麻烦。
　　她的性格注定会得罪人，夏时时不会当作一回事，原本以为是有齐雪在背地里向人解释，这本来就是招齐雪当陪读的原因。
　　结果齐雪只是每天跟在她身边，一起去玩闹。
　　实际上，那些得罪人后的麻烦都是刘社长，或许还有其它学长在帮忙处理。
　　所以才能让夏时时安稳地上这个大学。
　　温姣她还真是。
　　夏时时手虚空握了下，什么都没抓住。
　　她真的很好奇，自己有什么地方，能让温姣喜欢这么久，付出这么多。
　　就连她喜欢上温姣，那也是近距离的接触那么久，尽管是在温姣没有发现的情况下单方面接触。
　　但好歹她知道了温姣是一个多么好的人，很值得她去喜欢。
　　温姣呢？
　　她们之前明明没有正式见过面，在夏时时的记忆里，订婚宴之前，她完全没见过温姣。
　　而温姣就是喜欢上她，那沉重细致的感情，比她这个重生后再去珍惜的人还要可怖。
　　这个问题问刘社长他也不知道，他顶多知道温姣付出那么久，终于和夏时时订婚了，而“现在”，夏时时察觉到温姣的用心良苦。
　　这一点都不好玩。
　　夏时时吸溜鼻子，闷着声说：“我知道了。”
　　刘社长又看了夏时时一会儿，没有放弃最开始的那个问题，他说道：“孟归刚才来感谢我了，还问我认不认识你，她想亲自跟你说谢谢。”
　　夏时时机敏地睁大眼睛：“你没说吧？”顿了顿，好像这样太明显了。
　　“她昨天已经说过谢谢，我不想认识多余的人。”
　　刘社长没多想：“考虑到金主的心情，我当然没说，只是过来跟你说一下这件事，看你的想法。”
　　夏时时想不想认识，和他关系不大。
　　他的任务就是不要让夏时时在校园里受到欺负。
　　说完这些话的刘社长去忙自己的事了，越是临近毕业的时候，会越忙碌。
　　刘社长也没有多余的时间去闲聊，连带路这样的事情他都是让底下社员去做。
　　夏时时心神不宁的上完今天的课程，回到公寓的时候还在魂不守舍。
　　温爷爷也在公寓里，他抱怨道：“这附近的公寓还真不好租。”
　　原本是想在附近租一套房子，能经常上来找夏时时玩，还能看看孙女，结果让人去问了一天，附近的公寓都租出去了，或者是原本就买房在这里的人，没有搬出去的打算。
　　温爷爷找不到适合的地方，正在和温姣埋怨。
　　他甚至已经在打量这所公寓，认为挤挤也不是不行，这个想法在夏时时回来后，就自然消失。
　　她们两个蜜月都没度成，不能再多一个拖油瓶了。
　　温爷爷唉声叹气。
　　温姣刚训练完，身体疲惫，没有夏时时那样过剩的精力去和温爷爷聊天，只能在旁边听温爷爷抱怨。等夏时时回来后，温爷爷就掉头换人聊天了。
　　他现在对夏时时的感情快比对温姣这个亲孙女都好，嘴上说嫌弃夏时时菜，但还是乐意和夏时时扯皮。
　　“孙媳妇回来啦，晚上吃什么？”
　　温爷爷使劲眨眼，疯狂传递烧烤这个讯息，每眨一次眼，烧烤两个字就往夏时时这边飘。
　　夏时时抽了下嘴角，还想着吃烧烤呢，她差点就被烧烤给害死，现在看到听到这两个字都会心烦。夏时时果断拒绝了温爷爷的示好，选择和温姣一起吃健康餐。
　　温姣打量着夏时时，似乎有话要说，碍于温爷爷的面，所以不好开口。
　　最后两个人干脆说起公司的事情：“姑姑给公司签下了新的合同，给公司省下不少钱。”
　　温爷爷知道这件事，有些老头所谓的退休，其实全都是骗人的，都是借口。他甚至还记得那个建材公司温姣以前说过再也不合作。
　　“看你现在的反应，好像并不反对？”温爷爷目光如炬。
　　“能省钱的事，为什么要反对。”就算做得不好也是姑姑的事情，关她这个养病的病人什么事。
　　温爷爷点点头，也是，关他这个退休的老人有什么事。
　　夏时时看得一清二楚，他们现在对公司的事情还这么了解，真要损害到公司利益，那关系可就大了。
　　仔细想想，他们的股份还在夏时时手上。
　　最开始是温爷爷把自己的股份交给温姣，让温姣稳坐在代理董事的位置上，再凭借优秀的工作能力，让所有人挑不出错。
　　最后和夏时时订婚后，温姣把股份转让给夏时时，自己请辞。
　　这爷孙俩真是一脉相承。
　　温爷爷就算离开公司，股份也让出去，他背地里的资产同样不少，夏时时能感觉到。
　　至于温姣……股份不说，她交给夏时时的那张卡，里面的金额让夏时时能觉得自己能吃一辈子的软饭。
　　对比之下，好像就连傅云晗都没那么厉害了。
　　还男主呢，切。
　　什么叫不显山露水，这就叫不显山露水！
　　夏时时坐过去，她好像有段时间没有关注傅云晗的动向了，反而一直在留意周小姜那边。
　　根据叶慕柔发过来的消息，周小姜一直在拍戏，最近在想办法让这部剧有个合适的时候播出，忙得没时间见傅云晗。
　　而夏家和傅家又因为齐雪那件事，彻底闹掰，现在想探听消息都困难。
　　温爷爷和温姣同时看向夏时时，温姣挑眉：“在想什么呢？”
　　夏时时挠了挠头：“听你们说公司，就在想傅氏集团有没有动作，感觉傅云晗不是会轻易停手的人。”
　　现在有三件事脱离了原剧情。
　　首先市里面的那个指标，被温姣争取在手，因为没有订婚宴的刺激，所以傅云晗自然也没有机会夺走。
　　潜伏在研发部的纪砚证据确凿，被夏父送进去了。
　　原本会投奔傅云晗的时存，因为和温姑姑合作，度过了危机，也用不着去找傅云晗那边回血。
　　少了三个推动公司发展的时间，傅云晗那边就一点动作都没有吗？
　　如果说周小姜是被事业心拖住了脚步，那么傅云晗又被什么拖着了？
　　温爷爷不屑：“傅氏集团算得了什么，要是连那个人都要怂，我这几个孩子也别争了，我也……鼓励你们练个小号。”
　　他如今也没办法砍掉大号练小号，只能去催温姣和夏时时。
　　夏时时：“好啊，周末我们就去领养一个。”
　　温爷爷阻止：“别急啊，这种事情你不得好好想想！”
　　“这不是爷爷您在催吗。”
　　“……我那也只是随口一说。”
　　夏时时笑吟吟地看向温爷爷，语气着重道：“对，随口一说。”


第86章 
　　最后还是让温爷爷回到酒店里, 床只有一张，又不可能真的让温爷爷睡在沙发。
　　他老人家也是随口一说，然后吃完晚饭就打电话叫人去吃烧烤了。
　　夏时时没有出去, 她看着桌上的碗筷, 在想等人过来收拾，还是自己洗了。
　　温姣是个很爱干净的人，在庄园或者别墅的话, 可以先回到房间，很快就会有人来收拾, 但是在公寓里, 需要等很久才能等到钟点工。
　　而且公寓这么小, 出个房间就能看到客厅里摆放的残羹剩饭，看着心情都不好。
　　按照温姣的性格，估计会自己尝试收拾。
　　怎么能让老婆动手了。
　　夏时时决定去当一个小娇妻。
　　她收起盘子，引起温姣的注意：“你要自己收？”
　　夏时时：“对, 很快就好。”
　　温姣想让她放下, 看见夏时时食指抵在唇前, 做嘘声状, 让温姣别多问，别多说。
　　温姣好奇夏时时想要做什么。
　　于是她笑着，没有多说。夏时时收拾的动作很笨拙，这个千金小姐在人生的前二十年就没有做过家务，就算看人做过，头一次也难免有些笨手笨脚。
　　夏时时直接将碗筷收好, 拿进厨房里面。
　　温姣等了一会儿, 没有听到水声，微不可察的挑眉, 然后滑动轮椅来到厨房门口。
　　恰好撞上夏时时转身要出厨房。
　　夏时时看见温姣，吓了一跳，然后义正词严：“搬进厨房里面就看不见了！”
　　“……”
　　好吧，其实是夏时时犹豫再三，还是不想洗。
　　她不愿意用双手碰那些油腻腻的碗筷，明明有能力赚钱请佣人和钟点工，为什么还要委屈自己。
　　只要给温姣造成洗了的假状，她也不会来厨房查看，这样就能瞒过去。
　　温姣就这么凝视着夏时时，夏时时表情越来越心虚，语气开始软糯撒娇：“我还要做作业呢，很忙的。”
　　温姣笑起来：“一起洗吧。”
　　这下换成夏时时愣住了，她懵了一会儿，最后想到什么，闭上了嘴。
　　夏时时用不上厨房，所以租房子的时候压根没有关注过。
　　厨房很小，站几个人还好，能够走动，但是温姣坐着轮椅，很占空间，进了厨房后两个人就活动不开了。
　　这么拥挤岂不是方便占便宜。
　　夏时时想法开始鸡贼，可是她真的不想碰有油的碗筷，所以小心翼翼地看向自己白嫩的手。
　　没有做过家务，上面连茧子都没有，细滑柔软。
　　再看温姣的手指，应该是处理公务多了，所以手上有些微的茧。
　　稍微有点粗糙，但是触碰起来的存在感很强，每一次触碰都在提醒夏时时，这是来自温姣的爱抚，所以很上瘾。
　　“真要洗吗。”
　　“试试吧，就当多一份人生经验。”
　　话是这么说，温姣的动作比夏时时靠谱多了，从按下洗洁精到清洗，似乎温姣做过这样的家务。
　　夏时时眼中闪过一抹奇异，她算是被父母给宠坏了，那温姣呢，从小就重病在床，更不可能去做家务，怎么会做这些。
　　算了算了，老婆靠谱，想这些做什么。
　　夏时时负责清，从温姣手上接过带有洗洁精残留的盘子，放在清水底下清一遍。
　　这样的事情上手很简单，三个人吃饭的碗筷，很快就洗好了。
　　夏时时看着空下来的手，再去看正在拿抹布擦台面的温姣，直接低下身亲了过去。
　　她的亲吻来得突然，温姣迎合了下，然而两个人现在的身位不太方便，于是温姣放下手上的抹布，用拇指和食指捏住夏时时尖尖的下颌，互相交错的亲吻。
　　一边亲吻，一边用舌尖亲亲地哄着，然后扫开夏时时的唇齿，放肆地攻略城池。
　　两人越亲火越旺，那种感情掩盖不住，温姣几乎是用猛烈的占有欲去接吻，从最开始的轻柔变成后面的密不可分，直到要把夏时时亲得喘不过气。
　　她们之间就是这样的关系，夏时时试探地上去放个小技能，骗出温姣的大招，却挨得结结实实，毫无招架之力，手忙脚乱地忘记自己还有什么技能，就连平A都给忘了，只能乖乖挨打。
　　很符合温爷爷说的，又菜又爱玩。
　　两个人在厨房里打在一块，已经忘记最开始是为了洗碗，这个碗，它其实不重要。
　　重要的是厨房的拥挤让夏时时的动作都变得收敛，而坐在轮椅上，占有空间的温姣动作幅度颇大。
　　“呜呜呜。”
　　夏时时大脑一片空白，几乎喘不过气来，催生出来的情愫让她咬住自己的手指，先前还心疼被保养得那么好的手不能糟蹋，现在上面简直印满了牙印。
　　温姣一边亲一边哄：“再过来点。”
　　已经很近了，再近下去，厨房都不好收拾。
　　到最后夏时时气急败坏，担心什么，反正她到时候就去学校上课了，丢脸的是温姣，于是动作逐渐放开。
　　“老婆。”夏时时的声音软软的，细细的。
　　她就是喜欢在温姣这里故意撒娇，毕竟每一次都能得到回应。
　　听到这声，那绵长又热烈的吻化作雨滴，密密麻麻地落下去。
　　夏时时被亲得七荤八素，用手撑着温姣的肩膀。
　　她晕乎乎地想，等温姣腿好了，自己也坐在轮椅上试试，毕竟真的方便。
　　这样想着，夏时时又喊了一声老婆。
　　有什么关系呢，反正她们如愿以偿地结婚，在一起的时间又舒适又安心，何不去享受这样的时间。
　　*
　　夜晚，房间。
　　夏时时已经累睡过去，温姣看着她的睡颜，手指有意无意地付过她的脸颊。
　　这样的时间真的很美好，心里所有的担忧都幻为云烟，只剩得下真实。
　　温姣盯着她看了一会儿，手已经放在轮椅上，想要坐着轮椅出去。她动作停下来，皱了皱眉，放弃这个念头。
　　变成了用手撑着拐杖，摇摇晃晃地站起来。
　　在拐杖的帮助下，她已经能够走起来，速度再慢，也是用双脚去接触地面，脚踏实地地走。
　　来到客厅后，温姣打开笔记本电脑，戴上耳麦。
　　傅云晗。
　　打出这三个字的温姣眉头微微皱起。
　　夏时时对周小姜以及傅云晗的关注度很大，之前温姣认为是因为他们认识了很久，所以没多想。后来发生了齐雪那件事，夏家和傅家不再来往，夏时时还是会去关注傅云晗的消息。
　　周小姜也是，夏时时硬是装作这件事和她无关，只把过错都推到傅云晗身上。
　　如果说夏时时是舍不得好友，所以选择蒙骗自己继续心软，她现在已经认识了叶慕柔 ，也没有改变。
　　就好像周小姜这个人就是特殊的。
　　关于这件事，夏时时给出的解释是。
　　签下周小姜未来能赚钱，担心傅云晗会作为商业上的竞争对手暗地使坏。
　　逻辑上说得过去，可温姣觉得还有其它原因。
　　夏时时一直不说，温姣也就不问。
　　对于夏时时白天的话，温姣还是很上心，她最近要专注的事情很多，还真忽略了傅云晗那边，没有留意过傅云晗的消息。
　　把傅云晗三个字发出去后，很快就收到回复。
　　“傅家？公司和傅家没有商业上的来往吧，最近更是没有竞争关系。”
　　“去查。”温姣敲下这两个字。
　　要是傅家真的那么好对付，也没办法和如今的温氏集团势均力敌，他们的基业也不可能在傅云晗手上倒掉，毕竟那两口子当年那么放心地把公司留给自家儿子。
　　最后还真的查出一点消息。
　　由于纪砚的暴露，并且证词里说到了傅氏集团的经理，所以给傅家造成了一点小小的麻烦。
　　最后还是高层出面澄清，并开除了那个经理，解释称是经理的私自行为才不了了之。
　　可是根据调查出来的情报，傅氏集团已经盖好新公司，还没决定用来做什么，根据情报来看，原本是想做化妆品生意，就连不少美妆博主都开始提前打点了。
　　因为纪砚这件事，傅家不得不暂时放弃开彩妆品牌的打算……
　　所以实际上，对傅氏集团的打击已经发生了四起。
　　得知傅云晗现在忙得焦头烂额，温姣才没有继续关注，又找助理问了公司近况，才继续撑着拐杖回到房间入睡。
　　*
　　几天后，夏时时在上课之余接到了叶慕柔的电话。
　　“他来找周姐了。”叶慕柔跟着其它助理改口周姐，一时半会儿有点改不过来，她说的这个人，就是夏时时惦记很久的傅云晗。
　　夏时时握紧手机：“他们说什么了吗？”
　　叶慕柔回答：“没听见，周姐让我留下，但是傅先生叫我出去，最后我还是被赶出去了。他们两个聊完后，周姐表情很不好看，应该是没谈拢。”
　　夏时时摸着下巴，猜测他们之间是说了什么，已经到了感情崩裂的边缘。
　　傅云晗应该不是单纯地找周小姜联络感情，而是有事要说。
　　如果只是为了感情，他大概只会给周小姜发消息打电话，叫周小姜过去。
　　叶慕柔说周小姜最近一直没乱动，所以夏时时也不清楚傅云晗有没有发消息找过，只能确定因为合同的缘故，周小姜是彻底放弃了傅云晗那边的打算。
　　这么说来两个人谈不拢也很正常，夏时时没有掉以轻心。接着问：“他是什么时候来找的？”
　　叶慕柔：“就在几个小时前。”
　　叶慕柔很快就找机会给夏时时打电话了。
　　“几个小时前啊……”夏时时心里算了下，“我知道了，你先继续工作。”
　　叶慕柔也想到不好引起周小姜注意，所以很快挂了电话。
　　夏时时这边却在给周小姜发消息：“拍摄快结束了吧。”
　　周小姜的回复过了一会儿才发过来：“怎么了。”
　　“我想到学校快要校庆了。”夏时时懒洋洋地打字，“你有空过来串场表演吗，或许能提高一点知名度呢。”
　　最重要的就是能把人放在眼皮子底下看着。
　　等周小姜过来，才好继续试探口风，避免周小姜拒绝之后，又很快和傅云晗那边联络上。
　　免得他们到时候你来我往，又一口咬死没谈恋爱，只是朋友，夏时时决定把恶人当到底。她提出的这个建议，相信周小姜会心动。
　　周小姜没有怀疑，她知道自己火了，夏时时也能赚钱。
　　所以夏时时考量她的知名度很正常。
　　既然两人现在是合同上的合作关系，那怎么说都比傅云晗要靠谱，所以周小姜一口答应下来，并询问了详细时间，具体安排。
　　夏时时先回了些无关紧要的消息，然后才收起手机。
　　校庆啊。
　　学校确实要举报校庆没错，并且每年都办得很好看，尤其是招进了孟归之后。


第87章 
　　傅云晗刚找完周小姜回来。
　　他脸上的神情可以说是阴冷。
　　自从父母把公司交在他手上之后, 就没有像现在这样憋屈过。
　　头几年的顺风顺水，仿佛在这一刻开始反噬，接二连三的不适, 就连他想去周小姜那样放松心情都不行！
　　夏时时……呵, 周小姜要是相信她，那才是倒了大霉！
　　傅云晗想不明白，夏时时那样的无脑女, 怎么突然人生突然开挂了。变化是从她和温姣订婚后开始，难道是温姣在背后给她出主意？
　　所以, 温姣和夏时时订婚, 一开始就是奔着搞垮他来的吗。
　　“好一个阴险的女人。”
　　现在傅云晗想去找夏时时, 让她清醒一点，毕竟他们才是认识多年的青梅竹马，之前只不过是发生了一点小小的意外。
　　自信的男人很会给自己找开脱的借口，刚产生那样的想法, 傅云晗就开始给夏时时打电话。
　　结果他, 被拉黑了！
　　很好, 他一定要让夏时时明白, 被温姣利用之后会有什么后果。
　　*
　　夏时时早就把傅云晗拉黑了，之所以留下周小姜的联络方式，以及长期找她交流，也不过是担心在她不知道的时候发生意外而已。
　　相比之下，周小姜比傅云晗好打交道些，起码周小姜想要的东西明明白白, 而她夏时时给得起。
　　夏时时不知道傅云晗给自己打过电话。
　　但她接到了陌生来电。
　　“差点忘了。”夏时时挂断电话之后, 就给设置了屏蔽陌生来电。
　　前世她恶名远扬的时候，很多厌恶她的人不知道从哪里找到电话, 24小时发消息打电话来骚扰辱骂，她当时就给设置了陌生电话无法接通，消息拒收。
　　重生后只顾得上赶去订婚宴，等从订婚宴回来后，又只剩下重拾幸福的喜悦。
　　至于之后，没有人给她打电话，就导致夏时时忘记这件事。
　　看着那串陌生电话，夏时时不知道为什么就想起那段时间，于是果断设置回来。
　　做完这些后，夏时时开始想今晚去哪里吃饭。
　　把外卖叫到公寓里来吃是很不错，但偶尔也会想去附近的餐厅。
　　也让温姣多出门，整天待在公寓里面，实在不助于康复。
　　还得考虑到温爷爷。
　　夏时时给温爷爷发消息，温爷爷很快回复：“你们两个去吃吧，今天晚上我要和兄弟们去网吧。”
　　夏时时：“？？？”
　　虽说这是在大学，有很多大学生会这样做，但是温爷爷你这，混进去的速度未免也太快了点。而且温爷爷的年龄真的适合去网吧吗？
　　夏时时揣着这个问题回到公寓里。
　　温姣听后：“提醒他别熬夜就行。”
　　“看来只能这样了。”在庄园里，温爷爷也经常晚上玩游戏，不过他有个分寸，到点就会睡觉，尽管一大早又会爬起来打游戏，还对夏时时辩解老年人觉少。
　　夏时时整理东西，要带温姣出去：“像爷爷这样也好，要是我以后退休也能这样就好了。”
　　多少公司老板七老八十也没办法退下来，得继续为公司尽心尽力。
　　也可能他们是真的喜欢，在夏时时看来，赚了那么多钱，老了还不享受，多无趣，所以她还挺佩服温爷爷做下的决定。
　　温姣：“爷爷好歹有几个孩子。”
　　夏时时竖眉：“什么意思，你嫌弃我不能生孩子了！”
　　温姣说错话，柔和了语气：“我没有这个意思。”
　　“尤其是我之前，没有站起来的希望，身体也在拖累，完全没考虑过孩子的时期，能像现在这样，我已经很满足了，不会去想其它的。”
　　温姣看着夏时时，还是说，其实夏时时心里想要个孩子？
　　“这样啊……”夏时时听完后，小声道，“我担心你想要。”
　　她当然也不想要。
　　她一向是苦了谁都不能苦自己的人，要个孩子折磨谁嘛。就是听温爷爷那么说，心底担心温姣其实也想要，所以内心有些不安宁，时刻戒备着。
　　她们两个也没办法要彼此的孩子。
　　但如果温爷爷想要继承人，会不会提出其它建议？夏时时不想去考虑那些。
　　温姣摸摸夏时时的脑袋：“想多了，既然我们都没想要，那就别去想这些，爷爷说什么你只管糊弄过去。”
　　至于夏父夏妈那边，他们只要夏时时能够开心就好。
　　一开始动了把夏时时嫁给温姣的念头，就没想着抱孙子，他们对夏时时的宠爱已经到达顶点。
　　“我们做是为了感受彼此，体验快乐，又不是为了别的。”
　　“……你能不能在家里说这句话。”
　　她们现在已经在门外了，还有邻居在。
　　夏时时耳朵都红起来，岔开话题。
　　*
　　学校附近有许多餐馆，大大小小的都有，用来服务那些不爱吃食堂的学生。
　　夏时时根据久远的记忆，找到自己以前爱吃的那家餐馆，进去服务员就认出自己，问是不是老样子。
　　夏时时都忘记老样子是什么了，所以要求提供菜单，让她和老婆一起挑选。服务员表情有些奇怪，甚至是怪异地看向夏时时。
　　就算同性婚姻法通过，社会上还是有这样的人，觉得同性相爱是种很畸形的事情。
　　为了避免麻烦，他们口头上会说尊重，心底还是瞧不起。服务员大概没想到长期来餐馆用餐的夏时时会是这样的人，服务态度都发生了微妙的改变。
　　夏时时专注于温姣，没有发现，温姣发现了，想到这是夏时时喜欢的餐馆，于是没有提醒。
　　服务员带她们来到一个小角落。
　　夏时时这才不满意道：“我喜欢坐靠窗的位置。”
　　就算某些记忆会消退，喜好是很难改变的，夏时时一向喜欢阳光的地方，即使是晚上，也会觉得靠窗的位置能晒晒月亮。
　　服务员皮笑肉不笑：“夏小姐来得有些晚了，窗边的位置已经都有预定。”
　　夏时时看着他，重复问道：“预定？什么时候你们这儿的生意真这么好了，还需要预订。”
　　服务员语气已经有点不耐烦的解释：“最近店里在搞活动，所以客人会多些。”
　　“……”
　　火大。
　　算了，忍忍吧，只要饭菜口味没变，就还是别让温姣留下不好的印象。角落就角落，没人看着，吃饭更舒服点，也省去那些人打量温姣的目光。
　　温姣看着夏时时坐下，端起水杯喝水：“你以前会和朋友们一起来这里吃饭吗？”
　　夏时时：“我以前……”她不记得了。
　　思考了下，夏时时把问题抛回去。
　　“你应该知道吧，那个刘社长都跟我说了，说你很早就开始暗恋我，默默关注我的动态，生怕我受到伤害，还派人来保护我。”刘社长说得没那么肉麻，被夏时时魔改一通。
　　然而事实就是如此，温姣确实做了这些事，总不能不承认吧？
　　温姣脸上表情有片刻的不自然，看到夏时时用很平常的语气说这些，也跟着平静，承认了：“我确实做了这些，以后不会了。”
　　“别。”夏时时着急，“还是看着我点，我都不知道我会什么时候惹出祸，知道背后有人保护，我还能更嚣张些。”
　　两人相视一笑。
　　“那么，孟归是怎么回事？”
　　“……”
　　“刘社长和我说了。”
　　该死的刘社长，用不着这样啊！
　　夏时时慌忙地喝水，有种要把自己喝进厕所尿遁的架势，然而喝完一杯后，还没有想上厕所的念头，服务员又没有过来加水。
　　躲不过去了，就说吧，也不是什么要紧事：“我不想和她打交道。”
　　夏时时手指敲了敲杯壁：“如果说我不小心伤害了她的手，那么后果我这辈子都无法承担。”
　　温姣眉头顿时皱得很紧，好端端的，夏时时为什么要害怕这个。
　　夏时时表现得，好像认为自己迟早有天，会伤到孟归的手，所以避开。
　　如果她没有那样的想法，又怎么会伤到？就算认为自己会不小心，有了这样的警惕后，又怎么会不小心？
　　难道和周小姜一样，里面有温姣不知道的原因。
　　餐厅里有人在演奏小提琴。
　　旋律悠扬动听，述说着浪漫与深情。
　　这是一家很适合情侣约会的餐馆，夏时时低头凝视自己的指尖，想借着这样的氛围去坦白。
　　现在的话，说了也没事吧。
　　她们已经在一起，傅云晗和周小姜的现状也引不起温姣多大的注意，只要她把想法解释清楚，一定好好地劝下温姣。
　　温姣腿已经要好了，不会再有什么后果。
　　半晌后，夏时时抬起脸，就要说起她一直藏在心底，或许温姣早就有所察觉的事。
　　但就在这个时候，有个不速之客闯了过来。
　　正是夏时时厌恶的人之一——傅云晗。
　　傅云晗脸上挂着虚伪的笑：“我就猜到时时会来这里吃饭，你以前带我来过，说你最喜欢这里的饭菜，还要我多抽出时间陪你。”
　　夏时时愣了会儿，木着脸：“我没说过这样的脑残话。”
　　她就算要撒娇都不至于对着傅云晗，她从未有过那样的想法。
　　傅云晗就是仗着自己开口说了，夏时时反驳也能用宠溺无奈的目光反驳回去。
　　这人不光突然出现，还自己在旁边坐下来。
　　气得夏时时要说的话都忘记了，只想着能不能把傅云晗给赶走：“谁告诉你我在这个位置的！”
　　就算傅云晗能够通过她开学，然后根据时间找到这里，但她以前坐的都是靠窗的位置，绝对不会坐这种角落，所以傅云晗是怎么找到她的！
　　“当然是服务员了。”傅云晗看向温姣，眼神放肆地打量。
　　“都说过我们以前一起来过这里，服务员当然也记得我，就带我坐过来了。”


第88章 
　　傅云晗回答的时候, 那个服务员还在偷偷观察这边，夏时时看过去，他又瞬间移开视线, 显然心虚。
　　有这样的服务员, 这家餐馆也到头了。
　　夏时时顾不上去生服务员的气，转为把矛头对准傅云晗：“你还好意思见我？你难不成忘了自己做过什么事，需要我找新闻媒体曝光, 好做成视频一遍遍的放你面前提醒你吗！”
　　再三陷害她，以及夏氏集团。
　　还能露出假惺惺的笑, 跑到面前来套近乎。
　　他竟然还能够面不改色心不跳地站在她面前？
　　这也太无耻了！
　　傅云晗想上前拉起夏时时的手解释, 这是他对无数女人用过的办法, 只要再放下身段道个歉，那些女人都会原谅他。
　　在他的手就要碰到夏时时之前，温姣把腿上的薄毯掀开，提起来挡住傅云晗。
　　“居然连空调都舍不得开。”
　　温姣看也不看傅云晗, 只是淡淡道。
　　腿好之前, 她的腿没有任何知觉, 腿好之后, 在炎热的夏天盖上薄毯自然也会热。
　　不过她习惯继续用毯子遮挡住，隔绝外人打量的目光。
　　现在，温姣像是觉得热了，把毯子提起来透口气，然而她接下去要说的话就没那么客气：“我记得这片地方是王总的，他上次还找到我说, 希望能和温家保持长期合作。”
　　王总？夏时时被温姣转移了注意力。
　　只见下一秒, 温姣就给王总打了电话，说明自己正在这家餐厅和妻子吃饭, 并邀请王总过来用餐。
　　夏时时或许不认识王总，但傅云晗一定认识。
　　夏家是做化妆品生意，等到了傅云晗和温姣这种地步，或多或少都会接触到一些房地产大鳄。更别说上次的那个市指标，拿到就能成为新的房地产商。
　　这么大块肥肉，傅云晗也费了点功夫去折腾，最后还是没有拿到，被温姣得到手。
　　难怪温姣能赢过他，原来是攀上了王总！
　　傅云晗险恶地扬起唇，对不了解的夏时时开口道：“原来你和王总关系那么好，也难怪，我记得他就喜欢追求商业上所谓女强人，把人变成自己的小情儿。时时，原来你的未婚妻并不是真正的同性恋啊，难怪都说这个圈子玩得花……”
　　夏时时忍无可忍：“你闭嘴！”
　　再多看傅云晗一秒，都是对眼睛的侮辱，更何况他现在竟然敢诋毁温姣。
　　所谓的书中霸总，就只有这种程度？
　　把全天下都当成自己的，这种自信程度，令人匪夷所思！
　　夏时时是不认识王总，不妨碍她呛声回去：“你怎么会突然找我呢，该不会是几次谋害不成，公司股价下跌，导致股东们对你有意见，于是你慌了，过来求饶吧。”
　　就算傅云晗的父母能把公司交给傅云晗，让他年纪轻轻就当了总裁，公司也不完全是他一个人的。
　　股价下跌，他能扛得住股东们的压力吗。
　　难怪会急着去找周小姜，估计是想在温柔女主那里寻求安慰。
　　在周小姜那里吃了闭门羹之后，又来恶心她了。
　　夏时时冷脸挑衅：“这种窝囊的模样，我要是往小群里一发，真不知道我那些姐妹会怎么看待您。”
　　尽管她快两个月没在小群里出现，但是各种各样的小群她可没退！
　　两个月之前，她还在和那些集团千金姐妹姐妹地叫着呢，甭管塑不塑料，反正这样的八卦发出来她们很乐意点评上几句。
　　“忘了说，周小姜也在那个群里，毕竟她是我的‘好朋友’。”
　　夏时时露出假笑，气得傅云晗脸都黑了，这样也好，起码目的也都达到了。
　　傅云晗尽可能的冷静，他看向夏时时，还想再次挑拨：“时时，你真的想好要和这个女人在一起，她能给你什么，你们甚至无法生下一个孩子。”
　　夏时时：“但凡孩子有你十分之一的恶心，我都恨不得掐死他，这样的话不要孩子更好。”
　　“好，好！”傅云晗被气得指着夏时时的手都在颤抖。
　　温姣冷冷地看过去，目光扫向一旁看热闹的服务员，他见温姣看过去，并没有被夏时时发现那样恐慌，显然是把温姣当成小三，夏时时和傅云晗才是正主。
　　这样被瞧不起的眼神温姣体验过很多次，她一向懒得多管，和这样的人计较，浪费时间。
　　但现在，温姣非常不悦傅云晗指着夏时时的手，她问服务员：“不叫保安过来阻止吗？”
　　服务员看戏看到场子里面去了，一下不知所措起来，等反应过来，他又不屑地看着温姣：“差不多就得了，一个小三还想管事，少来碍着人家真正的男女关系。”
　　别说温姣有没有受过这样的气，夏时时都没有。
　　她直接冲了上去，还不忘让温姣把刘社长他们叫过来善后。
　　冲上去之后，夏时时刷的一耳光就打上去。
　　与其自己忍气吞声，不如发疯报复他人，夏时时打完人，耳光的巨响在餐厅里回荡，引起其他客人侧目，还不等服务员说什么，她就先拿出手机给警察打电话：“这里有人进行辱骂污蔑，我怀疑我人身安全无法得到保障！对方看起来就要动手了！”
　　说完，夏时时又咔嚓给服务员照了一张，照片上，服务员气急败坏扬起的手还没来得及放下去。
　　这一番动作夏时时做得又快又精准，做完后，她还不忘给傅云晗来一张，如果说先前只是随便一说，那现在就是真的要发小群里进行分享。
　　把傅云晗的照片发出去过后，夏时时点开语音输入，大声说道：“简直太让人恶心了，我和亲爱的出来吃饭，他居然跑出来光明正大的勾引我，这让我的面子往哪儿搁啊，还求我不要曝光他暗地里做的那些龌鹾事，他难道不知道那些早就在网上有爆料了吗。”
　　傅云晗目眦欲裂：“你这才是污蔑造谣！”
　　夏时时挺腰：“我和我老婆都听着呢，你还想抵赖不成？”
　　这一系列迅速引发的争执，简直跌破在场客人们的下巴。
　　尤其是夏时时振振有词地说她和温姣是合法夫妻，两个人好好地在这里吃一顿饭，傅云晗这个疯子非要跑过来，服务员还和他沆瀣一气。
　　不管服务员和傅云晗要说什么，夏时时咬准一点不放。
　　“我和我老婆刚结婚，正在度蜜月呢，能让你们这些魑魅魍魉来招惹？”
　　逼急了她就开始放当初的齐雪的澄清视频，指着傅云晗：“难道不是你去买通我朋友，叫她来给我泼脏水吗？这个视频是怎么回事，你听啊，你仔细听！”
　　这就是夏时时之前的威胁。
　　第一次是威胁，那就没有第二次了，第二次夏时时直接做。
　　不管是分享到圈子里，还是做成视频反复给傅云晗一遍遍地播放。
　　首先就要把傅云晗给打下去，让他的无论怎么反驳，都失去可信力。
　　“这些可是你教会我的。”夏时时痛快地看着傅云晗，等警察来之前，又接着语速超人，赶在服务员和傅云晗之前开始哭诉，并且一边哭一边放出各种证据。
　　即使是发疯，但只要有条理，那就不会让人觉得你是在发疯。
　　温姣在整理毯子。
　　她没忍住笑，尽管在警察来问话的时候收敛了点，但很快还是又笑起来。
　　感情夏时时压根就不需要她派人去善后，就这样的解决方式，谁能抵抗得了，最重要的是这种反过来被小朋友维护的感觉，很有意思。
　　叫刘社长善后的电话已经打出去，等刘社长带人来帮忙后，已经是晚了一步。
　　不过没关系，他还有可以做的事情，比如现场吃了个瓜，回学校和校友们各种分享。
　　最后傅云晗气急败坏的时候，夏时时才笑吟吟地警告：“知道我们俩难缠，就不要再来碍事，懂了吗？”
　　第一次是警告，第二次就不是了。
　　她慢悠悠地拿出手机，去翻看分享过的小群，然后啊了一声：“周小姜回复了，你知道她说什么吗？她说丢人。”
　　聊天记录是，周小姜被其他人艾特了。
　　她们问周小姜，这个人之前追求过你对吧。
　　于是周小姜莫名其妙地开始丢人，然后冷酷地澄清这件事。
　　“我和他没有关系……”傅云晗看清这句话。
　　这比夏时时先前那些发疯的举动还要气人，周小姜怎么能和他没有关系呢！
　　他红着眼睛看向夏时时：“你不知道吧，齐雪的事，就是她给我出的主意，你以为周小姜是受到我的指示才去找齐雪的吗？不是，最开始想置你于死地的可是她！你还拿她当好朋友……夏时时，你看女人的眼光可真不怎么样啊。”
　　夏时时垂着眼：“这句话你就说错了，我眼光好着呢。”
　　只不过前世的一时糊涂罢了。
　　她的罪果，她已经尝过，而傅云晗他们也别想逃脱。
　　夏时时把刚才的录音私发给周小姜，就是傅云晗指控的那一段。
　　她等着周小姜的恐慌，以及各种狼狈的道歉。
　　谁让，周小姜已经签下了那份合同，接下去十年都在她手上。
　　夏时时眨了下眼，收起无情的目光，重新回到座位上。
　　原本只是想和温姣出来吃饭，让温姣活动散心，发生这种事，恐怕谁都没心情。
　　她正想着提议换一家餐厅，温姣看上去心情很好：“继续吃饭吧，我刚把王总请过来，也好让你们互相介绍一下。”
　　哪怕傅云晗那些脏水是假的，温姣还是想给夏时时一个可靠的解释。
　　等王总过来，这里的场面已经开始恢复平稳，但是警察来过的气氛和平时明显会有所不同，王总敏锐地察觉到这点。
　　他知道温姣忽然请他吃饭，不会是突发奇想，肯定是发生过什么事。
　　所以等王总坐下客套一番后，就开始询问怎么了。
　　温姣学着夏时时刚才说过的那些话：“我和老婆出来吃饭，平白无故受到了服务员的羞辱，他还擅自把陷害过我的人带到我面前，让我难堪……王总，这点小事我也不想麻烦你，只是我选择这个地方，就是想让我老婆看看我的合作用户是多么出色的人，结果发生这种事。”
　　这不像是温姣能说出来的话，可现在她说得非常自然，把王总给吓一跳，怀疑温姣被调包。
　　好在王总是个结婚多年的人，在温姣反复提到老婆的情况下，很快明白过来。
　　原本想在老婆面前表现，结果发生意外。
　　丢人的不光是温姣，还有被她夸赞过的自己啊！这种事，王总怎么能允许发生？他怒道：“哪个不懂事的服务员，这家店是怎么培养员工的！”


第89章 
　　看来王总是真的看重和温姣的合作。
　　温姣请辞在行业里不是秘密, 相对的，温爷爷有多在乎温姣也被许多人熟知。
　　只要看温姣气色不错，大家都认为温姣还能在折腾几年, 所以请辞大家都不会当作一回事。
　　知道温姣是因为服务员犯浑, 王总没有因为这点小事叫他过来生气，能在和老婆吃饭的时候叫上他，大致就像温姣说的, 有互相介绍的意思。
　　就当作给第一次见面的夏时时一个面子，王总尽管不是餐厅的老板, 还是打电话给餐厅老板施压。见效很快, 不一会儿就有餐厅负责人过来道歉, 并且承诺那个服务员他们马上就会开除，同时今天的消费将会由他来承担。
　　夏时时毫不客气地竖起菜单，点了不少昂贵的菜，就是要让他们大出血。
　　做完这些事, 之前的不快才逐渐消失。
　　王总难免会习惯聊生意上的话题：“没想到你是真的打算把那里建造成花园, 我还以为你是说笑。”
　　温姣：“我不喜欢说笑。”
　　她做什么事都很认真。
　　对任何事都会负责。
　　王总笑了笑, 又对着夏时时说起夏氏集团的事情：“你之前那次直播带货很火啊, 我听别人说起过你，现在也有不少人打算跟风去做呢。”
　　“直播带货？”夏时时还没反应过来，她什么时候直播带过货了。
　　然后才想起来，之前去探班周小姜的时候，有网友们问她用的什么护肤品，他们要去下单。
　　夏时时回答了, 只是她没有挂小黄车, 所以就随口回答而已，原来那些网友真的跑去下单了？
　　网络之间, 还会有点耿直的嘛。
　　夏氏集团主要是销售产品，运营支出上不会少，各种广告也都打过，最后还是依靠实力赢得如今的地位。
　　王总赞扬道：“我听老婆说过，国货里就你们家的护肤品最好用。”
　　不管是不是客套，夏时时听见这句话还是挺开心的，她喜欢这个行业，也梦想自己将来会去经营。
　　有人认可自家商品，这喜悦难以言喻。
　　再说，王总也没必要奉承她，所以多半就是真的了。夏时时之前直播只是觉得好玩，想要逗逗温姣，现在顺着王总的话开始询问：“都有哪些公司在直播？”
　　王总继续笑：“就比如之前惹你们不快的那个人。再和你说一条我知道的八卦吧，傅氏集团请了好几位美女主播，其中一位和刚才那位傅总来往密切，也有不少人关心他们之间的关系。”
　　夏时时拿出手机，准备好点开录音键，她对王总说：“麻烦你再说一次。”
　　王总不解，又说了一次。
　　夏时时继续把录音发给周小姜，杀人要诛心，接连几条重磅消息过去，她很期待周小姜的反应。
　　*
　　周小姜的戏已经差不多拍完了，人还在剧场，已经没有什么事可以做。
　　没戏拍的她简直要留在剧组的最后一秒，在群里艾特她的时候，她也很快拿出手机去看，没想到会是那样的消息。
　　她和傅云晗已经没有关系，为什么还要带着她一起出来丢人。
　　周小姜越看越心烦，极力去证明她的清白，最后还给傅云晗发过去一条消息，叫他别再纠缠自己。
　　接近傅云晗，不过是为了好处，资源。
　　如今这些都是夏时时在给，她当然更宁愿站在夏时时这边？
　　周小姜异常的清醒，又收到夏时时那边发过来的消息，她有些着急地点开，就看到里面的内容，人也一下子呆在原地。
　　傅云晗，你怎么敢。
　　居然把那件事告诉夏时时，夏时时要是知道，她接下去还有什么好处？
　　她才刚和夏时时签了合同，接下去夏时时给她戏拍，她帮夏时时赚钱，可以说未来一片光明。但现在，傅云晗居然敢让夏时时知道，陷害夏时时的就是她！
　　气得周小姜攥紧手机恨不得扔出去！要不是在剧组，她早就扔了！
　　她想了许久，要如何回复夏时时的消息，让夏时时继续信任她，但是所有的话都想完，脑海里只剩下一句“不可能，夏时时不会再信任她了。”
　　那接下去的剧呢，怎么办，如果夏时时只是随便安排几部扑街剧给她，也算履行了合同。
　　可是这对她没有一点帮助，而且合同有整整十年的时间！十年过去。她就什么都不是了！
　　刚放出去狠话说她和傅云晗没有关系，还让傅云晗离她远点，像傅云晗这样的人，肯定会心高气傲地选择别的女人。
　　她如今唯一的退路只有夏时时，她必须得想个祈求夏时时原谅的办法。
　　慌乱之下，周小姜把叶慕柔叫过来。
　　叶慕柔踏实能干，短时间内就和剧组其他工作人员关系变得融洽，相信这件事问她会有结果。
　　“怎么向朋友道歉？”叶慕柔认真地看着周小姜。
　　那个朋友，指的是夏时时吗。
　　原来夏时时真的被她背叛过吗。
　　叶慕柔不愿给她想办法，背叛夏时时的人，一辈子都不该去祈求原谅。
　　叶慕柔深吸一口气，夏时时让她过来，肯定还有其他事要做，现在没有受到指示，叶慕柔就只能按照自己的想法去做。
　　她决定给周小姜提供办法，按照……她对不起夏时时，去奢求原谅那样，那会是很卑微的办法。
　　周小姜听完开始犹豫：“真的要做到这种份上吗？”
　　叶慕柔温柔地笑着，呢喃道：“你认为夏时时是什么样的性格？她会轻易去原谅一个人吗。”
　　周小姜皱着眉。
　　她已经完全不了解夏时时了，夏时时早在之前就让她看不懂，现在更是。
　　不过以前的夏时时在经受背叛之后，一定会反击回去。
　　原本以为如果是关系很好的人，夏时时会心软，不去追究，不过齐雪的例子已经摆在前面，她们是认识了多年的朋友，夏时时还是把对方告上法庭，要求赔偿巨额赔款，最后也没有松口。
　　考虑到得罪夏时时的后果，周小姜只能按照叶慕柔说的办法去做。
　　内心决定好后，周小姜就想先对夏时时道歉，承认她做过这样的事，道歉的话还没有发出去，夏时时就发过来一个录音。
　　周小姜迟疑片刻，还是点开录音。
　　里面在说，傅云晗和其她女主播关系密切，有人亲眼看见他们从同一个房间里出来，并且衣衫不整。
　　都是成年人，听到这里还有什么不懂的。
　　所以，傅云晗在和其她人做完之后，还来找她？真是让人恶心！
　　周小姜又拿不准夏时时的主意了，夏时时到底想要表达什么，她只是把各种录音发过来，自己又一言不发，只能让周小姜去猜测。
　　简直要被夏时时给逼疯！
　　*
　　吃饭的时候，夏时时的手机响了好几次，她没有在意，继续和老婆吃饭。
　　吃完饭后，和王总道别。
　　回公寓的路上，夏时时问温姣：“热吗？”
　　夏时时是指毯子，这种天气还往腿上盖薄毯，是个人都会觉得热。
　　出来的时候还以为温姣身体突然不适，觉得冷了。但是吃饭的时候，她明明看见温姣觉得热，好几次掀开薄毯的边缘透气。
　　温姣点头：“热。”
　　夏时时想把薄毯收起来，被温姣给抓住，夏时时眉头微蹙，嘀咕道：“热还盖着，你是不是故意想让我心疼。”
　　温姣想用微笑来回应，却笑不出来。
　　好半天过去，等夏时时再次收起毯子的时候，她才说：“怕吓到人。”
　　“吓到谁？”夏时时插起腰。
　　“我也不知道。”温姣如实回答，她靠在轮椅上，“以前是家里的佣人给我盖上，我腿没知觉，所以没有反抗，后面有一次我忘记了，佣人们看见之后，又来给我挡上。他们好像在说，你的腿不能站起来，就该遮挡住。”
　　因为不会觉得难受，所以就一直盖着了。
　　直到见到夏时时之后，她才隐约知道怕吓到人是种什么样的感觉。
　　担心夏时时看到薄毯底下的腿后，会嫌弃她，于是就一直盖着，还会想办法把脚收起来。
　　这些不过是两个月之前的事情。
　　这两个月里，夏时时见过很多次她的腿，还不止一次地夸好看，漂亮。
　　既然夏时时不嫌弃，那她为什么要遮住？只能是因为习惯问题。
　　自从腿恢复知觉后，温姣就不喜欢盖这样的薄毯，一改上，就体会到夏时时说的热是何等的煎熬。
　　在家里，她都没有盖过，可能是因为一直要训练，没有人发现，也没有人再给她改上。等出门后，温姣还是习惯地拿出一床薄毯。
　　夏时时抬手，将温姣紧锁的眉头慢慢抚平：“既然热我就收起来了。”
　　她没有说太多，只是手上在动。
　　温姣抬头看夏时时的动作，趁机和她十指紧扣。
　　指尖可以感受到夏时时手心的温软，温姣动了动手指，更用力地握住，不愿再放开。
　　夏时时就用另一只手收起薄毯，然后牵着温姣的手晃了晃，嘴上骂到流氓，嘴角却一直在上扬。夏时时说道：“我这一生别无所求了，只希望你能够平安喜乐。”
　　以后不用想那么多，不管什么时候都会有她的陪伴。
　　夏时时弯下腰，在温姣额上亲了一下。
　　长发低垂，扫过温姣的耳朵，包括眼皮都感到痒意。
　　温姣抓住夏时时的头发，和她是差不多的感觉。
　　那双已经能够站起来的腿坐在轮椅上，一双腿笔直而挺长，一点都不难看，要是挡着，才是暴殄天物。路过的人投来视线，也只会觉得她们之间的感情，真好。


第90章 
　　夏时时推着温姣上楼, 走到门口掏钥匙的时候，才发现手机叮咚了十几次。
　　温姣晃了一眼：“周小姜的消息吗。”
　　夏时时腾出手，点开一看发现还真是, 而且字数多得都快赶得上小作文。
　　她没来得及仔细看, 用钥匙开门，把温姣推进去。
　　关上门过后，夏时时才说：“我想让她有点危机感。”
　　温姣又觉得好笑：“你要周小姜的危机感？”
　　夏时时假装没听见, 把钥匙放在玄关的鞋柜上，然后往客厅走去, 一边走一边用手扇前面的空气。
　　“怎么这么大的酸味, 就算要放柠檬祛除异味, 这也太酸了吧。”
　　酸，真的很酸。
　　她打开窗户，给室内透气。
　　再看温姣那边，已经很熟练地找到拐杖, 支撑起身体去沙发那边坐下。
　　夏时时这才解释：“周小姜和傅云晗在一起对我们来说就是祸害, 你也知道周小姜多喜欢在背后给人出主意。”
　　温姣确实知道了, 好几次她都在一旁听着。
　　只是她想不通的一点是, 夏时时明明可以和周小姜他们断绝来往，何必执着于拆散他们。
　　夏时时坐过去，想了想：“周小姜确实有主意，谁利用得好谁就能赚钱。”
　　还有就是，前世她和温姣就是被周小姜拆散，这口恶气必须得出, 她也得拆散这一对才行。
　　“傅云晗混成这样, 垮台是迟早的事情，他和周小姜也注定不能在一起了, 所以我得让周小姜知道，她只能依附在我底下求生。”
　　夏时时垂下眼睫。
　　她没有周小姜那么狠，直接要人性命。
　　但她的报复就在于，让人活着赎罪，让齐雪承担大笔的账务，让周小姜接下去十年只能反复给她道歉，还为她赚钱。
　　傅云晗，股东不满，公司收益下降，用不着夏时时去思考，等温姣身体恢复了，正式成为继承人之后，自然会凉。
　　问题似乎都已经解决了。
　　她和温姣步入婚姻，也没什么好担心的，那种幸福终于被稳稳抓住的庆幸，让夏时时开始恍惚。
　　缠绕在身上的过往也烟消云散，仿佛在这一刻，夏时时才真的重生。
　　回过神来，温姣的手已经伸到她衣服底下。
　　还抬起腿把夏时时给压住。
　　“腿能动了就是不一样啊。”夏时时扒开温姣的手，严肃道：“这位女士，请你自重，在你面前的是祖国未来的希望，一个尚未毕业的学生。”
　　“都是大学生了。”温姣着重强调那个大字。
　　硕果累累，何不采摘。
　　难道要等熟得彻底，一口咬下去都是汁水的时候再享用吗？温姣等不及。
　　腿能活动真的不一样，以前都是把夏时时骗到身边来，再用手去困住对方，只要对方轻微一用力就能逃脱。
　　现在还能用腿压着，把整个人都按在怀里，想逃都逃不了。
　　她那么专心训练，所求的不就是这一刻吗。
　　温姣亲上去：“夏时时，你是属于我的。”
　　她眼中的热爱是那么的疯狂，恨不得把夏时时每一根骨头都拆下来嗦一下。
　　夏时时被看得一激灵，浑身上下的感觉都来了。接下去又是亲脸颊又是各种撩拨，夏时时还想伸出手反击回去，被温姣抓住，又按了回去。
　　她把腿卡在夏时时腿缝中间，比枷锁还要牢固。
　　曾经的兔子不想逃，只知道傻乎乎地靠上去，直到病恹恹的狐狸恢复了獠牙，被咬在嘴里的时候才发觉大事不妙。
　　会死的，真的会死的。夏时时恐惧地想，然而身体却在不断迎合，简直在高声呐喊。
　　死吧，死了也痛快。
　　夏时时含着泪：“你说你，之前还不让人碰。”
　　温姣小心翼翼地呵护：“这不是让你碰回来了吗，我可以翻倍还给你，你想碰哪里都行。”
　　夏时时水润的眸子看向温姣，尝试性的抬起手，又被温姣给按下去。
　　骗子，还是不让碰。
　　温姣的手一直很有力，因为之前双腿无法动弹，只能更依赖手去做事。
　　现在能用腿压着她了，手还是很有力，这不公平。
　　她咬着温姣的手腕，小尖牙磨了磨。被温姣这样浓烈的爱着是很爽，但偶尔爽过头了也会有种回敬的想法。
　　这个时候，愚笨的她才发现原来为时已晚，压根没有机会。
　　“要是能回到过去，我一定会欺负回来。”
　　“别回去了。”温姣压着她，“就留在我身边不好吗，让我不管什么时候都能看见你，让我知道，我最爱的人就在我身边。”
　　夏时时不知道想到了什么，眼泪掉得更厉害了。
　　她小声呜咽着，也不去咬温姣了，摇摇欲坠地抓住温姣才能感觉到身体的力量。
　　她现在像是在水里不断地飘荡，晃来晃去，险些以为身体的控制权都不在自己手上。
　　*
　　第二天天亮，夏时时浑身酸痛。
　　好在今天终于没有早课了，她见温姣还没醒，气得挪过去压在她身上，打算报复温姣昨天压了她那么久。
　　原本以为被压住的温姣很快就会醒过来，结果等了有一会儿，温姣还在睡。
　　夏时时想要叫醒，手都已经伸到温姣鼻子上方，还是收了回去。
　　这个时候，她才想起要回复周小姜的消息。
　　周小姜不安了整整一天。
　　她组织了许多话，想好后就发给夏时时，想要取得原谅。
　　如果是以前的夏时时，可能会原谅她吧。
　　现在，谁知道呢。
　　夏时时没去看那些小作文，只是对周小姜发消息：“放心，我会履行合约的。”
　　“我可不是什么言而无信的人。”
　　一辈子的好朋友？她以前是对周小姜说过很多次，周小姜也总是一次次的说好，两人的关系亲密到夏时时之前的朋友圈都清楚。
　　她送给周小姜那么多东西，还把人拉进群里面，这些都是对朋友做的。
　　周小姜收完之后，就把夏时时推下深渊。
　　如果不是生命里的那点光，夏时时要怎么站起来，回敬回去？
　　她只说会履行合约，但是怎么履行，还是没有给周小姜一个准话。
　　这个时候周小姜会后悔签下合同吗，会转过头去找傅云晗吗？
　　夏时时冷笑一声，反手点开曾经的姐妹群，昨天在群里分享完傅云晗丢脸事件之后，群里又开始安静下来。
　　她们可能在背后还有别的群吧，不知道，夏时时也不在乎。
　　反正她现在发消息过去的话，那些人还是会回复。
　　“你们看这个女主播在网上晒的包。”夏时时发的消息。
　　其她姐妹的回复。
　　“才十几万，也就那么一回事吧。”
　　“这个牌子的包我早就不买了，之前还被曝出高层辱女的事件。”
　　“一边赚女性的钱，一边瞧不起女人有钱，把买包的人内涵成小三……真当我们那么没用？”
　　“时时你该不会……喜欢上这种款式了吧。”
　　夏时时觉得这群塑料还是挺符合心意的，又发了一句：“只是感慨傅云晗送女主播这样的包，女主播还欣然接受的事。”
　　夏时时发完后等了一会儿。
　　果然，这个时候就要把前任给艾特出来丢脸了。
　　谁让她们并不是真正的姐妹花，背地里使着坏呢。
　　周小姜发了一串省略号，看得出她真的很累了，发完后，周小姜又私聊夏时时，还想继续挽回，夏时时不给机会，把手机关掉。
　　一抬头，发现温姣看了她许久。
　　夏时时：“你看我干嘛。”
　　温姣：“你还没洗脸。”
　　“……”
　　姐姐，你的关注点有些奇怪。
　　“没洗脸还压我身上这么久，我醒了你都没发现。”温姣痛斥夏时时各种不人道的行为。
　　痛斥完后，抱着夏时时翻了个身，然后侧身搂着：“陪我再睡一会儿。”
　　夏时时无助地看着天花板，心想，以前那个觉少沉默的温姣哪里去了。
　　*
　　结果还是要去上课。
　　为了不让那些痕迹露在外面，夏时时穿了防晒衣，进入室内都没有脱下来。
　　大家都以为是美女的保养方式，没有废话。
　　如此，甚好。
　　美妙的心情在孟归走过来的那一瞬开始消散，夏时时想不到孟归来找她干嘛，教室里又不好躲，只能若无其事地看过去。
　　孟归是来找夏时时商量校庆的事情：“听学生会说，你安排了明星过来表演。”
　　夏时时想起来了。
　　她之前为了阻止周小姜和傅云晗见面，给周小姜安排了校庆的出台表演，谁知道傅云晗过来送分，省了不少力。
　　只不过这件事她已经找人说了，所以孟归才会来问。
　　现在后悔也来得及，反正周小姜和傅云晗确实没办法再来往了。
　　夏时时想了下：“对。”
　　还是让周小姜来一趟吧，这样才好把孟归的事情给解决了。
　　关于前世的事。
　　她不小心压坏孟归的手是在明年，当时夏时时因为各种事情，魂不守舍，周小姜还没有彻底暴露，好心的建议她参加学校活动散心。
　　碰巧孟归也在那次活动里面，她没有像其他人一样看不起夏时时，只是当时的夏时时没有去注意那些。
　　后来周小姜跑过来找她。
　　那个时候的周小姜在娱乐圈已经有了名气，同学们很快认出她，于是上去搭话，结果不小心出了意外，周小姜摔在地上。
　　夏时时好心过去搀扶，又不知怎么的，被周小姜带着在地上滚了好几圈，一直滚到孟归面前都没有停下的意思。
　　最危险的是，如果接着滚下去，她们就会撞上一块石头，很有可能会出事。
　　孟归原本可以不管，但她还是伸出手去拦，拦的时候手恰好放在夏时时身下，一块尖锐的物品顿时扎进孟归的食指里，对于普通人可能没事，对于钢琴家来说，这简直是致命的伤害。
　　隔日，这件事就上了新闻。
　　词条是。
　　#夏时时毁了孟归一生的梦#


第91章 
　　这件事有诸多蹊跷, 可一来，当时的夏时时沉浸在后怕，要不是孟归替她挡了一下, 撞上石头的夏时时肯定会出事。
　　然后就是发现孟归受伤时的慌乱, 满脑子只想得到要把人送进医院。
　　发现孟归的手再也无法恢复到全盛时期，夏时时又只顾得上愧疚。
　　总之，当时的夏时时别说调查, 连怀疑都没有。
　　直到死后，蒙住脑子的那一层雾消失, 夏时时才清醒过来。
　　这件事最蹊跷的地方其实在于, 剧情里完全没有写过。
　　就算不是周小姜要害她, 她也是书中戏份不少的女配，怎么会没提到。
　　夏时时一开始只想躲着孟归，她不是周小姜，无论如何都躲不掉的原女主, 只要拖过那个事件, 就不会有任何事。
　　她原本是这样想的。
　　但在昨天过后, 夏时时就想换个方法。
　　她要主动出击。
　　书中的男女主都这样了, 还有什么好怕的，与其每次见到孟归都会畏手畏脚，不如把周小姜拉出来，再重复一次。
　　只有这样才能解开对心结，前世带来的影响，才能彻底过去。
　　夏时时点头只有, 孟归也跟着点头：“学生会的意思是安排我们同台演出, 所以想知道你请的女明星擅长什么。”
　　孟归不光在学校里有一定的名气，在钢琴界里也极具盛誉。
　　如果夏时时请来的是大牌女星, 两人合作说不定会产生1+1大于2的效果。
　　真不幸，周小姜现在还不是什么大牌女星。
　　“擅长演戏，认真起来可以把人骗进局里，很难发觉。”夏时时意味不明地赞扬道。
　　她认真看向孟归，周小姜出生在普通家庭，没有去学什么乐器，唱歌中规中矩，还真不好和孟归同台。
　　虽然同台的观察的机会更多，夏时时也不至于为了这事让母校丢脸。
　　“让她演小品吧，就包饺砸那种。”
　　“……”听上去关系不是很好。
　　孟归：“知道了，我待会儿就回学生会里商量。对了，还有一个问题想替学生会问问，他们说你学过小提琴，校庆的时候你要上台表演吗？”
　　夏时时回答得很耿直：“早就忘了，现在估计弓都拿不稳。”
　　“那好吧。”
　　*
　　校庆这件事，让整个大学都开始热闹起来。
　　整天待在公寓里的温姣都听到消息，问夏时时要参加校庆吗？
　　温爷爷好不容易花大价钱在楼下租到房子，现在整天上来一起吃饭，除了偶尔和大学生们出去下馆子，基本都在夏时时公寓里。
　　他听到后，连忙表示：“校庆啊，我也要去。”
　　夏时时对温姣说：“当然了，你也要去。”
　　爷孙俩看过来，夏时时：“校庆可以邀请亲朋好友一起围观，我以前都是和父母一起，今年他们没时间，就让我们三个一起参加吧。”
　　反正夏时时在学校里也没什么朋友，那些小群里的就算了，拿不出手。
　　温姣以为夏时时父母是特地让出机会：“也可以带爸妈一起。”
　　夏时时笑笑：“他们是真的没时间。”
　　否则也不会缺席。
　　傅云晗已经给夏氏集团下了两次绊子，要不是有夏时时提前发现并且解决，估计现在会更忙。虽然事情已经解决，这对夫妻俩还是担心会有其它隐患，所以正在排查，工作也更上心。
　　按理来说温氏集团也轻松不到哪里去，夏家和傅家还没什么生意上的牵扯，而温家和傅家是明确的商业对手，温氏集团会更难逃脱。
　　这点温家就赢在家里人多，尽管人多起了争执，也是乱成一锅粥，但对外很好使。
　　这让温姣还有温爷爷没必要时刻挂念公司，去参加校庆的时间还是有的。
　　“老婆真该去学校走走。”夏时时表面上看去，像是在为温姣的腿着想。
　　心里想的却是，这么漂亮的老婆，可不得拉出去炫耀。
　　夏时时面上说得正经，眼神里充满了傻笑，也只有夏时时自己没发现心底那点想法已经露馅。
　　温姣也只能笑着装作没发现。
　　又到了饭后时间。
　　温爷爷今天不想出去和大学生们一起玩，想拉着夏时时打游戏。
　　温姣淡淡地说道：“饭后走一走，活到九十九。”
　　在场年龄最大，大这两个小年轻好几轮的老年人，离九十九不远了的老年人：“……”
　　到底还是惜命。
　　温爷爷又嫌一个人出去散步没意思，想把夏时时带出去，让温姣独自留在家训练，妥妥的亲爷爷行为。
　　温姣又开口阻拦了：“我一个人不能练。”
　　温爷爷：“……别得意，等你能走了，我天天拉你出去陪我一起散步！”
　　温姣垂下眉眼：“到时候再说吧。”
　　温爷爷气冲冲地走了，夏时时拿出拐杖，递给轮椅上的温姣，被温姣用直勾勾的眼神盯着，这个时候夏时时才发现不对。
　　她咽了咽口水，也不知道这个时候跟温爷爷出去还来不来得及。
　　她还抱有希望：“你说的这个练习，它正经吗？”
　　温姣笑意明显：“正不正经你可以试试。”
　　训练很正经，从头到尾温姣都没有放下过拐杖，脚也在活动。
　　就是训练的时间过长，室内空气温度高升，还让人口渴。
　　“时时，你身上有太阳的味道。”温姣下巴放在夏时时的头顶上，闻她头发上的香味。
　　夏时时现在不觉得自己香，她感觉自己流了好多汗，想去洗澡，委屈得不行：“叫你多出去晒晒太阳。”
　　她只不过是白天的时候出去上了个课，上课的时间也都待在室内，能有多少太阳的气息。
　　搂着被子这样说就算了，搂着一身汗味的她这样说，夏时时只觉得温姣在家闷太久。
　　流了汗之后身上会黏搭搭的，夏时时这么怕热的人，就觉得很不好受，尤其是被抱着。她用手指去戳了戳温姣，感觉这人的体温也上来了。
　　以前生病的时候，身上冰冰凉凉，摸上去可舒服了。
　　现在没办法抱在一起降温，偏偏夏时时还感觉挺愉悦，她把身上的汗水分给温姣，这样两人就能一起去洗澡。
　　洗完澡出来，夏时时觉得清爽多了，她单手拿着毛巾擦干头发：“明天我们去医院一趟吧，感觉你康复的速度好快。”
　　正常来说都要训练几个月才能走路，温姣却用短短半个月就能用拐杖，虽说只能走一小会儿。
　　但是按照这个速度，相信要不了几个月，就能不用借助拐杖了吧。
　　夏时时：“到时候你要回公司上班吗？”
　　温姣滑动轮椅过去接水，康复速度这件事上，只有她自己清楚用了多少力。
　　她不喜欢把弱点给暴露出来，哪怕再累，都要装作若无其事的样子，已经成了习惯。
　　为了能再靠近夏时时一些，她几乎是在咬牙去练，她隐瞒得很好，在医院时连医生都没看出来，回到庄园就更不用说。
　　这才有了让人诧异的康复速度。
　　温姣不想让夏时时担心，所以都是在夏时时去上课的时候训练。
　　这样的辛苦，若不是有夏时时在缓解，她恐怕也承受不下来。
　　夏时时能感觉到温姣最近的热情，心里有些纳闷，但也在尽力去回应。
　　要不然她早就找借口赖在学校，天天来这么一趟，身体承受不住啊……
　　温姣接完水先是递给夏时时，夏时时顺手接过，然后温姣才给自己接水喝，喝完水后温姣才道：“得年底过后吧。”
　　夏时时扳着手指头数了数：“还有三四个月，差不多。”
　　到时候温姣说不定就能像正常人一样活动了，而且开年这样的好时间，更好重新接手一些。
　　“我等着你大杀四方！”尤其是傅云晗！
　　看傅云晗倒台，比自己赚钱都还痛快！
　　温姣收起心底的彷徨，笑着看向夏时时，她的信任和其他人都不一样，不是要求回报，而是单纯的崇拜，显得她很可爱。
　　“好，我答应你。”温姣轻声回应。
　　*
　　周小姜捏着手机，陷入焦躁。
　　她想过要不要给傅云晗发消息，就算有某些因素在阻拦，但他们可以先隐藏关系，不让别人知道他们有来往，剩下的事情可以后面再解决。
　　没有时间解决不了的事情，很少有人会记得几年前吃瓜时的情绪，暂时的丢人不碍事。
　　时间，时间……为什么这都能想到夏时时！
　　周小姜死死地咬着手指，夏时时越是不回消息，周小姜心里越忐忑。
　　她可以瞒过其他人和傅云晗来往，但是能瞒得过夏时时吗，夏时时要是记恨她，肯定会盯着她的一举一动，毕竟刚签了合约，天价违约金足以让她万劫不复。
　　傅云晗会为了她，去支付那几个亿的违约金？
　　他现在正和一个女主播来往密切！
　　所以傅云晗那边行不通，顶着风险去接近其他人也不划算，只能等夏时时的消息。
　　可夏时时偏偏一直不回话！
　　“真的要这么做吗？”周小姜感觉头有点炸了。
　　“这么做不好吗？”叶慕柔反问，她语气轻柔地劝说周小姜，“现在都是傅云晗的一面之词，你完全可以说你是受到要挟，你只不过是一个无权无势的出身……傅云晗对你，就像对齐雪那样。”
　　“我只不过是个好看点的棋子罢了……”周小姜喃喃道。
　　叶慕柔小心翼翼地观察着，心跳如雷，又必须得尽力去保持语气：“对，没错。想要取得夏时时的原谅，你只能这么做。”
　　周小姜待在傅云晗身边那么久，又那么聪明，怎么可能不知道傅云晗做过什么事。
　　随便透露一些，只要能回击到傅云晗身上，就是对夏时时有用的消息。
　　这样的事情，叶慕柔做起来有些熟练。
　　她略带悲哀地扯了扯嘴角，想到是为了夏时时，于是目光又变得坚定。
　　做错事的人就该得到惩罚，周小姜对不起她，还想要奢求原谅，怎么可能那么容易。
　　她想要资源，加上不能违反合约。
　　她只能这么做。
　　叶慕柔不是很了解夏时时的打算，不过在目前的动作看来，可以察觉到夏时时并不想让周小姜简单地忏悔两句就不了了之。
　　叶慕柔看向周小姜。
　　在她对周小姜透露了一些身世过后，周小姜居然对她开始信任起来。
　　大概是觉得，叶慕柔这样的人，接下去能有什么路可走。
　　平心而论，周小姜对她还算不错，属于好相处的上司。
　　叶慕柔继续开口：“道歉需要有诚意，你只要让夏时时相信你的诚意。”
　　周小姜在那一瞬想了许多，她把每一个决定会导致的发展都设想出来，再整理成一条条的线，企图去选对自己最有利的那条。
　　周小姜绝对不会选择会让自己陷入不幸的道路。
　　“你说得对。”她下定决心。


第92章 
　　隔日, 一条新闻引爆网络。
　　#傅氏集团高层性骚扰女性#
　　这条新闻一出现，大部分网友都惊掉了下巴，傅氏集团是本市四大之一, 无数打工人梦寐以求的公司, 渴望进入里面获得高薪工作，居然发生这种丑闻？
　　点进去一看，下属实名举报, 监控录像证据确凿。
　　男高层利用职场便利，对女下属进行各种性骚扰, 搂腰, 亲嘴, 捏xiong，整个身体都压在女下属身上。
　　当女下属反抗的时候，那个高层还会威胁想不想要工作。
　　这件事引起了无数人的愤怒。
　　“职场对女性本来就不公平，居然还有利用身份做出这种事的高层, 你们公司就不管管吗！”
　　“说不定全高层都是这样的人, 没看到傅云晗给女主播送包吗。”
　　“如果这件事不爆出来, 还会有多少受到欺辱的女性！”
　　“太恶心了, 我以后绝对不会进这家公司。”
　　“恶臭高管，什么时候去世啊。”
　　“先保存视频，要不了多久就会被打压下去吧。”
　　然而奇怪的是，这条视频一直没有消失，始终在热点上面。
　　尽管傅氏集团愁破了脑袋，花了多少钱给平台撤销, 愤怒的网友都会不断顶上, 怎么删也删不完。
　　并且由于这个动作，反而让网友们齐心协力, 拧成一股绳来抵抗。
　　眼看着事件越演越烈，他们却毫无办法。
　　周小姜把这个新闻分享给夏时时，还附带了她联络人获取证据，全被骚扰的女性站出来举报的截图。
　　*
　　夏时时目瞪口呆。
　　她打开手机的时候整个人都是懵的，有种天上掉馅饼的喜悦。
　　虽然知道傅云晗很难翻身，但是作为男主，保不准什么时候东山再起，她也没有太过乐观。
　　只想着先安心读完大学，等温姣进入公司后，让温姣和这个男主斗一斗。
　　好歹老婆也是书中绝美大反派，她相信老婆！
　　然后起床就看到这条新闻，以及周小姜发过来的消息。
　　“我的家境很差，尽管你一直说我们是好朋友，我心里也是自卑的。对不起，我当时动了歪心思，以为和傅云晗在一起就能获得想要的东西，但我现在已经想明白了！”
　　“我联络了那些人，傅云晗现在应该对我恨到骨子里，我们之间绝无可能，我知道错了，时时，你原谅我好不好。”
　　“我们还能继续当朋友吗。”
　　家境差，怎么叶慕柔就不一样，她认真读书，懂得自己去争取。
　　家境差绝对不是理由。
　　但是这件事……
　　看着周小姜和傅云晗反目成仇，夏时时震惊不已。
　　前世这两人感情那么好，各种困难都阻挠不了他们两个，还齐心协力扫平所有阻碍。
　　夏时时还曾羡慕过他们，内心祝福并锁死……她当时确实被严重影响到智商了。
　　后来得知自己的世界是一本小说，男女主就该幸福地在一起，其余人全是用来增加戏剧性的配角。
　　作为配角之一，夏时时太清楚剧情的威力以及想要作出改变有多困难。
　　如果是她来爆这条消息，先不说能不能获得这么证据，就说爆出来之后，傅云晗那边压消息的速度，以及后续公关。
　　说不定爆料不成，还会被反击。
　　然而周小姜就不一样了，在感情文里面，男主算什么，女主才是王道！
　　……
　　所以现在是，因为她对周小姜没有造成实际性利益威胁，相反还让周小姜选择攀上这棵大树，进行了倒伐吗。
　　也不是不行，就是幸福来得莫名其妙，且有一丝害怕。
　　要是周小姜并没有偏心到她这边，而是继续选择和傅云晗在一起，可能晚的还是她了。
　　别看周小姜在安静拍戏，但她不鸣则已，一鸣惊人。
　　夏时时手指颤抖地发过去一条消息，都不敢用语音输入了，生怕被周小姜听出她的怂：“校庆节目已经给你报好了，你自己让经纪人去联络。”
　　发过去后她就放下手机，虽然早就决定要通知周小姜这件事，但是放在现在，实在是微妙。
　　回过神来，发现温姣在盯着她看。
　　温姣：“你又把我抛在一边，想别的事情。”
　　夏时时笑着挪过去，抱住人就往人脸上亲一口，否认道：“没有的事。”
　　温姣又在看夏时时的表情，她模仿着夏时时平时的神态，气咻咻道：“你就有。”
　　可是她模仿得不够好，神情还是偏向于镇静，语气也没有那种俏皮的起伏，听得夏时时哈哈大笑，倒在沙发上起不来。
　　温姣：“……”
　　温姣心里是真的有那么一点介怀：“你瞒了我很久了。”
　　如今她不光想留夏时时在身边，还想知道夏时时的想法。
　　见不得她想事情出神，回过神来就假装什么事都没有。
　　虽然会各种主动地说喜欢，但事实就是有事瞒她，温姣缓了语气：“不需要我帮忙吗。”
　　夏时时从沙发上起来了：“我有没有和你说过，我很喜欢这样会坦白的你。”
　　她又上去亲了一下。
　　真的，很喜欢这种不是自己默默扛着事，会和夏时时表露出不安，以及期许。
　　这样两人才算真正地在一起。
　　关心对方，在意对方，想要站在同一个层面上对话。
　　夏时时也没有瞒着温姣的必要了。
　　是时候说出来。
　　以前不敢说，是担心温姣知道那些事后，会像前世一样为她报仇。
　　婚前的温姣不显山露水，坐得住，沉稳等这些优点也用在了她身上，导致她其实不太能了解温姣，因为她笨，她需要花费大量的时间去看着，然后才能偶尔醒悟。
　　说实话，这样的人在一起也注定是别扭的。
　　夏时时要不是喜欢上温姣愿意去主动，她也不会猜，只会想着出去。
　　不去沟通交流，两个人也会越来越远。
　　想多了，夏时时含情脉脉的看向温姣，现在傅云晗都成这样，适时的激怒一下温姣也好，就是可能会花费大量的精力劝说她先放下周小姜。
　　“其实，我重生了。”
　　“……”
　　“你不信？”
　　“对，你重生了。”温姣的反应让夏时时气闷。
　　夏时时还是看不懂，这到底是信了还是不信啊。
　　她又一次重复：“我是重生者，我经历过前世，然后回来了。”
　　温姣在努力寻找措辞：“那你应该活了很久，为什么，还这么像小孩子。”
　　看不出比她经历得多的样子。
　　夏时时：“……我前世二十二岁就死了。”
　　再怎么说温姣现在也是二十七啊！
　　那样温姣也会比她大整整五岁，而且也不能拿年龄说事，温姣早熟，估计很小的时候就比夏时时懂事。
　　就是听到说像小孩子，夏时时有些生气，气咻咻的叉腰：“姐姐，下次说话之前多想想！”
　　温姣眼眸低沉地看她：“你是说，二十二岁？”
　　夏时时：“对啊。”
　　所以她一直说温姣活得比她还久。
　　不管是年龄上，还是剧情里。
　　夏时时死后，温姣都还有很多时间来替她复仇，只是可惜，最后还是傅云晗他们赢了。
　　夏时时并不是很担心温姣的身体，她想着，要是解决不了傅云晗他们，她会死得很早，温姣也会因为她的缘故又一次步上老路。
　　等这件事处理好了，她还有大把时间陪温姣看病。
　　现在也好，温姣身体好转，手术也很成功，要不了多久就能像正常人一样。
　　而傅云晗因为站到了周小姜的对立面，有了新的结局，真不错啊。
　　夏时时接下去要说的话有点难以其次了：“前世，我受奸人所骗，落得那般悲惨境地，这一世，我要把属于我的一切都拿回来！”
　　温姣漆黑的眼睛看着她，似乎明白夏时时为什么执着于弄倒傅云晗：“是他？”
　　夏时时点头：“是她。”
　　她拿出手机，把刚才周小姜发过来的消息找出来，递给温姣看：“现在好了，他们两个背道而驰，傅云晗彻底要凉。”
　　至于周小姜，为了自己的利益果断将她献祭的女主，夏时时挠了挠头。
　　她总不可能让周小姜去世，自己还是知法守法的人，不做那法外狂徒。
　　就算想要报复周小姜，首先就是，这一世周小姜还没来得及做那些阴险的事，她顶多就是给钱给齐雪，让她背地里抹黑温姣以及陷害夏时时。
　　但这些都无法给周小姜造成多大的损伤，连齐雪都比不上。
　　现在周小姜选择抛弃她的男主，已经算是一件很畅快的事情，但夏时时也不会因为他们感情破裂而感到高兴，因为她察觉出了，周小姜就没喜欢过傅云晗，这算不上报复。
　　夏时时现在可以做什么？雪葬。
　　她可以利用合同陷阱，让周小姜拍一些低成本制作剧，这样就算完成了合约。
　　然而傅云晗这次的新闻让夏时时看到了一点，已经正式进入剧情的女主在流量上的金手指有多厉害。
　　傅云晗压不下她的爆料，夏时时就算只给低成本的剧，也拦不住周小姜发红发紫。
　　说不定这个女人再次狠起来，会直接弄死碍眼的顶头上司，把剧本改成大女主剧，但那样她就嗝屁了啊。
　　想了那么多，最后总结出来只有一个原因。
　　结局已经改变了，只要她和周小姜保持不温不火的合作者关系，那么就不会有任何意外。温姣身体已经好了，两人也已经结婚，这还有什么不好的。
　　非要为了报复，去赌上那不确定因素吗。
　　万一还是赢不了周小姜，那岂不是自寻死路。
　　反正结局都已经变了。
　　夏时时承认，她还是怂了。
　　她心想，世界上最险恶的就是资本家，最可恶的就是资本家，最让人讨厌的事就是受到资本家压榨，她要压榨周小姜整整十年，能出一口恶气了。
　　好后悔，没能直接签二十年。
　　温姣看完消息了，把手机还给夏时时：“那你打算怎么解决周小姜。”
　　夏时时：“唔……”她把自己的想法都说出来。
　　当温姣听到夏时时在骂狗资本家的时候，不动声色地提醒：“我也是经营公司的人。”
　　也是她口中的狗资本家。
　　夏时时无动于衷：“我也是啊，我以后肯定要继承我爸妈都公司，送他们去养老，到时候他们就能和温爷爷一样了，我以前是狗资本家的女儿，现在还是狗资本家的老婆，未来还会成为狗资本家，我骂自己骂得多狠啊。”
　　“可是，成为狗资本家的待遇让我不介意挨骂，因为真的爽。”
　　温姣无奈地摇摇头：“压榨员工，放任高层性骚扰女下属的事情我是不会做的。”
　　她一直都不允许这样的事情发生。


第93章 
　　时间很快过去小半个月, 校庆开始彩排。
　　这半个月里，只有夏时时和温姣每天过得蜜里调油，基本到了公寓就开始不务正业, 连温爷爷都减少了过来的次数。
　　惨的只有傅云晗和周小姜。
　　之前的几次已经是让傅氏集团股价开始下滑, 被周小姜曝光之后，下降得更是厉害，傅云晗忙得焦头烂额, 连放心把公司交给他的父母都再次出面去联络股东们开大会。
　　然而这次事件最主要的影响就是高层造成，不管如何联络平台和新闻媒体, 热度就是没有下去。
　　很快, 傅氏集团就接收到批评, 迎来一次大规模检查，这次检查更是伤了傅氏集团的气血。
　　隐隐地，他们已经失去了以往的精神气。
　　周小姜也没好多少，做出这个选择后, 不断地有电话打进来。
　　她屏蔽了傅云晗还有她的父母, 也会有陌生电话开始轰炸, 干脆拔掉手机卡之后, 周小姜才缓过神。
　　她去看网上的评论，好在因为她的正义之举，网友们纷纷支持。
　　正义吗？周小姜冷笑。
　　要不是夏时时那边让她去参加校庆，周小姜恐怕早就开始后悔。
　　尽管如此，她还是后悔过。
　　只不过一次校庆，不算什么好资源。
　　就当做是夏时时搭建的台阶吧。
　　继续坚持下去, 说不定等待她的就是新剧, 然后就会有各种通告。
　　如若不然，周小姜也不知道该不该坚持下去。
　　她怀疑过自己的选择会不会出错, 现在也只能一条路走到底。
　　叶慕柔在提完那个建议之后，就闷不作声地老实当个助理，只在一次偶然的机会下提起，当时经纪人说要给周小姜安排更多助理，所以她才来了。
　　这句话给了周小姜联想到空间。
　　她现在已经有了三个助理，虽然是和叶慕柔走得更近，但是目前的三个助理都没有被调回去。
　　是夏时时忘了吗？不可能。
　　那就只能是因为夏时时没打算抛弃她！
　　周小姜对叶慕柔说：“任何人被背叛都有一段伤心难过的时间，但我是她的好朋友，对吧。”
　　叶慕柔没有回答。
　　关于朋友这件事，她被夏时时邀请过当朋友。
　　绝不是周小姜和夏时时这种关系。
　　周小姜也不是很需要叶慕柔的回答，她早早的就赶到学校，在学生会的安排下开始彩排，其间打听了夏时时的事情。
　　在她后面上台的孟归笑着解释：“她和她的妻子在一起，很少会在上课之外的时间出现在学校。”
　　周小姜这才稳定下来。
　　没关系，夏时时就算变了，也只是变得有点恋爱脑而已，并不是在故意忽视她。
　　*
　　夏时时就是在故意忽视周小姜。
　　当然，也有和温姣待在一起太过着迷，生不起心思去想周小姜的原因。
　　温姣：“你的衣服呢。”
　　夏时时在床上翻了个身：“床下吧，或者沙发那里，不是你脱的吗！”
　　昨晚那种情况，谁顾得上沙发在哪儿。
　　夏时时蹭了蹭枕头，然后猛地起身：“你收衣服干嘛。”
　　温姣：“扔进洗衣机。”
　　夏时时这才想起来，钟点工阿姨说她媳妇身体不舒服，所以要请一天假，今天的家务只能她们自己做了。
　　夏时时现在已经会洗碗，会启动扫地机器人，于是没怎么想就答应了。
　　现在她才想起来，衣服也要自己洗。
　　夏时时走过去，温姣往洗衣机里面扔了一件衣服，洗衣机就开始运转。
　　“就洗一件吗？”
　　“这件不能和其它衣物一起洗。”
　　“哦。”
　　夏时时只知道有些衣服不能机洗，只能手洗。
　　那些衣服钟点工阿姨都会单独收拾，所以夏时时也顶多记住那些衣服只能手洗，对于机洗的衣服还不能和其它衣物一起洗，她不是很了解。
　　夏时时去客厅那里，点开视频开始上课。
　　过了一会儿，她听见洗衣机停止运转的动作，心想温姣应该要出来了。
　　洗衣机继续开始洗，温姣还是没有出来，夏时时放下平板走过去。
　　她看着洗衣机里面：“就洗一件？”
　　这个对话好熟悉。
　　“这件也不能和其它衣物一起洗。”
　　这个回答也好熟悉。
　　夏时时去看洗衣筐，那么多衣服都在等着被清洗，但要是一件件的洗，得洗到什么时候去。
　　温姣知道她嫌时间久，就说道：“你换下来的衣服多。”
　　“黑色的，红色的，白色的……都不能一起洗。”
　　“其实我不是很介意……”反正穿不了几次。
　　像这样一件件的分开洗要多长时间啊，夏时时想一股脑都丢进去。
　　温姣很严肃：“不能一起洗。”
　　夏时时：“给我个除了混色的理由。”
　　温姣：“……我觉得很有意思。”
　　温姣指着洗衣机：“做这样的事情，看着洗衣机内部一直转，我觉得很有意思。”
　　这是什么离谱的娱乐行为啊，夏时时她不理解！
　　就在夏时时瞪大眼睛要表示惊讶的时候，又想起温姣小时候估计没什么娱乐，所以光洗个衣服就觉得很有意思，又开始怜爱起来：“那以后衣服都让你洗。”
　　“好。”
　　“对了，这里面怎么不见内衣？”
　　“我手洗了。”
　　“……”
　　“很有意思。”
　　是时候扩展一下温姣的娱乐方式了。
　　晚上，夏时时特地把温爷爷叫上来，温爷爷进门时还表现出受宠若惊：“你们居然还记得楼下有个老人家。”
　　夏时时心虚地干笑，这段时间是有点把温爷爷排斥在外了。
　　温爷爷离开庄园，不就是怕寂寞，想和她们在一起吗？夏时时保证：“以后经常叫你上来玩。”
　　温爷爷表情立马就变了：“那不行，我和我的兄弟们还有帮会战。”
　　“帮会战？”夏时时没玩过这类游戏，“可是我还指望你教老婆玩游戏呢，我担心我太菜，影响她的游戏体验，让她快乐不起来。”
　　听到要教温姣玩游戏，温爷爷一下子来劲了。
　　这种事，他最有兴趣！
　　以前也不是没有尝试过，被温姣淡淡地看了一眼后就没有下文，温姣继续工作，他继续单机。
　　温爷爷卷起袖子：“这种时候还得看我上场，作为温姣的爷爷，我最有教她的资格。”
　　客厅里面，温姣被夏时时劝住，耐心地等这两个人进来。
　　桌子上已经放好游戏手柄，手机里也下载了打量游戏，温爷爷和夏时时打算教会温姣新的人生体验。
　　“先玩一些竞技类游戏吧，这种游戏最容易燃起人的斗志。”
　　换个说法就是会容易为了输赢上头，尤其是输了之后，一遍遍地再来，就是踏入游戏深渊的开始。
　　温姣没有拒绝，于是温爷爷就选择了市面上最火的手机游戏，王者！
　　先是过了一遍新手教程，然后就开始打。
　　温姣很轻松地赢下对局：“很难吗。”
　　温爷爷笑：“哎呀，现在只是人机局，新手福利，让你熟悉英雄技能的，要多打几局才会进入真人局。”
　　温姣：“那今天晚上就只能和人机打吗。”
　　温爷爷想想也是，过新手教程需要耽误的时间很长，孙女这么聪明，完全没有必要啊。
　　于是干脆就给换了一个账号：“这个，已经到了黄金了，进去就是真人。”
　　温爷爷和夏时时还在想，温姣第一次玩游戏，打黄金局应该会有很多不懂的地方要问他们，于是各自期待地坐在一边。
　　十分钟后，温姣赢了。
　　嗯，可能是队友很强，那就再开一局……再开一局……
　　温姣的天才不只是在管理公司上，她对游戏玩法和英雄技能的熟悉很快，加上大局观，一路从黄金赢到铂金，都没断过。
　　作为一个刚接触游戏的新手，这很恐怖。
　　“看来是时候带你见识峡谷的另一种风景了。”温爷爷严肃道。
　　“上吧！时时！”
　　“啊？”
　　“用你拖累队友的水平给温姣增加难度，加强她的游戏体验！”
　　“啊？”
　　夏时时不服气，她再怎么菜，也不至于铂金都打不过吧。
　　于是加上好友之后又开了一局，过了一会儿，夏时时红着脸：“其实我也很少玩游戏，只是清楚游戏玩法而已。”
　　温姣点点头。
　　夏时时着急强调：“真的。”
　　温姣：“我知道。”
　　她知道夏时时所了解的游戏玩法是推掉水晶就算胜利。
　　而温姣知道得更详细一些，如何干掉敌人再推掉水晶。
　　有了夏时时之后，对局确实难打了些，好在铂金局对手还不至于很强，温姣能够轻松应对。过了一会儿，温爷爷手痒也加入进来，就形成了很奇怪的局面。
　　一个老人家，一个坐在轮椅上的女人。
　　这两个人带着四肢健全的夏时时大杀四方，而夏时时一次又一次地被对面痛殴，毫无游戏体验。
　　她其实真的，也很少玩游戏……
　　最后不知道温姣有没有尽心，反正夏时时不想玩了，她觉得还是带温姣出去逛街会更有意思些，只有在购物的时候，才能产生愉快感。
　　温爷爷玩得倒是很开心，约好了明天再来，温姣没有拒绝。
　　等温爷爷走后，夏时时关上门：“其实你可以拒绝的。”
　　这样她明天就能带温姣去逛街了。
　　温姣莞尔：“其实我的游戏体验一直很好。”
　　夏时时眨巴眨巴眼，脸上闪过一丝疑惑：“但你不是今天才开始玩游戏吗，为什么要说一直。”
　　温姣嗯了一声：“因为游戏有很多种，看扫地机器人移动很有意思，看洗衣机洗衣服很有意思……和你在一起也很有意思。”
　　温姣说的游戏明显就不是什么正经游戏。
　　夏时时从她的回答里明白了，原来不是温姣游戏体验太少，所以连那么无趣的事情都能关注。相反，而是这段时间有趣的事情做多了，整个人的心态都放松下来，所以才会关注到身边原本很无聊的事情。
　　至于为什么说很有意思，因为和夏时时在一起，很有意思，让一切都变得有意思。
　　原本扫地机器人扫地，洗衣机洗衣服，都是很正常的事情。
　　但现在扫地机器人扫的是两个人居住的地方，洗的是夏时时的衣服，所以才让温姣会那么觉得。
　　“明白了吗？”
　　温姣的声音和她的脸都很晃人。
　　夏时时被迷得七荤八素：“那你还答应让温爷爷明天过来继续玩。”
　　温姣笑着看她：“确实该让你休息一下了，以及，和你一起游戏也很有意思。看着你一次次地往前冲，不知道前面有什么危险，等着我去救的样子，真的……很上瘾。”
　　“你这人果然是坏得很。”夏时时闷闷不乐。


第94章 
　　校庆当天, 天公作美，下了点小雨，气温也跟着下降几度, 正好清凉。
　　这所学校放在全国也很有名, 因为校庆来学校凑热闹的人也有不少，其中不乏当地的高三学生，打算先探探学校, 来年高考要不要来这所学校报名。
　　加上毕业返校，各种亲朋好友, 学校里面热闹过头。
　　夏时时推着温姣沿着道路往前走, 河畔杨柳低垂, 加上小雨带来的潮湿气，今日气温尤其舒适。
　　温爷爷走在一边，看到年轻人向他打招呼，还会招呼回去。
　　也有人在看温姣的轮椅, 跑过来问：“你这个轮椅哪里租的, 我也想给我姐妹租一个。”
　　她姐妹也羡慕道：“能够坐着参观, 感觉不要太舒服。”
　　温姣笑容和睦：“自带的, 我腿不好，没办法站起来走路。”
　　于是那两个人换上一脸我真该死的表情。
　　温姣最近出门都没有带薄毯盖着了，一双漂亮的腿露在外面，怎么看都不像是有问题。
　　寻常人无法行走，腿上的肌肉都会萎缩，特别难看。
　　她能拥有这样的腿, 真的少不了财力人力上的付出。
　　温姣笑笑：“不要紧, 医生说再过半年，我也能像你们一样走路了。”
　　这下那两个人也不想偷懒了, 在不能走路的人面前说不想走，简直不是人。
　　于是说了几声抱歉之后，她们两个低头逃窜。
　　夏时时看得有趣，忽然问道：“你说她们是闺蜜，还是？”
　　温姣抬起头。
　　她摸了摸鼻子：“人家都说有姬达，能够分辨，但我却分辨不出来。”
　　这是自然，夏时时完全是那种在感情上并不敏锐的人，别说能不能分辨两个女孩子之间是否有爱慕之情，任何人在一起，除非表现得特别明显，否则她都看不出来。
　　她要是对感情那么敏锐，前世何必当个傻子被蒙骗那么久。
　　就连确定对温姣的感情，那也是看清了温姣的付出，然后用了很长时间才确定。
　　温姣也不好说，她只是暗恋过夏时时，或许对于那些同样处境的人她能够感觉出来，但有些人是自己都没发现，她也辨别不出。
　　温姣问：“想这个做什么。”
　　夏时时：“因为觉得周围人看她们的眼神很友善。”
　　“时时。”温姣叫她，“他们看我们也是如此。”
　　周围的视线没有异常，就算温姣只能坐着轮椅出行，也没有异样的眼光。
　　这里是大学，在充满活力的大学里，对所有的包容心都很强。
　　夏时时还因此生出些骄傲来，她想起温姣大学期间很少上课，总是奔波于公司，所以今天说什么都得带温姣好好逛逛。
　　但她对学校也不算很熟，好歹是全国闻名的大学，占地面积广阔，真逛起来走路都累得够呛。
　　好在今天人多，随着人群走，也不至于丢失。
　　*
　　人满为患的后台。
　　可以看到很多换上演出服的学生，孟归也换上一袭黑色礼裙，她在检查学校准备的钢琴，没有和人交谈。
　　一个穿着职业服的女人走进她。
　　这个人长得很年轻，就算告诉人她的实际年龄，也会让人难以想象，且姿态有些柔弱，反而会引起人的保护欲。
　　这样的外貌神态，再加上职业服，形成了巨大的反差，让很多男同学看过来。
　　孟归抬起头，发现是周小姜，露出一如既往的礼仪微笑：“演出加油。”
　　周小姜要说的话顿了顿，点点头：“我听会长说，你和夏时时比较熟……”
　　孟归听到这句话后露出惊讶的表情，她想起每次见夏时时，夏时时对她作出的反应，想问这句话会长是怎么说得出口的，不过她很快又继续露出微笑。
　　那种微笑像是时时刻刻都在舞台上，在镜头底下的微笑，挑不出错处：“只能聊上几句，要说关系，还是你们比较好吧。”
　　孟归看向钢琴，手指放在琴键上，眼神这才有了细微的变化。
　　“她说你是一位演员，想让大家看看你的演技，才和学生会介绍你。”
　　周小姜看着孟归，心里升起几分不舒服。
　　这件事应该是发生在那件事之前，虽然说之后夏时时也继续让她来了。
　　现在听到，给人一种在讽刺自己的感觉。
　　她当然是专业演员，就算名气不够，也拍了那么多年的戏，即使是在傅云晗和夏时时身边这么久，都没露馅。
　　要不是……要不是。
　　周小姜皮笑肉不笑：“你是在我后面上台吧。”
　　孟归瞥向她。
　　“要加油哦。”周小姜把鼓励的话还了回去。
　　*
　　“差不多要到时间了。”夏时时发现人群流动的方向，看来校庆舞台马上就要开始。
　　周围人群都在朝着某个方向前进，夏时时停下来，问温姣：“你要过去吗？”
　　温姣手支撑在轮椅上，几缕头发没挽好，已经松垮下来，垂在耳边。这位言行上很容易给人造成压迫感的女强人在夏时时这里，一直都是温柔的。
　　温姣早就了解了夏时时的想法，不会在这个时候阻止：“过去吧。”
　　校庆舞台的观众会有很多，坐着轮椅的温姣过去肯定不方便。
　　夏时时要是愿意和学生会打招呼，也能获得前排的位置，省去许多麻烦，问题是夏时时之前的时间都用来缩在公寓里，完全没空去要。
　　尽管是社交上的恐怖分子，这下很少出去轰炸了。
　　不过社牛还是社牛，没有位置可以现在开始想办法，之前没找学生会，那现在就找刘社长。
　　夏时时给刘社长打了电话，只是问他有没有办法。
　　刘社长无语了一会儿，还是把他的位置让出来，让待会儿夏时时过去，他直接给带路。
　　夏时时收起手机：“我都好奇你到底给了他多好的待遇，这种气都能忍受。”
　　但夏时时还是要了，账嘛，就让温姣来还。
　　她们来到约好的位置，刘社长等了有一会儿。
　　看到温姣在，刘社长毫不意外，还趁着机会对温姣打招呼。
　　夏时时一言道破：“你该不会只是为了递名片吧？”
　　刘社长笑：“你怎么知道我已经准备好名片了？要不是你开口，我都还不好意思递。”
　　直面温姣压力还是有点大，估计只有夏时时能没完没了的在温姣面前烦个不停。不过也是，夏时时也是门当户对的千金小姐，所以真要说起来，还是夏时时太亲和。
　　亲和这两个字放在夏时时身上简直匪夷所思，但现在的夏时时就是很亲和。
　　夏时时当着温姣的面露出嫌弃的表情，刘社长脸皮也厚，顺着台阶就递出名片。
　　这样的见面方式总比在公司里想方设法打招呼有效多了，也亏得他为夏时时善后尽心尽力这么久。
　　接下去就是刘社长把她们带到前排的位置。
　　为了校庆，刘社长也忙前忙后做了不少事，才获得前排的这个位置，原本这里就有椅子，现在把椅子搬下去放温姣的轮椅刚好。
　　她们融入学生群体，坐在舞台下面准备演出开始。
　　刘社长懂事地没有继续打扰，选择去学生会那边问有没有能够帮忙的事。
　　温姣看着孟归的海报：“你说你重生前压伤了她的手？”
　　温姣问过为什么夏时时对孟归的态度如此特殊，原因在夏时时坦白的时候一起说了。
　　四周人声嘈杂，只有温姣的声音清晰的传入耳中。
　　夏时时背靠在椅子上：“这样的情况当然不会再次发生，但是为了以绝后患。”
　　说不定当她，周小姜，孟归处在一个画面中时，还是会发生难以控制的意外呢？
　　就算剧情里没有，夏时时也还是想要谨慎一点。
　　也就是，把剧情提前。
　　“总不能每次看到她都会心虚吧。”夏时时今年才刚大三，未来在学校的时间也不短，一直提心吊胆，烦也要烦死。
　　温姣眉眼间染上了负面的情绪，她抬手按着额角，要不是夏时时花了许多时间哄她，她早就替夏时时动手了。
　　那些事，温姣光是听着都心疼。
　　同时心里也难以避免的产生替夏时时解决危险的念头。
　　夏时时捏了捏温姣的手，不知道什么时候伸过来牵住的：“我能自己处理。”
　　她没有对温姣说，她死之后，温姣为了替她报复所做的那些事，也没有提到温姣的结局，只当自己死后什么都不知道。
　　但那是不可能的，就是因为那些，她才会如此喜欢温姣，她不可能遗忘。
　　夏时时不想再让温姣来出手，说不定这样又会让那所谓的剧情进入正轨。
　　夏时时一点机会都不想给傅云晗他们留。
　　“你看傅云晗现在，多惨啊，求爷爷告奶奶地四处奔波——当然，这个还是要麻烦你出面让那些人拒绝帮忙。”夏时时还没有那么大的威压，不过这点小忙，两口子不至于见外。
　　“周小姜现在也断绝了和傅云晗的关系，因为合同的缘故，主动向我低头。”
　　“我不是也能做得很好吗。”
　　温姣还是捏着一口气没有消散，那又怎样？他们还是伤害了夏时时，那些过错不应该这么轻易结束。
　　傅云晗那边，她已经联络过许多人，甚至给了他们一定好处，确保傅云晗没有机会。
　　然而周小姜呢？说起来，周小姜对夏时时的伤害才更大。
　　从齐雪那次开始，温姣就察觉到夏时时对周小姜退让，她不理解为什么比起傅云晗，夏时时对周小姜更加谨慎。
　　舞台已经开始。
　　先是主持人上台，校领导讲话，然后才是第一场表演来活跃气氛。
　　紧接着，又是校领导的汇报，然后第二场……
　　如此反复，直到周小姜上台。
　　她要表演的是情景剧，演的是学生毕业之后找工作时的场景。
　　从学生的生涩，对面试官的恐惧，再到大家的鼓舞下，能够全力以赴地去工作。
　　温姣完全是用职场上的目光去看，给出了低分。
　　至于夏时时，也用上司的眼光……留意周围人的反应，这关系到周小姜以后的业绩分成。
　　和夏时时预想的一样，自从进入剧情之后，周小姜的人生开始步入辉煌，已经没有什么能够阻拦到她。傅云晗不行，其它更不行。
　　观众们在询问了周小姜的名字之后，就开始用心记下……
　　夏时时凝神看着舞台，皱了皱眉。
　　一直到周小姜的表演结束，孟归上台，观众席从爆发出新的欢呼声。
　　看来剧情也要讲究合理性，当夏时时拿出铁证澄清之后，也没有人能够继续污蔑她。
　　当傅氏集团的时间引起了网友们的怒火，当怒火值到达一定程度之后，就算是傅云晗都没办法把热度压下去，一直到傅氏集团的股份大幅度下降。
　　孟归成名已久，她从小就是天才少女，在钢琴表演上一贯夺目，周小姜的光环也很难压过。
　　一袭黑色礼裙的孟归坐在钢琴前，仿佛发着光，然而钢琴演奏到一半，非常突兀的停了下来，这样的变故在万人观众席都安静下来。
　　连校领导都皱起眉，问怎么回事。
　　学生会的人急忙上台，去检查孟归是否身体出现不适，最先上去的人发现孟归的手指竟然开始冒出大量的血花，几乎连钢琴键都要染红。
　　他们倒吸一口凉气，惊讶地看着孟归的那只手。
　　是做梦吧，怎么会发生这种事情。
　　孟归汗流直下，连痛呼声都没有发出来，她急急忙忙地对观众说了一声抱歉，脸上再也没有一贯的笑容，甚至开始控制不住地落泪。
　　手被伤害过的钢琴家，还能恢复到最佳状况吗？


第95章 
　　台下的观众先是陷入一片死寂。
　　如此严重的变故让他们的大脑先是停止运作, 反应过来后，喧闹声顿起，在强烈的吵闹声下, 有人拨通了急救电话。
　　寻常人的伤口等下就会愈合偏偏在孟归身上不管作用, 明白的人就会知道她的手有多值钱。
　　学生会的人慌乱地把她带下台，想要进行紧急措施，然而所有人都清楚, 这样的伤对孟归影响巨大。
　　说不定，孟归再也无法进行完美的演出。
　　“可恶, 钢琴里面怎么会有针。”
　　“是谁动过钢琴？”
　　“快找人过来！”
　　“没事, 别着急。”有人拿起毛巾擦干孟归额头上的汗, 孟归整个人都在失神，难以置信地看着手上的伤。
　　伤口已经没有再流血了，但是擦干血迹过后，才能看清那深可见骨的伤。
　　造成伤口的针已经被保留下来, 众人看到那根针, 纷纷冒出冷汗。
　　实在是太粗了, 就算是普通人被扎都会疼得难以交加, 更别说是孟归。
　　到过后台的人都被聚集起来，所有人都有嫌疑，其中也包括表演结束准备回去的周小姜。
　　就算她是被夏时时介绍来的女演员，在此时也没有孟归重要。
　　看到大家都这么着急，孟归还有力气微笑：“没关系，我相信现在的医疗技术。”
　　话是这么说, 那根针都快扎进骨头里面, 手指的神经也会受损，怎么可能没关系！
　　孟归这次是为校庆免费演出, 反而搭上自己的职业生涯。
　　这种事情发生，任何人都会愧疚！
　　“孟归，我看你一直都在钢琴旁边，有谁接近过钢琴吗？”
　　学生会的会长紧张地问道。
　　演出开始前，大家都知道孟归在检查钢琴，大家也不敢打搅，只是不解怎么还会发生这种事？
　　孟归额上的冷汗慢慢消失，似乎已经从打击中清醒，只是眼神仍然悲恸。
　　她不得不打起精神回答大家的疑问。
　　孟归声音很轻：“我在检查钢琴音准，后面确定没问题，我就出去接了一杯水。”
　　所以说，她也没有一直守在钢琴面前。
　　有人举起手：“孟归接水的时候我在场，我还夸……过她。”
　　“那都有谁靠近过钢琴？”
　　学生会会长质问在场的人，大家面面相觑，谁都不敢承认。
　　孟归在人群里看了周小姜一眼，忽然提醒：“周小姜来找我聊过天。”
　　*
　　夏时时因为变故瞪大眼睛。
　　虽然她说要让剧情提前，但也没料想到会发生这种事。
　　她所谓的剧情提前，也只是看完表演过后，在当着周小姜的面去找孟归，然后观察她们的反应，没想到孟归的手会直接在舞台上受伤！
　　夏时时不知想到什么，呼吸都开始不稳，温姣看出来：“别急，去后台。”
　　会有人比夏时时更想要知道答案。
　　夏时时说前世的时候，她不小心伤了孟归的手。
　　但是这一次，夏时时不在场，她带着温姣在校园里逛了接近一天，许多人都能作证。
　　夏时时完全没机会靠近钢琴。
　　“虽然我的嫌疑没有，但是……”夏时时还是紧张得不行。
　　“我明白。”温姣的话给了她平复心情的力量，“别着急，先过去看看孟归的情况。”
　　夏时时还想说话，最后按照温姣说的去做，用最快的时间赶去后台。
　　起初还有人拦着夏时时，最后夏时时说明身份后，那个人还是放夏时时进去了。
　　夏时时推轮椅的手都在颤抖，想起了前世的回忆。
　　被无数网友谩骂过后，夏时时也清楚的了解到这件事对孟归的打击有多严重，即使孟归一直没有站出来责备过她，但孟归也再没登上舞台过。
　　夏时时：“如果她的手……”
　　温姣：“别多想。”
　　“……”
　　先去看看情况再说。
　　刚一进去，夏时时就听到孟归说道：“周小姜来找我聊过天。”
　　这句话在这个时候，显然是一个重磅消息，所有人都看向周小姜，眼底写满了疑惑，猜忌，不可置信，还有人发现了夏时时，一同看来。
　　因为周小姜是夏时时邀请过来的女明星。
　　面对众人的视线，周小姜也明显慌了，她极力镇定下来：“我只是找她询问关于夏时时的事情，在那之前，我都不认识她。”
　　学生会会长看向夏时时，再去看她：“你和夏时时关系难道不会更好吗？”
　　眼看着祸水又要波及自己，夏时时恼了。
　　温姣示意她冷静，夏时时才克制出情绪，但依旧很气。
　　周小姜感受到从所未有的压力，众人的质疑在室内凝聚，仿佛成了一把有实体的利刃捅了过来。夏时时生气警告的视线也传递过来，周小姜咬住唇：“我和她闹了一点矛盾。”
　　夏时时这才顺着话：“我们已经几天没有联系。”
　　学生会会长不依不饶：“什么矛盾？”
　　夏时时：“天大的矛盾。”
　　毫不夸张，真的是天大的矛盾。
　　这件事也很好解释，只要把聊天记录拿出来就能证明，不过学生会会长也只是学生会会长，没办法行使这个权利。
　　就算这个理由说得通，但还是没办法解释过去，因为靠近过钢琴的除了孟归，就只有周小姜了。
　　周小姜在会长质疑的目光中反驳：“无缘无故我会对她动手吗？就算我来找她聊过天，但也不是唯一碰过钢琴的人，还有搬运钢琴的人呢！”
　　这也是，学生会会长让人去找那几个人，他们早就在一边战力不安，就等机会解释。
　　然而乱成一团，也没争论出个真相，最后还是医生到场，大家更担心孟归的手，所以才暂且告一段落。
　　但是没关系，警察马上就到了。
　　发生这样的事情，校庆还要继续，主持人顶着压力重新上台，其余人站在原地等待警察。
　　夏时时陷入思考中，现在的情况，让她甚至都没办法将想法分享给温姣，让温姣参考。
　　周小姜有理由对孟归出手吗？
　　如果说前世是为了陷害夏时时，那这次呢。
　　没必要，完全没必要。
　　搬运钢琴的人也不会动手，因为前世里，孟归的手一直都是好好的，这里面不会有任何恩怨。
　　似乎没有人有理由，但总不可能是孟归自己。
　　周小姜也脸色苍白。
　　她原本还沉浸在喜悦里面，因为这次表演反响很好，让她获得不小的人气。
　　她还打算继续联络夏时时，想让她们之间的问题在私下解决。
　　却因为孟归，她成了嫌疑人之一，而且还把夏时时牵扯进来，夏时时肯定也会因此对她更加反感。
　　周小姜不理解为什么事态会演变成这样。
　　温姣从头到尾都没有说话，是个彻彻底底的旁观者。
　　最终还是等来警察，所有人都在接受调查，就连夏时时也被盘问过几句，好在她和孟归的来往不多，所以是边缘人物。
　　警察最后还是放她走了，而周小姜却被留下。
　　夏时时带着温姣回到公寓里面。
　　进去的第一句话就是：“我想不明白。”
　　温姣手指点了点扶手，她说：“不太像是周小姜，除非她的演技真的有那么好。”
　　夏时时咬着唇，有种网彻底要被扯破的通畅感。
　　“希望你不会觉得我狠毒。”夏时时说，“我很希望是周小姜，这样她就能尝到我前世吃过的苦。我之所以选择放过她，单纯是因为她目前没有做过让她会置于死地的事，可是现在有了！”
　　准确地来说，还不一定。
　　但如果真的是周小姜，夏时时就完全有理由出手。
　　想到这，夏时时开始期待起来，她唾弃自己：“虽然我可以报仇了，如果我报仇是要让别人受伤，那么我的心情就会很复杂。”
　　谁都不希望自己会有丑恶的一面，夏时时也是。
　　她甚至回想，或许孟归不会出事，是她安排周小姜过来，导致剧情还是强行发生。
　　但也不对，毫无理由，如果剧情真的这么不讲逻辑，她和温姣也没办法走在一起，所以还是不对劲。
　　“这件事会有调查结果，你也不是警察，你只是个普通的小姑娘。”
　　温姣劝夏时时放松点，不要太钻牛角尖。
　　温姣遇到的事情多了，懂得在任何情况下保持冷静，她现在要做的就是，把多余夏时时的那几年经验传授给夏时时。
　　首先不用想那么多，与其瞎想，不如先去睡一觉。
　　夏时时缩进温姣怀里：“我很害怕。”
　　温姣能明白这个重生回来的小姑娘在害怕什么，害怕会重蹈覆辙，她抱紧夏时时，非常用力：“你看，现在就没有人能拆散我们了。”
　　夏时时听到这句话，嘴角上扬了些，尽管很快又收起来，心情还是无法避免地好转、
　　也是，只要有温姣在身边，就没什么好怕的了。
　　*
　　病房里，医生已经尽最大的努力去治疗。
　　孟归无精打采，眼神担忧地看着受伤的那只手，直到警察进来。
　　她抬起头，看到是警察，笑容再次勾起。孟归的口碑一直很好，对任何人都有礼貌，就算是这种深受打击的状况，也不忘保持对警察的尊重。
　　警察因为这个笑，代入了一些私人情绪，先是安慰了孟归几句，而后更加严肃地进入主题：“你能再重复一遍当时的场景吗？”
　　孟归声音很慢，她一边回想一边回答：“后台准备阶段，我一直在钢琴旁边。”
　　“我会担心演出效果，所以反复检查音准，那个时候钢琴没有问题。然后我中途去接了一杯水，想补充状况，全力以赴地登上舞台。喝完水后，我继续回到钢琴旁边，看着学弟们搬运钢琴。”
　　“你是说你看着人把钢琴搬上台的？”
　　“对，钢琴一旦有了磕碰也很麻烦，所以我专注地看着，不过学弟们很细心，没有发生那种情况。”
　　警察记录下来，又提问道：“你说周小姜靠近过钢琴。”
　　孟归虚弱地笑着：“对，我以为她是太紧张了，过来搭话，就鼓励她演出加油，她说找我是为了询问夏时时，我解释我和夏时时也只见过几面。”
　　孟归顿了顿：“夏时时是个很好的人，之前我和朋友在烧烤摊遇到麻烦，还是她帮忙解围。”
　　这句话似乎有点无关紧要，警察点点头，没有打断。
　　孟归沉思一会儿：“然后她表情有点不对劲，也对我说了要加油。那个时候我已经检查完钢琴，所以才去接水喝。”
　　警察：“当时周小姜有离开吗？”
　　孟归：“……我不确定，但如果那段时间有人接近过钢琴，她应该也知道吧。”
　　说了这么多，孟归好像累了：“你们可以找她去问问。”


第96章 
　　叶慕柔把周小姜接回去的时候已经很晚了。
　　她在大学外面等了许久, 因为周小姜说想单独和夏时时谈谈，叶慕柔知道她想谈什么，也知道周小姜大概率谈不了。
　　在车上等待的时间很难熬, 尤其是时间超过之后, 叶慕柔打了好几个电话周小姜都没接。
　　等电话接通，周小姜那端异常地沉默。
　　出问题了，但不知道问题在哪儿。
　　等把周小姜接上车后, 叶慕柔一直没敢问，她看出周小姜状况不对, 很明显是徘徊在暴怒的边缘。为了不惹火上身, 叶慕柔用最快的速度把她送回去, 还特地说了一声：“今天累了吧，早点休息。”
　　别的话她也不敢多说。
　　等门关上之后，叶慕柔听到里面有破碎的声音。
　　她走下楼，犹豫再三还是给夏时时打电话, 夏时时很快接通。
　　叶慕柔：“没有打扰到你吧。”
　　夏时时语气也很疲倦：“没有, 是不是周小姜为难你了？”
　　叶慕柔根据对方的语气判断, 她回答：“没有, 只不过周小姜的状况很不对，你们见面了吗？她说了什么不该说的话？”
　　叶慕柔不由自主地咬住指甲。
　　挑唆周小姜做那些事都是她的主意，没有和夏时时商量过。
　　以前在公司的时候，叶慕柔会根据夏时时的计划来，但现在……
　　她们是朋友，叶慕柔也想为夏时时做点什么, 主动去做。
　　如果这样会给夏时时添麻烦, 那她还是不做的好。
　　“她可能做了不该做的事。”夏时时语气冰冷，并且把发生的事重述一遍, 然后夏时时也开始烦躁起来。
　　“她有没有说什么？”
　　叶慕柔愣了很久，没想到居然会发生这种事。
　　她听到夏时时的疑问，也很不解，因为周小姜的状况来看，不像是她做的……“没有，一路上都没说话，但是她很生气。”
　　夏时时：“生气是吗……算了，你先好好休息，过几天再看情况。”
　　这件事真的太蹊跷。
　　如果她们不熟悉周小姜还好，可偏偏知道周小姜动机不大。
　　更何况，就算周小姜真的做了，演技很好的骗过她们，也不至于演到那种地步，在叶慕柔面前还能一直保持生气的状况。
　　除非周小姜早就发现了叶慕柔的身份。
　　夏时时觉得自己有点想太多，时间很晚，也确实累了，所以抱着温姣睡着。
　　不管这边事情怎么样，第二天，夏时时还是要接着上课，谁让她是一个倒霉催的学生。
　　温姣亲了一下夏时时的额头，安抚情绪：“早点回来。”
　　夏时时皱着鼻子，委屈地嗯了一声。
　　来到课堂，果然发现有人用急于吃瓜的眼神看过来。
　　不管怎么说，当时现场最可疑的就是周小姜，她没有动机，其余人也没有。于是怀疑周小姜的同时，也难免会牵扯上夏时时。
　　周小姜是夏时时请来参演校庆的，这总没错吧？
　　那么夏时时肯定知道点什么！
　　要不是夏时时的臭脸摆得非常明显，早就有忍不住的同学来问。
　　上完课之后，辅导员也来找夏时时过去。
　　夏时时：“……”
　　“你和周小姜的关系怎么样？”
　　“以前很好，现在不行。”
　　“听说你们闹矛盾了？”
　　“没错，介绍她来参加校庆是闹矛盾之前的事，过后就算闹矛盾也不好后悔，校庆当天我一直在和我老婆逛学校，没有和她接触。”
　　辅导员听到夏时时一本正经的说老婆，差点控制不住表情。
　　算年龄，夏时时才二十出头，这个年龄结婚的人很少，尤其发生在夏时时身上更加意外。
　　这不是这次事情的重点，重点是听上去孟归那件事和夏时时的关系确实不大。
　　辅导员很为难：“你也知道同学们都在议论，这件事对孟归来说很重要，我们都需要找到下手的人。那么以你对周小姜的了解，她是什么样的人？”
　　夏时时各种念头在脑子里过了一遍。
　　那些话不好说出来，因为没有证据，有明确证据的只有之前那件事。
　　她可以说出来，增加大众对周小姜的怀疑，这是合理程度的质疑和报复，说了也没什么。
　　可悲的是，夏时时的善念居然在阻止她，因为这件事很可能不是周小姜做的，那她说那些不是陷害吗，她不就是坏人了吗？
　　夏时时苦笑，她什么时候变得这么善良了。
　　这个时候就不该心软。
　　她做出损害这对男女主的事还少了吗。
　　就算之前的所作所为都是为了和温姣在一起，就算真的是错误的，她也会去做，因为她想和温姣在一起。
　　夏时时眼神变化一瞬，那么现在就是，给前世的自己一个交代。
　　她本来不用死得那么无辜和凄惨的，她只要不认识周小姜，就会是一辈子的夏时时。
　　不可以拿现在的日子，去弥补前世死去的自己。
　　“以前我以为她是一个很好的人。”夏时时表情变得很受伤。
　　“我身边的朋友很少，所以每一位我都有认真对待，不管她想要什么，我都会当成礼物送给她，每一次她都会拒绝，然后作为回报陪我出去玩。”
　　辅导员抽了抽嘴角，听上去有点像冤大头：“她就没为你做过什么吗？”
　　夏时时轻笑：“有啊，她买通齐雪，在大众面前污蔑我。这件事你应该有印象，当时我听齐雪说是她收买的时候，我还不愿意相信，以为是齐雪冤枉她。”
　　“前不久，我发现这件事真的是周小姜做的，她一直跟我道歉，我很难过，但不想原谅她。我不相信有人能这么坏，就算对我有所不满，也该直接说出来，分道扬镳。”
　　“说实话如果不是我老婆一直在安慰我，我估计会深受打击，连来上课都做不到。”
　　虽然重生后没那么看重周小姜，没有受到那么大的影响，但前世，她比这更严重！
　　只要回想一下，夏时时的眼眶就开始泛红。
　　她强忍着继续说：“老婆说想来看看我上学的地方，我知道她是为了陪我散心，所以我和她在学校逛了一天，我一点都不想见到周小姜。老实说，我知道情况之后，竟然有种这就是她吗的想法……”
　　辅导员目瞪口呆地听完。
　　好半天都不知道该怎么回应。
　　尽管停多了情感纠纷，但是这……辅导员推了一下眼镜：“我明白了，那么据你所知，周小姜和孟归有什么矛盾吗？”
　　夏时时果断道：“那我就不知道了，我一直都没有真正的了解过她。”
　　说完这些，辅导员就让夏时时回去了。
　　警察过来调查的时候，辅导员把这些事告诉了警察。
　　再根据孟归的话，周小姜目前的可疑最大，接下去就是找到证据。
　　*
　　夏时时牢记温姣的叮嘱，打算早点回家。
　　路上，她碰到了刘社长。这人说起来也倒霉，本来孟归这件事也牵扯不到他，因为把位置让给夏时时她们后，刘社长就去给学生会帮忙了。
　　然后他也碰巧地在钢琴周围绕了几圈，没办法，帮忙搬东西，总会路过。
　　结果就被盘问了好几次。
　　刘社长看到夏时时后，疲惫不已的说道：“孟归现在在医院，她想见你一面。”
　　夏时时给温姣发了一条短信，单独过去了。
　　找到病房之后，夏时时安静地走进去，孟归的床头放了很多束花，而且也有很多来看望她的人。孟归一视同仁，全部微笑着安慰回去，明明她才是受伤的人，这件事对她的打击将会很大。
　　可她也只是努力露出微笑，偶尔流露出受伤的神情。
　　看到夏时时，孟归礼貌地对那些人说道：“我有一些话想单独和她说。”
　　大家转过头来看夏时时，了解完详情的人都知道夏时时在这件事中处于多尴尬的位置。
　　与其说是孟归想和她聊天，不如说夏时时想要过来解释。
　　这样的情况不适合别人在场，夏时时那样要面子的大小姐……于是大家留下几句祝福的话语之后，圆润的离开了。
　　“坐吧。”孟归示意夏时时坐下说。
　　夏时时看着孟归的脸，皱了下眉：“你好像很轻松的样子。”
　　孟归微笑：“轻松吗？难道不应该是故作坚强，毕竟我一直是很可靠的人，就算在这样的时刻，也不该让人替我难过。”
　　确实，夏时时记得前世孟归被送去医院的时候，还想替夏时时说话来着。
　　她是一个很好的人。
　　但也许是经受过网友们的洗礼，导致夏时时觉得孟归的表现应该再痛苦一些。
　　是她想多了吗？
　　孟归看着夏时时坐下，她叹了口气：“我还以为你不愿意和我见面。”
　　夏时时嘴硬：“我那是要和别的女人保持分寸感，不能让我老婆吃醋。”
　　孟归：“是吗？”
　　夏时时：“没错！”反正她现在面对孟归也不心虚了，这一次孟归受伤的手又不是她压伤的。
　　孟归叹了口气：“那我的任务终于完成了。”
　　“……”
　　这人，在说什么？
　　孟归一改之前的表情，笑容崩裂，变得尤其痛苦。
　　可不是那种啊啊啊我手受伤了，我不能弹琴了，痛，真的太痛了的痛苦。
　　而是天杀的，我终于要解脱了的畅快痛苦。
　　……这么说是真的很奇怪，但就是这样！夏时时都被她的这个转变给吓到，心想该不会是打击太大疯了吧，她的嫌疑能洗脱吗。
　　孟归咬牙切齿：“你知道吗？我在这个世界的任务早就完成了，但我没想到还能复工的，而且还复工两次，你知道这意味着什么吗！”
　　夏时时：“我，我不知道。”她有点害怕，并且想给温姣发消息。
　　孟归怒气冲冲地伸出手指头，比画了一，然后是二：“你知道为了达成任务成功率百分百，我花了多少积分换你重生？”
　　是她听错了吗。
　　为什么孟归会知道她重生的事情。
　　夏时时表情僵住，显然是没反应过来。重生这件事她只对温姣说过，不排除孟归偷听到的可能。
　　不然她怎么能听到积分啊什么的。
　　夏时时声音都在抖：“是你让我复活的？”
　　“不然呢？”孟归显然还没从气愤中走出来，“我可是花了大把的积分，你知道积分对我来说意味着什么吗？”
　　“钱？”夏时时不知道积分对孟归来说意味什么。
　　她只发现，这个世界真是小说化得彻底。
　　有女主周小姜，男主傅云晗，现在还出现个疑似入侵者？
　　“快穿？”夏时时又蹦出两个字。
　　孟归看向她：“让你看过剧情后，你的接受力度果然大了许多。我知道这个世界对你们来说是真实的，但是在我们眼里，也只不过是诸多小世界中的一个。”
　　夏时时还在用力去消化前面的事。
　　知道这个世界只是一本小说之后，她已经崩溃过一次。
　　能够重新振作起来，是为了温姣，所以是不是诸多小世界中的一个并不重要，重要的是这里有温姣。
　　就像孟归说的，这个世界对她来说是真实的。
　　她有点想不通，孟归出现在这是为了做什么，仅仅是为了让她复活？那可真是谢谢了。
　　孟归似乎任务完成就无所畏惧了，索性全部坦白：“在这个时间线的十五年前，我来过这个世界一次，你知道我做了什么吗？”
　　夏时时不是很想配合，却还是顺着孟归的意思问：“什么。”
　　孟归：“我让温姣认识了你。”
　　夏时时抿着唇，有些不服气。
　　十五年前，也就是说温姣在十二岁的时候就认识她了。
　　不过那个时候的夏时时还只有五岁，孟归让温姣认识她做什么。
　　“你知道吗？按照原本的剧情，温姣本来就该喜欢上你，然后和你在一起，结婚，于是大结局。也就是说，你们是这个世界注定的一对。”
　　孟归也不管夏时时知道真相后会怎么样，仗着夏时时不会舍得温姣吧。
　　她手上的伤对一个普通人来说本来就不是很严重，只有钢琴家孟归会深受打击。
　　但是这个身份，本来就是孟归捏造出来的，所以她才不会有打击什么的。
　　孟归说道：“我让温姣认识了你，不出意外，她很喜欢你。我看事情妥了，就提前脱离世界，去其它世界打工……咳，优秀的工作者，要学会合理安排时间。我的任务成功率一直没有出错过，但是这个世界的剧情忽然产生了偏移，主角换人了。”
　　孟归说到这，骂了一句夏时时听不懂的话。
　　显然主角换人这件事对孟归来说是严重的错误，所以她急于修复剧情。
　　然而她回来的时间已经晚了，只能想办法接近夏时时，结果才接触没多久，夏时时就发生意外。
　　她伸手去拦，意外更严重。
　　或许是因为不属于这个世界的缘故，孟归的身份存在在这个世界里，却不存在于剧情。
　　所以夏时时没有在剧情里看到她。
　　孟归还做了很多努力，最后还是扛不住夏时时死亡。
　　那个时候，作为打工人的她也崩溃了，于是干脆豁出去，选择倒贴积分完成任务。
　　这种行为无疑是在作弊，可为了百分百成功率，孟归顾不上那么多，她先是让夏时时用灵魂的视角看清温姣对她的付出，然后再让夏时时看见被魔改的剧情。
　　最后，夏时时重生。
　　孟归也跟着回到这个时间线，想在恰当的时候去帮夏时时一把。
　　好在积分的效果足够给力，夏时时爱上温姣，痛改前非，期间没有意外发生。
　　孟归平静下来：“我要做的只有最后一件事，这也是我向你坦白的原因。周小姜的主角气运还在，需要彻底消耗完后我才能离开，到那时，这个世界的主角就是你们两个。”
　　夏时时不在乎去当什么主角：“如果周小姜的主角气运没有消耗完，我和温姣还会再分开吗？”
　　孟归回答：“有概率，我不允许，我的任务完成率必须是百分百。”
　　夏时时还是有很多不解。
　　世界的主角原本是她和温姣，为什么会变成周小姜和傅云晗。
　　而且消耗掉他们的主角气运，自己就能重新变回主角？夏时时皱着眉，继续听孟归说。
　　“消耗主角气运的方法很简单，而且你已经体验过了。”
　　“我体验过了？”
　　“没错，就是让这个世界对你不再信任。”
　　当齐雪站出来污蔑夏时时那一刻开始，世界就已经不再信任夏时时，于是接二连三的事件发生，当夏时时因为那些没做过的事被全网谩骂的时候，世界主角就彻底换人，变成了周小姜。
　　孟归：“前世的你陷入了迷雾之中，所以被周小姜轻易得逞，我只能让你重生，这样才能摆脱迷雾。”
　　夏时时似乎懂了。
　　孟归能够将让温姣认识夏时时当成任务而进入这个世界，可能也有人在阻止。
　　否则按照正常发展，她和温姣迟早该认识，她们依旧会不受控的走在一起，谁让她们注定会爱上对方。
　　目前看来，是孟归胜过一筹，接下去就要彻底胜利。
　　夏时时想着：“钢琴键里的那根针，是你自己做的？”
　　孟归：“我不介意使用一点小手段。”
　　夏时时：“由于你现在的人气要胜于周小姜，所以群众对你的信任度更高，大家会对周小姜产生质疑，也就是世界不够信任。”
　　孟归：“就是这么一回事，而且现在是最好的机会，因为周小姜还没火，没有那么多相信她的粉丝。也是她自己作死，如果不是她曝光傅云晗，可能还有傅云晗会相信她，两人互相支持，那样就难办了。”
　　现在傅云晗也不相信周小姜，只要像前世周小姜对夏时时那样，重复回去。
　　那么就没人再相信她会是女主角。
　　加上现在夏时时和温姣已经在一起，到时候孟归的任务就彻底完成，她就可以离开。
　　孟归盯着夏时时：“我跟你说这么多，就是担心你会犯迷糊，你可千万别。”
　　她继续说：“你们有聊天记录对吧，只要把聊天记录放出来，证明周小姜是个多么低劣的人，我就能够诱导大众，让大众以为她嫉妒我陷害我，虽然证据不够，但只要形成污点。……你应该明白后果有多严重。”
　　会在死亡的时候，都没人相信自己。
　　这太恐怖了。
　　其实孟归后面不用再说那么多，在听到还有概率会和温姣分开时，夏时时已经决定孟归让她做什么，她就做什么。
　　她不能再和温姣分开了，那是很痛苦的事，痛苦到怀疑自己是否存在。
　　*
　　夏时时提着打包的外卖，魂不守舍地回到公寓里面。
　　温姣收到她要去看望孟归的短信，知道夏时时今天会回来晚些，当门打开的时候，客厅里等了许久的她抬起头，看到夏时时手上的外卖，她一言不发地拄着拐杖去厨房拿碗。
　　在公寓里居住的这段时间，都已经开始学会自力更生。
　　这样也好，两个人的亲密感更重，小日子过起来也更幸福了、
　　温姣反而希望这样的时间能再长一点，尽管张叔已经在问她们什么时候回别墅了。
　　一直到把碗拿出来，夏时时都还在出神。
　　温姣将碗放在桌子上：“和孟归说了什么吗？”
　　夏时时终于有了反应：“一件很炸裂的事。”
　　温姣：“嗯？”
　　夏时时小跑过去，随手把外卖放在桌上，问温姣：“如果你得知我们所在的世界是一本小说，你会怎么想？”
　　温姣原本正在把外卖从袋子里放出来，听到这句话，暂停了手上的动作。
　　她把手伸到夏时时脸上。
　　“温热的，细腻的，如此鲜活……”温姣笑着，“那又如何？”
　　温姣继续把外卖拿出来：“在认识你之前，我感觉周围所有事都没有意义，我不知道自己会在什么时候死去，更不知道活着的意义是什么。”
　　回头看见夏时时一副纠结的模样，继续说：“后来保护你成了支撑我的动力。”
　　如果不是孟归说的那番话，夏时时估计会泪眼汪汪地扑向温姣。
　　她现在不是怀疑温姣对她的爱，而是在想，假如孟归没有早点让温姣认识到她，是不是温姣真的会坚持不下去。
　　她对温姣竟然有这么深的意义吗？
　　夏时时：“假如你爱上我是设定中的一环呢。”
　　温姣反问：“那你呢，你会离开我吗。”
　　夏时时的反驳脱口而出：“当然不会。”她早就知道这个世界是本小说，还是义无反顾地来到温姣身边。
　　什么都可以是假的，爱能是真的。
　　人需要或者的意义，那互相扶持就是她们相互的动力。
　　温姣提到：“我最近有在看小说。”
　　在投资过那部电视剧后，温姣就一直有看。
　　甚至都能和夏时时接上戏了。
　　“有本小说里提到，主角发现自己所在的世界是本小说，从而产生了厌倦，企图灭世。那是他没有找到对自己意义深重的那个人，有了那个人之后，哪怕所有东西都是假的，也不会因此而厌倦。”
　　温姣把饭菜装进碗里：“怎么，孟归和你说这个世界是假的？”
　　夏时时：“……那倒没有。”
　　她只是说这个世界是诸多世界的小世界之一。
　　夏时时坐在沙发上，绕过这个话题：“钢琴上的针是孟归自己放的，她想要陷害周小姜，然后让我配合她。”
　　温姣明白了：“你担心会成为和周小姜一样的人？”
　　夏时时两根食指对戳：“你会讨厌我吗。”
　　温姣把筷子递给夏时时，示意她先吃饭，然后用很肯定的语气说：“不会。”
　　她也不是什么心软的人。
　　她喜欢夏时时那种傻劲，却也会因为夏时时有了保护自己的能力而喜悦骄傲。
　　怎么可能会讨厌夏时时呢，如果不是夏时时拦着，她会有其它办法替时时报复回去。
　　到时候周小姜日子只会更难过。
　　夏时时这才松了口气，她真担心温姣喜欢的是被保护得很好，闲得单纯善良的一幕，是她想多了。坦白完心事，夏时时心情好了很多，胃口大开。
　　两个人吃完饭后就开始休息。
　　隔日，或许是孟归对警察说了什么，有警察来找夏时时索要聊天记录。
　　夏时时假装犹豫了一会儿，在警察的劝导下交出去。
　　警察安抚她：“这件事我们会按照正常流程去走，你不用担心。”
　　夏时时只能点头。
　　心里想着，还是早点去做吧。
　　她继续去上课，想起来得提前知会叶慕柔一声，于是就发消息给叶慕柔，告诉她事情的经过，让她在周小姜身边小心点。
　　夏时时：“这件事过后你可以不用当周小姜助理了，就先放几个月的假，想去哪里玩都可以，我报销。”
　　叶慕柔那边隔了一会儿：“其实怂恿周小姜爆料傅氏集团的是我。”
　　夏时时惊住了：“闷不吭声干票大的，真不愧是你！”
　　她还以为是周小姜忽然想不开，又或者是傅云晗私下做了什么恶心到周小姜，所以鱼死网破，完全没有往叶慕柔身上想。
　　不得不说，叶慕柔干得漂亮。
　　夏时时发过去一个大红包：“你小心些，她现在应该会很疯。”
　　叶慕柔那边又等了很久，才收下这个红包。
　　*
　　周小姜现在确实很疯。
　　当警察带着聊天记录过来，不断地盘问她和孟归说了什么，孟归离开钢琴后，她又在钢琴旁边待了多久。
　　每一句质问都仿佛已经把她当成坏人，无论周小姜怎么辩解，警察们都只会对视一眼。
　　这样不明朗的状况让周小姜简直发疯。
　　她大声呐喊：“我没有做过这种事！你们不要冤枉我！”
　　他们到底知不知道，被冤枉的人会有多难受。
　　走出去所有人都在用异样的眼光看她，可是她明明没有做过这种事。
　　现在已经有人把她当做是加害者，把孟归认为是受害者，所有人都在同情孟归。
　　谁会拿自己的事业去开玩笑啊。
　　“证据呢？”
　　“你们问我这么多，你们的证据呢？”
　　警察把夏时时提供的聊天记录交给周小姜看：“鉴定于你有这个的前科，而且孟归说你当时的表情很不对劲，请问你当时是在想什么？”
　　看到聊天记录之后，周小姜人傻了。
　　那上面一条条消息都是她对夏时时的忏悔，坦白了自己的错误，卑微地恳求夏时时原因。
　　这样狼狈不堪的一幕，被这些警察看在眼里。
　　他们会怎么想？会认为她是一个心思狭隘，为了利益背弃朋友，见势不对又果断滑跪。
　　多么可笑，多么讽刺。
　　夏时时居然把聊天记录交给警察，在她选择抛弃了傅云晗，选择她之后。
　　那种被朋友背叛，被所有人不信任。
　　硬生生把自己没有做过的事施加在头上，天呐，喉咙都开始恶心，想要吐出来，把所有东西都吐出来。
　　周小姜捂住嘴，在这一刻失声。
　　什么话都说不出来，就算不是自己，也失去了辩解的能力。
　　眼看着警察的眼神越发不对，她挥舞着手，神情无助。
　　可是真的不是她啊。
　　“你当时在想什么？”
　　警察又一次追问。
　　是不是和聊天记录里一样。
　　周小姜是怎么辩解她收买齐雪的行为？一时糊涂，想不开，被傅云晗给蒙骗。
　　所以和孟归说话的时候，她是不是嫉妒孟归和夏时时关系走得近，担心自己的利益被抢走，想着如果孟归再也不能弹琴就好了。
　　她有这样想过吗？
　　周小姜说不出话，使劲地去张嘴，最后有气无力地放下手。
　　糟了，她确实有这样想过。
　　要怎么和警察解释了，说她不是那么蠢笨的人，就算想过，也没有打算当时动手，因为这样她脱不了身。
　　她只想了后续去贴近孟归，然后再制造出意外，这样所有人都没有错，只是孟归不小心。
　　这是她原本的想法。
　　她说不出来，不管怎么说都对自己没有好处。
　　她就是这么坏的一个人。
　　为了利益，不计一切代价地往上爬。
　　她就是想要站在顶端，她有什么错！
　　错的难道不是夏时时孟归这样的人吗？一出生就有好的家境，就有无数人羡慕的天赋，她什么都没有，所以狠点怎么了！
　　周小姜没办法再说话，反应也不如之前的大，看上去像是默认。
　　警察也跟着安静，无形间的压力笼罩住周小姜，各种极端的想法在她脑子里生成。
　　周小姜已经开始想怎么对孟归反击回去。
　　就在她刚要相处办法的时候，外面叶慕柔敲了敲门，叶慕柔身后也跟着警察，她对里面的警察说道：“经纪人让我来带她回去。”
　　叶慕柔身后的警察也在说话，大概意思是盘问到此结束。
　　就算真的是周小姜放的，他们也没有证据确定是她。
　　这样反复质问的方式也不适合，所以到此中止。
　　周小姜被叶慕柔接回去，周小姜原本的那些想法被打断。
　　她清醒过来，没有证据，不管别人怎么想，她都是被冤枉的。
　　那就没必要做出更狠的事情，把自己陷于不利的境地。
　　周小姜冷眼看着叶慕柔：“你就不恨吗？”
　　叶慕柔小心思考周小姜的每一句话，摇了摇头：“我不明白你在说什么。”
　　“你是从山区来的吧，你的家境这么差，就连上学都很不容易才对，你为什么不恨呢。”周小姜无法理解，“夏时时那样的人，出生就能受到最好的教育，她就算平日里玩乐较多，都能上最好的大学。”
　　“她甚至不用学习，将来都能继承公司，有大把的钱可以赚。”
　　“而我们，需要在泥潭里摸爬滚打，最后获得的也只有她的一点零头。这样的世界，你不觉得是丑恶的吗。”
　　叶慕柔知道周小姜现在的状况很不对了。
　　这一句句话里，藏着很深的怨恨。
　　恨夏时时，恨世界，恨所有。
　　“我也很讨厌傅云晗，他们不光是高层做出一系列龌鹾事，身为男性的他，难道没有仗着身份获取女性身上的利益吗？他轻而易举地就能获得那个女主播的讨好。”
　　“我恨他们，但是为了往上爬，我不介意去靠近他们，装成好欺负的样子，然后再把他们踩在脚底！”
　　“我能有什么错，这个世界一开始就什么都没有给我啊。”
　　叶慕柔抓着方向盘，死死地抿着唇，最后清楚地回应。
　　“是的，我上学很不容易，为了争取到上学的机会，我去做了很多，为了能够通过考试离开那个地方，我也付出了很多努力。但到了大学，我发现原来他们不需要这么辛苦。”
　　周小姜因为叶慕柔的这些话，脸上露出笑。
　　叶慕柔又继续说道：“但是我没有去恨过人，我很明白我需要什么，我现在这样，就足够了。”
　　叶慕柔不受控的又补上一句：“你想要站在顶端，去接近夏时时，这或许没错。但你为什么要在对方给了你足够的好处时，去背叛她呢……”
　　“够了。”周小姜眼神忽然凶狠，“看来我们不是一路人，我是疯了，才会相信你的话。”
　　“如果不是你的建议，我沦落不到这种地步，和愚蠢的人结伴，就是自甘堕落。”
　　周小姜非要让叶慕柔在前面一个路口送她下去。
　　看着周小姜远去的背影，叶慕柔说不出的疲倦，她本以为周小姜是一个很好说话的人，没想到她如此偏执。
　　叶慕柔坐在驾驶位上，连开车的力气都没有了。
　　回想起当年的事情，她露出苦笑。
　　不恨吗，怎么可能，但她恨的从头到尾就只有自己，她和周小姜确实不是一路人。
　　*
　　夏时时缩在公寓的沙发上，这段时间她不想去看新闻，手机电视都没碰，干脆就拿着温爷爷的掌机在玩。
　　打不过就让温姣帮忙，她去围观。
　　温姣打游戏很有观赏性，夏时时就代入自己，狠狠的爽了。
　　“唉，这就通关了，爷爷说的高难度不过如此。”
　　“接下去玩什么？”
　　“好像都玩过了。”
　　夏时时跑下去找，她总共只拿上来几款，已经没有新游戏。
　　“现在的游戏厂商怎么回事，出游戏的速度就不能快点吗，能不能卷起来！”夏时时生气。
　　她跑回沙发，打算自己玩一遍，只能这样了。
　　想着看温姣通关一遍了，自己玩应该没那么卡，于是就准备开始游戏。
　　温姣看着她的动作：“其实还有一款游戏，好几天没玩了。”
　　夏时时：“啊？有吗？”
　　她才找温爷爷借完游戏上来没两天，还有什么游戏，那个什么王者？
　　夏时时求知欲深厚地看过去，发现温姣的眼神不对劲。
　　“……那款游戏还是算了，我现在有心事。”
　　提起心事，夏时时没了玩游戏的心情，开始瘫在沙发上摆烂。
　　“你说周小姜现在怎么样了？”
　　温姣拿起手机，替夏时时观看最新状况，然后为夏时时进行省流版转播：“曾陷害好友夏氏千金，因为嫉妒犯错——”
　　“毁了一个钢琴家的梦。”


第97章 
　　夏时时经受过的痛苦, 在周小姜身上又演绎了一遍。
　　聊天记录泄露，随处都可以见到周小姜对夏时时说过的那些话。
　　“对不起，我就是一时糊涂。”
　　“我没有想到这件事会对你的影响这么大。”
　　“都是傅云晗, 他想要成为掌管本市所有公司, 所以我才……”
　　这些话被网友们打上了书名号，于是在各个评论区都能看到周小姜的经典著作。
　　甚至在了解到周小姜花了多少钱去收买齐雪之后，满屏的问号都出现了, 那么多钱，是一时糊涂就能花出去的吗？
　　只能说娱乐圈的钱, 真好赚啊, 周小姜一个十八线女星都能一时糊涂花出去好几十万。
　　自己还有什么资格说努力。
　　傅云晗也很快发出声明。
　　之前高层事件曝光, 他和周小姜已经是势不两立，现在看周小姜还想把火引到自己身上，急忙出来澄清了过程，甚至放出了会所监控。
　　别以为会所保密措施做得好, 就没有监控。当傅云晗本人去要, 监控还是轻易得手。
　　在监控录像里, 所有人都听清了周小姜是如何密谋这件事。
　　“太恐怖了！”
　　“心机这么深, 夏时时难道不是她的朋友吗？”
　　“连朋友都能出卖，我只能说6啊，她的新剧还是靠夏时时得到的吧。”
　　“导演估计恨死周小姜了。”
　　“再恨能有夏时时恨吗？”
　　这还只是第一阶段，很快又有人放出孟归在舞台上受伤的视频，她满手是血地被人扶下台，短短几秒的视频看得人触目惊心。
　　要知道, 孟归的钢琴天赋可不光是她享有盛誉, 更是国家的骄傲！
　　她的手要是再也无法完美地演奏钢琴，就很难再有这样天才的钢琴家了, 这种损失要如何弥补！
　　网友们刚燃起怒火，就有记者去采访孟归，于是孟归把对警察说的那些话，又对记者重复了一次。
　　视频里孟归神态憔悴：“很抱歉，这件事我不想再提了，经过我已经告诉你们，希望你们能够让我安静一点。”
　　什么叫作虐，这就叫作虐！
　　孟归作为一个受害者，只是想要安静，然而正义的网友可不会就此罢休，纷纷冲进了周小姜的各平台账号底下，各种质问，谩骂，所有的戾气都在这里发泄。
　　周小姜的反应速度很快，她设置成了私密账号，关闭了评论区，然后从头到尾都没有出来回应。
　　她没办法回应，那些截图视频，她反驳不了，只会让自己的处境越来越差。
　　但是网上的舆论她躲过了，却躲不过现实。
　　左右的邻居，包括知道她电话，居住地址的人也开始打电话骚扰，拍门威胁，各式各样的围堵让她连获取食物都做不到，只能躲在家中。
　　很快就是房东断水断电，放话宁愿赔付违约金，都不愿意租房给周小姜。
　　她报了好几次警察，警察前脚刚把人带走，后脚就有人顶上。
　　“你别以为能一直当缩头乌龟，我告诉你，只要你不出来道歉认错，就算我们会被请去警局喝茶都不会原谅你！”
　　究竟是谁能够扛得住这种压力。
　　起码周小姜不行，她恨死了这些人，恨不得拿着刀冲出去和他们同归于尽。
　　然而她不知道，这样的情况，夏时时经历了整整两年。
　　不只是两年，就连被周小姜安排的打手给打死后，灵魂都还在受尽折磨——
　　*
　　作为经历过的人，夏时时没有去看，怕想到不好的回忆，然后会心软。
　　她连学校那边都请了几天假，只管安心待在公寓里面休息。
　　同样都是租房，夏时时还收到了房东的礼物，只是小小的一束花，几十块钱，但是让夏时时好一阵感慨。
　　她捧着花回房间找温姣，温姣看见花，视线就没移开过。
　　温姣：“我好像没有送过花给你。”
　　夏时时：“送过的，你之前往夏家那边送过，然后我给扔了。”
　　现在夏时时都能语气平常的说以前那些事。
　　她以前怕温姣知道了会不喜欢她，就算说了也是小心翼翼，眼睛一直观察温姣的反应。
　　包括重生她都瞒了很久，就算坦白，也没有说死后的事情。
　　直到前些天，受到孟归的影响，她才忍不住向温姣说了所有事。
　　还有就是，傅云晗和周小姜现在狗咬狗，她们两个光是看热闹都看不过来，自然也抽不出心思去计较他们，只会安心过自己日子。
　　这样真好。
　　夏时时捧着花用力嗅。
　　她以前除了父母，就没有收到过其他人送的花，温姣送了还被她拒收，说起来，这还是她第一次收到家人以外的关心礼物。
　　“我好喜欢，我要找个花瓶养起来。”夏时时开始去寻找合适的花瓶了。
　　看见她那么喜欢，已经准备找助理买花过来的温姣只能先暂停这个打算。
　　大不了等这束花枯萎之后再送。
　　温姣收到了公司里母亲发过来的消息，在知道温姣身体康复之后，母亲就会时常给她发董事会的开会内容，方便温姣到时候回公司。
　　最近傅氏集团股份大跌，董事会自然不会放过这个好机会，卷起袖子准备让傅氏集团领会一下什么叫做落井下石。为了不被其它公司抢先，董事会的动作很快，温母发消息过来的时候，估计董事会已经开始行动了。
　　温姣看完之后放下鼠标，想和夏时时说这件事，又看到温姑姑发过来的消息：“你什么时候回公司。”
　　温姑姑对代理董事的位置虎视眈眈，在时存的那批建材上占了便宜的她以为很快就能坐上去。
　　结果温姣身体好了，现在只差训练过后站起来走路。
　　现在那个位置，就默认给温姣留着，等温姣回来就能直接坐上去。
　　凭什么温姣就能获得这个待遇啊！她以前离开公司，也不见董事会的把她的位置留住啊！
　　温姑姑不服气，不光是她，就连其他几位叔叔都心怀鬼胎，暗戳戳地想去打探温姣的情况，看这件事能不能发生些变故。
　　但事不尽人意，温姣不在她的别墅里，也不在老爷子的庄园里，连老爷子都跑出去了。
　　他们想打探情况都打探不到。
　　跑哪儿了？夏时时在学校外面租的公寓。
　　温姣在那里不出门，也约不出来，更不好上门去找，首先那是夏时时的地方，其次……周围的年轻人数不胜数，最爱凑热闹吃瓜，总不能让他们看见。
　　温姑姑妥协了，问温姣什么时候回公司。
　　她打算往其它位置上努努力。
　　“你在笑什么。”夏时时脑袋挤了过来，也看见了温姑姑的消息，她也乐了。
　　夏时时抢过键盘：“老婆在洗澡，等她出来我转告给她～[比心][比心]”
　　温姑姑：“……”
　　或许她的噩梦不是温姣，而是夏时时。
　　*
　　在家休息了几天，夏时时还是得跑回去继续上课。
　　可能是因为请假缺席的缘故，让这些同学们纷纷以为夏时时心里受到创伤，都不敢上前来打扰。夏时时对此很满意，希望他们能够继续保持。
　　今天的课很少，只有上午的一节课，夏时时已经想好下午要做些什么。
　　说起来这些天温姣好像很闲，甚至都开始和夏父沟通起商务来。
　　她要不要也去公司一趟，再逛逛方叔他们的新研发室？都是一群老前辈，应该能学到不少东西。
　　那样的话下午就不能和温姣在一起了。
　　不过成大事者，也不能时时刻刻都将心思放在另一半身上。
　　还没等夏时时想好，胡飞文就跌跌撞撞地跑了过来：“出大事了，你先赶紧回去。”
　　夏时时懵住：“出什么事了？”
　　就这短短的时间，温姣也打电话过来：“你先回来一趟，尽快。”
　　看温姣的语气，不像是说笑，夏时时不再犹豫，上了胡飞文的小电驴就飞奔出学校，然后短短的几百米还拦了出租车，用最快的速度赶回公寓。
　　公寓的客厅里，温姣面色冷沉。
　　看到夏时时回来，也没有像以往那样露出笑了，看来这件事真的很严重。
　　“到底发生了什么？”夏时时最先想到的就是温姣的身体问题，可她分明记得孟归说过温姣的身体不会出错。
　　现在夏时时急着打电话给孟归，问问具体怎么回事。
　　难道是她又操作失误了？夏时时记得眼泪都快掉出来，好在手还算稳，电话顺利打出去。
　　孟归那边迟迟不接电话，夏时时只能看向温姣。
　　温姣：“周小姜自杀了。”
　　“什么？”
　　夏时时恍然大悟，难怪温姣会这么紧急。
　　“她怎么会……抢救回来了吗？”夏时时死死的咬住下唇。
　　“房东强行撬锁进去，想要赶走周小姜，发现她躺在浴缸里流了很多血，于是紧急送往医院了，现在还没有消息。”
　　“……呵。”夏时时听完后，冷冷地笑了一声。
　　“我死后，网上的舆论改变过吗。”
　　“不还是在骂我，说我终于不用碍着他们的眼球。”
　　那是因为夏时时在他们视线里“作”了整整两年，所以网友们只会觉得大快人心。
　　只是哪怕在最后一刻，夏时时都没想过死。
　　她顶多会想，去个没人的地方，安静地生活——周小姜会是那么脆弱的人吗？夏时时不觉得。
　　周小姜这样做无疑是在赌。
　　赌什么，赌她的错事还没有那么严重，可以看在她以死自证的份上，让网友们网开一面。
　　夏时时气笑了，气自己之前的心软，气周小姜这么作践生命。难怪在前世，周小姜可以眼睁睁地看着自己惨死，眼里没有半点悔过。
　　“真狠。”
　　现在换成了夏时时和孟归被架在火架上烤，如果周小姜抢救过来最好，抢救不过来，就成了她和孟归两人一起逼死周小姜。
　　所以她就算是赌，赌输了，也要拉两个人下去。
　　夏时时深吸一口气。
　　虽然说抢救回来最好，但那样的话，她们也不好继续责怪周小姜，毕竟都被逼到这种地步。
　　那样的话，结局会受到影响吗。
　　手机铃声响起来，是孟归打电话过来，她猜到夏时时想知道什么：“你别着急，我的百分百不可能被她打破，我甚至都舍得倒贴积分来完成任务了，还会害怕这个？”
　　夏时时还是不放心：“你有什么办法吗？”
　　孟归：“我本来也不打算做得这么绝的，但既然要当反派，就只能当彻底。”
　　孟归深吸一口气：“本来这件事过去，她只要愿意自己放弃风头，就能回归平常，但她要这么做，我只能让大众认识到，她究竟是一个多么可怕的人。”


第98章 
　　孟归说完之后就挂了电话。
　　夏时时不放心, 她跑去找温姣求安抚：“孟归她不是这个世界的人，我是真的害怕她会做出过激的事情来完成任务。”
　　从孟归往钢琴里放针就能看出来，旁人看重的东西, 她其实毫不在乎。
　　这个世界对孟归来说只是一场任务, 任务结束后她就会离开。
　　她就只是个专业的演员，能够让表演进行得出色，但不会因为这个角色而共情这个世界。
　　而对夏时时来说, 这个世界是真实的，她在这里出生, 长大, 期间还去过许多国家旅游, 在她看不见的角落，同样也有人在努力生存。
　　就算这只是一本小说世界，那也有了自己的意识，在积极地去维持——
　　夏时时这么想不是把自己放在多高的位置上, 只不过世界出了问题, 她和温姣就能独善其身吗。
　　好不容易走在一起, 畅想过的未来还没有去经历。
　　温姣理解夏时时所承受的压力。
　　重生而来的是夏时时, 一直想要改变结局的也是她。
　　她把事情都瞒着，把压力扛在自己身上，只在事情差不多解决完的时候才敢和温姣说。
　　在意外发生的这一刻，夏时时慌了，显得手足无措。
　　在夏时时没有坦白之前，她也是这样吗？
　　温姣扶着墙站起来, 心疼地把夏时时抱进怀里, 语气温柔地安抚：“有我在。”
　　这句话出来，夏时时的眼泪又开始往下掉。
　　她抓着温姣的衣服, 哭得难以自拔：“我才这么点时间我都受不了了，我好需要你，你到底是怎么度过那几年的啊。”
　　温姣轻吻夏时时的头发：“我生病了啊，我的大部分时间都在睡觉，睁开眼睛就能看到你的笑，我怎么可能会累。”
　　“所以抬起头，你看，我现在也在笑，你别哭了。”
　　夏时时抬起头，眼泪还是控制不住，不过她在努力跟着温姣一起笑。
　　温姣摸摸头：“别看消息，我让爷爷多买些游戏回来吧，我们玩游戏。”
　　夏时时：“还是算了，没心情去玩，而且我玩得不好。”
　　生怕玩着玩着，会委屈地爆发。
　　到时候还得麻烦温姣来哄。
　　夏时时：“我现在不怕了，我要去看消息，还要等孟归那边到底要用什么办法。”
　　温姣阻止不了，只能答应夏时时。
　　两个人靠在一起，成了彼此的依靠。
　　夏时时做好了心理准备，然而在看到恶评的时候，完全没有前世那样害怕。
　　可能是经历得多了，可能是有了温姣成为她的底气和依赖，夏时时看那些评论的时候心情居然毫无变化。
　　周小姜被送去医院抢救，夏时时的评论区果然出现趁机出警的人。
　　这些人到底是正义，还是企图用正义伪装自己，想要利用正义来行使特权？
　　好在有不少清醒的人。
　　“夏时时就是受害者啊，周小姜做出那件事的时候有想到她现在的情况会发生在夏时时身上吗？夏时时能用证据打脸，她就找不到证据了？裹挟谁呢。”
　　“人家只是被警察询问的时候提供了聊天记录，从头到尾都没站出来说一句话，错在哪儿了？”
　　“前面刚把人逼去自杀，现在又想来逼死另一个。”
　　夏时时随意地扫了几眼，她上线时账号会有显示，瞒不过大众的眼睛。
　　只不过夏时时完全没想出来回应，也没有关闭评论区，只是去搜索孟归的账号，发现她评论区的严重程度更厉害。
　　夏时时一直看着孟归的状况，想看看孟归到底会有什么办法。
　　等了不知道多久，手机忽然卡顿，退出平台发现手机可以照常运行，只是再进去平台里面，一直显示网络不通畅。
　　“来了。”夏时时深吸一口气。
　　看来孟归应该做了一件很大的事，把平台服务器都给弄崩了。
　　她去搜索孟归的账号，没有任何反应，不在这边。
　　那就只有热搜，夏时时又点进热搜里面，那种卡顿感再次出现，等界面出现消息过后，夏时时瞪大眼睛。
　　“看来我对周小姜了解还是太少。”
　　“怎么了？”温姣过来一起看。
　　这位博主放出来的消息很多，也很会夺人眼球，他首先放出来的就是一条重磅消息。
　　#周小姜曾经逼走一位老师#
　　点进去，很长的一条图文，里面讲述了周小姜学生时代被一位老师严厉管教，周小姜直接报假警，冤枉这位老师XD，让这位老师还在上课途中就被带走。
　　经过检查，证明了老师的清白，周小姜却只是轻飘飘地一句不能错过任何线索。
　　然后那名老师就算自证成功，学校也不能留他，这位勤勤恳恳工作二十多年的教师就这样失去了他的工作。
　　这件事有多恐怖。
　　利用周围人对D品的厌恶，把脏水泼向一位老师，最后也因为防范意识强被夸奖。
　　但老师的前半生的努力全部白费，后半生也再也无法洗清那些污蔑。
　　周小姜在很小的时候就尝到了冤枉一个人的好处。
　　长大后也没有改变过。
　　后面博主又更新几条博文。
　　周小姜带头排挤同学，导致同学转校。
　　因为父母没有购买她喜欢的东西，拿刀架在脖子上去威胁，最后得偿所愿，之后父母再也不敢拒绝周小姜东要求，哪怕夫妻二人每日的生活费只能控制在十元以内，都要去买周小姜喜欢的衣服，装饰品。
　　……
　　如果说夏时时“作恶”两年，让大众彻底厌恶了她这个人。
　　那么周小姜的人生就没有一刻是清白的，简直是劣迹斑斑，之前因为太糊没有人爆料，现在不知道是不是周小姜拖人下水的动作太熟悉，让以前同样受过伤的人站出来凝聚在一起。
　　她这么懂得威胁人。
　　那么这次，是不是也是被算计好的。
　　*
　　周小姜从急救病房里醒过来的时候，心里松了一口气。
　　她真的怕房东没有及时把她送去医院，导致抢救失败，好在她赢了。
　　失血过多让周小姜浑身轻飘飘的，意识却很沉甸甸的，压得她无比痛苦，她只能想一些事来转移注意力，比如她是如何安排这些的。
　　她提前给浴缸准备好水，这样视觉效果会更加惊人。
　　然后在听到房东撬锁的时候，果断地开始计划。
　　有了这件事，网友们就不敢再谩骂她，夏时时也不会敢继续怪罪，说不定还能趁机解约。
　　没了那十年合约，她就自由了。
　　未来机会还有很多，她那之后一定会报复回去。
　　别急，时间还长。
　　周小姜觉得喉咙很渴，身体非常的缺水，在想好那个计划之前，她已经饿了整整一天，现在就算是抢救回来也奄奄一息。
　　医生呢，护士呢，怎么没有围着她转，她都这么严重了。
　　她想要抬起手，只是手上扎满了针管，加上毫无力气，所以尝试了几次都失败了。
　　好在她听到了开门的声音，应该是护士来照顾她了。
　　护士没有第一时间到周小姜病床前面，甚至都没发现周小姜已经醒了，还在和同事抱怨：“真不想救这个人。”
　　同事急忙让她打住：“这里是医院，救人是我们的职责！”
　　同事一边整理推车上的东西，一边说：“就算她作恶多端，那也是警察该管的事，我们要各司其职。”
　　说不想救的那个人撇撇嘴，有些时候就是这样，身为医生和护士，必须要摒弃私人情感。
　　就算这个人在法律上也是被判死刑的人，那也得抢救回来。
　　然后才送去枪毙。
　　这个护士才刚入职没多久，还控制不好，所以不受控制地说出那句抱怨的话。
　　她走到周小姜病床前面，才发现周小姜已经醒了。
　　护士没有被抓包的尴尬，反正她说的都是实话。
　　接下去照顾周小姜的动作也非常的标准，没有特地为难。
　　只是在推着推车离开之前，她提醒了周小姜一句：“你的计划失败了。”
　　病房的门关上，周小姜茫然地回忆那两位护士的对话。
　　*
　　孟归从医院里走出来，已经换了一身装束。
　　“太气人了。”她查看积分，发现来这个世界任务倒贴出去的积分实在不少，气得还想潜进去再恶心周小姜一次。
　　她深吸一口气，想到夏时时应该还在等她的消息，才拿出电话拨过去。
　　夏时时接通得很快，第一句话就是：“那些都是真的？”
　　孟归：“我花积分换来的情报，当然都是真的了，说实话我都没想到会有这么多内容……”
　　就算是出乱子，怎么出在周小姜身上了，这种人——
　　她开始想对夏时时动手脚的到底是谁。
　　只不过这件事得让总部去查，轮不到她来操心，所以抓了抓头发：“事情已经做完，我今天晚上就要离开这个世界了，你放心，接下去不会有任何意外。”
　　看着任务面板的百分百，和即将关闭的世界通道，孟归彻底地松了一口气。
　　等今天晚上过去，这个世界就完全能够自行运转。
　　不光是她，那些惹麻烦的人也进不来，夏时时和温姣，两人锁死。
　　就算有点小意外，世界也会进行自我修复，这两人也能解决。
　　夏时时解决不了不还有温姣吗。
　　孟归在对夏时时做道别：“我送你一个礼物吧，你要什么？”
　　夏时时那边沉默了许久，像是在猜孟归什么意思，平白无故还送人礼物。
　　“反正积分都花了那么多了，再花点积分送你一个小礼物。”孟归轻松地笑道，“再怎么说，你也算是我看着长大的。”
　　就算她来这个世界只是为了完成任务。
　　这么曲折的过程，也算是众多任务里让她最记忆深刻的一个。
　　孟归看夏时时无法决定：“送过去了，挂了。”
　　*
　　“我还没想好要什么呢！”
　　当得知孟归要用积分送礼物的时候，夏时时被惊喜砸中，一时不知道要什么。
　　积分能让她重生，能让她看到这个世界的本质，甚至还能轻易获得敌人的弱点。搞不好，孟归的钢琴天赋都是用积分换的。
　　所以说这么重要的一次机会，那肯定得好好想想。
　　结果孟归已经把电话挂断了。
　　“啊啊啊，不是说晚上才离开吗，时间还在呢！”夏时时抓狂，那种痛失一个亿的痛苦简直让她心口抽痛。
　　卧室外的温姣忽然叫她出去。
　　夏时时哭丧着脸跑出去：“我也可以要天赋啊，我要成为未来的化妆品之星！……你手上的是什么。”
　　温姣也觉得奇怪：“忽然出现在客厅里面的，它身上还有一张纸条。”
　　温姣把纸条递给夏时时，然后继续好奇地看着手上的这只猫。
　　这么小一只，真的能活一百年吗。
　　夏时时去看纸条上的内容，这只猫就是孟归送来的礼物，她在纸条上写：“你们应该也不想要孩子，就不送了，这只能活一百年的猫送你们吧，养好了也能给你们送终。”
　　“那么珍贵的积分就用来干这个？谁稀罕能活一百年的猫啊！”
　　“喵～”
　　“还不掉毛，有趣。”
　　“诶，不掉毛吗，那会不会拉粑粑，我可不喜欢铲屎。”
　　“我们可以搬回别墅里面，请人来铲。”
　　“那这样我们就只用享受撸猫的乐趣了？这也太酷啦！”
　　夏时时走过去，这只猫很亲人，在夏时时刚靠近的时候就懂得用头蹭蹭，就算夏时时抓着它的毛，想知道是不是真的不会掉，小猫也没有生气。
　　很快这只小猫就被夏时时抱进怀里面：“我的了，等我玩腻了再给你。”


第99章 
　　“你要不要进娱乐圈。”
　　现在是十一月份。
　　从深秋转变到冬季, 温度出现下降的趋势，加上今天下了点小雨，冷风吹过, 冻得人只想往屋子里面转。
　　叶慕柔习惯这样的天气, 她埋着头走进便利店，结账的时候前面的客人选择了柜台上的热饮，和收银员抱怨一年比一年冷, 叶慕柔静静地听着，等轮到她的时候, 她放下已经拿好的矿泉水, 对收银员说：“也给我来瓶热饮吧。”
　　走出便利店后, 叶慕柔笑了一声。
　　她捧着那瓶热饮，手掌心感受到暖意，如同夏时时身上散发出来的光亮。
　　几个小时前，夏时时缩在沙发上, 怀里按着抱枕, 她原本在看电视屏幕上的游戏画面, 后面突然转过头问她：“你要不要进娱乐圈？”
　　她和夏时时认识也快半年了吧。
　　每当她以为她能跟上夏时时的思维方式时, 夏时时总会说出另外一个想法。
　　告诉她，姐的任性，你学不会。
　　叶慕柔当时连话都不知道怎么说了：“我不是不用当助理了吗？周小姜都回到老家，选择再也不出现在大众视野内，我还要去做什么……”
　　夏时时放下游戏手柄，与此同时, 游戏画面出现game over。
　　她朝叶慕柔晃了晃手指：“不, 不是让你去当助理，我是问你有没有兴趣当演员。”
　　叶慕柔第一时间是想要拒绝的。
　　她对站在聚光灯底下没有任何兴趣, 她喜欢一个人静静地缩在房间里面，不和人交谈。
　　可是夏时时看了她一会儿，叹了口气：“周小姜回了老家倒好，她拍的那部电视剧就没办法上映，那部剧我们可是投资了很多钱。”
　　“所以我就在想，要是能有人补拍她的镜头，让电视剧能够正常上映该有多好啊～”
　　于是叶慕柔就打算勉强地答应下来。
　　“如果能够帮到你的话，那我……”
　　“我不是要求你帮我。”夏时时打断她说的话，“我是问你，有没有兴趣进娱乐圈。”
　　叶慕柔怔怔的看着夏时时。
　　她和夏时时是不同的人。
　　夏时时是自信且耀眼的，这是她与生俱来的优势。
　　她有爱她的父母，还有爱她的妻子。
　　她可以肆无忌惮地享受着属于她的幸福，经常会产生一些旁人不理解的奇妙想法，最主要的是那些想法在细想之后，还有很大的可行性。
　　她顺着光生长，简直就是活生生的小太阳。
　　这样的夏时时是令叶慕柔叹息的人。
　　叶慕柔没有自己的想法，她所走出的每一步，其实都是别人的要求。
　　现在夏时时问她，想不想进娱乐圈，不是要求她帮忙，而是问她想不想，叶慕柔不知道该如何回答。
　　夏时时：“这是件需要思考的事情，你不用急着给我回复，一部剧被压几年是正常的事情。”
　　她看叶慕柔又想要答应下来，笑着补充道：“但是补拍戏份的事我也可以交给其她演员啊，我只是认为我们是朋友，这种赚钱的工作应该先介绍给你。”
　　叶慕柔闭上嘴，又不知道该怎么办了。
　　她离开那里，思绪沉甸甸的，犹如海浪重重地打在心头。
　　她发现，成为朋友之后，夏时时就没有那么需要她了。
　　以前不管是进公司，还是去当助理，都是因为夏时时需要她的帮助，而叶慕柔因为接受过夏时时的好处，所以心甘情愿地选择去做。
　　叶慕柔看着手上的热饮。
　　她其实和夏时时不一样。
　　夏时时是顺着光生长，那么叶慕柔就是逆着光，面向黑暗，胡乱的长大，甚至没有培养出自己的思维。
　　热饮没那么热了，叶慕柔把饮料喝完，再把瓶子扔进垃圾桶里面，回到家里。
　　她差不多有两个月没有工作，目前全靠夏时时之前发给她的工资生活。
　　想要去找新的工作，但没有想法的她，很难去做决定。
　　要不要干脆像夏时时说的那样，找一份可以交社保的工作？
　　家里也有点乱了，想不出来的叶慕柔开始收拾家里的卫生，然后把垃圾装在一个袋子里面，提下楼去扔。
　　路上恰好撞到回家的邻居，邻居亲切地对叶慕柔打招呼：“要出门啊。”
　　叶慕柔把垃圾往身后藏：“对，我下楼扔垃圾。”
　　邻居笑着点头。
　　叶慕柔想了一会儿，主动问她：“你最近回来得越来越晚了。”
　　邻居：“没办法啊，为了过年能够回家，必须得趁着这段时间加班，把工作忙完。”
　　提到回家过年的事，叶慕柔又不知道该说什么。
　　邻居转过头：“对了，你今年要回家过年吗？”
　　叶慕柔被问得猝不及防：“我……我过年要加班。”
　　说完叶慕柔低下头，失去了夏时时安排的剧本，她又变回嘴笨的人，怎么可以这么回答，什么叫做过年加班。
　　邻居没有多想，点点头：“刚出来工作是要辛苦些，过年也很难回去，你父母应该会担心吧，记得打电话多聊聊天。”
　　邻居说完后，就用钥匙开门走进去。
　　叶慕柔冒出一身冷汗。
　　她现在住的地方，也是夏时时为她租的，之前为了假扮富二代夏时时一口气在这个小区里给她租了一年，现在租期没有到，夏时时也让她继续住下去。
　　可是周围的邻居和她不是一个圈子的，差别之大，让她鼓不起勇气来说话。
　　这位邻居也是从其他地方过来这个城市寻找工作，经过几年的长期奋斗，终于在这个城市有了一席之地。
　　叶慕柔走到楼下，丢了垃圾。
　　但她什么都没有。
　　她没有工作，加班也只是借口，但她不打算过年回家。
　　为什么还要回去哪个地方。
　　等再次回到家里，叶慕柔看着空荡荡的客厅，阴暗得简直就是她内心的呈现。
　　她靠着门缓缓坐下，此时仿佛已经是站在浪上，随着浪花不断起伏，脑子就没有清醒的时候，只能努力地想要挣脱现状。
　　随后叶慕柔摇摇晃晃地站起来，走到厕所里面，扶着马桶吐得天昏地暗。
　　那杯喝下去的热饮也和胃酸一起涌了上来，一股脑地被抽水马桶给冲走。
　　吐完之后，叶慕柔依旧浑身难受，她四肢抽搐地扶着马桶狼狈地在卫生间里坐下，眼眶泛酸，却一滴泪都落不下来。
　　*
　　再次睁开眼睛的叶慕柔连呼吸都是微弱的。
　　她好像发烧了。
　　以前不管多么天寒地冻，都没有生过病，现在热饮都能喝上了，结果还感冒发烧。叶慕柔拿出手机，她是被手机给震醒的，点开一看，夏时时打了十几个电话过来。
　　最初的几个电话隔得有点久，几个小时一次，到最后一次，一口气打了十个电话。
　　最后一个电话在几分钟前，她看了眼时间，已经在卫生间昏迷了整整一天。
　　难怪感觉胃都快要贴在一起。
　　叶慕柔哆嗦着手指要给夏时时回电，但在她拨出之前，大门那边就响起开锁的声音。
　　叶慕柔抬起头看过去，大脑迟钝的等夏时时跑到面前来：“你昨天回家没打伞？”
　　“我……”
　　“你手机里没存医生的电话？”
　　叶慕柔想起来，她手机里确实有医生的电话。
　　隗惜雪。
　　叶慕柔觉得她现在确实不太清醒，否则怎么会想起那个人。
　　夏时时把她扶起来：“待会儿会有家庭医生过来，你先休息一下。”
　　叶慕柔想要拒绝，被夏时时直接拖到沙发上。
　　过了一会儿，夏时时口中的家庭医生过来了，叶慕柔知道他，这人原本是温姣的医生，叫做郑河，现在温姣身体健康，郑河也从私人医生沦落到家庭医生。
　　他们在温爷爷的庄园里见过，……包括和隗惜雪见面也是在那里。
　　叶慕柔攥紧手，她好像真的病得厉害，居然三番两次地想起那个人。
　　“就是有点发烧，平时压力大了，多休息一下就好。”郑河检查过后，从家庭药箱里拿了退烧贴，“是药三分毒，就不让你吃药了。”
　　夏时时看过来，皱了下眉：“是我问你的那件事吗……我错了，我不该问的。”
　　叶慕柔摇摇头：“不是那件事。”
　　“那是因为什么？”夏时时坐过去，“我们是朋友对吧，你有困难，我也可以帮助你。”
　　叶慕柔猛地看向夏时时，把夏时时都给吓了一跳，以为自己说的话不妥。
　　“我……”叶慕柔艰难地开口，然后就呼吸急促起来，冷汗不断地从额头落下，惊得叶慕柔紧紧地抿住唇，就不想再说话了。
　　“我想起来不太愉快的事。”叶慕柔等呼吸稳定下来之后，无力地说道。
　　“你已经帮了我很多了，这件事我不能再让你帮忙，我不能……”
　　叶慕柔抱起膝盖：“对不起，我想要一个人安静一下。”
　　夏时时想要劝她，被郑河使了个眼色，没有办法，夏时时只能和郑河一起离开，给叶慕柔留下私人空间，让她好好冷静。
　　等夏时时走后，叶慕柔死死地抓着衣袖，几乎快要把嘴唇给咬破。
　　十几年前的记忆一股脑地涌上来，她使劲地把那痛苦不堪的记忆给压下去，最后定格在隗惜雪那张脸上。
　　隗惜雪脸上很瘦，下巴几乎没有一点肉。
　　她戴着眼镜，藏住底下那对冷淡的眸子：“你的母亲想要见你。”
　　叶慕柔心口又被重重地锤了下。
　　她手在沙发上摸索，好不容易找到手机，又去翻找隗惜雪的电话。
　　她的母亲现在还在医院里，几乎是靠着点滴在生存。
　　叶慕柔不愿意去回想那些过往，她已经从那个小山村里出来了，却没想会阴差阳错地认识隗惜雪，得知她的母亲在等她。
　　叶慕柔按着太阳穴，犹豫再三，还是给隗惜雪打过去电话。


第100章 
　　如果可以, 她想要完全摒弃以前的生活。
　　然而她的母亲却没有办法。
　　叶慕柔特地买了车票过去，搭乘了一天的车，抵达的时候刚好晚上。
　　她拢紧外套, 朝着隗惜雪约好的店过去。隗惜雪也刚好下班, 两人差不多时候到。
　　对方看上去很疲惫，医生的职业算不上轻松，尤其是隗惜雪那样有名的医生。
　　隗惜雪摘下眼镜：“你说你想负担她的医药费？”
　　叶慕柔点头。
　　“你不是不想认她吗？”
　　“这不一样。”叶慕柔低下头。“我的出现对她来说没有任何好处。”
　　隗惜雪却说：“她想见你。”
　　明明只是极为平淡的一句, 叶慕柔受不了了：“我不想见她！”
　　她抬起发红的双眼，眼中夹杂着极复杂的情绪。
　　“她抛弃了我, 她没有错, 但她抛弃了我。”
　　叶慕柔很清楚那是一个令人绝望痛苦的地方, 正是因为太过清楚，所以难以接受。
　　在她的记忆里，那是任何光亮都照不进来到地方。
　　叶慕柔看向窗外。
　　这是一个繁华的大都市，十年前就是这样, 二十年前也是。
　　那个时候, 她的母亲是用什么样的心情, 选择去那个落后的地方进行帮扶？
　　是怀揣着对祖国的信任, 以及期望吧。
　　然而她却被那个地方的恶意给拖入了深渊。
　　“……”
　　那真的是一个很小的山村，重男轻女尤其严重，他们生出女婴宁愿丢进河里，都不愿意留下来抚养。
　　然后他们又想方设法地要去讨一个媳妇。
　　村里已经没有多少女性了，那些打光棍的只能把目光转向外面。
　　对他们来说，叶慕柔的母亲就是一个漂亮, 且无依无靠的女人。
　　一群人强行把她绑住, 逼迫她和那个男人结婚，如果不同意想要反抗, 他们有的是办法折磨人，就像是管教那些不听话的家畜。
　　他们强迫叶慕柔的母亲生下一个孩子，这样她就不会舍得离开。
　　让他们失望的是，这是一个女儿。
　　叶慕柔之所以能被留下来，仅仅是有人花了五十块钱把她定下，以后好送过去他家做媳妇。
　　那么荒谬的地方，叫叶慕柔怎么能不恨了。
　　自她懂事起，她每次去看母亲，母亲都恨不得把她掐死的模样让她记忆深刻。
　　小小的她当时只懂得恐惧，也不喜欢这个被关在猪圈里的女人，跟着同村其她小女孩一起去干农活。
　　后来村子里又来了一帮人，同样是一群年轻的大学生。
　　她站在田埂好奇地打量他们，被里面一位喜欢小孩子的女大学生注意到。
　　那个人很好，递给她糖，那种甜蜜的滋味叶慕柔是如何都忘不掉。
　　村里人又开始把主意打向他们，只不过这次人多，他们没有轻易动手。
　　那位年轻的女大学生时不时找叶慕柔，还给了她起了名字：“盼睇？这个名字不好，太封建了。”
　　叶慕柔小心问她：“什么是封建？”
　　“一种应该被摒弃的思想，里面充斥着对女性的压迫和毒害，我们都应该去抵抗它，所以你不能叫这个名字了，我想想，你以后就叫慕柔吧。你要记住，这个名字可不是要让你变得柔弱，正相反，是要让你成功后还要记得去照顾其她女性。”
　　叶慕柔听不太懂。
　　她只希望，要是这位女大学生是她妈妈就好了。
　　然后她就想起，村里人也说过她母亲是位女大学生，于是叶慕柔放下心里的害怕，又去看了她的母亲。
　　这个时候，母亲就已经很瘦很瘦了，因为没有放弃反抗，被认为不听话，所以一直没吃饱。
　　母亲奄奄一息地躺在那里，叶慕柔想了想，把自己的伙食递给她。
　　叶慕柔自己都吃不太饱，但是那位女大学生告诉她，要去帮助其她女性。
　　她蹲在那里，笨拙地对母亲说了那位女大学生的事情。
　　母亲就静静地听着，然后对她说：“能不能让我也见见？”
　　叶慕柔答应了。
　　这不是什么很难的要求，她只需要对那位女大学生说，我妈妈想见你，剩下的事就不是她该去考虑的了。
　　女大学生听到要求后，尽管诧异，但还是答应下来。
　　不过她留了个心眼，邀请了几个同伴一起过去，然后等他们看到眼前的那幕过后，事情才真正的开始。
　　他们想要救出叶慕柔的母亲。
　　这件事很重要，他们来不及理会叶慕柔，而知道是叶慕柔带他们过来之后，那个男人下手很重地打她，叶慕柔挨过很多打，没有一次像这么疼过，她哭得很凶，越哭，那个男人就打得越狠。
　　“都怪你，赔钱货，果然都是一群吃里爬外的人。”
　　最后那个男人也来不及管叶慕柔，只想着如何把他的“媳妇”留下来。
　　在那群大学生的帮助下，叶慕柔的母亲成功得救，但她却被留了下来。
　　因为她是这个村子里的人，那个人的孩子，她无论如何都不能离开。
　　母亲还有属于她自己的家，可是她的家都在这里。
　　叶慕柔开始懂得了什么叫作痛苦。
　　她隐约明白了，外面不是这样的，在外面，她不用叫盼睇，也不用挨打，更不用刚学会走路就被安排去干活，相反同龄的男孩子还有鸡蛋可以吃。
　　难怪母亲那么不喜欢这个地方，不喜欢她，一直想要回去。
　　可她也想离开这个地方，但是母亲并没有带走她。
　　她等了许久，还在想，要是母亲能回来接她就好了，却一直没有等到。
　　后面被送去九年义务教育的叶慕柔更加清楚地明白了。
　　母亲没有错，错的是那个男人，是她的出生。
　　像她这样不被期待的孩子，能活下来就很不错了。
　　……
　　叶慕柔难过地看向隗惜雪：“她见了我又有什么用？上次不也见过，她的心事就放下吗？她的病好了吗？都没有，我的出现只会提醒她曾经受过的伤。”
　　隗惜雪没有说话，只是看着不自觉落泪的叶慕柔。
　　“我和其他人都不一样！”
　　叶慕柔握紧拳，然后又松开，“你知道吗，如果不是夏时时对我进行赞助，每个月两千块钱，我压根就没办法考上大学，更没有办法坐在这里。”
　　“两千块钱对现在的孩子很少，但它买下了我的命。”
　　已经明白的叶慕柔告诉那个男人，只有送她去读书，才会有这笔钱。
　　然后她才有了读书的机会。
　　只不过每个月打来的钱都在那个男人手上，他没有给叶慕柔一分钱，还得是叶慕柔放学后出去捡水瓶子，再卖给回收站。
　　她每天只能花一块钱买馒头，或者有老师看不下去，叫她去办公室一起吃菜。
　　到了高中，就需要自己去赚学费。
　　好在她这个时候可以开始打工，再用所有的空闲时间去读书复习，她拼了命地想离开那个地方，离开就不回去了。
　　她终于考上了大学，看到了外面的世界，对她来说完全陌生的地方。
　　她终于离开了。
　　可以不用再回去。
　　叶慕柔很感谢夏时时，这种感激旁人甚至很难去体会，但起码她自己知道，如果不是夏时时，她可能就因为那五十块钱，或许再加一笔彩礼，被送到同样找不到媳妇的人家里，当一辈子努力。
　　“我不怪她没有来找我。”
　　尤其是看到她躺在病床上，只有隗惜雪以及隗惜雪母亲去照顾的时候，她更没办法去责怪。
　　叶慕柔：“她没有错，但这不代表我愿意去见她。”
　　“我想支付她的医药费，也是因为她，我才能够出生，既然我的出生对她而言是一种痛苦，那我就得想方设法地去偿还。”至于见面，她们之间实在没有母女的感情。
　　她们的关系是错误的，只剩得下令人作呕的回忆。
　　叶慕柔无精打采地低下头：“不管怎么说谢谢你，谢谢你愿意帮助她，也愿意帮我。”
　　隗惜雪的声音依旧没有起伏：“不用谢，可能你误会了，我并不是出于好心才来做这些。”
　　她听叶慕柔说完这些，脸上也没有同情和可怜，照旧是那副态度。
　　这让叶慕柔轻松了许多。
　　叶慕柔知道，如果这些话是对夏时时说出来，夏时时肯定会觉得义愤填膺，说不定还会去那个地方替她出口恶气。
　　夏时时心是好的，只是那样叶慕柔会很累。
　　也许等以后，她会去拜托夏时时帮这个忙。
　　但现在，叶慕柔只想休息一会儿，她已经努力太久了，也想让自己放松一下。
　　叶慕柔：“我以后把钱打给你吧。”
　　隗惜雪没意见：“我能问你个问题吗？”
　　叶慕柔点头：“你问吧。”
　　“你的工资能够支撑得起医药费吗？”
　　“……”
　　“她目前每个月需要起码三万的费用，假如你要支付医药费，就得保证每个月的收入大于三万，但我建议你除此之外，最好还能给自己留下一笔存款，所以你目前的工资……你还在夏时时那里工作吗？”
　　叶慕柔不说话了。
　　她原本打算自己出去找工作，不能一直依赖夏时时。
　　但她却很悲哀地发现，如果不让夏时时帮忙，她就压根负担不起医药费，更别说像隗惜雪建议的那样，还给自己存一笔钱。
　　“我可以。”思考再三，叶慕柔艰难地点头。
　　她可以听取夏时时的建议去拍戏，这样的话就能获取不菲的工资。
　　隗惜雪皱着眉，表现出烦躁：“本来还想和你说另一个提议的，既然你可以，那就算了吧。”
　　叶慕柔看她：“没关系，你可以说。”
　　两个人对视了一会儿，隗惜雪还在给叶慕柔后悔的时间，过了一会儿，见叶慕柔还在等待她开口，隗惜雪才戴起眼镜，很正式地对叶慕柔开口。
　　“我们可以交往。”
　　叶慕柔露出错愕的神情。
　　既然开口，那么隗惜雪就不打算退缩放弃，她声线极其平稳：“先试着相处一段时间，这段时间我也会承担应尽的职责。医药费可以让我来支付，没关系的，因为我及时支付了医药费，还能存下一笔存款，假如我们双方都觉得合适想要结婚，婚后也没有多少经济压力。”
　　叶慕柔一时间无法理解过来。
　　为什么隗惜雪会对她说出这些话。
　　温姣喜欢夏时时，是因为夏时时确实很值得喜欢，但她呢？不够好看，也不够聪明，比起夏时时的耀眼，就只是角落里的灰尘。
　　隗惜雪能够看见她还能说得过去，但是，居然会提出交往。
　　而且还是以能够结婚为前提。
　　她有什么拿得出手的地方吗？叶慕柔：“如果是因为我们母亲之间的关系，那也不用这样。”


第101章 
　　隗惜雪垂下眼睛。
　　她手指动了一下, 又想抽烟了，餐厅是禁烟场所，所以她只能忍住：“有一点原因, 但不完全是。”
　　“我从来没有隐瞒过我喜欢女性的事, 从我读书开始。”隗惜雪把手放在桌上，“你跟我说了那么多，我也和你说一下我以前的事吧。”
　　“同性婚姻法通过是在十年前的事, 但是早在二十年前，我就发现我只喜欢女性。”
　　隗惜雪毕业很多年了, 况且学医本身读的时间就很长。
　　她现在已经三十多岁。
　　也就是说, 隗惜雪在十多岁的时候就发现自己很喜欢女性, 起因是看到一个受欺负的小女孩，就起了保护的心思，在她出手帮忙过后，发现这种保护和普通的见义勇为不一样。
　　她很喜欢女性身上需要被保护的一面, 这种感觉让她着迷。
　　当她对那个被帮助的小女孩这么说后, 对方却反过来骂她恶心。
　　其实就算同性婚姻法已经通过对现在, 仍旧有很多人会这样觉得, 只是不会当面说什么。
　　隗惜雪从不后悔，她让自己有能力可以去保护自己想要保护的人。
　　“但是我一直没有再遇到可以称之为喜欢的对象。”偶尔会有免费帮忙的想法，可是没有那种心动感。
　　隗惜雪看着叶慕柔那种迷茫底下藏着胆怯的眼睛，默默地笑了笑：“没关系，你可以慢慢想。”
　　强迫对方作出选择这种事，她不习惯做。
　　“我很喜欢你, 你要是也觉得恶心的话, 以后可以不用联络，医药费的事情我会继续帮忙, 你只需要把钱打我卡上。”
　　真是奇了怪了。
　　叶慕柔看着隗惜雪起身离开，这两天里，各种各样的选择接踵而来，都在跟她说可以慢慢想，不用着急，但是选择已经摆在面前，怎么可能不着急。
　　叶慕柔慢慢地闭上了眼睛。
　　马上就要十二月了，元旦过后就是农历新年。
　　她可以拖下去，在新年过后再作出选择，但是她很清楚，不可能的。
　　叶慕柔在附近的小宾馆找了个地方住下，从出生到现在，她还没有亲眼看过首都。
　　上一次过来也是怀揣心事，压根没有心情去看，这一次，她可以好好看看。
　　首都很大，她逛了几天也没有逛完。
　　她会仔细留意身边路过的行人，每当发现他们身上有亮眼的地方之后，叶慕柔就会低下头，拒绝和他们视线交错。
　　几天之后，叶慕柔早有预感的电话被打了进来。
　　“怎么回事，去了大城市就忘了家了是吧？几个月都不往家里打钱，送你出去读了几年书真把自己是谁都给忘了？”
　　叶慕柔走到角落里。
　　她果然逃不过，就算从大学搬出来，那个男人找不到她住在哪里。
　　但是依旧可以用户口去警局调查她的电话，谁让她是那个男人的女儿，谁让现在是实名制的时代。
　　大学毕业之后，夏时时的赞助就不会打过去，她当然也不会给那个男人打钱。
　　原本在家躺着就能获得的收入没了，男人气不过找到她，是迟早的事情。
　　果然下一秒，那个男人的声音又响起了：“既然你也不往家里打钱了，就回来嫁人吧。我给你说了个媒，嫁过去有十万的彩礼，你早点给老子滚过去。”
　　叶慕柔深吸一口气：“你打错了，我不认识你。”
　　那个男人火冒三丈：“还敢装作不认识？”
　　叶慕柔：“我确实不认识你，如果你认识我，请你说出我的名字。”
　　男人：“王八羔子你！”
　　叶慕柔迅速地挂断电话，她不叫王八羔子，她叫叶慕柔。
　　这样下去不是办法。
　　夏时时可以帮她，隗惜雪也想帮她，但是这样不行，一次又一次的，她已经接受了太多人的帮助
　　这一次，叶慕柔打算自己去想办法。
　　如果可以，她真的想和那个男人断绝关系。
　　但那是不可能的，她上大学的时候就了解过了，有血亲的父母子女关系不能通过法律手段人为断除。
　　就算哪天她父亲真的为了彩礼把她卖出去，也会因为这层关系被劝解。
　　原谅的是她，逍遥快活的是那个男人。
　　叶慕柔有想过，为什么母亲被救出去后，从来没有想过她。
　　如果母亲愿意把她带走，她就不用过得这么辛苦。
　　她同样可以自己赚钱读书，吃两个馒头活下去，连病都不敢生，起码不会在好不容易大学毕业，眼看着有了自己的收入后，再被强行叫回去。
　　想那些是没有用的。
　　尤其是现在的叶慕柔已经知道，原来母亲的父母也早就不在了，她现在也是靠曾经的好友帮助才活下去，就算能想起这个被迫生下的孩子，也做不了什么。
　　叶慕柔回想上一次和母亲见面。
　　那个女人骨瘦如柴，眼睛直勾勾地看着叶慕柔，像是在判断叶慕柔究竟是像她，还是像哪个男人。
　　叶慕柔也不清楚自己像谁，她听隗惜雪，以及隗惜雪的母亲私下说，那个女人以前也是充满自信，笑容开朗的人。
　　后面被救回后，就变成这样的神经质，总是警惕周身的事物。
　　原本主动去偏远地区授课的她，除了以前就认识的好友，就谁都不信。
　　叶慕柔应该是不像她的，她从未有过自信，恨不得一直把自己埋在人们的视线底下。
　　她应该也不像那个男人，她如果有那样纯粹的恶，就不会因为守法陷入一种茫然的状况。
　　叶慕柔给夏时时发了一条短信，告诉她自己打算回家一趟后，就买了回去的车票。
　　回去的路上她表现得有些生疏，自从上了大学过后，她就一直没有回家，那个男人也没有过问，只要每个月的两千块钱有到他手上就好。
　　大巴车每开几个小时就会停下来一趟。
　　到了服务区之后，叶慕柔收到隗惜雪发过来的短信，里面有一张图片，是医药费的账单。
　　上面的三万七看得叶慕柔连呼吸都变得小心，这还只是一个月，如果她只是个普通毕业的大学生，上哪里能赚到这么多钱。
　　叶慕柔感到深深的无力。
　　这种无力感让她看到大巴车司机已经上车准备出发的时候，产生了放弃抵抗的想法。
　　和三万相比，那个男人那边也只是每个月两千而已。
　　她真的要那么做吗？
　　叶慕柔皱着眉，眼看着车里已经在清点人数，犹豫再三还是上车。
　　那个男人估计已经收下那十万了，就算还没有到手，让他放弃也不可能。
　　除非叶慕柔能给他大于十万的利益，可是这次给了，谁知道男人下次还会不会继续贪心？
　　几经辗转，叶慕柔还是抵达了她熟悉的那个小县城。
　　她低着头走路，帽子口罩都没有摘下，生怕会有人认出她。她先找到以前对她诸多照顾的老师，这个时间老师应该在家。
　　敲门的时候叶慕柔还有些忐忑。
　　直到老师开门，那种不安的心理才得到减退，叶慕柔摘下口罩：“老师，是我。”
　　以往这个老师对她的照顾最多，从初中开始，她每次看到叶慕柔只能蹲在楼梯口吃馒头，都会叫她一起吃饭。
　　就连叶慕柔的高中也是这位老师挑选，她还特地去学校那边，让高中老师也多照顾叶慕柔。
　　而叶慕柔很争气，在这个小县城也能考出不错的分数。
　　叶慕柔现在都还记得，被大学录取时，这位老师高兴的样子。
　　她看到叶慕柔，脸色顿时就变了，急忙把叶慕柔拉进去：“你还回来做什么，你知不知道你那个……到处在找你。”
　　叶慕柔坐下来：“我知道，他给我打电话了。”
　　她看向房间里的布置，以前她居住的环境比这还要艰苦，但在那个城市，她住在夏时时安排的公寓里，幸福得对这里都有些陌生。
　　“老师，他找到你这里来了吗？”叶慕柔了解了。
　　那个男人并不关心她的老师是谁，看来是在想方设法找到她时，还特地打听出这个老师，找到这里来，叶慕柔很愧疚。
　　老师叹了口气：“他问我你在哪所大学，他要过去找你，这件事已经发生很久了。”
　　叶慕柔瞪大眼睛。
　　老师继续说：“我一直瞒着，后面算时间你应该毕业了，才告诉他位置，不知道他有没有过去，应该是去了……”
　　所以才会在找不到叶慕柔的时候，还去查叶慕柔的电话。
　　就为了十万块钱彩礼，特别着急地想要找到她。
　　叶慕柔在那个学校里很低调，没什么人认识她，所以才获得了几个月的安宁时间。
　　不对，从老师的话来看，她的清闲日子比想象中来得还要不容易。
　　老师责备地看向叶慕柔：“你还回来做什么，你应该就在大城市里好好躲着，他就算想找到你也不是那么容易的事情。”
　　叶慕柔轻声解释：“老师，我要结婚了。”
　　“什么？”这下老师更加惊讶，见叶慕柔说话的态度这么平静，她也跟着冷静下来，“不是这个地方的人，对吧。”
　　叶慕柔摇头：“不是，但是结婚需要迁移户口，否则就没办法，所以我这次回来是来拿户口的。”
　　老师顿时理解了叶慕柔回来的原因：“你拿户口的难度……”
　　“很困难。”叶慕柔知道。不过这就是她想出来的办法，她必须得去做到。
　　叶慕柔看向老师：“我回来找你是想问赵大海的联系方式。”
　　赵大海是初中时特别混的一个男同学。
　　因此老师没少为他费心，初中毕业过后，赵大海就没读了，跟着一帮混混活动。
　　这样的人叶慕柔一向是敬而远之，不过有一次，高中的时候，那个男人来镇上喝酒，特地绕到叶慕柔高中这边为难她。
　　偶然路过的赵大海和一帮人替她解围，赵大海说，这是看在刘老师的面子上。
　　赵大海也是一个被刘老师帮助过的人。
　　只是没有走向学习的道路。
　　不是每个人都能和叶慕柔有着一样的毅力，况且赵大海也用不着费劲地逃离这个地方。叶慕柔说出她的想法：“只有我一个人回去肯定不行，我需要赵大海和我一起去要户口，并且要让村子里所有人都知道我要结婚了。”
　　刘老师点点头，理解叶慕柔的做法，有人保护着总是要安全很多。
　　只不过刘老师很好奇：“你的结婚对象是个什么样的人？”
　　叶慕柔张了张嘴，她本来就只是想了一个办法，杜绝那个男人想把她卖出去赚彩礼的办法，至于对象，完全没有的事情。
　　她可以再找一个人假结婚，只是叶慕柔觉得这样很不安全。
　　面对关心她的老师，叶慕柔不能说出实话，否则老师不会赞同，只会劝叶慕柔去大城市里躲在，等真正遇到结婚对象再说。
　　“是个女人。”鬼使神差地，叶慕柔想到隗惜雪。
　　果不其然，老师听到这句话反应很大，要劝的话已经快要到了嘴边，叶慕柔懊恼，她刚才也不知道怎么想的。
　　夏时时和温姣结婚，她都听到一些闲言碎语，只是碍不着那两个人而已。
　　到了这个地方，反对的话只会更多，她怎么就说出来了。
　　说都说了，叶慕柔只能硬着头皮继续补充：“是个医生，救治过许多人，会很贴心地照顾我，而且还会保护我……”
　　刘老师：“她只是个女人，她要怎么保护你？”
　　叶慕柔：“……”
　　明明只是她捏造的话，叶慕柔却不服气起来。
　　“那么我要嫁给一个男人吗？这个地方的男人是什么样子？大城市的男人就会变得更好？她可以保护好我，我也需要自己去保护我自己。”
　　如果叶慕柔答应隗惜雪的交往，隗惜雪也会真的如她所说，完成另一半的义务。
　　这次回来的就不止她一个人。
　　叶慕柔强调那句，她也需要自己去保护自己。
　　夏时时那么炫耀温姣对她多好，很多事情也是夏时时自己在做。
　　人不该完全地去依赖另一个人，况且隗惜雪对她的感情……也没有温姣对夏时时那么深。
　　叶慕柔苦笑：“仅仅因为她是个女人所以不行……但是我又能去相信谁呢？”
　　刘老师一生未婚，也说不出叶慕柔必须要嫁个男人这样的话。
　　“我去打电话给赵大海。”刘老师妥协，“只不过我需要见她一面，有些话我想当面对她说。”
　　叶慕柔开始为难，这件事本来就是她胡乱捏造的，她怎么可能把隗惜雪带过来，让刘老师见面。
　　刘老师看着她，语气透露出很深的不信任：“她不愿意吗？”
　　“不是，她很忙……”
　　“我可以等，小叶，你能走到现在很不容易，不能再有任何意外。”


第102章 
　　刘老师用怀疑的目光看向叶慕柔。
　　“如果她连这都不愿意来, 那么她真的会对你好吗，她知道你家里的情况吗？带有隐瞒的婚姻，难道会幸福？”
　　刘老师站起来, 这下说什么都不愿意把赵大海的联系方式给叶慕柔了。
　　帮助叶慕柔离开那样的家庭, 她当然愿意，但前提是不让叶慕柔掉进另一个火坑。
　　叶慕柔开始为难，或许应该庆幸, 老师只是怀疑她所说的结婚对象只是对她不够好，而不是不存在。
　　恐怕老师都想不到她会撒出这样的弥天大谎。
　　“我知道了老师, 我会回去联络她过来一趟。”
　　事到如今叶慕柔也不打算放弃, 不过找老师帮忙就已经是她寻求帮忙的极限。
　　叶慕柔偷偷往沙发抱枕后面放了一个纸袋, 里面装的钱不多，只有三千，算是她感谢老师对读书时期的她的照顾。
　　这也算是过来看老师的目的之一。
　　叶慕柔离开老师家，因为听老师说那个男人找过老师, 离开的时候她不仅重新挡住脸, 还很警惕地看向周围, 再埋着头走进镇上最好的一家宾馆。
　　一个从大城市过来散心, 对周围环境有所讲究的女人，这是叶慕柔现在想要去扮演的角色。
　　她必须得想方设法的去保障自己的安全，像这种开支也不能节省。
　　这点还是跟夏时时学的。
　　走进宾馆里，叶慕柔假装和人打电话：“对，我进宾馆了。”
　　“哪家宾馆？我把定位发你，放心, 我只是住几天就走, 这些天心情不好。”叶慕柔做出拿身份证的动作，顿了顿。
　　“看样子我现在就得回去了, 居然忘记带身份证。”
　　说完，叶慕柔就对宾馆前台点点头，准备出去。
　　她刚转过身，前台就叫住她，叶慕柔轻微地叹息一声，她就知道，像这种小镇，能有什么规矩可言。
　　没有酒店，只有一些为了赚钱钻漏洞的人，叶慕柔刚表现出要走，那个人就能为叶慕柔开房间。
　　只是这样的地方到底有多少安全性。
　　总比没有地方住好。
　　叶慕柔付了钱，再三询问这样没问题吧？然后又假装和朋友说明了情况，表达了她的庆幸。
　　带着房卡和行李上楼的时候，叶慕柔都还感觉背后有人在看她。
　　不过没关系，现在的叶慕柔早就对这些有了抵抗力，她非但没有表现出心虚，反而还很清晰地抱怨了这家宾馆环境不好，还是过两天就让朋友来接她。
　　回到房间后，叶慕柔关上门，问自己这样麻烦至于吗？
　　明明有更轻松一点的办法。
　　不管是找夏时时，她肯定会有主意，还是去找隗惜雪，她是一个非常合适假扮结婚的对象。
　　所以她到底是在拧巴个什么劲儿呢，是担心给她们添麻烦吗？
　　叶慕柔坐在床上，揉着鼻梁去猜隗惜雪会怎么想，然后发过去一条消息：“抱歉，这笔钱我现在没办法支付，能不能先欠着，以后我会还给你。”
　　她现在卡里确实还有一些钱，夏时时给的报酬很足，但这个月支付了，下个月就没办法。
　　就算她要答应夏时时去拍戏，片酬到手也得过一段时间，只能先欠着。
　　放出去大话现在又开始软下来求宽限，真的有够难看，这样的人隗惜雪也没必要喜欢吧。
　　叶慕柔以为隗惜雪现在应该在忙，没办法回复。
　　结果她很快就收到消息。
　　“没关系。”
　　“……你现在不忙吗？”
　　“我请了几天假。”
　　叶慕柔看到回复之后错愕了一下，然后才想起隗惜雪也是人，就算是很出色的医生，有很多病人在等着，但是人也都会觉得疲惫，她也会有假期。
　　只不过……叶慕柔抵抗不住好奇心：“现在休了，过年的时候怎么办。”
　　隗惜雪：“我是请假，没有休假。”
　　“……”
　　叶慕柔没有再回复，隗惜雪的消息继续发过来。
　　“账单发给你后没有收到回复，当时就想给你打电话说可以明年再开始，但是你的电话打不通，提示不在服务区。”
　　“你在哪里？我很担心。”
　　叶慕柔看到这几条短信之后，恨不得砸了手机好假装没看见。
　　隗惜雪怎么能轻描淡写地说出这些话。
　　虽然听她说过，她对自己很有兴趣的话。
　　但她怎么可以……
　　叶慕柔眼眶顿时酸涩，这种被人担心着挂念着的感觉，简直太致命了。
　　她实在不知道怎么回复，就只能装作在忙，可是放下手机后，她居然大脑断片，想不起自己该做什么了。
　　如果不回复隗惜雪，她可能会一直想不起自己要做什么。
　　“你不用对我这么好。”
　　叶慕柔回过去消息。
　　“我不值得人喜欢，更不值得你喜欢。”
　　她从出生开始就被人厌弃，就连母亲被接走时都没人想起她。
　　她当时很期待那个女大学生也能想办法把她带走，最后也只是得到一句：“你是他的孩子，我没有办法，你以后要好好努力，去看看外面的世界。”
　　然后那个女大学生也离开了。
　　她也害怕这样的地方，害怕会变成叶慕柔母亲那样。
　　她们都没有错，只是叶慕柔当年就不该出生而已。
　　她被留给那个男人，对于那个男人来说，她也只是可以换钱的小崽子罢了，把她卖了当嫁妆就是最后的价值。
　　现在却出现这样一个人，不需要叶慕柔付出什么，只是她想要保护而已。
　　多傻啊。
　　这个聪明的医生也会有这样的一面，却激起了叶慕柔的好心。
　　她劝隗惜雪，不值得，早点清醒过来。
　　隗惜雪很久没有回复，就在叶慕柔以为她选择放弃的时候，隗惜雪又发消息过来了。
　　“你在哪里。”
　　“你老家吗？我已经找伯母问到那个位置，我这就过来找你。”
　　“你！”叶慕柔惊讶出声，隗惜雪是怎么猜到的，而且怎么可以找她母亲问这个问题。
　　这个地方对她的母亲来说无疑是回想都会痛苦的地方。
　　叶慕柔还在劝阻：“你不用过来，我马上就会回去了。”急得她都不知道说什么，但是这一次，隗惜雪是真的没有再回复了。
　　叶慕柔坐在房间里面，又惊又担忧。
　　直到第二天她才下楼，肚子实在饿得受不了，需要吃点东西。
　　前台看到她：“要出去玩吗，我知道几个不错的地方，风景不错。”
　　叶慕柔停下脚步，不得不装作好奇的样子听他的废话：“是吗？你给介绍一下。”
　　对于这个小镇，叶慕柔比他熟悉多了。
　　很小的时候，叶慕柔就在想要怎么才能从这里逃走，她甚至翻过镇上的每一个垃圾桶，只希望能多捡到几个水瓶子换点钱。
　　前台给介绍的农家乐叶慕柔不敢去，她还是喜欢用最大的恶意去猜想这个城镇。
　　固然，这里有老师那样的人。
　　也有赵大海那种混，但是看多了港剧沉迷于所谓义气的傻子。
　　但更多的还是那种，在知道山上会有人口拐卖的情况，却不约而同选择隐瞒的人。
　　叶慕柔记恨他们一辈子。
　　从宾馆里走出来，叶慕柔还在想，如果隗惜雪真的会来，那么她现在到哪里了？
　　不知道。
　　不想去猜。
　　多猜那么一秒，她就会多喜欢上隗惜雪一些。
　　夏时时也给她打电话了，叶慕柔下意识屏住呼吸，然后再接通：“我已经到家了。”
　　“没有不长眼的人……我知道，如果需要帮忙就打你电话，你随时都会过来……不用担心我，你现在不是也很忙吗？”
　　“嗯……嗯……好的。”
　　挂了电话之后，叶慕柔松了口气。
　　夏时时那么好的人，也只有温姣能够去喜欢了，起码像她这样的人，压根回应不了她的善意，更别说夏时时对温姣那种浓烈的爱意。
　　叶慕柔习惯了一个人，反而更需要独处的空间。
　　她这趟出来，是想自己去找赵大海，毕竟她不可能把隗惜雪拉过来假装她的未婚妻，如果是去找一个人来扮演，出问题的概率也很大。
　　其实赵大海的位置也不难找，多找几个人打听一下就行了。
　　面对那些人打探的视线，叶慕柔解释：“网友。”
　　没错，这年头为了见网友前往另一个地方很多，尽管在这个小地方很少见，但水让她来自大城市。
　　被问的人露出稀奇的神情，然后就热情地介绍了赵大海的地方，并表示那小子艳福不浅。
　　也是托了夏时时的福，叶慕柔现在能伪装滴水不漏。
　　赵大海现在在一家汽修电上班。
　　他出来见叶慕柔的时候，满身油污，他本人表现得并不在意，在看到戴着帽子和口罩的叶慕柔后，他愣了好半天：“就是你找我？”
　　为了以示友好，叶慕柔摘下口罩，但还是戴着帽子，赵大海还是没认出来。
　　看着他疑惑的表情，叶慕柔只能开口：“我是叶慕柔，就是经常被刘老师赏饭吃的小叶。”
　　“居然是你！”赵大海这下是真的吃惊了，“完全认不出来，你以前长得可丢脸了。”
　　“……”
　　以前的叶慕柔整天吃不饱，更别提什么好看了。
　　到了大学之后，有食堂的饭菜可以吃，气色好了不少，自然也好看许多。
　　再加上夏时时为了让她在公司里扮演富二代钓鱼，形象也抓起来，现在和以前的形象简直天差地别。
　　叶慕柔忽然想到，要是隗惜雪见到的是以前的她，还会喜欢上吗。
　　难说。叶慕柔：“我有件事想让你帮忙。”
　　她对赵大海简略地介绍了情况，述说了想找一帮凶神恶煞的人去威胁那个男人后，赵大海表现出犹豫。
　　人可能一时糊涂，但很难一辈子糊涂，除非他是那种自我放弃的人。
　　恰好赵大海不是，他现在只想赚点钱。
　　“不亏待你。”叶慕柔看出对方的犹豫，“你也知道这件事对我来说有多重要，我愿意拿出我所有的积蓄，你看三万块钱够吗？”
　　“三万？”
　　“嗯，你可以拿着三万多去找几个人，也不用真的动手，只需要威胁对方。我也不想担法律责任。”
　　她垂着眼，心里颇有些紧张：“我只需要拿到户口……”
　　其实从法律层面上来说，即使她从户口迁移出去，也有赡养那个男人的义务。
　　她赌的就是那个男人不知情，毕竟那可是一个认为十万块钱就可以把女儿卖出去的人。
　　估计被抢走户口的男人只会觉得，她是一个赔钱货。
　　没关系，就算不想那么多，起码拿到户口的她，有嫁给喜欢的人的权利。
　　三万块钱对于这个小县城的人来说诱惑太大，况且只是出面威胁，又不是真的动手。
　　赵大海还是同意了，表示他会找几个兄弟，让叶慕柔挑个合适的时候出发。
　　叶慕柔只是让他尽快，回复完后，她又接到了那个男人的电话。
　　“尽快……越快越好。”叶慕柔顺手挂断电话，然后重新戴上口罩，提醒赵大海，“先不要透露出是我，然后去调查一下赵大海吧，我担心他那边……”
　　赵大海点点头，他没有见过叶慕柔的父亲，不过他也是男人，知道男人恶心起来有多恶心。
　　叶慕柔呼出一口气。
　　她自从回到这个地方就精神紧绷，生怕会被认识的人发现，然后被那个男人找到。
　　那个村子里的人是“团结”的，只要关乎本村的利益，就会拧成一股绳去害人，叶慕柔只希望赵大海在召集人的时候能够尽快，避免发生意外。
　　她只想拿到户口就走，再假装说她已经嫁人了，希望那个男人不会继续纠缠。
　　后面的事，就后面再说吧。
　　做完这些事，叶慕柔拍了些这个地方的照片发给夏时时。
　　她还记得夏时时以前对她说过，要捐钱援助她的老家，不过自从知道她母亲的事后，夏时时就再也没说过这种话了。
　　这次回来，夏时时还不断地询问不会有事吧，看那架势，要不是有温姣在，她直接就跑过来了。
　　“只是回来看望一下老师，还有和以前的同学见面。”叶慕柔让夏时时放心。
　　她没有说谎，她目前在做的，确实是这些事。
　　消息刚发给夏时时，就收到隗惜雪发来的短信。
　　“我到了。”
　　叶慕柔刚刚缓和下来的心情顿时又紧绷起来，隗惜雪没有开玩笑，居然真的来了？
　　隗惜雪：“你现在住在哪里？”
　　叶慕柔在犹豫要不要说。
　　隗惜雪：“还是我直接去找那个男人？”
　　叶慕柔还是说了。
　　两人在宾馆门口见面，隗惜雪穿着风衣，鼻梁上架着眼镜，皱着眉看包裹得严实的叶慕柔。叶慕柔并不怕冷，起码在外面，她不会穿这么厚。
　　隗惜雪忍不住笑了声：“这么害怕被人认出来啊。”
　　叶慕柔按着口罩边缘，声音很闷：“不还是被你认出来了。”


第103章 
　　叶慕柔浑身不自在, 她和隗惜雪只见过几次，关系也说不上太好。
　　现在这个人明晃晃地表示要追求她，态度还那么好, 叶慕柔想说坚决点拒绝都不行。
　　隗惜雪侧过身：“去吃饭吧。”
　　叶慕柔：“现在吗？”
　　“嗯, 我上车到现在都还没吃东西。”隗惜雪点点头，视线已经在寻找周围有哪些店。
　　小县城里吃饭的环境不是太好，大多是些便宜方便的食物。
　　平民老百姓把肚子糊弄饱就行, 不知道隗惜雪吃不吃得惯，毕竟这些和健康可没多大关系。
　　隗惜雪找了一家还算干净的店, 她走进去, 在坐下之前用湿纸巾擦干净桌子, 又掏出一张擦椅子。
　　叶慕柔没有坐下，就是看着她擦。
　　老板娘看出她们是从大城市来的，摸摸额头，笑着问要吃些什么。叶慕柔没有说话, 她也不知道隗惜雪要吃什么。
　　上次约在餐馆里, 好像隗惜雪什么都没吃就走了。
　　况且那些东西这家店又没有。
　　叶慕柔看向墙上贴着的塑料薄膜, 上面就是陈列出来的菜品, 什么肉包子一块钱，馒头五毛钱……还有一些炒菜和饭，专门为中午提供。
　　现在就差不多中午了，可以点些炒饭，叶慕柔正准备开口，就听到隗惜雪说：“包子就好。”
　　老板娘：“豆浆要吗？”
　　隗惜雪：“不了。”
　　叶慕柔告诉她：“现磨的。”
　　隗惜雪思索了会儿：“那来两杯吧。”
　　这两杯里面, 还包括叶慕柔。
　　叶慕柔忍不住笑了下, 看着隗惜雪擦出两个位置，把其中一个让给她后, 笑容又很无奈地收住。
　　她会扮演大城市来的女孩子，会去刻意的做这些事，隗惜雪不一样，她是下意识的举动。
　　真正的叶慕柔是不会在意这些事的，她连垃圾都捡过，还担心什么脏不脏的。
　　叶慕柔坐下去，用桌上的茶水洗碗。
　　隗惜雪看着叶慕柔的动作：“你来这里是想要做什么？”
　　叶慕柔抿着唇不想说话。
　　隗惜雪很耐心地等，叶慕柔反而扛不住，小声抵抗了句：“你不是能猜出我在这里吗，也可以猜一下我想做什么啊。”
　　“我本来就不需要你过来……”
　　你对我付出那么多好意，都没有考虑过我是否承受得住。
　　叶慕柔不知道怎么回事眼眶就酸了，她眨了眨眼，又恢复平时的模样。
　　“我要回家一趟。”叶慕柔回答。
　　包子上来了，在这个地方，隗惜雪才是初来乍到的那个人，吃得拘谨的反而是叶慕柔。
　　她小口小口地咬着包子，估计吃完这个就会想办法找借口离开。
　　隗惜雪：“他找你有事？”
　　叶慕柔吃包子的动作停顿住：“差不多吧。”
　　“很麻烦的事情吧。”隗惜雪一针见血，“肯定和钱有关，但又不是给钱就能解决的事情，否则你也不会单独回来，最起码你会让夏时时帮忙。”
　　隗惜雪漫不经心地笑了声：“就像是找老板预支工资一样，你对夏时时好开口些。”
　　叶慕柔又开始喝豆浆，反正不想在隗惜雪面前多说话。
　　隗惜雪看向外面：“能有什么事呢，无非就像当年困住你母亲那样，再困住你。”
　　她真的猜到了。
　　叶慕柔坐立难安，有种身上所有缺点都被对方看出来，痛苦难受，恨不得现在就躲进地狱里面，说不定还好受些。
　　“你回来却是住宾馆，都不愿意回家。他想让你嫁人吧，你打算怎么做？”隗惜雪看过来。
　　“……我打算拿走户口本。”
　　听到叶慕柔的回答，隗惜雪又笑了一下。
　　“拿走户口本然后呢，就算销毁了他也可以补办一个，很快就能下来了，到时候他又会强迫你回来，然后让你结婚。”
　　叶慕柔听见这句话就更不乐意开口了，她心惊胆战想要去完成的计划，在这个人眼里仿佛过于幼稚。
　　但是她能有什么办法？
　　叶慕柔狠狠地咬下手上的包子，她总不能为了躲那个男人，直接躲到国外去。
　　凭什么，难道她就真的做错了什么吗，她的出生就是有罪，连在这个国家待下去都不行？
　　隗惜雪看出叶慕柔心里的那股狠劲，知道这也是叶慕柔唯一的办法了。
　　叶慕柔的出生没有错，就是，太悲哀。
　　隗惜雪也喝了一口豆浆，豆浆现磨的浓郁香气让隗惜雪说出那句话的时候心情都好了不少：“就不考虑和我结婚？”
　　隗惜雪：“和我结婚可以直接移出户口，到时候就算他过去补办户口也没用，要是你对婚姻不满意，离婚后也是单独一个户口，他也不知道。”
　　这几句话多有诱惑力啊，叶慕柔吃包子的动作慢下来，小心谨慎地看向隗惜雪。
　　“跟我说说你的详细计划，嗯……未婚妻？”
　　“我不是你的未婚妻！”
　　叶慕柔瞬间鸡皮疙瘩都起来了，隗惜雪笑得很开心：“我看你这么羡慕夏时时，还以为你也想和她一样。”
　　叶慕柔：“不一样。”
　　她只是羡慕夏时时什么事都能做到而已。
　　包子吃完了，叶慕柔捧着盛满豆浆的碗：“我打算找人去抢走户口，再骗他我已经和人结婚了。”
　　叶慕柔把赵大海的情况介绍给隗惜雪听。
　　着重强调，赵大海看你上去很不好惹，他的兄弟也是，那个男人肯定会怂。
　　叶慕柔：“下三滥的人只会畏惧比他更烂的，恐吓是最好的办法。光是和他说结婚还没用，必须得用抢的，告诉那个男人，我嫁给了一个不好惹的人。”
　　至于那个男人补办户口的事，叶慕柔也想过。
　　可她总不能因为这点顾虑就去放弃行动，她必须得去试试，给自己一个交代。
　　现在隗惜雪说的建议，离婚后还是单独一个户口，叶慕柔认真去想，无法抑制地心动。
　　从目前的相处来看，隗惜雪是一位很可靠的医生，连带着她这个提议都无比的可靠。
　　叶慕柔：“等拿到手再说吧。”
　　现在答应下来还太早，叶慕柔不想这么马虎。
　　隗惜雪点点头，叫来老板娘结账，最后也只付了六块钱。
　　赵大海那边找人手也要一点时间，叶慕柔没想到隗惜雪会来得这么早，她本来打算接下去的时间都待在宾馆里，现在有了隗惜雪，就不得不放弃这个打算。
　　否则两个人都待在宾馆里大眼瞪小眼，隗惜雪尴不尴尬她不知道，反正她肯定会尴尬。
　　这个地方也没什么值得玩的，就只能带着隗惜雪随便走走。
　　等天黑了，再把隗惜雪一起带到宾馆里面。
　　“登记身份证。”
　　前台茫然地看着眼前这个清瘦的女人，她身上的气质和这个小地方格格不入，出现在这个宾馆简直就是蓬荜生辉。
　　叶慕柔：“……”她都没拿身份证出来登记。
　　隗惜雪守规矩，就算前台说了不用，她还是让登记上，于是前台只能接过。
　　看着叶慕柔欲言又止的表情，隗惜雪说：“反正我只是来陪你看风景的，又不怕……”
　　叶慕柔低下头。
　　前台还身份证的时候还嘶了一声：“咱这地方要成为风景区了？”
　　隗惜雪懒得和叶慕柔以外的人闲聊，登记完之后，就只是看着叶慕柔，只有叶慕柔心里暗骂了一声想得美。
　　叶慕柔带着隗惜雪回到房间：“你请了几天假？”
　　已经在开柜子检查的隗惜雪转过头。
　　叶慕柔：“如果你只是想看风景的话，我还是建议你去其他地方，这里的山不好看。”
　　隗惜雪没当一回事：“你从小待在山里，自然是看腻了，但我却没看过你看过的风景，为什么就不能去看看呢？”
　　隗惜雪找到一个小机械的物件，一脚就踩碎了。
　　叶慕柔低头看着碎片，答应下来。
　　不得不说，这里的山确实好看，空气清新，泉水甘甜。
　　叶慕柔陪隗惜雪转了两天，这个医生一点疲态都没出现，比叶慕柔都还像山里人，不过山里看来看去也就那些树，再好看的风景，到了第三天就腻了。
　　好在第三天，赵大海就打来电话，说人手已经找到。
　　叶慕柔下意识看向隗惜雪，然后对手机说：“知道了，马上过来。”
　　毫无疑问，隗惜雪肯定是要过去的。
　　这几天叶慕柔一直问她假期到时间了吗，隗惜雪都没说，摆明了要等叶慕柔把这件事结束好再一起回去。
　　她这么用心，让叶慕柔感动的同时又觉得恐慌，而隗惜雪还在细节上照顾到了叶慕柔这种心情。
　　以至于到了今天，叶慕柔能够平静地问出：“你要一起过去吗。”
　　隗惜雪只是笑：“当然要过去了。”
　　叶慕柔早就做好准备：“那就走吧。”
　　赵大海在山脚下等她们，那个男人一直住在山里，爬上爬下也需要时间，大家都想早点弄完。
　　对于多出来的一个女人，赵大海只是打量几眼，没有多问，反正那三万块钱不会少他的就好。赵大海想得明白：“走吧。”
　　从上高中开始，叶慕柔就没在家住过了。
　　夏时时的赞助是从她初中就开始，每个月两千负担一个孩子的学习绰绰有余，只不过钱都在那个男人手上，高中乃至大学的学费，都是她自己赚的。
　　就连寒暑假也都是在外面打工，所以这座山对叶慕柔很陌生。
　　回到村子里让叶慕柔压力倍增，差点就喘不过气来，就算知道雇用了赵大海他们，那个男人不敢对她动手，叶慕柔还是止不住地害怕。
　　这是长此以往的噩梦，即使她逃避了许多年，让她再次面对那个男人，还是会觉得紧张焦虑。
　　就在这时，隗惜雪牵起她的手，于是忽然间，叶慕柔就没那么怕了。
　　来到家门口，隗惜雪的手还在牵着。
　　叶慕柔稍微有些心安，于是她直接一把推开门，做足了气势。
　　大中午的，那个男人还在家里睡懒觉，被叶慕柔从被窝里揪出来的时候还在发蒙，他下意识想对叶慕柔发火，结果就看到叶慕柔身后的一帮人。
　　他就是个懒汉，就算村里给他分了几块地，这个男人都不会种。
　　有个会读书的女儿不就够了，每个月两千块钱呢，种地能获得什么？
　　所以只顾着享乐的男人并不粗壮，和叶慕柔记忆里相差甚远。
　　她真的太久没回来，久到还以为男人和她小时候一样，高她大半个身子，可以随意打骂。
　　现在叶慕柔都和男人差不多高，更别说还有身后的赵大海，连同他找来的几个帮手，一群人乌泱泱地站在屋内，视角从上往下地瞪着那个男人，压迫感十足。
　　顺便一个人上来揍他一下，他就得怂，男人瞬间被威慑住，不过眼睛看到叶慕柔，还是想利用父亲的身份示威：“你还知道回来啊！”
　　叶慕柔啪地一巴掌打过去。
　　男人的怒火瞬间被勾起，也要打回去，被隗惜雪一把抓住手。
　　叶慕柔瞬间就慌了，转过头怒吼：“给我打！”
　　赵大海表现得很犹豫，不是说只是恐吓吗，怎么还要动手。
　　差点没把叶慕柔给气死，一句还想不想要钱了就要脱口而出，被隗惜雪笑着解围：“这么紧张做什么，还指望他爬起来打我？”
　　叶慕柔想说的话都哽在喉咙里，她看着隗惜雪的手，心想她挨点打没什么，这只手可比她的命还贵。
　　赵大海他们收了钱都不拦着，还得隗惜雪来拦。
　　这时赵大海也回过神来，知道哪里出问题了，他清了清嗓子，矗立在她们前面瞪着男人：“你还想动手，是当我们不存在吗？”
　　说完就举起沙包大的拳头，怒气腾腾地盯着男人，只要他还敢反抗，拳头就要落下。
　　男人被吓到，还在恼怒：“我们家的家事你来掺和做什么？”
　　赵大海嘿嘿一笑：“你们家？很快就是我们家了！搜！”
　　随着赵大海一声令下，他找来的兄弟伙就开始搜起家当，吓得男人还以为他们要抢劫，情急之下居然说出：“你们这样是在违法！”的话来。
　　叶慕柔冷漠地看着他：“我拿自己家的东西，算什么违法？”
　　男人：“你个不孝子！”
　　“不孝子？”叶慕柔冷笑，“你这么就生出我来了呢，真倒霉。”
　　叶慕柔忽然反应过来，他们之间的父女关系是对她的一种约束，为什么就不能反过来。
　　是她乖了太久，要等反抗之后才明白。她其实也可以当一个恶人，不光能拿走家里的户口本，甚至能拿走存折本。
　　就算男人要去告，她也不犯法——很快叶慕柔就清醒过来，知道这样不行。
　　她不能成为男人这样的人，如果真的拿走这个男人的钱，她也就别想在外面出头了。
　　只需要拿走户口本就好……叶慕柔深吸一口气：“不过放心，你的倒霉事很快就会结束了。”
　　男人死死地盯着叶慕柔，恨不得把她掐死，他已经从床上坐起来，拳头都紧了。
　　要不是赵大海担心再发生刚才那样的事，也瞪大眼睛瞪着男人，恐怕男人早就动手。
　　“小贱蹄子，还懂得吃里扒外了！”男人打不得，只能怒骂。
　　“你说得没错。”叶慕柔看了眼这个没人收拾，肮脏发臭的卧室，“本来我也不想回来，谁让我没有钱当嫁妆带出去呢。”
　　嫁妆？男人愣住。
　　叶慕柔看过去，厌恶道：“该不会还惦记你给我安排的婚事吧，我早就在大学时嫁人了，要不是你打电话过来，让我想起还没找你要嫁妆，我才不会回来。”
　　隗惜雪好笑的看着演戏的叶慕柔，居然能想出这种台词，真是拙劣。
　　但对这个男人意外地好使，听到叶慕柔大学时就嫁人，立马就骂起来了：“好你个赔钱货，难怪一直不回家，原来是早就把自己给卖了！”
　　隗惜雪皱了下眉，抱着手没做什么，表现得事不关己的样子。
　　那群人已经把房间给翻了个遍，连同外面的屋子都没有放过，在路上的时候他们就商量过，尽管只拿走户口本，也要把整个家给弄得乱七八糟。
　　不过这个家实在太乱了，都用不着他们怎么使劲，很快就有人找到户口本过来。
　　那个人还配合地说：“没找到存折，银行卡。”
　　叶慕柔啧了声：“估计是老家伙没钱，真晦气。”
　　那个晦气的男人看到叶慕柔接过户口本，然后才反应过来：“你没有登记就不算嫁人，妈的贱人，这下彩礼要少一半。”
　　叶慕柔知道赵大海他们不会轻易动手，索性就自己打了过去，不然实在压不住心里那股气。
　　男人只要回手，就有赵大海帮忙拦着，这是赵大海的职责范围内。
　　于是就形成了叶慕柔单方面动手的情况，只要男人一开口，她就要打下去。
　　“赔钱货？贱人？彩礼？”叶慕柔恨得咬牙切齿地看着他，这个男人是真的没有把女性当成人。二十多年前他是这样，现在也是。
　　满脑子都是想把女儿卖出去，跟畜生没什么两样。
　　叶慕柔恨自己手劲不够大，这个男人打起人来不顾死活，但她下手却必须有个分寸。
　　这样的不公平让叶慕柔双眼通红，用不着演，神情里就全是对男人的愤恨。
　　“你可真是想得美。”
　　这样无理的地方，让叶慕柔连笑都是那样的讽刺。
　　最讽刺的是，旁边还有隗惜雪看着。隗惜雪会怎么想，想二十多年前，她的母亲被这个男人折磨，想二十多年后，她还没办法彻底地摆脱？
　　这个男人有哪点强的，居然真的能如他所愿。
　　叶慕柔偏不让他如愿：“以后可有你受不完的苦！”


第104章 
　　在一群壮年男人面前, 那个男人连动都不敢动一下，只剩一张嘴还在骂。
　　叶慕柔打了几巴掌，彻底让男人闭了嘴。
　　户口本已经到手, 叶慕柔把想好的剧情演完就该走, 只是她仍觉得不够，想了半天，让人把他的衣服被子全泡水了。
　　“这么脏, 也该洗洗。”反正她是不会洗，就看这个男人会不会在十一二月的天气用冷水去洗。
　　隗惜雪：“……”
　　“走吧。”叶慕柔拿到户口本就不想多待, 隗惜雪回头看了一眼, 往角落里放下一样东西然后才转身跟上。
　　下山的路反而没有上山时轻松。
　　赵大海他们原本挺开心的, 三万块这么轻松就到手了，可是看叶慕柔没有笑，他们也不敢高兴，只能埋着头赶路。
　　隗惜雪除了拦了那么一下, 从头到尾都只是在看他们动作, 就连话都没说几句。
　　到了山脚, 叶慕柔把钱转给赵大海。
　　叶慕柔：“如果老师主动问你, 你可以说，但我还是希望你不要让老师担心。”
　　赵大海：“我明白。”
　　叶慕柔还是不放心：“假如你们哪天在街上遇到那个男人……”
　　赵大海：“你依旧是我们大姐！”
　　叶慕柔这才露出笑，尽管已经拿到户口，但这件事还没有结束，赵大海也希望能再有一次这样的交易，实在太轻松了。
　　看着赵大海等人离开, 叶慕柔才看向隗惜雪：“你往他房间里放什么了？”
　　隗惜雪表现得还挺诧异：“你看见了？”
　　叶慕柔心说我可一直盯着你, 这个解释过于暧昧，她没说, 只是点头。
　　“没什么，只是一点可以让他好好休息的东西。”
　　“医生，你真有职业道德。”
　　两个人没在这个问题上细究，与其纠结这个，还不如想想移出户口本的事。
　　“我的假期结束了。”隗惜雪看着她，“待会儿就得去车站买票回去，你要一起吗？”
　　叶慕柔表现得很迟疑，不确定隗惜雪这个邀请单纯是路上有个伴，还是别的什么。
　　她们应该是不顺路，毕竟居住的都不是同一个城市，所以隗惜雪是想邀请去做其他事？
　　她站在原地纠结，隗惜雪就耐心地等，看上去完全不像是假期要结束，着急回去的样子，比叶慕柔这个目前没工作的还稳得住。
　　“那就……一起吧。”
　　*
　　还真就是坐车一起回去而已。
　　隗惜雪先把叶慕柔送回家，就如她所说，如果两人交往，她会做到另一半该尽的义务，就算叶慕柔没有同意，她目前只是追求，那也要把追求该做到的事做到。
　　等确定叶慕柔回到家，隗惜雪才买了飞机票飞回去。
　　接下去很长一段时间隗惜雪都会没空，叶慕柔有更多的时间好好去想。
　　叶慕柔却没有在家停留太久，很快就来到夏时时这里。
　　夏时时现在在筹备期末考，不过看到叶慕柔过来还是很开心，但在看到叶慕柔是空着手的时候，她眨了眨眼：“没有家乡特产吗？”
　　叶慕柔：“……对不起，忘记了。”
　　“忘记了！”夏时时悲痛道，“我一直给你发短信打电话，你居然还能忘记我！”
　　叶慕柔显得有些尴尬，她确实没想起给夏时时带特产，好像是有点说不过去。
　　温姣听到声音，从卧室里出来，怀里还抱着一只猫。
　　她现在可以不借助轮椅或者拐杖就能走路，只不过会很慢，而且走一小段距离就得停下来歇息。
　　但是在公寓这点面积，已经完全足够。
　　温姣挠了挠猫咪下巴，叫夏时时过去：“想要什么特产我可以让人去买。”
　　夏时时钻进她怀里面，取代了猫咪的位置：“不一样，这不一样，学习多无聊啊，我就全靠期待小叶带特产坚持下来，她居然把我忘记了，她身边到底站着谁，居然把我忘记了！”
　　叶慕柔尴尬得说不出话，而夏时时哭嚎完过后安静了几秒，猛地抬起头：“真的有人？”
　　是真的有。
　　叶慕柔这才把最近发生的事告诉夏时时，好几次夏时时都想生气，被温姣拉了回去，但是到了最后，温姣也没拉了，夏时时气愤地看着叶慕柔：“这么大的事你不找我帮忙，你宁愿花几万块钱找别人帮忙。”
　　“还有那个隗惜雪，我和你认识的时间长还是她和你认识的时间长！”
　　“你容得下她，容不下我！”
　　叶慕柔不知道怎么回答夏时时，只能低下头。
　　夏时时现在表现的是真的很难过：“我以为我们是朋友，不需要见外，我有什么事都是拜托你去做，你会不会嫌我烦。”
　　叶慕柔急忙道：“当然不会！”
　　这句话好像没有说服力，毕竟她是把事情做完后才回来找的夏时时。
　　可叶慕柔是真的想成为夏时时的朋友，她着急解释：“你不是要期末考试了吗，我担心会影响到你……”
　　“不必多说！”
　　夏时时坐在温姣身边，双手抱起。
　　“那你接下去打算怎么做呢，根据你的说法，找人结婚后再离婚是最稳妥的，那你有找到假结婚的对象吗？需要我去安排吗？”夏时时的问题让叶慕柔愣住了。
　　她缓缓平复自己的心情，想到找夏时时安排假结婚对象是最稳妥的。
　　其实不只是假结婚，这件事从头到尾找夏时时都是最合适，只不过她想自己去解决处理。
　　然后这个想法在隗惜雪过去的时候被打破，毕竟已经被帮助了，再纠结这个也没有意义。
　　让夏时时帮忙，她就不需要考虑隗惜雪的提议。
　　叶慕柔：“我……我再想想吧。”
　　夏时时没有强迫叶慕柔现在就给出答案，不过距离上一个选择已经过去许久，夏时时问她：“之前跟你说演戏的事情，你考虑好了吗？”
　　叶慕柔点点头，她现在非常需要这份工作。
　　只是夏时时这个时候不太赞同了：“要是你父亲看到电视上的你，继续无赖地纠缠呢？”
　　糟糕。
　　叶慕柔完全没想到这个可能。
　　夏时时长叹一口气，随后唇角微扬，扯起一抹绚烂的笑：“所以还是交给我去解决吧，小叶啊，你现在可是有工作的人了，你的老板会罩着你的。”
　　这下夏时时又变成了叶慕柔的老板。
　　好像已经习惯了，叶慕柔自从毕业过后就一直在给夏时时打工。
　　按照夏时时的说法，老板替员工解决家庭困难，是为了让员工更好地工作，算不上帮忙，她让叶慕柔安心接受。
　　*
　　签合同只花了一上午的时间，和上次来应聘助理相差不大。
　　叶慕柔还特地留意了下她的合同，发现上面居然没有合约期间不能谈恋爱结婚的条款，而且合约的时间只有两年，两年过后可以再续。
　　简单来说就是，这份合同是夏时时为她专门定制，只有好处，没有缺点。
　　唯一的缺点可能就是，上面没有说每年必须给叶慕柔提供什么等级的资源，刚好叶慕柔也不是很需要。
　　她只想有戏拍，有钱赚，能提供母亲每个月的医药费。
　　至于是配角还是龙套，她都无所谓。
　　因为是通过换脸来让电视正常播出，所以只有叶慕柔一个人去拍，她捧着剧本，面前就是摄影师，还有专门的表演指导演员。
　　叶慕柔没有学过表演，刚开始很紧张，需要老师一个表情一个表情地教。
　　到了后面，叶慕柔逐渐上手，不用老师指导就能拍出很好的效果。
　　“你真的没学过表演？”导演神奇地看着叶慕柔，那眼神就是在看一棵好苗子。
　　“我……”叶慕柔隐去过往的那些经历，“我以前是周小姜的助理，她拍戏的时候我都在，可能你们没注意到。”
　　导演神情变得微妙：“这样啊。”
　　叶慕柔嗯了一声。
　　接下去的时间就是加班加点地拍。
　　因为只需要拍她一个人，所以时间要短些，比较麻烦的是后期，那又不关叶慕柔的事。
　　戏拍完后，片酬也到账，看见到手的十万块钱，再扣除要交的税，叶慕柔松了一口气，把这些钱全部转给了隗惜雪。
　　隗惜雪没有立马回复，而是过了几个小时才发过来一条：“收到了。”
　　叶慕柔看着那条短信，正准备关了手机，隗惜雪好像坐不住一样，又打了电话过来。
　　叶慕柔犹豫了一会儿，就接通了。
　　隗惜雪的声音有点儿低，估计还在医院，叶慕柔光是听着都觉得像是在看心理医生那般，心境明亮。
　　简单来说就是心情很好。
　　她周围认识的人，也就只有隗惜雪能够给她带来这种感觉。
　　隗惜雪知道她所有的不堪，但没有太过在意，反而更加呵护，叶慕柔不得不承认，她很享受这种待遇。
　　“你现在在做什么工作？”
　　“……拍戏。”
　　“拍戏？”隗惜雪声音高了点，似乎有点意外，随后笑着说，“不错，你演技挺好的，不知道我算不算你的第一个观众。”
　　叶慕柔很快反应过来，隗惜雪是在说去找户口时的事。
　　她先是扮演一个从大城市过来度假的人，然后再扮演一个不孝女……
　　隗惜雪不算她的第一个观众。
　　叶慕柔轻声说：“我第一次骗人，是在初中刚毕业的时候，那个时候的我还没有成年，但我骗老板我已经成年了，而且还是长期工。”
　　结果不用说，做完两个月叶慕柔就不做了，她得去上学。
　　当时是无奈之举，但是后面，这样的无奈之举越来越多。
　　说好听点是演，说难听点是骗。
　　她一个面嫩的学生，还要装作已经成年的样子，而且在客人问她为什么不继续读而是出来打工的时候，她还要继续装作厌学。
　　甚至为了让男人同意她读书，并且不打扰，她撒过很多很多的谎。
　　她当时想的是，不能让人给看出来。
　　然后去琢磨每一个表情。
　　她也不是什么好人……要不是时刻拿底线要求自己，估计她会成为一个骗子。
　　后来她也骗了纪砚，骗了周小姜，现在只是要去骗观众而已，有现成的剧本，还愁不好骗吗？
　　叶慕柔试探似地继续道：“我可能也会骗你，你会在意吗？”
　　隗惜雪：“我不在意，因为我知道，你是个下不了狠心的人。如果我是你，对待那个男人的方式可不会那么温和。”
　　叶慕柔：“但是医生还是替我关心了他的身体。”
　　隗惜雪轻笑一声：“我也就是顺手，只要那个男人读点书就不会碰。”
　　叶慕柔说：“放心，他没有读过。”就算读，也读进狗肚子里了。
　　两人的闲聊出乎意料的融洽，到了最后，隗惜雪还是问出那个问题：“你辛苦拿到的户口本应该没过期吧。”
　　“……”
　　*
　　当夜，叶慕柔就买票去了隗惜雪所在的城市。
　　然后第二天，两个人就从民政局里走出来。
　　叶慕柔看着结婚的小本本，想要离婚最起码得过一个月，她看向隗惜雪：“我姑且算通知了家长，你呢。”
　　隗惜雪：“没有，你晚上有空吗？陪我一起回去通知？”
　　叶慕柔想到隗惜雪的母亲和自己母亲的关系，一阵牙酸，很害怕地摇头。
　　“算了，反正到时候也会离。”
　　隗惜雪站在明媚的阳光下，手指动了动，最后叹口气：“你在这里等我，我过去抽根烟。”
　　叶慕柔在原地看着走到角落里抽烟的隗惜雪，她细心观察隗惜雪的表情。
　　应该是高兴，起码没有情绪不好。叶慕柔不抽烟，不理解隗惜雪这个时候抽烟是单纯的烟瘾来了，还是想要放松心情。
　　医生应该不会控制不了烟瘾，叶慕柔也想不到什么心事值得她用烟来压。
　　说一根就一根，隗惜雪抽完就走了过来，站在叶慕柔三步远的距离：“着急回去吗，不急的话吃了饭再走吧。”
　　“不急。”叶慕柔看着隗惜雪的眼睛，又说，“我要搬家了。”
　　“嗯？搬到哪儿？”
　　“搬到这个城市吧。”
　　叶慕柔抬头看向天上的太阳，现在已经是一月份了，马上就要过年，在这个时候还能有这么好的天气，让人期待起新年的时候。
　　过了年，就要辞旧迎新。
　　叶慕柔：“这个城市拍戏的机会更多一些，更方便我赚钱给母亲看病。……也更方便我了解你。”
　　叶慕柔：“你说的，先交往试试……虽然为了移出户口已经拿了结婚证，但也可以不离婚，只要我们两个合适的话。”
　　叶慕柔低下头，很紧张。
　　要说了解的话，隗惜雪知道她所有的事情，已经是了解透彻，但她还是没有放弃。
　　也就是说，只要叶慕柔愿意，那么两人就可以相互扶持地走下去。
　　这么简单的道理，两个人都知道，也知道那句话背后的意义。
　　隗惜雪手指又动了下，只是这次她没有再离开去抽烟，而是笑着点点头：“好吧，相处一段时间试试，反正我们的时间还很多。”


第105章 
　　窗外下起了雨, 雨声沥沥，将整个繁华的城市都包裹在烟雨朦胧中。窗户被打开一条缝，有湿气窜了进来, 凉空气让室内温度降低。
　　缩在被窝里的夏时时嘟囔了两句, 往被子里缩了缩。
　　意识迷糊间，睡在身旁的人起床了，于是夏时时下意识睁开了眼睛, 刚好对上正在穿衣服的温姣。
　　室内没有开灯，温姣就接着那点自然光穿衣, 夏时时盯着温姣修长冷白的腕骨, 拉起被子把下半张脸挡住, 只不过眼睛没有移开。
　　温姣也发现她醒了，于是走过来：“再睡会儿吧。”
　　说完，就俯首过来，往夏时时的额头上亲了一下。
　　夏时时抓住她的头发, 被温姣单手拨开, 让夏时时更加清醒：“工作狂, 你的时间到底是怎么挤出来的。”
　　说完, 她听到头顶上传来的笑声。
　　昨夜里的动作让整张床都很凌乱，夏时时累得不行，这人一大早还爬起来去公司，真的不用睡觉的。
　　比如她，现在就不想去公司那边。温姣启唇道：“说了你可以在家休息。”
　　“不行啊——我可是家里的独苗苗。”夏时时坐起来，“而且最近新品就要推出, 作为研发人之一, 我不得紧张点。”
　　夏氏集团之前做护肤品比较多，自从夏时时毕业之后, 美妆也被列为重要项目。
　　现在公司的产品也越卖越好，但是客户的期待和需求也加深，导致研发部忙不过来，夏时时一边要往研发部走，还得抽出空去夏父那边帮忙。
　　将来整个公司都是她的，想要管理好公司，这些都是必要的努力。
　　这还是夏时时，身为家里的独生女，不需要和别的人抢继承权，夏时时都想象不到温姣当年是怎么一边管理一边和那群亲戚争斗的。
　　但现在还好，温姣的身体和正常人无异，也能够自由的行走，就是不太能跑动，否则脚还是会痛。
　　于是温爷爷就对外宣布了温姣是唯一的继承人，叔叔姑姑那边也安静下来。
　　夏时时回想起她还没从学校毕业的那年，温姣已经要回公司上班，忙得每天回家都很晚，就连夏时时都不断接到温姣叔叔们的电话，各种试探刁难……要不是夏时时有夏氏集团在撑腰，直接硬怼回去，那段时间可以说是夏时时重生后最痛苦的时间了。
　　对比起来，她们现在的日子过得简直称得上舒适。
　　只不过每天都要起很早……
　　“好羡慕爷爷，只需要关注最新的游戏资讯就好，我们什么时候才能退休啊。”夏时时埋怨道，温姣笑笑，没有说话。
　　那只能活一百岁的小猫，被夏时时起名叫做淼淼，听到她们起床的动机，从外面跑了进来。
　　淼淼用头蹭着温姣的小腿，一副讨好的样子，看得夏时时心生嫉妒：“把它抓给我抱抱。”
　　温姣：“不行，起床再抱。”
　　夏时时又开始用手捶打被子，就要说不嘛不嘛，又听到温姣调笑的声音：“你忘记床上昨晚全是你流的……”
　　夏时时腾得一下起床，捂住温姣的嘴：“不能细说！万一过不了审怎么办！”
　　温姣：“……”
　　她垂着眼扫过夏时时的手，什么疯狂事没做过，但每一次夏时时受不住的时候都会呜呜地说：“我们这是小说世界，你这样会过不了审的，小心一点。”
　　温姣只当那是床上的情趣，没想到下了床夏时时还这么说。
　　既然是她要把情趣带过来，那就别怪她了。温姣搂着夏时时的腰，密密麻麻的吻瞬间就落了上去，衣领也被扯开，那双从容淡然的眸子染上了深深的颜色。
　　淼淼歪头看着这两位主人，知道这个时候蹭谁都不会理它，于是跳到椅子上开始舔毛。
　　夏时时眼底浮起水雾，泪意再次上涌，只能无助地抓住温姣的手，防止还有接下去的动作。
　　尽管很舒服，但是还要去公司……她可不想一身痕迹地被调侃，可是真的很舒服，温姣总是能亲对地方，舒服得暧昧的声线都从夏时时喉咙里溢出。
　　门外响起了敲门声，是张叔。
　　“小姐，早餐已经准备好了。”
　　毕业之后她们就回到温姣的小别墅里，过着房门一关，就是两人的独处世界的日子。打开门就人模狗样地吃饭，去公司，下班回来继续厮混。
　　估计是张叔看温姣今天下楼的时间晚了，特地上来提醒。
　　这声提醒也从温姣手上救出夏时时，夏时时气闷：“你看，被审核了吧。”
　　温姣抬起手整理夏时时的头发，声音餍足：“没关系，到时候让作者换个地方。”
　　夏时时：“……”狠还是你狠。
　　“啊！淼淼怎么可以上椅子！昨晚上我还坐在椅子上了来着！快下去，不然又要给你洗澡了！”
　　*
　　温姣吃了早餐就去公司了。
　　她现在已经不是代理董事，工作更加繁忙。夏时时还在后面墨迹，反正保证八点前到就好。
　　大厅的巨幕电视正在播放广告，过一会儿才开始播放电视剧。夏时时一边吃着煎蛋，一边想到孟归，那个人说走就走，要不是送了一只猫，夏时时都快不记得她了。
　　淼淼趴在夏时时的脚边，懒洋洋地摆尾巴。
　　“小说世界啊……”夏时时撑着头看猫，“差点就忘了。”
　　当时孟归说这个世界被人给修改了，所以她要让剧情步入正轨，具体的没说，只是讲了温姣和夏时时才是真正的主角。
　　夏时时现在想起来也不以为然，说她们是主角，但日子也不见得多顺心。
　　要说身为主角，必然会遇到一些困难，哪些困难又不是很严重……
　　她只看过被修改后的剧情，也就是周小姜和傅云晗那版。今天早上听到温姣说作者，夏时时才想起来这一码事。
　　被修改后的剧情好像是一个男作者写的，他就是那个入侵者吗。
　　孟归没有详细提到她的工作，根据她的说法，她是负责维护，那么入侵者就是负责捣乱。……所以这又是一段什么剧情啊！
　　当时的她没兴趣，但是现在的她很想知道！
　　可是她再也联络不上孟归了，想知道也没地方问！
　　电视的广告结束，现在正在复播电视剧，夏时时看过去，心满意足的看到叶慕柔的脸出现在电视里。
　　让叶慕柔替换周小姜是她的一时兴起，但叶慕柔演戏是真的很有天赋，很容易就让观众代入，然后收视率上涨。
　　这些年叶慕柔也赚了不少片酬，但是她本人过着清贫的生活。
　　夏时时了解到她正在住院的母亲，还有就是不想改变隗惜雪的生活习惯，所以付了医药费之后就一直在攒钱。
　　至于叶慕柔的父亲，被夏时时安排过去的人解决得妥妥当当，虽然也给那些人付了不少报酬。
　　夏时时早餐吃完了：“有些钱，宁愿给别人都不愿意给渣爹。”
　　时间已经七点半，现在开车去公司那边差不多，夏时时哄了淼淼几句，就开车出去。
　　*
　　夏氏集团，研发二部。
　　夏时时换好衣服进去，老前辈们这个时候还在喝茶，看到夏时时进来，笑眯眯地对她打招呼：“年轻人起得真早。”
　　“哪里哪里。”夏时时在这群前辈面前还是很谦虚的。
　　他们可是夏父年轻时的奋斗伙伴，称之为股东都不为过，别说早上喝点茶，就算一整天都在聊天都没事。
　　况且老前辈们做护肤品的能力真的强，走哪儿都得供着。
　　目前夏氏集团有三个研发部。
　　一部就是最久的那个，二部便是老前辈的地方，三部是夏时时专门成立起来负责研发美妆。
　　夏时时习惯先来二部溜达，然后再去三部，虽然分为三个部门，但也没有什么强烈的竞争关系。
　　她这趟过来带来了最近产品的销售数据，整理成了图谱，一目了然：“目前用户呼声最高的是治疗脱发……虽然我们公司只做过脱毛，但我认为可以试试，前辈们觉得呢？”
　　前辈们摸了摸自己的头顶：“年轻人操心什么脱发啊。”
　　他们的头发还是很茂盛的，这也是夏时时觉得可以试试的缘故，他们肯定用了什么好东西，才没有掉头发！
　　方英才：“这个为什么不交给研发一部去做？”
　　夏时时看向他：“老师，护肤品在夏氏集团有着大量的研发结果，先暂停一段时间不碍事，主要这个企划我不打算小打小闹，而是真的要做起来。用户需求这么高，做好了销售量不是上涨更多。”
　　说白了谁会嫌钱多，尽管夏氏集团在这个城市是数一数二，但和温氏集团比差得还是有点多。
　　夏时时不服气，想要做得更好。
　　方英才呵呵笑了几声，似乎已经看出夏时时的想法：“算了，做就做吧，说起来我小辈们逢年过节时也会抱怨脱发严重，做出来也能给他们使使。”
　　交流完后，夏时时放下手上的文件，又去研发三部关心新出的产品。
　　目前正在筹备阶段，还没有正式上市，这款产品是夏时时主要投入的心力，追求孕妇也能使用。
　　化妆品的成分已经测试过许多次，而且试用报告也都整理出来，没有任何问题。但这是夏时时第一次自主研发，还是有点紧张。
　　她检查一番之后，又往夏父的办公室跑。
　　刚好夏父正在和人商量代言人的问题，夏时时紧张担心，当父亲的却是非常信任，打算将这款作为目前的主推。
　　从包装设计，再到宣传，都花费了大笔的资金。
　　代言人也会影响到销量，所以公司想要请最近的顶流明星来代言，夏时时进去时听到一个个名字，没有打搅。
　　这时有人看向夏时时：“不如就让夏小姐来代言就好了。”
　　“对啊对啊，以前每次有新品的时候都是夏小姐去直播宣传，效果很好呢，证明网友们都很喜欢认可夏小姐。”
　　夏时时不清楚他们是真心的还是开玩笑的，反正她不打算去当所谓代言人。
　　但既然都说起这个：“我推荐让叶慕柔来。”
　　“叶慕柔？”
　　他们面面相觑。
　　叶慕柔目前作为演员，拍过的作品也有几部了，只是名气不是很高，口碑远大于名气这种。
　　夏时时：“对啊，她的伴侣可是医生呢，让她来代言，顾客们不是更能感觉到产品的保障力度？”
　　夏父看出她的小心思了，想要帮助朋友多赚点钱。他喝着水，笑呵呵地看着女儿和那帮人说来说去，也不站出来发表意见。
　　让这些人同意叶慕柔代言没那么容易，说服夏时时代言也是不可能的事。
　　最后只能先告一段落。
　　一整天都在公司里跑上跑下，做了不少事。
　　下班的时候，夏时时开着车去温氏集团那边，她是下班了，温姣这个时间肯定在加班。
　　她把车停在地下车库，然后坐电梯去找温姣，路过的员工们都认出夏时时，都在友好的打招呼，然后回到工位上加班。
　　夏氏集团这个时间基本都下班了，只剩下一些值班人员。
　　温氏集团完全相反，这个时间还有很多人在继续加班，估计是顶头上司都在加班，他们也不好意思走吧。
　　难怪这个公司能做大做强，夏时时心底羡慕，心底也开始想要是夏氏集团也是这样疯狂加班该有多好。
　　这个想法只能持续两秒，因为她不想加班，她对加班深恶痛绝。
　　既然做不到像温姣一个勉励员工，那就算了吧。
　　来到温姣办公室，温姣抬起头：“你来了，坐下吃饭吧。”
　　夏时时：“……”
　　这个人，有恃无恐到料定夏时时会过来，晚饭都打算在办公室一起吃了。
　　夏时时刚要坐下打开饭盒，温姑姑就敲门进来：“正在吃饭啊，加我一个？”
　　“……”
　　都是一家人，都是一家人。
　　温姑姑特地过来的目的当然不是吃饭这么简单，她早不来晚不来，非要在夏时时过来的时候才来，不就是仗着有夏时时在，温姣会好说话些吗。
　　现在温姣成了总裁，那些叔叔们就算再想争，也掀不起什么风浪。
　　叔叔们尚且如此，姑姑就更不用说，于是温姑姑干脆就放弃那些奢侈的想法，只求能在公司有一席之地就好。
　　她不和温姣抢，只和她那些兄弟抢。
　　但她一个人也抢不过，需要温姣来帮忙，所以她就过来了。
　　温姑姑现在在公司的位置很尴尬，仗着是温家的一分子，公司员工也没人敢瞧不起她，但就是没有实际性的地位。
　　没办法，她回公司的时间太晚了。
　　夏时时没理会，继续打开饭盒，里面装的是寿司，应该是在上次她们吃过的那家订的。
　　看上去就很好吃，不过只有两人份。夏时时看向温姑姑，温姑姑尴尬地笑了几声，拿出自己的饭盒，借口想得很全面。
　　然后就开始吃饭，夏时时安静吃饭，一双眼睛看着这两人，想听她们会说什么。
　　温姑姑先打招呼：“最近公司的事情很多吧，你和时时的相处时间都这么紧，我都心疼时时了。”
　　夏时时看向温姣，心说她也在心疼自己。
　　温姣很平淡地回答：“是啊，可惜抽不出什么空。”
　　有戏！温姑姑眼睛都亮了，就差直接说我有空啊。不过她还是推心置腹地说了一番：“我清楚结婚之后想再回公司很困难，不过你和时时两个又不打算要孩子，只是单纯放个假的话还是容易。”
　　温姑姑就是，当年结婚之后又要了小孩，再回公司已经是两年前。
　　这两年她想方设法地站稳脚跟，可是比起别人工作几十年的，还是困难。
　　不过温姣就不需要担心，她是公司总裁，这个位置一直都会是她的，谁也不敢轻易挤对她。温姑姑叹息道：“如果有什么事可以分给我去做，让你们有两天相处的时间，这对我来说也是好事。”
　　她很坦白。
　　这点琐事，大家都心知肚明，没什么好隐瞒的。
　　温姣笑着说：“姑姑为公司尽心尽力，把事情分给你做我也放心。”
　　她掏出一份文件放在温姑姑面前：“这是公司最近要扩展的新业务，公司里没有人比你更适合做这件事了。”
　　说是新业务，又不只是一项业务这么简单。
　　温姑姑翻开合同后就发现了，傅氏集团强撑了两年，到现在彻底挺不住，他一旦宣布破产，那么就会有新的蛋糕流向市场。
　　而温姣的这份温姣，就是针对如何去争抢蛋糕。
　　要是能做起来，或许就会是一家新的“傅氏集团”，温姑姑能感觉到这里面的重量。
　　并且也能看出，温姣为了这份文件付出了多少心血，现在她把这件事让给温姑姑来做，简直就是对温姑姑最大的帮助。
　　温姑姑难以置信地抬起头，温姣笑着说：“吃饭吧。”
　　夏时时看出来了，这件事就和时存合作时一样，早就预备好了，就等着温姑姑主动上钩。
　　她肯定一开始就打算让温姑姑去做这件事，但非要温姑姑主动要来做，做完后还会承了她的这份情。啧啧啧，果然是资本家。
　　等温姑姑走后，夏时时问温姣：“你真的打算给自己放两天假？”
　　温姣点头：“是啊，你忘记你之前提出的计划了吗？”
　　“嗯？”她提过什么计划吗？她怎么想不起来了。
　　“你说过的，我们以后可以去岛屿玩，也可以去看山，看海，去游览国外的风景……本来结婚的时候就该带你去，但是一直拖到现在。”
　　当时她们的婚礼办得很仓促，结婚后夏时时又要去上学，温姣又得进行康复训练。
　　等温姣腿彻底好了，还得回到公司继续上班，这一拖，就是拖到现在，夏时时毕业都差不多半年的时间。
　　温姣早就开始筹备，本想过段时间再问夏时时想去哪儿，现在温姑姑来了，刚好可以聊这个。
　　“你以前去过很多地方吧，能不能带我也去看看。”
　　温姣说的是以前那个喜欢到处玩的夏时时。
　　自从两人在一起后，夏时时也不喜欢出门了，虽然大家都在夸她沉稳了，但温姣却是在心疼——夏时时本来可以活得那么自由自在，现在却只能等她抽出几天的时间。
　　夏时时张了张嘴：“你忘了。”
　　温姣疑惑地看过去。
　　“我已经很久很久没有离开过你，我早就给忘了。”夏时时叹了口气，重生前跟在温姣的那几年，再加上重生后的这两年。
　　之前毫无牵挂，想去哪儿就去哪儿的经历早就被忘了个干净，是真的把温姣当成她的全世界。
　　她怎么可能想得起来呢。
　　温姣笑意浅了许多，再度开口，说的是一个很有重量的承诺。
　　“那我陪你去重新看这个世界吧。”
----西图澜娅----
