


　　《小情人既野又撩》
　　作者：卫二
　　简介：
　　【心机女大VS年上姐姐】
　　*
　　酒吧里，宋锦被戴绿帽子，丈夫的小情人娇软可爱，宋锦鬼迷心窍，见了色，起了意。
　　一转头，小三成了宋锦的家政阿姨，会做饭，会撒娇，服务很周到。
　　渐渐的，宋锦觉得天下知她心着莫若前夫哥也，这哪里是三儿，分明就是给她找的贴心小情人。
　　——
　　唐蕊深度颜控，只看见一张宋锦的路拍照，就一发不可收拾的沉溺其中。
　　这个美人姐姐，这辈子一定要得到一次。
　　于是，她伪装成一只兔子，出现在她的狩猎范围内。
　　而最高明的猎人，往往以猎物出现。
　　你以为的日久生情，其实是我酝酿已久的徐徐图之。
　　*
　　阅前提示:
　　1、虽然是原配vs小三，但是是双洁
　　2、小姑娘不单纯，有点儿坏，会算计人，是真的算计
　　*
　　标签：1V1，甜宠，现代，百合，攻受不明


第1章 捉奸
　　“到了没啊？就差你了！”
　　刚停好车，宋锦就接到朋友的电话。
　　今天是朋友酒吧开业的日子，特意喊宋锦过来捧场。
　　“在停车，马上到。”
　　回答完，宋锦准备挂断时，电话里传来了朋友见鬼般的低叫声。
　　宋锦：“怎么了？”
　　电话另一边，朋友脸色复杂的盯着一个卡座，犹豫几秒后，语气很古怪的回应道：
　　“你快来吧，出大事了！”
　　宋锦没当回事。
　　酒吧虽然刚开业，但朋友人脉广，圈子里那群纨绔富二代都来了。
　　这群人最爱玩，保不齐是又想出了什么捉弄人的坏点子。
　　所以宋锦没当回事，继续慢悠悠的。
　　结果，刚进酒吧，就被朋友抓到一个卡座上，还被人用一种鬼鬼祟祟的姿势拽着半跪在沙发上，视线刚好能看见不远处一个卡座。
　　看清那处卡座上的人脸后，宋锦眉头皱了起来。
　　卡座里八九个人，都是脸熟却叫不出名字的一个圈子里的人。
　　但其中一个人宋锦却熟的不能再熟。
　　是她领证了四年的丈夫。
　　此刻，他的身边，紧挨着一个女孩儿。
　　一群人都是人精，就算俩人没什么暧昧举动，也一眼就看出关系非同一般。
　　说直白点：
　　婚内出轨。
　　“陈昊那个王八蛋居然出轨出到老子酒吧了，宋锦，你说，你要怎么搞那对奸夫淫妇？”
　　好友义愤填膺。
　　相比朋友的愤怒，宋锦反倒没什么感觉，坐回位置，淡淡的抿了一口酒水：
　　“谢了，我自己会处理，你酒吧刚开业，别因为这点事儿坏了风水。”
　　听她这么说，朋友也知道她的性子，撇撇嘴，没再多说什么，一群人岔开话题，开开心心玩闹着，但气氛终归是有点怪异了。
　　另一边的卡座里，坐在陈昊对面的朋友们，在看见宋锦出现后，一群人交换了一个心照不宣的眼神后，道：
　　“唐蕊，你口红是不是花了啊？”
　　女生最在意妆容，唐蕊赶紧掏出镜子查看妆容，但酒吧光线太暗，实在看不清，犹豫着想去卫生间，可酒吧里混乱嘈杂的人群，又让她不敢一个人行动。
　　朋友催促：“陈昊，你小女朋友是第一次来酒吧，赶紧陪人家一起啊？”
　　瞥了眼唐蕊，陈昊起身带她去卫生间。
　　陈昊刚好背对宋锦，再加上宋锦那边位置隐蔽，他并未看见宋锦。
　　在他离去后，陈昊的狐朋狗友们开始行动了。
　　瞄了眼宋锦那边，确定宋锦等人没注意，掏出早就准备好的药粉，迅速倒进陈昊跟唐蕊的酒水里，然后搅拌充分融化。
　　一群人一直看着宋锦那边，生怕被看见。
　　他们自以为行动天衣无缝，其实一举一动都被宋锦的朋友们关注着。
　　“窝草，这群男人太可恶了吧，就算那是个小三，也不能下药吧！”
　　宋锦朋友唾骂：
　　“说不定是陈昊还没追到小三，就让他朋友给小三下药呢？”
　　宋锦眉头微皱，没说话。
　　她知道陈昊私生活很混乱，但她不在意。
　　当初会跟陈昊结婚，一是因为两家是世交，二来她也没有喜欢的人，就想着反正都要结婚，那不如选个对家族公司有帮助的男人，所以就结了。
　　婚后，陈昊桃花不断，但她天性凉薄，不想在这种事上伤精费神，只要陈昊不把外面的女人带回家，只要别让她看见，只要不让她处理烂摊子，别说一个小情人，就算他开后宫，宋锦也能装不知道。
　　但亲眼看见后，宋锦只觉得像是往嗓子眼里塞了只苍蝇，恶心的厉害。
　　不是吃醋，就是纯粹的恶心。
　　“跟他们那帮人混在一起，就算被下药也是活该！”
　　朋友嘲讽。
　　都做小三了，她们才不信那种女生有多单纯呢，保不齐事后还会开心生米煮熟饭，然后乌鸦变凤凰呢。
　　这种事儿圈子里不少见。
　　端着酒杯，宋锦脸上挂着和往常没什么区别的淡笑。
　　见状，几个朋友默契的不再提陈昊跟小三了。
　　很快，陈昊跟唐蕊回来了，狐朋狗友们交换了个眼神后，嚷嚷着罚两人喝交杯酒。
　　余光瞥了下唐蕊，陈昊皱眉拒绝：
　　“她不会喝酒。”
　　狐朋狗友们不高兴了：“别这么扫兴行吗，都来酒吧了，怎么能不喝酒，反正你在这儿，就算你小女朋友喝醉了又能出什么事！”
　　“就是就是，不能喝酒来酒吧干什么！”
　　唐蕊尴尬难堪，不想陈昊为难，只能接过酒杯：
　　“没关系，我可以喝一点。”
　　狐朋狗友们得意起来：
　　“呐，陈昊，你的小女朋友都说喝了，你再拒绝可就没意思了！”
　　话已至此，陈昊只能接过酒水。
　　不远处，宋锦静静看着。
　　距离虽远，光线虽暗，但她仍然能看清陈昊身边的小姑娘。
　　陈昊的位置是背对着她，但那小姑娘正好卡在拐角处，宋锦能看得清清楚楚。
　　慌乱。
　　紧张。
　　局促。
　　像一只掉进狼群里的可怜小白兔。
　　她还莫名觉得小姑娘看着很眼熟，却怎么都想不起来在哪儿见过。
　　就在她搜刮记忆时，小白兔已经把一杯酒水灌进肚子里了。
　　酒水猛烈，一大口下去，唐蕊就被辛辣的酒精刺激的眼泪都咳了出来，白生生的脸蛋儿都红了起来。
　　唐蕊没想到酒水比想象中刺激，呛的她嗓子阵阵生疼，一个劲儿的干咳起来。
　　“哪儿有小三不会喝酒的，那个小三装的还挺像的，要不是知道她是小三，我还真以为她不会喝酒呢！”
　　宋锦的好友们阴阳着。
　　瞧瞧这咳嗽的架势，不知情的，真当她是大门不出二门不迈的良家少女呢！
　　“可是那杯酒下了药的，真的不会出事吗？”
　　也有人心软。
　　“出事也是她活该，年纪不大，却出来当三，真给我们女人丢脸！”
　　都是成年人，陈昊还戴着婚戒，一看就是有妇之夫，那女生摆明了是知三当三。
　　听着好友们的议论，看着连声咳嗽的唐蕊，宋锦心情莫名烦躁起来。
　　肯定是见过的，她记性向来不会出错！
　　啪！
　　突然，她放下酒杯起身走了过去。
　　卡座里的好友们茫然疑惑：“她要干吗？是去捉奸吗？”
　　“那还不赶紧撑场子去！”
　　呼呼啦啦，七八个人气势汹汹的跟在了宋锦身后。
　　以前只见过自己亲妈捉奸，现在自己亲自参与捉奸，真特么刺激！


第2章 离婚
　　陈昊没想到工作狂的宋锦，会破天荒的出现在酒吧里，还好巧不巧的让她撞见自己带着“小情人”。
　　连他自己都觉得被捉奸了。
　　看着脸色平静的宋锦，陈昊很慌，这一瞬间，他连死后愧对列祖列宗的画面想到了。
　　慌乱过后，陈昊冷静下来，他强装镇定的看着宋锦，淡声问道：
　　“你怎么在这儿？”
　　把唐蕊从卡座里抓起来，宋锦扫了眼她发红的脸蛋儿后，看向卡座里陈昊的那群狐朋狗友。
　　她的目光太犀利，一群人被她看的心虚不敢对视。
　　“不如先问问你这群朋友做了什么。”
　　说罢，不再理他，抓着唐蕊胳膊，目光居高临下的落在她那张如同兔子青涩的脸上：
　　“住哪儿？我送你回去。”
　　她语气淡淡的，像是在说一件无关紧要的事，其他人却纷纷惊掉了下巴，尤其她身后那群气势汹汹要替她出头的朋友。
　　原配送小三回家？
　　她在搞什么危险发言！
　　该不会是在她们这群朋友面前顾及颜面，打算在路上暴揍小三吧？
　　不会出人命吧？
　　她们可是知道宋锦性子的。
　　看着清冷冷的像个冰，骨子里比谁都狠，用野狼形容都不足为过。
　　原本气势汹汹的一群人，有点犹豫了。
　　愣愣的看着从天而降的女人，唐蕊也呆住了。
　　就算她再迟钝，也能看得出宋锦跟陈昊的关系。
　　而且，她早就听过她的名字。
　　Z大的传奇人物，即便毕业好几年，依旧是Z大众多男生心中的女神。
　　长的好，家境好，学习好，完美到找不出一个缺点。
　　“不回？”
　　见她愣着，宋锦不自觉拧紧了眉头，收回了攥在她手腕的手。
　　看来是她误会了。
　　还以为这小姑娘是被陈昊拐骗来的。
　　唐蕊回神，在她的手即将收回的那一刻，立马反握回去，并斩钉截铁回答：
　　“回！”
　　好不容易遇到女神，怎么可能错过！
　　说完，身为小三的她，乖乖的跟着原配宋锦走了。
　　身后，两拨人马，大眼瞪小眼。
　　宋锦的朋友们：说好的捉奸呢？我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　陈昊脑子里则是宋锦临走前的那句话。
　　看着神色明显心虚的狐朋狗友，他冷声质问：“你们做了什么？”
　　一群人眼神闪烁，支支吾吾半天不敢回答。
　　最后，是宋锦的朋友答疑解惑：
　　“做了什么你自己不知道吗？算我们眼瞎，以为你只是喜欢玩玩，没想到连给人家小姑娘下药这种下三滥的事儿也能干的出来！”
　　陈昊：“！”
　　下药？
　　愣怔片刻后，反应过来的，本就难看的脸色，一下子乌云密布，渗人的很。
　　狐朋狗友们赶紧辩解：
　　“哎呀，你先别生气嘛，我们这不也是为了你跟宋锦嘛！”
　　他们就是想刺激一下宋锦，谁知道会——
　　好心办坏事了。
　　陈昊脸上一下子像布了一层寒霜，格外吓人：“我的事，你们以后少管！”
　　冷冷丢下一句话，陈昊黑脸走人。
　　另一边，宋锦已经开车上了高速。
　　副驾驶上，唐蕊一直用余光偷瞄宋锦。
　　从前只看她的照片，便觉得完美的不像真人，如今真人就在面前，更觉得好似身处梦中。
　　她曾无数次梦见她，但此时此刻和那些梦境相比，唐蕊却觉得眼下更像一场大梦。
　　她的目光太过明显，宋锦侧头看去，刚要问她在看什么，手机响了起来。
　　是陈昊。
　　她点了接听。
　　陈昊没说话，只有沉重的呼吸声传过来，还夹杂着风声，应该是离开酒吧了。
　　宋锦也没出声，静静的等待着他开口。
　　冷风吹着，头阵阵发疼，还有点晕。
　　蹲在马路边，看着马路对边的红绿灯，陈昊沉默了很久，直到夹在指间的烟烧完，他才有勇气开口：
　　“宋锦，对不起，但是下药的事我真的不知道！”
　　找女人，不回家过夜，让她知道他在外风流，但从不会把那些女人带到她面前。
　　他知道她的底限在哪儿，所以才一直在她的底线之上，小心试探着。
　　他若知道今晚的酒吧是她朋友开的，他肯定不会带唐蕊来。
　　若是知道唐蕊的酒水会被下药，他也肯定会阻止！
　　陈昊知道宋锦的喜恶，他比任何人都了解她。
　　“我知道。”
　　宋锦声音淡淡的，一如既往的平静，听的陈昊顿时有种深深的挫败感——
　　以及恐慌。
　　纵使他对于今晚发生的事很心虚很心慌，可比起她的平静，他宁可她大发雷霆的泼他一脸酒水，或者狠狠的抽他一巴掌，又甚至闹得两家皆知，哪怕让全世界都知道他是这个渣男也无所谓。
　　总之，她怎样都行，唯独不能是这样的平静，静的让他害怕，连呼吸都下意识放轻了。
　　陈昊再次沉默了，他也不知自己是该继续道歉，还是愤怒生气。
　　两人自小就认识，宋锦的性格他最是清楚。
　　冷漠。
　　凉薄。
　　随意。
　　就像一阵风，谁也别想抓住她，看透她。
　　这样的人，不管是男人还是女人，都不能碰触，偏生他就是一意孤行的爱上了。
　　可她对他，一直像对普通朋友那样，不近不远，客气疏离。
　　曾经，他以为只要结婚，她会日久生情。
　　事实证明，天性凉薄的人，就是一块永远都不会融化的冰，冷的让人几近绝望。
　　婚后，他不曾碰过她，她也没有需求过他。
　　这场婚姻，真就只是两个家族利益上的联姻而已。
　　有时候，陈昊都会在想当初跟宋锦结婚，是不是一个错误的选择？
　　如果两人是朋友，他还能和从前一样，肆无忌惮的借着玩笑的名义，说着自己的真心话。
　　电话另一边，宋锦等了一会儿，见陈昊一直都没说话了，她不想猜他此刻在想什么，沉静的目光透过车窗看向冷冷黑夜，她淡声开口：
　　“陈昊，我们离婚吧。”
　　咔嚓。
　　仿佛有什么东西自身体里碎开的声音，眼前骤黑，疼痛猛袭，陈昊昏死了过去。
　　--------------------
　　


第3章 送小3回家
　　——
　　副驾驶上，唐蕊在宋锦说出那几个字眼时，只觉得有花从心尖上悄然盛开，艳丽而灿烂。
　　她的心脏都因为抑制不住的兴奋和激动在狂跳着：
　　“对不起，我不是有意破坏你跟陈哥感情的。”
　　低垂脑袋，唐蕊掩藏着心底的欢呼雀跃。
　　女神居然要离婚！
　　这是她不曾预料到的结果。
　　宋锦语气很淡：“跟你没有太多关系，你不用自责。”
　　天下没有不透风的墙，陈昊在外面有那么多女人，宋锦早晚也会碰到，她早就料想过这样的结局。
　　只是时间早晚问题。
　　听到她说这句话，唐蕊不知说什么了。。
　　宋锦也话少。
　　两人都没再说话，车子静静的行驶在黑夜中，很快就下了高速，驶到一个红绿灯路口。
　　停车等绿灯的时候，胃病隐隐发作的宋锦习惯性点了根烟止疼。
　　她是工作狂，经常因为工作错过三餐，久而久之，就有了胃病。
　　而她对人凉薄，对自己也刻薄，每次胃病发作，第一时间不是吃药，而是抽烟止疼。
　　唐蕊见她拿烟盒，下意识出声阻止：
　　“抽烟对身体不好！”
　　说完，后知后觉越矩，尴尬的又赶紧道歉。
　　宋锦侧头看了她两眼，没理她，还是自顾自的点上了烟。
　　烟雾升起，即便开着车窗，车厢里还是迅速弥漫起了刺鼻烟味儿，呛得闻不惯烟酒味的唐蕊连声咳嗽起来，眼睛也迅速红了起来。
　　宋锦瞥眼看了她一下，然后呵了一声：
　　“有这么娇气？”
　　嘴上虽然笑话人，但还是把刚点着的烟灭在了车载烟灰缸里。
　　等车里没多少味道后，宋锦才关上车窗。
　　“才不娇气！”
　　唐蕊不服气的小声反驳。
　　她在家可是什么活都干呢！
　　宋锦没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　唐蕊犯怂。
　　“你跟陈昊认识多久了？”
　　宋锦突然问她。
　　唐蕊沉默了几秒钟，低声回答：“一个月。”
　　是在室友的生日会上认识的。
　　她知道陈昊花心，知道他除了自己，还有其他情人，她也知道——
　　陈昊是宋锦的丈夫。
　　唐蕊觉得陈昊配不上宋锦，有宋锦那么优秀的人做妻子，他为什么还要拈花惹草？
　　“还在上学？”
　　宋锦不知道她的那些心思，又追问道。
　　唐蕊闷闷的嗯了一声，过了三秒钟，补充了一句：
　　“大一，已经成年了。”
　　她最后那句明所以的“成年了”，惹得宋锦忍不住笑出了声：
　　“成年又怎么了，还不是个小孩儿。”
　　她一句小孩儿让唐蕊更不服气了：“我已经十八了，不是小孩子！”
　　十八岁，成年人，什么都可以做了！
　　宋锦笑笑不说话了。
　　唐蕊看了她一下，抿着唇不说话了，看着气呼呼的，也不知道在气什么。
　　接下来，两人又没什么话说了。
　　一个原配，一个小三，本就没什么可交流的，没打起来，已经是宋锦有素质修养高。
　　很快，唐蕊住的小区到了。
　　老小区，很破败，路灯都没几个，流浪猫倒是特别多，感觉很适合拍恐怖片。
　　唐蕊抓着背包带子，磨磨蹭蹭的下车。
　　她想确定一件事，又不知如何问，已经纠结了一路。
　　最终，还是即将关上车门的一刹那，没忍住，忽的一下又拉开车门，目光灼灼的看着宋锦，像个不给糖吃就不走的固执熊孩子：
　　“你刚说的是真的吗？”
　　宋锦一下子没反应过来，短暂的迟钝后，才明白她的意思。
　　她在问离婚的事。
　　看不出，小姑娘还挺胆大的。
　　侧头，她目光和车外唐蕊莫名其妙的期待眼神相对，她微微眯起了眼睛，脸上渐渐浮现出了一抹审视和沉思。
　　目光中带着探寻，宋锦突然觉得这个小三挺有意思。
　　一点也不像外表看起来这么柔弱，像个刺猬，稍有不慎，就能把人扎个遍体鳞伤。
　　“回家吧，好好读书，当小三不是你这个年纪该做的事，也不是任何一个人能做出来的事。”
　　宋锦觉得自己应该劝小姑娘迷途知返。
　　这种事她见过很多，虽然出轨是两厢情愿的事，但社会对女人更严苛，不值得为了一点钱葬送大好前程。
　　她读的大学也不错，专业也很好，与其吃青春饭，不如趁着年轻好好努力，完善自己。
　　她话里小三两个字像刺一样，一下子扎进了唐蕊心上，刺的她一张脸瞬间通红了起来，像被冤枉的小孩儿，她红着眼辩解：
　　“我没有要做小三，我不喜欢陈昊！”
　　闻言，宋锦挑眉，面上似笑非笑，带上几分戏谑嘲弄的意思：
　　“不是小三？”
　　不是小三，怎么跟她名义上的丈夫举止暧昧？
　　“陈昊对他的女人一向大方，就算你只跟了一个月，他也给你不少钱了吧，拿着钱好好上学，别想着飞上枝头变凤凰，天底下没这么幸运的事。”
　　陈昊爸妈很传统，就算她跟陈昊离婚，也不会让唐蕊嫁进来，即便进门，唐蕊在陈家的日子也不好过。
　　门当户对，出身清白，是有点难听，但这个社会就是这样。
　　哪怕唐蕊到时候是985毕业的大学生，在陈昊父母看来，也是小三上位。
　　见她笃定自己就是喜欢陈昊，唐蕊很来气，她涨红着脸懊恼的瞪着宋锦，像条气胀气的小河豚。
　　须臾，突然骂道：
　　“笨蛋，大白痴！”
　　骂完，不管宋锦是什么心情，气鼓鼓的转身跑了。
　　笨蛋，笨蛋，笨蛋！
　　看着都不给自己反应时间，骂完就走人的小姑娘背影，第一次被人骂笨蛋的宋锦，罕见的懵圈了。
　　半晌后，扶额，无奈的摇头笑出了声。
　　这小姑娘真是能堵死人。
　　自己骂了个爽，也不解释原因，宋锦都不知道该气还是该好笑了。
　　“唉，是我老了吗？竟然跟不上现在年轻人的思路了。”
　　笑着自嘲，就在宋锦驱车离开时，车窗突然被啪啪的拍了两声。
　　侧头，是骂完人就不顾人死活的唐蕊，竟然又折返回来了。
　　宋锦按下车窗，还没问她刚才为何骂她自己笨蛋，就看见面红耳赤的唐蕊，眼睛瞪的老大，表情无比认真又严肃，语气坚定咬字清晰的抢先一步开口：
　　“我不喜欢陈昊，我有喜欢的人！”
　　说完，又不顾人心情的转身跑了。
　　这下子，宋锦被她的连番操作弄烦躁了。
　　有没有喜欢的人，跟她有什么关系，她又不会阻止。
　　宋锦不爽的皱眉啧了一声，觉得现在的年轻人是真不讨喜。


第4章 蓄谋已久
　　——
　　已经回到家的唐蕊，连衣服都没脱，直接冲到卫生间冲了个冷水澡。
　　她现在很激动，脸颊和耳朵都能感觉火烧火燎的灼热，特别烫，心脏也在砰砰乱跳，一点节奏也没有。
　　是女神！
　　她居然亲眼见到了女神，还被女神拉了手，女神还送她回家！
　　捂着脸，唐蕊感觉快激动疯了！
　　虽然跟女神闹的不愉快，但不影响她的兴奋。
　　说起来，在今晚之前，唐蕊跟宋锦并未见过面，宋锦也压根不知道世界上有唐蕊这么号人物。
　　而唐蕊对宋锦的单相思，更是离谱到让人难以置信。
　　她是深度颜控，最大的爱好除了学习，就是看好看的人。
　　娱乐圈，历史上，只要是好看的人，她都喜欢。
　　正因此，唐蕊也经常网上冲浪，四处搜刮“美人儿”图像，直到有一天——
　　她在学校论坛里看到了一张抓拍。
　　背景就是z大操场附近的林荫小道，斑驳阳光透过叶缝洒在林荫小路上，一个穿着正装的女人歪头接电话。
　　长发随意挽在脑后，面容精致，面部轮廓干净凌厉，有几分少见的英气。
　　照片里似有风吹着，女人的发丝被风吹的微乱，不影响整体美感，反而有种凌乱美。
　　唐蕊自认“阅美无数”，已经很少有人能让她觉得惊艳，就连娱乐圈里那些粉丝千万的鲜肉小花，也都让她觉得腻歪了，可照片里的女人，一下子就把她整个人都吸引了住了，甚至在看见照片的那一瞬间，她的魂魄都眼馋的钻进了照片中，和女人贴贴在了一起。
　　唐蕊就赶紧在论坛留言询问女人是谁，很快就有了答案。
　　是财经系的学姐，已经毕业好几年了，当初上学时，一直是Z大的风云人物。
　　据说，当初全校过一半的人都暗恋着她，且不论男女。
　　唐蕊当时看的欢喜，这么好看的人，肯定爱慕者众多。
　　但就在她欢喜时，论坛上的那人又说了句让唐蕊瞬间心肌梗塞的话：
　　这位女神级学姐已经结婚了。
　　唐蕊差点就窒息而死。
　　这么好看的学姐，怎么能英年早婚！
　　是什么样的人，才配得上这样优秀的学姐？
　　唐蕊不死心，接着打听。
　　然后就知道学姐叫宋锦，老公叫陈昊，是个花花公子。
　　唐蕊当时就气到暴跳如雷！
　　有姐姐这么优秀的女孩子，居然还在外找女人，渣男，人渣，畜生！
　　再后来，不服气也不甘心的唐蕊，借着同学跟陈家沾亲带故的关系，一点一点接近陈昊，她倒要看看这个男人有什么资格和脸面出轨。
　　结果，也不怎么样嘛，就是有点小帅，有点小钱，家里有点背景。
　　但跟姐姐比起来，还不就是个凡夫俗子！
　　身为宋锦脑残粉的唐蕊，很替宋锦打抱不平。
　　“阿嚏！”
　　冷水冲太久，唐蕊打起了喷嚏，这才脱掉衣服裹着毛巾离开卫生间。
　　钻进被窝，趴在床上，打开手机，点开宋锦的“封神照”，唐蕊欢喜花痴的把脸贴上去拱了拱，好一会儿，才恋恋不舍的退出来，点开“找工作”软件找兼职。
　　她家境不好，上学的钱都是奖学金和兼职攒出来的，不仅要在外租房子，还得给家里打钱，每个月花销还是很大的。
　　前不久，兼职的米线店关门了，得赶紧找一份新兼职。
　　很快，唐蕊就被一个类似小时工的家政招聘吸引了：
　　急招：
　　【工作地点：融城公馆】
　　【上班时间：下午15:00-18:00】
　　【工作内容：打扫房子，在六点雇主到家前做好晚餐】
　　【月薪：7000￥】
　　唐蕊没怎么看其他内容，她只注意到工作时间跟薪资。
　　每天只工作四个小时，月薪却有7000，感觉很不错。
　　工作内容也不难，唐蕊自认厨艺还是能看得过去的。
　　只是，这看着怎么总有种骗人的感觉？
　　唐蕊不由犹豫起来，想了想，还是把这条招聘收藏起来，打算明天一早打电话问问。
　　当晚，唐蕊做了个美梦。
　　她梦见自己跟女神结婚了，陈昊痛哭流涕的求她把女神还给他，自己不同意，陈昊就哭着说要加入她们组建三人家庭，然后——
　　唐蕊就被陈昊这种惊世骇俗的言论吓醒了。
　　起床，洗把脸，唐蕊给昨晚看到的家政公司打电话。
　　没想到是真的，因为之前的阿姨生病回老家了，所以才急招，但雇主脾气不太好，一连换了好几个阿姨都不满意，家政公司实在没合适的阿姨了，才在网上发招聘。
　　只是，在得知唐蕊只是个刚成年的大学生后，家政公司明显犹豫了。
　　可他们也实在没人了，最终还是决定让唐蕊去试试。
　　“雇主有洁癖，所以你一定要把卫生打扫干净，边边角角要特别注意，还有一点最重要的，一定要在六点前离开，雇主不喜欢跟阿姨撞在一起……”
　　家政公司跟雇主通过电话打了招呼后，就带着唐蕊去了融城公馆。
　　钥匙是经过雇主同意后，之前那个阿姨留在家政公司的。
　　一进去，唐蕊就被惊到了。
　　是独栋单层别墅，从外面看，就感觉房子很大，家政公司说是有两百多近三百平。
　　听后，唐蕊就头疼了。
　　这么大的面积，打扫起来肯定费时间。
　　但进去后，唐蕊不头疼了。
　　房子虽大，里面却很空，虽然干净，却给人一种不住人的感觉。
　　偌大的客厅连沙发和电视都没有，甚至连棵盆栽也没有，唯一的装饰物，只有落地窗户上挂着的素色窗帘。
　　其它房间也如此，都很空，只有主卧里勉强算是“充足”。
　　一张床，一个定制衣柜，梳妆台上空空如也，卫生间也只有漱口杯，牙膏，以及洗面奶，和一次性脸巾。
　　这房子真是比她的微信余额还干净。
　　“玄关这里有每天的买菜钱，如果没有其他问题的话，你就先打扫卫生吧，记住，一定要在六点前离开。”
　　家政公司的人再三叮嘱后也终于离开了。
　　唐蕊望着又大又空的房子，自我加油鼓励一番后，开始干活。
　　房子里没有家具，打扫起来不麻烦，只是拖地而已。
　　雇主虽有洁癖，但工资给的多，唐蕊没马虎，仔仔细细拖了三遍，在拖到卧室的时候，才看见雇主枕头旁放着一瓶止痛药。


第5章 不想离婚
　　雇主身体有病？
　　这是唐蕊下意识的猜测。
　　算了，雇主的私生活，不要想那么多。
　　打扫完卫生，唐蕊去看厨房看了眼冰箱。
　　听家政公司说上一个阿姨已经辞职半个多月了，期间过来的其他阿姨，都是第二天就被雇主辞退，而在今天之前，已经有三天没有阿姨来面试了。
　　而冰箱里已经空空如也，难道雇主这几天都没在家吃饭？
　　撇了下嘴，又看了眼橱柜，米面粮油也没有，只能去趟超市。
　　叹着气，看了眼时间，唐蕊拿起玄关处的三百块钱出门了。
　　要买的东西多，米面粮油就用了大半，还要买瓜果蔬菜，一通下来，三百块钱所剩无几。
　　东西太多，幸好唐蕊去的是菜市场，粮油店老板送货上门，唐蕊搭个顺风车省了车钱。
　　车子停在公馆入口，保安就不许再进去了，还好保安提供了小推车，来回折腾下来，已经四点多。
　　唐蕊也不敢再耽搁，迅速把小米粥煮上，然后开始处理蔬菜和排骨。
　　她还记得止痛药的事，想着雇主身体应该有小问题，饭菜准备的就很清淡养胃。
　　排骨莲藕汤，洋葱炒木耳，炒山药。
　　原本还想蒸奶香馒头，但时间来不及，就做了葱花鸡蛋饼。
　　小米粥煮好，菜出锅，已经快六点。
　　迅速将厨房收拾干净，唐蕊把买菜的收据清单放在玄关处，就匆匆离开了。
　　——
　　宋锦今天很忙，陈昊昨晚突然晕倒被送去医院，两家父母都惊动了。
　　陈昊的父母得知儿子大晚上昏倒在路边，宋锦却在家睡觉时，两人很生气，当着宋锦父母的面骂她对丈夫不闻不问，不会做人妻子。
　　宋锦父母无话可说，只能陪着笑脸安抚两人，时不时的怪罪宋锦两句。
　　宋锦也没解释，坐在病房的沙发上，低头看着手机，回复着一些工作上的问题。
　　她这样的反应，无疑是火上浇油，惹的陈昊父母更为火大，几乎要气晕过去。
　　当初只觉得两家门当户对，宋锦聪明人好看，跟他们儿子结婚，能让陈家的基因更上一层楼，结果——
　　娶个这种媳妇儿进门，真是陈家造孽啊！
　　他们都不怀疑，如果昨晚陈昊真的出事死在外面，宋锦今天也不会掉一滴眼泪。
　　天底下怎么会有这么冷血的女人啊！
　　宋锦父母见女儿反应如此冷漠，也很不好意思。
　　可宋锦就是这种性子，天塌在她眼前，都不会眨一下眼，说不定她还会很淡定的用手指头把天再顶回去。
　　陈昊醒来——
　　确切的说，是被吵醒时，宋锦正“四面楚歌”着。
　　“爸，妈，你们别吵了，不是宋锦的错，是我！”
　　头还疼着，听着吵闹声，更疼，陈昊按着鼻梁，哑着声音说道。
　　陈父陈母一听他醒来，顾不上再指责宋锦，赶紧冲过去，关心询问：
　　“终于醒了，有没有哪里不舒服啊，妈妈现在就去叫医生！”
　　陈昊赶紧阻止：“没事，不用叫了，你们也别怪宋锦了，昨天的事，是我的错，跟她没关系。”
　　说完，陈昊也不管陈母，目光复杂的看向宋锦，语气中带着几分小心翼翼：
　　“昨天的事，我可以解释，我们不离婚，好不好？”
　　他真的不想离婚，能娶到宋锦，是他三生有幸。
　　他不想离婚。
　　一听离婚，两家父母一下子炸开了：
　　“离婚？你们在胡闹什么，为什么离婚啊？”
　　“你们这些年轻人在想什么啊，好好的日子不过，离什么婚啊？”
　　陈母本就因昨晚的事对宋锦不满，眼下更不高兴了：
　　“宋锦，是不是你提出的离婚？我家陈昊是哪里对不起你，要让你这么对他？”
　　“我当初真是看走眼了，早知你的心暖不热，就不该让我家陈昊娶你！”
　　面对几人的指责，宋锦面不改色。
　　起身，她看了眼陈昊，淡淡说道：
　　“既然你醒了，我公司还有事就先走了，离婚协议我会找人写好的，财产做过婚前公证，如果没有其他事，我就先走了。”
　　说完，抬腿就要走，却被陈母一把抓住胳膊拽停了脚步：
　　“你别走，今天你爸妈也在，你给我把话说清楚，我家陈昊对你那么好，你为什么要这么对陈昊？”
　　陈母一张脸全是质问的怒气，眼睛也血红血红的，凶的很。
　　五指掐在宋锦胳膊上，隔着衣服，都能感觉到很重的力度。
　　见状，陈昊急了，下床冲到两人之间：：
　　“妈，是我的错，是我出轨！”
　　此话一出，病房里安静一片，人人表情复杂，唯有宋锦脸色平静如水：
　　“没其他事的话，我先走了。”
　　说罢，挣开陈母的手，大步流星离去，淡定的样子，仿佛被戴绿帽的不是她。
　　众人都处于错愕中，等反应过来时，宋锦早已离去。
　　“陈昊，你刚说什么？你出轨？”
　　宋父是一个回神的，原来还对着陈昊父母赔笑的他，此刻已经怒气冲天，声音都像是恶狠狠的从牙齿缝里挤出来似的。
　　陈父陈母脸色也难看：
　　“你别因为想袒护宋锦，就给自己戴绿帽子，你是我儿子，我还能不知道你会不会出轨？”
　　陈母不信自己儿子会出轨，坚决不信。
　　她知道自己儿子喜欢宋锦，八成就是不想她责怪那女人，才撒谎的。
　　真不知道这宋锦有什么好的，冷的像个冰疙瘩，却把她儿子迷得颠三倒四。
　　陈昊斩钉截铁：
　　“我没袒护宋锦，是我出轨，是我的错，宋锦提出离婚也是我罪有应得！”
　　而他话音刚落地。
　　啪


第6章 她错在先
　　啪！
　　脸上就挨了重重一巴掌。
　　是宋父。
　　陈母一下子急了，张牙舞爪的就要跟宋父拼命，被丈夫跟冲过来的陈昊拦住了：
　　“妈，你别闹了！”
　　说完，冲着宋锦爸妈鞠躬道歉：
　　“爸，妈，是我对不起宋锦，是我辜负了你们的信任，请你们再给我一次机会，我一定不会再做对不起宋锦的事！”
　　他努力哀求着，说到最后，他的声音颤抖了起来，似有哭意，弯着的腰也半晌直不起来：
　　“是我该死，你们要打要骂都可以，但一定不要让宋锦跟我离婚！”
　　颤着声，陈昊也不知道自己在说什么了，他就是后悔了，就是不想跟宋锦离婚，哪怕废他一条腿都行。
　　宋锦爸妈看他这样子，便沉默着没说话了。
　　能说什么？
　　陈昊也算是他们看着长大的，等同于半个儿子，谁能想过会发生这种事。
　　陈母见儿子低声下气道歉，很心疼，她突然怨怪起了宋锦：
　　“我儿子找其他女人是不对，但也是你们女儿错在先，你看看宋锦天天摆个冷脸色，哪个男人会喜欢啊，要我说，这就是宋锦逼的——哎哎哎，你拉我干什么啊，我说的都是实话！”
　　陈父听不下去，就算他是男人，是陈昊亲爹，这次也不站他这边。
　　“你行了，还嫌不丢人啊，这出轨的是陈昊，是我们儿子，他什么德行，你当妈的真不知道？你还怪人宋锦？人家没把事情闹大，已经是给我们面子。”
　　被丈夫一通训斥，陈母没再说话了，但她明显不服气，看宋锦爸妈的眼神，始终凶巴巴的。
　　宋锦爸妈不想跟她纠缠，闻言，就说道：
　　“行了，我们先去看看宋锦，至于离不离婚，那是你们的事，我们不掺和。”
　　说完，两人就走了。
　　身后的病房里，传来陈父暴怒的叱骂声，以及陈母劝慰的哭喊声。
　　宋锦已经在去公司的路上，接到父亲电话，听了几句关心的话，回了句没事后，便挂断电话了。
　　看着响起嘟嘟声的手机，宋父头疼又无奈：
　　“唉，她小的时候，还觉得这丫头很独立，哎，挺好的，现在我突然咱们的家庭教育是不是出问题了啊？”
　　宋锦从小就对家人依赖性不大，无论在学校遇到什么事，都是自己解决，就连在学校遇到抢钱的事，也是自己去报警，最后还是学校打电话给他们，他们做父母的才知道。
　　包括高考填报志愿和意向大学，这些重要大事，宋锦也没跟他们商量过。
　　她跟陈昊结婚，也是拿了结婚证后回来轻描淡写告诉他们的，那天，她还在上班。
　　如今，离婚更是没通知他们一声。
　　仔细想想，宋父都有种养了个陌生人的错觉。
　　宋母不以为然：“那也挺好的，总比恋爱脑，老公出轨了还上赶着强。”
　　宋父听的哭笑不得，觉得好像也挺有道理。
　　也是，清醒总比头昏脑涨的恋爱脑好。
　　“算了算了，年轻人的事让他们自己选择吧，咱们就安安心心把剩下的日子过完吧。”
　　另一边，宋锦已经抵达公司，开始了一天的忙碌行程。
　　中午的时候，宋锦接到了家政公司电话，说是安排了新的阿姨，四十多岁，之前服务过五个雇主。
　　宋锦没意见，让对方先试一天。
　　中午过后，接着忙碌，直到六点整，才下班。
　　宋锦不喜欢加班，连带着也不喜欢给员工加班，她性格干脆利落，只要上班时间把一天事务处理妥当，哪怕员工提前下班，她也没有意见。
　　公司离家二十多分钟路程，跟陈昊结婚后，宋锦也是自己住。
　　房子是她自己买的，在融城公馆，两百多平，一个人住，特别大。
　　到家，下意识嗅了嗅，没有味道，眉头这才舒展开。
　　宋锦有洁癖，这也是她辞退之前几个阿姨的原因。
　　几个阿姨做完饭总是封闭所有窗户，房子里也因此油烟味特别大。
　　到厨房，没看见饭菜，想了想，宋锦拉开冰箱，两个炒菜封着保鲜膜整整齐齐的放在隔板上，厨房操作台上的电炖盅里保温着肉汤，电饭煲也保温着，两个电器上都干干净净。
　　新的家政阿姨，似乎很了解她的性子。
　　把炒菜放进微波炉热一下，又把炖盅端出来，米饭盛好。
　　餐厅里，宋锦开始吃晚饭。
　　阿姨的厨艺也不错，每样菜虽然清淡，但合她的胃口。
　　吃过饭，宋锦把碗筷洗刷好，然后出门散步，九点多钟洗漱，十点半准时睡觉。
　　她的生活一直死板，像滩死水，风吹过，都带不起一点涟漪。
　　第二天早上六点整，准时起床，运动，把昨晚的小米粥热一下，随便应付掉早餐后，开车去上班。
　　这就是宋锦常年的生活习惯，除了三餐不准时，其他都很健康。
　　到公司，小助理很贴心的给她买了早点。
　　员工都挺喜欢尊敬她，虽然宋锦待人疏离淡漠，但在她手底下做事很轻松。
　　不会像其他老板一样喜欢压榨员工，逼员工加班以及没事找事儿。
　　“老大，玉米饼。”
　　小助理开心的递给她早点。
　　跟着宋锦久了，就知道她没有吃早点的习惯，小助理偶尔给她买份早点。
　　通常，宋锦会接过，然后淡淡的说声谢谢，今日反常的拒绝了：
　　“谢谢，吃过了。”
　　小助理诧异，但没追问，就把玉米饼给了其他同事。
　　很快，忙碌的一天开始了。
　　这是一家在全国很有名气的杂志社，前些年风头无量，最高销售记录近1300万，当时韩国偶像团队在内地爆火，宋锦刚从父亲接管杂志社，连做了两年跟韩娱有关的杂志，奠定了狄乃在国内的地位。
　　但随着禁韩令，中韩关系僵硬化，以及纸媒逐渐被市场淘汰，很多杂志社都已被市场淘汰，连狄乃这种大公司也逐渐式微，更准确的说，是整个纸质传媒都在慢慢边缘化。
　　生活节奏加快，压力增大，人们更倾向于快餐式文化。
　　十几秒的短视频，一部手机就尽掌天下事，能有时间喝着茶慢慢翻阅杂志和报纸，那是退休后的大爷大妈才能享受到的惬意。
　　年轻人活着就已经很努力了，哪儿来的精力和时间享受生活。
　　正因此，宋锦也在带领着狄乃慢慢转行，纸媒得继续坚持，网路再发达，人们也不可能透过手机闻到浓郁墨香，更不可能简简单单的通过手机，感受得到文字的奇妙和伟大。
　　但宋锦不是古板守旧之人，纸媒得延续，狄乃也要生存。
　　所以，狄乃如今不止做娱乐圈，也做美食等一些接近普通生活的专栏，旗下还经营了一些记录美食和田园生活的账号。
　　生活节奏太快，疲惫的灵魂要得到解放，美食便是一个很大众化的选择。
　　事实证明，宋锦的选择是正确迅速且及时的，旗下的账号很快就积累到了庞大的粉丝量，这些粉丝又带动了相关杂志的销量。


第7章 姐姐不高兴，是我的错
　　“老大，这是‘食尚’的下一期样本。”
　　小助理吃过早点后，拿着几本杂志进来。
　　食尚是狄乃现在销量最高的杂志，记录了各地美食，以及一些美食UP主的趣事，深受读者喜爱。
　　宋锦余光瞥了眼，示意她放在旁边。
　　小助理放下后，就离开了。
　　宋锦正在看一个举办方发来的邀请函。
　　是一个中西大厨的比赛，参赛选手在国际上都很有名气，因为狄乃在国内极具影响力，旗下的食尚也是国内现在最火的美食杂志，举办方想请宋锦或者食尚的主编做评委。
　　宋锦没理由拒绝，痛快答应了。
　　下午开会时，宋锦把此事跟众人说了一下，她不太想参加这种活动，打算让食尚的主编去。
　　“老大，你知道的，我现在管着十几个账号，每天都在带人跑素材，没时间，还是你去吧。”
　　食尚的主编王而果断拒绝。
　　那种地方，个个都是人精，一句话十个意思，人人揣108个心眼子，哪儿有跑素材到处找美食快乐。
　　其他人也纷纷摇头，没办法，宋锦只能计划自己去。
　　——
　　另一边，唐蕊接到家政公司电话，雇主对她没有意见，第二天可以接着去，工资会在月底由家政公司打到她账户上。
　　唐蕊高兴坏了，第二天去上工的心情都特别好。
　　进屋就先把面发上，然后开始打扫卫生。
　　房子空旷随便一点动静都有回音，像在KTV，弄得唐蕊忍不住唱了两句，然后惹来邻居哈士奇跟着嚎。
　　唐蕊好奇的跑去院子里看，结果就乐了，院墙不知是掉了两块砖，还是被哈士奇刨掉的，墙壁上有一个脑袋大小的缺口，一只狗头就从另一边钻过来。
　　唐蕊试探性又唱两句，二哈兴奋的眼睛发光，像找到了知己，跟着嗷嗷叫，怪有趣的。
　　于是，一人一狗，隔着墙，对唱起来，玩的不亦乐乎。
　　就在人狗玩的开心时，二哈脑袋猛地缩回去，下一秒，洞口另一边露出了一张清秀男生的脸。
　　二哈还在嚎，还不高兴的使劲把脑袋往洞里钻，男生正努力的把它推到一边：
　　“不好意思，这我家的狗，脑子有点毛病，特喜欢凑热闹。”
　　男生看着另一边的唐蕊，不好意思的解释。
　　被狗主人抓包，唐蕊觉得自己挺社死，忙摇头尴尬笑道：
　　“没有没有，我觉得挺好玩的。”
　　男生笑笑，重重拍了下挤过来的硕大狗头，带着不高兴的二哈回屋了。
　　好朋友被带走，唐蕊叹着气继续回屋干活。
　　今天天气好，面发的很成功，一小碗面，大概三个馒头。
　　想了想，唐蕊只做了一个馒头，一个韭菜包子，一个豆腐包子，然后是南瓜大米粥，又炒了个地三鲜，冬瓜五花肉，一个脆爽解热的凉拌菜。
　　掐着时间做好饭菜，收拾干净厨房，打开窗户通风，唐蕊准时离开。
　　临走时，突然想起什么，又跑去厨房，从背包翻出便利贴，画了馒头和两个不同样式的小包子，分别写上各自的馅料后，加了一个可爱的卡通小女孩图案才离开。
　　路过玄关时，唐蕊才注意昨天放收据的地方又放了新的纸币，五百块钱，比昨天多两百。
　　她看的直咂舌。
　　有钱人就是不一样，买菜钱都给的这么大方，也不怕她私吞。
　　一天五百，一个月都一万五了。
　　唐蕊是动过这个念头的，但仅限于念头。
　　谁能对钱不动心。
　　可君子爱财，取之有道。
　　离开榕城公馆唐蕊去买菜，路上，一个陌生电话打了进来。
　　秉承着不接电话就能有效防止诈骗的原则，唐蕊拒接。
　　但对方锲而不舍的再次打过来，就在唐蕊准备拉黑时，屏幕上方出现短信提示：
　　是我，陈昊。
　　唐蕊拉黑的动作更快了。
　　那更不接嘞！
　　但，短暂沉思后，唐蕊又把陈昊拉出来。
　　暂时没得到宋锦学姐的号码，还不能过河拆桥。
　　如此盘算着，唐蕊清清嗓子，主动拨了回去。
　　电话几乎是一秒就接通，唐蕊刚准备解释，陈昊的声音已经很急切的响了起来：
　　“你那天晚上跟宋锦说过什么没？”
　　因为急促，他的声音很凶，听着像是质问。
　　唐蕊轻声细语回答：“我没说什么，但姐姐好像真的很不高兴，对不起，都怪我！”
　　她紧张局促的道着歉，声音显得特别慌，像是受惊的小兽，很招人疼爱。
　　感觉出自己的语气吓到小姑娘了，陈昊深吸一口气，勉强压制住心头的烦躁：
　　“跟你没关系，你刚说宋锦不高兴，是真的？”
　　陈昊问道，语气比起上一秒，多了几分欣喜和期待。
　　如果宋锦生气，那是不是就说明她对自己还是有一丝丝感情？
　　唐蕊被他语气间的变化弄得莫名其妙，很谨慎的快速思考一番后，才小心翼翼回答：
　　“应该是很生气吧，姐姐送我回去的时候，脸上没有什么表情，我想是气的不知道用表情对我吧。”
　　听她这么说，陈昊的希望再次破灭，脸色瞬间灰白下去。
　　宋锦的情绪一直都稳定的吓人，她脸上向来不会太多表情，哪怕当初最疼她的外婆去世，宋锦也把自己情绪掩藏的很好。
　　她和世界之间，仿佛隔着一个坚不可摧的屏障。
　　“行，我知道了，你是不是把我的号码拉黑了？”
　　陈昊的语气在这一刻听起来分外疲惫无力。


第8章 坚决离婚
　　他这么直白的问出来，唐蕊都心虚了：
　　“我不是故意的，我怕姐姐生气。”
　　她否认着，才不承认是自己主动拉黑的。
　　“拉出来吧，如果她生气找你——”
　　陈昊说了一半，突然沉默住。
　　他想说如果宋锦生气吃醋找她麻烦，可以打自己电话。
　　旋即，陈昊就觉得自己太自信好笑。
　　宋锦怎么可能吃他的醋？
　　但人就是很可笑，明知不可能，还是会给自己一个虚假的希望，并为此盲目自信着：
　　“如果宋锦生气找你麻烦，可以打电话给我。”
　　见他都这样了还为自己考虑，唐蕊良心怪不安的，哦了一声后，还说了一声谢谢。
　　听着她脆生生的谢谢，陈昊觉得小姑娘怪单纯，都这样了，还跟他说谢谢。
　　挂断电话，陈昊心情依旧烦躁。
　　他想给宋锦打电话，当着她面求她原谅，却怕她提离婚的事，陈昊不想离，他现在连宋锦的电话都不敢接。
　　他只能求宋锦爸妈，可宋锦爸妈只说管不了，陈昊现在是真的没办法了。
　　跟宋锦结婚后，两人一直分居。
　　宋锦住融城公馆，他住婚房，就算一个月都见不着几次面，可每每看见结婚证，他都是心满意足的，哪怕婚房里只有他一人，但这是两个人的房子，宋锦是女主人，他是男主人，他也是高兴的。
　　如果离婚了，他跟宋锦之间就真的什么都没有了！
　　一想到会跟宋锦形同陌路，陈昊心脏疼的都要四分五裂了。
　　“爸，妈，我公司最近有点事，要出差一趟，如果宋锦来，就说我不在家，有什么事等我回来再商量。”
　　一个小时候后，提着行李在机场候机，陈昊才给爸妈打电话。
　　陈父知道他的心思，无奈的叹了声气，叮嘱他照顾好自己。
　　等电话挂断后，陈母不高兴的嚷嚷：
　　“都是宋锦害的，早知道他们结婚后，就不该让她上班，就应该让她老老实实在家相夫教子，不然哪儿能有这么多事啊！”
　　女人就不该读太多书，见太多世面，不然就总觉得自己多厉害，连老公都不放眼里了。
　　陈父听得心烦：“行了，你能不能别天天看人宋锦不顺眼，人家家就这么一个女儿，不接管公司，难道把公司给外人啊？”
　　陈母不服气：“那让咱儿子帮忙管理啊，咱儿子——”
　　“你可给我少说点吧，陈昊什么德行，他能娶宋锦那是他的福气，人要是真把狄乃给陈昊，狄乃早就被霍霍没了。”
　　陈母是家庭主妇，对纸媒不了解，陈父却很清楚在网络时代，纸媒的处境有多严峻。
　　所以，靠着纸媒发家的狄乃，能在网络的冲击下，依旧屹立不倒，足以说明宋锦的每次决断有多精准和及时。
　　而不说换成陈昊，哪怕是换成宋锦父亲，即便能保证狄乃不倒，也很难逆流勇进。
　　“哼，这到底是不是你儿子了，就会胳膊肘往外拐！”
　　说不过他，陈母就开始无理取闹。
　　陈父彻底无语了，懒得再跟她多说，拿起面前的报纸，兀自看起来了。
　　见他不理自己，陈母更生气：
　　“看看看，就知道关心国家大事，自己儿子都不关心了，行，你不关心我这个当妈的关心，不就是离婚嘛，我儿子这么优秀，离了婚肯定能找个更好的，我看她宋锦一个二手货，谁会要！”
　　陈父着实被她的无理取闹弄得没脾气了，闻言，好气又好笑：
　　“你还讲理吗？现在是咱们儿子出轨，你这怎么说的好像是人家宋锦的错似的。”
　　陈母才不听，在她心里，自己儿子千好万好，是宋锦不珍惜，是宋锦弄碎了这段原本幸福的婚姻。
　　“行了行了，你跟我吵有什么用，咱儿子就是喜欢宋锦，就算你是他亲妈，你能怎么办？”
　　陈父实在不知道该怎么跟她解释了。
　　一听这话，陈母更不高兴了：
　　“你意思是咱儿子纠缠宋锦？那是我儿子没见过好女人，你等着，我身边有的是人给我儿子介绍温柔贤惠的老婆，我儿子就算二婚，那也是抢手的香饽饽。”
　　话音落地，陈母就掏出手机让朋友介绍女孩儿。
　　见状，陈父急了，立马抢走手机，毫不犹豫的挂断了，原本的无奈脸色，登时认真严肃起来：
　　“我跟你说，你在我这儿吵闹，随便你，但是陈昊跟宋锦的事，你别给我瞎搅合！”
　　都是男人，他多少能猜到陈昊的心思。
　　初心没错，但方式错的离谱。
　　而如果妻子真这么做了，真把陈昊跟宋锦的婚事搅没了，陈昊不会不认她这个当妈的，但母子关系肯定会出现裂痕。
　　身为丈夫和父亲，陈父不愿看见这种矛盾。
　　见丈夫动怒，陈母怕了，纵使再不甘心，也不敢多说什么了，咕哝一声陈父只会偏帮外人，就上楼。
　　见她终于不闹腾，陈父头疼的按了按太阳穴，摇摇头，继续看报纸。
　　——
　　宋锦这两天一直很忙，忙到没工夫处理离婚的事。
　　倒是陈昊父亲，还有她爸妈打过几次电话。
　　陈昊父亲脾气温和，先是替陈昊跟她这个小辈道歉，然后让她慎重考虑离婚的事。
　　她爸妈打电话是关心她身体。
　　至于陈昊这个当事人，反而一直没打过电话，也没来找过她。
　　对此，宋锦懒得多想。
　　今天不太忙，下班后心情也还可以，宋锦这才给陈昊打电话，想商量一下离婚的事。
　　结果——
　　关机中。
　　宋锦只好打电话跟陈昊父亲，这才知道陈昊刚出差了，不知道什么时候回来。
　　“他是在躲我吗？怕我跟他商量离婚的事？”
　　宋锦直白的询问陈父。
　　陈父当即就被问住了，一把年纪的他，面对宋锦的质问，反而心虚起来，踟蹰半晌，才回答：
　　“唉，你是个聪明孩子，我就知道陈昊那点心思瞒不住你，陈昊不想离婚，他其实很在乎跟你的婚姻，宋锦，你就当爸求你，你给他一次机会好不好？”
　　为了儿子，陈父放下脸面，低声下气的求宋锦。
　　宋锦不为所动：
　　“我们当初结婚也只是为了两家利益，就算离婚，也不会对此产生任何影响。”
　　陈父哑然，先前被妻子的无理取闹吵的无语，此刻反而被宋锦的清醒理智也给弄无语了。
　　“既然陈昊不在家，那等他出差回来后再说吧，我还在开车，就先挂了。”
　　话音落地，不给陈父再开口的机会，宋锦果断挂断电话。
　　听着电话被挂断声，陈父觉得自己如果少活几年，肯定是被自己儿子弄得破事儿气的。


第9章 离我哥远点
　　宋锦到家的时候是六点半，换鞋子时看见玄关处的钱还在，愣了愣，没在意。
　　她以为这次的家政阿姨会跟以前的阿姨一样，每天放多少拿多少呢。
　　难道是最近物价下调了？
　　如此想着，宋锦进了厨房，一眼就看见冰箱上贴着手绘图案的便利贴。
　　画的很卡通可爱，字迹很秀气，若不是家政公司已经告诉她是一个上了年纪的阿姨，宋锦还以为是个小姑娘。
　　打开冰箱，除了饭菜，里面有一盘包子和馒头。
　　放进微波炉热好，打开电饭煲，扑鼻就是浓郁的南瓜香味。
　　南瓜煮的很碎，丝丝缕缕的密布在香软的大米粥之间，像金灿灿的阳光透过白云投射出来，特别漂亮。
　　盛好，连着热好的炒菜一起端到餐厅，宋锦自己都没察觉自己对这顿晚饭有着明显的期待。
　　南瓜大米粥香甜，地三鲜软烂，冬瓜五花肉也好吃，一小盘凉拌菜清爽可口，刚好解了五花肉的腻。
　　新的家政阿姨挺会饮食搭配，宋锦很满意。
　　吃过饭，洗好碗筷，收拾好餐桌，照旧是散步，然后洗漱睡觉。
　　可能是这两天饭菜清淡养胃，以往她总会晚上胃病发作，这两天居然都没胃疼过。
　　次日一早，把南瓜粥，以及昨晚没吃完的一个馒头和豆腐包放微波炉热一遍。
　　宋锦觉得阿姨应该是北方人，馒头做的香软，包子也漂亮，不知道会不会包饺子？
　　突然地，宋锦就想吃饺子了。
　　想着，便在出门前，在冰箱上贴了便利贴：
　　会做饺子吗？
　　唐蕊下午过来的时候，就看见冰箱上多了张便利贴。
　　就简单的碳素笔写出来的字，却特别漂亮，有笔走龙蛇之感。
　　雇主想吃饺子？
　　什么馅儿？
　　看着便利贴，唐蕊短暂思考后，决定做常见的大葱猪肉馅儿。
　　打扫完卫生，唐蕊拿了一百块钱去买菜。
　　出门的时候，正好碰见昨天的二哈和它的狗主人。
　　二哈先认出唐蕊这个“跨种族”好朋友，老远老远的，就兴奋的扯着它的狗主人冲到唐蕊面前，然后仰头，冲着唐蕊嗷呜嗷呜交换，像是在邀她进行一番“音乐上的交流”。
　　“你个缺心眼玩意儿，能不能慢一点啊，你主人我还不想英年早逝呢！”
　　白子柒累的喘粗气，敲着二哈狗头训斥它，然后才挂着满脸汗珠，笑着跟唐蕊打招呼：
　　“你好啊，你是邻居家的新家政阿姨？”
　　唐蕊点头。
　　白子柒笑笑：“那挺好的，你是要去买菜吗？那我不耽误你了。”
　　唐蕊也赶时间，摸了一下二哈脑袋后，就去买菜了。
　　等她回来时，已经过四点。
　　还好唐蕊动作麻利，出门前把面也揉好醒上。
　　肉是唐蕊买回来自己切好的，机器打的肉末太碎，口感不好。
　　调拌好饺子馅，揉面，擀饺子皮，准备包的时候，唐蕊突然想起一个很重要的问题。
　　蒸饺，唐蕊可以蒸好，放在锅中温着。
　　水煮的只能让雇主自己煮，提前煮好饺子皮会失去韧性。
　　可万一雇主是想吃蒸饺呢？
　　唐蕊为难了。
　　思量再三后，决定蒸一份，留着一份给雇主自己煮。
　　还好做的饺子馅和皮都多。
　　她能想到这个问题，宋锦后来也想到了。
　　忘记跟阿姨说吃什么馅儿的饺子，也忘记说蒸饺还是水煮饺子了。
　　如果可以，她两种都想吃。
　　不知道为什么，今天就是特别想吃饺子。
　　白白嫩嫩的，里面包着大葱和猪肉，看着就让人想咬一口。
　　好不容易熬到下班，宋锦迫不及待的回家。
　　到家，让她意外的是，蒸饺也有，还有一份生饺子。
　　蒸饺不多，大概五六个，再煮五六个饺子，分量刚刚好，剩下的饺子又足够明天早上吃。
　　越看，宋锦越觉得这个新来的家政阿姨贴心。
　　从前的家政阿姨只做好晚饭，分量不多不少，口味也一般。
　　看着在锅里在热水中翻腾的大肚子饺，宋锦吃着刚热好的蒸饺。
　　大葱猪肉很鲜美，一口下去，能吃到明显的猪肉颗粒，还有切碎的猪皮，饺子皮很有嚼劲儿。
　　之前家政阿姨也做过饺子，猪肉是机器打出来的肉末，饺子皮是买的，味道口感和速冻饺子没什么两样。
　　总而言之，宋锦对现在的家政阿姨是十分满意。
　　吃完饭，宋锦打开冰箱看了下里面的东西。
　　有很多蔬菜，冷冻层里鸡鸭鱼也都有，套着保鲜袋，码的整整齐齐，还贴着标签，标签上写着购买日期。
　　这还是宋锦第一次看见自己的冰箱食物如此丰富，这么感叹着，宋锦忍不住又想点菜了：
　　清蒸鱼，土豆焖豆角，豆腐丸子汤。
　　这是她第一次对家政阿姨点菜，也因此，宋锦在玄关处多放了两百块。
　　只要是她喜欢的，或者能讨她欢心的，宋锦一向不吝啬花钱。
　　花钱能买来的快乐，为什么要吝啬？
　　——
　　唐蕊最近心情都不错，她很喜欢这份新的兼职。
　　上完上午的课，见时间还早，准备去图书馆看会书，却在教学楼下被一个陌生女生拦住了。
　　“呐，我哥让我给你的，密码是你生日。”
　　女生表情不耐烦的递给唐蕊一张银行卡。
　　唐蕊不解。
　　女生更不耐烦了：
　　“我是陈昊表妹，他让我给你的，说是前几天的事应该吓到你了，所以给你这些钱，你赶紧拿着，我还要去找朋友呢。”
　　唐蕊听后，皱了皱眉头，没收：“不用，你还给他吧。”
　　见状，女生有点烦躁起来，不管唐蕊要不要，强行把银行卡塞进唐蕊手心里：
　　“你如果不要自己还给他，你别以为我不知道你那点欲擒故纵的心思，我哥身边有很多女人，我都见多这种手段了。”
　　说罢，上上下下扫视了几遍唐蕊，嗤了一声，又道：
　　“不过我还是劝你收起这些小心思吧，我哥跟你们玩玩而已，他一直喜欢的都是宋锦姐，我看你我是校友的份儿上，才好心劝你。”
　　听到她斩钉截铁的说陈昊爱着宋锦，唐蕊差点笑出声，她努力的想遍了十八年来所有不开心的事，才勉强忍住：
　　“这样啊，那你表哥怎么还出轨？”
　　唐蕊眨巴着大眼睛，一脸无辜和疑惑。


第10章 回家撞见小情人
　　女生瞪着眼睛盯着她，看了半天，见她似乎真的没耍心眼，才没好气的白了她一眼：
　　“跟你说你也听不懂，反正你以后离我表哥远一点儿，不然到时候吃亏受伤别怪我没提醒你。”
　　说完，女生转身走了。
　　看着女生离去的背影，又看看手里的银行卡，想到陈昊，明知他是渣男，但还是有点挺心虚和自责的。
　　不过，为了女神，他一个大男人受点委屈也没什么大不了。
　　反正就像女神说的，早晚会被捉奸，那早点晚点也没区别。
　　如此自我安慰一番后，唐蕊心里舒坦了点。
　　——
　　宋锦今天诸事不利，出门时车子被追尾，只能送修，但维修缺材料，要从厂家配送到江城，大概一个多星期才能修好。
　　没办法，宋锦暂时开公司的车。
　　好在，今天公司里的事情都很顺利，所有人都提前下班，宋锦也得以提前回家。
　　融城公馆占地面积很大，家家户户的院子都有独立的停车区域。
　　开车进来，行驶在林荫小道上，环境好，空气也好，看着道路两边高耸入云的翠竹，就让人心情舒服。
　　“小情人？”
　　正呼吸着新鲜空气，宋锦突然看见车道旁边有一个背对着蹲在地上，似乎是在系鞋带的身影。
　　像陈昊那个小情人。
　　叫什么来着？
　　宋锦一时间想不起来名，且她又近视，不至于影响开车，但几米开外就看不清对方的脸。
　　应该不是。
　　她记得小情人住的地方破破烂烂，一身衣服加起来不超过一百块，怎么可能住地价七八万的融城公馆，她也没理由出现在这里。
　　于是，宋锦也没多想，开着车就过去了。
　　唐蕊正系着鞋带，突然一辆车从道路中间开过去，带起的风吹乱了她的刘海，下意识抬头朝那车看去。
　　隐约能看见后视镜上映着一张脸，像女神，但不及唐蕊细看，车子已经消失在道路拐弯处。
　　“看错了吧。”
　　唐蕊嘟囔。
　　女神开的是越野车，刚过去的是辆小轿车，怎么可能是女神。
　　唉，得想个办法弄到女神的电话号码。
　　她以前试过从陈昊手机里偷到宋锦号码，可陈昊从不把手机给她，还设了很复杂的密码，唐蕊偷瞄过好几次都没记住。
　　但除了陈昊，唐蕊一时间也想不出其他办法。
　　挫败感油然而生，思索片刻后，唐蕊觉得还是只能从陈昊入手。
　　既然搭了桥，就算良心难安，也得物尽其用后再拆。
　　不然，对不起陈昊，更对不起自己。
　　这么想着，唐蕊拨打了陈昊电话。
　　陈昊在惠城出差，借着工作为借口，喝的酩酊大醉。
　　彼时，他刚回酒店，像瘫烂泥一样栽在床上。
　　接到唐蕊电话时，他瞬间清醒，像逆水之人抓到一根救命稻草，声调很高，声音激动：
　　“唐蕊？是宋锦找你麻烦了吗？”
　　他期盼宋锦找唐蕊麻烦，虽对不起唐蕊，可这证明了宋锦是爱自己的，证明一切都有挽回的余地。
　　电话里传来唐蕊软软的声音：
　　“没有，姐姐一直没找过我，姐姐是不是还在生气啊，要不我打电话给姐姐道个歉吧。”
　　唐蕊小心翼翼的提议。
　　说出口，她自己都觉得不好意思且荒谬。
　　小三给原配打电话道歉，就算真心实意，也只会激怒原配。
　　陈昊应该不会答应吧。
　　而陈昊在听到唐蕊的回答后，昏沉的头脑登时清醒了不少，也因此，那铺天盖地的失望更是感受个彻彻底底。
　　像一望无尽的黑海，疯狂汹涌的将他淹没。
　　所以，在听到唐蕊想找宋锦道歉时，他一下子没反应过来，下意识想拒绝，旋即眼睛忽的一亮，觉得挺好：
　　“好，我把宋锦电话给你，你好好跟她道歉，我会给你补偿。”
　　唐蕊已经做好被拒绝的准备，甚至都预料着陈昊肯定会大发雷霆，会怀疑她图谋不轨，却没想到他就这么轻易答应了，还要给自己补偿。
　　他真以为自己是要真心实意的道歉？
　　本就良心难安的唐蕊，更加心虚了。
　　陈昊是渣，但平心而论，对她也是真的好，自己这么利用他，良心会安吗？
　　赶紧翻出宋锦的“封神照”，当瞳孔中出现宋锦的模样时，巨大强烈的颜控欲望，顷刻间战胜了良心。
　　在女神面前，良心算什么东西！
　　很快，电话挂断后，陈昊发了一串号码过来，还附赠了一个微信号。
　　不用猜，也是宋锦的。
　　唐蕊乐开了花，真不错，陈昊果然是大好人！
　　保存电话号码，唐蕊开始搜索微信号，很快就看到了宋锦的号。
　　头像特简单，白底毛笔字：
　　宋锦
　　唐蕊对书法不了解，但能看得出头像了那手字写得特别好，像她老师讲课时提到的那几句：
　　垂露春光满，崩云骨气馀。
　　请君看入木，一寸乃非虚。
　　一笔一划暗藏锋利，笔画分寸之间筋骨俱备。
　　唐蕊突然想起新雇主的字，跟宋锦的头像有异曲同工之处，同样锋利洒脱，感觉新雇主应该是跟宋锦一样的性格吧。
　　这么想着，唐蕊没有贸贸然加宋锦微信，也没打电话。
　　不能唐突，得有适当的契机。
　　契机=奇迹。
　　这点耐心，她还是有的。


第11章 谋算的只是她！
　　唐蕊很穷，学校的奖学金虽然多，但得攒着，不能花。
　　她的目标是在大学毕业前攒够五十万，在江城买个小公寓，把母亲从老家接上来。
　　一套公寓买下来大概三十万左右，剩下的钱一半是生活需要，一半是打官司。
　　所以，她真的很需要钱。
　　至于为什么这么缺钱还要在外租房子，是因为经常熬夜。
　　白天兼职，晚上会赶一些在网上接的单子。
　　宿舍十点熄灯，熬太晚，室友有意见。
　　贫穷会激发出人的无限潜能，就像唐蕊，因为穷，学会了很多技能。
　　PPT，写文案，杂志社投稿，制作小说封面……
　　广撒网，多敛鱼，不至于月入过万，一个月五六千总是可以的。
　　从背包里翻出小本子估算着这个月收入，刚好是一号应聘上家政阿姨这个工作，过了两篇稿子，一个PPT设计，不出意外，这个月能过万。
　　这是唐蕊收入最多的一个月，距离买房子又近一点了，还有了女神的电话号码和微信号，感觉一切都在朝着最美好的方向发展着。
　　晚上在外面吃了份炒粉，把网店里下单的两个小说封面做了，唐蕊踩着时间出门。
　　不能太早，也不能太晚。
　　离小区大概十多分钟路程的地方有一条酒吧街，十点多钟就已经有醉醺醺的醉汉倒在街头了。
　　换做平常，唐蕊是不喜欢来这种地方的，又脏又乱，从酒吧里出来的人，还带着一身难闻的酒味。
　　那些喝醉的人，别说对同类异性，恶劣起来，连路过的野猫都会被调戏一顿。
　　所以唐蕊准备的很充分，防狼喷雾，强光手电筒，匕首。
　　到酒吧街的时候，已经十点四十，整条街闪烁着霓虹灯，映衬的这些老旧的房子都沾染上了几分奢靡之气。
　　像垂暮老者，用尽最后一丝力气，在人间贪欢。
　　为了计划顺利，唐蕊特意穿了一条小短裙，到膝盖上方，紧身白T，包裹出玲珑曲线，没化妆，素面朝天，脸蛋儿娇嫩可爱，身材却性感火辣，一路走来，回头率极高。
　　她走的不快，路过个别醉汉时，会特别停留一下，如果醉汉酩酊大醉不省人事，就嫌弃的继续朝前走。
　　很快，有鱼儿上钩了。
　　唐蕊听见身后有踉跄的脚步声，用手机相机悄悄看了一眼，是个瘦巴巴的小男人，喝的整张脸发红，正色眯眯的跟在她身后。
　　很适合钓鱼执法，又不至于被坏人拿捏住。
　　悄悄拨通号码，唐蕊一手握住口袋里的防狼喷雾，然后猛地转身，原本狡黠如狐狸的面容，此刻全是无助和恐慌：
　　“你你跟着我干什么？”
　　声音颤抖抖的，一听，就知道这小姑娘很胆小好欺负。
　　瘦男人嘿嘿坏笑两声，酒劲儿上头的他，精虫也上脑，见小姑娘长的白嫩身材又好，裤子撑的就更难受了。
　　“不干什么啊，小妹妹长这么好看，哥哥请你去喝牛奶啊~”
　　男人嘻嘻笑着，嘴里说着不干不净的话。
　　唐蕊强装镇定，厉声拒绝：
　　“你别乱来，我不会跟你去的！”
　　她边说边警惕的往后退，眼底泛着一层薄薄的雾气，眼眶红红的，明明就很害怕，还伸着爪子想挠人，不疼，反而挠的人心痒痒。
　　“怕什么嘛，哥哥很会疼人的。”
　　瘦男人说着，朝唐蕊逼近，唐蕊转身，慌不择路的逃跑，又快速喊出所在地址。
　　瘦男人听的莫名其妙，但不妨碍他精虫上脑。
　　很快，唐蕊就被追进了一条死胡同中，她已经无路可逃。
　　瘦男人堵在胡同口，满脸凶光，眼神邪恶，一边说着下流的话，欣赏着唐蕊的恐慌，他慢悠悠的逼近。
　　唐蕊还捏着防狼喷雾，说实话，行动比计划更刺激，她现在还真有一点害怕。
　　——
　　宋锦今天不算忙，下班，吃饭，散步，正准备上床睡觉时，电话突然响了起来。
　　是陌生号码，她以为是工作中的合作商之类的，接起来，传过来的声音却很嘈杂，仔细听，像是个女孩儿，还有点熟悉。
　　短暂的想了几秒，宋锦听出了声音主人的身份。
　　小情人？
　　她怎么会有她的号码？
　　这么晚了，打电话给她做什么？
　　就在宋锦百思不得其解准备挂断时，就听见唐蕊的声音，惊恐的响起：
　　“你别乱来，我不会跟你去的！”
　　然后是男人模糊的声音，不等宋锦反应，就是急促的跑步声，和时不时的软糯威胁声，然后就是小情人喊了个地名。
　　这是遇到危险在求救？
　　宋锦下意识猜测。
　　那报警啊，打给她干什么？
　　不怕她这个原配袖手旁观吗？
　　宋锦不打算去，准备上床睡觉。
　　但就在被子掀开时，动作顿住了。
　　真不去吗？
　　万一出事呢？
　　烦！
　　大晚上找不痛快，如此想着，宋锦迅速打电话报警，又换好衣服赶往唐蕊电话里喊的那个地方。
　　警察比宋锦先到，瘦男人已经被制服，唐蕊坐在警局里，还蒙着圈。
　　女神只给她报警却没来？
　　挫败的耷拉着脑袋，录好口供后，唐蕊失望的回家。
　　已经酒醒的瘦男人见她要走，不服气的嚷嚷起来：
　　“警察同志，凭什么她可以走啊，我跟你们说，是她勾引我的，说我给她两百块钱就跟我发生关系，你们要关我的话，也得关她。”
　　瘦男人满嘴跑火车，怕被刑拘，张嘴就污蔑唐蕊。
　　不过，没人信他。
　　见警察不信，嚷嚷声更大了：
　　“我说的都是真的啊，你们看看她穿的那样，正经女人那会儿穿这么骚啊，这不就是出来卖的嘛。”
　　“她要不穿这么少，我也不可能对她动手啊，就是她勾引我的，警察同志，我是无辜的啊！”
　　警察被他无耻的言论弄得冒火，啪！
　　一巴掌拍在桌子上，阴沉着脸，厉声呵斥：
　　“人小姑娘爱怎么穿就怎么穿，你以为监控没拍到你欺负人家小姑娘？怎么着，那银行有钱，人银行还勾引你去抢钱不成？”
　　“不就是看人家小姑娘柔柔弱弱好欺负，换成个男人，你敢吗？刚欺负小姑娘的时候还醉醺醺的，这么快就酒醒了？”
　　被警察一通呵斥，瘦男人蔫吧着不敢嚷了。
　　警察冷哼了一声，安慰唐蕊几句后，便让她走了。
　　因为宋锦没来，唐蕊情绪低落，结果，刚出警局，就看见了靠车而立的宋锦。
　　应该是刚洗过澡，风从她身后吹过，唐蕊闻到很好闻的洗发水味道。
　　唐蕊出来的时候，宋锦正一边看手机，一边抽烟。
　　唐蕊不喜欢抽烟的人，可最讨厌的事情由宋锦来做，在她眼里，就成了一件美感十足的事。
　　修长手指随意的夹着香烟，动作慵懒，偶尔抽一口，淡淡烟雾在她面前飘散开来，衬的宋锦的脸朦朦胧胧，像雨后被雾气弥漫的青山，唐蕊都想不出合适的词汇来形容。
　　“出来了？”
　　余光看见一个小小的身影，宋锦抬头看去，还真是唐蕊，但穿衣风格跟上次区别很大。
　　上次在酒吧遇见时，小白裙，就跟小说里的莬丝花一样。
　　今天晚上紧身T恤，小短裙，勾勒出完美的身材曲线。
　　之前没发现，这小姑娘身材挺有料，难怪陈昊惹陈昊喜欢。
　　看到宋锦，原本失落的唐蕊，一下子就开心起来，小跑到宋锦面前，仰着小脸儿，两只眼睛都在放光：
　　“姐姐，你真的来了啊！”
　　她那声姐姐叫的特别甜，像包了一大包棉花糖进去，又软又糯。
　　宋锦是独生女，因为性格冷且面无表情，自小，同辈小孩儿就怕她，每次喊她时，都是胆怯又生分，像老鼠被踩到尾巴后唧唧叫唤，以至于宋锦都对“姐姐”这个称呼产生了厌恶情绪。
　　但被唐蕊这么一叫，宋锦就觉得比老鼠尾巴好听多了。
　　软绵绵的，像是在撒娇。
　　怎么上次就没注意呢？
　　“被人尾随了？”
　　宋锦没回答，走到垃圾桶前，把烟熄灭，又返回来，然后很自然的拉开车门。
　　唐蕊见状，疑惑的睁着眼睛看她。
　　“上车，送你回家。”
　　送佛送到西，既然都来了，送她回去也就是举手之劳而已。
　　先前的失落早就荡然无存，唐蕊高兴的坐上副驾驶：
　　“谢谢姐姐~”
　　她一嘴一个姐姐，甜丝丝的，不像小三，更像喜欢黏着姐姐的妹妹。
　　宋锦笑了一声，上车后，才说道：
　　“你这么叫我，是怕我这个原配欺负你？”
　　喊的那么甜，讨好他？
　　听她说起原配这个词，唐蕊觉得扫兴：
　　“才没有，姐姐这么好，不会欺负人的。”
　　车子已经启动，宋锦余光淡淡瞥了她一下，脸色立时冷峻起来：
　　“你怎么就知道我不会欺负人？”
　　她的语气也骤然冰冷危险，车厢内的温度都好似降了几度。
　　唐蕊愣怔，旋即，不仅不怕，反而激动的拽着安全带凑了过去，白嫩的脸蛋儿距离宋锦特别近，语调欢快的很，似是特别兴奋：
　　“真的吗？姐姐会欺负人？”
　　那还挺刺激的。
　　一想到清清冷冷的女神，会不可抑制的动情，唐蕊还挺期待的。
　　她什么都可以的。
　　但她突然的激动和兴奋，在宋锦眼里很莫名其妙，只是觉得她像邻居家二了吧的哈士奇：
　　“危险，坐好。”
　　她就是故意板脸吓唬她，谁知这小姑娘不害怕，反而还兴奋起来。
　　年轻人的脑回路，真不是她这个奔三之人能理解的。
　　唐蕊乖乖的哦了一声，听话的坐好，亮晶晶的眼睛，却还是眨也不眨的紧盯着宋锦。
　　不是欺负人吗？
　　唐蕊很期待宋锦欺负人的手段。
　　宋锦见她眼睛比星星还亮，也不知道她在兴奋什么劲儿：
　　“你怎么有我的电话？”
　　没继续上一个话题，反问道。
　　见她转移话题，唐蕊当场蔫吧了：
　　“是前夫哥——”
　　没提防，唐蕊一下子说漏嘴，直接把“心愿”都给嘴快秃噜出来了。
　　余光撇过去，宋锦眼底挑着一丝笑：“前夫哥？”
　　尾音微扬，尽是促狭之意。
　　看不出这小姑娘还是个演技派呢。
　　那晚在陈昊身边，不是柔柔弱弱的嘛，这会儿当着她的面，竟然称呼陈昊是“前夫哥”。
　　前夫哥本人知道吗？
　　唐蕊后悔的咬舌头，立马硬着头皮否认：
　　“姐姐在说什么啊？我是说陈昊哥，是陈昊哥给我的。”
　　眨巴着大眼睛，顶着一张人畜无害的脸，唐蕊装的特无辜。
　　见她不承认，宋锦没追问“前夫哥”这个称呼的由来：
　　“给你做什么？劝我？还是让你跟我说离婚的事？”
　　“姐姐，我知道这件事是我跟陈昊哥的错，但事情都发生了，你生气也没用，而且，陈昊哥也不止我一个女朋友，你这么气下去，只会伤自己的身体。”
　　唐蕊看似是劝，实则却是在上眼药水。
　　“那你是想让我同意你继续留在他身边？”
　　宋锦反问。
　　在她眼里，唐蕊小三的身份已经石锤。
　　可任她再聪明，也不可能知道这个会甜甜喊姐姐的小姑娘，真正谋算却是她这个原配。
　　见她明显误会了自己的意思，唐蕊很气恼，却没勇气直接告诉宋锦，自己觊觎的是她。
　　“我才不想留在他身边呢。”
　　最后，她只是闷闷的回了宋锦这么一句。
　　挑眉，宋锦用余光打量她。
　　她很少看不透一个人，唐蕊如今就正好是其中之一。
　　现在的小孩儿，心思真是又矛盾又难猜。
　　很快，唐蕊住的小区到了。
　　“姐姐，你要去我家坐一下吗？就我一个人。”
　　下车时，唐蕊期待问道。
　　她长相可爱，眸珠又黑又亮，巴巴的望着一个人时，显得特别真诚，让人不忍心拒绝她的任何请求。
　　但对上宋锦这种生性寡情的人，她才不知道什么叫“不忍心”：
　　“不用，我先回家了，自己以后注意安全，下次别打给我，打110更安全。”
　　唐蕊赶紧扒住车门，眼巴巴的看着她，委屈可怜问道：
　　“姐姐难道觉得我是小三，嫌我脏吗？”
　　眼里布着一层湿漉漉的水雾，微微红着眼睛，娇软的声音带着一丝哭意，哪怕知道她是小三，也叫人心疼。
　　宋锦眉头蹙起，脸色微沉的看着她：
　　“你跟陈昊睡了？”
　　突如其来的问题，直白，且带着某种颜色，唐蕊登时被问的脑袋卡壳，目瞪口呆起来。
　　她怎么可能跟陈昊睡，她只想跟她睡啊！
　　见她半天没回答，宋锦自顾自接着道：
　　“如果睡过，陈昊也脏，所以你不用妄自菲薄。”
　　看似安慰的话，就像是刀子一样狠狠插在唐蕊心上。
　　“姐姐，你这是安慰我吗？”
　　唐蕊被戳的肉疼。
　　宋锦眉头还是皱着，思量半晌后，道：
　　“你觉得是安慰，那就算是安慰吧。”
　　其实，她的意思就是两个都脏。
　　女人一样，男人也不例外。
　　但，爱怎么理解怎么理解吧，宋锦不喜欢过多解释。
　　“好了，时间不早了，我先走了。”
　　说完，宋锦发动车子走了。
　　唐蕊没再让她上去坐，等车子开出去几分钟后，她才发信息给宋锦：
　　“啊，姐姐，刚才忘记了，今晚很谢谢你帮我报警还送我回家，改天请你吃饭。”
　　至于刚才为什么不说，宋锦肯定会拒绝。
　　用短信的形式，她就能软磨硬泡，宋锦的拒绝也不会那么强硬坚决，这样就还有转圜余地。
　　对于如何得到宋锦这件事，唐蕊心思缜密的比高考还细腻。


第12章 宋锦不认识她？
　　宋锦到家时才看到短信，想也不想的就回短信拒绝。
　　她以为唐蕊睡了，回完短信简单冲洗一下准备睡觉，短信提示音响起。
　　唐蕊没睡，宋锦的拒绝在意料之内，她立马把下单的餐饮券截图给她：
　　“姐姐回晚了，我已经下单了，现在退不了的，这家店很好吃，姐姐肯定会喜欢的，拜托了姐姐，给我一个感谢的机会。”
　　收到回信，宋锦眉头都快拧成川字。
　　餐饮券一百多块，她不在乎，但唐蕊已经下单，宋锦的性格又不喜欢破坏别人已经花钱安排好的事，哪怕此事不合她意。
　　看着手机皱眉沉默片刻后，还是回了个“好”字。
　　唐蕊欢喜雀跃，趁机得寸进尺：
　　“姐姐，那我加你微信好不好？短信聊天太麻烦了。”
　　宋锦回的特别快，也特冷漠：
　　“不好。”
　　她不太喜欢唐蕊，哪怕她不是小三，也不喜欢。
　　看到冷冰冰的回信，唐蕊倒是没难过。
　　在得寸进尺时，她就想到了结果。
　　只是有点小失望。
　　算了，慢慢来，能约到女神一起吃饭，就是很大的进步了。
　　——
　　中西方美食大赛半个月后开始，宋锦是特邀评委，最近也跟着忙了起来。
　　离婚的事暂时搁置，陈昊也没打电话过来。
　　场地在江城酒店，这次比赛规模和影响力都很大，来了不少国内外餐饮界的大佬和知名食评人，酒店人数不够，还得再招临时工作人员。
　　大赛开始时间正好在暑假，唐蕊在网上找暑假工兼职，一眼就瞄到了酒店的招聘。
　　要求挺严格，容貌中上，身高162+，会英语。
　　不知情的，以为找模特。
　　但这些条件，唐蕊刚好都符合。
　　她对自己的容貌很自信，身高正正好162，初中时就苦练英语，还会简单的日语和韩语。
　　她习惯深谋远虑，学习这些语言，就是为了能在大学给人做家教赚钱。
　　反正，凡是可能挣钱的，她都会学。
　　没钱真的太可怕了！
　　为了钱，她什么都愿意做，包括当小三，不缺钱的人会骂她不知廉耻三观败坏，他们怎会懂没钱是件多绝望的事。
　　不为五斗米折腰，那也得先活着才能考虑折不折腰。
　　而这份兼职只上半天班，正好跟家政工作无缝衔接。
　　面试时间在第二天上午九点半，今天下午还得去做家政。
　　走在融城公馆的林荫小道中，看着宛如森林公园的住宅区，即便来过很多次了，唐蕊还是忍不住感叹有钱人就是会享受。
　　普通人买七八十平的房子已经是举家之力，有钱人却是房产无数，人比人气死人。
　　心里感叹着，已经到了雇主家。
　　这两天雇主都没有点菜，唐蕊就自己做主。
　　江城的天气渐热，想了想，决定煮点绿豆粥，再弄一荤两素。
　　做好饭菜，照旧是踩着点离开，路过隔壁二哈家时，二哈家的电动铁门开了，之前见过的少年拦住了她：
　　“你好，虽然有点不好意思，但是能麻烦你帮我做顿晚饭吗？”
　　白子柒也有点不好意思。
　　他不会做饭，天天闻着隔壁的饭香味，实在嘴馋。
　　之前是请过做饭阿姨，可家里的二哈特别闹腾，请来的阿姨都招架不住，每次都是做没两天就辞职走人。
　　他又挑嘴娇气，嫌外卖脏，天天吃餐馆又容易上火，自己做饭，味道和投毒自杀没区别。
　　唐蕊他突然拦住且莫名其妙的的请求弄懵了，愣怔着，反应不过来。
　　白子柒见状，赶紧补充道：“我给你钱的，两百够吗？不够可以加。”
　　这半个月来，一到下午四点多钟，他就闻到隔壁飘过来的香味儿，很馋人，连二哈都躁动起来。
　　一听有钱，唐蕊眼睛立马亮了起来，但还是遗憾的拒绝了：
　　“改天可以吗，我今天要赶末班车。”
　　“没关系，吃完饭我可以送你！”
　　白子柒回答的很果断。
　　说完，怕唐蕊怀疑他是坏人，忙道：“我不是坏人！就只是想吃饭！”
　　唐蕊抿着唇盯着他，白白净净，能养二哈当宠物，八成也不是坏人吧。
　　短暂的犹豫后，点头答应了。
　　跟雇主空荡荡的家不一样，白子柒家东西特别多，两百多平的房子被堆的满满当当，都是没开封的快递，大的小的，几乎没有落脚的地方，看的唐蕊目瞪口呆。
　　他这是在家开了快递站吗？
　　白子柒顺腿一脚踢开一个挡路的快递盒：
　　“是我朋友送的，不能不收，但我也不想要，就堆这儿了，厨房在那边，冰箱里什么菜都有，你看着做。”
　　顺着他指的方向，唐蕊来到厨房，厨房倒是很干净，如他所说，食材很多。
　　唐蕊挑了几个简单的，青椒炒肉，番茄炒蛋，水豆豉炒青菜，紫菜葱花汤。
　　唐蕊做饭的时候，白子柒就在一旁看着，他就是想看看同样的食材，为什么自己是做出来是下毒谋害自己。
　　但，直到出锅，也没看出区别。
　　跟他照着美食视频炒菜的顺序一样，也不知道是哪一步变了味，反正唐蕊做的就是特别好吃。
　　饭菜做好，白子柒邀唐蕊一起吃，唐蕊拒绝了一下后就答应了。
　　边吃边闲聊，唐蕊才惊愕的得知，长的跟男学生一样的白子柒快奔三了了，还是职业画家。
　　对于今晚这顿晚饭，白子柒特满意，还发朋友圈炫耀。
　　朋友圈刚发出去没一分钟，就有人评论：
　　跟谁吃的？
　　白子柒给那人的备注是：
　　宇宙第一大泼妇
　　看了眼，白子柒没理会，继续跟唐蕊说笑聊天，很快，他的手机就响了。
　　唐蕊下意识瞟了一眼：
　　泼妇？
　　白子柒老婆？
　　那自己跟有妇之夫一起在家吃晚饭是不是不太好？
　　唐蕊都开始犹豫要不要拒绝来他家做饭。
　　孤男寡女，影响真的不好。
　　电话还在响着，白子柒没接。
　　电话就这么锲而不舍的响了好几次，被吵的烦躁，他才不耐烦的接起来：
　　“你管我跟谁吃饭，我跟谁吃饭干你什么事啊，我爸妈都没你管的宽……”
　　“你管我啊，我爱跟谁吃就跟谁吃，你凭什么管我！”
　　接起电话，白子柒语气脸色都很暴躁，没两句后，面色大变，整个人都惊恐起来了，跳起来见鬼似的大喊：
　　“啊？你说什么？你现在过来？我跟你说，我不在家，你过来我也没在家！”
　　“你不准过来，我还有事，先挂了！”
　　也不知道电话那边是谁，白子柒如临大敌：
　　“完蛋了完蛋了，她要来了，我们赶紧走，我送你回家，哈儿，你在家顶着，爸爸我先出门避避风头！”
　　他慌的语无伦次，拽着懵逼状态的唐蕊就开车跑路。
　　车子开出融城公馆，白子柒才松口气。
　　此时天色已黑，打开车窗透着气，他不好意思的冲唐蕊解释：
　　“抱歉啊，是我一个疯子朋友，就一神经病，我家里那些快递就是她买的。”
　　说起这个疯子，白子柒就觉得造孽。
　　就跟他妹白予说的一样，万物相生相克，人也一样，王不已生来就是克他的。
　　白子柒是颜控，王不已也是。
　　旁人总说白子柒怂是爱哭包，白子柒觉得自己这是温柔，哪像王不已那个泼妇。
　　俩人从幼儿园第一次见面起，这女人就眼馋他的脸，跟女土匪一样霸王硬上弓，逮着他亲了一脸口水，吓得白子柒每次去幼儿园都哭闹不止。
　　反正就是：
　　他逃，她追，他插翅难飞！
　　大人们觉得好玩，他们一点都不在乎白子柒当时多恐惧，他们就只在乎自己开不开心。
　　直到妹妹白予也上幼儿园，在白予保护下，情况才有所好转。
　　再后来就是小学，初中，高中，甚至大学，白子柒跟王不已都是一个学校，逃不掉的命运枷锁，让白子柒恨的咬牙切齿。
　　白子柒多次想过反抗，但王不已这女人，别说现实里，就算放小说中也妥妥一女霸总，明明是个女人，却跟他差不多高，强大的气场让他都没勇气反抗。
　　白子柒恨啊，连做梦都在怒锤王不已。
　　把唐蕊送回家，路上，白子柒询问唐蕊愿不愿意到他家做饭。
　　唐蕊想拒绝，虽然已经确定他还单身，但时间太紧张。
　　白子柒知道她还在上大学，还要给隔壁做家政，便补充道：
　　“我可以自己买菜，不会占用你太多时间，你如果中午有时间，可以只用给我做午饭。”
　　他很少出门，唐蕊做一顿，他就能应付掉一天：
　　“至于工资，你现在的雇主给多少，我也给你多少。”
　　听到钱，唐蕊眼睛就特别亮。
　　现在工资七千，白子柒也开七千的话，那就是一万四，每个月再多写两篇稿子，那不就月入两万了嘛！
　　买房指日可待！
　　简单的想想，唐蕊激动的都能飞起来：
　　“可以可以，那我们明天签合同？”
　　“行，你加下我微信，有事微信联系。”
　　互加微信后，两人分开。
　　到家，唐蕊开心的哼着歌洗澡，今天得早睡，明天早上还有面试。
　　次日一早
　　唐蕊提前十分钟抵达酒店，应聘的人多是大学生，竞争力挺大。
　　工作人员给每个人发了号码牌，按照上面的排号一一进行面试。
　　拿着个人简历，预想着面试官可能会问的问题，唐蕊不算太紧张。
　　没面试上也没关系，正好昨天接了白子柒的家政单。
　　正乱七八糟的想着，从电梯里出来的一道人影吸引了她的注意。
　　是宋锦。
　　腰细腿长气质好，人群中一眼就能注意到她。
　　宋锦今天来看场地，食尚今天也会提前采访抵达的国内外大厨，她都安排一下。
　　听到大厅里突然响起一道甜丝丝的“姐姐”声时，正带着耳机做对接工作的宋锦，淡淡的侧头看了一眼，没什么表情，便匆匆出了酒店大厅。
　　好似，并不认识。


第13章 我喜欢你！
　　看着宋锦离去的淡漠背影，唐蕊抿着唇，眼睛不自觉红了起来：
　　“哼，不理就不理。”
　　怨怪一声后，唐蕊闷闷的坐在沙发上不动弹了。
　　旁边有几个人看着她，窃窃私语，笑的古怪。
　　很快，轮到唐蕊进去面试，大概是因为心情太糟糕，她表现的中规中矩，跟前面的几个面试者比起来，稍显逊色，面试官让她回去等电话，八成是没希望的。
　　面试出来，唐蕊刚走到大厅就看见宋锦在几个人聊天，看那几个人带着拍摄工具，应该是她杂志社的人。
　　宋锦正好也看见她，跟几个手下快速交代一声后让他们先上楼，然后就朝唐蕊走去。
　　见她走过来，唐蕊还因为之前的事生气，哼了一声，绷着脸，装作没看见，直直的就朝酒店外而去。
　　刚才当着那么多人的面假装不认识她，她有自尊心，也会生气的。
　　宋锦一愣，见她气成一条鼓鼓的河豚，顿觉好笑，几个大步追上去拽住了她：
　　“生气了？”
　　挑着眉，微微戏谑的语气，听的唐蕊更恼火，脑袋一扭，不搭理她。
　　宋锦这人有个最大的优点，做错事就主动道歉，哪怕她不喜欢对方，也会就事论事。
　　刚才的确是她让对方在公众场合难堪：
　　“抱歉，我刚才跟同事打电话，不是故意甩脸色。”
　　说着，她指了指耳机，证明自己没说谎。
　　见状，唐蕊稍微气消，但还是小不开心着：
　　“反正被你甩脸色那也是我活该啊，谁让我是小三呢，活该被原配嫌弃。”
　　她阴阳怪气着，宋锦忍不住揶揄她：
　　“你这语气可一点也不像小三。”
　　“哼。”
　　瞪了她一眼，唐蕊看似还在不高兴，实则已经气消了。
　　见她气消，宋锦不知想到了什么，突然失笑。
　　唐蕊疑惑的看着她。
　　宋锦笑着无奈摇头：“没什么，就是突然觉得你像在跟我撒娇。”
　　小三跟原配撒娇，饶是她见多识广，都觉得离谱。
　　一听她这么说，刚气消的唐蕊，小脸儿上立马挂满灿烂笑容，一把抱住宋锦胳膊，眨巴着水汪汪的大眼睛，软声软气问她：
　　“那姐姐喜欢吗？”
　　仰着白嫩干净的脸蛋儿，眼巴巴的看着宋锦，她脸上眼里全是期待。
　　颜控的她，对着宋锦那张脸，气消的特别快。
　　宋锦微微低头看着她，即便看过好几次，还是觉得唐蕊眸珠异于常人，黑的特别纯粹，又很亮，像星星掉落其中，偶尔无辜，偶尔狡黠。
　　像狐狸，很会玩弄人心。
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　见宋锦看着自己不说话，唐蕊委屈的嘴角耷拉了下去，可怜兮兮的抱着宋锦胳膊晃了晃，大眼睛里水雾也弥漫的更多了。
　　眸子微敛，宋锦收回目光，淡声回应：
　　“你想做什么就做什么，不用在乎别人是否喜欢。”
　　为别人喜好而活，太累了。
　　唐蕊却明显曲解了她的意思。
　　她的话落在唐蕊耳朵里，那就是喜欢！
　　当即，眼睛更亮，心情更开心的抱紧了宋锦胳膊。
　　她长了张清纯无害的脸，身材却极其火辣，胳膊陷在两团柔软中，宋锦脑子里突然闪过一个很恰当但不合时宜的美食：
　　荷叶夹肉馍。
　　白软的荷叶状馒头，中间夹着美味的扣肉。
　　“上午有事吗？”
　　不动声色的抽回胳膊，宋锦问道。
　　唐蕊摇头：“没事啊。”
　　“你昨天不是说请我吃饭吗，如果没事，就今天中午吧。”
　　宋锦回答。
　　早点吃完这顿饭，就不用再见面。
　　中午？
　　唐蕊想起白子柒，犹豫几秒后，道：
　　“那我先打个电话，然后再确定可以吗？”
　　“随你，那我还有点事先走了，你确定好发信息给我。”
　　宋锦说完便走了。
　　看着她离去的背影，唐蕊的心在金钱和颜控之间徘徊不定，掏出手机，给白子柒发微信：
　　“白先生，我中午临时有点事，可以明天再去做饭吗？”
　　白子柒回的特别快：“家政阿姨？”
　　看着这四个字，唐蕊蒙圈。
　　什么意思？
　　健忘症？
　　旋即，唐蕊想起白子柒昨天说的“疯子”，难道是“疯子”发的？
　　“恩恩，家政阿姨。”
　　没有耽搁，唐蕊快速回复。
　　“后天再来。”
　　又是简短回复。
　　确定没被“退单”，放下心来的唐蕊，也没多想，她给宋锦打了电话。
　　电话很快就接通。
　　“姐姐，那中午我带你去吃好吃的。”
　　唐蕊先一步开口。
　　“好，你在酒店等着，还是在哪儿？”
　　宋锦问她。
　　唐蕊不假思索的回答：“酒店，我们教授阳了，今天上网课。”
　　“好。”
　　淡淡回应后，宋锦挂了电话。
　　唐蕊就在酒店大厅里上着网课等宋锦。
　　坐下来没一分钟，看见先前的面试官笑盈盈的走过来，唐蕊左右看看，两边没人，找她的？
　　面试官满脸堆笑，比之前面试时可亲多了：
　　“你是叫唐蕊吧，你跟宋社长是朋友？”
　　他刚才出来上厕所，结果就看见之前面试的小姑娘跟宋锦贴贴。
　　他是知道宋锦身份的，当即便猜测唐蕊跟宋锦关系不一般。
　　唐蕊很聪明，在对方话音落地不到一秒就理解了对方意思，她没否认，也没承认，只是嗯了一下。
　　见状，面试官更确认两人是朋友，笑的更可亲了：
　　“怪不得啊，原来是宋社长朋友，难怪简历那么丰富，我们刚才也觉得你表现的很好，这样，你明天上午就过来培训，这是我名片，到时候有什么问题都可以联系我。”
　　面试官满脸堆笑的讨好着。
　　虽然他是酒店的人，但跟宋锦打好关系，那就是给酒店跟狄乃打好关系。
　　就算用不上这个人情，也不误事儿。
　　就这样，唐蕊面试成功。
　　-
　　接下来一个上午，唐蕊都在上网课，十二点的时候，宋锦从电梯出来。
　　出来的时候，拿着一盒巧克力，身边还有几个外国人。
　　唐蕊没上去，等宋锦跟几个外国人道别后，才背着背包小跑过去。
　　“呐，一个外国大厨带的巧克力。”
　　宋锦把巧克力递给唐蕊。
　　她不爱吃巧克力。
　　“谢谢姐姐~”
　　唐蕊开心的接过，脆生生的道谢，跟着她重新进电梯，去地下停车场。
　　在电梯里拆开了一块巧克力，味道浓郁，比她在超市买的好吃。
　　上车，报地址，宋锦开车往目的地出发。
　　“来面试？”
　　开着车，宋锦问她。
　　唐蕊点头：“恩，面上了，我听说姐姐是评委，到时候可以天天看见姐姐！”
　　真是意外之喜。
　　“挺好，你应该不是江城人吧，放假不回老家？”
　　今天助理汇报了上半年销售量，数据都很好，宋锦心情也跟着特别好，话都不由多了起来。
　　她大学是学金融的，会接下杂志社，只是不想看着文字渐渐从人类生活中消失。
　　而杂志社销量好转，也意味着纸媒在渐渐回归人类生活，不过其中意义，也不是简单的数字能衡量的。
　　“还不确定，我想趁着暑假多赚点钱，等毕业了在江城买房子，把我妈从老家接上来。”
　　唐蕊跟母亲关系很好，父亲那边重男轻女，外公外婆也只对舅舅好，母亲吃了一辈子苦，却竭尽所能给她最好的。
　　就连能到江城上大学，也是母亲卖血换钱，又在纺织厂熬夜加班，用命拼出来的。
　　宋锦见她没提父亲，猜测是去世了，就没追问。
　　唐蕊定的餐馆在市中心的商场顶楼，到的时候十二点半，人挺多，但还有空位。
　　餐饮券有对应的菜品，服务员端来茶水，扫了二维码后就走了。
　　唐蕊起身给宋锦倒茶，她今天穿的圆领衬衫，很正式，适合面试，但发育太好，倒茶俯身时，难免风景外泄。
　　坐在对面的宋锦刚好看了完完整整，视线微移，抿了抿唇，她没说什么。
　　不过。
　　她否定之前的比喻。
　　不像荷叶馍，而是像圆溜溜的白面馒头。
　　“姐姐，厨艺大赛好玩吗？”
　　唐蕊没注意她的微表情，坐回位置后，好奇问道。
　　“还行。”
　　宋锦语气淡淡的回答。
　　就是参与者很累，说是宣扬各国美食，其实排名都有“人情分”。
　　似乎，不管什么比赛都如此。
　　成年人的世界，哪儿公平可言。
　　哦了一声，唐蕊没再问厨艺大赛的事，眨巴着眼睛，她支着下巴盯着宋锦看。
　　越看越好看，女娲怎么能造出这么好看的脸？
　　还有身高身材和性格，都很完美，工作能力又出众，世界居然真的有人可以毫无瑕疵。
　　“怎么了？”
　　见她一直盯着自己看，宋锦出声问道，脸上没有被盯着看的不自然。
　　唐蕊觉得她像株株翠竹，秀逸而清净。
　　越看，就越觉得陈昊不配拥有这样优雅的人：
　　“姐姐，你应该知道陈昊哥不止我这一个小三吧。”
　　宋锦看了她一下，面色平淡，慢条斯理的嗯了一声。
　　如此，轮到唐蕊错愕了，声音都不由拔高了一个调：
　　“那姐姐干嘛还跟他在一起，姐姐应该早点跟他离婚！”
　　难道是因为喜欢所以不舍得？
　　这么一想，唐蕊就酸溜起来了，脸也挂了起来。
　　花心大萝卜有什么舍不得的。
　　见她挂着脸，宋锦好笑，不答反问：
　　“你这么盼着我跟他离婚，是真想跟他结婚？”
　　一听这话，唐蕊赶紧否认：
　　“谁要跟他结婚！”
　　陈昊是好，但情人太多，她再缺钱，也还是会分析局势。
　　“那怎么这么关心我会不会跟他离婚？”
　　宋锦追问。
　　在她心里，已经认定唐蕊就是想跟陈昊结婚，她的否认，只是嘴硬而已。
　　于是，说完，不等唐蕊辩解，就接着说道：
　　“不过，就算我跟他离婚，你也过不了他父母那关。”
　　尤其陈昊母亲。
　　固执不说，还很看重门第之分，唐蕊又是小三，陈昊爸妈肯定不会同意的。
　　见宋锦认定自己是看上陈昊，唐蕊气的厉害，情急之下，红着眼便道：
　　“我不喜欢陈昊，我喜——”


第14章 她的诱惑
　　“不好意思，上下菜，小心烫到。”
　　差点脱口而出的“我喜欢你”，被突然出现的服务员打断。
　　唐蕊湿红着眼睛深深看了一眼宋锦，靠回靠背，带着几分让宋锦不懂的倔强，歪头死盯着旁边的屏风。
　　等服务员上完菜离开，宋锦见她莫名其妙生起气来，问道：
　　“你刚说什么？”
　　“没什么，吃饭。”
　　唐蕊粗声粗气的递给她一双筷子，不想再跟她说这件事。
　　宋锦也不追问。
　　想说就说，不说也是她的权利。
　　宋锦不喜欢强迫别人。
　　唐蕊见她居然不问了，胸口的闷气堵得她更难受了。
　　她说没什么，就不问了？
　　“哼！”
　　知道自己无理取闹，但唐蕊就是气，气到忍不住哼了宋锦一声。
　　听她“哼”，挑眉，宋锦古怪的抬头看她：
　　“那你继续说？”
　　“你——算了，现在不想说，以后有机会说。”
　　唐蕊着实被她气的没脾气了。
　　果然，人无完人，脸好看，是用情商换的。
　　自我安慰一番后，唐蕊不气了。
　　“姐姐，我可以求你一件事吗？”
　　吃了几口菜，唐蕊放下筷子，难得的严肃起来。
　　“嗯？”
　　宋锦没有直接答应。
　　“你离婚的时候可以先告诉我吗？”
　　看着宋锦，她语气很认真。
　　闻言，宋锦打趣她：
　　“怎么？你到时候来放鞭炮庆祝？”
　　被她一打趣，唐蕊看了她一眼，阴阳她：
　　“不仅放鞭炮，我还要买玫瑰花庆祝！”
　　宋锦听后，笑了笑，没多想。
　　很快，其他几个菜也上来了，味道挺好，宋锦计划着回去后让食尚的人过来探个店。
　　吃过饭，两人离开，宋锦准备搭电梯下停车场，唐蕊拉住她：
　　“刚吃完饭，走楼梯下去，消化一下对身体好。”
　　看了下时间，还早着，宋锦没拒绝。
　　商场位于市中心，每天人流量都很大，很多店铺都有员工在商场里发传单。
　　商场的店铺种类也有很多，一楼靠外的铺面多是奶茶饮品，里面专卖化妆品，二楼三楼服装店，四楼是一些在年轻人圈子里流行的稀奇古怪店铺。
　　盲盒，二次元服饰之类的，甚至还有一家——
　　成人用品店？
　　饶是宋锦这种见多识广的杂志社社长，路过此店时，都微微错愕，然后耳朵隐隐泛红。
　　是她太久没逛商场了，观念还停留在网购上，没想到这种私房生活的东西都开起了实体店。
　　唐蕊也脸红，和宋锦的唯一区别，她是激动的。
　　正好，有工作人员在发传单，看见两人，立马带着一脸笑意走过来：
　　“两位小姐姐需要了解一下吗？我们店现在有活动，充会员送新品小怪物哦~”
　　说到小怪物三个字时，工作人员的笑容加深，笑意多了几分高深莫测的味儿。
　　宋锦没了解过这方面的东西，她不知道小怪物是何物，但看那工作人员表情，就知不是什么好东西，当即便拒绝：
　　“不用，我们两个——”
　　她没说完，就被工作人员笑着打断：
　　“没关系的，女孩子的也有，我们品牌理念是很人性化的，所有性取向的顾客都可以在我们店中寻找到合适的用品。”
　　宋锦听的眉头直皱，她又不傻，即便不了解这方面商品，也知道她说的什么意思：
　　“我们不是——”
　　“姐姐，我们进去看看，就当散步嘛~”
　　她的拒绝，又被唐蕊打断。
　　宋锦来不及第三次拒绝，已经被她拽进了灯光暧昧的用品店中。
　　进店，宋锦感觉世界观都被刷新了，这——
　　这都什么东西啊？
　　各种尾巴，不同形状，不同材质，不同大小。
　　怎么还有鞭子？
　　还有奇形怪状布料少到近乎于无的衣服。
　　素来镇定的她，刚进店，脸色就肉眼可见的红了起来。
　　和她不同的是，唐蕊激动的两眼放光，一会儿摸这儿，一会儿看那儿。
　　“姐姐，你看这个兔尾巴可爱吗？你觉得兔尾巴可爱还是狐狸尾巴好看？”
　　抓着两个尾巴，唐蕊对着宋锦眨巴着眼睛，脆生生的欢快问她。
　　身后的两个尾巴晃啊晃，摇的宋锦下意识想伸手想去揪她那一大蓬白乎乎的尾巴。
　　长的像毛茸茸的动物，挂着尾巴就更像了。
　　难怪陈昊会喜欢，她如果是男人，恐怕也会色令智昏。
　　“算了，姐姐应该不会喜欢这种东西。”
　　宋锦手指才刚动了下，唐蕊见她半天没回答，已经悻悻的放回尾巴，跑去看其他小玩意儿。
　　宋锦从小到大，无论学习还是工作，从没体会过挫败感，此刻，却体会到深深的挫败感。
　　看着唐蕊放回去的尾巴，宋锦目光从一团绒绒的兔尾巴，掠到蓬松的狐狸尾巴上。
　　比起兔尾巴，她觉得狐狸尾巴更适合唐蕊。
　　虽然长的像兔子，但时不时透出一股子狡黠劲儿，很像狐狸。
　　唐蕊此时正在看漂亮但暴露的衣服。
　　有肚兜，有类似古装的薄纱外披，还有超短的各种制服。
　　“姐姐，你看这个肚兜好看吗？”
　　唐蕊摸着一件肚兜，问不远处的宋锦。
　　见她在看狐狸尾巴，眼底漫起了一丝深长笑意。
　　原来姐姐喜欢狐狸尾巴啊~
　　宋锦听到声音，立马收回目光，朝唐蕊看去。
　　是件深红色肚兜，上面绣着一朵芙蓉花，说实话挺好看，颜色也很适合唐蕊。
　　她的皮肤是少见的粉白色，白里透红，粉粉嫩嫩，像娇艳的桃花，搭配红色会诱惑到极致。
　　但——
　　宋锦定睛多看了几眼，才很认真的问她：
　　“肚兜不是小孩子才穿的吗？你买来做什么？”
　　虽然，宋锦也很疑惑情趣店为什么买儿童肚兜。
　　宋锦三四岁的时候，邻居家小孩儿还天天穿个肚兜遛鸟儿。
　　唐蕊闻言，微微一愣，旋即拿着肚兜，带着一脸坏笑走到宋锦面前，亮晶晶的眼睛里，全是如狐狸般明媚却狡黠的笑：
　　“姐姐，肚兜也不是只有小孩子穿的……”
　　说着，唐蕊眉眼微抬直勾勾的看着宋锦，眼睛越发的亮，声音也跟着娇媚了起来：
　　“我也可以穿的哦~”
　　每个字都被她咬的魅气横生，眉眼笑的弯弯的，真就似极了野史怪谈里会勾人的狐狸精。
　　宋锦眸光依旧淡淡的，视线却是忍不住分出少许，往她那两处傲人看去，脑子里也下意识浮现出她穿肚兜的样子。
　　似乎——
　　好像是挺合适的。
　　不过，跟她没关系，她一女人，就算唐蕊真当她面这么穿，又怎样？
　　她又不是男人。
　　这么想着，便说道：“那陈昊应该会很喜欢。”
　　一句话说出来，像一根细针刺破气球，动作很轻，杀伤力却很大。
　　唐蕊所有的小心思，全被宋锦这一针给扎没了，哀怨的瞅了一眼宋锦，唐蕊把肚兜丢给她，：
　　“姐姐，我们两个在一起，你能不能别总提陈昊，很扫兴的。”
　　本就觉得她心思难猜的宋锦，此刻更觉得小姑娘的心思，比山路还拐。
　　而唐蕊似乎对店里的东西特别感兴趣，跟着工作人员问东问西，工作人员也尽职，哪怕已经确定她不买，也解答的特详细。
　　怎么用，跟什么产品一起用效果更好……
　　云云。
　　宋锦第一次知道面红耳赤是什么感觉。
　　直到离开，她的脸色还微微发红。
　　“姐姐，我觉得开个这种店好像还不错啊，又好玩，前景也不错。”
　　随着文化的普及程度，人们对“性”的认知，也越来越全面，相关产业链也逐渐被开发出来。
　　就比如很多大学里会有人类幼崽嗝屁袋自动售卖机。
　　与其防，不如疏，尤其“性”这种东西，避讳太深，就像潘多拉魔盒，总有人控制不住想打打开。
　　与其事后打骂责怪，不如事前正确引导。
　　“不太了解，但不管做什么行业，先融入这个行业亲身体会一下，再考虑开店创业。”
　　宋锦不了解情趣用品这个行业，但还是给出了自己的意见。
　　唐蕊嗯了一声点点头：
　　“姐姐说的对，我都听姐姐的。”
　　宋锦觉得她这话奇奇怪怪，又品不出到底哪里怪，最后只是看了她一眼，没说什么。
　　宋锦下午还要回酒店，唐蕊要搭公交去做家政，两人就此分开。
　　而等宋锦上车刚准备发动车子，余光瞥见副驾驶有个红色小本子。
　　拿过来一看，是唐蕊的学生证。
　　宋锦头大。
　　还以为吃过今天的饭，两人就不会再有半点牵扯。
　　正头疼着，电话就响了起来，是唐蕊。
　　“姐姐，我的学生证是不是落在你的车上了？”
　　电话里，唐蕊的声音很着急。
　　无奈的叹声气，宋锦按着太阳穴：
　　“恩，你现在来拿？”
　　似是确定学生证没丢，宋锦听见她长长的舒了口气，然后才回答她：
　　“公交已经来了，姐姐你先帮我保管着嘛，我明天去酒店，姐姐你在酒店吗？”
　　宋锦想了想，回答：“不在，我拿给酒店前台，你找前台拿。”
　　“不要！万一前台弄丢了呢？我只信姐姐，那我明天去姐姐的杂志社拿，可以吗？”
　　说完，怕宋锦误会，急急补充道：“姐姐放心，我不会胡说八道什么的，可以吗姐姐？”
　　她小心翼翼哀求着，隔着电话，都能想象得到她此刻可怜兮兮的样子。
　　宋锦倒是不怕她一个小三会在自己的杂志社乱说什么，短暂犹豫后就同意了。
　　挂断电话，唐蕊看着跟宋锦的通话记录，嘴角上扬起了明显的弧度。


第15章 又不是我打你
　　——
　　去融城公馆给雇主做家政，路过白子柒家时，唐蕊踮脚往院子里瞅两眼。
　　门高院墙也高，看不见，二哈今天也特别安静，往常路过时，它总会兴奋的嗷嗷叫唤。
　　没多想，唐蕊进雇主家，开始了忙碌的下午。
　　打扫雇主卧室时，唐蕊看见床头柜上放着一份厨艺大赛的宣传册。
　　唐蕊惊疑了一声。
　　雇主也会参加厨艺大赛？
　　说起来，干了小半个月，还没见过给自己发工资的人，真神秘。
　　不过，这样也好，干完就走人，不用花心思应付雇主，轻松又自在。
　　今天雇主依旧没点餐，唐蕊就煮了绿豆汤，煎了份饺子，然后一盘凉拌菜，清爽又解馋。
　　做好一切离开时，时间还早，唐蕊另有安排。
　　关于开一家情趣用品店，她不是说着玩玩的，正好时间还早，打算去商场看看。
　　夜幕降临后商场人流量增多，吃饭的，逛街的，到处都是人。
　　她到情趣店时，里面明显比白天人多，虽然看起来的挺不好意思，但还是涨红着脸四处看着。
　　唐蕊在外面观察了一会儿，成交率还挺高。
　　也是，已经鼓起勇气进去，多少得买一两样，不然怎么对得起好不容易鼓起的勇气。
　　看了半个多小时，唐蕊才离开。
　　可能是平常没注意过，今天才发现成人用品自动售卖店挺多的，偶尔还能看见里面有人在买东西。
　　通过手机打开相关网店，销量都挺高，而很多日活上亿的短视频和生活分享社交软件甚至还有相关用品的测评。
　　越看越觉得前景不错，到家，唐蕊就开始调查分析更详细的数据。
　　这么一查就睡晚了，第二天差点没起来。
　　匆忙洗漱好赶去酒店培训。
　　培训内容不复杂，主要工作是引导来宾抵达参赛场地，再解决一些来宾的需求。
　　一个上午培训完，熟悉场地，十二点多钟便结束。
　　昨天跟宋锦说好去拿学生证，给宋锦发了短信后，唐蕊便上公交了。
　　宋锦在杂志社，看到短信，回了个好字就继续处理手下人的烂摊子。
　　昨天对外国大厨采访很顺利，上午刚剪辑好正准备审核，结果新来的实习生说误删了，且无备份。
　　宋锦当时二话不说就把实习生辞了，误删算是工作失误，可以原谅。
　　但作为一个媒体人，连备份这种基础的事都做不到，那就是习惯的问题。
　　宋锦没心思让全公司的人陪着一个实习生改正坏习惯。
　　而现在，食尚编辑部的人正在紧张的第二次剪辑。
　　所以，唐蕊到了以后，宋锦就让助理把学生证送下去。
　　没看见宋锦，唐蕊很失望：
　　“社长今天很忙吗？”
　　唐蕊忍不住问助理。
　　助理以为她是宋锦亲戚家的小孩儿，不然怎么会把学生证落宋锦车上？
　　没多想，叹了声气，回答她：
　　“实习生把剪辑好的视频误删了，老大一个上午都跟食尚的人赶视频呢，又不吃饭，到时候肯定胃病又发作。”
　　“姐姐有胃病？”
　　唐蕊诧异。
　　助理奇怪的看她一眼，点头：
　　“对啊，自从老大接管狄乃后，比前老大还尽心，要不是她这么拼，狄乃哪儿有今天的辉煌战绩啊，但总不按时吃饭，身体真的会吃不消啊。”
　　前台的小姐姐也忍不住开口说道：
　　“谁说不是啊，我还挺喜欢老大的，从来不会让我们加班，冷是冷了点，但不画大饼，老大还是得在意一下自己的身体啊。”
　　听着两人的对话，唐蕊暗记心上。
　　离开杂志社，唐蕊正念叨着胃病的一些饮食禁忌，冷不丁的就跟人撞了个满怀。
　　对方忙道歉，唐蕊也赶紧道歉，然后正要离开，胳膊却被猛地抓住，长长的指甲一下子嵌进肉里，疼的唐蕊下意识想甩开。
　　“小三儿？你是那个小三儿！”
　　一个打扮时髦的女人，踩着细高跟，妆容艳丽而精致，拿着一个名牌手提包，一看就有钱。
　　唐蕊看向对方，有点熟悉，却没想起来是谁。
　　但听到对方骂自己时，她想起来了。
　　是宋锦“捉奸”那晚，跟在宋锦后面的其中一个女人。
　　好像是宋锦的朋友。
　　“你放手。”
　　唐蕊没挣开对方，只能冷声开口。
　　女人不放，带着一脸讥笑看着她：
　　“敢做小三，你怕我干什么啊？说，你来这儿做什么？是不是来挑衅我朋友的？”
　　小三上门挑衅原配这种事，她可见得多了。
　　真以为年轻清纯，上门挑衅下原配，那些有钱有势的男人就会把她们娶回家？
　　简直就是做梦！
　　男人最现实，怎么可能放着名门世家的千金小姐不要，娶一个一无所有空有美貌的灰姑娘？
　　唐蕊不想跟她纠缠，见状，便压着声音说道：
　　“我没有来挑衅宋锦，你放开我！”
　　她声音不高，宋锦没把陈昊出轨的事说出去，她自然会考虑宋锦的心思。
　　但这艳丽女人明显就是有胸无脑，她才不管那么多，一门心思认定唐蕊就是来找宋锦麻烦的：
　　“呦，敢勾引我朋友的男人，这会说话这么小声了，怕人知道啊？有胆子做，你就有胆子认啊，现在想要脸了？真好笑，都当小三了还要什么脸啊！”
　　她嗓门又尖又细，两人是在杂志社门口，被这么一闹腾，登时吸引了不少人注意，还有一些过路人。
　　助理跟前台也跑出来看热闹。
　　俩人刚见过唐蕊，也知道艳丽女人是宋锦朋友，听到女人嚷的那些话，就被里面的庞大信息量震惊到了。
　　刚那小姑娘是小三？
　　老大被戴绿帽了？
　　不对啊，真戴绿帽子，老大让她送学生证的时候，语气脸色怎么一点愤怒都没有？
　　助理的脑子都被庞大的信息量绕晕了。
　　唐蕊见女人纠缠着不放手，还嚷的所有人都知道宋锦被戴绿帽，她也恼了，铁青着脸狠狠甩开女人的钳制。
　　抬脚，刚要走，胳膊再次被拽住，然后冷风袭来。
　　啪！
　　脸上灼痛无比。
　　女人用尽全力，狠扇的一巴掌，力道特别大，唐蕊半边脸肉眼可见红肿起来，嘴角都渗出了血。
　　助理眼见情况不好，赶紧去叫宋锦。
　　宋锦出来时，唐蕊准备还手，看见她后，就只咬着唇红着眼睛看着艳丽女人，顶着红肿的半边脸颊，模样很可怜。
　　艳丽女人背对宋锦，不知她出来了，扬手刚要再给唐蕊一点教训，身后传来了宋锦很无奈的制止声：
　　“够了。”
　　艳丽女人转身，看见是宋锦，脸色顿喜，抓着唐蕊往她身上丢：
　　“你跟我说，这个女人是不是来找你麻烦？你落不下脸打她，我帮你打回去，哼，小姑娘家家不好好学习，跑出来当小三，真丢我们女人的脸！”
　　艳丽女人的性格很泼辣，一直骂骂咧咧替宋锦打抱不平。
　　唐蕊没说话，依旧死咬唇瓣，又可怜又倔强，嘴角带着血，看的宋锦更无奈：
　　“她来拿学生证，没找我麻烦。”
　　说完，叹了口气，转身吩咐助理：
　　“跟食尚的人说一下，让他们三点前剪辑审核好，我去趟医院。”
　　说罢，就朝停车场走去。
　　走了没几步，没听见身后有动静，回头，每个人都古怪的都看着她。
　　唐蕊湿红着眼睛，像个闹脾气的小孩儿不动弹。
　　朋友梁夏也一副活见鬼的样子瞪大眼睛瞅着她。
　　“走啊，你打了人，不送人去医院？”
　　宋锦没好气说道。
　　真是越忙事儿越多。
　　说完，又冲唐蕊说道：
　　“不走？”
　　梁夏还是反应不过来。
　　原配打小三天经地义，送什么医院啊？吃饱撑了？
　　见俩人都不动，宋锦不耐烦的啧了一声，转身走过去，一把拉起唐蕊胳膊：
　　“你跟我闹什么脾气，又不是我打的，我现在这不是送你去医院嘛。”
　　宋锦着实摸不透她脾气，更猜不透她干嘛跟她赌气。
　　梁夏见状，只得赶紧跟上去。
　　她的车就停在路边停车位上，她开车，唐蕊坐后面，宋锦本打算坐前面，车门都开了，不知她脑子里在想什么。
　　梁夏奇怪的看了她一眼，又看看唐蕊，不知是不是错觉，总觉得两人气氛怪怪的。
　　宋锦没在意梁夏打量的目光，抽出纸巾递给唐蕊：
　　“自己擦一下。”
　　梁夏打的是真狠，唐蕊嘴角都出血破皮了，脸上不仅有巴掌印，还有指甲刮出来的一道血痕，看着都疼。
　　唐蕊没接，眼睛始终红红的，布着湿漉漉的雾气，怨念的看她一眼，继续抿着唇不说话。
　　宋锦着实没了脾气，这小丫头脾气还挺倔。
　　见她不擦，伸手，强行锢着她下巴，把她脑袋别了过来，兀自拿着纸巾轻轻擦拭她嘴角的血迹：
　　“你到底闹什么？又不是我让她打得你。”
　　边擦，语气中还有一丝连她自己都没注意的无奈温柔。
　　前面开车的梁夏，听着她的语气，表情更古怪了，时不时就瞅一眼后视镜，眉头皱的能夹死苍蝇。


第16章 雇主在家？
　　下巴上传来温热触感，唐蕊眸珠微晃，看着宋锦近在咫尺的脸，终于肯开口了：
　　“我才没闹，我是疼的。”
　　宋锦哑然，旋即忍不住笑出声：
　　“行行行，你没闹，很疼？”
　　唐蕊点头，眼里泪花也终于落了出来：“嗯，疼~”
　　软的一塌糊涂的声音，带着明显的委屈，娇气的像被露珠打湿的玫瑰花瓣儿。
　　“疼也没办法，没毁容就不错了。”
　　宋锦没有一点心疼的意思。
　　唐蕊撇着嘴，更委屈了，完全没有之前对着宋锦时的那股子狡黠劲儿了。
　　见状，宋锦叹着气，不能怪她，只能怪梁夏：
　　“你说你打她干嘛，人打伤了，还得送医院，你不嫌麻烦吗？”
　　最关键的是，还得她来哄。
　　今天杂志社又那么忙。
　　梁夏不服气也想不通：
　　“我这不是给你出头嘛，再说了，她一小三，你干嘛跟她这么客气啊。”
　　她小姨手撕小三比这还狠呢，也没见小三敢怎么着，宋锦有什么好怕的？
　　“这是法治社会，而且你想闹得我到时候被全网皆知吗？”
　　宋锦头疼。
　　她知道梁夏是为自己好，但这人最大的毛病就是冲动，做事一点都不考虑后果。
　　宋锦不在乎是否会被人自己被戴绿帽子，她只怕被有心人做文章，影响到狄乃。
　　梁夏一听，才后知后觉好像真的闯祸了，顿时心虚起来：
　　“那——那怎么办啊？”
　　“你都做了，还能怎么办，先去医院。”
　　宋锦懒得指责她。
　　到医院，自知做错事的梁夏主动去挂号，宋锦陪唐蕊等待叫号。
　　白天人不多，很快就轮到唐蕊，等人进去后，梁夏终于忍不住好奇心问宋锦：
　　“你跟这小三儿什么时候这么熟的？她学生证还落你车上，到底怎么回事？”
　　“你想什么呢？我跟她能有多熟？”
　　宋锦否认。
　　她不觉得自己跟唐蕊熟，也就碰巧遇到几次，吃过一顿饭而已。
　　梁夏一脸狐疑：
　　“听听你说的话，你自己信吗？我受伤的时候也没见你给我擦血，你现在给一小三擦，窝草，你该不会是——”
　　说着说着，梁夏脸色突然惊恐起来，连连后退好几步，瞪大眼睛，见鬼一般的盯着宋锦。
　　宋锦被她突然古怪的举动弄得莫名其妙：
　　“我怎么？”
　　梁夏露出坏笑，嘿嘿阴笑着：
　　“该不会是你们三人协商好了，决定三人共沉沦？”
　　闻言，宋锦一阵无语，就知道她这脑子不会有太正经的东西。
　　很快，唐蕊出来。
　　脸上上了药，带着药水的颜色，又可怜又好笑，医生叮嘱最近几天不能碰水。
　　“姐姐，我要加你微信。”
　　离开医院跟宋锦分开时，唐蕊拽住她，闷声说道。
　　宋锦皱眉，下意识就要拒绝。
　　唐蕊先一步把她拒绝的话堵了回去：“谁知道姐姐会不会把我号码拉黑，加一下微信，万一我留疤了以后就找姐姐要赔偿。”
　　话音落地，宋锦还没回答，梁夏已经气急败坏的嚷嚷起来了：
　　“哎哎哎，我说你这小姑娘是不是看我家宋锦好说话，所以得寸进尺啊？”
　　唐蕊白了她一眼，不理她。
　　被无视，梁夏更气了，扯着大嗓门刚要再嚷嚷，宋锦已经开口：
　　“好。”
　　梁夏急了：“宋锦，你加她干嘛啊？”
　　唐蕊已经搜索到宋锦，点了添加好友。
　　不管梁夏多跳脚，宋锦还是同意了。
　　加完好友，三人分开。
　　车上，梁夏还是愤愤不平：
　　“你脑子是抽了吗？你还真加她啊，万一她给你发跟陈昊的聊天记录，你不恶心吗？”
　　这都是小三的常用手段，她最清楚的。
　　“那看着你们两个在医院吵？”
　　宋锦是想拒绝唐蕊，但不管怎么说，唐蕊是被她的朋友打伤的，加微信要个后续保障，合情合理。
　　一听这话，梁夏无法反驳，看了眼副驾驶的宋锦：
　　“你变了，你对那个小三儿都比对我温柔。”
　　宋锦：“那你也去当小三儿？”
　　梁夏：“……”
　　——
　　唐蕊脸虽然受伤，但兼职还是得做，医生不让戴口罩，唐蕊只能戴宽大的帽子遮掩脸上的伤。
　　虽然挨了一巴掌，但加到了宋锦微信，心情还是很不错的。
　　做完家政，到家，唐蕊给宋锦发微信：
　　“姐姐，晚上好~”
　　宋锦已经下班，正在热饭，听见微信音，见是唐蕊发的，没回复。
　　今天家政阿姨做的饭菜也很合胃口，红烧肉，蒜炒空心菜，蚂蚁上树，红薯小米粥，还有几个蒸饺。
　　宋锦请过很多个家政阿姨，但要么卫生不过关，要么厨艺不行，唯独这个新来的阿姨，很合她心。
　　唐蕊等了几分钟没等到宋锦回复，也不恼，抱起手机又发了一条微信：
　　“姐姐在忙吗？还是不想对我负责了？”
　　发完微信，又跟了一个表情包。
　　是个白胖白胖的小海豹，脸蛋上挂着两串眼泪，委屈但又贱兮兮的往地上一趴，然后背对屏幕哭泣。
　　转身后，白乎乎的屁股上，红扑扑的巴掌印特引人注意。
　　宋锦看的食指微动，看着屏幕上那只胖胖的小海豹，还挺想扇一巴掌。
　　尤其是配着唐蕊那串文字，表情包效果更是翻倍。
　　“我对你负什么责？”
　　宋锦觉得她无理取闹。
　　这话说的好像玩弄了她感情一样，那也该去陈昊负责
　　唐蕊收到回信后，抱着手机翻来覆去的打滚痴笑。
　　姐姐给她发的第一条微信，要截图，打成照片，放在床头！
　　高兴归高兴，唐蕊却没回宋锦信息。
　　欲擒故纵对男人管用，对姐姐也有用。
　　宋锦不喜欢有始无终，聊天也是，结果等了半天都没等到唐蕊回答，像是一口气被吊着，让她心里挺不舒服的。
　　想追问，又忍住了冲动。
　　不问，像喉咙戳了根刺。
　　就这样，宋锦这口气被吊到了第二天。
　　唐蕊早上起床才回复宋锦：
　　“不好意思姐姐，昨天不小心睡着了，不是故意不回你信息的。”
　　彼时的宋锦刚跑完步到家，看到她的信息，气下去了，心情也舒坦了：
　　“你昨天让我负责什么？”
　　她追问昨晚未完的话题。
　　唐蕊快速敲了一串字回她：“啊，姐姐，我忘记早上还有课，我先去上学了，下午聊。”
　　宋锦：“……”
　　现在的年轻人，是真的很不讨喜。
　　唐蕊没骗她，她是真的忘记了早上有课，这是暑假前最后一节课，明天就是暑假了。
　　她才大一，课程说多不多，说少不少。
　　因为脸上有伤，唐蕊上课也戴着帽子，老教授问她原因，唐蕊就说碰到传闻中的托尼老师了，老教授表示理解。
　　上完课，给白子柒发了微信，唐蕊就去融城公馆了。
　　今天要跟白子柒签合同，要做两个雇主的饭，还挺忙的。
　　到白子柒家，唐蕊发现他家的快递盒更多了，奇怪的是，以拆家闻名的二哈，居然不会撕扯那些快递盒子，甚至连走路时，都会注意不去碰到快递盒。
　　“它之前也撕，被那个疯子丢给训犬师了，然后就不撕了。”
　　白子柒解释。
　　不仅不撕，甚至还对快递盒子避如蛇洪水猛兽。
　　白子柒其实挺想它撕一下，这样就有理由丢掉这些垃圾，但不管他怎么威逼利诱，二哈坚决不撕，逼急了，就跑去院子仰天长啸，一副“世界为何如此为难我一条狗”的痛苦样子。
　　听他这么说，唐蕊很好奇他说的疯子，但雇主私事不好过问，就忍住了。
　　冰箱里有很多菜，问过白子柒后，唐蕊就做了三菜一汤。
　　白子柒让她多做一点，这样晚上就不会饿肚子。
　　唐蕊顿时明白他的意思，做好饭，打扫好厨房，签了合同，唐蕊就去隔壁忙活了。
　　刚开门，就听见屋子里有动静。
　　雇主今天在家？
　　唐蕊猜测着，还挺好奇雇主的样子。


第17章 喂她吃饭
　　套上鞋套，进屋，唐蕊听见厨房传出剁肉声。
　　轻手轻脚的朝厨房走去，看见一个五十来岁女人的背影。
　　雇主是个阿姨？
　　心里想着，唐蕊小心翼翼的喊道：
　　“你好，我是新来的家政工唐蕊。”
　　她声音不算大，轻轻柔柔，即便声音响的突然，也不会吓到女人。
　　只是在转身看见是个似乎二十岁都不到的小姑娘时，女人明显愣了一下，然后才犹豫问道：
　　“你是我女儿最近找的那个家政人员？
　　宋锦怎么没跟她说是个这么年轻的小姑娘啊。
　　是雇主的母亲啊。
　　确认了对方身份，唐蕊忙笑着点头：
　　“恩，已经来了快一个月了，您是要包饺子还是包子？我来剁吧。”
　　边说，边要去接宋母手里的刀。
　　宋母忙笑着拒绝：
　　“不用，我来剁，你应该要打扫卫生吧，你忙你的，今天晚饭我来做。”
　　她就是路过宋锦住处，就买了菜来包宋锦喜欢吃的肉馅饺子。
　　见状，唐蕊没再客气，赶紧打扫卫生，把房子里里外外都拖三遍后，去厨房跟宋母一起包饺子。
　　唐蕊的手特别巧，包的饺子特别漂亮，擀的饺子皮也很圆，宋母看的特别喜欢她：
　　“现在的小姑娘可没小唐你这么手巧的了，难怪我女儿那么难伺候的人，会选你。”
　　宋母很清楚自家女儿有多挑剔，明明连饭都不会煮，嘴巴却特别挑。
　　唯一的优点就是，碰到不合胃口的她不会挑刺，只是吃的少。
　　唐蕊笑着回答：
　　“小时候我妈摆摊卖饺子，我跟着学的，她擀的比我好，包的饺子也皮薄馅儿多还不会漏，我们镇子上的人都喜欢吃她包的饺子。”
　　说起自己的母亲，唐蕊脸上不自觉漾起一抹幸福和骄傲。
　　小时候最高兴的事，就是放学后去母亲的饺子摊上吃饺子，班上的同学可羡慕她了。
　　肉虽然贵，但母亲对她一点也不吝啬，总是会给她包几个肉特别多的。
　　“这样啊，那后来没卖了？”
　　听着唐蕊说自己跟母亲的事儿，宋母好奇追问。
　　唐蕊的笑容突然苦涩起来，但她还是强装出若无其事的样子，云淡风轻回答：
　　“有人眼红我妈生意好，就找人把我妈摊位砸了，不过没关系，她在纺织厂找了份工作。”
　　唐蕊没说实话，其实是镇子上有人造谣。
　　因为饺子料足味正，吃的人特别多，回头客也多，就有同行四处造谣说她母亲跟那些来吃饺子的男人不清不楚，不然怎么镇子上三四家饺子店，就她母亲家的饺子卖的最好呢？
　　然后，就有人不分青红皂白砸了她母亲的饺子摊。
　　闻言，宋母很知趣的没再追问，两个人就聊吃的，宋母说女儿挑嘴，爱吃什么，不爱什么，唐蕊一一记下，得知她女儿有胃病后，不由愣了一下，下意识就想到宋锦。
　　不过，也没多想，世界那么多，有胃病的人又不止姐姐一人。
　　包好饺子，唐蕊看着时间差不多，就跟宋母道别离去了。
　　宋母很喜欢她，乖巧懂事又会体贴人，做事也麻利，长的又是她这一辈最喜欢的白白嫩嫩类型，嘴巴还甜，如果她女儿也能跟这小丫头一样贴心就好了。
　　算了，算了，她女儿也挺优秀的，世界上哪儿有那么完美的事。
　　一边感叹着，宋母一边把饺子放进冰箱冷冻着。
　　宋锦到家的时候，差不多跟唐蕊同时间离开的宋母给她打了电话：
　　“下午跟你几个阿姨出来逛街，路过你这儿，就给你包了饺子，记得吃啊。”
　　拉开冰箱，宋锦就看见饺子盒里整整齐齐的饺子：
　　“嗯，看见了。”
　　她回应的很淡，宋母忍不住想起唐蕊，忍不住叹着气感慨：
　　“你爸之前跟我吐槽说，怀疑咱们家家庭教育失败了，我本来没觉得有什么，今天看见给你打扫卫生还有做饭的那个小姑娘后，就觉得你要是跟那小姑娘一样可可爱爱会撒娇多好啊。”
　　宋锦没在意前面的话，只听进去了最后两句话：
　　“小姑娘？”
　　她语气明显很疑惑。
　　听到她这语气，宋母愣怔：
　　“对啊，就那个家政小姑娘，怎么了？不是你自己请的吗？”
　　宋母被她的语气弄得心登时提到了嗓子眼，一脸慌乱：
　　“你别吓我啊，那不会是个小偷吧？”
　　发现家里有人，就装作家政工。
　　听出她的恐慌，宋锦不想她害怕，便回答：“哦，刚没想起来。”
　　她语气平淡，眉头却皱的很紧。
　　家政公司说是家政阿姨四十多岁，却原来是个年轻小姑娘。
　　宋锦不在乎家政工年纪，但不喜欢被欺骗。
　　挂断电话后，立马给家政公司打电话，并决定换一家家政公司。
　　此时的唐蕊还在回家的公交车上，接到家政公司电话，突然说她被辞退了，一下子都没反应过来。
　　她以为是下午做了什么事，让雇主母亲不高兴了，得知是家政公司谎报了自己年龄后，很生气，但也没办法。
　　哪怕现在回去找雇主，也会给人造成不好的影响。
　　本来还以为月入两万，结果丢了工作，唐蕊好好的心情一下子就不好了。
　　算了，丢了就丢了吧，大不了再找，反正还有白子柒的单，工资也不少。
　　自我安慰一番后，等到家时，唐蕊心情好了很多。
　　接下来一段日子，她都在忙着调查成人用品的相关资料和数据，偶尔找宋锦聊两句，就匆匆离开。
　　很快，中西方厨师大赛开始了。
　　有很多外宾，唐蕊特别忙，早上碰到了好几次宋锦，都没机会打招呼。
　　宋锦是评委，食尚又是特约媒体，事情更多，再加上前两天辞退了家政工，这两天饮食又不规律，胃病也经常犯。
　　唐蕊早上几次看见她，她的脸色都是苍白的吓人。
　　直到上午的工作结束，唐蕊刚拿到工作餐，就看见宋锦的助理，忙追上去问道：
　　“助理姐姐，社长今天是生病了吗，怎么脸色那么差？”
　　助理认出她，无奈的耸耸肩：
　　“老大这几天都没怎么吃饭，前段时间都是在家里吃早饭，倒好好的，这几天不知道为什么又没吃了，本来就胃病，自己又不注意，能怎么办啊？”
　　还不肯吃药，说什么太难吃。
　　助理都很难想象那么一个雷厉风行什么都不怕的人，居然怕吃药。
　　“那她现在在哪儿？”
　　唐蕊问道。
　　“这会儿休息，八成在停车场抽烟呢。”
　　助理很了解宋锦。
　　每次胃病发作就抽烟。
　　“谢谢。”
　　急急的说完，唐蕊多拿了一双筷子，朝地下停车场去了。
　　如助理猜测的那样，宋锦的确在停车场抽烟。
　　酒店里外宾多，被撞见影响不好，她又胃疼着，实在不想应付那些人，所以工作一结束就躲到停车场了。
　　“姐姐~”
　　刚下电梯，唐蕊就看见宋锦在电梯口不远处，靠着车，抽着烟，也不知道抽了几根，电梯门一打开，就闻到很浓重的烟味，呛的她连连打了好几下喷嚏。
　　听到她声音，宋锦歪头看过去。
　　她今天带着一副银丝边框眼镜，长发和往常一样很随意的挽在后面，穿着一套女士西服，但没穿外套，白衣黑裤温文尔雅，又禁欲撩人。
　　“你下来做什么？”
　　见她下来，宋锦下意识走到垃圾桶旁，把烧了一半的烟按灭在上面。
　　唐蕊吹了吹空气中的烟味：
　　“你不是胃病犯了嘛，那怎么还抽烟，连午饭也不吃。”
　　说着，把筷子递给她一双：
　　“我的工作餐，姐姐一起吃嘛。”
　　不是问句，而是撒娇的恳求语气。
　　宋锦看了一眼她手里的工作餐，拒绝：
　　“不用。”
　　她不爱吃这些外卖盒饭，重油重盐，太腻了。
　　唐蕊锲而不舍，见她不吃，就用自己还没使用过的筷子叉了一小块油少的青菜递给她：
　　“就吃一小点嘛，你下午还那么忙，万一累坏身体怎么办？”
　　眨巴着水汪汪的大眼睛，唐蕊眼巴巴的看着宋锦：
　　“姐姐，如果你真的累坏身体，送去医院，你爸妈知道肯定要让你吃药的！”
　　她软声软语的威胁，很幼稚，像劝小孩子。
　　宋锦却听的眉头一下子就紧皱了起来。
　　让她吃苦瓜都行，但就是不想吃药。
　　看着她递过来的青菜叶子，还是强忍厌恶吃了：
　　“助理跟你说我不爱吃药？”
　　囫囵吞下菜叶子，宋锦问她。
　　见她终于肯吃东西，唐蕊脸上立马堆满了笑。
　　她没有回答宋锦问题：
　　“姐姐，你为什么有胃病还不吃饭啊？这样对身体真的不好。”
　　见她不回答，宋锦猜测八成是助理，便没追问下去：
　　“太油，不喜欢。”
　　黏糊糊的，感觉就不干净，看着就没胃口。
　　唐蕊哦了一声，把一片瘦肉放在米饭蹭了蹭，吸掉一点油后，把工作餐推给她：
　　“这样就不油了。”
　　宋锦皱眉看着她，实在不明白她为什么要一直黏着自己，刚要问个明白，电话响了起来。
　　来电人：
　　陈昊。


第18章 她在跟陈昊打电话，她在喂饭
　　唐蕊也看见了，撇撇嘴，腹诽了一声电灯泡，端着饭盒自己吃起来了。
　　宋锦看了她一眼，见她用的自己刚吃过的筷子，想提醒一下，最后还是作罢，手指也已经滑动屏幕接听了电话。
　　陈昊还在外地没回来，与其说出差，不如说故意拖延时间。
　　“抱歉，这边的事有点麻烦，还得一段时间才能回去。”
　　知道宋锦不会信，但陈昊还是对她撒谎。
　　宋锦听出他是撒谎，但没生气的意思：
　　“你这么拖着有什么意思吗？”
　　她语气很平静，说出口的话，却让陈昊很绝望：
　　“拖一天是一天，万一你原谅我了呢？”
　　沙哑着声音，陈昊苦笑一声，无力的回答。
　　明知没希望，还是期盼着希望，他就是不想离，谁也别想让他离！
　　宋锦觉得他这种坚持毫无意义，甚至还很可笑可怜可恨：
　　“你——”
　　“宋锦，就算看在咱们从小玩到大的份儿上，你就让我多坚持两天好吗？”
　　知道她还是会戳破自己可笑的希望，陈昊终于忍不住的颤着声，几乎是哭着求她。
　　他也知道自己现在很可笑，那就可笑着吧，就算所有人会觉得他是个小丑，他也不在乎。
　　只要宋锦不离婚，让他做什么都可以！
　　“我知道你不喜欢我，宋锦，我也不会再想着让你喜欢我，我们就这样，不离婚，你想做什么都可以，行吗？”
　　把自己埋进尘埃中，陈昊卑微的苦苦求着她。
　　他喜欢宋锦，很小很小的时候就喜欢了。
　　但男孩子的性格就是很别扭，明明喜欢着对方，却扭捏着不肯承认，然后又对对方做恶劣的恶作剧。
　　故意暴露她放在书包里的卫生巾，上课揪她的头发，不安分的戳她的后背……
　　自以为是能吸引对方注意力的手段，实则真的很坏。
　　所以，当青春期过后，思想逐渐成熟的陈昊再回想起自己对宋锦做的那些事，不免心生后悔。
　　可宋锦对此毫无感觉，当时不气恼，过后也不生气。
　　她的情绪，从小到大都稳定的可怕
　　所以，两人之间，从一开始，就是陈昊在一厢情愿。
　　宋锦蹙眉，不明白陈昊为什么这么固执。
　　有什么用？
　　再怎么坚持也不会有回报的事，有什么意思？
　　唐蕊知道是陈昊打的电话，没发出声音，拿过宋锦手里的筷子，把一片青菜在米饭上去下油，然后递给她，嘴唇无声的张了张：
　　“姐姐~”
　　宋锦看了她一眼，没拒绝，张嘴吃下。
　　唐蕊喜笑颜开，像个魅君祸主的狐狸精。
　　助理乘电梯下来的时候，正好看见这一幕，当即愣在了电梯里，脸上是不小的惊愕。
　　宋锦是有洁癖的，且不爱吃外面的饭菜，尤其盒饭。
　　她现在竟然吃了唐蕊喂的盒饭！
　　如果是其他人，助理肯定会八卦二人关系，可唐蕊似乎是给她戴了绿帽子的小三啊！
　　庞大的信息量，震的助理的世界塌了又塌。
　　犹豫后，默默回去一楼了。
　　太诡异了！
　　得回去慢慢捋一下！
　　电话还在继续，陈昊没再说话，就在宋锦逐渐失去耐心时，陈昊才终于沉声开口：
　　“反正我不会轻易离婚的。”
　　说罢，挂断电话。
　　听着挂断声，宋锦头疼的按着鼻梁。
　　有意思吗？
　　唐蕊猜出原因，但她依旧装作不知：
　　“姐姐，是陈昊哥说了什么吗？还是他又去找其他女孩子了？哼，陈昊哥真是太渣了，我如果能娶到姐姐，那我做梦都会笑醒，而且肯定会乖乖守着姐姐，天天给姐姐做好吃的，绝对不会拈花惹草！”
　　她一副替宋锦愤愤不平的架势，说完，又甜甜一笑，夹了一小口干净的米饭递给她。
　　见她这个小三比自己这个被戴绿帽子的原配还生气，宋锦心头的郁愤不由消散了些许：
　　“你们现在这些小孩儿天天都在想什么？一小姑娘还想娶人？”
　　宋锦觉得她有点好笑。
　　“怎么不能娶嘛，只要我有这个志向，肯定心想事成！”
　　目光灼灼的盯着宋锦，唐蕊字字铿锵。
　　她的人生志向就是娶宋锦！
　　宋锦没多想，笑笑，随口回应道：
　　“有志向那挺好的，好好努力。”
　　视线直勾勾的落在宋锦脸上，唐蕊眼神坚定。
　　宋锦看着她的样子，更觉得现在小孩子虽然思想奇奇怪怪，但有一股拼劲儿，也挺好的。
　　最后，一份工作餐，宋锦不爱吃，但还是吃了几口。
　　吃过工作餐，唐蕊就去白子柒家做饭了。
　　白子柒口味重，唐蕊直接煮了一盆水煮肉片，又挑拣洗好了一些蔬菜，这样他晚上吃的时候直接下锅煮。
　　得知唐蕊因年纪被雇主辞退后，白子柒很意外：
　　“你那正好晚上也过来我家做晚饭啊。”
　　意外之后，白子柒很开心：“工资可以再加，钱不是问题。”
　　虽然很想，但唐蕊还是拒绝了：
　　“谢谢，但还是不行，我打算开个网店，会有点忙。”
　　就算家政工资再高，也不如自己当老板赚钱啊。
　　而且，也不能一辈子做家政，得为长远考虑。
　　知道她有想法，白子柒没再坚持：
　　“好吧，那有什么需要我帮忙的尽快说。”
　　他很热情大方，唐蕊笑着说了声谢谢。
　　从白子柒家离开时是两点多，唐蕊回家时，半路去超市买了一个双层饭盒。
　　第二天，宋锦看到唐蕊递过来的玻璃饭盒时，罕见愣住了：
　　“给我的？”
　　语气微微讶异，表情也有一丝疑惑。
　　“对啊，姐姐你不是不吃外面的饭菜嘛，这是我自己在家做的，很干净的！”
　　唐蕊说着已经打开饭盒。
　　刚从微波炉热好，盖子一打开，热气混着饭菜香味儿扑鼻而来。
　　是普通的家常菜，酸菜炒莲藕，宫保鸡丁，番茄鸡蛋，软糯的大米饭。
　　的确很香。
　　见宋锦没动，唐蕊忙道：
　　“姐姐你别担心，我没下毒！”
　　宋锦看了她一眼，失笑，从昨晚开始就没吃饭的她，鬼使神差的接过了。
　　夹起一块藕丁，酸酸辣辣的，不油腻，很爽口下饭，没有自夸成分，只是——
　　目光微敛，疑惑的看向唐蕊。
　　唐蕊正在打开自己饭盒，见她奇怪的看着自己，不解问道：
　　“怎么了姐姐，不好吃吗？”
　　宋锦摇头：“还可以，只是觉得味道熟悉。”
　　应该不可能。
　　她暗暗否定了心中猜想。
　　“啊？？”
　　唐蕊茫然。
　　宋锦眉头已经舒展开：“没什么，只是觉得像家里之前家政阿姨做的味道。”
　　习惯性说成阿姨，说完，才想起辞退的那个是家政工是个20不到的小姑娘，但觉得没有再改正的必要，就没多说。
　　听她说家政阿姨，唐蕊哦了一声，笑吟吟的仰着小脸儿，眼睛弯成了小月牙：
　　“那姐姐是说我做的饭菜味道还是很不错的吧，对吧？”
　　看她见缝插针的自夸，宋锦觉得很像小孩子，也就纵着她：
　　“恩，不错。”
　　得到肯定的唐蕊，开心的摇头晃脑，吃着饭边嘿嘿傻笑，像个傻子。
　　接下来几天的比赛，宋锦的午饭一直是唐蕊负责，助理再看见两人一起吃饭的画面时，已经见惯不怪了，她就是很好奇二人的关系。
　　不知道是不是错觉，她总觉得唐蕊看宋锦的眼神怪怪的，不是小三觊觎原配的嫉妒，而是一种让她深感诡异的占有欲！
　　小三跟原配和睦相处已经很诡异了，再来个占有欲，助理觉得比山村老尸还恐怖！
　　-------
　　厨师大赛为期一周，最后一天的结束工作不算太忙，多是由酒店的正式工作人员负责，唐蕊几个临时员工很清闲，甚至早早的就结束了最后一天的兼职。
　　在大厅里坐等领班结算工资，唐蕊看见宋锦从电梯出来，笑容满面的刚喊了声姐姐，就看见后面出来的一个三十多岁的女人，好像是主办方的人。
　　见状，唐蕊很有眼色的没再过去。
　　但因着她一声“姐姐”，那女人也注意到她，还认出她是这几天的临时员工，好像跟宋锦关系不错。
　　于是，等走近了，就笑着说道：
　　“宋社长，这是你朋友吧？那晚上的宴会就让这小姑娘也一起参加吧。”
　　活动结束，主办发晚上在酒店开了宴会。
　　宋锦没回答，只是淡淡的看向唐蕊，似是等她自己回复。
　　唐蕊很意外，一脸惊喜，但还是小心翼翼的用眼神征询宋锦意见。
　　毕竟，是因为她，自己才被邀请。
　　而两人的关系又很复杂。
　　宋锦对此不太在意：“你想来就来吧。”
　　她对陈昊没有男女之情，对唐蕊自然也没有丝毫憎恶。
　　闻言，唐蕊欢喜不已，赶紧冲女人道了声谢谢。
　　女人看着她，笑笑，没说什么。
　　宴会在晚上，中午唐蕊还是去白子柒家做家政。
　　她没参加过这种宴会，不太清楚到时候怎么穿，只能询问白子柒。
　　“这种宴会对穿着没太大讲究，得体就行了。”
　　白子柒回答道。
　　听他这么说，唐蕊放下心来。
　　还以为会跟电视上一样穿什么晚礼服之类的，还要跳华尔兹，那可就去不成了。
　　“看你这么在意，不会是你喜欢的人也在吧？”
　　白子柒是画少女漫画的，感情很细腻，在唐蕊询问他意见时，就敏锐的嗅到了爱情的味道。
　　被他看穿，唐蕊坦荡承认：
　　“恩，所以很害怕今晚会出糗！”
　　一听是爱情，白子柒就激动兴奋了，一把拍在她肩膀上，语重心长的安慰和鼓励：
　　“加油，我相信你！”
　　说完，突然想起什么，跑回书房，再出来时，手里多了一个卡片，上面画着丘比特，他郑重其事的把丘比特卡片双手递给唐蕊：
　　“咱们中国神仙得开光，先用丘比特将就一下，加油！！”
　　看着他递过来的丘比特卡片，唐蕊觉得幼稚，但她还是选择相信！
　　表情严肃的双手，俩人的交接仪式，分外庄重认真。
　　最后，带着丘比特卡片的加持，唐蕊穿着小白裙去参加晚宴。


第19章 姐姐跟陈昊亲过吗？
　　第一次参加这种晚宴，还有好多外国人，唐蕊有点小紧张。
　　目光搜寻了一圈，没看见宋锦，失望的叹了声气，拿了两块甜点，就躲去人少的角落了。
　　她的眼睛一直盯着宴会入口，始终没看见宋锦出现，心底遗憾更大，可口的甜点都失去了味道。
　　怪不得她白天会同意自己来呢，原来她不来呢。
　　果然，宋锦就是讨厌她。
　　闷闷的想着，见服务生端着一盘酒水，气恼的拿了两杯两大口闷了下去。
　　也不知道是什么酒，下肚火辣辣的，没一会儿酒劲儿就窜上了头，脑袋昏昏的，有点醉了。
　　“小姑娘？是不舒服吗？那我带你去休息吧。”
　　一道上了年纪的女人声音响起，旋即，唐蕊就感觉一只胳膊缠上了她的腰。
　　唐蕊强撑理智的看过去，是白天看到的那个女人。
　　晃晃脑袋，她推着女人胳膊客气拒绝：
　　“谢谢，不用了，我没事。”
　　就是喝的太猛，缓一下就好了。
　　但女人的胳膊像蛇一样缠着她，带着醉意的唐蕊没能推开。
　　“女孩子一个人喝醉了很危险的，我在酒店订了房间，可以带你去我房间好好休息。”
　　女人依旧声音带笑，听着很温柔，但唐蕊只觉反感，尤其是女人放在她腰上的手，一直不安分的轻抚着。
　　像蛇，唐蕊觉得很不舒服。
　　她脑子很清醒，但身体因为酒劲儿失了些力气，拒绝不了女人，只能被女人揽着腰往宴会厅外面带。
　　被女人往外面带，唐蕊试图寻求其他人的帮助，可她不认识宴会上的人，反而是女人风轻云淡的用三言两语，就将那些人应付过去。
　　唐蕊慌了，她不傻，都这种时候了，女人的意图再明显不过。
　　可浑身无力的自己，根本挣脱不了女人的钳制。
　　“不好意思王总，麻烦你替我照顾我这位朋友了。”
　　就在唐蕊即将被带出宴会的那一刻，一道清冷的声音响起，语气一如既往的平静，听着没什么情绪，却让人感觉到无法忽视的强势。
　　唐蕊听到声音的一瞬间，心头一紧，抬头看去，果然是宋锦。
　　她脸色淡淡的，永远都是一副波澜不惊的样子，不用过多言语或行动，只需站在那儿就让人觉得安心。
　　“姐姐~”
　　所有的慌乱和害怕都在她出现的这一瞬间烟消云散，唐蕊轻声冲她喊道，眼里是祈求，且残存着几分慌乱。
　　宋锦看了她一眼，目光不知是有意还是无意的从揽在她腰上的那只手上扫过，然后上前一步，动作很轻却大有不容拒绝的架势，抓住唐蕊手腕，把她拽带了自己怀中，然后冲被叫做王总的女人说道：
　　“多谢王总帮我照顾我的朋友，宴会还要王总操心，我自己送她回家吧。”
　　说罢，不等王总回应，拽着唐蕊就大步流星的离开。
　　懊恼的看着两人离开的背影，王总气的咬牙。
　　最终还是不悦的哼了一声，姑且作罢。
　　电梯口，宋锦已经松开唐蕊，按下按钮后就笔直的站着，脸上则自始至终都没什么表情。
　　唐蕊晕乎乎的站在一旁，看着宋锦，感觉她好像在发火，不由的就一阵莫名其妙的心虚，像做错事的小孩儿，不敢跟长辈说话。
　　直到电梯来，怯怯的跟着宋锦进电梯，才提着胆子，小心翼翼开口：
　　“对不起，姐姐。”
　　宋锦语气奇怪：“对不起什么？”
　　她这会儿心情是不怎么好，但也只是无名火，宋锦没有把自己的火气随便对人发泄的习惯，她对自己的情绪向来都有很好的自控力。
　　她这么一问，唐蕊反而懵了。
　　是她感觉错了？
　　“姐姐不是在生气吗？”
　　唐蕊直接问她。
　　宋锦回头，沉沉的目光落在她脸上，似有探究之意，盯了两秒钟才收回目光，然后回答：
　　“恩，但跟你没关系。”
　　她也不知道为什么生气，可能是因为那个王总的为人吧，但宋锦又觉得不太准确。
　　反正这股火来的古怪莫名。
　　见状，唐蕊没再继续追问，靠着电梯站在宋锦身后。
　　电梯缓缓下行，直到停在地下停车场。
　　上车的时候发生了小意外。
　　唐蕊的酒劲儿还没过去，脑袋昏沉脚步虚浮，一个没站稳，脑袋哐的一声装在车门框上，疼的她眼泪都出来了。
　　心情不太好的宋锦看的脸上起了一点笑意。
　　唐蕊委委屈屈的红着眼上车。
　　宋锦开车送她回去，发动车子的时候，冲她说道：
　　“那个王总喜欢女人，你以后离她远点。”
　　因为王总是主办方的人，宋锦这两天也有不少接触。
　　其实，那女人也对她动过心思，可毕竟她是狄乃的社长，那女人就没敢乱来。
　　但唐蕊不一样，身份很简单，就算真被王总玩了，照着王总的身份，唐蕊也拿她没办法。
　　其实，白天的时候，宋锦就觉得王总看唐蕊的眼神不太对，但没想到这个王总胆子这么大，宴会还没结束就动起手来了。
　　“我知道了，姐姐。”
　　已经猜到王总取向的唐蕊，很听话的哦了一声。
　　默了几秒，没忍住冲动，看着宋锦期待的问她：
　　“那姐姐突然出现，也是因为这个原因吗？”
　　本以为她不参加今晚的宴会，结果一出现就是她差点被王总带走，现在又专程送她回家，很难让人不去多想。
　　余光打量了她一眼，宋锦反问：
　　“你的脑回路一直这么奇怪吗？”
　　“啊？”
　　“我只是刚好出现而已。”
　　宋锦回答。
　　她怎么可能是为她出现。
　　不可能！
　　“好吧。”
　　失望的耷拉着脑袋，唐蕊知道自己自作多情了。
　　唉。
　　姐姐真难攻略。
　　到唐蕊住的小区，宋锦没下车，唐蕊恋恋不舍的慢吞吞下车，也不知是酒劲儿还是什么原因，反正是下车摔了一跤。
　　听着她的摔疼声，宋锦皱眉，不耐烦的低声说了句真麻烦，下车查看情况。
　　摔的还挺严重，两个膝盖都破皮了，掌心也有擦伤。
　　“姐姐~”
　　抬着两个摔的红通通的爪子，唐蕊疼的眼泪汪汪，像个委屈吧啦的小狐狸
　　宋锦啧了一声，问过后得知她家里没有擦伤药，只能让她在车上待着，自己去附近药店给她买药。
　　“自己回去上药吧。”
　　把药递给她，宋锦一副准备离开的意思。
　　唐蕊可怜兮兮的抬头看着她：“姐姐，我腿疼，走不了。”
　　宋锦眉头快拧到一起了，如果知道后续会这么麻烦，刚才就不应该插手。
　　“姐姐~”
　　见宋锦没反应，唐蕊声音更软绵委屈，让人有种如果拒绝她，下半辈子再想起来都会愧疚自责的感觉。
　　宋锦不会对此感到愧疚，只是不想浪费时间，伸手，淡声道：
　　“起来。”
　　望着伸过来的漂亮手指，唐蕊开心的脸上都快开出花，伸手，握住了宋锦的手。
　　和宋锦的修长相反，她的手小小的，肉感十足，很可爱，握在手中，和三四个月婴儿的手触感相似。
　　握住，宋锦一把拉起她，大概是她力气大了点，唐蕊没防备，直接被拽的扑向了她。
　　一下子，两人贴在一起，宋锦下意识环住朝自己摔来的人，然后就抱在了一起。
　　按照现在网络的标准，162身高57公斤体重的唐蕊算是微胖，但其实刚刚好。
　　带着丰腴的肉感，抱在怀中，充分诠释了什么叫“软玉温香”。
　　宋锦突然想起梁夏开黄腔说过的一句话：
　　“男人跟女人抱着是不一样的，就那种发育完美的妹子，软软的，还香喷喷的，抱的时候就像两人之间还塞了两只兔子，窝草，舒服！”
　　梁夏当时说的时候，表情猥琐的像个痴汉，宋锦觉得她恶心还夸张，此刻却觉得她说的甚至是有点含蓄。
　　“对不起姐姐，我不是故意的。”
　　唐蕊无辜的仰着脑袋糯糯的道歉。
　　宋锦目光在她脖颈处下移了一秒钟，迅速收回，连带着揽在她腰上的手，也转移到了她胳膊上，虚虚的搀扶着：
　　“恩。”
　　沉沉的嗯了一声，宋锦没其他反应。
　　原来，真有人这么夸张。
　　扶着唐蕊，宋锦送她回去。
　　唐蕊的住处在小区最后面的一栋楼中，走在昏暗路灯下，绿化丛里偶尔有野猫窜出来，冷不丁的，还挺吓人。
　　“你们学校宿舍应该不紧张吧，怎么不住宿舍？”
　　静静的走着，宋锦突然问道。
　　住这种地方，没有一点安全保障。
　　唐蕊已经不知何时，把被宋锦握住胳膊的姿势，换成了握住她的手：
　　“我要做兼职，晚上会忙的很晚，容易影响室友休息，就在外面租了房子，这里虽然治安一般但很便宜，再贵的我也租不起。”
　　宋锦没再问了。
　　唐蕊也少见的没主动说话，她现在注意力全在跟宋锦握在一起的手上。
　　很快，进入楼中，老小区没有电梯，楼梯也长，楼梯内的灯光也不亮，握着宋锦的手，两个人慢慢往上走，气氛在不知不觉中变得奇怪起来。
　　“姐姐。”
　　唐蕊突然出声。
　　宋锦：“恩？”
　　“你跟陈昊哥——你们亲过吗？”
　　有点犹豫，但唐蕊还是问了出来，哪怕她知道答案是肯定，但还是想问。
　　宋锦一直觉得她脑回路清奇，眼下只觉得更奇怪，但还是淡声回答：
　　“没有。”
　　已经做好失望准备的唐蕊，听到这两个字后，第一时间没反应过来，还兀自沮丧着。
　　三秒后，讶异的抬头，激动的看着宋锦，黑亮的眼睛比昏暗的灯泡还亮：
　　“真的？”
　　“你关心这个问题？”
　　宋锦反问。
　　“肯定啊，那姐姐跟其他人亲过吗？”
　　唐蕊追问。
　　宋锦看她的目光越发的奇怪，眼中也带起了深深的探究。
　　看了许久，突然笑了一声，说道：
　　“问了以后跟陈昊告状吗？”
　　好促使她跟陈昊快点离婚，小丫头还挺有心眼。
　　唐蕊：“……”
　　到底谁脑回路奇怪？
　　“那姐姐没跟人亲过，对吗？”
　　唐蕊再次固执的问道，一副不达目的不罢休的架势。
　　宋锦觉得这种问题没什么，点头嗯了一声。
　　她看起来还算好相处，其实不喜欢的事情有很多，尤其是无意义的事情。
　　就像亲嘴，不过是四片嘴唇碰在一起，然后交换口水，这种无意义的事情，压根就不可能出现她的人生中。
　　想到这儿，补充了一句：“我不喜欢做没意义的事。”
　　“姐姐。”
　　唐蕊又一次叫道，黑夜中，声音还是很甜很软，却有了一种说不出的异样在里面，握着宋锦的手，在不知不觉中紧了许多。
　　宋锦看向她，以目光示意她有话就说，下一秒——


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         姐姐，我不喜欢男人
　　宋锦没到回应，却见唐蕊快速往前跨出一步，站在高一阶的台阶上，转身面向她。
　　昏黄灯光下，她的眼睛格外亮，且像是带着温度，很炽热的望着面前的人：
　　“？”
　　宋锦疑惑的看着她，不太懂这个脑回路清奇的小姑娘要做什么。
　　“姐姐。”
　　唐蕊又一次叫她，目光直勾勾的看着宋锦。
　　宋锦：“？”
　　“姐姐，我想亲你。”
　　唐蕊字字清晰的回答。
　　她想亲她。
　　唐蕊想亲宋锦。
　　想跟她做无意义的事。
　　素来聪明的宋锦，脸上罕见的出现懵圈的表情：“什——”
　　最后一个字还未说出口，高她一阶的女孩儿，已经俯身，在她的愣怔中，柔软的唇瓣已经覆在她的唇上。
　　不知是习惯性的保持清醒状态，还是太过震惊，在唐蕊俯身下来吻在她唇上，宋锦一直睁着眼睛，唐蕊那双黑亮的眼睛离她特别近，已经看不见瞳孔中倒映出的自己，但好像看见一团火在汹涌燃烧着。
　　唐蕊睁着眼，这是她第一次吻一个人，也是宋锦的初吻，她不想错过宋锦的任何反应。
　　就这样，四目相视，一个如火热情，一个茫然疑惑而后渐渐清醒，然后唐蕊被推开。
　　唐蕊以为宋锦会发火，她只是很平静的从口袋拿出纸巾，抽出一张，擦了一下唇瓣后，才抬眼看过来，声音依旧淡定的可怕：
　　“有酒味，以后跟你喜欢的人接吻的时候，不要喝酒。”
　　她的反应在唐蕊意料之外，看着她平淡的样子，唐蕊气馁也气恼。
　　没反应就算了，还嫌她有酒味，还不如冲她发火生气呢。
　　对于她突如其来的举动，宋锦只当她是因为陈昊膈应自己，而这在她眼里，跟熊孩子的恶作剧没区别，没有生气计较的必要。
　　但她反应越平淡，唐蕊越不甘心，像越挫越勇的战士，她被激起了强烈的战斗欲望：
　　“那我下次不喝酒。”
　　“喝不喝酒，跟我有什么关系？”
　　扶着她，宋锦继续往上走，唐蕊跟着她的动作：
　　“姐姐的牙膏是什么味儿啊？”
　　“绿茶。”
　　“我知道了。”
　　唐蕊暗记在心。
　　明天就去买绿茶味儿的牙膏，漱口水，还有口香糖，不知道有没有绿茶味儿的洗发水。
　　听着她跳跃性极大的话，宋锦觉得自己可能真的老了，真跟不上现在年轻人的思维。
　　唐蕊家在七楼，爬上去后，唐蕊邀宋锦进去。
　　宋锦不想进，唐蕊就道德绑架：“姐姐是嫌我家脏烂吗？”
　　宋锦：“……”
　　算了，坐几分钟吧。
　　进去后，不像她说的脏破，很干净，收拾的井井有条，小阳台上有几盆绿油油的盆栽，生活气息很浓郁。
　　“姐姐先坐，我去给你倒茶。”
　　唐蕊心情特别好，热情的招呼着宋锦。
　　“不用，我马上就走了，你上你的药吧。”
　　宋锦阻止。
　　闻言，唐蕊就用纸杯给她倒了杯白开水，然后回到沙发上坐下处理伤口。
　　拉起裙摆，露出膝盖，此刻灯光明亮，伤口看着比之前严重。
　　破皮，渗血，她肤色又白，衬得两个膝盖上的伤，颇有些触目惊心。
　　打开药瓶，蘸了一点碘伏，唐蕊咬着牙，犹犹豫豫半晌不敢下手。
　　伤口的疼她不怕，但这种很刺激的疼，她害怕！
　　哆嗦着手，始终下不去，行事一向果断的宋锦看不下去，拿过棉签和碘伏。
　　唐蕊惊讶，而后脸上蔓起一丝欢喜。
　　她刚才就想让宋锦给她擦药，但怕宋锦嫌她多事。
　　姐姐主动给她上药，那姐姐是喜欢她的吧？
　　宋锦没她想的多，她也不会怜香惜玉，沾着碘伏的棉签没有轻重的按在唐蕊伤口上，唐蕊被刺激的眼泪一下掉出了眼眶：
　　“姐姐，疼~”
　　可能因为疼，声音像是哼唧出来的，微微颤抖，像被雨水拍打的娇嫩花瓣，哆哆嗦嗦。
　　伤口四周的红，也随着碘伏的刺激，扩散了一些，以至于一大片肌肤都变得粉红，沾染着一股蛊惑的颜色。
　　“有这么娇气？”
　　宋锦都意外了。
　　她的圈子里有很多千金大小姐，但像她这种连皮肤都这么娇气的，还真少见。
　　唐蕊委屈：“我也不想嘛。”
　　她也控制不住。
　　宋锦没再说话，但动作轻了很多，不过没多大作用，碘伏火辣辣，从伤口钻进去，剧烈的疼痛都掩盖住了摔伤的疼。
　　唐蕊疼的终于忍不住一把抓住宋锦的手，眼圈红红的，不再像狐狸，而像一只被欺负狠的兔子：
　　“姐姐，你轻点~”
　　绵软的声音因为太过疼痛，反而像细长暧昧的呻吟，蘸着一点点少女才有的甜，又娇又弱，却勾的让人想把欺负的更狠。
　　宋锦看了眼抓在手腕上的手，而后抬头，目光带着不明的深暗看着唐蕊，面上依旧没什么表情，几秒后，沉沉的嗯了一声。
　　继续上药，宋锦动作再次轻缓了不少，唐蕊就红着眼睛咬着唇抓着裙子，竭力忍受着疼痛。
　　消了毒，开始擦拭药膏，宋锦放下碘伏拿起药膏转身面对宋锦时，才发现她的裙子因为曲腿的动作滑上去了很多。
　　她应该不怎么锻炼，没什么肌肉，腿部线条很圆润，肉感中又带着一点幼态。
　　然后——
　　宋锦甚至还看见了颜色。
　　淡蓝色的条纹，很清新。
　　且绷的微微隆起，像两座山峰夹带着一条沟壑。
　　“……”
　　不自觉吞咽了一下口水，宋锦不动声色的移开目光：
　　“你会织围巾？”
　　沙发上有一条没织完的围巾，宋锦随口问道。
　　唐蕊点头：“嗯，我在网上接的单子。”
　　宋锦：“这么着急挣钱买房？”
　　又做小三，又兼职，还在网上接单织围巾，还要开成人网店，如果只是买房子，这也太急了吧。
　　“我妈现在在纺织厂上班，里面环境很差，她身体又不好，进去没两年就呼吸道感染，但是没办法，我爸酗酒狐朋狗友一大堆又不工作，她如果不赚钱，我们家就要饿死了。”
　　唐蕊风轻云淡的回答。
　　小镇的纺织厂是黑厂子，环境不过关，里面到处是棉絮飞绒和难闻的气体，戴三四层口罩也挡不住。
　　宋锦原本以为她父亲已经过世，没想到还活着。
　　但如果是这样的话，那还不如死了算了。
　　“怎么不离婚？”
　　宋锦追问。
　　唐蕊闻言，突然笑出声：
　　“姐姐，离婚很难的。”
　　国家为了降低离婚率，就加大了离婚难度。
　　而且，她也劝过母亲去结婚，还让母亲去民政局咨询相关手续和流程。
　　当时的唐蕊很天真，以为只要提供母亲被家暴的证据，走走流程就可以让母亲脱离苦海。
　　没想到在家暴证据面前，民政局还是劝她母亲忍忍，说什么百年修得同船渡，又说让她母亲为她这个女儿着想，如果离婚就是单亲家庭，以后很难找对象。
　　更可笑的是，还偷偷把她父亲叫来了。
　　男人脾气火爆，还刚跟狐朋狗友喝过的酒，醉醺醺的冲到民政局，几个工作人员都拉不住，母亲就这么被暴打了一顿，最后是警察过来，才作罢。
　　即便如此，民政局跟警察也只说这是家事，还说哪家没发生过这种情况，既然结婚还有了孩子，忍忍，这一辈子就过去了。
　　外公外婆也闻讯赶来，把唐蕊母亲骂了一通，说离婚丢脸，到时候二手女人也会遭人白眼，反正就是不让她母亲离婚。
　　等回家后，父亲还凶巴巴的威胁她母亲，如果离婚，就把唐蕊留在唐家。
　　唐蕊母亲知道男人的意图，为了唐蕊，只能忍气吞声的继续待在这个家里。
　　宋锦听后，很是诧异。
　　她身边的渣男也有很多，但渣得像她父亲这样理直气壮的男人，还真是没有。
　　也难怪唐蕊会拼命挣钱。
　　“姐姐，所以我很讨厌男人，一点也不喜欢男人。”
　　看着宋锦，唐蕊说道。
　　她也不知道从什么时候开始对男人无感的。
　　可能出生就是，可能是无数次看见母亲被家暴后开始的……
　　反正，她现在不喜欢男人。
　　她喜欢女人，喜欢——
　　面前的宋锦。
　　宋锦听着她说的话，沉默了几秒钟，然后回应：
　　“没必要这么极端，男人女人都有好有坏。”
　　之前网上有句话：
　　用余生治愈童年。
　　宋锦觉得这种说法很偏激，人生永远是前进的，只有朝前看，每一天才会与众不同，背对明天行走，看到的永远只是过去。
　　如矮小的蚂蚁，抬头才能看见百花绽放，看见风吹动树叶，看见太阳，看见星星和月亮，看见雨后的彩虹，低头看到的只有黑白交替的无数日夜。
　　闻言，唐蕊看着她，神色间掠过了一丝气恼。
　　她知道宋锦很聪明，但她此刻的模样又很平静，唐蕊一时间都不知道她是在听懂了在婉转拒绝自己，还是是没听懂只纯粹的安慰自己。
　　那就当没听懂吧！
　　她性格固执，见状，很认真的盯着宋锦，一字一顿，换了一种更直白的方式：
　　“姐姐，我喜欢——”


第21章 被壁咚
　　“女人”两个字还没说出口，唐蕊的手机响了起来，是视频电话，她的母亲。
　　手机就在一旁，宋锦也看见了，便打断她：
　　“你接吧，我先走了。”
　　说完，把药膏放在茶几上，起身就走。
　　至于唐蕊没说完的话，她没有追问的意思。
　　这小姑娘脑回路奇奇怪怪，肯定又是什么古怪发言，宋锦没兴趣知道。
　　一口气没发出去，还堵在了嗓子眼，唐蕊气闷的厉害。
　　但此时也不方便再说下去，只能起身送她。
　　“不用送。”
　　宋锦说话时已经走到门口拉开了门，唐蕊只能不舍的看着她：
　　“好吧，那姐姐注意安全。”
　　宋锦嗯了一声后，就走了。
　　叹了声气，唐蕊才接起视频。
　　纺织厂最近接了大单，加班工资挺多，王桂云已经加了好几天班。
　　“妈，你刚下班？不是跟你说过不要这么辛苦，要好好照顾自己注意身体嘛。”
　　见她背景黑漆漆的，整个人也暗暗的，唐蕊就知道她又加班了。
　　大概是老家最近下过雨吧，路不好走，镜头上下颠动着，很晃。
　　听着女儿的责怪，王桂云知道她是心疼自己，笑了笑，她不甚在意道：
　　“妈身体好着呢，你最近怎么样，放假了没？”
　　“放了，这两天在兼职，今天刚结束，我打算这个星期就回去。”
　　唐蕊回答。
　　如果可以，她想趁暑假多赚点钱，但她不放心母亲。
　　父亲酗酒，喝醉酒就打人，爷爷奶奶也不管，只会煽风点火。
　　外公外婆偏心舅舅一家，只会问她母亲要钱，才不管自己的女儿在丈夫家受了多少委屈。
　　“回来？回来做什么？你刚大一，就在学校跟同学四处玩玩，跟人家处好关系，如果缺钱就跟妈说。”
　　王桂云一听，立马阻止。
　　好不容易把女儿送到大城市，如果可以，哪怕唐蕊一辈子不回来都行。
　　“我想你了，我同学她们刚放假就回去了，哪儿有人一起去玩嘛。”
　　唐蕊随口胡咧咧。
　　话音落地，视频另一边的王桂云经过了一处路灯，昏暗的手机画面亮了不少，然后——
　　唐蕊怔住了，脸上一下子乌云密布，她突然拔高声音愤怒起来：
　　“妈，你脸上怎么了？是不是那个畜生又打你了？”
　　手机里，王桂云左脸泛着淤青色，很狼狈。
　　王桂云后知后觉，赶紧捂住脸，慌张否认：
　　“不是，你爸最近没喝酒，他没打我。”
　　唐蕊怎么可能看不出她在撒谎：“妈，你把我当傻子吗？我后天就回去，把你接到江城，就算离不成婚，也不会让你再跟那个畜生在一起！”
　　唐蕊气的脸色通红。
　　她觉得唐家一家人都有病。
　　不想离婚，却要家暴虐待自己的妻子。
　　明明穷的叮当响，还天天请狐朋狗友喝酒吃肉！
　　有病！
　　简直就是一家子畜生。
　　“去江城？你这说的什么胡话，大城市花销那么大，我什么都不会，到那儿只会拖你后腿，别胡闹了。”
　　王桂云觉得她在说梦话。
　　更重要的是，就算她真跟着唐蕊去江城，她丈夫也不会放过她，可能还会跑到江城，去唐蕊的学校闹事。
　　她不想因为自己毁了唐蕊的学业。
　　她没读过书，但见过很多小镇上女人的命运。
　　早早嫁人生孩子，伺候公婆照顾丈夫跟孩子，然后麻木将就的过完一辈子，而她自己就是其中之一。
　　都说人生七八十载，她觉得那些女人包括她自己的生命，在出生的那一刻就结束了。
　　她不想唐蕊也跟自己一样，好不容易来到这个世界上，最后却活成了一个木偶。
　　她这个当妈一辈子已经这样了，她的女儿得好好看看这个世界啊。
　　唐蕊不想听她说这些；“你是我妈，我带你来江城怎么就拖后腿了？反正大学毕业前，我一定会把你带到江城！”
　　唐蕊信誓旦旦的保证。
　　女儿的话，让王桂云几乎快僵死的心，留有一点柔软。
　　她知道女儿倔强固执，见状，没再说这件事，免得两人都不高兴。
　　确定唐蕊真的要回来，王桂云虽然不想，但还是很开心：
　　“好，那妈到时候给你包猪肉饺子。”
　　“恩！”
　　两人接着只聊开心的事，直到王桂云快到家的时候，才挂断电话。
　　王桂云不想让丈夫知道自己给女儿打电话，唐蕊长的好看，在丈夫眼里，就是个能卖出好价钱的货物。
　　当初唐蕊考上Z大，还是王桂云用“女大学生更值钱”，才说动公婆和丈夫继续让唐蕊读书。
　　不然，早在高中毕业时，唐蕊就被嫁人了。
　　到家，公婆已经睡着，唐国伟的呼噜声从屋子里传出来，家里黑漆漆的，王桂云抹黑在厨房摸了一个馒头，就着咸菜跟白开水算是晚饭。
　　吃完，在堂屋的竹编沙发上睡下。
　　她不想吵醒唐国伟，也不想跟他睡一张床。
　　以前还有一点感情的时候，勉强能将就，但在唐蕊高中毕业，唐国伟想把唐蕊嫁人后，她对唐家的人就一点感情都没有了。
　　连带着曾经喜欢的丈夫，如今在她心里，也是全身缺点。
　　又臭又脏，不讲卫生，酗酒暴躁，呼噜声大，只会吃喝玩乐不会挣钱。
　　所以，宁可在硬邦邦的硌人沙发上睡，也不愿进屋睡。
　　如果可以，在纺织厂睡都可以。
　　——
　　唐蕊挂断电话后没有睡，平复好情绪后，给宋锦发微信，问她有没有到家。
　　“到了。”
　　宋锦回的简短。
　　“姐姐，那你要睡觉了吗？”
　　脑子里装了太多事，唐蕊睡不着。
　　宋锦刚洗好澡上床：“准备睡，怎么了？”
　　不知道为什么，隔着手机，她也感觉到唐蕊情绪低落。
　　家里出事了？
　　“没事，就想跟姐姐聊天，姐姐会嫌我烦吗？”
　　知道会让宋锦反感，但唐蕊就是忍不住，像是在大海上飞了太久，好不容易看见一片孤舟，迫切的想落在上面好好的休息。
　　宋锦思索了一下，回复：“是有点烦。”
　　唐蕊发了个之前发过的委屈表情。
　　宋锦的下句话很快就传送到她的手机上：“但没到厌恶的地步。”
　　她就是觉得小姑娘的心思难以捉摸，她又不喜欢猜不透的人。
　　不过，仅限于此。
　　老实说起来，其实小姑娘还是很讨喜的。
　　像布偶猫，长的可爱，适当的娇气，很会察言观色，偶尔撒个娇。
　　看见这句话，唐蕊心情好了很多：
　　“姐姐不讨厌我，那姐姐会喜欢我吗？”
　　她趁机得寸进尺。
　　宋锦：“我又不是男人。”
　　“那如果我是男人，姐姐会喜欢我吗？”
　　看到唐蕊迅速回过来的话，宋锦都愣住了，旋即只觉好笑。
　　现在的小姑娘，脑袋里到底装着什么奇奇怪怪的东西？
　　“你现在就是女性，不会有如果。”
　　她清醒冷静的回答。
　　回完，见时间不早，刚准备说声晚安，突然想起件事，宋锦问她：
　　“明天晚上有时间吗？”
　　一听就是八成要约自己，唐蕊不再提上一秒的话题，赶紧回个“有”，然后两眼放光的期待着宋锦回复，脑子里也不停的猜测着。
　　“谢谢你这几天做的饭，明晚请你吃饭。”
　　活动这几天唐蕊一直给她带便当，该谢。
　　想到活动结束了，吃不上好不容易遇到的合胃口的饭菜，宋锦罕见的感觉到一丝失落。
　　想请她给自己家政，但一想到两人关系，奇奇怪怪的。
　　“姐姐请我吃饭？好啊好啊，那我明晚去姐姐的杂志社等你吗？”
　　唐蕊开心的心脏像是插了小翅膀，欢快的飞上了云端。
　　“随你，也可以在餐厅等着。”
　　宋锦回答。
　　“不，这可是姐姐第一次请我吃饭，肯定要跟姐姐一起，比心”
　　唐蕊拒绝她的提议。
　　宋锦随她。
　　然后道了声晚安，就睡了。
　　次日
　　唐蕊的车票是后天，早上买了点江城的特产，中午去白子柒家做饭。
　　白子柒上午会在书房画画，不喜欢被打扰，就给唐蕊录了指纹。
　　和往常一样，指纹解锁后进去，唐蕊看见院子里停着一辆外观彪悍的越野车，平常会撒欢迎出来的二哈，今天没出声，唐蕊进去的时候，二哈趴在院子里，罕见的安静和乖巧。
　　“你家主人的车？”
　　唐蕊好奇的问二哈。
　　白子柒清瘦秀气，看不出座驾这么彪悍。
　　二哈没回答。
　　唐蕊觉得奇怪，但没多想，提着菜进屋了。
　　刚进屋，她就知道二哈今天为什么这么反常了。
　　靠卧室的走廊外有一个长发女人，跟白子柒差不多身高，没看见女人的脸，但只是一个侧面，就给唐蕊一种强硬霸道的感觉，因为——
　　白子柒的两只手正被女人钳制着锢在头顶，女人的另一只手拦腰环着白子柒，在女人面前，白子柒有种说不出的娇弱感。
　　而此时，两人正旁若无人的亲吻着！
　　更确切的说，是白子柒被壁咚强吻。
　　唐蕊目瞪口呆的愣在原地。
　　察觉到有人出现，女人脸色一变，目光不善的看向玄关处的唐蕊。
　　女人的面容映入眼帘，看清女人容貌的那一刻，唐蕊瞳孔地震。


第22章 影后和画家
　　影后王不已？
　　看着被亲的脸色发红的白子柒，像经历了一场大爆炸，唐蕊被炸得脑子一片空白。
　　“她是我好不容易请到的会做饭的家政，你别辞她！”
　　拽了下王不已衣服，白子柒赶紧解释。
　　他很清楚王不已吃醋的后果。
　　万一唐蕊被辞退，那他又没饭吃了！
　　王不已紧皱眉头，盯着唐蕊看了几秒，没说话，拽着白子柒就进了卧室，房门哐的一声就关上了。
　　唐蕊“！”
　　老天爷，这到底是个什么情况？
　　王不已怎么在这儿？
　　还亲她的雇主！
　　而且，怎么这么淡定，不应该跟小说里一样，威胁她一顿，再给她一笔封口费吗？
　　最重要的是，她还在呢，他们进卧室干嘛？
　　白日宣淫？
　　这——
　　这太刺激了吧。
　　女A男0，有点想看。
　　虽然这么想，但唐蕊没打算做这种缺德事，心里一边好奇着，一边去厨房做饭。
　　因为王不已的出现，唐蕊没敢耽搁，做了四个简单的菜，红烧肉放电压力锅中焖上后，就背着背包匆匆忙忙的走了。
　　走后没多久，唐蕊接到一个陌生电话。
　　是王不已的经纪人，给她五十万封口费。
　　唐蕊很心动，想想还是拒绝了。
　　白子柒人好，是一个不错的可发展人脉选择，为了五十万，丧失一条优质人脉，不划算。
　　但不收，对方会怀疑自己另有企图，想了想，唐蕊试探性提出自己的条件：
　　她要两个女模特。
　　暑假结束后就要开成人网店，唐蕊本打算自己做模特，现在倒是不愁了。
　　经纪公司肯定不缺身材好的美女，且都培训过，懂得在镜头前怎么表现自己或产品。
　　怕对方拒绝，她又补充了一句：
　　“就一个月，我只用一个月。”
　　十八线的小明星，一人分那二十五万，这个价格还是可以的。
　　经纪人诧异她的条件，诧异后，略一思索，还是答应了。
　　不怕狮子大开口，就怕对方什么都不要，这种人所图更大。
　　——
　　下午五点多，唐蕊到杂志社等宋锦。
　　因为之前梁夏那一闹，杂志社的人都知道她是小三，但又人人懵逼不解。
　　谁见过小三给原配做便当？
　　谁见过小三对着原配一个一个姐姐，还甜的像蘸了白糖。
　　而且，这小三还经常黏着原配，不知情的，以为这小三是她们老大的追求者呢。
　　乖乖的坐在大厅里等着，唐蕊时不时抬眼看一下宋锦会出来的方向，眼含期待的样子，像女朋友在等人。
　　前台两个小姑娘都忍不住想嗑了：
　　“她真是老大的绿帽子吗？我怎么感觉她喜欢咱们老大？”
　　俩人窃窃私语，眼睛里全是八卦的精光：
　　“我有个大胆的猜测，她跟老大的先生在一起是假，实际上她是眼馋咱们老大！！！”
　　“哎呀，我觉得很有道理！听说老大的先生出差了，按理她一个小三应该跟着金主去啊，她没去就算了，还跟老大黏糊在一起，这背德的CP，我能嗑吗？”
　　“什么都嗑只会害了你！”
　　“不，我只会营养均衡！”
　　就在两人窃窃私语声中，宋锦结束工作下班了。
　　唐蕊看见宋锦，像蜜蜂看见满是花蜜的花儿，堆着笑跳起来欢快的朝她跑去：
　　“姐姐，你下班了？今天也辛苦了！”
　　脆甜脆甜的声音，像风吹铃铛声，很悦耳。
　　前台的两个小姑娘嗑的满脸花痴笑。
　　听听，听听，这不就是妻子对辛苦一天的爱人说的话嘛！
　　这不就是婚后日常嘛？
　　管他呢，先嗑为敬！
　　背德感只会让她们嗑的更刺激疯狂。
　　坐上车，两人朝餐厅出发。
　　“姐姐，开车简单吗？”
　　见宋锦开的轻松随意，唐蕊好奇问道。
　　她觉得宋锦开车的动作很帅，不像以前见过的那些司机，耍帅耍的很油腻，宋锦的帅是不经意间流露出来的，像随意从发间穿过的风，很自然舒服。
　　“还行，你要考？”
　　宋锦反问。
　　“是想学，但我方向感不好，怕惹教练生气。”
　　唐蕊是路痴，且不分东南西北。
　　宋锦：“那就不学，以后找个会开车的对象。”
　　“姐姐就会开车啊。”
　　唐蕊立马回答。
　　“嗯？”
　　宋锦没反应过来她的意思。
　　她智商比情商高，可能情商被全部拿去换颜值了。
　　弯着眼，唐蕊笑盈盈的：“没什么。”
　　很快，车子抵达目的地，是家中式餐厅，装潢低调但很讲究。
　　进门就是一扇照壁，上面雕刻着复杂的图案，唐蕊没看懂。
　　从照壁一侧进入，像是穿进了电视剧里的大宅院，雕梁画柱，小桥流水，餐厅的工作人员穿的也都是民国风，应该是培训过，举手投足间自有一股子说不出的韵味儿。
　　在服务生的带领下，宋锦跟唐蕊进了一个包房。
　　服务生把菜单给宋锦，宋锦看了眼好奇打量四周的唐蕊：
　　“想吃什么？”
　　唐蕊摇头：“我不知道这里什么好吃，姐姐点什么，我吃什么。”
　　闻言，宋锦点了几个招牌菜。
　　准备合上菜单的时候，看见上面一道大白兔形状的甜点，扫了眼唐蕊，宋锦把这道甜点也加上。
　　服务生拿着菜单下去，唐蕊捧着脸，冲宋锦直眨巴眼睛：
　　“姐姐，这里吃饭很贵吧？”
　　就算不懂，也能看出进门的照壁都很贵，更别提里面的装修了。
　　而这种档次的地方，怕是吃顿饭都得成千上万吧。
　　“我请客，你担心什么？”
　　宋锦回答。
　　唐蕊还是捧着脸看她：“可是这么贵，我会良心难安啊，要不，姐姐——”
　　她眼睛渐亮，小脸儿凑得更近，说话时，有股淡淡的绿茶香味儿。
　　宋锦侧头：“怎么？”
　　脸上露出一个甜甜的笑，唐蕊脆生生回答：“要不我以身相许吧~”
　　话音落地时，她的脸都快贴在了宋锦身上，盈盈笑脸映进宋锦眼里，可爱又狡黠。
　　宋锦毫不犹豫拒绝：
　　“我不养闲人。”
　　“我才不是闲人呢，我会的可多着呢。”
　　唐蕊不服气的撇嘴。
　　见她不高兴的嘴巴上能挂油壶，宋锦看的好笑：
　　“那你会什么？”
　　唐蕊听后，开始认真的数着手指头：
　　“我会做饭，会打扫卫生，会心疼姐姐，姐姐如果不嫌弃，天热了我给姐姐洗澡，天冷了我给姐姐暖床——”
　　刚开始还挺正经，却越说越离谱，宋锦头大，立马打断她：
　　“行了，什么乱七八糟的。”
　　“怎么乱七八糟了，我是体贴姐姐。”
　　唐蕊说着，突然再次凑近宋锦，盯着宋锦的眼睛，认真说道：
　　“姐姐，要不你跟陈昊哥离婚后，我们两个在一起吧！”
　　没有一点试探的意思，她单刀直入，宋锦都被她突然冒出来的话，弄得罕见的反应迟钝了。须臾，才回过神，推开近在咫尺的脸，无奈的叹气：
　　“你还是专心做你的小三吧。”
　　宋锦当她在开玩笑。
　　见自己都说的这么直白了，宋锦还一副看她看玩笑的样子，唐蕊气急败坏，一股强烈的冲动涌上心头。
　　想亲她。
　　然后再次表白。
　　如果还觉得她在开玩笑，她带了身份证。
　　反正，唐蕊现在就是想让宋锦知道，她喜欢她。
　　结果，刚动了一下手指，电话响了。
　　冲动上头的唐蕊暴躁的想骂人。
　　怎么每次都在关键时刻被打断。
　　哀怨的看了眼宋锦，唐蕊掏出手机，见是前夫哥陈昊，眼中的哀怨更浓郁了。
　　宋锦看见了来电人姓名：
　　电灯泡前夫哥。
　　眉梢轻挑，脸上浮现出一丝疑惑和戏谑。
　　这备注，有点古怪，还有点有趣。
　　可能是两个人之间的小情趣吧。
　　她去过唐蕊家，线路老化，灯泡经常被烧坏，宋锦在唐蕊家的垃圾桶里看见了两个电灯泡。
　　而这爱称，八成是因为陈昊给她换过电灯泡吧。
　　至于前夫哥这个称呼，大概率是个人的特殊癖好。
　　唐蕊已经接听电话，电话刚接通，陈昊就迫不及待的发问：
　　“怎么样了，你有没有再找宋锦道歉？”
　　他已经跟宋锦说明真相，可宋锦执意离婚。
　　他也尝试了其他方法，道歉，让父亲帮忙求她原谅，哪怕连公司的股份他都可以给她，可宋锦还是坚持离婚。
　　像溺水的人，陈昊把唐蕊视作唯一的“救命稻草”。
　　但他对唐蕊来说，却是眼中钉肉中刺，得除之后快。
　　如果他对宋锦好，唐蕊就算再喜欢宋锦，也只能无可奈何的祝福，可在唐蕊心里，陈昊就是配不上宋锦。
　　这么想着，唐蕊柔声说道：
　　“陈昊哥，我也没办法了，这件事真的是你的错，姐姐那么好，你怎么还要去找其他女孩子，找一个不够，你还找那么多，我都替姐姐感到失望。”
　　宋锦坐在身旁表情淡淡的，唐蕊声音甜甜的回答着。
　　陈昊自知理亏，他虽有理由，但做就是做了，无法否认：
　　“我知道我错了，我以后都不会了，但我现在只要给她打电话，她就只提离婚，我真的没办法啊，只有你能帮我了。”
　　两人的社交圈不一样。
　　宋锦的朋友一直觉得他是花花公子，不会帮他说话。
　　他的社交圈，宋锦的朋友也看不上，觉得都是群纨绔富二代，宋锦自然也看不上。
　　宋锦的父母也不插手此事，除了唐蕊，他也不知道该找谁帮忙。
　　看了看宋锦，唐蕊打开免提：
　　“陈昊哥，那我可以问你一个问题吗？”
　　陈昊：“你问，只要能让宋锦不跟我离婚，你问什么都行。”
　　银行卡密码也没关系。
　　唐蕊缓缓一笑，如同狐狸：


第23章 把家政工请回来
　　“你跟其他女孩子发生过关系吗？”
　　此话一出，手机里是一片沉默。
　　唐蕊余光瞟了一眼宋锦，她脸色没变化，和之前一样平静。
　　唐蕊眼底现出一抹恶劣，然后小脸儿一沉，愤声指责：
　　“陈昊哥，你怎么能这样啊，姐姐性格那么好，还长的那么好看，你怎么能背叛姐姐！我如果是陈昊哥，绝对会永远爱着姐姐，永远都不会背叛她！”
　　说完，眼睛亮晶晶的，一副“我最乖，我是姐姐的贴心小宝贝儿”的模样，乖乖的看向宋锦。
　　陈昊哪儿知道电话另一边的情况，他被唐蕊说的越发愧疚懊恼。
　　那晚纯属意外，他也没想到会真的发生关系。
　　他想解释，唐蕊狠狠的骂了一句“渣男”，就挂断了他的电话。
　　空洞的忙音，像心脏落入无底深渊，陈昊感觉自己被无尽的绝望包围。
　　挂断电话的唐蕊，正替宋锦愤愤不平：
　　“姐姐，劈腿的男人才配不上你呢，姐姐你可不要原谅陈昊哥，不然我会心碎的！”
　　宋锦看着她，总觉得她像祸国殃民的妲己，而她自己就是被蛊惑的纣王。
　　正要问她心碎什么，菜上来了。
　　虽然只有两个人，但宋锦点了很多菜，个个精致又美味，唐蕊好吃的眼睛冒光。
　　对外面饭菜不感兴趣的宋锦，觉得不如这两天的便当好吃。
　　吃过饭，时间不早了，宋锦开车送她回去。
　　车上，唐蕊摸着吃的有点稍微圆溜的肚子，不停的叹气。
　　“怎么了？”
　　宋锦以为她撑伤了。
　　唐蕊长叹一声气，看了看宋锦的肚子：
　　“姐姐，你有马甲线吗？”
　　“嗯？”
　　宋锦没料到会出现这个问题。
　　“姐姐，我可以摸一下你的肚子吗？”
　　她想受下刺激，假期就有减肥的动力了。
　　宋锦毫不犹豫的拒绝：“不可以。”
　　这都什么问题，向来心如止水的宋锦，都忍不住想吐槽了。
　　被拒绝，但唐蕊还是蠢蠢欲动。
　　之前她听杂志社前台说宋锦有运动的习惯，那应该会有马甲线的，她很好奇手感：
　　“那姐姐——”
　　宋锦：“别说话。”
　　唐蕊委屈：“哦。”
　　于是，接下来一路，唐蕊都没再说话。
　　很快就到了唐蕊住的小区，下车，宋锦在她关上车门后，刚准备离开，唐蕊的脑袋从车窗探进来，恋恋不舍的看着她：
　　“姐姐，我明天就回老家了，我会想你的！”
　　宋锦已经对她无奈了：“赶紧回家。”
　　唐蕊像是没听见，自顾自话：“姐姐也要想我哦！”
　　宋锦铁石心肠：“很忙，没空想你。”
　　唐蕊像无赖一般，拧巴着脸，耍起脾气了：
　　“姐姐就要想我，在我回来之前，姐姐不可以原谅陈昊哥！”
　　宋锦皱眉，脸色越发无奈。
　　这小姑娘难不成是真喜欢陈昊？
　　不然怎么对她这么防备。
　　天天黏着她盯着她不说，回老家前还特意叮嘱她不能原谅陈昊，占有欲还挺强。
　　这么想着，莫名的烦躁起来，回答的语气也沾染了几分不耐烦：
　　“知道了，赶紧回家去。”
　　见她居然真的答应了自己，唐蕊忽略她的不耐烦，喜笑颜开了起来。
　　松开车窗，后退几步，笑吟吟的看着宋锦开车离去。
　　姐姐居然答应她会想她，果然，坚持就有回报，姐姐最后肯定会抛弃渣男跟她在一起的！
　　心里乐开着花，唐蕊心情很好的回到家。
　　第二天就要回老家，次日一早，唐蕊就给宋锦发微信：
　　“姐姐，我回老家了，给你带我们老家的土特产哦。”
　　宋锦回的快，但很冷漠：“不用”
　　她刚锻炼完，胃有点疼，她忍不住想起前段日子有家政工的日子。
　　两秒后，自嘲。
　　呵，想那骗人的家政公司跟家政工作什么。
　　翻出止痛药吃了两片，药效还没上来，胃还在抽疼，一通视频电话却在此时打进来了。
　　是宋母。
　　视频里，她在处理一条很大的鱼，语气微微嫌弃：
　　“你爸昨天终于钓上一条鱼，你晚上回家吃饭吧。”
　　宋父爱钓鱼，但过了新手保护期的他，一个月都钓不上几条。
　　宋母很嫌弃他，觉得他浪费时间。
　　所以，好不容易钓了一条大鱼，宋父迫不及待的就让妻子给女儿打电话。
　　宋锦胃疼着，虚弱的嗯了一声。
　　知女莫若母，听见她声音异样，宋母抬头看向镜头。
　　视频中，宋锦脸色白的吓人，额上还有细密的汗珠。
　　宋母吓得赶紧放下菜刀，冲到镜头前，心疼的关切问她：
　　“女儿啊，你这是怎么了？胃病又犯了？”
　　知道瞒不住，宋锦勉强挤出一个淡笑：
　　“没事儿，已经吃了药，一会儿就好。”
　　见她不把身体当回事，宋母登时气的厉害：
　　“什么没事啊，你忘记医生怎么说的？还吃药呢，你是不是吃的止疼药？”
　　宋母很了解她，但越了解就越气，越气就越心疼：
　　“你前段时间不是好好的嘛，算了，我不跟你说，你不是那个家政小姑娘辞了嘛，我今天就给家政公司打电话，让他们把人小姑娘再请回来，你以后都给好好吃饭，我可不想哪天白发人送黑发人。”
　　宋锦想拒绝。
　　刚辞的人又请回来，弄得她多丢人。
　　但宋母压根不给她说话的机会：
　　“你别给我说话，我不想听你说话，我现在就让你爸接你回来，今天杂志社就让小王顶一天。”
　　宋锦：“我——”
　　“你别我我我的，你要不放心小王，就让你爸去顶一天，免得他没事儿干，就会去钓鱼。”
　　话音落地，就冲客厅里心虚看报纸宋父厉声喊道：
　　“说你呢，没听见啊，去把闺女接回家，然后给我上班去！”
　　宋父不敢反驳。
　　妻子不喜欢他没日没夜的钓鱼，昨天他瘾上来，大半夜跟钓友去钓鱼，惹得妻子今天一早就开始发火。
　　见妻子“赶”自己出门，宋父如临大赦，拿起车钥匙，就去接宋锦了。
　　宋锦没办法，只能接受安排。
　　——
　　唐蕊已经上火车，江城到她的老家要一天一夜，再坐大巴车到县城，然后坐县城上的小车到镇子上，大概得第二天下午三点多钟才能到家。
　　而上车没多久，唐蕊就接到家政公司的电话。
　　“让我回去？”
　　唐蕊惊讶。
　　前雇主不是嫌她年纪小吗？
　　得知是雇主母亲亲自打电话给家政公司，而且涨了一千工资后，唐蕊很犹豫。
　　不过，犹豫之后，还是答应了。
　　她喜欢雇主的母亲，很温柔，像她的母亲。
　　电话挂断后没多久，火车发动了，唐蕊没闲着，翻着手机学习网店的有关知识。
　　就这样，在第二天下午三点半，终于抵达小镇。
　　知道母亲此时还在纺织厂上班，唐蕊没回家，提着行李在纺织厂外等着。
　　门卫大爷很好心的给她了个小板凳，唐蕊就掏出在江城买的零食，跟大爷一起分享。
　　下午六点，吃饭的时间，大爷帮唐蕊去叫她母亲。
　　王桂云听说有人找，以为是丈夫来要钱，心一下子沉了下去，一路磨磨蹭蹭，脑子里想着拒绝的理由，当看见等在厂门口的是女儿唐蕊后，脸色一喜，赶紧小跑过去，拉着唐蕊左看右看，眼里是满满的想念和欢喜：
　　“回来了怎么不回家啊，今天这天多热，晒黑了怎么办？”
　　在母亲面前，唐蕊像个长不大的孩子，拉着她的胳膊不停撒娇：
　　“我要跟你一起回去！”
　　知道她性子倔强，本来还想加班的王桂云，见状，决定不加了：
　　“那行，那我今天不加班了，我去说一声，你等着。”
　　唐蕊乖乖点头。
　　王桂云转身小跑回去，几分钟后，回来了。
　　因为刚才太高兴，唐蕊没注意，而王桂云这次回来，唐蕊才发现她走路姿势很奇怪。
　　“妈，你腿怎么了？”
　　王桂云脸色古怪起来，目光闪烁着，她心虚的支支吾吾：
　　“没没什么啊，可能是今天太累了。”
　　唐蕊脸色一沉，欢喜之色不见：
　　“你骗我，是不是那个畜生打的？”
　　她厉声质问，眼神很犀利，看的王桂云不敢跟她对视：
　　“怎么会，我怎么可能骗你。”
　　唐蕊才不信她：“你骗不了我，就是那个畜生打的，我现在就去找他算账——”
　　一边说，唐蕊一边气势汹汹往家走。
　　打不过，就算拿菜刀，也要砍死那个畜生。
　　见状，王桂云赶紧拉住她，皱着脸使劲劝她：
　　“蕊蕊，你别冲动，你打不过的，妈没事，妈真的没事。”
　　拼命的拖着唐蕊，她不想唐蕊因为自己跟丈夫起冲突。
　　她就一个女孩子，怎么可能打得过人高马大的男人！
　　“你有这个心，妈已经很欣慰了，但妈不想你受伤，蕊蕊，你就听妈妈的话，别去跟你爸吵好吗？”
　　王桂云快急哭了，唐蕊见状，只能冷着脸答应，但心中的怒火和恨意还在：
　　“我不去，但你要跟我说他为什么打你，怎么把你打成这样的。”
　　王桂云红着眼点头，然后慢慢的事情说了出来。


第24章 钓了个富二代
　　几天前，唐国伟跟他那群狐朋狗友在家喝酒，一群人喝到深更半夜。
　　王桂云下班后见家里乌烟瘴气，她忍着火气准备进屋睡觉，但唐国伟让她再去买点酒，顺便炒几个菜，上了十多个小时的班，王桂云累的只想睡觉，就说了句别喝了。
　　结果，唐国伟那群狐朋狗友就煽风点火，说唐国伟怕老婆没出息，唐国伟本来就脾气火爆，被嘲讽后的他感觉自尊心受损，再加上酒精的刺激，当场暴跳如雷，拎起板凳对着王桂云就一顿毒打。
　　王桂云的腿就是这么伤的，事后，唐国伟没关心她，唐国伟爸妈也怪她不该在外人落男人的脸面。
　　唐蕊听后，脸色阴沉，布着骇人寒霜，看的王桂云都心惊肉跳：
　　“蕊蕊，你可别冲动，不然万一你爸一气之下不让你回江城读书，那妈妈就真的对不起你了啊！”
　　王桂云一心想把唐蕊送出小镇。
　　这里的人生太麻木了，而且没有一点希望，她不想自己的女儿变成另一个自己。
　　唐蕊此刻虽然愤怒，但已经冷静下来，沉着嗓子嗯了一声。
　　接下来，母女俩没再提这些不开心的事。
　　知道母亲不想浪费钱连腿伤都没看，唐蕊带她去镇上的小医院处理一下。
　　从医院回到家，大概七点多，唐老太跟唐老头已经吃完饭，俩人没给儿媳妇留一嘴饭菜，见唐蕊回来，也没多亲热，反而咕咕哝哝着女孩子上大学就是浪费钱之类的话。
　　王桂云跟唐蕊都不搭理他们，拖着行李，唐蕊回到自己的房间。
　　刚准备换衣服，唐老太从后面追进来：
　　“你从大城市回来，没给家里人带礼物吗？”
　　唐老太趾高气昂的质问。
　　唐蕊看都不看她：“我是去上学的，你给我钱买礼物吗？”
　　她的语气激怒了唐老太，叉着腰，凶巴巴的骂了起来：
　　“你这死丫头怎么跟长辈说话的，哼，早就说女人读书是浪费钱，你妈还非得让你去读书，现在回来了连个礼物也不带，看看人隔壁家的老二，都是去读书，每次回来大包小包的往家带，果然还是得养儿子啊！”
　　“是啊，人家是儿子就是好呢，每个月爷爷奶奶都给零花钱，哪儿像我，活该是女娃儿，从小到大，连自己爷爷奶奶的一块糖都没福气吃呢，没有糖就算了，出去读个书，回家一趟，还被要礼物，真可怜呢~”
　　冷笑一声，唐蕊阴阳怪气回应。
　　“死丫头，你这是什么语气！”
　　唐老太被讥讽的恼羞成怒，张牙舞爪的想教训一顿唐蕊，外面院子里传来男人醉醺醺的叫骂声：
　　“有人吗？赶紧给老子一杯水，老子要喝水！”
　　唐蕊瞅了一眼唐老太，眼底掠过一丝狡黠精光，猛地起身，像只兔子，哧溜一下从唐老太身旁蹿了出去，朝着院子里嚷嚷的唐国伟冲了过去。
　　边冲，她还边慌张害怕的哭喊：
　　“爸，救我，奶奶要打我的脸！”
　　话音落地，就冲到唐国伟身前了。
　　酩酊大醉的唐国伟都没反应过来，唐蕊已经恐慌的躲到他的身后：
　　“爸，救救我，奶奶要打我，我好不容易在城里钓到一个富二代，奶奶如果把我的脸打伤了，那富二代就不要我了，我就骗不了富二代的钱了！”
　　她随口胡咧咧，唐国伟一听到钱，立马酒醒了一半。
　　一线城市的富二代啊，肯定很有钱！
　　惊喜的转身抓住唐蕊肩膀，他两眼放光兴奋追问：
　　“富二代？你说你钓到富二代了？”
　　唐蕊点头，骄傲而得意：“对啊，富二代现在正追我呢，用不了多久，他就被拿捏的死死的了，他家可有钱了，开杂志社的呢！”
　　“杂志社？！”
　　唐国伟惊的眼珠子都快掉到地上了。
　　他其实对“开杂志社”没啥概念，但镇子上很多人都爱看报纸，光他们这小镇每天都有几百号人买报纸，那大城市看报纸的人不得翻成千上万倍？
　　唐蕊再次点头：“对啊，她前天晚上还送我回家呢，所以嘛爸，奶奶还要打我，万一把人家的脸伤了，那富二代肯定不要我了！”
　　她再次把矛头指向唐老太。
　　唐老太已经出来，听着她的话，满脸不信：
　　“死丫头，去趟大城市还学会说谎了，我看——”
　　哪儿知，她话还没说完，唐国伟已经黑着脸冲她怒声大斥：
　　“闭嘴！蕊蕊是我闺女，她现在有出息了连富二代都看上她，你要是弄花她的脸，我跟你没完！”
　　唐国伟不聪明，甚至可以说很蠢，但他很凶，脾气暴躁的像头野兽，全家上下都很怵他，包括唐老太。
　　以前王桂云没嫁过来的时候，唐老太就是唐家的受气包，不止被丈夫欺压，唐国伟也经常骂她老不死的，她那时候还得天天给别人帮工，赚的钱就被唐国伟拿走跟狐朋狗友逍遥快活。
　　直到王桂云嫁进来，金字塔多了一层，她终于有了发泄怨气的对象，才慢慢得到解脱。
　　但对儿子的畏惧，她已经深入骨髓。
　　当即，唐老太畏缩着脑袋，不敢说话了。
　　看着她那副怯懦的样子，唐蕊唇角微勾，面色讥讽。
　　真是一个恶心又可怜的女人。
　　被从自己胯下生出来的儿子欺压的不敢还嘴，如果让她再回到年轻的时候，她还会不会沾沾自喜着生个儿子？
　　而在卫生间洗澡的王桂云此刻也出来了，她已经听到唐蕊的话，心头泛起强烈的不悦，但碍于丈夫跟婆婆在场，终究没细问下去。
　　直到唐国伟虚伪的关心了几句唐蕊，问了一点关于富二代的信息心满意足的回房睡觉后，她才阴沉着脸跟着唐蕊去了她的房间。
　　啪。
　　锁上门，王桂云压着声音，语气严肃：
　　“你刚说你钓了个富二代？是真的吗？”
　　她不是没听过穷人姑娘飞上枝头变凤凰的事儿，但她不希望自己的女儿成为这种人。
　　她想让唐蕊自身强大，而不是一个只能依附大树存活的藤蔓，那和小镇上这些活的没尊严没自我的女人有什么区别？
　　见她这样，唐蕊当然知道她在担心和生气什么，看了眼房门的方向，她小声坏笑解释：
　　“妈，我那是骗他们的，你是没看见那老妖婆刚才被骂的不敢吭声的样子，哼，活该！”
　　闻言，王桂云一愣：“那那什么富二代都是假的？”
　　“肯定啊，我才不喜欢那些臭男人，恶心死了！”
　　在床上坐下，唐蕊语气嫌恶。
　　因为唐国伟的关系，她对男人提不起一点好感，就算面对人品没问题的男生，也忍不住放大他们的缺点。
　　她知道是自己的问题，但原生家庭太大，她也控制不住。
　　听到她这么说，王桂云眉头没有舒展开的意思，甚至拧的更紧了。
　　复杂的看着唐蕊，欲言又止。
　　“怎么了妈？”
　　唐蕊问她。
　　王桂云没说话，但目光依旧复杂，她好像在思量什么，片刻后，才语气凝重的问出了口：
　　“蕊蕊，妈想问你一个问题。”
　　她表情特别严肃，唐蕊不自觉收起了笑容，认真的看向她：
　　“妈，你说。”
　　似是终于下定决心，王桂云一把握住唐蕊的手，沉声问道：
　　“你——你是不是喜欢女人？”
　　唐蕊是她怀胎十月生下来的女儿，血浓于水，她是这个世界上最了解她的人。
　　听到她这句话，唐蕊面色顿僵，眼底浮现出讶异慌乱之色。
　　下意识的，唐蕊想否认，最终却还是沉默着点了头。
　　母亲很爱她，她不想骗她。
　　她也相信母亲会理解她！
　　闻言，王桂云沉默着松开了唐蕊的手，坐在床边，半晌没说话，气氛一时间有点沉重，唐蕊的自信也开始时间的流逝，渐渐出现了裂隙，慌乱和害怕渐渐涌上了心头。
　　她不敢出声，怕打破这一刻的沉默后，会迎来来自母亲的难以承受的失望。


第25章 说亲
　　时间便在这种沉重中一点一点流逝，就在唐蕊以为世界都会因此凝固时，王桂云开口了：
　　“什么时候发现的？”
　　没有责备，也没有歇斯底里的疯狂发泄，她的语气很平静，平静的让唐蕊都不知道她此刻在想什么。
　　“不知道，等我发现的时候，已经不喜欢男人了。”
　　唐蕊诚实回答。
　　“那你是有喜欢的人了？”
　　王桂云真的是世界上最了解唐蕊的人，唐蕊什么都没说，她就对她了如指掌。
　　唐蕊抿着唇，点头。
　　闻言，王桂云再次沉默了。
　　唐蕊很慌，小心翼翼的抱住她的胳膊，声音里透着谨慎的试探之意：
　　“妈，你是不是对我很失望？”
　　她违背世俗，喜欢上了女人。
　　身为她的母亲，肯定会失望吧。
　　王桂云听出了她的紧张，深吸一口气，又长叹出去，摇摇头，侧头，看着唐蕊，目光温柔而心疼：
　　“你是妈的女儿，是妈最骄傲的宝贝，妈怎么可能对你失望。”
　　听着她温柔的话，唐蕊眼睛一热，眼泪忽然就掉了出来，积压在胸口的所有紧张和害怕，都在女人温柔的声音中，一下子烟消云散。
　　她一直都知道母亲很爱自己，很爱，很爱。
　　但此刻她才知道，一直以来，她还是低估了母亲对她的爱。
　　“妈！”
　　颤抖着声音，唐蕊扑进她的怀里，压着声音大哭起来。
　　抚着她的背，王桂云轻笑着：
　　“妈只是很惊讶，现在是有点还不能接受，不过妈相信自己的女儿，你可以自己找到自己的幸福，可以选择自己的人生，只要你开心，不管你喜欢的是男孩儿还是女孩儿，妈都会祝福你。”
　　她的父母在她很小的时候，就用过来人的经验左右着她的人生，结果，她的人生也和她的父母一样失败。
　　她没读过多少书，但她知道一个道理：
　　失败者没有成功的经验。
　　所以，身为一个人生失败者，她不会和自己的父母一样，用自以为是的失败经验，掌控左右自己的女儿的人生。
　　“能跟妈说说，被我女儿喜欢的人，有多优秀吗？”
　　拉着唐蕊一起钻进被窝里，如同床头夜话的闺蜜，母女俩开始说起“悄悄话”。
　　躺在她怀里，唐蕊没有隐瞒，一五一十把跟宋锦的事讲了出来。
　　王桂云听的满脸惊讶，等唐蕊讲完，才愕然道：“那——她有老公？”
　　唐蕊点头：“嗯，不过姐姐的先生背着她有很多情人，姐姐那么好的人，怎么会嫁这种人渣。”
　　王桂云心情复杂，觉得信息量太大：
　　“人家有老公，你这不是介入人家婚姻了嘛，这跟小——”
　　她想说小三儿，但唐蕊是她女儿，又不忍说出口。
　　唐蕊叹气，神色懊恼：“我知道自己不对，可姐姐早晚会跟她先生离婚，我就是忍不住！”
　　唐蕊知道自己是小三，但就像宋锦所说，就算不是因为她，也会因为陈昊的其他女人离婚。
　　世界上没有不透风的墙，陈昊既然出轨，宋锦早晚会撞见。
　　江城就那么大，社交圈也那么大，这不过是时间早晚问题。
　　而她的出现，不过是让促进事情早点发生而已。
　　虽然对不起陈昊，但在这件事上，陈昊也不是绝对的无辜。
　　王桂云也不知道说什么了，她没什么文化，一会儿觉得自己的女儿不对，一会儿又觉得那个男人也不对，理来理去，反而头昏脑涨了。
　　“你们这些年轻人，我真是越来越不懂了，但不管怎么说，在人家离婚前，你都不能越界，知道吗？”
　　王桂云认真叮嘱。
　　唐蕊点头。
　　叹了声气，王桂云感觉脑子要被自己女儿的感情乱坏了。
　　当晚，王桂云跟唐蕊一起睡，母女俩聊到很晚，以至于第二天王桂云上班差点迟到。
　　唐蕊起床的时候，唐国伟还没起，唐老太在院子里喂鸡，见唐蕊出来洗漱，阴阳怪气道：
　　“去了趟大城市，还真成千金小姐了，都几点了才起床，连长辈的饭菜都不做，就等着老太婆我来伺候了。”
　　唐蕊瞥了她一眼，端着茶缸，扭头就往主卧方向喊：
　　“爸，奶奶她——”
　　还没喊完呢，唐老太一个箭步冲过去捂住她的嘴，紧张的看了眼主卧，确定没动静，才恨恨瞪了一眼唐蕊：
　　“死丫头，就会跟你爸告状，我真是上辈子欠你的了！”
　　说完，生怕唐蕊继续告状，剜了她一眼，气冲冲回屋了。
　　唐蕊呵了一声，没把她放在眼里。
　　洗漱好，唐蕊掏出手机，自拍了一张，发给宋锦：
　　“早安，姐姐~”
　　江城
　　宋锦已经到公司，正跟助理一起等电梯。
　　听见手机响了一声，点开，是唐蕊发的照片。
　　小姑娘那边看起来天气特别好，光线很充足，衬得照片里的小姑娘又粉又嫩。
　　应该是在刷牙，嘴角残留着一点泡沫，不觉邋遢，反而有点可爱。
　　宋锦本不想理睬她，但有洁癖症的她还是没忍住：
　　“嘴角有泡沫。”
　　唐蕊回的很快，而且又是一张照片：
　　“洗掉啦，姐姐~”
　　第二张照片的小姑娘脸上带着没擦的水珠，粉嫩的脸蛋儿，像盛放在早上的娇艳粉玫瑰。
　　助理在一旁偷偷看着，见宋锦在跟唐蕊聊天，唐蕊还一直发照片，脸上不自觉露出了一抹痴笑。
　　果然，世界上没有什么比嗑的CP发糖还幸福的事了。
　　美好的一天，就从此刻开始。
　　而宋锦没再回复唐蕊，但唐蕊精力充足，话题一个接一个：
　　“姐姐，我想你了，姐姐也要想我哦，比心~”
　　“我妈妈今天要给我包饺子，姐姐喜欢吃饺子吗？”
　　她不止发文字，还给宋锦拍了一段。
　　视频里，唐蕊想拍自己家的大白鹅给宋锦看，但大白鹅不认识她，煽着大翅膀，嘎嘎叫着朝她扑咬过去。
　　然后视频里就是一阵兵荒马乱，宋锦就看见唐蕊被追的满院子跑，狼狈滑稽的很，她看的一阵失笑：
　　“鹅会咬人？”
　　宋锦回了信息。
　　唐蕊收到信息的时候，已经被大白鹅啄了一口，还好不重，但小腿上还是红了一片。
　　“咬的可狠了！”
　　唐蕊委屈，把被咬的地方拍给她看。
　　宋锦看着手机里粉嫩圆润的小腿儿，的确红了一大片，她都能想象得到小姑娘可怜兮兮的样子：
　　“那吃了它。”
　　宋锦难得开起玩笑。
　　身旁的助理都看愣了。
　　宋锦一向严肃认真，她都没看过宋锦开过玩笑！
　　难道，真的是爱情？
　　很快，电梯到了，进电梯后，宋锦下意识编辑了一串文字：
　　“要上班了。”
　　像是跟爱人汇报日程。
　　编辑完，发出去后，宋锦后知后觉自己行为诡异。
　　想撤回，可她行事作风一向坦荡，没有撤回的习惯。
　　而唐蕊已经看到她发的信息，立马回了一句隔着手机，都齁甜齁甜的话：
　　“恩呢，那等姐姐下班再聊。”
　　话尾，她配了颜文字。
　　宋锦觉得挺符合她性格。
　　助理知道偷看老板聊天很不对，但——
　　忍不住！
　　而越看，她嘴角勾的弧度就越大，都快飞出她的脸了。
　　那小妹妹还真甜，如果对着她一口一个姐姐，她指不定也得弯了！
　　甜妹YYDS~
　　——
　　唐蕊接下来一天挺无聊的，不想在家待着，就跑去纺织厂，边等王桂云下班，边跟门卫大爷唠嗑。
　　一直到下午三点多，王桂云下班。
　　她是请假的，因为女儿回来，她要给唐蕊包饺子。
　　买了大葱和猪肉，两人回家忙活起来。
　　唐老太见王桂云为了唐蕊包饺子，板着脸说她就会乱花钱。
　　唐蕊直接回怼：“行啊，那你别吃。”
　　一下子给唐老太憋的哑火了，她还想骂，唐老头拽了她一把，这才罢休。
　　而向来不在家吃完饭的唐国伟，今天也破天荒的回来了。
　　提着卤菜和几瓶啤酒，他看起来心情很好。
　　饺子包好，饭菜上桌，唐蕊跟王桂云说说笑笑，唐老头跟唐老太不说话。
　　唐国伟左右看看后，笑眯眯的看着唐蕊，摆出虚假的温柔样子：
　　“蕊蕊啊，你今年也十八了吧？”
　　唐蕊抬头。
　　连她多大都不知道，啧！
　　心里嫌弃，脸上还是装出乖巧模样：“嗯，十八了。”
　　唐国伟更开心了，破天荒的给她夹了个卤鸡腿，唐蕊被他弄懵了。
　　看看王桂云，又看看唐国伟，不知道他要干什么。
　　见唐蕊疑惑好奇，唐国伟不着急，喝了一大口啤酒，才笑呵呵的冲唐蕊说道：
　　“你表姑给你说了门好亲事啊！”


第26章 专属姐姐的
　　王桂云脸色大变，刚要说话，被唐蕊率先打断：
　　“爸，那富二代怎么办？”
　　一听到富二代，唐国伟又犹豫了。
　　是啊，当时喝酒上头，怎么办富二代忘记了！
　　唐老太一直觉得唐蕊说的富二代是骗人的，闻言，忙满脸堆笑的问唐国伟：
　　“是介绍的谁家儿子？”
　　唐国伟暂时忽略唐蕊的问题，又喝一口酒，才回答她：
　　“张大强，蕊蕊小的时候，他还经常来跟蕊蕊玩呢。”
　　一听张大强这个名字，王桂云脸色分外难看：
　　“他都跟你差不多年纪，蕊蕊怎么可能嫁给他！”
　　张大强算是唐蕊一个关系很远很远的表叔，在小镇上还算有钱，家里盖着三层小楼，条件挺好的，至于为什么三十多还讨不到老婆，跟他人品有很大关系。
　　张大强很好色，还是炼铜癖。
　　唐蕊小的时候，张大强经常带她玩，王桂云当时只当他这个表叔疼爱侄女，就没多想。
　　直到唐蕊差不多六岁时，王桂云有一天突然发现张大强企图偷看唐蕊上厕所，一气之下拎着扫帚追打了他半个小镇，自此，张大强就很少来唐家。
　　后来，王桂云留心观察过，发现镇子上很多留守儿童都被他骚扰过。
　　庆幸的是，张大强好色炼铜，但胆子小，怕事情闹大，才没真的对那些孩子下手。
　　但也正是因此，王桂云才决定让唐蕊离开这座人人都丑陋的小镇。
　　只是没想到，这么多年过去了，他竟然还敢想娶她的女儿，王桂云气的脸色瞬间铁青起来：
　　“而且，他做的那些事，你难道忘记了吗？”
　　唐国伟一听她拒绝，立马恼怒起来，粗着嗓子骂骂咧咧：
　　“头发长见识短的娘们，跟老子年纪差不多怎么了，也不看看人家家是什么条件，闺女嫁过去对她好，咱们家也能捞笔彩礼钱，怎么着，老子还能把闺女往火坑里推？”
　　“再说了，哪个男人不好色，他不就偷看两眼，怎么滴？咱闺女还能被看少块肉？”
　　唐老太听到是张大强后，老脸喜笑颜开，沟壑纵横的皱纹挤压的更明显了，整张脸像出现了裂痕似的，虽然是笑，但显得分外狰狞丑陋：
　　“张家好啊，张家那么有钱，把这丫头嫁过去，咱们这么多年也不算白养了！”
　　说完，又埋怨的瞪了一眼王桂云：
　　“再说了，当年你把事情闹得那么大，害的人大强丢了那么大的人，大强现在还能什么都不计较的娶你闺女，你都得感激人家大强宽容大量呢！”
　　镇子上光棍那么多，又不只张大强偷看，其他光棍也会偷看，也没见哪家女人把这么丢脸的人闹大。
　　都说家丑不可外扬，就她恨不得让全镇子的人都知道。
　　真丢脸。
　　而关于这门亲事，寡言少语的唐老头也没意见。
　　王桂云被他们无耻的言论气的说不出话来。
　　唐蕊扫了一圈众人，脸上始终挂着淡淡的笑。
　　用眼神安抚激动的王桂云，唐蕊开口：
　　“可是爸，这个张大强再有钱能比在大城市开杂志社的富二代有钱？人家一辆车都快近百万了。”
　　“近百万？！！”
　　她此话一出，众人惊的瞪大眼睛，眼珠子都差点掉到地上。
　　其实，昨天唐蕊说开杂志社的时候，他们对此是没有具体概念的，尤其唐国伟，不然今天也不可能喝了点酒，脑子一热就答应了这门亲事。
　　此刻一听唐蕊说富二代单单一辆车子，就是他们这辈子都赚不到的钱，他顿时肠子都悔青了。
　　“人富二代真有那么多钱，那你这次回来怎么连个礼物也没给我们带？”
　　唐老太也后悔，但她不承认。
　　唐国伟闻言，也狐疑的看向唐蕊。
　　唐蕊睨了她一眼，眼神微微鄙夷，然后说道：
　　“刚钓上就花人家的钱，那人家肯定知道我是贪图她的钱，你老了脑子不好使，我还年轻着脑子好使着呢！”
　　逮着机会，唐蕊就怼唐老太。
　　唐老太气的火冒三丈，想发火，唐蕊已经从手机中翻出照片：
　　“就知道你不信，幸好我拍了照片。”
　　照片是她在融城公馆做家政工时拍的。
　　“知道这是哪儿吗？这是江城地价最贵的地方，一平米就要好几万，一套房子就上千万。”
　　唐蕊漫不经心的说着。
　　一听上千万，唐国伟眼睛都直了：“上千万？”
　　那是皇帝住的地方吧！
　　唐蕊表情平静，似乎在她眼里，上千万都不算什么。
　　唐老太却看着空荡荡的大房子，还是不相信：“真有钱，怎么房子里连家具都没有？”
　　怕不是唬人的吧。
　　唐蕊嗤笑：“越穷才会越显摆，人有钱人需要摆家具来显示自己的身份地位吗？”
　　唐老太不服气，继续质疑：“就算——”
　　唐国伟不耐烦的打断了她，心底贪婪的欲望掩不住往脸上堆，他激动的看着唐蕊，兴奋问道：
　　“那这富二代真的已经喜欢上你了吗？”
　　唐蕊自信点头。
　　唐国伟高兴的直接闷了一瓶啤酒，他都已经想象到自己坐着上百万的车子出门的场景了，还住着上千万的房子，富二代还得叫他爸爸，然后孝敬他。
　　真特么的爽啊！
　　“可惜，爸你答应了表姑，要把我嫁给张大强，唉~”
　　叹息一声，唐蕊满脸失望和遗憾：
　　“那富二代身价上亿，跟咱们家可是没关系了啊。”
　　身价上亿！
　　唐蕊的话如同钩子，一下子勾在了唐国伟心上。
　　咔嚓。
　　心脏出现了裂痕。
　　上亿啊，却因为自己的一个冲动没了，悔啊！
　　唐国伟恨不得抽自己一巴掌，他现在无比心痛，至于唐老太想说什么，他才不在乎呢，他就知道自己可能要跟上亿钱财失之交臂了。
　　慌乱的看着唐蕊，他结结巴巴的求着唐蕊：
　　“蕊蕊，你是大学生，比爸聪明，那你看这件事还能怎么挽回啊？”
　　王桂云看他这样子，微微讶然。
　　这还是她第一次看见唐国伟这样子。
　　唐蕊做出皱眉沉思的样子，片刻后，抬头，意味深长的看着唐国伟：
　　“办法是有，但得爸你亲自出面，如果顺利的话，你还能捞张家一笔彩礼钱。”
　　她声声蛊惑，字字引诱。
　　听到不仅能解决此事，还能再捞一笔彩礼钱，唐国伟高兴的合不拢嘴：
　　“就知道我这个闺女没白养，这脑瓜子真是跟老子一样聪明！”
　　唐蕊：“……”
　　呵。
　　跟他一样，那她肯定蠢的连投胎路都找不到！
　　忽悠完唐国伟，吃过晚饭，洗漱好，王桂云还是跟唐蕊睡。
　　王桂云对吃饭时的事，始终忧心忡忡：
　　“你那办法靠谱吗？实在不行，你连夜离开这儿，你爸那边我来说。”
　　王桂云很害怕唐蕊的一生因此被绑死。
　　唐蕊笑着安慰她：“他那么蠢，我可是第一名的成绩被Z大录取的，还能应付不了他？”
　　说完，依进她的怀里，似是撒娇，又似是担心：
　　“再说了，我如果真的走了，那个畜生发起狠来，你怎么应付得了？”
　　知道女儿担心自己，王桂云也欣慰，叹了口气，只能走一步看一步。
　　唐蕊没当回事，让王桂云先睡，自己侧身给宋锦发微信：
　　“姐姐，吃晚饭了吗？”
　　宋锦没吃。
　　她不会做饭，又嫌弃外面的饭菜。
　　得知她没吃，唐蕊把晚饭的饺子照片发给她：
　　“姐姐有胃病，怎么又不按时吃饭，这是我妈妈包的饺子，等我回江城了，给姐姐包饺子好吗？比心”
　　看着她发来的白胖饺子照片，宋锦的确饿了，她淡淡回了四个字带一个标点符号：
　　“你诱惑我？”
　　唐蕊愣了愣，眼底掠过一道狡黠精光，跟王桂云说了声去卫生间，就抱着手机穿着睡衣出去了。
　　卫生间是几年前修的，一间几平米的小房子，挂着大灯泡，很简陋。
　　在卫生间自拍好以后，唐蕊发给宋锦。
　　电话另一边的宋锦，等了两分钟，没收到信息，以为她睡了，刚要关灯睡觉，唐蕊的信息发过来了。
　　是一张照片。
　　看见照片的那一刻，宋锦视觉受到了此生最大的冲击！
　　照片里的唐蕊穿着淡粉色分体睡衣，上衣一颗扣子都没系。
　　她想起梁夏养的宠物兔了。
　　梁夏也喜欢粉色，给兔子穿的衣服全是粉色的，那兔子又吃的白白胖胖，圆滚滚的，像个球，粉色的小衣服都快裹不住它的肉，宋锦每次看见，都怀疑扣子会被它撑裂开。
　　此刻，唐蕊的照片就给她这种感觉：
　　白嫩。
　　圆滚。
　　仿佛随时会跳出来。
　　“姐姐，刚那不是诱惑，这才是诱惑~”
　　照片发过来没两秒钟，就有语音信息过来。
　　甜腻的嗓音，带着丝丝诱惑，仿佛撩人的钩子，分外的勾魂摄魄。
　　看着照片，听着手机里传出来的声音，宋锦的眸色沉了又沉，眼中闪烁着异样的不明流光。
　　察觉到情绪的异变，闭上眼，缓了片刻，才重新睁眼，敲了一串字回过去：
　　“你也会给其他人发这种照片？”
　　想到她会给其他人发这种暴露的照片，宋锦的心情突然烦躁起来。
　　没多想原因，可能是因为不想看着好好的一个小姑娘就此堕落吧。
　　唐蕊已经回到屋子里在床上躺下了，看到她的信息，眉梢轻挑，没有生气，闪烁着精光的眸子，反而让她看起来异样的兴奋和狡黠：
　　“这种照片？这种照片怎么了？”
　　她明知反问。
　　收到她信息的宋锦，眉头皱紧，似有几分不悦，因着这几分不悦，用词都尖锐了起来：
　　“这种勾引人的带颜色照片。”
　　发出去后，看着那句很是刻薄的话，宋锦对自己突然的情绪失控有些不解。
　　她不是爱管闲事的人，身边朋友多是富二代权二代，已婚的人多，养小三的也有，宋锦见过不少，但她向来不会对此发表自己的看法。
　　可此刻，宋锦没控制住自己的情绪，她也不知道为什么，反正就是瞬间失控了。
　　而她在这边生着连她自己都说不清道不明的气，唐蕊那边已经乐开了花。
　　姐姐生气了？
　　那姐姐是在吃醋吗？
　　只简单的想想，唐蕊恨不得连夜冲回江城找宋锦！
　　抱着手机，迅速敲着文字回复。
　　虽然很高兴姐姐会吃醋，但不能姐姐太生气，这样很不好！
　　这样想着，她就把敲好的文字发了出去：
　　“勾引人？那是勾到姐姐了吗？”
　　“我才不会发给其他人呢，只给姐姐看，只属于姐姐一个人的。”
　　宋锦正因为莫名的情绪失控烦躁着，听见手机叮了一声，不用看也知道唐蕊发来的，她不想看，但眼睛不受控制的看了过去。
　　下一瞬，耳尖不受控制的微红了起来，胸口的莫名躁气也突然一下子消失了。
　　但她还是微皱着眉头，一张脸板着，却没了前一刻的阴翳。
　　呵。
　　年轻人的脑回路，真是稀奇古怪。
　　“你给没给其他人，跟我有什么关系？”
　　宋锦回复。
　　尽管文字冰冷，但收到她信息的唐蕊，隔着手机，相距十万八千里，她还是想象得到宋锦此刻绷着脸却熄了火气的样子。
　　心口不一的姐姐，真可爱~
　　嘴角挂着笑，她没有回答宋锦的问题：
　　“姐姐，很软的，如果是姐姐的话，不止可以看，也可以~”


第27章 宋锦的冷漠
　　最后一个字她没敲出来，而是用了一个惹人遐想跌宕起伏的小波浪。
　　宋锦看到信息后，被她的胆大惊的半晌不知如何回应。
　　虽然惊愣，但看着她发来的文字，宋锦眼前还是控制不住的浮现出唐蕊刚才发来的照片。
　　真的很软吗？
　　脑子里下意识的冒出一个疑问。
　　旋即，清醒过来的宋锦，恼羞成怒的想扇自己一巴掌。
　　大晚上想什么呢！
　　看了眼微信，她不想再跟唐蕊聊了，免得这小姑娘大晚上又冒出更惊悚骇人的发言！
　　而当晚，宋锦做了一个梦。
　　一个活色生香的旖旎艳梦，主角就是唐蕊。
　　梦里，宋锦是昏君，唐蕊是祸国妖姬，勾得她天天不上朝，就连王朝都被霍霍没了，她还再跟祸国妖姬版的唐蕊醉生梦死。
　　而这个离奇艳梦，直接导致宋锦接管杂志社后，第一次上班迟到！
　　看着脸色不好，眼下还有明显眼袋的宋锦，助理满脸狐疑：
　　“老大，你昨晚干什么了？怎么黑眼圈都出来了？”
　　宋锦除了饮食习惯不好，作息一向规律，助理从未见过她这样子，就跟，咳咳，就跟纵欲过度了似的。
　　不过，这话她没敢说出来。
　　被助理一问，宋锦想起昨晚的梦，脸色更差了，抬眼瞥了一下正满脸好奇看着她的助理，淡淡回答：
　　“没什么，做噩梦了。”
　　助理恍然大悟的哦了一声，没再追问了。
　　等助理离开后，宋锦看着手机，脑子里忍不住想起唐蕊，还有那张春光外泄的照片，以及她奇怪却惹人遐想的话，脑子里乱乱的，全是些从未有过的诡异的冲动念头。
　　摘下眼镜靠在椅背上，闭眼按着鼻梁骨，她第一次捉摸不透自己的大脑，想理清，但脑子里像结了一张错综复杂的蛛网，乱糟糟的，怎么都理不清。
　　睁眼，看着手机，宋锦很不喜欢这种情绪。
　　坐直身子，拿起手机，她给陈昊发了一条微信：
　　“我们好好谈谈吧。”
　　——
　　唐蕊不喜欢唐家的人，所以白天还是跟王桂云一起去纺织厂，实在无聊，就去附近闲逛，中午在外面吃碗豆芽焖面。
　　吃饱喝足，唐蕊回纺织厂，打算借门卫大爷的躺椅午睡一下，结果就看见一个老太太在纺织厂跟王桂云拉拉扯扯。
　　碍于老太太的身份，王桂云只是黑着脸，但老太太就很得寸进尺，不顾王桂云的挣扎，骂骂咧咧的往她口袋掏去。
　　唐蕊脸色顿冷，冲过去，恶狠狠的一把推开老太太。
　　王桂云顾忌她，唐蕊才不管，对着老太太劈头盖脸一顿输出：
　　“干嘛啊你，不会又来找我妈要钱吧？你们还要脸吗？当初说嫁出去的女儿泼出去的水，现在还能厚着脸皮问我妈要钱，真以为自己半边身子进棺材了，就连最后一点脸皮也不要了？”
　　她看着人畜无害，骂起来人来的样子却很凶，像龇牙咧嘴的小博美。
　　老太太是唐蕊外婆，生了两个女儿一个儿子，大女儿王桂荣刚成年就被她“卖”给隔壁镇子上的杀猪汉，从那以后，大女儿就跟他们断绝了关系，连父亲去世，大女儿也没回来过，人对外还说自己是石头蹦出来的。
　　再后就是唐蕊的母亲王桂云，王桂云也是被老太太逼着嫁给唐国伟的，她没有王桂荣幸运，虽说王桂荣算是卖给杀猪汉的，但杀猪汉一家都对她很好，而王桂云还没嫁给唐国伟的时候，唐国伟演技很好，装着对王桂云很好，结婚后就原形毕露。
　　酗酒，家暴，不务正业——
　　原本对他稍起好感的王桂云，渐渐死了心，直到唐蕊出生，她才觉得人生稍微有了一点光亮。
　　但这抹光亮如同处在黑夜中的烛光，四面八方的冷风，随时都可能将它吹灭。
　　比如唐蕊的外婆，把她嫁出去的时候，说她是嫁出去的女儿泼出去的水，每每需要用钱的时候，就像吸血蚂蟥一样的粘了上来。
　　老太太被唐蕊推的差点摔了个屁股墩儿，见是唐蕊，气的大跳起来，指着唐蕊唾沫横飞的大骂道：
　　“你这个死丫头连自己外婆都敢打，我看你是被你妈惯的越来越不像话了是吧！”
　　唐蕊嗤笑：
　　“我是死丫头，你是什么？不要脸的死老太婆？”
　　王桂云听她这么骂，眉头皱了皱，但没阻止她。
　　她不是愚孝的人，老太太不把她当女儿，她也没必要尊敬她，所以唐蕊替她出面保护她，身为母亲，她不该制止。
　　老太太被她骂的脸色铁青，黑着一张老脸，瞪的浑圆的眼睛里喷射汹涌怒火，憋了半天，才吭哧出一句：
　　“哼，早知道你这个死丫头这么没良心，我就不该来看你！”
　　唐蕊听笑了：“哎呦，来看我的？那你刚才扒拉我妈口袋干什么？我看你是来看我妈口袋里有多少钱的吧。”
　　她毫不客气的揭穿老太太可笑的谎言。
　　这种不要脸的人，她自己都不要脸了，那就把她的脸撕下来，当垃圾使劲踩！
　　反正她自己也不要。
　　老太太恼羞成怒，气急败坏：
　　“你——我问我自己女儿要钱怎么了？我生她养她，我现在老了轮到她养我了，就算老天爷也不敢说个不字！”
　　说着，她不再理会唐蕊，朝着王桂云冲去。
　　反正今天得拿到钱。
　　唐蕊见她像个癞皮狗一样耍起横，脸色一下子更冷，余光瞥见一个大爷担着担子从纺织厂出来，转身抓起门卫大爷靠在门口的拖把，飞快的跑过去往挑担大爷的塑料桶里一蘸，就冲着张牙舞爪的老太太挥了过去。
　　拖把沾屎，如吕布在世，唐蕊武力值瞬间暴增。
　　老太太没想到她比自己还凶残，被带屎的拖把，吓得尖叫着四处逃窜。
　　唐蕊拎着沾屎拖把穷追不舍，直到追的老太太不敢再回来，再冲着她狼狈的背影恶狠狠威胁：
　　“再敢找我妈，我泼你一脸屎！”
　　老太太吓得心脏都快跳出胸膛，哪儿还敢回来。
　　哼了一声，唐蕊拎着拖把回去。
　　纺织厂门口，王桂云跟两个大爷三脸震惊，他们看着娇滴滴的唐蕊，拎着带屎的拖把追赶老太太，只觉得画面违和感十足。
　　现在的女大学生都这么凶猛吗？
　　“大爷，对不起，我会赔给你们钱的。”
　　回到纺织厂门口，唐蕊已经恢复成了往日乖巧可爱的样子，咧嘴一笑，冲着两个大爷露出一口白森森的牙齿。
　　嘶~
　　刚见识过她凶残一面的两个大爷，顿觉头皮发麻，两人干笑着赶紧拒绝。
　　“那怎么行啊，得赔的。”
　　唐蕊说着从口袋掏出两百块，一人一百，硬塞给两个大爷。
　　一百块在小镇算是多的，两个大爷还是收了。
　　王桂云没说什么，等两个大爷离开后，才无奈的笑了一声，道：
　　“没想到你这丫头现在这么厉害了，都能保护妈妈了！”
　　说实话，她挺欣慰的。
　　她不觉得女孩子凶一点有什么不好的，人善被人欺，凶一点才会让他人有所忌惮。
　　温柔善良是应该的，但也该有棱角。
　　笑眯眯的抱住王桂云胳膊，唐蕊软软撒娇：
　　“那当然了，我现在长大了，我以后还要给你买大房子呢！”
　　王桂云笑笑，心中很暖。
　　而被甩了一身屎的老太太回到家，就被儿子一顿嫌弃，听到她没要到钱后，直接骂她是没用的老不死。
　　先前还蛮横强势的老太太，在儿子面前像个被拔了毛的鹌鹑一样缩着脑袋不敢说话。
　　她不敢怪儿子，只敢怪王桂云无情，自己弟弟现在要娶老婆，问她借点钱都不肯给，还是一家人吗？
　　怪不得人家说女儿是赔钱货，果然是嫁出去的女儿泼出去的水，赔本买卖！
　　唐蕊在王桂云回去上班后，就去找唐国伟了。
　　知道唐国伟在跟狐朋狗友喝酒，他那群狐朋狗友都不是好货色，唐蕊先回家给自己花了个妆。
　　遮掩住原本容貌的她，说不上普通，甚至有点丑。
　　皮肤蜡黄，塌鼻子，小眼睛，不忍直视。
　　唐国伟看见她变成这幅样子后吓了一跳，但来不及细问，就听见唐蕊哭的上气不接下气的跟他告状：
　　“爸，你再不管管，咱家的钱都得被人抢光了啊！”
　　唐国伟爱钱如命，一听钱被抢光，顿时酒醒了一大半，一拍桌子，怒声暴呵：
　　“谁敢抢我唐国伟的钱？不要命了！”
　　唐蕊偷笑，再一次狠掐大腿后，哭的更委屈了，眼泪大颗大颗往下掉：
　　“是外婆，爸你是不知道，外婆跟舅舅经常偷偷去找我妈，他们还背着你抢我妈的钱，我妈的钱就是你的钱，他们抢我妈，那不就是抢你的钱嘛，爸，你可得把他们抢走的钱抢回来啊！”
　　唐国伟一听，登时怒火中烧：
　　“特么的，就知道王龙那玩意儿游手好闲，我还想着他哪儿来的钱呢，敢情是抢老子的！”
　　表情恶狠狠的，唐国伟拎起一个酒瓶子叫上狐朋狗友就去王家算账了。
　　后面的唐蕊笑的像个狐狸。
　　——
　　老太太正在洗身上的屎，突然就听见院子里传来吵闹声，还有她的宝贝儿子惨叫声。
　　穿上衣服冲出去就看见她的宝贝儿子，像皮球一样，被唐国伟和他的混混朋友们踹来踹去。
　　老太太心疼的大叫着扑过去，护在儿子面前，哭嚎着哀求唐国伟等人。
　　唐国伟阴狠的瞪着她：
　　“我闺女说你去抢她妈钱了？”
　　见他脸色阴狠到眼睛都冒着凶光，老太太哪儿敢承认。
　　听她否认，唐国伟冷笑一声，拽起地上疼的嗷嗷叫唤的男人，把碎酒瓶子怼在他脸上，王龙吓得乱嚎：
　　“敢骗我，我看你是不想要你儿子了吧。”
　　唐国伟是镇子上出了名的泼皮无赖，老太太生怕他真发狠，只能承认。
　　听她承认，唐国伟也没跟她废话，直接让她把跟王桂云要的钱全拿出来。
　　老太太不想给，她也没钱给。
　　每次从王桂云那儿半要半抢来的钱，都被儿子拿去吃喝了，现在哪儿拿得出来的钱啊。
　　见她拿不出钱，唐国伟没为难她，让狐朋狗友们把王家能拿的东西全拿走，连老太太养的猪都被一群人拽走了。
　　看着被一抢而空的家，老太太哭的撕心裂肺，引来不少邻居围观。
　　围观的人多，出面的人却没有。
　　小镇生活枯燥无聊，这种事儿在众人眼里，不过是个调味剂。
　　看着有人过的好，人人都是脸上笑呵呵，背地里诅咒对方天降横祸死全家。
　　而看到有人倒霉遭罪，那就比大丰收还叫人高兴。
　　所以，王家的事在众人眼里，就是茶余饭后的谈资。
　　——
　　晚上，王桂云下班，看见家里多了一头猪和两只鸡，得知是唐国伟从她娘家抢来的，王桂云没说心疼的话。
　　晚饭是唐蕊做的，唐国伟不在家，唐蕊做了一锅黄焖鸡。
　　鸡当然是她的好外婆家的。
　　唐老太跟唐老头馋的流口水，唐蕊不许他们先吃。
　　唐老太很不高兴：“这是我儿子拿回来的鸡，我们凭什么不能吃？”
　　唐蕊瞥了她一眼：
　　“成天什么都不干，就会在家吃闲饭，你也知道是我爸从我外婆家抢回来的，那跟你有什么关系？而且，我说了不让你们吃吗？我妈还没下班，你们等我我妈下班一起吃!”
　　她才不惯着这俩人，好吃的必须等她妈下班一起吃。
　　唐老太不服气，但唐蕊拎着烧火棍守在厨房门口，她只能不甘心的等着。
　　终于，等到王桂云下班，唐蕊赶紧让她去洗手，然后自己盛一大碗黄焖鸡，端着两碗饭去房间。
　　等她走后，唐老太跟老头赶紧去厨房，掀开锅盖一看，脸都黑了。
　　锅里肉少土豆多，还都是脖子之类骨头多的地方。
　　她气的骂骂咧咧，唐蕊不搭理她，跟王桂云在屋子里美美吃了一顿。
　　吃过饭，母女俩聊了一会儿天，累了一天的王桂云就歇息了。
　　唐蕊开始给宋锦发信息。
　　今天发生了很多事，她全发给宋锦，字数很多，都快成小作文了。
　　但让她意外的是，信息发出去很久，宋锦都没回复。
　　“姐姐，你还没下班吗？”
　　唐蕊想着她可能加班了。
　　又等了许久，依旧没回复。
　　她想给宋锦打电话，但怕打扰宋锦，犹豫再三后，发了最后一条信息：
　　“姐姐要照顾好自己的身体哦，晚安~”


第28章 张大强的彩礼
　　——
　　宋锦没加班，唐蕊发的信息，她都看见了，但她不想回。
　　确切的说，是在控制着回复的冲动。
　　不知道为什么，她感觉再跟唐蕊接触下去，自己会掉进万丈深渊中。
　　所以，她罕见的生出了畏惧感。
　　而这种畏惧感的来源，宋锦想了一天都没想明白。
　　而白天她给陈昊发的信息，他也没回，打去的电话也被拒接，所有的事情都是一团糟，好似一把火在体内燃烧着，让她感觉到了一种前所未有的焦躁！
　　“叫我出来喝酒，自己又不说话，你到底怎么了啊？”
　　梁夏奇怪的看着她，感觉好友情绪不太对：
　　“难不成跟那个小三有关？”
　　梁夏试探性问道。
　　唐蕊出现前，宋锦在她心中一直是“情绪稳定”的最佳代言人。
　　唐蕊出现后，梁夏就觉得她变了。
　　具体哪里变了，她也说不上来，但多年发小的直觉，就是让她觉得宋锦变了。
　　一听她提起唐蕊，宋锦本就紧皱的眉头，一下子拧的更紧了，看的梁夏惊奇不已，不等宋锦回答，她已经吃惊的开了口：
　　“啊！果然是那个小三，连你都会被她影响，那个小三的心机是真深啊！”
　　宋锦沉默了。
　　被唐蕊影响？
　　她承认自己被唐蕊影响了情绪。
　　见她不说话，梁夏叹了口气，攀着她肩膀，一副“老油条”口吻开解她：
　　“我早就看出来那个小三接近你是图谋不轨，她肯定是为了让你跟陈昊离婚，对不对？”
　　宋锦还是没说话，梁夏的话也让她越发烦躁。
　　她也在一开始就知道唐蕊接近她，是因为陈昊，但此刻从梁夏嘴里听到这种话，她觉得很刺耳。
　　梁夏还在兀自说着：
　　“为了让你跟陈昊离婚，她一个小三居然三番两次挑衅你这个原配，就冲这个胆量，我都能相信她对陈昊是真爱！”
　　圈子里养小三的人有很多，而她们这个圈子很少有真爱，婚姻对她们来说不过是家族联姻的媒介，男的玩，女的也玩，只要别闹大，各自管着各自的小情人，表面也就相安无事。
　　所以，梁夏还真没见过跟唐蕊一样，敢舞到原配面前的小三。
　　“你说你如果跟陈昊离婚了，他们两个会不会立马就结婚领证啊？如果立马结婚，那绝壁是真爱啊！”
　　“不过，陈昊小情人那么多，就这唐蕊，估摸着嫁不进陈家的，就算她爱陈昊又怎样，反正我不信陈昊那个渣男有真爱。”
　　宋锦静静听着，越听越烦，拿起酒水就开始喝闷酒，等梁夏终于停止“真爱言论”时，一桌子的酒水已经被她喝了大半。
　　梁夏越发肯定她就是因为唐蕊烦躁。
　　哼，这小三儿，真是不可小看啊！
　　叹着气，梁夏送她回家。
　　——
　　陈昊接到宋锦电话时，正在一个人喝闷酒。
　　他想着是宋锦又要提离婚的事，不想接，但又怕她半夜来电，可能是遇到危险。
　　最后，还是接了起来。
　　电话接通，他还没说话，宋锦的声音先他一步，迷迷糊糊的响了起来：
　　“你到底想做什么？”
　　明明那晚送她回家后，两个人就不应该有联系的，可唐蕊就是三番两次闯进她的生活中，然后丢给她一堆疑问。
　　宋锦很烦。
　　陈昊愣怔，不知道她在说什么，听声音，似乎喝了不少酒。
　　陈昊讶异，宋锦向来理智，她不会让自己酒醉的。
　　难道是因为自己不肯离婚，让她苦恼失去理智了吗？
　　“阿锦，对不起，我知道我很渣，但我真的不想离婚，对不起！”
　　内心涌出深深的自责，陈昊愧疚的狠扇了自己一巴掌。
　　他知道自己现在的做法特别自私，可他不想失去宋锦。
　　“阿锦——”
　　陈昊想挽回宋锦，手机那边却传来了浅浅的呼吸声，宋锦睡着了。
　　看着映在窗户上的身影，陈昊忍不住苦笑一声，觉得现在的自己像小丑一眼可笑。
　　——
　　次日醒来，王桂云没上班，唐蕊让她跟唐国伟一起去找张大强商量彩礼一事。
　　看着王桂云跟唐国伟出门后，唐蕊又看了下手机，宋锦还是没回应。
　　皱眉，唐蕊眼底掠过一丝暗色，看了眼宋锦前天发的最后一条微信，她没再给宋锦发信息。
　　而跟着唐国伟一起去商量彩礼的王桂云，一路上都心情都紧张。
　　唐国伟倒是没什么紧张的，反而很兴奋，不停念叨着唐蕊像他一样聪明，等到张家后，唐国伟啪啪很粗鲁的拍着大铁门。
　　很快，一个三十多快四十岁的男人来开门了。
　　是张大强，他爸妈前两年去世了，家里就剩他自己。
　　一看见唐国伟跟王桂云，张大强脸上堆满了笑，很热情的招呼唐国伟跟王桂云往屋子里坐：
　　“叔，婶儿，你们来了，是商量我跟蕊蕊的婚事吧？”
　　他一张嘴，王桂云就被他这声“婶儿”叫的嘴角抽搐，尤其是想到他曾做的那些事，王桂云脸上挤不出一点笑。
　　倒是唐国伟，一点异样都没有，进屋后就左右张望，在沙发上坐下后，就笑呵呵的说道：
　　“大强啊，你这大彩电是新买的吧？应该花了不少钱的。”
　　张大强忙笑着回答：“是花了不少钱，但这不是看电视清楚嘛。”
　　唐国伟呵呵笑了一下，进入正题，跟张大强提彩礼的事。
　　“六万六？”
　　听到唐国伟提出的金额后，张大强都愣住了：
　　“咱们镇子上彩礼不都是一万一，怎么叔你翻了这么多倍？”
　　就算他在镇子上还算有钱，六万六也是笔不小的数字。
　　唐国伟嗤笑，大咧咧的往椅背上靠去，两条腿搭在桌子上：
　　“我唐国伟的女儿能跟那些女人一样吗？我闺女可是继承了我优秀基因，考上名牌大学的大学生，只要你六万六彩礼那都是少的！”
　　他声音又粗又大，不像谈彩礼，更像是吵架。
　　张大强胆子小，听着他的大嗓门，心肝儿直颤，甚至吓出了一头的汗。
　　擦了擦额头上汗水，他小心翼翼的试探性问道：
　　“叔，我知道你家闺女很好，但这钱真的有点多，能不能再少一点？”
　　唐国伟当然知道六万六多，闻言，盯着张大强沉默了几秒钟，像是在思考，片刻后，伸出五个手指头：
　　“那就五万，不能再少了，我跟你说，我闺女在大学里可是好几个富二代追着呢，要不是怕她嫁的远受委屈，我怎么可能让她嫁给你！”
　　五万也不少，但在张大强的承受范围内，短暂犹豫后，一咬牙，答应了：
　　“行，那就五万，然后蕊蕊这次也回来了，不如就趁着她回来，把婚事办了吧？”
　　张大强说道。
　　他答应的还算利落，唐国伟心情很好：
　　“这个是肯定的，不过她现在还在上大学，等她大学毕业拿了毕业证再办也不迟。”
　　闻言，张大强面色为难了。
　　他恋童，但不可能真娶个小娃娃，可唐蕊长的嫩啊，娶她还能传宗接代，所以才找唐蕊表姑说亲。
　　但现在不把婚事办了，万一唐蕊真在大城市找了其他有钱男人，那他不就竹篮打水一场空了嘛。
　　见状，唐国伟嘿嘿一笑，说道：
　　“怎么？怕我闺女在大城市不回来了？就知道你会这么想，这样，你先把彩礼给我，我们家跟你签个契约，如果到时候蕊蕊不嫁给你，你就去法院告我们！”
　　这是唐蕊在他出门前叮嘱他的话。
　　唐国伟刚开始害怕张大强到时候真告他，但唐蕊说了，她到时候已经嫁给富二代，张大强要是告她，大不了就赔给张大强十来万，如果没嫁成，那再嫁给张大强也不碍事。
　　进可攻，退可守。
　　这么想着，唐国伟就觉得自己的闺女是真聪明。
　　“还犹豫？行吧，你要是担心的话，那这门亲事就算了，反正那么多富二代抢着要我闺女，我也没必要非得逼着我闺女嫁给你！”
　　说着，起身就要走。
　　见状，张大强急了。
　　自从王桂云当年把事情闹大后，镇子上的人就算再重男轻女，也没人愿意把闺女嫁给他。
　　如今都奔四了，婚事还没着落，张大强也急。
　　咬咬牙，张大强一发狠，答应了。
　　见他答应，唐国伟高兴的眼睛笑成了一条缝，他想王桂云推出去签合同。
　　不想，一直没说话的王桂云在这时突然开口：
　　“当家的，既然婚事定下了，那就你跟大强签吧，你是咱们家一家之主，你来签，大强也更放心。”
　　出门时，唐蕊交代了唐国伟，但在昨晚睡觉时，唐蕊也叮嘱了王桂云。
　　听到她的话，唐国伟脸色黑了下来。
　　他不想签，不想承担债务风险。
　　可张大强听到王桂云的话后，觉得很有理，执意让他签。
　　没办法，三人去找镇长拟好合同，最后由唐国伟跟张大强签订合同。
　　签订合同后，张大强就跟唐国伟去县城银行取钱。
　　足足五万，拿到钱后，唐国伟眼睛都亮了。
　　出生到现在，他都没见过这么多钱。
　　当天，唐国伟没回小镇，去了县城向往已久的发廊，直到第二天才春光满面的回去。
　　而他到家时，唐蕊已经回江城了，唐国伟随口问了下，王桂云说她学校有事，张大强上门找唐蕊，王桂云直接冷脸把他赶出去。
　　张大强也没闹，反正有合同，如果唐家敢把闺女嫁给其他人，他就去法院告他们。


第29章 全员助攻
　　——
　　已经回到江城的唐蕊，没有去找宋锦，她在朋友圈发了条动态：
　　回来江城了。
　　配图是江城火车站。
　　然后又给白子柒打电话，说明天可以继续去做饭。
　　白子柒回信很快：抱歉，最近没在江城，等回来后给你电话。
　　唐蕊下意识想到王不已，直觉告诉她，白子柒可能跟王不已在一起。
　　事实证明，白子柒的确跟王不已在一起。
　　准确的说，是被王不已绑走了。
　　白子柒这个人对其他人很好也很真诚，但在王不已面前，嘴硬又傲娇。
　　两人身边的朋友都知道他也喜欢王不已，但他就是不承认，偏偏每次看见王不已跟小鲜肉有绯闻时，又酸溜溜的吃闷醋。
　　被唐蕊撞见的那天，王不已被一个流量男星蹭热度，白子柒给她发微信，阴阳怪气说她精力足，天天都在拈花惹草。
　　正好，王不已回江城，看见他发的信息，就过来融城公馆给他一点小惩戒。
　　那天，白子柒挺惨，直到被逼的泪眼汪汪的承认自己就是吃醋了，王不已才放过他。
　　再后来，王不已进组拍戏，为免他又吃醋，就把白子柒随身携带了。
　　白子柒觉得她是找借口，真正目的就是眼馋他的身体！
　　但他不敢拒绝，只能像个受气媳妇儿似的跟去了。
　　不过，这些细节唐蕊不知道，既然回来了，白子柒暂时不需要家政，那就继续给之前的那家雇主打扫卫生和做饭。
　　朋友圈那条动态发出去她也没管宋锦有没有看见，回来的第二天起的很早，买菜做饭，送去狄乃杂志社。
　　前台的工作人员不解的看着她拿过来的便当：
　　“老大在杂志社，你不自己送去吗？”
　　不会是闹矛盾了吧?
　　嗑的CP不会要崩了吧？
　　前台小姑娘心都提到了嗓子眼。
　　唐蕊咬着唇，委屈的看了眼杂志社里面，然后收回目光，露出一个很勉强的笑，给人一种故作坚强的感觉，叫人怪心疼的。
　　“可能是姐姐嫌我烦了吧，麻烦美女姐姐帮我送一下。”
　　她柔声说道，声音软软的，饶是同为女性的前台，都听的心快化了。
　　“姐姐最近还好吗，胃病没有发吧？”
　　唐蕊说完又关切问道。
　　前台小姑娘心疼的很，赶紧回答：
　　“发了好几次，不过你如果能天天送饭来，那老大的胃病应该会好转吧。”
　　自从前段时间的厨艺大赛后，在助理的“宣传”下，几乎整个杂志社的人，都知道宋锦会吃唐蕊做的饭。
　　所以，虽然唐蕊是小三儿，但因为宋锦的关系，大家对她印象还是挺好的。
　　再说了，对着这么一个软萌可爱又贴心还会做饭的小女生，谁忍心讨厌她？
　　唐蕊闻言，忙乖巧的重重点头：
　　“嗯呢，就算姐姐嫌弃我，我也会天天给姐姐做饭的！”
　　说完，眼睛一弯，笑容甜甜的，蕴着亮晶晶的光，像弯弯明月。
　　前台感觉自己的心哗啦一下，像一下子开了花。
　　啊，真甜啊~
　　老大再不要，她都想要了。
　　不行，不行！
　　不能拆CP，不然全杂志社的人得把她撕成人肉条！
　　等唐蕊走后，前台给助理发信息，很快，助理下楼，知道唐蕊送便当来以后，露出和前台一样的痴痴笑。
　　“王助，老大是不是跟人小姑娘闹别扭了，刚小姑娘来的时候看起来挺委屈的，不会是咱老大欺负人家了吧？”
　　前台很及时的将情报分享给助理。
　　助理眉头拧成了疙瘩。
　　应该不会吧，之前不是看自家老大跟小姑娘聊的挺开心的嘛。
　　又多问了一点前台信息，助理一边沉思一边加热便当。
　　很快，加热好的便当送到了宋锦办公室。
　　宋锦这段日子饮食很乱，大部分饿的时候，要么喝包牛奶，要么抽根烟，有时甚至还会喝点酒。
　　糟糕的习惯，导致她胃病发了好几次。
　　助理把便当送来的时候，她从前一天中午到现在都没吃东西，胃正隐隐作痛，她打算去楼梯间抽根烟。
　　“老大，有人给你送便当来哦~”
　　助理敲门后，得到应允进去后，带着一脸古怪的笑，把便当放在了宋锦的办公桌上。
　　看到便当的一瞬间，宋锦就知道是唐蕊送来的。
　　她回来了？
　　那怎么不自己送上来？
　　见宋锦看着便当盒发呆，助理猜着俩人可能真闹别扭了。
　　不行，老大的CP不能出事！
　　身为老大的助理，守护老大的CP也是她的责任！
　　这么想着，助理收起笑容，作出关心的样子，疑惑的说道：
　　“老大，那小妹妹是不是遇到什么事了，我听前台说，小妹妹来的时候，眼睛红红的好像哭过一样，看着特别伤心，该不会是家里出事了吧？”
　　哭过？
　　原本盯着饭盒出神的宋锦，不自觉皱起了眉头。
　　难道是家里出事了？
　　宋锦记得唐蕊父亲酗酒爱家暴，难道是她母亲出事了？
　　她自己都没反应过来时，心已经控制不住的胡乱猜测了起来。
　　助理还在像是自说自话：
　　“小妹妹还挺乖巧讨人喜欢的，不过也挺可怜的，之前聊天的时候，还说在学校没什么朋友家境也不好，大家都很嫌弃她，老大，你说小妹妹要真出了什么事，她一个人在这人生地不熟的大城市怎么办啊？”
　　助理嘴巴一张就瞎咧咧。
　　反正，怎么可怜怎么说。
　　宋锦已经听的心里烦躁不安到了极点。
　　助理见她脸色明显变了，内心狂喜，似乎嗑到了真CP哎~
　　“但是小妹妹对老大你真的很关心啊，都哭成这样子了，还强颜欢笑关心老大你的身体，唉，我要是有个这么像天使一样美好的妹妹，一定天天疼着她，不会让她受一点委屈。”
　　助理继续煽风点火。
　　关心她的身体？
　　宋锦下意识看向便当，后知后觉的才发现都是些养胃的饭菜。
　　小丫头好像真的很体贴。
　　见她脸色很不好，助理很有分寸的没再说下去：
　　“老大，你还是给小妹妹打个电话问一下吧，不然万一真出什么事，你肯定也会良心不安啊。”
　　丢完最后一句话，助理功成身退。
　　助理离开后，宋锦目光落在饭盒上，菜品很丰富。
　　山药炒肉，黄瓜炒鸡蛋，土豆焖茄子，一格软糯的白米饭，还有一碗南瓜丸子甜汤。
　　撑着眉心犹豫半晌后，还是拨通了唐蕊的电话。
　　不是她想打的，是助理让打的。
　　——
　　宋锦的来电，在唐蕊意料之中，她没接，甚至还拒接了。
　　被拒接的宋锦：“？”
　　再次拨过去，又一次被拒接。
　　莫名的胜负心被激了起来，宋锦第三次拨过去，唐蕊接了。
　　电话一接通，宋锦还没质问她为什么挂自己的电话，唐蕊带着哭腔的声音，已经从电话里传进了宋锦耳朵中：
　　“姐姐~”
　　绵绵的哭声，带着明显的委屈，隐隐还有一点责怪，但凡是个人，都得为之心软。
　　宋锦自认不是心软之人，但在她自己都没反应过来之时，担心的话已经脱口而出：
　　“怎么了？”
　　虽然是简单的三个字，却带着一丝细微罕见的关心和紧张。
　　抱着手机，唐蕊正在公交车站等公交车，天气热，她在吃冰棍，一点都没有助理说的或者宋锦想象中的委屈和可怜，她此刻惬意着呢。
　　只是——
　　说话的声音一点也不惬意，反而可怜的很，像极了在大雨天被抛弃在路边的小狗儿：
　　“姐姐一直不理我，我以为姐姐嫌我烦了，不要我了~”
　　电话另一边的宋锦，闻言，不禁哑然，然后松了口气。
　　没事就好。
　　见她不说话，唐蕊带着哭意的声音，再一次绵绵软软的响起：
　　“姐姐不说话，姐姐是不是真的不要我了？”
　　声音比之前一刻，更显委屈。
　　刚松了口气的宋锦，听着她的话，那股熟悉的头疼感觉又来了：
　　“你又不是我的，不存在要不要。”
　　她觉得唐蕊说话一直奇奇怪怪，总是叫人一头雾水。
　　但不可否认，这几日的烦躁，也似乎在听见小姑娘的声音后消失了。
　　“不管不管，姐姐你是不是不要我了？”
　　电话里，唐蕊像撒泼耍赖的小孩儿，无理取闹了起来。
　　按照自己的行事作风，放在从前，或者换一个人，宋锦觉得自己此刻应该直接挂断电话，可——
　　鬼使神差的，她没挂。
　　甚至，听着唐蕊的无理取闹，不觉烦人，只觉无奈。
　　叹了口气，吃了一口热乎的饭菜，很好吃，咸甜刚刚好，宋锦心情又好了几分，再开口的声音，都多了几分不自知的温柔宠溺：
　　“我怎么要你？你也不是我妹妹。”
　　“我才不要当你妹妹呢。”
　　唐蕊不高兴的拒绝。
　　当妹妹就不能做很多事。
　　宋锦失笑：“你不是让我要你吗？”
　　“姐姐，我觉得你有点笨。”
　　唐蕊突然骂道。
　　宋锦微愣，反应不过来：“我笨？”
　　她又怎么了？
　　唐蕊不想跟她再说这个话题，确定宋锦没有继续冷落自己后，才小心翼翼且带着几分可怜的卑微，哀求她：
　　“姐姐，你以后可不可以不要不理我，我会害怕的~”
　　心情刚好了一点的宋锦沉默了。
　　她这两天的确是故意不理她，她有点害怕跟她相处，甚至不知道到底该怎么她相处，而且，越相处越害怕。
　　最后，宋锦觉得没必要跟她相处。
　　两人本来就没什么关系，她是原配，唐蕊是小三，更没有相处的必要。
　　所以，宋锦的选择就是让唐蕊从她的生活中淡化出去。
　　可——
　　自从做出这个选择后，宋锦发现自己更烦躁了，身体里的无名火烧的更猛烈，直到唐蕊的声音再次在她耳边响起。
　　无名火渐渐熄了，她的情绪也再次平静了。
　　她沉默着，唐蕊也没再说话，电话里只有风声和汽车喇叭声。
　　时间，在静静流逝着。
　　在很久很久以后，唐蕊终于听到宋锦的回答。


第30章 冰释前嫌
　　“嗯。”
　　一如既往的平淡声音，从手机中传进了唐蕊的耳朵里。
　　明明只是一个简单的不能再简单的音节，唐蕊却觉得是花开的声音。
　　正在这时，宋锦的手机有电话进来，只能挂断。
　　她挂断的时候，似乎听见电话里唐蕊说了句什么，但手机已经离开耳边，宋锦没听清。
　　“姐姐，我喜欢你~”
　　说完这五个字后，唐蕊的电话就被挂断了。
　　吃着冰棍，看着头顶的太阳，心情都好的像飞到了太阳上，连下午去前雇主家做家政，都多拖了一遍地。
　　做完家政准备回家，快递公司打来电话，是她之前订的样品到货了。
　　去取货的路上，唐蕊接到陈昊的电话——
　　陈昊回江城了！
　　原本的好心情，一下子没了。
　　“唐蕊，我们见一下吧。”
　　陈昊约她。
　　迟疑过后，唐蕊答应了。
　　地点在一家咖啡厅。
　　唐蕊已经一个多月没见过陈昊了，再见他，她都吓了一跳。
　　一个月前意气风发的男人，不知这段时间到底经历了什么，整个人消瘦蜡黄，眼下一片暗青色，头发没打理，胡子也没剃，身上的衣服都皱皱巴巴的。
　　唐蕊目光谨慎，试探性的询问：
　　“陈昊哥，你你不会是XD了吧？”
　　不是她多疑，实在他现在的样子太像了，如果脱了这一身皱巴的名牌西装往外面一站，跟流浪汉都没区别。
　　陈昊勉强笑了一下，摇摇头：
　　“胡说什么，我怎么会XD。”
　　“那陈昊哥你怎么成这样子了？是因为跟姐姐离婚的事？”
　　唐蕊不确定的问道，她的话，却像是一把刀重重的插在陈昊心脏上。
　　陈昊脸色一下子又差了不少，但没发火，只是无奈问道：
　　“她怎么样了？”
　　唐蕊撇撇嘴，不想跟他分享有关宋锦的一切信息：
　　“姐姐还是那样子啊，我每次想帮陈昊哥你说点好话，姐姐都不想听。”
　　说着，她脸色有点疑惑起来：
　　“陈昊哥，姐姐是不是不喜欢你啊，我感觉姐姐好像真的不在意你啊！”
　　她是实话实说，她能感觉到宋锦对陈昊的感情。
　　不，准确来说，是感觉不到一点感觉。
　　像是可有可无的存在。
　　陈昊知道宋锦对自己没感觉，但唐蕊这么直白说出来，无疑是又往他心上狠捅了一刀：
　　“你说这话，我会很受伤的。”
　　露出一个难看的笑，陈昊沮丧难过的道。
　　唐蕊一愣，后知后觉的赶紧道歉：
　　“对不起对不起陈昊哥，我不是故意的。”
　　陈昊无奈笑笑，没在意。
　　喝了一口咖啡，精神稍微好了一点，他才好奇的问唐蕊：
　　“那你接近她，她没什么意见吗？”
　　再怎么说，两人身份也是对立的，陈昊还挺好奇唐蕊是怎么留在宋锦身边的。
　　眨巴着亮晶晶的大眼睛，唐蕊无辜又天真：
　　“姐姐没有讨厌我啊，前些日子还带我参加宴会，还会送我回家，我之前摔伤了，姐姐还给我买药上药呢，姐姐对我很好啊，陈昊哥，我觉得姐姐真的好温柔！”
　　她像是说着很微不足道的小事，语气自然随意，听在陈昊耳朵里，却总有种在炫耀的感觉。
　　“她给你做了这么多事？”
　　听唐蕊说完，陈昊满脸愕然。
　　他认识的宋锦，性子很冷淡，从不会透露自己的感情，甚至可以说她是个没有感情的冷血动物。
　　唐蕊说的这些事，宋锦从来没做过。
　　点点头，唐蕊眼睛明亮，样子真诚：
　　“对啊，我之前还担心姐姐会不会讨厌我，但姐姐对我真的很好，陈昊哥，姐姐这么好，你当初怎么都不知道珍惜啊？”
　　唐蕊怨念深重的看着他，很不高兴他在婚姻中背叛了宋锦。
　　陈昊张嘴，想说什么，最终又咽了回去。
　　现在还有什么好解释的？
　　哪怕一开始他只是想让宋锦吃醋，可后来他真的做出了背叛两人婚姻的事，事实摆在这儿，说再多都没用了。
　　见他不说话，唐蕊目光落在他脸上，端起咖啡轻轻抿了一口，然后放下咖啡杯，唇瓣轻启，几个轻飘飘的字眼，从她嘴里缓缓而出：
　　“陈昊哥，你还是跟姐姐离婚吧。”
　　话音落地，陈昊脸上肌肉猛然抖动了一下，错愕甚至带着一点愤怒的看向她：
　　“你说什么？”
　　他的声音陡然拔高了一个调，夹带着抑制不住的激动，血丝密布的眼睛更红了不少，像头骤然理智失控的野兽，模样有几分吓人。
　　周围桌子上的顾客都被他惊到了，纷纷投来或疑惑或不满的目光。
　　“对不起。”
　　反应过来自己失态，陈昊压制住失控的情绪，冲其他桌的人说了声对不起，又冲唐蕊抱歉道：
　　“对不起。”
　　唐蕊端着咖啡杯没喝，看着他，缓缓说道：
　　“陈昊哥，姐姐那么完美优秀，你却做了对不起她的事，虽然你现在看起来很可怜，我也相信你现在是很爱着姐姐的，但是陈昊哥——”
　　她语调特别轻缓平静，却充满蛊惑，像魔女在耳边低语：
　　“你已经脏了，这样的你，怎么配得上那么干净完美的姐姐呢？”
　　漂亮的眸子微微眯着，敛着一丝光，衬的那张白嫩的天真脸蛋儿，狡黠而美艳，像成精的狐狸披着兔子的皮囊。
　　看着陈昊的神色越发黯淡，她没再说话，视线微垂，唇角轻勾起一个恶劣的弧度，慢慢喝了一口手中的咖啡。
　　真好喝~
　　——
　　宋锦下班的时候接到唐蕊电话，说是想跟她请教一下开网店的事。
　　宋锦觉得在电话里就能请教，唐蕊说刚回江城，在打扫卫生，不方便，偏要让她过去，还说包了饺子。
　　想了想，宋锦去了。
　　车子停在小区外，走路进去，小区老旧住户多是外来务工人员和老人。
　　宋锦到楼下的时候，正好碰到下楼买冰棍的唐蕊。
　　眼下正是江城天气最热的时候，她就穿了件宽大的背心，和一条特别宽松的短裤，露着白的晃眼的胳膊腿儿。
　　突然看到宋锦，像许久没见到主人的小白狗儿，激动的眼睛都亮了起来，踩着浅绿色的拖鞋从还差三阶的楼梯上直接扑往宋锦身上。
　　宋锦都被她这种危险系数极高的动作吓到了，下意识张开胳膊接住她。
　　“姐姐~”
　　扑在宋锦怀里，唐蕊开心的挂在她身上，白嫩的两条腿儿，缠在宋锦身上，甜甜叫道。
　　宋锦只能抱着她，两只手刚好撑在她臀上，肉肉的，贴在她身上的地方，也软软的。
　　果然是像塞了两只白兔在中间。
　　“恩。”
　　默默的呼了一口气，宋锦嗓音有点沉：
　　“下来。”
　　她没这么抱过人，感觉这种姿势，就算是同性，也有点暧昧。
　　唐蕊听话的松开，不知是有意还是无意，胳膊从宋锦脖子上松开时，宋锦感觉她的唇好像从她的脖子轻撩而过，很轻，轻到宋锦怀疑是错觉，她下意识看向唐蕊。
　　唐蕊脸上没有任何异样，只是很开心，眼睛亮亮的看着她：
　　“姐姐，你饿不饿，我们回家煮饺子！”
　　从宋锦身上下来，唐蕊就很自然的抱住宋锦胳膊，欢快的声音，把她此刻的愉悦表现的淋漓尽致。
　　宋锦嗯了一声，随她安排，被她抱住的胳膊的手，却不受控制的握紧了。
　　布料单薄，胳膊深陷其中，宋锦能清楚的感受到柔软的肉感正传递过来。
　　脑子里忽的就想起那天晚上，唐蕊发给她的微信：
　　“姐姐，很软的，如果是姐姐的话，不只可以看，也可以~”
　　然后，一个很冲动的念头，差点让她脱口而出，想问她是不是真的可以——
　　幸好。
　　她的自制力一向很强，宋锦克制了这股冲动。
　　真是疯了！
　　她居然对陈昊的小情人起了情色的念头和冲动！
　　“姐姐，我之前订的样品也到了，你一会儿帮我看看嘛。”
　　宋锦正乱七八糟的乱想着，唐蕊的声音打断了她恶劣混乱的思绪，以至于一下子没反应过来：“恩？什么样品？”
　　“网店啊，姐姐忘记了吗？”
　　眨巴着眼睛，唐蕊看着她，以为她忘记了，就补充道：
　　“之前跟姐姐路过情趣店铺看到的那种，姐姐不记得了吗？”
　　宋锦没忘记，甚至记忆深刻。
　　但看她顶着一张纯真稚嫩的脸，毫不避讳的说出“情趣”两个字，感觉有点怪怪的。
　　“记得，你订了什么样品？”
　　宋锦问道。
　　心里猜着应该是嗝屁袋之类的东西。
　　她觉得唐蕊就算有时候行为举止大胆的出乎预料，但毕竟还是个大学生，太夸张的东西，应该不好意思卖。
　　“等吃了饭再给姐姐看。”
　　唐蕊勾唇一笑，卖起关子。
　　宋锦不追问了。
　　很快，到唐蕊所住的楼层。
　　家里打扫的很干净，冰箱里食物挺丰富，但收纳的井井有条。
　　几分钟后，饺子煮好，两人在客厅吃饭。
　　宋锦想起她之前在微信说被家里人嫁人的事儿，因为当时情绪糟糕，没细问。
　　听她问起，唐蕊简单讲了一下事情经过和始末。
　　“那如果你到时候真要嫁给你家里人说的那个人，你怎么办？”
　　宋锦觉得她这个方法虽然胆大但也危险。
　　“那要不到时候姐姐娶我呗~”
　　唐蕊笑吟吟的看着宋锦，语气似真似假。
　　宋锦皱眉，看着她那双明亮的眼睛，内心猛然滋生出一种奇怪的情绪，在这种情绪的操控下，她甚至觉得她的提议挺不错。
　　“姐姐，我会做饭，又听话，不可以吗？”
　　推开桌子上的碗筷，身子趴了上去，像期待着被主人买走的小狗儿，唐蕊眼巴巴的看着宋锦。
　　因为她的姿势，宽松的衣领向下敞开着，衣服下的风景，一览无遗。
　　她突如其来的动作，让宋锦拿着筷子的手，下意识的收紧，脸上还是宁静平淡，内心却已惊涛骇浪。
　　因为杂志社的缘故，宋锦接触过很多美人儿，或性感，或可爱，拍摄的服装也有极尽暴露的，但宋锦对此一直没感觉，甚至觉得那些就是一堆肉。
　　可看着面前趴在桌子上的女孩儿，宋锦有种二十多年来不曾感受过的攻击和侵略欲望，全在此刻爆发了。
　　望着唐蕊身上那件领口也宽大的背心，她有种强烈的破坏欲。
　　想撕碎它！
　　紧攥着十指，克制着这股侵略欲望，宋锦哑着声音开口：
　　“你不是要问我开店的事吧，现在问吧。”
　　她强行跳过这个话题。
　　唐蕊看着她，忽的轻轻一笑，没有气恼或挫败，嗯了一声，就去把准备好的材料拿出来给她。
　　姐姐没拒绝，那就是答应了！
　　姐姐是她的~
　　谁也抢不走！
　　关于网店，唐蕊准备的很充分，对此，宋锦挺意外的。
　　以为小姑娘刚大一，就算再聪明，做起生意也是个没经验的小菜鸟，没想到她计划的挺全面，可能遇到的风险也考虑到了。
　　最后，宋锦也只是在唐蕊的计划上稍做补充而已。
　　等谈好此事时，宋锦正准备离开，被唐蕊拉住了：
　　“姐姐再等一下嘛，还有一件事要姐姐帮忙参考。”
　　宋锦：“？”
　　“样品啊~”
　　抱着一个大箱子，唐蕊笑盈盈的。
　　宋锦：“……”
　　——
　　开店初期，唐蕊不打算进太多产品，所以只挑了些比较新颖的。
　　只是——
　　关于样品的挑选，宋锦觉得自己给不出半点意见，她甚至还罕见的红了耳朵：
　　“你——这些东西我没接触过，没办法帮你参考。”
　　看着在唐蕊手中颤动扭曲的样品，宋锦声音和脸色都格外古怪，甚至目光都开始闪烁起来。
　　顶着那么一张小白兔的脸，手里却拿着那么邪恶的东西，视觉冲击实在太强烈了，饶是宋锦见多识广，也有点不能适应。
　　“我也没接触过，可是也不能找其他人帮忙，所以只能找姐姐帮忙。”
　　唐蕊回应着。
　　“我能帮什么忙？”
　　宋锦觉得她这话很奇怪。
　　唐蕊脸颊忽的诡异一红，第一次在宋锦露出了娇羞的模样：
　　“姐姐，可以帮我试试吗？”


第31章 样品
　　“？”
　　自从遇到唐蕊后，宋锦就经常被她嘴里冷不丁冒出来的话语震惊到。
　　比如此刻，她下意识怀疑是自己听错了，又或者理解错了意思。
　　看着箱子里稀奇古怪的样品，宋锦的语气充满不确定性：
　　“试？”
　　怎么试？
　　是她想的那个试吗？
　　唐蕊的脸很红，仿佛能滴血：
　　“就是姐姐理解的试。”
　　宋锦：“！”
　　素来淡定的她，此刻都快坐不住了。
　　莫名的冲动让她赶紧答应，但理智却让她选择拒绝：
　　“你这些东西，我怎么帮你试？”
　　唐蕊很无辜：“可是我一个人也没什么感觉，这种东西不就是两个人一起才会有感觉嘛。”
　　她说的似乎还真是那么回事，但宋锦就是觉得荒唐！
　　见她还是没答应，唐蕊退而求其次：
　　“那这样嘛姐姐，你选一个来试，卖东西总得自己试过才知道效果，不然怎么卖嘛。”
　　按着鼻梁骨，宋锦实在不知怎么回答。
　　唐蕊说的话都很有道理，可——
　　“姐姐，好不好嘛~”
　　关掉手里的样品，唐蕊抱住她的胳膊，娇嗲着声音开始撒娇。
　　撒娇对宋锦没用，但分人。
　　如果是唐蕊——
　　宋锦发现自己很难拒绝。
　　她都不知道自己在做什么，反正最后还是答应了。
　　箱子里样品很多，宋锦选了一个不至于那么刺激的，她选定后，唐蕊很开心，让她先坐一会儿，自己就去洗澡了。
　　听着卫生间里的流水声，宋锦觉得自己脑子出问题了。
　　怎么就答应了呢？
　　自己到底在想什么啊？
　　宋锦觉得自己简直就是被色迷心窍了，不然怎么会答应陪名义上的丈夫的小情人，做这么离谱的事情。
　　深吸一口气，宋锦想立马夺门而逃，但心里这么想，身体就是不肯动，甚至可以说是舍不得动，身体甚至还因为即将发生的事情，产生了让宋锦觉得荒谬的反应。
　　唐蕊洗的很快，出来的时候，就看见宋锦眉头快拧成了疙瘩，坐在沙发上，脸色挣扎且复杂。
　　“姐姐，你不要想那么多，我可是陈昊的情人呢，说不定什么时候我们就不再联系了呢。”
　　知道她在想什么，唐蕊很善解人意的开解她。
　　好像，说的还挺有道理。
　　心下如此想着，宋锦没那么别扭了，目光也顺势朝唐蕊看去。
　　嘶！
　　宋锦以为她会穿很正常的睡衣，结果——
　　是上次在成人店看到的那件红色绣花肚兜，身后还有一团很蓬松的狐狸尾巴。
　　宋锦只觉得视线中一片白花花的，除此以外，什么都没有了。
　　有什么东西直冲嗓子，宋锦忙移开视线：
　　“你怎么穿成这样？！”
　　“这些也是样品之一啊，怎么样姐姐，好看吗？能不能诱惑到人？”
　　唐蕊说着还转了个圈。
　　白花花的好看后背，只有一根纤细的肚兜带子。
　　蓬松的狐狸尾巴随着她的动作抖动着。
　　宋锦十指握了又握，含糊不清的嗯了一声算是回应。
　　“姐姐都没看，怎么知道好不好看！”
　　唐蕊很不高兴她的反应，三两步走过去，然后半跪在她脚边的毛绒地毯上，仰着小脸儿，像个娇气漂亮的小博美，正在讨好面前的主人。
　　看着跪在脚边的人，宋锦条件反射吞咽了一下唾沫，快速看了一眼后，再次挪开目光：
　　“恩，好看。”
　　她第一次露出仓皇之态，视线始终不敢正视唐蕊。
　　不是害羞，是怕正眼看，她会真的忍不住。
　　宋锦越发后悔刚才答应她了。
　　这种事，就算是同为女人，也很尴尬。
　　“姐姐，你看一下嘛。”
　　直起身子，唐蕊抱着她的手左右摇晃着，嘴里很不高兴的怨怪着。
　　但。
　　宋锦的手刚贴上去，就像碰到灼烫的火，猛然缩了回去。
　　歪头，唐蕊一脸不解：“姐姐？”
　　坐立难安的宋锦，拿起挑选的样品，沉着脸突然起身：
　　“你不是要试吗，时间不早了，赶紧去试吧。”
　　她动作突然而急促，似是在躲避什么。
　　是因为刚刚唐蕊的动作。
　　其实，宋锦不止一次被她抱过胳膊，但尽管肉感再明显，始终隔着两层布料。
　　可刚刚不一样，中间只有一件布料光滑而单薄的肚兜，那种柔软丰满的肉感，特别的强烈且明显，她甚至都感觉到了——
　　宋锦不敢再继续回忆这种触感。
　　见她起身，唐蕊哦了一声，只能作罢：
　　“姐姐，那去卧室可以吗，客厅太冷了。”
　　宋锦只想赶紧完事儿，她现在真的不知道怎么面对唐蕊：
　　“随你。”
　　然后，两人进了卧室。
　　两个小时后
　　宋锦几乎是从唐蕊家落荒而逃，到家，没有耽搁一秒，冲进浴室，来了一个凉水澡。
　　花洒的水很冷，宋锦觉得体内的没有得到一丝缓和，甚至在冷水的衬托下，只觉更加的燥热。
　　脑子里全是在唐蕊家发生的事情。
　　画面。
　　声音。
　　她的动作。
　　唐蕊的反应。
　　任凭宋锦怎么努力，全都挥之不去。
　　再从浴室出来时，已经二十分钟后，手机上有好几条唐蕊发来的微信：
　　“姐姐，你到家了吗？样品的反馈呢？”
　　“姐姐，你觉得这个样品对于情侣或夫妻的辅助作用明显吗？”
　　“姐姐？”
　　“姐姐，你睡着了吗？”
　　宋锦拿起手机的时候，正好看到唐蕊又发了一条“晚安姐姐”的信息进来。
　　踟蹰几秒，还是回复：
　　“刚洗澡，还没睡。”
　　电话那边的唐蕊，像是一直盯着手机等着她的回复。
　　宋锦发出去没几秒，新的微信信息就发送过来了：
　　“姐姐还没睡啊，那你觉得今晚的样品怎么样？”
　　她问的一本正经，似乎之前发生的一切，是宋锦的错觉。
　　“还好，应该会销量不错。”
　　宋锦也不知道应该怎么回馈，想了一下，只能如此回答。
　　“真的吗？那姐姐下次可不可以陪我试试我之前拿的那个？”
　　唐蕊心情很好，又开始得寸进尺。
　　宋锦不知道她说的那个：“什么？”
　　见她忘记了，唐蕊赶紧拍了张照片过来。
　　看到照片的一瞬间，宋锦额角抽搐，迅速从聊天内容中删除，耳尖也迅速烫红了起来：
　　“这个不是要——”
　　宋锦找不到合适的词汇描述，只能用一个破折号：“你怎么会想着试这个？”


第32章 无稽之谈
　　就算宋锦没经历过男欢女爱之事，基本常识还是有的。
　　照片里的东西她没见过，可还是清楚用途，以及——
　　使用的地方。
　　可——
　　有些话，哪怕是隔着手机，用文字的形式，宋锦都不知道怎么问。
　　而因为她问的太过委婉，唐蕊这次真的没明白她的问题：
　　“这个是成人网店很常见的玩具啊。”
　　看着她回过来的信息，宋锦知道她没理解，内心的纠结蔓延到了脸上，沉吟片刻，敲好一串文字发了过去：
　　“这个要进入，你如果没经历过，怎么试？”
　　她不确定唐蕊跟陈昊到底有没有发生过关系，如果没发生过，那怎么试？
　　而且，就算发生过，她也不好帮她试。
　　这下，手机另一边的唐蕊终于理解了，看着手机上的文字，忍不住笑了起来，眼睛弯成月牙，笑吟吟的，想到宋锦那张清冷的脸，以及她清冷的性子，唐蕊都能想象出她打出这些文字的表情。
　　哎呀，真想亲眼看见姐姐此刻的表情，不过——
　　唐蕊脑子里浮现出宋锦帮她试小怪物的样子，姐姐应该不知道她竭力隐忍的表情，真的很诱人吧。
　　轻笑了一声，唐蕊回复着：
　　“姐姐这么好看，跟姐姐经历第一次，也不错啊！”
　　宋锦愣住，唐蕊经常有大胆发言，但这样的言语，还是超出了宋锦的想象。
　　只是，不知怎的，宋锦看着她的话，心里不太舒服：
　　“那如果是其他更好看的人呢？”
　　“姐姐最好看，没有如果。”
　　唐蕊回的很快，快到宋锦透过手机都能感觉到一股坚定。
　　心情，莫名的又好了。
　　“我没做过这些事，不太会。”
　　宋锦回应。
　　回完，目光往上看去，耳尖发红，心跳止不住加速。
　　明明每个字都很正经，但合在一起后，就有一股浓浓的不能描述的味道。
　　看到信息，唐蕊讶异。
　　姐姐说她没做过？
　　她的大胆超出宋锦的预料，同样的，宋锦的回应也超出了唐蕊预料。
　　她只知道宋锦似乎对陈昊没有感情，但从没想过两人还没发生过关系，毕竟陈昊是花花公子，宋锦又那么好看，两人好歹是夫妻。
　　所以，唐蕊一直以为宋锦跟陈昊有过夫妻之实。
　　意料之外的惊喜，比中彩票还让唐蕊激动，握着手机的手都控制不住的开始发抖了：
　　“姐姐，我明天可以请你看电影吗？”
　　——
　　第二天，宋锦第二次上班迟到了，那副模样看的助理担心不已：
　　“老大，你最近怎么了，迟到就算了，怎么每次脸色都这么差？”
　　助理严重怀疑宋锦是“纵欲过度”了，但宋锦是独居，没可能啊。
　　宋锦也知道自己脸色差，但她知道原因，听见助理关切询问，脸色不自然的僵硬了一秒，很快就恢复如初：
　　“昨晚没睡好，下个月的样刊出来了吗？”
　　宋锦转移话题，助理只好开始汇报工作。
　　等助理汇报完工作，宋锦想起昨晚唐蕊邀请她电影，随口便问道：
　　“最近新出了什么电影吗？”
　　助理愣了下，忙回答：
　　“出了好几部爱情类电影，老大，你难道约了人看电影？”
　　助理回答完，忍不住坏笑着八卦。
　　宋锦抬眼，淡淡瞥了她一眼：
　　“今天工作忙完了？”
　　听出危险之意的助理，脸色一紧，怂了：
　　“好吧好吧，那我先出去了。”
　　离开宋锦办公室，助理就去跟杂志社其他人兴奋的分享一手情报。
　　于是，不到十分钟，整个杂志社都知道宋锦晚上有约。
　　“王助，你说会不会是小妹妹啊？”
　　前台两眼冒光的猜测。
　　助理坏笑：“所以我才下来找你，如果中午小蕊蕊来送便当，你顺嘴问一下，懂我意思吧？”
　　杂志社都是群人精，前台也不例外，一听，当即了然，露出一个“还是王助你厉害”的表情，拍着胸脯保证完成任务。
　　接下来一个上午，前台工作的有点漫不经心了，时不时伸长脖子往外看，杂志社其他人在宋锦眼里也奇奇怪怪的。
　　宋锦没多想，只当是自己错觉。
　　杂志社那么多人，一个人奇怪可能是真的奇怪，一群人奇怪，那可能就是她的错觉吧。
　　中午十一点半，在整个杂志社的千呼万盼中，唐蕊带着便当出现了。
　　纯白连衣裙，小白鞋，背着书包，一副乖巧可爱的样子：
　　“前台姐姐中午好啊~”
　　笑容甜美的跟前台打招呼，脆生生的声音，听着就让心情愉悦。
　　前台小姐姐当即心化了：
　　“来给我们老大送午饭吗？”
　　真贴心，简直就是小天使啊~
　　“恩，姐姐在杂志社吗？”
　　抱着装有便当的便当袋，唐蕊脆生生问道。
　　前台赶紧点头，生怕晚一秒，小天使就可能会失望：
　　“在在在，便当给——”
　　前台准备接过便当，想了想，麻利的改嘴：
　　“老大今天不忙，你如果想上去的时候，我可以打电话问一下。”
　　唐蕊惊喜：“可以吗？”
　　怕打扰宋锦工作，在工作时间，唐蕊都会尽量避免打扰宋锦。
　　“你跟老大什么关系啊，这点事，当然可以的。”
　　说完，拨通宋锦办公室的电话。
　　挂断电话后，笑容都快放不下她的脸上了：
　　“老大办公室在五楼，找不到的话，上去后随便问一个人就行了。”
　　前台此刻的心情特别好。
　　唐蕊甜甜的说了声谢谢，抬脚，准备往电梯走，突然又被前台叫住。
　　回头，唐蕊疑惑的看着前台：
　　“怎么了前台姐姐？”
　　前台勾唇一笑，问道：
　　“小蕊蕊，你是不是晚上要跟我们老大去看电影啊？”
　　唐蕊微愣，没想到看电影的事，杂志社的人居然知道了。
　　她突然觉得宋锦有点腹黑，这种事怎么能告诉其他人啊，也不怕影响她在公司的形象。
　　但还是红着脸点了点头，然后快速进了电梯。
　　电梯直达五楼，唐蕊以为要问人才找得到宋锦办公室，岂料，电梯门一开，就看见外面一个女人靠墙曲着一条腿。
　　身姿高挑修长，细腰，长腿，穿着黑色西服，戴着边框眼镜，好看到撩人心弦。
　　宋锦刚从口袋抽出一根烟噙着，然后就听见叮的一声，电梯门开了，穿的像个小白花的一样的唐蕊出现在里面。
　　“姐姐~”
　　抱着便当袋，唐蕊很开心的三两步小跑到宋锦面前。
　　看着她眼睛亮晶晶的样子，宋锦突然发现，她好像每次看见自己的时候，都很开心，就连当初在就把第一次见面，也是这样欣喜。
　　“姐姐，你怎么又抽烟啊，对身体不好的。”
　　见她嘴里噙着烟，唐蕊噘嘴，表情不太高兴。
　　宋锦无奈：“没点呢。”
　　话是这么说，手上却很自然的把没点的烟丢进了垃圾桶里，然后顺手接过她手里的便当袋：
　　“上午没兼职？”
　　“在下午，姐姐，我今天做了红烧肉，你饿不饿？”
　　“还好。”
　　其实，本来不饿，但看见她带着便当出现，宋锦确实有点饿了。
　　唐蕊嘿嘿傻笑两声，跟在她身边往热饭的地方走去。
　　不远处工作间的杂志社一群人，刚好目睹这一幕，个个满脸震惊，同时又有磕到CP感的幸福和满足。
　　宋锦不是烟鬼，但杂志社的人还是经常看见她抽烟，之前前老板还训斥过她，但宋锦照抽不误。
　　现在居然被一小姑娘制服了，啧~
　　这肯定是真爱！
　　带着唐蕊热好饭，回到办公室，唐蕊很好奇的四处打量着宋锦的办公室。
　　布置很简单，办公桌，沙发，茶几，然后是一整面墙的书架：
　　“姐姐，那些是狄乃的杂志吗？”
　　“恩，从狄乃创刊以来，所有的杂志都在上面。”
　　宋锦回答。
　　说完，问道：“你吃过了吗？”
　　唐蕊摇头。
　　宋锦看了她一眼，起身去外面，再回来时，手里多了一双筷子，还有一碗热气腾腾的米饭：
　　“一起吧。”
　　唐蕊欢欢喜喜的立马点头。
　　她今天做的饭菜依旧很丰盛，加了胡萝卜的红烧肉，芹菜炒木耳，脆炒荷兰豆，紫菜鸡蛋汤。
　　助理进来的时候，就看见两人吃着同一份便当：
　　“老大，在点下午茶，你们要吗？”
　　杂志社经常会点下午茶，宋锦从来不点，除了酒，她一般只喝白开水。
　　但今天不一样嘛。
　　助理带着八卦的笑容看着两人。
　　御姐社长VS小甜妹。
　　真好嗑。
　　宋锦没觉得哪里不一样，很自然的看向唐蕊：
　　“你喝什么？”
　　唐蕊微愣，旋即反应过来，忙摇头拒绝：
　　“我不用了，谢谢助理姐姐。”
　　宋锦看出她是不好意思，冲助理回答道：
　　“看着给她点吧。”
　　助理笑容更灿烂了，干脆的应了声好，退出办公室了。
　　看来老大情商也不算太低，还知道给女朋友点下午茶。
　　助理已经在心里默认两人关系。
　　吃过饭，收拾着便当盒，宋锦随口问道：
　　“下午有什么安排吗？”
　　“晚点要去做家政。”
　　宋锦：“几点？”
　　“三点到。”
　　宋锦想了想，看了眼时间，说道：“下午茶一点半左右到，不着急的话，可以在这里休息一下，便当盒我——”
　　说到这里，原本自然的语气，不自觉顿了一下，脸色也出现一丝异样，顿了两秒，才接着说道：
　　“便当盒晚上看电影的时候带给你。”
　　说到晚上，她想起昨天晚上的事了。
　　本来，从唐蕊出现一直到现在，宋锦一直刻意回避“晚上”之类的词汇。
　　奈何，还是避免不了。
　　唐蕊很开心宋锦让她在办公室休息，嗯了一声，把便当盒装进袋子，准备在沙发上休息。
　　宋锦想起晚上的约会，突然又出声问道：
　　“晚上去哪家电影院？”
　　她这个问题一出，正准备休息的唐蕊表情一愣，几秒后，才反应过来。
　　姐姐居然以为是看正经电影~
　　不过，她没过多解释，只冲宋锦露出一个狡黠明艳的笑，说道：
　　“到时候姐姐就知道了。”
　　这么神秘？
　　宋锦觉得她奇奇怪怪，连电影院地址都保密。
　　算了，晚上去了就知道了。
　　当下，没再多想了。
　　——
　　宋锦睡眠一般，所以在看见唐蕊躺下没多久就睡着后，微微有点羡慕。
　　年轻真好，说睡就睡。
　　只是——
　　看着沙发上睡着的小姑娘，宋锦眸色沉沉的。
　　唐蕊今天穿的裙子不算短，但因着睡姿的缘故，裙摆上移了不少，如果细看——
　　宋锦不敢再细看，翻出常备在办公室的薄毯，走过去，轻轻搭在小姑娘身上。
　　“姐姐~”
　　可能是在做梦，宋锦听见唐蕊呓语般的叫了一声她的名字，以为弄醒了她，刚要说声抱歉，却猝不及防的被她像往常一样的抱住了脖子，没有丝毫防备的宋锦，一下子摔在了她身上。
　　柔软的饱满，瞬间体会了个淋漓尽致。
　　“老老大？”
　　送文件进来的助理，之前离开时门没关紧，于是，刚敲了一下门，门就大开了，然后——
　　正正的撞见了办公室里暧昧的一幕。
　　偏偏，唐蕊也因为宋锦的举动，迷迷糊糊醒过来，无意识的攀住宋锦脖子，声音带着模糊睡意：
　　“怎么了姐姐？”
　　娇软的声音，带着丝丝刚醒来的睡意，像小猫爪子，挠的人心痒痒。
　　看着门口目瞪口呆的助理，宋锦登时头大：
　　“进来吧。”
　　助理踟蹰。
　　这——这不太好吧。
　　宋锦说话时，已经掰开唐蕊攀在她脖子上的手，重新把毯子盖好，看看助理八卦精亮的眼睛，又看看迷迷糊糊的唐蕊，很是无奈：
　　“睡吧。”
　　语气中她自己都没察觉的无奈宠溺。
　　唐蕊懵懵的看了眼两人，她还没清醒过来，哦了一声，继续午睡。
　　助理见状，轻手轻脚把文件放宋锦办公桌上，然后笑眯眯的看看再次睡着的唐蕊，小声揶揄宋锦：
　　“老大，你不是洁癖嘛，怎么不仅跟人吃一份便当，还把自己的毯子也给人盖了啊？”
　　宋锦没好气的看了她一眼：
　　“还有事吗？”
　　助理赶紧认怂：“没了没了，我这就出去，就不打扰老大您了！”
　　说完，蹑手蹑脚离去。
　　这次，她把门关紧了。
　　助理离开后，宋锦目光落在熟睡的人身上，然后觉得助理是无稽之谈。
　　便当是小姑娘做的，小姑娘也没吃饭，跟她吃一份，不是理所当然的吗？
　　至于毯子，小姑娘睡在她的办公室，万一感冒了不就是她的错嘛，她是有洁癖，但不至于洁癖到冷血。
　　呵。
　　无稽之谈。


第33章 陈母大闹杂志社
　　——
　　唐蕊再次醒来的时候，下午茶已经送到，还有小甜点，吃过之后，时间已经不早，恋恋不舍的跟宋锦告别，唐蕊就去融城公馆做家政了。
　　经过杂志社的工作间时，唐蕊感觉众人看她的眼神奇奇怪怪的，弄得她浑身不自在，尤其是经过一楼前台时，那种奇怪的异样感就更明显了。
　　但赶着去做家政，唐蕊也没问。
　　而她跟宋锦不知道的是，整个杂志社在助理的“宣传”下，已经确定两人就是在谈恋爱。
　　助理想到自己之前的举动，就是一阵懊恼。
　　唉，都怪自己，打扰了老大的好事！
　　对于这一切，宋锦跟唐蕊都不知道，彼时的唐蕊已经融城公馆。
　　意外的是，宋母也在。
　　看到唐蕊，宋母很不好意思：
　　“抱歉啊小唐，都怪我那闺女，上次因为年纪把你辞了，你别介意，她就那臭毛病，我已经狠狠骂了她一顿！”
　　听到她这么说，唐蕊觉得很好笑：
　　“没事的阿姨，本来也是我们的错，不该欺骗你们的。”
　　宋母和蔼的笑笑，不再说这些旧事了，唐蕊也开始打扫卫生，宋母在厨房择菜。
　　她偶尔会过来融城公馆，给宋锦做点包子或者饺子之类能冷冻的食物。
　　等唐蕊打扫完卫生，两人一起包饺子。
　　唠着家常，唐蕊很喜欢这位雇主的母亲，平易近人又温柔。
　　宋母也喜欢她，乖乖巧巧，白白嫩嫩，是她们这个年纪的长辈喜欢的那种小姑娘。
　　“可惜了，我要是再有个儿子，肯定得让你做我们家儿媳妇。”
　　宋母越看越喜欢，奈何，她就宋锦这么一个女儿。
　　唐蕊不好意思的笑笑，不知道怎么回答：
　　“阿姨，您家女儿也很厉害啊，你之前不是说她从小到大都不用你跟叔叔操心嘛，那不是很好嘛。”
　　听到这句话，宋母止不住叹气：
　　“就是太独立了，我才一点养女儿的成就感都没有。”
　　当初，她的朋友们怀孕时什么孕吐啊被胎儿踹啊各种疼，可她一点感觉都没有，连胃口都不受影响，包括生产。
　　那时候，她听生过的朋友说特别疼，她还吓得都想打胎了，结果真到生的那一刻，顺利到连医生护士都很惊讶。
　　再后来就是宋锦的每一分成长，根本就不用人操心，她自己就把自己的人生规划的井井有条。
　　宋母有的时候都会怀疑自己是不是真的怀过孕？
　　“算了，其实也挺好的，总比养个操心的闺女强。”
　　宋母安慰自己。
　　唐蕊笑了笑。
　　包好饺子，收拾干净厨房，唐蕊离开。
　　宋母在给宋锦电话，告诉她冰箱里有饺子，顺便让她不准再欺负家政小姑娘。
　　——
　　从融城公馆离开时才五点钟，唐蕊决定去杂志社等宋锦下班。
　　因为宋锦在忙，前台这次没让她上去，唐蕊就在大厅里等着。
　　等了大概十来分钟，两个人影从电梯出来。
　　一个妖娆艳丽，一个中年妇人。
　　两人一前一后骂骂咧咧，中年妇人从电梯里气冲冲的出来，路过前台时，恶狠狠咒了一句：
　　“没有我儿子，你们这破杂志社，早晚关门！”
　　前台气的不轻，碍于中年妇人的身份，才没说什么。
　　唐蕊不高兴的看着中年妇人，小脸儿绷的紧紧的。
　　就算不知道对方身份，但宋锦是狄乃的社长，任何说狄乃坏话的人，她都不喜欢。
　　察觉到她的目光，中年妇人恶狠狠瞪了她一眼：
　　“看什么？”
　　唐蕊：“看苍蝇嗡嗡乱叫。”
　　中年妇人火冒三丈。
　　身后跟着的妖娆艳丽的女人是梁夏，她不喜欢唐蕊，但见唐蕊把中年妇人怼的怒火直冒，一下子乐呵了。
　　冲着两个敢怒不敢言的前台说道：
　　“赶紧去拿杀虫剂把这该死的臭苍蝇赶出去，免得在你们杂志社生蛆！”
　　梁夏的性子从她的穿着风格就能看得出来，是个骄横绝不会吃亏的主儿。
　　中年妇人见状，自知不是两人的对手，冷哼一声，恶狠狠剜了一眼唐蕊和梁夏，终于离去。
　　等中年妇人走后，两个前台这才敢愤愤不平：
　　“蛮不讲理！明明是她的儿子先出轨，凭什么找咱们老大麻烦啊！”
　　“就是就是，太不讲道理了，我们杂志社销量这么好，才不会倒闭呢！”
　　而梁夏此时则古怪看向唐蕊：
　　“小三儿，你不知道刚才那老太婆是谁吗？”
　　唐蕊茫然摇头。
　　她需要知道吗？
　　梁夏闻言，耸耸肩，说道：
　　“陈昊她妈，亏她还是知识分子，却一点道理都不讲。”
　　唐蕊惊讶：“啊？”
　　“我草，你还真不知道啊，我还以为你跟陈昊是真爱呢。”
　　梁夏吐槽。
　　旋即，又一脸坏笑：“不过，你这么怼她，小心以后嫁不进去陈家哦。”
　　唐蕊不想听她说这些：“她来找姐姐干什么啊？”
　　梁夏耸肩，特别无语：
　　“能干什么啊，宋锦现在要跟陈昊离婚，陈昊不离，还把自己整的跟XD似的，那老太婆心疼儿子，就跑来质问宋锦，把责任都怪在宋锦身上了呗。”
　　还好她今天来找宋锦玩，不然都逮不着机会给宋锦出气。
　　唐蕊听后，对陈昊更不喜了。
　　梁夏说完，突然反应过来什么似的，一脸狐疑和警惕的盯着唐蕊：
　　“等等，你来找宋锦做什么？不会是来挑衅宋锦吧？我跟你说，宋锦是我朋友，你要是敢欺负她，我绝对不会放过你！”
　　梁夏跟宋锦是发小，梁夏觉得两人关系很铁，简直就是亲姐妹。
　　至于宋锦觉得铁不铁，梁夏觉得宋锦肯定也认为两人很铁。
　　“我等姐姐下班去看电影啊。”
　　听到她这么问，唐蕊又摆出一副无辜的样子了。
　　看着她天真无害的样子，梁夏觉得她肯定是图谋不轨。
　　前台见两人不对付，又不知道怎么跟梁夏解释唐蕊跟宋锦现在的关系，只能保持沉默。
　　于是，等宋锦下班，就看了诡异的一幕。
　　穿着小白裙的唐蕊，背着书包像个乖宝宝一样坐在大厅沙发上。
　　旁边，是凶神恶煞怒目而视的梁夏，两只化着妖艳眼线的眼睛，瞪的宛如铜铃大，明明是美艳御姐形象，但看起来更像个哼哧哼哧在发火的老黄牛。
　　不用猜，宋锦就知道怎么回事。
　　懒得跟梁夏解释唐蕊的存在，宋锦冲唐蕊说道：
　　“走吧。”
　　梁夏以为宋锦在喊她，得意的冲唐蕊挑眉：
　　“看见没，我朋友不欢迎你，赶紧走吧。”
　　宋锦奇怪的看了她一眼，没搭理，唐蕊也好似没听见她的话，背着书包，高高兴兴的过去，跟在宋锦身边。
　　梁夏：“？”
　　“不是，你干什么啊，宋锦叫我，你兴冲冲的样子是怎么回事？”
　　梁夏觉得唐蕊有病。
　　唐蕊不理她，笑吟吟的看着宋锦：
　　“姐姐~”
　　宋锦见梁夏跟过来，看着她，淡声问道：
　　“我们要去看电影，你也要一起？”
　　梁夏：“？”
　　啊，等等，有点反应不过来了。
　　让她捋捋。
　　她们两个看电影？
　　宋锦是原配。
　　唐蕊是小三。
　　她是宋锦的发小。
　　现在的情况是，宋锦要抛弃她这个发小，带着小三儿去看电影？
　　这什么离奇狗血泡沫剧啊？
　　梁夏觉得脑细胞都快被这复杂的剧情炸裂了。
　　最让她觉得可怕的是，宋锦说这句话的时候，还是一副不想她介入的语气，梁夏都下意识以为自己是个电灯泡呢。
　　“你哥不是今天回国吗，你确定还不回家？”
　　宋锦突然又说道。
　　反应不过来的梁夏，听到宋锦这句话，脸色忽的一变，大叫一声不好，顾不上再去思考宋锦跟唐蕊的事，踩着细长高跟鞋，拔腿就往外面的路边停车位跑。
　　要命！
　　她怎么忘记这件事了！
　　见她逃的比兔子快，唐蕊好奇：
　　“她哥哥很凶吗？”
　　唐蕊只跟梁夏见过两次，但感觉梁夏就是个娇蛮的千金大小姐，她都想不到这种大小姐居然还有害怕的人。
　　听到她唐蕊问起梁夏那位哥哥，宋锦不知想到了什么，忽然笑出声：
　　“恩，很怕。”
　　梁夏她哥是梁家的养子，江城出了名的青年才俊，也是梁家下一任家主，行事作风狠辣果断，跟梁夏这个不学无术的千金小姐比起来，这位养子更像梁家的人，尤其像梁夏父亲。
　　梁夏出生时，梁夫人难产而死，梁夏就就被家里老人宠的不像话，称她是“小霸王”都不为过。
　　梁父就觉得闺女指望不上了，便从福利院领了个养子悉心培养。
　　没有老人的溺爱，梁夏这位没有血缘关系的哥哥，在梁父培养下，简直复制粘贴出来的第二个“梁父”。
　　而让梁父没想到的是，熊的连鬼神都害怕的梁夏，不知道为什么特别害怕他收的这位养子，在养子面前，混世小魔王梁夏，乖的就跟大门不出二门不迈的小淑女一样，连不爱吃的苦瓜，都能因为她哥一个眼神，啃的咔嚓咔嚓响。
　　“你说在你家看电影？”
　　宋锦发动车子，询问目的地后，稍感意外。
　　“对啊，先吃饭，然后看电影。”
　　唐蕊点头，一脸认真。
　　宋锦抿了抿唇，没有说话。
　　她对看电影其实没什么兴趣，但是去唐蕊家——
　　宋锦忍不住想起昨晚的事。
　　尽管如此，二十来分钟后，车子还是开到了唐蕊住的小区。
　　到家，唐蕊去做饭，宋锦在客厅坐立难安，尤其是看到那一箱子样品，就大咧咧的放在沙发上时，她的目光控制不住的往上瞟，脑子里关于昨晚的画面也更为清楚了。
　　还好，唐蕊很快做好晚饭，宋锦得以解脱。
　　“姐姐，今天陈昊的母亲去找你，你会不会因为她，就不离婚了啊？”
　　吃着饭，唐蕊问出了心中担忧。
　　镇子上有很多这种女人，就算开始时的离婚决定再坚硬，最后还是会在父母的劝说下，选择妥协和将就。
　　她怕宋锦也如此。
　　宋锦没听出她的担心，反而古怪的反问：
　　“为什么要因为他的母亲不离婚？”
　　这是她跟陈昊的婚姻，离婚是她的决定，跟旁人没有一点关系。
　　“那姐姐是一定会离婚的，对吗？”
　　宋锦的回答，让唐蕊格外开心。
　　宋锦轻应了一声。
　　唐蕊更开心了，恨不得开红酒提前庆祝：
　　“那姐姐快点离婚吧！”
　　欢快的声音，昭示着她愉快的心情。
　　宋锦笑笑，没说什么。
　　吃过饭，唐蕊洗碗，宋锦百无聊赖。
　　等唐蕊洗好碗，宋锦以为可以开始看电影了，结果唐蕊要去洗澡。
　　看着唐蕊进去卫生间洗澡的宋锦，眉头皱了皱，表情困惑。
　　看电影之前还要洗澡，这么隆重吗？
　　可能是个人习惯吧，宋锦没多想。
　　很快，唐蕊洗好澡出来，看到她一身穿着后，宋锦又一次体会到了那种坐立难安的感觉。
　　是套制服，上衣扣子都快崩开了，宋锦一眼看去，就知道唐蕊只穿了那件制服。
　　制服之下。
　　没有其他。
　　裙子也很短，她身材曲线又很翘，都能看见明显的极具诱惑性的挺翘tun线。
　　宋锦握拳，手背有明显的青筋线条，吞咽了一下唾沫，迅速挪开视线，声音带着一丝丝沉沉哑意：
　　“看电影，你怎么穿成这样？”
　　唐蕊勾唇一笑，像魅惑人心的狐狸精：
　　“当然是为了让观影效果更好啊。”
　　说着，已经抱着电脑，跪在茶几前在开机。
　　宋锦还想什么，但觉得说得多，反而像是在欲盖弥彰。
　　她又没想什么，也没做什么，有什么好在意的。
　　如此想着，宋锦不说话了。
　　目光开始往电脑上看，电脑在开机中，而宋锦注意力则被挨着脚边的肉感转移了。
　　唐蕊几乎是贴着她的腿坐的，坐下后，脚边的感觉特别明显，甚至她的脚边还有点被压着。
　　默默的深呼吸一口气，宋锦想把脚抽走，但她刚动，唐蕊突然起身：
　　“啊，姐姐，你等一下，我去关下灯。”
　　然后，就去关灯了。
　　啪。
　　客厅一下子黑了。
　　然后，唐蕊回来继续挨着宋锦的腿坐好。
　　黑暗中，只有电脑屏幕投射出来一点光，有些暗，却衬得气氛平添几分旖旎和暧昧。
　　宋锦还是握着手指，身体紧绷，像一樽石膏像。
　　唐蕊在点浏览器的收藏夹，电影她早就选好了，还没看过，但朋友说画面很美好，主角也漂亮，也有剧情。
　　然后，画面出现了播放电影的画面。
　　电影采用的是倒叙手法。
　　宋锦在电脑上画面出现的一刹那，脑子当场死机了。


第34章 姐姐，你晚上还来吗？
　　宋锦也会看电视剧，但一般都是正剧，逢年过节的时候会陪母亲看狗血家庭剧，至于电影也是抗战或悬疑推理之类居多，所以她从来没看过——
　　小黄片！
　　大学住宿舍的时候，几个舍友会偷偷看，还会议论里面的女主角身材怎样怎样，宋锦也没看过。
　　没意思，女人有的她也有，男人多的玩意儿，她也不稀罕，看那玩意儿，纯粹是在浪费时间。
　　可——
　　饶是她之前没看过，也知道唐蕊放的跟以前舍友们的不一样。
　　因为，那是两个女人！
　　“你——”
　　宋锦不知道说什么了。
　　在画面出来之前，她真的没想到唐蕊会放这种电影。
　　“姐姐，你昨天不是说不会嘛，所以我们今天学习一下嘛。”
　　唐蕊语气天真无辜。
　　宋锦：“……”
　　她想走，可身子像粘在了沙发上，怎么都起不来。
　　“姐姐陪我一起看嘛。”
　　侧身，两条光裸滑腻的胳膊抱着她的腿，唐蕊可怜兮兮的求她。
　　宋锦：“！”
　　理智让她拒绝，也告诉她眼下发生的事情很荒诞。
　　但，冲动战胜了理智。
　　宋锦没回答，也没离开。
　　唐蕊开心的用脸蛋儿在她膝盖上蹭了蹭，像只讨到了主人欢心的小狗儿：
　　“就知道姐姐最好了。”
　　电影已经进入正片，宋锦稍微放心，镜头总算正常点，如果全部剧情都和开头一样，那她真的会坐不住。
　　？
　　宋锦突然觉得自己奇怪。
　　不就是个蕾丝小黄片嘛，跟男女的剧情也没区别，为什么她会坐立难安？
　　突然，一个诡异惊悚的念头跃入脑海，像惊雷在耳边乍响，宋锦僵住了。
　　难道她喜欢女人？
　　不然怎么会对唐蕊正在放的电影有反应。
　　旋即，又觉得自己想多了。
　　如果喜欢女人，身边有那么或可爱或性感的女人，怎么从小到大都没对谁动心过。
　　低头看着坐在脚边认真专注看着电影的唐蕊，她很白，哪怕没开灯，只有电脑屏幕透出来的一点微弱灯光，整个人也像月光一样皎洁。
　　只着了一件薄纱，几乎是光。、。裸着坐在她身边。
　　宋锦发现，她似乎真的对男人无反应，对女人也如此，她只是对唐蕊有反应！
　　忍不住倒吸一口凉气，宋锦僵住了。
　　自己竟然只是对唐蕊有感觉！
　　她下意识否定这个发现，然后尝试着想其他人，甚至连梁夏都想了，几番验证后，答案昭然若揭。
　　“姐姐你快看，她们开始使用道具了！”
　　就在宋锦被脑海中的发现震惊得不知该如何反应时，唐蕊晃着她的腿，像好奇宝宝一样叫道。
　　宋锦下意识将注意力放到电影画面上。
　　电影不知何时已经进展到高C，两个女主互诉情愫后，正在坦诚相见。
　　画面清晰，角度也寻找的很完美，没有低俗感，只是很欲很美好。
　　“姐姐，我们有也可以这样试昨天发给你看的那个样品吗？”
　　唐蕊的眼睛紧盯画面，嘴上兴奋问着宋锦。
　　宋锦：“……”
　　不知如何回答。
　　“姐姐，好不好嘛。”
　　抱着宋锦的腿，轻轻摇晃着，唐蕊软绵绵的撒娇。
　　理智和冲动再次决一死战。
　　宋锦知道自己不应该跟唐蕊做这些事，这已经超越了原配跟小三，甚至是朋友之间的界线。
　　可是，看着电影画面，脑海浮现出昨晚的一幕幕。
　　宋锦迟疑了。
　　恰是这一丝迟疑，冲动战胜理智，宋锦——
　　答应了。
　　——
　　当晚，宋锦没回去。
　　因为，唐蕊受伤了。
　　唐蕊是第一次，宋锦也是第一次做这种事，一个没控制住，一方难免会吃疼。
　　宋锦只能去药店买药，她本来想着买跌打伤药之类的，后来觉得唐蕊的伤不算跌打摔伤，拿不准到底买什么药，只能问药店店员。
　　店员问的很仔细，宋锦怕买错，只能红着耳尖，撒谎说是买给女朋友。
　　店员一下子了然，露出一个“我懂”的笑，拿了对应的药膏给她。
　　结账的时候，还贴心的叮嘱了一些注意事项，宋锦的脸都罕见的滚烫发红起来了。
　　回去后，因为唐蕊不方便，是宋锦上的药。
　　上药时，她的手都控制不住的在哆嗦，怕弄疼她，又怕自己没控制住使了力，更怕自己冲动。
　　药膏冰冰凉凉，缓解了些许疼痛，唐蕊舒服的哼哼唧唧：
　　“姐姐，你今晚可不可以留在这儿啊？”
　　她很聪明，总是会在最合适的时间，得寸进尺。
　　不过，宋锦没答应：“明天要上班。”
　　这一次，哪怕冲动再强烈，宋锦也忍住了。
　　“可是万一我晚上发烧生病怎么办？我看网上说第一次太激烈，都会发烧的。”
　　唐蕊有点像小孩子般闹起脾气，但娇滴滴的声音，不会让人厌烦，只会让人不忍拒绝。
　　说完，看着宋锦，像被欺负狠的小媳妇儿一样，怨怪的看着她：
　　“再说了，都是姐姐你下手太重，我才受伤的，姐姐要负责的！”
　　宋锦：“……”
　　责任反倒怪她身上了。
　　不过。
　　宋锦没否认。
　　她承认自己先前是动了一些私信，明明听出小姑娘是真的求饶，却还假装没听懂。
　　那时候，脑子里像是有一头野兽在咆哮，让她只想不顾一切的侵占她。
　　最终，宋锦还是答应唐蕊的留宿请求。
　　她本以为自己有洁癖，打算在沙发坐着将就一晚，但在唐蕊让出一半床位时，宋锦发现自己居然不抗拒。
　　时间很晚了，唐蕊没睡着，宋锦也没睡着。
　　“姐姐，你有过喜欢的人吗？”
　　侧身，黑暗中，唐蕊看着宋锦的侧脸，好奇问着。
　　宋锦躺的笔直，像木乃伊，一动不动：“没有。”
　　“姐姐，那你以前跟人一起看过小电影吗？”
　　唐蕊继续好奇。
　　她很想了解宋锦的过去。
　　宋锦无声呼了口气：“没有。”
　　“那姐姐不会有想的时候吗？”
　　越问，唐蕊越觉得宋锦神奇，问的问题都更大胆了。
　　宋锦被她问的沉默了，半晌，才沉声回答：“没有。”
　　宋锦真的没有过。
　　她的人生只有学习和工作，说起来，这些有关情欲的事，还是遇到她之后才有的。
　　唐蕊惊讶的轻咦了一声。
　　人有七情六欲，姐姐居然没有。
　　不过，姐姐这么清冷干净的人，没有也很正常。
　　“姐姐，那我们做的时候，你会不会觉得我脏啊？”
　　像个好奇宝宝，唐蕊一个问题接一个问题的问，问的问题却胆大的惊悚。
　　“没有。”
　　宋锦对她问出的每一个问题都很无语，但还是给出有效回应。
　　回答完，反应过来她问的问题不太对，便纠正道：
　　“我们没做，是你让我给你试样品。”
　　小姑娘家用词一点也不严谨。
　　唐蕊嘿嘿傻笑两声，不理会她，往她身边蹭了蹭，轻声问道：
　　“姐姐，我可以抱着你睡吗？”
　　宋锦眉头紧皱，想也不想的拒绝：“不可以。”
　　“姐姐真小气。”
　　唐蕊不高兴的哼唧：
　　“人家又不臭，还香香软软的，为什么不能抱着姐姐？”
　　宋锦头疼，往床边挪了挪：
　　“赶紧睡吧，时间不早了。”
　　说完，不再理她。
　　唐蕊哼唧了一声，只好睡去。
　　次日，天亮
　　宋锦醒来时，就发现身边的小姑娘像条八爪鱼一样黏在她身上，胳膊被她抱着，两条白嫩的腿也缠着她，大半的肩膀从宽大的睡衣领口露出来，白的晃眼。
　　见她还熟睡着，宋锦轻手轻脚的抽出胳膊，却还是惊醒了唐蕊。
　　睁眼就能看见那张盼了许久的脸，唐蕊后悔没早点醒来：
　　“早安，姐姐。”
　　抱着宋锦胳膊坐起来，唐蕊伸着拦腰笑吟吟的打招呼。
　　蓬松着头发，脸上挂着睡衣，整个人看着乱糟糟的，宋锦觉得她像只刚破壳的小黄鸡。
　　“姐姐，我有新牙刷，你要洗漱吗？”
　　打着哈欠，唐蕊朝卫生间走。
　　牙刷之类的东西她早早的就多准备了一份，只为了有朝一日宋锦可能留宿在家中。
　　事实证明，不管在什么时候，都得未雨绸缪。
　　洗漱好，唐蕊煮了饺子，宋锦离开前，虽然难以启齿，但还是关心了下唐蕊的伤。
　　唐蕊已经不疼了，不过她还是紧皱眉头：
　　“姐姐，还是很疼，可能今天都不能出门了。”
　　宋锦：“……”
　　这么娇气？
　　但想到昨晚是她第一次，又觉得不娇气了。
　　“那中午不用送便当了。”
　　宋锦说完，就离去了。
　　唐蕊觉得宋锦这种反应有点渣渣的，可本就是她一厢情愿，叹着气，唐蕊只能接受。
　　她的失落，在中午接到一通电话时，全都烟消云散了。
　　是一通外卖电话，唐蕊没有点外卖，以为小哥打错了，再三确认后，才知是宋锦点的。
　　点了一堆，外卖小哥都是拎着外卖箱上来的，全是补血的食物。
　　红枣银耳羹，乌鸡桂圆红豆汤，山药蒸排骨——
　　七八个菜，热气腾腾的，是宋锦在之前带唐蕊去的那家中餐厅订的。
　　唐蕊受宠若惊，忙在微信上问宋锦。
　　宋锦：“你昨天失血，今天补补。”
　　唐蕊很开心：“谢谢姐姐，那姐姐今晚还来吗？”


第35章 你们分手吧
　　宋锦没回应了。
　　准确点说，是宋锦在犹豫。
　　理智让她不去。
　　冲动让她去。
　　从小到大，她很少会有犹豫和害怕的情绪，现在，她不仅犹豫，而且害怕，害怕的同时，又有一种疯狂的贪婪在叫嚣着。
　　靠在办公椅的椅背上，阖着眸子，宋锦脸色很复杂。
　　半晌之后，忽的睁眼，眼中是终于下定决心的果断。
　　拿起手机，拨通了陈昊的号码。
　　她知道陈昊已经回江城，宋锦约过他面谈离婚事宜，被陈昊拒绝了。
　　陈昊没接电话。
　　看着响个不停的电话，从前总会期待宋锦会给他电话，可现在，专属于宋锦的来电铃声，只会让他恐惧不安，他不想从宋锦嘴里听见离婚的字眼。
　　很快，铃声断了。
　　陈昊如释重负的松了口气，拿起手机，打开通话记录，看着宋锦的未接来电，眼睛红的厉害。
　　宋锦。
　　宋锦。
　　“对不起，阿锦~”
　　如孤兽的凄楚呜咽声，响在昏暗的房间里。
　　嘀嗒。
　　微信提示音响起。
　　陈昊红着眼朝屏幕看去，是宋锦发来的信息：“接吧，是其他事。”
　　看到这几个字，挤压在胸口的闷痛似是寻找到了发泄点，呜咽声随之更大了。
　　门外的陈母很担心，忙敲门担心的大声问道：
　　“儿子？昊昊？你怎么了，别吓妈妈啊！”
　　屋子里没人回应她，陈父见状，叹了口气，把她拉走：
　　“你让他一个人发泄一下，还有，你白天是不是去找宋锦了？”
　　听到宋锦两个字，陈母的担心之色，一下子变成了恨意，不屑的哼了一声，语气恶狠狠的，带着明显的憎恶：
　　“对啊，我是去找了，我就是要让宋锦知道，因为她，我儿子变成什么样了！”
　　“儿子不好过，我也不能让她好过！”
　　陈父听后一阵无语：
　　“你别蛮不讲理，你非得让所有人知道是咱儿子出轨是吧？”
　　陈母听后，无法反驳，但想到陈昊如今颓丧的样子，她就气宋锦的冷漠：
　　“哼，反正要不是她说离婚，我儿子能成今天这样？”
　　陈父觉得她太无理取闹了，脸色严肃起来：
　　“你如果非得闹，那你最好祈祷陈昊永远不知道你做的这些事，不然，到时候有得你哭！”
　　陈母听后，登时愣怔，反应过来后，心下也闪过一丝恐慌，可爱面子的她，还是强装镇定：
　　“那那又怎么了，我是她妈，我这么做都是为了他好！”
　　陈父嗤笑：“你是为了他好，但你别忘了，你儿子也是真的喜欢人宋锦！”
　　陈母哑口无言，心里也更慌了。
　　见她不说话了，陈父冷笑一声，回头看了一眼陈昊的房间，压低声音重重警告：
　　“我告诉你，这次就算了，下次你再去找人宋锦闹事，你就自己收拾烂摊子吧！”
　　陈父突然觉得她蠢，从一开始，他就不想两家闹的难看，偏偏陈母不嫌事儿大的胡搅蛮缠。
　　说罢，不再理会面如死灰的陈母，抬脚下楼看报纸去了。
　　被留在原地的陈母，已经慌的不行了。
　　她就是一时冲动才去找宋锦，哪儿想到这么多后果啊。
　　可——
　　就算这样，陈昊应该也不会恨她吧？
　　如此安慰自己，陈母还是无法说服自己，眼见丈夫离去，她忙跟上去求着丈夫替自己出主意。
　　房间里，陈昊已经调整好情绪，回拨了宋锦的电话。
　　电话很快接通，宋锦清冷冷的声音响起：
　　“陈昊，你跟唐蕊分手吧。”
　　直入主题，言简意赅，宋锦没有一点犹豫和婉转。
　　陈昊想过一万个她可能会说的事，甚至都做好了她还是会提离婚一事的准备，事到临头，怎么都没想到她会说出这这么一句话。
　　一时间，陈昊懵了，很茫然的“啊”了一声，半晌反应不过来：
　　“什么？”
　　“你们分手吧。”
　　宋锦以为信号不好，他没听清楚，声音微微提高了一点，语速也减缓了些，语气却依旧沉着坚定。
　　这下子，陈昊确定自己没听错，宋锦真的是再让他跟唐蕊分手。
　　他的脑子飞速旋转起来。
　　宋锦是在吃醋吗？
　　是原谅自己了吗？
　　让他跟唐蕊分手，两个人就可以不离婚？
　　几秒间，陈昊想到了这几个最大的可能性。
　　不然，还能是什么原因！
　　意料之外的狂喜，激动的他一下子从床上跳起来，坐直身子，灰白颓丧的脸，都恢复了几分往日的神采，黯淡的眸子也亮了很多。
　　拿着手机，他的手在抖，声音也不可控制的在发抖，忍着几乎要冲破体内的欢喜，他轻声开口，怕声音大一点，都会刺破这个似美梦般不真实的现实：
　　“阿阿锦，你是说让我跟唐蕊分手，对吗？”
　　“恩。”
　　宋锦淡声回应。
　　陈昊越发激动，呼吸都变得急促起来，这简直就是他平生最开心的事。
　　“阿锦，我跟唐蕊其实什么都没发生，我跟她在一起，就是可怜她的家境，还有——”
　　陈昊激动而小心翼翼的解释：
　　“还有，就是想让你吃醋，包括其他的女人，我跟她们在一起，都只是想让你在意而已，我没有爱过她们，我喜欢的一直都是——”
　　结结巴巴慌慌张张的解释着一切，陈昊不敢再有半点隐瞒和犹豫。
　　这是他第一次有机会和勇气坦白自己的一切。
　　“我知道。”
　　宋锦打断他，陈昊微征：“啊？”
　　被打断的太突然，陈昊不明白她说的“我知道”，是知道他跟那些女人只是玩玩，还是知道自己一直喜欢她这件事。
　　她知道这些，所以才会原谅自己？
　　“你说这些，对我来说没什么意义，你刚说你对唐蕊也没感情，那你们分手吧。”
　　宋锦不管他怎么想的，再一次重复了一遍之前的话。
　　说完，感觉陈昊一直没明白自己的意思，靠在椅背上，看着天花板，她语调缓缓补充：
　　“我觉得我喜欢她，既然你对她没感情，那你们分手吧。”
　　就算唐蕊可能不喜欢她，那也没关系，只要陈昊肯分手，她有的是办法。
　　大不了——
　　拿钱砸。
　　陈昊：“？”
　　他发现自己再一次听不懂宋锦的话了。
　　宋锦喜欢唐蕊？
　　是他这几天精神低落，听力也不好了吗？
　　“阿锦，你说什么，我是不是听错了？”
　　陈昊不确定的颤着声问道。
　　宋锦：“你没听错，我说我喜欢她，你们分手吧。”
　　陈昊都不知道自己是怎么听完宋锦话的，太荒唐了，就算挂断电话后许久，他都震惊的回不过神。
　　宋锦喜欢唐蕊？
　　这个世界在跟他开玩笑吗？
　　他名义上的妻子，竟然爱上了他出轨的情人？
　　陈昊觉得自己不笨，可宋锦说的话，他就是理解不了。
　　重重的呼吸着，陈昊想给唐蕊打电话，刚准备拨打电话，动作停住了。
　　拨通后怎么问？
　　万一只是宋锦一厢情愿呢？
　　又或者——
　　万一在唐蕊那里得到了一个让他更恐惧的惊悚答案呢？
　　一时间，陈昊完全不知道自己该怎么做了。
　　看着房间里四处的漆黑，像是被人抛弃在孤岛上，无尽的绝望正朝他席卷而来。
　　——
　　宋锦挂断陈昊电话后，又给律师打电话，再次询问了一些离婚事宜，包括如何在对方不想离婚的情况下又该如何等事情。
　　律师觉得棘手，毕竟陈宋两家都一定势力，如果陈昊不同意，就有点麻烦了，但好在陈昊是出轨一方，只要证据确凿，就可以起诉到法院。
　　对于律师这个提议，宋锦有所顾虑，一来是两家交情，二则是唐蕊。
　　唐蕊是陈昊的情人，一旦事情闹大，可能影响到她的学业。
　　“我再考虑一下。”
　　说完，宋锦挂断电话，皱眉看着手机，心情不太好。
　　“老大，今天小妹妹不送午饭来吗？”
　　午饭时间到，翘首以盼的杂志社等人都没看到唐蕊出现，不由失望起来，助理就借着送文件为由上来，再假装自然的顺嘴问起唐蕊。
　　宋锦正因为陈昊烦躁着，听到她提起唐蕊，直接回了一句：
　　“她在睡觉。”
　　助理一听，眼睛猛然一亮，不等宋锦回神，把文件放下后，就匆匆离去了。
　　老大居然知道小妹妹还在睡觉，这都几点了，还睡什么啊。
　　做媒体的人，八卦和想象力都丰富，助理想到宋锦上班迟到，还有脸色异样等事，一下子就想到了最大的可能性：
　　累着了！
　　啧啧，老大还真是不体贴人~
　　这么想着，助理开始跟其他人分享情报。
　　宋锦不知道手底下一群人在嗑自己跟唐蕊，在助理离开后，她才回应唐蕊之前发的微信：
　　“好。”
　　终于等到回应的唐蕊，正在融城公馆做家政。
　　昨天包的饺子没动过，雇主昨天没回家吗？
　　也不说一声，还好饺子可以冷冻。
　　一边吐槽着，唐蕊一边心情很好的回着宋锦的信息：
　　“等姐姐回家！”
　　看着最后“回家”两个字，独居惯的宋锦，忍不住轻笑出了声。
　　好像，这种感觉，也挺好的。
　　下午六点准时下班，宋锦到唐蕊住的小区时，已经六点半。
　　刚到楼下，就闻到扑鼻的饭菜香味，一天的疲劳都在这一刻烟消云散了。
　　笑着上楼。
　　敲门。
　　门开。
　　看见门内的小姑娘时，宋锦笑容僵硬住，脸色也变了。


第36章 看大电影
　　来不及多想，快速将人推进屋，又迅速关门，一串动作，无比利落。
　　关上门，回想了一下，确定之前上楼时身后没人，老式小区的楼层内也没监控，宋锦这才松了口气，然后才皱眉冲表情无辜的小姑娘沉声说道：
　　“怎么穿成这样开门，不怕被人看见？”
　　不是宋锦大惊小怪，实在是唐蕊再一次大胆到突破她的认知。
　　黑白色蕾丝中空女仆装，双马尾，身后是细长猫尾巴，脖子上系着一个蝴蝶结的铃铛颈圈，她皮肤粉白，如此穿着，更像极了娇气漂亮的小白猫，充满了诱惑性。
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　唐蕊不答反问，抬着的小脸儿，白嫩中带着一丝魅人的蛊惑。
　　宋锦默了两秒，含糊不清的嗯了一声，然后眼神闪烁的看向厨房：
　　“在做饭？”
　　话题转移的很快，有很明显的逃避嫌疑。
　　唐蕊弯着眼睛，明艳一笑，没再继续撩拨：
　　“在热中午的饭菜，又做了梅菜扣肉。”
　　说完，转身往厨房走。
　　带着花边的裙摆，堪堪遮掩着裙下两条圆润光滑的腿，随着她的走动，裙摆轻轻摇曳着，勾人的臀线若隐若现，看的宋锦只能咬着牙，才勉强克制着脑子里一些冲动的念头。
　　很快，饭菜做好，饭桌前，宋锦语气不太自然的问起她伤势。
　　“我看不到，但还是有一点点疼，吃完饭，姐姐帮我看一下嘛。”
　　唐蕊回答。
　　宋锦：“……”
　　她没说话。
　　一时间，只有筷子碰触碗盘的声音。
　　吃过饭，是宋锦刷的碗。
　　刷碗的时候，她才发现唐蕊在冰箱上贴着财神爷的卡通亚克力贴。
　　看不出来这小姑娘还信这个，顿觉好笑。
　　吃过饭，唐蕊在茶几前的地毯上半跪着操作电脑，见宋锦洗刷好，弯弯着眼睛问她：
　　“姐姐要看电影吗？”
　　宋锦想到昨天她放的那种电影，吞了一下口水，脸色看起来有些异样：
　　“随你。”
　　应该还跟昨天一样吧。宋锦猜测着，耳尖也渐渐的开始发烫。
　　半分钟后。
　　宋锦嘴角抽搐，脸黑如墨。
　　熊出没的大电影。
　　熊大的粗声粗气，和熊二的憨声憨气，像是兜头泼下一盆冷水，宋锦脑子里乱七八糟的躁动一下子就没了个干干净净。
　　“姐姐不喜欢看动画片吗？”
　　见宋锦脸色难看，眨眨眼，唐蕊满脸天真无辜的问道。
　　见她大眼睛眨巴眨巴的，宋锦从嗓子里挤出一个短促的“呵”的笑声，然后咬牙语气重重回答：
　　“喜欢！”
　　怎么会不喜欢呢，她可真是喜欢死了！
　　“姐姐喜欢就好。”
　　冲着宋锦露出一个灿烂笑容，转头，唐蕊继续津津有味的看着。
　　和昨晚不一样，她今天穿的虽然还是很刺激，但没挨着宋锦，看着好像还挺懂分寸。
　　宋锦望着两人之间还能再塞俩人的距离，磨了磨牙，唇僵硬的抿着，眼底一片暗色。
　　熊出没大电影一个半小时，整场电影下来，唐蕊兴致高昂，而宋锦像在看什么复仇大片，一直咬牙切齿。
　　电脑上开始放片尾曲，唐蕊才再次看向宋锦。
　　她似乎是才注意到宋锦难看的脸色，一脸惊讶和茫然：
　　“姐姐怎么了，怎么表情这么难看啊？”
　　微微提高的音调，听起来似乎是真的不解。
　　宋锦已经不知道说什么了。
　　以前对她无语，是因为她的清奇脑洞。
　　此刻无话可说，是被气的。
　　宋锦没说话，还是沉着脸。
　　看着小姑娘精亮的眼睛，她感觉小姑娘是故意的。
　　越这么想，宋锦就越气，望着她身上那件中空女仆装，手背都起了青筋。
　　真想撕了她的女仆装，好好惩罚一顿。
　　唐蕊很聪明，看着宋锦的样子，她知道原因，但她不说。
　　从毛绒地毯直起身，然后贴近宋锦，软软的两团正好搁在宋锦膝盖上，眼睛弯如明亮的月牙，她笑容甜美声音娇软问道：
　　“姐姐是不是想看昨晚的电影啊？”
　　——
　　宋锦觉得唐蕊是很坏的，一点也不像外表看起来那么白兔，她是个狐狸，一个很有心机且很会撩人的狐狸。
　　检查完伤口，宋锦看着床上脸色微红，却魅气横生的唐蕊，宋锦如此想着。
　　“今晚我回去住，药放在床头，时间不早了，我先回去。”
　　上好药，宋锦淡声说道，先前的冲动，此刻已经被理智压制住。
　　还没跟陈昊离婚，再留宿在唐蕊这儿，宋锦会被自己的道德感谴责，她怕自己忍不住。
　　“姐姐真的要走吗？”
　　唐蕊不想她走。
　　宋锦嗯了一声算是回应。
　　趴在床上，唐蕊看着正在放下衣袖的宋锦，视线有点挪不开。
　　好看的人，果然是哪里都好看，连胳膊和手也很完美。
　　宋锦的胳膊和唐蕊的圆润不一样，线条透着几分凌厉，不知是天生还是常年运动的关系，能看见明显的青筋，手背也如此，指骨筋肉微微隆起，看着很是清晰，她的手指也修长，视觉上有种强烈且强势的性张力。
　　她身姿也高挑，尤其是在一身整洁西服的加持下，禁欲感和性张力并存，这样的人一旦臣服低头，一旦情难自控，无论是视觉还是精神上，都带着可怕的冲击力，偏偏——
　　也无法拒绝。
　　看着看着，唐蕊更不想她走了，突然从床上爬起来，见宋锦马上要走，想也不想的就抱在宋锦腰上：
　　“姐姐，你可不可以不要走~”
　　软糯糯的声音，尽是可怜的祈求之意。
　　突然贴上来的肉感，让宋锦瞳孔收紧，低头看着抱在腰上的人，十指下意识攥起，就连呼吸都出现了一瞬的停滞。
　　“姐姐，今晚也不要走嘛~”
　　抱紧宋锦的腰，唐蕊又一次委屈哀求。
　　理智的弦被绷紧，宋锦都能感觉弦上出现了即将绷断的裂痕。
　　——
　　宋锦最后还是走了，在今天认清自己对唐蕊的感情后，她就不想昨晚的事再次发生，宋锦怕自己控制不住。
　　至少，在跟陈昊离婚前，宋锦觉得应该控制住这股感情，还有那些过分的念头。
　　开车到家时快十一点钟，洗了个冷水澡，理智已经完全恢复过来，宋锦上床睡觉。
　　临睡时看了眼手机，今天反常的没收到唐蕊的“晚安”。
　　难道是因为她的拒绝生气了？
　　对此，宋锦皱眉感觉疑惑。
　　想了想，越想越睡不着，开灯，宋锦拿起手机，主动给唐蕊发微信：
　　“已经到家，早点休息。”
　　如她所想，唐蕊的确在生闷气。
　　听到手机微信提示音，唐蕊气呼呼的拿起手机，当看见竟然是宋锦发来的信息时，所有的不愉快顷刻间散去。
　　姐姐竟然主动给她发信息！
　　巨大的欢喜笼罩在心头，唐蕊心情转好：
　　“姐姐也早点休息！”
　　看见她发来的信息带着表情包，宋锦知道她没有生气了，嘴角勾了勾，脸上现出一丝笑容：
　　“嗯，晚安。”
　　这下，可以睡着了。
　　——
　　时间过得很快，半个月后，在几次样品试用后，唐蕊终于选好网店的第一批商品。
　　她跟宋锦的关系，似乎也变得不太一样了。
　　距离收假还早，唐蕊每天中午都会给宋锦送午饭，杂志社的人已经习以为常。
　　中午送好午饭，吃过之后，在宋锦办公室午休一下，下午去做家政时，唐蕊接到了白子柒电话。
　　电话里，白子柒声音不太对，很着急的让她赶紧到融城公馆，快挂断时，唐蕊似乎听见他在跟人争吵。
　　毕竟是自己的雇主，唐蕊没有耽搁，立马赶去融城公馆。
　　到白子柒家，唐蕊看见院子里停着黑色的彪悍越野车。
　　王不已也在？
　　唐蕊惊讶。
　　而此时，屋子里也传出争吵声：
　　“你还来找我干什么啊，王不已，我以后都不想看见你！”
　　听声音，白子柒很生气。
　　在唐蕊印象中，白子柒性格很好，还从没见过他发这么大的火。
　　正在想着，屋子的门开了，黑脸的王不已被白子柒推出来。
　　白子柒也看见唐蕊了，狠狠瞪了一眼王不已，然后变脸比翻书还快的堆出一脸的笑，跑到唐蕊身边，在唐蕊的目瞪口呆中，一把搂住唐蕊，轻抬下巴，略带挑衅的冲王不已大声道：
　　“王不已，我一直都不喜欢你，你除了长得好还有什么优点啊？实话告诉你吧，唐蕊我请的家政，她是我现在的女朋友！”
　　唐蕊：“？”
　　她下巴都惊掉了。
　　这俩人吵架，怎么把她卷进去了。
　　王不已冷着脸看了一眼懵圈的唐蕊，唐蕊明显感觉到她眼神中有凌厉尖锐的敌意。
　　直觉告诉她，如果杀人不犯法，她可能早被王不已杀死几百次了。
　　“你觉得我很傻吗？”
　　尽管如此，王不已还是没相信白子柒的话。
　　见她居然不信，白子柒急了，冷笑一声，搂在唐蕊腰上的手收紧：
　　“不信吗？那我现在就让你死心！”
　　说着，就朝唐蕊亲去。


第37章 此动态仅陈昊可见
　　唐蕊急了，一巴掌推在白子柒脸上，对于白子柒的举动，她很生气：
　　“白先生，我一直拿你朋友，虽然不知道你们之间发生了什么事，但我不想被你当做拒绝人的工具！”
　　白子柒脸色铁青难看，唐蕊不在乎：
　　“你们的事你们自己解决吧，我先走了。”
　　说完，背着背包就走。
　　铁门关上，院子里白子柒脸色不好，王不已也如此，她很反感白子柒刚才亲其他女人的举动，哪怕清楚的知道他是在刺激自己。
　　两个人僵持着，二哈趴在狗窝前瑟瑟发抖不敢出声，生怕被殃及。
　　头顶的太阳很晒，白子柒是钱堆里娇生惯养大的公子哥儿，很快就被太阳晒红脸，但他就是不肯主动开口，也不肯主动动一下，整个人看着有种好笑的倔强。
　　见他被晒红了，王不已怕他真被晒伤，叹了口气，无奈的妥协了：
　　“先进屋吧。”
　　说着，朝白子柒走去。
　　白子柒绷着脸，恶狠狠瞪着王不已，然后退后一大步，好笑倔强，还有点小可怜。
　　“那我抱你进去？”
　　没了脾气的王不已，似笑非笑威胁。
　　白子柒脸色猛然一变，确定她真的会做出这种事，很有傲骨的重重哼了一声，抬脚朝屋子里走去。
　　关门的时候，力气也很大，以示他真的不是害怕王不已。
　　王不已失笑，跟着进屋。
　　屋子里之前的那些快递，已经被王不已整理干净，她买给白子柒的东西全被收纳进其中一个房间。
　　是很多手办，白子柒从小就喜欢动漫，特别喜欢收集各种手办，白母觉得玩物丧志，禁止他买。
　　王不已不懂这些，但知道白子柒母亲不让他买后，就会买给他，以至于就算后来白子柒经济独立，王不已也会让人买给他。
　　“我没利用你，是那个不知道名字的三线小演员骗你的。”
　　客厅里，王不已头疼的跟他解释。
　　她一直知道白子柒嘴硬，所以前段时间才把他带进组，免得他又一个人在家吃醋。
　　谁知剧组的男二饰演者在背后搞小动作，不仅炒王不已跟他的CP，还故意拿一些角度暧昧的照片给白子柒看，装作不经意的说白子柒长的跟他像之类的。
　　白子柒是画少女漫画的，想象力很丰富，于是就脑补出了王不已喜欢男二的演员，却为了男二在娱乐圈的前程，隐忍感情，然后把他白子柒当成替身的戏码。
　　想到这件事儿，王不已就被那个男演员气的牙痒痒，更气白子柒的奇葩脑洞。
　　两人从幼儿园就认识，就算真找人替身，也是把那个男演员当替身。
　　再说了，他也不看看两人长相，哪里像？
　　就那个男演员的僵尸整容脸，白子柒居然相信替身言论，可真舍得侮辱他自己啊！
　　“谁知道你是不是骗人的，你之前的花边新闻还少吗？”
　　白子柒不信。
　　他经常在新闻上看见王不已跟某某男星的绯闻，甚至他还见过王不已跟女明星的混剪。
　　看他言之凿凿的样子，王不已都被气笑了：
　　“你就只看花边新闻不看后续吗？”
　　她是经常有花边新闻，但都是些不知死活的小明星蹭热度，事发第一时间，她也让经纪人公关了，事后更让人封杀了这些人。
　　至于网上的混剪，那是网友们的剪辑，但很多所谓的CP，她连对方的人都没见过。
　　再说了，她还被剪过跟伽椰子的鬼畜CP视频。
　　那怎么着，她难道真跟伽椰子暧昧了？
　　白子柒自知理亏。
　　其实，他没信那个男演员的话，他就是单纯的吃醋。
　　见他不说话了，王不已叹了口气，语气柔和了不少：
　　“我已经跟经纪人说了，拍完下部戏就转战幕后，以后你也不会再看见什么花边新闻，不生气了吧？”
　　白子柒万分诧异，都忘记吃醋了：
　　“你不演戏了？”
　　王不已笑了一下，算是回答。
　　白子柒急了，开始自恼：
　　“我又没说不让你演戏，那么多粉丝喜欢你，你突然不拍了，你那些粉丝怎么办？”
　　白子柒没想到她会做出这种决定，都有点慌了。
　　“她们怎么样跟我有什么关系，我一开始也没想演戏。”
　　说完，眼神奇怪起来，盯着白子柒看了两秒，语气古怪：
　　“难道你忘记了？”
　　白子柒茫然：“忘记什么？”
　　见他这样，王不已就知道他肯定忘记了，无奈的摇摇头，说道：
　　“我拍戏，是因为你说想看我出现在大荧幕上的样子。”
　　白子柒颜控，王不已长的好看，俩人初中的时候，正是武侠剧盛行的时候，白子柒觉得王不已很适合演武侠剧里的侠女，随口就说了句：“王不已，我觉得你也挺适合演武侠剧女主，正想看你演武侠剧的样子。”
　　然后，王不已就进演艺圈了。
　　只要白子柒想让她做的事，她都会做。
　　——
　　在白子柒家发生的事，唐蕊没放在心上。
　　反正网店快开起来了，可能也没时间做两份兼职。
　　打扫完卫生，打开雇主家大的离谱的冰箱，唐蕊发现里面饭菜没动过。
　　雇主昨天也没回来吗？
　　也不说一声，真浪费粮食。
　　吐槽着，把饭菜装进垃圾袋打算拿去喂小区的流浪猫狗。
　　做好今天的饭菜，看了下时间，离开榕城公馆，唐蕊刚准备给宋锦发信息，陈昊的电话打进来了。
　　“早不打晚不打，偏要这时候打。”
　　吐槽着，唐蕊一边接电话，一边给宋锦发微信。
　　电话接通，陈昊沉重的呼吸声传进耳中：
　　“唐蕊，你现在在做什么？”
　　陈昊问道，他虽然花心，但待人处事很温和。
　　唐蕊：“刚做完兼职，准备回家，怎么了陈昊哥？”
　　陈昊笑笑：“没什么，只是听说你前段时间回老家了，你父亲没为难你吧？”
　　陈昊知道她的家境，关心问道。
　　听到他这么问，唐蕊突然觉得自己很坏。
　　旋即想到他多的能绕地球一圈的情人们，自责感减弱了不少。
　　“还好，我回去没两天就回江城了。”
　　唐蕊诚实回答。
　　“那就好。”
　　陈昊说着。
　　然后，他没说话，唐蕊只听见依旧沉重的呼吸声。
　　感觉，他似乎有什么话想说。
　　但唐蕊没问，她在给宋锦发微信：
　　“姐姐，今晚过来吃饭吗？”
　　宋锦已经下班，刚准备发动车子。
　　收到她的信息，想了想，还是拒绝。
　　在离婚前，还是保持距离。
　　唐蕊失望的撇撇嘴，然后叹一声气。
　　姐姐今晚不过来，一个人好无趣。
　　听到她的叹气声，陈昊下意识问道：“怎么了？”
　　唐蕊赶紧回答：“啊？哦，没什么，对了陈昊哥，你是不是有话要说啊？”
　　唐蕊主动追问。
　　陈昊的确有话想说，却不知如何问。
　　纠结许久后，才终于试探性开口：
　　“唐蕊，你觉得宋锦怎么样？”
　　对于他的问题，唐蕊很意外：
　　“陈昊哥，你怎么突然问这种问题？我觉得姐姐很好啊，长得好看，工作能力又强，还很温柔。”
　　她毫不吝啬的夸赞着。
　　可她越夸赞，陈昊的心就越沉，在心底躁动的那个问题，差点脱口而出。
　　强忍内心的不安，陈昊故作镇定：
　　“是啊，她是很好，是我配不上她。”
　　电话里，唐蕊附和着回应他：
　　“对啊陈昊哥，你都出轨了，还跟别的女人发生关系了，你真的配不上姐姐了。”
　　她的声音清脆甜美，陈昊却觉如利剑般犀利，还带着剧毒。
　　偏偏，她说的是事实，陈昊无力反驳。
　　“陈昊哥，你都做了对不起姐姐的事，为什么还要拖着姐姐不肯离婚呢？你这样，姐姐最后可能会很讨厌你的。”
　　唐蕊继续往刀子上撒毒。
　　依旧是用最清脆甜美的声音，陈昊的脸上已经毫无血色。
　　深吸一口气，压着胸口窒息的绝望，他终于开口：
　　“我知道我配不上她，但我舍不得，哪怕我也知道现在的自己像个无赖，但我就是不想放手！”
　　如果做一个无赖，就可以不要脸的纠缠着宋锦，就算所有人都嫌弃他，他也不在乎。
　　闻言，唐蕊抿唇不语。
　　之前，她还觉得自己坏。
　　现在觉得陈昊比她还坏。
　　他这样的男人，凭什么纠缠那么好的姐姐呢？
　　“唐蕊，我不想放手，不想让宋锦离开我，不管是谁，我都不会让她离开我！”
　　不知是在表达自己的决心，亦或其他原因，陈昊语气坚定的说道。
　　唐蕊没说话。
　　陈昊没再多说什么：“我会自己争取宋锦的原谅，你不用再帮我，也不用跟宋锦联系了。”
　　说完，没等唐蕊回应，陈昊挂断电话。
　　站在原地，保持着通话姿势，唐蕊脸色冰冷，眼底异光闪过。
　　半晌之后，忽的笑出声，把手机放进口袋，脸色讥讽。
　　帮他?
　　应该是帮了她吧。
　　关于此事，唐蕊没放心上，第二天继续给宋锦做便当。
　　做好盖盖时，突然一笑，唐蕊拍照发朋友圈：
　　“给姐姐做的爱心便当！”
　　然后。
　　此动态仅陈昊可见。


第38章 我比他，更馋你
　　陈昊很快就看见了唐蕊的动态。
　　照片里，冒着热气的米饭上用玫瑰酱画着一个爱心，菜品也很丰盛。
　　最让陈昊在意的是唐蕊文案中那两个爱心。
　　他跟唐蕊在一起的时候，唐蕊从来没给他做过便当，但他知道她厨艺很不错，陈昊有一次随口说想尝尝她做的饭菜，唐蕊笑吟吟的拒绝了。
　　她说：“我只想做给家人和爱的人吃。”
　　从第一次见面，她就很直白的说自己家境不好，跟他在一起是为了钱。
　　所以，陈昊一直知道她是个披着兔子皮的狐狸。
　　至于为什么还会让她留在身边，大概是觉得有趣吧。
　　而现在，看着那条文案和便当，陈昊只觉刺眼，也后悔当初把她留在身边的决定。
　　陈昊脑子里甚至还有一个更可怕的猜测，他脑子里忍不住浮现起很多细节。
　　唐蕊会有意无意问他宋锦的事。
　　那晚在酒吧里，宋锦一出现，她脸上就出现掩饰不住的惊喜。
　　毫不犹豫的跟着宋锦离开。
　　她叫宋锦姐姐时，暗藏在声音中的爱慕
　　……
　　明明有这么多可疑之处，自己从前却忽略了。
　　甚至还一步一步的让唐蕊接近宋锦，跟她说宋锦的事，告诉她宋锦的电话和微信，让她拥有着靠近宋锦的机会！
　　真的好蠢！
　　红着眼，陈昊忍不住狠扇自己一巴掌，力气之大，嘴角当场出了血。
　　她现在是送便当给宋锦了吗？
　　陈昊很想立马冲去杂志社，看看两人是不是在一起，但——
　　他没勇气。
　　宋锦说她喜欢唐蕊。
　　唐蕊也喜欢宋锦。
　　这场感情戏里，已经没有他的立足之地。
　　一下子，陈昊脸色白了，周身都是颓败之意。
　　如今的他，还怎么争取宋锦的原谅？
　　——
　　发出动态后，唐蕊就去给宋锦送便当了。
　　没想到梁夏也在。
　　但今天的她，不似往日骄横，反而满脸紧张和惶恐，在宋锦办公室里都坐立难安，时不时跑去落地窗前瞅一眼，似乎是在害怕着什么，就连看见唐蕊都没说什么奚落的话。
　　“姐姐，她怎么了？”
　　唐蕊好奇问宋锦。
　　宋锦瞅了一眼忐忑的梁夏，觉得好笑：
　　“一会儿就知道了。”
　　唐蕊疑惑的看看梁夏，内心很好奇。
　　把饭菜热好，唐蕊好心问梁夏：
　　“你要吃吗？”
　　饭菜很香，但梁夏没胃口，只是在看见宋锦竟然拿起筷子吃唐蕊做的便当后，惶恐之色才暂时被震惊代替：
　　“你不是很挑嘴吗？居然吃这个小三做的饭菜！”
　　宋锦头也不抬的回答：“因为味道还可以。”
　　梁夏愕然的盯着她看了几秒钟，又皱眉看看唐蕊，觉得是唐蕊给宋锦下了迷幻药，不然她的好朋友现在怎么会变得奇奇怪怪。
　　不过，她已经来不及细想宋锦身上的古怪之处了。
　　因为，办公室门被敲响了。
　　宋锦回了声进来。
　　办公室门开，助理进来，身后跟着一个面容矜贵身材高大的男人。
　　男人气场强大却孤冷，他一进来，唐蕊都觉得空气都冷了不少，助理对男人也有很深的畏惧。
　　而梁夏更像是看见猫的老鼠，在男人出现的第一时间，下意识想躲，又怕激怒男人，硬生生忍住了躲藏或逃跑的冲动，脸上堆着干巴巴的勉强笑容，声音中充满讨好和畏惧：
　　“大——大哥，你怎么来了，我就是起来找宋锦稍微玩一会儿！”
　　梁辰脸上没什么表情，目光却如鹰隼般犀利，见宋锦在跟人吃饭，冲她露出一个几乎不算笑容的笑容：
　　“不好意思宋社长，打扰您了！”
　　宋锦淡淡笑了一下，继续跟唐蕊吃饭。
　　梁辰就是梁家那位养子，梁夏在这个世界上唯一害怕的人。
　　不过，说实话，这个世界上不怕梁辰的人也屈指可数。
　　梁父是一个，宋锦算一个，其余的，暂时没发现。
　　梁辰收回目光，看向明明害怕还挤出一脸笑的梁夏，声音冷的像从冰水里过了一遍：
　　“还不回家？”
　　他只冲梁夏说了简单的四个字，却像是什么恐怖威胁，梁夏这个梁家正牌千金忙灰溜溜的小跑过去，像个受气小丫鬟站在他身边。
　　“宋社长，梁某先告辞了，改日再来拜访。”
　　说完，带着耷拉着脑袋的梁夏离开了。
　　等两人走后，唐蕊已经装满了满脑子疑问：
　　“姐姐，那个男人看着是吓人，但是梁夏那么凶，怎么会怕他啊？”
　　一个养子。
　　一个真正的千金小姐。
　　任谁都知道谁的身份更尊贵。
　　见她对梁夏这位哥哥真的很好奇，宋锦难得起了捉弄之心。
　　挑眉，推了下清透的眼镜，似笑非笑的看着她：
　　“想知道?”
　　唐蕊忙不迭点头，如小鸡啄米：
　　“恩恩，姐姐你快说嘛！”
　　她着急的催促。
　　望着她急不可耐的样子，宋锦的笑容多了几分恶劣。
　　抽了张纸，慢条斯理的擦着嘴角，然后丢掉纸巾，靠在沙发上，漆黑深邃的眸子中带着些许戏谑，长腿叠着，姿态间是少见的慵懒：
　　“那你用什么做交换？”
　　看着突然露出如此神色的宋锦，唐蕊愣怔。
　　在她印象中，宋锦一直是禁欲而正经的，而这样的宋锦，无疑让她感觉意外。
　　可，虽然意外，唐蕊觉得这样的宋锦，让她更为迷恋。
　　穿着正装，戴着金丝细边框眼睛，清冷却戏谑的模样，像是运筹帷幄玩弄世人的神，而她只想臣服在她的脚下。
　　撑着隔在两人之间的桌子，如同一只被驯服的乖巧宠物，带着掩不住的赤LUO爱慕和崇敬，唐蕊朝着宋锦爬去，然后匍匐在宋锦脚边，脑袋搁在宋锦的腿上，软声回应：
　　“姐姐想要我用什么交换？”
　　抬起的眼睛比往常任何时候都亮，仿佛在看着这个世界上唯一的至高信仰。
　　她突然的举动，让宋锦愕然，但看着跪在脚边仿佛尊她为王的唐蕊，宋锦心底有疯狂的念头在躁动叫嚣。
　　如突然冲击的堤坝的恐怖洪水，带着势不可挡的摧毁力量。
　　见宋锦没有动作，带着对信仰的崇敬，唐蕊起身，在宋锦的注视中，慢慢的跨坐在她的腿上，软嫩的胳膊勾着宋锦的脖子：
　　“姐姐想要什么都可以，所以就告诉人家嘛~”
　　勾着宋锦的脖子，唐蕊娇媚的撒娇，明明是一张可爱粉嫩的脸，此刻却妖娆魅艳到了极致。
　　宋锦看着她，深邃的眼眸，此刻出奇的黑，像是看不见光的黑色漩涡，似要将眼前的一切都席卷入其中。
　　“真的想知道？”
　　开口的声音一片沙哑，好听，却有着未知的危险。
　　“想知道。”
　　唐蕊声音乖巧的点头，脸上是盈盈笑容，看着天真，好像察觉不到即将到来的危险。
　　宋锦看着跨坐在腿上像狐狸的人，目光中渐渐杂糅进了一股狠劲儿，眼里的黑色漩涡，涌动出疯狂的攻击和侵略欲望，看的唐蕊心跳加速，有点害怕，更多的却是兴奋和激动：
　　“姐姐~”
　　声音越发娇媚，她用最天真的声音，肆意的撩拨着宋锦的理智。
　　宋锦一直觉得自己的自控性很强，现在，一直引以为傲的自控和理智，已经不能再安抚住即将决堤的冲动和侵略欲望。
　　眸色暗沉，抬手，紧锢住腿上之人的后脑，带着似要压倒一切的强势，她吻在唐蕊的唇上。
　　没有技巧，也没有温柔可言，只有疯狂蛮横的攻城略地，本是自信的撩拨着宋锦理智的唐蕊，很快软下身子，败下阵来。
　　唐蕊想象过也期待过宋锦有朝一日会肆无忌惮的索要她，但当这一刻真正到来时，她才知道，自己低估了宋锦的疯狂。
　　她真的是主宰着这个世界的王，在她的面前，唐蕊觉得自己一点抵抗之力都没有。
　　瘫软在宋锦身上，若非宋锦的手握在她的腰上，唐蕊觉得自己连坐直身体的力气都没有。
　　她想求饶，可常年自控的宋锦，根本就没给她求饶的机会。
　　很快，城池坍塌，她成了她的俘虏。
　　——
　　放肆自己是种什么感觉？
　　宋锦从前一直不想体会。
　　她觉得人跟动物最大的区别，就是人有强大的自控力。
　　现在她觉得，做只禽兽挺不错。
　　感受无力的瘫在身上的柔软，掌心间也是温香软玉，宋锦终于知道陈昊为什么会花心，古代的帝王为什么热衷于三宫六院。
　　这种感觉，没有亲身体验过，永远不知道有多快乐。
　　“还跟陈昊在一起吗？”
　　听着身上的人呼吸逐渐均匀后，宋锦突然问道。
　　唐蕊脑子还有些空白，乍听到宋锦的话一下子反应不过来。
　　“跟他分手吧。”
　　宋锦再次说道。
　　陈昊有钱，她也有钱。
　　如果她想要钱，她给的起。
　　宋锦突然发现陈昊还是有优点的，起码他找的这个小情人，她现在挺喜欢。
　　“为什么？”
　　唐蕊听明白了她的话，但没懂其中意思。
　　宋锦从来没说过让她跟陈昊分手的话，为什么现在突然让她分手？
　　唐蕊想起陈昊已经回到江城，难道是陈昊取得了宋锦原谅，姐姐想复合，所以才让她跟陈昊分手？
　　不对！
　　那姐姐现在为什么亲她？
　　难道——
　　似有烟花在心底绽放，巨大的喜悦将她笼罩，唐蕊难以置信的看着宋锦，不确定的等待着宋锦给出她想要的答案。
　　宋锦的手在她的腰上，见她瞪大眼睛惊喜的紧盯着自己，她的手缓慢下移，直到没有再下的余地，展开的十指微微收紧，掌心间满是软肉。
　　然后，她轻声说道：
　　“我比他，更馋你。”


第39章 我们结婚吧
　　理智和失控只在一线间。
　　理智内，人是优雅而绅士的。
　　一旦踏破界线，人便沦为禽兽，再优雅自制的人，也会被欲望和贪婪左右。
　　宋锦觉得自己就是这样的。
　　昨日，她甚至还因为一个小电影不好意思。
　　今天，面对唐蕊，什么理智什么道德感她都不想要了，她就想做一头禽兽，在乱草横生的荒原上肆意放纵。
　　“我比他，更馋你。”
　　唐蕊没想到清冷禁欲的宋锦会说出这种话，过度的惊讶，让她一时间不知如何回应，她也不确定宋锦的话，到底是不是她理解的意思。
　　直到助理敲响办公室的门，唐蕊赶紧从她的腿上离开，依旧觉得自己好像在做一场艳丽的梦。
　　“老大，要开会了，大家已经在会议室等着了。”
　　狄乃跟一个一线化妆品牌合作，今天中午要开相关的会议。
　　宋锦余光看了眼唐蕊，见她裙子折起了一点，起身顺手很自然的替她拉了一下，然后又整理了一下自己因为刚才的举动而被压皱的衣角以及衣领，然后才回应门口眼睛瞪的像铜铃一样的助理：
　　“马上过去。”
　　说完，拿起手机就准备去会议室，突然又想起什么，回头冲唐蕊说道：
　　“如果你想好，打算跟他分手，我会替你处理这件事。”
　　说完，不待唐蕊回应，便跟着助理离开了。
　　等她走出办公室，助理看看办公室里脸色诡异潮红的唐蕊，又想到宋锦刚才整理衣服的动作，脸上不由露出了痴女般的笑。
　　老大肯定在办公室办坏事了！
　　嘿嘿~
　　无声坏笑着，助理在心里给宋锦狠狠点了个赞！
　　而唐蕊在宋锦离开后许久，才后知后觉回过神来。
　　姐姐说馋她？
　　是表白吗？
　　无法形容的雀跃充满了心脏，唐蕊觉得自己幸福的像是飘在了软绵绵的云朵上。
　　想到宋锦先前那个强势而霸道的吻，她差点就再次失去所有的力气，瘫在沙发上。
　　姐姐喜欢她！
　　姐姐喜欢她！
　　摸着似乎还残留着独属于姐姐气息的唇，唐蕊的脸滚烫的厉害，以至于下午去做家政时都有些心不在焉，满脑子都是中午在杂志社发生的事情，连白子柒隔着“狗洞”叫了她好几遍，都没听见。
　　对于昨天发生的事情，白子柒也很不好意思。
　　他当时就是太生气，所以才一时冲动。
　　唐蕊不在意此事，反正他也没亲到。
　　“那你们后来怎么样了，和好了？”
　　已经做完家政的唐蕊，直接跑到白子柒家，八卦起他跟王不已。
　　但不知唐蕊的话怎么刺到他了，白子柒脸一红，很不高兴的否认：
　　“谁要跟她那种花心渣女和好。”
　　虽然昨天说王不已说会息影，但白子柒没同意。
　　他看得出来，王不已很享受拍戏，他没那么自私，因为自己而左右王不已。
　　但是！
　　该吃的醋还是要吃。
　　反正王不已走了，他说什么，王不已也听不见。
　　白子柒这个人很单纯，唐蕊已经摸清了他的性格，听他这么说，就知道他在嘴硬。
　　何况，她还是王不已的颜控粉丝！
　　听到白子柒说王不已是渣女，唐蕊第一个不高兴的反驳：
　　“我偶像哪里渣了，每次都是别人蹭她的热度，偶像都有澄清的！”
　　王不已家境好，是内地最年轻的影后，还是娱乐圈顶流，对她图谋不轨的人有很多，但王不已向来不惯着那些人，谁敢谣传跟她的绯闻，无一例外，最后全是“查无此人”的下场。
　　之前，唐蕊以为王不已是单纯的厌恶这些人的恶劣行径，现在看来，分明就是为了白子柒嘛。
　　白子柒还是嘴硬：“那还不是渣，明明跟那么多人暧昧，还要来纠缠我，不是渣女是什么？”
　　见他这样，唐蕊觉得很奇怪。
　　瞎子都看得出来他也喜欢我王不已，可为什么就是不肯承认呢？
　　唐蕊不是藏得住心事的人，这么想着，就直接问出来了。
　　白子柒却一下子急了：“谁谁喜欢她了，你别胡说！”
　　“随便你承不承认，反正你说说为什么不喜欢我偶像？”
　　唐蕊压根没在意他的话，追问道。
　　白子柒气恼的瞪了她一眼：
　　“我才没有喜欢她，她那么霸道强势，我怎么可能喜欢一个女土匪！”
　　白子柒没说错，王不已真的是女土匪。
　　王不已第一次看见白子柒的时候，颜控的她就看上了白子柒，幼儿园午睡时非得抱着白子柒，白子柒被她的豪放吓得哇哇大哭，王不已就面无表情的抱着他心满意足。
　　小学的时候，王不已也非得白子柒坐同桌，白子柒去哪儿她去哪儿，只差跟着一起进男厕所。
　　再后来就是初中，王不已对白子柒的占有欲明显到全校皆知，导致长的清清秀秀的白子柒，整个青春期愣是没一个女生敢追他。
　　高中的时候稍微好一点，王不已去演戏了，可她偶尔回到学校，还是向所有人表现出了自己对白子柒的占有欲。
　　给白子柒买手办，买花，买吃的，学校里有喜欢王不已的人想欺负白子柒，王不已知道后，揍得对方连爹妈都不认识。
　　反正，所有人都知道王不已喜欢白子柒！
　　白子柒其实也喜欢王不已，可摩羯座的他，嘴比金刚石还硬，他就是死活也不肯承认自己喜欢一直讨厌的王不已。
　　听他愤愤然的吐槽完王不已的种种行径后，唐蕊有点嫌弃的开口：
　　“明明就是喜欢，不然怎么会记得这么多事，而且，我那天看见我偶像亲你的时候，你好像挺享受的。”
　　哄！
　　她的话，让白子柒的脸一下子通红起来，白子柒气恼坏了：
　　“我才没有！”
　　“有很多人喜欢偶像的，你如果再嘴硬，会失去我家偶像的。”
　　看着他，唐蕊语气幽幽的说道。
　　“我——”
　　白子柒还想否认，唐蕊的话却让他有点慌。
　　他当然知道有很多人喜欢王不已，不仅是粉丝，就连两人的共同朋友圈也有人在追她。
　　他现在敢肆无忌惮的吃醋和嘴硬，无非就是仗着王不已喜欢他而已，也因此王不已给的安全感，让他从未想过如果有朝一日王不已不喜欢他了该怎么办。
　　“嘴硬早晚会失去的。”
　　所以她才会不择手段的接近宋锦。
　　丢下最后一句话，唐蕊去做饭了。
　　客厅里，白子柒因为她的这句话，陷入了前所未有的慌乱中。
　　等唐蕊做好饭时，客厅里就不见白子柒的身影了，唐蕊也没找他，背着背包走了。
　　书房里，白子柒在给王不已打电话，但电话刚打出去，啪，他又挂断了。
　　嘴硬惯的他，有些话实在难以启齿。
　　想了想，还是用微信发文字。
　　发出去后，看着那几个字，白子柒脸红如血，怕好不容易鼓起的勇气因为羞耻心而消失，他索性把手机关机，免得自己撤回。
　　剧组里，王不已正在拍戏，休息间隙打开手机，就看见被置顶的白子柒罕见的主动给她发了微信。
　　只有几个字，却看的她手指骤然一紧，险些捏碎手机：
　　“我们结婚吧。”
　　——
　　从融城公馆离开回到家，已经六点半，唐蕊刚准备做饭，有敲门声响起。
　　以为有人敲错门，一开门，看到门外的人时，唐蕊愣住了：
　　“姐姐？”
　　她今天没跟她发信息，压根没想过宋锦会过来。
　　“准备做饭？”
　　宋锦手里拿着一束花，是过来的路上，看见路边有人卖花，顺手就买了一把。
　　看到她手里的玫瑰花，唐蕊喜笑颜开，赶紧接过花，又把拖鞋拿出来给她：
　　“恩，刚准备做饭，我以为姐姐今天不会来呢。”
　　闻言，宋锦深深看了她一眼，见她今天就穿了很普通的居家服，便说道：
　　“也对，下次来之前，我应该跟你说一声。”
　　不然。
　　她也挺失望的。
　　“没有啦，姐姐什么时候来都可以的。”
　　唐蕊没往其他地方想，以为是自己的话让她误会了，忙解释着。
　　见状，宋锦抿了抿唇，不再说什么。
　　把花放水里醒着，唐蕊继续去做饭，宋锦想打下手，但在把蒜苗当成大葱后，唐蕊觉得她还是在客厅里坐着比较好。
　　唐蕊动作很麻利，半个多小时，两菜一汤做好，主食是饺子。
　　吃过饭，宋锦收拾碗筷，唐蕊没拒绝。
　　一切事后，两个人就在客厅干坐着。
　　望着身旁翻看网店数据的唐蕊，宋锦觉得今天很无聊干巴。
　　“有人下单了吗?”
　　她问道。
　　唐蕊摇头：“浏览量还行，但还没人下单。”
　　宋锦眸色晃了晃，见她注意力始终在网店上，刷新好几次单量始终为零后，突然开口：
　　“可能是产品吸引力不够，你——我可以帮你试试其他产品。”


第40章 癌症
　　有那么一瞬间，唐蕊都怀疑身边的宋锦，被恶魔附体了。
　　她觉得宋锦一直都是清冷自持的，至少——
　　在昨晚，她是这样的。
　　怎么短短一天，就像变了一个人？
　　不过，她喜欢这样恶劣的宋锦。
　　“怎么？觉得我分析的不对？”
　　见她没动静，宋锦再次出声问道。
　　“没有，就是觉得姐姐今天有点奇怪。”
　　唐蕊怎么可能怀疑宋锦的决策，在她心里，哪怕宋锦说太阳是黑的，她都会坚定不移的认为宋锦说的对。
　　闻言，宋锦微微俯身，从后面贴在她的耳边：
　　“那——现在就试？”
　　两个小时后
　　怕自己又跟上次一样伤到唐蕊，宋锦这次一直克制着自己，但有些事情，不是自持力强就能克制住的。
　　且她已经选择放纵自己的感情，下起手来难免就比上次还重，不过这次有了一定的经验，没伤到唐蕊，但唐蕊却觉得身子比上次还酸软。
　　见宋锦在旁边操作她的的电脑，唐蕊连爬起来看一眼的力气都没有：
　　“姐姐，你上次明明答应我会轻点的！”
　　疲软的趴在她身边，唐蕊嗔怪。
　　明明说好的试产品，但她觉得宋锦像是来真的。
　　宋锦看了一下她，笑：
　　“没忍住。”
　　“啊？”
　　她突然的直白和坦荡，让唐蕊讶异。
　　虽然她白天的时候就怀疑宋锦是在向她表白，此刻又听到她这种回答，唐蕊还是不确定宋锦对她到底有没有那种感情。
　　“改了一下你网店的介绍和商品文案。”
　　宋锦没注意唐蕊的情绪波动，起身给她倒了杯水，然后继续操作电脑。
　　端着水杯，唐蕊看着她，始终没明白宋锦今天为什么变化这么大。
　　宋锦此刻的注意力全在电脑上，都弄好，已经是半个小时后，看向旁边一脸出神不知在想什么的唐蕊，合上电脑放床头柜上：
　　“怎么了，还喝水吗？”
　　唐蕊摇头。
　　她不知道怎么问。
　　“那好，我有件事想问一下你。”
　　宋锦正色。
　　唐蕊疑惑的看着她，嗯了一声，等着她问。
　　“我想——”
　　宋锦想跟她说一下子自己现在的对她的感觉，再问她有没有考虑清楚跟陈昊分手的事，手机却不合时宜的响了。
　　是助理。
　　狄乃的工作和休息时间界线很明确，助理很少会在下班后打电话过来，除非遇到大事。
　　想说的话被打断，宋锦不爽的轻啧了一声，只能先接电话。
　　是狄乃旗下的“佳人”月刊出了一点问题，事发突然，助理解决不了，只能找宋锦。
　　挂断电话，宋锦看了看唐蕊，现在没时间再问她陈昊的事：
　　“杂志社那边出了状况，我先过去一趟，你先睡吧。”
　　宋锦是打算今晚留宿在这里的，眼下只能离去。
　　见她要走，唐蕊不舍得：“那姐姐还回来吗？”
　　宋锦正在穿外套，闻言，看了眼时间，心情更不爽了。
　　已经快十一点，杂志社那边不知道几点能处理好：
　　“明天再过来。”
　　她如此回答。
　　唐蕊失望的撇撇嘴，只好叮嘱她路上小心。
　　等宋锦离开后，看着空了的卧室，身边还有宋锦残留的温度，一股让人难受的落差感涌上心头。
　　躺在宋锦方才坐的位置，唐蕊想起她刚才没说出口的话：
　　“姐姐要说什么吗？”
　　这一晚，宋锦没再回来，甚至第二天唐蕊去送便当时，宋锦还在跟“佳人”编辑部的人忙碌着。
　　怕自己打扰到她，唐蕊把便当热好然后放宋锦办公室就走了。
　　接下来两天，宋锦都是加班状态，送去的便当也基本没动过，唐蕊担心她的身体，又怕自己的担心影响宋锦工作，只能强忍着。
　　就这样，直到第三天，在宋锦和“佳人月刊”等人的努力下，终于解决掉这次遇到的危机。
　　危机解除，“佳人月刊”放一天假，宋锦困的直接在办公室休息，唐蕊送便当过去的时候，宋锦已经睡着。
　　见她脸上全是疲倦之色，唐蕊很心疼，觉得她不会照顾自己，张了张嘴，最后还是把差点出口的怪罪的话咽下去，唐蕊轻手轻脚的在宋锦对面坐下。
　　“嗯~”
　　不知过了多久，正在看手机的唐蕊，突然听见宋锦发出低低的难受呻吟声。
　　抬头看去，便见宋锦脸色白的过分，脸上是细密汗珠，唇瓣微微发紫，唐蕊被她突然的异样吓到了：
　　“姐姐？”
　　她赶紧起身走过去，担心的喊道。
　　然后伸手去摸她的额头，凉的像块冰，整个人像泡在了冰水中。
　　听到声音，宋锦睁眼，看清眼前人的面容后，才扯着嘴角露出一个惨白的笑：
　　“什么时候过来的？”
　　唐蕊哪儿有心情回答她的问题，见她的手一直按在胃上，眉头一下皱起来了：
　　“姐姐，你是不是胃病犯了？”
　　她这两天一直没好好吃饭，前台说她也没休息，肯定是胃病发了。
　　“没事，抽根烟就好了。”
　　宋锦勉强笑笑，说着，从口袋拿出烟盒撑起身子就要去走廊抽烟。
　　看她一副习以为常的样子，唐蕊想也不想一把抢过她的烟：
　　“都疼成这样了还抽，也不怕把自己抽坏，反正你也忙完了，那去医院好好看一下！”
　　她语气脸色都特别果断坚决，一点让宋锦拒绝的余地都没有。
　　没办法，宋锦只能依她，反正杂志社的事已经处理完。
　　唐蕊没有驾照，宋锦胃病发作，只能助理开车送她们。
　　一路上都没人说话，宋锦一直按着疼的难忍的胃部靠着唐蕊的肩膀半梦半醒，唐蕊很担心她。
　　“这还是我认识老大以来，第一次这么听话的去医院。”
　　等红绿灯时，助理忍不住感叹。
　　爱情的魔力真强大，连她家老大脾气这么倔的人都乖乖臣服。
　　“那她一直都抽烟熬过去？”
　　唐蕊问道，紧皱的眉心间，是明显的不高兴。
　　助理笑笑：“对啊，前老大都发了好几次火她也不听，实在疼的受不了就吃止痛药，反正不吃胃药，说太苦了难吃。”
　　说这句话的时候，助理语气特别无奈。从后视镜里看了一眼靠在助理肩上的宋锦，又看看眉头紧皱的唐蕊，接着说道：
　　“其实吧，你别看我们老大表面挺厉害强势的，实际上就跟小孩儿一样，倔脾气一上来，谁说都不管用，所以看着她现在有所改变，我们还是杂志社的人都挺高兴的。”
　　现在这个社会，每个人都很卷，很多大老板也都喜欢压榨员的休息时间和工资，像宋锦这种不让员工加班，工资也给的和付出对等的老板太少见了。
　　她也不画大饼，很务实，领导能力也强，所以杂志社的人都挺尊敬她。
　　唐蕊疑惑：“什么改变？”
　　她没明白助理的话。
　　此时，绿灯亮起，助理启动车子：
　　“有些东西得你自己慢慢感受，反正不管怎么说，我们老大人真的很好，我也不知道你到底为什么接近老大，但希望你能一直对我们老大这么好。”
　　她知道宋锦能听见她说的话，也知道自己说的这些话有点越矩了，但她就是忍不住想说出来。
　　而且，宋锦也没制止，不是吗？
　　她和杂志社的人都不想看着宋锦受伤。
　　助理的话，让唐蕊陷入长久的沉思中，直到车子抵达医院。
　　助理还有工作处理，把宋锦交给唐蕊后就离去了。
　　今天医院人不多，让宋锦在椅子上等着，唐蕊自己去挂号。
　　挂了号，就去相应科室外等着叫号，想起宋锦没吃东西，见前面还有三个人等着，唐蕊就去医院食堂给她买吃的。
　　唐蕊走后没多久，宋锦打算去下卫生间，却在转拐过去的走廊上看见陈昊跟他的朋友。
　　陈昊面容憔悴，他的朋友也脸色难过。
　　“怎么就癌症了啊，明明上次见还好好的，这也就一个月的时间啊，怎么突然就癌症晚期了！”
　　陈昊的朋友悲痛说着，因为情绪太过激动，导致声音也很大。
　　宋锦离两人不远，听到两人的话，眉头登时拧了起来。
　　癌症？
　　看着形如枯槁的陈昊，完全不似从前风流倜傥，难道陈昊癌症晚期了？
　　在她疑惑时，陈昊和他的朋友也看到了宋锦，陈昊一愣，惊喜又慌张：
　　“阿阿锦？你怎么在医院，生病了吗？”
　　看着脸色苍白的宋锦，陈昊也顾不上担心她会不会说离婚的事，忙关切询问着。
　　宋锦没回答他：“你们刚说癌症，是谁？”
　　盯着陈昊，宋锦问道。


第41章 我在唐蕊家过夜
　　陈昊刚要回答，他身边的朋友先一步，脸色悲痛语气沉重的替他回答：
　　“还能是谁，肯定是我身边这个人啊，宋锦你是不知道，陈昊这一个月一直通宵喝酒，前两天又喊我们去喝酒，结果一下子晕倒，送来医院检查才知道是肝癌晚期。”
　　陈昊讶异的看着他：“你怎么——”
　　朋友赶紧扶着他，然后打断他：
　　“我怎么了？你都这样了，难道还要藏着掖着啊，宋锦，我这兄弟其实爱的一直都是你，他那些女人都是逢场作戏，是故意让你吃醋的，包括上次就把你看见的那个，药的确是我们下的，我们就是看不下去陈昊一直闷着对你的感情，就想着来点狠得，再在最后关头让你看见，刺激一下你们两个，真的，你别误会陈昊，那一切都是我们做的。”
　　宋锦没说话，陈昊神色也有些复杂，欲言又止，最后又保持沉默，他的朋友则继续说着：
　　“宋锦，你看陈昊都这样了，你就当可怜可怜他，别跟他离婚了，不然万一他真被刺激的自暴自弃，到时候真不行了，你心里肯定也不好过，是吧。”
　　宋锦沉默着盯着陈昊，陈昊拿不准她在想什么，看着她，试探性喊道：
　　“宋锦，我——”
　　“我知道了。”
　　宋锦突然打断他，陈昊呆愣，不明白她的“知道了”是什么意思。
　　恰在这时，宋锦的电话响起。
　　她滑动屏幕接听时，陈昊看见来电人的备注：
　　小姑娘。
　　他脑子里一下子就出现了一个名字：
　　唐蕊。
　　不知道唐蕊在电话说了什么，宋锦说了句马上过去后就挂断了。
　　挂断电话，宋锦冲陈昊说道：
　　“她在等我，我先过去了。”
　　说完，就走了。
　　全程，没有一句关心，走的也果断利落。
　　而她那句“她在等我”，陈昊不用想，都知道是唐蕊。
　　本就难看的脸色，更显惨白。
　　感觉自己好像已经输了，而且输的彻彻底底。
　　看着宋锦离去的背影，朋友在旁边吐槽：
　　“不是我说，我真怀疑这宋锦要么没心，要么她就是用铁做的，我都说你癌症了，她还一点反应也没有，连句关心的话也不说，好歹你们也是一起长大，现在也是夫妻啊。”
　　陈昊没有回答他，只看着宋锦离去的方向，皱眉质问：
　　“你为什么说我癌症？”
　　陈昊没有癌症，癌症晚期的是两人另一个朋友。
　　朋友坏笑着一把揽住他肩膀，挤眉弄眼说道：
　　“你不是不想离婚嘛，那就撒个小谎骗骗她，你也努努力抓住机会让宋锦心软，不说让她爱上你，起码让她别跟你离婚呗。”
　　闻言，陈昊张嘴，想说什么，最终还是默认了。
　　宋锦最讨厌被欺骗，他不想骗她，可刚才宋锦听到他癌症晚期后，也没提离婚的事。
　　那——
　　稍微骗她一次，应该是可以的吧。
　　——
　　带着宋锦检查，开药，唐蕊问了医生很多注意事项，等宋锦吃了药稍微好点以后才离开医院。
　　此时，已经快六点。
　　至于家政那边，她给家政公司打了电话，对方说已经给雇主打过招呼了，雇主今天不回去住，不用她去做饭。
　　宋锦还想回杂志社，唐蕊阴阳怪气嘲讽她：
　　“姐姐既然这么不关心自己的身体，那还浪费我一下午的时间做什么？”
　　见她生气，宋锦没办法，只能给助理打电话说自己今天不过去杂志社了，然后由着唐蕊安排。
　　唐蕊见她气色好了很多，想着家里没什么菜了，又带她去菜市场买菜。
　　买的多是养胃的瓜果蔬菜，唐蕊挑选，宋锦在后面付钱。
　　“姐姐，你连饭都不会做，对食物还那么挑，一个人到底是怎么生活的啊？”
　　逛完菜市场，唐蕊发现看似无所不能的宋锦，是个生活白痴。
　　分不清蒜苗和大葱，同样颜色的苹果跟梨也会被她混淆，生抽老抽更是不知道区别。
　　就这样，她竟然还独居，唐蕊很惊奇。
　　“请了家政。”
　　宋锦不觉尴尬，回答的很是坦荡。
　　只要能用钱解决的事，都不算事儿。
　　“……”
　　唐蕊嘴角抽搐。
　　是了，差点忘记她有钱请家政，那些生活常识对她来说，根本没有了解的必要。
　　买好菜回家，唐蕊准备做饭，宋锦突然拦住她，语气中夹带着一丝意味深长：
　　“不换衣服吗？”
　　唐蕊低头看着身上的衣服，想了想，以为她在说家居服，就一边往脖子上系围裙，一边回答着：
　　“不换了，等吃完饭就把这身衣服洗了。”
　　见她没听懂自己的意思，宋锦上前一步，把她纳入自己的阴影之中，抬手，胳膊伸向她的脖子，好看的手指在刚被系好的绳结上轻轻一勾，围裙的绳子散开。
　　唐蕊有些不解，不明白她要做什么：
　　“姐姐？”
　　“你那套女仆裙呢？”
　　宋锦的声音有点轻，但意味很浓，明明是清冷冷的音色，却叫人感觉出分明的色气和几分强势。
　　看着她，唐蕊脸上浮现出错愕的神情，她没想到宋锦会发出这种命令。
　　但，她喜欢这样的宋锦。
　　弯着眼睛，露出甜美的笑容，唐蕊嗓音轻快的回应着宋锦那句似是命令的话：
　　“姐姐喜欢，那我现在去换。”
　　当晚，宋锦的确是留在唐蕊家。
　　确定唐蕊睡着后，宋锦给陈昊发了微信：
　　“我在唐蕊家。”
　　如果她对唐蕊没感觉，就算在唐蕊住一年，良心也不会受到一丝一毫的谴责，也不会特意告诉陈昊。
　　但现在，宋锦知道自己对唐蕊有着很不单纯的感情，再留宿在她家，强烈的道德感让她自责，可她的理智已经战胜不了疯狂的冲动，即便她跟唐蕊还没有发生关系，她也不想对陈昊有所隐瞒。
　　至于陈昊的癌症，说实话，宋锦觉得自己可能真的很冷血，除了她的家人和她主动爱的人，其他人的死活，她真的不在乎。
　　陈昊正在喝酒发泄，看到宋锦发来的信息时，瞳孔骤缩，入口的酒只觉更辛辣了。
　　白天的时候，他就隐隐有了这方面的猜想，可还是在收到宋锦的信息时，感觉心疼。
　　没有回宋锦的信息，陈昊只喝的更猛了，酒吧的音乐很吵，他像是被世界抛弃，一个人一口接一口的喝着，有性感的女人似乎看上了他忧郁的样子，娇媚着声音上前搭讪，看着女人的样子，喝的醉眼朦胧的陈昊，隐约间好像看见了宋锦，勾搭上女人的肩膀，跟着女人走了。
　　宋锦发完信息后，躺下，看着睡着的唐蕊，眉头始终舒展开。
　　之前，她打算跟唐蕊坦白自己的感情，也想问她是否要跟陈昊分手，但一切的计划都被突如其来的工作打断，如今又因陈昊的癌症，让她没办法对唐蕊再说出这些话。
　　她怕唐蕊知道知道陈昊得了癌症，更不舍得跟他分手。
　　“姐姐，你还不睡吗？胃还疼着？”
　　唐蕊迷迷糊糊的睁眼，看见宋锦一脸沉思，以为她还胃疼着。
　　宋锦笑笑：“没事，马上就睡。”
　　她没有告诉唐蕊自己的心事。
　　“姐姐，我可以抱着你睡吗？”
　　蹭过去，唐蕊抱住她的胳膊。
　　宋锦没回答，起身关灯，然后回到床上，就在唐蕊以为又被她拒绝后，黑暗中，宋锦将她搂进怀中：
　　“睡吧。”
　　夜色里，脑袋枕在宋锦胳膊上，身子贴在宋锦怀中，唐蕊听到了心脏加速的剧烈跳动声。
　　姐姐竟然没拒绝！
　　疯狂巨大的喜悦将她笼罩，睡意消退，唐蕊睡不着了。
　　姐姐轻微的呼吸声，隐约间似乎还有姐姐的心脏跳动声，鼻间能嗅到姐姐身上清冽好闻的味道——
　　这一刻，唐蕊觉得自己是世界上最幸福的人。
　　沉浸在巨大的喜悦中，唐蕊不知何时睡着了，再醒来时，已经是次日天亮。
　　宋锦不会做饭，但会煮饺子。
　　她比唐蕊先起，见冰箱里冻着饺子，就煮了二十来个饺子，等唐蕊起床时，刚刚煮好。
　　望着身穿白衬衫黑裤子，身形高挑，一看就是精英人士的宋锦，脖子上却挂着卡通图案的围裙，唐蕊觉得好看又好笑，还有一种无法言说的色情，很像一些黄色漫画里的角色。
　　“怎么了？”
　　见她盯着自己笑出声，宋锦低头看看自己，好像没什么不妥。
　　唐蕊赶紧摇头：“没什么，姐姐，今天怎么样，胃好点没有？”
　　“好了。”
　　宋锦回答。
　　唐蕊安心，转身去洗漱，等她再出来时，宋锦已经吃好。
　　“杂志社还有工作等着处理，我先去了。”
　　宋锦擦着嘴，起身离去。
　　唐蕊不想她走，但也不能缠着，起身送她出门。
　　换着鞋，宋锦看着眼巴巴站在一旁的唐蕊，突然觉得她像小媳妇在爱人去上班。
　　于是，换好鞋子，准备离开时，忍不住揉了揉她脑袋，柔声说道：
　　“去吃饭吧，我晚上会过来的。”
　　然后，离开了。
　　唐蕊则因为她这句温柔的话，愣在玄关处半晌。
　　心脏噗通噗通狂跳，姐姐刚才说话的样子，好像出去工作挣钱的爱人，上班之前安慰在家等待的妻子。
　　感觉已经沉浸在姐姐的温柔中无法自拔了。
　　另一边，宋锦已经开着昨天让助理开过来的车离开。
　　老小区没有停车场，住户的车子要么停在小区中，要么就是小区外的街道上。
　　街道不宽，宋锦的车是辆巨大的黑色越野，难免衬得街道更为狭窄。
　　索性，她技术好，没什么影响，很快就开出了狭窄的街道，开上了大路。
　　而她没注意的是，距离她先前停车位置，隔着七八辆车的位置上，停着一辆黑色轿车。
　　是陈昊。
　　昨晚跟性感女人欢愉之后，心内的郁愤还是没得到发泄，甚至一想到宋锦在唐蕊家过夜，两人可能做着他无法想象的事后，陈昊就忍不住找到代驾冲来唐蕊所住的小区了。
　　他没勇气看见两人一起出现的画面，就在车子里睡了一个晚上，直到车外渐渐有人声响起才醒来。
　　像个躲藏在黑暗中的幽灵，他目不转睛的盯着小区出入口，然后就看见宋锦出现，她的脸上是他从未见过的笑。
　　很刺眼。
　　望着宋锦车子离去的方向，陈昊忍不住摸了摸心脏的地方，感觉——
　　像是失去了跳动，一片死寂。
　　深吸一口气，收回目光，看向小区，陈昊觉得自己现在的经历很狗血。
　　名义上的妻子，和他找的小三儿在一起了。
　　呵。
　　真是有够嘲讽的。
　　自嘲一声，推开车门，下车，陈昊朝着唐蕊所住的楼层而去。
　　唐蕊正在吃饭，听见敲门声以为是宋锦，她忙欢天喜地的去开门。
　　门开。
　　门外站着让她意想不到的人。


第42章 情敌
　　唐蕊很意外陈昊的出现，但还是请他进来。
　　“陈昊哥，你怎么知道我家地址？”
　　给他倒了杯茶，唐蕊似是随意的问道。
　　她没跟陈昊说过住处，陈昊却突然找上门，难免让人心存警惕，唐蕊甚至已经悄悄在拨号键盘上按了“110”三个数字。
　　“问你朋友要的，你现在要出门吗？”
　　陈昊没有就着这个问题让她继续追问。
　　唐蕊本想说没事，话到嘴边，改了口：
　　“嗯，要去兼职，有点来不及了。”
　　知道她是撒谎，陈昊没揭穿，笑了笑，扫视了一眼不大的屋子，最后目光落在餐桌上。
　　那里，有两副碗筷。
　　不用猜都知道其中一副碗筷是宋锦的。
　　瞳孔缩了下，似是被刺痛，默默收回目光，无声的倒吸一口气，眼下心口的憋闷，缓了几秒，他装作没看见，嘴角往上扯了扯，虽然是笑，笑容却很僵硬，甚至有些惨淡：
　　“那可能要打扰你一点时间了。”
　　他说道。
　　看着他古怪的样子，唐蕊哦了一声：
　　“那陈昊哥你突然过来是有什么事吗？”
　　不知为何，她总觉得陈昊今天怪怪的，明明还跟往日温润，可唐蕊却从他的眼神中感觉到一丝敌意。
　　听到她主动问起，陈昊原本惨淡僵硬的笑，稍微自然了些，多了几分肺腑之意，眸色也明亮了不少：
　　“昨天在医院遇到宋锦，她暂时不会跟我离婚了，虽然此事跟你没太多关系，但还是想过来跟你说一下，毕竟你之前也替我跟宋锦解释了我们之间的事。”
　　他的话不难理解，唐蕊听后，却眉头拧紧，觉得费解：
　　“陈昊哥，你的意思是姐姐原谅你了？”
　　陈昊微笑着看着她，将她所有细微的反应尽收眼底：
　　“嗯，可能是因为我得了癌症，她可怜我吧，但不管怎么说，她那种性格的人能于心不忍，那就说明我们之间多少还是有点感情的，我相信只要我再努力一下，她早晚会真的原谅我。”
　　唐蕊惊讶：“你得癌症了？”
　　陈昊没有跟她细说，只是点了下头，然后自顾自的往下说：
　　“知道吗，我们两个是青梅竹马，她的性格我最清楚，人比冰块还冷，她现在能心疼我可怜我，就证明她的心里是有我的。”
　　陈昊其实不知道宋锦怎么想的，但没关系，至少昨天遇到宋锦时，宋锦听到他得了癌症后，没提离婚的事。
　　所以，宋锦怎么想的不重要，她给出的结果才是重要的，而他只需把结果告诉唐蕊，至于过程，随便曲解或添油加醋都没关系。
　　陈昊说着，他脸上有笑，语气中也有笑，此刻的他看起来就好像是全天下最幸福的人。
　　他又说了很多跟宋锦的往事，如何察觉到自己的感情，因为暗恋宋锦，在初中的时候，很幼稚的扯她的内衣带子，会恶作剧把她书包里的卫生间抽出来，诸如此类的事情有很多。
　　青春期的男生，总是喜欢用恶劣而笨拙的手段表达着自己不敢说的爱恋。
　　而在这些往事中，他把宋锦每一次的冷淡反应，都美化成了对他独一无二的包容。
　　他慢慢的说着，目光始终落在唐蕊脸上，看着她皱起的眉头，陈昊很满意她的反应：
　　“现在再想起这些事，感觉那时候的自己挺幼稚的，不过应该在那个时候，我对宋锦也应该是很特殊的存在吧。”
　　说完这句话，他顿了顿，往沙发背上靠去，好像是不舍得从回忆中离开。
　　唐蕊的脸色也恢复平静，没再说话。
　　看着她，片刻之后，陈昊才再次开口，说出了此次最终目的：
　　“算了，这些都是陈年往事了，我这次过来，就是想谢谢你为了我复合我跟宋锦做的事，下午我让人给你转十万算是答谢，你以后也不用去讨好宋锦了。”
　　说完，他原本带笑的眼神，渐渐犀利起来，盯着唐蕊，等着她给出回复。
　　他说的每句话，唐蕊都听进了心里，包括他说宋锦对他还是有感情的。
　　说实话，乍听见这句话，唐蕊真的就信了。
　　青梅竹马，两家世交，互生情愫似乎就是命中注定的事
　　可——
　　唐蕊不确定宋锦对陈昊到底有没有感情，但宋锦说过会离婚，她就坚定的相信陈昊没有半点取得她原谅的机会！
　　“陈昊哥，我有件事想问你。”
　　在沉默许久后，唐蕊终于开口。
　　陈昊冲她点了点头，示意她问。
　　唐蕊看着他，发亮的眸子，有灼灼逼人之势，
　　她能感受到陈昊的敌意。
　　同样，她对陈昊也有强烈敌意。
　　“陈昊哥，你真的得了癌症吗？”
　　看着陈昊，唐蕊缓缓问道。
　　“陈昊哥，你是想用癌症博取姐姐的同情，对吧？”
　　她不信世界上有这么巧合的事。
　　宋锦想离婚，他刚好得了癌症，又不是八点档狗血剧。
　　陈昊没想到她会一眼看穿着自己的谎言，脸上肌肉都不由狠抽了一下，旋即，面色镇定下来：
　　“你怀疑我在博取宋锦同情？”
　　他重复了一遍唐蕊的话，眯起的眼中，有几分被看穿的怒气。
　　见状，唐蕊更确定自己的判断，心情一下子大好起来：
　　“有没有那是陈昊哥你的事，不过陈昊哥你居然决定这么做，那我就祝陈昊哥早日获得姐姐的原谅。”
　　唐蕊没跟他争辩到底有没有癌症的事，脸上露出盈盈笑容，她给出了最诚挚的祝福。
　　谎言被揭穿，她脸上的笑容让陈昊觉得无比刺眼，明明是祝福的话，却充满讽刺意味，火气噌的一下子从心底窜了起来，脸上挤出扭曲的笑，他咬牙说道：
　　“她会原谅我的，宋锦对我有感情，我相信，不管是谁，都拆散不了我们！”
　　此刻的他，给人一种强烈的恼羞成怒的感觉，以至于脸上的笑和眼底戾气，都显得有那么几分卑微了。
　　唐蕊看着他，脑子里冒出一个词：
　　困兽犹斗。
　　她都心生同情和不忍了。
　　可——
　　再可怜，也配不上宋锦。
　　唐蕊此刻也知道，陈昊已经察觉到她对宋锦的感情。
　　从他出现为止就带着的敌意，是因为——
　　她是他的情敌。
　　心情瞬间更好了，能被看做情敌，那说明她还是很有威胁性的。
　　原来，情敌这个词，有时候也是一个重量单位。
　　“陈昊哥，我还有个疑惑。”
　　确定身份后，两人之间敌意更重，即使没有挑明，依旧火药味浓重：
　　“既然陈昊哥这么肯定姐姐对你有感情，那你敢不敢告诉姐姐你没有得癌症呢？”
　　唐蕊笑吟吟的问他，亮晶晶的眼睛里闪烁着狐狸般的狡黠。
　　陈昊：“！”
　　他一张脸立刻布满阴鸷，视线也陡然间充满了狠戾冷意。
　　唐蕊的话无疑是把刀子，既刺破了他自欺欺人的谎言，也狠狠的捅在了他心脏上。
　　死死的盯着她，半晌，陈昊忽然收起冷戾之色，他笑着起身，朝门口走去，开门时，他回头看着唐蕊：
　　“不管如何，只要我不离婚，我们就是被法律认可的夫妻！”
　　说完，陈昊微笑着关门离开。
　　在关上门的那一刻，一下子丢失了所有的力气，瘫靠在墙上，前一刻的自信，在这一刻轰然崩塌。


第43章 就当可怜我，好吗？
　　陈昊离开后，唐蕊没有把他癌症撒谎的事告诉宋锦。
　　陈昊了解宋锦，唐蕊也知道宋锦的喜恶。
　　原则性很强，不喜欢被欺骗，如果让宋锦自己发现陈昊的谎言，那陈昊只会一败涂地！
　　她乐于看着陈昊一败涂地。
　　开心的哼着小曲儿，继续吃宋锦煮的饺子，唐蕊心情特别好。
　　吃完早饭，看了下网店数据。
　　之前宋锦帮忙改过网店的文案跟产品介绍，数据明显好了很多，已经有人开始询问产品的具体信息。
　　正回复着对方信息时，手机闪了一下，提示微信有人加好友。
　　对方备注：
　　模特。
　　唐蕊这才想起王不已经纪人给她的两个模特。
　　之前这两个模特有个小广告拍，就一直拖到今天方联系唐蕊。
　　对方加上好友后，跟唐蕊确定了一下拍摄时间后，就没再发信息。
　　然后，唐蕊想起一件很重要的事。
　　没有摄影棚和摄影师！
　　当初跟王不已经纪人要模特时，忘记说这件事，现在再找对方要摄影师和摄影棚，多少都有点“威胁”人并得寸进尺的意思。
　　想着此事，唐蕊头疼起来，连去给宋锦送午饭时，眉头都没舒展过。
　　“你要摄影棚拍产品？”
　　宋锦问她。
　　唐蕊点头：“恩，现在就是烦恼这件事，实在不行，就在我家拍，反正我手机像素也不低。”
　　确定她的烦恼后，宋锦笑了一声：
　　“摄影棚跟摄影师不是问题，狄乃旗下有时装周刊，所以有自己的摄影棚跟摄影师，一会儿跟王助说一下，让她安排下时间就行了。”
　　宋锦三言两语解决了让唐蕊头疼一上午的问题。
　　唐蕊喜出望外：“姐姐，真的可以吗？我卖的可都是成人用品啊！”
　　“可以。”
　　宋锦回答。
　　于是，摄影棚和摄影师的问题解决了。
　　助理很快安排妥当，在知道唐蕊竟然开起成人网店后，小小的吃惊了一下，转而就觉得挺不错。
　　嘿嘿，老大以后不愁没道具了~
　　次日，王不已经纪人安排的模特到了，是两个身材火辣又高挑的性感女郎，一个说话温温柔柔，一个很高冷，唐蕊主动跟她说话，对方也是爱搭不理。
　　但听到拍摄地点在狄乃杂志社本部后，两人看向唐蕊的眼神，多了几分惊讶。
　　狄乃是国内纸媒的领军人物，能进狄乃摄影棚的，不是娱乐圈顶流，也是极具影响力的公众人物，可唐蕊一个小小大学生，不仅能用狄乃的摄影棚，还能用狄乃的御用摄影师，不免叫人多想。
　　坐车到狄乃，王助已经在大厅等着，跟两个模特客气的打过招呼后，就很热情的一边跟唐蕊聊天，一边带着三人往摄影棚的楼层去。
　　狄乃所在的大厦是宋家的资产之一，总共十层，每层一个编辑部，负责不同的杂志内容，三楼是拍摄楼层，明星或其他公众人物采访以及一些产品拍摄都在三楼完成。
　　到摄影棚的时候，唐蕊惊喜的看见宋锦竟然也在。
　　宋锦正跟摄影师等人布置场地，听到声音，回头，见助理带着她跟模特上来了，跟工作人员交代一声后，就朝她走了过去：
　　“场地已经布置好，去看看还有哪里需要调整的。”
　　她的声音很温柔，说话时，视线自始至终都放在唐蕊脸上，眼里也一直带着笑。
　　唐蕊朝她身后看了两眼，然后摇摇头：
　　“不用啦，我相信姐姐。”
　　宋锦笑了一声，这才看向她身后的两个模特。
　　身材火辣，跟产品契合度很高。
　　朝两人微微点了下头算是打过招呼，宋锦把助理留下来帮衬唐蕊，然后就去处理自己的事情。
　　陈琪看着宋锦离去的背影，身在娱乐圈的她，一眼就认出这是狄乃杂志社的现任社长。
　　回头，看向唐蕊的眼神，更多了几分深意。
　　陈琪和另一名温温柔柔的模特镜头感很强，即便拍摄成人用品，也不扭捏，专业素养很强，所以上午的拍摄很顺利。
　　临近中午时，唐蕊跟摄影师打了声招呼就离开了。
　　宋锦过来查看拍摄进程时，见唐蕊没在，看了一会儿拍摄就准备走。
　　正在拍摄的陈琪赶紧叫住她：
　　“宋社长！”
　　宋锦顿住脚步，回头朝她投去询问的目光。
　　摄影棚的人不解的看着陈琪，陈琪忙朝众人露出一个不好意思的笑：
　　“抱歉，我找宋社长有点事。”
　　说完，朝着宋锦小跑过去。
　　摄影棚的人只能先拍另一个模特。
　　宋锦看着已经跑到面前的陈琪，神色疏离淡漠：
　　“有事？”
　　语气清冷，大有拒人千里之外的意思。
　　陈琪内心疑惑。
　　她记得宋锦跟唐蕊说话时不是这个样子的。
　　旋即，不以为然，那个唐蕊没她好看，她都能得到宋锦的倾慕，自己也可以！
　　这么想着，就冲宋锦露出一个很美艳的笑：
　　“宋社长，我有点事想跟你谈，可以去你的办公室吗？”
　　因为在拍摄中，她只穿着性感暴露的内衣，曲线妖娆，事业线丰满，即便是同性，也会面红耳赤。
　　但。
　　宋锦没反应，面上没什么表情的直接拒绝：
　　“有什么事就在这儿说吧。”
　　说完，想着唐蕊也不在，顺手就从裤子口袋里拿出烟盒，抽了一根烟。
　　她的冷漠让陈琪意外，但陈琪不在乎，至于取向这种事情，她也没那么顾忌。
　　娱乐圈是个名利场，形形色色的人都有，混迹其中没一点接受能力早就崩溃了。
　　所以，在看出宋锦跟唐蕊关系不一般时，陈琪就想抱住宋锦这棵大树。
　　唐蕊可以，她也可以，陈琪自认自己不比唐蕊差。
　　闻言，陈琪轻轻一笑，她的长相和她的身材一样性感，眼角眉梢都荡漾着勾人的风情：
　　“宋社长，你是喜欢女人的，对吧？”
　　说着，抽走宋锦指间的香烟，然后自己用手指夹着送到宋锦唇边，眼波流转的看着她。
　　宋锦抬眼，面无表情的看了她一眼，退后一步，自己从烟盒抽出一根烟，她只是拿在指间，没有点燃的意思。
　　见她无动于衷，陈琪以为她是碍于身份才没有回答，眼角眉梢的风情便越发勾人，挺了挺傲人的胸脯，然后将宋锦之前的香烟放进惹火的事业线中，眼神妖娆，动作间的意思不言而喻：
　　“宋社长如果愿意，我也可以做你的奴隶~”
　　正装戴眼镜的宋锦，禁欲和色气感并存，给人的感觉就是说一不二的王。
　　陈琪其实对女同性恋稍微有点抵触，但若是宋锦，她可以接受。
　　颜值即正义嘛。
　　闻言，宋锦勾唇，唇角扬起一一抹似有若无的弧度，似是揶揄，又像是讥讽，泛着冷意的目光上上下扫了一遍陈琪，眉梢轻挑，清冽的嗓音中夹带着毫不掩饰的不屑：
　　“做我的奴隶？你算什么东西？”
　　她的声音很好听，但说出来的话，却跟好听没有分毫关系，甚至很刻薄犀利，犹如剜人的利剑，无比锋利。
　　原本自信得意的陈琪，脸色骤然难看。
　　宋锦才不在乎自己的话是否太过恶毒，刚准备说什么，手机叮了一声，是唐蕊发来的微信：
　　姐姐，你在哪儿？我做了便当，在办公室等你。
　　脸上的冷意被这条微信冲淡了一些，回了个马上上去后，宋锦抬眼，目光重新落在她的脸上，笑了一声，把指间的烟放进她的事业线中，然后，那双漆黑的眼睛微微眯起，其中的冷意，让人不寒而栗：
　　“滚吧，下午不用过来了。”
　　摄影棚里的助理一直注意着这边的动静，见宋锦那副样子，就把事情猜了个八九不离十。
　　啧啧，这小模特是真不知死活。
　　——
　　便当是唐蕊借了附近一个小商店老板家厨房做的，和以往相比，饭菜稍显简单，但依旧美味。
　　听到宋锦说她下午安排了其他模特来拍摄，唐蕊很好奇的追问原因。
　　宋锦简单的把事情解释清楚，不想她事后从别人嘴里知道此事。
　　闻言，唐蕊无所谓的笑笑：
　　“没关系啦姐姐，你不用跟我解释这么多的。”
　　她很相信宋锦为人，绝不是那种浪迹花丛的人渣。
　　宋锦听后，却拧紧了眉头。
　　没关系？
　　她都被人勾引了还没关系？
　　呵，看来她在小姑娘心里是真的没一点地位。
　　“姐姐吃排骨。”
　　唐蕊没觉察到她情绪的变化，夹了块排骨给她。
　　看着碗里的肉，又看看小姑娘白嫩的脸蛋儿。
　　算了，好歹还能给她夹个肉，反正有大把的时间，慢慢来吧。
　　中午吃过饭，稍微休息一下后，下午唐蕊就在摄影棚待着，至于家政那边，犹豫过后，唐蕊还是辞了。
　　宋母得知她要辞职，以为又是宋锦鸡蛋里挑骨头，得知唐蕊是准备创业后，虽然遗憾却还是给出了自己的祝福。
　　至于白子柒那边更好解决，王不已已经官宣两人关系，然后准备婚礼事宜，期间进组拍戏，白子柒都像个宝贝疙瘩一样，被她拴在身边寸步不离。
　　也因此，唐蕊不用再过去做饭。
　　而在拍摄期间，为了给网店引流，唐蕊注册了账号开始直播，每天都忙忙碌碌，很是充足。
　　她忙着，陈昊那边也很忙，比如来找宋锦。
　　仗着得了癌症，笃定宋锦不会提离婚，陈昊总算稍微提起了一点来找她的勇气。
　　对于陈昊的到来，宋锦心内不悦，但没表现出来：
　　“你不是应该在医院吗？”
　　陈昊看着她，眼神迷恋：
　　“你在关心我吗？医生说我是晚期，没有治的必要了，反正能活一天是一天，我现在只想再多看你几次。”
　　这些日子，陈昊一直熬夜和喝酒，这样才会更加憔悴，才不会让宋锦怀疑。
　　他的话让宋锦不适，眉头都不自觉皱了起来：
　　“那你应该多陪你的父母。”
　　“你是我的妻子，如果不是这次癌症，我们两个应该能在一起一辈子的。”
　　陈昊回应着她的话。
　　宋锦感觉更不适了：
　　“你多想了。”
　　没有癌症，她只会立马离婚！
　　她一点都不在乎他有没有癌症，没有再提离婚，是因为唐蕊。
　　她不想逼他太紧，免得他以癌症为由，将唐蕊从她身边带走。
　　她冷漠的回答，让陈昊一时不知如何再开口了。
　　“唐蕊知道你得癌症这件事吗？”
　　见他不说话，宋锦问道。
　　闻言，陈昊忽的低头，像是在难过，宋锦看不见他的神色。
　　半晌后，他才抬头，苦笑看着宋锦：
　　“我不想告诉她，我知道她喜欢我，如果让她知道，我怕她受不了这个打击。”
　　说完，忙又跟宋锦解释：
　　“不过没关系的，不管她再怎么喜欢我，我都会跟她断的一干二净，阿锦，我们重新来过好不好？就当是可怜我，好吗？”
　　哪怕明知没有胜算，哪怕自己如今的行为让人不齿，陈昊也想再挣扎努力一下。
　　万一——
　　万一宋锦真的还是对他有感觉呢？


第44章 针锋相对
　　宋锦很平静的听着，内心毫无波澜，她甚至在想着唐蕊今天做的便当都有些什么菜。
　　“阿锦？”
　　陈昊说完才发现宋锦在出神，心脏更疼，他轻声叫了一下宋锦。
　　她对他的不在乎，一直都这么明显。
　　宋锦这才回神，看向他，她没听到他说都说了些什么，只模糊听见他好像说了句“好吗？”
　　“不好。”
　　宋锦冷漠拒绝。
　　哪怕没听清，也不妨碍她拒绝。
　　收回飞出去的思绪，宋锦正色看着他，淡声说道：
　　“最初结婚时，我已经跟你说过，我们两个不存在任何感情，只是很纯粹的家族联姻而已，所以你没必要把事情弄得像现在这样复杂。”
　　一开始，两家长辈撮合两人，宋锦没拒绝，陈昊也没反抗。
　　而那时，不仅在陈昊面前，包括两家父母面前，她都很直白的说明自己对陈昊没有男女之情，同意结婚，只是为了两个家族能得到更好的发展。
　　双方父母没意见。
　　陈昊也没意见。
　　现在又是什么意思？
　　想从她这里索取感情？
　　呵，弄得好像她是个十恶不赦的冷血无情人渣似的。
　　说实话，当初在医院陈母在病房大闹时，宋锦就已经很不高兴了，只是顾念两家颜面，不想闹得太难看而已。
　　可现在，陈昊不仅不离婚，还想让她对他的感情给出回应，这让宋锦有种“贪得无厌”的感觉，她甚至都对他从无感升出了厌恶。
　　陈昊脸色惨淡，面对她的冷漠，他毫无招架之力。
　　“如果一开始我知道你——”
　　宋锦依旧说着，但在说到这里时，她顿了一下，眸色渐深，沉沉的看了眼陈昊，才接着说道：
　　“如果我知道你们奢求这么多，我不会跟你结婚。”
　　太麻烦！
　　她很厌恶。
　　如同一记重锤，即便坐在沙发上，陈昊也瞬间无力支撑自己的身体，本就憔悴的脸色，在宋锦这句话说出来时，像是被刺了个千疮百孔，脸上一下子失去了所有血色，似乎连呼吸的能力都丧失了。
　　半晌后，他才看着宋锦，笑容泛着苍白的说道：
　　“阿锦，你对我真的是从未心软过。”
　　每句话都又冷又毒，像能直接置他于死地的砒霜。
　　宋锦没回应他。
　　她不觉得自己过分。
　　看着脸色清冷漠然的宋锦，陈昊苦笑一声，觉得自己来这一趟，就是自找苦吃。
　　“我先走了，不过阿锦，我不会跟你离婚的，改天我再来看你。”
　　已经没有勇气再面对宋锦的冷漠，陈昊只好起身离去。
　　但他最后的话，让宋锦很烦躁，望着他离去的身影，眉头紧皱，宋锦在思考着要不要跟前台说一声，以后禁止他进入杂志社。
　　离去的陈昊并不知宋锦的心理，离开宋锦的办公室，他一下子憔悴了更多，眼睛都失去了所有光点，脚步虚浮，整个人都颤巍巍的，仿佛随时会昏死过去。
　　唐蕊提着便当从电梯出来时，就看见他强撑在墙壁上，脸色白的吓人。
　　“陈昊哥？”
　　唐蕊很很意外他的出现：“陈昊哥，你怎么在这儿？”
　　似乎两人之前的针锋相对并不存在，唐蕊主动打招呼。
　　陈昊也意外她的出现：“你又怎么在这儿？”
　　陈昊觉得她的问题有点可笑，甚至还让他觉得自己被嘲讽了。
　　宋锦是他妻子，丈夫出现在妻子的工作地点，不是一件很正常的事情吗？
　　反而是她的出现，才让人觉得奇怪。
　　“给姐姐送便当啊。”
　　扬了扬手里的便当盒子，唐蕊笑盈盈回答。
　　她的笑容很明艳，陈昊觉得自己的眼睛跟心都被刺痛了，但还是强撑着一丝精神，装作不在乎的道：
　　“不是说了我跟阿锦已经和好了吗，你不用再因为我讨好阿锦。”
　　说完，不给唐蕊反击的机会，接着说道：
　　“而且，杂志社也有餐厅承包午饭，你做的那些，阿锦可能也吃不来，她胃不好，不能乱吃东西。”
　　话里话外，是对宋锦的关心，和对唐蕊的贬低。
　　杂志社的午饭的确由一家餐厅承包了，在员工伙食上，宋锦也不吝啬，食材选择都比唐蕊做的家常菜也高一个等次，更别提口味了。
　　餐厅大厨的厨艺，怎么会比不上一个女大学生？
　　听出他的敌意和讥讽，唐蕊没有生气，她笑吟吟的望着陈昊，眼底浮着一丝若有若无的同情和讥讽：
　　“陈昊哥你知道姐姐胃不好？”
　　陈昊笑了一声，脸上出现了沉浸之色，像是掉进了回忆漩涡中：
　　“是啊，阿锦是工作狂，肠胃一直不好，她一直都不懂照顾好自己，真的很让人心疼。”
　　陈昊语气很温柔，不知情的，会以为他跟宋锦的夫妻感情真的很好：
　　“又不爱吃药，每次胃疼也只抽烟，任谁劝她都没用，别看她外表很强硬厉害，实际上就像个小孩子。”
　　“所以她不能乱吃东西，对她的身体不好。”
　　说完，看向唐蕊手中的便当袋子，笑容越发明显，语气也越发温柔。
　　唐蕊笑着和他对视。
　　陈昊也看着她。
　　两人看似温和平静，却似有看不见的刀光剑影在交锋。
　　“陈昊哥，既然你这么清楚，为什么没有好好照顾姐姐呢？”
　　短暂的目光对峙后，唐蕊轻柔柔的提出疑问：
　　“既然知道姐姐有胃病不能乱吃东西，为什么不自己给姐姐做饭呢？”
　　她的疑惑，一针见血，让陈昊没有半点招架之力。
　　唐蕊觉得他的喜欢挺简单的。
　　我喜欢你，所以只用动动嘴巴，就可以体现出我的一片深情。
　　如果这就是爱，唐蕊觉得自己能给出比他多更多的爱。
　　所以，他骨子里就是贪婪且懒惰恶劣的。
　　因为喜欢，就在青春期对宋锦做很多恶劣的事，哪怕依照宋锦的性子只会无动于衷，但恶劣就是恶劣。
　　没有哪个女孩子会喜欢上一个在全班面前，拿着自己的卫生巾，肆无忌惮开玩笑的男生。
　　还有他懒惰自私的爱，如果真的爱宋锦，为什么明知宋锦有胃病，却不主动照顾他，难道动动嘴巴说几句不痛不痒的关心的话，宋锦的胃病就会痊愈？
　　喜欢是占有，但也是不遗余力的想让对方好。
　　她的话，让陈昊恼怒，但陈昊还是保持着“原配”的绅士，他不想再在唐蕊面前恼羞成怒，这样显得自己更像一个败者。
　　于是，陈昊笑了笑，说道：
　　“我跟阿锦自幼就认识，又夫妻多年，没人比我更了解她，她性子倔，肯定不愿让人看见脆弱的一面。”
　　唐蕊听后，忍不住笑了起来，目光直勾勾的落在陈昊脸上，精亮的眸子，似能看穿一切：
　　“陈昊哥，其实不是姐姐性子倔，只是你害怕会被姐姐拒绝，对吗？”
　　陈昊十指猛然攥紧，内心再次被洞穿，他差点没忍住，恼羞成怒起来。
　　最后，还是扭曲着脸上肌肉，勉强控制住险些爆发出来的汹涌愤怒、
　　唐蕊没说错，他的确在害怕。
　　宋锦对他没有感情，陈昊害怕主动的讨好，会换来一次次失望。
　　所以选择逃避，选择用其他女人刺激宋锦。
　　“陈昊哥，如果我是你，哪怕失败一万次，我也不会逃避。”
　　看着他，唐蕊语气坚定。
　　跟结果比起来，过程再艰难她都不怕。
　　她不怕失败，哪怕坚持过后也毫无收获，她也不害怕，唯一害怕的是没有坚持和努力过。
　　而且——
　　她还有一些话没说，因为现在的陈昊看起来太脆弱了，唐蕊都不想再打击他。
　　深深看了他一眼，说实话，对于此刻的陈昊，唐蕊还是很于心不忍的。
　　毕竟，这个男人曾经对她好过。
　　提着便当盒，唐蕊没再理他，朝着宋锦办公室走去。
　　走出几步后，突然停住脚步，转身，缓缓开口说道：
　　“陈昊哥，我不知道姐姐到底对你有没有感情，但我知道，你们最后肯定会离婚！”
　　陈昊眼底戾气肆意，却还未发作出来时，就听到她语调缓缓的说道：
　　“不可否认，你曾经是世界上最有希望得到姐姐的人。”
　　青梅竹马，家族联姻，月老似乎用了一根铁链将他们拴在一起。
　　最后，却是陈昊自己把这根坚不可摧的铁链一刀斩断了。
　　如果喜欢，就应该忠心，应该一心一意的对对方好，而不是不断的挑战对方底线。
　　所以，出轨就是出轨，不该因为爱情而被美化。
　　说完，唐蕊不再理他，抬脚离去。
　　只留下陈昊一个人像是被遗弃在冰霜雪地中。
　　看着电梯门面上映出的自己苍白的脸，陈昊自己都觉得可怜可笑又可悲。
　　唐蕊没说错，他曾是世界上最有希望得到宋锦的人。
　　可他没把握住机会，是他自己生生拆散了自己跟宋锦！
　　——
　　宋锦的办公室里，宋锦没有提陈昊，唐蕊也没提，两个人看起来似乎很默契。
　　吃饭时怎么能提扫兴的人或事呢？
　　望着唐蕊，宋锦眸色间有异光流动，她虽没提陈昊，脑子里却控制不住的回荡着陈昊方才说的话。
　　呵。
　　没关系，她有信心得到面前的人。
　　“姐姐，你什么时候生日？”
　　唐蕊也在想着陈昊，和宋锦一样，她也不觉得陈昊有威胁力。
　　她相信宋锦，宋锦说离婚就肯定会离婚，既然如此，不管宋锦爱不爱陈昊，反正功夫不负有心人，唐蕊坚信自己能成为宋锦心中最特殊的存在。
　　“下个月初二，怎么了？”
　　宋锦回答。
　　“那姐姐到时候是跟朋友一起过吗？”
　　唐蕊好奇追问。
　　从前看电视，有钱人都会举办生日派对，然后盛装出席，她还挺想看见宋锦穿着晚礼服的样子，肯定惊艳全场。
　　不过，宋锦的回答出乎她预料：“跟我爸妈一起。”
　　“啊？怎么跟偶像剧不一样啊，不是应该和很多朋友一起吗？”
　　唐蕊咕哝。
　　还想看她穿低胸晚礼服呢。
　　宋锦笑笑，没多想：“不喜欢，所以每年生日都是回家过的。”
　　其实，若不是母亲总会提前叮嘱她回家过生日，宋锦甚至都不想过。
　　在她眼里，过生日也是浪费时间，没意思。
　　“要回家过啊，姐姐，那我可以提前给你过生日吗？”
　　眨巴着亮晶晶的大眼睛，唐蕊满脸期待的问道。
　　姐姐要跟父母过生日，她跟去不太好，那就提前给姐姐一起过生日。
　　一想到这会是跟宋锦过的第一个生日，唐蕊的眼睛都显得格外亮。
　　“如果你想的话，到时候可以跟我一起回去。”
　　宋锦回答。
　　唐蕊歪头：“回去？”
　　回哪儿？
　　“不去吗？”
　　挑眉，宋锦脸上挂着似有若无的笑，不答反问。
　　唐蕊愣愣的，她从来不觉得自己笨，但还是反应了好一会儿，才明白宋锦的意思。
　　姐姐是邀请她，跟她一起回去过生日？！
　　莫大的狂喜和激动瞬间将她淹没，幸福来的太突然，唐蕊忙不迭的赶紧点头：
　　“去去去，肯定去！”
　　傻子才会拒绝呢！
　　哎，这算不算变相的见父母了呢？
　　偷偷的幻想着，唐蕊感觉更激动了。
　　见她乐的像个傻子，宋锦失笑。


第45章 网络小风波
　　为了给网店拉流量，唐蕊一直坚持直播，以及产品测评。
　　成人用品是个很敏感的领域，唐蕊又是女孩子，难免会引来一些不友善的网友或言语。
　　直播时，直播间因此出现了大量恶臭言论：
　　“现在的女大学生真是没有礼义廉耻，居然卖这种东西，也不知道她爸妈是怎么教她的？”
　　“我看她账号全是成人用品测评，真丢人！”
　　“长的这么清纯，做的事却如此浪荡，现在的女大学生为了钱，是什么事都做的出来！”
　　“反正我是不会找这种女人当老婆，不知道以后会是哪个老实人接盘哦~”
　　“肯定是哪个野鸡大学的，一看就是已经玩坏的了。”
　　“嘿嘿，玩过，一星差评。”
　　“……”
　　恶臭言论很多，甚至有人私信唐蕊“问价”。
　　对此，唐蕊什么感觉都没有，想骂就骂呗，反正她该赚钱就赚钱。
　　宋锦知道唐蕊在直播，她想过会出现谩骂声，但在进去直播间时，铺天盖地的谩骂，还是多的出乎了她的预料。
　　在这些谩骂声中，也有替唐蕊抱不平的，但那些声音很快就被恶臭言论淹没。
　　想了想，宋锦点开礼物，她不太看直播，也不懂这些礼物的价值，但选最贵的总没错。
　　手指点上去。
　　一个接一个。
　　很快，唐蕊的直播间就被漫天花海淹没，那些敲击键盘谩骂的人惊愣住了，连唐蕊都吃了一惊。
　　遇到土豪了？
　　却在看清土豪名字时，唐蕊很快就反应过来：
　　“姐姐？”
　　宋锦的ID就是她的本名。
　　眼见满田花海还在不要命的往下撒，唐蕊赶紧给宋锦打电话。
　　宋锦本来只是想打赏一个礼物支持一下小姑娘，但在看见礼物出现时，恶臭言论就被满田花海遮盖后，宋锦就开始不停点满田花海。
　　也不知道点了多少个，小姑娘的电话突然打进来，还意犹未尽的宋锦，只能接起电话：
　　“怎么了？”
　　电话里，唐蕊很着急的制止她壕无人性的行为
　　“姐姐，你别打赏了，太浪费了，这些钱我也只能拿一半！”
　　听后，宋锦哦了一声，问：“才一半啊，那你能拿多少？”
　　唐蕊呆了一下，然后看向电脑上后台的数据：
　　“一个花海四千块，总共二十二个花海，八万八，我到手四万四千。”
　　“才八万多，我以为有多少呢。”
　　宋锦不以为然。
　　唐蕊：“……”
　　她突然觉得宋锦是个很奢侈的人：
　　“反正姐姐你别打赏了，不划算！”
　　宋锦拒绝：“那些污言秽语太脏眼睛。”
　　歪头，唐蕊懵懵的眨了眨眼睛，好半天才反应过来：
　　“姐姐，你不会是因为不想看见那些弹幕才打赏的吧？”
　　“嗯，不然呢？”
　　宋锦很直接的承认，丝毫不在乎自己的回答，会给唐蕊造成多大的震惊。
　　就因为不想看见那些弹幕，才一下子打赏了八万多，这简直就是某种层面的“视金钱如粪土”！
　　沉默了十几秒，唐蕊语气复杂的开口：
　　“姐姐，这些弹幕可以手动关闭的。”
　　宋锦：“我知道。”
　　唐蕊懵逼：“？”
　　那干嘛还花钱？
　　“看着这些污言秽语被金钱压盖，我心情好。”
　　宋锦语气平淡，脸色也平静。
　　能用钱解决的事儿，为什么要使用其他办法呢？
　　唐蕊：“……”
　　直播间的污言秽语们：“……”
　　听听，听听，这是人说的话吗？
　　简直就是仗钱欺人！
　　一时间，谩骂声更疯狂了：
　　“炒作，这肯定是炒作！要么就是主播傍大款了！”
　　“啧啧，打赏这么多，主播还赶紧去干本职工作，不然金主就跑了！”
　　“呦，金主的声音居然是个女人，没想到主播业务这么广，真会玩。”
　　“……”
　　眼睛里又出现恶臭弹幕，宋锦再次点漫天花海。
　　花海再次淹没弹幕，宋锦心情又好了。
　　唐蕊在看见弹幕时，才想起自己没关声音，她跟宋锦的对话，直播间都听到了。
　　想起宋锦的身份，心脏一紧，赶紧关掉直播：
　　“对不起姐姐，我刚忘记关声音了，会不会给你造成什么影响啊？”
　　狄乃是一线杂志，身为狄乃社长的宋锦算是公众人物，唐蕊很担心自己的一时失误，影响到宋锦和狄乃。
　　望着满屏幕的满田花海，宋锦感觉像古代一掷千金包养花魁的土财主，她还挺享受这种感觉。
　　结果，正沉浸其中呢，手机屏幕突然弹出个“主播已下播”的提示。
　　不爽的啧了一声，宋锦意犹未尽，但在听到手里传出的小姑娘声音时，心情好了不少：
　　“这么点事，不至于影响狄乃。”
　　宋锦不以为然。
　　闻言，唐蕊松了口气。
　　宋锦：“还直播吗？”
　　她还想再体会一下土财主的快乐。
　　“明天吧，但是姐姐你不准再打赏了！”
　　唐蕊再次制止她壕无人性的行为。
　　都感觉她跟那些纨绔富二代没区别了。
　　宋锦不高兴的拒绝。
　　闻言，唐蕊沉吟一下后，突然露出狡黠坏笑，声音都随之娇媚起来了：
　　“如果姐姐不打赏的话，等新衣服到了，我穿给姐姐看~”
　　上次的女仆装销量不错，唐蕊又选了新的款式。
　　宋锦沉默，半晌后，嗯了一声，算是答应了。
　　在直播间当土财主是快乐，但哪儿有亲身体验快乐。
　　次日，唐蕊再直播时，宋锦没有再打赏。
　　但因着她昨天的疯狂行为，唐蕊的账号涨了不少粉，且都是女粉。
　　她们原本是被昨天的二十多个嘉年华吸引来的，就是想看什么样的新主播，居然引来那么壕的大佬，但在点进唐蕊主页，看到她发的测评，以及那张白嫩讨人喜欢的脸蛋后，女粉们都疯狂了：
　　“这是什么宝藏主播，好可爱的妹子，我爱了！”
　　“评论区有些人好奇怪啊，女孩子做成人用品测评怎么了？女性就不能用这些产品了吗？既然女性有需求，那小姐姐做成人用品测评，是什么十恶不赦的事情吗？”
　　“小姐姐的测评很专业，是很正常的产品测试，并没有擦边嫌疑啊，怎么还惹来那么多鉴擦师？”
　　“首先我不是女同！我对可爱又性感的女孩子确实没什么幻想，毕竟我不是女同，不过有一说一，小姐姐的脸真的好看，身材也是真的性感，我真的不是女同，只是小姐姐太好看了，如果能跟我牵个手亲个嘴睡个觉那就更好了，最后，相信我，我真的不是女同！”
　　“楼上的算盘珠子崩了我一脸，小姐姐别信她，我会保护小姐姐的！”
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　“……”
　　评论区出现了很多维护唐蕊的网友，刚开始，那些恶臭言论还试图挣扎下，但随着越来越多的女孩子出现，这些恶臭言论“溃不成军”，有人的账号甚至被举报到被官方注销。
　　直播间的弹幕也干净了起来，大家自发维护唐蕊。
　　女孩子身材好就是擦边？
　　那这边也太好擦了吧。
　　看着自发维护自己的网友们，唐蕊有些感动。
　　她发育的比同龄女孩子早，尤其胸部，甚至在小学五六年级时都跟其他女孩子有明显的区别。
　　班上的男生经常借此开她玩笑，说她家养了头奶牛，说她气球炸了，更过分的话也有。
　　唐蕊去找班主任，班主任说她想多了，人家就是说气球炸了，能有什么心思，还批评她思想不健康。
　　再后来，唐蕊就没找过班主任，她也不觉得自己的身材有什么不对的，有问题的是那些男生和班主任。
　　宋锦进直播间的时候，唐蕊正在跟网友闲聊：
　　“身材是天生的的，我喜欢自己的身体，别人用有色眼镜看我，那是他们思想不纯洁，我也不觉得我卖成人用品有什么问题，没偷没抢法律也没说女人不能卖成人用品，只要能挣钱，在不违法乱纪的情况下，我觉得我做的一切都没错。”
　　看着屏幕中小姑娘自信骄傲的样子，宋锦这才发现，小姑娘远比她想象的坚强。
　　这场直播后，很多人转发了唐蕊的此番言论，被陈规旧习以及社会凝视许久的很多人，也早就被这种针对女性身材的PUA不爽很久了：
　　“胸大是天生的，凭什么要因为别人的眼光藏着掖着，下次再有人笑老娘，老娘一定怼回去！”
　　“每个人都是吃母乳长大的，有些人却在长大后，将别人的丰满视作低俗，太可笑了。”
　　“现在的人真的好极端，网上有些人是擦边，但不是每个身材好的小姐姐都是擦边女，再说了，擦边又怎么了，我是女人我也爱看！”
　　“一边偷偷收藏，一边装作正人君子，好恶心~”
　　“女性和男性一样，不应该被职场歧视，成人用品怎么了，小姐姐做的测试是针对女性的，换男人做测试能测试出什么鬼啊？”
　　“就买就买就买就买！”
　　“……”
　　关于网上的言论，唐蕊并不在乎，因为宋锦的生日到了。
　　中午送完便当，下午，已经开学的唐蕊就在宋锦办公室里上网课，直到宋锦下班，两人准备出发。
　　唐蕊没有准备礼物，宋锦有钱，她实在不知道该给宋锦爸妈带什么。
　　“姐姐，真的不用带礼物吗？”
　　等电梯时，唐蕊忐忑的问道。
　　宋锦笑笑：“不用，他们什么也不缺，你如果不好意思，那一会儿去超市买点菜就行了。”
　　宋母很爱研究美食，比起礼物，还不如买点菜送给她实在。
　　“可以吗？”
　　唐蕊欣喜。
　　刚好，她也喜欢做饭。
　　“可以。”
　　宋锦笑着回答。
　　连她自己都没发觉，现在的她，笑的比从前还多。
　　很快，电梯到，两人进电梯到地下停车场。
　　宋锦的越野车离电梯不远，唐蕊已经做过很多次了，电梯门一开，就活蹦乱跳的朝着车子小跑去，然后很着急的催促宋锦：
　　“姐姐快点，不然超市的新鲜菜就被买光了。”
　　宋锦无奈笑笑，只能加快脚步。
　　上车，启动车子，车子还没驶出停车位，一辆黑色小轿车停在宋锦车前，拦住了她的去路。


第46章 见父母
　　车上下来一个人，是陈昊。
　　西装革履，看得出来是格外打扮过自己，比起前些日子，虽然还是憔悴，但精神了不少。
　　他手里捧着一大束玫瑰花，下车后，笑容温柔的朝着宋锦走过来，看到副驾驶上的唐蕊时，笑容出现了短暂的僵硬，旋即又恢复正常。
　　“阿锦，生日快乐。”
　　从车窗把玫瑰花递给宋锦，陈昊柔声开口。
　　宋锦面无表情的接过玫瑰花，顺手就递给唐蕊，然后回应陈昊：
　　“谢谢。”
　　算起来，这应该是陈昊第一次送宋锦生日礼物。
　　忽略宋锦的冷漠，陈昊像是没看见唐蕊，继续微笑说道：
　　“阿锦，我也很久没去看爸妈了，你今天也生日，我们一起回去看看爸妈吧，我听说爸他现在很喜欢钓鱼，我让人从国外买了专业的钓鱼竿。”
　　陈昊讨好着宋锦。
　　宋锦想拒绝，不是因为面前的人是陈昊，而是因为她不喜欢人多的场合。
　　哪怕这个人是她名义上的丈夫，宋锦也感觉很烦躁。
　　可——
　　陈昊毕竟是给她过生日，没有拒绝的道理，最终还是同意了。
　　见宋锦答应，陈昊很开心，转身开着自己的车朝宋锦爸妈家出发了。
　　而自始至终，他都没跟唐蕊说过一句话。
　　陈昊的车开在前面，宋锦余光看了一眼副驾驶上的唐蕊。
　　陈昊的那束玫瑰花，被她嫌弃的丢在了后排座椅上。
　　是吃醋了吗？
　　看起来，小姑娘对陈昊还是有很深的感情。
　　宋锦突然庆幸自己有钱，不然怎么能在小姑娘对其他男人还有感情的情况下，依旧让她留在自己身边。
　　车子开进超市的停车场，刚停好，陈昊打来电话，问宋锦的车子怎么不见了。
　　宋锦就让他先去自己家，她跟唐蕊来买菜。
　　陈昊犹豫之后，还是先去宋锦爸妈家了。
　　超市里，宋锦正跟唐蕊挑拣蔬菜海鲜。
　　等买好离开超市，已经五点多，还好宋锦今天提前下班，宋锦爸妈家离超市也只有十多分钟路程。
　　眼看着车子开进院子，唐蕊又紧张起来了。
　　第一次见姐姐的父母，她生怕自己等会会出差错，会惹来宋锦爸妈的不满。
　　见她拘谨不安，宋锦安慰：
　　“没事，我爸妈很好相处。”
　　唐蕊扯起一个僵硬的笑：“我不紧张。”
　　宋锦失笑。
　　停好车，两人刚下车，宋父跟宋母还有陈昊就出来了。
　　许久没见到女儿，宋父和宋母都很高兴，再见到跟在后面的唐蕊时，宋母跟唐蕊都愣住了：
　　“小唐？”
　　唐蕊也满脸愕然：“阿姨？”
　　宋锦见两人反应，皱眉：“你们认识？”
　　宋母立马亲热的上前拉住唐蕊，比对宋锦这个亲生女儿还亲，看唐蕊的眼神满是掩不住的喜欢：
　　“认识啊，小唐就是我跟你说的那个家政小姑娘，怎么？你居然不知道？”
　　宋母反问宋锦。
　　闻言，宋锦下意识看向唐蕊，唐蕊正错愕的看着她，宋锦也觉得神奇，怪不得一直觉得小姑娘做的饭菜，跟“家政阿姨”做的口味一样。
　　敢情，“家政阿姨”就是小姑娘啊。
　　这世界还真小。
　　唐蕊也没想过雇主会是宋锦，如今再细细回想，雇主的很多“毛病”都跟宋锦一模一样。
　　胃病，洁癖，极简主义，不会做饭，爱吃饺子……
　　世界这么大，兜兜转转，她竟然早已出现在她的生活中。
　　宋母也因此对唐蕊越发欢喜，之前还很遗憾这么乖巧孝顺的小姑娘不是自己闺女，没想到却是女儿的朋友，这敢情好，于是她看唐蕊的眼神越发温柔慈爱了：
　　“来，先进屋，阿姨上午买了很多好吃的，本来还想着给你送过去，这下子就不用了。”
　　亲热的拉着唐蕊进屋，宋母对她的喜欢，其他几人都看的分分明明。
　　宋锦淡笑看着。
　　本来还想着唐蕊会拘谨，没想到她跟自己的母亲已经认识。
　　宋父看着妻子一直笑眯眯的拉着唐蕊，落后几步，意味深长的看着宋锦，低声问道：
　　“你这丫头可从来不会带朋友回家的，说说吧，这小姑娘到底有什么特别之处啊？”
　　宋锦性格清冷，社交圈虽广，但跟人交际时永远保持着很客气的距离。
　　从小到大，她从没跟人交过心，更别提带朋友回家。
　　就连当初跟陈昊领证时，也没带陈昊回来，只是在过节时宋母喊她回去吃饭，她才顺便把结婚证拿回来，宋父跟宋母才知道她居然已经跟陈昊领证了。
　　至于订婚跟结婚酒席这些流程，也一直没举办过，包括结婚戒指，还是在双方家长的坚持下，她才肯戴着。
　　宋父在商场打拼大半辈子，自认看人很犀利，可对于这个女儿，他真的看不透，以至于一直认为宋锦是个没心没肺的工作狂。
　　但，现在看来，好像不是那么回事。
　　“恩，是有特别之处。”
　　宋锦很坦荡的承认，声音并没有身后陈昊的存在而刻意压低。
　　陈昊也听到了她这句话，笑容顿时有了几分僵硬。
　　和宋父一样，他也一直觉得宋锦没有心，不懂爱，现在才发现，她不仅有心，甚至还会正大光明肆无忌惮的偏袒着她在意的人。
　　进屋，宋母就很热情的投喂唐蕊。
　　满桌子的甜点跟零食，她是真的买给唐蕊的，一来她真的喜欢唐蕊，二来生怕宋锦怪脾气上来又人小姑娘辞退了。
　　现在倒好，俩人居然认识，那就不怕小姑娘再被辞退了。
　　而想到上次辞退的事，宋母就忍不住批评起宋锦：
　　“还好我最好把蕊蕊叫回来，不然现在有得你难受！”
　　自从知道两人认识，宋母就对唐蕊改了称呼，一口一个蕊蕊，叫的比对宋锦都温柔。
　　唐蕊就笑的甜甜的在旁边看宋锦被训斥，面对母亲的训斥和责备，宋锦无法反驳，只能无奈受着。
　　唐蕊从没见过她这样，觉得好笑，两只眼睛都笑弯成了月牙。
　　宋父在听到妻子说了事情经过后，也觉得好笑，得知自从唐蕊出现后，宋锦胃病都很少犯了，他看唐蕊的眼神也多了几分和善。
　　一时间，气氛其乐融融，陈昊坐在一旁，看着满脸都是笑容的四人，明明他才是这个家的一份子，却觉得自己此刻很多余。
　　“阿姨，那我去帮你做饭吧。”
　　闲聊了一会儿，唐蕊见时间不早了，主动提出帮宋母做饭。
　　宋母知道她厨艺好，也没拒绝，俩人就去厨房忙活开了。
　　厨房里，宋母跟唐蕊说宋锦小时候好玩的事，唐蕊听的入迷，偶尔有笑声从厨房传出来，看起来，亲如母女。
　　宋锦想起车上的菜忘拿下来了，起身去拿，陈昊想跟着一起，被宋锦拒绝了。
　　宋父见状，看了看两人，冲陈昊笑笑，起身跟着宋锦一起去拿菜。
　　“你跟陈昊要一直这么拖着吗？”
　　朝着院子里走去，宋父压着声音问宋锦。
　　今天陈昊过来时，他看见陈昊都吓了一跳，才多久没见啊，好好的一个人，就瘦成皮包骨了，他都有点心疼了。
　　宋锦脸上没什么表情：“他不离。”
　　宋父无奈的叹气：
　　“算了，不提这件事，不过这小子也真是的，居然当着你妈的面送我钓鱼竿，你妈一直不喜欢我钓鱼，所以你是不知道你妈当时那个脸色差的，我都怕她一怒之下把我赶出家门！”
　　说到这儿，宋父就恨铁不成钢。
　　他知道陈昊是想讨好岳父岳母，可也得了解一下岳母的喜好啊。
　　宋锦轻笑了一下，没说话。
　　打开后备箱，把一袋子菜递给宋父，自己拎着一袋。
　　宋父看了看袋子里的各种蔬菜，惊讶的轻咦了一声：
　　“你什么时候认识这些菜了？”
　　宋锦在生活中很白痴，一直分不清各种蔬菜。
　　“不是我挑的。”
　　宋锦淡声回答。
　　宋父想到唐蕊，看来是人家小姑娘挑的了：
　　“怪不得你妈这么喜欢这个小姑娘。”
　　宋父了然。


第47章 宋父知道了
　　宋母热衷于研究美食，偏偏宋父对吃的不讲究，宋锦又连蔬菜都不认识，好不容易遇到一个同样会做饭，还白白嫩嫩的小姑娘，怎么可能不喜欢。
　　进屋，宋锦把菜拿去厨房，看见那么多新鲜的蔬菜，宋母笑容更灿烂了，都快把唐蕊夸成一朵花。
　　陈昊看的心里很不是滋味，来之前就猜到会被冷落，真被冷落时，他还是忍不住后悔起过来宋家的决定。
　　宋父也看出他的难受，但他装作没看见。
　　虽说他是自己的女婿，但女儿才是他亲生的，且是陈昊婚内出轨，那他也没必要对他太过亲近。
　　陈昊也觉察出宋父对自己的冷漠，听着厨房里时不时传出的笑语声，他再也坐不住，假装接了个电话，跟宋父等人打了声招呼，就逃也似的离开了。
　　陈昊离去后，众人似乎更放松了，宋父甚至在他前脚刚离开宋家，后脚就长长松了口气，转头还对宋锦感叹：
　　“你往年生日也不见他过来，今天突然过来，还弄得我跟你妈都浑身不自在了。”
　　说完，就去拾掇院子里的花花草草，宋锦在厨房帮不上忙，就脱掉外套挽着袖子跟他一起整理花草。
　　父女俩难得见面，宋父不免话多起来：
　　“那小姑娘是不是也跟陈昊认识啊？”
　　宋父眼睛毒辣，之前就看出三人之间关系不一般，但碍于陈昊在场才没问出口。
　　薅着杂草，宋锦回答：“嗯。”
　　得到答案，宋父欲言又止的侧头看她两眼，也不知想问什么，反正最后没问出口。
　　过了一会儿，他再次开口：
　　“你——你是不是——”
　　他犹犹豫豫吞吞吐吐，心里疑惑太多，但每个问题都不知道怎么问。
　　反正宋锦这次回来，让他感觉很多地方都变了。
　　宋锦奇怪的看向他：
　　“爸，你到底想问什么？”
　　宋锦着实被他弄懵了。
　　听她主动追问，宋父一咬牙，沉声问道：
　　“阿锦，你是不是喜欢那个小姑娘？”
　　他是她父亲，有些东西，不用宋锦说，他一眼就看出来宋锦对唐蕊的态度很特别，不是最好的朋友的特别，而是恋人的特别。
　　“嗯。”
　　宋锦没想过隐瞒家里人，只是时间早晚而已。
　　既然已经被发现，她直接坦荡承认。
　　见她一脸平静的承认了，宋父一时间不知道说什么了。
　　沉默半晌，才语气复杂开口：“那——那陈昊知道吗？”
　　“知道。”
　　宋锦还是用那张没什么表情的脸，给出让宋父觉得信息量巨大的答案。
　　精明一辈子的宋父，此刻觉得自己的脑细胞不够用，他看着宋锦，再次陷入了亢长沉默中。
　　许久之后，长长叹了口气，宋父不想再问了：
　　“最后一个问题，是在陈昊出轨前，还是陈昊出轨后？”
　　他现在只关心这一个问题。
　　宋锦：“之后。”
　　闻言，宋父松了口气。
　　这是这么多答案里，唯一一个让他能勉强接受的。
　　扭头，看了一眼厨房方向，宋父觉得自己的心情比以前狄乃当初差点被网络击垮还复杂。
　　“算了算了，你们年轻人的事，我跟你妈也不太懂，但不管怎么说，你现在跟陈昊还没离婚，有些事你自己把握着分寸吧。”
　　宋父不知道该说什么，只能语重心长的叮嘱宋锦。
　　宋锦淡淡嗯了一声。
　　快七点时，饭菜做好，宋母叫两人洗手吃饭。
　　四个人一大桌饭菜，特别丰盛，席间，宋父问了很多问题：
　　“小蕊啊，你家哪里的？”
　　“家里有没有兄弟姐妹啊？”
　　“爸妈身体怎么样？”
　　“在哪里上学？毕业后有什么的打算？”
　　“……”
　　问到最后，宋母忍不住翻他白眼：
　　“你问这么多干什么？查户口还是找儿媳妇？人家跟咱闺女就是朋友，你问东问西，也不怕吓到人！”
　　被一通训斥，宋父看着宋母，张了张嘴，最后还是忍住了把那句“就是给你闺女找媳妇”说出口的冲动。
　　唉。
　　一家之主，真是责任沉重！
　　吃过饭，宋锦跟宋父收拾碗筷。
　　这算是宋家的家风吧，无论家庭成员在外有多厉害，回到家也得主动分担家务。
　　宋母就拉着唐蕊去书房看宋锦小时候的照片。
　　唐蕊以为小时候的宋锦，应该也会跟其他小孩儿一样天真烂漫，看到照片后，就觉得宋锦无论是容貌还是性格，都是等比例长大。
　　宋锦自小就性格孤冷，拍照时，别的小孩儿能被逗乐，但宋锦就是绷着脸，很有一种少年老成的气质，都让人怀疑她是不是投胎没喝孟婆汤。
　　“阿锦从小到大特别让人省心，不过也没带过同学或朋友回来，你认识梁夏吗？那丫头算是跟阿锦玩的好，但阿锦也没带她回来过。”
　　宋母突然提起梁夏。
　　看着照片，唐蕊很认真的静静听着。
　　唐蕊之前怀疑宋锦性子孤冷，可能跟原生家庭有关，或者童年经历了什么事情，现在看来，就是性格使然。
　　两人看着照片，刷好碗的宋锦过来了，见唐蕊在看自己小时候的照片，没阻止：
　　“时间不早了，该回去了，你明天早上还有课。”
　　唐蕊乖乖的哦了一声。
　　见状，宋母合起相册，拉着唐蕊笑着说道：
　　“都这么晚了，还回去做什么啊，反正家里房间多，今天就跟阿锦住家里。”
　　宋母很热情，唐蕊都不好意思拒绝她，只能为难的看向宋锦。
　　接收到求助讯号的宋锦：“我明天也有早会，这里过去杂志社不方便。”
　　闻言，宋母没办法，只能叮嘱两人路上小心。
　　临走时，宋母装了很多吃的给唐蕊，才不舍的看着两人离去。
　　看着车子渐行渐远，最后消失在黑夜中，宋母忍不住对着宋父感叹：
　　“蕊蕊这孩子真懂事，你说阿锦是个男孩子多好啊。”
　　这样，就能把人小姑娘娶进门了。
　　一旁的宋父，干巴的笑了一声，似是敷衍的回应她：
　　“会的会的。”
　　他可清楚自己闺女的性格了，只要她看上的，无论人或物，绝对要得到手。
　　宋母闻言，扭头，不高兴的瞪了他一眼：
　　“会什么啊？你到底有没有听我说话，咱那是闺女，怎么娶人家小姑娘啊？”
　　说完，宋母突然想到什么，更加不悦了：
　　“你是不是已经在想着拿陈昊送你的那个鱼竿去夜钓？我告诉你，你要是再敢夜钓，我就去跟阿锦住，你一个人爱怎么钓就怎么钓吧！”
　　她不是反对宋父钓鱼，而是宋父喜欢夜钓。
　　宋母觉得夜钓危险，万一出个什么事，她怎么办？
　　知道妻子是担心自己，见她生气，宋父赶紧哄她：
　　“不去不去，我不是都给你发过誓不去的嘛，明天我就把鱼竿送人！”
　　见他说的认真，宋母哼了一声，说了句威胁的话后，算是气消了。
　　——
　　车上，唐蕊抱着一兜子宋母给她的好吃的：
　　“姐姐，阿姨跟叔叔人真好！”
　　宋锦笑了一下：“那你可以经常过来看他们。”
　　“啊？”
　　唐蕊觉得她这句话很奇怪。
　　宋锦没有解释的意思，余光看了她一下，问道：“今天生日，你给我准备生日礼物了吗？”
　　她不是想让唐蕊送多名贵的礼物，就是想她给的礼物而已。
　　闻言，唐蕊没再细思她那句话的意思，露出一个狡黠的笑，语气神秘，又带着几分耐人寻味的诱惑：
　　“姐姐送我回去，我再把礼物给你。”
　　看着她神神秘秘的样子，宋锦有点好奇了：
　　“现在不能说吗？”


第48章 生日礼物
　　“不能！”
　　唐蕊毫不犹豫的拒绝。
　　见状，宋锦只能很无奈的接受，心底却有种安耐不住的躁动。
　　是她想的那样吗？
　　她记得唐蕊前两天订了一批新衣服，而且之前还说试穿给她看，是给她看新衣服吗？
　　脑子开始控制不住的浮想联翩起来，自从第一次试用产品后，宋锦就觉得自己正在堕落。
　　换做从前，她会鄙视自己。
　　现在，她自甘堕落。
　　难怪有人会说堕落是一件很容易的事。
　　四十多分钟后，抵达唐蕊所住的小区，宋锦提着大袋小袋吃的，唐蕊背着背包跟在一旁。
　　老式小区的灯光不亮，打下的影子都显得很淡，看着地面上两人的影子，不断的分开又重合，宋锦有种在拥抱太阳的感觉。
　　她没想过有朝一日自己竟然也会爱上一个人，从前看别人谈恋爱到结婚，总觉生命中闯进一个外来者是一件很烦躁的事，现在，宋锦有点爱上这种烦躁的感觉了。
　　望着身旁吃了一路的人，宋锦忍不住轻笑起来。
　　还好，闯进她生命中的人是身边的小姑娘。
　　到家，宋锦已经对唐蕊的住处熟悉的不能再熟悉了，换好鞋子把吃的放客厅桌子上，看着还慢悠悠在玄关换鞋子的唐蕊，宋锦有点着急：
　　“礼物呢？”
　　她催促着。
　　闻言，唐蕊看着她坏笑起来：
　　“姐姐别急。”
　　说完，她进卧室，很快又出来，手里多了一个黑色眼罩。
　　宋锦失望。
　　不会是玩捉迷藏游戏吧？
　　唐蕊轻声说道，声音似是蛊惑：“姐姐先把眼罩戴上。”
　　宋锦深深的看了她一眼，眼底似有暗流涌动，几秒后才嗯了一声，在沙发上坐下。
　　走上前，唐蕊给她戴眼罩。
　　视线被遮盖，宋锦只能感觉到唐蕊身子微微倾向她，两团柔软似有若无的从她额上擦过，嗓子不由干涩起来。
　　“好啦，姐姐。”
　　系好，唐蕊拉起她的手，牵着她起身。
　　她的手很白，肉肉的，跟宋锦修长的手指交缠在一起，透着一种稚嫩的诱惑。
　　宋锦任由她牵着，跟着她朝看不见的方向走去。
　　很快，感觉一点微微的湿气。
　　卫生间？
　　宋锦猜测着。
　　带她来卫生间做什么？
　　难道礼物藏在卫生间?
　　就在她胡乱猜测时，手被放开了。
　　很快，耳边有窸窸窣窣的衣物摩擦声响起。
　　宋锦的呼吸一下子乱了，胳膊都紧绷了起来，压着气息，她怕唐蕊听出自己的异样。
　　很快，窸窸窣窣的声音停了，旋即——
　　啪！
　　尽管蒙着眼罩，宋锦也感觉出四周一下子黑了。
　　灯被关了。
　　再然后，像是卫生间的帘子被拉动着，很快，声音又没了。
　　宋锦一直都在猜着唐蕊的每一步动作，但每一步都让她猜不出来。
　　就在思绪混乱时，宋锦听到小姑娘软绵绵的声音在身前响起：
　　“姐姐可以自己摘下眼罩了。”
　　轻柔柔的声音，像是看不见的撩人的手，宋锦觉得这声音像是有形一般的在她身上撩拨游走着。
　　吞咽了一下唾沫，宋锦抬手，缓缓摘下眼罩，呼吸登时出现了片刻停滞。
　　卫生间的窗帘被拉开了，浅浅的月光洒进来，映在女孩儿桃花色的肌肤上，似是披着一层轻薄皎白纱，在女孩儿身上映出一圈透明柔美的光，完美的曲线被勾的充满了魅惑性。
　　像是降临在暗夜中的妖精，用最初的形态，和最天真无辜的脸，诱惑所见之人，陪她一起沉沦。
　　绷着身子，宋锦的眸色在黑夜格外的黑沉，十指慢慢握成拳，再慢慢收紧。
　　见宋锦摘下眼罩，唐蕊轻轻勾唇，露出甜美却又妖冶的笑，朝着宋锦靠近，然后垫脚，光洁圆润的胳膊轻轻搭上宋锦的肩膀，只披着月光薄纱的身体，轻轻贴了上去：
　　“姐姐，我把自己送给你做生日礼物好不好？”


第49章 陈母的恨意
　　现代人永远不懂，历史上为为什么那么多皇帝会因为区区美色，而失去大好河山。
　　只有亲身体会过，才会这种无法自拔的体验，有多难以抗拒。
　　宋锦觉得她生在古代是个皇帝，怕也会终日耽于美色，荒废朝政。
　　唐蕊的身子很软，还有淡淡的香味，像是天生就带着一种讨好人的魔力，美好到无法用言语描述。
　　尤其是在大汗淋漓后，肌肤表面有细细密密的汗珠，如同清晨时挂着露水的桃花花瓣，充满了诱惑。
　　此刻已经夜已经很深了，卫生间没开灯，开着窗帘也不怕被人看见，反而有种连灵魂都在战栗的刺激感。
　　唐蕊脸颊发红视线迷离，她连站着的力气都没有了，若非宋锦用腿撑着她，她肯定要瘫在地上。
　　看着还是一身正装，只有领口解开的宋锦，唐蕊有点不甘心。
　　虽然她是被解开的礼物，可宋锦还整整齐齐，她不服气：
　　“姐姐怎么能这样~”
　　手指轻轻点在宋锦脖间，然后慢慢下移，带着酥痒的撩意，十足的勾人妖精。
　　宋锦怎会不知她的意思，眸色微深，攥住她还在不安下移的手，微曲着撑住她的腿，轻抬了下，唐蕊身子一软，娇吟一声，一下子跌向了宋锦怀中。
　　伸手搂住她，触手一片滑腻，听着小姑娘无力的CHUAN XI声，宋锦轻笑：
　　“洗澡吧。”
　　——
　　宋锦没想过小姑娘会把自己作为生日礼物送给她，一时情起，没忍住，用了狠劲儿，导致唐蕊被折腾的洗完澡一放床上就睡着了。
　　躺在旁边，听着身边浅浅的呼吸声，宋锦也没料到会跟陈昊的小情人发展成这种关系。
　　她之前是想着等离婚了再亲手跟唐蕊做这些事情，所以哪怕之前试用产品时，她也只是用唐蕊的那些道具而已。
　　欲望这种东西，还真是很难控制。
　　这一刻，宋锦突然有点理解陈昊了。
　　侧头，看着唐蕊，宋锦无声的叹了一口长气。
　　她现在是真的看不透面前这小姑娘了。
　　宋锦知道唐蕊接近她，是因为陈昊，她爱陈昊，所以想让自己跟陈昊离婚，可现在她天天黏着自己，甚至还跟自己发生关系，又是为了什么？
　　总不能是因为她？
　　宋锦觉得不太可能，她虽没喜欢过人，但感情哪儿是说变就变的。
　　思索不开的疑问萦绕在脑海中，宋锦想了很久也想不明白。
　　算了，不想了，以后有机会直接问她吧。
　　“姐姐~”
　　熟睡的唐蕊不知梦到了什么，突然痴笑起来叫着宋锦，然后寻着宋锦的温度，往宋锦怀里钻，像小奶猫在撒娇似的。
　　宋锦轻笑，突然很想养一只小白猫。
　　——
　　次日，宋锦起的早，她本想煮饺子，打开冰箱才发现冰箱里没饺子了。
　　但唐蕊因为昨晚太累，现在还睡着，宋锦不想吵醒她，犹豫之后，决定自己下厨。
　　大米淘洗干净放电饭煲里开煮粥模式。
　　冰箱里有一块豆腐，宋锦计划做一份小葱拌豆腐，太复杂的她也不会。
　　然后是一份青椒炒鸡蛋，这个也简单，宋锦觉得自己应该会。
　　然后——
　　等唐蕊终于醒来，起床后，就看见系着围裙的宋锦，双手环胸，眉头锁死，像看隔世仇人一样盯着案板上的菜盘。
　　“姐姐？”
　　唐蕊疑惑的叫了一声，她从没见过宋锦露出过这么严肃的表情。
　　等好奇的走过去以后，噗嗤一声笑了出来。
　　一盘黑漆漆的，勉强能看出宋锦是想做小葱拌豆腐。
　　另一盘也还能看得出形状，但唐蕊不知道宋锦原本计划做什么。
　　切的奇形怪状的青椒，飘荡在鸡蛋泥上，不知道是计划煮汤还是准备炒菜。
　　看见唐蕊过来，宋锦没有一点不好意思，甚至还一副“不是我不会做菜，是这些菜不听我话”的样子。
　　“姐姐，我尝一下，虽然看着——很独特，但味道应该还可以吧。”
　　唐蕊笑盈盈说着，然后拿起筷子夹了一块豆腐。
　　入口后，表情古怪起来。
　　酸的？
　　甜的？
　　还咸的发苦。
　　看了眼调料盒，唐蕊问宋锦：
　　“姐姐，你是不是盐巴跟细砂糖都放了？”
　　宋锦理直气壮：“放了，没分清这两个，尝了一下放错了，就多放了一点盐。”
　　望着原本是满盒的盐巴格子，唐蕊觉得她说的一点盐应该是“亿点盐”。
　　然后，又尝了青椒鸡蛋泥。
　　恩。
　　味道依旧很奇怪。
　　青椒半生不熟，鸡蛋是腥的，唐蕊也没尝出来宋锦放了什么调料，反正青椒的清苦味儿跟鸡蛋的腥味，被她最大程度发挥了出来。
　　那种感觉，就像一只吃了很多青椒的鸡，在人嘴巴里下了只蛋。
　　感觉很复杂。
　　看着唐蕊的表情，宋锦就知道她也吃不下去。
　　“算了，这些菜不太适合做饭，我煮了白米粥。”
　　宋锦边说边打开电饭煲，电饭煲被打开之后，她的脸色更难看了：
　　“什么玩意儿？”
　　她下意识吐槽。
　　半干不湿的，宋锦怀疑唐蕊的电饭煲质量不好。
　　看着宋锦眉头紧皱的样子，唐蕊觉得好笑。
　　一直都觉得宋锦全能，没想到她在生活上竟然真的是个“小白”。
　　最后，早餐是唐蕊做的。
　　因为时间不早了，冲了燕麦片，做了鸡蛋饼。
　　吃完饭，宋锦去上班了。
　　——
　　陈昊昨天从宋家离开后也没回去，一想到宋锦已经把唐蕊带回去，陈昊就感觉胸口憋了一团气，让他难受的厉害。
　　当晚，陈昊跟朋友在酒吧买醉，喝到吐出来，朋友怕他出事生拉硬拽着把他送回家了。
　　陈母见他喝的不省人事，整个人也消瘦的不成样子，心疼的厉害：
　　“这怎么又喝成这样啊？你们是朋友，也不看着点。”
　　她责怪着。
　　朋友正把他扶下车，闻言，尴尬的笑笑：
　　“劝了，劝不住。”
　　扶下车，把陈昊送进去，朋友开车离开了。
　　看着烂醉如泥的儿子，陈母心里很不是滋味，一边用毛巾给他擦着脸，一边絮絮叨叨责怪着：
　　“儿子啊，你这样何苦呢，宋锦不喜欢你，外面也有大把的姑娘喜欢你，为什么非得去喜欢那种冷漠的女人？”
　　早知道事情会变成现在这样，当初就该阻止这桩婚事。
　　是她那时候想的简单了，以为再强势厉害的女人，只要结了婚，也会变成柔顺听话的家庭主妇，她也觉得自己有把宋锦调教成一个合格儿媳妇的能力。
　　谁知道，是她高估了自己，也低估了宋锦的冷漠。
　　宋锦那种心比铁硬的女人，就该一辈子单身，现在却把她儿子霍霍成这样，陈母现在一想起宋锦，就恨的牙痒痒。
　　一旁的陈父自动忽略她这些蛮不讲理的话，看着醉醺醺的陈昊，有些恨铁不成钢：
　　“一个大男人为了个女人把自己作践成这样，说出去，简直丢了我陈家的脸！”
　　陈母不高兴的瞪了他一眼：
　　“什么丢脸啊？明明就是他们宋家没把闺女教育好，才把我儿子伤成这样，我儿子这就是用情至深！”
　　陈父懒得跟她掰扯。
　　陈母继续给陈昊擦洗着。
　　陈昊醉的不省人事，嘴里还念叨着宋锦的名字，像被抛弃的小孩子，带着哭腔求着宋锦原谅。
　　听着他痛苦的哭声，陈母对宋锦更多了几分厌恶。
　　不行，就算被儿子知道他可能会生气，但作为他的母亲，陈母觉得还是得给自己儿子出出这口气。
　　这么想着，陈母打算第二天去找宋锦算算账。
　　——
　　中午时分，唐蕊准点出现，杂志社已经默认她跟唐蕊的关系了，一看见她出现，各个都笑的比花灿烂：
　　“小蕊蕊今天给我们老大做了什么好吃的？老大正在办公室等着你的爱心投喂呢~”
　　大家都喜欢打趣她。
　　唐蕊被戏谑的很不好意思。
　　进电梯，上楼，敲响宋锦的办公室门。
　　宋锦的确在等待她的爱心投喂。
　　唐蕊每天准备的饭菜都很丰盛，今天也不例外。
　　山药蒸排骨，番茄炒蛋，蒜炒空心菜，冬瓜丸子汤，还有一小盒用紫薯做的饭后小甜点。
　　“你学过做菜？”
　　夹了一块排骨，软烂入味，很好吃，宋锦问道。
　　她几乎每天带的饭菜都不一样，但每样都好吃。
　　宋锦想起她给自己做家政时，好像每天的饭菜也不一样。
　　“不用学啊，网上看看菜谱就会了，很简单的。”
　　唐蕊随口回答。
　　厨房杀手的宋锦：“……”
　　平生第一次被人打击。
　　“姐姐这么厉害，如果姐姐认真起来，肯定也能做出很美味的饭菜！”
　　后知后觉反应过来的唐蕊，冲着宋锦甜甜一笑，哄道。
　　宋锦稍微舒坦了点。
　　恩。
　　对的。
　　她只是没认真做而已。
　　吃着可口饭菜，唐蕊跟宋锦分享着学校和直播时一些趣事儿。
　　“呐，姐姐，你尝一下紫薯糕。”
　　吃过饭，稍微休息后，宋锦继续处理事务，唐蕊趴在对面，捻了块后紫薯糕给她。
　　宋锦已经吃饱，但看着她满是期待的亮晶晶眼神，还是凑了过去。
　　砰！
　　唇刚碰到紫薯糕，办公室门被人很大力的推开了。
　　是怒气冲冲的陈母。
　　身后是又急又气的助理跟前台。
　　“对不起老大，我们没拦住。”
　　助理向宋锦请罪，而后看见唐蕊正趴在桌子上投喂宋锦，心脏更是忐忑的突突直跳。
　　完蛋了！
　　而宋锦对此似乎并不在意，即便陈母带着吓人的怒气出现，她还是慢悠悠的吃掉唐蕊递给她的紫薯糕，然后才起身走向沙发：
　　“伯母，你这次也是为了陈昊来的？”
　　唐蕊也跟着她，在她身边坐下
　　陈母皱眉，深深睨了一眼唐蕊，想到她趴桌子上喂宋锦的样子，觉得哪里不对劲，但眼下她不想想无关的事，就重新把矛头对准了宋锦。
　　走过去，见茶几上放着饭盒，她冷冷哼了一声，恨恨说道：
　　“你老公被你伤成那样，你还有心思吃饭？”


第50章 唐蕊的反击
　　抬眼，宋锦眼神淡淡的看着她，眸子深处带着一丝细微的厌恶：
　　“我们已经在办离婚手续，他如何，跟我有什么关系？”
　　宋锦正在对陈家的人失去耐心。
　　明明结婚时说好只谈合作不谈感情，他们现在是想怎样？
　　陈母没想到她会说出这么冷漠的话，她看宋锦的目光，恨意更重了：
　　“跟你有什么关系？宋锦，儿子这些年对你也不错吧，就算是个冰人也该被暖化了，你难道真是铁做的吗？”
　　宋锦依旧面无表情：
　　“结婚时说好的，只谈钱不谈感情，如果你不想看着陈昊再消沉下去，那就让他签了离婚协议书吧。”
　　宋锦冷冷说道。
　　她现在觉得陈昊跟陈母都很贪婪。
　　既想要联姻获取利益，又想她为这段契约婚姻付出感情。
　　世界上怎么可能这么好的事。
　　早知他们这么贪婪，当初就不该跟陈昊结婚。
　　唐蕊在一旁听的拳头握的死死的，眼睛一直像刀子一般剜在陈母身上。
　　可恶的老巫婆，明明就是她自己的儿子出轨，还有脸怪罪她的姐姐，哼！
　　陈母才不管宋锦在说什么，反正她今天是来给儿子出气的：
　　“我不想跟你说这些，反正我儿子成了现在这样子，你有一大半责任，你今天必须跟我去看我儿子！”
　　宋锦皱眉，没想到她的目的是这个。
　　她毫不犹豫的拒绝：
　　“我没义务也不想去看他，他现在身体不好应该去医院。”
　　宋锦猜着陈昊应该没告诉她得癌症的事，便如此说道。
　　见她不去，陈母怎么可能依她，一个箭步冲到宋锦面前，她想拽宋锦，反正，今天哪怕拖也要把她拖到陈昊面前：
　　“我不管，阿昊喝成那样还念叨着你名字，你是他妻子，必须去照顾他！”
　　像个泼妇，陈母蛮不讲理的嚷嚷。
　　助理跟前台见状赶紧过来阻止。
　　陈母一把推开两人，前台甚至还挨她重重一巴掌。
　　陈母狰狞的瞪着助理和前台，凶神恶煞的破口大骂：
　　“你们算什么东西，也敢碰我？”
　　前台捂着脸愣怔，然后眼睛一红，委屈的哭了起来。
　　助理也气，但陈母就是个泼妇，她也没办法，只能一边安慰前台，一边给保安打电话。
　　唐蕊没想到陈母竟然真的打人，她这些日子跟杂志社的人都混熟了，尤其前台的姐姐，唐蕊很喜欢她们。
　　见前台脸都被打的红肿了，小脸儿一冷，扬手，在众人错愕的目光中。
　　啪！
　　狠狠甩了陈母一巴掌：
　　“你凭什么打前台姐姐？”
　　陈母都被甩懵了，瞪着眼睛盯着唐蕊半天反应不过来。
　　十几秒后，她的脸上爬满阴沉怒火，大叫着张牙舞爪冲向唐蕊：
　　“小贱人，你居然敢打我！看我不撕了你的皮！”
　　宋锦也没想到唐蕊会突然扇陈母一巴掌，但还是立马护住唐蕊，然后抓住陈母的手腕，反手将她整条胳膊都朝背后拧去。
　　“伯母，这里是我的杂志社，你如果再闹下去，别怪我不念两家交情。”
　　说完，轻轻往前一推，陈母险些摔倒。
　　站稳，按着疼痛难忍的胳膊，陈母布满怒气的眼神，狠狠的剜在宋锦脸上：
　　“好啊你个宋锦，居然敢这么对我！我儿子瞎了眼，才会喜欢上你，还巴巴的把心掏给你！”
　　见她一直颠倒黑白，唐蕊从宋锦伸出脑袋，像只生气的小博美，冲着陈母叫道：
　　“一把年纪还血口喷人，明明就是你儿子出轨，还有四五六七八个小情人，你还有脸说你儿子把心给姐姐了，真不知羞耻！”
　　唐蕊以前听宋锦提过一嘴陈昊的父母。
　　说他们都是文化人，现在看来，分明就是泼妇！
　　陈母气急败坏：“你哪儿冒出来的野丫头！”
　　“哼，说不过就说我野丫头，我要是你儿子，早就赶紧离婚了，这么拖着姐姐有意思吗？”
　　唐蕊替宋锦抱不平。
　　陈母气坏了，她最讨厌听见别人说她儿子不好，刚要骂回去，身后一道厉呵声突然响起：
　　“够了！还嫌闹得不够大吗？你非得让人笑我们陈家三观不正是不是？”
　　是陈父。
　　知道妻子来找宋锦麻烦，他立马开车赶来了。
　　一上来，不出所料，他的妻子果然吵闹的像个泼妇。
　　看见丈夫出现，陈母很惊讶还很心虚，旋即就理直气壮起来。
　　捂着脸，她哇的一声哭了起来：
　　“我闹？你也不看看我让人打成什么样了！”
　　说着，把被扇的脸转向陈父。
　　唐蕊用了大力气，她的脸红肿的比前台还严重。
　　陈父皱眉，不悦的看向了宋锦。
　　但不等他开口，宋锦已经先行开口：
　　“我公司员工也被打伤，如果伯父要追究责任，我们可以去警局。”
　　陈父：“……”
　　看了一眼宋锦，又看看妻子，哪怕明知是妻子的错，但他现在也对宋锦升起了一丝不满。
　　没再理会宋锦，陈父带着还在不甘心叫嚷的陈母离去。
　　两人离去后，宋锦看了下前台，让助理送她去医院，又批给前台几天假期和赔偿金。
　　等前台和助理也离去后，办公室里只剩下宋锦跟唐蕊。
　　宋锦转身看着唐蕊，半天都没说话。
　　被她盯着，唐蕊心虚：“对不起，姐姐，我不是故意打她的，对不起！”
　　她刚就是太生气陈母的无理取闹了，而且陈母还想拽宋锦，这才没忍住打了人。
　　宋锦没有责怪她的意思，她就是心里很疑惑：
　　“她是陈昊的母亲，你怎么敢打她？”
　　宋锦不确定唐蕊为什么一直贴着她，但她记得，唐蕊是陈昊的小情人。
　　她现在打了陈昊的母亲，就不怕陈昊生气，甚至以后嫁不进去陈家吗？


第51章 互相不懂
　　唐蕊觉得她的问题怪怪的，坏女人都找上门了，为什么不能打坏女人？
　　但她还是语气坚定的回答宋锦：“因为谁都不能欺负姐姐！”
　　“为什么？”
　　眼睛微微眯起，深色的眸子中带着一丝意味不明的探究。
　　宋锦下意识追问，情绪有一丝细微波动，像是在急切的想求证什么。
　　唐蕊听到她这句话，心头顿时涌起了几分不快。
　　宋锦的是想说她没资格说出保护她这种话吗？
　　看着她，唐蕊觉得宋锦有时候挺渣的。
　　明明之前就疑似跟她表白过，还跟她发生了关系，甚至还带她见父母，明明经常跟她表现的那么暧昧，现在又说这种话。
　　偏偏宋锦又不是会玩弄别人感情的那种人渣，唐蕊感觉她挺难懂的。
　　盯着宋锦看了好一会儿，唐蕊突然上前一步，踮脚，亲在宋锦唇上，又很快分开。
　　她目光灼灼和宋锦对视，语气认真又严肃：
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　这已经不知道是她多少次跟宋锦说“我喜欢你”这四个字，可每次宋锦的回应都让唐蕊不明所以。
　　唐蕊觉得宋锦对她是有感觉的，可有时候这份感觉又朦胧模糊到让她怀疑是错觉。
　　而这也不是宋锦第一次听到唐蕊说喜欢自己，唐蕊不懂她，宋锦也看不透她。
　　她知道唐蕊最初接近自己是因为陈昊，而这才多久啊，她就说喜欢自己。
　　宋锦没有喜欢过人，她觉得感情不应该产生的这么仓促，这太快了，快到宋锦觉得唐蕊在跟她开玩笑。
　　不过，尽管宋锦怀疑她开玩笑，还是喜欢唐蕊对她说这几个字，她也喜欢唐蕊每次对她说喜欢时的样子。
　　如此，她便笑着回应：
　　“嗯，我知道。”
　　看着她，唐蕊感觉她很敷衍，哼了一声，不想再搭理她。
　　不然，真的会气炸！
　　知道知道，她知道什么啊！
　　气哼哼的坐下，唐蕊烦躁的给助理发短信，确定前台没事后，就给陈昊发了微信。
　　——
　　被陈父带走，陈母一路上都在骂骂咧咧，陈父原本还对宋锦有些许愧疚，但在看见妻子红肿的半边脸，想到宋锦之前强硬的态度，对宋锦也难免有了几分不满。
　　不管如何，这也是她的长辈，就这么对长辈，还真是铁了心要离婚啊！
　　这么想着，陈父对陈母也更多了几分不满：
　　“早跟你说别来闹腾，偏不听，这次事情闹得这么大，等回去后，我看你怎么跟儿子解释。”
　　陈母生气又委屈：“我都被打成这样了，你居然还帮宋锦说话，你到底还是不是我老公？”
　　睨了她一眼，陈父很无语：
　　“那你想让我怎样？替你还回去一巴掌？你别忘了，是咱儿子出轨，我是没脸闹，这要是传出去，还不得让人笑我倚老卖老！”
　　陈母说不过，就哭起来。
　　陈父不想再理会她，实在讲不通，懒得管她了。
　　开车到家，陈母刚下车，陈昊突然冲了出来，模样看起来很凶，像头愤怒的野兽。
　　以为发生了什么事，陈母关切的刚要询问，陈昊已经红着眼，咬牙切齿的冲她开了口：
　　“妈，你是不是去找宋锦了？”
　　陈母心里顿时慌乱起来，下意识看向陈父求救，陈父很不耐烦的摆摆手：
　　“你自己惹的事儿，自己解释吧”
　　早就警告过她做事别冲动，就是控制不了自己的脾气，陈父懒得收拾烂摊子，说完，就朝屋子里走去。
　　盯着陈昊质问的眼神，陈母忐忑不安，却还是硬着头皮否认：
　　“儿子，你是不是误会什么了，我就是去找宋锦劝劝她而已。”
　　听后，陈昊呵了一声，掏出手机，打开一段视频，是她在杂志社打了前台又撒泼耍横的视频。
　　视频是唐蕊悄悄录的，视频里，陈母面目狰狞，嚣张跋扈又蛮不讲理。
　　陈母恼羞成怒：“她宋锦居然敢设计我！”
　　话音落地，又小心翼翼的跟陈昊道歉：“儿子，妈不是故意闹她的，妈就是不想看着你难过，想让她来看看你，妈这么做都是为了你好啊。”
　　望着她慌乱紧张的样子，原本怒气腾腾的陈昊，也无法再狠心责怪她。
　　叹了声气，看着她，陈昊很无奈的求道：
　　“妈，这是我跟阿锦之间的事，我自己会处理的，你别搀和了行吗？”
　　见她这样，陈母心疼自责，又恨宋锦冷漠：“儿子，妈妈是为了你好啊！”
　　“我知道，可是你这样去闹，宋锦怎么可能原谅我？”
　　陈昊痛苦的说道。
　　这是他的母亲，哪怕对她再生气，陈昊也没办法一直怪她。
　　看着他，陈母还是不甘心的答应了。
　　得到儿子的原谅，陈母松了口气：
　　“儿子，妈以后不冲动了，不过你放心，既然你这么喜欢那丫头，妈妈一定会帮你！”
　　虽然她不喜欢宋锦，但谁让儿子喜欢呢。
　　都怪外面那些女人，勾引她儿子，才让她儿子现在这么痛苦。
　　陈母又恨上了陈昊的那些小情人们。
　　不能动宋锦，那这些小三儿总能动吧。
　　如此想着，陈母就找人去调查陈昊的小三儿们的资料。
　　有钱能使鬼推磨，陈母不差钱，私家侦探很快就查到了这些小三们的资料。
　　大部分都是网红，就是靠着皮肉赚钱的。
　　“大学生？”
　　陈母眼尖的发现了一个很特殊的小三。
　　居然是同城Z大的。
　　这么想着，陈母让私家侦探着重调查这个叫唐蕊的资料，最好再拍点照片过来。
　　她钱给的到位，十分钟后，一份更为详细的资料发送到陈母手机了。
　　资料有点大，几分钟后才打开。
　　在看见资料上那个唐蕊的照片时，陈母惊愣住了。
　　居然是之前甩了她一巴掌的那个小贱人！
　　她怎么跟宋锦搅合在一起？
　　一时间，陈母满头雾水，赶紧让私家侦探再多查看一下。
　　私家侦探说此事稍微有点难度，查到了会回复她。
　　回了个“好”字后，陈母看着手上已有的资料，眼底一片寒气。
　　管她们怎么在一起，现在她要先出一口恶气！


第52章 被学校约谈
　　因为之前直播时的言论在网上引起很多女性共鸣，唐蕊个人账号涨粉特别快，网店的生意也每日渐好，基本上每次直播，在线观众都在七八千。
　　就在她为此欢喜不已时，校领导把她叫去了。
　　原因是学校接到匿名投诉，说她在网上卖成人用品有伤风化，会带坏其他同学，对校园环境造成了不良影响，建议学校开除她。
　　而且网上也渐渐有此类言论出现，说Z大校风要被唐蕊败坏了，还有人在唐蕊评论区留言说她不配做Z大的学子。
　　校长把她叫去，就是为了确认此事。
　　面对校长以及其他校领导的询问，唐蕊没有隐瞒，坦荡承认了：
　　“嗯，我是在网上卖成人用品，但并没有做过任何有损学校形象的事。”
　　她直播时，只是在直播间挂了网店名字，但直播内容是娱乐向，唱歌跳舞或者跟粉丝互动，有时还会跟粉丝展示一下自己的厨艺。
　　平台也不可能让她拿着成人用品入镜。
　　说完，唐蕊看着几个面色严肃认真的校领导，眉头微蹙，试探性问道：
　　“校长，难道是我不能在网上卖这些东西吗？”
　　校长冲她笑了下，没有回答。
　　其他校领导还是脸色严肃，个个都给人不苟言笑的黑罗刹感觉。
　　唐蕊紧张起来，心都提到嗓子眼上：
　　“校长，你们是不是准备开除我？”
　　她小心翼翼的问出这句话。
　　在校学生卖成人用品，如果传出去，的确会对学校造成负面影响，何况还是Z大这种百年学府。
　　早在唐蕊决定开成人网店时，她就预料到会有这种后果。
　　但，能怎么办？
　　学要上，钱也要挣，但说句难听的话，她按部就班的好好上学然后毕业找所谓的正经工作，哪怕再努力，也可能赚不到现在直播和开网店的一个月收入。
　　直播行业飞速发展，人人都沉迷直播，人人都说这是精神鸦片，说这是娱乐至死的年代，可人人又恨坐在那儿动动嘴皮子就能日入上万的主播不是自己。
　　唐蕊觉得自己也很俗，她就是爱钱，所以才会直播和开成人网店。
　　如果学校让她做选择，她肯定会毫不犹豫选择退学，专心直播和经营网店。
　　都说钱散发着铜臭味，但真的摆着数不清的铜臭钞票在面前时，谁能不心动？
　　听到她的话，校长笑容僵了一下，然后歪头，似是愣了愣，然后笑出了声：
　　“唐蕊同学，你怎么会觉得我们学校打算开除你呢？”
　　这下子轮到唐蕊愣住了：“不是吗？”
　　她听说不少学校为了保全自己的名声，都会辞退学生。
　　成年人的世界和社会的残酷，她都体会过，也都懂。
　　如果学校真的为此开除她，唐蕊也不会怪谁。
　　可现在看学校的意思，好像并不是开除她。
　　见她一脸茫然，校长忍不住大笑了两声，然后目光和善起来，还带着几分夸赞成分：
　　“虽说成人用品是不太被大众接受，但法律也没将它列为违禁品，所以，学校为什么要开除你？”
　　校长的声音特别慈爱，像个和蔼可亲的老爷爷：
　　“学校一直鼓励学生自力更生，只要不违背道德不违犯法律，你们想做什么，学校都会支持你们，甚至学校在商讨之后，认为学生能有如此敏锐的洞察商机能力，是我们学校的骄傲。”
　　唐蕊听后，内心只剩诧异，她下意识的就开口问道：
　　“那校长不怕外界因此谴责学校吗？”
　　校长忍不住笑了一声，笑声透着几分强硬，连带着和蔼的眼神，也尖锐犀利起来：
　　“Z大如果是因为舆论就一味谴责自己的学生，那我这个校长包括学校的领导也没什么存在的意义了！”
　　在校长心里，学校领导不仅是管理者的身份，更要肩负保护本校学生的职责。
　　任何一个不触犯法律的行业，都有其存在的价值，或许成人用品在很多人眼里有点惊世骇俗，但既然存在，就有人需要，有人需要，必然存在供给方，那为什么要限定供给方的性别和年龄呢？
　　何况，大学生大多数都已成年，他们有自己的认知，可以自主决定自己要做的事情，哪怕失败，那也是他们的试错权利。
　　唐蕊没想到校领导们思想竟比她开放，看着和蔼可亲的校长以及其他不苟言笑的校领导们，她一时间不知如何反应。
　　半晌之后，才微红着眼睛，冲着校长和校领导们鞠了深深也躬：
　　“谢谢校长，谢谢各位老师！”
　　校长笑笑：“好了，去吧，事情已经问清楚，你也安心好好学习，但是如果影响到学业，就别怪学校了哦。”
　　唐蕊赶紧连连点头，保证不会影响学习。
　　此事就这么被学校压下去了。
　　另一边，陈母等了好几天，Z大都毫无动静，她急了，觉得自己被Z大敷衍了，不甘心的她，买了一大波天天在直播间黑唐蕊，还把唐蕊的各种信息公布在评论区。
　　她没说唐蕊是陈昊的小三，免得连累到她儿子，就逮着唐蕊身为大学生，却从事成人用品行业这个由头，让人死命的黑唐蕊，好似唐蕊做了丧尽天良的恶事似的。
　　粉丝见有人没头没脑的乱黑唐蕊，自发进行还击。
　　于是，水军还没把唐蕊骂掉一层皮，反而自己被怼了个狗血淋头。
　　一计不成，陈母又心生一计。
　　学校袒护唐蕊，水军又拿她没办法，陈母索性买通Z大几个学生的家长，让他们去反对对付唐蕊。
　　家长都望子成龙望女成凤，外界稍微一点可能不好的因素，都会被他们夸张化。
　　果然，陈母这步旗走对了，很快，学校就接到了不少投诉，纷纷要求学校对在校学生从事成人用品行业进行处理。
　　学校早就料到会发生这种事，面对来自家长们的问责，校方没有半点回避态度，并表示学校支持学生自主创业。
　　此事闹得特别大，Z大学生们都知道了，其实不少人还是唐蕊的粉丝。
　　他们钦佩唐蕊敢正大光明售卖成人用品的勇气，得知她被家长抵制后，又说动自己的父母帮唐蕊抗衡安歇抵制她的家长们。
　　学校也为此召开校园大会，邀请家长前来参与，而后在征求唐蕊同意后，将她的直播数据以及网店经营数据做成PPT，公布给前来参加校园大会的家长们看。
　　唐蕊的直播和网店收入已经维持在日入上千的水准，可能对于有些家长来说不算什么，但对于一个从偏僻小镇走出来的女生来说，能在十八岁取得这样的成绩，属实不易。


第53章 陈母摊牌
　　“我们的家长总是想让孩子像雄鹰般振翅高飞，又怕他们飞的太高自己看不见，飞的太远脱离掌控，所以残忍剪断他们的翅膀，我知道很多人对成人用品行业嗤之以鼻，认为这个行业不正经，但我想问一下在场的各位家长，你们敢站起来说自己从未使用过相关产品吗？”
　　演讲台上，年过半百的老校长毫不避讳的提到很多敏感字眼，可他说的每句话，下方的家长们都无法反驳。
　　因为，至少过半的成年人都使用过BYT。
　　“我们生在一个全新的时代，我们的孩子有权利接触很多新鲜事物，这里会牵涉到X知识，这是人的本性，如果家长一直将X避如洪水猛兽，那X对于我们的孩子来说，就像潘多拉魔盒，对他们充满了无尽的诱惑力。”
　　话题被延伸到另一个层面，校长在演讲台上滔滔不绝，下方的家长们若有所思。
　　而这场关于“性用品”的演讲，Z大毫不避讳的用官方账号发了出去。
　　很快，网上因此引起轩然大波，有人觉得Z大校长荒唐，在公开场合讲“性”，实在有损Z大形象，但更多的人却表示支持：
　　“生殖器是生来就具备的器官，人的欲望也与生俱来，家长又不让发生关系，也不让自我解决，我特么修的是无情道吗？”
　　“不就是卖成人用品嘛，总比忍不住去犯罪好吧。”
　　“有人跟我一起修无情道吗？”
　　“买个道具自我解决是谁的羞耻心在作祟吗？用手真的很累，妈的，难不成非逼我PC？”
　　“……”
　　陈母没想到现在的人们如此开放，张口闭口就是“性”，还把欲望这种事说的如此理所当然，简直是没有一点羞耻心，唐蕊也没丝毫影响，她顿时气的脸色铁青，胸口都憋了一团巨大的火气。
　　这小贱人，居然勾引那么多人喜欢她，难怪当初连她儿子都被蛊惑了。
　　恨恨的想着，在三番两次的计策都无效后，她只能催促私家侦探尽快查出唐蕊跟宋锦的关系。
　　而宋锦也很快知道此事，但见唐蕊的情绪没受太大影响，也就没说什么安慰的话，而是让狄乃旗下的佳人月刊做了一期国内情趣行业发展史的专期介绍。
　　这一刊杂志发行后，销量暴增，销售额更是破了国内传统纸媒近五年的记录。
　　“姐姐，你不会是因为我才做这一期内容的吧？”
　　唐蕊看到这一期杂志后，都被狄乃的大胆震惊了。
　　狄乃是国内纸媒的领军企业，却公然提及“性事”，这真的好吗？
　　“嗯。”
　　宋锦淡淡的应了一声，表明自己的用意。
　　她不喜欢藏着掖着，连带着对唐蕊做的每一件事，也不喜欢隐瞒着。
　　唐蕊立马兴奋的凑过去，精亮的眼睛，眨也不眨的盯着宋锦：
　　“真的吗？姐姐。”
　　挑眉，宋锦看起来微微不悦：“不信？”
　　居然不信她对她的好。
　　盯着她看了几下，唐蕊摇摇头，坐回沙发上：
　　“不是不信，就是——”
　　她内心纠结，想不出具体的词汇形容自己对她的感觉。
　　她就是觉得不真实，而且宋锦每次回应她时的态度，都让她觉得在开玩笑。
　　“算了，没什么。”
　　半晌后，唐蕊不想再纠结这个问题了。
　　宋锦看向她，眉头轻皱，脸色同样复杂。
　　但唐蕊不肯说，她也就不问：
　　“你什么时候生日？”
　　气氛中隐隐有一丝沉闷，宋锦开口转移话题。
　　“十一月二十二，姐姐你到时候要送我礼物吗？”
　　唐蕊的心情转换很快，听到她这么问，一下子就阴霾尽去，转眼便高兴起来了。
　　“可以，你想要什么？”
　　宋锦轻笑着问她。
　　闻言，唐蕊很想翻白眼，但宋锦那张美的毫无瑕疵的脸让她忍住了这股冲动：
　　“姐姐，你应该自己选的，不然一点神秘感都没有！”
　　相处久了，唐蕊觉得宋锦真的很直。
　　听后，宋锦沉思片刻，觉得她说的挺有道理：“好。”
　　看着她这样，唐蕊突然怀疑她到时候不会是要送什么奇葩古怪生日礼物吧。
　　——
　　这些日子，宋锦一直在唐蕊家住着。
　　今天也不例外，下班，宋锦开车，两人去超市买菜。
　　自从唐蕊负责起宋锦的三餐饮食后，她的胃病很少再犯，宋母对唐蕊也越发喜欢了，一到周末，就催着宋锦带她过去。
　　买好菜，两人回去唐蕊住处，下车时，宋锦似是察觉到什么，突然回头看向某个地方。
　　“怎么了姐姐？”
　　唐蕊顺着她的视线看去，除了一排车子，什么也没有。
　　宋锦拧紧眉头，目光沉沉的盯着那处又看了两眼，没有异常，这才回头：
　　“没什么，走吧。”
　　提着袋子，宋锦朝小区走去，走出几步后，再次回头看去。
　　是她的错觉吗？
　　总感觉被人跟踪了。
　　回到家，唐蕊做饭，不认菜的宋锦就在一边洗菜。
　　她虽然厨房白痴，但洁癖的性格很适合洗菜刷碗这种家务。
　　唐蕊很喜欢这种分工合作的感觉，以前在家时，所有家务都是她跟母亲做，镇子上其他家的生活模式也是女人包揽所有家务，哪怕丈夫游手好闲，在家也是趾高气昂的“皇帝”。
　　做好饭，吃过饭，时间还早，两人就下楼散步。
　　下楼后，宋锦又一次感受到了之前那股被跟踪的感觉。
　　其实，不止今天，这段时间她一直都感觉被人监视着。
　　“你最近感觉被人跟踪了吗？”
　　宋锦突然压低声音问唐蕊。
　　被敌对公司针对的可能性很小，狄乃是国内一线纸媒企业，没有哪家公司会想不开跟狄乃作对。
　　宋锦的性格虽然孤冷，但也不会四处树敌。
　　所以，她只想到了一个怀疑人选：
　　陈母。
　　如果是她，那做出这种事，也不足为奇。
　　陈母这个人很偏激，为了儿子什么事都做得出来。
　　听她这么问，唐蕊突然面色愕然：
　　“姐姐你也有这种感觉啊？”
　　这两天她的确感觉自己被监控了，但每次都看不见人，就以为是多想，没想到连宋锦都有这种感觉。
　　见她如此反应，宋锦已经断定陈母真的派人在监视她们。
　　面上顿起冷意，抬眼，朝身后的黑暗看去，深色的眸子中闪过危险的讯号。
　　而在她第二天还未来得及找陈昊处理此事时，宋锦接到了陈母的电话。
　　电话里，陈母的声音不似之前那么跋扈，反而温柔到让人觉得诡异，她约宋锦在杂志社附近的咖啡店见面，说是有很重要的东西给她看。
　　宋锦应约。
　　上午十点，咖啡店。
　　宋锦到时，陈母正喝着咖啡，穿着旗袍盘着发，给人优雅贵妇人的感觉，完全想不到不久前，她如同泼妇般大闹杂志社。
　　看到宋锦过来，她还冲宋锦露出一个温柔的笑：
　　“来了，坐吧。”
　　她语气也温柔，宋锦觉得她吃错药了。
　　在她面前坐下，宋锦目光淡淡的看着她，等着她先开口。
　　陈母本想在气场上碾压宋锦，但在宋锦目光注视下，很快就败下阵来。
　　面上有几分气恼，但一想到私家侦探发给她的资料和照片，火气就被压制下去了。
　　“阿锦啊，之前是我太冲动了，没影响到你们杂志社吧？”
　　挂着虚伪的笑，她关心的问宋锦。
　　宋锦：“没有。”
　　她面无表情，唯有眸子深处浮现着浓重刺骨的冷意。
　　本来，还有一点不确定到底是不是陈母在监视她跟唐蕊，现在看来，已经毋庸置疑。
　　宋锦现在只是好奇她到底监视到了什么，竟然前后发生这么大的转变。
　　见宋锦冷冷淡淡的，陈母脸上闪现过短暂的不悦，旋即继续温柔微笑着：
　　“阿锦啊，我今天找你来，也没其他意思，就是想跟你商量下你跟陈昊的事，你跟陈昊一起长大，陈昊是什么人你其实也清楚，他也就是犯了一件全天下男人都会犯的错而已，可你们毕竟是夫妻，陈昊也是真的喜欢你，所以我希望你能原谅他，以后好好过下去，好不好？”
　　陈母先说明来意。
　　而宋锦在她话音落地后，毫不犹豫的一口拒绝：
　　“我已经委托律师，在准备离婚手续了。”
　　见状，陈母立马给宋锦表演了一场“笑容消失术”，原本温柔的面容，一下子垮了下来。
　　盯着宋锦，她嗤了一声，声音冰冷，眼神讥讽：
　　“宋锦，你真以为我今天是来求你的？老实跟你说吧，要不是我儿子喜欢你，我早就让他跟你离婚了。”
　　面对她的怒气和讥讽，宋锦一点也不生气：
　　“那谢谢了。”
　　陈母顿时怒火中烧气急败坏：“你——”
　　怒瞪着宋锦，愣是你了半天，也没“你”出个所以然。
　　突然，她好像想起什么，冷笑一声，收起怒气，似笑非笑的看着宋锦：
　　“宋锦，你是不是真以为我拿你没办法？”
　　宋锦很平静的看着她，等待下文。
　　陈母见宋锦毫无反应，哼了一声，拿起身边的文件袋，重重的甩在宋锦面前，一副已经拿捏住宋锦的胜券在握的得意：
　　“自己看吧。”


第54章 所有人都知道
　　宋锦眼皮微掀，淡淡看了她一眼，拿起文件袋，打开，里面是一沓照片。
　　她脸上没有一丝惊讶，很平静，甚至在看到一张唐蕊隔着车窗亲她的照片时，也没有半点异样。
　　她的平淡反应让陈母不由皱起了眉头。
　　不应该啊。
　　在她想象中，就算宋锦再处变不惊，看到这种照片也应该慌乱不安。
　　这么想着，她觉得宋锦肯定是在故作镇定：
　　“我说我儿子这么优秀，你怎么一直无动于衷，原来，你喜欢女人！”
　　陈母讥讽。
　　私家侦探跟踪到宋锦经常进出那个叫唐蕊的女大学生住处，两人举止亲密，一看就关系非凡。
　　查到这些信息后，陈母立马就确定唐蕊之前做她儿子的小情人，八成是跟宋锦联手，试图让她儿子因婚内出轨罪被净身出户。
　　这一招可真是好心机啊！
　　还好，她警觉，查明真相，不然还真叫宋锦阴谋得逞了。
　　宋锦没有过多解释，端起咖啡轻轻抿了一口，然后放下杯子，黑眸眯起了几分：
　　“既然已经知道，那就让陈昊离婚吧。”
　　她没有否认。
　　宋锦也不觉得自己喜欢女人。
　　不过是唐蕊刚好是女人而已。
　　但对面坐的是陈母，没必要跟她浪费口舌。
　　陈母没想到她就这么承认了，一时间，她除了愤怒，竟不知作何反应。
　　很久之后，再也忍不住怒火的怒视着宋锦，恨恨质问：
　　“我儿子对你这么好，你为什么要如此对他？”
　　在陈母心里，陈昊是天之骄子，世界上没有一个女人配得上他，包括宋锦。
　　“照片我收下了，如果泄露出去一张，我会以涉嫌侵犯隐私权起诉您，至于我为什么如此对陈昊，难道我对他不是一直如此吗？”
　　宋锦很自然的将照片收起，然后看着陈母，语气略带一丝嘲讽的反问。
　　从刚认识陈昊，一直到现在，宋锦对他的态度从未转变过，她从来都是疏冷且淡漠的。
　　陈母再次被她问得哑口无言。
　　她没说错，所有人都知道她对陈昊没有感情。
　　“好了，我杂志社还有事，有时间找我，不如多劝陈昊，让他早日在离婚协议书上签字。”
　　说完，宋锦起身离去。
　　陈母看着她离去的背影，恼的一阵咬牙切齿。
　　还好，已经按到了想要的东西。
　　——
　　陈昊这些日子还是很颓废，陈父恨铁不成钢，原本已经离开公司惬意养老的他，只能暂时回去公司处理事务。
　　客厅里，陈昊早上一起来就开了一瓶红酒，胡子拉碴的模样，如同街边的流浪乞丐。
　　陈母回来的时候，他正拎着红酒瓶跌跌撞撞的回房。
　　因为欺骗宋锦自己得了癌症，陈昊以为自己可以“道德绑架”宋锦，但他发现自己还是没有勇气面对宋锦的冷漠，以及她跟唐蕊的每一次暧昧。
　　太刺眼了，看一次，陈昊就觉得心脏疼的仿佛要裂开。
　　真可笑。
　　明明唐蕊误会宋锦喜欢他，宋锦也如此，偏偏两个人比跟他在一起时亲昵。
　　想到宋锦那么清冷寡情的人，居然对他说出她对唐蕊动了情的话，陈昊突然就有种自己给她找了个情人的错觉。
　　看着他大清早就酩酊大醉的这样，陈母心疼的无以复加。
　　“儿子，你别喝了，再喝下去，身体怎么受得了啊？”
　　说着就要拿走陈昊手里的酒瓶子。
　　陈昊躲闪过：“不用管我，反正喝成什么样她也不关心。”
　　陈母更心痛：“儿子你别这样，宋锦不关心你，妈会心疼啊！”
　　陈昊扭头看了她一眼，摸了摸心脏的位置，真的很疼：
　　“不喝，我会更难受。”
　　只有喝醉才能忘掉一切。
　　看着他因为宋锦对自己身体不管不顾的样子，陈母再也忍不住，把之前给宋锦看过的文件袋递给他，愤愤道：
　　“儿子啊，她不值得你这么做，你看看她都背着你做了什么事儿！”
　　陈昊闻言，皱眉看了看她，接过文件袋，里面的照片都被宋锦拿走了，但里面的文字资料他能看懂，都是他已经知道的事实。
　　宋锦喜欢唐蕊。
　　宋锦经常出入唐蕊家。
　　唐蕊给宋锦做便当。
　　唐蕊喜欢宋锦。
　　深吸一口气，心脏像被万剑穿过，疼到窒息。
　　陈母在一旁愤愤骂着，然后，半天都没听见陈昊回应，朝他脸上看去，她没看见丝毫惊讶。
　　这下子，轮到陈母惊讶了：“你——难道你也早就知道了？”
　　陈昊没有说话，把文件袋还给她，继续喝着酒，拖着沉重的步伐上楼回房，模样比上一秒更显绝望和颓废。
　　拿着文件袋子，陈母心情复杂。
　　好不容易查出来的事，竟然人人都知道。
　　陈母不懂陈昊既然知道，为什么还要求宋锦原谅，那女人有那么好吗？
　　“妈，是我先出轨的，唐蕊也是先跟我在一起的，你不要去找宋锦麻烦。”
　　走出几步阶梯后，突然回头冲陈母说道。
　　陈母不甘心：“她都这样对你，你还替她说情!”
　　陈昊不再理会她。
　　陈父回来时，就看见她坐在沙发上，一脸乌云密布的阴沉，在她面前的茶几上，是一个文件袋。
　　“又是谁招惹你了？”
　　妻子莽撞，儿子颓废，公司又有一堆糟心的事，陈父只感觉心力交瘁。
　　见丈夫回来，陈母也不管他是否累了一天，如竹筒倒豆子，把自己查到的事都跟陈父说了。
　　陈父听后，同样错愕。
　　但他还算理智，沉默了一会儿，看着愤愤不平的妻子，更心累了：
　　“算了算了，我一把年纪是没精力管他们年轻人的事了，你也别再插手，让他们自己处理吧。”
　　陈父觉得现在事情越来越乱，这说出去都能惊掉人下巴。
　　见他撒手不管，陈母生气的瞪着他：
　　“你居然撒手不管，你知不知道那可是你儿子啊！”
　　陈父无语：“是我儿子又怎样，我怎么管？是让人把宋锦五花大绑带回来，还是跟你一样去找人家宋家算账？”
　　就算宋锦跟女人在一起了，那也是他儿子出轨在先，是个人，都知道他陈家不在理。
　　闻言，陈母更气，她就是觉得丈夫是不想管。
　　这么想着，她想起私家侦探查到的另一件事。
　　哼，既然拿宋锦没办法，那就继续针对唐蕊那个没什么身份地位的小贱人吧。


第55章 求姐姐~
　　关于陈母这一小插曲，宋锦并未把她放在心上，倒不是完全顾念两家交情，而是觉得没必要。
　　可陈母这么三番两次的蹦跶，也让宋锦窝火。
　　还是得做点什么，不然总让她像个苍蝇一样在身边嗡嗡乱飞，哪怕没有伤害性，也很烦。
　　唐蕊过来的时候，她正在安排此事。
　　宋锦本来没想跟她说这件事，想了想，觉得还是知会一声，好有个警惕心。
　　她没想过把唐蕊养成一只什么都不懂的金丝雀，那挺自私的。
　　世事无常，谁也不知道昨日的山盟海誓，是否真的能坚持一辈子，更不知道谁比谁先死。
　　万一唐蕊真被她养成一个小废物，倘若有一天两人分开，又或者她先去世，她一个人该怎么生存下去？
　　宋锦没爱过人，她也知道自己不懂什么是爱，但在她的理解中，真心对一个人好，应该是让他/她知世故而不世故，历圆滑而弥天真。
　　得知这些日子莫名的监视感，竟然是来自于陈母，唐蕊气急败坏：
　　“姐姐，她真的是读书人吗？怎么能这么无理取闹，一点道理都不讲，我都知道自己是小三儿还会有点羞耻心，她怎么好意思把她儿子出轨的错，怪到姐姐你身上？”
　　唐蕊气的厉害，恨不得拿当初甩王老太的拖把跟陈母“火拼”了。
　　宋锦对此没太多感觉，她早就习惯陈母的性格和处事作风，见唐蕊气成了气鼓鼓的河豚，又听到她那句很“自知之明”的话，顿觉好笑，看着她，宋锦冲她勾了勾手：
　　“过来。”
　　温柔的声音含着笑，听着她的声音，唐蕊的火气登时消了大半。
　　不气不气，反正姐姐现在是她的。
　　快速安慰好自己的唐蕊，立马乖巧的跪坐在她身前，黑亮的眼睛带着掩不住的爱慕望着宋锦，像是将宋锦视为主人，并将忠心一辈子的某种小宠物：
　　“姐姐~”
　　两只小爪子放在宋锦膝盖上，脑袋搁在上面，似是在等待着主人疼爱。
　　换作往常，宋锦会忍不住摸摸她的脑袋，但今天，她突然不想了。
　　靠在沙发上，看着跪在脚边的人，唇边勾起一丝笑，像高高在上的王，在睥睨众生，眼神中有着很淡的玩味。
　　看着如此模样的宋锦，唐蕊目光的爱慕，越发痴迷起来，臣服在宋锦脚下，她好似在看一生的信仰：
　　“姐姐~”
　　嘤咛而出的声音，极尽讨好之意。
　　这一刻，她甘愿沦为她的掌中玩物。
　　知道她想要什么，宋锦偏偏不点破，挑眉，面上玩意更重：
　　“嗯？”
　　语调微微扬起，只是一个很简单的音节，从她的口中发出来，唐蕊却觉得一股电流从脚下席卷至全身。
　　很酥。
　　很痒。
　　藏在灵魂最深处，独属于宋锦的欲望，一下子就被勾了起来。
　　“求姐姐要我嘛~”
　　跪在宋锦脚边，唐蕊眸色迷离，软软的哀求。
　　身子在慢慢烫起来。
　　宋锦依旧没有如她愿的意思：
　　“怎么要？”
　　她是玩弄世人的神。
　　唐蕊心甘情愿被她玩弄。
　　知晓她意思的唐蕊，脸蛋渐渐红起来，媚眼如丝的望着宋锦，顺着宋锦的腿慢慢起身，然后跨坐在宋锦的腿上，拉起她的手，像最虔诚的信徒，正在献祭自己的灵魂和——
　　身体。


第56章 双面孔的小丫头
　　宋锦给唐蕊提的醒，还是很快应验了。
　　Z大最近风波四起，前不久关于在校学生卖成人用品一事刚平息，没过几天，又传出Z大一女大学生被包养，此事传的有鼻子有眼：
　　大一女生，财经系，刚爆红的女主播，还开着一家网店。
　　爆料者没点名道姓，但只差把文章里“女主”二字替换成唐蕊的名字了。
　　看过此篇文章的人，也一下子就能猜出这个小三就是唐蕊。
　　她现在是Z大的红人，这篇文章一发出来，Z大论坛都炸锅了，唐蕊的手机更是被朋友同学打爆。
　　因为宋锦之前的提醒，唐蕊立马猜出是陈母所为，只是没证据，而校领导也再次找她谈话。
　　这次不同上次，上次直播和开成人网店对他人构不成伤害，学校不会给出处分。
　　这一次，如果爆料属实，唐蕊就是道德败坏，学校必定给出相关处分。
　　面对学校严肃质问，唐蕊没有否认也没有承认：
　　“我能知道爆料者是谁吗？”
　　她问道。
　　如果确定是陈母，她也不介意把陈昊跟其他女人劈腿出轨的事公之于众。
　　校领导皱眉：“你只用告诉我，到底有没有做这些事？”
　　见学校不说，唐蕊继续保持自己的态度：“在见到爆料者之前，我不想回答这个问题。”
　　校领导眉头拧的更紧了，盯了她半晌，确定她真的不会交代清楚此事后，只能说出学校对此事的处理方案：
　　“既然如此，在学校查清此事之前，将对你进行停学处理。”
　　对于学校的决定，唐蕊没有异议。
　　很快，此事闹得全校皆知，直播间跟个人账号也受到影响，唐蕊干脆暂停直播，只定期更新个人账号。
　　宋锦知道此事后，第一时间想打给陈昊，旋即改主意，打给陈父了。
　　她觉得陈昊跟陈母讲不通，陈父是唯一一个她勉强还能交流的存在。
　　对于宋锦的来电，陈父深感意外。
　　虽然因为前段日子的不愉快，彼此间已经有隔阂，可表面的客气还是有的。
　　宋锦没有拐弯抹角，直接把陈母做的事都讲了出来，末了，补充道：
　　“我跟陈昊是好聚好散，我不想因为某些事对两家造成不好的影响。”
　　狄乃是一线企业，陈氏企业在国内影响力也不小，如果撕破脸皮，影响的不仅是两家交情，还有狄乃跟陈氏企业。
　　狄乃是宋锦父亲大半辈子的心血，她不想因为跟陈昊的婚姻，毁了狄乃。
　　陈父知道妻子做的这些事，可他管不了，他也没想到宋锦这种性格的人，居然会因为一个小姑娘亲自打电话给他。
　　这么看来，妻子说的话果然是真的。
　　宋锦喜欢女人！
　　如此想着，陈父对宋锦也不似之前那么客气了：
　　“还有这种事啊，不过你也清楚你妈的脾气，我也管不了她。”
　　陈父一副撒手不管的架势，说完，又道：
　　“不过啊阿锦，你如果早点说你喜欢女人，当初我们也不会同意这桩婚事，你这么骗人，是不是不太好啊？”
　　他的态度也在宋锦预料之中，闻言，宋锦淡声回应：
　　“这个女人是陈昊找的，我只是刚好喜欢她，如果陈昊当初找到的是个男人，我也会喜欢那个男人。”
　　听到她这番话，陈父气噎，但他比陈母理智，只是冷笑一声没有说过激的话：
　　“这么说来，陈昊还是你们的月老了？”
　　他阴阳怪气的反问。
　　想了想，生性直接的宋锦很诚实的回答：“可以这么说。”
　　陈父：“……”
　　似乎能理解为什么妻子每次去找她，最后都会变成泼妇的原因了。
　　最终，两人谈话不欢而散，当然，这个不欢而散只是针对陈父。
　　宋锦没想过陈父能帮忙劝说陈母或陈昊，她就是知会对方一声，免得在她对陈家做出什么事后，又跟她谈交情。
　　关于陈母做的这些事，陈昊也知道。
　　如果唐蕊不在了，宋锦就是他的。
　　所以，他不仅没有阻止陈母，还在背后推波助澜。
　　他的这些动作自然瞒不过宋锦，宋锦暂时不准备应付他。
　　小打小闹没意思，既然两家已经的关系已经成这样了，那就做的彻底点。
　　——
　　而唐蕊被停学后，有大把的时间腻在宋锦身边。
　　宋锦觉得她住处小，尤其卫生间，施展不开，知道她被停学后，让她搬去融城公馆。
　　唐蕊狂喜，想也不想的立马点头答应，并且立马此事告诉陈昊。
　　两人已经撕破脸，唐蕊逮着机会就会刺激陈昊：
　　“陈昊哥，帮我谢谢阿姨，如果不是她，姐姐也不会因为心疼我，让我搬去跟她一起住。”
　　收到信息的陈昊，看清她发过来的内容后，气的眼睛都红了。
　　早知道这小妮子是个会咬人的狐狸，当初就不该把她留在身边。
　　一想到是自己亲手把她送给宋锦的后，陈昊肠子都悔断了。
　　冷冷的看着手机屏幕，他咬牙切齿的回复着唐蕊：
　　“只要你肯离开宋锦，你想要多少钱都可以给你。”
　　唐蕊看着他回复的话，忍不住笑出了声：
　　“陈昊哥，那姐姐在你心里值多少钱呢？”
　　陈昊：“……”
　　无价。
　　“陈昊哥，你都已经背叛过姐姐了，为什么一定要纠缠姐姐呢？”
　　唐蕊毫不客气的往他心上狠狠捅着。
　　她觉得陈昊抗压能力挺强的，什么狠话都说过了，还能死皮赖脸的纠缠着宋锦，真是让她刮目相看。
　　她的话也成功激怒了陈昊，冷笑一声，隔着手机，都有一层寒气传了过来：
　　“我是背叛了她，但你以为自己就配得上她吗？”
　　不就是个小三，谁也不比谁干净。
　　唐蕊并不生气，还是笑盈盈的回复着：“可姐姐现在是跟我在一起的啊。”
　　说完，似乎觉得自己的话不够狠，接着狠狠捅了陈昊一刀：
　　“陈昊哥，你亲过姐姐吗？”
　　你亲过姐姐吗？
　　看着这几个字，怒火一下子爆发出来，死死的盯着屏幕，陈昊脸色阴沉的骇人。
　　五指紧攥着手机，他只能通过试图捏碎手机发泄心中的愤怒。
　　半晌之后，他只能带着发泄不出的怒火进行让步：
　　“我可以向你的学校澄清此事，你也不能搬去融城公馆！”
　　——
　　唐蕊跟陈昊的交锋，宋锦并不知道，她只知道原本还开心答应她搬去融城公馆的唐蕊，突然反悔了。
　　宋锦心情有点不太好。
　　融城公馆的房子很大，她本来已经计划好做很多事情：
　　“为什么不去了？”
　　宋锦不悦的问道。
　　唐蕊无奈耸肩：“我怕碰到阿姨。”
　　她随口扯谎。
　　宋锦皱眉：“我妈不经常去那里，去之前也会打电话。”
　　他们家的人，彼此间界线很清楚。
　　虽然宋母一直反对宋锦独居，但她不会突然闯进宋锦的“私人领域”，宋父也如此。
　　“我知道，但还是担心嘛。”
　　唐蕊撒着娇哄她，像小猫一样，软绵绵的在宋锦身上轻轻蹭着讨好她。
　　对于唐蕊而言，平常时候的宋锦很好哄，除了一些特殊时候，哪怕她嗓子哭哑，她都不心软。
　　“嗯，行吧。”
　　她的讨好，宋锦很受用。
　　当晚，唐蕊还是付出了一定的代价。
　　——
　　唐蕊不喜欢陈昊，但毋庸置疑，陈昊除了花心没其他大的缺点。
　　他答应替她澄清谣言一事，次日唐蕊就接到学校电话，说是事情已经调查清楚，她可以回去上学了。
　　“谢谢。”
　　唐蕊发微信给陈昊。
　　陈昊没回应。
　　唐蕊也不再理会他，穿衣洗漱下楼扔垃圾。
　　“谣言”一事其实闹得挺大的，不止学校跟网上，连她住的老小区都有不少人知道了。
　　下楼的时候，唐蕊碰到楼下住户，是个四十多岁的男人，啤酒肚，一副猥琐相。
　　男人平时看唐蕊的眼神就不正经，偶然间在网上看见唐蕊居然卖成人用品后，眼神就更脏了，尤其是前不久得知唐蕊竟然给有钱人当过小三，看唐蕊的眼神，更是邪恶下流。
　　“小妹妹，听说你跟有钱人睡过，叔叔也有一点钱，能包你一晚上吗？”
　　望着身材性感到让人血脉膨胀的唐蕊，男人嘿嘿淫笑着，嘴里也说着不三不四的话。
　　唐蕊看着他肥头大耳像刚从油锅捞出来的样子，恶心的厉害，冷冷看了他一眼，直接无视。
　　见她无视自己，男人脆弱的自尊心受损，当场恼羞成怒，伸出肥腻的大手往唐蕊胳膊抓去：
　　“没听到老子跟你说话吗？妈的，不就一臭婊子，还给脸不要脸了！”
　　他面容狰狞的谩骂着，样子丑陋又吓人。
　　宋锦闻声下来，便看见了这一幕，脸色忽的就冷了下来，却在刚要冲过去救下唐蕊时，只见在她面前一向柔顺乖巧的小姑娘，突然换了张彪悍的面孔，抓着手里的垃圾猛地往男人脸上砸去，然后在男人还未反应过来时，一脚踹向男人最脆弱致命的部位。
　　“啊！”
　　撕心裂肺的杀猪惨叫声，一下子响彻回荡在老式居民楼中。
　　男人痛苦的捂裆倒地。
　　唐蕊不解气，想起男人每次看自己的下流眼神，抓着垃圾袋死命的往他身上砸。
　　没两下，垃圾袋破了，瓜果剩菜烂叶子糊了男人一脸：
　　“长得东倒西歪七零八落，跟用垃圾拼凑出来的一样，还有脸出门，还敢调戏老娘，呸！我要是你，我早就回炉重造了！”
　　骂骂咧咧声和男人的惨叫声，很快就吸引来其他楼层住户的好奇，有人在楼梯间探头探脑，唐蕊见几个之前对她吹过口哨的男人，嗤笑一声，见地上有根放坏的黄瓜，抬脚，一脚狠踩上去，烂黄瓜啪叽一下，被碾成泥：
　　“以后再用你们恶心的眼珠子看我，只要我不死，就给我小心你们的命根子！”
　　曾经YY过唐蕊的人顿时跨间一凉。
　　唐蕊哼了一声，冷冷瞪了一眼还在哀嚎的胖男人：
　　“地上垃圾交给你了。”
　　然后，转身上楼。
　　刚一转身，就看见身后似笑非笑的宋锦。
　　唐蕊脸上的猖狂都僵了。
　　前一秒她还气焰嚣张，下一秒，怂了。
　　完了。
　　居然让姐姐看见了！
　　不安的吞咽一口唾沫，对上宋锦古怪的笑容，唐蕊很心虚：
　　“姐——姐姐。”
　　像被抓包，她小声的试探性叫道。
　　“过来。”
　　宋锦淡声冲她说道。
　　唐蕊赶紧过去。
　　等走近了，宋锦看见她拖鞋鞋底边缘上沾着烂黄瓜泥，洁癖的她眉头一下子拧成了疙瘩：
　　“脏了。”
　　宋锦很嫌弃。
　　唐蕊顺着她的视线低头。
　　啊。
　　后知后觉想起来她有洁癖。
　　“回去就洗。”
　　唐蕊赶紧说道。
　　其实，就算宋锦没有洁癖，鞋底糊着这种玩意儿，也得洗。
　　“脱了。”
　　宋锦眉头还是皱着。
　　唐蕊：“啊？”
　　“扔了，我给你买一双。”
　　宋锦觉得很脏，就算洗过，她也嫌弃。
　　唐蕊为难：“那怎么回去？”
　　她住在楼上，没鞋子，走回去也会弄脏脚底。
　　见她听不明白自己的话，宋锦也不跟她解释，在唐蕊还思索着脱了怎么回去时后，身子一轻，已经宋锦抱了起来：
　　“就这样回去。”
　　宋锦回答。
　　唐蕊愕然的看着她，然后弯着眼睛笑着勾住了宋锦脖子，脚上的鞋子也被她踢掉了。
　　突然发现姐姐有时候也不那么直嘛。
　　上楼回去后，唐蕊在卫生间简单冲了一个澡，再出来的时候，就看见宋锦靠在卫生间外的墙上。
　　擦着湿漉漉的头发，唐蕊很意外：“姐姐你怎么还没去上班？”
　　已经快九点了，她之前上班都是八点半左右出门。
　　宋锦没回答她，很自然的接过毛巾，擦着她发丝上的水珠：
　　“真的不搬去跟我一起住？”
　　她一直觉得这里环境差，没想到还真发生了她一直担心的事。
　　“姐姐，我不想被阿姨撞见让你为难。”
　　唐蕊也不知道两人现在是什么关系，但该发生的不该发生的都发生了，而且她发现宋锦需求挺大的，如果搬过去她哪里，她肯定更没节制，若是让她爸妈发现，那一切都前功尽弃了。
　　宋锦不知道她在想什么，但见她回答的果断坚决，略带烦躁的啧了一声，还是依她。
　　只是，这个小区的确不能再继续住了。
　　给她擦好头发，宋锦从口袋里掏出一个黑色小东西放进她手心中。


第57章 “新婚”
　　是一把钥匙。
　　唐蕊不解的看着宋锦。
　　“以前买的一套房子，离杂志社不远。”
　　本来那套房子是宋锦买来给员工做宿舍的，但一直没人住，也就一直空着，现在倒是派上用场了。
　　“真的可以吗？”
　　捧着钥匙，唐蕊满脸惊喜。
　　宋锦淡淡笑了下：“今天上午有课吗？”
　　唐蕊摇头。
　　见状，宋锦就说一会儿开车带她认认路，路上又打了几个电话。
　　等她把唐蕊送到地方，再赶去杂志社时，已经快中午。
　　助理笑的一脸古怪跟暧昧：
　　“老大，你最近上班都是踩着点，还迟到好几次，是不是有什么事儿了啊？”
　　宋锦斜睨了她一眼，没有回答，也没有否认。
　　她知道杂志社最近有关于她跟唐蕊的传闻，有些还挺过分的，但宋锦没制止。
　　她本来就对唐蕊有不轨想法，没必要否认或澄清，她甚至巴不得唐蕊知道这些传闻。
　　助理很会察言观色，见状，坏笑一声后没再继续追问了。
　　接下来一个上午杂志社都忙忙碌碌，中午的时候，唐蕊罕见的没来送便当。
　　前台伸长脖子翘首以盼，但盼了一天，唐蕊都没出现。
　　前台担心嗑的CP是不是吵架了，助理安慰她说应该没有。
　　没来送便当的唐蕊，其实一整天都忙着搬家。
　　她本来打算慢慢搬，但宋锦是行动派，不仅替她联系好搬家公司，还找了家政替她收拾新住处，就连床跟沙发和其他一些家具，她也安排的明明白白，压根不用她操心。
　　总得说起来，这一天虽然忙但不累，等下午宋锦下班时，唐蕊已经可以在新住处开火做晚饭了。
　　望着干净整洁的新住处，唐蕊忍不住感叹一声哦有钱能使鬼推磨。
　　如果让她一个人搬家收拾新住处，肯定得一个星期才能弄好，更别提采买家具什么的。
　　宋锦买的这套房子一百五十多平，四室两厅，有简单的装修过，所以唐蕊搬进来也不麻烦。
　　在厨房做着饭，唐蕊听见开门声，心中一喜，跑出厨房一看，果然是宋锦：
　　“姐姐~”
　　欢喜的跑到宋锦面前，她声音甜甜的叫着宋锦。
　　“在做饭？”
　　玄关里有新买的拖鞋，换着鞋子，宋锦问道，然后顺手递给她一个很精致的礼品袋。
　　其实，不用问也知道她在做饭。
　　很香，好像在炖排骨。
　　“嗯，煮山药排骨，姐姐你先去洗手，马上就可以开饭了。”
　　唐蕊心情特别好，脸上的笑都比往日甜，想到这栋房子还没住过人，里面所有家具都是崭新的，有种新婚的幸福感觉：
　　“姐姐，这是什么啊？”
　　接过袋子，唐蕊好奇问道。
　　“给你的，自己打开看。”
　　宋锦说着去卫生间洗手。
　　歪头看了她两眼，唐蕊一脸好奇的打开礼品袋，袋子里装着一个更为精致的小盒子，打开，里面装着一条很漂亮的宝蓝色钻石项链。
　　姐姐送她项链？
　　是表白还是其他意思？
　　心脏噗通乱跳，唐蕊忍不住猜测其中含义，她没去问宋锦。
　　万一得到的是不想要的答案呢？
　　看着盒子里的项链，把它放在桌子上，转身进厨房继续做饭。
　　宋锦洗过手出来时，见她没戴项链，就替她戴起来。
　　做好饭，吃过之后，唐蕊开始准备直播。
　　每周五晚上她都会加播，新住处房间多，下午的时候，唐蕊腾了一间用来直播。
　　宋锦之前没有现场看过她直播，今天终于能在现场了，为了不影响唐蕊直播，她只靠在房间门框上，没有进去。
　　尽管如此，唐蕊的视线还是时不时往她身上瞟，宋锦在她眼里像个耀眼的发光体，只要她出现，唐蕊眼里心里就装不下其他人事物了。
　　她的异样很快就被直播间的人发现了，有人敲着弹幕好奇追问：
　　“蕊蕊今天怎么眼睛一直往镜头外看啊，好奇那里到底有什么？”
　　“我以为是我的错觉，原来大家跟我一样，好奇蕊蕊在看什么。”
　　“你们只关心主播的眼神，我关心主播的项链，还想是天上星系列，十多万呢！”
　　“没人觉得蕊蕊的眼神像在看喜欢的人吗？第一次知道人的眼睛落满星星是什么样子！”
　　“真的是天上星系列，主播居然买得起这么贵的项链，羡慕！”
　　“真的吗真的吗？真的是有喜欢的人了吗？”
　　“心碎！主播居然有喜欢的人了！”
　　“只有我一个人还在嗑主播跟之前那个大佬榜一吗？榜一声音真的好好听，我都做成音频收藏了。”
　　“我记得有人扒过主播的背景，她不可能买得起天上星，咦，不会是榜一买的吧？”
　　“主播快说，你的天上星是不是榜一姐姐买的！”
　　“前面音频那个好变态！我有个朋友想听。”
　　弹幕里有人提到宋锦，很快，就有更多的人想起那天豪掷千金的宋锦了。
　　其实，那件事后，还真给唐蕊吸了一点CP粉，但已经过去许久，再加上后来宋锦再没有打赏过，宋锦渐渐就被人遗忘了。
　　突然有人再次提起，不少人就想起那天满田花海的画面了：
　　“那个榜一那天打赏后就消失了，感觉跟蕊蕊关系很不一般啊~”
　　“蕊蕊可不可以再连线一下那个榜一啊，御姐音YYDS！”
　　“我有榜一的ID号，不过榜一都没发过作品，好奇榜一长什么样。”
　　“……”
　　直播间里几乎都是谈论宋锦的弹幕，对此，宋锦并不知道，她就环胸靠着门框，脸上挂着一丝浅笑的看着唐蕊直播。
　　唐蕊不知道宋锦居然送她那么昂贵的项链，忍不住又朝门口看去，宋锦眼中含笑，温柔又撩人，唐蕊登时被她看的心跳都漏了好几拍，哪怕天天都能看见宋锦，她对宋锦还是没有一点抵抗力，不用宋锦有丝毫动作，只一个眼神，她就控制不住想臣服在她脚下，祈求她的疼爱。
　　见唐蕊呆呆的看着自己，宋锦微抬了下下巴，示意她正在直播。
　　唐蕊眼里早就没有什么直播了，她甚至很后悔今天还直播什么啊，今天可是她跟姐姐“新婚第一天”，应该在新房子里放纵！
　　而且姐姐还送她这么贵的项链，她应该报答一下姐姐的。
　　见她没回过神，宋锦很无奈，只能抬手，轻敲了一下房门，然后轻咳两声：
　　“在直播呢。”
　　她出声提醒。
　　唐蕊这才回神，弹幕却在宋锦出声时瞬间刷疯了：
　　“是榜一！！真的是榜一的声音！”
　　“主播刚才是痴汉脸？！！天哪，快让我看看榜一到底多好看，居然能让主播露出痴汉脸！”
　　“告诉我，这是在同居吗？”
　　“就算声音小，也是真的好听，真的是御姐音！斯哈~”
　　“求求主播，快让我们看看榜一长什么样！”
　　“榜一跟狄乃杂志社社长同名，我记得狄乃社长就长的很好看，如果榜一是那个社长，天哪，这是什么言情小说啊！”
　　“别做白日梦了，狄乃那么出名，人家社长肯定也很忙，哪儿有时间看直播，虽然好嗑，但也不能隔空盲目嗑。”
　　“大家别乱嗑，这就是同名而已，别给主播招黑。”
　　看着弹幕，唐蕊又看看宋锦。
　　如果让他们知道榜一的宋锦，就是狄乃杂志社的社长宋锦，他们会是什么表情？
　　不过，也只是想想，唐蕊不想给宋锦招惹麻烦。
　　战术性喝了口水，唐蕊继续跟直播间的粉丝互动。
　　最近网上有留守儿童被侵害的新闻，唐蕊之前就在跟粉丝讲自己对留守儿童的看法，说着说着，就把话题引向了自己的家庭环境，讲了唐国伟，讲了重男轻女的奇葩唐老太，还有她母亲王桂云的糟糕婚姻。
　　之前陈昊母亲的事情发生后，宋锦对她提过醒，所以唐蕊这些日子直播时，就会有意无意的提及自己的原生家庭。
　　没有其他的意思，就是为了博同情。
　　“我记得最清楚的一次，我爸喝醉酒，他把我妈的头按在路边的臭水沟里，我哭着让他放开我妈，他就是不放，他朋友抱着我也无动于衷的站在一旁，从那以后，我就很希望他们离婚，但家里长辈都不允许，我外公外婆说我妈离婚就是给他们丢脸，我爸也不同意离婚，因为除了我妈，他找不到其他女人伺候他们一家。”
　　看着镜头，唐蕊脸色平静的说道，镜头外的手指，却已攥进掌心的皮肉中。
　　唐国伟很暴力，但因为有结婚证做盾牌，就算她的母亲伤的再严重，最后也只被定性为“家庭纠纷”，甚至为了掩盖这桩婚姻的丑陋，哪怕王桂云被殴打成骨折，视网膜都险些脱落，伤情判定书上给的也只是“轻伤”两个字。
　　然后，长辈亲戚朋友无关痛痒的说两句“孩子都有了，将就将就一辈子就过去了”“男人都这样，忍忍就行了”，被家暴的一方，只能继续在这无尽的痛苦中挣扎。
　　直到，真的被打死。
　　那些曾劝人“忍忍”的人，又装出一脸无辜，轻描淡写的说“哎呀，没想到他会下那么重的手”。
　　过后，这些人该怎么过还怎么过，又或者在想起这件事时，就用遗憾的语气说道“就说让她忍忍，非得跟自己男人吵什么啊，好了吧，命都搭进去了”。
　　网友们没想到唐蕊家庭背景这么糟糕，不少弹幕都在心疼她，唐蕊冲着镜头笑笑：
　　“谢谢大家的关心，其实跟大家说这些事，也不是为了博取同情，只是想说不管是婚姻还是日常生活甚至工作中，如果遇到这种事情，还是要勇敢反抗，人生是自己的，我们只能为自己活，当然，更重要的是，一定要擦亮眼睛找对象和交朋友！”
　　弹幕里全是夸赞她正能量的话。
　　唐蕊其实并不在意她们的夸赞，她要的只是她们的同情心，以备不时之需。
　　同情心这种东西，虽然很廉价，有时候却能战胜三观。
　　十点半，唐蕊准备下播，看了眼门口的方向，宋锦没在。
　　唇边勾起一抹幸福而满足的笑，她冲直播间微笑着说道：
　　“马上就下播了，下播之前，祝大家也能找到一个像姐姐完美的另一半，晚安。”
　　说完这句话，也不管直播间粉丝们是什么反应，直接下播。
　　合上电脑，离开房间，唐蕊看见宋锦戴着眼镜在客厅里看书。
　　她很少披散长发，唐蕊却爱极了她长发披肩的样子，走过去，从书下钻进她的怀中，脑袋贴在她胸前，贪婪的呼吸着宋锦身上好闻的味道：
　　“姐姐~”
　　窝进宋锦怀中，唐蕊的声音连带着整个人都显得格外娇气。
　　“怎么了？”
　　放下书，宋锦两手扶在她腰下一掌的位置。
　　“姐姐，我们一直这样生活好不好？”
　　不知道为什么，唐蕊感觉自己特别依赖宋锦，靠在她胸前，一点也不想动，就想一直这样，直到地球毁灭。
　　宋锦很享受她对自己的依赖，闻言，便轻轻嗯了一声，声音温柔又宠溺：
　　“洗澡吗？”
　　她问道。
　　唐蕊不想动，脑袋在她胸前蹭了蹭：“姐姐抱我去洗。”
　　宋锦轻笑了一声：“好。”
　　然后手掌又下移，撑在她的温软的臀上，抱着她去了卫生间。
　　等再出来时，夜已经很深了，和进去时一样，唐蕊还是宋锦抱出来的。
　　唯一不同的是，进去时，是唐蕊不想动。
　　出来时，她没力气动，脸蛋儿也不知是被浴室热气熏的，抑或其他原因，通红通红的，眼睛也湿漉漉的，像委屈又无助的小兽，缩在宋锦怀里哼哼唧唧。
　　到了卧室，宋锦把她放在温软的床上：
　　“睡吧。”
　　说着，准备关灯。
　　然后，宋锦睡衣一角被小姑娘白嫩嫩的手指颤巍巍的拉住。
　　宋锦疑惑的看着她，小姑娘眼睛里蒙着一层雾气，不止脸蛋儿，浑身都泛着诱人的粉红，偶尔又散落着一些更深的红。
　　房间里，似乎还有很微弱的异样颤动声响着。
　　“怎么了？”
　　见她这样，宋锦不解，还作出一脸茫然的样子。
　　唐蕊被她这样子气到了，却又无力生她的气，只能揪着她的衣角，用雾气弥漫的眼睛望着她：
　　“姐姐，拿出来~”
　　略带颤意的声音，像被狂风骤雨摧残的娇嫩花骨朵，让人心生怜爱，又将人最恶劣的欲望勾了出来。
　　摧残！
　　侵占！
　　蹂躏！
　　看着她，原本只是稍起玩意的宋锦眼睛渐红，本来只想逗逗她，现在——
　　宋锦不想只仅限于逗她！
　　等宋锦终于善心大发饶过全身都是细密汗珠，连头发都湿了的小姑娘时，已经是十二点过。
　　两人都是大汗淋漓，没办法，只能又去洗个澡。
　　看着浸在水中衬得皮肤越发粉白的小姑娘，宋锦脑子里无端冒出四个字：
　　“shang”她成瘾。
　　是以前梁夏开黄腔吐槽她那个义兄说的，当时宋锦觉得梁夏这种话很下流，现在只觉得贴切。
　　这种事，真的会上瘾。
　　洗好澡，回到床上，宋锦这次没再逗弄唐蕊，唐蕊也安心的准备睡去时，宋锦的手机突然响了，来电：
　　110。


第58章 发现了她的所有阴谋算计！
　　二十多分钟后，警局
　　宋锦跟唐蕊到的时候，梁夏正跟陈母像两只斗鸡似的，斗的脸红脖子粗，尤其陈母，五官都比梁夏狰狞扭曲。
　　她上了年纪，再加上自身是文化人，跟人对骂起来，难免心有余而力不足。
　　梁夏跟她不一样，自幼就被娇惯的嚣张跋扈，只要她那个哥哥梁辰不在，她连天都敢捅，更别提陈母了。
　　事情起因是梁辰终于又出差了，被困在家里半个多月的梁夏，终于能跑出来跟朋友去泡吧了。
　　结果，好巧不巧的就遇到陈昊跟他那一群狐朋狗友。
　　梁夏本来想装作没看见，谁知喝多上厕所的时候，误入男卫生间，她正在隔间里畅快时，听见外面响起疑似陈昊跟他朋友的声音。
　　陈昊跟他朋友们都没看见梁夏，一群人更没想到隔间里会有个女人，一些小秘密就被梁夏听了个正着。
　　朋友问陈昊最近怎么样，宋锦有没有原谅他？
　　陈昊沉默，算是回答。
　　朋友都帮朋友，就像梁夏站宋锦，陈昊的朋友也站陈昊。
　　在陈昊一群朋友的眼里，都觉得宋锦小题大做，他们这些人的圈子，男男女女谁没个风流史，结婚后，又有几个没养小三儿小白脸儿？
　　像陈昊这种虽然花天酒地，但从不把小三儿带回去的人，跟那些把小三肚搞大，弄得一个家族鸡飞狗跳的男人比起来，陈昊已经算是好男人了。
　　何况，陈昊找那些小三，只是为了让宋锦吃醋而已，他的本心是想得到宋锦的心罢了。
　　所以，事情弄成现在这样，大家都觉得没必要。
　　豪门是非多，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　见好朋友还是失魂落魄，朋友很替陈昊打抱不平：
　　“这宋锦真的是女人吗？你都这样了，她还想怎样啊？”
　　“就是啊，虽然你得癌症是假的，但她好歹是你名义上的妻子，但凡她跟寻常女人一样有个心，也该心软了吧！”
　　“你看看你现在这样，我要是个女人我都心软了。”
　　“我怀疑她不是女人，这女人的心实在太狠了！”
　　“……”
　　陈昊始终沉默着没有说话。
　　朋友见状，又给他出馊主意：
　　“是不是癌症太轻了，要不再整点尿毒症啊什么的，我有个医生朋友，跟他说一下，到时候借个病房演一下，就不信宋锦亲眼看见后，还能不心软？”
　　隔间里，梁夏已经听了个清清楚楚，她气的坑都蹲不下去了。
　　妈的，这群王八蛋居然敢骗她朋友！
　　于是，抓起垃圾篓子，梁夏冲出去对着看见的第一个人就罩了下去。
　　圈子里的人都知道梁夏是头母老虎，除了她哥，谁都别想拿捏她。
　　偏偏，还不能找她哥告状。
　　以前有人跟梁夏打架，没打过就跟梁辰告状，梁夏是被收拾的不轻，但告状的人，比梁夏还惨！
　　从那以后，圈子里就有个不成文的规定：
　　就算被梁夏揍成猪头，也别找她哥。
　　所以，突然看见她从男厕所隔间窜出来，众人吓了一跳，等反应过来时，陈昊脸上都挨了她一爪子。
　　梁夏爱美，美甲长长的，像射雕里的梅超风，一套九阴白骨爪耍下来，三四个男人竟没一人是她对手。
　　很快，有人报警，一群人就被带去警局。
　　梁夏哪儿敢喊家里人赎她，万一让她哥知道，肯定又完蛋了。
　　陈母知道后火急火燎赶来警局，见自己儿子脸上挠了好几条血痕，气的当场就跟梁夏对骂起来。
　　梁夏这么跋扈的人，陈母怎么可能是她对手，很快就被梁夏骂得只能铁青着脸怒瞪着她。
　　见宋锦跟唐蕊一起过来，梁夏愣了一下，但暂时没把唐蕊放在眼里。
　　陈昊看见宋锦后，脸色很慌，下意识站起身想走近宋锦跟她说什么，却又欲言又止。
　　陈母不知道癌症的事，看见宋锦后，就冲宋锦嗤笑一声，然后以长辈姿态自居：
　　“宋锦，这就是你交的朋友吗？呵，简直是猖狂，闯进男厕所不说，还公然打了这么多人，这件事你是不是得给个说法啊？”
　　梁夏闻言，冷哼一声，满脸讥讽：
　　“别在那儿倚老卖老了，我梁夏一人做事一人当，你儿子是我打的，你找我朋友麻烦干什么？”
　　“再说了，几个大男人还挠不过我，我要是男人，我都不好意思说出口！”
　　说完，瞥了一眼没说话的陈昊，脸上的讥讽更为浓重：
　　“还有，你儿子自己做的屁事儿，你这个当妈的不知道吗？”
　　她说话很粗鲁，陈母又骂不出这种字眼，只能跟她干瞪眼。
　　陈父也不满梁夏的粗俗，好歹也是名门出身，言行举止却如此市井泼皮：
　　“宋锦，你的朋友就是这么跟长辈说话的吗？”
　　他不满的质问宋锦。
　　宋锦看着他，淡淡回应：
　　“您也说了，她是我朋友，我管不了。”
　　不久前，宋锦还让陈父管教一下自己的妻子跟儿子，陈父当时就用“管不了”噎宋锦。
　　不久后，身份互换，陈父一口气哽在胸口处，死瞪着眼睛，却拿宋锦没办法。
　　见状，梁夏上前就要告状，陈昊急的赶紧叫住她：
　　“梁夏，这是我和宋锦的事，跟你没关系！”
　　梁夏才不搭理他，不让说，那她偏要说，何况宋锦还是她好朋友：
　　“敢做不敢当？”
　　梁夏讥讽他。
　　说完，又要冲宋锦开口。
　　陈昊更急了，眼睛都一下子红了起来：
　　“梁夏，你如果敢再说一个字，我现在就打电话给你哥！”
　　梁夏脸色一僵，她真的怕梁辰，一时间犹豫不决了。
　　见状，陈昊松了口气，刚要跟宋锦解释，宋锦却冲梁夏开口了：
　　“说，你哥那边我替你解决。”
　　宋锦本来没在意，但见陈昊都把梁辰拿出来威胁梁夏了，宋锦猜测肯定是跟她有关的大事。
　　闻言，陈昊脸上慌乱之色更明显了，梁夏不等他先开口，便得意的哼了他一声：
　　“哼，多大的人了还告状，真幼稚！”
　　宋锦说有办法解决她哥，那肯定有办法。
　　说完，堆着一脸笑容，笑嘻嘻的跑到宋锦身边：
　　“知道不，我在酒吧厕所撞见他跟他朋友聊天，原来他装癌症骗你，简直太坏了，居然想道德绑架你！”
　　梁夏替宋锦打抱不平，话音落地，目光落在宋锦身侧的唐蕊身上，似笑非笑的冲她抬了下下巴：
　　“喂，小三儿，虽然我不怎么喜欢你，但你可得考虑清楚，要不要继续跟这种撒谎成性的男人在一起。”
　　唐蕊看了她一眼，不理她，但面色看起来很复杂，看的梁夏一脸奇怪。
　　陈昊在梁夏将真相全部说出来后，脸色瞬间苍白，看着宋锦，他一张脸全是说不出的慌乱和无措：
　　“阿锦，对不起，我不是故意骗你的，我只是想取得你原谅而已，真的！”
　　他结结巴巴解释，慌的厉害。
　　陈母听的一头雾水，拉着他着急的追问：
　　“儿子，什么癌症啊，你不会是癌症了吧？你可别吓妈啊！”
　　陈昊没心情跟她解释，他现在只想取得宋锦原谅。
　　“你没得癌症？”
　　看着她，宋锦的声音很平静。
　　她一向冷静，哪怕此刻，看起来也云淡风轻。
　　陈昊不敢承认：“阿锦，不是的，你听我解释——”
　　“是听你狡辩吧，骗人就是骗人，有什么好解释的。”
　　梁夏在一旁撇着嘴嘲讽他。
　　陈昊气的眼珠子都差点暴突出来，冲着她怒吼：“梁夏，你特么的给我闭嘴！”
　　一直拽着他胳膊的陈母，被他突如其来的怒吼吓到了，但梁夏才不怕他：
　　“就不闭嘴，你敢骗人，就别怕被人揭穿，你们这些男人我还真就搞不懂了，正正经经的求人原谅能死人吗？明明已经做错事，还要继续撒谎骗人，怎么着，真觉得自己的计策很厉害啊？”
　　梁夏的话，可谓是句句诛心，陈昊脸色更白了，看的陈母担心不已，剜向宋锦的眼神，充满了仇恨。
　　确定陈昊癌症一事是假的，宋锦脸上没有一点反应：
　　“改天把离婚协议书签了，我不想把时间浪费在这种事情上。”
　　说完，转身就准备去给梁夏做保释手续，自始至终都一言不发的唐蕊依旧静静的跟着她。
　　梁夏见她居然要跟着宋锦走，忍不住戏谑道：
　　“小三儿，你跟着宋锦干嘛啊，你的金主男朋友在那边呢，你未来的公公婆婆也在呢，还不赶紧去讨好未来公婆。”
　　她的话终于引起了唐蕊一点反应，唐蕊皱眉看着她，像看神经病。
　　不搭理她，唐蕊还是跟着宋锦。
　　身后失魂落魄的陈昊，却在此时突然嘶哑着声音，冲宋锦大喊：
　　“宋锦，我是骗了你，但你以为你身边那个女人就没骗你吗？”
　　像破釜沉舟，他得不到宋锦，唐蕊也别想。
　　跟在宋锦身边的唐蕊，身子僵住，却没回头。
　　宋锦也没回头，没人看得见她此刻的神色，她只是顿住了脚步。
　　梁夏看着古古怪怪的三人，突然感觉很烧脑。
　　见她顿住脚步，陈昊大喜，接着说道：
　　“宋锦，她一开始接近我，就是有自己的目的性，她一步步闯进你的生活，也是蓄谋已久，包括我癌症的事，她也知道，但她没告诉你，你不是很讨厌被人欺骗吗？那她也骗了你，她也不能再留在你身边，对不对？！”
　　一个人掉进万丈深渊会很绝望，两个人一起掉进万丈深渊，就能对半平分这种绝望。
　　陈昊此刻就是这种心理。
　　他才不要一个人失去宋锦。
　　尤其那个人还是唐蕊！
　　在陈昊话音落地几秒后，宋锦终于对他的话做出了回应，侧头，宋锦看向唐蕊，声音一如既往的平静，听不出一点情绪：
　　“他说的是真的？”
　　唐蕊没有犹豫，也没有否认：
　　“真的。”
　　接近陈昊，是为了宋锦。
　　她对宋锦，蓄谋已久。
　　从酒吧的相遇，再到现在的亲昵，每一分每一秒都是她用尽心机谋算来的。
　　唐蕊知道这一切的谋算迟早会被宋锦发现，所以从一开始，她就做好了被发现的准备。
　　不会否认、
　　也不会犹豫。
　　她对宋锦的感情藏满阴谋算计，但也直白炽热。
　　只要宋锦问，她就承认。
　　不远处的陈昊眉头顿时拧紧，事情似乎跟他料想的不太一样，在他的想象中，唐蕊应该否认或者狡辩的，她怎么就直接承认了呢？
　　不只是他，连梁夏也一头雾水。
　　梁夏不觉得自己聪明，现在，她还觉得自己有点笨。
　　到底发生什么事了？
　　得到唐蕊的答案后，宋锦却忽得轻笑了一声，原本清冷淡漠的脸上，也浮现出了明显的笑意，她甚至还当着所有人的面，很温柔的轻轻抚摸了下唐蕊脑袋：
　　“在这儿等我，我去做保释手续。”
　　唐蕊被她忽然的异样弄懵了，抬着脑袋，呆呆的看着她，即便距离近，也看不透宋锦此刻的情绪。
　　姐姐没生气？
　　其他人也反应不过来她到底怎么了，尤其是陈昊，眼神茫然极了。
　　事情越来越超出他的预料。
　　宋锦讨厌被欺骗，那同样欺骗了她的唐蕊，不应该也被她厌恶并且远离吗？
　　可，事情怎么是这样。
　　宋锦不在意众人此刻的心理活动，给梁夏做完保释手续后，就准备带着她跟唐蕊离开，身后的陈父突然沉声说道：
　　“宋锦，你真的要这么做吗？”
　　他的语气很凝重，似乎宋锦在做一件很惊世骇俗的事情似的。
　　梁夏听不懂，唐蕊也听不懂，陈昊似懂非懂。
　　但宋锦懂，没有回头，她只是将唐蕊的手握在掌心中，带着她跟梁夏离开了。
　　陈父面色阴沉，陈昊想追出去，被陈父冷声阻止了：
　　“还追去做什么啊？今晚已经闹得够丢人了，你是陈家的接班人，难道非得让所有人都看陈家笑话，你才甘心？”
　　陈父其实不太喜欢陈昊跪舔宋锦的样子，一个大男人却像女人一样恋爱脑，真丢人！
　　陈母也赶紧附和着：“就是就是，儿子啊，咱别去了，她宋锦跟一个小三儿在一起，我倒要看看她爸妈知道此事后会是什么反应！”
　　陈昊最终还是没追出去，望着外面的漆黑夜色，他扯着嘴角，露出干涩而痛苦的笑。
　　没了，真的没了，所有希望都没了。
　　他跟宋锦真的没有一点可能性了！
　　突然，他灰暗的眸子里出现了一抹亮光。
　　不对，希望没有全部消失！
　　他还有最后一丝希望！


第59章 终于明白她的感情！
　　他跟宋锦还没离婚，两人之间还有被法律保护的合法婚姻。
　　只要他不离婚，宋锦就不能跟唐蕊在一起。
　　对！
　　他还有希望的！
　　陈昊的眼睛亮了起来，周身沉沉的阴霾之气都散了，整个人像突然间活过来了似的，肉眼可见的明朗了起来。
　　——
　　警局外，梁夏车子在酒吧停着，宋锦开车送她去取车子，看着很自然打开副驾驶车门坐下的唐蕊，关键是宋锦对此也没反应，甚至还在唐蕊上车后，提醒她系好安全带，梁夏看的眉头都快拧成了疙瘩。
　　俩人朋友这么多年，别说提醒系安全带了，宋锦开车当司机的次数都屈指可数。
　　这大晚上的，到底都是怎么回事啊？
　　上车，梁夏看着前面俩人，一脸茫然的问道：
　　“没人跟我解释一下发生什么了吗？”
　　梁夏觉得高考试卷都没这两人——
　　不对，应该是这三人。
　　河南高考试卷都没这三人叫人费解。
　　宋锦从后视镜看了她一眼，轻描淡写的回答：“就你看到的这样。”
　　梁夏持续性懵逼脸：“啊？”
　　她看到啥了？
　　她就看见小三儿上了原配的车，这能有什么深层含义？
　　于是，想了一路，直到宋锦把她送到酒吧的停车场，梁夏的脑瓜子也没绕明白宋锦跟唐蕊的关系。
　　直到，宋锦停车，梁夏拧巴着脸准备下车时，突然看着宋锦，冲她说了句莫名其妙的话：
　　“你其实是个很热心肠的人，对吧？”
　　宋锦皱眉：“？”
　　什么东西？
　　见她这样，梁夏觉得自己可能分析对了。
　　原来，一直是大家误会宋锦了，宋锦根本不是面冷心冷，而是面冷心热的热心肠大好人。
　　不然，怎么会大半夜来赎她？
　　又怎么会大晚上送小三儿回家呢？
　　果然，宋锦这个朋友她没交错！
　　梁夏觉得自己分析的很合情合理，但她忘记了很重要的问题：
　　唐蕊为什么会跟宋锦一起出现。
　　见夜已经深了，宋锦向来作息规律，梁夏就很体贴的说道：
　　“宋锦，都这么晚了，你赶紧回去睡觉吧，我送小三儿回去。”
　　说完，不等宋锦给出反应，就冲副驾驶的唐蕊说道：
　　“喂，小三儿，你赶紧下车，我送你回家，你家住哪儿啊？”
　　唐蕊看了她一眼：“四季云顶9栋2单元301。”
　　梁夏记住了：“四季云顶啊，我知道，宋锦买的时候，我还去——哎，等等！让我捋捋！”
　　梁夏感觉所有的脑细胞都在今晚烧完了。
　　唐蕊这小三儿居然住宋锦这个原配自己买的房子里！
　　特么的，这到底怎么回事啊？
　　但不等她追问，宋锦已经让她关上车门，然后自己载着唐蕊离开了，只留下一脸懵逼的梁夏在冷风中凌乱。
　　脑子要炸了！
　　真的想不明白了！
　　车上，宋锦跟唐蕊都没说话。
　　唐蕊感觉不出宋锦现在到底是什么情绪。
　　是生气，还是什么感觉都没有，之前梁夏在时，内心还算平静，现在梁夏不在了，一股说不出的慌乱开始从四面八方蔓延过来。
　　她不敢开口，害怕一开口就会打破这脆弱的平静。
　　“刚才怎么没留在警局陪陈昊？”
　　在一个红绿灯路口停车等待绿灯时，宋锦把车窗稍微放下一点。
　　视线落在倒计时的数字上，唐蕊回答她：“我只想跟姐姐在一起。”
　　宋锦侧头看着她，眼底似有异样闪过，眼神中多了一些令人捉摸不透的暗光：
　　“你一直都那么喜欢陈昊，现在闹成这样，你还怎么跟他在一起？”
　　她声音听起来静静的，却藏着只有她自己才知道的试探和期待。
　　除了吃药，宋锦从来没害怕过什么东西。
　　且无论什么时候，她都不屑去试探，她骨子里的自信和骄傲像是与生俱来的东西。
　　在她看来，试探是胆小不自信之人才会做的事。
　　但此刻，宋锦却有点害怕，这种害怕逼着她做出某些试探。
　　唐蕊不知道她的试探，她一如既往的坦诚，却比从前更加认真和坚定：
　　“姐姐，我从来就没想过跟陈昊在一起，跟他在一起，是因为他的妻子是你，他没说错，从一开始，我就是有预谋的出现在你的视线中！”
　　诸如此类的话，唐蕊说过很多次，但每次宋锦都当做玩笑。
　　尽管如此，尽管每一次的表白都被当做玩笑，唐蕊还是一次又一次的向她表明自己的心意。
　　屡战屡败，屡败屡战，有时候唐蕊自己都觉得自己像个打不死的小强，可，她能怎么办呢？
　　她就是颜控，就是喜欢宋锦，就是想跟她在一起，所以失败一次跟失败无数次有什么区别？
　　万一她最后成功了呢？
　　“酒吧那次也是？”
　　宋锦突然提起第一次见到唐蕊的那晚。
　　唐蕊点头。
　　当时宋锦出现没多久她就看见了。
　　对她来说，宋锦就是黑夜中的光，只要她出现，唐蕊就成了逐光的虫子。
　　卑微着，贪婪着，向往着——
　　那一抹名为宋锦的光。
　　“你之前是说喜欢我，是哪种喜欢？”
　　宋锦再次追问。
　　她的心底已经隐隐有了答案，但她再多求证一点。
　　唐蕊似乎感觉出了这一次的宋锦，跟她从前表白时的宋锦很不一样。
　　攥紧十指，她再一次像个屡败屡战的战士，把自己的心剖开，把那靠着一腔孤勇撑起的爱意全部掏出来给她看：
　　“是想每天晚上都跟姐姐在一起做喜欢的事的喜欢。”
　　“想跟姐姐永远在一起的喜欢。”
　　“想一直看见姐姐的喜欢。”
　　“想让姐姐只属于我一个人的喜欢。”
　　看着宋锦，她的眼里好似燃着一团火，灼热而明烈：
　　“姐姐，我一直都没有开玩笑，我喜欢姐姐，想跟姐姐领结婚证，就是这种喜欢！”
　　没有藏着掖着，她比从前都要直白赤luo。
　　宋锦静静的听着，脸色看似平静，内心早已翻起汹涌波涛。
　　她想起唐蕊之前就不止一次的说过喜欢她，那时她只以为是开玩笑，还觉得这个年纪的小姑娘心思复杂。
　　如今一一回想起来，宋锦突然觉得唐蕊之前说她笨蛋，好像真的没冤枉她。
　　在这种事情上，她似乎是真的有点笨。
　　此时，绿灯亮起，宋锦发动车子。
　　唐蕊没等到回应，她不想和之前一样“算了”，目光灼灼的看着宋锦，追要答案：
　　“所以，姐姐，你会因为我欺骗你生气吗？会因此远离我吗？”
　　宋锦没有回答，车子开过红绿灯路口后不久，慢慢停靠在路边。
　　路边的二十四小时便利店还开着门，旁边的小宾馆也亮着灯，除此之外，夜色静悄悄的。
　　“我一直都知道你在撒谎。”
　　沉默许久后，宋锦突然回答。
　　唐蕊紧张起来，她居然知道？
　　那为什么没有揭穿？
　　是把她当做小丑玩弄吗？
　　说不出的愤怒涌上心头，想发火，又发不出来。
　　“但跟你说的不一样，我一直认为你是为了让我跟陈昊离婚才接近我。”
　　宋锦接着说道，说完，忍不住自嘲的笑了笑。
　　还真是有点笨。
　　谁家小情人会为了金主，跟金主的原配妻子睡觉？
　　“所以，从一开始我就知道你在骗我，即便欺骗的内容不一样，但现在看来，也没什么区别。”
　　宋锦淡声说着，像是自言自语，唐蕊听的懵懵懂懂。
　　见她好像没听懂，宋锦突然关闭车子发动机：
　　“没听懂？”
　　侧头看着唐蕊，宋锦脸上带着一丝笑，问她。
　　唐蕊很诚实的点头。
　　她的确没听懂。
　　宋锦脸上笑意越发浓郁了：
　　“不懂没关系，你就当我是双标吧。”
　　她没办法接受别人的欺骗。
　　但唐蕊是例外。
　　她的欺骗对宋锦来说，更像是一种小情趣。
　　“下车。”
　　说完，宋锦拉开车门。
　　唐蕊一直陷在不解中，既没反应过来她的那句“当我是双标吧”是什么意思，也没明白她突然在这儿“下车”要做什么。
　　“姐姐？”
　　唐蕊疑惑的忍不住叫了一声她，想问问她到底要做什么。
　　宋锦拉住她的手，大步朝着宾馆走去：
　　“之前以为你喜欢陈昊，一直忍着，既然确定你喜欢的人是我，那没必要再忍了。”
　　宋锦回答。
　　碍于陈昊，每次跟唐蕊做的时候，她都有一定的心理负担，所以还算控制。
　　现在，负担没了，那头一直被枷锁控制的名为欲望的野兽，终于失去了所有控制。
　　——
　　唐蕊以前一直觉得宋锦体力好没节制，直到此刻，她才知道，宋锦之前是很节制的。
　　因为，彻底挣脱枷锁束缚的宋锦，简直就是可怕的野兽，唐蕊终于明白小说里说的“吃掉”是种什么体验了。
　　真的好像是被生吞活剥了，她已经失去身体的控制权，在宋锦手下，唐蕊感觉自己像个被操纵左右的木偶，唯一还属于她自己的，只有真真切切的汹涌感受。
　　终于，在又一轮极致的放纵后，宋锦抱着她安静了下来，唐蕊已经被折腾得眼睛里全是湿漉漉水汽。
　　“姐姐？”
　　缩在宋锦怀里，唐蕊小声叫着她。
　　“嗯，怎么了？”
　　宋锦此刻的语气和模样，比从前都要温柔宠溺，抱着软软香香的人，她的心情前所未有的好。
　　“姐姐，我们现在算是什么关系？”
　　感觉有些东西似乎变了，但唐蕊不确定，她想听宋锦亲口说出来。
　　抱着她，掌心里一团软肉。
　　宋锦想起以前学做饭，家里佣人说馒头最简单，她试了一下，没成功，但那种白软的面团从指缝间溜出去的感觉，让她感觉很美妙，一如此刻：
　　“每天晚上做喜欢的事。”
　　“永远在一起。”
　　“可以一直看见。”
　　“属于你一个人。”
　　她缓缓的说着，回答着之前在车上唐蕊说的话：
　　“就是这种关系。”
　　夜色里，她声音很轻，也很温柔。
　　瞬间，唐蕊感觉内心被数不尽的喜悦填充着：
　　“那是可以领证吗？”
　　她迫不及待的追问，声音都有点抖。
　　在一起了，真的在一起了！
　　无以复加的巨大幸福感，让她感觉像是飘在了云端。
　　“你想领证？”
　　宋锦反问。
　　她没了解过这方面知识，不太清楚哪些国家已经将同性合法化。
　　唐蕊以为她不想，心里稍微有点沮丧：
　　“不领也没事。”
　　五指收了收，感受着掌心被温软填充满，宋锦轻笑：
　　“没有说不领，等我查一下哪个国家可以同性领证。”
　　“那真的可以领证？”
　　唐蕊再次欢喜起来。
　　宋锦：“嗯。”
　　唐蕊：“姐姐~”
　　宋锦：“嗯？”
　　“我其实很久很久以前就喜欢姐姐了，在第一次见到你之前。”
　　握住宋锦不太安分的手，唐蕊说道。
　　挑眉，宋锦微微诧异：“遇到我之前？”
　　居然比她想象的要早。
　　那是怎么喜欢上的？
　　“我在学校论坛看见姐姐一张路拍照，很好看，然后就开始打听姐姐的信息。”
　　唐蕊回答着，说到这儿，她转身面对着宋锦，目光如画笔，贪恋的描摹着她完美的眉眼：
　　“还好陈昊花心，不然，我不会介入姐姐的婚姻的。”
　　她突然庆幸陈昊的花心，若是陈昊对宋锦忠心真诚，她绝不会破坏陈昊跟宋锦的感情。
　　陈昊不是好人，她也不是好人。
　　宋锦忍不住挑起眉梢，似笑非笑的揶揄她：
　　“那我是不是得感谢我这张脸？”
　　撇嘴，唐蕊很诚实的点头：“嗯。”
　　她就是看上了宋锦的脸。
　　见她居然还敢承认，宋锦一直都不安分的手，忍不住施以惩罚，唐蕊身子一下子就像电流经过，赶紧委屈求饶：
　　“对不起姐姐我错了！”
　　“呵。”
　　宋锦冷笑，若不是看她实在累的不轻，压根不会放过她。
　　突然，她好像想起什么，脸上笑容一下子恶劣起来。
　　大的惩罚可以算了，小惩罚还是要有的。
　　她记得宾馆隔壁有家自助售卖店。
　　这么想着，宋锦穿上衣服拿起手机下楼，唐蕊问她去做什么，宋锦没说，给她倒了杯水就走了。
　　十分钟左右后，宋锦回来。
　　她是第一次去那种自助售卖点，没想到里面品种挺丰富，有很多是唐蕊网店没有的产品，看介绍，功能还挺新奇，宋锦一一记下，打算改天再全部买来给唐蕊一一试一下。
　　提着袋子回到宾馆，唐蕊看见她，本来还挺开心，但在看见她从袋子里取出来的物品后，脸色瞬变：
　　“姐姐！不要了”
　　她真的不行了！
　　只是，嘴上说着不行，她的眼神里却有着明显的期待和兴奋。
　　宋锦不可能放过她，恶劣一笑，轻声说道：
　　“这是惩罚，时间：一个晚上。”


第60章 张大强：老婆
　　——
　　梁夏泡吧还打人的事，终究还是被梁辰知道了。
　　但宋锦说到做到，也不知道她说了什么，梁辰竟然罕见的没“教训”梁夏，连禁闭都没关。
　　梁夏感激涕零，冲着宋锦举手发誓：
　　“阿锦，我真的没想到你对我这么好，你放心，我以后一定见陈昊一次揍他一次，以示我们情比金坚，友谊永存！”
　　一旁的唐蕊着实被她乱七八糟的成语弄得无语：
　　“梁夏姐，你真的是名校毕业的高材生吗？”
　　梁夏白了她一眼：
　　“怎么着小三儿？你怀疑我学历是假的。”
　　唐蕊翻了个白眼不想跟她吵。
　　但梁夏没打算放过她，在唐蕊身边坐下，胳膊一揽，像禁锢囚犯似的，让唐蕊动弹不得：
　　“小三儿，你给我老实交代，你跟我家宋锦到底怎么回事？你怎么会住进宋锦的房子里？”
　　她捋了一个晚上，都没想清楚，甚至都纠结到失眠了。
　　唐蕊抬眼看了下办公桌处的宋锦，她想起以前说宋锦是笨蛋的话，现在突然觉得梁夏比宋锦还笨。
　　都这么明显的关系了，还需要问吗？
　　但一想到两人是朋友，难怪呢。
　　而宋锦见唐蕊一直没回答梁夏的话，以为她不想公开两人关系，内心很是不爽，便替她回答梁夏的问题：
　　“谈恋爱的关系。”
　　唐蕊吃惊的抬头看着她，没想到宋锦这么直接，内心却也很甜。
　　而梁夏听到她的声音，想也不想的挥手打断：
　　“哎呀，你别说话，我在问小三——哎，你说什么？你谈恋爱，你跟谁谈恋爱？”
　　像听到世界上最惊悚惊奇的话，梁夏脸色巨变，瞪大眼睛惊恐的扭头看向宋锦。
　　宋锦神色平静，没有开玩笑的意思。
　　梁夏忍不住又去看唐蕊，唐蕊在看手机，手机屏幕上是哪些国家同性婚姻合法化的资料。
　　眨巴着眼睛，梁夏脑袋乱的嗡嗡直响。
　　半晌，才结结巴巴的再次跟宋锦确定：
　　“你真没开玩笑？真的跟陈昊的小情人谈恋爱了？”
　　宋锦神色淡定，唐蕊不知看到了什么，突然冲宋锦说道：
　　“姐姐，我们去丹麦结婚吧。”
　　唐蕊在网上看到很多同性恋人选择在丹麦结婚，因为丹麦的同性婚姻手续简短，认可度也高。
　　宋锦没意见，都听她的：
　　“好，那等你毕业，婚礼到时候回来再办一场。”
　　唐蕊开心的点头，然后笑吟吟的看着身旁石化的梁夏：
　　“梁夏姐，你到时候一定要参加我跟姐姐的婚礼哦。”
　　梁夏陷入石化状态中，唐蕊在说什么，她听不见也听不懂，有种宇宙在她脑子里爆炸了，脑瓜子被炸的只剩一片废墟的感觉。
　　一直到陈昊过来，她才稍微反应过来一点。
　　“你来干什么？”
　　梁夏很不高兴的瞪着陈昊，语气质问。
　　宋锦跟唐蕊在一起是挺让她错愕，但她依旧不喜欢陈昊。
　　陈昊没想到梁夏也在，也不待见她：
　　“我是宋锦的丈夫，我过来不是理所应当的吗？”
　　他脸上贴着几个创可贴，看着滑稽又可怜。
　　梁夏撇嘴，满脸嫌弃：
　　“跟你那些小情人卿卿我我的时候，怎么不觉得自己是有妇之夫了？”
　　陈昊脸色立马阴沉难看下来，狠狠的瞪了一眼梁夏，见唐蕊也在，沉沉的看了一眼她一眼后，没搭理唐蕊，直接冲着宋锦开口：
　　“对不起阿锦，我发誓，以后再也不会对你撒谎，我们和好吧，好不好？”
　　他今天来，还是为了求宋锦。
　　宋锦眉头微蹙，以前对他无感，现在她很不想看见他：
　　“没必要，还是离了吧。”
　　见她真的不给一点机会，陈昊急红了眼：
　　“阿锦，你真的要对我这么绝情吗？”
　　明明两人是青梅竹马一起长大的，唐蕊不过是个跟她认识才三四个月的后来者，难道他们在一起的二十多年，都抵不上这三四个月吗？
　　“我在外面找女人，就只是为了让你吃醋，我做那么多都是为了你，阿锦，难道你真的一点都感受不到我对你的感情吗？”
　　陈昊现在有点相信朋友的话了。
　　宋锦的心真的是铁做的，又冷又硬，饶是他的爱再火热痴情，都不能将她融化。
　　宋锦听后，忍不住轻笑了一声，似是讥讽：
　　“你没跟那些女人发生关系吗？”
　　她没有吃醋，只是陈述事实，只是觉得他的话很可笑而已。
　　陈昊闻言，本无法反驳，旋即，眼睛忽的亮起来，大喜过望：
　　“阿锦，你这么在意这件事，难道是在吃醋？”
　　不然，她怎么会这么说。
　　宋锦着实觉得他像个无赖，怎么讲都讲不通，固执倔强的让她觉得恶心。
　　这么想着，她冲唐蕊勾了下手指：
　　“过来。”
　　陈昊看向唐蕊。
　　唐蕊看看他，听话乖巧的朝宋锦走去：
　　“姐姐。”
　　还未站定，宋锦拉着她手腕轻轻一使劲，唐蕊跌坐在了宋锦怀中。
　　下一刻，唇上覆上一片柔软，宋锦的气息将她笼罩，唐蕊没有反抗，胳膊勾住她的脖子，任由她强硬霸道的索取。
　　陈昊眼中的欣喜，迅速僵硬，然后荡然无存。
　　他脸黑如墨，眼里烧起一团火，死死的瞪着两人。
　　梁夏也目瞪口呆。
　　办公室里气氛出现短暂的焦灼，片刻后，陈昊黑着脸，盯着宋锦，咬牙切齿质问：
　　“宋锦，你真的要这么做吗？”
　　宋锦已经放开唐蕊，唐蕊的脸色微微潮红，坐在她腿上没有起身的意思。
　　宋锦没有回答他，她的手放在唐蕊腰上，看的陈昊只觉刺眼。
　　一个是他的妻子。
　　一个是他曾经的情人。
　　呵~
　　梁夏终于后知后觉反应过来，张张嘴，想说什么，但不知道该说什么，只能像瓜地里的猹，在一边疯狂的吃着瓜。
　　最后，陈昊还是再一次不甘心的离去：
　　“宋锦，这个婚我是不会离的！唐蕊，你也别想跟阿锦结婚！”
　　他现在唯一能做的，好像只有略显脆弱和毫无杀伤力的威胁。
　　等他离开后，唐蕊拧着眉头不高兴的问宋锦：
　　“姐姐，如果他一直不同意，那我是不是就不能跟你结婚了？”
　　宋锦一向自信，她不觉得世界上没有解决不了的事：
　　“不会，这件事我会尽快处理的。”
　　唐蕊放下心来。
　　“喂喂喂，你们知不知道你们两个现在很像奸夫淫妇啊！”
　　梁夏忍不住吐槽。
　　虽然感觉宋锦这个原配跟小三在一起，有点惊世骇俗，但她尊重宋锦的选择。
　　何况，这是宋锦的事，跟她无关。
　　再说了，是陈昊先出的轨，在这件事情中，谁都不无辜。
　　唐蕊这次真的没忍住，翻了她一个白眼：
　　“梁夏姐，你以后别再用成语了。”
　　真的很让人嫌弃。
　　宋锦也不太喜欢梁夏的用词。
　　“知道了知道了。”
　　梁夏无所谓挥挥手，敷衍唐蕊。
　　——
　　陈昊刚回到家，陈母就兴冲冲迎上前：
　　“儿子，你猜猜妈查到了什么？”
　　陈昊此刻烦躁的厉害，根本没有心情听她讲她那些小姐妹之间的八卦：
　　“妈，我现在不想听那些无聊的事情，你让我一个人静静好吗？”
　　每一次去求宋锦，每一次都失败告终。
　　像挣扎在泥沼中，那种无力的感觉，让他痛苦又烦躁。
　　他自认是世界上最了解宋锦的人，像唐蕊之前说的那样，他明明是世界上最有希望得到宋锦的人，明明他所做的一切都是因为宋锦，可事情怎么会发展成这种样子。
　　见他痛苦不堪，陈母心疼不已：
　　“儿子，是不是宋锦又拒绝你了？没事，我儿子这么优秀，她早晚会回到你身边！”
　　陈母一边安慰他，一边恼恨宋锦的无情。
　　陈昊苦涩的笑了一声。
　　回到他身边？
　　她从未在他身边停留过，又如何回到他身边？
　　“妈，我先上楼去了，你让我一个人静静吧、”
　　他现在一句话都不想说，如果可以，他想死在黑暗中。
　　陈母抱抱他，越发心疼了：
　　“儿子，妈知道你现在心情不好，但妈查到了一件事情，跟那个唐蕊有关，如果可以，还能把唐蕊那个小狐狸精从宋锦身边撵走，只要她不在了，宋锦不就是你的了嘛。”
　　闻言，陈昊猛地看向她，脸上的颓败之色，顷刻间就被莫大的兴奋替代：
　　“妈，你说的是真的？”
　　陈母得意一笑：“妈什么时候骗过你？”
　　说完，陈母把查到的事情仔仔细细跟陈昊讲了一遍。
　　陈昊听后，却是犹豫起来了：
　　“真的可行吗？”
　　被儿子质疑，陈母不太高兴：“怎么？你还怀疑我？”
　　陈昊为难：“也不是怀疑，就是——”
　　陈母才不给他说话的机会：
　　“好了好了，你这次听妈的，对付这种狐狸精，妈最拿手了。”
　　陈父年轻的时候，也跟外面女人暧昧过，陈母知道后，就用自己的手段把那些女人撵走了。
　　所以，陈母自认自己对付狐狸精还是很有一套的。
　　见她自信满满，陈昊只能点头依她。
　　陈母露出满意的表情。
　　——
　　自从陈昊那天来过杂志社后，就再没出现过，但宋锦让律师送去的离婚协议书，他也没签字，打电话也不接，发送的微信和短信更是石沉大海。
　　唐蕊也因粉丝逐渐增多，只能把更多的精力和时间放在直播和网店上，一切看起来，似乎都顺风顺水的平静着。
　　直到，这天，唐蕊接到了一通陌生电话。
　　她以为是骚扰电话，想也不想的直接挂断，但对方继续锲而不舍的打进来。
　　因为临近年底的关系，诈骗电话特别多，唐蕊索性将对方拉黑。
　　手机总算安静下来，但没过多久，唐国伟的来电就响起来了。
　　唐国伟很少给她打电话，确切地说，他都没给唐蕊打过电话。
　　看着唐国伟的来电，唐蕊猜测绝对不是什么好事儿，听着手机响了好一会儿，唐蕊才慢悠悠接听：
　　“喂，爸。”
　　唐国伟不耐烦的嚷嚷声闯进唐蕊耳朵里：
　　“在干什么呢，老子打那么久才接。”
　　他咋咋呼呼声很刺耳，像开了免提，唐蕊把手机远离耳朵：
　　“刚在写论文，手机开的静音。”
　　随便编了幌子敷衍他。
　　唐国伟又嘟嘟哝哝骂了几句，然后才问唐蕊忙不忙。
　　唐蕊回了句要交论文，有点赶时间。
　　唐国伟就是问一句而已，他才不在乎唐蕊有没有时间，就算没有，也得给他这个亲爹腾出时间了。
　　这么想着，看着一眼身边的张大强，便问唐蕊：
　　“张大强说给你打电话，你一直没接，怎么回事啊?”
　　唐蕊：“？”
　　“他说刚才给你打电话，你没听见？”
　　唐国伟不耐烦的又问了一遍。
　　唐蕊想起先前那个“诈骗电话”，这才反应过来，忙回答道：
　　“我以为是诈骗的，爸，张大强打电话给我干什么啊？”
　　她问道。
　　唐国伟不耐烦浪费口水，就把手机丢给张大强让他自己说。
　　张大强赶紧接过手机，抱着手机，想着唐蕊漂亮略带几分青涩稚嫩的样子，张嘴便喊道：
　　“老婆……”
　　他只喊了两个字，唐蕊恶心的差点隔年饭都吐出来了：
　　“打住，你不准这么叫我！”
　　太膈应人了，头皮都是麻的。
　　闻言，张大强一下子紧张起来：
　　“为什么？你是我花钱买回家的老婆，不叫你老婆叫什么？”
　　唐蕊被他叫的掉了一地鸡皮疙瘩，若不是手机已经拿远，她可能真的会吐起来。
　　“我还在上学，都没到法定结婚年纪，谁是你老婆啊，你别再给乱叫了！”
　　唐蕊凶巴巴的呵斥他。
　　一听她这么说，张大强急了，声音都大了起来：
　　“唐蕊，你是不是想赖账啊，我告诉你，反正我钱已经给了，你就是我的人了，就是我老婆！”
　　“张大强，买卖人口可是犯法的，而且，我可没收过你的钱，谁收的你钱，你找谁要老婆去，别在这儿恶心我，行了，没事的话，我挂了！”
　　说完，不耐烦的挂断电话。
　　挂断后，张大强着急的赶紧回拨过去，唐蕊拒接。
　　几万块钱眼看就要打水漂，张大强只能着急的追问唐国伟。
　　唐国伟不知道唐蕊说了什么，但他脾气暴躁，这会儿又跟朋友打着牌，还输了不少，正不耐烦呢，被他一顿纠缠，眼里立时露出凶光来：
　　“特么的，再烦老子，信不信老子现在打爆你？”
　　张大强怂了，但一想到那么多钱，还是梗着脖子让唐国伟赔钱。
　　到手的钱怎么可能再掏出来，唐国伟才不给他，挥着拳头，一拳砸在了张大强眼睛上：
　　“妈的，问老子要钱，我看你是活的不耐烦了！”
　　说完，赶小鸡儿似的把张大强轰走了。
　　而张大强前脚刚走，唐国伟又打了两把牌，才拨通了唐蕊电话。


第61章 灵魂飞在了白云上
　　唐蕊想也不想的直接挂断，唐国伟气的发信息给她：
　　“我是你爸。”
　　唐蕊这才接听。
　　电话刚接通，唐国伟似爆炸一样的声音，就钻进了唐蕊耳朵里：
　　“你刚跟张大强说了什么，他怎么问老子要钱啊？”
　　唐国伟刚才在打麻将，还输了两把，没有心情跟张大强瞎扯，直到手里钱输完了，想起唐蕊钓了个富二代，才让人暂时顶替一下，然后给唐蕊打电话。
　　唐蕊漫不经心回答：
　　“没说什么，他问我什么时候回去，我说在上学，他就莫名其妙说我骗子，让我还彩礼钱，我说没钱，他就找你了吧。”
　　闻言，唐国伟哦了一声，就没把张大强放在心上了：
　　“你跟那个富二代怎么样了？捞到多少钱了？”
　　唐蕊：“捞到手了，等毕业就结婚，还没怎么问她要钱，打算再稳稳她。”
　　唐国伟失望：
　　“还没弄到钱啊，那你手上有多少就给我转多少，老子今天背到家了，打个牌裤衩子都输没了。”
　　唐蕊没拒绝他：“好，那我一会儿给你转点，爸，你省着点花，等我毕业嫁给富二代了，到时候带你去澳门玩大的。”
　　唐蕊熟练的给他画大饼。
　　唐国伟开心的吃下大饼：“真的？我就知道我这闺女没白养！”
　　又应付他几句，唐蕊挂断电话，用微信给他转了五千块钱。
　　不能太少，免得他不高兴。
　　也不能太多，不然唐蕊自己不高兴。
　　转好钱，唐蕊给王桂云打电话。
　　王桂云正在上班，没接到电话，直到休息时，到休息室拿起手机才看见有好几通唐蕊的来电。
　　来电有点多，王桂云担心唐蕊遇到什么意外，着急的赶紧回拨过去。
　　“妈，我能有什么事啊，就是有件事想跟你说一下。”
　　安抚住王桂云，唐蕊笑着说道。
　　说实话，她现在心情有点激动。
　　很久以前，她就计划带着自己的母亲在江城落脚，但经济不允许，才一拖再拖。
　　可自从遇到宋锦后，所有事情都顺利的让她觉得不可思议。
　　网店的生意一天比一天好，直播的日收入也颇为丰厚，不过两三个月，已经存下人生第一个十万了。
　　难怪现在那么多人会选择直播，这来钱真的快。
　　唐蕊原本打算继续攒钱，等在江城买下第一套房子后，再把王桂云接来江城。
　　可发生了张大强的事，只能改变计划，先把王桂云接来江城，再买房子。
　　听到女儿没事，王桂云松了口气：“没事就好，那你是有什么事要跟妈说？是钱不够了？那等妈改天休息了再去信用社给你转钱。”
　　唐蕊赶紧拒绝：“妈，我钱够花的，你留着自己花，我是有其他事情跟你说。”
　　“好好好，你说，是什么事？”
　　王桂云笑着问她。
　　唐蕊严肃正经起来：
　　“妈，我已经准备好了，你可以来江城，我们可以一起生活了。”
　　住处肯定不能是宋锦的房子，即便两个人已经在一起，但她懂分寸，宋锦连跟自己的父母都有一定的边界感，又怎么会让她的母亲跟两人一起居住？
　　所以唐蕊打算在外面给王桂云租一间房子，她也一直留意着一些招聘广告，王桂云可以在江城做环卫工人，或者小区的保洁阿姨，薪资虽然少，但足够日常花销。
　　又或者，学着帮她管理网店也挺不错的。
　　至于离婚等事宜，唐蕊其实一直在准备着，她现在的钱请不起太厉害的律师，但能请得起法学院比较厉害的在校大学生，尤其是那些即将毕业的大学生，他们迫切的想得到实践机会，又或者说需要一个一战成名的机会，好为他们的个人简历添光增彩。
　　唐蕊觉得自己母亲跟唐国伟就是一个不错的机会。
　　唐蕊现在也算是网络红人，稍加炒作，这桩离婚官司就能火爆全网。
　　因此，唐蕊并不担心自己手上那点钱找不到专业的好律师。
　　王桂云听后，立时露出错愕表情：
　　“去江城？不行不行，大城市花销太大了，妈会拖累你的。”
　　唐蕊轻笑安抚她：“妈，我现在在网上开店铺一个月能赚快上万，我还在网上直播，每天打赏都有很多呢，我现在都攒了十万块呢！”
　　王桂云惊的眼睛都瞪大了：“多少？十万？”
　　她不懂什么网店什么直播的，就听唐蕊嘴里说出了一个很恐怖的数字。
　　“十万啊，妈，你就来江城吧，顺便也帮我管一下网店，不然我一个人真的忙不过来。”
　　唐蕊继续软磨硬泡。
　　王桂云确定她真的没骗自己后，有点心动了：
　　“那你爸怎么办？他肯定不会让我一个人去江城，如果让他知道你能赚这么多钱，肯定要问你要钱的。”
　　唐蕊讥笑：“我已经找好律师了，你先过来江城，然后我让律师起诉离婚。”
　　一听起诉离婚，王桂云笑容苦涩起来：
　　“蕊蕊啊，你忘记之前妈也起诉过了吗？可结果呢，还不是没离成。”
　　民政局的人说打印机坏了。
　　亲戚朋友说一日夫妻百日恩。
　　就连警察也让她忍忍。
　　至于法官，轻描淡写一句“只是轻伤，夫妻之间难免吵架拌嘴，也算是增进感情的一种方法”，然后就让她继续跟唐国伟好好过下去。
　　最后，在她被逼无奈的只能将就着这段毫无感情的婚姻后，所有人都开始为之欢呼雀跃。
　　“妈，那是咱们那儿的法官不是人，咱们当时也没钱找律师，现在不一样，我会找到最好的律师，如果法官不作为，我有办法让他身败名裂！”
　　想到王桂云在这桩婚姻中承受的痛苦和折磨，唐蕊恨得几乎咬碎牙齿。
　　所有人只想看见她母亲和家暴狂继续在一起，却没一个人在乎她母亲的感受。
　　唐蕊想起网上有人说为什么以前提出离婚的女人少。
　　为什么？
　　因为一直被压迫，因为当时网络不发达，所以即便再痛苦，也只能继续过下去。
　　可现在不一样了，女人有权追求自己想要的生活，不幸福就离婚，并不是一件十恶不赦的事情，而是对双方一种解脱。
　　“妈，我不想看着你继续痛苦的活下去，我想看着你幸福，我想跟你一起好好的生活。”
　　攥着手机，唐蕊字字坚定。
　　她不会为了自己想要“父母双全”，就让自己的母亲在痛苦中挣扎。
　　如果这样，那她根本不是人。
　　听着唐蕊的话，王桂云沉默了，鼻子有些发酸，眼睛也特别热，胸口也涌着一团说不出的感觉，闷闷的，堵得她特别想放声大哭，肆意的发泄一场。
　　从来没人跟她说过这些话，每个人都在劝她忍。
　　她被唐国伟打成骨折，人们说男人都是这样，顺着他就行了。
　　她听了这些人的话，她顺着唐国伟的话，可还是被打了，视网膜都险些脱落了，那些人还是劝她忍。
　　人人都在劝她忍，好像她生下来就是被人拿来出气的，就是活该被人家暴的。
　　没人指责家暴者，没人告诉她为什么要忍。
　　对和错，也因一个红色结婚证，失去原本的公正性。
　　“好，妈现在就回家收拾行李，我们母女两个以后一起好好的生活。”
　　王桂云声音发颤，哭腔很重，似是卸掉了一座压在她身上多年的沉重大山。
　　——
　　挂断王桂云的电话后，唐蕊立马去中介公司找房子，好在临近年底，不少外地人退租，再加上Z大附近房源也多，唐蕊很快就找到了一间三室一厅采光很好的房子。
　　签合同，交房租，用了不到一天的时间。
　　让唐蕊最为满意的是，房子里除了一张铁床没有其他家具。
　　去旧货市场淘了一个沙发和两张桌子，约定好送货时间，等她再回到四季云顶时，已经七点多。
　　宋锦已经到家，之前还给她打了电话。
　　她不会做饭，不过冰箱里备着饺子，唐蕊到家时，宋锦刚刚煮好。
　　王桂云来江城的事，唐蕊已经跟她说了：
　　“找好房子了？”
　　把饺子端到餐厅，宋锦问道。
　　“恩，在我学校附近。”
　　唐蕊回答，因为此事，她今天一整天心情都特别好。
　　“那你到时候要搬过去住吗？”
　　宋锦淡声问道，她脸色挺平静的，唐蕊却敏锐的嗅到了她在不爽着。
　　笑吟吟的夹了自己碗里饺子递到她唇边，唐蕊摇头：
　　“不去，我有我自己的生活，我妈也该有她自己的生活。”
　　虽然白天在电话里是说两个人一起好好生活，但每个人都是一个独立的个体。
　　再说了，她找到的房子离Z大只有几分钟路程，还是可以天天见到的。
　　宋锦心情好了，一口咬下她喂过来的饺子，吞咽下肚后，又问唐蕊她父亲的事。
　　两人在一起后，唐蕊就把自己的家庭情况，事无巨细的都告诉宋锦了。
　　“需不需要我介绍律师给你？”
　　宋锦问她。
　　两人身份差距大，宋锦不想让她产生被施舍的感觉，所以每件事都先征询唐蕊自己的意见。
　　唐蕊摇头：“我可以的，如果实在不行，我会说的。”
　　她不想事事依赖宋锦，她想成为跟宋锦一样厉害的存在，但她也不会勉强自己，免得给宋锦造成不必要的麻烦。
　　“好。”
　　宋锦没强迫她。
　　——
　　王桂云大半辈子都没离开过小镇，一想到马上就要小镇，去往江城那种只有在电视上才见过的大城市，心脏都快因为过度的激动跳出胸膛。
　　她没跟其他人说，也没收拾多少行李，只用唐蕊以前用过的书包，把一些身份资料用报纸包裹好，就悄悄离开了这个已经生活几十年的小镇子。
　　眼下正午刚过，小镇的人们都在家休息着，去往小镇唯一的一个车站的路上，只碰到了两三个熟人。
　　对方问她做什么，她就说给唐蕊邮点东西。
　　这是唐蕊交代她的，让她不要跟人说自己要去江城，免得惹人嫉妒，或者被好事之人告诉给唐国伟。
　　小镇只有一个小站台，每天四五趟车次，还是很老旧的那种乡村客运车。
　　王桂云以前没坐过，但她以前很喜欢看车子开往县城的画面，感觉自己的灵魂，都随着那一趟趟车次，去往了世界各地。
　　每当这时候，王桂云就觉得自己是自由的，像天上的云，无拘无束。
　　但，王桂云没想过有朝一日自己居然也坐上了开往县城的客运车。
　　上车，依旧是按照唐蕊的叮嘱，虽然不舍，但还是掏了五百块给司机，撒谎说有个亲戚快死了，她得马上赶去县城医院。
　　看见钱，司机没有耽搁，即便车上只有王桂云这一个乘客，但还是发车了。
　　老旧的客运车发出吭哧吭哧的启动声，听着这种声音，王桂云感觉很好听。
　　激动的抓着背包带子，看着车子慢慢上路，看着熟悉的风景慢慢倒退，她的灵魂在这一刻，真的变成了一朵云，一朵不被拘束的云。
　　王桂云忍不住用手抚在胸膛的位置，心脏在噗通噗通狂跳，望着开始飞速即逝的两旁房屋，她的脸颊都因为激动，泛着通红的颜色：
　　“离开了，终于离开了！”
　　颤抖的声音里，带着掩藏不住的兴奋。
　　曾经以为一辈子都离不开的地方，现在终于离开了。
　　使劲拉开车窗，她探头出去，风吹乱了她头发，看着渐渐消失在车后的小镇，她再也控制不住内心的兴奋，冲着那座小镇，放声嘶喊。
　　司机不明所以：
　　“哎哎哎，脑袋不能伸出去！”
　　王桂云不好意思的坐回位置，脸色羞红一片。
　　人生第一次做这么疯狂的事，真的很兴奋。
　　车子开往县城，再从县城转车到省城机场。
　　王桂云舍不得花钱，可唐蕊怕她在老家耽搁太久引起变故，王桂云也不是为了省钱没有分寸的人，就一切都听唐蕊的安排。
　　到达省城，看着比小镇还大的机场，王桂云震惊的半晌都回不过神。
　　她不会买票，只能求助机场工作人员，在工作人员的帮助下，买好了最近一班飞往江城的机票。
　　一个小时后，王桂云成功登机，飞机飞上云霄，看着绵绵云层，王桂云想取出手机拍照留念，但刚拿出手机，就被旁边的人制止了，对方说飞机上不用联网使用手机。
　　王桂云不太懂，红着脸说是第一次坐飞机，想拍照纪念一下。
　　对方了然，很热情拿出相机给她拍了照。
　　王桂云赶紧翻出唐蕊的相片，放在脸侧，冲着手机开心幸福的笑着。
　　拍好，相册当场出来。
　　王桂云又是一阵，居然有拍完就出照片的相机，好神奇。
　　道了谢，接过相册，看着相片中难掩激动之色的自己，她小心翼翼的揣进口袋中，开始期待着自己的新生。
　　飞机抵达江城时，是次日凌晨一点。
　　宋锦提前开车载唐蕊去机场。
　　车子停在停车场，两人上去接机。
　　王桂云不知道从哪里出来，只能跟着人流走。
　　终于，王桂云看见唐蕊了，唐蕊也看见她了，两个人很激动，王桂云刚准备跑去跟女儿拥抱时，才开机的手机突然响了。
　　看清来电人名字后，王桂云脸上的开心，一下子凝固住了。


第62章 生病
　　拿着手机的手在发抖，连唇瓣都不可遏制的狠狠颤抖着，像是看见世界上最可怕的魔鬼，王桂云浑身瞬间失去了所有的温度。
　　见状，唐蕊以为王桂云出了什么事，不等她过来，也没跟宋锦知会一声，拔腿就跑到王桂云身边，见手机来电人是唐国伟后，脸色也登时难看起来。
　　冷哼一声，她凶巴巴的直接从王桂云手里抢走手机，按了接听键，不等唐国伟说话，就凶神恶煞的冲着唐国伟破口大骂：
　　“老杂种，你等着收我妈的离婚起诉书吧！”
　　骂完，在王桂云震惊错愕的目光中，把手机扔到地上，抬腿，狠狠几脚踩碎手机屏幕，又不顾路过众人诧异的目光，取出里面的电话卡，一掰两半，毫不犹豫的把手机连同电话卡丢进了垃圾桶里。
　　王桂云的手机是唐国伟不要的旧手机，既然要开始新生活，那连着他的二手机也一并扔了。
　　“妈，我明天没课，到时候陪你买新手机，再买两身新衣服，咱们开始真真正正的新生活！”
　　丢完手机，唐蕊回到王桂云身边，语气坚定，充满对未来的希望。
　　王桂云此时也回过神来，闻言，愣了愣，然后也走到垃圾桶旁，掏出背了一路的旧衣服一股脑塞进垃圾桶里，最后又犹豫了两秒钟，把旧书包也扔了。
　　“对，咱们母女俩开始真真正正的新生活，这些东西，咱们都不要了！”
　　挽住唐蕊胳膊，王桂云同样坚定。
　　说完，母女俩对视着，两秒后，不顾旁人异样的目光，肆无忌惮的放声大笑着。
　　不远处，宋锦脸上带着淡笑，静静的看着。
　　之前她就觉得唐蕊的性格挺与众不同的，像路边最纤细脆弱却又生命力极其顽强的小草儿，现在看见唐蕊母亲，她同样有这种感觉。
　　她听唐蕊说过王桂云的很多事，知道这个女人的大半辈子过的有多坎坷，但即便如此，也没有像祥林嫂一样怨天尤人，甚至还教出了一个很坚强的女儿，这个女人的内心无疑是强大的。
　　她这么想着时，唐蕊已经带着王桂云来到了她面前。
　　王桂云已经不止一次听唐蕊提起过宋锦。
　　知道她出身好。
　　知道她是杂志社社长。
　　知道她是个厉害到没有丝毫缺点的女人。
　　但不管唐蕊曾经给宋锦堆砌了多少形容词，亲眼见到后，王桂云总算知道以前在书上读到的“龙凤之姿”是什么样的感觉了。
　　她读书少，不会太多词汇，但宋锦给她的感觉，就像古代的皇家贵族一样，长相完美，气场强大。
　　难怪她的女儿会喜欢她。
　　“你好，宋小姐。”
　　王桂云拘谨的打着招呼。
　　她也不知道怎么称呼宋锦，只能学着电视上那般叫宋锦。
　　宋锦笑笑：“阿姨不用跟我客气，叫我阿锦就好。”
　　比起对着陈昊父母，宋锦对王桂云明显少了几分疏离淡漠。
　　说实话，对于王桂云，宋锦还是很尊敬的。
　　王桂云不太敢这么叫她，只好悄悄看一眼唐蕊，征询她的意见。
　　唐蕊笑着点头，然后亲昵的挽住宋锦胳膊：
　　“妈，你就这么叫阿锦好了。”
　　王桂云这才敢点头说好。
　　王桂云一整天都没吃东西，飞机上的快餐又不合胃口，宋锦便带她跟唐蕊去市中心的二十四小时餐厅简单填一下肚子。
　　吃过饭，宋锦又送两人去出租房。
　　今天是王桂云来江城的第一天，唐蕊想留在出租房，宋锦虽然不太愿意，但不至于真的蛮不讲理，把两人送到出租房后，一个人回融城公馆了。
　　这些日子两人一直同居，宋锦都没回过融城公馆，今天回来，还是一个人，看着两百多平的房子，她从前一点都不觉得空阔，今天突然觉得这里房子太大了，大到她第一次有种孤独感。
　　习惯真是件可怕的事情。
　　感叹着，宋锦洗了个澡上床睡觉，但她已经习惯抱着软绵绵的小姑娘睡觉，突然一个人睡，宋锦居然失眠了。
　　次日，宋锦去上班，助理看到她眼睛下淡淡的青影时，一脸的惊讶和关心：
　　“老大你怎么了？昨晚没睡好还是跟蕊蕊吵架了？”
　　因为梁夏那个大嘴巴，整个杂志社都知道宋锦跟唐蕊真的在谈恋爱。
　　对此，宋锦没承认过，但也没否认。
　　此事也就成了杂志社众所周知的秘密。
　　宋锦没回答她，但看着自己映在电梯门上的样子，侧头看着助理，问道：
　　“很明显吗？”
　　助理狂点头：“可明显了，老大你不会生病了吧？”
　　宋锦还是没回答她，只是说了句让助理很奇怪的话：
　　“你做我助理这么久，我们还没一起照过相吧？”
　　助理茫然，不明所以，却还是摇摇头：“没有啊老大。”
　　宋锦不爱照相，助理也不可能找她拍照，两个人也没有合照的必要。
　　闻言，宋锦淡淡说道：“那照一张吧，等你以后辞职了，也算是纪念。”
　　助理顿时露出万分惊恐的表情。
　　我草，老大什么意思？
　　难道她要被辞退了？
　　莫非她刚才说错什么话了。
　　短短几秒间，助理已经把跟宋锦相遇后的事情回顾了一万遍，脑子里也出现了无数种可怕的猜想。
　　宋锦完全不知道自己的话，给助理带来了多大的心理阴影：
　　“用你的手机照吧。”
　　说着，退后两步，跟助理站在一起。
　　助理都快急哭了，闻言，只能哭丧着脸掏出手机，然后露出一个很勉强且欲哭无泪的笑容。
　　咔擦。
　　拍下了她跟宋锦第一张，也可能是最后一张的合影照。
　　“允许你发朋友圈。”
　　宋锦又淡声说道。
　　助理更想哭了。
　　完了完了，老大肯定是要裁她了，都让她发朋友圈“广而告之”了。
　　这算是很体面的辞退她了。
　　尽管如此，助理还是维持着表面的坚强，默默的发了朋友圈：
　　“和老大的第一张合影，以后不管我在哪里，都会感谢老大对我的悉心栽培！”
　　她发好朋友圈后，宋锦第一时间查看，看到助理的文案后，皱眉，奇怪的盯着助理看了两眼，眼神古怪且复杂。
　　助理被她这种眼神盯着，心情就越发难过和悲伤了。
　　唉，老大这么看她，是在计算给她多少离职工资吗？
　　很快，电梯到，两人进电梯，一直到电梯门开，两人都没再说过话。
　　助理是因为心情沉痛，宋锦则是一直在刷新朋友圈。
　　她看见很多狄乃的员工给助理留言，纷纷问她是不是要离职了，宋锦不关心这些，她只关心唐蕊有没有看见助理这条朋友圈，有没有看见照片里脸色憔悴眼袋发青的她。
　　唐蕊有助理的微信，她也的确刷到了，看着助理朋友圈照片里宋锦罕见的憔悴模样，她担心的赶紧给宋锦打电话。
　　宋锦在电话响了一会儿后才接听，电话刚通，唐蕊的急切声音就先她一步响起：
　　“姐姐，你是不是生病了？”
　　宋锦的声音闷闷的，透着几分疲倦：
　　“可能是昨晚没睡好吧。”
　　她没有否认也没有承认，就只是诚实的阐述事实。
　　唐蕊顿时自责起来：
　　“对不起姐姐，都是我不好，如果昨天没有让姐姐你帮我接机，你也不会累到，那你现在怎么样？要不要回家休息一天？”
　　宋锦笑笑，语气平静：
　　“没事，反正回去也是一个人，在公司也一样。”
　　听着她这话，唐蕊更愧疚了。
　　都怪她，明明知道宋锦第二天要上班，偌大的杂志社都需要她处理，却还是让她大半夜开车去机场。
　　这么想着，唐蕊赶紧说道：
　　“姐姐，那我中午去杂志社看你吧，你上午在办公室好好休息一下。”
　　听到她要来，宋锦闷了一个早上的心情瞬间好了，淡淡嗯了一声后挂断电话。
　　因为心情好，很少会点赞朋友圈的宋锦，很难得的点赞了助理的朋友圈。
　　助理很快就发现宋锦点赞了自己朋友圈，本就悲伤的她，心都快碎成渣子。
　　老大居然点赞她的这条朋友圈，是已经等不及想让她赶紧主动辞职吗？
　　一想到这种可能性，助理心痛如刀绞。
　　怀揣着悲痛欲绝的心情，助理向人事部递交了辞职申请。
　　因为她是宋锦的助理，辞职还要经过宋锦亲自签字审批。
　　宋锦在邮箱里看到助理的辞职书时，顿时愣住了。
　　好端端的怎么突然要辞职？
　　难道是被其他公司挖墙脚了？
　　想到会有这种可能性，宋锦直接拒绝了助理的辞职申请，并且打电话让她来办公室一趟。
　　半个小时后。
　　确定宋锦不是准备辞退自己后，出了办公室的助理，露出如蒙大赦的表情。
　　妈啊，这一上午，真是惊险刺激的如同在坐过山车。
　　好在，老大没有辞退她的打算，还主动提出她加薪。
　　这么想着，助理更觉得宋锦好了。
　　不管了，以后，赖也要赖在老大身边！
　　——
　　唐蕊一大早就带王桂云去买手机和办卡，然后买衣服鞋子。
　　连县城都没去过的王桂云，在看着大城市的高楼大厦时，一个上午都处于震撼之中。
　　她以前也想象过外面的世界有多精彩，但只有亲眼所见后，才知道人的想象力是很有限的。
　　买好衣服，唐蕊带王桂云在外面吃饭。
　　大城市的物价比小镇贵多了，随便点两三个炒菜都快近一百了，王桂云很心疼，唐蕊笑着安慰她：
　　“妈，我现在能挣钱了，现在只是花一百块，以后我还要给你买大房子，到时候就是几十万上百万，你等那时候再心疼花出去的钱吧。”
　　闻言，王桂云忍不住笑起来，她知道一百万很难挣，但没打击唐蕊的积极性，反而很期待的回应道：
　　“好，那妈就等着住我闺女买的大房子了！”
　　说完，跟唐蕊相视一眼，两个人都忍不住笑出了声。
　　吃过饭，唐蕊还要赶着去看宋锦，把王桂云送回出租房后，又做了一份很简单的番茄鸡蛋炒面，就打车到狄乃。
　　她刚到杂志社，前台就拉住她，一脸的担忧：
　　“小蕊蕊你终于来了，你赶紧去看看老大吧，她今天脸色可差了，但又不像是胃病发作，反正可让人心疼了。”
　　见前台说的如此严重，唐蕊听的心都揪在了一起，对自己也更自责了。
　　忧心忡忡的进电梯，上楼，唐蕊提着饭盒敲响了了宋锦办公室的门。
　　门内传出很轻的回应声，似在忍受疼痛。
　　唐蕊赶紧推门，门开，就看见沙发上的宋锦，脸色白的吓人。
　　宋锦胃病发作了。
　　宋锦自己也没预料到很久没发作的胃病，今天会突然发作。
　　但看见唐蕊后，就觉得这胃病来的挺及时。
　　这么想着，她冲着唐蕊露出一个极其虚弱又苍白的笑：
　　“你母亲不是刚到江城吗，你怎么不陪着她？”
　　见她都这样了，还关心自己的母亲，唐蕊心里更过意不去了。
　　快步走过去，把饭盒放桌子上，又给宋锦倒了一杯温开水：
　　“姐姐，你都这样了就别说话了，赶紧喝点水把饭吃了。”
　　说完，把饭盒打开。
　　见她满脸忧心之色，宋锦突然有点过意不去。
　　小姑娘母亲好不容易来到江城，她却在这儿博取小姑娘的同情心，让人家舍弃陪伴母亲的时间来照顾自己，好像有点不厚道。
　　“我没事，你赶紧去陪你母亲吧。”
　　宋锦说道。
　　“以后有的是时间，反正我都过来了，姐姐，你赶紧把饭吃了。”
　　见她脸上都起着很多细密的汗珠，唐蕊着急的催促她。
　　没办法，宋锦只能端起便当吃起来。
　　唐蕊坐在一旁看着她：“姐姐。”
　　宋锦：“嗯？”
　　唐蕊心里不太舒服，她一直觉得自己很爱宋锦，可昨晚宋锦一个人回去后，她居然因为母亲而太过激动，都没打电话问宋锦是否平安到家，就连今天早上也没打电话。
　　感觉自从两个人在一起后，她就一直接受着宋锦对她的好，却从未想过回报什么。
　　这么想着，她鼻尖都忍不住酸涩起来。
　　“姐姐，我下午安顿好我妈，晚上就回去跟你一起住。”
　　抱着宋锦，唐蕊声音闷闷的。
　　宋锦喜出望外，但犹豫两秒后，还是拒绝了：“没事，你还是多陪陪你母亲，反正我一个人生活这么多年了，不碍事。”
　　她越这么说，唐蕊就越觉得自己渣：
　　“姐姐，我晚上一定会回去的。”
　　这样的结果，无疑是宋锦想要的，见她坚持，宋锦就没再说什么了。
　　反正，出租房就在Z大附近，唐蕊母女俩多的是在一起的时间。
　　如此一想，宋锦倒没那么多过意不去了。
　　吃过饭，宋锦身体好了很多，在她的催促下，唐蕊才恋恋不舍的去出租房陪王桂云。
　　等电梯时，唐蕊在心里盘算着出租房还差点什么时，手机突然疯狂的响了起来。
　　拿起来一看。


第63章 撞见宋父宋母！
　　来电人名字：
　　老杂种
　　老杂种是唐国伟。
　　唐蕊接了起来。
　　唐国伟蓄满怒气的声音，如同炮竹一般，在电话里噼里啪啦的炸了起来：
　　“小兔崽子，那个贱人是不是跑去找你了？”
　　唐国伟快气炸了。
　　他昨天跟朋友喝到大半夜，回家后唐老太说王桂云不见了。
　　打电话给纺织厂，厂里说王桂云上午就请假回家了。
　　但当时唐老太跟唐老头在家午睡，俩人都不确定王桂云有没有回来过。
　　免费保姆不见了，唐家人又急又火大，赶紧四处打听，然后就听见有人说中午时看见王桂云背着一个书包，说是去给唐蕊寄东西。
　　可唐老太下午问过邮局的人，今天没有人寄东西。
　　再后来，四处询问之下，又有人看见王桂云上了开往县城的车子。
　　一听，唐家的人更着急了，这贱人不会真的跑了吧？
　　唐国伟气的赶紧给王桂云打电话，但一直提示关机中，好不容易打通了，唐国伟都没来得及说一句话呢，电话里就传出唐蕊的谩骂声，还说什么离婚起诉书。
　　唐国伟气急败坏，刚要骂回去，唐蕊就挂了电话。
　　憋了一肚子气的唐国伟赶紧打过去，王桂云的手机再次提示已关机。
　　打给唐蕊，唐蕊把他拉黑了。
　　好不容易，唐国伟今天终于打通了。
　　听着他的怒吼质问，唐蕊嗤笑：
　　“我是小兔崽子，那你就是老兔子吗?”
　　唐国伟差点气炸：
　　“小贱人，你居然敢这么跟老子说话！”
　　他咬牙切齿，字字都带着汹涌怒气。
　　唐蕊现在一点都不他放在眼里：“我就这么跟你说话了，你能把我怎样，老杂种！”
　　尊老爱幼孝敬父母是传统美德，但对着唐国伟，唐蕊恨不得用所有恶劣的词汇砸死他。
　　“小贱人，你想让你妈跟老子离婚？我告诉你，只要老子不愿意，你妈就是被老子打死，她也别想离开我唐国伟！”
　　吵不过唐蕊，唐国伟只能用王桂云威胁她。
　　王桂云以前试过跟他离婚，那又怎样？最后还不是得跟他乖乖过下去。
　　这蠢女人就是没有自知之明，以为离开他就能过上好日子？
　　呵，也不想想她一二手货，哪个男人会要？
　　离开他唐国伟，她什么都不是！
　　唐蕊没有被他威胁到，但被他的话激怒了。
　　她想起王桂云在唐家受到的毒打和痛苦，恨不得把唐家的人都撕成人肉条儿。
　　“唐国伟，你是不是真以为我怕你？”
　　唐蕊咬牙反问。
　　唐国伟不屑：“老子是你爹，你能把老子怎样？”
　　在唐国伟心里，唐蕊跟王桂云都是他的所有物，打她们，骂她们，那是他的权利，不对她们凶一点，她们就会造反，打怕了，也就安分了。
　　他现在都有点后悔对王桂云下手太轻了，不然这个贱人怎么还敢逃跑？
　　还有唐蕊，以前是对她太好了，居然敢撺掇她妈离开老家，这俩贱人，真该死！
　　唐蕊冷笑，挂断电话后给以前在小镇的同学打电话。
　　小镇教育水平不怎么好，很多人初中没读完就辍学了，他们要么选择种地，要么成了游手好闲的地痞流氓。
　　唐蕊联系的这个同学就是个小流氓，以前唐蕊经常帮他写作业，考试时还会让他偷看自己的试卷，这同学对唐蕊也就挺好的，后来初二辍学，跑去县城混社会，他脑瓜子灵活，混的黑白两道通吃，唐蕊上次回去时，同学还打电话说请她吃饭，结果发生了张大强的事，唐蕊就匆匆回江城了。
　　接到唐蕊电话，同学挺意外的，听到她拜托自己要做的事后，更是吃惊，但还是很爽快的答应了。
　　唐蕊说给他钱，同学拒绝了，不过推辞几番后，还是收下了唐蕊微信转过去的四千块钱。
　　亲兄弟明算账，何况是同学。
　　人情这种东西，能当场还就当场还。
　　唐蕊托他的事很简单，就是揍唐国伟一顿。
　　唐国伟再厉害，也只限于小镇这个范围，可同学在县城认识的人更多，且比唐国伟凶。
　　于是，当天，唐家就被一群不知道哪儿冒出来的混混打砸成了“贫民窟”。
　　唐国伟游手好闲，经常跟他那几个酒肉朋友“打家劫舍”，镇子上的警察都是从县城或者其他地方派下来“养老”的，对唐国伟等人经常睁一只眼闭一只眼，唐国伟又经常请他们吃饭，这些警察就更不管唐国伟和他的朋友了，镇子上的人对他就只能是敢怒不敢言。
　　但这次不一样，唐蕊的同学是在县城混的，黑道白道的人都认识一二，唐国伟只能吃下这个哑巴亏。
　　同学打砸完唐家后，想起唐国伟把唐蕊卖给张大强的事，他是在小镇长大的，知道这张大强不是东西，便在临走时，狠踹了唐国伟一脚，然后丢下一句话：
　　“拿人钱财替人消灾，你要报仇就去找张大强，是他给我钱，让我找你麻烦的。”
　　说完，带着自己的一群小弟走了。
　　唐国伟这人凶是凶，但脑子很蠢，他以为是自己上次去县城不小心惹了什么人，一听是张大强，当即就猜到他是为了那几万彩礼钱“买凶打人”，登时气得暴跳如雷。
　　看着被砸的一片狼藉的院子，唐国伟立马叫齐自己的一众兄弟，去找张大强报仇。
　　唐国伟怒气冲冲杀到张大强家时，张大强正在打电话，看到唐国伟一伙人凶神恶煞的样子，张大强都快吓尿了：
　　“你——你们要做什么？”
　　难道他的计划被唐国伟知道了？
　　见他面露心虚之色，唐国伟更断定就是那伙人是他找来的，恶狠狠的盯着张大强，眼中凶光毕露。
　　他不问张大强，也不给张大强解释的机会，手一扬，身后几个男人如同土匪一拥而上，张大强很快就被揍了个鼻青脸肿惨叫连连。
　　揍完，把张大强之前买的彩电和家里之前的家具都抢了。
　　张大强又哭又嚎，但他的家还是被洗劫一空。
　　张大强报警无果后，当天就离开小镇了，有人看见傍晚时分，一辆小轿车停在张大强家门口，他就是乘坐那辆车离开的。
　　在张大强离开的第二天，唐国伟也离开了。
　　镇子上的人都说他去找王桂云了，提起这件事，有知晓内情的人忍不住感叹：
　　“这王桂云也真是的，唐国伟虽然脾气差点儿，但她都这把年纪了，闺女也那么大了，她还闹离婚，说出去也不怕丢人，真搞不懂她在想什么。”
　　“可不是嘛，男人嘛，有点脾气那不挺正常的，别人都能忍，就她忍不了，真是够娇气。”
　　“这么大年纪还离婚，她闺女以后都不好找婆家了，不过说起来，她那闺女脾气也随她，听说上次那丫头还拿拖把追她外婆呢，啧，这母女俩脾气还真是一样大！”
　　——
　　这是唐国伟第一次坐火车，他身上没多少钱，只能买硬座。
　　硬座车厢人特别多，到江城需要一天一夜，唐国伟受不住，就跑去硬卧车厢，寻着一个没人的硬卧，立马躺上去呼呼大睡。
　　睡的正香时，唐国伟迷迷糊糊感觉到有人在拍他，睁开眼睛，是个年轻男人，带着眼镜，文文弱弱的。
　　对方笑的一脸客气的对他说那是自己的位置，让他让一下。
　　唐国伟脾气大，还欺软怕硬惯了，突然被人弄醒，火气瞬间窜上头顶，想也不想的一把抢过眼镜男的车票，然后撕成碎片摔到眼镜男脸上，面目狰狞的破口大骂：
　　“你说是你的就是你的啊？老子还说这个位置是老子的，特么的再敢打扰老子睡觉，小心老子弄死你！”
　　他的暴怒声来的太突然，车厢里的人都被吵醒了，有人好奇的跑过来看热闹。
　　眼镜男也一愣，没想到有人抢了别人的位置，还敢撕别人的车票，甚至理直气壮的在大庭广众之下威胁人。
　　见状，眼镜男人瞅了一眼唐国伟，转身离去。
　　见眼镜男识趣，唐国伟阴沉沉的扫了一眼看热闹的人：
　　“看什么看，信不信老子也弄死你们！”
　　他凶神恶煞的样子挺吓人，大家不想惹事，就回自己的床位了。
　　唐国伟冷哼一声，啐骂一声后，躺下继续睡。
　　刚躺下没一分钟，眼镜男就回来了，身后跟着两个铁警。
　　唐国伟再次被叫醒，愤骂声还没出口，看到是穿着制服的警察时，原本凶神恶煞的他，一下子蔫吧了。
　　很快，唐国伟被铁警带走了。
　　因为霸占他人铺位，扰乱车厢秩序，唐国伟被铁路警察行政拘留。
　　等他终于来到江城时，已经是一个星期后。
　　——
　　王桂云知道唐蕊在网上卖成人用品后，一开始她不太能接受，觉得丢人。
　　但在深入了解，得知成人用品在大城市已经很普及后，王桂云还是慢慢接受了。
　　唐蕊原本计划让她找家政之类的工作，见她接受能力比料想的强大，在询问了王桂云想法后，决定教她管理网店。
　　其实，王桂云是个很聪明的女人，也爱学习，且很有上进心，但小镇那种地方不允许她比男人强大，在所有人眼里，女人天生没有男人厉害，就该相夫教子，学习什么的，从一个女人嘴里说出来，那是会被贻笑大方的。
　　再说了，厉害又能怎样，还不是得嫁人。
　　王桂云想起以前在小镇卖饺子，她的生意很好，但大家觉得她一个女人怎么可能撑得起一个摊位，肯定在背地里有不正经的交易。
　　想起这些往事，王桂云很庆幸自己努力的把女儿送出小镇。
　　“蕊蕊，那唐家你到底是怎么打算的？”
　　跟唐蕊一起准备着午饭，王桂云问道。
　　她不太清楚唐蕊的具体计划，怕她一个人处理不了。
　　闻言，唐蕊露出很自信的表情：
　　“我已经问过律师朋友了，这次绝对可以离婚，我现在也有很多粉丝，等开庭前我就这件事发到网上，我就不信老家那边还敢敷衍了事！”
　　网络是把双刃剑，唐蕊用的游刃有余。
　　从开始直播和经营个人账号起，她就在为今天做准备。
　　“那万一唐国伟找来呢？”
　　王桂云还是有点担心。
　　唐国伟那个人目无法纪，王桂云自己倒是不怕，但她担心唐国伟被逼急了，会找唐蕊麻烦。
　　唐蕊脸上现出一抹讥色：
　　“我还巴不得他赶紧找来呢，妈，这是大城市，跟咱们那鸟不拉屎的的小镇不一样，唐国伟敢乱来，绝对让他吃不了兜着走！”
　　见唐蕊自信满满，王桂云终于放心了，同时还很欣慰：
　　“蕊蕊真是长大了，都能保护妈妈了，真厉害！”
　　她毫不吝啬的夸赞着唐蕊。
　　唐蕊骄傲的扬了扬脑袋：“那当然！”
　　见她被夸两句就得意的不像话，王桂云脸上笑容更明显了。
　　真好，没想到她居然有朝一日能过上梦里才会有的生活。
　　做好饭，两人吃过饭，唐蕊去给宋锦送饭。
　　到杂志社，唐蕊惊讶的看见宋父跟宋母也在。
　　看见唐蕊，宋母也一脸错愕：
　　“小唐？你这是来给宋锦送饭？”
　　看着唐蕊手里提着的饭盒，宋母觉得她好尽职。
　　之前还以为她就只打扫卫生和做晚饭，没想到还跑腿送午饭，这小姑娘，真好，难怪宋锦这段日子胃病很少发作了。
　　一旁的宋父不觉得意外，就是觉得这未来儿媳还真不错，可比陈昊那女婿体贴多了。
　　陈昊也知道宋锦有胃病，但从来没关心过，这儿媳妇就不一样了，哎呀，真好！
　　他甚至都开始庆幸宋锦喜欢女人，不然往哪儿给他这么好的儿媳妇？
　　至于什么传宗接代，宋父没这些古板思想，不过他打听过，现在外国有这方面的技术，两个女孩子也能生孩子，就算只能生闺女也挺好的。
　　这么想着，宋父看唐蕊的眼神就更满意了，他都忍不住期待起抱孙女的日子了。
　　唐蕊看见两人后，却是一阵心虚，支支吾吾的应了一声，然后悄悄给宋锦丢了一个责怪的眼神。
　　叔叔阿姨来杂志社，居然不跟她说一声，害的她都没有思想准备！
　　宋锦不以为然，走过去，接过饭盒：
　　“晚上可以包饺子吗？突然想吃莲藕馅儿饺子。”
　　她话音落地，宋母以为她在跟自己说话，刚要应下，唐蕊已经习惯性的回应道：
　　“好啊。”
　　回答完，唐蕊也没不对劲儿，宋母却觉得好像哪里怪怪的，但不及宋母反应过来，宋锦再次开口：
　　“一会儿微信给你转钱，再买点青菜。”
　　宋锦不会做饭，所以生活费给的很大方，隔三差五就上千上千的给。
　　唐蕊拒绝过，被宋锦“教育”过后，就心安理得接受了。
　　至于宋锦跟唐蕊在生活中的关系，可以用一句话形容：
　　有钱出钱，有力出力。
　　唐蕊很乖的点头：“好。”
　　宋母：“？”
　　是她的错觉吗？
　　怎么有种这是小俩口在对话的感觉？
　　恩，对，应该是错觉。
　　小唐不是在做家政嘛，给点钱买菜是应该的嘛。
　　于是，宋母就没多想了。
　　宋父则给宋锦投去了欣慰且赞许的眼神。
　　宋锦在他心里，按照时下流行的一个形容词就是：
　　钢铁直女。
　　所以，宋父很担心唐蕊忍受不了宋锦这种性格。
　　如今看来，他这比钢铁还直的闺女算是有点情商，知道主动给钱，这么好的儿媳妇，可不能把人家气跑了。
　　因为宋父宋母的原因，唐蕊不好意思再留下，寒暄两句后，刚准备走，宋母突然叫住她！


第64章 张大强诉冤
　　唐蕊身子一僵，咯噔一下，心脏提到了嗓子眼上。
　　不会是发现姐姐跟她的关系了吧？
　　唐蕊不怕被宋母为难，她只是担心宋锦因为自己跟家里人起矛盾。
　　“小唐，你不把饭盒拿走吗？”
　　就在她思考着如何瞒过宋锦父母时，便听到宋母如此问道。
　　饭盒是很卡通的形状，一看就不是宋锦的。
　　“？”
　　唐蕊一下子没反应过来。
　　没发现她跟宋锦的关系？
　　当即，提到嗓子眼的心脏，回到了原位。
　　差点露馅！
　　平常都是宋锦下班后把饭盒带回去，今天忘记宋锦的父母也在，好险！
　　不过，唐蕊发现了一件事情，在某些方面，宋锦的迟钝似乎是遗传自宋母。
　　忙讪笑一声，唐蕊转身刚要去拿，却听见宋锦缓缓开口：
　　“不用，我晚上带回去就行了。”
　　宋母：“？”
　　唐蕊：“！”
　　宋父欣慰。
　　“你买的？”
　　宋母一脸茫然。
　　宋锦：“不是。”
　　宋母更懵了：“不是你买的，那你带回去，人家小唐明天用什么装饭菜啊？”
　　宋锦还是一脸平静，刚要说唐蕊跟她住在一起，宋父突然惊叫一声，然后拽了拽宋母衣袖：
　　“哎呀，你是不是约了王太太吃午饭啊，赶紧赶紧，别让人家等久了！”
　　宋母满脸问号。
　　？
　　她什么时候约王太太了?
　　可宋父都不给她疑惑的时间，着急忙慌的拽着她就走。
　　走出宋锦办公室，关上办公室门时，宋父悄悄冲宋锦挤了个意味深长的笑。
　　他这父亲当的称职吧？
　　宋父宋母离去后，唐蕊终于松口气，也不着急走了：
　　“姐姐，你刚才真的吓到我了，都不打电话说一声，万一让叔叔阿姨知道我们的关系怎么办。”
　　一边责怪宋锦，唐蕊拍着小胸脯，以示刚才受到了十万点惊吓。
　　挑眉，宋锦有几分不高兴的看着她：
　　“你不想让人知道我们的关系？”
　　“才没有呢！我是怕叔叔阿姨接受不了。”
　　唐蕊回答。
　　她很喜欢宋父宋母，所以担心两人知道自己勾引了他们的女儿后，会讨厌她。
　　闻言，宋锦把她拉到怀里，回答她：
　　“你是跟我在一起，其他人包括我父母对你的意见，你都不用在乎。”
　　她经常听到朋友说结婚是两个家庭的事，宋锦一直觉得这是双方的感情不够坚定，自身也不够强大。
　　“姐姐，那如果叔叔阿姨竭力反对我们呢？你会因为他们的反对跟我分开吗？”
　　看着宋锦，唐蕊语气中带着前所未有的不自信。
　　她相信宋锦的感情，可血缘亲情又岂是能割舍的。
　　见她始终为此担心着，宋锦不答反问：
　　“那你会因此放弃吗？”
　　唐蕊毫不犹豫的摇头。
　　“那不就得了。”
　　轻笑一声，宋锦接着说道：
　　“你不会放弃，我也不是心血来潮决定跟你在一起，你说的这些事情，我很早之前就考虑过，你应该知道我的性格，旁人怎样都跟我没关系，我只做我想做的事情。”
　　从小到大，她一直是按照自己的想法活着。
　　除了幼儿园跟小学的择校选择，她人生里已经发生过的每件事情，都是她自己做主。
　　可能在旁人看来，她算是叛逆那一挂，但宋锦觉得自己的能力配得上她的“独立”，她的每一次选择，也都是深思熟虑且不会后悔的。
　　见她语气清淡却很坚定，唐蕊的心终于放回了原位。
　　是她多虑了。
　　——
　　离开杂志社，因为下午有课，唐蕊就坐公交回学校。
　　结果，正等着公交车，看到了朋友发来的一段视频。
　　拍摄地点是在Z大校门口，视频里一群看热闹的人围观着一个面红耳赤的男人，男人面前放着一个很大的长方形纸板，纸板上是清秀的一行行文字，密密麻麻足有上千。
　　围观的人看完后，都在小声议论着。
　　纸板上的字大意是一个女大学生利用他的感情骗了他几万块彩礼钱，现在，那女大学生不仅不还钱，还怂恿她的混混父亲暴打男人一顿，男人被逼无奈只能跑来江城找那女大学生要回彩礼钱。
　　这个男人就是张大强，看着视频里纸板上的“小作文”，唐蕊都没想到连小学都没读完的张大强，居然能写出这么漂亮秀气的字，用词还如此精准，若她不是当事人，唐蕊自己都相信“小作文”的内容了。
　　在“小作文”里，张大强不仅扭曲事实，还把唐蕊形容得极其嚣张跋扈，说她天生浪荡，私生活混乱，还有很严重的妇科病，怕将来没人要，才勾引他，想让他这个老实人接盘，还欺骗了他上万彩礼钱。
　　围观的人有很多，大家虽然议论纷纷，但对此事半信半疑。
　　虽然网友总笑话他们这些大学生“清澈而愚蠢”，但他们还有基本的分辨是非能力，唐蕊是他们的同学，在唐蕊没出现前，他们不可能轻信张大强一面之词。
　　唐蕊看完视频后，望着视频里装可怜卖无辜的张大强，冷笑一声，直接打车赶去学校了。
　　唐蕊到Z大的时候，校方也已经接到消息，保安正在驱散吃瓜观众，校领导也劝张大强去办公室谈。
　　张大强不同意，他就要在Z大门口：
　　“谁知道你们学校会不会偏袒自己的学生，万一我进去后又被揍一顿呢？”
　　见状，学校也拿他没办法，正准备报警，就看见唐蕊出现了。
　　一看见她，学校更无奈了。
　　最近Z大发生的事，几乎都跟唐蕊有关。
　　她现在不仅是网络红人，连学校的老师和领导们都对她记忆尤深。
　　“唐蕊同学，你看看你认识这人吗？”
　　尽管如此，在此事查清楚之前，校领导对唐蕊也没有不耐烦。
　　张大强看见唐蕊出现后，激动的两眼放光的就要朝她冲过去，学校保安见状，赶紧冲过去拦住他：
　　“哎哎哎，干什么呢！”
　　校领导也警惕的一把将唐蕊挡在身后：
　　“你要干什么！”
　　被两个保安拽着，张大强见唐蕊被人护着，登时急红了眼：
　　“你们放开我，她是我老婆，她是我老婆！”
　　扯着嗓子，张大强挣扎大喊着。
　　唐蕊立马嫌弃的否认：
　　“别乱叫！谁是你老婆啊！”
　　听她否认，张大强更急了，脑门上都鼓起根根青筋：
　　“我给了你家好几万彩礼，你爸都跟我签了合同，你难道想耍赖？”
　　一听几万彩礼，围观众人忍不住哄笑起来：
　　“我还以为多少呢，几万块钱就想娶个名校大学生做老婆，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　众人没有物化女性的意思，就是单纯觉得几万块钱买卖一个女孩子的一辈子，真的让人忍俊不禁。
　　“这怎么听着像人口买卖啊？”
　　“不是像，这就是人口买卖！”
　　“先前看小作文，我还以为真的是被骗了彩礼钱，没想到还有合同，还好我刚才没信他！”
　　张大强是法盲，不然当初不可能跟唐国伟签“彩礼合同”，听着周遭众人说什么人口买卖，他依旧没意识到事情严重性，还在大声嚷嚷着自己是花了钱买唐蕊做老婆的。
　　眼看着围观的人越来越多，校领导不想事情闹大，就沉声说道：
　　“这位先生，不管你跟我们学校的学生到底是什么怎么回事，我们先去办公室吧后，你放心，这么多人看着你进我们学校，我们不可能傻到找人打你的，我们这是大学校园，不是黑社会！”
　　闻言，张大强觉得有点道理，他很怂，被这么多人看着难免发憷。
　　听Z大的校领导这么说，再三确定不会挨揍后，还是去了校领导的办公室。
　　此事没调查清楚，校领导知道唐蕊在网上很火，怕对她造成不好的影响，就暂时取消了报警的打算。
　　办公室里，经过询问后，校领导确定唐蕊跟张大强真的认识，然后问起彩礼的事。
　　关于此事，两人各持己见。
　　张大强一口咬定唐蕊就是他老婆，还拿出当初跟唐国伟签下的合同。
　　合同是镇长拟的，上面的内容清楚写明张大强先给唐家五万彩礼钱，等唐蕊大学毕业后，就必须回小镇跟张大强完婚，如果违约，双倍返还。
　　落款处是张大强和唐国伟，公证人是镇长。
　　看着这合同，几个校领导面面相觑，都觉这合同太过荒唐可笑。
　　在张大强嘴里，唐家骗彩礼钱，但在唐蕊嘴里，她是被逼嫁给张大强的，唐国伟是暴力狂，唐蕊和她母亲在唐家都没有说话的份儿，唐国伟就是为了彩礼钱，不顾她的意愿，签下合同的。
　　说完，怕校领导们不信，还翻出一直保存在手机相册里王桂云被家暴的证据。
　　有医院伤情鉴定书，还有王桂云被打的鼻青脸肿的照片。
　　骨折。
　　头皮被酒瓶子砸破，看不见伤口面积，但血流了一脸。
　　脸被锤到青紫出血，眼睛也红肿得睁不开。
　　张张照片都是血肉模糊，让人触目惊心，但伤情鉴定书上却写着轻伤。
　　不止唐蕊，校领导们看到后，胸口都憋出了一团巨大的火。
　　都被打成这样了，居然还有脸写轻伤？
　　难道非得被打死，才算重伤吗？
　　简直是无法无天！
　　因着这些照片，校领导对张大强也不似之前客气了：
　　“你这份合同没有任何法律效力，如果你再敢纠缠我们的学生，我们学校也将报警处理。”
　　张大强听不懂法律效力是什么意思，他就听出学校在袒护唐蕊，气的一把抢回合同，红着眼睛咬牙切齿说道：
　　“我就知道你们会这么说，你们学校跟她就是一伙的，都想赖我的钱！”
　　说着，又想去拽唐蕊，离唐蕊近的一个校领导眼疾手快的上前一大步，挡在唐蕊面前。
　　见状，张大强只能不甘心的恨声威胁：
　　“我告诉你们，我既然敢跑来你们学校，那我花钱买来的老婆就一定要带回家，你们要是不让我把她带回去，我就在你们学校门口闹，让所有人知道你们是一群老赖！”
　　见他耍起无赖，校领导都气笑了：
　　“行啊，那咱们就报警，看警察来了怎么说！”
　　说着就要报警，张大强更愤怒了：
　　“好啊你们，我就知道你们不可能这么客气，你们都是有头有脸的人，我就一无权无势的乡下人，谁知道你们会不会买通警察！”
　　办公室里众人更觉好笑，但他们才不管张大强怎么想，执意报警处理。
　　很快，警察赶到。
　　查清前因后果后，看着那张并无法律效力，甚至还让人觉得是在开玩笑的合同，警察决定把张大强跟唐蕊带回去做更详细的调查。
　　到警局，两人被分开做口供，见合同上还有个镇长做公证人，警察又通过公安系统，联系上镇长。
　　接到警察电话，镇长有点慌，因为是自己贪污镇子里的拆迁款被发现了，得知是因为唐家跟张大强的彩礼合同后，他松了口气。
　　小镇思想封建保守，几乎个个法盲，饶是镇长，法律方面的知识，也不比其他人懂的多。
　　在他们眼里，只要给了彩礼，那就相当于买断。
　　再者，自古就是父母之命媒妁之言，唐国伟既然要把女儿唐蕊嫁给张大强，就算唐蕊不愿意，也得听从安排，这是千年以来流传下来的规矩。
　　因此，面对警方询问时，镇长回答的特别理所当然：
　　“警察同志，这唐家跟张大强是签过合同的，但现在我听说唐蕊那丫头想反悔，她母亲王桂云也突然离开我们小镇了，如果她们现在在江城，还麻烦你让她们母女俩赶紧回来！”
　　受理此案的警察听的嘴角都抽了，警方还没追究他涉嫌人口买卖罪呢，他还有脸让警方把人小姑娘送回去。
　　挂断电话，江城警方开始申请相关手续，决定由江城警方进行异地办案。
　　他们查过了，唐蕊的母亲多次因家暴报警，但小镇警方都没受理，芗城法院也驳回王桂云的离婚请求，更别提当地民政局，说什么最美红娘，其实就是共情“家暴狂”的从犯，他们可不敢再让芗城那边处理此案。
　　不然，别说他们良心过不去，怕是Z大那群护犊子的校领导都不会善罢甘休。
　　张大强没料到事情会发展成这样子，不仅钱没要回来，老婆没讨到，还可能坐牢，张大强恼了，认为江城警方跟唐蕊是一伙的，直到两天后看见镇长出现警局，张大强懵了。
　　而这两天时间里，唐蕊让宋锦帮她查一件事。
　　张大强出现的太突然，而且张大强的字很丑，从合同上扭扭曲曲的签名就能看出来，可他那篇“小作文”却字迹清秀，甚至有点像是出自女人之手。


第65章 幕后指使者
　　而且，以张大强的文化水平，用词不可能这么犀利标准。
　　种种异常，让唐蕊怀疑有幕后指使者。
　　她没有得罪过人，也不至于被平台其他主播针对，几番分析后，唐蕊怀疑是陈昊母亲所为。
　　宋锦办事效率很高，第二天下午就查出来了。
　　真叫唐蕊猜对了，幕后指使者就是陈母。
　　说来可笑，陈母这个人疑心很重，她不放心其他人安排此事。
　　在她心里，所有人都没她聪明。
　　所以，从头到尾她都亲力亲为，可她自己没聪明到哪儿去，做事漏洞百出。
　　不然，宋锦不会这么快就查到她身上。
　　说起这件事，宋锦觉得挺好笑。
　　陈母但凡找个人，哪怕是她家佣人，也能做的比她缜密。
　　“姐姐，这件事我可以自己处理的，你可不能插手！”
　　确定是陈母所为，唐蕊提前阻止宋锦出手。
　　自己报仇才更爽，假手他人，爽感减半。
　　宋锦本打算提前行动，闻言，只好依她。
　　——
　　唐蕊现在在网上知名度很高，“彩礼合同”一事，很快就传到了网上，网上对此议论纷纷。
　　有人同情张大强，可怜他被骗彩礼，觉得不管怎么说，也是唐家骗了人家彩礼，唐蕊直播和开网店赚了那么多钱，应该替她爸把彩礼钱还了。
　　更多的人是同情唐蕊，幸好她现在是很有名气的主播，不然就真的被自己父亲卖了。
　　再加上唐蕊之前直播时，总是有意无意的讲自己的原生家庭，所以大部分网友都站她这边。
　　卖惨博同情这招真好使。
　　当然，唐蕊在直播间的说那些事也都是真的。
　　——
　　镇长没想到自己只是做个公证人，居然还犯法了。
　　对此，他很是想不通。
　　小镇上的人一直都是这样的，只要小姑娘到了差不多的年纪，就由父母做主嫁人。
　　不愿意又怎样？
　　身体发肤受之父母，命都是父母给的，那父母让她们嫁谁就必须嫁谁。
　　至于唐蕊跟张大强，唯一不同的就是多个合同而已。
　　所以，这怎么就买卖人口了？
　　再者，就算买卖人口，那张大强花了钱，唐蕊就应该嫁给张大强，一手交钱一手交货，这笔生意怎么算怎么正规，哪里犯法了？
　　真要说犯法，那也是唐家的人违约，应该是唐家的人犯法！
　　面对张大强跟镇长这两个法盲，警察们都很无语，说再多都像是对牛弹琴，警察也懒得跟他们讲这些，他们现在正在寻找唐国伟下落。
　　王桂云已经知道此事，按照唐蕊的叮嘱，警察问她唐国伟签合同时她为什么不阻止，王桂云一口咬定自己是被打怕了，当时又被唐国伟家暴，便因为害怕所以没敢阻止。
　　她身上伤痕累累，警察也在调查之后，确认唐国伟经常无端家暴殴打她，对于她这一说辞，就没太多怀疑。
　　——
　　唐国伟身上没多少钱，之前因为霸占铺位被拘留，等他终于到江城，已经是一个星期后。
　　他不知道这一个星期里发生的事情，到江城，经过一路打听，总算来到了Z大。
　　此时的他，胡子拉碴头发蓬乱，身上还散发着一股酸臭味儿，比路边乞丐都邋遢。
　　看着Z大校门，唐国伟激动到浑身发抖。
　　这就是大城市的学校？
　　比他们县城的县政府还阔绰，真特么的有钱！
　　一边想着，唐国伟视线又被浑身都是青春朝气的大学生们吸引。
　　大城市就是大城市，女人都比他们那个鸟不拉屎的小县城漂亮，色眯眯的盯着进进出出的女大学生们，他看起来行迹诡异又猥琐，路过的女孩子们纷纷皱眉快步远离他。
　　唐国伟不以为然，他不觉得自己猥琐，反而觉得是这些大学生们没眼光。
　　像他这种成熟男人才是最受欢迎的，这些丫头片子都不懂，等她们再大点儿，就知道成熟男人的好处了。
　　不屑的哼了一声，抬脚就要踏进Z大，一直留意着他的保安，立马拎着警棍快步走过去拦住他：
　　“你好，请问你找谁？”
　　唐国伟这几天吃了不少苦，好不容易找到Z大，一想到马上就能见到唐蕊跟王桂云，态度立马横了起来：
　　“你特么的谁啊你？我闺女在这儿读书，我来找我闺女！识相的，赶紧给老子滚开！”
　　见他嚣张暴躁，保安皱眉追问：
　　“那请你给你女儿打电话，让她出来登记后再接你进校。”
　　唐国伟这一身看着就是不良分子，保安不敢放他进校。
　　唐国伟不乐意了，嚷嚷声更大了，口水直往保安脸上飞：
　　“跟你说了我闺女在这儿读书，还登记什么啊，老子还能骗你不成？”
　　“一破看大门的，还拿着鸡毛当令箭，信不信我找到你们校长投诉你！”
　　保安强压火气：
　　“先生，这是我们学校的手续，麻烦你打电话给你女儿。”
　　见保安坚持，唐国伟害怕又被送去警局，恶狠狠的剜了一眼保安，不耐烦说道：
　　“老子手机丢了，你们给我打。”
　　他手机没丢，但唐蕊把他拉黑了。
　　狐疑的看了他一眼，保安询问号码和姓名。
　　听到他女儿是唐蕊后，保安眉头登时拧的更紧，面色也越发的沉，盯着他的眼神也更复杂了。
　　张大强跟唐蕊的“彩礼合同”一案，在网上的热度居高不下，Z大都知道唐蕊有个禽兽不如的父亲，保安也知道。
　　知道唐国伟做的那些事后，大家都很同情唐蕊和她母亲，对唐国伟也很是不齿。
　　上下打量着蓬头垢面的男人，保安的眼里满是鄙夷。
　　百闻不如一见，比想象中还野蛮。
　　虽然不想打，但保安还是替他打给唐蕊，又悄悄给同事发微信，让同事去找校领导。
　　校领导最近特别忙，不仅因为寒假将至，还关注着张大强事情的进展。
　　接到保安电话，听到唐国伟出现，几个校领导跟校长风风火火就往校门口冲去。
　　Z大占地面积在全国都是数一数二的大，从办公室大楼到校门口至少得十多分钟，稍微年轻点儿的党委书记，嫌校长这个小老头儿腿脚迟钝，直接抢走快递站的电动三轮车，载着众人气势汹汹的杀去了校门口。
　　一群半大不小的人，杀气腾腾中又带着一丝说不出的滑稽。
　　路上，校长又打了110，然后给唐蕊打电话，叮嘱唐蕊在他们到之前先不要见她父亲，免得出事儿。
　　唐蕊不怕唐国伟，但知道校长是担心自己，还是很听话在学校里等着。
　　很快，一群校领导坐着电动三轮车到了校门口，唐国伟正对着保安暴躁的骂骂咧咧。
　　周围围观的基本都是在校大学生，听着蓬头垢面的唐国伟，嘴巴里吐出一个个肮脏难听的字眼，顿觉不堪入耳。
　　“这位先生，这里是学校门口，请你讲点素质！”
　　车子停在校门口，党委书记等人上前阻止唐国伟再撒泼耍横。
　　唐国伟不认识他们，就算认识，他也不在乎，他粗俗惯了，怎么爽就怎么骂，唾骂横飞的样子，很是嚣张跋扈：
　　“老子就没素质，学校怎么了？只要老子高兴，对着你们大门屙屎撒尿，你们也管不着！”
　　他说的太难听了，一群校领导都是读书人，一时间竟气的不知如何还击。
　　唐蕊得知校领导已经到校门口时，赶紧赶过去。
　　然后，不仅听到唐国伟用极尽恶心的话语骂着，还看见年迈的老校长在电动三轮车上急的跳脚，脸都气成了铁青色。
　　三轮车前面，其他几个校领导正跟唐国伟对峙着，根本没人在乎可怜的老校长。
　　憋着笑，唐蕊跟另一个同学把老校长扶下车。
　　下车后，老校长没理会唐国伟，先气冲冲的照着几个校领导后脑上来了一巴掌：
　　“骂又骂不过，菜成这样子，还一个个往上冲，你们不嫌丢人，学生们都嫌丢人！”
　　还把他丢车上！
　　可恶！
　　几个校领导这才想起这个小老头儿，被打的都不敢还嘴。
　　唐国伟则眼尖的看见了唐蕊，想冲过去好好打一顿，发泄一下这几日的怨火，保安早就预料到他的动作，故意在他差点抓到唐蕊时，一个箭步冲上去。
　　砰！
　　一个过肩摔，把他摔在地上后，又快速将他胳膊反扣向背部，唐国伟瞬间失去了行动力，还疼的他哇哇乱叫。
　　正好，警察在此时赶到，保安立马把唐国伟丢给警察，正气凛然道：
　　“警察同志，这人试图袭击我校校长，我是为保护校长正当防卫！”
　　只想拽唐蕊的唐国伟：“？”
　　这城里人都是睁眼说瞎话吗？
　　谁要袭击那个像虎皮鸡爪一样满脸皱皮的老头儿啊！！！
　　可是。
　　没人听他解释，唐蕊还在这时护到老校长身前，然后火上浇油：
　　“爸，你就算脾气不好，在家里对着我跟妈发泄就算了，可你怎么能伤害我们校长啊！”
　　“你真是太无可救药了，不仅打我跟我妈，现在都想打我们校长了，你以后是不是还要打其他人啊！”
　　唐国伟气的眼睛发红，像头失控的暴怒野兽：
　　“你特么的信不信老子打死你跟你妈那个死贱人！”
　　在警察面前威胁人？
　　这还得了！
　　当下，警察们对他不再客气，扭着他胳膊，强行拽上警车送去警局，然后又让唐蕊和她母亲也到警局一趟。
　　警车离去，校长拍拍唐蕊肩膀：
　　“唐蕊同学，我跟着你一起过去，我们Z大的学生可不能被人欺负了！”
　　唐蕊赶紧摇摇头，感激道：
　　“谢谢校长，不过，没关系，我自己能解决的，如果实在解决不了，我会打电话给您的！”
　　闻言，校长也不勉强。
　　毕竟，这也算是家丑嘛，他也的确不好过多插手。
　　叮嘱了一声有事一定要联系学校，一群校领导又挤在一张电动三轮车上走了。
　　警局
　　王桂云接到唐蕊电话后，立马放下手里的活儿，火急火燎赶来学校，见唐蕊没事，长长松了口气。
　　去警局的路上，王桂云忧心忡忡：
　　“唐国伟这么快就找到江城，蕊蕊，你确定你真的能解决这件事吗？”
　　结婚这么多年，王桂云特别了解唐国伟，不仅暴力狂，还记仇。
　　这次事情闹这么大，如果跟从前一样离婚失败，那她跟唐蕊肯定要面临比从前更残酷痛苦的折磨。
　　王桂云自己不怕，她就是害怕唐国伟那个人渣发起狠来，对唐蕊做出畜生不如的事儿来。
　　唐蕊倒是一点都不担心，之前她就打给隔壁学校那位律法系的高材生同学了，对方说准备一下材料，就去警局跟她汇合。
　　至于王桂云跟唐国伟离婚一事，这位高材生很有信心。
　　也幸好唐蕊心眼多，哪怕王桂云觉得这辈子都离婚无望，她也坚持让王桂云把每次被家暴后的证据都保留着。
　　如今，倒是派上了大用场。
　　再者，她现在有宋锦还有校长跟校领导们做后盾，就不信法律真的枉顾公理正义！
　　警局
　　唐国伟在审讯室录口供，此时的他，哪儿还有之前的嚣张劲儿，在听到涉嫌买卖人口时，吓得差点从椅子上瘫下去：
　　“跟我没关系啊，都是唐蕊那个小贱——都是唐蕊出的注意，是她让我骗张大强彩礼的，跟我没关系！”
　　警察怎么可能信他：
　　“合同上的名字是你自己签的吧？”
　　唐国伟赶紧点头。
　　警察面色顿冷，眼神也狠了起来，猛地一巴掌拍在桌子上，巨大的声音，吓得唐国伟身子一抖，险些尿在裤子上。
　　“名字是你自己签的，钱是打到你账户上的，你还想狡辩？”
　　面对警察的强硬逼问，唐国伟百口莫辩。
　　饶是他再傻，也反应过来“彩礼合同”是唐蕊做的局，偏偏他还傻乎乎的钻进去了。
　　这小贱人！
　　真特么的心狠，居然忍心把自己的老子送进监狱，早知道当初就该在她出生时，直接掐死她了！
　　最后，唐国伟被暂时跟张大强和镇长关在一起。
　　张大强不知在想什么，一言不发的蹲在墙角，看见唐国伟被丢进来，抬头，脸色呆愣。
　　下一秒，像发了疯似的，突然起身冲到门口，冲着外面警察大喊大叫：
　　“警察同志，我有事要说，我是被冤枉的，是有人怂恿我这么做的！”


第66章 王桂云离婚了！
　　陈母没想到张大强会把自己供出来，她气的连骂好几声蠢货，然后向陈父求助。
　　陈父没想到她会这么愚蠢，气的脸色黑沉，很后悔当初娶了这么个没脑子玩意儿。
　　可现在能怎么办，只能想办法给她擦屁股。
　　“你联系那个什么大强的时候，是用自己手机号的？”
　　阴着脸，陈父问她。
　　问出口，又觉得多余，就算她再傻，也不至于蠢到用自己的手机号吧。
　　结果。
　　他看见陈母不仅点头了，还很理直气壮：“我不用自己号码，还能用你的啊？”
　　陈父一口气梗在胸口，差点气的憋死过去：
　　“你有脑子吗？你居然用自己的号码？你是怕事情暴露后，人查不到你身上是吧？”
　　被一顿训骂，陈母这才反应过来：
　　“我——我怎么知道事情会失败啊。”
　　陈母当时没想太多，就想着给张大强一个报仇的机会，他感激自己都来不及呢，怎么可能把她供出来。
　　“成事不足败事有余，早就跟你说过让你别多管闲事，你不听，现在好了，己没脑子就有点自知之明，你以为个个都没你蠢？”
　　陈父毫不留情的打击她。
　　陈母登时气急败坏，恼羞成怒的瞪着他：“多管闲事？敢情昊昊不是你儿子？”
　　陈父冷笑：“你没多管闲事，事情会变成现在这样？”
　　陈母气恼，却哑口无言。
　　看着她，陈父一肚子火气，但还是得想办法给她收拾烂摊子。
　　其实此事陈母不会受太大牵连，但张大强那篇满是谎言的“小作文”却是出自陈母之手，若唐蕊那边追究起来，完全可以以“造谣罪”起诉陈母。
　　哪怕陈父用钱摆平，此事也会对陈家甚至陈氏企业造成不良影响。
　　何况，唐蕊现在跟宋锦在一起，她根本就不缺钱！
　　正在这时，佣人匆匆从外面进来，俩人以为是警察到了，陈父还好，陈母吓到脸色灰白。
　　得知外面是一个陌生女人，陈父不耐烦的回绝：
　　“告诉她，夫人生病了，没时间跟她去逛街。”
　　陈母经常会约人逛街喝咖啡，陈父以为又是她那群太太朋友。
　　佣人忙道：“先生，外面的人说她有办法帮先生太太解决眼前的问题。”
　　听到佣人这句话，陈父不由眯起了眼睛，让佣人把人带进来。
　　——
　　“彩礼合同”一案，很快就开庭受理，唐蕊找的律师专业能力很强。
　　最终，唐国伟，张大强，镇长三人因人口买卖罪，分别被判七年，六年，三年的有期徒刑。
　　此事算是告一段落，但唐国伟家暴王桂云一事，还没了结。
　　江城警方很负责，对唐蕊和王桂云母女俩特别关心，在经验丰富的老警察建议下，唐蕊带着王桂云做了更全面仔细的身体检查。
　　检查结果显示，王桂云的身体存在多处无法治愈的创伤，王桂云也有证据证明，这些创伤全是家暴所致。
　　以家暴为由，在江城警方以及Z大校方的帮助下，王桂云再次向法院提出离婚请求。
　　唐蕊在王桂云提出离婚请求当天，便把此事发在了个人账号上。
　　唐国伟得知王桂云又要跟他离婚，气的不停骂王桂云是贱人。
　　他觉得王桂云就是看自己快入狱了，靠不住了，所以才狠心离开他。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这话真没说错。
　　不过，从前王桂云没能跟他离成，唐国伟现在也觉得离不成。
　　在小镇的时候，人人都知道他家暴王桂云，人人都见过王桂云被打的头破血流的样子，但没人会劝王桂云跟他离婚，人人都让王桂云跟他好好过，大家都觉得男人脾气暴点是很正常的事情，这是阳刚和男子汉的象征。
　　男人养家，女人只用很轻松的在家做做家务，就更应该包容男人的脾气。
　　千百年来是这样，小镇是这样，唐国伟觉得全世界也是这样。
　　再说了，离婚对男人来说没太大影响，就跟古代一样，哪怕男人三妻四妾，还不是有女人倒贴上去。
　　女人就不一样了，古时候被休称为弃妇，现在离婚的女人则被叫做“二手货”，不管哪种，都足以见得离婚的女人有多被嫌弃。
　　所以，当被带到法院，当看见法官律师甚至旁听的人都纷纷支持王桂云跟他离婚时，唐国伟觉得这个世界不仅变得陌生，甚至还很玄幻！
　　看着那些支持唐蕊跟王桂云的人，唐国伟第一感觉就是这些人疯了！
　　离婚？
　　莫不是在害王桂云这个蠢女人吧？
　　离开他，她一什么都不会的女人，哪儿有男人肯要她？没有男人要她，她怎么生存？
　　还有唐蕊，等以后谈婚论嫁，人一听她是单亲家庭，尤其是在知道她亲手把自己的父亲送进监狱。肯定要嫌弃她！
　　这倆蠢女人，还真以为那些人在帮她们呢！
　　因此，当唐国伟听到判决结果是同意两人离婚，且他净身出户后，唐国伟像被引燃的鞭炮，一下子炸了起来。
　　法庭之上，他面目狰狞的愤怒质问法官凭什么偏袒王桂云，甚至张嘴就怀疑王桂云跟唐蕊肯定色诱了法官跟律师，不然法官和律师为什么偏袒两人。
　　法官阅历丰富，见多识广，面对唐国伟空口白牙的污蔑，情绪还算镇定。
　　但大学还未毕业的律师，听到唐国伟当场给他造黄谣后，气的当庭以“恶意污蔑他人名誉罪”，要求法官对唐国伟重判，理由：
　　唐国伟对于自己家暴虐待妻女一罪，没有丝毫愧疚忏悔心，且当庭对妻女造谣污蔑，可见此人心肠之歹毒。
　　法官也对唐国伟的恶劣厌恶不已。
　　他是男人，也有妻女，面对这种家暴成性的男人，只觉得他们丢了男人的脸。
　　最终，唐国伟因经济诈骗、人口买卖和故意伤人罪，被判有期徒刑十三年。
　　经历了近二十年的痛苦折磨后，王桂云终于结束了和唐国伟这个恶魔的婚姻。
　　当法官念出判决结果后，坐在原告席位上的王桂云，半天都没反应过来。
　　她很清楚的听到法官念出的结果，但一时间辨别不出此刻发生的事情是真是假。
　　她以前也多次试过离婚，一次都没成功过，次次换来的都是亲戚朋友们的劝告，以及唐国伟残酷的毒打。
　　这一次，王桂云表面上相信女儿，其实没抱太大希望。
　　唐蕊让她来江城，说两个人会开始崭新的人生，王桂云嘴上激动，心里多少还是有几分麻木的。
　　失望太多次，不仅是对法院，她甚至对法律也失望了。
　　她只是不想打击唐蕊，但早在离开小镇时，就做好了极端而绝望的准备。
　　她想着，如果唐国伟找来江城，那她就为了女儿，跟唐国伟鱼死网破同归于尽。
　　为此，她都已经买好了趁手的砍骨刀，每天会磨几下，生怕跟唐国伟同归于尽时，捅不死他。
　　可现在，她不用捅唐国伟，因为早已让她失去希望的法律，这次站在了她这一边！
　　她真的结束了跟唐国伟的婚姻，再也不用承受唐国伟的家暴，再也不用担惊受怕，她终于可以像个人一样活在这个世界上！
　　愣愣的，王桂云始终觉得自己在做梦
　　突然。
　　雷鸣般的掌声响起，王桂云呆呆的看向旁听席，那里有很多人在鼓掌，他们看向她的眼神，带着很诚挚的祝福。
　　以前在小镇时，那里的人彼此间都沾亲带故，又或者是一起长大的玩伴，王桂云却从未在他们的脸上或者眼睛里看到这种真挚的祝福。
　　明明和他们都是亲朋好友，却见不得有人过的比自己好。
　　此刻，王桂云不认识旁听席上的人，却从他们的身上感受到了前所未有的温暖。
　　“妈，我说过，我们两个会开始崭新的人生，我们做到了！”
　　听着那些掌声，唐蕊也眼睛红红的。
　　王桂云在这段婚姻中有多痛苦，作为王桂云的女儿，唐蕊也经历着同样的痛苦。
　　现在，王桂云获得新生，唐蕊也有种人生从此刻才真正开始的感觉。
　　被告席上的唐国伟，正被警察带出席位，准备送往江城监狱。
　　自信着全世界都不可能同意王桂云离婚的他，听着那些刺耳的掌声，看着那些刺眼的祝福脸庞，他实在想不通到底怎么回事，才会让眼前的世界变得如此不可理喻！
　　不过，他怎么想的，没人在意，唐蕊跟王桂云只想去好好庆祝一下！
　　法院外，宋锦在等着两人。
　　年底将至，杂志社事情特别多，好不容易处理完手头上的事情，她立马就过来了。
　　一起守在法院外的，还有杂志社的记者。
　　这桩离婚官司，因为唐蕊的关系，极受关注，不仅狄乃的记者，还有其他十几家报社的记者。
　　都是一个圈子的人，宋锦还是狄乃的社长，看见她，很多同行都特别惊讶。
　　哪怕这起离婚官司最近热度高，但狄乃杂志社在国内的地位无人能撼动，身为其社长的宋锦，也没必要亲自过来啊。
　　于是，有人忍不住悄悄的问狄乃的人怎么宋锦亲自来了。
　　狄乃的人神秘一笑，只说了两个字：
　　秘密。
　　其实，他们也不知道。
　　虽然宋锦跟唐蕊恋爱一事，在杂志社是众所周知的秘密，可宋锦跟陈昊还没离婚，如果她跟唐蕊的关系传出去，肯定会对杂志社造成不好的影响，可——
　　谁让宋锦是社长呢？
　　而且，在知道陈昊做的那些事后，杂志社的人对陈昊都没什么好印象，大家都期盼着宋锦摆脱陈昊的纠缠。
　　不过，有一说一，花心渣男给他们老大找的小情人，的确贴心！
　　狄乃的人就是有这么个很默契的最大优点，不会因为一个人的过错而否认对方的优点。
　　跟王桂云从法院出来，唐蕊一眼就看见了宋锦。
　　这些日子宋锦几乎天天早出晚归，两人清醒着见面的次数屈指可数。
　　唐蕊也不知道她在忙什么，有时候去杂志社，前台也说她出去了。
　　这会儿，终于看见她，唐蕊脸上一喜，刚要小跑过去，在看见记者们的身影后，生生止了脚步。
　　宋锦还没离婚，两人关系也没公开，唐蕊不想给宋锦招惹麻烦。
　　宋锦看见她的小动作，笑了一声，见记者们都围拢了上去，就只靠在车边没动。
　　她很了解唐蕊的心思，她现在在网上热度正高着，很需要网络曝光量。
　　见她没动，唐蕊心底虽有小小失望，但还是能理解。
　　握着王桂云的手，冲镜头露出好看明艳的笑容，两人接受着记者们的采访。
　　十几家报社的记者，唐蕊尽量回答了每一家报社的问题。
　　面对镜头，王桂云很紧张，但女儿就在身旁，总算没怯场。
　　采访时间很长，可能是同情心疼两人，向来尖锐刻薄的记者们，问题都还算温和，偶有犀利的提问，不知是不是错觉，狄乃的人直接就把对方挤出人群外。
　　不是其他家报社挤不过，而是狄乃今天来的人有点多，别人家报社最多三人，狄乃呼呼啦啦来了七八个，除了主持人，其他个个魁梧高大，跟练家子似的，气势上就压了其他报社一头。
　　对此，一群记者心头疑惑更大了。
　　狄乃这次派了这么多人，社长也亲自过来了，难道这桩离婚官司会是下一个爆款大新闻？
　　在百思不得其解中，采访总算结束了，记者们离去，准备用最快的速度发稿。
　　见记者们散去，唐蕊悄悄看了一眼宋锦，见她还在车前站着，抿了抿唇，跟王桂云往另一个方向离去。
　　王桂云看了眼两人，安慰了唐蕊一声，跟着她一起。
　　就在唐蕊刚准备迈出脚步，却见宋锦朝她走来。
　　此时，周遭还有不少没走远的记者，她的动作明显引起了其他报社记者的注意。
　　有人猜测宋锦准备亲自采访唐蕊，犹豫之后，让摄像师把镜头对过去，自己也跟过去，准备听听这位狄乃杂志社的社长会问出什么值得他们学习的问题。
　　本来小失望的唐蕊，看见宋锦居然走过来，不由慌张起来。
　　她怕记者们觉察出两人关系，拽着王桂云就要迅速离开，结果被狄乃的人拦住了去路。
　　就算不知道老大要做什么，但管他呢，先帮老大拦住人再说！
　　看出唐蕊的逃跑意图，宋锦唇边笑意渐深，迈着大长腿，朝她步步逼近。
　　唐蕊着急的都忍不住伸手想推开挡在面前的人，对方人高马大，她推不开。
　　宋锦也在此时来到了她的面前。
　　唐蕊已经无路可逃。
　　一旁的记者们都把镜头对准了两人，大家都在好奇着宋锦会提问什么。
　　宋锦什么都没做，只把手伸进口袋中。
　　然后，一个绒布小盒子出现在她的手心中。


第67章 离婚了
　　看着那个绒布小盒子，唐蕊瞳孔猛然一缩，大脑在一瞬间失去了思考的能力。
　　视线微抬，目光落在宋锦带着淡淡笑意的脸上，哪怕已经猜出绒布小盒子里放着什么，她也不敢开口，甚至脑袋里还有一个声音不停的告诉她，这是假的，是在做梦！
　　在唐蕊心里，宋锦虽有些我行我素，也不怎么在意世俗伦理，可她断然不会做出还没跟陈昊正式离婚，就当众向她求婚的事情，哪怕换做唐蕊自己，她也做不出来。
　　众人也隐约猜出绒布盒子里装着什么东西，但宋锦已婚一事，圈内同行都知道，所以大家均是一头雾水。
　　狄乃的人则是人均一脸震惊！
　　老大这架势摆明了不仅是送戒指这么简单，分明就是要求婚啊！
　　知道他们的老大猛，但这次也太猛了吧！
　　婚内向前夫哥的小情人求婚就算了，还当着那么多记者的面，真不怕被疯狂的舆论攻击吗？
　　见唐蕊呆呆的看着自己一直没有动作，宋锦唇角扬起一点弧度，上前一步，毫不在意周遭众人惊诧的眼神，牵起唐蕊的手，然后打开绒布盒子，取出钻戒，轻轻的套在唐蕊的手指上：
　　“之前就准备好的，一直在等着这一天到来，以后，它是你的，我也是你的。”
　　戒指大小合适，是宋锦无数次趁唐蕊睡着后量的，回忆起当时的情况，宋锦觉得自己像在做贼，鬼鬼祟祟，小心翼翼，她这辈子都没有过这种感受。
　　看着手指上的戒指，唐蕊还是难以置信。
　　感觉这辈子的好运气都在今天用完了。
　　母亲跟唐国伟离婚了。
　　喜欢的姐姐向她求婚了。
　　这是真的吗？
　　咔嚓。
　　咔嚓！
　　而在她还未回过神时，数不清的快门声接二连三的响起：
　　“请问宋社长是在求婚吗？”
　　“两位竟然在一起了，请问是什么时候的事？”
　　“宋社长不是已婚吗？请问你先生知道吗？”
　　“宋社长竟然是同性恋，那你当初嫁给陈昊先生，他知道吗？”
　　“请问宋社长你是否自己是同性骗婚?”
　　“……”
　　记者们在看见宋锦求婚后，疯狂的涌上来，尖锐的问题也一个接一个砸向两人，哪怕狄乃的人想护着两人，也被挤在了人群最外面。
　　身为狄乃的社长，哪怕宋锦很少出现在镜头前，影响力也不是唐蕊这种网红能比的。
　　所以，比起唐蕊和王桂云的这场官司，记者们现在明显更关注唐蕊跟宋锦的恋情。
　　狄乃的社长不仅劈腿，还是同性恋！
　　这可网红母亲离婚的新闻劲爆多了！
　　如果狄乃因此失去现在在国内的影响力，那这将是今天在场的每一个记者履历上最精彩的一笔！
　　唐蕊也预料可能存在的影响，下意识就要否认自己跟宋锦的关系，不料，宋锦先她一步有所行动。
　　她的手里不知何时多了一个绿色本子，没有打开，但上面的离婚证三个字已经表明她现在是单身：
　　“我已经跟陈昊和平离婚，至于你们好奇的其他问题，那是我的私事。”
　　说着，不给众人再提问的机会，拉着唐蕊大步离去。
　　看着她手里的离婚证，不止其他人，连唐蕊都满脸茫然，但此刻不方便追问，唐蕊只能任宋锦拉着，上了她的车。
　　有记者不死心的想了解更多详情，宋锦只是眼神轻飘飘的从那人工作证上扫过，就没人再敢追问了。
　　开玩笑，宋锦什么身份啊，张张嘴，就能让人从这个行业消失，哪怕再好奇，也没人会不要命的“逼问”
　　她。
　　王桂云看出唐蕊有话问宋锦，没跟过去，狄乃的人见状，很热情的带她上了公司的采访车。
　　这可是未来老板娘的妈，得先讨好着！
　　——
　　唐蕊跟着宋锦上车，门刚一关上，就着急的盯着宋锦追问她：
　　“姐姐，你什么时候跟陈昊离婚的？这么重要的事，为什么没有告诉我？”
　　见她一脸急色，还带着明显的怒气，宋锦从口袋里掏出一块巧克力递给她。
　　自从发现唐蕊爱吃巧克力后，宋锦口袋里多多少少都会有两三个巧克力，至于这个习惯性具体是什么时候有的，宋锦自己也说不清。
　　唐蕊正气她瞒着自己这么重要的事，哼了一声，不吃！
　　宋锦无奈的笑了笑，剥开包装，喂到她嘴边。
　　瞪了她一眼，唐蕊张嘴吃掉巧克力：
　　“姐姐，你不要以为给我一块巧克力，我就不生气了！”
　　她还是很气！
　　“我没想瞒着你，但你这些日子有很多事情处理，我不想影响你。”
　　宋锦语气温柔的解释。
　　唐蕊现在知名度很高，关于张大强和唐国伟的两起官司不仅在网络上，甚至在现实中都造成了很大影响，唐蕊又要解决网上种种不好的言论，又要打官司，还有网店也需要她运营管理。
　　她忙，宋锦也很忙。
　　因为陈昊和陈母的一再纠缠，宋锦对两人耐心尽失。
　　于是，一个星期前，宋锦专程去了陈家一趟。
　　那天，只有陈父在家。
　　自从宋锦提出离婚后，陈昊一直意志消沉，不是跟狐朋狗友喝的酩酊大醉，就是醉的在家睡个昏天黑地。
　　陈父气的把他赶去公司上班，反而因为他的颓废，导致公司丢了一个大客户。
　　没办法，陈父只能由着他颓废消沉，自己暂时接管公司。
　　在陈父看来，陈昊这种状态最多不超过一年，所以不怎么在意，谁知道，不久前，就在陈母险些因唐蕊背负官司时，一个自称陈昊情人的女人，挺着大肚子找上门了。
　　对方愿意替陈母背锅，前提是让肚子里的孩子“认祖归宗”。
　　陈父怎么可能答应！
　　这女人来历不明就算了，还是小三儿，出现的时机也让人怀疑。
　　陈父当时的打算是给女人一笔钱，随便打发算了。
　　谁知，陈母不同意，她还觉得陈父傻。
　　有人背锅，干嘛拒绝啊？
　　陈母才不想自己惹上官司呢。
　　至于女人肚子里的孩子，肯定不是她儿子陈昊的。
　　陈母坚信陈昊品行端正，绝不可能被乱七八糟的狐狸精勾引。
　　于是，不顾陈父的反对，陈母同意了女人的意见和条件，前提是：
　　女人的孩子出生后就必须做DNA鉴定！
　　女人毫不犹豫的答应。
　　陈父差点气出心脏病，最后，他放出狠话：
　　以后再也不管陈母自己搞出来的烂摊子！
　　陈母才不在乎，好了伤疤忘了疼的她，甚至觉得自己精明着呢。
　　至于另一个当事人陈昊，他对女人一点印象都没有，也不关心这件事，他满脑子都是宋锦爱上了唐蕊，宋锦要跟他离婚。
　　宋锦过去陈家那天，女人已经替陈母背锅，但因唐蕊没有追究，再加上女人怀孕，此事不了了之。
　　宋锦到的时候，陈母带女人去做孕检了，陈家只有陈父一人。
　　陈父可能是被陈母和陈昊的糟心事儿弄得心力交瘁，整个人苍老了很多，见宋锦来，以为她要找陈昊谈离婚一事，摆摆手，无力说道：
　　“你要跟陈昊离婚，你们自己谈吧，我没心思也没精力去管你们年轻人的事了！”
　　陈父年轻时也是江城的风云人物，可现在毕竟是年纪大了，哪怕他接管公司，很多事情很多时候也都感觉心有余力不足。
　　跟势头凶猛的狄乃比起来，陈氏企业像一个垂垂老矣的老者。
　　再加上陈昊因意志消沉捅了不少烂篓子，陈父每天都焦头烂额，偏偏陈母也不让他省心，再这么下去，陈父觉得自己可能要少活十年。
　　看着头发白了不少的陈父，宋锦没有一点心疼或心软的意思：
　　“是谈离婚的事，但跟伯父你说也一样。”
　　闻言，陈父脸色顿时不耐烦起来：
　　“那是你跟陈昊的事，我管不了你们，现在也不想再管了。”
　　他话里有话，明显在生之前的气。
　　宋锦不甚在意，眼神淡淡的看了他一眼，把手中文件袋递给他。
　　陈父以为是财产分割和离婚协议书，睨了一眼后嗤笑一声没有伸手：
　　“你把离婚协议书给我也没用，陈昊不想跟你离婚，我还能拿把刀逼着他离？又或者我这个公公还能代替自己儿子跟儿媳妇离婚？”
　　面对他阴阳怪气的讥讽，宋锦一直神色平静，反倒衬得陈父有几分无理取闹的尖锐和刻薄。
　　宋锦笑而不语的看着他。
　　陈父被她看的恼火，恨恨的哼了一声，还是打开了文件袋。
　　里面不是他想象中的财产分割书或者离婚协议书，而是——
　　陈氏企业这些年偷税漏税的证据。
　　金额庞大，足以击垮整个陈家！
　　可——
　　陈父自认做的天衣无缝，而且很多数据都是很多年前的，宋锦怎么可能做得到？
　　猛然抬头，陈父满脸震惊和压制不住的愤怒：
　　“你怎么有这些东西？”
　　“只要你让陈昊在离婚协议书上签字，伯父，此事就只有你知我知。”
　　宋锦没有回答他。
　　她的目的很简单，就是用这份资料换离婚证。
　　抓着资料，陈父眼睛里已经爬满了红血丝：
　　“宋锦，我们两家关系一直很好，你应该也知道陈昊在外面花天酒地只是想让你吃醋，算起来，陈家也没有对不起你吧，你当真要为了一个女人，跟陈家撕破脸皮吗？”
　　听他又说出这种话，宋锦眯起眼睛盯着陈父，陈父很快就被她看的莫名心虚起来。
　　陈父对宋锦一直没小觑过，甚至在他心里，宋锦的能力比她父亲还更胜一筹。
　　正因此，对于宋锦跟陈昊这门婚事，陈父才一直没反对，两人婚后分居，陈父心里不满意但也没表现出来。
　　但事实证明，他的儿子陈昊配不上宋锦，甚至整个陈家都配不上宋锦！
　　尽管如此，傲气了一辈子的陈父也不想承认此事。
　　收回目光，宋锦意味深长的望着陈父，似笑非笑回应道：
　　“我如果真的想跟陈家撕破脸皮，那——”
　　说到这儿，她顿住声音，扫了一眼被陈父攥在手里的资料，脸上笑容渐深，眼中原本深藏的不屑和讥讽，在此刻尤为明显起来，如同淬了毒的细针，毫不留情的扎进陈父心脏上。
　　“那伯父现在就不是在这里了。”
　　但凡有点名气的企业都不经查，不止陈氏企业，狄乃也如此。
　　不过宋锦行事比寻常人更谨慎小心，除非她自愿，否则绝不可能让人查到。
　　听到她这句话，陈父身子一僵，面色立时间惨白的吓人。
　　他听得出来，宋锦这句话没有丝毫吓唬人的成分。
　　“你——那你为什么不这么做？”
　　脸色难看的看着宋锦，陈父在想这为什么不是他的女儿？
　　心思缜密，手段强硬果断，但凡陈昊拥有其中一个特质，他这个长辈，也不至于沦落到被宋锦这个晚辈戏谑威胁的地步。
　　“太麻烦。”
　　宋锦毫不犹豫的回答。
　　她有百分之百的自信，可以用这些资料击垮陈氏企业，但陈父和陈氏企业的几个股东也不可能乖乖的任宋锦蹂躏。
　　陈氏垂死挣扎的奋起一击，虽对宋锦造不成太大伤害，却也让人窝火。
　　听到她如此回答，陈父一愣，抬头看着她，突然忍不住大笑起来，这笑声听在人耳朵里，只有种说不出的嘲讽和凄凉。
　　须臾后，他停住笑，面容苦涩起来：
　　“如果你是我女儿该多好。”
　　宋锦明白他的意思。
　　不过，就算是他女儿，陈氏企业也前景堪忧。
　　陈父年轻时算是“一代枭雄”，却有一个最大的毛病：
　　用人唯亲。
　　不过是赶上改革开放的好时候，所以事业发展的很顺利，但等到陈昊接手时，陈氏企业里的管理层全是一群唯利是图倚老卖老的老油条。
　　试问，这样的企业，如何发展？
　　不过，宋锦没跟陈父说这些，跟她又没关系。
　　唐蕊听到宋锦将事情讲了个仔仔细细后，忍不住拿过离婚证，前前后后看了好一会儿，还是不敢相信：
　　“姐姐，陈昊为了能让你原谅他，连自己的命都不要，他怎么可能为了公司前景同意离婚？”
　　唐蕊还是觉得宋锦隐瞒了一些事情。
　　闻言，宋锦侧头看着唐蕊，眼神很古怪，盯的唐蕊头皮发麻，整个人都不自然起来：
　　“怎么了姐姐？我问错了吗？”
　　唐蕊不知道她为什么这么看自己，看的她心里直发毛。
　　宋锦还是用阴恻恻的眼神，沉沉的盯着她，不答反问：


第68章 家规！
　　“你真觉得他喜欢我？”
　　宋锦声音也很沉。
　　唐蕊疑惑，不答反问：“不是吗?”
　　在唐蕊眼里，陈昊的很多行为看起来很渣，但他的确爱宋锦，不然也不会——
　　唐蕊想说陈昊为宋锦做的事情，可想到这儿，竟然想不起一件来。
　　除了想让宋锦吃醋而去跟其他女人发生关系，她记不起一件陈昊为宋锦做的事情。
　　猛然间，她发现陈昊这种男人才是最可怕的。
　　什么都没做，只是在爱而不得后做出颓废的样子，就让人认为他深爱着宋锦，这种看似深沉的感情，其实脆弱又廉价。
　　跟陈昊比起来，唐蕊发现自己的那些小心机都不算什么了。
　　“那只是他的执念而已。”
　　宋锦回答她。
　　年少时的心动得不到回应，便在时间的不断发酵下，成了自欺欺人的“爱情”。
　　说到底，不过得不到的永远在骚动。
　　再者，就算陈昊的感情是真的，陈父也不可能让陈氏企业因为他的感情而受到一丝半点的伤害。
　　所以，原本看起来很困难且麻烦的离婚，在绝对的利益面前，就显得不堪一击了。
　　“有钱人的世界真可怕。”
　　听着宋锦的话，唐蕊忍不住感叹，然后，目光突然严肃的紧盯宋锦：
　　“姐姐，你将来会不会也因为利益抛弃我啊？”
　　略带玩笑成分的话，也多少有几分认真和担忧。
　　两人身份地位差距太大，从前没在一起时，唐蕊没担心过，现在在一起了，唐蕊反而惶恐不安。
　　人就是这样，得不到的时候只想得到，得到了又担心失去，永远都不知满足。
　　“那你就在我抛弃你之前，成长到让我因为利益不得不跟你在一起的地步。”
　　没有肯定，也没有否定，宋锦的回应，让唐蕊瞬间就恼火起来，细思之后，又觉得她的话，比起画一个未来的大饼更为现实和真诚。
　　未来的事情谁都预料不到，生老病死，聚散离合，上一秒恩爱的两个人，下一秒反目成仇，诸如此类的事情，每天不知上演着多少起。
　　就像宋锦回答她的那样，与其将人生和另一个人绑定在一起，然后卑微求全着，不如努力完善自己。
　　最好的爱情，是相互依赖，也是一起成长。
　　望着宋锦好看的脸，唐蕊攥紧十指，假装凶狠的咬牙切齿发誓道：
　　“哼，我将来一定会比姐姐还厉害！”
　　见她信誓旦旦，宋锦笑笑：“嗯，加油。”
　　离开法院，宋锦没回杂志社，也没送唐蕊回四季云顶。
　　“姐姐，我们要去哪里啊？”
　　唐蕊疑惑问道。
　　“到了你就知道。”
　　宋锦没回答她，脸上挂着一丝很浅的笑：
　　“车里有吃的，如果饿的话，先吃一点垫垫肚子。”
　　今天这场官司一直打到快中午才结束，从法院离开，两人都没吃午饭。
　　不过，因为唐蕊的缘故，宋锦现在不仅习惯随时带着巧克力，车子里还会准备一点面包饼干之类的小零食。
　　唐蕊轻车熟路从座位前的暗格里里翻找着小零食：
　　“居然有小面包！。”
　　小面包还是宋锦上次回去宋母给她的，说是唐蕊爱吃，专门买来让她带给唐蕊的。
　　宋母真的很喜欢唐蕊，甚至想收唐蕊做义女，被宋父拒绝了。
　　宋父的原话是：“将来有的是机会当你闺女。”
　　宋母当时听的一头雾水，但她神经大条，一转身，就忘记这茬子事儿了。
　　吃着小面包，唐蕊突然想起很重要的事情：
　　“姐姐，你今天当着记者求——求婚——”
　　说到“求婚”两个字，唐蕊脸颊不由通红起来，声音都变小了，整个人也扭捏了起来：
　　“叔叔跟阿姨知道了怎么办啊？”
　　宋锦淡然回答：“不用管他们。”
　　见她一脸不在乎，纵使唐蕊有再多担忧，也不好再追问。
　　车子继续开着，渐渐的，唐蕊发现了车子的去向。
　　是融城公馆。
　　“我们要去融城公馆？”
　　再想起这个地方，唐蕊心情复杂起来。
　　之前她还给宋锦做过家政呢，只是那时两个人都不知道对方姓名，想到这儿，唐蕊坏笑着看向宋锦揶揄她：
　　“姐姐，你那时候还把我辞退了呢。”
　　想到这件事，唐蕊就觉得好笑。
　　宋锦一点也不尴尬：“家政公司说是四十多岁的阿姨，我没想到会是你。”
　　这个锅应该家政公司背，跟她没关系，谁知道说好的阿姨，会变成女大学生。
　　“姐姐的意思是如果知道是我，就不辞了？”
　　唐蕊追问。
　　想了想，宋锦点头：“嗯。”
　　见她好点头，唐蕊更好奇了：“为什么？难道那时候姐姐就喜欢我了？”
　　想到这种可能性，唐蕊就激动起来了。
　　余光睨了她一眼，宋锦没有回答。
　　她也不知道为什么，反正如果当时知道是她，哪怕被家政公司欺骗，她也不会辞退。
　　说不清原因，但就是不会。
　　不过，宋锦清楚唐蕊的性格，有些时候，有些事情，她一定会打破砂锅问到底。
　　于是，便云淡风轻答道：
　　“就当我见色起意吧。”
　　宋锦从来没跟她说过，第一眼看见她时，不仅感觉熟悉，还觉得软，是字面意义上的软。
　　在这个盛行白瘦幼的年代，唐蕊算是微胖，但宋锦觉得刚刚好。
　　软软肉肉的，配着那张白嫩的脸，总让人忍不住想狠狠欺负一下，最好是欺负到眼泪汪汪的那种。
　　后来，事实也证明宋锦的眼光从不会出错，小姑娘真的很软，身上的肉特别会长，丰满而不臃肿，手感也是无法用文字形容的好。
　　最关键的是，声音也好听，跟勾人似的。
　　见她脸不红心不跳的说出这几个字，唐蕊觉得宋锦一点都不像她表面看起来的那般清冷，反而还相反的充满色气。
　　很快，车子在熟悉的大门前停下，唐蕊很久没来过这里了。
　　上次来是以家政工的身份，这次再来，已经是宋锦的女朋友，唐蕊自己都觉得神奇。
　　车子开进去，透过车窗，唐蕊惊讶的发现原本空旷的别墅，发生了很大的变化。
　　之前院子里空落落的，现在种上了好看的花儿，还修了一个小亭子，而那个带洞的墙壁，也重新修缮过，白子柒的二哈再也不能钻狗头过来了。
　　“姐姐，你什么时候弄得啊？”
　　看着俨然像个小花园的院子，唐蕊很惊讶。
　　“跟你在一起后。”
　　停好车，下车，宋锦回答。
　　以前她一个人住，不喜欢把家里弄得太繁琐，但以后要跟唐蕊一起住，再这么空洞，肯定没有家的味道。
　　闻言，唐蕊愣怔了几秒钟，然后开心的飞扑向宋锦：
　　“姐姐，你真好！”
　　她很了解宋锦的性格，她不是一个会在意别人感受和想法的人，现在却为她做出这么多改变，再一想到她的身份，怎么可能不感动。
　　带着唐蕊进屋，屋子里已经摆上了暖色调的家具，偌大的房子少了冷清多了几分温暖。
　　装修风格全是按照唐蕊喜好来的。
　　“过来。”
　　朝着还在愣神的唐蕊勾了勾手指，宋锦带她来到主卧。
　　唐蕊不解的看看她，然后跟上去。
　　门关着，宋锦没开，以眼神示意唐蕊自己打开。
　　唐蕊第一次见她这么神秘兮兮，内心不由好奇起来，上前，抬手轻轻推开房门。
　　房门缓缓打开，唐蕊登时被眼前的一幕惊到一下子捂住了嘴巴。
　　卧室里全是她的照片，从孩童起，一直到现在。
　　每一张照片旁也跟着一张宋锦的照片，就好像两人一起走过了现实中不曾走过的时光。
　　这些照片是宋锦找王桂云要的，王桂云当初离开小镇时把唐蕊的全部相册都一起带走了，正好被宋锦派上用场。
　　这种小浪漫宋锦肯定想不出来，是白子柒出的主意，他是画少女漫画的，最清楚女孩子的心思，知道宋锦要向唐蕊求婚，就给她出了这么一招。
　　虽略显老套，但很适合唐蕊。
　　网上有句话：
　　用余生治愈童年。
　　唐蕊看似很心机，内心也强大，但唐国伟给她童年造成的阴影，还是对她的人生造成了很大影响。
　　所以他就想出了把宋锦照片贴在唐蕊旁边的计策。
　　意思很简单：
　　不需要用余生治愈童年，只要有宋锦就足以。
　　在卧室的大床上还放着一个显眼的小本子，稳住情绪后，唐蕊疑惑的回头看了看宋锦，然后走过去拿起小本子。
　　是融城公馆别墅的房产证。
　　打开，上面只有一个名字：
　　唐蕊。
　　唐蕊惊的说不出话，她从来没想过要宋锦的钱或者房子，可她居然——
　　“算是我们宋家的家规吧，你去过我爸妈的住处，那是我们宋家的老宅，但每一任房主都是宋家的儿媳妇。”
　　宋锦的话有点难理解，不过细思过后，就理解过来了。
　　宋家老宅已经有百年历史了，自从宋家祖上买下这处宅院后，就有个不成文的“规定”被延续着：
　　甭管现任家主多厉害，但凡成亲后，房子都会无条件赠给妻子。
　　本来这只是宋家老祖宗为了表示自己对妻子感情深厚后才做的事情。
　　当时社会女性地位低下，老祖宗的妻子因出身低微一直被其他族人排斥，爱妻如命的老祖宗一怒之下就把房子跟家产全给妻子了。
　　后来此事就被宋家子孙当成“家规”延续着，一直到宋父这一代才被打破。
　　宋父年轻时对宋母一见钟情，但宋母年轻时候是个不解风情的木头美人，任凭宋父怎么挖空心思的表明爱意，她都把宋父的感情当成兄妹情。
　　这一点也被宋锦很快的遗传了。
　　最后，宋父被逼急了，背着宋锦的爷爷奶奶，把老宅赠给宋母，然后一个人杀去宋母娘家去提亲。
　　当时的宋父年轻气盛，凶神恶煞的气势，不像提亲，更像寻仇，把宋锦的外公外婆吓得不轻。
　　宋锦的爷爷奶奶知道后，俩人吓得不轻，后来还骂宋父不懂礼数，提亲怎么能不带自己的父母？
　　还好，宋锦的外公外婆也看得出宋父是真心诚意想娶自己女儿，问过女儿意见后，就同意这门亲事了。
　　总之，宋家这个不成文的“家规”，就这么被宋父打破了，他在婚前把老宅给了宋母。
　　而今，又被宋锦再次打破。
　　她没给老宅，而是把自己买的房子给唐蕊了。
　　融城公馆比不上老宅的历史价值，但地价也不菲，宋锦想的很简单：
　　她只想把自己的东西给唐蕊。
　　房子给她，人给她，心——
　　也给她。
　　听着她的话，看着她温柔的样子，唐蕊开始鼻子发酸。
　　不是因为宋锦把房子给她，而是她给的巨巨大安全感，是唐蕊从未感受过的。
　　以前在小镇时，只要她母亲惹唐国伟不高兴，唐国伟就对她母亲又打又骂：
　　“臭娘们，这是老子的家，你还敢让老子不痛快，滚！”
　　“老子的家，老子想干什么就干什么，你个贱人吃老子的住老子的，也敢管老子？”
　　反正，在唐国伟眼里，不管王桂云对唐家付出再多，她都只是一个“借住”在丈夫家的“外人”。
　　而这种事情，不止唐家，小镇上其他家也如此，甚至后来唐蕊到了江城这种大城市后，也见过很多类似的事情。
　　正应了网络上那句话：
　　女人长大后是没有家的。
　　“怎么了？”
　　宋锦见她眼眶突然开始发红，赶紧关切问道。
　　从之前求婚开始她就很紧张，但她习惯了情绪不外露，才一直很好的隐忍着。
　　这会儿在看见唐蕊居然哭了以后，一直掩饰很好的平静，瞬间就被击垮了。
　　在短短的一瞬间，她把从求婚到此刻的所有事情都在大脑中快速过了一遍，难道是哪里出岔子了？
　　宋锦罕见的心慌了。
　　这是她人生中第一次求婚，不想出现一点纰漏。
　　唐蕊红着眼睛摇头：
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　宋锦回应，声音里带着一丝细微的紧张。
　　“姐姐，你为什么这么好？”
　　唐蕊的声音很闷，鼻音很重，眼圈通红的望着宋锦，长得好，家境好，能力出众，对喜欢的人又这么温柔，她完美的无可挑剔，好到让唐蕊觉得不真实。
　　宋锦闻言，松了口气，还以为做错什么了呢！
　　伸手，宋锦将她揽进怀中，动作很轻，却像拥抱全世界那般认真。
　　把她的脑袋贴在胸前，宋锦没有说话。
　　被紧紧的拥着，世界仿佛在此刻失去了声音，唐蕊只听见宋锦的心脏在一下一下跳动着，声音很清晰透过胸膛传进唐蕊耳朵里，然后牵引着自己的心脏和她产生共鸣。
　　一下。
　　一下。
　　每一下，都坚定而有力，像她从宋锦身上感受到的巨大安全感。
　　“听到了吗？”
　　宋锦好听的声音响起，唐蕊抬头懵懵懂懂的看着她。
　　唇角勾起好看的弧度，宋锦把唐蕊的手拉在胸前，用掌心轻扣在心脏的位置上：
　　“它说，就想对你好。”


第69章 提亲
　　最初撩她的时候，哪怕再露骨，宋锦也不为所动，甚至还认为她是因为陈昊故意恶心她。
　　现在，她觉得宋锦的情商一点也不低，也不是不解风情，她只是把所有情商和风情都给了喜欢的人而已。
　　这样的人，不动心时，心比铁硬。
　　一旦动心，比谁都解风情。
　　唐蕊觉得自己很幸运，能成为宋锦喜欢的人。
　　“姐姐，这么多照片，你贴了很久吧。”
　　离开宋锦怀抱，唐蕊看着墙上上百张照片问道。
　　想到狄乃杂志社的社长，行业内的风云人物，为自己做这种事情，如果让人知道，肯定得羡慕嫉妒死他们！
　　“还好。”
　　宋锦回答。
　　她贴了一天，每张照片的位置都是按照唐蕊成长的时间线安排的。
　　唐蕊刚出生时，宋锦已经九岁，一张唐蕊的婴儿照，一张宋锦扎着马尾穿着运动服的照片。
　　唐蕊13岁从小学毕业，宋锦已经在上大学。
　　从照片就能看得出来，宋锦的性格从小到大一直没变过，冷静，沉稳，一看就是学神的长相。
　　“姐姐。”
　　站在自己小学毕业的照片前，唐蕊看着宋锦的大学照，脸上笑容有几分恶劣，像个坏坏的小狐狸。
　　不知道想到了什么，亮晶晶的眼睛都弯成了一轮月牙。
　　“怎么了？”
　　看见她这种样子，宋锦就知道她脑子里肯定出现了不好的东西。
　　果然，唐蕊笑容中的恶劣更明显了，指着那两张照片，她笑吟吟说道：
　　“姐姐，我本来没觉得我们两个年龄有什么问题，但你看，我小学的时候，你都已经大学了，这么想想，突然觉得姐姐你好像一个炼铜变态啊！”
　　闻言，宋锦一愣，目光落在两张照片上。
　　13岁的唐蕊，面容稚嫩青涩，圆圆的小脸儿，一双大而亮的杏眼，幼气十足。
　　再看看自己的照片，运动装，高马尾，没有一点大学生的青春气息，宋锦自己觉得自己“老气横秋”。
　　两相一比，嘶~
　　她忍不住吸了口冷气，好像是有那么一点变态。
　　大学生对小学生生出感情。
　　额。
　　“你觉得我老了？”
　　尽管有了这种认知，宋锦还是不太高兴。
　　见她面色危险起来，唐蕊赶紧抱住她，像猫咪一样在她胸前轻蹭着撒娇：
　　“姐姐才不老呢，姐姐才是最香的！”
　　成熟，稳重，无论是精神还是经济，都能给她安全感。
　　“姐姐就是这个世界上最好的宝藏！”
　　像吃了蜜糖，唐蕊声音甜软，说的话也更甜。
　　宋锦特别好哄，三言两语就被哄好了：
　　“今晚先住这里，明天一起回老宅。”
　　宋锦说道。
　　一听去宋家老宅，唐蕊就紧张起来了：
　　“阿姨跟叔叔会不会生气啊？”
　　现在媒体信息传播很快，唐蕊猜测现在她跟宋锦的恋情，怕已经在网上传开了，宋父跟宋母应该也看到了吧，她都不敢想象两人现在有多愤怒。
　　“没事，还有我在。”
　　宋锦轻声安抚她：
　　“跟阿姨也说一声，明天早上我们过去接她。”
　　尽管宋锦的语气很让人安心，唐蕊还是特别忐忑：
　　“可不可以改天啊，我有点害怕。”
　　见她居然也会害怕，宋锦轻笑着揶揄她：
　　“我爸妈难道比你之前出租房的邻居还可怕？”
　　之前她在出租房被邻居骚扰，不是直接拎着垃圾桶胖揍了对方一顿嘛，而她爸妈又不是蛮横无理的人，有什么好怕的？
　　闻言，唐蕊气恼的瞪了她一眼，重重的叹了口气：
　　“好吧，早死早超生！”
　　见她好似要上刀山，宋锦更觉好笑：
　　“很恐怖吗？”
　　“恐怖！”
　　唐蕊想也不想的回答。
　　比面对暴怒的唐国伟还恐怖。
　　但，恐怖归恐怖，该来的总要来。
　　当晚，唐蕊失眠了，第二天起床，两只眼睛黑的像被人胖揍了两拳似的。
　　早餐是宋锦做的，鸡蛋和牛奶。
　　吃过饭，宋锦开车，载着她去接王桂云。
　　看到王桂云后，宋锦都忍不住笑出了声。
　　这母女俩还真挺像的，唐蕊像被人胖揍过，王桂云眼睛下也泛着一片黑青色，一看就是一晚上没睡。
　　跟唐蕊一样，得知今天要去见宋锦父母，她也紧张到失眠。
　　“咱们先去买点礼物？”
　　坐在后座上，王桂云小心翼翼问道。
　　她也不知道自己这次跟唐蕊去宋家，算提亲还是算什么，但总归不能空手去。
　　可宋家那么有钱，王桂云掏不出钱买昂贵的礼物，一时间就被为难住了。
　　“去菜市场买点菜就行了。”
　　宋锦说道。
　　唐蕊第一次跟她去宋家时，也是如此的。
　　就像王桂云所想，宋家不缺钱，再名贵的礼品，宋家都不稀罕，还不如投其所好。
　　一听，王桂云懵了。
　　哪儿第一次去亲家不带礼品反而买菜的。
　　但见唐蕊没说什么，王桂云只能听宋锦的了。
　　菜市场的菜品种比超市多，让本就厨房白痴的宋锦更是眼花缭乱，幸好王桂云跟唐蕊什么菜都认识，两人还特别会砍价，唐蕊长的嫩嘴巴甜，哄的卖菜的大爷大妈们差点把自己的菜全部送给她。
　　买好菜，三人上车，再次朝宋家老宅出发。
　　“姐姐，下次暑假我也去学开车。”
　　刻意不让自己想“提亲”的事，唐蕊羡慕的冲宋锦说道。
　　后座的王桂云闻言，也点头支持：
　　“去学一下也好。”
　　宋锦当然也支持她。
　　一路闲聊着，唐蕊跟王桂云心情总算放松了不少。
　　半个多小时后，到达宋家老宅。
　　客厅里，宋母脸色很复杂。
　　她昨天接到了很多朋友的电话，她这才知道宋锦已经跟陈昊离婚，这不算什么大事。
　　早在陈昊出轨，宋锦在医院提出离婚时，宋母就预料到两人的结果。
　　让宋母震惊的是，宋锦竟然向唐蕊求婚了！
　　“哎呀，看把你纠结的，你不是一直遗憾咱家没儿子，没办法娶小唐当儿媳妇嘛，这不是巧了嘛，就算没儿子，咱闺女争气啊，照样能把小唐讨回家当儿媳妇！”
　　宋父在一旁开解她。
　　宋母还是拧巴着脸，她也说不上自己是什么心情，。
　　养了几十年的闺女，居然是同性恋。
　　她一直喜欢的小唐，居然跟她闺女在一起了。
　　也不是反对吧，就是没预想过会发生这种事情，所以心里奇奇怪怪的。
　　宋母不是迂腐保守的家长，同性恋和异性恋在她心里没区别。
　　宋锦上学起，身边就没出现过男性朋友，就只有一个梁夏天天腻歪在她身边，那时候宋母还怀疑过两人是不是在谈恋爱呢。
　　宋父见她皱巴着脸，以为她心里反对“这门亲事”，赶紧继续劝解：
　　“这可是咱闺女主动追人家小唐的，你看咱闺女什么时候主动过？而且你也知道咱闺女的性格，就算咱们再反对，她也不可能放弃这段感情，你也别想着弄什么以死相逼啊之类的，这对咱闺女不管用！”
　　闻言，宋母没好气的翻了她一个大白眼：
　　“谁跟你说我反对了？而且，就算以死相逼，也是你来干！”
　　宋父：“？”
　　这咋滴？
　　是他多想了？
　　“我没有反对，我就是反应不过来，算了，跟你说你也不懂，时间也不早了，你去外面看看人到了没？”
　　深深的叹口气，宋母调整好情绪，催促宋父去外面接宋锦几人。
　　宋父狐疑的瞅了她两眼。
　　宋母神色还是很复杂，但的确没有反感或反对之色，想了想，就去院子外等着了。
　　很快，宋锦的车子出现在视野中。
　　唐蕊跟王桂云也看见了宋父，两人不由紧张起来，王桂云不安的整理着衣裳，生怕哪点没做好，引起宋锦父母不满。
　　车子开进院子，三人下车，宋父笑呵呵的迎过去，看看唐蕊，又冲王桂云笑道：
　　“你就是小唐的母亲吧？之前就总听小唐提起，来，外面冷，咱们赶紧进屋。”
　　面对热情的宋父，王桂云意外之余又有点拘谨。
　　宋锦看出她的不自然，从后备箱提出买好的菜，带着王桂云跟唐蕊进屋：
　　“爸，我妈呢？”
　　宋父指了指厨房位置：
　　“你妈知道你们今天过来，买了不少菜，现在正忙活着呢。”
　　“叔叔，那我也去厨房跟阿姨一起准备吧。”
　　唐蕊也紧张，但她已经来过好多次宋家，倒是比王桂云好一点。
　　王桂云见状，也跟着过去。
　　宋父没阻止，他跟宋锦也跟在了后面。
　　厨房很大，几个人一起进去也不拥挤。
　　宋母看见唐蕊后，脸色出现了一瞬的不自然，但在看见宋父不停朝她挤眉弄眼后，脸上稍微了一点笑容：
　　“小唐来了啊，这位就是你母亲吧？”
　　她听唐蕊提起过王桂云，知道她的坚强和不容易，对王桂云有几分同情，也有几分好感。
　　能在那种恶劣环境下，养出一个独立自主的女儿，这个女人真的很伟大。
　　看着气质高贵但平易近人的宋母，王桂云更觉意外。
　　宋锦高冷，她就一直以为她的父母也是生人勿进的性格，没想到会如此和善。
　　而且，她能看得出来，宋锦的父母对她女儿也很好。
　　想到这儿，王桂云心底的紧张散了几分，面色自然了许多。
　　女人跟女人其实很好交流的，尤其是两个母亲，很快，宋母跟王桂云就好到以姐妹互相称呼了。
　　王桂云以前在老家时弄过饺子摊，她的厨艺也很好，宋母又热爱研究美食，两人兴趣相投，在一起说说笑笑，都没了宋父插话的余地。
　　唐蕊没想到事情会发展的这么顺利，就很乖巧的在一旁打下手。
　　至于厨房白痴的宋父和宋锦，就蹲在角落里安安静静的择菜。
　　将近十二点时，饭菜做好，两个大厨亲自下厨，饭菜比以往都丰盛，饭桌上，气氛融洽，宋母还难得喝了点酒。
　　昨天接到几个朋友电话后，她就上网看了最近闹的沸沸扬扬的官司事件，知道王桂云已经跟唐国伟顺利离婚后，开心的跟王桂云碰了一杯，庆祝她单身自由。
　　王桂云不喝酒，但今天心情好，就跟宋母喝了好几杯。
　　很快，她跟宋母就醉了，好在宋家空房多，每天都有人打扫，将两人安置好休息，没喝酒的宋父三人开始收拾一桌子的狼藉。
　　“小唐，那你跟阿锦是打算现在办订婚宴，还是等以后毕业再办啊？”
　　宋父问的特别直接。
　　某种程度上，宋锦的很多性格，是很完美的继承了他跟宋母的特点。
　　唐蕊没想到他会突然问这个问题，一下子脸红起来，支支吾吾半晌，也没回答上来。
　　“明年订婚，等她到时候毕业了再去国外办结婚证。”
　　宋锦替她回答。
　　这是宋锦的计划。
　　今年订婚太过仓促，很多事情都来不及准备。
　　“那也行，那这老宅——”
　　宋父想问宋锦什么时候把老宅过户给唐蕊，却被宋锦果断打断：
　　“我把榕城公馆的房子给她了。”
　　宋父一听，有点不高兴：
　　“那里怎么比得上咱这老宅。”
　　宋家世代恋爱脑，百年老宅对他们来说，就是个宠妻工具而已。
　　“这不是我买的房子。”
　　宋锦回答。
　　她只送自己买的。
　　宋父了然，嘿嘿笑了两声，没再坚持了。
　　一旁的唐蕊听着两人你一言我一语，一直都插不上话，却是心里暖暖的。
　　她没想要宋家的老宅，但这种认同感，让她觉得自己真的是宋家的一份子——
　　不对，应该是两家真的是一家人了。
　　洗刷好碗筷，宋父也去午休了，宋锦跟唐蕊在客厅里看电视。
　　电视上的放的正好是宋锦跟唐蕊恋情曝光的新闻。
　　看到新闻后，唐蕊才想起还没上网看网友对此事的看法呢。
　　打开手机，点开个人账号，后台信息爆满，最新一条的视频是清一色的祝福，偶有几条骂她同性恋恶心的言论，也被粉丝和网友骂到注销账号。
　　出乎唐蕊的意料，大家对她跟宋锦的恋情，包容性很强，甚至已经有人挖出她刚开始直播时的榜一大佬就是狄乃杂志社的社长宋锦。
　　看着大家的祝福，唐蕊心情更好了，赶紧更新一条新动态：
　　“谢谢大家的支持和祝福，也祝大家能找到一个喜欢自己且自己喜欢的人。”
　　刚发出去，唐蕊接到了辅导员电话。
　　刚接通，辅导员火急火燎的声音就钻进了她耳朵里：
　　“唐蕊，你现在在哪儿？赶紧回学校一趟，你爷爷奶奶在学校闹事呢！”


第70章 在老宅过夜
　　唐国伟到江城的事，唐老太跟唐老太还是镇子上的人看见新闻后告诉他们的。
　　俩人这才知道自己的儿子居然坐牢了，还是被唐蕊跟王桂云亲手送进去的，俩人气急败坏，当天就收拾好行李，顾不上心疼钱，直接买机票赶到了江城。
　　打听到Z大地址后，唐老太就跟唐老头冲过去，跪倒在Z大校门口哭的眼泪鼻涕一大把。
　　两人都一大把年纪了，哭的这么肝肠寸断，着实让路人心疼，有好心人上前询问发生了何事，在得知两人就是唐蕊爷爷奶奶后，顿觉晦气，脸色一冷，就走开了。
　　唐国伟家暴妻子的新闻在网上闹得沸沸扬扬，但凡有点良心的人，就不会共情他。
　　本来还以为这俩老人遇到了什么冤屈的事呢，没想到——
　　呸！
　　真倒霉！
　　保安也在知晓两人身份后，毫不留情的驱赶两人。
　　唐老太一辈子撒泼惯了，即便来到大城市也难改本性。
　　见保安赶她，往地上一躺，哭声就更大了：
　　“大家看看啊，还有没有天理啊，我儿子被人害的进了监狱，现在还有人欺负我这老太太，老天爷啊，你睁开眼看看吧！”
　　她宛如无赖，吸引了更多人过来围观。
　　但大家都在知晓她身份后，纷纷嗤之以鼻，仿佛在看一坨垃圾。
　　他们又不是无脑热血的中二少年，大家都读过书，有基本的分辨是非的能力。
　　很快，警察闻讯赶来，问清状况后，强行将她跟唐老头带去警局。
　　看到警察出现，唐老太就蔫了，不敢横了。
　　被带到警局，唐老太还想掉几滴眼泪博同情，警察面色一沉，吓得她立马把眼泪憋了回去。
　　唐蕊跟宋锦也在此时赶到了。
　　一看见唐蕊，唐老太立马又横了起来，腾地一下站起身，指着唐蕊破口大骂：
　　“贱人！你个没良心的玩意儿，连自己亲爹都舍得害，你还是人吗？养条狗都比养你这个白眼狼强！”
　　唐老头在一旁没说话，只是阴沉着脸，用不满的眼神瞪着唐蕊。
　　他一直这样，即便对一个人再不喜欢，也不会说出来，而是在背后怂恿唐老太。
　　用一句话形容他的性格，大概就是：
　　好人他做，恶人唐老太来当。
　　唐蕊懒得理会唐老太这种不讲理的老疯子，直接走到警察面前，客气而礼貌的问道：
　　“你好警察叔叔，之前接到电话让我过来警局一趟。”
　　警察得知她跟唐老太和唐老头的关系后，本想让唐蕊把两人领回去，唐蕊一听，毫不犹豫的拒绝了：
　　“抱歉警察叔叔，我爸妈已经离婚了，我现在跟我妈生活，跟他们两个已经没有一点关系，很抱歉。”
　　唐蕊才不想做烂好人，孝敬老人虽然是中华传统美德，但她不愚孝。
　　别说唐老太跟唐老头，就算是唐国伟这个亲爹，唐蕊都不打算给他养老。
　　没给过她一分爱，她也不可能回报半点感情。
　　不然，别说她自己心里不舒服，甚至都对不起她母亲在唐家这么多年受过的委屈和折磨。
　　唐老太一听到唐蕊的话，再次勃然大怒，连声骂唐蕊是白眼狼。
　　唐蕊一点都不在意，跟警察解释清楚后，冲俩人扮了个鬼脸，气的唐老太差点背过气，然后就跟宋锦离开警局。
　　从警局离开，唐蕊又回了趟学校，半路上去超市买了点东西送给保安。
　　保安大哥很不好意思的收下礼物：
　　“这也太客气了，我们的工作职责就是保护咱们Z大学生的安全嘛。”
　　从保安室离开，唐蕊又去找校领导解释今天的事情。
　　校领导早已知晓，虽然这两个月学校的麻烦事都跟唐蕊有关，但校领导们都明事理，没有半点责怪的意思，反而还安慰她让她好好学习，别被琐事影响心情，最后又吩咐说不管发生什么事都可以找学校老师或校长。
　　回去的路上，想到这两个月发生的事情，唐蕊突然发现好像不管有多糟糕，总会有很多好心人帮助她支持她，尤其学校的领导们，哪怕学校名誉受损，都很坚定的相信她。
　　原来，只要不放弃，好运总会降临！
　　回到宋家老宅时已经下午快四点。
　　宋母跟王桂云中午喝了不少酒，两个人都还没醒，好在唐蕊会做饭，晚饭就由唐蕊主厨，宋父跟宋锦打下手。
　　关于唐老太跟唐老头的事，唐蕊不打算让王桂云知道，反正已经跟唐家没有牵扯，没必要提及。
　　很快，厨房的动静吵醒了宋母跟王桂云。
　　人逢喜事精神爽，王桂云这一觉睡的酣畅淋漓，醒来时见天色已经不早，难免有点不好意思。
　　宋父一点也不介意，让宋锦把醒酒汤端给她跟宋母。
　　喝过醒酒汤，洗了把脸，又缓了一会儿，王桂云头脑更清醒了几分，唐蕊也把饭菜都做好了。
　　继承了王桂云的麻利性格，即便是一个人下厨，饭菜依旧丰盛美味的让人流口水。
　　宋父在警局有点关系，已经知道唐蕊跟宋锦下午去做什么，但见两人没说，他就没问。
　　即便是一家人，也得有分寸感。
　　饭桌上气氛其乐融融，酒过三巡，宋母得知王桂云现在一个人住在出租屋后，提议让她搬过来老宅。
　　王桂云已经喝出了一点醉意，但还算头脑清醒。
　　听到宋母这个建议，不由有点感动，但还是拒绝了。
　　一来，怕人说闲话。
　　说句不自谦的，她现在是离异单身，如果搬过来，谁知道会不会有人造谣她跟宋父。
　　谣言害死人，她深有体会。
　　再者，唐蕊的网店生意还需要人料理，那些东西不方便让宋父宋母知道。
　　另外，王桂云是个闲不住的性子，骨子里还很要强，哪怕在外人看来，她已经过了奋斗的年纪，但王桂云还是想在有生之年博一下。
　　就像唐蕊跟她说的，人生永无尽头，不努力一下，谁知道极限在哪儿。
　　所以，哪怕她大半辈子都没怎么接触过互联网，还是在很努力的学习，她不想拖唐蕊的后腿，也不想拖“自己”的后腿。
　　委婉的拒绝过宋母好意后，王桂云又表示了感谢。
　　宋母不是敏感多疑之人，被拒绝也只是表现出了遗憾之色，而后继续开开心心的跟王桂云姐姐妹妹的叫着。
　　晚饭时，宋母跟王桂云喝的比中午还多，宋母大大咧咧特别直接，喝多了以后，硬要拉着王桂云义结金兰，王桂云这会儿也脑子不太清醒了，俩人就端着酒杯跑去院子里，煞有介事的对着残月结为异性姐妹了，看的其余三人只觉好笑。
　　宋父赶紧掏出手机把这一幕拍下来，打算等明天两人酒醒后给她们看。
　　等晚饭结束时，就九点多了，王桂云醉的不省人事，宋锦跟唐蕊只好在老宅住一晚。
　　因为王桂云晚上需要人照顾，唐蕊得跟她睡一起，宋母那边也有宋父照顾，偌大的老宅，只有宋锦一个人独守空房。
　　长夜漫漫，心里难免不平衡起来。
　　好在唐蕊向来贴心，隔着一堵墙，还是给宋锦打了视频电话。
　　相处的越久，唐蕊就越觉得，看似成熟稳重的宋锦，耍起性子来，比三岁小孩儿还幼稚。
　　可能是独守空房心有怨气，唐蕊给宋锦打了两遍视频电话，她才接。
　　手机中显示出来的宋锦，因为喝了点酒，少了几分素日的淡漠，多了几分散漫，却因着一脸的不高兴，看起来更像个没糖吃的小孩儿。
　　她的脸很好看，偏偏神色幼稚，顿有几分违和感十足的反差萌。
　　唐蕊从来没见过她这样子，觉得意外，心底的喜欢又越发的深了。
　　“姐姐，你还没睡吗？”
　　跑到靠近阳台的沙发上，盖着小毛毯，唐蕊低声问道。
　　宋锦幽怨的看着她：“睡不着。”
　　听着她闷闷的声音，唐蕊很想笑，又怕她生气，这才努力忍住：
　　“对不起嘛姐姐。”
　　宋锦不是无理取闹的人，但她就是不高兴。
　　自从两人在一起后，几乎每天晚上都能软玉温香在怀，她都习惯了抱着软软香香的唐蕊睡觉，突然一天晚上不能抱着，她就是不高兴：
　　“对不起有用的话，你还道歉做什么？”
　　唐蕊一愣，被她闹脾气的话惹得再也忍不住笑出了声。
　　见她居然还笑自己，宋锦脸色更差了，作势要挂断视频，唐蕊赶紧求饶：
　　“对不起姐姐，那姐姐想怎样嘛？”
　　“哼~”
　　宋锦嗤了一声，不说话，就是怨气森森的看着她。
　　跟她说对不起，还问她想怎样，一点诚意都没有。
　　见状，唐蕊沉吟片刻，看了看熟睡的王桂云，说道：
　　“姐姐，那我现在去找你，好不好？”
　　闻言，宋锦脸色好转，但继续不说话。
　　唐蕊笑了一声，披了件外套，给王桂云掖好被角后，轻手轻脚的去了宋锦房间。
　　宋锦房间就在隔壁，唐蕊过去时刚打算敲门，却见房门有一道微微缝隙，灯光正从缝隙里露出来，嘴角笑意更明显了。
　　明明生着气，还给她留门，以前都没发现姐姐这么傲娇。
　　轻轻推开门，进屋，唐蕊就看见宋锦在床上躺着，她盖着一点被子，另一点被子掀开着，身旁位置空着不少，一看就是给她留的。
　　见唐蕊进来，宋锦心里开心，面上却冷漠的要命。
　　淡淡的睨了一眼唐蕊后就收回眼神。
　　唐蕊见状，把外套放在椅子上，然后走过去在她身边躺下，柔软光滑的胳膊揽在宋锦腰上，脑袋搁在宋锦胸前，轻声软语的哄着她：
　　“姐姐别生气了嘛，我又不是故意让你一个人住的，我这不是来陪你了嘛。”
　　边说，那条滑腻的腿，在宋锦的腿上轻蹭撩拨着，媚眼含春的样子像极了乘着夜色而来的勾人狐狸精。
　　宋锦好哄的很，只要唐蕊一哄，她就气消，见她肆意撩拨着自己，宋锦更是没了火气，但她还是清淡淡的看着唐蕊，没有半点举动，唯有眼底似是燃起了一点星火，微小却灼人，看的唐蕊心跳都不由加速起来。
　　翻身，压坐在宋锦腰上，裙摆因为她的举动撩起不少，白花花的两条大腿，在水晶灯灯光的衬托下，白的耀眼。
　　微微俯身，身子和宋锦贴在一起，柔软的唇在宋锦的唇上点了一下，短暂停留后，就缓缓离开，淡淡的绿茶清香萦绕在两人唇齿间：
　　“姐姐原谅我嘛，好不好？”
　　宋锦眯着眼睛，静静等待着她的下一步动作。
　　见宋锦不为所动，只用那种好似睥睨众生的眼神，看着自己，她没有气恼，反而越发兴奋。
　　她最喜欢宋锦这种高高俯视一切的样子，像尊贵到不可一世的君王，万物都得臣服在她脚下。
　　勾唇，唐蕊脸上笑容渐浓，笑容间的媚意，让她看起来越发的妖娆惑世，宛如祸国殃民的妖妃，正在勾引圣明的君王和她一起沉沦。
　　俯身过去，唐蕊关掉房间的灯光，房间顿时陷入漆黑之中，唯有透进来的一点月光，不至于让房间黑的那么彻底。
　　但她生的极其的白，连黑暗都掩盖不了的白。
　　夜色下，娇娆丰满的身形被那一分白勾勒的活色生香，饶是先前还能凭借良好自持力无动于衷的宋锦，此刻也无声吞咽了一下口水。
　　冲着宋锦妖娆轻笑，唐蕊牵引着她的手勾动着腰间细细的绳带，绳带脱落，轻飘飘的三角布料顿时失去了遮挡作用。
　　宋锦眸色渐沉，手指不由握紧，有种想直接把那三角布料从她身下抽离的冲动。
　　她是行动派，想到什么就做什么，尤其是在这种时候，她又不虚，也不是柳下惠。
　　拉着细细的绳带，狠狠一扯，直接将整片布料都抽了出来。
　　唐蕊没料到她会有这种举动，布料摩擦而过的异样感，刺激的她一下子失去了所有力气，娇吟一声后，软绵绵的跌在了宋锦身上：
　　“姐姐！”
　　红着脸趴在宋锦胸前，唐蕊抬头，一脸嗔怪之色。
　　“嗯，继续。”
　　宋锦一点都不在乎自己的举动，给唐蕊带来了多大的刺激，将手中的三角布料随意丢到床边，看着面红耳赤的唐蕊，宛如昏君在世。
　　唐蕊被她那随意一抽的动作弄得连直起身的力气都没了，闻言，索性耍起赖：
　　“姐姐真讨厌，弄的人家都没力气了~”
　　见她耍赖了，宋锦唇角翘起一抹弧度，手掌顺着她的腰线而下，稳在她腰下三寸的位置。
　　然后，长腿突然曲起，吓得唐蕊慌忙咬住唇瓣，生怕被隔壁的王桂云听见声音。
　　“姐姐~”
　　求饶般的红着眼睛抬头，祈求般的看着她。
　　但她越是这么可怜委屈，宋锦体内的野兽就叫嚣的越凶猛。
　　漫漫长夜，慢慢度过。


第71章 意外的连麦
　　王桂云很聪明，她很快就学会网店的很多运营知识，渐渐的，唐蕊开始把网店交给她一个人管理，唐蕊自己就专心经营自己的个人账号。
　　唐蕊跟宋锦被曝光后，网上嗑CP的人特别多，涨粉速度也越来越快。
　　于是，在圣诞节这天，唐蕊打算换一种直播方式。
　　之前她都是一个人跟粉丝互动，或者唱歌跳舞之类的，圣诞节时，唐蕊想试一下跟其他主播连麦。
　　第一次连麦其他主播，唐蕊稍微有点紧张，不知道会随机到一个什么样的主播。
　　她之前看过其他主播连麦，总会被惩罚一些很过分的要求，直到屏幕上出现一个很甜的女孩子后，唐蕊不仅松了口气，还很意外。
　　唐蕊平常不直播时，会切换小号刷其他主播的直播间。
　　正好，今晚连麦到女孩儿，是她小号关注的一位主播，之前还上过新闻，是一位反拐大使。
　　更巧合的是，对方就读的学校，刚好就是Z大对面的G大。
　　很明显，对方也认出了唐蕊，尤其双方的粉丝，两人的直播间一下子热闹起来了：
　　“双厨狂喜！最喜欢的两个小姐姐居然连麦了，截图截图！！”
　　“有生之年居然能看到最爱的两个主播同框，死而无憾了！”
　　“窝草！我要去买彩票！”
　　“我妈问我为什么如疯狗发狂，她不懂，她不懂啊！”
　　“舔屏舔屏舔屏！”
　　“跪求家属出镜，那就真的是美颜盛世了啊！”
　　“前面的等等我，我们一起跪！”
　　“……”
　　唐蕊没想到会连麦到平台另一个当红主播宋清瑶，意外到半晌都反应不过来。
　　“怎么了？”
　　对面看书的宋锦见她突然愣住，低声问道。
　　唐蕊这才回过神，很激动的冲她说道：
　　“姐姐，我居然连到了宋清瑶！”
　　宋锦听说过宋清瑶，之前狄乃还做过她的相关采访，闻言，不由一笑，轻声说道：
　　“她还是G大的学生，你们见过吗？”
　　唐蕊失望的摇头。
　　然后，又激动冲对面的宋清瑶说道：
　　“瑶瑶，瑶瑶，我是Z大的，我们改天一起吃饭好不好？”
　　唐蕊是很自来熟的性格，她看过宋清瑶的新闻，总觉得两人家庭情况挺像的，当即热情相邀。
　　宋清瑶也在此时回过神来，笑容很甜的点头。
　　两人年纪相仿志趣相投，聊得很是火热，很快就约好吃饭时间，还打算一起去学校附近的香水店配香水，亲密的样子，看的镜头外的两个人眼红心酸。
　　“跟谁连麦了？”
　　突然，宋清瑶那边出现了一个美艳女人。
　　“哇！是苏言姐姐！”
　　唐蕊兴奋的一下子拔高了音调。
　　重度颜控的她，自从关注宋清瑶后，她就疯狂嗑“瑶言”CP。
　　今晚不仅连麦到宋清瑶，还看到苏言入镜，望着宛如美神降临的苏言，唐蕊眼睛里都冒起了星星。
　　听到她那声甜腻花痴的“苏言姐姐”，宋锦眉头都拧成了疙瘩。
　　当着她的面对其他女人花痴，还叫姐姐？
　　胆子的确是挺大。
　　放下手中书本，宋锦起身走过去，她倒要看看是谁能让唐蕊这么花痴。
　　唐蕊已经直播几个月了，宋锦从来没入镜过，哪怕有人已经在网上搜到过她的一些路拍照，视觉冲击也没有直接出现在直播间中刺激。
　　“窝草！宋社长？真的是宋社长吗？”
　　“社长姐姐居然入镜了，咦？是吃醋了吗？”
　　“肯定是吃醋，截屏截屏，这就是顶级御姐的对决吗？我的眼睛已经看不过来了！”
　　“狄乃社长PK金融大佬，完全不知道粉哪边了！”
　　“妈妈问我为什么跪着刷两台手机，我的左右眼已经吵的要离婚了！”
　　唐蕊没想到宋锦会突然过来，旋即就反应过来。
　　啧啧，姐姐吃醋了~
　　想到这儿，她脑子里突然冒出来一个刺激的想法，拉着宋锦在身旁坐下，冲对面的宋清瑶说道：
　　“瑶瑶，既然苏言也在，我们也来玩一下PK。”
　　眨巴着眼睛，宋清瑶虽然关注过唐蕊，但还是不太了解唐蕊的性格，也没多想，只以为是什么简单的游戏，便开心的点头答应：
　　“好啊。”
　　软绵绵的声音特别甜，苏言也在她身边坐下。
　　她刚一答应，粉丝全部默契的刷起了“社会险恶，瑶瑶单纯”这句话。
　　宋清瑶满脸茫然一头雾水，苏言似是猜到什么，但只是挂着一脸浅浅的笑坐在她身边，一点解释的意思都没有，比起家属，她看起来更像是唐蕊的帮凶。
　　唐蕊的直播间也在很默契的刷着她又要耍坏心眼的弹幕。
　　家属就位，猎物上钩，唐蕊笑吟吟的看了看宋锦，像只很坏的坏狐狸，宋锦一看她这样，就知道她又有了坏主意。
　　跟直播间观众说了一声后，唐蕊起身离去，宋锦似乎猜到她要做什么，直播间的观众纷纷好奇。
　　很快，唐蕊回来了，手里捧着一个抽签桶。
　　一看见这个抽签桶，宋锦眸色顿沉，眼底掠过一丝异样。
　　这是之前宋锦求婚后，王不已自己DIY送给她的礼物，签子上的内容跟寺庙那种大相径庭。
　　“瑶瑶，苏言姐姐，这是一个朋友送我们的礼物，一会儿如果谁PK输了，就抽一个签字，然后执行签字上的内容，怎么样？”
　　唐蕊笑盈盈的说道。
　　她长的很白嫩，一双杏眼大而亮，看着就很单纯无害。
　　毫无疑问，宋清瑶上当了：
　　“好啊。”
　　旁边的苏言淡淡笑着，没有阻止的意思。
　　直播间那些清楚唐蕊性格的粉丝也不提醒她，甚至还担心她不答应，一个劲儿的怂恿她答应。
　　见宋清瑶答应了，唐蕊勾唇一笑，立即开始PK。
　　双方粉丝都隐约猜到唐蕊那个签筒里的签子不简单，各家粉丝开始期待自家主播输掉PK被惩罚。
　　于是，戏剧性的一幕出现了。
　　为了保证自家主播输掉PK，两家的土豪粉开始翻墙去给对面的主播拼血条刷礼物。
　　奇葩的剧情和疯狂的礼物数量惹来不少路人围观。
　　唐蕊也没料到会是这种结果，看着宋清瑶家的大粉在自己直播间疯狂送礼，她都惊的呆住了。
　　因为唐蕊的缘故，宋锦现在知道“PK”是什么。
　　见唐蕊的血条已经高过对方直播间，拿出手机，进到宋清瑶直播间，给宋清瑶连刷了好几个“漫天花海”。
　　白子柒送的抽签桶，她只玩过一次，唐蕊就死活不玩了。
　　好不容易逮到机会，怎么能错过！
　　唐蕊正关注着双方血条情况，结果余光瞥见宋锦在“作弊”，她气的伸手就要抢手机，宋锦轻飘飘的躲过。
　　唐蕊气急败坏的凶她：
　　“姐姐，你怎么能作弊啊！”
　　宋锦云淡风轻：“你没说我不能送礼啊。”
　　听着她轻飘飘的回答，唐蕊更气。
　　宋锦在作弊时，苏言也很默契的几乎在同一时间开起了“作弊模式”。
　　一时间，两个直播间与其说是粉丝对决，不如说是家属在努力为自己“争取福利”。
　　不过，比起气急败坏的唐蕊，宋清瑶显得有点单纯无知，她一点都没觉得苏言作弊有什么不妥，反而以为苏言是在给她撑场子。
　　很快，PK结束，因为唐蕊的阻挠，宋锦没能刷过苏言，唐蕊险胜。
　　看着抽签桶和PK数据，唐蕊心有余悸，狠狠的瞪了一眼宋锦后，松了口气。
　　她才不要给自己抽签呢！
　　旋即想到宋清瑶输了PK，唐蕊又心情大好，把签筒抱过来，笑容恶劣的望着宋清瑶，然后冲苏言一顿挤眉弄眼：
　　“瑶瑶，苏言姐姐，那我现在来给你们抽签了哦。”
　　双方直播间见状，纷纷打着“期待”的弹幕。
　　唐蕊也不卖关子，摇了摇签筒，很快，一根签子掉出来。
　　看到签字上的几个字后，唐蕊笑容都多了几分明显的腹黑。
　　运气还真好！
　　宋锦瞄了一眼，顿时露出遗憾之色。
　　之前玩抽签的时候，她都没摇到，没想到这次让唐蕊给别人抽到了，真可惜。
　　因为签字上的字太过色气，唐蕊遮住第一个字后，才把签字对向镜头：
　　“瑶瑶好幸运，抽到了签筒里最幸福的签子哦！”
　　签子上是三个字，唐蕊遮掉一个字后，只剩两个字：
　　*桩机
　　直播间老司机特别多，再加上唐蕊网店也有这种东西，一下子，不少人秒懂，个个被刺激到乱叫：
　　“蕊蕊果然从不会让我们失望！今天也一如既往的刺激！”
　　“我屮艸芔茻，这是能直播的吗？这真的可以吗？”
　　“这——我恨自己居然秒懂！我要面壁思过！”
　　“天哪！今晚玩的好大，老司机的我都脸红了！”
　　“就知道这个签筒不正经，没想到比我思想更不正经！”
　　“车速太快，我要下车！”
　　另一边的宋清瑶一脸茫然，她没反应过来签子上的字到底是什么东西。
　　苏言反应快，瞬间秒懂，虽然诧异唐蕊那个签筒竟然如此大胆，但对于这个惩罚，她是很期待的。
　　只是——
　　“苏言姐姐别担心，如果没有的话，一会儿私信地址，我免费送哦~”
　　唐蕊一向贴心，看着苏言的表情，就知道她没有这个东西。
　　闻言，苏言冲她明艳一笑：“谢了。”
　　苏言长相美艳，这么一笑，唐蕊顿时有种心脏被戳中的感觉，下一瞬察觉到空气骤然一冷，才想起宋锦还在身旁，赶紧转身哄她。
　　凑到宋锦耳边，直播间的人都没听见她说了什么，就见宋锦脸色缓和了许多：
　　“确定？”
　　挑眉，宋锦轻声问道。
　　之前每次试的时候，她都拒绝，没想到今天会主动提出来。
　　“输”了PK的宋锦，心情没那么糟糕了。
　　唐蕊脸蛋儿红红的，点头确定。
　　直播间粉丝见两人这种样子，好奇两人的悄悄话，忍不住打弹幕追问。
　　唐蕊怎么可能告诉他们，加了宋清瑶联系方式后，结束连麦，唐蕊又播了一会儿便下播了。
　　今天结束的还算早，才十点半。
　　自从宋锦求婚后，两人就住在了融城公馆，王桂云则搬去四季云顶。
　　眼下已经入冬，外面很冷，但屋子里开足了暖气，特别暖和。
　　洗过澡，躺在床上，想起直播时答应宋锦的事，唐蕊突然后悔了，但见宋锦没提起，就装作已经忘记也不提此事。
　　看了眼身旁玩着手机的宋锦，唐蕊发现她在订机票：
　　“姐姐，你要出差？”
　　宋锦否认：“不出。”
　　“那你订机票做什么？”
　　唐蕊不解。
　　“想去蜀海吗？”
　　宋锦没回答她。
　　蜀海是沿海旅游城市，气候炎热，即便冬天也有三十多度，很多人冬天的首选旅游胜地就是蜀海。
　　芗城跟江城都是平原地区，对于大海，唐蕊还是挺向往的。
　　听到宋锦说去蜀海，便想也不想的忙点头答应：
　　“好啊好啊，我都没见过大海呢。”
　　一个星期后，宋锦带她去了蜀海，当晚，唐蕊后悔了。
　　宋锦哪里是带她旅游，分明就是为了让她“履行诺言”。
　　宋锦定的是家别墅酒店，带院子，有温泉，私密性极好，还能在房间二楼看见夜晚的大海。
　　刚看到房间的时候，唐蕊还很欢喜，兴冲冲的跟宋锦说一定要看夜晚的大海。
　　结果，别说看大海，她连吃饭的时间都没有了。
　　“这就不行了？不是你说的户外吗？”
　　看着瘫在浮排上，连眼皮都睁不开的唐蕊，宋锦戏谑打趣。
　　唐蕊勉强睁眼，没好气的看了她一眼：
　　“姐姐，你总这么没节制，会英年早虚的！”
　　唐蕊当时敢宋锦试野外，就是想着江城冬天冷，宋锦才不舍得她受冻。
　　但——
　　唐蕊忘记了，有钱能使鬼推磨，江城是冷，但冬天不冷的城市却又很多，宋锦那么有钱，随便两张机票就飞过去了。
　　见她居然说自己“英年早虚”，宋锦眸色一变，勾着手指间细细的铁链，轻轻一拉，带动唐蕊脖子上黑色颈环，连同浮排，唐蕊一下子就被她拉了过去。
　　唐蕊还未反应过来时，已经被宋锦拽下浮排，光L的身子没入温泉水中，细微的嗡嗡声从水中传出来：
　　“那就在虚之前，玩个放肆尽兴！”
　　发狠的声音，带着毫不掩饰的欲望，将唐蕊吞噬。


第72章 偶遇前夫哥
　　在蜀海玩了三天，宋锦就带唐蕊回江城了。
　　江城的冬天的确比蜀海冷，刚下飞机，唐蕊就冻得鼻子通红。
　　打车回融城公馆，到家赶紧洗了个热水澡就钻被窝，过了一会儿，她突然想起一件事。
　　自从到家后，就没看见宋锦。
　　穿上绒绒的睡衣，唐蕊在书房找到了宋锦。
　　宋锦在打电话，好像是订酒店宴席，唐蕊听的一脸好奇。
　　等挂断电话后，唐蕊问宋锦在给谁订宴席。
　　“你的生日聚会，到时候请你的朋友跟朋友一起去玩。”
　　宋锦没有浪漫细胞，就觉得现在年轻人都很喜欢热闹，想了好几天，觉得给她弄得生日聚会是个不错的选择。
　　哪儿知，唐蕊听后，不高兴的坐进她怀里，搂住她的脖子哼哼唧唧：
　　“姐姐，这是我们在一起我过的第一个生日，我不想跟其他人过！”
　　黏在宋锦身上，对宋锦的安排，唐蕊十万个不开心。
　　“那你同学们呢？”
　　宋锦微微诧异。
　　唐蕊一听，更不高兴了：“他们跟我有什么关系，我就想跟姐姐在一起。”
　　哪怕一天二十四小时，一年三百六十五天都跟在宋锦身边，她也不会腻歪。
　　见她似是真的不喜欢人多，宋锦只好取消生日聚会：
　　“那到时候带你出去玩，晚上再带上阿姨跟我爸妈一起去吃饭？”
　　宋锦征求她的意见。
　　“这个可以。”
　　唐蕊满意的点头。
　　说起来，这也是母亲离婚后，她过的第一个生日。
　　这一年发生了太多事情，但每一件都让唐蕊觉得满足而幸福。
　　很快，唐蕊的生日到了，宋锦提前跟助理和杂志社其他人交代了一番。
　　对于自家老大的爱情，杂志社一群人宛如守护神，纷纷拍胸脯保证会好好工作，让宋锦只用专心跟唐蕊约会。
　　在助理的建议下，宋锦包了一场电影。
　　为了能制造出完美的惊喜，助理还很体贴的叮嘱宋锦一定不能提前让唐蕊知道电影名。
　　宋锦做到了。
　　开车带唐蕊去看电影的路上，任凭唐蕊怎么问，她都没透露电影名。
　　于是。
　　当看见电影票上黑体加粗的《战狼2》名字时，唐蕊都愣住了。
　　看看同期上映的另一部爱情电影，唐蕊实在不明白宋锦为何选择战狼2。
　　不是说战狼2不好，而是在这种日子，难道不应该看爱情电影吗？
　　实际上，这不怪宋锦，助理也有一半责任。
　　宋锦当时打算订那部爱情电影的，但助理担心情商不够的宋锦会选择战狼2，很贴心的说了一句：“老大，你就订那个——”
　　说到这儿的时候，助理一下子想不起来爱情电影的名字，顿了顿，她是这么说的：
　　“——就订最近最火的那部电影。”
　　原本打算订爱情电影的宋锦，一听助理这句话，就下意识看向了最近最火的战狼2。
　　虽然不明白助理为什么不让她订爱情电影，但对自己情商很有自知之明的宋锦，还是很听话的选择了最火的电影——
　　战狼2。
　　所以，助理算是好心办坏事，她也低估了宋锦的情商。
　　好在，战狼2也是部好看的电影，偌大的电影院里只有宋锦跟唐蕊两个人，唐蕊看的津津有味。
　　电影结束时，唐蕊小期待了一下，以为会有人进来送花。
　　结果，直到离开电影院都没人送花。
　　唐蕊不由有些失望，但想到宋锦这么忙的人，专门抽出一天给自己过生日，失落的情绪一下子就好转过来。
　　看过电影，吃过午饭，宋锦又带唐蕊去大采购。
　　她还是有点直，不太会安排这种约会行程，所以就决定用最简单的方式，拿钱给唐蕊买快乐。
　　之前听公司里的小姑娘们聊天，说购物时心情最幸福。
　　拎着唐蕊的小背包，宋锦慢悠悠的跟在她身后：
　　“喜欢的都可以买。”
　　像个土财主，宋锦的发言壕无人性。
　　但也的确像公司的小姑娘们所言，购物真的很愉快，尤其是疯狂购物时。
　　唐蕊不是矫情拘谨的性格，听到宋锦这么说，就不跟她客气了。
　　很快，衣服鞋子买了好几袋，也给宋锦挑了不少。
　　“姐姐姐姐，我们去楼上看看嘛。”
　　路过电梯时，唐蕊看见楼上是母婴区，一时好奇，拽着宋锦就上去了。
　　宋锦都依她，没有一点不耐烦，浅笑着跟在她身后。
　　现在的婴儿服装做的都特别可爱，唐蕊看的冒星星眼，拿起一件兔子服装，冲宋锦说道：
　　“姐姐你看这件，好可爱啊！”
　　宋锦笑笑：“你想要孩子？”
　　对生孩子，宋锦没什么感觉，她甚至不想加一个孩子影响自己跟唐蕊的生活。
　　如果唐蕊想要，也可以考虑。
　　闻言，唐蕊赶紧摇头：
　　“不要！就是看看罢了。”
　　唐蕊也没想过生孩子。
　　生育这种事，对身体影响太大，唐蕊也没做好养育一个孩子的准备。
　　放下兔子服装，唐蕊跟宋锦离开母婴服装店，刚出门，就看见一个很久没见的熟悉身影。
　　“陈昊哥？”
　　跟陈昊撞了照面，唐蕊意外又惊讶。
　　算起来，自从宋锦跟陈昊离婚后，唐蕊就没见过陈昊，只听说他有了新女朋友，对方还怀孕了。
　　不对，严格说起来，是对方先怀孕，然后他才有女朋友。
　　之前张大强从芗城上来时，唐蕊本打算起诉陈母，却被一个女人主动顶罪，念及对方有孕在身，唐蕊才撤诉。
　　“阿锦？”
　　突然看见宋锦，原本脸色冰冷的陈昊，面色登时温柔起来。
　　惊喜的望着宋锦，眼中的爱慕挡都挡不住，甚至还作势想上前去拉宋锦。
　　他身旁挺着大肚子的女人见状，面上顿时掀起一片恼意，一把拽住他，恨声嚷道：
　　“陈昊！你是不是当我死了啊？当着我的面就想跟你前妻拉拉扯扯，你信不信我现在就打了我肚子里的孩子？”
　　张慧慧是陈昊之前的小情人之一，使了点手段上位，虽然现在还没跟陈昊领结婚证，但陈母向她保证过，只要孩子生出来后确定是陈昊的，立马就让陈昊跟她结婚！
　　陈昊一点都不在意张慧慧，他跟张慧慧发生关系时带了嗝屁袋，张慧慧怀孕肯定是她在嗝屁袋上做了手脚。
　　所以，包括张慧慧肚子里的孩子，陈昊都不喜欢，甚至极其反感。
　　冷睨了一眼张慧慧，陈昊冷声道：
　　“那你去打啊。”
　　他巴不得张慧慧打了肚子里的孩子呢。
　　“你……”
　　他的冷漠无情，气的张慧慧脸色铁青，但陈昊从不在乎她的情绪，狠狠的磨着牙，张慧慧刚要把怨气和怒火发泄到唐蕊跟宋锦身上，却见唐蕊笑盈盈的一挽住宋锦胳膊，就冲她甜生生祝福道：
　　“祝姐姐跟陈昊哥百年好合，我跟姐姐要继续去约会了。”
　　说完，抱着宋锦胳膊，抬脚就走。
　　自始至终没说一句话的宋锦也跟着她就走。
　　见两人举止亲昵暧昧到刺眼，陈昊心疼的如同被钝刀子来回摩擦。
　　甩开张慧慧的手，陈昊猛然拦住宋锦跟唐蕊的去路，沉沉的目光砸在宋锦被唐蕊挽着的胳膊上。
　　跟宋锦认识这么多年，陈昊从没见过有谁能跟宋锦这么亲近过，哪怕梁夏那个神经大条的女人，即便再喜欢宋锦，也不敢触碰宋锦。
　　“你们——”
　　陈昊张嘴，嗓子里像揉进了一把粗粝的沙子，哑的厉害。
　　明明已经看出结果，但他不甘心，也不死心，仍旧忍着如同刀绞的痛苦，哑着声音问道：
　　“你们真的在一起了？”
　　宋锦不会回答她。
　　唐蕊只是更紧的抱住宋锦胳膊，盈盈笑容已经告诉了陈昊答案。
　　眼底一下子卷起疯狂的黑暗，陈昊的目光变得更为阴沉，且掺杂着浓浓的嫉妒和恨意：
　　“她就真的那么重要吗？你就不怕叔叔跟阿姨失望？”
　　他的话一点意义都没有。
　　不久前，宋锦跟唐蕊的恋情，在微博上挂了好几天热搜榜，圈子里也传的沸沸扬扬，甚至还有朋友打电话问他，他的小情人是不是真的和他前妻在一起了。
　　这种问题挺离谱，也挺嘲讽的。
　　宋锦不屑跟他解释这种事情，唐蕊却好像天生就跟陈昊相克，见陈昊纠缠不休，就回答他：
　　“阿姨跟叔叔很喜欢我！他们才不会失望！”
　　最完美的爱情是什么？
　　不仅被喜欢的人疼在心尖上，就连她的父母，也把你当成自己的孩子宠爱着。
　　唐蕊觉得自己已经收获了世界上最完美的爱情。
　　陈昊瞳孔骤缩，似是不敢相信。
　　他清楚宋锦父母的性格，两人看似很好相处，其实无论是对朋友，亦或者宋锦的另一半都有很高的要求，不然，怎么可能他跟宋锦青梅竹马一起长大，甚至还结婚好几年，宋锦父母都没真正接受他？
　　所以，唐蕊凭什么被他们接受？
　　陈昊想不明白，他不懂自己到底输在哪儿了？
　　“我跟姐姐还要去约会呢，不打扰你们了，拜拜。”
　　唐蕊才不想跟宋锦愉快的一天被陈昊打破，说完，牵着宋锦的手转身就走了。
　　看着两人离去的背影，陈昊嫉妒的眼睛发红。
　　早知宋锦会被唐蕊抢走，当初就不该因为唐蕊还小而不忍碰她。
　　宋锦那么爱干净的人，如果唐蕊被人碰过，她肯定不屑要她的。
　　“喂，人家都走远了，你还看什么啊，我才是你未来的老婆，你到底有没有把我放在心里啊？”
　　张慧慧很不爽的推了下陈昊。
　　听到她的声音，陈昊回神，眼神冰冷的睨了她一眼，目光中温度淡漠：
　　“知道我心里没你，那你还贴上来做什么？”
　　张慧慧一下子气急败坏，火气更大了，最后却气极反笑。
　　上下打量了一眼，她冷冷嗤笑：
　　“你看看你现在这样子，不知道的真以为你对你前妻多痴情呢？”
　　“陈昊，你不觉得自己可笑吗？如果你真爱你那个前妻，那你还找那么多女人吗？别跟我说什么人家不爱你，她不爱你，你不会正经去追吗？说到底，你爱的也没多深，所以，别跟我这儿装什么痴情人设！”
　　张慧慧嫌恶的说完，睨了他一眼，丢下一声讥笑，挺着大肚子走了。
　　被张慧慧戳中最真实却也最恶劣的内心，陈昊恼羞成怒，想发火，张慧慧已经走远，他只能狠狠的剜了一眼张慧慧的背影，转身，带着汹涌怒火离去。
　　——
　　之前的小插曲，唐蕊跟宋锦都没放在心上。
　　难得跟宋锦一起来商场，唐蕊索性给宋父宋母也买了两件衣服，还有王桂云。
　　等买的差不多离开商场时，已经六点多。
　　对于一直悄悄尾随在身后的陈昊，两人装作看不见。
　　宋锦的父母跟王桂云已经到餐厅，唐蕊和宋锦过去时，三人正有说有笑着。
　　饭菜是提前订好的，两家人已经到齐，饭菜很快就端上来。
　　宋母问了两人白天都去做什么了，唐蕊简单回答她。
　　然后，动筷子前，宋父和宋母把生日礼物拿给唐蕊。
　　是一个古式盒子，盒子的手感质感都很好，还有淡淡幽香，足以见得里面的东西会有多珍贵。
　　唐蕊好奇，看了看宋锦，宋锦挑了挑眉，看出她的好奇，示意她现在打开也没关系。
　　唐蕊按捺不住好奇心打开了，里面的东西还盖着一方绸缎，掀开绸缎，下面躺着一枚色泽莹润的玉镯子。
　　唐蕊不怎么了解玉石，但一眼也能看出这玉镯子是上等货。
　　“阿姨，这个是不是很贵啊？”
　　唐蕊受宠若惊，下意识问道。
　　如果太贵的话，她都不敢要。
　　王桂云也诚惶诚恐。
　　宋母浑不在意：“也不贵，是我当初的陪嫁，以前还想着留给阿锦，现在觉得给儿媳妇挺好的。”
　　她话音落地，宋父给宋锦使了个颜色。
　　宋锦了然，拿起镯子往唐蕊手腕上上戴：
　　“既然送给你，那就戴着。”
　　镯子翠绿欲滴，衬得唐蕊粉白的皮肤更似桃花艳丽。
　　宋母见状，笑道：“挺好看，我那儿还有好多，等你们下次回来看看喜欢哪个。”
　　宋母的娘家哥哥是做玉石生意的，宋母出嫁时，宠妹狂魔的宋家老大在宋母嫁妆里塞了很多玉石首饰，各个都是他精挑细选的A货。
　　砰！
　　包厢里气氛正融洽之时，房门突然被推开。
　　众人看清来人面容时，顿时复杂起来。


第73章 男人间的谈话
　　是陈昊。
　　宋锦跟唐蕊之前他一直跟踪在身后，但直到现在也没把他当回事。
　　所以包间里每个人脸色各异。
　　宋母因为他出轨一事，一直耿耿于怀，再见到他，一点好脸色都没有。
　　王桂云不认识陈昊，却敏锐觉察到自从男人出现后，气氛就古怪起来。
　　至于宋父，眉头皱的能夹死一只苍蝇，这人怎么出现了，真破坏气氛！
　　“爸，妈——”
　　陈昊反而好像察觉不出尴尬，张嘴就冲宋父宋母叫道。
　　声音还挺大，生怕王桂云听不见。
　　陈昊在新闻上见过王桂云的照片，他大声叫宋父宋母，就是想让她知道自己身份。
　　他还是不甘心，如果说宋锦憎恶他出轨，那唐蕊之前的小情人身份又算什么？
　　俩人比起来，谁也不比谁干净，凭什么她不仅能得到宋锦原谅，还能得到她的感情，跟她订婚，甚至连宋锦的父母都能对她视如己出。
　　宋母一听见他的称呼，脸色更黑了。
　　宋父见状，立马打断陈昊：
　　“还是叫叔叔阿姨吧，现在阿锦跟蕊蕊已经订婚，你再叫我们爸妈，蕊蕊心里也会很膈应。”
　　宋家一家说话行事都很直接，他们一向优先自家人的感受，至于旁人，能顾及就顾及，不能顾及，他们也不在乎。
　　听到宋父的话，陈昊如鲠在喉。
　　唐蕊这么个小三，真就这么好吗？
　　宋父可从来没有因为他说过这种话，差别待遇，让陈昊情绪糟糕到极点。
　　王桂云也在此时听出了陈昊的身份，看他的眼神变得很是奇怪。
　　这就是阿锦这孩子的前夫？
　　长的倒是挺不错，可惜人品不怎么样。
　　不过——
　　一想到自己闺女算是“小三上位”，王桂云觉得自己也没资格对陈昊点评论足。
　　“等吃完饭，带你去游乐场。”
　　宋锦好似看不见陈昊，自顾自的冲唐蕊说道。
　　唐蕊惊讶：“游乐场晚上也开？”
　　旋即，又反应过来。
　　有钱能使鬼推磨，宋锦钱多的花不完，包下夜间游乐场也不是不可以。
　　这么一想，白天没收到生日惊喜的失落，就消失的无影无踪了。
　　跟姐姐一起去游乐场也挺不错~
　　俩人旁若无人的秀恩爱，刺的陈昊眼睛生疼，想冲过去拽开两人，让她们一辈子都见不了面。
　　“你们先吃，我跟陈昊出去谈谈。”
　　见陈昊站在门口不肯走，着实有点影响大家心情，宋父起身，冲众人说道，然后就带着陈昊离开包厢。
　　陈昊不想走，眼睛像钉子一样钉在宋锦身上，好似这是最后一眼。
　　宋父出声叫了下他，他都没有反应，没办法，只能扯着他胳膊把他拽走，然后关上包厢的门。
　　没了陈昊，大家也都默契的不提他，气氛很快就恢复了之前的热闹和融洽。
　　包厢外，宋父带着陈昊离开酒店，俩男人站在路边，宋父递了根烟给陈昊，陈昊看了看他，接过，然后各自点上。
　　夜风凄冷，刮在人身上凉飕飕的。
　　陈昊没说话，宋父也没说，俩人很安静的抽着烟，直到宋父指间的烟烧的只剩一个烟屁股，他才丢进垃圾桶上的烟灰缸里，然后回到陈昊身边，意味深长的开口问道：
　　“是不是想不明白我跟你阿姨为什么对你和对唐蕊那丫头完全不一样？”
　　都是男人，宋父这种人精自然能猜到陈昊的心思。
　　陈昊看了他一眼，没说话，但眼神已经明明白白的将他的不甘心完完全全的透露了出来。
　　不甘心也想不明白，唐蕊说她爱宋锦，他也爱啊，陈昊自认自己的爱不必唐蕊少，为什么最后两人的结果却大相径庭。
　　见他不甘的看着，宋父忍不住笑了一声，然后轻拍了下陈昊肩膀，直接在绿化的台子上坐下来，然后见陈昊还站着，示意他也坐下。
　　陈昊犹豫之后，在宋父身旁坐下。
　　等他坐下后，宋父才缓缓开口：
　　“我知道你喜欢阿锦，小男生的心思嘛，其实很单纯，越喜欢谁越爱整蛊那个人，不知道你还记不记得，初中的时候，阿锦每次回家，我跟你阿姨都会很奇怪在她身上看见墨水的痕迹，阿锦说是你甩上去的，你阿姨当时气的不行，还跑去学校把你训你一顿。”
　　宋父说的这件事，陈昊也记得。
　　当时宋母跑去学校训他时，他还觉得挺委屈。
　　明明是因为喜欢宋锦，想引起她的注意，却不仅没人理解他，还当着那么多同学的面训斥他，以至于后来很长一段时间，陈昊都对宋锦“因爱生恨”。
　　“其实，那时候我就知道你喜欢阿锦。”
　　宋父笑着，接着说道：“包括你这次——出轨吧，其实我也猜到你是想引起阿锦的注意。”
　　陈昊的心思不难猜，只是有时候会让人匪夷所思。
　　闻言，陈昊错愕的抬头看向宋父，没想到自己的心思居然被宋父看破了。
　　但这跟他们区别待遇他跟唐蕊有什么关系？
　　见他露出错愕之色，宋父笑容无奈起来，叹了声气，目光变得微微遗憾和失望：
　　“陈昊，你还记得你上次送我钓鱼竿的事吗？”
　　宋父问他。
　　陈昊想了想，点头。
　　那时候他跟宋锦还没离婚，为了争取她的原谅，陈昊就想讨好她的父母。
　　知道宋父爱钓鱼，就托朋友从国外买了副鱼竿给他。
　　事实证明，一开始就没得到偏爱，即便送再多礼物也得不到半点同情。
　　看着他这表情，宋父就知道他心里在想什么：
　　“可是，你只知道我喜欢钓鱼，却不知道你阿姨很讨厌我钓鱼，比起钓鱼，我更在意你阿姨，所以你那副鱼竿我一直没用过。”
　　宋父说道。
　　鱼竿一直被他放在地下室里，连包装都没拆开。
　　听到他的话，陈昊面色一僵，似是反应过来了什么，但懵懵懂懂。
　　“你一直说你爱阿锦，但你为她做过什么？”
　　宋父问他。
　　陈昊闻言，立马就要回答，宋父却又补充了一句：
　　“我是说，你做过一件让她喜欢的事吗？”
　　差点脱口而出的话，僵在唇齿间，陈昊想了半天，却无言回答。
　　好像——
　　从来没做过。
　　宋锦不会做饭，有胃病，他知道，却从来没认真关心过。
　　宋锦喜静有洁癖，上学时，他却总在她身边聒噪吵闹弄脏她的衣服。
　　宋锦不爱吃药，他还嘲笑她矫情是胆小鬼，甚至还怂恿班上其他人取笑她。
　　……
　　似乎，不仅没做过让她喜欢的事，还尽做些她讨厌的事。
　　如今想来，上学时他的很多行为和校园霸凌并没什么区别，得亏宋锦心理强大，不在意旁人的眼光，否则肯定会被他挤兑出抑郁症。
　　至于毕业后，宋锦接管狄乃杂志社，陈昊跟朋友花天酒地，俩人结婚后，陈昊又四处拈花惹草。
　　说好听点是想让宋锦吃醋，但实际上，面对美色诱惑，他自己也乐享其中。
　　“这就是那丫头跟你区别，你也知道阿锦有胃病，但你没在意过，可唐蕊那丫头会用行动关心阿锦，会给阿锦做调理肠胃的饭菜，会在阿锦不愿意吃药时，哄她吃药。”
　　“她知道怎么哄你阿姨欢心，懂得投其所好。”
　　宋父语调缓缓的。
　　这些话从他嘴里可能有点过于男性视角，好似在给宋锦找一个“贤妻良母”，但却是事实。
　　“你们的区别就在于，你的喜欢只限于言语上，那丫头的喜欢，是在言语和行动上，只是张一下嘴巴就给出的爱，三岁小孩都可以，但你得知道，你们都是成年人，成年人的世界更现实。”
　　谁都画大饼，但谁都不是傻子。
　　画出来的虚假大饼没什么意思。
　　宋父的话，刺耳却真实，说完，起身，拍拍陈昊的肩膀，然后起身：
　　“听说你现在也有新的女朋友了，对方还怀孕了，那就跟小姑娘好好过吧，人生就这样，将将就就就过完一辈子了。”
　　说完，宋父不再理他，抬脚朝酒店走去。
　　陈昊还坐在绿化的台子上。
　　他不甘心自己的对宋锦的感情被宋父如此贬低，又不得不承认宋父的话是对的。
　　坐在台子上，寒冬的凤猎猎作响，吹在身上，像刀子从脸上剜过，有点疼。
　　突然，一双白色平底鞋出现在视野中，抬头，陈昊看见是张慧慧。
　　她挺着大肚子，穿着一件加绒长风衣，整个人显得很臃肿，正用讥讽的眼神看着他：
　　“见过你前妻跟你那个前小情人了？我觉得你挺好笑的，明知道人家在一起了，还要巴巴的凑上去找虐，你既然这么爱你前妻，那你当初干嘛跟我在一起啊？你真以为人家不爱你，就是没有洁癖吗？”
　　张慧慧嘴巴特别毒，毫不留情的嘲讽他。
　　无论男人还是女人，都是很矛盾的生物。
　　就算不爱，面对一个出轨的伴侣，也会膈应恶心。
　　陈昊静静的听着她奚落，眼神沉沉的，黑夜中，看不出他此刻是什么情绪。
　　被他这么盯着，嘲讽了一会儿后没等到回应的张慧慧，不由紧张起来：
　　“你——你这么看我做什么，我说错了吗？”
　　硬着头皮，张慧慧色厉内荏质问。
　　看着她慌乱不安，陈昊却忽的笑出了声，弄得张慧慧莫名其妙：
　　“你疯了啊？笑什么？”
　　他突如其来的笑，实在诡异，张慧慧头皮更麻了。
　　“走吧，回家。”
　　陈昊却没解释，起身，径自朝着停车场走去。
　　张慧慧皱眉看着他的背影，不明白他到底怎么了，想了想，觉得古古怪怪，索性不想了。
　　先回家，外面太冷了，还怀着孕呢，不能冻感冒了！
　　——
　　包厢里，大家吃过饭分了蛋糕已经快十点，宋锦跟唐蕊还有约会，宋父几人就让两人先走。
　　游乐场里灯火通明，高大的摩天轮在缓慢转动着，黑夜中的旋转木马看起来更加梦幻。
　　说起来，唐蕊还没来过游乐场。
　　小镇没有游乐场，长大后一个人来玩没意思。
　　“姐姐，这还是我第一次来这里，还是跟姐姐一起，真好！”
　　坐上旋转木马，管理员打开开关，在清脆悦耳的童谣声中，木马开始转动，看着身旁的宋锦，唐蕊觉得像是活在了美好的梦境中。
　　“那以后每年你生日都来游乐场。”
　　宋锦淡笑着说道。
　　唐蕊忙不迭的赶紧点头：“好啊好啊，每年都跟姐姐一起，等老了我们也一起坐木马！”
　　一想到两个头发花白的小老太一起坐旋转木马，唐蕊就觉得那画面挺有趣的。
　　最浪漫的事，也不过是在古稀之年，和最爱的人坐旋转木马。
　　从旋转木马上下来，唐蕊就嚷嚷着要坐摩天轮。
　　宋锦拉着她等小厢车转下来。
　　“姐姐，我今天等了一天惊喜，虽然没等到，但能一起来游乐场，我也觉得很开心！”
　　等待小厢车时，抱着宋锦胳膊，唐蕊轻声说道。
　　遗憾和失望虽然也有，但瑕不掩瑜。
　　闻言，宋锦挑了挑眉，却没说话。
　　很快，淡蓝色的小厢车转下来了，管理员迅速打开厢车的门，宋锦跟唐蕊上去，门又迅速关上，厢车缓缓升空。
　　江城的夜色是很漂亮的，即便是凛冬之际，也别有一番风味。
　　趴在窗户处，唐蕊激动的看着远处的风景，高耸的摩天大楼，闪烁的霓虹灯，很漂亮，像动漫中才有的景色，唐蕊看的忍不住阵阵感叹。
　　摩天轮很高，升空的过程有点缓慢，但唐蕊很喜欢这种慢慢接近夜空的感觉：
　　“姐姐，我觉得我们像是要去摘星星。”
　　坐回位置上，唐蕊兴奋的冲宋锦说道。
　　“虽然摘不成星星，但明年可以送你一颗星星。”
　　宋锦说道。
　　唐蕊听的忍不住咂舌。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　送颗星星，像送棒棒糖一样随意！
　　终于，摩天轮升到了制高点，夜色很黑，有种触手就能碰触到夜空的错觉。
　　唐蕊突然想起以前不知在哪儿看到的一句话，说是摩天轮升到最高点时可以许下一个愿望。
　　想到这儿，她赶紧闭眼许愿。
　　这种行为有点幼稚，宋锦却没笑话她，只笑的一脸宠溺的看着她。
　　很快，愿望许好，唐蕊心满意足的睁眼，刚要跟宋锦说自己的愿望时，小厢车突然一阵轻微短暂的摇晃，然后停在了最高点。
　　唐蕊惊出一身冷汗。
　　摩天轮故障了？


第74章 摩天轮上的爱
　　就在她心慌如麻时，砰！
　　好像是巨大电流的开关被关闭的声音，原本灯火通明的游乐场，一下子陷入漆黑之中。
　　唐蕊更心慌了：
　　“姐姐？是不是停电了？”
　　黑夜中，她的声音都因为恐惧抖的厉害，唐蕊自己都觉得自从跟宋锦在一起后，因为过度的依赖，胆子都小了很多。
　　把她搂在怀中，宋锦轻笑一声安抚她：
　　“没事。”
　　声音一如既往的淡然，永远都叫人觉得安心。
　　唐蕊很快平静下来，就在此时，之前类似停电的巨大声音再次响起，下一瞬，唐蕊惊的猛然推开宋锦，像小壁虎一样紧贴在小厢车的窗户上，瞪大眼睛看着游乐场空地中突然亮起的爱心。
　　夜幕下，彩色的灯光圈成好看的爱心，中间区域填充着大大小小的礼物盒。
　　“本来想送你一件你喜欢的东西做礼物，但发现你喜欢的东西有点多，就全部买来了。”
　　宋锦的声音从唐蕊身后轻轻响起。
　　她没有敷衍，很认真的了解过唐蕊的喜好。
　　结果发现小姑娘喜好很广泛。
　　小到辣条，大到珠宝首饰，宋锦也不确定她更喜欢哪一样，索性就把自己知道的东西全都买来了。
　　“姐姐！”
　　转身，猛地扑进宋锦怀中，唐蕊既惊喜也感动：
　　“我最喜欢的是姐姐，只要姐姐能在身边就好啦！”
　　抱着宋锦，心被一股暖暖的幸福充斥的满满的：
　　“姐姐，你知道吗？今天我真的很开心！”
　　此刻的唐蕊，已经找不到具体的词汇形容此刻的心情。
　　比梦还不真实，如果这真的是梦，她愿意沉陷其中。
　　王桂云爱她，但每年生日时她都在加班，过后只能跟她说就对不起，也不敢买蛋糕，会被唐国伟骂败家子。
　　母亲给她的爱，很小心翼翼，所以唐蕊不知道正大光明的爱是什么样子。
　　遇到宋锦后，唐蕊体会到了。
　　是不讲道理，不加掩饰的偏袒。
　　爱的理所当然，且光明正大。
　　“姐姐，我们再待一会儿然后再下去好不好？”
　　坐在小厢车里，看着被黑夜笼罩的江城夜景，唐蕊暂时不想下去，即便很好奇宋锦送给她那一堆生日礼物。
　　宋锦没有拒绝：
　　“好。”
　　外面温度很低，小厢车里却很暖和，靠在宋锦身边，看着被霓虹灯映衬的江城夜景，唐蕊很想让时间静止在此刻。
　　回头看向宋锦，夜色下，她的脸依旧好看的让人沉迷，唐蕊看的不舍得移开视线。
　　见她目不转睛的盯着自己，挑眉，宋锦轻笑：
　　“怎么了？”
　　唐蕊直起一点身子，手指轻轻描摹着宋锦的五官，一遍又一遍，带着痴痴的贪恋，像是要将宋锦眉眼刻画进记忆最深处：
　　“姐姐~”
　　声音很轻，似是呢喃。
　　“嗯。”
　　宋锦回应着。
　　眸子轻抬，唐蕊望着宋锦，眼睛里的光在黑夜中格外亮：
　　“姐姐，我想亲你。”
　　对宋锦，唐蕊没有一点抵抗力，就想一辈子沉沦在她身下，永远都不分开。
　　话音落地，不等宋锦回应，唇已经贴了上去，像是心甘情愿将自己作为祭品，宋锦就是她用尽一生追求的信仰。
　　夜幕下，狭窄的小厢车里，宋锦没有拒绝她的献祭。
　　肆无忌惮，攻城略地，宋锦享受着她的讨好。
　　冬天的衣物保暖效果很好，衣物下的软肉格外暖热，比起夏天，宋锦甚至觉得冬天的手感更好。
　　像极了刚出锅时，热气腾腾的白胖馒头，又软又暖，一手握不下。
　　唯一让宋锦不爽的是，冬天衣物厚重，极其不方便，却又怕冻到唐蕊，只能忍着衣物的碍事，不过还是很不爽的收紧手指发泄心头不满。
　　她猛然使劲，唐蕊感觉到一丝微微的疼，又掺杂着一种来自灵魂深处的刺激和兴奋，没忍住，娇吟一声后，身子似是脱力的完全跌在了宋锦怀中，然后——
　　如掌中之物，只能任由宋锦玩。
　　弄。
　　最后，两人说是在上面看夜景，倒不如说是在上面玩刺激。
　　不过，毕竟是在外面，宋锦担心她会感冒，两人就只在上面待了半个多小时便下来了。
　　下小厢车，唐蕊因为腿软脱力差点跌倒，宋锦眼疾手快，一把扶在她腰上，把她捞进怀中。
　　唐蕊嗔怪的瞪了一眼宋锦，压着声音怨她：
　　“都怪你！”
　　宋锦一脸无辜：“不是你要的吗？”
　　唐蕊：“！”
　　哼了一声，唐蕊不跟她计较。
　　进入爱心灯光中，激动的打开好奇了很久的礼物。
　　是她馋了很久的网红甜点。
　　吃了几口后，丢给身后的宋锦，唐蕊迫不及待的打开下一个。
　　是一个手提包，唐蕊很久之前就想买，但太贵了，就一直放在购物车里犹豫着。
　　然后是口红，鞋子，衣服……
　　什么东西都有，唐蕊怀疑宋锦偷看了自己的购物车。
　　“姐姐，你是不是看了我的购物车啊？那我购物车里还有一套房子，你买了吗？”
　　抱着拆出来的快递，唐蕊回头跟她开玩笑。
　　宋锦淡声回答：“房产证应该在那个盒子里。”
　　唐蕊惊的目瞪口呆：“！”
　　她不太相信，一脸狐疑的走到宋锦指着的那个盒子处，然后半信半疑的打开。
　　十几秒后，看着里面的写着自己名字的房产证，唐蕊石化了。
　　“姐姐，你就算有钱也不能这么浪费啊！”
　　送那么多礼物，她已经很惊喜了，居然还买了一套房子，那下一年生日，下下一年生日呢？
　　唐蕊突然想到电视里手上提一串钥匙，躺着时髦小卷发的包租婆。
　　她都能想象得到自己四五十岁提着一串钥匙收房租的画面了。
　　“挣钱不就是给你花的吗？”
　　宋锦皱眉，不解反问。
　　就像她父亲，年轻时努力打拼，就是为了娶老婆疼老婆。
　　宋锦也不例外，以前努力是因为狄乃是她父亲这辈子的心血，现在努力挣钱，就跟宋父一样，为了给另一半花。
　　不然，要那么多钱做什么？
　　被她这么一反问，唐蕊愣住了。
　　好像——
　　好像还挺有道理。
　　“姐姐，那这么多礼物还没拆呢，怎么办？”
　　一眼扫去，粗略估计大概一百多个，一个晚上都拆不完。
　　“会有人送家里，时间不早了，回家吧。”
　　夜已经很深了，温度格外低，见她拆得差不多了，宋锦便说道。
　　嗯了一声，两人回家。
　　到家，唐蕊先去洗澡，宋锦拿了包姜茶煮着，等唐蕊出来，刚好可以喝，免得感冒生病。
　　等两人都洗过澡，已经凌晨，躺在床上，唐蕊一点睡意都没有。
　　望着身边已经睡着的宋锦的面容，她的脑海里全是跟宋锦的点点滴滴。
　　时间过得真快，几个月前她还在费尽心思想接近宋锦，几个月后，竟然就跟宋锦订婚了。
　　真不可思议。
　　“睡不着吗？”
　　突然，宋锦轻声问道。
　　她没睁眼，只是感觉唐蕊一直在看自己，习惯性的收紧胳膊，像搂玩具一样将娇滴滴软绵绵的人抱进怀中。
　　舒服的蜷在她怀中，唐蕊摇头：
　　“睡不着。”
　　“怎么了？”
　　闻言，宋锦以为她吹着冷风生病了，手背在她额头上探了探，温度正常。
　　松了口气，把被子拉上来一些，然后严丝合缝的将人盖在温暖的被窝中。
　　“姐姐，你当时在酒吧，为什么要带我走啊？”
　　听她声音没有睡意了，唐蕊好奇问道。
　　她其实疑惑了很久，按理说，宋锦当时还是原配，就算她不喜欢陈昊，撞见她这个小三后也应该会因为被背叛而生气愤怒，万万不可能是带她离开，甚至还送她回家。
　　听到她问起这件事，宋锦睁开眼睛，看着漆黑夜色，不知想到了什么，突然勾了下唇角，又重新闭上眼睛：
　　“就是觉得熟悉，本来想不起来，现在想起来了。”
　　她一直觉得唐蕊熟悉，却不记得在哪里见过她。
　　刚刚，宋锦想起来了。
　　当时狄乃旗下的一个杂志要做一期校园主题，取景就在Z大，宋锦是Z大毕业的，当时也没其他事，就跟着一起去了。
　　后来拍摄结束后，部门众人就在Z大玩闹，说是“重温”大学生活，宋锦就随他们，然后自己一个人在学校里四处闲逛。
　　宋锦就是那时看见唐蕊的。
　　当时是秋季，林荫小路上落满金黄的银杏叶，小姑娘正在捡拾银杏叶。
　　很普通的一件事，但宋锦当时却看的入了迷，她也不知道为什么，反正就是觉得画面很好看，有种说不出的动漫感。
　　不过，后来事务繁忙，慢慢的，宋锦就把这件事忘记了，甚至当再一次遇到小姑娘时，都没想起来唐蕊就是捡拾银杏叶的小姑娘。
　　缘分真奇妙，兜兜转转，还是再次遇到了。
　　听到宋锦这么说，唐蕊愣怔，表情看起来好像是在想什么，然后，突然推开宋锦去拿床头柜上的手机。
　　被推开的宋锦，一脸不悦和不解，直到唐蕊把手机屏幕对着她，语气古怪的问她：
　　“姐姐，那这张照片是你什么时候被拍的？”
　　唐蕊给宋锦看的就是那张在学校论坛封神的照片。
　　照片的背景看起来应该也是秋季。
　　宋锦看了一眼照片，回忆了一下，然后回答：“就是去年，助理拍的。”
　　她那时正在看唐蕊捡银杏叶，听见助理叫她就下意识转身，然后就被拍下了。
　　回答完，宋锦目光又落在照片上，然后轻笑着接着说道：
　　“这张照片被剪过，完整的照片你也在背景中。”
　　说着，宋锦指了指左下角：
　　“呐，你应该在这里。”
　　当时，她转身后，助理趁机抓拍，正好把左下角的唐蕊也照进去了。
　　至于照片是怎么流传出去，唐蕊为什么被剪掉，宋锦也不清楚了。
　　听着宋锦说起这件事，唐蕊听的一脸诧异，看看照片，又看看宋锦，震惊的半晌回不过神。
　　原来——
　　很久很久之前，她就已经跟宋锦有过接触。
　　于是，次日，唐蕊跟宋锦一起去杂志社，她要找助理要原片。
　　助理听到唐蕊讲明原由后，也是满脸错愕，然后赶紧翻朋友圈。
　　助理很喜欢发朋友圈，拍到好看的人好吃的东西遇到好玩有趣的事，都忍不住炫一下。
　　当时拍了宋锦后，她也发了朋友圈。
　　前台见她半天没翻到，急的不停催促，还忍不住埋怨起来：
　　“你平常发那么多干嘛啊，现在死活翻不到老大照片了吧，快点快点！”
　　作为宋锦跟唐蕊的头号CP粉，前台已经心急到抓耳挠腮。
　　她急，助理也着急，但只是委屈的抬头看她一眼后，继续快速翻自己的朋友圈：
　　“已经不多了，我还有好多照片都忍着没法呢。”
　　一旁等待着的唐蕊也很着急，但没催促，只是被助理的朋友圈照片弄得有点好奇：
　　“助理姐姐，你跟苏姐姐住在一起吗？怎么发那么多一起吃饭出去玩的照片？”
　　就算助理翻的快，唐蕊也眼尖的看见助理的动态里，十条日常有八条都是跟前台的合拍。
　　闻言，助理像是听到什么奇奇怪怪的发言，抬头，古怪的看了一眼唐蕊，然后又看看前台，最后又一脸莫名其妙的看向唐蕊：
　　“她是我女朋友啊，小蕊蕊，你不会不知道？”
　　唐蕊震惊脸：“？”
　　啥？
　　“我们早就领过证了，杂志社的人都知道。”
　　助理云淡风轻回答。
　　唐蕊：“……”
　　她真的没想过这个可能性。
　　就是觉得前台跟助理关系很好，助理有事没事就爱往前台跑。
　　现在看来——
　　还是她太单纯。
　　“找到了！”
　　助理突然兴奋喊道。
　　唐蕊没再多想，赶紧去看照片。
　　果然，正如宋锦所言，照片的左下角有她的身影。
　　不等唐蕊开口，助理就把照片转发给她，然后又登陆另一个社交平台，把照片发了出去：
　　宋唐CP今日福利。
　　没人知道助理的另一个身份居然是宋锦跟唐蕊的“头号粉丝”，每天都有上万粉丝望眼欲穿的等着她投喂福利。
　　收到照片，唐蕊迫不及待的拿着手机就去找宋锦，打算跟她一起这份惊喜，刚进电梯，唐蕊接到了王桂云来电。
　　唐蕊以为王桂云是想问她中午过不过去吃饭，但接通电话还没来得及说话，就听见王桂云很着急的在电话那边喊道：
　　“蕊蕊，你现在在哪儿？快点过来一下！”


第75章 审丑文化在狂欢
　　王桂云早就料到娘家的人总有一天会找到自己，但还是比想象中来的快。
　　她对自己很有自知之明，知道自己可能解决不了自己的亲妈和弟弟，准确的说，应该是做不到像女儿唐蕊那般果断决绝，所以她很久之前就把这个担忧跟唐蕊说了。
　　唐蕊告诉她，如果王老太跟王龙敢找上门，不用开门，第一时间打电话给她就行。
　　某种时候，王桂云比很多人聪明，她知道唐蕊比自己厉害，在王老太跟王龙上门的第一时间，门都没开，立马打电话给唐蕊。
　　事实证明，她的决定是正确的。
　　屋子外，王老太跪在门口哭的眼泪鼻涕糊了一脸，嗓子都嚎哑了：
　　“桂云啊，你开开门让妈再看看你好不好？妈最后的念想就是你，看不到你，我死都不安宁啊！”
　　“桂云，你开开门，你弟弟也来了，他也天天在想你，妈就想看你过的好不好，妈不会问你要钱的！”
　　王龙也在旁边假惺惺的流着干巴巴的猫尿：
　　“姐，你开开门让妈看看你好不好，妈把你养大不容易啊，就算你现在赚大钱了不想给妈养老，可咱妈还是每天都念叨着你啊！”
　　俩人闹得动静很大，其他楼层的邻居都闻声跑下来看热闹了。
　　王龙是通过手机视频，知道唐蕊跟王桂云现在赚大钱了。
　　唐蕊现在是某平台最火的主播，每次直播单单礼物收入就快上万，而且她开了一家网店。
　　王龙进去看过，是卖成人用品的，销量让人眼红，他粗略估算过，一个月能卖好几万呢。
　　一想到俩人赚了大钱，居然不往家里拿，王龙就气的心脏疼。
　　怪不得都说嫁出去的女儿泼出去的水，果然没说错。
　　所以，他就喊着王老太一起来江城来要钱，如果可以的话，再把唐蕊的直播账号，还有那个网店弄过来那就最好了。
　　还有她网店那个模特，身材真不错，如果能要个联系方式发展发展，就更好了。
　　不过，他还算有脑子，知道唐蕊心硬，就跟王老太撒谎，假装身患绝症试图让王桂云心软以及博取陌生人同情心。
　　围观的人挺多，在得知是一个患了绝症的老太太想来女儿跟外孙女最后一面后，不少人都同情起两人，还有人上前敲门试图让里面的人开门，敲了半天都没人开门，有人怀疑老太太的女儿出门了，也有人好奇的透过猫眼想确认下屋子里有没有人。
　　王桂云的确在家里，她先前刚准备出去买菜，门开，就见俩清洁工装扮的人突然朝自己冲过来，吓了她一跳，来不及多想就赶紧关门并反锁。
　　然后就听见屋子外响起王老太震耳欲聋的哭嚎声，她这才知道是王老太跟王龙找上门了。
　　不由她多想，王桂云就按照唐蕊之前的叮嘱，立即打电话给她。
　　不多时，唐蕊就火急火燎过来了。
　　她身后还跟着几个五大三粗的男人，饶是大冬天，几个魁梧汉子也穿着无袖T恤，两条结实壮硕的胳膊上，肌肉鼓胀到恐怖骇人，比寻常人的大腿都粗哦。
　　更吓人的是那几个男人胳膊上的复杂纹身，有人纹着凶猛巨蟒，有人是吊睛猛虎，最渗人的是跟在唐蕊身旁的那个男人，不仅两条胳膊全是渗人的纹身图案，还左边钟馗，右边关公。
　　不少认出纹身的人，都吓得赶紧远离。
　　即便现在已经是科学时代，很少有人信鬼神之说，但大部分人也知道关公跟钟馗是不能轻易纹在身上的，尤其不能同时将两者都纹在身上。
　　很快，围观的人都少了。
　　王老太跟王龙没想到唐蕊会带着这么几个一看就不好惹的人过来，原本还哭嚎的王老太，更是被吓得声音戛然而止，身子都哆嗦起来。
　　“绝症？”
　　环胸，往墙上一靠，唐蕊似笑非笑的看着两人，轻声问道。
　　嚎的比大山里强壮的野狼都响亮，居然有脸说自己绝症。
　　王老太跟王龙此刻被吓的不轻，俩人胆战心惊的瞄了瞄唐蕊身旁几个男人，吞咽了一口唾沫，都有点心虚害怕了。
　　“问你们呢，听不懂人话？”
　　见俩人半天没回答，纹着关公跟钟馗的男人目光一狠，不耐烦的怒声喊道，那声音像凶猛野兽在吼叫，震慑力十足。
　　王龙跟王老太猛一哆嗦，腿都软到没有力气了。
　　王龙下意识往王老太身后躲，王老太也想躲，却被他往前推搡着，王老太只能硬着头皮冲唐蕊讪笑：
　　“蕊蕊啊，外婆——外婆是得了绝症。”
　　“什么绝症？我现在带你去医院检查一下吧。”
　　唐蕊立马回应，眼睛微眯，掠过一丝精芒。
　　她不傻，怎会不知王老太在撒谎。
　　随着她话音落地，几个纹身汉子上前两步，作势就要拽两人去医院。
　　王老太吓得脸色立时惨白，赶紧否认：
　　“没有没有，外婆跟你开玩笑，外婆就是想你跟你妈了！”
　　她就是个普通的农村老太太，哪儿见过这种阵仗，一下子就被那几个纹身汉子吓得六神无主了。
　　王龙暗暗气恼。
　　死老太婆，真是一点用都没有，这么轻易就被唬住了！
　　围观众人听到王老太说没绝症，顿觉被欺骗，有人不高兴的骂两人骗子。
　　王龙见状，赶紧装出一脸悲痛的样子，躲在王老太身后，冲唐蕊说道：
　　“蕊蕊啊，老太太撒谎还不是想看看你们母子俩，你们现在赚大钱了也不跟家里联系，家里人肯定会想念担心啊！”
　　唐蕊好笑的看着他，从他嘴里听见这种话，比见鬼都让人惊悚。
　　但围观不知实情的人，闻言后，却忍不住指责起唐蕊：
　　“小姑娘，这就是你们的不对了，养育之恩大于天，既然你现在赚到钱了，怎么能不管家里的老人呢。”
　　“是啊，我看这老人怪可怜的，都说家有一老如有一宝，做人可不能只向钱看。”
　　“……”
　　听着这些不知实情的人的指责，唐蕊淡淡瞥了他们一眼，似笑非笑：
　　“你们不上网吗？没看过前两个月的离婚官司吗？我妈这些年一直被丈夫家暴，你们嘴里的老宝贝替我妈出过气吗？”
　　“未经他人苦，莫劝他人善，你们就看着这个老BABY掉几滴眼泪，就觉得我跟我妈是因为钱跟他们断绝联系的？”
　　唐蕊冷笑质问。
　　最烦这种不了解真相就开始当圣母的人，跟杀人犯没什么区别。
　　围观的人被她一通讽刺嘲的面红耳赤，有人气恼道：
　　“你这小姑娘怎么能这么说话，就算这老太太做过再过分的事，她现在也年纪很大了，孝敬老人是传统美德，你老师没教过你吗？”
　　唐蕊毫不客气的讥讽：“我老师不仅教育我不能愚孝，还告诉我少管闲事能长寿！”
　　论毒舌，唐蕊从来没怕过。
　　说完，不再搭理围观众人，让几个纹身汉子架开王老太跟王龙，然后掏出钥匙进屋。
　　只是，掏钥匙时，一张小小的便利贴从她口袋带出来，众人注意力都在鬼哭狼嚎的王老太身上，没人注意。
　　王龙眼尖，不管那到底是什么，赶紧趁没人注意时，迅速把便利贴抓进手中。
　　唐蕊开门后，就让纹身汉子们守在门口，坚决不让王老太跟王龙踏进房内半步。
　　外面闹出的动静，屋子里的王桂云也听到了。
　　她原本还担心唐蕊被欺负，但在透过猫眼看见唐蕊带了几个魁梧男人后，就放下心了。
　　等唐蕊进屋后，王桂云立马问她接下来该怎么办。
　　唐蕊轻轻一笑，表情意味深长：“等。”
　　王桂云一头雾水。
　　等什么？
　　但任凭她接下来怎么问，唐蕊都神神秘秘的不回答。
　　没办法，王桂云也只能等着了。
　　“蕊蕊，那那几个纹身的男人是谁啊？”
　　王桂云小心翼翼的问道。
　　她害怕唐蕊跟黑社会有来往。
　　看出她在担心什么，唐蕊笑着解释：“我去拳击馆雇的几个临时保镖。”
　　不过，那几个人的纹身倒是真的。
　　一听不是黑社会，王桂云放下心来。
　　外面，王龙在看清便利贴上的内容后，心内顿时大喜，对着王老太耳语几句后，俩人很快就走了。
　　围观的人见好戏散场，也很快散了。
　　王龙带着王老太离开，回到宾馆后，迫不及待的输入便利贴上的账号密码。
　　嘿3~
　　居然是真的！
　　那是唐蕊的直播账号，还有一些身份信息。
　　王龙迫不及待的去看账号里的收入，不看还好，一看眼睛都红了。
　　居然快有小一百万。
　　不过，未提现的只有二十多万，但对王龙跟王老太来说，已经是一笔巨款。
　　俩人这辈子都没见过这么多钱，当即喜不自禁。
　　王龙迫不及待的输入便利贴上的身份信息，更改之后，然后体现到自己的银行卡上。
　　几分钟后，王龙颤巍巍着登录银行账号，查询余额。
　　巨款已到账！
　　他兴奋到握着手机的手都在发抖。
　　发财了，这次真的发财了。
　　王老太见钱到账，也乐坏了：
　　“这死丫头赚了这么多钱也不知道给自己家里花，真是养了两条白眼狼。”
　　王龙无所谓的笑笑：
　　“没事，反正咱们现在她的账号密码了，既然直播这么赚钱，那咱们现在用她的号直播，让她的粉丝给咱们多多送礼，那不就有更多钱了嘛。”
　　说着，王龙已经点开了直播画面。
　　唐蕊直播一般是晚上，眼下还早着，但王龙刚一开始直播，就有不少粉丝点进来。
　　当看见直播间是一个不修边幅的邋遢男人后，粉丝都懵了：
　　“这人是谁啊？蕊蕊呢？”
　　“看着好脏啊，感觉这个男主播好几个月没洗澡了。”
　　“蕊蕊呢？”
　　“……”
　　粉丝们都在“找唐蕊”。
　　王龙才不管弹幕在说什么，他之前也看过其他人直播，什么话都不说，就只问粉丝要礼物，就这，也有很多粉丝疯狂的给他们送礼物。
　　于是，王龙也和那些乞丐主播一样，扯着破锣嗓子就开始索要礼物。
　　他长的邋遢，嗓音又难听，直播间的粉丝一下子被吓走了不少。
　　很快，粉丝少了一大半，王龙茫然不解。
　　怎么会这样？
　　明明他嚎的那么起劲，为什么没人送礼物？
　　王龙不服气，把王老太也扯过来，让她也嚎。
　　王老太有点拘谨，嚎的声音有点小，王龙骂骂咧咧让她嚎大声点，王老太只能大声的嚎着要礼物。
　　唐蕊是平台当红主播，直播间的异常，吓走了真爱粉，又引来了不少看热闹的吃瓜粉，也有一些猎奇的奇葩路人。
　　见一个老太太像野猫叫春一样卖命嚎叫，纷纷觉得奇葩有趣，有人开始打赏。
　　唐蕊也开了小号，正跟王桂云看王龙跟王老太像小丑一样拼命的嚎，俩人被逗的眼泪都笑出来了。
　　王桂云看见有人居然还给王龙打赏，露出疑惑的表情：
　　“蕊蕊，怎么会有人给他们打赏啊？”
　　这种直播内容简直污染眼球和耳朵，王桂云实在不明白打赏的人在想什么。
　　想了想，唐蕊回答：
　　“精神贫瘠，审丑文化在狂欢。”
　　短视频侵袭人们的日常生活，很多人抱着手机就荒废了一天又一天的光阴，他们的精神世界被大量的短视频内容麻木，当冷不丁的从一众寻常普通好看的视频中，突然看见一个奇葩丑陋的视频后，不觉恶心，反而会精神一振，只觉新鲜。
　　于是，就滋生出了“审丑文化”。
　　唐蕊所在的直播平台，也有不少走这种风格，在直播间骂脏话啃脚打嗝放屁，做出一系列在现实中会令人反胃的举动，这些主播或许会红极一时，但很快就会消失在网络中，反观那些认真输出正统文化的主播，哪怕粉丝不似他们那么多，一路走来，却是顺风顺水。
　　这么想来，似乎跟“邪不胜正”有异曲同工之处。
　　王桂云似懂非懂，跟唐蕊继续看王龙和王老太“猴子跳大戏”。
　　因为有人打赏的缘故，王龙跟王老太直播的更起劲了，嚎叫声听起来更像是两只野猴子在直播了。
　　就在直播间人数因此飞速飙升时，房门突然被踹开，王龙跟王老太吓了一大跳，看清闯进来的人后，王龙面色一慌，旋即，拿起手机，背对闯进来的人，兴奋的冲着直播间的上万人激动大喊：


第76章 结婚！蜜月！
　　“老铁们看见没有，是警察！赶紧打赏，一个嘉年华就替你们跟警察叔叔合影！”
　　警察先前在外面敲了很久都没人开门，仔细听，屋子里是震耳的喊叫声，像在疯狂喊麦似的。
　　没办法，警察只能踹门硬闯进去。
　　谁知，面对黑洞洞的枪口，王龙不仅不害怕，反而像XD了似的，亢奋的拿着手机冲过去就想跟警察合影。
　　他已经被直播间的礼物刷昏了头脑，满脑子只想找刺激的事儿。
　　看见警察闯进门，不仅不害怕，反而比谁都激动，直到被警察按在地上，胳膊也被反扣向背后，剧烈的疼痛，才将他从直播收礼物的疯狂快感中拉回来。
　　终于清醒过来的王龙，看着闯进屋子里的警察，脸白如纸，再没了之前的兴奋和激动：
　　“警警察同志，我是三好良民啊，你们为什么抓我啊！”
　　忍着疼痛，王龙不解的问道。
　　按着他的那名警察面色严肃语气冰冷：
　　“我们接到报案，说你涉嫌非法转移他人财产……”
　　早在王龙捡到便利贴时，他就掉进了唐蕊为他量身打造的陷阱中。
　　为了确保没有万一，唐蕊甚至很谨慎的设计了“plan B”，可惜王龙太蠢，唐蕊的其他机会没有被使用的机会。
　　她没有王桂云心软，如果王老太跟王龙不来江城，唐蕊也没打算对付他们。
　　既然这俩人不知死活的找上门来，那就坏人做到底，直接把他们送去跟唐国伟团聚！
　　涉案金额高达二十万，再找律师周旋一下，判个十年不成问题。
　　在警察带走王龙跟王老太后，唐蕊才登录社交账号发布声明。
　　声明很简单，唐蕊解释了一下账号是被舅舅盗了，又详细说明了一下自己和王桂云跟王龙王老太的关系，最后很诚恳的向粉丝道歉。
　　王龙之前利用唐蕊账号直播一事，已经在网上引起轩然大波，不少人都猜测唐蕊可能被盗号了，在得知那个恶心邋遢的男人居然是唐蕊舅舅后，大家都吃了一惊。
　　父亲是个极品，爷爷奶奶重男轻女，没想到舅舅还是个“啃姐族”，外婆也是个思想迂腐的老古板。
　　摊上这么极品的一家子，还能如此坚强自立，粉丝们跟网友对唐蕊和王桂云越发心疼了。
　　于是，唐蕊再次爆红了一波。
　　——
　　周末，宋锦带唐蕊跟王桂云回宋家老宅。
　　宋父宋母已经通过新闻知道了王老太跟王龙的事，俩人气愤不已：
　　“怎么什么人都有，还好桂云你把蕊蕊教育的好。”
　　都说侄女随舅，宋母很庆幸唐蕊不像王龙，也不像唐国伟。
　　由此可见王桂云是真的爱她，不然，怎么能把唐蕊教育的这么优秀?
　　“不提这些事儿了，反正都过去了，我跟蕊蕊已经开始自己的新生活了，未来的日子还长着呢。”
　　王桂云笑笑，一脸坦然。
　　自从成功离婚后，王桂云就想开了很多事。
　　人生总得向前看，只要不放弃，就能抓住希望。
　　曾经她也在黑暗中挣扎，现在还不是迎接到了属于自己的幸福生活吗？
　　闻言，宋母也不提这些扫兴事儿了，俩人说说笑笑的在厨房忙碌起来。
　　阵容不变，还是唐蕊打下手，宋锦跟宋父蹲墙角择菜。
　　瞄了眼宋母跟王桂云，宋父突然小声冲宋锦说道：
　　“阿锦，我怎么觉得咱们两个家庭地位又降了。”
　　之前好歹是第二阶级，现在有了唐蕊跟王桂云后，宋父就觉得自己跟宋锦的地位降到了第三阶级。
　　宋锦抬眼瞥了她一下，不太同意他的话：
　　“降级的只有你。”
　　至少在融城公馆，还是她做主的。
　　宋父：“……”
　　——
　　时间过得很快，转眼，唐蕊也从大一新生成了毕业生。
　　毕业后，唐蕊选择继续发展直播事业，因为之前跟宋清瑶的线下约会，俩人也成了好朋友，不仅经常线上连麦，偶尔还会一起直播探店。
　　唐蕊是吃货，宋清瑶顺便介绍她跟黎青李云乐认识，一群年轻人很快就玩到了一起。
　　黎青李云乐是美食主播，唐蕊很喜欢跟两人去蹭吃蹭喝，次数多了，李云乐嫌她是电灯泡，只要一看见她，就气的瞪眼。
　　黎青性格温和，每次李云乐拒绝带唐蕊时，唐蕊就去求黎青。
　　她长的很甜，还会撒娇，再加上宋清瑶说清，黎青每次都会答应，李云乐更是气坏了。
　　不过，唐蕊情商的确比宋锦高，她当然知道自己是电灯泡，每次网店进了新品，不仅会免费送苏言，还会送给李云乐一份。
　　吃人嘴软拿人手短，一来二去，被收买的李云乐也不吃她的醋了。
　　黎青在李云乐收了唐蕊几次礼物后，再见唐蕊时，总是欲言又止，但她性格沉敛，有些话不好意思说出来。
　　最终，犹豫再三，还是没说出来。
　　毕业这年的七夕节，唐蕊想送宋锦一件礼物，思来想去，始终不知该送什么。
　　最后，在宋清瑶提议下，决定去学校附近的香水店定制一瓶香水。
　　之前宋清瑶约过唐蕊好几次，但次次都没做成，不是香水店没开门，就是唐蕊自己有事。
　　这一次，唐蕊终于看到了香水店的老板。
　　是个眉眼英气的女人，像极了古时候的女将军。
　　颜控的唐蕊，一时间看的入了迷。
　　“蕊蕊？”
　　见她痴迷的盯着白予发呆，宋清瑶赶紧碰碰她的肩膀小声喊道。
　　唐蕊这才回过神，又看了一眼白予，心脏砰砰乱跳。
　　好帅的姐姐！
　　这么想着，唐蕊又庆幸宋锦没在，不然被看见自己对着其他女人发呆，肯定完蛋。
　　“蕊蕊？”
　　就在她侥幸时，一道熟悉的不能再熟悉的声音猛然钻进听她耳朵中。
　　唐蕊身子一颤，寻声看去，几个人正从香水店的二楼下来。
　　是苏言跟宋锦，还有一个女人唐蕊不认识。
　　看见宋锦，唐蕊顿时心慌慌，很快又冷静下来。
　　刚才花痴的一幕应该没被看见，这么想着，她就好奇的冲宋锦开口：
　　“姐姐，苏言姐姐，你们怎么在这儿？”
　　宋锦的确没看见她花痴的画面：
　　“来看点东西。”
　　因为唐蕊跟宋清瑶的缘故，宋锦也跟苏言认识了。
　　今日之行就是苏言主动邀约的。
　　苏言邀宋锦来香水店，只是纯粹觉得唐蕊一直送东西给她，也该回报她一点东西。
　　比如：
　　性福。
　　宋锦性格跟陈笑笑大相径庭，但某些喜好，却跟陈笑笑相似，所以才邀她来香水店。
　　不得不说，看过香水店二楼后，宋锦真的很满意苏言的安排。
　　尤其那些可以三百六十度无死角的镜子，真精巧！
　　当下，宋锦就主动加了陈笑笑联系方式。
　　陈笑笑的癖好很特殊，好不容易遇到一个志同道合之人，向来不主动社交的她，也加了宋锦联系方式。
　　俩人在二楼分享交流了很多经验，一副“高山流水遇知音”的相逢恨晚架势。
　　“阿言，你真的不来一套吗？”
　　聊着聊着，陈笑笑突然冲苏言露出一脸坏笑。
　　她说的是水床和镜子，宋锦此时正在下单。
　　苏言果断拒绝。
　　她没这种爱好。
　　而且家里的小姑娘特别娇气，碰一下就开始求她，如果真把一套安排上，那还不得弄死小姑娘了。
　　又交流一番后，三人下楼，然后宋锦就看见唐蕊跟宋清瑶居然在一楼。
　　“看什么？香水吗？”
　　眨巴着大眼睛，唐蕊猜测。
　　香水店里能看得除了香水还能有什么？
　　宋锦笑笑没有回答她这个问题：
　　“来买香水？”
　　宋锦一出现，唐蕊就贴在了她身上，像只粘人的小猫儿：
　　“瑶瑶带我来的，我想定个香水给你做七夕礼物。”
　　宋锦平常不用香水，但她身上总有股淡淡香味，唐蕊一直以为是她的洗衣液味道，在一起后，才知道是她自带的香味，不浓，很好闻。
　　“阿言~”
　　另一边宋清瑶看见苏言后，也脸红红的走过去。
　　比起唐蕊，她更内向易羞，尤其是知道陈笑笑的二楼是什么地方时，脸更是红的仿佛能滴血。
　　刚才看见苏言三人从楼上下来，她就猜到三人在上面做什么。
　　这么想着，她忍不住看了一眼宋锦，明明长的清清冷冷，却——
　　但一想到看起来单纯无害的唐蕊，实则是只很会勾人的小狐狸精后，又觉得理所当然了。
　　“这几个人在一起，我只想到了狼狈为奸这个成语。”
　　李云乐性格跟白予相似，俩人自然玩的好，她自然知道二楼的秘密。
　　说完，似是邀功似的对黎青嘿嘿傻笑道：
　　“青青，你看我多好，才不像她们那么变态呢！我可不舍得弄伤你！”
　　闻言，黎青好气又好笑，但碍于还有旁人在，只是看了她一眼，没有搭理她。
　　是不变态，但像哈士奇一样精力旺盛！
　　中午，一群人在附近餐厅吃饭。
　　吃过饭，各自带着自己的人离开。
　　宋锦今天休息，听到唐蕊说下午没事，正好又在Z大附近，就想回学校看看。
　　唐蕊忙点头同意：
　　“去之前拍照的地方！”
　　她兴奋说道。
　　那里是两人第一次产生交集的地方，两人一起故地重游，感觉肯定很奇妙。
　　此时还是夏季，小路两旁枝繁叶茂，阳光透过叶缝撒下细碎斑驳的光，顿时，连阳光都有了形状。
　　像小孩儿一样，唐蕊很开心的张开胳膊走在前面，脑子里则是那天捡拾银杏叶的画面。
　　那时，宋锦就在远处看着她。
　　傻笑着，唐蕊忍不住回头去看宋锦，然后，整个人都呆愣住了，望着宋锦，她产生了记忆重叠的错觉。
　　明明那时候她没有注意到宋锦，但看着此刻正温柔微笑看着自己的宋锦，唐蕊依旧觉得那天宋锦肯定也是这样看着自己。
　　天气正好，她的模样好看，笑容也温柔的像头顶的阳光。
　　见她像被按了暂停键，傻乎乎的张着胳膊站在不远处看着自己，宋锦笑了一声，走过去，伸手，将她搂过来，然后在她额头上轻轻亲了一下：
　　“怎么了？”
　　望着怀里呆呆的人，宋锦轻声问道，眼里的温柔和着脸上的笑容，比太阳还炫目。
　　被她抱着，唐蕊没有挣扎：“姐姐。”
　　“嗯。”
　　宋锦应道，目光认真的看着她。
　　她一直如此，对于唐蕊的话，不管再莫名其妙或幼稚，也句句有回应，且无比认真。
　　“姐姐，我突然觉得你注定就是我的！”
　　看着她的眼睛，唐蕊语气特别坚定。
　　不然，怎么会在那么久之前就让两人的命运产生交集？
　　闻言，宋锦忍不住笑着摸摸她的脑袋，没有否认：
　　“对，是你的，一直都是你的。”
　　所以，才会在一开始那么离谱的关系中，依旧让她对怀里的人产生了特殊的感情。
　　小三儿。
　　原配。
　　想到最初两人的身份，宋锦更觉荒诞。
　　——
　　之前宋锦就说过，等毕业后就领证结婚。
　　如今唐蕊也毕业了，没有耽搁，宋锦立马带着唐蕊去国外领了证。
　　领证官宣当天，平台直接瘫痪，粉丝们也送上了诚挚的祝福。
　　至于婚宴，宋锦跟唐蕊没邀太多人，来的都是关系不一般的好友或亲戚。
　　宋清瑶几人也受邀参加了婚宴，望着红地毯上的宋锦跟唐蕊，陈笑笑郁闷的忍不住喝起闷酒。
　　宋清瑶幸灾乐祸。
　　她当然知道陈笑笑为什么郁闷，因为白予一直不答应她的求婚。
　　想到她曾经做的事，宋清瑶忍不住腹诽了句活该。
　　不过，看着坐在白予身旁的白子柒和王不已，不少人都很诧异，连白予都特别意外。
　　不是奇怪两人同时出现，而是奇怪怎么会参加唐蕊跟宋锦的婚宴。
　　细问之下，才知白子柒是唐蕊跟宋锦最早的CP粉，婚宴的主位自然少不了他。
　　主位自然也少不了助理跟前台，俩人在助攻唐蕊跟宋锦这件事上，没少费心思。
　　看着红地毯上的自家老大和老板娘，一时间百感交集。
　　婚宴结束的第二天，宋锦就带唐蕊去蜜月了。
　　说是蜜月，其实就是换个地方荒淫无度，以至于蜜月结束后，唐蕊都记不清去了什么地方，只记得跟宋锦怎么玩了。
　　回来的当天，刚下机，唐蕊突然接到了陈昊的电话。


第77章 陈昊的婚戒
　　陈昊已经很久没有出现了，唐蕊都以为他已经彻底淡出自己的生活了。
　　不过，不管怎么说，唐蕊觉得自己能跟宋锦在一起，陈昊也是“大功臣”，当初自己也是利用了陈昊。
　　所以，在听到陈昊约她见一面时，只是短暂犹豫后，唐蕊就答应了。
　　这件事她没有瞒着宋锦，虽说每个人都有自己的小秘密，但可能牵扯影响到彼此感情的事，她都会很坦诚的跟宋锦商量。
　　“你看着办就行。”
　　宋锦对此没太多看法。
　　她现在对陈家的人无感，但也了解陈昊的性格和为人，违法乱纪的事肯定不会做。
　　见她这么轻易就答应了，唐蕊感觉自己不被重视，有点不太高兴：
　　“姐姐，你就不怕我跟陈昊旧情复燃？”
　　宋锦顿觉好笑：“旧情复燃？你们之前有过感情吗？”
　　唐蕊：“……”
　　好吧。
　　的确没有。
　　陈昊利用她。
　　她利用陈昊。
　　次日，唐蕊赴约，是在一家咖啡馆。
　　她跟陈昊已经有两年没见过了，只是通过朋友圈知道他跟女朋友结婚了，对方生了个双胞胎。
　　“之前就想打电话给你，但你那时候忙着结婚，我也不想影响你跟宋锦的心情，所以现在才约你出来。”
　　在唐蕊坐下后，陈昊给她点了杯咖啡，然后淡淡笑着说道。
　　许久未见，现在的他不似两年前那么急躁，可能是做了父亲的缘故吧，整个人沉敛稳重了不少。
　　听到他点的是自己习惯喝的口味后，唐蕊很愕然：
　　“陈昊哥，你居然还记得！”
　　旋即，想到两人彼此利用的那段时间，陈昊虽然在感情上是有点渣，但人还是温柔体贴的。
　　陈昊笑了笑，没有回答她这个问题：
　　“你出来见我，宋锦知道吗？”
　　唐蕊点头：“我跟姐姐说了的，她让我自己做主。”
　　闻言，陈昊愣怔了一下，落在唐蕊脸上的目光变得有些意味深长，须臾，忽的笑了一声，像是自嘲，又像是感叹：
　　“我现在应该真的明白我们两个之间的区别了。”
　　之前他一直懵懵懂懂，但唐蕊这句话却一下子让他明白了。
　　他以前是爱宋锦，但那种爱带着一层盔甲，既防备被宋锦的拒绝伤害，也让自己对宋锦的感情有所顾忌。
　　比如，害怕直接追求和表白会被宋锦伤害，所以选择了最愚蠢迂回的做法，竟然试图通过出轨让宋锦吃醋在意，现在想想，陈昊自己都觉得那时的自己很幼稚。
　　可唐蕊不一样，她接近宋锦的方式虽然很恶劣，可她对宋锦的感情却坦荡果断无所畏惧。
　　如果今日他是唐蕊，或许会选择隐瞒宋锦吧。
　　“陈昊哥，你今天叫我出来，到底是有什么事？”
　　唐蕊不想听他说这些。
　　面对她的催促，陈昊依旧脾气温和，从口袋取出一个小盒子，放在桌子上，推到唐蕊面前：
　　“这是我跟宋锦结婚时的钻戒，现在再留着也没什么意思了，麻烦你替我拿给她。”
　　之前留着，是因为不甘心。
　　现在——
　　自从孩子出生后，看着两个孩子一天天长大，曾经以为这辈子都不可能放弃的执念，也慢慢淡了。
　　都说越没什么就越在意什么，陈昊觉得这句话在男人身上被验证的更彻底。
　　男人不能生育，所以更在乎子嗣的延续，有了孩子，陈昊就渐渐想通了很多事，也放下了很多事。
　　对于现在的生活，虽说心底始终有所遗憾，但他已经很满足了。
　　“你干嘛不自己拿给姐姐？”
　　唐蕊皱眉，不太想碰那个戒指。
　　而且，这婚戒也没有一定要拿给宋锦的必要。
　　“我不太敢见她，你就看在我以前给过你钱的份儿上，帮我这个忙吧。”
　　见唐蕊想拒绝，陈昊就提起了从前的事。
　　他以前的确给过唐蕊不少钱。
　　话都说到这个份儿上了，唐蕊犹豫几番后，实在不好拒绝，只能拧着眉头答应。
　　“如果实在不想要，拿去卖了，算是我送给你们的新婚礼物吧。”
　　见她眉头都拧成疙瘩了，陈昊半开玩笑说道。
　　他这么一说，唐蕊眼睛忽的一下子就亮了：
　　“真的？陈昊哥，那你这个钻戒当时花了多少钱？”
　　闻言，陈昊愕然，没想到她居然当真了，旋即又一阵失笑：
　　“三百多万，宋锦手上那枚还在的话，两枚一起卖，价格更高。”
　　当时陈昊是找知名设计师设计的，世界上只此一对。
　　“这么贵！”
　　唐蕊诧异。
　　见她一脸惊诧，陈昊看了一眼她手指上的那枚戒指，眼底深处掠过一丝黯淡，但掩饰的很好，脸上还是挂着笑：
　　“你手上的应该更贵。”
　　一看就是宋锦花了心思找人设计的，而且，按照宋锦的性子，她肯定自己也参与了设计。
　　她就是这样的人，对不在乎的人，冷漠的叫人寒心，对在乎的人，却好到令人嫉妒。
　　忍不住苦笑一声，陈昊看向唐蕊的眼神，带着一丝明显的羡慕：
　　“唐蕊，你真的是世界上最幸运的人。”
　　能得到那样一个人的偏爱，简直就是得到了全世界。
　　曾经，他也有机会得到的，可惜——
　　是他自己亲手放弃了这样的机会。
　　“谢谢，我也看到朋友圈里你妻子和孩子的照片，很可爱。”
　　唐蕊随口回道。
　　陈昊笑笑：“谢谢。”
　　而话音刚落地，陈昊脸上笑容僵住，面色一下子严肃起来，目光也跟着黑沉了下来。
　　死死的盯着唐蕊，他的眼神带着浓浓的探究和审视，很是犀利。
　　“怎么了？”
　　唐蕊依旧笑盈盈的看着他，大大的眼睛里满是疑惑和不解。
　　陈昊没说话，只是盯着她。
　　须臾，严肃冷沉的脸色突然恢复了之前的温和，但目光依旧落在唐蕊脸上，他嗓音清淡道：
　　“谢谢，不过，我朋友圈从来没发过这些照片。”
　　唐蕊还是笑盈盈的，甜甜的声音，透着一股无辜和单纯：
　　“是吗？”
　　陈昊没再说话，只是看着她。
　　唐蕊也笑眯眯的看着他。
　　两人之间，气氛甚是诡异。
　　——
　　唐蕊最后还是把戒指给宋锦了，宋锦这才记起她跟陈昊还有这么一对婚戒。
　　“姐姐，另外一只呢？”
　　唐蕊之前没注意过，等注意之后，宋锦手上就没有戒指了。
　　她也不知道是宋锦一直没戴过，还是后来取下来了。
　　“在衣帽间吧，怎么？你想要？”
　　宋锦问她。
　　“卖了换钱啊，反正姐姐你也不稀罕这种东西。”
　　噘着嘴，唐蕊回答道，语气中带着微微的醋意。
　　她也知道自己这醋很无理取闹，但一想到宋锦跟陈昊之前戴过婚戒，就是忍不住想吃醋。
　　“想卖就卖吧，明天有事吗？”
　　宋锦没察觉到她的醋意，抱着她，轻声问道。
　　小丫头身体特别软，尤其刚洗过澡，身上带着一种形容不出的湿气，又涂抹过身体乳，香香软软热热的，叫人欲罢不能。
　　“没事。”
　　原本还在吃醋的唐蕊，被宋锦不安分的手弄得难受起来，一下子，也没了醋劲儿，只面红耳赤的瘫在宋锦怀里，随她抚弄。
　　“舅舅让我们明天过去一趟，说是有礼物给你。”
　　四处引火，宋锦的声音含糊不清。
　　唐蕊没听清，她现在脑子已经一片空白，唯一能感受到的，只有宋锦在她四处游走的手，和她的唇落下时的灼热。
　　“姐——姐姐，你说什么？”
　　唐蕊艰难的开口问道。
　　看着身下浑身泛红越发勾人的人，宋锦已经没有心思再说其他事。
　　夜色黑沉，外面有不知名的小虫儿“寂寂寂寂寂寂”的叫着。
　　——
　　宋锦的舅舅是个宠妹狂魔，可能是因为太宠爱妹妹的缘故，导致一辈子未婚。
　　所幸，宋锦的外公外婆也不是那种会以死相逼非得让儿女都结婚生子的老古董，只要儿女开心，不违法乱纪，想怎么生活，那是他们自己的选择。
　　所以，宋锦的舅舅就成了一个开心快乐的单身汉。
　　舅舅很疼自己的妹妹，连带着对宋锦也是爱屋及乌，至于唐蕊，那更不用说了。
　　舅舅其实之前挺不喜欢陈昊的，他觉得陈昊配不上自己的外甥女，但他知道自己这个外甥女有主见，才没说什么。
　　不过，好在现在离婚了，虽然宋锦现在的对象是女孩子挺出乎他意料的，但对萌萌软软的唐蕊，舅舅那可比对陈昊要亲热多了。
　　今天叫宋锦跟唐蕊过来，就是手上到了一批上等好玉，想让宋锦跟唐蕊挑几个喜欢送给两人。
　　而宋锦跟唐蕊到的时候，很意外的居然碰见了梁辰跟梁夏。
　　梁辰不知道从哪儿知道了宋城弄了批好玉，就想给梁夏弄个玉镯子，可宋城只想留给宋锦给唐蕊，所以，俩人就这么僵持住了。
　　看着倆大眼瞪小眼的男人，梁夏也尴尬，好在宋锦跟唐蕊到了，她赶紧向宋锦投去求助的目光。
　　宋锦一脸淡定：
　　“一起吧。”
　　她其实有很多玉石首饰，只是不怎么戴。
　　唐蕊嫁进宋家后，宋母也把自己大部分的玉石珠宝送给唐蕊了，再加上舅舅三五不时的也送几个，宋锦跟唐蕊现在最不缺的就是玉石珠宝了。
　　融城公馆里放着的玉石珠宝，都比房子价值还高呢！
　　因为宋锦这句话，气氛勉强缓和了些。
　　唐蕊偷偷瞟了一眼面容冷峻的梁辰，偷偷问梁夏：
　　“梁夏姐，你哥哥对你不是很好嘛，你干嘛会害怕你哥啊？”
　　梁夏平时很少提起梁辰，唐蕊提过几次，梁夏每次都是一副快吓破胆的样子。
　　听到她声音，梁夏悄悄用余光看了下不远处的梁辰，哭丧着脸，一副快哭的样子，咬牙切齿道：
　　“你一个小三儿，你懂什么啊！你别看我哥现在对我这么好，其实他背地里就是个禽兽！”
　　闻言，唐蕊忍不住又看了一眼梁辰。
　　一身黑色西服，身材高大挺拔，面容英俊，虽说气场冷的骇人，但怎么看，也不像禽兽啊。
　　“他怎么禽兽了？”
　　唐蕊好奇追问。
　　梁夏却突然像被踩到尾巴的猫，一下子恼羞成怒起来：
　　“你问那么多做什么，赶紧选你的手镯吧！”
　　唐蕊被她突然的凶神恶煞弄得满脸茫然，看看梁辰，又看看梁夏，这兄妹俩之间肯定有猫腻。
　　很快，唐蕊挑好了两个玉镯子，宋城让她多挑几个，唐蕊眼花缭乱的实在挑不动了。
　　她以前很爱玉石，每次看见杂志上那些价值不菲的玉石珠宝时，眼睛都发直，现在——
　　唐蕊都对玉石珠宝生出了免疫能力。
　　和宋城实在热情，见她选不动，拽了一个塑料袋子，然后把几个好看的玉石首饰单独放进盒子里，又像装大白菜一样一股脑捅进塑料袋子里：
　　“拿着！”
　　很霸气的塞进唐蕊手里。
　　看着一兜子价值不菲的玉石首饰：“……”
　　如果这些玉石会说话，它们肯定后悔来人间走这一遭。
　　离开宋城的玉石城，唐蕊刚准备上宋锦的车，却听见一起离开的梁辰跟梁夏似乎起了冲突。
　　梁夏面红耳赤好像是在生气，梁辰黑着脸，站在一旁，气场冰冷到能冻死人。
　　唐蕊是有好奇心的，假装系鞋带，蹲在车门口偷偷听两人吵架的内容。
　　“哥，我已经是成年人了，你能不能给我一点自由空间，我都约好了朋友，你现在不让我去，那人家怎么想我啊。”
　　梁夏很不高兴的抗议着梁辰的霸道。
　　从小到大她都被梁辰管的死死的，这还是梁夏第一次敢拒绝梁辰的安排。
　　说实话，别看她现在表面挺平静，心里早就慌了神，生怕梁辰一怒之下会在这里做出什么事。
　　“去可以，但得我跟着一起。”
　　如鹰隼犀利的眼神紧紧的盯着梁夏，黑沉似墨玉珠的眸子，带着不加掩饰的强横占有欲。
　　梁夏被他盯的心里发慌，不自然的躲闪着他的注视：
　　“你那么吓人，跟着一起去，我跟我朋友怎么玩嘛。”
　　圈子里的人都怕梁夏的哥哥，不说身份，但那长相和气场，简直跟黑帮老大没区别。
　　“你意思是，我不在的时候，你们会玩些不能让我知道的东西？”
　　梁辰敏锐抓住重点，犀利的眼神都一下子更为冰冷了，大有一副但凡梁夏敢说是，他就敢当场她生吞活剥的架势。
　　梁夏顿时心慌。
　　她跟那群酒肉朋友其实玩的不过分。
　　也就是游戏输了以后，会随机撩拨一下酒吧里的帅哥，或者表个白什么的。
　　但这种不过分如果让梁辰知道了，那就是会闹出人命的大事。
　　所以，梁夏哪儿敢承认，但顶着梁辰仿佛能吃人的目光，她也没有撒谎的勇气。
　　一时间，梁夏只紧张的心脏都跳到嗓子眼上。
　　梁辰很了解她的性格，她只要眼珠子一转，梁辰就知道她在想什么，见她这样，就猜到这小丫头平时肯定没少背着他做放肆的事。
　　只是想想，梁辰就差点被自己胸口猛然窜起的怒火烧成灰。
　　脸色更冷，长臂一伸，不由分说直接打横抱起梁夏就往车里塞。
　　梁夏登时被他这个动作吓得惊声尖叫起来，扑棱着四肢，慌乱的花容失色：
　　“梁辰，你干什么！我告诉你，我现在怀孕了，你不能乱来！”


第78章 我哥叫梁辰（番1）
　　梁夏一急，直接连名带姓的喊了出来，声音还挺大，斜对面假装系鞋带的唐蕊，听了清清楚楚，顿时惊的眼睛都瞪大了，立马抬头难以置信的看过去。
　　怀——怀孕了？
　　谁的？
　　什么时候怀的？
　　她这会儿很想冲过去问个清楚，但她对冷冰冰的梁辰也有点发怵，只能看着梁辰不顾梁夏反抗开车离去。
　　等两人离开后，唐蕊半晌才回过神，见宋锦一脸平静，忍不住好奇问道：
　　“姐姐，你难道早就知道梁夏怀孕了？”
　　不然怎么会这么平静。
　　宋锦脸上没有一点好奇八卦的意思：“不知道。”
　　她不关心。
　　不过，梁家的一些事她还是知道的，所以，不难猜出这孩子是谁的。
　　“那你怎么一点都不好奇啊，姐姐，你说梁夏怀的是谁的孩子啊，她哥那么凶，还不得气死了！”
　　唐蕊吐槽。
　　梁夏很少提起自家的事，但认识这么久，唐蕊还是知道她那个哥哥的性格。
　　不仅冷的像座冰山，而且很霸道，只要梁辰在家，梁夏就得严格遵守门禁时间，稍晚一点回家，梁辰就会冲过来绑人，那种架势，就跟要拆了整个地球似的。
　　不过，除了霸道之外，对梁夏还是很好的。
　　但凡出差出国，回来时都会给梁夏带礼物，梁夏惹祸闹事，不管多麻烦，梁辰都会第一时间替她解决。
　　而认识这么久，唐蕊还没见过梁夏父亲会给她解决麻烦呢，这么说起来，比起梁夏的父亲，梁辰更像梁夏的老父亲。
　　现在，梁夏怀孕了，“老父亲”梁辰能不生气吗？
　　唐蕊觉得梁辰肯定要气炸了，真想知道谁这么胆大包天，敢让梁夏怀自己的孩子。
　　宋锦忍不住笑了起来：
　　“他会生自己的气吗？”
　　梁家的关系挺复杂的，梁夏父亲一开始收养梁辰，说是觉得女儿太皮，所以培养个养子做接班人，实际上更重要的原因，还是怕梁夏将来被人欺负，就想跟她养个哥哥保护她。
　　不过吧，后来的事情就有点脱离了他的掌控，当时闹得还挺大，连宋锦这种不会打听八卦的人都有所耳闻。
　　“啊？”
　　唐蕊显然没明白她这句话，眨巴着大眼睛，脸上写满了茫然。
　　——
　　梁辰第一次见梁夏是在孤儿院。
　　他的亲生父母都是一个小县城的小学老师，原本一家生活幸福，但意外总是来的猝不及防。
　　他是那场车祸唯一的幸存者，那时，他才七八岁。
　　葬礼是邻居帮忙办的，葬礼上，他听见爷爷奶奶跟大伯讨论自己的去处。
　　梁辰那时候还小，有些话听见了但不怎么明白意思。
　　只听见大伯说他是灾星扫把星，不然怎么会一车子的人都死了，就他活下来了呢？
　　那天也有当地的记者来访他，问他全车人只有他一人活下来是什么感受？
　　包括那些认识的不认识的长辈亲戚，大家也都笑眯眯的问他：
　　“以后你就没有爸爸妈妈了，你就是个没人要的小孩儿了，你要怎么办啊？”
　　当时对生死离别还不怎么懂的梁辰，本来没什么感觉的，但在听到这些话后，看着父母的黑白遗照，突然就害怕的大哭了起来。
　　不是哭父母去世，而是那么多人围着他，像一群恶狼环伺，他是被吓哭的。
　　这些人看见他终于哭了以后，脸上终于露出了心满意足的笑：
　　“就说嘛，爹妈都死了，怎么可能不伤心。”
　　“唉，真可怜呐，这么小就没了爹妈，这孩子以后可该怎么生活啊？”
　　听着这些看似关心的话，梁辰没有感受到一点被关心的温暖，看着他们的脸，反而想到了以前跟爸爸看的一部电影。
　　里面的每个人都带着漂亮好看的面具，面具在微笑，却让人莫名觉得恐怖和害怕。
　　那一刻，梁辰觉得他们脸上就带着恐怖的面具。
　　再后来，他被送进福利院，因为爷爷奶奶和大伯都觉得他是扫把星，晦气，没人肯领养他。
　　福利院的生活不像电视上那样美好，里面的小孩儿也不像电视里单纯天真。
　　为了能被收养，每个小孩儿都费尽心思的“争宠”。
　　他们在前来领养的“父母”面前表现的善良无害，背地里心机恶毒到让人无法想象。
　　福利院就是儿童版的宫心计，勾心斗角，拉帮结派，比成人世界还精彩。
　　梁辰的父母都是老师，所以才七八岁就看过不少书，他的母亲是英语老师，梁辰还能做一些简单的英语交流。
　　刚被丢进福利院，为了讨好里面的孩子王，梁辰经常会把自己从书中看到的有趣故事讲给大家听，还会努力在院长面前表现自己，他以为这样就能让自己在福利院里好过一些。
　　事实是，他想的太天真了。
　　那些孩子们表面羡慕崇拜他，实际上却嫉妒他曾拥有的美好，因为害怕太过优秀的他会被好心人领养，总会在好心人来福利院时，将他关进黑漆漆的杂货间里，过后就用天真无害的笑脸跟他说是在开玩笑。
　　开始，梁辰真的以为这就是伙伴之间的玩笑，会原谅他们，后来——
　　渐渐看清福利院的勾心斗角后，梁辰就不再天真了。
　　福利院的小孩儿很有心机，梁辰也聪明，甚至比那些小孩儿更心机。
　　知道孩子王胡萝卜过敏，就在有好心人来福利院时，提前把弄成泥的胡萝卜悄悄放进孩子王的饭菜中，在孩子王过敏昏倒时，就悄悄跟好心人说孩子王有遗传性心脏疾病。
　　就这样，梁辰报复了曾经欺负过他的所有小孩儿，直到有一天，一个西装革履的男人推着一辆婴儿车来到福利院。
　　那天在下雨，男人的气质一看就是非富即贵，隐隐的，梁辰觉得这是属于自己的机会。
　　所以，他那天表现的特别好也特别的积极。
　　那便是梁辰第一次看见梁夏。
　　趁着帮保安大爷送值班表给院长的机会，他悄悄去看婴儿车里的小婴儿。
　　小婴儿盖着一条带着花边的小棉被，粉嘟嘟的，跟芭比娃娃一样可爱。
　　梁辰看过去的时候，小婴儿还醒着，见有人出现，立马开心的咯咯笑起来，似莲藕般的软软胳膊腿儿也使劲儿扑棱着，她笑的眼睛弯弯的，像个漂亮的小天使。
　　彼时，梁辰已经被送进福利院快一年了，这是自从父母车祸去世后，第一次有人冲他露出这么纯粹的笑。
　　她眼睛亮晶晶的，而且特别黑，如两颗晶莹剔透的黑宝石，干净的梁辰能清楚的看见自己的倒影。
　　灵魂好似被那双眼睛勾走，梁辰忍不住弯腰去逗弄她。
　　见有人陪自己玩，小婴儿更高兴了，都笑的露出了两颗小小的乳牙，还伸着白白胖胖的胳膊想让梁辰抱她。
　　看着小婴儿单纯天真的样子，梁辰也忍不住露出很温柔的笑，然后不受控制的想去抱她。
　　“张辰！你干什么呢！”
　　还没抱到，院长的厉呵声在身后响起。
　　梁辰吓得立马回神，回头，就看见院长黑着脸很不高兴的瞪着自己，那西装革履的男人却没说什么话，只是意味深长的看着他。
　　最后，梁辰被男人收养了。
　　他被带到了江城，成了梁家的养子。
　　说实话，在梁家的日子很辛苦，梁父对他很严格，每当安排下来的功课完成稍有一点瑕疵时，就会被罚跪祠堂，有时还会被罚没饭吃。
　　说实话，他那时候恨过梁父，但过后看见还是小婴儿的梁夏时，听见她咯咯咯的稚嫩笑声时，所有的委屈和怨恨都顷刻间烟消云散。
　　在他曾被乌云笼罩的灰暗生命中，梁夏是他的救赎，也是他生命中唯一的光。
　　后来，梁夏慢慢学会爬行了，她开始黏着梁辰。
　　梁辰被罚跪祠堂，她像自带雷达似的，总能一个人爬去祠堂找到梁辰。
　　然后，等梁父找到她时，梁夏已经在梁辰身边呼呼大睡，身下是本来被梁辰跪在膝盖下的蒲团，身上是梁辰的衣服，梁辰就安安静静的跪在木地板上，很宠溺的看着蒲团上的人儿，那样子一点都看不出是被罚跪。
　　等到梁夏会走路能说清话时，她简直就是梁辰身上的挂件，梁辰去哪儿她就要跟去哪儿，只要梁辰从她视线中消失，她就哇哇大哭起来，谁来哄都不好使。
　　没办法，梁父只能请家教在家教梁辰功课。
　　等再大些，大概是梁夏初中的时候，可能是有了自己的社交圈子吧，她开始渐渐远离梁辰，甚至有些躲避梁辰。
　　梁父只当女儿长大了，懂得男女之分，也没往其他地方想。
　　直到梁夏18岁生日那天。
　　梁夏母亲难产而死，失去母亲的梁夏，自幼就是一大家子的心头宝，18岁成人礼也自然奢侈豪华到叫人瞠目结舌。
　　那天，梁父也难得没管教她，在生日宴结束后，就同意她跟她的同学朋友去酒吧狂欢玩乐。
　　梁夏也是个生性爱玩的主儿，失去管教后，玩的那叫一个放肆，直到凌晨三点多醉醺醺的瘫在酒吧里，同学不放心她一个人回去，就用她的手机给梁辰打了电话。
　　自从梁夏跟同学朋友离开后，梁辰就一直攥着手机等着，一张脸更是绷的蚊子都能在他脸上劈叉。
　　接到梁夏同学电话，他十分钟不到就赶到了，看着醉成一滩烂泥的梁夏，顿时气不打一出来，恨不得把人直接锁小黑屋里。
　　梁夏喝成这样子，自然不能让梁父看见，不然梁父铁定得发火。
　　所以，梁辰带她回家的动静特别轻，生怕吵醒梁父，也不敢让佣人照顾她，免得佣人跟梁父告状。
　　意外就是这时候发生的。
　　梁夏喝的脑袋里只剩一团浆糊，她根本看不清眼前的人是谁，只感觉眼前有人晃悠，迷迷瞪瞪的以为自己还在酒吧，就嘟嘟哝哝说起了醉酒的胡话：
　　“陈萌，我给你说个秘密，你可不要告诉其他人，我有一次偷看见我哥换衣服，啧，那肌肉，那身材，比小电影里的男主角要厉害到不知多少倍。”
　　“你说我哥如果知道我喜欢他，会怎么样啊？他要是别那么凶，我就敢跟他表白，但他真的好凶，萌萌——我哥真的好帅啊！”
　　“想摸摸我哥的胸肌，肯定跟旺仔QQ糖一样QQ弹弹。”
　　她絮絮叨叨胡言乱语，全然不知正给她擦脸的梁辰脸色变换的有多精彩：
　　“萌萌，我还悄悄观察过我哥，肯定很大，斯~”
　　“不知道我哥体力怎么样，嘿嘿，应该很不错吧~”
　　虽然醉着酒，但梁夏宛如痴女，嘿嘿的傻笑着，嘴角都淌了口水。
　　陈萌是她好朋友，也是个性子豪放的人，俩人在一起什么话题都聊，甚至还约定好，不管哪一方先去世，一定在死之前把双方的聊天记录清除干净。
　　梁夏是初中时察觉到自己对梁辰有很朦胧的感情，正是因为这个原因，梁夏开始躲避梁辰。
　　她也不知道为什么，反正就是不敢让梁辰发现。
　　而这个秘密她只跟陈萌说过，两个小姑娘无话不谈，梁夏甚至无所顾忌的跟陈萌讨论过梁辰的长相和身材，更为面红耳赤的话题，自然没少聊过。
　　望着醉的迷迷糊糊的梁夏，听着她嘴里说出来的不太清楚的话，梁辰很意外。
　　旋即，心头就升起了莫大的惊喜。
　　可以说他是变态吧，反正从孤儿院第一次看见还是婴儿的梁夏起，他就把这一抹光据为己有。
　　所以，每当梁夏身边有异性出现时，没有人知道他努力压抑着多可怕汹涌的嫉妒和愤怒。
　　可他清楚自己的身份，只能死死隐忍着。
　　而今，他居然听到梁夏说喜欢自己，她甚至还——
　　惊喜来的太突然，梁辰都怀疑自己在做梦，又或者是梁夏真的在说胡话。
　　但他不甘心，就拍了几下梁夏的脸颊叫醒她。
　　那一刻，他的心脏都提到了嗓子眼上，呼吸也不自觉放轻了很多：
　　“夏夏，你真的喜欢我吗？”
　　目光灼灼的死死盯着梁夏，梁辰的嗓音沙哑的厉害，全然没了平日里的冰冷和沉稳。
　　梁夏脑子晕乎乎的，她都看不清面前的人是谁，也听不清对方在说什么。
　　梁辰不厌其烦的重复了好几遍，梁夏这才听懂，她忽的傻笑起来，然后摇头否认：
　　“我——你谁啊，我才不喜欢你呢。”
　　心头欢喜，登时荡然无存，梁辰眼中的激动，也似在一瞬间凝固成冰。
　　晕头晕脑的梁夏不知道自己的话伤害性有多大，她继续嘿嘿傻笑着：
　　“我可不喜欢你，我只喜欢我哥，我哥叫梁辰，可帅了~”


第79章 我哥叫梁辰（番2）
　　像是黑暗被猛然撕开一道口子，梁辰黯淡的眸子一下子亮了起来。
　　望着还醉醺醺的梁夏，梁辰突然起身离开。
　　梁夏晕乎乎的继续咕咕哝哝，说了半天没听到回应，抱怨一声后，翻个身就睡了。
　　梁辰再回来时，手里端着一个玻璃盆，里面满是冰块。
　　见梁夏睡着，若是往常，他肯定会给她掖好被子然后离去，不会做任何越矩之事。
　　但现在他心里烧着一团火，欲火高炽，今晚他一定要得到答案。
　　“夏夏？”
　　梁辰喊了两声，梁夏感觉有蚊子在耳边嗡嗡叫，不耐烦的伸手挥了挥：
　　“死蚊子！”
　　见没叫醒，梁辰微微敛了敛眼，沉沉的目光落在她的脸上，眸色深的仿佛吞噬了所有黑暗。
　　不再叫她，梁辰取去一块冰，贴在梁夏脖颈上。
　　酒精燥热，喝了酒的梁夏原本是有点热的，冷不丁被人放了冰块，她一下子就被冰块刺激的打了个激灵，原本昏昏沉沉的意识都瞬间清醒了不少，但酒劲儿还在麻痹着大脑，她现在像是处于混沌之中，似醒非醒：
　　“你干什么啊萌萌。”
　　“夏夏，你再说一遍，你喜欢谁？”
　　梁辰的声音很认真，藏着很可怕的固执。
　　没人知道他这些年一直压抑着多可怕强烈的欲望，他连做梦都在想着怎么得到她。
　　现在，他终于等到了。
　　他一点也不担心梁父知道后的怒气，也不想猜测到时候会面临的结果，只担心梁夏发现自己的感情后，会厌恶他。
　　脖子上的冰块凉的刺骨，梁夏不舒服的推了推：
　　“萌萌，你说什么啊，我都跟你说过了，我喜欢我GE。”
　　她觉得今晚的萌萌记性真差，都跟她说过多少次了，她喜欢她GE。
　　黑沉的目光中出现了明显的情动之色，梁辰看了一眼微微融化后顺着她脖颈渗进发丝间的冰水，手指捻着冰块换了一个地方，梁夏被冰的登时又打了个哆嗦：
　　“萌萌，你别闹了，好凉啊！”
　　今晚的萌萌怎么了，不仅记性不好，还总是恶作剧，梁夏终于不高兴的睁开了眼睛。
　　视线不清醒，梁夏睁眼才发现眼前的人不是萌萌，而是一个长的很像她GE的男人。
　　她GE的脸还真好看，跟完美的模型一样，随便换个人都能一样好看。
　　她忍不住嘿嘿花痴的傻笑起来，伸手，就往梁辰脸上摸去：
　　“鸭子？你是萌萌找来的鸭子吗？”
　　就算喝醉，梁夏也记得之前陈萌跟她半开玩笑，说是等她18岁时，就给她租个跟她GE长的差不多，身材也差不多的鸭子。
　　嘿嘿，没想到萌萌还挺守信，真给她弄了只跟她GE相似的鸭子。
　　“鸭子？”
　　梁辰眉头顿时拧成了疙瘩。
　　她跟那个萌萌这么奔放吗？
　　一想到梁夏会找鸭子，梁辰杀人的心都有了。
　　醉的脑子都不清醒的梁夏哪儿知道面前的男人就是她GE，更看不出梁辰乌云密布的脸色，她就觉得萌萌贴心，还验证般的把两只手往梁辰身上乱摸，嘴里发出跟她那张脸全然相反的猥琐笑声：
　　“嘿嘿，让我摸摸看小鸭子你身材有没有我GE好~”
　　脑子不清醒，她的手倒是很清醒，醉眼朦胧的样子，似极了街边儿的猥琐醉汉。
　　顺着梁辰的脸往下，然后摸到了明显的胸肌，然后发出下流的低低惊呼声：
　　“不错不错~”
　　然后两只手没有分寸的继续下移，眼看着就要碰到从未某过面的“二GE”，梁辰再也忍不住的出声制止她：
　　“梁夏，你看清我是谁！”
　　沉冷的声音，寒气肆意，房间温度都骤降了好多。
　　梁夏是真的从骨子里就畏惧梁辰，她也说不清原因，反正就是害怕！
　　她正迷迷瞪瞪的沉浸在美色诱惑中时，冷不丁耳朵里钻进了熟悉的声音，发冷，发狠，像伺机进攻的野兽，一下子就把梁夏吓醒了不少。
　　朦胧模糊的视线，清楚了不少，昏沉的脑袋也清明了许多。
　　“大——大GE？”
　　她GE怎么会出现在面前。
　　梁夏错愕，因为太过震惊，都没反应过来自己的手距离她素未谋面的二GE只有毫米之差了。
　　等她反应过来，尴尬得涨红着脸想逃跑时，腰间已经圈看上了一条强而有力的胳膊：
　　“你喜欢我，对不对？”
　　见她清醒不少，梁辰又一次问她。
　　他不想在她不清醒时做有些事，免得她后悔。
　　“啊？”
　　梁夏被问懵了，且瞬间心虚起来。
　　她GE发现了？
　　“你跟你朋友说你喜欢的人是我，是真的吗？”
　　见她半晌没回答，梁辰圈紧胳膊，让她无路可逃。
　　梁夏虽然自小到大都熊的让梁父头疼，但说实话，除了学习之外，脑子并不灵光。
　　被梁辰这么一问，都没想过否认，反而下意识反问：
　　“你怎么知道？”
　　“你只说是不是真的？”
　　幽深如古井的眼里，晃动着明显的贪婪之色，看的梁夏心慌无措。
　　也不知道从什么时候起，梁夏就不敢跟梁辰独处，更不敢看他的眼睛，她总觉得梁辰看她的眼神像恶狼准备捕食猎物。
　　“你先放开我！”
　　梁辰的目光太过犀利，她都没胆量撒谎，只能艰难的试图推开他。
　　她挣扎的动作对于梁辰来说微弱的就跟在调情似的，撩拨的他下腹都生出了一团火，梁辰没动作，也没说话，只是目光发沉的看着她，眼底的贪婪和欲望，却在明显浓重起来。
　　挣扎了一会儿，见他没动静，梁夏愣了愣，然后才迟钝的觉察出他的变化，本就涨红的脸蛋儿更是红的仿佛能滴血，她不敢再动了。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，何况她跟萌萌没少看小电影，岂会不清楚自己眼下的处境。
　　见她终于安静了，梁辰眯了眯眼睛，看的梁夏头皮发麻，更是慌乱。
　　好在，梁辰没有进一步的动作，可圈在梁夏腰上的手也没松，他反而拿出手机，点了几下，很快，梁夏就从疑惑状态变成了震惊和心慌：
　　“萌萌，我GE身材可好了，八块腹肌呢，好想摸摸~”


第80章 我哥叫梁辰（番3）
　　“我GE身材这么好，肯定比小电影里的男主角还厉害！”
　　“萌萌，我还悄悄观察过我GE，肯定很大，斯~”
　　“……”
　　梁辰把梁夏之前醉酒的话全都录了下来。
　　梁夏惊的下意识就想去抢手机，还没抢到，身上一重，已经被压在了床上。
　　“想摸？”
　　撑在她的身上，梁辰的目光灼热，低沉嗓音带着浓浓蛊惑之意。
　　眨巴着眼睛，梁夏觉得自己应该拒绝，可看着梁辰那张好看的过分的脸，想到他被西服包裹之下充满色气的肌肉，刚清醒没多久的脑袋，立时就被美色诱惑的再次迷瞪了起来。
　　“夏夏，你是不是喜欢我？”
　　见她眼神迷离起来，梁辰伸手，手指穿进她柔软的发丝间。
　　“不说，就当你默认了。”
　　等了半天没等到回答，看着她被刺激的脸蛋儿发红，宛若开得最艳丽的桃花的样子，终于失去了耐心，身子压下去，唇贴在她的耳边，沉哑的声音里，欲望沉重的吓人：
　　“在最后一步之前，你都有拒绝反悔的权利！”
　　梁辰不想她是因为喝醉酒脑子不清醒才答应自己的。
　　那晚，他给了梁夏无数次拒绝的机会，甚至在最后一刻，先放了一个冰块，试图用冰块让她保持清醒。
　　最终，那一晚，梁夏没有拒绝，也没有反悔。
　　第二天，此事就被梁父知道了，是梁辰主动说的。
　　他既然做好了要把梁夏据为己有的打算，肯定不会让两人的感情像下水道老鼠一样见不得人。
　　但，可想而知，此事让梁父勃然大怒，梁家其他人也大骂他恩将仇报，最终决定将他赶出梁家。
　　最后，是梁夏求得情，她跟梁父说是自己喝醉勾引的梁辰。
　　梁夏是梁家的心头宝，就算梁父对她再恨铁不成钢，骨子里也是个女儿奴。
　　梁夏都开口求情，他还能怎么办？
　　最后，梁辰还是被留在了梁家。
　　此事也渐渐被梁家的人刻意忘记。
　　不过此事发生后，梁夏就很少再见到梁辰，她也不知道是公司真的要拓展海外业务，还是梁父有意安排，反正一年到头，梁辰大半时间都在国外，两人见面的次数少之又少。
　　期间，梁父给梁夏安排过好几次相亲，但梁夏对那些人没感觉，总觉得他们很油腻还自恋。
　　梁父怀疑过梁夏可能喜欢梁辰，但他不愿相信，就算梁辰不是亲生的，名义上两人也是兄妹，传出去实在难听。
　　可梁夏不像梁辰，她是独生女，自小就被几个老人娇惯着，一点心眼都没有，稍微有点心思，都傻兮兮的直接写在脸上，一副生怕被人看不出来的样子。
　　就算梁父已经努力装作看不见，使劲儿的无视她可能喜欢梁辰这件事。
　　没用！
　　他这个女儿，傻得惊人！
　　确定梁夏喜欢梁辰后，梁父惆怅郁闷过很长一段时间。
　　刚开始，他还想着随着时间的流逝，像梁夏这种做任何事都没有三分钟热度的人，只要减少她跟梁辰相处的时间，她自然就变心了。
　　后来，梁父发现这招没用。
　　梁夏很怕梁辰，都不用自己阻挠，她自己都不敢单独跟梁辰相处。
　　尽管如此，梁父发现她还是喜欢梁辰。
　　她藏不住心思，每次梁辰回来时，她都会偷偷去看梁辰，那种眼神，只要不是瞎子都能看出其中暗藏的情愫。
　　最终，梁父妥协了。
　　梁辰是他养大的，知根知底，把梁夏交给他，也算是放心吧。
　　梁辰也终于从国外回到国内了。
　　——
　　梁夏虽然喜欢梁辰，但她害怕梁辰也是真的。
　　梁辰不看她还好，一看她，梁夏就觉得他要吃了自己，那种直接炽热而霸道的占有欲，总是让她慌乱无措。
　　所以，梁夏一直别扭的逃避着梁辰。
　　就这样，脑瓜子不怎么灵光的梁夏，把仅有的一点心眼全用在了怎么躲避梁辰这件事上。
　　聪明如梁辰，怎会看不出她在躲自己，但那时候梁夏还小，公司在海外的业务还不稳定，事务繁忙的梁辰，暂且放过了她。
　　时间就这么静静流逝着，转眼梁夏也二十七八了，梁辰都三十多了。
　　眼看俩人一个奔三一个快奔四，曾经不同意俩人感情的梁父跟梁家其他人都急了。
　　这都生米煮成熟饭了，还不开饭，干等着做什么啊？
　　很快，在梁家全体的助攻下，“开饭”了。
　　梁夏怀孕了。
　　梁家上下都很高兴，想着终于解决了一件大事，可梁夏是个不安分的主儿，虽然怀孕了但玩心依旧很大，天天就想跟朋友花天酒地。
　　梁辰没办法，只能把她绑在身边，天天盯着。
　　于是，就发生了之前唐蕊看见的那一幕。
　　“GE，要不你去其他女人生吧，我不想生了！”
　　梁夏已经有三个月没去喝过酒了，以前她可是喝酒比喝白开水还多的。
　　早知道怀孕这么麻烦，当初就不应该一时兴起说想要孩子。
　　听到她让自己找自己女人，梁辰脸色一下子垮了下来。
　　见状，梁夏赶紧赔笑脸讨好道歉：
　　“对不起嘛，可是怀孕真的好辛苦！”
　　见她小脸儿拧巴的紧，梁辰也知道怀孕时生孩子对她来说很煎熬：
　　“那打了？”
　　他不是随口说说而已，他要的只是梁夏，还在对他来说，就是个附属品而已。
　　而且，一想到这个还没出世的玩意儿，天天都在折磨他的女人，梁辰都想直接暴揍他一顿。
　　一听，梁夏赶紧摇头：“算了算了，都怀这么久了，还是生吧。”
　　梁辰不会开玩笑，她当然知道梁辰是认真的。
　　看了她一眼，梁辰没再说什么、
　　不过，第二天就去做了接扎手术。
　　梁夏知道后，吃了不小一惊：
　　“GE，你怎么去做这种手术啊，会不会对身体不好啊？”
　　听着她关心的话，梁辰心情特别好，目光里装满了温柔：
　　“你不是不想再生吗？做手术保险点。”
　　梁夏哦了一声，奇怪的瞥了他一眼，没再说话。
　　梁辰皱眉：“怎么了？”
　　她藏不住心事，分明就是有话想说。
　　听见他主动问，梁夏犹豫片刻后，还是忍不住问出了口：


第81章 四爱
　　（没接住上一章，是因为原本的章节一直过不了审核，没办法，你们看不到了）
　　↓↓↓↓↓
　　唐蕊第一次跟宋清瑶连麦时的签筒，后来成了网店的爆款之一。
　　那签筒做的很精巧，也能私人订制，但脑洞哪比得上白子柒这种漫画家大。
　　所以，大部分买家还是会直接拍下原创签筒。
　　王不已不知道从哪儿知道签筒是白子柒设计的以后，就用一个绝版手办半威胁半哄骗的让白子柒设计了一个只属于两人的签筒。
　　后来，白子柒很后悔自己立场不坚定，自己坑了自己。
　　白子柒一直觉得王不已就是命中注定克他的。
　　他颜控，王不已比他更颜控。
　　不同的是，白子柒的颜控是属于喜新厌旧的那种，王不已是那种看上以后就势必要据为己有的那种强势颜控。
　　所以，王不已刚上幼儿园，一眼看中白子柒后，就不肯放手了。
　　白子柒小时候是很纯正的小正太长相，白家不差钱，白子柒母亲特别喜欢打扮自己的孩子，白子柒就总被打扮得跟漫画里那些精致的贵族小公子一样。
　　白子柒也自幼就自恋爱美，别的同龄小孩儿会为了玩乐满地打滚，弄得浑身脏兮兮的也毫不在乎。
　　白子柒可受不了，他龟毛的很，就算吃饭时身上洒一点汤汁，都能不高兴一天。
　　第一天被送去幼儿园时，别的小朋友都因为跟父母离开，哭的眼泪鼻涕糊一脸，白子柒也哭了，但他跟其他小朋友不一样，怕眼泪弄脏自己的脸，眼泪就只在眼眶里打转，跟父母分开时，也保持着高贵小王子般的优雅。
　　这种委屈又自制的样子，看的不少家长好笑又心疼。
　　而当时还有另一个小朋友跟其他人大相径庭，是一个短发小姑娘。
　　这个年纪的小姑娘，家长们都喜欢买小公主裙之类的衣服，王不已对公主系列的衣服包括颜色都不感兴趣。
　　小小年纪的她，已经有很清楚的自我主见，每天穿着都是自己搭配的。
　　T恤，长裤，运动鞋，短发。
　　被送进幼儿园后，其他小孩儿哇哇大哭，王不已没哭，她爸妈反而眼泪汪汪万分不舍。
　　王不已嫌他们丢人，背着小书包嫌弃得头也不回的就进了幼儿园。
　　刚开学的幼儿园乱糟糟的，特别吵，小孩儿们哇哇大哭，就跟数不清的泰迪在耳边尖锐狂吠，王不已觉得他们幼稚，有什么好哭的。
　　皱着眉头，王不已满脸不耐烦。
　　哭就哭吧，还没一个长的好看的，鼻涕眼泪还都糊一脸，真邋遢！
　　于是，在一群嚎啕大哭挣扎着想冲出幼儿园的小朋友堆里，沉默不哭的王不已俨然就是个另类。
　　幼儿园外，哭的泪眼汪汪的王不已爸妈，则是另一种另类。
　　王不已才懒得搭理他们，因为，她很快就在嚎啕大哭的邋遢小孩儿堆里，发现了一个让她眼前一亮的小朋友。
　　干净的板鞋，白色及膝短裤，上面有个卡通小兔子图案，蓝色长袖T恤。
　　那个小朋友也在哭，但哭的隐忍，眼泪只在眼眶打转，眼睛跟鼻子都红红的，一点都不邋遢，反而可爱的要命。
　　王不已顿时眼睛忽的亮起，就跟发现小老鼠的猫，一下子冲了过去，在所有人都没反应过来时，一把就紧抱住了小朋友，然后就要把小朋友拽出幼儿园，然后带回家！
　　大家都被王不已的举动吓到了，白子柒的爸妈还在幼儿园外，见儿子被一小姑娘拖走，赶紧上前阻止，得知小姑娘是个跟自己儿子一样的小颜控以后，白子柒爸妈顿觉好笑。
　　此时的白子柒已经被吓坏了，他就觉得拽着他的王不已，跟西游记里总是绑走唐僧的女妖精一样可怕凶残，吓得眼泪都快掉出来了。
　　偏偏他爸妈不仅不救他，还搁那儿看笑话，当时还小小的白子柒觉得他爸妈就是每次唐僧被绑走就开始闹着散伙的猪八戒。
　　而他跟王不已可怕的缘分也从这一天开始了。
　　小班座位都是自己随便坐，白子柒之前因为王不已的豪放，很怕她，就在一个个子最高的小朋友身边坐下。
　　结果，白子柒也不知道王不已跟那个小男生说了什么，小男生居然就换座位了。
　　后来白子柒才知道，王不已是用鬼片吓唬了那个男生。
　　——
　　幼儿园都有午睡的习惯，王不已想跟白子柒一起睡，白子柒怎么可能答应！老师也没答应。
　　王不已不哭也不闹，大家都在午睡时，她就像个木桩子一样站在白子柒床边，像个地缚灵一样。
　　她很固执，老师也管不住。
　　再后来，王不已得寸进尺，从地缚灵变成压床鬼，总是趁着老师不注意，就爬上白子柒的床。
　　她不做什么，就盯着白子柒。
　　稚嫩的脸蛋，严肃的表情，活像被成年鬼附体般违和。
　　白子柒为此总是被她吓到，哭着让爸妈给他转班或者转校。
　　大人有时候就是比小孩儿坏，白子柒爸妈还觉得挺好玩，没给他转班或转校。
　　就这样，白子柒在一日又一日的恐惧中，熬到了妹妹白予上幼儿园。
　　白家三兄妹，白子柒排行老二，性格最胆小，在妹妹白予也进了自己就读的幼儿园后，白子柒总算脱离苦海，寻求到了保护。
　　白子柒害怕王不已，就常常从中班跑去小班让白予保护他。
　　白予性格好，见哥哥可怜兮兮的，哪怕比白子柒小，也会勇敢站出来保护他。
　　就这样，被妹妹白予保护着，一直到小学毕业，白子柒跟白予初中分开了，却不幸的继续跟王不已读一个学校。


第82章 四爱（番）
　　女孩子一般比男孩子更早成熟，尤其是自幼就老成的王不已，上了初中后，更为沉敛，对白子柒的占有欲，也到了一个极其恐怖的地步，但她自制力很强，一直隐忍着，才没到把白子柒吓跑的地步。
　　白子柒喜欢动漫，为了追漫，经常熬夜，甚至连作业都不写，为此经常被学校请家长，气的他爸妈只能扣了他所有零花钱，还没收了他的所有漫画。
　　初中的孩子是最天真但也最恶劣的年纪，班上也有男生看动漫，但都是热血类型，唯有白子柒跟女生一样，只看校园爱情之类的。
　　因此，有一段时间，白子柒被孤立了，班上男生还给他起了个“白雪公主”的绰号，不是开玩笑，而是带着恶意的捉弄和讥讽。
　　而这个绰号后来为什么消失呢？
　　那是因为王不已。
　　有一天放学，白子柒当时还挺奇怪王不已平时都会跟在他身边，把他送回家后，她才会回去，可那天没有。
　　第二天，王不已被通报批评时，他才知道王不已跟人打架了。
　　就在离学校不远的一个小胡同，她一个人揍了三个男生，那三人就是给白子柒起绰号的人。
　　据说当时王不已的样子特别狰狞凶残，眼睛通红通红的，像头地狱爬上来的厉鬼，她掐着其中一个男生的脖子，恶狠狠警告对方不准再欺负白子柒。
　　按理说，三个男生对一个女生，应该不在话下，可那副样子的王不已，看起来像是真的会杀人。
　　后来，这个绰号就消失了，但王不已也差点背了处分，好在她学习好，王家又给了那几个男生家赔了点钱，此事算是和解了。
　　不过，白雪公主的绰号是消失了，但有人又胆子大的在背后说白子柒是压寨夫人，还说他吃软饭，一个大男人却要女人保护，跟个小白脸似的。
　　王不已这次没打人，查清事情源头后，她直接从对方爸妈入手，得知对方父亲出轨单位女同事后，拿着照片就跟对方的父亲谈判。
　　不用想都知道，那人回家后就挨了顿胖揍，第二天顶着猪头脸跟王不已道歉了。
　　此事过后，学校里再没人敢欺负白子柒，也没什么人敢跟白子柒玩了。
　　这可是王不已看上的人，谁敢啊！
　　白子柒刚开始还不太高兴，可王不已把他拿捏的死死的。
　　白子柒当时收藏的漫画和零花钱都被家里没收了，王不已就给他买漫画，买手办，像她这种沉静寡语的人，甚至还会为了白子柒的喜好，穿COS服陪白子柒参加漫展。
　　渐渐的，白子柒没像从前那么害怕抗拒王不已了，也习惯了她的强势占有欲。
　　反正他也没什么朋友。
　　——
　　俩人初中的时候，正是国内武侠剧巅峰的时候。
　　白子柒那段时间也沉迷武侠剧，他爸妈觉得会影响学业不让他看，白子柒就借口找王不已辅导功课，溜去王不已家追剧。
　　王不已从小就比同龄人四肢修长，她又运动细胞发达，篮球什么的都擅长，在青春期时，身高已经跟白子柒差不多。
　　当时的王不已依旧是短发，腿长胳膊长，五官线条冷冽干净，远远看去，更像一个美少年。
　　白子柒画画时，总是用王不已做模特。
　　当时有一部很火的武侠剧，女主是女扮男装，人设是武林第一美女，但女主演技不好长相也普通，白子柒吐槽了一通女主后，突然看向王不已，盯着许久后，说道：
　　“王不已，我觉得你比她更适合这部剧的女主！”
　　他的每句话，王不已都是当真的。
　　然后，王不已就去拍戏了。
　　有些人生下来就是被老天爷追着喂饭吃的，王不已也是，长相好，哪怕不是科班出身，演技也很有灵气。
　　很快，王不已就爆火，找她拍戏的人也越来越多了，以至于白子柒都很少再见到她，王不已也经常跟着剧组全国各地的飞。
　　尽管如此，王不已每次回江城，都会给白子柒带礼物，经常是些很可爱但不怎么火的卡通手办，也有些很老但画风精美的绘本。
　　大家都是成年人，白子柒当然知道她是什么心思，但不知道为什么，王不已越对他好，白子柒就越害怕，每次王不已来，白子柒都会躲着她，两人见面的次数就更少了。
　　不过，白子柒经常在网上刷到王不已的新闻，不是新剧上映，就是她跟什么小鲜肉或者戏里男主角的恋情。
　　说实话，白子柒每每看到后，心里都不是滋味，酸溜溜的，于是就画了一本以娱乐圈为背景的少女漫画。
　　女主就叫王不已，是娱乐圈里出了名的渣女，玩弄单纯竹马的心，最后下场凄惨。
　　当时白子柒还没什么名气，漫画就连载在自己的微博小号下，看的人寥寥无几，所以白子柒也不担心会被王不已知道。
　　至于这本漫画是怎么爆火的，还是一个画手大佬。
　　大佬不知怎么的就刷到了白子柒这本漫画，一下子就被白子柒的画风吸引了，于是转载了白子柒的漫画并毫不吝啬的大肆夸赞了一番。
　　那大佬有自己的工作室，微博粉丝上百万，在圈内是出了名的毒舌，他突然夸人，一下子就让白子柒引起了不少漫画粉丝的关注，白子柒和他的漫画因此爆红，他的身份也被扒出来了。
　　王不已在知道此事的当天，立马飞回江城，把他堵在家门口，质问他女主是不是以她为原型，还逼问他那个竹马是不是真的喜欢女主。
　　白子柒虽然胆小，但嘴巴特别硬，就算喜欢王不已，可一想到她跟那么男明星拉扯不清，立马否认，还说自己是起名废，所以用她的名字。
　　王不已可不吃他这一套，听出他在嘴硬，二话不说，给白子柒爸妈打了一通电话后，就把白子柒塞进车里带走了。
　　对付白子柒这种又怂嘴又硬的人，只能用强。
　　把他带回住处后，王不已没跟他客气，直到嘴硬的白子柒，终于嘴软的承认并求饶后，王不已才放过他。
　　但，事实证明，白子柒不仅嘴硬，翻脸不认账也是拿手绝活。
　　前一天还承认，第二天就不承认了，弄得王不已也没了脾气，俩人就这么极限拉扯着，直至双方都到了二十七八的年纪。
　　此时的王不已已经是最年轻的影后，她跟白子柒求过很多次婚，白子柒都别别扭扭的不答应。
　　被逼急了，王不已也会发狠，白子柒就跟第一次见面一样，哭哭啼啼的骂她。
　　王不已着实没了办法，软的，硬的，威逼利诱的，什么手段她都用了，白子柒就是跟玩她似的。
　　直到后来唐蕊出现，王不已也不知道唐蕊说了什么，白子柒终于承认了，甚至还主动要跟她结婚。
　　追追逃逃这么多年，总算是把第一眼就看上的人据为己有了。
　　算是感谢唐蕊吧，白子柒答应跟她结婚的当天，王不已很高兴的在唐蕊店铺下单了所有商品，她跟白子柒用不上的，就送给白予。
　　白予跟那个陈笑笑总用得上。
　　当天，赶着最快一班航机回来的王不已，亲自开车去找唐蕊取货，并且在当晚试了个遍。
　　不得不说，小姑娘卖的东西，不管是质量还是效果都很好，王不已觉得唐蕊还真挺适合做这行。
　　等到她跟白子柒结婚时，王不已也为此邀请了唐蕊。


第83章 宋唐（番1）
　　白子柒跟王不已结婚那天，是唐蕊第二次看见王不已。
　　第一次因为当时情况不对劲，再加上太过震惊，唐蕊看的不太仔细。
　　婚礼上，她终于有机会仔仔细细的打量王不已。
　　网上一直说她是女星里最高的，现场一看，传言果然是真的。
　　白子柒一米七六，不算太高但也不矮，而他身旁没穿高跟鞋的王不已，比他还高出一点，俩人站一起，白子柒给人一种未经世事的清澈单纯感，还带着点很莫名的“娇夫感”。
　　反观王不已，气场明显强大不少，哪怕穿着白色婚纱，也像极了杀伐果断的黑帮女大佬。
　　唐蕊看的两眼冒星星，突然想到最近大火的“第四爱”，当时看见这个词儿的时候，唐蕊还觉得膈应，真遇到以后，就觉得还挺带感的。
　　她想起王不已在自己网店下单的那些东西，激动的小脸儿更加红扑扑了。
　　“怎么了？”
　　宋锦以为她喜酒喝多了，关心道。
　　唐蕊嘿嘿笑着摇头：“姐姐，我突然想到新品的拍摄主题了。”
　　网店现在每半个月上新一次，每次拍摄主题都不一样，原本还为此苦恼着，眼下倒是有了灵感。
　　宋锦不会主动过问她网店的事情，但只要唐蕊提起，她也很感兴趣，从不会有半点不耐烦的情绪：
　　“什么主题？”
　　“女攻男受，姐姐，这个拍出来肯定会很有感觉的。”
　　唐蕊兴致勃勃的回答。
　　闻言，宋锦轻笑：“听着的确很有趣。”
　　得到她的肯定，唐蕊脸上的笑容更加灿烂了。
　　等婚礼结束，两人回到融城公馆，夜已经很深了。
　　在酒精的作用下，唐蕊精神抖擞，怎么都睡不着，大概是参加了王不已跟白子柒婚礼的缘故吧，唐蕊就把自己跟宋锦结婚时的照片都翻出来，大半夜打开直播，醉醺醺的跟粉丝们炫耀蜜月时宋锦带她去过的地方吃过的美食。
　　她平日里有点小心机，像个狡黠的小狐狸，可喝醉后，就是个玩心很大的小孩儿，炫了这些不过瘾，又把跟宋锦认识后，宋锦或者宋锦爸妈送给她的礼物全都拿出来了。
　　宋锦从前给她的巧克力，她吃过后，会很认真的包装袋压平整，然后装进相册夹里，下面还写着她每次收到巧克力时的心情：
　　“第一次收到姐姐给我的巧克力，很好吃，更爱姐姐了。”
　　“姐姐给我的第27颗巧克力，喜欢姐姐，姐姐是世界上最好看的人！比心！”
　　“……”
　　她跟宋锦去过的地方，每张车票机票酒店票据等，她也很好的收藏着。
　　此时夜已经很深了，但还有很多夜猫子在刷手机，冷不丁看到关注的主播开了直播，点进去一看，就是唐蕊带着一脸醉意秀恩爱。
　　深夜里，不少房间传出了单身狗的痛哭哀嚎声：
　　“我是上辈子杀狗了吗，这辈子不仅成了单身狗还要被虐！”
　　“主播没有心，居然大半夜虐狗。”
　　“是道德的沦丧，还是人性的扭曲，当红主播为何深夜虐狗？”
　　“狗狗不可爱吗，为什么要虐狗？”
　　“主播好像喝醉了哎，好可爱啊，日常羡慕宋社长~”
　　“喝醉了都不忘虐狗，暴击伤害啊！”
　　“好凶残的深夜屠夫！”
　　“……”
　　唐蕊又拿着手机去看卧室里自己跟宋锦的婚纱照。
　　卧室素净，床头的墙上挂着一大幅她跟宋锦的婚纱照。
　　宋锦一向是西服套装，婚纱照里是她第一次穿裙子，但即便是穿婚纱，也给人一种强烈的禁欲清冷感，但也更衬得一旁的唐蕊娇小可爱。
　　晕乎乎的手机支好，唐蕊跳上床，像八爪鱼一样贴着照片，嘿嘿都傻笑着，像个傻子：
　　“你们看，这是姐姐，姐姐是我的~”
　　喝醉的她，说话很语无伦次，显得格外娇憨：
　　“姐姐可好看了，是我的，你们都没有！”
　　直播间里一群被虐的单身狗，看的又爱又恨：
　　“啊啊啊啊！怎么办，喝醉的蕊蕊傻乎乎的，但是她虐狗，想取关又舍不得！”
　　“蕊蕊今天欠欠的，可她真的好可爱！”
　　“对对对，是你的，是你的！”
　　“蕊蕊今天到底喝了多少酒啊，社长都不管吗？”
　　“只有我注意到阳台还有个小床吗？嘿嘿，难道是干湿


第84章 宋唐（番2）
　　分离？”
　　“前面的你站住！我居然秒懂干湿分离，是我不纯洁了吗？”
　　“中华汉字博大精深，好一个干
　　氵显分离，真是妙啊~”
　　宋锦按照网上教程做了醒酒汤，把醒酒汤端进卧室时，就看见唐蕊傻笑着贴在她的照片上，哈喇子都快流出来了，不由被逗笑了：
　　“很晚了，先过来把醒酒汤喝了，然后去洗一下睡觉吧。”
　　跟唐蕊在一起后，宋锦厨艺稍微进步了一点点。
　　端着醒酒汤，宋锦出现在镜头中。
　　唐蕊晕乎乎的，播了好一会儿了，的确有点困了，就很听话的接过醒酒汤一饮而尽，然后抬着小脸儿，冲宋锦甜甜一笑着张开胳膊：
　　“我不想动，要姐姐抱我去洗澡~”
　　软绵绵带着醉意的声音，娇的让人生不出一点抵抗力。
　　宋锦唇角扬了下，没有拒绝。
　　就着她的姿势，像抱树袋熊一样把人抱了起来，唐蕊很顺从的懒懒挂在她身上，脑袋搁在宋锦颈窝上，深吸一口，香香的：
　　“姐姐好香~”
　　她平常就很粘人，喝醉以后，更是恨不得贴在宋锦身上永远不分开。
　　宋锦从来不会觉得厌烦，反而很享受她的依赖。
　　抱起人刚准备去浴室，这才注意到唐蕊还开着直播的手机，视线扫过去，不出所料，直播间已经炸开锅了：
　　“这是我没打赏就能看到的吗？”
　　“一下子不知道自己到底是喜欢甜美还是御姐了！”
　　“蕊蕊真的好会撒娇啊！换我我也拒绝不了！”
　　“妈啊！是要去洗澡了吗？不行了，我要流鼻血了！”
　　“妈妈问我为什么流鼻血？”
　　“天干物燥，小心主播”
　　“洗澡？洗澡！洗澡~”
　　“啊！社长是要关直播吗，求求社长高抬贵手！”
　　“社长高抬贵手！”
　　“……”
　　看着炸锅的直播间，宋锦才不管她们有多可怜，毫不犹豫的替唐蕊关闭直播间。
　　等第二天唐蕊醒来时，就看见后台和评论区出现了无数悲愤诉苦声，她这才想起昨晚发生的事情。
　　唐蕊心有余悸：
　　“还好没把爸妈还有舅舅给我的首饰拿出来，不然可就是炫富了，说不定今晚就有江洋大盗跑来咱们家呢！”
　　拍着小胸脯，唐蕊感叹。
　　宋锦瞟了一眼她拍着胸脯的手，目光落在那一对白的晃眼的酥软上，伸手，把她的手握住：
　　“炫就炫了，没了再买就是。”
　　她随口安慰，实际上只担心唐蕊把自己最大的喜好拍没了。
　　唐蕊没察觉到她的心思，闻言，轻咦了一声，似是嫌弃：
　　“姐姐，你这话说的就很败家子哎。”
　　宋锦浑不在意。
　　吃过早饭，宋锦去杂志社，唐蕊去四季云顶跟王桂云一起处理今天要发的快递。
　　自从跟唐国伟离婚后，王桂云就全身心投入到了网店运营中。
　　她其实骨子里有股傲气，比起家庭主妇，更想成为女强人，从前没机会，现在好不容易有了机会，老天爷来了，她也会咬牙把机会紧抓在手里。
　　在她的努力下，网店发展越来越好，她甚至还跟唐蕊提出了想开实体店的想法。
　　唐蕊当然没意见，而店铺地址王桂云早已看好，地段很不错，房租划算，唐蕊就让她放手去干。
　　失败也不怕，反正一开始就一无所有，大不了从头再来。
　　她跟王桂云最不缺的就是，尝试和接受失败的勇气。
　　很快，店铺开张了，和一开始设想的不一样，王桂云在开店之前又仔细调查了现在的市场，发现现在年轻人玩的东西特别多。
　　主题咖啡屋，剧本杀，为了更了解年轻人，王桂云还把江城大大小小年轻人爱玩的新奇玩意儿都玩了一个遍。
　　于是，店铺开张后，她把这些东西改进后融入了店铺中，开业第一天生意就火爆到了登上网络热搜的程度。
　　之前，王桂云就因跟唐国伟的婚姻在网上小红过一段时间。
　　而今，再度网络走红，却是以“女企业家”的形象。
　　为此，江城的官方媒体专门采访了王桂云，并撰写一篇个人文章，王桂云还因此成为江城本年度“十大励志人物”之一，此后在成立了个人公司后加入江城妇联会，为其他被长期遭受家庭暴力的妇女提供免费法律援助。
　　对于现在的生活，王桂云心满意足。
　　不过吧，总会遇到烦心事。
　　她现在在江城已经有了自己的社交圈，认识的人多起来了，难免出现那种“女人不能离开男人”思想的人。
　　有人见王桂云离婚后一直一个人生活，就好心劝道：
　　“桂云啊，你看你一个女人肯定不怎么方便吧，女人啊，还是离不开男人，还是得有个男人依赖，这样，大姐给你介绍个对象，就我们小区的那个保安，别看人没什么钱，但为人老实啊，跟你正好般配得很。”
　　王桂云听后，心内无语，面儿上没怎么表现出来：
　　“不用了王姐，我一个人过的也挺好的，我闺女平常也会过来看看我。”
　　王桂云没想过再结婚，也不觉得一个人生活有什么不便。
　　被叫做王姐的女人却以为她嫌弃对方是穷保安，继续苦口婆心说道：
　　“你不会是嫌人家没钱吧？我跟你说，男人有没有钱不重要，最重要的是人老实！你闺女现在也算是嫁人了，嫁出去的女儿泼出去的水，跟你都没什么关系了，你说你平常要是生个病受个伤，她能随时在你身边照顾你？再说了，你要是家里马桶啊家电什么坏了，有个男人在，也能帮你修一下不是吗？”
　　王桂云默默听着，觉得很好笑。
　　以前跟唐国伟在一起的时候，别说感冒发烧，她被打到骨折，唐国伟都没心软，还因为心疼钱，不肯让她看医生。
　　至于家具家电之类的，唐家穷的都买不起什么家电，现在她也不需要有人帮她修。
　　两三百块买的电饭煲高压锅，坏了，自己能修就修，修不了就卖废铁再买新的。
　　马桶堵了打电话找人上门疏通。
　　至于生病受伤，自己能去医院就去医院，去不了就让唐蕊来照顾，唐蕊没时间，她就找护工，最坏的情况不也就是个死嘛，总好过生病受伤还得照顾另一个巨婴。
　　都说女人长大后就没有了家，王桂云以前也为此委屈过伤心过绝望过，现在，她觉得自己在哪儿哪儿家，为什么非得让别人施舍自己一个家？
　　只要内心足够强大，四海皆为家。
　　“王姐，我看你朋友圈，你上个月阳了以后好像还要照顾一家子人呢，你先生都不照顾你吗？”
　　脸上挂着笑，王桂云淡淡笑着反问。
　　前两年爆发了一场世界性疫情，去年才有所好转。
　　王姐特别爱发朋友圈，每天吃了什么做了什么，事无巨细都会发出来，王桂云也是无意间看见的。
　　王姐上个月不幸感染病毒，家里其他人健健康康的，但一家子被伺候惯了，所以王姐拖着烧的浑身发疼的身体，还是得给他们洗衣做饭。
　　其实，疫情期间，不止王姐一家这样，新闻中还报道出不少其他类似的情况，以至于疫情解封后，离婚率都上升了不少。
　　闻言，王姐顿时尴尬起来，抿了抿唇，无言以对，几秒后，才讪笑一声说道：
　　“唉，反正不管怎么说，还是得找个男人的。”
　　王桂云笑笑，没再理会她。
　　总有人想将自己的一辈子托付给另一个人，以为那个人能为自己遮风挡雨，却不知所有的狂风暴雨都是那个人带来的。
　　后来，王桂云把这件事当做笑话讲给宋母听，宋母都忍不住大笑起来，笑过后，就说道：
　　“以后离这种肤浅的人远一点，还有她给你介绍的那个保安，光老实有什么用？老实跟赚钱有冲突吗？老实不过是他浑身上下幸存的唯一一个优点了。”
　　宋母不是看不起老实人，但一个人的优点只剩老实，那老实就是他最大的缺点和最没用的优点。
　　王桂云后来没再跟这个王姐来往，唐蕊知道后也很赞同她的做法，并支持她对自己以后人生的选择。
　　人活数十载，爱情和婚姻对于人生来说只是锦上添花而已。
　　遇到对的人，就在一起。
　　遇不到，有什么关系呢？
　　一个人，何尝不是一种人生？


第85章 宋唐（番3）
　　唐蕊生在一个很僻远的小镇，小镇交通不发达，像她母亲那一辈，还有很多人从出生直到死都没离开过小镇，大家平时的娱乐除了聚在一起唠唠家常，就是看那种还需要天线才有信号的电视，这种电视也不是家家户户都有。
　　对于外界的很多认知，大家都是通过电视才知道的。
　　不过，电视搜到的频道特别少，放的大多数都是乡村剧，这也给很多人造成了虚假的认知：
　　全国各地的生活都差不多，生活水平也相差无几。
　　正因此，很多人从出生就接受了自己被复制粘贴的命运。
　　唐蕊很幸运，因为她有一个不一样的母亲。
　　王桂云家的邻居是个从大城市回来的老太太，无儿无女，谁也不知道他以前是做什么的。
　　镇子上的人都很同情这个奶奶，说她一大把年纪了，没有老伴儿也没有儿女，孤苦伶仃的，真可怜。
　　王桂云却觉得老太太根本不需要他们的同情。
　　老太太年纪虽然很大了，但身体硬朗腿脚也利落，她戴着一副金丝边框的老花镜，跟镇子上其他上了年纪后就死气沉沉的老人不一样，老太太每天都把自己的干净利落，同样的老年款式衣服，穿在老太太身上，却格外的显精气神儿。
　　没嫁人的时候，王桂云很喜欢去找老太太，老太太也会跟她讲很多她不知道的大城市里的东西。
　　摩天大楼，火车，高铁，飞机，女孩子也可以读很多书，可以尽情的穿漂亮的衣服，可以跟喜欢的人结婚，而不是被逼迫着嫁给不喜欢的人。
　　就是从那时起，王桂云对小镇生出了厌恶的情绪。
　　她不想跟其他女孩子一样，到了年纪，就要嫁人，嫁人以后，就像磨盘上的驴一样，没了自由，还得日复一日年复一年的绕着磨盘不知疲倦的转圈。
　　只是，再厌恶也没用，她还是在家里人的安排下跟唐国伟结婚了。
　　婚后的日子一如她最初预料那般，甚至比预料的还糟糕。
　　解决不完也解决不了的婆媳矛盾，丈夫的不作为，做不完的家务事——
　　这样的日子，日复一日年复一年的重复着，王桂云几乎麻木了。
　　在这种麻木中，女儿唐蕊来到了这个世界上。
　　灰暗的人生，总算迎来了一抹亮光，可她的公婆和丈夫重男轻女，都不喜欢她的女儿。
　　王桂云很不解，都说生儿子是为了继承家产，延续血脉，所以喜欢儿子。
　　那生女儿呢？
　　得不到喜欢的女儿，是为了从母亲那里继承家庭主妇琐碎而永无止境的家务吗？
　　王桂云觉得更麻木了，越麻木，看着逐渐长大的女儿，她就越害怕女儿也变成了下一个自己。
　　她不想！
　　她想女儿去老太太说的那种大城市，想让她离开这座老旧的小镇，想让她像小鸟一样，寻到自己蓝天，飞向属于她自己的自由。
　　所以，在唐蕊记事起，王桂云就把老太太讲给她听的那些东西全都告诉了唐蕊，也不顾唐家人的反对，送唐蕊去读书。
　　别的父母不肯在女儿身上花钱，不肯买教辅资料，王桂云自己再辛苦，也要赚够钱买给唐蕊。
　　越穷的地方，越能体现出读书上学的宝贵性，拼命读书是唯一的出路，那是人生唯一的救命稻草。
　　好在，唐蕊争气，从小到大都聪明伶俐成绩优异，她成了小镇第一个考上985大学的女大学生。
　　那天，县政府市政府的领导都来唐家送上祝贺，唐国伟跟唐老太唐老头面对镜头时，恨不得钻进摄像头里告诉全世界，唐蕊是他们培养出来的。
　　他们那么的骄傲得意和开心，所有人也都夸赞是唐家祖宗保佑，唐蕊才能这么有出息。
　　王桂云就默默的站在一旁，她没有失落，她是全世界唯一一个真心替唐蕊开心的人。
　　那天，政府领导和沾喜气的亲戚朋友们离开后，王桂云带唐蕊买了点纸钱跟水果去看那个老太太。
　　老太太是在唐蕊出生那天去世的，王桂云有时候都觉得唐蕊就是老太太的转世。
　　没有老太太，她也会跟小镇其他女人一样，接受驴子转磨盘的命运，她的女儿也如此。
　　后来，为了方便祭祀老太太，王桂云又找了个大师，把老太太迁到了江城埋葬。
　　宋锦是第一次听唐蕊提起此事，听后就觉得那老太太肯定也不是普通人。
　　“姐姐，如果我现在还在小镇，肯定都嫁人生小孩儿了，还好我妈跟其他人不一样，不然我都遇不上姐姐了。”
　　依偎在宋锦怀里，唐蕊想想都一阵心有余悸。
　　宋锦也这么觉得。
　　一切都是这么刚刚好。
　　王桂云遇到那个老太太。
　　她的母亲是王桂云。
　　再到两人的相遇，无论哪一环节出现差错，都不可能在一起。


第86章 宋唐（番4）
　　唐蕊之前还只是“家政阿姨”时，宋锦的房子跟白子柒的房子有一面共用的墙。
　　不知什么时候，墙体掉落了两三块砖，白子柒养的那头二哈总会从墙洞探出脑袋自娱自乐。
　　唐蕊做家政时，还跟那头“对唱”过。
　　后来，墙洞被补上了。
　　再后来，墙还加高了一些，就算站在椅子上，也没办法看见隔壁院子了。
　　唐蕊为此遗憾过，没机会再跟二哈一起嗨皮了。
　　而这墙是宋锦跟唐蕊确定关系后，她找人加高的。
　　之前墙的高度只有一米八，没有隐私可言，加高后足足五米，大大提高了隐私性。
　　原本空旷的院子也种上了花草，还有一个小亭子，院子的角落处还有一个小小的游泳池，多了不少生活气息。
　　刚开始，唐蕊只觉得宋锦布置的挺不错，有花有草有亭子有泳池，既能观赏也能娱乐。
　　后来，唐蕊才知道还是自己太年轻，也太天真。
　　她以前觉得宋锦清冷禁欲不解风情，实际上，开过荤的宋锦，跟她想象中大相径庭，简直就是“现代版昏君”。
　　江城的夏天很热，唐蕊却一点也感受不到，天气一热就泡在泳池了，凉快的很。
　　当然，这是限于宋锦不在家的时候。
　　如果宋锦在家，凉快是凉快，但泡澡就成了一件很消耗体力的事情。
　　因为四周墙壁都加高了，宋锦一点也不担心会被人偷窥。
　　泳池里，亭子中，院子的每一处角落，唐蕊都感受过。
　　她这才知道宋锦为什么把墙修那么高，也知道她在院子弄泳池的心思了。
　　宋锦还经常跟陈笑笑喝咖啡，频率很高，唐蕊都怀疑两人可能有奸情，直到融城公馆被改造的越来越古怪后，她才知道那个陈笑笑是个“大变态”！
　　不过——
　　她喜欢宋锦的“变态”。
　　——
　　宋锦跟唐蕊结婚的第三年，不少粉丝让两人赶紧生孩子，说是外国已经有这项技术了。
　　唐蕊不想生，宋锦也没有养孩子的心思。
　　宋父宋母本来不在乎这些，但一想到宋锦不屑要宋家老宅，担心百年以后老宅荒废，正好梁夏生的是双胞胎，现在孩子也不算大，梁辰又不喜欢孩子，宋父宋母就去跟梁家商量，磨破嘴皮子后，梁父还是让了一个孩子给宋家。
　　不过，有一个条件，不许给孩子改姓。
　　宋父宋母才不在意这些，他们就想百年以后有人能料理老宅。
　　血脉什么的，有那么重要吗？
　　地球上那么多人，少了他们这一条血脉，还能让人类灭亡不成？
　　他们可不是老古板。
　　就这样，梁夏的小女儿就养在了宋家。
　　王桂云知道后，也经常去老宅看这孩子。
　　梁辰是真的不喜欢孩子，从最初给俩孩子的名字上就能看出来：
　　儿子叫梁多，女儿叫梁余。
　　凑在一起：
　　多余。
　　这名字一听，就透着浓浓的嫌弃。
　　梁父实在看不下去，重新给起的名字：
　　男孩儿梁志，女孩儿梁静。
　　梁志跟梁静的性格从小就天差地别，梁志性格像母亲梁夏，皮的全家上下对他又爱又恨，但还好他比梁夏聪明，梁父一直提着心，也总算放了下来。
　　大孙子可不能跟他妈一样笨，不然就完蛋了。
　　梁静随了父亲梁辰，阴郁沉敛，三观很正但睚眦必报，很好的把父亲的性格以及宋家的家教融合在了一起。
　　对于自幼就被“送”给宋家这件事，梁静没什么感觉。
　　反正宋家对她很好，她也从小就叫宋锦和唐蕊妈妈，宋父跟宋母则是爷爷奶奶，王桂云就被称为外婆。
　　这个称呼没人刻意教她，反正就跟约定俗成似的。
　　唐蕊对此特别郁闷。
　　她看起来有那么弱吗？
　　过年的时候，一家子都回宋家老宅了，梁静没回梁家，她每年都在宋家过年，两家对此事都是默许的。
　　“静静，过来，妈妈抱抱~”
　　一下车，唐蕊就看见梁静跟梁父蹲在一起种花。
　　梁静抬头瞟了她一眼，眨了眨眼，又回头看看没种完的花，皱皱眉头，犹豫了几秒后，还是起身，迈着小短腿走到唐蕊身边，然后面无表情的冲唐蕊伸出胳膊：
　　“抱。”
　　语气没有一点感情起伏，铺面而来的老气横秋感让唐蕊忍俊不禁：
　　“小静静真可爱！”
　　然后弯腰把梁静抱起来，在她脸蛋上亲了又亲。
　　梁静依旧面无表情。
　　宋父此时已经放下锄头走过来，见唐蕊跟梁静亲热着，只觉得画面滑稽。
　　哪怕已经二十来岁了，可唐蕊的脸还是嫩的像个高中生一样，抱着梁静让她喊妈妈，看起来实在很违和。
　　正在屋子里做饭的王桂云跟宋母闻声后也出来了，见宋锦跟唐蕊回来了，赶紧让两人去洗手帮忙备菜。
　　江城的冬天很冷，今年的雪也很大，但屋子里气氛融融，一家人坐在餐桌前，桌子上是丰盛的年夜饭，电视上放着一年一度的春节联欢晚会，一年的辛苦全在这一刻烟消云散了。
　　吃过饭，宋父照顾喝醉的宋母去了，王桂云也喝了不少酒睡下了，梁静还很有精神，唐蕊就抱了个蒲团，俩人一人一个坐在窗户前看下雪。
　　宋锦洗刷好碗筷出来时，就看见落地窗前一大一小两个人居然睡着了，无奈的摇摇头，把梁静叫醒让她回屋睡，又把唐蕊也抱回房间。
　　等她安顿好唐蕊，准备去煮点醒酒汤时，一转身，就看见梁静还没睡，就静悄悄的站在卧室门口看着她跟唐蕊。
　　“怎么了？”
　　宋锦低声问道。
　　梁静看了看床上睡着的唐蕊，又看向宋锦：
　　“你是不是只喜欢小妈，不喜欢我？”
　　闻言，宋锦皱眉：“为什么这么问？”
　　“你刚才让我自己回去睡，却把小妈抱回房间，你偏心。”
　　毕竟是小孩子，到底还是想让被人疼。
　　“你想让我抱你回房？”
　　宋锦沉声问她。
　　梁静小脸顿时拧在了一起，总觉得宋锦理解错了她的意思，但她的确是想让宋锦抱她回房。
　　想了想，梁静还是点头承认：“嗯。”
　　回头看了一眼熟睡的唐蕊，宋锦没拒绝，答应了。
　　梁静欢喜不已。
　　比起唐蕊，她跟宋锦接触的很少，总觉得她不喜欢自己，没想到她会是个面冷心热的性格。
　　这么想着，梁静罕见的露出了甜甜的笑容，主动冲宋锦张开了两条胳膊。
　　这画面如果让宋父看见，肯定羡慕嫉妒恨。
　　梁静性子孤僻，很少主动贴近人。
　　结果——
　　梁静没等到拥抱，宋锦走到她面前后，竟然把她提溜起来，然后往臂弯处一夹，就大步流星的朝她的卧室走去，跟之前抱唐蕊时的温柔一点都不一样！
　　“怎么？”
　　提溜进卧室，把人丢床上，宋锦看见梁静涨红着脸，很生气的瞪着她。
　　又怎么了？
　　见她这样，宋锦只觉得小孩儿事多。
　　“哼，没什么，你还是去照顾小妈吧！”
　　气哼哼的梁静觉得自己“真心错付”，第一次讨好人，居然把她像麻袋一样提溜着。
　　可恶！
　　年幼的梁静尚且不知什么是“宠妻奴”，也不明白宋锦那么有钱，为什么会跟唐蕊在一起。
　　直到稍微懂事一点后，听爷爷奶奶说起唐蕊的身世后，突然觉得宋锦跟唐蕊很般配。


第87章 宋唐（番5）
　　宋锦跟唐蕊结婚的第十年，国内刮起了传统文化复兴的浪潮，曾经被视作“精神鸦片”的短视频等娱乐软件，在这股浪潮中被冲垮，纸媒又一次迎来了鼎盛时刻。
　　短视频时代时，很多人唱衰传统文化，尤其纸质书籍，认为在不久的将来，纸质书籍会被网文和短视频取代。
　　但传承了几千年的文化，其底蕴之深厚，哪儿可能被轻易替换。
　　狄乃再次乘着这股文化复兴的浪潮，成为国内顶流级存在。
　　唐国伟就是在这种时候出狱的，他在里面吃尽苦头，但表现良好，提前两年出狱。
　　出狱后，唐国伟就开始打听唐蕊跟王桂云的消息。
　　然后就知道王桂云已经成立了自己的公司，规模还挺大，在成品用品行业内算是领军人物。
　　唐蕊现在继续做主播，偶尔参演一些网络电影，也挺有名气的。
　　想到自己在坐牢，这母女俩却吃香喝辣，唐国伟差点气死。
　　他去找唐蕊跟王桂云算账，想要点钱，但现在的唐蕊跟王桂云哪儿是他能轻易见到的。
　　王桂云知道他不甘心的想找茬后，也没告诉唐蕊，立马找了几个要钱不要命的地痞流氓，给了他们一笔钱就弄瞎了唐国伟一只眼睛，并警告他敢再自己跟唐蕊麻烦，下次弄的就不是眼睛了。
　　唐国伟欺软怕硬，没想到王桂云会变得这么心狠手辣，也不敢再找她麻烦，只能灰溜溜跑回小镇了。
　　在他坐牢的这两年，唐家发生了很多事。
　　唐老太前两年得了脑血栓，瘫在床上没多久就死了。
　　死的时候瘦骨嶙峋的，躺在木板床上，像副骷髅架子，身下还黏着干的湿的排泄物。
　　当时正是夏季，天气热的很，不透风的屋子里能闷死个人，镇子上的人都不知道她到底是热死的还是饿死的。
　　反正去帮忙的人回来后都恶心的好几天吃不进去饭。
　　因为那年夏天比往年都热，唐老太瘫在床上后，唐老头也不耐烦照顾她，唐老太只能一天到晚都平躺在木板上，以至于后背都快黏在床板上了。
　　去帮忙的人回来后跟家里说，当时抬起唐老太后，她的后背已经被汗水沤成腐肉了，拉的屎尿也没人清理，夏天蚊虫又多，大家一抬起唐老太，就看见她后背蠕动着密密麻麻的蛆虫，身上还有大头苍蝇嗡嗡乱飞着，那副画面要多恶心有多恶心。
　　大家都说这是唐家的报应，谁让他们以前那么欺负自己的儿媳妇跟孙女，现在可好了，儿媳妇跟孙女都成名人了，他们自己死的死，坐牢的坐牢。
　　唐老太去世后还没过头七呢，唐老头就跟小镇上一寡妇搅合在一起了，等唐国伟出狱后，那寡妇都给他生了弟弟。
　　此时的唐国伟已经五十多岁了，唐老头也七十多了，看着才三四岁大的弟弟，憋了一肚子火气的唐国伟暴跳如雷，坐牢坐怕的他怕打死唐老头又要进去，只能大骂特骂唐老头是老畜生，老不正经，老不死的。
　　反正每天都换着花样骂，唐老头年纪大了，打也打不过，又怕自己哪天躺下会没人照顾，也不敢还嘴，就只能忍气吞声的受着。
　　至于那个比他小了十多岁的寡妇，见唐国伟凶神恶煞的，刚开始也挺怕他的，后来见唐老头不顶用，不知何时就跟唐国伟滚在了一起。
　　唐国伟在牢里一直碰不到女人，出来后，没钱找女人，镇子上的女人也嫌弃他，没人肯跟他。
　　可男人嘛，控制不住自己的欲望。
　　他本来还嫌弃寡妇年纪大，后来还是跟寡妇发生关系了。
　　刚开始，俩人还知道遮掩，总是趁着唐老头不在家或睡着的时候才腻歪，被唐老头撞见过一次后，俩人就无所顾忌了，哪怕唐老头在家，唐国伟跟寡妇也光明正大的亲亲我我。
　　唐老头没想到事情会发展成这样，看着半大的小儿子，又看着大儿子跟小儿子的妈滚在一起，居然就这么气死了。
　　唐家这些毁三观的事儿很快就在小镇传开了，唐国伟跟寡妇假装听不见流言蜚语，关上门，经常当着小孩儿的面，干不正经的事儿。
　　耳濡目染下，唐老头跟寡妇的小儿子也不是什么好货色。
　　才五六岁，就成了小镇上人见人厌的小色鬼，有一次想对一个小姑娘不轨，被对方父亲撞见后，一顿暴打，人就这样没了。
　　小镇如同一个微缩版的小世界，死个没人关心的小孩儿，赔了点钱，事儿就这么过去了。
　　而唐国伟跟寡妇的日子也没过成，唐国伟后来不知道从哪儿带回来一个站街女，对方比寡妇年轻漂亮，唐国伟想过河拆桥把寡妇赶出去。
　　寡妇怎么会甘心？
　　争吵之际，冲动之下，跑去厨房拿了把菜刀把唐国伟劈砍成人渣了。
　　等左邻右舍问询赶来时，菜刀刀刃都已经劈砍出豁口。
　　最终，寡妇被判死刑。
　　唐家就这么没了。
　　唐蕊从同学口中听到这些事情后，一点唏嘘的意思都没有，反而嗤笑一声，骂了声活该。
　　又寒暄一阵后，唐蕊挂断电话像聊八卦一样跟宋锦说起这些事情。
　　唐蕊这个亲生女儿都没伤心，宋锦更没感觉。
　　“姐姐，你说静静如果长成我爸那种人怎么办啊？”
　　唐蕊忍不住想了一下，然后好奇问宋锦。
　　“不会。”
　　宋锦斩钉截铁的回答。
　　唐国伟这种性格和为人处世，是小镇环境造成的。
　　宋家家教说不上森严，但对后代的三观管教的极其严格。
　　听到她的回答，唐蕊沉默了几秒钟，也觉得的确不可能。
　　晚上直播的时候，唐蕊跟粉丝讲了这些事情，粉丝们倒是一阵唏嘘。
　　唐国伟下葬时，唐蕊没回去，王桂云知道后也没回去。
　　没必要。
　　早在她跟唐国伟离婚时，她和她的女儿就跟唐家没关系了，再回去，只是徒惹麻烦。
　　唐家是没了，但王老太还在。
　　王龙跟王老太都出狱了，俩人以为唐国伟去世，不管怎么说，他也是唐蕊父亲，念在昔日一家人的情分上，王桂云跟唐蕊都会回来送行的。
　　等两人回来，就有机会问她们要赡养费。
　　不成想——
　　别说回来了，连个电话都没打。
　　慢慢的，王老太跟王龙只能死心。
　　王龙一辈子游手好闲，以前吸姐姐王桂云的血，现在只能啃王老太的骨头。
　　王老太去世后，他干了一件比唐家更毁三观的事。
　　当时镇子上还死了一个老头儿，老头儿早年离婚，一个人把一双儿女拉扯大，儿子跟闺女很孝敬老头儿，怕老头儿死后在地下孤苦无依，听信了江湖术士的话，给老头儿搞了个冥婚。
　　可镇子上哪儿有“女尸”给他配冥婚，王龙知道后，主动找到老头儿的一双儿女，说是只要给一千块钱，就让自己的亲妈配冥婚。
　　古往今来，只有死去的年轻姑娘被配冥婚，大家也是头一次听说老太太被配冥婚。
　　老头儿的儿子跟闺女肯定不愿意啊，想着大不了烧个纸扎人，但那江湖术士说王老太跟老头儿八字很合，俩人冥婚合适的很，肯定能造福后代。
　　江湖术士的嘴比金牌销售都能说会道，最终，王老太就这么被配冥婚了。
　　后来这个江湖术士在又一次的坑蒙拐骗中，因为涉嫌金额巨大被抓捕入狱，此事也因此上了新闻。
　　王桂云都没想到王龙会办出这种事，但也只是无奈叹了声气，再也没了解过小镇上的事情。
　　时间转瞬即逝，又是一年大雪纷飞时，唐蕊跟宋锦感情稳定如初。
　　两人还是住在融城公馆，隔壁王不已跟白子柒已经有了自己的孩子，二哈也变成了一条老狗，生了一窝小崽后，白子柒带它做了绝育手术，唐蕊领了一只性格最乖顺回家养着。
　　白子柒的女儿叫白芨，长的像王不已，性格跟她爹妈一点都不像。
　　两家紧挨着，白芨白天经常带着二哈找唐蕊串门子。
　　她找唐蕊，二哈找自己的闺女。
　　白芨特别喜欢唐蕊，因为唐蕊比她妈温柔又比她爹成熟。
　　说起自己爹妈，白芨就满腹牢骚。
　　王不已满脑子只有白子柒，白子柒一把年纪了，却被宠的跟个长不大的小孩儿一样，王不已不在家的时候，白芨还要照顾她爹。
　　有时候她也挺嫌弃她爹的，但一看见她爹委屈吧啦可怜兮兮的样子，白芨就心软了。
　　能怎么办，谁让那是她爹呢，只能宠着。
　　“蕊蕊阿姨，你再给我讲讲你跟宋锦阿姨的事儿呗。”
　　趴在沙发上，白芨很喜欢问唐蕊她跟宋锦以前的事儿。
　　实在是唐蕊长的太童叟无欺了，一点都想象不出她会做出那么胆大的事来。
　　唐蕊每次都会不厌其烦的讲给她听，可能是年龄稍微大了一点的缘故吧，再回忆起自己曾经做的事，唐蕊自己都觉得很不可思议。
　　如果再来一次，只怕她也会没有勇气吧。
　　还好，仅有一次的机会被她抓住了。
　　讲完这些事儿，天色已经不早了，外面已经落了一层厚厚的积雪，算算时间，宋锦差不多快到家了。
　　冬天最适合吃火锅，唐蕊早早的就把排骨炖上了，只等着宋锦到家。
　　准备的菜品很多，就把白芨留下来一起。
　　至于白子柒，王不已今天回来了，唐蕊知道自己此时打电话过去很不合适，就没提两人。
　　白芨跟她一起把土豆之类的菜切好摆盘，刚端上桌，外面响起车子的引擎声，然后大门缓缓打开，宋锦到家了。
　　梁静今天上钢琴课，因为雪大不好回老宅，宋锦只能带她来融城公馆住一晚。
　　白芨一看见梁静，激动的穿上鞋子就迎了出去：
　　“静姐姐！”
　　可能都是“爹不疼娘不爱”的“天涯沦落人”吧，俩人第一次见面后就成了好朋友。
　　“下这么大的雪，你出来干什么？”
　　梁静是刀子嘴豆腐心的人，见白芨外套都没披，就穿一件薄毛衣跑出来了，立马毒舌道。
　　白芨习惯了她的毒舌：
　　“我这不是看见静姐姐过来了高兴嘛，宋锦阿姨好~”
　　可能是从小跟唐蕊在一起的时间更多吧，白芨嘴巴跟唐蕊一样甜。
　　回答完梁静的话后，就冲着宋锦露出一个甜甜的笑容。
　　大概是白芨像唐蕊一样甜，宋锦对她似乎比对梁静稍微温柔一点：
　　“嗯，今天没上学？”
　　“雪下太大了，学校就给我们放了一天假。”
　　宋锦笑笑，进屋，换好鞋子，闻到火锅的香辣味儿：
　　“吃火锅？”
　　“嗯呢，唐蕊阿姨炖了好多排骨。”
　　白芨回答。
　　一旁的梁静看着两人，撇撇嘴，默默的换好鞋子然后去洗手就去厨房跟唐蕊一起准备碗筷。
　　唐蕊厨艺一直都很好，牛油锅底是自己熬的，牛油味儿很浓，知道梁静今天来，她又吃不了辣，就准备的鸳鸯锅。
　　一半牛油锅底，一半菌菇锅底。
　　见梁静绷着脸进来厨房，听着外面白芨跟宋锦时不时传进来的聊天声，聪慧如她，怎会不知梁静在不快着什么。
　　“吃醋了？”
　　带着一脸促狭的笑，唐蕊明知故问。
　　梁静没回答，但她的沉默已经给出了答案。
　　“她还是爱你的，只不过不善于表达而已，不然怎么会接你过来呢？”
　　唐蕊笑着安慰。
　　宋锦性子孤冷，不懂也不会主动关心人，能被她主动关心，那必然是对她来说最重要的人。
　　别看她表面似乎跟白芨更亲近，可今天若是把梁静换成白芨，哪怕顺路，她也不会去接白芨。
　　听着唐蕊这么说，梁静也知她没骗自己，但她就是想被宋锦偏爱，像偏爱唐蕊那样被偏爱着。
　　“其实，你也不用吃她的醋，等你以后遇到属于你的那个人，你也会被对方偏爱的。”
　　唐蕊笑着说道，说完，轻轻的摸摸她的脑袋，端着菜盘出去了。
　　刚洗好手的宋锦见状，立马上前接过菜盘：
　　“你去坐着，剩下的菜我来端吧。”
　　她一向这样，即便在外遇到再辛苦再麻烦的事，回到家，也会主动承担尽可能承担的家务，很少将外面的情绪带回家。
　　世界那么大，地球上有那么多人，好不容易遇到一个情投意合的人，爱都来不及呢，怎么舍得让她辛苦半分。
　　偏爱？
　　这怎么能是偏爱，那只是已经无法再分心去在乎其他人而已。
　　（全书完）



