


　　题名：小师妹她真的不萌
　　作者：路与不

　　简介：
　　姜小凡是一名小说作者，突然某天当她敲下一本正在连载到末尾的仙侠文结尾时，一个眨眼间人已经身处异世。
　　姜小凡虽然描写小说中的人物写得6的飞起，但实则是个不折不扣的武力值爆表的‘铁血纯爷们’。
　　所以当她知道自己穿到刚完结的仙侠文中穿成那个掌门女儿，云中门全门内外第一可爱软萌妹子时，内心……毫无波澜，甚至想笑。
　　开玩笑，这种软萌妹子根本不是她的人设。即使外表很软，但并不妨碍她一拳一个渣渣
　　萧寒青有个秘密，特别喜欢软萌可爱的小动物，只可惜宗门内不让养。所以她就将这个秘密埋藏在了心底，当她闭关出来后看见师娘前几年生出的小师妹后，整颗心都被萌化了，萧寒青想如果能常年与小师妹呆在一起那该多幸福啊
　　小师妹她真的不萌，即使她说着萌萌的小奶音

　　外表清冷小师姐×外表软萌小师妹
　　【主视角为姜小同学:D】

　　内容标签：天作之合，仙侠修真，甜文，穿书，互攻
　　搜索关键字：主角：姜小凡，萧寒青┃配角：师兄123，炮灰123┃其它：
　　一句话简介：小师姐VS小师妹
　　立意：努力学习，携手同行


第1章小师妹萌
　　姜小凡失神盯着床顶上的纱幔已经盯了许久，久到她眼睛都有些干涩。
　　姜小凡实在忍不住眨眨眼，转动有些僵硬的脖子看着房间内的一切。
　　房间内的陈设考究华丽，上好木料的桌椅和雕花屏风表面泛着点点流光，还有……
　　屏风上搭着的粉色……轻薄外衫。
　　姜小凡：“……”
　　眼前的一切，让她这个写文多年的人产生了一种“常在海上浪，终于翻船了”的感觉。
　　毕竟在再次睁眼前，她正好敲下正在连载的全文最后一个句号，还未等她发出去，整个人就感觉一阵头晕目眩，直直的倒在了键盘上。
　　作为独居的一份子，也不知道自己的身体是直接从原本的世界消失了，还是在未来的一段时间里被邻居闻到尸体发臭的味道报警，被法医判定为过劳猝死……
　　不过，这两种猜测似乎对她这个一人吃饱全家不饿的人来说并没什么太大的影响。
　　也不太对，如果是后者，相比之下还是有些惨的。
　　只是可惜了，她这些年积攒下来的读者和……
　　算了，身外之物，想太多也回不来了。
　　姜小凡微微皱眉想着，撑着床坐起来。
　　然后直到这时她才发现似乎自己现在的身体状况不太一样。
　　姜小凡慢慢的抬起手，看着放在腿上的纤纤……哦不对，是白皙细嫩还带着些许婴儿肥的小胖手，沉默了。
　　虽然她原本表情就不多，但此时看到变小了许多号的身体后，那张精致可爱的小脸瞬间面无表情。
　　……
　　虞夫人站在自家宝贝女儿的房间门口，语气温柔：“凡儿，起了吗？”
　　话音刚落就听见了屋内悉悉索索的声音。
　　虞夫人掩嘴一笑：“既然起了，那娘就进来了。”边说边推门进去。
　　刚进门美目在房间内看了一圈，结果没见着人。虞夫人挑眉，果断向里屋走去。
　　……
　　姜小凡听见动静终于从眼前的穿衣镜中回过神来。对于刚才在镜子中看见的粉雕玉琢可可爱爱的小姑娘内心毫无波澜，甚至想笑。
　　真是一朝回到解放前。
　　不过对于外在她是无所谓，只要是还能喘气对于她来说在哪儿都一样。
　　这种淡定的状态姜小凡一直维持到被虞夫人拎到梳妆台前，看着虞夫人凭空取出一件又一件的饰品和衣物所打破。
　　还，有点儿稀奇！
　　姜小凡努力控制自己的表情，争取不露怯。
　　姜小凡绷着的一张小脸落在虞夫人眼里只觉得自家女儿是天下第一小可爱！
　　哎呦喂，这一副小大人儿的样子可真应该让她爹来一起看看。
　　虞夫人拿起一条泛着淡淡光晕的粉色丝带给板着小脸的女儿束发。
　　而板着脸面无表情的姜小凡看着镜中的自己，思索着一件关乎未来的大事。
　　那就是……她现在到底在哪儿？
　　-
　　云中门四周群山环绕，白雾蒙蒙。
　　作为修真界一等一的门派，云中门山门口今日更是来人络绎不绝。在这里可以看见修真界大小门派来人汇聚一堂。
　　今日除了是门派试炼开启之日，更是云中门千金的生辰。
　　从六年前的今天起，云中门千金的出生给了原本严肃紧张的门派试炼带来了一丝轻松欢乐。
　　毕竟修真界的人都知道，云中门的掌门及其夫人盼了这个孩子有多久。
　　所以在云中门千金出生后更是被掌门夫妇俩宠的恨不得宠到骨子里。这种宠女儿的方式也展现在即使是在门派试炼这种日子里，也不忘同时给女儿庆祝生辰。
　　……
　　姜小凡被虞夫人拉着小手走在路上，一路上遇见许多仙气飘飘的少年少女对着自己和虞夫人打招呼。
　　虞夫人微笑点头回应，姜小凡看着觉得自己也应该给点儿回应。
　　于是一众云中门内门弟子们就看到了自家小师妹笑了！
　　虽然表情有些许不自然，但小师妹是真的笑了！
　　简直不敢相信自己的眼睛！
　　众人的表现也让虞夫人有了察觉。
　　虞夫人低头一看，正好看见了自家女儿嘴角残留的弧度。
　　要知道自从女儿两岁起得了一场大病后，随着年龄的增长这孩子脸上的表情和话都越来越少。
　　虞夫人和姜掌门没少为凡儿愁过，就算请了药王谷的诸位也无济于事。
　　任凭如何与女儿聊天想询问出一二来都得不到答复，如此反复数次后夫妻俩没办法只能更加对女儿好。
　　现如今他们竟然真的等到了女儿重新绽放笑容，虽然短暂，但足够让虞夫人内心掀起波澜。
　　虞夫人小心翼翼地抬起空闲的手轻轻抚上女儿的发顶，待姜小凡抬头不解看她时，虞夫人强忍着泪意道：“我们快些走，一会儿你爹该急了。”
　　姜小凡点头。
　　-
　　祭台上，烟雾缭绕。
　　一位身着玄色长衫墨发梳的整齐的男人正严肃的双手持香，敬重的拜了拜上前将香插好。
　　因在云中门开山祖师爷成立云中门后不久，发现在人间收回来的弟子资质与品性耐性均良莠不齐，便想出个法子来提升弟子们。
　　在一次偶然的机会下，祖师爷发现了秘境入口，秘境里自形成一方小天地，各种天材地宝应有尽有，甚至还让祖师爷遇上了在修真界消失了许久的灵兽。
　　只可惜那次探险并没有持续多久，只因为秘境结界因年代久远，面临着用不了多久就会崩塌危险而告一段落。
　　但那次以后，作为云中门的开山祖师爷自然是一直惦记着秘境的存在，只可惜凭借他一人之力并无办法将秘境完全修复。
　　于是他就找了几位好朋友，同时也答应了与修真界内所有门派共享秘境内一切资源。
　　一切资源自取，一切全凭自身实力。
　　也就是自那以后，每隔十年就会开启秘境一次，为期半月供修真界内所有门派弟子试炼，以便提升修真界整体实力。
　　而云中门也就是在不断的门派试炼中提升整体实力，势头逐渐向修真界顶尖靠拢，并在修真界有了足够的话语权。
　　“阵启！”
　　当他转回身来一声令下，身后远处凭空泛起波澜，就像是一道屏障被打开了一样。
　　露出了里面与刚才截然不同的景象。
　　在屏障前等了许久的诸位或奔走或跑蜂拥而入。
　　而站在秘境门前站在各个方位，为秘境门开启供需能量的四位长老则是由四大门派派出，为秘境开启和保驾护航的存在。
　　祭台侧面观看完如此震撼的姜小凡头一次对自己产生了怀疑，如此景象可以断定是在修真界，那么问题来了，她该如何生存下去？
　　她一个只会一点现代防身术的死宅，该如何用一拳干翻对手？
　　就在姜小凡发愁的时候，整个人被抱了起来。
　　姜云城看着绷着小脸一副认真思考模样的女儿，稀罕的捏捏脸蛋。
　　等女儿看他的时候，笑着说：“凡儿这是想什么呢？连你爹过来都不知道。”
　　姜小凡眨眨眼表情稍缓，依旧默不作声。
　　因为她不知道该如何回答。
　　好在姜云城早已习惯了女儿这幅模样，自顾自说下去：“凡儿对门派试炼做何感想？可想与你师兄师姐们一同前去？”
　　姜小凡听到熟悉的关键词，心里有种不怎么好的预感。
　　“对了，今日你大师兄就要回来了，开不开心？”姜云城逗她，一旁的虞夫人听了惊喜道，“非儿要回来了？不是说还要在东州多些停留几日吗？”
　　“那小子你还不知道？有哪次回来他说的是准了的。”姜云城佯怒。
　　“那你又如何能确定了他今日回来的消息就是准确的？”虞夫人凉凉道。
　　“咳这，这不是征儿说的嘛。”姜云城对于夫人的话不敢不答，语气也紧跟着柔了几个度。
　　“既然是征儿说的那便有准了。”虞夫人点头，“那敢情好，他们回来还能赶上咱们凡儿的生辰。”
　　……
　　听了一路被夫妇俩忽略掉，并获得巨大信息量的姜小凡：“……”
　　她终于知道了在听到个别名字的熟悉感是从哪儿来的了！
　　她，果真是翻船了！
　　翻进了自己刚完结的小说里。
　　姜小凡不禁回忆起在她写文的过程中，到底有没有太过虐心或是太过分的情节存在，以至于惹了众怒让自己穿进了书里。
　　姜小凡觉得自己脑洞有些大，暗叹写文后遗症一时半会儿是改不了了。
　　不过，她在写云中门掌门及其夫人时，并未写过他们有过子嗣。
　　她这个身份就像是硬生生改变了书中世界所有人的记忆，把她强行加塞进来的一样。
　　姜小凡颇具肉感的小脸上眉头紧皱，红润润的小嘴像是受了委屈嘟起，眼神空洞不知在想什么，最后又像小大人一样叹了口气。
　　姜云城胳膊肘戳戳夫人，示意她赶紧看女儿。
　　虞夫人被女儿的反应逗得掩嘴无声轻笑。
　　瞧瞧，他们女儿虽然不爱讲话，就凭如此可爱的模样，搁谁谁能受得了？
　　云中门最大的宴客厅内高朋满座热闹非凡。所有门派随行的领队长老均会聚在一起，等候着各家弟子载誉而归。
　　还未到门口，姜云城便放下姜小凡转而和爱妻一起牵起她的手一起走进去。
　　一家三口刚一露脸，姜云城便对等候已久的各位致歉。
　　而姜小凡，则是被虞夫人牵着手走向了主桌。
　　全程接受一群年纪上百的‘长辈’注视着的姜小凡：“……”
　　想不到有朝一日在自己写的文里也会遇到这种事情，真是一种新奇的体验。
　　姜小凡落座，听着她娘虞夫人介绍着主桌的诸位，配合的看向他们甚至露出极淡的微笑。
　　姜小凡没注意四周的动静，此时她的注意力全都在宴客厅内的一切装饰上，以此来和自己书中描写的一切进行对比。
　　环顾一圈，甚是满意的姜小凡收回目光，正好对上从门口刚刚进来的人的眼睛。
　　所谓一眼便是万……啊呸。
　　姜小凡看着气宇轩昂英俊不凡的少年，脑海中迅速蹦出来男主的名字与之对应，发现所有描写并无不妥后，眼睛一亮。
　　面露欣赏之意由上到下打量着他。
　　不错，虽然世界线可能会随着自己的到来而改变，但至少人物形象和各方面描写非常符合她心中的想象。
　　姜小凡甚是满意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第2章小师妹萌
　　“师父师娘！”莫非与师弟一同进来，与在座的各位拱手行礼后来到主桌。
　　见姜小凡在看他们，周征笑呵呵的说：“小师妹许久未见，可有想师兄？”
　　“必然是想了，没看自打你们进来凡儿的目光就没离开过你俩吗？”虞夫人掩嘴轻笑。
　　听了这话的姜小凡回过神来，直接垂眸盯着面前的碗筷了。
　　反正根据目前他们的反应来看，对于她一句话不说这件事也没什么反应，索性她干脆下线得了。
　　“呦，凡儿还害羞了。”虞夫人瞅着女儿肉嘟嘟的侧脸，喜欢的不得了。
　　姜云城：“来坐。”
　　姜云城端着一山之主的稳重招呼俩徒弟过来，询问一路上遇到的情况。
　　当姜小凡正鼓着脸颊小口小口嚼着灵米的时候，就感觉有人在盯着她看。
　　当她寻着看过去，正对上了莫非那双深邃的桃花眼。
　　见小姑娘瞧了过来，莫非举杯对着她笑了一下，随即一饮而尽。
　　姜小凡：“……”
　　如此与外表相差甚远，举止轻浮欲气满满的人是她书中的男主？
　　莫非……莫非的性格是世界意识补充下的结果？
　　姜小凡端起碗对着他回敬示意一下，便重新低下头吃饭。
　　莫非忍不住低头闷笑。
　　……
　　宴席结束，虞夫人领着女儿先行离去。
　　吃的饱饱的姜小凡安静地听着虞夫人念叨，继续维持原本的人设。
　　但直到听见她说：“凡儿，见了你大师兄可开心？你们师兄妹已经许久未见了，要不要等你师兄明天无事的时候叫他来陪你修炼？”
　　虞夫人试探着，想看看女儿对莫非到底是什么态度。或者也可以说她想看看女儿有没有更多的回应。
　　“不行！”她刚一开口就被自己的声音吓到了，因为常年不开口讲话，声音嘶哑，听起来十分异常。
　　姜小凡眉头微蹙，忍着喉咙疼痛。
　　想着日后为了不让虞夫人误会，她还是尽量与门内诸位弟子们走远些吧。
　　“凡，凡儿！”虞夫人喜极而泣，蹲下身来声音颤抖，抱住她说，“凡儿，你肯说话了！”
　　突然被虞夫人热情抱住的姜小凡，身体一僵回过神来，感受到她整个人都在发抖，最终还是回抱住轻轻地说了句：“娘，别哭了。”
　　姜小凡以前随遇而安，一直到她从孤儿院出来独自生活，现如今到了书中世界知晓主要剧情的她或许可以稍稍努力奋斗一下？再感受一下家庭的温暖。
　　毕竟这些都是她从未拥有过的。
　　姜小凡觉得可行。
　　故在暂时的考虑下，姜小凡特别戏精的进入了角色。
　　毕竟虞夫人是她笔下的人物，姜小凡对她平时待门内弟子如亲子一般好了解颇深，所以在虞夫人红着眼睛勉强忍住泪意要带着自己去找她爹一起分享喜悦的时候，欣然接受。
　　掌门书房。
　　各大门派长老早已回为他们各自准备的房间休息。
　　清闲下来的姜云城，终于有了自己的时间写写画画翻阅最近新得的古籍。
　　研究着该如何与现代的修习方式融会贯通，提升整个云中门乃至修真界的整体实力。
　　他一直不认同仅靠现有的功法就能够满足于修真界弟子们的修炼。
　　正当他认真记笔记的时候，门被推开了。
　　能不进行通禀的唯有爱妻了。
　　姜云城抬头，面上惊讶地看着寻常一般不来打扰他的夫人。就见她双眼通红明显哭过的模样。
　　姜云城顿时心疼不已。
　　彻底忽视了一旁的姜小凡，直接起身哄夫人去了。
　　现在跟个矮冬瓜一样的姜小凡：“……”
　　身高矮不是她的错，但是被忽略个彻底就很过分了！
　　即使你们夫妻恩爱，但毕竟我也是你们的孩子啊！
　　“我没事。”虞夫人稍稍推开些已经凑到她面前的姜云城，重新将被她爹忽视的女儿抱起，冲着姜小凡说，“凡儿，来。给你爹一个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　姜云城心思一转，忽然想到了什么，也跟着期待的看向她。
　　被俩人注视的姜小凡，突然还有些不好意思了呢。
　　“……爹，娘。”姜小凡干巴巴说完，觉得莫得什么感情，末了又补上了一抹微笑。
　　姜小凡不知道的是，她这一开口对姜云城和虞夫人来说心里有多大的震撼，根本没注意到她语气是否有什么问题。
　　姜云城面容严肃沉默不语，忽地他仰天大笑，将虞夫人和姜小凡吓了一跳。
　　“好好好！果真如此果真如此啊！”姜云城眼眶泛红，强忍泪意，“老祖宗果真没有骗我！我们的凡儿真的变好了！”
　　姜云城不待妻女反应，将二人抱进怀里激动地已经不知道该说什么好。
　　-
　　姜小凡从书房中出来，她爹娘在商讨什么事，故将她赶了出来。
　　姜小凡站在书房门口，左右看看最终选择了一个方向走去。
　　若按照书中所写的路线走，她或许还能找到回去的路。
　　路上或多或少遇到一些门内弟子向她行礼问好，姜小凡都一一点头应着。
　　她虽说排行最小，那也仅是在他们同一辈分的师兄妹里。
　　对于大部分弟子来说，年仅六岁的姜小凡，在他们眼里仍旧是辈分极高的存在。
　　姜小凡停下，觉得这样也不是办法，若是一路上都遇到人还真的影响她欣赏云中门内的一切了。
　　“小师妹~”一道男声从背后响起，姜小凡闻声回头，再次撞上了莫非的目光。
　　姜小凡：“……”
　　还真是冤家路窄。
　　说实话，她并不想与莫非单独相处。不只因为他是她书中的男主，更重要的是亲自对上他后，那种不受控制感，让原本就还在熟悉环境的姜小凡更没什么安全感。
　　生怕他一抽风做出什么事来，她又控制不住。
　　姜小凡承认她想的太多，但防患于未然还是很有必要的。
　　至少目前对她这个菜鸡来说很重要。
　　“果真是小师妹啊。”莫非笑眯眯地低头打量着还不到他腰高的姜小凡，“师娘呢？小师妹可是找不见师娘了？”
　　因平时小师妹每次外出都会由师父或师娘带着，生怕一个不小心她再自己走丢了。
　　但现在……
　　早跟了她一小段路的莫非，并未见到四周有师父师娘的身影，便大着胆过来。
　　“……不是。”早已服用了她爹给的丹药的姜小凡声音已恢复如初，软软糯糯的小奶音刚一发出成功将莫非和她自己惊到了。
　　姜小凡：？？？
　　这，这是她的声音？
　　因吃丹药过后一刻钟时间不能开口，所以直到她出了书房到刚才都一直没说过话，也就更加不知道自己的声音究竟如何。
　　从未拥有过小奶音的姜小凡自我安慰，长大了声音就会改变，现在不要慌。
　　“小师妹……”莫非像是找回了自己的声音，看着可爱的姜小凡，再回想刚才她的声音……
　　感觉自己那颗少男心被刺激到了。
　　也太可爱了吧！
　　姜小凡后退一大步，这才仰头看他，感觉脖子后仰角度还是过大，便再向后退，直到看莫非趋于平视后这才停下。
　　“小师妹，你躲什么？”莫非收拾好心情，好笑的看她，说着就要向前走拉进距离，却被她拦住。
　　“停，别走了。”为了自己的颈椎考虑，姜小凡觉得有必要在她还未长高时，先保持一定距离才能愉快聊天。
　　毕竟作为一个长期坐在电脑前码字的人，已经对颈椎痛有了深刻的体会。
　　莫非依言停下，抱胸好笑的看着她歪头笑道：“真没想到小师妹的声音如此好听。”
　　感觉自己被调戏了的姜小凡，冷漠而疏离道：“……多谢大师兄夸奖，师兄若是无事，那师妹便走了。”
　　莫非挑起嘴角，微微颔首算是应了。
　　待姜小凡走远，莫非饶有兴趣的轻啧一声向反方向离去。
　　……
　　自那天以后回去，姜小凡就对修炼上了心。
　　因她至今还未接收原主的记忆，对很多情况她都不甚了解。
　　所以当她试着和她爹娘表达她想努力修炼，但苦于无从下手的时候。
　　姜云城：“如此说来，凡儿这四年来一直处在浑浑噩噩的状态？原来如此，我就说我姜云城的女儿不可能会一生都是如此模样。”
　　姜云城摸摸女儿的头，点头道：“好，一会儿我便带凡儿去书阁重新挑选一本功法修炼，咱们虽说这四年一直是炼气期，但你爹我相信你！”
　　姜小凡心说您老都说了，我只是一个维持了炼气期四年的菜鸡，也不知道您的自信是从哪来的？
　　但到底是自己爹，不好拂了面子，便答应了下来。
　　待她重新测试灵根判断资质与现阶段等级的时候，姜小凡内心平静毫无波澜。
　　她是单系木灵根，不算是攻击力特别强的那种，但好歹也属于天灵根。
　　姜小凡拿着她爹事先为她准备好的功法，边听着她爹鼓励自己的话。
　　姜小凡沉默一瞬，决定道：“爹，我想先行闭关修炼，我知道这些年自己已经与师兄们相差甚远，也让爹娘在外落下来不少话柄，所以我想努力一次，若成功也不枉费爹娘这些年对女儿的照顾。”
　　“好凡儿，爹有你这句话就够了。但修炼最忌急功近利，一不小心就会经脉逆行走火入魔，爹和娘不求你能有多大作为，只想你能一生平安顺遂就够了。”
　　姜云城为自己年纪尚小，但为他们考虑努力上进的女儿感到自豪。
　　但修炼不是小事，就凭女儿的想法来看，他还真怕她刚恢复如初再次……
　　姜云城打住想象，这种想法以后还是不要想了。
　　姜小凡抬头看他，沉思片刻点头乖巧应着：“我知道了。”
　　姜小凡乖乖巧巧的抱着功法回去，待时间接近深夜她这才放下看了一下午的功法陷入了入定之中。
　　有些事还是表面答应私下先斩后奏为好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人表面可可爱爱，实际上闷骚的很
　　-
　　我觉得日后像莫非这种人名还会有很多
　　哈哈哈哈哈哈
　　晚安~


第3章小师妹萌
　　而她这一闭关便是一年。
　　一年后的某天，依旧是深夜时分。
　　已经休憩的夫妇二人同时醒了过来，姜云城随手捞起一旁的外衫穿上冲出卧房。
　　落后一步的虞夫人穿衣的动作反而慢了下来，当她慢条斯理地来到女儿房门外，就听见屋内夫君气急地声音。
　　姜云城：“姜小凡！你爹我说的话都不听了是吧？！竟然还敢自己偷偷修炼，而且还长达一年之久！是不是觉得你爹我对你太过好了！”
　　虞夫人进去，就见女儿此时正垂着头委屈巴巴一言不吭的坐着。
　　白嫩的小手紧攥衣衫下摆，老实的挨训。
　　虞夫人心疼，上前揪过孩她爹袖子，凑上前见女儿并无大碍后这颗心才算是稳稳的落了地。
　　同时又惊喜万分。
　　实在是没想到，她女儿真的可以！
　　“凡儿，可是已经到了筑基中期了？”虞夫人坐下语气温柔，见还傻站着的姜云城没好气的翻了个白眼。
　　这人！正经时候竟还没反应了。
　　“是的娘亲。”姜小凡乖乖点头。
　　“凡儿真棒，仅用一年就已经到了筑基中期。”虞夫人慈爱的摸摸女儿的头发，有些嗔怪道，“但你爹说的对，修炼最忌急功近利，一年前你兀自修习，可把你爹我俩吓坏了，生怕你有个万一，要是那样你爹我俩好不容易等到的女儿又……”
　　虞夫人说着收住了声音，收拾好心情对她温柔一笑：“女儿以后可不能再这样吓爹娘了。”
　　“好。”姜小凡乖乖应着。
　　其实她心里对自己一年能升到筑基中期不算满意，如此资质在前期来看在修真界中也也仅算是中等水平。
　　毕竟在修炼的过程中，都是开头相对简单，越往后越难。
　　但到底她知道自己只是个刚入门的小菜鸡，能有修为最起码在外面也不至于让人欺负了。
　　更何况，她可是掌握着本世界一些重要剧情一手资料的人啊。
　　或许哪天她还可以去找些原本属于男主的机缘。
　　姜小凡正想着，忽然被她爹一声冷哼唤回过神来。
　　“既然你已经答应了你娘，以后再让我发现如此急功近利的情况，你爹我不介意直接亲手废了你的修为。”姜云城眉头紧皱神态威严，平时对待各门派时那种专属于一门之主的目光紧盯着女儿，试图让她能长记性。
　　结果还没等他暗自加大力度，就被虞夫人推出了房门。
　　“行了行了，你先出去。凡儿也有一年未沐浴更衣了，不要在这碍事。”
　　姜云城：“……”
　　能不能在孩子面前给为夫留些面子？
　　以前凡儿不记事就算了，可如今这小丫头片子精的很，为夫……
　　唉。
　　姜云城收住想法，知道自己就算真的说出来也无济于事，只好默默站在门口遥望蓝天白云安静地充当门神。
　　自打有了女儿后，姜云城觉得他在这个家的地位一天不如一天。
　　屋内。
　　虞夫人从衣柜里拿出之前她的衣服，对着已经站起来活动身体的女儿比量比量，结果可想而知，果真是短了许多。
　　女儿之前的身体似乎随着怪病的侵袭而变得生长缓慢，当她好了之后，不仅长高了还能修习了。
　　“唉，是娘考虑不周。竟没想到为我们凡儿准备大些的衣服。”虞夫人随手将已经不能再穿的衣服叠整齐，手腕一抬手里的衣服被收入了空间戒指中。
　　虞夫人沉思片刻最终道：“现如今怕是来不及让他们送来新衣服了，凡儿若是不嫌弃那便先穿这件吧。”
　　抖开一身青色衣衫，虞夫人笑道：“这是当年给寒青那小丫头买的，还没等给她送过去这孩子也去闭关了。想来她也快出来了，不过这衣服也是穿不上喽。”
　　姜小凡听了这话，知道了此时大概的时间。
　　如此看来，一些剧情转折点还未发生，她还有机会补救。
　　在她写的原书中，虞夫人口中的萧寒青就是本书女主。
　　在那个故事中，云中门掌门夫妇一生无子便将最小的徒弟当成了女儿宠，那个人也就是萧寒青。
　　在原书中，中间有关男女主的感情描写，姜小凡没良心的为了赚足了读者的眼泪，狠命的写萧寒青与莫非之间的感情纠葛，虐的死去活来……
　　思及至此回忆顿住，她果然是惹了众怒吧！
　　姜小凡扶额，事到如今就算是真的惹了众怒她也没办法回去补救了。
　　唯有在这里好好弥补被她写的到最后已经形如枯骨，遍体鳞伤的萧寒青了。
　　虞夫人是火水双灵根，所以在为女儿准备温水的时候也得心应手的很。
　　姜小凡看着凡事都要亲力亲为的虞夫人，张张嘴忍不住道：“我自己来就可以了，娘您和爹先回去休息吧。”
　　虞夫人试水温的动作顿住，点头：“也是，我们凡儿也大了。”
　　待虞夫人离去，姜小凡这才彻底放松下来。
　　……
　　次日一早。
　　姜小凡刚从入定中醒来，就被一位师兄叫了出来。
　　师兄支支吾吾，明明比姜小凡年岁大了许多也高了许多，但就是在她面前像是个准备挨训的小孩一样。
　　姜小凡歪头看他，耐心等待。
　　被萌化了脸都快要烧起来的师兄扭头就走，边走边像倒豆子一样噼里啪啦将他要传达的信息说完，一溜烟跑了。
　　姜小凡：“……”
　　她爹挑的人也不行啊。
　　姜小凡抬头看着远处天边渐渐升起的太阳，伸个懒腰无所谓的重新回了屋内。
　　远处，见女儿像没事人一样重新回屋关门的姜云城懵了。
　　这可怎么整，女儿对闭门思过这个惩罚根本没反应，这还惩罚个什么劲儿！
　　姜云城一甩袖子转身离开。
　　他就算想找点面子回来都不行了。
　　家庭地位－1。
　　姜小凡对在哪儿是真的无所谓，但对刚刚得知女儿被关禁闭的虞夫人来说这可就是件大事了！
　　虞夫人对着一旁陪笑的姜云城翻了个白眼，暂时不想看见这个想一出是一出的人。
　　“夫人不生气了好不好？我这不是知错了嘛。”姜云城委屈巴巴。
　　虞夫人没好气道：“我算是看出来了，我们凡儿能有这样的性格完全是随了你了！知错了？”
　　虞夫人斜睨了眼姜云城，拍桌而起：“知错不改又有何用！”
　　姜云城瞬间心疼。
　　虞夫人挣脱开他的手，向外走去。姜云城追上去：“你要去哪儿啊？”
　　“当然是去叫凡儿出来，她爹狠心，我这个当娘亲的可不能一样。”
　　姜云城：“……”
　　……
　　对于修炼，当最真实的感受呈现在面前时，姜小凡对此越发着迷，而不是再像之前那种为了生存而修炼的想法了。
　　虽说她现在等级尚低，但当她静下心时，五感愈发清明。
　　脚步声传来，不一会儿虞夫人的声音出现在门外。
　　“凡儿，凡儿。”
　　姜小凡开门抬头看她：“您怎么来了。”
　　“放你出去，”虞夫人说着，余光瞟见从外走过的莫非，便叫到，“非儿。”
　　“哎，师娘。”莫非停下，笑的阳光灿烂站在墙外见虞夫人招手，便翻墙进来，“师娘叫我有何事？”
　　“你这是去做什么？”虞夫人看着更加俊逸非凡的大弟子，好奇道。
　　“师娘您忘了？寒青师妹今日可能会出关啊，弟子这不是寻思着去等等看嘛。”莫非说着像是情窦初开的青涩少年一样，不自然的移开了视线。
　　结果正对上矮了半截的小师妹的冷漠脸。
　　莫非收敛青涩的神情，那双桃花眼微微眯起，对着她直直的抛了个媚眼。
　　姜小凡：“……”
　　有病。
　　这男主角果真是被带跑偏了吧。
　　虞夫人点头：“这几日忙的都忘了，那正好带上你小师妹一起去。”
　　虞夫人低头摸摸女儿的小脑袋：“去吧，正好也和你小师姐多熟悉熟悉。”
　　……
　　萧寒青闭关修炼的地方处在云中门后山某个人迹罕至的地方。要去那里必然会经过姜小凡所住的小院。
　　莫非在前面带路，姜小凡默默跟着。
　　此时已经走出了平时活动的区域，再往下走已经听不见了人声。
　　莫非减缓速度，等他与姜小凡同行时看着她依旧绷着的小脸忍不住问道：“小师妹，师兄我可有得罪过你？”
　　“……未曾。”姜小凡声音淡淡，但依旧是软软糯糯。
　　连带着她冷漠又疏离的表情都不是那么明显了。
　　莫非不自觉放柔语气：“那，为何感觉小师妹对我很是疏离。”
　　姜小凡抬头看他，想着该如何向他表达对于做人不要太自恋，过于自以为是为好。
　　“……我应该和你很熟？”姜小凡反问。
　　莫非：“……”
　　这话他该怎么接？难道厚着脸皮说当然很熟？
　　这话他自己都不信。
　　要是放在以前，他或许还能说熟。但自从小师妹病好后，就像变了个人一样。
　　莫非闭嘴。
　　当绕着盘山路上去后，走到半山腰便有个山洞。
　　莫非停下，重打起精神回头道：“我们就先在这里等着……吧。”
　　话刚说完就看见小师妹早已悠悠然靠在了石壁上。
　　“嗯。”姜小凡颔首应着，见莫非也老老实实坐下，便双眼轻阖尝试感知天地间的灵气。
　　灵气顺着周身融入体内，又在体内流转汇聚在了指尖。当一棵萌芽在她指尖颤颤巍巍冒出的时候，几步外的山洞传来了声音。
　　萌芽瞬间消散在空中，姜小凡握紧手转头看去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫非：总觉得小师妹在针对我，对我有敌意。
　　姜小萌：你想多了，我就是单纯的不待见你。
　　莫非：……？
　　-
　　晚安~


第4章小师妹萌
　　一道身姿修长的身影出现在洞门口，一身月白色衣衫一尘不染，容貌昳丽气质清冷。
　　姜小凡眼睛一亮，整个人都被她吸引住了目光。
　　这，简直比莫非还要符合她心目中对角色的想象。
　　尤其是在气质这方面，简直绝了！
　　似乎是姜小凡的目光太灼热，成功的吸引住了萧寒青的注意。
　　萧寒青原本对这目光有些不耐，正打算看是哪个小师弟不知收敛的时候，就对上几步外一个可爱的小丫头的灼热视线。
　　她仿佛在小丫头眼里看见了何为双眼放光。
　　萧寒青：“……”
　　缩在袖中的双手微微握紧，萧寒青面露善意对她轻轻点头。
　　结果看到了小丫头那张隐忍不发的小脸上，像是忍不住似的露出了一抹甜甜的笑。
　　萧寒青别开眼，下意识的做了个吞咽的动作。
　　结果又对上了莫非的脸。
　　萧寒青：“……”
　　今日或许不宜出关，她是不是应该再在山洞里住几天？
　　莫非面露深情，上前一步。
　　“恭喜师妹出关。”莫非细细感应，旋即惊叹道，“师妹竟已结丹！师父果然没说错，师妹是我等一辈资质最好的弟子！”
　　“师兄谬赞。”萧寒青神色淡淡，态度疏离。见他还想说，便打断道，“师兄，这小姑娘是……”
　　“哎，瞧我这记性，光顾着为师妹高兴了。来，给你介绍一下。”莫非后退，说着就要拉姜小凡过来。结果手下一空。
　　低头看去，姜小凡已然躲到了一边。
　　莫非：“……”
　　莫非轻咳，忽略刚才的尴尬继续说：“这是小凡，我们最小的师妹。也是师父师娘的女儿。”
　　萧寒青听他介绍看着姜小凡的目光充满了惊讶，实在没想到在她闭关的这几年发生了这么件大事！
　　萧寒青细细打量，果真在小师妹稚嫩的脸上发现了些许与师父师娘相似的痕迹。
　　还真是意外的惊喜。
　　萧寒青上前蹲下，当视线与她持平时态度温和道：“我叫萧寒青。你可以叫我寒青师姐。”
　　姜小凡温顺点头，轻轻地叫了声。
　　软糯的声音直击萧寒青的少女心。
　　两人在这里聊的十分融洽，而后面仿佛被遗忘了的莫非心疼的抱住了英俊的自己。
　　-
　　掌门书房。
　　姜云城拧眉沉思，像是在思考着什么要事。
　　过了片刻，忽然开口：“夫人，为夫已然知错，你究竟如何才能原谅我？”
　　……
　　房间中一阵寂静。
　　姜云城重重叹了口气，头疼的扶额暗自嘀咕：“不行不行，语气太过生硬。”
　　正当他打算再次尝试的时候，书房门忽然被推开，虞夫人说笑声传了进来。
　　姜云城一秒变脸，端坐整齐垂头看着书桌上的功法竖起耳朵听着动静。
　　“来，快让师娘看看我们小寒青。”虞夫人牵起她的手，打量片刻道，“长高了也瘦了。”
　　虞夫人笑着拉着她向书房内走去：“来见见你师父，你师父这些年可都一直惦记着你呢。”
　　正说着，姜云城终于坐不住走了过来。
　　虞夫人瞬间收敛笑意。
　　萧寒青上前对着师父一拜：“师父。”
　　“嗯。”姜云城抬手，满意道，“不错不错，短短六年就能到达金丹实属不易。”
　　姜云城说着眉头一皱：“但根基不稳，可是结丹时遇上了困难？”
　　萧寒青点头：“是的。”
　　萧寒青将自己的情况详细说了一遍，最后道：“所以我想出去历练一番，巩固修为。”
　　金丹期属于一个分水岭，尤为重要。
　　所以姜云城沉吟片刻，点头同意。
　　让徒儿出去历练一番也好，没准还能遇上属于她的机缘。
　　一旁的莫非见状赶忙说：“师父，过两天我和周师弟已经相约好了要去灵州探查最近的灵兽暴动的事情，或许师妹可以与我们一同前去。”
　　莫非看师父有些意动，便再接再厉道：“毕竟师妹一直未离开过师门，有我们跟着还能相互照应着些。”
　　姜小凡看着他，对莫非心里的弯弯绕绕清楚得很。故不待她爹发话，说：“我也要去！”
　　“不行。”姜云城想都不想直接拒绝。
　　“我都多大人了，您连这都管？”姜小凡眉头微皱，不是很能理解老父亲的想法。
　　姜小凡此话一出，屋里的人都忍不住笑了起来。
　　姜云城无语：“你才七岁，还有我是你爹还不能管你了？”
　　姜小凡：“……”
　　完了，把自己现在的身份年龄忘了。
　　七岁，就算在现代也才是上小学的年纪。
　　是真不大。
　　姜小凡将求救的目光投向一旁掩嘴轻笑的虞夫人身上，小嘴轻启：“娘，凡儿也想去。”
　　声音软糯带着娇气，又带着几分可怜巴巴。听的姜小凡自己都忍不住多稀罕稀罕自己。
　　她就不信了，凭自己这副模样和声音还有她卖萌拿不下的人？
　　然而事实是在女儿的安危上，向来护得紧的虞夫人坚持住了。
　　虞夫人将手放下，不认同道：“不可以，你爹说的对你还太小。若你再长几岁娘也就同意你去了。”
　　“所以凡儿乖，过几年再去好不好？”
　　眼看她娘话都说到了这份上，姜小凡又看了眼萧寒青最终委屈巴巴的点头答应了。
　　……
　　萧寒青属于实干派说走就走，当她休整一夜后随便收拾了一下衣物便持剑与莫非周征一同出了师门。
　　对于莫非她属实无感，但他说的也对。萧寒青知道自己现在最缺的就是实战经验，若此番历练只有自己，在人情世故方面恐怕会绕很多弯路，有了莫非与周征这两个经常外出接任务的同门师兄同行，自己还能轻松些。
　　萧寒青在除修炼以外的事情上不介意走捷径。
　　当他们走下最后一阶石阶后，被早就等在这儿的姜小凡拦住了去路。
　　周征笑道：“小师妹这是来送我们的？”
　　“我看不是吧，小师妹应该是偷偷跑出来打算与我们一起走的。”莫非抱剑弯腰，对着姜小凡眨眨眼，一副‘我都懂’的模样。
　　姜小凡直接无视他，对着周征点头随即拉过后面的萧寒青，走的远些这才说：“师姐，我可不可以去你的山洞修习。”
　　“当然可以。”萧寒青弯腰摸摸她毛绒绒的发顶，歪头轻笑伸出手，“好好修习哦，等我回来再带你出去玩。”
　　“好。”姜小凡看着面前骨节分明白皙纤长的手，犹豫片刻将小胖手放了上去。
　　掌心相贴，轻微的掌声响起。
　　萧寒青心情愉悦，直起身：“好了，快些回去吧。若是被师父发现又要被说叫了。”
　　姜小凡乖乖点头。
　　虽说她与姜小凡仅相识相处不到一天，但萧寒青就是觉得与她相处格外愉悦。
　　似乎与小师妹讲话的时候，她的年龄就会不自觉的被忽略。
　　萧寒青招手让二人过来，再次叮嘱姜小凡几句后挥挥手转身离去。
　　当三人背影逐渐走远，姜小凡低头瞅瞅自己的小身板，无奈叹气。
　　有些事儿吧，自己没经历的时候怎么都行，等真的轮到自己的时候……
　　姜小凡再次为自己的身高与年龄捉急。
　　-
　　山洞洞口，阵阵热风扑面而来。
　　姜小凡眯着眼站在洞口像是要把里面盯住朵花来，而她身后则是白雾蒙蒙。
　　从送走萧寒青他们后，姜小凡直接顺着小路跑到了之前萧寒青一直闭关修炼的地方。
　　姜小凡仔细观察，撑在下巴上的手指无意识的摩擦。
　　之前那种感觉仿佛再度出现，指尖冒出一点点绿意但很快又消失不见。
　　姜小凡回头看向身后的白雾，远处的门派建筑群在白雾中若隐若现。
　　在山洞口犹豫片刻，她最终选择了先回去。
　　有些事还是得先做些准备才好。
　　……
　　“你要那么多书干什么？”姜云城从卷宗上抬起头看向突然找来的女儿。
　　这孩子还真是想出一出是一出。
　　“仔细研读，”姜小凡表情认真，“女儿知道自己尚且稚嫩，所以想多读书提高自己的知识储备量。”
　　姜云城颇为意外，又由衷的感到自豪。真应该让以前在背后说女儿的那些人看看，看看他女儿的勤奋好学。
　　姜云城大手一挥，准了。
　　“友，爹带你去选书。”
　　……
　　当一本又一本的书被挑出来后，已经摞成了比姜小凡还要高的高度了。
　　终于亲眼见识了云中门藏书储备量的姜小凡揉揉酸痛的脖子，看向她爹迟疑道：“我，应该如何搬回去？”
　　“搬回去作甚，就在这看！”姜云城小心将手里已经显得有些破旧的典籍放在桌上，擦擦额上的汗这才松了口气说，“有些都是孤本，你看的时候小心写，这些老家伙可经不起折腾。”
　　姜小凡沉默一瞬，忍不住道：“为何不多加誊抄？”
　　“唉，说的倒轻巧，谁有时间？”说起这个姜云城就愁，门内弟子虽说不计其数，但到底还是没有一个可以全天都坐在书阁内将一本本易破碎的孤本典籍耐心摘抄下来的。
　　更何况这些典籍中的内容不是修为尚轻悟性一般的一些弟子可以消化的了的。
　　若在誊抄的同时，将内容记了下来，再修习会很大程度上影响自身原本的习惯。
　　极大可能会造成经脉逆行，走火入魔。
　　姜小凡看他爹这样，忽然想起一个有关当时写文时从未想过的bug。
　　那就是，对于书阁中的书籍，她似乎从未详细写过。最多只是主角年幼时前来挑选功法一笔带过。
　　“难道门内的长老们也没时间？”姜小凡可还记得当时在写的时候为云中门安排了四位资历颇深修为全部是大乘期的长老。
　　只不过现如今都在离云中门主峰最远的山头上修身养性。
　　“你这小丫头也够敢想的！这等小事怎可打扰他们老人家的休息。”姜云城为自家女儿的天真摇头轻笑。
　　姜小凡：真没想到，她爹表面上看起来开明大度，实则也是个不懂变通的钢铁直男。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜小凡：年纪太小，很多事都做不了（沧桑）
　　-
　　晚安~


第5章小师妹萌
　　“你若想抄就自己弄吧。这里都是根据你现如今的情况选出来最适合你的典籍，当你将里面的内容吃透了打好基础，对日后的修炼有莫大的好处。”
　　姜云城这个沧桑老父亲为了女儿操碎了心，拿出一枚平平无奇的指环来，随手摸出一条细绳拴上交给她。
　　“这是低阶空间戒指里面有纸笔。抄好的就放在这里。”姜云城仔细交代空间戒指的使用方法，见没他什么事儿了便走了。
　　被单独留下的姜小凡瞧着这些书，轻叹一声开始誊抄。
　　此时的姜小凡无比怀念现代的各种设备。
　　……
　　五个月后。
　　灵州，青州镇。
　　这里位于整块大陆最南端，气候温暖湿热，动植物品种丰富，有大量可供修士们食用的菜品原材料。
　　周征抹掉顺着脸颊流下的汗，从噼啪作响的火堆中抬起头来，声音沉闷嘶哑：“听说最近东州那边也不太平，时常有海溢出现。”
　　“近期怪事太多，此次任务完成咱们先回宗门休整禀报。待日后稍作准备再去东州探查一番。”莫非翻转着手里的灵兽腿，见表面泛着诱人的油光焦香四溢，便十分自然的递到一旁沉默不语的萧寒青面前，不甚在意道，“吃吧。”
　　萧寒青看他，精致清冷的面容在火光的映衬下显得柔和了不少，但那双黑白分明的丹凤眼里却并无多余的感情。
　　萧寒青：“谢谢，我这里有。”
　　莫非也不再坚持，笑笑收回了手。
　　如此景象几乎每天都在上演，早已见怪不怪的周征沉默的咬了口灵兽肉。待口中鲜嫩多汁的灵兽肉咀嚼咽下，这才点头：“也好。”
　　一直听他们说的萧寒青不置可否。
　　萧寒青撑在双腿上隐于阴影中的左手无意识地摩擦，眼前的火苗上逐渐浮现了小师妹手感颇好的脸。
　　手痒，想捏。
　　拿起烤好还在滴油的灵兽肉吹吹咬了口，满足的眯起了眼。
　　……
　　云中门，后山山洞中。
　　终于再次读好一本手抄本的姜小凡活动活动脖子，这些天她隐约感觉到要突破了。
　　闭眼盘膝而坐，感知着四周格外明显充满生机的灵气。小小枝桠在掌心中升起，又逐渐加长蔓延。
　　姜小凡睁眼，对此十分满意。
　　她是发现了，每次在萧寒青的山洞里修习感知灵气都会格外的顺畅。
　　姜小凡不由得想起了萧寒青的水灵根，莫非是因为这里由于萧寒青常年在此，故沾染了她的灵气，所以对自己的木属性格外有帮助？
　　这个有待考证，姜小凡起身向外走去。
　　又到了每天拜访老人家的时候了。
　　连雾山位于云中门地界中最偏远的一处宝地上。由于这里常年被连成片的云雾包围环绕，因此得名。
　　姜小凡哼着不成调旳小曲儿，一路上左手掐花右手拔草将原本就几近光秃的路旁土地弄的更加残破不堪。
　　当她终于爬上山顶，怀里已经捧着一大束花。每朵都娇艳欲滴新鲜无比。
　　姜小凡满怀热情站在前几天新加的围墙大门外，十分有礼貌的轻轻敲门。
　　“当，当当。”
　　姜小凡静等片刻，见里面无人应答再次敲门。从一开始的耐心到最后的连续敲击。
　　终于在她不厌其烦的敲门下，门内传来一声巨响。从姜小凡的角度看去，正好能看见那棵有两个成年人环抱那么粗的树顶端枝叶晃动几下轰然倒地。
　　“敲敲敲！没完没了是吧！”粗犷的男声从门内响起，紧接着大门被拉开，一个清瘦，或许可以称之为麻杆身材的男人出现在门口。
　　那张还算清秀但因为太过瘦削显得有些骇人的脸，此时正瞪大了眼睛瞪着门外的小矮子。
　　“岳长老，您早。”姜小凡笑着将手中的捧花送过去。
　　明岳眼睛瞪得更大：“你这个小丫头又来祸害我刚种下没几天的花花草草！”
　　“这样吗？我还以为是杂花野草呢。”姜小凡恍然道，对着快要气成河豚的明岳长老歉意一笑，“是晚辈错了，还望岳长老您见谅。”
　　明岳差点儿被这小丫头气的撅过去。
　　抖着手，“你”个半天。
　　一只手从背后按下了明岳的手臂，清朗透彻的嗓音犹如一缕甘泉，一下子就将明岳的火气浇灭。
　　“二师兄。”
　　明岳一反常态，立马跑到了来人身后对着姜小凡暗自比划。
　　“风长老，您也早。”姜小凡躬身行礼，将刚才没送出的花再次送出，“如此明艳动人的花，唯有风长老您最相配。”
　　清风神色淡淡，只是轻垂眸看了眼花后便看向姜小凡。像是想从她那张脸上看出些什么。
　　姜小凡回以微笑。
　　而暂时被遗忘的明岳却瞪大了眼。
　　这小丫头！绝对是来气他的！
　　眼瞅着明岳又要炸，姜小凡赶紧将手里的花往清风怀里一塞，转身就跑。
　　边跑边说：“请四位长老再仔细考虑一下晚辈说的话……啊~”声音在极速奔跑下被风吹的有些破碎，但明岳和清风到底不是普通人，将她的话听的清清楚楚。
　　明岳：“……还真是锲而不舍。”
　　抱着花表情空白的清风：“……”
　　清风不明白，怎么就花突然就到了自己手里。
　　这孩子……
　　清风眼睛微眯看向姜小凡消失的方向陷入了沉思。
　　-
　　一天又一天过去，经过姜小凡的不懈努力终于撬动……哦不，是用真诚打动了一位长老。
　　当清风与姜小凡走出连雾山进入云中门弟子日常活动范围内时，清风内心掀起波澜。
　　这还是从师尊仙逝后，他第一次踏入云中门主峰。
　　然而，不只是他内心波动极大。当姜云城见了女儿将一位已经许久未见的清风来书房时，姜云城连忙起身紧张道：“清风长老。”
　　“嗯，”清风收回视线落在姜云城身上，仔细辨别下说：“云城？”
　　“是。”姜云城再次一拜，犹豫片刻道，“晚辈能否问一下，师父他……”
　　“一切如常。”
　　姜云城松了口气。
　　在一旁听的云里雾里的姜小凡：“？？？”
　　她怎么不记得有写她爹的师父是谁？
　　这，难道又是自动补全的剧情吗？
　　姜小凡难得表情严肃，认真考虑着这件事。并竖起耳朵听他们说，慢慢拼凑起一些她所不知道的重要信息。
　　原来姜云城正是明岳的徒弟。
　　姜小凡：“……”
　　完了，得罪了她爹的师父。这……还真是巧了。
　　当她在一旁听着清风将想法说了之后，她爹突然看向她。
　　姜小凡乖巧站着。
　　见识了小丫头两幅面孔的清风：“……”
　　当清风长袖一挥将分出来的书收好后，对着父女二人颔首转瞬消失。
　　依旧感觉不真切的姜云城，忽然将姜小凡抱起，稀罕的捏捏女儿的小肉脸稀罕道：“我们凡儿就是聪明，还知道心疼你爹，说吧想要什么奖励？只要是合理，爹就满足你。”
　　暮色四合。
　　姜小凡心情颇好的跑回了山洞，将两本她一直惦记了许久但一直被她爹藏起来的书小心放在一旁的小石阶上，仔细研读。
　　当第一本书读到末尾有关灵气运转时，丹田处升起一股热意，又流经四肢百骸。
　　姜小凡连忙坐正，慢慢引导着那股热意。
　　而她这一闭眼再次睁开便是九年后了。
　　从未想过眼睛一闭一睁多年过去的姜小凡看着自己短小精神的衣服，庆幸自己长大的同时，又苦于没合适的衣服穿。
　　姜小凡在山洞内犹豫不决，想着自己该如何出去时，就听外面传来轻微的脚步声。
　　一抹月白色衣角出现在洞口，紧接着便是萧寒青的整个身影。
　　姜小凡提着的心一下子就放了回去。
　　还好还好，是自己人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜小凡：我喜欢这样的长大方式，哈哈哈哈我终于能外出跑地图了！
　　-
　　年纪太小有好多事都做不了，所以就快进吧！不然小姜同学和小萧同学玩不到一块去啊（愁）
　　-
　　晚安~


第6章小师妹萌
　　“小师妹？”萧寒青惊喜进来，见她整个人像是被衣服吊起一样，忍不住抿嘴笑了起来。
　　姜小凡看到是她，松了口气道：“师姐，能不能帮我找身衣服。”
　　明明姜小凡说的很正经，但听在萧寒青耳朵里却像在撒娇一样。
　　萧寒青来到她面前，见已经到她下巴那里高的小师妹此时正眼巴巴看着自己，那张肉感减少但依旧可爱的小脸，让她莫名的想起了之前见过的一种小型灵兽，当时萧寒青就喜欢的不行。
　　萧寒青语气温柔道：“若是不嫌弃，就先穿这件吧。”一套被叠的整整齐齐的粉色衣裙出现在萧寒青手里。
　　姜小凡感激微笑，接过衣服。
　　萧寒青识趣转身，当身后没了响声这才又转了回来。
　　这件她新得的衣服穿在小师妹身上竟格外的合身，粉嫩的颜色衬得她更加的可爱，但在一颦一笑间已经不知不觉长大了的小师妹显露出的风情又与可爱所交融……
　　见此美人萧寒青心底隐藏许久的趣味得到了满足。并隐隐有种想要长期发展下去的想法。
　　“师姐是何时回来的？”姜小凡抻平袖口，忽然想到一件事。
　　她整个人都长大了不少，那么说明已经过了几年。姜小凡紧接着问：“师姐……可知我闭关了几年？”
　　“嗯？”萧寒青当真仔细算算，“满打满算也有九年了。”
　　真正体会到眼睛一闭一睁就是几年光景的姜小凡：……这种感觉真奇妙。
　　不过，九年过去了如今萧寒青也有二十五了，那……那些在这些年发生的剧情是不是也走了大半？
　　一想到自己最喜欢的女鹅被拱了，心里说不上来的难受。
　　虽然莫非这个男主是她写的，但姜小凡亲身经历与之相处过就再也不想让他祸害自家的好白菜了。
　　姜小凡神态自若提起：“九年吗？那想必门内外发生了不少的变化吧，也不知大师兄如何了。之前还听我爹提起过要给大师兄介绍合适的道侣呢，也不知成没成？”
　　萧寒青挑眉：“是吗？那倒不知。不过倒是听说大师兄近些年在外混的倒是如鱼得水自在的很。”
　　这是，吃醋了？
　　姜小凡当初写萧寒青和莫非之间的感情有多畅快，现在就有多悔恨。简直是悔不当初啊！她为什么要给女鹅安排个痴情专一的人设！现在可到好依旧被莫非那个大猪蹄子吃的死死的。
　　姜小凡心痛无比。
　　看着突然捂心口的小师妹，萧寒青：？？？
　　-
　　转眼又到了姜小凡生辰。
　　云中门内一片喜气洋洋。
　　姜小凡仍旧被她娘叫出来了房间，正当她迷迷糊糊揉着眼睛的时候，一个圆润表面浮着流光的珠子出现在她面前。
　　顺着拿着珠子的手看去，萧寒青矜持的示意她收下。
　　“这莫不是深海灵珠？”一旁的虞夫人惊讶道。
　　“是的。”萧寒青瞧向师娘，见她对着自己眨眼，一本正经道，“上次去东州遇到的，便采了回来。正好此次赶上小师妹的生辰，就将她赠予小师妹当做礼物吧。”
　　深海灵珠是上好的原材料，即可炼器又可炼丹，是不可多得的宝贝。
　　之所以它不好获得，是因为它如名称一般活动范围都在深海，与之相伴的还有一群凶猛危险的海洋生物。
　　姜小凡当即拒绝：“不不不，如此贵重的礼物得来不易，我不能收。还请师姐改换别的吧。”
　　不过，萧寒青去东州与她的剧情再次没对上，姜小凡懵了。
　　见女儿如此正经拒绝，虞夫人终于忍不住笑出了声。
　　姜小凡茫然看她娘，不知道她又在笑什么。
　　“小师妹，”萧寒青叫她，见她看向自己这才解释道，“其实，这些年深海灵珠在浅水区已经很多了，并不算是贵重的礼物。”
　　经萧寒青解释，姜小凡了解了九年间修真界发生的变化。
　　东州深海平时栖息在海底的一些小型海洋生物全部都游到了浅水区，就像是感受到了危险躲避一样。
　　这些年来也不断的有修真界的修士前去探查，但无一例外一无所获。除了隔段时间能见到以前罕见的深海灵兽外再无其它异常。
　　但在深海海底潜藏着一个极具危险的灵兽是大家公认的说法。
　　对此，姜小凡也认可。
　　只不过，这些事情都不在她写的剧情内啊！姜小凡自以为的金手指没了，现如今只剩下许多未知挑战。
　　她心态差点儿崩了。
　　所以当生日过完，姜小凡找到她爹直接开门见山。
　　“我要出去历练。”
　　“去吧。”姜云城头也不抬。
　　没预料到她爹答应如此快的姜小凡，硬生生将准备说服他的话咽了下去。
　　姜云城抬头，微笑：“你也不小了，注意安全就好。修真界现如今灵兽肆虐，但灵气充沛。危险与机遇并存，作为云中门的弟子，在此时绝不能退缩！”
　　不得不说，姜云城的话对姜小凡刺激很大。
　　姜小凡在刚穿到这个世界时有好好想过，自己究竟该以什么样的态度来面对这里的一切。
　　在此之前，姜小凡只是将自己当成拥有上帝视角的局外人来看待周围的一切。
　　她拥有剧情，就不想再参与其中。
　　但她以为的了解剧情，实际上那只是她以为的而已。
　　如今来看，她所知道一切事情只有个别几个是她书中所写。而剩下的一大半都像是世界自动补充的剧情。
　　在一切未知下，反而激起了她的兴趣。
　　-
　　修真界中心四方镇。
　　姜小凡目光从茶沿上方看过去，那个方向正是典当行。
　　萧寒青见她盯着一个方向喝这一杯茶也有一盏茶的时间了，便顺着她看的方向跟着看过去，招牌上的烫金大字“如意行”映入眼帘。
　　“可想去瞧瞧？”萧寒青体贴道。
　　回过神的姜小凡放下茶杯，想着自己囊中羞涩便摇摇头。
　　“小师妹到现在还没有趁手的灵器，应当去看看。”周征接话。
　　姜小凡：“……”
　　这可怎么接？
　　她一没灵石二没等价东西交换，她去看看，看个寂寞不买吗？
　　在临行前，她爹倒也带她去过器阁，只不过挑来选去也没找到一个称手的。无奈之下她爹只好随手扔给她一枚装有灵石的空间戒指，让她自己想办法。
　　原以为她爹不会坑她，会给她最起码堆成小山一样的灵石堆的姜小凡自信满满的看都没看就走了。
　　走到半路，听他们说上次来开销之大姜小凡才想起查看一番。
　　结果呢，她都看见了啥？
　　果真是一、小、堆，数量也就二三十枚的样子！
　　虽然她也知道不能太活依靠父母，但是……算了算了。
　　姜小凡轻叹一声，没准这还是她爹的私房钱呢。老头子攒这么多也不容易。
　　“我直觉里面没有适合我的灵器。”姜小凡强壮镇定，“相处灵器我更喜欢用手打。”
　　“万万不可！”周征赶紧拦住，“小师妹怎可直接用手？！”
　　姜小凡：……我不用手用啥？直接折根木棍生戳吗？
　　也不是不可！
　　姜小凡眼睛一亮，小手一挥：“灵器我就暂时不用了。等一会儿出了小镇我去试试。”
　　-
　　某处空旷地带。
　　姜小凡拿着半米的木棍随手挥舞几下，手感还不错便掌心中聚齐淡绿色灵力，当充满生机的灵包裹住木棍时，整根木棍被淡绿色光晕包裹住。
　　姜小凡用力一会儿，一道气浪随着挥动向外滚去。
　　见此还真有效的姜小凡满意极了。她终于不用再为称手的武器所烦恼了。
　　“这……”莫非凑过来，好奇地看着她手里的木棍，实在难以想象一根普通的木头竟能承受灵力。
　　“应该是因为小师妹与木棍同属性吧。”萧寒青，观察仔细道，“虽说早已有修士将灵力化武器，但那样消耗灵力巨大。而像小凡这样的借用同属性物品再以灵力包裹反而消耗还小了许多。”
　　姜小凡闻言鼓掌，虽然她明明只是穷的买不起才出此下策，但被她这么一说瞬间感觉自己高大上了！
　　B格瞬间一米八！
　　见萧寒青看向自己，姜小凡还竖起大拇指。
　　果然是她的女鹅，这点随她！
　　聪明！
　　“如此方法倒是省了许多灵石。”莫非若有所思，但最终也是想想。
　　他一个金属性的，在这方面的确没有小师妹便捷。
　　不过，木头终究是木头，即使有灵力的包裹保护，但在与上好灵器对决时到底还是比不了。
　　莫非暂时将想法咽了下去，小师妹此时如此高兴，还是不要打扰她的兴致了吧。
　　不过这话还是要说说的，见小师妹走在前面莫非趁机拽住萧寒青和周征，将自己的想法说出来。
　　周征沉吟片刻，点头：“确实如此。”
　　“我倒是觉得小师妹能成功。”
　　莫非：？？？
　　莫非看着视线落在前方小师妹身上的萧寒青，不明白她哪来的自信？
　　-
　　有关姜小凡的称手武器算是暂时解决了，四人打算去边境小镇去看看。
　　当他们从四方镇出来南下，刚进修真界最为热闹知名的灵兽小镇，在镇门口被人碰瓷了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　端午节快乐！
　　-
　　晚安~


第7章小师妹萌
　　小姑娘一身粉色衣裙翩然落下，原本惊慌的表情瞬间被呆滞替换。
　　小姑娘仰倒在地上，怀里还护着一个小笼子。
　　而被撞了的姜小凡：“……”
　　想着她是不是也应该跟着倒下去，以免被碰瓷。
　　就在她犹豫不决的时候，躺在地上的小姑娘回过神，直接躺在地上哎呦哎呦叫了起来。
　　姜小凡：“……”
　　四周聚满了人。
　　姜小凡正打算跟着倒下去，就看见从小姑娘来的方向追过来两个男人。
　　“哈，没想到小丫头还挺能跑的，这回跑不掉了吧。”路人甲1叉腰呼吸急促，随手抹掉脸上的汗就要弯腰去拽她。
　　小姑娘面露惊惧，赶紧护着怀里的笼子撑起上半身向后退去，同时还将祈求的目光投向一旁的四人身上。
　　当路人甲1号的粗糙大手即将碰触到她护着笼子的手时，她终于忍不住惊叫道：“他们就是我的伙伴！我刚才出来就是想来找他们的！”
　　两个男人的狐疑的目光看向一旁气质不凡的四个少年，又重新看回到少女身上。
　　小姑娘连忙说：“真的！我说了我有钱！只是都在同伴这里！”
　　路人甲2号走到四人面前：“既然如此，那就请来个人付钱吧，一共五十灵石。”
　　莫名多了一大笔外债的四人：“……”
　　姜小凡看着弱不禁风的少女，对上她恳求的目光默默收回视线。
　　别看我，我没钱。
　　不过，看着凶神恶煞的两个男人。姜小凡悄悄拽拽一旁萧寒青的袖口，低声说：“师姐，咱们要不要帮忙？”
　　“等等看。”说着萧寒青的眼睛一直盯着前一步的莫非身上，姜小凡顺着看过去，再次默默拽拽她的袖口。
　　“嗯？怎么了？”萧寒青回头看她，结果对上了小师妹不怎么开心的表情。
　　萧寒青轻笑。
　　而另一边等不到回应的两个男人终于没了耐心，路人甲1号暴躁道：“小丫头片子差点儿被你骗了！”
　　“等等，”莫非突然出声，走到摔倒的少女面前，及其小心的将她扶起，这才对两个男人说，“五十灵石是吧，我来付。不过你们也知道五十枚不是小数量……”
　　“我懂我懂。”路人甲极速变脸。
　　姜小凡冷眼旁观，莫非愿意当冤大头这种行为，还挺复合他现如今的人设。
　　当他们跟着两个男人一起回到店铺，周征突然小声说：“怪不得如此豪横，原来是御灵阁的！”
　　整个灵兽小镇都是御灵阁的地盘，这里处在灵兽繁多的南州，自然习成的驯养灵兽之道在整个修真界独一份，能让御灵阁后人得已在修真界生存下去。
　　也正是如此，御灵阁的人在外都不在怕的。
　　莫非从里面付完钱出来，小姑娘一个劲儿的对他感谢。
　　从他脸上的表情来看，姜小凡解读出一种名为春风得意的情绪。
　　跨出御灵阁大门，小姑娘抱着笼子来到姜小凡和萧寒青面前站定，笑眯眯说：“小姐姐们好，我叫哈哈，很抱歉刚才让你们为难了。”
　　听到名字的姜小凡：“……？”
　　二哈？
　　又是一个她没写到的人物。
　　突然被甩在身后的莫非：？？？
　　脸上的表情肉眼可见从春风满面变成了要坚强不要哭。
　　哈哈羞涩挠头，忽然被两个漂亮姐姐看着还是很不好意思的。
　　“是这样的，因为我乱跑的原因和伙伴走丢了，后来看见了这个小家伙又不忍心让它在笼子里一直关着，但我身上没有灵石，头脑一热下就抱着跑了。”哈哈说着声音越来越轻，那张不亚于姜小凡的可爱小脸上浮起两片红晕。
　　她也觉得自己太过任性，但好在遇到了两位好心的姐姐。
　　“不过好在遇到了你们！”哈哈激动地握住了姜小凡的手，一个劲儿的感谢。
　　莫非：？？？
　　姜小凡艰难将手抽出，提醒道：“你应该谢谢的人应该是我大师兄，就你身后的那位。”
　　姜小凡此话一出，反倒是把莫非弄的尴尬万分，不过仅限于他。因为此时的哈哈回头看了眼莫非笑着点头，随即又转回来：“已经谢过啦~”
　　哈哈双眼放光：“小姐姐你声音好可爱，我，我有机会知道你……们的姓名吗？”
　　总感觉套路熟悉的姜小凡沉默一瞬，挨个介绍了他们的名字。
　　当得知他们是云中门弟子时，哈哈依旧握着姜小凡的手：“我知道你！你就是爷爷说的那个人！云中门大小姐！”
　　“你知道我？”
　　“嗯，爷爷曾经说过他从未见过云中门大小姐身上的病，让他这个行医数载的老头为了难。”
　　“对了，小凡姐姐你的病怎么突然好了？快和我说说，回去我好说给爷爷听。”
　　被哈哈自来熟的热情弄的不自在的姜小凡：“……我也不清楚。”
　　嗯，刨除她因穿越而来这件事来讲，她是真的不知道。
　　不过没想到这小姑娘竟然是药王谷谷主的孙女。
　　“就很自然的好了。”姜小凡礼貌微笑。
　　“了解。”
　　他们正在一间茶馆休息，从哈哈的角度看去正好对着茶馆大门。
　　此时正从对面的如意行出来身着统一青色衣服的一行人刚露面，哈哈刷的一下站了起来向外走去。
　　姜小凡探头看去，整个人都要扎进了萧寒青怀里。原本老实披在背后的长发因姿势的改变而倾斜垂下，其中几缕发梢调皮的在萧寒青放在腿上的手背上扫来扫去。
　　萧寒青默不作声移开了手。
　　恰好此时哈哈领着人过来，相互介绍一番后：“李叔叔我欠莫师兄五十灵石，麻烦帮忙还一下。”
　　李叔认识莫非，毕竟现如今莫非在修真界也算是最年轻有为的修士之一。还有周征和萧寒青。
　　只是没想到这个女娃娃竟然是当年在云中门那位连谷主都束手无策的大小姐。
　　现如今看来……竟已然到了金丹前期？
　　还真是不可思议。
　　李叔对着四人感谢，随即又转头看向哈哈：“大小姐。”
　　“我错了我错了，可是人家太过喜欢小吱了嘛。”哈哈赶紧打断李叔的长篇大论，“而且要不是小吱哈哈还不能遇到小凡姐姐和寒青姐姐呢。”
　　一对上哈哈撒娇，李叔就没了脾气。
　　萧寒青忽然凑到姜小凡身边，小声说：“小师妹与这药王谷的大小姐还有挺多相似之处。”
　　“何以见得？”姜小凡可不认为自己有哈哈多像，除了同为女的外身高也相差无几，，似乎再也没有其它相同之处了。
　　“小师妹与她一样可爱。”萧寒青目光从还在与李叔撒娇的哈哈身上收回，转到姜小凡脸上仔细打量，像是要在她脸上看出朵花一样，颇为认真道，“还是有些许不同的，小师妹比她更加可爱动人，也更会撒娇。”
　　姜小凡缓缓地打出一个：？
　　可爱撒娇？不可能！
　　醒醒！千万别被我可爱的外表所蒙蔽你的大眼睛！
　　不过听她这么说，姜小凡还是反省自己，是否真的有什么举动让萧寒青误会了。
　　思来想去都很正常啊！
　　所以萧寒青果然是被她可爱的外表的迷惑了。
　　见小师妹一脸迷茫，萧寒青忍不住手臂搭在她肩上埋头闷笑。
　　“小师妹你怎么这么可爱。”
　　姜小凡：我不是，我没有，我不承认！
　　可憋瞎说，影响我形象。
　　姜小凡生气了，自以为超凶的瞪着萧寒青。结果萧寒青笑意更浓。
　　姜小凡没脾气了：“……”
　　“太可爱了。”萧寒青凑过去忍不住心中的喜爱，偷偷在她脸颊上轻轻亲了一口。
　　姜小凡：！！！
　　不是，你亲我很崩人设的好吗！
　　你是否还记得自己在外面的形象是什么样的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天小可爱问了还会有什么名字的配角，这不哈哈她就出来了。
　　哈哈这个名字是不是充满活力！
　　哈哈哈哈哈
　　-
　　完了，我想写《该怂》了，快来摇醒我（捂脸）
　　晚啊安~


第8章小师妹萌
　　在姜小凡与萧寒青嬉闹间，李叔忽然来到他们面前，拱手道：“在下有事需回药王谷但小姐执意留下，若是可以还请四位能让小姐与各位与之同行。”
　　对于他们的品性李叔还是信得过的，所以在小姐闹着留下的时候也没多加阻拦。让小姐多多认识几个朋友也并非坏事。
　　“可以可以。”莫非点头，萧寒青他们也不反对。
　　“好啦好啦，李叔你走吧。”哈哈推开他。
　　李叔无奈笑笑，对着萧寒青他们抱歉笑笑。这才留下两个人照料哈哈带着其余人走了。
　　若不是为了护送谷主所需的灵草，他也不必走的如此急。
　　-
　　灵兽小镇，即使在普通的街边摆摊都有各式各样的灵兽或与灵兽相关的东西售卖。
　　“小师妹可有看中的？”萧寒青收回视线，与其看这些还不如看小师妹来的实在。
　　“并无。”姜小凡看着笼子里一个又一个的灵兽，忍不住心底叹气。
　　多可爱的小家伙，年纪轻轻就要出来卖萌赚钱，而且赚的钱还都不用在自己身上。
　　“那便再往前走走看吧。”萧寒青随手拿起一枚小小的指环，上面雕刻的萌系灵兽惟妙惟肖，“小师妹你看。”
　　灰扑扑的指环，戒面上雕刻着的是……大耳朵塌鼻子小眼睛狗？
　　姜小凡看着差不多爱不释手的萧寒青，忍住吐槽的欲望，违心附和道：“很好。”
　　“送你。”萧寒青随手摸出一枚灵石扔给商贩，又找到一根绳穿进指环中交给姜小凡。
　　姜小凡：“……谢谢师姐。”
　　女鹅的一片好意自己不能辜负了，毕竟机会难得。
　　萧寒青见她小心收好，看她的目光更加温柔。
　　看她小心收好的样子，虽然平时面上不显，但小师妹一定也喜欢这种可爱的小东西。
　　“小凡姐姐寒青姐姐，你们相中了什么？想要什么我请客哦~”有了钱的哈哈底气也足了不少，看见萧寒青手里拿着的另一个灵兽小摆件，可可爱爱的模样顿时让她看向了姜小凡，瞬间了然。
　　原来是要送给小凡姐姐的啊，果然很相配。
　　哈哈又从摊位上选了其它几个小巧可爱的摆件交给姜小凡，直接阔气付钱。
　　一怀抱乱七八糟东西的姜小凡，艰难道：“……谢谢。”
　　姜小凡实在是难以理解萧寒青和哈哈的审美水准。
　　-
　　在灵兽小镇御灵阁的后山有一处秘境，里面圈养着无数灵兽，供修士需求。
　　“果然整个修真界最为赚钱的就是御灵阁，你们瞧瞧就这一天天光这进出秘境收取的灵石就该有多少，更不用说御灵阁内售卖的灵兽了。”莫非搭着周征的肩膀摇头叹气。
　　进来一次十灵石，主要是买捕获灵兽的符纸。符纸对秘境内的灵兽都可使用，而捕获灵兽则全凭个人本事。
　　不过大部分修士进来最多捕获到二阶灵兽，也就相当于一个参与奖。
　　“大师兄要是心疼刚才大可不必进来。”正听哈哈叽叽喳喳讲药王谷趣事的姜小凡忽然说。
　　莫非：“……”
　　“倒不是心疼。”莫非哈哈大笑来掩盖心里被说中心思的尴尬，“就只是单纯感慨。”
　　说完莫非直接闭嘴，不再说话。生怕小师妹再语出惊人。
　　此次他们进来，一是萧寒青提议进秘境来碰碰运气，说不定能捕获一只不错的灵兽；二则是刚刚听说这里的灵兽是整个修真界内唯一没有变化的。
　　所以他们便临时改变主意选择进去看看。
　　刚一进秘境，入目是满眼翠绿，无数绿叶植物在此生长。
　　草丛里传来一声响动，一只尖耳白毛的一阶食灵鼠探头探脑出来，瞧见来了人转眼消失不见。
　　“食灵鼠，一阶灵兽，因喜食灵云草因此得名。”哈哈稍显稚嫩的声音响起。
　　莫非：“可以啊哈哈。”
　　“嘿嘿，其实食灵鼠也可入药，因常年吃灵云草，所以它的血肉都可以炼制误食灵云草的解药。”哈哈不好意思挠挠头，“这些东西小时候都背过，所以记忆深刻。”
　　“其实，食灵鼠直接烤着吃也可以……”哈哈话还没说完，就听一旁的莫非干呕声响起。
　　哈哈默默看着他说完：“肉质鲜美，还带有独特的清香。”
　　莫非：“……”
　　莫非直接脸色惨白无力倒在了周征身上。
　　看着半死不活的莫非，哈哈小声问：“莫师兄怎么了？”
　　“……他怕有人在他面前说起这些。”周征架着莫非，笑道。
　　哈哈：“……？”
　　“他不吃吗？”哈哈小声再扎一刀。
　　“……吃，但不能听人描述。”周征说完，靠着他的莫非忽然哼唧几声，显然对自己老底被揭了很不满。
　　“还真是怪习惯。”哈哈小声嘀咕，摸出一瓶丹药，“正好我这里有提神醒脑的，莫师兄可以试试缓解下。我以前被爷爷罚背书的时候都是靠它才坚持下来的呢。”
　　周征接过，倒出一颗喂给莫非，果真是药王谷出品效果极佳。
　　瞬间上头的莫非睁开双眼站直打了个哆嗦。
　　“莫师兄感觉如何？”哈哈期待问，这药还是她自己搭配炼制后第一次给除了她以外的第二个人吃，所以她很好奇别人会不会有和自己一样感觉。
　　“头不晕眼不花，也不想吐了。”莫非颇为精神的对着哈哈灿烂一笑，比了个大拇指。
　　“那就好那就好。”哈哈松了口气，“我还以为对别人不管用呢。”
　　精神过头的完全没听出来自己是当了回试药人莫非，继续傻笑。
　　看完全程的姜小凡躲在萧寒青身后，努力憋笑。虽说当初嫌弃过莫非崩人设严重，但如今看来这些她不知道的事情，有时候还能给她惊喜呢。
　　“很开心？”萧寒青侧头轻声说。
　　没防备的姜小凡点了点头，这哪是开心啊，这简直就是她这几天的快乐源泉。
　　“开心啊。”萧寒青转回头看着莫非嘴角也跟着勾起。
　　-
　　靠近秘境外围只有一些食草的低阶灵兽，越往里走灵兽级别便越高。
　　但不知为何，已经到了低阶区边缘，即将跨入中阶区的他们一路上并未撞见几只灵兽。即使撞见，灵兽也都离得远远的机警停下，观察他们片刻转身就跑了。
　　“奇怪。”周征皱眉，四周的太过安静反而令人觉得不安，“不过一路上这里的情况确实与外面不同，这里的灵兽虽然没见几只，但凭借四周的痕迹来看它们确实没有暴躁的迹象。”
　　“或许这里有什么灵草或是灵石可以压制灵兽呢。”出于从小养成的习惯，哈哈第一反应就是和她所学相关的东西。
　　“有可能。”姜小凡认同点头。
　　她记得当时好像写过某种灵药可以安神定魄，压制灵兽的本能。
　　那个灵草叫什么来着？
　　姜小凡忽然发现对当时的描写，那段记忆竟然变得模糊。
　　“怎么了？”萧寒青关切问，“可是有哪里不舒服？”
　　缓了一会儿感觉好多了，姜小凡摆摆手表示自己没事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁文《该怂还得怂》头铁双开中，会主更本文，另一个不能保证日更，但我还是开了（我是莫得感情的播报机器）
　　-
　　晚安~


第9章小师妹萌
　　萧寒青四处张望，当目光不经意间落在哈哈头上时，问道：“哈哈你头上的可是什么灵兽的羽毛？”
　　“啊？”哈哈摸摸脑后垂下装饰物，不确定道，“应该是吧，这个是爷爷给我的已经陪我很多年了。”
　　当时她嫌弃羽毛颜色太过艳丽，但到底是爷爷送的东西，她还是乖乖戴着。
　　萧寒青凑近仔细观看，见姜小凡一同过来嫌不够方便便问：“能否先摘下来看看。”
　　“好。”
　　羽毛入手丝滑细腻，仔细看有点儿像凤尾羽毛。
　　姜小凡忽然想起来前阵子看的有关修真界奇珍异兽的书籍，里面似乎就有类似这羽毛的描写。
　　凤尾鸟，喜食青果，尾羽如凤尾。
　　“很像凤尾鸟的尾羽。”萧寒青的说法也跟着验证了她的猜想。
　　“凤尾鸟虽说没什么攻击力，但也属于是高阶灵兽啊。怪不得进了这里没见着一只来攻击咱们的，这血脉压制也是够强的。”已经缓过劲儿的莫非说着，像向更深的中阶区看去，也不知道这个能不能支撑他们去更深的地方看看。
　　哈哈听他们的话，恍然拍拍额头：“我想起来了，以前爷爷说过，的确是抓获过一只凤尾鸟。它可以入药的，据爷爷说当年为了炼制续元丹才去抓凤尾鸟的。”
　　续元丹可临时补充体内灵气，但也有一定的副作用，一般情况下修士很少会选择服用续元丹。
　　姜小凡看她，忽然对那个人有些好奇。
　　不过也知道现在不是说这些的时候，萧寒青将凤尾鸟尾羽还给哈哈。
　　“我们已经在低阶与中阶相邻的地方。有两个选择，是继续下去还是返回。”萧寒青冷静问。
　　“继续继续。”哈哈和莫非都属于想继续下去的，而周征无所谓。
　　萧寒青将目光最终落在了一真沉默不语的姜小凡身上：“小师妹意下如何？”
　　“……继续吧，目前我们有哈哈的尾羽在中阶区还是没问题的。”
　　萧寒青认同点头。
　　事实上也的确如此，在他们踏入中阶区时，只是惊动了一些飞鸟。原本栖息在外围的灵兽在感应到凤尾鸟尾羽的气息后纷纷躲了起来。
　　一切都与预想中的一样。
　　但是，有时候惊喜来的就是这么猝不及防。
　　忽然传来一声巨响，地面震动。
　　丰富经验的周征一眼就认出来这是什么：“是地动！快，快出去！”
　　然而已经来不及了，转瞬间地裂已经蔓延到站在边上的姜小凡脚下，萧寒青眼疾手快就要拉住她，结果反而自己也被带了进去。
　　几步外的莫非三人顾不得自己逃跑，就要过来拽萧寒青，结果以肉眼可见原本两人宽的裂缝快速合上，地面恢复如初。
　　震感也消失不见了。
　　三人面面相觑，莫非收起了平时的嬉笑：“这是什么情况？”
　　“原以为是地动，但裂缝恢复反倒是像某种秘境被打开了一样。”周征向远处眺望，远处的地面与脚下的一样。若不是地上散落的树木枝叶，怕是会误以为刚刚的一切都是幻觉。
　　“怎么办啊，小凡姐姐和寒青姐姐都掉下去了，她们会不会有危险？”哈哈红着眼睛说完，拍拍嘴，“呸呸呸，姐姐们一定会没事的！”
　　“嗯，会没事。我相信师妹们。”周征安抚哈哈，视线看向莫非。
　　见莫非正抬头看着头顶上高耸挺拔的树木，便问：“大师兄，我们怎么办？”
　　“先出去，联系师父。”莫非知道，若是秘境，他们必然不会在短时间内等到师妹她们出来。
　　他也蹦听说过，在修真界内有几处秘境会随机在某处打开，若碰巧遇上的确是不错的机缘。
　　莫非思及至此，见哈哈这个小丫头还在哭，就将自己的想法说了出来，安抚她的情绪：“虽然秘境之中危险重重，但相对的机遇也同样的多。我们要相信她们的运气。”
　　“嗯。”哈哈抹抹眼泪，点头。
　　-
　　掉下裂缝中的姜小凡并不知地面的情况，她此刻大脑一片空白，整个人都是懵的。
　　她怎么也想不起来自己究竟是怎么在上一眼才看见裂缝到脚边，下一秒人就落入了一片漆黑的裂缝里。
　　耳边是急速下坠带起的风声，同时又夹带着另一个熟悉的声音。
　　“小师妹。”
　　是萧寒青的声音。
　　姜小凡摸出一枚夜明珠照亮了附近的景象，萧寒青就在她斜上方不远的地方。
　　萧寒青看见她的位置，便调整位置与她平行。
　　“师姐你也掉下来了？”
　　萧寒青点头并未多说，只是借着夜明珠的光亮观察着四周的情况。通过一闪而过来看似乎只是一些土层，其中夹杂着一些碎石和植物根须。
　　随着坠落，裂缝通道也越来越窄。到最后姜小凡和萧寒青不得不抱在一起才得以通过。
　　当最小的通道两人擦身而过后，萧寒青看见了地面。手上抱紧姜小凡后调整角度快速运转起体内的灵气来护住两人。
　　萧寒青以背对的方式落了地，即使有灵力的保护她还是受了些内伤。
　　也就是在两人落地的瞬间，一盏又一盏的烛火在墙壁上亮起，照亮了她们此时周围的环境。
　　姜小凡虽然被护着，但巨大的撞击力下她还是感觉撞在萧寒青肩膀上的额头还是挺疼。
　　正好此时闭着眼的她感受到了光亮，刚一睁眼就被萧寒青躺着的地面一角闪瞎了。
　　这，这……
　　“没事吧师妹？”萧寒青忍着痛，轻声询问。
　　当得知她并无大碍后这才松了口气。
　　“师姐你呢？”姜小凡此时也顾不上闪不闪的问题了，她只感觉萧寒青的声音有些不对劲。
　　姜小凡想着就要撑着坐起为萧寒青检查一下，结果又被她按了回去。
　　“唔，别动。”又被撞到的萧寒青闷哼一声，“这里坐不起来的，你回头看看。”
　　这一看不要紧，只是差点儿再闪瞎眼。
　　距离姜小凡背后不到半米的距离是一面由金光闪闪镜面打造而成的墙壁。所以虽说目前她只看见一盏烛火，但这一小块空间却亮的很。
　　在她们前后右墙上就是普通的石壁，而在姜小凡左侧胳膊下又是一个坑。
　　“我们掉下来的洞没了。”萧寒青单手虚虚搭在姜小凡背后，从她的角度看自己的脸在镜面下显得有些扭曲，而姜小凡的背影却又是那么的完美无瑕。
　　像极了两个世界的人。
　　萧寒青眨眨眼，镜面上的她们又变成了同样的扭曲。刚刚的一切就像是幻觉。
　　姜小凡闻言从萧寒青身上小心下来平躺，果然头顶只是一片金闪闪的镜面。
　　“我们这是进了秘境？”显然姜小凡也想到了这个。
　　秘境是由上古大能炼制而成，也就是这种在现如今的修真界早已成了传闻中的存在了，再加上千年甚至是上万年的岁月洗礼，秘境的内部结构和种种变化成了他们一概不知的存在。
　　“看样子是的，而且还是上古大能所创造的秘境。”萧寒青看着镜面中的自己道，“这应该就是在修真界消失已久的灵金石，据记载这种东西在上古时期都是供修士整理衣着面貌的，只不过随着岁月流逝，灵金石彻底失去了消息。”
　　姜小凡：“这样吗？”
　　姜小凡了解点头，忽然对着萧寒青说：“师姐，你是不是受了很重的伤？刚刚我都听见你骨头断裂的声音了！”
　　姜小凡摸出一粒之前哈哈偷偷塞给她的药丸，说是可快速缓解疼痛修复轻伤的。
　　萧寒青现在不敢乱动，见姜小凡小手已经伸了过来，便直接张嘴将药丸含进了嘴里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉越写越丑:(
　　你们不喜欢隔壁清妤小同学的故事吗（＝。＝）
　　-
　　晚安~


第10章小师妹萌
　　姜小凡等了片刻见萧寒青表情稍缓，便看向一旁。
　　在距离她一米远的地方金闪闪的地面消失不见。姜小凡挪过去发现下面是一个落差有三四米的石板过道。
　　正待她向远处忘过去的时候，身后的萧寒青忽然出了状况。
　　萧寒青只觉得原本伤到的地方变得奇热无比，她忍不住露出了难耐的呻.吟。
　　“唔~”
　　听见甜腻声的姜小凡：“……”
　　这该死的狗血剧情是怎么回事？
　　但，到底是自家师姐，姜小凡转身过去就看见萧寒青原本露在外面的白净皮肤变成了红色。
　　“师姐，你怎么了？”姜小凡凑过去，掌心接触到她手的瞬间，只觉得烫的有些吓人。
　　“热……”萧寒青眉头紧皱，额角鼻尖都渗出了汗珠。
　　“……哪儿热？”姜小凡一时摸不准她是不是因为哈哈的药，而变成这样的。
　　萧寒青沉默片刻思绪混乱，过了好一会儿才反应过来，轻喘着：“伤到的地方。”
　　萧寒青声音很轻甜腻诱人，与她平日里的冷静截然不同。
　　姜小凡：果然是因为哈哈的药。
　　没想到哈哈的药竟然副作用这么大，之前莫非那样她也没放在心上，实在没想到坑在这等着她呢。
　　这，她该怎么办？
　　“师姐，要不你自己来点水，给自己降温？”
　　萧寒青是单系水灵根，所以她这么说也没什么毛病。
　　只不过她现在这种情况还能自救吗？
　　萧寒青缓缓抬起手，试了试最终无力的垂下：“……恐怕不太行。”
　　姜小凡：这可难为她了。
　　但她又不能看着，无奈之下只好弄出一大片叶子给她当扇子。
　　一阵阵带着树木清香的风洒在萧寒青脸上，感觉似乎有些用处。
　　不知过了多久，萧寒青伤到的地方恢复正常，但脸色却依旧红扑扑。对于刚才发生的一切她只感觉羞耻。
　　过了好一会儿才彻底恢复的萧寒青，歉意的看向小师妹：“麻烦小师妹了。”
　　姜小凡表示没事，检查确认她彻底没问题后，这才将她的发现说了出来。
　　萧寒青暂时收敛情绪，略微沉思片刻道：“下去看看，总要找路出去。”
　　-
　　两人小心谨慎跳下，顺着过道一直走过去。不知过了多久眼前出现一点光亮，墙壁上的烛火也逐渐熄灭。
　　眼前的景象豁然开朗，入目是一片郁郁葱葱的绿。
　　“小凡小心些。”萧寒青叮嘱她，随即踏出了石板过道。
　　姜小凡紧随其后，等离了远些回头看去，她们出来的地方是个巨大的山洞。此时再看那山洞洞口黑黢黢的样子像是巨兽张开的大嘴。
　　在洞口附近几百米的距离是没有高耸入云的树木的，姜小凡抬头看看天色发现除了能看见亮外连蓝天白云都没有。
　　姜小凡拽拽萧寒青示意她抬头看。
　　“看来这里会一直这样，没有黑夜倒是给我们省了不少麻烦。”萧寒青紧了紧手中的剑，见姜小凡拎着她那根树枝想起了一件事，“小凡将这个戴上。”
　　萧寒青拿出一条由上好材料制成的布条交给她，布条上还带着细闪。
　　“这是？”姜小凡看着和萧寒青依旧同风格的布条，不太明白她什么意思。
　　“护手。”萧寒青鬼使神差地直接拉过她的手，将布条细致的缠绕在她手上，最后又系了个蝴蝶结，“虽说这木剑伤不到你，但还是要小心些万万不能伤了手。”
　　“……好。”
　　萧寒青仔细检查确认后这才满意放下。
　　林子里很安静，除了偶尔吹过的风带动树叶发出“沙沙”响声外再无其它声音。
　　很不正常。
　　“这里太安静了。”
　　“不正常，我们小心些。”萧寒青握紧姜小凡的手，见她从横截出的树根上跳下来后这才继续向前走。
　　林中光线昏暗，但在能视物的范围内。两人弯弯绕绕走了不知多远，最终还是姜小凡提出了暂停休息。
　　虽说她已是金丹前期，但还是觉得稍显疲惫。
　　姜小凡挑了块还算干净的树根坐下，而一旁的萧寒青则是四处张望，目光始终没落在姜小凡身上。
　　从刚才在山洞里她身体出现异常时就觉得，小师妹的声音落在她耳中竟格外的有安全感。
　　“师姐你看。”姜小凡忽然叫到，萧寒青赶紧看过去。
　　顺着姜小凡指的方向看去，只见一个木屋在树木枝干遮掩下几乎与四周一切融为一体。
　　“去看看。”
　　木屋外面被一层又一层有两指粗细的藤蔓缠绕交织，就连门窗都被遮盖的严严实实。
　　萧寒青四处打量，确定无危险后挥剑向面前的一面墙砍去。
　　一旁扛着相信总有一日能将手里木剑盘成利器的姜小凡默默看着，她也帮不上什么忙。
　　一剑下去火花四溅，姜小凡眼睛一亮。
　　这坚硬程度！
　　“师姐能否帮我砍下一段稍直的藤蔓？”
　　萧寒青手下动作一顿，见她难得露出如此期待的表情便应道：“师妹是想？”
　　“做成木剑。”姜小凡估算着萧寒青一剑下去的力度和藤蔓上的痕迹，难得想起了莫非，“若是大师兄在多好。”
　　萧寒青不动声色：“小师妹可是想大师兄了？”
　　“嗯？难道此时师姐不想师兄？若是有大师兄在这藤蔓根本不需要师姐亲自动手。”
　　萧寒青听出了她的意思，知道小师妹是心疼自己后，觉得浑身再次充满了力量。
　　就当她再次挥剑准备砍下的时候，忽然脚下一软跌坐在了地上。
　　萧寒青有一瞬间感到眼前一片漆黑，当她再次眨眼时木屋还在那里，而一旁的姜小凡却消失不见了。
　　萧寒青瞬间慌神儿，正当她准备坐起的时候，左侧树林中忽然传来响动。
　　萧寒青瞬间警惕看去，只见那里有一个在树木半遮半掩下朦胧的身影，萧寒青心跳瞬间加快。
　　她起身疾步走过去，看见的身影玲珑有致。白皙细嫩的皮肤在斑驳的光影下显得格外的脆弱。
　　萧寒青觉得口干舌燥，舔了舔嘴唇哑声呢喃：“小师妹……”
　　几步外的身影似是听见了她的呢喃细语转过身来，火红的衣衫松松垮垮的挂在身上，下摆随着转身动作在空中划出一道夺目的红。
　　那张脸依旧可爱无比，但因为此时她的表情显得格外的娇媚可人。
　　萧寒青觉得自己鼻子有些痒，一种从未认真考虑过的想法冒了出来。
　　此时姜小凡已经走到了她的身边，幽香扑鼻。
　　姜小凡柔柔的靠在萧寒青身前的树上，亲昵的抬起手摸向萧寒青的脸，笑魇如花：“青姐姐~”
　　就连声音也一样，像极了在撒娇求欢的小奶猫。
　　萧寒青在即将坠入温柔乡的时候一下子就清醒了。
　　这不是小师妹，要知道小师妹素来不会如此放荡形骸，小师妹一直都是单纯可爱的存在。而且小师妹身上的味道总是带着一股子奶香，绝不可能是这种熏人的味道。
　　萧寒青在“姜小凡”即将靠近，红唇吻向自己的时候冷漠拔剑划向“姜小凡”的脖颈。
　　一股墨绿色散发着怪异味道的汁液从伤口处流出，而顶着“姜小凡”脸的东西在原地一阵扭曲，恢复了本来的面目。
　　那是一根不断扭曲藤蔓，在它立起的高度来看与姜小凡几乎一模一样。而就在萧寒青划伤的地方，那根藤蔓原本不断流下的汁液已经渐渐凝固。
　　萧寒青：“……”
　　实在没想到把她拉入幻境中的竟然是这么一根东西。
　　不过，她可不会轻易放了这东西！
　　萧寒青不待它反应，挥剑上去。直接将藤蔓拦腰砍断，虽说这根迅速干枯倒地，但同时她也彻底激怒了藤蔓。
　　无数条枝干从四面八方袭来，硬是要将萧寒青捆在一起一样。
　　但下一秒无数藤蔓全部倒在了地上，没了生机。
　　……
　　幻境外。
　　姜小凡踢开已经散落一地，任她随意挑选的藤蔓。
　　正当她蹲在旁边挑挑拣拣的时候，一直昏迷不醒的萧寒青醒了过来。
　　萧寒青看着头顶的树木，脑子有一瞬间的迷糊。
　　等她意识逐渐恢复，听见有响声转头看去，就见一个猥琐的背影正蹲在她几步外挑挑拣拣。
　　萧寒青：？
　　这衣服倒是与小师妹相同，萧寒青尝试着发出点响声，看转过来的的确是小师妹便松了口气。
　　“师姐你醒了。”姜小凡拎着一截心仪的藤蔓走了过来，见萧寒青并无大碍后便道，“师姐忽然晕倒吓了我一跳。”
　　萧寒青听了有些尴尬。
　　因为她此时已经认出来制造幻境的是刚才她砍的藤蔓，藤蔓本身并不具备很强的攻击力，并且还未成气候略有警惕的修士都不会着了道。但即使是未成气候，藤蔓制造的幻境对修仙之人也会产生一定影响的。所以只能先行靠入幻境中的人亲自打破。
　　只有幻境中的没了，现实中的藤蔓才会显露出弱点。
　　所以在萧寒青砍断那截藤蔓后，姜小凡才能一击致命，斩断了它的根。
　　犯了低级错误，还没有小师妹警惕性高的萧寒青：“……”
　　但由于她刚才听了小师妹的话心里正美滋滋呢，所以一时不察这才着了道。
　　当然这个绝不能让小师妹知道。
　　她嫌丢人。
　　但见小师妹担忧的表情，她小小的撒了个慌说：“嗯，大概是之前的伤还未彻底恢复，不碍事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　古德猫宁~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小师妹萌
　　萧寒青说完就后悔了，见小师妹又开始担心上了便不自在的乱瞟道：“并无大碍，都怪我一时放松了警惕。”
　　萧寒青装伤势未愈的后果就是，她彻底被小师妹当成了重点保护对象。
　　……
　　因为藤蔓被连根拔起，所以包裹整个木屋上的也全都成了没了生机的枯木。姜小凡随手将上面零散的枝条撤下，露出了里面木屋的原貌。
　　姜小凡有些意外，实在没想到小木屋外墙竟保存的如此完好。
　　不过倒也情有可原，毕竟那些枝条可是把木屋裹的严严实实。
　　姜小凡护着萧寒青找到门打开，露出了木屋内的一切。
　　似乎时间在木屋里并未留下什么痕迹，里面一尘不染在木屋正中间摆放的木桌上该摆放着一盘新鲜的水果。还有一盏清茶在飘着缕缕氤氲。
　　这，还真是一处奇观。至少对于姜小凡来说她是从未见过的。
　　萧寒青则是细细打量着四周，忽然发现被风吹起的树叶都在有规律的摇摆停下，如此重复十分有规律。
　　这里的一切……就好像时间被停止了一样，只是在不断重复着时间停止前最后一秒的景象。
　　萧寒青让姜小凡看，将自己的猜想说了出来。
　　“那……这藤蔓是怎么回事？”
　　“大概与它本身的特质有关。”萧寒青对这个也不太明白，不过她猜这藤蔓应该是后来才进来的。
　　“唔，那我们应该快些找到出去的出口才行。”姜小凡站在门口，盯着桌上果然如外面一样有规律飘出的白雾，“还是先在这里看看吧。”
　　时间暂停，那么也就代表着这里没有昼夜之分，但她们总是要休息的。
　　萧寒青理解了她的想法，便和她一起进去找有关这座木屋乃至整个秘境的主人。
　　木屋内陈设简单规整，除了一张木床和一套桌椅外就仅剩那个靠墙摆放的柜子了。
　　姜小凡径直走过去将柜门打开，里面一共三层表面除了一些摆放整齐的衣物外只剩下一把摆放在最里面露出一角的剑柄。
　　姜小凡将衣服都拨到一边，把剑拿了出来。
　　萧寒青听见响声回头看去，就见小师妹正抱着差不多有她半个高的剑细致观察。瞬间停住了翻找床铺的动作。
　　“小心！”
　　姜小凡：“？”
　　回头看去，就见萧寒青满脸紧张的看着她。
　　“怎么了？”姜小凡瞬间心提了起来。
　　“小师妹怎可拿这么危险的东西！”萧寒青赶紧过来严肃道，小心将她手里已经拔出的剑拿过来，又小心的放进剑鞘中。
　　在她眼里这种东西在小师妹手机都是极其危险的存在，一不留神就容易伤到她。
　　姜小凡直接迷惑：“？？？”
　　她拿这个怎么了？还不准她动是怎么的？
　　姜小凡面无表情。
　　萧寒青也意识到自己的语气有问题，干咳一声掩饰尴尬，这才细声细语说：“这里处处透着不寻常，小师妹还是要小心些为好。”
　　“知道了，谢谢师姐提醒。”姜小凡直接将位置让出来，去翻另一边。
　　-
　　整个木屋两人连续翻了两边，除了能通过柜子里的衣物确定木屋主人是男外，再无其它收获。
　　姜小凡坐在木凳上看着眼前新鲜散着果香的水果，忽然凑近拿起其中一个大概有青枣大小的青果。
　　在青果离开盘子瞬间，盘子内的其它水果瞬间化作灰烬落在了盘子里。
　　姜小凡：“……”
　　不管她的事啊！
　　“这是？”萧寒青从姜小凡背后伸出手，刚准备碰触青果，就见姜小凡手里圆溜溜的小东西直接飞了出去，又重新落在了盘子里。
　　实在没想到这么一颗小小的果子竟然还是能动的，看样子似乎已经生出了灵智。
　　两人面面相觑，差点儿撞到鼻子的姜小凡赶紧转回头。
　　而感觉到鼻尖被擦过的萧寒青，嘴角不自觉勾起。
　　刚神气亮相又再次被忽视的青果，见将它唤醒的家伙此时竟不理自己了，不甘示弱下它又自己跳出了果盘来到姜小凡放在桌上的手边甜甜的蹭了蹭，以此来吸引她的注意。
　　“欸？”姜小凡稀奇的看着手边的青果，手指试探性的在它圆滚滚光滑的表面摸了摸。
　　果然青果加大力度使劲蹭，很快原本青绿色的皮被蹭成成了红色。
　　“这是熟了？”一旁萧寒青忽然说。
　　“嗯，应该能吃了。”姜小凡淡定接话。
　　两人的话将青果吓成了翠绿色，一副完全没熟的样子。
　　萧寒青直接笑出了声，没想到小小的果子竟然如此好玩。正好看见小师妹也眼角眉梢带着笑意便提议道：“这小果子既生了灵智，又与你也是有缘，不如就带着它吧，也不枉咱们来了一趟。”
　　“嗯。”姜小凡正有此意，她不能白来一趟。不过过场还是得走一下的，“小东西，你可愿意和我离开？”
　　青果撒欢儿的动作停住，似乎在思考眼前这个人类话中的意思。过了好一会儿都没个答复。
　　姜小凡见状直接起身作势要走，果然下一秒青果直接扒在了她手背上。
　　姜小凡直接笑出了声。
　　果然之前买东西的方法在这里也是奏效的，虽然她也不知道是怎么感觉到青果想走此时的样子只是为了吊着她，但只要掌握了这种心理就一切都不是问题。
　　-
　　青果姜小凡带走了，除了那一盘水果恢复不了外，其余东西都被放回了原处。
　　两人离开了此处。
　　继续往前走，在萧寒青表示彻底伤彻底痊愈后，姜小凡又恢复成了原来的样子，只不过这时她手腕上多了一副由枝条编成的手环，手环上还套着一颗果子。
　　姜小凡跟在后面，翻看着之前买的修真界异闻录，试图从上面找出青果的出处。
　　一页又一页看过去，在她不抱希望的翻到最后一页时忽然看见一段介绍与青果十分相似。
　　姜小凡指着那段文字，让青果自己看：“这是不是说的你？”
　　萧寒青闻言转头，刚想说它一个果子就算有了灵智，但肯定不能回答她这么复杂的问题时，就看见那个果子直接挣脱了枝条落在书上。
　　直接在那段文字上跳来跳去，就像是在回应姜小凡的问题一样。
　　萧寒青：“……”
　　算了，还是直接闭嘴好了。
　　果然是能自己做决定和小师妹走的果子，就是棒！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安


第12章小师妹萌
　　伴生果，又名灵生果。未成熟时外形为青绿色果子，依托灵力而生，已生灵智。
　　而成熟期则会变成为它提供灵力者外貌相似的形态而变化。
　　而它因以灵力为食，在伴生果成熟期时也就是它体内灵力最充沛的时候。
　　稀有程度为罕见。
　　在《修真界异闻录》中的记载虽说不详细，但还是能了解个大概。
　　姜小凡缓缓地打出一个感叹号。
　　这小果子竟然还有这种本领。
　　那么也就是说，她现如今成了小果子的灵力提供者，那当它成熟的时候就会变成另一个自己？还是个能随时提供灵力的供氧瓶？
　　这么理解应该没问题吧！
　　姜小凡只觉得不可思议。这玩意儿她当初写的时候竟然没想到！
　　当时她要是想到了早就给萧寒青安排上了。
　　一旁的萧寒青听着小师妹读完，若有所思道：“小时候倒是听说过伴生果出世的消息，我记得当时师父还想去参加来着。”
　　“只不过后来师娘没收了师父准备好的东西，就没去成。”萧寒青说着忍不住笑了起来。
　　姜小凡：“……”
　　“那后来还有伴生果的消息吗？”她有点怀疑手里的小果子是不是就是那个。
　　“倒是再也没听过这个消息了。”萧寒青跟着看过去，见它还在书上蹦蹦跳跳后忍不住伸手弹了一下。
　　小果子瞬间停住，委屈巴巴贴在姜小凡手指上，整个果皮都没有光泽了。
　　“太傻了。”姜小凡嫌弃道。
　　要是以后有这么一个智商的自己出现，姜小凡想想觉得不要为好。
　　小果子听见她这么说，直接自闭蹦回手环上它的小窝里了。
　　它暂时不要理这两个坏人了。
　　-
　　姜小凡发现小果子除了日常发憨卖萌外，别无用处后，便时常逗逗它为枯燥的生活调剂一下。
　　当她们俩边走边采灵草几乎逛遍了秘境时，时间已经过去了……
　　已经记乱了的姜小凡已经分不清自己在这里度过了多久，反正她们已经辟谷，并不需要吃东西，在分不清昼夜的环境里累了就原地休息，等休息过后睁眼依旧是那个天色。
　　并且在她们转过的地方再没发现其它有人生活过的痕迹，在这种环境下若是没有萧寒青和小果子一起，姜小凡还真得疯。
　　萧寒青停下，看着与其它草木别无二致的景象叹气道：“看来还是得去那个山崖边看看了。”
　　正摸果子的姜小凡闻言点头：“那就去吧。”
　　这片树林看上去无限大，但等她们实际走过才发现还是有边界的，在边界线上是一条透明的结界。
　　反正暂时找不到出去的路，她们每天除了修习外就只有转来转去了，虽然修习进展缓慢_，但聊胜于无。
　　而萧寒青口中的山崖就在最开始她们出来的山洞旁边，山崖与山洞的石壁相连。
　　望着脚下深不见底的悬崖，姜小凡脑子里忽然冒出个想法，那就是……
　　她们跳下去会不会就能出秘境？
　　虽然大胆，但此处的一切都透露着不寻常。姜小凡觉得自己就不能用正常的想法来猜。
　　姜小凡将想法说了出来，哪成想萧寒青只是听了沉默片刻就同意了。
　　“值得一试。”
　　姜小凡：？？？
　　答应的这么草率？就不再仔细考虑考虑？
　　“小师妹虽想法大胆，但不乏是一种好方法。就像小师妹说的一样，这里的一切本就不同寻常，那我们也就没必要用平常的想法来想这件事。”萧寒青认真看她，“虽说师姐修为尚浅，但保命还是没什么大问题。小师妹若想尝试，师姐陪着你就是了。”
　　“更何况在这里待下去也不是办法。”
　　既然萧寒青说没问题，那按照主角定律来说就一定没问题，而得到主角光环庇护的她肯定不会成为小炮灰的！
　　姜小凡说干就干，对于萧寒青的话她还是很感动的，所以她决定把小果子交给她来盘。
　　本来舒舒服服享受的小果子：？？？
　　姜小凡说了句：“跳了”后拽着她直接跳了下去。
　　极速下落的风夹杂着雾气吹进她眼睛里很不舒服，姜小凡刚难受的闭上眼睛就感觉整个人被拽进了一个温暖的怀抱里。
　　耳边是萧寒青温柔的声音：“别怕。”
　　……
　　药王谷后山。
　　哈哈正挖着灵草，一旁当年买下来的小灵兽已经长成了有她膝盖那么高了。
　　小灵兽正在她脚边拱着刚刚冒出小芽儿的灵草尖尖。
　　“小哼！你又祸害灵草了！”哈哈赶紧把它抱起放在腿上，轻轻拍它圆润的小屁股，“要是被爷爷发现了肯定又要把你抓来试药了！”
　　忽然原本乖乖趴在哈哈腿上的小哼忽然挣扎了起来，边哼哼边向它面向的方向看去。
　　哈哈也听见了怪声，抱紧它小声说：“哈哈，我们不会遇到灵兽了吧！”
　　小哼当然不会回应，哈哈这么说也只是为自己壮胆罢了。在好奇心驱使下她虽然害怕，但还是忍不住循声而去。
　　半空中忽然出现一片涟漪，紧接着凭空掉出两个人来。
　　姜小凡刚准备开口回应，就被灌了满嘴的风。还没等她咳嗽，就感觉风停了。
　　耳边重新听见久违的虫鸣鸟叫声。
　　小果子率先有了反应，直接从萧寒青手里挣扎出来蹦到一旁低矮的树上。
　　萧寒青抱着姜小凡悄然落下，快速确认四周暂无危险后这才松开她。
　　感到自己平稳落地的姜小凡：？？？
　　这么快？
　　眼前的景象虽说不熟悉，但与秘境中她们早已看腻了的景色相差甚远。
　　听见声音的萧寒青示意姜小凡不要出声，戒备的看向发出声音的地方。不到一会儿一个小巧的身影从树后显露了出来。
　　“哈哈？”实在想不到第一眼遇见的竟是她。
　　哈哈显然也是同样的反应。
　　哈哈不敢置信快步过来，惊讶道：“小凡姐姐？寒青姐姐？！”
　　双方确定都是真人后，哈哈忽然扔了小哼抱住姜小凡和萧寒青呜呜哭了起来。
　　“呜呜呜，姐姐你们这些年去哪了？自从你们忽然消失到现在我们已经找了你们整整两年！”哈哈泣不成声。
　　而姜小凡和萧寒青则惊讶地面面相觑。
　　实在想不到在秘境里她们没有时间概念，而在外面竟然已经过了两年！
　　哈哈哭够了抽抽搭搭松开两人，不好意思的抹抹眼泪继续说：“小凡姐姐寒青姐姐，哈哈真的好想你们。”
　　“不哭了乖。”姜小凡摸摸她小脑袋，安抚她。
　　一旁的萧寒青则是盯着小师妹的手，怎么看怎么不顺眼。
　　不过好在姜小凡很快就放下了手，再次确认道：“我们消失了两年？”
　　“没错，准确的是两年零十三天。”哈哈可怜巴巴看着她，忽然发现自己彻底比小凡姐姐矮了后再次哭了起来。
　　“怎么又哭了。”向来不太会哄人的姜小凡将求助的目光看向萧寒青，结果只看见一个冷漠的侧脸。
　　姜小凡：“……”
　　“小凡姐姐，为什么你比我高这么多。”哈哈比量一下，姜小凡直直的比自己高出了半个头。
　　当初说好的一起矮下去的，你怎么能自己先长高了呢？
　　姜小凡：“……”
　　不过，她长高了？姜小凡还真没发现。
　　之前都是和萧寒青一起没有对比，也没功夫关注这些，现如今和哈哈站一块儿还真是差了不少。
　　姜小凡对此十分满意。
　　-
　　药王谷内。
　　哈哈领路带两人先回去，姜小凡顿住摸向手腕发现什么都没有后转头问萧寒青：“小果子呢？”
　　萧寒青默默摊开手掌露出在掌心的小青果，忍不住说：“等你发现它早就该丢了。”哼，叫你一个劲儿的和哈哈说话，一点都不关注我俩。
　　姜小凡尴尬笑笑看向小果子，结果这小家伙竟然直接藏进了萧寒青袖口里，一副生气的样子。
　　姜小凡：“……”
　　行，是她的错。
　　“小凡姐姐你们在说什么？”哈哈抱着小哼回头，看她摇头便主动介绍起不远处的药王谷建筑。
　　“姐姐你们一定是第一次来药王谷吧，那里的一片石屋就是我们谷内人生活的地方。”说起这个哈哈格外的有精神。
　　等到了石屋她直接领着两人去见爷爷。
　　谷主房间没。
　　哈正天正小心谨慎的调配灵草用量，气息很稳手也不抖。哈正天有预感今天的炼制一定会成功。
　　但总有那么一两天预感失灵的时候。
　　就在他屏住呼吸一点点加入早上刚摘的一味灵草汁时，木门被用力推开。
　　“咣”的一声撞在了石墙上。
　　哈正天被吓得手一抖，小罐里的灵草汁全都栽进了石臼中。
　　哈正天：“……”
　　可惜的看着已经混在一起的灵草汁，哈正天放下小罐怒道：“小哈哈！不是和你说过不要进来的吗！爷爷的话不听了是不是！”
　　“哎呀爷爷，我这不是有要紧事嘛~”哈哈探进头来，对着他讨好一笑。在爷爷瞪她的时候直接招手让姜小凡和萧寒青进来。
　　“爷爷，这就是我给您说的小凡姐姐和寒青姐姐，她们回来啦~”
　　姜小凡和萧寒青恭敬行礼：“哈老谷主好。”
　　见到两位陌生小辈的哈正天瞬间转变表情，态度和蔼可亲道：“好好好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第13章小师妹萌
　　相较两人简短说明消失这段时间发生的一切，哈正天显然对她们收集到的灵草更加感兴趣。
　　萧寒青见老爷子这样，便将灵草每个留了一些剩下的全都交给了哈正天。
　　“这是……”哈正天捋着胡子迟疑的看着面前桌子上的空间戒指。
　　“我们找到的灵草，这些留在药王谷才是最好的去处。”萧寒青诚心实意道。
　　“这可使不得。”哈正天坐直，“药王谷不能收这么贵重的东西，你们也说了里面有大部分都是在修真界已经绝迹的灵草。”
　　虽说他很感兴趣甚至是在拒绝的时候有些可惜，但也不能平白无故收人家小辈这么珍贵的东西。
　　可不能占小辈的便宜。
　　“是这样的，老谷主。”姜小凡加入劝说，“我们已经留下了一部分，那些已经够用了。剩下的就交给您，说不定药王谷还能重新栽种出这些灵草，让它们重新在大陆上生长起来呢。”
　　见哈正天明显意动，萧寒青配合默契道：“而且我和师妹可能还要在此休整几日才能离开呢，到时候还要麻烦药王谷的诸位。”
　　果然在两人真切的表情下哈正天同意了收下灵草，在接下来的对话中明显感觉到他对姜小凡俩人的目光和蔼了不少。
　　……
　　一个时辰后。
　　哈哈一脸崇拜的带着俩人去空闲的客房。
　　“小凡姐姐寒青姐姐你们好厉害！竟然能让我爷爷那个一直板着脸的人对你们和颜悦色，你们是怎么做到的？”
　　“因为我们是客人的原因吧。”姜小凡随口答着同时打量石屋内的摆设，倒是与之前在秘境中的小木屋内摆设有些相同。
　　“才不是，”哈哈撇嘴，“爷爷平时都爱板着脸的，无论对谁都一样。尤其是对我。”
　　哈哈心情低落：“每次在教我的时候，爷爷更爱发脾气。”
　　姜小凡闻言看她，一言难尽。
　　心说，哈老谷主对你这么严格要求了你还能把药炼的副作用那么大，这要是不管你，你恐怕会砸了药王谷世世代代经营出的好口碑。
　　哈哈像是想起了什么，忽然又打起精神，眨巴着大眼睛看她：“对了小凡姐姐，上次给你的药丸怎么样？有没有用上？”
　　萧寒青，姜小凡：“……”
　　萧寒青瞬间脸色变得绯红，显然想起了当时的情形。
　　见她这样，姜小凡反而起了逗弄心思，收住表情认真道：“给你寒青姐姐吃了，具体的你问她。”
　　萧寒青不敢置信：“……”
　　实在是想不到小师妹竟也学坏了！
　　“寒青姐姐~”哈哈一脸期待，让萧寒青不得不暂时收住表情。
　　萧寒青：“……咳，效果很好，就是……见效有些慢。”
　　“这样啊，我知道了谢谢姐姐~”
　　等哈哈蹦蹦跳跳走了，萧寒青这才完全放松。
　　一旁的姜小凡直接忍不住笑了起来。
　　萧寒青直接一把将她抱住，开始挠痒痒，在姜小凡挣扎的过程中两人来到了床边：“好啊小师妹，现在学坏了是不是，连师姐都敢调笑了？！”
　　姜小凡笑的眼泪都出来了，衣衫凌乱摆摆手道：“我错了我错了，求师姐原谅。”
　　萧寒青呼吸一顿，小师妹领口的衣服在刚才被扯松了些，白皙的皮肤从没了遮掩的领口露了出来。
　　唔，还挺白。
　　萧寒青不自在的移开目光。
　　-
　　夜晚到来，日常打坐修习的萧寒青忽然感觉丹田中聚集的灵气过多有种兜不住的感觉，瞬间注意力集中认真引导分流过溢的灵气。
　　外界。
　　原本晴空万里的天空瞬间被雷云遮挡住，轰轰雷声中夹杂着一道又一道的闪电。
　　隔壁房间同样在修习的姜小凡瞬间睁开了眼睛，望向窗外被闪电照亮的一切赶紧从房间中冲了出去。
　　刚一开门，就被一颗圆溜溜的小球直击面门。
　　姜小凡拿下来一看，只见小果子已经成了白色。
　　根据长久以来相处下根据颜色猜心情的了解，姜小凡猜这个没见识的小果子是被雷云吓到了。
　　姜小凡安抚着摸摸小果子，仰头看着已经聚集在她头顶上的一小块雷云，忽然看向旁边的房间，大门紧闭显然萧寒青还没出来。
　　那也就是说这雷云，或者说是雷劫是冲着萧寒青来的？
　　姜小凡仔细探查，惊觉自己已然到了金丹后期。似乎是在这两年内在秘境中积压的修为全部爆发了一样。
　　而雷劫则是从升元婴时才会出现。
　　姜小凡忽然想起一个有关萧寒青的设定，有关她的体质。
　　在萧寒青体内有一种遗传性的寒毒，这种寒毒会随着年龄的增长对身体造成极大的损害，不仅会导致她修炼比别人更加辛苦，还会在每个阶段晋升时增加难度。
　　轻则根基不稳，重则经脉逆行。
　　这……难道是剧情又找回来了？
　　相比剧情找正，此时姜小凡倒是宁愿一直崩下去。
　　不过一切在她没出来前也都只是猜测。
　　“小凡姐姐站过来！”远处哈哈招呼姜小凡过来，在轰隆的雷声中她的声音有一大半被雷声遮盖。
　　不过好在姜小凡还是听到了。
　　等她快步过去，这才发现哈老谷主也跟着一起来了，此时他整负手而立眉头紧皱看着石屋天上的乌云，见姜小凡过来问道：“老夫感觉到萧小友此时气息不稳，她可是有何病症尚未痊愈？”
　　元婴期虽属于所有雷劫中最为简单的一个，但每年停滞于此的也不在少数。而萧寒青作为云中门门主弟子资质自然不会差到连元婴都过不去。
　　像此时她这种情况，倒是像体内旧伤复发而导致的无法保持绝对的专心一样。
　　姜小凡直道“完了完了”，但还是将她写的设定说了一遍。
　　哈正天听后诧异的看了眼能将寒毒描述的如此准确无误，就像是真正体内有寒毒就是她一样的姜小凡，沉吟片刻：“倒也不是没有办法，只是有一味灵草比较罕见。若是在以前怕是机会了，但现在不一样。老夫在整理你们带回来的灵草时发现了那株灵草。”
　　“真的吗！”姜小凡不敢置信，这也太戏剧性了吧！
　　“没错，只要给老夫两个时辰那解药自然能炼制出来。”哈正天颇为自信，对于这种解药，除了灵草稀缺外难度也仅算是中级。
　　哈正天说做就做，交代了旁边人一声转身就走。
　　哈哈抱住姜小凡的手臂担忧的看着石屋，天上的雷云似乎也才集结完毕。响雷声加大，一道闪电伴随着大风“咔嚓”一声落下直击萧寒青所在的房顶。
　　吓得哈哈直接将头埋进了姜小凡手臂上，而姜小凡手里的小果子直接钻进来姜小凡的袖口。此时它已经不考虑生不生气的问题了，在它心里唯有姜小凡是最为安全的。
　　屋外飞沙走石雷声阵阵，而在屋内被大家关注的萧寒青的确如哈正天说的一样，整个人因体内旧疾复发导致她时时刻刻都无法集中精力认真对待。
　　“小凡姐姐，你说寒青姐姐没事吧？”
　　“当然会平安无事。”姜小凡坚信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第14章小师妹萌
　　当最后一道雷劫劈下，乌云散去露出了原本繁星点点的晴天。
　　姜小凡似有所感心跳加快，冲进了依旧房门紧闭的石屋内。
　　床上，萧寒青双眼紧闭脸色苍白额角被汗水打湿，鼻尖和下巴上也全都是汗珠，嘴角还挂着一道血痕。
　　显然是刚刚吐了血。
　　第一次亲眼目睹渡劫全过程的姜小凡停在萧寒青身前，一时不知所措，她忽然不知道自己现在该做些什么。
　　不过好在就在姜小凡愣神儿的时候，一个风韵犹存的女人在门口敲了敲门走了进来。
　　“姜小友。”女人唤道，随即就检查起萧寒青的状况。
　　“是，”姜小凡回过神，见给萧寒青检查的就是哈老谷主临走前交代的那个人后，连忙躬身行礼焦急问道，“前辈，请问我师姐她有没有什么事？”
　　女人暂时没回答，而是在全部检查后这才直起身看她，知道她担心什么便安抚道：“暂时并无大碍，现如今看来萧小友虽然成功的度过了雷劫，但由于体内寒毒增大了难度，导致她现在身体很是虚弱。即便有了解药也不可马上服用，还需休养几天等身体状态好些在来。”
　　姜小凡听后稍作安心，正在她感谢女人的时候，哈哈也跟着进来。
　　“小姑姑，寒青姐姐怎么样了？”哈哈老老实实站在姜小凡身边，见寒青姐姐毫无血色的脸担忧道。
　　“暂时没事。”哈月禾抻平袖口，见哈哈如此关心忍不住伸出手指点点她的小脑袋，“你啊，若是在平日的修习上有现在一半的专注和耐心也不会连着吃坏了好几个你师兄师姐的肚子。”
　　哈哈抱住她，撒娇：“小姑姑……”
　　一旁的姜小凡：“……”
　　合着这位不只是坑了他们，就连自家弟子都没能逃过哈哈出手的药副作用！
　　“得，就你最会撒娇了。”哈月禾没办法，只好对一旁的姜小凡说，“姜小友，这瓶药你先拿着，若是你师姐出现发热的症状就将这个给她吃一粒，我和哈哈就先走了，有事就吩咐他们去做，不用客气。”
　　说完揪起哈哈就向外走。
　　哈哈：“小姑姑放下我，我要再陪姐姐们一会儿。”
　　“别打扰她们休息了，走和姑姑一起去学习。”
　　外面的人群在哈月禾的驱散下散去，房间内忽然变得很安静，小果子忽然跳到萧寒青身上在她颈间蹭了蹭，在发现平时特别喜欢和自己玩儿的人没了回应后，疑惑不解的跳到了萧寒青腿上蹦来蹦去。
　　“别闹。”姜小凡拢起小果子，拿过一旁的凳子坐在旁边静静地观察着萧寒青的状况。
　　就这样一直到了深夜。
　　原本一直没动静的萧寒青忽然发出闷哼，正闭目养神的姜小凡顿时睁开了眼睛。
　　果然如哈月禾所说的那样，萧寒青脸色通红伸手一摸滚烫异常。
　　“冷。”一声呢喃响起，姜小凡赶紧倒出一颗药丸，趁机塞进萧寒青嘴里。
　　萧寒青：“……”
　　姜小凡静等片刻，真正见识了药王谷出品的药效之快后，再次伸手试试温度确认有所降低，拿出一方丝帕帮她沾干重新流下的冷汗后这才重新坐下。
　　一夜未眠。
　　清晨，在天蒙蒙亮的时候房门忽然被敲醒。
　　正闭目养神的姜小凡睁开眼确认萧寒青还没醒也没再次发烧后，这才起身开门。
　　“小凡姐姐早。”哈哈端来了一盆清水放在桌上。“寒青姐姐喜欢干净，可不能等她醒了再被自己的样子脏晕过去。”
　　“有心了。”姜小凡拿过帕子放进水里打湿，十分自然地照顾起萧寒青来。
　　一旁的哈哈羡慕道：“小凡姐姐你们感情真好，不像我周围的师兄师姐都不爱和我一起玩儿，每次去找他们都躲着我。”
　　姜小凡忽然想起来昨晚哈月禾说的话，忍不住问道：“每次你去找他们是不是都拿着新炼制的药？”
　　“你怎么知道！”哈哈惊讶，“可是我有后来也没拿药啊，他们同样躲的我远远的。”
　　姜小凡：“……”
　　你把人家当试药的，那就不能怪人家躲着你了，你见过哪个正常人在吃过一次亏后还上赶着去吃更大的亏？
　　“还是你们好。”哈哈由衷道，“小凡姐姐你们不仅温柔还会夸奖我。”
　　姜小深吸一口气，觉得今天有必要和她说明白有关她和她师兄师姐们的问题所在：“……哈哈啊，你难道就没想过为什么你师兄他们会忽然躲着你？”
　　“小姑姑说是因为我的药。”哈哈忽然失落，又有些迷惑，“可是我吃了一点问题都没有啊。”
　　“……实不相瞒，其实你的药的确是有很大的副作用。这种副作用对你没有作用，但对别人，你有没有想过，若是你的药给别人用的时候明明是救命的关键时刻，却因为副作用耽误了最佳时间，等人不行了才真正发挥药效，这样还会有谁再信任你？”
　　姜小凡严肃脸，说话也很直接。她是发现了哈哈对自己的药有着盲目的自信，认为自己吃了没问题，在别人身上也不会有太大的问题。
　　对于家里人说的话她或许听进去了，但也就一点。不然也不会依旧如此。
　　“这，这样吗？”哈哈有些迷茫，平日里没人和她说这些，就算是她最害怕的小姑姑也只是说师兄他们吃坏了肚子，而这在她这里并不算是严重的副作用。
　　但她忘了药王谷众人自幼尝百草，身体的抗药性已经很强了。再大的问题最多也就坏个肚子仅此而已。
　　但对常人来说，该有的副作用绝对不会减轻症状。
　　姜小凡轻叹一声，将手中的帕子重新洗净继续给萧寒青擦拭。
　　-
　　哈哈自己调整好心情见姜小凡情绪不佳，便想着趣事说给她听。
　　当姜小凡听到她说的：“去年在门派试炼中拔得头筹的修士年纪轻轻就已快秃了顶”后，忽然觉得那个名字还挺熟悉。
　　“他叫李泽阳？”姜小凡问。
　　“对的，难道小凡姐姐认识？”
　　“不认识，只是觉得不可思议，竟然如此年纪就……”姜小凡忍俊不禁。
　　“听闻他因为资质平凡便更加没日没夜的刻苦钻研修习，才在三十岁到达元婴大圆满。听说他在门派试炼后回去再次将自己关起努力修习。”哈哈忍不住摇头啧啧称奇。
　　见过刻苦的，没见过这么刻苦的。和他相处，哈哈觉得自己每天就是在混日子一样。
　　姜小凡：“……”
　　真·‘我变秃了，我变强了。’
　　-
　　在姜小凡“精心”的照料下，萧寒青终于在晚上睁开了眼。
　　在确定体内灵气运转正常，除了身体格外的虚弱后习以为常的看向一边。正好看见小师妹那张还有些许婴儿肥的脸正枕在放在椅背的手臂上，脸颊已经被挤的有些变形。
　　萧寒青忍不住轻笑，还没等她笑两声喉间痒感袭来，忍不住直咳嗽。
　　姜小凡瞬间睁眼，见萧寒青醒了赶紧探身拍拍她帮她顺气：“怎么还咳嗽了？”
　　萧寒青摆手，表示并无大碍。
　　等她缓过来，姜小凡这才问：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“已经好了。”萧寒青伸直腿，活动一下，“真没想到这两年一直修习的修为都积压在一起了，竟助我直接升上了元婴。”
　　萧寒青看她满意道：“小师妹也一样，既然如此明日就与哈老谷主告别回宗门吧。”
　　“不行，师姐你还需多休息几日，才能服用解药。”
　　“解药？什么解药？师妹你可是中毒了？”萧寒青瞬间担心。
　　“是你吃的。”姜小凡坐正，“别想着骗我，哈老谷主都确定过了并且连解药都帮着炼制出来了，若不是你身体太过虚弱早就喂给你吃了。”
　　萧寒青沉默一瞬：“我记得有一味药在修真界已然绝迹，难道还能用别的代替？”
　　姜小凡笑着将哈老谷主说的话重复一遍，颇为认同道：“此次误入秘境中，果真是我们的机缘。若是没有这次师姐你的寒毒怕是很难再解开。”
　　“哦对了，过两天大师兄他们就能到了。正好你也修养的差不多，咱们正好一起回去。”
　　萧寒青默默点头。
　　真没想到困扰了自己多年的难题在小师妹这儿，这么简单的就解决了。萧寒青忍不住抱住她，笑道：“小师妹，你可真是我的福星。”
　　姜小凡将小果子扔给她：“嗯嗯，所以你还是先躺好休息吧。我出去看看。”
　　萧寒青哭笑不得。
　　……
　　三日后经检查确定了萧寒青身体尚可承受药力后，在清场后仅剩哈老谷主和姜小凡两人留下看着萧寒青服下解药重新入定。
　　姜小凡：“前辈，这药需等上多久？”
　　“唔，按照她的情况来看，最多一个时辰。”哈正天悠然自得坐下，闻言算了算。
　　“解毒过程会不会很痛苦？”姜小凡继续问，其实她真正想问的是会不会有什么副作用，但这种话不好问只能换个说法。
　　哪成想哈正天竟领会到了她的意思，瞪眼怒道：“你这小丫头，你以为我和小哈哈一样吗？炼制的药坑人害己，要真如此我药王谷的名号早就断送在了我手里。”
　　姜小凡：“……晚辈不是这个意思。”
　　感情您也知道啊。
　　姜小凡忽然感觉自己做了一次坏人，这明明是他们家里人的工作才对！


第15章小师妹萌
　　姜小凡和哈老谷主相顾无言。不过的确如哈正天说的一样在一个时辰左右萧寒青吐出一口黑血后醒了。
　　正好在萧寒青面前几步外差点被血溅身上的姜小凡躲开，从黑血上迈过去询问她感觉如何。
　　“神清气爽！”萧寒青看见仍旧气定神闲的哈正天，赶紧起身感谢，“前辈，多谢前辈。”
　　哈正天摆手：“还是得说你这个小娃娃运气好，你这个毒啊想解开其中最重要的就是你们拿来的灵草，老夫只是炼制的时候出了力。”
　　哈正天说完，看向她道：“你这寒毒倒像是打娘胎里带出来的，你母亲可曾去过雪域？”
　　“去过。”萧寒青确定道。
　　姜小凡看着萧寒青忽然想起来有关她身上寒毒的设定，的确是娘胎中带出来的。
　　起因是在萧寒青母亲年少时也曾是潇洒自由的修士，在一次听闻雪域奇景后便想着相约同伴一同前往，只是他们低估了雪域的环境。一直顺风顺水的萧母在一次雪崩后体会到了前所未有的危险，几人差点被埋进了雪里。虽说最后几人逃出了雪域，却都受了很严重的伤。
　　其中萧母在躲避雪崩时不小心被雪域特有的毒草划伤，当他们心有余悸逃离雪域后彻底放松下来的时候才发现被划伤的伤口，而寒毒早已进入体内。
　　时常身体虚弱的萧母在生萧寒青的时候也将寒毒带进了她的体内，所说没有她自己的严重，但也影响到了尚且年幼的萧寒青。所以后来她才想到将女儿拜入好友姜云城门下，名门大派总是办法比他们夫妻二人多。
　　-
　　哈正天仔细检查过后，确定萧寒青体内无余毒后便先行离去。
　　房间内再次只剩她们两个，姜小凡起身：“师姐若是好利索了，那我就趁着大师兄还没来带师姐在药王谷内转转吧。”
　　“好。”
　　一路上姜小凡对于刚刚出门碰见哈哈某位师兄过来热切打招呼后，萧寒青的反应一直在思考一个问题。
　　又回想着平时相处中的一些细节，姜小凡逐渐咂摸出萧寒青对自己的态度很不对劲，尤其是像刚刚那样，带着浓浓的警惕和……占有欲？
　　姜小凡落后一步，迟疑道：“师姐。”
　　“嗯？怎么了？”正神态自若欣赏美景的萧寒青回头看她。
　　姜小凡：“师姐你馋我身子？”
　　萧寒青嘴角的笑僵在了脸上，过了好一会儿像是被自家小师妹的话吓到回过神来的她，忽然脸色爆红吓到咳嗽。
　　“咳，小师妹怎可这样说！”萧寒青话虽然这么说还带着几分严厉，但眼神却不自在的看向了别处，原本白皙的耳尖在蔓延的热度中逐渐红透。
　　就是不敢直视姜小凡清亮的眼睛。
　　虽说萧寒青除了红透了的脸和耳朵外表情依旧稳如泰山，但实际上她此时内心十分混乱，怎么也想不明白自己是如何被小师妹看出来的？！
　　自认为自己一直没露馅的萧寒青慌了！
　　姜小凡：“……”
　　原本只是试探一问，结果得到这种反应的姜小凡只能说，不愧是她！
　　虽说现在剧情她也指望不上了，但对莫非的感官依旧，突然良心找回来的姜小凡觉得莫非在抛去剧情来讲，他并不适合萧寒青。
　　所以当萧寒青对莫非不亲近时姜小凡还挺满意，更何况自己对她的好感也的确是有的，所以现如今看她对自己的样子如此可爱，姜小凡忍不住逗她。
　　尤其是见萧寒青脖子都要扭到身后去了，忍笑只好说：“抱歉师姐，我只是开个玩笑。”
　　萧寒青：？？？
　　开玩笑？这可不行！
　　萧寒青有种预感如果这次她不顺势将话说清楚，那么以后再想找机会可就难了。
　　“不必道歉，”萧寒青转回头目光灼灼直视她，鼓足了勇气认真道，“你并未说错。”
　　“这样吗？”姜小凡凑近，轻笑道，“那，师姐的确是馋我喽？”
　　“没错。”忽然如同被打通任督二脉一样的萧寒青肯定道，脸上的红晕也逐渐消退，还附赠一个与她平时完全不符的轻笑。
　　“师姐……”姜小凡视线在她身上上下打量，见她挑眉示意自己继续说的时候，“你该不会被夺舍了吧？”
　　“为何这样说？”萧寒青跟着小师妹的动作一起低头打量，也没见自己有何异常。
　　“师姐如此可爱与之前相差甚远，让师妹我真的要把持不住了。”
　　……
　　后面的事情萧寒青已经记不太清了，虽说她平时冷静遇事不慌，但到底是在感情方面毫无经验，所以直到她们俩转完后回了石屋，萧寒青都一直处在紧张害羞飘飘然等众多复杂情绪中。
　　而姜小凡则是在一旁双目含笑看她，她也没谈过恋爱，但到底是在开放的现代长大的，相比萧寒青来说她的脸皮就厚多了。
　　“那，师姐先休息，师妹就不打扰了。”姜小凡说完转身就走。
　　萧寒青下意识拽住她，在姜小凡回头的时候又不知该说什么。
　　“师姐可有事？”姜小凡顶着那张娃娃脸一脸天真看她。
　　萧寒青忽然叹气，垂眸轻笑：“师妹早些休息。”
　　罢了，这才刚刚开始，还是不要吓到师妹为好。
　　-
　　莫非和周征赶来，先是好好感谢哈正天以及药王谷并与之建立起深厚友谊后，莫非忽然发觉两位师妹之间的气氛与之前相比有些许不同。
　　莫非扯住周征询问：“周师弟你有没有觉得师妹她们之间有什么不一样？”
　　周征看着依旧亲近，不知说了什么笑做一团的两人摇摇头：“并无。”
　　“你再仔细看看。”莫非凭借他的直觉，总觉得这俩人很不正常，但要说具体是哪儿不正常他又说不上来，只好找周征来瞧瞧，哪成想他这个周师弟就像个榆木疙瘩。
　　“再怎么看也是一样，两位师妹感情好大师兄难道不愿看到？”周征不耐皱眉。
　　“嗐，我知道她俩关系好，难道你就没感觉她们之间变得黏黏糊糊的？你看看寒青师妹，平日里她哪有与人如此相近过！”莫非说着眼睛一亮。
　　对，就是黏黏糊糊。莫不是师妹她也学会了与小师妹多亲近总不会有坏处？
　　莫非感觉自己找到了真相！
　　所以再看向萧寒青的时候，一副过来人的样子摇头叹气。
　　小师妹可不是那么容易讨好的，平时或许还可以，但要做好这小丫头善变的准备。
　　经常被“伤害”的莫非心疼的抱抱自己。
　　姜小凡靠在萧寒青身上，看着不远处的莫非说道：“大师兄这是怎么了？”
　　“不知道。”萧寒青将削好皮的果子递给她，见她开始吃了这才继续处理下一个。
　　一旁的小果子瑟瑟发抖，见小刀一刀一刀划破它同类的衣服，一种羞耻感袭上心头。
　　整个果子变成了红色。
　　姜小凡见状忍不住戳戳，get到它变成这样的她忍不住说：“你红什么，吃的又不是你。”
　　哪成想姜小凡刚说完小果子直接缩进了她衣摆下面将自己盖得严严实实。
　　莫非见状忍不住又凑了过来：“小师妹你这小果子竟然有灵性！”
　　“嗯。”姜小凡把小果子拎出来指着莫非和几步外的周征介绍道，“乖果认识一下，这是你莫伯伯和周伯伯。”
　　忽然升了辈分的莫非，周征：？？？
　　“小师妹，你知道自己在说什么吗？”莫非不敢置信。
　　“当然。”姜小凡挑眉。
　　“那，寒青师妹呢？”
　　“师姐？”姜小凡看过去，见萧寒青同样看她，勾唇一笑，“当然是娘亲啦，这果子可是我和师姐一同发现的，当然师姐与我相同了。”
　　萧寒青：！！！
　　莫非，周征：？？？
　　莫非：完了完了，小师妹果然痴傻了，竟然当一颗徒有灵性的小果子娘亲！还想带着寒青师妹一起！
　　之前就应该外麻烦药王谷帮忙把小师妹再检查一遍！
　　回去了师父师娘发现自己宝贝女儿变傻了这如何是好！
　　萧寒青感觉有些突然，不过到也符合她的心意。小师妹这是直接在外人面前承认了她的身份。
　　虽说……萧寒青看着一言难尽的大师兄和不在状态的周师兄，也知道他们没领悟到小师妹的意思，但对她现在来说已经足够了。
　　姜小凡对着萧寒青直接抛个媚眼。
　　对于两人的关系姜小凡也是深思熟虑过的，虽说她至今还未找到穿进来的真相，也不知道会不会突然回去。
　　但她既然在最开始就已经决定了要肆意潇洒一些，那她就不会在自己对萧寒青产生感情这件事上去回避。
　　-
　　临近宗门，萧寒青反倒是忽然紧张起来。
　　这天晚上四人在野外稍作停顿休息，姜小凡带着萧寒青找个理由跑到了小溪边。
　　皎洁的月光洒在水面上，微风拂过波光粼粼。
　　两人在溪边一块大石头上坐下，姜小凡直接将萧寒青按在了石头上，双手撑在石头上，压低声音明知故问：“师姐，你可是紧张了？为何紧张？”
　　“唔，让师妹我猜猜，莫不是师姐忽然不知道该如何面对我爹娘了？”见萧寒青沉默不语仰头看她，月光如水将萧寒青平时冷清清的五官柔和了不少，姜小凡忍不住放松支撑低头向下双唇相接，又一触即离。
　　“师姐你怎么这么可爱。”姜小凡忍不住埋进她颈间闷声笑了起来。
　　全程没反应的萧寒青，忽然回过神来，后知后觉的反应过来刚刚小师妹做了什么！
　　软软的香香的！
　　萧寒青看着倒映着月光的水面，轻声道：“师妹。”
　　“嗯？”姜小凡枕在她肩上，呼出的热气全打在了萧寒青脖颈上。
　　萧寒青忍住不慌，继续说完：“你也很可爱。”
　　姜小凡又忍不住笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人表面上冷冷淡淡稳的一批，实际上就是个容易不知所措害羞的可爱小姑娘~——姜·看穿一切·小凡
　　-
　　祝明天高考的小可爱们高考顺利，旗开得胜！加油加油加油^O^
　　-
　　晚安~


第16章小师妹萌
　　萧寒青如此单纯，姜小凡忍不住继续逗弄。
　　忽然鼻息间的青草香被浓重的腥气替代。
　　两人同时向一旁小溪看去，从上游流下的溪水中夹杂着血色。姜小凡萧寒青相视一眼同时起身向上去探查。
　　她们所在的位置属于中下游，一路顺着血流向上，发现上游的溪水全部成了血色。其中还时不时顺着水流飘下来灵兽毛发和灵兽残肢。
　　萧寒青表情越发凝重：“师妹小心些。”
　　“好。”
　　当两人小心来到小溪源头时被石壁挡住了去路，但从石缝中流出的溪水已经彻底成了血水。
　　姜小凡侧耳趴在石壁上听，并未听见声音。
　　“看来灵兽暴动又开始了。”萧寒青撑着石壁沉吟，“这后面肯定有一个灵兽群。”
　　正说着身后传来响动，萧寒青回头看去只见莫非和周征寻味而来。
　　两人显然也被眼前的一幕吓到。
　　“这……”莫非皱眉，“近两年灵兽已逐渐恢复平静，实在没想到又再次开始了！”
　　周征看向两位师妹：“我与大师兄在此探查源头，小师妹你们速速回宗门禀告师父！”
　　-
　　回去路上，见气氛过于紧张严肃，姜小凡叹气遗憾道：“此次回去怕是没功夫与爹娘说我心悦你了，还望师姐见谅。”
　　萧寒青忽然停住，抱抱小师妹满足道：“师妹如此说，我还有什么不满足的呢。等这件事解决，我必定会与师父师娘说清楚。”
　　两人说完气氛也轻松了不少，便继续赶路。还未走出多远一道劲风从背后扑来，随之而来的是浓重的腥臭味。
　　萧寒青反应迅速，拽着姜小凡向一旁躲去，但到底是慢了一步右手臂被划伤了一道口子。
　　两人回头看去，只见一只毛发上挂着血迹的灵兽正在她们几步外喘着粗气，像是被血腥味刺激到了双眼的血色更浓。
　　“高阶灵兽！”曾经恶补了一遍修真界常识的姜小凡一眼认出来。
　　高阶灵兽的力量就算是最差的也差不多有修士的元婴，而每个灵兽的属性和经历则决定了它们的修为高低。越是高阶的灵兽相应的灵智也越高。
　　眼前的这只大概是元婴中期，并且看样子神志不清刚才又经历了战斗。像极了刚刚他们看见从小溪源头流出来的血水的参与者。
　　或者说就是它将那些低阶灵兽撕咬而死的罪魁祸首。
　　姜小凡正想着，对面的已经失了智的灵兽完全不给她们反应的时间，在见一击未中时，躬身蓄力瞬间弹起，挥起前爪就要给面前的两个活物致命一击。
　　萧寒青一惊，因她才刚到元婴并且因修为还未巩固，所以在对上已经发狂的高阶灵兽时，虽知胜算不大但第一反应就是先护住小师妹，让小师妹先行离开。
　　萧寒青想到做到，向前移出半步将姜小凡挡住，拔剑的同时说道：“师妹快走！”说完灵兽的爪子也随即落下，萧寒青的剑在爪子上留下了深可见骨的伤口，而她的剑刃也出现了豁口。
　　灵兽吃痛怒吼，跌落在地。萧寒青趁机向后退，见姜小凡还没走她有些急了：“小师妹！”
　　“师姐凭你一己之力并不能对付它，我们一起试试或还有成功的可能！”姜小凡暂时收回防备谢不远处正舔伤口的灵兽，对萧寒青笑道，“所以师姐你别想丢下我。”
　　萧寒青自知说不动小师妹后只好快速计算着若是打不过，该怎么逃跑的路线。
　　谁知这时原本装作舔伤口的灵兽再次一跃而起，速度之快根本不给两人反应的时间。
　　当利爪即将拍向较弱的姜小凡头时，一旁的萧寒青忽然抱住她用后背挡下了一击。
　　虽说只剩一只前爪是好的，相对应弹跳起和挥出的力道相较第一爪有所减弱，但还是让萧寒青瞬间一口血吐了出来。
　　姜小凡：！！！
　　高阶灵兽见这一击终于得逞，便想着乘胜追击，第三爪还未挥出就被一旁忽然闪出的银光斩断。
　　一切发生的太过突然，就连已经失去了一只前爪的高阶灵兽从半空落下直至到地才反应过来自己少了只前爪。
　　灵兽再次嚎叫，很明显这次比上次疼多了。
　　灵兽的惨叫也成功的将姜小凡唤回神，见来人是莫非和周征便放松了。
　　姜小凡趁机给萧寒青喂了一颗止血药丸。
　　“寒青师妹没事吧？”周征见大师兄处理灵兽，自己便来到两人身边关心道。
　　“应该没大事了。”姜小凡低头指尖颤抖看着虚弱的萧寒青，哑声道，“师姐，你……”
　　“嘘，别哭，我没事。”萧寒青小声说，眼见小师妹原本的大眼睛此时满是眼泪，一时慌了神。
　　“有事没？”正好此时已经确定灵兽死透透的莫非走了过来，见萧寒青整个人挂在小师妹身上，和她后背则是血肉模糊的伤口后，默默地补充，“看来是有事。”
　　随即摸出一瓶药来交给姜小凡：“这是加速伤口愈合的药，你帮她敷上。”
　　当莫非和周征都转过身离远些后，姜小凡维持原本的姿势，将她后背的衣服撕大些，一不小心扯到了伤口。
　　“唔。”萧寒青疼的忍不住低喘。
　　“疼吗？”姜小凡面无表情。
　　萧寒青靠在她肩窝轻轻摇头：“小师妹给弄就不疼。”
　　“你倒是会说。”姜小凡都要被气笑了。将已经沾满血污的丝帕丢掉后见她后背的伤口不再流血，便将莫非给的药打开，把里面的粉末一点点在伤口上撒匀。
　　再次疼的忍不住绷紧全身肌肉的萧寒青：“……”
　　其实很疼，但她不能说。
　　“这回呢？”
　　“还可以。”萧寒青忍住不哭，发现小师妹凶巴巴的还有些可爱呢。
　　所以当姜小凡给她处理好伤口后，看着萧寒青脸上的笑时已经不知道该说什么好了。
　　“自己把衣服换好。”姜小凡超凶。
　　萧寒青态度极好的应着。
　　姜小凡：“……”
　　另一边莫非正擦着剑，见小师妹过来便问：“好了？”
　　“嗯，谢谢大师兄。”姜小凡难得对莫非态度温和，将手中的药瓶扔给他。
　　莫非一时还有些不习惯：“咳，自家人客气了。”
　　姜小凡微笑。
　　莫非：莫非小师妹被他刚刚斩杀灵兽的英姿所迷倒？从而转变态度？
　　莫非觉得这个猜想很有可能。
　　正巧此时萧寒青过来，除了脸色稍显苍白外，看起来并无大碍。
　　“多谢师兄的药。”萧寒青同样附以微笑。
　　但在姜小凡看来她说的话就有些咬牙切齿了。
　　不明所以的莫非，忽然不好意思摸摸头：“嗐，自家师妹当然要给最好的药了。不过听说这药粉见效虽快，但会很疼，师妹你感觉如何？”
　　萧寒青：“……尚可。”
　　“那就好那就好。”莫非点头。
　　姜小凡忍住不笑，看在师姐如此可爱的份上那就暂时原谅她吧，毕竟也是为了保护自己。
　　四人休整片刻继续向前走，姜小凡问莫非他们怎么会突然出现。
　　莫非：“在你们走后没多久，我与周师弟刚好找到了绕到石壁另一边的洞口，见里面除了满是低阶灵兽的碎骸外再无其它活着的灵兽，但在另一边的洞口处找到了蔓延一路的血迹，我们便顺着血迹追来，发现正是回宗门的方向。”
　　姜小凡了然点头，回想刚刚那只高阶灵兽毛上的确满是血污，原本的毛色几乎都被血遮盖住了。
　　-
　　云中门。
　　当姜小凡被虞夫人抱住，头一次感觉到家里有人等着这件事是有多么美好。
　　虞夫人心疼的摸摸女儿的小脸，说出了经典语录：“女儿长高了也瘦了。”
　　已经辟谷，体重一直很平衡的姜小凡：“……”
　　算了算了，麻麻说瘦就瘦吧。
　　此时莫非和周征已经与她们分开去找姜云城汇报一路上遇到的事，而来找虞夫人的两人中，不知如何是好的萧寒青忽然不知道该怎么面对从小到大一直待她如亲子的师娘。
　　虞夫人稀罕完女儿，见一旁的寒青明显有心事的模样，便招呼她过来询问她们这两年发生的事。
　　萧寒青一一作答，当听到师娘问起她在药王谷可有遇到心仪的人时，萧寒青下意识看向站在虞夫人身旁的小师妹身上。
　　姜小凡保持微笑，有种“看我做什么，你自己想好了再回答”的意思。
　　萧寒青摇头：“并无。”
　　虞夫人点头对此早就有了准备，便笑呵呵看向女儿：“那凡儿呢，可有遇到心仪的？”
　　“有。”姜小凡肯定的回答让虞夫人和萧寒青同时大吃一惊。
　　萧寒青是因为没想到小师妹就这么承认了。
　　而虞夫人则是没想到，她只是随口一问，竟然真问出了！
　　“是哪家的弟子啊？说来听听看娘认不认得。”虞夫人不动声色打听情况。
　　姜小凡忽然害羞撒娇道：“娘~您就先别问了嘛，女儿想过段时间再与您和爹说。”
　　“好好好。”
　　虞夫人最受不了的就是女儿撒娇，所以只好答应。不过这事她可是记在了心里，回头得和云城说说。
　　……
　　告别虞夫人，对于刚刚的胆战心惊萧寒青忍不住看向身旁小师妹：“师妹刚刚……”
　　“怎么？”姜小凡挑眉。
　　“没什么。”萧寒青摇头，心里竟觉得有些可惜，若是刚刚小师妹说了，她虽说还未做好如何面对师娘的万全准备，但总是会有办法的。
　　姜小凡看她：“师姐，可是觉得后悔刚刚没和我娘说清楚？”
　　“未曾。”萧寒青下意识否认，但见小师妹直直的看着自己，抿唇点头，“是后悔。”
　　“那，”姜小凡红唇微勾，凑近她轻声道，“师姐可做好了面对我爹娘回应的准备？”
　　萧寒青点头。
　　“那就好。”姜小凡了然点头，奖励般在她嘴角亲了一口，转身就走，心中也有了打算。
　　萧寒青：！！！


第17章小师妹萌
　　夜晚，姜小凡找到了虞夫人开门见山说明了情况。
　　此时房间中只有母女两人，姜云城还在外安排有关灵兽暴动，而萧寒青则是在山洞里修习。
　　姜小凡好不容易找到这么个机会，来向虞夫人坦白。
　　虞夫人手拿账本，安静地听着，听到女儿竟然喜欢的是女人时手中拿的账本直接掉在了地上。
　　姜小凡观察虞夫人见她没什么大问题，继续补充：“而且那个人您也认识。”
　　“是谁？”虞夫人下意识接道，眼神直直的看着她，估计一时半会儿是反应不过来了。
　　“嗯……是师姐。”姜小凡实话实说，见虞夫人暂时接受良好便继续说，“我和师姐两情相悦，绝不是说来玩玩，今天女儿来找娘也是背着师姐的。”
　　“……为何背着她？”虞夫人抬头看她，声音干涩。
　　“我能看出来师姐压力很大，而且女儿不知爹娘是否会接受我们，所以想……”姜小凡说着自己先不好意思了。
　　“想先探探路？”虞夫人见女儿这副样子忍不住挥手，又见女儿下意识躲开最终无力叹气将手落在了她肩上，“傻女儿，你就不怕娘不同意到时候再强行将你们分开？？”
　　“不怕！我相信娘。”姜小凡说的极其认真，但看在虞夫人眼里，自家女儿除了认真外还有这个年纪特有的少年气。
　　像极了当年的孩他爹。
　　虞夫人颇为头痛叹气，她对女儿忽然爆出的消息暂时接受还算良好，也觉得寒青那孩子挺好的，只是可惜她不是个男孩，若是男孩她也不至于如此头痛了。
　　虞夫人叹气，她倒是不惧外人议论，更何况在修真界内也有不少修士找道侣不拘束于异性之间，修士修习时间漫长讲究的就是无拘无束，找同性的大有人在。
　　当然那只是指别人，现在虞夫人最为头疼的只有孩他爹，姜云城。
　　虽说他平日里对女儿喜欢的要命，但在某些事上也古板固执的要命。
　　若是让他知道了女儿喜欢的是女人，并且还对自家师姐下手了。虞夫人都能想象的到，他一定会想尽办法将女儿和寒青这俩孩子分开的。
　　“你啊。”虞夫人忍不住轻点身旁姜小凡的额头，“把难题都留给了你娘我，唉，娘都这么大岁数了也不知道心疼心疼我。”
　　“娘依旧年轻！”姜小凡趁机献殷勤。
　　虞夫人颇为受用，不过她还是对女儿与寒青之间的故事感兴趣，实在是想不明白这两个师姐妹是如何看对眼的。
　　姜小凡：“小时候师姐对我帮助颇多，那时就对师姐有了好感，而真正确定喜欢她还是在我们被困秘境中的时候。”
　　除了这些，最主要还是萧寒青算是她最为了解的一个人物了，也是人设崩坏最轻的。当时在写这个人物时姜小凡就很喜欢她，要不是为了增加剧情冲突她恨不得把所有好的都给萧寒青安排上。
　　对于姜小凡来说，喜欢上已崩坏剧情中的角色，也挺好接受的，毕竟这么优秀的人不喜欢也很难。
　　至于萧寒青那边，姜小凡脸皮极厚的猜想她也应该是在每日面对自己这样的优秀人，没把持住同样心动了。
　　当然这些她不能和虞夫人说，只能自己细细品味。
　　虞夫人沉吟片刻：“这事儿先别和你爹说，等娘去探探口风咱们再从长计议。”
　　姜小凡乖巧点头，嗫嚅片刻小声说：“娘，能先别将这事与师姐说吗？我来找娘师姐还不知道，她最近需要巩固修为不能情绪波动太大。”
　　“行。”虞夫人忽然感觉自己老了十几岁，女大不中留唉。
　　-
　　云中门宗门口。
　　姜小凡正蹲坐在石阶旁无聊的揪下一棵草随手在手里卷曲弯折。
　　自从那天她和虞夫人摊牌后已经过去了一个多月，而萧寒青也闭关了一个多月。
　　这段时间她除了必要的每日修习外，一直都是在连雾山和宗门两边跑。
　　深知自己经验不足的姜小凡直接趁此机会跑上连雾山去骚扰，哦不对，是去找四位长老开小灶去了。
　　能学一点是一点，总比她之前一直处在后放被保护的好。
　　这天她之所以没去成连雾山而是跑到大门口蹲点的原因主要是，她爹让她来接远道而来的客人，具体是谁她爹神神秘秘没说。
　　姜小凡无聊将手里的草一甩一甩的，歪头看着蔓延下去数不尽空无一人的石阶，放空自己胡思乱想。
　　而在她身后宗门守门弟子互看一眼，忍不住用眼神交流。
　　弟子1：这就是小师姐？
　　弟子2：没错没错就是小师姐。
　　弟子1：想不到小师姐看起来比我们还要小！
　　弟子2：……其实她真实年龄也不大。
　　不过这个他没说而是垂下了眼睛，就怕一不留神伤了这位新入门没多久小师弟的心。
　　没人家好看年龄小不说，还没人家修为高。你就说羡不羡慕吧！
　　反正他是挺羡慕的。
　　正午阳光正足，已经等了接近一个时辰的姜小凡在暖洋洋的阳光下昏昏欲睡。
　　就在她眼睛即将撑不住闭起的时候，轻微的脚步声响起随之而来的是在她眼缝里不经意瞄到的反光。
　　姜小凡一下子就精神了，瞬间站起拿出最好的精气神来准备迎接远道而来的客人。
　　结果当她刚看向走来的两人时，差点被其中一个人的大脑门闪到眼睛。
　　姜小凡：“……”
　　好熟悉的超高发际线，姜小凡总感觉这也是个人物。
　　事实上也的确如此。
　　“这位姑娘，我们是来自山岳派的弟子，我叫李泽阳，这位是我的师弟程浩。很抱歉让姑娘等了许久。”李泽阳抱拳行礼，态度温和气质出尘，如果不看他头发的话，完全看不出他竟是个一心学习的刻苦耐劳典范。
　　当然要是加上了头发……真·修仙使人头秃。
　　姜小凡规矩回礼，向他们介绍自己的同时带着两人往里走。
　　而李泽阳则随时附和，话之多都引得一旁的程浩频频侧目。
　　到了会客厅，姜云城早已在此等候。
　　姜云城与两位青年客套几句后，见姜小凡准备溜，赶紧叫住：“凡儿过来，给你介绍一下。”
　　被迫营业的姜小凡重新挂上礼貌又疏远的微笑，在听完她爹的介绍后像是第一次知道一样，认真道：“原来如此，久仰大名久仰大名。”
　　李泽阳回以和善微笑，虽说来之前就已听说过有关云中门大小姐的事，但他还是配合着像第一次听说一样演完。
　　一旁的程浩：“……”
　　爱看“表面功夫”满意极了的姜云城点头，随即道：“凡儿就在此听着吧，待我与两位贤侄说完，你就带他们去安排好的住所吧。”
　　姜小凡：“……好的父亲。”
　　-
　　当晚，当姜小凡白天差点被李泽阳提出的问题绕晕还没缓过来时，又被她爹叫了过去。
　　姜云城面露慈祥：“女儿啊，对李贤侄感觉如何？”
　　姜小凡：？？？
　　“头发的印象挺深。”姜小凡实话实说，原本离远了看李泽阳除了发际线高外其它的还行，哪成想一凑近才发现还行也只是个表面。
　　被噎着的姜云城：“……”
　　“看人不能只看表面，要看内在。”姜云城苦口婆心。
　　“可是看人的第一眼不都是表面吗？我总不能直接瞧人家心里想什么吧！”姜小凡理直气壮。
　　姜云城：“……”
　　“难道爹可以直接看到别人心里想着什么？”姜小凡继续补充。
　　“我看你就是诚心气我！”姜云城重重放下刚拿起的茶杯，热茶随着动作溢出杯口全撒在了姜云城手上。
　　姜云城默默握紧拳头，心道今天可不能让这小丫头把话拐远了，便直接说：“你年龄也不小了，是时候考虑找个道侣伙伴了，实话和你说李泽阳是你爹我这几年来最看好的一个，他既然能凭借平平无奇的资质拿到门派试炼第一，就说明他心性极佳，很适合你。”
　　不知道怎么一言不合就跑到相亲上的姜小凡：“……”
　　还有这位男士，您似乎忘了您的女鹅我才18。虽说在这个世界不算是太小吧，但和一活就好几百岁的人来说，我年龄真的算小了！
　　“爹，我才十八。”
　　“知道你十八，你爹我又没让你马上就举办结契，我的意思是让你们先相处相处，慢慢地不就有感情了吗？”姜云城继续慈眉善目。
　　从未想过有朝一日她会面对这种情况的姜小凡：“……”
　　“那我也实话说了吧。”姜小凡对上她爹眼睛，不知为何姜云城忽然有种不好的预感。
　　“我已经有喜欢的人了，所以就请爹不要再插手这件事了。”
　　“什么！”头一次听见这个消息的姜云城表示很震惊。
　　很显然这要是真的，他再来乱拉红线最后被夫人知道了，那他可就惨了！
　　“你说的可是真的！是哪家的弟子？若是敢随意编个借口，到时候被我知道了可不会轻饶你。”
　　“当然是真的，只不过具体是谁女儿现在还不能说。”
　　姜云城纳闷：“为何不能说？”
　　“女儿怕您吓到她。”
　　“怎么可能！”姜云城说的斩钉截铁，但在女儿的目光下默默闭了嘴。
　　要是按他的方法，肯定会先把人的一切背景搞清楚后，再找时间亲自考验一番才行，想白得了他养了十几年的女儿，门都没有！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜云城：想和我女鹅在一起，就得先过我这关！否则门都没有！
　　姜小凡：不好使，我们早就跳窗跑了。
　　-
　　晚安~


第18章小师妹萌
　　“小凡妹妹……”
　　“别叫这么亲近，咱们不熟。”姜小凡不耐皱眉，本就不多的耐心早在被李泽阳缠上的当天就已经消失殆尽。
　　好，好可爱！
　　李泽阳被姜小凡奶凶奶凶的模样刺激的少男心一阵乱跳，瞬间不知该说什么。
　　姜小凡以为他终于懂的放弃了，这才满意的点点头继续向前走去。
　　在那天她和她爹聊过后到现在也有三天时间了，她爹也答应她去和李泽阳说两人不合适的事，结果没想到在第二天一早姜小凡打算去连雾山学习时就被李泽阳堵了。
　　本着他是客人的想法开始她对李泽阳挺客气的，直到这人扭扭捏捏提起了要带她回山岳派看看的想法。
　　姜小凡当即就说起了自己对他无感，并且自己有喜欢的人。哪成想他竟然第二天又来找她了！
　　一直持续到今天。
　　姜小凡绕过自己住处向后山走去，而李泽阳也跟着走了过来。
　　姜小凡不悦回头：“抱歉，门派重地，外人勿进。”
　　回过神的李泽阳茫然的看向四周，的确是他从未来过的地方。李泽阳暗自懊恼，随即对姜小凡道歉。
　　终于落得清静的姜小凡松了口气。
　　她该去看看萧寒青如何了，许久未见还有些想念呢。
　　姜小凡沿着弯曲小路上去，在洞口外停下悄悄地抬头看进去。只见萧寒青依旧闭目修习，便小心进去蹲在她面前细细描绘着她的五官。
　　这才是真的鲜花好白菜，只能说李泽阳那样的书呆子还是太年轻，看见她这样的就像死心眼儿认准了一样纠缠不休。
　　不过姜小凡也同时庆幸好在她爹介绍的人不是萧寒青，像萧寒青这样的更没人能拒绝的了。
　　就在姜小凡胡思乱想的时候，忽然觉得垂下去的手被人握住，便回过神赶紧抬眼就见原本双眼紧闭的萧寒青已经醒了过来。
　　“真好，一睁眼就能看见你。”萧寒青眉眼弯弯，满目柔情。
　　姜小凡顺势盘膝坐下，萧寒青也顺势握紧了她的手。
　　“嗯，看来我直觉没错。”姜小凡故作深沉点头。
　　萧寒青来了兴致：“什么？”
　　“昨晚做了个梦，梦见师姐你忽然出现在我房间里，说要带我……”姜小凡说着忽然不好意思，脸颊泛红不敢直视她。
　　萧寒青：？？？
　　“带你做什么？”
　　“带我去……云中泉边玩水。”
　　萧寒青不明白这有什么可害羞的，继续一脸茫然看她。
　　真做了这个梦，梦里过程也很正常，但她想的，嗯……的姜小凡：不可说不可说。
　　姜小凡恢复正经脸：“只是一想到与师姐如此默契心有灵犀，我就开心。”
　　总感觉小师妹瞒了自己，但没证据的萧寒青只好点头回应：“我也一样。”旋即转移话题问道，“小师妹这阵子可有发生什么趣事？”
　　“并无。”姜小凡摇头，反问，“师姐的身体可好了？”
　　“彻底恢复，等以后有机会一定要去药王谷再拜访哈老前辈感谢他。”
　　-
　　萧寒青握着小师妹软乎乎的小手向宗门走，一路上两人一直在说着悄悄话。就这样一直到了姜小凡房门外，遇见了一个人后，姜小凡的好心情再次受了影响。
　　李泽阳蹲靠在墙边手里正拿着一本书仔细研读，感觉到有人来了才慢条斯理地收好书。
　　姜小凡：果然是热爱读书的好少年，堵人的同时也不忘读书。
　　“小凡姑娘。”李泽阳撑墙站起，见到她旁边的萧寒青瞬间被惊艳到。
　　姜小凡默默挡在萧寒青身前，但奈何人不够高只挡住了小半张脸。
　　李泽阳接收到姜小凡的怒目，顿觉自己失礼再次致歉。
　　姜小凡：“……”
　　已经不知道该如何是好了，啊啊啊都是她爹干的好事！
　　“时间也不早了，您在这儿也不方便，还是请回吧。”姜小凡说的话虽然客气，但语气生硬明显能听出来她此时的耐心已经到了临界点。
　　李泽阳垂眸遮住眼底的失落，强打起精神来告辞这才转身离去。
　　直到人离开，萧寒青这才开口说话：“这是？”
　　姜小凡耳朵一动，差点把萧寒青忘了！但她也不想瞒她，便主动交代了这段时间发生的事。
　　萧寒青：“……”
　　所以在她不在的这段时间差点被撬了墙角？
　　姜小凡说完见她脸色不太好，赶紧补充：“你放心，我没答应！而且除了第一天对他很客气，再就没了。”
　　萧寒青勾唇轻笑：“也没必要，毕竟他是师父请来的客人，而你作为师父的女儿有安顿好每一位客人的责任。”
　　“那不行，对他可不敢太客气和善。”要是一不留神李泽阳这个书呆子没听出来她的意思可怎么整？所以必须要凶一些，姜小凡求生欲爆棚，“除了师姐我谁都不喜欢！我超凶的！”
　　“好好好，你最凶了。”萧寒青说完没忍住笑出声，小师妹用这么软萌的声音和表情说着这样的话，还真是令她忍俊不禁。
　　总感觉她是把自己当成小孩哄的姜小凡：“……”
　　然而有些话说是这么说，但真正经历了又是另一回事了。
　　第二天萧寒青再来找小师妹又碰到了锲而不舍地李泽阳，萧寒青本着信任小师妹的想法对李泽阳没太放在心上，只是点头算是打招呼后推开院门正打算往里进，结果被李泽阳叫住。
　　“想必姑娘就是清寒仙子了，久仰大名。”李泽阳躬身行礼。
　　萧寒青表情淡淡垂眸看他，思考着昨天小师妹说的，对他冷漠疏离道：“不敢当，你……若无事最好不要在本门内乱跑为好。”
　　萧寒青原本是警告他不要再来找姜小凡了，但李泽阳愣是没听出来。
　　李泽阳微笑：“仙子不必担心，在下是获得姜掌门首肯的，并且在下每日去的地方都是随小凡姑娘而走的。若是有门中重地在下自然不会跟去。”
　　萧寒青：？？？
　　这一口一个小凡叫的还挺亲近，听的萧寒青忍不住皱眉。
　　“你很喜欢小师妹？”萧寒青站在门口石阶上与他平视。
　　李泽阳忽然脸红，也不知是被问到了心里还是被她萧寒青看的，支支吾吾好半会儿才点头。
　　萧寒青再度无语。
　　“小凡是我见过最可爱的姑娘，若能与她在一起我也算人生圆满了。”李泽阳说完，见萧寒青还看自己便脸红补充道，“当然与仙子无法相比。”
　　萧寒青虽说在面对小师妹的时候很单纯，但那也只是单纯地被爱情冲昏了头脑，现如今她独自面对李泽阳智商一下子就回来了。
　　总感觉他说的话有问题的萧寒青不动声色问：“为何不能比？”
　　“自然是没有可比性，小凡姑娘天真可爱，而仙子则是人如其名与可爱沾不得边。”李泽阳一本正经分析，说完抬头看向她。
　　萧寒青：“……”
　　……
　　屋内，当萧寒青推门进去的时候姜小凡正坐在书桌边认真看书。
　　听见响声回头看去，只见她的小师姐表情不太对劲，显然是有人惹了她。
　　姜小凡思及至此赶紧起身迎她：“怎么了师姐，可是有谁惹你了？”
　　萧寒青没回复，只是问起了有关李泽阳的情况。
　　“师父对他似乎评价颇高？为何我从未听说过。”
　　“据说是上次门派试炼的第一名，那时候我们还被困在秘境中自然不知道。”姜小凡了然，看来萧寒青又撞上了李泽阳，看样子似乎还受了些气？
　　“对于李泽阳说的话师姐莫要当真，也不必生气。像他这样人一般都是死心眼儿，师姐可不要因为他而影响了一整天的好心情。”姜小凡说着直接抱住她，顺势蹭蹭胸。
　　被调戏了的萧寒青一下子就没了心思再想其它，全部心绪都在身前那一块上。
　　小师妹不光是蹭，她竟然还停住不动，湿热的呼吸全部透过了层层布料打在了皮肤上。
　　萧寒青忍住不慌，原本干燥的掌心现如今也有些潮湿。
　　“小师妹。”
　　“嗯？”姜小凡一动不动，只有闷声应着。
　　“咳，无事。”罢了罢了，小师妹愿意与她亲近，她应该高兴才是，虽说这亲近的位置有些难以言喻，但她并不讨厌。
　　除了让她静不下心来。
　　-
　　晚上，姜小凡直接跑去找姜云城。
　　此时姜云城正和虞夫人安静地看书，气氛美好。忽然门被敲响，姜云城闻声皱眉不满有人在此时打扰到二人世界，但虞夫人已经起身去开门了。
　　虞夫人惊喜道：“凡儿，可是来找娘有事？”
　　“女儿是来找爹娘的。”姜小凡进去，目光直接落在了她爹身上。
　　坐在书桌上的姜云城忽然有种不好的预感。
　　看到女儿他才想起了一件忽略许久的事情，那天在女儿找过他之后他似乎就将答应的事给抛到脑后了。
　　果然，姜云城正想着就听女儿开口了。
　　“爹，您还记不记得几天前您答应女儿的事？”
　　姜云城抬头穿过女儿头顶看向她身后的夫人，虞夫人又重新坐会原来的位置上拿书看了起来，似乎对父女两人的话并不感兴趣一样。
　　但姜云城知道越是这样，他越要小心说话。
　　“记得记得，只是这几日太忙了，还未空出时间找李贤侄而已。”姜云城整理书籍，边说边抬头对着女儿和蔼一笑。
　　这时一旁的虞夫人忽然开口：“女儿说的事与李贤侄又有何关系？”
　　姜云城心中顿时一紧，忽然想起他自作主张给女儿安排与李泽阳见面还未和夫人说。
　　“这……”姜云城正想着该如何和夫人说，就见女儿忽然转身扑进了夫人怀里。
　　“娘！您看爹！爹竟然背着我们将那个李泽阳叫来，说是要给女儿找道侣！”姜小凡仰头委屈巴巴，“而且在女儿说清楚后爹还不去和李泽阳说清楚，这几日女儿天天被李泽阳缠着，女儿快受不了了！”
　　虞夫人摸摸女儿的小脸安抚她，这才看向姜云城，语气平淡：“是这样吗？”
　　姜云城老实承认：“……是为夫错了。”
　　“知错了现在就去帮女儿解决了吧，不然今晚你就去书房休息吧。”虞夫人说完不再看他，而是哄女儿。
　　姜云城可怜巴巴，不敢不从。
　　等房间内只剩母女二人后，虞夫人这才拍拍女儿的肩膀：“好了，和娘说说吧。”
　　姜小凡站直，老实交代。
　　“唉，你这个小家伙啊。”虞夫人无可奈何。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第19章小师妹萌
　　对于姜云城的做法，姜小凡经过这段时间的相处也发现了他与文中的不同，一些原本被剧情掩盖住的毛病和性格全都暴露了出来，她自知自己说再多也是无用，便找了虞夫人这个帮手。
　　事实证明效果不错。
　　至少在第二天出门没再见到李泽阳了，至于她爹如何与李泽阳说的，又说了什么就不是她关心的了。
　　这天姜小凡照常去连雾山学习，刚敲响门就听里面的明岳的大嗓门传了出来。
　　“回去吧，我们已经没什么可教你了。”
　　姜小凡敲门的动作顿住，慢慢垂下，最终轻声应了一声，心中有些许惆怅。
　　后退，弯腰恭敬行礼。
　　“那弟子便在此谢过各位长老了。”
　　门内，听着那小丫头说完就走的明岳，气哼哼地将手中的棋子重重放下，不悦道：“这小丫头说走就走，这时候倒是不执着了。”
　　说着不可避免的有些难过，这段时间有这小丫头在这儿还能显得整个连雾山有点儿人气，但是一想到从今天开始连雾山又要恢复宁静后……
　　明岳将面前的棋盘一推，双手向后一背转身就走。
　　正与他对弈的清风被糊了满身的棋子，望着他远去的背影无奈摇头，认命的收拾散落混在一起的棋子。
　　-
　　姜小凡出了连雾山直奔萧寒青住所去。
　　“现在就走？”萧寒青看着急匆匆跑来的小师妹，不解道，“为何如此急切？”
　　“师姐不想出去吗？这段时间在家里待的太过憋屈，正好今天我也不需要再去连雾山上学习了，师姐也真正成为元婴了所以趁此机会我们走吧。”
　　萧寒青闻言思索片刻最终点头同意，其实她也想出门历练，只不过前段时间自己需巩固修为，加上小师妹在学习，所以便打消了这个念头。
　　但在遇上了李泽阳后，萧寒青对师父此次的做法感到很不解，连带着不满的情绪也随之产生，正如小师妹说的她们太过憋屈。
　　当然这其中也有她很大的一部分原因，若她在与小师妹回来的当天就和师父师娘说了，那么即使师父师娘不同意强行将两人分开，也好过被撬墙角好的多。
　　毕竟就算强行分开，她与小师妹也不会如此被动。
　　萧寒青垂眸，见小师妹正写着什么，便起身道：“小凡你先在这里等等，我去去就来。”
　　“嗯。”姜小凡随口应着，当她最后一笔写完后，看着连续两页感人肺腑的真情流露，在检查没有错别字后将纸叠好。见萧寒青还没回来就将信快速放回了自己屋内。
　　另一边，萧寒青找到了虞夫人。
　　虞夫人上下打量，头一次见她如此紧张，便笑道：“可是有什么事要说？”
　　“是。”萧寒青调整呼吸，“师娘我有一件很重要的事要与您说，也许您听完会不同意，但我不想再隐瞒下去了。”
　　虞夫人端茶的动作顿住，很快又恢复正常。心中大致也猜出来她想说什么，但仍就不动声色点头示意她说。
　　“师娘，我心悦小师妹，小师妹她就是我的一生挚爱。”
　　“哦？”虞夫人挑眉，见自打到了云中门就一直波澜不惊的寒青如今倒是有了点人气儿，心道这孩子与女儿在一起到也般配。
　　思及至此，虞夫人放下茶杯抬头看她：“那你倒说说有多喜欢？又为何喜欢？所谓一生挚爱，你们二人现在年纪尚轻，谈什么一生或许太早了吧。”
　　萧寒青抿唇，对师娘的话她也曾认真思考过，那时候她们还被困于秘境中，每天的朝夕相处下，让她发现了小师妹在她那个软萌的外表下的另一个她，那时候她忽然感觉自己似乎每日除了必要的修习外最多的时间就是看小师妹了。
　　不可否认，最开始她的确是被小师妹外表吸引有意接近，只为了近距离接触满足她那个内心深处喜欢软萌可爱的少女心。
　　但在秘境中看着她修习，逗小果子，看她的各种各样表情和她的性格，在这种情况下让她发现了自己的内心。
　　她喜欢上小师妹了。
　　这种感觉很奇妙，让她不知如何是好。好在就在她纠结的时候，小师妹看穿了她。也让她决定了遵循内心的意志。
　　要问她有多喜欢小师妹，大概就算每天只是呆在一起也不会觉得腻吧。
　　萧寒青深吸一口气，将自己的想法说了出来，末了补充道：“师娘，我知道我与小师妹年纪尚轻，一生的时又有太久，但我想恳请师娘给我一个机会，让我来照顾她。”说完静等虞夫人的回应。
　　虞夫人：“……”
　　头一次见到萧寒青如此……呃……虞夫人一时找不到合适的词来形容，只好沉默。
　　要是姜小凡在这听见这些，只会觉得萧寒青她的高冷人设彻底被她自己亲手甩掉，又亲手把腻歪两个大字塞进了身体里。
　　虞夫人的沉默让萧寒青不由自主的跟着紧张起来，思索着自己刚才有没有说错什么。
　　就在她紧张的时候，虞夫人忽然笑出了声。
　　萧寒青：？？？
　　“行吧，你的想法我已经知道了。你们的确年轻，但你是师娘带大的，师娘信你，相信你能照顾好小凡。”虞夫人说着顿住，叹气道，“师娘也先替你师父向你道声歉，他做的那些事师娘也都知道了，师娘会与他算账的，绝不能让我女儿不明不白的就被她那个爹卖喽。”
　　“这些日子也委屈你们了，若是想出去散散心就去吧。”虞夫人说着，拿出一枚空间戒指，“这里面有我这几年给凡儿存的嫁妆，虽说你们现在还未结契，但现在你们既然已经在一起了那就提前给你们吧。”
　　……
　　等见萧寒青走了，虞夫人这才收敛笑意起身直接去找姜云城了。
　　她倒是想看看被罚一夜在睡书房的他到底怎么样了，可是知错？
　　书房。
　　姜云城对着桌上的书唉声叹气，显然被夫人罚到书房很是难受，他也知错了不应该将女儿的终身大事随意就托付给一个对女儿来说的完全陌生的人。
　　但当时也不知道是怎么了，忽然就觉得李泽阳这小伙子与自家女儿十分相配。
　　姜云城头痛的揉揉额角，忽然书房大门被重重推开，姜云城心中顿时一惊。
　　只见虞夫人面若寒霜从门外走进来吧径直的走向椅子上坐下。
　　姜云城赶忙过来，端茶递水忙献殷勤。
　　“夫人……”
　　虞夫人将茶杯端过小口啜饮，听姜云城小心试探，气不打一处来重重地将茶杯放在了旁边的桌上。
　　“哐”的一声响，茶杯硬生生地被虞夫人的力道震成了两半，还未喝完的茶水顺着桌面滴落在地上。
　　姜云城顿觉心疼，赶紧拿出手帕将夫人手上沾的水珠擦净。
　　虞夫人挣开，抬头看他：“姜云城，昨晚女儿在我给你留面子没直接说，实在是没想到，我与你相识这么久竟然没发现你是这样的人，原来你以前对女儿的好全都是假象，只为了如今将女儿随随便便找个人嫁了？！”
　　“夫人，我不是……”姜云城小声辩解。
　　“你还有脸说不是！不是什么？你若不是为何在给女儿找道侣之前不与我商量！那个李泽阳之前一个从未听说的人竟然就这么让你找来，你究竟是怎么想的！你就不怕女儿以后与他在一起吃苦受欺负！”
　　姜云城默默听着，内心一阵纠结。一边听夫人的话觉得自己的确是有错，一边又想着夫人说的这些也没什么大不了。
　　他是姜小凡他爹，他这是为了女儿好！他的眼光必定不会出差错。
　　忽的一声响声将姜云城惊醒，只见虞夫人手掌紧紧握着座椅扶手，肉眼可见她手掌边的皮肤都已经变得通红。
　　一滴眼泪顺着虞夫人脸颊滴下，落在了她浅色衣裙上。
　　姜云城心疼瞬间占据了全部心绪，原本萦绕在心中的那些过于自我的想法全部消失殆尽。
　　“夫人，为夫知错了！”姜云城现在除了对虞夫人的心疼外，心里还有对女儿的愧疚。
　　他真的差点儿就将女儿推了出去！这简直是有悖他当初对女儿的喜爱。
　　-
　　另一边，此时姜小凡与萧寒青早已出了云中门走出了好远。
　　难得放轻松的姜小凡将刚刚萧寒青给她，说是虞夫人为她准备的嫁妆空间戒指内的东西全部整理一遍后，拿出几个适合萧寒青的送给她：“师姐你看看这个适合你啵？”
　　萧寒青侧目，一条水绿色的发带递到眼前。
　　“师姐似乎格外喜欢这类颜色的东西，所以这个就送给师姐吧。”姜小凡晃晃手，发带随着动作在半空荡起，泛起点点流光。
　　“师娘送的必然不是凡品小师妹还是自己留着吧。”
　　“我这里还有。”姜小凡又拿出一条同款粉色发带晃晃，随即收起这才说，“而且这颜色正好与师姐今日的衣服格外相配，师姐就不要拒绝了。”
　　姜小凡不容拒绝，直接给萧寒青戴上。萧寒青只好收下。
　　这时，萧寒青眼尖发现了前面拐弯处从树林中走出一个人来，看模糊的身影十分眼熟。
　　“咦，很像李泽阳。”姜小凡也同样发现了那个人，看身形和衣着的确很像。
　　但单挑他气质来看似乎又不太对，之前相处下来抛去李泽阳烦人的性格来说，他气质也符合他之前表现出的人设，但前面那个就给人一种鬼鬼祟祟十分猥琐的感觉。
　　姜小凡与萧寒青相视一眼，显然有相同的感觉。
　　此事必有蹊跷。
　　……
　　“蠢货，你怎么出来了！”
　　一道嘶哑的女声从体内传来，原本小心谨慎观察四周，生怕被云中门弟子追上来的李泽阳，硬生生地被吓的打了个哆嗦。
　　“前，前辈。”李泽阳显然对体内的声音十分害怕，但为了自己活命他只好继续解释，“是这样的，您不在的这段时间晚辈明显感觉到自己的修为不稳定，随时有掉回金丹期可能。正好云中门掌门说了他们大小姐对我不满意，我这就趁此机会离开了，不然暴露了好好的修为忽然没了，只怕到时候晚辈的命就得丢在云中门了。”
　　那道声音的沉默，让没得到答复的李泽阳心里惴惴不安，他只是实话实说而已。
　　相比前辈许下的无尽财富与至高无上的地位来说，还是在有命的前提下才能享受得到。
　　那声音似乎是被李泽阳的愚蠢至极与毁了她的计划气的不轻，过了好半晌见李泽阳还在往前走，便怒吼道：“蠢货！停下！”
　　李泽阳当真停下，见那声音不再说了，便道：“前辈，您有何吩咐？可是要我让出身体控制？”
　　那声音忽然没了声响，李泽阳站在原地等了片刻，见的确是没有下一步安排后便继续向前走。
　　李泽阳体内感受到再次移动的东西被气的想骂也骂不出来，只好任由这个蠢货继续向前走。
　　与她费劲全力付出的努力越走越远。
　　她被气得一下子抽了过去。
　　紧跟在后面想要一探究竟的姜小凡和萧寒青，看着李泽阳走走停停顺着沿着小路钻进了一片树林后便消失不见了。
　　姜小凡更加确定了心中的猜想。
　　两人赶到环顾四周一无所获，小树林树木稀疏，若是有人进去肯定能看见身影甚至是找到些许踪迹，但当姜小凡两人将小树林内走遍了也没发现一个人。
　　“如此看来这李泽阳的确是有古怪。”萧寒青后怕，幸好小师妹与那李泽阳相交不深没着了道。
　　姜小凡点头同意她的说法，继续四下查看忽然发现在身侧树下有一小片东西在泛着光。
　　“这是？”萧寒青走过来，看着在小师妹掌心中的细小鳞片，迟疑道，“鱼鳞？”
　　“应该是。”姜小凡辨别方向，“这个方向似乎是前往东州的？”
　　“没错，必经之地。”萧寒青倒是奇怪了，据她所知李泽阳所在的山岳派是在北州，与这里相差甚远。
　　“这倒是奇怪了，而且只看见了李泽阳一人，来的时候他可是带着他师弟啊。”
　　好像自从她被李泽阳缠上后，就再也没见过他那个师弟了。好像也没听有人说过他那个师弟到底还在不在门内。
　　萧寒青：“师弟？今天我好像还听见有弟子说，李泽阳他师弟在来的第二天就走了。”
　　姜小凡：？？？
　　这么凑巧？
　　太奇怪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李泽阳：惊不惊喜意不意外？
　　那东西：呸，蠢货！
　　-
　　晚安~


第20章小师妹萌
　　东州，临鱼镇。
　　这里是进入东州的第一个小镇，也因此这里虽说是个小镇，繁华程度却能堪比一座城。
　　茶馆内热闹非凡，三五成群聚在一起大多都在讨论着昨天的异象。
　　客人甲：“昨天西边发生的异象你们可看见了？”
　　客人乙放下茶杯：“自然是看见了，听说是从西州来东州的必经之路上。”
　　客人丙：“对对对，我有个兄弟昨天正好路过，据他说他正好好走着呢，突然前面的天上乌漆麻黑的，还有股鱼腥味儿。”
　　客人丙说着顿住，拿起茶杯喝口水，见两位好友都等下文便继续说：“他就寻味儿过去，结果你们猜他看见了什么？！”
　　甲乙：“什么？”
　　客人丙留够了悬念听到了满意的话，这才说：“他竟然在那片小树林边上看见了大片的水迹！”
　　“……”甲乙二人等了片刻，见他不再继续说了，“就这？然后呢？”
　　“然后就没了啊！他在原地停留了许久连个过路的人影都没有，所以他就走了。”客人丙看俩好友兴致全无的样子，顿时急了，“不是，这还不能说明什么吗？那条路与海边相隔数千里，忽然出现鱼腥味和大量水迹还不够可以吗？”
　　“那你倒是说说，你兄弟可在那里见到了海里的东西？”
　　“……未曾。”但客人丙始终坚信肯定有问题，比如忽然开启了什么阵法也说不定！
　　但甲乙已经对他的话完全不感兴趣了。
　　当然与客人丙想法一致的也有一小部分人，而事实真相往往就是掌握在少数人手里。
　　……
　　一天前，姜小凡和萧寒青两个在小树林里找到了一小片鱼鳞，当时两人还觉得奇怪，并同时想到了可能此处有阵法也说不定。
　　就在两人准备找阵法的时候，姜小凡手里的鱼鳞忽然表面泛起七彩光晕，紧接着四周空间扭曲将两人卷了进去。
　　不知被卷到哪儿的姜小凡只感觉整个人被是飘起来的，双手扑腾带着些许阻力，像极了在水里的状态。
　　忽然手腕被拽住，随即姜小凡整个人被抱进了怀里。
　　姜小凡张张嘴，忽然吐出了几个泡泡。
　　姜小凡：“……”
　　萧寒青轻笑调整姿势，随手划出一道灵气球将两人圈了进去。
　　终于能说话的姜小凡，边摸出一颗夜明珠照亮四周清澈的水和一条直直的走道一边说：“这，师姐咱俩看来与这类阵法有缘的很。”
　　果然这才是主角应有的气运。
　　萧寒青握紧小师妹的手腕，也看着四周闻言点头：“确实如此，以前我与师兄出来从未遇见过，看来小师妹的确是我的福星呢。”
　　忽然被夸的姜小凡：被夸还挺开心呢。
　　沿着漆黑看不见前方的小道向前走，也不知走了多久发现前方闪烁着微光。姜小凡赶紧将夜明珠收起，和萧寒青一同过去查看。
　　离得越近，微光四周的情况也看的更清楚。原本的微光是一颗被半遮住的夜明珠，夜明珠的光亮照出了就在她们身前一步之外的干燥地面和被藤蔓挂满的洞府大门。
　　很显然这里又是一处结界隔开了一处单独干燥的空间。
　　萧寒青感知四周无人后率先走了进去，等了一会儿见没什么危险这才接小师妹过来。
　　当泡泡进入干燥的空气中时瞬间破开，将刚刚被困住的姜小凡放了出来。
　　姜小凡落地站稳第一件事就瞪向萧寒青，就是这个家伙仗着自己修为比自己高害怕她遇到危险，就这么把自己困在泡泡里，完全不给她机会和她一起进去。
　　虽然姜小凡也知道她这是在保护自己，但自认为自己已经不是那种需要小心保护的小菜鸡了。
　　萧寒青回避视线。
　　姜小凡撇嘴，也知道现在不适合和她讲道理，便也跟着看向面前虚掩着的大门。
　　从大门上雕刻的花纹来看十分具有时代特色，看样子是千年前某位大能的洞府。
　　姜小凡探头透过缝隙看去，猛地闭眼后退了一大步。
　　同时心道，好奇心害死猫果然是有道理的。
　　“师妹！怎么了？”萧寒青担忧凑近，正好一滴眼泪顺着姜小凡眼角滑落。
　　姜小凡摆摆手表示没事，等眼睛适应后这才抹掉眼泪道：“没事没事，就是被里面的东西闪到了，太亮了。”
　　萧寒青有些好奇，能闪到小师妹流泪的东西到底有多亮？而且在门外根本看不到从里面透出的光。
　　所以她抱着好奇的心理在姜小凡还未阻拦之前，以同样的角度和姿势看向门缝外。
　　结果……
　　姜小凡都被气笑了：“你是不是傻？我都说了很闪，你还非得自己去试试。”说着，姜小凡抹掉萧寒青脸颊上的眼泪，见她长睫上同样被泪水打湿，这副模样让她忍不住凑过去在她眼皮上亲亲。
　　萧寒青在柔软的触感离开眼睛的瞬间睁开了，原本清澈的眼底现在被泪水浸润，当她看你时，姜小凡只感觉……
　　不可描述！
　　“咳，”姜小凡不自在移开视线，“你看见什么了吗？”
　　刚刚她除了见到一堆金光闪闪的小山外再无其它，而且究竟是什么在闪着金光她也没看清。
　　萧寒青眨眨眼缓解眼睛的不适，闻言摇头。她虽说早有准备，只是瞄了一眼但还是被闪到了。
　　姜小凡：“……”
　　这么亮还完全是陌生的环境，她们不可能闭着眼就进去。虽说萧寒青可以闭眼靠感知来观察四周的一切，但姜小凡不行。
　　“用这个。”萧寒青解下之前姜小凡给她的发带，率先遮住眼睛系在了脑后。
　　透过发带向外看姜小凡，只能见到一个模糊的身影。萧寒青心里估量一下试探的再次探头看门缝，虽说依旧有些闪亮，但比刚才已经好多了，至少可以视物。
　　“可以。”
　　……
　　她们不知道忽然消失的李泽阳是否在这里，但目前她们找不到出去的路，那就只有向前走了。
　　稍微推开一点厚重的大门里面金光乍现，所幸早已有准备的两人没再次被闪到。
　　里面除了刚刚在外面看到的东西外，整个洞府其余的地方都是空的。
　　萧寒青正打算过去看，就见小果子突然从她怀里窜出，直奔那堆金光闪闪暂时不能辨别是什么东西里面。
　　这段时间小果子似乎是进入了休眠期一样，整个果儿都是蔫蔫的，一个月最多只有两三天是醒着。
　　看着从里面撒欢儿似的拱来拱去的小果子，姜小凡和它另个娘说：“师姐，小果子怎么突然这么兴奋？”
　　“大概是……此物是对它有益的吧。”萧寒青迟疑道，她也曾查过有关伴生果的相关资料，知道它本身就是因灵气而生的，所以想要长大就必须要大量的灵气。
　　……如此说来，这小果子在她俩身边倒是委屈了。
　　虽说两人周身也有灵气，但到底不能全部都给小果子吸收。
　　萧寒青看着逐渐减少的金堆，觉得自己的猜想没错，虽说她没感觉到金堆有特别浓郁的灵气。
　　小果子吸收的速度很快，不到一盏茶的时间一大半已经没了。
　　“嗝~”
　　“师姐你有没有听到什么声音？”
　　声音很轻，带着奶气。
　　还没等萧寒青说话，又传来了细小的“呼呼”声。
　　萧寒青上前，扒开露出绿色一角的地方。只见一个奶绿奶绿，不是，是奶白奶白的两三岁小孩正撅着屁股在金堆里吐泡泡。
　　萧寒青：“……”
　　不知为何突然有不好的预感。
　　姜小凡也凑过去稀罕的蹲下伸手戳戳小孩的屁股，然后小孩就睁开了眼睛！
　　她竟然把眼睛睁开了！
　　姜小凡看着那双绿汪汪清澈的眼睛，顿时心里就软了。
　　“嗝~”小孩再次打了个嗝，像是不好意思一样从撅着的姿势坐了起来。白嫩的小脸变得红扑扑地格外可爱。
　　“小果子？”萧寒青迟疑道。
　　难得她没被小果子的外形迷惑，特别冷静的询问。
　　“嘤。”小孩应道，像是还不熟悉身体的状态一样，她刚想爬起来下一秒整个果儿就又跌回了金堆里。
　　“哇，这也太可爱了。”姜小凡少女心被击中，双手握住一旁萧寒青的手臂，激动道。
　　萧寒青：“……”
　　-
　　小果子虽小，但适应能力很强。很快她就可以走路甚至是说话。显然伴生果名不虚传，看样子她与她们相处久了所以在长大的外形选择，也下意识选择了人的外形。
　　并且连性别也一样，至于长相……
　　萧寒青默默低头。
　　这小家伙长得虽说与小师妹小时候相似，但她就是没有当初第一眼见小师妹时的欢喜。
　　见小师妹在逗弄着小家伙，无感的萧寒青认命的开始查看四周。
　　这处洞府面积不大，除了她们刚进来的房间外，在里面还有个隐藏的小门。
　　小门虚掩，显然之前有人进去过。
　　萧寒青小心推门，确认里面并无危险后这才举着夜明珠探查。
　　纸张书籍满地凌乱，其中还有脚印，很显然有人进来翻动过。
　　原本不抱希望的萧寒青在翻找一遍后，竟然在对面墙上发现了另一道暗门，而门边又发现了一小块鱼鳞。
　　色泽大小都和之前的差不多。
　　萧寒青收好，重回外面。就见小师妹正和小果子一人一边捡着地上所剩无几的金色圆球。
　　边捡小果子还边往嘴里塞。
　　萧寒青：“……”
　　“师姐，你怎么了？感觉你不太高兴。”姜小凡接过小果子递过来的一小捧小珠子放进空间戒指，起身才看见萧寒青从里面走过来，“可有什么发现？”
　　“里面有人进去过，就算有东西也都没了。”萧寒青忽略第一个问题，“不过我发现了另一道门，应该能出去。”
　　“哦~”正好此时小果子自己跑到了那个小屋，姜小凡趁机道，“师姐你该不会吃醋了吧？”
　　萧寒青抬头不看她，拒绝回答。
　　“行，我懂了。”姜小凡了然点头。
　　实在没想到平日里对小果子极好的萧寒青竟然在小果子变成小孩后，吃醋了！虽说姜小凡get不到醋点在哪儿，但不妨她觉得稀奇。
　　“不是吧，小果子变成小孩会说话还不好啊，省得每次交流都靠猜。”
　　萧寒青心里冷哼，她才不会说忽然有这么亲近小师妹的小孩让她产生了被争宠的想法呢，虽说那只是一颗果子。
　　但那也不行！
　　对于萧寒青醋点清奇，姜小凡暂时找不到原因后便先放下，去找小果子去了。只留下被抛在原地仍旧抬头看头顶石壁的萧寒青。
　　萧寒青：“……”
　　她的预感果真没错，那颗小果子就是她们之间的拦路石。
　　-
　　灵力球托着两人浮出海面，小果子则是重新变回了原样安静地躲在姜小凡怀里。
　　荒无人烟的海边完全陌生，萧寒青正辨别方向，忽然看见从一旁小树林中钻出来一个人。
　　那人也见到了她们，慌不择路下转身就跑，结果一不留神头直直的撞在了树上。
　　刚准备追的姜小凡，顿时无语。萧寒青趁他懵住上去将其捉住。
　　跟上去的姜小凡：“李泽阳？”
　　在这遇见他，似乎也不是很奇怪。
　　“不要打我不要打我，我是无辜的无辜的啊！”秒怂的李泽阳双手抱头痛哭流涕。
　　就说了一句的姜小凡看向萧寒青，显然对李泽阳的变化感到奇怪。
　　“不，你并不无辜。”姜小凡接话试探。
　　“啊啊啊，我真的是无辜的！一切都是那位前辈让我做的！不关我的事！”李泽阳头抵粗糙的树干，正说着忽然像是被扼住了呼吸一样，过了好一会儿才猛地挣开萧寒青的束缚，大口喘气。
　　一时不察萧寒青被推出去几米远。
　　“李泽阳”吐掉嘴里的东西，阴翳的目光看着对面的两人尤其是稍进的姜小凡身上深深的看了一眼。随即阴测测的笑了。
　　既然有她早就惦记许久的身体在对面诱惑着她，那么她就可以放弃李泽阳这个蠢货了。
　　而且积攒多日的力量，困住一个小小的金丹简直易如反掌。
　　“李泽阳”想着也这么做了，整个人像条蛇一样扭来扭去向前走，其姿态妖娆不忍直视。
　　“李泽阳”似乎也知道用人类的腿走路过于费劲，所以在走的同时她不忘发出嘶吼试图恐吓对面的小可怜儿。
　　同时企图迷惑对面姜小凡的心神，所以她扭的更加卖力，脸上的表情也忽然转变成撩人的样子。
　　有被恶心到的姜小凡：“……”
　　不是，我都准备好你要冲过来反击了，结果你突然扭的那么浪是要干嘛？
　　想显摆自己腰好吗？能扭？想诱惑我别做梦了！
　　姜小凡忍无可忍，直接上前一步一拳一个扭扭怪。将人打飞出去，重重地撞在了树上。
　　李泽阳没了声息整个人也变成了粉末落在了地上，逐渐与土地融为一体，而在姜小凡她们没发现的地方，一条像小蛇苗一样的东西从李泽阳身上爬出，快速消失在了树林中。
　　她到底是高估了自己的状态，也低估了姜小凡的实力。
　　想她曾经叱咤海域的一代妖王，今日竟失手了。不过不怕，待她休养过后，必定要报今日的耻辱！
　　……
　　姜小凡揉着手腕，嫌恶的表情宛如吞下了一只苍蝇。
　　呸，大男人扭什么扭！
　　“师妹！”中招了的萧寒青在人落下时忽然醒过神来，“你有没有事？怎么突然冒险用手了！万一伤到可如何是好！”
　　“没事。”姜小凡颇为遗憾，“我应该用木棍戳死他！太恶心人了！”
　　不过，回过神来看到这家伙突然没了还有点心慌慌呢。
　　“师姐，他怎么回事？”姜小凡攥紧萧寒青袖口。
　　“我知道我知道！”小果子不等萧寒青说，直接自己钻出来，“那人一定是被强行提升修为后身体亏空严重，又一下子抽干灵力导致的！所以和小凡没关系！小凡不必自责，这一切都是他咎由自取。”
　　小果子奶声奶气的解释，整个果子贴上姜小凡的脸颊轻轻蹭蹭，给她安慰。
　　萧寒青：“……”
　　好吧，对于这方面她的确是不了解，暂且就不计较小果子突然出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜萧姜二人喜提熊孩子一只
　　-
　　问：为什么咕了没更新？
　　A.花花世界迷人眼，霸道咕总也被迷了
　　B.沙雕网友欢乐多，咕咕追寻快乐去了
　　C.咕咕写了，但是她写着写着就睡着了，剩下的更新只好和第二天合一起
　　D.以上都不是（请说明理由）
　　-
　　选最长的！（超大声）
　　-
　　晚安~


第21章小师妹萌
　　原本两人对李泽阳的死相颇有疑虑，所以就打算来平镇看看能不能打听到什么消息。
　　哪成想异常她们倒是打听到了，但当她们找过去的时候却发现了……
　　“如意行？”远远望去，如意行的招牌一如既往地闪耀。
　　难道说这如意行还做什么不正经的买卖？
　　姜小凡第一反应就是这个。
　　两人站在如意行斜对面观察着进进出出的客人。
　　此时暮色四合，街道上的人渐渐少了。
　　萧寒青抬头看看天色，询问小师妹：“可累了？若是累了我们先回去休息。平镇的各方势力我们并不熟，暂且要在这多呆几日，想找出如意行的秘密也不急于一时。”
　　“也行。”她们一路过来的确是没休息过，即便是她们有修为也还是需要适当的休息的。
　　两人正要走，姜小凡余光不经意瞄了一眼如意行侧面窄巷，赶紧拍拍萧寒青让她看。
　　只见两个身材矮小的男人从侧门出来，随说行为举止并无异常，但姜小凡的第六感告诉她这俩家伙绝对有问题！
　　更何况其中一个脸上有一道疤呢，一看就不是什么好人。
　　没错，她就是以貌取人了。
　　萧寒青会意，自然的握起小师妹的小手跟了上去。她也不必太过小心，因为那两个人的修为也仅仅是金丹前期而已。
　　而金丹期在小小的平镇完全可以横着走。
　　一路跟着弯弯绕绕，终于在人烟稀少的海边停下。
　　萧寒青带着姜小凡一起躲在了不远处的石堆后，从侧面能清清楚楚的看见俩人在海边做什么。
　　稍矮的那个从怀里拿出三柱香点燃，嘴里念念有词对着不断泛起波澜的海面拜了拜，这才将香插进了刚刚拢好的沙堆上，再次双手合十拜拜。
　　一旁的疤脸同伴看样子很不耐，在他拜完后晃晃手里拿出来看样子很沉的布兜，对着他说了两句话后，整个人向后退去甩起手里的布兜最后将其扔进了海里。
　　全程两人没有说任何有用的话。
　　稍矮的那个再次闭眼嘴里念念有词，当他睁眼时而他的同伴早已走远了。
　　“哎，等等我！”稍矮的赶紧追上。
　　当两人从姜小凡她们躲藏的石堆不远处经过时，她们也清楚地听到了两人的对话。
　　脸上有疤的头也不回道：“老子最烦的就是和你一起做事了，一天天磨磨唧唧的，就像你这样一天出来十几回，回回如此还不得累死。”
　　稍矮的沉默不语，对于同伴的话他早就听腻，早就左耳朵进右耳朵出了。
　　躲在后面的姜小凡和萧寒青对视一眼，一起冲了出去抬手冲着二人后脖颈将两人敲晕。
　　……
　　夜幕降临，海风习习。
　　原本就空旷的海边在此时更是阴风阵阵。
　　疤脸男和矮个同伴就是在这种情况下被冻醒了。
　　疤脸男先醒，惊觉自己动不了并且全身都没有力气后，忽然发现余光中走过来一个人。
　　海风吹起了那人的衣角，疤脸男努力抬眼但即使眼睛已经翻了上去却毫无收获，无奈下他只好眨着翻过头酸胀的眼睛放弃了。
　　此时正好同伴醒了过来，他刚发现情况不对便大吼大叫起来。
　　“我都给你们烧香悼念了千万不要再找我了，啊啊啊冤有头债有主千万不要找我！”说的话断断续续显然常年的压力让他在此刻爆发了出来。
　　站在他对面看着他鼻涕一把泪一把的姜小凡，心说要是炮灰都这样也不至于主角费劲儿解谜了。
　　疤脸男眼见同伴要不打自招把事全抖搂出来，赶紧怒喝制止。结果他愣是声音卡在了嘴边说不出来。都把脖子给憋红了。
　　疤脸男：“……”
　　不待这么欺负人的。
　　居高临下尽收眼底的姜小凡，对着对面有先见之明的萧寒青比了个大拇指。
　　萧寒青红唇微勾，无声对着小师妹挑挑眉。
　　等两人冻的不行筋疲力尽后，萧寒青这才开口说：“冤有头债有主？不，我只认准了你们，是你们将我扔进了海里！”
　　声音轻飘飘的完全没有距离感，成功的让矮个儿再次崩溃。
　　“不，不是！我是被逼无奈！我上有老下有小，全家人的性命都被他们捏在手上，求灵兽爷爷饶命啊！”矮个儿同样抬不起头动不了，所以他为表诚意即使声音已经哑了，但仍就大声喊道。
　　完全没想到萧寒青还有这本事的姜小凡，感觉自己简直是找了个大宝贝！
　　疤脸男能清楚地感觉到说话的的确是人，并且就是站在自己身前的这个。但他知道也没有，完全说不了话只能听着背后的同伴将自己知道的都说出来。
　　他已经快要被同伴的蠢气的翻白眼了。以前怎么就没发现这人如此不惊吓！
　　等这边萧寒青见再问不出什么的时候，姜小凡会意再次把人敲晕。只留下仍就动不了但却清醒的疤脸男。
　　姜小凡过去，萧寒青开口道：“你同伴已经将事情全说了，你呢交代吗？”
　　疤脸男直翻白眼，他能有什么好交代的？刚刚听同伴说的有许多都还是他没听过的呢。而他说的又都是自己知道的。
　　而疤脸男的这副模样成功的让姜小凡萧寒青误会，认为他誓死不从索性也不让他再说话，而是直接敲晕。
　　疤脸男在昏迷前心说：怎么还不按套路出牌啊！
　　……
　　当她们处理好两人后回去已处于深夜。
　　不知是不是刻意为之，萧寒青只要了一间房。
　　烛火摇曳，萧寒青关好门回头就见小师妹斜靠床边，对她眨眨眼又眨眨眼。
　　“小师妹可是眼睛难受？”萧寒青一本正经问。
　　正在抛媚眼撩人的姜小凡：“……”
　　姜小凡瞪她，平时见她挺机灵的怎么今天成这样了！难道说刚刚吹风吹傻了？
　　萧寒青掩嘴轻笑，走过去摸摸小师妹的脸颊，感叹时光匆匆感觉还没过几年，小师妹竟已经长成了大人了。
　　姜小凡握住在脸上揩油的手，知道了她是在逗自己后，不满继续瞪她：“师姐你变了，以前你不是这样的。”
　　“哦？我以前是什么样的？”萧寒青任由她握着，只是小师妹的手过于小并不能将她所有手指全部握住，萧寒青便用还能动的食指指尖在她脸上轻轻摩挲。
　　姜小凡：“……”
　　你以前可是很矜持的啊！是什么让你成了这样！
　　“你再也不是当初那个矜持优雅的师姐了，天天只知道逗我。”姜小凡干脆直接松手抱住她，将脸埋在她肚子上。
　　对于小师妹与她时常亲近，萧寒青虽说已经习惯不会再像之前那样不知所措，但仍就满心欢喜一如既往。
　　不过，矜持优雅？这两个词在她这儿已经早就被抛到脑后。若不是小师妹刚刚提起萧寒青都不记得自己在外人面前竟还有这两个印象。
　　更何况小师妹与她最为亲近，也就没必要端着那些架子了。
　　“唉，算了算了。我还是睡觉吧。”姜小凡松手向后直接躺下，趁萧寒青不备小手一勾扯着她的腰带将人直直的带了下来。
　　萧寒青：！！！
　　萧寒青赶紧控制力道，双手撑在了姜小凡头边。
　　屋内的光线本就不够亮，此时在萧寒青阴影笼罩下的姜小凡露出一抹得逞的笑，看得萧寒青没忍住放松力道在她眼上亲了一口。
　　“既然师姐如此主动，那师妹也不好过于客气，所以师姐便与师妹一起睡吧。”边说仍就扯着她腰带的手边用力，两人紧紧的贴在一起。
　　如此近距离接触，两人呼吸交融原本就暧昧的氛围此时被无限放大。
　　萧寒青目光从小师妹带着笑意的眼睛上移开逐渐向下，落在了那色泽诱人的红唇上。她放松支撑的力道两人嘴唇的距离逐渐拉进。
　　就在她刚刚碰触到小师妹嘴角的时候，她忽然侧开了头。
　　双唇紧贴小师妹脸蛋儿的萧寒青：“……”
　　“师姐今日可是主动得有些过头了，这可不像你了。”
　　萧寒青维持着原本的姿势顺着她话，含糊道：“是小师妹今晚太过可爱了，师姐不主动些怕师妹到时再与师姐生分。”
　　感觉自己脸上的肉被嘬了好几口的姜小凡：“……”
　　此时已是深夜，这边你侬我侬腻歪的不得了。而另一边则注定是个不眠夜。
　　平镇如意行内。
　　到现在还未发现自家侄儿回来的如意行掌柜，焦急的在屋内打转。
　　他这个侄子家里可是宝贝的紧，万不可受到一点伤害。
　　当掌柜转的自己头晕时，终于听见了外面急匆匆地叫喊声。
　　“掌柜的！掌柜的！”
　　掌柜赶忙走出门，差点儿被跑来的下属撞到。
　　“可有天齐的消息了？”
　　“暂时还未找到小少爷的人，不过我们在海边发现了王大张小天的尸首。”下属说着顿住，抬头瞧了眼掌柜的表情继续说，“准确来说是他们仅剩一层皮的尸首。”
　　闻言掌柜脸色大变：“这怎么可能！”
　　理解了掌柜意思的下属：“掌柜，会不会是咱们真的成功了？”
　　掌柜摇头：“绝不可能，能被拿出去处理的都是确认已经完全死了的灵兽。”
　　“那……”下属疑惑。
　　掌柜：“此时暂且不要声张，调配些人去查他们的死，剩下的全力找小少爷！”
　　下属领命走了，留下的掌柜表面镇定，心里慌得一批。
　　生怕那传言中的东西真的存在，再被它发现了他们的秘密。
　　那日后还能有好日子过吗？！
　　绝对不可能！
　　……
　　姜小凡她们遇到李泽阳那片树林另外一面，少年从地上站起身来向前走了两步像是还未适应，每一步都十分小心。
　　过了好一会儿，他这才扭扭这副完整的新身体，捋顺散乱的发丝满意的走出了树林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，啥也不说了，我给大家表演个铁锅炖咕咕
　　（请不要加火加料，咕咕需要小火慢炖:D）
　　-
　　晚安~


第22章小师妹萌
　　这几天如意行虽然表面上平静依旧，但对刻意盯着如意行想找机会摸进去看看的姜小凡二人来说，那只是表面的平静罢了。
　　偷听了一小段从如意行内出来的伙计的对话，两人商量着要不要趁乱进去看看的时候，远远的瞧见一个一身白衣四肢纤细的少年从远处走来，十分显眼。
　　都不用走近守在如意行门外的伙计便认出了这人的身形，顿时一惊。
　　伙计赶紧迎过去：“哎呦，我的小少爷欸，您这几天是上哪儿去了？您是不知道掌柜的找了您好几天。”
　　赵天齐抬眼看他，那张唇红齿白模样俊俏的小脸，愣是有种格外的魅惑。
　　小伙计后面的话硬生生地被憋在了嘴里。
　　赵天齐轻声嗤笑，对于小伙计没出息的模样很是不屑。所以他根本不搭理这人推开他继续向前走。
　　被推的差点跌倒的小伙计勉强站稳，眼见小少爷快到了大门赶紧追上了去喊道：“少爷，掌柜的此时正在后院呢。”
　　当赵天齐头也不回完全走进了门内，小伙计这才重重地叹了口气。
　　远处姜小凡两人对视一眼，悄无声息地跟了过去。
　　如意行内。
　　掌柜正拧眉坐在书桌前看着这几日的账目，除了必要的开支外，另一笔数额较大的支出就是在侄子失踪后全都用来找侄子了，让本就每日需消耗巨额灵石的行内更是雪上加霜。
　　掌柜头痛的看着账目，思考着该做些什么来弥补损失。正想着书房门忽然被敲响。
　　掌柜叹气收好账本，这才说进。
　　当看见好多天未见，生怕他遭遇不测的侄子忽然完好无损的出现在面前，掌柜的心情别说有多激荡了。
　　“叔叔，我回来了。”赵天齐老实过来，心情忐忑。
　　掌柜沉默不语仔细打量，像是在确定什么。
　　被他盯着看的赵天齐丝毫不慌任由他看，当掌柜最终将视线与他对视的时候赵天齐维持着原来的样子，低头看看自己这才说：“叔叔怎，怎么了？”
　　“看看你有没有受伤，你是不知道这几日叔叔找你找的生怕你遇到什么意外，到时候你爹娘得哭死。”掌柜说着佯怒道，“你这孩子也是，出去了也不带个人跟着，就不怕遇上灵兽被伤了！”
　　“叔叔说的是，是天齐思虑不周让您担心了。”赵天齐乖巧认错。
　　“嗯，那就说吧，这几天都去哪了？”
　　赵天齐忽然支吾其词：“叔叔，我，我几日前听闻在离临鱼镇不远的地方出现了异象大家都传是海妖现世便想着去看看，没和叔叔说是我的不对，还请叔叔原谅”
　　“海妖？”赵掌柜皱眉，见侄子点头便问，“那见到了？”
　　“并无。”赵天齐显然对此结果十分失落。
　　掌柜若有所思，又说了他几句后便让他离去了。
　　掌柜看着地面上窗外透进的光，过了好一会儿这才起身走到书柜旁，跳起来轻拍书柜上一块微微凸起不是很明显的木块后，静等机关开启。
　　-
　　赵天齐正在如意行正在营业的前堂，斜倚着最里面的柜台有趣的观察着出入如意行内的客人，手里正把玩着刚刚随手捞起的匕首。
　　忽地他鼻翼翕动，脸上玩味的表情瞬间消失，原本清澈的双瞳也成了竖瞳，下一秒人已经消失在了原地。
　　原本站在赵天齐前面没几步远的小伙计感受到一阵风从身后传来，便回头看去，发现早已空无一人。
　　小伙计奇怪道：“咦，小少爷呢？”
　　不过并无人能回答他，只好奇怪的挠挠头重新整理刚刚被小少爷翻乱的东西。
　　后院，书房门前。
　　赵天齐眼眶早已变得通红，看着紧闭的房门和从里面透出的一丝丝的臭味儿，刺激的他眼神更厉。
　　赵天齐忍不住破门而入，这声响成功地吸引了在房顶上偷听的姜小凡两人的注意。
　　她们正想着要不要摸进去看看，哪成想还未行动去而又回的赵天齐回来了。
　　当透过瓦缝看着赵天齐也进了隐藏在书柜下的暗门后，姜小凡皱眉：“他周围的气息很不对。”
　　“小心为上，我们去看看。”萧寒青能感觉到掌柜的修为也才金丹中期，修为一般不足为惧。
　　至于赵天齐筑基巅峰，但脚步虚浮真正实力还有待考证，不过虽说如此，但冲着刚刚他的气势，萧寒青考虑到有小师妹跟着便不嫌麻烦嘱咐着。
　　暗门内光线昏暗，带着一股子奇怪的味道。
　　萧寒青走在前面牵着小师妹的手走下了台阶。
　　下面的空间看样子很大，下了台阶就是一左一右的两条幽深过道。
　　有风吹过带来了一丝血腥气。
　　姜小凡：得嘞，都不用她们选方向了，直接寻着味儿走就对了。
　　两人寻味儿过去，一路上过道两边摆放着许多铁笼，笼子里似乎还有什么东西，但由于没有亮加上姜小凡想看却被萧寒青捂住了眼睛后，便放弃了探究里面的东西具体是什么。
　　萧寒青放手，轻声道：“别看，脏。”
　　姜小凡点头，悄悄地握紧了萧寒青的手。
　　还别说，就现在这种情况，还真有些恐怖片的意思了。
　　萧寒青回握，安抚着指腹轻轻蹭着她手背，抿抿唇继续向前走。
　　越往里走光线忽然变得亮了些，两人刚转过一个弯就听见一声闷哼，紧接着是人倒地的声音。
　　两人停下，探头看去，只见之前还生龙活虎的掌柜已经倒在了地上，心脏上已经多了一个血窟窿。
　　而站在他身旁的就是刚刚进来的赵天齐，他似乎是被鲜血刺激到眼神阴翳的看着地上死不瞑目的掌柜，最后又想起了什么不解恨地踩着他胸口又是一脚。
　　赵天齐收脚，被掌柜手臂压住的白色一角吸引住了，表情收敛弯腰捡起。
　　只见一小只毛发沾了血污几乎奄奄一息的小幼崽静静地被他拎着。
　　赵天齐仔细观察忽然大笑不止，不住地念叨着：“老天开眼，天无绝人之路。”
　　赵天齐冷笑看着还活着的小崽子，一道白光闪过小崽子消失不见，而白光则全部进了赵天齐身体里。
　　感觉被补到的赵天齐，满足的打了个饱嗝后向外走去。
　　至于刚刚引他进来的那些低阶废物，虽属同族，但这些低阶废物便由着它们自生自灭吧。
　　赵天齐冷漠离开，与之前的反应完全不同。
　　当他路过隐于转角处的姜小凡身前时，恢复不少的直觉令他感到不对劲儿。赵天齐侧头，对着空无一人的墙面眼睛再次成了竖瞳。
　　结果仍旧空无一人，赵天齐盯了许许久疑惑皱眉，再三确认没什么后这才走了。
　　等整个空间彻底安静了，萧寒青这才摸摸挡在两人身前的小果子。
　　这次是她托大了，完全没想到赵天齐竟然不是人，而且似乎他的感知力变强了。想起刚刚赵天齐的竖瞳，萧寒青仍旧心有余悸。
　　姜小凡将小果子抱起，亲亲她的小脸蛋儿庆幸道：“多亏了小果子，要不然咱们就得交代着。”
　　萧寒青认同点头，再摸摸小家伙的脸蛋，就连刚刚小师妹亲她也不计较了。
　　如果不是小果子，忽然出来将她们遮住，她们会真的被发现。
　　小果子难得没笑嘻嘻，而是小脸严肃视线一直落在不远处掌柜的尸体上。
　　她虽说是植物，但在见到整个地下空间中的一幕幕，还是忍不住皱眉，甚至是十分介意。
　　而就是那个人将那些可怜的灵兽彻底毁了它们原本的形象，变成了不知是什么的怪物。
　　姜小凡发现了小果子的异常，以为她一时接受不了如此血腥的场景，便伸手学着萧寒青刚刚那样将她眼睛遮起。
　　“别看了。”
　　小果子卷翘的睫毛在姜小凡手心里弄得她有些痒，手指缩了缩到底还是没拿开。
　　姜小凡靠在墙上，后脚跟不小心磕到了墙上，一声清脆又短促的响声响起，下一秒都靠在墙上的萧寒青和姜小凡同时被卷了下去。
　　姜小凡：“……”
　　她，只能说自己的运气还真是奇怪。
　　简直与各类秘境啥的太有缘了。
　　就像这种情况，换成让她们认真的找，肯定都找不到。结果不小心踢到倒是挺准。
　　当姜小凡回过神来，真正的体验了一把伸手不见五指。如果不是她手里还抱着小果子，手臂上被萧寒青抓着，她说不定得慌。
　　“师姐。”姜小凡叫道。
　　几秒后身旁传来亮光照亮了一方天地。
　　萧寒青见小师妹并无大碍放松了些，随后便被她身后墙壁上的字所吸引。
　　姜小凡见她盯着自己身后，也跟着看去，沉默片刻迟疑道：“姜中云？的墓？”
　　“……嗯，”萧寒青将开篇看完，了解了大概，见小师妹一脸迷茫压低声音解释道，“若是这些都是真的，那对我们云中门来说是一件幸事。”
　　萧寒青说着顿住，看着其中的名字继续道：“上面所写的人就是我们云中门老祖宗的名字，当年听师父说过，老祖宗在某天一早忽然消失不见。当时找遍了宗门内外，包括老祖宗当年常年居住的连雾山上下都没见到他的身影，而这一找就是数年……”
　　姜小凡听着越来越迷茫，在她的记忆中，乃至是看过的书籍中都没有云中门老祖宗的记载，这个人在她的记忆中是完全空白的存在。
　　就连当时她写文时，都未想过有老祖宗这种角色。
　　“小师妹没听说过吗？”萧寒青见自己越说她越迷茫，便问。
　　这……以前也没人告诉过她这些知识啊。她要是能知道才叫奇怪吧。
　　后来全靠自己努力读书补充知识储备的姜小凡，流下了无奈的眼泪。
　　她太难了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，感冒有些严重，鸽了这么久才写完_(:з」∠)_
　　小可爱们一定要注意身体啊
　　-
　　晚安~


第23章小师妹萌
　　既然是老祖宗的地盘,两人肯定要进去看看，说不定还能找到一些不得了的秘密。
　　一路上看着墙壁两侧上的各种花样吹生平简介，姜小凡提出了个疑问：“这些都是谁写上去的？”
　　萧寒青看着小师妹指着的那一段夸老祖宗的话，沉默一瞬道：“大概是老祖宗生前认识的,呃……知己吧。”
　　姜小凡：“……”
　　就连老人家一岁抢了村口大黄的馍馍,三岁上房揭瓦,五岁赶跑骚扰隔壁阿花的地痞无赖这些事都知道,这位朋友该不会就是那位村口大黄吧？！
　　姜小凡和萧寒青两人一路走一路看，显然对老祖宗的生平经历十分感兴趣，当时是在努力忽略掉那些毫无意义的彩虹屁后。
　　当看到老人家计划出走后所有信息便断了。
　　姜小凡：“……”
　　正看的投入呢,就这么没了？
　　两人面面相觑。
　　萧寒青：“既然没了，那就到里面看看吧。”
　　尽头是一面墙,墙上的有一道仅供一人通过的小门。
　　萧寒青率先进去,里面的烛火像是有感应一般全部亮起，照亮了小空间中的一切。
　　一方木桌一块牌位,还有牌位前的古朴木盒。
　　姜小凡紧随而来,只看到这么一点东西感到意外。
　　在外面石壁上尽心尽力夸他老人家的，为他设的灵案竟如此简单，甚至可以说简陋。
　　萧寒青见状，拿出一直放在空间戒指中的香烛祭奠。
　　当她与姜小凡都将香插上时，烛火跳动，桌上的木盒弹开。一缕青烟升起萧寒青拽着姜小凡向后退去。
　　青烟逐渐凝聚合拢,最终形成一个人形，长身玉立眉目俊朗。
　　萧寒青一惊，赶紧行礼跪拜。
　　“弟子萧寒青拜见老祖宗。”
　　“莫不是小寒青？”残魂仔细辨认,语气温和，“啊,都长这么大了。”
　　“是，您还记得我。”萧寒青显然很激动。
　　不明所以的姜小凡：？？？
　　她茫然的看着在木盒上方晃晃悠悠，不是，是仙风道骨的半透明魂魄，后知后觉反应过来这种情况其实也可以称之为鬼魂。
　　姜小凡猛地退一大步，直接撞到了被她遗忘的墙上。
　　她这边发出的响动，也成功地吸引了刚刚对萧寒青有了回应的魂魄的注意。
　　姜中云抬眼看她，像是在细细辨别过了好一会儿才收了高冷相，态度温和的询问道：“可是小凡？”
　　姜小凡僵硬看他，不予回答。
　　姜中云悠悠飘下，在桌子前停住见这孩子表情似乎是被自己吓到，想了想抛出个问题来吸引她的关注：“别怕，你来可是想要找寻你缺失的记忆？”
　　姜小凡面无表情。
　　姜中云苦恼皱眉，见她与自己过于生疏，继续说：“在异世的这些年过的可好？可有受欺负？”
　　姜小凡：？？？
　　忽然感觉到什么的姜小凡：这，剧情发展有点儿不对啊，她刚刚之所以没回答姜中云的问题主要是自己不是正主，生怕一不留神暴露了，再被眼前明显很强的姜中云灭了。
　　姜中云长叹道：“看样子是受了不少委屈，是我的错，但当初送你过去也是无奈之举，可云中门的未来就指望着你了。”
　　“您说的这些，我听不太明白。您能仔细说说究竟是什么意思吗？”突然感觉自己身世不得了的姜小凡暗自激动，但表面上小心翼翼试探道。
　　“有哪儿听不懂？”见她终于愿意与自己交流，姜中云一下子来了兴致。飘到姜小凡对面满含期待问。
　　“就，都不懂。”姜小凡尴尬笑笑又向背后贴禁了些，“您说的送我过去，还有我是云中门未来的指望是什么意思？”
　　姜中云眨眨眼，回想刚刚自己说的话。兀的轻拍脑门笑了起来：“倒是我的问题了，瞧瞧我这记性竟忘了先将曾给你抹去的记忆还给你。”
　　说着指尖轻点姜小凡额头，打开了那段尘封已久的记忆。
　　完全没有防备的姜小凡，对脑海里突然出现的一大段陌生的记忆弄得措手不及。
　　一直站在一旁听着的萧寒青，也顾不得心里对一些事情的猜测了，见小师妹站不稳的样子就要上前扶她，却被姜中云拦住。
　　姜中云：“不必惊慌，并无大碍。”
　　默默消化这些记忆的姜小凡听见：“……”
　　她还是有点事的，头有点晕。
　　尤其是看见记忆中尚且年幼的自己的魂魄是如何被一分为二，又被姜中云无情的抹掉记忆放进异世，也就是她之前一直在的现代的时候。
　　这……槽点太多，无从下口。
　　她实在是没想到自己会真严重翻车了，她当初因为那个梦而写出的文竟然还不是完整版的！所以导致她前几年过的一直很小心。
　　姜小凡恢复的很快，当看见她回过神来姜中云，再度凑过来自顾自说：“当年我之所以离开宗门除了我早已算到了自己时日不多飞升无望，最主要的还是算到了在你三岁时会有一个死劫，这大概就是天妒英才吧。”
　　姜中云说着，看向她，“为了让你躲过危机，我便想着将你的一半魂魄送往异界躲过劫难，等时机成熟再将你找回来。”
　　“而当年抹去你的记忆也是不得已而为之，当时为了送你出去我已触及天道，以免牵连你便将你所有记忆全部封住。就我现在这一缕魂魄还都是万家小心留下来的呢。”
　　“全凭当年找到这一小块地方，就这四周的石头遮掩气息绝对一流，里外都互相感觉不到。一会儿你们出去可别忘了带上几块啊。”姜中云像常年留守家中的孤寡老人，在见到当年送出去的小家伙如今又再次回来站在自己面前时，话匣子一下子被打开根本就收不住了，说着看小徒孙面色难看，看似一时接受不了，便贴心快速转移话题道：“你们刚刚进来看见外面那些我的生平经历了吧？”
　　姜小凡艰难点头，姜中云又将目光落在一直当背景板的萧寒青身上，见她也点头这才继续说：“那些可都是我这些年无聊记录下来的，除了打发时间外就想着给你们这些小辈们留下些什么，想来想去似乎只有我自己的经历记得最清楚，便将这些写了下来。”
　　“这样你们也算是对我有了深刻的了解，也免去了以后再有人编排本尊，找不到人说回去。”
　　完全没猜到写了尽百米的彩虹屁竟然出自，被夸本人之手的姜小凡萧寒青：“……”
　　“我是不是很聪明？”姜中云等夸。
　　“太厉害了！”姜小凡赞道。
　　您可真聪明，一时之间不知道该怎么夸你了。
　　“来，给我说说外面现如今如何了？你这个小丫头经历了什么？”姜中云饶有兴趣团座在地上，招呼两人一起坐下，这才问姜小凡。
　　显然他对那处异界格外的好奇。
　　他活的时间已经够久了，但至今还未出过修真界。随已身死，仅剩残魂。但心里还是对修真界外的世界十分向往。
　　事实上飞升是每个修士的最终梦想。
　　飞升后的世界去不了，那他就听听徒孙儿讲讲异界的故事，来弥补心里的空缺，姜中云觉得也行。
　　-
　　两人离开，此时外面正值黄昏。
　　姜小凡指腹轻轻划过手中玉牌上的花纹，在心情剧烈起伏下最终一抹复杂的情绪萦绕在心头久久不散。
　　就再刚刚，姜中云正和说笑忽然像感觉到了什么，笑容逐渐收敛，对二人说：“好啦孩子们，时间不早了该出去了。我能再见到你们就已经很满足了。”
　　说着不等她们反应就将准备好的东西全部塞进萧寒青怀里，打开了木桌后的暗门将她们推出去。
　　姜中云：“现在想想我当初将你送去异界，的确是欠缺考虑，不过好在你能回来。并且天赋极佳，日后云中门交给你手上我也可以安心的离开了。”
　　姜中云说完双目含笑将暗门关上，彻底隔绝了外面的一切。
　　姜中云整理好自己本就整齐如初的衣衫，此时他脚底的魂魄已经趋于透明，姜中云就像没看见一样从容淡定地飘回木盒中静等自己消失在世间。
　　……
　　姜小凡回头看看被夕阳染上颜色石壁深吸一口气，转头对萧寒青说：“走吧师姐。”
　　虽说当时刚听到吐槽吐的狠，但当她真的接受了这个事实，随着记忆融合她对姜中云的离开还是很难受的。
　　-
　　两人刚出了小树林重新回到人群中，才听说有关平镇如意行掌柜一家被杀后凶手为了毁尸灭迹将如意行一把火烧了的消息。
　　姜小凡：“那位‘赵公子’还真是位狠人。”
　　萧寒青正准备应着，结果又听到了后面说凶手谈论后，顿住了。
　　路人甲：“哎，你听说了吗？赵掌柜一家那事儿听逃出来的赵小公子说其实是云中门的大小姐和弟子做的。”
　　路人乙：“什么弟子啊，明明是云中门的那位清寒仙子。要我说赵小公子也是幸运，区区元婴竟能从两个金丹手里逃出来。”
　　路人乙说的阴阳怪气，到最后和路人甲一起意味不明的笑了起来。
　　听了好几耳朵的姜小凡很是气愤，她倒不是因为这些人说的话，对于这些不知全貌就瞎叭叭的智障来说，和他们生气完全是浪费时间。
　　她现在气的只有那个将锅扣到她们身上的赵天齐，虽说后面的事她们没看到，但凭这位能面无表情就捅了赵掌柜一刀后淡然离去，和他将祸水东引的行为来看。
　　目前和她们有过节的也就只有被她们揍了的‘李泽阳’了。
　　或者说是海妖更为准确。
　　是的，经由小果子的辨认她们终于可以得知那个在李泽阳身上给她们下绊子的究竟是什么东西了。
　　然而实在是没想到，相信她们是凶手的人还不少，并且有几个曾受过赵掌柜恩惠的激进并认出她们的竟然提刀追了上来。
　　赵掌柜平时在明面上待人谦逊有礼，时常助人为乐，在平镇的口碑一直都很好。
　　所以当追过来的那几个人一开口就说赵掌柜怎么怎么好后，姜小凡立马就知道了和他们解释再多也没用，所以就拉着萧寒青跑了。
　　像这种在现代就属于狂热粉，她们一不能主动动手打跑他们，二又不能讲理，那就只有跑了。
　　远处将一切尽收眼底的赵天齐看着狼狈逃跑的两人，轻蔑的笑了起来。
　　……
　　萧寒青辨别方向，确认两人再次跑到了当初追着李泽阳结果掉进海底洞府那片树林后拉着小师妹直接向左转快速钻进了旁边的一处隐秘石缝中这才停下。
　　“先休息吧，这里暂时他们找不到。”萧寒青将垂下的藤蔓恢复原样，遮挡住石缝。这才松了口气。
　　“他们太能追了。”姜小凡长舒一口气，抬手用袖子抹掉脸上的汗。
　　寻思着刚刚她们从老祖宗那儿出来直接就走得了，还跑回去看看干嘛。一下子招惹回来这么多‘迷’弟‘迷’妹。
　　嗯，真被迷了眼的迷弟迷妹们。
　　姜小凡边休息边看着萧寒青联系莫非他们。
　　“正好大师兄他们就在附近，应该过一会儿就到了。”萧寒青叹气，虽说她年长些也听到过这类的情况，但真正见识并发生在自己身上还是头一次。
　　等待的过程十分漫长，那一伙追她们的人也不知跑哪去了。
　　姜小凡忽然低声笑了起来。
　　萧寒青挑眉：“小师妹可是想到了什么好玩的事？”
　　“与师姐一起第一次被追着跑算不算？”
　　这可倒好，根本不给她们喘息转换心情的时间。直接从伤感的情绪中转换成了刚才那样什么都不想想的状态。
　　得再说一次，“赵天齐”是个狠人。
　　萧寒青点头：“的确。说起来与小师妹一起倒还真是体验了不少以前从未想过的事。”
　　萧寒青说着也跟着笑起来，她倒不觉得这些事会带给她苦恼，反而带来了许多不一样的乐趣。
　　尤其是这次，若不是小师妹误开那道暗门，她们怕是不知何时才能见到老祖宗了。
　　而且纵观这几年她们一起去过的地方，有很大一部分都是由小师妹将她带进去的。小师妹绝对是福星。
　　说起这次，萧寒青刚刚听着也听出个大概，但她还是忍不住好奇问：“刚刚说送你去异界，那能和我说说异界是什么样的吗？”
　　萧寒青对异界这个说法接受良好，毕竟她从来都没认定过只有她们修真界是存在人的。
　　姜小凡简单的说明情况，说到最后道：“相比修真界那里在某些方面还是挺方便，不过还好我回来了，不然师姐这么好的人可就要便宜了别人了。”
　　萧寒青嘴角勾起，也能看出来小师妹对那里的留恋不舍，想了想便说：“我想当我们飞升成功，到时候一定会有去往你所说的那处世界的办法。”
　　姜小凡眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到！”
　　天道能管得了修真界的一草一木，难不成它还能管得了上层人员的去留问题？
　　姜小凡激动地抱住萧寒青在她脸上亲了一口：“师姐你好聪明！”
　　萧寒青温柔看她，摸摸她小脑袋满脸宠溺。
　　小师妹这种小孩子心性怎么这么招人喜欢呢。
　　“咳咳。”
　　就在俩人你侬我侬，周围散发着粉红色气息的时候，莫非和周征找到了她们，见两人如此腻歪，莫非实在忍不住低咳提醒。
　　萧寒青面露不愉回头，就见莫非正扒开藤蔓将脸挤进来，嫌弃的看她们。
　　莫非：“出来吧。”
　　见两人灰头土脸出来，莫非忍不住嘴欠：“不是吧不是吧，两位师妹一段时间未见竟成了这副模样。”
　　姜小凡翻白眼，萧寒青直接无视他。
　　不过这也提醒了萧寒青，刚刚没心思整理身上的土，现在可不能让小师妹继续脏下去了。
　　萧寒青凝出水将手帕打湿，再小心将小师妹脸正过来轻轻擦干净。擦完脸又擦手，十分有耐心。
　　当做好这一切后，见她衣服上沾满了的灰土，便掐了个去尘诀。
　　莫非嘴欠再次上线：“寒青师妹怎么不刚开始用去尘诀，啧啧啧。”
　　姜小凡看他面露怜悯，就你这嘴这么欠活该你现在还找不到媳妇儿！
　　当初她究竟是怎么想的把这么个玩意儿安排给萧寒青了呢，简直是对不起萧寒青。
　　莫非：？？？
　　莫非不明白小师妹为什么这么看他，索性也不想了。见她们整理的差不多了莫非一秒换脸正经道：“咱们先回宗门，这件事我们相信绝不是你们做的，但在外面不行。虽说现在仅赵小公子一面之词，但赵家在平镇名声极佳，平日里受了恩惠的修士不少。”
　　“过几日再出来所谓的证人，帮那个赵天齐说话可就好玩喽。”
　　姜小凡没想到她竟然能立马一语成谶。
　　当他们离开此地还未到云中门所在的西州呢，就听见有人“竟然亲眼见到”的传言已经满天飞了。
　　莫非：“小师妹说的真准。”
　　姜小凡：“……”
　　她绝不是乌鸦嘴，她只是习惯了套路！仅此而已！
　　姜小凡看他阴测测道：“师兄，既然我说话这么准，那要不要祝你早日找到心仪的道侣啊。”
　　“可别，你说话好的不灵。”
　　几人一路走说说笑笑打打闹闹，丝毫没有被最近疯传的流言蜚语影响。
　　原本莫非和周征还挺担心，但一听小师妹她们俩才是亲眼目睹一切，而那完全是受害者小可怜儿姿态的赵小公子赵天齐才是真真的凶手后，俩人反而不担心了。
　　但同时对赵天齐的卑鄙甩锅感到气愤，他们可可爱爱的师妹们就这么背了锅。
　　简直不可理喻！
　　某天，感觉自己背的锅足够多了，悄悄地招呼师兄师姐过来暗戳戳地说着自己的想法。
　　莫非沉吟：“你说的可是真的？”
　　“自然是真的，我和师姐亲眼看见的！若不是小果子保护了我俩，大概现在我们都不能与你们在这好好说话，也不会被编排的如此严重。而且如意行不是被烧了吗？一定也是它做的！”
　　听了这话莫非忽然感觉不太靠谱，小果子？莫不是当初那个被小师妹认成孩子的破果子？
　　它就算再有灵性也不可能保护的了她们吧！
　　然后他就看见一颗果子跳了出来，摇身一变成了个粉雕玉琢的小姑娘。
　　一身嫩绿色衣服衬得她更加唇红齿白乖巧可人。
　　莫非刚准备嘲讽的话全都憋了回去，脸色温柔不自觉的蹲下来对着小家伙说：“你叫什么？”
　　如果不是他长的还行，就他这种行为绝对会被当成引.诱小孩的猥琐大叔的！
　　小果子不待他靠近，一下子躲到了萧寒青身后，抱着她的腿只露出一只眼睛。
　　莫非和善微笑。
　　小果子干脆把自己全都藏了起来。
　　莫非：“……”
　　这也太不给面子了。
　　是他不够帅吗？
　　还是说，果然是小师妹带出来的孩子？某些小表情简直一模一样。
　　……
　　当莫非和周征了解了小果子是如何变成人后，他们信了小师妹看似荒诞的真相。便按小师妹说的去做。
　　一个有关赵天齐被海妖附身，迷惑众人将锅甩到云中门后，海妖趁机搅乱修真界的真相。姜小凡还提醒大家留意身边的异常。
　　既然那海妖会制造话题装可怜，那他们也会！
　　虽说此事说出来大部分人都不信，但总会有宁可信其有的修士开始留意四周的异样。
　　莫非顺势还将此消息告诉了他那帮狐朋狗友，啊不是，是各门派的精英弟子们。
　　事实证明，还是人多力量大。没过多久还真有人发现了身边的朋友有异常情况。他们就像发疯了一样对赵天齐维护的紧，任谁都不能说的模样。
　　就像是吃了迷魂药一样。
　　其实这时大家都已经信了，同时也在找赵天齐的下落，但是那人就像从修真界消失了一样。
　　刚刚骂骂咧咧脱掉赵天齐皮的小蛇苗，隐于杂草间看着来来往往找她的修士，心里将姜小凡骂了个遍。
　　都是这个小丫头，若不是她，自己现在早就混进了修真界，早就补好了身体！也不至于才将几个废物迷住让他们按照自己的心意来，就感到了深深地无力感。
　　现在的她除了想睡觉还是睡觉。
　　该死的小丫头！
　　小蛇苗直接团巴团巴盘成个蚊香圈，陷入了沉睡。
　　-
　　姜中云在把她们推出去前塞给她们的东西，姜小凡和萧寒青曾检查过。里面除了他老人家积攒多年的宝贝外，还有几块洞内石，再就是一块玉牌了。
　　洞内石她们在躲那些人的时候，试了效果明显。至于那块玉牌她们到现在也没搞清楚是干嘛用的。
　　云中门。
　　姜云城再次看见女儿后，满心愧疚。
　　自从女儿走了，他也听说了自己在那期间都干了什么。
　　姜云城就很后悔，十分后悔。虽说具体原因是什么他没弄清楚，但凭借他多年的经验来看肯定与那李泽阳有关。
　　只是他没想到，不仅和李泽阳有关，他还被海妖在不知不觉中迷了试图按照它的想法做！甚至差点儿毁了女儿的未来后。
　　姜云城：脸很疼，他以后再也不配说对女儿最上心的就是他了。
　　但当他听到两人遇上了老祖宗的残魂后，姜云城拿着玉牌突然眼眶湿润。
　　竟无声哭了起来。
　　当年老祖宗的提议，他是知道的。只是没想到老祖宗当年骗了他，若不是女儿今日说起，他怕是永远都不知道将女儿送出去究竟耗费了老人家多少精力。
　　一旁听完一切的虞夫人：“……”
　　她被隐瞒了多年忽然听见真相反应倒还算平静。
　　她大概是最后一个知道真相的人吧。
　　虞夫人垂眸看着仍在哭泣的姜云城，深吸口气。
　　算了，日后再与他算账。
　　虞夫人道：“刚刚凡儿说最近的异样都是海妖作怪？还有如意行胡乱捕杀灵兽试图再做出一只海妖来？”
　　“没错。”
　　“这，难不成其余地方的如意行也是如此？”
　　“应该不是。”姜小凡皱眉，“当初我们回来的路上也想过，就偷偷的去路过的那些地方的如意行查看，都很正常。看样子只是赵掌柜一家所为。”
　　“如此说来，平镇如意行被灭门也算是正常。他们弄这些歪门邪道，还被海妖撞上了，合该如此。”
　　“不管怎么说此时必须要让如意行有个交代。万万不可让他们将脏水泼到女儿的身上！”姜云城红着眼眶，沉声道，“征儿去发信邀请如意行前来一举。”
　　周征领命下去，莫非也被派下去早做准备。
　　此时书房中就剩一家三口和萧寒青。
　　姜云城不自在的轻咳，对着女儿道：“凡儿，是爹的错。竟没防备住海妖……”
　　“您没错。”姜小凡认真道，“对于能让您也不设防，就已经足够说明问题了。我问过小果子，她说像海妖这种变异灵兽，本身就带有极大的不确定性，在它身上出现什么都有可能。其中就有可以让像您这样的修士听命于它的本领也不足为奇。”
　　“不过我猜它应该现在正是虚弱期，所以才能让您在它远离后，自己清醒过来。”
　　姜云城点头表示懂了。不过他倒是对女儿口中的小果子十分好奇，迟疑道。
　　“凡儿说的小果子是……？”
　　“哦对了！”说起这个，姜小凡格外开心，直接把小果子拿出来让她化成人形。
　　虞夫人：“……”
　　这，女儿什么时候有这么大的女儿了？！
　　虞夫人奇怪的看向站在女儿身旁的萧寒青，这难不成寒青还能……
　　萧寒青：“……”
　　萧寒青无辜眨眼。
　　虞夫人移开目光，尴尬低咳。
　　看样子是她想多了。
　　姜小凡摸摸正抱着自己腿的小家伙乐呵呵介绍道：“这是小果子，本体是伴生果，很厉害的。”
　　小果子被表扬，傲娇的仰起头心里开心的很。
　　……
　　对于小果子虞夫人和姜云城都很喜欢，因为她眉目间像极了姜小凡和萧寒青小时候。
　　姜云城正逗弄着小家伙，随口道：“这小家伙和你俩小时候真像。”
　　“是吗？”姜小凡倒是有些好奇了。
　　“眉目长的像寒青小时候，脸型像你。”姜云城仔细看看，肯定道。
　　“当然，她可是我们的女儿。”姜小凡语出惊人。
　　吓得姜云城差点儿没手滑把小果子扔了。
　　姜云城僵着脖子看看小果子又瞅瞅姜小凡和萧寒青，最终将目光落在了萧寒青脸上。
　　显然他和虞夫人想到了同样的想法。
　　萧寒青：“……”
　　她真的很无辜啊！她现在最多就和小师妹亲亲抱抱，再也没进一步了。就算她俩一起能生，那也得给她做坏事的机会吧。
　　姜云城对上徒弟的无辜表情知道自己是想多了，便道：“你这小丫头，这种玩笑能乱开？你这么说让你师姐将来该怎么找道侣？！”
　　这要是被外人误会了，自家徒弟年纪轻轻竟已经有了一个孩子，谁还敢来？
　　萧寒青：不不不，是您误会了。不是玩笑，小师妹一直都很认真在说！
　　“师……”萧寒青张嘴正想解释，结果被一旁的姜小凡声音遮住。
　　“爹，话可不能这么说。怎么就是开玩笑了？我很认真的在和您说，您却觉得我在开玩笑。您不觉得您想法很有问题吗？”姜小凡较真儿了。
　　而被问的姜云城则是哑口无言。
　　姜小凡趁着她爹还没反应过来继续说：“怎么非得师姐找道侣就得让别人挑她呢？怎么道侣还必须得是外面的人呢？师姐要是喜欢上咱们自家人您不觉得刚刚您说的那些都尴尬？就算您不，我都替您尴尬。”
　　“不是！等等！你的意思是说寒青有喜欢的人了？还是咱们自家人？”姜云城忽然看向萧寒青，“可是真的？”
　　萧寒青：“是。”
　　“哦？是哪个臭小子下手这么快？”姜云城努力板住八卦脸。
　　“是我啊！您最亲爱的女鹅~”姜小凡笑嘻嘻抢先回答。
　　一旁听着的虞夫人：“……”
　　简直没眼看。
　　姜云城皱眉：“凡儿别闹。”
　　“我没闹！我说真的呢！”姜小凡直接亲昵的抱住一旁萧寒青的手臂，“我与师姐心意相通，早就在一起了。而且我们可是经过老祖宗认可的！”姜小凡看她爹脸色阴沉沉的，即将发怒一边对着小果子使眼色，一边补充道。
　　对不住了老祖宗，实在是没办法对不住对不住了您老人家。
　　姜小凡心里不断念叨，感到萧寒青想看自己，怕她露馅，便用藏在她手臂后面的手轻轻地与她的皮肉进行亲密接触。
　　萧寒青瞬间不动。
　　虞夫人倒是有些吃惊了，实在没想到女儿竟然还敢将俩人的事说给老祖宗听。
　　姜小凡对着她眨眨眼，表示都是自己编的。
　　虞夫人：“……”
　　好吧，这才符合实际情况。
　　一向以老祖宗为榜样的姜云城陷入了沉思。
　　心里十分纠结。
　　他一边想两个女孩在一起成何体统，未来云中门谁接手时，一边又忍不住和老祖宗同意了对比。
　　像老祖宗那么大年纪的都能接受的了，自己这样的不同意反而显得有些不近人情太过落后了。
　　但要让他同意，显然在他的观念里这样是不对的！
　　所以姜云城陷入了一个死循环。
　　姜小凡见状对着小果子使眼色，小果子会意按照之前她教自己的说法叫道：“外公~”
　　声音软软糯糯，颇有姜小凡小时候的撒娇功力。
　　姜云城：“哎，哎。”
　　小果子：“您不喜欢果果吗？可是果果的确是由她们一起养大的啊，若是您将她们分开，那果果岂不是就成了没娘的孩子了？”
　　说着小嘴一扁小眼泪大颗大颗的往下掉。
　　姜云城不知所措看向一旁的夫人。
　　虞夫人接过小果子：“不哭不哭，不会分开的，咱们最喜欢小果果了，怎么可能让果果没娘呢！”说着虞夫人对姜云城发出灵魂的拷问，“是不是？”
　　“……对。”姜云城点头。
　　小果子在没人注意的时候，对着姜小凡偷偷眨眼。
　　姜小凡给她竖起大拇指。
　　小凡交给她的任务完成了，耶！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第24章小师妹萌
　　对于小师妹轻松就将两人在一起的事情告诉师父,并且师父还接受了这件事，萧寒青感觉整个过程过于魔幻，以至于在离开后好久还没回过神来。
　　“师姐，我是不是个小机灵鬼~还好有小果子吸引注意力,不然今天师姐怕是出不了那个屋。”
　　萧寒青：？？？
　　“嗯,出乎意料。不过为何出不了那个屋？”萧寒青不解,难不成师父还能将她关在那儿不成？
　　“当然是要被打残了啊！”姜小凡逗她。
　　萧寒青：“……”
　　“哈哈哈逗你呢。”姜小凡笑嘻嘻抱住她手臂撒娇似的摇摇手,“就算是真的，我也不会丢下师姐不管的。其实我都做好了受罚的准备了，不过万幸,爹他同意了。”
　　“师父他是很爱你的。”所以才能在万般纠结下还是认同了你的选择。
　　萧寒青回头看着已经被枝头树叶遮住的书房房顶，默默地在心里说了声谢谢。
　　-
　　如意行的人来的很快,带队的如意行掌门最器重的大弟子,常平川。同时通过如意行掌门近几年有意放权交由常平川打理如意行内外来看，下一任掌门是非常平川莫属了。
　　这次让常平川来,可见如意行对于平镇分行赵掌柜一家发生的一切很重视。
　　常平川一身黑衣气势凌人从远处走来,如果不说是来商讨要事的，单看他这派头，这气势倒像是来专门讨回说法的。
　　姜小凡萧寒青照例迎接。
　　看着逐渐走近的青年，总有种走错剧本的错觉。
　　这不是妥妥的龙傲天嘛！
　　姜小凡感觉曾经的那些想象此时都有了具体的形象。
　　姜小凡越看越觉得顺眼，沉寂了许久的职业病竟有复发的现象，只是可惜如今没有那些装备,否则她肯定写出一本以常平川为原型的龙傲天！
　　姜小凡看得很隐晦，只要不是一直留意是感觉不到什么异常。但是她忘了萧寒青这个隐性大醋缸子在身边。
　　萧寒青不动声色皱眉，也跟着看了过去。毫不掩饰的目光直直的落在了正和莫非寒暄客套的常平川身上,由上至下瞧了一遍也没觉得这人有哪儿好看，够吸引人的。
　　她倒不是不信任小师妹对自己的感情,相反因为相信所以对于小师妹的注意力也就更加在意，也就更加控制不住自己心里冒酸气。
　　虽说小师妹只是单纯地欣赏，但她控制不住自己啊。
　　萧寒青的打量很直接，常平川也刚巧不瞎。所以当他感觉到身旁传来毫不客气的打量后注意力从莫非身上移了过去。
　　当他看见萧寒青那张未施粉黛清冷，眉头微皱的脸时，常平川只感觉冷酷许久的心竟加速跳了起来。
　　常平川：！！！
　　怪不得师父临行前说此次来到云中门必定收获颇多，他懂了，他在这里会遇到那个她。那个如此美好的仙子。
　　常平川假意与莫非客套两句，话头一转忽然说：“这位想必就是清寒仙子，果真是人如其名。若非亲眼见到，常某还真是难以想象世间竟有如此美丽的仙子存在。”
　　萧寒青面无表情，根本不接话，只是轻轻颔首算作打招呼。
　　平日里她的那些礼数此时全都不想用在常平川身上。
　　一旁的姜小凡作为萧寒青的发言人，听有人夸她，便道：“那是自然，师姐的美自然是旁人比不得的。”
　　常平川听见有人插话，这才将视线移开，见到姜小凡原本想客气客气，但回想她刚刚说的，同意道：“姜大小姐所言极是。”
　　闻言姜小凡甚是满意。
　　……
　　会客厅。
　　一行人依次落座，常平川看着站在姜云城身侧的姜小凡和萧寒青，犹豫一下在三长老坐到前，像是没看见一样径直走向了萧寒青那边的座位。
　　已经走了一半的三长老：“……”
　　暗道这小子不地道的同时只好走向了对面的位置。
　　姜云城寒暄几句，便直接进入主题：“对于平镇你们如意行发生的事，还请问常贤侄作何解？”
　　常平川收好小心思，态度诚恳：“是我们管理疏忽。”常平川沉默一瞬，看着萧寒青道，“能否请两位将当时的情况详细说明一下？”
　　忽然感觉到什么的姜小凡，看着常平川看自家师姐的眼神，心道刚才自己简直是缺心眼儿，竟然没瞧出来这家伙对自家师姐心怀不轨。
　　姜小凡大方得体将某些与这件事无关的略过，又填补修改了一下某些细节详细的说了下她们看见的。
　　常平川若有所思：“实不相瞒，早在去年我去平镇的时候就感觉到了不对劲儿，但奈何查了许久也未见异常。”
　　常平川忽略对面三长老狂眨眼，继续沉声道：“实在没想到赵成他竟在地下弄出这么大的空间来。”
　　之前他还想着若平镇未被烧毁，他还真想去看看。但现在听姜小凡详细的描述了赵掌柜做的那些灵兽实验。
　　常平川忍住不适看向萧寒青试图将那些不好的想象抛开，结果发现人没了：“……”
　　算了算了，在仙子回来前他还是当个安静的美男子吧。
　　因为萧寒青不在，常平川想着快点结束按照命中注定的指引去与萧寒青多多了解下，好为以后发现。所以他的话也就精简了不少，加之有三长老在身旁的帮衬，很快就商讨出了结果。
　　不仅要将此事彻查，还要协助云中门找到将平镇赵掌柜一家杀害的真凶海妖。
　　-
　　常平川看着见到他径直略过的萧寒青，心里对这位清寒仙子的好感又加了不少。她是第一个在见到自己时对自己漠然置之的，与之前见到的那些完全不同。
　　那些人只是贪图他的美色与如意行的宝物，都不是单纯地只喜欢他这个人。
　　所以在面对萧寒青这样的时候，常平川想这大概就是一见钟情吧。想他活了这么久还是第一次感觉到心动。
　　常平川想试着约萧寒青说明心意，但在，但奈何忽然被不知从哪儿冒出来的三长老截住，拉着他去处理刚刚师父传来的信。
　　当他重回自由后却发现怎么也找不到萧寒青人了。
　　姜小凡看着在萧寒青必经之路上堵人的常平川，整理下衣服若无其事地过去，临近了她才夸张的问了句：“常师兄可是在等人？”
　　常平川垂眸打量她，忽然想到她与萧寒青是师姐妹关系还挺不错的样子，便问：“姜小姐可知萧师妹在何处？”
　　“嗯？你说的可是师姐？”姜小凡忽略常平川对两人称呼的不同。
　　“自然是的。”
　　“可是有什么事？师姐现在不便出来，她还得照看我们的女儿。”姜小凡自然的说了出来，但对面的常平川表情却是一僵。
　　“女儿？”常平川下意识看了眼跟个矮冬瓜一样的姜小凡，又想了想萧寒青。这两人……也没看出来哪个是男的啊。
　　“那是自然，师姐也不容易，念我年纪尚轻与我在一起后也没休息几日，现在不仅要修习，还要花大把的时间来照料我们的女儿。”姜小凡说着苦恼的敲敲头看向常平川，“常师兄可是还有事？若无事我就走了。”
　　姜小凡说的是萧寒青为了照料自己修习，才主动揽下其它琐事，但听在毫不知情人耳朵里，就是另外一层意思了。
　　尤其是面对面承受最大伤害的常平川，也不知他是想到了什么脸色瞬间爆红，指着姜小凡“你”了半天也说不出来一句话。
　　两人说话的声音并不算小，而且是在大路上。来来往往的弟子很多。
　　云中门内的弟子们听见姜小凡说的话都觉得不可思议，这消息不亚于当年她恢复如常令人惊奇。
　　这……小师姐与小师妹……似乎是很般配。但之前不声不响，今天突然被小师妹说出来，路过的吃瓜群众中有与两人都相熟的，表示惊得瓜都掉了。
　　当然这相熟的人是指莫非这个无事就爱闲逛的游手好闲人员，还有被迫一起的周征。当然还有正抱着小果子的萧寒青。
　　姜小凡见常平川愣住，便从他身旁绕过，正好与刚刚遇到一起的三人对上。
　　莫非一言难尽：“小师妹你……”
　　周征继续沉默。
　　至于萧寒青，她没想到小师妹会如此迫不及待的就将两人的关系说了出来，而且还是在大庭广众之下。
　　就感觉挺开心的。
　　萧寒青感觉自己的醋缸子瞬间被小师妹这几句话扶正，并且盖上了盖。
　　姜小凡过去，抱下小果子让她自己走，随即自己又抱住了萧寒青的手臂仰头问：“师姐来可是找我的？”
　　“自然。”萧寒青抬手亲昵在她脸上捏捏，态度温柔简直与之前判若两人。
　　其中感受最深的还是莫非和常平川了。
　　应该说常平川的打击更大，他实在没想到，第一次喜欢的人竟然已经有了道侣，并且连孩子都有了。先不说孩子是怎么来的，就单论姜小凡敢在众弟子们面前说出来，就说明这件事云中门掌门已经知晓并同意了。
　　常平川终于知道为何临行前师父会意味深长的说他此行收获颇多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的更新
　　-
　　上午好小可爱们


第25章小师妹萌
　　姜小凡的话传的很快,快到到了晚上几乎整个云中门都知道了他们常年作为理想型的两位师姐/妹竟然在一起了！
　　这简直比当年小师妹突然恢复正常还要令人惊讶。
　　而事后得知此事的姜云城只感觉一口气憋在心里，不上不下的很是难受。
　　姜云城拍桌：“臭丫头，竟然还知道先斩后奏了！”这是根本不给自己反悔的机会。
　　若是他反悔了，他都能想象的出那小丫头能做出来什么。
　　所以姜云城为了自己仅剩的一点面子,只能同意了。
　　毕竟寒青这孩子也是他看着长大的,知根知底对自家女儿也是很般配。
　　“唉。”虽说他能这样自我安慰,但到底是让他这个固执又古板了多年的思想忽然转变还是有些困难的。
　　姜云城头一次对“女大不中留,留来留去留成愁”这句话有了深刻体会。
　　-
　　常平川头一次情窦初开就被打击的这么惨，着实难受。所以他在痛定思痛过后，沉着冷静的抹了把脸,告诫自己如今的情况就是一种预警，说明自己根本不适合谈情说爱。
　　还是专心打理如意行,带领大家发家致富为好。
　　所以第二天,恢复正常的常平川再次面对萧寒青的时候完全当她是工具人。
　　嗯，一个长的很符合自己审美的工具人。
　　看在这个的份上,他就勉强多看她几眼吧。
　　总比对着三长老那张老脸为好。
　　……
　　对于平镇的事大家已经商讨出了结果,姜云城也很满意。
　　但同时常平川又带来了一个新的消息。
　　“你是说四方镇的灵兽结界封印有所松动？”
　　“是，昨夜忽然收到的消息，师父他已经亲自去查看了，情况不容乐观。”将恋爱脑抛开恢复正常的常平川一脸严肃，再配上他棱角分明的俊脸和一身黑衣，绝对是有一种要干大事的模样。
　　当然前提是能将他之前的样子忘了。
　　当然这些都不是萧寒青和姜小凡关心的,姜小凡忽然想到：“会不会是因为之前的灵兽暴动引起的？”
　　如意行虽说修真界内遍地都是，但它的总部就坐落于四方镇内。现如今在有如意行掌门坐镇的四方镇先发现这件事倒也是件好事。
　　修复结界防止灵兽逃出。
　　“不排除这个可能，不过我更倾向于是维持结界的阵眼被有心人发现了。”
　　据说当年在设置阵眼的时候是几位各门派的开山掌门一同选定的,到了如今知道的人除了那几位掌门的后人外就没其他人了。
　　“不可能。”知道位置的姜云城当即否认，“那个地方我随没去过,但也听说过。那里并非是一般人能找得到的。”
　　姜小凡张张嘴，想了想将到嘴边的话换成了别的：“我同意常师兄的话。”见她爹听后不悦看她，像是在控诉她这个当女儿的怎么胳膊肘往外拐，便说：“虽说我们按照当年老祖宗留下的方式过去很难，但您怎么能确定老祖宗们就不会有几个顽皮的在阵眼附近设个传送阵法？”
　　“万一有人幸运误入了呢？您难道忘了我和师姐这些年的经历了吗？”姜·真幸运儿·小凡试图用自己多年来的亲身经历说服固执己见的姜云城。
　　姜云城沉默片刻，不得不承认按她女儿的说法的确是有理。
　　但是！当谁都有她这么魔性的运气啊！出去一趟不去哪个尘封已久的地方转悠一圈捞些东西回来都感觉不正常了。
　　咳，言归正题。
　　姜云城在仔细思考过后还是摇头：“就算是如你说的，但也不可能。阵眼周围不止一层封印，总不可能有人能直接被传送到了阵眼正中心吧，这概率太过小。”
　　“怎么没可能！”姜小凡据理力争。
　　姜云城瞪她一眼，告诉自己这是亲生的并且有外人在后，这才忽视她对常平川说：“不管如何，我会安排人去云中门附近查看。”
　　姜云城说完忽然觉得女儿说的话一直萦绕心头，令人不安。这种预感他已经多年未出现过了，沉思片刻最终决定还是亲自去阵眼附近看一下为好。
　　这件事就这么说好了，完成任务的常平川毫不留念的挥一挥衣袖告辞就走。
　　他是不愿再看那对儿在自己跟前恩恩爱爱了，太伤人了！
　　-
　　送走常平川一行人，姜云城也开始准备前往阵眼封印的相关事情。
　　首先他得把当年老祖宗留下的地图找出来，规划路线才行。
　　不过这其中至关重要的钥匙……
　　当年老祖宗离开突然只留下了地图和一些简单的说明，并无钥匙的踪迹。他找了这么多年依然没找到。
　　姜云城坐下指尖轻敲扶手，想了想将姜小凡叫来。
　　“爹，叫我有事？”姜小凡自顾自走到姜云城坐下，顺便给自己倒了杯水。
　　姜云城到嘴边的话停住，看她的样子怎么都不顺眼：“都多大人了！没规没矩成何体统！这也就是在我这你能这样，要是在外面你也……”
　　“停停停，打住打住！您是我爹所以我就随意了点，在外面我有分寸。您有事就直说，如果没事叫我过来就是为了训我的，那您大可不必。”姜小凡端着茶杯面露不耐。
　　心道，这父母的通病还真是可以跨越世界阻碍。
　　姜云城：“……”
　　愣了愣才想起来自己叫她来是干嘛，沉默一瞬决定还是先办正事儿要紧。
　　“当时见到老祖时可有听他老人家说什么钥匙？”
　　姜小凡想了想摇头，当时他们只顾着聊天，如果不是时间不够老祖宗他老人家没准还能继续聊下去。
　　不过……
　　“临走的时候他老人家塞给我好几样东西，唯一能当钥匙用的大概就只有这玉牌了。”姜小凡拿出玉牌，姜云城眼睛一亮。
　　赶紧拿出与地图左上角的图对比，果真一模一样。
　　“对，就是这个！”姜云城破天荒的摸摸女鹅的小脑袋以示感谢。
　　但姜小凡根本不吃这套，趁他爹不备抢过玉牌赶紧收好。
　　“你这是做什么！”姜云城皱眉不怒自威。
　　“爹需要玉牌给您自然是有要求的。”姜小凡根本不怵他。
　　“什么要求？都同意行了吧。乖，快将玉牌给我。”姜云城心想，小丫头也就等着这机会想从他口中听到正式认同她和寒青的事，索性他就同意，反正心里那关他早就过了，孩子们能好好的才是最好。
　　姜云城想的挺好，但没想到姜小凡不按套路出牌。
　　“这可是爹你说的啊，那玉牌就放我这吧，反正到时候我们一起去搁谁那儿都一样。”
　　姜云城：“……”
　　“不行，你不能去。”姜云城想也不想就拒绝，不待她问为什么便说下去，“太弱了，若有危险你难道还想让你爹我保护你？好意思吗你？”
　　姜小凡：“……”
　　不带这么打击人的！
　　“您也说了有可能有危险，那我就更不能让您只身犯险了！我不可能眼睁睁地看着自己的爹去冒险！”姜小凡说着一顿，“而且您不让我去，我也可以偷偷跟着。没准还能运气极好的直接进中心地带。”
　　姜云城：“……”
　　感觉给自己挖了个坑。
　　“去吧去吧，把老祖宗给的东西都带上，打不过跑总够了。”姜云城无奈，只好同意。
　　“好嘞~”
　　按照地图来看那个阵眼的位置是在门派试炼的秘境，那个至今一直无人能到达的最深处。
　　姜云城指尖轻点标记好的位置，见一旁的女儿一直沉默，便以为她怕了：“你要是后悔现在还不晚，爹一直以你为自豪不用逞强。”
　　“啊？”姜小凡迷茫抬头，“怎么了？我刚刚在看空间戒指里有什么可以用的没听见您说什么？”
　　姜云城：“……无事，你继续整理吧，把能防身的都放在外面，随时能拿到。”
　　“知道啦。”
　　姜小凡要跟着去的消息首先瞒不过的不是虞夫人，而是萧寒青。
　　正巧她从她爹那儿回来，正收拾东西呢萧寒青就来了。
　　萧寒青看着满桌子被翻找出来的各种药瓶疑惑道：“这是要干什么去？这么多药？”
　　姜小凡实话实说。
　　萧寒青想也没想直接说：“我也去。”
　　“好啊，这些都给你，咱俩一起分。”姜小凡横划，将桌子上早已准备好的一半的药瓶和其它细碎东西分给萧寒青。
　　萧寒青无奈叹气，只好收下。
　　于是第二天一早汇合时，看见突然多出来的萧寒青，姜云城都不想说什么了。
　　明明是很危险的事情，怎么一个个都上赶着凑过来呢！
　　……
　　这次开启秘境因为有了玉牌而简单的多，姜云城站在常年未用被枝叶盖住钥匙槽边，一阵风吹过将表面的枝叶吹开，露出了底下的图案。
　　姜小凡过去拿出玉牌一扫，几步外泛起波澜结界显露。
　　“秘境是随机传送，进去前拽好别走散了。”姜云城提醒，率先拽起姜小凡的胳膊，先前走去。
　　姜小凡和萧寒青手拉手跟着过去，一阵奇妙的感觉穿过身体后，姜小凡总算是见识到了秘境内的景色是什么样的。
　　说来也够巧的，她赶上过两次秘境开启，但都因为其它原因无法参加。
　　这次虽说不是正式的门派试炼，但就当它是单独开的小灶了。
　　姜小凡正胡思乱想着，三人也没走几步。
　　但当跌落下坠的熟悉感觉来袭时，姜小凡心想，她这运气也说不准是好是坏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，卡了卡了，我竟然没发出去！


第26章小师妹萌
　　短暂的眩晕过去,率先打起警惕的是姜云城。看着静悄悄的四周以及远处隐隐泛起波澜的结界，这感觉很不真切。
　　就……这么进来了？
　　头一次体会到开挂模式的姜云城有些不知所措。
　　“欸？这就进来了？”姜小凡揉揉仍旧发昏的头，迷茫的看着四周与萧寒青相互搀扶着站稳。
　　姜云城：“……”
　　怎么听女儿这语气似乎还有点儿嫌弃？
　　“师姐，这个秘境似乎不太行啊。”姜小凡小声叨叨,“这也太容易就让我们进来了吧,根本没什么难度。”
　　一旁的萧寒青收回视线,闻言回道：“难不成你还嫌掉下来的时间太短了？”
　　“是有点儿,速度有点快头晕。”姜小凡娇气嘟嘴。
　　几步外的姜云城：“……”
　　虽说他不知道以前女儿到底经历了什么，但能快点进来还挑三拣四的是不是太飘了？
　　就不怕一不留神将秘境得罪了，再将你扔出去？
　　姜云城不是很能理解这些小年轻的想法,只能当没听见自顾自的拿出地图核对方向。
　　他们现在所在的位置是阵眼外围，再往里走三层才能到达最终的位置。
　　姜云城收好东西,提醒道：“你们将能防身的东西都准备好,一会儿要是遇到危险我可不能保证能及时保护你们。”
　　“放心放心，我和师姐一定不会拖后腿的。”姜小凡忙点头。
　　姜云城更多嘱咐的话被堵在了嘴边,最终咽了下去转身就走。
　　虽然他这么说,但到底还是自家亲女儿，姜云城还是随时都回头看眼她们。
　　同时在心里不断给自己洗脑：不能让女儿她们受伤，这都是为了他自己，要是回去被夫人发现了到时候惨的还是他。
　　就在这样的洗脑下，一步三回头三人终于来到了第一层结界。
　　“凡儿过来。”姜云城再次找到与最开始进入秘境时相同的图案，让姜小凡来刷。
　　这一路上他们倒没遇见危险,甚至是连一只灵兽都没见到。这种情况姜云城反而更担心了。
　　当初老祖宗留下的那封信语焉不详，让姜云城不好判断这里面究竟有多危险，只能小心小心再小心。
　　当一层层结界打开进去,三人最终到达了阵眼所在的中心位置。
　　透过半透明的结界看进去，除了能模糊的看见阵眼正闪烁着微光外,竟然还看见了一团巨大的东西似乎被卡在了阵眼边石台与结界的缝隙中，正源源不断地吸收着阵眼中的灵气。
　　姜云城此时第一反应竟不是这东西是什么，而是想起来之前女儿说过的话。
　　这还真是让她说准了！
　　“这……”作为当事人，姜小凡也没想到她这张嘴竟然这么准，基本说过的都应验，虽说都不是什么好事，但她要是真乌鸦嘴……呸。
　　要真这样她是不是可以试着诅咒一下海妖？祝它早日挂了不要再影响她和师姐谈恋爱了。
　　姜小凡正想着，结界内一阵白光闪过，出现了一个未着寸缕的人形，看轮廓似乎是个女人。
　　姜小凡正想着仔细看看，就被捂住了眼睛。
　　“别看，脏。”萧寒青霸道的将人搂进怀里，彻底隔绝了她探究的视线。
　　快不能呼吸的姜小凡：“……”
　　就那个结界跟毛玻璃一样，她就算想看也看不清啊！
　　姜小凡已经不想说什么了，看不见就看不见吧。她已经总结出和爱吃醋的人谈恋爱就得多顺毛，不然醋缸子一不留神被打破了到时候可就麻烦了。
　　姜云城没留意她们，而是在观察着里面的东西究竟是什么。看着看着忽然感觉有些不对劲儿。似乎最开始那团黑乎乎的东西与那个女人是连在一起的。
　　如此情形让姜云城不由得想起了海妖。
　　灵兽中高阶灵兽是可以幻化成人类的外形，所以像海妖这种变异物种成了现在这副模样……似乎也行得通。
　　但要是海妖问题就更加棘手了！
　　若是以前在它还未恢复的时候，姜云城还有信心与之一战，但现在……
　　这玩意儿可不是他们能打得过的。
　　当年海妖横行，试图为祸修真界。还是出动了数名合体期修士将其重伤的，只可惜海妖生性狡猾，在他们决定致命一击的时候，挣脱了束缚躲进了海里。
　　虽说他也是合体期，但他并没把握可以趁其不备一击即中。更何况女儿在这儿，若是不成功，后果不敢想象。
　　就在姜云城犹豫的时候，里面的东西忽然挣扎扭曲，又忽然膨胀最终爆体成无数血水。
　　黑绿色的血水喷溅在结界上就像一大片幕帘，将里面的情况全部遮住。
　　正好趁着萧寒青没防备挣脱束缚的姜小凡看着大片恶心的东西挂在结界上：“……”
　　她现在是应该庆幸刚刚没莽撞开结界，还是继续躲进萧寒青怀里？
　　这也太刺激了吧！
　　-
　　云中门。
　　天气晴好，温度适宜。
　　姜小凡正和萧寒青走在前面说着悄悄话。
　　在她们后面则跟着完全是懵的姜云城。
　　姜云城怎么也想不到，他们做了万全准备在看到海妖都准备拼死一搏的时候，这东西竟然像吃撑了而导致自爆了！
　　这还是他活了这么多年头一次见到。
　　“师姐，我总感觉这海妖死的也太容易了吧。我们明明还没做什么，就这么自爆了。”姜小凡说着，其实心里却想她之前刚在心里想这件事尽快过去，就真的发生了。
　　这待遇有点儿像拥有金手指被天道眷顾的主角啊！
　　姜小凡在这边受宠若惊的同时又美滋滋，然而她不知道的是，一切只是巧合。
　　海妖之所以能自爆主要是她吸收灵气过多，又没能及时消化，所以导致了曾经为祸四方的海妖最终毁在了自己手里，爆体而亡。
　　海妖：我恨！
　　谁能想到她当时晕倒的位置会有一处传送阵！并且还是围困灵兽结界的阵眼。
　　当时她还因大量的灵气而美滋滋，哪成想到后来她就算是想控制进入体内的灵气量也控制不住了！最终她还是败在了这个上面。
　　不过这些无人知晓，只好让一些美好的误会继续发展下去。
　　……
　　三人回来，正好被虞夫人堵在了必经之路上。姜云城率先被揪回去挨罚。
　　姜小凡忽然笑了起来。
　　“仔细想想我自从回来以后，不论在哪方面似乎运气一直很好。”
　　“何出此言？”萧寒青挑眉。
　　“唔，自然是……”姜小凡眼珠子一转，“师姐竟连这个都不知道吗？当然是能遇见师姐就是我最大的幸运啦。”
　　“油嘴滑舌。”萧寒青嗔道，但心里的喜欢怎么也压不住。
　　……
　　自打海妖自爆，各地隐隐松动的结界全部重归于好，甚至是全部都有加固的迹象。
　　正想办法修复结界的各方修士们，眼睁睁地看着原本摇摇欲坠的结界忽然变好了，并且还一下子以肉眼可见变厚实了。
　　就像刚刚的一切都是幻觉一样。
　　事后姜小凡猜测，极有可能是因为海妖自爆，本身的灵气全部被阵眼吸进其中，不仅补全了还有了富余。
　　-
　　海妖一事过后，修真界内逐渐恢复了平静。
　　当然这其中排除如意行，在那以后常平川回去又揪出来几个以前与赵掌柜私下有来往，或者说是为赵掌柜提供帮助的同伙。
　　在处理他们前夕，常平川不知是出于什么心理，邀请姜小凡和萧寒青来四方镇做客。
　　正巧两人闲来无事便赴了邀约。
　　四方镇。
　　这次再来身揣巨款的姜小凡走路也有底气了，小手一挥豪气道：“师姐喜欢什么？都买！”
　　于是，在常平川左等右等等不到人后，决定出来找的时候，看见了正在大街上挑挑拣拣的姜小凡和萧寒青。
　　常平川：“……”
　　常平川径直过去，为尽主人之谊他也有必要促进一下四方镇的经济发展。
　　故，提议道：“你们若不嫌弃，不如让我带你们去见识见识真正的宝物？”
　　姜小凡眼前一亮，将期待的目光投向萧寒青。
　　虽说那些东西她可能买不起，但看看也好嘛。
　　对于小师妹的喜好萧寒青绝对支持，想都不用想就同意了。
　　路上，为表自己早就对萧寒青死心的常平川，装作完全不在意问：“你俩什么时候举行结契大典？我好给你们准备礼物。”
　　常平川说完，觉得现在像自己这样的已经不多了，在心里为自己点个赞。
　　“这个嘛……”常平川的话倒是提醒她了，正好最近闲来无事，结个婚的确是最好的选择，然后她就可以和萧寒青嘿嘿嘿了。
　　“确实该提上日程了。”姜小凡忽然看向一旁竖着耳朵听的萧寒青，想了想问道：“师姐你觉得呢？”
　　“师妹说的是。”萧寒青忽然颔首应道，忍住心里的雀跃。
　　一旁的常平川：“……”
　　他绝对是给自己找罪受！莫名的感觉撑到了是怎么回事？！
　　……
　　如意行顶层。
　　陈放着许多如意行这么多年来收集的宝贝，大大小小应有尽有。
　　常平川看俩人目不转睛面露欣赏，该死的虚荣心和刚刚被打击了的小心脏得到了修复。这才介绍每件宝贝的历史和故事。
　　姜小凡听得很认真，忽地被柜子最高处放着的一枚玉簪吸引到了目光。
　　玉簪质地细腻，花纹简单。
　　但就是这样，莫名地吸引了姜小凡的注意。
　　“怎么？相中了啊？”常平川挑眉，“我们如意行可是有规矩的，顶层的这些东西可不是简单的灵石就能买走的。得有缘的同时，还要用如意行觉得值的物品换。”
　　“姜大小姐，您既然相中了，那么您有没有可以兑换的东西？”常平川忍住想坑人的想法，谨记师父在他出门前再三提醒的话，公事公办道。
　　姜小凡：“……”
　　“拿这个换。”萧寒青见状，拿出一块前几年她们在秘境中带回来的土块交给常平川，“这个你觉得如何？”
　　常平川：“……”
　　我觉得不如何！我怀疑你这土块就是在外面随便捡的，又拿来诓我！
　　--------------------
　　


第27章小师妹萌
　　土块很普通，并没有什么突出点能吸引到常平川的目光。
　　常平川职业假笑:“萧师妹您这么做可就不地道了。”
　　就算你能编出来惊天地泣鬼神的故事来，土块就是土块，没有哪个头脑清醒的人会心甘情愿拿东西来换这种毫无价值的东西的!
　　姜小凡赶紧将土块抢回来，嗔道:“师姐，这么贵重的东西怎么能随便换出去呢?要换也得用我的来换。”
　　姜小凡说着从自己空间戒指中摸出一块有巴掌大的土块,，表面潮湿上面还冒出几棵嫩芽。
　　这么看更像是刚刚从外面挖出来的了!
　　常平川:"...."
　　常平川忍不住皱眉,嫌弃的看着也就比刚刚萧寒青拿出来的大了一圈的土块,指着自己疑惑问道:
　　“我很像是冤大头?"
　　"不像啊，我们这是诚心诚意地拿这个换。”姜小凡直接把土块塞进常平川手里，像是刚想起来一样,解释道，“可别小看这个,土虽然看着很普通,，但里面的东西可不简单。
　　.....再不简单能有多不简单?难道还能包住什么奇珍异宝?
　　常平川保持微笑，根本不信。
　　姜小凡指着上面的小嫩芽道:”瞧见没，就这都是生命。代表是活的!”
　　常平川:"...."
　　"没听明白?”姜小凡了然点头，对常平川有了深刻的了解，便解释道，“既然如此那我就直说了，就这几棵小嫩芽可都不简单，在修真界内属于早已消失的存在，若你将此物的消息传出去,相信药王谷的人很快就会找来。”
　　常平川心念一动，垂眸看着土块上嫩绿的小芽儿，秉着谨慎小心以免被坑的心理道:“那正好，哈老谷主这几日正好受师父的邀约要在四方镇住上几日，不如我们直接将它给哈老谷主鉴别鉴别?”
　　常平川说着观察两人的反应，不放过一丝一毫的破绽，只要她们心虚了就说明她们在骗自己。
　　其实也不怪常平川谨小慎微，只是在以前如意行内发生过类似的事。
　　只是因为对方在修真界也算是风云人物，口碑极佳。所以当这位前辈来如意行兑换东西的时候，当时接待这位前辈的弟子也正好是他的小迷弟，就忘了鉴别东西的好坏了。
　　直到人离开，兑换的东西被整理分类时才被其他弟子发现。
　　事后，虽说那位前辈也发现了当时因为太过匆忙而拿错东西，将真正价值连城的宝贝还回来，但到底这种错误是发生了。
　　自那以后，每个宝贝都需要鉴别过后才能入库，等待下一个有缘人的到来。
　　再怎么说如意行的本质与其他门派就是不同，如意行是开门做生意的，所谓的等候有缘人兑换宝物，那也是在价值相差不远的情况下。
　　不然如意行也不可能做到全修真界连锁。
　　”无所谓。”姜小凡耸肩，一副全然将东西交由常平川处理的样子。不过玉簪她还是先拿了下来，“你去吧，这个我就先收好了。”
　　”这可不行。”常平川拒绝。
　　”我东西绝对没问题，要是你不放心咱们可以一起去!但玉簪我要拿着!省得过后还要过来拿。”姜小凡叉腰仰头，再次对自己的身高有些闹心。
　　常平川:".....行。”
　　一座幽静远离尘器的小院内，一棵大树下摆了一方石桌，石桌上正摆放着一盘早已分出胜负的棋局，在石桌两旁正坐着两个精神矍铄的老人。
　　赵丘沉吟许久，手中捻了许久的棋子迟迟没有落下。
　　哈正天悠闲喝茶，见他手抬起放下许久忍不住轻哼:“放弃吧，这局我赢定了。”
　　说着忍不住轻啧:“明明就是个臭棋篓子，下不过还爱玩，你说说何苦呢!"
　　赵丘放弃将棋子扔进旁的棋盒里，闻言也不恼，只是叹气道:“我就想着多练练没准就好了。”
　　然而事实上这种东西也是需要天赋的。
　　哈正天轻嗤，正准备说点什么来挖苦一下好友时，就听见常平川的声音从外面响起，同时还有一道熟悉的女声。
　　哈正天眼睛一亮，赶紧放下茶杯回头看去，正好看见常平川领着姜小凡和萧寒青进来。
　　常平川恭敬行礼，在这时候他整个人完全变成了另一幅模样。
　　姜小凡和萧寒青也跟着一起，姜小凡还是第一次见到如意行的掌门，实在没想到是个头发灰白，面目慈祥的老人。
　　谁又能想到就是这么个看起来绝不会坑人的人，实际上可以坑别人坑到怀疑人生呢?
　　这如意行还真是有趣掌门和大弟子都是外表与真实面目不符，果然是人不可貌相。
　　赵丘颔首，见萧寒青和姜小凡都是十分满意，但一想平川说的话又觉得有些可惜。
　　两人有对着笑呵呵的哈正天问好。
　　哈正天:“好好好，许久未见两位小友可好?"
　　”托您福，一切都好。”
　　见他们如此熟络的常平川忽然有种不好的预感，总觉得一会儿脸会很疼。
　　不过有些事该来的还得来，在几人相互问候后，常平川说明来意。
　　哈正天来了兴趣:“需要我来鉴别?姜小友又拿来了什么宝贝竟连平川都看不出?"
　　被点名的常平川尴尬一笑，他总不能说自己一时冲动也没仔细看就把人带这来了吧?绝对不行，要是被师父知道了自己绝对会很惨。
　　常平川只是将土块递过去，哈正天仔细观察又凑近闻闻，眼睛一亮:“这可是蔓菁花?”
　　”这我们就不得而知了。”姜小凡实话实说，“实不相瞒，其实这个是当初我们随手在地上挖的，就想着保护其它灵草，只是没想到这么长时间过去没打理，竟然长出了小芽儿。”
　　当初她们在姜小凡那些土块冒芽后就挨个看过，从秘境中带出来的土块里有许多都夹杂着种子，甚至是有的已经长出了芽。
　　常平川看她，合着你不知道就敢来忽悠我?万一只是普通的野草呢!那他岂不是得被坑!
　　他是看清了，这个姜小凡表面上天真可爱，实际上忽悠人水平一点都不差!
　　”好好好!”哈正天有些激动，这种灵草早就在修真界消失已久，他之所以能辨别出来还是在尚且年幼时有幸在某位前辈那里看见过，那也是唯一一次在修真界内看见蔓菁花。
　　哈正天激动过后，小心问道:“姜小友可否交换一下?"
　　”这您得问常师兄。”姜小凡晃晃手里一直盘着的玉簪道，“我早已与常师兄说好了，这小芽儿就是换这玉簪的。”
　　姜小凡看着又润了不少的玉簪，满意的将其戴在了萧寒青头上。
　　”好看。”当她看见这玉簪的第一眼的时候，就感觉这东西配萧寒青，实际上也的确如此。
　　两人虽说没有接触，但仅凭周遭的氛围和之前的传言，竟让在场的三位男士有些尴尬和撑。
　　哈正天轻咳，将注意力转到了常平川身上询问道:“可否让我用十瓶灵药换取这个?”
　　因为知道好友早已放权交由常平川，所以哈正天也不客气。
　　赵丘皱眉:“那可不行!最少三十瓶上好灵药!"
　　开玩笑!就凭刚刚哈正天的态度来看这东西绝对值三十瓶灵药。
　　“”可以!”哈正天当即答应。
　　赵丘:“.....”
　　要搁平时哈正天肯定是要心疼一番再讨价还价的，但这次他急需蔓菁花来炼制护体的灵药。有了这个他在日后遭雷劫的时候还能好受些，不至于直接被劈的半死不活，甚至是直接失败。
　　哈正天收了好东西，整个人都像是焕发了第二春一样精神了不少。
　　所以当他听说过些时日萧寒青和姜小凡要结契时，想到了送她们什么礼物。
　　说到最后赵丘忽然提起灵兽结界的事，对两人万分感谢。
　　"若不是云中门只身犯险，怕是四方镇就是第一个遭殃的了!"
　　”您别这样说，保护修真界我想每个修士都愿意的。”
　　"不不不，不一定。不是每个人都这么无私。”赵丘叹气。
　　……
　　深夜。
　　客房门被打开，一道身影悄悄地溜出了门从半掩的门溜了进去。
　　屋内光线昏暗，但姜小凡一眼就看见了坐在床边的萧寒青。
　　因为两人尚未成婚，所以在有两位长者在的时候常平川故意将两人分成了两个房间。
　　"师姐~”姜小凡关好门，直接转身冲进萧寒青怀里，撒了会儿娇见她还戴着玉簪，明知故问道，“师姐这玉簪怎么还不摘?"
　　"自然是舍不得，小凡送的东西窝都不舍得收起，就想时时刻刻将它们戴在身上。”萧寒青轻轻环住小师妹的后背，头微微低下两人的呼吸交织着。
　　气氛美好，萧寒青微微侧头唇齿交融。同时环住姜小凡的手微微用力，防止人跑了。
　　当然姜小凡跑是不会跑的，只是她这个姿势有些累人。就算她腰再好以蹲跪的姿势亲热，还是有些受不住。
　　姜小凡侧开脸，轻轻喘息稍缓了些这才道:“师姐等下，我们换个姿势。”
　　姜小凡说着起身，不待萧寒青反应直接跨坐在她腿上，抱住她的头垂头轻啄她仍旧湿润的唇。
　　待她渐入佳境，这才解放双手向下探去...
　　是不是要少了!


第28章小师妹萌
　　姜小凡沿着衣服纹路向下,划过曲线最终在衣襟口停下，指尖轻钩再想向内就被萧寒青按住了。
　　萧寒青别开头深吸一口气，新鲜的空气让她清醒了不少。萧寒青忍住燥意，声音低哑道：“现在还不可以。”
　　姜小凡扁嘴可怜巴巴看她,试图可以感动她继续。
　　萧寒青强迫自己移开视线,以免自己心软。
　　“现在不可。”萧寒青摇头坚定不移。
　　姜小凡知道萧寒青有良好的自控力,但没想到这时候她竟然还能忍住！
　　头一次对有这种对象感到头疼。
　　太难了！
　　“呜,为什么？”你都有感觉了竟然还拒绝我！姜小凡不死心问。
　　“你我二人还尚未结契，这种事……自然是应该留在那一天的。”而且若是在她们未成婚前就彼此交融，萧寒青在某些方面的仪式感让她觉得这并不够正式。
　　她想将最好的都交给小师妹,包括她自己。
　　所以她不能因为一时的欲望，而破坏了那份美好。
　　姜小凡知道她是认真的,便像个瞬间枯萎的小花一样,蔫头耷脑的靠在萧寒青颈窝间不愿下去。
　　萧寒青轻拍她的后背，一下又一下的沿着脊骨向下顺去。
　　姜小凡忽然僵住,不自在的动了动,小声提议：“师姐，手能不能不要乱动。”
　　萧寒青掌心贴在她后腰停住，沉默一瞬低低的应了。感觉到小师妹仍就僵着，像是确认似的稍稍动了下这才抱好她。
　　姜小凡松了口气。
　　也不知道为何，突然感觉后腰那里麻酥酥的痒进了心里。
　　两人抱着又聊了会儿这才休息。
　　期间姜小凡不老实的想作妖，全部被萧寒青镇压。
　　-
　　第二天,姜小凡为了自己的幸福生活，还是要赶紧回去找和黄道吉日先把婚结了。以免再出来一个两个看上萧寒青的追求者。
　　“什么？这就回去了？”常平川放下手里的活计，不太明白她才刚到就想着赶紧离开是为什么。这要是被师父他老人知道了,恐怕又要认为是自己招待不周将人赶走了。
　　常平川思及至此，放下手里的东西,在忽然升起的求生欲下问道：“可是有照顾不周的？还是昨天我将你与萧师妹分开让你不高兴了？”
　　“那倒没有。”姜小凡忽然笑笑。
　　常平川心里忽然升起不好的预感。
　　“只是我刚刚查了，半月后就是吉日良时。”姜小凡看他，在他疑惑的目光下缓缓补充，“宜嫁娶，诸事皆宜。”
　　常平川：“……”
　　他就不该问。
　　“那就先恭喜了，不过我还是有些疑虑，姜大小姐为何如此急切？”常平川本着打趣她询问。
　　结果人家愣是没听出来，或是听出来了只是脸皮过厚开心回应。
　　“自然是我与师姐情到深处，可以考虑成婚问题了。”姜小凡挑眉，凉凉补刀，“像这种你这种没道侣的人是不会懂的，所以常师兄若是有想好什么礼物就可以准备起来了。”
　　姜小凡说完挥挥手走了，留下满心疲惫的常平川独自拔刀补血。
　　姜小凡可没忘这位当初对她家萧寒青动过心思。
　　若不是看在他人还不错的份上，可就不是在言语上怼几句这么简单了。
　　常平川望着姜小凡走远的背影，长叹一口气，整个人释然了。
　　原本他邀请俩人来是抱着最后一点不甘心，想着若是萧寒青在相处一段时间后能看见自己的好，与自己好了那也算他没白费心思。
　　但实在没想到，还未等他实施计划就被姜小凡彻底打断。也成功的将他打醒，就冲着姜小凡这幅样子，若是真让她瞧出来自己还惦记着她家师姐，常平川都怕她一时控制不住自己，再把自己揍了。
　　到时候事情闹大了，只怕师父也不会帮自己。
　　常平川的小心思姜小凡的确不知道，也幸亏不知道。此时她正为自己刚刚处理好一件事感到开心，刚回到住处就见萧寒青正独坐院中歪头不知在想什么。
　　姜小凡过去，萧寒青仍旧没反应。
　　“师姐在想什么？”姜小凡幽幽问道。
　　“在想你……”萧寒青猛地顿住反应过来刚才说了什么，见小师妹得意之色溢于言表，继续说下去，“在想小师妹什么时候能与我成婚呢？”
　　“欸？师姐也在想这件事吗？那我们还真是心有灵犀！师姐既然想了那我也不瞒你了。”姜小凡说着直接拿出一枚准备好的戒指，“师姐你知道吗？在我之前生活的世界，每当有情投意合的伴侣想要成婚时都是要戴上一枚有特殊意义的戒指的哦。”
　　“这个我早就准备好了，就想着哪天送给师姐。”
　　我的心意早已明确，师姐你可以放心大胆的接受。
　　一枚小小的戒指被小师妹捏在指尖，低调又漂亮的戒面泛着流光，带动着上面的镂空雕花也像是活了过来。
　　“这样吗？”萧寒青抿唇很是感动，“但，我并没有什么东西可以给你……”说着她有些低落，在这方面她确实是没有小师妹考虑的多。
　　“没关系啊。”姜小凡先给她戴上，又拿出来一枚交给她，“我早就准备好了，师姐可以帮我戴上吗？”
　　“好。”萧寒青接过，学着刚刚小师妹的动作同样给她戴在了左手中指上。
　　姜小凡满意的看看，为自己的机智点个赞。
　　像这种环节在修真界根本没有，姜小凡也不准备开创先河。所以她就只好私下里与萧寒青戴了。
　　属于她们两个的小秘密。
　　萧寒青满心欢喜忍也忍不住，听见小师妹说半个月后就是吉日良时，瞬间懂了她的意思。
　　“如此说来，是该回去了。”有些事情既然说起了，在两人都很期待的情况下没必要打击大家的积极性。
　　说好过后，两人打算直接去找赵丘告辞。
　　没成想在小院里竟然碰到了许久未见的哈哈。
　　哈哈显然也很惊喜：“小凡姐姐！寒青姐姐！”
　　哈哈扑了过来直接挂在了姜小凡身上。
　　又和赵丘下棋的哈正天见孙女没个样子，忍不住说道：“小哈哈！”
　　哈哈瞬间乖巧，从姜小凡身上下来老实站着。
　　姜小凡对哈哈印象还是很好的，所以摸摸她的小脑袋以示喜欢。
　　赵丘静心喝茶，对着棋盘上再次停住的对局再次无法。只好扔了棋子对二人温和道：“可是有事？”
　　“是的，今日我与师姐是来道别的。”
　　“哦？可是被平川那小子欺负了？还是招待不周？”赵丘微微皱眉。
　　“不不不，与常师兄无关。是因为晚辈忽然查到半个月后诸事皆宜，就想着……”
　　“成婚结契？”哈正天接道。
　　“没错。”姜小凡忽然不好意思。
　　赵丘：“这……”
　　赵丘掐指算算，的确近期好日子只有半个月后的那一天。她们两个急着回去倒也是情有可原。
　　“既然如此，那便去吧。不日平川自会带着贺礼前去。”赵丘和蔼近人。
　　姜小凡与萧寒青自然谢过。
　　一旁听了的哈哈忽然拽住姜小凡的袖口，轻轻摇道：“小凡姐姐你们要成婚了吗？那是不是以后哈哈就不能再找你们玩了啊。”
　　“嗯，为何这样说？”姜小凡疑惑不解。
　　“因为小姑姑说成婚了就是大人了，和我这种小屁孩儿玩不到一起去。”哈哈委屈巴巴，低声控诉。
　　姜小凡忍住不笑：“那哈哈到时也找一个道侣不就好了吗？”
　　“不要，我只喜欢小凡姐姐。”哈哈撒娇。
　　姜小凡没听出来什么只是笑，萧寒青倒是心中警铃大作。
　　千防万防只想着防男人，竟然忘了还有女人要防。
　　只能说哈哈就像个小妹妹一样，根本让人想不到这方面。
　　哈哈试图再撒娇，萧寒青忽然道：“不如哈哈就和我们回去吧，正好也可以陪陪小凡。”
　　顺便也可以看一下你小凡姐姐成婚后还会不会和你玩，还有没有那个精力。
　　不明所以的哈哈眼睛一亮，小声问道：“真的吗？”
　　“自然。”萧寒青亲切微笑。
　　一旁的姜小凡：“……”
　　总感觉萧寒青这个笑没安好心啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说我上一章卡的，你们看到这章开头是不是觉得还是卡的好？［滑稽］
　　如果是我的话，我会觉得好。毕竟我可以脑补［doge］
　　-
　　晚安~


第29章小师妹萌
　　云中门。
　　这几日云中门内热闹了不少,不单是萧寒青和姜小凡回来就开始准备成婚的事，还有跟着一起回来的哈哈成天跟在姜小凡身边嘻嘻哈哈。
　　同时也让让云中门内众弟子们见识了原本已经有了些人情味儿的萧寒青，再次成了原来面无表情冷着脸的样子。
　　不，应该说比之前更严重。
　　之前好歹大家与她说话,气场虽不是特别亲和,但也是耐心回答。
　　但现在,耐不耐心他们不知道,只知道萧师姐/妹的气场全开，他们根本不敢凑近。
　　有某位疑似知情的某莫姓师兄表示：不用担心，萧寒青只是醋坛子打翻了。
　　众师兄弟了然,抱着吃瓜群众的态度他们商量着派人前去打探一番。
　　于是就有了这天某小师妹在遇到布置准备结契当天用到的物品时，去找姜小师姐询问她的意见,顺便不忘打探打探师兄师姐们交代的任务。
　　而姜小凡在送走了一个前来询问她们成婚时的衣物颜色的师妹后,她现在只觉得头疼非常头疼。
　　先不说刚刚送走的小师妹为什么那么奇怪，就单说她已经好久没有和萧寒青亲亲抱抱了这件事也足够让她上火。
　　因为不知她爹从哪儿听说的成婚前不许见面这个规矩,她已经和她的亲亲大宝贝儿萧寒青有超过一周未见了。
　　即使是远远的撞见,姜小凡满心欢喜正准备打招呼，萧寒青竟然只是看了她一眼后就被赶来的师妹拦在中间走了！
　　她就这么走了！
　　后来她爹听说了两人出去撞见了，便勒令她们不许出门。在这期间她不止一次怀疑她爹这么说只是故意的。
　　毕竟她可从未听过修真界内还有这种说法。
　　自那以后姜小凡发现每当哈哈来找她，在她小院儿外面都能看见萧寒青的身影。
　　但当她再看过去的时候，人又不见了。
　　就像是人偷偷跑出来的一样，但碍于某些不可说的原因,她不愿让自己见到。
　　今天也一样。
　　姜小凡正和哈哈聊天解闷，余光感觉又看见了萧寒青。其实也不是她眼神太好，主要是萧寒青不论何时都是一身清冷颜色的衣服,在外面一片绿植里面很是显眼。
　　这次她没像以前一样回头，而是不动声色地继续和哈哈说话,并且借助角度使她看上去与哈哈很亲近。
　　外面的萧寒青：“……”
　　原本她只是想来看看就走，哪成想看见了这一幕。
　　瞬间脚就跟被钉在了地上了一样，不能动弹。
　　萧寒青：就感觉手有些痒。
　　想捏捏小师妹的小脸，问问她是不是玩的很开心？
　　就在她晃神的时候，忽然感觉有人靠近。抬眼一看只见朝思暮想的小师妹此时正笑盈盈看着自己。
　　“师姐是在想我吗？”
　　萧寒青沉默，她不能说因为在想她，而导致了自己对小师妹过来根本没防备。
　　忽然冒出的傲娇心理让她不想承认这个事实。
　　姜小凡凑近些，想要在她脸上看出些什么。还未开口说话，就被萧寒青一把拽过上了树。
　　都不用问，这个高度正好能看见从远处走来的周征。
　　姜小凡：……师姐，熟练的躲人动作令她心疼。
　　最近她们被看管的过于严格，萧寒青仗着自己修为比师弟师妹们高，早已练就了快速躲人的方法。
　　不过话说回来，也是姜云城太过信任萧寒青，在姜云城看来萧寒青这个小徒弟是最不让他操心的一个，所以在极度信任后他下达命令时，并未对她有什么类似对自家女儿那样的特殊关照。
　　也就导致了被安排过去看着萧寒青的人，根本没一个修为比她高的。
　　树下，周征从另一边小路走过，似乎完全没发现两人。
　　待人走了，姜小凡长叹一声：“师姐，这阵子真是辛苦你了。”
　　萧寒青：？？？
　　萧寒青不明白小师妹为什么这么说。
　　“师姐如此想我，是不是我也应该有所回应？”
　　萧寒青忽然领悟到她在说什么后，脸上一热，忍不住抬手直接虚捂住了她的嘴。
　　姜小凡顿时瞪大眼睛看她，目光充满疑惑。
　　萧寒青：“……”
　　她都想把小师妹眼睛也给遮上了。忽地感觉掌心一热，柔软的触感传来。
　　小师妹竟然亲她手心了！
　　萧寒青稍稍愣神儿，就在这功夫接二连三地亲吻让萧寒青有些招架不住松开了捂住她嘴的手，右手垂下那种酥麻的触感仍旧停留在掌心中。
　　“师姐，你脸红了。”姜小凡凑近，贴贴脸感受一下，确定道，“还有些热呢。”
　　萧寒青深吸一口气，搂着她腰的手暗暗握紧。
　　偏偏姜小凡就像是不放过她一样，又说：“师姐你的手也好热。”
　　萧寒青脸色更红，不过既然小师妹已经发现了她，那她也就没必要再躲下去了。顺便将心里的疑惑问了出来：“哈哈为何每日都跑到你这来？”
　　但话一出口，听在姜小凡耳朵里就变了味儿。一股醋坛子被打翻了的味道。
　　姜小凡装作无辜逗她：“自然是来陪我的啊。”说完见她直接皱起了眉，姜小凡暗骂自己不是东西，她真的很不愿看到萧寒青脸上因为她出现这种表情，便解释道，“我现在这种情况也无法出去，再加上哈哈是客她来找我自然不能怠慢。”
　　姜小凡看她眉头稍缓，再接再厉：“好吧，其实最主要的还是，哈哈其实是我爹派来看着我的！不然我早就跑出去找师姐了。”
　　“师姐，我好想你~”姜小凡直接撒娇。
　　萧寒青瞬间没了办法，自家小师妹除了宠着还能怎么样呢？
　　这边腻腻歪歪，另一边院内，哈哈摸着仍旧一抽一抽疼的脑门嘟嘴小声抱怨着：“小凡姐姐太过分了！迷晕我就算了为什么不扶我一下！呜呜，好疼！”
　　另一边已经走出好远的周征停住脚步，回头望去。从他这个方向看去只能隐隐看到那片树林的一小角。
　　周征收回视线，再次感叹年轻真好。
　　因为两人到底还是见了面破了师父定下的规矩，萧寒青索性也就放开了，从那天开始每天定时定点来和小师妹见上一面，增进感情修复打翻的醋缸子。
　　-
　　这天，正好是结契大典前三天。
　　宾客盈门，热闹非凡。
　　整个云中门内早已装饰好了红绸喜字。
　　在某个角落，偷闲躲静的莫非正拽着同样深有其感的常平川互诉衷肠。
　　莫非：“常兄，你可是不知道这几日我们这些师兄为了两个小师妹都干了些什么！不仅要给她们掩护装成看不见她们一样，还要被师父师娘催婚。”
　　莫非说着猛灌一口酒，心疼的抱抱自己：“想我年纪还不到六十岁的年纪，正值青春为何要遭受如此大的伤害。”
　　一旁一直默默听着的常平川，忍不住说：“五十多也够大了，被催也正常。”
　　“不像我，才三十就被师父催婚，我倒是也想找啊，可是刚瞧上寒青师妹……”常平川顿住，抬手猛灌了一口酒叹气道，“罢了罢了，这种事不提也罢。”
　　莫非：“……”
　　已经有了些许醉意的莫非转动着不太灵光的脑袋，思考着刚刚常平川说的话的意思。
　　等了一会儿突然捋顺了的他，猛拍大腿，怒道：“你说谁老了！”
　　拍完一声清响，成功的让他表情从满脸怒容转到五官扭曲。
　　下手重了！
　　一旁的常平川只好安慰人：“……事实而已，不必激动。莫兄放心，我早晚有一天也会到那个年纪的。”
　　“……”莫非差点哭出来。
　　……
　　大家为她们忙里忙外，姜小凡心里记着呢。但她此时根本没心情想这些。
　　就在今天早上，姜小凡再次被虞夫人叫醒。
　　虞夫人：“赶紧收拾好，一会儿去连雾山祭拜老祖宗。”
　　姜小凡一脸茫然，不解看她。
　　老祖宗姜中云的东西在他离开后就一直存放在连雾山某间房内，后来在她们见过他的一缕残魂后，明岳他们就寻着姜小凡给的地址找了过去，将师父他老人家的一些贴身东西全部收了回来。
　　这些她都知道，但她实在是搞不明白现在去祭拜是什么意思？
　　虞夫人见状知道女儿这是对这些还不了解，便解释道：“在成婚前三日是要去祭拜家里已逝的长辈的，以此来保佑新人一切顺利……”虞夫人说到这收了后面的话，见女儿没什么反应稍稍松了口气。
　　虞夫人拿出准备好的素衫让她换上，看着亭亭玉立早已长成大人的女儿，虞夫人再次感叹时间过的飞快。
　　……
　　一路上虞夫人嘱咐她注意事项，说着两人就走到了进入连雾山唯一的小路路口。
　　在那里碰到了等候已久的萧寒青。
　　萧寒青见两人过来，对着虞夫人行礼。“师娘。”
　　虞夫人：“哎，你们去吧。”
　　两人行礼，转身向里走去。
　　虞夫人看着渐行渐远的身影逐渐隐于清晨的薄雾中，又在原地站了一会儿这才转身离去。
　　上山的那条小路依旧两旁种满了花，姜小凡恍然间感觉似乎一切都未变。
　　“想什么呢？”萧寒青握住她的手，见平时活泼的小师妹今天难得沉默了，萧寒青沉默片刻寻思着，小师妹莫不是紧张了？
　　“我……”姜小凡欲言又止，忽然觉得当时自己‘辣手摧花’的行为过于幼稚，再加上马上就要成婚了，莫名的她更不想将自己的幼稚展现出来。
　　“可是紧张了？”萧寒青语气温柔，抬手整理她有些歪的发带，“各位长老们你应该很熟，能和我简单的说说吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小师妹萌：还有几章我要完结了~啦啦啦
　　-
　　晚安~


第30章小师妹萌
　　连雾山,薄雾飘飘。
　　姜小凡边给萧寒青介绍四位长老的特征和性格，边与她一同向上走去。
　　萧寒青认真听着，并记下。
　　临近山顶，薄雾渐散,远远的她们都能看见正站在大门口等着的明岳与清风。
　　姜小凡两人疾步过去,一同行礼。
　　“岳长老,风长老。”
　　今天同样一身素衣的明岳难得正经,锐利的目光在萧寒青发顶略过，最终停在了她们身后那片逐渐消散的薄雾中。
　　轻轻地“嗯”了声。
　　一旁的清风见师兄不打算说下去，便接道：“随我来吧。”
　　清风转身进去,明岳依旧站在门口一动不动。无奈之下，姜小凡和萧寒青再次对着他行礼后,从他身边走进了大门。
　　独自惆怅的明岳,看着已经被晨曦打散彻底消失的雾气，最终黯然垂眸也跟着进了大门。
　　在晨光的照耀下,明岳的背影显得尤为沧桑。
　　姜小凡萧寒青跟着清风弯弯绕绕,走过了当初她来学习的前院，来到了后面除了两间竹屋外再无其它的后院。
　　另外两位长老封庆和云谈早已等候多时。
　　封庆挥袖，摆放在小院正中的桌案上烛火燃起。在烛火后面则是一尊制作精美的牌位。云谈捻起刚刚一同点燃的香分发至两人手中后，这才展臂示意她们祭拜。
　　桌上的陈设不是很繁复，甚至可以说是简单。但姜小凡和萧寒青就是在这种情况下感受到了不同寻常的气氛。
　　很郑重很严肃。
　　不仅是第一次与萧寒青一同祭拜，更是因为她们来这的主要原因。
　　接过香,姜小凡透过香火袅袅升起的烟雾看向牌位，双手持香郑重的拜了下去。
　　待将香插好，两旁的香烛火苗猛地窜起像是对她们做出回应。
　　大长老封庆见状拿起一旁早已准备好的酒杯,将里面的酒尽数倒尽。
　　这些都是师父曾经最爱的佳酿，他这个做弟子的只有用这种方法来孝敬师父他老人家。
　　当做好这一切后,烛火轻微晃动，似是对这一切都十分满意。
　　封庆拿着酒杯的指尖微微用力。
　　二长老云谈接过师兄手中的酒杯，小心将杯中擦拭干净收回到一方小盒中。
　　封庆看着已经燃有一半香烛，过了片刻道：“祭拜结束，你们可以下山了。”
　　……
　　从山顶下来，姜小凡上山原本心情挺轻松的，但在正式祭拜完老祖宗后竟然变得紧张了。
　　在这以后就意味着她离成婚越来越近。
　　“师姐。”姜小凡舔舔有些发干的嘴唇，小声道。
　　“嗯？”萧寒青侧头看她，眉目含笑与之前的样子相比……骚气的很。
　　这种状态很不对，姜小凡总有种萧寒青在憋什么大招在等着她呢。
　　姜小凡咽下临到嘴边说自己紧张的话，改成了：“师姐可紧张？”
　　“有点儿。”萧寒青实话实说。
　　姜小凡松了口气，总算不是她一个紧张了。
　　-
　　近期云中门大小姐与门内师姐成婚的消息已在修真界内传开了，虽说与同为女子的师姐成婚有些许令人惊讶，但也让各门派原本打算与云中门结亲的也都打消了原本的小心思。
　　当然，总有一两个脑子有问题的人在线作死。不仅造谣说人家萧寒青与姜小凡从小一起长大的，说好听了是青梅竹马，说难听还以为是云中门特意为姜小凡养的童养媳呢。
　　毕竟姜小凡之前可是痴傻了许多年呢。
　　作死的人将这些说的有理有据，但他们忘了一个漏洞，那就是萧寒青足足比姜小凡年长了九岁，在萧寒青来的时候姜小凡还未出生。
　　就算姜云城和虞夫人再有先见之明也不可能将这些都给计划了。
　　这些传言姜小凡也听见了，原本是不想与脑残多计较，她们什么样自己最清楚了。奈何脑残耐不住寂寞见云中门不予回复，便认准了这一点大肆宣扬。恨不得让全修真界都知道。
　　像这种程度姜小凡早就交代下去不必理会，但直到她们从连雾山上下来不久，就听见有师弟来报。
　　说是那个脑残，哦不是。是那个嘴长脸上就为了瞎叭叭的那个人已经被大师兄抓住了！并且还痛揍了一顿。现在那人正赖着大师兄想要赔偿呢。
　　听后的姜小凡：“……”
　　第一次遇到这种‘人才’，她还真没见过。姜小凡看向一旁的萧寒青一个眼神，萧寒青立马点头牵着她的手走了出去。
　　欲言又止还未说完的小师弟：“……”
　　算了，有萧师姐在，姜小师姐一定没问题的。就算打起来也也有萧师姐拉着的吧……
　　当姜小凡她们赶到云中门大门外某个角落的时候，只见莫非一脸漠然和同款的常平川正围在一起，在他们中间正趴着一个身形瘦削的人。
　　那个人正捂着脑袋“哎呦哎呦”的叫唤。
　　听见响动，莫非面色不愉看过来，当他看到是小师妹后，脸上的表情顿时一收。转成了可怜巴巴的样子，告状道：“小师妹你们总算来了！前段时间的那些传言就是这个家伙那张破嘴瞎叭叭的！就这家伙竟敢直接找到这来，真是胆大包天……”
　　“小凡师妹！是你吗？！你一定是来找我的是不是！？我就知道你不会不管我的！你与萧寒青她成婚一定是她逼迫你的是不是！”那个一直埋着脸的人听莫非的话突然抬起头来，抢着说。
　　虽说他脸上有些许灰尘，但还是能看出来他的五官还算清秀，若是干干净净的姜小凡还能称他一句好一个面容清秀的孱弱小书生，但那双眼睛里病态的痴狂让人十分不适。
　　姜小凡皱眉，在她的记忆中根本就没有这号人的印象。
　　“您哪位？”姜小凡忍着不适皱眉，还算客气问。
　　她可不能在自家门口丢了云中门的脸面。虽说这个角落在大门是看不见的，但身边还有个常平川这个外人呢，能装还是要装一装。
　　那个小青年没想到姜小凡会这么说，一脸不敢置信，眼泪突然从眼眶中流出，直愣愣的看着她。
　　忽地他将目光转向了站在姜小凡身边的萧寒青身上，杀意乍现。连忙爬起就要冲向萧寒青。
　　但他太过虚弱，加之莫非和常平川仍旧守在他身边根本不给他机会。
　　极其护短的莫非慢悠悠抬起脚，直接把扭动的青年重新踢倒在地。
　　莫非看他重新趴在地上嫌不解气又补了一脚，嗤道：“就你这种还敢打我小师妹的主意！也不看看自己如何！”
　　“你！呵，你们云中门也不过如此。”青年吐了一口，嗤笑，“我是不如何，但我只是追寻自己的内心而已，从不将那些虚伪的东西放在心上。”
　　“呵，若不是你们也不会将我的小凡师妹带成这样，竟与女人成婚！”
　　姜小凡：“……”
　　她是知道修真界到底还是属于古代背景，但也没传统到这种地步，真不知道他这种人是怎么养成这种性格的。
　　大概是姜小凡在现代见识了不少奇葩，所以看见青年如此模样心里暂时除了有些许不耐烦外，也没有很生气。
　　不过不生气也仅仅是暂时的，当青年辱骂萧寒青的时候，都不用莫非动手，姜小凡率先走到了青年身前。
　　青年被近距离的美色晃了眼，嘴里的脏话顿时停住。
　　姜小凡蹲下也不多说，直接摸出一颗小药丸来扔进青年正张开的嘴里。
　　青年下意识吞咽，待苦味从喉间溢出后他才后知后觉的问：“你给我吃的是什么！”
　　“好东西，能让你好好说话的宝贝。”姜小凡眉目弯弯，“只此一颗哦，送给你了。”
　　姜小凡话音刚落，青年就感觉从嘴到胃一股股火燎燎的痛感传来。
　　姜小凡冷漠站起看着蜷缩在一起的青年，补充道：“忘了和你说，这药平时没什么感觉，一旦服用者有什么坏心思那他就会有幸体验到腹内被火灼烧的痛感。”
　　……
　　待姜小凡几人离去，莫非凑过来好奇道：“那是什么药？怎会如此神奇！”
　　此时姜小凡正安抚自家师姐“受到惊吓”的心，听见莫非这么问，小声说：“就是普通的药丸，没什么功效，最多就在服用的那几天里让人腹内有种灼烧感。小哈哈出品，你值得拥有。”
　　绝对是整人必备。
　　作为曾在现代受过良好教育的姜小凡，那青年虽然有问题，但罪不至死。姜小凡不可能就这么轻易置人于死地的。除非他有能力真正的伤到她或是她身边的人。
　　因为她们足够强大，所以对于普遍的流言蜚语都只是当个笑话一笑而过。
　　她们的生活只有自己是最了解的。别人说再多也无用。
　　但对于护短妹控莫非来说，知道小师妹们不会放在心上是一回事，气不过要给小师妹找补又是另一回事了：“……便宜了那小子了！不行！就让他受这一点惩罚绝对不够！”莫非说着转身就走要再去补上几脚解解气。
　　同时心想着过后要找一下这小子的背后势力，竟然放任这样的弟子在外胡乱造谣，简直不能忍。
　　姜小凡还想说什么，但还是收了声。莫非有分寸，而且相比青年来说，还是同门护短大师兄更重要。所以她觉得还是跟上去看看为好。
　　当莫非回去，就见不知姓名的青年正跪地仰头大口喘气。
　　忽地听见有声响传来，青年看去。在视线接触到莫非的一瞬间瞳孔放大，就像是看见什么怪物一样极快的挣扎着起来，从他背后的小路跑了。
　　还没来得及说话的莫非：？？？
　　至于吗？他还没动手呢，就这么被吓跑了？
　　难道他的王霸之气已经练到了最高水平？
　　姜小凡他们跟过来的时候正好看见青年跑掉的背影。
　　“莫兄，你……”常平川一时不知该说什么。
　　莫非看他们，轻咳：“我刚来他就跑了，根本不给我机会。”
　　“我看不是吧，一定是被莫兄你吓跑的。”常平川哈哈大笑。
　　莫非：“……”
　　他们在这打闹，没发现在青年跑掉的路上凭空燃起细小的火光，其中夹杂着极其细微的惨叫嘶嘶声。
　　……
　　喂给青年的药对修士的确没问题，但里面的某种灵草却是大部分灵兽的克星。
　　所以当青年吞下药丸的时候，深藏在他体内许久的海妖最后一块魂魄碎片成功被药逼出，并随着青年自我意识恢复与它抢夺身体控制权后，经历了种种的魂魄碎片终于忍受不住，自焚了。
　　当然这些姜小凡他们一无所知，也不必知晓。
　　-
　　时间过得飞快，转眼就来到了选定的这天。
　　一夜未眠异常精神的姜小凡在房间内搓手手，身后正给她束发师妹忍不住说：“师姐，您能先别动吗？”
　　“啊？哎好。”姜小凡立马坐直双手撑腿坐好。
　　她这一动作正好被旁边的另一个师妹看见，赶紧上来提醒道：“师姐小心些，这可是上好的灵蚕丝织造出的娇贵的很，只此一件可万万不能弄坏了。”
　　姜小凡默默松开了刚攥住的布料：“……”
　　是她想简单了，长这么大头一遭结婚也没人告诉她在结婚的时候有这么多繁琐的事情啊！
　　就算她当年写文的时候都没想过给主角们这么安排！
　　饶是她有了修为加持，也难以应对这繁杂的打扮过程。简直是要了老命了。
　　这边姜小凡束手束脚精神压力极大，而另一边被虞夫人亲自打扮的萧寒青就轻松的多。
　　虞夫人仔细给她梳发，竟然有种嫁女儿的错觉。
　　一时间安静美好，见此情况在一旁帮着整理准备的弟子们也都跟着轻手轻脚起来。生怕打破了这份美好。
　　虞夫人抬眼看着镜子里的萧寒青，忽然问：“可后悔？若后悔还来得及。”
　　“无悔。”萧寒青抬眼，目光正好对上了镜子里的虞夫人，神色认真。
　　虞夫人挑眉，对这个回答很是满意。
　　当将最后一枚玉簪插好时，虞夫人满意的看着镜子里的萧寒青满目惊艳，平日里这个小徒弟常年都是同一个打扮，虽然美但却没有此时更令人眼前一亮。
　　虞夫人拉着她站起来，自己绕着转了一圈越看越满意。甚至有种不舍得她就这么成婚的想法。
　　“真是便宜小凡这丫头了！”虞夫人叹道。
　　萧寒青完全不敢说话，只能低眉顺眼老实站着。
　　转了一圈，虞夫人也就这么想想。实际上萧寒青与女儿成婚她比谁都开心。曾经她还有仔细思考过，若是以后女儿和寒青两个都嫁了出去该如何是好？到时候再在外面受了夫家的欺负，光是想想虞夫人都开始揪心了，更别说到时候亲身经历了。
　　不过好在当时设想的一切都未发生她们反而是在一起了。也就意味着以后她再也不用担心俩孩子的事情了。
　　“师娘，可以出去了。”旁边刚确定时辰小弟子提醒道。
　　虞夫人颔首。
　　……
　　因为特别织造的婚服过于长而金贵，所以萧寒青和姜小凡都是小心翼翼地被人搀扶着出来的。
　　在前往结契大典的过程中，两人在一条分叉路汇合。很显然都对对方的装扮很惊艳。
　　结契大典，这是一件十分严肃而又神圣的事。
　　在这一天一切流程全部要按照从祖辈传下来的过程走。
　　姜小凡亲身经历后感觉奇妙，在一套又一套的繁琐过程中，姜小凡的态度也跟着认真了起来。
　　-
　　夜幕降临，气氛刚好。
　　红烛摇曳下，是美人在笑。
　　“师姐，这合卺酒可是该喝了？”姜小凡随意将酒壶放下，拿起一杯向着萧寒青举杯示意。
　　“是该喝了。”萧寒青点头应道。
　　虽说刚刚她们在外面喝了不少，但这才是只属于二人具有不同意义的第一杯酒，萧寒青自然不会拒绝。
　　酒已入喉，烛火熄灭。
　　在昏暗的光线下，两人耳鬓厮磨，气氛火热。
　　早上多加小心保护的婚服此时正好方便了她们的动作，轻轻一扯外衫散落，又是一扯轻微的布帛撕裂的声音响起。
　　下一秒原本在桌旁的两人已经来到了床上。
　　床幔散落，从窗外照进来的月光悄悄地将地上的衣物照亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哦吼，十万字正文完结，还有一二三…章番外吧。
　　小师妹和小师姐的路还很长，但她们的恋爱故事就到此结束啦
　　抱歉拖的时间有些久。（鸽子精在锅底小声叨叨）
　　还别说，我这鸽子汤是鲜的，那是不是就可以证明我还很~嫩的（bushi）
　　-
　　晚安~


第31章番外一
　　姜小凡醒来的时候,头顶上方的电脑屏幕仍旧亮着。在清晨尚且昏暗的室内存在感极强。
　　她动了动，脖颈因保持了同一个姿势明显落枕了。
　　姜小凡揉着脖子坐直，电脑屏幕上光标不停闪动，‘正文完’三个大字格外醒目。还有键盘边上吃剩下的面包,这个场景对于姜小凡来说并不陌生。
　　毕竟这是她在现代生活这么多年来最常见的生活常态啊。
　　姜小凡有些懵,她这是又穿回来了？还是只是一场梦。
　　回忆之前的种种,姜小凡竟一时间分不清究竟哪个是现实哪个是虚幻。
　　萧寒青呢？
　　对了萧寒青！
　　姜小凡立马坐直,滑动鼠标将她写完的最后一章仔细的看了又看。
　　……竟然与在她记忆中的一切都很吻合。
　　萧寒青难道真的只是她笔下的一个人物？
　　姜小凡只感觉脑子越来越乱，慌乱间站起身来又被身后的椅子绊倒重新坐了回去。
　　姜小凡难受的呆坐了许久，忽然一道熟悉的人声在身后响起。
　　“我就一天不在,你又趴在电脑上睡着了。脖子疼不疼？”萧寒青问，见她没反应还以为刚醒没缓过神,“饿不饿？我买了些饭菜回来。”
　　姜小凡不敢相信自己的小耳朵,猛地回头看去成功地抻到了脖子。
　　姜小凡哇的一声哭了出来，边捂脖子边说自己做噩了梦。
　　“我以为之前都是我在做梦呢！幸好幸好师姐你还在。”姜小凡抹着眼泪,委屈巴巴。
　　如果那些都只是她做的美梦的话,那她宁愿永远都不要醒来。习惯了美好的亲情和爱情的她不想再恢复成原来的样子了。
　　她害怕孤独。
　　不过幸好，幸好一切都是如果。
　　萧寒青心疼的看着她，一边掌心覆在她后脖颈上，一边给她擦眼泪。
　　萧寒青俯身，轻轻亲吻她已经哭红了的眼睛。
　　“不怕不怕，只是做梦,梦和现实都是相反的。”萧寒青安抚着她，扯过桌上的纸巾给她擦泪。
　　她们来到小师妹曾经长大生活的世界已经有了半年的时间，在这半年里她不仅见识了曾经在小师妹口中描述的新世界,还学会了在现代生活的基本操作。
　　不过说起来她们能来到这儿，还是很意外的。毕竟谁都不能想到她们会因为一根玉簪而穿越。
　　在萧寒青的安抚下,姜小凡缓了一会儿这才反应过来回过神来。
　　同时对自己刚才的行为尴尬的能抠出一栋别墅来。
　　姜小凡从她怀里出来，吸吸鼻子羞赧瞄了萧寒青一眼，赶紧跑到卫生间把脸洗干净。
　　……
　　等她出来，就看见萧寒青正坐在电脑前看着她写的文。
　　姜小凡一惊，那可是她把自己这些年所经历的一切改编的！
　　如果她没记错的话，最后那一章她写的不可描述场景挺多的。并且还有很多都是根据她的真实体验写出来的。
　　不对不对，那个应该被她存在另一个文件里了。看着萧寒青面色正常，姜小凡松了口气。只要她看的是准备要更新的版本，那就绝对没什么问题。
　　然而，她以为的只是她以为。
　　“站着？厨房？”萧寒青挑眉提取两个关键词轻笑道。
　　她是怎么打开的？！
　　姜小凡听到萧寒青读出这两个词后先是一惊，随后索性装死低头抠手，绝不看她。
　　萧寒青继续，然后她就感觉新世界大门就此打开，各种虎狼之词接连不断。
　　实在是想不到小师妹的小脑袋瓜里能想出这种东西。
　　萧寒青往前翻看完一章又一章后，沉默片刻，迟疑道：“这些你可是都要发出去的？”
　　姜小凡：“……不是。”她倒是想发，但肯定过不了审。
　　不对不对，她可是正经人！绝不能让萧寒青感觉自己不正经。虽然自己不正经也不是一天两天的了，但只要萧寒青不提，她就还是个正经人~
　　那些只是她为了纪念和自嗨的产物罢了。
　　嗯，就是这样！
　　当然，不出声主要为了自己近几日不进入贤者模式。
　　萧寒青轻咳，又看了眼屏幕上的文字，最终叹道：“不发是对的，这种私密之事绝对不能说给别人听！”
　　姜小凡：“知道啦，一会儿就删。”
　　萧寒青张张嘴，想了想又觉得如此好的学习资料能清楚地了解小师妹的喜好和……萌点是什么挺不容易的。
　　更何况还是小师妹亲手写的，简直是更加珍贵了好吗？！
　　萧寒青对小师妹说的话表面上不置可否，实际上却是等小师妹不注意的时候又看一遍把其中重要信息记下了，以便后续实际操作。
　　当做好这一切后，萧寒青让出位置。
　　“饿不饿，我去给你热饭。”
　　……
　　等吃好饭后，姜小凡才算整个人活了过来。
　　靠在沙发上，慢慢咀嚼最后一口鸡肉。回想她们重回现代这半年来的一切，只觉得不可思议。
　　毕竟单凭她们俩现如今的修为来这是绝不可能的，她们是被玉簪带到这里的。
　　那是她们成婚后第一次出去历练，原本做好了一切准备的她们哪成想在刚想停下休息的时候，就被卷进了时空裂缝里。
　　姜·真·拥有主角待遇·小凡：“……”
　　当时她们害怕极了，要不是小果子十分靠谱的出来保护她们，恐怕她们会因修为不够肉.身不够强悍而在时空裂缝里被搅稀碎。
　　不过小果子也因此受了很重的伤，到现在还在沉睡自我修复。
　　姜小凡双手瘫在沙发上，手背碰触到那根导致她们穿回现代的罪魁祸首玉簪。姜小凡歪头拿起，指腹摩挲着尖头若有所思。
　　-
　　当时她们落地的地方就是她的这间屋子，地面干净电脑屏幕仍旧亮着，但原本写完的文档却变成了空白。
　　座椅上也没有曾经的她，熟悉的场景就像她之前所经历的一切都是假的一样。如果不是一旁的萧寒青还搂着自己的腰，姜小凡真的会这么认为。
　　对于完全陌生的环境，萧寒青自然十分戒备。姜小凡就算想仔细看看她最关心的文档为什么变空白都不行。
　　在萧寒青确认了无危险后才把她放开，姜小凡都来不及和萧寒青解释径直冲向电脑，连开了好几个文档，当初她记录的脑洞和章节全没了！
　　姜小凡又赶紧点开她正连载的网站，结果那篇文的所有痕迹也都全消失不见了！
　　这简直不可思议！
　　姜小凡虽说心里已经有了猜测，但还是不死心的点开了她的旧文，除了日常撒花打卡聊剧情外，完全没有提起那篇文的评论。
　　姜小凡：“……”
　　难受。
　　虽然那篇文是她仅凭从姜中云残留下来的记忆中提取，并以为是做梦梦见的糟心情节。但到底是她写过的，无论有多丑她也不能太嫌弃。
　　“小凡，这是什么地方？”萧寒青观察四周，最终将目光落在了神色异常的小师妹身上。
　　正对着电脑发呆的姜小凡大脑顿住，忽然想起来她竟然将萧寒青忘了！
　　姜小凡回头，思索着该如何向她简单清楚介绍。
　　还不等她说，萧寒青率先开口：“这里可是……小凡曾经生活过的世界？”
　　果然宝贝聪明就是省事！
　　姜小凡点头：“是，这个房子就是我们的家。师姐不必拘谨，这里很安全的。”
　　姜小凡说着安排萧寒青坐下，随后转身去找宽松舒适的睡衣来穿。
　　但当她路过闹钟的时候，发现上面的日期竟然与她穿越时的日期仅仅相差一个月的时间。
　　姜小凡：？？？
　　这就很突然了！
　　虽然不知道具体发生了什么，但仅仅过去了一周的时间，就能让她从待了十几年的地方再回来，也足够能说明那根玉簪的不凡。
　　是的，就是那根她送给萧寒青的玉簪！
　　在被卷进时空裂缝前和出来后，她都看见了在萧寒青头上戴着的玉簪发光了！
　　思及至此，姜小凡将玉簪拿到眼前仔细查看，仍旧是普普通通的模样。
　　“师姐，你说咱们再通过这东西回去的可能性有多大？”
　　正擦嘴的萧寒青闻言抬头，看着小师妹都快对眼儿的样子，毫不留情道：“零。与其靠玉簪，还不如努力修习更靠谱。”萧寒青放下纸巾继续道，“这里的灵气是修真界的两倍，若按你我二人的天赋来算，想要达到可以独自开辟时空裂缝的可能性会很大，不出十年我们一定会回去。”
　　姜小凡闻言惊讶看她，实在想不到她竟然连这个都算好了。
　　不过由于这里是现代社会，虽说灵气充足但到底是世界规则不同，对于她们的压制也不少。
　　能修习但不能使用灵力，整个人除了比普通人更结实力量大些外，再无其它。
　　不过对于这些俩人都无所谓，先不说她们能不能单手撂倒坏人，就现代的这种环境很少会遇到坏人。
　　姜小凡握拳，决定努力修习。忽然想到一个问题：“师姐你找到合适的地方了吗？”
　　萧寒青颔首。
　　昨天她还特意外出找了，正好发现了一个环境与修真界差不多的地方。
　　正好也可以趁着小果子不在，她和小师妹度个蜜月。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外就满足一下小师姐的现代向往吧


第32章番外二
　　小果子,姓……姓什么不重要，重要的是她家小凡和萧寒青。
　　这天，她自我修复完毕重新醒来，却发现所在的环境与之前完全不同。要不是身边依旧有萧寒青和小凡,她怕是都会认为自己被什么东西绑架了！
　　小果子恢复成本体,晃晃悠悠地从姜小凡身上蹦下落到面前桌子上,瞬间整个果被柔软香甜的东西所包裹。
　　嗯？
　　小果子在与之接触的地方蹭来蹭去,软绵绵的触感堪比当初小凡送给她的灵蚕丝小被子。关键还香！简直比小被子更舒服！
　　小果子在那东西上滚来滚去，舒服的整个果都成了粉红色。
　　刚进屋的萧寒青看见在盘子里的一摞面包上滚来滚去的小果子，直接道：“她这是准备把自己做成果酱报答我们？”
　　姜小凡看她,嗔道：“别闹。”说着捧起小果子道，“别滚了,你也不看看自己多久没洗澡了,竟然在面包上乱蹭。”
　　小果子：？？？
　　本果是纯灵体怎么可能会脏！
　　小果子晃晃，从她手心跳下变成了人形,小鼻子皱起看着刚刚她滚来滚去的东西,最上面那层已经被姜小凡扔了，紧接着就见她拿起下面的一片放进了嘴里。
　　她竟然吃了？！
　　难道不应该先和她这许久未见的宝贝多亲热亲热吗？
　　难道她还没有食物重要？
　　小果子很不开心，所以她直接扑进姜小凡怀里坐下嘤嘤嘤。
　　“小凡~你是不是不爱我了！”
　　“别闹，来张嘴，啊——”姜小凡掰开一小块面包直接喂进她嘴里。
　　小果子：！！！
　　不要以为这个东西好吃，就能让我忽略掉你们刚刚对我的态度！
　　小果子偷瞄了一眼还放在桌子上的面包,细细品味下回味无穷。
　　小果子：“……”
　　太欺负果了！
　　小果子气鼓鼓。
　　萧寒青走过来直接端起盘子，无视小果子眼巴巴的目光自顾自将手里的蓝莓酱打开抹在面包上，无视小果子将面包递到姜小凡嘴边。
　　小果子：看上去很美味的样子！
　　小果子轻轻嗅嗅,这味道简直真的好香！
　　她沉睡的这段时间里小凡她们究竟都做了什么？！为什么有这么多好东西！
　　小·没见过世面·果子眼泪不争气的从嘴角流下来。
　　-
　　对于这个完全陌生的世界，小果子听小凡讲解一遍后竟罕见的沉默了。
　　小模样严肃的很。
　　过了好一会儿,小果子一拍大腿：“怪不得当时感觉到灵力消耗巨大原来是这样！”
　　当时她只是凭借本能保护小凡她们，根本没精力查看具体情况。当她确认她们安全后又因为力竭而陷入沉睡，更不可能知道后续发生的事了。
　　姜小凡怜爱的摸摸她小脑袋，小果子顺势抱住撒娇。
　　一旁看不下去的萧寒青忍不住拆穿道：“据我了解，你现在的外形应该有修士十五六那么大了吧。还跟个小孩一样随便撒娇好意思吗？”
　　小果子稳占姜小凡怀抱C位，根本不理会她。
　　哼，只要她不承认，就算是小凡亲自问她都问不出什么来的！
　　小果子想着，顺势给萧寒青一个挑衅的眼神。
　　萧寒青：“……”
　　第N＋1次觉得小果子成了人形，就是她和小师妹感情之间的绊脚石，超亮电灯泡！
　　姜小凡继续顺毛，像聊天一样问：“果果能变高吗？像我这么高？”
　　“恐怕不行。”小果子摇头，眼见姜小凡表情失落赶紧补充道，“但我可以到小凡的下巴！”
　　心思单纯的小果子丝毫没反应出她这话中的问题。
　　姜小凡看了一眼萧寒青，露出了果然如此的表情。
　　这小家伙还真能长啊，才短短几年的时间就能长这么大了。
　　但是！
　　个子是长了，心智却还和小孩一样。
　　日常被小果子赖上的姜小凡，听着她对各种新事物的好奇，只好在她不断的“这是什么呀”中，一遍又一遍的讲解和教她使用各种东西。
　　姜小凡觉得自己能有这么好的耐心，全靠小果子知道适时的卖萌。
　　所以当她终于把小果子教会后，整个人彻底放松，也彻底放养小果子让她自己玩。
　　可千万别再来烦她了。
　　当然有这个想法的不仅是姜小凡，萧寒青也是这么想的。
　　萧寒青一言不发过来抱住她，心中长舒了一口气。
　　小师妹终于只属于她自己了。
　　果然二人世界不需要熊孩子出现！
　　而被日常嫌弃的小果子此时也顾不上什么了，她也没有逃过网上冲浪的快落。
　　-
　　萧寒青觉得最近自己很奇怪，每当小师妹身边有人与她特别亲近时，她都会心中升起一股酸意。最近几日更甚，不仅仅是人了，现在就算小师妹多对着电脑笑一笑，她都会觉得心里难受。
　　但她又不想给小师妹徒增烦恼，只好默默忍下。
　　-
　　她们住所是在有些偏远，但交通还算方便的小镇里。
　　按照她的设想，当她们从城市中搬来，成天只知道宅在家里的小果子就会在感受到自然的气氛出去放飞自我。
　　但是，她没想到的是在小果子口中所说的那个最喜欢自然的她，此时却被绊住了脚步。
　　罪魁祸首就是电脑和各种游戏。
　　当然被绊住的不仅是她一个。
　　萧寒青看着窝在阳台上晒着阳光打字的小师妹，还有她身边的小果子，只觉得自己在这个房间里十分多余。
　　作为一个自制力强并且对这些电子产品不感兴趣的人来说，实在是搞不懂玩电脑的乐趣在哪里？
　　她当初试着玩过小师妹推荐的游戏，但无一例外都没办法吸引她的兴趣。
　　萧寒青站在门口独自徘徊，最终选择去厨房给小师妹准备水果。
　　小果子偷偷看萧寒青走远了，这才凑近姜小凡小声说：“小凡你看她，就像是临街的张爷爷。”
　　姜小凡头也不抬，冷酷无情道：“还想不想玩游戏了？不想玩就关机。”
　　小果子暗自撇嘴，但为了自己的游戏选择闭麦。
　　哼，实话而已。本来萧寒青那样子看上去就和老年人一样！一点都没有年轻人的朝气！
　　她都替她感到可惜。
　　不过也就一秒，下一秒小果子再次投入进游戏的怀抱中无法自拔。
　　姜小凡停下打字的手，轻轻一叹。最近萧寒青的状态她也有所感觉，在她看来归根结底还是因为陌生的环境带给她的冲击太大，再加上她们这半年多的开销都是从她这些年的存款里出的，对于自尊心强的萧寒青自然有不小的压力。
　　更何况她为了让自己苦恼，更是将这些都积压在了心里不能宣泄。
　　姜小凡看看再次写到末尾的小短篇，保存文档后放好电脑起身去找萧寒青了。
　　厨房。
　　萧寒青正边洗水果边放空自己，忽然被从身后的人环腰抱住。
　　“师姐在想什么？”姜小凡轻声在她耳边问道。
　　“没什么。”萧寒青连忙收好情绪，将手中的苹果放进果盘里，拿出案板，“先回屋等着，一会儿就切好了。”
　　“哪有那么多事，不用切我又不是牙口不好，就这么直接吃。”姜小凡伸手拿过一个苹果咬了一口，“师姐，现在我们最重要的问题是聊聊你。”
　　“我？我没什么事。”萧寒青有些慌乱，事实上她最不愿对小师妹说谎。
　　但姜小凡这次是下定了决心打算当个知心姐姐，所以不论萧寒青怎么回避都不行。
　　姜小凡将她困在灶台和自己中间，嘴里含着苹果声音含糊奶凶奶凶道：“再给你一个机会，过了这个村就没这个店了！”
　　说完赶紧嚼苹果，脸颊一动一动的像极了正在进食的小仓鼠。
　　萧寒青：你这样我根本没办法静下心来想怎么编故事骗你啊。
　　“快点萧寒青！我的忍耐是有限度的！如果要我说出来那你就完了我告诉你！”姜小凡呲牙凑近威胁道。
　　看样子小师妹是看出来了，萧寒青索性也憋着了，将自己心中所想全部说出来：“……除了我很不安外，我真的觉得小果子太过影响我们之间的感情了！”
　　“嗯？”姜小凡没想到还有意外收获，开始她猜的那些与萧寒青完全吻合，但没想到这中间竟然还有小果子的事！
　　萧寒青竟然吃小果子的醋！
　　“不是吧师姐，都几岁的人了竟然还吃一个小家伙的醋！更何况小果子还算是我们的女儿呢。”姜小凡故意逗她，她也清楚吃醋这种事不分年龄大小，毕竟都是经历过的人。
　　她现在只是想看看萧寒青不知所措的表情，或者再收获些不同的反应？也是蛮好的。
　　萧寒青：“……”
　　咳，当时她倒没觉得幼稚，但听小师妹单独拎出来说，她就觉得……
　　脸格外的烫，并且要没了！
　　萧寒青抬眼，对上姜小凡明亮清澈的眼睛。
　　恍然间，她像是回到了当年她们初见时。
　　“不管是谁，吃他们的醋我都控制不了。”萧寒青再次垂眸，脸颊浮上淡粉，但仍就霸道说，“小师妹只能与我亲近。”
　　“那娘呢？”姜小凡诚心发问。
　　萧寒青忽然顿住，随即坚定道：“都一样，不行！”
　　“这话要是被娘听见一定会伤心的。”姜小凡幽幽叹气，“师姐确定？”
　　萧寒青暗自心想：当然确定，现在除了她俩谁都不在，听不见谁都听不见。
　　同时用力点头。
　　姜小凡无奈。
　　萧寒青，在修真界内赫赫有名的清寒仙子，此时见小师妹拿她没办法就像个三岁孩子似的忽然笑了。
　　姜小凡：“……”
　　算了算了，自己选的宝贝怎么着都得宠着！
　　厨房门外。
　　一直偷听的小果子见里面有了笑声，这才松了口气转身重归游戏世界。
　　反正小凡把她哄好了，那就没自己什么事啦！作为与众不同的果现在终于可以愉快玩耍了！

　　（全书完）



