===================

===================
　　《女友大我二十岁gl》作者：怕指甲的阿挠

　　文案：
　　一觉醒来，她穿越到23年后，小女朋友变成了中年富婆。
　　她们还能继续吗？
　　被留在原地的人是怎样度过这些年的？
　　不老女神金牌主持人x穿越温柔御姐
　　束烟：“你是爱之前的我，还是现在的我？”
　　应竹晚：“都爱”
　　【同性可婚】
　　【甜文，he】

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 现代架空
　　搜索关键字：主角：应竹晚，束烟 ┃ 配角：乔顾，印诗蔓 ┃ 其它：
　　==================


第1章 穿越
　　一觉醒来天已经快黑了，应竹晚从床上艰难的坐起来，盯着昏暗的窗外好半天人还是蒙蒙的，这次她好像睡的异常的沉。
　　她揉了揉太阳穴，然后下意识伸出手想去摸床头柜上的手机，但是半天也没能摸到，她没在意，只是下床打开了灯。
　　昏暗的屋子立刻被刺眼的灯光填满。她微眯着眼睛，缓了好久才彻底睁开。等她看清房间里的事物的时候，她彻底蒙了。
　　刚租下来，置办的新家怎么突然变得这么陈旧？
　　床和家具都是租房时就有的，租的时候只是有些明显的划痕，现在却俨然一副要塌了的架势。床靠外的一侧已经快要和床体分离，床板的一角已经往下塌陷。衣柜和桌子看着没有明显的损毁，但颜色却比她记忆里暗淡了很多。
　　应竹晚看了眼墙上的钟表，这并不是她昨天刚买回来的那个，而是她从没见过的款式，表盘是拆分开来的，一直在转动，她有些看不懂，但上面显示着的日期她却是看清了：
　　2041年12月16日
　　这是怎么回事？她只是睡了一觉而已，怎么年份一下子增长了23个单位。她记得今天下午是束烟主持人的决赛，她因为工作没能去现场，而已经加班一天一夜的她实在太累了，想睡一会儿再起床给束烟做晚饭，等她比赛回来。
　　谁知，她一睁眼，家里就变成了现在这陌生景象。
　　应竹晚看到时间的第一反应是，表坏了，可是破旧的房间又让她不得不相信这一切是真的。
　　她穿越了
　　她穿越了人生23年。
　　恐惧瞬间涌上她的心头，她想马上给束烟打电话，想让她告诉她这不是真的，但是却怎么也找不到手机。
　　外面的天已经完全黑了，记忆里，从这扇窗户可以看到路边微弱灯光，可现在却只剩下黑暗。
　　正当应竹晚想开门去找束烟时，门先一步开了。目光交汇的一瞬，两人都愣住了。
　　应竹晚呆呆的看着面前的女人，那张脸她再熟悉不过了，可是本来让她熟悉的脸上，却写满了她不熟悉的成熟，望着她的眼神，也是她不理解的忧郁深邃。
　　应竹晚刚要开口，门又被从外面关上了。
　　刚刚的人是她的束烟吗？是那个小自己三岁，活泼可爱的女朋友吗？如果是她，为什么她的眼神让人这么陌生呢？
　　应竹晚的喉咙瞬间发紧，眼眶十分酸涩。她想打开门，门外却像有千金重的巨石抵着一般，任她怎么用力，也开不得半分。
　　她只能趴在门上哭，身体一点一点的从门上滑落，最后瘫坐在地上。她一下一下的用头撞着门，她觉得自己这是在做一场荒诞的噩梦，她想提醒自己赶紧醒过来，她的束烟还在等她做晚饭。
　　可是疼痛是那么真实，她的面前依然是陈旧的房间，虽然这房间里的很多东西几乎都没变，墙上还挂着她们之前放大的合影，合影里的她嘴角微扬，束烟靠着她，笑的灿烂。
　　在应竹晚撞累了停下来的时候，门又开了。
　　应竹晚抬头看着门口的人，她穿着黑色的大衣，浑身冒着寒气，因为低头的动作，微卷的长发滑落下来，遮住了她的半边脸。
　　束烟蹲下身，揽着应竹晚的胳膊，把她扶起来。她眸光深邃的看着应竹晚，平静的说：“你终于回来了。”
　　面前的女人，成熟，富有韵味，尽管保养的很好，但仍然能从细微处看出岁月的痕迹。
　　应竹晚眼神复杂的看着她，说：“不，我一直都在。”
　　束烟没有反驳她，她只是把自己的大衣脱下来，披到了应竹晚身上。应竹晚清晰的感觉到了衣服上冬日的寒气。
　　束烟抿着的嘴角向上动了一下，说：“这里的衣服都旧了，外面还在下雪，先穿我的吧，我带你……回家”。
　　束烟穿着乳白色的针织衫，鹅毛大的雪花落在她肩膀上也一点都不明显。应竹晚看着束烟成熟稳重的背影，刚刚强忍下去的酸涩感又上来了。她一声不吭的跟着束烟进了一辆名车里。尽管庄竹晚不认识车的牌子却也能看出它价值不菲。
　　两人一路无话。车开了很久，最后停在一个空旷的地下停车场，应竹晚跟着束烟上了电梯，进了一间看着就很贵的高级公寓。
　　束烟一进门就给应竹晚拿了鞋柜里仅有的一双棉拖鞋，她自己则是穿了双一次性拖鞋。
　　房间看起来不算太大，但却比她们之前租的公寓要大很多，屋内的装修很淡雅，不像楼道里那样富丽堂皇。
　　束烟脱了大衣后，回头问还站在门口的应竹晚说：“喝水吗？”
　　应竹晚点点头。
　　束烟转身走了，不到一分钟，端了杯水出来，放在茶几上，对庄竹晚说：“你先在这坐一会儿，我去做饭，你应该还没吃饭吧？”
　　应竹晚有些拘谨的端着杯子轻轻嗯了一声。
　　听着厨房里忙碌的声音，应竹晚想到了她们在一起的第一年，她过生日那天，束烟买了很多食材，说要给应竹晚做一顿满汉全席，结果做了六个菜，只有一个能吃的，剩下的全都被束烟生气的倒掉了。
　　想到这里，应竹晚放下水杯，走向厨房。
　　束烟换下了针织衫，穿着宽松的t恤衫，外面围着淡粉色的围裙，长发松松的挽在脑后，娴熟的往锅里放着各种调料，根本找不出半点之前笨手笨脚的样子。
　　应竹晚说：“需要我帮忙吗？”
　　束烟转过头，看了一眼门口的人，说：“不用了，马上就好了。”
　　应竹晚自顾自的点点头，又回到沙发上静静的坐着。
　　不一会儿束烟就端着菜出来了，她带着应竹晚到餐桌前，给她拿了碗筷，淡淡的说：“吃饭吧。”
　　应竹晚依旧局促，她默默的吃着饭，不敢看对面的人。她穿越了二十三年，原本比她小三岁的女朋友，现在却大她二十岁，而且现在的她让她觉得很有距离感。无论是她昂贵的跑车还是豪华的公寓，亦或是，冷艳的气质。
　　吃完饭，应竹晚提出要刷碗，被束烟拦下了，“不用了，家里有洗碗机。”
　　应竹晚讪讪的收回了手。
　　收拾完后，束烟带庄竹晚进了一间卧室，卧室很简洁干净，只有床和简单的家具，没有一点居住过的痕迹，应该是客卧吧，应竹晚想。
　　束烟大概讲了一下房间里高科技电器的使用方法后就关门走了，走前深深地看了应竹晚一眼，说有事叫她，她就在隔壁。
　　束烟走后，应竹晚忍了一晚上的眼泪，彻底绷不住了……
　　而隔壁的束烟也不好过，关上房门的她，彻底失了力气，她无力的靠在门上，泪水随之布满了她的脸。
　　每天去她们曾经的房子，是她二十多年的习惯，只要她在本市，就从未间断过。因为，她怕她有一天会回来，怕她找不到她，所以就在她拿到第一笔主持的佣金后，立刻买下了那个房子，并把钥匙放在她们以前约定的位置。
　　二十三年了，她第一年第二年的时候还会每天盼着下班，下班后马不停蹄的冲回她们的家里，看看她有没有回来，但是她体会到的是一次次的失望，一次次空荡的房间。
　　后来，她学会了越来越淡定的打开房门，然后安静的在她们的床上坐一会儿，再回到只有她一个人的房子，就这样重复了二十多年。
　　今天，她照常平淡的打开门，却对上了那个人的双眼，那么清澈温柔的眼神，深深烙印在她心里的眼神。
　　她愣了几秒，她开始以为，是由于她太过疲惫而产生了幻觉。大衣下，她用力的握着拳头，并不长的指甲却也将手掌按的疼痛，她这才相信，她，回来了。
　　意识到这一点时，束烟突然害怕了，她立刻关上了房门，紧紧的靠在门上，用力拧着钥匙，不让屋内的人打开。
　　束烟看清了她的眉眼，她一点也没有变，依旧是记忆里那样温婉动人的模样，而自己，却早已被岁月侵蚀，容颜苍老。
　　直到她听到，一声一声闷闷的撞门声，和隐隐的啜泣。
　　作者有话要说：　　第一次写长篇，文笔青涩，思路也跟不上，请大家多多谅解，期待大家的建议，求收藏作者专栏～收藏本文～求评论和花花～


第2章 适应
　　应竹晚哭了很久才昏昏沉沉的睡去，早上醒来后，她嚯的从床上坐起。还是昨晚的那个房间，装修布局虽然很简单，却比之前的出租屋要好太多了。
　　她是真的穿越了，她可能回不去了。
　　应竹晚摸了摸自己有些发肿的眼睛，眼泪在昨晚已经流干了，她现在要做的是接受这个现实。
　　这个房间没有表，她也不知道现在是几点，她拉开窗帘看了看外面的亮度，不再是漆黑一片，已经变得灰蒙蒙了，应该是早上了吧。
　　以前她和束烟住在一起的时候，她也差不多是早上六七点起床。冬天的太阳升的晚一些，六七点的时候天还没完全亮，她伴着稀弱的晨光起床给束烟做早饭。她在一家小的影视公司做后期，因为租的房子离公司很远，所以只能起早赶早班公交去上班，早班公交的人比较少，不会因为挤不上去而迟到。
　　束烟那时刚刚大学毕业，她读的是播音主持，毕业以后正赶上一个娱乐卫视举办的主持人大赛，她那个时候因为准备比赛，每天都要很晚回来。
　　应竹晚走时她还没醒，应竹晚睡了她才回来，她们其实已经很久没好好待在一起了。
　　应竹晚穿越之前是2018年，她那时25岁，束烟22岁，现在是2041年，束烟现在应该是45岁了。
　　应竹晚又想起了昨天她看到的那张令她陌生又熟悉的脸。那张脸上，虽然没有什么属于她这个年纪的纹路，但却和她记忆里那个青春靓丽的女孩大相径庭。
　　她很想知道这么多年她经历了什么，毕业时参加的那个比赛，结果怎么样。不过看家里的条件，她现在应该很成功吧。但是刚参加工作的时候应该很辛苦吧，不知道那时的她发现自己不在了以后是怎么挺过来的。这么多年有没有人陪伴，有没有人照顾。
　　束烟以前体质不太好，特别容易感冒，感冒之后嗓子发炎还要坚持练习主持词。每次听到束烟沙哑着嗓子练习的时候应竹晚都特别心疼，但她只能选择支持她，能做的，只是给她沏一杯润喉的水。
　　现在家里的用具几乎都是单人份的，所以她现在是独居吗？那她这样孤单多久了呢？
　　应竹晚的生物钟还是维持在穿越前的时间，但她不知道现在的束烟几点起床，她不敢贸然出去，怕吵醒她。她在床上呆坐了很久才轻手轻脚的进了卫生间。
　　看着镜子里熟悉的脸，虽然有些憔悴，却仍属于二十几岁的女人的脸，应竹晚确定了自己真的是穿越，而不是失忆。
　　昨天束烟看到她的时候很平静，甚至有些淡漠疏离，除了和她解说现代的用具外，再也没多说半句。
　　没有问她为什么消失，没有问她为什么还是这么年轻。对于束烟来说，自己已经消失二十三年了。也许这些都不重要了吧。
　　洗漱台几乎都是感应的，连洗面奶都是，只要把手放在下面，它就会自动挤出适量的泡沫，这些都是束烟昨天告诉她的。
　　洗漱完后应竹晚进了厨房，她打量着这个在她看来科技化十足的厨房。本来想和以前一样，给束烟做早饭，但是此时她却有些无所适从。她甚至连冰箱都不知道怎么开，她站在冰箱面前，看着浑然一体的冰箱，根本看不出它的门在哪里。
　　她试着伸出手，摸上冰箱，刚碰触到它，门突然自己开了，应竹晚被吓了一跳，幸好她站的是门的另一侧。冰箱很大，里面分了很多隔层，食物按照类别被摆放在相应的隔层里。
　　应竹晚看了一下里面丰富的食材，还是选择了束烟以前最喜欢喝的牛奶和鸡蛋。
　　她拿到食材后又开始犯愁了，她根本不会用这些奇怪的锅和火。
　　“你要做早饭吗？”，束烟用好听的嗓音字正腔圆的说道。
　　应竹晚看着厨房门口穿着睡衣的人，点点头，说：“对不起，把你吵醒了吗？”
　　束烟走过来，把应竹晚手里的食材又放回冰箱里，说：“没有，我一会儿还有通告，要出门。你不会用这些电器，还是先不要做饭了，等我晚上回来教你，我走之前给你订一份外卖。”
　　应竹晚又坐在沙发上看着忙碌的束烟，束烟临走前又教应竹晚熟悉了一下家里的娱乐设施。她说墙上那块透明的玻璃是电视，想换台只要对着这个半人高的小机器人说就可以了，还有什么不懂的也可以问它，它还可以陪她聊天。
　　束烟走到玄关处，打开了一个小门，从里面拿出了早餐。她告诉应竹晚可以在那里的便捷通道取餐和快递，东西到了以后小机器人会收到通知告诉她。中午她不会回来，但她会给她订外卖。
　　束烟还给了应竹晚一部手机，大概给她讲了该怎么打电话，电话簿里有她的电话号码。
　　应竹晚一一记下了。
　　家里只剩下应竹晚一个人，她回到自己的房间，看着束烟给她的手机，手机很新，应该是束烟买来备用的吧。
　　手机的形状还和以前差不多，只是变成了透明的硬塑材质。应竹晚研究了一下，发现它是从侧面折叠的。她打开了折叠的地方，屏幕变大了一倍，中间一点折叠的痕迹也没有，像平板一样。
　　她划开了屏幕，里面有很多软件，她看了一圈，看到了几个眼熟的软件，企鹅，微信，微博。
　　这么多年了，主要聊天软件居然还是这些吗？
　　应竹晚先点开企鹅和微信试着登录自己的号码，但发现都已经被注销了。又点进微博，这次顺利的登上了。
　　她看着上面寥寥无几的关注列表，最显眼的就是那个被她置顶的红v了，那是束烟的微博。微博头像是一只拿着话筒的手，那只手骨节分明十分好看，应竹晚一看就知道是束烟的手。她盯着那头像看了很久，最终还是没敢点进去看。
　　应竹晚先点进了她之下的其他博主。一共十几个关注，大部分都已经断更了，在不同的时间点。有的博主还有在最后一条微博预告自己将不再经营这个微博，而有的则一点预兆也没有，直接断更在那里。剩下几个还在断断续续更新的博主，也没有在更新作品了，微博彻底变为了她们记录生活琐碎的地方。
　　应竹晚翻到了之前她很喜欢的百合漫画作者的主页。她的置顶微博是她对自己过往人生的总结。在她总结的前半生作品里，应竹晚最关心的就是亲爱的love了。
　　众多九零后奶奶们追的漫画居然完结了，在十年前。
　　应竹晚很喜欢作者的画风和这个带着年龄差的爱情故事。在同性恋作品不被善待的年代，作者还是决定创作了它。
　　当然，作者也是位同性恋者。她早就在微博上公开了自己的恋情。她以前虽然很少发微博，但除了发一些原创作品外，就是在低调的秀女朋友，所以就算她不更新，粉丝们喜欢开心的看两个仙女谈恋爱。
　　应竹晚继续翻着她的微博，明显感觉作者更新的频率多了很多。冷淡作者现在居然和女朋友经常在微博秀恩爱。
　　应竹晚一条一条浏览着作者秀恩爱的微博，在翻到2040年初的那条微博时，她停了下来。
　　这条微博只有简单的一句话和两张配图。
　　文案：新婚快乐
　　配图第一张是两个红色的封面，上面印着金色的中华人民共和国字样，第二张是她们的合照，贴在结婚证上的合照。
　　应竹晚仔细的看着那张照片，照片上是两个长发女人，背景是红色的，她们都穿着白色衬衫，亲密的靠在一起，嘴角都是勾着的，图片下面还有公章的印记。
　　同性婚姻终于合法了吗？
　　真好。
　　应竹晚又随意翻了翻作者下面的微博，差不多都是在秀恩爱的。看完作者和女朋友的美满人生后，应竹晚联想到了自己。如果她和束烟一直按照正常轨迹走的话，她们现在还会在一起吗？也会像这个作者和女朋友一样，走进婚姻的殿堂吗？
　　应竹晚最后还是点进了那个闪着红v的微博。微博名字不再是之前中二的网名，已经改成了她真实的名字，束烟。
　　本来就紧张的应竹晚，看到置顶微博的一刻，身子猛然一颤。
　　她说，应竹晚，我在等你回家。


第3章 等待
　　束烟的微博粉丝已经有九千多万了。这条置顶的发布时间是2038年，评论和转发都已经超过千万。排名前几的热门评论都是在乞求老天让应竹晚快点回家的，还有很多人动员大家一起寻找应竹晚。
　　束烟获得主持大赛冠军的那晚，她抛下了要给她庆功的朋友们，兴高采烈的冲回家，想要和爱人分享这份喜悦。她想把这座来之不易的奖杯送给她的爱人，想告诉她，以后她再也不用那么辛苦了。
　　但是等待束烟的却是一间空荡荡的房间，和显示着满屏未接来电的手机。家里的所有东西都摆在原位，唯独应竹晚不见了。
　　为什么一个人可以一句话都没有就消失了？为什么一个答应会永远照顾她的人什么东西都没带，撇下这个家就走了？
　　不，束烟知道，应竹晚绝对不会这样不声不响的撇下她，她一定是出事了。
　　束烟报了警，她求警察一定要找到她，她的阿晚是那么柔弱，要是出事了可怎么办啊。
　　报警后，束烟还是不放心，她又在各个社交网络上都发了寻人启事，她利用自己刚获得冠军的热度，把事情发酵到微博。但是很快，签约的公司就删掉了她的微博，下了她的热搜，并警告她不可以这么做，并表示后果自负。
　　后果么？呵，没了阿晚的她，后果如何又有什么关系？
　　许是造化弄人，束烟等到的是一天一天的失望，她的灵魂也随之被一点点的抽空了。警察没有告诉她半点消息，网上的热度渐渐消散。此时她才明白，现在的她是多么弱小，她的阿晚失踪了，她却什么也做不了。
　　于是她开始振作起来，努力争取了很多通告。她要站在最高点，那样才有能力拯救她的爱人，才能被阿晚看到，无论她在哪里。
　　攀登的过程无疑是艰辛的，与公司的矛盾和她颓废的状态让她更是吃尽苦头。
　　但是为了她的阿晚，她必须要成功。
　　二十年，她成为了热播综艺的台柱子，成了最火的娱乐卫视的金牌主持人，成了娱乐圈令人敬仰的前辈。
　　二十年啊，人生又有几个二十年呢？这二十年里她不是没想过放弃，她想过忘记，想过重新开始，但是她做不到，她终是忘不掉她。
　　二十年里，束烟遇到了很多人，有男、有女，有深情，亦或玩乐，她都拒绝了。她不允许有自己的绯闻出现，所有妄图和她炒cp的人都被她拉进了黑名单，并且用她的方式警告了他们。
　　但她也曾动摇过。在她同台十八年，一起成长的女同事乔顾向她告白的时候，她动摇了，但只有那一瞬，当乔顾趁她呆愣的瞬间吻上来的那一刻，她便推开了她。
　　不，她不能对不起她，她们还没有分手，她依旧是阿晚的，她不能背叛阿晚。背叛的感觉让束烟浑身难受，她立刻冲进洗手间，打开水龙头，一遍一遍的洗着被别人碰过的嘴唇，那片刻与别人的亲吻仿佛玷污了她们的爱情。
　　现在的束烟可以凭借自己的意愿发微博了，她发了那条微博并设成了置顶，誓要等她回来。那句话是给应竹晚看的，也是给她自己看的。
　　那时的同性关系比2018年好了许多，同性作品不会再被直接下架，同性恋艺人也不会被封杀。
　　应竹晚，一听就是个温婉美丽的女人的名字。在束烟发出那条微博后，全国一片哗然，原来不食人间烟火的束老师有爱的人，并且是个女人。
　　许是束烟的勇敢给同性恋艺人开了个好头，在她之后，又有数名艺人公开了自己的性取向，并表示自己现在和爱人很幸福，希望粉丝可以祝福她们。
　　同性的爱本就和寻常的爱一样，它该站在阳光下，享受日光的洗礼。在数名影响力巨大的明星的带动下，更多的人勇敢的走出了柜子，同性/爱情的科教视频和教材被普及，同性婚姻渐渐看到了曙光。直到2040年，同性婚姻正式在这个国家合法了。
　　作为同性恋中一员的束烟自然也是高兴的。但高兴的过后是更大的悲伤。当别人都和相爱的人手牵着手走进民政局的时候，她又该牵着谁呢？
　　应竹晚看完置顶微博的评论后，又去搜了束烟的百度词条，里面记录着束烟的平生履历，和二十三年来束烟参加过的所有节目，包含她各个时期的照片。
　　里面不乏有应竹晚曾经存在的岁月里她熟悉的青涩的束烟，但更多的是她消失的那段岁月令她陌生的束烟。
　　最让她印象深刻的是束烟举着奖杯的那张照片。照片里的束烟红着眼眶，脸却是笑着的，笑里带着丝骄傲和倔强。应竹晚知道，那时的她，一定开心极了，可惜她没能亲眼见到。
　　之后大多是束烟主持节目时的照片，她板正的站在台上，有时是笑着的，有时是严肃的，但是那优雅高挑的身影，永远都透着成熟和稳重，似乎所有的事都在她的掌控之中。
　　还有一张照片是束烟哭了的，哭的让人心疼。应该是在一个访谈节目上，她卸下主持的担子，只做一个放松的倾诉者。不知道主持人谈到了什么，戳中了她深邃的眼窝。她那还带着些许稚嫩的脸皱在一起，眼泪在她发红的眼眶里打转，她微微抬起头，倔强的不让眼泪落下。
　　还有一张是束烟过生日时，背景是她一直主持的那个综艺的舞台，身旁都是应竹晚不认识的人。束烟的面前是一个巨大的蛋糕，蛋糕上插了四根蜡烛，应该是她四十岁生日时的吧。束烟的头上还带着生日帽，她是笑着的，但是熟悉她的应竹晚却从她的笑里看出了苦涩。
　　词条到底时，应竹晚的衣袖早已湿透并满是褶皱。应竹晚从来都不是一个爱哭的人，她从小就没了父亲，母亲在她大一的时候也离她而去了，那时她就学会了坚强。
　　她习惯了一个人度过没有周末和娱乐每天出去打工的日子，她习惯了带着一身疲惫仍要熬夜学习赚奖学金的日子，她习惯了国庆五一个人留守在宿舍的日子，她习惯了寒暑假时无家可归寄人篱下的日子。
　　在她快要对这寂寞的世界失望时，她遇到了束烟。活泼热情的束烟就像她死水般的生命里漾起的一道涟漪，将她麻木的心漾的活泛起来。
　　她第一次对束烟心动，是在一次迎新晚会上，那时她大四，束烟大一，凭借她对主持的天赋，作为新生的她担任了那次晚会的主持人。应竹晚看着台上漂亮的学妹心里有点小欣慰，因为她记得，那是她做家教带过的第一个学生。
　　迎着很多人的目光，束烟报完幕后下了台，应竹晚不知道为什么，视线一直停在她的身上，挪不开眼，但她渐渐发现，那穿着小礼服的漂亮姑娘好像在朝着自己走来。
　　束烟最后停在她面前，虽然周围很吵闹，但是应竹晚听清了她的话，她说，应老师，好久不见。
　　应竹晚以为，自己第一次家教的经历糟透了，她紧张的，讲课时总是会红着脸，偶尔还会哽咽住，她以为这个学生一定在心里鄙视死她了。
　　但是事实并不是这样，束烟后来和她说，那个时候她就喜欢她了。她喜欢看她明明什么都会，却因为害羞而脸红哽咽的样子，她喜欢听她有些发颤却透着严肃的嗓音，她喜欢她简单的毛衫上透着清香的味道，她喜欢她的一切，所以她为了追逐她，努力考进了这个分数令她仰望的学校。
　　就是这个让应竹晚感受到光亮的女孩，她曾将她视若珍宝女孩，现在却因为她，失去了她的热情和笑容。也许别人认为那是成熟，但应竹晚知道，那是被命运扼住咽喉后的无奈。
　　她们在一起四年，束烟等了她二十三年，被留在原地的人该经历怎样的绝望啊。
　　本来束烟今天晚上还有一组综艺剧照要拍，但她临时给推了，并且承担下一笔不小的延时费。下午三点，她完成了今天的节目录制，下了舞台后，她就飞快的开着车冲回家。
　　但是老天像是和她作对一般，一路上遇到的都是红灯。她看着那刺眼的红色，只能无奈的拍着方向盘。终于，她到家了，今天她没有去她们曾经的老房子，而是直接回到了现在的新家。
　　到了门口，她开始焦急的按着密码，随后手突然一顿，她又慢慢把手收回来，选择按了门铃。她觉得，她现在的心跳声都要盖过门铃了，她的心活跃的仿佛要从她的胸膛里跳出来。
　　门开的那一刻，她的心跳才归位。
　　太好了，她，还在。


第4章 触碰
　　看到那张与烙印在她记忆里的，那一般无二的脸时，束烟瞬间平静下来。她依旧淡漠礼貌的冲应竹晚扯了扯嘴角。
　　在娱乐圈摸爬滚打半辈子的束烟早已学会了隐藏情绪，她将自己心里的庆幸与激动都埋在眼底。事实上，她也不知道自己为何要这么做，好像只是习惯性的隐藏，隐藏自己的真实情绪。
　　她明明很想要拥抱面前的女人，那个她爱了半辈子的女人。但她的肢体却好像僵硬了一般，就是伸不出那想要碰触的手。
　　束烟看着应竹晚清澈的眼神，千言万语在她的腹中百转千回，但当她开口，说出的还是那克制又温柔的话：“我给你买了衣服。”
　　束烟把满满一手的购物袋递给应竹晚。应竹晚现在穿的还是束烟昨晚给她的睡衣，因为束烟比她高一些，所以衣服穿在她身上有些松垮，将她原本就单薄的身体衬的更瘦弱了。
　　应竹晚看着那些精美的包装袋愣了一下，当她又对上那平静无波的眼神时，才反应过来，伸手接过了袋子，回以一个礼貌的笑：“谢谢”
　　应竹晚随即转过身，想把东西放进卧室。
　　但是束烟又叫住了她，“等一下。”
　　应竹晚转过头表示疑惑。
　　束烟把另一只手上的袋子打开，拿出了一双哆啦A梦的棉拖鞋，鞋尖对着自己放在地上，说：“我给你买了新的拖鞋，换一下吧。”
　　应竹晚又转过身，笑着说：“不用了，我穿这双就好。”
　　束烟脱下大衣，看似不经意的轻声说：“你不是最喜欢哆啦A梦么”
　　应竹晚从小就喜欢哆啦A梦，她喜欢它那万能的口袋，好像可以解决一切烦恼的口袋。她从小没有父亲，这么多年，一直都是她妈妈一个人带着她，很辛苦。她想拥有一个那样的伙伴，让它拿出一些东西让她妈妈不再那么辛苦。虽然她知道这是不可能的，但她还是喜欢，也许是这个虚构的卡通人物给了她美好的寄托吧。
　　应竹晚走到鞋前，手里的购物袋哗哗作响，她蹲下换上了那双软软的哆啦A梦，又将自己换下来的拖鞋放到束烟脚下，“谢谢。”
　　束烟将脱下来的大衣挂在了衣挂上，穿上了面前的棉拖鞋，拖鞋里的绒毛很舒适，甚至还带着些温度，让她穿了一天高跟鞋的脚瞬间得到了放松。
　　束烟的喉咙有些发干，她去厨房给自己倒了杯水。水杯很隔温，她两手握着冒着热气的杯子，靠在厨房的台子上，不知在想些什么。
　　应竹晚将手里的袋子放在床上，将衣服一件一件拿出来的时候不禁感叹，现在的衣服真漂亮啊。
　　她挑了件自己最喜欢的换上了。这是件藏蓝色的长裙，因为应竹晚皮肤白皙，所以这暗系的颜色并没有使她显得老气，而是将她衬的成熟富有韵味。
　　衣服采用经典的polo领，加上恰如其分的V字延伸，可以很好的彰显出女性的端庄高雅。裙子上身是修身设计，腰间被束了起来，将她完美的身材曲线凸显的淋漓尽致。裙子的下摆没过她的膝盖，充满了整体感和连贯性，她原本修长笔直的腿型被更好的修饰出来。
　　应竹晚看着镜子里的自己，觉得这衣服合身的过了头。她竟还将自己的尺码记得这么清楚吗？
　　倒在杯里的水汽没了，早就溜的干净，水的热度隔着水杯都传递给了束烟的手，束烟还保持着和刚才同样的动作靠在那里。直到高跟鞋踩在水磨石地板上的声音，传入她的耳朵才将她从沉思中唤醒。
　　应竹晚不知道怎么了，她站在镜子前，突然很想让束烟也看一看现在的自己，她想得到她的认可。这段感情在她看来还是那么的深刻。毕竟她昨天早上还在2018年，在她们的小房子里抱着乖巧的束烟醒来。
　　但现在却已经是2041年了，23年过去了，外面早已物是人非，她不知道束烟是怎么看待现在的她的。虽然束烟那条微博给了她希望和感动，但她就是想很听她亲口对自己说，现在她们究竟算什么关系。
　　应竹晚坐在化妆台前，把自己长发梳的很顺，又给自己画了个简易的淡妆，才忐忑的走出去。
　　束烟看着应竹晚向自己走过来，伴着清脆的高跟鞋声，她又感受到了自己肆意的心跳。她将一只手从杯上拿下，放在身后的台子上作为支撑。
　　“我穿这件……好看吗？”，应竹晚的脸好像绽开的白兰花，笑意写在她的脸上，笑里带着她特有的柔情，她嘴角上扬着美丽的弧度，眼神却深邃的快要将束烟吸进去。
　　“好看”，束烟躲开了她摄人的眼神，低下头抿着杯里已经凉透的水。
　　她的心多少年没跳过这么快了？经验丰富的她，不管多么大的舞台都能轻松掌控，完全不会存在紧张这种事。但现在，它却因为面前的女人而跳的飞快。她不想让她察觉到自己的慌乱，扶在台子上的手暗自紧了紧。
　　“阿烟，你……还爱我吗？”
　　阿烟，真的是好久远的称呼啊，久远到让束烟一阵恍惚。
　　这个称呼可以追溯到她还在上大学的时候，那时她经常沉迷于古风小说。她喜欢里面那种亲昵的称呼，亲昵到好像两个人这样叫了，就可以白头到老一样。她央着应竹晚这样叫她，她也开心的叫应竹晚阿晚。
　　爱吗？她当然爱啊，为了这份爱她等了二十三年。但是……她刚刚喝过水的喉咙又开始发紧了。
　　但是她说不出口，她现在已经四十五岁了，她的两鬓经常会长出白发，她早就过了把爱挂在嘴边的年纪，而应竹晚却依旧这么年轻……
　　“这件很适合你”，束烟一口喝尽了杯里的水，然后转过身，打开水龙头，冲洗手里的水杯。
　　应竹晚紧盯着束烟的侧影，似乎今天不从她口中听到她满意的答案便不罢休。应竹晚上前一步抓住束烟的手腕，束烟拿着水杯的手顿了一下，水从龙头里流到水杯上，微冷的水将水杯和束烟的手包裹，使她更清晰的感受到应竹晚手的触感。
　　她的手有着不同于自己的柔嫩细腻，骨节分明的手指有力的抓着自己的手腕，使那指腹温热的温度更快的传递给束烟的皮肤。
　　束烟像是被烫了一样，立刻收回手，手里的杯子也因此而滑落，咣当一声掉进水池里。
　　应竹晚正想说什么，门铃突然响了。
　　束烟又恢复了平静的神色，擦了擦手，说：“我先去开门。”
　　来人是个女人，不知道是不是衣服的缘故，看起来比束烟要小些，大概四十岁的样子，长发妥帖的盘在脑后，穿着件白色的轻薄羽绒服和黑色休闲裤。束烟给她开了门后，她直接拿了双一次性拖鞋进来了，看起来好像很娴熟。
　　女人看到应竹晚后愣了一下，她对着束烟说：“这位是？”
　　束烟没有犹豫的说：“是我朋友。”
　　女人冲应竹晚笑了一下说：“你好，我叫乔顾。”
　　应竹晚也笑着说了自己的名字，就回了卧室。
　　乔顾默念着这个名字，不知道在想些什么，愣了一会儿就进了厨房。
　　“晚上做什么？”乔顾看着摆弄水杯的束烟说。
　　束烟没有看乔顾，径直走到冰箱前，拿出了牛肉和一罐啤酒朝乔顾晃了晃，说：“吃这个。”
　　乔顾挑了下眉说：“你不是一直嫌这菜麻烦不愿意做吗？牛肉可是要闷好久的。”
　　束烟低头处理着牛肉着说：“你个蹭饭的有口福了。”
　　乔顾笑着，走到柜子前，拿出蒜和调料说：“我帮你打下手。”
　　回到卧室的应竹晚心情有些复杂，虽然她想着这么多年束烟身边能有个人陪伴很好，但是等她真的亲眼看到束烟和别人站在一起，她心里却忍不住酸涩。
　　她认识那个女人，今天搜束烟的时候，这个女人多次出现在她的词条里面，百度在下面放了她的资料链接，以束烟好友的身份。
　　在2020年，刚出道不久的束烟得到机会做了一个新综艺的主持人，同年年底，乔顾也进来了。之后这个综艺越来越火，她们两个也被称为主持界的最佳搭档，经常一起主持大大小小的活动。因为两个人都没有结婚，所以开始经常会有八卦博主说她们俩其实是一对百合，早已经在国外登记结婚，甚至她们俩还有不少的cp粉。直到束烟发出那条微博。
　　无论多优秀的人也会在某一瞬间因为某一个人产生自卑，何况刚刚穿越来不久的应竹晚。二十三年后的世界对她来说是这么的陌生，她昨天晚上还信誓旦旦的想早点适应这个世界，但是当她看着网上那些她闻所未闻的高科技，和她完全理解不了的网络用语，一下子就泄了气，她不知道犹如原始人的自己在这个发达的世界里能做些什么。
　　而现在的束烟又是那么的优秀，让应竹晚觉得遥不可及。
　　乔顾……应竹晚想起这个名字和刚才束烟说的话更心痛了。
　　她们两个真的很般配。
　　刚才硬气的问束烟爱不爱她的那股劲儿早就泄尽了，此时的应竹晚只想赶快适应这个世界，让自己别变成束烟的累赘。
　　她换下了长裙，把头发梳起来，又穿上了束烟宽松的睡衣，想出去看看有没有自己能做的事。


第5章 虫洞
　　厨房里的两个人正分工明确的做着晚饭，不时传来熟络的调侃，站在门口的应竹晚此时觉得自己像是个外人。
　　应竹晚犹豫了一下，开口：“我能做些什么？”
　　束烟本想让她去坐一会儿等着吃饭就好，但是看到她一脸拘谨又认真的样子改口说道：“我教你用这些电器吧，以后我不在你可以自己做饭。”
　　这句话让应竹晚心里更加五味杂陈了，不知道为什么，今天她的心格外敏感。她压下自己心里的失落，点了点头说：“好。”
　　束烟一边做饭一边耐心的给应竹晚讲解厨房的用具，虽然它们的很多功能作为落后二十年的应竹晚想都想象不到，但是身为现代人对科技的适应性，让她很快便学了个大概，至少可以在束烟不在的时候自己做饭了。
　　“烟老师，碗放哪儿了？这只有两个碗”，乔顾翻找着橱柜问道。
　　因为束烟很少邀请别人来家里，只有乔顾偶尔会来一起吃饭，所以橱柜里只有两个碗。
　　束烟走过去，在另一个柜子的最里面拿出一个盒子，从盒子里又拿出了一个碗递给乔顾，“洗一下吧”。
　　应竹晚走过去，接过碗，说：“我来吧”。
　　因为牛肉的缘故，晚饭做了足有两个小时。除了啤酒闷牛肉，还有麻辣豆腐，冬瓜肉丸汤和糖醋排骨。
　　应竹晚在心里暗自想到，有三个都是自己爱吃的菜。
　　等三个人都坐上饭桌，乔顾率先夹了一块牛肉放进嘴里，“哇，好久没吃到这道菜了，烟老师好偏心啊”。
　　束烟疑惑的问：“我怎么了？”
　　“我暗示了你好几次想吃你做的这道菜你都没做，今天应小姐在你就做了，还不是偏心？”乔顾自然的笑道。
　　束烟笑了一下，没有理她。看着略显拘谨的应竹晚，忍不住夹了块牛肉放进她的碗里，说：“多吃点”。
　　乔顾看着束烟说：“烟老师好温柔”。
　　束烟瞪了乔顾一眼，意思是让她闭上嘴赶紧吃饭。
　　这顿饭总体上吃的很安静，被束烟警告了之后，乔顾也没再说话，应竹晚更是全程低着头吃着自己的饭，而束烟现在本就话很少。
　　吃完饭后乔顾坐了没一会儿就说要回家了。束烟将她送到门口就要转身，但是被乔顾抓住了袖子，“送我下楼呗，我怕黑”。
　　“从楼道，到你的车前都有灯”，束烟双手交叉，抱着双臂，戏谑的看着乔顾，仿佛再说，是你傻还是你当我傻？
　　乔顾说：“停车场的灯坏了”。
　　束烟挑了挑眉，说：“是吗？”
　　乔顾晃了晃束烟的袖子，软软的说：“烟老师～”
　　束烟拍下乔顾抓在自己袖子上的手，说：“行了，快半百的人了还撒娇”，束烟穿上大衣和鞋子和乔顾一起下了楼。
　　到了乔顾车前，束烟站在那里，打算看乔顾坐上车自己再走。但是乔顾丝毫也没有上车的意思，也跟着站在那里。
　　因为小区里住的几乎都是有头有脸的人物，所以小区的保密性很好，也不会有人来打扰她们。
　　乔顾靠在车门上，给自己点了支烟，补了口红的双唇抿着烟嘴吸了一口，说：“是她回来了吧”。
　　最后几个平稳的尾音证明这是一个陈述句。
　　束烟平静的看着她，“嗯”。
　　“你打算怎么办？”，乔顾也平静的看着面前的人。
　　“不知道，看她吧”。
　　乔顾吐着烟雾的唇笑了一下，“束烟，你是在不自信吗？怕她嫌你老？”
　　束烟没有说话，只是微微皱着眉毛。
　　乔顾又笑了，这个笑里掺着苦涩，这个笑是在笑她自己，笑自己惦记了这么多年的冰山居然还会这么不自信，为了一个消失了二十三年的女人不自信。
　　乔顾只比束烟小两岁，但却比束烟要开朗的多。她刚认识束烟的时候觉得她这个人实在太无趣了，除了主持节目的时候活泛一点，私下里简直像个冰块。她开始经常调戏束烟，想看她脸上究竟能出现什么不一样的表情。但是束烟好像并不想搭理她，经常都沉浸在自己的世界里。
　　年轻的乔顾很快就失去了兴趣，和她的性格一样，她的感情也不安分的很。三十五岁之前，她身边的人换的飞快，可谓是荒唐到极致。
　　她二十二岁和束烟相识，一起主持节目，一直到今天。虽然开始她们的关系被乔顾弄的很僵，但是后来因为工作关系，两个人渐渐了解、熟络并成为了对方不可多得的挚友。
　　直到一天，她从醉酒的束烟嘴里听到一个陌生的名字，阿晚。
　　原来面前这个淡漠的人并不是真的没有感情，原来她有一个深爱的人，但是这个人不见了，一消失就是很多很多年，而这个看似不食人间烟火的人一直在等她。
　　这似乎颠覆了束烟在她心里的形象，她愈发对面前这个人好奇了，连同她藏在心底的人。
　　从那以后，乔顾开始有意无意的问束烟她和她的事，但是束烟似乎并不愿意提到她，只是偶尔才会深沉的说几句她们之前的事。
　　乔顾渐渐的沉醉于她们的故事，沉醉于有故事的束烟。可能是接触过的人太多了，乔顾早就把感情的事看开了，在她的认知里，并不存在永久的爱情，甚至她觉得爱情的保质期就像花一样，再娇艳的鲜花也有枯萎的时候。但是束烟却为了爱，等了一个人那么多年。
　　乔顾发现她好像喜欢上束烟了，喜欢她在舞台上游刃有余的样子，喜欢她舞台后深沉淡漠的样子，喜欢她偶尔发呆露出哀伤的样子。
　　渐渐的，这份喜欢越来越深，乔顾忍不住向束烟告白了，还吻了她，尽管她知道她有喜欢的人。
　　意料之中的被拒绝了，乔顾没有任何意外，尽管她是真的想认真和束烟谈恋爱。
　　生活还在继续，乔顾也学着束烟将爱藏在心底。她依旧像以前一样，偶尔调侃束烟，但都有分寸的适可而止。
　　有一天乔顾在一个聚会上听她在科研所工作的前女友说，她们一直在研究穿越空间的仪器，乔顾莫名的很感兴趣，并催促对方继续说。
　　这个仪器在这个世纪初就开始研究，在2018年的时候开始了第一次试验，试验的内容是将一个研究员送到一个月后，但是试验失败了。
　　站在实验台上的研究员并没有消失，但科研所当天却消失了好几个人，怎么找都找不到。她们怀疑可能是仪器出现故障，消失的人是被仪器带走了，这也只是猜测，当时并不能认证。但是就在前两天，消失的几个人里的一个，突然凭空出现在科研所，并且年龄样貌和她消失前一样。
　　科学家怀疑，她们是被仪器打开的虫洞吸进去了，虫洞直接将她们送来了这里。
　　乔顾突然想到束烟所描述的应竹晚消失的那天，她也是这样毫无预兆的消失了，什么都没带走。她将这件事告诉了束烟，束烟虽然表现的十分淡定，但她眼睛里的光亮却骗不了人，乔顾知道，她相信了这件事的真实性。乔顾看着那充满希冀的眼神突然不确定告诉她这件事是好是坏了。
　　当今晚乔顾在束烟家里看到应竹晚的时候，她就有了预感，这就是束烟等的人，随后听到名字的一刻，她确定了。
　　束烟的那个人回来了啊。
　　乔顾不知道自己现在心里是种什么滋味，是吃醋？是伤心？亦或是，庆幸？可能都有吧。
　　乔顾看出了应竹晚的紧张，虽然她比自己早出生几年，但现在却阴差阳错的比自己小十几岁。这个女孩很漂亮，身材也很好，哪怕她穿着束烟本就宽松的睡衣，还是能看出她凹凸有致的身材。
　　束烟眼光不错嘛，乔顾不禁这么想。
　　做饭的时候乔顾有意无意的表现自己对束烟家里的熟稔，她看出了应竹晚的低落，但这个女孩只是有些自卑的垂着眼，抿着嘴唇，并没有表现出一丝敌意。
　　真可爱啊。
　　乔顾看着只顾着做饭的束烟，在心里叹了口气，不是等了人家很久吗，现在终于等到了怎么还这么呆，只敢偷偷看人家。
　　一颗烟燃尽了，乔顾把它按灭在垃圾桶上的托盘里，然后走到束烟面前，伸手捏了捏束烟的脸，“手感还不错嘛”。
　　束烟抓住乔顾的手腕，就那么严肃的看着她。
　　乔顾挣开束烟温柔的禁锢，抱着双臂暧昧的看着束烟说：“她很可爱，你要是不想和她在一起，那我下手了？我可不觉得自己老”。
　　听了这话，束烟并没有生气，她的伪装反而因为这话露出了小口，她叹了口气，说：“我四十五岁了”。
　　这话里充满了无奈。
　　乔顾推了推束烟，“喂，那又怎么样？她说嫌弃你老了？”
　　束烟摇头，“没有”。
　　乔顾又说，“她说不想和你在一起了？”
　　束烟继续摇头，“没有”。
　　乔顾笑着说：“那你在这儿难过什么，你这么闷，她当初是怎么看上你的？”
　　束烟说：“我以前不是这样”。
　　空气突然沉默了几秒。
　　随即乔顾正经的说：“既然等了这么久就不要轻易放弃，不是所有人都能遇到失而复得的感情”。
　　乔顾毫无预兆的抱上束烟的腰，环着她的胳膊紧了紧，“束烟，不要做让自己后悔的事，你也不能替她做选择。你的小女友现在好像有点自卑，你对她这么冷淡，她会不安的。好好对她，我……等着喝你们的喜酒”。
　　乔顾笑着放开了束烟，她转身钻进了车里，对束烟挥了挥手，就开车走了。
　　她不想在她面前哭。
　　束烟看着消失的车子，愣了几秒才上楼。
　　客厅已经恢复了往日的安静，应竹晚回到了自己的房间。
　　束烟站在应竹晚房间门口，伸出手想要敲门，但最后还是停在了半空，进了隔壁的房间。
　　第二天早上，两个人几乎同时从房间出来，束烟对应竹晚微笑着，说：“早啊”。
　　应竹晚也笑着回应，“早”。
　　当应竹晚迈开腿，想朝卫生间走去的时候，束烟突然说：“我下午要去录节目，你要去吗？”
　　“嗯？”
　　“我下午要去主持王牌歌手，你要和我一起去现场吗？”
　　似乎是怕应竹晚拒绝自己，束烟又补了一句，“歌手里有汪露”。
　　汪露是应竹晚之前最喜欢的歌手。
　　应竹晚没想到束烟会邀请自己去看她的节目，她有些不知所措的冲束烟笑着，说：“好啊”。
　　作者有话要说：　　感谢阅读，喜欢的话留个评论吧


第6章 缓解
　　穿越过来两天，应竹晚还没出过门，此时她跟着束烟，像个小孩子一样环顾着周围的一切，眼睛里都是懵懂和好奇。
　　首先让她觉得神奇的是电梯，电梯门是玻璃的，里面的明显位置挂着一个像公交车里逃生用的小锤子，小锤子旁边写了它的使用方法。如果电梯发生故障，可以打破玻璃出来。这个电梯除了可以垂直运行，还可以水平方向运转自如。从电梯进去，一直下到地下车库，又水平运转了一会儿，电梯门才开，没走几步路就到了束烟的车前。
　　前天晚上应竹晚的注意力只围绕在自己穿越这件事上，并没有仔细看束烟的这辆车。现在再看这辆车时竟被炫到了。车身是全黑色的，全车无一丝多余的线条刻画，给人一种水流过一般的动态视觉。车身造型极具现代感，虽然车身元素非常简单，但却非常符合现代审美。
　　束烟走过去以后，按了几下手机屏幕，车的前后灯闪了闪，两侧的车门就自动打开了。
　　进到车里，更是让应竹晚觉得震撼。车里的按键非常简单，除了方向盘外就只有几个必要的按键。束烟输入了指纹启动了车。启动的声音很小，并不是轰轰的引擎声，而是嗡嗡的，更像是电动车的声音。
　　可能是觉得空气中有点尴尬，束烟打开了车载音响，放了首轻快的英文歌，女人令人舒适的嗓音从极致的音响中传来，让空气变得有了活力。
　　束烟在认真的开着车，应竹晚从她这侧的车窗上仔细的看着她的侧脸。她忽然觉得很神奇，明明自己前天早上还和二十二岁的束烟躺在一张床上，今天陪在她身边的却已经是四十五岁的束烟了。她面部的轮廓一点都没变，变的只是岁月沉淀在她脸上的成熟气质。应竹晚突然心情很放松，她不禁感叹，现在的保养品效果真好，那她是不是也不用畏惧衰老了呢？
　　束烟转过头，两个人的眼神拐了个弯在车窗上对视。偷看被发现的应竹晚尴尬的收回了目光。
　　随后应竹晚似是突然想到了什么，她转过脸，大方的看着束烟说：“叔叔和阿姨的身体还好吗？”
　　束烟点头，“嗯，挺好的”。
　　应竹晚放下心来，好在没了她的陪伴，她还有至亲的父母一直在身边陪着她。
　　“祝贺你”，应竹晚轻声说。
　　束烟疑惑的转过头看向应竹晚，不太理解她的祝贺指的是什么。
　　“我穿越那晚，没来得及对你说的话……”，与刚才询问束烟父母的那句对比，应竹晚这句话声音很轻，轻到车里的音乐都能把它盖过。
　　但是束烟还是听清了，她说：“谢谢”。
　　路上束烟给应竹晚简单介绍了一下一会儿要参加的这个节目。节目叫王牌歌手，是DL卫视开创的歌唱比赛节目。这个节目自从开播以来非常火热，收视率一直很高，话题也一直不断，现在已经是第三季了。参加比赛的都是在歌唱界已经小有名气的歌手。今天是第三季的决赛，为了增加决赛的噱头，节目组邀请了很多重量级的歌唱家，其中就有应竹晚喜欢的汪露。
　　站在DL广播电视台门口的时候，应竹晚是震撼的，巍峨的大厦高耸入云，一眼竟还望不到头，至少有几百层高吧。
　　应竹晚跟着束烟到了后台的化妆间，一路上有很多人和束烟打招呼，应竹晚几乎都不认识，不过有一些看装扮应该是明星，不管是明星还是工作人员看到束烟都会礼貌的叫一句束老师。
　　束烟虽然性子比较淡薄不爱说话，但是因为她过硬的主持功底和丰富的舞台经验，还有她亲切妥帖的行事作风，她的人缘一直以来都是极好的，圈里圈外都很尊敬她。
　　束烟和别人寒暄了几句就去化妆了，她让应竹晚坐在她化妆台不远处等她。应竹晚就乖乖的坐在那里看化妆师给束烟化妆。
　　不知道是这个化妆师的技术实在太好，还是现在的化妆水平都是这般厉害。随着化妆师一个个步骤的完成，束烟脸型的优势逐渐凸显出来，将她本就生的立体的五官刻画到极致。
　　许是因为束烟本来气质就偏冷，所以化妆师给她画的是亲切温柔的水雾眉。束烟自身的眉毛长得就很好，化妆师只是简单给她修了几下，眉形就出来了，看上去就像没修过一样自然干净。
　　束烟的那双眼睛最为吸引人，她的眼眶深邃，眼神明净如清溪，却又有种早已看透世事的包容与洒脱。
　　化妆的过程束烟一直看着她面前的镜子，从应竹晚的角度看，她那高挺的鼻梁更加立体，不知怎么，应竹晚突然幻想，这上面要是带个金丝框眼镜，应该会很好看吧。
　　视线慢慢往下移，看着束烟那饱满的红唇，应竹晚联想到穿越前和束烟接吻的时候，竟一时看呆了。
　　直到那仙女般的人向她走过来，她才被迫停止了她的心猿意马。
　　彩排快开始了，束烟把应竹晚带到了演播厅，让她坐在第二排的观众席，第一排是给今晚的重量级歌唱嘉宾坐的。束烟让她放心坐在这里，节目结束后会来找她，有什么事记得给她打电话。
　　束烟走后应竹晚开始打量这个演播厅。演播厅很大，中间有个很大的舞台，舞台周围都是阶梯式的观众席，容纳几千人丝毫不成问题。现场的工作人员忙碌的身影穿梭在演播厅的各个角落。
　　“嗨，应小姐，我们又见面了”，乔顾突然坐到应竹晚旁边，笑着和她打招呼。
　　“乔小姐也来看节目吗？”应竹晚礼貌的笑着回应。
　　乔顾：“是啊，来看决赛的结果”
　　两个人简单寒暄了几句，就不再交谈。
　　不久，彩排终于开始了，气氛开始紧张起来，忙碌的身影渐渐减少，每个人都站在自己的岗位上，认真的跟着流程走，确保一会儿节目正式开始时不出差错。
　　几个导演严肃的指挥着现场的一切，使整个流程更加完善。
　　距离节目开始的时间越来越近，观众开始入场了，应竹晚身后的观众席渐渐坐满了人。
　　节目开始的那一刻，整个演播厅突然暗下来，只有舞台后的灯光亮着，映出站在那的一道笔直的身影。
　　应竹晚知道，那是束烟。
　　束烟穿着麻灰色的修身西装，披着蓬松柔顺的长发，一侧的头发带着卷，乖巧的搭在她的脸上，全身都透着知性优雅和强大的气场。
　　她伴着台下热烈的掌声，步伐矫健的走到舞台中央，随着她身形站定，舞台上璀璨的灯光全部亮起来。
　　尽管刚刚看了彩排，但应竹晚还是对现场舞台的效果感到震撼，对舞台上的人感到惊艳。
　　站在恢宏的舞台上，面对上千名观众，束烟依旧面色平稳、从容不迫。她对着台下的观众深深鞠了一躬，而后直起腰，笔挺的站在那里，对着手中的麦克风，用充满磁性的嗓音，欢快平稳的开口道：“谢谢大家，晚上好”。
　　她话音一落，现场又响起了雷鸣般的掌声和兴奋的呐喊，观众用这样的方式来表达他们对比赛的期待和他们内心的兴奋。掌声只持续了几秒，观众们就十分有礼貌的停止了所有的动作，专注的看着舞台的人，让她带领他们进入今晚的比赛。
　　束烟又开口：“非常高兴今天晚上见到大家，欢迎各位，这里是由RL手机冠名播出的王牌歌手第三季歌王之战的现场，我是主持人束烟”。
　　简单的一句话被束烟说的逐渐慷慨激昂，话落又引起一阵热烈的掌声。她把控着节奏，用一段幽默的脱口秀开场，逐位介绍了今晚的重量级嘉宾，接着有条理的讲解了这场比赛的规则。
　　最后，束烟宣布第一轮竞演正式开始，介绍完第一个出场的选手后，她默默走下了舞台。
　　直到看不见那人的身影，应竹晚才认真的看起台上的表演。
　　第一个上场的是一个年轻的男歌手，唱的是一首慢节奏的深情的歌。他的声音浑厚有质感，完全没有表现出第一个上场的紧张，很快就把观众就带进了情绪，再加上现场专业乐队的伴奏，可谓是给这次节目开了一个好头。
　　这是应竹晚第一次这么近的看一场节目，恰如其分的灯光不时映在应竹晚的脸上，如果说刚开始只是为了来看束烟的，那么现在她逐渐被带入了这热闹的氛围，她和周围的观众一样，渐渐陶醉其中。
　　音乐的尾声一落，掌声再一次响起，歌手退台后，束烟又走上来，调侃了几句刚才唱歌的歌手，说着幽默的串场词。
　　比赛进行的很顺利，歌手们都发挥的很完美。在所有的歌手都唱完后，束烟组织了最后的歌王投票，在投票结果出来前，作为前辈的汪露带来了一首歌曲。
　　这是应竹晚最喜欢的歌。
　　随着音乐声响起，汪露沉静清澈的嗓音充斥着演播厅：
　　我都寂寞多久了
　　还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲
　　不堪一击好不好
　　……
　　吵醒沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到
　　明明你也很爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦还多
　　你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　那些快乐多难得美好
　　你真的有办法舍得不要
　　才刚成真的美梦
　　转眼就幻灭破掉
　　……
　　音乐比任何语言都更让人容易动容，听着这熟悉的旋律和伤感的歌词，应竹晚想到了束烟。为什么自己要穿越？徒留束烟一个人带着回忆在这世上孤单的活了这么多年。这二十三年，八千多个夜里，她该有寂寞？
　　刚刚因为比赛而跳动的心，现在疼的十分厉害，眼泪顺着应竹晚的眼角滑下，似乎只有通过眼泪才能将痛苦的情绪排出去。
　　旁边的乔顾贴心的给她递了纸巾。
　　“谢谢”，应竹晚回以乔顾一个苦涩的笑。
　　节目结束后，乔顾对应竹晚说：“走吧，我带你去找烟老师”。
　　下了舞台，束烟长长的舒了口气，虽然她表现的很从容，但主持这么大的节目，站在那么大的舞台上，还是会有一些紧张的。乔顾和应竹晚到后台的时候，她正坐在后台休息室里。
　　乔顾轻快的说：“我把你的小女友带来了，我先走了，一会儿我还有事，拜拜～”。
　　束烟从包里拿出了几张照片和一只笔，然后朝应竹晚走过来，牵着她的手，带她进了另一个休息室，她朝汪露走过去，“汪姐，可以给我签个名吗？”
　　“当然可以，这么多年了我一直在等着你找我履约”，汪露看到束烟，和蔼的笑了起来，接过照片和笔，利落的在每张照片上都签了名。
　　已经五十八岁的汪露依然神采奕奕，气质更是无可挑剔。她看了一眼束烟和应竹晚牵着的手，说：“这位就是你之前提到的女朋友了吧？”
　　应竹晚是第一次这么近距离的看到偶像，她紧张的放开了束烟的手，小心翼翼向汪露伸出手，说：“您好，我叫应竹晚，我喜欢您很多年了”。
　　汪露握住应竹晚的手，笑着说：“你好，经常听束烟提到你”。
　　束烟又牵住应竹晚的手，和汪露说了几句，就带应竹晚走了。
　　束烟卸完妆换完衣服后，对应竹晚说：“饿了吧，晚上想吃什么？”
　　她们来的时候还是下午，现在已经是晚上九点，外面的天已经完全黑了，两个人的肚子也早已经空了。
　　“都可以”，应竹晚说。
　　顺利的录制完一个节目，束烟似乎心情不错，她看着应竹晚，低声说：“那……吃你？”
　　应竹晚一时没反应过来，惊讶的看着面前的束烟。
　　束烟笑了一下，便当做什么也没有发生过，说：“走吧，我带你去吃粤菜”。
　　作者有话要说：　　小可爱们平安夜快乐！圣诞快乐！感谢阅读，求评论呀


第7章 温暖
　　虽然两个人都是北方人，但是都很喜欢吃粤菜。粤菜讲究一个清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻，正合两人的胃口。
　　束烟带应竹晚来到她常去的一家粤菜馆，名叫望粤园，老板娘是个纯正的广东人，是乔顾介绍给束烟认识的。她们进来的时候老板娘刘姐正好在前台交代着什么，注意到束烟进来后热情的和她打了招呼，用带着广东口音的普通话说：“束老师？真是好久不见了啊，这是刚录完王牌歌手吗？”
　　束烟笑着说：“嗯，今晚歌手决赛直播”。
　　刘姐带着两个人去到一间雅静的包间，路上又说了几句关于节目的事，说她是这个节目的忠实观众，今晚忙完后一定第一时间去看决赛的回放。
　　点完菜后刘姐就拿着菜单走了，包间一下子安静下来。这个包间很宽敞，装修风格很符合现代特色，也很符合粤菜淡雅的特点，能容纳四人的长桌放在中间，两个人坐在桌子的对面。
　　束烟注意到应竹晚放在桌面上的手冻得有些发红，她伸过手去，握住了应竹晚交叠的双手。
　　束烟自责的说：“冷了吧，怪我，忘记给你买手套了”。
　　腊月的天气就是这样，尽管出门全靠车，但是从车门到楼门这段距离还是会冻得人手凉脚凉，而应竹晚又是那种容易手脚冰凉的体质。
　　乔顾对束烟说的那些话还是很有作用的，束烟最大的顾虑就是自己的年龄，自己实在比现在的应竹晚大太多了，应竹晚的年龄还定格在2018年，2018年出生的孩子现在都已经快大学毕业了吧。实际上应竹晚比她早出生三年，心智也比她成熟，她们在一起以后一直都是应竹晚在照顾她。科技发展的太过迅速，穿越过来的世界对于应竹晚来说实在是太陌生了，现在该轮到年长的她反过来照顾阿晚了。束烟握在应竹晚双手上的手，力度不自觉的紧了紧。
　　手被束烟握着，应竹晚紧张的有些心跳加速。自从上次在厨房，自己大胆的抓上束烟的手腕，被她触电似的挣开后，她就再也没敢主动去碰束烟。但是今天的束烟却好几次主动来抓她的手，束烟的拇指指腹还轻轻摩挲着她的手背，让应竹晚的手背和心尖儿都痒痒的。
　　束烟的手一直都很温暖，犹如年少的她一般，她的掌心一向都是温热的，以前她也经常给应竹晚暖手。应竹晚晚上加班回来后，身上带着一身寒气，束烟一点也不嫌弃的抱住她，粘在她身上，用自己的体温一点点驱逐掉寒气，还会把应竹晚的手放在她的肚皮上，有时还会调皮的放在她自己的胸上，随着血液流通，手很快就温热了。
　　束烟虽然不会做饭，但是她会在应竹晚回家晚时提前叫好外卖，把饭坐在锅里热上，不管她自己多饿，都会等应竹晚回来一起吃热过的饭，边吃还边念叨自己要饿死了。
　　很快服务员就来敲门了，应竹晚讪讪的收回了自己的手。
　　菜很快就上齐了，每份菜的分量不算多，就是为了让客人可以吃到多种菜式。两个人点了四种菜，两荤两素，搭配着正合适。
　　吃完饭后已经十点多了，疲惫的两个人直接回了家。
　　换完鞋后，束烟抓住了应竹晚的手腕，直接从她的身后抱住了她。
　　束烟只比应竹晚高一点，她温热的呼吸落在应竹晚的颈窝里，侧脸贴着应竹晚的耳朵，双手环在她的腰间。
　　自从应竹晚穿越过来，这是两个人第一次亲密接触。应竹晚紧张极了，现在的束烟比之前的束烟更容易让她心跳加速。她总感觉那睿智的眼，在她身上一扫，就能轻易把她看透。
　　被束烟抱住后，应竹晚的心，仿佛就抵在她的舌头跟，一张嘴就要跳出来一般。她能够清楚的听到，那有频率的跳动声，越过安静的空气直灌入她的耳里。紧贴着她后背的束烟一定也听到了。
　　紧张的不止应竹晚一个人，时隔二十三年的拥抱，让束烟有些不知所措，在抱上去之前，她根本没有想好将她抱住以后要做些什么，说些什么，她只是克制不住了。
　　此时的她，只知道紧紧的锢着自己的双臂，密切的贴着应竹晚的背，感受她强烈的心跳和起伏的呼吸，确定自己心心念念的人就站在自己面前。
　　“阿晚”，束烟唤道。
　　“我在”，应竹晚回应。
　　“阿晚……”，这声呼唤比刚才轻了许多，好像掺着一丝委屈。
　　“我在这，阿烟……”，应竹晚轻柔的回应。
　　束烟一遍一遍的轻唤应竹晚的名字，应竹晚也一遍一遍的回应，一点也不带腻烦。
　　束烟以前也喜欢这样叫应竹晚，就像小孩子粘牙的叫妈妈一般，从来都不是为了说什么，而只是想得到那方确切的回应，这样的回应可以给她们十足的安全感。
　　切实的拥抱将束烟心底的脆弱带了出来，
　　每一句呼唤都带着复杂的情感，每一句都比前一句更让人心碎。
　　从呼唤里，应竹晚听出了她的脆弱。在舞台上那么耀眼的人，此时却像个孩童般无助且委屈的叫着她，每听到一声，应竹晚的心，就跟着颤一下。
　　束烟在公众眼里的形象就是个工作狂魔，万年如一日的赶通告，上各种节目，全国各地各种出差。但是在应竹晚面前，她卸下了所有的伪装，露出了她最为脆弱的一面，也只有在她面前，她才会像这样放松，连相熟多年的乔顾也挖掘不到她柔软的心底。
　　两个人无疑都是爱着对方的，爱意不曾因为时空和时间的变化削减半分。相拥的肌肤慢慢升温，将这几天的隔膜一点点融化，两个人的体温和气息紧密的交融在一起，此时不需要说什么，耳鬓厮磨才最能表达这深刻的情意。
　　应竹晚转过身来，她对上束烟的眼睛，她的眼眶微微发红，眼底像两泓幽深的潭水一般，清澈又深沉，快要把她吸进去，她也心甘情愿的被她吸进去。
　　应竹晚两手捧着束烟的脸，微微踮起脚尖，唇轻轻的贴上束烟的眼睛，束烟长长的睫毛扫过她的唇，痒痒的，还带着些湿意。
　　她将束烟的两只眼睛都吻了，像对待易碎的珍宝那样小心翼翼。
　　最后，那轻柔的唇，落在了束烟的唇上。
　　应竹晚的唇瓣依旧带着丝凉意，和束烟温热的唇，形成对比，双唇接触后，凉与热的温差让感官更加灵敏，两个人都清晰的感受到了对方的紧张，那含吮的嘴唇竟然微微颤抖着。
　　这个吻不带任何难以启齿的情/欲，这个吻只是用来表达思念的方式。
　　冗长而含蓄的吻结束后，应竹晚嘴角带笑的说：“明天还有工作吗？”
　　束烟不舍的看着应竹晚湿润的唇瓣，又移到她微红的脸上，说：“嗯，明天还有个综艺的录制，要去N市，早上的飞机”。
　　应竹晚心疼的皱了皱眉头：“这么赶吗？几点的飞机？”
　　束烟：“七点半”。
　　应竹晚问：“我能和你一起去吗？”
　　束烟帮应竹晚拢了拢滑落的发丝，说：“这种走剧情的综艺不适合现场看，会很无聊，而且现场会很乱很挤，你在家好好休息吧，我后天上午就回来”。
　　应竹晚妥协：“好吧”。
　　束烟嘱咐道：“楼下就有超市，东西很齐全，缺什么可以下去买，不想做饭的话就订外卖，很方便，有什么不懂的可以问问管家机器人，或者给我打电话”。
　　应竹晚点头，“嗯，我知道了，你明天还要起早，快去收拾一下睡吧”。
　　束烟洗完澡后，坐在床上，机械的用毛巾擦着头发，她又想应竹晚了。
　　明明才刚和她分开，从刚才分别，到自己洗完澡，也就二十分钟的时间，但她就是想她想的什么都不想做。
　　她叹了口气，兀自笑了笑，自己怎么突然变得这么幼稚。
　　果然，不管她多少岁，在应竹晚面前，她都输的彻底。
　　她扔下手里的毛巾，看着自己对面那只一人高的兔子玩偶，想着，它终于要派上用场了。
　　兔子其实是个暖宝宝，手感非常好，里面都是特殊的水，人形的大小也没有很沉，插电五分钟以后就可以保持恒温一晚上，温度适中，很安全，不会被烫伤，很适合手脚冰凉的应竹晚。
　　应竹晚也刚刚洗完澡，她正坐在梳妆台前吹头发，听到微弱的敲门声后，有点诧异。她一开门，就看到束烟抱着一只大兔子玩偶站在门口，兔子是纯白色的，长了一张很萌的脸，面相清冷的束烟抱着她，莫名有一丝，可爱。
　　不，是非常可爱。
　　兔子的耳朵很长，它的头斜靠着束烟的锁骨，两只耳朵都半支棱着，搭在束烟的肩膀上，它毛茸茸的大脑袋抵在束烟的下巴上，竟然把一米七的束烟显得有些娇小了。
　　应竹晚笑着说：“怎么抱了只兔子？”
　　话刚说完，束烟就把兔子塞进了应竹晚怀里，应竹晚本想说自己不需要娃娃，但是当她感受到兔子的温度时，她懂了。
　　束烟说：“这个很安全，你晚上可以抱着它睡，充电的线你房间的抽屉里也有”。
　　应竹晚抱着大兔子，笑着说：“我知道了，你快回去睡吧，晚安”。
　　束烟温柔的说：“晚安……”
　　作者有话要说：　　我回来了，大家元旦快乐呀！新的一年要从甜甜的一章开始


第8章 交谈
　　应竹晚的生物钟依旧保持在早上六七点，等她起来的时候束烟已经走了。其实她很想早起送送束烟，和她道个别，但又觉得这样好像显得有点矫情，毕竟她后天就会回来，而且为了赶早班飞机，她早上肯定会很忙，自己说不定还会给她添乱，让她走之前又忍不住反复叮嘱自己，耽误时间，索性就睡到自然醒了。
　　一开房门，应竹晚就看到小机器人站在她门口，歪着脑袋，用一只黑漆漆的眼睛看着她，另一只眼睛上贴着一张绿色的叶子形状的便利贴。
　　应竹晚摘下那张便利贴，捏在手里。上面虽然只有短短几个字，但却让应竹晚心里一暖。
　　【好好照顾自己，不要乱跑，等我回来
　　——阿烟】
　　她的字越发好看了。
　　应竹晚给束烟做家教的时候就注意到她的字好看了。束烟的字和她的人一样，牵丝劲挺，提按分明，一笔一划中都透着清冷与洒脱。不同的是，她过去的字里更多的是不羁，现在却字里行间都透露着沉稳。
　　她们在一起之后，应竹晚也经常夸赞束烟的字。应竹晚爱看，所以束烟也爱写。束烟喜欢买各种好看的便利贴、信纸、本子之类的东西，在看到喜欢的句子后，就誊抄下来，送给应竹晚。应竹晚将那些便利贴都小心翼翼的收集起来，夹到束烟送她的笔记本里，闲下来的时候会再拿出来反复翻看。
　　应竹晚把手里的便利贴妥帖的放进抽屉里，不知道她收藏的那些本子还在不在，改天一定要去老房子看一下。
　　“主人夫人，主人给您订了早饭，您现在要吃吗？”
　　小机器人的声音不知道什么时候被设定成了萝莉系统音，说出来的话可爱极了，很像个乖巧能干的小女孩。
　　应竹晚摸了摸它光滑的金属脑袋，说：“好，谢谢”
　　小机器人的脑袋此时已经正过来了，那两只像带着墨镜般的大眼睛，冲应竹晚眨了眨，说：“不客气，主人夫人，这是我应该做的”。
　　说完后，它低下头，用自己的机械手指在肚子上的屏幕上点了几下，没几分钟，门口的货物传递门就响了，小机器人滑动脚下的轮子，把早餐放在了餐桌上。
　　应竹晚：“谢谢”
　　小机器人：“您总说谢谢，我耳朵都要出茧子啦”。
　　应竹晚笑着说：“好吧，我以后不说了”。
　　其实一般小机器人是不会说过多话的，它只是帮人类便捷生活的工具，只有在汇报工作的时候才会和人类对话，平时都是尽可能的降低存在感。
　　但是它有很多模式，束烟怕应竹晚自己在家会无聊，所以走之前给它设定成了交谈模式，它才会适时主动和应竹晚交谈。
　　应竹晚吃完早饭后，打算继续上网看束烟的信息，她坐在沙发上，将手机打开成平板大小，点进了束烟的视频。
　　应竹晚看的太过入迷，小机器人在旁边转了几圈她也没理，小机器人两手的食指互相绕着圈圈，嗫嚅着：“内个……主人夫人，您已经看手机一个半小时了，该休息一下，放松放松眼睛了”。
　　应竹晚抬头看着小机器人，应道：“哦，好”。
　　“您是不是还不知道我的名字？我叫山竹”，山竹怕应竹晚无聊，又开始和她闲聊起来。
　　山竹：“主人说您最爱吃山竹了，所以给我取名字叫山竹，是不是很好听？”
　　山竹的声音实在太可爱了，说话的时候还带着一点小害羞，应竹晚忍不住笑了笑，说：“好听”。
　　应竹晚摸摸它的脑袋，问：“她还和你说过什么？”
　　山竹歪了一下金属脑袋，似乎是想了想，说：“主人其实不经常和我聊天，但是切换成交谈模式的时候每次都会提到您，主人告诉我很多关于您的喜好和习惯，说等您回来以后让我好好照顾您，主人真是个体贴的人呢”。
　　是啊，体贴的让应竹晚心酸。
　　节目的录制其实并没有正片看起来那么轻松，一期一百多分钟的节目往往要录制一整天。束烟一下飞机就赶往剧组，刚到剧组工作人员就围了上来，开始给她化妆、定造型、讲解今天录制的细节。一直到中午，才有时间喘口气，顺便吃个午饭。
　　这是一个侦探节目，叫隐藏的侦探，背景是二十世纪，以束烟扮演的束探长为主线，游走各地寻找最终谜案的线索，途中又碰到各种案件的故事。束探长是束烟的隐藏身份，所以她不总是侦探，有时也作为普通玩家，被认定成嫌疑人。
　　《隐藏的侦探》因为案情扑朔迷离，逻辑缜密，从第一季开始就非常火爆，现在已经录制到第五季。
　　被公认双商爆表的束烟作为这个节目的主要嘉宾，每期都会参加录制，除了她还有同样评价很高的印诗蔓。
　　印诗蔓，今年39岁，童星出身，五岁出道，八岁时参演电影《渠》，该片上映后获得了年度电影金鸡奖，印诗蔓自此片约不断，时至今日拍了无数的电影、电视剧，可以说是演戏圈的资深前辈了。
　　在导演组策划《隐藏的侦探》第一季时，印诗蔓主演的侦探电视剧正好热播，印诗蔓的侦探角色深入人心。电视剧的热度再加上她自身的形象，让导演组看定了她，也成为了这个综艺的固定嘉宾。
　　她和束烟搭档的效果非常很好，两个人各有特点和侧重点，在查案的时候相互配合着寻找线索，理清思路，还原案发现场，并适时的增加悬疑氛围和综艺效果，让节目更加引人入胜。节目播出后，双商爆表的漫烟cp也炒的很热，一点也不逊色于和乔顾的树桥cp。
　　束烟个人也很喜欢印诗蔓，印诗蔓虽然比她小，但是出道却比她早很多，她很早就听说过这个人，几乎都是好的评价，说她没有一点架子，人也很可爱，接触后，束烟也这么觉得。
　　印诗蔓虽然出道比她早，但还是很恭敬的叫她束老师，录节目的时候她的反应非常快，经常能接住她的点，顺着她往下说，还会适时提出自己的想法和疑问，是个很有礼貌、有内涵的艺人。
　　这期一共八个嘉宾，到了中午，节目流程正好进行到集体讨论的模块，八个艺人就在这张铺满道具和证据的桌子上吃着各自的盒饭。
　　“束老师想什么想的这么入神？再不吃饭一会儿就要开工了”，印诗蔓今天没什么胃口，她只吃了几口就放下了筷子，把盒饭扣上，推到了一边，百无聊赖的她发现了束烟一直守着盒饭在发呆。
　　束烟摇摇头，“没什么”。
　　印诗蔓将一支胳膊撑在桌子上，下巴搭在手背上，一点点靠近束烟，说：“真的，没什么吗？”
　　束烟嗯了一声，拿起筷子，夹了一口饭送进嘴里。
　　印诗蔓把前倾的身子收回来，笑着说：“我猜……束老师一定是谈恋爱了”。
　　束烟没有反驳，只是笑了笑，继续吃着面前的饭。
　　印诗蔓眼睛突然一亮，小声说：“真的吗？被我猜对了？不食烟火的束老师居然真的谈恋爱了？”
　　这期的嘉宾几乎都是新人，都不太敢上前和束烟和印诗蔓搭话，再加上现场围着她们的工作人员很多，所以屋子里很吵，印诗蔓说话的音量控制的刚好，只有她们两个可以听到。
　　印诗蔓笑起来，自言自语般的说：“那乔老师肯定要伤心死了呢”。
　　等明星们吃完饭，导演马上就撤走了饭盒，摆好了机器和灯光，继续节目的录制。
　　这期的剧本写的是束探长到了一个全新的城市，扮演一位高贵典雅的贵族小姐，租住在一栋上流的公寓里，公寓里很不巧的发生了命案，隐藏身份的束探长被当做嫌疑人困在公寓里不能出去，只有找出真凶后，她才能离开这座公寓，得到最终谜案的线索。
　　印诗蔓扮演的是这栋公寓的老板，命案发生在她的公寓里，所以她理所当然的充当起了本期的侦探。
　　到了侦探单独一对一提问的环节，印诗蔓坐在位置上，嘴角带笑的看着端庄的束烟，说：“束小姐，请交代一下你的犯罪过程”。
　　束烟的隐藏身份虽然是探长，但却是一个因为过分挖掘最终迷案线索，而被高层开除的探长，所以她依旧有作案的嫌疑，也许在某期里就被设定为，为了获得最终迷案的线索而杀人的疯狂探长。
　　束烟也不慌不忙的笑着，眼睛直视着印诗蔓，说：“我没有犯罪，我说过了，我根本就不认识死者，我只是借住在这里，来找一些东西，其他的，我一概不知，我觉得侦探应该重点怀疑一下水管工和死者的朋友，他们的杀人动机最大，时间线也很不清楚”。
　　印诗蔓的眼神渐渐变得咄咄逼人，说：“找什么东西？”
　　束烟依旧笑着，说：“无可奉告”。
　　作者有话要说：　　感谢阅读，期待评论，嘤嘤嘤


第9章 迷茫
　　印诗蔓突然放下了侦探的架子，谦虚的说：“我就知道吓唬不住你，那束老师帮我理理其他人的作案动机好吧”。
　　束烟条理清晰的分析着她对水管工和死者朋友怀疑的地方，最后推论出她最怀疑的水管工应该就是本案的凶手。
　　印诗蔓将束烟的分析一一记下了，然后让束烟帮她叫下一个嫌疑人进来。
　　在最后一次集中推理的时候，嘉宾们还是没有找到关键性证据，但是把嫌疑锁定在了水管工和死者朋友两个人身上。
　　印诗蔓看着表现如常的束烟，还是觉得她是有嫌疑的，她没有跟着束烟的思路走，最终还是把票投给了束烟，但是束烟只有自己的一票，其他人分别投了水管工和死者朋友，最后水管工票数最多，被关起来了。
　　但其实，本案真正的真凶是束烟。
　　印诗蔓听着官方公布的自己错过的关键性证据，懊恼的叹了口气，束烟是真的厉害，虽然自己最后投对了，但是作为侦探的她并没有带领团队找出真凶，实在是很失败。
　　作为真凶胜出的束烟得到了八枚纯金的侦探胸章，束烟拿着那装着全部胸章的袋子在印诗蔓面前晃悠了一下，袋子里的胸章哗哗作响。
　　印诗蔓抓住束烟的胳膊假装生气的摇晃着，“你个大骗子！”
　　束烟笑着说：“但还是没骗过你啊，只有你投了我的票”。
　　应竹晚中午的时候也没闲着，她去整理了一下冰箱里的东西，又和山竹学习了的现在的付款方式，将束烟留给她的卡绑定在手机上，打算去楼下超市买点菜。
　　应竹晚出门的时候，山竹也跟着走到了玄关处，一脸不放心又好奇的看着应竹晚。
　　应竹晚看着它说：“你也想去吗？”
　　山竹回答：“嗯嗯嗯，让我陪你一起吧，我答应过主人要好好照看你的”。
　　应竹晚听后打开门，放山竹出来，一起进了电梯。
　　应竹晚看着还会按电梯的山竹真是有些惊讶，想不到现在的机器人居然已经做的这么智能了。在2018年的时候，智能机器人还只是出现在视频里，一般在大型的公共场所才能看到一两个，最智能的也只是会单一的回答人类提前设定好的问题，现在却已经这么普及了，对答系统也做的很好，甚至还会卖萌。
　　现在上网随便一刷就能刷到网友晒自家机器人的视频，就像以前人们晒宠物那样。机器人除了可以帮人类做家务还可以代替导盲犬、警犬等工作犬，机器人的失误率也要比工作犬低很多，还不会造成厌狗人士的恐慌。
　　楼下的超市很大，占了整个一层楼，里面的东西琳琅满目非常齐全，偌大的超市里分了很多区域，每个区域只有一个工作人员值班，机器人却有很多。白色金属外壳的机器人穿着印着超市logo的制服，机械的穿梭在货架中，增添和摆设商品，整个超市显得井井有条。
　　山竹并不是超市里唯一的家用机器人，事实上，超市里、大街上经常可以看到家用机器人的身影，它们代替宠物陪在老人、小孩、或是孤独的人身边，甚至成为他们家庭的一员。
　　购物车有山竹帮忙推着，应竹晚轻松的逛着新奇的超市，到了结账的时候，只需要将购物车放在自动收款区域等待扫码付钱就好了。
　　回到家，应竹晚把买来的东西归置好，尝试着用新型电锅做了一顿简单的午饭，等明天束烟回来，给她做饭的时候就可以熟练一些了。
　　吃完午饭后，应竹晚睡了个十几分钟的午觉，又继续上网学习现代的知识，所有东西对她来说都是新奇的，所以这一天也不算难熬，一转眼就到了晚上。
　　应竹晚点开了束烟的微信，很想问一问她工作结束了没有，有没有吃晚饭，什么时候睡觉，明天具体几点回来，但是又怕打扰到她工作，最终还是退出了聊天页面，又翻开了网页。
　　应竹晚看着网页上介绍的许多她闻所未闻的职业，和已经消失的或被机器人替代的职业陷入了迷茫。
　　科技更新的太快了，很多工作都需要操作电脑，电脑上那些专业的东西又很难上手，时代的分割是无法靠短时间内的学习消除的。比如说让民国时期的人操做电脑，那简直和教小孩学说话没什么分别。
　　再往近点说，2018年的老年人都会用手机，但是让他操作差了十年科技的智能机却还是很费劲，很多老人还是一直保持着使用最简单的老年机，一般能接打电话就可以了。
　　在这个被科技统治的时代，被文明遗忘二十多年的自己，究竟能做什么呢？束烟虽然没有提出让她去工作，她也一定不会和自己提这些，但是束烟不提，不代表应竹晚就想一直依赖束烟，就算她现在可以完全无压力的养着自己，她自己却不想一直这么无所事事，她还很年轻，还是可以为了理想、为了实现自己的价值而拼搏的年纪。
　　继续做影视后期是不可能的了，影视后期本来就是一项依靠科技的技术性职业，现在的她是肯定做不来的，只能先了解一些容易上手的工作了。
　　应竹晚正努力的为了工作查资料，手机的屏幕突然跳转到电话页面。
　　是束烟的电话。
　　为了工作的事情烦心一下午的应竹晚，此时内心一下涌上了一层喜悦，那点烦躁感完全被之压下了，她稳稳的按下了接听键，束烟那令人安心的嗓音悠悠的从话筒里传来，“睡了吗？”
　　应竹晚压抑下自己高涨的情绪，让自己的声音听起来尽可能的平静：“还没有”。
　　束烟又说：“今天有没有觉得无聊？”
　　应竹晚的嘴角一直扬着弧度，说：“没有，山竹很可爱，经常陪我聊天，还教了我很多东西”。
　　束烟：“是吗，它有没有很啰嗦？”
　　应竹晚轻笑了出来，说：“是有点”，“你工作结束了吗？”
　　束烟说：“嗯，结束了，现在在酒店”。
　　应竹晚：“那……”
　　应竹晚听到了束烟那边传来的敲门声，随后束烟说：“你等我一下，我先去开门”。
　　印诗蔓还穿着刚才那身衣服，只是脱了外套，老实的站在门口，说：“束老师，方便聊一下吗？”
　　束烟侧身让她进来，对她摇了摇手里的手机，说：“你先坐，我先打个电话”。
　　应竹晚听到束烟的话后，开口：“你先忙吧，记得一会儿把航班号发给我，我明天去接你”。
　　束烟本想说不用了，现在城市的构造和街道都变化很大，应竹晚人生地不熟的，出一次门很麻烦，但转念一想，应了下来：“好，我等下发给你，明天安排司机去接你，你早点睡吧，晚安”。
　　应竹晚轻柔的说：“晚安”。
　　挂了电话后，束烟扭头对印诗蔓说：“怎么了？”
　　印诗蔓没有接话，眼神带着调侃，笑着说：“束老师好温柔啊，是男朋友还是女朋友？”
　　束烟笑了，乔顾前几天也才说过她变温柔了，自己的变化真的那么明显吗？
　　“女朋友”。
　　印诗蔓一副了然的样子，说：“我猜也是，感觉没有男人能配得上清高的束老师”。
　　束烟又笑，“你打断我的电话，半夜敲我房门，就是为了调侃我的？”
　　印诗蔓突然变得正经起来，用手胡乱弄了弄自己的长发，然后叹了口气，说：“当然不是，你知道乔老师最近在忙什么吗？她把我的微信和电话都拉黑了，用别的号打给她也打不通，我联系不到她”。
　　束烟递给印诗蔓一瓶矿泉水，说：“抱歉，这里只有这个了”。
　　印诗蔓两手接过矿泉水说了句谢谢。
　　束烟又说：“她最近好像没什么行程，应该在忙跨年演唱会吧，或者出国避寒了，你知道，她一向讨厌冬天”。
　　印诗蔓很诚恳的看着束烟说：“束老师能把她现在的电话号码给我吗？”
　　束烟当即就答应下来：“好啊”。
　　印诗蔓没想到束烟会答应的这么痛快，坐在沙发上，整个人明显一愣。
　　束烟解释：“虽然她让我不要告诉你，但是我觉得，你很适合她，只是她自己还看不清罢了”。
　　印诗蔓嘴角扬起，露出了自信的微笑，说：“谢谢束老师”。
　　束烟对她举了一下手里的矿泉水，笑着说：“不用谢”。
　　送印诗蔓走后，束烟洗了个澡就上床了。白天工作的时候脑子里只能是工作，现在空闲下来，脑子里瞬间就被应竹晚填满了。
　　以前那数千日夜的思念，只是她一个人无的放矢的情感，现在的思念，因为应竹晚的重现，而重新有了落脚点。
　　明天就可以见到她了，想着应竹晚昨天接吻时害羞的样子，束烟整个人都温柔起来。
　　与此同时，另一个城市，另一张床上的人，也同样被思念侵蚀，久久不能入眠。


第10章 回来
　　今天束烟回来，也许是因为心里装着事，应竹晚早上醒的比平时的生物钟还要更早一些。
　　她起床和山竹一起把家里全部收拾了一遍，然后算计着时间，把昨天买的食材都准备好，该切的切了，该做的做了，摆在料理台上，等一会儿回到家直接下锅就行了，这样可以让束烟早点吃到饭，继而早点休息。
　　等她忙完一切，又在沙发上苦坐了很久，接她的司机才到，不是司机师傅迟到了，而是因为她太着急、太紧张了。
　　紧张什么呢？她笑自己，明明才一天没见而已，自己却像是个与丈夫久别，将要见面的妻子那样，期待又忐忑。
　　从束烟家到机场，开车一般需要将近一个小时，但是在人口大城的F市，中午的街道似乎也没有因为周末而变清闲，足足开了一个多小时才抵达机场。
　　还好应竹晚要求了司机，比束烟交代的时间，提前一些来接她。
　　应竹晚没等太久就看到了束烟的身影。她没有穿前天穿走的毛呢外套，因为N市要比这里冷很多，所以她到那里就换上了一件长款羽绒服。黑色的羽绒服很宽大，显得束烟有些瘦弱，她把帽子压的很低，从远处只能看到她带着口罩的半张脸，但是应竹晚一眼就认出她来了。
　　和束烟一起出来的还有她的助理，有些警惕的跟在束烟身后，两个人都打扮的很低调，束烟一向不喜欢透露自己的行程，所以并没有人注意到她们。
　　束烟也早在一出来的时候就看到应竹晚了，她站在隔栏外面，穿着自己给她买的长裙和粉色大衣，梳着半马尾，看起来十分乖巧可爱。束烟清楚的捕捉到了应竹晚表情的变化，她在看到自己的一瞬间，嘴角就扬起了很大的弧度，视线一直停在自己身上。
　　见面前，两个人的心里都充满了激动和期待，但是当两人的眼神对视后，那份激动就化为了安心。没有热烈的拥抱和过多的言语，束烟只是很自然的牵上了应竹晚的手，直接往外走，“冷不冷？”
　　应竹晚摇摇头说：“不冷，司机直接开进室内停车场了”，“你饿不饿？早上吃饭了吗？”
　　束烟用空出来的手摘下自己的帽子，又拢了拢自己被帽子弄乱的长发，说：“不饿，早上上飞机前吃过了。你饿不饿？我们直接去吃饭吧，行李让我助理送回去”。
　　应竹晚的视线依旧焦着在束烟身上，“不饿，我在家准备了食材，我们还是回家吧，我做给你吃”。
　　束烟突然笑的很开心：“真的吗？那走吧，我们回家”。
　　跟在身后推着行李的小助理洪笙有些惊呆，她第一次见到束老师和一个人走的这么近，还牵手了！这要是拍个照放在微博上，肯定会上热搜的！但她也只是这样想想而已，她做束烟的助理也有好几年了，职业操守是很好的，她知道束老师一向注重身边人的隐私，她把家人和朋友都保护的很好，不愿意让她们因为自己而过分曝光。
　　束烟先让司机把距离机场较近的洪笙送回家，然后才和应竹晚回家。到家后，应竹晚接过束烟脱下来的羽绒服，帮她挂了起来，让她先回卧室休息一下，她马上就去做饭，材料都是现成的，饭很快就能好。
　　束烟把行李箱放回卧室就跑到厨房了。
　　应竹晚看到朝自己走过来的束烟，调笑说说：“不是先让你去休息吗？我已经差不多熟悉这些东西了，放心吧，不会把你的厨房烧坏”。
　　束烟并没有接应竹晚的玩笑，她径直从身后抱住了应竹晚的腰，说：“我想你了”。
　　我想你了。
　　这简单的一句话，束烟在这些年，却在心里演习了无数遍，今天终于能当面对她说出来了。
　　她昨晚想了很久，想了很久她和应竹晚现在的关系。最后她做出决定，不论现在的应竹晚对她是怎样的感情，她都要把这句话说出来。
　　她不是一个无私的人，她做不到在等待她这么年以后，因为年龄而对她完全放手。她也不是一个自私的人，她从来也没想过用她单方面等待的岁月来束缚她。
　　她给她选择，如果她选择离开，她一定会帮她彻底适应这个世界，帮她找到工作，帮她安家落户之后再离开，以后便不会再打扰她。
　　但如果她还爱自己，还想和已经步入中年的自己在一起的话，她也会好好的、勇敢的和她在一起，一起弥补她们错失的岁月和遗憾。
　　束烟的语气温柔的不像话，被抱住的应竹晚顿时头皮一麻，有些不自在的说：“别闹，让我先做饭”。
　　这软软的警告并没有起任何作用，束烟依旧紧紧的抱着她，丝毫没有要撒手的意思。
　　束烟用侧脸蹭了蹭应竹晚的侧脸，说：“还爱”。
　　应竹晚有些疑惑的微微侧过头，“嗯？”
　　束烟温热的呼吸一下一下的打在应竹晚的脖子上：“之前你不是问我还爱不爱你吗，现在我回答了，还爱”，束烟深吸了口气，说，“你呢？你还爱我吗？”
　　应竹晚停顿了一下，认真的说：“还爱”。
　　两个人的距离很近，近到束烟任何轻微的动作，应竹晚都能清晰的感觉到，她能感觉到束烟因为她的回答而咧开了嘴角。
　　束烟的笑里似乎还带着些紧张，“是爱之前的我，还是现在的我？”
　　应竹晚没有犹豫，“都爱”。
　　听到应竹晚的回答后，束烟说不上是开心更多，还是醋意更多，她知道，无论是2018年的束烟，还是2041年的束烟，都是自己，而刚刚穿越过来的应竹晚一定是对2018年的自己，感情更加深刻，但她就是觉得心里有些不舒服。
　　束烟轻轻吻了吻应竹晚的耳朵，问：“你想我吗？”
　　应竹晚的脸顿时红成熟透的番茄，用微不可闻的声音嗯了一声。
　　束烟似乎还不想放过应竹晚，她的唇一下一下轻点着应竹晚的耳唇，又问：“是想以前的我，还是现在的我？”
　　应竹晚觉得自己的半边身子都酥酥麻麻的，她努力稳住自己的声线，用轻柔且坚定的语气说：“现在的你”。
　　这次束烟笑出了声，她多久没这么满足的笑过了？做娱乐节目的她，必备的技能就是笑，虽然她也经常真的被嘉宾逗笑，但却没有一次像现在这样，发自内心的喜悦，这份喜悦是应竹晚带给她的，也只有应竹晚才能给她。
　　重逢的两人就这么守着料理台拥抱着，准确的说，是束烟在赖着应竹晚。直到锅里的水份都蒸发干净，发出一股类似焦糊的味道。应竹晚才舍得挣开束烟的怀抱，红着脸说：“菜要糊了”。
　　束烟放开圈在应竹晚腰间的手，看着手忙脚乱的拯救午饭的应竹晚，笑了开来。自己的小女朋友实在太可爱了点吧。她以前总是仗着比自己大三岁，在自己调戏她的时候拿长辈的口吻来压她，现在却像只小猫一样，乖巧到自己都不忍心再欺负她。
　　其实束烟并不是一直像粉丝认为的那样是个冷淡的人，她曾经也是一个率性而为的少女，不顾世俗的眼光，向往自由的爱情，勇敢的追求喜欢的人，大胆的表达自己的欲.望。
　　可能是时间的缘故吧，时间和孤独塑造了她现在淡漠的性格。她在本该享受爱情的年纪，无故失去了深爱的人，可怜的少女刚刚尝到了爱情的滋味，就被夺走了爱的能力。除了应竹晚，她谁也爱不起来，也喜欢不起来。
　　还好应竹晚回来了。她爱的能力也随之发酵回来了。对此，束烟是庆幸的，还好一切都还来得及，要是应竹晚再晚回来几年，年迈的自己可该怎么照顾她啊……
　　应竹晚不让她插手，束烟也怕自己再盯着那害羞的人看下去，会引得她烫伤手，只好退出了厨房。
　　束烟坐在沙发上，山竹抓住机会，开着四个小轮子转悠过来，语调萌萌的说：“主人，你回来啦”。
　　束烟淡淡的嗯了一声，点开了山竹胸前的设置界面。
　　山竹说：“我陪主人夫人聊天，她看起来很开心呢”。
　　束烟随口应道：“是吗”。
　　山竹说：“那，主人调回普通模式后记得给我好评哦，这样我就可以在机器人排行榜上前进一点啦”。
　　束烟笑着说：“好”。
　　束烟又把山竹调成了普通模式，因为它的任务已经完成了，以后她可以亲自陪着她了。
　　饭好以后，束烟帮着应竹晚一起端菜拿碗筷，忙完了之后两个人都在餐桌前坐好。
　　束烟看着熟悉的菜色，心里瞬间涌上一层酸涩，有多久没吃到她做的饭了？
　　自从应竹晚找到工作后，束烟也跟着搬出了学校，两个人在学校和公司折中的地方一起租了个房子。那时束烟还不会做饭，又或者说，是不想学。她习惯了每天由应竹晚操心晚饭吃什么，厨房又缺了哪些柴米油盐。她只需要带着嘴巴，做好家务就好，毕竟应竹晚做什么她都爱吃。
　　应竹晚看着发呆的束烟，知道她又想起了以前的事。她把每样菜都给束烟夹了一遍，放在她的碗里，轻柔的说：“快吃吧，喜欢吃什么我以后都给你做”。
　　束烟冲应竹晚笑笑，夹起了碗里的菜。
　　过了一会儿，束烟突然说：“昨晚来找我的人你也认识”。
　　应竹晚一愣，想了一下才反应过来束烟是在说昨晚的事，她没想到束烟会和她解释。
　　束烟：“印诗蔓你还记得吗？”
　　作者有话要说：　　合同还在寄往编辑的路上，但是我忍不住想更新了，没有评论的鼓励我有点写不下去，嘤嘤嘤


第11章 尴尬
　　应竹晚点头：“记得”。
　　她当然记得印诗蔓，在她的记忆里，她和印诗蔓三个月前才见过面。当时应竹晚所在的公司正好接手了印诗蔓参加的那个综艺的后期，因为节目的艺人很多，所以就像每位艺人都有自己专门的随身导演、摄像师一样，后期制作人员也是每位艺人的标配，应竹晚负责的艺人正好是印诗蔓。
　　本来后期只是幕后工作，按理来说是和艺人们见不到面的，但是由于这一季的录制要结束了，导演就安排了艺人到后期制作室对负责自己后期的工作人员进行慰问，以达到节目最后的煽情效果。
　　也许是因为其他艺人都是男性，众多艺人中只有印诗蔓给工作人员带了礼物。她礼貌的将礼物递给应竹晚，并给她介绍了礼物的作用。
　　做后期的几乎每天都要在电脑前面做好几个小时，有时为了赶节目进度，加班也是家常便饭。所以后期制作人员多多少少都会有点颈椎病和肩周炎。印诗蔓贴心的给应竹晚买了对应的颈椎牵引器和治疗肩周炎特效药膏，两样用起来都很方便，工作的时候随时都可以拿起来用。
　　印诗蔓坐在应竹晚旁边，看着她一遍一遍的看着自己的镜头，给自己加一些可爱的特效和滤镜，让她的镜头可以更好的呈现出来。
　　节目播放的时候，那上镜一秒的特效，可能后期却要花费好几分钟，或者更久的时间才能做好，这个工作远比想象的要复杂的多。
　　印诗蔓看的入神，遇到好奇的地方还会认真的向应竹晚请教。她们聊的很投缘，最后印诗蔓还主动加了应竹晚的微信。
　　应竹晚跟了印诗蔓一整季的后期，本来就对这个镜头里活泼机灵的小姑娘很有好感，经过这次互动，她对这个小姑娘的印象更加好了。
　　秉承着良好的工作素养，应竹晚经常会避开一些节目重要的环节设计，捡一些不重要且有趣的事和束烟讲。应竹晚那阵子总是和束烟夸印诗蔓，说这个小姑娘在节目里多么多么可爱，人私下里又有多礼貌体贴，记得当时束烟听完还有些吃醋，有好几天都拿这事来要挟应竹晚给她做好吃的。
　　当时童星出身的印诗蔓才16岁，现在她应该有39岁了吧，时间真是个可怕的东西。
　　应竹晚说：“记得，我之前跟过一阵她的后期”。
　　束烟说：“昨天她来找我要乔顾的电话”，“乔顾把她微信和电话拉黑以后又换了一个手机号”。
　　应竹晚点点头，仔细听着。
　　束烟继续说：“她们以前在一起过”，“乔顾之前很爱玩，当时印诗蔓来参加我和乔顾一起主持的节目，之后没多久她们就在一起了，当然，也没过多久就分开了”，“虽然她们分手了，但是我觉得她们很合适”，“记得以前有一阵子你总和我夸她”，束烟突然笑了，“当时我还挺吃醋的，但是后来和她见过几面之后，觉得她确实挺好的”，“乔顾现在也确实需要一个人陪她”。
　　应竹晚嗫嚅了一句：“乔顾现在不是喜欢你吗？”
　　束烟一下愣住了。
　　应竹晚说：“那天晚上我看到她抱你了”。
　　那天晚上束烟也没想到乔顾会突然抱上来。事实上，自从乔顾吻她那次，她把她推开后，乔顾就再也没有什么过分的举动，最多就是老朋友一样搂一下她的肩膀。
　　但是那天乔顾却伤心的抱着自己，虽然说的是开解自己的话，但束烟还是有点心虚。她回去之后看到应竹晚已经回房间了，想着她应该没有看到，也就没有解释。
　　没想到真的被她看到了。不过内心坦然的束烟并没有觉得慌张，她大方承认了，“她确实说过喜欢我，但是我觉得她只是玩的太久了，突然渴望一份稳定的感情，而她恰好在那时知道了我对你的感情，这种长久的感情是她所憧憬的”。
　　应竹晚点点头，没有再说什么。
　　吃完饭后应竹晚坚持让束烟去睡觉休息，她自己收拾完碗筷和厨房后，就坐在沙发上看起了束烟节目的视频。
　　不知道是因为昨晚失眠，还是回到家的缘故，下午束烟睡的格外的沉。因为还没到冬至，外面的天黑的依旧很早，才快要四点天色就已经铅灰了。她走到镜子前略微整理了一下睡的凌乱的头发才开门出去。
　　客厅的灯没有开，只有沙发旁边的一簇小灯亮着，就是这抹暖色的光，立刻让束烟的心稳下来。
　　应竹晚穿着针织长裙安静的坐在沙发上，低头看着散发着昏暗亮光的屏幕。等束烟走进，应竹晚忽然抬头冲束烟露出一个意味不明的笑容，“你睡醒了啊”。
　　束烟淡淡嗯了一声，同时低头看向那发着亮光的屏幕，视线挨到屏幕的一刹那，她明白应竹晚的笑是什么意思了。
　　应竹晚在看她拍的第一部 中二电影！ 
　　如果说，束烟这几十年的事业有什么黑点的话，那这部电影绝对能排第一。
　　那是她主持事业开始上升后的第二年，有天突然接到了一个躺在她列表里的导演发过来的剧本。那个时候跨业表演也已经十分盛行了，主持人去演戏唱歌也是很平常的事情，刚好她也对演戏有点兴趣，导演给她安排的戏份也不算太多，想着这是个机会，就决定去尝试一下，没仔细看剧本就答应了。
　　等她好好看过剧本后才知道，这个电影是多么的无厘头，也不是因为剧本烂，只是她的这个角色过于欢脱了，让她有点驾驭不了。
　　剧本以古代为背景，讲的是送镖途中在一家客栈发生的江湖纷争。束烟扮演的是这家客栈的老板娘，老板娘是个土生土长的四川人，为了增加电影的趣味性，导演要求束烟的台词必须都用四川话。
　　不少的四川话台词真的把北方出身的束烟难为的够呛。她为了让自己的四川话标准，每天都要缠着自己的四川朋友苦练四川话。但是方言也算是半门语言，真的不是那么容易学的，她的台词又实在不算少，练了很久以后束烟还是不太满意，但导演却说已经很好了，这样也可以增添一些喜剧效果。
　　第一次演戏，除了方言台词外，演技对束烟也是一大考验。当时她拿着被她翻烂了的剧本每天在家里都要对着墙演戏到半夜，但是到了片场还是免不了NG很多次，导演一直对她十分宽容，经常安慰她演的已经很好了。
　　这部电影上映后口碑还不错，观众也对荧屏初秀的束烟印象很好，说她这个角色和她本人简直就是反差萌。
　　这部电影也成功开启了束烟的演绎事业，之后她经常接到一些客串的角色，她的演技慢慢也有了很大的提高，最近几年她还主演了几部电影，票房也算可观。
　　但是束烟在心里却把这部电影关进小黑屋了，有人和她提到这部电影的时候她都会岔开话题，因为年头已经久远，所以一般也没人会和她提这个。
　　但是，现在，应竹晚居然当着她的面在看这部电影，这实在是太尴尬了。
　　屏幕上穿着绿色长衫的束烟，正碾着自己脸上大痣上的长毛，抬着胳膊指着客栈门口的几个人，操着一口蹩脚的四川话说：“看啥噻？赶紧抬进切（去），抬进切（去），诶，拿它做啥子？你是耍宝的猴子哦？”
　　束烟原本淡漠的脸立马涨得通红，她瞬间飞身上前，跪坐在地上，将应竹晚腿上的手机按灭翻过去，然后用胳膊压在上面，说“：别，千万别看这个，你要想看，改天我找给你别的好不好？”
　　应竹晚笑意盈盈的看着束烟，说：“不好，我就想看这个”。
　　束烟求饶的叫了声：“阿晚……”
　　虽然应竹晚很想看一看电影里不一样的束烟，但她对她向来心软，最后只好答应了，“好吧”。
　　束烟这才松开压在手机上的手臂，拿起手机，把视频界面关上了，想了想又觉得不够，把历史记录也给清除了，然后牵起应竹晚的手，在她手背上轻吻了一下，说：“我带你出去逛逛吧，想去吗？”
　　束烟开车带着应竹晚到了她们的大学母校。下车前，束烟戴上了一个薄薄的黑色口罩，然后拿出了一个一模一样的，对应竹晚说：“你也戴上吧，晚上有点冷，还可以防偷拍”。
　　应竹晚点点头应下了，伸手想把口罩接过来，但是束烟先她一步探过身，把挡在应竹晚耳前的发丝拨开，帮她戴上了。
　　口罩的右边印着小巧精致的白□□爪，再配上应竹晚清澈的眼神，显得她整个人十分可爱，让束烟忍不住揉了揉她的脑袋，“我们下车吧”。
　　学校石制的大门气派的矗立在眼前，复广传媒大学几个大字苍劲有力的刻在石头上。门下的灯光直直的打在字上，让整个大门显得气派辉煌。正中间的大门此时紧紧的关着，只有三三两两的学生从侧门进出。束烟拿着校友特别通行证，牵着应竹晚从侧门走了进去。
　　作为国内最著名的传媒大学，这所学校至今已经拥有了八十多年的历史。因为学校一共占地一百多万平方米，面积过大，所以一般都是分区域翻修，大规模翻修并不常见。
　　在应竹晚上大三的时候，正好赶上了学校大规模拆除重建几栋老旧的教学楼和宿舍区，又新建了一个大型图书馆，翻修了校园，重新做了绿化。虽然直到她毕业之后这些才完工。
　　她虽然没能使用上新建的设施，但她毕业以后也会偶尔在接束烟的时候逛一逛曾经的校园。所以，与记忆相隔二十多年的母校，并没有让应竹晚觉得太过陌生，很多地方还是可以和记忆重叠上。
　　作者有话要说：　　后台通知我已经签约了，不知道为什么这里还没显示，不管啦，怕断更太久大家都把我忘了，从今天起每晚六点更新，日更（偶尔偷懒）希望大家多多留评～评论就是我更新的动力！么么哒～


第12章 重游
　　她们刚出门的时候天就有些阴沉沉的，此时不出意料的下起了雪。
　　在这座偏北城市的冬季，依然有很多植物不甘示弱的展现着绿色的生机。
　　雪花蒙蒙的落着，落在翘挺的绿叶上，落在青春的校园里，落在埋藏岁月的沟壑间，顷刻，一个清洌透彻的冬日便降临在这座城市。
　　下午五点钟，也许是因为临近期末，学生们都忙着在图书馆复习功课，偌大的校园里，偶尔才能看到青涩的学生面孔，显得有些寂静。
　　这正合束烟的心意。作为公众人物，她不得不每次出门都费心尽力的防止被偷拍，她不想私下的生活被过度打扰，尤其现在应竹晚也在她身边。
　　早就在进门的时候，束烟就将应竹晚的手揣进了自己的大衣口袋。两个人悠然的
　　踩着雪花，穿梭在各个学院里。不知不觉间，就走到了影视制作学院。望着眼前熟悉的教学楼，应竹晚停下了脚步，尽管外面被粉刷的十分鲜亮，但内里却依旧透露着岁月留下的痕迹。
　　再过个几年，这座楼应该也会被拆掉了吧。
　　束烟扭头看着应竹晚，说：“要进去看看吗？”
　　应竹晚摇摇头，说：“不用了”。
　　其实也没什么好留恋的，学生时代过去了就是过去了，曾经属于她的教室和桌椅也早已有了新的主人。况且，她也不想给束烟惹麻烦，教学楼里的学生肯定很多，学生多数都对明星有着良好的辨识力，太容易被认出来了。
　　不久，她们又走到了束烟的学院。束烟牵着应竹晚，步调突然快了起来，最后停在一排广告牌前。这是学院历届杰出校友的展示墙。用来展示学校培养过的人才，供后继的学生们学习。
　　束烟拿着话筒的照片被放大，夹在展示墙的玻璃后，照片下面是对束烟经历的介绍。这是束烟主持一档央视节目的照片。
　　她虽然是地方台主持比赛冠军出身，但是并没有和地方台签死合约，在她主持事业稳定后，她就不再属于任何电视台和娱乐公司。她在业界的能力和人脉也不需要她卖身于某家公司。
　　应竹晚突然想起束烟刚入校的时候，她带着束烟熟悉学校环境。当时她们也是站在这里，站在一排学院风云学长学姐写满毕生荣誉的墙前。束烟用一种青涩又自信的口吻对她说：“我以后也要在这面墙上，看起来好威风啊”。
　　也许在那时，别人听到她这句凭空的大话后会露出不屑的一笑，接着在背地里嘲笑她异想天开。但是应竹晚信了，自从她说完这句话后，应竹晚就等着她实现的那一天。
　　现在，她实现了。
　　不，她早就已经实现了。
　　她早在毕业几年后就成为了家喻户晓的主持人，全国男女老少，甚至国际友人，都知道她的名字，她成为了历届学弟学妹们的偶像，成为了母校的骄傲。
　　荣誉墙的上面和广告牌一样，有一个斜下来的檐，将簌簌的雪花挡在上面。玻璃的上下亮着一排小灯，灯光映的飘在玻璃前的雪花亮晶晶的，像是在束烟照片前撒了一把荧光粉。
　　应竹晚隔着玻璃摸着照片上束烟的脸，露出了欣慰的笑容：“真好看”。
　　如果是年轻十五岁的束烟，如果是一直有应竹晚陪伴的束烟，听到这句话后，可能会骄傲的说：“看，我没有说大话，我把它变成真的了”。
　　而现在已经四十五岁的束烟，经过孤单岁月沉淀后的束烟，听到这句话后，只是淡淡一笑，似乎实现了这件事并没什么可以炫耀的，这是个再平常不过的事了。
　　应竹晚说：“给你做家教的时候我就觉得你很聪明，你只是不爱学习而已。当时跟你妈妈辞职后我还在想，不出意外你一定会考个好大学的，可惜我因为家里的原因不能继续带你。不过看到你考到我的学校我真的有点意外。我以为你会去那种偏理科的学校，没想到你也参加了艺考，来了传媒大学”。
　　束烟握住应竹晚露在外面的手，说：“我之前也没想过”，“我本来是想报数学专业的，但是后来意外做了一次活动的主持，突然就喜欢上了，又想到你在传媒大学，我就来了，没想到真的能在这条路上走这么远。”
　　应竹晚说：“那这是你想要的吗？”
　　束烟说：“不是我最开始想要的，但是我遇见你以后最想要的”。
　　应竹晚突然沉默了，自己看着成长的束烟已经得到了想要的事业，那自己呢？
　　应竹晚最想要的其实很简单，她想在这座城市给她的妈妈一个家，想带她去看一看这个多彩的世界。妈妈活着的时候一直在为她操心，一辈子都将心思都放在她身上，没有过过一天放松的、属于自己的生活。过度劳累的妈妈还没有看到她大学毕业就早早离开了人世。
　　世界上最令人遗憾的事就是子欲养而亲不待。面对生命，面对死亡，每个人都显得那样无能为力。以前她因为年纪不能实现，现在她的事业也依然失败。她这辈子都不能实现她的愿望了。
　　束烟知道应竹晚是想到伤心事了。她解开自己的大衣，将应竹晚揽在怀里，把脸轻轻贴在她的发丝上。她知道这个时候她不需要她说什么，就这么安静的抱着她，给她一个温暖的怀抱就好。
　　应竹晚乖巧的埋在束烟的怀里，两只手抓着她针织衫的腰间。眼泪慢慢凝结成珠，掠过冰凉的空气，坠在束烟的大衣上，坠在束烟的针织衫里，将凉意透过绒线传递到束烟的肌肤。
　　静谧的校园里，偶尔会有几个从楼里出来的学生暼她们两眼，但空虚的肚子又另他们将目光延伸到远处的食堂。
　　两个人头上的雪花越积越厚，像戴了一顶白色的绒帽。直到应竹晚觉得自己的鼻涕快要流出来。她可不想把鼻涕蹭在束烟身上，她十分庆幸脸上还有口罩隔着。
　　应竹晚拿出口袋里的纸巾，马上转过身去，一手把口罩摘下来放进兜里，另一只手擦着鼻涕。
　　等她转过来的时候，看到束烟笑了。
　　应竹晚有些羞恼，“你笑什么？是不是觉得我这样很丑”。
　　束烟摇摇头，说：“没有，很可爱”。
　　束烟是真的觉得应竹晚现在的样子很可爱。她刚哭过的眼睛红彤彤的，鼻尖也被面巾纸蹭的有些红红的，几缕发丝还被束烟的大衣刮的翘起来，看起来可爱又让人心疼。
　　应竹晚将纸丢进附近的垃圾桶，然后把手主动放进束烟的大衣口袋里，“你以前总说我哭的丑”。
　　束烟装作无辜的想了想，“是吗？我有说过吗？不记得了，你别冤枉我”。
　　应竹晚轻哼一声，说：“我可记得很清楚，别想赖账”。
　　束烟用另一只手小心翼翼的将应竹晚头顶的雪拍下，以免落进她的衣领，同时温柔的说：“那时候太年轻了，不会说话”。
　　一提到年纪，应竹晚就忍不住心疼束烟，她也用另一只手拍掉束烟头长发上的雪花，说：“你现在也不老，嘴还特别甜”。
　　穿过小路就到了宿舍区，楼与楼之间都有一个小花园，无论中午晚上，无论春夏秋冬，无论二十年前还是二十年后，总能看见即将“分别”的小情侣在宿舍周围黏腻。
　　以前束烟不知道为什么总是很嫌弃这些在宿舍楼下缠绵的情侣。有一次，应竹晚把束烟送到宿舍门口，束烟看到旁边正在接吻的情侣，小声的对应竹晚说：“真不理解他们为什么都喜欢在这接吻”。
　　应竹晚说：“可能是因为要分开了吧”。
　　束烟略带嫌弃的说：“明天又不是见不到”。
　　应竹晚笑着，贴近束烟的耳朵，低声说：“是吗？你不想吗？”
　　束烟躲了一下，说：“不想”。
　　应竹晚故意舔舔嘴唇，双眼带笑的看着她说：“真的不亲一下吗？”
　　束烟的视线恋恋不舍的盯着应竹晚的唇好几秒才舍得离开，然后丢下一句，“不要，拒绝，再见”，就跑进了宿舍。
　　同样的情景，现在的束烟不禁感叹一句，年轻真好。
　　不得不说大学真的是个谈恋爱的好地方。没有教导主任抓特务一样的盘问，没有繁重作业的束缚，课余时间也很充裕，遇到的人也容易兴趣相投。
　　束烟很庆幸自己可以考上应竹晚的大学。应竹晚不止让她体验到了单纯美好的校园爱情，更让她的大学生活变得丰富多彩，为她的人生指引了方向。
　　在最需要指引的年纪，她遇到了她，是何其幸运。
　　中国式教育下的大学，一般都是严进宽出。在经历过高中三年的摧残后，很多人到了大学以后渐渐变得随波逐流，失去斗志。没有老师的督促，没有自制力的约束，生活便由放松变质到颓废。
　　束烟本就是个随性的人，高中的时候因为应竹晚的原因才有了暂时的目标。到了大学，她也难逃懒惰的侵蚀，大一才开始没多久，她就和舍友们集体逃了课，专业课。
　　但是不巧的，在她第一次逃课的时候，就被应竹晚发现了。
　　那个时候她们还没在一起，但是应竹晚本着曾经是她家教老师的责任感，一直对束烟的事很上心。
　　在束烟刚入学的时候，应竹晚就告诉她，参加哪些社团可以锻炼什么，哪些社团没必要参加，告诉她图书馆的借书规则和营业时间，告诉她游泳馆健身房怎样办卡最实惠……所有应竹晚能想到的东西，她都耐心的传授经验给她。
　　在束烟的课程表还没下来时，就告诉束烟到时候把她的课程表给她发一份。
　　那天下午应竹晚正好也有课，放学后，她想着正好可以带束烟去学校周围的小吃街逛逛，就去到束烟的教室门口等她。
　　应竹晚这节课的老师下课比正常早了几分钟，她到束烟教室门口的时候，里面还在上课。她鬼鬼祟祟的来回扫了几圈座位上的人，但是只看到了几个束烟面熟的同学，却没看到束烟，还有她的舍友们。
　　应竹晚先是疑惑的给束烟发了条微信，问她在哪里，但是过了好久束烟也没回。
　　下课铃响了，教室里的人推开门，一个个路过应竹晚往出走，不一会儿，刚刚还热闹的教室就空了。
　　应竹晚皱着眉，坐在教室的座位上拨通了束烟的电话。嘟声响了好几次后，这通电话才被接起。束烟慢悠悠的喂了一句，沙哑的声音明示着主人刚睡醒的状态，不，是刚被吵醒。


第13章 喜欢
　　应竹晚怕束烟其实是生病了，她压下怒火，先是温柔的问了一句：“你下午怎么没来上课？”
　　应竹晚的声音让束烟一下子清醒了，她慌张的说：“老师说下午有事，把课取消了”。
　　应竹晚这才用带着些许严肃的语气说：“是吗？我现在就坐在你的教室里”。
　　束烟的脸瞬间一热，老实的说：“对不起，我说谎了，我下午没起来，逃课了”。
　　应竹晚叹了口气，用听不出情绪的语调说：“饿不饿？”
　　等着挨批评的束烟一下子没反应过来，发出疑惑的声音。
　　应竹晚说：“睡这么久应该睡够了吧，下楼吧，我带你出去吃东西”。
　　应竹晚走回宿舍区，在束烟楼下等她。没等多久就见束烟一边穿着外套，一边往出跑。束烟出来后，应竹晚看了她一眼就转过身往前走。
　　学校很大，从宿舍到校外至少需要走二十分钟，一路上心虚的束烟偶尔冒出几句无聊的开场白，试图打破这沉闷的氛围，但应竹晚一句话也没说。
　　这让束烟心里很慌。
　　不知道为什么，从应竹晚做她家教的时候开始就是这样，她平时和应竹晚该皮的时候很皮，但是成绩不好或者做错事情的时候就会有些怕她。
　　不是怕应竹晚会像她妈妈一样在她犯错误时打她骂她。相反，应竹晚向来都很温柔。在她考试不及格的时候也只是耐心的让她反思错题的原因，在她不完成她给她布置的作业时也是严肃的和她讲道理。
　　她是怕她失望的眼神。
　　那种眼神里，更多的是应竹晚对自己的自责。
　　束烟认输了，她低低的叫了句：“应老师”。
　　应竹晚仍像没听见一样，抬腿往前走。
　　束烟不走了，她停在原地，看着应竹晚的背影，用软软的，带着丝类似哭腔的声音叫了一句：“学姐……”
　　应竹晚这才停下脚步，回头看着一脸委屈的束烟。
　　其实应竹晚没有真的生气，她只是为了吓唬束烟一下。她现在已经大四了，知道在大学里逃课是很平常的事。但是她没想到束烟才大一就敢逃课，还是专业课。
　　她刚才那样冷淡束烟，只是为了端正束烟的态度，让她认识到自己的错误。
　　应竹晚转身走到束烟面前，问：“逃课的感觉怎么样？”
　　束烟可怜巴巴的看着应竹晚说：“一点都不好”，“下午本来是想去上课的，但是看舍友们都没起，我也就没起来……开始虽然很困，却也没怎么睡着，躺在床上担惊受怕的，怕老师点名，以后再也不敢逃课了”。
　　应竹晚揉了揉束烟的头，嗔怪道：“别装了，好像我欺负了你一样”。
　　束烟这才放松的笑了出来，说：“没装，刚才真的被你吓着了”。
　　大学虽然建在城市的边缘地带，但是因为在大学城，学生的数量比较多，学校附近也建了两个商场，周围还有不少的商贩，偶尔放学来逛逛也很热闹。
　　应竹晚向来心软，她一想起刚才束烟委屈的表情就觉得心里内疚，后悔刚才对束烟那么冷淡。
　　她带着束烟走进了一家冷饮店，给束烟买了一杯水果双皮奶。她知道束烟最喜欢喝奶制品了。
　　果然，束烟拿到手里后很开心，刚才的那点不愉快马上就忘记了。
　　应竹晚很好的扮演了严肃老师和温柔学姐的角色，之后束烟再也没乱逃过课，偶尔遇到实在不想上课的时候也会和应竹晚解释，她逃课做了什么更有意义的事。
　　大四的学生虽然没有课，但却需要去增加实习经验，为毕业后的工作打基础。应竹晚在学校修完最后一门课后也和大多数同学一样，在和学校合作的众多企业中，选择了一个去实习。
　　因为公司离学校不算太远，也为了节省租房子的开销，应竹晚仍然住在学校宿舍，每天早起晚归的搭地铁。
　　虽然束烟偶尔还是能在周末见到应竹晚，但也远不及曾经应竹晚在校上学的日子。
　　束烟早就在应竹晚带她家教的时候就对她心动了，又经过刚入大学的两个月，应竹晚温柔细心的照顾她引导她，她心里名为爱情的萌芽更是增长迅速。
　　束烟确定，自己喜欢上应竹晚了。
　　她早在高中的时候就了解了这种感情，这种同性之间的感情。她几乎没有纠结过，就坦然接受了这样的自己。
　　自从应竹晚辞了她的家教后，她们就没怎么联系过。但束烟却偷偷的，将高中时的情窦初开悉数给了她。
　　在大学里重逢后，束烟也并不敢和应竹晚说。她虽然从不认为这种感情是错误的，是难以启齿的，却担心应竹晚的看法，她想确定应竹晚是否和她是同样的想法。
　　当她知道应竹晚要去工作的时候，她就有些慌了，她怕不在她身边的应竹晚会喜欢上别人。她也很想她。
　　想她们之前一起放学在校园里散步的时候，想应竹晚陪她一起上公共课的时候，想和应竹晚一起泡图书馆的时候……
　　沉浸在思念里的束烟有天偶然知道了一个消息，让她不淡定了。
　　应竹晚在学院里算是很低调的那一类，尽管成绩好，长得也好看，但平时却很少和别人来往，大学四年下来，也只和几个舍友接触的最多，所以她的事，一般人知道的不多。
　　束烟就是听她舍友说的，她说应竹晚在大二的时候曾经交往过一个女朋友，虽然没在一起多久就分手了。
　　舍友还说她开始以为应竹晚和束烟已经在谈恋爱了，因为她从来没见过应竹晚和谁关系这么好过，就连之前的那个女朋友也没有。
　　她说，应竹晚真的很让人心疼，她妈妈在她上大二的时候就去世了，也是在那个时候，她和那个女朋友分的手，之后她就没见她回过家，就连放假也会住在学校给考研学生留的宿舍里。没课的晚上和周末，她都要去打工。但是在这学期应竹晚却总是陪着束烟，常给她买零食，自己却总在背地里吃方便面。
　　和应竹晚的室友聊完后，虽然知道了应竹晚也喜欢女生，但束烟一点也高兴不起来，她并不在意应竹晚和别人在一起过，她不是小心眼的人，她明白，当一个人不属于你的时候，她有权利和任何人在一起。应竹晚是自由的。
　　她只是心疼她。
　　她从小家庭和睦，父母都是大学教授，在经济上虽然不算特别富裕，但也从来没被亏待过。
　　她想象不到如果是自己在大二的时候失去唯一的亲人是什么感觉，只知道那一定绝望极了。
　　知道这个消息后，束烟立刻就想见到应竹晚。她去到地铁站门口，打算接应竹晚回宿舍。
　　束烟站在那里，眼睛紧紧盯着出口，随便看到一个人影走出来，她都要心里一颤，她差点觉得自己要得心脏病了。
　　在她心脏要罢工之前，应竹晚终于出来了。
　　应竹晚看到束烟的时候很惊讶，“你怎么来了？”
　　束烟心脏跳的飞快，嘴上却只是嗫嚅着：“我来接你”。
　　应竹晚笑了，“接我干什么？都这么晚了，你穿的这么少，冷不冷？”
　　束烟摇摇头，“不冷”。
　　回宿舍的路上，束烟的神经一直紧绷着，她跟在应竹晚身边，好几次都想说什么，但话被推到嘴边，就是说不口。她觉得她的嗓子发紧，喉咙干干的，脸也很热，一定红透了。
　　束烟的脚步越来越慢，渐渐由应竹晚身边，落到身后。她看着应竹晚纤瘦美好的背影，心一直随着她的发丝一动一动的，她现在好想把她抱在怀里。
　　应竹晚感觉到今晚的束烟很奇怪，她停下来转身，问：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　束烟摇摇头，说：“没有”。
　　束烟深深吸了口气，跟上应竹晚，停在她的面前，拉住她的手，“今天累不累？”
　　应竹晚用两只手握住束烟冰凉的手，说：“不累”。
　　束烟看着应竹晚，眼睛里闪烁着坚定：“我们出去住吧”。
　　应竹晚疑惑：“去哪？”
　　束烟说：“我不想住在学校里了，我们去你公司附近租房子住吧，你给我做饭，我付房租，好不好？”
　　应竹晚说：“你才大一，为什么要搬出去住？来回上课多麻烦啊”。
　　束烟带着一丝哭腔，倔强的说：“我不喜欢学校的宿舍，也不喜欢吃食堂做的饭”。
　　应竹晚看着束烟泛红的眼眶，温柔的问：“怎么了？学校有人欺负你吗？”
　　束烟抱住应竹晚，哭着说出了她憋了一晚上的话：“我喜欢你，应竹晚，我喜欢你，我们一起出去住吧”。
　　应竹晚想要回抱束烟的手顿时僵在空中。
　　经过两个月的接触，应竹晚确定自己开始喜欢束烟了，喜欢这个单纯随性的女孩，那种随性，是自己永远也做不到的。
　　也许是因为家庭的原因，她的心里总是萦绕着一团，名为自卑的情绪，使她不敢说出这份喜欢。她知道束烟的家庭条件有多么好，书香门第，从小衣食无忧。而自己……自己什么也给不了她。
　　所以她早就决定将这份感情埋藏在心底。她现在也没有心思谈恋爱，毕业的压力让她现在没有心情想别的，她现在只想努力工作，转正，赚钱，以摆脱现在穷苦的境遇。
　　但是，她不想让束烟伤心，她早就看出束烟对自己也是喜欢的，她知道束烟现在最期待听到什么。这一瞬间，应竹晚心里的自卑彻底被自私与心疼盖过。她将自己的顾虑都化为动力，她以后要更努力的工作了。


第14章 朦胧
　　束烟顿时欣喜若狂，自己暗恋多年的人，也说喜欢你是什么感受？那种喜悦，便是吃再多喜欢的酸奶也抵不过的。
　　因为束烟的下巴抵在应竹晚肩上，所以应竹晚能判断出，现在的束烟是笑着的。她也笑了起来，继续拍着这紧密的，像长在自己身上的人的背，动作温情似水。
　　过了一会儿，身上的人或许是赖够了，也或许是因为不好意思了，总之，她抬起了头，对上面前那双温柔的眉眼，“那你同意和我搬出去了吗？”
　　应竹晚看着双眼泛红，嘴角却咧着的束烟，笑了出来，“这么着急和我住在一起吗？”
　　束烟的脸突然比刚才更红了，“不是，我不是着急想和你同居，我是……我是……”
　　应竹晚笑意更深了：“我知道，但是你现在才刚上大一，课程很多，真的不适合搬出去住，等我毕业，等你上大二，课少一点，我们再一起出去住，好吗？”
　　束烟懂事的点点头，同意了。
　　应竹晚牵着束烟，慢慢的走在校园的小路上。热恋中的情侣总是想时时刻刻和对方腻在一起。束烟的手用力握住应竹晚的手，她们牵着的手越来越紧，手指编织在一起，越编越密。
　　平时觉得十分悠长的小路，此时仿佛短的瞬间就走到了尽头。
　　眼前就是宿舍了，应竹晚和束烟站在她们的宿舍楼之间，今天短暂的见面马上就要迎来分离，她们马上就像她们面前的宿舍楼一样，相邻，却不相交。
　　刚才还紧密牵着的手已经松开，但束烟满眼都是不舍。
　　应竹晚其实也很舍不得，她先看了看时间，又看了眼宿舍后的树林，最后向束烟伸出手，说：“走吗？”
　　束烟瞬间明白过来，她傻笑着，把手放在应竹晚手心里。
　　快要锁楼门的时间，这里一般都不会有人，更何况在这冻人的十一月的夜。寂静的树林偶尔传来风掠过树叶的沙沙声。应竹晚牵着束烟走过几棵树就停下了，在这这个位置外面已经看不到了。
　　应竹晚带着紧张的笑意吻上了束烟。她虽然有过一段恋爱经验，但时间太过短暂，她还没来得及做什么，也没有冲动想做什么。所以，这也是应竹晚的第一次。
　　她像所有第一次接吻的少女一样，紧张，羞涩。有些发颤的唇轻轻覆在束烟的唇上。一瞬间，迸射出的爱情火花就给予两人触电般的感觉。
　　应竹晚小心的贴着束烟的唇，凭着感觉蠕动着嘴唇，她的吻既冲动又退缩。
　　吻虽然是应竹晚先开始的，但却是束烟加深的。年轻的她被这美妙的感觉刺激的顷刻血液发热。应竹晚太过温柔了，使束烟忍不住主动张开口，自己用舌尖去探索。
　　她用舌尖的味蕾反复舔掠应竹晚的唇，又生涩的撬开她的贝齿，毫无章法的与应竹晚的舌纠缠。
　　两个人离得近极了，相互的呼吸都有些拘束。热烈生涩的吻很快就使她们喘不过气。应竹晚先一步移开唇，结束两人的第一吻，脸颊泛红的笑着说：“该回去了，一会儿阿姨就要锁门了”。
　　……
　　以前的日子，恍若隔世。
　　曾经在妈妈刚过世的那段时间，应竹晚拿着妈妈留给她的一点积蓄，每天上完课紧接着就跑去兼职，为了攒出下一年的学费而艰辛的活着。那个时候她经常盼着一切苦难都能眨眼般过去，一步就跨入可期的未来。
　　但时间像是给她开了个玩笑，那些磨人的时光一分一秒都不带缩减的缠绕着她，却在她的生活快要步入正轨后，将她直接打到二十多年后。
　　应竹晚伸出手，像刚才抚摸荣誉墙上的照片那样，细细的抚摸着束烟的脸。她将那熟悉的眉眼用指腹仔细勾画，生怕露了哪里。
　　自从她穿越过来后，她总是忍不住这般仔细看着这张脸。这可恶的时间偷偷将她雪藏，却在她消失后，明目张胆的在她心爱之人脸上雕刻下痕迹。
　　尽管它很懂得怜香惜玉，让这张脸比她现在的年龄至少年轻十岁，却也实实在在的偷走了她十几年青春的束烟。
　　束烟光洁饱满的额头上落了几缕发丝，应竹晚用指尖推着它们，将它们与一边的秀发融在一起，又顺便拉下藏在长发后的口罩绳子，口罩此时虚虚的完全挂在另一个耳朵上。
　　应竹晚的手又落到那浓密的眉毛上，指腹轻轻划过软软的眉毛，在空中勾勒了一遍她好看的眉形。
　　束烟天然的双眼皮下，长长的睫毛在这寒冷的冬夜，将遮挡住的热气转化为晶莹的水珠。
　　应竹晚不忍心去破坏这份晶莹，她的手掠过睫毛，直接来到了眼角，眼角可能是这张脸上唯一暴露主人年龄的叛徒。
　　不过这背叛似乎并不彻底，那细小的纹路，在年轻爱笑的少女脸上也会出现。
　　应竹晚中指的指腹由束烟的眉心滑过她高挺的鼻梁，继而用拇指的指纹细细感受着束烟脸上仍旧细腻具有弹性的皮肤。
　　待她抚摸到束烟红润的唇时，她笑了，她忽然想用同样的位置去细细感受这里。她对上束烟淡远广漠的眼睛，她看到了里面藏着对自己的钟情。
　　应竹晚像那年的夜里一般，朝束烟伸出手，说：“走吗？”
　　束烟笑着点点头。
　　时过境迁，纵使是同一片树林，也因为树木的生长发生了改变，变得还有两人的心境。
　　应竹晚仍像第一次那般主动，温柔的吻上那片和记忆重叠的唇。没了当时的羞涩与纯真，这个吻带着些未泯的年少情.欲，还带着岁月流逝的无奈。
　　束烟也不似年少那般冲动和生涩，她也如应竹晚那般，温润的吻着，动作里时刻带着小心翼翼。
　　这次应竹晚先探出了舌尖，她柔软湿润的舌尖扫过束烟的下唇，她用舌尖将唇上的纹路仔仔细细一遍遍走过，然后滑过她的嘴里，缠绕着她的舌，直舔到她的舌根。
　　这个吻绵长又深情，在这凛冽的寒冬里，两人却因为这吻越来越热。
　　这个绵长的吻最后以束烟的一声痛呼而结束。
　　束烟捏着自己的脸，含糊的笑着说：“你咬我干什么？”
　　应竹晚难得任性的说：“就想咬你”。
　　刚才束烟一点也不主动！应竹晚又不想那么快结束这个吻，所以主动的累到舌头发麻。她当然气不过，气不过现在的束烟这么淡定，明明以前都是她一直缠着她……
　　校园很大，两个人并没有打算今天全部逛完，尽管接吻促进了血液循环，帮她们抵抗了些严寒，但却不能填饱肚子。
　　现在已经到了吃晚饭的时间。
　　两个人没有选择在大学城的小吃街解决，因为到了放学高峰，她们不再像来时那样悠闲，她们都重新戴上了口罩，混在来往的学生堆里，从小门出去，开车去了回家路上的餐厅。
　　回到家，两个人一起在客厅看了会儿束烟主动给应竹晚找的她主演的电影，然后默契的道了晚安，回了各自的房间。就像她们互相表白的那天。此刻，谁也不愿意立即打破这份朦胧，她们给予它时间慢慢消散。
　　接下来的几天束烟都没什么事，但是束烟第二天还是很早就起来了，她想起来给应竹晚做早餐。当她走出卧室后，发现应竹晚已经在厨房了，她的动作放的很轻很缓慢，等她看到束烟时，动作才变得麻利起来。
　　应竹晚一边洗着地瓜，一边说：“怎么没多睡一会儿？”
　　束烟：“习惯了，到这个时间就睡不着了。”
　　现在是早上八点，要是过去的束烟一定还要再赖一个小时的床，直到九点整，应竹晚在她耳边哄着她，她才肯起。
　　应竹晚一直都不喜欢睡懒觉，她觉得只要一天睡够时间就好了，懒觉真的是件很浪费时间的事。
　　她在周末也会在八点前起床，做完早饭后，看看书，看看剧，怎样都好，这样的一天才不算浪费。
　　她十分不喜欢束烟赖床的毛病，但她也有耐心的等到九点，在那之前将早饭给她热好，哄着束烟起床吃饭。
　　应竹晚将收拾完的地瓜和山药放在菜板上，束烟先她一步拿到菜刀说：“我来切吧，你去洗米”。
　　应竹晚没有坚持，她在一旁将大米和锅都准备好，然后默默看着束烟娴熟的将地瓜和山药都切成平整的小块。
　　这是应该是她们第一次一起准备一顿饭。应竹晚没有觉得感动，反而觉得有点难受。以前的束烟虽然从来不帮她做饭，但总是将其它家务做的极好。而且不管她把菜做的怎么样，她都不会挑剔，每次都胃口极好的将饭吃光。
　　束烟其实是怕菜刀和油锅的，她不敢用这些工具。束烟和她说过，这是小时候偷偷在厨房玩过家家受伤留下的心理阴影。
　　束烟切完地瓜和山药，见应竹晚眼睛直直的盯着自己，眼里还带着复杂的情绪，她知道她在想什么，她的眼里透着的自责与心疼太过明显了，似乎她最近总爱用这种眼神看自己，而她不喜欢她露出这种眼神，“我饿了……”
　　应竹晚收回自己的视线，默默将米下锅。
　　吃完饭后，应竹晚又为工作发愁了，她觉得现在这种吃完饭后无所事事的日子实在太难受了，她思索再三，还是决定询问一下束烟，“现在找工作一般用什么软件？”
　　作者有话要说：　　求评论～求花花～


第15章 合法
　　束烟放下手里的书，说：“你想找工作？”
　　应竹晚：“嗯，我来了也好几天了，不能一直闲着”。
　　束烟：“你一直在照顾我”。
　　应竹晚：“我工作了也可以照顾你啊”。
　　束烟知道应竹晚是不可能老实的待在家里只给她做饭的，她早就想到了她工作的问题，但她没想到应竹晚这么早就提出来了，她叹了口气，说：“你愿意做我的化妆师吗？”
　　“化妆师？”，应竹晚眼睛一亮，似乎觉得这是个好建议。
　　束烟：“嗯，现在的职业种类和以前差别很大，以前的大多数职业都被智能机器人取代了，新兴的职业往往也需要很高的操作计算机水平，都太不适合现在的你，剩下一些不需要计算机技术的职业，我觉得化妆师最适合你，你以前就喜欢研究化妆，现在学习应该不算难，我再找个职业化妆师教你，应该很快就能上手”。
　　应竹晚点点头表示同意，只要有工作就好了，其它的，她可以在工作中慢慢学，“什么时候开始？”
　　虽然同意了给应竹晚找工作，但不代表她现在就同意她出去工作。束烟索性绕开话题，拍了拍自己旁边的沙发，说：“别着急，来，先陪我看部电影”。
　　应竹晚一顿，对上束烟带着笑意的眼神，也忍不住笑了。好吧，其实她也舍不得现在就出去工作，不知道为什么，她现在好像比之前更想和束烟黏在一起了，现在的束烟太有魅力了，总是会让她觉得很紧张。
　　比如现在。
　　应竹晚刚坐下，束烟就自然的牵上了她的手，她的手心不动声色的抚摸应竹晚的手背，就是这个小动作让应竹晚开始有些心猿意马。
　　昨晚和束烟接吻的画面和感觉突然又在她脑海中重现了一遍。束烟用淡漠的眼眸看着她，眼睛里映的都是她，温润的唇摩挲着她的，偶尔还发出类似享受的声音……
　　身体渐渐产生了一种熟悉的渴望，应竹晚被自己吓了一跳，自己究竟在想些什么？她在心里摇摇头，恢复出神的焦距，看着摆弄着山竹屏幕的束烟，说：“山竹今天怎么这么安静？”
　　束烟：“我把它的聊天模式关了”。
　　应竹晚笑着说：“还可以这样的吗？我说怎么觉得耳根清净很多”。
　　束烟也笑了：“是吧，它真的太唠叨了，设计它的人一定是个话痨”。
　　束烟将电影投屏在电视上，随后与应竹晚的手十指相握，放在沙发上，认真的看着电影。
　　在这部电影里束烟不算主演，她只友情参演了女主的中年时期。
　　这部电影是去年拍摄的，作为同性婚姻合法后，第一部 被搬上大荧幕的同性题材的电影，它一经上映，就创下了票房新高。之后同性题材的影视作品渐渐多了起来，票房和收视率大部分都远超那些毫无新意的异性恋文艺爱情片。 
　　观众看惯了异性恋千篇一律的总裁小职员和叛逆青春之类的戏码后，对同性题材里展现的传统道德与人性的对抗，更为感兴趣。
　　大部分同性题材的电影都是同名小说改编的，以前就不乏有优秀的同性题材小说，但碍于政策的抹杀，很多小说也只能由广播剧的形式呈现。而现在，正是同性婚姻合法的兴奋时间，导演们争先抢着优质小说做成剧本。
　　这部电影的原著小说虽然在网上并不算火，但却很经典。
　　影片讲述的是二十年代末期，在一九八几年，同性恋还是禁忌的时代发生的事。
　　束烟这个角色叫伊云芊，扮演少女伊云芊的演员和现在束烟有一点像，那眼神里的温柔最为相似。
　　影片的开头是另一个女主凌裳和一群朋友在家里聚会，一群年轻人把家里弄得如狂风过境一般。伊云芊为了落实周六的住处，接下了凌裳贴出的家政广告。她就在这时敲开了凌裳家的门。
　　两个女孩就这样相识了。而很巧的是，凌裳和伊云芊都在同一所大学，参加了同一个社团，她们在社团里一起共事，周六住在一起，爱情就这样滋生了。
　　在凌裳家里，两个人一起跳舞时，她们的眼神对在一起，情不自禁的接了吻。
　　在那个落后的年代，就连异性恋在大学里谈恋爱都要被处分，喜欢同为女孩的她们，更是忐忑的相爱着，除了她们自己，没有任何人知道这件事，但爱情是她们自己的事，就算不能公开，她们也很享受这份爱情。
　　直到一天，凌裳的哥哥凌晨和她说，他喜欢上了一个女孩，叫伊云芊。
　　凌裳和凌晨的父母在凌裳小时候就去世了，一直以来都是凌晨扛起这个家庭，辛苦工作供凌裳上大学。
　　每当哥哥和她提起他有多么喜欢伊云芊的时候，凌裳心里就一阵忐忑，她想过和哥哥说出实情，但怎么也开不了口。
　　凌裳的犹豫让伊云芊很失望，在凌晨邀请她去家里时，她故意和凌晨表现的很亲密，但实际上，她心里比凌裳更为难受。
　　凌裳也想过和伊云芊私奔，但她还是不忍心背叛她哥哥，她最终选择了成全凌晨。
　　在凌晨一次醉酒后，意外发生了，伊云芊怀孕了。她最终是认命了，她输给了时代，输给了凌裳，输给了这个小生命，她决定嫁给凌晨，留下这个孩子。
　　凌晨和凌裳长得很像，这样，她可以生一个和凌裳相像的孩子。如她所愿望，她生了一个女孩，不像她的父亲凌晨，而更像她的姑姑凌裳。生下这个孩子之后，她便和凌晨说明了一切，她说，自己喜欢的一直都是凌裳。凌晨大受打击，他们最终离了婚。
　　凌裳在凌晨和伊云芊结婚后就离开了，多年一直杳无音信，叫凌晨也不清楚她去了哪里。
　　伊云芊怎么找也不到她，很多年后，凌晨和她说，凌裳去做了国际战地记者，在一次工作中，不幸被天上掉下来的导弹炸死了。
　　镜头一晃，直接切到半年后。
　　这天，束烟扮演的伊云芊准时提着一桶水来到凌裳的墓碑前，她将抹布放在水桶里，然后拧干，再拿出，仔仔细细的擦拭面前的墓碑。
　　这半年来，伊云芊就住在墓园附近，除了每天给墓碑清洁，她每天还会给凌裳带一束花。
　　今天的阳光很足，墓碑上出现的阴影让束烟一愣，那是一个人的轮廓。
　　束烟一动不动的盯着那个影子。
　　那个影子唤她：“云芊”。
　　云芊的大脑立马从记忆里搜索到了这个声音的主人，她看着墓碑上的照片，手里的抹布一下掉在水桶里，发出沉闷的声音。
　　束烟站起身，转过头看了一眼凌裳，苦涩的笑了，“一定是老了，老的我都出幻觉了”。
　　束烟又转过身，继续擦着墓碑。
　　凌裳从束烟身后抱住了她，“我没有死，云芊，我没有死”。
　　束烟面无表情的说：“你什么时候走？”
　　束烟停顿了一下继续说：“我们决定在一起之后，你走了，你离开了又回来，但最后还是走了。现在你死了，又活了，但你还会走，我知道”。
　　凌裳紧紧搂着束烟的腰，说：“我不会走了，我再也不会离开你了”。
　　束烟笑了，声音飘渺的说：“啊，梦话吧”。
　　凌裳难过的说：“我真的还活着，我真的回来了，云芊，你看看我”。
　　束烟转过身，严肃的看着凌裳，说：“你不是她”。
　　凌裳有些着急的说：“云芊，难道你就希望我还躺在墓地里？”
　　束烟的脸突然一寒，她揪住凌裳的衣领，说：“你再说一次？”束烟的声音突然拔高，“你有胆再给我说一次？！”
　　凌裳顺势握住束烟的手，温柔的说：“我们再也不分开了”。
　　凌裳小心翼翼的吻上了束烟的唇，束烟抓着凌裳衣领的手渐渐软下来，呢喃道：“凌裳……”
　　影片就停在这里，停在束烟难过的闭上眼睛，接受凌裳的吻。
　　最后，屏幕上呈现着几个字：
　　致，那些年我们因时代错过的爱情
　　恭贺同性婚姻合法化
　　愿天下有情人终成眷属
　　这部影片后面的基调太压抑了，尤其是最后束烟呈现的画面。
　　电影上映后，影评下和相关微博里几乎都是表达悲伤和感动的。
　　——“这部电影太好看了，太真实了，我可以说我看哭了吗？”
　　——“你不是一个人，我特么的在电影院哭成狗”
　　——“我和女朋友一起去的，我们俩最后抱在一起哭……”
　　——“楼上过分了，在这儿秀什么恩爱！看完电影还不赶紧去结婚！”
　　——“我和女朋友相恋八年，已经结婚了”
　　——“不说了，我去找女朋友结婚了”
　　——“终于合法了，终于能在电影院里看到同性题材的电影了，太不容易了。今天的合法，是多少悲剧换来的？有多少人为了拿那一纸婚书嫁给了不喜欢的异性？有多少人没有等到这一天就离开了这个世界？”
　　——“我想把这部电影给我女朋友放一遍，但她真的变成墓碑了……”
　　——“抱抱楼上”
　　——“看完以后真难过，束老师也太美了吧，最后哭的让我心疼”
　　——“夸爆我束老师！作为一个主持人，演技也太好了吧！”
　　——“我刚想说，好多人都在感慨，就没有人夸一夸束老师吗？她最后演的真好啊，而且，她是第一个敢在内地公开性取向的艺人，在她公开之后那些明星才敢公开的，感觉同性婚姻合法束老师功不可没，希望束老师等的人早点回来吧，唉……”
　　……
　　眼窝浅的应竹晚到电影后面一直都红着眼眶，但是忍住没哭出来。她其实不算爱哭，她哭的最多的时候还是她妈妈刚过世那一年。后来生活再苦，工作再累她也没哭过。但是在看一些苦情剧的时候却容易眼睛湿，以前的束烟就是在这时说她哭的丑，一边嫌弃她，一边给她擦眼泪。
　　虽然应竹晚所经历的2018年对同性已经算很宽容了，但看到这部电影她还是忍不住感同身受。
　　她忽然觉得自己和电影里的凌裳没有区别，是凌裳当时的顾虑和懦弱造就了她们当时的悲剧，直到两个人都年华以逝才真正的在一起。但自己似乎比凌裳更可恶，她让束烟等的更久。
　　在应竹晚的眼泪刚在眼眶里打转的时候，束烟就抱住了她。她一只手把她圈在怀里，一只手握着她的手，有时是下巴抵在她的头发上，有时是侧脸。
　　应竹晚抬起头看着束烟：“你是怎么敢在微博发那句话的？不怕别人去学校查到我们的关系曝光吗？这样你可能就要被封杀了”。
　　束烟：“不怕，我站到这么高本来也是为了让你看到，而且同志平权需要这样的动力”。
　　束烟顿了一下又说，“我上学的时候就在想，如果那些有影响力的人可以为同志群体发声，也许早就可以婚姻平权了，但是当我刚站在舞台上的时候才明白，为法律不允许的事情发声，需要多大的勇气。
　　后来我有默默支持那些在努力抗争的群体，给她们投资，帮她们请律师，我一直关注着这些事。
　　直到近几年亚洲其它国家陆续都合法了，中国的限制也没渐渐那么严格，但是还差一些动力，娱乐圈的影响力无疑是很大的，我就打算赌一把。另外，无论你在哪里，我都想让你看到，我一直在等你回来。”


第16章 礼物
　　应竹晚刚想说些什么，束烟的手机就响了。
　　束烟看了一眼备注，立刻接起来，喂了一句，然后把手机拿远。
　　乔顾气愤的声音从话筒里传来：“束烟！不是让你不要把我的新号告诉印诗蔓吗？！你这个叛徒！”
　　乔顾听起来很生气，她直接叫的束烟的名字，而不是烟老师。
　　束烟笑着说：“你是告诉了，但是我没答应啊”。
　　乔顾哑口无言：“你……”
　　束烟的语气突然变得正经：“乔顾，你该正视一下你的感情了”。
　　乔顾哼了一声：“再正视那也不是和印诗蔓！”
　　束烟：“好了，不要耍小孩子脾气，好好和印诗蔓聊一聊，就这样，我还有事，挂了”。
　　挂了电话后，束烟看着手里屏幕笑着说：“乔顾就是喜欢口是心非，在她交往过这么多任女朋友里，她和我提印诗蔓的次数最多，每次提到她都会说一堆她的坏话，把自己气的要死，然后喝醉了又开始替她辩解”。
　　束烟放下手机，叹了口气，拉着应竹晚说：“不说她了，你是不是还没看过我的卧室？走吧，我带你进去。”
　　这是应竹晚第一次进束烟的卧室。昨天她打扫卫生的时候也没进去，她觉得她现在应该尊重束烟的隐私。
　　而现在她是被束烟拉着进来的。
　　束烟卧室的装修风格也和客厅一样秉持着素雅的视觉，但却多了层温馨，再加上满满的生活痕迹和可爱的装饰，使这间卧室居然显得有点梦幻的感觉。
　　房间非常宽敞，一侧的墙上有一扇很大的落地窗，使得屋子很明亮。窗户最上面的部分是两个对在一起的弧形，窗帘和墙一样，是淡雅的白。
　　窗边的梳妆台也是白色的，上面整齐的摆放着各种化妆品，化妆品的瓶子也都很精致，很梦幻。
　　窗前放着几盆花，花长得很旺盛很健康，一看就是被主人细心照顾着的。
　　花盆旁边有一个藤木椅子，椅子上还放着一本翻开扣过来的书。
　　应竹晚不自觉的想象了一下，束烟在无数个温暖的午后，坐在藤椅上面，沐浴着阳光，安静看书的画面。
　　一定养眼极了。
　　再往前是一个宽大的床，床头的一部分镶嵌在墙里，墙上横着挂了三幅小壁画，床两边分别放了一个床头柜，床头柜的宽度正好是壁橱的深度，床头柜上都放着一盏素雅的暖热床灯。
　　这是应竹晚的想法。
　　束烟在应竹晚的视线停留在床上时，问道：“喜欢吗？”
　　束烟问她喜欢吗？
　　当然喜欢，这简直是她梦想中的卧室，梦想中的床。按照她之前的工资水平，不知道要多少年才能攒到这寸土寸金的城市的房子首付。
　　虽然买不起房子，但应竹晚很喜欢看卧室的装修，她经常会关注一些家居装修方面的博主，看着那些好看的卧室，想着有一天自己也可以有一个这样的家。
　　现在，就在她眼前，这间卧室的一切都符合她的要求，在自己消失的二十年里，束烟将她的房间装修成应竹晚想要的样子，并住在这里。
　　床对着的墙上贴满了照片，满墙都是她们过去的回忆。这些照片，就像是剖开了束烟的内心，一颗一直装着应竹晚的内心。
　　束烟带应竹晚走到一个柜子前，说：“打开它”。
　　应竹晚尽管有些疑惑，但还是听话的打开了柜子。柜子里面是许多包装起来的礼物，按照上面写着的年份排列，年份下面对应着应竹晚的年纪，年份小的礼物包装明显有些褪色。这些是束烟从应竹晚26岁一直到48岁为她准备的生日礼物。
　　应竹晚惊喜的不知道该摆出什么表情好了，她呆呆的看着束烟，束烟笑着说：“不想拆开看看吗？”
　　应竹晚这才反应过来去拆礼物。
　　第一个礼物是一条项链，一款应竹晚心仪已久的项链。首饰永远是大多数女人的追求，应竹晚也不例外。但是这个项链是她工资的两倍还多，她一直也没舍得买。没想到束烟当时居然这么有心，看出来她喜欢这个项链，在她离开的第二年作为生日礼物买给了她。
　　第二个礼物是一本很厚的影集，里面都是她们的照片，她们相恋四年拍了很多照片，墙上那些只能算是凤毛麟角。影集里的照片几乎涵盖了她们的每一个时期。上面的每张照片下，束烟都手写了拍摄日期和备注。看到那些详细的备注，应竹晚好像能看到束烟回忆当时情景的心态，就像她现在这样，甜蜜里，带着苦涩。
　　第三个礼物是一个小型哆啦A梦机器人，应竹晚一打开它，它的眼睛就亮成了桃心的形状，圆圆的小手从口袋里掏出了一枚钻戒，然后张着嘴用动画里熟悉的日文配音的声音说着流畅的中文：“生日快乐！阿烟的阿晚永远十八岁哦，阿烟永远爱你～嫁给阿烟吧！”
　　应竹晚拿起第四个礼物，刚解开礼物的带子就不行了。泪水已经挤满了眼眶，她完全看不清眼前的东西了。她抛下第四个礼品盒，转身紧紧抱上束烟，带着浓重的哭腔说：“你怎么还是这么不让人省心！以前我加班回来的晚，让你饿了就自己吃饭，你非要等我！结果饿出胃病了！现在我都消失了这么久！你就再找一个人陪你不好吗？为什么要一直等我？为什么要让我这么内疚？你这些年的孤独，让我拿什么赔给你？”
　　束烟一只手温柔的环着应竹晚的腰，一只手顺着应竹晚的长发，“我并没有觉得孤独，你留给我的回忆足够我活过这辈子了，其实我没有什么觉得遗憾的，唯一遗憾的，就是以前没能让你过上好日子，所以你不需要赔给我什么”。
　　应竹晚这次也不顾虑是不是会弄脏束烟的衣服了，她的脸深深埋在束烟肩上，左右蹭着眼角流出来的泪水，“你以为你是圣人吗？自己就能过一辈子。你不是说想去环游世界吗？没人陪怎么去？而且你这么容易生病，没有人照顾可怎么办啊……”
　　束烟环着应竹晚的手紧了紧，语气极尽温柔的在应竹晚耳边低语：“你就是我的世界啊，没有你陪，在哪里都是一样的无聊。我后来一直都有好好锻炼身体，现在不会经常感冒了，身体非常好，想着无论你什么时候回来，我们都可以一起去完成梦想”。
　　应竹晚渐渐哭的说不出话来，她将这阵子的心疼与自责一并哭出来，好像这样就能缓解心底的所有悲伤一样。
　　等应竹晚的哭声小一些了，束烟放开应竹晚，嘴角带笑的看着她，“别哭了，眼睛都肿了，饿不饿？我去做饭，你在床上躺一会儿好不好？”
　　应竹晚扭着头，不想让束烟看到她布满泪痕的脸，她放开束烟，用手挡着脸，擦了擦眼泪，说：“你等下，我和你一起去。”
　　束烟笑着说：“你眼睛这么肿，还能看清东西吗？”
　　应竹晚气笑了：“能看清。”
　　束烟把应竹晚带到床边，让她坐下，拿开应竹晚挡在脸上的手，用自己的指腹轻轻碰了碰，“真的肿了，你等下，先别碰，我去拿个冰袋给你敷一下”。
　　束烟转身走出了卧室，应竹晚慢慢躺在床上，把下半边脸都缩进衣服里，懊悔自己刚才哭的那么丢脸。
　　听到束烟拿着冰袋回来，应竹晚又坐起来。
　　束烟拿着冰袋，轻轻按在应竹晚的眼睛上，语气带着心疼的问：“疼不疼？”
　　应竹晚摇摇头，“不疼”。
　　束烟扶着应竹晚的脑袋，笑着说：“别乱动”。
　　应竹晚接过冰袋，说：“不用管我了，你去做饭吧。”
　　束烟用哄小孩的语气说：“那我去做饭了，你不要偷偷哭哦”。
　　见应竹晚乖乖的点了头，束烟才过转身，打开衣柜，换下被应竹晚哭湿的针织衫，找了身家居服穿上，又看了应竹晚一眼，才开门走了。
　　应竹晚刚才听到束烟脱衣服的声音，心跳的很快，虽然很想看一眼，但是一直没敢移开冰袋。等束烟走了，她才睁开眼，看着已经被关上的衣柜。
　　应竹晚又倒在床上，看着天花板上好看的纹路，叹了口气。
　　她觉得自己最近的表现都糟糕透了，和现在束烟在一起总是这么不淡定，动不动就想哭鼻子，矫情死了。
　　年龄和阅历真的可以改变一个人。
　　应竹晚面对以前的束烟时，总是想保护她，照顾她，力所能及的为她提前做计划，想让她少走些弯路，不想让她受半分委屈。
　　但面对现在的束烟，她却总是幼稚矫情的要死。一看到束烟完全褪去青涩，变得成熟稳重的脸，她就联想到束烟这些年独自受的苦，然后她就忍不住想哭，甚至还想窝在束烟怀里撒娇，埋怨她为什么要让她这么心疼。
　　这要是以前的束烟一定会笑话她的。
　　以前的束烟……
　　要是她能回去，重新陪在束烟身边该多好啊。
　　她宁愿再辛苦一点，宁愿继续为她遮风挡雨，宁愿束烟还是青涩的模样，也不愿束烟像现在这般，坚强的没有弱点。因为她知道，束烟现在的坚强，都是曾经的柔软生的茧……
　　作者有话要说：　　感谢阅读～
　　（我没存稿了……悲伤……）


第17章 温存
　　每年冬季，乔顾都要找一个温度宜人的国家去避冬，顺便旅游一番。
　　因为她讨厌F市的冬天，讨厌穿笨拙的厚衣服，讨厌脸被冻红的样子。
　　但是因为束烟，她已经好几个冬天都没出来好好玩过了，现在束烟等的人回来了，她不想再去打扰束烟了。
　　所以今年她选择了泰国普吉岛。
　　乔顾和束烟不同，她很爱交朋友，因为工作和家庭的原因，她的朋友遍布世界各地。她本来是计划和泰国的朋友一起在普吉岛好好潜几天水的。
　　结果，她看到了印诗蔓。
　　她刚到酒店的时候，接到了一个陌生电话，因为她的朋友比较多，也没管认不认识就接了。
　　乔顾：“喂？哪位？”
　　酒店的门童用纯正的英语说了句：“欢迎来到帕瑞莎度假村。”
　　印诗蔓开口：“是我”。
　　乔顾快速将印诗蔓打电话的时间和束烟的行程联系上了，这个时间，一定是束烟泄的密，她冷漠的说：“你有事吗？”
　　印诗蔓话里带笑的说：“我们很久没见了。”
　　乔顾：“所以呢？”
　　印诗蔓：“你在哪里？”
　　乔顾蹙着眉说：“我为什么要告诉你？印诗蔓，你不要再来打扰我了行不行？我之前不是和你说的很清楚吗？当初……算了，不想和你费话，不要再打电话来了。”
　　乔顾挂了电话。
　　她刚才还飞扬的度假心情一下变得很差，印诗蔓总是能很轻易扰乱她的情绪。
　　她生气的立马又给束烟打了个国际电话：“束烟！不是让你不要把我的新号告诉印诗蔓吗？！你这个叛徒！”
　　束烟却说她是在耍小孩子脾气，让她好好和印诗蔓聊一聊。她们有什么好聊的？没有，该说的她之前都说过了。
　　好在她周围的朋友都很有趣，酒店的景色也非常美，乔顾的心情渐渐平复了。
　　一进酒店便宛若进入了一个偌大的热带花园，青葱茂盛的植被与馥郁芬芳的花卉环绕于酒店周围。乔顾和同行的朋友们订了一栋至尊泳池别墅。别墅靠着大海，氛围幽静绝美，装修和结构都极尽豪华。
　　一行人坐在海景亭里，看着波澜的海面，享受着阳光，吃着泰国特色的午饭，简直什么烦恼都没有了。
　　吃饱喝足后，直接就在亭子里的躺椅上睡了个优美的午觉。下午在酒店逛了逛。直到晚上，她们才决定出门。
　　她们去了岛上有名的西蒙人妖秀。台上的人妖穿着华丽的服装，跳起舞来个个身段婀娜，甚至比一般的女人还要妩媚。如果不是事先知道他们是人妖，乔顾可能会更有兴趣。
　　表演过后，乔顾一行人又去了人妖夜市。夜市十分热闹，一条小路的两旁除了游客，还有很多拉客的美女，当然，这些美女十有八九都是人妖。
　　乔顾不自觉的停在了一家酒吧门口，从外面看，这家酒吧的装修风格十分特别，是乔顾喜欢的感觉。有个妖媚的美女见到乔顾停下，立刻上前拉着乔顾，不断介绍着酒吧的特色，想让她进去喝酒。虽然乔顾不太喜欢被陌生人拉着，但这个美女真的很漂亮。
　　反正也没别的想法，乔顾也不想去深思这个美女到底真是美女还是女装大佬，她本来就对这家店很感兴趣，索性就和朋友们提议进去看一看。
　　进去之后，刚才的美女将乔顾带到一个相对清净到视角很好的位置坐下。她才刚坐下，就看到一抹熟悉的身影坐到她旁边。
　　乔顾皱着眉，惊讶的看着印诗蔓说：“你怎么在这？”
　　这是在国外啊，遇到印诗蔓肯定不是巧合，但是眼前这个人是怎么追到这里来的？
　　印诗蔓笑着说：“帕瑞莎度假村，很好找。”
　　乔顾回想了一下之前打电话时的情景，懊恼的拍了下额头，接着叹了口气抬头说：“印诗蔓，你这样就没意思了，从国内追着我到国外，你很闲吗？”
　　印诗蔓笑着说：“对啊。”印诗蔓的手指抚上乔顾皱着的眉心上，又说：“别露出那副表情，我只是想和你好好聊一下。”
　　乔顾拍开印诗蔓的手，说：“我们没什么可聊的。”
　　印诗蔓收起笑意，抓着乔顾的手腕，说：“再给我次机会，好不好？”
　　乔顾又挣开印诗蔓的手，说：“当初不是你先提的分手吗？现在又来找我干什么？”乔顾没给印诗蔓说话的机会，直接起身，对着旁边的朋友说：“我们换个地方。”
　　等乔顾快步走出酒吧的时候，和她同行的一位女性泰国朋友停下看着印诗蔓，笑着用英语说：“6号别墅，晚上见。”
　　印诗蔓笑着对她说了句：“Thank you.”
　　没了游玩的兴致，乔顾一路上都十分沉默，漫无目的地跟着朋友乱逛，等回到酒店别墅的时候，已经是晚上十二点了。
　　外面的温度十分清凉，乔顾直接躺在了海景亭外的躺椅上，看着纷繁的夜空。
　　正当乔顾恍惚间快要睡着时，躺椅旁的小桌上突然多了杯酒，玻璃底座和木制桌面发出了清脆的碰撞声。乔顾睁开眼，印诗蔓那阴魂不散的笑脸又出现在她眼前，躺在了她旁边的躺椅上。
　　乔顾再一次皱起眉毛，“你怎么进来的？”
　　印诗蔓抿了一口手里的酒，“走进来的。”
　　印诗蔓确实是走进来的，走正门走进来的。印诗蔓从酒吧出来后就回了酒店，一个人坐在二楼的公共餐厅靠窗户的位置，在这里可以清楚的看到进出酒店的人。
　　十二点，乔顾和她的朋友回来了，之前和印诗蔓搭话的朋友敏锐的抬起头，笑着和楼上的印诗蔓来了个对视。
　　印诗蔓没有立即走开，她慢悠悠的喝完了杯里的酒才起身。她没有按门铃，只是轻轻的敲了敲六号别墅的门，是乔顾的那个朋友给她开的。
　　她说她的英文名叫Layla。
　　Layla把印诗蔓抵在门上，与她对视的双眼毫不掩饰的露出她的欲望，她用标准的英语说：“你是来找乔的，还是来找我的？”
　　印诗蔓礼貌的笑着说：“我来找乔顾。”
　　Layla的唇凑到印诗蔓的耳边，低声说：“考虑下我吗？我看，乔好像对你没兴趣。”
　　印诗蔓：“抱歉，但我只对乔感兴趣。”
　　Layla没有继续纠缠，她放开了印诗蔓，并告诉她乔顾的位置。
　　印诗蔓看着快要炸毛的乔顾，笑着说：“困了就回去睡，在这睡会着凉。”
　　乔顾从椅子上站起来，说：“我确实要回去了，你别跟着我。”
　　印诗蔓当然不会听乔顾的，她紧跟在乔顾身后，在乔顾开门的一瞬间，眼疾手快的钻进了乔顾的卧室。
　　一进卧室印诗蔓就抱住了乔顾，在她脸上亲了一下，说：“我想你了……小顾，我们真的很久没见了。”
　　乔顾：“说了别叫我小顾，我比你大，你叫我小姑还差不多。”
　　印诗蔓在乔顾耳边低声说：“原来，你喜欢骨科吗？小姑……”
　　喜欢束烟的这几年，乔顾虽然也爱玩，但都是和朋友四处野，却再也没胡乱找过女朋友。可能是太久没做了，现在印诗蔓只是这样抱着她，她身体的渴望居然就被唤醒了。乔顾忽然一阵生闷气，刚才是气印诗蔓黏人，现在却是恨自己的身体不争气。
　　印诗蔓的性格在别人看来是可爱、纯粹，在乔顾看来简直就是腹黑。本来她自己就是个心大、爱玩的性格，可一遇到印诗蔓，她良好的性格和家教却总是会被打破，因为印诗蔓比她的脸皮还厚，还骚。
　　乔顾被撩的实在有些受不了了，她一把将印诗蔓推倒在床上，说：“你不就是想和我上床吗？好啊，不过你得等会儿，我先去洗个澡。”
　　一转身乔顾愣了，她忘了，这个别墅的浴池是这里的特色，因为临近海边，所以根本就没有墙，四周全是透明玻璃，她难道要当着印诗蔓的面洗澡吗？
　　印诗蔓看出了乔顾的犹豫，她的唇角一扬，说：“要不……一起洗？这样你就不用害羞了。”
　　乔顾：“谁害羞了？一起洗就一起洗，以前又不是没洗过。”
　　超大的浴缸摆在临海的阳台上，从里往外看去，多彩的鲜花和平静的海面相连，显得十分幽美，浴缸的水面上铺满的玫瑰花瓣又为之增添了浪漫的气氛。
　　浴缸里，印诗蔓坐在乔顾身边，时不时的帮她往身上撩着水。
　　乔顾的脸渐渐泛红，不知道是因为害羞还是被水汽热的。总之印诗蔓有些忍不住了，她捏着乔顾的下巴，吻了上去。
　　虽然乔顾一直说印诗蔓黏着她，但其实两个人已经快三年没怎么接触过了。
　　自从乔顾喜欢上束烟之后，印诗蔓就很自觉的不再缠着她，只是偶尔给她发条微信。就是这样，乔顾也狠心的将她拉黑了。
　　印诗蔓贪婪的吻着乔顾的唇，刚开始乔顾很倔强的咬紧牙关，印诗蔓的舌尖像一条有十分有耐心的捕猎蛇一样，轻柔的勾着她的唇，舔着她的贝齿，在乔顾张嘴呼吸的空隙，她的舌尖迅速钻了进去。
　　印诗蔓的技术向来很好，乔顾被她吻的逐渐沉沦，两只手臂抱着印诗蔓的脖子，不自觉的回应起来。
　　两个人的舌尖相互热烈的纠.缠着，浴缸里不着寸.缕的身体也渐渐贴近。
　　印诗蔓将乔顾抱在怀里，让她坐在她的大腿上。吻后，乔顾也不再矜持，想着既然同意开始了，就玩的尽兴一点。
　　她红着脸，喘息着说：“吻技好像又变好了，这几年没少练嘛。”
　　印诗蔓笑着说：“别冤枉我，是你变敏.感了吧，宝贝儿……”
　　作者有话要说：　　感谢阅读～（不知道会不会被锁……）


第18章 同床
　　印诗蔓没在水里的手一寸一寸的摩挲着乔顾柔嫩的肌肤。尽管已经四十二岁了，但是乔顾的肌肤仍然细腻有弹性，让印诗蔓爱不释手。
　　乔顾“从良”了几年不代表她完全忘了怎么勾引人，相反，她被压抑了太久，现在只想着尽兴的释放出来。都说女人三十如狼四十如虎，别人什么样她不知道，但是她自己对这句话是深有体会的。
　　她坐在印诗蔓身上，双手搂着她的脖子，身体紧紧贴着印诗蔓，湿润的舌尖不断勾着印诗蔓的耳垂，动作大方的完全不像刚才一直推拒的小白兔，更像是一只狐狸精。
　　印诗蔓被撩的开始全身发热，她一手环着乔顾的腰，一手从乔顾背后伸进水里。
　　嗅着乔顾身上的馨香，听着乔顾急促的喘.息，看着外面的海景，印诗蔓觉得自己幸福的要死。
　　束烟独身多年是为了等她相爱的人，乔顾不结婚是为了自由，而她，却是为了不爱她的乔顾。
　　到现在为止，她喜欢了乔顾九年。
　　她们是在一个节目里认识的，当时是乔顾主动勾搭的她。她虽然知道乔顾一直很爱玩，但也没有拒绝，因为她当时也没比乔顾好到哪里去。正好乔顾也很合她的胃口，她们就这样在一起了。
　　两个玩的开的人在一起，刚开始真的是夜夜笙歌，好不快活。
　　但是没过多久，印诗蔓发现自己对乔顾动了真心。
　　她开始对这段感情非常认真，对乔顾关怀备至。这样的印诗蔓让乔顾觉得有些害怕，她害怕别人对她太过认真，她不喜欢被感情拘束的感觉。所以她渐渐对印诗蔓变得冷淡。但是还没等她对印诗蔓完全失去兴趣，印诗蔓就先提了分手。
　　印诗蔓看着眼前晃动的人，说：“做我女朋友好不好？”
　　乔顾：“你……能不能……不要在……这个时候……说……这种……扫兴的话……”
　　印诗蔓：“要不是这个时候，你都不会给我机会说这句话。”
　　乔顾：“我们就这样……不好吗？”
　　印诗蔓没有说话，她用动作表达了自己的不满。
　　“啊……印诗蔓……你……你轻点儿……”，这个死女人手劲怎么这么大，弄的她差点提前。
　　*
　　吃午饭的时候，应竹晚觉得束烟有些不对劲，她的脸色有些苍白，额头上隐隐还有些汗珠。
　　应竹晚：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　束烟勉强扯出一个笑容，“没事，就是来那个了。”
　　应竹晚放下碗筷，起身走向柜子，皱着眉说：“还说没事，脸都那么白了，快去床上趴一会儿吧，我给你熬点粥，沏杯姜糖水。”
　　束烟：“不用熬粥了，我已经吃饱了，沏杯姜糖水就好。”
　　应竹晚：“好吧，你快回房间吧。”
　　应竹晚拿着水杯走到束烟床前，轻柔的说：“先起来把姜糖水喝了吧。”
　　束烟的脸色比刚才更苍白了，额头的汗也沁的更多了，但是她的表情依然很平静，只是微微蹙着眉心。
　　应竹晚：“还经常痛经吗？”
　　束烟上大学的时候就经常痛经，每次来月经都要狠狠折腾一番，每次应竹晚看着她难受的样子，也都跟着难受。
　　应竹晚记得，以前的束烟不知道在哪听的，说是经常做.爱痛经会减轻。之后每次那个前后就缠着应竹晚。应竹晚也开始严格控制她那个时候的饮食和作息，后来真的变好了一些，不知道是哪种方法起了作用。
　　束烟：“没有，偶尔才会疼，而且也就疼两三个小时就好了，别担心。”
　　应竹晚又自责了，她自责自己昨天晚上在外面缠着束烟吻了那么久，还自责刚才矫情的没去帮束烟做饭。
　　束烟喝完姜糖水后又趴在了床上，小腹上环着月经专用的暖宫贴。
　　应竹晚给束烟盖好被子，说：“你睡一会儿吧，我去收拾厨房。”
　　束烟连忙探身拉住应竹晚，虚弱的说：“别走……上床陪我一会儿好吗？”
　　应竹晚上床之后束烟就搂上了她的腰，并缩在她怀里。虽然这样并不能缓解她的疼痛，但这样嗅着她的味道，便会觉得非常心安。
　　束烟虽然很能忍耐，但刚开始还是被疼的直吸气。两个人躺了很久都没有半分睡意。应竹晚心疼的不知道该怎么办好，她只能轻柔的拍着束烟的背，以此来安慰束烟。
　　过了很久，束烟的气息才变得平缓均匀。应竹晚小心的看着怀里的束烟，轻轻吻了吻她的发丝，也放心的睡了去。
　　不知道折腾了多久，又睡了多久，束烟醒过来之后，采光很好的房间里，阳光已经不再热烈，而是变得温煦，但仍充满暖意，让束烟觉得心安。
　　束烟慢慢挪动着脑袋，将自己的头搁在一个合适的距离看着应竹晚的睡颜。
　　应竹晚似乎睡的不太踏实，她长长的睫毛不时颤动着，眉心也微微蹙着。束烟的眼神代替她的手，抚过她的眉心，再到她小巧的鼻子，干净的侧脸，最后是那天然红润的嘴唇。看着那饱满的唇瓣，束烟又回想了昨晚的吻，她不禁做了个吞咽的动作。
　　这时，应竹晚慢慢睁开了眼睛，眼皮无力的挣扎了几下，清澈的眼睛才映照出束烟来。
　　应竹晚带着有些沙哑的嗓音说：“还疼吗？”
　　束烟回以应竹晚一个轻松的笑容，说：“不疼了。”
　　应竹晚的手覆上束烟的小腹，隔着温暖的暖贴，轻缓的揉着。
　　不知是被刚刚的臆想勾的，还是被应竹晚的手揉出的念想，束烟此时十分想吻应竹晚。她也是这样做的，她没有理由不这样做。
　　应竹晚的唇是那样美好，只要吻着她，其它的一切都变得不重要了，残存的腹痛也渐渐感受不到了。
　　束烟吻的认真，吻得深沉，应竹晚也深情的回应着。她们的唇比昨天贴的更近，舌比昨天纠缠的更紧。束烟搂着应竹晚的腰，一条腿压着应竹晚的一条腿，又被她的另一条腿压着，姿势暧昧极了。
　　极尽一吻后，应竹晚才推开束烟，她的前胸上下起伏着，嘴唇也张着，露出洁白的牙齿，脸泛着红晕，说：“别……你还在月经期。”
　　束烟带着笑意说：“好，我不乱动。”
　　应竹晚对上束烟笑意盈盈的眼睛，定了定思绪，说：“你为什么都不问我这些年去了哪里？”
　　束烟将乔顾和她说的事情告诉了应竹晚，“那家科研所当时就在我们住的那个区附近，后来这件事被揭发了，但是马上就被压下来，不过那个科研所最后还是被封了，这个科研项目也被列为禁止研究的项目。”
　　应竹晚：“原来是这样。我那天感觉特别累，想着睡一会儿就起来做饭，没想到一醒过来就到这里了。”
　　束烟摸着应竹晚的侧脸，说：“嗯，我知道，你不是故意要离开我的。”
　　应竹晚的手覆在束烟的手背上，认真的说：“我不会主动离开你，除非你先说分手。”
　　束烟笑了：“我才不会说分手，我都这么老了，除了你，还上哪找这么年轻漂亮的小姑娘去啊，我要一直一直把你绑在身边，包养你，欺负你。”
　　应竹晚也开玩笑的说：“好啊，我正想尝尝被人包养的滋味呢，终于找到金主了。”
　　两个人都不想打破这份安逸，就这样依偎在床上，直到夕阳的余晖落在身上。
　　束烟的手机突然响了，是助理洪笙。
　　洪笙：“束老师看到热搜了吗？”
　　束烟：“没有，怎么了？”
　　洪笙：“你和应小姐被偷拍了。”
　　束烟的脸立刻冷了下来，“马上把热搜撤下来，查清楚是哪家狗仔，给他们一点教训。”
　　洪笙：“好，我明白。”
　　平时这种事洪笙一般都是直接解决的，因为她知道，那些绯闻肯定都是假的，而束烟不喜欢和别人扯上绯闻。
　　但是这次，她知道这是真的，跟了束烟这么久，她现在看人非常很准。她能看出照片里和束烟牵手的是应竹晚，是那天在机场和束老师一起回家的那个女人。
　　她刚想照常解决掉这条热搜的时候，突然想到束烟公开的那条微博，所以她不确定这次束烟会打算怎么做，这才打电话来询问束烟。
　　束烟确实打算公开自己的恋情，但这件事只能由她自己去说，而不是从别人口中恶意散布出去。
　　作者有话要说：　　感谢阅读～
　　（明天停更一天，后天正常更新，么么哒）


第19章 睡觉
　　挂了电话后，束烟打开了微博，#束烟新恋情#的话题赫然列在热搜第一的位置，后面还加了沸的标识。
　　束烟出道二十多年几乎没被爆过黑料，更没有什么绯闻，所以她的名字每次出现在热搜榜上，各路网友都表现的十分好奇。
　　当束烟点进热搜，点进第一条热度最多的那条微博的时候，转发和评论早已过万。
　　微博发的是九宫格，九张图片都是昨天束烟和应竹晚从大学里走出来，在停车场时的画面。有束烟和应竹晚牵手的背影，有束烟帮应竹晚开车门的侧面，还有束烟帮应竹晚清理头顶的雪花的画面。
　　配文：束烟疑似放弃痴情人设，与年轻女子开始新恋情。
　　热评前几几乎都是些不入眼的话。
　　——“女人花起来就没男人什么事了啊，束烟都那么大岁数了，也喜欢玩小姑娘啊。”
　　——“清高人设，痴情人设，都是装的吧，那个什么应竹晚，是不是真有这么个人都不一定，都这么多年了，一点消息都没有。”
　　——“哈哈，这算是忘年恋吗？”
　　——“好虚伪啊。”
　　……
　　几万热评里大部分还是很平和的吃瓜语气和理智的粉丝，热评之所以变成热评也是被束烟的粉丝骂上去的。
　　——“连束老师都黑，有病吧，是不是闲出屁来了？这家狗仔胆子可真大，我等着他们的下场。”
　　——“对，据我所知，偷拍束老师的人一般都没有好下场。”
　　——“呵呵，黑子和狗仔真是没逼.草闲的，小心被反草。”
　　——“这个小姐姐会不会就是束老师等的人啊，虽然有点年轻了，不过我们束老师一点都不老啊！只看背影和侧脸就觉得她们超级般配的！”
　　——“我们束老干部终于要谈恋爱了吗？？？铁，铁树开花？……（别打我……）”
　　……
　　应竹晚听到了洪笙电话里的声音，她也拿了手机翻着微博。看完后，她只想感叹，2041年了，网络暴力依然是这么可怕。
　　束烟拿开应竹晚的手机，用温和的语气说：“别看了，没事，这不算什么，洪笙会马上处理好的。”
　　这不算什么，那什么样才叫算什么？以前她还经历过比这更过分的网络暴力吗？
　　束烟笑着在应竹晚脸上亲了一下，“好啦，别想了，我都饿了，给我做饭好不好？”
　　应竹晚嗔道：“你呀……等下再喝杯姜糖水。”
　　应竹晚出去了很久后才端着一杯姜糖水进来。
　　束烟没防备的喝了一口，差点没吐出来，“咳咳，姜味怎么这么大啊？”
　　应竹晚：“这个剂装的里面姜太少了，你痛经的这么厉害这点姜根本不管用，我刚才又剁了点姜末熬了一下。”
　　束烟皱着眉说：“没事，我一直都喝这个牌子的，感觉效果挺好。”
　　应竹晚：“一直喝这个？所以你才会痛经啊，快，把这杯都喝了，明天我再给你熬，一天喝三杯。”
　　束烟清冷的脸上此时露着明显的嫌弃，软软的叫了句：“阿晚……”
　　应竹晚笑着装傻说：“嗯？”
　　束烟讨饶的笑着说：“别逗我了，你知道我不喜欢姜的味道。”
　　应竹晚笑出了声：“刚才你喝的那么痛快，我以为你现在出息了，能接受姜了呢。”
　　束烟：“我一直都有听你的话，每次都会喝姜糖水，但是真的只能接受这个牌子里的剂量。”
　　应竹晚：“好吧，你把这杯喝了，我下次少放点。”
　　束烟叹了口气，知道再说下去应竹晚也不会改变想法，只好忍着浓重的姜味，大口大口快速喝下去。
　　应竹晚心软归心软，但是在健康和学习方面从来都不会太惯着束烟。
　　束烟喝完后仍是紧皱着眉，她觉得嘴里的姜味快要让她窒息了。
　　应竹晚一手接过水杯，一手不知道从哪里变出一颗水果糖，“给。”
　　束烟赶紧从应竹晚手心里拿过糖，撕开扔进嘴里。
　　应竹晚：“你再躺一会儿吧，我去做饭，饭好了叫你。”
　　两个人一起做饭，吃饭，刷碗，看剧。这样的生活看起来似乎很没有营养，但是对束烟来说却是久违了。
　　这几天里的生疏和隔阂此刻全都消失了，两个人似乎又回到了多年前那段时光，简单却幸福。
　　晚上，在应竹晚说完晚安，要回房间时，束烟没有像平常一样回一个温柔的晚安。她拉着应竹晚的手，说：“以后我们一起睡吧，那间卧室本来就是为你准备的。”
　　应竹晚顿了一下，随即点点头：“嗯，那我先回去收拾一下。”
　　其实也没有什么要收拾的，她以前的东西都没有了，现在只有几件束烟之前给她买的衣服。
　　她其实是有点不好意思。
　　如果今天一起午睡是一个意外，那今晚搬过去以后就算是彻底和好并同居了。
　　虽然以前也是和束烟一起睡的，但是当时她们已经同居了三年，日复一日的油盐酱醋早就没了刚在一起时的新鲜感，更多的是相濡以沫般的陪伴。
　　都说小别胜新婚，这句话是非常有道理的。人与人相处时间长了，难免会失去新鲜感，变得越来越麻木，就算对方再优秀，也是这样。有句话说“婚姻中无美人和伟人”，就是这个意思。
　　爱情是最需要距离的一种情感。一段适当的分离会让人重新产生新鲜感，思念也会促进压抑的荷尔蒙。
　　对束烟来说，现在的应竹晚肯定是新鲜的。二十多年的时间，就算她有再好的记忆，再细致的回忆，以前的应竹晚在她脑海里也已经变得不再立体了，而现在的应竹晚对于她来说，则是一个全新的立体的真实的爱人。
　　对应竹晚也是这样，现在束烟尽管还是不喜欢吃姜，会偶尔耍赖，还是那么喜欢逗她，但是她的灵魂早就变得不一样了。她现在的睿智和气质是以前的束烟远远及不上的。岁月带给人的东西是读再多的书都比不了的。现在的束烟对她来说，是一本新书，深刻，又充满魅力。
　　应竹晚在次卧洗完澡，又在门口犹豫了好久才搬过去。
　　而主卧里，束烟早就把柜子给应竹晚腾好了。虽然衣柜很大，足足占了宽敞房间的一整面墙，但是束烟还是把自己平时用的空间一半留给应竹晚。她喜欢两个人的衣服放在一起的感觉。相依相偎，不分你我。
　　应竹晚穿着睡裙，双手抱着手臂，局促的站在床前。
　　束烟把应竹晚的衣服放进衣柜后，坐在床上，一把拉过应竹晚，让她坐在自己腿上，笑着说：“怎么？害羞了？”
　　应竹晚：“没有。”
　　束烟用手指刮了刮应竹晚的鼻尖，说：“你怎么这么可爱。”
　　应竹晚是侧着坐在束烟腿上的，束烟一说话，温热的气息落在她耳畔，她觉得半边身子都麻了，她强装镇定的说：“你放开我，我有点冷。”
　　其实房间的供暖设施很好，温度适宜，实际上她还有点热。
　　束烟揉了揉应竹晚还有些湿润的头发，然后放开她，说：“那刚才还不上床，在那儿傻楞着，先进被子里待一会儿，等头发彻底干了再睡。”
　　果然是年纪大了有底气，现在束烟的架势比刚才应竹晚让她喝姜糖水的架势还足，应竹晚一声不吭的乖乖钻进了被子里。
　　束烟也躺到床上，她那边的墙上有个小书柜，一般会放一些睡前读物在那里，她习惯睡前小读一会儿。束烟拿了两本书，递给应竹晚一本，“看吗？”
　　应竹晚接过书有些心不在焉的翻了起来，但是看着束烟那么认真的看着手里的书，也强迫自己看了起来。
　　这本书是一本悬疑小说，作者文笔很好，开篇就引人入胜，应竹晚没一会儿就被剧情吸引了。
　　束烟似乎是看完了一个章节，她合上书，先看了眼时间，然后伸手摸了摸应竹晚的头发，说：“头发干了，睡觉吧，不早了，明天再看。”
　　应竹晚嗯了一声，夹上书签，合上书递给束烟。
　　束烟把灯关了，房间瞬间暗了下来。应竹晚感觉到身边的床微微塌陷，然后就落入了一个温暖的怀抱。
　　束烟抱着应竹晚，下巴在她头顶蹭了蹭，说：“真好。”
　　应竹晚：“嗯？”
　　束烟：“我幻想过很多次，也梦到过很多次这样搂着你。现在终于搂到了，真好。”束烟顿了顿，又说：“记得以前我有一阵子一直想和你分床，因为觉得两个人一起睡，有的时候会很累，不过一直都没说出口。但是后来，空荡荡的大床上只有我自己的时候我才意识到，那个时候的温暖有多可贵。”
　　眼睛逐渐适应了黑暗。黑暗里，束烟的轮廓呈现在眼前，她背后是映着月色的窗帘，耳边响着她磁性的声音，还带着深情，应竹晚听着，心仿佛被戳了一下，说：“原来你以前还嫌弃过我？”
　　束烟笑着说：“不是嫌弃，就是，可能是那个时候身在福中不知福吧。”
　　应竹晚嗔道：“承认了吧，你以前有时候是真的气人，我每次为了你好，管着你，控制你的饮食和作息，你就嫌我唠叨。”
　　其实很多人都是这样，刚恋爱时的关心是甜蜜，熟悉了以后，再发自内心的关心，也都变成负担了。
　　束烟问：“那你为什么说以前的我，现在的我，你都爱？”
　　作者有话要说：　　感谢阅读～
　　（这周忘记申请榜单了，好心痛，希望能多一些评论抚慰下心灵，嘤嘤嘤～）
　　（因为没有榜单了，下周又想入v，所以这周变为隔日更，存点稿～）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                熟悉
　　束烟问：“那你为什么说以前的我，现在的我，你都爱？”
　　黑暗里，应竹晚的眼睛依旧清澈又明亮，“因为不管是以前，还是现在，都是你啊，但是我只想现在的你，因为现在的你，更需要我。”
　　昏暗又安静的卧室里，此时只能听见两个人细弱的呼吸声。应竹晚和束烟贴的极近，名为暧昧的气息渐渐发芽，黑暗中，两个人都准确的捕捉到了对方的眼神，和嘴唇。鼻息间除了被子上弥漫的好闻的味道，还有对方身上独特的馨香。
　　她们的唇舌慢慢贴在一起，继而翻搅在一起，不时发出一些暧昧的吸吮声，身体也不自觉的贴在一起。因为有所顾虑，所以两个人都心照不宣的将手只停留在对方腰间。
　　这个晚安吻被双方控制的很好，它极大限度的满足了两个人的需求，还恰如其分的保持了它单纯的助眠作用。
　　束烟在应竹晚额头上最后落下一吻，声音里带着催眠的成分，说：“睡吧，晚安。”
　　应竹晚：“晚安。”
　　*
　　后来的几天两个人都没怎么出门。束烟每天上午都会在书房练习主持词，下午则完全把时间交给应竹晚，教她认识一些新型的化妆品。了解完一些基础知识后，应竹晚又上网跟着专业的教学视频学习，束烟夜坐在旁边陪着她。
　　一晃就到了跨年演唱会。
　　束烟带着应竹晚来到后台，一路上依旧碰到了很多明星，应竹晚依旧一个人都不认识。唯一认识的就是乔顾了，哦不，还有长大了的印诗蔓。
　　在主持人的休息室里，印诗蔓也跟着乔顾在这里休息。两个人坐在一张长沙发上，却各执一边，看上去气氛似乎有些微妙。
　　那晚乔顾和印诗蔓在浴室里折腾了几次后，回床上又折腾了几次，一直折腾到天快亮。两个人好像都打算将几年里生理的隐忍，在那一夜间全部释放出来。
　　被掏空的乔顾浑身酸痛，早上自然没力气出去玩了，她怕潜水的时候腿抽筋被淹死。
　　再睡醒之后已是黄昏，不得不说这家酒店的景观真是不错。夕阳和彩色的云争相落在海面上，落在别墅海景边的泳池上。乔顾的朋友们午后就全都出去游玩了，偌大的度假别墅里只剩乔顾和印诗蔓两个人。
　　解决掉美食之后，印诗蔓又忍不住拉着乔顾在像镜面的泳池里消耗掉刚补充的体力。
　　好不容易去一趟普吉岛，乔顾就这样半推半就的，每天被印诗蔓缠着，在酒店里腻腻歪歪，连海水都没碰，沙滩、美女更是没看到，就直接在跨年夜当天从泰国飞回来。
　　此刻她有些没精打采的穿着红色礼服坐在那里，胳膊撑在沙发扶手上，手半握着拄着脑袋，看到束烟和应竹晚进来就随口叫了句。
　　印诗蔓倒是看起来心情不错，她站起来，先叫了一句束老师，然后看着应竹晚，笑着说：“竹晚……好久不见。”
　　印诗蔓差点像最开始一样，叫竹晚姐，但是看到应竹晚那张年轻到过分的脸后，没叫出口，硬生生把姐字吞了进去，忍下心里的疑惑，仍是礼貌的问好。
　　应竹晚笑着，礼貌的说：“诗蔓，好久不见。”
　　印诗蔓：“当时看到束老师微博的时候，就在想，不会这么巧吧，我们束老师正好喜欢的是竹晚姐，没有到真的这么巧，祝贺你们。”
　　应竹晚：“谢谢。”
　　束烟看了一眼乔顾，又看向印诗蔓，“希望你也感情顺利。”
　　印诗蔓笑了一下，说：“好。”
　　束烟让应竹晚先在休息室坐一会儿，洪笙还在服装间等她，她需要去换礼服。应竹晚点点头，默默坐在一个角落里的单人沙发上。
　　过了一会儿休息室的门被敲响，后台的记者和摄像师走了进来。这是特定程序，每次演唱会前几个小时，记者都会到后台采访即将上台的明星。
　　记者首先站在乔顾身边，他弯下腰，对着话筒说：“看乔老师的样子似乎有些疲惫，是刚从哪个节目现场赶过来的吗？”
　　乔顾虽然有些憔悴，但面对镜头，她依旧很从容，带着一股与生自来的傲与媚：“不是，我刚从大床上来，凌晨才下飞机。”
　　记者笑着又问旁边的印诗蔓：“那印老师您呢？”
　　印诗蔓笑着，看了乔顾一眼，说：“和她一样。”
　　记者又问：“两位是一同去录制什么节目了吗？”
　　这记者真没有做娱乐记者的潜力。
　　印诗蔓笑着随口应了一声。
　　记者在屋子里逛了一圈，把屋里他认识的艺人全都问了一遍后，才带着摄像离开。
　　又过了一会儿后，洪笙敲门进来，找到应竹晚，告诉她束烟不回来了，让她直接去化妆间。
　　上次在机场只是匆匆一眼，束老师就拉着应竹晚走了，这次洪笙才认真打量了应竹晚。人不但年轻，长得还很漂亮，束老师看上的人，人品肯定也很好，嗯，她绝对不是在自夸。
　　洪笙确实很好，做事稳妥细心，情商又高，知道什么时候可以打扰束烟，知道束烟什么样子的时候是不想被打扰的。束烟所有工作上的事都是她在打理，她算是束烟的经纪人兼助理。
　　应竹晚进去的时候束烟正在化妆。她已经换上了红黑色的晚礼服，双手拢着裙摆，端庄的坐在那里。晚礼服的红色为她的端庄增添了些热情，端庄与热情在她身上很好的融合，使她整个人更加富有魅力。
　　化妆师是个穿着打扮都很精致的男人，看起来大概三十岁的样子，留着很短的小平头，五官轮廓都很男性化，但是从动作和神态上看，似乎有些娘。
　　应竹晚一点都没有负面的意思，她只是找不到其它合适的词汇来形容他的特征。不过这很符合从事他这个工作的男性的普遍性格。可能男人一精致起来，就容易变得趋向女性，因为女人是精致的代名词啊。
　　束烟看着应竹晚，对这个男人说：“这就是应竹晚”，“这是我和你说过的凯文。”第二句话是对应竹晚说的。
　　男人直起身，看了一眼应竹晚，然后继续在束烟脸上施工，“你好，小美女。”
　　他的声音也很细。
　　应竹晚礼貌的笑着说：“你好。”
　　从娱乐圈越来越赚钱开始，不止很多人想挤进娱乐圈，化妆师这一职业似乎也变的热起来。其实，很多人只看到了化妆师表面的光鲜与亮丽，每天在各种明星脸上工作，但是要想真正成为一名时尚与潮流的引导者，并不是一件轻而易举的事。
　　凯文是各大晚会御用化妆师之一，专业技术肯定没的说。
　　他一边动作一边给应竹晚讲解。作为一个合格的化妆师，除了要有一双温柔灵巧的手，还要对面部及人体各部有深入的了解，对色彩及搭配也要有透彻的认识。
　　给束烟化完妆后，他也才只是讲完最简单的基础。
　　束烟起身：“我要去彩排了，小笙会在这陪着你，不要紧张。”
　　应竹晚：“不用了，小笙是你的助理，没了她，你不方便，我自己可以的。”
　　见束烟的嘴唇动了动，应竹晚抢先说：“你穿的这么少，需要有个人给你拿厚衣服，快去吧，不用担心我。”
　　束烟看出应竹晚的坚持，只好妥协道：“好吧，有事给小笙打电话，让她告诉我。”
　　应竹晚：“好。”
　　凯文拿余光扫了一眼，觉得这两个人的关系肯定不一般，再加上前几天的热搜，他似乎嗅到一股八卦的味道。
　　束烟起身后，紧接着又有艺人接上了。能在凯文这排队的艺人几乎都是有一定名气和辈分的。其中包括乔顾和印诗蔓，她们两个又是一起来的，但是一句话不说，一个人化妆，另一个人则在旁边等她。应竹晚有些好奇她们两个之间的事了。
　　队伍的最后，有个年轻的女演员，应竹晚看了她一眼，竟然觉得眼熟。不知道是不是她的错觉，她总觉得对方在镜子里偷看她。
　　应竹晚穿越过来后接触的人都是有限的，她略一思索，就锁定了她的身份。
　　她是前几天和束烟一起看的电影里面的女主角，饰演凌裳的演员，好像叫杳清。
　　和伊云芊不同，凌裳的少年与中年都是杳清饰演的。也就是说，和束烟接吻的那个演员，是她。
　　作者有话要说：　　感谢阅读～
　　（才知道下周是双周榜，很多大佬也都要入v了，感觉自己上榜希望渺茫，求评论，求积分
　　(?í _ ì?)）


第21章 意外
　　应竹晚装作无意的往镜子里一瞥，正好与杳清的眼神对上。杳清没有尴尬的躲开，反而冲镜子里的应竹晚笑笑。
　　杳清看起来和应竹晚差不多大。女人到了年纪，就算保养的再好，也是和满脸胶原蛋白的少女有所区别的，杳清的皮肤很明显是天然的。
　　她的五官很立体，眉宇间带着英气，鼻梁高挺，唇红齿白。在美女辈出的娱乐圈里应该也算是极为出挑的那种。
　　对视之后，杳清没有再偷看应竹晚了。化完妆后，她礼貌的对凯文道了谢，起身对应竹晚点了点头就走了。
　　随着演出时间越来越近，凯文化妆的速度也越来越快了。应竹晚一直站在旁边认真的看着，偶尔充当他的助手，给他递递工具。
　　等到全部化完时，凯文已经累的直不起腰。他拇指捏着中指，翘成兰花指，手背扶着腰，身子弯着，不知道是因为他裤子太紧，还是真的是个名副其实的翘屁嫰男。他就这样慢慢移到沙发前，然后重重的落在上面。
　　他用翘着兰花指的手指了指助手又指了指应竹晚，“小楚加一下竹晚的微信，竹晚到时候和小楚联系吧。好了，你们也去休息吧，今天这就算完工啦。”
　　之后再有艺人补妆也没他什么事了，他今天已经可以收工，助手们自然也可以下班了。
　　从化妆间出来时，应竹晚按照指示牌走到了舞台区。洪笙穿着大长羽绒服站在下场的地方，手里还拿着一件长羽绒服。
　　今天出门前，束烟特意找了两件长羽绒服出来，自己穿一件，让应竹晚穿一件。因为这次演播厅的规模比之前《王牌歌手》的规模更大，这次的演播厅可以容纳超过五万人，空间巨大，供暖再好也无能为力，除了有个棚顶，几乎和室外没什么区别。
　　应竹晚从洪笙手里接过束烟的羽绒服，说：“你去后台暖和一下吧，我在这等她就好。”
　　洪笙摇头说：“不用不用，我不冷，而且一会儿我还要跟着束老师去换演出服，您不熟悉，不太方便。”
　　应竹晚：“这样啊。”
　　洪笙：“还是您回去吧，这儿太冷了，束老师一会儿该心疼了，她刚才特意嘱咐我，要是您过来了，就赶您回去。”
　　应竹晚笑着说：“我没事，你不用这么客气，这样叫，我有点不习惯。”
　　洪笙带着一股北方的直爽，笑笑说：“好，那我以后就不和你客气了。”
　　彩排已经进行了将近一半，束烟正在场上主持着抽奖活动，仔细看还能看到从她口中吐出的一团白雾。零下的天气，束烟还露着脖子和肩膀，应竹晚看着都替她冷，但她却依旧身姿挺拔，声音流畅的说着主持词。
　　难怪她到现在还痛经。
　　应竹晚将自己的羽绒服拉开，将束烟的羽绒服塞进自己怀里，这样一会儿束烟穿的时候能有些温度。
　　束烟终于说完了这一轮的主持词，应竹晚一看到束烟走下来，她就把自己捂在怀里的羽绒服裹在她身上，羽绒服上已经染上了应竹晚的体温，暖意一瞬间传到束烟身上。
　　束烟这时才放松下来，身子微微打着哆嗦，说：“你怎么现在就出来了？演出的时候再出来就好，我给你安排了座位，座位是供热的，应该不会太冷。”
　　应竹晚：“不用了，我想在这给你做助手，这里离舞台还更近。”
　　束烟：“这儿连个坐的地方都没有，听话，先回去，一会儿我叫洪笙去接你。”
　　应竹晚定定的看着束烟叫了句：“束烟。”
　　束烟：“嗯？”
　　应竹晚：“我不想走。”
　　束烟被应竹晚这认真又状似撒娇的模样逗笑了：“好好好，不走，你呀，就跟这儿和我挨冻吧。”
　　彩排结束后，所有人都回到后台休息，束烟这才得以进到温暖的室内，她此时的鼻尖和耳朵已经被冻得通红，手已经快没有知觉，坐在沙发上，穿着垫着暖脚贴的棉鞋，怀里紧紧抱着暖宝宝。
　　乔顾更是夸张，她穿着里面带毛毛的大衣，外头印诗蔓还给她捂着个大毛毯，她缩在毛毯里仍然在瑟瑟发抖。
　　乔顾是当真讨厌冬天，她虽然讨厌穿厚衣服，但她非常怕冷，所以经常把自己裹的跟个粽子似的。
　　相比之下印诗蔓就看起来好多了，她是嘉宾，只需要冻一首歌的时间就好。
　　众人休息了一会儿后，工作人员将盒饭送过来了。
　　虽然是顶级咖位的盒饭，荤素搭配有营养，但盒饭毕竟是盒饭，再怎么高级，也没有家里的饭好吃。大家都随便吃了点，又争分夺秒的吸取热气。一会儿演唱会正式开始，还要继续挨冻。
　　外面的走廊渐渐变得很吵，到处都是脚步声和说话声，应该是开场舞的表演者陆续到后台候场了。作为主持人的束烟和乔顾也要上台了。
　　每年DL卫视的跨年演唱会都十分捉人眼球，除了超强明星阵容之外，融合多种黑科技的舞美也是一大看点。仅仅看个开场前奏，观众就已经被舞台效果震撼到。
　　舞台是T字形的，T字的两划各自是一条宇宙飞船，炫酷的灯光争相打在“船”上，开场音乐一出，台下观众就集体沸腾了，他们高举着荧光棒和自家艺人的应援牌欢呼着，雀跃着。
　　开场舞是一个流量与实力兼备的女唱跳歌手，她穿着潮流的服装，性感中带着野性，舞动着妖娆的身姿穿梭在震撼的灯光下。
　　音乐放到高.潮阶段，台下密密麻麻的观众又开始歇斯底里的呼喊，呼喊声如浪花般此起彼伏，还有人大声喊着女歌手的名字和我爱你的激情告白。
　　一曲结束又接一曲，这时上台的是一个男唱跳歌手。男歌手完全走的酷炫风，无论是服装还是舞步和灯光，都酷的让人忍不住跟着音乐甩头。
　　开场舞的男女唱跳串烧，非常成功的燃爆了全场。
　　开场舞的音乐渐渐落下，台上的舞者和明星全都退了下去。这时音响里传来清脆的女口播的声音：有请2042跨年演唱会主持团。
　　这时，乔顾带领着主持团，伴随观众的欢呼声从舞台后走了出来。紧接着是束烟带领的主持团。
　　尽管束烟是里面年龄最大的，但是她的美一点也不输给旁边的主持小花和小生们。她的长腿，在礼服下，迈着优雅的步伐，身上的一举一动都透着温婉端庄。
　　她走到乔顾身边，对着话筒，带着热情的语气说：“亲爱的观众朋友们，”
　　束烟：“晚上好。”
　　乔顾：“晚上好。”
　　束烟：“这里是DL卫视2041至2042跨年演唱会的直播现场，大家好，我是束烟。”
　　乔顾：“大家好，我是乔顾。”
　　束烟：“非常高兴再一次和大家相聚在跨年演唱会的现场……”
　　束烟的声音如清泉流淌，谈吐沉稳内敛又不失幽默。乔顾和她配合的非常好。两个人一动一静，一媚一冷，给演唱会做了一个完美的开场。
　　作为第一大娱乐卫视，DL卫视的跨年演唱会除了电视直播外，还会在同名App上进行网络直播。
　　虽然大多数人到不了现场，但隔着屏幕也被现场热烈的气氛所感染，此时网络上的弹幕已经被攻陷了。
　　——“束老师真不愧是不老女神！说束老师二十五岁我都信！”
　　——“束老师气场太强了吧！！！啊啊啊！！！束老师娶我！！！”
　　——“乔乔笑起来真好看，完了，沦陷了。”
　　——“那个站乔顾旁边的主持小花是谁啊，好好看，以前都没发现。”
　　——“束老师！天仙下凡！”
　　——“我爱束烟！我爱乔顾！求你们在一起吧！（超大声！）”
　　——“高举树桥大旗！”
　　……
　　几轮串场后，束烟优雅的走下舞台，应竹晚刚给她裹上羽绒服，她就匆忙的赶往服装间换下一轮的礼服。
　　应竹晚紧跟在束烟身后，而洪笙早就跑在前面，到化妆间准备礼服。
　　三个人一起将礼服穿在束烟身上，又去化妆室补了妆，然后又匆忙回到候场区。整个晚上不知道这样折腾了几回。
　　在束烟不上场的几轮空隙，应竹晚才能忙里偷闲的看下台上的歌舞。虽然大多数的歌舞她都很陌生，但也有几首她熟悉的歌曲，可以产生共鸣，勾起她的回忆。
　　年轻人的接受能力向来很强，虽然很多音乐形式应竹晚都没见过，但也不妨碍她被现场炙热的气氛感染的心潮澎湃。
　　那种全场人哼唱一首歌的感觉，那种感动到流泪的感觉，那种尖叫声要刺穿耳膜的感觉，那种五万人一起大叫偶像名字的感觉，那种音响声大到震得地动，震得心跳的感觉，那种不想音乐结束，想一直一直沉浸的感觉。
　　演唱会顺利进行了大半，在将近零点的时候，突然发生了意外。本来安排在零点前最后一个节目的流量嘉宾，突然因为急性胃炎被送去了医院。
　　突如其来的变故让导演组全体陷入紧张，他们立即开会商讨可以救场的嘉宾。可以上场的人虽然很多，但是救场的人一定要够分量，面子够让气愤的欢众买账才可以。
　　还未出场的嘉宾里有这种地位的人只有一个，那就是汪露，但是此时提前她节目，一定会打乱后面所有的顺序，使零点后的节目率先失了看头。
　　束烟这时提出：“导演，让我上吧，我可以上去唱首歌。”
　　作者有话要说：　　感谢阅读～
　　（大家希望看到谁先攻？）


第22章 姐夫
　　总导演像是看到了希望，紧皱的眉心立马松弛，两只深邃而浑浊的眼睛亮了一下。束烟的身份和地位摆在那里，就算是唱的不好，面对主持人出身的她，别人也不会过分苛责什么。
　　总导演：“你要唱什么？有把握吗？乐队伴奏怎么办？”
　　得到同意后，束烟迅速安排道：“小笙，帮我联系汪露姐，借一下她的乐队。阿晚，陪我去换服装。”
　　束烟要唱的这首歌是汪露很多年前给写给她的，她那时和汪露的乐队练习了很久，虽然录制的很成功，但最后还是没发行出去，因为束烟不想发出去。
　　乔顾先上台用比较委婉的方式解释了一下，本来首零点的流量嘉宾今晚有事不会到场了，很诚恳的对大家说了抱歉，然后用幽默的方式介绍了即将上台的束烟。
　　乔顾眨着妩媚又俏皮的眼睛，说：“大家都知道我们束老师的主持功底肯定没的说，但是，她今晚要唱歌了！对，大家听的没错，我们从来不开金口的束老师，今天终于要唱歌了！那么她到底是说的好听，还是唱的好听呢？接下来有请，我们束烟，束老师！”
　　束烟此时换了件白色的长裙，她挺秀而白皙的双腿被飘然下垂的长裙遮住大半。她秀美的长发搭在裸露的肩膀上，皮肤细腻光滑，一举一动都透着仙女一般的气质。
　　本来没抱多大期望的观众，在束烟开口的一瞬间愣住了。观众仿佛集体被定住了又被解封一样，霎时间掌声雷动。
　　束烟的声音如悦耳的风铃一样，一字一句的敲打在观众心里。
　　“……
　　你是我患得患失的梦
　　我是你可有可无的人
　　毕竟这穿越山河的箭
　　刺的都是用情至极的人
　　当我羞涩拉起你的手
　　以为你会陪我走到最后
　　而你离开我了以后
　　我开始在人世间漂流
　　选择过大大小小的梦想
　　谢谢你不再让我彷徨
　　你是我甘心瞑目的遗憾
　　我用那无悔时光来填满
　　就让这无怨无悔的双手
　　收拾出我想有的以后
　　当我在原地无助徘徊
　　你告诉我理想必须热爱
　　你要我坚持我的执着
　　你让我明白为谁而活
　　永恒不只是那一瞬间,
　　我的未来谢谢你让我看见……”
　　此时的束烟是那样耀眼，演播厅里数万人的目光都忍不住聚集在她身上。应竹晚的眼里更是只容得下她一人，现场所有喧闹都被她的心自动屏蔽了，仿佛不存在一样。
　　束烟唱歌好听她一直是知道的，但是她却没有经过系统的练习，而再好的玉石也要经过雕琢才能绽放光彩。此刻的束烟就是一块被精心雕琢的玉石，晶莹剔透，柔软细腻，沁人心脾。
　　这首歌的旋律很适合她，整首歌都带着一股既励志又忧伤的感觉，让人不自觉迷离其中，也跟着心尖泛起酸来。
　　音乐一落，观众声嘶力竭的呼喊着束烟的名字，束烟走的从来都不是偶像派，她一直都是靠着自己的实力一步一步走上来的，她的粉丝没有定位，所有年龄层的人都有可能喜欢上她，不管观众的本命是谁，都会不自觉的对束烟有一种钦佩之感。
　　这首歌彻底让大家知道，束烟不止会主持，唱歌也是这么优秀。这就是传说中的“被天使吻过的嗓子”。
　　束烟深深鞠了一躬：“谢谢大家，第一次在舞台上唱歌，其实真的很紧张。”
　　台下不知谁带头喊了一句：“束老师最棒！”
　　束烟的眼睛都带上了笑意：“谢谢，谢谢大家。”
　　因为之前的歌手是安排连唱两首歌，而束烟只会唱这一首，所以她还要把握进入倒数零点的时间。
　　束烟：“其实在很早之前我就学了这首歌，这首歌是汪露老师为我写的，在此我要首先要感谢汪露老师和她的乐队。”
　　束烟转过身，对着乐队深深鞠了一躬。
　　束烟：“这首歌的灵感，来源于我和汪露老师的一次交心。关注我微博的人可能都知道，我的女朋友很喜欢汪露老师。”
　　话音一落，观众席上听到八卦后一阵兴奋的尖叫，不食烟火的束老师终于公开恋情了！
　　而台下的应竹晚被突然点名，身子猛然一震。
　　作为旁边唯一一个知情人士洪笙，此时笑的比本人还甜蜜。
　　附近刚才就有猜测的艺人和工作人员也纷纷将目光投在了应竹晚身上。
　　束烟笑了一下，继续说道：“因为一些原因，我和我女朋友不得已，分开了一阵子。”
　　没有几个人知道，她口中的一阵子竟然是二十三年。
　　束烟：“她离开的那段时间，我时常很消沉，不知道该向谁倾诉，可能是因为她喜欢汪露老师吧，所以我对汪露老师一见如故，一次意外交心之后，这首歌就诞生了。但是，当时我不敢把它发行出来……”
　　束烟顿了一下，眼睛里隐约闪烁着泪光。
　　观众：“束老师加油！”
　　束烟：“因为我怕，我怕她像这首歌里写的一样，彻底的离开我，而我，变成她可有可无的人……”
　　束烟晶莹的眼里带着十足的笑意：“对，今天我把这首歌唱出来，是因为我女朋友回来了。”
　　作为观众，虽然不知道束烟将她过往生命中，一半的时间都用在了等待爱情上，但依旧不自觉的被这份深情所感染，高声为这份感情欢呼着。
　　导演组的人虽然也被束烟的歌声和情绪感染了，十分想继续听束烟说下去，但是为了零点倒数，现在不得不提醒束烟时间。
　　耳麦里传来了时间的通知，束烟也正好想要收场，其实她并不打算说太多，因为在这里说再多，都不如回家和应竹晚面对面的说，来得甜蜜。
　　束烟：“快新年了，在这里祝福大家也可以幸福甜蜜。那么接下来有请我们的各位嘉宾到台上来，马上就要开始2042年的零点倒数了。”
　　此时乔顾和其他主持也走上来了。
　　乔顾：“来，刚才我们上场的各位嘉宾请到台上来，请各位嘉宾往中间站。”
　　在束烟和乔顾的带领下，台上的明星都说了自己的新年愿望和祝福语。
　　接着就是令人激动的零点倒数。
　　所有人：“10，9，8，7，6，5，4，3，2，2042新年快乐！”
　　新年钟声敲响的那一刻，舞台上礼花四溅，台上台下所有人都不自觉的拥抱住身边的人，一起享受新年的第一份喜悦。
　　印诗蔓脱下自己的西装外套，迅速披在乔顾身上，然后不管她愿不愿意，就一把将她揽进怀里。印诗蔓附在乔顾耳边，不轻不重的说了句：“新年快乐。”
　　乔顾随意挣扎了几下，就放任这个比自己小三岁的女人对自己“英雄救美”了，不知为何，在这嘈杂的舞台上，她竟然很轻易的听到了那句俗气却充满柔情的新年祝福。
　　热闹的舞台上，只有束烟安静的站着，凝视着台下那道身影，不管她们之间相隔多少人，相隔多远，她们的视线一直像磁铁一样，深深吸引着对方。
　　等零点环节终于结束，束烟优雅的走下台，这时裹上来的不是温热的羽绒服，而是应竹晚更为温暖的怀抱。
　　束烟整个人都被应竹晚裹进她的羽绒服里，她伸出手，搂着应竹晚的纤腰，在她耳边说：“新年快乐，女朋友。”
　　应竹晚把手里的羽绒服披在束烟身上后，才直起身，用带着笑意和醋意的语气说：“你不是说，我只是你朋友吗？”
　　应竹晚还记得，在她穿越来的第二天，乔顾问她们的关系时，束烟淡淡的说了句朋友，当时她真的被这句话伤到了，难过了好几天。
　　束烟当然也记得这件事，她伸出冰凉的手，揉着应竹晚的脸说：“这么记仇啊，我当时不是怕你嫌我老么。”
　　考虑到束烟还要上台，应竹晚不敢揉她的脸，只能拍开她在自己脸上作乱的手，说：“别总拿年龄当借口。”
　　演唱会结束后，束烟和应竹晚回到家时已经凌晨两点多，她们一起睡到下午才醒。因为今天是元旦，所以她们醒来后直接去了束烟父母家里。
　　束烟有钱之后就在郊区给两位老人买了一栋小别墅，这里四季风景幽美，周围寂静，附近都是相仿年龄的老人，每天很是悠闲。
　　束烟将车开进车库，束烟父母已经在正门等候，束烟妈妈面带热情的看着应竹晚说：“小晚啊，快进来，冷不冷？”
　　应竹晚礼貌的笑着说：“叔叔阿姨，新年好。”
　　因为束烟已经提前和他们打过招呼，所以他们看到应竹晚年轻的面孔时并没有露出惊奇。
　　束烟：“妈，晚上吃什么呀？”
　　束烟妈妈先笑着对应竹晚说：“新年好，新年好。”随即转头对束烟说：“这是饿了多久，一回来就问吃的。”
　　束烟：“凌晨才睡，下午起来就随便吃了点，确实有点饿。”
　　束烟爸爸一直都沉默少言，但脸上总是会带着淡淡的笑，他眼睛扫过应竹晚，将视线落在束烟身上，“你妈早就都准备好了，就等你们来了。”
　　“汪，汪。”
　　进门之后一只黑色的成年边牧突然飞奔过来，先冲着应竹晚叫了两声，接着对束烟一顿猛扑。
　　束烟躲开它的爪子，摸摸它的脑袋，“小家伙，想没想我啊？”
　　束烟妈妈弯下腰，也摸摸边牧的脑袋，用哄小孩的语气说：“言言，这是姐夫，记住了啊，下次来了不许咬。”
　　作者有话要说：　　【本文于1月31日入v，入v落三章，希望大家继续支持哦～】
　　感谢阅读～（歌词借鉴《写给黄淮》，我感觉歌词有点适合束老师，但是曲子不是很适合，我最喜欢听网易云上一个小姐姐唱的，小姐姐id果子狸iukulele）


第23章 第一次
　　嗯, 这只边牧叫言言，她妈给起的, 说是一个烟烟，一个言言方便记。
　　但是叫言言就算了, 姐夫是怎么回事？
　　束烟站在那里, 不知摆出什么表情比较好：“妈——你还真拿它当儿子了？”
　　束烟妈妈没接话, “你们坐着, 我去做饭。”
　　应竹晚连忙脱下大衣说：“我帮您。”
　　束烟妈妈：“不用不用，你刚到，先坐下歇会儿，暖和暖和。”
　　束烟逗弄着言言, 说：“阿晚你先坐，我一会儿去帮我妈。”
　　应竹晚还是马上跟到了厨房。束烟妈妈正在洗菜, 应竹晚上前接过来，“阿姨, 交给我吧。”
　　束烟妈妈没再推让，她放下手里的菜, 又去准备其它食材。
　　束烟妈妈今年68岁了, 但看起来还依旧意气风发，身材健朗。
　　束烟父母都是大学老师, 妈妈说话风趣幽默, 侃侃而谈，深受学生欢迎，爸爸的性格正相反, 一直都比较淡漠沉稳，但却很和蔼。
　　束烟妈妈此时低着头认真收拾着手里的肉。虽然她的头发被染成黑色，但是应竹晚注意到，她发跟冒出的掩饰不住的白发。记忆里的束烟妈妈和现在的束烟差不多，人到中年依旧优雅端庄。二十多年过去，从束烟身上尚且看不出岁月的痕迹，但同样的时光，放在束烟妈妈身上就很明显了。优雅还是优雅，但脸上的皱纹却已经遮盖不住了。
　　客厅，束烟爸爸坐在沙发上，看着束烟说：“打算什么时候结婚？”
　　束烟在应竹晚消失的那年就出柜了，她那阵子每天都如行尸走肉一般，细心的父母很容易就看出来她有心事。
　　晚上，束烟妈妈坐在束烟的床边，打算和女儿好好聊聊，“最近怎么了？和妈妈说说，怎么每天都垂头丧气的？”
　　束烟一直很开朗，平时遇到不开心的事，顶多一两天就过去了，现在都快半个月了，还这样闷闷不乐，不但没好，好像还更严重了。
　　束烟妈妈的语气太过温柔亲切，让无助的束烟心里一下一软，她心里勉强铸起来的墙壁一下就坍塌了。束烟一下扑进妈妈怀里，然后就开始哭，“妈……她不见了……她不要我了……”
　　束烟妈妈摸着束烟的头，温柔的说：“怎么哭的这么伤心？谁不要你了？”
　　束烟抬起脑袋，满脸泪痕，活像个被遗弃的小孩，她边哭，变抽泣的说：“妈……我……我喜欢女生……我其实……喜欢阿晚……但是她现在……不见了……她已经失踪……失踪半个月了……”
　　作为一位开明的大学老师，她当然知道束烟说的喜欢女生是什么意思，女儿突然的出柜虽然让她震惊，但她的重点仍然是女儿为什么哭的这么伤心。
　　在束烟刚上大学的时候，就总带应竹晚来家里，她也还记得，应竹晚是她之前给束烟请的家教老师，她从一开始就对应竹晚的印象很好，是个很温柔很懂事的女孩子。
　　束烟妈妈柔声安慰道：“别哭了，好好和妈妈说说。”
　　束烟：“我那天……刚……比赛完……回到家……她就不见了……家里……什么都没拿走……我联系了所有认识……她的人……她们都说……不知道她……去哪了……过了24小时……我就去报警了……结果到现在……也没找到……”
　　警察也没找到人，那真的是很严重了，她也想不到别的办法，只能一遍遍安慰女儿，应竹晚那么聪明，肯定不会有事。
　　可能是因为把心里话全说出来了，之后的束烟看起来好多了。但是她一直都没放弃寻找应竹晚，这一找就是二十三年。
　　这么多年过去，除了束烟以外的人都认为应竹晚不会再回来了，束烟父母也是如此。她们开始经常劝束烟，让她忘记应竹晚，重新过自己的生活，但是束烟根本不听劝。直到束烟过了三十岁，束烟爸妈才不再提这件事，因为他们渐渐意识到，女儿可以掌控自己的人生了，她一直都明白自己要做什么。
　　本来老两口都以为束烟这辈子就要这样孤身一人，但是前几天束烟打电话回来，和他们说，应竹晚回来了。
　　应竹晚回来，最高兴的肯定是束烟，其次应该就是他们了。他们不在意应竹晚到底去了哪里，他们相信束烟的眼光，他们愿意站在束烟身后，替她们开心。
　　束烟没隐瞒，她挠着言言的脖子，看着爸爸，实话实说，“打算年后求婚，具体什么时候结婚，看她吧。”
　　吃饭的时候所有人都很开心，和睦的像一个相处很久的完美家庭。
　　四个人在饭桌上说说笑笑，言言就坐在一旁，馋的直流口水，不停卖萌。
　　它几乎把它学过的所有技能都展示了一遍，比如爪子摸脸，比如鞠躬，比如，直接把自己的饭盘端过来。
　　但是主人们只是看着它笑，和它说着它能听懂，但不想听懂的话。
　　例如：“晚上已经喂过你了”
　　“这些你不能吃。”
　　“卖萌也不给你。”
　　最后它趴在地上，嘴里吐出一点小舌头，眼神无辜又可怜的看着饭桌上小气的人类。
　　应竹晚看着它实在觉得有点可怜，她对束烟说：“真的不能喂它点什么吗？”
　　束烟说：“就知道你会心软，这样容易让它养成坏习惯。不过今天元旦，就给它破一次例好了。”
　　束烟起身给它开了一个狗狗专用的罐头，这下它终于不围着饭桌转了。
　　吃完饭后，天已经黑了，束烟和应竹晚自然的住了下来。
　　束烟工作很忙，虽然和父母在一个城市，但也不是经常过来，一般来吃饭，晚上都会直接睡在这，何况今天还是元旦。
　　应竹晚本来想说今晚先和束烟分开睡，小别墅应该有很多房间，在她父母家，她们还在一起睡不太好，但束烟硬是拉着应竹晚进了她的卧室。
　　这间卧室居然意外的很少女，触目可及都是粉色和小玩具，可能是在父母眼中，不管孩子多大，也还是孩子吧。
　　束烟从柜子里拿出了两件睡衣，“没事，我没毕业之前我们不是也在我家一起睡吗。”
　　应竹晚接过睡衣说：“那不一样，之前没有多余的房间。”
　　束烟笑着说：“害羞什么？我爸妈都知道了。”
　　应竹晚：“他们知道后有没有说什么？”
　　束烟轻巧的说：“没有，现在同性婚姻都合法了，他们能说什么？”
　　束烟弯腰吻了一下应竹晚的侧脸，“别担心了，好好和我在一起就好了，知道了吗？”
　　应竹晚点点头，“嗯。”
　　洗完澡后，两个人坐在床上，束烟突然说：“你喜欢言言吗？”
　　应竹晚：“喜欢，很可爱也很聪明。”
　　束烟将手指插.进应竹晚的发尾，顺着她微微湿润的头发，“我们也养只狗吧，你以前不是说等我们有了自己的房子就养一只吗。”
　　应竹晚：“好啊。”
　　束烟：“养只什么呢？”
　　应竹晚：“要不然也养一只边牧吧，可以和言言作个伴。”
　　束烟顿了顿，一副不好意思开口的样子，说：“言言绝育了。”
　　应竹晚笑出了声：“我们不食人间烟火的束老师，脑子里每天都在想什么啊？嗯？我说的是它们以后可以一起玩，毕竟智商差不多，沟通起来比较方便。”
　　束烟拿起手机：“好，明天下午我们就去买东西吧，现在查查都需要准备什么。”
　　两个人互相靠着，一起学习养狗前的准备，看完之后，束烟放下手机，抱住了应竹晚。闻着应竹晚身上和她一样的沐浴乳和洗发乳的味道，束烟想到了她们的第一次。
　　在一起之后，束烟仍然每天去地铁站接应竹晚。
　　应竹晚劝过她很多次，她一个女孩子每天晚上在那里等着不安全，但是束烟却坚持要等她。
　　应竹晚每天回来都很疲惫，束烟看了实在心疼，后来她干脆骑着自行车去载着应竹晚回来，这样会让应竹晚省些力，但是却减少了她们相处的时间。看着应竹晚疲惫的样子，束烟只好忍住想和她多呆一会儿的冲动，让她早点回去休息。
　　实习生就是拿着最少的工资，做着最苦的工作。就算是周末，应竹晚一般也只能休息一天。
　　束烟和应竹晚的宿舍是对面，她们学校宿舍查的很严，门口一直有宿舍阿姨值班，不止男生不让进，外寝的女生也不可以。偶尔在锁楼门后，她们就站在走廊的窗前，看着对面的人，打几分钟电话。
　　等束烟大二，应竹晚毕业后，束烟就和父母商量着要和应竹晚出来租房子住。束烟父母向来开明，而且他们对应竹晚印象很好，很痛快就答应了。
　　她们在学校和应竹晚公司折中的位置租了一间一居室。房子虽小，但五脏俱全，两个人一起把房子布置的非常温馨。
　　从住进来第一天，束烟心里就一直期望着和应竹晚发生些什么，但是她们都同居快一个月了，应竹晚除了抱着她亲亲外，就什么都没做了，就连她换衣服，应竹晚也要背对着自己。
　　束烟不禁怀疑，是不是自己没有魅力。
　　作者有话要说：　　不知不觉这本书已经写了七万多字了，以前都是写短篇的，这是我写过最长的一本了。因为开始没想写这么长，所以开头的节奏有点快，其实这本书缺点很多，能追到这里都是真爱了，第一本入v作品，(今天上了双周榜！开心心～)感谢大家的支持，么么哒～


第24章 恶趣味
　　年少时的萌动总是异常剧烈, 有些事越是不想去想，越是时刻萦绕在脑子里。
　　这天是周末, 束烟忍不住在家看了些黄色废料，但这非但没有缓解她的问题, 反而让她更加难受了, 这个难受, 一直持续到晚上。
　　应竹晚上床后, 摸了摸束烟泛红的脸：“你怎么了？脸这么红？是不是洗澡水太热了？最近天气热，下次水温可以调低一点。”
　　束烟摇头说：“没有。”
　　应竹晚把脸凑近束烟，开玩笑的说：“那……你是在想什么不可描述的事呢？嗯？”
　　当一个人的欲.望在叫.嚣时，别人碰一下她, 她都会觉得对方是在勾引她。比如现在，束烟快被应竹晚撩疯了。
　　束烟对着应竹晚近在咫尺的唇, 直接吻了上去。
　　吻着吻着应竹晚渐渐发现不对了，束烟今天吻的异常的激情, 自己的嘴唇和舌尖都被她吮的有些疼，她的手也一直隔着衣服在自己身上作乱。她偏了下头, 舔着自己有些发肿嘴唇说：“你今天怎么了？”
　　束烟满脸潮.红的喘着气：“阿晚, 你不想要我吗？”
　　应竹晚听后一愣。
　　怎么会不想要？其实应竹晚经常会冒出这个念头来，但是在这欲.望的萌芽刚冒出一点尖儿来时, 就被她麻利的按回了土里。她现在给不了她任何承诺, 因为就连她自己都不知道未来会是什么样子。
　　她的工作刚刚转正，每月的工资也仅仅够房租和两人的日常开销。虽然束烟每月都把父母给她的生活费交给她，但她并不想动这笔钱, 每个月只从里拿出一半的房租，剩下的都攒了起来，打算适当的时候还给束烟。
　　应竹晚避开束烟火热的眼神，暗自咬了咬牙，说：“睡觉吧。”
　　关灯之后，束烟还不死心，她紧紧抱着应竹晚，不断细细的吻着她的后背。
　　应竹晚不忍心再推开束烟，她努力控制着自己的大脑和感官，强迫自己忽略束烟的挑.逗。
　　而束烟则彻底放开了，她此刻任凭体内的荷尔蒙肆无忌惮的控制她的大脑，任凭荷尔蒙将她的血液不断升温。只是这么吻着应竹晚背部细腻的肌肤，她那属于荷尔蒙幽暗的热流，便从深处涌了出来。
　　束烟用腿蹭着应竹晚的腿，嗫嚅道：“阿晚……”
　　就是这声软软的，带着不可言喻的沙哑嗓音，让应竹晚建立了一晚上的防线彻底崩塌了。
　　其实她的心一点都不老实，它是那么渴望去闯祸。
　　她先是控制不住自己的心，继而是控制不住自己的身，自己的手。她蓦然转过身，将束烟的两只手都压在枕头上。在黑暗里，她习惯温柔的眼神逐渐变的充满侵略，像是一只锁定猎物的猫头鹰一般摄人。
　　应竹晚耐心的引领她的猎物一步一步进入她布置好的温柔陷阱。
　　欲.望，向来是越压抑越旺盛，当它爆发出来时，念想才会彻底被消灭。
　　束烟就在那时，体验到了人生第一次温暖的痉挛。
　　*
　　束烟想到那天自己的表现，就一阵想笑。
　　应竹晚疑惑的问她：“笑什么呢？”
　　束烟：“没什么。”
　　束烟心里突然产生了一个恶趣味。
　　她抱着应竹晚，若有若无的吻着她的肩膀和颈窝，手放在她的腰上不动声色的摩挲着。
　　似有似无的撩.拨向来最为磨人，尤其是在应竹晚对现在的束烟一点抵抗力都没有的时候。
　　应竹晚状似无意的躲开束烟的唇和手，但这作乱者，似乎并不打算放过应竹晚。一会儿束烟又不着痕迹的黏了上来，应竹晚轻轻推开她，低声说了句：“别闹了……”
　　束烟假装疑惑：“嗯？”
　　应竹晚：“在你父母家，这样不好……”
　　束烟经期结束后，紧接着将应竹晚的姨妈也招惹来了。所以尽管两人已经同房好几天，却也还没来得及做什么。而现在还在束烟父母家，应竹晚更是不好意思做什么了，就连接吻，她都会有一种莫名的羞耻感。
　　束烟本来也只是想逗逗怀里的小女人。以前的束烟年少冲动，现在的她却有用不完的耐心。如果说前者是一只饥饿的小狼，那后者则是只伺机而动的野猫。
　　束烟笑了笑，最后吻了下应竹晚的额头，手老实的放在她的腰间，抱着她闭上了眼睛。
　　第二天两个人又恢复了平常的生物钟，但考虑到两位老人的作息，她们在床上又赖了一会儿才下楼。
　　下楼时，言言正趴在沙发边自己开心的玩着一个小毛绒玩具。它黑漆漆的眼睛看到有人下来，就兴奋的叼着玩具一颠一颠跑过来。它将玩具放在束烟手里，而自己做好要去接的准备，眼睛一瞬不瞬的看着束烟。
　　束烟则把玩具递给了应竹晚，“要不要提前试试当妈妈的感觉？”
　　应竹晚笑接过玩具，避开家具，随意朝前一扔，言言立马跑过去将玩具捡了回来，这次它聪明的将玩具放到应竹晚手里。
　　两人一狗就这样玩了半个多小时。
　　将近八点的时候束烟父母醒了，老两口穿着睡衣，前后脚走出来喝水。
　　束烟和应竹晚见状，一起去洗了手，准备做早饭。
　　吃完饭后，束烟和应竹晚打算带言言去院子里玩一会儿。昨晚的雪，悄声将院子规整的铺了层厚厚的白绒毯。她们穿着高高的雪地靴和长款羽绒服，肆无忌惮的踩在雪上，手捧着雪花埋在言言身上。
　　作为土生土长的北方狗子，言言毫无畏惧的在雪里奔跑，在松软的雪上踩下无数小梅花。
　　束烟和应竹晚不知何时开始互相打起了雪仗。被忽略的言言带着雪的爪子扑在她们身上她们也不介意。
　　应竹晚扔了一个不太实称的雪球正在束烟脖子上，她懊悔的叫了出来，“啊……打偏了。”
　　束烟连忙弯着腰抖着领子，想要在里面的雪花融化之前将它们抖出来，但雪花却调皮的迅速吸收了她身上的温度，又将凉意回赠给了她。
　　应竹晚发觉自己闯祸之后立马跑过来，她站在束烟身前，着急的询问束烟：“对不起，我不是故意的，凉不凉？回去换件衣服吧。”
　　刚刚偷笑的束烟此时大声笑了起来，她立刻搂上应竹晚，快速又温柔的将她撂倒在雪里，然后双手将旁边的雪小心的往应竹晚羽绒服上撩着，“凉不凉？你说凉不凉。”
　　虽然束烟的动作很小心，但还是有些轻巧的雪花淘气的随着微风落在应竹晚暴露的皮肤上，留下丝丝凉意。
　　应竹晚小巧的脑袋此时枕着羽绒服的帽子，丸子头有些散落，碎发调皮的翘起来，一只手被束烟的腿压着，另一只手背捂在脸上，只露出指缝中的半张脸和被冻红的耳朵，煞是可爱。
　　束烟的膝盖跪在雪里，骑在应竹晚腿上，她此刻看着躺在雪地里的人，忍不住弯下腰在她手心印下一吻。
　　应竹晚清晰的感觉到冰凉的手上落下的温软，随即压在身上的重量消失了。她坐起来，看着面前立着的人影。
　　阳光从她身后倾洒过来，深邃的眉眼弯弯，嘴角挂着淡淡的笑容，向她伸出了手，“快起来吧，别着凉。”
　　言言忽然跑过来，四条狗腿结实的胡乱踩着她的腿，脑袋凑过来舔她的脸。应竹晚实在招架不住言言的热情，只好抽回迷离的神智，握着束烟的手站了起来。
　　束烟父母站在窗前默默看着这一切，束烟爸爸叹了口气，用老气横秋的语气说：“唉，造化弄人啊。”
　　束烟妈妈笑着说：“你瞧你，还能说点别的吗？她们现在不是挺好的吗。”
　　束烟妈妈用胳膊肘怼了怼束烟爸爸，“走吗？”
　　束烟爸爸疑惑：“去哪？”
　　束烟妈妈眼里带着兴奋的说：“出去打雪仗。”
　　束烟爸爸一副稳重又害羞的样子说：“我，我不去，都一把岁数的人了，还打雪仗，丢不丢人。”
　　束烟妈妈抄起羽绒服，对束烟爸爸说了一句，“老顽固。”
　　束烟妈妈将门开了一条缝，又看着他说：“真不去？”
　　束烟爸爸背着手，站的比直，固执的说：“不去。”
　　束烟妈妈彻底不管他了，她开心的推开门，走进了雪里。
　　言言听见门开了，就快速飞过来，到束烟妈妈跟前又减速，扑在她身上，脑袋放在她肚子上，给了她一个拥抱。
　　束烟妈妈一把把它推开，言言顿时倒在雪地里，束烟妈妈蹲下，用雪扑着言言。
　　后来三个加起来快一百五十岁的人在院子中央堆起了雪人。
　　独自在雪里撒欢的言言，看到丑兮兮的雪人，一下来了兴趣，它飞快跑了回来。它先围着雪人转了两圈，然后一口将雪人的雪鼻子咬了下来。
　　雪人鼻子是应竹晚做的，束烟一下惋惜的吼了言言一句，“喂！”
　　应竹晚笑着说：“没事，我再做一个。”
　　束烟拉过应竹晚的手，两手覆在她的手上，说：“好了，看你的手冻得，今天玩太久了，回去吧。”
　　束烟转过头看着妈妈说：“妈，我们进去吧，别着凉。”
　　玩雪一时爽，进屋火葬场。
　　三人一狗此时身上都沾满了雪粒，抖也抖不掉，只能回房换衣服。束烟和应竹晚换完衣服后，又艰辛的给不能换衣服的言言洗了澡。
　　吃完午饭后，束烟和应竹晚告别了父母，直接开车去了宠物超市。两个人逛遍了超市，买了狗窝狗粮狗玩具，还有很多很多宠物用品，差点没把宠物超市搬回家。
　　她们打算一会儿回去就先把狗屋布置好，明天再去接一只小边牧回家。
　　作者有话要说：　　感谢阅读～


第25章 唇齿
　　束烟的房子是六居室, 两间用做卧室，一间书房, 一间琴房，一间衣帽间, 还有一间空着。她打算将空的那间布置成狗屋。
　　回家后, 两个人一起先铺了给狗狗休息的地毯, 然后将其它的东西一件一件摆出来。忙完后, 两个人都精疲力尽，直接坐在地毯上。
　　应竹晚看着眼前的成果，说：“要是没有这个狗窝，还真有点像儿童房。”
　　束烟笑着说：“是有点像。”
　　应竹晚想了想, 问：“现在女人和女人可以生孩子吗？”
　　束烟：“可以，而且现在也可以体外孕育, 放在人造子.宫里，技术已经很成熟了, 孩子出生后都很健康。”
　　束烟沉吟片刻，“你想要孩子吗？”
　　应竹晚摇摇头：“不想。”应竹晚反问道：“你想要吗？”
　　束烟笑着说：“我也不想。”
　　她们都觉得两个人这样生活就很好, 不需要一个小孩子来增添乐趣。对于她们这种喜欢安静的人来说, 多一个小孩不但不会带来乐趣，反而会徒增很多烦恼, 浪费两个人相处的时间。
　　而且生下孩子, 就要对她的一生负责，束烟和应竹晚都没做好，也没打算做这个准备。
　　狗狗却不一样, 虽然也需要照顾，但却只要照顾它的日常和健康就可以了，没有那么多无谓的责任。
　　两个人坐在地上，看着狗屋感觉非常有成就感，居然有些舍不得出去。
　　一切都准备好了，就等着明天去接小狗了。
　　狗是束烟找洪笙帮她要的，她一直都很支持领养代替购买，这样可以少一些流浪的小动物，减少一些利用动物过度繁衍来牟利的商家。
　　没妈的小孩惹人怜，流浪的动物也是一样的可怜，被强迫生产的动物更是可怜。
　　束烟不光加入了很多为人的慈善，还救济了很多流浪动物收容所。她没有能力帮助所有人，但她一直都在尽可能的去帮助她能帮助到的生命。她现在最不缺的就是钱了，人到了她这个年龄，她这个阶段，工作将不再是为了生活，而是为了追求。
　　束烟站起来，“走吧，去沙发上坐。”
　　束烟坐在沙发上，轻抿了一口茶，问应竹晚：“哪天去凯文的工作室？”
　　应竹晚：“后天。”
　　束烟：“后天我送你去，你的身份证件我都帮你补好了，但是驾驶证没办法补，以后我接送你吧。”
　　应竹晚：“不用了，我坐地铁去就可以。”
　　束烟：“没事，反正我很闲。”
　　应竹晚：“最近都没工作吗？”
　　束烟：“年前还有两期综艺要录，在本市，两个晚上就可以。我没时间就让洪笙去接你。”
　　应竹晚：“那好吧，要麻烦你了。”
　　束烟伸出手，将应竹晚耳边滑下的碎发挽在耳后，温柔的笑着说：“不麻烦。”
　　应竹晚：“现在驾驶证难考吗？”
　　束烟：“不难，比以前要简单多了，现在的车都很智能，对司机的要求就相对低了。”
　　应竹晚点点头，“那我年后去考证吧。”
　　束烟：“也好，以后我不在的时候，你出门方便点，我们明天去看看车吧，等你考到证就可以开了。”
　　应竹晚将视线移开一秒，眼里压下一丝不自在的神色，复又看向束烟，笑着说：“束老师现在这么豪气的吗？”
　　束烟调笑说：“应老师教导的好。”
　　应竹晚似乎在束烟现在的脸上找到了几分她大学时的样子，那种独属于年轻人稚拙又简单的优越感。
　　*
　　累了一天的应竹晚，洗完澡后躺在床上觉得分外舒服。闭上眼，神经放松下来后，感官渐渐集中在耳蜗。她听着浴室里哗哗的流水声，渐渐被激的有些心猿意马。
　　她不自觉的幻想着束烟不着寸缕的站在花洒下，水沿着她的脖子，滑过她的锁骨，再到胸前，最后顺着她修长笔直的大腿滑进它最终的归宿。
　　然后，束烟纤细的手推着沐浴乳，均匀的涂抹在她每一寸肌肤……
　　想着想着，应竹晚的体内渐渐产生了一种冲动，一种不论是面对二十岁还是四十岁的人都有的冲动，只要那个人是你所欢喜的，你的荷尔蒙就会不自觉的被她勾起。
　　应竹晚觉得嘴里有些干，她咽了咽口水，起身拿起水杯，一下喝了大半，然后不自觉的走到浴室门口。
　　束烟此时穿着浴袍，擦着头发从浴室走出来，身上还带着沐浴乳的馨香和温热的水汽。
　　束烟看着应竹晚：“你怎么在这站着？”
　　应竹晚怔怔的盯着束烟看了片刻，说：“我给你吹头发吧。”
　　束烟对着镜子，坐在梳妆台前的椅子上。应竹晚拿起吹风机，纤细的手指插.进束烟的发丝。她的发量正好，发质也非常柔顺，应竹晚只摸着她的头发就十分心悸了，她甚至能感觉到自己的心跳逐渐加速的过程。
　　她抬起头看镜子里的束烟，束烟也正对着镜子看着她。两个温柔的眼神拐了个弯在镜子里对上。耳边吹风机的嗡鸣声将周围的声音都盖过，但她们却似乎听到了属于对方的心跳。
　　应竹晚先一步切断这暧昧的视线，低下头看着手里乌黑的发丝，吹风机的热流将它们吹散，湿润的发丝随风落在她的小臂上，痒痒的。
　　她的指腹轻柔的按.摩着束烟的头皮，指腹被温热的触感润的发麻，这个动作也让束烟微微不自在了起来。
　　现在的吹风机高效又不损伤发质，没几分钟头发便要干了。应竹晚关掉吹风机，房间顿时安静下来，“好了。”
　　应竹晚有些匆忙的转过身，束烟抓住了她的手腕，“阿晚，你在躲什么？”
　　束烟抱住应竹晚，她湿润的长发落在应竹晚颈上，在她耳边轻声说：“不要想太多，记住我是你的就好。”
　　束烟从她躲闪的眼神中看出了她的顾虑，这个让人心疼的姑娘永远都看不到自己的好，总是在她不经意间露出自卑的触角。
　　束烟用平静的嗓音吐出这句话，应竹晚却觉得无比动听。
　　应竹晚像是想通了什么，双手搂着束烟的腰，说：“束烟，吻我。”
　　听到应竹晚让她吻她，束烟的血液瞬时沸腾起来，但她的动作依旧轻缓，就算再渴望，她也不想弄疼她。
　　应竹晚被束烟吻着，跟随她的步调，慢慢移到床前。膝弯一曲，应竹晚便倒在柔软的床上，束烟的唇又立刻覆上来。
　　束烟轻咬着应竹晚的唇，接着用舌尖一遍一遍舔舐，应竹晚也忘情的回应她。唇瓣厮磨，两个人唇齿的馨香互相交融，气氛一下热了起来，此时身上单薄的睡裙也变得无比碍事。
　　应竹晚的睡裙不知何时已经被推到腰间，束烟的手不停的摩挲着那块肌肤。她用空出的手将房间的灯关了，只留床头一盏温馨的小灯。
　　吻后，束烟抬起头，她将应竹晚额头上散落的碎发拨开，痴痴的看着她。
　　应竹晚的脸微微泛红，眼睛里布满了氤氲的水汽，唇瓣因为刚才的吻变得红润晶莹。
　　她们对视的眼里都带着对对方的眷恋和渴望。
　　束烟睡袍的带子不知何时已经滑开，应竹晚顺势帮她脱下来。
　　昏暗暧昧的房间里，衣服落了一地。
　　束烟把所有的温柔都给了应竹晚，她的手指不知比以前灵活了多少。应竹晚认为，这双手一定是会弹钢琴的，它怎么可能不会弹钢琴。她迷离间就一直想象着这双手落在琴键上的样子。
　　应竹晚觉得，束烟此刻一定是把她当做钢琴了。她灵巧的手指娴熟的游走在各色琴键上，每一个音节都近乎完美，每一次按键姿势都优雅敏捷，应竹晚忍不住和着音乐浅唱轻吟，跟着她的手指高低起伏，在她的手落下最后一个音时，应竹晚彻底沉沦在束烟弹奏的乐章里。
　　一曲结束，两个柔软的身体都已经香汗淋漓，相互贴着的胸腔剧烈起伏着，气息彻底交融在一起。
　　待应竹晚从束烟的乐曲里转过神来，她反过来将束烟压在身下，拿起她的手仔细瞧着。
　　束烟的五指纤长，指甲饱满，晶莹剔透，修剪的很平整，应竹晚忍不住问：“你会弹钢琴吗？”
　　束烟一时间没想明白应竹晚为什么突然问这个，她认真答道：“会。”
　　束烟之前录制综艺的时候有幸和一位国际著名的钢琴家学过一阵，有专业人士指导，她学的很快，也产生了兴趣。回到家后，她就买了一架钢琴，还将一间空卧室改成了琴房，闲暇时会学首简单的曲子练习一下。
　　而琴房在房子的最里边，一向都是山竹在打扫的，所以应竹晚从来没去过，也就没发现。
　　虽然是同一个人，但是不同时期，不同状态下，总会给人不同的感觉。应竹晚觉得她现在越来越爱束烟了。
　　以前束烟就总喜欢给应竹晚惊喜，她经常会给她准备一些小礼物，花一些小心思来讨好她。但现在让应竹晚觉得惊喜的，是她面前这个人。这个人穿过荆棘，将自己变得完美，然后站到她面前说，她依旧是她的。
　　应竹晚低头吻住束烟的唇，她现在要将她重新变为她的。
　　作者有话要说：　　二月日更～


第26章 新成员
　　许是太久没经过汗水的洗礼, 束烟的反应比应竹晚记忆里的每次都要剧烈。她只是吻着束烟的耳垂，束烟的身体就猛然一颤。当她用湿润的舌尖勾起它的时候, 束烟忍不住发出了一声长叹。
　　应竹晚乐此不疲的用舌尖逗弄着束烟的耳垂，手在她肌肤上流连。
　　直到束烟捉了她的手, 放在她最需要她的地方。
　　此刻, 束烟的眼神不再清明, 她半阖着眼, 嘴唇也微启着，满脸都写着妩媚。
　　湿，软，滑。
　　这是应竹晚所有的感受。
　　束烟用她的身体告诉她, 她有多需要她。她将她最柔弱最感性的一面都展现给她。
　　她爱惨了她，她亦爱惨了她。
　　不知过了多久, 两个人才疲惫的相拥睡去。她们的生物钟似是一起计划好了，直到充足的阳光争相从窗帘的缝隙泄进来, 它们才重新工作。
　　感官随着意识一点点苏醒，应竹晚觉得她的腰和她的手臂都要散架了, 她轻轻活动了一下手腕, 一阵酸痛。
　　昨晚的记忆随着疼痛一起袭来，应竹晚转头看着束烟。束烟的胳膊搭在她身上, 脑袋安逸的枕着半个枕头, 脸上的表情柔柔的，长长的睫毛在微微颤动，应该是快要醒了。
　　等束烟的眼皮终于挣扎的张开, 应竹晚才用沙哑的嗓音道了句：“早”。
　　束烟试图回话，但第一次居然没发出声音，她清了清嗓子，声音比应竹晚的还沙哑，“早。”
　　束烟问应竹晚：“几点了？你饿不饿？”
　　应竹晚：“不饿。”她不想知道现在几点了，因为她一动也不想动。
　　束烟也是一样，她搂着应竹晚的腰，说：“再睡一会儿吧，下午再去接小狗。”
　　束烟的眼睛刚合上一会儿，又忍不住睁开，她发现应竹晚也正在看她，她搂着应竹晚的手臂紧了紧，说：“怎么不睡了？”
　　应竹晚柔柔的说：“想看你。”
　　束烟把应竹晚的头按在自己颈窝，应竹晚的呼吸软软的落在脖子上，舒服极了，她笑着说：“听话，再睡一会儿。”
　　应竹晚嗅着束烟颈间的馨香，又清醒了几分。眼前斑驳的肌肤刺.激了她的瞳孔，这都是她昨晚留下的痕迹，有几个吻痕颜色很重，她看着都有点疼。
　　她伸手用指腹轻轻的抚摸着那块紫色淤青，说：“疼吗？”
　　束烟懒懒的嗫嚅：“不疼。”
　　脖子不疼，腰有点疼，但她才不会说。
　　应竹晚用舌尖轻轻舔了舔那块肌肤，又吻了一下。
　　束烟翻身，将应竹晚压在身下，用清冷又充满侵略的眼神看着她：“不想睡了？”
　　应竹晚笑着说：“想。”
　　束烟躺下，揉了揉她的头发，又将她搂在怀里。
　　等她们下次再醒，已经是上午十一点。应竹晚先起床做了早餐，束烟才起来。因为马上就要到吃午饭的时间了，所以应竹晚只热了杯牛奶和面包。
　　应竹晚端着牛奶的手止不住的抖，为了不让束烟看出来，她只好用两只手端着。但是束烟早就在她拿起牛奶的时候就注意到了，因为她也是这样。两个人都不动声色的端着架子，假装什么都没发生的样子。
　　下午，束烟开车和应竹晚一起去了洪笙给她发的地址。
　　这是一家爱心宠物店，之所以叫爱心宠物店，是因为这家店卖宠物不是为了赚钱，而是为了养活店里收养的流浪狗。店里卖的小狗大多是店主从流浪狗里挑选出的纯种狗自然交.配出来的，可遇不可求。
　　洪笙问了好几家收容所，才问到了最近出生的小边牧，因为这家店也是束烟资助的流浪动物收容所之一，所以店主立马就同意给束烟留了一只品相最好的，是一只金色的小边牧。
　　束烟和应竹晚到时候店主正在和小边牧玩。店主是个二十多岁的女生，叫安白，长得很清秀，穿着一件淡粉色的长裙蹲在地上，她也给小边牧穿了一件淡粉色的小裙子，两个粉色在一起看起来很和谐可爱。
　　安白看到束烟进来，礼貌的叫了一句束老师，又对应竹晚笑了一下，她温柔的抱起小边牧，送到束烟怀里，说：“就是这只了，它可聪明了，还特别乖。”
　　束烟小心翼翼的将小边牧抱在怀里，用手轻柔的顺着它的毛，说：“真漂亮”。
　　小边牧还是一副没长开的样子，奶里奶气的，灵动的小眼睛里还闪烁着懵懂，刚到束烟怀里可能有些害怕，两只小爪子一直扒着束烟的胳膊，后腿蹬着束烟的肚子，一直哼唧着，不时清脆的张嘴叫几声。
　　束烟哄了哄小边牧，把它递给应竹晚，转过头向安白询问了些注意事项。主要是小狗的饮食和打疫苗办狗证的时间，问完这些束烟还不放心，她又主动加了安白的微信。
　　临走前，安白拿出相机，试探的问了一句：“束老师，可以合张影吗？”
　　束烟笑着点头，“好”。
　　束烟抱着小边牧，安白靠近束烟，调皮的用手指着小边牧，而应竹晚则拿起相机充当起了摄影师。
　　现在的相机几乎都是高配版拍立得，应竹晚按下快门后照片就洗出来了，安白又拿来签字笔递给束烟，两手合十的向束烟卖萌，“束老师再签个名好不好？”
　　束烟本来就很宠粉丝，更何况是送了自己一只狗的爱心店长，她耐心的接过笔在照片的背面签了名字又写了一句祝福的话，才将照片还给安白。
　　安白立马开心的笑起来，脸上出现了两个小酒窝，看起来特别可爱，“谢谢束老师，有什么关于宠物的问题可以问我哦～”
　　束烟：“好，谢谢你，那我们先走了。”
　　束烟和应竹晚走后，安白又抱起一只小哈士奇，开心的摇着它，“啊啊啊！！！我终于见到活的束老师了！她本人好漂亮啊！我太开心了！她旁边的女生也好漂亮啊！送出去一个小祖宗，可以看到两个大美女，也太值了吧！晚上奖励你吃一个罐头！你开不开心！”
　　小哈士奇听不懂这个疯狂的人类在说什么，它用它呆滞又带着嫌弃的眼神看着安白，仿佛再说：“愚蠢的人类又在发什么疯，赶快放我下去，不然我就拆了你的家！”
　　回应它的是安白更疯狂的吻。
　　在车里，应竹晚一路上都在盯着怀里的小边牧看，喜欢的不行，她感觉这是她见过最好看的小狗了。
　　应竹晚摸着小狗的头，问束烟：“你不是说已经给它想好名字了吗，叫什么啊？”
　　束烟露出一丝神秘的笑，说：“回家再告诉你”。
　　应竹晚看着束烟勾起的嘴角，有些不好的预感。
　　果然，回到家后，她听到束烟叫这只狗丸丸。
　　束烟抱着小边牧冲它笑着，尝试的一直叫着丸丸。
　　丸丸？
　　晚晚？
　　应竹晚当场拒绝，“不好听。”
　　束烟：“你不是说让它和言言作伴吗，叫丸丸很配。”像是怕应竹晚反对，在她嘴唇刚张开的时候，束烟又接了一句，“我们的名字不配吗？”
　　应竹晚咽下反对的话，出口的话拐了弯，变成了：“配”。
　　束烟笑着逗弄着小边牧，又开始对着它叫丸丸，想让它早点适应这个名字。
　　小边牧也似乎认可了这个名字，奶声奶气的叫着，“汪！汪！”
　　也许是刚到陌生环境，丸丸看起来有些紧张，比刚才在宠物店哼叫的更大声了。
　　为了安抚它，束烟决定先喂它点东西。她把它抱进狗屋，放在柔软的地毯上，给它找了管营养膏，丸丸闻到味道，颤颤巍巍的把嘴巴凑过来，又试探性的叫了两声，然后伸出粉嫩嫩的小舌头开心的吃了起来。
　　安白说两个月大的小狗牙齿还不够坚固，咀嚼能力不太好，肠胃又很脆弱，很容易消化，所以最好不要吃狗粮，可以先喂点奶糕或者营养膏之类的，易消化的食物。
　　吃完后东西之后丸丸的状态明显好多了，看样子是个十足的吃货。
　　见它不再吵后，束烟和应竹晚才舍得从狗屋里出来。因为怕它在陌生幽闭的环境里害怕，所以束烟给狗屋留了个门缝。
　　丸丸果然没一会儿就跟了出来，迈着蹒跚的步伐，在房子里好奇的探索，卧室的门都关着，不怕它去闯祸，就随它去了。
　　晚上凌晨两点，束烟和应竹晚被凄惨的狗叫声吵醒。虽然房子隔音很好，但被削减的呜咽声还是从狗屋传进了她们的耳朵。不知道是狗比较惨，还是人比较惨。
　　束烟坐起来，按住要起身的应竹晚，说：“我去看看，你睡吧，明天还要去工作室呢”。
　　束烟进了狗屋，打开灯，发现屋子里并没什么异常，除了地上的毛毯有些凌乱。
　　束烟判断，它可能是怕生，还有些怕黑。她蹲下身把地上的毯子铺好，然后将丸丸抱起，柔声安慰了几句，摸了摸它的毛发，它看起来果然乖多了。
　　束烟把它放在柔软的狗窝里，给它留了盏小灯，直到它的呜咽声一点点变小，束烟才转身离开。
　　束烟回到床上，应竹晚问：“它怎么了？”
　　束烟说：“没事，可能是有些害怕了，我哄了哄它，走之前给它留了盏小灯，现在好多了。”
　　应竹晚笑着说：“这要是个小孩子，更没得睡了。”
　　束烟也笑着：“是啊，每个小孩子都是父母魔鬼。”
　　束烟给应竹晚掖了掖被角，说：“继续睡吧，明天还要早起。”
　　应竹晚把半张脸缩进被子里，一副乖巧的样子：“嗯”。
　　作者有话要说：　　大家希望每天几点看到更新？


第27章 工作
　　早上束烟按着应竹晚又睡了一会儿, 她去做好早饭后才来叫她起床，就像以前应竹晚为她做的那样。
　　一个人可以肆无忌惮的变懒, 是因为有人愿意宠你。以前的应竹晚让束烟尝尽了被人宠着的滋味，现在的束烟也想将所有宠爱悉数给予应竹晚。
　　今天外面的风很大, 还稀稀拉拉的下着小雪。呼作的狂风将雪粒变成沙粒, 噼里啪啦的打在车窗上。
　　路面很快被白色覆盖, 束烟一路求稳, 将二十分钟的车程开成半个多小时。车停在凯文工作室大厦的楼下后，束烟慈眉善目的看着应竹晚，像头一天送孩子上学的家长一般，事无巨细的叮嘱着。
　　应竹晚听着听着, 忍不住抿嘴笑了，“知道啦, 束老师～你快回去吧，我一会儿要迟到了。”
　　束烟看着忍笑的应竹晚, 咽下了还没未说出口的唠叨，转口道：“嗯, 晚上下班前给我打电话”。
　　应竹晚边打开车门边说：“好, 路上小心”。
　　应竹晚刚走下车的时候，凛冽的寒风吹的她打了个寒噤, 沙粒大小的雪粒打在她的脸上有点疼。她忍不住回头看了一眼束烟。她的车依然停在原地, 那双温润的眉眼隔着车窗一直在注视着她。应竹晚笑着冲她挥了挥手，又转过身。
　　然后长长的舒了口气。
　　真是的，她本来没怎么紧张的。但是见束烟这个架势, 她也跟着紧张起来。她觉得自己现在特别像一个第一天去工作的大学生，往前走的每一步，都带着谨慎和惶恐，还有对未来的期许。
　　束烟看着应竹晚在风雪中纤细的背影，竟然有点舍不得，她好想叫住她，把她圈在怀里，再重新带回家。
　　束烟被自己这个幼稚的想法逗笑了，她笑着摇摇头，启动了车离开。
　　迈进电梯后，应竹晚的心跳又加速了一个档。她端正的站着，对着电梯里反光的玻璃看着自己的影子，又仔细整理了一下衣服。
　　今天的衣服是束烟帮她搭配的。她外面是一件长款米白色毛呢大衣，里面穿着咖色薄针织，下面是一条现在流行的卡其色休闲裤，脚上踩着白色高跟，黑亮的秀发披在肩上，脸上画着自然精致的淡妆，整个人看起来既干净又优雅。
　　束烟说凯文非常注重员工的形象，对细节也很是挑剔。挑剔到，他可以忍受一个员工工作能力的缺陷，但是绝不能忍受员工的形象不过关。
　　电梯停了，应竹晚走了几步就找到了凯文工作室的门。从外面就可以感受到里面的奢华，宽敞的工作室里，处处透着现代高端的装修风格。
　　室内整体是浅咖色的，墙上挂了很多明星的照片，还有很多面镜子。镜子四周都亮着一排小灯，灯光将镜面和墙面都映的很漂亮，亮度也不刺眼，使人感觉非常梦幻。
　　应竹晚深深吸了口气，在心里对自己说了句加油，然后大胆迈开腿，走了进去。
　　一进门，一个温柔的女生就朝她走过来，脸上带着专业甜美的笑，问她：“您好，请问有什么需要？”
　　应竹晚礼貌的笑着说：“您好，我叫应竹晚，来找凯文老师。”
　　凯文应该是事先通知过，女生听到她的名字后就带她走上了深棕色的木质楼梯，进到一间办公室。凯文办公室的装修比外面更加精致，风格也与外面迥异，整体大胆随性。
　　女生让她先坐一会儿，并告诉她凯文很快就会到，然后用一次性纸杯，给她接了杯热水。
　　应竹晚刚坐下的身子又站起来，双手接过水杯，说：“谢谢”。
　　女生：“没事”。
　　应竹晚握着冒着热气的杯子，暖了暖手的功夫，凯文就到了。应竹晚听见外面女生和他交谈的声音，立马放下水杯站起来。
　　凯文一身时尚的名牌，大方走进来，冲应竹晚摆了摆手，五指煽动着，说：“嗨，小美女，我们又见面了”。
　　应竹晚笑着叫了句：“凯文老师”。
　　凯文咧着嘴角说：“别这么客气，坐”。
　　凯文脱下外套后，坐到应竹晚旁边，和她讲了基本的薪资待遇和工作内容。
　　这个薪资要比她以前做影视后期多很多。但考虑到这么多年的通货膨胀，和现在的物价水平以后，倒也没那么让人眼晕了。这工资超过应竹晚的预期很多，因为毕竟她现在和刚毕业的大学生没什么区别，觉得自己有一份工作就已经很不错了。
　　按照凯文的要求，应竹晚又填了很多表后才开始今天的学习。
　　凯文叫来一个女人，女人看起来很年轻，但气场却很强，穿着一身蓝色休闲西装，整个人透着一股冷艳的气质。她的眉毛很浓，眉梢上扬，眼神凌厉，让她更显得盛气凌人。
　　凯文站起来笑着说：“你瞧你，怎么每天冷冰冰的，再把我们小美女吓跑了”，“以后你负责带我们小美女吧，她叫应竹晚，你记得给我温柔点。”
　　凯文转头看着应竹晚说：“这是卓寒，这几天你先跟着她，别怕她，要是她欺负你，一定要和我说”。
　　应竹晚是束烟推荐的人，结合这几天束烟的新闻和她的名字，凯文心里自然已经清楚她和束烟的关系。尽管觉得应竹晚的基础太差，但也看在束烟的面子上收下了，而应竹晚的态度和性格都很好，可塑其实很强。
　　卓寒双手抱臂，冷冷的看了应竹晚一眼，说：“跟我来”。
　　卓寒将应竹晚带到她的办公室，开始教她基本的色彩搭配，全程一句废话都没有，让应竹晚感觉有些压力。
　　中午，凯文叫着应竹晚和卓寒和其他同事一起去附近吃午饭。虽然新同事们都很热情，但应竹晚还是觉得有些拘束，不过她只把这些不自在默默藏在心里，表面上看起来仍是落落大方。
　　她向来不太会人际交往，和谁都是平淡如水的交情，所以穿越到二十多年后，除了束烟，她也没有其她朋友可以找。
　　中午过后，时间便感觉过得很快。今天是应竹晚工作第一天，虽然稍微有些不适应，但却觉得很充实。
　　在家里束烟把一切都安排的很好，事事都不需要她操心，更是不用再为钱而烦恼。但应竹晚总有一种压抑感，一种像是被束烟养在笼子里的金丝雀的压抑感。
　　她知道束烟从来没想过限制她什么，但她心里可笑的自卑感总是出来作祟，她说服不了自己这样一直坦然的被束烟宠爱着，她怕自己会堕落。而工作，可以让她找回自己存在的价值。
　　虽然这份工作也是束烟替她找的。
　　就在休息间隙应竹晚陷入一阵悲观的自我否定时，束烟给她发了消息。尽管她的身体是拒绝的，但当她看到束烟给她发消息时，还是止不住的开心，刚才的难过一下子都清空了，看着屏幕，嘴角一直上扬着。
　　阿烟：丸丸妈妈在干什么？
　　阿晚晚：休息
　　阿烟：想没想我？
　　应竹晚看着屏幕上的这句话顿了顿，心一阵悸动。
　　阿晚晚：嗯
　　阿烟：几点下班？
　　阿晚晚：五点
　　阿烟：好，我去接你
　　阿晚晚：路上开车小心
　　阿烟：好
　　快五点的时候，应竹晚正在收拾化妆的工具，忽然听到有人叫束老师。她回过头，看到束烟穿着黑色大衣，双手插在口袋里，站在工作室的门口，在看到她之后，就优雅的朝她走来。
　　应竹晚眼里露出惊喜，开心的说：“你怎么上来了？”
　　束烟十分满意应竹晚的反应，她笑着说：“我在车里等的无聊，就先上来了。”
　　束烟看着她手上的东西，说：“快下班了吧？”
　　应竹晚轻快的说：“嗯，你等我一下，我马上就好。”
　　工作室的其他人看出平时苛刻的凯文待应竹晚比较和善宽容，想着她应该是有些特殊的关系的，但没想到她居然和束烟的关系这么好。
　　虽然他们跟着凯文见过无数的明星大咖，但亲眼在工作室见到束烟还是觉得很兴奋，尤其是嗅到了八卦的味道后。
　　在工作室其他人的惊讶和羡慕中，束烟牵着应竹晚的手走出了工作室。
　　应竹晚坐上车，闻着车里熟悉的香气，觉得十分舒服，累了一天的身体放松的靠在靠背上，闭上了眼睛。
　　束烟看了应竹晚，启动车，“累了吧”。
　　应竹晚睁开眼，说：“还好，第一天觉得什么都很新奇，没觉得太累。”
　　束烟：“晚上想吃什么？”
　　应竹晚：“都可以”。
　　束烟：“说一个最想吃的”。
　　应竹晚想了一下，拖着长音嗯了半天，“想吃排骨，怎么做都行”。
　　束烟：“那正好，家里有材料，不用去超市了”。
　　束烟又问：“新同事怎么样？”
　　应竹晚：“都还挺好相处的”。
　　束烟又像接第一天上学的孩子家长一样，仔仔细细的询问着应竹晚今天的经历。
　　应竹晚一边嫌弃着束烟的唠叨，一边又享受着她的关心。
　　到家后，肉乎乎的一团跌跌撞撞的朝应竹晚跑过来，哼唧着扒着她的裤腿。
　　虽然刚来家里不到两天，但是丸丸似乎适应的很快，现在已经完全看不出紧张了，一整天都撒欢似的在家里乱跑，开心的玩着玩具。
　　束烟帮应竹晚脱下大衣挂起来，就自己悄声去了厨房。应竹晚蹲下逗弄着丸丸，和它玩了一会儿后，应竹晚洗了手，也进了厨房。
　　作者有话要说：　　感谢阅读～


第28章 癌症
　　厨房里, 束烟穿着围裙，长发拢在背后, 在发尾处套了个皮圈，看起来十分贤惠居家。
　　锅里的水开了, 她将盘子里的排骨都倒进沸水里, 然后开始切藕片和葱姜。今天她打算做的是莲藕排骨汤, 这道菜清热凉血, 还增强免疫力，很适合北方的冬季喝。北方冬季的室内取暖设施大多干燥，人很容易上火。
　　应竹晚打开冰箱，拿出菠菜和鸡胸肉, 打算再炒一个红油鸡丝菠菜。
　　两个人一人一口锅，又互相抽空搭着下手, 使做饭这项工作变得格外富有乐趣。
　　饭很快就做好了。
　　吃完饭后，应竹晚慵懒的坐在沙发上翻着手机, 吃饱的丸丸也懒洋洋的在她怀里乖乖的趴着。应竹晚打开了微博，习惯性的在搜索框里输入束烟的名字。
　　点击搜索, 一下出来两个话题, 并显示话题在一月一号上了热搜。
　　#束烟救场首唱#
　　#束烟女友#
　　第一个话题里和应竹晚预想的一样，都是清一色夸赞束烟的。说束烟及时救场丝毫不慌, 说束烟的歌唱的真好听, 说她是被主持耽误的歌手，说束烟真是主持、演戏、唱歌全能艺人，简直不要太优秀。
　　看到别人这么夸赞自己女朋友, 应竹晚也跟着开心起来，心里有种我家闺女初长成的骄傲感。虽然闺女现在已经比她大了，每天一副自己是家长的模样，将她照看的滴水不漏。
　　第二个话题里的讨论分了两种类型。一种是心疼束烟的，说她的等待终于结果了，希望那个人千万不要辜负世界最好的束老师。
　　在路人多过真爱粉的话题里，第二种讨论则比第一种要多一些。而这些里大部分都是在将近三百分钟的跨年演唱会录播里截图找束烟女友。
　　——“所以，哪个是束老师女友？[零点众星舞台截图]”
　　——“反正我知道不是乔老师，[悲伤][悲伤][悲伤]，树桥cp粉45度角望天
　　(っ╥╯﹏╰╥c)”
　　——“当然不是乔顾，没看零点的时候印姐姐和乔老师的互动吗？简直太甜了！我要脱离漫烟cp改入印乔cp了，嘻嘻，新年愿望：希望她们结婚婚～”
　　——“零点的时候束老师明显视线一直往舞台下面看，而且她说女朋友刚回来，所以肯定不是明星啊，在舞台上找什么，都什么脑子。[舞台下模糊截图]”
　　——“管她是不是明星，反正我知道她一定很幸福！我们束老师这么温柔体贴，肯定宠死女朋友了吧，呜呜呜，含泪祝福她们。”
　　——“太甜了！这是什么绝美爱情！我要站cp！#竹烟cp#”
　　应竹晚点进竹烟cp超话，仅三天的时间，这个话题就有十万粉丝了，阅读过亿，帖子过万，而且，束烟也关注了。
　　应竹晚手指在屏幕上一点，也成为了十万粉丝的一员。
　　束烟端着一盘酸奶水果沙拉走过来，坐在应竹晚旁边，问：“看什么呢？这么入神”
　　应竹晚抬头笑眯眯的看着束烟，说：“我们有cp粉了”。
　　束烟用牙签扎了一块沾满酸奶的草莓，递到应竹晚嘴边，手一直在下面接着，自然的说道：“一直都有，我就是。”
　　应竹晚眉眼弯弯，低头，将草莓吞入口中。
　　束烟扯过一张面巾纸，擦了擦手里低落的酸奶，然后继续喂应竹晚。
　　应竹晚不好意思的接过牙签，说：“我自己来吧。”
　　这时，束烟的私人电话响了。
　　束烟接起电话，脸色越来越凝重，“发现多久了？嗯，好，我知道了，明天见”。
　　等束烟挂了电话后，应竹晚问道：“怎么了？”
　　束烟惆怅的叹了口气，“我一个大学同学被诊断为癌症晚期，估计没几天了，我打算明天和同学一起去看看她”。
　　应竹晚听后，刚才的好心情也跟着这通电话一起消散了，“哪个同学？”
　　束烟的大学同学，她应该也是有印象的。
　　束烟：“禹初”。
　　应竹晚记得这个名字，禹初是束烟的大学室友，她的个子很高，人长得也很秀气，尤其是她那双大眼睛，看起来十分灵动。
　　应竹晚每次偷偷溜进束烟宿舍的时候，她总是会礼貌的和她打招呼，甜甜的叫她一声学姐。束烟说，她禹初对她也很照顾。宿舍四个人里，数她最会说话，生活经验也很丰富，所以经常担任起照顾另外三个大龄儿童的重任。
　　应竹晚的脑海里隐约的浮现出这个女孩的笑容。她无法将这张充满青春活力的脸和癌症联系在一起。
　　应竹晚蹙着眉，“什么癌？”
　　束烟：“脑袋里长了瘤，在神经附近，做手术的风险很高，目前她的家人在犹豫要不要做手术”。
　　应竹晚：“现在的医疗水平还是没办法治疗癌症吗？”
　　束烟摇了摇头：“这么多年医疗水平确实进步了不少，但是面对癌症晚期还是束手无策。她的病发现的太晚了，癌细胞已经扩散，只能靠治疗延缓一段时间的寿命。”
　　禹初毕了业也做了主持人，她的主持事业虽然不如束烟顺畅，但打拼到现在，也已经小有名气。
　　她年轻时经常跑外景，去过穷困的山沟，淌过汹涌的洪水，穿过炎热的沙漠，主持过无数基层的活动，为很多贫困地区的人民发声。
　　直到三十多岁，主持事业才算步入正轨，在一个收视率很高的地方台主持一档固定的法律节目。
　　现在她四十六岁，事业稳定，家庭和睦，孩子刚刚考上大学，正是要闲下来享受生活年纪，却发生了这种事。
　　死亡离每个人这么近，又那么远。
　　你不知道什么时候，它会以什么样的方式，降临在你或者你爱的人身上。将你的家庭，你的精神全部摧毁。
　　应竹晚的心情很沉重，她看着同样面露愁容的束烟，忍不住上前搂住她，她现在需要这种切实的，肌肤相亲的感觉来让自己好受一点。
　　她不是圣母，她没那么悲天悯人。她清楚的知道，自己的难过有多少是为那个记忆里的年轻女孩，有多少是为了束烟，又有多少是为了她自己。
　　如果，她是说如果，有一天束烟在她之前老去，死去，她自己该怎样存活在这世上？
　　没有家人的她，没了束烟陪伴，没有一点可以等待的念想，她的生命还有意义吗？
　　应竹晚抿了抿唇，说：“明天你顺便去医院做个体检吧。”
　　束烟不禁嘲笑起应竹晚的紧张：“你在担心什么？我现在看起来像得癌症的人吗？”
　　应竹晚：“很多生病的人在查出病之前，都不像得病的人。”
　　束烟知道应竹晚是在担心自己，她没有过多去解释她在应竹晚走后有多注意自己的身体，她的身体现在有多健康，每年又要做多少次体检。
　　束烟只是搂着应竹晚的肩膀，温热的掌心在她肩头轻轻拍着，将属于生命的温度渗入她的肌肤，轻声说：“好，我听你的”。
　　应竹晚拿起水果沙拉，一口一口的喂束烟吃，“来，多吃点水果，以后每天早上都要吃个苹果，知道吗？”
　　束烟笑着答应：“好，都听你的”。
　　第二天，束烟开车送应竹晚去上班后，和两个大学同学约在花店碰面。她们买了鲜花和水果，一起去了医院。
　　医院的走廊充满了消毒水刺鼻的气味，重症病房区到处都透着死气沉沉，偶尔遇到几个病人家属，也都面色凝重，就连护士值班台也听不到什么平常的对话。
　　一个小护士拦下她们，让她们在探视簿上一个一个签下名字，才放她们进去。
　　三个人走到病房门口，脚步都顿了一下，深邃的眉眼互相对视了一遍，然后轻轻走进去。
　　这是一间单人病房，禹初穿着蓝色条纹的病号服平静的躺在床上，她瘦弱的身体将病号服显得十分宽大。金色的阳光打在她惨白的脸上和光洁的额头。她曾经引以为傲的长发，现在被人为剃的一根不剩。
　　她微眯着眼看着窗外，眼里带着看透人世的凄凉。
　　禹初的丈夫看到束烟她们进来，连忙站起身，被青黑的胡茬包裹的嘴角勉强扯出笑意，疲惫的双眼与每个人匆匆对视，继而瞥开。
　　束烟将鲜花放在病床旁的小桌上，果篮放在地上，然后看着禹初。
　　禹初收起那凄凉的眼神，慢慢转过头，看着面前的同学们，尽量将眼睛变得有神采。
　　她现在，不，应该是时时刻刻，全身都异常的疼痛，痛的她没有力气说话，她只能靠眨眼和动一动手指，来表达她还活着 ，还能听到她们说话。
　　她看起来既坚强，又脆弱。
　　束烟整理好心情，压下心里的难过与疼惜，努力笑的让人看不出破绽，“对不起，来晚了”。
　　禹初眨了眨眼，束烟知道她是想摇头，想说：“没有”。
　　束烟的手轻轻覆在禹初那布满针孔，干瘪淤青的手。
　　气氛突然压抑下来，连束烟这种控场能力极强的金牌主持人，此时都不知道该说些什么。
　　已经被医院判了死刑的人，束烟和其她同学都说不出那些探望寻常病人说的安慰的话。
　　难道要她们说：
　　“会好起来的”
　　癌细胞侵占了整个大脑，你让她怎么好起来？
　　“没事的，肯定会有办法的”
　　国内最好的肿瘤医院都说没办法，你和她说有办法？
　　“别多想”
　　一个只能躺在病床上的即将要死去的人，大脑存活的时间都被计算好了的人，她现在不去多想，那她要去做什么？
　　这种压抑将病房里的所有人都推向一种尴尬的境地。
　　禹初想说，说不出。
　　探访的人想说，不敢说。
　　而禹初的丈夫愁的根本不想说话。
　　简单询问了一下禹初丈夫，禹初最近的情况和以后的治疗安排后，束烟站起身，最后看了一眼曾经和她住对床的大学室友，那个善良的女孩，然后转身走出了病房。
　　她们待在这里再久也无济于事，还不如早早退去，让禹初好好享受她人生最后的宁静时光。
　　作者有话要说：　　过年发个福利吧，大概初一二会发在wb，想看应攻还是束攻？评论投票吧～


第29章 吻痕
　　从病房出来后, 每个人心里都长长舒了一口气，似乎想将刚才的压抑就此舒出去。出了病房, 健康的人还要继续开心的活着，这样才不枉费她们的生命。
　　束烟对旁边的两位同学说：“你们先走吧。”
　　孟莉问：“你还要去看望谁吗？”
　　束烟淡淡的说：“不是, 我去体检”。
　　孟莉又问：“最近哪里不舒服吗？”
　　束烟笑着摇摇头：“没有, 我女朋友让我去的。”
　　另一个同学章琳说：“女朋友是应学姐？”
　　束烟眼里带笑, 点点头：“嗯。”
　　章琳和孟莉都是束烟的大学室友, 虽然束烟大二就搬出来住了，她们只在一起住了一年，但感情还是一直很好，只是毕业后因为工作忙才少了联系, 每年过年才会聚一回。
　　因为束烟的名气很高，所以就算不联系, 同学们也多多少少在网上看到她的消息，所以她们并没有过多询问关于她和应竹晚的事, 只是调侃束烟，说希望早日喝上她的喜酒。
　　束烟笑着应下。
　　现在的体检设备比以前要简单准确的多, 只需要检查几个项目就能得到全身体检报告。
　　束烟看着手里的报告单, 面露轻松的开车回了家。
　　嗯，看来这么多年的生, 没白养, 还是可以好好造作几年的。
　　束烟在应竹晚回来后就通知洪笙，推掉了很多通告，只剩下几个对她来说很有意义的节目, 所以她现在闲的只能作为留守女友，待在家里逗狗。
　　好在她已经习惯了独处，自己看看书，养养花，逗逗狗，一天也很快过去。
　　最重要的是，她现在心里有了念想，有了支撑，现在的每一分每一秒都变得有意义。
　　为了可以准时接到应竹晚，束烟提前很久就出了门。四点四十就到了应竹晚工作室楼下。这次她没有上去，只是安静在车里等着，经常上去接她可能不利于她和同事们的相处，她怕给她带来困扰。
　　五点多一点的时候，应竹晚从大厦里出来，她一眼就看到了束烟的车。她打开车门上车，紧接着就问：“体检结果怎么样？”
　　束烟猜到了应竹晚一定会着急问她体检结果，所以她出门前把体检报告一起带到车里，她淡淡的笑着递给应竹晚：“各项都正常”。
　　应竹晚接过报告，仔仔细细的看了起来，确认过每项的结果后才舍得放下。“禹初怎么样？”
　　束烟：“看起来不太好，她丈夫好像要带她转院，去国外做手术。”
　　应竹晚点点头，没再继续说话，但眼睛还是一直看着束烟。
　　只是一天没见到束烟，应竹晚就难受的不行。虽然工作很忙碌，让她没时间想别的，但是只要脑子和手一停下来，哪怕一秒钟，她就忍不住想她。
　　刚开始她经常嘲笑自己太矫情，从什么时候起也变得这么黏腻，但是时间久了，她发现自己根本控制不住自己的感情，也就随它去了。
　　反正她们现在本来就在谈恋爱。
　　应竹晚的视线太过热烈，一刻也不停歇，束烟忍不住看了应竹晚一眼，问：“怎么了？为什么一直看着我？”
　　应竹晚没有回避她的目光，直接答到：“因为你好看。”
　　虽然不打算上楼接应竹晚，但束烟出门前还是特意化了淡妆，带了耳环。耳环是一个小巧的粉色桃心，桃心是由一颗颗精美的宝石镶嵌起来的，桃心下是一条纤细的玫瑰金吊坠。粉与金，将束烟的耳朵衬托的更加玲珑剔透。
　　剔透的让应竹晚直想咬一口。
　　束烟看着车辆前方，伸出手凭感觉在应竹晚脑袋上揉了揉，“今天嘴怎么这么甜？”
　　应竹晚抓住束烟的手，放在唇边亲了亲，然后说：“好好开车。”
　　手指上，被应竹晚吻过的地方酥酥麻麻的，这种酥麻感很快从手指扩散到全身。弄的束烟的心也痒痒的，她现在好想吻她。
　　好在现在的交通比以前好很多，一路都很顺畅，一点也没堵车，她们很快就到了自家小区楼下。
　　车刚停在停车场，束烟就忍不住俯身吻上了应竹晚。
　　她一手托着应竹晚的下巴，一手扶在应竹晚的靠背上。她的唇瓣略微施力压在应竹晚饱满的唇上，舌尖着急的探出来舔舐。
　　真的是甜的。
　　草莓味。
　　束烟贴着应竹晚的唇，低声说：“我也想吃糖。”
　　应竹晚刚想说她口袋里还有，就在她张嘴的瞬间，束烟的舌尖迅速探入一勾，一颗小糖果便被她勾出，带回她的嘴里。
　　糖果已经变成很小的一粒，但仍然不减甜意。束烟将它咽下，又焦急的去应竹晚嘴里探索。舌尖所到之处都是甜的。再加上应竹晚舌尖柔软的触感，直甜到她心里。
　　应竹晚配合的让束烟在她嘴里肆虐。车内狭小的空间里，两人的呼吸越来越急促，身体也越来越热。尤其是应竹晚，她还穿着朝外的大衣，她现在觉得整个身子都热烘烘的，还有些缺氧。
　　束烟意犹未尽的吮了一下应竹晚的唇，嘴角带笑的说：“下车吧。”
　　见过别人的苦难后，会更懂得自己应该珍惜什么。就像现在这样，每天接送应竹晚上下班，和她一起做饭，看剧，逗狗，做这些平淡无奇的事，束烟就觉得幸福无比。
　　应竹晚一晚上都被这个吻勾的难受，而束烟则像个没事人一样，仍是平常那副淡淡的表情。
　　关灯后，应竹晚在束烟搂上她之前，主动钻进束烟怀里。近距离闻着束烟身上的幽香，应竹晚更加躁动了，她的血液在她身体里越发不安的乱窜，她的身子也跟着在束烟怀里蠕动。
　　就在应竹晚在心里埋怨束烟冷漠时，束烟忽然笑了。
　　束烟贴近应竹晚的耳朵，笑着说：“想要吗？”
　　温润的声音和湿热的气息一起钻入应竹晚耳朵里，惹的应竹晚一颤，身子也一下子热起来，应竹晚羞的不想说话，只是不停的蹭着束烟。
　　束烟不再逗她，在她耳垂上轻咬一口，唇顺着她的侧脸，吻上了她的唇。
　　忍了一晚上的情.欲，终于等到释放的出口，应竹晚忘情的回吻着束烟，乖乖的承受着束烟在她身上作乱的手，束烟的手指所到之处都泛起一阵酥.麻的暖意。
　　只一个吻的时间，应竹晚就已泛滥成灾。
　　束烟的唇贴着应竹晚的唇，说：“阿晚，你好软”。
　　听到这句撩人的话后，应竹晚全身过电一般颤抖，“束烟，你现在怎么会撩？”
　　束烟唇角一扬，“难道不是因为你变受了吗？嗯？”
　　束烟随着嗯的尾音，她的舌尖在应竹晚唇角一勾。
　　应竹晚不想否认，她现在确实全身发软，只想躺在束烟身下，她细.喘着说：“束老师……给我……”
　　束烟对着话筒的清冷嗓音不停的贴着应竹晚的耳边说着情话，“真想把你关在家里藏起来……”
　　应竹晚的声音被束烟撞的断断续续的：“嗯……不藏起来……我也只是你……一个人的……”
　　现在的应竹晚和平日里的温柔优雅完全不搭边，她现在一举一动都写满了风情，让束烟爱不释手。
　　情绪愈来愈高涨，束烟快速动着手腕，压低嗓音说：“我爱你……”
　　应竹晚嗓子沙哑的说不出话来，被迫一直发着绵软的单音节，所以只能用行动来回应她。
　　考虑到应竹晚第二天还要上班，束烟悻悻的收回了手，轻柔的给应竹晚清理了一番，然后搂着她，满足的睡了去。
　　第二天洗漱时，应竹晚发现自己脖子上有一个吻痕，虽然不算深，但在明白人眼里也十分明显了，而且这个位置估计穿衬衫都遮不住的。工作室里暖气很足，根本不可能带一条丝巾。
　　应竹晚指着脖子上那块吻痕，蹙着眉从卧室出来：“束烟！”
　　束烟正在熬粥，听到后，拿着锅盖出来，看到应竹晚指着的地方，淡淡的，明知故问：“怎么了？”
　　应竹晚：“你是不是故意的？”
　　束烟：“没有。”
　　应竹晚：“我昨晚不是让你轻点吗？”
　　束烟：“对不起，没忍住。”
　　应竹晚还是羞愤的看着束烟，这个样子她今天还怎么去上班？
　　束烟叫她真的很烦恼，只好说：“我一会儿给你拿一件我的高领毛衣吧。”
　　应竹晚：“好吧。”
　　束烟的高领毛衣正好可以遮到那里，但是领口比较大，要一直用手扶着才能遮住。
　　应竹晚一天都记得小心翼翼的扶着毛衣的领子，但因为工作原因，不可能一直照顾到遮掩吻痕，偶尔领子落下的时候，她能感觉到别人特意停留在她脖子上的目光。应竹晚心里真是尴尬极了。
　　偏偏工作室里最近走来了一个比她还小，单纯直接的小姑娘，她当着大家的面问应竹晚：“竹晚姐，你脖子怎么了？”
　　应竹晚有些尴尬的说：“啊，最近有点上火，自己揪的。”
　　小姑娘一副了然的样子点点头，说：“冬天太干燥，总待在室内是容易上火，竹晚姐一定要多喝点水啊。”
　　应竹晚笑着点头道：“好。”
　　作者有话要说：　　大家除夕快乐呀～
　　(评论票数应攻完胜，明天或者后天wb发应攻x束诱受，这章先简单写个束攻给支持束攻的小可爱～)


第30章 虎狼年华
　　转眼已经进入二月, 街上的年味越来越重了。束烟年前的通告已经全部完成，应竹晚的工作也很顺利, 年跟将至，向来随性的凯文已经提前给工作室放了年假。闲来无事的两人打算上街采购些年货。
　　束烟开车带着应竹晚来到本市最大的家居商城。虽然还是工作日, 但商城里还是不乏很多来采购的人。商城里到处都是新年元素的装饰, 置身其中, 能够让人充分体会到过年的气氛。
　　束烟穿着休闲装, 戴着鸭舌帽和一次性口罩，只露出一双温润的眉眼，推着购物车安静的跟在应竹晚身后。
　　应竹晚每拿起一样东西，她就顺手将东西放到购物车里, 遇到那些不方便携带的易碎或者大件的东西就用手机扫码，直接加在商城软件的购物车里, 最后可以直接在软件上结账，再填上地址, 两天之内就可以直接送到家里。
　　应竹晚看着购物车里眼熟的东西，又看了眼束烟的手机屏幕, 说：“你怎么全都买了？我只是看看。”
　　束烟淡淡道：“没事, 反正家里够大，能放下。”
　　和束烟相处久了, 应竹晚已经渐渐习惯了束烟现在的消费观, 毕竟她现在确实有资本。
　　虽然自己的收入远远不如束烟，但是束烟给了她足够的安全感，她时刻都在意着她的感受, 从来不给她经济差距上的负担，她总是向她强调她的一切都是她给予的。她则没有理由再搬出强烈的自尊心，将束烟为她做的一切当作负担，和她算的分明，徒惹束烟伤心。
　　逛完了小商品区，两个人的收获颇丰，买了很多新的用具和带有年味的摆件，还给丸丸的狗窝买了幅对联。
　　上联是：卖萌撒娇小可爱
　　下联：打滚拆家小魔鬼
　　横批：嗷呜嗷呜
　　和丸丸很配，它现在正介于天使与魔鬼的过渡期，趁着放年假应该好好教育教育它，不能浪费了边牧第一的智商。
　　商品区前面是卧室家具区，由很多间精致的小卧室组成，每一间卧室里都是一套完整的经过精心设计搭配的家具。
　　现代的家具设计实在是好看极了，色彩搭配和结构创新都十分吸引人。应竹晚进到第一间卧室就忍不住细细欣赏起来。
　　应竹晚上下看着一个纯木色的花架，忍不住对束烟说：“这个花架真好看。”
　　花架下面是由小栅栏围成一个长方形花盆，花盆背后是一个网状的面，可供藤蔓类植物攀爬。
　　束烟点点头说：“可以放在阳台，夏天时养一些藤本月季应该会很好看。”束烟说着就用手机扫了码加入了购物车。
　　应竹晚拉着束烟的手，说：“我就是随口说说，你怎么又买了。”
　　束烟搂着应竹晚的肩膀，搭在她肩膀上的手轻轻捏了捏她的脸，“我觉得挺好，家里确实有点空。我之前懒，都没来得及好好布置一下家里，现在有你在真好。”
　　应竹晚用被束烟搭着肩膀的那只手，抓着束烟中指和食指的指尖说：“那也不是你这样买的啊，再说，离夏天还有好久。”
　　束烟：“没事，做好杀虫，放室内应该也可以。就放在琴房，淡粉色的藤本月季配上钢琴，不是很好看吗。”
　　应竹晚点点头，无奈的说：“好吧，你说的算。”
　　逛着逛着两个人都有些累了，束烟拉着应竹晚坐在了一间卧室的大床上，打算休息一下。
　　束烟感觉这张床的弹性不错，她又起身坐了两下，说：“感觉这张床比我们现在的那张舒服。”束烟又起身仔细看了看这张床，接着拿出手机又要扫码。
　　应竹晚拦下她，严肃的问她：“买完了放哪里？”
　　束烟说：“把客卧那张换了吧。那张当时买的急，没仔细挑，感觉可能不太舒服，好在一直家里也一直没来客人。”
　　除了乔顾偶尔在这住过两次，束烟就再也没留过谁在家里过夜。
　　束烟凑近应竹晚，笑着说：“我们也可以偶尔去客卧试一试。”
　　应竹晚一下红了耳根，她看着束烟一脸正经的说着这种话，想笑又不好意思笑的抿了抿唇，说：“你现在怎么变成这样了？”
　　束烟淡淡道：“我怎么了？”
　　应竹晚笑着说：“以前你是藏不住的小不正经，现在你是看着正经，其实啊，心里猥.琐的不行，亏我还在刚开始觉得你变成了高冷女神。”
　　束烟被应竹晚逗笑了，这么多年别人都夸她仙女气，不食人间烟火，成熟稳重，现在应竹晚却说她猥.琐。也就只有应竹晚敢这么说她了。不过她也只对应竹晚有猥.琐的欲.望，别人自然是见不到她这么私下的一面的。
　　有钱的感觉真是好。
　　以前应竹晚也经常和束烟逛家居商城，但是看着琳琅满目的家具和饰品却总是被迫的先看价签，又考虑到住的还是出租房，逛了一圈最后只能买一些简单的物件。
　　卧室区逛完后，束烟和应竹晚又忍不住在厨房区逗留。应竹晚像古代人一样新奇的看着各种橱柜的设计和构造，束烟则认真的给应竹晚拍照。
　　现在的手机拍照功能已经非常完美了，几乎可以媲美单反相机的效果。束烟的拍照技术又很好，当然主要是应竹晚长得好看，拍下的每一帧都可以做成一张完美的海报。
　　商场有些热，一进来束烟就帮应竹晚脱下了大衣，放在购物车里。应竹晚此时穿着白色休闲衬衫和现代流行风格的牛仔裤，站在杏仁白的橱柜下，拿着厨案上的一瓶香槟仔细端详着。
　　她的衬衫袖口微微绾起，露出一节白皙细腻的手腕。披肩的长发有一缕从耳后滑下，但是没有遮挡住她的五官。
　　束烟的镜头下，应竹晚精致的侧脸被她完美的捕捉。长长的睫毛根根分明，眉眼清澈如泉水，鼻尖挺拔小巧，唇瓣红润晶莹。修长的手指有型的抓在翠绿色的香槟瓶子上。
　　应竹晚放下香槟后，发现束烟又在拍她。她伸出五指，挡住束烟的手机镜头，嗔道：“你又偷拍我。”
　　束烟自然的牵过应竹晚挡在她镜头上的手，又拍了几下应竹晚害羞的样子，说：“你太好看了，我忍不住。”
　　在大学时，她们一起出去旅游时束烟就爱拿着单反给应竹晚拍照，现在她似乎比以前更甚。也许经过和承载着回忆的照片度过的那些年后，现在照片对于束烟来说有更为重要的意义吧。
　　应竹晚不让她偷拍，那束烟就摘下口罩，明目张胆的拉着应竹晚和她一起自拍。
　　束烟拿起玩具区的一只小猪，一把塞进应竹晚怀里，然后自己一手搂上应竹晚，一手端着手机，咔嚓，正好抓拍到了应竹晚一脸惊恐的看着那个突然出现在自己怀里的毛绒小猪。
　　束烟假装摸着鼻子，实际上是在掩饰自己抑制不住的唇角。
　　应竹晚抓着束烟的胳膊说：“怎么又拍，还吓唬我，给我看看。”
　　束烟迅速将手机锁屏，然后淡定的推着应竹晚说：“累了吧，我们再逛逛就走吧。”
　　应竹晚也配合的问：“几点了？”
　　束烟又按亮手机，屏保上是刚刚拍的应竹晚认真看着香槟的照片，她看了眼时间又关上：“五点二十。”
　　应竹晚自然也看到了那张屏保，她心里暗自开心了一下，然后说：“那我们回家吧。”
　　第二天一早，她们在家居商场买的东西就全到了。束烟和应竹晚再加上山竹，一起将家里来了个十分彻底的大扫除，然后才将买的东西都布置到计划的位置。
　　包括那张新的双人床。
　　旧的那张床被束烟找人送给了有需要的人。
　　刚买回来的床束烟当然忍不住想试一试，她和应竹晚提议，今天晚上在客卧睡。
　　应竹晚当然知道束烟是想做什么，但她还是没犹豫就答应了。她现在拒绝不了束烟的任何要求。
　　新床、新被子和对她来说永远新鲜的人，让刚洗完澡的束烟悸动起来。
　　其实应竹晚回来这么久她们做的次数是十分有限的。
　　应竹晚刚接触到新工作，虽然每次在自己询问时，她都说不累，但束烟还是不忍心折腾她。而且应竹晚现在看起来好像有点不太热衷于这种事。也或许是对她没兴趣吧。
　　正执虎狼年华的老干部束老师有点受不住了。
　　现在应竹晚放假了，又借着换床的理由，束烟央着应竹晚和她一起睡到了客卧。
　　应竹晚很痛快的就答应了。束烟表面上不动声色，心中则暗喜，一直盼望着这样夜晚的到来。
　　束烟一直都有看书的习惯，她非常喜欢看书，她自己过得这么多年，除了工作，陪伴她的就只有书了。她很容易就会陷入书里的剧情，她喜欢遨游在书海里的感觉。
　　但是今晚，她却一个字都看不进去。
　　她洗完澡后，假装正经的捧着书，端庄的坐在床上，心却早就跟着应竹晚一起进了浴室。
　　束烟心燥的叹了口气，本以为自己经过这么多年的磨炼，性子早就被磨的定了下来，结果越接触应竹晚，她一向引以为傲的稳重和定性就被渐渐侵蚀，而且迟早要消失殆尽。
　　作者有话要说：　　完了，除了写糖，我不知道要写什么了……唉……


第31章 诱受
　　等应竹晚收拾好上床, 束烟和往常一样抬手搂上应竹晚的腰，应竹晚习惯的慢慢侧过身钻进她的怀里, 不再动弹。
　　束烟拉着应竹晚的手，将她的手隔着薄薄的睡衣放在自己的胸上, 她清冷的声音带着丝委屈, 说：“你不想要我吗？”
　　应竹晚窝在束烟怀里的身子一怔, 覆在束烟胸上的手不知道该怎么办才好。
　　束烟压低嗓音说：“我该怎么表达, 我对你不只停留在幻想？我这46岁的身体还是如此的渴望你……”
　　她们最近的几次，几乎都是束烟主攻，她当然非常享受应竹晚在自己身下迷离的样子，但是她这个空虚了二十多年的身体却更想要得到应竹晚的滋润。
　　束烟主动夹着应竹晚的腿, 将自己敏感的地方抵在应竹晚的膝盖上，清冷的声音里夹着一丝魅惑：“阿晚, 要我，好不好？”
　　应竹晚被束烟的话激的头皮发麻, 她试探的将自己覆在束烟身上的手施力。
　　她内心还是忐忑的。
　　面对比自己小三岁的束烟，她尚可以游刃有余的掌控她, 驾驭她, 把她当做她的腹中珍宝来疼惜。
　　但是面对无论是人生阅历还是双商都要高她一筹的束烟，她却总有一种自卑感和臣服感。第一次她反攻的时候, 她是暂时被情.欲和习惯冲昏了头脑, 她将面前的束烟和当初那个青涩的女孩重叠在一起。
　　但是当她回过神来，才意识到自己是多么的不自量力，妄图去征服一个这样优秀的女人。
　　束烟早已不是那个容易害羞, 事事都要她来操心的女孩了，她现在是国内著名的主持人，她不止很好的掌控着她自己的人生，还一直引导甚至影响着别人的人生，无数的男孩女孩都是那样崇拜她，视她为偶像，为目标，为榜样。
　　现在的自己又有什么资格再去驾驭她呢？
　　束烟的手放在应竹晚腰间，黑暗中，她深邃的眼睛紧紧吸着应竹晚的视线。
　　应竹晚渐渐被那双眉眼摄走了理智，她起身吻上束烟的唇，将那高高在上的束老师压在身下。
　　什么身份地位，什么自卑荣辱，此时全都被应竹晚抛在脑后，没有什么比束烟更重要的人了，没有什么比满足束烟更重要的事了。
　　束烟用她的身体在向她表达她对自己的渴望，她只对自己一个人的渴望，自己还有什么理由去拒绝她？
　　应竹晚血液瞬间沸腾起来，她感觉自己的脑子现在也是沸腾的，为了束烟沸腾。
　　她吻着束烟，将她的睡衣推上去，然后恋恋不舍的离开她的唇，将她的睡衣褪下。
　　她又焦急的吻上束烟的唇，带着她年轻的热血与莽撞。
　　束烟享受着应竹晚的侵略，双腿越来越紧的夹着应竹晚的膝盖。
　　吻着吻着，束烟推着应竹晚，柔柔的叫了声：“阿晚……”
　　应竹晚明白她的意思，她清楚的从束烟那眸光深邃的眼里看到了欲.望。
　　听一个声音好听的人说话是一种享受，听一个声音好听的人叫你名字是一种喜悦，听一个你喜欢的，声音好听的人细喘着叫你的名字是一种心动。
　　束烟搂着应竹晚的后背，不自觉的跟着应竹晚的手指扭动着腰，“阿晚……嗯……我好爱你……”
　　应竹晚贴着束烟的耳朵，极尽温柔的说：“我也好爱你……”
　　束烟：“啊……阿晚……”
　　事后，束烟紧紧的抱着应竹晚，胸腔剧烈的起伏着，用沙哑的声音在应竹晚耳边说：“不要离开我……”
　　应竹晚吻着束烟湿润的眼角，温柔的说：“我不会再离开你了，一定。”
　　早上，束烟居然比应竹晚起的还早。应竹晚醒来时，束烟已经不在身边，她洗漱完出去时，束烟正端坐在沙发上喝着茶翻着一本时尚杂志，俨然一副老干部的架势，哪里还有昨晚诱受的一点样子？
　　如果不是看到她脖子上自己留下的吻痕，应竹晚差点以为昨晚只是她猥.琐的臆想。
　　束烟看了一眼应竹晚，又将视线放回杂志上，淡淡的说：“醒了。厨房给你热着牛奶和糕点。”
　　看到应竹晚进了厨房，束烟才放松下来，捂着眼睛，叹了口气，试图忘记昨晚羞耻的让应竹晚一遍一遍上她的画面。
　　久旱逢甘霖，让她有点忘乎所以。
　　早上醒来她只是看着应竹晚，那种悸动就又忍不住燃起，所以她需要早起冷静一下。
　　应竹晚端着牛奶杯走出厨房站在客厅，丸丸一颠一颠的跑过来，用小爪子扒着它的腿，眼巴巴的望着她手里的杯子。
　　应竹晚蹲下身，摸摸它的头，说：“不可以哦，你不能喝牛奶。”
　　丸丸像饿死鬼一样，疯狂的扒着应竹晚的腿，舔着她的手，想要靠近牛奶杯，甚至把她的手也当做食物。
　　应竹晚看着束烟的背影，说：“你早上喂它了吗？”
　　束烟没有回头，直接说：“喂了，不过看它昨晚吃的太多了，早上就少喂了点。”
　　应竹晚喝完牛奶后，偷偷的打开了一个牛肉罐头，挖了一小半放在丸丸的碗里。
　　“你又偷偷喂它，你这么心软会把它惯坏的。”
　　束烟突然出现在狗屋门口，抱着双臂严肃的看着应竹晚。
　　应竹晚被吓了一跳，丸丸却依旧丝毫不受影响的大口吃着。
　　应竹晚笑着看着束烟说：“我以前对你心软的时候，你怎么不说？”
　　以前的束烟经常嘴馋，明明胃不好，却总是喜欢吃辣的。每次去餐馆，看着菜单，都忍不住点那些辣味很重的菜。
　　应竹晚严肃道：“不行，你上个星期没吃辣的都胃疼了，不许吃。”
　　束烟抓着应竹晚的胳膊，央求着她：“阿晚～我都好久没吃带辣味的东西了，就让我吃几口嘛～”
　　应竹晚依旧坚决的说：“不行。”
　　结果整顿饭束烟都闷闷不乐的，也没吃几口，直到吃完饭也不和应竹晚说话。
　　应竹晚看着她既生气又委屈的样子，叹了口气，说：“想不想吃烧烤？”
　　束烟原本绷着的脸一下子笑开来，立马道：“想。”
　　应竹晚用食指点了一下束烟的额头，说：“你呀，看你吃完以后胃疼怎么办。”
　　束烟让老板在烧烤上加了辣椒吃了个痛快。
　　果然，束烟晚上胃疼了。
　　应竹晚看着蜷缩在床上的束烟，既自责又懊悔，心里心疼的要死，嘴上生气的训着束烟：“让我说你点什么好？下次还敢不敢吃那么多辣的烧烤？”
　　束烟钻进应竹晚的怀里，不满的哼唧着，并不想承认自己胃疼是因为吃多了辣味烧烤。
　　以后应竹晚更加严格控制束烟的饮食，在她卖力撒娇耍性子时也只是给她吃两口，她说的两口就是两口。
　　丸丸的碗很快就空了，应竹晚用纸给它擦了擦嘴。又轻轻揉了揉它的小肚皮。
　　应竹晚：“还好，吃的不算多。”
　　束烟说：“你对它可比对我温柔多了。”
　　应竹晚笑着说：“你在吃她的醋吗？”
　　束烟也蹲在丸丸身边，轻轻的弹着丸丸的脑门，说：“吃醋。”
　　应竹晚笑着在束烟脸上亲了一下，说：“还吃吗？”
　　脸被应竹晚柔软的唇刮的痒痒的，束烟摸了摸脸，说：“还吃。”
　　应竹晚一条腿跪在地上，俯身吻了下束烟的唇，一只手按住束烟的胸前，柔声道：“这样呢？”
　　昨晚的记忆又涌入脑海，束烟的体内一下升起一阵电流，她飞快站起身，说：“不早了，我们收拾收拾走吧。”
　　束烟和应竹晚来到了她们以前住的房子。这片房区已经没有往日的生气，四周都变得十分陈旧，偶尔能看到三两个人影，都是在这里居住的老人。
　　打开楼门，微微有一股陈腐的味道扑鼻，明示着这栋楼房老朽的年纪。
　　等走到她们家门前，应竹晚看着那熟悉又陌生的老旧的门牌号，心里一股酸涩感油然而生。
　　这是她们曾经的家啊。
　　这小小一间房承载了多少她和束烟的过往。
　　束烟打开门，应竹晚跟着走进去。
　　明明之前见过这陈旧的房间，但是此时再看到眼前的一切，应竹晚还是感慨万千。
　　这里的一切都很干净，虽然很旧，但到处都一尘不染，束烟雇了人定期打扫。
　　应竹晚首先打开了书桌下的柜子，拿出之前珍藏的束烟给她写字的笔记本，一共三本，现在都已经褪去了它们本有的颜色，内置纸页也已经泛黄。
　　应竹晚将它们收好放进包里，起身将房间里的一切都细细看着，将所有她觉得有纪念意义的东西全部带走。
　　最后，她坐在她们曾经的床上，摸着那斑驳的床头，说：“真有点舍不得这。”
　　束烟坐在应竹晚旁边，搂上她的肩膀，说：“这儿暂时不会被拆迁，你要是想回来，随时可以回来啊。”
　　应竹晚靠在束烟肩膀上，“再回到这里，我还是觉得现在的一切都像是做梦一样。”
　　应竹晚顿了顿继续说道：“也许我不知道什么时候就会醒过来，又回到二十二岁的你身边。”
　　作者有话要说：　　对不起，迟到了……今天好忙啊，所以偷了懒，把福利文打了马赛克放在这章了……没有存稿的日子好难过啊～


第32章 撒娇
　　束烟扭头看着应竹晚, 说：“如果有这个机会，你想回去？”
　　应竹晚靠在束烟肩膀上的头点了点, “嗯。”
　　应竹晚肯定的回应让束烟的心里一阵黯然。关于应竹晚更爱哪个自己的问题她已经问过一遍了，她当时的回答是都爱。尽管她能理解应竹晚的心态, 她也说了更想现在的她, 但她就是忍不住难过。
　　她觉得自己现在幼稚极了, 她妄想和二十多年前的自己争个长短。她想要取代二十多年前的自己在应竹晚心里的位置。
　　束烟捏着应竹晚的脸, 说：“不许。”
　　应竹晚抬头看着束烟：“你不希望我从来都没离开过你吗？如果可以回去的话，我们就能一直在一起了。”
　　束烟把应竹晚推倒在床上，好看的眉毛微微蹙着，如泓水一样深邃的眸子冷冷的看着应竹晚, “我说了，不许。”
　　应竹晚疑惑的问：“为什么？”
　　束烟任性又霸道的说：“不许就是不许。”
　　应竹晚虽然不理解, 但也顺着束烟说：“好。”
　　束烟这才解释道：“虽然你在我生命里消失的二十三年我很难过，但是这件事已经变成了事实。我不希望你和现在的我在一起时, 还抱着回到过去的想法。如果以后的科技发达了，真的发明出了可以将人传送回过去的工具, 难道你要再次抛下现在的我而去吗？我不相信我见证不了的, 我只想掌握现在我所拥有的。应竹晚，你答应过再也不会离开我的。”
　　应竹晚怔怔的看着一脸严肃的束烟, 消化着她刚刚说的话。她只想着如果自己可以回到过去, 束烟就不会空等她这么多年，她们可以和大多数情侣一样，时刻相守相伴。
　　但是她没有想到, 如果她现在回去，就是再一次离开现在的束烟。
　　她不知道平行时空是怎样构成的，她不知道自己回到过去后，现在的束烟又会如何。
　　是会消失？一切都回到二十三年前，这些年发生的一切都变成泡影？
　　还是会继续存在？再一次被自己留下，独身一人？也许又在某天，等到了不知从何处来的应竹晚再一次出现在她的眼前。也或许，这辈子就在等待中孤独的过去。也或许，她选择将食言的她从她的生命中彻底剔除，从此天涯是路人。
　　无论哪一种，应竹晚都觉得自己接受不了。
　　她舍不得她面前的束烟。
　　她现在的魅力是哪一个束烟都及不上的，她现在对自己的心是也是这个世界上独一无二的。
　　她爱她现在的样子。
　　她现在就是最好的模样。
　　应竹晚的眼里盈着泪光，眉毛的角度都饱含着对束烟的深情。她伸出手，覆上束烟细腻的脸，温柔的抚摸着，又重复了一遍她说过很多次的话：“我不会再离开你。”
　　她们从老房子走时只带走了有纪念意义的东西，其它的所有物件都放在原位，不管她们还在不在这里住，这里都承载着她们曾经的记忆，如她们的感情，经过岁月的打磨，不曾有一丝改变。
　　下午阳光明媚，地面上的积雪有了融化的趋势，那些在冬季一直坚强的保持着翠绿颜色的树叶，被雪水冲刷的明亮，好像又重新换发了生机，大有回春的感觉。
　　束烟和应竹晚相拥浅睡了一觉后，打算带丸丸出门去办狗证。
　　丸丸现在已经三个多月大了，基本的形态差不多已经确定，现在已经可以办理狗证了。
　　她们先带着丸丸去了宠物照相馆，给丸丸照了两张全身照，然后去了派出所，领了表格，再去动物检疫站给丸丸检查身体，办防疫证，打防疫针，表格盖章，最后又回到派出所。
　　流程虽然有些麻烦，但是各个部门的效率很高，丸丸也一直都很乖的配合着，所以事情办的很顺利。
　　派出所将丸丸的面部信息扫进系统，建立了宠物档案，最后把狗证交给束烟。
　　现在的每只宠物都必须建立宠物档案，除了可以追究宠物伤人事件外，在宠物不慎走丢时，也可以起到很大的作用。
　　民警可以用内部系统扫描流浪宠物的面部，来寻找宠物的主人，并联系主人将其领回。
　　如果是主人主动将宠物遗弃，不愿再将其领回，民警可以以遗弃宠物罪对主人处以一笔不少的罚金，再将宠物送到宠物收容所安顿。
　　办完事出去时，应竹晚双手举着丸丸，摇晃着它，说：“以后你也是一只有身份的狗了，要乖乖的知道吗？不然警察叔叔就要把你抓走了。”
　　丸丸听不懂是什么意思，但是见应竹晚一脸兴奋，也就跟着开心的叫着。
　　束烟看着难得幼稚的应竹晚，调笑说：“都什么年代了还拿警察叔叔吓唬小孩子。”
　　应竹晚把丸丸放在地上，挎上束烟的胳膊，说：“是是是，我是老古董，行了吧？”
　　束烟一副无辜状：“我没这么说。”
　　应竹晚撇撇嘴：“你没这么说，但你就是这么想的。而且我吓唬的是小狗，可不是小孩子。”
　　束烟宠溺的揉了揉应竹晚的头顶，温柔的笑着说：“好，你有理，我错了，算我错了好不好？”
　　应竹晚微不可见的弯了弯嘴角，然后假装严肃的说：“别以为你现在比我大就可以敷衍了事。”
　　束烟好笑的说：“我没敷衍。”
　　丸丸倒腾着小腿跑在前面，时不时的回头疑惑的看着两个不知在吵什么的人类。算了，人类的世界它不懂，它还是自己玩吧。
　　应竹晚：“那你说，什么叫算你错了？”
　　束烟忍俊不禁的笑出来，然后又收敛了笑意，配合着应竹晚，严肃道：“嗯，我本来就错了。”
　　应竹晚：“你是不是现在特别嫌弃我？”
　　束烟：“没有没有。”
　　应竹晚：“我觉得你现在有时候特别像我以前教我妈学微信的样子。教我玩个电脑，脸上很没耐心。”
　　束烟脱口说：“不是没耐心，是你太……”
　　应竹晚：“你是想说我太笨了吗？”
　　束烟委婉的解释：“不是，是你基础太差了，没事，慢慢就好了。”
　　应竹晚面无表情，对束烟的回答没有反应。
　　束烟快走了一步，停在应竹晚面前，用手戳着自己的嘴角，说：“对不起，我以后一定全程笑着为您服务，好不好？”
　　应竹晚被束烟逗笑了。她其实不是真的怪束烟。她明白是她自己的问题，她越往深层次接触这个世界就越觉得吃力，落下二十年的文明不是靠一朝一夕就能追赶上的。
　　她只是想和束烟撒个娇。
　　完了，这个想法很危险！
　　但她还是忍不住。
　　应竹晚抱住束烟，将额头抵在束烟的肩膀上，软软的说：“你怎么这么好，明明知道我是在无理取闹。”
　　绳子的那头忽然停下，丸丸往前冲小身板被猛的一拽，摔了个跟头，孤独的呜咽着。
　　束烟抱住应竹晚，将下巴抵在她的头上，温润的声音钻进应竹晚耳朵里，“我就喜欢你对我无理取闹的样子。以前的你事事都那么要强，我看着真的很心疼，而那个时候的我又什么都为你做不了。”
　　束烟吻了吻应竹晚的耳朵，继续说道：“我现在有能力了，我想做你唯一的港湾，以后你在我这里可以随意发泄情绪。”
　　应竹晚抬头看着束烟，感动，却又不知道怎么办才好，只说：“我想咬你。”
　　束烟把唇凑近应竹晚，微微撅起，说：“咬吧。”
　　应竹晚推开她的脸，牵起她的手，在她食指上咬了一口，“回家再咬那儿。”
　　应竹晚想绕开束烟继续往前走，但是却发现腿下被牵引绳绕上，和束烟绕在一起。
　　丸丸舒适的趴在地上一动不动，两个人无奈，分别转了两圈才解开。
　　回到小区后，两个人没有回家，而是牵着丸丸去了小区里的宠物乐园，在这里狗狗可以不用牵绳，肆意奔跑。
　　应竹晚蹲下身，摘下丸丸脖子上的牵引绳，拍了拍它的小屁股，说：“去吧，去玩吧。”
　　应竹晚和束烟看着兴奋的奔跑在各种娱乐设施周围的丸丸，也跟着开心起来。
　　养宠物的快乐大概就是这样了吧。
　　尤其是狗，真的很容易满足，只要主人略微施以它一点爱，它就会开心到不停的摇尾巴，将它所有的爱都给予你。
　　快乐是会传染的，人和动物之间也一样。无论有什么不开心的事，看到一个冲你咧着嘴，开心的摇着尾巴的狗，心情也会好起来。
　　应竹晚试探的叫了句绕着别的狗玩的正欢的丸丸，“丸丸。”
　　丸丸听后，身形一顿，抬头对上应竹晚的视线，明白她是在叫自己，就立刻抬腿飞奔回来。
　　应竹晚摸了摸丸丸的头，从口袋里拿出一块牛肉粒，“真乖。”
　　“束老师？”
　　应竹晚和束烟闻声同时抬起头，看到杳清梳着一头利落的马尾，穿着一身运动装，牵着一只萨摩耶走到她们身边。
　　杳清对着束烟甜甜的笑着，这种笑虽然不该出现在这张英气的脸上，但是却一点也不违和。杳清很好的将帅与甜结合到一起。
　　杳清：“没想到会在这碰到你，你也住在这个小区吗？”
　　束烟：“嗯，我住在这里很久了。”
　　杳清看着应竹晚问束烟：“这位是你……？”
　　上次在演唱会，杳清虽然见过应竹晚，也大概猜到了她的身份，但她还是想听束烟亲口说出她们的关系。
　　束烟牵上应竹晚的手，看着应竹晚的眼睛，笑的温柔：“这是我女朋友。”
　　束烟将应竹晚冰凉的手放进口袋，然后对杳清说：“你也住在这个小区吗？什么时候搬过来的？”
　　杳清看着束烟的动作，垂了垂眼帘，说：“刚搬过来不到半年，平时也不经常在这边住。”
　　杳清突然又笑起来，“晚上我请你们吃饭吧。”
　　作者有话要说：　　对不起，今天又迟到了……
　　我越写越没有信心，想问一下大家，是什么吸引你追这篇文的？设定？人物塑造？剧情？(并不存在，我除了糖不知道该写什么)文笔？(我好像我没有)，还是因为我可爱？(划掉，臭不要脸的)


第33章 暗恋
　　对于杳清的邀请, 应竹晚自然不会回答，她没有立场。她安静的站在束烟旁边, 握着束烟口袋里的手，等着束烟的决定。
　　她表面上云淡风轻, 但事实上她是有点紧张的, 她想知道束烟会怎样决定, 她也不知道束烟是否知道杳清喜欢她。
　　嗯, 只见过两面她就看出来杳清是喜欢束烟的，那是一种情敌之间特殊的化学反应。
　　面对杳清，她有些忐忑，事实上, 她现在面对任何一个情敌都很忐忑。因为不是谁都可以像乔顾一样洒脱，说退出就退出, 没有一点拖沓，甚至还帮束烟解开心结。
　　乔顾真的是一个让人很有危机感的情敌, 如果不是她主动退出的话，应竹晚现在可能没这么容易和束烟和好如初。
　　在爱情里, 危机感是怎么样都会有的, 尤其是一方觉得自己不如对方的时候。
　　当你爱上一个人，你会觉得她怎样都好, 她的优点会被无限放大, 缺点会被忽略不计，甚至还会觉得她的缺点也很可爱。
　　而对自己，却正好相反, 总是会百般挑剔，要求苛刻。无论多优秀的人，都会在自己身上找到缺点，再将它拿出来鞭策一番。看，我这么差劲她还喜欢我，我一定要对她更好才可以。
　　应竹晚现在什么都没有，她什么都给不了束烟，除了束烟的爱，她没有一点资本去和任何人竞争。
　　但是她安慰自己，爱情里，爱是最重要的组成因素。束烟什么也不缺，她完全不会被其它外在条件所干扰，所以自己不该多想，她要相信束烟。
　　无论束烟接不接受杳清的邀请，对她们的感情都没有影响。应竹晚握着束烟的手又用力了一些，束烟立刻回以她想同的力度，两只手在口袋里更加紧密的缠绕着。
　　束烟客气的对杳清说：“应该我请你吃饭才对，还没谢谢你之前的礼物。”
　　之前两个人一起拍戏时正赶上束烟的生日，剧组一起给她过了生日，杳清私下又给她送了一条精美的项链，虽然她从来都没有带过，但也将这份情意记在心里。不过后来她们一直没有什么接触，这礼就这样拖到了现在。
　　杳清订了一家特色地方菜，这家餐馆很僻静，三个人低调的坐在角落里。杳清自己坐在一面，应竹晚自然和束烟坐在一面。
　　应竹晚本来就话少，有陌生人的场合她更是沉默。但是束烟的注意力一直都放在她身上，一切都体贴的帮她做好，帮她拿餐具，递纸巾，不断的给她夹菜，一点也没有冷落她。
　　应竹晚心里只觉得很甜，并没有一点不自在。她时不时的看向杳清，而杳清则一整晚的注意力都停留在束烟身上，眼里含着明显的爱意和失落，她似乎并不介意被应竹晚看到，但是在束烟看向她时，她却立刻收敛，恢复平常的神色。
　　杳清咬着嘴里的筷子，一脸调侃的笑着：“束老师对女朋友好体贴啊，真羡慕。”
　　她确实羡慕，羡慕应竹晚可以得到束烟的温柔。
　　束烟淡淡的笑着说：“以你现在的热度，公司应该不敢阻止你谈恋爱吧。”
　　杳清点点头，“嗯，和公司没关系，是我自己。”杳清喝了口酒，看着束烟说：“我暗恋一个人，但是我一直不敢说，也该没机会说，等我想说的时候，她身边已经有人了。”
　　束烟夹了一块肉，放在应竹晚碗里，然后把上面粘着的辣椒片弄掉，才看向杳清：“想不到你性格这么爽快，在感情方面却这么小心翼翼。”
　　杳清叹了口气，说：“她实在太优秀了。”
　　束烟突然好奇：“哦？她是圈内人还是圈外人？”
　　杳清：“圈内的。”
　　束烟又问：“圈内的，男生女生？凭你现在的热度还有你不敢接近的人吗？”
　　杳清的视线从束烟身上移向应竹晚，笑里含着深意，说：“嗯，我配不上她。”
　　束烟挑了挑眉，说：“我真有点好奇是谁了。”
　　因为杳清比束烟小了二十多岁，甚至比现在的应竹晚还要小一岁，所以束烟压根没把这个人往自己身上安，只是单纯的好奇是谁让杳清这么没自信。
　　杳清是正经科班出身，大学还没毕业就被导演相中，做了《婆娑》的主演，一人饰演凌裳的两个人生阶段，凭着在这部电影里的出色演技，获得了金姬奖的最佳女主角，从此一炮走红，演艺事业直线上升，微博粉丝很快突破千万，现在足有六千万之多。
　　杳清笑嘻嘻的说：“以后你会知道的。”
　　杳清回到家，将衣服粗鲁的脱下，扔在地上，然后重重的倒在沙发上，拧着眉望着天花板。
　　她本以为束烟等的人会是一个很优秀的人，或许是出国进修，不想维持异国恋，或许是更注重事业的打拼，不想谈恋爱分心。
　　但，她等的却是一个这么年轻的女人。
　　看样子年纪应该和自己差不多，没准还比自己小。她怎么看也没从她身上看出哪点特殊。长相是很好看，但混迹于娱乐圈的自己，并不觉得比她差。只不过她们的风格很不一样。
　　她随着自己的性格，走的一直都是帅气的路线，粉丝都说她长得很A，但是她对束烟却A不起来。她见到束烟就忍不住对她笑，她觉得她自己可能将全部的笑容都给束烟了。
　　她喜欢对束烟笑，因为束烟曾经对她说，她笑起来很好看，露出的一颗小虎牙很可爱。别人都夸她帅，只有束烟夸她可爱。
　　她又想起了拍戏时的那个吻，她也是在那个时候喜欢上束烟的。
　　因为她的脸长得很特别，一时找不到和她相像的中年演员接替她演中年凌裳的戏份，同时这部电影又需要利用束烟的声望和她同性恋的身份来吸引票房，这才有了她和束烟的对手戏。
　　那天她化了中年妆，本来很放松的对待这最后一场戏。但是开拍时当她对上束烟的眼神，她一下失神了。
　　她不是第一次看束烟，却是第一次亲眼看到束烟，而且还贴的这么近。
　　她是看着束烟的节目长大的，她喜欢看束烟和乔顾一起主持的那档娱乐节目，那个节目给她的青少年时期带来了很多欢乐。她那时对束烟的喜欢，就是很简单的对一个明星的那种喜欢，她的喜欢仅限于那档节目，节目之外束烟发生了什么她却没什么兴趣。
　　但是此时，她突然被束烟深邃又清澈的眼睛吸住。
　　“咔，杳清，怎么走神了？再来一次。”
　　因为在整场电影的拍摄里杳清的表现很好，导演对她很看重，所以一直都对她非常和善，此时的这个小失误完全可以容忍。
　　杳清抱歉的对导演和工作人员鞠躬：“对不起，我刚刚分心了，对不起大家。”
　　杳清转过身来，对束烟说：“对不起束老师，耽误您时间了。”
　　束老师淡淡的笑着说：“没事。”
　　再次开拍，杳清的状态在前面都很好，戏一直进行到她们接吻。
　　在杳清碰到束烟的唇时，她又失神了。
　　束烟虽然是主持人出身，但演技真的很好，连科班出身的她都不禁佩服。束烟只一个眼神就充分展现了伊云芊当时的情绪，再配上她的动作，让杳清觉得，她就是伊云芊，是她错过的人，是为她守墓的人，是她历经多年依旧深爱的人。
　　杳清搂着束烟，小心翼翼的吻上她的唇。她的唇好软，好香，让杳清忍不住张开嘴，吸吮她的唇瓣。
　　导演耐心道：“咔，这里是凌裳觉得对不起伊云芊，想通过吻，求得伊云芊的原谅，让她心软，她表达的应该是一种悲情，杳清你刚刚的表情太享受了，束老师的状态很好，杳清记住我说的，我们再重新来一遍”。
　　杳清暗自在心里尴尬，导演说的也太直白了吧，她掩下自己窘迫，对束烟说：“对不起束老师，我刚才没把握好情绪。”
　　束烟仍是那副淡淡的样子，说：“没事。”
　　杳清再一次吻上束烟的唇，但是四片唇瓣刚贴上，她腹部就窜起一阵电流，她的身子被激的一颤。
　　“咔”
　　导演叹了口气，严肃的说：“我知道今天是最后一场戏了，大家都有些松懈，这也是正常，但是我们要坚持啊，一定要把这个镜头拍好，杳清，给你五分钟，你调整一下状态。”
　　杳清坐在椅子上有些烦躁，她不知道自己怎么了，一碰到束烟她的心就跳的特别快，有点控制不住自己。最后一场戏了，她不想给导演留下不好的印象。她闭着眼睛，不停的做着深呼吸，打算把自己心里奇怪的念头消除。但是好像没什么作用。
　　这时，她的肩膀上突然落下一只手，她睁开眼，对上束烟温润的眉眼。
　　束烟对她说：“别紧张。”
　　杳清说：“我忍不住。”
　　束烟笑着说：“我有那么吓人吗？”
　　杳清也笑了：“怎么会，您看起来很温柔。”
　　束烟调笑说：“那是因为嫌弃我老，所以出戏吗？”
　　杳清连忙否认：“不是不是，您……”
　　杳清想了想，突然改口，“是你太漂亮了。”
　　作者有话要说：　　对不起，今天又迟到了……我尽量存一张稿，提前一天写完第二天要更新的，这样每天就可以准时了，希望我明天可以存下稿……(虽然我没回复，但昨天的评论我都看了！我的读者全部超级可爱！不接受反驳！爱你们～)


第34章 脚趾
　　束烟笑着说：“谢谢, 你的虎牙也很可爱。”
　　虽然知道束烟的这句夸奖是出于礼貌，但杳清还是开心的笑了起来。笑容让她的虎牙更加明显, 给她帅气的脸增添了一丝可爱。
　　束烟又开导了她几句，虽然语气淡淡的, 但是态度十分亲和, 让杳清备受鼓舞。接下来的拍摄进行的很顺利。当杳清最后一次离开束烟的唇时, 她忽然下定了决心, 她要追束烟。
　　她其实早就知道束烟住在这个小区，她故意搬到这里。她为了和束烟偶遇，特意买了只狗，这样就可以借着遛狗的理由每天出门散步, 但是她却一次也没偶遇过束烟。
　　束烟之前经常出差，十足的空中飞人, 工作狂，回家也基本不怎么在小区里逛, 所以根本碰不到她。
　　但是现在，听说束烟推了很多节目, 其中还有一个是她期盼已久的和束烟一起录制的综艺。
　　束烟虽然会参加很多节目, 但不是每一个节目杳清都有机会，有时间去的, 而且如果总是借着节目追赶束烟, 目的太过明显，很容易引起束烟的反感。
　　这次的节目是她计划很久，安排了很久才争取到的, 现在就这么泡汤了。
　　她听说束烟退出后，她也退出了，她其实不太喜欢参加综艺，她只是想和束烟增加接触而已。
　　她真的好喜欢束烟，哪怕她大她二十多岁，她也丝毫不介意，她甚至为这个年龄差而着迷。
　　她从小就有恋.母情结，喜欢粘着她的妈妈，喜欢和她妈妈年纪相仿的阿姨待在一起。不过她以前的女朋友一般都是大她十几岁的，她还没尝试过二十岁的年龄差。因为二十岁的差距确实有些大。不论是思想，还是身体，都很难达到同步。
　　可束烟却不同，仅仅通过几句话，杳清就觉得她们的思想同在一个频道，而束烟的一个吻就引起了她的欲.望。
　　又想起那个吻的味道了，虽然已经过了很久，但感官还是那么清晰，杳清的小腹升腾起来。
　　她不甘心，不甘心输给一个无名的女人。
　　她也想被束烟那么体贴的照顾，想和束烟牵手，和她一起在小区里遛狗，和她接吻，和她云朝雨暮。
　　她今天特意注意了她们的手指，两个人的手上都没有戒指，也就是还没结婚。没结婚，那一切还都是未知数不是吗？她还有机会，她一定要再争取一下。
　　她手指上一阵湿热，是她的萨摩耶在舔她的手。杳清揉着它雪白的头，笑里带着希冀，说：“明天我还带你出去玩吧。”
　　听到出去玩这三个字，它立刻兴奋起来，开心的摇着尾巴转着圈叫着。
　　*
　　回到家后束烟主动对应竹晚说：“杳清送了我一条项链，但我从来没带过。之前拍戏，正赶上在剧组过生日，她知道后立刻找人准备了礼物，当着剧组所有人的面送给我，我作为前辈不好弗了她的面子。”
　　应竹晚不动声色的点头：“嗯。”
　　束烟的唇角扬了扬，倾身将应竹晚抵在沙发的一角，说：“不开心了？”
　　应竹晚别过头不看束烟：“没有。”
　　束烟顺势含住应竹晚的耳垂，应竹晚顿时起了一层鸡皮疙瘩，正对着束烟的半边身子开始发麻，耳朵也不争气的红了。
　　束烟清楚的看到了她的变化，带着笑意的呼吸喷洒在应竹晚耳边，“你口是心非的样子真可爱。”
　　应竹晚缩了缩脖子，说：“真的没有。”
　　束烟用鼻尖蹭了蹭应竹晚的侧脸，说：“那就好，不要不开心，她只是我一个后辈而已，我可是比她大二十多岁呢，没有可能的。”
　　应竹晚看向束烟：“你也比我大二十多岁。”
　　束烟一顿，随后软软的说：“可你比我早出生三年啊，学姐～”
　　应竹晚被这句学姐叫酥了，她强忍着酥意，平静的说：“你觉得她喜欢你吗？”
　　束烟好笑的说：“怎么会？我的年纪可能都和她妈妈差不多了。”
　　虽然束烟看出了今晚应竹晚因为杳清有一点不开心，但是她真没觉得杳清喜欢她，只当这是应竹晚因为埋藏在心底的自卑感而引起的敏感反应。
　　她不想她有一点不开心，哪怕她觉得这件事可能没必要解释，因为她和杳清之间真的是一点苗头也没有，但她还是想把它拿出来，掰开了揉碎了解释给应竹晚听。
　　应竹晚说：“但她妈妈肯定没你好看，没你看着年轻。”
　　束烟笑出了声，然后一本正经的点了点头，说：“嗯，那倒是。”
　　应竹晚又别过头，轻哼了一声。
　　应竹晚吃醋的样子实在是太可爱了，束烟以前从来都没见过这样的应竹晚。以前的应竹晚一直都十分隐忍。
　　有一次束烟告诉她，她们班有个女生追她，应竹晚听后只是淡淡的哦了一声，也不发表任何看法，也没再进一步询问。气的束烟一晚上没睡着觉。
　　她当时委屈极了，她觉得应竹晚一点也不在乎她，有别人追自己她也没反应，没准还觉得要是自己被追走了她还可以顺势解脱。就算自己留下，也许有一天应竹晚会喜欢上别人，然后离她而去。
　　第二天，年轻气盛的束烟故意和那个女生接近，中午留在学校和她一起吃午饭，周末也丢下应竹晚和那个女生出去玩。
　　但是她自己知道，她一点也不喜欢那个女生，她和她在一起的时候，玩什么也不开心。她和那个女生坐在电影院里，女生故意摸上她的手，一脸害羞。她瞬间抽出自己的手，一阵反感，她觉得自己坏极了。
　　对这个女生是，对应竹晚更是坏。
　　应竹晚最近每天都给她做她爱吃的东西，什么都随着她，就是连她平时怎么撒娇应竹晚也不许她吃的辣味零食，她也主动买给她吃，然后耐心的和她说，一次只能吃一点，要不然会胃疼的。
　　电影结束后，束烟主动和那个女生说明了自己和应竹晚的关系，真诚的和她说了对不起，最后那个女生很生气的走了。
　　束烟自责的回到家，和应竹晚道歉。明明是她自己的错，她却先哭了起来。应竹晚只是抱着她，温柔的拍着她的后背，一遍一遍的说：“没关系。”
　　在应竹晚离开的日子，束烟反复的回忆她们之间发生的一切。她觉得自己实在是太差劲了，多少次故意伤了应竹晚的心，又无意做了多少伤害她的事。
　　等她回来，她一定要加倍补偿她。但是她知道，应竹晚一直以来对她的包容与耐心，是她怎样，都补偿不了的。
　　现在的应竹晚这么大方的表达她的不满，束烟真的很开心。她终于不再压抑自己的内心了，这也代表了她对自己无条件的信任。
　　束烟捏着应竹晚的下巴，让她和她对视：“如果你不喜欢，我以后就再也不和她来往了。”
　　应竹晚突然很感动，她知道在束烟看来，杳清对她也是一片清白，她就这样为了她的无理取闹和无端猜忌，说要断了和杳清的来往。她对她真的是很宠了。
　　应竹晚对上束烟温润的眼神，心跳如擂鼓，说：“不用，我相信你。”
　　束烟吻上她的唇，细细厮磨着，时不时用舌尖将其润湿。唇瓣相贴的快.感让两个人难舍难分。束烟的手慢慢覆上了应竹晚的胸前，当她的手滑到应竹晚裤子拉链时，停了下来。
　　束烟起身笑的暧昧：“我先去洗个手。”
　　束烟洗完手出来，看到应竹晚缩在沙发的一角，两条腿都放在沙发上，两只胳膊抱着膝盖，下巴放在膝盖上，乖巧的像只待人抚摸的小猫。
　　束烟坐在应竹晚跟前，像逗猫一样摸着她的脸，说：“我们家现在算不算猫狗双全？”
　　应竹晚歪了一下头，疑惑的：“嗯？”
　　束烟轻吻了一下应竹晚的侧脸，叫道：“小猫咪。”
　　应竹晚推了一下束烟的肩膀，忍不住笑着说：“走开啦。”
　　束烟顺势抓住应竹晚的手，把她拉进怀里，“不走，舍不得。”
　　束烟又重新吻上应竹晚的唇，应竹晚的双手主动环住她的脖子。
　　她现在被束烟吻得背往下沉，全身的重量都挂在束烟脖子上。束烟慢慢将她放倒在沙发上，在她头下垫了个抱枕。
　　应竹晚现在软的不像话，连眼神都看起来可怜巴巴的。束烟像抚.慰小猫那样，一寸一寸的摸着她的肌肤，她也像小猫一样做出舒适的反应，小声的轻吟着。
　　“嗯……”
　　应竹晚身子一颤，轻呼出来。
　　束烟连忙问她：“怎么了？弄疼你了吗？”
　　应竹晚满脸通红的摇摇头，用嫩的出水的声音说：“丸丸……”
　　束烟回过头，看到丸丸正扒着沙发的边缘，舔应竹晚的脚趾。她站起身，蹙着眉，拎着丸丸命运的后脖颈，将它毫不客气的扔进狗屋，好好训斥了它一番，又重新认真洗了手。
　　应竹晚此时衣衫不整的躺在沙发上，抱了个抱枕挡在胸前。
　　想起刚才的轻呼，她心里一阵羞.耻。
　　作者有话要说：　　撒娇打滚求收藏作者专栏(/ω·＼*)


第35章 没力气
　　脚趾其实是个很敏感的地方, 本来应竹晚就被束烟弄的全身紧张，脚趾又突然被丸丸沾满口水的长舌一舔, 应竹晚吓了一跳。
　　束烟走回来，说：“刚才它可能藏在沙发后面了, 我没注意到它。下次我一定记住提前把它关起来。”
　　应竹晚把脸埋在抱枕里, 闷闷的说：“没有下次了。”
　　束烟移开抱枕, 吻了吻应竹晚细腻的侧脸, 笑着说：“好，那这次我们久一点。”
　　束烟一点点拿开抱枕，又重新吻上应竹晚的唇。应竹晚从开始的一点抗拒，到后来热烈的迎合。刚才被丸丸破坏掉的气氛又慢慢恢复。
　　束烟轻拢慢捻着应竹晚, 将整个步调都放的很慢，应竹晚觉得有些享受, 又有些磨人，躺在沙发上的身体细微扭动着, 嘴里也发着一些难耐的轻吟。束烟听着也情不自禁的合了合腿。
　　应竹晚觉得自己此时像是在攀爬一座很高的山峰，累的浑身灌了铅一样沉重, 脑袋也昏昏沉沉的。等她终于要攀登到山顶时, 束烟突然抓住她，停了下来。
　　她有些不开心, 她生气的蹙着眉, 眼里含着泪看着束烟。她都这样可怜了，束烟却还对着她笑，她更生气了, 含着的眼泪从她的眼角流出，直接顺着鬓角流在沙发上。正当她要和束烟理论时，束烟突然半跪在她面前。
　　她刚才沉重的身体突然轻飘飘的，眼里的泪意更重了，这次却不夹有一丝消极的成分，纯粹是兴奋的产物。
　　应竹晚一条腿曲起，立在沙发上，另一条腿已经半落在柔软温暖的地毯上。她的身体渐渐有些吃力，双手忍不住插.进束烟的长发。
　　山顶就在眼前了，应竹晚牟足了劲，将全身的注意力全都聚集在一起，终于，她做到了。
　　剧烈的运动使她的脑袋有一瞬间空白，她全身绵软的倒在那儿，大口的喘着气。
　　她慢慢的睁开眼，看到天花板上熟悉的纹路和熟悉的吊灯，她才意识到，她现在家里。
　　那束烟呢？她软软的叫了一声：“阿烟？”
　　束烟抬起头，唇边还带着晶莹，她伸出舌尖舔了舔，然后说：“我在。”
　　这一幕实在太色.气了，应竹晚被羞红了脸，她低着头，对着束烟伸出双臂。束烟了然的起身上前抱住她。
　　束烟侧头想亲应竹晚的唇，应竹晚一躲，吻落在了她脸上。
　　束烟在应竹晚耳边，笑着说：“我都舔干净了，你是在嫌弃你自己吗？”
　　束烟又舔了舔唇，扣着应竹晚的头，准确的吻在她的唇上。
　　应竹晚：“唔……”
　　应竹晚推拒着束烟的唇舌，但束烟似乎并不想放过她，她用带有应竹晚味道的舌尖纠缠着应竹晚的舌尖。
　　其实也还好，没有她想象中的味道。舌尖上的味蕾渐渐沾满了束烟的味道，她口中清新恬淡的香气裹着应竹晚的舌头，让她忘记了反抗，逐渐沉醉其中。
　　束烟也上了沙发，她抓着应竹晚的手放在她为应竹晚动容的地方，眼里含着浓浓的爱意和宠溺。
　　沙发非常宽敞，足够她们两个纤细的身子在上面造作。
　　束烟坐在应竹晚大腿上吻着她，身子渐渐坐直，她们相贴的双唇一刻也没有分离，应竹晚也坐直了。她靠在沙发靠背上，看着束烟期盼的双眼，刚才的羞涩顷刻间褪去，取而代之的是对束烟的占有欲。
　　她学着束烟刚才在她身上施展的步调，一点一点侵蚀着束烟的理智，她清冷的脸愈加潮.红，眼神也渐渐变得迷离，红润的唇微微张着，吐气如兰。
　　应竹晚的手不停，唇也不停，她的唇划过束烟的浓眉，轻吻她的眼角，鼻尖，又在她微启的薄唇上狠狠蹂.躏一番，最后落在她白皙的脖子上。
　　束烟脖子上的肌肤非常细腻，甚至比她的脸还细腻，那块肌肤细如膏脂，滑如美玉，触口绵软又富有弹性。应竹晚的唇舌在上面细细探索着。
　　应竹晚的唇衔起上面的一块，小心翼翼的问束烟：“可以吗？”
　　束烟的嗓音此刻变得有些低沉：“嗯，你想怎么样就怎么样。”
　　应竹晚的舌尖在那一小块肌肤上来回滑动了很久，然后又用双唇衔住那块，轻微用力吸住，再松口，一块红玉便嵌在了束烟的脖子上。
　　束烟这次比较沉得住气，就这么一直跟着应竹晚的步调，一点也没有催促。应竹晚让她沉，她就沉，应竹晚让她轻，她就轻，听话极了。
　　应竹晚扶着束烟的腰，动着手臂，脸上出了一层薄汗。
　　束烟也是。
　　晶莹的水珠沁在她额头上，将她柔嫩的肌肤映的更加细腻。她小巧的鼻尖上也挂着几颗。
　　应竹晚的唇轻柔的落在上面，舌尖向上一勾，束烟的味道就进了她的嘴里。她又用牙齿咬了一下。那凸起的软肉微微有些变红。
　　束烟痛呼一声：“啊……”
　　应竹晚装作严厉道：“惩罚你，下次还想在沙发上吗？”
　　束烟竟然乖乖的点点头，说：“想。”
　　应竹晚忍不住笑意：“你这个流氓。”
　　束烟低头看了眼她们连接的地方，笑着说：“你看看现在我们谁才是流氓？”
　　应竹晚咬牙道：“束烟！”
　　束烟露出得意，嘴角扬着，说：“小点声，该把丸丸吵醒了。”
　　果然，狗屋里传来了丸丸的奶叫声和扒门声。
　　两个人尽量忽略这闹人的动静，继续这项未完成的事业。
　　等到两人都精疲力尽，天都已经黑了。她们在沙发上，经历了白天和夜晚颜色的过度。
　　束烟问怀里的应竹晚：“饿吗？”
　　应竹晚：“饿，没力气。”
　　束烟要起身：“我去做晚饭。”
　　应竹晚拉住她：“别去了，一会儿有什么吃什么吧，我们再躺几分钟。”
　　“汪！汪！”
　　刚消停一会儿的丸丸又叫起来，可能是饿了。
　　狗屋里有自动喂食机，但是它最近似乎是吃馋了，不是很爱吃狗粮，总是吵着要罐头吃。
　　束烟叹了口气，说：“我还是起来吧，要不这个小祖宗又要闹了。”
　　第二天下午，束烟和应竹晚又带着丸丸去了宠物乐园，过了一会儿又看到了杳清。
　　杳清今天穿着一件浅紫色大衣和紧身悠闲裤，长发做了大卷披在肩上，看起来既帅气又性感。
　　她手里的萨摩低着头闻着丸丸，然后亲热的伸出舌头舔丸丸的毛。丸丸刚开始有些害怕，但是后来渐渐放开了。它也学着萨摩，因为萨摩比它看起来大一些，所以它要抬头闻着萨摩。
　　杳清对束烟说：“看样子它们很合得来，这只小边牧叫什么？”
　　束烟：“它叫丸丸。”
　　杳清重复了一遍：“丸丸。”
　　晚晚？她如果没记错的话，束烟爸妈家的那只大边牧叫言言。她们的感情这么好的吗？连养的狗，都要取她们的情侣名。
　　三个人站在那儿，看两只狗玩了半天，杳清见时间差不多了，就说：“束老师要不要去我家坐一会儿？我家就在前面这栋楼里。”
　　束烟摇头：“不了，我们一会儿还要去买菜。”
　　昨天才答应过应竹晚以后不和杳清来往，虽然应竹晚说不用，但束烟还是想和她保持些距离。
　　杳清显然不打算这么轻易放弃，又笑着说：“那晚上直接去我家吃吧，我家屯了很多菜，但是只有我自己，根本吃不完。”
　　屯了很多东西是真话，她虽然不经常来这边住，但是偶尔在这边住时，她妈妈都会十分操心的来帮她收拾收拾家，买一大冰箱的菜，就像明天就世界末日，超市再也不开门了一样。
　　上次她最后还是让束烟请了客，因为她想，这样她才有借口可以请束烟来家里吃饭。
　　束烟握住应竹晚的手，说：“不了，改天吧，改天找你来家里吃，今天我和阿晚都有点累了。”
　　杳清自然第一眼就看到了束烟脖子上的吻痕，束烟口中的累了，恐怕指的就是这个吧，她强压下心里的失落，说：“好吧，改天再联系。”
　　和杳清道别后，束烟和应竹晚将丸丸寄存在超市外面的宠物箱里，就进了小区超市。
　　和喜欢的人做再小的事情也觉得幸福无比。
　　束烟就非常喜欢和应竹晚逛超市，喜欢看着她游走在各个区域，拿着十分居家的东西，比如柴米油盐。
　　问她：“家里这个还有吗？我们买一点吧。”
　　“家里是不是还有几袋咸盐？”
　　“我们要不要尝尝这个牌子的醋？看着好像很不错。”
　　生活中最真实不是金钱堆砌出来的享受，而是一个能让你体会到五味人生的人。
　　买完计划要买的东西后，应竹晚着急的说：“我们快出去吧，不然丸丸该着急了。”
　　束烟拿着刚才买的几种菜，正打算去自助区结账，但是她的胳膊一下被大力拉住。
　　一个地中海的男人忽然抓住束烟的胳膊，说：“诶？你不是那个，那个主持人吗？挺有名的，给我签个名呗，我儿子挺喜欢你的。”
　　束烟不着痕迹的甩开男人的手，忍着怒气，礼貌的说：“对不起，现在是我的私人时间，不方便签名。”
　　作者有话要说：　　总这么甜，大家会不会觉得腻……


第36章 外甥女
　　已经到结账区的应竹晚看到束烟被一个陌生男人拉扯着, 立马跑过来，把束烟拦在身后, 掰开男人的手，说：“不好意思, 束老师现在不方便签名。”
　　男人还是紧抓着束烟的衣服, 嚷嚷着：“不方便签名那合个影吧, 好吧, 我们一起合个影，我发个朋友圈。”
　　应竹晚好声好气的说：“对不起，现在也不方便合影，请您放手。”
　　男人放开束烟, 转口对应竹晚说：“诶？你和束烟一起逛超市，你是不是束烟那个女朋友啊？啧啧啧, 这么年轻，不愧是明星啊, 老牛吃嫩草嘛。”
　　男人突然抓住应竹晚的小臂，说：“她不和我合影, 你和我合影也行。”
　　“别碰她！”, 束烟用力的抓着男人的手腕，虽然只抓住了一只, 但是他却被束烟的气势吓到了, 呆若木鸡的看着束烟。
　　束烟轻易不发脾气，她一旦生起气来，平时的和善、宽容一点儿也没有了, 而是变得十分威严，声色俱厉。让对方充分认识她的凛然不可侵犯并且不得不服从。
　　四周围了很多人，大都举着手机朝着她们，动静闹的很大，超市的保安闻询赶了过来，几个人将男人拉走，几个人又一直跟着束烟和应竹晚，一直照看着她们结完账，目送着她们走进单元楼。
　　这个小区虽然不算最高档的小区，但也算是很安全的富人区了，束烟在这里住了很久，没想到今天会发生这种事。
　　束烟突然一阵头疼，她能阻止媒体借机炒作，却不能阻止普通围观者在网上传播照片。她马上给洪笙打了电话，让她将媒体那边控制住，只要不上热搜，没有营销号转载，流传的范围应该不会太广。
　　成名这么多年，这种事束烟其实见的多了，比这更恶劣的粉丝她也经历过，但是这次却把应竹晚牵扯进来了，让她被男人狠狠的抓了手臂，还让她已这种方式暴露在公众的视线。
　　回到家后，束烟将刚才被男人抓过衣服全部丢掉，然后掀开应竹晚的袖子，紧张的问：“疼不疼？”
　　应竹晚笑着摇摇头，“没事，就是被抓了一下，你不用这么紧张。”
　　束烟蹙着眉，带着应竹晚直接进了浴室，让她好好清洗一番，又出去给她拿了干净衣服。
　　束烟有点想考虑搬家了。
　　图片和视频还是流传到了网上，虽然被压制着没上热搜，但也引起了不小的讨论，尤其是在束烟的超话和竹烟cp超话。
　　竹烟cp超话现在已经有几百万粉丝了，还有一个专门的cp粉丝团账号在管理着。
　　一进超话，就看到一个不远不近的视角拍的束烟被那个地中海男人拉扯的视频。评论清一色都是骂那个男人的。
　　——“这男的有病吧！太过分了！”
　　——“这位大叔是谁啊？他儿子又算老几？我们束老师凭什么给你签名合影？气死了！”
　　——“看得出束老师一开始就生气了，但还这么彬彬有礼的让他松手，人真是很好了，这要是我！早就一巴掌招呼上去了！”
　　——“啊啊啊啊啊啊！！！这是应竹晚？？？也太漂亮了吧！！！和我们束老师，绝配！我一点也不酸了！我现在真心粉这对了！”
　　——“应姐姐看得出也很爱束老师，看到束老师出事后立马跑过来把她护在身后，嗯，束母党放心了。”
　　——“束老师实力护妻！也太帅了吧！那个男人抓她的时候她还忍着不发火，但是看到男人抓了应姐姐时，脸色一下就变了！应姐姐好幸福～”
　　——“心疼束老师和应姐姐～”
　　——“别的不想多说！就问！你们何时结婚！！！”
　　洪笙也和超话的管理联系了，粉丝们虽然很想继续讨论这个话题一起吃糖，但还是听话的删掉了视频和图片，只在私下里偷偷讨论。还说束老师真的宠妻，把应小姐姐保护的这么好，她们又相信爱情了。
　　*
　　年前祭拜是中国一直以来的传统，农历腊月三十的时候，束烟陪着应竹晚去了墓园。
　　因为之前应竹晚从来没带束烟来过这里，她没想到束烟居然找到了她妈妈的墓碑，而且这么多年她一直在替她打扫、祭拜。
　　十二月的时候束烟陪应竹晚来过一次，但是因为下过几场雪，墓碑上此时又积满了雪，沾染了尘土。
　　应竹晚将买的一捧白菊花和百合放在墓碑前，束烟和她一起又将上面的积雪和尘土清理干净。
　　做完这些后，应竹晚坐在墓碑旁边，头靠在墓碑上，眼里带着悲伤，喃喃道：“今天年三十了，你在那边有没有吃饺子啊？吃的什么馅的？你以前最爱吃芹菜牛肉馅的了，不知道那边有没有。
　　以前我不爱吃芹菜，你一放芹菜我就闹，你都迁就我，之后每次包饺子都不放芹菜，只是牛肉丸的。现在想想，以前真是不懂事。吃点芹菜又能怎么样呢？又不会死，可死了就吃不到了啊。”
　　应竹晚的眼睛红了一圈，眼里泛着泪光，又继续说：“我一会儿和束烟去她爸妈家里吃饺子，她妈妈说包的是我最爱吃的胡萝卜牛肉馅。”
　　应竹晚轻轻笑了笑，“束烟真是的，连这都和她妈妈说，弄得我都不意思了。”
　　应竹晚顿了顿，又开口：“你放心吧，我现在有工作了，刚才用我自己赚的钱给她爸妈买了新年礼物。嗯，我会好好照顾自己的，束烟对我非常好，你不用惦记我。”
　　应竹晚叹了口气，站起来说：“明天又是新的一年了，以后我会经常来看你的。那我和束烟今天就先走了，她妈妈还等着呢。”
　　应竹晚背对着妈妈的墓碑要离开时，眼角的泪再也含不住了，从她被冻的有些红的脸上滑下。
　　束烟将她搂在怀里，用干净的白手帕小心的帮她擦着眼角的泪，“别哭了，嗯？在外面呢，一会儿脸该被风吹干了。”
　　应竹晚点点头，接过手帕继续往前走。
　　束烟揉了揉她的脑袋，“乖，别哭了，一会儿我妈看到你眼睛红了还以为我欺负你呢，又该说我了。”
　　应竹晚笑了出来，“没事，我一会儿就好了，不会怪到你头上的。”
　　应竹晚在车里又补了补妆，到束烟父母家的时候，已经完全看不出刚才哭过。
　　家里很热闹，束烟的姑姑和两个叔叔一家老小都来了。
　　人多做饭难，束烟和应竹晚立马脱了外套一起加入了厨房大军。吃上团圆饭的时候已经下午一点了。很大的饭桌被热热闹闹的人围满了。
　　所谓家家有本难念的经，束烟的一个婶婶似乎对束烟意见颇大，在饭桌上总是提一些不愉快的事情，明里暗里说束烟有钱却不帮一帮她的弟弟，也就是她的儿子。
　　她儿子是做饭店生意的，想让束烟投点资，实在不行，电视上给她宣传宣传也成。
　　实际上束烟已经给过他一笔钱，但是他的饭店经营有问题，很多方面都不达标，生意一天不如一天，如果他不好好做，束烟就是给他再多的钱也没用。饭店不合格，束烟是不可能给他做宣传的，她不想消费粉丝对她的好感度。
　　束烟的爸爸是家里的老大，而束烟又是家里最出息的一个，在场的所有人她都多多少少都帮过，她爸爸在家里说话自然就很有分量。束爸爸严肃的说了她婶婶几句，她也就不敢吭声了。
　　束烟家的大多数亲戚都还是很和善的，饭桌上也没有应竹晚年纪的事，只是催着她们赶快结婚。
　　束烟在饭桌下握住应竹晚的手，点点头，笑着说：“会的。”
　　虽然现在同性婚姻合法了，但是时间很短，束烟这辈人从小都是接受异性恋教育长大的，所以家里和她平辈的人除了她，别人还都是男女结合。
　　但是束烟姑姑家的孙女，也就是束烟的外甥女，迟双，今年二十一岁，大学还没毕业，就已经结婚了，和她同班的一个女孩子。
　　两个人从初中就在一起了，感情一直很好，当时同性之间的爱还没被理解，她不敢和妈妈说。但是她很喜欢束烟这个姨姨，从小就很黏束烟，每次逢年过节都吵着要来束烟爸妈家，这样就可以看到束烟了。
　　偶尔她还会联络束烟，在束烟不忙的时候去束烟家里玩，或者撒娇让束烟带她去参加节目。束烟一般都会答应，所以她有什么心里话也喜欢和束烟说。她很早就和束烟说她喜欢女孩子了。
　　束烟听后，没有惊讶，这让迟双很惊讶。
　　迟双搂着束烟的胳膊，一字一句的说：“姨姨！我说！我！喜欢！女孩子！”
　　束烟平静的点了点头：“嗯，挺好的。”
　　迟双惊讶的说：“你不再说点别的什么吗？”
　　束烟看着她：“说什么？”
　　迟双：“你不……劝劝我吗？”
　　束烟看着迟双愣愣的小脸，笑了起来，“为什么要劝你？”
　　迟双：“我是同性恋啊！同性恋！”
　　束烟从头到脚打量了她一遍：“所以呢？有哪里和别人不一样吗？”
　　作者有话要说：　　和群里的小可爱讨论了半天，束烟姑姑的外孙女应该叫束烟什么，哈哈，排辈分实在太难了


第37章 红包
　　迟双傻兮兮的笑起来：“嘿嘿, 是没什么不一样。”
　　“但是姨姨”，迟双转口道：“千万要替我保密, 不要告诉我妈妈。不对，是谁也不能告诉！”
　　束烟点点头：“嗯, 好, 你自己把握好就行”。
　　“姨姨真好～”, 迟双倾身要亲束烟的侧脸, 被束烟一手捂住了嘴：“唔唔唔”。
　　束烟推开她，起身说：“走吧，你该回家了，我送你。”
　　迟双躺在沙发上开始耍赖：“不嘛, 我不想回家，姨姨今天让我在这住好不好？”
　　束烟果断拒绝：“不好, 明天我要起早赶通告，没时间管你。”
　　迟双还躺在沙发上一动不动耍赖, 闭着眼睛装睡觉，一句话不说。
　　束烟抱着双臂说：“你再不起来, 我就把你刚刚告诉我的事告诉你妈妈。”
　　迟双扑楞一下从沙发上坐起来, 扁着嘴说：“姨姨说话不算数！大骗子！”
　　束烟不为所动，说：“走不走？”
　　迟双恹恹的拿起书包, 不情愿的跟着束烟走了。
　　等上了车后, 束烟一本正经的说：“听话就对了，不然我就把你刚刚告诉我的，你昨天去网吧的事情告诉你妈妈。”
　　迟双这才意识到她刚刚是被束烟骗了, 她一脸委屈又生气的双手抱臂不理束烟。
　　*
　　吃完团圆饭后，迟双带着新婚的小妻子坐到束烟和应竹晚旁边，一脸暧昧的看着束烟，“姨姨终于把姨夫带回来了，姨夫好漂亮啊～”
　　迟双扭头对小妻子米梦说：“宝贝，这是我姨夫，我就说我姨姨是攻吧，你还不信。”
　　米梦看起来不太愿意说话，但束烟能看出来，她的心思比迟双要多，两个人一动一静，一个单纯一个深沉，性格互补，在一起应该很不错，她一直都很看好她们。
　　米梦低声和迟双说：“我觉得不一定。”
　　这两个小孩虽然看起来像在说悄悄话，但是声音却不小，因为离得近，束烟和应竹晚一字不落的听到了。
　　束烟倒是不在乎这些的，她和应竹晚本来就是互攻比较多。但是应竹晚脸皮薄，听了之后脸微微有些红。
　　迟双一脸倔强：“为什么？我姨姨不攻吗？随我。”
　　米梦笑着说：“随你？那就是姨夫攻。”
　　迟双的脸憋红了，“呸，昨天晚上在床上你可不是这么说的。”
　　米梦语调暧昧的说：“我不是这么说，但我是这么做的啊，嗯？要不要今晚再试试？”
　　迟双还想说些什么，但是她妈妈走过来了，她立马噤声。她可不敢在她妈妈面前说这些，在束烟面前倒是无所谓，反正她都将她们第一次接吻上床什么的和束烟讨论过了，经常让束烟帮她参谋，几次吵架都是束烟给她出主意，把小妻子追回来的。
　　等她妈妈走后，迟双问束烟：“姨姨，以后我还可以去找你玩吗？”
　　束烟：“可以，改天可以带你的小妻子一起过来。”
　　迟双小声和束烟说：“姨夫不会生气吧？”
　　束烟对上应竹晚带着笑意的眼神，也笑着，“不会。”
　　迟双笑嘻嘻的说：“行，那就这么说定了。”
　　吃完饭收拾完后，一家人在客厅围着电视茶几聊天，束烟给家里的小辈一人准备了一个大红包，让应竹晚一一给过。家里的长辈又一人给应竹晚一个大红包。大多数长辈都不是第一次见到应竹晚了，因为应竹晚没有亲人，所以以前束烟爸妈每年都会让束烟带她来家里过年。长辈们也没有过多询问应竹晚的经历，只是一起夸了她和束烟很久。
　　一家人一起聊了一下午天，吃了晚饭才陆续离开，最后只剩下束烟应竹晚和父母四个人，小别墅顿时安静下来。
　　今晚还要守岁，束烟父母下午抽空去睡了一觉，现在看起来很精神的在客厅逗狗看春晚，束烟和应竹晚作为别墅的主人，一直没捞着休息，此时脸上都带着倦意。
　　束烟妈妈说：“烟烟带竹晚上楼休息一下吧，忙活一天怪累的，半夜吃饺子的时候我叫你们。”
　　等到了卧室，束烟搂着应竹晚躺在床上，柔声问：“累不累？”
　　应竹晚声音软糯的说：“不累，就是有点困”。
　　束烟用唇蹭了蹭应竹晚的额头，说：“那睡会儿吧，我也有点困”。
　　躺了一会儿，应竹晚说：“你外甥女看起来很黏你啊”。
　　束烟也没睡着，睁开眼睛说：“嗯，从小就爱黏我，像块小膏药”。
　　应竹晚：“她今年多大？”
　　束烟：“二十一”。
　　应竹晚惊讶：“这么小就结婚了？”
　　束烟：“嗯，不过她们在一起很多年了，初中就在一起了，趁着同性婚姻合法的热乎劲，出完柜就直接去领证了”。
　　应竹晚：“出柜顺利吗？”
　　束烟：“还算顺利，我姑姑和姑父思想都算开放，再加上我在旁边帮她说话，也没怎么为难她们”。
　　应竹晚在束烟怀里点点头，“现在的小孩真幸福”。
　　束烟笑着说：“孩子她姨夫怎么突然感慨上了？”
　　应竹晚被束烟这个称呼逗笑：“孩子她姨不羡慕吗？”
　　束烟一本正经的说：“羡慕，我也想有个我这样的姨姨。”
　　两个人一人一句的聊了起来，一点睡意也没有了，躺了一会儿解了乏后就下了楼。
　　电视机里依旧放着春晚，但是束烟父母的注意力都在两只宠物身上。
　　丸丸和言言正围着沙发你追我赶的转着圈圈。丸丸还没完全长开，比言言小了一大圈，毛也奶绒绒的，一直追着言言，咬它的尾巴。
　　言言虽然比它大，但也不欺负它，任由它咬自己尾巴，只是偶尔回过头来温柔的张开嘴咬住它的脑袋，弄它一头口水。
　　看到束烟和应竹晚下来，丸丸立马丢开言言的尾巴，跑过来扑着应竹晚和束烟的大腿。
　　束烟看着丸丸湿淋淋的脑袋，嫌弃的推开它，“你看你，昨天才给你洗的澡。”
　　应竹晚说：“先给它擦擦吧，要不然它一抖弄的到处都是。”
　　束烟找来毛巾，应竹晚接过来，蹲下，把毛巾盖在丸丸脑袋上，来回揉着。这时，言言也跑过来，上来就舔应竹晚的手。
　　应竹晚哭笑不得，用胳膊肘推开言言，对它说：“你怎么这么多口水啊？”
　　束烟默默来一句：“它可能属海的。”
　　应竹晚看了束烟父母一眼，他们此时正认真的在看春晚小品，没注意到她们这边。应竹晚暼向束烟：“狗的玩笑你都开？”
　　束烟摸着鼻子笑笑：“我不是没说别的吗，说的是口水。”
　　应竹晚白了她一眼，“不然你还想说什么？”
　　零点快到了，外面陆续传来烟花声。现在老式的烟花爆竹因为污染太过严重，已经全部被责令停产了，取而代之的是3D电路烟花。
　　这种烟花外观和老式烟花一样，但里面却是电路和灯光构成的。打开开关后里面的电路会产生反应，放有老式烟花相同的音效和绚烂的效果。
　　别墅区很空旷，每家都有庭院，很适合放烟花。农历新年比阳历新年更加郑重，更加有意义。整个别墅区，整个城市，都沉浸在节日的烟花爆竹声中，还有小孩子的嬉闹声。
　　烟花升腾，在空中绽放出姹紫嫣红的花瓣，瞬间，花瓣又如雨，纷纷落归大地。绽放与消失只是瞬间的事，留下的，却是记忆中永恒的美丽。
　　这是束烟和应竹晚久违的新年。
　　束烟搂上应竹晚。身后是虚幻的烟花，眼前是真实的应竹晚，束烟此时心里非常满足，她在应竹晚唇上亲了一下，露出新年的第一抹笑容，柔声说：“新年快乐”。
　　应竹晚也在束烟唇上轻吻了一下，将唇瓣的温度留在上面，温温润润的，十分舒服。
　　应竹晚笑着说：“新年快乐”。
　　应竹晚揉着束烟脑后的头发，装作长辈的口吻说：“我们阿烟又长了一岁呢”。
　　应竹晚从口袋里拿出一个红包递给束烟：“给，以前答应你的，不管你长到多大，我都会每年给你压岁钱”。
　　束烟惊喜的接过红包，说：“你竟然还记得？”
　　应竹晚：“当然记得，我在的时候，哪年忘过？”
　　束烟刚要把红包好好的存放起来，应竹晚拦住她说：“不打开看看吗？”
　　束烟又将红包拿在手里，她这才注意到红包的封面上印的是她们合照的金色轮廓，下面还印着行金色的字：“给我永远十八岁的阿烟”。
　　打开后，里面是崭新的五张一百块和一张二十块。
　　在束烟看到钱的那一刻，应竹晚抱上束烟，在她耳边说：“我爱你，束烟。虽然我知道我最近说了很多遍这句话，但是现在还是想和你说，我爱你”。
　　束烟拿着红包，也抱上应竹晚，用脑袋亲昵的蹭了蹭应竹晚的耳朵，说：“你哪里有说很多遍，我都没听够。”
　　应竹晚宠溺的说：“要是我每天和你说你肯定会腻的”。
　　束烟眉毛一挑：“你怎么就这么肯定？不试试怎么知道？”
　　作者有话要说：　　接档新文《客官别害羞》希望大家去专栏收藏一下，顺便收藏下作者专栏，ball ball 大家(?˙▽˙?)
　　同性可婚
　　客官别害羞女女婚介公司
　　人前婚介，人后接客
　　妖娆小姐x高冷画家
　　全篇高能，先做后爱，相爱相杀
　　容珊兰不着寸缕的摆着姿势，看着溥灵在画布上勾勾画画。房间有点热，她渐渐有些不耐烦了。
　　容珊兰动了动洁白的大腿：还没好吗？我身子好酸，一会儿还怎么干活啊？
　　溥灵看着画布上已经初具人形的人体画，又眯着眼睛看了看容珊兰的身体，有些忍不住了。
　　反正她的模样都已经被她刻在脑子里了，现在她需要做些更要紧的事……


第38章 葬礼
　　吃过零点的饺子后, 束烟和应竹晚就上楼休息了。熬夜过后，两个人本来打算多睡一会儿, 但是很早就被电话吵醒了。
　　束烟拿起手机将铃声关了，蹑手蹑脚的走进浴室才接听电话：“喂？孟莉”。
　　同学孟莉说：“禹初手术失败了, 骨灰昨天运回来的, 今天举行葬礼, 在xx殡仪馆”。
　　束烟轻叹一声, 然后说：“我知道了”。
　　大年初一早上就听到这个消息，任谁的心情都好不起来。束烟走到床边，低头在应竹晚耳边说：“你继续睡吧，我有事要出门一趟, 中午会回来”。
　　空旷的殡仪馆大厅，四周立满了白黄两色的花圈, 中间挂着禹初放大的黑白照片，下面放着一口棺材, 棺材四周围绕着整齐新鲜的菊花，还散发着清香的味道。
　　照片是禹初以前的职业照, 那时的她还有一头黑发, 笑的自信从容。同样一张照片，此情此景再看到, 所有人的心境都变了。曾经鲜活的人, 前几天还在病房里见过的人，现在却变为一抔尘土，装在棺材里的黑盒中。
　　束烟穿着一身黑色西装, 胸前佩戴着殡仪馆发放的白花，妆容素雅，面色庄严沉重的站在为数不多的人群里。
　　葬礼不算隆重，只简单邀请了几个禹初比较亲近的人，每人身上都是沉重的黑色，更显出殡仪馆的空旷凄凉。
　　人差不多到齐后，主持人宣布追悼会开始，奏哀乐。
　　哀乐一起，在场的人几乎都红了眼眶，还有几位眼窝浅的来宾发出了微微的抽泣，束烟也心酸的握紧了手。
　　葬礼主持人用洪亮悲凉的语气念着悼词，追忆着禹初的生平事迹。禹初的丈夫和女儿穿着白色的孝服，低着头站在主持人身侧。
　　禹初的丈夫今年五十不到，就已头发花白，面色愁苦，双目无神。女儿看起来比他好很多，年纪不大脸上还带着青涩，但看起来很懂事，虽然红着眼圈，但也强忍着悲痛，礼貌的代替父亲接待来吊唁的人。
　　人生无常，束烟不禁幻想，要是以后自己比应竹晚先走，应竹晚该怎么办。这并不是杞人忧天，而是一定会发生的事实。
　　她现在比应竹晚大二十岁，就算她可以活到八十岁，但那个时候应竹晚才六十岁，正是享受老年生活的年纪。她走了以后，让应竹晚再找一个人陪伴也不太现实，应竹晚也肯定不会同意这样做，但是到时让年迈的应竹晚无亲无故的活在世上，束烟只是想一想就心疼的要死。
　　应竹晚没回来时，她爸妈曾经提过让她领养个孩子，但是被她拒绝了。束烟觉得自己一个人怎么样都行，没有应竹晚的陪伴，她也不想太过长命，所以她不需要任何一个孩子来扰乱她的生活。
　　但是现在，她有些动容了。
　　出了殡仪馆，告别了同行的同学，束烟觉得有些冷，她今天为了参加葬礼，只穿了单薄的黑色西装。她抱紧手臂快步走进车里。先将车开回家，换了套衣服后才回到别墅。
　　她回来的时候应竹晚弯着腰，正仔细的擦着客厅的柜子，因为过年，家里的阿姨都放了假，最近都是应竹晚和束烟在帮着父母打扫别墅的卫生。
　　应竹晚早就听到束烟停车的声音，所以门一开，她还没等抬头，就说出口：“回来了啊”。
　　束烟一言不发，没脱衣服也没换鞋，就直直的朝着应竹晚走过来，带着一身冷气上前抱住她，用听不出情绪的声音说：“我们……要个孩子吧”。
　　应竹晚拿着抹布的手一顿，直起身扭头看着束烟，问：“为什么？”
　　之前两个人已经讨论过孩子的事，也一致同意了不要孩子，为什么束烟今天突然改变了想法？
　　束烟恢复平常的神色，放开应竹晚，还是不说话，径直去门口脱了外套换了鞋后，安静的坐在沙发上。
　　应竹晚换了个问题：“你上午去哪了？”
　　束烟低着头揉了揉太阳穴，低沉的说：“参加禹初的葬礼”。
　　应竹晚似乎有些懂了，束烟这突然的情绪来自哪里，“这么突然吗？”
　　束烟：“嗯，手术没成功”。
　　房间突然陷入沉默，应竹晚听到禹初这意料之中又意料之外的结局心里一阵惋惜。她知道束烟心里肯定比她难受，但是以她的经历和阅历也不至于难过至此。衰老和死亡，是人类永都没有办法改变的事，无论科技多么发达。
　　应竹晚放下抹布，清理了手后，坐在束烟旁边，将手轻柔的放在束烟肩膀上，语重心长的问：“怎么突然想要孩子了？”
　　束烟看向应竹晚，嘴角扯出一丝笑意，眼里眸色难辨：“就是……突然想要了，你不觉得家里有个孩子很好吗？”
　　应竹晚拿下放在束烟肩膀上的手，抿了抿唇，说：“之前不是讨论过这个问题了吗？你不是也说过，不想要一个小孩子来打扰现在的生活吗？现在怎么突然改变了主意，能和我说说，你是怎么想的吗？”
　　束烟自然不会说出自己真实的想法。她是怕自己死后，应竹晚无依无靠，才想着可以生个孩子代替自己陪着她。但是这样的想法太过于不负责，对应竹晚是，对孩子更是。她知道应竹晚一定不会答应的。应竹晚现在看起来就已经不太开心了。
　　束烟搂上应竹晚的腰，笑着说：“没事，你不想要我们就先不要，这事以后再说”。
　　应竹晚往后退了一步，在沙发上和束烟之间隔了一个人的距离。“你是今天在葬礼上听别人说了什么吗？”
　　束烟摇摇头：“没有”。
　　应竹晚还想问些什么，但是想到现在她们还在束烟父母家里，她就止住了口。她没有理束烟，起身拿起抹布继续擦着柜子。
　　束烟要接过抹布，被应竹晚躲开了，应竹晚平静的说：“我马上就要擦完了，快十二点了，你先去准备午饭吧”。
　　束烟讪讪的收回了手，凝视了几秒应竹晚忙碌的背影，叹了口气转身进了厨房。
　　应竹晚怎么会不知道束烟在想什么？她大概猜到了束烟今天的变化从何而来，她知道她是为了她好，但是她气不过，气不过束烟完全不想告诉她原因，不想和她商量。
　　她难道觉得她不在了以后，自己有孩子的陪伴就会幸福了吗？孩子迟早是要长大的，不可能一辈子陪在她的身边。而且，谁也不可能代替束烟在她心里的位置。
　　她想过了，束烟如果先她而去，那她也不必在乎生命，她虽然不会直接随束烟而去，但是她可以去做一些以前想做而不敢做的事情，比如去撒哈拉远足，比如去南极探险……总之，有了孩子后，便有了牵挂，做什么都极其不方便，这不是她想要的人生。
　　吃饭的时候，虽然束烟和应竹晚表现的和平常一样和睦，但是束烟父母作为过来人，明显感觉到了两人之间的低气压。他们没有点破，年轻人之间的事情还是由她们自己解决比较好，长辈不方便说什么，说了也没有用。
　　吃完午饭后，束烟和应竹晚就告别了父母，开车回了自己家。
　　一路上应竹晚也没怎么理束烟，束烟问一句她回一句，束烟如果说陈述句，应竹晚是不会回应的。
　　束烟向来受不住应竹晚这样温柔的冷暴力，每次应竹晚这样，她就心慌。好在应竹晚的脾气很好，不会经常和她真的生气。就算生气，也不忍心看她难过，一般她好言好语，再装装可怜，应竹晚都会很快原谅她。
　　但是这次似乎有些不太一样。
　　进了家门后，应竹晚还是不冷不热的态度，束烟无奈，她抱着应竹晚，让她看着自己，“怎么了？为什么不理我？”
　　应竹晚淡淡的说：“没怎么，我哪有不理你”。
　　束烟还要说什么，应竹晚却推开了她，说：“我累了，想去睡一会儿”。
　　束烟只好说：“去吧”。
　　看着应竹晚进了卧室，关了门，束烟坐到沙发上，小声的打着电话，“喂？小笙，帮我联系一下律师，我想了解一下立遗嘱的事。对，就现在，约到后天见面。你帮我整理一下我所有的资产，明天给我资料，大过年的，麻烦你了，下个月我给你涨工资”。
　　束烟本来想等到和应竹晚领完证，给她一场盛大的婚礼后再弄这些事。那样就是给了她一张相守一生的合法的证明。在她老去，待她走后，她的一切都可以给她合法第一顺位继承。
　　但是现在，她有些等不及了，她怕在那之前自己会出什么意外。她必须在她走之后，保证应竹晚的生活。
　　领证和婚礼是一定要有的。不过按照应竹晚要强的性格，一定会在她的工作成熟稳定后，才会同意和她结婚。
　　等待，束烟是完全不怕的，她早已经习惯了等待，但是她怕意外。
　　就像那句老话说的：你永远无法知道，明天和意外哪个会先来。
　　作者有话要说：　　看到上章有小可爱说不懂属海的梗，我就写了个小剧场，随便一看～
　　束·诱受·烟：“不亲我一口你就不知道我水多”
　　应·曾经的攻·竹晚：“不，我知道，你属海的，海的味道我知道”。


第39章 住院
　　束烟想了想, 又给凯文打了个电话，语气温和的说：“凯文, 是我，新年快乐”。
　　一听是束烟, 凯文并没有大年初一被打扰的腻烦。在他以前落魄的时候, 束烟是为数不多帮助他的人, 所以他一直对束烟怀着感恩之心。
　　凯文笑着说：“是束老师啊, 束老师新年快乐。晚上来我家喝酒啊？还有我家那位，你再带着小晚，我们聚一聚”。
　　束烟话里带着笑，拒绝道：“今天不了, 改天我请你们吃饭，我想和你说的是阿晚的事。”
　　虽然束烟说的很委婉, 但凯文还是听出了束烟有点像交代后事的感觉，她一直和他事无巨细的交代着应竹晚以后的整个工作生涯的事。
　　束烟希望凯文可以早点让应竹晚出师, 让她独担一方。应竹晚有天赋和努力，只要凯文给她机会, 她成为一名出色的化妆师一定不成问题。
　　束烟对应竹晚上心的程度是凯文没想到的, 感觉她对应竹晚的心已经超过了他所理解的一般的爱情。是什么样的感情，可以让一个还十分健康人妥帖的将她走后或发生意外后, 另一半的一切都安排好呢？
　　凯文虽然内心震惊, 但也装作平静的一一应下。
　　挂了电话后，束烟像了却了一件很重要的心事一般，重重的坐在沙发上, 头靠在沙发靠背上，下巴扬起，闭着眼睛，揉着太阳穴。等她再次睁开眼看表时，已经下午三点半。
　　今天应竹晚的午睡时间似乎有点久，她平时一点半入睡，两点就会起，而现在却比之前久了一个半小时。
　　束烟推门走进卧室，太阳略有些偏，房间依旧散着太阳的明媚，应竹晚只占着洒满阳光的大床的一隅。束烟掀开被子，轻轻躺在床上，从背后抱住应竹晚。
　　应竹晚其实早就醒了，她只是不想起床，不知道为什么今天浑身懒洋洋的，尤其是思想。束烟刚推门的时候她就听到了，但是她懒得理她。
　　束烟身上像是带着一团热气，将被子里的应竹晚烫着了。她转过身，发现束烟的脸有些泛红，她伸手摸了摸束烟的额头，蹙着眉说：“怎么这么烫？是不是发烧了？”
　　束烟温存的看着应竹晚，满不在意的说：“好像是”。
　　应竹晚匆忙坐起身，又仔细探了探束烟身上的温度，急忙问：“烧多久了？怎么不和我说？”
　　束烟的声音带着点闷闷的感觉，说：“不想打扰你”。
　　“你……”，应竹晚一句话梗在喉咙，下面的话她说不出了，确实是她做的不好，是她今天的小性子害得她没早点发现束烟身体的不适。
　　应竹晚叹了口气，问：“量体温了吗？吃药了吗？”
　　束烟看着阳光下的应竹晚，懒懒的眨着眼睛，说：“没有，感觉不是很严重”。
　　应竹晚没有继续责问束烟，只是匆忙起身，出去拿了医药箱又回来，先拿出温度计，没有递给束烟，而是直接拉开束烟的家居服，将温度计夹在她的腋下。
　　应竹晚：“38度6，真的发烧了，起来吃点退烧药吧”。
　　应竹晚又出去倒了杯温水后，扶着束烟坐起来。束烟安静的接过应竹晚手里的药和水杯，将它们一起痛快的咽下去，把水杯还给应竹晚，又缩回被子里躺好。
　　束烟的脸看起来似乎还是平时的冷淡模样，但应竹晚却觉得她现在特别像个听话的小孩子，乖乖的，让干嘛就干嘛。
　　应竹晚早就忘了刚才的不愉快，体贴的给束烟掖了掖被角，温柔的对她说：“睡一会儿吧”。
　　束烟的手又不老实的从被子里伸出来，拉着应竹晚，说：“你也再躺会儿吧，陪我躺一会儿，好吗？”
　　应竹晚钻进被子，又把束烟身上的被子掖了掖。抱着束烟滚烫的身体，应竹晚又开始自责起来。
　　直到天黑，束烟的烧还没退，应竹晚一直都没睡着，束烟在她怀里总是不安的蠕动，身上越来越潮，滚热的汗意将应竹晚也弄的潮热起来，身上有些黏黏的。
　　束烟又动了动身子，蹙着眉，呼吸很重。
　　应竹晚心疼的说：“我们去医院吧，你都烧了一下午了”。
　　束烟虚弱的声音里带着一丝逞强，说：“不想去”。
　　应竹晚又将温度计放在束烟衣服里，“39度2，又高了，别逞强了，我们去医院看看吧”，应竹晚在束烟沁满薄汗的额头上吻了吻，“嗯？”
　　束烟睁开眼，“明天吧，明天再不退烧就去医院”。
　　应竹晚妥协：“好吧”。
　　过了一会儿，应竹晚要起身，束烟拦住她，“你去哪？”
　　应竹晚：“我去做饭”。
　　束烟：“我不饿，没胃口，你别去了”。
　　应竹晚：“没胃口也要吃，我煮点粥，你喝点好不好？想喝什么粥？”
　　束烟微微摇了摇头，说：“真不想吃，你陪我好不好？”
　　应竹晚只好又躺回去，抱住束烟。束烟躺着的那块被褥也被束烟的冷汗浸湿了一大片。应竹晚看着束烟这样真的很揪心。以前束烟虽然很爱感冒，但是发烧的次数却是极少的，就算发烧也不会烧这么久。
　　等到晚上八点多，应竹晚明显觉得束烟的身子没那么烫了。束烟沙哑着嗓子，鼻子也闷闷的，“温度计呢？再给我量量”。
　　应竹晚：“37度6，好多了”。
　　束烟像是放下心来，又闭上眼睡了去。
　　束烟的烧退的差不多了，应竹晚也跟着舒了口气，她突然觉得有些饿，但是不想打扰束烟，所以只能忍着饥饿睡觉了，这次她睡着了，也睡实了。
　　本来以为束烟这次的烧就算是好了，但是半夜的时候，应竹晚感觉束烟的身子又热了起来，她身下的床单又开始湿涝涝的。
　　应竹晚起身，去浴室将毛巾用温水沾湿给束烟擦着身子，最后将毛巾里特意留些凉水，放在束烟额头上，进行物理降温。
　　看着束烟难耐的神情，应竹晚有些后悔晚上没早点送束烟去医院，现在这三更半夜的去了医院也没办法，只能挺到天亮了。
　　束烟的烧这次似乎来的凶猛，应竹晚找来洪笙一起把束烟送去了医院。两个人带着束烟做了一系列的检查。血检结果出来后，医生说束烟的白细胞和血小板的数量很低，目前还不知道是什么原因，需要住院观察几天。
　　应竹晚本以为束烟只是平常的感冒，没想到竟然严重到需要住院了，本来就揪着的心又立马提起来。
　　洪笙去办了住院手续，开了一个环境很好的vip病房。回来后，应竹晚就让她走了，洪笙本来还想留下来照顾束烟的，但是才大年初二就把她折腾过来，应竹晚就已经觉得过意不去了，她还是将洪笙劝走了，洪笙不放心，说她明天早上会再过来。
　　束烟躺在病房里，强扯着嘴角安慰应竹晚：“没事，感冒而已，只是有点发烧”。
　　应竹晚严肃问束烟：“白细胞和血小板怎么会低？你以前出现过这种情况吗？”
　　束烟摇摇头，“没有，应该就是感冒引起的，你别担心”。
　　应竹晚：“你没骗我吧？”
　　束烟苍白着脸，好笑的说：“骗你干什么？你是不是狗血电视剧看多了？又脑补了什么剧情？”
　　应竹晚刚要说话，一个年轻的小护士走了进来，拿着打点滴的用具，用想看又不敢看的眼神偷瞄束烟，束烟也不在意，伸出一只手给小护士，就继续和应竹晚说话。
　　束烟：“你饿了吧？一晚上都跟着我折腾，你先去吃个早饭吧。”
　　应竹晚：“你想吃什么？”
　　束烟很想说自己什么也不想吃，没胃口，肯定吃不下，但是怕应竹晚担心，就随口说：“粥吧，什么粥都行”。
　　应竹晚心疼的看着小护士把细小的针管插.进束烟纤细的血管里，然后粘上固定的胶带，才放心的出去买饭。
　　束烟的一只手不方便，应竹晚就端着粥打算一口一口的喂她喝，刚喂了第一口，束烟就想伸出手接过勺子，别扭的说：“你放桌上，我自己来吧”。
　　应竹晚躲过束烟的手，说：“还是我喂你吧”。
　　束烟拗不过，只能由应竹晚喂她。应竹晚喂的很仔细，粥是放在保温盒里带回来的，温度还很高，应竹晚每挖一勺，都要吹一吹，然后准确的送进束烟口中，束烟的嘴角不小心蹭到粥时，她就拿纸巾细心的帮她擦干净。
　　因为发烧，束烟的脑子昏昏沉沉的，其实她一点都咽不下饭，但是她很喜欢看应竹晚此时温柔细腻的样子，那种把她当做小孩子来宠的态度，让她忽略了食物带给她的异样，只记得吞咽的动作。
　　保温盒的粥已见底，应竹晚问束烟：“吃饱了吗？”
　　束烟混混沌沌的点点头：“嗯，饱了”。
　　看着应竹晚坐在病床旁边的椅子上，一脸倦意，束烟有些心疼，她刚想让应竹晚也上床来和她一起躺着，但是小腹处的异样感觉让她止住了口。
　　点滴点的太多，她现在好想上厕所啊，怎么办……
　　作者有话要说：　　大家情人节快乐～(没有女朋友的小可爱不要难过，因为阿挠也没有……)


第40章 反复
　　束烟本来想忍一忍, 等这瓶点滴结束后，再去上厕所, 但是那种感觉随着点滴往血液里的推进越来越重。她忍不住在床上小幅度左右翻动。
　　时刻注意着她的应竹晚自然发现了她的不对劲，紧张的问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　束烟稳重的脸上浮现出一丝不自然, “我想上厕所……”
　　应竹晚放下心来, 唇边忍不住露出一丝笑意, 拿下点滴瓶举在手里, 说：“走吧”。
　　束烟的脸微不可见的红了红，小心翼翼的举着插着针管的手，起身穿上拖鞋。
　　病房里的卫生间很宽敞，但是点滴不算长的线, 使两个人的距离没办法离得太远。
　　应竹晚对上束烟的眼睛，伸出手说：“我帮你脱裤子吧”。
　　束烟急忙回绝：“不用, 我一只手也可以”。
　　脱裤子这种事，如果是发生在床上, 束烟还是很乐意应竹晚帮她的，但是在马桶边上就算了吧, 虽然她们已经算是老夫老妻了, 但她还是很想在应竹晚面前保持住良好的形象的。
　　应竹晚收回手，举着点滴瓶, 背过身, 也忽然有些不自在。
　　安静空旷的卫生间里只有束烟衣服的摩擦声，她似乎能想象到束烟用一只手脱裤子的动作。她凭着声音感知束烟已经脱下了裤子，坐在马桶上, 接着细细的水流声渐渐响起……
　　应竹晚居然不自觉的舔了舔唇，并咽了咽口水。
　　感觉束烟已经穿上裤子时，应竹晚回过身来。束烟的内裤此时已经提上，外面的睡裤还有一半卡在大腿上，应竹晚伸出手帮她提上，束烟没拒绝。
　　束烟冲了厕所，洗了手，躺回床上，又恢复正常的神色，对应竹晚说：“上来躺一会儿吧，昨天晚上因为我，你也没睡好”。
　　应竹晚温存的看着束烟有些苍白的脸，说：“没事，你睡吧，我看着点滴”。
　　一上午小护士来来回回跑了好几次，一共给束烟点了四瓶点滴，而且一瓶比一瓶大，应竹晚就坐在病床前，看着点滴一滴一滴的流进束烟的血管，暗自心疼。
　　刚住进院时，医生给束烟吃的退烧药好像起作用了，她的烧渐渐退了，头也没那么疼了，躺着躺着就晕晕乎乎的睡了过去。直到点滴要输完时，应竹晚按铃叫来护士她才醒来。
　　小护士将针管□□，应竹晚牢牢的帮束烟按住针眼，看着束烟：“醒了，感觉怎么样？”
　　束烟的嗓音带些虚弱的慵懒，身体往旁边侧了侧，说：“好多了，就是有点没力气。点滴输完了，你也上来躺会儿吧”。
　　应竹晚确实有些累，反正vip病房的床够大，而且接下来也没什么检查了，她也就放心的躺上了床。
　　束烟也还没睡醒，她搂上应竹晚的腰，打算和她一起再好好睡一觉。
　　住院虽然不用自己操心什么事，一切都交给医生和护士，但是很磨人的心理，两个人都没怎么睡实称。
　　晚上，又在凌晨，束烟又发烧了。
　　束烟浑身滚烫，热醒了紧贴着她的应竹晚，应竹晚叫来护士，护士又给束烟吃了一片退烧药。
　　束烟身上都是滚热的汗，沏的她浑身难受，应竹晚又一遍一遍的洗着毛巾给束烟擦拭身体。
　　被应竹晚撩开上衣，束烟难受的也顾不得作何反应，只紧闭着眼睛，听着应竹晚温柔的让她抬一下背。
　　温热的毛巾轻柔的落在她汗涔涔的前胸，立马带来一阵暖意，毛巾移开后，舒张的毛孔又凉嗖嗖的，让她闷热的肌肤得到释放。
　　折腾过后，束烟看起来好了一些，但还是烧着。应竹晚再无睡意，在床上隔着被子用一只胳膊搂着束烟，手轻拍着她，希望这样能给她带去些安抚。
　　早上八点左右，洪笙就带着早饭和水果来了。应竹晚和束烟也早已经醒过来。束烟的烧再次退了，洪笙来时应竹晚正在卫生间照看着束烟洗漱。
　　应竹晚从卫生间里探出头，对洪笙说：“不是让你在家好好过年吗？怎么来这么早？吃早饭了吗？”
　　本来过年期间，昨天叫洪笙出来带束烟来医院，应竹晚就很不好意思，但是因为她对现代的医院确实不太熟，束烟又烧的厉害，没办法，只能麻烦她了。
　　现在束烟已经住进院，应竹晚也大概了解了医院的构造和流程，不好再麻烦她照顾束烟了。就算她是拿工资的，但也不是卖身于束烟的。
　　洪笙看起来风尘仆仆的，显然是匆忙就赶来了，“没事，在家也没什么意思，束老师住院了我也不放心”。
　　洪笙家就在本市，回家很方便，平时束烟也会经常给她放假，所以就算有应竹晚，束烟住了院，她也应该来尽责照顾束烟。况且，她是真的担心束烟，束烟是一个很好的老板。
　　因为总是反复发烧，所以束烟没办法洗头发，应竹晚就将束烟的长发全部梳在脑后，皮圈系在发尾的位置，不妨碍束烟躺着。
　　洪笙将早饭放在桌子上，站在卫生间门口，说：“束老师感觉好点了吗？医生怎么说？”
　　应竹晚：“还是反复发烧，今天早上又抽了几管血，结果还没出来。”
　　见束烟洗完脸，应竹晚将毛巾递给她，然后走出卫生间，将洪笙带来的早饭摆好，等束烟出来一起吃。
　　束烟现在看起来很憔悴，脸上煞白没有血色，眼睛也没有往日的清明。
　　束烟又问了一遍洪笙：“吃早饭了吗？”
　　洪笙点点头：“吃过了”。
　　洪笙家住的离医院有些远，为了早点来医院接替应竹晚，洪笙很早就起来了，去早餐店匆忙吃了饭，然后开车赶来医院。车是束烟之前给她的年终奖。
　　见应竹晚吃完饭后，洪笙说：“竹晚姐回家休息一下吧，今天我在这陪着束老师，你放心吧”。
　　应竹晚摇摇头：“不用了，还是你回去吧，过年了回家多陪陪家人”。
　　束烟开口对应竹晚说：“让小笙留下来陪我吧，你回家休息一下，顺便拿点换洗衣物，晚上再过来”。
　　应竹晚不再推脱，她确实要回家拿一些换洗衣物和日用品。来的时候没想到束烟严重到要住院的程度，所以什么都没带，洗漱的东西都是昨天在附近现买的。
　　见应竹晚走后，洪笙从包里拿出一叠资料递给束烟，“你吩咐我办的我都办好了”。
　　束烟坐在病床上翻看起来。这些是束烟全部的遗产，还有起草的遗嘱。不知道的人看到这些还以为束烟是得了什么绝症，但只有洪笙知道，束烟只是在防患于未然。
　　她跟了束烟差不多十年，束烟是一个看起来不太好相处，实则很温柔细心的人。她以为她跟着束烟这么久，早就熟悉束烟为数不多的几种情绪了。
　　她以前平常都是一副不喜不怒的清冷模样，但是应竹晚回来后，她脸上的笑却多了许多，每提起应竹晚的时候她都不禁笑逐颜开，脸上露出的温柔是洪笙完全陌生的。
　　洪笙从来没见过束烟如此在意一个人过。应竹晚的事无巨细她都照顾的极为细致。在束烟忙着的时候，她顾不得自己，而让洪笙去接送应竹晚上下班，她自己回家晚，都还吃不上饭，却让洪笙买了饭及时送给应竹晚。
　　这次更甚，她在身体健康，住院之前，就让自己给她整理资产，起草遗嘱，将资产大半都留给应竹晚，剩下的留给父母。因为她知道，父母不缺钱，只留了小半算是尽孝心。
　　束烟一直都很注重养生和健身，每年定期做体检，所以洪笙相信，这次束烟也一定没事。
　　束烟大致看了看她名下的资产，将遗嘱又稍稍改了改签了字，然后递给洪笙，“好了，到时候你帮我交给律师吧”。
　　做完这一切后，束烟放松了下来，她不用怕她的阿晚在她走后过得不好了。禹初的去世和她这场突如其来的病让她这几天有些焦躁，人生无常，她必须提早做好最坏的打算。
　　应竹晚下午两点多就回来了，只在家里匆匆睡了个午觉就赶了回来，她放心不下束烟，要是她再发烧，她担心洪笙照顾不好她。
　　不是她不相信洪笙，相反，她觉得洪笙这么多年将束烟照顾的很好。而是发烧时要进行贴身的物理降温，她怕束烟会因为别扭而强忍着，不让洪笙上手。
　　应竹晚回来后，就让洪笙走了，束烟看起来好多了，医生也说了检查结果。束烟就是病毒性感冒，血小板虽然还没什么变化，但是白细胞比昨天增加了不少，再住院观察几天，打点点滴很快就会康复。
　　应竹晚放下心来，看着束烟的眼神也轻松起来，拿着洪笙送来的果篮问：“想吃点什么水果？”
　　束烟脱口而出：“山竹”。
　　应竹晚抿唇一笑，又想起了家里的管家机器人之前和她说的话。
　　应竹晚毫不费力的将山竹扒开，把里面鲜嫩的白果肉递到束烟唇边。
　　束烟张开嘴，先伸出舌头舔了一下应竹晚沾满山竹汁的手指，看到应竹晚的手往回缩了一下，然后笑着说：“真甜”。
　　作者有话要说：　　看昨天评论有小可爱说我情人节发刀，阿挠冤枉，昨天的也算刀嘛？我们束老师没事的，毕竟要长命百岁陪老婆的～


第41章 婚
　　这天晚上和凌晨束烟倒是都没发烧, 但是第二天起来，她的状态看起来却不是太好, 连着几天没胃口吃不下东西，身体再好的人也挨不住。
　　等医生例行查完房后, 离打点滴还有一会儿。应竹晚就去卫生间洗了几件衣服, 回来后却看到束烟穿着单薄的睡衣, 蹲在地上翻柜子。
　　应竹晚问：“你在找什么呢？”
　　束烟从包里拿出一个精致的小盒子, 站起身，又正式的单膝跪在地上。
　　“你干嘛？地上凉。”应竹晚弯腰要去扶束烟，被束烟躲开。
　　束烟把盒子打开，里面赫然立着一个精致耀眼的钻戒, 束烟苍白的脸上饱含深情，用最温柔最诚恳的语气说出了那句她酝酿已久的话：“阿晚, 嫁给我好吗？”
　　应竹晚被束烟弄的不知道说什么，又重复了一句：“快起来, 地上凉。”
　　束烟抓住应竹晚扶着她的手，继续说：“我知道在医院里求婚不太好, 但是我真的等不及了。我其实计划了好久要在今天和你求婚, 但是千算万算也没想到会住院。虽然我来不及给你准备其它惊喜，但是我还是不想错过今天。阿晚, 我想和你结婚的心是真的。我想你以后每年情人节的时候都能想到, 就在这天，我向你求婚了。你愿意嫁给我吗？”
　　虽然束烟说的话很普通，甚至算不上什么情话, 但是应竹晚就是想哭，她红着眼睛看着跪在地上的束烟，心里心疼的紧，却不知道该做什么，只一昧的点头，说：“我愿意”。
　　听到应竹晚肯定的回答后，束烟笑了起来，病态的脸上也洋溢着灿烂的笑容。她将钻戒从盒子里拿出来，拉着应竹晚的手，将这枚承载着她们婚姻承诺的戒指戴在她的无名指上。
　　被戴上戒指后，应竹晚立马将束烟扶起来，将她塞进被子里。看着她依旧笑着的脸，想说点什么情话，但出口却成了疑问句：“今天情人节吗？”
　　束烟确实觉得有点冷，顺势缩在被子里，将应竹晚也带了进来，用温热的手指擦着应竹晚脸上残留的泪痕，说：“对啊，你忘了吗？”
　　应竹晚还沉浸在束烟刚刚对她并不算浪漫的求婚气氛中，只随口轻轻嗯了一声。
　　束烟看着应竹晚的眼睛，说：“等我出院，我们去领证吧，好不好？”
　　应竹晚点点头，声音细细软软的说：“好”。
　　束烟又问：“那……你想要孩子吗？”
　　应竹晚的神情突然变得严肃起来：“我不想要孩子”。
　　束烟：“为什么？”
　　应竹晚反问：“那你想要孩子又是为什么？”
　　束烟抿了抿唇，说：“就是突然想要个孩子，觉得这样家里可以热闹一点”。
　　应竹晚蹙眉：“难道你不是因为怕你以后走了，我无依无靠吗？”
　　被应竹晚点破心思后，束烟不说话了。
　　应竹晚继续说：“我觉得家里有丸丸就已经很热闹了，不想再多个孩子来打扰我们现在的生活。我不需要老了以后所谓的依靠，我只想和你，我们两个人在一起”。
　　束烟的话在嗓子里哽了哽，还是说出了口：“我可能……陪不了你到老……”
　　应竹晚听到这句话后立即寒了脸，“那孩子就可以了吗？束烟，你必须给我好好活着，以后不许说这种丧气的话”。
　　束烟还想说什么，最终还是止住了口。
　　强硬过后，应竹晚看束烟脸色不好看，立即心软了，她将唇凑近，想要吻她，但是被束烟偏头躲开了，应竹晚一脸落寞，以为她是真的生气了。
　　束烟见状笑了出来，“你别多想，我感冒了，不想传染给你。”
　　束烟吻了吻应竹晚的额头，说：“我没生气，你说得对，我们应该珍惜现在的每一分每一秒，我不该想着依赖孩子来给你安全感”。
　　“我不怕感冒”，应竹晚说完就吻上了束烟的唇。
　　半分钟没到，病房的门就被推开了，之前总偷瞄束烟的小护士这时进来了。看到床上抱在一起接吻的两个人，顿时红了脸跑了出去。
　　应竹晚也一脸的不自在，束烟却不在意，她搂着应竹晚的后脑，又吻了上去。
　　小护士过了不到两分钟又走进来了，饶是束烟这样的好脾气，被两次打扰了接吻，也很不爽，她看着小护士，面无表情的说：“怎么了？”
　　小护士看着束烟冷冷的脸，心里一个劲儿的喊着冤枉，天知道她们会在被自己撞到接吻后居然又吻上了。
　　小护士弱弱的说：“我来送抽血结果”。
　　应竹晚推了束烟一下，立马下床从小护士手里结过单子，礼貌的说：“谢谢”。
　　束烟今天没发烧，血液水平恢复了正常，中午胃口也好了很多。
　　又过了两天，束烟彻底没事出院了。回家又好好养了几天。这阵子应竹晚给她吃了好久的红枣枸杞粥。她面色看起来好了很多，已经看不出病态了。
　　两个人一起挑了一个好日子，去了民政局。
　　她们穿着白衬衫，站在大红色的背景墙前，对着相机，发自内心的笑的柔和。
　　过了一会儿，她们看着民政局的工作人员在红灿灿的小本子上贴上她们的照片，在上面盖上公章，然后笑着对她们说：“恭喜两位”。
　　束烟拿到结婚证后就要走，工作人员小声的喊住她。
　　束烟问：“怎么了？”
　　工作人员递给束烟一个小本，偷偷的说：“束老师和应小姐能给我签个名吗？我是你们的cp粉”。
　　束烟笑着接过小本，利落的在上面落笔，虽然动作行云流水，但却写了很久。
　　写完后，束烟把本子递给应竹晚。
　　应竹晚接过本子，看着上面的字迹笑了出来。
　　束烟居然在上面老土的画了一个爱心，她自己在左边的爱心上签了名，然后在自己名字后面又画了个小爱心。
　　大爱心下还写了一句祝福语：愿你的爱情细水长流。
　　应竹晚在束烟给她留的另一半爱心里签下了自己的名字，然后合上还给工作人员。
　　工作人员忍着内心的狂喜，等休息的时候偷偷打开本子，看到页面上的字时心里顿时炸开了花！太甜了！这是什么绝美爱情！她居然有幸磕到了真糖！见证了她们领证的神圣时刻！这辈子，值了！
　　走出民政局，两个人一同坐上了车，束烟眉眼带笑的看着应竹晚，柔柔的叫了句：“老婆”。
　　应竹晚被这个称呼麻了一下，全身一僵。
　　束烟又喊了一句：“老婆”。
　　应竹晚嘴角扬起，对上束烟的眼神，嗯了一声。
　　束烟逗她：“嗯是什么意思？”
　　应竹晚解释道：“嗯就是承认这个称呼的意思。”
　　束烟挑眉：“什么称呼？”
　　应竹晚直接道：“老婆”。
　　束烟笑的一点也不沉稳，像个偷吃到糖的小孩子，说：“嗯，我在”。
　　两人对视一笑，束烟启动了车。
　　回到家后，束烟迫不及待的将应竹晚抵在门上，吻上了她。
　　她们现在是合法妻妻了，她们现在就想为对方履行妻妻义务。
　　束烟将应竹晚的大衣扣子一粒一粒的解开，然后着急的把手伸进她的衣服下摆。虽然刚从外面回来，但是她的手一点也不凉，带着属于她的温度，不停的揉搓着应竹晚腰间细腻的肌肤。
　　应竹晚也一点都没落后，她将束烟的大衣脱下，束烟配合的一伸胳膊，大衣就应声落在地上。
　　应竹晚虽然是被壁咚的，但气势一点也不输给束烟。毕竟在几百万的cp粉里大部分都是站她攻的，所以，她不能辜负大家对她的期望。况且，以前也是她做攻的次数比较多，她驾轻就熟。
　　看应竹晚主动的攻势，束烟明白她的意思，她不争不抢，乐得自在的做起受来。
　　应竹晚将束烟抱到鞋架上，捏着她的下巴，又吻上她的唇。
　　束烟的唇上还带着果味口红的味道，身上也是一阵令她心驰神往的馨香。她将手探进束烟的衣服，摸到她的后背，两手一捏，内衣一下变得松弛。
　　应竹晚的手在束烟身上不老实的到处点着火。束烟的感觉很快被应竹晚勾出。应竹晚手口并用的履行了她们婚后的第一次义务。
　　完事后，束烟软着腿跳下鞋柜，拉着应竹晚进了她们的卧室，又直接进了浴室。
　　束烟一边脱着应竹晚的衣服，一边打开花洒，花洒里的水将她的衣服淋湿她也不在意。
　　等到她们全都不着寸缕的站在花洒下时，水温舒适的正好。
　　束烟将应竹晚脑袋上的皮圈摘下，应竹晚柔顺的秀发顿时散在她的背后。束烟将手指插.进她的长发里，毫不费力的将她的头发捋顺。
　　束烟的眼里都是温柔，声音也格外的动听，她低低的叫着：“阿晚”。
　　应竹晚看着她：“我在”。
　　束烟又叫：“老婆”。叫完后，她自己被自己肉麻到了，她轻轻笑了一下。
　　应竹晚也笑了起来：“以前真没想过，活着的时候可以和你一起走进民政局”。
　　作者有话要说：　　对不起今天迟到了这么久，不过还好赶上了尾巴。写了一天cei，好累啊。开cei阿挠是专业的，咳咳，有兴趣的小可爱可以关注我的wb，id怕指甲的阿挠


第42章 午饭
　　束烟则说：“我一直盼着这一天”。
　　束烟见证了同性婚姻合法化的整个过程, 自然知道其中的艰辛，知道今天发给她们的这两个小红本的来之不易。她从参与争取这个权利开始, 就盼着和应竹晚走进民政局的这一天。
　　对所有喜欢同性的人来说，这个小红本要比婚礼更为有意义。那是几代人一起争取到的梦想。
　　束烟没有像刚才那样把应竹晚压在墙上, 因为墙壁很凉。她将应竹晚带到花洒温热的水流下吻上了她。
　　水打湿了她们的长发, 温润的水流从头顶滑过她们的脸庞, 燃起的激情让她们不想去分辨吞下的, 究竟是水还是对方的津液。
　　两具纤瘦完美的女性躯体紧紧的贴着，裸.露的肌肤越来越热。束烟的手抚摸着应竹晚光滑的后背，细腻的触感让她爱不释手。
　　被束烟贴着，应竹晚觉得小腹一阵阵的发紧, 尤其是她那里清晰的感受到束烟小腹紧致的触感后。
　　束烟一直都在健身和养生，运动和规律的饮食虽然不能让人变得年轻, 但是可以让人保持年轻。
　　在意识到这点时，束烟就开始了规律的生活, 不管什么时候，她都想以自己最佳的状态来面对应竹晚。
　　看来她的马甲线没有白练, 应竹晚很喜欢。
　　应竹晚贴着束烟的马甲线磨蹭着, 束烟搂着她，手从她的背后滑下……这样就不影响她贴着自己了。
　　宽敞的浴室里水汽渐升, 将两个人笼罩在水雾之中, 画面暧昧极了。
　　氤氲的不止空气，还有应竹晚的眼睛。
　　应竹晚的身子越来越软，不得不将双手搂上束烟的脖子来保持平稳。
　　一次结束后, 束烟将应竹晚抱了好久，等她的力气恢复了一些后，束烟蹲了下来。
　　涓涓的水流打在应竹晚身上，不停的渐起水花，又落在束烟脸上，束烟也不介意，她眯着眼睛，抬头看着应竹晚泛红的脸，还有那为她情.动的两点。
　　应竹晚刚刚缓和的身子又软了下来，她伸出一只胳膊撑在墙壁上，另一只胳膊插在束烟湿润的长发中。束烟还托着她的双腿腿，以防她会倒下。
　　应竹晚不敢低头去看束烟的眼睛，就算束烟收回了视线，她也不敢看那萎.靡的画面。
　　她闭着眼睛抬起头，让水流冲刷着她的脸，想让自己清醒一点。
　　又是一番折腾后，应竹晚彻底无力了，晕晕乎乎的靠在束烟身上，由着束烟给她全身打着泡沫，帮她冲洗干净，最后给她裹上浴袍，带她回了床上。
　　这一夜两个人都睡得极好。
　　*
　　两个人商量了一下，打算先将度蜜月的事情放下，正处年假，应竹晚又刚刚入职，不好再请长假。
　　婚礼也是要办的，不止要办，束烟还打算大办一场。应竹晚想在她的事业有些起色之后再让束烟公开这个消息。虽然她可能永远都及不上束烟的成就，但她也想努力离束烟近一点，哪怕只有一点点。
　　反正已经领了证，遗嘱也立好了，其余的事情只不过是形式而已，束烟也不急，索性就都由着应竹晚了。
　　年假期间去哪里都是人山人海，她们并不想成为人海中的一流，两人一致决定待在家里，就这样在家好好享受了几天毫无节制的二人世界。然后在开始新的一年的工作前，一起去了束烟父母家。
　　一进门，束爸束妈就笑着迎了上来。
　　虽然他们早就将应竹晚看做是自家人了，但是正式领证后，心境还是很不同的。
　　他们的女儿终于正式迈入婚姻的殿堂了，以后有了妻子的照顾，他们这辈子也就放心了。老两口开心的眼睛一直弯着。就连平时沉默寡言的束爸爸话也多了起来。
　　应竹晚尊敬的叫了句：“爸，妈”。
　　束妈妈握着应竹晚的手，嘴角止不住的笑意，说：“诶，好女婿”。
　　是女婿还是儿媳妇都不重要，重要的是，她们现在是一家人了。
　　所谓丈母娘看女婿，越看越顺眼。这句真理很贴切束爸束妈现在的心态。
　　吃饭的时候一直热情的给应竹晚夹菜，不停的对她的各方各面表示关心，却对束烟不闻不问，就算和她说几句，也是聊的和应竹晚有关的事情。而应竹晚被束爸束妈过度照顾着，也没有空暇来理束烟。
　　束烟暗自摇了摇头，视线正好对上趴在地上一副可怜相的待人投喂的言言，此时一人一狗的眼神似乎有些同命相怜。束烟觉得自己在家里的地位越发岌岌可危了。
　　*
　　应竹晚年假结束的那天，束烟也开工了，压了很久的综艺排满了她近一个月的档期，其中还不乏很多要出差的工作。
　　年前束烟给应竹晚买了一辆平价低调的轿车，但是应竹晚现在还没驾照，束烟又舍不得应竹晚去挤地铁或者打车，很不安全。所以束烟工作后，就给应竹晚雇了一个司机，每天接送应竹晚上下班。
　　上班前，应竹晚和束烟默契的把婚戒取了下来，以防被有心的媒体胡乱报道。
　　这次开工后，应竹晚的工作强度增加了很多，虽然有点累，但是她觉得这样的状态很不错，感觉自己的进步因此快了很多。
　　化妆师这份工作听起来好像很简单，只要会化妆就可以了，而一般的女人都会化妆，现在甚至很多精致的男生也会化妆。事实上并不是这样的。
　　每件看似轻易事情，都有它背后独特的艰辛。
　　接触这份工作这么久，应竹晚对化妆的理解已经深入了许多，她渐渐的喜欢上了这份工作，她不禁想夸奖束烟独到的眼光。
　　现在这份工作对应竹晚来说，已经不单纯是工作，而是她打算为之奋斗的事业。
　　应竹晚属于慢热型，但是工作室的氛围极好，没几个月她就融入了这个集体。和一群可爱的人一起工作，也是一种享受。应竹晚觉得自己非常幸运。
　　虽然卓寒还是一贯爱冷着脸，但应竹晚知道，她这样只是性格使然，她的冷漠从来不对人。
　　况且卓寒对应竹晚很好，一直都在很用心的教她技巧，传授她经验。很多东西都是书本上和教学视频上学不到的。
　　这天中午，应竹晚收拾完用具后，回到自己的座位上，发现自己的桌上放着一份盒饭。她有些奇怪的问旁边的纪夏，纪夏只比她大一岁，但比她早跟了卓寒好几年。为人开朗健谈，应竹晚和她相处的还不错。
　　纪夏从手机屏幕上抬起头，说：“卓姐给你买的，说是买重了”。
　　应竹晚点点头，默默的打开了盒饭，盒饭很丰盛，看起来很有食欲，味道也不错。
　　下午开工后，应竹晚对卓寒说：“谢谢卓姐的午饭”。
　　卓寒虽然看起来很年轻，不过二十多岁的样子，但她今年其实已经三十岁了，所以应竹晚叫她一声姐，一点都不亏。
　　卓寒正忙着，没有抬头，冷冷的说：“不用谢，小邱买多了，扔了浪费”。
　　小邱是她的助理。
　　虽然这份午饭不是特意为她买的，但应竹晚还是表示感谢，这让她节省了排队买饭或者出去取外卖的时间。
　　第二天中午，应竹晚发现自己桌上又放了一份盒饭，里面的菜竟然比昨天的还要好。
　　应竹晚看着正吃着外卖的纪夏，说：“这……？”
　　纪夏啃着汉堡说：“这个我也不知道，我出去取完外卖回来后，这个就在这儿了”。
　　下午，应竹晚用开玩笑的语气，试探性的问卓寒：“卓姐今天的盒饭又买多了吗？”
　　卓寒只嗯了一声，没有继续解释饭的来由。
　　连着四天应竹晚都收到了丰盛的午饭，虽然除了午饭，她感觉卓寒对自己和以前没有什么不同，还是日常的冷脸教学，但她还是觉得这样不太对劲。
　　午饭一天买重，两天买重，不至于四天都买重吧？那卓寒的助理可能就该被辞退了。应竹晚不认为卓寒对下属有这么好的忍耐力。
　　第二天，应竹晚特意戴上了和束烟的婚戒，纪夏眼尖的一下就看到了，震惊的问应竹晚：“竹晚，原来你结婚啦？”
　　应竹晚点点头，“嗯，上个月刚结”。
　　纪夏调笑说：“你不厚道啊，结婚了都不告诉大家”。
　　应竹晚笑了笑：“只是领了证，还没办婚礼，等办婚礼的时候一定告诉大家”。
　　纪夏一脸八卦的样子，低头小声问应竹晚：“是和束老师吧？”
　　虽然束烟只来工作室接过应竹晚一次，但是鉴于束烟的名气，整个工作室的人早就将这件事传遍了，只是一般都不会在应竹晚面前议论。
　　应竹晚笑意变深了，眼睛弯弯的嗯了一声。
　　纪夏发出一声由衷的惊叹：“哇，好羡慕你啊，束老师多金又温柔，嫁给她应该会很幸福吧”。
　　听到别人夸束烟，应竹晚比自己被夸了还要满足。
　　应竹晚认真的说：“嗯，很幸福”。
　　看着应竹晚一脸幸福的模样，纪夏问出了整个工作室的人都憋在心里已久的问题：“问你个问题你别生气”。
　　应竹晚看着纪夏，示意她继续说。
　　纪夏：“你和束老师年纪差这么多，究竟是怎么认识的啊？”
　　问出口后，纪夏有点后悔自己的莽撞，但话已落地，她又确实很想知道答案，只好又补了一句：“当然，你不想回答完全可以不回答的哈”。


第43章 卓寒
　　“我们……”
　　应竹晚停顿了一下, 随即大方的说：“束烟是我同校的学姐，她回访母校的时候我们偶然认识的。后来我生了一场大病, 离开了她，病好了才敢回来”。
　　纪夏所有所思的点了点头, 她听出了应竹晚不是很想详细说明的意思, 便不再询问。笑嘻嘻的祝福道：“原来是校友啊！好浪漫, 祝你们白头到老啊！”
　　纪夏不问, 应竹晚更不会主动说了。只回了句谢谢就不再言语，偌大的办公室里突然安静下来。
　　卓寒在纪夏刚询问应竹晚的时候恰巧走到门口，她将两人的对话一字不落的听进了耳里。她知道，应竹晚也知道她此时正站在门外。办公室是磨砂玻璃的, 从应竹晚的位置正好可以看到门口的景象。
　　她明白应竹晚的意思。一个单身的人每天给另一个人送午饭确实有点不合适。不过她并没有其它的想法。第一天的午饭确实是小邱多买了一份，她顺手就放在应竹晚桌上了。
　　至于第二天会特意给她买一份, 是因为她想让应竹晚省下买饭的时间，趴在桌子上午休一会儿。
　　应竹晚像她的初恋。
　　这是她看到应竹晚第一眼的感觉。应竹晚身上有一种和她初恋一样的温婉气质。虽然接触过后, 她发现应竹晚和她初恋的性格相差很多，但还是忍不住被她们身上相同的气质所吸引。
　　她谈过几次恋爱, 有几段在一起的时间都比和初恋在一起的时间要长, 但都不及和初恋那样刻骨铭心。
　　她的初恋叫安逸，虽然名叫安逸, 但她一点也不喜欢安逸。
　　安逸长了一张温婉动人的脸, 平时看起来也很安静，但熟悉她的人才知道，她小猫一样的外表下, 却是一颗野豹般的内心。
　　她事事都喜欢管着卓寒，自己却不听卓寒的意见，每天出去泡吧。她从小生长在国内，却拥有一套外国的价值观，并且想在大学毕业后出国定居。
　　她们在一起不到两年，其中一年都在吵架。卓寒虽然非常喜欢她那张精致温婉的脸蛋，和她人前乖巧背后乖张的反差，尤其喜欢她在外扭捏，在床上却热情奔放的样子。她们其实大多数的时候都是合拍的，但卓寒接受不了她喜欢去酒吧。
　　她很多时候都不懂，不懂为什么安逸那么喜欢去酒吧。她去酒吧从来不是为了寻欢作乐，只是会点一杯酒，安静的坐在角落，直到凌晨才回家。
　　开始的时候卓寒会陪她一起去那里坐着，但日子一久，卓寒就厌倦了酒吧里喧闹的气氛。
　　一段感情里，只有喜欢是远远不够的，当两个人的生活习惯上出现了明显的偏差，而互相都不愿意为对方改变时，那这段感情也就彻底走到了尽头。
　　况且，卓寒也不想出国。
　　既然三观不同，那还不如一别两宽各生欢喜。
　　她们都不是不爱了，而是爱累了。
　　也许正是这样的原因，使这份爱变得更为深刻起来。
　　应竹晚的眼神一直是安静的，是与世无争的，她有安逸没有的安稳，这是卓寒希望安逸拥有的。
　　中午，桌子上果然没再出现盒饭了，应竹晚在心里叹了口气，和纪夏一起下楼吃饭了。
　　晚上快下班的时候，司机小刘突然给应竹晚打电话请了假，说家里出了急事，他妈妈生病住院了，晚上不能去接她了。
　　卓寒穿上深蓝色的风衣，正要往出走，听到应竹晚打电话的声音后，停了下来。用那双毫无温度的眼睛看着应竹晚，说：“我送你吧”。
　　应竹晚拒绝道：“不用了，我自己打车回去就可以”。
　　卓寒：“没事，我正好顺路”。
　　话落，卓寒推门走了出去，不再给应竹晚拒绝的时间。
　　应竹晚叹了口气，只好匆忙拿起包跟了出去。
　　卓寒的车上没有清新剂的味道，但却有一股女人身上特有的香味，很浓，但一点都不呛人，反而很好闻。
　　应竹晚坐在副驾驶上，有些局促。卓寒的冷虽然只浮于表面，但单独和她待在车里还是让应竹晚有些不舒服。况且，她不知道卓寒是不是真的对她有那份心思。
　　不算短的路途中，两个人都没说话，车停在小区时，应竹晚对卓寒说了句谢谢转身就要下车，逃离这尴尬的气氛。但是卓寒却叫住了她。
　　卓寒：“应竹晚”。
　　车门开了，应竹晚一只脚已经踩在地面上，听到卓寒叫她，她停下动作，回头看她。
　　卓寒那长年透着冰霜的眼睛里此时却像有暖流涌动，她的薄唇动了动，手握紧了方向盘，然后说：“新婚快乐”。
　　应竹晚礼貌的笑了一下，说：“谢谢卓姐”，然后转身下车，关门，一气呵成。
　　到家后，丸丸立马朝着应竹晚扑过来，它现在身形基本长开了，已经和言言差不多大小，这一扑，让应竹晚重心不稳，踉跄了一下。
　　丸丸现在身上的金色毛发柔顺又有光泽，摸起来手感十分的好。
　　应竹晚蹲下身，把丸丸推离自己的衣服，用手稀罕的揉搓着它全身的毛，丸丸开心的直追着她的手舔。
　　束烟今天回来的也比较早，她听到开门的声音后也走到门口，身上穿着围裙，一副贤惠居家妻子的模样，温柔的说：“回来了啊”。
　　应竹晚站起身，束烟顺势帮她脱了外套，瞬间一股陌生的香气狠狠的刺激了她的嗅觉。按照香味的浓度判断，应竹晚和香气的主人待在一起的时间肯定不短，而且还是在密闭空间。
　　应竹晚：“你不是说今天要晚点回来吗？”
　　束烟不动声色的说：“有个艺人没到，晚上的活动临时取消了”。
　　束烟以前虽然想过，放应竹晚去找一个年龄相仿的人在一起，自己毕竟不能陪她到老，对她来说未免有点不公平。直到现在，这种想法依然经常浮在她脑袋里。
　　但是想归想，要是真的发生这种事，她想，她还是控制不住自己的醋意。
　　就像现在，只是闻到应竹晚身上有别人的香水味，她心里就酸的要死。
　　应竹晚没有注意束烟的表情，边往厨房走边吸着鼻子问：“你在做什么？这么香”。
　　束烟压下心里的不快，跟上应竹晚，说：“番茄牛肉”。
　　吃饭的时候，束烟有意无意的问应竹晚：“最近和同事相处的怎么样？”
　　应竹晚给束烟夹了一块牛肉，说：“挺好的，现在连拘束感都没了，他们都很有意思，尤其是纪夏”。
　　应竹晚以前和束烟说过纪夏，从应竹晚的描述中束烟判断，纪夏肯定不是香味的主人。
　　应竹晚像是想到了什么，手拿着筷子停在半空中说：“对了，今天小刘给我打电话，说他妈妈住院了，所以晚上没来接我”。
　　束烟看着她，问：“那你晚上怎么回来的？”
　　应竹晚给自己夹了一块肉，然后说：“卓姐送我回来的”。
　　束烟：“卓寒吗？”
　　应竹晚点点头，“嗯，她说顺路，就送我回来了”。
　　应竹晚想解释些什么，但转念一想，又好像没什么可解释的，卓寒又没有说喜欢自己。
　　应竹晚犹豫了一下说：“你明天有时间问问小刘他妈妈的情况吧，要是他有需要帮忙的地方，我们就帮帮他吧”。
　　应竹晚自己的妈妈就是因为没有钱，而耽误了治疗去世的，所以当她听到小刘说他妈妈生病住院，她的心里也忍不住替他着急起来。想着如果他需要用钱的话，束烟有能力就帮他一下，就当预付他工资了。
　　束烟明白应竹晚的想法，痛快应下：“嗯，我明天联系他，你放心吧”。
　　束烟：“我也有件事要和你说”。
　　应竹晚：“什么？”
　　束烟：“我明天要去N市出趟差，早上的飞机，大概要在那里呆四天”。
　　一听束烟要出差四天，应竹晚心里顿时涌上一层难过。两个人已经两个月没有分开了，每天早上醒来第一眼见的是束烟，晚上睡前最后一眼见的也是束烟，这种感觉让她像泡在蜜罐里的蜜蜂一样甜蜜，束烟突然的出差让应竹晚真的有些不适应。
　　束烟又说：“要是小刘最近不能接送你，你就打车吧，一定要注意安全，尤其是晚上，坐上车后把路程发给洪笙”。
　　应竹晚压下难过，装作有点不耐烦的样子，说：“嗯，知道啦，一会儿我帮你收拾行李”。
　　关灯后，两个人在床上亲蜜的相拥着，但却各有心事。
　　她们彼此都十分熟悉对方睡着和醒时的呼吸频率，所以她们知道对方都没有睡着。
　　应竹晚柔着嗓音问：“你打算工作到什么时候？”
　　束烟惆怅的叹了口气，用老气横秋的语气说：“我啊，本来想着工作到六十岁，虽然不知道那个时候还有没有节目肯找我主持，但还是不想闲下来”。
　　应竹晚又问：“那现在呢？”
　　束烟蹭了蹭应竹晚的长发，用磁性的嗓音说：“现在你回来了，我想着，要不然五十岁就封麦不做了吧。毕竟我现在就想每天每天缠着你”。
　　应竹晚笑了出来：“好啊，我等着你每天每天缠着我”。
　　束烟的语气突然软下来，语调里带着委屈的说：“可到时候我就成留守老人了”。
　　作者有话要说：　　最近的评论少了好多，哭唧唧


第44章 唇印
　　N市, 隐藏的侦探录制现场。
　　因为这次的案件设计比较复杂，所以要分三期录制, 录制的周期超过三天，节目组安排各位嘉宾入住在同一家酒店。
　　这期嘉宾除了和束烟一样的常驻嘉宾印诗蔓以外, 还有乔顾和杳清, 以及一众当红小鲜肉和流量小花。
　　嘉宾将行李放在酒店后, 陆续到了录制现场, 换上了本期的角色衣服。
　　束烟今天穿的是一件绿色带花的民国旗袍，旗袍很贴身，将束烟身材的优点完美的展现出来，她手上戴着黑色纱质手套, 拎着一个民国风的小手包，头上别着一个带黑丝网的小帽子, 整个人都透着知性和优雅。
　　束烟站在背景墙前不停的变换着姿势，每个动作都十分完美, 摄影师完全不用多费心思，每一帧都是一张好的剧照。
　　拍完剧照之后, 各位嘉宾跟着自己的followPD开始了解这期的案发现场。
　　录制正式开始后, 束烟一直带着杳清在内的几个第一次参加这个节目的嘉宾。
　　乔顾不是第一次参加这个节目，而且她还有印诗蔓照顾着, 所以根本不用束烟操心。
　　杳清的综艺感很好, 但是这个节目除了综艺感还是要玩智商的，也不是说她的智商不够用，而是她第一次玩这个侦探游戏, 又遇到这么烧脑的剧情，确实有些力不从心。
　　好在第一天的录制在束烟的带领下，她完成的还算不错。
　　晚上，和节目组的人聚完餐回到酒店后，束烟就给应竹晚打了电话，此时已经晚上九点，应竹晚应该吃完饭要休息了。
　　累了一天后，听到应竹晚的声音，束烟觉得身心都舒畅了起来，应竹晚对她来说就是有这种令她瞬间安心魔力。
　　束烟坐在床上，听到电话被接通后，整个人都柔了下来，“喂？在干嘛？”
　　应竹晚摸着被她扣在被子上的书，说：“在看你给我推荐的那本书”。
　　应竹晚：“你呢？刚回来吗？吃完饭了吗？”
　　束烟：“嗯，吃了，刚回来”。
　　应竹晚的手摸着手里的书，看着空落落的大床，拿着电话，听着束烟轻轻浅浅的呼吸声，突然觉得心里有些酸涩的难受。
　　束烟才离开一天，应竹晚就想她了，明明早上她们才见过面。早上应竹晚特意和束烟一起四点多起床，然后看着她洗漱完毕，穿上外套，把行李箱合上，走出家门。
　　思念的感觉，此时就像蚂蚁一样，噬咬着应竹晚的心。
　　应竹晚犹豫了一下，还是忍不住将这份思念说出口，“我想你了”。
　　束烟听到后，对着电话笑了出来，毫不吝啬的将思念说出口：“我也想你了，很想”。
　　束烟的话温温柔柔的落在空气中，又通过手机温温柔柔的传入应竹晚的耳朵里，弄的应竹晚耳朵热了起来，“明天你要几点起？”
　　束烟回答：“七点”。
　　应竹晚：“那还好，但是今天起的这么早，中午也没时间休息，晚上早点睡吧”。
　　束烟应下，“嗯，你也是，看书别看太晚，早点睡吧”。
　　应竹晚：“好，晚安”。
　　束烟：“晚安”。
　　电话里沉默了许久，也听不到对方挂断的声音。
　　应竹晚的笑忽然从话筒里传来：“你怎么不挂电话？”
　　束烟也笑起来：“那你怎么也没挂？”
　　应竹晚语气幽幽的：“我舍不得，我在等你先挂”。
　　束烟：“那我也舍不得，怎么办？”
　　应竹晚：“好了不闹了，你真的该休息了，你快挂了吧”。
　　束烟不再推让，“嗯，那我挂了，晚安，阿晚”。
　　应竹晚：“晚安，阿烟”。
　　听到电话里传来的嘟嘟声，应竹晚难过的叹了口气，她今晚真的要一个人睡了。她放下手机，拿起被子上扣着的书，看着那些密密麻麻的文字，明明每个字都认识，但却怎么也连不成一句完整的话，看的她有些眼晕，过了一会儿，她放弃了。
　　应竹晚将书合上，完好的放进床边的书柜里，关了灯，打算睡觉。
　　黑暗充斥了宽敞的卧室，应竹晚一个人睡在舒适大床上，比刚才更难过了。
　　这边束烟挂了电话后，还没等失落，门就被敲响了。
　　打开门，杳清穿着紧身的紫色针织衫，抱着一个文件夹站在门口，“束老师，打扰了，我想和您请教一下明天的剧本”。
　　已经很晚了，束烟不想让杳清进她的房间，毕竟她现在已经结婚了，她要时刻注意自己的言行。
　　束烟问：“你明天是凶手吗？”
　　杳清诚恳的说：“不是”。
　　束烟没有说话，只是转身进了房间，拿了自己的剧本出来，将自己的房门关上，对杳清说：“走吧，我们去找印诗蔓”。
　　不能和束烟独处，杳清虽然有点失落，但是想着能和束烟私下里多待一会儿，也就释然了。
　　束烟敲了敲印诗蔓的门，很久门才被打开一条小缝。
　　印诗蔓的头发和露出来的衣领都有些凌乱，嘴唇甚至有些红肿，一看就知道刚刚发生了什么，或者即将要发生什么。
　　印诗蔓和乔顾只比她早离席一会儿，所以很可能是后者。
　　束烟默默在心里和印诗蔓说了一句抱歉，然后开口：“我带杳清来讨论一下明天的录制，她第一次参加节目，不太清楚玩法”。
　　印诗蔓看到束烟身后的杳清时，就大概明白怎么回事了，听着束烟的解释，更是确定了自己的想法，虽然好事被打断了，但也不好和束烟发脾气，只能在心里默默吐槽束烟这个老狐狸，招惹了小姑娘，却来拿自己当挡箭牌。
　　印诗蔓看了一眼床上已经整理好衣服的乔顾，侧身开门说：“进来吧”。
　　一进门，束烟发现，乔顾果然也在。
　　乔顾和印诗蔓都已经换上了并不保守的睡袍，虽然乔顾已经将身上的睡袍整理好，但是床上还有些乱。
　　乔顾见来的是束烟，也没有太多负面情绪，笑着和束烟还有杳清打了招呼，然后就不再说话，只坐在床上，自己闷头玩着手机。
　　叙旧的话几个人上午见面的时候已经说过了，束烟就直接了当的正经给杳清传授起经验来，印诗蔓也用心的和束烟一起给杳清讲着注意事项。
　　等差不多都讲完后，束烟抱歉的带着杳清一起离开了。
　　因为束烟和印诗蔓的房间挨着，所以两个人先到了束烟的房门口。
　　看到束烟刷完房卡后，杳清说：“束老师，我能进你房间坐一会儿吗？”
　　束烟见杳清眼神清明，又想起刚才在印诗蔓房里她是真心的探讨案情，学习经验，就心软的让她进来了。
　　门刚一关，杳清就扔下剧本，从背后抱住了束烟的腰，束烟蹙着眉第一时间推开了她。
　　束烟严厉的说：“你这是干什么？”
　　杳清英气的眼里含着泪说：“束老师，我喜欢你”。
　　束烟想着之前应竹晚和自己说的话，为自己刚才放她进来一阵懊悔，叹了口气说：“我已经结婚了”。
　　杳清一副不敢置信的样子吼道：“你骗人，你手上没有戒指”。
　　束烟冷声解释道：“因为我还没打算公开，不想在节目里暴露婚戒”。
　　杳清顿时失了力气，无力的抓着束烟的衣角，说：“真的，不能给我一个机会吗？”
　　束烟坚决的摇了摇头，“对不起，我只爱阿晚一个人”。
　　束烟不动声色的从杳清手里扯回自己的衣服，说：“你才二十多岁，还有很多时间去寻找真爱”。
　　杳清双手揪着自己的衣服下摆，看着束烟说：“可，我觉得你就我的真爱，我从来没有像喜欢你一样喜欢别人”。
　　束烟叹了口气说：“那只是你的臆想罢了。你和我接触才多久？你见过私下的我是什么样子吗？你知道我有什么缺点吗？你有想过我们的年龄差吗？”
　　杳清眼睛一亮：“应竹晚也只比我大一岁吧”。
　　束烟摇了摇头，说：“她不一样”。
　　杳清倔强的说：“哪里不一样？”
　　一想到应竹晚，束烟的表情都变得柔和了许多，“她……很了解我，这个世界上，没有人比她更了解我包容我了”。
　　杳清还想说什么，束烟抢先开口：“好了，不早了，明天还要录节目，回去休息吧”。
　　杳清咬着嘴唇，捡起剧本，走出了束烟的卧室，在门关上的前一瞬，杳清仔仔细细的将束烟的模样刻在脑子里。
　　她知道，依照束烟的性格，她以后恐怕再也没有机会离她这么近了。
　　关上门后，束烟脱下身上的针织衫，打算去洗澡，但是她眼尖的看到了衣服背后的一个浅浅的口红印，她开始很生气，举起手想把衣服丢掉，但是当对准垃圾桶要放手时，她停了下来，她把衣服叠好，放回了行李箱里。
　　今天实在太累了，洗完澡后，束烟躺在床上，很快就迷迷糊糊的。她习惯性的摸向身侧，但是旁边空空如也。束烟吓得连忙坐了起来。
　　束烟环顾四周，看到这里不是家里熟悉的卧室和熟悉的床时，她才定下神色。
　　她差点忘了，她现在在出差，身边自然没有应竹晚。
　　刚才酝酿的睡意此时已经消失的无影无踪，束烟望着头顶陌生的天花板，又想起了应竹晚。
　　作者有话要说：　　大家元宵节快乐呀！*?(???`?)?*
　　(对不起，阿挠又来打小广告了，今天写了泳池play，有兴趣的小可爱可以关注w.b怕指甲的阿挠，那里有上cei方法～)


第45章 昏倒
　　人在失眠的时候总是容易想很多, 束烟开始仔细的回忆起应竹晚回来后的点点滴滴。
　　束烟觉得她好像有些变了，变得比以前更内向了, 对自己还好，但面对她周围的人时, 话好像更少了。她是穿越来的, 不可能是她性格的变化导致的, 那就只能是受外界环境的影响。
　　应竹晚因为家庭环境的原因, 内心一直都很敏感，但又因为太过要强，不管遇到什么事，也从来不表现出来。
　　当初她们在一起时, 应竹晚几乎自己单方面的支撑起她们的小家，这让她找回了一些自信。但是现在, 她一回来，就跟着自己接触她以前从来没接触过的层次, 心里肯定会产生落差。
　　这种社会地位的落差，对于应竹晚这种要强的性子来说, 是自己再多的爱也弥补不了的。只能由她自己去努力, 去拉补，这个过程无疑是痛苦的。
　　想着应竹晚的变化都是自己造成的, 是自己又在她敏感的心上撒了一层盐, 束烟又自责和心疼起来。
　　束烟匆忙起身，赤着脚跳下床，将行李箱里的那件带着唇印的衣服, 毫不犹豫的丢进了垃圾桶里。
　　她终于好受了许多。
　　束烟昨晚想的是，应竹晚帮她收拾行李箱的时候，一定会发现衣服上的那个唇印，她就借此机会和应竹晚坦白和杳清的事情，表明自己对她坚决的立场。
　　但是现在，她不禁嘲笑自己昨晚的幼稚。
　　她昨晚让杳清进房来，虽然有对杳清的信任，但难道不是带着一点故意的成分吗？
　　她想看看，她对杳清是不是真的看走了眼。如果不是，那么让杳清进自己房间多少次也无可非议，如果是，那就正好借着这次机会说清楚。
　　事实上这次真的是她看走眼了。她之前对杳清的印象还不错。杳清演技过关，努力又敬业，为人也爽快，做事不拖沓。但为什么在感情上这么冲动，黏腻？
　　明知道自己和应竹晚的感情深厚，却还冒着和自己翻脸的风险向自己寻求一个机会。
　　束烟摇摇头，可惜了。她以后不会再提携她了。妄想插.入她和应竹晚感情的人，她是不会原谅的。
　　*
　　乔顾现在已经彻底放下束烟了，她以前之所以会在束烟身上坚持那么多年，是因为应竹晚还没回来，她觉得自己还有机会。但现在应竹晚回来了，两人重归于好，自己没有理由也并不想去介入她们的感情。
　　经过几次的接触，她觉得，她输给应竹晚，输得心服口服。
　　也许就像束烟说的，自己对她，只是寄托了对爱情美好的向往吧。
　　束烟和应竹晚的爱情无疑是美好的，所以，她也会的。
　　跨年演唱会后，乔顾又出国旅游了。一起去的还有印诗蔓。这次不是印诗蔓跟去的，而是两个人约定好一起去的。
　　在国内被严冬笼罩时，她们一起出国早早的体会了春天的生机勃勃，一起去踏青，一起去海边游泳，好不浪漫。
　　最开始，她们之间的相处模式更像p.友，每天白天游山玩水，晚上玩水游山，就是默契的不提她们的关系。
　　这天晚上，印诗蔓洗完澡后，看着坐在床上玩手机的乔顾，说：“小顾，我们好好谈一谈吧”。
　　乔顾没有回应也没有拒绝，但是玩手机的手指在屏幕上顿了顿。
　　印诗蔓继续说：“我们……能重新开始吗？”
　　乔顾蹙着眉，关掉手机捏在手里，问出了她几年前就想问的问题：“之前为什么和我分手？”
　　印诗蔓掀开被子，坐在乔顾旁边，湿润的长发有一缕贴在她白皙的脸上，眼神真挚的看着乔顾说：“因为我觉得，那个时候的你，要对我失去兴趣了。我知道你从来不吃回头草，但我不想只做你人生的一个过客，不想就那么失去你，所以我在你开始厌烦我之前先提了分手，想让你保持住对我的一点好感。”
　　乔顾将额前的长发拢在脑后，冷冷的说：“好感？那个时候我都快要气死了”。
　　印诗蔓笑了：“要的就是这样的效果，不管以什么方式，我希望你记住我，就算是暂时的恨也没关系。”
　　乔顾冷哼一声说：“你怎么就确定我以后会原谅你？”
　　印诗蔓定定的说：“我不确定，所以我在赌。如果让我选择，是再拥有你一段时间，然后永远离开你，还是暂时离开你后，以后争取和你永远在一起，我会毫不犹豫的选择后者”。
　　印诗蔓看着乔顾软下的眼神，笑了笑：“事实证明，我赌对了”。
　　乔顾呵呵一笑：“我可还没答应你”。
　　印诗蔓吻了吻乔顾绷着的侧脸，乔顾没躲。
　　印诗蔓贴在乔顾耳边笑着说：“你会答应我的”。
　　乔顾装作冷漠的样子说：“说的好像你多了解我似的”。
　　印诗蔓挑了挑眉，说：“我就是很了解你，从身到心”。
　　印诗蔓俯身吻上乔顾的唇，将她慢慢放平在床上，一只手扣着她的后脑，一只手拢着自己湿润的长发，不让它掉下来沾湿乔顾的睡衣。
　　乔顾嘴上傲娇，但身体却很诚实，印诗蔓一吻上她，她就热烈的回应起来。
　　不知道为什么，她拒绝不了印诗蔓。
　　当时印诗蔓和她说分手的时候，她真的很生气，她那个时候觉得自己还蛮喜欢这个童星出身的小妹妹的。虽然自己比她大三岁，但却没她出道早，自己还算是看着她的戏长大的。
　　那个时候，她和印诗蔓在一起，虽然没想过以后的事，但她确实是想要好好尝试着和她在一起的，所以，当印诗蔓毫无预兆的和她提分手的时候，她真的气炸了。
　　果然，哪里有什么爱情，只不过是一段段你情我愿的身体交易罢了。
　　后来印诗蔓每次再找她，她都要生一顿气。除了气印诗蔓先和她提了分手，她还气她自己，自己对她居然还有感觉。
　　经过了这么多年的纠缠，这次，她看到了印诗蔓的真心。
　　就让她再相信一次爱情吧。
　　像束烟和应竹晚那样的爱情。
　　乔顾的眼里不再含着别扭，定定的看着印诗蔓，用魅惑到极致的声音说：“要我，小蔓”。
　　她叫她小蔓，印诗蔓的心脏兴奋的好像暂停了一秒。她知道，乔顾这是同意了她复合的请求。这个称呼她已经很久都没听过了，这是乔顾以前对她爱称，分手后，她只冷冰冰的叫她印诗蔓，或者叫名字都懒得叫。
　　今晚她们做了很多次，这次和她们以往的爱都不同，这是她们纠缠多年后和好的爱，确定关系的爱，是从身到心都连在一起的爱。
　　隐藏的侦探经过三天的录制终于结束了，但是束烟在N市还有一个综艺要主持。只需要一个上午，下午她就可以坐飞机回去了。
　　本来她想中午就回去的，但是她想到回去也见不到应竹晚，应竹晚还在上班，就让洪笙买了下午的机票，可以吃完午饭后再回去。
　　这个综艺乔顾和印诗蔓是嘉宾，所以束烟主持起来还是很放松的。
　　这个节目束烟已经熟识，一般不会出什么意外，所以作为助理的洪笙也就放松的在场下坐着了。
　　她坐在偏僻的角落，拿着束烟的手机和自己的手机发着呆。
　　束烟的电话突然响了，是一个陌生的号码，一般这种电话洪笙都是自动忽略的，过后告诉束烟处理就好。但是这个电话的主人却十分有耐心的打了很多遍，仿佛不等到人接听就不罢休。
　　洪笙想了想还是接了起来，一个冷冷的女性嗓音通过话筒传过来，说的话也让洪笙内心一寒。
　　她说，应竹晚昏倒被送去医院了。
　　洪笙想起之前束烟吩咐她的话，束烟说，无论她在做什么，都要把应竹晚的事第一时间告诉她。
　　但是，这种演播厅现场的节目录制真的不好打断啊，场下坐着那么多名观众，要是被打断，束烟肯定是要上热搜的。洪笙看了看场上的进度，应该快到中场休息了，她决定再等一等。
　　大概又过了十分钟，束烟走下台来，看到洪笙焦急的神色，心里有种不好的预感，连忙问：“怎么了？”
　　洪笙说：“刚才有个陌生的女人给您打电话，说竹晚姐昏倒被送去医院了”。
　　束烟的脸色一下白了，那平常淡漠温柔的脸此刻冷的吓人，声音也寒冷至极：“你说什么？！”
　　洪笙又重复了一遍，这时束烟已经在想对策了。虽然她很着急，但多年来良好的职业素养让她无法直接放下节目不管。她先让洪笙订下最近一班飞回F市的机票。
　　然后她跑着去找到乔顾，让她代替自己主持。乔顾主持多年经验十足，嘉宾又是印诗蔓，她完全可以胜任。而她和印诗蔓的口碑和流量都很好，观众也会买账。
　　安排完这些后，束烟带着洪笙一起坐车去了机场。路上又给那个陌生号码打了电话，想要确认应竹晚现在的情况，但是一直没人接。
　　候机的时候束烟心里已经焦急不堪，而她看到飞机因为天气原因晚点了半个小时的时候，她的心态一下被逼到了崩溃的边缘。
　　作者有话要说：　　感谢阅读～


第46章 衰老
　　坐在飞机上时, 束烟的脸一直凝着，那好看的眉头一刻也没松开过, 唇也一直抿着。洪笙第一次看到束烟如此不淡定的神色。
　　以前不论遇到什么事，束烟都冷静超然。凭着完美的应变能力救了无数的场, 轻松化解了很多让洪笙头疼的合作纠纷。但是在应竹晚的事情上, 她却仿佛脆弱的经不起任何打击。
　　下了飞机后, 束烟和洪笙来不及取回拖运的行李, 就匆忙上了预定的车。在车上，束烟每隔几分钟就要催促司机开快点。好在还不到高峰期，车子还算顺畅的开到了电话里通知的医院。
　　急救室依然亮着红灯，门紧紧的关闭着。门前的长椅上坐着两个女人, 她们看到束烟穿着杏色的风衣披着有些凌乱的长发，匆忙的跑过来后, 立马站起来。
　　看着两个人的样貌，束烟大概猜到了她们的身份, 那个散发着寒意的女人应该就是卓寒了，而那个看起来很单纯的女孩是纪夏。
　　束烟焦急的询问：“阿晚现在情况怎么样？为什么会晕倒？”
　　卓寒看似平静的说：“具体情况还不知道, 不过医生刚才说已经脱离生命危险了。今天她工作的时候脸色一直就不太好看, 然后就突然捂着胸口，脸色发紫, 接着就倒在地上”。
　　还好救护车来的及时, 医生说，要是再晚送来一会儿，应竹晚可能就……
　　最后一句话卓寒没有说出口, 看束烟现在的脸色，内心应该是再也承受不住更大的打击了。希望应竹晚平安无事吧，卓寒默默的在心里祈祷。
　　束烟蹙眉：“心脏？”
　　卓寒点点头，然后问束烟：“应竹晚有心脏病史吗？”
　　束烟严肃的摇摇头：“从来没有过”。
　　纪夏看着束烟的脸色不太好，安慰道：“既然没有过那就不要着急，也许只是最近没休息好呢”。
　　束烟点点头，询问过后，她心里却更乱了。
　　这时，急救室的门突然开了，医生从里面出来，束烟马上上前询问，清冷的声线里带着微不可闻的颤音：“医生，病人怎么样？”
　　医生摘下口罩，神情严肃的说：“病人的情况不太好，全身器官快速衰老，导致心脏骤停，需要送到重症病房继续观察”。
　　束烟苍白着脸，无力的扯出一抹笑，礼貌的说：“谢谢医生”。
　　医生走后，束烟的身子颤了颤，双目立刻失了神色。洪笙走过来，扶着她慢慢坐在长椅上。
　　刚坐下，束烟就刷的站了起来，拿出手机，颤抖着手，好不容易从通讯录里找到乔顾的电话，打过去却没人接，打了几遍后她才想起来，乔顾正在帮自己主持节目。
　　束烟又颓然的坐回椅子上。
　　不久，应竹晚被几个医生一起推进了重症病房。因为病情刚稳定下来，所以目前还不可以探视。束烟隔着病房厚厚的玻璃看着应竹晚面无血色的躺在床上，几个医生一同忙碌着，往她身上插了很多仪器的管子。
　　好疼。
　　束烟替应竹晚纤弱的身体疼。
　　她的心，更疼。
　　束烟双手放在玻璃上，额头抵着玻璃，不敢再看。卓寒等人一言不发的站在束烟身后，看着里面应竹晚的状况，心里也是一阵难受。
　　过了几分钟后，束烟吸了吸鼻子，努力忍回眼里的晶莹，但是眼圈却控制不住的泛起红色。
　　束烟转身，对着卓寒和纪夏说：“谢谢你们送阿晚来医院，你们回去吧，我在这守着她就行了”。
　　卓寒还想说什么，但是想了想自己的身份，还是止住了口。她知道，束烟一定会照顾好应竹晚的。
　　卓寒眼神复杂的看着束烟说：“那我们先走了，应竹晚醒过来的时候麻烦束老师找人通知我一声”。
　　纪夏是第一次离束烟这么近，不禁在心里感叹，不愧是不老女神啊。看着束烟对应竹晚这么紧张的样子，纪夏内心更羡慕起应竹晚来。
　　经过几个月的接触，纪夏对应竹晚的印象非常好，她早就已经把应竹晚当做朋友了。此时她只希望应竹晚能早点醒过来，并且平安无事，这样爱她的人也能好受一点啊。
　　纪夏也礼貌的和束烟道了别，和卓寒一起走了。
　　束烟转头对站在一旁的洪笙说：“你也回去吧”。
　　洪笙不放心的说：“我在这陪您吧，还可以跑跑腿，晚上给您买完饭后再回去”。
　　束烟没有拒绝，机械的坐在病房外的椅子上发起呆来。
　　坐了很久后，束烟看了眼时间，已到中午，节目差不多该结束了，束烟又拨通了乔顾的电话，这次，乔顾很快就接起来。
　　乔顾从来没见过束烟那么慌张的样子，下了节目后，乔顾就从助理手中拿回了手机，接了电话后，还没等乔顾开口询问应竹晚的情况，束烟就问：“小顾，帮我问问你前女友，其他穿越回来的人现在是什么状况，有没有出现器官衰老的情况”。
　　不需要再问太多，束烟这几句话就清楚的说明了应竹晚现在的情况。
　　“好”，乔顾应下后马上就挂了电话，给她那个在科研所工作过的前女友拨了过去。
　　虽然乔顾一般都会在分手后将对方的联系方式删除，但是在听她说了穿越的事后，乔顾又留心的要了她的联系方式，此时正好派上用场。
　　前女友很快就接起电话，语气轻浮的说：“喂？乔乔？真的是你吗？怎么想起给我打电话了？是想约……”
　　乔顾冷漠的打断了她的臆想，开口问：“你之前呆的那个研究所，穿越过来的人里有没有出现器官衰老的情况？”
　　听到乔顾提起这件事，前女友顿时什么撩闲的心情都没有了，语气正经的说：“这个我也不知道，这个项目被曝光后，研究所就被解散了。不过听说后来那些工作人员闹了一回事，但就再也没声音了，这里面究竟发生了些什么，那些人最后怎么样，我真的不知道。”
　　乔顾知道，前女友说的应该是实话，按照当初这件事被压下去的速度，和后来消息的封.锁，就能判断这里面一定不简单。
　　乔顾挂了前女友的电话后，又立马给束烟打回去，和她说明了情况，安慰了她几句。
　　虽然没有问出结果，但是事实已经不言而喻，应竹晚这是穿越带来的副作用。
　　现在只能盼着应竹晚能挺过这一关了。
　　洪笙买了午饭回来，束烟只吃了几口就咽不下去了。她的阿晚还在里面插着满身的管子什么也没吃呢，她怎么能吃的下去？
　　洪笙也没什么胃口。尽管她和应竹晚其实并不熟，但是她亲眼见证了应竹晚回来后束烟的巨大改变。这段时间束烟的笑容比之前她跟着束烟的这几年都要多，但现在的束烟这么憔悴，她看着实在心疼。
　　束烟对她算是有知遇之恩，这些年束烟对她好到不能再好，她经常都会感叹，有幸可以遇到束烟这样的老板。
　　晚上，医生终于通知了家属可以进重症监护室探望。束烟让洪笙回去了，她自己走进了重症监护室。
　　此时应竹晚身上的仪器少了许多，伴着心脏监护系统的滴滴声，安静的躺在洁白的病床上，那张柔弱的脸和床单一样苍白，口鼻上还插着呼吸机，鬓角居然还冒出了几根白发。
　　束烟颤抖着手握住了应竹晚虚虚搭在床边的手，用脸轻轻的在手背上蹭了蹭，然后将它小心翼翼的放进被子里。
　　灯关了，室内只剩下凄凉的月色，映照在白色的床单上。
　　虽然床够大，但束烟并不敢上床，她怕碰到应竹晚身上的仪器。她只坐在床前的椅子上，呆呆的看着应竹晚。
　　她幻想着应竹晚慢慢睁开眼睛，和她对视的眉眼带着笑意，温柔的对她说：“我没事”。
　　但是束烟连着眨了好几次眼，应竹晚都还是那副了无生气的模样，如果不是心脏监测仪上的心电图还显示着她微弱的心跳，束烟都以为她的阿晚这次要彻底离她而去了。
　　不。
　　不会的。
　　阿晚答应过不会离开自己的，要离开也该是自己先离开才对，阿晚怎么可以。
　　束烟摇摇头，想把刚才脑袋里不吉利的想法通通甩走，但是这个动作并没有让她好受一点，等她停下来后，心里是更加难耐的酸涩。
　　此时周边已经没人，唯一的应竹晚也还在昏迷。没了顾忌的束烟，眼眶很快被泪水打湿，那深邃清冷的眉眼，此时连细小的皱纹里都蓄满了悲伤。
　　泪水在她眼皮一张一合的瞬间滑下，沿着她悲伤的脸，有的落在床单上，有的则顺进了她的嘴角，苦涩的味道顿时蔓延开来。
　　束烟舔了舔唇，将那苦涩的味道尽数吞进腹中，嘴半开，半天才发出带着沙哑的颤音：“阿晚……”
　　泪水，仿佛因为这句话被打开了阀口，汹涌而出，将束烟长长的睫毛彻底打湿，将她清明视线里的应竹晚也一并模糊。
　　她放纵着泪水，但一直压抑着哭声，不想让应竹晚听到她的脆弱。
　　哪怕知道，她，听不到。
　　作者有话要说：　　上一章有个小可爱猜到了剧情诶～
　　(阿挠弱弱的想求几瓶营养液～)


第47章 回去
　　从束烟出差后, 应竹晚就觉得最近身体很容易累，经常有些力不从心, 身上各处还总是阵阵泛起疼来，尤其是心脏。
　　她开始以为是因为束烟不在, 自己没休息好, 但是在束烟要回来这天, 她却意识到自己好像是生病了。
　　本想着挺过这天, 等束烟回来就请假休息，但是在这天上午，她的心脏突然心悸的很厉害，她难受的捂住心脏, 一下子便没了意识……
　　她一醒来，却惊奇的发现自己正坐在老房子的床上, 而周围，还是崭新的模样。
　　门突然开了, 陌生又熟悉的束烟拿着奖杯，咧着嘴角冲了进来, 扑在床上, 将奖杯递进她的怀里，然后乖乖的看着她, 等待她的夸奖。
　　应竹晚愣了片刻, 然后不确定的叫了一句：“阿烟？”
　　束烟问：“是我啊，阿晚，你怎么了？”
　　应竹晚又低头看那亮晶晶的奖杯, 底座上整齐的刻着束烟的名字，应竹晚欣慰的摸着那几个字，然后哭了出来。
　　应竹晚放下奖杯，将束烟揽在怀里，紧紧的抱住，哽咽的说：“对不起，阿烟，我不会再离开你了……我不会离开你的……”
　　可……那个世界的束烟该怎么办？自己这算是又一次离开了她吗？
　　束烟迷糊的听着应竹晚说的话，回抱住哭到抽搐的应竹晚，疑惑的问：“阿晚，你没事吧？”
　　应竹晚松开束烟，擦了擦自己的眼泪，笑着说：“我没事，我还没做饭呢，你饿不饿？我们出去吃？”
　　束烟开心道：“好呀！我们去吃烧烤好不好？”束烟怕应竹晚拒绝，可怜兮兮的拉着她的袖子求道：“就这一次，好不好？我都好久没吃烧烤了，看在我得冠军的份上”。
　　实际上束烟已经在庆功宴上吃过饭了，但是她偷偷留了肚子，想着回来可以和应竹晚一起庆祝。
　　她本来是不想参加庆功宴的，但是耐不住同学们的热情，只好给阿晚打电话告诉她晚点回来，但是电话却一直没人接。看时间应竹晚应该已经下班了才对，但是为什么不接自己的电话？
　　整个宴会上束烟都心不在焉的，她的心里总是有种不好的预感，她很担心应竹晚出了什么事，所以提前从庆功宴上跑了回来。
　　打开家门的时候看到应竹晚呆呆的坐在床上，环顾着四周，眼里还带着陌生的探究。
　　不过她没事就好啦。
　　之后，应竹晚渐渐接受自己穿越回来的事实，她看着束烟的事业一点一点的起步，但是不知道为什么，束烟没有接到她和乔顾一起主持的那档热播数十年的节目，现在那个节目是乔顾和另一个她从来没见过的女主持人主持，而现在的束烟根本没有机会认识乔顾。
　　也许是自己的回来改变了轨迹吧。
　　虽然现在每天都和年轻的束烟在一起，但是应竹晚还是忍不住经常回忆起另一个世界的束烟。而这份想念，当然瞒不过时刻注意她的束烟。
　　束烟总是因为这件事和应竹晚吵架。
　　束烟冷冷的说：“你又在发呆，能不能告诉我，你到底在想什么？”
　　应竹晚看着束烟，认真的说：“我在想你”。
　　束烟生气的说：“你这话是在骗鬼吗？还是在哄小孩子？”
　　应竹晚没脾气的哄着她，“对不起，我错了，我不该发呆的，但是我真的在想你”。
　　束烟突然委屈下来：“可自从我得奖回来，你就变了，你好像总是有心事……”
　　应竹晚：“相信我，我的心事，都是你”。
　　束烟现在的事业虽然一点点的在变好，但是熟悉束烟事业轨迹的应竹晚却知道，现在的束烟机遇比她记忆里的差的太远了。而且她也没有那个世界的束烟沉稳有事业心。
　　应竹晚有意的干预束烟，让她接一些自己记忆里的，对于束烟事业有帮助的节目，但是效果却适得其反。
　　渐渐的，束烟经常被网络暴力攻击。她同性恋的身份也被恶劣的扒了出来。不知得罪了谁，她经常被送上热搜，都是所谓的看不过去的同学爆的黑料。她的微博里都是谩骂，骂她主持烂，骂她情商低，骂她死同性恋……污言秽语应有尽有。
　　应竹晚看在眼里，急在心里，却什么也帮不了她。
　　应竹晚发现，束烟的情绪越来越不对了，她开始越来越任性，越来越暴躁，应竹晚只能劝着束烟去看心理医生。
　　束烟被确诊为抑郁症。
　　应竹晚让束烟推了她所有的节目，在家好好静养一阵。但是束烟却依旧情绪不好。无奈下，应竹晚也辞了工作，每天白天都陪着束烟，夜里也不敢睡的太实。
　　可是就算这样，束烟的抑郁症不但没好，反而更加严重了，还有了自残倾向。
　　这天中午，应竹晚只是在厨房做饭，却听到浴室里响起了水声。
　　大中午的，阿烟在洗澡吗？还是……
　　应竹晚飞快的冲进浴室里。
　　满目都是猩红。
　　束烟躺在浴缸里，面无血色的对应竹晚笑着，流着血的手腕浸在水里……
　　应竹晚被吓呆了，扑通一声无力的跪在地上……
　　画面一转，她又回到了束烟的高档公寓，她跪坐在地上，面前是头发花白满脸皱纹的束烟，她眼里毫无波澜的看着应竹晚说：“你回来啦”。
　　应竹晚想说话，却发现自己怎么也张不开口，只能听着束烟说。
　　束烟嘴角弯着，带起眼角和嘴角的一片皱纹，说：“我等你了三十年，终于又等到你了”，束烟有些浑浊的眼睛泛起了泪光，拿着一叠文件继续说：“这些资产都是留给你的，我……得了癌症，时日不多了，不过挺好的，可以在临死前再看到你，真的挺好的……”
　　束烟说着说着，低下了头……
　　应竹晚伸出手，大喊：“不要！”
　　*
　　“阿晚？阿晚，你醒了吗？”
　　昏昏沉沉间，应竹晚好像听到束烟在唤她，沉稳的嗓音仿佛就在她耳边。应竹晚蓦然睁开了眼睛，清晰的感觉到眼泪在眼角滑过。那熟悉的清冷面庞映入她的眼里。
　　束烟还活着，真好。
　　束烟惊喜的说：“阿晚？你醒了！你终于醒了！”
　　应竹晚想说话，但是她动了动下颚，发现自己嘴上居然插着呼吸器，声带又像老旧的磁带，怎么发不出任何声音。
　　应竹晚这才意识到，刚才自己似乎做了一个很长很长的梦，一个非常可怕的噩梦。
　　她看到几个穿白大褂的走了进来，束烟和他们说着什么，然后又失去了意识。
　　束烟本来正坐在椅子上看着应竹晚今天的病情报告，但她发现床上的应竹晚似乎动了动，她惊喜的站起来。但是应竹晚似乎很痛苦的样子，眉心紧紧的皱着，眼角还流着泪。
　　束烟尝试着轻声唤她，但是她却越哭越凶。
　　束烟唤她的声音变得焦急起来，马上按了床边的紧急按钮。
　　突然，应竹晚睁开了眼睛，但是眼神里却透出无比的绝望，吓了束烟一跳。
　　束烟继续叫她，她慢慢看向自己，目光这才变得柔和。
　　等医生到时，束烟看到应竹晚又闭上了眼睛。
　　医生仔细看了看应竹晚，然后安慰束烟说：“病人只是睡着了，这次应该很快就会醒的”。
　　束烟虽然很疲惫，但声音依旧沉稳有力的说：“好，谢谢医生”。
　　几个医生自然也是认识束烟的，他们这几天被束烟对应竹晚的照料感动到了。应竹晚已经昏迷一周了，这一周里束烟每晚都在这里陪着应竹晚，白天则跑来跑去的取各种资料，交着各种费用，一切药物和治疗都要求用最好的。
　　束烟对应竹晚的心，放在普通人身上也算是很重情重义了，但放在她这样的大明星身上，则更容易被放大。
　　晚上，应竹晚真的又醒了过来，束烟露出灿烂的笑容，小心翼翼的抓着应竹晚变的更加纤细的手，说：“阿晚，有哪里难受吗？”
　　应竹晚张了张嘴，发现嘴上的呼吸机已经没了，但因为太久没说话了，声带似乎有些迟钝。她尝试着找回声音，“阿……阿烟……”
　　束烟连忙回应：“我在，我在这”。
　　应竹晚声音沙哑的不行，说：“我想喝水”。
　　束烟立马拿来保温杯，插上吸管递给应竹晚。看应竹晚大口的吸着。束烟怕她呛着，一直在说：“慢点喝，慢点喝，水壶里还有呢”。
　　喝完一杯水后，束烟问她：“还喝吗？”
　　应竹晚摇摇头，声音虚弱的问：“我躺了多久了？”
　　束烟：“正好一周”。
　　应竹晚：“我得了什么病？”
　　束烟不打算隐瞒她，直接说：“不是病，应该是穿越带来的副作用”。
　　应竹晚：“什么副作用？”
　　束烟抿了抿唇，说：“就是身体器官有些衰老。不过医生说，也就衰老了不到五岁，应该没有太大问题，你不用太担心”。
　　其实医生说的是至少衰老了五岁，但是器官现在已经逐渐平稳了下来，各项机能依旧正常。
　　应竹晚现在还不到二十六周岁，就算器官衰老了五岁也才三十多岁，外表除了鬓角的几根白发，也没有其它明显的变化。
　　只求别再发生这种事情了，束烟祈祷着。
　　作者有话要说：　　阿挠可是甜文作者，一般虐不过两章的～看到有小可爱希望加更，但是jin.江的收入要等文完结才能拿到，阿挠最近又很缺现钱，所以在保持这里日更的同时，又去写了cei文，希望大家可以去w.b支持一下（id怕指甲的阿挠）～今天写了超市play，以下为试读：宿文曼去客栈点单的时候才发现，原来一直在她店里的打工女孩是别害羞客栈的小姐。她想，她知道简柳经常请假是去了哪里。
　　那天她鬼使神差的点了简柳的单，至此之后就再也无法直视这个外表清纯的姑娘了。
　　今天晚上简柳又请假了，作为二十四小时小超市的店长，宿文曼只好自己看店了。她坐在靠近门口的柜台里，百无聊赖的看着自己冷清的店铺，心里还莫名闷闷的。
　　她手里拿着一块卫生纸，团成一个小卷，在柜台上使劲戳着。心里暗道，这个简柳，居然是个小姐，真是人不可貌相啊，亏她以前还以为她是个勤工俭学的大学生或者是有个重病在床需要她回去照顾的母亲，所以在简柳每次请假的时候她才答应的那么痛快，甚至还想多给她点奖金。
　　想不到，她明修栈道，暗度陈仓，背着她做着那些见不得人的勾当。肯定做了很久了，要不然，为什么活那么好？
　　那纤细柔嫩的手指，那灵活的软舌，想着想着宿文曼突然觉得全身都热了起来。
　　她好想，再和她来一次……
　　门口机械的铃声和清脆的风铃声一起响了起来，打断了宿文曼的臆.想。
　　[欢迎光临曼曼超市——曼曼超市日夜为您服务]
　　简柳？


第48章 春意
　　已入三月, 房檐的积雪开始融化，滴答滴答的打在外面的窗台上, 偶有小鸟落在上面鸣叫，温润的阳光洒在窗上, 渗进室内, 大有春意融融之感, 与医院里的肃寂形成强烈的对比。
　　应竹晚看着外面温暖的景象, 很想出去走一走，但是医生说她现在还不能受风，只能躺在病床上眼巴巴的望着春意。
　　这是她们今年第二次进医院了。刚过春节两人就轮番住院，实在是让人难受。医院给人带来希望的同时, 也给人带来戚悲之感。
　　希望她们可以将今年所有的病痛都以这样的方式留在医院吧。
　　随着应竹晚的状态越来越好，她身上的仪器也一件一件的被撤下。医生说她现在还不能吃油腻的东西, 束烟就每天在病房里的小厨房用新买的锅给她煮粥，然后再体贴的一口一口的喂给她吃。
　　看着应竹晚的食欲越来越好, 吃的粥越来越多，束烟也跟着开心起来。
　　束烟拿着空碗, 用面巾纸温柔的帮应竹晚擦着嘴角, 说：“想吃排骨吗？”
　　吃了几天素的应竹晚虽然刚吃饱，但还是忍不住咽了咽口水, 点点头, 期待的看着束烟说：“想，医生说我可以吃了吗？”
　　“没有，我就是问问”, 束烟虽然嘴上假装平静，但弯着的眼角却暴露了她的笑意。
　　应竹晚一口咬住束烟给自己擦嘴角的手指，又忽觉自己刚才好像没控制好力度咬重了，心疼的伸出舌尖在自己咬出的痕迹上面舔了舔。
　　束烟另一只手把碗放下，然后接过这只手里的纸巾，这只手一直保持着在应竹晚口中的姿势一动不动。
　　应竹晚的嘴松开束烟的手指问：“你怎么不躲？”
　　束烟一挑眉，坏笑着说：“我为什么要躲？你舔的我好舒服”。
　　这暧昧不明的话……应竹晚羞愤张口，却只挤出了一个字：“你……”
　　束烟觉得这样有生气有活力的应竹晚实在可爱极了，可爱到她移不开眼，她继续保持着坏笑，想以此来驱走这几天住院的沉闷。
　　应竹晚抓回束烟的手指，又在指腹上不轻不重的咬了几下，问：“这样还舒服吗？”
　　束烟舔了舔自己的唇角，看着应竹晚暴露着的舌尖说：“你再舔一舔就舒服了”。
　　应竹晚撇开束烟的手，哼了一声：“美得你”。
　　束烟眼里的调侃渐渐变成了温柔，她伸出手摸上了应竹晚的脸，拇指在那恢复了些许红润的脸上摩挲着，眼里的温柔渐渐又掺上了些心疼，认真的说了一句：“瘦了”。
　　昏迷的七天应竹晚粒米未进，每天只靠着打点滴来维持身体的基本能量，醒来后一直吃粥，连一点油腥也未沾，能不瘦吗？
　　束烟心疼，却也没办法，只能跟着应竹晚一起只吃粥，来减轻自己的心酸。
　　束烟的眼睛总是有这样的魔力，让应竹晚心甘情愿的深陷进去。看着束烟越来越近的脸，应竹晚的身体一动不动，呼吸也变得缓慢下来，但心跳却加速了。
　　她看到束烟的视线落在她的唇上，然后闭上眼睛，含住了她的下唇。
　　束烟的唇瓣只轻吮了一下，便不动弹了，应竹晚却能从她们相贴的唇瓣，体会到束烟对她的疼惜。
　　这几天，她昏迷时的可怕梦境还总是围绕着她。她心有余悸的同时，却意识到，自己早已爱上她面前的束烟了。
　　不是因为她是束烟才爱她，而是因为她是她。
　　最开始穿越过来时，应竹晚的确被束烟这二十三年的等待所感动，从而将自己对曾经那个青涩的束烟的爱都转移到了等待她的束烟身上。
　　所以当束烟问她，是爱之前的她还是现在的她时，应竹晚回答都爱。这个爱，对青涩的束烟来说是爱情，对现在的束烟来说，却只是感动多于爱情。
　　但是经过这么长时间的相处，应竹晚渐渐爱上了现在的束烟，不只是因为她的等待。
　　她爱她的所有，她爱她对自己的专一，对自己的温柔。诚实的说，她的财富，她的地位，她的气质，都是自己爱上她的原因。她对她的爱，甚至多于穿越来以前对束烟的爱。
　　这样说似乎有点薄情，过于现实，但应竹晚就是这样的感觉。
　　束烟的手又开始摩挲她的脸，她的唇也开始厮磨她的。
　　应竹晚爱惨了束烟的温柔，束烟恐怕是这个世界上最宠她，且唯一宠她的人了。
　　应竹晚经常感叹，自己何其幸运，可以遇到束烟这样好的人。
　　她突然有点庆幸自己穿越了，虽然照着目前的状况看，自己很可能凭白少了几年，甚至还会继续少十几二十年的青春。但她一点也不觉的遗憾，这样她就可以和她一起白头到老了吧。
　　她唯一在意的，就是自己不再年轻，遗憾不能让束烟好好看一看她年轻时的样子。
　　以后，束烟会不会因为和老去的自己呆的时间久了，而忘了自己短暂的青春，只记得自己年老色衰的样子？
　　希望自己可以衰老的慢些吧。
　　应竹晚仔仔细细的感受着束烟的吻，将这纯洁又激情的吻牢牢记在心里，将她此时身体对束烟的反应记在心里。这是属于她三十岁的身体对束烟的反应。
　　这个吻很平淡，但很长。应竹晚倾注了所有的注意力去感受它。感受束烟唇瓣的每一次辗转带给自己的悸动，感受束烟舌尖的每一次舔舐带给自己的荷尔蒙增长。
　　直到两个人的脖子都有些酸了，呼吸不稳定了，相贴的四片唇瓣才舍得分开。
　　束烟的手托着应竹晚的后脑，用带着浓厚情欲的声音说：“好想要你……所以请赶快好起来吧”。
　　*
　　又住院观察了一周，直到应竹晚身体的各项机能都平稳下来医生才同意出院，并建议经常回医院复诊。
　　虽然天气已经暖和了许多，但是本着春捂秋冻的原则，束烟依然给应竹晚裹上了过冬的大衣。
　　走在医院的小路上，应竹晚挎着束烟的胳膊，抬头眯着眼睛感受阳光直接打在肌肤上的暖意，闻着雪水渗进土里散发出的泥土的清新味道，心里一阵惬意。
　　回到家后，应竹晚竟然有种恍若隔世的感觉。丸丸早就在自己住院后就被洪笙送到了束烟父母家，山竹也还是安静的普通模式，但应竹晚就是觉得很温馨。
　　在门口，束烟居然迷信的让应竹晚脱掉了刚才从医院穿出来的全部衣服，并让她马上去洗了澡。
　　之前在医院里都是束烟陪着她洗澡洗漱的，所以应竹晚醒来后还没有好好看过自己现在的身体。
　　她赤.裸着身体，站在镜子前，端详起自己这张脸来。这张她熟悉的不能再熟悉的脸上，除了还有一点病态的苍白外，几乎没有什么变化，应竹晚顿时松了口气。
　　除了容貌，女人最注重的就是自己的头发了。鬓角的几根银丝是应竹晚在医院时就注意到了的。
　　她侧着头，将脸凑向镜子，一根一根的将那些刺眼的银白揪掉，然后将它们团成一团扔进马桶冲进了下水道里。
　　完成这一切后她打开了水龙头，顺着温热的水流仔细检查着自己身体的异样。
　　不知道是不是心理原因，应竹晚觉得自己的胸部似乎有些下垂？
　　应竹晚摸着自己的胸部若有所思。
　　应竹晚洗完澡后，又在镜子前照了照，将自己黑顺的长发吹了吹，然后随意的披在肩上，走了出去。
　　束烟正在厨房切水果。她细心的将每块水果都切到正好可以一口吃掉的大小，并且每块都很美观。
　　应竹晚走进厨房，轻轻的从束烟身后抱住了她的腰，以防她切到手。
　　束烟拿了一块火龙果从身侧喂给应竹晚，应竹晚故意的吸吮束烟沾满果汁的手指 ，就像之前她对自己做的那样。
　　应竹晚这次大病初愈后似乎想开了，她要合理的利用自己这不知什么时候就会被夺走的年轻美貌，好好的享受一下被荷尔蒙支配的快.感。
　　应竹晚湿润的舌尖勾勒着束烟食指的纹路，将自己对束烟渴望，用唇舌充分的表达出来。
　　十指连心，指腹又是手上最敏感的一处，束烟被应竹晚舔的渐渐有些情动。她放下另一只手的水果刀，慢慢的抽出被吮着的手指，转过身，吻上了应竹晚的唇。
　　束烟的舌尖长驱直入的撬开应竹晚的贝齿，迅速与刚刚在自己手指上作乱的软舌纠缠起来。软舌上还带着清甜的火龙果的味道，沁人心脾。
　　在束烟要搂上应竹晚的腰时，应竹晚推开了她，调笑着说：“手上都是水果汁”。
　　应竹晚留下一句：“继续切吧，我在客厅等你”，就转身离开了厨房，空留束烟一个人在厨房凌乱。
　　束烟对着空气笑了笑，然后赌气的拿起一块火龙果继续放在舌尖上品味。
　　束烟做好收尾工作后，端着一盘色彩斑斓的水果走到沙发前，将水果放在茶几上，然后坐在应竹晚身边，用牙签扎起一块草莓递到应竹晚嘴边。
　　应竹晚配合的张开嘴，将草莓含入嘴中，吃完草莓后她定定的看着束烟，说：“我们筹备一下婚礼吧”。
　　作者有话要说：　　感谢阅读~


第49章 红衣
　　筹备婚礼不是一朝一夕就能完成的事, 尤其是束烟打算大办一场，所以目前还不着急, 就先嘱咐着洪笙做些简单的准备工作。
　　才刚出院，应竹晚第二天就想去工作, 被束烟冷着脸拒绝了。理由是, 虽然身体恢复的很快, 但是毕竟住了这么长时间院, 必须要好好在家修养一下，至少要把瘦掉的吃胖回来。
　　不能工作，那就换个方向好好利用自己的身体吧。
　　这天晚上应竹晚故意等束烟洗完澡之后才进的浴室。她飞快的洗完澡后，穿上了她特意准备的性感酒红色睡裙。
　　她站在镜子前端详了很久。
　　睡裙是深v吊带的, 她的锁骨和沟壑都被v领完美的展现出来。披在肩上的长发她故意没吹的很干，保持一些湿润, 会看起来更诱惑一些。
　　会不会太那个了，束烟会喜欢自己这样穿吗？
　　唉, 反正已经穿上了，就出去试试吧。
　　应竹晚深吸了口气, 推门走了出去。
　　束烟本来正坐在床上看书, 但是余光却看到一抹红色，她好奇的抬眼看向浴室门口。
　　看到应竹晚的身影后, 束烟呼吸一窒。
　　应竹晚穿着她自己最不喜欢穿的红色, 还是性感睡裙？
　　束烟看到应竹晚迈开长腿，直直的朝着自己走来，虽然能看出来有点放不开, 但流露出的风情，却已经让束烟嗓子发干了。
　　应竹晚走到床边，见束烟还没什么反应，心里顿时很受挫。
　　束烟看到应竹晚有些失落的眼神，脸上不再绷着，大方的笑了起来，然后贴在应竹晚耳边说：“你这是在勾引我吗？”
　　应竹晚鼓起勇气，抬起头，眼神带着妩媚说：“那……勾引到你了吗？”
　　束烟立刻放下书，然后将应竹晚压在身下，在她唇上吻了一下，说：“勾引到了，勾引的我现在就想把你吃掉”。
　　束烟也是这么做的。她将唇急切的贴上应竹晚的唇上，伸出舌尖在上面扫过，手隔着蚕丝睡裙摸着她的柔软。隔着一层丝滑的布料，好像有种莫名的舒适。
　　应竹晚今晚主动到不行，她主动用双臂搂着束烟的脖子，光滑的大腿夹着束烟的，在相贴的肌肤上不停的厮.磨着。嘴中还不停的发出诱人的声音。
　　当束烟的手伸进睡裙时，她震惊的发现，应竹晚居然没穿内.裤……
　　束烟渐渐有些受不住了，她伸出胳膊在床头柜的抽屉里拿出指.套，打算撕开包装套上，但是被应竹晚先一步抢去了。
　　应竹晚在束烟疑惑的目光下，撕开了袋子，牵过束烟的手，主动给她戴在中指上。
　　束烟紧张的问：“你今天怎么了？不会做完这次就要离开我吧？”
　　应竹晚突然泄气，说：“我主动一次有这么怪异吗？”
　　只要不是要离开就好。束烟笑了笑，说：“不怪，就是，不太适应”。
　　应竹晚深情的看着束烟说：“阿烟，要我”。
　　应竹晚今晚实在是太惑人了，束烟第一次听到她这么放的开的轻吟，每一个颤音都直击在束烟的心上。
　　在应竹晚今晚第一次到时，她贴在束烟耳边说：“我想你……记住我……最美的样子……”
　　束烟怎么会听不懂应竹晚的意思，她知道，应竹晚在害怕衰老。她温柔的看着她说：“你在我眼里，无论什么时候都是最美的”。
　　应竹晚将她最妩媚最完美的样子悉数展现给束烟，束烟忍不住要了她很多次。她虽然不会嫌弃应竹晚衰老，但她不得不承认她贪恋应竹晚现在的身体。
　　她愿意陪着年轻的应竹晚一起放纵，也愿意陪着她一起面对衰老。
　　只要是她，无论怎么样，束烟都欣然接受。
　　作者有话要说：　　对不起，今天好累啊，写不动了，明天尽量补上~今天写了现代qing楼的cei，小hu.ang文作者x妖娆小姐读者，厨房play，希望大家可以去w.b支持一下（id怕指甲的阿挠）～以下为试读：写文使人头秃，写小黄文不只头秃，还容易肾亏。
　　作为一个老司姬，游玉安这天又肝小黄文肝到半夜，等她按下保存键的时候，她觉得自己快要虚脱了。她此时身心俱疲的一动都不想动，但是下面却被自己的臆想弄的泛滥。
　　……
　　禹秋突然含糊的在她耳边说了四个字，让游玉安浑身一颤。
　　她说：“欲竖临渊”。
　　这是她的笔名！
　　禹秋怎么会知道她的笔名？
　　禹秋，不会是……是她的读者吧……
　　这是怎样的缘分？？？让她说什么好……
　　她微博里发的那些臆想她都知道？她说她想被御姐按在餐桌上草她也看到了？所以今天这是要帮她实现吗……
　　……
　　禹秋带着游玉安走到床边，然后吻上了她的唇，自己膝盖一弯，搂着游玉安的腰一起倒在舒适的圆床上。
　　禹秋很快的结束了这个吻，妩媚的看着游玉安，说出了一句游玉安吐血的话，“大大草.粉吗？”
　　这句话游玉安听过很多遍，但都是以文字的形式，这还是第一次和读者面对面的亲耳听到。


第50章 福利
　　作为公众人物, 自然少不了经常关注微博的动态，尤其是自己的。
　　束烟打开微博后, 发现自己的粉丝数已经从九千多万变成了一亿，微博自动给她发了动态, #束烟粉丝破亿#的话题已经上了热搜, 她是全微博第二个粉丝破亿的人。
　　束烟看着自己的微博主页感叹道, 破亿了啊, 那是不是要发个福利？发什么福利比较好？
　　束烟转头问应竹晚：“你觉得我发个什么福利比较好？”
　　发福利，自然是要从粉丝的角度考虑，粉丝会想看到什么。
　　应竹晚想了想说：“要不然发几组自拍？我看你的颜粉还挺多的”。
　　束烟一本正经的点点头：“嗯，确实挺多的”。
　　应竹晚嗤笑：“束老师这是在自恋吗？”
　　束烟看着应竹晚眨了眨眼睛, 问：“难道我不配拥有颜粉吗？”
　　应竹晚被束烟可爱到了，俯过身, 在束烟脸上亲了一口，说：“配配配, 我也是你的颜粉”。
　　束烟却摇了摇头说：“不行，你要做我的老婆粉”。
　　应竹晚朗朗的笑起来说：“那我需要像你的那些粉丝一样, 守在机场喊你老公吗？”
　　束烟咬住应竹晚的耳朵, 低声说：“不需要，你只需要在床上喊我一声老婆就好”。
　　应竹晚推开她, 收敛了笑说：“好了, 再重新想想要给粉丝什么福利吧”。
　　束烟自言自语的说：“唱首歌？不行，我只想给你一个人唱歌”。
　　应竹晚插话：“没关系，我不和你的粉丝吃醋”。
　　束烟刮了一下应竹晚的鼻子说：“你不吃醋, 那我就要吃醋了，你居然不在意我”。
　　束烟又想了想，说：“要不直播吧，直播弹钢琴，这个技能我还没展示过，粉丝应该会喜欢”。
　　应竹晚哼了一声道：“这次我要吃醋了，我都没听过你弹钢琴”。
　　虽然应竹晚已经回来了很长时间，但两个人一般都是腻在一起做些两个人都爱做的事，束烟已经很久没碰钢琴了。
　　束烟没有理应竹晚，专注的闷头开始发微博。
　　[束烟：谢谢大家的喜欢，想了很久一亿粉丝的福利，也没什么才艺可展示的，平时都是在台上说话比较多，那这次就私下里直个播吧，今天下午三点，不见不散]
　　微博才刚发出去，转发和评论就被各路粉丝霸占了，应竹晚坐在束烟的身边都没抢到第一。
　　——“我‘亿’直都在”。
　　——“什么叫没什么才艺？！您那还叫没什么才艺，那我就是废物了……[柠檬][柠檬][柠檬]”。
　　——“太庆幸今天周六了！三点是吗？我要住在微博！住等！”
　　——“很开心成为你的‘亿’中人，爱您呀~”
　　——“直播？！在哪里直播？！家里吗？！应小姐会出镜吗？！”
　　——“同居了吗？！竹烟cp会发糖吗？！”
　　发完微博后，束烟只大概扫了一眼评论，就拉着应竹晚起身。应竹晚还沉浸在一众夸自己老婆的评论里，疑惑问：“去哪啊？”
　　束烟无奈：“你不是要看我弹钢琴吗？下午要直播，我现在去练习一下，先弹给你听”。
　　应竹晚很喜欢落地窗，所以家里卧室的窗户都是落地窗，琴房也是。
　　宽敞的琴房里，一扇明亮的落地窗前摆放着一架黑色钢琴，钢琴的款式高贵又典雅。琴房的布置也和钢琴交相辉映。
　　束烟穿着浅蓝色的绸缎料家居服坐在琴椅上，虽然装扮简单，但丝毫不影响她和钢琴相配的优雅气质。
　　束烟回头看了应竹晚一眼，然后将双手放在琴键上，姿势专业又优雅。
　　随着束烟的手指动作，钢琴悦耳的声音响起。
　　一听前奏应竹晚就知道，束烟弹的是她最喜欢的那首《穿越时空的思念》。
　　这首曲子是日漫《犬夜叉》的插曲，但是应竹晚其实并没有看过《犬夜叉》，她只是单纯的很喜欢这首曲子。
　　这首曲子曲调优美，节奏轻缓，开头就像是在平静的湖面上荡起一点波澜，人的思绪不自觉的被音乐牵引着，渐渐的，曲子进入了高.潮，沉浸在音乐里的人就像是落入了思念的潮水，潮水不断的冲刷着人的灵魂。哪怕思念带来的是撕心裂肺的痛苦，也没办法不想，没办法不爱。
　　随着束烟在琴键上高低起伏的手指，应竹晚的内心也起起落落。这首曲子就是有这样的魔力，不论听了多少遍还是让人忍不住心酸。
　　钢琴真的是一个非常亮眼的技能。应竹晚不知道束烟练了多久，也不知道她现在算是钢琴几级，只知道自己快被她迷死了。
　　温煦的阳光照在束烟身上，像是给她整个人周边添了层金色的光圈，她的手指在阳光的照耀下粉嫩剔透。
　　应竹晚不自觉的想起这双手在自己身上，在自己身体里作乱的感觉。这种感觉顿时让她的腹部升起一道电流。
　　一曲终了，束烟转头看向应竹晚，无需多言，她从两人交汇的目光里读到了应竹晚对她的肯定。那种肯定里还闪烁着崇拜的光辉，让束烟瞬间有些不好意思。
　　她其实只能熟练的弹下这一首，因为她知道应竹晚喜欢，她便认真学了，没想到应竹晚居然这么喜欢。
　　束烟不自在的轻咳了一下，诚实的说：“其实我只会弹这一首”。
　　应竹晚笑着走过来说：“这首正好是我喜欢的”。
　　束烟说：“你要是喜欢别的，我还可以学”。
　　应竹晚坐在束烟身边，琴椅不算长，但正好可以坐下她们两个人。
　　应竹晚目光柔柔的看着束烟，说：“不用了，这一首就够我心动了”，应竹晚不好意思的笑了一下，又说：“可以教我弹一下吗？”
　　束烟：“当然可以”。
　　应竹晚用两只手随意又小心的按着琴键，自顾自的玩了一会儿，然后看向束烟：“束老师，请指教”。
　　束烟宠溺的笑了笑，用一只胳膊搂住应竹晚的肩膀，将她圈在怀里，两手握着应竹晚的手，纠正她手指的姿势。
　　束烟耐心的说：“手指自然弯曲，掌心要形成一个半圆形，就像手里握着一个球一样。”
　　应竹晚突然偷偷的笑了，没有发出声音，只是弯了弯嘴角，束烟和她贴的很近，尽管应竹晚的笑容很短，但她还是看到了。
　　见应竹晚这么开心，束烟也不自觉的笑起来，问：“怎么了？在笑什么？”
　　应竹晚摇摇头，说：“没什么”。
　　束烟好奇的：“没什么是在笑什么？”
　　应竹晚转头，低头看了一眼束烟没穿内衣的家居服的胸口处，然后又默默转过头。
　　顺着应竹晚的视线，束烟明白了她的笑点，她低头将家居服最上面开了的扣子又系上，然后用中指弹了一下应竹晚的脑袋，一字一顿的说：“不，认，真”。
　　应竹晚起身说：“改天我再学，你继续练习吧，下午就要直播了”。
　　束烟又认真的练习了很多遍，直到自己完全满意为止，才甩了甩有些发酸的手指，弹钢琴可比弹应竹晚要累多了。
　　从下午两点开始，束烟就开始准备直播。她换了一套以前从来没穿过的白色长裙，应竹晚又给她化了个精致的淡妆。可以说是很重视这次直播了。
　　两点五十多的时候束烟就打开了直播，她坐在琴椅上，拿着手机对着自拍镜头，淡淡的看着直播间迅速增长的人数，和疯狂刷起的弹幕。
　　束烟明明还什么都没做，粉丝们就兴奋的一直在屏幕上刷啊啊啊，然后接着一堆感叹号。礼物也接连霸屏，甚至有人直接送跑车和钻戒，这些都是微博直播里数一数二贵的礼物。
　　这其实是束烟第一次直播，她心里确实是有点紧张的，尤其是对着自拍镜头的时候，觉得屏幕里只出现自己的一张大脸有点尴尬。
　　应竹晚站在束烟旁边，镜头照不到的地方，拿着手机看直播间里的束烟。虽然束烟什么也不说，但是她这种冷艳的气质和精致的脸就够粉丝自我高.潮了。
　　三点整，经过短短几分钟的时间，直播间的人数已经达到了几百万，束烟终于开口说话了。
　　束烟拿出平时主持时的腔调，一本正经的说：“大家好，我是今天的主持人束烟”。
　　说完后，束烟淡笑了一下，说：“开个玩笑，今天我不想做主持人，我可以做你们的女主角吗？”
　　束烟依旧语气淡淡的，但是已经比第一句话随意柔和了许多，从老干部的嘴里听到这句话，粉丝们突然就炸了。
　　——“啊啊啊！可以！当然可以！你一直都是我的女主角！我爱你！”
　　——“天啊！束老师这是在调戏我们吗？太苏了吧！”
　　——“束老师皮肤真的好好！这么近的距离都看不出任何瑕疵，我四十多岁的时候要是能像束老师一样，就好了”。
　　——“束老师太攻了！老攻！草我！”
　　应竹晚看到满屏的“束老师草我”，觉得自己的额头似乎顿时起了三条青筋。
　　束烟习惯的忽略掉那些不矜持的要求，直奔主题说：“我也没什么才艺给大家展示的，今天就随意弹两下钢琴给大家听听吧，谢谢大家一直以来的陪伴”。
　　话落，束烟将手机拿起来，递给一旁的应竹晚。
　　应竹晚小心的接过手机，然后捂着前置摄像头，将镜头切换成后置，对准束烟
　　。
　　这一来，评论又炸了。
　　——“接手机的是应小姐吗？！果然同居了啊！”
　　——“谁说是同居，也许她们已经结婚了！太棒了吧！”
　　——“拿手机的人是应小姐无疑了，刚刚束老师递手机时的那个眼神，简直不要太温柔”。
　　——“还说没什么才艺！那可是钢琴啊！全能束老师无疑了”。
　　下午的阳光比上午更甚，充足的阳光透过落地窗，打在束烟白皙的皮肤上，打在她洁白的长裙上，与黑亮的钢琴形成强烈的对比。
　　在应竹晚的镜头下，在万千粉丝的屏幕里，束烟此时美得像是从画里走出来的人一样。
　　她对着镜头的一边长发被绾在耳后，露出完美的侧脸，纤长的手指好像就是为弹钢琴而生的。她的食指优雅灵活的在琴键上舞动。将那首《穿越时空的思念》弹到淋漓尽致。
　　来自五湖四海的粉丝，都一同被束烟惊艳到了。
　　作者有话要说：　　这篇文完结之前，我的霸王票排名能进到一万名以内吗……唔(?í _ ì?)


第51章 特效
　　束烟的美从来都不止停留在外表, 经历和学识将她染上一层永不褪色的光芒。
　　因为有这种光芒傍身，其它的一切技能都成为了她的加分项。哪怕她的钢琴弹得只能算是业余, 粉丝也要为其自动加上滤镜，大肆夸耀尖叫一波。
　　应竹晚拿着手机, 看着直播界面的各种功能, 好奇的点开了特效栏。看着里面第一个小猫咪的特效, 应竹晚手痒的点了下去。
　　此时束烟正好转头看向应竹晚, 粉色的小猫耳朵和胡须正好和她的五官完美贴合，可爱极了，包括应竹晚在内的一众粉丝立刻被萌化了。
　　——“哈哈哈！束小猫咪太可爱了吧！耳朵还是粉色的！”
　　——“要是谁说拿手机的不是应小姐！我就和他打一架！”
　　——“hhhhhh高冷的束老师被应小姐玩坏了”。
　　——“哈哈哈哈哈哈，我先笑为敬”。
　　——“只有我一个人想看应小姐吗……”
　　——“你不是一个人！我也想看应小姐！想看我粉的cp同框！”
　　束烟抬头的一瞬发现应竹晚正意味不明的看着自己笑, 露出了一秒的疑惑，在粉丝看来就是呆愣的可爱。
　　——“哈哈哈, 束老师愣了一下，太可爱了吧！”
　　——“血槽已空……”
　　——“好想把所有特效都看一遍啊, 做梦中……”
　　应竹晚正好眼尖的看到了这条评论，她在特效区又划了几下, 偷笑着将看起来很可爱的小动物特效都在束烟身上试了一遍, 粉丝们也都乐开了花，心道, 这次直播看的太值了！
　　粉丝们本来刚刚都沉浸在钢琴曲的悲伤里, 此时经过应竹晚的调皮操作，早就忘了难过，只知道紧盯着屏幕的束烟疯狂截屏。
　　束烟弹完最后一个音后, 见应竹晚还在看着手机屏幕笑，忍不住起身走过来。
　　此时应竹晚正点了一个小猪的特效，随着束烟越走越近，屏幕上的小猪更明显了，再加上束烟探究的神色，简直又可爱又搞笑。
　　束烟停在应竹晚的身侧，问：“你在笑什么？”
　　虽然屏幕里没了人脸，但是束烟看到那栏打开的特效就明白了怎么回事。她一点也不生气，甚至宠溺的说：“还想继续玩吗？”
　　应竹晚摇摇头，小声的说：“不玩了，给你吧”。
　　束烟接过手机，又坐回琴椅上，将手机放在支架上，然后调回前置摄像头。
　　那个小猪特效顿时又出现在屏幕上，束烟大方的看着屏幕里自己粉嫩嫩的猪耳朵和猪鼻子也不禁笑出来，“她刚才就是一直在笑这个吗？”
　　——“我刚刚好像听到了应小姐的声音！！！声音好甜好温柔啊！！！”
　　——“她？！这么亲切的称呼！束老师是亲自承认刚刚拿手机的是应小姐了吗！”
　　——“想看竹烟同框！”
　　——“+1”
　　——“+10086！”
　　——“+身份证号！！！”
　　束烟又试了几个特效，然后将它彻底关掉了。
　　束烟淡笑着说：“想看同框啊，我问问她”。
　　应竹晚此时就站在束烟的钢琴旁边，她对上束烟的眼神，坚决的摇了摇头。
　　束烟也只是随口一说，她并不打算让应竹晚就这么出镜。但是为了她们迅速增长的cp粉，她还是决定撒点糖。
　　束烟站起来，拿起手机，镜头仍然只对着自己，然后走到应竹晚面前，含情脉脉的看着应竹晚问：“美丽的应小姐，可以把你的手借我用一下吗？”
　　应竹晚虽然不知道束烟要做什么，但还是把手伸到束烟面前。
　　束烟牵过应竹晚的手，和她十指紧扣，放在自己胸前，说：“呐，同框了”。
　　——“哈哈哈，束老师太调皮了吧”。
　　——“妈！你看！我粉的cp发糖了！”
　　——“竹烟cp哭辽[大哭][大哭][大哭]”。
　　——“应小姐的手好好看啊，嘻嘻，我站应小姐攻”。
　　束烟低头看着她和应竹晚紧扣的双手，在应竹晚的手背上轻吻了一下，然后放开了她的手。
　　束烟对着镜头笑着说：“好了，福利发完了，大家记得关注一下竹烟cp超话”。
　　有一些百合路人粉也被束烟这个吻手背的操作甜到了，立马转了她们的cp粉，并表示直播结束后就去关注超话。
　　束烟又闲聊了十几分钟，然后表示不太熟悉直播的形式，这次就先聊到这里，以后节目上见，就结束了直播。
　　束烟收起手机，拉着应竹晚，说：“我继续教你弹钢琴吧”。
　　应竹晚刚坐下，束烟的手机就响了起来。
　　束烟刚接起来，还没等说话，那边就传来迟双刻意装乖的声音，“姨姨~我今天可以带梦梦去你家玩吗？你之前答应过我的……”
　　束烟无奈的嗯了一声，然后说：“可以”。
　　束烟这边才刚应下，迟双立马就挂了电话，然后门铃就响了起来。
　　应竹晚先起身说：“我去开门，你先去换下衣服吧”。
　　从监控器里应竹晚看到迟双和米梦的脸时惊讶了一下，刚打完电话就到了，怎么这么快？
　　打开门后，迟双和米梦一起礼貌的叫了应竹晚一声姨夫，然后边脱衣服边问：“我姨姨呢？”
　　束烟刚换完衣服，一边系着家居服的扣子，一边朝她们走过来，“怎么来的这么快？你个小鬼，打电话之前就已经到门口了吧？”
　　迟双不好意思的吐了吐舌头，承认道：“嗯，本来想直接来的，但是到门口后才想到怕打扰你们，就临时打了个电话”，迟双看着束烟刚系好的扣子，暧昧的问：“没打扰到你们吧？”
　　应竹晚笑着说：“没有”。
　　束烟淡淡的看了迟双一眼，说：“你说呢？”
　　迟双煞有介事的说：“那要是真打扰到你们……那就是你和姨夫的不对了？”
　　束烟挑眉：“我们怎么了？”
　　迟双装作一副正经的模样说：“虽然你和姨夫的身体都很好，但是白日宣.淫就不太好了吧……”
　　这次米梦先看不下去了，在迟双的腰上戳了一下，说：“行了，在小姨面前还这么不正经”。
　　迟双扁扁嘴说：“在小姨面前你也要拆我面子”。
　　几个人坐在沙发上，应竹晚给每个人都倒了杯水，拿了水果和零食后，也在束烟旁边坐下。
　　束烟看了看时间，然后问：“晚上想吃什么？”
　　迟双积极的回答：“糖醋排骨！姨姨做的糖醋排骨！”
　　束烟暼了她一眼，冷淡的说：“没问你”，然后温柔的看着应竹晚又问了一遍：“老婆晚上想吃什么？”
　　应竹晚看着这幼稚的两个人，笑着说：“糖醋排骨”。
　　束烟立刻点头：“好，正好我也想吃排骨”。
　　迟双嫌弃的说：“想不到你是这样的姨姨，居然这么肉麻，还在我们两个小辈面前秀恩爱”。
　　束烟从果盘里拿出一个橘子，对着迟双比过了两下，迟双也跟着束烟的运动躲闪着，束烟最后扔在迟双腿上，“还好意思说我，忘了在阿晚回来前，你是怎么在我面前秀恩爱的了吗？”
　　应竹晚还没回来前，束烟每次看到迟双和米梦甜蜜的互动，虽然表面上云淡风轻，但如果说心里完全不在意那肯定是假的。尤其是在她们结婚的时候。
　　看着在自己眼皮子底下长大的孩子都找到了爱情，走进了婚姻的殿堂，得到了一家人的祝福，束烟在祝福她们的同时，也心酸的不行。
　　迟双不好意思的笑着说：“那个时候小嘛，不懂事，现在姨夫回来了，您可以尽情和姨夫在我们面前秀恩爱，我们不介意，一点都不介意”，迟双用胳膊怼了一下米梦说：“是吧，梦梦”。
　　米梦点点头，小声的嗯了一声。
　　束烟说：“恩爱不是拿出了秀的”，束烟看着应竹晚一眼后继续说，“恩爱是要两个人自己关在房里秀的”。
　　迟双拆台的说：“是吗？那刚才在直播间里拉着姨夫手亲的人是谁？那可是几千万人的直播间啊”。
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　束烟冷冷的说：“晚上还想不想吃糖醋排骨了？”
　　迟双立马服软，扑过来坐在束烟的另一边说：“想想想，姨姨做的饭最好吃了，我错了”。
　　束烟淡淡的暼了她一眼，说：“不真诚”。
　　迟双抱着束烟的胳膊，想要上前亲束烟，被束烟嫌弃的推开，“你干什么？”
　　迟双狡黠的笑着说：“你不给我吃排骨我就亲你！”
　　米梦也笑了一下，然后说：“好了，不要闹了，下次还想不想来小姨家了？”
　　迟双想了想，觉得米梦说的有道理，立刻对束烟服了软。
　　束烟：“好了，不早了，别闹了，家里缺点做饭的素材，我和阿晚去超市买点东西”。
　　迟双表示她和米梦也要跟着一起去，反正也没什么，束烟就随她了。
　　自从上次出现恶劣的粉丝纠缠事件后，超市的保安便多了几个，分散在超市的各个区域时刻保持警惕，尤其是束烟来的时候。
　　一家四口，两对小妻妻，四个大美女一进超市就成了众人的焦点。
　　对此迟双是没有什么别扭，自从知道自己的姨姨是个大明星后，她就已经习惯了这些人的目光。
　　作者有话要说：　　感谢阅读~


第52章 同人文
　　尤其是在学校里, 迟双简直就是一众追星女孩的追捧对象。虽然其实她很低调，只将束烟是自己亲姨姨这件事告诉了关系好的几个朋友, 但这种事很容易便在学校里传开了。
　　一经传开，来找她要签名的人几乎快要把她宿舍门槛踏破了, 她暗自懊悔自己不该这么大嘴巴的。关键是, 那些个花痴女生居然让她拜托束烟去帮她们讨要小鲜肉的签名。
　　呵, 想的倒是美, 我高冷的姨姨是给你们使唤的么！对于这种人，迟双直接就义正言辞的拒绝了。
　　但是对于那些真心喜欢束烟的人，迟双一向很大度。虽然束烟走的不是偶像派和流量派，但她的真爱粉仍不在少数, 相比那些流量明星的粉丝，束烟的粉丝一般都比较低调, 而且都很励志。
　　有些粉丝有心的将束烟从出道到现在每一年的照片挑选出一张具有代表性的，做成了一个相册, 上面的每一页还细心的写了每一年最想对束烟说的话。还有些粉丝是一直以束烟为榜样，努力考上了束烟的大学, 努力追逐着束烟的足迹, 给束烟写了封感谢信。
　　迟双把这些粉丝用心制作的东西转交给了束烟，然后让束烟给她们简单写了几句鼓励的话又签了名, 对于她们来说, 这样就很满足很满足了。
　　对于小外甥女的这些不过分的要求，束烟一般都会满足。她自己也十分欣慰自己能有这么有心的粉丝，自己可以带给她们积极向上的能量。
　　进了超市后, 四个人兵分两路，束烟和应竹晚一起去了蔬菜区和鲜肉区，而迟双直接拉着米梦去了零食区。
　　买完菜后，束烟和应竹晚就跟在迟双和米梦身后，看着她们活泼的穿梭在各种零食的货架里，束烟问应竹晚：“迟双是不是太闹了？会不会吵到你？”
　　应竹晚摇摇头：“不会，她们很可爱”。
　　束烟点点头：“那就好，等她们走了我们再把丸丸接回来”。
　　自从上次两个人因为孩子的事小吵了一架后，就再也没提过要孩子的事。虽然现在有了可以体外孕育的人工子.宫，但是大多数的人还是会选择体内孕育。这样让家长更有参与感，可以深刻体会到做母亲的责任，可以增添对新生命的美好憧憬。
　　但是束烟的年龄早已不适合生育，应竹晚的身体也具有不稳定性。就是这种不稳定性，让束烟彻底打消了想要孩子的念头。
　　如果应竹晚的生命最终会和自己同步，那么她曾经所有的担忧都没了理由。她想她们余下的所有时光都是属于她们自己的。这样是在对她们自己的人生负责，也是对那个不存在的孩子负责。
　　迟双和米梦已经过了迷恋零食的年纪，她们逛了一圈后，也只是买了些无伤大雅的膨化食品和奶制饮品。
　　结账的时候迟双想要付钱，但是被束烟拦下了。束烟笑着说：“怎么？想拿你妈妈赚的钱养我？还是等你自己赚钱的时候再说吧”。
　　迟双不服气的说：“是我自己赚的钱！”
　　束烟不经意的问：“做兼职了？”
　　迟双气势突然弱了下来，心虚的说：“算是吧”。
　　结完账后，束烟拎上东西边走边问：“做什么了？”
　　迟双忽然贼兮兮的一笑，然后说：“写文”。
　　束烟挑眉看着迟双：“写的什么？”
　　迟双卖关子的说：“写的同人文”。
　　束烟有种不好的预感。
　　果然，迟双下一句说：“你和姨夫的同人文”。
　　束烟冷冷的看了她一眼，然后上了车。
　　回家后，束烟看着对面玩手机的迟双，给她发了条微信。
　　小姨姨：同人文发给我
　　迟双正在和米梦玩最近很火的竞技游戏，但是看到束烟发的消息弹出来时，果断的抛弃了米梦，切换到微信界面。
　　调皮双：[怂.jpg]
　　调皮双：那个什么……不是一般的同人文……
　　束烟的眼皮不觉一跳，看着屏幕上的字皱了皱眉。
　　调皮双：是……小黄文……
　　迟双咽了下口水，抬头看了对面的束烟一眼，束烟此时的脸色好像不太好看。
　　调皮双：姨姨，你还要看嘛……？
　　小姨姨：快点发过来
　　束烟看到文的那一刻，感觉脑门上立刻冒了三条黑线。
　　[竹烟同人文，冰块play
　　在一个月黑风高又炎热的夏夜，昏暗的卧室中，虽然开着空调，但束烟和应竹晚还是有些燥热。
　　束烟搂着应竹晚，问：“你热不热？”
　　应竹晚软软的嗯了一声，“有点”。
　　束烟贴着应竹晚的耳朵，低声说：“我们要不要玩点凉快又刺激的？”
　　应竹晚疑惑：“什么？”
　　束烟对应竹晚猥琐的笑了一下，然后下床：“你等一下”。
　　束烟走到厨房，打开了冰柜，从里面拿出！一盒冰块回了卧室。
　　束烟将冰块盒放在床头柜上，从里面拿出了一个小冰块，然后直接吻上了应竹晚的唇。
　　束烟用舌头将冰块渡进应竹晚的嘴中，冰凉的触感直击她燥热的内心。束烟那带着凉意的软舌不断的翻搅着应竹晚口中的小冰块。
　　渐渐的，冰块完全在应竹晚嘴中融化了，两条柔软湿凉的舌头直接纠缠在一起，难舍难分。
　　束烟和应竹晚的衣服在接吻中一件一件的被脱去，两个柔美的胴.体紧紧贴在一起，随着血液的升温两个人相贴的地方冒出了薄汗。
　　束烟伸手拿了一块扁平的冰块放在了应竹晚的马赛克上。肌肤不比唇舌，受不了这猛烈的凉意侵袭，应竹晚瑟缩了一下，轻吟了一声：“嗯……好凉……”
　　束烟狡黠的笑着说：“凉吗？”
　　应竹晚软软的嗯了一声。
　　束烟低头含住了应竹晚的马赛克，含糊的说：“这样呢？”
　　应竹晚顿时红了脸，“不凉了……”
　　束烟拿着融化的逐渐变小的冰块在应竹晚肌肤上游走着。冰块所到之处都泛起阵阵凉意。应竹晚的燥热被缓解了许多，一直舒适又难耐的叫着。
　　束烟的唇随着冰块留下的水渍，一点一点的移动着。
　　束烟冰凉的手指最终停在应竹晚的马赛克上，手指上同时沾染着冰水和暖液。束烟没着急立刻进去，又拿了两个小冰块，放进了应竹晚的马赛克里。
　　应竹晚红着脸，抱紧了束烟，低低的叫了句：“阿烟……凉……”
　　束烟吻了吻应竹晚的脸，说：“乖，一会儿就不凉了”。
　　束烟的手指也随着冰块进了应竹晚的马赛克里。那修长的手指一下一下的推着冰块，冰块被火热的肌肤包裹着，很快就被融化了。
　　束烟发觉自己好像有些口渴，她含着冰块俯下.身去，抱着应竹晚的大腿，用自己冰凉的软舌代替手指推着冰块。
　　湿热和冰凉交替的刺激着应竹晚的感官，应竹晚只觉得身体浮浮沉沉的，意识渐渐有些模糊。
　　束烟不知疲惫的玩着推冰块的游戏，一盒冰块很快就被她用完了。
　　两个人的燥热终于消散了，束烟抱着应竹晚沉沉的睡了去……
　　（想看应攻吗？！千字二十，疯狂暗示[推眼镜]）
　　[二维码.jpg]
　　]
　　看完后，束烟整个人都不好了，她什么时候笑起来猥琐了？！她像是会玩冰块play的人吗？！这整篇的马赛克是什么鬼？！
　　还有，这个小鬼什么时候学会写小黄.文了？！
　　束烟黑着脸看着手机屏幕。
　　小姨姨：不学好
　　小姨姨：写这个和谁学的？
　　调皮双：一个写小黄.文的作者
　　调皮双：微博叫怕指甲的阿挠
　　调皮双：[狗头]小姨姨你要不要看？她的《客官别害羞》系列超级刺激，可以学到很多姿势[推眼镜]
　　小姨姨：不看
　　小姨姨：你也少看点儿，容易上火
　　说完后，束烟看到应竹晚走进了厨房，就把手机丢在一边，去厨房做饭了。
　　束烟进去的时候应竹晚正在收拾冰箱，她拿出冰块盒放在厨案上，往里倒着水。束烟看到冰块盒的时候面色一滞，应竹晚看着她问：“怎么了？”
　　束烟摇摇头，忍住内心的尴尬和想笑的冲动，若无其事的说：“没事，就是突然想到些事”。
　　应竹晚问：“什么事？”
　　束烟：“想着晚上要不要喝点酒”。
　　应竹晚将装好水的冰块盒放进冰箱里，说：“想喝什么酒？”
　　束烟：“喝点果味啤酒吧，双双酒量不太好”。
　　吃完饭后两个小辈负责将桌子收拾干净，将碗筷丢进洗碗机，然后四个人以前在客厅看了会儿电视。
　　迟双的酒量不是不太好，而是很差。只喝了一瓶果味啤酒脸就红的犹如猴子的某处，脑袋也有点晕。看电视的时候一直软软的靠在米梦身上。
　　恍惚间她看到自己手机亮了一下，当她看到手机上的消息时，她仅剩的那点醉意都没有了。
　　微信支付收款2000.00元！
　　备注：三千字应攻
　　迟双心道，她这是遇到大佬了吗？！她要被大佬包养了吗？！她终于可以养女朋友了吗？！
　　她激动的解开锁屏，点进了收款记录里，显示朋友到店！是她小姨姨……
　　迟双刚刚雀跃的心突然落下来，好吧，大佬是她小姨姨，没什么可高兴的，小姨姨给她钱是正常操作。
　　但是别人都希望其他人说自己攻，怎么小姨姨却花钱让自己写她受的文？
　　哈哈哈，小姨姨居然有这种爱好。
　　作者有话要说：　　可能是想的太多了，我昨晚梦到我去参加束烟的婚礼，束烟是我姑姑，想被姑姑包养，呜呜呜
　　（客官系列定制，千字二十，你值得拥有【狗头】有意向的小可爱可以微.b私戳我）


第53章 城堡
　　束烟和应竹晚一直都有一个共同的爱好, 那就是看书。她们喜欢在睡前各自抱起一本书，享受大脑在文字里遨游的感觉。到了该睡觉的时间, 两人默契的合上书，偶尔交流一下刚刚在书里看到的有趣的描述和想法, 然后彼此同步的进入睡眠。
　　尽管应竹晚的经历没有束烟丰富, 但她们的精神层面却难得的契合。
　　这天她们照例洗完澡后坐在床上共同读书, 束烟却总是听到卧室门口传来窸窸窣窣的声音。
　　束烟与应竹晚对视了一眼, 将手里的书倒扣在床头柜上，起身慢步走向门口。
　　门突然被打开，趴在卧室门上的迟双冷不防的撞进了束烟的怀里。
　　束烟抱着双臂慵懒的靠在门框上，看着迟双和她身后满脸窘迫的米梦问：“你们两个不回房间好好睡觉, 在我门口鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　迟双没有半点被撞破的尴尬，反而笑嘻嘻的问：“姨姨, 你要去厨房吗？”
　　束烟挑眉：“嗯，你要替我去吗？一杯水, 谢谢”。
　　迟双：“冰的？”
　　束烟冷冷的横了她一眼，“温的”。
　　迟双和米梦一起进了厨房。米梦小声训斥着她：“都怪你, 没事不好好睡觉, 非要出来听墙脚，被抓现行了吧”。
　　迟双委屈的说：“不能都怪我啊, 你不是也同意了吗？”
　　两个人没敢多交流, 麻利的端了一杯温水递给束烟。
　　束烟接过水杯，扫了一眼两张稚嫩的脸上闪烁的眼睛，说了句：“快回去睡吧”, 就关上了房门。
　　迟双和米梦乖乖道的晚安，被门拍在了外面。
　　束烟走到床边，将温水递给应竹晚，“喝点水睡觉吧”。
　　应竹晚合上书接过水杯问：“双双怎么了？”
　　束烟轻笑了一下，摇摇头，说：“没事，小孩子精力旺盛，睡不着出来乱逛”。
　　应竹晚拿着水杯抿了几口，又递给束烟，束烟也喝了一小口，然后将杯子放在床头柜上，收起书，关了灯。
　　许是年轻人都喜欢睡懒觉，迟双和米梦到日上三竿才打开房门，中午吃完饭后就和束烟应竹晚道别回家了。
　　两个人悠闲的度过了这个周日后，应竹晚就去工作了。
　　到了工作室，同事们都关心的询问了她的身体状况，虽然只是一句简单的问候，但应竹晚还是觉得心里很暖。
　　坐在工位上，纪夏仔细的用眼睛将应竹晚全身看了一遍，“身体好些了吗？你那天真是吓死我了”。
　　应竹晚笑笑说：“对不起，下次不敢在你面前晕倒了”。
　　纪夏说：“别别别，下次啊，在我面前晕倒，我还能帮你叫个救护车。”
　　纪夏说完后反应过来，后悔的说：“呸呸呸，可别再有下次了，这一次就够受了。你不知道，你晕倒那天束老师有多着急，束老师多仙的一个人啊，我从来没见过她那么慌张的样子。那天卓姐给束老师打电话的时候，束老师还在N市录节目，是她助理接的，但是没过几个小时，就见她飞奔到急诊室门口，头发和大衣都乱了，气还没喘匀就问你的情况。你被送进重症监护室的时候，她趴在窗户上像是要哭了一样，回过头来的表情我现在都没忘，脆弱的让人心疼”。
　　应竹晚听着，心里揪着的疼，自己又让束烟担心了，好像在回来之后自己就没让她省心过。
　　纪夏还在喋喋不休的说着她见到束烟有多么激动，束烟本人有多么好看。看到卓寒来了之后纪夏才住了嘴。卓寒看了应竹晚一眼，依旧是冷冷的语气，“回来了”。
　　应竹晚由衷的感谢道：“谢谢卓姐那天送我去医院”。
　　卓寒坐在她自己的位置上，“没事，下次不舒服记得提前说”。
　　应竹晚点点头：“嗯，我记住了”。
　　中午应竹晚请卓寒和纪夏吃了顿午饭。饭后卓寒对应竹晚说：“明天和我出外勤吧，汪露的演唱会”。
　　出外勤是化妆师独立化妆的第一步，应竹晚非常高兴，这是卓寒对她工作能力的肯定。而且，还是她偶像的演唱会。
　　第二次见到汪露，应竹晚还是一样的紧张，汪露和善的伸出手和她打招呼，“应小姐”。
　　应竹晚微微弯腰握住汪露的手：“没想到您还记得我，您叫我竹晚就好了”。
　　汪露改口：“竹晚，最近和束烟怎么样？”
　　应竹晚眼里闪过一丝温柔：“挺好的”。
　　汪露坐在化妆镜前，笑着问应竹晚：“今天是你给我化妆吗？”
　　应竹晚拿着眉笔说：“嗯，我们开始吧”。
　　汪露已经快六十岁，在歌坛早已被奉为神话，但这次演唱会却是她的收官之唱。无论再怎么不服老，也终是老了，她想给她的歌唱生涯画上一个完美的句号。
　　应竹晚抿着唇，认真的在汪露脸上施妆，这是她第一次独立为艺人化妆，艺人还是她的偶像，她必须要好好表现。
　　除了艺人自己，最熟悉她面部纹路的就该是化妆师了。就是保养的再好，到了年纪也免不了要生皱纹。应竹晚的手在汪露脸上抹着粉，将她一条一条的细纹抹平，心里突然感慨起来。
　　可以说，汪露是她的青春。她从初中就开始听她的歌，那个时候还没有智能手机，每次汪露一出新歌，她就拿着MP3去手机店里花钱下载汪露的歌。
　　晚上戴着耳机，听着汪露的新歌，内心满足极了。汪露的歌就这样伴随了她无数个青春的夜晚。
　　那个时候汪露才二十几岁，她不止唱歌好听，长得也很好看，和应竹晚同龄的人几乎人手一张她的海报。海报不止贴在家里的墙上，还要贴在学校的课桌上充当桌布。
　　应竹晚升着无比敬重的心为汪露化完了妆。化完之后，她怀着忐忑的心问汪露：“您看可以吗？”
　　应竹晚的技术虽然还欠缺些经验，但加上卓寒的指导，已经将汪露本身的优势展现的接近完美。她脸上那些被岁月雕刻下的痕迹也被掩盖的很好。
　　汪露看着镜中自己妆后的脸，满意的点点头：“很好”。
　　这该是她最后一次为了上台而化妆了，平时的妆容没有这般艳丽，也没有这般细致，遮不住她脸上层出不穷的皱纹。所以，这是她此生最后一次年轻的模样了。
　　她很满意。
　　应竹晚在心里舒了口气，她终于找到了自己的价值吗？
　　整场演唱会都很顺利，汪露虽然年纪大了，但是气息依然十分平稳。她在中场的时候宣布了她要封麦的消息。场下的观众纷纷落下了泪。
　　陪伴她们青春年少的歌声即将落幕，这意味着她们青春的结束，人生崭新阶段的开始，或许这其中也不乏有与应竹晚同年代的人，她们即将步入老年，但却在这场演唱会上找回了青春。
　　歌迷们合着汪露的歌声，激动的举着应援牌，有节奏的挥舞着荧光棒，在这个独一无二的场地上，尽情的释放自己的青春。
　　应竹晚在台下也早已泪目，她发现自她来到这个世界后，眼窝就变浅了不止一点，似乎一点感动和煽情就能让她红了眼眶。
　　许是岁月的魔力吧，一种让所有人都畏惧的魔力，一种任何人都逃脱不掉的魔力。
　　随着应竹晚的事业蒸蒸日上，束烟将她们的婚礼也筹备的差不多了。只婚礼的场地束烟就筛选了很久，最终确定在德国新天鹅石城堡。为了追求浪漫，选择在城堡结婚的人越来越多，束烟确定了地点后，立马就让洪笙去预约，最终将婚礼定在九月十二日。
　　盛大的婚礼自然要聘请专业的Wedding Planner代为安排，想着要给应竹晚和自己一场一生难忘的婚礼，就算将婚礼事宜托付给了专业的团队，束烟也不放心的步步跟进，操劳的和团队及时沟通，提出意见，加入自己的想法。这半年，除了几个以她为主的老节目，束烟已经很少接新了。
　　应竹晚本来想着简单的举办一场婚礼，只有家人和朋友参加就好了，但是束烟说，这场婚礼她已经在心里计划二十年了，这是她的梦想，应竹晚只好妥协了，她也拒绝不了。
　　试问，谁不向往在浪漫的城堡举办一生唯一的婚礼呢？
　　但是看到束烟每天忙里忙外的，应竹晚看着十分心疼，筹办婚礼甚至比工作还要劳累。
　　婚期越来越近，看到束烟清冷的脸上每天都洋溢着兴奋的色彩，应竹晚也跟着憧憬起来。
　　束烟抱着应竹晚，用嘴唇蹭着她的发顶，她很喜欢对应竹晚做这个动作。应竹晚刚洗过的长发香香的，发丝湿湿软软的，蹭在唇上十分舒服。
　　束烟：“请好假了吗？”
　　窝在束烟怀里的应竹晚点点头，“嗯”。
　　束烟嘴边的发丝随着应竹晚的动作主动蹭着她的唇，痒痒的。
　　黑暗中，束烟深邃的眼里闪烁着光芒，温柔的看着应竹晚说：“到时候我们先去巴黎试婚纱，然后按照计划一边旅游一边拍婚纱照，最后去德国举行我们的婚礼，你说好不好？”
　　束烟认真又兴奋的神色让应竹晚的心漾了漾，她含着束烟的唇，低声说：“都听你的……”
　　作者有话要说：　　快完结了，嘻嘻


第54章 巴黎
　　八月中旬, 应竹晚请了两个月的婚假，和束烟一起坐上了去巴黎的飞机。全程11个小时的机程, 两个人坐到一多半的时候都有些晕。
　　飞机上的空调开的很足，束烟向空姐要了两个毛毯, 小心的盖在应竹晚身上。
　　应竹晚靠着束烟在飞机轻微的颠簸中快要睡着了, 她感觉到自己枕着的肩膀动了动, 一条暖和的毛毯就盖在了自己身上。应竹晚迷糊的抬腕看了眼手表, 北京时间下午两点多。
　　束烟的侧脸靠在应竹晚的头顶，柔声问：“头很晕吗？”
　　应竹晚懒懒的说：“还好，你呢？”
　　束烟玩着应竹晚毛毯下的手指，说：“我也还好。你再睡一会儿吧, 到了我叫你”。
　　应竹晚反过来勾着束烟的小指，说：“不睡了, 睡不着”。
　　束烟松开应竹晚的手指，给自己也盖上了毛毯, 带着笑意说：“那我睡”。
　　应竹晚拍了一下束烟藏在毛毯里的手。束烟笑着将手拿出来，握住应竹晚的手, 说：“不闹了, 我也睡不着”。
　　应竹晚看着束烟，说：“一想到我们要结婚了, 我就觉得像做梦一样”。
　　束烟将应竹晚的手指放在唇边, 轻咬了一下：“疼吗？”
　　应竹晚诚实的说：“疼”。
　　束烟温柔的看着应竹晚：“那就不是在做梦，疼和我，都是真的”。
　　应竹晚犹豫着开口：“其实我上次昏迷的时候做了一个梦, 一个很长的噩梦”。
　　束烟：“什么噩梦？”
　　应竹晚蹙着眉说：“我梦到我穿越回去了，但是后来你自杀了，然后我又穿越回来，不对，是穿越到你老的时候，你说你得了癌症，又死在我面前”。
　　重新回忆起这个梦境，应竹晚还是一阵发寒，脸色不太好。
　　束烟听后，不在意的安慰道：“只是个梦而已，我现在不是好好的在你面前那？不要多想了”。
　　应竹晚搂着束烟的双臂紧了紧，“嗯”。
　　束烟吻了一下应竹晚的发顶，说：“其实我现在有点庆幸你穿越到现在的我身边。尽管我独自过了二十三年，但我现在又重新拥有你了。”
　　束烟诚实的说：“要是没有这场变故，我觉得可能我们不会走这么远，或者，会在一起，但绝对没有现在这么完美。因为当时的我太依赖你了。所以你穿越过来，没有早一步，也没有晚一步，而是刚刚好，我们所有的一切都刚刚好”。
　　虽然应竹晚没和束烟说噩梦的详细内容，但束烟说的这些话刚好解开了噩梦带给应竹晚的心结。
　　飞机到达巴黎时不到下午三点，北京时间却已经是晚上了。
　　这是应竹晚第一次出国，第一次经历时差。下了飞机后，感受着依旧充足的阳光，身体有些晕眩，但看着四周印着的法文，内心却有点激动。
　　坐了11个小时的长途飞机，就算对这里再好奇，身体也吃不消。出了机场后，两个人就去了预定的酒店。
　　束烟用流利的英语和司机与前台交流，顺利的带着应竹晚入住了酒店。
　　在飞机上吃了点飞机餐，两个人现在都没什么食欲，忍着疲劳冲了澡，就睡觉了。
　　一觉醒来，还不到巴黎的午夜。束烟看着酒店法式的装潢，和窗外的艾菲尔铁塔，舒心的搂着应竹晚，嗓音沙哑又温柔的问：“饿不饿？”
　　应竹晚软糯的说：“有点”。
　　束烟：“那我们出去吃，还是叫餐？”
　　虽然还是很累，全身都懒懒的，但应竹晚还是压抑不住初到巴黎的欣喜，看着窗外灯火通明的夜景说：“出去吃吧，我想出去看看”。
　　束烟：“好”。
　　说完好后，两个人又一起赖了一会儿才起床。
　　束烟订的是埃菲尔塔景套房，这个套房可以看到最美的铁塔夜景。束烟和应竹晚站在露台上，俯视着巴黎夜色下的辉煌。它美的像神话一样。以前应竹晚觉得它遥远不可及，现在它却近在眼前，如梦似幻。
　　参观完套房后，束烟和应竹晚换了身衣服出了酒店。
　　巴黎，是时尚和浪漫的代名词，在夜晚的街道上，随处可见相依相偎的情侣，甚至激情热吻。夜色霓虹闪烁，那些不同肤色的人都流露着相同的幸福神色。
　　束烟和应竹晚牵着手走在街上，心情舒畅，满心满眼都是甜蜜。
　　应竹晚转头看着束烟，慢步往前走。
　　束烟也看向应竹晚，问：“怎么了？”
　　应竹晚满眼都是束烟，用极为轻柔的语气说：“你真好看”。
　　束烟捏捏应竹晚的脸，“没你好看”。
　　应竹晚低头，将她们交握的手，变成十指紧扣。她们就这样牵着，穿梭在兜售各式各样埃菲尔铁塔模型的黑人小贩之间，穿梭在同样牵手的各国情侣之间。
　　走着走着突然听到周围一阵欢呼，疑问还没出口，两个人就同时看到了引起欢呼的源头。
　　应竹晚指着闪灯的埃菲尔铁塔，说：“铁塔在闪灯！是整点了吗？”
　　束烟看了眼手表：“运气真好，正好12点”。
　　埃菲尔铁塔的灯光闪烁不停，赋予了它另一种神采，那闪烁的灯光仿佛一颗颗夜明珠从塔顶倾泻而下，又在塔身游走。身边的游人全都停下了脚步向塔顶仰望，为它的美丽所折服。
　　时间仿佛静止。
　　这就是浪漫吧。
　　这一刻，爱的人在身边，真好。
　　应竹晚松开束烟的手，转过身，抱上束烟的脖子，吻了上去。
　　她以前很不理解那些喜欢在大街上拥吻的人，总觉得他们这样做太过张扬。但是此情此景，应竹晚却很想这么做。
　　束烟也是。她一手搂着应竹晚的腰，一手扣着她的后脑，听着街道上各种语言的喧嚣，闭着眼睛忘情的吻着应竹晚的唇。
　　这不是束烟第一次来巴黎，但却是唯一体会到浪漫的一次。纵使一个城市浪漫的氛围再浓厚，但你的内心是孤独的，那便是在哪里都是一样的寂寥。
　　但如果你的心有所依附，那这浪漫的氛围就变成了你幸福的催化剂。
　　束烟和应竹晚的心被一同催化着，心里的甜蜜一点点的发酵。她们的唇舌紧密的缠绕在一起，身体紧紧相拥，对方的体温透过薄薄的衣服渗透到自己的肌肤。
　　很美妙的感觉。
　　周围驻足的人群渐渐动了起来，束烟和应竹晚恋恋不舍的将唇分开。
　　束烟对应竹晚笑了一下，眼里也充斥着甜蜜的笑意，“我们去吃饭吧”。
　　两个人找了家顺眼的餐厅，吃完饭后又回到了酒店。因为天亮还要去拍婚纱照，所以两个人为了养足精神，又睡了一觉。
　　作者有话要说：　　对不起，这章有点短小……


第55章 偷情
　　车窗外, 是不同于中国建筑风格的街道，在去往婚纱店的路上, 应竹晚紧张的感觉比昨天在飞机上还要重一些。
　　汽车后座，束烟和应竹晚并排坐在一起, 手紧紧的交握, 束烟用拇指摩挲着应竹晚的手背, 说：“别紧张, 就试一下婚纱而已，婚礼还没到呢”。
　　听束烟这么说，应竹晚心里的紧张缓解了一点，笑着说：“要是我在婚礼上紧张的出糗了怎么办？那么大的场合, 肯定很丢人”。
　　束烟将应竹晚搂进怀里，语气认真的说：“那我就把他们的眼睛都捂上, 不让他们看见”。
　　应竹晚笑着推了一下束烟的腰：“那么多人呢，你捂的过来吗？”
　　束烟笑笑说：“捂不过来也没关系, 反正你怎么样都好看”。
　　束烟覆在应竹晚肩上的手揉了揉，温柔的说：“别紧张, 一切有我呢”。
　　应竹晚心里的紧张彻底被束烟化了。
　　典雅的婚纱店, 内部设计的独具匠心，触目可及都是漂亮的婚纱和笔挺的西装。
　　一个身形稳健的法国中年男人迎了上来。
　　加尔比恩, 法国著名婚纱设计师。
　　他和束烟寒暄了几句, 就迫不及待的带她们去看他设计的婚纱了，他本人似乎对这次的作品非常满意。
　　幕布拉开后，两件雪白的婚纱立在眼前, 束烟和应竹晚都怔住了。
　　婚纱，白得无丝无痕，像百合花的花瓣一样淡泊、优雅。洁白的雪纺纱裙层层叠叠，轻纱弥漫，上面点缀着纯色的蕾丝花边，还缀满了淡雅晶莹的钻石。
　　这婚纱的美，超过了束烟和应竹晚的预期。
　　看到定制人的反应，加尔比恩内心十分满足，他极为贴心的提醒两位身材完美的定制人可以穿上这为她们量身定做的婚纱了。
　　束烟和应竹晚对视了一眼，同时走进了试衣间。四名女性工作人员分别跟了进去，帮她们把婚纱穿在身上。
　　束烟率先从试衣间走出来，工作人员跟在她身后，周到的将婚纱水滴状的裙摆铺好。犹如白孔雀尾羽般的裙摆在束烟身后绽放开来。裙上点缀的水钻星星点点的反着晶莹的光亮。
　　美极了。
　　此时的束烟真如粉丝所说的那般，像是位步入凡尘的仙女。
　　不是婚纱衬的她美，也不是她将婚纱衬的优雅，而是她的美与婚纱完全融为一体。
　　束烟托着婚纱优雅的走到婚纱试镜处，这里一连摆放了十几面中世纪风格的典雅长镜，加上明朗的光线和店里宽敞开阔的空间，镜面效果十分完美。
　　看着镜子里的自己，束烟没有太过惊喜或太过痴迷，而是更加期待应竹晚穿上婚纱的样子。
　　镜子里，应竹晚穿着抹胸的婚纱，头上带着白色的头纱，优雅的朝着束烟款款走来。
　　束烟小心的转过身，对上应竹晚的视线。
　　两个人的眼睛里，是同样的，被对方的美惊艳到的闪烁。
　　应竹晚的婚纱透着的是和她一样的温柔甜美，束烟的则是典雅高贵，两个人站在一起，互相映衬，共同构成了一幅美丽的画面。
　　束烟走到应竹晚面前，真情流露的说：“你真美”。
　　应竹晚由衷的赞叹：“你也是，你是我见过最漂亮的新娘”。
　　束烟牵着应竹晚的手，带着她走到试镜前，眼睛还是忍不住落在她身上。她觉得应竹晚此时像极了童话里的公主。
　　束烟笑着问：“嫁给我你会后悔吗？”
　　应竹晚反问：“娶我你会后悔吗？我连嫁妆都没有”。
　　两个人对视一眼，将答案透过交融的视线传达给对方，无需多言。
　　这是她们婚礼要穿的婚纱。她们又接连试了几套拍婚纱照用的婚纱和西装，都很满意。之后就是联系提前预定的摄影团队，去拍外景婚纱照了。
　　束烟很会拍照，镜头感很好，应竹晚只需要配合她就好了，在动作和神态上完全不需要摄影师操心。
　　束烟深情的搂着应竹晚的腰，两人闭着眼睛，鼻尖贴着鼻尖，一脸幸福。
　　身后是阳光下的塞纳河畔和闪闪发光的洁白婚纱。
　　摄影师找准角度和光线，将这唯美的一面定格在相机里。
　　这个场景的拍照结束后，摄影师用英语说了句非常好，由衷的夸了两位令人省心的模特几句，然后前往下一个拍照地点。
　　郊外一座唯美的庄园里，束烟穿着浅粉色西装，跌进应竹晚怀里，应竹晚搂着她的腰，吻在她的唇上，深情又温柔。
　　同一座庄园里，束烟和应竹晚都穿着婚纱，牵着手在草坪上奔跑，画面唯美的令人移不开眼。
　　束烟和应竹晚跟着摄影团队去到埃菲尔铁塔、去到凯旋门、去到卢浮宫……在巴黎的著名景点留下了一张张珍贵的回忆。
　　巴黎的浪漫从不止流于表面。
　　除了著名的景点和繁华的大街，留有文化遗韵的小巷里，也充满了艺术氛围。
　　束烟和应竹晚在这里相拥，周围不时传来各国相通的喝彩。
　　她们的下一站是瑞士，瑞士以静谧和自然闻名，束烟和应竹晚又在这里享受了几天森林和湖泊的自然魅力。在距离婚礼十天的时候，她们来到了举行婚礼的地点，德国巴伐利亚。
　　束烟父母早就到了这座城市，虽然有专业的婚礼策划团队，但事关女儿的终身大事，他们还是忍不住张罗一下，重在参与。
　　按照老两口的意思，为了尊重中国的习俗，也为了两个人可以有新婚的体验，束烟和应竹晚到德国后就分了两个房间睡，中间还隔着束烟父母的房间。
　　婚前的几天，白天束烟忙着宾客的行程和住宿，应竹晚忙着跟进婚礼现场的布置，只有晚上吃饭的时候才能匆忙见一面，然后就被束烟父母目送进各自的房间。
　　习惯了每天晚上都有爱的人在身边，突然分开后，两个人都有些失眠，心里总是感觉空落落的。不过想着马上就可以和心爱的人步入婚姻的殿堂了，婚礼后她们的爱情就彻底圆满了，心里就好受了很多。
　　在距离婚礼五天的时候，束烟有些忍不住了，她现在很想应竹晚。好几天都没好好和她说上话了，更别提亲蜜。出国后她们每天的行程都很满，已经很久都没做过了。
　　束烟拿起手机给应竹晚发了条微信。因为应竹晚晚上睡觉时都会把手机调成静音并将屏幕扣上，所以不用担心会打扰到她睡觉。她要是还没睡觉，应该会看到。
　　我家阿烟：睡了吗？
　　刚发过去，应竹晚就给她回了消息。
　　老婆：没有
　　束烟看着屏幕上属于老婆对话框里的两个字心里甜滋滋的，原来害自己失眠的人也还没睡。
　　我家阿烟：我想你了
　　老婆：我也想你了
　　我家阿烟：我想去找你
　　老婆：等你
　　束烟看着“等你”这两个字，嘴角止不住的笑意。关掉手机后就轻手轻脚的开门走了出去。应竹晚的房门已经开了一道小缝，束烟顺着缝隙敏捷的溜了进去，轻轻将门关上。
　　应竹晚站在门后，眼睛弯弯的看着束烟笑：“怎么有点像偷情？”
　　束烟轻笑一声，搂住应竹晚的腰，说：“怎么能叫偷情，我们可是合法妻妻”。
　　作者有话要说：　　新文《客官别害羞》开坑啦~戳进作者专栏就能看到~


第56章 婚礼
　　应竹晚搂着束烟的脖子, 眼里带着调笑：“我的合法妻子，你今晚来是想做什么？”
　　束烟迫不及待的含住应竹晚的唇, 用充满情.欲的嗓音说：“想你……想吻你……”
　　此情此景，再多的言语都是多余, 唯有唇齿相依才最能表达浓厚的思念。
　　四片柔软的唇瓣一刻都不舍得分离的热烈交缠, 两个人的双手由刚开始的单纯拥抱变为煽风点火兴风作浪。许是带着点偷情的感觉, 让她们都有些兴奋。从门口到床的距离散落了一地的衣服。
　　束烟的手刚要探到应竹晚下面, 应竹晚突然开口：“是不是应该定个闹钟？”
　　束烟吻着应竹晚锁骨的动作一顿，“嗯？”
　　应竹晚把自己逗笑了，“明天爸妈起床前你还要回去”。
　　束烟惩罚似的在应竹晚胸前轻咬了一口，“不专心……做完再定……”
　　束烟温柔的攻势让应竹晚的脑子很快发晕, 再也顾不得闹钟的事。累了几天的身体此时敏感的很，没几分钟就进入了状态。
　　应竹晚眼里莹着些许泪光, 看着额头热出了一层薄汗的束烟，低吟道：“这房间……隔音吗？”
　　束烟贴着应竹晚的耳朵, 柔柔的说：“不用担心，放心叫出来, 爸妈听不见……”
　　应竹晚眼里露出一丝狡黠, 把手探到束烟下面，说：“是吗？那我放心了……”
　　两个人的姿势由束烟在上, 换成了双侧躺, 她们的胳膊交叉着，这样的姿势可以使她们一起体会对方对自己爱意。
　　她们喜欢达到同步，无论是灵魂还是身体。
　　尽管知道房间很隔音, 两人还是隐忍着叫声，用唇舌将对方的声音吞下。
　　床很舒服，上床更舒服。
　　但是明天她们都还要忙，所以只做了一次就止住了手。
　　尽管很累很困，应竹晚还是爬起来给束烟定了闹钟，然后搂着束烟放心的入睡了。
　　久违的安心。
　　早上，应竹晚先闹钟一步醒来，推醒还在熟睡的束烟，让她赶紧起床回自己房间。
　　束烟揉揉眼睛，看着应竹晚一脸焦急，忍不住笑了出来：“这是要把偷情的感觉贯彻到底吗？”
　　应竹晚把束烟的被子掀起来，看着束烟不着寸缕的身体说：“别贫了，快起吧，一会儿爸妈起来了”。
　　束烟慢悠悠的坐起来，装作委屈的说：“我没衣服”。
　　昨晚她们的衣服都扔在地上了，现在不能再穿了。
　　应竹晚起身在自己行李箱里拿出了一身睡衣递给束烟：“先穿我的”。
　　束烟拿着上面印着哆啦A梦的睡衣前后看了看，然后笑着说：“我老婆真可爱”。
　　应竹晚光着脚踩在地毯上，插着腰，看着束烟一点不着急的样子，气笑了：“你故意气我呢吧？”
　　束烟不再逗她，飞快穿上睡衣下床，在应竹晚脸上亲了一下，“哪舍得气你，我走了，你再睡一会儿吧”。
　　束烟穿着哆啦A梦的卡通睡衣，蹑手蹑脚的回了自己房间。
　　早上吃饭的时候束烟父母并没有提昨晚听到什么特别的动静，束烟和应竹晚对视一眼放下心来。
　　今晚要不要再来一次？
　　***
　　在忙碌中，婚礼很快便到了。
　　郁郁葱葱的阿尔卑斯山上，有着巴伐利亚最美丽的景色。美丽洁白的天鹅，绿波荡漾的天鹅湖，还有童话一般浪漫的新天鹅堡。
　　今日的新天鹅堡比往日更加热闹、更加浪漫。
　　因为束烟和应竹晚的婚礼就在这里举行。
　　如果不是周围法国面孔的侍者和华丽的德式城堡，也许有人会认为这是中国的某场电影宴会。因为城堡里触目可及的都是中国面孔，中国明星面孔。
　　束烟大婚，可以说是中国的大半个娱乐圈都来了。
　　束烟除了邀请家人和圈内人士外，还邀请了陪伴她多年的大粉和竹烟cp的管理员。算是对她们一直以来喜爱的回馈吧。
　　几位粉丝从接到束烟的邀请后就感动的超级想哭，此时切实的站在束烟和应竹晚的婚礼现场，激动的一直在流泪。
　　能够见证自己偶像、自己粉的cp结婚，是多么幸运的事啊。
　　以乔顾和印诗蔓为首的伴娘团，穿着粉红拖地长裙，捧着粉红色的玫瑰花，在音乐声中手挽着手的并肩走过婚礼甬道。
　　随后一个五六岁的小女孩牵着丸丸走了进来。丸丸金色的毛发上套着一条白色的小裙子，嘴里稳稳的叼着一个红色托盘，里面是结婚证书和戒指。
　　应竹晚先于束烟进场，看着束烟穿着典雅的婚纱挽着束爸爸的手一步一步朝着自己走来，眼里满是期待。
　　两个人停在应竹晚面前，束爸爸露出和蔼的笑容，将束烟的手交到应竹晚手上。
　　华丽的城堡里回荡着束烟请人专门为这场婚礼谱写的曲子，浪漫的曲调第一次被世人所闻。音乐声中，束烟和应竹晚穿着私人订制的婚纱一起走到神父面前。
　　神父用纯正的英文主持着婚礼。
　　神父：（大家好）……Then， Shuyan， do you take Yingzhuwan to be your lawful， wedded wife？
　　（束烟，你愿意接受应竹晚，作为你的合法妻子吗？）
　　束烟深情的看着应竹晚，说： I do.
　　神父：And you，Yingzhuwan，do you take Shuyan to be your lawful， wedded wife？
　　（应竹晚，你愿意接受束烟，作为你的合法妻子吗？）
　　应竹晚同样深情的回望着束烟： I do.
　　神父：The rings， please.
　　（请交换结婚戒指）
　　束烟拿起被放在圣经上的一枚戒指为应竹晚戴到她的无名指上，应竹晚把另一枚为束烟戴上。
　　神父：（以中国法律所赋予的合法权利，我现在宣布，你们正式结为合法妻妻。现在你们可以亲吻了。）
　　束烟眼里充满爱意的揭起应竹晚的面纱，当着所有来宾的面，吻上了应竹晚。
　　周围顿时沸腾起来，雷鸣的掌声和欢笑声响起，彩纸由城堡上方散下，落在束烟和应竹晚的头上，婚纱上……
　　今天束烟和应竹晚喝的都有点多，不过晚上她们终于能正大光明的睡在一起了。
　　一进房间，束烟和应竹晚就迫不及待的吻在了一起，这是她们的新婚夜，一个充满仪式的夜晚，注定不眠。
　　就在应竹晚要彻底解开束烟衬衫扣子的时候，房间的灯突然亮了。
　　乔顾和印诗蔓还有几个和束烟应竹晚熟识的女性好友从房间的浴室走了出来。
　　束烟不慌不忙的将扣子扣好，失笑说：“你们怎么进来的？”
　　乔顾手里拿着房卡冲束烟晃了晃：“阿姨给我的”。
　　束烟夺过房卡，鄙视的说：“你们不会是来闹洞房的吧？”
　　乔顾点点头：“嗯，猜对了”。
　　印诗蔓拿出一个系了线的苹果，提到束烟面前，调侃说：“束老师，竹晚，来吧，吃了这颗同心果我们就放过你们”。
　　要求不算过分。
　　束烟和应竹晚顺从的坐在床上，面对着面，苹果放在她们中间。两人默契的对视一眼，然后冲苹果咬去。
　　但是印诗蔓使坏的将苹果向上提，导致束烟和应竹晚的唇扑了个空，差点亲上。
　　又试了两次，还是扑空。
　　束烟明白她们想看什么，索性在扑空后，直接吻上应竹晚的唇。
　　乔顾开始起哄：“舌吻！舌吻！”
　　想到应竹晚脸皮薄，束烟刚想让她们适可而止，应竹晚就主动吻了上来，她扣着束烟的后脑，用舌尖撬开束烟的贝齿，追逐她软舌。
　　空气突然静了下来，两个人实在太养眼了，让看热闹的人不自觉的安静下来，仔细欣赏眼前这个美丽的深吻。
　　这个吻足足有五分钟，应竹晚才放开束烟，与束烟对视了一眼，害羞的低下了头。
　　束烟抢过印诗蔓手里的苹果咬了一口，然后毫不留情的说：“看完热闹就快走吧，别在这碍事”。
　　几个看足了热闹的人满意的走出了房门。
　　乔顾和印诗蔓回到房间后，印诗蔓装作难过的说：“真羡慕束老师和竹晚，我们什么时候能结婚啊……”
　　乔顾随口说：“那你要先求婚呐”。
　　印诗蔓的表情突然正经，穿着长裙单膝跪在地上，从身后拿出了一个盒子，在乔顾面前打开，“阿顾，我爱你，嫁给我，好吗？”
　　乔顾被印诗蔓突然的求婚吓愣了，“你……你什么时候准备的戒指？”
　　她们每天都在一起，印诗蔓有什么动作她都应该知道，而且是求婚戒指这么大的事。
　　印诗蔓不等乔顾回答，直接将戒指戴在她手上，然后轻吻了一下她的无名指，“在束老师给我你的号码前，在我们分手之后，我就开始准备了”。
　　乔顾这才反应过来手指已经被印诗蔓的戒指套住，嘴硬的笑着说：“我可没答应要嫁给你”。
　　印诗蔓站起来笑着说：“其实我更喜欢我嫁给你这种说法，但是我怕我头发白了也等不到你求婚，所以还是我主动点吧”。
　　乔顾意味深长的说了句：“是吗？”
　　乔顾转身从包里拿出一个戒指盒，对印诗蔓晃了晃，“那这个就等你头发白了再给你吧”。
　　印诗蔓惊喜的抓住乔顾手里的盒子：“你也打算和我求婚？什么时候？”
　　乔顾看着印诗蔓快要咧到耳根的嘴角，认真的说：“你生日的时候”。
　　印诗蔓的生日还有两个月。看来乔顾也提前准备很久了。
　　乔顾看着印诗蔓发愣的表情，还想逗一逗她，也学着她的样子，打开戒指盒子跪在地上，“阿蔓，我爱你，嫁给我吧”。
　　乔顾刚拿起盒子里的戒指，印诗蔓就自己将无名指伸进了戒指里，一直点头：“我愿意”。
　　今天，注定是个浪漫的日子。
　　作者有话要说：　　结婚啦~


第57章 探班
　　束烟大婚这件事理所当然的上了微博热搜, 热搜前几都是关于她和应竹晚的，而且都是“爆”的状态。
　　竹烟cp的超话一下涨了十几万个粉丝, 束烟带着竹烟的话题公开发了她和应竹晚婚礼的照片。
　　配文：
　　嫁给了爱情。
　　照片是在应竹晚给束烟带婚戒的时候拍的，镜头在应竹晚身后, 只照进了她的背影。
　　虽然婚礼举办的很高调, 但却没有邀请媒体, 所以网上流传的照片顶多只有应竹晚的半张脸。
　　为了防止意外, 束烟还是不愿意应竹晚过多暴露在公众眼前。
　　在追cp盛行的年代，各家cp粉们都秉承着“我可以单身，但是我粉的cp一定要结婚”的美好人生愿景，竹烟cp粉们简直要幸福死了。看着网上一张张束烟和应竹晚婚礼的照片, 简直比自己结婚还兴奋。cp超话和束烟超话又迎来了一波高.潮。
　　——“哈哈，我们束老师又上热搜了, 这是要把之前没上的热搜都补上吗？（我没别的意思，就是单纯的想说能经常看到我们束老师的消息, 真好。）”
　　——“结婚了！我粉的cp结婚了！我好激动！[原地转圈]”
　　——“最美的新娘们。”
　　——“我是束三岁的妈妈粉，我女鹅终于嫁出去了, 欣慰[捂脸哭]”
　　——“天啊, 新天鹅堡，太浪漫了吧。”
　　——“又浪漫又豪, 哈哈, 我们束老师这算是为爱一掷千金吗？”
　　——“结婚了，我突然幻想我们仙女束老师对着应小姐叫老婆的时候，天啊, 太苏了吧！”
　　——“[柠檬][柠檬][柠檬]我也想嫁给爱情，然鹅我连女朋友都还没有。”
　　——“太甜了，此生无悔入竹烟”。
　　婚礼结束后，束烟和应竹晚顺便在国外度了蜜月。她们的蜜月之旅完全是按照束烟的计划来的。
　　束烟这些年每到过或听过一个好玩的地方，她就将它标记在地图上，或者记在笔记本上，这么多年她的笔记已经快成为一本旅行宝典了。
　　束烟一直有一颗旅行的心，但却苦于没有想一起旅行的人，现在，应竹晚回来了，一切都刚刚好。
　　婚假结束后，应竹晚立马就收心开始工作。作为应竹晚的同事，自然也被列入了婚礼嘉宾之列，在应竹晚重新回到公司的时候，大家都对她投去了羡慕的目光。应竹晚也开始光明正大的带婚戒了，她现在是束烟明媒正娶的束夫人。
　　有了束烟这一层关系，应竹晚得到了更多的历练机会。她开始像卓寒一样独立接单了。凭借努力，渐渐的，她已经在业界小有名气了。尽管她现在过着别人梦寐以求的生活，嫁给了富婆，富婆又爱惨了她，但她还是想从工作中找寻自己的价值。
　　独立的工作让她变成以前束烟那样的空中飞人，经常要坐飞机赶往各地。而束烟却打算彻底封麦了。在为她常驻的节目培养完接班人后，她就想做一个家庭妇女，哦不，空巢老人，每天等着应竹晚下班，为她洗衣做饭。
　　她一点都不觉得委屈和无聊，她早就实现了自己年轻时的梦想，而她现在的梦想就是应竹晚。
　　应竹晚最近又出差了，这次的时间还有点久，她跟着一个综艺入住了节目组，而这个综艺大概要拍一个月，这才刚过了一半。反正自己也没事，束烟心血来潮的买了机票打算今天去找应竹晚，给她一个惊喜。
　　束烟动用自己的关系问了节目组应竹晚的房间号，拿着一捧花住在了隔壁，安静的听着应竹晚房门的动静。听到隔壁的开门声后，束烟拿着花敲开了应竹晚的房门。
　　应竹晚跟着艺人忙了一天，非常累，刚进房门想给束烟打电话报备一下，门就被敲响了。
　　当她透过电子显示器看到门外的束烟时，惊喜之情溢于言表。她立刻打开了房门。
　　束烟笑着将手里的花递到应竹晚面前，笑的礼貌又温柔：“美丽的应小姐，您的一捧百合花已送达，请签收”。
　　应竹晚笑着接过花，低头闻了闻，花香味沁人心脾，一天的的疲劳都在此刻消失了。
　　束烟歪头往应竹晚门里探头：“不请我进去吗？”
　　应竹晚也礼貌的笑着说：“谢谢，花我签收了，你可以走了”。
　　束烟往后退了一步，试探的问：“真的？”
　　应竹晚倾身抓住束烟的手，将她拽进房间：“假的，我舍不得”。
　　束烟将房门反锁，立刻抱上应竹晚。
　　应竹晚将花放在旁边的桌子上，问：“你怎么来了？也不提前和我说一声”。
　　束烟在应竹晚柔嫩的脸上亲了亲，说：“我想你了，就来了，空巢老人空虚寂寞冷啊”。
　　应竹晚嗤笑：“你怎么年纪越大越贫了？”
　　束烟：“在家憋的，憋了一肚子话想和你说”。
　　应竹晚做出洗耳恭听的模样：“说吧”。
　　束烟想了想，说：“我饿了”。
　　应竹晚笑出声来，推开束烟，“怎么这么晚了还没吃饭？”
　　束烟：“为了等你，给你一个惊喜，不知道你会几点回来，就一直在隔壁等着了，忘了时间”。
　　应竹晚打电话给束烟叫了份餐，然后把百合花插进花瓶，摆弄起来。
　　束烟：“最近工作怎么样？累不累？每天都这个时间回来吗？”
　　应竹晚：“还好，平时晚饭后就回来了，今天晚上拍了段夜景，就回来的晚了些”。
　　餐到了以后，应竹晚陪着束烟吃了晚饭，又和束烟一起将她的行李搬到自己房间来。
　　应竹晚看着束烟行李箱里满满的生活用品，说：“你打算住几天？怎么拿了这么多东西？”
　　束烟将自己的衣服和洗漱用品都拿出来，和应竹晚的摆在一起，“你住几天我就住几天，我和你一起回家。”
　　应竹晚：“我白天要去工作，你怎么办？”
　　“我可以自己待在酒店，或者……”束烟冲应竹晚眨了眨眼睛：“我可以去探班吗？”
　　作者有话要说：　　又到广告时间，今天写了短篇偷情play，清冷□□x诱受小姐，两人破镜重圆，有兴趣的的小可爱可以关注我w.b怕指甲的阿挠，里面有观看我所有cei的方法，以下为试读：韶秋烟不知道着了什么魔，居然就这么跟着廉雨进了她的家门。她看着门口的男士拖鞋和衣架上的各式衣服，攥紧了袖子里的手，突然很想推门离开，但是脚下却像有千斤重，站了半天也迈不开腿。
　　她突然想看一看他们的家，亲眼看一下他们是怎么幸福生活的，以此来逼自己彻底放弃廉雨。
　　呵，她是不是很贱？
　　两年了，还没忘掉廉雨。
　　廉雨像是看出了她的犹豫，用脚将那双男士拖鞋推进柜底，从一旁拿出了一双新的拖鞋放在韶秋烟脚下，抓住她的脚腕要帮她脱鞋。
　　韶秋烟像被针刺了一样，急忙躲开廉雨的手，自己换上拖鞋。
　　廉雨尴尬的站起来，绾了绾耳后的长发，说：“你先坐，我去给你拿衣服”。
　　韶秋烟坐在沙发上，环顾着这个充满了生活气息的房子，看着到处充斥着的男性用品，她的心揪着一样的疼。
　　廉雨从卧室出来，将她的衣服递给韶秋烟，温柔的说：“你的衣服湿了，脱下来吧，先穿我的”。
　　韶秋烟冷冷的说：“不用了，雨停了我就走”。
　　……
　　廉雨看着韶秋烟湿透的衣服说：“衣服有点透，确定不换上吗？”
　　韶秋烟看着自己白色短袖下透出的粉色内衣肩带，接过了衣服。她拿着廉雨给她的还带着清香的衣服，心里五味杂陈。她将衣服抖开，责问的看着廉雨：“为什么是睡衣？”
　　廉雨看着韶秋烟，心里有些忐忑的说：“很晚了，雨一时半会儿应该不会停了，你今晚就在这儿睡吧”。
　　韶秋烟将睡衣扔在沙发上，站起来对廉雨说：“廉雨你什么意思？！把我骗到你家是想让我看你家里有多温馨吗？还是想趁着你老公不在想和我偷情？！你把我当什么？！”
　　廉雨站起来抓着韶秋烟的胳膊想让她冷静下来，但是被韶秋烟冷硬的躲开了。
　　廉雨叹了口气，放低姿态说：“我没有这个意思，淳召鸣不会回来，他出差了，而且……”
　　韶秋烟不耐烦的打断廉雨：“我不想听你们那些烂事，和我没关系，我要回家了”。
　　廉雨从身后强硬的抱住韶秋烟的腰，将她的胳膊也禁锢在怀里，不让她动分毫，清冷的声音带着丝哽咽：“秋烟，我们一定要这样吗？就不能坐下好好说话吗？”
　　韶秋烟挣了挣被廉雨禁锢的身子，无果。但气势仍是强硬，“放开我，我们没什么好说的”。
　　廉雨闻着韶秋烟身上好闻的香气，忍不住在她脸上亲了亲：“秋烟，我好想你……”
　　韶秋烟扭过脖子，嫌恶的躲开廉雨的唇，恶声恶语的说：“廉雨，你恶不恶心？玩完了男人又想玩女人吗？那请你去找别人，我恕不奉陪”。
　　廉雨心里满是苦涩，语气里透着无奈的说：“我从来都没有在玩你，你知道的，我爱你”。
　　韶秋烟不屑的冷哼一声：“淳夫人，请你自重”。
　　淳夫人这个字眼刺痛了廉雨，她的语调突然冷下来：“韶秋烟，你宁愿做小姐，也不愿意做我的情人吗？”
　　……
　　看着自己魂牵梦绕的人赤.裸的站在面前时，廉雨压抑了很久的欲.望一下就被唤醒了，她贪婪的看着韶秋烟洁白无瑕的身体，小心翼翼的抱住她，哽咽的说：“其实这两年来，我没有一天忘记过你，我……”
　　韶秋烟笑了笑，吻着廉雨的耳垂说：“是吗？和你老公上床的时候也想着我吗？”
　　……


第58章 岁月静好
　　养成, 是一件非常有成就感的事。
　　以前是比束烟大三岁的应竹晚看着束烟，从高中生成长为名校毕业生, 见证了束烟从校服到社会的蜕变。现在是大应竹晚二十三岁的束烟看着自卑的应竹晚，渐渐由小职员变成职场御姐。
　　尽管养成的方式和过程不同, 但这种欣慰是共通的。
　　束烟穿着休闲装戴着一次性口罩和鸭舌帽, 低调的坐在节目录制现场的化妆间里, 看着应竹晚技巧娴熟的给艺人化妆, 游刃有余的和各种人交流，目光不自觉的柔了下来。
　　这个自卑的女孩一直在一点点的改变，能力也在稳步提升，现在在工作上已经完全不需要她的帮助了。
　　应竹晚拿着眉笔, 对着女艺人的脸给她画着眉毛。她有时认真的抿唇，有时扬起嘴角和女艺人娴熟的搭话, 举手投足都是那么自信、优雅。束烟的心里似有一股暖流涌过。
　　许是她痴情的目光太过明显，应竹晚忽然朝她这看了一眼, 两人的目光穿过来来往往的工作人员交汇在一起。束烟口罩下的嘴角高高扬起，又将拇指和食指捏在一起, 用老土的方式对应竹晚比了个心。
　　接受到束烟的爱心后, 应竹晚收回视线，嘴角的弧度久久没有落下。
　　女艺人比应竹晚小几岁, 有点自来熟, 几天的接触后，就开始叫应竹晚应姐姐。她看着应竹晚突然露出的笑意，有些好奇。因为这笑意很甜, 与应竹晚一贯礼貌的微笑不同，她确定这笑意不是对着她的。她不禁八卦的问：“应姐姐想到什么开心的事了？”
　　应竹晚轻轻摇了摇头，又恢复了礼貌的微笑：“没什么”。
　　确实没什么，只是看到束烟就忍不住嘴角上扬，就会很安心。
　　***
　　九年后的一天早上，应竹晚又感到心脏抽痛了，但是她这次没有晕倒。但束烟还是不放心的带她去看了医生。果然是个前几年一样的器官衰老，没有突然，但依旧比正常的衰老速度要快很多。
　　应竹晚请了个长假来调养身体，束烟每天一刻不离的围着她转，生怕她再出什么意外。
　　人一过三十便会明显感觉到身体的变化。脸上会不知不觉的冒出几条讨厌的皱纹，体力会一点一点的减退，何况衰老加速的应竹晚了。
　　应竹晚站在镜子前，摸着自己日渐变差的皮肤，嗓子逐渐发紧，眼眶里也积满了泪水。
　　没有一个女人能忍受的了自己衰老。亲眼看着自己的皮肤失去光泽与弹性是一件非常可怕的事。
　　哪怕束烟每天都安慰应竹晚，她现在依然很漂亮，依然令她心动。但那种漂亮已然和青春无关。而她相信，无论自己变成什么模样，束烟都会为她心动。
　　应竹晚捂着脸蹲在地上，紧咬着下唇努力不让自己发出声音来，她不想让束烟担心。
　　她的眼泪汹涌的落在她不再柔嫩的手背上，身体又开始产生越来越沉重的疲惫感了，模糊的视线里还有几根鬓角处一夜变白的银丝。
　　她昨天才刚拔掉几根。
　　白头发好像跟她作对一样，每天都要冒出来好几根，以这种可见的方式来提醒她衰老的事实。
　　束烟都还没有长白头发。
　　应竹晚很怕哪一天醒来，自己直接变成了白发苍苍满脸皱纹的老太太，那样她该怎样面对束烟呢？
　　她无法想象自己用毫无弹性的手去抚摸束烟的脸，也无法想象自己用长满老年斑的身体去拥抱束烟，与她坦诚相见。
　　衰老的恐惧感快要将应竹晚吞没。
　　她无力的坐在卫生间冰凉的瓷砖上，一遍又一遍的擦拭自己的眼泪。
　　应竹晚进卫生间很久了，里面一点声音也没有，没有水流声，也没有应竹晚的脚步声。束烟担心的推开了门。应竹晚穿着单薄的睡裙，坐在冰凉的瓷砖上，无声哭泣，脚边是几根脱落的白色长发。
　　束烟蹲下身，用自己温暖的身体抱住应竹晚，手轻轻的拍着她的后背：“阿晚，你别这样，我好心疼”。
　　应竹晚抱着束烟的脖子，抽泣着说：“我，我没事，就是，觉得自己，变丑了，有点伤心”。
　　束烟放开应竹晚的背，笑着看着她哭花的脸，柔声说：“谁说你变丑了？你明明比你刚穿越回来后的我年轻好看多了。那个时候你也觉得我丑吗？”
　　应竹晚摇摇头，哽咽的说：“没有……”
　　束烟用拇指轻轻擦拭着应竹晚的眼泪，目光里透着最温柔的情意，“变老是每个人都要经历的事，尽管你现在比别人衰老的快一点，但依然比我年轻啊。你看我现在都五十多岁了，不还是每天在你面前自恋吗？头发白了我们可以去染，反正现在的染发剂也不会致癌，长一根去染一次都可以，我陪你一起，好不好？”
　　应竹晚的眼泪止住了，束烟抱着她站起来，说：“地上凉，我们先去床上”。
　　现在还不到早上六点，两个人的生物钟都越来越早了。
　　束烟抱着应竹晚带着凉意的肌肤，轻柔的吻着应竹晚湿润的眼睛，苦涩的味道刺激着味蕾，“不管发生什么我们都要一起面对，下次不要自己偷偷在卫生间哭了，知道吗？”
　　应竹晚吸吸鼻子，平静的说道：“其实我一点都不害怕寿命减短，这样能和你的生命达到同步，一起白头偕老挺好的。我只是怕变老变丑……”
　　束烟紧紧抱着应竹晚：“你在我心里，永远都是最美的，无论你变成什么样，我都爱你”。
　　应竹晚在束烟的唇边轻吟：“我也爱你……”
　　如果让应竹晚在二十年的青春和束烟里面选一个，那么应竹晚一定毫不犹豫的选择束烟。
　　短暂的人生有屈指可数的二十年，而束烟，却只有一个。
　　***
　　鲜嫩的藤本月季妖娆温柔的缠绕在花架上，午后温煦的阳光照进琴房，微尘轻舞。
　　束烟穿着白色纱裙坐在钢琴前，岁月使她愈发迷人了。她如今已学会了很多首曲子，弹钢琴的姿势也趋近专业。
　　曲子很舒心。
　　应竹晚坐在落地窗前的藤椅上，乌黑的长发散落其上，脸上是和束烟一般的成熟，丸丸乖巧的趴在她的脚边。
　　空气中流转的都是绵绵情意。
　　沉伦锦年只如初见，岁月静好生生欢颜。
　　—全文完—


第59章 番外
　　健身房里，三台挨着的跑步机上， 两人一狗正在挥洒着汗水或口水。
　　丸丸虽然已经快到年限， 但因为平时被喂养照看的极好，身体还算健康。束烟和应竹晚出来健身的时候偶尔也会带着它，给它开台跑步机， 让它适当运动一下。
　　人生苦短， 狗的寿命和人相比就更加短暂了。看着自己心爱的狗身体一年比一年差， 束烟和应竹晚都很心疼。狗的一年相当于人的七岁， 丸丸现在已经十年，折算成人的年龄已然七十岁了。
　　看丸丸跑的有些吃力，束烟按停了自己的跑步机，将丸丸的跑步机也慢慢按停。丸丸看着束烟不停的吐着舌头，虽然很累，还是用脑袋亲昵的蹭着束烟的膝盖。束烟爱怜的摸着脑袋。
　　年纪大了就容易多想，应竹晚在丸丸身上看到了自己的以后。前几年因为害怕加速衰老，应竹晚拼了命的忙工作， 她不想在事业上留下遗憾。
　　工作和家庭不能两全， 就算束烟封了麦，经常和她一起出差或者去探班， 但是因为她的工作很忙，她们还是经常聚少离多。
　　现在她担心的事已经发生了，经过近一年的观察，她的身体状况基本上已经稳定。她现在的身体年龄和束烟差不多，她们可以白头偕老了， 再也不用担心束烟会先自己而去，留自己孤单一人在世了。
　　她们一起走过了青葱的校园时代，一起经历了繁忙的事业期，现在是该轮到她们享受生活的时候了。
　　应竹晚停下脚步，坐在束烟旁边，用脖子上挂的毛巾擦了擦额头的汗，眼神憧憬的说：“我们去旅游吧”。
　　“你说什么？”束烟的注意力从丸丸身上抽回来。
　　应竹晚给束烟也擦了擦汗，笑着说：“我们一起去旅游吧，你的地图上不是还有很多地方空着吗？趁着我们还能走，我们一起去完成它”。
　　束烟握着应竹晚有些松弛的手，温柔的摩挲着：“我担心你的身体，再过半年吧”。
　　应竹晚低头抚摸着丸丸不再有光泽的金色毛发，说：“我没事了，我们下个月就去吧，时间不等人”。
　　束烟温煦的看着应竹晚，说：“听你的”。
　　束烟和应竹晚走前将丸丸送到了束烟父母家，两位老人这几年犯过几次病，进过几次医院，但都万幸的挺过来了，现在身体还算健朗，束烟还雇了几个住家保姆照顾他们的日常起居。
　　比丸丸大五岁的言言早就去到另一个世界了。言言走后，两位老人表现的很伤心。年纪大了，本来就容易多愁善感。束烟见他们每天闷闷不乐的，又给他们送了一只金色的小边牧。
　　刚开始他们还不太适应，看到小边牧就会不自觉的想起言言，但是日子久了也就放下了，现在的小边牧成了他们的新宠。
　　老人们，一般没什么要求，只求个儿女平安，阖家欢乐。
　　束烟和应竹晚要去旅行，两位老人尽管有些不舍，还是理解的放她们走了。
　　她们的第一站选择了加利福尼亚纳帕谷。这里是全球十大热气球体验地之一。
　　应竹晚一直都想坐一次热气球。在她第一次坐飞机的时候，她就想和天空和空气近距离接触，俯瞰大地。热气球无疑是最理想的工具。
　　前几天看到电视上的一个恋爱节目，相爱的两个人一起乘上热气球，飞到高空，俯视大地，很兴奋，也很浪漫。这个想法就一直在她脑海里盘桓。
　　现在，她正在体验这份浪漫，和她深爱的束烟。
　　一天中太阳刚刚升起或太阳下山前一二个小时，是热气球飞行的最佳时间，因为这时的风通常很平静，气流也很稳定。为了翱翔在天空看最美的日出，束烟和应竹晚天还没亮就起床了。
　　随着气球长一声令下，巨大的火舌喷涌而出，红色的火光映红了周围的一切，燃烧器开始工作，大约持续十分钟左右，热气球的吊篮就被缓缓拉起。
　　热气球像一片轻盈的羽毛，缓慢的升上天空，在天空与地面之间悬浮。随着高度的变化，身下纳帕谷的轮廓越来越清晰。
　　随着驾驶员调整方向，气球慢慢沿着飞行线路前进。
　　这是两个人第一次在热气球上看日出。
　　她们亲眼看着整个大地随着太阳的升起慢慢亮堂起来，如同一双无形的手拨开了墨色的薄雾。
　　纳帕谷是加州的葡萄产地，今天晴空万里，温度异常舒适。束烟和应竹晚坐在缤纷多彩的热气球中，享用着葡萄酒和美味的早餐。视线所及的是大片大片的葡萄园，一排排、一列列整齐的葡萄树和茂密的葡萄藤。
　　闭上眼睛深深吸上一口气，似乎还能闻到新鲜的葡萄香气。
　　来到酒乡，自然要品尝一下这里的葡萄酒。束烟给自己和应竹晚一人倒了一杯酒后，拿起酒杯轻轻和应竹晚的相碰，然后抿了一口，语气带着愉悦：“好舒服，这个早，起的值”。
　　应竹晚：“大早上的，少喝点”。
　　束烟摸摸鼻子，说：“闻着葡萄的味道，有点忍不住”。
　　应竹晚递给束烟一份三明治：“先吃点东西再喝”。
　　杯里的酒尽了，束烟站起来，扶着热气球的篮边鸟瞰大地，应竹晚也走了过来。
　　眼前是怡人的风景，耳边是驾驶员用英文进行的有趣讲解，身边是彼此相濡以沫的人。
　　束烟搂上应竹晚的腰，在她侧脸吻了一下。应竹晚看了一眼旁边的驾驶员。他似乎早就习惯了热气球里的暧昧，一直看着热气球行驶的方向，自顾自的激情讲解着他已经说过无数遍的游览词，根本无心去窥探身后胶着的妻妻。
　　应竹晚一手搂着束烟的脖子，一手举着手机，“头靠过来点”。
　　束烟朝着应竹晚歪了歪头。
　　应竹晚拍了一张，似乎还觉得不太满意，又将束烟的头按在自己肩膀上，又拍了一张。
　　画面定格的时候，束烟眼神有点懵的被应竹晚按着头。
　　束烟要去抢手机：“没拍好，再拍一张”。
　　应竹晚将手机扣着，缩回怀里，“别闹，一会儿手机再掉下去了”。
　　束烟一手搂着应竹晚的身体，将她的胳膊也圈在怀里，一手要去抢她的手机：“那不行，每次都是你留我的丑照”。
　　应竹晚躲避着束烟的手，说：“你讲不讲理？明明是你总拍我的丑照，还总是偷拍些莫名其妙的姿势”。
　　束烟在应竹晚的耳边轻吻了一下，然后放开应竹晚，笑着说：“好了，我不抢”。
　　说完，她拿出了自己的手机，对着应竹晚一顿狂拍。
　　两个人在宽敞的热气球上开始了拍丑照拉锯战。
　　无论再怎样趁其不备的按下快门，对她们来说，拍下的都是珍贵的，值得永久珍藏的记忆。
　　时光带走了她们的青春，却带不走她们年轻的心态。无论再过多少年，她们都会对生活，对彼此，保持着这样的热忱，一直幸福下去……
　　作者有话要说：  实在想不出更多了，这篇番外结束后，这篇文就算正式完结了～最后再打个广告，哈哈。
　　福利更新了：学校办公室play，生物老师x英语老师，有兴趣的小可爱可以关注我w.b（怕指甲的阿挠）
　　……
　　喻巧安又拿出一摞卷子，卢秋夺过喻巧安手里的笔说：“休息一下吧，我们两个人呢，不用着急”。
　　喻巧安看着卷子长舒了一口气，将背重重的靠在椅背上，摘下眼镜，揉着太阳穴。
　　卢秋起身将灯关了，外面早已昏暗的夜空顿时将办公室的光亮吞噬了。
　　喻巧安疑惑的问：“你关灯干嘛？”
　　卢秋：“既然要休息，关了灯效果会更好”。
　　喻巧安不疑有它，放松的闭上了眼。
　　卢秋走到喻巧安的椅子后，忽的将椅子转过来抵在办公桌上，在喻巧安反应过来前就俯身吻住她的唇。
　　对待喻巧安这种工作狂加闷骚，就要用点强制性的手段。
　　……
　　卢秋一边慢悠悠的舔着，一边断断续续的说：“在这里是不是很刺激？感觉你今天很快……”
　　卢秋的舌尖勾着喻巧安的湿润，突然问：“想不想了解一下生物知识？”
　　卢秋的嘴里肯定说不出好话来，喻巧安立刻拒绝道：“不想”。
　　卢秋忽略掉喻巧安的回答，兀自的说：“性。兴奋期的阴。道会产生两大变化，第一个变化是‘膨胀’，最明显的特征就是阴。道润滑。”
　　……
　　喻巧安：“嗯……卢秋……你还能再不要脸点吗……”
　　卢秋刚要开口，门口突然传来了钥匙插进锁里搅动的声音。
　　喻巧安要说话，卢秋就捂住了她的嘴，小声说：“嘘，别担心，我刚才反锁了”。
　　一个女孩在门口嘀咕着：“诶？是这把钥匙啊，怎么会开不开呢？”
　　女孩在空旷的走廊叹了口气，又开始卖力的开门，看样子是打算和这个锁奋战到底了。
　　卢秋对喻巧安说：“要不然你先藏起来吧，我去给她开门，她应该呆不长”。
　　喻巧安麻利又小心的抱着自己的半条裤子钻进了办公桌下。卢秋将椅子挡在喻巧安前面，整理了一下自己的衣服，开了门。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^

　　（全书完）
===================

===================
