　　本书名称：别撩，我自己会弯[娱乐圈]
　　本书作者：逢山遇水
　　本书简介：
　　[综艺，ABO，双强］
　　新晋黑红影后江忘忧颁奖之夜结束后不幸出车祸惨死，网络上一阵唏嘘，有人说她罪有应得，有人说死者为大。
　　江忘忧醒来惊喜发现自己穿进了一本ABO文里，人生续费成功。
　　原身是个十八线小糊咖，妖冶美O长着一张恶毒女配脸，背地里悄悄给男主做舔狗，命运多舛。
　　江忘忧对此嗤之以鼻，作为一个玩弄感情的渣女，只有她玩腻的男人，做舔狗？不如做梦。
　　重活一世，江忘忧一定不忘初心，当好渣女，给每个男人一个家。
　　可是谁能告诉她，为什么第二天她会出现在一个女人床上，她可是钢铁直女！！
　　哎，为什么好像还是前世的死对头！！！
　　熟人见面分外尴尬。
　　上恋综，本想大撩四方，奈何死对头频频作对；做任务卷生卷死，江忘忧感觉DNA里的胜负欲蠢蠢欲动。
　　最后两个卷着卷着，卷到了床上。
　　“你在下面”美O命令道。
　　“好”厚颜无耻的A乖乖躺下。
　　一来二去感情渐渐升温，江忘忧却发现苏溪一直瞒着的秘密。
　　暴躁受X腹黑攻！！！敲重点：双洁，不渣爱撩人，而且恐男，与前男友无任何肢体接触（ps：人物如此设定原因文里有解释）
　　无挂件，无生子
　　有男性角色，但是无感情线，纯背景板或者是要领盒饭。
　　本文不怎么正经，大家瞧一乐呵，不要过于纠结。
　　内容标签：娱乐圈 相爱相杀 甜文 穿书 ABO 暗恋
　　主角视角：江忘忧，苏溪
　　其它：对你，我势在必得
　　一句话简介：撩直气吐血，你是我的报应
　　立意：欢迎出演我人生的主角
　　

第1章 三无穿书
　　“快快快，江忘忧要出来了。”
　　红毯拐角伸出一只细白的小腿，脚上穿着银色尖头高跟鞋，闪着细光，脚踝上面绑着一条同色系银链。
　　一步两步，银链晃啊晃，一条蓝色湖光摇曳在身后，步步生莲，只叫人头晕目眩。
　　终于露出全貌，雾蓝的大波浪，戴着一颗红钻耳钉，浓眉大眼，挺翘的鼻梁，一张红唇似弯非弯，蓝色丝绸礼服裹着雪白的肌肤，像一条搁浅的美人鱼。
　　江忘忧站定，一群娱乐记者拿着长枪大炮，一窝蜂堵在红毯前。
　　“请问江忘忧，作为本次金冠奖得主，有什么想说的吗？”一位小姑娘被几个大男人挤在夹缝里，艰难递上话筒，江忘忧弯起嘴角，张口准备回答。
　　旁边冲过来一名男记者挤开女记者，递上话筒，激荡愤懑的声音响起，“请问，听说此次评委是你男友，请问是否属实？”
　　江忘忧笑容不变，这些猜疑已经听腻，翻不出新花样。
　　“听说你背靠多位金主，请问这次也是卖身求荣吗？”一位含笑的男音响起，很快旁边很多记者，露出笑意，盯着江忘忧的眼神不怀好意。
　　“你插足影帝婚姻……”
　　“你与50岁首富感情……”
　　……
　　一个又一个话筒伸到江忘忧面前，恨不得戳开她的嘴，比话筒更多的是充满恶意的问题，接踵向江忘忧砸来，江忘忧笑容不变，扫过一眼面前的记者。
　　头微微扬起，眼神自上而下盯着话筒，简单的动作，仿佛在看一群蝼蚁，又冷又媚。
　　伸长手拿起第一位小姑娘的话筒，红唇微启，“获奖当然开心啦。”
　　记者看她回答，越来越兴奋，像疯狗看见肉，要不是有保镖拦住，人人想扑上去分食一口。
　　刚才含笑发问的男记者，眼神炽热，将话筒怼上，“你是否与多位金主……”
　　话还没有说完，江忘忧一把夺过话筒，“是不是想说我，靠金主上位？”
　　男记者神情兴奋，“大家都想知道真相？”
　　江忘忧挑眉，一脸不屑，“呵，我才看不上那些丑东西。”
　　说完抬脚，被保镖簇拥着走向保姆车。
　　男记者怎么可能放过机会，立马跟上，“这么说网传的和多位男网红，小鲜肉发生关系是真的吗？”
　　“请你正面回答。”
　　一身正气，仿佛他们时时刻刻守护着正义。
　　其他记者也嗅到了头条的味道，七嘴八舌问起同样的问题，推推搡搡，路被堵的死死。
　　江忘忧停住脚步，冷下脸来，低垂地眉眼，显得戾气颇重，忍着脾气，吐出一句，“让开。”
　　记者被怔住，互相望着，窥探见对方眼里隐秘的欣喜。
　　保镖趁此机会护送江忘忧登上保姆车。
　　保姆车驶向江忘忧家，车上经纪人林姐，忧心忡忡刷手机，V博因为今晚的金冠奖被冲爆了，服务器维修好以后，赫然看见热搜第一“#江忘忧恋情”，第二“#江忘忧耍大牌”，第三“#金冠奖江忘忧”。
　　“一群人吃人血馒头，搬弄是非，不配为人。”林姐哪怕是从业多年，也还是忍不住对这群记者破口大骂。
　　看着江忘忧疲惫的脸庞，心疼地安慰道，“忘忧，这群人就是疯狗，这次绝对也有对家在里面搅混水，这几天少上网，恭喜获奖啦，我们的大影后。”
　　江忘忧由衷地发出了笑声，“谢谢林姐，我可是影后哎，她们嫉妒的要疯了吧，哈哈，我没事，网上谣言还少吗，骂的我都有抵抗力了。”
　　江忘忧对林姐安抚笑笑，甚至还对着她wink一下。
　　林姐摆摆手，脸上也浮起如释重负的笑意，“好了，别对我wink，对着手机来，我拍照发V博，宝宝，你这张脸简直就是老天赏饭吃啊。”
　　林姐要求江忘忧再来一次刚才的姿势，咔嚓拍下，低头翻看，不忘向江忘忧保证，“放心，已经联系公关团队了，不过你也给我省点心吧，今天还算不错，忍住了脾气，还有网上哪些前男友，你说说看到底有几个？”
　　江忘忧摸摸鼻子，支支吾吾“八九个？十几个的样子，吧。”
　　林姐的头唰的一下抬起来看向江忘忧，眼睛里面是心如死灰，最后长叹一口气，有气无力道。
　　“其实，比起网上，你现实里也算不了什么。”
　　网上爆出来的前男友都快凑齐百家姓了，其实里面只有八九个，确确实实是江忘忧前任，秉着秀色可餐的真理，仅仅是为了见见面，吃吃饭，毕竟干娱乐圈这一行当渣女风险太大。
　　可是谁知道他们跳出来爆的那么夸张，虽然有时候确实脚踏几条船，但是只走胃不走肾，只入眼不入心。
　　其中不少浑水摸鱼之辈蹭热度，无凭无据就说自己和江忘忧在一起过，看着他们的发言，江忘忧只想问一句，“大哥，没有镜子还没有尿吗，看看自己长什么样吧。”
　　正当江忘忧想的入神时，前面的司机突然惊呼一声，“林姐，不好了，后面有车跟着。”
　　林姐立马放下手机，透过车后玻璃仔细观察，果然有一辆白色面包车，一直紧紧咬着。
　　林姐深呼一口气，一边吩咐司机绕路，一边打电话给公司，寻求安保支援。
　　幸好团队经验丰富，这种事情也不是没有遇见过，林姐冷静沉着，将一切安排井井有条。
　　江忘忧捂住嘴巴，打个哈欠，瞥一眼后面的车面露不屑，闭上眼睛准备补觉。
　　谁知这一觉补到了阴曹地府，保姆车在一阵惊呼中与一辆大货车相撞，车头在巨大冲击力下，完全变形。
　　可惜了，刚拿到手的奖杯和炽手可热的年轻影后，啪嗒一声，碎了一地。
　　五光十色的酒吧里，江忘忧坐在吧台的高脚凳上，手里拿着湛蓝色的招牌酒，冒着阵阵寒气，看着舞池里面激情四射的男男女女，想着自己上辈子潦草的结局。
　　想她堂堂新晋影后，竟然在颁奖之夜车祸去世，说出去恐怕要被笑掉大牙。
　　也不知道林姐怎么样了，不过，现在也不是关心别人的时候。
　　她醒来就发现自己在一间出租屋里面，脑子里面涌现出很多杂乱无章的记忆。
　　揉揉浆糊般的脑子，等待身体慢慢适应。
　　原来她穿进了一本名叫《爱恨痴狂》的ABO无脑总裁文里面，即不是主角，也不是恶毒女配，仅仅是出场不过十分钟的炮灰。
　　领的剧本内容大概是无脑男主舔狗，从第一次看见男主就深陷其中的十八线小糊咖，一直默默苦苦给男主做舔狗，结果一次电影面试，好不容易获得机会，想不到这个角色女主也在竞争列表里。
　　女主落选后，向男主哭诉，男主转头向导演施压，同时还爆出原身犄角旮旯里的黑料，引发群嘲，网暴原身。
　　原身不堪其扰，悲痛欲绝之下在出租屋自尽，死前还在可惜没有亲口将爱意告诉男主。
　　江忘忧盯着天花板，无语凌噎，这是报应吗？想不明白原身是什么猪脑子，这个不行，咱们换下一个不香吗？这男主是给原身下了什么迷魂汤吗？
　　这离谱的剧本，你能忍？反正江忘忧暴脾气忍不了。
　　目前剧情应该到了原身要去面试电影，为了避开狗男女，江忘忧决定不去掺和。
　　一个鲤鱼打挺坐起来，环顾四周，狭小的出租屋只有两个房间，一个浴室一t个卧室，空间里面杂乱无章，打开冰箱，里面只有剩菜剩饭，看一眼手机，余额五千。
　　江忘忧回到床上，重新躺了下去，一定是打开方式不对。
　　再次睁开眼睛，还是在小小的出租屋里面。
　　心里默默唤着“系统？”，可惜鸦雀无声。
　　搞什么，穿书不带系统，这和考试不带笔，上战场不带枪有什么区别？
　　算了，都能重来一次了，还要什么摩托车。
　　江忘忧任恼任怨将出租屋打扫一遍，看着镜子里面的自己和前世长的一模一样，只不过生活条件不好，身材偏瘦，皮肤没有以前娇嫩，黑眼圈严重，不过化个淡妆还是能遮住。
　　啧，原身居然顶着这么一张脸给男主做狗，去找其他小鲜肉不香吗？
　　对了，江忘忧突然想起来这是ABO世界，听说每个人都有腺体，原身就是一个omega。
　　江忘忧侧身，对着镜子露出后脖颈，果然有一块凸起来。
　　美滋滋臭美一会，下楼买了些菜回来，路过一家酒吧，两眼放光，前世知名度太高，已经好久没有去过酒吧，她早就心痒痒。
　　这不，到了晚上换上吊带热裤，配上小波浪与黑色耳钉，化着淡妆，让原本张扬的五官，充满了攻击力，最后也没有忘记给后颈上贴上抑制贴。
　　自信满满走进了酒吧，这次一定将失去的快乐都夺回来。
　　果然一进去就吸引了很多目光，刚刚坐定就有个甜美的女孩子凑近，“姐姐，我能和你跳舞吗？”
　　江忘忧挑挑眉，红唇勾起，“可以啊妹妹，只不过我对女孩子没兴趣哦。”
　　女孩睁大眼睛，一脸不可思议，“啊，还卡男女？姐姐，女O才是最香的。”
　　江忘忧认可点点头，眨巴着眼睛，“确实，妹妹有眼光？”
　　女孩发懵，不确定的问道，“姐姐是O？”
　　江忘忧笑笑点头，女孩悬着的心终于死了。
　　女孩走后，又有很多人来邀请她，江忘忧来者不拒，一场场下来，身体感觉疲惫，转移阵地来到吧台喝酒，酒水下肚，思绪万千，自然而然就飘到了前世。
　　前世红透半片天后遭人嫉妒，谣言满天飞，黑料缠身，脾气又暴躁，被有心之人恶意剪辑，成功败坏路人缘，用网友的话说，就是一手好牌打的稀烂。
　　这次原身是十八线小糊咖，也算是专业对口，只不过江忘忧不打算如前世一般，争的头破血流，恶臭缠身，最好啊，混吃等死。
　　一口一口喝着，渐渐的江忘忧感觉头昏脑胀，明明她只喝了一杯啊，总不能说这个身体酒量这么差吧。
　　身体微微发热，手脚发软，江忘忧迫切希望冰冰凉凉的水来浇醒昏昏沉沉的神智。
　　滑下椅子，强撑着发软的腿，晃晃昏昏沉沉的脑袋，努力睁大眼睛，避开人群向洗手间冲去。
　　刚刚踏入，就撞进一人怀里，阵阵雪莲香浮动在江忘忧鼻尖，清冷的香味比冰水还管用，仿佛正在浇灭着身上的火。
　　“你没事吧。”是干净清冽女声，如小溪流淌入江忘忧心间，一只手扶住江忘忧胳膊，应该是刚刚洗过，带着冰凉的水。
　　这下子江忘忧感觉刚刚闻到的雪莲香远远不够浇灭她的火，她渴望更多。
　　迷迷瞪瞪睁着眼睛，颤颤巍巍开口“有，有事。帮帮忙姐妹，我好像喝醉了…”
　　“好啊。”女人含笑的声音，在江忘忧耳边响起。
　　

第2章 苏溪
　　房间里仅仅亮着一盏昏暗的床头灯，一切都若隐若现，热潮一波接着一波，江忘忧后劲抑制贴静静躺在垃圾桶里，浓郁的葡萄酒香早已经扩散在空气里和清冷的雪莲香相融。
　　江忘忧感觉身体里面的热意丝毫没有得到缓解，香汗淋漓，后颈胀痛的厉害，意识飘忽，如幻如梦。
　　身前人偏偏还愈来愈远，夏天燥热的空气一瞬间充斥在两人之间，江忘忧却仿佛难以呼吸，一双雾气蒙蒙的眼睛，迷迷糊糊看向眼前人，熟悉又陌生。
　　但是她现在没有心情去管，不满哼唧一声，怒气冲冲开口，却软绵绵失了几分气势“难受，你干嘛呀…”
　　身前人离开的动作顿住，她原本工整的衬衫早已被江忘忧不安分的蹭开，此刻眼神犹如无边的夜色，神秘又危险，盯着江忘忧嘴角勾起，嗓音低沉“哼，你明天最好记得。”
　　俯身凑近，将自己送入江忘忧两臂之间，江忘忧立刻紧紧缠住，燥热的脸颊紧紧贴着女人颈脖，双腿难耐夹住女人大腿，温热的湿意透过薄薄的布料传到女人腿上。
　　很快空气里涌现更多的雪莲香，江忘忧身形一抖，难受的嘤/咛声响起，鼻息里的粗气喷洒在女人颈脖，激起一阵阵颤栗。
　　江忘忧精心准备的吊带，让一切都如此的畅通无阻，女人一只手掐着江忘忧的细腰，克制的往上撩拨，一只手扶着江忘忧的颈脖，露出后颈。
　　女人将头埋在颈脖之间，耐心舔舐着，慢慢品尝甘甜的葡萄酒，尖牙摩擦着后颈，一路痒到了心里，江忘忧感受到了危险的靠近，本能往后面缩。
　　那里会有路可逃呢，女人两只手纤细有力，将她牢牢困住，富有欺骗性的温柔低音在江忘忧耳边响起，“乖，听话，这样就不会难受了。”
　　江忘忧果然停止挣扎，像待宰的小羊羔，成为女人盘中餐。
　　一瞬间刺痛划破皮肤，葡萄酒味争先恐后跑出来，江忘忧意识消散又聚集，用力将女人搂紧，眼角流下生理性泪水，慢慢地信息素注入，江忘忧发出舒服的叹谓。
　　被勾起欲/望的alpha怎么可能如此简单被满足，女人已沉醉在酒香里，一次次咬破，一次次舔舐，时时安抚，常常激烈。
　　江忘忧泪花挂满了眼角，声音嘶哑，双手推着女人，嘴里凶着，“滚开，不要了…”
　　女人双手摩擦着江忘忧的皮肤，煽风点火，细吻着耳朵，轻声开口，“真的不要了吗，不会难受了吗？”
　　怎么可能不要，腰间那双手架起新的干柴，点燃新的烈火。
　　江忘忧迷迷糊糊感觉腰颈酸痛，浑身疲惫，躺在柔软舒服的床上，一瞬间以为自己回到了原来的世界。
　　立刻睁开双眼，映入眼帘的就是一张清丽的面孔，高鼻薄唇，秀气的眉眼。
　　江忘忧呆若木鸡，突然那双眼睛睁开，露出浅色的瞳孔，盯着她无声挑眉，“醒了？”
　　一开口，江忘忧就知道自己猜测没有错，震惊开口“苏溪？”
　　苏溪重新闭上眼睛，懒洋洋点点头。
　　江忘忧低头往被子里面看看，两人穿着一黑一白的睡袍，立马露出一脸吃了苍蝇的表情。
　　“你？我？”伸出手指，指一下苏溪，又指一下自己。
　　苏溪睁开眼睛，里面明晃晃带着笑意，看向江忘忧，“是你，是我。”
　　江忘忧瞧着苏溪欠揍的表情，气的直咬牙，两眼发黑，想不明白怎么会这么巧。
　　她比苏溪先出道一年，本来两人作为同一时期的小花，井水不犯河水，可惜苏溪仅仅靠一年，就凭借一部电影就拿到了金冠奖，而她黑料缠身，在恶毒女配里面摸爬滚打。
　　不管是路人，粉丝还是黑粉一直将两人放在一起比较，当然是踩一捧一，江忘忧因为她没少被群嘲。
　　慢慢地江忘忧不分青红皂白记恨上了苏溪，一直将她视为眼中钉肉中刺，对金冠奖的执着也在比较中越来越深。
　　现在好了，两人莫名其妙穿到一个世界，还睡在了一起，甚至江忘忧还是被压在下面的，真是哪哪都被她压一头。
　　江忘忧越想越气，在被子里面伸手推了苏溪一把，“滚开。”
　　苏溪表情没有什么变化，坐起来悠悠飘出一句，“现在又要我滚了，是谁昨天抱着我不撒手。”
　　江忘忧一听，老脸通红，昨天神志不清，但是苏溪说的那句“最好记得”之前的事情还真的记的清清楚楚。
　　苏溪瞧着她的反应，毫不留情揭开江忘忧的遮羞布，“还记得啊……”
　　后面的话还没有说完，江忘忧就已经红着脸颊，用凶神恶煞的眼神盯着苏溪，像只炸毛的小猫。
　　苏溪忍住笑意，手指捏住睡袍衣襟，盯着前方，淡淡开口，“好了，我要换衣服了。”
　　江忘忧一听，伸出手撑起头，盯着苏溪背影，无所谓开口，“脱呗，都是女生，怕什么。”
　　一副地痞流氓样，就差对着苏溪吹流氓哨。
　　江忘忧看不见苏溪表情，只见苏溪动作顿住一会后，干净利落脱下睡袍，雪白的肌肤立马暴露在江忘忧眼前，长颈细腰，突出的肩胛骨一展一舒，一切都刚刚好，如果苏溪背上没有抓痕的话。
　　几道长长的红痕肆无忌惮在雪白的肌肤上作画，创作者得意洋洋看着自己的作案工具，肯定笑笑，“好爪爪。”
　　苏溪在衣柜找一件白衬衫穿上，江忘忧躺在床上，直勾勾盯着她看，“哎，对了，你拿的什t么角色剧本。”
　　苏溪边穿裤子，边回答，“男主的姐姐。”
　　江忘忧搜肠刮肚，书里好像是说男主有一位alpha姐姐，形容是体弱多病，一句话带过，连姓名都没有，这样看来苏溪比她还惨。
　　心里偷乐，撑着头的手放松又重新躺回去，盯着洁白的天花板。
　　等等，不对，惨个屁，男主家有权有势，男主的姐姐哪不也吃喝不愁吗？
　　想想自己的小出租屋，是可忍也，孰不可忍。
　　“凭什么？我不服。”
　　看着她问，“不服什么？”
　　“起跑线不同我怎么和你比，就算你以后无论从哪一个方面赢了我都不光彩，我们要比实力懂不懂？”
　　苏溪不懂，她不知道她们要比什么，但是她听出来了言外之意，“你想要什么都可以拿，我的就是你的。”
　　“切，我不吃嗟来之食。”
　　苏溪笑了，站起来转过身瞧着她，“真的不吃？起床吃早饭。”
　　江忘忧摸摸饥肠辘辘的肚子，坐起来看着苏溪命令道，“OK，帮我拿衣服。”
　　苏溪在衣柜找出来一件衬衫递给她，江忘忧摆摆手，“不要这件，不好看，换一件。”
　　苏溪继续挑选，翻出来一件黑色修身吊带裙。
　　“这个行吗，不过我穿过。”
　　江忘忧满意点点头，“想不到你还穿这种。”
　　“你不知道的多着呢。”苏溪拉长声音，懒洋洋回答。
　　“也对，你出去吧。”江忘忧拿过裙子，随意说道。
　　苏溪嘴角勾起，眼里笑意深深，“不是说都一样吗？”
　　江忘忧梗住，半天才回答，“就不给你看，快点去做早餐。”
　　苏溪早就知道她无理也能讲出三分理，骄横的紧，没有继续揭她的底，挂着笑意去了厨房。
　　江忘忧爬起来穿衣服洗漱，看着镜子里面露出来的脖颈，睁大眼睛。
　　密密麻麻的草莓印，红的，紫的，新的，旧的，犹如雪地里开出来的梅花。
　　简直是没有眼看，江忘忧就当被狗啃了，不过除了腰酸背痛以外，下肢到是没有什么感受，这不对啊，书上不是这样说的。
　　满怀疑惑走出去，苏溪已经将早餐准备好了，简单的三明治和煎鸡蛋，还放着一杯牛奶。苏溪拉开椅子，不用她邀请，江忘忧自觉走过去坐下。
　　咬一口三明治吞下后，缓缓开口，“我们，我们昨天…做了吗？”
　　苏溪低着头，忍住上扬的嘴角，不让江忘忧看见她的表情，一本正经开口，“做没做你不知道？”
　　江忘忧立马给自己找补，“每个人体质不一样嘛，而且我也不知道你们女同怎么做啊，说不定是你不行呢。”
　　声音越说越小，最后一句嘀嘀咕咕，不过也没有逃过苏溪耳朵。
　　苏溪冷哼一声，抬起头盯着她“假把式一套一套，昨天你发热期还跑去酒吧喝酒，知道有多危险吗？”
　　江忘忧懵逼脸，她根本就没有完全适应这个世界，理所当然的忘记了每个omega的发热期。
　　苏溪点醒她后继续说着，“昨天帮你做临时标记，这几天还会需要，先不要出去。”
　　江忘忧点点头，刚刚准备详细问问，突然手机“叮咚”一声，拿起来一看，是小糊咖的经纪人李辉。
　　一个男beta，工作能力不强，但是为人正直，拉皮条卖艺人的事深恶痛绝，一直靠着到处喝酒才拉来一个个小资源。
　　这次发信息来是问她现在有没有时间，有天大的喜事要分享，江忘忧猜有可能是电影面试的事。
　　江忘忧向苏溪表示要接电话，起身离开餐桌，李辉得到肯定回复，电话立马打过来。
　　“江忘忧，你猜我给你找到了什么资源？”一个兴奋的男声传来。
　　江忘忧还没有代入角色，不知道应该如何回复才能让人不怀疑，中规中矩道，“直接告诉我吧。”
　　“啧，真没趣，嘿嘿，我给你找到了个电影女三面试，大制作，大导演，大班底，而且这个角色外形就和你非常符合，成功率老大了。”
　　男声虽然开始有点失望，但是讲到电影面试时滔滔不绝，看来非常期待和认可这次的工作。
　　果然如此，江忘忧只想当条咸鱼，吃吃喝喝耍男人，对男主女主的恩恩怨怨不感兴趣。
　　想的很好，江忘忧却在怎么拒绝李辉上犯了难，犹豫片刻，换一只手将手机拿向另一边，开口“要不算了吧。”
　　“啊，难能可贵啊，江忘忧你要相信自己，说不定这次能大红大紫呢。”男人想不到她会拒绝，苦口婆心劝道。
　　“算了吧，看看有没有别的工作，我一定配合。”江忘忧恨下心来拒绝这位兢兢业业的经纪人。
　　

第3章 恋综
　　“唉，有是有，不过都是边角料，混不出什么名堂，一部综艺，几部电视剧女n号，跑龙套。”男人虽然不情愿，但是也没有为难江忘忧。
　　江忘忧嘴角抽抽，想不明白原身是怎么凭借着这副妖精面孔，在娱乐圈寂寂无名这么多年。
　　“综艺吧。”
　　“好吧，那我给你接了，不过这是一部恋综，我等一下将具体信息发给你，炒作一番，说不定能小火，你刚刚可说什么都接受的。”
　　恋综？江忘忧两眼放光，前世听说过这种综艺，但是由于热度太高，公司根本不让她接恋综，现在也算是圆梦。
　　“OK。”江忘忧毫不犹豫答应下来。
　　江忘忧喜气洋洋回到餐桌，苏溪已经吃的差不多了，看着她回来，双手环抱在胸前，背靠在椅子上，懒洋洋发问，“什么事，这么高兴？”
　　江忘忧拿起牛奶喝一口，边吃早餐边回答，“我已经知道书里面的剧情了，刚刚经纪人打电话告诉我有个电影面试。我靠，这可是决定命运的关键时候，直接让我从小糊咖变成了人人喊打。”
　　苏溪眼里暗芒涌动，不露声色挑眉，“所以你拒绝了？”
　　“当然，我是傻子吗，打不过还躲不起？我接了部恋综，嘿嘿，等着姐魅力四射，将他们迷的五迷三道吧。”江忘忧擦擦嘴巴，得意洋洋。
　　苏溪心情复杂，直起身子，盯着江忘忧目光沉沉，“吃完了吗？”
　　江忘忧被她盯着的莫名心虚，嘟囔着，“吃完了，大不了等一下和你一起收拾餐桌嘛。”
　　苏溪站起身，嘴角习惯上扬，眼里却没有任何笑意，走到江忘忧旁边，伸出手，精准的抚摸上江忘忧后颈的腺体。
　　冰凉的手触碰到温热的腺体，只需要轻轻一碰，腺体就开始发热，剧烈跳动着，葡萄酒味瞬间铺满整个餐厅，仿佛迎接苏溪的到来。
　　“到时间了。”苏溪温柔的嗓音在江忘忧耳后响起。
　　发热的腺体支配着江忘忧的神经，手脚发软，脑袋一瞬间就昏昏沉沉，根本不能思考苏溪说的话。
　　喘着粗气，勉勉强强撑着自己站起来，转身扑进苏溪怀里，搂上苏溪的脖子，将自己的脸颊贴近苏溪的脸颊。
　　不一会儿，苏溪体温染成了江忘忧的，只不过空气里雪莲味少之又少，江忘忧心里躁热难耐，勉勉强强忆起临时标记的事。
　　“干嘛呀，快咬我。”江忘忧面色潮红，迷迷瞪瞪睁着眼睛，在苏溪耳边嘟囔。
　　苏溪也好不到哪里去，雪白的脸颊爬上红晕，眼里却是妒火燎心，贴近江忘忧耳朵，“好啊，先乖乖回答我的问题。”
　　每念道一个字，嘴唇贴近耳朵又很快移开，若即若离。
　　江忘忧在苏溪怀里喘息着，眼神迷离，轻轻“嗯”一声，算作答应。
　　苏溪抬起手贴着被修身裙勾勒出来的曼妙曲线，嘴角含笑，启唇问道，“我是谁？”
　　江忘忧对她磨磨唧唧不耐烦极了，很快给出答案，“苏溪。”
　　苏溪笑意更甚，看来很满意她的回答，“喜欢什么样的人？”
　　“小奶狗，小狼狗都行，长的好看就行，放心啦，我喜欢男的，不会喜欢上你的。”江忘忧以为她怕爱上她，自己靠着混沌的意识，勉勉强强给出完美的答案。
　　苏溪嘴角笑意不变，眼神却近乎癫狂，俯身凑近江忘忧，闻着她的气味，感受着越来越活泼的腺体，“是嘛？”
　　“做我的狗，我就给你做临时标记。”语气恶劣，手从腰窝移到了臀部。
　　江忘忧气恼极了，不过现在手脚发软，连站都站不起来，语气软乎乎凶道，“你tm做梦，你做我的狗还差不多，就知道啃我咬我，没见过你这样的。”
　　苏溪埋在江忘忧脖颈闷声笑笑，江忘忧警铃大作，果不其然，刺痛划破腺体，被压制的雪莲香一瞬间灌满江忘忧的腺体，江忘忧轻哼一声，要被冲的晕了过去。
　　苏溪抱起江忘忧，一边吸吮着肌肤，一边向卧室走去。
　　卧室里面窗帘没被拉开，里面昏暗不清，散发着烈酒的醇香甘甜里面还混杂着雪莲的阵阵冷香，将空气调成一杯冰镇葡萄酒，让人不知不觉沉迷其中。
　　苏溪和江忘忧如此在家里度过几日，很t快就要迎来恋综开拍。
　　江忘忧早早收到了经纪人李辉发来的恋综信息，只不过开拍前一天才有时间看，这几日脖颈上的草莓印就没有消过，苏溪像疯狗一样追着啃，比吃饭喝水还勤快。
　　现在她也明白了，两个根本就没有做过，虽然除了最后一步其他的差不多都做了个遍吧。
　　这部恋综叫《这都不算爱》，导演小有名气，拍过几部大热的科幻动作片，被嘲不会拍感情线，怒拍恋综以求证明自己，不过，拍摄习惯改不了，喜欢用惊险刺激的场景来加速嘉宾们的感情升温。
　　结果因为里面的活动太危险刺激，加上是全程直播，没有几个艺人愿意参加，无奈导演只好找一些过气的明星，挑挑拣拣一眼就看中了样貌出众的江忘忧。
　　目前已知嘉宾有八位，第一性别是四男四女，第二性别保密，而且嘉宾信息保密，没有剧本，全靠感觉。
　　一切全靠猜，这也保证了直播第一期的收视率，有不少蹲点的人准时进入《这都不算爱》的直播间。
　　“十年磕虫报道，没有我磕不了的cp，这综艺我倒要尝尝咸淡。”
　　“＋1，前面的，我跟着你混。”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　后面跟着一群复读机。
　　“欢迎来到直播间的观众们，我是主持人小来，想必各位一定很期待我们的八位嘉宾，现在我已经拿到了八位嘉宾的位置，就让我们一一揭晓吧。”
　　主持人抑扬顿挫的声音在直播间响起，综艺直播正式开始。
　　节目组的车一路兜兜转转，停在一家咖啡馆门口。
　　“现在就是我们第一位嘉宾，让我们一起揭秘吧。”
　　直播间人数一直在增长，大家都充满了好奇。
　　“赌一包辣条，是个女O”
　　“赌两包，是男O”
　　“难道女A男A就不会选择咖啡馆了吗？”
　　“女A有可能，男A不可能。”
　　“哈哈哈哈哈，男A大傻个，没情调。”
　　“啊喂，前面的，不要刻板印象啊。”
　　镜头给足了神秘感，慢慢地移动，铺垫结束，第一位嘉宾出现在镜头里，直长的黑发，浅蓝色的衬衫，白色的休闲西装裤，一条黑色腰带勾勒出细腰。
　　对着镜头温柔一笑，“大家好，我是程琳。”
　　弹幕一片哗然。
　　“程琳？我去，赵倩会来吗，我的庄生晓梦cp！！”
　　“我去，怎么是她，下头。”
　　“就是就是，又来炒作的？抱走倩倩。”
　　程琳和赵倩之前一起出演一部悬疑剧《梦境边缘》，程琳饰演的庄生和赵倩饰演的王晓梦，让不少人磕生磕死，可惜结局be，赚足了眼泪。
　　靠着这部剧两人大火一把，程琳是个女beta，赵倩是个女O，剧外两人也捆绑营业过一段时间，可惜后来不了了之，有人说是程琳在营业期间沾花惹草，赵倩一怒之下断了联系，是真是假也无从知晓。
　　“欢迎程琳老师加入‘这爱家族’，竟然我们是恋综节目，那程琳老师能聊一聊自己的理想型吗？”
　　主持人小来活跃气氛，抛出话题。
　　“可以啊，我希望是女O，其他方面没有什么要求呢，不过我比较喜欢乖巧可爱的。”
　　此话一出，庄生晓梦cp粉丝现场过年。
　　“你干脆报赵倩身份证号得了。”
　　“我去，我的cp要死而复生。”
　　赵倩粉丝不乐意了。
　　“滚远点，别祸害我们倩倩。”
　　程琳粉丝又从犄角旮旯蹦出来。
　　“当初的事情无凭无据，凭什么你们说是什么就是什么”
　　很快，两边粉丝开战，谁也不让谁，cp粉夹缝生存，不敢吱声。
　　“是吗，很多观众说赵倩老师呢，那程琳老师希望赵倩老师和你一起上节目吗？”
　　主持人抓住热点，毫不犹豫问出来，希望将直播间热度翻翻。
　　程琳脸上笑意依旧温柔，眼里一瞬间闪过苦涩，盯着镜头温柔道，“看她的意愿。”
　　主持人心里松口气，他也不想咄咄逼人，幸好嘉宾名气不大，好拿捏。
　　挂上轻松的笑容，神秘兮兮道，“那到底赵倩老师有没有来到我们节目呢？当然是…
　　我也不知道，让程琳老师和观众朋友们一起敬请期待吧。”
　　“不准大喘气，求主播断气。”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　一群复读机再次上线。
　　“好了，让我看看下一位嘉宾，嗯，有意思。”主持人表情惊讶，再次当上谜语人，一下子将观众火力集中起来，一边吐槽吊胃口，一边忍不住猜测。
　　也不怪主持人惊讶，他看见手机上面接下来的嘉宾居然是两位，一起也就算了，还是在一个小区一模一样的门牌号。
　　赶紧背着镜头掏出手机，给导演发消息。
　　“导演，接下来这两位是怎么回事？”
　　“别怕，小来大胆飞，直接过去看看，来点劲爆的。”
　　劲爆？可别碰到硬骨头了！！
　　主持人心里惴惴，但是心里好奇止不住往外冒，又激动又害怕。
　　很快车停在一座座高档别墅群外，经过保安验证后，慢慢开向目的地，主持人心跳到了嗓子眼，这种地方的人非富即贵，真的会没事吗？
　　江忘忧早上被苏溪叫醒，接到了节目组的通知，赶去出租屋已经来不及，幸好昨天没有让苏溪太过放肆，脖颈间草莓印涂个遮瑕应该能盖过去，只不过腺体惨不忍睹，还好有抑制贴挡一挡。
　　苏溪在客厅柜子里翻翻找找，拿出一瓶喷雾，请抛给江忘忧，“隔绝喷雾。”
　　江忘忧接过，仔细盯着上面看，眼睛里面是清澈的茫然，“这是干嘛的？”
　　苏溪划过笑意，从她的手里将喷雾拿过来，对着她的后颈喷两下，又对着自己的喷两下，弯下腰，看着镜子里面江忘忧的样子，含笑道。
　　“你不知道吗？现在你身上都是我的味道。”
　　江忘忧莫名脸热，向后伸手推开她，拿起化妆刷，吐槽道。
　　“ABO真麻烦，等一下节目组的人来了你不要出来，这可是直播，这个世界的人可都是看ABO性别的，到时候我跳进黄河都解释不清楚。”
　　苏溪站在江忘忧身后不言语，江忘忧也看不见苏溪上扬的嘴角和眼里的恶趣味。
　　江忘忧很快化好了满意的妆容，本就艳丽的眉眼涂上颜色，像一朵开的正艳地娇花，加上这几日苏溪日日夜夜的浇灌，一颦一笑中不知不觉多了几分妩媚。
　　打开苏溪的衣柜，里面衬衫长裤颇多，只有几件裙子和短裤。
　　江忘忧挑挑拣拣，选择一件修身白T，配上热裤，现在正值夏日，江忘忧可不想长裤长袖闷死人。
　　微卷的棕色长发披散着，挡住后颈的腺体以及暧昧的痕迹。
　　最后再三嘱咐苏溪别出来，就坐在客厅等待节目组到来。
　　

第4章 嘉宾[修］
　　节目组的车在一栋欧美复古别墅前停下来，主持人颤抖着腿带着镜头走下车。
　　“现在让我们来看看接下来登场的是那个嘉宾。”
　　主持人小来心里暴跳如雷，此地估计要决定他以后的命运。
　　弹幕从节目组开进这里就已经七嘴八舌讨论着。
　　“我去，A市富人区，新嘉宾到底是谁啊。”
　　“我靠，别上恋综了，直接找我谈恋爱，我可盐可甜。”
　　“不会是玩咖富二代吧，来恋综就图一乐。”
　　不用观众等太久，主持人伸手按响了门铃，很快大门从里面打开，露出来门后之人的真面目。
　　“好漂亮的姐姐，求富婆姐姐看看我”
　　“我先说的，先看我”
　　“不管，我已经洗干净了，等着富婆姐姐尽情揉捏我。”
　　“前面的，你裤衩子飞我脸上了”
　　江忘忧挂上职业标准笑脸，邀请节目组进入。
　　“你好，欢迎加入这爱家族，我是主持人小来，来和观众朋友们打个招呼吧”主持人坐在沙发上，亲切念道。
　　“大家好，我是江忘忧。”对着镜头眨眨眼，温柔笑笑，游刃有余，从容淡定。
　　弹幕开始鸡叫。
　　“啊啊啊啊，她对我眨眼睛，她喜欢我。”
　　“来人，一分钟我要这个女人全部资料。”
　　“总裁我来了，江忘忧，女O，二十五岁，十八线小糊咖，出演过xxx的跑龙套，xxx的女n号”
　　“惨惨的，凉凉的”
　　“哈哈哈哈，江忘忧别急，你的红来了，冲这张脸，我垂直入坑。”
　　“＋1”
　　“＋1”
　　“＋10085”
　　主持人心里松口气，好像脾气很好的样子。
　　“那江忘忧老师能聊一聊你的理想型吗，说不定节目组可以帮你实现哦。”
　　聊到这个江忘忧可就不困了，笑容都真心实意起来，“小奶狗，小狼狗都可以，要长的好看的男人。”
　　“哦～，一定得是男人吗？据信息显示老师是O哦，男O也可以吗？”主持人大着胆子调侃道，在失业边缘反复横跳。
　　“可以，我是直女，不过我可能会有一点点博爱，有点选择恐惧症啦。”
　　弹幕爆笑一片。
　　“奇奇怪怪的择偶标准，又传统又开放，卡男女，不卡AtO”
　　“没关系，喝中药调理一下就好了”
　　“笑死我了，她将渣说都好冠冕堂皇哦～”
　　主持人也舒心笑笑，一切好像都没有任何问题，放松警惕，盯着镜头话锋一转。
　　“好了，江忘忧老师也别卖关子了，是时候请出来我们第三位嘉宾，让我们看看到底是谁？”神秘兮兮的口吻，让江忘忧清清楚楚将每一个字听在耳朵里，但是连起来却不明白什么意思。
　　“嗯？”目光发懵，呆滞一声。
　　这个时候背后的门咔嚓一声音打开，江忘忧听了几日的声音响起，“大家好，我是苏溪。”
　　一语落天下惊，主持人难以置信睁大眼睛，良好的职业素养让他不至于失态。
　　弹幕可就不一样了，一石激起千层浪。
　　“我靠，苏溪！！！恋综！！！”
　　“我靠我靠，我是在做梦吗”
　　“苏溪真的回来了吗，还参加恋综，这是什么美梦”
　　“我想我一定是熬夜熬糊涂了”
　　“不是，真是苏溪，那她和江忘忧什么关系”
　　弹幕滚动的频繁，网友像诈尸了一样一瞬间全涌现出来，直播间热度蹭蹭往上涨，一瞬间就从原来十万人涨到了五十万，还在往上增。
　　“#苏溪”“#苏溪恋综”“#苏溪江忘忧”“#这都不算爱”热搜立马空降B博，苏溪陈年老粉，一个劲往直播间挤，也有不少路人看热闹。
　　主持人耳机里面传来导演兴奋的叫声，心里狂跳，眼里散发出兴奋的光芒，只有江忘忧一个人搞不清楚状况，扭头回身，背着镜头恶狠狠盯着苏溪，啧，都说了不能出来。
　　苏溪眼里含着玩味，看着她挑挑眉，“我就是第三位嘉宾。”
　　江忘忧不可置信，冲动快过脑子，一下子站起来，歪头看向苏溪，“你？”
　　苏溪笑着点点头，江忘忧感觉她现在又很欠揍。
　　主持人也站了起来，态度热切，“苏溪老师，我还是你粉丝哎，等一下能偷偷给我亲笔签名吗？”
　　弹幕开始吃柠檬，一阵酸味传来。
　　“来人，将主持人拖出去，斩了”
　　“＋1”
　　“111”
　　苏溪粉丝已经将1键扣烂了。
　　江忘忧感觉事情不对，坐下来偷偷打开手机搜索苏溪。
　　苏溪，二十六岁，演员。
　　出道即巅峰，二十岁出道，获最佳新人，二十一获最佳女配，二十二岁凭借着悬疑电影《途》拿下最佳女主角，成为了当之无愧的娱乐圈传说，可惜红遍大江南北的时候，苏溪突然在活动现场昏倒，从此一昏三年。
　　江忘忧瞠目结舌，什么鬼，要不要再离谱点，这什么魔鬼简历，比她本来世界还离谱，书里就知道瞎编。
　　立刻抬起头，指着已经坐在她旁边的苏溪，气愤道，“你！”
　　苏溪欠揍极了，点点头，应和道“我我我。”
　　江忘感觉自己要掐人中，同穿不同命，她江忘忧不服。
　　主持人从苏溪出来那一刻开始，就将目光放在苏溪身上，没有注意到旁边的江忘忧已经快要气死了。
　　“欢迎苏溪老师加入我们，老师身体好点了吗？”
　　苏溪对着镜头笑笑，点点头“感谢大家的关心，已无大碍，到时候不必手下留情。”
　　风趣幽默的回答，让主持人会心一笑。
　　“老师能聊一聊为什么参加恋综吗？”主持人小心翼翼问道。
　　“我就知道大家都很好奇，一来是因为重新回来，怕大家忘了我，不知道大家是不是还在继续喜欢我，我这不是来试水了嘛。二来欠导演一部电影，拍综艺还咯。”苏溪表现的随和温柔，一点都没有端着架子。
　　弹幕立马响应。
　　“我们一直等着你”
　　“我们一直喜欢你，溪溪别怕”
　　“都什么清朝老人了，早跟不上时代了，也就参加个破恋综炒回锅肉”
　　“呃，同意楼上的，她不介绍自己，我都不知道她是谁”
　　“你tm孤陋寡闻别说我们小溪不火，睁大你的狗眼好好看看，就现在的歪瓜裂枣哪一个比得上她”
　　三年时间可以改变很多，更何况是更新换代最快点娱乐圈，不过，苏溪的后援会一直没有解散，至今还有不少人在里面活跃着，这次苏溪回归，超话里面是一片喜气洋洋，大粉连发几个红包庆祝。
　　主持人笑笑，“她们一直等着老师呢。”
　　苏溪旁边的江忘忧心里不爽极了，等个屁，里面的芯都换了。
　　苏溪温柔笑笑，“谢谢大家的支持。”
　　主持人小来点点头，看着两人将话题拉回恋综，“苏老师和江老师两人关系不错哎，可以说说什么时候认识的吗？”
　　“三年前”
　　“三天前”
　　苏溪和江忘忧一起回答道。
　　好吧，可能相互知道名字也叫认识，江忘忧看着主持人，端坐着改口，“开玩笑的，我和苏老师三年前就认识了，三天前才重新见面。”
　　主持人笑着接话，“哪两位可是多年老友，想必一定很了解对方，期待你们在节目中的表现。”
　　“十年磕虫来了，两人颜值好搭，美艳O和温柔A好磕，虽然知道是朋友，但是我有罪，我悄悄磕一下”
　　“有品，刚刚她们坐一起的时候，我连名字都想好了，希望cp，好不好”
　　“好好好”
　　“别什么都磕，只会害了你”
　　“不，只会让我营养均衡”
　　少须刚刚萌芽的cp粉发言很快被苏溪粉丝盖过去，不过也在某些人心里留下痕迹。
　　话题聊的差不多了，主持人起身，带着一群人走出去。
　　打开节目组的车，两人看见了里面的程琳，相互。点点头，算作打招呼。
　　江忘忧坐到了她的旁边搭话，“你好，我叫江忘忧。”
　　程琳温柔笑笑，“你好，我叫程琳。”
　　“你笑起来真温柔。”
　　程琳笑起来感觉确实有一种温柔姐姐的感觉，整个人没有攻击性，江忘了不自觉将程琳的笑和苏溪做对比。
　　明眼瞧着人家程琳就是真的温柔内敛。
　　但是粉丝们可不这么认为，程琳是在苏溪昏倒三年期间出道的，所在的公司居然打着“小苏溪”的名号宣传，招来谩骂，现在观众看见三人集合，露出兴奋的笑容。
　　“哦豁，碰瓷遇正主，尴尬咯”
　　“江忘忧竟然还点笑颜，是真的不知道，还是故意的。”
　　节目组的车是十座的保姆车，江忘忧和程琳坐在前面的两座上，后面还有一个，苏溪毫不犹豫伸出胳膊，拉起江忘忧，带她到后面。
　　“你干嘛？”江忘忧坐的好好的，突然别她拽起来，已经在发怒的边缘。
　　

第5章 系统[修］
　　苏溪贴近她，一脸天真无邪，悄声说道，“江老师，不想和我一起坐（做）吗？”
　　一边手悄悄放在热裤底下，在镜头拍不到的地方抚摸着肌肤和布料的交界口。
　　江忘忧火苗蹭蹭蹭往上涨，瞧她是皮痒痒了，笑容满面的说“好好好。”
　　好好好，你等着，我去厨房给你拿点东西。
　　抓住她的手，将她按在座位上，重重往麻筋上一拧，苏溪表情立马变的五颜六色。
　　江忘忧环抱手臂，心情舒畅地坐下，调戏她还调戏上瘾了是吧，有你好果子吃。
　　很快保姆车启动，摇摇晃晃地，本来苏溪昨天晚上就将江忘忧折腾的挺晚，今天又起挺早，根本就没有睡好。
　　江忘忧坐着，捂住嘴巴连打几个哈欠，却不肯闭眼。
　　苏溪凑近，轻轻说道，“想睡就睡，我在旁边看着，放心，不会有事。”
　　江忘忧揉揉太阳穴，眼里闪过疑惑，悄声说道，“你知道我在原来世界是车祸死的？”
　　苏溪点点头，拉着江忘忧的手，紧紧牵住，任凭江忘忧如何挣扎也不松开，“嗯，我比你晚点过来。”
　　江忘忧放弃挣扎，确实现在坐在车上，总是让她不知不觉梦回死亡瞬间，当时一阵急刹，在玻璃破碎声中江忘忧猛地向前冲去，玻璃渣子刺入脸颊，还没来得及痛呼，头就撞上了车壁。
　　“那么丑，记者不会发网上了吧。”江忘忧神色紧张看向苏溪，凑近问道。
　　苏溪嘴角习惯性扬起，但是眼里却是江忘忧从未见过的柔情，像盛满月光的湖水，温柔里面掺着丝丝寂寥。
　　空闲的手摸摸江忘忧的头发，帮她将两鬓的头发别到耳后，望着她的眼睛，认认真真回答，“没有。”
　　没有什么？是没有很丑，还是没有发网上，江忘忧已无心去问，她承认刚刚苏溪确实撩进了她的心里，心脏居然有点不受控制。
　　江忘忧闭上眼睛，心里默念，我是直女，我是直女，苏溪的一些小把戏罢了，我是直女。
　　念着念着，不知不觉枕着苏溪肩膀睡去，苏溪瞧着她黑黑圆圆的脑袋，和睡梦中无意识嘟起的嘴巴，果然睡觉的时候最乖。
　　调整角度让她枕的感觉舒服，思绪却飘到了之前的话题。
　　那天颁奖之夜，她早早坐在咖啡厅里拿着平板收看线上直播，看着镜头里面的江忘忧一步一步走上领奖台，念着官方的感谢词，可是心里t的雀跃藏都藏不住。
　　苏溪眼里流露出痴迷，望着镜头里面的人，伸手轻轻抚摸里面的小人。
　　“恭喜啊，大影后。”
　　放下平板，盯着窗外熙熙攘攘的夜市街道，眼神深邃而迷离，犹如一潭幽静的泉水。
　　一杯咖啡结束后，苏溪看见窗外一辆车飞驰而过，传来“嘭”的一声，两车相撞，尖叫声响起，苏溪眼里不知不觉早已弥漫着雾气，起身，一步一步缓缓走出去。
　　苏溪盯着怀里的江忘忧，紧紧握着她的手，心里唤道，“系统。”
　　脑里面还快传来一个活泼女声，“在的。”
　　苏溪面色不变，继续在脑子里面对话，“他们有什么行动吗？”
　　“暂时没有哦，不过他们已经有所察觉。”
　　“嗯，盯着，有事立刻告诉我。”
　　“OK啦。”
　　很快保姆车停住，看来是又有新嘉宾到来，前面的程琳回头看一眼，看见江忘忧躺在苏溪怀里睡着了，善意笑笑，小声道“你们关系很好哎。”
　　苏溪含笑，轻轻点头。
　　观众急的抓耳挠腮。
　　“怎么一个好，那种好，细说”
　　“苏溪好像很坦荡，众所周知，娱乐圈遮遮掩掩是事实，大大方方是做戏”
　　“所以，真相只有一个”
　　“那就是”
　　“是做溪”
　　“？？？”
　　讨论不出个所以然，观众决定继续观望。
　　车内保持着沉默，不一会儿车门被拉开，外面的光照进来，苏溪伸手挡在江忘忧眼前。
　　来人一身茉莉白裙，额前垂几绺刘海，身后长发垂条，两鬓各起一绺扎在后面。
　　目光灼灼盯着程琳，“好久不见，程琳。”
　　程琳在她开门那一刻就被她深深吸引住目光，此刻收回来目光，淡淡回道，“好久不见。”
　　看不见的左手攥紧掌下的布料，将顺柔的衣脚揉的皱皱巴巴。
　　“哈哈哈哈，终于见面了”
　　“我去，已经开始为程琳尴尬了，后面是模仿的正主，旁边是炒作过潦草收场的前cp”
　　“只有程琳一个人受伤的世界达成”
　　“都说了，之前的事没有结论，还有模仿苏溪前辈也不是程琳本意，公司安排的她能有什么办法”程琳的粉丝在弹幕大军中少的可怜，激不起任何浪花。
　　“不管怎么说，圆梦了，我的庄生晓梦cp真的要死而复生了”
　　来人正是赵倩，一位清秀娇弱的女O，她径直走到程琳旁边坐下，回头向苏溪和她怀里的江忘忧微笑点头示意。
　　苏溪也回以礼貌的点头，很快车子重新启动，栽着四个人晃晃悠悠前往下个地点。
　　陆陆续续接到了另外四位嘉宾。
　　李涛博，男beta，演员，出道多年一直不温不火。
　　顾锦，男O，参加过选秀节目的爱豆，可惜最后没有成功出道。
　　陈瑞泽，男beta，出道靠一部古装剧大火过一段时间，后来拍什么扑什么，只叹流年不利。
　　王不凡，男A，目前大火流量小生，肌肉猛男，一打开车就大大咧咧将江忘忧吵醒。
　　江忘忧揉着眼睛从苏溪怀里坐起来，环顾一圈，看满满当当一车人不明所以。
　　还站在车门口的王不凡声音洪亮介绍自己，“你们好，我叫王不凡，我是个alpha，听说这个节目活动刺激，我可以保护你们哦。”
　　说完就手脚利索爬上车，坐在陈瑞泽旁边。
　　两人很快交谈起来。
　　“兄弟，你叫什么。”
　　“你好，我叫陈瑞泽，是个beta。”
　　“难怪闻不到你身上是味道，哎，兄弟你叫什么，你们知道节目组套路不，……”
　　王不凡开朗活泼，一口一个兄弟，很快四人相谈甚欢。
　　江忘忧向后面望上一眼，目光粗略扫过四名男生，很好，各有千秋。
　　正当江忘忧准备细看时，耳边幽幽响起苏溪的嗓音，“没良心，我肩膀都被你枕麻了，快给我揉揉。”
　　江忘忧闻声回头，苏溪的唇擦过江忘忧的脸颊，两人大眼瞪小眼，江忘忧准备伸手推开苏溪，却发现两人手还牵着。
　　“啧，离我远点，AO授受不亲，别影响我。”
　　江忘忧看着四个男人交谈才想起来，这个世界多以ABO为性别，就算是两个女生贴贴也是暧昧不清。
　　苏溪手死死按着不放，挑眉，“现在又AO授受不亲了，是谁……”
　　后面的话没有说出来，留江忘忧无限遐想，轻而易举就想到了之前荒唐无度被狗啃的几日。
　　涨红着脸，坚定摇摇头，“那不一样，相互帮助罢了，我还是直女。”
　　苏溪眼里盛满狡诈，声调里含着明晃晃的笑意，“对啊，你是直女，我是说，是谁说都是女的怕什么的？”
　　江忘忧哑然，点点头，“是我说的。”
　　苏溪一脸无辜，“那你怕什么。”
　　江忘忧陷入思考，“对哦，那我怕什么。”
　　苏溪在旁边继续添一把火，搅乱江忘忧思绪，“去撩男的呗，我还能妨碍到你？”
　　江忘忧得意摇摇头，“那必然是不能的。”
　　江忘忧被忽悠瘸了的脑子看不清楚，局外观众可看的清清楚楚。
　　“啧，你们有没有闻到一股酸味”
　　“打住，绝对是演的，我不会相信，除非她们现在做一个给我看”
　　“＋1”
　　“＋10085”
　　“别太荒谬，她们是好朋友啦”
　　很快节目组车停在一栋二层洋楼院子外，八人陆陆续续下车，来到了院子里面。
　　主持人西装革履，拿着话筒走下车，“欢迎八位嘉宾来到这爱家族，我是主持人小来，接下来就要开始节目第一期直播，请各位嘉宾乖乖交上手机，节目组会发放专用机。”
　　八人没有异议，乖乖交出“手机，工作人员又一一交给每人一部手机，八部手机一模一样。
　　主持人继续念道，“请各位保管好自己的手机，注意千万不要拿错哦，手机不能设置密码，小心自己的密码被别人偷看。”
　　主持人俏皮眨眨眼，一脸神秘兮兮。
　　江忘忧前世也参加过不少其他综艺，此时一听主持人的话就知道不对劲，十分有十二分不对劲。
　　

第5章 甜蜜家园[修］
　　“好了，现在时间也不早了，大家还没有吃午饭吧。”主持人看着大家说道，脸上挂着不怀好意的笑容。
　　八人心中警铃大作，看着前不着村后不着店的洋楼缓缓点头。
　　“各位不要紧张，你们身后面的洋楼名叫‘甜蜜家园’，你们将在里面进行12小时游戏，现在是中午11：50，还有十分钟将正式开始，当零点钟声敲响的时候游戏结束。
　　各位手机上已经发放身份牌，以及私人直播间，观众们可以选择观看某一个人的直播间也可以看全部，同时观众在直播间发送的弹幕，嘉宾也可以在手机上收到。”
　　八人打开手机，果然看见消息提示栏上有一行字，滑开屏幕就看见专属机位下的直播。
　　江忘忧一看就看见自己直播间寥寥几语的弹幕上，显眼飘着“希望cp是真的”的烫金大字。
　　希望，cp是真的？现在就已经有人有cp粉了吗？
　　江忘忧盯着手机，八卦问道，“你们希望那对cp是真的啊，给我也说说呗。”
　　问完了以后本就不多的弹幕陷入死一般的寂静。
　　江忘忧晃晃手机，嘟囔着，“卡住了吗？”
　　“好了，时间差不多了，本次自由组队，同时里面会有隐藏任务，做完可以获得小道具，相信你们后面会用到。最后提示，剧本通关的方式有很多种，最先通关的人将获得明天约会优先选择权。”
　　“熟悉的配方，熟悉的味道”
　　“科普一下，导演是之前那个拍末世感情线，主角一边玩命奔跑，一边亲嘴诡异场景的奇葩”
　　“科幻片爆改爱情片，说了不行还死倔，等着看好戏”
　　“emmm，祝他成功吧，这很难评，隔行如隔山”
　　“感觉应该可以吧，紧张刺激的环境最能促进感情的增长”
　　观众各持己见，期待接下来的发展。
　　时间到，主持人大手一拍，将她们赶进房子。
　　里面漆黑一片，江忘忧不耐烦轻“啧”一声，这种小儿科的把戏，吓唬小孩呢？
　　谁知江忘忧刚刚发声，头顶灯光就闪烁一下，“滋滋”陡然亮起。
　　苏溪轻叹道，“江老师厉害。”
　　江忘忧将她的话听在耳朵里，感觉像极了嘲讽，刚准备发作，突然传来一道苍老诡异的哭声，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕[注1］，飘飘绕绕回荡在空旷的大厅里。
　　江忘忧受惊，忍不住后退一步，苏溪一直站在她后面，刚刚好退进苏溪怀里。
　　江忘忧吞咽口水，警惕盯着前方，“别堵住我，一边去。”
　　苏溪手顺势放在江忘忧腰间，轻轻搂住，表情无辜，“江老师，我怕。”
　　江忘忧心里默默吐槽，你怕，难道我就不怕了吗。
　　嘴巴里面却撑着面子，语气嘲讽道，“胆小鬼。”
　　苏溪感受着掌心微微颤抖的身体，眼睛迷起像只老狐狸，“江老师，等一下t记得保护我。”
　　在场另外六个人混迹娱乐圈多时，有些甚至经历过被苏溪支配的恐怖，当时但凡和苏溪同时期播出的影视剧，无不扑到地心，本以为苏溪性格沉稳，处变不惊，没想不到却如此胆小，纷纷忍不住面露惊讶。
　　王不凡大大咧咧，摸摸后脑勺，“苏溪前辈不必害怕，npc而已，应该是要过剧情了。”
　　顾锦认真点点头，红着脸颊不敢看苏溪，“是啊，前辈身体恢复了吗？”
　　苏溪礼貌笑着点头，“谢谢大家的关心，身体已经恢复了。”
　　嗯，对，这才是他们看见的苏溪。
　　渐渐哭声小了起来，楼梯间响起脚步声，走下来一位身穿燕尾服，头发花白，戴着老花镜的老头。
　　“客人们，现在已经到用餐时间了，请随我来。”声音嘶哑，带着哭音，眼镜后面的眼神六神无主。
　　八人跟随他来到餐桌，长形宴会桌上面工工整整摆着九份餐具，一份位于主座，两边各分散四份。
　　“贵客请入坐，现在请允许我介绍自己，我是甜蜜家园的管家，本次宴请大家是为了给小主人过百日宴，可是……刚刚我去叫主人用餐时，发现主人死在书房里。
　　经过排查，嫌疑人就是你们八位，凶手就藏在你们里面，请你们找到凶手，否则不允许出去。如果有确凿证据可前往书房告诉我，你会获得优先权。”管家用沧桑的声音声情并茂讲道。
　　八人内心毫无波澜，毕竟剧本杀开头都是这样。
　　江忘忧盯着餐具，摸摸自己瘪下去的肚子，淡淡道，“哦，能吃饭了吗？”
　　管家npc瞧着有点尴尬，掩饰性咳嗽几声，“咳咳，可以了，来人上菜。”
　　一个个穿着保姆服的npc端着盘子，陆陆续续进来，将盘子摆上桌，揭开盖子。
　　“看起来不错，吃播配饭，外卖我先点为敬”
　　“苏溪在吃饭，我也在吃饭，等于苏溪和我一起吃饭”
　　“这么说苏溪在睡觉，我也在睡觉，等于我和苏溪一起睡觉”
　　“前面的，这不兴等于”
　　“苏溪好娇弱一alpha”
　　“呃，有可能，嗯…”
　　“我有一个想法…有没有可能是苏溪暗恋老友…”
　　“想的很好，下次不准想了”
　　茶饱饭足，该干正事了。
　　江忘忧瞧一眼坐在苏溪另一边白白嫩嫩的顾锦，挺直腰杆，将手放在餐桌上，撑着头眼神直勾勾盯着顾锦道，“小弟弟，帮我拿一下纸巾可以吗？”
　　附带红唇弯弯，江忘忧有自信，这种小奶狗最喜欢御姐型，自己只要对症下药，就没有拿不下的男人。
　　顾锦看她一眼，白净的脸颊上又爬上红晕，拿起旁边的纸巾递给苏溪，“前，前辈可以帮忙递过去吗？”
　　苏溪温柔轻笑出声，“好啊。”
　　江忘忧看着顾锦对苏溪一脸娇羞的模样，心里直摇头，没眼光。
　　接过苏溪递过来的纸巾，优雅擦擦嘴巴，看向斜对面身材魁梧的王不凡，心里暗想，这个总可以吧。
　　“身材不错哦。”
　　话音刚落，旁边的苏溪轻笑出声，凑近她的耳边悄声说，“你就是这样撩男人啊，以前那些男朋友不会是假的吧。”
　　江忘忧暗暗咬牙，桌子底下的脚悄悄移动到苏溪脚附近，重重地踩上去，狠狠地碾了碾，苏溪桌上拿着筷子的手，疼的忍不住颤抖，面上却挂着轻松的笑容。
　　江忘忧凑近在苏溪耳边咬牙切齿道，“都是他们主动舔的老娘。”
　　苏溪抽出脚，嘴角残留着笑意，眼神包容，拉过江忘忧的手，轻声说道，“好，江老师魅力无边，不需要主动去招惹他们。”
　　江忘忧一瞬间沉溺在她温柔的眼神里，心里委屈万分。
　　才没有呢，以前哪些人图命图利图色，才上赶着做她的舔狗，现在没有可图的利益，谁会愿意理她半分。
　　江忘忧伤神一会，意识到自己居然因为苏溪一句话就心生委屈，暗暗唾弃，苏溪搞什么，打不过就用怀柔政策是吧，自己才不会上当。
　　轻哼一声，开口道，“正事要紧，我们还是去看看npc主人是怎么死的吧。”
　　王不凡眼里充满了不满，他可是暗戳戳展示半天，终于有人上钩，他还没有好好撩拨这个送上门的O呢，该死的苏溪，坏他好事。
　　苏溪看着江忘忧变幻莫测的情绪，心里暗暗叹口气，牵着江忘忧率先站起来找到管家。
　　“可以带我们去书房看看主人吗？”
　　苏溪一只手牵着神游天外的江忘忧，身后跟着一群人，盯着管家npc问道。
　　“当然可以。”
　　管家带着她们来到书房，打开门就看见一人躺在地板上，面色苍白，西装破烂不堪，胸前白衬衫被鲜血染红。
　　“噫，真人假人。”江忘忧踢踢主人的脚。
　　苏溪走近npc尸体身边，含笑接话道，“真假人。”
　　江忘忧看着镜头忍住翻白眼的冲动，走到尸体旁边，一眼看上去伤口似乎在胸口，皮肉外翻血肉模糊。
　　苏溪带上管家递来的手套，蹲下来翻开假人胸前的衬衫。
　　胸前竟然有个大洞，应该是被挖心而亡，切口不规律而且脖子上和肩膀上有几条细长红痕。
　　“应该是被抓的，胸口不会也是被什么野兽刨开的吧？”江忘忧看着熟悉的红痕，提出假设。
　　苏溪满怀深意挑挑眉，起身摘下手套，点点头，“有可能。”
　　弹幕一片鸡叫。
　　“啊啊啊啊，苏溪好A，手好长好细，摘手套迷死我了”
　　“不敢想，苏溪的手，放在江忘忧的腿上，我该有多么开朗”
　　“胆小鬼，这都不敢想”
　　“胆大鬼，你别光想，有本事让她们搭上”
　　“还真别说，节目组道具挺真实的”
　　“当然，这个剧本杀鬼屋在A市挺火的，有一段地下室惊魂超级恐怖，不过我玩的和节目组有些差别，不知道会不会有那一段”
　　“先狠狠期待一下，地下室play”
　　不管观众怎么期待，嘉宾们还是要一如既往解密。
　　苏溪盯着管家问道，“附近有什么野兽吗？”
　　管家推推眼睛，“晚上确实好像有狼叫，所以我们特意邀请驯兽师来了。”
　　王不凡举手示意，“我就是驯兽师，但是根据观察，并没有发现狼。”
　　管家点点头，坐在书房椅子上，缓缓开口，“为了方便查证，现在已经将各位贵客房间打开，你们可以自由检查，但是不可以破坏证据，客房都在一楼，主人家房间在二楼。”
　　八人走出书房，来到楼梯口。
　　程琳扫视一眼默默开口，“我们要不先说说自己的身份，然后自由组队？”
　　七人停止脚步没有异议，程琳呼出一口气，说道，“我是医生，听说这家小孩生来很严重的病，所以被邀请过来。”
　　赵倩等她说完，接道，“我是园艺师，被邀请来布置百日宴。”
　　江忘忧看一眼手机，悠悠说道，“我是…来面试保姆的。”
　　苏溪认可点点头，“恭喜，你主人没了。”
　　话音刚落，一片寂静，这个地狱笑话着实有点冷了。
　　江忘忧打破冷却尴尬的气氛，“废话少说，你拿的什么身份牌？”
　　

第7章 组队[修］
　　苏溪回想着手机上看见的文字，慢悠悠回答江忘忧的问题，“主人家好友，被邀请来参加百日宴。”
　　江忘忧哼笑，“我还以为是什么呢，真是猪鼻子上插大葱，装相。”
　　苏溪被堵的一口气上不来，猛咳几声，感觉要被江忘忧气死了。
　　顾锦担忧看着苏溪，可惜他的担心是多余的，苏溪这几天已经被怼出免疫力，尽管偶尔心梗，但是恢复迅速。
　　“继续吧。”
　　顾锦低下头，“我是记者，被邀请来做报道。”
　　一直没有存在感的两位男beta也纷纷介绍自己。
　　陈瑞泽被公司耳提面命，抓住机会上节目积极找镜头，可是他为人木讷，一直插不上话，“我是主人邀请来的保镖。”
　　最后的李涛博不温不火太久，导致性格比较佛系，或者说有点社恐，一直不敢吱声，此刻也不得不介绍自己，“我是博士。”
　　目前八人剧本身份全部知晓，接下来就是组队找线索了。
　　“我们里面有一人是凶手，那对他的判定就不会是通关速度，所以他应该有其他任务，建议别落单。”苏溪理智分析着局面。
　　程琳点点头，“确实，这样凶手也不方便行动。”
　　赵倩扬起嘴角，看着程琳幽幽说道，“既然这样，我和你一组。”
　　程琳垂下眼睑，沉默下来，既没有反对也没有答应。
　　江忘忧也举手表决，笑眯眯道“我和那个驯兽师一组吧。”
　　王不凡立马两眼放光，嘴角邪魅一笑，点头答应。
　　“好啊，我叫王不凡，是男A，等一下你乖乖躲在我身后就好”
　　江忘忧一阵恶寒，鸡皮疙瘩落了一地。
　　程琳福至心灵看一眼苏溪，赶紧对赵倩说道，“想走就快点跟着。”
　　说完，“哒哒哒”跑下楼，赵倩还没反t应过来，一脸懵逼，但是也为程琳的主动说话感到开心。
　　苏溪暗道，江忘忧还真是贼心不死啊。
　　顾锦红着脸颊，含羞带怯看着苏溪，“那我可以和苏溪前辈一组吗？”
　　苏溪点点头，温柔礼貌笑笑，“当然可以。”
　　最后弱小可怜无助的李涛博和陈瑞泽，相视一眼，没办法，被安排的明明白白。
　　“嘻嘻，庄生晓梦cp活了，来人放炮”
　　“感觉两人之间有蹊跷，赵倩好像总是黏着程琳，但是程琳似乎不太乐意”
　　“江忘忧要开始自己的宏图大业了吗”
　　“孩子有一个渣女梦，王不凡就当助力每一个梦想吧”
　　“狗屁，江忘忧就是爱炒作，舔着脸倒贴我家凡凡”
　　“话不能这么说，你家凡凡不也很开心吗”
　　“呵呵，当然是因为有镜头，凡凡肯定要给她面子啊”
　　“对对对，你知道我们凡凡多温柔，多绅士吗，你们知道吗，反正我是不知道”
　　一场随意的分组，几家忧喜几家愁。
　　至少江忘忧还比较满意，她和王不凡一起来到一楼，上面每个房间都标明身份，江忘忧一眼就看向上面写着“好友”的房间。
　　“走，去看看吧。”
　　王不凡看着她点点头，走在江忘忧前面，“好，放心，有我在。”
　　江忘忧看着前面的大块头，碍手碍脚，一把推开他，径直往房间里冲。
　　“哎。”
　　王不凡看着积极的江忘忧，呆愣一秒立马跟上。
　　房间里有一个看上去又大又软的双人床，一个白金配色的衣柜，里塞满了礼服裙和衬衫西装，角落里面还放着梳妆镜和书桌。
　　“细心点找找，别落了她的犯罪证据。”江忘忧一边翻柜子一边叮嘱王不凡。
　　王不凡经常和朋友一起玩剧本杀，其中的套路也清楚明白，很快在床底下找到了一个盒子，上面有一把锁。
　　“看这里有个盒子。”王不凡举起盒子，兴奋道。
　　“真的吗，我刚刚好找到了一把钥匙。”江忘忧惊喜道，她刚刚在一堆装饰品里面找到一把银钥匙。
　　两人凑近，王不凡一米九，加上勤锻炼，练就一身肌肉，看上去很大块头，凑近时甚至挡住了房间的灯光。
　　江忘忧被笼罩在一片阴影下，感受到了来自男性强烈的压迫感和侵略感，紧皱眉头，淡淡的青桔味碰到皮肤，一瞬间汗毛竖起，浑身起鸡皮疙瘩，胃里仿佛被酸到恶心，不由自主后退一步。
　　靠近江忘忧的一瞬间，王不凡眼神骤变，一闪而过的厌恶被隐藏的很好，举着盒子，淡淡道，“怎么了？”
　　江忘忧想不明白怎么会有这么大反应，就像过敏一样，尴尬摸摸鼻子，“没事，钥匙给你吧。”
　　说完，站在原地递过去钥匙。王不凡伸手接过，“咔嚓”一声，锁应声而开。
　　里面有一根注射剂，旁边放着一个小玻璃瓶，里面装满了黄色透明液体。
　　还有一张纸条，上面写着，“3178.04.05，最后的解药”。
　　“啧，什么意思，前面的数字是日期吧，刚刚在桌上上看见日历，现在是3178年4月4日，后面那句话，意思是她患病？还是有人给她下毒？”
　　江忘忧摸着下巴，盯着注射剂陷入沉思。
　　“应该还有其他线索。”王不凡不耐烦放下盒子，走到书桌旁。
　　果然两人发现书桌抽屉有暗格，本应该四指宽的抽屉，去掉里面物品却只有两指宽，中间有个隔板挡着，江忘忧肯定，下面一定有关键信息。
　　“怎么打开？”虽然知道这里有问题，但是没找到机关，江忘忧犯了难。
　　王不凡轻呵一声，在衣柜里面找到一件衬衫，将右手包裹起来，对着抽屉右手握拳，青劲爆起，猛地一砸。
　　“喀嚓”木头断裂的声音响起，江忘忧目瞪口呆，小母牛坐飞机，牛逼上天了。
　　王不凡拔出手，挑眉，江忘忧立马边拍手边摇头，诚恳道，“孩子，你无敌了。”
　　话不多说，江忘忧立马走过去拿出里面的东西。
　　一个棕色笔记本，江忘忧毫不犹豫打开。
　　“3170年8月3日，他居然发现了这么好的东西，幸好被我碰见了，呵呵，可别想独吞。”
　　“3175年5月35日，真是好东西，五年了，我的容貌身体一点都没有衰老，哈哈哈，他用这个赚了不少钱，要是那一天我能拿到制作秘方就好了，可惜他一直警惕着我，呵，要想个办法啊。”
　　“3178年3月30日，可恶，计划要快点实施了，他居然说只会给我最后一剂，你不仁别怪我不义，等你死了，这些就都是我的了。”
　　江忘忧满意笑笑，日记里面的“他”应该指的是甜蜜家园的主人很好已经找到杀人动机，只有找到作案工具就大功告成。
　　不过，一间间房间找确实有点累，江忘忧想到了个绝妙的点子。
　　默默掏出手机，打开直播间，一眼就看见一个弹幕飘过去。
　　“江忘忧有点慢了，苏溪已经将她和王不凡的房间都查完了。”
　　江忘忧面上挂着微笑，心里默默小蜜蜂摸电门，麻了个bee。
　　“哈哈，是吗，她查到了什么。”
　　弹幕一瞬间肉眼可见增多。
　　“江姐，你笑的我已经扣了一栋城堡了，送给你。”
　　江忘忧装不了一点，小心思全写脸上，“感谢老铁送来的城堡，快说她查到了什么。”
　　“哈哈哈哈，她去了你简陋的保姆房，从柜子里面翻出来了厚厚一打钞票。”
　　江忘忧神秘一笑，“当然，我贫穷微富。”
　　“我我我，让我告诉你，她还看见了一张照片，你和你剧本里的母亲的，原来你母亲八年前也在这里工作。”
　　江忘忧不出所料点点头，“女承母业，来点劲爆的。”
　　“让我来，她还去了王不凡驯兽师的房间，里面少了一副驯兽的套具，苏溪说应该是作案工具。”
　　江忘忧撇撇嘴，“苏溪也就脑子能用。”
　　一条烫金弹幕，慢悠悠飘过，“其他不好用吗”
　　江忘忧钢铁直女做不到秒懂，认认真真思考，别别扭扭回答，“脸也看的过去吧，演技也一般般吧，人品……啧，品德败坏，衣冠禽兽！”
　　这是能说的吗？王不凡听见江忘忧的话，暗暗唾弃，呸，狗女女，不要以为我不知道你们什么关系。
　　这次烫金大字慢半天才飘出来，“我恨你是块木头”
　　江忘忧不知道的是，“品德败坏，衣冠禽兽”的评价很快通过传话筒，传到了苏溪直播间。
　　苏溪眼含笑意，看着弹幕“江老师嘴硬心软，她很好，我很喜欢她的嘴硬。”
　　烫金大字立马飘出来，“不管嘴多硬，亲起来还不是软的”
　　苏溪笑而不语，摇摇头，带着顾锦继续前往下一个房间。
　　巧了，刚刚好江忘忧他们也和网友聊完天，准备去下一个房间，四人狭路相逢。
　　江忘忧挺起胸膛，一脸得意洋洋，“苏老师，小心落后哦。”
　　苏溪嘴角扬起，晃晃手机，留下一个神秘莫测的眼神，走进李涛博的房间。
　　顾锦站在外面看着江忘忧欲言又止，最后还是决定好心提醒道，“江老师，其实，是我们同意观众告诉你的，你那边的情报也被她们透露给我们了。”
　　江忘忧又挂上熟悉的尴尬笑脸，看着顾锦走进去，立马掏出手机打开直播间，眯眯眼睛盯着手机，幽幽道。
　　“人民群众里面有坏人。”
　　弹幕陷入寂静，此时无声胜有声。
　　江忘忧痛心疾首，一怒之下按下手机电源键。
　　

第8章 谁是凶手
　　江忘忧关掉手机，怒气冲冲走进博士房间。
　　下一秒惊呆在门口，顾锦红着脸颊，伸手扶在苏溪脑后，苏溪，嗯…，在江忘忧看来是一脸娇羞，听见声响，两人一齐转头看向她，江忘忧默默退出去。
　　“打扰了，你们继续。”
　　王不凡看着江忘忧一进一出，摸不着头脑，“怎么了。”
　　“嗐，两个人……”江忘忧一脸神秘莫测，双手握拳，相对着竖起大拇指，两根大拇指朝着对方弯弯。
　　“啧，也不害臊，这么多人看着呢，果然，这女人啊，年近三十如狼似虎。”江忘忧摇头，一脸她都明白的表情。
　　王不凡睁大眼睛，想不到苏溪竟然是这样的人，看着江忘忧的眼神带着可怜，“真是人不可貌相啊。”
　　两人一路摇摇头称奇，一路爬上二楼，前往主人家卧室。
　　“论苏溪的名声是怎么败坏的，请看VCR”
　　“江忘忧小嘴叭叭，苏溪名声啪啪”
　　“好朋友就是用来损的”
　　“我悄悄碎了”
　　江忘忧走后，顾锦惊慌失措，放开苏溪的头发，“她不会误会了吧。”
　　苏溪看着江忘忧离开的背影，扶额叹气，“好脸子，猪脑子，唉，算了，头发拿到了吗？”
　　顾锦点点头，背过身时眼里划过不甘，将从苏溪头上扯下来的头发放进塑料袋中，旁边放着一张任务卡，上面写着，“拔一根异性头t发放入博士储存柜中”。
　　顾锦拿着塑料袋，打开储存柜，里面整整齐齐摆放着各种各样被塑料袋装起来的头发。
　　很快顾锦手机上跳出来一条短信，“恭喜完成隐藏任务，获得减速道具”。
　　两人搜查三个房间，已经一人完成了一个隐藏任务，各获一张道具卡。
　　“查线索吧。”博士房间杂乱无章，苏溪一边在博士堆满瓶瓶罐罐的实验台上寻找，一边对顾锦说。
　　很快，苏溪在房间的资料夹里面翻到了一本实验记录。
　　“3185年8月3日，第一次实验失败，原因分析：实验体基因突变
　　3185年8月13日，第二次实验失败，原因分析：实验体于过程中死亡
　　3185年9月1日，第三次……
　　3170年7月25日，第一百八十一次实验成功，哈哈，我成功了，哈哈哈我成功了，从此不会再有任何人看不起我了！世人将会永远记住我！”
　　苏溪紧皱眉头，每一份实验记录上面还有实验体照片，无一例外都是人类。
　　最后一位实验体是留着娃娃头，乌黑发亮的眼睛天真睁着，依稀可以看清楚穿着白色连衣裙。
　　“居然是她？驯兽师房里的偷拍照全是她，疯狂病态的喜欢。”顾锦睁大眼睛，不可置信盯着实验纪录。
　　苏溪不出意外点点头，垂眸一脸沉思。
　　“这主人家肯定也不是什么好东西，藏着这么多秘密，一定有关键线索。”江忘忧指着主人卧室一脸肯定对着王不凡说道。
　　两人走进去，主人卧室装修豪华精致，墙上挂着名画，一张复古典雅的书桌摆在窗前，床头上精致雕花，甚至有独立衣帽间。
　　“这剧本杀道具组应该加鸡腿。”江忘忧看着卧室感叹。
　　下一秒奔向书桌前开始翻翻找找，王不凡在床底，床头到处摸来摸去，又跑到衣帽间仔仔细细翻找，忙忙碌碌半天，两人一无所获。
　　“应该有密室什么的，不可能没有线索。”江忘忧丢下手中没用的书籍，来来回回踏步焦急道。
　　突然灵光一闪，看着房间里面唯一的画，江忘忧走过去敲敲，传来清脆的声音，果然里面是空心的。
　　江忘忧兴高采烈，指挥王不凡将画取下来，果然画背后面墙上有个凹槽，里面放着一个金属密码箱。
　　“密码是八位数，一个个试要试到猴年马月啊。”王不凡看着密码箱哀嚎。
　　江忘忧又回到书桌，上面都是一些鸡汤文或者管理学文，用脚趾头想想节目组应该也不会将密码放在里面让他们一页一页找。
　　这时门口传来江忘忧再熟悉不过的声音。
　　“江老师，给我也看看行吗？”苏溪身后跟着顾锦，指着密码箱道。
　　王不凡现在看他们三个眼神都怪怪的，瞧不起又不敢得罪苏溪。
　　苏溪眼皮跳跳，心里有不太好的预感。
　　江忘忧死死抱着箱子，“凭什么，我们找到的，屎壳郎戴面具，臭不要脸。”
　　苏溪自动忽略后一句，望着江忘忧，淡淡道，“我们合作，打开你们先看，可以吗？”
　　江忘忧确实不知道密码，节目组规定不能将密码箱拿走，死死守着也不是个事。
　　“行，你来。”江忘忧将密码箱放在桌上。
　　苏溪轻笑走过去，打开密码键盘，输入“31700725”，啪嗒一声，密码输入成功，门应声而开。
　　苏溪微抬下巴，示意江忘忧去看，里面有几张照片和一个笔记本。
　　照片上面应该是一个刚刚出生的小孩，皱巴巴的皮肤，脸上却有三只眼睛，唇瓣分裂露出里面的尖牙。
　　陡然看见，江忘忧被吓了一跳，苏溪抽走她手里的照片，递上笔记本。
　　江忘忧平复剧烈的心跳，缓缓翻开笔记本，苏溪站在她后面凑过去看。
　　“3185年5月9日，今天有个科学家来找我投资，他居然说可以研发出让我永葆青春的妙药，他邀请我观摩他的实验，我仿佛看见了希望的曙光。”
　　“3158年1月2日，还需要更多的人加入进来，只要实验成功了，他们都是伟大的奉献者，为科学而奉献是他们至高无上的光荣。”
　　“3170年7月25日，今天，就是今天，世人们将牢牢记住今天，也将牢牢记住我的名字，真好啊！我获得了永生，我改写了人类的命运。”
　　“3170年8月3日，呵，今天太多了来家里做客，一不小心让他们进入了后花园的地下室，秘密被发现了。可恶！他们居然用它要挟我，一群窝囊废。”
　　“3178年1月85日，今天我的孩子出生了，可是为什么他没有继承我优良的基因？为什么像个怪物？没关系，只要将他丢到地下室就好，这下就谁也不会知道。”
　　江忘忧眉头紧锁，想不到背后居然这样血淋淋的故事。
　　“果然，他们用人类做基因实验，研发改造人类基因的药物。”苏溪盯着笔记本开口。
　　“哪那些失败实验体？”江忘忧不可置信开口。
　　“应该在后花园地下室，这应该是关键剧情，我大概知道凶手是谁了，仅仅需要下去确定一下。”苏溪淡淡的声音在江忘忧耳边响起。
　　江忘忧闻言，转过身一脸不可置信，“你现在就知道了？”
　　苏溪看她像斗鸡一样的表现，忍不住眼里的笑意，一边将笔记本放进密码箱里，一边点点头。
　　江忘忧无能狂怒，这时下午六点钟声敲响，管家突然出现在门口，逆着光幽幽道，“客人，该用餐了。”
　　江忘忧又被神出鬼没的管家吓了一跳，一口气上不来下不去，噎人的慌。
　　八人陆陆续续在宴会桌上坐下。
　　“苏溪已经知道了？”
　　“我上帝视角都不够用，恨不得趴上她们手机，看看里面到底安排的什么”
　　“好耶，地下室没有被删，导演不做人，我开心了”
　　“前面的，剧透一下，地下室里面有什么”
　　“天机不可泄露”
　　“给我钓成翘嘴咯”
　　“江忘忧人挺好的，她一直给苏溪夹菜呢”
　　“……作为苏溪六年老粉，现在我只能说，AO纯友谊，姐妹情深”
　　苏溪看着碗里裹着满满当当一厚厚一层蒜蓉的生蚝陷入了沉默。
　　又进来一个裹满蒜蓉的虾仁，一个个将苏溪的碗堆的满满当当。
　　旁边顾锦忍不住开口，“江老师，苏溪前辈不喜欢吃海鲜也讨厌蒜。”
　　江忘忧故作惊讶，张大嘴巴，“啊，我不知道哎，我看很好吃，准备给苏老师补补脑子。”
　　苏溪盯着江忘忧矫揉造作的样子，嘴角勾起，旁边的顾锦将碗伸过来，“前辈，可以放我碗里。”
　　苏溪盯着他的碗，毫不犹豫摇摇头，“没关系，我试试。”
　　最后一顿饭下来，苏溪竟也真的吃完了。
　　苏溪跑去卫生间漱完口回来，江忘忧忍不住问道，“你之前上节目说的都是骗人的？”
　　苏溪轻哼一声，神秘莫测道，“你猜。”
　　乌龟吃煤炭，黑心小王八，江忘忧瞧她就是如此。
　　程琳擦完嘴巴，盯着众人，“要不我们大家将查到底线索整合一下，虽然节目组是希望我们有竞争，不过大家一起早点出去，似乎也不错，你们觉得呢？”
　　江忘忧：“……”早知如此何必当初。
　　节目组并没有阻止的意思，其他人纷纷点头同意。
　　“好，那我先来，我去了顾锦记者的房间，里面有很多报道，有一篇是八年前报道天才科学家李涛博的。
　　还有一篇更早，是报道慈善家收留多名无家可归的儿童，成立了‘甜蜜家园’，最关键的是记者似乎拍下了主人的秘密，一直拿它威胁主人给‘药’，不过主人现在似乎不乐意了，记者试图曝光主人的秘密，和主人好友密谋抢走‘药’。”
　　程琳主动分享自己的发现，赵倩也在旁边柔着声音补充道，“我们还看了保镖陈瑞泽的房间，发现他八年前因为办事不利被开除，一直怀恨在心。”
　　陈瑞泽立马摆摆手，“不，不是我。我们查了你们两个的房间，发现园艺师和姐姐的合照，八年前她的姐姐突然失踪了，此次来是为了找到姐姐。
　　我们还找到了医生和博士合作的合同，一起致力于基因改造，可惜后来课题被主人顶替，医生一直不甘心。”
　　李涛博在旁边点头附议。
　　苏溪一下子抓住关键信息，盯着陈瑞泽问道，“园艺师的姐姐照片上是什么样子？”
　　“娃娃头，白裙子。”陈瑞泽回忆看见的照片老老实实回答道。
　　苏溪点点头，“她应该是破局的关键，其一，驯兽师八年前疯狂爱慕着她，其二，她是博士第一百八十一次实验体，并且是唯一成功的。其三，现在看来，她还是园艺师姐姐。”
　　江忘忧摇摇头，“只能说她是关键人物，但是其他人也有可能杀人，驯兽师工具少了一副，家园晚上有狼叫但是却不是狼，那么只有可能t是那些基因突变的实验体。
　　驯兽工具很可能被用来抓实验体去杀那个什么狗屁主人，那么知道地下室秘密的人都有可能。”
　　苏溪认可点点头，看着江忘忧，“那你呢？”
　　

第9章 地下室
　　江忘忧坐在餐桌上，伸手指指自己，表情无辜“我？”
　　苏溪看她一脸傻样，含笑道，“你母亲八年前在这里工作，后面被辞退，没过几日突然死在家中，留给你大量遗产，你说说你现在来这里目的是什么。”
　　江忘忧嗤笑，一手横在胸前抱臂，一手挥挥，“这主人家人傻钱多，不行？”
　　苏溪点点头，背靠椅子，懒洋洋道“行。”
　　江忘忧实在忍不住，翻了个白眼。
　　不过，现在就算是八人线索整合，好像也不能确定谁是凶手，毕竟八人都有杀人动机，节目组真是防的一把好手。
　　“拼图还差最后一块，后花园地下室，我先走了。你们记得做隐藏任务，道具卡应该会用上。”苏溪双手撑着腿站起来，率先走出去，顾锦赶紧跟上她。
　　江忘忧看着她如此积极，心里胜负欲蠢蠢欲动，叫起王不凡，“走，我们也去。”
　　王不凡赶紧咀嚼完嘴巴里的饭菜馒头，不耐烦皱眉，慢悠悠站起来。
　　程琳叫住她们，“等一下，你们要不要听听苏溪前辈的，去做做隐藏任务。”
　　江忘忧正有此意，不打无准备的战。
　　两人在厨房和杂物间看见了任务卡，简单的劳务活动，很快完成，江忘忧手机上提示获得一张“减速卡”。”这个东西是对人使用的不？”江忘忧看着手机里面直播间，眼珠子转转不怀好意笑笑。
　　“劝你善良”
　　“听哥的，等一下死命跑”
　　“你还是自己抓点紧吧”
　　江忘忧皱眉，老爷爷看手机，看不明白网友是什么意思。
　　很快，两人来到了后花园现在已经下午7点多，夏日昼长，此时天微暗。
　　顾锦站在花丛里面对着他们招手，“你们来了？”
　　江忘忧和王不凡靠近，看见顾锦旁边有一个地窖，里面一片漆黑什么也看不清楚。
　　“你怎么在这里？”江忘忧看着顾锦旁边没有苏溪，疑惑道。
　　“苏溪前辈下去了，她说不知道下面有什么东西，所以要我先在上面等着。”顾锦红着脸颊不好意思说道。
　　“你居然相信她，小心等一下她拿到线索先跑了，这人属蜂窝煤，心眼多。”江忘忧啧啧称奇，双手抱臂直摇头。
　　王不凡拿着手机打开手电筒往地窖里面瞧，“江小姐，里面好像是一条斜向下的滑道。”
　　江忘忧本想拯救失足少年，又看顾锦一副无可救药的样子，果断放弃洗脑，打开手电筒仔细看向里面。
　　确实是一条滑道，表面是光滑的合金，光打在上面，照的滑道锃亮。
　　“估计难从这里上来，不管了，下去看看。”
　　江忘忧双手撑在地窖口，整个人坐上滑道，幸好她今天穿的是短裤而不是短裙。
　　深吸一口气，江忘忧毫不犹豫收回放在两边撑着的手，开弓没有回头箭，江忘忧抓紧手机，在一人宽的小道里极速滑行。
　　粘稠的黑夜覆盖着滑道，江忘忧手指误触碰屏幕，唯一的光源陡然消失，眼睛暂时适应不了环境，只剩浓浓的黑夜。
　　江忘忧听见自己急剧的呼吸声和心跳声，暴露在外的肌肤被滑道阴凉的温度激起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　终于，脚似乎碰到了地面，江忘忧惊呼一声，一屁股坐在软垫上，幸好节目组做人，没有让她屁股开花。
　　摄像大哥好像没有跟着下来，不过江忘忧发现身后跟着一台静音无人机。
　　打开手电筒，滑离控制界面就看见了直播间。
　　“前方高能，弹幕护体”
　　“别贴脸”
　　“忘忧等一下咱们选右边”
　　江忘忧看着弹幕一头雾水，缓缓移开视线看见手电筒光照下一片干枯的血迹，像是从高处落下，血迹星星点点溅的到处都是。
　　江忘忧急忙抬起手机，扫向四周观察环境。
　　角落里似乎躺着三四具人形尸体，之所以说是人形，是因为根本看不出来是不是人类，残留着几块布料盖着身体，露出的皮肤都如枯树一般干瘪，一层皮包裹着骨头，体内每一根血管看的分明，浑身上下没有任何毛发，眼窝凹陷，眼球突出，双眼赤红。
　　最可怕的是，脖颈上长满了大大小小的黑红色瘤子，让脖子看上去比头还大。
　　江忘忧惊恐呆滞转移目光，看向前面，两条一人高的通道，干枯的血迹里拉出几条拖曳血痕，几道小血掌印爬向右边的通道。
　　突然江忘忧身后响起“滋啦滋啦”的声音，江忘忧立马握紧手机回头。
　　还好，只是王不凡这个二缺滑了下来。
　　“哎呦，什么破垫子啊一点都不管用。”王不凡痛呼一声，捡起掉在地上的手机，揉着屁股站起来。
　　江忘忧一言不发看着他，王不凡将手电筒照向江忘忧，睁大眼睛，吞咽口水，“你tm……咳咳，你表情怪吓人的，特别是你身后还躺着……，窝草，这是人类吗？”
　　“手机拿远点，这些应该是实验失败被处理的实验体。”江忘忧伸手挡住眼睛，不耐烦道。
　　“哦哦，怪可怜的。”想不到王不凡还挺铁汉柔情。
　　江忘忧点点头，将光打在两个通道上，“两个通道，我们分头行事，我选右边。”
　　王不凡看着右边地上的血掌印，颤抖着手，犹犹豫豫开口，“可是，右边看起来更危险，还是，还是我去吧。”
　　江忘忧哼笑，盯着王不凡中看不中用的大块头，调戏道，“弟弟，你还嫩着呢。”
　　说完毫不犹豫踏入右边通道，王不凡看着江忘忧的背影被没有感觉被撩到，反而感觉自己alpha的尊严被挑衅。
　　切，爱逞强，一个omega还上赶着往危险地方跑，到时候我第一个通关，还不是要来求我。
　　身上还有苏溪标记的味道，现在苏溪又和那个什么男omega关系暧昧，不过是苏溪玩剩下的罢了，呵，我可不是收破烂的。
　　王不凡面上一脸心无城府，心里却污秽不堪，悠哉悠哉踏入左边小道。
　　“江忘忧真爱装，一个omega还说保护alpha，立什么女强人人设呢”
　　“我们哥哥根本不怕好吗”
　　“对啊，有我们保护哥哥，少来倒贴”
　　“呃，你们哥哥不怕？那他在上面墨迹半天是干嘛”
　　“你懂什么，他是不想继续带着江忘忧”
　　王不凡盯着弹幕笑笑，“江小姐长的好好看，身材也好，没想不到性格强势，我还是喜欢乖巧听话的。”
　　“看，我就说吧，哥哥只是被骗了”
　　“滚，恶心人，你还选上了？”
　　“我哥哥可是顶流，江忘忧小糊咖还想高攀”
　　“你哥哥顶流？谁说的？”
　　很快王不凡直播间死忠粉和路人开始battle，到底是寡不敌众，路人被喷的狗血淋头，怀着一肚子气离开直播间。
　　江忘忧举着手机，沿着小道走着，时不时看几眼直播间弹幕。
　　“我去，江姐，王不凡背刺你”
　　“恶心的想吐，什么嘴脸”
　　江忘忧挑挑眉，她看过的男人比王不凡吃的米还多，王不凡暗戳戳的小表情早就被她一览无余，轻而易举就知道王不凡并不像外表看起来那么阳光，但是想不到现在就露出了嘴脸。
　　“演技真差，没意思。”
　　她就爱看那些男的登台演戏，癞蛤蟆逛夜店，一个比一个能蹦跶。
　　一路上还算顺利，走过一段后豁然开朗，由仅仅一人高的小道变成了宽敞的走廊，隔几步亮着一个小灯泡，一会黑暗一会光明。
　　时不时有一两声咆哮传出来，以及好像是尖器划过金属墙壁留下“滋啦滋啦”的声音，直听的人起鸡皮疙瘩。
　　这时手机“叮咚”一声，江忘忧拿出来查看，“进入‘甜蜜家园’，请小心，变异人抓住即为淘汰，凶手获得杀人权。”
　　江忘忧脸色难看，握紧手机，小心谨慎前进，往前一段碰见分岔路口。
　　“走左边，别莽过去，看看有没有鬼”
　　弹幕很快飘起来，江忘忧一直记得听人劝吃饱饭的原则，小心翼翼贴着墙，捂住手电筒，望向左边。
　　果然看见一个像竹节人一样的高高瘦瘦，皮肤枯黑的变异人弯着腰，机械350度扭动脖子。
　　“离谱，他手还伸挺长，感觉从他哪里可以直接抓过来，真的是假的吗？”
　　江忘忧小声对着直播间说道。
　　“应该是机器披着皮吧”
　　“呃，就怕里面混进来个真的…”
　　江忘忧看着这条弹幕感觉细思极恐，“呸呸呸，别说了”
　　一直等到变异人离开，江忘忧才小心翼翼从拐角出来，刚走到一半，突然听见身后传来咆哮声，江忘忧心里升起不好的预感。
　　“我去，倒霉到家了，又撞鬼了，别回头”
　　“快跑，快跑”
　　江忘忧看一眼弹幕，听见身后越来越近的咆哮和爬t行声，果断拔足狂奔。
　　江忘忧没回头看，直播间的观众可清清楚楚从摄像头里面看见后面跟着一个四肢着地的变异人，他口里伸着长长带着倒刺的舌头，粘稠的唾液滴落，双目赤红，背上长满了瘤子，正在对江忘忧紧追不舍。
　　江忘忧死命跑，很快又来到一个分岔路口，左右？没有时间犹豫，看一眼弹幕，左左左。
　　身后嘶吼声不断，爬行声也越来越近，江忘忧果断往左。
　　左边漆黑一片，江忘忧握紧手机，吞咽口水，闭眼狂奔。
　　“嗤嗤。”
　　旁边一道风袭来，江忘忧连忙闪躲，迅速按开屏幕，透过微弱的光看见走廊两边都是一个个像监狱一样的房间，里面关着变异人，刚刚就是一个变异人透过间隙向江忘忧抓来。
　　江忘忧来不及喘口气，听着后面咆哮声，想不明白自己为什么要来参加这个节目。
　　千辛万苦通过了这条走廊，前面又出现分岔路口，这里就像是个迷宫，弯弯绕绕，江忘忧已经不知道自己再哪。
　　“右右右”
　　“近了，近了，江忘忧快用减速道具”
　　江忘忧准备拐右边，抽空回头看一眼越来越清晰的黑影，立刻使用减速卡。
　　“使用成功，变异人减速10%”
　　手机提示响起，江忘忧两眼一黑，什么鸡肋的道具啊！
　　减速10%？有用吗！她已经累成狗了。
　　想不到重来一次，小命像了吃黄连，江忘忧双目无神，埋头冲进右边。
　　这条走廊堆满杂物，隔几米有一个小灯泡忽闪忽闪，不至于让江忘忧摔跤。
　　“江姐，小心点，别受伤了”
　　“够了，老子心疼她”
　　“参加恋综，结果上了贼船”
　　“导演出来挨打”
　　幸好这条走廊没有出岔子，江忘忧顺利来到下一个分叉口。
　　“右，江姐，加油”
　　江忘忧如死狗一般点点头，拖着两条灌了铅的腿，一步步苟延残喘往前跑去。
　　这条走廊如上条一般，只不过乱七八糟的东西更多了，行走都困难，江忘忧小心翼翼穿过一堆堆垃圾和废弃座椅，后面变异人很快追过来，暴躁一头扎进垃圾堆里，阴暗扭曲爬行。
　　咬咬牙，要怪只怪这具身体不争气，体能居然这么差，幸好这些杂物也阻碍了变异人的速度。
　　江忘忧还没有将这份庆幸消化掉，一抬头就看见走廊尽头一闪一灭的灯光下，照射出一道长长的黑影，居然是之前看见的那个长手长脚像竹节虫一样的变异人。
　　它盯着江忘忧嘶吼一声，爬行变异人听见嘶吼变的更兴奋，也开始吱哇吱哇乱叫。
　　江忘忧悬着的心终于还是死了。
　　竹节变异人长手划破空气，向江忘忧刺过来，爬行怪也朝着江忘忧扑过去。
　　“砰”
　　“啊！！！”
　　

第10章 小溪与鱼
　　“叮，您的外卖已送达，记得五星好评哦”
　　“来了，来了，看看外面是谁”
　　“江忘忧不要寻找希望了，因为你的‘溪’来了”
　　“苏溪快出来，江忘忧被欺负了”
　　苏溪躲在柜子里，低头看着直播间里面的弹幕，微弱的光打在她脸上。
　　“呼，终于。”无人机镜头不能进柜子，观众只听话苏溪含笑的声音，却不能看见苏溪偏执的眼神。
　　江忘忧可真狠心呐，前几天还和她亲密无间，今天就抛下她，去找别的alpha。
　　她像一只被她抛弃的小狗，可怜巴巴望着，却又无法靠近，看见两人站在一起，嫉妒填满心脏，冲昏头脑，苏溪恨不得立马上前告诉她一切。
　　可是，如此江忘忧一定会缩进她的乌龟壳，她害怕让江忘忧看见她隐藏在心里的强烈占有欲。她要温柔的折断她的翅膀，将她困在爱里，等她慢慢回过神来，已然离不开她。
　　苏溪对她有很多耐心，毕竟她也很享受雕琢的过程。
　　现在她不也是守株待兔，等来了自己的猎物吗？
　　苏溪透过柜子间隙，盯着外面气喘吁吁的江忘忧。
　　当江忘忧闭上眼睛准备放弃挣扎的时候，苏溪打开柜子，一只手拉住她的手腕，一只手揽住后腰将她抱进柜子。
　　“啊啊啊！诶！你还没死啊！看见你比鬼还恐怖……”江忘忧受惊大叫，仔细一看，竟然是苏溪，忍不住惊讶道。
　　苏溪赶紧捂住她的嘴巴，聚精会神盯着外面，这怪物只是机器，程序设置有阻感，碰见阻碍很自动减满速度，要不然苏溪也不可能将江忘忧捞过来。
　　江忘忧看苏溪聚精会神盯着外面，以为是要她小声点，于是点点头，指指苏溪的手示意她松开。
　　苏溪松开捂住她嘴的手，掌心有一点湿润的水渍，柜子里面空间狭小，装两个成年人略微佣挤，苏溪手顺理成章放在江忘忧腰后，将她紧紧搂着。
　　江忘忧凑近苏溪耳边，刚刚剧烈运动后，现在吐出来的热气像是在灼烧苏溪耳边的皮肤。
　　“他们不会进来吧。”
　　苏溪闻着江忘忧惊慌失措下暴露出来的葡萄酒味，感觉困扰多年的酒瘾现在如蚂蚁一样撕咬着她的心脏，指腹轻轻摩擦着江忘忧的腰间皮肤。
　　“不会。”
　　声音已经暗哑的不成样子，在狭小又封闭的空间，有一种禁忌的疯狂感。
　　外面传来厚重的脚步声，爬行怪和竹节怪在柜子外面来回踱步，暴躁对柜子嘶吼，却没有打开柜子的意思。
　　江忘忧松一口气，往前靠瘫在苏溪身上，“累死我了，腿好酸。”
　　苏溪一只手摸到两人胸前挂着的麦，干脆利落关掉。
　　江忘忧不明所以，“嗯？干嘛？”
　　苏溪手下移，搭上江忘忧大腿，贴着耳朵说，“姐姐，我帮你揉揉腿，好不好？”
　　可以是可以，但是这氛围？
　　江忘忧皱眉，不解道，“揉腿就揉腿呗，干嘛关麦，搞的像偷晴一样。”
　　苏溪轻笑，手指在她的大腿上有一下没一下的点着。
　　“快点，是不是不愿意了，你说都说了。”江忘忧看她磨磨唧唧，不满嘟喃。
　　“怎么会，乐意至极。”一边说着，一边缓缓揉捏，由外侧捏向内侧，激起一阵阵颤栗，江忘忧赶紧夹紧双腿，不小心将苏溪手也夹住。
　　“呼，你，你去捏小腿…”江忘忧颤抖着说。
　　“不行啊，姐姐，你夹住了我的手。”
　　江忘忧双腿微松，“赶紧…拿出来。”
　　苏溪乖巧将手拿出来，双手环上江忘忧的腰，借着外面照进来微弱的光，苏溪透过江忘忧微张的嘴巴，窥见里面柔软的粉嫩，抬上视线，看向她的眼睛。
　　里面已经有些迷离，染上了一层薄雾，苏溪盯着这双迷迷糊糊的眼睛，柔着嗓子道，“姐姐，太窄了，我够不到小腿。
　　不过，听说AO信息素交融可以缓解疲惫哦，还可以安抚对方心里的恐惧，姐姐，我有点害怕，你帮帮我吧。”
　　苏溪太了解如何让江忘忧心软，如何得到自己想要的，她敢说无论那个世界，她都是最了解她的人，甚至超过她本人。
　　江忘忧确实陷入犹豫，不过闻着苏溪身上淡淡的青草味，虽然不浓郁却又无法忽视，她知道，那应该是属于顾锦的气味。
　　江忘忧抬起软趴趴的手抵住苏溪，稍微推开一点，摇摇头。
　　苏溪环住江忘忧的手微微相互用力，没有让力压迫住江忘忧，却相互抓的泛白，忍住心里的嫉妒，理智回笼。
　　江忘忧不可能没有看出来王不凡的表里不一，她拒绝的理由一定不是因为这个。
　　“为什么，帮帮我好不好，我真的好害怕，求你。”苏溪可怜巴巴盯着江忘忧。
　　江忘忧低下头，闷闷道，“你去找顾锦，他帮你吧，这样他会误会的。”
　　苏溪双眼放光，再也维持不住可怜兮兮的面具，炯炯有神盯着江忘忧，按住内心的激动，柔声诱导道，“江忘忧，为什么你会在意我和他的关系。”
　　江忘忧毫不犹豫小声道，“当然是不想做鱼，你别想渣我。”
　　苏溪含笑道，“渣你？这么说你会喜欢我咯。”
　　江忘忧一下来了精神，骂骂咧咧道，“放屁，做梦吧，全世界男人女人死光了，我还可以喜欢我自己，决对不会喜欢上你。”
　　苏溪看着江忘忧炸毛的模样，虽然心里有数，但是难免不会被她的话伤到，目含忧伤盯着她。
　　江忘忧被她盯的手足无措，甚至要开始后悔自己话是不是说重了，但是人类就是很奇怪，明明知道自己做错了，却不愿意拉下脸去道歉，只能在心里积攒愧疚，直到某天深夜躺在身下悔青肠子。
　　苏溪摇摇头，叹口气，不指望榆木脑袋一天开窍，摸摸江忘忧的头，轻轻说道，“不养鱼，我这条小溪，只愿意让你一个人无忧无虑游着。”
　　江忘忧愣住，反应过来有点恼羞成怒，拍掉她的手，斥道，“没大没小，不要摸我的头。”
　　苏溪挑眉，重新将手放在腰间，恢复以往漫不经心的模样，“好的，那姐姐，能安抚安抚我吗？”
　　江忘忧不知道话题怎t么又转回来了，苏溪的手点着她后腰的肌肤扰的她心烦意乱，更过分的是那双手缓缓下移，按住她的尾椎骨，江忘忧从来不知道这里居然有如此大的威力，只需苏溪轻轻一按，她就感觉半身酥麻失去知觉。
　　江忘忧赶紧搂住她的脖子稳住身体，将头埋入苏溪脖颈，同时将自己后颈送到她的嘴边。
　　“最…最后一次，快点儿。”江忘忧脸颊重新染上绯色，身体止不住颤抖，说话都开始含糊不清。
　　苏溪看着到嘴的美味，那有不尝尝的道理，江忘忧比酒管用，更能解她的瘾，毕竟本就因她而起。
　　苏溪撕开后颈的抑制贴，浓郁酒香醺的人陶醉，让人流连忘返，欲罢不能。
　　“已经要半个小时了，怪早就回家吃饭了，她们还没有出来吗”
　　“报告，没有”
　　“为什么我不能看，连声音也不能听，死摄像头能不能懂事一点”
　　“现在外面是什么情况”
　　“报告，王不凡已经被凶手淘汰，李涛博和陈瑞泽还在迷宫里面东躲西藏，程琳和赵倩遥遥领先”
　　“程琳和赵倩？她们出来了？”
　　“对，一共待了七分钟三十二秒，我们赢了”
　　“不行啊，还是我们希望cp干的久，狠狠压她们一头，耶”
　　时间回到程琳和赵倩进来之时，两人进入地下室也很快被变异人追赶，急急忙忙之下，赵倩将程琳拉进柜子。
　　“他们不会打开吗？”程琳目瞪口呆，透过间隙看向外面。
　　“不会。”赵倩盯着程琳紧张的侧脸，伸手关掉两人的麦。
　　狭小的空间里面两个人静静对峙，气氛沉默，程琳不敢看赵倩低着头一言不发。
　　到底是赵倩忍不住先开口，“你要躲我到什么时候？”
　　程琳张张嘴，却没有说出一句话，干巴巴摇摇头，听着自己和赵倩的呼吸声。
　　赵倩声音带着哽咽，从见面开始情绪就如正在加热的水，到了现在控制不住爆发，嗔骂道，“你个窝囊废，有本事看着我说你不喜欢我了。
　　线上轻飘飘一句不合适就不辞而别算什么分手，啊，我不同意，你听见了吗，我说，我不同意啊。”
　　程琳听着赵倩的怒斥，黑暗里的手神经性颤抖，鼻子泛酸，面上却重新挂着往日温柔有礼的笑容，无人知道她心里下了一场秋雨。
　　“我早已经……唉，已经释怀，你要朝前走。”
　　程琳扭过头看着赵倩，赵倩红着眼眶模样，痛苦又不愿意放弃，执着等待一个答案。
　　程琳心疼的无法附加，本已经打好的腹稿看着她又不忍心说出口，犹犹豫豫少了几分决绝。
　　赵倩点点头，憋住眼泪，冷声道“程琳这是你说的，重新追回我可是很困难的。”
　　程琳低下头，想给自己两耳光，她怎么配的上她的爱啊，曾经傲娇无比的赵大小姐，居然只是说追回她很困难。
　　程琳可以忍受她的一切小脾气，却不愿看见她的妥协。
　　“变异人走了，我们出去吧。”程琳打开柜子，钻了出去。
　　赵倩深呼一口气，整理好情绪也钻了出来，不看程琳一眼，拿出手机操作一番，很快大家手机上跳出一条提示。
　　“凶手指定驯兽师，驯兽师位置将暴露给变异人，持续时间十分钟，逃生开始。”
　　程琳看着赵倩偷偷嘴角勾起，她的大小姐还是以前的模样，聪明又爱耍小性子。
　　“不准笑。”赵倩头都没回，就知道程琳肯定如以前一般偷偷笑她。
　　

第11章 逃生
　　苏溪和江忘忧一共在柜子里面待了三十二分钟五十六秒，短短的时间内，cp粉丝同人文已经从结婚生子，写到了三生三世虐恋情深。
　　千呼万唤下两人终于连上网了，观众看着镜头里面神情自然，手脚麻利的两个人，纷纷拿出放大镜。
　　“开门，FBI，让我康康在干什么”
　　“不简单，不简单，唇友谊吧”
　　“江忘忧我考考你，给你三十二分钟五十六秒，你能干什么”
　　“江忘忧你口红是不是有点花”
　　江忘忧看着弹幕差点就要盯上苏溪脖子，眼珠子刚刚转动，反应过来黑灯瞎火，她们能看清个鬼，这界网友套路还挺深。
　　“没有哦，口红不沾杯，怎么可能会花啊。”江忘忧装傻充愣也有一套。
　　“别装了，我都看见啦，苏溪口红沾你衣服上了”
　　烫金大字犹如鬼魅一直缠着江忘忧，每次都能在关键时候让江忘忧怀疑人生。
　　看，还是不看是个问题。
　　苏溪这狗东西不会真把口红沾我衣服上了吧？
　　越纠结越怀疑，江忘忧忍不住低头飞快扫视一眼，干净整洁，没有任何问题。
　　“也没有哦，我就说苏溪怎么可能这么不小心蹭上我的衣服，弄脏了，可是要给我洗的。”江忘忧眨眨眼睛，对着镜头俏皮说。
　　苏溪哼笑一声，拉起她的手，慢步往前走，朗声道，“好，一定洗。”
　　“去哪儿，要不我们带上柜子吧。”江忘忧亦步亦趋跟着她，看着身后的柜子不舍道。
　　苏溪没有停下脚步，藏不住的笑意又冒了出来，“舍不得啊，这么喜欢？”
　　江忘忧面上笑笑，两人交握的手却悄悄掐着苏溪手背，“认真的，要是变异人又来了怎么办。”
　　苏溪面上一片风轻云淡，背地里手却悄悄桡江忘忧掌心，可怜巴巴晃晃紧握的手。
　　“不用担心，博士房间里面有一副地下室地图，我拍下了，上面有标安全点，现在我们去实验体一百八十一的房间。”苏溪一只手打开手机，将地图点开交给江忘忧。
　　江忘忧接过，挑眉，“节目组可说了，里面有秘密，这就放心交给我了？”
　　苏溪点点头，江忘忧还没有来得及感动，苏溪就回答道，“秘密还没有写上去。”
　　江忘忧一听，拿着手机快走几步和她并肩，愤愤不平道，“导演给你开小灶了？”
　　苏溪洋溢着得意的笑容，臭屁道，“当然，也不看看我是谁。”
　　江忘忧无语住了，要不是原身不给力，想她也是新晋影后，虽然骂声多过祝福，但是在圈子里很少有人不会卖她一份薄面，唉，到底还是落魄了。
　　“想什么呢，我的就是你的。”苏溪看着黯然神伤的江忘忧，安抚摸摸她的手指。
　　“好姐妹，冲你这句话，我们一笑泯恩仇。”江忘忧欣慰笑笑，感觉苏溪本人好像也不是很招人讨厌。
　　“不要。”苏溪满头黑线，拒绝的干脆利落。
　　“切，爱乐意不乐意，我才不稀罕。”江忘忧听见苏溪的拒绝一秒变脸。
　　“你到底喜欢男的什么啊？”苏溪看着她，长叹一口气。
　　“我喜欢……嗯……喜欢…”江忘忧回顾一生的恋爱经历，还真没有一个男的拿得出手，一瞬间她也不知道如何回答。
　　“啧，少管。”
　　吃瓜子吃出虾米，什么人都有，江忘忧真的从那些男的身上看到了物种多样性，但是她肯定不会说出来让苏溪笑话她。
　　苏溪回头看她一眼没有说话，点点头拉着江忘忧前往实验体一百八十一号房间。
　　有了地图，一路避开变异人也还算顺利，在此期间程琳被凶手淘汰。
　　苏溪看着手机消息挑挑眉，“居然是程琳，她又得罪赵倩了吗？”
　　“什么？程琳性格温顺沉稳怎么可能得罪赵倩？唉，什么意思，赵倩是凶手吗？”江忘忧一连三问，紧盯着苏溪。
　　苏溪知道她在看自己，抿抿唇，一副欲言又止的样子，半天崩不出一个字来。
　　江忘忧看的着急死了，恨不得撬开她的嘴，挂上标准微笑脸，装腔拿调道，“哎哟哟，瞧瞧这小嘴，有什么事让您金口难开？”
　　苏溪一阵恶寒，赶紧适可而止，“没什么，她们应该是好朋友吧，而且我猜赵倩应该是凶手。”
　　江忘忧听见没什么三个字，换上一副索然无味的表情，此刻听完也只是高贵冷艳点点头，示意她继续说下去，搞的像她多八卦似的，她倒要看看她能放出什么屁来。
　　“我们八人的身份虽然每个人都有杀人动机，但是你仔细看看，八人里面只有赵倩的身份卡是好人，其他七人都参加过八年前的实验。”苏溪回忆着收集到的线索，仔细分析给江忘忧听。
　　“我好像没有吧。”身份卡上面只有角色和基本介绍，江忘忧也不知道保姆身份有没有参加过。
　　“当然有关系了，保姆身份老家和实验体一百八十一号是同乡，我想那笔巨款应该是卖人换来的。”苏溪指指面前的房间对着江忘忧说道。
　　她们已经到一百八十一号实验体门前，这个房间和其他的不一样，完全墙体封闭，一道厚重的铁门堵住唯一的出口，上面锈迹斑斑的锁早已被破坏。
　　“小心点，按照身份卡看，她应该对我们有敌意。”苏溪将江忘忧护再身后。
　　江忘忧瞧着前面纤细的小身板，皱眉，“你不是害怕吗，少逞能嗷，我们一起。”
　　苏溪含笑点t头，两人一起推开门，铁门不算轻，转轴犹如干涸地河流，卡钝迟缓，发出来刺耳的嘎吱声。
　　两人屏住呼吸，打开手电筒，小心谨慎观察里面。
　　里面只有一个矮小的单人床，布衾冷似铁，一个面色苍白的少女无力躺在上面，手脚被驯兽工具牢牢绑住栓在床脚。
　　当两人聚精会神盯着里面看时，手里的手机突然震动，江忘忧瑟缩脖颈，低头幽怨盯着手机，愤愤不满打开。
　　只见里面有一条消息提示“警告！请勿惊动神秘少女，如少女醒来，你们将会遭受变异人追杀！”
　　两人对视一眼，眼里闪烁着胜利在望的光芒，越是危险，越是关键。
　　江忘忧指指苏溪，然后伸出两根指头朝下，一前一后摆摆。
　　苏溪点点头，关掉手电筒，凭借着屏幕微弱的光屏住呼吸先从门缝挤进去，江忘忧紧跟其后。
　　江忘忧先举起手机摸着四周的墙壁，甚至没有放过每一块地板，机关没发现，到是沾了一手的灰。
　　苏溪靠近床上的神秘少女，可以看见她耳朵上显示着一串红色数字，江忘忧动作大一点数字上涨，小一点数字下降，看来应该是一个分贝测试仪。
　　江忘忧一无所获，失望来到她身边，两人盯着唯一的床沉默不语，狗导演，竟然将线索放在这。
　　江忘忧双手合十，朝少女拜拜，心里默默念叨着，“冒犯了，一切都是导演是错，别缠着我哦，实在不行旁边这位也可以，有事好商量。”
　　苏溪盯着她虔诚的模样，嘴角翘起，果然还是一如既往的可爱。
　　江忘忧拜完，目光灼灼盯着少女，将她从头到尾扫视一遍。
　　苏溪摇摇头，打开手机将亮度调到最小，打下一行字。
　　“别看了，像流氓一样，线索在她枕头下。”
　　江忘忧对她翻个白眼表示不满，然后看向枕边，果然看见信封露出的一脚，当然也看见了少女耳朵上的数字。
　　这下犯了难，她们要如何拿出来，狗节目组也没有说多少分贝会惊动啊！
　　江忘忧拿过手机，啪啪打字，“要不捂住她的耳朵。”
　　苏溪看过，回复道，“不用，等一下跟紧我，不会有事。”
　　江忘忧还没明白她什么意思，就看见苏溪伸手抓住信封一脚干净利落抽出，分贝测试仪直接发出警报。
　　少女眼睛一瞬间睁开，直勾勾盯着她们，张口露出里面的尖牙，发出恶狠狠的嘶吼声，栓住她的锁链发出清脆响声，激烈挣扎下仿佛下一秒就要断开。
　　苏溪拉着发愣的江忘忧埋头冲出去，四周响起此起彼伏的嘶吼声和脚步声，江忘忧来不及多想，赶紧加快脚步跟上苏溪。
　　很快身后就跟着各式各样的变异人，争先恐后抓向两人，苏溪急忙带着江忘忧左拐，变异人碰见阻碍减慢速度。
　　“相信我，一定带你出去。”
　　江忘忧咬咬牙，喘着粗气道，“废，废话少说。”
　　苏溪放肆笑笑，抓紧江忘忧目光锋利在迷宫里左右穿行。
　　终于最后一次拐弯，江忘忧看见走廊尽头有一道铁门，如释重负笑笑。
　　“等，等一下，那个上面趴着什么。”江忘忧看着铁门上趴一道小小的身影，不同于变异人，白花花一团却沾满血迹。
　　很快两人便明白过来，这就是主人的孩子，那个被无情丢弃的婴儿。
　　婴儿缓缓转过头来，他应该从滑道滚落，撞破了头，血肉模糊一片看的人心里发怵，三只眼睛直溜溜盯着两人，兴奋尖叫着。
　　身后的变异人似乎也快追了上来，江忘忧紧皱眉头，苏溪停下脚步，两人呼出一口浊气。
　　“狗导演，说好了恋综，现在像恐怖片一样。”江忘忧嘴巴里面吐槽着导演，眼睛盯着婴儿脑子急忙转着。
　　苏溪查看手机，幸好还剩下最后一个道具卡“定身卡”，可以让一个目标停止行动，持续时间一分钟。
　　“最后一张卡，赌一把，干不干？”苏溪摇晃着手机，看着江忘忧问道。
　　江忘忧弯着腰喘气，闻言直起身子，“切，有什么不敢的，你怎么这么多废话。”
　　苏溪轻笑，对着婴儿使用最后一张道具卡，将婴儿抛远，两人赶紧趴在门上用力推动。
　　01：00
　　00：59
　　……
　　00：43
　　“哎呀，哎。”江忘忧面部表情都在用力，整个人使出吃奶的力。
　　00：35
　　变异人撕吼声越来越近。
　　00：20
　　终于两人推出一人宽的缝隙。
　　00：10
　　“你先走。”苏溪让江忘忧先出去。
　　00：00
　　婴儿吱哇吱哇愤怒叫着，变异人也追了过来，一齐向苏溪扑去。
　　苏溪盯着缝隙，听见身后扑过来的变异人带起的风声，胜券在握，自信满满笑笑。
　　突然脑子里一道女音响起。
　　“滴，宿主，他们行动了。”
　　“！！！”
　　苏溪来不及反应，身体一软失去了意识。
　　

第12章 渣女心事
　　“滴～，系统防卫启动成功，灵魂受损度5%。”
　　“系统安全检测中，进度100%”
　　“系统环境安全，正在唤醒宿主意识”
　　大脑里机械女音毫无感情念出一段话，随着话音落下，苏溪意识如潮水一般涌现出来，猛地睁开眼睛，盯着洁白的天花板。
　　眼珠于四周转转，她居然又进了不知那一家医院，输液管里透明的液体缓缓流进她的身体，手背又酸又胀。
　　“宿主，感觉身体怎么样。”
　　脑子里甜美的女声小心翼翼开口。
　　苏溪轻轻活动脖子，抿抿唇，无语道，“真会找时候。”
　　“宿主，本次病毒攻击，灵魂已经受损5%，我们要尽快取得主角光环，不然，你迟早会消失在世界上。“甜美女声似乎非常担心，语气急切又怜悯。
　　“知道啦，不用担心，我们这次回来不就是为了赌一把吗？”苏溪自信笑笑，虽然说的赌一把，她却仿佛势在必得。
　　“请宿主也不要招惹江忘忧，当断则断，光环回归你将进入既定的剧本，一切感情都是徒劳。”女声甜美，都是毫不留情，一字一句警告着苏溪。
　　“好了，好了，我心里清楚，少操点心吧，小心变老。”苏溪明白系统的意思，眼神微暗如深沉的海底，嘴里却不着边际调笑着。
　　“才不会，我又不是人类。”女声嘟囔着，没有继续说下去。
　　苏溪看向床头柜上的手机，伸长手拿过来，一打开信息就接踵而至，推送过来的新闻上一排醒目的标题“#遗憾！知名演员苏溪逝世，享年25”。
　　苏溪脸黑的像锅底，默默点进去，除去冗长的文字外，后面跟着一段视频，苏溪伸出手指，缓缓点开视频。
　　夜视高清镜头里清清楚楚拍下，江忘忧手疾眼快拉出苏溪，两人一起不受控制往后倒，幸好背后有堵墙，江忘忧关键时刻咬牙转身，将苏溪垫在身后。
　　等她心虚睁眼的时候，看见苏溪紧闭的双眼，虚起眼睛盯着苏溪缓缓说道，“少装啊，我可放手了。”
　　说完缓缓放开扶在苏溪两边的手，没想到苏溪径直向左边倒去，江忘忧惊慌失措扶住苏溪，不可思议睁大眼睛。
　　“碰瓷，你是玻璃做的啊，一摔就碎。”一边吐槽着，一边四根手指掐进苏溪手腕里。
　　瞬间慌了神，抱着苏溪发怔，四神无主嘀咕着，“我怎么啊！我还这么年轻，我不要进牢房，苏溪你快活过来啊！”
　　最后一句话震耳欲聋，视频到此为止。
　　下面有不少回复。
　　“默哀[祈祷/emoji］”
　　“唉，真是天妒英才，早上看见她复出，没想到晚上就离开了我们……走好”
　　“无良营销号，你搞清楚没有啊，节目组已经澄清了”
　　可惜，了了几语辟谣早被覆盖在默哀声中。
　　苏溪气笑了，点开微信就看见一群人发来的慰问。
　　苏溪一一回复“感谢关心，还没死。”
　　手指一转，点进经纪人和助理的小群。
　　“还在吗？”
　　现在是早上六点左右，苏溪坐起来慢慢等消息。
　　经纪人陈丽立马回复，“在啊，欢迎回来，赵小怡应该还在睡觉，我们一直等着你。”
　　苏溪看着消息，心里如暖流过境，“陈姐，起这么早？”
　　“没办法，忙死了，手下艺人一点都不省心[无奈/emoji］。”
　　经纪人陈丽是个alpha，一直跟着苏溪，两人相辅相成，苏溪名气越来越大，陈丽功不可没，同时陈丽也凭借着苏溪成为娱乐圈首屈一指的王牌经纪人。
　　助理赵小怡是个bate，大学毕业加入工作室，苏溪昏倒后，重拾原来的专业，做起了会计。
　　苏溪打心底笑笑，正好陈丽如今还是在苏溪名下娱乐公司工作，当机立断直接将陈丽调遣到身边。
　　苏溪退出群聊，一眼就看见新进来的消息，是她爷爷发过来的。
　　苏建业，目前苏氏掌权人，不过外界传言，苏老爷子年事已高，不日将会传位给苏悟，也就是苏溪的弟弟t。
　　“乖孙女啊，醒来了怎么也不来看看爷爷，是因为爷爷这些年疏忽了你，生爷爷的气了吗？”
　　早上十点。
　　“你喜欢那个叫江忘忧小姑娘啊？喜欢就去追，家里都支持的。”
　　下午两点。
　　“怎么回事，别怕，爷爷马上过去看你，见到爷爷可不能生气哦。”
　　晚上九点。
　　“醒来了想吃什么早餐啊”
　　刚刚。
　　苏溪看着手机里面爷爷操心着急的自言自语，眼眶湿润，心里酸胀感一路蔓延到鼻尖。
　　“爷爷，我不会……”
　　字还没有打完，门口传来开门声，江忘忧一脸紧张走进来。
　　“活了，医生医生，她活了。”
　　看见坐起来睁着眼睛的苏溪，江忘忧一秒变脸，边说边兴奋跑出去，很快领着一众医生走了进来。
　　江忘忧抽走苏溪手里的手机，医生涌上来，拿出手电筒撑开苏溪眼皮。
　　医生长舒一口气，将手电放进口袋，对着两人点点头，“没有什么大问题，昏倒的原因有可能是低血糖。”
　　江忘忧听的比苏溪还认真，一本正经点点头，“知道了，谢谢医生。”
　　医生笑笑，带着一群人匆匆离开。
　　江忘忧拉过椅子坐在苏溪旁边，从水果盘里拿出一个苹果，生疏着一刀一刀慢慢削，嘴巴里面念叨着，“吓死我了，都说了不要逞强吧，和我说我又不会笑你，这下好了，可吓死我了。”
　　苏溪肯定是不相信她说“不会笑她”的鬼话，不过，盯着她手里越来越小的苹果无可奈何点点头。
　　江忘忧等她抬头才发现苏溪通红的鼻尖和眼角干涸的泪痕。
　　啧，想不到苏溪哭起来看上去清冷破碎，我见犹怜，江忘忧忍不住伸手想去擦干她眼角的泪痕。
　　苏溪看着她沾满苹果汁的手，赶紧后扬，她衣服上现在可还沾着深深浅浅的灰掌印。
　　江忘忧看着手上苹果汁尴尬一笑，抽过纸擦擦，永不言弃道，“重来一遍。”
　　苏溪看她戏精上身，别无选择配合她演出。
　　江忘忧擦干她的眼泪，一脸心疼道，“别太感动，放心，有我在。”
　　苏溪看着江忘忧心里偷笑，表面上一脸崇拜，“真的吗？姐姐可要一直在我身边。”
　　江忘忧坚定点点头，递上被削的四不像的苹果，苏溪犹豫接过，在江忘忧注视下，小口咬掉一口果肉。
　　“节目怎么样了？”苏溪放下苹果，盯着江忘忧开口。
　　“放心，我仗义的很，拿出来的信封上有园艺师是凶手的关键证据，我可没有独吞，我拿着它和顾锦一起通关的。”说起这个，江忘忧就有点心虚，虚张声势不敢看苏溪。
　　苏溪呵呵一笑，“好你个江忘忧，拿着我千辛万苦取来的证据去泡男的。”
　　江忘忧一听，立马急了，站起来生气跺跺脚，“没有，只是你不在了，我就分享给你队友嘛，我，我……”
　　苏溪含笑摇摇头，拉着江忘忧坐下，盯着她的眼睛，逐字逐句道，“不对，这是我们两个一起努力拿出来的，你与他无关，没有必要与他分享，你仅仅需要对我负责。
　　所以，江忘忧，你不应该多关心关心我吗？”
　　江忘忧望进苏溪苦涩包容的眼，心里微微触动，一颗心忽上忽下，其实昨天在柜子里苏溪说的话，她明白是什么意思，但是她不愿意去想。
　　多荒谬啊，一直天姿骄傲的死对头，不过几日突然说喜欢她，呵，比起真心实意的表白，江忘忧更相信这是一场不走心的捉弄。
　　在以往频繁的恋爱经历里，江忘忧已经不相信张口闭口的爱，她更相信这是一场利益交易，你贪图我的美貌或者其他方面，而我刚刚好对你有点兴趣，各取所需罢了，双方腻了随时散伙。
　　她和苏溪不过仅仅是因为信息素的原因聚在一起，相信找到更好的以后，她们一定互不干扰，不过是萍水相逢的一场梦。
　　所以江忘忧愿意和她暧昧，面对话下藏着的表白却选择装傻充愣。
　　这次也一如既往，江忘忧掏出来手机盯着黑屏里面倒映出来的脸，看着自己开口道，“关心关心，这不是不会让你吃亏嘛。”
　　苏溪怎么会不明白江忘忧的想法，虽然理解，但还是会忍不住生气，不再继续演着柔弱小可怜，挂上危险的笑容，“是吗，那江忘忧，我感觉我吃亏了，我要你吻我。”
　　江忘忧愣住，虽然她们暧昧不清，但是一直没有过亲吻，也没有进行过最后一步，此刻苏溪居然要她吻她！
　　两人心照不宣的默契，这是一条不可逾越的界线，一边拍拍屁股随时走人，一边真心实意互不辜负。
　　江忘忧盯着苏溪紧抿着的薄唇，上面还沾着一点刚刚咬过的苹果汁，是什么味道的？会是苹果味吗？还是苏溪信息素的雪莲味？或者……
　　江忘忧被蛊惑，只想亲自尝尝，站起身来，弯腰撑着病床，缓缓贴进，她先闻到了清冷的雪莲味，随着距离缩短，鼻息交融，江忘忧又在清冷雪莲味里面闻到了平凡朴素的苹果味，仿佛天之骄女染上了凡尘。
　　江忘忧偏过头闭上眼睛，对准苏溪的唇压过去，双唇碰上一片冰凉，江忘忧不可思议睁开眼睛。
　　苏溪在最后一刻偏过头，江忘忧只亲到颈侧的肌肤。
　　江忘忧缓缓退开，苏溪面色苍白，盯着江忘忧摇摇头，勾唇自嘲道“算了，自欺欺人罢了。”
　　江忘忧一瞬间不知所措起来，她总是会忍不住对苏溪心软，最看不得她自嘲的模样。
　　“我，我应该……”江忘忧话还没有说完，门口就传来一声声“苏董”。
　　江忘忧立马清醒过来，将未说出口的话吞回肚子，她可不能像个傻子，傻乎乎动了心，一句“我应该有点喜欢你”叫别人看了笑话。
　　

第13章 馋
　　“小溪，身体怎么样啦，我给你带了你最爱的馄饨。”一位身着红色唐服精神矍铄的老人，手里提着一碗馄饨，缓缓走了进来，脸上挂着慈祥的微笑，连岁月留下的皱纹里似乎也镌刻着慈爱。
　　两人将目光投向老人，江忘忧转头悄悄递给苏溪一个眼神，走到旁边又搬了个凳子过来。
　　“没什么事儿了，爷爷不要担心。”苏溪一瞬间就知道江忘忧脑子里面想的是什么，含笑答复道。
　　江忘忧偷偷松口气，昨天晚上她在病房就碰见了这位老头子，想不到居然是苏溪原身的爷爷，幸好苏溪聪明没有穿帮，要是被这位人物知道自己孙女换了芯子……
　　“您快过来坐吧。”江忘忧将椅子摆好，招呼道。
　　苏爷爷看一眼苏溪手上咬了一口的苹果，将馄饨放在桌上，走过去坐下，慈祥笑笑盯着江忘忧道，“好孩子，我这孙女啊，不能只看表面，心呐，黑的很，要是欺负你啊，可得和我说，我帮你教训她。”
　　江忘忧认可点点头，一屁股坐在旁边椅子上，他们昨天晚上相谈甚欢，大概清楚对方性格。
　　“爷爷，您现在身体还好吗？”苏溪盯着苏建业幽幽说道。
　　老人拍拍自己胸膛，中气十足道，“好啊，我能有什么不好的，你才要多多注意身体呐，不然，我可对不起你他们……”
　　“爷爷，爸妈他们不会怪你的，您将我照顾的很好，我现在长大了，也会对自己身体负责的。”苏溪安慰道。
　　老人提起已逝的亲人就情绪低落，白发人送黑发人，对一个老人来说最大的痛苦莫过于此。
　　“对自己负责？那你刚刚醒来就往外面跑，家也不落，身体也不检查，要不是看新闻我还不知道呐，结果呢，一天没过完又晕了过去，你要我怎么放心。”
　　说到这个，苏建业就忍不住责备苏溪，严厉的话语包含着无微不至的关心，伸手疼爱的抚摸苏溪打着针头的手背。
　　“苏爷爷，您也别太过担心，这次医生说只是低血糖，我看苏溪身体是真的恢复了，精神气儿足的很。”江忘忧看着担忧的老人，忍不住宽慰。
　　“好哦，忘忧啊，我能这么叫你吗？”老爷子看着重新生龙活虎的孙女，忍不住悄悄红了眼眶，扭头看向江忘忧时，才被旁边的江忘忧发现。
　　“可以啊，我就叫您苏爷爷咯。”江忘忧放柔声音，对着苏建业笑笑。
　　苏建业高兴点点头，拉过江忘忧的手，将她的手和苏溪的手交握在一起，拍拍说道，“我啊，就希望你们相互扶持，一起度过这一生。”
　　“啊！？”
　　江忘忧盯着两人被迫握着的手，一阵无语，你孙女没有要，我还有人要，不过就是将您的孙女摔晕了，什么仇什么怨啊，一定要用她来折磨我一生吗？
　　江忘忧嘿嘿一笑，婉拒道“开什么玩笑呢，苏爷爷，我不喜欢女人的。”
　　苏建业紧皱眉头，不满道，“忘忧，这就是你不厚道，我孙女现在和你的绯闻满天飞，你不能说不要就不要。”
　　苏溪实在忍不住，偷笑出声，江忘忧t看向她，苏溪秒变委屈脸，“是啊，我的清白呢～”
　　江忘忧算是看明白了，这俩个就像亲爷孙，黑心肠如出一辙，上梁不正下梁歪，在江忘忧这里就没有被讹上的道理，一把抽出手，冷漠无情道，“不行，我本来就是个渣女。”
　　苏建业睁大眼睛，偷偷对上苏溪无可奈何的眼神，两人一齐摇摇头。
　　“嘁，孙女嫁不出去咯。”苏建业像个老小孩一样撇撇嘴巴，不高兴道。
　　“儿孙自有儿孙福，少操心啦。”江忘忧拍拍苏建业肩膀，开解闷闷不乐的小老头。
　　“古灵精怪，我也搞不明白你们年轻人，不过，不管怎么样我都不会反对，我才不是什么迂腐的老头。”苏建业笑眯眼，右手抬起来无奈挥挥。
　　三人其乐融融谈笑着，门口突然又有人到访。
　　没想到居然是节目组的王导和陈丽。
　　“苏董，小溪，江小姐，下午好啊。”陈丽瞧着就是一副女强人的模样，干练的西装高跟鞋，一头直爽的短发，脸上无时无刻不挂着令人亲近的笑脸。
　　苏建业和苏溪对她笑笑，点点头，招呼她坐下。
　　江忘忧想不到她竟然认识自己，惊讶一会反应过来微笑道，“你好啊。”
　　旁边的王导瑟缩着，一脸讨好的笑脸，“苏董早上好，我是节目组的导演，此次对于这件事我们会全权负责。”
　　苏建业站起身来，习惯性背过手缓缓踱步到王导身前。
　　王导看着苏建业一言不发向自己走来，吓出一身冷汗，悄悄将手心冒出的汗擦干。
　　苏建业抬起手，缓缓落下，王导闭紧眼睛，脸旁一阵风吹过，厚重的手掌落到了他的肩膀，语重心长道，“小伙子，节目挺有趣，但是还希望能多多照顾两个小姑娘。”
　　王导惊讶睁开眼睛，点头哈腰道，“好的，好的，您放心。”
　　江忘忧看不下去了，站起来双手抱臂幽幽道，“来干嘛的，跟个哈巴狗似的。”
　　导演想不到她这么直接，一口气上不来下不去，哽在咽喉憋的满脸涨红，“说话真戳人肺管子，我是来找你回去录节目的。”
　　江忘忧拿起放在病床上的包，一边走过来，一边吐槽，“我就知道，叫我上班我还要给你好脸色？你那节目我都不想说了。”
　　王导后槽牙都要咬碎了，要不是苏建业盯着，他现在就要上去和江忘忧大战三百回合，怎么想都不觉得苏溪会喜欢上她。
　　苏溪趁着众人不注意，拔下针头，开口道，“我和你们一起，等我一下，我去洗个澡。”
　　苏建业一秒板起脸，“胡闹，身体还没好就到处跑。”
　　苏溪一脸无辜，撒娇道，“爷爷，早好了，这打的是葡萄糖，我没事的。”
　　孙女一直都很有主见，苏建业知道自己拦不住，只好千叮铃万嘱咐，“好好照顾身体，别太累了，陈丽管住她。”
　　陈丽摊摊手，抱怨道，“我哪里管得住她啊。”
　　最后两人一齐看向江忘忧。
　　“行行行，我会看着的。”江忘忧被两道炽热的目光盯的如芒在背，赶紧打发道。
　　“先稍等一下，我洗个澡，江老师能帮我去酒店拿一套衣服吗？”苏溪还穿着昨天脏兮兮的衣服，感觉很不舒服。
　　“哦，行吧。”苏溪软言软语如清风吹拂过心灵，将江忘忧的不情愿赶跑。
　　一众人也还有事情要忙，道别后也匆匆离去。
　　酒店离医院不远，江忘忧拿着衣服就赶了过来。
　　“苏溪，洗好没有。”江忘忧推开病房，对着卫生间喊道。
　　里面传来稀里哗啦的水声，根本不用苏溪回答，但是苏溪还是回答了她的问题。
　　“没有，等一下。”
　　清冷的声音好像染上了浴室的潮湿，朦胧的软了几分锋利，多了几分依赖，磨砂玻璃门犹如雾里看花，隐隐约约瞧着个轮廓，平添几分神秘，明明说过都是女人，江忘忧却起了一探究竟的心思。
　　那个未完成的吻又开始挑逗她的神经，遗憾在心里如滚雪球，越积越大，江忘忧不得不承认，她对苏溪的身体产生了兴趣。
　　“好了。”哗啦的水声停止，也让江忘忧想入非非的思绪飘了回来。
　　“哦哦。”江忘忧拿着衣服慌慌忙忙走过去。
　　“开门。”敲敲玻璃门，看着里面的黑影慢慢靠近，越来越清晰。
　　门打开一道小缝，伸出一双白里透红被热水滋养到微微发皱的手。
　　“给我吧。”
　　江忘忧挑眉，将手中的衣服递上去，轻轻抚摸一下苏溪指尖。
　　可惜，里面的人似乎什么都没有感受到，毫不留情关上门。
　　江忘忧挂上微笑，隔空踹一脚玻璃门，不情不愿走到床边坐下。
　　苏溪在看着门口黑影徘徊，嘴角勾起，钓一会，放一会，鱼儿才不会脱钩。
　　心情愉悦看向手中的衣服，却又被气笑，一条粉色内裤，前面还有一个小小的蝴蝶结，内衣拿了一件纯黑蕾丝吊带，骚气十足。
　　外面是一套淡蓝色吊带连衣裙，搭白色衬衫外套，温柔端庄，倒是符合苏溪一贯风格。
　　苏溪换好衣服，推开门余光就瞥见江忘忧偷看过来的目光。
　　“姐姐有够坏的，对了姐姐昨天被我弄脏的衣服怎么不送过来，让我帮你洗。”苏溪靠近江忘忧轻柔开口。
　　昨天？脏衣服？对上苏溪暧昧调笑的眼神，一下子恍然大悟。
　　通红着脸，骂骂咧咧，“变。态。”
　　苏溪挑眉靠近，将腿抬起来半跪在江忘忧大腿上，慢慢摩蹭。
　　“到底是谁变。态啊。”
　　江忘忧今天换上了灰色短裙，大腿的肌肤接触到柔顺的布料激起阵阵痒意，一瞬间大腿酥麻。
　　“滚开。”江忘忧急急忙忙推开大腿上肆意的苏溪。
　　“没关系，姐姐弄脏了的话，我现在就帮你洗。”苏溪盯着江忘忧颤抖的睫毛，心里恶意发了疯往外冒。
　　江忘忧咬牙切齿站起来，等一下还要直播，可不能让她放肆，埋头冲出病房。
　　苏溪看着江忘忧逃离的背影，哼笑一声放过她，盯着镜子里面被江忘忧打扮的自己，满意勾勾唇。
　　

第14章 三人行
　　八人在‘甜蜜家园’洋楼前集合，节目直播间再次开启。
　　“终于等到了。”
　　“苏溪！”
　　“谣言真的离谱，到底是谁传的啊”
　　“江忘忧：不知道啊”
　　“苏溪醒来发现天都变了”
　　“溪溪身体好了吗，节目组又不做人”
　　主持人小来从业多年，精的像猴，赶紧找机会为节目组澄清，“苏溪老师，身体还好吗？”
　　苏溪看着镜头温柔笑笑，“低血糖罢了，谢谢大家关心，关于网络上的谣言的话，我站在这里就是最好的辟谣咯。”
　　江忘忧想不到她居然知道，偷偷瞥一眼，又苏溪抓个正着。
　　主持人小来亲切笑笑，“是啊，当时江忘忧老师可吓死我们了，苏溪老师要多多注意身体啊。
　　江忘忧：“……”
　　哪壶不开提哪壶，没必要拉她出来遛一遛。
　　小来没有心思照顾小糊咖的想法，直接进入主题，“废话不多说，接下来就公布今日行程，介于昨天通关排名，第一江忘忧，第二顾锦，第三赵倩……。”
　　想不到竟然只有江忘忧和顾锦拿到了信封，那信封是园艺师写给姐姐的，大概内容就是表达思念和计划报仇。
　　其他人全被拥有凶手身份的赵倩一一淘汰，倒数第一竞争激烈。
　　“苏溪第四？要是不昏倒，她就是第一了吧”
　　“江忘忧又在偷偷得意，猫尾巴翘上天了”
　　“好可爱，又有新的表情包了，猫猫骄傲脸.jpg”
　　“江忘忧微笑.jpg”
　　苏溪回头看着江忘忧，“江老师，真厉害！”
　　江忘忧面红耳赤，对着苏溪慢吞吞比口型——“滚。”
　　小来眼尖看见两人你来我往的互动，抓住机会制造话题，“苏溪老师知道江忘忧老师在说什么吗？”
　　苏溪扭头看向小来点点头，又转过头含笑盯着江忘忧，轻轻撞撞她的肩膀，忍笑道，“你说的muma～，是不？”
　　江忘忧胡乱张张嘴巴，没有蹦出一个字来，是什么捂住了她的嘴，当然是职业素养和高尚的品德。
　　吃过的哑巴亏，总是要在其他地方找回来的。
　　“又出现了，微笑脸.jpg”
　　“面上笑嘻嘻，心里mmp”
　　小来八卦看着两人，笑呵呵道，“两人感情真好啊！”
　　江忘忧微笑着点头，将旁边的苏溪撞飞二里地。
　　小来还没来得及打趣，耳机里传来王导焦急的声音，“别别别，她们是纯友情，放弃这一对的炒作，小心苏董找麻烦，接下来将两人方向往AO纯友谊上靠。”
　　小来听完心里懵逼，啊，这还纯友谊啊，两个如此配合，这么好的噱头不知道能吸引多少流量呢，唉，搞不明白。
　　小来不明白，王导可苦思冥想良久，苏董要他照顾两人，苏溪可以理解，苏氏大小姐嘛，但是江忘忧…
　　只能说苏溪应该和江忘忧关系很好，苏董将她当孙t女看，就江忘忧那张狗嘴，总不能还能成苏家未来大夫人吧。
　　照顾嘛，给两人开小灶就是了，一切都好办，王导想明白后一身轻松，从未感觉自己的前途如此光明过。
　　耳机里没有继续传来导演的声音，小来继续行程安排，“好了，继续我们的安排吧，现在由第一名选择约会对象，以此类推，被选择者无权拒绝。”
　　江忘忧略过王不凡和苏溪，看着五人犯了难，赵倩向前一步，看着江忘忧说道，“我们做个交易，别选我，也别选程琳，我欠你个人情。”
　　江忘忧挑眉，还能这样？节目组没有阻止，江忘忧也愿意结个顺水人情。
　　接下来就只剩下顾锦、陈瑞泽和李涛博三个男人了。
　　这时顾锦鼓起勇气，也提出自己的想法，“能不能也别选我，我想用今天好好感谢一下苏溪前辈。”
　　江忘忧眯起眼，呵，就只有她不愿选的男人，就没有她被男人拒绝的道理，偏偏她就要选。
　　“那好，就你了，信我也有功劳，你也应该感谢感谢我。”
　　江忘忧看着顾锦表情垮下去，心里偷偷笑，与其自己不爽，不如大家都不高兴，看别人不爽了，她就高兴了。
　　江忘忧强制和顾锦绑定，顾锦第二跳过，赵倩选择强制和程琳绑定，接下来就轮到苏溪选择。
　　王不凡忍不住偷瞄她，心里嗤笑。
　　苏溪盯着分组沉默不语，正当江忘忧心里发毛时，苏溪缓缓开口，“不对，虽然说顾锦不能拒绝江忘忧的选择，但是没说她不能继续选择，那他选择我，我是不是也不能拒绝。”
　　主持人小来一下子沉默了，这也确实没说不行，但是这要怎么拍啊？
　　江忘忧先沉不住气，一脸不敢相信，吐槽道“说什么呢你，这是恋综，谁家恋综三个人出去约会啊！”
　　苏溪挑眉，走回江忘忧旁边，“恋综就是要抓马，三个人才更有意思。”
　　后台的王导一瞬间思路清晰，马上告诉小来，他同意苏溪说的。
　　小来笑容僵在脸上，尴尬笑两下，“哈哈，也，也可以。”我的天，什么抓马现场，没有人管主持人死活吗？
　　王不凡两眼放光，粗着个嗓子，大声道，“赵小姐和程小姐要不要我加入你们，我力气大，可以帮你们拎包。”
　　赵倩和程琳异口同声，“不能。/不用了。”
　　王不凡碰了一鼻子灰，心里不满极了，忍不住嘀嘀咕咕抱怨道，“一个女bate，干嘛占着个O不放。”
　　他嗓音本来就粗犷，现在哪怕是嘀嘀咕咕也还是分字不差落入七人耳朵里，程琳表情没有什么变化，依旧是温柔微笑的模样，仿佛一点都不在意王不凡的出言不逊。
　　赵倩听完脸色阴沉，一瞬间脱掉了娇娇弱弱茉莉花的外壳，露出里面实打实的尖刺。
　　冷声道，“你算个什么东西。”
　　赵家在A市不说数一数二，但是也有几分话语权，她一直是家里掌上明珠，虽然教养好但是大小姐脾气也不小。
　　王不凡一瞬间像开了染房，脸色青一阵白一阵，心里alpha的自尊心作祟，烧起一团烈火，燃尽他少的可怜的理智，怒目圆睁，暴起冲上去，“你tm再说一遍！”
　　程琳一把将赵倩拉向身后，脸上已然是面无表情，一双眼睛像冰窟窿，点点寒芒刺向愤怒中的alpha，“王先生，请你冷静一点。”
　　可是尽管挡住了王不凡健硕的体格，外溢的信息素却轻而易举突破程琳的阻挡，朝赵倩奔去，一瞬间赵倩就被强大的alpha信息素压制的喘不过气来。
　　旁边的江忘忧和顾锦也受得了影响，江忘忧两条浓眉轻轻颦起，嘴角下搭着，瞧上去风雨欲来。
　　苏溪本身就是alpha，当接触到其他alpha信息素时，心里的烦躁让她恨不得将王不凡扔出去，更何况她对王不凡厌恶至极。
　　低头在包里翻翻找找，拿出来一包注射抑制剂，冰冷的针头吸干瓶内的溶液，苏溪上前一步，一把揪住王不凡的衣领，指间泛白青筋突起，将王不凡往后扯，王不凡暴怒回头，举起拳头向苏溪砸过去。
　　苏溪神情不变，看向王不凡手臂，瞅准位置，伸出两根手指狠狠拧动他的麻筋，王不凡瞬间卸力，苏溪趁机举起注射器毫不留情扎下去，一管抑制剂打完，苏溪没有管乱叫的王不凡，拔出注射器，走进洋楼里面的洗手间。
　　江忘忧赶紧跟过去，一进去就看见垃圾桶里面的注射器，苏溪在洗手池前洗手。
　　怒气冲冲关掉衣服上的麦，走到苏溪旁边，抱臂靠着洗手池。
　　“他是不是有病，脑子像是个摆设，脑子不好就去医院，少隔这里扰乱公共治安，哪里来的自信让他以为自己是个东西的，你没事吧……”
　　苏溪感受着水流穿过指缝，听见江忘忧冗长的吐槽里藏着的关心，抬头果然看见镜子里自己上扬的嘴角，眼闪过无奈，轻笑回复道，“没事，江老师教的好，方法真管用。”
　　江忘忧放下手臂撑着洗手池，扭头对上镜子苏溪柔软的目光，匆匆移开，空气里已经不知不觉萦绕着雪莲味，悄无声息赶走了让江忘忧难受的青桔味。
　　江忘忧埋头打开随身携带的小包，摸出一样东西，将它放在洗手台上，不敢多留，再次落荒而逃。
　　苏溪擦干手，拿起江忘忧留下的东西，一颗紫色硬糖，苏溪猜想它应该是葡萄味的，紧握在手心，长叹一口气也离开了洗手间。
　　两人一前一后回来，观众又要开始化身福尔摩斯，扣扣背地里的糖，真是太香啦。
　　两人回来没有看见王不凡，顾锦怯生生说道，“你们回来了，王不凡已经被节目组工作人员带下去，听说报警了，有视频在，应该能在里面待几天。”
　　苏溪和江忘忧点点头，待几天对娱乐圈这一行的人来说可不是什么小事，失去的资源和流量才是真正的代价，也是罪有应得，不好好约束自身，迟早遭报应。
　　江忘忧对此再了解不过，娱乐圈可不好干，一朝天堂，一朝地狱，如钢丝上跳舞，稍出差池万劫不复，但是江忘忧怎么也没有想到，苏溪有一天会经历这些。
　　处理好王不凡的事情，直播再次步入正轨，小来对着镜头亲切笑笑，“好了，现在我们约会对象已然分配好，江忘忧、顾锦、苏溪一组，赵倩、程琳一组、陈瑞泽、李涛博一组，祝各位拥有美好的一天，约会场地节目组提供有游乐场、海洋馆、以及商贸中心。”
　　“不过，此次也有任务哦。”
　　小来对着镜头神秘一笑，江忘忧感觉自己生死难料，什么狗屁恋综，不能和和美美谈恋爱吗？
　　“此次任务为记录，请各组在三个地点用节目组提供的手机拍下你认为‘恋爱的瞬间’，注意哦，不是拍嘉宾，而是拍你们遇见的游客，请在争得对方的同意下获取照片。
　　排名顺序决定下次分组，请大家一定要拍下自己认为的瞬间，任务结束后会让你们解释拍下照片的理由，理由得当才是有效照片，现在大家在洋楼里吃过早餐就可以进行任务，截止时间为零点。”
　　

第15章 粉丝
　　“小溪流，你们都来了吗，快去领应援棒吧，今天是溪溪回归第一次见面，我们给她一个惊喜。”
　　“好的，布布姐，辛苦了。”
　　“见到她就不辛苦。”
　　林布布从苏溪出道开始就一直喜欢着，现在已经混到后援会管理员了，此次直播地点确定，林布布立马动员组织一场小型应援，奈何来的人大大超过预期，林布布虽然忙的焦头难额但是脸上还是洋溢着幸福都笑容。
　　林布布安排新到的成员去拿应援棒和条幅，一转眼就看见一条黑色旗帜，上面用红色苍劲有力的字体写着醒目的“江忘忧”。
　　拿着旗帜的是一个甜美活泼的少女，她高高举起旗帜，用力呼喊着，“江姐粉看过来，我们去为全世界最牛的江姐应援咯。”
　　人群里窸窸窣窣跑过来几个笑容满面的青年人，少女看着跑过来人群，点点人头，一行人也不过十几人，一下子就数完了。
　　“都到齐了哦，一个小可爱都没有丢。”少女眼睛里面流淌着热情的火，举着旗帜撑着腰。
　　林布布看着她们就想起第一次跟苏溪活动的自己，一样的热情高涨期待。
　　林布布向她们走过去，拍拍少女的肩膀，“你们好啊。”
　　少女睁大杏眼扭头看向林布布，看清她手中苏溪应援横幅，一下子绽放甜甜的笑容，“你好啊。”
　　林布布向她们竖起大拇指，“你们好棒，加油，我们在游乐园占了个好位置，等一下可以跟着我们。”
　　少女杏目闪烁着感谢的光芒，诚恳一鞠躬，兴奋道，“谢谢，本来还在为这个发愁，这里人太多了，我们t都不知道江姐能不能看见我们。”
　　确实，因为这爱节目组的到来，游乐园，海洋馆，商贸中心已经人满为患，各家在A市粉丝的倾巢出动，不一会就将三个地方攻占。
　　“啊啊啊，顾锦，妈妈爱你。”汽车的刹车声响起，一个干净清爽的少年走了下来，人群里面爆发一声尖叫，立刻吸引所有人的注意。
　　林布布拉住少女，一脸焦急与兴奋，“快走，她们来了。”
　　少女反应过来，招呼身后的小伙伴，高高举起旗帜，一齐跟着林布布跑去。
　　“布布姐，你终于来了，快看溪溪她们下车了，哎，她们是谁？”
　　人潮喧哗，一名戴着眼镜，学生模样的女孩大声喊着。
　　“江姐的粉丝，她们没有位置，带带她们。”林布布感受着狂热的气氛，大声回答。
　　三人无声坐在车里，充分发挥沉默是金的优秀品质，顾锦坐在副驾看着后视镜里面的苏溪，终于忍不住开口打破沉默，“我们去哪里啊？苏溪前辈有想去的地方吗？”
　　苏溪躺在靠背上闭着眼睛，闻言睁开摇摇头，手肘碰碰江忘忧，“当然是听我们第一的咯～”
　　江忘忧一把拍过她不安分的胳膊，“先去游乐园吧，玩累了去海洋馆休息，休息完去商贸中心逛街，怎么说？”
　　苏溪抬起手臂，懒洋洋鼓掌，“完美。”
　　顾锦抿抿唇，没有说话，无人看见的角落里眼神充满了不甘，望着窗外车来车往，野心无处安分。
　　很快节目组的车就要到达游乐园，江忘忧趴在窗边翘首以盼，远远就看见人声鼎沸热闹非凡的应援场。
　　江忘忧缩回车里，咋舌“好多粉丝，完了，要丢脸了。”
　　想着原身小糊咖的身份，江忘忧不得不害怕这种场面，应援不可怕，谁糊谁尴尬。
　　顾锦一眼就看见自己混在人群里面的应援横幅，自信满满走下车去，引起人群里那声嘹亮的尖叫，一人吼出一个师的气势。
　　苏溪抚过江忘忧的手，安抚拍拍，“别担心，一定会有的。”
　　江忘忧从焦虑里回过神来，“你怎么知道，你给我请水军了？”
　　苏溪点点江忘忧的脑袋，下移捏住她的脸颊，“也不看看是谁，可是大名鼎鼎的江忘忧哎，用得着我请水军？”
　　江忘忧眼里盛满星星，一双桃花眼顾盼生辉，轻拍掉苏溪的手，“不错，我江忘忧就是怎么厉害。”
　　苏溪捻捻手指，仿佛还能感受到江忘忧脸颊的柔软，像可口的糕点，引诱着别人尝上一口。
　　江忘忧哪里会管苏溪的想法，沉浸在自我欣赏中无法自拔，伸手打开车门，自信满满走出去，苏溪无奈摇摇头，赶紧跟上。
　　江忘忧踏上人工通道就开始在心里暴打苏溪的小人，人山人海里当属苏溪的粉丝最多，赵倩也有不少，其次就是王不凡的脑残粉。
　　经过早上的事情，俩家粉丝互不对付，王不凡粉丝不占理，有些清醒的粉丝已经抛下应援横幅愤然离开，但是想不到王不凡脑残粉不少，左一句我哥哥好，你们是污蔑，右一句你们不要脸，蹭热度。
　　一来二去路人缘败坏的干干净净，提起这群脑残粉总是明嘲暗讽，阴阳怪气。
　　苏溪跟上江忘忧就被甩了个白眼，苏溪摸不着头脑，不知道哪里又惹她不高兴了。
　　“怎么了。”
　　“有句话说的好，粉丝行为偶像买单。”江忘忧看着她幽幽道。
　　“你是说王不凡？”苏溪追问。
　　“还有你！”江忘忧不知道她是装傻还是真不知道。
　　“我？”
　　“以前你的粉丝总是骂我，拉踩我，你都没有管过。”江忘忧委屈极了，明明前世招了不少骂，可是偏偏受不住苏溪粉丝的恶意。
　　苏溪瞠目结舌，这真的出乎她的意料，在那个世界她一切都是从头开始，一个人摸爬滚打才站住脚，所以根本没有能用的左膀右臂来帮她处理粉丝舆论。
　　没想到，阴差阳错居然伤害了江忘忧，难怪江忘忧一直对她充满敌意，想来她收到以她的名义散发的恶意也不少。
　　苏溪懊恼于自己的忽视，目含愧疚，小心翼翼道歉，“对不起，我不知道，我愿意接受你的惩罚。”
　　江忘忧扭过头，抱臂迈开长腿往前走，丢下一句，“我才不在意。”
　　苏溪看着她倔强的背影，低头笑笑，没关系，她会努力补回来。
　　“江姐！看这里！”嘹亮的女声穿过熙熙攘攘的人群，钻进江忘忧心里。
　　江忘忧赶紧停住脚步，惊喜回头，四处张望。
　　“江姐！江姐！这！我们在这守护你！”
　　这次江忘忧找到了被苏溪应援横幅包围的黑色旗帜，上面大红的“江忘忧”醒目吸人。
　　“江姐！江姐！一往无前！奔流到海！汹涌澎湃！”
　　十几号人齐声欢呼着，雀跃着，属于年轻人的激情点燃了一把熊熊烈火，唤醒江忘忧沉寂的心。
　　江忘忧眼含热泪，转身拿起手机拍下今天第一张照片——她和一群可爱的人。
　　悄悄擦掉眼泪，走到他们身旁，看着拿着旗帜的少女，凑近抱住她，“谢谢，谢谢你们。”
　　少女脸蛋变的红扑扑，既是因为激动也是因为害羞，一群人热泪盈眶。
　　“江姐，加油！”
　　“江姐，别看来的人少，这次很多人都在外地赶不过来。”
　　江忘忧忍不住哽咽，明明她们来就是已经非常辛苦，可还是顾及偶像看见人少会不会难过。
　　“才不少呢，我超级高兴好不好。”
　　少女拿出纸巾递给江忘忧，举起旗帜挥挥，“江姐，别伤心，脸在江山在，咱们遵纪守法，我跟你一辈子。”
　　江忘忧垮起猫猫脸，佯装不高兴道，“什么鬼嘛，我也很有实力的好吧，演技不输苏溪。”
　　少女慌乱伸手，恨不得捂住江忘忧的嘴，观察四周，所幸没有人有太大反应，松口气语重心长道，“好好好，你厉害，江姐，祸从口出，咱们打不过她们，你管住嘴，省点心啦。”
　　江忘忧不继续争辩，几人换了个话题聊。
　　苏溪也早早融入热闹的气氛，和粉丝合影聊天，暗地里却偷偷观察着江忘忧那边。
　　很明显，她们的快乐似乎吵到了某些柠檬精，一个拿着王不凡大头照的女孩对着江忘忧嘲讽道，“几个粉丝啊就在这里停留，我要是你，我就找地缝钻进去了。”
　　少女等人听见此话，气愤不已，一个个小青年面红耳赤，撸起袖子想去干一架。
　　江忘忧摇摇头拦住她们，声音不大不小回敬道，“按你这么说，像你这样的人连地缝都不配待。”
　　“你tm！从来没有见过你这么见的人，赶紧退圈，最好是退生物圈，去si吧。”
　　女孩口不择言，扯着横幅涨红脸对江忘忧破口大骂。
　　江忘忧眼神暗沉，一张嘴吵架就没有输过，“哎哟哟，怎么会没见过呢，你家里没有镜子吗？退圈就不劳烦你操心了，有这份心还是多关心关心你家哥哥吧，他可走到尽头了。”
　　女孩怒火中烧，气急败坏下扔掉手里的横幅，张牙舞爪朝着江忘忧冲过来，苏溪一颗心揪了起来，急忙赶向江忘忧。
　　还没来得及赶到，江忘忧就一手抓住女孩的手腕，灵活腋下反走，一举将女孩双手反剪于身后，女孩动弹不得，张着嘴对江忘忧一顿问候。
　　苏溪跑过来紧皱眉头，眼里藏不住的厌恶，掏出一包纸巾塞进女孩嘴里，“嘴巴真脏，快擦擦吧。”
　　女孩吐出纸巾，一双眼睛气的赤红，恶狠狠的盯着苏溪，像一只吐着蛇信子的毒蛇，随时咬上一口，安保人员姗姗来迟，满脸歉意带走女孩。
　　江忘忧想着女孩最后的眼神，很是不放心，提醒苏溪道，“以后别这样了，少得罪人，不怕贼偷，就怕贼惦记，这种小人最难防。”
　　苏溪温柔看着她，轻轻摇摇头，“艺人的身份不应该让我遇见事情畏畏缩缩，我坦坦荡荡。”
　　江忘忧愕然，前世苏溪似乎总是为弱势群体发声，为不公发声，本以为是作秀，现在看来，或许她误会了她许多。
　　“江姐，你没事吧！你好帅啊，A爆了！”举着旗帜少女崇拜的声音叫回江忘忧的思绪。
　　江忘忧眨巴着眼睛，骄傲一笑，“可不，也不看看是谁！”
　　苏溪拍拍她圆溜溜的后脑勺，叹气道，“还是管住这张嘴吧，下次要是打不过可就要吃亏了。”
　　江忘忧知道她说的在理，但是又不想承认，这样显得她多听苏溪的话一样。
　　

第15章 二加一
　　苏溪指指举着旗帜的少女，精准拿捏江忘忧命脉，“可不是我说的，你给粉丝省点心。”
　　江忘忧对上少女阳光明媚满含期许的双瞳，坚定点头，“放心，我知道啦，现在天气怎么热，你们小心中暑，辛苦了，中午就回去吧。”
　　现在正值夏日，哪怕是早晨温度也不低，火辣的太阳让冰凉的铁栏杆变的滚烫，空气经过t一群热情少女催化，仿佛燃尽了氧气，每个人脸颊泛红，大口呼吸着。
　　苏溪伸长脖子，往远处眺望，陈丽和赵小怡带着几辆冰淇淋车缓缓融入人群，苏溪看着少女，指指后面的冰淇淋车，“你们去拿冰淇淋吧，钱算江忘忧头上。”
　　江忘忧顺着看过去，一脸兴奋，“你们想吃几个就吃几个，江姐我买单。不过注意肠胃，小心拉肚子。”
　　江忘忧还剩0.35的巨款，无所谓轻松笑笑，反正债多不愁。
　　和少女道别，江忘忧三人顺利进入游乐园，里面不出意料的爆满。
　　“想去哪里？”
　　“我想想。”
　　江忘忧被五花八门的项目迷了眼，一时之间做不出决定。
　　“可以去试一下那个吗？”顾锦指着游乐园名牌项目—飞驰隧道，一款过山车项目，依山而建，途径两段黑漆漆的隧道，不少网友怀疑它徒有其名，抱着打假的心态来，体验过一次就老实了。
　　江忘忧就是个不见棺材不落泪的，听过介绍后，反而更加兴致勃勃。
　　“好，就它了。”
　　顾锦点点头，却迟迟不肯上前，江忘忧和苏溪已经开始排队。
　　“怎么了，快来啊。”江忘忧看他磨磨唧唧，催促道。
　　“我有点害怕，但是真的想试试。”顾锦低垂着头，不好意思道。
　　“怕什么，等一下你和我坐一起，我保护你。”江忘忧豪情万丈，自信道。
　　顾锦沉默不语，抬起头看向一直没有说话的苏溪，可惜苏溪似乎没有感受到，她的目光始终落在江忘忧的身上。
　　算了，将她们分开也好，顾锦打起精神，脸上绽放干净清爽的笑容，点头答应。
　　很快三人坐上过山车，江忘忧和顾锦在前排，苏溪在江忘忧后面，旁边是偷偷混进来的赵小怡。
　　“苏老师，好久不见。江小姐好，顾先生好，我是苏老师的助理。”赵小怡一张娃娃脸，明明毕业多年，现在背个书包看上去依旧像大学生。
　　“你好。”顾锦乖巧问好。
　　“你好。”江忘忧看着突然出现赵小怡礼貌问好，心里偷偷嘲笑苏溪，多大人了，坐过山车还叫助理过来陪，羞羞脸。
　　“请检查安全压杆是否佩戴规范，即将开始，请各位做好准备。”工作人员提示响起，拉回江忘忧思绪，赶紧再次检查一遍安全压杆。
　　“哐当”过山车启动，江忘忧一颗心猛跳一下，看来是被突然的动静吓到了，过山车速度越来越快，耳边只剩下呼啸而过的风声，一个高坡，过山车爬上去后陡停。
　　江忘忧听见前面人紧张的吸气声，一段扭转下坡紧接着就是一段隧道，江忘忧紧紧抓住扶手，屏住呼吸，过山车如俯冲的游龙，失重感和眩晕感席卷而来，心里没有着落，唯有抓紧手里的扶手，才能稍稍心安。
　　游客放肆的尖叫，江忘忧想着上车前的狂言，硬生生忍住即将冲破喉咙的尖叫。
　　不过多时，眼前一黑，陡然从明亮的白日进入漆黑的隧道，眼睛无法适应，人群一瞬间禁了声，江忘忧只能感受到破空声和身旁顾锦慌乱的呼吸声。
　　黑夜未知的恐惧和可怕的失重感让江忘忧本能的颤抖，一颗心跳到了嗓子眼。
　　突然后颈贴上一双冰凉的手，江忘忧差点破功叫出声，那只手指尖轻点着她的锁骨，上下移动，左右划拉，似乎写着什么，江忘忧注意力一瞬间被吸引过去，一横一竖，竖，横竖，横——到底是什么？
　　江忘忧还没来得及想明白，光明重新降临，那双冰凉的手仿佛从来没有来过。
　　江忘忧紧张的情绪被打搅，风吹乱了她的头发，糊了她一脸，要不然她肯定回头好好问问，到底写的什么？
　　经过几段蜿蜒曲折的陡坡和扭转，又迎来了最后一段隧道，这里竟然是一道倾斜的拐弯，离心力让外围的乘客感觉好似要被甩飞出去，而旁边就是隧道的墙壁。
　　江忘忧吞咽口水，眼前的石壁越来越近，甚至感觉自己的脑袋会撞到上面！明明知道不可能，但是还是害怕地往里缩。
　　体验结束下来的时候，江忘忧感觉人都是懵的，腿软无力，心脏一直处于过度紧张的状态，此刻仿佛得到了解放，疲惫一瞬间涌了上来。
　　有人甚至吓哭了，解开压杆匆匆逃走。
　　“我腿软，扶我好不好？”苏溪率先下车，看着发怔的江忘忧，伸出手。
　　江忘忧看着苏溪亲手搭的台阶，也不扭捏，当机立断接受苏溪好意。
　　“行。”将手放在苏溪掌心，借力站起来。
　　苏溪握着江忘忧柔嫩细滑的手，看着江忘忧慢慢下来，贴心扶住她的腰，将她大部分的重量转移到自己身上。
　　赵小怡看着眼眶湿润的顾锦，尴尬扣手，“顾先生，要不我扶你下来？”
　　顾锦是真的被吓到了，但是也不想被寂寂无名的助理搀扶，助理怎么能比的过苏溪，达不到目的他很不甘心，但是他比王不凡演技好多了，一双眼睛干净纯洁，可怜巴巴摇头，“不麻烦了，我可以的。”
　　赵小怡微笑点点头，帮忙拿过手机，江忘忧终于忆起大明湖畔被她口口声声许下诺言的顾锦，“呃，顾锦，要不要我扶你…”
　　你可千万被答应，我就客气客气。
　　“好啊。”顾锦攥紧拳头，打不过就加入，好歹三个人的演出，他要拥有姓名。
　　“……”江忘忧看着自己发软的四肢，想给过去多嘴的自己两耳光。
　　“虽然，但是，不太好吧，男女授受不亲，我们还是要有点距离。”江忘忧认认真真解释道。
　　顾锦眼眶里挂着摇摇欲坠的泪珠，“我们都是O有什么关系，AO才应该注意分寸。”
　　江忘忧拍拍额头，她总是喜欢将原来世界的爱情观套入这个世界，咦，明明提过很多次，自己应该会记住啊！真的是穿书将脑子忘记带过来了。
　　不过，这个世界也挺随意的，明明她已经做出与原书不符的行为，却没有被矫正，这正常吗？
　　管它正不正常，命是她江忘忧的，她想怎么活怎么活。
　　心里想法只是一瞬间，江忘忧看着顾锦说道，“也是，那我扶你吧。”
　　苏溪适时开口，“江忘忧力气小，我也腿软，让江忘忧扶我，小怡去帮帮顾先生吧。”
　　到头来，顾锦又落在赵小怡头上，赵小怡笑容不变，跟着陈丽混迹娱乐圈这么多年早生出一颗七窍玲珑心。
　　“顾先生我们还是快走吧，下一批人就要到了，小心被人说占用公共资源，误会了你可就不好了。”
　　顾锦听完，果然脸色难看，尽管不满意这个安排，但是也不得不接受。
　　三人接着体验完游乐园不同的项目，期间也没有忘记任务，拍下不少‘恋爱瞬间’，走出游乐园差不多临近正午。
　　三人吃完饭前往海洋馆，临近门口就看见程琳从赵倩手里接过一个冰淇淋甜筒，神情自若吃着。
　　江忘忧感觉不对，但是想想又觉得很正常，好朋友吃一个冰淇淋有什么的，她以前上学的时候也经常和朋友交换着尝。
　　真是近姬者姬，都怪苏溪，让她变的敏感，看什么都像女同。
　　“你们好啊！”江忘忧开朗的招呼声让程琳动作一顿。
　　“江老师，你们也来啦。”赵倩看着三人微笑道。
　　“别这么客气叫我名字就行，大中午太阳多大啊，海洋馆刚刚好用来避暑。”江忘忧友好笑笑，一双眼睛宛如骄阳。
　　“你们关系挺好呀。”江忘忧看着程琳手中被解决干净的冰淇淋，诚实道。
　　程琳尴尬极了，这副场景似曾相识，“呃，我们是朋友。”
　　赵倩眼里闪过失望，赌气道，“我们关系一般。”
　　江忘忧瞧出赵倩在说反话，想来估计程琳又惹她生气了，不打算继续打扰，带着两人先行一步。
　　深蓝色的海水与光影交错，多姿多彩的海洋生物一齐摆尾，圆弧形的穹顶让人仿佛置身于巨大的水晶球内。
　　“真好看，苏溪快给我拍照。”江忘忧将节目组给她的手机交给苏溪。
　　苏溪举起手机，看着江忘忧明媚生动的笑容，本该充满攻击性的五官，染上了少女的娇俏。
　　身后玻璃里石斑鱼群游过，雨伞水母跳动，蔚蓝色的海水折射出一道道光影，此刻构成了丰富精彩的人生画卷。
　　“好了吗？”江忘忧不耐烦催促道。
　　“马上。”苏溪横屏的手机上显示着与赵小怡的短信界面。
　　“[图片］”
　　“发到我的手机上。”
　　“收到，苏总，江老师真好看[流口水/emoji］”
　　“我拍的，你不准保留图片”
　　“哦，好的”
　　苏溪满意笑笑，删掉聊天框。
　　“好了。”
　　“我看看。”江忘忧眼里闪烁着期待的光芒，凑近苏溪，看到照片也忍不住浮现惊叹。
　　“嘿嘿，我好好看，海洋馆也好漂亮。”江忘忧满意傻笑。
　　“我也要夸奖。”苏溪指着自己，委屈脸，拉住t江忘忧垂在身侧的手。
　　“没有夸奖，奖励你和大明星合照。”江忘忧伸出一根手指摇摇，笑望着苏溪。
　　“好。”
　　苏溪心里止不住雀跃，她终于可以拥有和江忘忧的第一次合照，不再是一个背影，一道影子，一抹衣角。
　　“顾锦，可以帮忙拍个照吗？”江忘忧拿过手机，对着看大白鲨的顾锦挥挥。
　　“……可以，但是我也想拍，可以吗？”
　　

第17章 主角[修］
　　“嗯…，好。”江忘忧想想确实不能抛下顾锦。
　　苏溪不乐意了，感觉好像是自己好不容易买到了一份期待已久的蛋糕，拿回家时却被别人故意撞了一下，礼貌的笑容再也维持不住，对着顾锦说道，“顾锦，可以先让我们拍一张吗？”
　　顾锦怎么可能会放过这种制造话题的机会，摇摇头，“不行。我想和苏老师拍，江老师或许可以退出。”
　　苏溪哪里看不明白他的心思，忍着脾气委屈道，“我和江老师拍。”
　　顾锦不放过，“我和苏老师拍。”
　　两人谁也不放过谁，一直不松口。
　　最后一齐看向江忘忧。
　　江忘忧感觉自己好像带着两个小屁孩来玩似的，面对这种场面最好的办法就是不掺和，摊摊手表示无能为力。
　　苏溪盯着江忘忧的眼神，好像在看事后不负责的渣女，咬咬牙，决定自己的幸福，自己争取。
　　“顾锦我们谈谈。”
　　说完看向江忘忧，指指刚进来的赵、程两人，“你先和她们玩一会好吗，我有话对顾锦说。”
　　江忘忧无意识蹙起眉，嘟囔道，“什么嘛？”
　　边说边走到赵、程两人身边。
　　顾锦被苏溪冷漠的眼神盯的一阵惊慌。
　　酝酿好眼泪，跟着苏溪来到安全通道楼梯口，关掉节目组的麦，两人保持着安全距离。
　　“你昨天就闻到我身上的气味，你应该明白那是AO标记后的。”苏溪提起昨天做任务两人靠近时，顾锦惊讶的反应。
　　“我，即使如此，我也还有机会啊，你和她又没有结婚…，我也喜欢你，而且这次是我选择的你，她又没有……我…我要公平竞争。”顾锦想不到昨天的事情被点出来，舌头打结，勉勉强强说清楚。
　　套着“爱而不得”这层苦情面具，他有万般理由作。
　　“公平竞争？”苏溪嗤笑一声。
　　“怎么公平竞争，人心是偏的。我知道你想要什么，王导新科幻片缺男三，刚刚好他欠我人情，我可以帮你要次机会。从此我们恩怨两清，你好自为之。”苏溪平淡算清两人交际，与生俱来的上位者气场，无声无息压迫着顾锦。
　　顾锦被吓的说不出话来，从来没有想过，温柔和气的苏溪竟然如此强势，终于明白过来苏溪不是任人拿捏的软柿子，自己再纠缠下去估计不会有好下场。
　　苏溪没有管他，说清楚后毫不犹豫离开去寻找江忘忧。
　　“苏溪又生气了”
　　“不会将顾锦大骂一顿吧”
　　“顾锦有什么错呢，他只是想加入她们，苏溪有点过分了”
　　“不是，这友情多了第三个人都觉得背叛，她们可是要发展爱情啊，哥们，你要不看看自己说的什么”
　　“本来江忘忧和顾锦两个人也挺好啊，苏溪偏偏要横插一脚”
　　“江忘忧都说了自己不喜欢女人，她还不停骚扰”
　　“苏溪也不用骂人吧”
　　“哪只耳朵听见苏溪骂人了，前面只是假设，语文不好回炉重造”
　　“据圈内人说苏溪脾气不怎么好，爱发脾气，耍大牌”
　　陈丽一直密切关注着网络上的发言，看着突然多了很多黑粉评论，眉头紧锁。
　　黑评一波接着一波，很明显是有组织有预谋的水军，幸好发现的早，暂时还不成气候，迅速联系公关团队和后援会，动员粉丝控评。
　　苏溪一眼就看见人群中的江、赵、程三人，她们正在和一对年轻女孩交谈着。
　　走近就听见赵倩捂住嘴巴惊叹道，“你们不是情侣吗！”
　　稍高一点的女孩挠挠头，脸颊爬上红晕，“还，还不是…”
　　说完悄悄看旁边恬静的女孩一眼，见女孩微笑着没有反对，立马两眼放光傻笑着。
　　赵倩友好笑道，“那就祝你们终成眷属咯，这张照片发给你们吧。”
　　照片上面记录着恬静少女拿着纸巾帮另一个女孩擦干鼻尖的汗，女孩手里举着一瓶刚刚开封的水。
　　赵倩用节目组的手机发过去，两个女孩道谢离开。
　　“离谱，你怎么知道她们有猫腻的？”江忘忧表示不理解，惊讶看着赵倩。
　　“呆瓜。”苏溪声音在江忘忧身后响起。
　　“你回来了？你们聊了什么啊，这么久？”江忘忧转过身，看着悄悄摸到她身后的苏溪问道。
　　“要他离你远点，告诉他你是个渣女。”苏溪不正经道。
　　“什么鬼，他喜欢你，不要以为我看不出来。”江忘忧有点生气，苏溪居然不着调的逗她。
　　“所以…”苏溪拉长声音，后面的话在江忘忧疑惑地眼神里慢慢道来。
　　“当他说要选我后，你就选了他，不想他和我一起是吗？”苏溪靠近江忘忧，清晰看见江忘忧浓密的眼睫毛，如蝴蝶翅膀一样轻颤着，人声鼎沸，她期待着她的回答。
　　“少自恋，快走了。”江忘忧埋头转身，苏溪却看见她羞红的耳朵。
　　“哎呀，等等我，我们还没有拍照呢。”苏溪含笑的声音响起，懒步跟上。
　　“拍什么拍，是给别人拍照，又不是给你。”
　　“哦～我是自己人咯”
　　“…不是。”
　　“那我是什么人。”
　　“陌生人。”
　　……
　　人潮汹涌，光影交错，穿过在比邻间隙，爱意揉杂在时光里，不露声色，等着另一个人蓦然回首，被爱抱个满怀。
　　“废物！”
　　城区高耸入云的苏氏大厦里面，原书男主苏悟在副总办公室里面大发雷霆，奇怪的是里面除他以外没有其他人。
　　“检测到故技重施成功率达10%，宿主失败是必然的。”
　　一道机械音响起，声音似乎远在天边，近在眼前。
　　“闭嘴，我才是主角，我怎么可能失败，她要是安安静静沉睡下去我也不必赶尽杀绝，只要剧本没有改变，她只有死路一条。”
　　苏悟阴沉的声音回荡在阳光明媚的办公室里。
　　“据数据分析，女炮灰江忘忧数据有所改变，请宿主前往确定她是否拥有自我意识。”
　　机械音毫无感情。
　　苏悟大惊，眼里划过杀意，阳光照在他身上也赶不走阴森的凉意。
　　“咚咚”敲门声响起，秘书隔着门恭敬汇报道，“苏总，周小姐来了。”
　　苏悟收起阴沉的表情，眼里闪过戏谑，“要她进来。”
　　很快办公室门被打开，走进来一位楚楚可怜的小白花，一双眼睛含着要掉不掉的眼泪，满脸歉意，“苏总，对不起，给你丢脸了，我落选了。”
　　苏悟双手交叉抵住下巴，一双眼睛肆无忌惮描绘着女人的身材和面孔，开口声音暗沉，“没关系的，我会帮你拿回来，但是我现在心情不太好。”
　　苏悟接着命令道，“过来。”
　　周姝瑶眼里闪过得意的光芒，端着身姿，一步步走过去坐在苏悟腿上，“谁惹你不高兴啦，我帮你分忧啊。”
　　苏悟不语，捏住周姝瑶下巴泄愤般吻了上去，一只手已经掀开衣服。
　　办公室外秘书处听着里面传出来的嘤咛声，仿佛无关紧要，充耳不闻埋头工作。
　　下午逛完商贸中心，吃过饭后江忘忧和苏溪就不打算继续做任务，走了一天确实很累，两人回到洋楼休息。
　　节目录制是两天一期，每星期双休开播，也就是说，今天直播完就可以回去了。
　　“任务零点结束，难道我们要等到那时候吗？”江忘忧坐在洋楼大厅沙发上，对导演的安排感到无语。
　　小来一直在洋楼里面等待着嘉宾回来，此刻解释道，“不会，如果想先走，可以现在就录单人结束环节的part，然后将手机交还节目组就可以走啦。”
　　节目组本来认为嘉宾不会提前结束，来的都是小糊咖或者过气艺人，谁不想多露露脸，可计划赶不上变化。
　　“好，那先给我录吧。”露不露脸江忘忧才不管，她想回小破出租屋躺平。
　　“苏老师，您呢？”小来对着江忘忧点点头，又看向她旁边坐着的苏溪。
　　想不到苏溪摇摇头，“不了，刚刚回归，应该积极工作。”
　　江忘忧哑口无言，心里将苏溪的小人反复殴打，太可恨了，卷谁呢？
　　卷我呢。
　　“那我也等一会…”江忘忧木着一张脸，双目无神喃喃道。
　　“是什么改变了江姐，是爱情啊！！！”
　　“苏溪有够无语的，看不出来江忘忧很累了吗，一点也不顾及别人的感受”
　　“苏溪没逼着江忘忧留”
　　“对啊，江忘忧自己要留下来关苏溪什么事”
　　“别和他们吵，苏溪和江忘忧关系好着呢，小人挑拨”
　　江忘忧本来打算打开直播间和粉丝聊聊天，结果看见两边吵架。
　　“骂她了就t不能骂我了哦。”江忘忧撇撇嘴，盯着弹幕悠悠道。
　　“嘿嘿，多敲两下的事情”
　　“江忘忧上班时间禁止摸鱼”
　　“江忘忧上班时间尊重前辈”
　　“江忘忧上班时间请勿张嘴”
　　“！！？？这是什么”
　　“这是江忘忧娱乐圈生存手册，粉丝独家定制”
　　江忘忧看着如此为自己前途着想的粉丝，一瞬间也是给自己打满鸡血，斗志昂扬，不就是到零点吗？瞧她卷死所有人。
　　两人干坐着，过一久后其他人陆陆续续都回来了，小来也告知了她们提前结束的事情，其他人看着正襟危坐的江忘忧和慢悠悠喝着茶的苏溪，艰难摇摇头。
　　苏溪看着坐着发呆百无聊赖的江忘忧心里默默敲醒系统。
　　“够了吗？”
　　“差不多了，宿主一定要保持曝光率，注意行为举止，抢回一定气运才能承接主角光环。”苏溪脑子里的少女似乎操碎了心，苦口婆心警告着。
　　“对面有注意到江忘忧吗？”
　　“最后警告，剧本矫正后一切重置，所有的病毒都会被抹杀，你将她救过来结局也不会改变，何必多费心思。”
　　苏溪攥紧茶杯，眼睛半阖着，藏住内心的想法。
　　“那我呢？一个有了思想的书中人，我会被抹杀吗？”
　　“不会，世界一切本就应你而生。”少女解释道。
　　苏溪放下茶杯，没有继续和脑子里的少女对话。
　　……
　　“鸽子，事情解决了吗？”
　　桌上轻轻放下一杯水，戴着眼镜框的少女将自己的目光从电脑上移开，看向身后的来人。
　　“没有，烦死了，觉醒了思想的天骄女主太可怕，啊啊啊，头都秃了。”
　　“你也是倒霉，居然被抢了主角。”
　　“可不嘛，要是让我知道是谁在背后面搞鬼，我…我一点骂死她”
　　“哈哈哈，别急，慢慢来，都是你创造的人物，你肯定能行的，结束后抹杀掉主角意识，你这本书就能公开了。”
　　“希望如此吧…”
　　

第85章 秘密
　　“大家都到齐了，那就开始最后结束part吧。”主持人小来看着大厅沙发上整整齐齐七人说道。
　　“行。”江忘忧第一个同意，终于有事做了，干坐着大眼瞪小眼确实难熬。
　　“大家不妨猜猜看，会是什么。”小来又干起老本行—卖关子。
　　“答对有奖励吗？”江忘忧短暂提高积极性道。
　　“没有。”小来一盆冷水泼下来。
　　“我举报，她打击我的上班积极性。”江忘忧对着直播间，控诉小来的行为。
　　“好宝宝，你消停点，咱们安安静静做个高冷女王行不”
　　“好好的老婆长了一张嘴”
　　“宝宝她们都是假的喜欢，我才是真喜欢，瞧瞧宝宝嘴巴哦～跟个连环炮似的，喜欢死了”
　　江忘忧幽幽盯着弹幕“啪”的一声，将手机锁屏，倒扣在茶几上，别看，是恶评。
　　苏溪拍拍江忘忧肩膀，“累吗？改天多买几条鱼给你摸。”
　　“别来害我，我从不摸鱼。”江忘忧一双眼睛睁的像铜铃，在晚上加班的八点看上去很有精气神。
　　苏溪又被她的傻样逗笑了，鼓鼓掌，“姐姐真是劳模，过年扫福，全是敬业福。”
　　江忘忧瞅准苏溪大腿悄悄抚上去，苏溪警铃大作，还没来得及躲避，大腿上的软肉就被狠狠拧起来。
　　“哼。”
　　苏溪笑容带着苦涩，倔强道，“挠痒痒呢？”
　　江忘忧看一眼满脸笑容的苏溪，感觉她精神不正常，黄金矿工都挖不出这么纯的神金。
　　没有继续理她，看着小来催促道，“快说吧。”
　　“咳咳，结束part很简单，叫秘密角。两天下来恐怕各位心里对其他人都有不同感官，秘密角就是让你写下一封短信，有且只能给一位嘉宾，设置为定时发送，时间为节目结束的那天下午五点二十一分。”
　　“短信内容不定，但求真实，节目结束之前不准暴露给其他人，现在大家找一个安静的地方写下心里对ta的秘密吧。”
　　这种任务要说简单，确实挺简单，随便找一个幸运儿就可以完成。
　　不过，如此一来就失去了趣味，来恋综玩的就是心跳。
　　江忘忧偷偷摸去厕所，待了十分钟才不紧不慢打开门，一出来就碰见站在门口的苏溪。
　　“你干嘛，写完了吗？”江忘忧看着鬼鬼祟祟的苏溪，小心翼翼将手机藏在背后。
　　“还能干嘛？上厕所呗。”苏溪缓缓向门口走去。
　　江忘忧点点头，一双眼睛轮流站岗，时时刻刻防备着她。
　　幸好无事发生，苏溪老老实实关上了门，江忘忧呼出一口气，揣着手机赶紧离开。
　　苏溪看着镜子里面自己脸上上扬的嘴角，默默摇摇头。
　　七人陆陆续续结束，重新回到大厅。
　　“好了，各位现在可以自由决定离开时间。”小来看着面前七部手机，兴致勃勃道。
　　话音落下，没有一人动作。
　　苏溪拍拍江忘忧胳膊，“走啦，我们回去。”
　　江忘忧一把拍掉她的手，“导演不走我不走，我是刷脸小能手。”
　　苏溪挑挑眉，站起来往外面走，“行，那我先走。”
　　另外五人相互望望，赵倩拉着程琳站起来，“忘忧，那我们也先走了。”
　　江忘忧挺直了背，一动不动坐着，闻言点点头，一脸严肃道，“路上小心。”
　　赵倩闻言睁大眼睛，磕跘道，“怎么了？你给我们埋地雷了！”
　　江忘忧认真脸，“不行，犯法，我丢香蕉皮还不错。”
　　赵倩笑笑，拉着程琳往外走，“不能乱丢垃圾，你粉丝会一直看着你的。”
　　完了！全世界的知道她江忘忧是粉管严。
　　陈瑞泽和李涛博向江忘忧打过招呼后也离开了。
　　江忘忧揉揉困顿的眼睛，只要熬走最后一个，她就是最敬业的，粉丝再也不能说她摸鱼！
　　顾锦到底什么时候走？
　　顾锦今天没有什么高光镜头，此时横下心来一定要熬到最后一个！他是绝对不会输给江忘忧的！
　　两人对视一眼，噼里啪啦火药味十足。
　　“弟弟还不走？”
　　“谁是你弟弟？”
　　“谁回答是谁。”
　　顾锦面红耳赤，没有继续和她耍嘴皮子。
　　“万万没想到，恋综撕逼现场居然是这样”
　　“她们真的要这样干坐着到凌晨吗，现在才晚上九点哎”
　　“不行，江姐不能输，给我熬”
　　“顾锦才是最后的赢家”
　　很快“#谁是这爱最后的赢家”词条冲上热搜高位，涌进来不少看好戏的观众，节目组想不到结束还能收割一波热度。
　　江忘忧心如止水，仿佛老僧入定一般一动不动，小样，和她斗，在娱乐圈混的时间比他命还长。
　　顾锦搅着手指，硬生生熬着，两人谁也不服谁，谁也不鸟谁，沉默无语到零点。
　　小来揉揉睡眼惺忪的眼睛，惹着哈欠，挤出一个笑容，“好了两位，直播结束了，可以下班了。”
　　两人却迟迟没有站起来，顾锦看着正襟危坐的江忘忧暗地吐槽她幼稚，先行一步离开。
　　江忘忧也想站起来，但是她的腿一动像针扎。
　　寂静的郊区和漆黑的夜，路边一辆黑色迈巴赫开着双闪，走下来一个人，江忘忧记得她好像是苏溪的助理。
　　“江小姐，我送您回去吧。”赵小怡微笑着说。
　　江忘忧皱眉，疑惑道，“谢谢，苏溪呢？”
　　赵小怡拉开车门，柔声解释，“苏老师身体不舒服，先回去了。”
　　江忘忧眼里闪过担心，抿抿唇，淡淡“嗯”了一声，钻进车里。
　　“麻烦你送我回二三路的吉祥小区吧。”
　　赵小怡启动车子，闻言说道，“苏老师说您小区不安全，要我送您去一一路的豪庭小区，哪里还没有住过人。”
　　江忘忧对此没有什么别扭犹豫，点点头肯定了苏溪的安排。
　　“到了，房间在五楼，5158，密码是您生日，酒店行李已经给您送进去了，房间苏老师也布置一些，如果您有什么需要可以联系我，这是我的电话。”赵小怡停下车，递给江忘忧一张名片。
　　江忘忧此刻太阳穴一抽一抽的疼，她不算是没心没肺随时随地傻乐的人，在这飘渺虚幻的世界，离开苏溪后，心里被压抑地身处异乡恐慌感，争先恐后跑了出来。
　　心里不安分，想睡却迟迟不能闭眼。
　　接过赵小怡递过来的名片，道谢后前往房间。
　　1224，咔嚓一声解锁成功。
　　房间里布置简约，各种家具瞧着崭新如初，确实如赵小怡所说没有人住过。
　　江忘忧拖着疲惫的步子，打开衣柜里面有各式各样的小裙子和晚礼服，江忘忧在角落里看见了几件衬衫，很眼熟。
　　江忘忧鬼使神差拿出来，在上面闻到了熟悉地雪莲清香。
　　心里一慌，胡乱放回去，“苏溪干什么，竟然将她的衣服放这里…为什么要闻啊，搞是像个变。态似的…”
　　一个人在房间嘀嘀咕咕，手指一转拿起旁边一件丝绸睡裙走进浴室。
　　“苏老师，江小姐安全到家了。”赵小怡盯着五楼亮起的灯光，向电话那头苏t溪汇报道。
　　“辛苦了，快回去休息吧。”苏溪声音很轻。
　　“苏老师身体还难受吗？”赵小怡听着苏溪有气无力的声音，担心道。
　　“好多了，不必担心。”苏溪礼貌回复道。
　　手机传来电话挂断的“嘟嘟”，赵小怡拧拧眉，长叹一口气。
　　“又不拿身体当回事，希望江小姐以后能管住她。”
　　苏溪额头冒着冷汗，痛苦蜷缩在沙发上，无力大口喘着气，仿佛刚刚经过一场剧烈运动。
　　“宿主，请尽快取回光环，你灵魂受损度越高，身体承受痛苦就越严重。”
　　“知道了。”苏溪撑着身体坐起来，端起桌上葡萄酒一饮而尽，酒精的苦涩和葡萄甘醇于舌尖炸开，苏溪向后仰躺在沙发上，等待意识沉沦。
　　“叮铃铃～叮铃铃～”一阵电话声吵醒睡梦中的江忘忧。
　　“谁啊！”江忘忧闭着眼睛拿过手机接听。
　　“是我是我，陈辉啊，江忘忧你真的出息了，和苏溪认识为什么不早说，居然一起上恋综，很好抓住这波机会炒作，你一定能大火。”
　　经纪人陈辉聒噪的声音在手机那边响起，江忘忧敷衍道，“好好好，大火大火。”
　　“你还在睡觉吗？现在有不少广告代言找上门来，也有剧本给你挑咯，你抓紧时间来公司看看。”
　　江忘忧不满拿开手机，一看时间已经早上十点了，昨天晚上躺在床上一直睡不着，最后无奈拿出苏溪的衣服抱在怀里，才勉勉强强入睡。
　　“等一下过去。”
　　“好好好，上这个节目确实辛苦，你休息好了来。”陈辉拍拍额头，挂断了电话。
　　江忘忧睡了一会回笼觉，起床吃过午饭，从衣柜里拿出一件酒红色吊带长裙，披散着微卷的头发，美艳张扬。
　　摸过桌上的手机发现凌晨三点苏溪给她发信息了。
　　“[转账200000］”
　　“先用着，早上过来找我拿卡”
　　啧，江忘忧盯着苏溪头像，一只发怒的小猫，越看越觉得可爱，越看越觉得像毛爷爷。
　　“[收款200000］”
　　“苏溪，你人还怪好的嘞。”
　　

第19章 书中人[修］
　　“到了，车费51.25元。”
　　司机盯着后座戴着口罩墨镜的神秘女人，小心翼翼开口。
　　“谢谢，转过去了。”口罩下闷闷的女声响起。
　　江忘忧结完钱，下车长舒一口气，该死破公司，居然没有安排保姆车。
　　看着面前高大雄伟的建筑，想不到老板竟然怎么扣，打通陈辉电话，按照指引前往八楼。
　　“叮～”
　　“别偷懒继续练，看看你废物样…”
　　“又闯祸了，你是猪吗…”
　　“你这演技太辣眼睛了…”
　　电梯门打开，耳边就响起各种各样的声音，这些声音也不陌生，江忘忧以前在公司里面也经常看见经纪人或者带课老师，将手下的小艺人骂的狗血淋头。
　　没办法，娱乐圈就是这样，你不火谁都可以在你头上蹦哒。
　　“忘忧，这里！”陈辉举着电话兴致勃勃朝江忘忧挥着手。
　　人群瞬间禁了声，江忘忧扫视一眼偷看的目光，昂起头，挺直腰杆，迎接一众注目礼，哪怕没有一道目光是纯粹的。
　　人群里面窃窃私语随着江忘忧高跟鞋落地声，如影随形般响起。
　　“啧，真是走狗屎运了”
　　“公司最废物的人居然火了，真是对我的奇耻大辱”
　　“我看也就这一阵子，等苏溪玩腻了，她就成了笑话”
　　“哒哒”，高跟鞋脚步声停在嚼舌根的男人面前，江忘忧红唇勾起，凛冽的目光配上充满攻击性的五官，让男人心里一颤，屏住呼吸垂下眼睑。
　　“有闲工夫嚼舌根，不如想想自己演技上的不足，否则，以后连见我一面的机会都奢求不到。”
　　江忘忧幽幽吐出这句话，精准踩上男人痛脚，男人又羞又恼，梗着脖子回怼道，“你有脸说我，不就靠一张脸爬上苏溪的床了吗，妖艳溅货。”
　　“和苏溪有什么关系？有句话说的好，你猜猜看是什么？”
　　江忘忧双手抱臂，昂起头审视着男人的嘴脸。
　　男人皱紧眉头，不解道，“是什么？”
　　江忘忧呵笑一声，转身继续向陈辉走去，红唇轻吐，“佛人心中尽是佛，屎人心中尽是屎。别用你的龌龊心思怀疑我。”
　　男人睁大眼睛看着一直忍气吞声的江忘忧，想不到会被她嘲讽，身边传来一两声轻笑，心里恼羞成怒，举起拳头朝江忘忧挥去，人群惊呼，却没有一个人阻拦。
　　陈辉大惊，三步并作两步跑过去挡住江忘忧，拳头实打实落在陈辉左脸上，幸好男人只是个bate。
　　陈辉推开男人，怒斥道，“你干什么呢，好大胆子。”
　　“陈小弟啊，不好意思，手下艺人冲动了，我会教训他的，不过你家这艺人嘴皮子真厉害啊。”人群里端着杯子在观望的女子突然出声，脸上似笑非笑，拉过暴怒中的男子，轻瞥一眼陈辉讲道。
　　陈辉心肠子软本是好事，但是这也恰恰代表着性格懦弱，现在看来，估计在公司没少被欺负。
　　“嘴皮子厉不厉害不劳您操心，管好手下的艺人，收起花花肠子，小心哪一天落得个业内人人喊打的下场。”
　　“你！哼，看你能火多久，真以为自己攀上苏溪的高枝，就野鸡变凤凰啦，也不看看这里是谁的地盘。”女人将手中的杯子重重拍在桌子上，严词厉色道。
　　江忘忧挑眉，高跟鞋“哒哒”的声音再次响起，江忘忧重新走到电梯口。
　　“谁的地盘我才不管。”
　　“叮铃”电梯到达，门缓缓打开，里面是一位瞧着楚楚可怜的小白花。
　　“大家好啊。”小白花和善的朝着所有人打招呼。
　　“姝瑶来啦！”刚刚还凶神恶煞的女人秒变和善长辈。
　　江忘忧眼神复杂，嘴角抽搐，想不明白，原身居然签在男主名下的娱乐公司！
　　苏悟现在任职苏氏集团的副总，但是副总不能体现他霸道总裁的身份，斥巨资三年前建了一家娱乐公司，名叫天选娱乐，仅仅是为了捧女主一人。
　　奈何女主一直缺少大火的运气，资源好但是能播的句却少之又少，要么剧组在拍摄过程中出问题，要么演员出问题，周姝瑶一举成为娱乐圈行走的“美杜莎”。
　　要说到天选娱乐，不得不提一嘴地造娱乐，三年前网友调侃“天选的垃圾，地造的巨星”。其中地造娱乐就是苏溪六年前成立的娱乐公司。
　　现在已经很少有人如此调侃，并不是天选娱乐变厉害了，而是苏溪昏倒后，地造娱乐艺人纷纷跳槽，剩下一群老员工苦苦支撑，靠着苏建业接济才没有倒闭，渐渐地造娱乐慢慢淡出大家视线，变的寂寂无名。
　　“这位小姐是要坐电梯吗？”周姝瑶的声音将江忘忧惊醒。
　　“是的。”
　　“唉，等一下，忘忧，你合同还没看呢，还有剧本没有挑。”陈辉急的满头大汗，试图拦下一意孤行的江忘忧。
　　“陈辉算了吧，你要和我一起走吗？”江忘忧是决对不可能留下来的，且不说剧情的事，单单说她留在这里，估计一辈子都不可能有出路。
　　陈辉低下头，没有回答。
　　江忘忧摇头走进电梯，周姝瑶关上电梯门。
　　“江小姐是和同事吵架了吗？”周姝瑶声音在狭小的电梯里响起。
　　“与你无关。”江忘忧冷漠道。
　　“啊，江小姐为什么对我有敌意，我听说你现在已经和苏溪姐姐上恋综了，难道还喜欢苏总吗？”周姝瑶惊讶道。
　　“苏总？你说苏悟？”江忘忧看着电梯壁上的倒影幽幽说道。
　　“嗯，你放弃吧，他不会喜欢你的。”周姝瑶声音娇软，涨红着脸娇斥道。
　　江忘忧瞧着她的反应，眼里闪过玩味，比演技是吧，她还没输过。
　　“你别得意，虽然他现在喜欢你，但是我也不会放弃。”江忘忧垂下头，声音充满了委屈，周姝瑶看不见的角落，嘴角肆无忌惮扬起。
　　你装小白花，我装恋爱脑，看谁演的过谁。
　　“你…，苏悟哥哥一定是我的！”周姝瑶卡顿一下，接着吐出男女主经典发言。
　　江忘忧听着反胃，甘拜下风，电梯门打开，就装出一副落荒而逃的样子。
　　周姝瑶站在电梯里看着江忘忧离开的背影，苦恼小声道，“蠢货，他又不是什么好东西，唉，死恋爱脑。”
　　江忘忧一走出公司，就打开手机给苏溪发着消息。
　　“快来接我，我在苏悟公司这里！！”
　　“真是有够离谱，原身居然签的是男主的公司。”
　　苏溪正在地造娱乐办公室里忙的焦头烂额，收到江忘忧的消息，还是放下手中的事情，立即跑去接她。
　　“怎么不在里面等？”苏溪开着昨晚赵小怡接江忘忧用的迈巴赫，看着路边晒出一身汗的江忘忧心疼道。
　　江忘忧坐进副驾，苏溪调低温度，递给她一件西装外套，“披着吹，不容易感冒。”
　　江忘忧接过搭在身上，取下遮光板，伸t手抽出纸巾，看着镜子小心翼翼擦着汗。
　　“妆都花了。”江忘忧不满抱怨道。
　　“在里面等我呀。”苏溪启动车子，对着江忘忧柔声道。
　　“里面太晦气。”江忘忧补着妆，愤愤不平道。
　　“她们欺负你了？”苏溪皱眉，车速减慢。
　　“呵呵，段位太低，欺负不到我头上，重活一世，我还能看她们脸色不成。”江忘忧关上粉扑，得意道。
　　苏溪轻笑着，“嗯。”
　　“我还遇见了女主，这女主周姝瑶也不是什么好鸟吧，书里可没少说她为了资源不择手段。”江忘忧蹙眉回忆着剧情。
　　“不一定，书里很多剧情没有介绍详细，不过，如果角色没有意识，那么他就会是一个牵线木偶，按照规定剧情走下去。”苏溪盯着路况，抽空答复道。
　　“啊！书里好像说苏爷爷会在不久后的招标会上心梗而死…，苏悟也从那个时候开始掌握苏氏大权，咦，完蛋，你还会像现在一样富有吗？”江忘忧没有管女主的人设，想起了另一件大事，忧心忡忡道。
　　“不会。”苏溪虚她幽幽，不带感情轻笑出声。
　　“我们都知道剧情，适当阻止不就好了。”苏溪停下车子等红绿灯，如谈论今天是什么天气一般轻松开口。
　　“书中人的命运，我们能改变吗？”江忘忧不解。
　　“为什么不能呢？谁又能说，这就是她的命运。”苏溪重新启动车子，坚定有力的声音飘进江忘忧心里。
　　很快，黑色迈巴赫驶进地造娱乐，江忘忧跟着苏溪来到总裁办公室。
　　“不错，我干脆来你们公司。”江忘忧坐在沙发上，看着开阔的落地窗，雅致的布局，叹谓道。
　　“你哪是想来我们公司啊，我看你是想坐我的位置。”苏溪看着她一副满意的模样，调笑道。
　　“我还没做过总裁呢？”江忘忧还真被提起了兴致。
　　“行，给你做。”苏溪起身，接一杯水放在江忘忧面前。
　　江忘忧拿起水喝上一口，摇摇头，“说说罢了，对了你有什么办法，让苏老爷子规避死亡的命运吗？”
　　苏溪坐到她对面，闻言点点头，“爷爷身体一直很好，不会突然心梗死亡，我想苏悟应该在背后面有小动作。”
　　江忘忧放下水杯，一脸不可置信，“苏悟太畜。牲了吧，这可是他亲爷爷。”
　　苏溪叹口气，眼里闪过悲凉，“亲情在利益的诱惑面前太过苍白无力。”
　　江忘忧皱紧眉头，盯着苏溪，眼里染上狐疑。
　　“我们只要阻止苏悟谋害爷爷就行。”苏溪收拾好情绪，看着江忘忧说道。
　　“嗯。”江忘忧忍下疑惑，心不在焉答复道。
　　

第20章 招标会[修］
　　“为什么不直接抓住苏悟犯罪证据，将他送进去？”江忘忧整理好情绪喝口水，悠悠道。
　　苏溪无力摇摇头，“难，他是主角，世界会帮他找替罪羊。”
　　“那我们怎么办，防得了一次，防不了万次。”江忘忧眉头紧锁，放下杯子。
　　“不会的，这么说吧。苏悟就好比一个昏庸无道的暴君，被世界套上设定的角色好比看不清局势的臣子，现在只要有一个人跳出来打破局面，让角色跳出强制的设定。
　　没有臣民的君主，没有配角的主角，都不过名存实亡罢了。”
　　苏溪目光深远，手指有节奏点着玻璃杯，说完缓缓饮下一口。
　　“你疯了？”
　　“你怎么知道这些的？”
　　脑子里少女的声音和江忘忧疑惑的声音同时响起。
　　“我……”
　　“滋溜～”一道刺耳的电流声在苏溪脑子里闪过。
　　苏溪身体摇晃，意识浮沉。
　　“哎？哎哎，别晕，我没带糖啊。”苏溪昏倒前，听见江忘忧焦急的声音。
　　……
　　医院里，江忘忧百无聊赖坐在凳子上，看着病床上的苏溪，时不时紧锁起眉，红唇嘟囔着，“啧，麻烦事儿。”
　　“叮咚”手机提示音唤回江忘忧神智，是经纪人陈辉不死心，继续给她发消息。
　　“江忘忧别意气用事，快回来向前辈们道个歉，这事就过去了”
　　“不可能。”江忘忧指尖敲击着屏幕，表情凌厉。
　　“你总不能一辈子不回公司吧。”
　　“我会和公司解约，你要不要和我一起去地造娱乐。”陈辉工作认真负责，况且替她挨了一拳，江忘忧不是忘恩负义之人。
　　“糊涂！现在天选娱乐才是国内最好的娱乐公司，你好不容易进来了怎么还想着出去？”
　　“好吗？你在里面受的欺负还少吗？”江忘忧紧皱眉头，噼里啪啦打字道。
　　“我…忍一忍总是会出头的，相信公司会看见我的努力。”
　　“算了，我不是意气用事，如果你不愿意我也不强求，不过，这公司我走定了，现在就可以拟合同。你以后需要帮助可以找我。”江忘忧不打算继续多费口舌，长舒一口气，摇摇头。
　　床上苏溪眼皮动动，缓缓睁开，眼睛里还带着刚刚醒来的迷离。
　　“醒了。”江忘忧凑近，看着苏溪浅色的瞳孔。
　　“嗯，现在几点了？”
　　“下午六点，要吃晚饭了，你这昏来昏去也太频繁了吧，按时吃饭不知道吗？”江忘忧坐回椅子上，声音里含着丝丝怒气。
　　苏溪扭过头，看着江忘忧别别扭扭的关心，一双眼睛如含情春水泛起涟漪。
　　“赵小怡告诉你的？”
　　“当然，她拉着我不停念叨，你也给你下属省点心吧。”
　　“嗯，知道啦。”
　　两人没有再提中午没聊完的话题，江忘忧取来外卖，安置在桌子上。
　　“本来苏爷爷又要过来，被我拒绝了，按你这速度，估计他老人家要跑断腿。”
　　苏溪受着批评，没有分毫气恼，认认真真点点头，“忘忧说的是。”
　　江忘忧火气一瞬间就只剩下烟了，撑着架子道，“少贫嘴，快吃吧。”
　　吃完饭，医生检查完说没事后，苏溪开车送江忘忧回小区。
　　“苏爷爷的事有什么头绪吗？”
　　江忘忧盯着红灯，缓缓开口。
　　“有，我之前问过一直跟着爷爷的管家，他说爷爷身体没有什么大毛病，只不过这些年总是突然惊厥，苏悟就为爷爷请了医生。”
　　“苏悟请的医生有问题？”
　　“嗯，医生应该是苏悟的人，爷爷最近一直注射硫酸镁，过量的硫酸镁会抑制延髓生命中枢，引起呼吸抑制、血压剧降、心搏骤停[注1］。”
　　“你是说很有可能在招标会前，苏爷爷注射了过量硫酸镁。”
　　苏溪点点头，车缓缓停在豪庭小区楼下，“到时候我会跟爷爷一起去，硫酸镁中毒是有先兆的，如果爷爷肌腱反射消失，估计八九不离十。”
　　“行，到时候你要小心。”江忘忧打开车门，说道。
　　“不用担心，住的还习惯吗？”苏溪跟着下车询问道。
　　“嗯，还行。”江忘忧回忆着昨晚辗转难眠，给出中肯的回答。
　　苏溪轻笑开口，“那就好，要是想我可以和我打电话。”
　　江忘忧送给她一个白眼，“少往脸上贴金。”
　　说完，毫不留情离开，苏溪看着五楼灯光亮起才回到车上，掉头离开。
　　招标会竞拍是一块新开发的地皮，在A市寸土寸金的地界，这块地皮不管用来做什么都可以赚的盆满钵满，几家龙头企业虎视眈眈，明里暗里较着劲。
　　原书中苏氏作为A市首富，拿下这块地皮可以说是板上钉钉的事情，哪能想到苏建业在招标会上突然死去，一瞬间苏氏股票大跌，苏氏集团人心惶惶，地皮被针锋相对已久的孙氏拿去。
　　最后苏悟和孙氏集团总裁签订协议，地皮五五分，苏悟凭借这张协议成为苏氏人心所向。
　　招标会在A市政府报告厅如期举行，时间正好是恋综开播的前一天，江忘忧这几天一直在处理解约的事情，没想到狗屁公司居然开出天价违约金，足足一百万，两边周旋着打官司，一套流程下来没完没了。
　　苏溪陪着苏建业一起来到了招标会，苏溪以身体不好的理由让身后跟着一名医生。
　　人群看着走进来的苏氏爷孙耐不住性子，小声议论着。
　　“现在苏溪也醒过来了，苏氏集团接班人有悬念咯。”
　　“怎么会，苏悟在公司做副总这么多年副总，他苏老爷子犯糊涂才会把公司给苏溪。”
　　“对啊，苏溪在娱乐圈能混出个什么出息来。”
　　“不是说苏老爷子偏心苏溪吗？”
　　“咦，如此苏悟可真可怜，交给那个戏子可是大业将倾。”
　　“呵，那有什么不好的，我们都能分杯羹。”
　　孙氏集团董事长一脸老奸巨猾的笑容，开口道，“哎呦，原来是苏董来了，苏董身体可还健朗。”
　　苏建业瞥过他一眼，转身坐下，没有理会孙氏董事长的阴阳怪气。
　　孙氏董事长看着苏建业众目睽睽之下，直接忽视了他，脸上一瞬间青一阵白一阵，好不精彩。
　　苏溪扫视一眼人群，看着暗处守候的安保人员微微安心，掏出手机就看见江忘忧之前发过来的消息t。
　　“怎么样了？”
　　“目前一切都好，你合同解决了吗？”
　　江忘忧坐在律师事务所，一脸愁容，“没有，这合同签的时候就有漏洞，让狗屁公司钻了空子。”
　　“区区一百万，我帮你付。”
　　“……算了吧。”江忘忧虽然花苏溪的钱花的毫无负担，但是要拿这一百万吃哑巴亏，光想想就能气吐血。
　　“我有个办法。”
　　“说。”
　　“羊毛出在羊身上，一百万我们从苏悟身上扣下来。”
　　江忘忧盯着消息，眼睛笑眯眯，像只狡诈的狐狸。
　　“怎么说。”
　　“要爷爷帮忙。”
　　苏溪没有接着说下去，但是江忘忧也大概明白什么意思。
　　“OK，你别光顾着聊天，保护好苏爷爷。”
　　苏溪看着消息轻笑，旁边苏建业凑过来小声问道，“和忘忧聊天呢？瞧你笑那样，忘忧忘忧真能让你忘掉忧愁哈。”
　　苏溪关掉手机，压平嘴角虚着苏建业，“为老不尊。”
　　苏建业睁大眼睛，歪歪头，揶揄道“嘿，还不让爷爷说咯。”
　　苏溪无奈点头，“让，但是她脸皮薄，你在她面前注意点，别吓到她了。”
　　苏建业坐直身子，不一会又躺下，一脸遗憾，“还不是因为你不够努力，快把老婆娶回家，我们一家人和和美美多热闹。”
　　苏溪扶额，眼神幽怨，哀叹道，“说的简单。”
　　两人没有继续聊下去，苏溪一直默默关注着苏建业，可是老头子在商界拼搏这么多年，哪是她一眼能看穿的。
　　“欢迎各位来宾，本次招标会正式开始，下面我将隆重介绍此次竞拍地皮……”
　　主持人字正腔圆的介绍响起，人群瞬间将注意力集中在台上。
　　“现在竞拍开始，起拍价一百万，每次加价不少于十万。”冗长仔细的介绍后，很快进入正题。
　　“一百五十万”
　　“两百万”
　　“两百五十万”
　　“两百六十万”
　　人群爆发热烈的举牌声，价格越来越高，能举起手中红牌的人越来越少。
　　这时苏建业挥挥手，旁边秘书看懂指令举起牌。
　　“五百万”
　　人群一瞬间沉默，几家中型企业看着价格一瞬间直飙五百万，暗暗扣紧红牌，放弃竞争，陪坐着看几个大佬打架。
　　孙氏集团很快举牌。
　　“六百万”
　　苏建业淡淡瞥他们一眼，孙氏董事长如坐针毡。
　　“七百万”
　　苏氏预估过，这块地皮能带来的收益起码三个亿，所以只要在预算之内，苏氏决不会放弃。
　　“八百万”
　　孙氏集团不甘落后，其董事长眼神阴沉看向苏建业，咬牙掏出手机。
　　苏溪看着他的小动作，心一跳，目光巡视四周，收回目光，胳膊碰到扶手上的手机，“砰”手机摔在地上滑远。
　　“爷爷，可以帮我拿一下手机吗？”
　　

第21章 恋综新人
　　江忘忧坐在律师事务所沙发上百无聊赖刷B博，一条热搜吸引了她的注意。
　　“#电影《狭路》演员阵容曝光”
　　《狭路》就是原书中改变江忘忧原身命运的电影，只不过这次就算是江忘忧避开了面试，女三的角色也依旧被一个叫林洁莹的演员拿下，女主周姝瑶还是没有被选上。
　　江忘忧眉头紧锁，点开评论，果然林洁莹被骂的体无完肤，或大或小的黑料填满了她的搜索词条。
　　“林洁莹滚出娱乐圈”55358赞。
　　“道德败坏，有这个演员参演，我都不想看了”44719赞。
　　“恶心资源咖，不检点”33789赞。
　　“长的就不像是什么好人”22585赞。
　　数不胜数的恶评攻陷林洁莹的B博号，江忘忧想不到剧情居然没有改变，只不过换成了另外一个无辜受害者。
　　心里不安，立即切回和苏溪的聊天界面。
　　“你看B博，剧情没有被改变，你哪边还顺利吗？”
　　“苏溪，小心点！”
　　江忘忧盯着石沉大海的消息，心里慌乱感压不住的往外冒。
　　摔在地上的手机“叮咚”几声。
　　“爷爷，我手机掉您旁边了，帮捡一下可以吗？”苏溪指着地上的手机，眼睛紧紧盯着苏建业。
　　苏建业嘴角抽动，眼珠转转盯着脚下的手机，轻轻动一下却发现弯不下腰，胳膊也抬不起来，心口紧绷。
　　苏建业咬牙，知道有人对他做了手脚，眼里划过狠厉，混迹商场这么多年早已养成时时刻刻保持冷静的性格，此刻看向孙女，迟缓摇摇头。
　　苏溪瞳孔一缩，转身吩咐医生拿出准备好的葡萄糖酸钙注射剂。
　　医生一副焦头烂额的模样，打开箱子翻翻找找，却迟迟拿不出来。
　　“怎么了。”苏溪压低声音焦急道。
　　“大小姐，我，我找不到了，明明放在这里的啊。”医生满头大汗，声音发着抖。
　　苏溪看着呼吸越来越急促的爷爷，心里唤醒系统。
　　“怎么回事？”
　　“主角光环在维持剧本运转。”
　　苏溪垂下眼眸，淡淡道，“那就屏蔽了吧。”
　　“疯了疯了！简直是疯子！”
　　少女咬牙切齿抱怨道。
　　“找到了。”医生出包里掏出注射剂。
　　“快点。”苏溪脸色苍白，额头大汗淋漓，一瞬间浸湿了碎发。
　　葡萄糖酸钙打下去后，苏建业缓过来片刻。
　　“请尽快前往医院，如果呼吸抑制严重的话，需要建立人工气道。”医生擦擦头上的汗，急切道。
　　“爷爷，先去医院，这里交给刘叔吧。”苏溪精神恍惚，拉着苏建业虚弱道。
　　苏建业本想继续坚持下去，可是扭头看见孙女虚弱的模样，交代完秘书刘叔后立马挥手，保镖立刻送两人前往医院。
　　江忘忧焦急等待回复，却刷到了苏溪被送往医院的新闻，毫不犹豫抛下手里的事情，前往医院却被拦在外面，等她再次看见苏溪，已经是恋综开播时。
　　“各位观众朋友们大家早上好，现在您所收看的是xx冠名播出的‘这都不算爱’第二期，本次我们将加入新成员。
　　他英俊潇洒，是数万人的梦中情人；他家财万贯，是事业有成的精英；他温柔有礼，是当之无愧的楷模；大家不妨猜猜看，到底是谁？”
　　这次节目组集合点是在A市电视台演播厅里面，几人听着主持人小来冗长夸张的介绍，皱紧眉头。
　　要说娱乐圈还有谁比苏溪咖位更高，那真的少之又少，哪是谁敢在苏溪面前，配上如此夸张的介绍词呢？
　　江忘忧却没有被着夸张的介绍词勾起好奇心，目光暗地里落在苏溪身上，难得窥见她紧致妆容下藏不住的疲惫。哪怕是今天自己偷看她这么多眼，她也没发现，不由蹙起眉。
　　演播厅大门被推开，一位西装革履的男人走了进来，生的剑眉星目，嘴巴和苏溪的极其相似。
　　一开口声音充满磁性，“大家好，我是苏悟，很荣幸和大家一起参加节目，我会好好表现的。”
　　江忘忧心里咯噔一声，看着来人抿紧唇，乌龟吃王八，来了个六亲不认的狗东西。
　　“啊啊啊啊，居然是企业家苏悟，他怎么屈尊降贵来这小节目了”
　　“好帅，好有魅力”
　　“等一下，苏悟是苏溪弟弟吧，一个天选娱乐一个地造娱乐，豪门瓜吃起来”
　　“地造什么实力还敢出来晃悠，天选吊打它”
　　“等一下，我考古了江忘忧的B博，前几日不是说她要解约天选去地造吗，我发现她早期偷偷暗恋苏悟，字里行间都是对苏悟的崇拜与憧憬”
　　“难道说江忘忧想离开天选是因为被伤心了，苏悟上节目就是为了挽回她”
　　“有道理，难怪苏溪和江忘忧关系好，原来是妯娌关系”
　　“江忘忧是那个犄角旮旯的小糊咖，天天捆绑炒作，离悟悟远点”
　　江忘忧看着面前衣冠楚楚的苏悟，眼里藏不住的厌恶。
　　顾锦突然开口，“苏先生，快过来坐吧。”
　　苏悟儒雅一笑，走过去坐下。
　　“欢迎新成员的到来，因为苏先生没有参加第一期‘恋爱瞬间’的活动，所以默认为零，但是为了补偿苏先生，节目组送苏先生一份特殊道具，指定卡。
　　这张卡可以将除了自己以外的任意两个人捆绑，维持一天的时间。”
　　苏悟点点头，含笑道，“谢谢节目组的照顾。”
　　江忘忧凑近苏溪，悄悄道，“这苏家盛产演员。”
　　苏溪笑而不答。
　　主持人小来笑笑，继续讲道，“现在我们将看看上期大家完成的任务情况，请看大屏幕。”
　　大屏幕上很快跳出第一张图片，是江忘忧和粉丝们的合影。
　　“我们在江老师大量自拍里面发现少量有用照片，这一张还请江老师解释一下为什么？”
　　江忘忧今天穿着修身款灰色连衣裙，戴着H牌新出的银链流苏耳饰，银质冷光，随着江忘忧的一颦一动缓缓荡漾着。
　　此刻江忘优脸上绽放笑容，理所当然回答道，“她们带给我幸福感，那一刻我感觉仿佛陷入了热恋，不可以吗？”
　　小来勉强点点头，“可以。”
　　图片继续播放着，大概七八张左右就播放完毕，江忘忧拍下的t大多数是男女之间亲密的举动，所以不需要过多质疑。
　　“好了，江老师的图片到此结束，一共七张，接下来播放顾锦老师的。”小来看着台本念道。
　　顾锦拍下了很多图片，不过能留下来的有效图片却很少，图片内容单一，一眼看过去似乎多为衣着昂贵的中年夫妇和小孩子，他一共有十二张。
　　接下来就是李涛博和陈瑞泽的，两人相差无几，内容丰富，上到老人下到大学生，两人连数量也差不多，一个二十一，一个二十二。
　　“两位真是有默契啊！”小来含笑调侃道。
　　李涛博和陈瑞泽涨红了脸，相互看一眼，不好意思挠挠头。
　　目前还剩下苏溪、程琳、赵倩的没有被放出来，江忘忧看着三人，嘀咕道，“总不能苏溪第一吧，也没看她拍多少啊！”
　　下轮照片很快播放出来，江忘忧聚精会神盯着，没想到居然是赵倩的。
　　这个任务不外乎比谁对感情更敏感，更留心观察生活，也从侧面体现出拍摄者的感情观。
　　可以看出来，赵倩就是个很细心的人，很多藏在角落里的瞬间都被她记录下来，但是内容有着明显偏好，多为双女主，一共二十八张。
　　“接下来公布第一和第二，大家不妨大胆猜猜，谁会是第一？观众们，投苏老师请扣1，反之请扣2。”小来不忘和观众互动。
　　盯着手中的手机，半晌，小来会心一笑，八人看不见弹幕，免不了被勾起好奇心，其中江忘忧尤盛。
　　“看来观众们更看好苏老师，结果到底如何，让我们共同揭晓。”小来祖传家业卖关子。
　　屏幕上一秒闪黑，跳出一个数字“3”。
　　江忘忧心焦的很，看着节目组的骚操作，忍不住吐槽“又不是颁奖？搞这么神秘…”
　　“2”
　　“1”
　　江忘忧迅速盯向照片，忍不住皱眉。
　　拍摄者似乎没有考虑环境光线，黯淡无光的照片里隐隐约约可以看见一个人影，迷糊不清。
　　“苏老师能解释一下这张照片吗？是否为不小心拍下错按了？”小来盯着苏溪问道。
　　苏溪直起身子，挂上礼貌的笑容，她总是这副模样，礼貌谦卑，江忘忧不得不感慨，她确实很优秀，无论是演员生涯，还是待人接物。
　　苏溪眼里闪过隐晦笑意，摇摇头，“没有什么，手机相机没有调好。”
　　小来点点头，尽管觉得不止于此，但是也不敢惹苏溪不快。
　　接下来照片都没有什么问题，记录里有些感情很小心翼翼，也有些秀恩爱秀的光明正大，苏溪的照片也包罗万象，一共有三十二张。
　　苏溪照片结束后，程琳照片也被放了出来，按理来说赵倩此刻应该早早密切关注屏幕，可是她似乎心神不宁，眼神总是似有若无飘向苏悟。
　　程琳端坐在沙发上，目不斜视，明明旁边就坐着赵倩，两人却毫无交流，仿佛有堵无形的墙隔开了两人。
　　“程老师照片有三十三张，但是嘛，有一张比较特殊，需要现场两位嘉宾决定是否有效。”小来神秘兮兮道。
　　

第22章 进山
　　江忘忧果然被吸引了注意，程琳和苏溪不过一张照片的差别，她可不希望最后的结果是苏溪第一，她倒一。
　　“有什么问题？”江忘忧开口问道。
　　小来看着江忘忧神秘一笑，指向屏幕，“请看大屏幕。”
　　江忘忧扭头，瞬间石化，如果她没有看错的话，照片上是她和苏溪并肩离开的背影。
　　“程琳老师能解释一下这张照片吗？”小来看热闹不嫌事大，乐于搞事。
　　程琳瘦小的身躯抗下江忘忧灼灼的目光，擦擦额头上并不存在的虚汗，“拍着玩的，不算数。”
　　小来遗憾点头，“既然这样，那苏溪老师和程琳老师就并列第一…”
　　“一”字发音还没有说完，江忘忧就急急忙忙打断，“等一下，不好意思，我打断一下。”
　　小来一脸疑惑盯着江忘忧，“江老师有什么问题吗？”
　　江忘忧踌躇片刻，难为开口，“嘶，苏老师是不是有张照片有问题啊？”
　　小来重新翻阅一遍，坚定摇摇头，“没有，我们都向照片本人确定过了，确实是恋爱关系，江老师不用担心。”
　　江忘忧认命般“嗯”一声，暗骂苏溪偷偷当卷王。
　　旁边苏溪偷摸摸凑过来，小声道，“别玩不过就耍赖皮，江老师有本事，还不如认下这张照片。”
　　江忘忧瞧着苏溪得意洋洋的模样，伸出食指，猛戳苏溪侧腰。
　　苏溪防不胜防，苍白着一张小脸，可怜兮兮看向江忘忧。
　　江忘忧摸摸鼻子，苏溪身体遮挡的死角里，伸出一只手悄悄给苏溪揉着腰腹。
　　“我没有什么问题了。”江忘忧看着小来回答道。
　　“好的，很感谢照片里相爱的恋人留给我们的一瞬间，镜头定格下的这瞬间仅仅是框下爱意的冰山一角，照片会失真，但是爱不会，请妥善保管，别将爱遗失在角落里。”
　　小来盯着台本，念完结束语，字正腔圆的播音腔将一段话念的声情并茂。
　　“我看见我和我女朋友了，我原来以为她不够爱我，现在才发现她的爱不流于表面”
　　“我也是，我对象也是个很内敛的人，有很多时候我常常会忽略他的爱”
　　“真的很喜欢这些照片，起码那一刻是真的幸福”
　　……
　　“既然如此那我们就按照规定开始分组，苏老师先开始吧。”小来继续cue流程。
　　苏溪得体笑笑，“当然是江老师。”
　　小来不出所料点点头，看向程琳道，“程老师呢？你也可以选择江老师，那么如上期一样，三人约会。”
　　程琳摇摇头，余光看着心不在焉的赵倩，目含苦涩，“我就不打扰了，我选顾锦吧。”
　　江忘忧挑眉，看着程琳和赵倩两人之间沉默的气氛，悄悄问苏溪，“她们吵架了？”
　　苏溪看着赵倩的异样，闻言摇摇头，“不清楚。”
　　“好的，接下来是赵老师，请选择你的约会对象。”小来保持着微笑道。
　　赵倩低垂着头，程琳一眼看向她紧握的双手，用力到颤抖。
　　“我…我选…苏悟。”
　　程琳目光暗淡，嘴角习惯扬起的笑容并不好看，小幅度摇摇头，眨巴眼睛赶走里面的泪水。
　　苏悟自信笑着，盯着赵倩彬彬有礼道，“谢谢赵小姐的选择，很荣幸和你一起约会。”
　　江忘忧默默翻个白眼，八哥鸟学话，装人腔，不干人事。
　　陈瑞泽和李涛博两人卷又卷不赢，躺又躺不平，天天过着45°的人生。
　　“好啦，各组已经分好，现在大家拿好行李，我们前往这期节目点。”
　　小来大手一挥，八人再次坐上节目组的黑车。
　　经过热闹繁华的市中心，路过尘土飞扬的开发区，保姆车几个急转弯伴随着崎岖不平的泥巴路，海拔愈来愈高，人烟愈来愈少。
　　江忘忧坐在车里左摇右晃怀疑人生，“嘶，是正经节目组不？”
　　苏溪左手小心翼翼垫在江忘忧脑袋和车壁之间，闻言笑笑，“放心，不会卖了你的。”
　　苏悟坐在两人后面，笑容里带着不耐烦，旁边赵倩从上车开始就一直沉默着。
　　车里除了江忘忧一两声吐槽和苏溪的应合外，就再无其他人发言，几人各怀心事，车内氛围异常沉默。
　　保姆车一个急刹，苏溪立刻揽住神游天外江忘忧的肩膀，后座赵倩额头撞上椅子，一声闷响，苏悟一脸愧疚，拉住赵倩的手，歉意道“赵小姐，你没事吧，我帮你看看。”
　　赵倩如如避蛇蝎，抚开苏悟的手，怔愣道，“别碰我。”
　　苏悟目光由晴转暗，收回手，虚着赵倩，“赵小姐，我不过是好心。”
　　江忘忧刚刚从惊恐中回过神来，就听见苏悟的发言，轻啧一声，不耐烦开口，“好心我倒是没看见，马后炮倒是有一套。”
　　苏悟温柔一笑，拿捏着嗓子开口，“忘忧是不是对我有什么误会，从哪里听了我的坏话吗？”
　　江忘忧抿紧唇，刚准备发作，车门划拉一声打开，小来在车前笑嘻嘻道，“各位老师，我们到啦！”
　　江忘忧拉起苏溪，逃下车，按住麦小声对苏溪说，“什么玩意儿，像喉咙卡痰一样，跟有病似的。”
　　苏溪闻言止不住的笑。
　　“赵倩像个笑话，哈哈哈哈”
　　“要她赶紧和程琳锁死吧，她也就配一个bate”
　　“楼上你怎么说话呢”
　　“破案了，真的是总裁追小娇妻，我磕”
　　“苏溪还是姐姐呢，能不能懂事一点，速速让开”
　　“苏悟好帅好A好温柔负责”
　　“搞不懂你们的磕点，江忘忧什么垃圾啊”
　　“江姐不炒cp，要炒只炒希望cp，勿cue谢谢”
　　苏悟一直在社会上营造着成功魅力男人形象，吸了不少粉，B博上他的超话甚至名列前茅，这期随着他的加入，连社会上不关注娱乐圈的人都锁定直播间，《这都不算爱》成今年夏天当之无愧的爆红综艺。
　　不过弹幕几t乎被苏悟的粉丝攻陷，六个本来名气不大的过气糊咖，名字出现在弹幕上的频率越来越少，哪怕是被提起，也是被拉出来骂一圈，尽管有少量相反的声音，也不过是一点清水汇入泥池。
　　而苏溪的粉丝搞不清楚两个正主之间的状况，虽然两人是姐弟，但是似乎在节目里面零交流，猜不透是否是豪门里面的塑料姐弟，看着苏悟粉丝大军迅猛的攻势，选择静观其变。
　　节目组的车将八人拉到了山腰处一个小村庄，山间梯田种着不知名茶草，一阵阵清香随着夏风送入鼻尖。
　　一个干瘦的中年男子小跑过来，他身着老旧中年T恤衫，下摆扎进裤腰带里，不合身的裤脚卷起，上面还沾着泥巴，一双解放牌胶鞋结着黄泥块。
　　站在小来旁边略显局促，手掌不安擦着裤子。
　　“钱书记，早上好。”小来盯着中年男子礼貌笑笑。
　　中年男子闻言，黝黑地脸上绽放纯朴的笑容，大嗓子嚷嚷道，“你萌好呐，叫沃墙锅好啦。”
　　八人脸上挂上尴尬又不失礼貌的笑容，小来苦着一张脸，拉长耳朵，不确定道，“您是说，你们好，叫您钱哥就好，是吧？”
　　钱书记肯定点点头，不好意思揉揉头，说道，“沃扑通发不镖准。”
　　小来扶额，幸好他们提前对接过，“没关系，钱哥，我来说就行。
　　本次我们来到腰窝村进行一期直播录制，你们将分为四个小组，村里有一块尚未播种的田地，你们会被安排在不同区域。
　　最快完成者获得一张道具卡，同时你们手机将开启小组直播间，你们需要直播带货，帮助农户销售三百斤茶叶，完成最多者获得下期优先权。”
　　江忘忧感觉山里的空气不再香甜，苏溪盯着小来问道，“什么道具卡？”
　　小来拿出几张卡片，“有指定卡，解绑卡，重组卡，指定卡已经说过，解绑卡是用来解除指定卡的强制绑定；重组卡只能在节目开始的约会组队环节使用，使用后，所有人重新组队。”
　　小来将一张指定卡交给苏悟，晃晃手里的卡片说道，“播种第一的组，两人可以各选择一张道具卡。现在我们一起去看看地吧。”
　　钱书记闻言，转身带头走着，山间路不平坦，哪怕是已经修了水泥路，但是一个接着一个的坡，八人走到地里也费了不少力气。
　　田地不大，瞧着一百平方米左右，八人分下去每人十三平方米左右。
　　“这地嗷，内面石头子蛮多，种苗苗阔不能留石头这内面，沃闷格你闷准备咯锄头河铲子。”钱书记指着地上躺着的工具和几袋种子，说着蹩脚的普通话。
　　小来听着苦恼，“您是说地里石头多，给我们准备了工具是吧。”
　　钱书记认可点点头，小来擦擦汗，掏出一本小册子，“这是金银花种植手册，你们可以参照着来。”
　　八人点头接过。
　　江忘忧看着自己修身的裙子，好看是好看但是干活却不太方便，不过节目组没有提前通知，她行李里面也没有带长裤。
　　“哎，苏溪，你有长裤吗？”江忘忧胳膊肘撞撞苏溪问道。
　　苏溪挑眉，含笑道，“有啊。”
　　江忘忧如释重负点点头，向小来提道，“有地方换衣服吗，我要换件衣服。”
　　小来点点头，“有，你们晚上还需要在农户家休息，我带你去农户家换衣服。”
　　小来看着苏悟西装革履，不由问道，“苏先生要换吗？”
　　苏悟咬牙隐忍着对这里的嫌弃，闻言摇摇头，“不用了，谢谢。”
　　

第35章 光环
　　小来带着江忘忧和苏溪来到一家平房里，家里好像只有女主人，三十岁左右的妇女热情招呼着“好俊俏的小姑娘咯，内闷就是钱书记说的明星吧？”
　　江忘忧听懂了夸奖，笑着点点头，“姐姐，您好啊，我们可以借房间换个衣服吗？”
　　女主人点点头，带着她们走进家门，打开一间房，里面有一张床，四周堆积着很多杂物，仅仅留出一条通道。
　　“姑娘，凑合用，俺们家地儿小。”中年妇女搅着手指，局促不安。
　　钱书记说了，这些人啊，都是来帮忙卖茶叶的，名气大，她们卖啊，买的人多，要她们客客气气的，不要得罪对方。
　　江忘忧和苏溪确实没住过如此拥挤的房间，不过也看得出来，里面被精心收拾过。
　　“没事姐姐，我们两个人住…也行，一点点挤罢了。”江忘忧看着小床，开始思考晚上怎么睡。
　　中年妇女皱眉，上下打量两人，“哎，钱书记说内闷不是妻妻呐，要俺们收拾了两个屋子嘞。”
　　江忘忧脸爆红，看着憋不住笑的苏溪，尴尬点点头，“啊对，我们不是妻妻，要两个屋子。”
　　女主人点点头，早上农户家的事也不少，交代完后离开房间。
　　两个将摄像老师留在外面，关门闭麦。
　　苏溪打开行李箱，拿出一条浅蓝色宽松牛仔裤，“夫人，换裤子。”
　　江忘忧脸热，瞪眼苏溪，接过裤子，“转过去。”
　　“姐姐，几日不见，又和我生疏了。”
　　江忘忧愕然，光着脚踢上苏溪小腿，“你还想熟成什么样？”
　　苏溪看着小腿上圆润可爱的脚趾头，脚弓弯成优美的弧形，皮肤白皙，清晰可见脚背上的青筋，脚踝纤细，突出的骨头随着江忘忧的动作，上下划过苏溪眼底。
　　她觉得上面应该配一条脚链。
　　“发什么呆？”脚丫又开始晃悠着。
　　苏溪目光深邃，伸手抓住不安分的脚踝，指腹轻轻摩擦着。
　　“干什么，放开我。”江忘忧一秒炸毛，不满道。
　　苏溪呼出一口气，松开江忘忧转过身去，“换吧。”
　　江忘忧轻哼一声，警告道，“不许偷看。”
　　苏溪又恢复平常模样，懒洋洋回答道，“嗯。”
　　窸窸窣窣的声音响起，江忘忧一边换衣服，一边忍不住疑惑，“赵倩和程琳是怎么回事？”
　　苏溪盯着门，回答道，“应该是苏悟的主角光环影响了赵倩。”
　　江忘忧加快换衣服的速度，“啊，原书中不是根本就没有恋综吗？”
　　苏溪点点头，“之前说过，原书不会详细记录每一件事，但是这个世界却要靠着所有人运转，所以哪怕是没有记录的事件，也会有世界的设定，而这种设定，似乎会因为主角光环而改变。”
　　江忘忧穿衣服，闻言走到苏溪身边，“什么意思啊。”
　　苏溪转过身，看着江忘忧白色短袖，头发高高束起，露出光洁饱满的额头，鬓角的小碎发乖乖垂在两边。
　　“程琳和赵倩按照原来设定，说不定可以重修于好，但是现在多了苏悟的干扰，恐怕难以破镜重圆。”
　　江忘忧皱眉，轻飘飘一拳打在苏溪肩膀上，“她们是前任？你不是说她们是好朋友吗？我还以为是好闺蜜吵架，耍我耍的开心吗？”
　　苏溪压平嘴角，举起双手道，一开口藏不住的笑意，“呆瓜，这都看不出来。”
　　江忘忧摇摇头，认输道，“不懂你们女同之间的默契，玄之又玄，像是独属于女同性恋之间的福尔摩斯密码。”
　　苏溪凑近她，盯着江忘忧因为气恼，微撅起的嘴，“那你想知道吗？”
　　江忘忧闻言挑眉，一双眼睛艳光四射，对上苏溪眼睛，红唇勾起，“小妹妹，身体好了吗？不好好爱惜身体，可别招惹我，我不想守寡。”
　　说完打开门，大步流星走了出去，徒留苏溪一个人站在原地傻笑，半晌回过神来，急急忙忙追过去。
　　“好着呢，好着呢，姐姐不用担心。”苏溪看着蹲在农户家门口逗狗的江忘忧急切道。
　　江忘忧薅着黄白色小土狗的毛，闻言笑笑，提起没有聊完的事，“那有什么办法帮助她们吗？”
　　苏溪蹲下来和她一起摸小土狗，小土狗很乖不闹不叫，看见苏溪蹲下就轻轻将脚搭在苏溪鞋子上。
　　“没有什么特别好的办法，程琳受到的影响较小，要是她能勇敢点，或许能将赵倩拉出泥泞。”
　　江忘忧起身点点头，朝着小土狗挥挥手，“再见狗狗，等一下回来宠幸你。”
　　苏溪慢吞吞站起来，感觉自己也是一只等着宠幸的狗狗。
　　两人重新回到地里，一百平方米的土地被分为了四条，另外三组早已选择一条开始播种，刚刚入夏的太阳在地上撒下一片金黄，时间也快要步入正午。
　　苏悟穿着剪裁合身的黑色西装，握着锄头用力锄地，紧致的西装随着他大幅的动作，仿佛随时要炸开，赵倩一手举着手机，一手拿着苗，两人已经合伙种下三株苗。
　　程琳和顾锦组情况不太好，程琳拿着锄头勤勤恳恳挖着坑，顾锦如赵倩一般拿着苗，看着程琳挖半天才挖成一个坑，开口嘲讽道，“女bate就是不行t，看看苏先生多厉害。”
　　说完，慢吞吞往坑内塞一株苗，起身看着手机直播间和观众聊起天，程琳看他一眼，蹲下来一手扶正苗株，一手扒着土。
　　起身后捏住锄头的手，指间泛白，青筋突起，克制看一眼前面的赵倩。
　　陈瑞泽和李涛博两个就好还多，合作默契，气氛融洽，已经种好两株苗。
　　江忘忧也赶紧拿起锄头，招呼苏溪，“老苏，快点。”
　　苏溪点点头，不明白自己怎么从“小妹妹”变成了“老苏”。
　　江忘忧走到地里，拿着锄头对准农户标记的狠狠砸下一锄头，“砰”的一声，锄头仅仅陷入地里一厘米左右就碰见了石头，硬物撞击发出刺耳的响声，受力反弹，江忘忧虎口震的发麻。
　　一脸不敢相信拔出锄头，江忘忧揉揉发麻的手，苏溪走上前来从她手里拿过锄头，塞上苗株，“我来吧，江老师去直播。”
　　江忘忧绝对不会为难自己，站在外面乖乖等着，“你也别逞强，咱们换着来，而且道具卡不拿也没有太大问题，听见了吗？”
　　苏溪听话点头，拿起锄头开始干活，江忘忧看她真的没有什么问题，放下心来，拿起手机看向直播间。
　　直播间有两个窗口，大窗口是摄像老师拍摄的两人全景，小窗口是江忘忧的脸。
　　“观众朋友们大家好，我是江忘忧，这是苏溪，看见没，我家总裁会种田了喔～”
　　观众在屏幕前爆笑如雷，弹幕立马活跃起来。
　　“江姐喜剧人实锤”
　　“忍不住为江姐下一百单，虽然不多，但是我忍住了”
　　“哈哈哈，别皮了，快下单，让直播间冲第一”
　　江忘忧看着弹幕眼皮一跳一跳又一跳，“大家理智消费，量力而行。”
　　“江姐放心吧，我买了送给我爷爷，孝敬他老人家”
　　“我送我爸”
　　“我自己喝”
　　江忘忧看着大家确实是真实需要，缓缓放下心来。
　　刚刚松口气，就看见弹幕下面飘过一条“djjx129下单100”，这已经是直播间限定一个号的上限。
　　江忘忧看着这个名字，好像是刚刚注册APP系统自动生成的，紧皱眉开口，“这位djjx129朋友，请理智消费。”
　　但是并没有得到回应，直播间又进来几个“小溪棒棒棒”“小溪牛牛牛”
　　“忘忧棒棒棒”“忘忧牛牛牛”，整齐划一的号，库库买下100单。
　　江忘忧觉得很不对劲，苏溪挖好坑，看着江忘忧苦恼的神情，问道“怎么了？”
　　江忘忧蹲下插下一根苗株，苦闷开口，“刚刚直播间有几个号下了一百单！”
　　苏溪觉得江忘忧可爱死了，是个正直善良的好猫猫，盯着江忘忧圆润蓬松的脑袋，想伸手摸摸，可惜现在手上沾满了灰尘泥土，忍下冲动，“看看是那几个号？等结束我们联系她们。”
　　江忘忧扒拉着土，扶正苗株，将手机递给苏溪，“咯，就是这个‘忘忧棒棒棒’‘忘忧牛牛牛’，还有两个啥啥的。”
　　苏溪接过手机，看着熟悉的昵称，轻笑，“不用担心，这是苏老爷子，安心收下吧。”
　　江忘忧呆愣点点头，向苏溪竖起大拇指，填好这个坑，江忘忧接过手机继续下一个。
　　时间不知不觉在指尖流失，火毒的太阳过中向西移，底下八人早已大汗淋漓，其中苏悟最甚，黑色西装外套被他随意丢在地上，白色衬衫被汗沁湿，赵倩脸色泛白，他们组就没有休息过。
　　四组中他们组进度最快，顾锦嫌程琳太慢了，撂挑子不干，屁颠颠跑去苏悟那里帮忙，江忘忧劝程琳干脆去农户家休息。
　　程琳一直盯着赵倩，却不敢上前，闻言摇摇头拒绝江忘忧的好意，江忘忧看她一副可怜巴巴的模样，长叹一口气，“你到底在纠结什么，你看看赵倩开心吗？苏悟对她难道好吗？你不心疼我还心疼！”
　　程琳盯着赵倩虚弱的背影，眼里是化不开的悲伤。
　　

第24章 我喜欢你
　　江忘忧看着她这犹豫不决的样子就生气，恨铁不成钢道，“你就等着呗，等着赵倩心灰意冷，等着赵倩受尽欺负，等着赵倩……”
　　还没说完，程琳就气恼瞪她一眼，江忘忧拍拍她的肩膀，“瞪我没用，有本事啊，就去找苏悟麻烦。”
　　一提到苏悟，程琳就自卑低头，“我配不上赵倩，她值得更好的。”
　　江忘忧伸手将程琳头抬起来，指着赵倩方向，“你觉得苏悟就配，苏悟就好？”
　　程琳挣脱江忘忧的魔爪，脸上出现五道黑痕，程琳一摸全是泥巴，眼神幽怨盯着江忘忧，旁边苏溪从口袋掏出一包纸巾递上去。
　　程琳看着这对小两口，一个打你一巴掌，一个递上一块糖，配合的天衣无缝，不知怎的竟生出几分羡慕。
　　看着赵倩摇晃的背影，苏悟时刻准备揩油的手，顾锦冷漠的眼神，一咬牙，拿起地上的伞冲上前去。
　　赵倩头顶撒下一片阴凉，看着站在背后举着伞的程琳，眼睛泛酸，鼻尖抽着气，嘴委屈巴巴撇着，站起身扯住她的袖口，瓮声瓮气开口，“你怎么来了？”
　　程琳感觉自己不是个东西，看着从小被捧在手心的赵大小姐委屈狼狈的模样，心里一抽一抽的疼，看向苏悟的眼神好似要杀人。
　　苏悟感受到了她愤怒的目光，感觉非常不可思议，一个无名无姓的配角也敢冒犯他，真是不知天高地厚。
　　放下手中的锄头，释放alpha攻击信息素，强大的威压让身边的两个omega腿软，程琳伸手扶住赵倩，顾锦顺势往苏悟身上倒。
　　苏悟哪里看得上他一个男omega，厌恶推开他，气势汹汹逼向程琳。
　　江忘忧两人见势不妙急忙赶过来，苏溪刚刚靠近就感受到了空气里漂浮着攻击性的信息素，拉住江忘忧，叮嘱她站远一点。
　　忍着厌烦，走到程琳身边，看向苏悟，冷下一张脸，严词厉色道，“公共场合随意释放信息素是违法的，赶紧给我收回去。”
　　苏悟双手插进裤兜，盯着苏溪表情一脸无辜道，“姐姐，你误会我了，我也是为了保护自己，刚刚程小姐眼神像是要杀了我一样。”
　　苏溪不想和他胡搅蛮缠，等他收回信息素，对着程琳说道，“保护好赵小姐，先带她去农户家休息吧。”
　　看一眼远处焦急等待的江忘忧，火毒的太阳烘烤着她，又补充道，“江老师问起我，就说没有什么事，要她不用担心，如果她愿意的话，也请将她带回去休息。”
　　程琳感激点点头，一双眼睛紧盯着怀里的人，抱紧赵倩，带她离开，路过江忘忧时，果不其然被问苏溪情况。
　　“放心，她没事，她要我带你下去休息。”程琳抱着赵倩，心焦道。
　　江忘忧看着她怀里脸色苍白的赵倩，皱眉摇头，“你快带她去休息吧，我在这里看着她们。”
　　程琳有点犹豫，江忘忧看她婆婆妈妈的样子，气恼催促道，“快走，赵倩身体要紧。”
　　程琳搂紧赵倩点头，闷声道，“你小心点。”
　　不过，苏溪在这里江忘忧怎么着也不会出事。
　　程琳走后，江忘忧紧盯着远处的三人，顾锦体力不支，不顾形象坐在地上，低垂着头，看不见神情，苏悟和苏溪对峙着，两人不知聊着什么，苏悟演技不到位，运筹帷幄的自信笑容被苏溪轻而易举击垮。
　　苏溪面上云淡风轻，可当苏溪走过来的时候，江忘忧还是敏感感受到了她情绪的变化，不由蹙眉。
　　苏溪以为她是讨厌自己身上不小心沾到的信息素，自觉和江忘忧拉开距离。
　　江忘忧眉皱的更深，苏溪观察她的神情，明白自己会错了意，轻声开口，“怎么了？”
　　江忘忧并没有看她只是摇摇头埋头走着，紧锁的眉头却始终没有解开。
　　苏溪心里莫名不安，走到农户家房间关上门，摄像老师不幸又被留在了外面。
　　苏溪关掉两人的麦，看着她的眼睛，诚恳问道，“可以告诉我吗？”
　　江忘忧望向苏溪浅色的瞳孔，看着里面自己的倒影，长舒一口气，淡淡道，“你有很多秘密。
　　你看见苏爷爷会发自内心的亲近，你看见苏悟会忍不住失望，你总是莫名其妙昏倒，你有很多很多不可告人的秘密！
　　所以，苏溪，那你无缘无故靠近我，撩拨我，背后是不是也藏着什么小秘密呢？
　　你守口如瓶，我看不清真假，比起恋爱，我们保t持现在的关系就挺好，不是吗？”
　　苏溪张开嘴巴，却发不出声音，她似乎无从辩解，脑子里滋啦滋啦电流声响个不停，少女一声声警告在脑子里面响起。
　　“不准暴露系统的存在，不准暴露身份，不可强行唤醒角色意识，否则江忘忧即刻被抹杀。”
　　江忘忧看着她欲言又止的模样，心里也猜到了些许，“也许你有不能开口的理由，放心，我也不会拆穿你。”
　　她们的心就如江水和溪水，相似却不相逢。
　　苏溪抬起头抓住她的衣角，眼神殷切，清冷的嗓音染上痛苦却又转为点点喜悦，好像天山上的雪莲破寒绽放，“忘忧，对不起，我知道我自己很了解你，所以我能猜到你的所需，你的所感。但是…我不知道你也是如此了解我，你…，我，我很惊喜。
　　我并不是有意瞒着你，我有很多不可说的秘密，也有很多可以说的秘密…”
　　江忘忧对上苏溪柔和的眼睛，看着她因为紧张不安而紧紧捏着她衣角的手，干净纤细的手，没有佩戴任何配饰，像一块浑然天成的美玉。
　　房间外面女主人和邻居嘹亮的交谈声时不时透过窗户传进来，房间里面只有苏溪紧张的呼吸声，江忘忧沉默着等待她的坦诚。
　　苏溪呼出一口气，干净清爽的声音缓缓响起，“我喜欢你，从三年前…”
　　窗外阳光照在江忘忧的眉眼，睁大眼睛，眼里闪过惊讶，她确实能感受到苏溪是喜欢她的，却不知道竟然从三年前开始。
　　“三年前？”江忘忧抿唇，看向苏溪的眼里带着不可置信。
　　苏溪瞧着她被惊的呆傻模样，紧张情绪得到缓解，伸手摸摸傻猫猫的头，肯定道，“对啊，三年而已，忘忧这么优秀，再多几年都不值得惊讶。”
　　阳光晃过她的眼睛，江忘忧慌乱垂下头，抚开苏溪的手，打开门逃了出去。
　　苏溪看着人走楼空的房间，心里却苦涩中掺杂着甜，吞下因为紧张分泌过多的唾液，跟着走了出去。
　　“又是拉灯处理好耶，今日第二次拉灯”
　　“脑补中～搞得人心黄黄的”
　　“斯到普，你们看这次两人出来脸色都不太好，不会是吵架了吧”
　　“楼上的，咱们别自己扣刀子”
　　江忘忧慌忙跑出来就撞见苏悟拎着顾锦回来。
　　苏悟将手中的顾锦丢在凳子上，看向江忘忧含笑开口，“忘忧被吓到了吗？我不是有意的，你离苏溪远点，她不是什么好人。”
　　江忘忧收拾好情绪，停下脚步，扫视一眼躺坐在凳子上的顾锦，盯着苏悟嘴角的笑容，抱臂摇头轻笑，“你当我瞎啊？上坟烧报纸，你糊弄鬼呢？”
　　此时苏溪从后面跟过来，凝眉看向苏悟，苏悟向苏溪投去挑衅的目光。
　　“忘忧，我这次来就是为了你，苏溪她……，算了，她起码是我姐姐，我不忍心指责她，但是你相信我，离她远点，我带你离开节目好不好。
　　还有你解约的事情我听说了，我已经开除那几个经纪人，放心，以后不会有人欺负你了。”
　　话说到这个分上了，粉丝也不是傻子，一瞬间直播间里就一片腥风血雨，两边粉丝谁也不放过谁，很快从正主上升到祖宗十八代。可怜了，苏建业被两边骂来骂去。
　　江忘忧着实被他的话恶心到了，自己的情妹妹还得自己来护，“你今天算是回老家了，八二年的龙井，老绿茶一个，自己姐姐都背刺，肚脐眼长在后背上，反了你了。”
　　苏溪站在江忘忧背后得意轻笑，看着苏悟小丑般的表演，心情舒畅。
　　怒色浸染苏悟的脸颊，一双眼睛好似冒着火，紧咬着牙太阳穴上的青筋突起，看一眼对着三人的镜头，暂时隐忍下这口气，“江小姐还真是牙尖嘴利，希望以后后悔，别哭着来求我。”
　　江忘忧没有继续看他表演，轻飘飘丢下一句，“做梦。”
　　拉着苏溪准备去寻找程琳。
　　苏溪偷瞧着江忘忧的侧脸窃喜，管不住嘴嘀咕着，“不是不相信我吗？”
　　江忘忧陡然停下脚步，松开她的手，头也不回往前走。
　　苏溪看着被抛下的手，恨不得给自己嘴巴两耳光，“哎，哎，我错了嘛！”
　　程琳端着刚刚出锅的绿豆汤，走出厨房就看见一前一后向她走来的小两口。
　　“赵倩怎么样了？”江忘忧盯着她手上浓稠的绿豆汤，问道。
　　程琳握紧绿豆汤，刚才她一直在厨房里看着火侯，农户都是灶台，一到夏天又闷又热，她已经被闷出一头汗。
　　“没有什么大问题，有可能有点中暑，我找农户借了点绿豆。”
　　江忘忧点点头，三人一齐来到赵倩房间。
　　

第25章 绿豆汤
　　赵倩虚弱躺在农户家小木板床上，程琳将她扶起来，柔声问道，“倩倩，我煮了绿豆汤，等放凉了喝点好不好？”
　　赵倩顺势将头埋进她的脖颈，轻声哼着，瞧上去委屈极了。
　　“乖乖听话好不好，透透气，有点中暑了，靠近会热着的。”程琳抚摸着赵倩柔顺的头发，轻声哄着。
　　江忘忧杵着看两人黏黏糊糊，尴尬咳嗽一声，“啧，这里还有两个人呢，注意点嗷。”
　　程琳抽空撇她一眼，不满嘀咕，“切，也不看看自己和苏老师平常什么样…”
　　“嘶，你说什么呢？有本事大点声？”江忘忧看她嘀嘀咕咕，就感觉不是什么好话。
　　赵倩听见江忘忧的声音后，睁开眼睛看见一屋子人，立刻推开程琳，背靠在床头上，向两人打招呼，“江老师、苏老师好，谢谢你们的帮助。”
　　江忘忧瞧她虚弱的像一张轻飘飘的纸片，不由放轻声音，“没什么，看不惯苏悟罢了。”
　　赵倩听见苏悟的名字不由蹙眉，苏溪拍拍江忘忧肩膀，附耳道，“你问问她怎么回事，我带程琳出去。”
　　江忘忧盯着赵倩的神情点点头，苏溪叫上程琳出去。
　　江忘忧拿过一个小凳子坐在床边，关闭两人的麦，赵倩看着她的神秘模样，眼里划过疑惑。
　　江忘忧伸出食指竖在嘴前，作嘘状，俏皮眨眨眼，悄声开口，“原来你和程老师以前谈过恋爱啊！”
　　赵倩还以为是什么大事，这件事在圈内不是什么秘密，江忘忧现在才知道可以算是消息堵塞，或者…有可能是迟钝。
　　“谈过，后来她突然提分手了。”赵倩回忆起以前，神色焉焉，不满说道。
　　江忘忧露出一脸八卦，闻言继续道，“为什么啊！你们现在是要复合吗？”
　　赵倩情绪低落，摇摇头，“不知道，她好像不愿意。”
　　“她就是太胆小，不过还是喜欢你的。”江忘忧双手托着头，手肘撑在床上。
　　“她总是退缩，我不知道我能在这段感情里面撑到什么时候…”
　　“今天倒是刺激到她了，你…与苏悟怎么回事？”江忘忧敛下神色。
　　赵倩眉头皱的更深，迷茫摇摇头，声音染上哭腔，“我不知道，我不知道为什么，我看见他就忍不住靠近，总是想和他一起，明明我那么喜欢程琳，可是看见苏悟的感觉也是真实存在，我真的好纠结，我好像又伤害了程琳？”
　　江忘忧垂下的眼眸掀起一片惊涛骇浪，叹息道“傻姑娘，什么伤害不伤害的。唉，大脑或许会骗你，但是你的心不会，你好好感受一下，里面到底是谁。”
　　赵倩敛下眉眼，她看上去像一朵温暖端庄的白茉莉，但是江忘忧知道，她有一颗坚韧的内心，哪怕是面对比自身强大的alpha，也会挺身而出保护自己的爱人。
　　江忘忧看着赵倩陷入思考，猜想她心中已然有了答案，于是神神叨叨道，“肯定是苏悟身上有邪气，他说不定克你，靠近他准没好事情，看把你折磨的，我都心疼，更何况程琳。”
　　赵倩眼里带着不信任，“江小姐还懂算命？”
　　江忘忧手握紧抵住嘴巴，咳嗽一声，眼神左右晃晃，“略懂一二。”
　　要是苏溪在这里，肯定就能一眼看出来她在忽悠人。
　　曾经她上一挡类似于电台节目，忽悠人家刚分手的小女孩也是这套话术，苏溪当时每天准时准点收看，一集不落听江忘忧胡扯。
　　江忘忧碰碰绿豆汤的碗壁，感觉温度差不多了，拿起碗里面的勺子，贴心道“来，我来喂你吧。”
　　“啊！”赵倩脑袋有点懵。
　　“不用麻烦江老师了吧。”
　　江忘忧全当她是在客气，“不麻烦，t喂口汤而已。”
　　苏溪和程琳两人进来，就看见两人温馨的场景，江忘忧一口一口喂着赵倩喝汤，嘴边挂着笑意，赵倩小口小口喝着，脸颊微红，眼含春水盯着江忘忧。
　　“……”
　　程琳和苏溪相望一眼，都从对方眼里看见了惊怒，程琳移下视线，看向苏溪手里刚刚煮好的汤，又看看那边两人亲密无间的场景，一瞬间忍不住发笑。
　　“你们来啦！”江忘忧看着门口的两人，继续喂着赵倩喝汤，还剩一点点就能喝完。
　　“嗯。”苏溪点点头，将手里煮的绿豆汤放在桌上。
　　江忘忧刚刚好喂完手里的汤，看着新出炉的绿豆汤，疑惑道，“还要喂一碗吗？”
　　苏溪抿唇摇摇头，程琳笑嘻嘻说道，“不是哦江老师，这是苏老师煮的。”
　　江忘忧惊喜含笑点点头，向绿豆汤伸出魔爪，苏溪眼疾手快抓住她，盯着绿豆汤一声不吭。
　　江忘忧收回手，双手抱臂盯着她，“怎么，不是给我的吗？”
　　苏溪硬气点点头，委屈道，“是！”
　　江忘忧这就不明白了，抱臂挑眉，盯着苏溪不解道，“那为什么不给我？”
　　苏溪伸出一根手指，抵住碗底，慢慢推到江忘忧面前，江忘忧看出来了，这是在闹脾气呢。
　　“怎么了？”江忘忧盯着还在滚烫的汤，淡淡问道。
　　苏溪委屈巴巴指控她，“你个没良心的，我辛辛苦苦给你熬汤，你居然在这里撩妹。”
　　江忘忧感觉她莫名其妙，“瞎说什么呢？我是直的，撩什么妹妹？”
　　苏溪闻言轻笑，生着的闷气一瞬间烟消云散，盯着江忘忧揶揄道，“你全身上下就嘴是直的。”
　　江忘忧低下头，捞过绿豆汤里面的勺子拼命搅着，嘴里反驳着，“胡说！”
　　苏溪拿过在她手中被摧残，帮她慢慢搅着，闻言摇摇头感慨，“当直女是祖国交给你的任务吗，誓死不屈？”
　　江忘忧用力点点头，“不屈！”
　　苏溪无奈，摸摸碗壁，感觉温度差不多后拿着勺子开始投喂。
　　程琳和赵倩听着两人的对话，感觉云里雾里，两人目光在空中相接，一颗心也纷纷落在眼中人身上。
　　午后的阳光透过窗棱，撒在浸着绿豆汤的碗底，又跳上苏溪柔着暖意的眉眼，时光悄悄流淌，暖意却镌刻于江忘忧心底，至生至死，莫不能忘。
　　

第25章 假惺惺
　　八人在农户家吃过午饭，坐在屋檐阴凉处消食。
　　目前播种任务进度：赵倩和苏悟小组第一；李、陈小组第二；苏、江小组第三；程、顾小组第四。
　　不过，直播卖货进度却大相径庭，赵、苏小组和江、苏小组紧紧咬着。
　　本来江忘忧她们领先一大截，但是知名歌后萧淑公开支持苏悟，大张旗鼓为其拉票，局势直接逆转。
　　要说这萧淑，其背后还真别有一番说法。
　　放弃家乡稳定的工作，揣着三千块钱，只身一人参加音乐节目，可惜惨遭黑幕，决赛被刷下来。
　　苏溪怜惜她的才华，也佩服她的勇气，在她走投无路时抛过橄榄枝，萧淑也不负众望，凭借一曲《赴西》拿下金曲奖，成为最年轻的歌后。
　　“赴西”“赴溪”网友曾经猜测她这首歌有可能是用来感谢苏溪，也少数有人猜测是她爱慕苏溪，之所以是少数，主要是因为萧淑也是位alpha。
　　不过，一切猜测都在苏溪昏倒后消声灭迹—在地造娱乐艺人纷纷跳槽时，大家坚信“萧淑不走，地造不倒！”，可是谁也没想到，萧淑在天选娱乐线上公开撬墙角时，毫不犹豫离开地造。
　　当时天选娱乐好不风光，将地造娱乐和网上拥护者的脸打的啪啪作响。
　　那段时间萧淑没少挨骂，谁成想互联网更新迭代太快，一波又一波劲爆的瓜分散网友注意，就好像一阵风吹过，无痛无痒，再次见到萧淑登台演出时，都仿佛失忆一般。
　　这些年萧淑慢慢隐退，但这次公开拉票也有不少人响应，苏悟借着她的名气一个午饭时间，直接反超江忘忧小组。
　　苏溪倒是气定神闲，江忘忧看着她胸有成竹的样子忍不住发问，“你有后手吗？”
　　苏溪闭着眼睛，摇晃躺椅，舒服叹谓道，“没有。”
　　江忘忧闻言态度大变，踢踢她伸长的脚，不满道，“起来，躺的明白吗你，我来躺。”
　　苏溪敞开怀抱，睁开眼睛，看着她悠悠说道，“一起？”
　　江忘忧撇一眼对着两人的镜头，用力推动躺椅，羞怒道，“胡说什么？你想的挺美。”
　　躺椅带着苏溪剧烈晃动，苏溪哼笑着准备起身，又被江忘忧按回去，“开玩笑的，好好休息一会。”
　　苏溪摇摇头，“我不累，你休息吧。”
　　两人真奇怪，一会赖着不让，一会又相互谦让。
　　江忘忧将她推倒在躺椅上，自己转身坐在旁边小凳子上，佯装生气道，“你不累，那我还能累着不成？上午活大多数都是你干的，况且你身体不太好，好生歇着吧。”
　　苏溪哑然，没有继续坚持，躺在椅子上，盯着江忘忧微扬的侧脸，一笔一划在心里临摹。
　　她最熟悉她的侧脸和背影，她喜悦时流光溢彩的眉眼，失落时塌下去的肩膀，傲娇时扬起的项颈。
　　“看什么？”这次记忆中的侧脸却转过头，疑惑看向她。
　　“江…忘忧…”苏溪拉长声音喊着。
　　“嗯？”
　　“你是我人生的主角。”柔和真诚的声音撒在心田。
　　江忘忧坐在凳子上望进苏溪明亮的眼眸，像是简陋老旧遗迹里光彩照人的珍宝。
　　她不知道该怎么去形容听见这句话时的心情，乐极生悲，甚至感觉诚惶诚恐，苏溪或许看走了眼，将一颗石头当成了美玉。
　　克制不住的脸颊泛红，别开眼轻嗔，“油嘴滑舌，快点休息一会吧。”
　　农户家的小狗跑过来爬在两人脚边，屋子里传来一两声鼾声，苏溪在江忘忧的陪伴陷入酣睡。
　　醒来时，小来已经叫着大家集合了，江忘忧从凳子上站起来，看向苏溪道，“醒来了我们就过去吧。”
　　苏溪打开手机，看时间大概过去半个小时左右，站起身抱怨道，“我们是生产队的驴吗？”
　　江忘忧看着苏溪难得一见的小脾气，心里泛起涟漪，“是的。走了，苏驴驴。”
　　苏溪跟着江忘忧走出去，两人一眼就看见与她们出来方向不同的苏悟，默契相望一眼。
　　不怪她们多想，只是苏悟这爱生事端的性子，恐怕又在背后搞小动作，江忘忧到要看看他能掀起什么浪来。
　　苏溪观察的更仔细一点，看见苏悟向江忘忧投来打量的目光，一颗心沉了沉，眼里蕴含锋芒，随时刺向苏悟。
　　“大家快点动起来，劳动创造幸福，还请各位再接再厉！”小来催魂的声音响起，八人重新拿上农具。
　　毒辣的阳光没有正午猛烈，八人做好防晒，拿起锄头，顾锦和程琳两人都不打算继续干自己的活，一个在着苏悟身后，一个跟在赵倩身后，充当小尾巴。
　　苏悟不满程琳跟着，扛着锄头阴阳怪气道，“程小姐这是破坏游戏规则，对其他组不利。”
　　程琳瞥一眼顾锦，反驳道，“顾锦也跟着。”
　　苏悟看着烦恼他多时的顾锦，毫不留情下逐客令，“那就请你们两个都离开，赵小姐你说呢？”
　　赵倩再次感觉脑子混沌不清，冥冥之中一股力量催促着她认同苏悟。
　　赵倩现在相信江忘忧的话：苏悟克她。
　　赵倩摸摸程琳的手，安抚道，“你先回去吧。”
　　程琳紧紧牵着赵倩的手，不愿离开，看一眼得意洋洋的苏悟，担忧开口“倩倩，我…”
　　赵倩听着久违的称呼，轻扯她的手，打断她未说完的话，柔声劝道，“好了，先录节目。”
　　赵倩抽出手，程琳感觉心里空落落，感受掌心残留的温度，一副涨然若失的模样，灰溜溜回到自己任务区域。
　　江忘忧瞧着程琳的反应，惊讶挑眉，但是又感觉在情理之中。
　　等到黄昏时刻，苏悟带着赵倩一刻不停的结束本来算是两天的种田任务，“呵，不好意思，第一是我！”
　　“……”
　　六人看他一眼，继续手里的活。
　　苏悟什么时候被怎么冷落过，看着她们的反应心里就窝火，顾锦找准时机又凑上来，“好厉害啊！”
　　江忘忧幽幽飘来一句，“你跟他妈似的，干什么都硬夸两句。”
　　顾锦脸色t涨红，捏着苗株说不出一句话来，求助般看向苏悟，却没想到苏悟只是笑笑，一脸宠溺看着江忘忧。
　　江忘忧感觉头皮发麻，心里泛起恶心，嫌弃道，“你别这样看着我，我害怕。”
　　苏悟笑容僵在脸色，落不下也扬不起，干笑片刻找不到让自己体面退场的借口。
　　程琳对江忘忧佩服的五体投地，要说谁能在她嘴巴下全身而退，想必也只有苏溪。
　　现在时间也不早了，正好小来叫她们回去吃饭，成功解救尴尬中的苏悟。
　　一群人来到农户家门口，农户家的狗看见江忘忧就扑上来，她们在中午已经很熟悉了，江忘忧满足它摸摸它的小狗头，女主人听见声响也出来招呼她们，“回来哩，快准备吃饭咯。”
　　江忘忧点点头，几人一一从狭窄的木门通过，庭院里面如中午一般，摆着一张圆桌和一张小方桌，周围散布着不配套的椅凳，显得不伦不类。
　　不同的是，方桌上多了几个人，一对年迈夫妇，一个中年男子，以及三个孩子，女主人忙碌着为一桌桌上菜，很简单的农家小菜，清炒白菜、绿茶拌豆腐、茶香酸辣藕片、青椒炒肉、土豆炖鸡。
　　她们这儿盛产茶叶，农户经常会将卖不出去的茶叶放进这些菜里，效果出乎意料的好。
　　放进素菜里，鲜嫩可口，清淡养胃，齿间回香；放进荤菜里，肉质鲜美，调香增色，算得上是农户家绝活。
　　农户一家子看见她们都还很拘谨，哪怕是两位年迈夫妇也站了起来，忐忑不安盯着这群年轻人。
　　江忘忧瞧着不好受，扶住老婆婆，老婆婆似乎看不见，一双皮质疏松，步满老茧的手摸索着来人。
　　苏悟在一众凳子里挑了一个最高最好的凳落座，对着农户一家子摆摆手，“你们也坐下吧，不用客套，谢谢你们准备的食物。”
　　江忘忧无语抿紧唇，扶住老奶奶坐下。
　　小来笑着招呼嘉宾，“大家都坐吧，这些菜都是农户精心准备的，大家好好享用。”
　　几人闻言一一落座。
　　“心疼苏悟，好好一个总裁来这里过苦日子，这都吃的什么东西啊”
　　“可怜的苏悟干了一天的活，还要吃这些”
　　“苏悟好温柔好有魅力，一天干完所有的活，赵倩就跟着蹭吧”
　　“娱乐圈哪些花瓶看看什么才是真正的偶像，就应该像苏悟一样”
　　“对啊，那几个废物我都不想说了，这么点活还墨迹这么久”
　　“苏悟可是靠自己的企业家，某些人怎么能比”
　　“你阴阳谁呢？苏悟温柔体贴？赵倩都快累死了”
　　“赵倩太废物了还怪苏悟？什么重活都是苏悟干的，还带她拿了第一”
　　“omega就是不行，还是得乖乖依附alpha”
　　“都什么年代了，还有人性别歧视？”
　　“事实说活而已”
　　“看见互帮互助的AO，你就说是依附alpha；看见独立强大的omega，你就说她背后有alpha。什么是事实？”
　　“一说你还急了，又是哪一个花瓶的脑残粉？”
　　苏溪左边坐着赵倩，无意一眼正好飘到赵倩手机上直播间弹幕。
　　“无论是omega还是alpha，无论是男还是女，每个人都是独立的个体，都有属于自己独特的优点，她们不是谁的附庸也不是谁的衬托，没有谁比谁高贵，请不要用短浅卑劣的目光去审视一个人。”
　　苏溪盯着弹幕认真讲道，语落，弹幕静止几秒爆发更加激烈的争吵。
　　“假惺惺，一个alpha装什么装”
　　“苏溪就是这样的人，她没有装”
　　“你怎么会知道她没有装，这种人最可怕，等哪一天暴露，你就知道了”
　　苏悟看眼手机，眼里划过嘲笑，盯着苏溪嘲讽道，“话说的漂亮，你以前不是最看不起人吗？不是高高在上的天之骄子吗？这种话竟然从你的口里说出来，真是装模作样。”
　　

第27章 吵架
　　江忘忧看着苏溪捏紧筷子，垂下的眼敛掩盖她心里的情绪，伸手抚平她用力过度的手指，苏溪茫然，毫无防备抬起头，江忘忧窥见她眼里的悲伤。
　　“她是装模作样还是发自肺腑，你会知道吗？”江忘忧夹起一块鸡肉放进苏溪碗里，幽幽道。
　　“我会不知道？我是她弟弟我不知道，难道你一个不过与她相处几日的情人会知道？”苏悟双手交叉放在桌上，他还穿着衬衫西装裤，虽然已经脏乱不堪，轻蔑地俯视让人很不舒服。
　　江忘忧算是明白了，这摆明是算计好的，瞧着她们的身份，所以在镜头面前肆无忌惮摸黑，是真是假没有人关心，符合他们心里想法就对了。
　　可惜，找错人了，江忘忧上辈子都不怕这些流言蜚语，重活一世还能看他人脸色而活不成？
　　“什么情人？我是你姐夫，乖乖叫一声来听听。”
　　苏悟脸色陡转直下，怒拍桌子，起身指着苏溪道，“你真以为苏溪是什么好东西？江忘忧我们才是一伙的。”
　　江忘忧没有管他，继续吃饭，“爱吃不吃，别把饭打翻了。”
　　苏悟闻言，一口气堵在心里，看一眼刚刚盛好的饭，怒气冲冲离开。
　　庭院里老老少少目瞪口呆看着这场闹剧，女主人忍不住开口，“他不吃会饿的唉，干了那么多活，身体可扛不住。”
　　江忘忧摇摇头，看一眼暗自窃喜的顾锦，回应女主人，“等一下自然有人给他送过去，饿不死。”
　　赵倩担忧看一眼江忘忧和苏溪，指指手机直播间。
　　她的直播间是和苏悟连着的，目前人流量最大，现在里面已经将苏溪和江忘忧两人骂的体无完肤。
　　江忘忧打开自己的直播间，果不其然，已经被苏悟粉丝攻陷，自己几个可怜的小粉丝苦苦支撑，舌战群儒。
　　“大家不用管他们，骂我几句我也不少块肉。不过要辜负你们的期望了，对不起。”
　　江忘忧看着被辱骂的粉丝，不自觉垂下头，像个做错事情的小孩。
　　“江姐别怕！我们也不会少一块肉，你没有说错，你也没有做错，你是我们的小骄傲。”
　　在另一边奋战的林布布看见这条弹幕，敲响江忘忧后援会会长辛甜，也就是当初举旗的少女。
　　川流不溪：“没事吧”
　　小忘忧不忧：“有事！他们凭什么骂江姐，我心疼”
　　林布布松口气，看她还生龙活虎，应该没有什么大事。
　　川流不溪：“当初不是说只喜欢江姐的脸吗？”
　　小忘忧不忧：“看脸入坑，但是她真的很好，虽然嘴巴不饶人，但是却最会心疼别人，最珍惜每一份爱。”
　　川流不溪：“江姐值得！”
　　小忘忧不忧：“江姐值得！”
　　尽管江忘忧不知道这背后的故事，但是她看见那句话就已经忍不住热泪盈眶。
　　程琳紧皱眉头，打断江忘忧的情绪，担忧道，“快看B博。”
　　苏溪瞧着程琳神情，心里大感不妙，急忙打开B博。
　　“#苏溪江忘忧情人关系”
　　“#苏溪真正的模样”
　　“#苏溪包养江忘忧”
　　这几条热搜词条早已占据首位，一点开就看见几百万粉丝的营销号发的长文与图片。
　　“两人早就有一腿，之前听人说线下活动时，闻到江忘忧身上有苏溪信息素的味道，已经实锤了两人的关系”
　　“而且两人在天选娱乐楼下举动暧昧吗，当天晚上还一起回苏溪名下的一套房，有图有真相”
　　“谁还记得节目组开头的大别墅，据人透露那是苏溪的别墅，江忘忧本身住在一个小出租屋”
　　江忘忧看着弹幕皱起眉头，看着两人绯闻铺天盖地席卷而来，一瞬间冒出很多“真相路人“碰巧拍下了两人“暧昧的举动”，实际上照片里也不过是苏溪开车接送她。
　　关掉手机，江忘忧看着苏溪垂下的眼敛，猜不透她在想什么，苏溪离开桌子后，过了很久才回来。
　　等江忘忧再看手机时，网上冒出了很多关于苏溪的骂声，渐渐转移了原本放在两人关系上的目光。
　　“恶心，都昏死过去了为什么还要醒来”
　　“就是，听说之前的哪些奖都是苏氏董事长买来的，果然金冠奖评委水分多”
　　“演技尬死了，就爱买水军吹”
　　“最好昏死过去，看见她就恶心”
　　一条条弹幕一晃而过，后面紧跟着更加恶劣的言语，苏溪却仿佛没事人一样夹起白菜送入口中。
　　江忘忧猜到她做了什么。
　　“苏溪！”
　　苏溪盯着饭并没有看向t江忘忧。
　　江忘忧从来没有如此生气过，只感觉肺要炸了。
　　“江老师，还是少和我接触的好，之前多有冒犯，请见谅。”苏溪冷漠的声音响起。
　　江忘忧知道她在撇清两人的关系，也明白她这么做是为了什么，但是听见这句话还是忍不住生气，明明先撩拨的是她，现在又要在意其他人的目光！
　　江忘忧重新拿起饭碗，埋头吃饭，再也没有理过苏溪。
　　一顿饭江忘忧吃的无滋无味。吃完后，六人和农户家女主人一起收拾碗筷，顾锦端着饭应该是跑去找苏悟了。
　　江忘忧和女主人蹲在水龙头前面，脚下放着装着脏碗筷的盆。
　　“小姑娘放着吧，我收拾就行嘞。”
　　女主人想阻止江忘忧，江忘忧摇摇头，帮忙洗着碗。
　　“怎么咯，不高兴啊，和哪位姑娘吵架呐。”
　　中年妇女大嗓门嚷嚷着，江忘忧不用回头，就能感受到苏溪投过来的目光。
　　“没。”
　　女主人看着她这惜字如金的样子和早上活泼样形成了鲜明对比，明眼人都看得出来吵架了。
　　“这小两口过日子啊，就是要相互忍让，不然嘞过不下去。”
　　江忘忧闻言不知想到什么，嘴角小幅扬起，不过一会又抿平，“我们不是小两口，朋友都谈不上。”
　　女主人看她情绪低落，心里干着急，不知道如何安慰，两人默默洗完碗，江忘忧就回到房间躺着，等着夜色降临。
　　突然门外传来敲门声，江忘忧愣了愣，起身开门。
　　门外是赵倩，“江老师要洗澡吗？农户家没有热水器，都是现烧的，正好程琳烧好了两桶。”
　　江忘忧不愿麻烦别人，拒绝道，“不用了，你们洗吧，等一会我自己去烧。”
　　赵倩赶紧拉住江忘忧手腕，“别客气，江老师就当是我们感谢你今天的帮助。”
　　江忘忧没有心情和她推让，看这架势感觉也难推脱，只好拿上衣服跟上赵倩。
　　来到厨房，看见程琳坐在灶台前面，上面还放着一桶没烧开的水。
　　“江老师来啦，快先去洗吧，等一会水就凉了。小来说洗澡要去旁边的小房间，左边是女浴室，右边是男浴室，这附近都没有摄像头，江老师放心洗，水不够叫我们一声就好。”
　　江忘忧感激点点头，走去旁边房间，里面有三桶水，两桶冒着热气，粗布做的帘子后面有一个木桶，虽然简陋但是瞧着干净崭新，应该是节目组为她们特意准备的。
　　木门不能上锁，江忘忧用一桶水抵住，随后往木桶里面倒桶热水又兑冷水调好水温，观察一下环境，再三确定隐蔽性才犹犹豫豫，脱下衣服跨入桶里。
　　今天干了一天活，江忘忧摸摸脏兮兮的头发，看着简陋的环境，着实让她不安心，暗自摇摇头放弃清洗头发，打算简单洗洗，快点出去。
　　不过比起她洗澡的速度，水凉的速度似乎更快，江忘忧想起还有一桶热水，可惜她忘了拿进来，纠结片刻还是打算叫赵倩帮忙。
　　“赵老师！”
　　“怎么了？”
　　门外很快传来答复，但是江忘忧听出来门外面并不是赵倩。
　　“我能进来吗？”
　　门口传来苏溪焦急的声音。
　　“…进来吧，帮我递一下水。”
　　江忘忧放松身体，将自己沉入水里。
　　门口传来木门被推开的声音，抵住门的铁桶和地面摩擦，传来刺耳地声音，引起里面水波荡漾。
　　不一会儿声音消失，江忘忧听见苏溪的脚步声和关门声，一双手举着一桶热水穿过粗布帘子，江忘忧透过带起的间隙看见苏溪别过眼的侧脸。
　　“谢谢，可以出去了。”江忘忧接过水，看着苏溪收回手，帘子重新落下，再次隔绝两人。
　　语落，小房子里许久没有传来声响，既没有离开的脚步声，也没有戏水的哗啦声，两人隔着帘子无声对峙着。
　　“忘忧…”
　　“出去。”
　　苏溪刚张嘴唤起江忘忧名字，就被江忘忧打断。
　　“…好，我在门口守着，你放心洗，有需要叫我。”
　　离开脚步声和开门关门声响起，江忘忧眨眨眼睛，将自己整个人泡入水里。
　　最后江忘忧还是洗了头，穿好衣服，拨开帘子，看着紧闭的门感到疑惑，这木门内外都没有锁，不用东西抵住，风一吹难免会露出小缝。
　　江忘忧走近看见两指宽的门底缝下面有一根素白的手指，从底缝伸进来，死死扣着门板。
　　江忘忧蹲下来，看着泛白的手指摩擦在地面，忍不住皱眉，轻弹一下，冷声道，“松开。”
　　手指动动，从门缝抽出。
　　江忘忧打开门，看着刚刚站起身的苏溪，生气道，“真是厉害了苏溪，像个傻子一样，不会用其他东西垫着吗？就你手指有用是吧！”
　　苏溪摸摸手指，摇摇头，“对不起，刚刚没想到。”
　　江忘忧看着她认错的模样就止不住心软，默默在心里唾弃一番自己，懊恼道，“对不起什么啊你！”
　　说完丢下苏溪，前往厨房。
　　

第25章 夜会
　　“洗完了？”程琳从灶台上取下热水，看着走进来的江忘忧道，随后又瞥向她身后的苏溪。
　　“嗯，我帮你们烧水，你们去洗吧，记得拿一叠纸或者是木头将门卡住。”江忘忧盯着空桶，漫不经心提醒道。
　　程琳闻言忙不迭地摆摆手，“不用不用，江老师去休息吧，刚洗完澡别又在厨房闷一身汗。”
　　江忘忧觉得她说的在理，却又不想白白受人恩惠，苦恼皱起眉。
　　苏溪站在江忘忧背后一副欲言又止的样子，程琳对她不停使眼色，苏溪抿抿唇，上前一步抓住江忘忧的手腕。
　　“其实…”
　　“江老师，你洗完啦。”赵倩欢天喜地从门口闯进来，正巧打断苏溪的话。
　　江忘忧点点头，挣脱苏溪的手，“请自重，苏老师。”
　　苏溪哑然，垂下头不知所措，江忘忧虚着她，眼里划过不忍。
　　江忘忧移开目光，盯着门口尴尬搅着手指的赵倩道，“赵老师去洗吧，我帮你烧水。”
　　赵倩听见这句话后和程琳反应如出一辙，坚定摆摆手，“不用了，江老师去休息吧，第一期节目不是欠你个人情吗，现在就当还了，行吗？”
　　江忘忧看一眼两人的反应，知道自己强留不得，揉揉额头，叹口气道，“行，谢谢你。”
　　赵倩微笑摇头，“客气了。”
　　江忘忧回到房间，躺在床上盯着房顶发呆，房间里仅有一盏不知年岁的电灯泡发着黄白光，夏日山林间多虫，幸好江忘忧提前将窗户合上，不然不知道会引来多少觅光的飞虫。
　　节目组手机微光亮起，打在江忘忧脸上，映照出她出神的眉眼。
　　“女人喜欢女人是什么感觉？”
　　搜索框里面赫然停留在此搜索界面。
　　“好奇怪的问题，不过一定要回答得话，那就是没有什么俩样，不管是什么性别，喜欢都没有什么俩样。
　　你会忍不住心疼她，哪怕只是别人眼里无关紧要的小委屈；你会控制不住心软，尽管她打破了你定制的条条框框；
　　你会离不开她，仿佛得了肌肤饥渴症，当然你也有可能变的自卑敏感，只敢悄悄目光追随，等待着她的发现。
　　不过嘛，这些状况也可能是AO标记后遗症，大家也不必惊慌，慢慢享受这个过程就OK啦。”
　　细致浪漫的最佳回答，倒映在江忘忧出神的眼里，一遍遍读下来，将目光锁定在最后一句。
　　AO标记后遗症？是了，江忘忧还没认真了解过这个世界的性别规则。
　　“AO标记”输入几个字，冒出来很多相关词条。
　　“omega和alpha发热期怎么渡过”
　　“AO标记怎么区别”
　　“AO标记后依赖期有几天”
　　……
　　江忘忧一条条点进去，仔仔细细阅读。
　　“omega和alpha发热期周期为一周，均可以通过注射抑制剂缓解，目前市面上最好的抑制剂，也需要一天注射一次。也可以通过建立临时标记，效果视AO信息素契合度，越高则越强，同时依赖反应也越大…”
　　“发热期alpha是危险的存在，不管是omega还是alpha都要小心，如遇见请及时报警…”
　　“AO标记分为临时标记和终身标记，终身标记后omega很大机率受孕，但是可通过A或O结扎腺体避免…”
　　“依赖期多为三天，但是也有另外，因人而异…”
　　“……”
　　等江忘忧了解完，窗外的天已经完全黑下来，室内装满柔和的灯光，室外却悄无声息走过来一道孤零零的人影。
　　江忘忧坐起t来看向窗户上倒映出来的人影，“装神弄鬼吓唬谁呢？”
　　人影动了动，闷闷的敲窗声响起，“我可以进来吗？”
　　比敲窗声更闷得是苏溪委屈的声音。
　　江忘忧走下床打开窗户，看着窗户外得苏溪被叮了大大小小的包。
　　“…怎么不走门？”江忘忧看着苏溪手脚利索爬进来，不由问道。
　　“我怕被拍到。”苏溪一边关上窗户，一回答道。
　　“怕就别来。怎么？我是你的小情人吗？有必要如此吗？”
　　很明显，这句话又激恼了江忘忧，话里话外又带上扎人的利刺。
　　“对不起…”
　　“别和我说对不起。”江忘忧气恼坐在床上，冷冽的眼神将苏溪冻在窗户前。
　　“忘忧…，有些事情我必须经历，但是你不一样，这次你可以在热爱事业上走得容易点，放肆点。”
　　苏溪浅色瞳孔在灯光照耀下熠熠生辉，江忘忧仿佛触摸到里面独属于她的柔软。
　　两人相顾沉默着，苏溪有她的理由，江忘忧也有她的坚持。
　　“苏溪，我不需要别人的庇护，也不需要谁的舍身为人。我不会再帮你，你也少做这些事情感动自己。”
　　江忘忧冷漠地下着最后的通牒，垂下头不去看苏溪一眼。
　　窸窸窣窣脚步声响起，窗户被轻轻打开又被轻轻关上，夜晚的微风趁机吹进来，丝丝缕缕吹不散江忘忧心里的烦闷。
　　“死女人！瞧不起谁啊！谁要你保护啊！”
　　江忘忧一拳打在枕头上，微红的眼眶不知是否是因为气闷。
　　看一眼亮起得手机，信誓旦旦道，“除非是猪油蒙了心，不然我绝对不会喜欢上这个狗女人。”
　　又对着枕头恶狠狠打了几拳才慢慢平复下来，揉揉像被针刺一样脑袋，唉声叹气躺回床上，“不生气不生气，气出病来没人替！”
　　苏溪站在窗户透不过得死角里，听着房间里江忘忧的一顿自言自语，心里发软，下撇得嘴角不自觉扬起。
　　“宿主，求你别恋爱脑，现在形势对我们很不利，请快点解决舆论！”少女又开始在苏溪脑子里哀嚎。
　　苏溪盯着月光，慢悠悠回复道，“我就是恋爱脑，我要是说如果她死了我也不活了呢？”
　　“你！她注定要消失，无论是哪个世界，如果你不服从安排，那么我将抹杀掉她！”
　　“威胁？为什么不对我动手？我如此不听话，你大可为你的书重新选一个主角。难道是因为我觉醒了意识？”
　　“不要试探我，你是我创造的，我最了解你不过。”少女声音不复甜美，沉声放下警告。
　　苏溪盯着暗下的窗户不再言语，沉默良久，又从窗户爬回自己房间。
　　与此同时，苏悟房间里。
　　“怎么样？”
　　苏悟面前放着一只钢笔，寂静的夜里秘密悄悄吐露。
　　“检测结果：江忘忧，来源未知，灵魂自由度70%。”
　　“什么意思？”
　　“江忘忧为局外人，或许会成为改变一切的开始。”
　　

第29章 新活动
　　“叮铃铃～叮铃铃～”八点的闹钟响起，江忘忧睁开眼睛，看向阴沉沉的窗外，夏季的天气总是说变就变，没想到仅仅是一个晚上，就落下了一场酣畅淋漓的对流雨，也不知下一场雨将何时到来。
　　下雨又如何，哪怕是下冰雹，江忘忧也还是要起床录节目。
　　雨后山林间温度微凉，况且雨后蚊虫接二连三冒出了头，江忘忧看着短裤短裙有些犯愁。
　　正准备放弃挣扎，窗户上响起熟悉的声响。
　　“苏老师又来干嘛？”江忘忧打开窗户，看向外面狗狗祟祟的苏溪，这次没有打算放她进来。
　　“江老师可以穿这件衣服，我还没有穿过。”苏溪递上一个收纳袋，江忘忧看着没有接。
　　“这算了什么？好朋友之间的互帮互助？”
　　苏溪闻言迟疑点点头，江忘忧接过她手里的收纳袋，“那就谢谢苏老师了，但是我没有和暧昧对象做朋友的习惯，要么乖乖退回陌生人的位置，要么…”
　　“哐啷”窗户被无情关上，后面的话没有说出来，苏溪心里明白，低垂着头闷闷不乐回到房间。
　　“宿主！你也太卑微了吧！爱直让你受尽委屈，能不能硬气点！”少女现在都不想吐槽苏溪恋爱脑，看着她受气包的样子忍不住扶额叹气。
　　苏溪轻笑，叹息道“那我应该怎么样？”
　　“你应该运筹帷幄之中，等待猎物慢慢上钩或者欲擒故纵，让她恋恋不忘。这才是我写的大女主！”少女夸张描绘着。
　　“面对她，我不是你笔下的苏溪，而是她眼中的苏溪。我不再是完美无缺，甚至再她看来我或许很讨厌。”苏溪嘴角含笑，整个人沐浴在雨后山林间醒神的清风中，却仿佛独自沉醉在一场美梦。
　　脑海里沉默良久，少女似乎并不打算回复苏溪。
　　等到苏溪打开门准备前往集合点时，脑海里才悠悠传来少女的答复，“她与你终究是不可能的。”
　　苏溪摇摇头，回复道“你知道我不会放弃的。”
　　这次脑海彻底陷入沉默。
　　……
　　电脑桌前的少女唉声叹气，引起同事们的关注。
　　“怎么了鸽子，事情还没有解决呢？”
　　“对啊，唉…你说…主角的觉醒意识一定要被消灭吗？”
　　“你疯了，这还用说，如果觉醒意识不被消灭，那么书中的世界将不再稳定，之前又不是没有出现过，书中人跑到现实世界的事情…，咦，听说创作者死的可惨了，当时一团乱，幸好被管理局抹杀了。”
　　“鸽子，别心软，意识觉醒的角色太容易走极端，毕竟当知道自己的人生一切都是安排好的剧本，被明码标价放在大众眼前，让人评头论足，谁都会疯掉吧。”
　　“对啊，而且这本书你创造了五年！角色觉醒意识也从侧面体现出这本书的价值，要是能上市，你一定大火！你还要吃这碗饭呢，少想一点，认清现实吧！”
　　少女听着同事们的劝诫，叹气点头。
　　上次宽慰少女的女人，拍拍少女肩膀道，“别担心了，她不是很喜欢我书里那个炮灰吗？你完全可以以此来要挟她，反正在我书里无足轻重。”
　　少女闻言，眉头不自觉蹙起，眼里闪过挣扎，但还是点点头，“谢谢你，不过…江忘忧她…算了，我都要吃不起饭了…”
　　……
　　收纳袋里面装的是一件米白色长裤，摸起来软糯糯的，江忘忧换上纯白色T恤外加薄款浅蓝色衬衫，将浓密的乌发束起成高马尾，露出饱满的额头。
　　来到集合点，八人已经到齐，江忘忧一走近就感受到两道不可忽视的目光追随着她。
　　小来点点人头，含笑道，“大家都到齐了，先吃早餐吧，接下来的活动可能因天气原因有变。”
　　八人点点头，这场大雨让干涸的土地变成稀泥，山路难行，一不小心恐怕会有危险，节目组改变活动在意料之中。
　　农户家的早餐也比较简单，咸菜馒头或者绿豆粥，餐桌上氛围异常沉默，连平常夹菜、传递东西的互动也通通消失不见。
　　江忘忧喝完一碗粥，放下筷子，擦擦嘴巴。
　　“忘忧吃好了吗？”苏悟语气里面带着明晃晃关心和亲近。
　　“嗯。”江忘忧端坐在餐桌上，鼻子里发出一个音节，应付着他。
　　苏悟笑意更加明显。
　　苏溪沉默着，一口一口嚼着馒头。陆陆续续，八人吃完了早饭，小来准时走进来。
　　“大家都吃完了吧！现在让我们去农户家的大堂。”
　　所谓的大堂，类似于客厅，农户家逢年过节用来招呼客人的地方。
　　八人各找一个凳子，乖乖围着小来坐下去。
　　“由于天气原因，今天播种活动取消，不过昨天也确定了第一名，那就是苏总和赵老师，现在你们可以选择一张道具卡。”
　　赵倩思考片刻，说道，“那我要重组卡。”
　　小来点点头，将一张重组卡交到赵倩手上。
　　“我还要指定卡。”苏悟眼珠子转转，笑嘻嘻道。
　　“行。”小来将指定卡交给苏悟，如此一来，他现在手上就有两张指定卡。
　　小来继续cue流程，“不过，我们直播带货的任务还会继续，经过大家昨天一天的努力，农户们滞销品已经销售大部分，希望各位老师再接再厉。
　　为了让大家直播有看点，节目组准备了一些小活动，名叫‘寻宝’。
　　节目组将四个小线索藏在村子的角落，等待大家的发现，找齐t四个线索可以换取藏宝图，根据指引可以找到最后的终极大奖！”小来盯着镜头念道。
　　八人听清楚是什么意思后，了然点点头。
　　苏悟陡然开口，“我要使用指定卡。指定苏溪和顾锦组成一队。”
　　小来捏着台本慢半拍点点头，“好的，使用成功，苏老师和顾老师组成一队，程老师和江老师自动组成一队。”
　　江忘忧眼里划过惊讶，还没来得及走到程琳身边，苏悟再次开口，“还用一张，指定程琳和赵倩组成一队。”
　　江忘忧停止脚步，皱眉看向苏悟。如此一来，她就和苏悟组成了一队！
　　“没有问题，不过虽然被指定卡指定一起活动，但是直播间队伍不会改变。”小来从惊讶中回过神来，兢兢业业念着规则。
　　“大家没有什么问题的话，现在就可以开始行动了！”
　　八人分作四队应声而散，江忘忧忍不住看一眼苏溪，一转眼便和她担忧的眼神对上，不过几秒又交错开，一眼即止。
　　“走吧，忘忧。”苏悟声音响起，江忘忧收回心神点点头。
　　“江忘忧还是懂事了，嘴巴乖了不少嘛”
　　“当然，omega还是要折服于alpha的，还不是得乖乖跟着苏悟”
　　“难得这女人聪明一回，看清楚苏溪真实面目了吧”
　　“笑死，替苏溪挨骂，苏溪还不领情，真是可怜”
　　“漂亮的女人就是运气好，跟着苏悟什么都不用干咯”
　　弹幕絮絮叨叨，仿佛跟着苏悟是莫大的恩赐。
　　江忘忧跟着苏悟走在村子里的小路上，身后还跟着举摄像机的工作人员，村里很多小孩没有见过这么大阵仗，纷纷跑出来看。
　　原本只敢怯生生远观，但是看见长相漂亮的女人蹲下来抚摸小狗时，才敢大胆走出来。
　　“你们好。”江忘忧看着突然出现的小孩，礼貌打招呼道。
　　“你…喜欢狗吗？”一个七八岁的男孩看着江忘忧脸颊爬上红晕，不知应该如何回复她的招呼，只好找话问道。
　　“嗯，它们很可爱。我家里以前也有一只。”江忘忧摸摸小狗头，想起了一直陪伴着自己的金毛和爸爸妈妈。
　　她拥有一个幸福的家庭，父母开明，一直支持她的事业，哪怕是她谣言满天飞，母亲也只会打电话问她，累不累，想不想吃家里的饭，妈妈给你做…
　　这时父亲肯定会抢过电话，委屈道，乖闺女，她抢我台词，明明家里饭都是我做的！
　　哈，每当然想到这里，江忘忧都忍不住轻笑。
　　随后江先生和付女士一定会开始蜜里调油的拌嘴，夹杂着一两声“汪汪”叫。
　　幸福隔着屏幕也能暖化江忘忧麻木疲惫的心。当时只道是寻常，如今回首却已经是两个世界的人。
　　“那你可以摸摸它，它是我家的狗。”小男孩指着狗，盯着江忘忧害羞道。
　　旁边他同龄的小男孩不满了，生气推推他，“你怎么这个样子？以前我们要摸可是要求你好久，像个小气鬼一样。”
　　“谁是小气鬼！”小男孩闻言也生起气来。
　　江忘忧在吵闹声中回过神来，看着两个小孩你一言我一语，不由扶额，苦恼站起身来。
　　苏悟看着她的模样，眼睛滋溜滋溜转着，看着小孩轻蔑道，“哪里冒出来得野小子，要吵架滚一边去，别打扰到我们。”
　　两个小男孩本就在气头上，听见苏悟拱火般的发言，根本忍不住脾气，气红了眼睛，拍拍小狗，指着苏悟道，“小黄，咬他。”
　　小狗很听主人的话，立刻张牙舞爪朝苏悟扑去，苏悟拔腿就跑，一人一狗你追我赶。
　　江忘忧看着苏悟狼狈的样子，大快人心地笑笑，朝小男孩竖起大拇指，“太厉害了，不过，还是把小狗叫回来吧，小心真的咬到什么不干净的东西。”
　　

第30章 三十分钟
　　小男孩被夸奖后脸红到了耳尖，听话唤回小狗。苏悟也跟着狗走了过来，暴跳如雷，指着小男孩道，“臭小子，你等着，你知道我是谁吗？我能让你家破人亡。”
　　小男孩听钱书记说过，他们是很厉害的人物，家里也对他们耳提面命好久，万万不可冲撞几位大人物。
　　刚才怒气冲垮了理智，现在看见苏悟骇人的气势才后知后觉反应过来，心里不由怯怯。
　　“至于吗？被小孩子气成这样？”江忘忧看着苏悟疯狗一般的模样，心里好笑，立马出言维护小男孩。
　　苏悟闻言，脸涨成猪肝色，扯起嘴角，“哈哈，我开玩笑的，忘忧我们走吧，节目组还有任务呢。”
　　江忘忧点点头，告别孩子们。
　　两人继续在村里走着，结果因为不知道节目组线索会以什么形式出现，两人忙碌一上午才找到第一条线索。
　　这是一位老妇人，耳朵似乎有点背，江忘忧问了好多次才确定这里有线索。
　　“奶奶，线索要怎么才能给我呀？”江忘忧提高声音对着老奶奶说道。
　　“简单咯，小姑娘和小伙子一起…我看看哈。”老奶奶从兜掏出一张皱巴巴的卡片，上面印着节目组的logo。
　　眯起眼睛，将卡片拿远一点距离，聚精会神盯着看。
　　“字有点小咯，看不清楚，小姑娘你来吧。”老奶奶将卡片递给江忘忧。
　　江忘忧接过卡片，看见上面写着，“嘉宾一起为老奶奶表演一个令她开心的节目。一定要是共同完成！”不由轻轻松口气。
　　“你会什么表演？”江忘忧自己没什么问题，看着苏悟问道。
　　“我会双人舞。”苏悟算盘打的叮当响。
　　“行，那你唱歌吧。”
　　“……”
　　“我说我会跳华尔兹！”苏悟直白明了强调一遍。
　　“嗯，听见了，但是任务是要老奶奶开心，不是要你开心。”
　　江忘忧淡定否定苏悟的想法，将卡片交还给老奶奶并问道，“奶奶，您喜欢什么样的表演？”
　　老奶奶笑呵呵看着江忘忧，目光悠远，“我啊，喜欢小品，还有相声，过年的时候一家人和和美美一起看。”
　　江忘忧看一眼老奶奶身后空荡荡的房子，哄人开心的事情不免沾上几分真心实意，“那行，我们为您表演一个相声行吗？”
　　老奶奶还没回答，苏悟就忍不住嚷嚷，“不行，我不会。”
　　“行，那开始吧！”
　　“你！”
　　“哎。我来考考你啊，哪里叠被子？”
　　江忘忧前言不搭后语的一句话让苏悟有点懵圈。
　　“什么？”
　　“卧室里叠。”
　　“……”
　　苏悟要气昏头了，一双眼睛气的涨红，怒目圆睁，咬咬牙忍住没有发作。
　　“对不对？”
　　江忘忧追着问道。
　　苏悟咬紧牙关，一言不发。
　　江忘忧摊摊手，继续她的单口相声。
　　“好了，我们言归正传，这是我的搭子，他有个有趣的名字，叫苏悟空，他不会一个筋斗云十万八千里，但是啊，他会七十二变，一会一个畜牲样。”
　　“你！”
　　“孩子大大方方的，别整天你你你，出来叫几声人，来跟着我说。”
　　“奶奶好～”
　　“……”
　　“奶奶好”苏悟从牙缝里面挤出来几字。
　　老奶奶也不知道有没有听懂江忘忧的谐音梗，大概是没懂。不过看着江忘忧甜甜的笑容，嘴角也跟着扬起来，冷清清的房子也有了点烟火气。
　　“奶奶长命百岁！”江忘忧看着老人脸上慈祥的笑容，发自内心祝福道。
　　“奶奶长命百岁。”苏悟还沉浸在相声中，复读机般重复江忘忧的话。
　　“好姑娘，线索拿去吧。”老奶奶走进屋子，从抽屉里拿出来一份信封，上面印着节目组的logo。
　　江忘忧双手接过，抿抿唇，状似无意般问道。
　　“奶奶，还有其他人来过吗，这是我们独一份吗？”
　　老奶奶摇摇头，“还有其他人嘞，好像给了我四个这种东西，刚刚也来了一个小伙和姑娘，拿走了一个。”
　　江忘忧垂下眼睑，点点头，“她们表演的什么？”
　　老奶奶看一眼江忘忧，江忘忧摸摸鼻子，说道，“我就随便问问，不告诉我也可以。”
　　老奶奶笑出声，摇摇头，“没什么，你们每个人都不一样嘞，她们好像是要装成一对老夫老妻吧，小姑娘装的可像了。”
　　江忘忧闻言，不自觉捏紧手上的信封，良久点点头，“原来如此，比我们简单多了。奶奶再见！我们先走了。”
　　挥别老奶奶，差不多临近饭点，八人又陆陆续续回到大堂。
　　入坐餐桌，一阵阵穿堂风吹过，夹杂着茶叶清香和雨水的湿气，轻而易举抚走暑气和躁意，却解不开人和人t之间的结节。
　　饭菜上齐，几人又开始埋头干饭，赵倩和程琳关系似乎缓和许多，程琳帮着赵倩挑清鱼刺，赵倩也毫不别扭接过，两人你来我往，周围的空气仿佛冒着粉红泡泡。
　　“饱了。”江忘忧吃几口饭，看着两人悠悠道。
　　程琳感受到她的目光，脸上看上去没有什么变化，可稍显急慌地动作还是暴露她内心的羞涩。
　　冒冒失失拿起公筷将苏溪碗里刚刚理清鱼刺的鱼肉夹进江忘忧碗里，并附言，“江老师多吃点，不然会有人心疼的。”
　　江忘忧拿起筷子将碗里鱼肉搅碎，怨气隔老远都能感受到，“不需要，我吃饭是为我自己吃的，和别人有什么关系？”
　　程琳咋舌，撇一眼拿起碗往嘴里扒拉白米饭的苏溪，忍不住摇摇头。
　　赵倩用手肘戳戳她，提醒道，“吃饭。”
　　程琳听话拿起筷子。
　　一顿饭有人如食山珍，有人味同嚼蜡。
　　饭后短暂休息时间，几人各自回到房间，江忘忧独坐在床上，盯着窗子发呆，果不其然“咚咚”两声，又响起熟悉的敲窗声。
　　“干什么？”江忘忧走到窗边，这次甚至没有打开窗户。
　　“小心点…他对你打坏主意…”苏溪干净清爽的声音透过窗失了几分惯有地干净利落。
　　“嗯，还有什么话吗？”江忘忧看着磨砂窗子上倒映的轮廓，想象着苏溪此时此刻的表情。
　　“有。”
　　语落两人都没有继续说话，隔着一层玻璃，肆无忌惮盯着对方。
　　“我讨厌你。”
　　“我喜欢你。”
　　出乎意料，两人同时开口，苏溪的第二次表白与江忘忧的讨厌狭路相逢。
　　“讨厌也好，喜欢也罢，你心里想着我就好。”苏溪轻笑着，轻轻推开自始至终没上锁的窗户。
　　浅色瞳孔被阳光照耀着，犹如日照金山，平添几分神性，眼睛弯弯又多了几分人气，就是这么一双眼睛毫无防备闯入江忘忧眼里。
　　目光相接，电光火石之间苏溪便明白江忘忧在生闷气。
　　“怎么了？”苏溪不知不觉放轻声音。
　　江忘忧心里不舒服，到处挑刺，撇她一眼，抱臂悠悠道，“什么怎么了？我又不是小孩子，你干嘛用这种语气和我说话！”
　　苏溪轻挑秀眉，“我和小孩说话才不这样呢，亲戚家的小孩太令人讨厌了，我都是凶巴巴的。”
　　江忘忧没有理会她的贫嘴，“还有什么事吗？”
　　“…没有。”
　　“苏老师快走吧，让别人看见了要误会。”江忘忧将“别人”两个字咬的极重。
　　“嗯，好。”苏溪没有明白她的意有所指，点点头答应道。
　　“快滚！”江忘忧关上窗户，赶跑这烦人蚊子精。
　　天天不请自来，嗡嗡叫个不停，却迟迟不下嘴叮一口，烦人又束手无策，可不就是蚊子精。
　　……
　　“忘忧，该起床做任务了。”苏悟不知道抽什么风，夹着声音站在江忘忧房间外面叫道。
　　江忘忧刚刚躺在床上小憩一会，闻言立马惊醒，摸摸胳膊上的鸡皮疙瘩，仿佛做了一场噩梦。
　　平复一下心情，江忘忧打开门，看着苏悟脸上惯有的温柔儒雅状笑容，一瞬间有点恍惚，苏悟和苏溪不是很像，但是一张嘴巴却很像，连习惯伪装扬起得弧度都极其相似。
　　苏悟看着江忘忧盯着他嘴巴发呆，以为自己声音诱惑到了她，继续夹着嗓子道，“忘忧，我们走吧。”
　　江忘忧一瞬间回过神来，“一定要这样对我吗？我犯了什么死罪吗？不对，听你说话比死罪还惨，有一种没死透反反复复受死的感觉。”
　　苏悟总是能一秒领悟到江忘忧对他的骂点，想装作听不懂都难，此时尴尬扯扯嘴角，不知道应该怎么反驳。
　　“快走吧，你当个哑巴也挺好，起到一个造型上的作用。”江忘忧说完转过身带头走出去。
　　苏悟盯着她的背影握紧拳头，走到狗窝旁，一脚踢翻狗碗，长舒一口气才去追江忘忧。
　　两人上午摸出一点技巧，下午任务进行的很顺利，很快便迎来了最后一个任务。
　　任务npc是一位害羞的小女孩，怯生生盯着两人，用细蚊般微小的声音念着任务要求。
　　“密室三十分钟，两位嘉宾会进入一个全黑的房间，从里面找到线索，期间不能使用手机、手电筒等照明工具。注意：无论找没找到线索，必须在房间里面呆满三十分钟才能出来。”
　　江忘忧眯起眼睛带着小女孩身后四个房间不语，苏悟已经蠢蠢欲动。
　　“能选择不进入吗？”
　　江忘忧不是傻子，明白这三十分钟必定会出什么大事。
　　

第31章 是谁
　　小女孩似乎很为难，不安搅着手指，支支吾吾不知如何回答。
　　江忘忧看她这样也不打算继续问她，安慰拍拍她的肩膀，转身问随行摄像师，“能不进入吗？”
　　摄像师摇摇头，保证道，“江老师不用担心，里面有夜视摄像头，我们节目组也不敢干违法乱纪的事。”
　　苏悟一双眼睛充满计算，明面上却失落垂下头，难过道，“忘忧不相信我吗？我可和某些人不一样。”
　　江忘忧闻言不爽皱起眉头，苏悟又继续道，“进去吧，你不想知道吗？或许我知道点你感兴趣的事。”
　　江忘忧闻面色凌厉，听出苏悟意有所指。
　　“进去看看。其他房间里面有其他人吗？”
　　小女孩点点头，“里面还有一个小姐姐和小哥哥没有出来。”
　　江忘忧了然，看来苏溪和顾锦就在某个房间里。
　　江忘忧在四个房间里面随便选择一个，苏悟撇一眼江忘忧，勾勾嘴角走过去，江忘忧抿紧唇跟在他后面。
　　“咔嚓”落锁声响起，房间本是普通居民房，里面并不是真正的全黑，只不过是窗子被厚重的窗帘挡住，微光透过来，只能看见房间大致布局和人形轮廓。
　　苏悟伸手关掉衣领上的麦，指指江忘忧示意照做。
　　江忘忧看一眼角落里闪着红光的夜视摄像头，关掉麦催促道，“快点说。”
　　“哼，急什么…”苏悟走到房间里面的梳妆台，从口袋里掏出一支钢笔，指尖转一圈后，缓慢敲击着镜子，刺耳的声音让江忘忧想起之前幽暗紧张的地下室。
　　“有话快说。”江忘忧催促着。
　　“脾气真臭。你看啊，这镜子里面的是我吗？”苏悟直勾勾盯着镜子。
　　江忘忧闻言打个冷颤，苏悟习惯性地假笑还挂在脸上，明暗不清的环境下看起来像一张假脸皮，他像中了邪，偏执咧起嘴角与镜子中的自己对视，忽明忽暗的光影打在他脸上，镜里人时而迷糊，时而清晰。
　　“你…不是人？”江忘忧被自己的猜想吓了一跳。
　　“人？这个世界有谁有资格被称为人？江忘忧你能确实自己不是一个被操控命运的可怜虫吗？”
　　江忘忧蹙眉，“你知道什么？”
　　苏悟从镜子上移开目光，缓步向江忘忧逼近，“该知道的我都知道，不该知道的，不，没有什么是我不应该知道的，你和苏溪的秘密我都清楚，江忘忧我不知道你了解她多少，她靠近你只是为了利用。”
　　江忘忧稳住心神，挑眉双手环胸看着慢慢逼近的苏悟，分毫不退气势凛冽质问道，“利用我什么？”
　　“利用你的特殊，夺走我的主角光环！她就想让我一辈子出不了头，乖乖做她一辈子的衬托。”苏悟情绪激动，不顾形象怒吼着，青筋暴起，整个人像一只被激怒的野兽。
　　江忘忧没有理会他，敛眉沉思，“你或许多虑了，说不定她现在和以前不同。”
　　苏悟嗤笑，不屑道，“不可能，她还是和以前一样，虚伪恶心！”
　　江忘忧眯眯眼睛，眼里闪过了然，尚未来得及回复苏悟鼻尖就飘来一阵异香，江忘忧闻着熟悉的青草信息素味道，内心大感不妙。
　　“好戏开场，敬请期待吧！”苏悟也闻到这不正常的味道，发出兴奋的笑声，一张脸扭曲瘆人。
　　江忘忧警铃大作，看来她们想错了，苏悟目的不是整她，而是…苏溪。
　　“咔嚓”门锁被打开，摄像师急急忙忙叫道，“江老师和苏总快出来吧，隔壁顾老师发热前突然来临，你们离的远一点。”
　　节目组摄像师多是bate，但是也明白公共场合下进入发热期的omega不可怕，可怕的是会引起alpha信息素暴走。
　　特别是在alpha多的情况下，为了争夺这一个omega，alpha会释放充满攻击性的信息素，陷入信息素的所有人都如同陷入海底漩涡，这种时候alpha多数没有理智，等信息素泛滥到底一定程度，任何人都t在劫难逃。
　　江忘忧还没有反应过来，苏悟就急匆匆道，“顾锦和苏溪待在一起，他昨天还好好的，怎么会突然进入发热期，不行，我一定将他从苏溪身边救回来。”
　　江忘忧目瞪口呆，真是一出好戏，不过现在也明白过来他想干什么了。
　　摄像师紧紧抓住欲势要走的苏悟，劝道，“苏总别冲动，我们已经报警了。”
　　报警？这里离市区偏远，等到警察过来，恐怕为时已晚。
　　江忘忧紧皱眉头，厉声问道，“所以现在呢，你就让他们待在里面？”
　　摄像师垂下头，无奈般摇摇头，“没有办法，他们房间的钥匙不知道哪里去了…”
　　“你们！”江忘忧推开摄像师，一腔怒火无处发泄。
　　摄影师被唬住，哆哆嗦嗦补充道，“别急，别急，江老师，工作人员都在找了…”
　　江忘忧没有闲心听他放屁，不避不逃来到四个房间面前，摄像师咬牙先带着苏悟走窗户离开。
　　三个房间房门大开着，只有一个房间紧锁，所有工作人员和村民均已撤离现场，房间外面空无一人。
　　房间里面时不时传来一两声暧昧的呻吟声，阵阵清甜的青草香从房间里冒出来，江忘忧闻着心里异常烦躁。
　　走到门口，重重敲响房门，“苏溪！”
　　里面很快传来一道气息平稳，不徐不慢的声音，“我没事，不用担心。”
　　江忘忧松口气，平复下砰砰乱跳的心，拿过之前留在外面的手机，从门缝递进去，“是苏悟搞的鬼，手机给你，或许你可以问问顾锦到底是怎么回事。”
　　“OK，谢谢姐姐啦。”苏溪含笑的声音从里面传来。
　　江忘忧努努嘴，没好气道，“还有闲工夫贫嘴，看来你真的没事，快点，我等你出来。”
　　门缝底下的手机消失，闲适松弛的声音从里面传来，“保证完成任务。”
　　江忘忧看着自己手心冒出的汗，不由嘀咕道，“到底谁才是被算计了啊…”
　　“江老师，快走吧…”
　　摄像师去而又返，额间冒着豆大的汗，不知是紧张还是着急，或者两者皆有。
　　本以为又要好好劝诫一番，却没想到江忘忧思考片刻后，点头答应。
　　节目组重新安置在农户家院子里，与事发点十万八千米。直播已经停止，工作人员翻箱倒柜，愁眉不展。王导和小来谈论着什么，两人面如死灰，拿着纸巾不停擦着额头上的汗。
　　程琳看着江忘忧淡然的模样，心里一疙瘩，小声对赵倩说，“完了，江老师不会真的不喜欢苏老师了吧！”
　　赵倩摇摇头，起身来到江忘忧身旁，“江老师我可以坐在这里吗？”
　　江忘忧从思绪中抽回身，看一眼小心翼翼的赵倩，莫名道，“要坐就坐呗。”
　　赵倩放下凳子两人并排坐着，摸摸江忘忧掌心的指甲印，“江老师，不用担心，苏老师不会是那种人？”
　　江忘忧被赵倩这一摸，才看见刚刚去找苏溪时，无意识攥紧拳头留下的指甲印。
　　“哪种人？”
　　赵倩斟酌开口，“不是会被信息素控制的人。”
　　江忘忧闻言觉得好笑，先不管苏溪三年前在何处，但是从她出现在江忘忧生活里开始，她就一直是一个没有信息素的普通人，还是一个自律到可怕的普通人，可怕到什么程度？
　　三年连一个黑粉都没有，哦，不对，有一个无脑黑江忘忧。
　　三年无黑料，哪怕是资深扒手也找不出来她的任何丑闻，说到这个江忘忧就得更加讨厌苏溪。
　　据说那个扒手努力三个月找不到苏溪的黑料，因此被质疑，为了证明实力才将目光转向江忘忧。
　　……
　　“她不会的。”
　　虽然不爽苏溪，但是当着赵倩的面江忘忧还是坚定肯定道。
　　赵倩点点头，目光幽怨，“bate多好啊，起码我不用担心她面临这种问题。”
　　江忘忧明白她说的谁，杵着下巴悠悠道，“其实都一样，想出轨有一万种理由，归根结底还是不爱了。她爱你，所以她自卑，尽管你将她优点摆在明面上，她也只会看着没有摆出来的缺点。”
　　赵倩看一眼忧心忡忡的程琳，无奈摇摇头。
　　两人垂下头，身后突然响起一道幸灾乐祸的声音，“那让我们拭目以待，看看她到底有多爱你！”
　　苏悟眼神如毒蝎盯着江忘忧，风度全无，气质阴沉。
　　“偷听别人说话是不礼貌的事，滚开。”江忘忧没有管他为什么突然发疯，看着前面淡淡道。
　　苏悟笑容僵在脸上，感受到赵倩鄙夷的目光，西装裤里暗暗攥紧拳头，轻哼一声离开。
　　“江老师好相信苏老师啊！”等苏悟远去，赵倩看着江忘忧侧脸不由感慨道。
　　江忘忧收回盯着前方目光，轻笑道，“因为我并不是相信爱有多深，我仅仅是相信她这个人罢了。”
　　赵倩不可置信睁大眼睛，心里暗暗吃惊，不确定道，“那江老师喜欢她吗？”
　　江忘忧看着脚尖，脚尖翘起左右晃动，目随之而动，良久才叹道“我也不知道…我甚至搞不清我是谁了…”
　　“嗯？”赵倩闻言疑惑道。
　　江忘忧没有解答她的疑惑，一双眼睛里仿佛有一片沉寂的森林，悠远绵长又神秘莫测。
　　“找到了！！！导演，我找到钥匙了！”一位工作人员大呼。
　　此言一出，埋头苦干的人群纷纷抬起头看向此人手中举起的钥匙，一瞬间喜形于色，比中了彩票还高兴。
　　王导快步跑过去，目光灼灼盯着他手里的钥匙，“快！快去开门！”
　　江忘忧抬起眸子，开口问道，“苏老师和顾老师什么时候进去的，距离现在多久了？”
　　王导不知道她所为何意，抽空看一眼手机，随意回复道，“大概三十分钟了。”
　　

第32章 是真是假
　　江忘忧眼里闪过猜疑。
　　程琳跑过来看着江忘忧坐着一动不动干着急道，“江老师，走吗？你要过去看看吗？”
　　江忘忧点点头，起身跟上导演。程琳和赵倩对视一眼也提步跟上。
　　“味道还没有散去，只有bate可以靠近，其他人站远点！”王导止住脚步，对着身后乌泱乌泱的人群大吼道，随后叫来一名工作人员，递上门钥匙。
　　工作人员接到指令立马跑过去开门。
　　“咔嚓”门应声而开，清甜的青草香争先恐后跑出来，人群里有几名alpha工作人员紧皱眉头退得更远，天光照进昏暗的室内，苏溪拿着节目组的信封步伐稳健走了出来。
　　阳光雀跃着，蹦蹦哒哒跳上她含笑的嘴角，拍拍衣服不染纤尘。
　　“各位好，我拿到信封了，但是顾老师似乎身体有点不适，或许要叫医生。”
　　苏悟看着毫发无损的苏溪，不可置信拨开人群，指着她大吼道，“装什么装，肯定是你故意勾起omega的发热期。”
　　苏溪没有看向疯狗乱咬人般的苏悟，一双眼睛静静落在人群中江忘忧的身上，“我不会，相信我吗？”
　　人群里面你看看我，我看看你，没有一个人说话，赵倩看一眼江忘忧，举手挥着胳膊，“信！”
　　程琳也鼓起勇气，用从未在外人面前显露过的大声量，高喊着“信！”
　　江忘忧夹在她们两个中间垂头低笑，一瞬间反倒显得她最沉着稳重。
　　人群窸窸窣窣开始迎合。
　　苏溪回以真诚的笑容，看着三人，才感觉四肢流过暖意，一颗心也像在温水中浸泡。
　　苏悟看着三人怪笑一声，晃晃手上的手机，“信？能有几个人信？苏溪你还是退圈吧。”
　　刚刚迎合的人群立马闭上嘴，瞧瞧这个，瞅瞅那个，不知道应该站在那一边。
　　三人到目前为止还从来没有看过网络上的风波。
　　不过，想来肯定不会好，昏暗的环境，发热期的omega，突然中止的直播间，三十分钟足够让妄加揣测得谣言像雪球一般越滚越大。
　　程琳和赵倩看一眼手机后脸色难看，江忘忧看一眼左摇右摆的王导，提醒道，“还不进去看看顾锦吗？小心出事了你饭碗不保。”
　　王导立马惊醒，可惜他是个alpha，只能看着房间望眼欲穿，叫来几个bate工作人员，吩咐他们将顾锦抬出来送去医院。
　　江忘忧重新看向苏溪，不紧不慢向她走过去，指指她手上的信封，“竟然都找齐线索了，不看看最后是什么大奖吗？”
　　苏溪脸上泛起微笑，目t光炽热仿佛如望满足她希望的神明，轻声答道“好。”
　　将四个线索拼凑，组成一张完整的藏宝图，两人也不管节目组有没有开始录制，拿着藏宝图前往藏宝地点。
　　节目组形式做的很足，一个漆黑的山洞，洞口被树枝刻意挡着，苏溪拨开树枝，里面是干净整洁通道。
　　苏溪举起手机手电筒，江忘忧拉住她的手，两人并肩往里走。
　　“你是本来就是苏溪。”
　　行至半路，江忘忧突然开口。
　　苏溪愣神一刻，停住脚步，回过神来脸上挂起习惯性微笑，紧紧握住江忘忧的手，提步继续前行，“是。”
　　江忘忧停住脚步，苏溪被她牵引着止住，只听见江忘忧飘忽迷茫的声音在山洞里响起。
　　“那…我呢？我的头好疼，苏溪！是真是假我有点捉摸不透。”
　　苏溪转过身，望进江忘忧空洞迷茫的双眼，心里又酸又涩，像有一双无形的手捏着着她的心脏，一开口语气是藏不住的心疼。
　　“是的，我们都是自己。”
　　苏溪向江忘忧走近一步，将她拥进怀里，轻轻抚着她的背，“忘忧，别害怕。”
　　江忘忧紧紧搂住苏溪，像溺水的人抓住唯一的救命稻草，将头埋入她的颈脖，却闻到一阵青草香，心里一阵烦躁，懊恼推开她。
　　“臭死了，滚远点。”
　　原本厚重的氛围被打破，苏溪用手作扇，对着自己煽煽，委屈道。
　　“在一个房间里待那么久，不小心沾上了嘛。”
　　江忘忧可不听，或者说她知道，但是她心里不爽快，仗着苏溪娇纵她的脾气，所以肆无忌惮闹小脾气。
　　苏溪看看气鼓鼓的江忘忧，明明在别人眼里就是冷艳高贵、生人勿近，偏偏落在苏溪眼里就是像一只白色布偶猫伸出粉红色爪爪挠她的心肝。
　　“忘忧可以用信息素将味道赶跑的。”苏溪追上去，诱哄道。
　　江忘忧没有回头，山洞狭窄的空间里却漂浮起淡淡的葡萄酒味。
　　但是江忘忧似乎掌握不好信息素，不小心将安抚型释放成了引诱型…。
　　苏溪对此非常敏感，刚刚接触到葡萄酒味便溃不成军，一双眼睛染上春色，喉咙间不停吞咽着分泌过多的唾液。
　　江忘忧停住脚步，回头看见苏溪情动的模样，勾勾唇，明媚的五官在幽暗的山洞里看上去像一个吐着丝得妖精。
　　“过来。”江忘忧命令道。
　　苏溪乖乖走近，准备拉住江忘忧的手。
　　“不准碰我。”江忘忧再次命令道。
　　苏溪听话收回手。
　　“苏溪，你好像小狗哦。”江忘忧看着她的模样，得意道。
　　苏溪呼吸急促，“是吗？你不是最喜欢小狗了吗？那你会不会喜欢我一点。”
　　江忘忧笑而不语，转身继续前行，空气中葡萄酒味越来越淡，苏溪不满足蹙起眉，快步跟上江忘忧。
　　“忘忧，能给多点信息素吗？我很听话的。”
　　江忘忧看着曾经所谓的“德艺双馨”大影后，如今对着她摇尾乞怜，恶劣笑笑，“不行！”
　　苏溪看着她的笑容，眉头皱得更深，嘴角下撇，带上委屈，空气中悄悄冒出一点点雪莲味。
　　江忘忧立刻转身，看着老实乖巧的苏溪呵呵笑道，“不准释放信息素！”
　　苏溪立马苦着一张脸，耷拉起脑袋，闷闷不乐的样子。
　　江忘忧抿抿唇，咬牙道，“过来。”
　　苏溪闻言再次乖乖靠近她。
　　“再靠近点。”
　　苏溪猛然抬起头，兴高采烈将自己送入江忘忧怀里。
　　江忘忧扬起脖子，将苏溪的头按进怀里。
　　“允许你舔一口。”
　　苏溪轻嗅着，揭开抑制贴，目光灼灼盯着送到嘴边的美味，得寸进尺道，“真的只能舔舔吗？”
　　江忘忧确定道，“真的，你要是敢耍什么小心机，那就别想让我同意你的告白。”
　　苏溪睁大眼睛，嘴角扬起，乖乖贴近江忘忧的腺体，慢慢伸出舌头触碰跳动的软糖。
　　一秒、两秒……六十秒
　　“好了吗。”江忘忧警告道。
　　“好了、好了。那你什么时候能答应我的告白？”苏溪立马收回舌头，将抑制贴重新放回去，小心翼翼问道。
　　江忘忧对她的行为睁一只眼闭一只眼，推开她，随意道，“看心情。”
　　苏溪没有任何异议点点头，屁颠屁颠跟在江忘忧后面举手电筒。
　　没走多久山洞就到了尽头，一个木桌上摆着一个箱子，上面印着节目组logo，看来应该就是所谓的“宝藏”，两人打开箱子，里面又是一个信封，苏溪打开信封，才看见真正的大奖。
　　“豪华套房卡？”江忘忧看着里面两张卡表示不太理解。
　　“应该和下期节目有关，出去问问就知道了。”苏溪收起信封，两人打道回府。
　　出去后找到主持人小来，小来兢兢业业和她们解释卡的用处。
　　一共两张，苏溪和顾锦各一张，可以邀请同伴入住，享受下期节目豪华套房。
　　江忘忧满意点头。
　　这期节目就在兵荒马乱中收尾，节目组忙着处理顾锦的事，根本没有精力继续接下来的直播，王导要小来通知各位嘉宾，录下结束环节就可以离开。
　　结束环节如上次一般，给一位心动嘉宾发短信，时间设定依旧是结束日下午五点二十一分。
　　江忘忧轻车熟路结束最后一个环节，坐上苏溪安排的车回到公寓。
　　仔细研究手机，才知道现在苏溪处境有多危险。
　　就网络上的形势，一片倒，有营销号甚至说苏溪一直如此，公司里潜规则手下艺人，工作时骚扰化妆师，甚至贴上一张模糊不清的图片，指认里面在会所挑选omega的是苏溪，网络上突然跳出来很多被哄骗的“受害者”。
　　不管是真是假，路过吃了这口瓜的人纷纷加人对苏溪的口诛笔伐，将苏溪获奖的作品拿出来鞭策，一口咬定是烂片，是水分。
　　苏溪后援会被黑粉冲到解散，很多粉丝被人身攻击到不敢上网，纷纷放弃对抗，好一点的默默离开，坏一点的投身这场讨伐当中。
　　节目组美美隐身，密室三十分钟的视频不管粉丝如何闹腾，以“会透露隐私”为由一口否决。
　　苏溪一瞬间从娱乐圈的传奇，变成了罪该万死的罪人。
　　江忘忧看着网络上一条条评论，按照道理来说她已经看过、听过很多很多，可现在换个主语，却仿佛又经历了一次心脏的凌迟。
　　直到屏幕暗下才颤抖着手拿起，明明只是普普通通的手机，拿起它却好像花费了江忘忧所以力气。
　　“苏溪，尽快解决。”简简单单的一条消息，少了以往俏皮的语气词，带上毋庸置疑的命令。
　　“放心，不会有事的。”那边很快回复道。
　　江忘忧看着消息轻笑，眼里染上气恼，对着手机自言自语道，“不会有事？你还要怎么样才算有事？”
　　说完将手机丢到床上，揉揉刺痛的头，埋头走进浴室。
　　

第33章 意识觉醒
　　“恭喜江忘忧，让我们一起为新诞生的影后送上热烈的掌声。”
　　剧院里大屏上播放着《梨花点》中的女主角孟梨花。
　　两盏聚光灯会聚在笑靥如花的美人面上，身边响起热闹隆重的掌声，一声两声和盛事中主角的心脏共频。
　　守在屏幕面前看这场直播的粉丝爆发肆意尖叫，冲破寂静的夜晚，带着一众人心照不宣的喜悦沸腾着，喧闹着。
　　“太好了，江姐太牛逼了！”
　　“真争气，最年轻的影后哈哈哈哈哈”
　　“25岁！她只有25岁，才刚刚出道三年！”
　　“将江姐牛逼扣在公屏上！”
　　屏幕里的主角坐在保姆车上，反反复复观看着颁奖典礼。
　　“好了，看了多少遍了？你要不回家拱起来。”熟悉的调侃声仿佛隔着雾传过来。
　　身上依旧穿着礼服的女人，笑眯起眼睛，收起平板，“林姐，影后唉！我唉！”
　　“哈哈，必须的，我就说你肯定能行！”
　　“好激动，我要和爸爸妈妈打电话！”
　　女人说动便动，一双手因为激动而微微颤抖，哆哆嗦嗦拿起手机，拨通家里的电话。
　　“嘟嘟～”
　　“喂”
　　“妈妈！我拿奖了！”
　　“乖闺女，真厉害！”
　　“嘿，也不看看是谁，我马上就回家，我要……”
　　“嘭”，耳边响起巨大金属撞击声，掩盖住她未说完的话，引起一阵阵耳鸣，玻璃飞溅，花伤被称为举世无双的娇好面孔。
　　琉璃般的眼里盛满惊恐，最后一眼只来得及看向变成一堆玻璃渣的金冠奖。
　　庄严的奠礼上，身着黑白礼服的中t年夫妻看着花圈中间照片上风华正茂的年轻女子，目含深深的眷念。
　　这对夫妻似乎一夜之间老了许多，鬓角生了许多白发，妇人眼角爬满皱纹，一双眼睛常常被泪水浸泡，浮肿好似不能睁开。
　　满夜的惆怅，满心的遗憾，满面的泪水。
　　奠礼上来了许多人，粉丝来来往往络绎不绝，在墓碑前放一束爱莎玫瑰，粉白色的花海仿佛是中间失去颜色的少女最后地绽放。
　　暗沉的天空淅淅沥沥到大雨倾盆，仿佛也在怜惜这位巨星的陨落。
　　“呼”漆黑的卧室里，江忘忧惊呼一声醒来，揉揉刺痛的头，眼里已盛满泪水。
　　……
　　“宿主，江忘忧觉醒了！”
　　“检测到炮灰江忘忧已经觉醒。”
　　苏溪和苏悟身边同时响起系统的声音，两双微微相似的眼睛同时投向浓稠的黑夜。
　　卧室里，被薄薄一层空调被包裹着的女人缩成一团，眼角无声无息划过眼泪，隐忍克制到微微颤抖，抽泣声像被遗弃的小猫，敏感又脆弱。
　　江忘忧不知如何才能抑制住内心的悲伤，素白的手紧紧捏住床单，枕头早已沁湿一块。
　　床头柜上的手机微亮起，江忘忧没有心情去管，可是微光似乎有点锲而不舍，沉寂片刻又再次亮起，江忘忧伸手拿过，透过泪眼婆娑，看见一颗贴近的心。
　　“别害怕，我在外面。”
　　“我能进来看看你吗？”
　　江忘忧颤抖着手，仅仅敲下两个字，“苏溪”
　　气愤吗？难过吗？抑或是害怕？
　　一切情绪的在看见熟悉的人时转为深深的依赖。
　　“忘忧…”
　　苏溪进来打开房间灯就看见江忘忧半躺在床上，慌乱擦着眼泪，一双雾蒙蒙的眼睛，越擦越红，宽松舒适的吊带睡衣肩带滑落，乱糟糟的头发沾上泪水紧紧贴着因为情绪而微微泛红的肌肤。
　　“你…你怎么来了？”声音染上哭腔，像一只被遗弃的小猫。
　　“你想要我来，我就来了。”苏溪轻柔的帮她拉上肩带，一双眼睛里面是数不尽的心疼。
　　“胡说，我才没有要你来。”江忘忧放下胳膊，轻捶着软床。
　　“好好好，是我想来看看你了。”苏溪心里轻笑，重新组织语言。
　　江忘忧这才满意，两人隔床对视着，苏溪敞开怀抱，温柔问道，“要抱抱吗？”
　　江忘忧一边嘟喃着，“我又不是小孩。”
　　一边爬向苏溪，紧紧拥住她，将毛茸茸的脑袋埋进她的颈脖，轻轻蹭蹭，找到最舒服的位置。
　　“别害怕，现在以后你都会自由。”苏溪如白日一般轻抚着她的背。
　　“你怎么会知道？我为什么会来这里…你做了什么吗？”江忘忧抬起头，两人就着拥抱的距离相互对视。
　　“忘忧应该猜到了，如你所想。现在先不要想这些了好不好，时间还早要继续睡会吗？”苏溪温柔眼神和声音仿佛要将江忘忧溺死。
　　江忘忧摇摇头，重新将头埋进苏溪颈脖，“不要，很可怕的梦。”
　　突然想到什么又捶苏溪一拳头，苏溪不明所以，轻轻“嗯？”一声。
　　颈脖里传来闷闷的声音，“你混蛋，你抢我资源，明明那个电影是我的，那年金冠奖也是我的！”
　　苏溪明白她这是要秋后算账，受下这一拳头，轻哄道，“我坏！”
　　江忘忧感觉她现在到是和网上的形容贴近，像极了很会哄骗小女孩的渣女，撩人一套一套的。
　　“谢谢。”
　　江忘忧已然在梦里窥见了现实，她不过是一个炮灰，获奖之夜会被反派蓄意谋杀，成为轰动全球的大案子。多年后，男主通过解决这桩大案，成为刑警界数一数二的大人物。
　　而她成为了整本书最大的遗憾，年轻有为，举世无双却英年早逝。
　　不幸的是其父母白发人送黑发人，为了找出凶手，倾家荡产，最后甚至没有来得及看见凶手绳之以法就患病死去，只留下一只金毛流浪世间，证明江忘忧曾经活过。
　　苏溪的出现让命运推迟两年降临，原定的结局逃不开，解不破。
　　苏溪摸摸她毛茸茸的脑袋，轻摇着头，“是我谢谢你。”
　　“谢我什么？”江忘忧感受着苏溪的温柔，整个人心甘情愿沉沦。
　　“谢你出现在我面前啊。”苏溪毫不犹豫，似乎早就有了答案。
　　江忘忧藏着的眼睛，目光悠远，想起之前自己总是会靠近男人，哪怕明明知道他们不怀好意，哪怕她从身心都畏惧男人的靠近，可是意识里总是潜移默化觉得应该找男人谈恋爱。
　　面对苏溪反反复复告白，一遍又一遍坚定地爱，江忘忧也忍不住猜忌，忍不住退缩，好像会触碰可怕的禁忌，让她望而止步。
　　或许她真的是一个蠢人。
　　“苏溪…”
　　“嗯？”
　　“没什么…”
　　江忘忧脸颊发烫，仔仔细细斟酌着，应该是说，“苏溪，我喜欢你”还是“苏溪，我们在一起吧”，似乎说什么都不能弥补对她的伤害。
　　“我在的，别怕。”苏溪以为她是害怕，所以才反反复复叫着她的名字确认。
　　“睡一会吧，我守着你。”
　　“好。”
　　情绪稍微平复下来，疲倦感再次席卷而来，江忘忧从苏溪怀抱里退出来，躺回被子里，一双眼睛紧盯着苏溪。
　　苏溪在床边坐下，轻声道，“睡吧。”
　　江忘忧不舍得闭上眼睛，“你呢？你要不要一起睡？”
　　苏溪含笑看着她，笑容里面带着揶揄，江忘忧看得脸红，“要不要嘛？”
　　凶巴巴催促着，苏溪挑眉点点头，在江忘忧身侧躺下，“好啦，安心睡吧。”
　　江忘忧悄悄挪动位置，靠近苏溪一点点，将头埋在她肩膀上，撒娇道，“我睡不着。”
　　苏溪抱住她轻拍着背，“那我给你唱摇篮曲？”
　　“好啊，你会吗？”江忘忧满眼不相信。
　　“会。”夜里空调呼呼吹得有点冷，苏溪将江忘忧的被子往上拉拉，轻声回复道。
　　江忘忧目含期待看着她。
　　苏溪清清嗓子，唱起准备了三年的歌，“月儿高云儿飘，
　　宝贝快睡觉，
　　枕在妈妈温暖怀抱，
　　梦儿静悄悄，
　　乌篷船在银河吱呀呀摇，
　　鱼儿跟着星光跑，
　　跑到天上落在云端。
　　……”[注1］
　　温柔的嗓音回荡在卧室里，和空调呼呼的白噪音夹杂，融着淡淡令人舒心的雪莲香，窗外高悬着月亮，又不知每个世界的月亮是否相同，是否也能传递每一份思念。
　　江忘忧在临睡前，嘟喃道，“想不到你居然会这个…好想我妈妈啊…”
　　说完就进入梦乡，苏溪看着她睡觉微嘟的嘴，心里柔，“对不起，我不能将她带过来…”
　　安静的夜里，只有绵长的呼吸声来回答苏溪。
　　苏溪吻吻她的额头，轻柔道，“晚安。”
　　……
　　“现在苏溪气运还有多少？”苏氏集团名下一家酒店的总统套房里面，苏悟点着烟，看着身边昏睡的女人，走到阳台处，拿出随身携带的钢笔。
　　“检测到苏溪目前气运为30%”
　　冰冷的机械音在月亮笼罩的阳台上响起。
　　“呵，我要让她永无翻身的机会。控制好苏老头子，老不死的要不是他偏心，我早就是苏氏集团总裁了，上次居然没有将他杀死…”
　　说到这里，苏悟似乎很生气，一拳打在玻璃上，发出闷响。
　　“不过，没关系，这次让他亲眼看着自己孙女是如何身败名裂。”
　　“检测到江忘忧气运已达50%，如果达100%即可承接主角光环”
　　苏悟放在身侧的手握紧拳头，咬牙切齿道，“蠢女人，不知道她要是知道苏溪本是这个世界的主角会是什么反应，我们都是配角，我们才能惺惺相惜啊。”
　　夜里清爽的夏风吹过，带不走厚重的阴翳。
　　

第35章 反击
　　江忘忧醒来时苏溪已经离开，摸摸身旁的位置还留着淡淡的体温，睁开眼睛拿过手机就看见热搜第一。
　　“#苏溪被警察带走”
　　鲜红的标题刺激着江忘忧的神经，点开热搜就看见一个偷拍角度下的视频，苏溪被警察从别墅带上警车，视频完完整整录下整个过程。
　　按照道理来说，苏溪小区安全性非常高，不可能有狗仔混进去，除非有人行方便，这背后的推手显而易见肯定是苏悟。
　　但是知道又能如何，他躲在名为“主角光环”的龟壳下，肆无忌惮诋毁他的亲姐姐。
　　江忘忧现在能理解，为什么苏溪每次和苏悟针锋相对时，无意间流露出悲伤和失望。
　　估计苏悟也不会想到，他时时刻刻堤防的姐姐，并不打算抢他的主角光环。
　　江忘忧手指轻动，转发这条视频，并附言，“你们现在所说的一切都是凭空捏造。其次，不论如何你们都不可以否定她的成就，伤害无辜的粉丝。文字轻如过眼云烟，又重如泰山压顶。”
　　发完这条V博，便放下手机没有理会，坐起来才瞥见床头柜上粉色的便利贴。
　　字迹苍劲有力，风骨自成。
　　“忘忧，我先回去了，早上很忙，消息有可能不会及时回复，别生气。
　　我给你煲了粥，等一下你起床记得热一下吃。切记，如果看见有关我的热搜，不要理睬。好好吃饭，等我回来。”
　　江忘忧看一眼柜子上的手机，摸摸鼻子，从柜子里拿出黑笔，认认真真在便利贴后面写下。
　　“就理，谁也不能欺负你。
　　苏溪，我心疼你。”
　　写完就将便利贴和笔一起放进最底下的柜子。
　　洗漱完，来到厨房悠闲享受苏溪为她准备的早餐，却不知道刚刚发的V博激起多大的风浪。
　　V博刚一发出，其后援会就转发力挺，所谓的“正义使者”“人间清醒”闻着味就跑过来，将她的V博和超话攻陷。
　　不过今时不同往日，江忘忧在节目通过优秀的“口才”和有趣的综艺感，收获许多人的喜爱，经过上期节目的风波后留下大量死忠粉。
　　其粉丝有个非常有趣的特点：别人骂声越大，她们越兴奋，抵死不服，越战越勇。据后援会会张辛甜所说，有一种痛骂这个狗逼世界的释然感。
　　一句话总结中心思想就是，我喜欢谁？她怎么样？值不值得？还轮不到你来指手画脚。
　　赵倩和程琳也纷纷转发其V博，那群人看江忘忧粉丝不好惹，又转战这两人评论区底下。
　　江忘忧的粉丝在辛甜带领下来赶来援助，林布布也领着残留战力和黑粉打成一团，希望CP粉也活了过来，几家粉丝异常团结，渐渐行成两边二足鼎力紧张对峙之势。
　　江忘忧吃完早餐后，就一直在家里等着她的苏小狗回来。
　　如今解约合同也不知道进行到哪一步，工作业务没有办法直接联系她，所以她现在无事可做。闲得无聊翻出苏溪在这个世界演绎的电影，拉上窗帘慢慢看着。
　　一部悬疑片，正看到紧张刺激的高潮部分，屏幕里的主角突然出现在她眼前。
　　“你！你回来了？”江忘忧惊呼一声，倒吸口气道。
　　苏溪看看剧里的自己，又看看被吓到的江忘忧，正好剧里是给她的镜头特写。
　　“猜猜我是谁？”
　　剧里剧外响起一模一样都声音，带来一种时空交错的错觉。
　　江忘忧陷入一秒的恍惚当中，看着苏溪嘴角勾起的偷笑，才反应过来自己被骗了，又生气又丢人，恼羞成怒之下开始不理她。
　　“别生气嘛，我错了。”苏溪讨好道。
　　江忘忧不理。
　　“忘忧～，要不你骂我几句，别不理我嘛”苏溪撒泼滚打皆用。
　　“呵，苏溪，别人骂你，你很高兴是吧！事情什么时候解决？”江忘忧看着她皱眉道，一张脸严肃凛冽。
　　苏溪明白她是真的生气了，赶紧将事情一五一十交代清楚。
　　“明天！我已经将录像交给警察了，能证明我的清白，但是警方还需要一些证据，我想很快苏悟就会送上来。”
　　江忘忧淡淡点点头，看着她眼底下的黑眼圈，轻叹一口气，“吃饭了吗？”
　　苏溪摇摇头。
　　“你先去房间里面休息一会，等一下我叫你起床吃饭。”江忘忧关掉电视，起身看着苏溪道。
　　苏溪偷看一眼江忘忧，忍不住道，“你会吗？”
　　江忘忧瞪她一眼，抱臂走出去。
　　“毒不死你。”
　　客房没有被收拾出来，苏溪顺理成章走进主卧，躺在江忘忧床上，一呼一吸间满满的葡萄酒味和牛奶沐浴露清香，轻轻抚平苏溪紧绷的神经，带她进入甜甜的梦乡。
　　江忘忧走进来就看见熟睡的苏溪，竟然连睡梦中嘴角都衔着笑，一副温柔可人的模样，谁能想到她的黑心肝？
　　“睡挺香。”江忘忧靠近苏溪戳戳她的脸颊。
　　目光下移，看见她粉嫩嫩的嘴唇，想起在医院里没有完成的亲吻，一颗心被充满了不甘，微微俯身凑近，轻轻触碰，浅尝辄止，一触即离。
　　爆红着脸颊，看着没有任何反应的苏溪，轻哼道，“看你往哪里躲，还不是被我亲到了。”
　　说完，匆匆起身逃离现场。
　　等到午餐时间，江忘忧才将苏溪叫醒。
　　苏溪看着面前的三菜一汤，尝着像是市内某家有名餐馆的味道。
　　“忘忧…”苏溪轻唤一声。
　　江忘忧停住筷子，偷瞥一眼她，心虚夹起一块炒肉递进她的碗里，“菜好吃吗？好吃就多吃点。”
　　苏溪看着她掩耳盗铃的模样，轻笑道，“老实交代。”
　　江忘忧不安地左右乱看，暗道，总不能说当时她其实是醒的吧？这黑心肝！
　　江忘忧吞咽下紧张产生的口水，干脆不要这老脸，心一横说道，“就是你想的那样，我…”
　　苏溪一脸得意，笑道，“我就知道，这根本不是你做的，是老李餐馆吧，我一尝就知道！”
　　“…嗯。”江忘忧往嘴巴里塞口干巴巴的饭，看着自作聪明的苏溪点点头。
　　“我以后做饭给你吃。”苏溪温情承诺道。
　　江忘忧夹口菜，耿直道，“能有外面好吃吗？”
　　苏溪不再言语，咬牙切齿吃着饭，仿佛牙齿之下是血海深仇。
　　“叮铃铃～叮铃铃～”苏溪电话铃声响起。
　　拿起手机接起，完全没有避开江忘忧的意思。
　　电话里传来陌生的女声，江忘忧装作漠不关心，却放慢了吃饭的速度。
　　“苏溪，视频拿到手了，已经交给警方了，你要看看吗？”
　　女声似乎和苏溪很熟稔。
　　苏溪了然一笑，瞥一眼偷偷往这边看的江忘忧回答道，“看看。”
　　“好，我马上给你发过去，刚刚去你家没看见你，你现在在哪里？”
　　“我在江忘忧这里。”
　　江忘忧闻言抬起头看一眼苏溪，桃花眼笑眯眯，隐秘的欢喜充斥在两人之间。
　　“哦，你有看V博吗？”
　　女声犹豫开口，江忘忧眯起的桃花眼立马睁大，苏溪看一眼江忘忧的反应，不用看就明白发生了什么。
　　“还没，不管怎么样尽量减小对她的伤害，麻烦陈姐了。”
　　苏溪无奈道。
　　“没事儿，或许你不必如此小心，有些事情可以一起来扛。”
　　苏溪没有说话，两人转移话题聊了一些其他事就挂断了电话，苏溪放下手机看向江忘忧。
　　“看什么，言论自由懂不懂？”
　　江忘忧向后靠在椅子上，抱臂理直气壮道。
　　“可是这样你会受到伤害。”
　　苏溪不赞成道。
　　“可是你已经受到了伤害，苏溪！我不会坐视不理！就像你当初说的，遇到不公不应该装聋作哑！”
　　两人静静对视着，这次苏溪败下阵来，不再固执己见。
　　“好，我们一起。”
　　我们就该一起，无论是鲜花掌声中，聚光灯下，还是风口浪尖上，隐秘角落里，我们肩并肩，手拉手，相互扶持，共度一生。
　　……
　　江忘忧知道刚才打电话的女人是与她有过一面之缘的陈丽，两人坐在沙发上，看着陈丽传过来的视频。
　　视频角度很刁钻，清晰拍下病房里的一举一动。
　　一位穿着白大褂的中年男子戴着口罩对病床上面色苍白的顾锦说道。
　　“明天你录个视频，只需要一口咬定是苏溪强迫你就行，视频录完后发V博，这件事情就算结束，放心，承诺给你的资源一定不会骗你。明白了吗？”
　　男子往床上扔下一部手机，居高临下看着顾锦。
　　顾锦接过手机，抿紧唇点点头。
　　视频到此为止，江忘忧唏嘘不已，“顾锦不知道你录视频了吗？”
　　苏溪点点头，“当时他已经神志不清，看他现在的表现应该是不记得了。”
　　“这个视频怎么来的，能具有合法性吗？”江忘忧看着视频里刁钻的角度，疑惑道。
　　“能，苏悟想的很周到，为了更好坐实我与顾锦的关系，他将顾锦安排在我昏倒后长住的病房，监控是陈丽为了防备他害我而准备的，没想到还有这个用处。”
　　江忘忧眼神闪烁，似乎含着点点泪光，“他总是欺负你吗？”
　　

第35章 就和你好
　　苏溪盯着屏幕黑下的手机，笑容染上苦涩，“嗯，他很讨厌我。”
　　江忘忧坐在沙发上，抱住旁边的苏溪t，“没关系，我不讨厌你。”
　　“足够了。”苏溪贪婪将头埋入江忘忧发间，感受着这一刻的温情。
　　“啧，志向能不能远大点，不仅仅是我好嘛，还有很多人喜欢着你。”
　　苏溪轻笑，“不管怎么样，我就和你好，和你天下第一好。”
　　这句话说到江忘忧心坎上了，看着怀里的苏溪越看越喜欢，又想起那个浅尝辄止的吻，她好像还没尝清楚味道，什么时候能再尝尝呢？越想着越觉得抓耳挠腮，挠心挠肺。
　　“咳咳”江忘忧咳嗽两声，微微微拉开距离，暗示性看向苏溪。
　　苏溪接受到暗示，思索片刻立马点点头，按亮黑下去的手机，捣鼓着什么。
　　江忘忧搞不明白，亲个嘴还要看什么手机？
　　很快手机里传来一两声呻吟声，江忘忧躁红了脸颊，暗道，这老狗比还挺会玩，亲个嘴还要看视频。
　　苏溪眼神坚定将手机发在她面前，并嘱咐道，“你只准看，不准偷偷对他感兴趣。”
　　江忘忧看一眼手机屏幕就知道她为什么这么说，视频里顾锦脸颊泛红，一双眼睛含着泪花，要是搁以前江忘忧说不定还真的会欣赏两眼。
　　视频拍摄清晰，没有任何抖动，顾锦趴在床上唤着苏溪的名字。
　　“苏…溪…”
　　“有事？”视频外传来苏溪冷淡的声音。
　　“……”
　　视频里的人慢慢放大，镜头上下晃动，清晰看见苏溪站在床边一米开外停住脚步。
　　“谁要你怎么做的？”
　　顾锦摊在床上没有回答，苏溪等一会后也没有继续理他，开始在房间里面翻翻找找，很快就在衣柜里找到了节目组的信封。
　　顾锦难耐的喘息声似乎成了背景音，要是有个瞎子看这条视频，一定会以为是一条刺激的视频；要是有个聋子看这条视频，一定会以为是一条无聊的视频；只有哑巴拼命摇头解释不清。
　　“这不很有难耐吗？那我们见面的那个晚上，你为什么不给我打抑制剂？”
　　江忘忧敲敲视频幽幽道。
　　“…家里没有。”苏溪想不到祸从天降，胡乱编了个理由。
　　“那后面几天呢？你别和我说你不知道！你本来就是这个世界的人。”江忘忧得理不饶人。
　　苏溪眼看自己在劫难逃，委屈着一张脸，嘟喃道“姐姐，我错了。”
　　江忘忧就是有捅破天的火，看着苏溪垂头娇弱的模样也没了脾气，强撑着气势道，“嗯，能知道错就好，下次…下次注意点，我不喜欢仅仅只在卧室。”
　　“嗯。嗯？”苏溪抬起头，惊讶道。
　　江忘忧也要脸，被苏溪盯着指赶紧脸上火辣辣的烧了起来，推开她，急忙跑回房间。
　　苏溪躺在沙发上笑出声，午后的阳光照进不同的房间，里面却有着相同的心跳声，震耳欲聋，叫嚣着鼓膜，刺激脑神经。
　　与两人闲适安逸的生活不同，网络上又掀起新的风波，顾锦果然听从中年男子的话，录制了一条视频。
　　视频里，他穿着病号服，猩红着眼睛，气愤盯着镜头，字字泣血道，“她苏溪就是个混蛋，我们一起进入密室以后，她就打算强迫我，释放信息素引诱我，我痛不欲生，誓死抵抗才等来节目组的救援。
　　对不起，我没能在事情发生后第一时间来指责她，因为身体原因，我不幸在医院昏迷了一夜，再加上她是圈内大前辈，我怕我被她封杀，谢谢你们的帮助，让小小的我能对抗她，谢谢你们！”
　　视频一出，顾锦粉丝数暴涨，直接挤升一线，评论区全是对他的安慰以及发誓要将苏溪骂到退圈。
　　两边对峙的局面迎来剧烈冲击，某些人将这个视频视为实锤证据，公开嘲讽以辛甜、林布布为首的一群人眼瞎脑残，直言粉随正主，她们也不是什么好东西。
　　辛甜看着这些言论准备继续冲锋陷阵，却被林布布制止。
　　“辛甜…”
　　“干嘛？你还在犹豫什么，别人都骂到家门口了。”
　　“要是苏溪真的是这种人，那我怎么办呢…”
　　“林布布！你清醒点，苏溪是不是的你喜欢了这么多年你能不知道吗？”
　　“我…事出到现在，她从来没有出面澄清过，现在好像一切都证据确凿，我要怎么相信她！我害怕了，她…她会辜负我们吗？”
　　“唉，如果你感到迷茫的话那就停下来，时间会给你答案。”
　　“谢谢你，我都不敢和哪些依旧站在她身边的粉丝说，你能原谅我真好。”
　　“是你原谅你自己。喜欢与否，都是你的决定权，如果结果是错的也别后悔。”
　　“谢谢，祝你随心所欲。”
　　“安啦，也祝你。”
　　辛甜安慰完林布布就投人紧张刺激的骂站中，一人骂出了千军万马的气势，在这场战役中一战成名，哪怕后来她淡出饭圈，圈里也一直流传着她的传说。
　　晚上苏溪自己收拾出客房在这里住下，一觉到天亮，被陈丽电话吵醒。
　　“别睡了，警察官方已经发声明，等一会你上V博转发，公司也对那几个造谣生事的营销号和大V发了律师函，你简单澄清一下整件事，好好打场翻身仗。”
　　陈丽打着哈欠，忍住困意道。
　　“辛苦了陈姐，结束后给你带薪休假，你好好休息。”
　　苏溪坐起来倚靠着床头回复道。
　　“没事，这种事情不知道处理过多少了，只是老了，身体有点遭不住熬夜，你的假期我就收下了，对了，你和江忘忧怎么回事，要打算公开吗？”
　　“嗯，快了，等我将整件事情解决干净，我就正式向她表白。”
　　“行，结婚记得请我喝酒。”
　　“当然！”
　　两人隔着手机放松笑着，挂断电话，苏溪看着屏保上笑靥如花的江忘忧，突然捂住心口，浑身冒着冷汗，身体蜷缩起来，四肢痉挛，口鼻紧闭。
　　持续大概一刻钟，苏溪才舒展身体，躺在床上大口喘着气，身上的衣物早已被冷汗浸湿，休息片刻才起身走进浴室。
　　江忘忧起床时已经能闻到煎蛋的清香，麻溜起床，坐在餐桌前等待投喂。
　　“昨天晚上睡的好吗？”江忘忧拿起筷子，看着苏溪微微苍白的脸，状似无意问道。
　　苏溪笑着坐下，点头回答，“挺好的，你看V博了吗？警方已经发通知了。”
　　江忘忧闻言才放下筷子，打开昨天一日没理的手机。
　　警方声明、律师函、澄清三件套，条理清晰，过程完备，尽管如此苏溪评论区底下还是有一群辱骂声。
　　“这个声明是造假…”
　　“我看你敢不敢真的上法庭，不过是假把式吓唬人…”
　　“什么澄清，你赶紧发个道歉声明滚出娱乐圈吧…”
　　江忘忧刷着手机一目十行，转发苏溪V博，只敲下一句话，别装瞎。
　　这次到是没有发完就走，很快便发现后援会和赵、程两人转发了她的V博。
　　江忘忧错愕，点进去才发现上次她们也参与其中，苏溪看着她惊讶的表情，开口问道，“怎么了吗？”
　　江忘忧放下手机，含笑看向苏溪，“我说了，不止我一个。我粉丝也相信你，赵倩、程琳也相信你。”
　　苏溪放下筷子摇摇头，为江忘忧的吐司添上果酱，“她们是相信你。”
　　江忘忧接过吐司，“不管，都一样。我看警察的声明中并没有提到苏悟，这是怎么回事？”
　　“他做事很小心，又有主角光环加持抓住他很难。”
　　“哼，便宜他了。”
　　之后几日事情脉络渐渐明晰，视频里那位穿白大褂的中年男子成了苏悟的替罪羊，顾锦只做了一日的美梦就轰然倒塌，他成了那群人受欺骗后愤怒的发泄口，披着“向苏溪道歉”的皮对顾锦肆意辱骂。
　　江忘忧看着一切摇摇头，拿上准备好的行李和苏溪一起登机，下期节目是在有名的冰城，一个浪漫的城市。
　　走下飞机，冷空气袭来，江忘忧单薄的白色衬衫外面仅仅套了件大衣，为了形象甚至没有穿秋裤。
　　苏溪为她披上围巾，将她大衣扣起来，看着她冻红的鼻尖，轻叹口气，“老了会得类风湿的。”
　　江忘忧把手放进苏溪黑色长款棉袄里，吸吸鼻子，倔强道，“我现在可比你小一岁，身体好着呢！”
　　“行，妹妹，要换棉袄吗？”苏溪从善如流道。
　　江忘忧看着死气呆板的黑色厚重棉袄，摇摇头，“不换，一点点冰雪罢了，等一下路透图出来，我一定是最t好看的。”
　　说完，江忘忧带上墨镜，挺直腰杆大步流星走向接机口，门口确实有早早等候的战姐，江忘忧不管是谁家的，通通看做自家的，冷艳高贵打招呼。
　　“江姐！”
　　熟悉的声音，江忘忧一眼看向人群中举着相机的辛甜。
　　“是她，走，我们去看看。”江忘忧反手拉上后面的苏溪往辛甜所在的方向快步走去。
　　“你好！”
　　开口即破功，高贵冷艳的气场转变成亲切接地气。
　　“江姐！你好像在过秋天。”辛甜看着她单薄的衣服，语重心长道。
　　“我是不是比她好看？”
　　江忘忧取下墨镜，指指身后的苏溪，凑近辛甜，一双桃花眼紧紧盯着她。
　　辛甜感受着她的美颜暴击，举起手轻轻把她往后推，“你好看，你好看。”
　　

第35章 最后一期
　　江忘忧满意点点头，“拍的好看吗？可以给我看看吗？”
　　辛甜无奈点点头，将单反相机递给她。
　　辛甜很会找角度，镜头下江忘忧气场一米八，走机场如走秀，万众瞩目的焦点，苏溪含着礼貌疏远的笑，安静走在她身旁，看向她时总是会多几分真心实意。
　　江忘忧将单反递回来，夸奖道，“好看。”
　　苏溪和辛甜闻言轻笑。
　　辛甜看眼苏溪，悄声对江忘忧道，“你们先等一会，江姐，你将苏老师留一会，我去去就来。”
　　说完对江忘忧眨眨眼，潜入人群。
　　“怎么了？”
　　“不知道，她要我们等一会。”
　　“好。”
　　很快辛甜便拉着躲在人群中的林布布冒出了头。
　　林布布似乎很羞愧，红着脸不敢上前。
　　“林布布？”苏溪惊讶看着她，舒心笑道。
　　林布布抬起头，想不到她居然记得她的名字，脚步不受控制走近，还没想好如何开口，旁边响起一道女声打破煽情的气氛。
　　“宝宝，你叫什么名字？”江忘忧撩拨的声音响起，引起几人纷纷侧目。
　　辛甜抑制不住的扬起嘴角，“嘿嘿，我叫辛甜，辛苦的辛，甜蜜的甜。”
　　江忘忧点点头，“辛甜。我记住了，愿你的生活以后只有甜…”
　　江忘忧继续撩拨着辛甜，苏溪回头对上尴尬扣手的林布布，安抚道，“不用害怕，她不吃人。”
　　林布布点点头，着实见识到江忘忧的社交恐怖，幸好不是对着她，不然她可不知道如何自然面对。
　　“林宝宝，你也…”
　　苏溪捂住她的嘴巴，将她拉走。
　　“好了好了，全世界都是你的宝宝，快走了。”
　　“唔，唔，松开。”
　　两人吵吵闹闹走远。
　　江忘忧和苏溪来到酒店大厅，就看见一道火红的身影，在冰雪的世界仿佛燃起一团火。
　　江忘忧想不到居然有人比她还夸张，零下八度的天气，她只穿了一件裙子，白皙的大腿暴露在空气中，要不要这么卷？
　　不过在温暖的酒店内确实不冷。
　　女人回过头来视线直勾勾落在苏溪身上，眼波流转，是一位瞧着婉约秀丽的女人，淡粉色的唇微张，慢慢吐露一句，“好久不见。”
　　苏溪挂着礼貌的笑容，微微颔首，“好久不见，萧淑。”
　　江忘忧轻挑眉，看一眼萧淑含情脉脉的眼神，挽住苏溪的胳膊。
　　“萧老师是新来的嘉宾吗？”江忘忧勾唇问道。
　　萧淑看一眼两人挽着的胳膊，眼神微暗，“是的，江老师还请多多关照。”
　　江忘忧抿唇点点头，“客气了。”
　　萧淑指使旁边的助理拿起行李箱后，看向苏溪道，“苏溪，我们房间都是豪华套房，是邻居哦，要一起去吗？”
　　苏溪摇摇头，看向似乎有点闷闷不乐的江忘忧，“不了，你先去吧。”
　　“苏溪是怪我上次没有帮你吗？对不起，我的账号都是公司在控制。”
　　苏溪拉起两人的行李，看着萧淑道，“不是。我们现在要上去了，你随意。”
　　萧淑跟上，锲而不舍道，“苏溪，你和江老师是好朋友吗？之前怎么没有听说过？”
　　苏溪按下电梯按钮，礼貌回复道，“三年可以改变很多。”
　　“可是，你不是昏迷了吗？”
　　苏溪笑而不语。
　　“叮～”电梯到达，苏溪拉着两人的箱子走出去，两间房间面对面，苏溪敲敲门。
　　“你们要一起住吗？真的只是朋友吗？”萧淑盯着两人开口。
　　“咔嚓”门打开，早已在里面收拾的赵小怡探出头来，无视萧淑，开口道，“苏老师、江老师你们来了？”
　　江忘忧走进房间回复道，“好朋友一起住而已，不要大惊小怪。”
　　萧淑皱眉，“你当我是傻子吗？”
　　江忘忧点点头，不在理会。
　　苏溪关上门看着和赵小怡一起忙碌的江忘忧，无奈扶额。
　　“我和她不熟，她早在三年前就离开公司了。”
　　赵小怡点点头，愤怒道，“可不，狠狠打了我们所有人的脸，亏我们还…”
　　苏溪摇摇头，制止住她没有说完的话，“不管怎么样，她都有选择的权利，下次碰见她警醒点就行。”
　　江忘忧不言语，默默整理行李，苏溪走过去接过她手里的事情，轻叹道，“当然，她惹你不高兴了，你尽管怼，我站你这边。”
　　“哼，我是什么小孩吗？还需要你站队，起开。”江忘忧挥挥手，试图赶跑她。
　　苏溪死皮赖脸站在她旁边，“是我是我，她要是欺负我，忘忧就帮我怼她。”
　　“不帮。”
　　赵小怡看着两人你来我往的斗嘴，摇摇头，暗暗吐槽，“两个都是小屁孩。”
　　“咳咳，正经点。”江忘忧放好衣服，推开碍手碍脚的苏溪。
　　苏溪严肃点点头，帮忙一起收拾。
　　“萧淑不会乱说吗？”江忘忧不放心道。
　　“也许，你会困扰吗？”苏溪低头整理衣服。
　　“随意！”
　　两人心照不宣低笑着。
　　赵小怡收拾完房间后迅速离开，给两人留下独处空间。
　　也不知是不是巧合，正好和萧淑的助理碰见。
　　“赵小姐，你好啊。”年轻女人热情打着招呼，不过还是一一分紧张没有掩饰住。
　　“你好。”赵小怡关上门，淡淡道。
　　“一起走吗，我们房间都在下面。”
　　“行。”赵小怡不是初出茅庐，不管面对是人还是鬼，都带着几分笑脸。
　　两人走进电梯，赵小怡按下楼层。
　　“江老师和苏老师关系好好啊，网络上有很多她们是cp粉呢！”
　　“嗯。”
　　赵小怡不咸不淡的回答，让年轻女子有点尴尬，硬着头皮继续说下去。
　　“那她们是真的吗？”
　　“小妹妹，你套话的水平太浅显。”
　　电梯门开，赵小怡头也不回走出去。
　　第二天早上八点，八人在冰城著名景点雪园集合。
　　江忘忧今天倒是老实了，棉裤棉袄一件不落，白色长款棉袄，米白色亚麻棉裤，还戴了可可爱爱兔耳朵棉帽以及同系列围巾。
　　苏溪和她恰恰相反，黑色长款棉袄，灰色亚麻长裤，狐狸样帽子以及同系列的围巾。
　　赵倩和程琳对视一眼，眼里是藏不住的惊恐，悄声道，“她们现在已经不藏着掖着了？”
　　小来也一眼便瞧见两人的穿戴，想起导演所说的“姐妹情”，不由有些头疼。
　　“江老师和苏老师这是闺蜜装？”
　　江忘忧拍拍苏溪肩膀，伸手搂住，“是的。”
　　小来摸额点头，遮住的眼睛里充满了怀疑。
　　“当我们是傻子吗？这么明显，工业糖精”
　　“趁热炒作，节目结束就散伙，我懂”
　　希望cp超话里，磕虫大粉们在群里飘过一阵“饭饭香香.jpg”。
　　希望别黄：“头一次被追着喂饭，有点不习惯。”
　　希望就黄：“这饭能吃吗？她们比我们还大张旗鼓，反倒显得我在偷吃。”
　　别瞎取名：“我们自家做饭自己家吃，吃的放心，吃的安心。”
　　取名别瞎：“小心饭变成公家的，太太以后小心点，她们本人要是逛超话，小心邀请你喝茶。”
　　咦咦咦咦：“她们根本不打算藏着掖着，灯下黑懂不懂？”
　　赵小怡语重心长敲下一句话便退出群聊界面，看着希望cp超话里剪刀手剪辑的cp向视频和同人文，默默转发到苏溪小号。
　　她感觉苏溪变了，和江忘忧相处一个月内，好好一个理智成熟的高岭之花，变成了幼稚傻气的小屁孩，仿佛花了三年的世界长出来一颗恋爱脑。
　　不管别人怎么看，反正赵小怡有点不能接受，看江忘忧的感觉，就像是看黄毛子子骗走了自己乖巧的闺女。
　　奈何苏老师喜欢！赵小怡想不明白，明明一个月前并没有收到过苏溪醒来的消息，可是节目开始她们却仿佛相识多年，本以为是t胡扯的借口，可几日观察下来，又确实如此。
　　她倒是相信苏溪的眼光，只是看着苏溪的改变，心里一时间不能接受罢了。
　　等着痛惜的心情缓过来，才将手机重新调到直播间。
　　“现在，我将公布此次的任务，本期节目将是此季的最后一期，明天将迎来最终的选择，也就是选择一位心动对象，如果双方互相选择，则为《这都不算爱》节目毕业生。同时也会揭晓短信都秘密。”
　　小来翻翻手稿继续念道，“说到这里，大家肯定要问，中途替补进来的嘉宾怎么办？大家不用担心，不会有影响，今天晚上结束后将会进行最后一次秘密角环节，届时现场的每位嘉宾都拥有短信的秘密。”
　　“大家一定会问，短信有什么用？用处嘛…就是…明天揭晓！”
　　小来钓足观众胃口，话说一半便没有继续说下去。
　　“好啦，先来说说今天的任务吧！
　　今天各位老师将会在我们身后的雪园里，进行一天的约会，主题是：冰尖上的雪花。
　　两人一组，需要用一天的掌握和编排一组冰上舞蹈。经了解，节目组确定每位老师会滑冰，但是介于每个人对这项运动的接触程度不同，所以最后评分标准也不同。
　　为了保证公平公正，评分将由百分之七十的评委分和百分之三十的观众分组成，各位观众可以全程监督，从进步性，完整性、美观性三个方面评分，我们将去掉最高分和最低分，取平均值。”
　　小来念完，看向八人，象征性问道，“各位老师有什么问题吗？”
　　“有。”
　　江忘忧，一种有名的刺头。
　　

第37章 吃醋
　　“请讲。”小来捏把汗，示意江忘忧说下去。
　　“最后一名有什么惩罚吗？”江忘忧摆烂之心，路人皆知。
　　“有的，这个关系到选择时的先后顺序，大家都明白，爱情里面时机非常重要…”
　　江忘忧看小来又开始讲大道理，立马点点头，表示她已经知晓。
　　“大家还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　这次是苏溪。
　　“苏老师有什么问题？”
　　小来看一眼黑白两人，像是看见索命的无常。
　　“雪园里还有很多其他游玩场所会对我们开放吗？”
　　小来点点头，“好的，里面有温泉可以供你们休息，还有餐厅提供用餐服务。”
　　八人了然点点头。
　　小来继续道，“现在大家应该没有什么问题了吧。”
　　李涛博看一圈摇着头的众人，欲言又止。
　　小来没有注意到他，继续流程。
　　“爱情在所难免和被生活打磨，柴米油盐酱醋茶，般般体验，相互磨合才能长远。这便是上期节目的意义，接下来我将总结上期节目排行榜。
　　据直播间带货排行苏溪和江忘忧小组第一，苏悟和赵倩小组第二，李涛博和陈瑞泽第三，程琳第四，萧淑由于中途加入为了保证公平节目组将其安排于中间选择。现在开始你们最后一次约会对象的选择吧！”
　　组队过程没有发生任何意外，值得一提的是苏悟和萧淑组到了一起，两人目前是上下级关系，气氛却好像相看两厌。
　　这个季节冰城正是人多，室内滑冰场光滑的冰面上散布着大大小小的黑点。
　　八人脱下厚重的棉袄换上训练服，提着冰鞋，晃晃悠悠前往滑冰场。
　　江忘忧忍不住吐槽，“这会滑冰和会冰上舞蹈能一样吗？”
　　赵倩不解道，“江老师不必担心吧，苏老师不是会花样滑冰吗？”
　　江忘忧惊讶看向苏溪，“你会这个？”
　　苏溪提着冰鞋点点头，“冰上舞蹈起源于花样滑冰，但是现在已经成了独立的运动项目，冰上舞蹈和花样滑冰还是有很大区别，前者注重艺术，后者注重技巧。”
　　程琳点点头，开口，“原来如此，难道不会给我们安排教练吗？”
　　赵倩敛眉，点点头，“好问题，刚刚居然都没有想起来问问？”
　　李涛博突兀开口，“咳…刚刚走之前我问了，有…有教练，但是只会提供三个小时的服务。”
　　几人放心点点头，对李涛博的细心多一分肯定，来到训练场果然看见节目组摄像师和四位穿着黑色教练服的教练。
　　教练随机分配，江忘忧她们组是一个笑起来会露出两颗小虎牙的可爱小姐姐，训练风格也偏鼓励型。
　　“对，对，很不错，后葫芦步弯曲膝盖调节重心才不会摔倒，江老师很不错嘛。”
　　江忘忧滑完一个完美的舞步，听着甜甜的夸奖，不由扬起嘴角。
　　“嘿嘿，女孩子香香的，软软的，以前怎么没有发现这么好呢，创作我的人为什么不给我女同设定，耽误我好多年！”江忘忧撑在边台上笑容满面，忘乎所以。
　　旁边的苏溪闻言不言语，蹬腿滑走。
　　“小妹妹，我们继续。”江忘忧看着她离开，没有管她，继续和教练说道。
　　“江老师都说了多少次了，我比你大，只是看起来小。”
　　教练笑起来露出两颗虎牙，别看她长的可爱，但是却是一个alpha，修身的教练服勾勒出她充满力量的身材。
　　“你看上去还很年轻漂亮嘛，那我应该叫你什么？”江忘忧问道。
　　“我叫我淇泗，三点水淇，三点水泗。我朋友都叫我其四，其一其二的那个，你也可以…”
　　淇泗不好意思摸摸头道。
　　“好，我随你朋友叫，那我们也是…”
　　“江忘忧！”
　　江忘忧话还没有说完就被一声呼唤打断，不用回头就知道是谁叫的。
　　“干嘛？”江忘忧看着向她滑来的苏溪，不耐烦开口。
　　苏溪咬牙看着这个死渣女，江忘忧被看的莫名心虚，摸摸鼻子回避她的眼神。
　　“没什么，就是萧淑说她要和我们一起，说她们教练太凶了，竟然你这么喜欢女孩子，那我叫她过来了。”
　　说完，快速滑走。
　　萧淑看着刚刚拒绝了她的苏溪去而又返，抱怨的表情来不及变成楚楚可怜的表情，各一半挂在脸上，显得五彩纷呈。
　　“苏溪…”
　　“跟我来。”
　　“…好”
　　萧淑跟着苏溪来到江忘忧和淇泗身边，气氛一瞬间仿佛染上了冰雪。
　　“教练，麻烦您可以多教一个人吗？”苏溪靠在边台上，礼貌问道。
　　淇泗看着萧淑呆愣，脸色爬上室内的冷空气也不能降下的温度。
　　“可…可以啊。萧老师我是您粉丝，可以给我签个名吗？”
　　萧淑挂上亲切的笑容，温柔点点头，“可以呀，但是要你多教一个人会不会有点麻烦，苏老师教我就可以了吧。”
　　语落，三人目光投向苏溪。
　　“我教的肯定比不上教练，没关系，你去向教练好好学吧，江忘忧我来教。”
　　江忘忧看一眼说这话的面不改色苏溪，暗自偷笑。
　　萧淑脸上笑脸有点难看，看着蓄势待发的淇泗，只好点点头。
　　“走吧。”苏溪拍拍江忘忧。
　　两人来到一块空地。
　　“我们练习一些简单易上手的，单脚直立滑行，我先演示一遍。”
　　苏溪说完双手张开于腰上方，重心放在一只脚上，另一只脚抬起来靠在支撑脚上，蹬腿滑行，动作流畅但是缓慢。
　　江忘忧看她确实有两把刷子，学着她的样子做了一遍。
　　“诶，诶！”
　　江忘忧立马放下另外一条腿，膝盖弯曲保持平衡慢慢坐下。
　　“重心放在一条腿上，双手张开保持平衡。”苏溪幽幽道。
　　江忘忧看着她严肃的表情犯嘀咕，“凶什么凶，就不能夸夸我嘛。”
　　苏溪看她还没练几遍就讨夸奖，含笑道，“行，夸你。”
　　“夸我什么？”江忘忧感觉她说话像挤牙膏，问一句才冒出来一点。
　　“夸你…厚脸皮。”
　　“你！我要去找淇泗。”
　　“别，等你练会了我就夸夸你好不好？”
　　“笑死，你真的很装，你以为我很想要你夸我吗？呵，我才不在意。”
　　说完爬起来闷头练习，苏溪看着她气鼓鼓的模样，无奈摇摇头。
　　不过几遍，江忘忧就学会了动作。
　　苏溪鼓鼓掌，真心实意夸奖道，“好聪明啊，不愧是我们忘忧。”
　　“切，一般，夸的没有淇泗好听，也没有淇泗甜。”
　　江忘忧冷着一张脸，挺直腰杆慢慢滑过来瞥一眼苏溪。
　　“姐姐是最聪明的，是我笨，不知道早点夸姐姐。”
　　这姐姐叫的甜，江忘忧不想表现的太好哄，推开凑过来的苏溪。
　　“少说这些废话，继续教吧。”
　　双脚原地旋转和双脚转体也比较简单，江忘忧多试几遍，便可以慢慢做下来。
　　“挺简单的嘛，我看运动员还会空中转体，那种怎么做啊？”
　　苏溪轻笑松开边台，又将三个动作快速连贯演示一遍，结束后滑到她身边。
　　“学简单基础的t便好，起跳转体很容易受伤，哪怕是用专业的防护工具。等你熟练这几步后以后我们再编排。”
　　“行。”江忘忧也觉得没必要太拼命，毕竟又不是专业的，想要一天达到那种效果，简直是难如登天。
　　萧淑看着她们“甜蜜蜜”一起练习，心思根本落不在训练上。
　　“小心！”淇泗惊呼。
　　“啊啊啊～”
　　滑冰场里虽然很多人看见节目组的标识都会主动避让，但是少不了一下刚刚入门的新手。
　　萧淑注意力不集中，一个新手控制不了方向，两人差点迎面撞上，幸好淇泗拉了一把萧淑的胳膊，临时改变方向。
　　“啧，能不能注意点。”萧淑对着从旁边快速滑过的人，不耐烦皱眉道。
　　“不好意思！”新手不知道有没有听见萧淑的话，但是明白自己差点撞到人，立马一个屁股蹲刹车，大声道歉道。
　　萧淑感受着众人被吸引来的目光，温柔微笑道，“没关系，滑冰要注意安全哦，祝你玩得开心。”
　　新手想不到自己会获得关心和鼓励，不好意思摸摸头。
　　“淇教练，时间到了。”节目组派来工作人员提醒道。
　　淇泗看着三个小时心不在焉，没有学多少的萧淑紧皱眉。
　　她平常也会教很多小朋友练习，小孩子注意力不容易集中，只需要设置点奖励就好。可是这注意力不集中的大人，她也有点束手无策。
　　“萧老师时间到了，我要走了。”淇泗对教不会她，多少有点挫败，低落道。
　　萧淑反而很高兴，挥别淇泗便跑到苏溪身边。
　　“苏溪，我还有很多没有学会，你能教教我吗？”
　　苏溪放下刚刚喝了一口的水，看着凑过来的萧淑，淡淡道，“你有点蠢了，江忘忧已经学完了。”
　　萧淑看着她得意炫耀的小表情，像是看小时候亲戚装作不经意间炫耀自己的孩子。
　　萧淑又贴近一点，楚楚可怜道，“我就是很笨才会相信苏悟说能帮助你，你昏倒的时候他对我说只有我去他们公司，他就会帮助我们公司存活下去。对不起，苏溪…”
　　苏溪看着江忘忧转体、旋转，抽空点点头道，“嗯，知道了。你的选择我无权干涉，不用对我说对不起，毕竟你也为公司带来了很多利益，做为老板我只会感到可惜。”
　　“那做为朋友呢？我们不是朋友吗？”萧淑激动抓住苏溪胳膊。
　　正好江忘忧往这边滑过来，瞥一眼两人，拿起水慢慢喝一口。
　　“都是成年人，利益关系比朋友可靠多了，你说不是吗？”苏溪拨开她的手，语气波澜不惊道。
　　

第38章 嘴一个
　　“那你和她呢？她以后也会背叛你！也会离开你！你也会对她这样说吗？”萧淑婉约秀丽的人设被三言两语打破，神情偏执，隐隐有些失控。
　　江忘忧双腿交叉靠在边台上，闻言轻笑站起来，左脚轻蹬冰面，滑向苏溪，在她面前完美刹住。
　　“我和她可不是朋友的关系。”
　　萧淑皱眉，恶狠狠盯着江忘忧。
　　“苏溪，亲我。”
　　沸沸扬扬的人群，打破寒气森森的冰面，呼出得热气碰上冷空气变成一团团白雾，苏溪的呼吸仿佛被白雾盖住，有点呼吸困难，心脏如人群喧哗声般沸腾着冲破冰面。
　　随心而动，苏溪温热的指腹轻轻附上江忘忧冰凉的手背，被冷空气洗礼变的冰凉凉的唇瓣轻轻贴近，一接触仿佛就生起一团火。
　　又是一个蜻蜓点水般的吻，两人稍稍退开，江忘忧忍着脸红看向气炸了的萧淑，挑衅般挑眉。
　　“你！苏溪，我哪里比不上她！难道就因为我是个alpha吗？可是这不是我能决定的，没关系…为了你，我愿意割掉腺体。”萧淑被气的不轻，神情有点疯癫。
　　“与AO无关，你就是比不上她。还有，如果你真的发疯割掉腺体不要说是为了我，我承受不起。”
　　苏溪现在心情大好，连对萧淑的疯言疯语都多了几分耐心。
　　与此同时，节目组弹幕是彻底爆炸，热度达到前所未有的高度。
　　“？？？刚刚我没有眼花吧”
　　“没有，几千万双眼睛都看见了”
　　“我还截图了”
　　“我靠，真亲啊！”
　　“好（第四声）姐妹，唇友谊”
　　“之前说工业糖精的出来说话”
　　不出意料，“#苏溪江忘忧恋情”空降热搜，居高不下，其后还跟着“#苏溪江忘忧接吻”“#《这爱》综艺只玩真情侣”等一系列词条。
　　一语成谶，自家的饭变成了公家的饭，路过的狗都要进希望cp超话瞅两眼，笑容满面走不出来，这是什么细糠，诚邀好友共观之。
　　超话里头的原住民看着突然之间涌入的大批人马和突如其来的官宣，被幸福砸昏了头，直言，“多年后我要从坟墓里爬起来，告诉她们，我磕cp搞到真的了！”
　　赵小怡和陈丽被打得措手不及，忙得焦头烂额，看着降不下去的热搜和直播里毫无顾忌两人，干脆放弃公关。
　　于是才有了下面这幕，两人与苏溪在雪园温泉前台六目相对。
　　“陈姐、小怡你们怎么来了？”苏溪裹着雪白的浴袍，看着突然出现在面前的两人问道。
　　陈丽和赵小怡默契转过身，看着苏溪。
　　陈丽微笑道，“竟然都来雪园了也不能白来，反正没有什么工作，我们出来放松。”
　　赵小怡阴阳怪气道，“苏老师你怎么一个人，你亲爱的江老师呢～”
　　苏溪摸摸鼻子，不理会她们，走过去看前台的套餐，拿出老板气势问道，“咳嗯咳，现在网上情况怎么样？”
　　陈丽摊摊手，“不知道，不想管。”
　　苏溪回头，乞求看向陈丽，“真的不管了？”
　　陈丽看着她挑眉，指指天，走到她旁边，抢过她手里的菜单。
　　苏溪赶紧重新拿起一份菜单，拿笔轻轻勾选，习惯性转一下，前台服务员两眼放光盯着她，苏溪对她礼貌微笑，“麻烦拿一套这份套餐，送到01。”
　　前台服务员接过菜单点点头，“好的，已经帮您下单了。那个…您可以给我签个名吗？”
　　苏溪闻言，点点头接过中性笔。
　　“谢谢，祝福您和江老师长长久久！”服务员开心接过，由衷祝福道。
　　“谢谢。”
　　苏溪松口气，看着脸色也不是很难看的陈丽，估计事态应该还算好。
　　“那你们好好玩，费用记我账上。”
　　“行。”陈丽带着赵小怡对她挥挥手。
　　苏溪挥别两人，推开01室的门。
　　“回来啦，怎么这么久？”江忘忧懒洋洋的声音扩散在热气里，附带着稀里哗啦的水花声穿过沙帘传过来。
　　苏溪看着沙帘后若隐若现的身影，走近拨开沙帘，一边解开浴袍跨入水中，一边回答道，“刚刚在外面遇见陈丽和赵小怡了。”
　　水花声激荡，江忘忧在水中坐起来，惊恐道，“啊！她们不会来抓我们的吧！完了，不会骂我吧…”
　　苏溪沁入水中，安抚摸摸江忘忧湿漉漉的头发，“现在知道怕啦！叫我亲你的时候可很有底气嘛。”
　　江忘忧脸红，重新漫入水中，嘀咕道，“你可以拒绝嘛！”
　　苏溪看着水波里，折叠扭曲的身影，悄无声息伸长胳膊将她捞过来，“才不会拒绝。”
　　两人温热的身体贴近，挤空包裹着两人的温水，江忘忧受热气蒸腾水光粼粼的媚眼对上苏溪含笑柔情似水的眼眸，一瞬间骨头好像被热水泡化了，柔若无骨靠在苏溪身上。
　　“困吗？”苏溪将她紧紧搂住，不让她滑入水中。
　　“…有点。”江忘忧捂嘴打个哈欠。
　　“那睡一会？”苏溪放在水中的手，趁她放下防备，轻而易举抓上她的脚踝。
　　江忘忧条件反射性挣扎一下，便不再动弹，感受着温柔的指腹带着温水轻轻抚摸着她的脚踝。
　　“好…”江忘忧伸手抱住她的脖子，闭上眼睛进入甜甜的梦乡。
　　“嘭嘭～”
　　“您好，水果和精油，还有红酒送过来啦。”
　　门外响起敲门声，苏溪点的套餐被服务员送过来。
　　“谢谢，麻烦您放在桌上，可以吗？”
　　服务员轻手轻脚走近，鼓起勇气瞥一眼沙帘，不禁疑惑，为什么会只有一个人？
　　不敢多窥探顾客的隐私，低下头放下物品匆匆离开。
　　关门声响起，苏溪回头看一眼确定空无一人，不由垂下头看向怀里的女人。
　　女人满心依赖抱着她，鼻尖被热气蒸出点点香汗，面色红晕，最要命的是失去主人控制的腺体正在释放醉人的酒香。
　　苏溪感觉喉咙干涸，看向江忘忧的嘴却不敢吻t上去。
　　委屈自言自语道，“臭渣女，我们现在是什么关系嘛…全世界都说我们是情侣，可是你却钓着我不答应，臭渣女…”
　　苏溪只顾着暗自神伤，却没有看见江忘忧眼皮动动。
　　她本以为刚才氛围正好用来接一个绵长的吻，苏溪却问她睡不睡觉。
　　江忘忧唯一能想到的可能，就是她害羞了！准备趁她睡觉偷偷亲，可是等了半天，四肢僵硬发麻还没有等来亲吻，反倒等来了控斥，现在该如何收场，江忘忧还没有头绪。
　　仿佛在玩一二三木头人的游戏，两人保持着这个姿势又过了半个小时。
　　江忘忧实在是忍受不了，睁开眼睛，装作睡眼朦胧的样子。
　　“我睡了多久？”江忘忧揉揉眼睛问道。
　　“快一个小时吧。”苏溪老老实实回答。
　　江忘忧痛苦闭眼睛点点头。
　　“服务员送来了水果，精油还有红酒，要吗？”苏溪松开江忘忧，两人拉开距离，活动僵硬的关节。
　　“要！都要，你给我抹精油。”江忘忧撒娇道。
　　苏溪点点头，两人移步于床边，江忘忧爬在上面，一口吃着水果，一口喝着红酒，苏溪化身按摩师涂抹上精油，用温热的手揉捏她的穴位。
　　江忘忧舒服的叹谓声响起，毫不吝啬夸奖道，“不错嘛，还有这手艺。”
　　苏溪没有应声，老实的手爬上颈脖，轻点腺体，江忘忧轻颤，苏溪有移开手，揉捏她颈上的穴位，等着江忘忧放松警惕，又轻轻抚摸。
　　江忘忧咬牙隐忍着，等苏溪又来第三次时，立刻翻过身，抓住苏溪作乱的手，咬牙切齿道，“你干嘛！”
　　苏溪风轻云淡般看一眼被抓住的手，不解道，“怎么了？不是要按摩吗？”
　　江忘忧看着她一脸正直的模样，气的牙痒痒，恶狠狠扑过去，柔润的嘴唇撞上坚硬的牙齿，点点血液溢出，江忘忧吃痛后退。
　　苏溪没给她机会，伸手按住她的头，重新堵住她的嘴，轻轻舔舐着她的伤口，血丝在口腔弥漫，唾液交融，来不及咽下去便从嘴角滑出。
　　江忘忧本想挣扎，却被灵巧的舌带入狂欢，半跪起身搂住苏溪的头，抵死缠绵。
　　分开时，苏溪的浴袍又被某人不安分的扒开，香肩半露，春色怡人，江忘忧舔舔唇，直勾勾盯着露出的春色。
　　苏溪嘴唇水光粼粼，顶着灼热的目光，慢条斯理拉上衣服。
　　江忘忧坐在床上，翘着二郎腿，挑起苏溪下巴，吊儿郎当道，“小按摩师敢勾引我，活该被压着亲。”
　　苏溪轻笑，清冷的脸庞爬上艳色，“到底是谁被压着亲？”
　　江忘忧轻挑眉，重新趴下，“好好按摩吧，小按摩师。”
　　苏溪没如她所愿，坐在床上，委屈道，“我们现在算什么？”
　　看来这个问题是躲不过了，江忘忧躺在床上装死。
　　“啪”清脆一声。
　　江忘忧立马坐起来，不可思议抓住苏溪胳膊，“你居然打我屁股！苏溪，我跟你没完！”
　　江忘忧搂住苏溪脖子，拼命摇晃。苏溪抓住她的腿站起来，江忘忧受到惊吓，紧紧抓住她脖子。
　　“干嘛！”
　　苏溪背着闹腾的江忘忧漫入水中，浴袍吸满水变的沉重，苏溪放下江忘忧，脱下浴袍。
　　两人戏水嬉闹，一切声音都被关在雾蒙蒙的空间里，如天上的神女在仙池中沐浴，凡人窥探不得，也无人知晓两位神女是如何亲密无间，缠缠绵绵。
　　

第39章 准备
　　下午五点，滑冰场室内只有节目组的身影在晃动，园区早早挂上歇业都提示，不再招待游客，摄像师调试着设备，滑冰场工作人员清理着冰面。
　　八人正在休息室里做着准备，等到八点即刻开始比拼。
　　苏溪提着两个大袋子放在江忘忧面前。
　　“里面是一黑一白，两套芭蕾裙以及头饰，你想穿哪一套？”
　　江忘忧扒开袋子，左右瞅瞅，拍板定案道，“我要白色。”
　　“好。”苏溪由着她，递上白色那套。
　　“咔嚓”开门声响起，苏溪和江忘忧回头看向门口。
　　“苏老师和江老师在里面干什么？”赵倩看着两人揶揄地笑。
　　她身后还跟着程琳和萧淑，由于休息室是按照男女来分，所以她们五人要共用一个休息室。
　　“还能干嘛，当然是做准备啦。少打趣我们！”江忘忧举起手中的袋子示意。
　　三人走进来，赵倩坐在江忘忧旁边，看看袋子里的东西，惊讶道，“你们还准备了服装？”
　　苏溪点点头，“来的路上看见了，正好经纪人和助理没事干，就要她们帮忙准备了。”
　　赵倩了然点点头，“苏老师可以告诉我位置吗？我要我助理也去一躺。”
　　苏溪温柔大方道，“不用，你需要什么和我说吧，我要她们给你买。”
　　赵倩摆摆手，“多不好意思啊，我要助理去就行。”
　　苏溪坚定道，“没有什么好客气的，地方也比较难找…”
　　“停停停。”江忘忧夹在两人中间，看着两人客气来客气去的，忍不住打断。
　　“敢情不是你们两个自己跑腿，还客气谦让上了，有为助理想过吗你们！”
　　苏溪瞥一眼一身正气的江忘忧，幽幽然道，“好啊，我想她们不管我们两个，跑去享受生活，要我们自己惹得麻烦自己处理。”
　　江忘忧嘴角抽抽，话锋一转，“但是，话又说回来，跑一躺也不少块肉，就让陈姐和赵小怡去吧！”
　　苏溪满意点点头，温柔笑着问道，“赵小姐说说需要什么吧。”
　　赵倩看着她温柔的笑，感觉背后凉飕飕，立马老实道，“那就两套长度适中的裙子吧。”
　　苏溪看她心里没有主意，便提道，“你将节目组给你的手机号告诉我吧，等一下可以用节目组的手机查看她发给你的短信，你可以认真挑选。”
　　赵倩想不到还能这样，满意点点头，两人开始捣鼓。
　　萧淑和程琳进来就没有说过话，程琳还能理解，毕竟她性格比较沉稳，但是萧淑显然是被气的。
　　萧淑自顾自坐在一旁，不知捣鼓着什么。
　　程琳细心留意着每一个人，萧淑也算圈里的大前辈，为了照顾她的感受，程琳起话头道，“萧老师有准备服装吗？”
　　萧淑看一眼热热闹闹的三人，自持着开口，“有。”
　　程琳圆滑道，“一定很漂亮吧！”
　　萧淑瞥一眼喋喋不休，贴上来蹭热度的无名小卒，冷淡开口，“我不知道。”
　　程琳看着她的态度，识趣闭嘴。
　　“谢谢，苏老师，我和程琳仔细看看，钱到时候我转给您。”赵倩离开江忘忧身旁，一边走到程琳身边坐下，一边感激道。
　　苏溪并不在意这些钱，但是如果她不接受，两人肯定又要拉扯半天，“行。”
　　休息室里有几个独立的换衣间，苏溪随意指着一个问道，“江老师，现在要去换衣服吗？”
　　赵倩闻言，又忍不住打趣的心，“苏老师，现在全世界都知道你们关系了，你还叫江老师呢？”
　　江忘忧愕然，心里浮想联翩，不叫江老师叫什么？难道要苏溪在人前叫姐姐，或者是忘忧！
　　想着都感觉躁得慌，连忙摆摆手，“就叫江老师，其他不准喊！”
　　苏溪吞下即将说出口的“江忘忧”，乖巧点点头，再次问道，“去吗？”
　　江忘忧点头如捣蒜，“去去去。”
　　说完拿上袋子，逃似的躲进柜子里，不一会又响起叫唤声，“苏溪！进来帮我拉下拉链。”
　　赵倩善意笑笑，她不太敢打趣苏溪，老老实实和程琳吃瓜，苏溪起身走过去敲敲门，“我进来啦。”
　　门开一条小缝，苏溪轻轻推开挤进去。
　　换衣间本就不隔音，抱怨的声音很快传出来，“下午都说了，不吃那个小蛋糕，你看，我穿这个都能看见小肚子！”
　　轻柔的女声安抚着，“看不出来呀，下午吃那么一点点，等一下晚上会饿的。”
　　江忘忧还是不满意，气恼道，“就是有！”
　　“没关系，等一下就消化掉了，现在已经很漂亮了哦，等一下就更漂亮啦！”苏溪对她总是充满了耐心和好脾气。
　　“真的吗？嘿嘿，其实也就一般般啦。”江忘忧满意了，语气里藏不着的兴奋。
　　“真的。”
　　苏溪肯定道，江忘忧打开门，走出来，雪白的芭蕾裙包裹着白玉般的肌肤，修长均匀的腿吸人眼球，随着走动轻轻绷紧的小腿线条优美，直到看见脚踝，才叫人正在移不开目光。
　　凸起t的肌理线条刻画出力度和韧劲，而脚踝上那淡淡的静脉流淌着她源源不绝的生命力。
　　“好漂亮！”赵倩眼里闪过惊艳，由衷夸奖道。
　　“谢谢！”江忘忧脸上绽放明媚的笑容，甜甜道谢。
　　赵倩轻笑，想不到江忘忧看上去一副性感御姐的模样，声音却可以如此甜美。
　　“江老师，帮我把衣服拿进来。”苏溪打开门幽幽道。
　　“好，你需要我帮你拉拉链吗？”
　　江忘忧拿过凳子上的袋子递给苏溪，看一眼镜头问道。
　　“要。”
　　苏溪将欲意留在镜头前，充分展示自己的江忘忧拉进来。
　　“…好吧。”江忘忧的答应声和关门声同时响起。
　　她们这套芭蕾裙一黑一白，裙摆覆盖着羽毛，头饰也是羽毛发卡，设计灵感就是黑天鹅与白天鹅。
　　按照道理来说，江忘忧五官攻击性较强，气质傲娇通常饰演黑天鹅，苏溪嘴角常含礼貌疏远的笑意，气质清冷应该饰演白天鹅。
　　但是哪里有什么应该不应该，通常不通常呢？世界本就包罗万象。
　　当两人换好表演服，打开门走出来时，赵倩立刻站起来凑近两人夸奖道，“好般配！”
　　般配？江忘忧听见这个词用在她和苏溪身上，不由觉得好笑。
　　放在以前，别人对她说她和苏溪很般配，她一定会觉得她脑子有问题。毕竟过去只要将两人放在一起，一定是对比和拉踩，血雨腥风互不对眼，至少在江忘忧看来，两人关系是如此。
　　现在嘛…
　　江忘忧搂住赵倩的肩膀，竖起大拇指，认可道，“有眼光。”
　　苏溪轻笑着，程琳看着毫无忌惮的两人露出羡慕的笑容，却又在被赵倩伸手握住时变为真心实意的幸福。
　　午后休息室里，并没有温暖的阳光，反而寒气无孔不入钻进来，拉住爱人的手，仅仅是待着一起便仿佛筑起抵抗风雨霜寒的高墙。
　　门口传来敲门声，赵倩兴高采烈走过去打开。
　　“这么快？谢谢你们！”
　　“不用客气。”陈丽礼貌笑着，赵小怡递上两个袋子。
　　陈丽看着那对面面相觑的小情侣，指指摄像头，示意道，“注意点影响。”
　　苏溪不解，疑惑看向陈丽，程琳在旁边轻咳一声，提醒道，“不隔音。”
　　江忘忧眼皮一跳，脸上挂上招牌笑容，暗暗庆幸，幸好没有说什么虎狼之词，也没有发出什么奇怪的声音。
　　赵倩关上门，递给程琳一个袋子。
　　程琳没有忘记角落里坐着的前辈，为了不落人口舌，继续热脸贴冷屁股道，“萧老师要去换衣服吗？”
　　萧淑轻瞥她一眼，没有回答。
　　这下程琳是进也不是，退也不是，拿着袋子尴尬罚站。
　　赵倩干脆利落拿袋子走进其中一个换衣间。
　　苏溪为程琳找个台阶下，“这么多位置，不用管她，你先去换吧。”
　　程琳苦涩点点头。
　　程琳走后，再也没有人理萧淑。
　　江忘忧和苏溪坐在休息室梳妆台上，抓紧时间为比赛做准备。
　　不过多时，八人便做好了准备，室内灯光洒在滑冰场上，犹如一面镜子，能映照出光鲜亮丽的模样，却照不出内心的腐朽。
　　“各位观众，这里是《这都不算爱》节目直播现场，我们即将迎来本次约会的最终成果，各位嘉宾已经做好了准备，出场顺序将由抽签决定。
　　屏幕前的观众有可以通过直播间的链接入口，进入打分界面，每次嘉宾表演完，你们将会有三分钟的打分时间，请各位观众珍惜你的权利，打下理智公平的分数。”
　　江忘忧和苏溪也不知道运气是好还是不好，既不是开头也不是压轴，而是第三个出场。
　　李涛博和陈瑞泽不幸运作为开场秀，其后是赵、程二人，压轴为苏悟和萧淑。
　　李涛博和陈瑞泽也仅仅是接触过滑冰的水平，通过一天的训练也不知效果如何。
　　两人没有选择表演服，穿着训练体操服，单薄的训练服抵挡不了寒气的侵袭，李涛博冷的瑟瑟发抖，而陈瑞泽紧张的满头大汗。
　　江忘忧看着这一冷一热的人，奇道，“李老师你不紧张？”
　　

第40章 燃烧的冰舞
　　李涛博端起不知道哪里来的保温杯，喝一口热茶，“结果如何已经注定，有什么好紧张的。”
　　江忘忧不赞成皱眉，但是没有发表任何意见，而是转头问陈瑞泽，“你这么紧张是干嘛？”
　　陈瑞泽抹抹满头大汗，焦虑道，“我…我不是很擅长这方面，如果我做不好…，粉丝一定会失望，公司一定会放弃我…”
　　江忘忧想不到一场简简单单综艺比赛，陈瑞泽会有这么大的心理压力。
　　也是，娱乐圈每一步都如履薄冰，谁也不知道下一步落下，将会是什么后果。更何况他已经在圈里拼命了很久。
　　“不用担心，一定可以的。”
　　无力的语言并不能安抚陈瑞泽的焦虑的心情。
　　“现在有请第一对嘉宾带来他们的表演，有请李涛博和陈瑞泽！”
　　小来站在镜头前，大声宣布。
　　李涛博心平气和穿上冰鞋，而陈瑞泽紧张到颤抖，李涛博拍拍他的肩膀，两人慢慢滑入冰场。
　　表演中规中矩，一天的时间改变不了肢体的柔韧度，他们尽量避免这一缺点，编排的舞蹈大开大合充满力量感。
　　李涛博在台下很佛系，但是登上舞台还是拿出全部的实力认真对待。
　　而陈瑞泽开头紧张到忘了动作，幸好救场及时，稳住身形后慢慢被李涛博代入节奏里。
　　两人有惊无险完成了表演。
　　“感谢两位老师带来的精彩表演，相信大家今天通过直播间目睹了两位老师的表现，现在打分链接已经发放，请各位观众从进步性、完整性、美观性三个方面进行打分。
　　现在也请现场的评委老师开始打分。”
　　李涛博和陈瑞泽站在冰场上，大屏切换到直播间。
　　“不错诶”
　　“虽然他们两个出镜率不高，都是每次都在默默努力”
　　“哈哈，两人还挺有趣，我愿称之为背景cp”
　　“两人确实一直在当背景”
　　“希望能有更多人看见他们，李涛博圈里老人了，演技非常不错，陈瑞泽也一直非常努力”
　　三分钟过去，小来扶扶耳麦，镜头特写给到他。
　　“现在我已经拿到两位老师最终的成绩，让我们一起来揭晓。
　　首先看看观众们的评价，哦～”
　　小来一声事态不明的感叹词，将两位心吊起，陈瑞泽刚刚运动完气没喘匀又紧张的屏住呼吸，李涛博取来一件羽绒服，体贴为他披上。
　　“两位不必紧张。”小来安抚道，接着总算是做回人，一口气公布成绩。
　　“团队进步性得分87分、完整性得分85分、美观性得分80分，整体得分84分。”
　　面对第一场表演，观众打分保守，留有上下浮动的空间。
　　“评委打分80分，评价为：整体还算不错。失误处理得当，开头过度紧张，表演充满了力量感缺少柔韧性。”
　　“当然这是你们团队得分，现在我将公布个人得分情况：李涛博82分、陈瑞泽80分。恭喜！”
　　陈瑞泽知道自己成绩后，总算是能松口气，起码看上去不是很糟糕。
　　心里大石头落下后，两人笑容多了几分轻松，滑出场坐在节目组安排的观众席上，安静等待下一组的精彩演出。
　　紧张就像一个接力棒，从他们手中传到赵倩和程琳手上。
　　两人皆身着深蓝色短裙，一字裙设计，背部点缀着五六颗乳白珍珠，排列在脊梁上，像是一颗颗从骨头里长了出来，胸前覆盖着亮片，在灯光照耀下宛如鳞片。
　　两人配合默契，身体柔软，牵拉感和流畅度很完美，由于她们选择的是一首慢节奏的纯音乐，所以动作缓慢，隐隐约约透露出几分不熟练。
　　她们并没有偷懒，只是理解度和兴趣度不同，两人训练进度慢，一整天下来也勉勉强强将动作学会并且编排。
　　曲终人定，小来依旧鼓励一番后，进入评分环节。
　　“不错，眼前一亮”
　　“楼上是晚上看直播被光闪的吧”
　　“只能说中规中矩，有点新颖”
　　“肯为朕花心思就好”
　　“也算不错了，只有一天时间唉”
　　“到目前居然没有一个托举”
　　“为了安全吧，毕竟她们两组没有明显的体型差或者力量差，可以期待一下最后一组”
　　期待最后一组吗？可是苏悟和萧淑却根本没有打算过托举。一来，萧淑不信任苏悟，肯定不会将性命交付；二来，苏悟认为两个alpha做这种事情很奇怪，更何况他知道萧淑是恶心的AA恋。
　　赵倩和程琳的得分t很快公布，尽管两人在服装和造型上花了心思，甚至选了一首慢音乐来避免短板，但是动作不熟练是硬伤，观众看不出来，评委可一眼看破。
　　最终团队得分81分，个人得分赵倩80分，程琳78分。
　　两人长舒一口气，也明白自己的水平，对这个成绩还比较满意。
　　到目前为止，不管是观众还是评委，打分都比较公平有水准，江忘忧看一眼捣鼓着手机的苏悟，活动活动筋骨，只希望他不要整什么幺蛾子。
　　“走吧。”苏溪轻柔的声音响起，拉回她的视线，两人提上冰鞋来到入口。
　　“下面登场的是，最受大家期待的希望组合！作为本节目毫无悬念的铁cp，会给我们带来多么精彩绝伦的表演呢？让我们一起期待！”
　　镜头聚焦于冰场，观众们聚精会神盯着屏幕，由于编排部分被节目组刻意隐藏，拉满了期待感。
　　音乐响起，江忘忧和苏溪从冰场左右两边，单脚滑行进场，微微翘起来的蓬松裙摆，仿佛真的有一白一黑两只天鹅游在湖面。
　　音乐时而激荡，时而舒缓。
　　苏溪演绎着黑天鹅，在后排，肆意舞动，跳起接着一个完美的空中转体后落下，动作干净利落。
　　江忘忧演绎着白天鹅，在前排，不像黑天鹅一般肆意，她多了几分克制，动作幅度收敛，如玻璃罩里起舞的精致人偶。
　　黑天鹅一个起跳，落在白天鹅的身边，相视一眼，肆意与收敛相碰撞，相互贴近，手拉着手在冰上齐舞。
　　江忘忧却不安地眉心紧皱，掌心的温度似乎不太正常，冷汗浸湿，分出一绺心神，果然看见苏溪牙关紧闭，眉头隐忍着蹙起，精致妆容也覆盖不住虚弱的气色。
　　江忘忧眼里划过担忧，幸好表演只剩下最后一个舞步便可以结束。
　　黑天鹅与白天鹅面面相对，伸出一只手紧紧挽着，另一只手张开向上举起，围绕着中心旋转，黑白交映宛如一对双生子。
　　江忘忧趁此机会轻声问道，“没事吧？”
　　苏溪抿紧唇慢半拍摇摇头。
　　江忘忧刚松口气，便感觉脚下如走珠，心里有一种不好的预感。
　　视线下瞥，冰鞋下的冰刀摇摇欲落，在高速的旋转中，冰刀正在往外脱落，江忘忧从来没有遇见过这种情况，紧张吞咽口水，想象不到等待自己的下场将是如何…
　　轻则表演毁于一旦，重则…或许她会死…，如此一来一定不能连累苏溪。
　　江忘忧看着两人紧紧挽着的胳膊，轻轻抚过她强健有力的小臂，似乎在痛苦的颤抖。
　　来不及了，江忘忧留恋不舍松开了手。
　　“往后康健，要想我…”
　　松开手以后，旋转产生强大的离心力，即将脱落的冰刀根本不能支持她控制方向，剧烈摩擦加快冰刀的滑落。
　　江忘忧想不到这种时候自己脑子里居然会都是苏溪，她浅色的瞳孔、礼貌疏远的笑容，早知道之前就答应她了，好遗憾啊…
　　明明…明天就能当着全世界向她告白…算了，也不知道她的身体到底是怎么回事，真让人发愁啊…
　　屏幕前的观众和节目组并不知道发生了什么，只当是正常表演，依旧沉浸在舞蹈里。
　　苏溪忍着剧痛，想不到自己居然会这么倒霉。刚刚上场，灵魂受损的副作用便像卷土重来，一瞬间席卷全身，四肢像寒潮流过，一寸寸被冰封，五脏六腑却像被炙烤。
　　思维变得迟钝，仅仅靠着肌肉记忆才支撑她完成接下来的表演。
　　马上就要结束了…苏溪眨眨被汗水覆盖的眼睛，呼出一口寒气，感受到手臂间的胳膊似乎再慢慢滑离，江忘忧嗓音响起，带着前所未有的温柔，可惜苏溪混沌的意识，不能思考她在说什么。
　　是结束了吗…？
　　可是音乐还在进行…怎么回事？
　　苏溪被江忘忧放开，两人渐行渐远，滑向未知的结局。
　　音乐进入尾声，最后一个音节落下，苏溪茫然抓紧手，却空无一物，心悸感袭来，猛然抬头找寻，只见江忘忧身体僵硬摇摇欲坠，苏溪感觉她的不对劲。
　　一颗心仿佛跳到嗓子眼，苏溪四肢颤抖酸软。
　　哪怕如此，苏溪也拼命向江忘忧滑去。
　　“砰！”
　　无力的双腿终究是到达了极限，苏溪摔倒在地上，从原地滑出几米，膝盖磕在冰面上，滑一道血路。
　　“啊！”节目组终于发现不对劲，纷纷站起来，王导睁大眼睛不知所措。
　　“愣着干嘛，快去救人啊！”赵倩对着他们大吼。
　　王导这才回过神来，急急忙忙叫了滑冰场工作人员。
　　

第41章 甘心
　　江忘忧哪里还有时间等待工作人员的救援？
　　松动的冰刀仅仅靠最后一颗螺丝钉才没有完全脱落，如一柄悬在头顶达摩克利斯之剑，不知何时会夺走她的性命。
　　苏溪趴在地上痛苦的轻颤，手肘压着某个坚硬摩擦着她的皮肤，抬起胳膊一看，居然是一颗螺丝钉！
　　心里骇然，看一眼江忘忧的冰鞋，眼眶湿润，浅色瞳孔被泪水遮住，紧咬着唇，前世江忘忧死亡的噩梦再次闪烁在脑海里。
　　苏溪心里引发了一场山崩地裂的海啸，吞噬她的理智，搅乱她的冷静，甚至在慢慢带走她的生命力。
　　“为什么不告诉我？为什么？”
　　发了疯似的在脑海里质问系统。
　　“告诉你有什么用？你都自身难保了。”少女愤怒的声音响起。
　　不过一会便转为惊恐，“你干嘛？你知道现在你灵魂值还有多少吗？你疯了！没有灵魂值，你就真的不复存在了！你甘心吗？”
　　“甘心。”
　　苏溪重新站起来，灵魂无声无息地燃烧，她以此来屏蔽感知，获得片刻缓解。
　　“咔嚓”冰刀彻底滑落清脆一声如对命运的宣判，江忘忧向坚硬的冰面扑去，尽量蜷缩着身子保护脆弱的头，姗姗来迟的工作人员发出惊呼，屏幕前聚精会神的观众紧张地站起来，为即将可能流逝的生命发出深切的期盼。
　　“#江忘忧冰刀螺丝钉松动”词条冲上热搜榜第一。
　　一阵风吹来，江忘忧被人紧紧搂住，下坠地趋势被打断，听见一声熟悉的闷哼，迟来的眼泪夺眶而出。
　　“嘭！”
　　两人以极快的速度撞上柔软的边台，苏溪轻笑着在她的耳边留下一句，“放心，不是死了。”
　　便再次昏了过去，江忘忧爬进来紧紧搂住她，模糊了视线的泪水怎么也抹不干净，握着苏溪冰凉的手，不安得不到缓解，只期盼着苏溪能睁开眼睛，再安抚安抚她。
　　“江老师，你们…你们没事吧？”工作人员看着不省人事的苏溪，紧张吞咽口水，一颗心揪起，唯恐出现人命。
　　江忘忧咬牙，怒吼道，“你还在等什么？看不见吗？啊！快叫医生啊！”
　　工作人员被她莫名其妙大吼一顿，心里感觉气愤，轻慢撇撇嘴，小声嘀咕道，“耍大牌，脾气真臭，苏溪都已经名声扫地了，不知道还装什么装…”
　　说完，抬头便看见江忘忧猩红的眼，直勾勾看着他，犹如被惊扰的野兽，看着自以为是的探险家，随时准备将他拆吞入腹。
　　“呃，我这就去…”工作人员丢下一句话，便仓皇出逃。
　　江忘忧反倒平静了下来，抱着苏溪的身体，跪坐在刺骨的寒冰上，无人知晓她心里是如何的煎熬。
　　“来了！来了…”工作人员去而又返，并没有让她多等。
　　医务人员检查伤势，将苏溪抬上担架。
　　……
　　江忘忧端来一盆水，拎干里面温热的毛巾，小心翼翼为躺在病床上的苏溪擦拭着脸，润润干起皮的嘴唇。
　　“为什么还不醒来？”
　　江忘忧担忧念叨着。
　　她没有受什么伤，身上仅仅有几块淤青，而苏溪膝盖磕在坚硬的冰面，导致骨头破裂，浑身也有大大小小数不尽的淤青，最吓人的一块当属背部，如巴掌大小乌紫一片。
　　医生说苏溪居然在髌骨裂的情况下，还能爬起来救下她，当真是匪夷所思。
　　江忘忧没有心情去管这属不属于医学奇迹，她只想知道苏溪什么时候能醒来。
　　按照道理来说，苏溪并没有伤到脑袋，只要手术麻药劲一过便会幽幽转醒，可是距离医生所说的时间已经过了一个小时，苏溪还没有醒来的迹象。
　　江忘忧清洗一下毛巾，继续为她擦拭身体，看着她身上骇人的淤青，心疼地轻轻抚摸，t只希望她能远离伤痛。
　　“我没事，现在几点了？”
　　江忘忧以为自己出现了幻听，抬起头对上浅色的瞳孔才如梦初醒。
　　“凌晨一点，我给你叫医生！”急急忙忙按下呼叫器，诚惶诚恐碰一下她苍白的脸。
　　“怎么了？又不认人了？”虚弱的轻笑声响起。
　　江忘忧呆愣一秒，扑到她身上泪眼婆娑，“苏溪，吓死我了，我好怕…”
　　苏溪被压到伤口，闷哼一声，伸手抚摸她的头，柔声道，“别怕，下次遇见危险不管怎么样都不可以一个人抗，也不许偷偷告别。”
　　江忘忧点点头，“好，我做鬼都要缠你一辈子…”
　　“咳咳，病人醒了是吧，我来看看。”值班医生一声干咳打断江忘忧的话。
　　“…好的，麻烦您了。”
　　应完一声后，江忘忧立马起身跑进厕所。
　　苏溪一个人直面尴尬，嘴角抽抽，“不是说缠我一辈子吗？怎么现在就跑了。”
　　江忘忧在厕所里扣着三室一厅，闻言道，“死后可以，社死后不行。”
　　医生检查完苏溪身体，打趣道，“小情侣还挺有趣，不过，现在正是康复时期，注意点身体。”
　　说完便转身离开。
　　江忘忧从厕所里面溜出来，煽情的气氛已经一去不复返，她熬了个大夜，此时已然是哈欠连天。
　　“快把裤子脱了，给你擦完，我就去睡觉了。”
　　苏溪闻言，紧紧抓住病号服的裤腰带，“我自己来就好，你去睡觉吧。”
　　江忘忧拎拎毛巾，随意道，“跟我害羞什么，你的心都是我的了，更何况小小的身体，快脱下来，让本姑奶奶瞧瞧。”
　　江忘忧瞬间代入强抢民女的暴发户，苏溪则是清清冷冷的小娘子，手无缚鸡之力只能被调戏。
　　“姐姐不要闹啦，今天穿的不好看，改天我穿好看点，你慢慢脱好不好？”
　　江忘忧闻言浮想联翩，好看点？是上次给她搭配的蝴蝶结吗？苏溪干嘛说这种话，搞得人心黄黄的。
　　这戏台子唱不下去了，全让苏溪骚了起来。
　　“你，你自己来吧，我去睡觉。”
　　江忘忧着急忙慌躺在陪护床上，背过去不看苏溪，稀里哗啦的水声响起，脑子里不禁想起粉色的小裤裤，搭配她雪白的肌肤会有什么效果。
　　好变态，好羞耻！江忘忧脸颊红扑扑，咬着唇如少女怀春。
　　“江忘忧。”
　　“啊！嗯…干什么？”
　　苏溪突然出声差点将江忘忧七魂六魄吓出来。
　　“干什么亏心事了？”苏溪瞧着她的反应打趣道。
　　“没有，刚刚都要睡着了你突然出声吓到我了嘛。”江忘忧闭紧眼睛，仿佛确有其事。
　　不过她似乎忘记她现在是背着苏溪，根本不能看见她的神情。
　　苏溪看着亮堂的病房，想不到江忘忧这样困。
　　“那个床好小，你要不上来和我一起睡觉？”
　　江忘忧坐起来对比一下两个床，不确定道，“会吗？你那里一股消毒水味，还不如我这里呢？”
　　苏溪扶扶额，感觉她确实是直女，直神经的弯女。
　　两人不在言语，苏溪关掉灯光，两人静默躺在床上。这里是冰城的医院，窗外寒风呼啸，猎猎作响，其后冰雪打在窗户噼里啪啦似一场烟花。
　　“下雪了…”
　　苏溪轻叹，听着江忘忧绵长的呼吸，心里前所未有的安定。
　　“宿主，现在灵魂值剩下百分之三十…”
　　“正好，等我灵魂值消耗完，我就又变成你笔下的苏溪，你会如意吗？”
　　“宿主…”
　　“放心吧，我消失之前一定会拿回主角光环。”
　　冬日里暖阳落在人身上带不来任何温度，但能唤醒好心情。
　　江忘忧迷迷糊糊睁开眼睛就看见苏溪已经在盯着天花板发呆。
　　“怎么不叫我？”江忘忧揉揉眼睛，声音里还带着刚刚睡醒的慵懒。
　　苏溪看着她揶揄轻笑，默不作声。
　　江忘忧被看的莫名，她睡像挺不错呀，不磨牙，不打呼，苏溪到底在笑什么？
　　“肚子饿了吗？我去买早餐。”江忘忧不打算先她讨要答案，毕竟到时候尴尬的还得是自己。
　　“小怡已经去买了，先起床。”
　　江忘忧点点头，起床洗漱，随便给苏溪也清洗了一下。
　　“冰刀的事情怎么处理的？”
　　赵小怡还没有回来，两人便开始讨论昨日晚上的事情。
　　从昨天晚上到现在，“#江忘忧冰刀螺丝钉松动”的词条依旧高高挂在热搜榜第一。
　　其后跟着冲上来的，“#苏溪舍命救妻”。
　　苏溪救妻的视频在希望cp超话被各路太太精剪，原住民“十年磕虫”甚至结合两人以前的影视剧，剪出一段三生三世虐恋情深，后来江忘忧自己看过一遍，偷偷掉了不少眼泪，而苏溪救妻的视频也被称为不落神话。
　　“节目组说还在调查。”江忘忧坐在病床边，又开始为苏溪削苹果。
　　“一晚上了，还没有结果？”苏溪轻挑眉，交叠的手，食指不自觉轻点。
　　“对啊。”江忘忧眼神晦暗，削断最后一点皮，将苹果切成几块，喂给苏溪。
　　“咚咚～”敲门声响起。
　　江忘忧将没吃完的苹果塞在苏溪手里，跑过去打开门。
　　“江老师，我带了两碗馄饨，一碗没加葱。”
　　赵小怡穿着羽绒服，呼出一口寒气，走进来放下一个保温袋，里面有两碗馄饨，随后取下手套。
　　江忘忧从苏溪手里夺过苹果递给赵小怡，“小怡，你吃了吗？”
　　赵小怡心里泛起感动，看一眼躺着的苏溪，感觉养了这么久的老板也不是很宝贵，看着江忘忧的眼神越来越充满慈爱。
　　“我吃了，江老师也快点吃吧！”
　　

第42章 望妻石
　　“好嘞。”
　　江忘忧放下病床上的桌子，先递给苏溪一碗，便开始享用自己的早餐。
　　“小心烫。”江忘忧提醒道。
　　“不用管她，烫不死，江老师好好吃。”赵小怡脱下厚重的羽绒服，施施然道。
　　江忘忧吃口馄饨，感觉苏溪这老板当的挺憋屈。
　　“忘忧，帮我吹吹可以吗？”苏溪瞥一眼赵小怡，凑近问埋头吃饭的江忘忧。
　　“呼～呼～”
　　江忘忧敷衍对着自己碗前的热气吹两口，苏溪趁机将自己勺子伸过去，吹完后又收回来，得意洋洋对着赵小怡挑眉。
　　赵小怡心里那点对老板的敬畏荡然无存，现在她算是看明白了，苏溪这样根本就不是被江忘忧给祸害的。
　　只是以前没有露出她的真面目，什么冷静自持的大影后，根本就是一个占有欲极强，还爱炫耀的幼稚鬼。
　　赵小怡没有理会苏溪，从背包里拿出一份合同，“江老师，您合同的问题苏董给您解决了，这是新合同，没有问题现在就可以签。”
　　江忘忧抬起头，差点忘记这茬，笑眯眯接过合同，仔细琢磨，看见分成比后果断签下。
　　三七分，公司占三，江忘忧占七，不管处于那个世界都是梦寐以求的优越待遇。
　　“好啦，谢谢你。”江忘忧将合同递给赵小怡，了去一桩大事。
　　“不用客气，经纪人是陈姐，不过这几天陈姐休假了，江老师这几天可以去找一找有没有合心意的助理。”赵小怡不亏跟着陈丽这么多年，处理事情来有条不紊，接过合同妥善保管。
　　“小怡就很不错，我很满意。”江忘忧看着现成的助理，不撬白不撬。
　　“吃饭不聊工作，等一下馄饨就放凉了。”苏溪打断两人对话，提醒道。
　　江忘忧搅搅还剩大半碗的馄饨，这馄饨皮薄馅多，汤鲜味美，馅是鲜虾配五花肉，一口下去汁水饱满，新鲜又有嚼劲。
　　尽管她没有放馄饨的灵魂—葱花，但是也不影响江忘忧对它的评价。
　　馄饨趁热吃才好吃，放凉了确实可惜，江忘忧往嘴里送进去一个，温度善可，立马抓紧时间吃下这碗香喷喷的馄饨。
　　江忘忧擦擦嘴巴，将汤汁倒进厕所，碗筷入桶，洗净手走出去就听见苏溪向赵小怡问道。
　　“昨天的事情有眉目了吗？”
　　赵小怡摇摇头，“没有，节目组一口咬定是意外，滑冰场的监控看完了也没有发现任何可疑人员。”
　　“休息室呢，冰鞋没用时就储存在那里。”
　　苏溪紧皱眉，嘴唇抿成一条线。
　　“去看了，或许我们晚到了一步，监控数据被删，警方正在恢复。”
　　赵小怡也愁眉不展，昨日一夜事情似乎毫无进展。
　　江忘忧如今反倒不着急，慢悠悠擦干手。
　　“现在节目还在直播吗？”
　　赵小怡点点头，打开病房里的电视机，“昨天医生带走你们后，节目就照常进行，现在已经到最后环节了。”
　　王导也是倒霉t，节目每结束一期就要送走一位嘉宾，总共三期已经换了两位嘉宾，最后一期甚至送走了最大看点。
　　难道是开机时没有敬香的原因？看来以后不得不信这些老传统了。
　　《这爱》直播间开启，三人将视线投向屏幕。
　　六人各坐在一车辆车上东奔西走，结合弹幕才知道现在正是准备阶段，需要每位嘉宾在冰城选择一处地点，准备一束鲜花，甚至可以带上小礼物，精心打扮一番，站此地等待在幸福降临或者是烦恼。
　　至于昨日比赛的结果，排名则是苏悟、萧淑、李涛博、赵倩、陈瑞泽、程琳。
　　苏悟获得首选权，当然他也可以放弃选择。
　　不过，按照他的性格，竟然上了所谓的恋综也不会让自己孤零零结尾，看一眼剩下的几位嘉宾，也只有赵倩勉强能入眼。
　　敲响她的恋爱铃声，胸有成竹勾勾唇，邪魅一笑。
　　“赵倩不会接他的吧？”江忘忧瞧着苏悟的嘴脸心里泛起恶心，想着他之前用主角光环强行根本赵倩意志，此刻也不确定道。
　　苏溪皱眉摇头。
　　“膝盖疼吗？”江忘忧看着她被纱布包裹的膝盖，眼里泛起心疼。
　　“还好。”苏溪轻松笑笑。
　　骗她的…苏溪快疼死，疼到昨天晚上一夜没有睡着。
　　江忘忧看她一眼，没点头也没摇头，又重新将视线投向屏幕，不知道有没有相信。
　　赵倩还是接起了电话。
　　“喂。”
　　她在一家咖啡厅里，脱下羽绒服露出里面白蓝的碎花裙，身旁放着一捧洁白的茉莉花束，花与人相得益彰，没有争相斗艳，反而融为一体。
　　“赵小姐，我是苏悟，不知你是否愿意让我去和你继续最后一场约会。”苏悟坐在西餐厅里，边打着电话，边整理西装领结。
　　“我…”
　　“别着急回答我，你好好想想。”苏悟眼神不屑，仿佛赵倩已经是落入网中的猎物。
　　“赵倩在犹豫什么，要不是江忘忧眼瞎选择苏溪，哪里轮得到她”一条弹幕飘过，被守在电视机前的江忘忧捕捉。
　　“什么意思？我是什么很贱的人吗？”
　　“江老师，其实他们之前说你…你是苏悟的在逃娇妻…”
　　“放他爹的屁，这简直是危言耸听，我要请律师！这严重危害到了我的声誉。”
　　江忘忧感觉要气冒烟了，愤怒捶着病床。
　　“别生气，现在已经没有人说了。”赵小怡安抚道。
　　三人继续看直播。
　　“苏先生，不好意思，我不想。”赵倩说完立即挂断电话。
　　苏悟听着耳边传来的忙音，用力至青筋暴起，手机仿佛要被捏碎，一拳捶着餐桌上，引起服务员侧目。
　　苏悟抬起手，对服务员微笑示意。
　　服务员走近，“先生，有什么事吗？”
　　“水洒在了我的鞋子上，给我擦干净。”苏悟坐着伸出脚，轻蔑看向服务员。
　　“先生，这…这不在我的工作范围之内…”
　　服务员看着男子骤变的脸色，无助吞回后面的话。
　　“还要我再说一遍吗？赶紧给我擦干净。”苏悟一脚揣向服务员右腿，服务员黑色西装裤沾上灰脚印。
　　他就职以来第一次遇见如此粗鲁的客人，并不知道自己哪里惹着他了，但是看男子的穿着和随行摄像师，明白他不好惹，起码不是他一个普通服务人员能惹得起。
　　从工作服口袋抽出方巾，忍气吞声蹲下，为苏悟擦拭着一尘不染的鞋。
　　“好了，先生。”服务员准备收回方巾，又被苏悟踢倒在地。
　　“我说好了吗？”
　　“对不起，先生。”服务员已经染上哭腔，但强忍着没有落泪。
　　苏悟看着像狗一样乖乖听话趴在脚边的废物，露出满意的笑容，收回脚让他滚了回去。
　　背后摄像师相互望望，不敢讲话唯恐引火烧身。
　　萧淑接到节目组通知，听到苏悟被拒绝的消息，轻笑一声嘲讽道，“自以为是的普信男。”
　　摄像师尴尬笑笑，装作没听见，继续提醒道，“萧老师，现在该您选择了。”
　　“我吗？”
　　萧淑拿起节目组的手机，手在屏幕上戳戳，很快响起铃声，可是却不是节目组设定的恋爱铃响。
　　“嘟嘟～你拨打的电话是空号…”手机里响起机械女声。
　　萧淑神情激动将手机碎在地上，盯着摄像机恶狠狠道，“苏溪！你为什么，为什么要这么对我？我不会放弃的，当初是你拉我起来，救人就得救一辈子…”
　　江忘忧看着屏幕轻挑眉，想不到她居然自爆大瓜，一个恋综的结尾简直就像是灾难现场，各路妖魔鬼怪都显露原形。
　　“她给你打电话？”
　　“不知道，我手机号醒来就换了。”苏溪看一眼江忘忧不爽的小表情，连忙否认。
　　“嗯。”
　　江忘忧淡淡回应一声。
　　此时时间已经来到中午，直播进入休息时间，三人也打算吃午饭。
　　“我来订餐馆外卖，大家看看有没有什么想吃的。”
　　赵小怡举起手机，几人点过餐后，江忘忧拿起羽绒服穿戴好。
　　“干嘛去啊？”苏溪盯着江忘忧嘀嘀咕咕。
　　“有点事，等一下我随便把饭拿上来。”江忘忧戴好口罩帽子走了出去。
　　“…有什么事啊？”苏溪看着紧闭的房门望眼欲穿。
　　“…苏老师就算是谈恋爱也要给对象一点私人空间，江老师等一下又不是不回来了。”赵小怡看着苏溪这副望妻石的样子，忍不住吐槽。
　　苏溪垂眸没有说话，赵小怡不知道，但是她心里清楚，江忘忧在这个世界所以的行迹她都了如指掌，这次她着实想不到江忘忧有什么事？
　　心里不由生起未知的慌乱，她也知道这样不好，但是她怕一松手，江忘忧便如断了线的风筝，再也抓不住。
　　苏溪吐出一口气，只希望她别瞒着她去做危险的事。
　　赵小怡看她不说话，以为她听进去了。
　　不过一会，江忘忧就提着两个保温袋进来。
　　“好冷。”江忘忧取下口罩，脸颊被闷得红扑扑，小心翼翼放下保温袋。
　　“什么事这么重要，这么冷还出去？”苏溪盯着忙忙碌碌的江忘忧幽幽道。
　　

第43章 永不脱线
　　“…也不是很重要。”江忘忧脱下羽绒服，思忖道。
　　苏溪蹙眉不解，委屈巴巴情绪低落。
　　赵小怡打开两个保温袋，疑惑道，“江老师，这些冰块是干嘛的？”
　　江忘忧拿出两个小塑料袋，各装几块，又用毛巾包裹，走到病床边，伸手揭开苏溪的被子。
　　“嗯？”
　　“腿还疼吗？”
　　江忘忧将冰块慢慢放在苏溪膝盖上，轻轻揉揉。
　　“疼～”苏溪坐起来，搂住江忘忧纤细的腰，将下巴轻轻放在她不宽厚的背部。
　　“痒，快起来。”江忘忧看一眼盯着她们的赵小怡，脸颊有点燥热。
　　苏溪松开她，江忘忧继续帮她冰敷一会，三人便开始吃饭。
　　吃完后，直播继续，接下来就轮到李涛博。
　　“你们觉得他会选谁？”江忘忧问道。
　　“陈瑞泽。听说两边经纪人已经签下了合同，达成共识要吃这波炒cp的红利。”赵小怡确信道。
　　“不会，他会去找萧淑。”苏溪摆头看向赵小怡。
　　江忘忧蹙眉，选择两个都不相信，反正接下来就知道了。
　　李涛博拿起手机，江忘忧仔细观察他的表情，却找不到然后蛛丝马迹，他依旧是那副温和沉稳的模样。
　　“喂，萧小姐…”
　　萧淑轻挑眉接起电话，一言不发。
　　“嗯…想不到你也会来参加，我想没有比这更好的机会了，我…”
　　“你还不够格。”
　　“嘟～嘟～”
　　萧淑毫不留情打断他，挂断电话。
　　江忘忧看着屏幕里李涛博轻松的样子，不禁唏嘘，想不到他在这方面还挺勇敢。
　　“他们是怎么回事？”
　　“李涛博出道时间也挺长，和萧淑差不多，刚刚突然想起来两人刚刚出道前合作过，后来有一束红玫瑰送到了公司，正好和现在李涛博身旁的一模一样。”
　　苏溪解释道。
　　“你还记挺久。”江忘忧幽幽道。
　　“可不，我也记得，因为萧淑一直以为这束花是苏老师送的。”赵小怡恍然大悟，想起这件乌龙。
　　“没解释？”江忘忧咋舌。
　　“解释了，她以为我是不好意思公开，当时又找不到是谁送的，现在总算是知道了。”苏溪无奈道。
　　“有点可怜，又有点好笑。”原谅江忘忧不厚道地笑了。
　　“很好笑吗？江忘忧…”
　　苏溪觉得一点都不好笑，当初她也在江忘忧获得最佳女配时悄悄送给了她一束爱莎玫瑰，结果她以为是她刚看上得地下恋人为她准备t的。
　　苏溪还记得，当时在地下停车场里看着江忘忧捧着玫瑰，咋咋呼呼道，“你怎么知道我最喜欢这个，嘿嘿，粉粉的，心情都变好了！你是不知道，苏溪居然获得了金冠奖，我要气死了…”
　　苏溪躲在阴暗处，看其男友没有否定，殷切为江忘忧打开车门。
　　第二天，江忘忧就气愤将男友甩了，不知道谁给她发了一条短信，内容很简单。
　　其男友昨晚和她吃完饭后，便用江忘忧给他的钱和别人开房，下面还附带着高清图片，证据确凿。
　　江忘忧懒得纠缠，照片发过去后直接拉黑。
　　……
　　李涛博这边结束后，轮到赵倩开始选择。
　　恋爱铃响，程琳坐在公园长椅上接起，冬日午后的暖阳洒在她含笑的嘴角，如一朝如春。
　　“喂…”
　　“程琳，我来找你。”
　　赵大小姐很霸道，程琳垂下头，抱紧身旁放着的桔梗。
　　“嗯，我等你。”
　　程琳坐在长椅上看着嬉戏的孩童、慈祥的老人，以及有说有笑的游客，他们从她身边经过，有让无时驻足，有人投来善意的微笑，终于…
　　“怎么在外面等？”
　　“……
　　时时刻刻期盼相见
　　分分钟钟向你奔赴
　　如果
　　这都不算爱
　　那我该如何表达
　　你是否和我一样
　　拥有相同的心跳
　　你是否和我一样
　　共赴同一场约会
　　……”
　　直播间响起《这爱》主题曲，江忘忧看着屏幕里相遇的两人，露出欣慰的笑容。
　　“能成！赵倩好样的！”
　　苏溪看着欢呼雀跃着的江忘忧，也跟着露出笑容。
　　“今天天气好。”程琳答复道。
　　“喏，给你，她们都说茉莉像我。”赵倩递上精心准备的花束。
　　程琳左手大拇指摩擦着食指指腹，看一眼围绕着两人的摄像头，慢慢抬起手珍重接过，仿佛一束鲜花重若千斤。
　　赵倩眼里划过喜悦，嘴角扬起。
　　“这是给你的。”程琳抱着白茉莉，递上桔梗花。
　　“桔梗花？你想表达的是无悔的爱，还是无望的爱？”
　　传说中，桔梗花在幸福降临时会盛开，有的人能抓住幸福，得到永恒的爱，有的人却与幸福擦肩而过，得到的是无望的爱。[注1］
　　“现在看来，是无悔的爱。如果…你不来，它也会送给你。”程琳轻叹道。
　　赵倩抱紧桔梗花，抓住程琳的手，一字一句道，“我会来，我也会抓住幸福。”
　　“成了成了，民政局自觉点，自己过来”
　　“这对是冷盘菜再炒吗？早糊了，这次我决定不会再相信”
　　“好可怕的恋综，她爱她，她爱她，他爱她”
　　“背景cp，碎了”
　　“李涛博怎么突然找萧淑了”
　　“不清楚，好像只有五年前一部剧，两人合唱了主题曲”
　　“我想看希望cp，还有机会吗”
　　江忘忧也想问问还有没有机会，她很好奇。
　　“苏溪，你会给我准备什么花？”
　　“准备向日葵，等得无聊还可以磕磕瓜子。”
　　“真的？”江忘忧目光灼灼盯着她。
　　“不好吗？”苏溪轻笑着。
　　“好是好，但是我不喜欢，苏溪你知道我喜欢什么的～”江忘忧扑上去，搂住她的脖子撒娇催促道。
　　“你喜欢什么我怎么会知道？”苏溪捏捏江忘忧的小脸，自己跟自己赌气道。
　　“苏溪！”
　　江忘忧气急了，一口咬上她的嘴唇，苏溪吃痛，却不让她退开，江忘忧慌急了，提醒道，“唔，别亲，小怡还在…”
　　苏溪紧扣着她的后脑勺，抽空安抚道，“放心，她早躲进厕所里了…让我亲亲可以吗？”
　　江忘忧闻言放松身体，紧紧搂着她的脖子，“别问。”
　　赵小怡在厕所扣着手指，差点将镜子看出花来，十分钟过去后才勇敢拉开门，发出刺耳响亮的声音。
　　“咳咳，我…我突然想起来…”赵小怡看着江忘忧红肿的唇，一阵面红耳赤，连话都说不清楚。
　　“家里衣服没有收？”江忘忧被看得也很尴尬，听着赵小怡的话，想起了个老套的借口。
　　“对，不…不对，我是说你们或许会想知道节目手机上会收到什么短信吧，趁现在还没到点，我去找导演给你们要过来。”
　　赵小怡差点被带进坑里，意识到不对，连忙摆摆手。
　　“谢谢小怡！”江忘忧确实有这个想法，甜甜道谢道。
　　“不用客气，反正到时候苏老师也会要我去拿的。”
　　勤劳的打工人，走老板的路让老板无路可走—赵小怡宣言。
　　江忘忧主要就是关心赵倩和程琳的发展，接下来的直播也就没有什么看头。
　　拿出冰块为苏溪敷着，电视剧发出白噪音，两人间或抬头看一眼直播，聊几句相关话题。
　　苏溪看着江忘忧认真的侧脸，心里愈发柔软，她感觉自己或许不必再担心受怕，或许一辈子触手可及。
　　“江忘忧。”
　　“嗯？”
　　“我爱你噢，我想这是我觉醒意识，拥有自己思想的意义，我能爱你。”
　　江忘忧抬起头，转身便撞进苏溪浅色的眸子，落在身上像这冬日暖阳般温暖着心田。
　　江忘忧放下冰袋，环上她的脖子，轻轻晃悠，明媚的笑容比太阳更灿烂，害羞着吐露心声。
　　“我不讨厌你，我…也爱你，从今往后你要记住我的喜好，不准忘记重要的日子，我怼人你也要无条件站在我这边，还有…”
　　还有什么江忘忧暂时想不起来，苏溪轻笑着啄啄她的脸，皱眉佯装不解，“好多要求哦，所以江老师是打算跟给我身份了吗？”
　　江忘忧捶捶她的肩膀，轻嗔道，“你要是不想要也可以。”
　　“想的美，你都亲我了，要对我负责。”苏溪抱紧她道。
　　“那你不也亲我了吗？这可是我的初吻！”江忘忧气愤道，试图挣脱她的怀抱。
　　“哦？”苏溪盯着她，揶揄挑眉。
　　“不是有很多情感经历的渣女吗？原来是个纸老虎。”
　　“滚，少打趣我，他们靠近我就烦。天天花钱养着他们，我确连手都没拉过，最后跳出来网暴我！一群狼心狗肺的东西！”
　　江忘忧越说越气愤，越说越委屈。
　　“不怪你的，别生气，原书中你的设定就是这样嘛，现在你可以自己做主啦，你可以…喜欢我。”苏溪后悔提这件事，懊恼皱眉，耐心安抚着。
　　“都怪你说，哼，我要咬死你。”江忘忧边说边张口嘴，咬在苏溪脸颊上，留下一排整齐的牙印。
　　可怜的苏溪腿脚不好，跑又跑不掉，躲又躲不开，只能坐在病床上贡江忘忧把玩，委屈巴巴的反抗，“又咬我？江忘忧你属狗的吗？”
　　江忘忧神气地看着自己的杰作，很是满意。
　　“竟然你提了要求，那我也要提。”苏溪抹掉脸上的口水，幽幽吐露道。
　　

第44章 短信
　　“说来听听。”
　　江忘忧坐在病床边，抱臂疑惑道。
　　“不准夸别人，不准对别人笑得很甜，不准说分手。”
　　“一辈子？”
　　“一辈子。”
　　江忘忧不知道怎么去描述此时的心情，她以前每一段恋爱从开始就能预估到什么时候结束。
　　一辈子？
　　看着苏溪认真的表情，或许这次真的会栽进去一辈子。
　　“行，但是前提是你要活着，我说过不会为你守寡，你要是出茬子，我就去找其他小妹妹。”
　　江忘忧垂下眼眸，很怕人生这躺列车苏溪中途下车。
　　苏溪伸手握住她的手，轻轻揉捏着，郑重许诺道，“好。”
　　原来她们在一起的时候没有鲜花也没有直播，与江忘忧的想象大相径庭，阳光透过窗户照进病房，鼻尖萦绕着消毒水味，两人依偎着相互摩挲掌内纹理。
　　平淡吗？可是她们的心舞动得很剧烈。
　　“现在已经是下午五点，马上我们将会揭晓嘉宾们的短信秘密，不知道嘉宾们的想法经过三期节目会有什么变化，相信大家一定很期待，本季节目也接近尾声，聚散有时，我们下季不见不散。”
　　直播里小来的声音吸引住两人的注意，原来时间已经不知不觉来到了五点，赵小怡也应该要回来了。
　　说曹操曹操到，赵小怡推开门，迎接着两人期待的目光递上两部手机。
　　“看看吧！”
　　“谢谢小怡。”
　　不止观众期待，连她们本人都充满了好奇。
　　五点二十一分，八部手机叮咚一声，江忘忧心脏砰砰乱跳，屏住呼吸打开短信界面，一共四条短信。
　　苏悟发了两条骚扰短信，江忘忧懒得点开，心情激动点开另外两条。
　　“三年前我遇见一朵开得正艳的花朵，可是被告知她注定要凋谢，我偏偏要她开满世界每个角落—5月15日，苏溪留t”
　　这是第一期节目，两人第一次合作，却意想不到的和谐，关系暧昧，她却不自知，或者说不敢看清。
　　“唯愿你能无灾无难，等你明白世界这个谎言时，我就在你身后—5月35日，苏溪留”
　　这是第二期节目，苏溪拒绝她的帮助，两人互不退让，关系再次陷入紧张，节目结束后江忘忧便觉醒了意识。
　　苏溪打开短信，一共三条，一条是萧淑昨天给她发的发疯短信，另外两条苏溪目含欣喜点开。
　　“嘿嘿，拍照技术还不错嘛！其实你有时候也不是很令人讨厌，我承认有一点点误会你了，只有一点点—5月15日，江忘忧留”
　　第一期节目，第一次约会，江忘忧玩的不亦乐乎，要她帮忙拍了很多照，苏溪现在手机屏保还是当时偷偷保存下来的照片，苏溪记得江忘忧留下这条短信的时候遮遮掩掩，还以为…
　　“讨厌！不识好歹，我又不是不愿意，几句骂声我还会害怕吗？你也太小看我了吧？真的令人讨厌，世界上就没有比你更讨厌的人—5月35日，江忘忧留”
　　第二期节目，江忘忧气得不轻，苏溪看着她小学生般的碎碎念，轻笑出声。
　　“笑什么？不准看！”江忘忧看着苏溪居然笑出声，恼羞成怒跑过去遮住手机。
　　“发给我的，我为什么不能看，原来江老师以前那么讨厌我…”
　　苏溪垂下眼眸，清冷的眉眼染上悲伤，江忘忧感觉自己以前确实眼瞎，瞧瞧这清冷的小娘子，当正才是秀色可餐。
　　“怎么会，我不讨厌的，小溪溪给我亲亲…”
　　江忘忧将手机拿下，放在一旁，挑起苏溪下巴。
　　“咳咳！”
　　赵小怡在旁边要肉麻死了，想不到两人谈起恋爱来居然是这副没羞没躁模样。
　　“吃晚饭了吗？”
　　江忘忧尴尬起身，摇摇头，光顾着吃嘴皮子了。
　　“我来点晚饭。”
　　赵小怡给自己找点事做，自己顾着自己的死活。
　　趁等饭的时间，三人将直播间六人短信回顾一遍。
　　赵倩和程琳互送三条短信。
　　“几年不见，你还是一个胆小鬼—5月15日，赵倩留”
　　“我像中了邪，苏悟有可能真的克我，我有点害怕—5月35日，赵倩留”
　　“免死金牌—5月29日，赵倩留”
　　江忘忧看着最后一条短信沉思，爱让傲娇者一次一次低下头。
　　“好久不见—5月15日，程琳留”
　　“或许江老师说得是对的，我应该勇敢点，去试一试—5月35日，程琳留”
　　“希望我能抓住幸福—5月29日，程琳留”
　　爱能让人自卑，也能赋予冲破束缚的勇气。
　　“赵倩真的爱程琳，苏悟都难左右她。”江忘忧感慨道。
　　苏溪认可点点头，“相信她们离看清世界也不远了。”
　　苏溪说得比较委婉，毕竟赵小怡还在跟前。
　　“唉，你说她们看清世界后会怀疑自己吗？会怀疑这份爱吗？”江忘忧灵光一现，不由有些担心。
　　苏溪摇摇头，神情却并不担心，柔声开口，“我也不知道，但是我相信她们一定能看清自己心。”
　　“咚～咚～”敲门声响起，赵小怡出门接过外卖小哥手中的保温袋。
　　“开饭！点了骨头汤和猪脚饭，苏老师多吃点。”
　　江忘忧看着苏溪的饭菜，感觉等她膝盖恢复以后能胖十斤，想着苏溪清冷的小脸变得肉嘟嘟的，江忘忧感觉自己有点被萌到。
　　“快吃吧，快吃吧。”
　　江忘忧催促道。
　　苏溪疑惑看一眼她，听话乖乖吃完。
　　“江老师接下来有什么事吗？”吃完饭，赵小怡问道。
　　“除了照顾她，我应该没有什么事了。”江忘忧指指病床上坐着看杂志的苏溪。
　　“OK，我这边收到了一些剧本和商业活动，明天拿给您看看。”赵小怡对待正经工作时态度认真。
　　“好的，麻烦你了。”
　　江忘忧闲了如此之久，终于要开始正日八经的忙碌了。
　　赵小怡交代完工作，便起身离开，她现在也再试着慢慢接手艺人，从助理向经纪人过渡，还有很多事要忙。
　　“你接下来想要接什么工作？”苏溪放下杂志，看着江忘忧问道。
　　“拍戏呗。”江忘忧坐在病床边，懒声答道。
　　“你还记得《狭路》吗？”
　　“就是那个让我声名狼藉的电影？”江忘忧看向苏溪，疑惑道。
　　“对，这部电影确实不错，我了解了一下，比起反派女三，其实女一更适合你，这部电影是双女主，而且现在还没有确定下来。”
　　江忘忧听明白了苏溪的意思，只不过…
　　“可是，女三是周姝瑶，而且在我的记忆里这部剧没有激起多少浪花。”
　　江忘忧回忆着来时灌入脑中的剧情，想不明白苏溪为什么推荐这部剧。
　　“那是苏悟搞的鬼，他一直悄悄暗中将所有送给周姝瑶的资源搅黄。”
　　“为什么？他有神经病吗？”江忘忧想不到他居然如此无耻，表面上睡周姝瑶，送给她资源，暗地里又偷偷搅黄！
　　“他有病，有愚蠢症。他这么做是为了防止周姝瑶意识觉醒，抢他的主角光环。
　　周姝瑶本是边缘化人物，但是却通过努力强行改变了命运，这种人最容易觉醒意识。
　　苏悟这么做就是为了消磨她的斗志，让她无论如何都不能达到目的，从而接受边缘化的命运。”
　　“这么看来周姝瑶还有点可怜。”
　　江忘忧想不到周姝瑶原来是如此励志的身份。
　　“不用可怜，可怜之人不要可恨之处，可恨之人必有可悲之苦。她眼里只有出名这一目的，为此不惜抛弃原则，害人害己。”
　　苏溪轻轻捏捏她的脸，打断她的悲天悯人。
　　“也是，到时候给我《狭路》的剧本，我看看到底有多好。”江忘忧拨开苏溪作乱的手，认真点点头。
　　苏溪轻笑。
　　这时，江忘忧放在桌子上的手机“叮咚”一声。
　　江忘忧蹙眉，那并不是她私人手机，而是节目组的手机。
　　滑开屏幕，就看见苏悟的名字跳动着。
　　《这爱》直播刚刚结束，到现在才过十几分钟的时间，苏悟就来犯贱。
　　“怎么了？”苏溪看着她无语的模样，问道。
　　“是苏悟的消息。”江忘忧无语道，拿着手机坐回床边。
　　“点开看看。”苏溪凑近，两人看着手机屏幕。
　　江忘忧手指轻点，短信内容映入眼帘。
　　“江忘忧想不想知道是谁害了你们，我有监控原数据，明天上午8点，枫缇餐厅，过时不候。”
　　江忘忧放下手机，优雅翻个白眼，“他是不是真的有病，除了他和萧淑，我还真不知道谁会干这缺德事，现在他给我发消息，那估计就是萧淑，说不定他也在背地里提供了帮助。
　　他居然还发一条短信来威胁我，时间还定早上八点，他不知道女孩子化个妆，选件衣服就需要几个小时吗？”
　　“你见他还花几个小时化妆打扮啊。”苏溪很会抓重点，听到这句话，似乎有点小情绪。
　　江忘忧想不到这醋她也吃得着，轻笑一声，“苏醋醋，你很会抓重点哦，我是那个意思吗？”
　　苏溪抱住她，脸贴着脸轻蹭，像相互依赖的小兽。
　　

第45章 周姝瑶
　　“说正事，苏悟这短信还要理他吗？”江忘忧推开黏黏糊糊的她，正色道。
　　“你怎么想的？”
　　苏溪也在学着放手，尊重江忘忧的想法。
　　“去看看他想干嘛，总比放任他在背地里耍花招来得强。”
　　明骚易躲，暗贱难防。江忘忧能正面刚，绝对不背后蛐蛐。
　　苏溪沉默不语，看一眼受伤的膝盖抿抿唇，眼里划过不情愿。
　　“可是他要是伤害你怎么办？我跟不过去…”
　　“那就让他过来。”江忘忧如是说道，拿起手机回复苏悟的短信。
　　“有什么事不能在手机里说？”
　　那边很快回复。
　　“不行，必须当面谈。”
　　“那行，你明天六点来冰城医院。”
　　“不行，江忘忧是我手里有监控原数据。”
　　江忘忧感觉对面要气疯了，肯定是咬牙切齿打下这句话。没关系，别人不爽她就爽。
　　“我已经知道是谁干得了，你拿这威胁不到我。”
　　那边这次没有秒回，过了许久才发来一个字。
　　“行。”
　　江忘忧对着苏溪晃晃手机，神气得意道，“搞定。”
　　“真厉害，明天带几个保镖去。”
　　苏溪轻叹夸奖道。
　　“好，有事我就叫你，别担心。”
　　苏溪点点头，她倒是不担心江忘忧嘴皮子上t吃亏，她怕苏悟说不过就动手。
　　“不过，你时间定这么早，起得来吗？”苏溪怀疑道。
　　江忘忧不过是为了报复苏悟定得早八才选择六点折磨人，杀敌一千自损八百。
　　“应该能，我聊完回来继续睡。”
　　江忘忧想得很好，第二天六点艰难从美梦中醒来，醒神五分钟后轻手轻脚洗漱穿衣，苏悟已发了几条催促的短信。
　　“我到医院门口了，你来了吗？”
　　“你到哪了？”
　　江忘忧用手机微弱的光照明，一边穿鞋一边回复道。
　　“到穿鞋了。急什么，赶着投胎吗？”
　　这下那边就老实了，没有再发一个字。
　　“要出去了吗？”苏溪迷迷糊糊的声音传来。
　　江忘忧穿好鞋子，点点头，“怎么醒了，再睡一会，还很早。”
　　苏溪微微撑起身子打开房间的灯，“好，我看着你出去。”
　　江忘忧勾勾唇，娇嗔横她一眼，取笑道，“好粘人哦～等着我回来宠幸你。”
　　苏溪乖巧点点头，目含不舍送江忘忧离开。
　　“我来了，说说看到底有什么事？”
　　医院门口寒风瑟瑟里，连大厅里也没有几个人，值班护士懒洋洋打一个哈欠，看着刚从楼下走下来的女子站在了等候多时的男子面前。
　　苏悟眼里布满血丝，眼下乌青一片，撑着精神，连讲废话的心情都消失殆尽，顺着江忘忧的开门见山，直接道。
　　“你觉醒了意识吧。应该也知道自己的命运和身份，虽然你不是这个世界的，但是我们都一样。”
　　江忘忧抱臂，居高临下看着苏悟，轻笑道，“我们怎么会一样？”
　　苏悟闻言神情激动，蹭的一下站起来，睁大眼睛指着自己，愤愤不平道，“都一样，都是主角的衬托，都是为了该死的主角写下的牺牲品！”
　　值班护士被苏悟激动的声音惊醒，紧皱眉头看着在公共场合大呼小叫的男子，眼里闪过厌恶。
　　江忘忧闻言心里闪过一个大胆的猜测，不露声色试探道，“你不是主角吗？”
　　苏悟闻言，又笑又怒神情扭曲，“是的，我是主角，呵，现在由我主宰一切。”
　　“你不是主角，苏溪才是吧。我想你今天找我来肯定不是为了让我看你发疯，有什么事今天就说清楚。”江忘忧眼神幽暗，攥紧拳头。
　　“哼，还挺聪明。确实，我不是，这个世界原来是为她而创造的，现在属于我。
　　这是她欠我的，她因为主角的身份，得到了父母的爱，家里所有长辈的爱，她是当之无愧的掌上明珠，而我是父亲不小心犯下的错误…
　　但是多么可笑啊，为了突出她主角的能力，居然用一场事故害死了她的爸妈。天无绝人之路，之后不久我便觉醒了意识，看清真相，从她的手中夺过了光环。”
　　江忘忧闻言垂下眼睑，浓密的睫毛挡住苏悟窥探她内心的想法。
　　“我们都是一样的，你一定能理解我，现在我们都觉醒了意识，这大好的世界我愿意和你共享。”
　　“怎么说？”
　　苏悟闻言，解开西装外套纽扣，缓缓坐下，靠在铁椅上双手交叉放于腹部，右腿放于左腿上，翘起二郎腿，一派谈判中胜券在握的模样。
　　“我可以分出三分之一的主角光环给你，将你设定为这个世界的女主角。你应该知道主角光环的威力，只要你想，就没有办不到得。”
　　江忘忧垂头不语。
　　“你何必犹豫，你现在这样，不过是被苏溪利用的棋子，所有的一切都是假象。你爱她又怎么样，等她利用完你拿到主角光环，剧情重置开始，一切错误都会被清除，她重新做她的主角，而你被骗了感情又丢了性命。”
　　江忘忧蹙眉沉思良久，许后一副恍然大悟的样子，悲伤敛着眉，妥协道。
　　“原来如此，她都是骗我的罢了，你说得也是，我确实不能相信她，但是我有个问题，如果这个世界每觉醒一个人，你每次分出去一点光环，到头来我们又能有什么优势？”
　　苏悟轻蔑看一眼江忘忧，随意开口，“放心，不会有的，在他们觉醒之前我就会让她们死。赵倩大概要觉醒了吧，这个世界都是我的地盘，我可以神不知鬼不觉让她死去。”
　　江忘忧点点头，眼里无波无澜，“所以你需要我做什么？”
　　苏悟勾勾唇，摊开手，“不需要你做什么，只需要你待在我的身边，一切我都愿意为你双手奉上。”
　　“哦？你现在带了监控原数据吗？”江忘忧盯着他，眼神暗沉。
　　“带了，我现在就可以给你。”苏悟从口袋里掏出手机。
　　“先给我看看。”江忘忧向他伸出手。
　　苏悟看着伸到面前的手，犹豫一下还是调出视频，递了过去。
　　果然如江忘忧猜测一般，萧淑在休息室趁所有人不注意，偷偷将冰鞋调了包，她虽然避开了直播镜头，但是却被监控清清楚楚拍下来。
　　“你们不是一伙的吗？”江忘忧怀疑道。
　　“没有永远的伙伴，只有永远的利益。或许当时是，但是现在你们都安然无恙，那我和她也没有合作的必要了。当然我只是负责删监控。”苏悟仿佛很有底气，丝毫没有遮掩。
　　江忘忧点点头，将手机交还给他，“我要你现在用你的V博账号将视频发出去。”
　　苏悟闻言停下动作，看一眼江忘忧温怒的表情，轻笑着接过手机，“行，算是对你的赔罪。”
　　江忘忧不言语，看着苏悟操作，很快苏悟便将V博界面展示给她看。
　　监控视频被完完整整发了出去，一经发出就已经有很多人点赞转发。
　　江忘忧收回看向屏幕的眼神，嗤笑道，“能不能赔罪不是你说了算。”
　　苏悟放下手机，无奈耸肩，“你还想怎么样？”
　　江忘忧轻笑，目光灼灼盯着他，嘴角挂着残忍的微笑，冷声道，“我想要你永远消失。”
　　苏悟皱起眉，捏紧手机，暴怒吼着，“你！”
　　一声彻底打碎了医院的寂静，少许人纷纷侧目看向他们，值班护士忍着脾气提醒道，“医院禁止大声喧哗，请保持安静。”
　　苏悟怒瞪一眼值班护士，江忘忧轻声开口拉回他的视线，“苏悟你可真单纯啊。”
　　“江忘忧！你敢耍我…”说完，便挥舞着拳头向她砸过去。
　　江忘忧连忙后退，身后见势不妙早早贴过来的保镖快速冲上前按住苏悟。
　　江忘忧看一眼四周，刚刚苏悟那一声怒吼吸引来不少人的目光，特别是还暴露了她的身份。
　　敛着眉，立刻戴好口罩，趁混乱悄悄离去。
　　等苏悟挣脱开保镖的束缚，早已找不到江忘忧的身影，最后只能狼狈离开医院，自然也错过从急诊科里走出来的周姝瑶。
　　她是被苏悟带过来的消遣品，昨天晚上苏悟下直播后，怒火依旧没有消下去，周姝瑶知道他是因为被赵倩拒绝，丢了面子，伤了自尊，于是小心讨好他。
　　还是免不了被当成出气筒的命运，苏悟拳头在她身上留下淤青，周姝瑶在苏悟离开后便先一步到达医院处理伤势，自然而然也听见苏悟的怒吼，躲在拐角处偷听完整场对话。
　　“回来了？”苏溪盯着急忙走进来的江忘忧说道。
　　病房里灯光依旧亮着，江忘忧取下口罩，轻点头。
　　“没有睡觉吗？”
　　“等你回来啊，你不在我睡不着…”苏溪撑起身，看着向她走来的江忘忧。
　　“嗯，现在我回来了，睡觉吧。”江忘忧脱下羽绒服走到看护床边坐下。
　　苏溪敏锐感觉到江忘忧对她冷淡了一点，心里不安极了，“忘忧，你们聊了什么？”
　　江忘忧心里乱得很，苏悟说得每一件事都在打破她内心的平静，烦躁揉揉眉间，“先睡醒再说吧。”
　　苏溪张张嘴，说不出话来，躺在床上却如临海底，良久才出声道，“我睡不着，忘忧可以和我一起吗？”
　　

第45章 别问
　　江忘忧看着温暖的灯光下苏溪乞求的目光，无奈轻叹一口气，“好，但是要小心你的腿。”
　　苏溪嘴角扬起，心满意足点点头，“不用担心，床很大的，我只占了一点位置。”
　　江忘忧轻笑，苏溪移开位置让她躺下，“睡吧！”
　　苏溪抱住她，眼睛不舍得闭上。
　　“闭上眼睛，快点睡觉。”江忘忧点点她的鼻尖，两人躺在一个被子，脸贴着脸，气息交融。
　　“不要走，说好了的…”苏溪困极了，膝盖疼痛一直折磨着她，只有在江忘忧身边才能休息一会。
　　“唉，不会走，睡吧。”江忘忧关掉灯，抱住苏溪瘦弱的腰肢，轻叹道。
　　苏溪抱紧江忘忧，很快陷入安眠。
　　江忘忧却t迟迟不能入睡，今日冰城天气阴沉，先是落雨还未砸在地上就变成了冰渣子，噼里啪啦敲击着窗户，慢慢地变成飘雪。
　　江忘忧便听着外面由吵闹变成安静。
　　“下雪了！”
　　突然一声小孩的惊呼声，唤回江忘忧飘忽的心思，也惊醒睡梦中的苏溪。
　　眼睛还没有睁开，紧搂着江忘忧的手便开始摸索，确定怀里的人依旧在才缓缓睁开眼睛。
　　“醒啦。”江忘忧看着她笑道。
　　苏溪点点头，闭上眼睛继续将头埋进被子里。
　　“几点了…”迷糊的声音从被子里穿来。
　　江忘忧伸长手拿过手机，“快九点。等一下赵小怡就要来了，我先起来。”
　　苏溪点点头松开她，看着她忙里忙外。
　　“刷牙。”江忘忧递上挤好牙膏的牙刷和水杯，将装废水的桶放在旁边。
　　苏溪接过牙刷，看一眼被石膏固定住不能动弹的双腿，弯下腰俯在床边洗漱。
　　苏溪膝盖手术后便不能下床，日常生活都需要江忘忧帮忙，刚开始时还抹不开面子，最终生理需求大过脸面，幸好江忘忧会在她最狼狈的时候，体贴回避，为她留下最后的颜面。
　　“江忘忧，你会不喜欢我吗？”
　　江忘忧接过杯子，闻言轻挑眉，“苏醋醋，你今天不对劲哦，我们才在一起一天唉，怎么就开始患得患失了？”
　　苏溪抿唇不语。
　　“不用担心，今天比昨天更爱你。”
　　江忘忧想她有可能是早上被吓到了。
　　“我也是。”
　　苏溪温柔回复道，一双眼睛却好似沼泽泥塘。
　　爱我，便坠入我的温柔乡；不爱我，便一起进入囚牢，不必惊慌，不必挣扎，我们永生永世相伴。
　　苏溪后悔了，她才不要学会放手，她明白自己和萧淑也没有什么区别。
　　江忘忧下楼买好早餐，回来便发现赵小怡已经来了。
　　“江老师，早上好。”
　　江忘忧微笑走进门，放下早餐，“早上好啊，小怡，吃早餐了吗？”
　　“吃了，江老师我拿了一些剧本，您可以抽空看一下，接下来的工作安排我等一下发给您，一周后陈姐就回来接手您。”赵小怡指着桌上厚厚一叠剧本说道。
　　比起电子版，江忘忧更习惯看纸质的剧本，想不到赵小怡如此贴心。
　　“谢谢你，对了，你有《狭路》的剧本吗？我想看看，电子版就可以。”
　　“您看那个做什么？”
　　江忘忧疑惑，想不到赵小怡会如此问，“苏溪说里面有个角色适合我。”
　　“哦，原来如此，不过我收到内部消息，这部电影有可能上映不了，江老师还是看看其他的吧。”赵小怡笑着解释道。
　　江忘忧和苏溪对视一眼，眼里闪过疑虑。
　　“是谁说不能上映的？”苏溪皱眉问道。
　　“呃，我也不知道是谁传得，里面不是有周姝瑶吗？听说她惹了圈内的大佬。”赵小怡敲敲脑袋，沉思着。
　　“没事，你先将电子版发来看看吧。”
　　赵小怡抿唇看一眼不听劝的江忘忧，苦恼皱眉。
　　“好吧。”
　　赵小怡离开后，江忘忧很快便收到她发来得电子邮件。
　　一份工作安排，一份剧本。
　　江忘忧先将这些事情放在一旁和苏溪聊起今天早上的事。
　　“我从苏悟口中知道你是这个世界的主角对吗？”江忘忧坐在病床旁边的椅子上，看着苏溪说道。
　　苏溪垂下眼眸，小心翼翼拉住江忘忧放在床上的手，“是的。对不起，我不是有意瞒你。”
　　江忘忧想抽出手，可是看着苏溪小心翼翼的模样又止不住心软。
　　她有点生气，但仅仅是因为苏溪隐瞒她而生气。
　　“为什么瞒着我？”
　　“因为…我怕你和他们一样…因此而恨上我。”苏溪不安握紧江忘忧挣扎的手，浅色瞳孔湿漉漉像要被遗弃的小狗。
　　“他们？除了苏悟还有谁？”
　　“还有…我父亲，我看过他临死前的最后一篇日记，他应该也觉醒了…他说我不该活着，是我害死了他，是我夺走了他的一切。”苏溪盯着洁白的被子，亲手揭开旧日的伤疤。
　　“放他爹的屁！”
　　江忘忧想不到苏悟口中宠溺苏溪的父亲，觉醒意识会对自己的女儿说出如此刻薄的话。
　　“他或许没有说错，如果不是我，母亲也不会有悲剧的一生，她本是强大独立的女性，却因为我被束缚在这婚姻中。”
　　苏溪眼里露出怀念，握紧江忘忧的双手无力松开，仿佛抓不住任何所在意的人。
　　“怎么会？一切都不是你的错，这些不是你能控制的。”
　　“可是都是因我而发生的啊…忘忧，我是主角，所以我罪孽深重。”
　　苏溪深深地忏悔，回想起当时无能为力的心情，以及自我唾弃。
　　“苏溪，你也身不由己，你明明没有加害于人，偏偏所以的一切都要怪在你头上。
　　大家明明都是被控制的傀儡，有些人看清真相后第一反应却是嫉妒你拿了更好的剧本，你说可笑不可笑？”
　　江忘忧想着苏悟可恶的嘴脸，明明他对待这个世界的人如同玩物，可他却倒打一耙，将一切过错归咎于苏溪。
　　满怀悲悯心，踩死一只蚂蚁都觉得罪孽深重；而无心之人，脚下尸骨累累也毫无悔意。
　　江忘忧心疼看着她陷入自责，亲吻她的脸颊上的泪水，耐心安抚着。
　　“别自责，当初你那个提议就不错，我们去唤醒所有人的意识，让她们都能选择自己的人生。我和你一起好不好？我们一起改变这该死的世界。”
　　“好。”苏溪抱紧江忘忧，在她的安慰下，点点头打起精神。
　　说来简单，江忘忧想到现在世界控制权在苏悟手中，不由发愁。
　　“我从苏悟口中知道，赵倩要觉醒了，但是苏悟说会在她觉醒前杀死她。有什么办法阻止吗？”江忘忧蹙眉沉思
　　苏溪红着眼睛看向她，闻言抿抿唇，“有，忘忧不是这个世界的，自然拥有改变这个世界能力，只有让她待在你身边受到世界的影响几会变小。”
　　江忘忧想不到自己还有这种能力，点点头，“可以，这几天我就去跟着她，直到她意识觉醒。不过我要找个理由，你说说看什么理由好？”
　　苏溪扭过头不看她，声音还带着刚刚哭过的鼻音，闷声道，“我不知道。”
　　江忘忧轻笑，戳一戳她的肩膀，“这也吃醋，苏溪，你喝醋长大的？”
　　苏溪闭上眼睛，往被子里缩，委屈辩解道，“才不是，我好像要到alpha发热期了，所以才比较敏感。”
　　江忘忧差点忘了，看着床上鼓起的小山，想不到苏溪发热期居然怎么粘人，这哪里是比较敏感？简直是一点冷落都受不了，一提到其他人都要喝一缸醋。
　　“这可怎么办？赵倩那边也很急啊。”江忘忧苦恼道。
　　苏溪裹紧小被子，闷声闷气道，“你先去帮她，我没事的，有抑制剂。”
　　“真的？”
　　“……”苏溪沉默不语。
　　“那我先去帮她，毕竟人命关天。”
　　江忘忧不再打趣她，一锤定音道。
　　“…好。”
　　“好乖哦，奖励你一下。”江忘忧俯下身子，将苏溪委屈巴巴的脑袋拨正，吻上红润柔软的嘴唇，愈吻愈深，江忘忧被蛮横无理的舌头搅得双腿发软，从椅子上转移到病床上。
　　唾液交融的水渍声响彻安静的病房，渐渐苏溪被四溢的葡萄酒味信息素引诱，唇齿下移，贴近剧烈跳动的腺体，轻轻舔舐着。
　　“可以吗？”
　　江忘忧将她的头按下下去，喘息着开口，“别问。”
　　锋利的牙齿划破腺体，江忘忧受激搂紧苏溪，雪莲味和葡萄酒味交融变成甜甜冰镇酒，覆盖住病房里面的消毒水味。
　　腺体被温润的唇含住，被灵巧的舌挑拨。
　　江忘忧在室内只穿了休闲裤与宽松T恤，一双冰凉的手先是慢慢抚着轻盈的腰线，而后轻点尾椎骨，仿佛电流过身，引起一阵阵酥麻，忍不住夹紧双腿。
　　江忘忧抓住四处作乱的手，娇嗔道，“腿断了就老实点。”
　　苏溪的唇松开腺体，轻吻着她优美的项颈，一路吻到耳垂，含着慢慢吮吸，隐忍的声音在耳边响起，“没关系的，又不是手断了，姐姐明天就要工作了，现在让我好好伺候你好不好？”
　　“不行，会不小心碰到你的腿，你老实点，等你腿好…”江忘忧也忍得难受，但是还是很在意她的伤势。
　　“好，说话算数…我t先收点补偿。”
　　江忘忧还没来得及回复，便又陷入热吻中，想不明白明明是她提出来的奖励，最后怎么变成了补偿…
　　

第47章 狭路
　　两人玩闹一会，错过午餐时间，时间来到了下午，江忘忧推开意犹未尽的苏溪，走进卫生间重新洗了个澡。
　　挽着头发，坐在电脑前翻看邮件，赵小怡给她接了几个广告通告以及一个杂志封面，来来回回要飞往很多地方，江忘忧有点发愁了，最严重的问题是她还没有赵倩的联系方式。
　　“完蛋，你有赵倩联系方式吗？”
　　苏溪躺在床上盯着江忘忧苦恼的模样，拿过手机，老实道，“没有，但是可以要。”
　　远在海边带薪休假的陈丽，听见手机“叮咚”一声，脸上笑容僵住。
　　“陈姐，可以不可以帮忙要来赵倩的联系方式？”
　　……（几个省略号，是为陈丽打的）
　　苏溪看着手机里的微信名片，乖乖转发到江忘忧手机上。
　　“这么快？好厉害！”
　　苏溪神情小得意，谦虚道，“也还好吧。”
　　赵倩很快便通过好友申请。
　　“江老师，什么事？（探头.jpg）”
　　“女人，我要你的所有信息（叼玫瑰猫猫头.jpg）”
　　“？什么意思啊”意思说，我想和你在一起…”
　　苏溪看江忘忧嘴角扬起的笑，感觉刺眼极了，拍拍病床旁边的位置，唤道，“忘忧，你们聊的什么啊，我可以看看吗？”
　　江忘忧看着输入框里还没有发出去的“工作”二字，赶紧点击发送。
　　“嗯，行…”
　　江忘忧坐过去，苏溪凑近看，看着看着便抿紧了唇。
　　“不许生气，我和她开玩笑呢。”
　　话刚刚说完，对话框进来新消息。
　　“等你（害羞眨眼.jpg）”
　　苏溪握着手机，咬紧唇，气愤道，“我可以帮你回复吗？”
　　江忘忧看一眼苏溪委屈的神色，感觉不答应她会哭出来，好脆弱的alpha…
　　“你说吧，别让她对我的目的起疑心就行。”
　　苏溪点点头，认认真真开始打字。
　　“我的意思是，我的女朋友苏溪现在腿受伤了，不方便工作，但是有几项工作需要搭档，你可以将你的行程发过来，我看看合不合适吗？”
　　“是苏老师吗？我还以为江老师刚刚在开玩笑，没想到真的要一起工作，那我将行程发给您，您看看合不合适吧。”
　　苏溪看着赵倩的回复，疑惑皱眉，“她怎么一下子就认出是我？”
　　江忘忧看着苏溪发得那条消息，轻叹道，“是个人都能看出来。”
　　赵倩很快便将行程发过来，江忘忧简单对了一下，两人工作行程几乎全部错开。
　　“怎么会这样啊？”江忘忧哀嚎着，苦恼将电脑端给苏溪看。
　　苏溪皱眉，轻声道，“麻烦小怡重新安排吧。”
　　江忘忧已经再麻烦了，点开赵小怡的聊天框，输入道。
　　“小怡，接得那些工作还没有签合同吧？可以重新安排一下吗？”
　　“这…江老师，对不起，虽然没有签合同，但是我已经和负责人保证过，如果现在推掉，可能影响您在业内的口碑。”
　　江忘忧吐出一口气，打字道。
　　“没关系，换吧。”
　　“江老师，能问问你为什么一定要换吗？”
　　江忘忧放下手机，看一眼苏溪，问道，“这可怎么说？”
　　“她最近怎么回事？”
　　苏溪疑惑道。
　　“怎么了？”
　　苏溪蹙眉摇头，接过手机回复道。
　　“一些私人原因，不便告知。”
　　“好的。”
　　“对了，冰淇淋广告不用推了，赵倩可以来搭档。”
　　“好。”
　　聊天到此截止。
　　所谓的搭档，就是一家大牌冰淇淋，广告需要一位搭档，估计甲方是想一石二鸟，签好江忘忧等着苏溪送上门。
　　可惜，计划赶不上变化…
　　刚刚好赵倩这个时间段没有什么其他事。
　　“合适，等一下苏溪助理会将工作细则发给你的经纪人。而且我看了一下，我们行程工作地点差不多，到时候我去找你玩。”
　　江忘忧拿回手机，在苏溪监督下正经回复赵倩。
　　“OK”
　　事情定好后，江忘忧松口气，随即又想起一种可能，不安道。
　　“不过，我也不可能无时无刻都待在他身边，苏悟要是钻空子怎么办？”
　　“简单，让他忙起来就好了，我这边也会注意，有情况我会通知你。”
　　江忘忧闻言挑眉，看来她还有些秘密瞒着她，有可能和她是如何游走于两个世界有关？
　　“不能细说？”
　　苏溪摇摇头，她不能暴露系统的存在。
　　江忘忧点点头，拿过电脑开始查看《狭路》的剧本。
　　剧本不是很长，江忘忧花了一下午的时间了解清楚。
　　大概讲述的是君权统治下的岐朝，奉行A尊O卑，视beta更是如草芥，女一是其邻边小国送过来的贡品，名叫安姒，一位相貌艳丽的omega，一经入朝，在大殿上献上一舞便被当朝皇帝封为美人。
　　坐在大殿角落的女二，是为当朝皇帝的女儿，名叫岐萤，在皇室子弟中排行老四，头上三个alpha哥哥，个个野心勃勃，心狠手辣，而她只是一个毫不起眼的女beta，被视为皇室之耻。
　　安姒为皇帝献舞时也深深吸引住了被安排在最偏远的座位上的岐萤。
　　她记得她。
　　在她母妃尚在时，刑部尚书的女儿经常入宫，她是除了母妃，唯一愿意听她说话的人…
　　可惜后来，母妃被赐毒酒，刑部尚书满门抄斩，株连九族。
　　岐萤想不到她还有机会重新碰见她，哪怕她变了模样。
　　看着父王搂住她盈盈一握的腰肢，像逗猫猫狗狗一样，在大殿上随意逗弄她，岐萤头一次产生谋权篡位的冲动。
　　她明白安姒回来的目的绝不简单，她也乐意去做她的棋子，于是便悄悄潜入她的居处。
　　几次三番取得信任后，从而得知她回来是为了给百姓择一明君也为了报杀父之仇。
　　几经冒险，王权颠覆，安姒将岐萤推上皇位后，打算功成身退，确不料被偏执的岐萤囚禁在后宫里。
　　她可以什么都不要，愿意做她一辈子的棋子，但是绝对不能离开她。
　　朝堂上，群臣进谏，怒骂安姒干涉朝政，痛斥岐萤为傀儡皇帝。岐萤暴怒，来一个便杀一个。
　　人心惶惶，岌岌可危。
　　安姒在后宫里苦思，为何好不容易从这条路里挣出了个大道，岐萤却不能坚持。
　　几天日后发动宫变，轻而易举逼进御书房，岐萤无意挣扎，迎上她的剑，声声泣血。
　　她的狭路从来不是夺权之路有多难走，而是如何将她留在身边，让她爱上她。
　　这条狭路，岐萤使尽浑身解数，却越走越窄，最终被困死在狭路里面。
　　故事结局剧本里没有写下，有人说安姒也喜欢岐萤，最后一起殉情；也有人说安姒从未喜欢过岐萤，她眼里只有报仇雪恨和匡扶正义。
　　江忘忧仔细推敲角色，觉得两种都有所欠缺，在安姒眼里，岐萤曾经是妹妹，是学生，是志同道合的朋友，后来在一次次惊险中变为少得可怜的爱情，所以被囚禁时才没有誓死抵抗。
　　但是任何感情都在女二滥杀无辜之时，两人便站在了对立面。
　　“一个心怀大道匡扶正义，一个唯愿携手远走高飞。这就是事业批和恋爱脑在一起的后果。”
　　江忘忧感慨道。
　　“确实如此。”苏溪被江忘忧的精准点评逗笑。
　　“不过剧本确实不错，剧情紧凑，有泪点，很精彩，人设也不错。”
　　“所以你想演吗？”
　　苏溪问道。
　　“试镜看看，不一定能拿到呢。”
　　“好，我将帮你和导演约时间。你放心，这个导演对待电影六亲不认，特别是主演，不挑到满意的她不会开机。”
　　苏溪解释道。
　　“行，岐萤谁演，你吗？”
　　江忘忧问出心里的猜想。
　　“对，之前和她合作过，她很欣赏我。我醒来后，她便联系我了。”
　　苏溪盯着手机屏幕，游刃有余与导演聊着天。
　　江忘忧盯着她认真的侧脸，暗道，她的苏溪很优秀，哪怕没有主角光环也能在自己热爱的领域闪闪发光。
　　这才是她的模样，她不是白眼狼也不是替罪羊，她无需主角光环，本身就足够优秀。
　　“怎么了？饿了吗？看了那么久电脑眼睛痛不痛？”苏溪感受到她一眨不眨的目光，担心道。
　　“想亲你。”
　　江忘忧走近，两人接了个绵长t的吻。
　　吃过晚饭，江忘忧便满足即将进入发热期的alpha小小要求，陪她一起在病床上睡觉觉。
　　第二天一早江忘忧就要赶飞机回A市，苏溪不满哼唧着，“要走了吗？”
　　江忘忧看着她睡眼惺忪的模样，还没有离开便感觉心里愈发不舍。
　　“嗯，等一下赵小怡便会来照顾你，她能照顾好你吗？”
　　江忘忧捧住她的脸，看着可怜的alpha在她掌心轻蹭。
　　“能，你放心，我腿也差不多要好了，接下来就是复健。”
　　“好，想我就给我打视频，抑制剂我放抽屉里了。”江忘忧吻吻她的嘴角。
　　苏溪拉过捧住她脸颊的素手，轻吻掌心，“在外面不可以撩别人，也不准对她们笑得太甜…”
　　江忘忧轻笑点头，时间不早了，拉起行李告别。
　　新招来得助手早已在门外等着，钱苻，四段自由搏击，一个沉默可靠的女beta，据说曾是苏建业从军时战友的女儿。
　　钱苻接过她手里行李，两人前往机场。
　　

第48章 跟踪狂
　　《这都不算爱》恋综结束后，带来了意想不到的效果，首当其冲便是几位嘉宾人气暴涨，不管是不是一阵子的热度，反正带来得好处是实打实的。
　　赵倩和程琳下直播后就投入繁忙的工作，刚刚复合还没来得及好好亲热便被各家经纪人打包送上飞机。
　　赵倩全副武装等在接机口，她收到江忘忧的微信，说是和苏溪吵架了，回A市无家可归，希望能在她家住一段时间。
　　尽管赵倩很不敢相信，但是还是来机场接她。
　　VIP通道走出一道狗狗祟祟的人影，赵倩与她目光相接，看着熟悉的眉眼，两个走近。
　　“江老师，快上车。”
　　“好，程琳不在你家吧？”
　　赵倩摇摇头，“她进组了，没一两个月回不来。”
　　钱苻听着两人对话，惊恐看一眼两人，秉持着不过问老板私事的职业理念立马收住表情。
　　江忘忧满意点点头，带着钱苻，坐上赵倩的白色宝马。
　　赵倩很想问问江忘忧具体情况，奈何钱苻沉默寡言端坐着，一直憋到钱苻安顿好江忘忧离开，赵倩深呼一口气，立刻开口。
　　“江老师，你和苏老师怎么回事？”
　　江忘忧心虚垂下头，眼珠子转转，迟疑开口，“就是因为她…不听话，腿受伤了还想到处乱跑…”
　　赵倩扶额，就知道两人不可能闹大矛盾，放下心来，轻笑道，“那江老师你们什么时候和好？”
　　江忘忧思忖道，“起码等到她腿好，在此期间就麻烦你啦！”
　　赵倩摇摇头，“没关系，江老师刚刚好陪我，不过这几天我还挺忙的，过几天就要飞往C市。”
　　“我知道啊，没关系，我行程和你一样，我们一起走。”
　　赵倩惊讶，想不到会这么巧，现在不觉得有什么，等到后面几天，江忘忧如影随形跟着她，她才慢慢意识到不对劲。
　　C市
　　“江老师，你怎么也在这里？”
　　“我工作。”
　　……
　　“江老师，你怎么在这家酒店里？”
　　“我助理也定这里了。”
　　D市
　　“江老师？”
　　“好巧。”
　　……
　　“？”
　　“又一起诶。”
　　赵倩看着走进隔壁房间的江忘忧，整个表情目瞪口呆，要不是知道她和苏溪很恩爱，她都要怀疑江忘忧是不是暗恋她。
　　赵倩甩甩头，试图让自己清醒点，“好可怕，苏老师知道后说不定更可怕。”
　　喃喃自语，心神不宁推开酒店门。
　　江忘忧也很忧愁，她白天不仅要工作，还要寸步不离跟着赵倩，晚上则要安抚进入发热期的苏溪。
　　手机已经轻震良久，江忘忧坐在沙发上打开微信就看见苏溪几分钟内发过来几十条消息。
　　“江渣渣，到酒店了吗？”
　　“可以打视频了吗？”
　　“可以聊天了吗？”
　　“我好想你”
　　……
　　“为什么不回我消息？”
　　“我是不是有点太烦人了…”
　　“对不起…不要不理我好不好”
　　江忘忧觉得好笑，在脑海里勾勒出她在手机那头委委屈屈的模样就感觉手痒痒，想摸摸她的头，揉揉她的脸颊。
　　“刚刚碰见赵倩…”
　　字还没有发出去，那边视频就弹出来了，江忘忧笑着接听。
　　“苏醋醋…”
　　“江渣渣！”苏溪气恼的声音出手机里传来。
　　“我也很想你啦，今天恢复的怎么样了？”江忘忧举着，另一只手轻点苏溪的脸颊，可惜，只能触摸到坚硬的屏幕。
　　“医生说明天拆骨折线，然后还需要打石膏，4、5周后就可以拆啦。”
　　苏溪身下垫着枕头，微微仰起，浅色瞳孔盯着手机，认认真真答复江忘忧的问题。
　　“不错，好好休息，等赵倩这边解决了我就去看你。”
　　江忘忧眼里闪过怜惜，心疼爱人受得伤，更何况还是为她而受得，她恨不得无时无刻不待在她的身边，贴心照顾她，看着她慢慢康复。
　　“好，最近要小心点，苏悟几次没有得手，估计要采取极端想法，出活动一定要将钱助理带在身边。”
　　苏溪又何尝不担心爱人的安危，只有江忘忧不在她身边，她便夜夜惊醒，小心翼翼翻看手机，唯恐收到不好的新闻。
　　身在此端，心在彼端。
　　“放心啦，我也不是吃素的。你抑制剂打了吗？”
　　苏溪轻笑，“放心啦，我也不是小孩子啦，可以照顾好自己。”
　　两人相识一眼，嘴边含笑。
　　“打了，还这么粘人，我看你根本就不是因为发热期，本身就是个苏醋醋…”
　　苏溪不反驳，含情脉脉盯着镜头里的江忘忧，一双眼睛流光溢彩，仿佛无声述说着情意。
　　“好啦，别勾引我，等我这边事情解决了，回去就亲死你！”
　　“等你回来。”
　　江忘忧咬咬牙，感觉苏溪在挑衅她，轻哼一声，聊起正经事。
　　“不过，赵倩到底什么时候才能觉醒？再跟着她，我感觉她要以为我是变态跟踪狂，虽然她现在看我的眼神就已经很不对劲了。”
　　江忘忧哀嚎。
　　苏溪瞧着她愁眉苦脸的样子，忍不住一起蹙眉，“或许还需要一点点小刺激，苏悟会帮忙的，不要着急，快了。”
　　“哈哈哈哈，苏悟坏点子又要开始赔钱啦。”
　　苏溪闻言轻笑，两人继续闲聊一会，江忘忧便要洗澡，黏黏糊糊的alpha还是不愿挂断，死皮赖脸哀求着。
　　“带我也进去好不好…”
　　江忘忧脸红，想想就感觉令人羞耻。
　　“正经点好不好？你好色哦。”
　　苏溪低垂着眉眼，脸不红心不跳反驳道，“才不是，现在我只能看看，本来我还能摸摸的。”
　　江忘忧勾唇挑眉，隔着屏幕轻点她低垂的眉眼，“怎么着？还委屈你了，你可老实点吧！刚刚注射了抑制剂，别又被勾起，嗯？”
　　苏溪抿抿唇，委屈眨眼，不情不愿点点头，挂断电话后，脑海里便响起少女的声音。
　　“找到了，一只钢笔…”
　　“苏悟便是用它来窥探世界吗？”
　　“嗯，这只钢笔是…你父亲的，很有可能这便是他灵魂消失的原因。”
　　苏溪没有说话，等待少女接下来的解释。
　　“他将灵魂融入钢笔，逃避世界的抹杀，苏悟意识能觉醒估计便是他搞得鬼。”
　　“嗯。”
　　“宿主…”
　　“我没事，现在说说毁掉的办法吧。”
　　少女哀叹，“他现在类似于一个外来病毒，你知道的要消灭，除非你拿到主角光环世界重置。”
　　但是少女知道她肯定不会考虑这个办法，她的书也不能恢复原样了。
　　她现在到没有多么执着，到底还是自己亲自花了五年心血创造的角色，看着她一路走来，独自承受灵魂受损的折磨，不管多硬的心也要被磨软，也不忍心再去阻拦。
　　“你现在还好吗？灵魂值只剩百分之三十，接下来你会慢慢淡忘这一切，归零时你就真的重新变成书中的‘苏溪’，真的值得吗？”
　　有时候消失的意思不一定是死亡，而是灵魂意识的泯灭。
　　苏溪抽出枕头，躺下，“值得。我不会改变，永远都会是她的苏溪，我要与她长厮守。”
　　“你们现在都觉醒了意识，一起离开这个世界不就可以了吗？”少女想不明白她为什么还要为这个世界的角色劳心劳力。
　　“或许她们等于你来说只是白纸上的点点墨水，但是却是我的家人我的朋友，我想救她们于水火。”
　　少女诧异，她好像又没有变，依旧是她笔下的苏溪，想起当初日日夜夜揣摩落笔的日子，无言沉默下t来。
　　江忘忧洗完澡便又拨通苏溪的视频。
　　“快点睡觉啦。”
　　“睡不着，我每天躺床上就等着你给我打视频，我想多说说话，多看看你。”
　　江忘忧穿着粉色睡袍，坐在化妆镜前护肤，闻言仔细一想。也是，她每天要东跑西走忙工作，但是苏溪只能躺在病房里想她。
　　想想就可怜。
　　把手机放端正，江忘忧将水乳挤在手上，对着镜头眨眨眼。
　　“那你今天晚上别挂电话。”
　　江忘忧决定牺牲一晚上的学习时间用来陪她，你要问江忘忧在学习什么？
　　当然是学习如何做一个好攻，她可不想被苏溪压一辈子。
　　趁着苏溪现在受伤，赶紧反客为主，只不过这个世界似乎没有攻受之分，她找了许久也不过找到一些类似文字说明。
　　尽管如此江忘忧还是认认真真记下来，以备不时之需，想来苏溪应该也不太会，到时候还得她来教。
　　想到这，江忘忧学习激情越来越高，只不过这些学术文字挺无聊，她总是看着看着便睡着了，只希望到时候别掉链子忘记步骤。
　　“江忘忧！再想什么？有没有听我说话呀？”苏溪抱怨的声音唤还江忘忧游离的神思。
　　“有啊，我也爱你。”
　　“才不是！我是说你今天白天发给我的语音，因为当时赵小怡在，所以我就转了文字，上面显示的是‘想你，知道吗？’，我期待了好久想亲耳听听，赵小怡走后，我便点开了…”
　　江忘忧摸摸鼻子，她记得她当时说的是，苏溪，你在干嘛？
　　她在活动后台要登场时给她发得语音，可能太吵闹，没想到手机系统会转成这样。
　　“想你，知道吗？想你，知道吗？…”江忘忧看着苏溪失落的神情一连补了好多句。
　　苏溪满意眯眯眼。
　　“你发热期还有多久？”
　　江忘忧松口气问道。
　　“只剩三天了，是我有点烦人吗？”苏溪现在超级敏感、超级脆弱。
　　江忘忧抿唇不语摇摇头，眼睛里含着笑意，她只是想不到以前粉丝口中德艺双馨，严肃认真的年轻影后进入发热期像只害怕遗弃的小狗。
　　她爱死她的反差，怎么会觉得烦人呢？她只会感觉可惜，竟然只有三天了！
　　“不会。苏溪，我很爱你的。”江忘忧轻叹。
　　“有多爱？”
　　江忘忧闻言嘴角扬起，恋爱里似乎总是会问这几个问题，爱我吗？有多爱？爱我什么？爱我多久？
　　江忘忧不知道什么是标准的回答，她只是感觉从未和别人建立如此深地羁绊，爱像深海般令人沦陷。
　　“苏溪，我答应了你一辈子，没有把握的事情我不会许下承诺。不要担心，我非你不可。”江忘忧从未如此认真。
　　苏溪嘴角不受控制扬起，她终于还是得偿所愿。
　　江忘忧看了会儿剧本，便被视频那头的苏溪催促着睡觉。
　　两人将手机放在旁边，关上灯躺着闲聊，仿佛爱人在身旁。
　　江忘忧忙碌了一天，很快便困意袭来，迷迷糊糊中，仿佛耳边传来苏溪的呻嘤声，来不及反应便坠入无边梦境。
　　一个潮湿粘稠的梦境，苏溪阵阵舒服的叹谓像一把小刷子，真实又撩人心怀。
　　江忘忧醒来第一次感觉几日苦学的东西有用又有趣。
　　

第49章 赵倩历险记
　　江忘忧躺在床上慢慢回味梦境，看一眼手机，视频里苏溪安静的睡颜，心里微微发虚。
　　正巧视频里苏溪眼皮子动动，缓缓睁开。
　　“早上好！”江忘忧夹紧被子，对着视频里的苏溪打招呼。
　　苏溪今天气色似乎比昨天好点，懒洋洋回应江忘忧，“早上好。”
　　“先挂了，我起床准备上班。”江忘忧说完匆匆挂断视频，平复砰砰乱跳的心脏。
　　坐起来长舒一口气，吐掉肮脏的心思。
　　今天的工作就是要和赵倩搭档拍冰淇淋广告，时间还早，江忘忧打算继续研读一下《狭路》的剧本。
　　苏溪已经和导演联系好，等着她腿恢复后，便开始正式公开试镜。
　　“咚咚咚”敲门声响起。
　　“是谁啊？”
　　“江老师，是我钱苻。”
　　江忘忧看看时间，临近饭点，她应该是来送午餐。
　　“进来吧。”江忘忧打开门，接下来钱苻手中保温袋，一起放在桌子上。
　　“江老师，等一下吃完饭，休息一会便可以和赵老师一起去摄影棚。”
　　江忘忧点点头，准备开始吃饭。
　　钱苻经过这么多天的相处，也算是明白自己的老板只是看起来攻击性较强，实际上很好说话，作为希望cp忠实拥护者，她还是决定违背职业操守，委婉提醒一下自己的老板。
　　“江老师…这个赵老师和程老师已经在一起了哦。”
　　“我知道啊，她们复合了，我还帮忙了呢。”
　　钱苻点点头，盯着江忘忧一副欲言又止的样子。
　　江忘忧放下筷子，催促道，“有什么话快点说。”
　　“嗯，说了您别生气…”
　　“等等，我已经开始生气，不要再说了，我知道你要说什么。你不要误会，我和赵倩真的只是好朋友。”
　　钱苻皱眉怀疑，“当初你对苏老师也是怎么说的。”
　　“那我都有苏溪了，我还能要别人吗？我是哪种人吗？”
　　江忘忧咬牙切齿说道。
　　钱苻迟疑，一双怀疑的眼睛盯着江忘忧述说着答案。
　　“狗屁！我们结婚你不准来。”
　　钱苻严肃的脸上带上讨好地笑，挠挠头澄清道，“江老师我不是那个意思，只是您最近的行为真的很让人误会。”
　　江忘忧沉默深思，心想完了，连钱苻都这样认为，那赵倩……
　　不能细想，江忘忧感觉自己在当冤大头。
　　默默吃完这顿饭，站在赵倩房间门口，深呼一口气。
　　“赵倩，我们去拍摄吧。”
　　“江忘忧…算了，走吧。”
　　江忘忧闭上眼睛，幸好她没有问什么问题，她不知道怎么解释，到时候两人多尴尬啊。
　　“走吧，走吧。”
　　两人相对无言走下楼，钱苻开来一辆黑色奔驰。
　　“苏老师腿什么时候痊愈，改天我去看看她。”
　　赵倩开口。
　　“大概还有半个月左右，等她石膏拆了便回A市做康复，到时候你在来看吧，说起来当初还要谢谢你和程琳在V博上帮忙说话。”
　　“没有什么，我们都相信苏老师不是那种人。不过，问问你哦，你和苏老师谈恋爱是什么感觉？”
　　江忘忧疑惑，不明白她为什么这么问，“就你和程琳谈恋爱的感觉啊。”
　　“不一样！苏老师那么…怎么说…就是高不可攀？感觉她和我们不是同一世界的，出道三年三连冠拿下最佳女主，你知道吧！”
　　说去这个，江忘忧就忍不住唏嘘，虽然苏溪实力确实很强，在她的世界也是靠三年拿下金冠奖，但是这个世界有点太离谱了。
　　“你不感觉有点假吗？就是，真的会有正常人这么牛吗？”江忘忧斟酌着开口。
　　“什么意思？难道苏老师真的有水分？”赵倩不可置信开口。
　　江忘忧无奈长叹一口气，摇摇头，“不是这个意思，以后你会明白…”
　　“嚓！”
　　江忘忧的话被掩盖在急刹声里。
　　“对不起！对不起！江老师。”
　　钱苻立马回头看向江忘忧。
　　江忘忧一瞬间心脏骤停，然后疯狂跳动，她捂住心脏，怀疑看向钱苻。
　　“为什么道歉？”
　　钱苻哑然，“…任职前，苏老师交代过我开车尽量平稳，说您会害怕？”
　　“你…其实是她安排在我身边的？”
　　钱苻没有说话。
　　江忘忧揉揉眉心，她确实早就感受到苏溪的占有欲和掌控欲。
　　“算了，刚刚是怎么回事？”
　　“一辆大卡车闯红灯。”
　　赵倩皱眉，她感觉最近多灾多难，总是很多次与危险擦肩而过。
　　“小心点，继续走吧。”江忘忧目光暗沉，冷静嘱咐道。
　　钱苻重新启动车子，一路上没有再出现意外，江忘忧也不敢掉以轻心。
　　来到摄影棚，门口不知道为何围了一些粉丝。
　　“怎么回事？”江忘忧对着钱苻问道。
　　“江老师，有人将你和赵老师这躺行程爆出来了。”
　　钱苻的话印证江忘忧心里的猜想，这次也还算好，并没有围堵的水泄不通。钱苻跑下车，为她们拉开门，护着两人往里走。
　　“啊～”突然一声惊恐地尖叫冲破沸沸扬扬的人声。
　　钱苻反应极快，干脆利落一脚揣翻冲过来的黑影。
　　黑影也是个练家子，立刻爬起来，亮光一闪，刀刀朝赵倩刺过来。
　　江忘忧将赵倩拉到身后护着，钱苻和戴着口罩的男子缠斗起来，人群迅速后退，尖叫着跑开。
　　江忘忧暗自t咬牙，在心里痛骂苏悟，将赵倩推进摄影棚，立刻报警。
　　“钱苻，注意安全！我已经报警了！”
　　男子闻言扭头混进人群跑走。
　　“别追了，等一下警察会来。你没有受伤吧？”
　　钱苻闻言止住脚步，捂住被刀划开了一道口子的手臂。
　　“没有什么大问题。”
　　江忘忧蹙眉，“先进去上点药。”
　　广告执行导演畏畏缩缩从写字楼里走出来，“江老师你没事吧，要不是赵老师说，我们还不知道出现了这种事情…”
　　“有药箱吗？我助理受了伤。”江忘忧打断他喋喋不休的推脱词。
　　“有的，有的。”导演将人迎进摄影棚，找后勤拿来药箱。
　　“那您和赵老师先去上妆？我们快点拍了快点结束。”
　　导演生怕江忘忧大手一拍，转身离开。
　　江忘忧也确实想离开，但是该来的终究是躲不掉，有时间让苏悟想坏点子不如趁早结束。
　　“等她上完药，您现在有时间，最好多安排些安保人员，防止事故发生。”江忘忧丢下警告，便帮着钱苻上药。
　　导演恭维点着头，便退出房间离开。
　　赵倩匆匆忙忙赶过来，忧心忡忡揉着太阳穴，“钱小姐，你没事吧？我感觉最近水逆严重，江忘忧你有没有庙推荐给我去拜拜。”
　　江忘忧轻笑，看来赵倩还记得当初她的瞎扯，“求人不如求己，破局的关键往往在自己身上。”
　　“有点高深莫测。”
　　“没关系，迟早会明白。”
　　钱苻上好药陪着两人去上妆。
　　江忘忧换上牛仔短裤和运动背心，外套一件薄荷绿衬衫，将头发高高束起，笑容阳光明媚，充满了青春活力。
　　赵倩则是一套白色短裙，头发梳成丸子头，温婉秀丽，充满了少女的含蓄。
　　化妆师正在给两人上妆，江忘忧放在桌子上的手机“叮咚”一声。
　　江忘忧有预感，是某个粘人的alpha。
　　“[图片］”
　　“没事吧？”
　　江忘忧放大图片，原来是刚刚的事情被粉丝发到网上，关键是这个贴主似乎才刚刚发表，苏溪就看见了。
　　“我和赵倩没事，钱苻手被划了道口子。她是不是听你的？”
　　苏溪躺在病床上看着最后一个问句，眼皮一跳。
　　“嗯”
　　“可以直接和我说，我不介意。”
　　江忘忧看着那个“嗯”字，便仿佛看见她在手机后面放了错小心翼翼的模样，心软地一塌糊涂。
　　“真的吗？不会被我吓到吗？”
　　江忘忧想笑，但是被化妆师制止住。
　　“有一点点吧，但是如果你感觉没有安全感，我也不介意你的控制欲。”
　　她是心甘情愿扑上蛛网的蝴蝶。
　　“江忘忧，我不会放开你的，哪怕是你不爱我了。”
　　“行，别给我离开的机会。”
　　苏溪轻笑，看着冰城外飞舞的雪花，举起手机留下这一刻。
　　“[图片］”
　　“看，又下雪。”
　　江忘忧举起手机对镜拍。
　　“[图片］”
　　“看，在D市拍冰淇淋广告。”
　　苏溪点开图片，看着照片上面青春活泼的少女，幸福笑着。
　　“好了，江老师。和苏老师聊天呢？笑这么开心。”化妆师收起化妆刷，调侃道。
　　“是啊。李姐，你的化妆技术还是很好呢，将我化得好漂亮。”
　　“是你本来就长得漂亮啦。”
　　江忘忧笑笑和赵倩一起走出去。
　　导演看见两人便连忙招呼着，“江老师、赵老师，摄影师已经准备好，等一下你们一起拿着冰淇淋，动作可以亲密点。”
　　亲密点？江忘忧了然点点头，
　　开始拍摄，江忘忧举着一个草莓味冰淇淋，舌尖轻挑带着点点冰淇淋含入嘴里，与赵倩做一个冰淇淋碰撞。
　　两人上镜状态完美，只不过似乎达不到导演亲密点的要求。
　　“我想想，江老师可以喂给赵老师吃，或者反过来。”
　　江忘忧闻言和赵倩对视一眼，异口同声道，“不行！”
　　江忘忧摇摇头，“出门在外，家里还有个小娇妻，我是有攻德的。”
　　赵倩认可点点头，虽然听不懂。
　　“江忘忧，这和公德有什么关系？”
　　“唉，你们少了好多趣味。”江忘忧高深莫测摇摇头。
　　导演看两人都不干也拿她们没办法，刚想补拍几处特写，后勤部工作人员便慌忙跑过来。
　　“不好了，不好了，失火了，大家快点跑出去！”
　　江忘忧凝眉，摄影棚是在一栋写字楼三楼，目前没有感受到浓烟，也不清楚火势从何处起。
　　“哪里起火了？”江忘忧拦住工作人员，试图让她冷静下来。
　　“二楼，好像是一家公司电器爆了，火势正在二楼蔓延。”
　　二楼？每层楼之间没有易燃品，火势很难蔓延过来，但是浓烟却有可能。
　　“先别急，大家别往楼下跑，也别坐电梯，快点把窗户都打开。”
　　江忘忧冷静安抚着人群，说完便跑去打开窗户。
　　赵倩感觉自己真的倒霉透顶，就像是老天要她三更死，现在硬生生拖着，磨人又可怕。
　　“赵倩，别发呆，跟紧我。”
　　江忘忧一声呼唤，将赵倩神思拉回来。
　　“来了。”
　　“小心点，现在很乱，刚刚那个男子有可能混进来了。”江忘忧嘱咐道。
　　赵倩瞳孔颤动，心脏扑通扑通跳个不停，“他为什么要杀我？我好像没有得罪谁啊？”
　　江忘忧带着钱苻和赵倩走到一处人相对较少的窗户口，停下脚步。
　　“别人要杀你，不一定是你做错了。”
　　

第50章 一人群殴三人
　　“现在怎么办？”
　　赵倩也明白这个道理，现在可谓是前有狼后有虎，着急的头疼心焦，冷静不下来。
　　“等着就好，放心有我们在。”江忘忧挺起胸膛，指一指自己和钱苻。
　　比起救援人员的到来，明显网速更快，写字楼着火的消息很快被网友放上网络，结合之前男子袭击江忘忧和赵倩的视频，人们很快推断出这是同一栋写字楼。
　　即刻“#江忘忧、赵倩被困火灾”热搜词条挤进前列。
　　远在B市拍戏的程琳刚刚下戏便被助理急急忙忙递上手机。
　　“程老师，不好啦，赵老师被困火里了！”
　　程琳闻言脸色剧变，慌忙打开手机，看见沸扬扬的热搜词条，一颗心像沉入海底。
　　苏溪时时刻刻关注着手机，网上刚刚有消息，她便一个电话打了过去。
　　“忘忧，没事吧！”
　　“没事，不用担心，我能应付。”
　　苏溪一颗心怎么也落不到实处，“真的吗？”
　　“真的，放心吧。娘们要战斗，看我不把搞鬼的人怼到亲妈都不认识！”江忘忧干劲十足，摩拳擦掌，等着某位一事无成的开挂男送上门来。
　　苏溪听她如此生龙活虎，忍不住劝道，“悠着点，他人傻但是有力气，你打不过他。”
　　“钱苻上去给他两巴掌，打到他亲妈都不认识。”
　　苏溪揉揉眉心，想严肃下来批评她莽撞，又感觉有点想笑，“他本来就不认他亲妈。”
　　“呵，真有他的！”
　　江忘忧轻嗤道。
　　语落，人群里就冲过来三个戴着口罩帽子的魁梧男子，个个手持利器。
　　江忘忧咋舌，怒斥道，“不讲武德，以多欺少。”
　　钱苻二话不说，冲上前去挡住三人，江忘忧和赵倩已是在楼道间窗户口退无可退。
　　人群看见这边发生打斗，刚刚还其乐融融的同事，现在立马乌泱乌泱往四楼跑，很快摄影棚附近便只有她们六人。
　　“呵呵，江忘忧看你这次往哪里跑？该死的苏溪，居然要那个老不死的给我工作使绊子，下了我的职位。今天我就要将你们都杀了。都给我上！三个全杀了！”一名男子取下口罩，露出苏悟那张恶臭的脸。
　　江忘忧不动声色装起手机，她和苏溪的通话还保持着。
　　“有本事别带人来，还拿刀，真叫人瞧不起。”江忘忧淡淡嘲讽道。
　　“你以为我还会听你胡言乱语吗？不刺激我，你还能死得痛快点。”
　　苏悟边说边握紧刀向江忘忧刺来。
　　钱苻一个人打两个此时也无暇顾及。
　　江忘忧上辈子也学过散打，躲避这一刀没有什么问题，只不过她身后便是赵倩。
　　躲什么躲！江忘忧抄起旁边的花瓶便向苏悟砸去。
　　苏悟立马减慢速度。
　　“钱苻！”
　　江忘忧大喊一声钱苻的名字，她立马明白她的意思，三人立马冲进摄影棚。
　　“咔嚓”将门上锁，江忘忧松口气，现在形势确实不妙，就算警察赶来，二楼着火，他们一时半会也上不来，他们三个又在外面虎视眈眈。
　　不过t想来这门他们也破不开，如此一来就好说了，只要等警察赶来就可以。
　　江忘忧看向窗外，空气中已经萦绕着浓烟。
　　门外，苏悟愤怒踹着门，“江忘忧，你给我出来！”
　　“你有本事就进来。”
　　“嘭”门被猛踹一脚，整个门板都震了震。
　　“光打雷不下雨，你也就这一点本事。”
　　“呵，是吗？你们两个！快去将易燃品都拿过来，将她们烧死也挺不错。”
　　很快外面便响起离开的脚步声。
　　“怎么样？江忘忧，等死吧…”
　　“咔嚓”门被毫无防备打开。
　　苏悟来不及反应，便被钱苻夺走刀，扯了进来。
　　“赵倩拿个麻袋来罩住他。”江忘忧摩拳擦掌，目光灼灼盯着苏悟。
　　“好。”赵倩说去就去，从摄影棚里找到一个黑色塑料袋。
　　钱苻找到一根绳子，将苏悟的手牢牢捆在背后，赵倩将塑料袋套在凶神恶煞的苏悟头上，还系了个死结。
　　江忘忧不得不佩服她，真的是个活阎王！塑料袋用得好啊！让他感受拳拳到肉的痛意时，又有一种要窒息的麻痹感。
　　三人默契对苏悟一阵拳打脚踢，江忘忧专挑脸；赵倩人比较善良，专挑屁股，拿着摄影棚里面的钢管狠狠抽他屁股；钱苻比较实在，专挑脆弱点，对着他的肚子就是几脚。
　　赵倩想苏悟有可能是疯了，法治社会他居然还喊打喊杀。她也有可能是疯了，居然现在和江忘忧一起群殴他，真的是道德的沦丧。
　　赵倩一般反思着，一边狠狠地抽他屁股。
　　江忘忧就开心很多，拳头不大，创造神话。
　　隔着塑料袋，一拳两拳，苏悟嘴里愤怒吼叫着，她便威胁道，“你再叫我就让赵倩抽你的脸。”
　　苏悟很快便老实下来。
　　等三人打得差不多了，江忘忧揉揉拳头。
　　“好了好了，别玩死了。”江忘忧拦住抽上瘾的赵倩，钱苻扯下黑色塑料袋。
　　苏悟鼻青脸肿，眼里盛满了泪水，重见光明后，立马对着江忘忧呲牙咧嘴。
　　“哎，不服是吧！赵倩上，杖责三十大板！”
　　苏悟闻言屈辱收回表情，变得乖巧多了。
　　“臭小子，三个我们打不过，收拾你一个还是绰绰有余。”江忘忧得意道，拿出手机对着苏悟十连拍发给苏溪欣赏。
　　得到评价，“好丑…”。
　　江忘忧偷笑，收起手机。
　　“走，带他出去，去看看他两个小弟。”
　　钱苻拽着他的衣服，将他拖出去，江忘忧打开门，门外寻找苏悟良久的两名男子纷纷侧目。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　“救我！救我！”苏悟看着两人就开始求救。
　　赵倩拖着钢管走出来，苏悟看一眼立马闭嘴，哆哆嗦嗦抖个不停。
　　“别过来，苏悟的命和脸还要你们保。”江忘忧发出反派的笑声，阴险道。
　　两人相互望望不敢上前。
　　“先把刀丢了。”
　　两人听话丢了刀，外面警报声四起，江忘忧往窗户口望望，消防队和警察都已经来了。
　　二楼火灭后，警察便冲了上来，看着六人，特别注意到鼻青脸肿的苏悟。
　　“你们两个抱头，不许动。”警察指着戴着口罩帽子的魁梧男子，警告道。
　　钱苻松开苏悟，三人相互望望。
　　“怎么一回事？”警察看着苏悟问道。
　　一行人全看向苏悟。
　　苏悟仿佛看见救星，一个五大三粗的高壮男子，指着江忘忧，痛哭流涕朝警察告状，“就是她们把我打成这个样子。”
　　江忘忧摆摆手，反驳道，“这怎么可能呢警察？我们三个都是手无缚鸡之力的弱女子，是他们三个要杀我们，我还报过警，不信可以调监控。”
　　“二楼正是监控室着火了，口说无凭，你们怎么解释他这身伤。”
　　监控室着火了？这么说刚刚的事情也不会被发现，到头来苏悟搬起石头砸自己的脚。江忘忧心想。
　　“不知道啊。但是刚刚他们要杀我们，是有很多人看见了的，我这里也有录音，他这一身伤有可能是内斗？毕竟我们三个人怎么也不能打得过他啊。”江忘忧愁眉苦脸，诚恳道。
　　苏悟暗自咬牙，确实如江忘忧所说她们群殴他，没有一个人看见，但是他要杀她们却有很多人看见。
　　“警察，刚才是他们逼我这样说的，其实我也是受害者，他们强迫我听他们的，不然就杀了我女朋友。”苏悟转身指着两名男子，控诉道。
　　牛！还能这样说？江忘忧对他也是佩服。
　　两名男子咬紧牙关，看苏悟一眼，最终什么也说。
　　警察将六人都带走，最后因为证据不足，将江忘忧等人释放，两名男子成了倒霉鬼被警方拘留。
　　钱苻将两人送回酒店，江忘忧将今天的事情详细讲给苏溪听。
　　“所以说，他屁颠屁颠跑过来，受了你们一人一人巴掌，最后还折了两个人？”
　　“那可不，你说不知道赵倩有多狠，拿起钢管苏悟就害怕。”
　　……
　　那边赵倩也接到了程琳的电话。
　　“程琳，当时我好害怕，要不是有江忘忧和钱小姐保护我，我都不知道该如何是好了。”
　　“对不起，我没能在你身边…”
　　“你也有自己的事嘛，等你拍完戏，我们一起去看苏老师。”
　　“好。”
　　夜晚三两微风，吹不走夏日躁意，酒店盏盏灯光熄灭，月光入户落在赵倩不安的睡容上。
　　江忘忧第二天醒来便看见门口等待的赵倩。
　　“怎么了？”
　　“江忘忧…我好像明白了。”赵倩眼下乌青一片，精神不振。
　　“先进来吧。”
　　江忘忧将赵倩请进来，两人坐在沙发上。
　　“感觉怎么样？”
　　赵倩揉着眉心，“很…不可思议，不过苏溪她知道吗？”
　　“她…知道啊，为什么会问她？你在梦里看见了什么？”
　　“她是主角啊！我梦见这个世界是一本书，叫《天之骄女》，讲述的是苏溪完美的人生，而我好像在书中没有怎么被提及。”赵倩回答道。
　　“你现在看见的是这个剧本吗？”江忘忧蹙眉深思，为什么她刚刚穿过来时看见的是《爱恨痴狂》，属于苏悟的版本？
　　仅仅是因为她原来不属于这个世界吗？
　　还有一个问题，这副身体的原主，现在在哪里？
　　以及为什么她们会这么像？
　　

第51章 出院
　　江忘忧想不明白，她的思想从来没有受到过原主的影响，哪怕是关于她存在时的记忆也从未感知到过。
　　这一切的答案或许只有苏溪知道。
　　“那苏悟为什么要杀我们？”赵倩疑惑道。
　　“因为现在世界主角不是苏溪，而是苏悟。他觉醒了意识，夺走主角光环。”江忘忧告知道。
　　赵倩恍然大悟，“原来如此，所以他是为了防止我们觉醒夺走主角光环吗？”
　　江忘忧点点头，“差不多是这个意思吧，不过我们没有这个打算，比起夺走主角光环，让所有人觉醒似乎更好。”
　　赵倩认可点点头，“程琳什么能觉醒？”
　　江忘忧摊摊手，苦恼道，“我也不知道，这要看她自己。”
　　赵倩有点忧愁，不过很快便打起精神。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚还在想，我对她的感情是否源自内心…”
　　赵倩长叹一口气。
　　江忘忧忍不住问道，“那你想明白了吗？”
　　赵倩轻松点点头，“不管是被控制还是看明白，我从未有过不情愿。”
　　江忘忧赞赏看她一眼，也是，她竟然能在这个世界里拒绝AO本性，必然是一位坚毅随心的女子。
　　赵倩这件事情彻底告一段落，江忘忧立马要钱苻定飞往冰城的机票。
　　“江老师，明天你还有工作，一去一来，最多待一个小时。”
　　钱苻劝道。
　　“你怎么回事？之前不是怀疑我变心吗？现在我去看她你又阻止。”江忘忧一边为自己画着精致的妆，打着腮红，一边不听劝道。
　　“我现在不怀疑了，但是如果您现在赶过去明天上工状态不佳怎么办？”
　　钱苻感觉很棘手，她又不能一掌将她拍晕，哪里能拦得住她，这就是多嘴的报应吗？
　　“不用担心，我可以在飞机上睡觉，不耽误工作的。”
　　江忘忧已经跟着赵倩快半个月了，现在只想快点回到苏溪身边。
　　“这…陈姐知道会生气的。”
　　钱苻已经和陈丽做了工作对接，见过一面后，哪怕她从军磨练多年，还是会被陈丽一个眼神吓到。
　　“天知地知你知我知，出了事我担着！”
　　江忘忧大话说得很漂亮，结果在晚上踏入病房便和陈丽来了个面面相觑。
　　“你们怎么t在这里？”陈丽以为自己眼花，不可置信看着眼前应该在A市赶通告的两人。
　　沉默是今晚的冰城，病房里一片寂静，钱苻感受到陈丽疑问的目光，如芒在背。
　　“陈姐，是我想回来看看苏溪…”江忘忧小声解释道。
　　“胡闹！你知道多少人赶着和做H牌家的代言吗？”陈丽看着不听话的艺人，便忍不住发脾气。
　　江忘忧不敢说话，与钱苻两人在门口罚站，听着陈丽严厉的批评。
　　“陈姐，她是为了看我，我们好久都没见了，你不要说她。”苏溪立马坐起来维护道。
　　“你给我闭嘴。还有你也不省心，腿不好还乱动，从床上摔下来了吧！幸好及时发现，不然你的腿别想要了！”
　　苏溪垂下头，江忘忧闻言皱紧眉，“怎么一回事？”
　　陈丽说累了，为自己接一杯水，抬起下巴点点苏溪，“来，自己说。”
　　苏溪抿抿唇，支支吾吾开口，“我打你电话打不通，以为你出事了，便着急想找人，结果…从床上摔下来了。”
　　陈丽放下杯子，“苏溪我真想不明白了，一时半会打不通，她有可能在忙啊！你太紧张了。”
　　江忘忧懊恼，她本来想给她一个惊喜，没想到反而成惊吓。
　　“陈姐有可能是昨天的事情刺激到她了，怪我，应该提前说。”
　　陈丽摆摆手起身，“别怪来怪去了，年纪大了吃不得狗粮。你们好好聊聊天吧，时间不多了，江忘忧明天工作你一定不能迟到。”
　　江忘忧点点头，看着陈丽挥挥手带着弱小可怜无助的钱苻一起走了出去。
　　“腿还好吗？”江忘忧走过去坐在床上，心疼摸摸她的脸颊，感觉苏溪好像瘦了。
　　“没问题，医生说恢复的很好，你怎么来啦？”苏溪拉住她的手开心亲吻着。
　　“想你了呀。”江忘忧也很开心，笑容灿烂。
　　“哼，你身上味道好杂哦，肯定碰见了很多有趣的人。”
　　苏醋醋一秒上线。
　　“我身上有其他人的信息素味，是你鼻子犯的罪～”江忘忧不合时宜想起这首歌，苏溪佯装生气的嘴角立马被逗笑。
　　“江忘忧你很破坏气氛哎。”苏溪笑道。
　　江忘忧憨憨挠头，她本来画了个成熟魅力的御姐妆，现在多了几分少女的娇憨。
　　“有吗？”
　　“没有，我更想亲你了。”苏溪改口，一双眼睛清澈干净。
　　江忘忧闻言，对上她的视线，轻笑勾唇，特意涂得水光唇在灯光下显得很诱人，媚眼如丝，悄无声息爬进苏溪心间，葡萄酒味愈来愈浓，距离愈来愈近。
　　“只想亲亲吗？”
　　说完便堵上苏溪的唇，那想并没有意想之中的激烈，苏溪慢慢舔舐着，温柔撬开她的唇齿，亲昵又纯情。
　　“嗯？”
　　“累不累？”苏溪抱着江忘忧，亲亲抚摸她的头发，温情克制。
　　“不累的。”江忘忧趴在她怀里慢慢平息呼吸。
　　“赵倩已经觉醒了，接下来我有好多时间陪你哦。”江忘忧想想就开心，笑嘻嘻道。
　　“好。”
　　两人想起什么便聊什么，一个小时的时间转瞬即逝，江忘忧按照约定返回工作。
　　来来往往，相见离别，送走了夏日，迎来了秋天，江忘忧踩在落叶上沙沙作响，接过赵倩和程琳递过来的果篮。
　　“谢谢你们，嘿嘿。”
　　赵倩瞧她笑得像个傻子，好笑道，“又不是送给你的，这是送给苏老师的，祝贺她康复。”
　　“我知道啊，我又不是为你送我东西高兴，我是为苏溪康复高兴。”
　　“好好好，不说这些，说不过你，苏老师呢？”
　　江忘忧回头望望住院部的门口，喜气洋洋道，“应该快下来了吧。”
　　语落便看见苏溪穿着杏色风衣，悠然自得走出来，旁边还跟着陈丽和苏建业。
　　“苏爷爷、陈姐，这里！”江忘忧挥挥手。
　　苏建业看着江忘忧便笑弯了眼，踱步走过去刚刚准备开口，便被苏溪抢先一步。
　　“走吧。”苏溪悄悄横一眼不怀好意的苏建业，挡在两人中间，接过江忘忧手里的果篮。
　　苏建业虚着护短的孙女，轻哼一声，看向赵倩，“这不是赵丫头吗？来看苏溪？”
　　赵倩面对长辈乖巧点点头，礼貌打招呼，“苏爷爷。”
　　“好孩子，回去和你爷爷说改天我们一起去钓鱼。”
　　赵倩点点头，程琳看一眼两人相熟的模样抿抿唇。
　　苏溪没有回别墅，死皮赖脸跟着江忘忧回公寓。
　　江忘忧这几个月努力工作，基本上稳住了在娱乐圈的地位。
　　业界两大娱乐公司，也就是之前所说的天选和地造。
　　江忘忧也凭借着《这爱》节目一炮而红，成了地造当之无愧的台柱子。
　　人红是非多，江忘忧原身演绎的犄角旮旯电视剧被神通广大的网友找了出来。
　　“#江忘忧机器人演技”在热搜榜待了一周才堪堪被压下去。
　　江忘忧不信邪，自己也看了一下，只能说一句，群众的眼睛是雪亮的。
　　看着电视里面部僵硬，动作夸张，甚至连台词都念不清楚的人，心里一百种死法争先恐后冒出来。
　　所以苏溪出院，她这么高兴的原因不仅仅是因为她病愈，还有《狭路》试镜。
　　“狭路什么时候开始试镜？”刚刚回到家里，江忘忧便迫不及待发问。
　　苏溪看她一眼，换上拖鞋，是毛茸茸的蓝兔子。
　　“明天，做好准备了吗？”苏溪走到她旁边坐下，看一眼她脚上的粉兔子，愉悦道。
　　“差不多吧！这还是我在这个世界第一次试镜，有点紧张。”
　　江忘忧面前就放着纸质剧本，看上去被翻阅了很多次，苏溪打开，果然在里面看见很多笔记。
　　“你可是江忘忧哎！金冠奖得主！”苏溪像个小迷妹一样，吹鼓着。
　　要是以前江忘忧一定会觉得苏溪在嘲讽她，虽然现在也依旧怀疑吧。
　　“你知道你说这话激励性为零，嘲讽性拉满了吗？”
　　苏溪老实摇摇头，“为什么？我看别人这么夸你，你就很开心嘛。”
　　“你不一样。”
　　苏溪闻言心里有点窃喜，“哪里不一样？”
　　问出口后便开始期待她的回答。
　　“你为人比较阴险狡诈。”
　　“？？？”苏溪头顶三个问号。
　　此事便在苏溪悲伤的情绪中收尾，她想来了一夜也没有想明白，江忘忧是怎么发现得。
　　等到了明天，两人早早起床开始准备，苏溪要比江忘忧去得早，她需要和导演沟通试镜部分，而江忘忧仅仅需要排队试镜便可。
　　等江忘忧来到片场，里面已经坐着几十号人，今天仅试镜女一想不到便来了这么多人。
　　江忘忧带着钱苻找一个角落坐下，她的到来吸引了不少人目光。
　　有羡慕，有嫉妒，也有不屑。
　　人群里一名女子声音不大不小，刚刚好所有人都能听见，“有些人演技差就企图靠关系，可惜这次找错人咯！”
　　她说完，人群里就响起一两声轻笑，似有似无的目光往她身上瞟。
　　

第52章 试镜
　　“您是在说我吗？”
　　谁也没有想到，江忘忧突然站起来，紧紧盯着出声的女子，指指自己中气十足问道。
　　气氛一瞬间有点尴尬。
　　“江小姐误会了，我是说别人。不过你这么喜欢对号入座，不会是杯弓蛇影，自相惊扰吧。”
　　女子不愿承认，一来怕江忘忧小人告状，二来人心难测，指不定明天就能传出去她欺负小辈的罪名。
　　“哦？那您说得是谁？”
　　江忘忧轻笑一声，反问道。
　　女子哑口无言，人群里有几名演员低头沉思，尔后变了脸色。
　　一名打扮富贵的女演员施施然站起身，浅笑道，“萧瑟，你还是这么喜欢嚼人舌根。”
　　萧瑟？江忘忧知道她是谁了。
　　萧淑的亲姐姐，一个bate，凭借着萧淑在圈里混出了名堂便想趁机踏入娱乐圈，可惜萧淑在地造时，苏溪一直不同意，后来萧淑去天选后萧瑟便得偿所愿。
　　“辛莉，关你什么事？”萧瑟咬牙切齿道。
　　名叫辛莉的女人，淡淡摇头，“还真关我的事了，家里的小妹很喜欢这位新人。”
　　新人？江忘忧默默想，自己圈内打拼三四年，归来仍是新人。
　　没意思，不过这女子倒是挺有意思，辛莉？难道是辛甜的姐姐？
　　世界还挺小，兜兜转转还是这么几个人。
　　众目睽睽下，萧瑟也不好发脾气，身旁的助理猴精，立马跳出来打圆场，“辛老师，江老师，我家艺人不过随口一说，没有代指谁的意思，误会，误会t啊！”
　　江忘忧看着其助理老奸巨猾的样子，就知道此事要大事化小，小事化了。
　　辛莉抱臂点点头，含笑提醒道，“那你可要管好你家艺人的嘴，少四处得罪人。”
　　“一定，一定。”
　　江忘忧对辛莉道完谢后，两人便转身坐回去，人群将热闹看完了又投身紧张的等待中。
　　到了九点试镜正式开始，一个又一个得叫进去，在里面待着的时间有长有短，但是不管是谁出来时都是一副忧心忡忡的模样。
　　瞧着她们的神情，后面的人更加紧张，也就只有几位经验丰富的老艺人能沉得住气，不慌不忙，气定神闲。
　　辛莉干演员这一行干了四五年，自然不会被这阵势吓到，镇定自若翻着剧本，一不留神便看见江忘忧也同样如此。
　　“不错，心态挺好。周导试镜就是这样，不会告诉你结果，所以每个人出来时便会不停得想自己刚刚的表现，越想越失望，这才情绪挂脸上。”
　　辛莉真的将江忘忧当成一个后辈，悉心教导。
　　江忘忧也是经历过大风大浪，更吓人的导演，她也打过交道。
　　对于辛莉的善意，她笑着真诚道谢，“谢谢提醒，你人真好！”
　　“江忘忧…”苏溪形同鬼魅的声音幽幽响起。
　　江忘忧呲着的大牙立马收回去，“你怎么来啦？”
　　苏溪走近，伸手捏捏她的脸，“要到午餐时间了，周导说先休息一个小时，待会继续。”
　　江忘忧看一眼手机，原来不知不觉三小时已经过去，“好，我们去吃饭吧。”
　　说完要看向辛莉，礼貌问道，“辛老师要去吃饭吗？”
　　辛莉抱着臂，轻点头，“去啊，欢迎我和你们一起去吗？”
　　江忘忧闻言心里叫苦，感觉自己的手指要被苏溪捏断了，她这是干嘛，想失去一辈子的幸福吗？
　　江忘忧还没想好怎样回答，辛莉便忍不住笑出声，“开玩笑啦，我去干嘛？吃狗粮吗？你们去吧，我和助理一起吃。”
　　对哦，助理！
　　江忘忧终于想起来坐在角落里无聊到盯着地上蚂蚁的钱苻。
　　“是哦，还有钱苻。”
　　钱苻听见自己的名字走过来，“怎么了？”
　　“吃饭了。”
　　钱苻了然点点头，“哦，我去订餐！”
　　江忘忧看着活泼开朗的钱苻迈着六亲不认的步伐走向饭店，殊不知背后的苏溪要将她盯出个洞来。
　　“好啦，不准看她，看我。”江忘忧憋住笑意，板过苏溪的头。
　　“我只想和你一起吃！今天你还对辛莉笑得好甜！”苏溪仿佛受了天大的委屈，一声一声控诉着。
　　“没有，我刚和她讲上话你就出来了。”江忘忧解释道，轻笑着点点苏溪的鼻尖。
　　“辛莉是辛甜姐姐，你知道吗？”
　　江忘忧惊奇道。
　　苏溪点点头，“之前和辛莉拍一部剧时看见过辛甜，她们是堂姐妹。”
　　“那辛甜还追星啊，她想见谁不是很方便吗？”
　　苏溪一边为她推开饭店大门，一边解释，“因为她三分钟热度，换墙头换得很勤，辛莉总不能每个都帮她找吧。”
　　江忘忧呆愣，不可置信道，“原来我只是过客，算了，说不定我们还可以当朋友。”
　　“江渣渣，你朋友好多哦。”苏溪酸溜溜说完，便拉开椅子，桌上钱苻已经点好了菜。
　　江忘忧在她旁边坐下来，为她夹一筷子菜，眨眨眼睛道，“但是女朋友只有你一个啊！”
　　苏溪心满意足。
　　回到片场，苏溪便被导演助理叫过去，下午场试镜正式开始。
　　这次江忘忧没有多等，两三个人后便轮到她。
　　江忘忧屏住呼吸，推开门走进去。
　　房间不大，里面却有不少人，两台摄像机对着一张长长的白色幕布，幕布对面坐着五个人，苏溪便在其中，她旁边坐着一位戴着眼镜，头发少许花白的女子。
　　她正拿着笔，眉头紧皱在纸上写写画画。
　　江忘忧走到白布中央站好，微笑开口，“大家好，我是江忘忧。”
　　女子闻言抬起头，看一眼站得笔直的江忘忧又瞥一眼身边的苏溪。
　　“苏溪的女朋友是吧。”
　　江忘忧摇摇头，“现在不是，我是演员江忘忧。”
　　女子轻挑眉，放下笔认认真真盯着她，点点头开口道，“试镜片段是安姒发动宫变，在御书房和岐萤对峙的片段。”
　　原来是这段！剧本里没有结局，试镜选取这段确实很考验演员对角色的理解。
　　“无实物，可以选择要不要搭档，三分钟后开始。”
　　女子行事果断，告知完便打开手机看一眼时间，静静等待。
　　搭档应该就是指苏溪，难怪会要试镜人选择！
　　苏溪演技好，很容易将人带入戏，但是缺点也显而易见，演技被碾压，接不住戏在导演眼里可以说直接是被判死刑。
　　“要。”
　　江忘忧心情有点激动，她从未和苏溪搭过戏，两人一直以来王不见王，井水不犯河水。
　　现在机会来了，不服输的精神被点燃。
　　苏溪意料之中，江忘忧要是害怕就不叫江忘忧了。
　　两人做好准备，周导挥挥手，摄影师点点头，试镜正式开始。
　　安姒提着剑推开御书房的门，岐萤一身华服端坐在书桌后面，看着走进来的安姒，仿佛一如多年前安静祥和的午后。
　　“爱妃来了…”
　　安姒眼里却没有昔日情分，“岐萤，汝非德君。”
　　“砰砰！”
　　安姒话刚刚说完，岐萤便愤怒将书桌上的竹简掀翻，胸口剧烈起伏，一瞬间便红了眼眶，“吾从未期盼过这无用的皇位，为何汝不能明白？”
　　安姒紧握手中的剑，却始终无力抬起来，“汝不言，吾何知？”
　　“吾不言，汝何知？汝运筹帷幄，善用人心，对吾，汝却言不知？”岐萤站起来从书桌后面一步一步走过来，声声泣血。
　　安姒忍住后退的冲动，对上岐萤悲伤气愤的眼睛。
　　苏溪眼里蓄满泪水，眼眶红润却不曾让眼泪落下来。
　　江忘忧全身心投入戏里，目光带着点点歉意，唇瓣轻轻蠕动，却没有言语。
　　岐萤握上安姒拿剑的手，“爱妃，杀了吾，死在爱妃手里，幸之允吾在汝心中留下点点痕迹。”
　　安姒目光跳动，握紧不愿抬起。
　　“杀了吾，汝才可以平息民暴，安顿朝廷。”
　　岐萤用力抬起她的手，捅进腹部，用力抱住安姒。
　　安姒一言不发，颤抖着手松开剑柄，双手无力垂下去。
　　“爱妃心真的好硬啊…”岐萤吐出一口鲜血，染红了安姒素白的衣袍，躺在她的肩上闭上了眼睛。
　　剧本上的内容到此为止，不过导演还没有喊停，江忘忧便明白导演的心思。
　　安姒颤颤巍巍抱住岐萤尚且温热的身体，轻声道，“对不起，吾从未相信过汝的爱…”
　　在江忘忧看来，安姒不是不爱岐萤，只是岐萤生于皇室，她宁愿相信岐萤是为了皇位卧薪尝胆，也不会相信岐萤是因为虚无缥缈的爱。
　　于是安姒便将她送上皇位，时时刻刻做好离开的准备。
　　谁知却害了她…
　　安姒安静抱住岐萤，没有大哭大闹，轻轻为她梳理着头发，御书房里燃着的檀香萦绕在两人身边，相互依偎仿如昨日。
　　“卡。”周导唤道。
　　江忘忧松开苏溪，这段戏需要投入大量感情，可安姒又是一个克制沉稳的人，情绪藏而不露，只能从细枝末节中体现。
　　这场消耗了江忘忧不少精神。
　　苏溪拉着她站起来，这才看向对面坐着的几人。
　　周导神情似乎没有太大的变化，江忘忧也不知道自己的表现是否让她满意。
　　“行，你可以离开了，三天后出结果。”周导握着钢笔转动，另一只手轻点桌子。
　　

第53章 吃面
　　江忘忧走后，周导看着苏溪不可思议道，“你确定这是一个人？这才过了多久演技进步太快了吧？”
　　苏溪不说话，自顾自坐回来，脸上的笑容一不小心就闪瞎周导的眼睛。
　　“切，你教得？”
　　苏溪神气摇晃着头，“她本来就厉害啊！”
　　周导轻嗤，“情人眼里出西施，你要不看看她之前的电视剧？”
　　苏溪不满看着周导，解释道，“那是因为她还没开窍。”
　　“这窍开到天灵盖了，整个演技脱胎换骨。”
　　周导摇摇头，拿着笔在纸上轻点。
　　“那您觉得如何？”
　　“怎么？打探情报？”
　　苏溪坦荡点点头，“我等得比她还紧张，先告诉我行吗？”
　　周导轻笑，冲淡几分严肃，多了几分慈祥，“你啊！不过没面试完我也不知道，就目前来看江忘忧不管是外观还是演技都略胜一筹。”
　　苏溪点点头，心稍安，继续接下来的试镜。
　　江忘忧走出片场，便呼出一口浊气，钱苻开着车将她送回去。t
　　她接下来便没有什么工作，只需要安静等待试镜结果，往往等待最磨人。
　　苏溪回来时便看见，江忘忧在沙发上睡着了，电视机里还放着一部搞笑综艺。
　　现在已经是晚上八点，苏溪刚刚参加完周导组织的饭局，给江忘忧发过消息，但是没有收到回复，看来她应该从那个时候就睡着了，也不知道有没有吃过晚饭。
　　苏溪将电视关掉，拿来毛毯盖在她身上，系上围裙走进厨房，准备为她做碗面。
　　江忘忧悠悠转醒，摸摸身上盖着的毛毯，嗅到食物的香味，便知道苏溪回来了。
　　眼睛都懒得睁开，躺在沙发轻唤道，“苏溪…”
　　“嗯？醒来啦。”厨房里传来苏溪的声音，不一会她便脱下围裙钻出来。
　　“吃饭了吗？我做了面要吃点吗？”苏溪走近，伸出手指逗弄江忘忧闭眼时浓密的睫毛。
　　江忘忧抓住她的手，放在嘴巴咬一口，“没吃，不能吃，要减肥。”
　　苏溪摸摸她的脸颊，不赞同道，“很瘦了，吃一点，不然容易饿。”
　　江忘忧睁开眼睛看着苏溪近在咫尺的脸，还是和以前一样没有多于的赘肉，她明明住院期间吃得那么丰富，为什么没有变得肉嘟嘟。
　　“你怎么没有长胖？”
　　“我是不易长胖体质。”苏溪老实道。
　　“凭什么！”江忘忧有点愤怒，看着苏溪清丽的五官，一生气便一口咬上她的脸颊，留下一道整齐的牙印。
　　“不吃饭吃我？”苏溪气笑了。
　　江忘忧眼睛亮晶晶，搂住苏溪脖子，肯定道，“吃！”
　　苏溪就此一手揽住她的腰，一手放在她的腿弯下，将她打横抱住。
　　“先吃饭。”
　　江忘忧被公主抱到餐桌椅子上，两条腿还调皮的晃悠，面前放着一碗面。
　　“太多了。”
　　“你先吃，吃不完我帮你吃掉。”
　　苏溪走到她对面坐下。
　　江忘忧控制着食量吃了一半，另外一半进了苏溪肚子。
　　饭后，江忘忧便要苏溪先去洗澡，自己偷偷摸摸拿出整理的学习资料。
　　“先要有前戏，可以帮助伴侣带动激情，然后……”
　　资料上说了一大堆，江忘忧趁她还没有出来，记了一遍又一遍。
　　“江忘忧…”
　　“嗯！？”江忘忧吓了一大跳，连忙将笔记藏在枕头底下。
　　苏溪擦着头发，捕捉到了她的大动作，看着掩耳盗铃的笨蛋，决定假装没有发现。
　　“我洗完了，你要去吗？”
　　江忘忧点点头，拿起睡衣便冲了进去。
　　她已经计划好了，等一下她就假装自己忘记拿内衣，把苏溪骗进来，然后把她酿酿跄跄，嘿嘿…
　　江忘忧进去后，苏溪便走到床边，掀开枕头，看见一个小本子，上面写着四个大字，“学习资料”。
　　这是怎么了？她难道要偷偷考研吗？
　　怀着满腹的疑问，轻轻翻开瞥一眼，瞬间便忍不住想笑，重新给她放回去，拿起吹风机，吹干头发。
　　“苏溪！”江忘忧声音穿过玻璃门传来。
　　苏溪勾唇，关掉吹风机，问道，“怎么了？”
　　“那个，我忘记拿内衣了，你帮我拿一下。”
　　“好。”
　　苏溪放下吹风机，没有看放在床上的内衣一眼，直接走过去。
　　“咚咚”
　　江忘忧守在门口，看着黑影越来越近，敲门声响起，紧张打开门，伸手好像没有摸到衣服。
　　不管啦！本来也不是要衣服，拉上纤细的手腕，轻而易举将他拽了进来。
　　“咔嚓”浴室门被关上，江忘忧将苏溪抵在门上面面相觑。
　　这下江忘忧终于意识吧不对劲，她应该穿好衣服的，现在她**怎么看都很被动。
　　“忘忧这是干嘛？”苏溪瞧一眼她娇好的身材，轻挑秀眉问道。
　　江忘忧后悔了，打算重新再找机会，胡扯道，“不小心将你拉进来，我衣服呢？”
　　“真不小心啊，我也忘记给你拿衣服了。”苏溪一步步逼近，将江忘忧抵在洗手池上。
　　“那你快出去拿！”江忘忧伸手企图推开她。
　　苏溪抱住她滑溜溜的身体，贴近耳边道，“一起去。”
　　说完便堵住她的唇，江忘忧被吻得腿软，整个人挂在她身上，未擦干的水珠将苏溪睡袍沁湿。
　　浴室里潮湿温热的空气蒸腾，雪莲味和葡萄酒味在空气中舞动，填满每一处缝隙，两人很快便香汗淋漓。
　　“去床上，嗯？”苏溪抱起软绵绵的江忘忧问道。
　　“好…你会吗？”江忘忧难受极了，感觉涨得满满的。
　　江忘忧她的表情，只听见她说道，“不会，忘忧教我好不好？”
　　就知道她不会，江忘忧趴在她肩膀上点点头。
　　苏溪将她轻轻放在床上，伸手从床头柜中拿出某个东西。
　　江忘忧瞥一眼，疑惑道，“这是什么？”
　　“忘忧不知道？”苏溪拆开包装，慢条斯理戴在手指上。
　　江忘忧确实不知道，她找得学习资料里没有介绍这种东西。
　　“指套啊，江老师。”苏溪哼笑着。
　　“接下来要怎么做啊，江老师。”
　　江忘忧大脑开始思考，“接下来是前戏。”
　　苏溪一副皱眉苦恼的样子，“前戏要怎么做呢？”
　　这可把江忘忧难住了，资料里也没有说啊！
　　“是这样吗，江老师？”
　　苏溪俯下身子，抓住江忘忧的手，神进睡袍里，“为我脱衣服，江老师。”
　　说完，便重新吻上她的唇，灵巧的舌头横冲直撞，肆无忌惮。
　　江忘忧也不知道自己的如何解开节带，脱下苏溪的衣服，她只感觉全部的感官都被苏溪夺去，兴奋又紧张。
　　腺体被舔舐，一张温热的唇四处煽风点火。
　　“是这样吗，江老师？”
　　她还不怀好意笑问着。
　　江忘忧涨死了，点点头回答她。
　　“接下来呢，要怎么做啊？江老师。”
　　苏溪轻轻在江水口试探着，感受到江水口涨满，已经往外吐着水，还不依不饶问道。
　　“滚蛋，苏溪讨厌死了！”江忘忧脾气一瞬间就上来了，捶打着苏溪的肩膀，破口大骂道。
　　苏溪眼色暗沉，江水口边试探的手轻轻推进去，好心肠般帮着疏水泄洪。
　　“还讨厌吗？不要讨厌我好不好？我会认真工作的。”她仿佛真的江口管理者，一遍遍承诺自己会认真工作，害怕丢掉工作。
　　江忘忧已无力去回答，骂骂咧咧一阵子后，便没有力气去骂，等着苏溪勤勤恳恳工作完，她已经昏睡过去。
　　……
　　“忘忧，忘忧…”隔日一早，江忘忧又在苏溪黏糊糊的呼唤中醒来。
　　“滚开，不要了！”江忘忧将她往外推，声音嘶哑的不成样子。
　　苏溪抓住她的手，放在嘴边亲亲，“知道啦，吃早饭了再睡，好不好？”
　　江忘忧确实很饿，但是困意也挡不住，苦恼皱起一张小脸，不知道如何是好。
　　“我去做饭，等一下端过来，你先睡一会。”苏溪善解人意道。
　　“要刷牙洗脸才能吃饭…”江忘忧一边说着一边仿佛随时进入梦里。
　　苏溪笑着点点头，“好，我先抱你去刷牙洗脸。”
　　说完苏溪便将她抱起，江忘忧双腿自然而然缠住她的腰。
　　看着活力满满的苏溪，江忘忧想不明白，为什么她还这么有精神，难道说当攻轻松些？
　　下次她也要当攻，江忘忧在心里立下flag。
　　江忘忧被抱着洗漱完便躺后床上呼呼大睡，苏溪神清气爽来到厨房，拿去锅铲，真不过今天似乎不太顺利。
　　右手仿佛得了帕金森，放调味料时一抖便不小心放多了，只能倒掉重来。
　　最后无可奈何，放弃复杂的菜品，煮来一碗粥和烤几片吐司面包。
　　“忘忧醒醒。”苏溪捏捏她的脸，将她逗醒。
　　“烦人！”江忘忧要被烦死了，眼睛都不想睁开。
　　“我烦人，我烦人，把这碗粥喝了好不好？”
　　苏溪反思，昨天晚上确实弄得有点狠了。
　　拿起勺子，感觉温度差不多，便一口一口喂进去，江忘忧在迷迷糊糊中喝完了这碗粥。
　　等到她睡饱了醒来，已经过了中午，苏溪在身边抱住她午睡。
　　肚子倒不是很饿，只不过轻轻动一下，便感觉浑身骨头好似要散架。
　　看着睡得香甜的苏溪，磨磨牙，但是却没有咬她。
　　如果她没有记错的话，臭苏溪睚眦必报，昨天晚上…竟然在她屁股上咬了一口。
　　

第54章 进组
　　苏溪醒来时摸摸身旁，空荡荡，瞬间惊醒过来。
　　“江忘忧！”
　　“干嘛！”客厅里传来江忘t忧的怒吼声，苏溪心落到实处，手脚利落爬起床。
　　“江渣渣，能不能不要离我太远啊。”苏溪一边推开房门，一边哭唧唧诉苦。
　　结果想不到客厅里还有陈丽，气氛一瞬间有点尴尬。
　　陈丽与江忘忧隔着一条银河，一个在长桌子这头，一个在长桌子那头。
　　此时看着苏溪，慢慢放下手里的杯子，面露嘲笑。
　　“咳咳，你来干嘛？”苏溪走到江忘忧手边坐下。
　　江忘忧座位是一个单人沙发，她偏偏要挤在一起，虽然两人体型小，坐下绰绰有余，但是这也太黏糊了吧！
　　江忘忧被陈丽看得脸热，推推苏溪，示意她坐到旁边的沙发上。
　　陈丽没眼看这小两口，看一眼电视，开口道，“我来问问她昨天的试镜情况。”
　　苏溪想变成江忘忧的小挂件，这样就能时时刻刻黏着她。
　　“手机上问不行吗？”
　　陈丽翻个白眼，看向苏溪，“行啊，但是给你们发了多少条消息，有一个人回我吗？”
　　苏溪从昨天晚上到现在确实没看一眼手机，有点心虚，但是不多。
　　陈丽是既当爹又当妈，一边作为她们的经纪人，为两人前途铺路；一边又在为地造公司打工。
　　总而言之，操碎了心。
　　“苏溪，你有打探消息吗？江忘忧能不能被选上。”
　　“有很大机率，但是也不能保证。”苏溪将周导的意思告知。
　　江忘忧虽然演技和外观都过关，但是一来咖位不足，二来演技被质疑，加上和苏溪的关系，保不齐连带着这部电影水平都要被质疑。
　　就算是周导心目中的人选，也要看她能不能力排众议，说服投资方和制片人。
　　陈丽若有所思点点头，看着江忘忧叮嘱道，“那行，结果出来之前我不会给你安排工作，你好好休息，不要让某人胡来。”
　　江忘忧乖巧点点头，桃花眼滋溜滋溜转来转去，只说不然苏溪胡来，又没说不然她胡来。
　　陈丽哪里知道她乖巧的外表下藏着狼子野心。
　　“那我先走了，再待下去，要被某人信息素臭死了。”
　　江忘忧拍拍额头，差点忘记了陈丽是个alpha，难怪一来便离她五米远。
　　苏溪将陈丽送出去，关上门又迫不及待抱住江忘忧。
　　“哪里臭啦，明明很香！”苏溪闻闻怀里沾满她信息素的江忘忧，开心道。
　　江忘忧没有见过这么厚脸皮的人，抱住她的脖子，笑得甜美，开始说出来的话却不是很甜美，“我问你几个问题，老实回答！”
　　苏溪有种不好的预感，迟疑点点头。
　　“你昨天是不是故意的？你看见了我的笔记本！”
　　苏溪在江忘忧灼灼目光下，点点头。
　　“那你怎么会这么…懂？”
　　江忘忧最想知道得还是这个问题，苦恼抱着苏溪。
　　“因为你找错了地方，有谁学这些是去学术平台搜索啊。”苏溪笑道。
　　江忘忧咬牙，她是真不明白，和苏溪在一起之前她从未有过性冲动，娱乐圈工作已经够累，她每天晚上回到家，有那么点空闲时间全拿来扒苏溪黑料，甚至手机相册里专门有一部分保存苏溪丑照。
　　“谁像你一样，整天不干正事！”
　　“哪里不是正事了，这不是派上用场了吗？”苏溪贴近江忘忧耳边，密密麻麻的吻落下。
　　“啧，不准！陈姐说了，你不能胡来。”江忘忧躲不掉，只能口头警告。
　　“不是胡来哦，我这是提前帮江老师试戏。”苏溪借口一套一套的。
　　江忘忧不知道自己身体这么敏感，苏溪轻抚腰线，便溃不成军。
　　“这次在沙发上好不好？之前不是说想试一试其他地方吗？”苏溪一边吻着，一边问道。
　　江忘忧懊恼轻扯她的头发，想不明白为什么每次做羞耻这些的事情，苏溪总是锲而不舍要得到她的首肯。
　　“好不好嘛？好不好？”一边问着，手已经钻进衣服里去，冰凉的手碰上温热的身体，刺激感激得江忘忧身体一抖。
　　“再问就给我滚！”江忘记羞耻极了，对准她的唇撞上去。
　　苏溪扬起嘴角，细细品味送上门的葡萄酒。
　　狭窄的沙发上，天慢慢暗下来，衣服半挂在身上，肌肤相贴，唇齿相依，秋后的黄昏生出夏日的燥热，热浪袭来又退去，全由那双人前持着话筒的手操控。
　　指腹的薄茧磨蹭着柔软，锋利的牙齿划破跳动着的腺体。
　　江忘忧像一根绷紧的弦，被苏溪弹奏出美妙的乐章。
　　这次还算苏溪有点良心，并没有折腾多久便将江忘忧抱去浴室清洗。
　　江忘忧全身上下都软绵绵的，生不出力气，等着苏溪将她抱回沙发才发现上面有一滩水渍，让沙发这块地方颜色比其他地方更深。
　　“要换沙发套了，宝宝水太多，我接不住。”
　　苏溪抚摸着那块地方，轻笑道。
　　“变态！”江忘忧气恼，一拳捶上她的肩膀。
　　苏溪没有反驳，伸手握住江忘忧的脚，轻轻摩挲着。
　　“痒！”江忘忧试图将脚抽出来，却被紧紧抓住。
　　“忘忧的脚踝真好看，上面配个脚链会更好看。”苏溪幽幽道。
　　江忘忧被吸引了注意力，得意点点头，“那是，但是我一直没有找到合适的脚链。”
　　苏溪眼神晦暗，深不见底，“我倒是看见过一条合适的，下次我帮忘忧买回来好不好？”
　　“好。”
　　……
　　三天被两人昼夜颠倒渡过，很快《狭路》试镜结果公布。
　　这次陈丽打死也不会过来，在手机上通知一声，并不再理会。
　　江忘忧看见消息时，网络上已经传得沸沸扬扬。
　　“居然是江忘忧！周导向流量低头”
　　“什么烂片！”
　　“就算是她们谈恋爱，咖位也不符吧，我看苏溪也是糊了，靠炒CP才能接戏”
　　“苏溪，你真是要毁了自己的前途，粉转黑了”
　　“路转黑，想不到她竟然这么恋爱脑，没脑子”
　　希望cp粉和江忘忧粉丝躲在角落里不敢说话，这口糖还真不知道该不该吃。
　　辛甜早就从堂姐那里知道江忘忧面试的消息，看见结果也没有很意外，只默默将试镜结果转发到后援会，表示支持。
　　“江老师，我掉了好多粉，我要安慰。”苏溪又想八爪鱼一样抱住江忘忧。
　　江忘忧一边手指在手机上轻点，一边应付脆弱的alpha，“够了，这几天晚上都没怎么下过地，睡着了也能被你弄醒，你说说你还想怎么样？”
　　“我还想继续…”
　　“滚蛋，不行啊，明天就进组了。”
　　江忘忧不明白她精力为何如此旺盛，准备起身下床走走，稍一动作，便感觉刺痛不已。
　　难受蹙眉，生气看向苏溪。
　　苏溪贴过来，抱住她，轻声哄道，“对不起，忘忧。有点红肿，我帮你涂药。”
　　“你！”江忘忧要被这个混蛋气哭了，一脚将她踢下床。
　　苏溪委屈，明明每次都是她抱着她不松开，但是她清醒后又忘记了。
　　到底还是心疼，没有再继续闹她，起码开机时，江忘忧看上去精神气不错，但是一靠近闻到她身上的味道，就知道两人有多荒唐。
　　一行人在A市影视城汇合，这里是大多数古装剧取景地，此时除《狭路》剧组外还有不少其他剧组。
　　江忘忧和苏溪到时听见一阵争吵，走近一看竟然是周导等人。
　　副导和后勤与几名男子吵得面红耳赤，仔细一听就大概明白吵得是什么。
　　似乎是一件名家仿绣的戏服，对面剧组向影视城租用后，昨日本应该归还，奈何他们一拖再拖，《狭路》今天拍剧照，着急用向负责人说明后便直接去她们剧组要。
　　要是要过来了，但是等后勤部整理时，发现戏服袖口上破了一道大口子。
　　急急忙忙找到副导，这才有了这场对持。
　　对面剧组说是《狭路》后勤部不小心，自己弄坏的；《狭路》后勤直叫冤枉，她小心一直放置，整理时便发现坏了。
　　江忘忧不太了解这件事情的严重性，但是苏溪在这个世界拍戏这么多年，再清楚不过。
　　这是一件过世的老艺术家为一生所热爱的事业亲手缝制，影视城一直很珍惜，直言凡是借用者如有损坏，一律拉黑。
　　况且那名老艺术家为事业奉献一生，留下不少经典作品，其国民度难以估计，此事要是传出去了，此剧组怕是要全民抵制。
　　“怎么办？”江忘忧看着慢慢向这边走来的负责人，悄声问道。
　　“那么整齐的划口，一看就知道是有人故意为之，没有不通风的墙，仔细找找还是能找出罪魁祸首。”苏溪仔细盯着被剧组放在t衣架上得戏服，气恼道。
　　这名老艺术家她也很喜欢，算得上是演员之路上的启蒙老师，看着戏服被有心之人破坏，恨不得立马将他揪出来。
　　“怎么找？先去看监控吗？”
　　苏溪看一眼蠢蠢欲动的江忘忧，摇摇头，“当然不，我们没有查看监控的权利，法治社会，当然是选择报警。”
　　说完，苏溪便打起了电话。
　　负责人已经看见了被破坏的戏服，脸色黑如锅底，最要命的是在场都是有头有脸的人物，他只是被推出来当坏人的苦命人。
　　“周导，王导，您看这无论如何都坏了影视城的规矩…”
　　坐在躺椅上喝茶的中年男子，闻言将茶杯重重放在桌子上，响声吸引了一众人的目光。
　　“小伙子，冤有头债有主，这不是我们干的，我们可不认。”
　　负责人看一眼不言语的周导，左右为难。
　　

第55章 剧照
　　三方僵持着，警报声响起，一名警官走进来，问道，“是谁报得警？”
　　“我。”苏溪举手示意。
　　三方目光被吸引，这下事情可不能马虎收场了。
　　“什么事？”
　　苏溪将事情经过据实讲述，为了防止警方觉得这是件小事，所以特意强调了一下戏服的价值。
　　警方了解后，立刻展开调查，影视城负责人紧跟着配合，王导和周导坐在自家影棚谁也不理谁。
　　江忘忧和苏溪移步到周导身旁，看着她气定神闲翻着剧本。
　　“来了？”
　　“嗯，您老不着急吗？”苏溪点点头，问道。
　　周导放下剧本，瞥一眼苏溪，默默翻个白眼，“警察都叫来了，我急成热锅上的蚂蚁也于事无补。”
　　苏溪摊摊手，直言道，“无论是不是我们剧组，找出那个人就好。”
　　周导推推眼镜，不再板着一张脸，看一眼跟在苏溪身后的江忘忧，和气道，“不说这些影响心情，竟然演员到得差不多了，先开始围读吧。”
　　围读是在影视城附近一处饭店的包厢里，圆桌上没有菜，只放着几杯茶和一叠纸质剧本，不过估计用不上，演员多会自己准备。
　　周导挑个位置坐下，苏溪和江忘忧对视一眼，落坐在她身旁，副导演将已经到来的演员叫过来。
　　江忘忧一眼便看见人群里周姝瑶，她似乎精神气不太好，虽然画着紧致的妆容，但是眼里布满血丝。
　　周姝瑶进来后便紧紧盯着江忘忧，两人目光相碰，周姝瑶垂头回避。
　　江忘忧蹙眉，感觉她不太对劲。
　　“现在开始剧本围读，大家谈谈对角色的理解，从两位主演开始吧。”周导声音响起打断江忘忧的思绪。
　　“我所饰演的岐萤，是一位偏执但善于伪装的人，从小被欺辱，但是一直忍气吞声，直到看见被玩弄的安姒才生出不满的情绪，慢慢从不起眼的皇室之耻转变成能力出众的皇女，最后又变成一代暴君。
　　在她心里安姒比皇位重要，她活着便是为了跟着安姒，对安姒从前期对姐姐的依赖，到中途对老师的尊敬，最后在不小心看见沐浴中的安姒后变成少女久违的心动。”
　　苏溪分析时神情认真，眉头不自觉微微蹙起，自信勇敢地抒发对角色的见解。
　　周导闻言点点头，“那你站在岐萤的角度看安姒，说说看可以看见什么？”
　　苏溪回忆一下剧本的内容，思考时手指不自觉捏紧书纸。
　　“前期看安姒应该充满心疼，知道她的目的后，应该是担心安危又钦佩她的强大，有可能那个时候觉得这是一条必死的路，但是还是会义无反顾跟随，到了后期君临天下却留不住她时，心里日积月累的不甘才泄露出来。
　　在岐萤眼里安姒是一个有抱负有能力的雄鹰，永远不会自愿困在她的爱里。”
　　周导握笔在剧本上勾划，等苏溪说完又继续问道，“那你认为结局如何？”
　　苏溪垂头看一眼剧本，“岐萤死后，安姒如她计划中一样坐上皇位，为国为民奉献一生。”
　　江忘忧闻言不赞同皱眉，周导便问道，“江忘忧你认为如何？”
　　“安姒心里岐萤虽然占比不大，但是却很重要。她一生被仇恨裹挟，对皇室子弟充满忌惮。安姒虽然对她充满了利用，不信任她，但是到最后心里充满了后悔。
　　我想或许安姒会找到一个明君，辅佐她成长后，某一天在岐萤陵墓里死去。”
　　周导点点头，没有对两人的见解作出评价，继续和其他演员聊着，指出一两处错误，苏溪和江忘忧也从中收获不少，聊完一两个小时后才重新提起这个问题。
　　“编剧已经写出了结局。”周导要编剧将一份完整的剧本交给江忘忧，并嘱咐道。
　　“你回去好好看看，但是不要给苏溪看。”
　　苏溪轻挑眉，看着周导玩笑道，“怎么，还背着我有小秘密？”
　　江忘忧揉揉她的掌心，点头笑道，“是的，你不要偷看。”
　　“好。”苏溪轻声答应。
　　周导看着她们白眼还没有翻完，手机铃声便响了。
　　“喂。”
　　“嗯，好。”周导神情严肃，答复两声便放下手机。
　　“走，警察找出来了。”说完便率先起身，拿上剧本雷厉风行走出去。
　　一行人紧跟其后，周姝瑶趁机靠近江忘忧往她手里塞进一张字条。
　　江忘忧不解，扭头对上她哀求决绝的目光，最后还是将字条收起。
　　来到影视城，离老远便看见一群人围成一圈，沸沸扬扬的议论声扰人心烦。
　　拨开人群走进去才看明白是怎么一回事，一名男子跪在地上死死抱着王导的小腿，一个劲道歉，“导演，我错了，是萧瑟老师要我去干的，我真的不知道这衣服这么重要，我错了，放过我，放过我…”
　　王导嫌弃踹开他，拿去手边的剧本往男子脑子上敲得哗哗作响，怒骂道，“滚开，不懂规矩的废物，你不过一个实习生根本就不算是我剧组的人，现在还企图推卸责任，污蔑萧老师！你有证据吗？”
　　江忘忧惊讶，想不到这个剧组竟然还和萧瑟有关系，那么苏悟会不会才是背后的推手？
　　男子趴在地上痛哭，一双眼睛猩红如困境之兽，看一眼王导冷漠无情的表情，以及周围人群的嘲笑议论声，甚至还有好事着举着手机聚焦于男子脸上。
　　“你们也别想好过！”
　　男子吼完便对着王导摄影棚里面昂贵的摄影仪器冲去，伸手推倒，仪器倒在地上四分五裂。
　　“混账！拦住他！”王导怒目圆睁，指着男子对着身边的人吼道。
　　趁着王导对仪器惋惜的时间，男子一头撞上墙，苏溪立刻捂住江忘忧的眼睛，一场闹剧悲剧结尾。
　　王导剧组被赶出影视城，听说那名男子是个孤儿，天价赔偿最终还是落到王导头上，甚至还背负上一条人命。
　　影视城工作人员清理完现场，看热闹的人一作烟散去，出场落幕，如一出戏。江忘忧觉得可笑极了，一条人命就这样草率收场。
　　江忘忧坐在化妆镜前，看着化妆师在她脸上捣鼓，苏溪在她旁边感受到她异常沉默，明白她的所思所想。
　　“好啦！”化妆师李姐也感受到了气氛低迷，江忘忧都没有和她继续商业互吹，看一眼苏溪，以为小情侣吵架了。
　　“李姐，赵小怡，你们先出去吧。”苏溪开口，看着一众化妆师和两名助理。
　　“好，等一下你们换衣服注意妆容。”李姐嘱咐完，带着人群走出休息室。
　　“要抱抱吗？”苏溪起身张开怀抱，看着发怔的江忘忧。
　　“要。”江忘忧坐在椅子上，苏溪弯腰抱住她。
　　“他们如刍狗，被利用，被丢弃。如果不是我们早有防备，我们是不是也会在新闻上看见赵倩不幸的消息。”江忘忧语气悲哀，这个世界被苏悟私心掌控，失了自由与生机。
　　苏溪爱惜亲吻着她的头发，世界很荒谬，清醒着的人才最痛苦。
　　“快了，世界气运已不再偏向他，会有越来越多的人觉醒过来。”
　　江忘忧点点头，闭上眼睛，只想快点结束这一切。
　　“对了，我听赵倩说她觉醒时看见得是你的故事，为什么我穿过来接收到得是苏悟的剧本？”江忘忧退出她的怀抱，疑惑道。
　　“因为你不是这个世界的。”
　　“我知道，但是这个世界本来的江忘忧…”
　　江忘忧说到一半卡壳，怎么会有这么巧的事情，除非…
　　“这个世界怎么可能有江忘忧，你是我千辛万苦求来得。”
　　江忘忧忍不住红了眼，怕弄花妆容，微扬着头，泪眼婆娑t看向苏溪，“如果我没有爱上你，那你怎么办啊？”
　　苏溪轻笑，“怎么办？凉瓜炒鸡蛋呗。不管你有没有爱上我，我都不后悔，三年或者一辈子，我都愿意。”
　　江忘忧捂住她的嘴，轻嗔道，“瞎说，明明说过不放过我，你就应该抢过来，困我一辈子！”
　　苏溪摸摸她的头，嘴角扬起不言语。
　　“你为什么喜欢我啊？”江忘忧抓住她的手问道。
　　苏溪想起两人的初遇，轻声回答道，“因为…某人无知无畏，像个傻子…”
　　江忘忧闻言狠狠地掐她的手，生气道，“你说什么！”
　　苏溪抽出手，两人打闹着，江忘忧被转移注意力后，心情变好了许多。
　　两人换好戏服，一起走出去。
　　现在是拍剧照，江忘忧一身露肚脐西域舞娘服，苏溪则是普通素色粗袍。
　　拍完单人照，两人站在镜头前拍合照。
　　“苏老师坐在角落里，然后江老师在镜头里摆出起舞的姿势。”
　　这是朝廷进贡时的重逢，江忘忧以前为一部剧学过民族舞，此刻扭着腰肢，抬手娇媚迷人。
　　苏溪坐在角落，看着看着便着了迷。
　　“对对对，苏老师的眼神很对。”摄像师肯定道。
　　一声夸奖反倒惊醒了苏溪，看一眼往怎么瞥的人群和黑漆漆的镜头，心里不时宜生起几分醋意。
　　“不对不对，苏老师这是要迷住还没有到黑化的阶段。”
　　江忘忧闻言回头对苏溪灿然一笑。
　　

第55章 远离苏悟
　　苏溪脸红心跳，又重新投入情绪中。
　　“对对对，苏老师保持住啊！”摄影师抓紧时间拍下这一张。
　　“好了，两位老师要来看看吗？”
　　江忘忧走过去，两眼放光道，“要！”
　　摄影师让出身位，江忘忧凑过去看里面的原图。
　　岐萤看着起舞中的安姒，目露痴迷，可能她自己也不知道，在这一刻便被安姒夺走了心。
　　“好漂亮，摄影大哥，原图发给我呗。”江忘忧嘴甜夸奖道。
　　“没问题。”
　　谁不喜欢听好话，摄影大哥脸红拍拍胸脯表示没问题。
　　“穿个外套，入秋了，小心凉肚子。”苏溪接过赵小怡拿来的外套，为江忘忧披上。
　　“不用吧，等一下就换下一套戏服了？”江忘忧虽然没有脱下来，但是还是表示不理解。
　　“从这里到休息室不还有段路吗？”苏溪理直气壮道。
　　江忘忧看一眼几步远的距离，无奈摇摇头，抓住苏溪耳垂揪揪。
　　亲密的动作吸引了路过工作人员的目光，看着认真严肃的苏影后就这样被揪耳朵，果然和周导一样，是个妻管严。
　　苏溪被看得脸微微发烫，但是却没有拒绝江忘忧的亲昵。
　　等着两人的剧照拍完，已经到了午餐时间，节目组还需要给几位配角拍。
　　节目组在影视城附近定了酒店，苏溪和江忘忧今日工作已经完成，打算先找个地方吃饭，再回酒店看看。
　　哪想一出去便遇见萧瑟。
　　江忘忧干脆当她不存在，拉着苏溪大步流星往外走。
　　“呵，有些人真是恬不知耻。”萧瑟阴阳怪气的声音响起。
　　江忘忧懒得理她，苏溪止住脚步，扭头看过去，“你说谁？”
　　萧瑟看看指甲，轻蔑道，“真是默契。又没说你，你这么激动干什么？”
　　江忘忧看着她这个样子就火大，不过现在正处影视城外面，人多眼杂，保不齐角落里就有狗仔。
　　“没有激动呢亲～，你狗眼瞎了别碰瓷。”江忘忧微笑着怼回去。
　　萧瑟气愤，指着江忘忧鼻子，破口大骂，“什么东西啊！小火了一下就不知道自己几斤几两了？有你这么和前辈说话得吗？”
　　江忘忧立马装出一服害怕的样子，苏溪秒懂，立马将她护在身后，“有你这么和前辈说话的吗？才出道几年，在圈内什么奉献都没干出来，四处挑事到是干了不少，你白混这么多年。”
　　苏溪话说得不留情面，萧瑟脸上青白交加，卖资质比不过苏溪，卖热度比不过江忘忧，她要气昏头了。
　　角落里闪光灯闪烁，不一会便上了娱乐头条，“#萧瑟欺负江忘忧，苏溪实力护妻”。
　　江忘忧吃完饭，在酒店里看见这条新闻，笑得开怀，已经能想到萧瑟看见这条新闻时肝火上亢的模样。
　　苏溪在清理行李，生活制片干脆将两人安排在一个房间里，美名其曰帮助两人培养感情，实则抠抠搜搜，节约成本。
　　江忘忧想起周姝瑶今天递给她的字条，从包里翻出来打开，发现上面是一串数字。
　　应该是她的联系方式。
　　江忘忧想起她哀求的眼神，还是打算看看她到底怎么回事，她现在应该还在拍剧照。
　　“我是江忘忧，你有事的话，工作结束可以给我打电话。”
　　江忘忧用短信留言，等了一会没有收到消息，便开始和苏溪一起收拾行李。
　　一直到晚餐时间，今天是演员碰面第一天，节目组一般会有开机宴，明天便是开机仪式。
　　江忘忧和苏溪坐电梯来到楼下，赵小怡和钱苻早早在此等候，不知道为何，她们两人很不对付，见面气氛尴尬沉默。
　　钱苻想这有可能是对家的力量，她是希望cp粉，而她一不小心知道赵小怡是苏溪事业粉…
　　江忘忧和苏溪上车，依旧是钱苻开车，赵小怡在副驾驶，前面两人沉默是金，后面两人蜜里调油。
　　节目组定的饭店不远，等她们到时，人基本齐了。
　　周导身边还留有两个位置，一看便知道是专门为她们准备的，毕竟演员见导演就像少年时代学生看见老师，有多远躲多远，这种宝贵的机会还是要留给两位主演。
　　江忘忧和苏溪落坐，周导便问，能不能喝酒。
　　“不能。老酒鬼，要副导陪你喝。”苏溪拒绝道。
　　周导刚刚拿起酒，闻言轻嗤，“我是老酒鬼，你就是小酒鬼，你酒瘾可不比我小。”
　　江忘忧闻道皱眉看向苏溪。
　　“听她瞎说，我早就戒了。”苏溪立马解释，扭头瞪一眼周导。
　　“那就是曾经有。嫌自己命太长了是吧？”江忘忧一想到她作践自己身体便怒火中烧。
　　“有你，我可不嫌长。”苏溪讨好道。
　　江忘忧扭头不看她，想问她怎么会有酒瘾，但是现在人太多。
　　“咳咳，够了啊，我都想我老婆了。”周导喝口酒，感觉不是滋味。
　　“宋教授呢？”
　　“在学校代课呢。”
　　周导郁闷，饭没吃几口，一杯酒很快喝完。
　　“您也少喝点吧，一把年纪了。”
　　苏溪一句关心暖周导一整个秋天，才怪。
　　“什么叫一把年纪了？不会说话你就闭嘴。”
　　苏溪被嫌弃后默默吃饭，江忘忧憋笑憋得有点难受。
　　“想笑就笑，别呛死了。”苏溪淡定吃着饭，不管旁边江忘忧肆无忌惮的嘲笑声。
　　“小嘴跟淬了毒似的，我现在相信你能在娱乐圈有这么大成就全凭实力了。”
　　江忘忧不知是夸还是骂，苏溪也不知道自己是该笑还是该哭。
　　一桌人笑作一团，因为时间而产生的隔阂无声无息在笑闹中化解。
　　“苏老师这嘴巴还是和以前一样。”编剧笑道。
　　这一下勾起了江忘忧的好奇心，“她以前说过什么？”
　　“那可多了，不过印象最深刻还是有一次聚餐时，一位女配跑过来向大家问好，想在导演面前刷脸，这本来没什么，偏偏她对着苏老师多嘴一句，苏老师一定能拿下最佳女主。
　　然后你猜苏老师怎么回复的？”
　　编剧还没说到哪里，便已经开始哈哈大笑。
　　“不知道，您别卖关子了。”江忘忧真想知道是什么有趣的事。
　　“她说，谢谢，也祝你早日拿下最佳女配。”编剧收起笑，模仿当时苏溪认真的神情。
　　江忘忧听后，仔细一品瞬间爆笑如雷。
　　苏溪满头黑线，一脸不解，“有什么问题吗？”
　　“哈哈哈哈哈，大家商业互吹应该都会说祝你早日拿下最佳女主吧！实在不行也是祝你拿下最佳女配吧，你这话说的像阴阳怪气。”江忘忧戳一戳苏溪的脸，嘲笑道。
　　苏溪脸颊被戳得凹陷下去，抓住她调皮的手，轻轻捏捏。
　　编剧认可点点头，“可不是，当时那小女孩笑容都不自然了，没聊几句就走了。”
　　一顿饭吃得很是融洽，等两人坐上酒店电梯时江忘忧还在大笑。
　　“有那么有意思吗？”苏溪不满道。
　　“有啊，了解你这些过去真的很有意思。”
　　话刚刚说完，江忘忧手机铃声便响了。
　　江忘忧t拿出来一看，是没有备注的陌生电话。
　　“我是周姝瑶，是…江忘忧吗？”周姝瑶声音从里面传来。
　　江忘忧答复道，“是我。”
　　“你方便说话吗？”
　　江忘忧看一眼身边竖起耳朵的苏溪，走进房间里，打开免提，“我和苏溪在一起，方便说话。”
　　“不行，只能和你一个人说。”
　　苏溪闻言默默走开，江忘忧轻啧一声，不耐烦开口，“她走了，快说，别耍花招。”
　　“上次你和苏悟在医院的对话我听见了。”
　　“……偷听。”
　　周姝瑶哽住，现在是说这个的时候吗？
　　“不小心听见了，你们也没藏啊！不对，我是想问你们当时说得什么意思？”
　　“哦，你听到什么就是什么意思。”
　　周姝瑶急了，“江忘忧你别想糊弄我，到底是什么意思？”
　　江忘忧扶额，没想到惹了这么个麻烦，她自己都记不清当时说了些什么，“你指那一句？”
　　“主角、世界。我只记得这两个关键词，但是我感觉这对我很重要。”周姝瑶前所未有的坚定，困扰她日日夜夜的难题，迫切需要解答。
　　江忘忧沉默一会，只能委婉告诫。
　　“抱歉，但是记住别相信苏悟，离他远点。”
　　周姝瑶没有说话，江忘忧能感受到她的挣扎，或许她现在已经触摸到真相的一角，但是还有很长的路要走。
　　“明白了，谢谢你。”周姝姝挂断电话，看着深沉的夜晚陷入沉思。
　　苏溪走过来问道，“说了什么？”
　　“她竟然听见上次我和苏悟的对话！不过有可能被世界影响，已经记不太清了，她问我主角、世界是什么意思。”江忘忧揉揉头，苦恼道。
　　苏溪震惊睁大眼睛，叹口气，“没事，也算是好事，能埋下一颗种子也不错。”
　　江忘忧抿唇，“我提醒她，要她离苏悟远点，希望她能保护好自己。”
　　与此同时，周姝瑶酒店房门被敲响，惊得周姝瑶一跳，心里惶惶不安，走过去打开门。
　　全副武装的男子取下口罩，露出和苏溪相似的嘴唇，毫不客气走进去关上门。
　　

第57章 偷家？
　　“周姝瑶，你逃不过我的掌控。”苏悟拽着她的头发，将她扯进房间里。
　　“嘭”巨大的关门声响起，周姝瑶心里石沉大海。
　　“找江忘忧？远离我？你敢吗？你离开我什么都不是，你不知道自己得罪了多少人吗？现在你要名气没名气，还是和以前一样默默无闻。
　　周姝瑶！只有我才愿意将资源给你这个废物，我知道你想要什么，也只有我才能帮助你！”苏悟拽着她的手，用力讲她摔在墙上，神情激动怒吼着。
　　周姝瑶神情呆滞，看着恐怖的苏悟，害怕的蜷缩，“你怎么会知道？”
　　苏悟瞥一眼她的手机，笑而不语。
　　“别害怕，我不会伤害你，只要你听话。”
　　苏悟放开她，狠戾的目光却没有移开。
　　周姝瑶大脑一片空白，机械点点头。苏悟轻笑，温柔抚摸过她的脸。
　　夜里苦涩随着白日退去，仿佛从一场噩梦中醒来，留下的是如影随形的痛苦。
　　开机仪式就在影视城内举行，来了不少娱媒捧场。
　　江忘忧和苏溪作为主角早早到场和周导一起应付媒体。
　　“网友都说这部电影是用来给江忘忧过家家的，请问对此周导有什么想说的？”
　　周导板着一张脸，严肃道，“我会认真对待我的每一部作品，绝不会作为儿戏。”
　　一位记者挤过来，高声问道，“听说三连影后不顾前途，为爱出演烂片，请问苏老师你对此有什么解释？”
　　苏溪笑笑，接过记者的话筒，“是不是烂片口说无凭，看过才知道。至于所说得为爱，我确实有自己的私心。”
　　江忘忧苦涩闭眼，明明是在问她们，为什么她受到了伤害。
　　“江老师…”一位小记者轻唤道。
　　江忘忧仿佛看见了救星，接过话筒亲切道，“你问吧！”
　　“请问江老师为什么要接这部剧？”
　　“因为我有信心能演好她！”江忘忧目光灼灼，热切道。
　　此话后来被传到网络上，网友对此褒贬不一，大部分有人说她不自量力，也有少数选择默默相信。
　　周姝瑶是最后一个到的，她精神状态似乎并没有好转，一副魂不守舍的模样，让江忘忧很担心她的状况。
　　“都到齐了，那么开机仪式正式启动。”
　　副导宣告声拉回江忘忧的视线，集中精力跟着周导敬香。
　　不管此时有多虔诚，江忘忧心里都明白，这部电影想要拍好上映绝对不会容易。
　　“祝《狭路》开机大吉，顺风顺水，大红大紫！”
　　商定好的祝福语大家一起念出，每个人脸上挂着灿烂的笑脸。
　　江忘忧回到休息室，李姐准备给她上妆，接下来便要抓紧时间开始拍摄了。
　　“咚咚咚”房门被敲响钱苻走过去开门，“周老师？”
　　“嗯，我来找江老师聊聊天。”
　　“进来吧！”江忘忧料想到她会来找她，只不过没想到她这么快。
　　周姝瑶对着钱苻友善笑笑，提步走进来，关上门时，江忘忧看见她手腕上的淤青。
　　“你手怎么了？”
　　“前几天不小心摔得。”周姝瑶遮住，轻声解释道。
　　江忘忧下意识皱眉，摔可摔不出来这种淤青，周姝瑶说去医院听见了她和苏悟的对话。
　　可是当时是在冰城，她在哪里又没有通告，只能是因为苏悟。
　　周姝瑶手腕上的淤青和当时她去医院，只能说明一件事情，苏悟家暴，还真不是个东西啊！
　　江忘忧对苏悟的厌恶更上一层楼。
　　“可以涂点药，好的快一点。”
　　周姝瑶柔弱点点头，眼泪汪汪。
　　江忘忧和苏溪谈恋爱后，就看不得女孩子可怜兮兮地哭。
　　“好啦别哭了，被别人看见还以为我欺负你。”江忘忧哄道。
　　休息室门被推开，苏溪走了进来，她想不到自己刚刚离开一会，家就被偷了，怎么有人学她一样博她女朋友同情啊！
　　“你们在干嘛？”
　　江忘忧看一眼怨气满满的苏溪，不知道的还以为她是来捉奸。
　　“快过来上妆，大影后。”江忘忧指指旁边的椅子，和早就做好准备的化妆师，试图唤醒苏溪在人前的偶像包袱。
　　幸好还算有点效，苏溪清清嗓子没有继续闹，乖乖坐到椅子上任化妆师摆布。
　　“江老师，我能常常来找你聊聊天吗？”周姝瑶可怜兮兮道。
　　江忘忧现在看她不再抱有敌意，毕竟两人现在没有竞争，周姝瑶也不会像原来那样。
　　“可以啊，但不能太常常，我要休息。”
　　想着周姝瑶可能要觉醒了，靠近她也能防止苏悟暗下毒手，能帮一下是一下。
　　“谢谢！”
　　周姝瑶破涕为笑，小白花的脸蛋很容易让人激起保护欲。
　　江忘忧会生起吗？
　　江忘忧摇摇头，她可不敢，旁边某人一直紧紧盯着她。
　　江忘忧被盯得受不了了，刚刚准备回应，李姐便要求道，“江老师，闭眼睛，到上眼妆了。”
　　江忘忧无奈只好闭上眼睛，安姒眼妆比较复杂，李姐弄了好久才弄好，等江忘忧能睁开眼睛时，苏溪已经妆造完成。
　　“等一会啊，我很快也完成了，到时候你们一起换戏服。”李姐解释道。
　　苏溪点点头，看起来不太高兴，周姝瑶还没有离开，她的戏份靠后，饰演得是嚣张跋扈的郡主。
　　“好了，你们换衣服注意妆容和发型，我们先出去了。”李姐说完，便带着一群人走出去。
　　“生气了？”
　　“没…”
　　江忘忧靠近气鼓鼓都苏溪问道。
　　“撅起的嘴都能挂茶壶了。”江忘忧揭穿她，取笑道。
　　“好了，萤儿别气了，来为本宫更衣。”
　　江忘忧轻抚苏溪项颈上温热的青筋，温声命令道。
　　苏溪抬起头对上江忘忧温柔勾人的眼神，“安妃母，这就来。”
　　乖巧听话的岐萤哪里抵抗得了妩媚动人的安姒，起身拿起宫服，虔诚为她换上。
　　“乖萤儿，现在妃母为你换。”
　　安姒拿岐萤简朴粗糙的宫服，她在皇室不受宠连衣物也落旁人一大截。
　　岐萤定住紧张看向安姒。
　　安姒抬起她的手，温声道，“放松点，你这样妃母如何帮你换？”
　　岐萤不知道怎样才能放松，看着安姒脱下她的衣服，帮她穿上宫服。
　　粗糙的质感摩擦着敏感的肌肤，而安姒的手仿佛是上好的绸缎，轻轻划过峰起，又揽上她的细腰为她系上腰带。
　　江忘忧帮她整理好衣服，看着呆呆愣愣的她t，伸手在她面前挥挥，“真傻了？”
　　苏溪回过神来抓住她的手，垂着头。江忘忧看着她柔顺的头发，仿佛每一根都在诉说着主人的委屈。
　　“好啦，过来亲亲。”江忘忧抚起她的头，轻啄她的唇。
　　苏溪伸出手抵住她的头，舌尖轻绕。江忘忧受不住之前赶紧推开她，轻喘着气。
　　“好了，周导还等着呢！”
　　苏溪轻舔水光滟滟的嘴唇，又红又肿，江忘忧脸上热气蒸腾，羞耻低下头。
　　等着两人整理好仪态走出去，周姝瑶竟然还没有离开，看见身着桃粉色宫服，长裙曳地，大袖翩翩的江忘忧，立马夸奖道。
　　“江老师穿这身真漂亮！”
　　苏溪看一眼殷切的周姝瑶，淡淡道，“当然，她本来就好看。”
　　周导拿着剧本拍拍桌子，对着她们喊道，“少在那里拍你老婆马屁，快点过来讲戏！”
　　江忘忧看一眼苏溪和周姝瑶，莫名在空气中闻道了火药味。
　　“来了。”江忘忧拉着苏溪快步走到周导身边。
　　周导恨铁不成钢般看一眼苏溪，“妻奴！”
　　苏溪不屑看一眼周导，轻嗤道，“彼此彼此。”
　　“好了好了，讲戏讲戏。”江忘忧制止住两个喋喋不休的干瞪眼，拉回主题。
　　剧组拍戏顺序多是打乱，影视城里面剧组多，竞争也大，每个场景排场紧凑，大家都等着用，周导不再浪费时间，投入工作中。
　　“等一下拍得是安姒被安排在后宫之中教岐萤谋划如何解决掉二皇子。
　　二皇子为庶出，是一位脾气暴躁冲动的人，从小到大以欺负岐萤为乐。岐萤对他又怕又恨，况且这是岐萤第一次谋人性命，那种紧张又快活的心情，苏溪你去好好揣摩怎么演绎。”
　　周导将苏溪打发走，看向江忘忧认真严肃讲戏。
　　“安姒与二皇子打交道不多，但是她背地里了解过他与岐萤的恩怨。之所以第一个杀他，一来他性格冲动，容易进圈套；二来便是拿给岐萤练手。你要演绎出对岐萤的担心和心疼，但是又不能从明面上表现出。
　　明面上你依旧是理智冷漠的持棋者，明白吗？”
　　周导讲解得很细致，加上江忘忧自己对演戏方面的悟性，大概能把握住周导想要的效果。
　　“明白。”
　　周导郑重看一眼她，点点头。
　　“放松，不要给自己太大压力。”
　　江忘忧深吸口气，又吐出来。确实有很大压力，周导和苏溪愿意相信她，她也不敢辜负她们，这部戏赌上得可不仅仅是她一个人的前途。
　　“好好准备一下，五分钟后开拍！”周导拿起大喇叭通知各部门。
　　江忘忧抓紧时间，走到角落揣摩角色。
　　

第58章 不对劲
　　五分钟一眨眼便过去，这场戏只需要两位主演，但是却吸引很多演员过来观看，毕竟大家都想知道江忘忧到底实力如何。
　　“各部门注意，《狭路》第一场第一次action。”
　　镜头慢慢推进，全场屏住呼吸连保持安静。
　　安姒躺在贵妃椅上，微微睁开眼睛看着走进来的岐萤，她们私下之间一向如此随意。
　　“安姒姐姐，唤吾来所谓何事？”岐萤走到贵妃椅旁边蹲下，轻声问道。
　　“岐萤…”安姒唤她一声，眼波流转，接着开口道。
　　“最近可还好？”
　　“一切如常。”
　　安姒微微垂下眼睑，借着岐萤的手站起来，走到房间书桌后面坐下，岐萤跟着坐在对面，书桌上放着佛经，与抄了一半的宣纸笔墨。
　　“如常？便是不好，吾找汝便是为了让汝变好。”安姒话说一半，便停下来观察岐萤的神情。
　　她抿抿唇，眼里闪过不解，“如何…如何变好？”
　　安姒盯着她的眼睛，一字一句道，“杀了二皇子，如何？”
　　岐萤闻言瞳孔放大，半晌没有动作，轻轻吞咽口水，垂下头看着安姒一笔一划抄下的佛经，微微张开嘴巴，轻轻舒着气，“甚…好。”
　　安姒暗自松开被自己捏得皱巴巴的袖口，葱细的手持笔，放好镇尺，岐萤蹲坐过来，帮她磨墨。
　　“城西过了个旱年，官员包藏祸心，朝廷拨下来解旱的银子汝猜猜进了谁的腰包？”
　　岐萤大惊，她身处宫中从未接触过百姓，一直以为宫中不好过，可想不到外面更艰难。
　　“城西早已被父皇交付给二皇兄，难道这些银子全进了二皇兄的账房？”
　　安姒点点头，继续抄写着佛经，“现如今民不聊生，都成了吃人的怪物，二皇子让衙门去镇压，将此事瞒了下去。”
　　岐萤研磨得更加用力，仿佛恨不得现在就捏死这小人。
　　“吾要如何做？”
　　“汝不允上朝，私下进谏必会招到痛骂，在朝廷上汝处处受限，何不趁此机会去城西看看，暗地里收复百姓民心，假意造反，将此事揭露，逼迫皇上杀了二皇子。”
　　岐萤停住研磨的手，跪坐下去，垂下头，喃喃自语道，“吾…吾能行吗？”
　　安姒放下笔，轻柔抬起她的头，“不用担心，那里有人接应你，但是能不能让人顺服要看汝的本事。”
　　岐萤看着她的眼睛，两相沉默。
　　“cut。”
　　一镜到底，周导满意点点头，人群你看看我，我看看你，都从对方眼里看见这部戏光明的未来。
　　“休息一会，再来一遍。”
　　周导又拿着试镜时的本子，在上面写写画画。
　　江忘忧看一眼苏溪，苏溪安抚道，“没事，周导喜欢精益求精，没问题也要拍好几遍，或许能有新的灵感。”
　　江忘忧松口气，钱苻拿着两瓶水赶过来，“江老师，苏老师喝水。”
　　江忘忧点点头接过，苏溪也伸手接过，疑惑问道，“赵小怡呢？”
　　钱苻耸耸肩，无奈道，“她说有点急事，马上回来。”
　　苏溪蹙眉，点点头。
　　“江老师，你演技真好，大家现在都在夸你呢。”周姝瑶不知道抽哪门子风，屁颠屁颠跑过来，锲而不舍拍江忘忧马屁。
　　“谢谢夸奖，嘿嘿。”江忘忧不好意思笑笑。
　　苏溪咬牙不语。
　　“我也不知道什么时候才能在娱乐圈混出头，要是这部戏也…唉，我会很愧疚的。”周姝瑶愁眉苦脸，娇滴滴道。
　　“别愧疚。”
　　江忘忧没有跟上她的脑回路，不知道怎么扯到这里来了，看着周姝瑶低垂的眉眼，干巴巴安慰道。
　　“有什么好愧疚的，这角色不是你苦苦争来的吗？”苏溪像个火药桶，一点就爆，语气不善道。
　　周姝瑶脸色难看，咬咬唇眼含泪花，江忘忧咋舌，赶紧劝道，“大妹子你先别哭，女儿有泪不轻弹，你大可骂回去，我不帮忙。”
　　周姝瑶含泪摇摇头，轻声道，“没关系，苏老师说得没错，是我不自量力，可是我也仅仅是想出人头地罢了，没想到最后惹祸上身。”
　　抬起胳膊擦拭眼泪，不经意间露出手腕间的淤青。
　　江忘忧和苏溪对视一眼。
　　“嗯，是苏溪恶毒了。”
　　“江老师，我没有那个意思，我只是心里难受…”周姝瑶一副楚楚可怜的模样，极力证明自己。
　　“你有记住我昨天说得话吗？”江忘忧敛眉问道。
　　周姝瑶低垂着眉眼，脸上看不出变化，“记住了呀。”
　　江忘忧盯着她，眼里闪过怀疑。
　　赵小怡匆匆赶过来，看着站在原地的四人，着急道，“钱苻怎么不叫苏老师和江老师去休息，站着干什么？”
　　钱苻被批评后，拿着水瓶不知所措，苏溪看一眼姗姗来迟的赵小怡，“小怡，干什么去了？”
　　赵小怡一脸愧疚，满含歉意道，“不好意思，苏老师，刚刚陈姐交给我的艺人出了点问题。”
　　苏溪理解点点头，“没事，辛苦钱苻了。”
　　钱苻摇摇头表示没事，反正苏溪很大方，钱给到位了一切好说。
　　江忘忧提步走向休息室，苏溪紧跟着，赵小怡看一眼周姝瑶，客气道，“周老师要不要也进来避避风？”
　　剧组资金有限，除了两位主演，其他人便都是席地而坐，甚至给两位主演都只租了一间休息室。
　　秋日冷风瑟瑟，在外面久了说不定能吹成面瘫。
　　周姝瑶惊讶，看一眼抿唇不语的苏溪，不确定道，“可以吗，苏老师会不会不高兴？”
　　苏溪还未做出反应，赵小怡便抢先一步礼貌笑笑，似乎没有看见苏溪的不情愿，“当然可以，苏老师人很好的。”
　　江忘忧在休息室前停住，转头对赵小怡笑道，“你苏老师恨不得把你的嘴缝起来。”
　　说完便推开门走了进去，苏溪紧跟着挤进去，钱苻转身t堵住门口，看着赵小怡和周姝瑶道，“让她们好好休息吧，我们就不进去扰人清净了。”
　　赵小怡歉意揉揉头，含笑道，“瞧我这忙的，确实应该这样。”
　　钱苻看着她没有说话。
　　她觉得赵小怡就是故意的！作为苏老师的事业粉，所以不想看见两人对戏，找了个借口逃跑，现在又想在两人之间捣乱。
　　钱苻都懂，但是钱苻不说，她要默默守护自家饭。
　　休息室里，两人做在化妆镜前，化妆师为她们补妆，江忘忧拿起手机，苏溪明白她的意思。
　　江渣渣：“赵小怡不对劲！”
　　苏醋醋：“周姝瑶不对劲！！”
　　江忘忧挑眉。
　　江渣渣：“她也挺可怜的，苏悟居然家暴。”
　　苏醋醋：“我也可怜，被家庭冷暴力[哭泣.jpg］”
　　江渣渣：“[目瞪口呆.jpg］”
　　江渣渣：“我哪里冷暴力了？”
　　苏醋醋：“你和她说话就没和我说话了…[委屈.jpg］”
　　江渣渣：“我就一张嘴，苏醋醋不要无理取闹，我们聊正事。”
　　苏溪咳嗽一声，正经起来。
　　苏醋醋：“最好的办法，当然是靠她自己醒悟，远离苏悟，但是我这里显示她觉醒的程度在下降。”
　　江渣渣：“还能下降！”
　　苏醋醋：“我没想到，或许苏悟对她进行精神控制。”
　　江忘忧头痛，忍不住揉揉太阳穴，周姝瑶虽然有罪，但是也不是如此个评判法。
　　钱苻的声音从外面传来，“江老师，苏老师，周导说要开始了。”
　　江忘忧休息了这么久，反到感觉更累了，重新几遍下来，效果反而没有第一次好。
　　“怎么回事？”周导严肃皱眉。
　　“抱歉。”江忘忧歉意道。
　　“不要想太多事情影响状态，竟然进组了，拍戏第一，什么事情都不能影响演员状态，要不然趁早滚蛋，别浪费时间。”
　　周导取下眼镜，拿着随身携带的笔，暴躁点着桌面。
　　江忘忧满含歉意垂着头。
　　“休息五分钟。”周导坐下喝口茶降火。
　　苏溪走过来拍拍江忘忧的肩膀，询问道，“没事吧？”
　　江忘忧找个位置坐下，喝口水，摇头道，“没事，确实是我的问题。周导脾气还算是好了，之前有些导演甚至破口大骂过，差点给我骂哭了。”
　　苏溪理解轻笑，接过她手中的水瓶放在脚边。
　　“干这行就是要经得住骂。”江忘忧盯着影视城仿古的石砖，感慨道。
　　苏溪想起上辈子江忘忧全网闹得沸沸扬扬的黑料，没有谁比她受到得骂声更多，她很争气，一部一部剧不要命的产出，终于成为了影后。
　　影后？影后便是悲剧的开始。
　　不管是否对错，这次定许她如愿所偿，平安顺遂。
　　休息后，江忘忧状态好了很多，这场戏很快便过了。
　　接下来便是夜戏，岐萤夜会安姒，欲意取得信任。
　　在此之前先填饱肚子才是关键。
　　周导端着盒饭坐在椅子上吃着，不愧是老酒鬼，旁边还放着一小杯白酒，应该是拿来解馋的。
　　江忘忧穿着戏服和苏溪坐在角落，一边吃饭，想起昨日的担忧，一边问道，“你为什么会有酒瘾？”
　　苏溪夹菜的手停住，随后轻笑道说，“因为做天之骄女要付出代价。”
　　江忘忧不解，苏溪在她眼里一直是游刃有余。
　　“父亲强制我学习家业，不同意我当演员，这或许是书里爽点设计的一环，但是书中的我差点被逼迫到崩溃…”苏溪一口一口吃着饭，轻松开口。
　　诞生于笔墨中，是苦是乐都不在属于她，一切皆由看者评判。
　　苏溪很轻松，但是江忘忧在一口饭夹杂着咸咸的泪水。
　　“都解脱了，我们都解脱了…”江忘忧忍着哭腔道。
　　苏溪轻笑，放下饭盒擦拭她的眼泪。
　　“我们有血有肉，我们确确实实存在。”
　　

第59章 剧组
　　等到晚上八点左右，天完全黑了下来，月亮高悬，北风呼啸，好一个月黑风高夜。
　　影视城却依旧灯火四起，热热闹闹，各剧组都打足精神准备拍夜戏。
　　周导计划晚上拍两场，一场是岐萤三番五次闯进安姒房间；另一场则是岐萤不小心看见安姒沐浴。
　　江忘忧和苏溪已经换好戏服，苏溪一袭夜行衣，甚至包裹到了头面。江忘忧则是简单的白色里衣，外披着淡紫色沙裙，这场戏她服饰较多，通过衣物的改变来提示观众日子的改变。
　　古色古香的房间里点着油灯，工作人员仔细为苏溪上着威亚，等一下她要飞檐走壁，做梁上君子。
　　江忘忧走过去扯扯细钢丝，细心检查每一个环节。
　　“放心，不会有问题的。”苏溪看着她认真的侧脸，安抚道。
　　江忘忧再次确定没问题，缓缓松口气，“他坏心思多，不得不防，况且现在身边是敌是友还分不清楚。”
　　苏溪点点头。
　　周导拿着大喇叭喊道，“各就各位，准备开拍。”
　　江忘忧看一眼苏溪，转头走进屋子，端坐在凳子上，手肘放于桌上撑着头，一副头疼的模样。
　　苏溪被威亚吊起来，悬于墙头上，眼神犀利坚定。
　　周导看着两位演员进入状态，便一声令下，“《狭路》第二场第一次，action。”
　　岐萤几步飞上墙头，像暗夜里的黑猫，沿宫墙快速穿行，不一会便来到了目的地，她知道今晚这位新入宫的美人想了个法子拒绝了父皇的宠幸。
　　是以，她才敢悄悄过来与她见上一面。
　　岐萤轻盈跳上房顶，房间里面撑着脑袋紧闭双眼的女人眼球转动，却未睁开。
　　砖瓦松动的声音响起，里面积累多年的灰尘泥土，稀稀拉拉往下落，安姒无奈睁开眼睛，看向头顶。
　　岐萤看见望过来的安姒，欢欢喜喜跳下去，取下面罩，雀跃开口，“可是傅舞姐姐？”
　　安姒裹紧紫色沙裙外衣，恭敬站起身行礼，“原来是公主大驾光临，可吓到臣妾了。”
　　岐萤气恼看着她，“你就是傅舞姐姐对不对，为什么不认吾，连汝也要如此待吾吗？”
　　安姒恭敬摇摇头，“公主在说什么，臣妾听不懂，想来是认错人了，今天之事，臣妾必然守口如瓶，全当是公主一时玩闹。”
　　“汝！气煞吾也！”
　　岐萤确定她就是要找得人，奈何她矢口否认，一时气到有失身份，不成体统。
　　安姒暗自勾起嘴角，还没完全上扬便被主人扼制，施施然起身打开房门。
　　“公主，快些离去，免得叫人瞧见误会。”
　　岐萤不敢久留，戴上面罩大步流星走了出去。
　　安姒关上门，还未松口气，便又听见房顶声响，抬头对上岐萤露出来的眼睛，疑惑挑眉。
　　“吾…吾替你安房顶。”岐萤将最后一块砖瓦填上，瓮声瓮气的话语被阻隔在外。
　　安姒等了一会，确定她离开后才自言自语道，“还算有良心。”
　　“cut，保一条。”周导画外音传来，江忘忧总算是松口气。
　　这已经不知道是ng的多少条了，苏溪的威亚很麻烦，有时候从房顶落下来便很卡住，有时候则是不小心录进穿帮镜头。
　　工作人员帮苏溪取下威亚，赵小怡扶她到凳子上休息。
　　江忘忧跑到周导身边问道，“怎么样周导，能要吗？”
　　周导看着监视器里的画面，挑剔摇摇头，“勉强可以，画面中线偏移，层次有所欠缺，角度不对。你们先休息一会吧，我去找摄影师沟通。”
　　说着便拿起纸和笔，风风火火跑去找摄影师，手舞足蹈描绘着什么。
　　江忘忧长叹一口气，走到苏溪北海，为她捏捏肩膀和颈椎。
　　苏溪握住她的手，轻声问道，“还需要继续吗？”
　　“是啊，夜晚比较麻烦，摄影大哥也逃不过。”
　　苏溪被她幸灾乐祸的语气逗笑，拉过她的手，让她坐在身旁。
　　“累不累？”江忘忧心疼看着她，万千灯光都成了陪衬。
　　“不要小瞧我好吗？我也是大影后，这种戏不说百场，几十场总是有的吧！”苏溪双脚足尖点着地，看着江忘忧轻松开口。
　　月光照在她的脸上，让她清冷的气质愈发出挑。
　　可是她的动作和语气却又幼稚反差，落在江忘忧眼里便是可爱极了。
　　“亲一口，给你充充电。”
　　一定是夜色太美，让江忘忧胆大包天公然索吻。
　　苏溪必然是奉陪到底，没有拒绝的道理，两人在月光下唇齿相依，不一会便有一束光照过来又慌忙移开。
　　“那边那两个躲着偷偷亲嘴的！快点过来拍戏，早拍早结束，t留着回家亲！”
　　周导本来在找人，将手电筒对过去时便吃了一嘴狗粮，惊的移开，出声制止。
　　江忘忧早在光打过来便觉得不对劲，周导开口她便急忙忙拉开距离，一头扎进苏溪怀抱里当起鸵鸟。
　　好尴尬！她决定以后公共场合她一定不会再和苏溪亲热！
　　苏溪顺着光源看一眼心虚的周导，心里已经对她的晚年做了些安排。
　　“来了。”苏溪扶着怀里的江忘忧站起身。
　　江忘忧已经不敢抬起头了！
　　“好了好了，给你们三秒调整一下，准备开拍。”周导不自然咳嗽一声，说道。
　　江忘忧从苏溪怀里退出来，一张脸像熟透了的水蜜桃，幸好当了这么多年演员锻炼出来了一颗大心脏，赶紧将热意压下去，正儿八经坐回去。
　　周导将这幕戏重新拍了几遍，总算是满意了。
　　“换衣服，半小时后下一场。”周导坐在监视器后面揉揉眼睛。
　　夜戏最消耗人精力，摄影大哥已经哈欠连天，连周姝瑶都没有继续缠着，早早离开回到了酒店。
　　江忘忧和苏溪回到休息室，换戏服瞧见苏溪肩膀和腹部被威亚勒出来的淤青。
　　“我要钱苻去酒店拿点药。”江忘忧抚摸着，心疼道。
　　“没事，先休息一会，拍完了再回去上药吧。”
　　苏溪拉住江忘忧的手，摇头道。
　　两人换好衣服，化妆师进来上妆，两人闭着眼休息。
　　接下来的戏份是岐萤在某天闯进安姒房间时，却没有料到她正在沐浴，岐萤站在屏风前面手足无措。
　　听着稀里哗啦的水身和屏风后面曼妙的身影，少女羞红了脸，想不明白自己为何这样，只能听见心脏砰砰乱跳，迟钝的少女慢慢明白过来自己对安姒有着深深地觊觎。
　　台词只有一两句，感情变化却很丰富。
　　“《狭路》第三场第一次，action。”
　　岐萤避开宫人，小心翼翼打开房门。
　　“谁？”
　　岐萤怔住，耳边是响起安姒的声音，四处寻人，却只看见屏风后面的身影。
　　“岐萤。”
　　安姒本一颗心揪了起来，听见她老老实实报上姓名，便又觉得好笑。
　　“且等一会。”
　　安姒笑道，之后便不再言语，徒留岐萤一人脸红心跳。
　　夜戏拍完了已经到了凌晨，大家抓紧时间回酒店休息。
　　一部电影拍摄完成最起码几个月，周导又是个精益求精的人，江忘忧和苏溪已经做好了磨半年的心理准备。
　　日子也就如此一天天过着，有戏时便守在剧组里，偶尔周姝瑶过来让苏溪吃一顿飞醋；没戏份时便东跑西跑赶通告。
　　当初对周姝瑶和赵小怡的怀疑，似乎只是虚惊一场。
　　今日剧组倒是有了一点变化，因为江忘忧生日到了，实际上应该是两天后，但是也只有苏溪清楚。
　　剧组已经从影视城出来，换了场地，一处古色古香的小镇。
　　江忘忧刚刚走进片场，便被人群围住，周导递上一束金鱼草。
　　“我代表《狭路》剧组，祝江老师大红大紫，吉祥如意！当然也祝剧组顺利上映，奖项全包。”
　　江忘忧接过花，玩笑道，“周导想说得是最后一句吧！”
　　周导理所当然点点头，“讨个吉利。”
　　江忘忧与苏溪对视一眼无奈扶额，副导出人群后面推出蛋糕，江忘忧有一种不好的预感。
　　果不其然，大家尴尬尴尬开始唱起生日歌，江忘忧保持微笑，实际上已经悄悄握紧苏溪的手。
　　周导唱得最快乐，一看便知道这是她主张的，上了年纪就图个热闹。
　　唱完，周导便要江忘忧开始许愿，“你许，你说祝《狭路》票房过亿。”
　　江忘忧看着蜡烛无奈点点头，闭上眼睛吹灭蜡烛，大声道，“祝《狭路》票房过亿！”
　　周导心满意足点点头，看一眼异常平静的苏溪，眼里闪过疑惑。
　　江忘忧许完愿，开始分蛋糕，第一块便给了周导。
　　周导假装矜持接过，端着蛋糕走到苏溪面前慢吞吞地吃。
　　苏溪不想理她，跑过来为江忘忧帮忙，周导这下子彻底确定了。
　　暗自咬牙，等着苏溪和江忘忧忙完，跑过去问道，“你们是不是要请假过生日？”
　　苏溪扬起嘴角，夸奖道，“周导还真是料事如神！”
　　江忘忧笑着道，讨好道，“就一天，请后天一天的假。”
　　周导还能怎么样，含泪答应。
　　

第50章 生日
　　有了周导的首肯，江忘忧和苏溪生日前一天下午便早早离开剧组，回到了公寓。
　　连轴转了几个月，两天还是打算先好好休息一个晚上，明天怎么过听说苏溪暗自有安排，江忘忧只管享受就行。
　　未知的幸福很容易引起人们的期待，江忘忧晚上回到公寓，躺在床上也忍不住浮想联翩，苏溪到底会给她什么惊喜？
　　总不能是老土的玫瑰花吧？要是外加一份戒指…那她要不要答应啊？现在和她在一起半年了，可以结婚了吗？
　　听说这个世界只要是AO就可以生小孩，苏溪会想要小孩吗？可是她很讨厌熊孩子唉？
　　江忘忧越想越愁，等着苏溪洗完澡出来，便急匆匆开口问道，“苏溪，你想要小孩吗？”
　　苏溪愣在原地，看一眼瞧不清想法的江忘忧，遵从内心劝道，“忘忧想要吗？可是我不太想要，可以不要吗…”
　　江忘忧挑眉，想不到苏溪居然也不想要，好奇道，“为什么？”
　　苏溪轻轻坐在床边和躺在床上的江忘忧对视，委屈道，“因为她会分走你落在我身上的目光和精力，不要好不好…”
　　江忘忧扑过去，搂住她的脖子，“苏醋醋真的是醋缸子里长大的，我也不想要，看见亲戚家的熊孩子就头疼，而且我想拍戏到三十五岁。”
　　苏溪点点头，眼珠转转，小声道，“忘忧，那我过几天去医院做绝育…”
　　江忘忧噗嗤一笑，不和她争抢，点点头。
　　第二天醒来，江忘忧便闻见香喷喷的粥香，洗漱好走出去，看见苏溪擦干净手，对她轻声说，“生日快乐，二十八岁的江忘忧。”
　　江忘忧抓狂，被苏溪气笑，“没必要特意强调年纪啊，况且我现在比你小一岁！”
　　苏溪讨好递上牛奶，改口道，“生日快乐，江忘忧！”
　　江忘忧满意点点头，喝口牛奶，突然想起自己这副身份是由苏溪添加的，不由好奇道，“你为什么要让我比你小一岁？”
　　苏溪坐到她旁边，淡淡开口，“因为我想作为年长者照顾你。”
　　确实在外人看来，两人比起来，苏溪似乎更像年长者，迁就她的任性，包容她的脾气。
　　可是苏溪接着开口，“不过，现在看来，还是你照顾我更多一点。”
　　江忘忧不赞同摇摇头，“不关乎年纪问题。这件事情，不分多少，也不是谁本该如此。
　　在爱情里面，我们本来便控制不住心疼对方，自然而然也会替对方着想，包容彼此，相互理解，相互照顾，所以不关乎年纪，有爱自然如此。”
　　就像是一条绑脚的马拉松，想要走到头，光靠一个人的努力是绝对不可能的。
　　苏溪点点头，不再纠结这个问题，不管是二十八岁的江忘忧还是二十六岁的江忘忧，都能和她携手走完余生。
　　两人吃完早饭，苏溪便询问江忘忧的意见，“想出去走走吗？”
　　江忘忧点点头，“当然，不然你的规划不就泡汤了。”
　　苏溪轻笑摇头，“我没有做什么规划，你想干嘛什么便是我接下来的安排。”
　　江忘忧恍然大悟，那选择的难题还不是抛给她了吗？
　　“去外面，但是我不知道要去哪里。”
　　毕竟两人现在这种身份，去哪里都要小心翼翼的。
　　苏溪都没有看手机，直接便给出了答案，“市中心在举办音乐会，我昨天买了票，想去看看吗？”
　　江忘忧想去是想去，但是被发现…
　　“去！”
　　管她呢！今天她是寿星！
　　两人穿上棉袄，戴上口罩和帽子，幸好现在是冬日，两人混迹在人群里就是一对普普通通的小情侣。
　　江忘忧生日是12月24号，正好是平安夜，今日难得一个艳阳日，大街上热闹极了，到处摆着精致包装的苹果。
　　江忘忧和苏溪一人买了一个送给对方，两人拿着苹果混进音乐会里。
　　这场音乐会看来是为了庆祝节日，观众头上戴着小鹿角，随着音乐欢呼，台上竟然有个圣诞老人，往台下撒着糖果，糖果的包装被灯光折射出五颜六色，t像是一颗颗美好的祝福。
　　苏溪伸手抓住一颗，递给两眼放光的江忘忧，“喏，圣诞老人的礼物。”
　　江忘忧接过糖果塞进口袋里。
　　台上歌手唱到了高潮，人群齐声合唱，冰雪消融，热情洋溢，心脏似乎随着音乐重节拍一起跳动着。一首歌结束，爆发热烈的掌声和欢呼声，缺氧让江忘忧脸色潮红，头脑发热，被身边观众感染，一起跟着尖叫。
　　歌手鞠躬感谢，随后说道，“今天，我还会唱一首生日歌，祝平平安安，健健康康。”
　　江忘忧惊喜回眸，撞进苏溪温柔的眼神里。
　　“开心吗？”
　　“开心！”
　　旁边的女孩看着她们友善笑笑，“好甜哦你们，祝你们永远热恋！”
　　苏溪和江忘忧回以点头致谢，并且祝福道，“也祝你平安夜快乐！”
　　音乐会上午场结束，苏溪带着江忘忧来到一家川菜馆，里面装潢很有温度，墙上挂着火红的辣椒，以及各种干货，店不大顾客却爆满。
　　苏溪早有准备，找到老板出示预约信息。
　　老板是一对中年同性妻妻，性格开朗爽快，热情带着两人来到厢房。
　　“小姑娘，桌子上可以扫码点餐，吃得开心嗷。”
　　苏溪等着老板走后，关上门，两人取下口罩透透气。
　　“怎么来川菜馆？你能吃辣吗？”江忘忧确实好这一口，但是苏溪似乎不怎么吃辣。
　　“可以试一试。”苏溪开始点菜，她对此了解不多，基本上都是按照江忘忧喜好来。
　　“吃了冒痘怎么办？周导会气死吧。”江忘忧担忧道。
　　“不用担心，我从未看你有过啊。”苏溪安慰道。
　　“笨蛋，冒痘的时候我当然不会出现在镜头前！”江忘忧怀疑苏溪智商。
　　“哈，没事，就算周导生气了也没有关系，她怕她老婆，我可以找她老婆告状。”苏溪摸摸鼻子，果然谈恋爱让人降智。
　　“笨蛋！你应该说肯定不会冒痘的！”江忘忧点点苏溪榆木脑袋，叹息道。
　　“对，忘忧肯定不会冒痘的！”苏溪立马学着她的话，诚恳道。
　　江忘忧被她逗笑，伸手捏捏她的脸颊。
　　饭菜很快被端上来，随之而来的还有一份小蛋糕，巴掌大一点，上面画着金灿灿的小金人奖杯，上面插着一根蜡烛。
　　苏溪小心翼翼放到她面前，轻声道，“来，让我们未来奥斯卡得主发表获奖感言。”
　　江忘忧清清嗓子，自信扬起笑容，“谢谢，谢谢各位的支持与肯定。首先我要感谢我的老婆，其次我要感谢导演和工作人员，当然还有支持我，爱我的粉丝，最后感谢努力的自己！…”
　　苏溪闻言轻笑，“这和你得金冠奖的感谢词不是一模一样吗？”
　　只不过，第一个感谢从感谢父母的支持，便成了感谢老婆。
　　“害，太激动了，我只记住了这个模板。唉，你怎么会知道？你也看见我拿奖了吧！”江忘忧惊喜道。
　　苏溪点点头，“嗯，我看见，忘忧真的很厉害，现在来许愿吧！”
　　江忘忧欢喜闭上眼睛，虔诚许下心愿，慢慢睁开眼睛吹灭蜡烛。
　　“许的什么？”
　　江忘忧神秘摇摇头，“不能说，说出来便不灵了。”
　　苏溪无奈，只好作罢。
　　“先吃饭还是先吃蛋糕？”
　　江忘忧看一眼巴掌大的蛋糕，毫不犹豫指指蛋糕，然后拿着勺子小心翼翼拨弄着，奶油入口即化，甜而不腻，里面还有一层厚厚的水果。
　　但是江忘忧心思不在品尝上面，吃到底还没有看见想要得东西。
　　难道苏溪没有偷偷藏戒指？
　　“自己一个人吃完了，还能吃得下饭吗？”苏溪关心问道。
　　江忘忧肚子确实有点饱了，不过看着一桌子川菜也不能全部交给苏溪。
　　“我多吃菜。”
　　最后因为川菜开胃又下饭，两人都吃撑了，苏溪脱下了羽绒服，室内没有开暖气，额头还冒着汗，嘴唇红肿。
　　江忘忧指着她无情地大笑，两人在厢房里待一会，便拉着手走去公园消食。
　　两人沿着江边散步，苏溪握着江忘忧的手装进口袋里。
　　江忘忧低头，要来了吗？好老套哦～
　　忍不住脸红心跳，悄悄将五指舒展，方便苏溪为她戴上戒指。
　　一步两步，从桥头走到了桥尾，冬日江边没有多少人，更没有多少人像她们一样闲。
　　江忘忧没有等来戒指，想来也不会有了。
　　唉，算了，反正她定制的戒指也快要到了，她决定在《狭路》首映礼上向她求婚。
　　散步完，江忘忧便和苏溪回家短暂午休。
　　下午两人一起去逛超市，手拉手一起推着购物车，一起讨论着应该买什么食材。
　　路过两名结伴的高中生模样少女，一位少女向另一位热情安利着自己的偶像。
　　“江忘忧入股不亏，真的！随便还能吃一口热cp的饭，她们同人文可多了，绝对不会让你没粮吃！”
　　“李同学，一起，一起好吗？真的，你睁开眼睛看看，我不信你两眼空空！”
　　少女手机都快怼别人脸上了。
　　“好好好，看一眼…”
　　江忘忧口罩下的嘴角扬起，和苏溪一起推着购物车从两人旁边经过。
　　

第51章 礼物
　　两人逛完超市，回到家中一起准备晚饭。
　　江忘忧不经常下厨，但是又想和苏溪一起做饭，苏溪便要她打下手，交给她一些简单的工作，比如洗菜。
　　江忘忧洗菜很认真，誓要将蔬菜每一根经络里的脏东西洗干净，苏溪便看着她在哪里和蔬菜斗智斗勇。
　　等江忘忧洗好菜看见砧板上的土豆，自告奋勇拿起刀。
　　“能行吗？”苏溪边说着边往锅里浇油，里面有少许水没有倒干净，热油噼里啪啦四溅。
　　江忘忧拉着她后退一步，担惊受怕道，“你小心点啊。”
　　苏溪点点头，其实里面没有溅出来多少，这是声音吓人，不过江忘忧如此关心爱护她，她感觉很受用。
　　“你可以切土豆吗？”
　　“当然。”
　　江忘忧以前在家也帮爸爸干过活，只不过进入娱乐圈以后能陪着二老的时间越来越少，现在拿起刀还有点手生。
　　“切成片还是丝？”
　　“丝吧。”
　　“好。”
　　江忘忧挥舞着刀，高高举起轻轻落下。
　　“噔～噔～噔噔～”一声声刀落声响起，苏溪听着这个节奏就知道不对劲。
　　江忘忧一边切还一边评价，“这个好，鬼斧神工！”
　　“这个…差点意思，雕琢一下。”
　　最后完工时，展示给苏溪看。
　　每一块土豆都是独一无二的形状，高矮胖瘦，片丝块。
　　“很棒哦，赋予了每快土豆灵魂。”苏溪忍着笑夸奖道。
　　江忘忧放下刀，轻哼，“想笑便笑吧！”
　　苏溪不厚道的笑了，江忘忧含笑轻瞪她，将土豆润洗一遍，交给苏溪。
　　将最后一碗长寿面端上桌，今天的晚饭就完成了。
　　拉面是苏溪特意找家里厨师学的，买回来米粉后苏溪便打算拉长长的一条，被江忘忧制止。
　　一条面便是一大碗，吃的途中还不允许咬断，江忘忧可不想整个晚饭时间嘴巴里一直含着面。
　　于是苏溪便只取了二分之一，煮了一小碗，让江忘忧能一口气吃完。
　　“好了，吃完了！”江忘忧将碗递给苏溪看。
　　苏溪拿过碗，确认里面只有汤水，满意点点头。
　　“叮咚”门铃声响起，江忘忧皱眉，现在会有谁来找她？
　　苏溪起身走向房门，“我去开门。”
　　江忘忧放下筷子，看过去。
　　似乎是钱苻，人没有进来，苏溪和她在门口简短交流着。
　　“苏老师，给您。”
　　“谢谢，麻烦了。”
　　“没事，那我先走了，您和江老师玩得开心。”
　　“好，回去注意安全。”
　　说完，苏溪抱着一个纸盒子转身，关上门。
　　“这是什么？”江忘忧好奇道。
　　苏溪轻轻将纸盒子放下，不言语，示意江忘忧过来看。
　　江忘忧走过去，往里面一看，居然是一只小金毛！
　　它正在睡觉，江忘忧小心翼翼抚摸它，开心极了！
　　“礼物吗？”江忘忧小声问道。
　　苏溪点点头，变魔术般从背后掏出一个粉色小盒子，单膝下跪。
　　“新的家庭成员，买一赠一，你愿意接受吗？”
　　江忘忧看着盒子里面的戒指，一块粉钻，被银色藤蔓缠住，环身也是藤蔓元素，就像是一颗心脏一步步沦陷深渊。
　　“谁是赠品？”江忘忧不急着答应，打算先逗逗她。
　　苏溪思考一下，问道，“你更喜欢赠品还是商品？”
　　“商品是自己想要的，肯定喜欢咯，赠品是免费的，免费的东西也让人喜欢。
　　不过，这么看的话，小金毛是我想要t的，而你似乎是免费的哦…”
　　苏溪抿唇，似乎有点委屈，不过也还是接受道，“都可以，要我就行…”
　　江忘忧噗嗤一笑，伸出右手，苏溪有眼力见为她戴上。
　　“放心，你也是我想要的宝物。”
　　苏溪起身嘴角抑制不住的扬起。
　　江忘忧对她伸出手，“对戒呢？我也替你戴上。”
　　苏溪呆呆“哦”一声，出小金毛的窝里翻出一个蓝色的盒子。
　　里面戒指的样式是一颗蓝钻，周围也是藤蔓，只不过仔细观察可以发现两边藤蔓不一样，蓝钻的更柔和，粉钻的更强势。
　　江忘忧取出戒指，单膝下跪，珍重为苏溪戴在右手无名指上。
　　两个不同世界的人，从第一次遇见起，便注定要纠缠一生。
　　正如爱莎玫瑰的花语即是相爱相杀，消除误会也是我的心中只有你。
　　两人被小金毛安顿好，给它取了个名字叫安安，安安很活泼，睡醒了便围着两人转，江忘忧对它爱不释手，苏溪就知道如此，不过看着江忘忧开心的笑容，便没有去和安安争风吃醋。
　　晚上便一起躺在床上讨论应该给安安买些什么宠物用品。
　　她们明天就要回剧组了，打算先将安安交给苏老爷子看着，反正老爷子每天在家里下棋钓鱼，公司的事差不多都交给苏溪在打理。
　　哪怕苏溪在剧组里，也好似忙成了陀螺，两头兼顾，确实心力交瘁。所以她打算拍完《狭路》便从娱乐圈隐退，这个打算还没有告诉江忘忧，只和陈丽大概提了一下。
　　等两人满血复活回到剧组时，接到周导消息，又回到了影视城。
　　《狭路》剧情接近尾声，接下来便只剩几场重头戏以及还未公布的结尾。
　　“回来了？”周导拿着剧本，看着走进来的两个人，一望过去便看见两人手上显眼的对戒。
　　“原来是去求婚了！打算什么时候结？”
　　苏溪显然心情很好，从包里掏出一个红包递给周导。
　　里面是999，苏溪像个暴发户要赵小怡给全剧组都包了红包，昨天半夜甚至在V博上发出了几十万的红包。
　　“#散财童子—苏溪”热搜词条今天还在榜一，大家都在猜测她有什么喜事。
　　结果今天媒体便拍到两人手拉手回影视城的照片，手上对戒毫不掩饰。
　　“是谁在幸福？哦，原来是苏溪和江忘忧！”成了热门话题。
　　周导笑嘻嘻收下红包，“那更好了，正好你们今天要拍岐萤娶安姒那段戏。”
　　苏溪和江忘忧对视一眼，不约而同点点头。
　　这段戏是岐萤继位后欲意留下安姒，不顾安姒与众臣的反对，强行与安姒成礼。
　　等着后勤部将戏台搭好，演员陆陆续续上场。
　　第一场戏便是岐萤与安姒宫门外的对持。
　　安姒站在宫墙边看着落了雪的墙门。
　　“安姒姐姐，天寒，回去可好？”岐萤一身玄服，初见几分帝王的威严。
　　“不好。萤儿，在这里吾倦了。汝既为帝当爱民，护民，绝不可欺民，害民。吾将融与芸芸众生间，汝可不要让吾失望…”
　　话音刚落便被岐萤抓住肩膀，两人无声对视着，岐萤从安姒眼里看不出什么，她一直如此叫岐萤摸不清想法。
　　“不行！吾…吾尚且稚嫩，安姒姐姐应留下来帮吾。”
　　安姒抚开她的手，摇摇头，“称呼早该换了，吾是陛下妃母而不是姐姐。况且陛下一直做得很好。”
　　岐萤情绪爆发，强忍着眼泪，哆哆嗦嗦不成言语，少了几分狠戾，“汝为何如此无情！”
　　“CUT！”周导喊卡。
　　指着目含泪水的苏溪，气恼道，“你干什么？演戏！演戏！岐萤是个疯狂偏执的人，她出身于皇室便注定没有眼泪，怎么会哭哭啼啼像是在求人！”
　　苏溪也明白自己出戏了，面对气头上的周导，目含歉意。
　　江忘忧早就在周导怒吼声中，逃到休息室。
　　妻妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　等着周导怒火消停，苏溪回到休息室补妆。
　　“刚刚怎么了？”
　　苏溪拉着江忘忧的手，叹口气道，“出戏了，我好怕你也对我说这些话。”
　　江忘忧不可置信掐她的手泄愤，冷静下来后问道，“为什么会有这样的想法？”
　　苏溪低垂眉眼，“因为我也怕我做错事后，你离开我。”
　　江忘忧认真思考，问道，“那你会做错什么事？为什么我答应过你一辈子，你还惶惶不安？”
　　江忘忧很敏锐，她感觉苏溪瞒着她什么。
　　苏溪轻笑，“我怕我争风吃醋，争不过安安。”
　　江忘忧抿唇，苏溪上完妆，便继续拍戏，苏溪状态好了很多。
　　群臣进谏，说来说去便是劝诫岐萤不可娶妃母为后。
　　朝堂上，一名老臣恭敬俯在地上，声泪俱下道，“陛下，不可，安贵妃为陛下妃母，如此成何体统！”
　　臣们议论纷纷，岐萤皇位在臣子眼里，本来就不能服众，奈何皇室血脉凋零，仅仅剩下岐萤一个皇室血脉。
　　岐萤却不管他们的想法，将竹简扔出去砸在老臣头上，“无用，朕心意已决，违者杀无赦。”
　　令下，几位老臣依旧冥顽不灵，岐萤唤来禁军，将几位老臣斩首，甚至将头颅送回其家族。
　　一瞬间朝廷人人自危，没有人敢提出反对的意见，娶安姒为后便如火如荼推进。
　　安姒知道前朝的事后，便气恼指责岐萤，“岐萤，这样会功亏一篑，汝可知晓？”
　　岐萤坐在房间里，喝口茶，看着安姒冷漠道，“知晓，本非吾意，安姒姐姐留下来辅助我，或许吾能做好这个皇帝。”
　　安姒深思，最后还是点头妥协。
　　

第52章 杀青
　　等到下午，便是成婚礼其后还有一段床戏，周导没有给她们做心理准备的时间，板一敲便将两人送入大婚的场景。
　　帝王娶后，十里红妆，铺满了皇城的主路，沿路跪满了百姓，等皇车走后，百姓你看看我，我看看你，哀叹道，“荒唐！荒唐呀！如此帝后，我等可如何是好！岐朝命不久矣！”
　　“大胆，何人在此议论皇室，诅咒国运，来人压进大牢。”突然冲出来一队皇家禁军，两名士兵抓住感叹的老者，将他压去衙门。
　　“大人，这要如何处置？”衙役卑躬屈膝，讨好着皇家禁军。
　　“陛下说今日不得见血，那明日杀。”
　　“好，小的知道了。”
　　岐萤从花轿中接出安姒，两人一起步入大殿，岐朝婚礼奉行嫁方不用带头纱，所以她们便牵着花球，在大殿上成礼，敬天敬地敬彼此，唯独没有敬父母，大臣们心里叫苦，暗自叹气，却没有人敢站出来指责。
　　岐萤扶着安姒坐上帝后之位，眼里闪烁着兴奋。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　群臣跪拜，岐萤拉着安姒的手，享受着无上荣光，兴奋到有些疯癫。
　　“住嘴！朕与皇后齐岁！”
　　群臣吓一激灵，立即改口。
　　“众爱卿平身。”
　　“谢主隆恩。”
　　安姒抿唇一言不发。
　　“陛下和皇后娘娘真的是天作之合，天赐良缘啊！”一位臣子跳出来谄媚道。
　　据安姒掌握的消息，此人是个奸臣。
　　“赏！官阶升至一品，黄金万两，宅地一处。”岐萤却忠奸不分，大大加奖。
　　安姒握紧她的手，盯着她摇摇头。
　　岐萤垂头，不知是否听进去了。
　　心思活络的官员看见此人得了如此好处，便开始纷纷效仿。
　　安姒一直握紧她的手警告她。
　　岐萤理智了很多，仅仅赏赐了一些钱财。
　　接下来便移步御花园，歌舞升平，觥筹交错，岐萤一个高兴便喝醉了。
　　安姒将她扶回房间，想批评她，又不知醉鬼是否能听明白，她只是看着她傻笑。
　　“陛下坐着臣妾去倒杯茶。”安姒刚刚起身，便被岐萤拉住手腕。
　　“不要走，安姒姐姐，你唤我萤儿好不好。”
　　安姒无奈，轻声唤道，“萤儿，先放开吾，吾替汝倒杯茶。”
　　“不要，吾还有与汝喝交杯酒，还要结发。”
　　岐萤不肯松手，安姒便只能由着她，一步步完成。
　　交杯酒时，安姒看见了她孩子般开心的笑容。
　　结发时，又感受到了独属于她的郑重与珍惜。
　　安姒明白，岐萤很爱她，但是这份爱沉甸甸又罪孽深重。
　　“吾去为你斟茶。”安姒再次起身。
　　还是没有成功，岐萤抓着她的手腕，眼神炽热，“是吾的了。”
　　说完，便反身将安姒压倒在床上。
　　“萤儿。”
　　“说！说爱我，永远不会离开我！”岐萤不知想到了什么，情绪激动，粗暴扯着安姒的红袍。
　　红袍变得松松垮垮，露出里面的里衣。
　　安姒抿唇不语，她情绪内敛t，又怎么好意思将爱意宣之于口。
　　岐萤得不到回答，便得更加疯颠，脱下红袍，俯身凑近。
　　江忘忧微微睁大眼睛，这狗东西真吸真咬啊！
　　片刻的出戏，江忘忧很快便拉回来，将自身的情动代入安姒的情动。
　　脸颊泛红，紧咬着唇，不发出一丝身响。
　　岐萤便更加放肆，冰凉的手抚上潮热的肌肤，苏溪把握着节奏，让江忘忧请得起，又不至于失了理智。
　　周导赶走了全部闲杂人等，让两位主角能放的开，效果也很模样，场面活色生香，浮想联翩的水渍声，额头的薄汗，喘气声，一切都将性张力拉满，摄影大哥红了脸，副导都不好意思看。
　　周导现在都有点害怕两人擦枪走火，假戏真做。
　　那可万万不行，周导瞅准时机及时喊卡。
　　幸好担心是多余的，苏溪瞬间便出戏了，快速拿起地上的红袍将江忘忧包裹起来。
　　“狗东西…”虽然是和苏溪事先说好的，但是现在又忍不住抱怨她让她丢了面子。
　　苏溪也不好受，她才不想江忘忧情动的样子暴露人前，委屈巴巴眨着眼睛，轻声道，“你先休息一会，我去问问周导行不行。”
　　苏溪等着脸色恢复自然，便跑到监视器后面问周导，“这条过没过？”
　　周导盯着监视器里面的内容，清咳一声道，“这个，画面打光好像不太对，再来一遍。你们悠着点。”
　　吹毛求疵的周导又又又上线了！
　　又来了几遍，周导总算是满意了，江忘忧心里怨气颇大，被苏溪偷偷扶着回到了休息室。
　　现在休息室里面只有她们两个人，江忘忧拿出衣服，准备换下戏服，今天的戏份告一段落，苏溪明天杀青，江忘忧要后天。
　　苏溪走过去，接过她换下来的戏服，江忘忧苦恼又羞耻，内裤竟然又湿了，只好赶快回酒店换。
　　“我先回去。”
　　苏溪看一眼愁眉苦脸的江忘忧，明白过来怎么回事。
　　迅速换下戏服，“我和你一起回去。”
　　两人戴上口罩，又偷鸡摸狗回到酒店。
　　“现在还难受吗？”苏溪贴心问道。
　　江忘忧眯起眼睛，看一眼苏溪，有女朋友不用是傻瓜，“难受。”
　　“是吗？为老婆服务是我的责任。”苏溪凑近她的唇，轻舔着。
　　江忘忧感觉苏溪和安安挺像的，总是喜欢舔她，弄她一脸口水。
　　“先卸妆。”
　　“我帮你，随便洗个澡。”
　　好心的苏溪帮江忘忧脱掉衣服，为她挤上卸妆油，照顾到脸部的每一块角落，江忘也学着她的样子。
　　卸完妆，便去水里嬉戏，江忘忧将苏溪压在身下，“这次轮到你在下面了。”
　　苏溪毫不犹豫点点头，取来毛巾垫在颈后。
　　江忘忧深呼吸，想着之前苏溪对自己的所作所为，便试图照葫芦画瓢。
　　唇齿相依，江忘忧又最先受不住败下阵来，膝腿发软，扑倒在苏溪身上。
　　苏溪吻过她的耳侧，轻笑一声。
　　“不准笑，给我躺好了！”
　　苏溪抿唇点点头，抱住她的腰，用力压向自己，两人密不可分。
　　“躺好了也能让忘忧舒服哦。”
　　水波激荡，江忘忧失了力气，整个人扑向苏溪，倚靠着。
　　“唉…”苏溪轻叹，江忘忧已然意识浮沉。
　　最后只迷迷糊糊感觉，苏溪拉起了她的手，慢慢探入水里。
　　……
　　苏溪杀青后便没有急着离开，反正江忘忧也只有一天了，到时候一起接安安回去。
　　江忘忧的戏份也不多了，最后一天，节目组换了场地，A市开发区景区一处竹林，里面还搭建有一处木屋。
　　原来岐萤死后，安姒便归隐山林，前朝政权动荡，政权早就换了几个姓。
　　安姒将岐萤尸体带了出来，就埋葬在屋后面，春去秋来，寒来暑往。
　　臣子口中的妖妃，也成了小儿口中的老妪。
　　无人知晓她的名讳，也无人了解她的一生，她就这样守着一片竹林，一座坟墓在人世间苟延残喘。
　　这便是安姒对自己的惩罚。
　　杀青后，两人将安安接回家，苏溪基本上接过了苏氏集团的工作，过几天正式前往公司复职。
　　苏悟倒是没了消息，听说苏老爷子查清楚苏悟害他的事情后，便将他送出国了。
　　

第53章 反人类
　　苏悟现在应该没有什么能力阻止《狭路》上映，不过为了以防万一，苏溪还是时刻提防着他。
　　电影不能上映一般只有两种原因，一是电影本身内容政审不通过；二是参演主要人员涉嫌刑事纠纷。
　　《狭路》题材没有问题，那么苏悟就只可能从第二个方面下手。
　　苏溪便动用人脉与权利将剧里几位戏份多的角色，背景调查清楚。
　　“唔！这个人被爆出去都会塌成废墟的程度。”江忘忧看着苏溪搞来得资料，啧啧称奇道。
　　“起码没有触及刑事责任。”苏溪心里稍安，将资料投进碎纸机中。
　　“那《狭路》能上映吧？”江忘忧抱住扑过来的安安，问道。
　　苏溪不敢放松警惕，“现在没有，不代表以后没有，我们要保证上映前他们都别出岔子。”
　　江忘忧觉得有道理，想到了周姝瑶，她像一个定时炸弹。
　　江忘忧同情她的遭遇，但是苏溪说她意识觉醒可能性一直在降低，也不知道苏悟如何控制了她，只希望最后她能摆脱他。
　　江忘忧拍完戏后又开始飞机上的生活，少了苏溪的牵线搭桥，圈内的大导演不敢相信她演技，连剧本都没有递，江忘忧只能等着《狭路》播出一雪前耻。
　　不过，她热度高，广告代言接到手软，赵小怡说之前拒绝掉的一个大牌香水集团，又重新回来谈判，价格依旧高出其他小打小闹一大截。
　　江忘忧记得这家公司，是当时因为要去配合赵倩行程才拒绝了，竟然他们拿出这么大诚意，江忘忧也不能再次拒绝，抚了他们的面子，得罪资本。赵小怡便将这件事情排上了行程。
　　过几日，便到了赵小怡和负责人约定的日子，为了表示诚意，江忘忧便亲自过去签合同。
　　“您先等一会，总裁随后就来。”一名秘书模样的女子，将待客室门打开，恭敬道。
　　江忘忧皱眉，想不到竟然是贵公司总裁和她对接。
　　既来之则安之，江忘忧带着钱苻和赵小怡走进去坐下。
　　不谁知这一等便是一下午，一直到公司员工下班，外面才响起高跟鞋的声音，来者是一名优雅贵气的中年女子。
　　“江小姐，见你一面可真不容易。”
　　江忘忧站起身，客套道，“哪里，吴总才是日理万机。”
　　吴茗，G牌香水的老总，白手起家，最引入争议的是她的性别，有人说肯定是一位alpha，但是也有人说是omega。
　　“不好意思，江小姐，下午被会议缠住了。”吴茗道歉态度很诚恳。
　　江忘忧也不打算和她计较。
　　“没事，那我们现在聊聊合同吧。”
　　吴茗看看时间，歉意道，“到饭点了，我请你们吃个饭吧，我们边吃边谈。算是赔罪，怎么样？还是说等一下江小姐又有事？”
　　话都说到这个份上了，江忘忧不去反倒会被安上耍大牌的罪名。
　　“走吧。”说完带上钱苻和赵小怡，跟上吴茗。
　　她们自己也是开车来的，所以便是吴茗开车带路，钱苻开车跟着，江忘忧趁此机会和苏溪汇报行程。
　　江渣渣：“我不回家吃饭了。[苦恼.jpg］”
　　苏溪立马就打了视频过来。
　　“在干嘛？”
　　“查岗啊！我在车上，今天吴总开了一下午会，我们刚刚才见着，她说边吃饭便谈合同。”
　　江忘忧将事情交代清楚，看着视频里一起认真盯着屏幕的苏溪和安安，嘴角上扬。
　　江忘忧虽然在家里照顾安安的时间不多，但是安安对她很亲切，对苏溪反而比较冷淡，苏溪说是因为安安是只坏小狗，谁更爱它，它便亲谁。
　　“那你等一下吃完饭叫我去接你。”
　　“好。”
　　虽然她们有车，但是保不齐等一下吴总要喝酒，江忘忧酒量中规中矩，幸好带了两个助理，肯定能应付。
　　吴茗车拐进地下停车场，钱苻跟着她后面，转角时，江忘忧看见这家饭店名叫宴遇。
　　江忘忧跟着吴茗乘电梯上行，来到一楼。
　　这家饭店装修很是奇特，竟然只有包厢，江忘忧想不到A市还有这样一家饭店，隐私性确实好，不用担心狗仔，方便谈工作。
　　“房间在005，江小姐先去吧！我去个洗手间。”吴茗递给她一张卡片，上面刻着“宴遇”logo，写着005。
　　江忘忧接过卡片，带着两个助理前往005，哪想一推开门，便被一屋子男男女女紧紧盯着，空气中各种各样的信息素混合在一起，让江忘忧感觉不舒服。
　　江忘忧以为退错房门，一边歉意道歉，一边退出来关上门。
　　看看手里的卡片，又看看门牌号码，确实没错。
　　吴茗高跟鞋声响起，看着傻站在门口是江忘忧问道，“江小姐站在门口干嘛？”
　　江忘忧皱眉看一眼吴茗，“里面或许之前的人还没有离开。”
　　吴茗轻笑推开大门，“江小姐说话真有趣，进来吧。”
　　江忘忧没有跟着进去，站在门口警惕盯着吴茗，“吴总，您说请吃饭是给我赔罪，这么多人是什么意思？”
　　吴茗看她没有跟过来，停下脚步转身看着她，幽幽道，“当然是赔礼啊。江小姐进来吧，站在外面很容易被媒体拍到。”
　　“什么意思？”江忘忧一边问道，一边已经偷偷给苏溪发送了定位。
　　吴茗倚靠在门框上，打量一遍江忘忧，“都是成年人了，江小姐不必拘束，这里安全性很好，很多圈内的都来这里玩，你也进来和大家玩玩吧，包你开心的。”
　　说到这里，江忘忧还有什么不明白，连忙拒绝道，“吴总误会了，我有女朋友。”
　　吴茗点点头，指指房间里面坐着的几名女孩，“知道你喜欢女孩，这些专门哄你开心的，江小姐不是AO不忌吗？这里面什么都有哦。”
　　包厢里面几名女孩子左右看看，收回震惊的神情，脸上挤出笑容。
　　江忘忧摆摆手，“吴总自己玩吧，我其实也不是喜欢女孩子，一周里我有三天反异性恋，有三天反同性恋，还有一天反人类，今天刚刚好是我反人类的日子，我先走了哈。”
　　说完江忘忧打算开溜，这时旁边包厢门打开，从里面走出来几个衣冠楚楚的人，江忘忧这里里门口有一段距离，为了防止被他们看见，只好反身躲进包厢里。
　　“哈哈，江小姐真的很有趣呢！进来吃完饭吧，合同我都带来了。”
　　吴茗在圆桌找个位置坐下，旁边围绕着各式各样的男女，他们舔笑着为她摆好碗筷以及倒酒，另一边几名抖机灵的女孩起身，准备拉着江忘忧坐下。
　　还未完全靠近，便被江忘忧身上苏溪的信息素刺得退避三舍。
　　钱苻刚入职，经验尚浅，根本不清楚这是什么地方，加上在军队里被正气熏陶，根本不太明白两人话里的意思，只知道江忘忧似乎不想和他们玩。
　　她一个bate也无法感知到空气里随意释放的信息素，凭借着职业操守，毅然决然挡在了江忘忧面前。
　　赵小怡伸手拉开她，一脸不耐烦批评道，“不懂事，吴总向江老师赔罪，你过去干什么，不要惹吴总不快。”
　　江忘忧皱眉，不知道她是装不懂，还是真不懂。
　　“吴总，我先走了。”江忘忧冷下脸来，心里怄火，转身便走。
　　“等等，如果你离开，我现在就把照片卖给媒体。”吴茗打开手机，对着江忘忧举起，示意她看屏幕。
　　上面赫然是刚刚两名女孩靠近江忘忧时的画面，角度和时间卡的刚刚好，像是江忘忧笑容满面似的。
　　“您想怎么样？”江忘忧忍住一肚子火，问道。
　　“不怎么样啊？江小姐我只是想和你一起吃个饭。放心！如果你不愿意，谁也不会强迫你。”吴茗微笑着，依旧保持着优雅风度。
　　江忘忧垂下眼眸，走过去坐下。
　　“一顿饭，别耍花招。”
　　吴茗点头，旁边女孩有眼力见让出位置。
　　吴茗信守承诺，没有逼迫江忘忧，她似乎是这里的常客，身边围绕着的男男女女对她很是熟悉，迎合着她的癖好，一边调情一边吃饭。
　　江忘忧也从他们口中得知，吴茗也是个omega，不过她经常使用迷惑性别人的信息素，让别人猜不到她的真实性。
　　幸好她们只是说荤话，江忘忧忍着恶心，一顿饭没吃几口。
　　突然，包厢门被用力推开，苏溪阴沉着脸走进来。
　　看清楚里面的情况后，暗暗松口气。
　　“忘忧，你没事吧？”苏溪向江忘忧走过去，恶狠狠盯着吴茗。
　　“原来是苏总来了，久仰大名。”吴茗推开左右围着她的男女，慢慢站起来。
　　“苏总别这样看着我，要一起玩吗？”
　　江忘忧站起来，维持着社交最后的体面，“吴总，我女朋友来接我，就先走了，麻烦您把照片删了。”
　　吴茗很好说话的样子，删了照片，甚至将手机交给江忘忧检查。
　　“我不确定您是否真的没有了，为了以防万一，我怕一张您的照片没关系吧？”江忘忧微笑着，举起手机拍下吴茗的照片。
　　吴茗嘴角无奈扬起，“江小姐，不必如此，因为我们都要完了。”
　　江忘忧皱眉，突然听见外面响起警报声，一辆辆警车向着宴遇驶来。
　　

第54章 进局子
　　江忘忧心道不好，果然警察立刻便查封了整个饭店，里面所有人都被一股脑打包送上警车，社会新闻的记者蹲在门口，却没有想到拍下了不少娱乐名人。
　　娱乐记者看见消息，一瞬间倾巢出动，不一会儿现场抓获的艺人便登上了娱乐头条，当属江忘忧和苏溪最炸裂。
　　“#知名情侣不满足对方，竟一起多人play。到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲！”
　　江忘忧蹲在警局里，看着新鲜出炉的热搜，肺都要气炸了，一世清誉，毁于一旦。
　　“警察，我们真的是被骗进去的！谁家情侣跑哪里去约会啊！”江忘忧对着民警叫苦，巧得是这个民警她见了三次。
　　“是真是假，等着我们调查。”民警公正无私道。
　　“好，你一定要还我们一个公道，不过，能把我和我女朋友关一起吗？”
　　“不行。”
　　由于这次抓获的人太多，不得不用两个房间来关押，不知道他们如何想的，冷漠无情分开了两人。
　　“江小姐和我待一起不好吗？”吴茗阴魂不散声音响起。
　　很不幸，两人被关在一个房间。
　　“滚开。”江忘忧恨不得手撕害人精。
　　“你是苏悟派过来的吧。”
　　江忘忧实在想不到哪里得罪了她，当然除了第一次拒绝她的代言合同，但是她不可能就因为这件事害她至此，甚至搭上自己。
　　“江小姐的话我听不懂呢。”
　　滚蛋吧！江忘忧懒得继续和她打交道，一转头便看见赵小怡。
　　哈，更气了！
　　不过，转念一想，她和苏溪就算是被她们骗过来，警察迟早会调查清楚，到时候警方声明一发，她们便摆脱这份污名，或许会拖延电影上映的时间，但是绝对不会影响是否上映。
　　难道苏悟还有后手？
　　是的，苏悟的后手便是周姝瑶，苏溪看着房间里神情恍惚的周姝瑶，心沉入海底。
　　“周小姐怎么也在？”苏溪盯着神情恍惚的周姝瑶，缓缓问道。
　　周姝瑶回过神来，看见是苏溪略显惊讶，不屑瞥一眼道，“苏老师都能在，我为什么不能。”
　　苏溪愕然，还没来得及反应，周姝瑶便接着道。
　　“姓苏的能有什么好东西？幸好你进来了，江小姐也不必继续上当受骗。”
　　“你在说什么？江忘忧也进来了，在隔壁呢。我们一起被别人骗进来的。”苏溪摊摊手，无语道。
　　周姝瑶抿唇，移开视线。
　　“周小姐你还没说你怎么也在这里？”苏溪追问道。
　　“还能因为什么，玩呗。”周姝瑶蹲回角落，仿佛被抽干了力气。
　　她也似乎懒得继续伪装成小白花，绝望堕落靠在角落。
　　“真的吗？周小姐应该清楚，这样会毁了你的前途。”
　　周姝瑶低垂着头，一副油盐不进的样子。
　　“不管是江忘忧还是我，我们都愿意帮你。”苏溪劝道。
　　周姝瑶抬头看着苏溪挑眉，“呵，你真的愿意吗？是谁当初想方设法把我从江忘忧身边赶走？幼不幼稚？”
　　苏溪居高临下看着她，扬起嘴角，“是我。但是你敢说靠近她是为了寻求帮助吗？”
　　周姝瑶皱眉，没有回答苏溪的话。
　　“先不说这些。这次又是苏悟让你来的吗？”
　　房间里面人员嘈杂，并不是方便说话地方，苏溪站在周姝瑶身边，放低声音问道。
　　周姝瑶依旧不打算回答。
　　“清醒点，当初想方设法出人头地，现在你这是干嘛？舍弃苏悟给你的好处，靠你自己的能力说不定更好。毕竟你在苏悟身边待了这么久，事业反而处处受阻，难道你就不怀疑这背后有人在搞鬼吗？”t
　　苏溪低沉的声音落在周姝瑶耳里，仿佛平地惊雷。
　　“你如何能保证我会比现在好？”周姝瑶情绪隐忍着，握在身侧的拳轻轻颤抖。
　　“很简单。因为你有这个实力，苏悟反而是遮住明珠的黑布。”苏溪肯定道。
　　周姝瑶低头不语，冰冻三尺非一日之寒，苏溪也不确定自己三言两语能不能起到作用。
　　警方加班加点对宴遇里面涉嫌人员进行核实，只不过由于人员数目庞大，无关人员直到第二日才被放出去。
　　“谢谢。”江忘忧打着哈欠，活动蹲麻的小腿，钱苻和苏溪已经在门口等着她，赵小怡犹犹豫豫走向苏溪。
　　苏溪冷着脸，没有理会她，赵小怡自觉离开。
　　等着两人碰面，苏溪便将周姝瑶的事情讲给江忘忧听。
　　“周姝瑶没有这个癖好吧？”江忘忧不确定开口。
　　“没有。”
　　“中了苏悟邪了…”江忘忧无奈道，走到民警前，打探消息。
　　“警察，哪个女孩子也犯事了吗？”江忘忧指着房间角落里蹲着的周姝瑶，问道。
　　这位民警看见江忘忧都见怪不怪了，看一眼周姝瑶，皱眉苦恼道，“哪个女孩子？虽然我们确实还没有找到实质性证据，不过她有很大可能，你们可以提供线索吗？”
　　江忘忧点点头，“能，她应该也是被骗过来的。”
　　民警瞥一眼信誓旦旦的江忘忧，嘀咕道，“说话要讲证据，空口无凭，况且她自己也没有像你们一样喊冤。”
　　确实很难办，周姝瑶自己都没有否定，她们无凭无据很难说服警察。
　　“竟然没有线索，你们现在可以走了。”
　　“那她呢？”江忘忧指指周姝瑶。
　　“不知道，看看能不能找到证据吧，定罪的或者摆脱嫌疑的都可以，不然关几天就放了。”
　　民警工作很忙，江忘忧和苏溪没有继续打扰。
　　“那我们现在先去找证据，周姝瑶哪里有觉醒的痕迹吗？”钱苻在前面开车，江忘忧在苏溪耳边轻声问道。
　　苏溪出乎意料推开她，嫌弃捏住鼻子。
　　“什么意思？”江忘忧死亡微笑着问道。
　　“臭。”
　　江忘忧昨天下午在宴遇待了那么久，又无缝连接进了局子，一晚上没洗澡，身上信息素味道又多又杂。
　　江忘忧想起当初上节目时，她也总是嫌弃苏溪，天道好轮回去，苍天饶过谁。
　　“啧，还嫌弃上我了。”
　　江忘忧边说边笑着扑过来，抱住苏溪，将身上的气味蹭到她身上。
　　可怜的苏溪毫无反抗之力，只能被江忘忧玩弄。
　　钱苻被后座嬉笑声吸引，忍不住看一眼后视镜，不由露出傻笑。江忘忧注意到，清咳一声，松开苏溪，正经坐好。
　　“聊正事。”
　　“哦，周姝瑶哪里还是没有变化，估计线索也难找，警察在宴遇那边找不到，我们或许要从苏悟那边找。”苏溪早就将事情想好，只等着实施。
　　

第85章 背叛
　　“嗯，解决这件事情后，剩下的便看周姝瑶了。我们不是救世主，在这场局里也不过是几颗关键的棋子。”江忘忧放松身体，躺在后座上，不自觉蹙起的眉头看上去心里并不轻松。
　　“对了，赵小怡是怎么回事？”
　　苏溪捏着她的手，自责低下头，“苏悟的人。”
　　江忘忧不出意料点点头。
　　赵小怡混迹娱乐圈多时，跟着陈丽摸爬滚打，不可能不知道宴遇是什么地方，而且这个代言还是她负责找的。
　　“她对你挺真心，或许你应该仔细问问她为什么。”江忘忧看一眼自责又伤心的苏溪，柔声劝道。
　　钱苻在副驾驶听着两人电话，气恼道，“还不是因为她是事业粉，还是个巨雷cp的事业粉，真是丧心病狂！”
　　江忘忧哼笑，调侃道，“钱助理这是碰见对家了？难怪你们一直不对付。”
　　钱苻尴尬搓搓手指，一不小心暴露了。
　　江忘忧没有继续说下去，靠在苏溪身上睡了过去。
　　苏溪却细想了钱苻的话，赵小怡跟着她很久，比起上下级关系两人更像朋友，当初醒来后她能重新回来工作，苏溪也很开心。
　　赵小怡和江忘忧的关系不温不火，特别是钱苻来后，两人基本上很少有交集，苏溪想不明白她为什么要这样做。
　　如果真的是钱苻所言…苏溪揉揉眉心，心里做好了决定。
　　宴遇事件从昨晚发酵的今天已经成了全社会关注热点，其中涉及到的娱乐名人在热烈呼声下从圈内除名。
　　一个晚上圈内发生了翻天覆地的变化，几家欢喜几家愁，还有几家被骂得狗血淋头。
　　江忘忧和苏溪尤甚，网友一边叹为观止，一边要两人滚出娱乐圈，希望cp超话一朝解散，连林布布和辛甜也销声匿迹。
　　陈丽和公关团队坐在公司一夜，尽管已经发了要粉丝稍安勿躁等待最后结果的通告，也依旧是无力回天。
　　事情一直到两人被放出警局的消息登上头条才赢来转机，网友一头雾水，其后又有一家营销号突然冒头，爆出苏氏集团以及苏建业，指出苏溪官三代的身份。
　　有人猜测苏溪是靠家里的关系才能放出来，此言一出立马便得到附和，后来不过多久，营销号被封，帖子被删，好像更是坐实了他们的猜测。
　　就连警方发出来的声明也改变不了他们心里的想法，等着江忘忧一觉醒来，事情已经又往坏处发展，不过这些都比较好解决，苏溪联系警方，希望他们能放出证据。
　　警方也很配合，将江忘忧和吴茗在走廊上监控视频放了出来。
　　谁能想到，走廊里面有店主布置的针孔摄像头，为了在事情暴露时威胁别人来捞他，最后为警方做了嫁衣，成了定罪证据。
　　江忘忧登录账号转发视频并将事情原委解释清楚。
　　“OK啊，本人断了的头又接回来了”
　　这条评论秒回，一下子就得到许多点赞和回复。
　　其中一条回复吸引了江忘忧所有注意。
　　“本来粉江姐就自卑，低了这么久的头差点断了”
　　被营销号泼脏水，不难过；被万人骂，不难过；看着这条评论江忘忧难过了。
　　想了半天也不敢问，苏溪看她盯着手机发呆，心疼地拿掉她手上的手机。
　　江忘忧看着她的表情就知道她误会了，不过也懒得解释。
　　“苏悟在国外不好调查，他和吴茗应该有联系，先看看吴茗那边吧。”
　　江忘忧指着吴茗资料道，两人今天大致调查几位关键人物，现在在夜里复盘，继续讨论如何救周姝瑶。
　　“嗯，在这之前我们要让周姝瑶不认罪，不然等我们调查结束，一切早已尘埃落定。”
　　江忘忧苦恼点头，“最后再去和她谈一次吧，我去就行，你先调查吴茗，行不？”
　　“我和你一起…”
　　苏溪一张嘴，江忘忧就知道她要说什么，立即打断，“不行，她对你敌意太大，而且时间很宝贵，听话好不好？”
　　苏溪抿抿唇低下头，“好，你要小心，我可以在你身上安个追踪器吗？”
　　追踪器？江忘忧仔细想想，“可以，但是你要装在哪里啊？”
　　苏溪不语，起身走向书房，那里基本上都是苏溪用来居家办公的地方，江忘忧很少会去。
　　苏溪拿着一个黑盒子走了出来，慢慢在江忘忧旁边坐下，安安好奇跑过来，对着盒子轻嗅又失落离开，趴回江忘忧脚边。
　　“这是什么？”江忘忧顺手摸一把安安，好奇问道。
　　“脚链，但是昨天我在里面加了定位芯片。”
　　盒子打开，里面是一条红绳，上面带着一只木雕猫爪，旁边还系着两颗金色小铃铛。
　　“我能为你戴上吗？”
　　苏溪眼神下垂，锁定她的脚腕。
　　江忘忧明白这背后的占有和控制，还是心甘情愿伸出了脚。
　　苏溪兴奋地深呼吸，颤抖着手，郑重为她戴上。
　　“这是你雕的吗？”
　　凑近江忘忧才发现，上面还刻着两个Q版小人，一个不高兴地鼓着腮帮子，一个在温柔的笑，疑似画的她们两人。
　　“是的。”
　　苏溪骄傲点点头，一副等着夸奖的表情。
　　“我问你，哪一个是我？难道在你眼里我就是个爱生气的人吗？”江忘忧指着小人，怒气冲冲道。
　　“不是，不是…这个只是，呃，想起来了，我和你说说赵小怡的事吧！”苏溪绞尽脑汁也想不到恰当的理由，只能干巴t巴转移话题。
　　江忘忧被她逗笑，轻哼一声算是放过她。
　　“我昏倒后赵小怡便和苏悟见过面，当时是希望她能卖出地造公司艺人的所有资料，赵小怡以此获得大量钱财，不久后便离职了。
　　陈姐并没有怀疑她，不知道背后被她出卖了信息，因此现在又重新招了回来。”
　　江忘忧唏嘘，想不到赵小怡早八百年前就叛变了。
　　“她回来干嘛？不怕你们发现了报警吗？”
　　苏溪耸耸肩，无奈开口，“她说因为她喜欢和我们一起工作，喜欢看我光芒万丈的样子，她能从中获得成就感。
　　就像是我取得的所有成就里她都要功不可没的奉献。”
　　江忘忧不理解挠挠头，“她不是你助理吗？经纪人和艺人才是利益一体，荣辱与共吧。”
　　苏溪喝口水，点点头，“是啊，有可能说因为我和陈丽一直看好她，提拔她，所以她便以为她对我们很重要。
　　于是看见我谈恋爱，就像一个家长一样觉得我沉溺于爱情，荒废了事业，特别是我们一起进组后，她将一切过错归咎于你，正好苏悟再次找到她，顺水推舟下便引你前去宴遇。”
　　江忘忧无语，不知道作何评价，“她难道不知道你会来吗？我看吴茗的样子，明显是将我们都算计在内。”
　　“知道啊，如果你不给我发消息，她也会给我发的。她说这是对我的惩罚，理想情况是我赶到后不分青红皂白和你吵架，然后被捕，我们就此分手也在公众面前解绑，同时《狭路》也无缘上映，一石三雕。
　　最后她拿出证据，将我保出去，让我一心投入事业，带她再创辉煌…”
　　听到这里，江忘忧真的忍不住吐槽起来，“有够狠的，不仅自己爱工作，还强制老板一起工作。但是和我在一起怎么就是不务正业了？难道我全身上下散发着咸鱼味吗？”
　　苏溪还真就配合她，凑近闻闻，认真摇摇头，“没有，香香的，一股葡萄酒味。”
　　“我看她就像是有些妈妈看儿子，走个路都是聪明勤快的好儿子，明明屁都不如，还担心别人带坏她孩子。”江忘忧气坏了，开始瞎比喻，苏溪不幸被中伤。
　　“谁是她儿子？她明明都是为了满足自己的虚荣心。”
　　“不可理喻！最后怎么处理的？”
　　江忘忧摇摇头问道。
　　“她自己去警局自首了。”
　　“……”
　　“她说不后悔所做得一切，不过比起我将她送进去，她更想保持自己最后的体面。”
　　“也好，不管是对你还是对她。”江忘忧感慨道。
　　世界上离谱的人和事太多了，哪怕是每个人都觉醒，也改变不了一些人刻在骨子里的性格。
　　等着明天天刚刚亮，江忘忧便火急火燎赶到警局，碰见的依旧是熟悉的民警。
　　“您好，我想问一次周姝瑶定罪了吗？”
　　民警看一眼她，摇摇头苦恼道。
　　“还没有，她好像精神方面有点问题，一直不说话。”
　　“我可以见她一面吗？”
　　民警捏着笔思衬，最终点点头。
　　“你是她朋友吧，如果真的另有隐情，不要害怕，我们一定会秉持正义。”
　　民警将周姝瑶叫出来，两人坐在警局招待室里谈话。
　　“周小姐，因果循环报应不爽，与其等待老天落下报应，为什么不能是你给他报应？你现在肯定恨他吧！”
　　江忘忧看着对面神情恍惚，眼神呆滞，眼下布满淤青，想来应该从未休息好，身上似乎还是进来时的衣服，几日没有打理过自己，任谁都不能将她与映屏上光鲜亮丽的明星做出联系。
　　心里泛起同情，江忘忧后悔自己没有多思考，起码应该为她待一套衣物。
　　“江小姐不必可怜我，我与他半斤八两，老天落报应我也不会好过，当初卖惨靠近你，是想破坏你们关系，甚至是帮萧淑给苏溪下药。我与你们不同，我烂透了。”
　　江忘忧惊讶，细想之下一阵后怕，听见周姝瑶轻笑声，皱眉问道，“你没下，为什么？”
　　“因为苏溪很防备我，找不到机会。”周姝瑶没有思考便给出答案。
　　江忘忧揉揉眉心，苦笑道，“周小姐少说几句，再说下去我就不想帮你了。”
　　“那就别帮我。”
　　江忘忧轻笑，“我不仅仅是帮你，也是帮自己，你知道《狭路》对我们来说都很重要，周小姐这样真的让我们很苦恼，你现在就像是叛逆期的小孩，打掉牙齿往肚里吞。”
　　“我们可以帮你，无论是救你出去还是报复苏悟，毕竟他是我们的敌人。至于你放下的错，要付出什么样的代价才能取得原谅，你自己去承担。如果能承受过来，地造欢迎你。合作一次，如何？”
　　

第55章 绑架
　　周姝瑶抿唇，干枯的唇瓣上面起了白皮，更添几分脆弱，失神般盯着前方不言语。
　　“砰”
　　江忘忧放下手中的玻璃杯，玻璃杯底部撞上木质桌子发出清脆响声，杯中水波微荡，周姝瑶瞳孔慢慢聚焦，汇于玻璃杯上。
　　“周小姐，无论如何试一试总比现在好，你待在这里哪怕过几天出来，娱乐圈也没有你的一席之地。
　　封杀后辱骂会伴随你一生，不管你去哪里都会有人认出来，你出门只能带面罩，永远生活着别人怪异的眼神中，你彻底从这个世界除名，不会再有人在意你。”
　　周姝瑶瞳孔微缩，终于有了反应。江忘忧不留痕迹松口气，暗叹终于找到了方向。
　　“而且不是说了吗？苏悟并没有帮过你，你看哪一次大火的机会实现了？甚至这一次也要泡汤。电影角色也是你花心血得来的，你也做出了很多努力，这部电影很有可能获奖，这么好的机会，你忍心错过吗？”
　　这下周姝瑶是彻底转过头看向江忘忧，虚弱苍白的气色染上红晕，瞧着是被气的，一开口也是怒气十足，“我就问你，我那些泡汤的影视剧真的和苏悟有关吗？”
　　“当然，那里会有人这么倒霉，肯定是有人在背后搞鬼，他要是真心帮你，怎么可能会让你白下功夫。”江忘忧肯定道，虽然她没有证据，但是周姝瑶与苏悟的关系本就岌岌可危，只要达到挑拨离间的目的就可以。
　　周姝瑶看着江忘忧信誓旦旦的脸，陷入思考。
　　“行，我和你们合作，但是我有个条件。”
　　周姝瑶到底还是松了口。
　　“什么条件？”
　　“我进地造，陈丽做我的经纪人。”
　　江忘忧咋舌，“这，这要问问陈丽愿不愿意。”
　　毕竟陈丽作为娱乐圈数一数二的经纪人，选择自己手下艺人的权利还是有的，江忘忧将情况告诉苏溪，要她去打扰陈丽。
　　陈丽也是很爽快给出了答复。
　　江忘忧看着手机里的消息，轻笑，递过去给周姝瑶看，“当然可以，陈姐说你待在天选简直是埋没人才。”
　　周姝瑶诧异，不可置信睁大眼睛盯着屏幕，江忘忧和苏溪说她有实力，她不一定会相信，但是陈丽的认可让她获得了信心。
　　“需要我做什么？”周姝瑶舍不得收回落在屏幕上的视线，隔三差五看一眼。
　　江忘忧便一直举在她面前，“不要认罪，将你如何去宴遇的经过向警察交代清楚。”
　　周姝瑶闻言埋头轻笑，“就不怕我真的是里面的一份子？”
　　江忘忧摇摇头，“怕便不会来找你，当然别想多，不是多么相信你，而是苏溪调查过你。”
　　“我才没有想多，你这蠢货还是一如既往恋爱脑。”
　　周姝瑶恢复了精神气，也丢掉了伪装，现在说话全凭心意。
　　“我蠢货？我恋爱脑？有没有搞错？”
　　“怎么会搞错，你以前不是爱苏悟爱的死去活来吗？”周姝瑶不屑道。
　　“呸，你真恶毒，既污蔑我名声又污辱我眼光，我只爱他的姐姐。”
　　“所以你以前就喜欢苏溪了？”周姝瑶惊讶道。
　　“嗯…”
　　对啊！这副身份明明是苏溪创造的，为什么她不直接安排两人相亲相爱的关系？
　　不过仔细想想，好像确实只能如此，这样在苏悟眼里才是合理化，他才不会在苏溪醒来之前，放过多的目光在这副身份身上。
　　“好了，不想听你的追爱史，就仅仅需要我做这吗？”
　　“目前就这。”
　　周姝瑶点点头，突然睁大眼睛，认真道，“对了，我怀疑苏悟还在国内，你们小心点。”
　　江忘忧皱眉，有些担心苏溪。
　　苏建业念在两人之间血缘关系t以及苏悟这么多年陪伴份上，居然没有将苏悟送进监狱，只希望他能在国外好自为之，哪想竟让他不知耍了什么手段，瞒天过海。
　　江忘忧来到警局旁边停车场，一边上车启动车子，一边拨通苏溪电话。
　　“嘟嘟嘟～”漫长的忙音过后，电话自动挂断。
　　江忘忧顿感不妙，明明刚才还能联系上，苏溪今天是去调查吴茗，如果苏悟还在国内且和吴茗有联系，那么很有可能算计到这一步，顺手牵羊将苏溪绑架，想到这里立即停下车来，奔往警局。
　　现在报警为时过早，警方不会立案，但是江忘忧有预感，如果真的是苏悟做了什么，他一定会叫她过去。
　　等待过程中江忘忧也没有闲着，找苏建业告知苏溪联系不上的特殊情况，不过也留了个心眼，并没有告诉他有可能是苏悟在背后搞鬼。
　　一来，江忘忧没有证据；二来，江忘忧害怕苏建业舍不得这个，又不能放弃那个，最后大事化小，将苏悟护住。
　　哪想，苏建业根本找不到他的人，几个小时过去了，依旧了无音讯，江忘忧坐在警局沙发上，一遍遍查看手机，恐惧感蔓上心头，像被巨蟒缠住身体，迟缓等来死期。
　　到底在哪里？到底在哪里！！！
　　江忘忧恳求警方，但是失踪时间不到二十四小时，不予立案，而江忘忧也没有等来威胁的短信。
　　几个小时前的冷静全无，现在一分一秒都仿佛在对她进行凌迟，心焦的不能思考，此时新年只有一个月了，窗外寒风刺骨，凛凛作响的风声，平白压迫着江忘忧的神经。
　　江忘忧想起出车祸的冬日，那天似乎比今天更冷，也不知道守在咖啡店等待迎来她死讯的苏溪，心里该如何悲伤。
　　江忘忧漫无目的地想了很多，冰凉的手脚早已带来身体的麻木，她好像被寒冷的冬日冻住，连呼吸都变得缓慢，大脑里闪过的画面像走马灯。
　　世界悄然静置，雪花停滞在空中，只有一瞬间，大家无知无觉，肉眼不可辨别，从不知晓自己的时间多出了一秒。
　　但是却看见警局大厅里站立良久的女人有了反应。
　　江忘忧仿佛恢复了所有的力气与手段，风风火火冲出去，启动车子，目标明确前往郊区。
　　“你就是系统？”
　　“嗯，我是系统也是创作者。”
　　江忘忧一边将车开得飞快，一边在脑海里和突然降临的女声对话。
　　江忘忧从她哪里大致了解到发生了什么，苏溪派人调查到吴茗公司财务出现大笔挪用，一直被填补，眼看销量低迷，而公司也因为缺少资金拖欠员工工资，事情即将败露之际，前几天吴茗添补了公款。
　　苏溪顺水摸鱼调查到吴茗个人账户上，前几天被海外账户打了笔巨款，而这个海外账户正是苏悟的前助理。
　　基本上可以确定背后肮脏的交易，但是周姝瑶似乎与这些没有关系，苏悟布置了两个坑，一个坑埋苏溪与江忘忧，一个坑埋周姝瑶。
　　看来从吴茗这里无从下手，这样线索可不就断了…
　　正当苏溪发愁时，江忘忧前经纪人陈辉突然到访，他说他后悔待在天选，希望苏溪念着他与江忘忧这么多年情谊，给他一份工作。
　　天选在苏悟落马后群龙无首，被苏建业大手一挥买下合并在苏氏企业内，但是一直没有人管理，现在里面如脱缰的野马，一群人烂透了。
　　而且据他所言，周姝瑶之所以去宴遇，是因为其经纪人带她去找资源，宴遇那种地方圈内混得久的都知道是怎么回事，周姝瑶本来拒绝了经纪人的要求，后来也不知道怎么的周姝瑶还是去了。
　　苏溪自然没有轻信于他，正在她愁眉不展之时，线索就递了上来，怎么会有这么巧的事。
　　苏溪派人去查，很快便证实陈辉所言非虚，并且其经纪人辞了工作，现在已经在机场。
　　之后的事情便简单了，苏溪赶到机场和其经纪人谈话时被蒙面带走，再次睁开眼时在一处郊区别墅内，看见本应该远在国外的苏悟。
　　“苏悟有对她做什么吗？”
　　“嗯…”
　　“做了什么？”
　　江忘忧屏住呼吸，握紧方向盘，有点害怕听见回答。
　　“他们挑断了苏溪的脚筋…”少女的声音里充满了不忍心。
　　挑断了苏溪的脚筋？如此便能看见苏溪匍匐在地，哀哀戚戚的模样了吗？便能将天之骄女变成困兽了吗？苏悟会满意吗？他还会想出什么主意折磨羞辱苏溪？
　　心里又酸又涩，像被一张大手抓住，痛到不能呼吸，鼻尖泛酸，泪水夺眶而出，江忘忧咬着牙，恨不得撕碎苏悟。
　　“为什么不早点来！为什么？她为什么要受苦？不是说好了天之骄女吗？”江忘忧再也忍不住，泪水迷糊了她的视线，但是她仍然没有减慢车速。
　　雪天地滑，少女不由开始担心她的安危。
　　“注意安全，她还等着你去救她。”
　　江忘忧恢复理智，一路飞驰，银白色的车停在系统所说得别墅外。
　　现在已是黄昏时分，白粉配色的小洋楼隐没在山林里，一圈栅栏围出一块领地，房顶承接了不少白雪，墙壁上的爬山虎枯死老去似一条条缝隙，分隔开鲜活的过去和萧条的现在，阳台上的绿萝也仿佛很久没有人照料，变成一个盆栽与一颗枯草。
　　如果是夏天，这里倒是一块避暑胜地，可是现在是冬日，除了孤身只影的江忘忧，仿佛找不到第二个人。
　　江忘忧推开栅栏门，门前的雪地没有被清理，上面残留着一道道脚印，江忘忧盯着大大小小不同的鞋码与底纹，大概判断出里面有十个人左右。
　　“来了？”
　　

第85章 信不信
　　洋楼大门打开，阴沉的男声响起。
　　江忘忧抬头，看着守在门口的苏悟，微微皱眉。
　　“进来吗？我们可以谈谈。”
　　苏悟绅士让开身位，江忘忧心里愈发疑惑。
　　苏悟现在周身的气度变得沉稳，行事说话不留痕迹，让人猜不到他在想什么，但是好像更疯了。
　　几个月不见，真的能改变这么多吗？
　　“谈什么？”
　　江忘忧心思百转千回，明面上却冷静问道。
　　“不错嘛，没有为她变成只会发疯的蠢货，那你就有和我谈一谈的机会。”苏悟哼笑，盛气凌人盯着江忘忧。
　　江忘忧从未在他身上感受到过如此强大的压迫感。
　　“让我猜猜，你来之前应该已经叫好警察和苏建业了吧？那我可就要抓紧时间了，小姑娘我和你谈如何支配这个世界，怎么样？感兴趣吗？”苏悟嘴角扬起疯狂的笑，伸长手臂拥抱世界，仿佛他正在享受成功的喜悦。
　　“不感兴趣。”
　　“哦，是吗？那和你谈谈如何才能救出苏溪，怎么样？”苏悟含笑盯着她，转身走进洋楼。
　　江忘忧皱眉，总有一种被他看穿了慌乱感。
　　“你到底是谁？”江忘忧抬步走了进去。
　　毫无防备，映入眼帘便是一个铁笼子，笼子旁边站着七八个黑衣保镖，而里面是她心心念念的苏溪，双脚被又粗又沉的铁链锁住，裤角白棉被染红，白衬衫上晕开几滴血珠，上面有各式各样的脚印。
　　她挺直腰杆，扬头闭眼端坐在笼子里。
　　“挺聪明，竟然比我这个女儿还要快。”
　　苏悟故作惊讶回头看向她，走到笼子边，将苏溪的脸颊拍得啪啪响。
　　苏溪睁开眼睛，眼里充满了不可置信，随后又变得无波无澜，了无生趣。
　　难怪这次苏悟便没有如预料般沉不住气！
　　“怎么了？小江来看你了，女儿你不开心吗？”
　　“住手…”
　　江忘忧的声音在颤抖，所有的情绪都隐忍至临界点，眼前的一切仿佛不太真实，明明早上离开时，苏溪还懒洋洋窝在她身上撒娇。
　　“小江，我是她父亲，你也应该叫我一声爸爸。”苏悟接过保镖递上来的手帕，认真擦拭每一根手指头。
　　“你配吗？”
　　“呵，小姑娘这种时候惹怒我可不是明智的选择。”苏悟抛下手帕，坐到沙发上，扬起下巴示意江忘忧落座。
　　江忘忧看一眼困在笼子里的苏溪，一边坐下，一边在心里唤醒系统。
　　“怎么一回事，苏溪的父亲怎么在苏悟体内？”
　　“检测不到苏悟灵魂存在的迹象，应该已经被病毒吞噬了，用苏悟灵魂的力量短暂唤回苏溯的意识。”
　　江忘忧一边消化掉系统告知的信息，一边留神观察苏悟。不！应该说是苏溯。
　　“江小姐不是这个世界的人，真神奇啊，或许你能知道去往其他世界的方法。江小姐只要我们合作，你将我带往其他世界，苏溪会给t你。”
　　江忘忧蹙眉，在苏溯嘴里苏溪仿佛一件可以随便交易的物品。
　　“你去其他世界干嘛？”
　　“打听太多，死的更快哦。”苏溯指尖一下一下轻点着玻璃水杯，含笑道。
　　江忘忧无言，脑海里系统焦急道，“不能让他去其他世界，他会毁了其他世界。”
　　江忘忧抿唇，“我不知道怎么去。”
　　苏溯显然不信，微微俯身凑近，盯着江忘忧，“怎么会？你能来到这个世界就是最好的证明。而且…你能找到这里，说明还有其他我不知道的东西在帮你们吧，真是不公平，凭什么好处都偏向你们。”
　　“你不知道，那个东西也会知道吧？我沉睡太多年了，一直为这个世界默默付出，改变这些愚昧无知的…应该怎么说，他们可算不上人。
　　没关系，不用管他们，世界本就掌握在少数智者手中，我们可以统治一切，不仅仅是这个世界…”
　　苏溯沉浸在自己的世界里，慷慨激昂，看来他野心勃勃，似乎不满足于一个世界。
　　“你如何能保证以后再也不会伤害我们？”
　　江忘忧算是默认了苏溯的猜测。
　　“这个世界的主角光环我会交给你，你自然不用担心我还会伤害你们，要知道有了主角光环，想死都难。”
　　“光环在哪？”
　　苏溯轻笑，翘着腿仰躺在沙发上，“江小姐，你还一点消息都没有透露呢，礼尚往来懂不懂？”
　　“懂，苏先生也不必太担心，我只在意苏溪的安危，其他人与我无关，更何况是其他世界的人，去其他世界的方法也很简单。
　　实话跟你说吧，我就是在原来世界死去，才有机会来到这里。当你死后，你的灵魂便会游荡于各个世界之间，只有找到可以附身的人，就可以在其他世界活过来。”
　　苏溯一听，微微眯眼，瞧着不是很相信，“江小姐别耍花招了，我也是死过。”
　　“说了你又不信，苏先生想要达成交易就不要相互怀疑，竟然我敢一个人来，就说明我不怕你杀了我。苏先生死时可能对这个世界留念太深，没有摆脱。
　　而且警察和苏老爷子差不多也要过来了，给你犹豫的时间不多了，敢赌吗？”
　　江忘忧摆出气定神闲，无畏无惧的老道模样，两人无声对持着。
　　“怎么会不敢，这样吧，反正警察和苏建业来了，我也要死，不如这样。”苏溯站起身，走到一名保镖面前，从他手上拿过一把刀。
　　“哐当～”
　　苏悟将小刀抛在桌子上，金属刀刃撞击玻璃发出清脆的响声。
　　“你先死，我才敢死啊。”
　　江忘忧嘴角扬起，看一眼笼子里眼角含泪的苏溪，又盯着苏溯道，“可以，但是苏先生离开以后，说好得光环该如何给我？你可得先告诉我。”
　　“当然。”
　　苏溯从口袋里掏出一只钢笔放在桌上，江忘忧皱眉，准备伸手去拿，苏溯按住，递上小刀。
　　“苏先生没有骗我吧？”
　　苏溯轻哼，“有什么好骗的，相互信任。”
　　江忘忧含笑拿起刀，“先把苏溪放出来，还有这些保镖，我死后还需要一段时间回来，他们不能动苏溪。”
　　苏溯无所谓点点头，看着苏溪轻蔑笑笑，“可以。”
　　保镖打开笼子，将苏溪拖出来丢在地上。
　　“快点，不要拖延时间，如果警察先来了，到时候可还要借用你们的小命逃走，放心吧，不管怎么样你们都要比我先死。”
　　苏溯揣一脚趴在地上的苏溪，催促道。
　　“把你的脚拿开，你特么想死是不是！”
　　江忘忧声音在颤抖，抱住血迹斑斑的苏溪，她像是被破坏的洋娃娃，江忘忧为她拍干净衬衫上的脚印，擦净脸颊上的血迹，看着她脸上青紫的淤青，仿佛所有力气都用来抑制心脏剧烈瑟缩。
　　颤颤巍巍伸出手，落在苏溪锁骨上，一笔一划写着，当初录节目时，在过山车上时，苏溪便是如此吸引了她的注意，后来江忘忧终于真知道她写的是什么—“在”。
　　她想说，她一直都在，不必害怕。
　　“江小姐真是用情至深啊，她值得吗？要我说，江小姐可要小心点她。要是她拿到主角光环，你也是会被世界扼杀，这也算是我对你的诚意。”
　　苏溯看一眼手表，再次将刀递到江忘忧手里。
　　“怎么死才能好看点。”
　　江忘忧忍住怯意，拿起小刀对着胸腔和脖子比划着。
　　“心脏。快点，需要我帮你吗？”苏溯的保镖看一眼窗户外，回来附耳悄声汇报着什么，苏溯一瞬间没了耐心，从保镖手里接过一把手枪，指着江忘忧催促道。
　　“不用。”
　　江忘忧在苏溯注视下拿起小刀对准心脏，苏溪突然伸手握住刀刃，清秀坚毅的眼睛里不知何时布满了泪水，紧咬着牙乞求看着江忘忧，痛苦摇着头。
　　“放开，苏溪！”
　　江忘忧哽咽着对她吼叫，试图扳开她的手，越用力苏溪握得越紧，鲜血染红了匕首。
　　“苏溪，你听我说，没关系的，放开好不好？”江忘忧忍着泪水，轻哄道。
　　苏溪沉默着，迟迟不肯放手。
　　苏溯大笑着拍拍手掌，欣慰道，“真是感人，看见自己的女儿能找到幸福，做父亲的可是很开心呢。乖女儿你不必伤心，她还会回来的，不是吗？”
　　苏溪抬看向他，轻轻吐露道，“父亲…你真的这么恨我吗？可是我什么都没有做啊！”
　　苏溯疯狂笑着，指着苏溪狠戾道，“我就不应该生你，你和你那个妈一样让人讨厌。”
　　苏溪闭上眼睛，江忘忧感受到她的身体在微微颤抖。
　　“砰”
　　“快点，不然我杀了她。”苏溯对着苏溪握着刀刃的胳膊打了一枪，又对上苏溪额头，对着江忘忧威胁道。
　　苏溪吃痛，倒吸一口凉气，江忘忧抿唇，看不到生路，现在唯一的愿望就是苏溯能相信她的话，拼一个两败俱伤。
　　匕首被用力推进身体，身体短暂的防御过后，便是血流不止。剧痛袭来，疼得江忘忧脑子里一片空白，分不清自己身在何方。
　　苏溯兴奋盯着江忘忧，看着她慢慢闭眼，窗外灯光闪烁，汽车轰鸣声和警报声越来越清晰。
　　“老大，他们来了，我们怎么办？”
　　保镖粗犷的声音响起。
　　苏溯盯着手里的枪闭眼沉思，随后睁开眼睛苦恼笑笑，“唉，可惜了，我没有这个勇气，继续观察观察，希望她能快点，我可没有时间等。
　　你去把这个废物杀了，其他人带上江忘忧的尸体一起离开，放心吧有这个在，我们一定能毫发无损去国外。”
　　苏溯叹息着，拿起桌上的钢笔，对着保镖吩咐道。
　　“是。”
　　那名保镖点头，另外几名保镖走到江忘忧身边，抬起她的尸体。
　　

第58章 结局
　　天色已经暗下来，洋楼却被灯光照得恍如白日，雪地里踩上新的脚印，破坏了它的洁白无瑕，苏建业看着洋楼不自觉皱起眉。
　　苏溯先行一步，走去后门，保镖拖着尸体，却没有拖动，扭头一看，苏溪竟然紧紧抱着江忘忧的双腿。
　　“滚一边去。”一名保镖一脚踹上苏溪的肩膀，苏溪嘴唇咬出血，依旧是抱着江忘忧，不肯放手。
　　“玛德。”
　　保镖一边破口大骂着，一边愤怒连踹数脚，看着依旧不肯放手的苏溪，咋舌气笑。
　　“你还等着干嘛？快开枪杀了她。”
　　被吩咐保镖不爽皱眉，嫌弃瞪一眼他，对着苏溪举起枪。
　　“砰”
　　警方举着枪破门而入，保镖反应迅速，立马对着门口连开数枪，几名警察毫无防备，不幸中弹，其后立马便跟上新的警察。
　　“双手抱头，不准动，放下枪支！”
　　“快跑！快跑！”
　　警方的警告声和几名罪犯惊慌的声音交错，对着苏溪举枪的保镖，胡乱对着她开了一枪，便匆匆往后赶，另外的黑衣保镖也放弃江忘忧的尸体，跑向后门。
　　苏溯看着向他藏身之所跑过来的几人，看着他们空无一物的手，不由怒骂道，“蠢猪，尸体呢？”
　　“对不起老大，警察来了，我们…我们来不及。”
　　“废物。”苏溯气极了，对着保镖肚子踹上一脚。
　　“苏溪死了吗？”冷静下来，苏溯再次问道。
　　“……”一众保镖一齐看向对着苏溪开枪的人。
　　“死了。”
　　保镖眼神转转，肯定道。
　　“蠢货！你先不杀她，将她带出来，我们还有机会回去拿尸体！”
　　苏溯气得面红耳赤，看着这群保镖的眼神仿佛在看傻子。
　　保镖们相互看看，大气不敢出，等着苏溯气够了，才问道。
　　“老大，接下来我们该怎么办，外面都是警察。”
　　苏溯闻言沉默，他虽然有钢笔，一t定能顺利逃往国外，但是他没有太多时间，等着苏悟灵魂力量耗尽，他就得重新回到钢笔中，又重新变成没有思维的机械。
　　一切都要功亏一篑！
　　苏溯长叹一口气，或许只能相信江忘忧，只要他去了其他世界，他就可以侵占其他世界主角的身体，拥有他的气运与光环，开启新的人生。
　　赌一把！
　　苏溯做好决定，举起枪对着脑门毫不犹豫开了一枪。
　　鲜血溅上保镖们的黑西装，他们一脸惊恐，看着苏溯直勾勾倒下，嘹亮的枪声吸引了四处寻人的警察，下一秒，他们便被团团围住。
　　保镖丢下枪支，举手抱头，咬牙暗骂，“狗东西，带着老子送死！等着，老子做死也不会放过你，下辈子也要杀了这个畜牲！”
　　警察默默翻个白眼，压着罪犯往警车上走，几名警察抬着苏溯的身体穿过洋楼时，被跪坐在江忘忧身边的苏溪拦住。
　　苏溪神情冷淡扑上去，拿着匕首对着他的胸口一遍又一遍捅着，苏溯口袋中滑落出钢笔，浮现一团只有苏悟才能看见的金色光球，飘进苏悟额头里。
　　“主角光环归位，正在检测可回溯性…”
　　苏溪脑海内响起机械女音，不似平常的少女。
　　“滴，检测停止。”机械女音再次响起。
　　其后便是少女的声音，“等等，苏溪，江忘忧还有救…”
　　苏溪眼里闪过光彩，心脏仿佛重新开始供血，一切都有了生机。
　　“每本书里主角是最难杀死的，所以只要将主角光环戴在江忘忧身上便好了…”
　　苏溪闻言，立马将钢笔放在江忘忧手上，握紧她的手，让她拿住钢笔。
　　“…这样是没用的，她不是这个世界的人，哪怕气运足够，光环也不会主动跟随。”
　　“那应该怎么办？”
　　“以你的灵魂助燃，将光环打入江忘忧体内。”
　　苏溪苦笑，将江忘忧抱入怀中，金光慢慢浮现，苏溪将它雕琢成一枚戒指模样的光环，轻轻拿起戴上江忘忧的无名指，光环慢慢消失，融进江忘忧身体中。
　　“等我嫁给你…”
　　——
　　“呼吸正常！瞳孔正常！恭喜她醒来了。”
　　江忘忧在一片朦胧黑暗中，试图睁开眼睛却生不出力气，耳边响起一道陌生又兴奋的声音。
　　“谢谢！谢谢医生！”而后便是有点熟悉的老迈男声。
　　“不用客气，这简直就是医学奇迹，你孙媳福大命大。”
　　江忘忧脑子里闪过昏倒前的片段，拼命挣扎着睁开眼睛，眼珠生硬转转，看一眼四周。
　　她躺在病床上，病房里站着几名发白慈祥的中年医生，还有苏建业和陈丽。
　　“醒了？”
　　陈丽率先发现她睁开眼睛，凑近问道。
　　“嗯…”江忘忧感觉喉咙干涸，发出一点声音就好像针刺。
　　“喝点水吧。”陈丽轻轻扶起江忘忧，递上一杯水。
　　江忘忧轻抿几口，感受到了几分真实性，“我还活着？”
　　陈丽轻松笑笑，接过水杯放下，“当然，你还有几个代言，几十部剧没拍，别想死哈。”
　　江忘忧扯扯嘴角，“我昏了多久？”
　　“三个月咯。”苏建业送走医生，回答道。
　　江忘忧不自觉蹙眉，“苏…周姝瑶现在怎么样了？”
　　脱口而出的话，拐了个弯，江忘忧有点不敢问。
　　陈丽垂下眼睑，慢慢坐下，“钱助理带警察找到了证据，周姝瑶已经放出来了，《狭路》也已经上映，前不久的金冠奖上你和苏溪获得最佳女主，恭喜，现在你热度又番了一番。”
　　江忘忧蹙眉扭头看向窗外商店换上的新对联，新年的喜庆只抓住了尾巴，沸沸扬扬与热热闹闹都与她无关。
　　“苏溪呢？”
　　“我来了。”
　　江忘忧的声音被掩盖在开门声里，熟悉的嗓音，暮色黄昏里病房门口走进一袭米白大衣衣角，苏溪知性又优雅带着钱苻走了进来。
　　“小溪来啦，快，忘忧醒了。”苏建业笑呵呵招呼着。
　　“嗯，爷爷，我看见了。”苏溪温柔笑着，一边脱下大衣，一边回道。
　　江忘忧笑容僵在脸上，目光深深望向朝她走来的苏溪。
　　苏溪嘴角习惯性扬着，却垂下眼睑，无声回避。
　　“那我们先走了，你们聊，你们聊哈。”
　　“唉，唉，我还没有和她们说话呢！陈丽！”
　　“您老就让给小两口聊聊吧！”
　　陈丽似乎也感受到了不对劲，将笑呵呵的苏建业推出去，两人给她们留出独处空间。
　　钱苻看一眼江忘忧，抿唇跟着离开。
　　病房安静下来，苏溪一步步走过去，拿起水果刀，坐在凳子上，为江忘忧削苹果。
　　“我不喜欢吃苹果。”江忘忧看着她一阵忙活，淡淡道。
　　苏溪尴尬放下苹果，不自然轻笑，“不好意思…”
　　“没事。”江忘忧无力躺下，微微闭上眼睛，感觉心口的伤口又在泛疼。
　　苏溪拿纸巾擦净手，一边轻声道，“我的意思是不好意思，我忘记了你，她们都说我们是很相爱的爱人…”
　　苏溪对上江忘忧看过来的眼睛，眼神清澈温柔，却少了几分爱意，在她眼里，江忘忧也没什么不同。
　　“你先出去…”江忘忧移开视线，清清楚楚认识到她的苏溪消失了。
　　苏溪点点头，看一眼躺在病床上瘦弱的身影，眼含悲悯，走了出去。
　　守在门外的苏建业和陈丽惊讶回头，只有钱苻无奈叹口气，陈丽笑道，“这么快就聊完了？”
　　苏溪跟着她们坐在走廊长椅上，点点头。
　　苏建业站起来，作势要进去，“我还没有感谢忘忧，虽然都是一家人，但是诚意也不能少。”
　　苏溪拉住他的胳膊，无奈叹口气，“爷爷，等江…等她休息一会吧，刚刚醒来很累的。”
　　苏建业也不是真糊涂，怎么会看不清两人之间出了问题，指着苏溪鼻子，义正言辞道，“你怎么回事？忘忧女娃娃救你差点连命都搭进去了，你现在是怎么回事？”
　　苏溪接受着指责，愧疚低下头，“对不起爷爷，但是我不记得她了。”
　　苏建业显然不是很相信，“医生又没说你伤了脑子，怎么教你的，做人不能忘恩负义！”
　　陈丽拉住气急了的苏建业，劝道，“苏董，我看苏溪这个样子也不像是说慌，我们都知道她们之前有多恩爱…”
　　苏建业看着苏溪的目光，满含责备，闻言冷静下来后，挥挥手背过身不看苏溪。
　　“爷爷，我会和江小姐商量的，您小心气坏身子。”苏溪一声一声轻哄着。
　　到底是自己疼爱的孙女，更何况甚至还是一根独苗苗，苏建业生了一会气，便在苏溪软言软语中败下阵来。
　　病房里江忘忧不愿接受这个事实，击垮她的最后一声，是脑海中响起的少女声。
　　“你没事了吧？”
　　江忘忧蹙眉，“有事。到底是怎么一回事？”
　　“…呃，你说话怪绕的。这个吧…苏溪把主角光环给你，把你救回来了。”
　　江忘忧深吸一口气，又慢慢吐出来，“所以她呢？”
　　“她灵魂值燃尽了，换句话说，就是意识消失了，现在的苏溪是我笔下创造的苏溪，没有自我意识。”
　　江忘忧明白了少女的意思，救她回来的代价是吧。
　　“有意思吗？她有意思吗？一起死也比让我活着好…”
　　江忘忧早在捅自己时便做好了一起死的准备，她不相信苏溯会放过苏溪。苏溪现在这么做简直是将对她的伤害最大化。
　　

第35章 解局
　　“江小姐，事情还有转机。”
　　少女不知道在干什么，慢半拍阻止江忘忧泛滥的情绪。
　　江忘忧闻言哭兮兮的表情僵在脸上，“早说啊，我都开始哭坟了。”
　　“意思意思得了，她早就预料到会发生这样的事情。”脑海中少女的声音充满了无奈。
　　“怎么做？”
　　“要重新唤回她的意识，你现在拥有主角光环，而现在还有一个特殊的存在…”
　　“什么？”江忘忧蹙眉，疑惑道。
　　“钢笔！你现在拥有谱写自己命运的权利，也有操控他人命运的能力。”
　　江忘忧挑眉，“我对这没兴趣，这样和唤回她的意识有什么关系？”
　　“有啊！或许你可以重新写一本关于你们的小说，在你的笔下一定能拼凑出你的苏溪。
　　而现在的苏溪会自动进入故事里面，你们经过不停的重复，直到她恢复意识。”
　　江忘忧闻言轻嗤，气恼道，“苏溪真的是想多了，我说了只要她敢离开，我也绝不为她要死要活，我怎么会按她的计划折磨自己，爱死就滚。”
　　“唉，江小姐，你刚刚还不是这样说得！这…也求你帮帮我，我写这书花了五年，现在主角转移，故事失去轨迹，大部分t人物都陷入迷茫，我又失去了创作权，你就当帮帮我，重新谱写新的故事…”
　　少女在江忘忧脑海里不停恳求着，江忘忧感觉头都要炸了，气愤道。
　　“停停停！我为什么要帮你？”
　　“啧，你瞧瞧你说的什么话，我为你们付出那么多算什么？”
　　“算你是个慈善家。”
　　“……”
　　少女有可能是心梗死了，总之江忘忧脑子里总算是清净了。
　　闭目养神没一会，钱苻便提着晚饭推开了门，身后还跟着苏氏爷孙。
　　“江姐吃饭。”钱苻嘟嚷着嘴巴，似乎受了什么委屈。
　　江忘忧看着她轻笑挑眉，不知道谁能欺负得了钱苻。
　　“江小娃娃，感觉怎么样了？心脏还疼不疼？”
　　苏溪和钱苻一起布置着病床上的餐桌，苏建业杵着一根拐杖，在病床旁边凳子上坐下。
　　从上次看见他又仿佛老了许多，原本健硕的身体骨也不得不倚靠拐杖，头发全白，像是冬天的雪落在他的头上，迟迟不肯融化。
　　“挺好的苏爷爷，医生怎么说啊？”江忘忧笑嘻嘻道。
　　躺了三个月，拿筷子都不太熟练，苏溪在旁看在眼里，拿出勺子递了过去。
　　“谢谢。”
　　苏建业看着两人生分的互动，不赞同皱眉，但是语气依旧慈爱，“不用胆心，医生说恢复的挺不错的，再观察一个星期就可以出院了。这次简直是险之又险，幸好没有完全扎破心脏。
　　命捡回来一条，也是福大命大，以后要小心点，情绪不能太激动，心功能受损咯…”
　　苏建业喋喋不休道。
　　“行，我知道啦。”江忘忧也感受到老人的善意，心里暖洋洋。
　　当初刚到这个世界时，只有苏溪知道她的过往，了解她的性格，离开苏溪身边，便好像是一个身处异乡的漂泊者。
　　现在不同了啊！慢慢融入了这个世界，也感受到了这里的人情冷暖，结交了形形色色的人，对这个世界产生了强烈羁绊。
　　“要好好照顾自己啊，江娃娃。是我们老苏家对不起你。”
　　江忘忧咽下口中的食物，看着低落自责的老人，不解道，“苏爷爷为什么这么说？”
　　“这…我这孙女不是说失忆了吗…”苏建业叹口气，无奈道。
　　江忘忧瞥一眼端着碗，一口一口细嚼慢咽的苏溪，微微眯眼，“没事，失忆了也要。”
　　苏溪微微睁大眼睛，抿抿唇，偷看一眼江忘忧，正正撞上她的视线，温柔笑笑又埋头吃饭。
　　苏建业拍拍大腿，感动道，“好，太好了，不嫌弃就好，指不定哪天还能想起来。”
　　江忘忧不言语，舀勺汤送进嘴巴里。
　　苏建业早早吃过饭来的，而苏溪则是工作完便被苏建业发消息叫过来了，现在只好和江忘忧一起吃着饭，不过，还有个钱苻。
　　天色越来越晚，苏老爷子待了一会，便困意来袭，无奈赶回家休息，走前还不忘对苏溪千叮咛万嘱咐。
　　“留下来好好照顾江娃娃，不要惹她不开心。”
　　钱苻在旁边很是纠结，要是换以前她肯定早跑了。
　　苏建业走后，钱苻犹豫半天还是开口，“苏总，要不我留下来照顾江姐？”
　　苏溪摇摇头，“不用，钱苻回去好好休息吧！工作辛苦了。”
　　钱苻闻言，没有动作，不放心看一眼玩着手机的江忘忧。
　　“到底怎么啦？钱苻。”江忘忧感觉钱苻的视线，抬起头问道。
　　“江姐，苏总没有经验，不一定能照顾好你…我留下来吧？”钱苻一反常态，坚持己见。
　　“不用啦，放心吧又不是手残脚残。来说说看，刚刚来的时候，怎么好像不高兴，谁惹你了？”
　　钱苻看一眼苏溪，抿抿唇，失落道，“苏总变了很多…”
　　江忘忧轻笑，揶揄道，“怎么，她扣你工资了？”
　　钱苻老实点点头，“一方面。还有一方面是没有像以前那么关心您了。”
　　苏溪还在凳子上坐着，闻言轻笑无奈道，“钱助理，这确实不好意思，但是当我助理就是这个价。”
　　“我不当您助理，我是江姐的助理。”钱苻也不甘示弱，硬气道。
　　看来这三个月，钱苻确实对苏溪积怨已久。
　　“好了，我也醒来了，过不久还要回去工作，钱苻你就回来继续当我助理吧。不过我给的工资应该没有苏总高吧？”
　　江忘忧记得以前钱苻就是拿两份钱，但是她给的工资远低于苏溪。
　　“对，但是我现在不喜欢给苏总干事？”钱苻确确实实是个老实人，有话当面讲。
　　苏溪倒是没有生气，反倒认真思考了一番，点点头答应了钱苻。
　　“不过，照顾江小姐是我答应爷爷的任务…”
　　江忘忧闻言深吸口气，微笑道，“苏总要是不愿意，钱苻照顾我也可以。”
　　“我不是这个意思，只是…我担心江小姐也不愿意看见我…”苏溪低落道。
　　“呵。”江忘忧轻哼，随后继续道。
　　“怎么会？你长的好看，看着吃饭都有食欲。”
　　一双桃花眼，眼波流转，媚眼如丝盯着苏溪，活像是盘丝洞里的蜘蛛精看见唐僧。
　　苏溪却像真的诵经念佛之人，纯粹看着江忘忧保证道，“嗯，我会照顾好你的。”
　　钱苻也明白了江忘忧的意思，天色早已暗下来，她也不多留，旋即道别，“江姐我也走了，明天来看您。”
　　“好，回去注意安全。”
　　钱苻走后病房彻底陷入了死一般的寂静，VIP病房里听不见医院里病人的咳喘声与痛苦呻吟，世界仿佛只剩下她们两人，两个初见的陌生人。
　　“我先去洗个澡吧。”江忘忧实在受不了脏兮兮的头发，身体也恢复的差不多了，下地是没有任何问题。
　　“好，需要我帮忙吗？医生说伤口不能碰水。”苏溪扶起她，看一眼尚且绑着绷带的胸口，礼貌问道。
　　“不需要，但是我需要换洗的衣服。”
　　“嗯。”
　　苏溪走到公文包前，旁边还有一个小袋子，是刚刚她赶回家拿过来的。
　　从里面拿出一套内衣，很中规中矩，以及很多件睡衣，递给江忘忧，“在家里拿得新的，透过水。”
　　“谢谢。”
　　“我只能拿这么多睡衣过来，你挑挑吧？”苏溪将几件睡衣拿在手中展示。
　　江忘忧疑惑看向她，随便在她手中拿了一件米白色长袖长裤。
　　苏溪一边将衣服收拾进袋子，一边轻声道，“她说你很挑剔，不喜欢的衣服不穿。”
　　江忘忧垂眸，接过衣服钻进浴室。
　　淅淅沥沥的水声响起，江忘忧透过磨砂玻璃看着苏溪一直守在门口。
　　“砰”
　　“怎么了？”苏溪焦急的声音和敲门声同时响起。
　　“没事，不小心把洗头膏碰掉了。”
　　“嗯，注意脚滑。”黑影退开，渐渐不再清晰。
　　雾蒙蒙的浴室里，湿漉漉的脸庞上，分不清是她无声的泪水还是热水。
　　江忘忧洗完澡出来，苏溪已经拿着吹风机在等她。
　　江忘忧走过去坐下，“她怎么告诉你的？”
　　吹风机呼呼的噪音在两人之间响起，江忘忧坐在凳子上，苏溪则站在她旁边。
　　“我在书房看见了她的记事本，我知道我不是失忆，你喜欢的也不是我…”苏溪的声音被吹风机的声音模糊，却透露着前所未有的清醒。
　　“记事本能给我看看吗？”
　　“可以，里面也有对你说的话。”
　　苏溪为她吹干头发后，便从公文包里拿出一个黑色牛皮的记事本。
　　江忘忧半躺在床上，深吸口气，还是决定翻开看看。
　　“头疼，怎么跑到酒吧里去了，幸好抓住了她…
　　一眼就认出来了，她不会也喜欢我吧…
　　好坏好可爱…
　　她说讨厌我…
　　她会不会舍不得我，刚刚来这个世界，肯定不知道AO标记后遗症有多厉害，幸好我偷偷塞了几件衣服在她房间里，会用到吗…
　　爷爷…”
　　前面都是苏溪的碎碎念，记录着两人之间的日常，从酒吧那天开始，看着看着便将江忘忧逗笑了，一直到最后两篇，一篇是写给“自己”。
　　“你好，想必你看见时肯定会很疑惑，这样说吧。
　　我是你意识的衍生，我知道你的一切，但是你却不会知道我的存在。
　　不是开玩笑，你不用怀疑自己是精神病。
　　我留下这段话的意思，主要是为了拜托你一件事情。
　　我希望你能退出娱乐圈，继承家业保护好江忘忧。”
　　江忘忧轻笑一声，脸上露着点点怒火，翻开下一页，这一篇便是苏溪对她说得话。
　　“灵魂值只剩下百分之三十了，记忆里的相遇已经记不清了…我们产生新的记忆时t，过往又越来越模糊。你会怪我吗？
　　我想不出两全的办法。苏悟绝对不会放过我们，如果主角光环回到我手里，你也会被抹杀。所以，请原谅我的贪心与自私，只要交给你才有一线生机。其后的代价希望我能承受。
　　将你拉进这个世界时我便安排好了结局，我在赌你会不会爱上我，会不会唤回我，我相信我赌对了。
　　你肯定会很生气，抱歉，等我回来再惩罚我吧。”
　　江忘忧合上记事本，嘀咕道，“谁会生气啊，我巴不得你…，哼，占有欲强的幼稚鬼。”
　　浴室门被打开，苏溪刚刚好洗完澡出来，看一眼已经合上的记事本，心里了然，走到看护床边坐下，轻声道，“江小姐想好怎么叫她回来了吗？”
　　江忘忧扭头看向她，对上她清澈干净的浅色瞳孔，摇摇头，“谁说我要叫她回来的？她爱离开就离开呗。”
　　很明显的气话，连苏溪都听出来了，无奈摇晃着头，轻声道，“江小姐需要我做什么，我可以配合。”
　　江忘忧挑眉，将记事本放在床头柜上，疑惑道，“你这么想她回来？她回来你可就消失了。”
　　“大家都期盼她回来，她能比我做得好。”
　　江忘忧动作止住，停顿一瞬又恢复如常，“先别管她，你也不必按照她说的活。”
　　

第70章 区别
　　江忘忧在医院修养一段时间后，便回家静养，期间赵倩来看望过她一次，带来了意想不到的消息。
　　她竟然和程琳的感情狼狈收场，程琳在江忘忧进医院后没几天便觉醒了意识，两人吵了几回架，慢慢走散了。
　　江忘忧为她们感到可惜，但是感情如人饮水冷暖自知，局外人也不一定能看得明白，如何劝说都找不到方向。
　　陈丽照顾着江忘忧的身体，试图为她减少一些工作，不过这工作负担越减越重。
　　至从《狭路》获奖后，她的身价水涨船高，热度居高不下，哪怕在关键时期了无音讯三个多月，也一直有人紧紧盯着动态，势必要把握住她身上的流量。
　　有人猜测有人怀疑，更有甚者说是她已嫁入豪门，身怀六甲，即将退出娱乐圈；还有人怀疑是她不满意自己的容貌，去医院做脸，可惜失败毁容。
　　一切流言蜚语在江忘忧露面时不攻自破。
　　回归首次出席的工作是一档口碑良好的采访节目，江忘忧在上面解答了很多疑虑。
　　被问道打算和苏溪什么时候结婚时，江忘忧陷入了沉默，看着闪光的镜头，慢半拍道，“有时间就结。”
　　主持人反应迅速接话转移揭过这个话题，“哈哈，江老师的时间被太多人需要，苏老师可有的争，不过说来今年两人一齐错过了颁奖典礼，会觉得可惜吗？”
　　“当然会觉得啦，这个奖意义非凡，可能以后都不会有了。”
　　“是吗？那这样！要不大家和举办方商量商量将这个奖补给您和苏老师。”主持人活跃气氛，玩笑道。
　　可有的木头却听进了心里，江忘忧工作完回家被苏溪问道，需不需要安排举办方重新补办？
　　江忘忧看一眼认真的苏溪，无奈道，“苏总还真是家大业大，权势滔天。”
　　苏溪没听明白她话里的阴阳怪气，谦虚道，“过奖了，这点钱还是拿得出来。”
　　“……。唉，我说你在想些什么？重新举办又能怎么样？有人能和我一起去领奖吗？你会愿意去吗？”江忘忧抱臂，一连串问题砸下来。
　　“对不起，不能。这是属于她的荣誉，我不能冒名顶替。”苏溪倒是诚实的很，也不畏惧江忘忧的怒火。
　　“死脑筋。”江忘忧丢下一句话，便走进卧室关上门。
　　她与苏溪依旧是同居，只不过苏溪搬到了客房。
　　苏溪不语，回去继续处理工作。
　　日子一天一天过着，白天两人各自工作，晚上也很少碰面，毕竟一个做总裁一个当明星，都是到处奔波的命。
　　嗅觉灵敏的媒体发现两人很少同框，又生事端说两人感情不合。苏溪也确实是个会演戏的料，谣言刚刚发酵，她便去探班接机，在外行为亲密又有分寸，叫人抓不住把柄。
　　平常人难看出端倪，但是稍微熟悉点的人一眼便能看出问题。
　　周姝瑶刚刚走到地造娱乐楼下，正好碰见苏溪为江忘忧打开车门，上下打量一番轻嗤一声，摇摇头率先走进公司里。
　　江忘忧走进去时便看见等在电梯门口的周姝瑶。
　　“江小姐能活着回来，真是福大命大。”
　　江忘忧闻言看过去，周姝瑶背对着她，通过电梯反光壁能瞧见与她话语截然不同的真诚。
　　“周姝瑶你能不能好好说话？”
　　周姝瑶不语，刚刚好电梯到达三人一起走了进去。
　　“这里怎么样？”江忘忧戳一戳周姝瑶的肩膀，问道。
　　周姝瑶扭头细细看一眼她，“一般般。除了公平一点，为人坦荡一点，其他别无二致。”
　　“周小姐可以和我说说有什么问题吗？”苏溪皱眉苦思，真诚问道。
　　“在苏总眼里当然是什么问题都没有。”
　　周姝瑶恰着嗓子，阴阳怪气道。
　　苏溪不快蹙眉，没有继续理她。
　　江忘忧挺震惊，难得看见现在的苏溪闹脾气，周姝瑶气人还是有些本事。
　　“有什么问题啊？”江忘忧秉持着共建美好集团的宗旨，好奇问道。
　　“没什么，都是一些圈内老毛病，难改。”
　　周姝瑶说完，移开视线，继续开始面壁思过。
　　“嗯，相信跟着陈姐不会让你受委屈，不过听说看不惯你的人还挺多。”
　　“之前抢了她们不少角色，得罪了不少人，连带着她们背后的金主。”
　　“那你出门小心点，捡到炸弹，别往公司跑。”江忘忧轻笑着，玩笑道。
　　周姝瑶无语翻个秀气的白眼，拖着声音道，“放心啦～，我往对家跑。”
　　苏溪本就不爽周姝瑶，在背后虚着两人说说笑笑，不料却被两人冷落，一气之下，自然而然伸出手抓住江忘忧的手腕，简直是手比脑还快。
　　江忘忧笑声陡然止住，表情僵在脸上，不可置信转头看向她。
　　对上苏溪温怒的眼神，试探开口道，“你怎么了？”
　　苏溪怔神，连忙松开她的手，诚恳道，“对不起，我没有控制好自己的情绪。”
　　江忘忧笑笑，活动活动仅仅几秒钟，便僵住的手腕，“没事。”
　　电梯到达办公处，周姝瑶正好是来找陈丽谈事情，三人在同一楼层下，分开时，周姝瑶倒是郑重又诚恳向江忘忧道谢。
　　江忘忧只是道，“不用谢我，我有我的目的，是你自己有勇气和我合作。”
　　周姝瑶也没有多重的感恩之心，竟然江忘忧如此说，那么这段人情债便算还清，不累赘自己，也不谄媚他人。
　　苏溪在办公室里处理工作，江忘忧便坐在沙发上看剧本，本来她也没有想到苏溪会来接机。
　　至从苏溪接手家族企业后便忙成了陀螺，苏氏集团涉及到的行业广，子公司非常多，代理人拿不定主意，便又上报给总公司，苏溪经常要处理好几家的事情。
　　但是地造娱乐没有代理人，苏溪每周都会抽一天时间来处理工作，有急事还得另说。
　　江忘忧看着她熬夜加班，终于明白为什么苏溪要放弃当演员。
　　两人在办公室里没坐多久，前台便打了个电话过来。
　　“喂……嗯，让她上来吧。”苏溪手上还握着钢笔，一边看文件，一边对着电话讲道。
　　“怎么了？”江忘忧放下剧本，捏捏眉心。
　　“看久了休息一会吧，前台说程琳来了。”
　　“程琳？”
　　“嗯，应该是你们的朋友吧。”
　　“你看了《这爱》节目？”
　　苏溪点点头，“对于缺失的记忆，我也挺好奇。”
　　“是吗？”江忘忧来了兴趣，撑着脑袋看着她问道。
　　“那你觉得你和她最大的区别是什么？”
　　苏溪不假思索道，“是爱人的能力。在我的眼里所有人都一样，但是在她心里明显就有偏爱。”
　　“嗯，她的心是自由的。”
　　

第50章 再无执笔人
　　两人没有聊多久，程琳便敲响了办公室的门。
　　“请进。”苏溪清脆礼貌的声音响起。
　　程琳快步走进来。
　　“程琳，好久不见！来找我们有什么事吗？”江忘忧起身，一边为程琳接杯水一边问道。
　　“没事就不能找你们吗？”程琳坐下，接过水笑道。
　　“t当然能啦。”江忘忧暗中观察着她的神情，接话道。
　　程琳轻笑，放下水杯，直勾勾对上江忘忧的眼睛。
　　江忘忧蹙眉，感觉程琳比起以前似乎变了很多，就像一只刺鲀，生气时鼓起了全身的尖刺。
　　“你们…知道自己的人生吗？”程琳眼神暗沉，失了焦点。
　　不出意料，江忘忧料定她是来打探消息。
　　“知道。”
　　“真的吗？”程琳微微眯眼，质疑看向江忘忧。
　　“我知道你在说什么，和我来。”江忘忧起身，往待客室走。
　　程琳跟着起身，看一眼依旧不温不恼，笑容满面的苏溪，微微皱眉，扭头跟上江忘忧。
　　“江小姐有什么话还要背着苏老师说？”
　　程琳在沙发上坐下，看着神情坦荡的江忘忧开口道。
　　“她什么都不知道，你有什么就问我吧。”
　　“只有你觉醒了意识？”
　　江忘忧闻言挑眉，“赵倩没有和你说过我们吗？”
　　提起赵倩，程琳便习惯性低下头，“她…不经过别人的允许，她不会向我提起别人的事。”
　　“是吗？难道不是因为每次和你分享有趣的事时，你打着层次不同的理由逃避，缩在自己自卑懦弱龟壳里吗？”
　　江忘忧回忆着赵倩在病房里，向她倾述的痛苦。
　　程琳惊讶睁大眼睛，不甘咬唇，“确实如此，你们赐予了我平庸的身份，我要怎么去明白她！
　　我家境纯朴，在圈内没有背景，跑了三年龙套，在《梦境边缘》剧组里被她瞧上，一句话便给了我梦寐以求的主演。
　　公司看中我的价值，给我安人设，扣上‘小苏溪’的帽子，被骂得狗血淋头。
　　她的父母瞧不起我，背地里找到我，试图拿一百万羞辱我，我要尊严，没有接他们的一分钱，但是也不愿看见赵倩。
　　你说，老天给了我什么？平庸的身份，平庸的性别，甚至是平庸的性格。我一生都在自卑中。”
　　江忘忧垂眸，“老天给了你在被骂时，依旧站在你身边的粉丝，和睦的家庭以及赵倩。”
　　“呵，全都是狗屁！这些你们不也照样有，甚至比我更完美更优秀！你当然不会羡慕！”程琳情绪激动，一边咬牙切齿说道，一边将玻璃桌子拍得砰砰作响。
　　“所以你来找我的目的是什么？”江忘忧警惕看着情绪不稳定的程琳，问道。
　　“我想逃离这个不公的世界。”程琳坚定道。
　　逃离？有用吗？只有在这个世界她们才有身份，有过往，有家人。她如果想走一条看上去顺风顺水的人生捷径，江忘忧相信，程琳离开这里后，只会更加不满意。
　　江忘忧摇摇头，“抱歉，我也没有离开的方法。你能告诉我，你是怎么觉醒意识的吗？”
　　程琳不语。
　　“大家都是被困在这个世界的可怜人，不如交换线索，说不定还能找到方法。”江忘忧看出来了她的不配合，淡定喝口水道。
　　“没有什么特别的，那段时间我经常头疼，一开始只是以为工作累了，后来一天夜里做了一个奇怪的梦。
　　梦里好像在看一本书，书上没有名字，里面也没有内容，只有满满当当的人物介绍，我看见了所有人的身份，你是主角，而我们都是连名字都难找到的配角。
　　你这一生一定很有趣吧！逆袭反转，从名不见经传的十八线上了个节目便跻身一线，甚至连苏溪也甘愿为你付出一切…”程琳透过待客室与总裁办公室之间的玻璃门，看着里面勤勤恳恳，认真工作的苏溪，怜悯道。
　　江忘忧垂眸沉思，良久看着她问道，“你看见苏溪是什么身份？”
　　程琳揉揉眉心，摇摇头，“没有太注意，应该在配角名单的角落里。”
　　“嗯，接下来你打算怎么办？离开不太可能。”江忘忧没有打算多言。
　　程琳目含怀疑看向她，“为什么不太可能，你知道些什么？”
　　“主角光环可以转移，以前主角是苏溪，后来是苏悟，再后来就是我。这些都可以去问赵倩。”
　　程琳垂眸，江忘忧端起水杯，不想管她心里的想法。
　　“哼，你为什么告诉我这些？”
　　江忘忧抿唇，耸耸肩道，“骗你，你又不高兴！说实话，你又不相信！”
　　“那你把主角给我。”
　　“啧啧啧，真不客气，手一伸就张嘴要！”江忘忧摇摇头，叹息道。
　　程琳无语，发现江忘忧还是没有变，想说过她真的挺难！
　　程琳琢磨半天，客气道，“请您把主角给我。”
　　“真有礼貌，好孩子，但是很遗憾，给不了。”江忘忧笑嘻嘻道。
　　程琳闻言放松身体，躺在沙发上，一副不想理江忘忧的模样。
　　“哎，别沮丧，你看见的书上没有内容，不就是告诉你，你的人生没有剧本了吗？你自己完全可以做主。”
　　“现在没有那么以后呢？”
　　“以后…也不会有。”
　　程琳看一眼地造娱乐大楼，想着江忘忧的保证，发动车子离开，从此她的人生便是白纸，任她随意作画。
　　江忘忧在待客室里坐了一会，陈丽前来汇报工作，她很赏识周姝瑶，接手后便为她投入了很多心血，而周姝瑶在《狭路》中的优秀表现获得不少观众认可，尽管树敌众多，也依旧势头迅猛。
　　“陈姐。”
　　“怎么坐在这里？”陈丽疑惑道。
　　“刚刚程琳和我谈事。”江忘忧站起来，和陈丽一起进去。
　　陈丽推开门，看一眼埋头苦干的苏溪和面无喜色的江忘忧。
　　“苏大总裁，别忙活了！你有多久没有和江小姐约会了？好不容易，她今天下午都有空。”陈丽摇着头，拖长声音批评道。
　　苏溪放下钢笔，习惯**叠着手，笑道，“陈姐别光说我，你不也工作都没时间找对象吗？”
　　“我能和你一样！你是有对象不花时间陪。而我，工作就是我的对象！”陈丽将一摞文件放在桌子上，理直气壮道。
　　苏溪翻动文件，无奈扶额，“这些又够我看一下午。”
　　“这些都不急。”
　　苏溪放下面前的文件，看向一直没有说话的江忘忧，无声询问。
　　“苏总，今天陪陪我吧。”江忘忧笑道，整个人的情绪却很低迷。
　　苏溪感受到了，顺从她心意点点头，苏溪提前结束了一天的工作，两人坐上车。
　　“去哪里？”
　　“去…”
　　江忘忧回忆着，发现并不用特意找地方，在这座城市的每一个角落都布满了她和苏溪的足迹。
　　但是回忆最深刻的还是那一间公寓。
　　“我们去市中心的超市逛一逛，买一点菜回去做饭吃吧。”
　　苏溪微微皱眉，不太理解，明明公寓楼下就有超市，为什么一定要去市中心？
　　惹着疑惑，还是来到了市中心。
　　今天的商城远没有当初热闹，音乐会场地空无一人，也没有小摊卖苹果。
　　苏溪也发现了她的心不在焉，脸上挤出微笑道，“江小姐，现在有点过分了，我不是替身，被这样对待我也会生气。”
　　江忘忧停住脚步，收回目光，淡淡道，“对不起，只有这一次。”
　　“…好，继续买菜吧。”苏溪顿住，随后摇摇头，温柔到仿佛没有脾气。
　　走走停停，重新回到公寓，安安兴奋扑过来，朝着她们摇尾巴，江忘忧现在抱起大只狗都困难，一眨眼，安安也长大了。
　　宠物大多时候比人灵敏，安安刚开始还会故意亲昵江忘忧，试图让它的另一个主人生气，后来发现不管用后，郁闷了好久，哪怕现在苏溪很喜欢它，它也似乎对她提不起兴致。
　　“我来做饭吧。”苏溪将一些菜放置在冰箱里，往厨房走去。
　　“我替你打下手。”
　　“谢谢。”
　　江忘忧对于她的客气没有回应，跟着她来到厨房。
　　苏溪依旧像以前一样交给她一些简单的活，江忘忧一遍遍做着，厨房里只有洗菜的水声和油烟机的细微响声。
　　“接下来交给我吧，江小姐去外面等着就好。”苏溪似乎有觉得氛围很尴尬，等江忘忧洗完菜便打发道。
　　江忘忧擦干净手走了出去，苏溪看一眼她的背影，目光下沉，眨眨眼睛将不知何时染上的眼泪消化掉。
　　布好餐桌，两人开始吃饭时，苏溪先开口打破沉默，“你今天很想她。”
　　“…嗯。”江忘忧顿住手，轻轻松口气，到头来还是承认自己的内心。
　　“那你打算什么时候要她回来？”苏溪也停下筷子，擦擦嘴巴。
　　“我想她现在t就回来，我有点撑不住了。”
　　苏溪不知道是什么事情让她撑不住了，只能说道，“按照她的性格，她现在会对你说什么？”
　　“她吗？”江忘忧思索。
　　“可能会要我义无反顾选择她吧！其实她性格上比起你，确实有很多缺点，她没有你这么宽容也没有你这么伟大。
　　要是别人能她当替身，讨厌她却期盼着另一个人，她肯定不会让那个人如愿。”江忘忧慢慢悠悠说道。
　　苏溪闻言笑笑，“就当你在夸奖我吧，不过，这么说你很讨厌我咯。”
　　“谈不上讨厌，只是会有点失望。这不是你的错，你不必改变。”
　　苏溪了然点点头，“没关系，其实我觉得我这样活着也没有什么趣味，她回来一定更有意思一点，你需要我做什么可以直接和我说，我会配合。”
　　“嗯，谢谢你，你天天工作当然感觉没意思啊。”江忘忧笑道。
　　“你尝试一下其他事物吧，不必听她的继承家业，我自己现在也能保护好自己。”
　　苏溪看向江忘忧，眼里透露着迷茫，“其他事情吗？”
　　“嗯，比如回娱乐圈，你也很喜欢当演员吧！”
　　苏溪陷入思考，江忘忧没有打扰她，重新拿起筷子吃饭
　　

第72章 改变
　　光阴如梭，时光飞逝，等着江忘忧再次登上颁奖典礼的舞台，才恍然若觉已然又是一年。
　　纤细的手指接过奖杯，脸上挂着熟练自信的笑容，站在麦克风前看一眼台下举着相机的苏溪。
　　苏溪确实将她的话听进去了。至从那次以后，她便常常会在休息日空出点时间做自己的事，只不过江忘忧怎么也想不到她竟然会心血来潮来当她的助理。
　　说是心血来潮也不全然，毕竟依据苏溪对演员的热爱，哪怕是靠近这份职业也能感受到快乐吧。
　　“很荣幸获得这项大奖，感谢支持我的粉丝，感谢剧组工作人员…”江忘忧收回视线，波澜不惊念着千篇一律的颁奖词。
　　“江老师词没有多少变化呀，最后是不是还要感谢一下苏老师啊！”主持人拿着手稿打趣道。
　　江忘忧含笑点点头，对上苏溪的镜头，严肃正经补充道，“感谢苏总。”
　　台下观众闻言轻笑，氛围被活跃起来，主持人如释重负松口气。
　　苏溪嘴角浅浅挂着笑意，仿佛还是一对热恋中的情侣。
　　“江老师下次可要带来新的颁奖词！”
　　江忘忧配合着主持人，佯装苦恼皱眉，“争取下次再来！”
　　“好！谢谢江老师。”
　　主持人与江忘忧相对鞠躬，江忘忧在掌声中走下台。
　　“恭喜！”苏溪靠近江忘忧附耳轻声道。
　　江忘忧点点头，对她友善笑笑。
　　苏溪指腹不自觉开始轻轻摩擦着相机，“要看看刚刚的视频吗？”
　　江忘忧摇摇头，含笑道，“不用了，苏总摄影技术挺好，估计现在超话里已经催着你发视频了。”
　　苏溪抿唇，看一眼手上的相机。
　　不管江忘忧参加什么活动，苏溪总是能凭借着自己的身份，拿到一手好位置，相机下的江忘忧也胜过几家站姐。手上的视频，一时之间也成了超话里的香饽饽，每天都有人催更。
　　“这个视频我能私藏吗？”
　　苏溪清澈的声音响起，江忘忧不可置信挑挑眉。
　　“为什么？”
　　“因为你在说谢谢…对我。”苏溪垂眸盯着手上的相机，喃喃自语般道。
　　江忘忧轻笑，“难道我平时很没有礼貌吗？”
　　“有一点吧…”苏溪偷看一眼身旁端坐的江忘忧。
　　哪怕是看过很多眼，也依旧感叹她恰到好处的妆容与配饰，就像是海底的珊瑚丛，为她渡上梦幻的色彩。
　　金色亮系的抹胸人鱼长裙，外套一层烟胧云雾般的薄纱，项上系着鸽子蛋般大小的翠绿宝石，这是C牌系列新品，名叫神女。
　　苏溪盯着她失了神，等着反应过来，便撞进江忘忧温怒的眼眸。
　　“你一定要逼我在这个大喜的日子骂你吗？”
　　苏溪挠挠鼻尖，轻笑，“没有，你很好，很优秀，很值得。”
　　“真的？”
　　“嗯，我不会骗人。”
　　江忘忧闻言不言语，扭头看向聚光灯下站起的演员，默默鼓掌。
　　苏溪抿唇，有点不知所措，跟着江忘忧的节奏手掌一张一合，无措的眼神捕捉到她眼角闪烁的泪光。
　　傻瓜…根本就藏不住，这双眼睛会说话，无论是爱还是憎。
　　苏溪握紧相机，移开视线，心里莫名的情绪开始蔓延，耳旁飘过台上主持人的赞扬以及获奖人慷慨激昂的颁奖词，大脑仿佛失去辩识功能，只剩下她眼角一闪而过的泪光。
　　苏溪一口气慢慢吐出，熟练地重新掌握回心脏的感觉。
　　颁奖典礼和采访顺利结束，江忘忧和苏溪没有参加晚宴的打算，时间尚早，两人已经坐上回公寓的保姆车。
　　江忘忧沉默寡言盯着窗外。
　　“她害怕坐车，不管多困也不会睡觉，话也会变少许多…”
　　苏溪暗暗观察着她，在心里一遍遍推翻记事本上记录的性格习惯，又一遍遍不得不承认她对她的了解。
　　不过，值得庆幸的是，江忘忧在这一年里也发生了微小的变化，苏溪将这些看在眼里，甚至会很恶劣地为她的改变而兴奋，可是慢慢到后面，才发现不过是镜花水月，哄自己开心的自作多情。
　　“江忘忧，你回去还要吃饭吗？”
　　江忘忧将视线从窗外移向苏溪，光影叠叠打在苏溪脸上，忽暗忽明，让江忘忧感觉到一阵眩晕感，仿佛车祸后发生的一切只是她的幻想。
　　“不吃，女明星要保持身材的。”
　　“好。”
　　苏溪扭头看向窗外，两个虽然坐在后座，中间却隔着一条银河。
　　她有些话想对江忘忧说，或许借着饭桌会好开口一点。
　　是会好开口吧？苏溪沉思，想着自己在饭桌上谈成的一桩桩合同，暗自肯定自己的想法。
　　可惜，现在看来应该是行不通。
　　“江忘忧，要过年了…”
　　“嗯？”
　　江忘忧疑惑看向她。
　　“之前我想着打扫房间，然后在你卧室抽屉里看见了很多便利贴…，我不是故意偷看。”
　　江忘忧点头，这事她知道，前几天苏溪打扫时也经过了她的同意。
　　“没事，那些便利贴你不说我都忘了。”
　　忘了吗？忘了，怎么会摆放整齐，却毛了边角。有些死鸭子就是嘴硬，苏溪抿唇，不揭穿她。
　　“她很爱你，是我想象不出来的爱，我有可能一辈子都学不会，我想她回来。”
　　江忘忧顿住，眩晕感更加强烈，好像灵魂被撕裂，她依旧是一具熊熊烈火中的尸体。
　　“回来干嘛，想走就让她走了。”江忘忧叹口气，绷直着身体，慢慢往后躺在靠背上，却不敢闭上眼睛，语气多多少少带上些不耐烦。
　　“你想的…”
　　苏溪话还没有说完，江忘忧便抬手打断，“有什么话回去说吧，我现在不想听。”
　　“好。”苏溪好脾气点点头。
　　江忘忧发现作为苏总的她似乎有点脾气太好了，对很多人都及其有耐心，只有不触及公司利益，似乎都可以包容别人的任何恶意与脾气。
　　失去了锋芒，变成天上的云、雾，唯独不像人。
　　江忘忧无力叹口气，只希望这朵云能飘到自己喜欢的地方，不求改变，只求她能随心如意。
　　不过现在看来，似乎也很难。
　　江忘忧看着一直跟在她身边的苏溪，感觉束手无策极了。
　　钱苻在公寓前停好车，苏溪和江忘忧从两侧下车。
　　“江老师，早点休息，明天还有一个通告要赶，我会来接您。”
　　“知道啦，钱苻，你现在真的和陈姐很像！”
　　江忘忧扶额，钱苻越来越像工作狂魔，一步步朝陈丽靠拢，也许是待在一起待太久被魔化了。
　　“江老师现在正是事业上升期，正是闯的时候！”钱苻苦口婆心道。
　　江忘忧不想理她，“钱助理还是快点回去吧！路上注意安全。”
　　“又给我埋地雷了？！”钱苻一本正经道。
　　“是的，给你留了个大王小王，炸你啊。”江忘忧淡淡道，说完转身便走。
　　苏溪含着笑意，亦步亦趋跟在她后面。
　　“好笑吗？”
　　“挺好笑的。”
　　苏溪实诚道，浅色的瞳孔布满真诚，江忘忧暗自咬牙，不打算和她t计较。
　　电梯到达楼层，两人走进房间，安安飞扑过来，精力旺盛围着两人转圈圈，江忘忧抱着它宠幸一会，便换上拖鞋，移着步子瘫倒在沙发上。
　　苏溪接来两杯热水，一杯放在她面前，落地窗还没有拉上，窗外灯火阑珊，切切实实有着万家灯火。
　　“我们聊一聊吧！”
　　江忘忧一只手搭在脚腕上，轻轻揉捏着，闻言沉默点点头。
　　苏溪抿唇，反倒不知道如何开启话题，也许少了一份勇气。
　　想到这里，苏溪走进书房，出来时手上拿着一瓶葡萄酒。
　　江忘忧看着她拿来两个高脚杯，紫红的液体慢慢浸入，开口调侃道，“难得你这么浪漫。”
　　“浪漫？”苏溪看着酒杯里的红酒疑惑道。
　　江忘忧抿紧唇，伸手滑过嘴唇，“当我没说。”
　　苏溪轻轻摇头，举起酒杯，紫红的液体在灯光照耀下甚至能看清里面荡漾的纹理，一点点滑入，吞咽。
　　江忘忧看着她的随着吞咽而上下滚动的喉结轻轻皱眉，“你晚上还没有吃饭。”
　　苏溪呆呆愣愣放下酒杯，“不饿，我也不吃。”
　　“不行，空腹喝酒伤胃，而且你也太瘦。”
　　苏溪闻言沉默点点头，却没有动。
　　“怎么了？”
　　“你是在关心我，还是在关心这具身体。”
　　江忘忧听见这句话，立马皱眉，瞳孔中带着几分气愤，抬头却看见苏溪平静诚恳的眼神，轻叹一声，盯着她问道，“你觉得呢？”
　　“你爱的，期待的，关心的，只有这具身体。我不过是寄居在里面被你施舍的可怜虫。”苏溪盯着她平静讲述着。
　　从她的语气里，江忘忧听不出她是不是在生气，应该是在生气，不然她也不会说这么过分的话。
　　“你就是这么看我的吗？你觉得我很将你当成替身，利用你？”
　　“我也不知道，这个世界有很多我猜不穿摸不透的事情。你是，爱也是，我怎么会知道在你眼里我是什么样。我不了解你，怀疑你不是理所当然吗？”
　　“滚。”江忘忧闻言，像是被点燃的爆竹，怒气冲冲道，放下水杯，起身头也不回走进房间。
　　房门被用力关上，声音不大不小，正好震碎朝夕相处的和平。
　　江忘忧回到房间里，气的挠挠头，“什么人啊！合着老娘这一年就是白瞎，说得那些话都是狗屁咯！这人有病！”
　　烦恼抓抓头发，躺在床上盯着天花板，眼神越来越气愤。
　　外面响起水声，以及锅碗碰撞的响声，江忘忧眯眯眼，拿起手机戳戳赵倩。
　　“在干嘛？”
　　赵倩也难道悠闲，秒回道，“还能干嘛，没事干躺着呗。”
　　“陪我去喝酒。”
　　“江大影后还有烦心事？刚刚拿到手的奖杯还热乎着呢！”
　　“有，要找小妹妹倾述。”
　　“OK，今晚我收留心碎影后。”
　　江忘忧起身，换上一身不显眼的T恤长裤，戴上口罩便打开房门。
　　苏溪正在客厅吃面，江忘忧装作不经意看了一眼，她还给自己加了鸡蛋和青菜呢。
　　走到门口换鞋，冷不丁背后冒出一句，“不是要我滚吗？怎么自己先滚了。”
　　江忘忧回头对上苏溪投过来漫不经心的眼神，心里一团火蹭蹭蹭往上冒，“你到底想干嘛？”
　　苏溪捏着筷子，瞥一眼她换下来的鞋子，嘴里却道，“不想干嘛。”
　　“哼，你是不是不想我出去，给你个机会，你承认我就不走。”
　　话音落下，两厢静默，时间一点一滴在沉默揣测中流逝，答案在江忘忧心中摇摆不定。
　　“随你，你与我无关。”
　　江忘忧闻言红着眼睛点点头，“确实，我简直是瞎了眼，你根本就不配顶着这副身体和我说话。”
　　“我应该怎么和你说话。我应该说忘忧，不要走，不要离开我吗？”
　　苏溪从始至终神情都很平静，平静地争论，平静地将两人的关系越推越远。
　　“恶心，滚开。”江忘忧语气里布满了厌恶，拉开门干净利落离开。
　　苏溪坐回椅子上，捏着筷子有一下没一下搅拌着面条，一碗面条明明出锅很久，却没有动几口，慢慢黏糊在一起，难看到令人反胃。
　　“恶心…”
　　

第73章 我是苏醋醋
　　“哐当～哐当～”光线暗淡的酒吧里，调酒师将冰块摇得飞起，手上疯狂秀技，吸引了许多顾客的观望，不少人含着笑意，摇晃着步子前往吧台点酒。
　　角落里卡座被隔板挡住，零星几人好奇望望，却什么也没看见。在酒吧也没有多少人好奇心过胜，瞧不出个所以然，便意兴阑珊离去。
　　赵倩看着兴致恹恹的江忘忧，苦恼拍拍她的肩，“她还没有想起来吗？”
　　“嗯。”江忘忧拖着鼻音，懒洋洋答道。
　　“你们现在是？”赵倩喝口酒，询问道。
　　江忘忧含着一口酒摇摇头，辛辣的酒精味刺激着喉咙，明明味道也不喜欢，为什么还是要来喝酒？
　　哦，好像是来放松心情，忘记争吵，忘记痛苦，忘记恶语相向…
　　江忘忧脑子很乱，一点点片段闪过，苏溪冷漠的脸，怪罪的话语，还有自己的态度，没有迷糊，反而越来越清晰。
　　自己会不会太过分了？脾气会不会太大了？事情是不是又因为她才搞砸了？
　　好像是这样，明明心里不是这样想的，好好解释一下就万事大吉…
　　江忘忧空出一只手抓进头发里，长舒一口气。
　　赵倩也不是恋爱小白，看着江忘忧的反应，能猜出七七八八。
　　“有什么好伤心的，人都是会变的，更何况是失去了一段记忆。”赵倩拿着酒杯有一下没一下荡漾着，透过浅蓝色的液体看向舞池中扭动的身体。
　　“就像是程琳啊…我还记得当初，她替我挡酒的模样。
　　可是你知道吗，她原来早就知道盯上我赵氏二小姐的身份。
　　她很细心啊，会观察我的小情绪，知道怎样我会高兴。一步步，一步步让我深陷其中。
　　可惜的是，心还是不够恨。中途动了真心，最后离开了我。你说可笑不可笑？
　　这些都是她觉醒意识后亲口告诉我的，她说如果当时知道爱上我只是设定，她一定不会更狠心。”
　　江忘忧在赵倩的声音中看过去，酒吧放着一首节奏感很强的摇滚乐，绚丽的灯光穿过隔板间隙，跳动在赵倩手心，她虚握着一闪而过的炫彩。
　　“她恨我，讨厌我，迫不及待要离开我。而我呢？我现在还很没有出息的心疼她。太美好了，她装的太像了。”赵倩躺在卡座上，像脱力的亡命徒。
　　“假意里掺了几分真心，显得真心可贵让人迷恋，但是她本质还是没有变啊。”江忘忧放下酒杯轻声道。
　　赵倩虚力轻笑着点点头，开口声音带着些许哽咽，“哈哈，不是安慰你吗？怎么我先想哭了，不好意思啊。”
　　“没关系，憋在心里会生病，说出来轻松点。”
　　赵倩垂下头不言语。
　　江忘忧递给她一杯酒，两人碰杯，一饮而尽。
　　“那…你和苏老师打算怎么办？”赵倩已经脸颊泛红，酒意上头。
　　江忘忧也好不到哪里去，刚刚赵倩在吐述时，她就没停过，尽管酒量不错也有了几分醉意。
　　“还能怎么办？我这几天都不要回去了。”江忘忧醉后小性子上来，扬言道。
　　“我听说苏老师是因为世界剧本的原因？你不打算重新写吗？”赵倩迷迷糊糊问道。
　　江忘忧闻言头皮一紧，一瞬间清醒，警惕看向她问道，“听谁说的？”
　　赵倩也清醒过来，睁大眼睛抿唇为难道，“听…听程琳说的…她，我们…”
　　赵倩很为难小心翼翼看向江忘忧。
　　江忘忧感受到了她的目光，仅仅是叹口气，到底是别人的感情，多说无益。
　　“你不后悔自己的选择就好。她怎么知道的？我好像也没有和她说过。”
　　“她猜的，上次和你谈完后便猜到了。”
　　江忘忧点点头，握着酒杯的手轻轻敲击着杯子，“原来如此，你们大可放心，不光是为了你们，也是为了这个世界里其他可爱的人们。”
　　江忘忧看着舞池中欢呼的年轻人，张扬又具活力。
　　她曾问过系统，如果剧本重新写定会是怎么样的。
　　少女说，大概就是一个无限循环，世界上每一个人都会循规蹈矩被牵引着行动，从开头到结尾，再重新来一遍，无穷无尽，除了主角，她们的痛苦和欢乐都不会迎来结局。
　　痛苦上演千千万万遍，欢乐也是戛然而止。
　　登雪山的人对着山顶t可望不可及。扑向母亲温暖怀抱的小孩，来不及触摸到那一份温柔。甚至连辛苦工作几个月的上班族也拿不到拖欠的工资。
　　为梦想追逐的人迎不来最后的结果，有人也不会等到所牵挂之人的信息，平凡寡淡的生活一遍遍重演，抵达终点的最后一步永远也迈不出。
　　世界上千千万万的人，确实能比过江忘忧小小的爱情。
　　至少目前江忘忧是这样想的。爱情嘛？她留在苏溪身边看看她，寥解相思之苦。所以哪怕是苏溪早已忘记了她，她也不愿完完全全离开她的身边。
　　在爱情里面，连江忘忧也变得卑微。
　　大不如前了啊！
　　她又有什么资格评判赵倩呢。
　　江忘忧自嘲般想着，人群欢呼声，倒数声开始。这是这家酒吧的特色，新日，新日。零点时分人群欢呼雀跃，期待着新的一天。
　　“五…”
　　“四…”
　　“三！”
　　“二！”
　　“回家。”“一！”
　　与一同时响起的是耳边熟悉的声音，江忘忧睁开迷糊的眼睛，看向来人，歪头盯着她傻笑。
　　“哼，傻了？这么晚了还在外面鬼混！心里还有没有我啦。”
　　江忘忧笑容僵在脸上，旁边赵倩早已躺在沙发上呼呼大睡，世界好像一瞬间按了静音，耳边只剩下她含笑的声音。
　　“你…你是？”
　　“傻瓜，我是苏醋醋啊。”
　　江忘忧感觉呼吸困难，不敢眨眼睛，目光灼灼盯着熟悉的面孔，甚至不敢伸手去触碰，好像面前的是泡影，只要呼吸吹气多一点，就烟消云散了。
　　来人也看出了她的小心翼翼，坚定握起她垂在身旁的手，双手捧起贴上脸颊。
　　“忘忧，我回来了。”
　　温热的气息喷洒在她的掌心，深情的眼眸映照着她布满泪痕的脸颊。
　　“滴，危险！危险！检测到本主角均觉醒意识！自毁启动！世界即将崩塌。”
　　冰冷的机械声响起，很明显这次不仅仅是江忘忧能听见，刚刚还在喧闹的人群，一瞬间皆疑惑皱眉，观察四周，赵倩也福至心灵般醒来。
　　下一秒，赵倩手机铃声响起，赵倩点击接听。
　　“你在哪里？”程琳声音传出来，带着显而易见的着急。
　　赵倩还在状况之外，揉揉眼睛，立马回答道，“对不起，我还在酒吧。”
　　“给你三分钟，快点滚回来。”
　　“啊？！”
　　赵倩有点懵，不解皱眉，她家可不在酒吧附近。
　　苏溪也听到了来自世界之外的声音，上前一步抱紧微微颤抖的江忘忧，温柔地抚摸她的背，抽空对着程琳道，“来不及了，现在连留给你后悔的时间都没有，早知现在何必当初？”
　　程琳听见苏溪的声音情绪很激动，怒吼声从那边传来，“你有脸教训我！都是因为你！你醒来干嘛！糊涂死了对大家都好！”
　　“我为什么要对你们好。凭什么？我做错什么了吗？你有哪里对不起你吗？”苏溪一字一句清晰质问道。
　　“你…”
　　“砰～砰～”异常的破碎声从四面八方传来，明明是午夜，天空中去泄下一道道白光。
　　“世界正在崩塌。警告！请创造者快速离开。”
　　冰冷的机械声毫无感情警告道。
　　“啊！走你妈个蛋！你知道这五年我是怎么过的吗！给我关闭自毁系统！”少女绝望的哀嚎声在江忘忧大脑里荡漾，一下就江忘忧从情绪中拉出。
　　“我活着也不容易，系统你会有办法的…吧？”江忘忧意识到发生了什么，诚恳对少女说道。
　　“呃，应该？”
　　“抱歉，您暂时没有这项权利。请快速离开。”冰冷的机械声无情道。
　　“……”
　　江忘忧和少女一瞬间陷入了沉默。
　　“怎么办？”少女问道。
　　江忘忧无语闭上眼睛，这句话不应该是她的台词吗？
　　赵倩的手机依旧和程琳联通着，程琳似乎正在往这边赶，通过话筒里吵杂的交谈与尖叫声，可以判断出，外面估计已经乱成一锅粥。
　　酒吧里面倒是还算稳定，估计一群醉鬼以为自己在做梦。
　　赵倩也意识到不寻常，急急忙忙拿上手机起身，被江忘忧拉住。
　　“干什么？你现在脑子还清楚吗？外面人心惶惶，彻底乱了，出去很危险。”
　　赵倩拨开她的手，推开醉醺醺的人群，跌跌撞撞往外跑。
　　江忘忧知道拦不住她，在避无可避的危险来临时，人们只希望能待在安全感里。有她在身边，连死亡也仅仅是一件轻松的事。
　　空间裂隙越来越大，江忘忧看着心跳止不住加快，从苏溪怀抱中退出来，轻轻抚摸着她的脸颊，细腻的触感带着温热的温度，明明她们也是真实存在的、有血有肉的人！
　　她们还有很多话没有讲，还有很多事没有做，甚至刚刚重逢！
　　苏溪读懂了她眼里的不甘与悲愤，怜惜地握住她的手，温柔坚定的情绪在眼神中传递。
　　“相信我啦，我们会有很多时间的。”
　　江忘忧听着她温柔的细语，不甘、遗憾都化为平静——不管有没有时间，她们都能陪伴着彼此。
　　苏溪从外套口袋里拿出苏悟的那只钢笔，放在江忘忧掌心。
　　“现在将故事重新谱写吧，将光环的力量融入笔墨里，赋予给每一位角色。”
　　“对对对！只要书结尾，你们便是独立的世界！管理局也干扰不到……哔～”少女很激动，只不过还没有说完，便被一段响亮刺耳的机械音打断。
　　“系统！系统！”江忘忧皱眉，在脑海里叫着，可惜没有人回答她。
　　“怎么了？”苏溪看着她严肃的表情，问道。
　　“系统消失了。”江忘忧心里不安，看向苏溪。
　　苏溪低眉沉思，“我们抓紧时间将书写完。”
　　江忘忧点点头，握紧钢笔，本还在担忧要怎么写，没想到将主角光环的力量注入在其中时，脑中所想便自然而然转化为文字。
　　苏溪守护在她的身旁，观察着空中的裂隙，像是破壳的鸡蛋，里面的世界与外面的屏障被打破，可里面的小鸡尚且没有形成反抗的力量，只能任人宰割。
　　一块块碎片愈来愈大，映照着每一个人，每一处场景，像是世界末日，也像是世界塑形之初。
　　“砰～砰～砰～”
　　地面开始坍塌，苏溪立刻抱着江忘忧寻找安全的地方，江忘忧看一眼情况，便赶紧加速回忆。苏溪心疼地为她抚去额头上急出的微汗。
　　“不用担心。”
　　江忘忧闭上眼睛点点头，两人双手紧紧握住。
　　

第74章 全文完
　　分崩离析的世界里，尖叫声与哭喊声此起彼伏。苏溪唯一能做的，或者说唯一想做的，不过是保护好江忘忧。
　　缝隙愈演愈大，黑夜被白昼侵袭，苏溪聚精会神看向裂隙，瞳孔微缩。
　　白色铁壁的房间里，依稀可以看见里面基本的布置，一具衣柜，一张床，值得思考她所处的视角。
　　不高又不低，离得最近的是一个办公椅，像是放大版，占据了一半的视线，就好像人说趴在一个桌子上看过去。
　　一群戴着黑色头盔，穿着黑色作战服防弹衣的士兵，举着枪械警惕站在裂缝口，他们后面两名士兵扣压着一个人。
　　她身形消瘦，头发被士兵粗暴的行为，弄得些许凌乱，不远处还有一副被踩碎的眼镜眶。
　　那个人苏溪再熟悉不过！她们有着几乎一模一样的容貌，有着独属于两人之间的牵连。
　　两双浅色瞳孔视线相撞，眼波流转，有着真诚的欣喜，她微微启唇道，“你好，苏溪。恭喜你拥有自由的意志！”
　　“叮！错误！错误…”刺耳的机械声突然响起，慢慢又销声敛迹，大大小小的裂缝一瞬间愈合如初，一眨眼就好像从未改变。
　　“呼～”江忘忧睁开眼睛，呼出一口气，脱力地慢慢躺在卡座沙发上。
　　“成功了吗？”江忘忧不确定道。
　　苏溪观察四周，不知再想些什么，微微点头，“嗯，成功了。”
　　“那太好了！剧本还没有写结局，本还以为不会成功。”江忘忧劫后余生般道。
　　苏溪也慢慢走过来，坐在她旁边，酒吧又恢复了热闹，如同昔日里一个普通的夜晚一般。
　　“结局…谁会知道呢？”
　　苏溪接过江忘忧手中的钢笔，轻轻放在玻璃桌上，认真盯着她。
　　浅色的瞳孔里倒映出江忘忧怔忡的模样，身边人或物好像还是和以前一样。
　　喝着酒，哼着曲，光影交错洒在她们脸庞。好像也没什么不一样，但是或许未来某一天，她们恍然大悟，会离开枯燥无聊的工作，会精心搞砸一场无厘头的相亲，会明白“关我什么事？”“t关你什么事？”。
　　人生无限重组，未来永远是谜题。
　　“就像是你不会猜到我的下一步…”苏溪温柔看着她。
　　江忘忧好像重新恢复了心跳，比以往都要凶猛，比以往都要热烈！
　　时间一分一秒被拉长，有可能是因为期待，也有可能是因为思念，不管怎么样，江忘忧都无不确定，这是她心甘情愿的等待。
　　冰凉的触感攀上左手无名指，温热的气息喷洒在耳旁，带着点厚脸皮。
　　“我知道说嫁我，你肯定会秋后算账，所以娶我好不好，江～忘～忧～”
　　“呸，想的美。”江忘忧回神，语调哼笑着推开她，起身戴上口罩，遮住上扬的唇角，迈起步子，往外走。
　　苏溪狗皮膏药般跟着，试图抓住江忘忧前后摆动的手。江忘忧看出她的意图，故意躲着。
　　两人嘻嘻闹闹，踩着月色，穿过人浪，共赴盏盏灯光。
　　——
　　“我们邀请满贯影后江忘忧以及苏氏集团的董事长苏溪，来为我们送上新年祝福！”
　　春晚节目转播，镜头从中央来到苏氏老宅，江忘忧一身大红色毛衣，上面绣着头朝左的小白兔，苏溪则是朝右的小白兔。
　　“大家好！我是江忘忧。”
　　“我是苏溪。”
　　两人嘴角扬起相似极了，双手拱起放在面前拜年。亲密的贴近，随着动作，毛衣相互摩擦，江忘忧感觉苏溪有点碍手碍脚，不着痕迹推推她。
　　苏溪嘴角弧度扩大，满眼无辜看一眼江忘忧，脚步分毫不动。
　　江忘忧拿她没办法，保持微笑对着镜头道。
　　“…新一年，新气象，祝各位前兔似锦，
　　兔然暴富！身体健康，万事如意！”
　　“还有啊！大家可以做个歹兔哦，柔软的外表下怀揣一颗无赖的心，有福就享，没福也享。”
　　苏溪轻笑道，“双手赞同。”
　　江忘忧和苏溪也可以通过手机看见春晚的实时弹幕。
　　“苏总像个人机，就会赞同”
　　苏溪看见后，摇摇头，“我赞同你的观点。”
　　“苏总，我这个歹兔能抢你的钱吗？”
　　苏溪笑笑道，“可以。”
　　说完在V博发了不少红包。
　　“苏总，那…我能抢你的老婆吗？”
　　苏溪脸上保持着微笑，“大过年的，我是不是好脸给多了。”
　　江忘忧靠在苏溪怀里，笑的合不拢嘴，“什么都抢只会害了你，说不定我要是真当你老婆，你就会发现我脾气大，爱折磨人，娇气等等坏习惯，到时候你肯定会后悔。”
　　“回复我了，江姐！这辈子都值了！那我现在就拒绝江姐的如果，哈哈哈哈，我以后就是拒绝过江忘忧的女人！”弹幕那头的人，看见江忘忧回复后，更加激动。
　　江忘忧笑着摇摇头，伸出手指，点点面前的摄像机。
　　“你不准拒绝。”
　　刚好说完后，转播时间到，屏幕切回中央，处在苏氏老宅的工作人员随即也离开了现场。
　　“江姐姐？你们录完了吗？”楼上跑下来几个小女孩，叽叽喳喳问个不停。
　　“苏姑姑和江姐姐能不能陪我们玩！”
　　“对啊！对啊！看春晚多无聊！”
　　苏溪堵住耳朵，嫌弃道，“小点声音，爷爷睡觉去了。还有啊，小琪，你不能叫我姑姑，然后又叫我老婆姐姐，乱了辈分。”
　　“哦…可是江姐姐很漂亮，妈妈说看见年轻漂亮的就应该叫姐姐。”被叫作小琪的小女孩嘀咕道。
　　江忘忧闻言，认可点点头，看向苏溪道，“说得对，我多年轻啊，不是吗？”
　　“是是是，那你也叫我姐姐。”苏溪看着小琪，恶狠狠道。
　　“不行，你是我姑姑！”小琪较真道。
　　“我没你这样的侄女！”
　　“我没你这样的姑姑！”
　　苏溪和小琪叽叽喳喳，比新年的鞭炮还要吵。
　　“好了好了，都闭嘴。”江忘忧拍拍苏溪肩膀道。
　　立杆见效，两人立马消停。
　　“小琪，你们先自己玩吧，我和你苏姑姑还有事情要做，不能陪你了。”江忘忧看着刚刚长到她腿高的小女孩道。
　　“好吧。”小琪有点失落，不过很快就烟消云散了，乐呵呵和其他小孩一起看电视。
　　苏溪和江忘忧也是真的有事要做，两人一起来到卧室，这里是苏溪生活的十几年的地方，前不久也慢慢布满了江忘忧的身影。
　　江忘忧坐在椅子上，从书桌里面拿出一份纸笔。
　　前些日子，苏溪交给了江忘忧一封信，一封未来得及完成信。
　　是那天吵架后，尚未觉醒的苏溪留下的。
　　“我感觉我就要消失了，对不起，我不是故意说那样的话，我知道你已经不打算找回她。
　　我应该说谢谢你，但是很不幸的是，我花了一年的时间，想明白了存在的意义。
　　不在肆意的风里，不在权利与金钱里，存在于你看向我的眼眸里。
　　我想我应该会爱上你。
　　可是我偏偏没有爱你的能力，所以，从我想清楚的那一刻开始，我就明白，我迟早要消失…”
　　江忘忧看完信后，拿出她常用的摄像机，一帧帧画面闪过，太快，眼睛根本看不真切，不过，江忘忧也不是来回顾过去。
　　苏溪能回来，就是一切最好的证明。
　　“真不愧是我啊！就知道你这个女人心狠，幸好我会无数次爱上你。互溶的水是分不开的，江忘忧，我说过，我不会放手。”
　　苏溪轻柔的声音在卧室里飘荡，靠坐在书桌上拿起钢笔，在指尖打个旋，眼神晦暗紧盯着坐在椅子上的江忘忧。
　　“敢走，我也不会找，说不准下次我身边就没有你的位置了。”江忘忧不甘示弱看向她，心底的疯意在两人眼神中传递。
　　“这位置只有我坐的稳，谁来都得滚。”苏溪放下钢笔，握住江忘忧的手腕，微微俯身，露出衣领里面戴着的红绳铃铛。
　　这与当初她送过江忘忧的相差无几，只不过一款是脚链，一款则是项链。
　　这是她回来以后，江忘忧为她戴上的，同时江忘忧也戴上了脚链。
　　“先干正事。”
　　江忘忧抵住凑过来的苏溪，拿起钢笔，看着面前的白纸道。
　　“我们写这些，创作者真的能看见吗？”
　　“能。她要是有命从牢里出来就能。”苏溪听话直起身，一边把玩江忘忧空闲的手，一边回复道。
　　“……不管怎样，先帮她实现愿望吧。”江忘忧抽出手，抚平纸。
　　故事告一段落，简而言之，言而简之，就是我！沉默美丽落落大方善良勇敢的江大影后！拯救了这个世界！哈哈哈哈，那群人肯定想不到吧！她们喜欢的偶像，是一个真正的超级英雄！
　　“好啦，夸自己的有点多哦，该说正事了。”苏溪捏捏江忘忧的脸，打断她继续写下喋喋不休的废话。
　　好吧，某人肯定是嫉妒我出类拔萃的能力。我现在所写的将会给这本书画上短暂的句号。
　　我这么做，当然是为了你发行的愿望！我愿意将我们的经历、生活、人品等等交由看客评定。怎么样？是不是很感动？
　　也不用太感动，这样吧，等你出来以后，在书里给我送超级多的钱，就当是你报答我。
　　当然，苏溪说你有可能出不来，没关系，如果有人看见这本书，请帮这位可怜的作者发行吧。
　　“写的，她应该能看懂吧？”江忘忧合上笔盖，抬头闻身后的苏溪。
　　“能吧。”苏溪轻笑。
　　“你有什么想说的吗？”江忘忧让出位置。
　　苏溪慢慢坐下，拿起钢笔。
　　“有。”
　　我是苏溪，也是你完美的创作品。
　　江忘忧轻轻呼出一口气，有了尘埃落定的实感。
　　“给书起个名字吧。”
　　“嗯，就叫……”
　　——全文完
　　

第75章 家庭
　　在儿时的书房里，磨灭了对父母的期待，孤独的寒意麻木我的童年。
　　“恭喜，苏先生，母女平安。”医院冷冽的灯光打在医生眼镜片上，叫人看不清他的眼神，冰冷手术门打开，推出一位面无血色孱弱的女子。
　　坐在走廊椅子上的男人，放下手机站起来，微笑着握住医生的手，满含着喜悦道，“谢谢医生。”
　　随后眼睛落在被推远的病床上，巡视一圈，不竟疑惑道，“孩子呢？”
　　医生扯扯嘴角，安抚道，“苏先生不用担心，孩子被护士抱去了护理室。”
　　男人点点头敛起神色，松开医生的手，光滑洁白的墙壁上倒映着男人深思的双目。
　　病床被推进电梯，护士t紧紧跟随，很快喧哗声慢慢远去，产房前仅仅剩下他和医生。
　　“苏先生？”医生看着发怔的男人，疑惑轻唤。
　　苏溯看着医生，缓缓开口，“医生，她会是个alpha吗？”
　　医生略感惊讶，看着苏溯平静的眼眸，立即隐藏好眼中的情绪。
　　“苏先生，这…我们也不会知道，等你女儿15岁分化时，便知道了。”医生斟酌着开口。
　　苏溯眼里闪过不耐烦，转身走向电梯。
　　——
　　“小溪，叫爸爸。”苏溯拿着故事书，慢慢摇晃着婴儿车，看着里面牙牙学语的小儿，温柔含笑道。
　　“你呀！急什么，小溪才多大啊，怎么会说话。”一位温柔似水的女人，伸出食指轻轻推动苏溯的额头，嗔怪道。
　　苏溯抓住她的手，放在嘴边亲亲，骄傲道，“我苏溯的女儿，肯定不同凡响啊，说不定等一下她就学会说话了，而且苏溪这个名字不够好。”
　　女人在他旁边坐下，摇摇头道，“我觉得挺好啊，小溪小溪，笑嘻嘻。”
　　说到后面，女人嘴角噙着笑意，眼神愈发柔和。
　　苏溯不以为然挥挥手，皱眉道，“好是好，但是听着不能承担苏氏的责任。”
　　“苏氏的责任？！苏溯，生孩子前可说好了！她生来不应该肩负什么重担责任！你未实现的愿望，不能强加给她。”女人紧皱着眉，斩钉截铁般道。
　　“好啦，好啦，我开玩笑的，老婆大人请息怒。”苏溯手疾眼快握紧她的手，讨好笑道。
　　——
　　“欢迎各位来到苏溪小朋友的周岁礼！下面将进行万众瞩目的精彩环节！”苏溯彬彬有礼的笑着，站在宴会舞台上，声音满含激动与期待。
　　底下来宾停下交错的酒杯和交谈声，聚精会神盯着台上。
　　苏建业疼爱地抱着苏溪，将她轻轻放在大圆桌上，周围摆着钢笔、算盘、金钥匙、元宝、五帝钱、印章。
　　苏母看着一圈的物品，随后摇摇头，从房间首饰盒里拿出一个如意钗子。
　　“来，小溪，抓这个…”苏溯拿着印章在小小的苏溪面前晃悠，看着板着脸的妻子，笑容僵着脸上，“今天孩子周岁，能不能不要板着个脸。”
　　馨月看一眼苏溯，娟秀清丽的脸上带着明显火气，哐当一声将如意钗放在桌子上，抱臂不语。
　　苏溯尴尬笑笑，转眼看见苏建业对他露出嫌弃的神情，瞬间气粗耳红。
　　嘉宾们对他们投来目光，或笑，或疑。
　　“哦！妹妹抓住了！”一个高中生模样的女孩，兴高采烈拉着父母的手兴奋道。
　　苏溯闻言，立马伸长脖子望去，只见小苏溪手上拿着一个印章，纯净白玉底下刻着“苏氏”的篆书。
　　苏溯大喜，看向旁边笑眯眯的苏建业，眼神愈发明亮，整个人容光焕发，眼神扫过底下的宾客，招呼得更加热情。
　　苏建业抱起不哭不闹的小苏溪，欣慰道，“好啊，小溪一定要替爷爷分担哦…”
　　眼角绽放皱纹，似一朵盛开的慈祥花，而馨月在人群外不由自主面露担忧，看着小苏溪乖巧的脸庞，又缓缓舒张眉头，疼爱与怜惜灌满心头。
　　——
　　“小溪也五岁了，我能回去工作了吧？”馨月和苏溯如平日一般躺在床上，看着苏溯背对着她的背影，不由提起这件事。
　　苏溯烦躁翻过身，苦口婆心道，“小溪五岁也很需要妈妈的陪伴，你作为母亲这种时候还想着工作。物质上，我还不能满足你吗？要什么我没给你？我们苏家也不缺钱。”
　　馨月不认同皱眉，“这不是钱不钱的事…”
　　苏溯没有等馨月将话说完，便掀开被子坐起来，气恼道，“那是什么？你觉得将你的公司交给我不放心？
　　哈，馨月，我每天忙完整个自己集团的工作，还要抽出时间管理你的公司，我这么尽心尽力，就是为了你能好好照顾小溪，你能不能不跟让我成天闹！”
　　夜间冷空气穿过被子的缝隙，瞬间填充在两人之间，冰凉的丝绸睡衣贴在馨月肌肤上，她盯着虚空的黑夜，声音微微发颤。
　　“苏溯，你要我怎么照顾她！你背着我给她打alpha信息素刺激剂！你将她关在书房里！逼她说话、走路、学习…她的哭喊，她的沉默都像是在凌迟我…
　　我没发过脾气吗？我有同意你的做法吗？你有听进去吗？你怎么做的！我发一次脾气就离她远一分，现在她的事情哪一件你会让我经手！”
　　馨月眼前越来越模糊，眼角泪光滑过，被子底下的手紧紧握着床单，深吸口气，隐忍着继续说道，“你不让我靠近，那就干脆点别让我看见。”
　　苏溯闻言，了然点点头，冷哼一声，“我还以为你多伟大，我们都是同类人。我也是为了你好，你在家里什么都不要做，多好啊，我们会是最好的父母。”
　　“你要装出慈母的模样啊，给她母亲的关怀，给我营造出良好的家庭氛围，这样才能培养完美的继承者。好好配合，听见了吗？”
　　苏溯看向馨月，背着月色，阴影像一座暴雨中可怕的山，直到看着馨月点头认可，才露出满意的笑容。
　　——
　　“大小姐，练琴…”
　　“大小姐，作业这次有错误…”
　　“大小姐，没有满足要求，请进房间反省…”
　　“大小姐，学书法画作…”
　　“大小姐，苏先生说你要对别人笑笑…”
　　“大小姐，这些运动很危险，您不能尝试，请不要为难我们…”
　　苏溪从记事起，就有各种各样的人用相同的语气安排她的每一步，练习、犯错、惩罚、加倍练习、直到苏溯满意。
　　刚开始犯错被关在书房反省时，还会害怕，后来反倒觉得只有那里能松口气。
　　苏溪常常能从别人口中听见夸奖和羡慕。
　　“哇，是苏溪学姐，她好厉害，又是第一…”
　　“苏小姐真的很优秀，不愧是苏董您的孙女啊！”
　　“去找苏溪帮忙吧，她可是班长，而且性格老好啦，一点也不像其他富二代，一天到晚拽上天…”
　　苏溪想，这有可能就是父母的良苦用心吧，将她培养成一个完美典范。
　　青春期的孩子多会有叛逆期，不过苏溪却没有这个寻求不一样的想法，她觉得不错，大家都说挺好的，日子一天天过着，她待在书房的时间越来越少，不管是学业还是商界，越来越得心应手。
　　直到高中生活的某一天，学校下达一处通知，《窗外的朝阳》剧组将借用高二年级所在三楼，进行为期一个月的拍摄取景……
　　“是黎川吗！竟然要来我们学校拍戏，太好了！我可以看见我偶像了！”
　　“这下好了，更没有心情学习了！”
　　“完蛋！马上又要周测啦，这次肯定又考不好！苏溪，你能借笔记给我吗？”
　　高二五班里几名女孩讨论着班主任刚刚传达的通知，虽然嘴上说着完蛋，但是脸上无不洋溢着喜悦。
　　“好啊。”苏溪笑道。
　　“班长真的太好啦！对啦，苏溪，你喜欢黎川吗？”女孩两眼放光看向苏溪。
　　苏溪沉默一瞬，摇摇头。
　　“啊？也是，你肯定是喜欢爱因斯坦那种吧！”
　　苏溪含着笑意，没有说话。
　　放学后，苏溪便被老师叫到办公室。
　　“苏溪啊，学校说剧组那边缺群演，你们现在也才高二，学业还不是很繁重，你问问班里同学谁想去，就当放松放松。这样，说不定她们也更喜欢上学嘞。”
　　班主任推推眼镜，体型微胖，笑眼慈目，看上去是一位很好相处的老师。
　　“好。”苏溪点点头，却没有离开。
　　“嗯？怎么了，还有事吗？”班主任疑惑道。
　　“老师，我能去吗？”苏溪沉默片刻，还是问了出来。
　　“这个…”班主任一副为难的样子，说话有些续续断断。
　　“当然可以，不过要经过家长的同意…”
　　“嗯，好。老师，那我先回去了。”苏溪扯起嘴角，笑着挥手离开。
　　出去后，嘴角便恢复如常，这个时间段学生基本都离开了学校，苏溪一个人从三楼走到一楼，又从一楼走到三楼，漫无目的，反反复复。
　　当她思考时，拿不定主意的时，便喜欢重复无意义的事情。
　　“去问问父亲吧。”
　　苏溪在心里拿定主意，便坐上回家的车。
　　轿车入院，苏溪便看见楼前院子里停了两辆车，有一辆是苏爷爷的，但是还有一辆白色的面包车，看上去破旧不堪，款式车型也是十几t年前的旧款。
　　苏溪没有见过，不由多看了几眼，推开门时，里面的氛围却比平常还要沉闷。
　　除了爷爷、父亲、母亲，还有几副新面孔，一个化着夸张浓妆的女人，只不过她现在已经哭花了，看上去狼狈不堪，还有一个小男孩，看着似乎和苏溪差不多大。
　　“小溪，你放学啦！”苏建业敞开怀抱，看着孙女挤出一点笑容。
　　“爷爷。”苏溪上前和爷爷轻轻拥抱。
　　“来坐。”苏建业拍拍沙发旁边的位置，拉着苏溪坐下，旋即便变了脸色。
　　板着一张脸，眼里的怒气直勾勾冲向苏溯，直着他的鼻子骂道，“馨月啊，是我们家对不起你，我没教好这个畜牲，混账东西！”
　　“爸！”苏溯站起身气恼道。
　　“还有脸喊我！跪下！”苏建业明显动了真格，将玻璃桌子拍得一震。
　　苏溪看一眼老人的手，又看向苏溯。
　　苏溯环顾一眼大厅里看着的目光，气的怒目圆睁，咬牙不服输，一声不吭站着。
　　苏建业再次拍响桌子，这次不小心将手边的水杯碰到在地，砰的一声，四分五裂。
　　苏溯身子一缩，明显被吓到了，腿软跪下。
　　“哼，有本事乱搞就要有本事承认！对馨月道歉。”苏建业命令道。
　　苏溯咬牙，对着馨月道，“对不起。”
　　馨月将落在苏溪脸上的目光挪开，看向跪在中央的苏溯，似乎对他的行为并不感到吃惊，也激不起怨怼。
　　“爸，我也成家了，这点私事就让我自己解决吧。”苏溯看向苏建业，忍气吞声道，语气里带着点怪罪，落在苏建业耳朵里，可谓是火上浇油。
　　“怎么！你还怪我不给你面子，管着你了！你看看你干的好事，你对的起谁，闹出去就是我们苏家的笑话，丢我苏建业的脸…”苏建业伸手拍拍自己的脸。
　　苏溪看一圈众人，特别是从头到尾一言不发的陌生母子，女人似乎也没有料到事情会发展到这一步，此刻坐在沙发上眼睛四处乱瞟，思考着如何不惹火烧身。
　　“爷爷，发生了什么事？”苏溪收起目光，开口问道。
　　苏建业沉默，苏溯也垂下头，大厅陷入了死一般的沉默，这样就好像能掩盖住丑陋的事实。
　　这时女人旁边的小男孩突然开口道，“我也应该是大少爷！我也要过这样的生活…你…”
　　女人闻言，看一眼面色不虞的的苏建业，立马急急忙忙去捂小男孩的嘴。
　　“爷爷和我说吧，不说我也大概能猜到了。”苏溪还是希望他们能亲口告诉她，这样起码能表示苏溪能正式参与这场判决。
　　“好，爷爷和你说。”苏建业沉着语气，看着似乎很疲惫。
　　事情并不复杂，苏溯在馨月怀孕期间耐不住寂寞，出去包养小情人，玩腻了后，给钱打发走。
　　本以为万事大吉，可谁知道他如此小心翼翼，也还是被女人用手段怀上了孩子。
　　从苏溯那里拿的钱花完后，便打算带着孩子再要一笔钱。
　　女人便带着孩子找上了门，突然却意料之中的闯进了这沉寂的家，打破了维持已久的幸福假象。
　　苏溪听后，心里微微叹息，面色却依旧不变，习惯性微微扬起唇角，仿佛公平公正的法官般问道，“母亲，您想这么处理父亲？”
　　苏溯闻言，不由勃然大怒，起身指着苏溪道，“处理？谁处理我？我是你父亲！你怎么敢的！”
　　馨月在旁嗤笑一声，面露讥讽，轻飘飘道，“怎么不敢，小溪可是未来继承人，评判一件私事，有什么不可以？”
　　“你！”苏溯如鲠在喉，说到头，苏溪这样确实是他所期望的样子，只不过，第一件事是对他！
　　苏建业拍拍桌子，一锤定音道，“行了，你听小溪安排吧，看她如何处置。”
　　苏建业看向苏溪点点头，示意她继续。
　　苏溪轻轻吐才一口绵长的气，看向那对母子，“您想要什么？”
　　女人有点惊讶，可能是惊讶苏溪的态度，也可能是惊讶，这家庭里奇怪的尊卑贵贱。
　　“我…我…”经过这一遭，女人刚来时的胜券在握已经全然消失，变得吞吞吐吐起来。
　　“没事，您说出来，我们协商。”苏溪出奇的冷静，在她的眼里好像亲情不值一提。
　　

第75章 家庭（二）
　　如星火般的爱，还没来得及燎原，便又熄灭。
　　“我想要…一点钱，给我一百万，我就带着阿狗走。”女人急切道。
　　阿狗？原来那个小男孩叫阿狗，阿猫阿狗的阿狗。
　　“一百万？你真的越来越贪心了？看看自己几斤几两，你真以为能威胁到我？”苏溯走到女人面前，掐住女人脖子轻嗤道，估计是刚刚在苏建业哪里受的气还没消，现在正在找一个发泄口。
　　“父亲，你还想闹出多少笑话？”苏溪看着盛怒下的苏溯，丑态毕露，平时苦苦维护的父亲和丈夫形象，完完全全不复存在。
　　“白眼狼！老子…”苏溯一边怒骂着，一边举起巴掌朝苏溪扇过去。
　　苏建业挡住苏溯，招来保镖一左一右按住他，看着趴在地上怒吼的苏溯，苏建业严肃道，“苏溯，你是没有听明白我的意思吗？再做一些伤感情的事，别怪我不认你这个儿子。”
　　“我倒是将馨月当成女儿…”苏建业看一眼喝着茶，仿佛置身事外的馨月，接着又看向苏溯道，“如果你们离婚，苏溯你净身出户，名下所以财产归馨月，你从头再来，懂吗？”
　　馨月眉心动动，慢慢放下茶杯，看着苏建业，笑吟吟道，“多谢公公撑腰，不过您这样说，这婚我是万万不敢离了。”
　　苏建业笑眯眯摇摇头，一脸慈祥道，“怎么会呢，我这儿子不成器，我总要狠点心。”
　　苏溪不由皱眉，看一眼笑得慈爱的爷爷。
　　苏建业如此说瞧着是为了馨月好，实着还是为了提醒苏溯。
　　苏溯名下财产不少，却只是苏建业集团的一点皮毛，对于苏建业来说算不上什么。
　　但是在苏溯眼里可不然，一来这是他的心血，二来这也是他玩乐的保障。
　　他必然不愿意这种事情发生，他会如豺狼虎豹一般咬住猎物，只要猎物挣扎，便咬断她的脖子。
　　估计这婚是肯定离不了了，这件事也必然要大事化小，小事化了，被闷在这间屋子里，腐朽生虫。
　　空气中弥漫着属于苏溯富有攻击性的信息素，大厅里所有人都不自觉难受地蹙眉。
　　苏溪也在上个月分化，不出意料的alpha，只不过无人知晓的是，她对信息素不敏感。
　　苏溪心里闷闷的，垂下眼眸握握自己的双手，什么也没有抓住。
　　权利？名望？金钱？事故发生的太快了，她还没有能力帮助母亲摆脱这道枷锁。
　　“小溪回来好没有吃饭，先吃饭再说吧。”馨月忍着难受，开口打断所有人的思绪。起身走到苏溪身边，拉起她的手，带着她前往餐桌。
　　苏溯看着她们，气恼踢向脚边的沙发，不屑道，“还真是演上瘾了，真以为自己是个好东西？”
　　馨月没回头，苏溪也没回头，她感觉母亲的手很温暖，但是很少会牵起她的手，所以每一次她都格外珍惜。
　　远离大厅后，两人落坐餐桌，阿姨已经将饭菜碗筷准备好了。
　　“今天有什么开心事吗？进门时，看见你是笑着的。”馨月拿起筷子问道。
　　苏溪微微睁大眼睛，笑着的吗？今天好像很糟糕，没有什么开心的事？
　　不对，有的，学校有剧组来拍戏，她想去，但是要经过家长的同意…
　　“学校有剧组来拍戏。”苏溪一边拿起公筷，为馨月布菜，一边回答道。
　　馨月握住她拿着筷子的手，摇摇头，“不用管我，你吃吧。学校有剧组来拍戏？你想看？还是有你喜欢的演员？”
　　苏溪收回手，闻言摇摇头，“听说招群演，我想去，但是老师说要经过家长的同意。”
　　馨月秀丽的眉微微轻挑，眼里闪过喜悦，随后又漫上心疼，“好事，想去便去吧。”
　　苏溪微微发怔，心里莫名一慌，木讷点点头。
　　“吃饭吧。”馨月不太熟练摸摸她的头，掌心的温热熏红苏溪的眼睛。
　　事情一时半会讨论不出结果，苏建业安排阿狗母子在附近酒店住下。
　　晚上苏溪躺在房间里，依旧能听见苏溯摔东西的声音，她起身跑下楼，拉起一脸平静坐在沙发上的馨月，她面前是一纸离婚协议。
　　“不要过来。”苏t溪警告道。
　　“这么多年谁把你培养成这样的，你个白眼狼！你被这个贱女人耍的团团转，你以为她就爱你吗？她早就放弃你了…”
　　苏溪没有理会情绪激动的苏溯，带着母亲回到自己房间。
　　“他说的是真的。”馨月看着女儿，突然开口道。
　　苏溪关门的动作微顿，不知道应该摆出什么表情来回复，不知不觉扬嘴角摆起应付的微笑。
　　馨月眼里一瞬间涌现出泪水，上前死死抱住苏溪。
　　“对不起…对不起…一切都是我自作自受，这么多年太折磨你了，对不起…”
　　听着馨月的道歉声，苏溪便原谅了她，“没关系，妈…母亲，在这个家里，您也身不由己。”
　　馨月哭声渐渐弱下，伴随着苏溯的谩骂声，苏溪在母亲怀里陷入安眠。
　　夜半，馨月悄然起身，看着如废墟一般大堂，馨月拢拢外套，径直走向醉卧在沙发上的苏溯。
　　一步一步，踩碎玻璃的轻脆响声，月光透过巨大的落地窗洒落在玻璃上，波光粼粼，好似湖面，而馨月是溺死在里面的人啊。
　　“起来。”馨月一脚踢向昏睡的苏溯。
　　苏溯悠悠转醒，眯着眼睛看清来人后，冷哼一声，“死贱人。”
　　馨月坐下，直奔主题道，“我可以不离婚…”
　　苏溯闻言起身，看向她，可惜馨月背光而坐，他什么也瞧不出来。
　　“条件？”
　　“我要你放小溪自由。”
　　“不可能！我都是为了她好，你看，她现在多有能力，都能凌驾于我之上了…”苏溯说到这里，还是忍不住恨得咬牙。
　　“绝对不可能，她一定要成为苏氏集团的下一位董事长。”
　　“她已经得到爷爷的认可了！”
　　“还不够！
　　“那就离婚吧，你净身出户，我一定会得到小溪的抚养权。”
　　“啪—”苏溯拿起手机摔在地上，举起拳头便朝馨月挥去。
　　“你敢，死婆娘。”冽冽拳风，实打实落在馨月脸上，馨月从未被别人打过，先是不可置信呆愣住，随后姣好的面孔疼得扭曲，眼眶溢出泪花，又被她不着痕迹抹去。
　　苏溯也愣住，酒意稍微清醒过来，看着馨月脸上的淤青，看一眼刚刚落在她脸上的拳头，逃避般松开，垂在身侧。
　　“你可真是个垃圾。”馨月轻嗤。
　　“你！”苏溯跳脚，不知想到什么又平静下来。
　　“不准告诉老爷子，不然你死定了。你刚刚说得事我答应，不过我要将那个野孩子留在家里。”苏溯随意后扬，坐在沙发上，看着桌子上的离婚协议道。
　　月色笼罩着两人，像是一个血雨腥风的夜晚，寒光如刀刃将这个家割得七零八落。
　　“随意，希望不要出尔反尔。”
　　苏溯看着馨月，看着她决绝的眼神，仿佛看到第一次初见时，两人竞争同一块地皮，她破釜沉舟，势在必得的眼神。
　　相顾无言，两人之间也没什么好说的，感情被消磨，时间让人面目全非。
　　——
　　苏溪只知道父母达成了和谈，两人相敬如宾，甚至鲜少见面，那个叫阿狗的小男孩也搬进来了，苏溯给他改名叫苏误，错误的误。
　　两人有时一起上下学，苏误对她态度转变很多，很听她的话，总是“姐姐、姐姐”的叫她，有事没事便跟在她屁股后面，说今天发生了什么，说谁谁欺负他了。
　　苏溪询问过母亲的意见，馨月说，如果她一个人觉得孤独，正好可以要小误作伴。父母的恩怨与孩子无关。
　　苏溪慢慢也开始亲近苏误，教他学习，赶跑欺负他的人。学校学生也都知道大名鼎鼎的苏溪突然多了个弟弟。
　　苏溪参加了群演，她很喜欢当演员的感觉，就好像能体验别人的人生，导演很欣赏她，又给她介绍了其他出镜的机会。
　　苏溪从路人甲演到女配，也算是小有名气，后来便出国留学，她自己选择的，一所名校的商学院，在学校里面她接触了很多以前没有体验过的新鲜事物，比如危险的运动、浪费时间的游戏。
　　直到某一天从滑冰场走出来时，接到爷爷的电话。
　　电话那头说，她的父母亲出了车祸，车毁人亡，抢救无效，当场死亡。
　　苏溪回到家里时，看见黑白的照片和两盒骨灰。
　　“姐姐，你回来啦，爸爸和馨妈都…”苏误跪在灵牌前，看着风尘仆仆的苏溪，眼里闪过一丝笑意，随后又泪水涟涟。
　　“怎么回事？”苏溪眼神抚过母亲的照片，询问道。
　　“那天，爸突然说要去找你，馨妈不让，两人争执不休，一起上了车，后来就发生了事故…”苏误眼神闪烁，又补充道。
　　“警察说是因为馨妈…爸开车时，馨妈一直抢方向盘，最后…”
　　苏溪眼里闪过怒火，气得身体微微发抖，闭上眼睛忍耐片刻，才得以继续询问，“他找我干什么？”
　　“不知道…”
　　“我听见…先生说…说要去杀…去杀了您…”一旁的中年妇女颤颤巍巍插话道，她是家里的家政阿姨，在家里做事做了十几年。
　　“滚一边去，瞎说！姐姐，爸怎么可能要杀你，他最爱你了！”苏误恶狠狠凶走阿姨。
　　苏溪看一眼他，苏误不自觉缩起脖子。
　　“他们最后有…有说什么吗？”苏溪低下头，问道。
　　“没有，馨妈当场死亡，爸只交给我一只钢笔。”苏误拿出钢笔。
　　苏溪看一眼，心里闪过疑惑，这只钢笔是苏溯最喜欢、最常用的，但是都要死了还在意钢笔？
　　苏溪朝钢笔伸手，却被苏误躲开，“姐姐，这只钢笔给我好不好，我会想爸的。”
　　苏溪看着他，轻轻点头，父亲走后，他在家里就没了靠山，现在只有她能继续为他赶跑欺辱他的人，她是姐姐应该好好照顾弟弟。
　　苏溪在灵堂前跪了一晚，将自己在大学的照片，拿出来给馨月看，轻声讲述着，第一次体验这些事情的感觉。
　　她没有流很多泪，就这样絮絮叨叨的，说了很多话。
　　——
　　后来苏溪在国内继续重拾演艺事业，又从跑龙套到女配，只不过这次她当上了女一，一遍遍演绎着她人的人生，拿下一座座奖杯。
　　事业高潮期又陡转直下，从意气风发到抱憾终身，她昏倒在活动现场，一睁眼，便是另一个世界。
　　

第77章 三年
　　该怎么形容和她的第一次见面呢，她如此绚丽多彩的笑容让我感到自卑，我好像烂在泥里的花朵，感叹她开得正艳。
　　苏溪眼皮不安地动动，脑里闪过一段段“未来”“过去”以及突然降临在她脑海中的声音。
　　“是苏误给你下的毒。”
　　“快救救自己吧。”
　　“活着！活着！你是主角啊…”
　　“你要夺回主角光环！”
　　苏溪猛然睁开眼睛，大口呼吸着，眼前光线并不强烈，一个巨大的屏幕正在播放着一部电影，下方的座位座无虚席，聚精会神盯着屏幕，有人落泪，有人惋惜。
　　“你！终于醒了！”
　　苏溪耳边响起一道低沉愤怨的女声。
　　她茫然扭头看过去，是一个披散着黑发，戴着口罩墨镜的女人。
　　“电影一个半小时，你睡了一个小时，请问你对这部电影很不满意吗？”女人这次倒是少了几分脾气，含了几分探求答案的真诚。
　　苏溪扫一眼屏幕，似乎是一部悬疑剧，目前正是一场紧张刺激的追逐战，特效和运镜都不错，只不过打戏似乎用到了武替。
　　这里似乎不是原来的世界，她不敢贸然答复，便模棱两可般摇摇头，女人心里自然会将她的答复理想化。
　　果然，她气势稍弱，自言自语般道，“我就说嘛…怎么可能很差…”
　　微细的声音差点掩盖在电影的声音里。
　　苏溪瞧她不自觉搅着的手指，看出来她的几分紧张。
　　女人突然抬头，苏溪感觉好像和她墨镜后面的眼睛对视上了，便立刻垂下头，卷缩在椅子上。
　　“唉，那你为什么睡着？”女人碰碰苏溪放在扶手上的胳膊肘，锲而不舍问道。
　　苏溪不言。
　　“你是…你不能说话吗？”女人声音染上几分同情。
　　苏溪依旧不语。
　　女人沉默片刻，苏溪也不知道她浮想联翩到了哪里，只见她伸手在她面前挥挥，苏溪顺势看去。
　　女人时不时看一眼手机，两只手笨拙地比划着什么，旋即取下墨镜，露出一双璀璨夺目的眼睛，那双眼睛似乎时常含着笑，带着温暖人心的力量。
　　她又取下口罩，果然，是一张不自觉扬起笑容的唇，好像t含着蜜饯。
　　苏溪想她一定有着令人羡慕的人生，她看着就很幸运。
　　“能看懂吗？这里会不会太暗了？”女人看苏溪没有任何反应，不由暗自自语道。
　　随后拿出手机，借着屏幕微弱的光，又重新比划一遍，这次比上次慢了许多，苏溪看在眼里。
　　随后女人从包里拿出一张纸巾，又拿出口红，在上面写写画画一行字，刚刚合上口红盖子，手机便开始振动，似乎是有来电。
　　女人看她一眼后起身离开，苏溪打开纸巾，上面是一串数字，不出意料的话应该是她的号码。
　　而且根据刚刚她的表现，猜测得没错的话，她应该也是一名演员，或许就是这部电影的参演者。
　　苏溪看向屏幕，心随里面激烈的战斗掀起一波波涟漪，却不是电影带来的，她不知道电影讲了什么，只是镜头的每一次切换她都充满了一点点期待。
　　可惜等着电影院灯光亮起，她也没看见她的镜头。
　　人们或哭或笑，讨论着剧情从她的身前面经过，没有人分给她一分眼神，苏溪心里升起慌乱，又再次明了的认识到，这里不是她的世界。
　　她是个外来者，与她们不同，她应该谨小慎微，小心翼翼地活在这个世界，就怕哪一天，别人发现突然多出来的她，最后连偷来的避难所也要变成地狱。
　　全世界都容不下她。
　　苏溪将手中的纸巾捏成团，脑海里自称系统的家伙又开始说话。
　　“你还好吗？”
　　“这是哪里？”苏溪质问道。
　　“另一本书中的世界，你的现在的光环力量非常微弱，这里可以让你汲取一点力量，等你准备好了就可以重新杀回去！”系统慷慨激扬道。
　　“我不想回去，光环给苏误就好了。”
　　系统有点头疼，她如何也劝说不了苏溪，简直是毫无斗志！
　　“你在这里也待不了很久，这个时间段只是这本书中的一个回忆段，等剧情到了，那个配角死后，这个时间段就会停止。”
　　“随意。”苏溪起身，走出影院，路过垃圾桶时犹豫片刻，还是将手里的纸团扔了进去。
　　苏溪拿的身份，似乎是一个流浪汉，或者是根本没有身份，仅仅有一个捏造的身份证明。
　　她只能去店里给别人洗盘子刷碗，一天一百块，住不起房子便请求老板睡在店铺里。
　　但是苏溪知道这样不会长久，因为店里男老板看她的眼神越来越肆无忌惮。
　　凌晨两点，餐饮店歇业，苏溪脱下油腻腻的工作服，伸手在口袋摸手机时，碰到了里面的纸团。
　　那天刚刚出门她便后悔了，最后在别人异样的眼光在垃圾桶里找到了它。
　　垃圾桶里似乎有别人没喝完的奶茶，沾湿纸张晕花了里面的数字，第三位数是“0”还是“8”。
　　苏溪皱眉苦思，其实打过去就知道了，但是苏溪怕打扰她的生活。
　　她也终于知道她哪天在比划着什么意思，“你好，很高兴认识你，你看起来心情不好，如果有需要帮助的可以拨打我的电话。”
　　苏溪没有打算拨打过，她心里清楚，她或许很忙，或许根本已经不在这个城市，或许已经忘记自己说过的话。
　　“小溪啊，这么晚了去洗澡休息吧。”老板娘开口打断苏溪的思绪。
　　苏溪点点头，老板娘打着哈欠上楼睡觉。
　　苏溪等待片刻后拿着衣物去借用浴室。
　　稀里哗啦的水声响起，苏溪根本就没有在洗澡，余光看见玻璃门上靠近的黑影，心里冷笑，走到门侧面，借着墙挡住自己的身形。
　　咔嚓——
　　门被打开，一名矮胖秃顶、大腹便便的中年男子走了进来，脸上带着让人不适的笑容。
　　苏溪反应迅速，立刻关上浴室的灯，在男子惊呼前，抄起坚硬的浴头恶狠狠朝男子后脑砸去。
　　男子来不及反应，扑通一下便昏倒在地，苏溪打开灯看见地上流了很多血，猩红的血液被浴室里面的水冲淡，一点点流进下水道里。
　　苏溪擦干净浴头上的血，将浴头归位，随后一边跑上楼，一边大喊道，“老板娘，不好，老板上厕所脚摔到在了浴室！头都摔破了！”
　　“真的吗？老赵啊！”老板娘风风火火跑出来，看着躺在地上的男子，发出哀嚎。
　　一声声警报声响起，注定不是个安眠的夜。
　　一开始来的仅仅是救护车，回来那个老板醒了后偏偏要报警，说要把苏溪抓进去。
　　于是，上一秒还在医院陪跑的苏溪，下一秒便被带到了警局。
　　来来回回几次折腾，时间已经来到早上七点。
　　苏溪也想不到会在这里碰见她，她一副桀骜不驯的样子，坐在地上，苏溪看见她手上的美甲断了，流出不少血，旁边还有一位瘦瘦弱弱的女孩子，眼眶红红的，瞧着像掉过眼泪。
　　听见开门声，她抬头望过来，苏溪立刻低下头，实际上她的目光根本没有停留，偶然瞥一眼，也是一闪而过。
　　苏溪戴着帽子跟着警方坐在审讯室。
　　也是，她短短一个星期便消瘦了许多，她能认出来才怪，苏溪心里想着。
　　“先坐一会。”警察叮嘱道。
　　苏溪有把握可以出去，便不急于这一时，旋即将目光看向她。
　　她好像被警察教育了。
　　“不可以打架知道吗？就算是见义勇为也不能这么狠啊！男方脸都被你扇肿了！口腔出血，腿骨折！”
　　女人不服站起来，“是他自己没站稳从楼梯上摔下去了！冤枉啊警察叔叔！我以后一定不会打架！当时这个臭男人骚扰人家女孩子，我总不能见死不救吧！”
　　女人骄傲道，又服软道，“警察叔叔，我真的错了，等一下我经纪人就来了，让我悄悄地走吧！”
　　警察被她逗笑，”还知道自己是公众人物啊！小丫头，也要不能太莽撞，要保护好自己…”
　　“好好…”
　　“江忘忧—”
　　女人刚应几声，便被门口的咆哮声打断。
　　“江忘忧你真的出息了！你知道要是进警察局的照片被拍到会有多麻烦吗！能不能让我省点心……”
　　突然到访的经纪人一个箭步冲上来揪住她的耳朵一边批评着她，一边将她从警局后门带走。
　　苏溪收回看着她背影的眼神，将目光投向那个瘦弱的女孩，眼里闪过不易察觉的羡慕。
　　江忘忧？姜忘忧？如果当时她在她身边也会这样保护她吧，她真的好羡慕啊，为什么都碰见了不公的事，她却没有人保护。
　　想到这里，苏溪不由怔住。
　　她很惊讶，原来自己可以这么矫情啊，她明明是个强大的alpha啊？哪怕是来的这个世界，她的身体还是没有改变。
　　应该是太累了吧，她真的好累。
　　“苏溪，她就是那个女配炮灰，等着一年以后她就会死，你也要回去。”系统突然说道。
　　“她吗？为什么？她为什么会死？”
　　“什么为什么？设定就是这样的？她就应该死才能走剧情。”
　　“一两年？”
　　“嗯。”
　　苏溪沉默，心里的愤懑要将心脏炸得稀巴烂。