　　关于有钱这件小事儿
　　作者：酷茶怪盗
　　文案一：
　　大佬时四流年不利，好不容易再一次逃出星狱，就被一个白色毛球系统绑定，偏偏这货还说她已经噶了，需要做任务才能复活。
　　时四能受这气吗？那当然不能，当即就把系统暴揍了一顿。
　　在知道系统是神豪系统时，时四可耻的心动。只是她并不想好好做任务，拯救那个陷入危难中的女人，只想好好花系统的钱。
　　结果那个女人，居然该死的迷人【霸总气泡音】。
　　可恶！
　　时四，你不要再当女人的狗了啊啊啊啊啊！
　　文案二：
　　简宁身份尊贵，却格外喜欢游戏。设计一款全息游戏时，被人算计进入还不完整的游戏内，受尽屈辱的轮回。这时，在游戏外的养母为她找了一个绝对能带她出来的大佬。
　　这个大佬，叫时四。
　　内容标签：情有独钟 欢喜冤家 系统 快穿 爽文
　　主角：时四，简宁；其它：爽文，小白文
　　一句话简介：大佬和她养的小可怜
　　立意：做个好人


第一章 过气影后与小可怜【1】
　　抻了抻手指，使其发出“咔咔”的声响，时四才把眼神施舍给面前的白色毛球。
　　白色毛球已经被时四打得鼻青脸肿，但还不够。
　　毛球是不久前和时四绑定的，上来就说时四噶了，需要和她一起做任务，才能复活。
　　时四这么个大佬哪里能答应，当场就把系统揍了一顿。按照星际法，系统的行为完全可以称得上是绑架。
　　绑架犯法。
　　时四这么一个遵纪守法的好人，当然要给予系统爱的棍棒教育。
　　用脚踢了踢白色毛球，时四面无表情地嗤笑道：“演技这么差，还学人家装死？”
　　“说说吧，找我什么事儿？”
　　见被拆穿，白色毛球便不再演，当即蹦了起来。蹦蹦跳跳的，居然还有一些可爱。
　　“大佬，是这样的...”
　　白色毛球说，她是系统，需要找个宿主来解救各种小世界里身世悲惨结局悲惨的女配。
　　好巧不巧，系统见时四有大佬之资，遂把时四绑架来做任务了。
　　时四捏了捏有些痒的拳头，觑了眼小系统。
　　“你刚刚说，你是什么系统来着？”
　　“神豪系统002。”
　　002继续说道：“放心吧宿主，我们是正规的，你帮了我，我不仅给你复活，还会给你一大笔钱...”
　　“我答应了。”
　　“当然你也不用先急着拒绝，反正...”002突然停下，大声道，“你答应了？”
　　002做出颜表情，难以置信，一双黑色豆豆眼是怎么做出那种高难度的表情来的。
　　“宿主酱，你真的太好了555。”
　　002说完，当即就准备跳到时四身上与时四贴贴，却被时四一个巴掌拍到了一边。
　　002也不恼，笑眯眯的问时四。
　　“宿主酱，现在可以进小世界了吗？”
　　时四眼眸低垂，眼里一片冰凉。
　　“当然，二狗。”
　　“嘤，宿主我是002，不是二狗！”
　　时四不理她，因为时四眨眼间，就换了个地方，正在接受记忆。
　　原主也叫时四，孤儿院出身，但长相演技皆很出色，遂短短几年间就成了娱乐圈超一线女星。
　　然后就身陷艳照门、出轨门、小三门等各种稀奇古怪的黑料。时四查看记忆，发现并没有这些事，但网友偏偏信了，嚷嚷着让她滚出娱乐圈。
　　时四过来的时候，原主这个曾经的影后已经过得连十八线都不如了，各种赔偿让她之前所有的努力全部白费。
　　现在，是原主靠着好友的人脉，进一个恋综给人当对照组。虽然会被骂的更惨，但有钱啊。
　　时四揉了揉眉心，打开手机银行，卡里还有13885.73。再点开微信和支付宝，两个合起来都没有一万块。
　　哈哈，被自己给穷笑啦。
　　不过好在绑定的是神豪系统二狗。
　　那便花花二狗的钱吧。
　　【二狗，给点钱花花。】
　　话音刚落，时四的银行卡里就多了一个小目标。
　　呵呵，这么大方？所以自己到底要拯救哪个小公主啊，这么大腕儿都把她给叫来了？
　　哼。
　　【二狗，钱的来源是合理合法合规的吧？】
　　【当然，宿主。】
　　时四没有理二狗，站起身把房子逛了个遍。
　　时四买的房子在京市，因为是首都，所以即使只有一百多个平方，也花了将近一千万。
　　“原主可惜了。”时四去阳台把衣服拿好，再放到浴室里。
　　【二狗，别偷看。】
　　【嗯嗯，我们有隐私屏蔽的。】
　　时四冷笑，关了浴室门。
　　不多久，浴室就传来水声。
　　在星狱的时候，关押时四的牢房不到十平方，狱警的态度还很差，搞得自己像是什么个穷凶极恶的大坏蛋一样。
　　可恶，自己不就是个星盗头子嘛，至于这样？
　　呸！
　　每日的洗澡时间是固定且限时的，因此时四对此非常不满。和狱警反应，狱警给时四关了禁闭。
　　因此，好不容易进行一次赛博沐浴，那必然是要洗澡下下的。
　　洗完澡，吹干头发，时四就躺床上睡觉了。
　　鸭，完全不想做任务呢。
　　不过一想到能开心花钱，就好开心ovo.
　　睡醒已经是晚上七点多了，时四满血复活，然后就点了一个超豪华外卖——双人份椰子鸡火锅加一些配料以及一瓶雪碧和一份腊味饭。
　　时四吃得很满足，骟你爹的，星狱里喝的那些营养液算什么？是人该吃的吗？
　　时四收拾好桌上的狼藉，打算赶明儿去注册个公司。
　　没办法呀，自己的钱总得有个合理的来源，毕竟现在她还是个黑料缠身的十八线呢。
　　【宿主，我给你安排的身份是富豪家庭遗失在外的女儿，目前已经继承全部家产。你完全可以不用再注册别的公司，而且也有的是人帮你打理公司。】
　　二狗难得出声，时四却眼神危险地眯了眯。
　　“二狗，你能检测到我的想法？”
　　【很遗憾，是的，宿主。】
　　【包括你先前在心里因为入狱的事，辱骂女皇陛下，还有腹诽要拯救的人是哪个小公主的事，这些我都检测到了。】
　　“...我可不信你不知道我为什么要骂那狗东西。”时四摆摆手，无所谓的道，“之前的我不管，但从现在开始，你不许再检测我的想法了。”
　　“不然你知道的。”
　　【好的，宿主。】
　　“我继承的财产里，包括娱乐圈的吗？”
　　【不包括，但你要，我可以给你。】
　　“好啊，那你给。”
　　时四双手抱胸，用脚踢了下椅子。不知为何，她莫名感到了一丝烦躁。
　　二狗给时四的公司是圈内排行前三的公司，名叫星云。星云的艺人很少闹出事来。
　　“二狗，遗产里有律师团队的吧？有的话帮我联系，我现在需要和原主的经纪公司解约。”
　　【好的呢宿主亲。】
　　翌日。
　　圈内知名娱乐公司星云突然换了个主人，让很多人惊讶。但惊讶归惊讶，八卦起来是一点不能少的。
　　有人找到了星云原总裁，她笑着答“不可说”。
　　于是，脑洞大的人就觉得这接手的是什么二代三代了。
　　奇了怪了，这种人也需要到娱乐圈玩票吗？
　　时四衣着简单，戴了个墨镜就进星云总部。
　　前台小姐拦下了她，问她有没有预约。
　　时四轻笑。
　　“我不需要预约。”
　　前台小姐透过墨镜，发现眼前人居然是自己曾经的推时四，当即有些犯恶心。
　　她以为时四是和公司的高层搞上了。
　　好在，她并没有多想些别的，在准备开口说些话时，公司的副总林临来了。
　　林临快步走到时四身前，弯腰笑道：“时总，您终于来了，会议室里的公司高层都等着您呢。”
　　“还是我先给您介绍一下公司？”
　　时四点点头，“我们先上去吧。”
　　林临带时四上楼，趁时四不注意，回过头给前台小姐做了个手抹脖子的动作。
　　前台小姐虽然疑惑，但也没说什么。
　　才怪。
　　星云员工私底下的小群里，前台小姐一句话炸出来很多潜水的人。
　　【刚刚时四来了前台，副总很恭敬的喊她时总，所以...】
　　【公司昨天换了新总裁，姓时。不对啊，不是说时四是孤儿院出身，还经常攀附权贵吗？】
　　【在电梯里，副总是那个谄媚啊。】
　　【对了，前台小张，你之前不是时四的事业粉吗？】
　　【...】
　　前台小张的确是时四的事业粉，然而在时四一次又一次爆出道德方面的瓜后，她就脱粉了，还回踩。
　　不过，这和时四又有什么关系呢？
　　到了会议室，时四坐到主位，摘下了墨镜。
　　虽然知道时四成为新总裁，对现在的情况也早有预料，但等时四真正出现在会议室里时，众人还是有一阵愣神。
　　“都看我做什么，很吃惊？”时四的右手手指不断敲击着桌面。
　　“网络上的负面消息真真假假，想必你们也知道那些料都是假的。”时四关注着众人的表情，道，“不过我希望你们暂时瞒住我成为星云新任总裁的事。”
　　“当然，公司的事我不会插手，会全权托付给副总林临，她很不错。”
　　说完，时四还冲林临点了点头。
　　林临激动得都要哭出来了。
　　可恶，知道她奋斗了多久吗？
　　啊，即将掌握一家公司命脉的感觉，真的好爽～
　　林临，一个事业批。学历不高的她愣生生从底层一步步爬上了副总的位置。
　　“我也知道你们其中有人在公司的账面上做了手脚，贪了些钱，但之前的人没发现，我也不计较。”
　　时四停止敲击桌面。
　　“但我之后，若是被我逮到了，那就很不好意思了。”
　　说完，时四把林临招到了面前，低声说：“我待会要走了，你帮我安排个经纪人，随便帮我和前公司解约，我的律师团队会联系你。”
　　“赔偿金要压低，不能把钱给那些乐色挣了。”
　　林临点头，“好的时总。”
　　说完，时四就起身离开了，一步也没有停留。
　　时四走后，一群人立马围住了林临，开始恭维。
　　林临笑着回复能回复的东西，不能回答的是一个也不回答。
　　哎呀，这感觉真的好爽。
　　嘿嘿。
　　离开星云总部大楼的时四刚到停车场，准备开车回去，就遇到了一个很刺激的场面——有人强制爱！
　　冷血的时四没有理，依旧准备离开。
　　二狗却在时四的脑海里变成了尖叫鸡。
　　【啊啊啊啊，宿主亲，快去救简蔚啊啊啊啊啊！】
作者有话说：
开文噜，来看，都来看。


第二章 过气影后与小可怜【二】
　　时四本不想去救，但毕竟还花着二狗的钱，不救就有些不厚道。
　　时四可是个厚道人，全星际除了自己统领的大魔王星盗团，对她可都是赞不绝口，觉得她可劲儿厚道的。
　　嗯。
　　于是，时四抄起汽车后备箱里笔笔直的木棍，上手就是把准备强制爱简蔚的脑残男的一顿狂敲。
　　时四的手法可好了，保证足够疼，但明显的伤口又没有。
　　“我去，你谁啊你，冲起来就打人？没看到我在忙？”
　　听到这话，时四打得更凶了。
　　“停手啊！”
　　“你叫我停我就停，那我岂不是很没面子？”时四又打了几下，才停手。
　　男人整理了一下仪容仪表，发现面前的人居然是时四。
　　“哟，这不是时大影后嘛，怎么会出现在星云这里？”
　　时四歪头，“这和你准备猥亵强制爱妇女有什么关系吗？”
　　“你...”
　　男人叫权衡，目前是娱乐圈一线男艺人，网上的风评居然还挺好。
　　结果私底下嘛，啧。
　　时四不想和这种不是什么好东西的男的多交流，让他赶紧滚。
　　权衡知道今天只能这么算了，但以后他会好好收拾一顿时四的。
　　权衡走后，回过神来的简蔚才和时四道谢。
　　“时老师，谢谢你。”
　　简蔚抱着胸，她衬衫前有个扣子掉了。
　　“我车上有衣服，送你回家。”时四把木棍扛在肩膀上，威风凛凛，像大将军。
　　这木棍还是她出门的时候发现的。
　　这么笔笔直的木棍，合该与她有缘。
　　至于本只是把木棍藏好，却意外丢失它的人，那就不好意思，无能狂怒去吧。
　　简蔚点头答应了，她不是不知好歹的人。若是她衣服这样出去，一定会被狗仔拍到的。
　　时四的车不贵，是宝马五系，还不是最新的。入手的时候只有四十多万，不是顶配。
　　四十多万对208们来说便宜了，但对普通打工人来说，又有点贵。
　　但别忘了，时四曾经是超一线影后。
　　时四在车上的衣服，也是个衬衫，不过是花格子衬衫，混搭着穿其实也还可以。
　　将木棍宝贝似的放在后备箱里，等简蔚坐好后，时四便开启导航，去简蔚家里了。
　　简蔚坐在后排，她不喜欢坐副驾驶。
　　不过这样显得时四是她的司机。
　　哈哈。
　　时四一边开车一边问，“你今天怎么到这里来了？”
　　“...时老师，我是星云的艺人。”简蔚叹道，“经纪人带我来办事，但临时有事开车走了，就剩我一个，结果遇到了权衡那个神经病。”
　　简蔚气呼呼，“他居然对我动手动脚的，真的好希望告他性骚扰。”
　　简蔚没有说为什么不去告，因为就算去告，她的名声也会变坏，还会多很多黑子。
　　受害者有罪论，在哪里都是如此。
　　原来的世界线也是这样，简蔚被权衡骚扰，一次两次三次都不够，虽然几乎每次都被躲过了，偏偏有一次被狗仔拍到。
　　权衡立马撇清关系说是简蔚勾引自己，权衡的脑残粉居然真信了这种鬼话，还给简蔚泼了硫酸。
　　毁容的简蔚看到事业没受影响，还蒸蒸日上的权衡，心里不平，加上权衡还来戳她心窝子，便拿刀捅死了权衡。
　　杀人偿命，女人杀人，更是会被严厉审判。
　　所以简蔚便自噶了。
　　啧。
　　时四看着这剧情，不由得感叹，远古时代的人类，就是如此，重男轻女，明明是女性才有传宗接代的功能诶。
　　自然选择被自私暴力打败，也是一种悲哀。
　　简蔚的咖位不小，二线接近一线，因此住的地方挺不错的，安保力量很强，房子有三百多平。
　　简蔚招呼时四上去喝口茶聊聊天，时四摇头拒绝了。
　　她怕自己红眼病。
　　简蔚无奈，只得和时四告别，一个人上了楼。
　　简蔚和时四不熟，便到微博搜索了一下时四，结果爆出来许多真真假假的瓜。
　　说实话，简蔚不相信时四是那样的人，但她绝对因为流言受了许多伤害。
　　简蔚私聊了自己的经纪人文轻水。
　　简：老大老大，你知道时四时老师吗？
　　彼时，文轻水已经忙好手中的事了，便立即回复了简蔚。
　　轻：知道，她风评不好，但那些料都是假的。挺可怜的。
　　轻：不过我今天知道了一件事，星云的新总裁，就是她。
　　简：？？？这对吗我的朋友？所以她是传说中真假千金文里的真千金？还是富豪遗落在外的女儿/孙女/外孙？
　　轻：不清楚，但毕竟是老板，你可以和她接触的。
　　简：其实今天我被权衡骚扰，还是时老师帮我解围的，她拿了一根笔笔直的木棍暴揍了权衡一顿。虽然我不知道，为什么她这么一个女明星车厢里，会出现一根木棍。
　　轻：...你的关注点有些清奇了。
　　轻：权衡和老东家合约快到期了，想进星云。从前或许有可能，现在遇到时四，估计没希望了。
　　简：嗯。
　　简蔚和文轻水聊了很多，聊着聊着，简蔚才想起来，自己没加时四的好友。
　　开车回家的时四也是猛敲自己的脑袋。
　　她也忘记添加简蔚的好友了。
　　虽然不知道背后的人葫芦里卖的什么药，但简蔚不是什么坏孩子。
　　既然不是什么坏孩子，那自己这么个大好人也不是不能施加援手。
　　时四路过家门口的平价火锅店，点了近四百的菜品。
　　服务员一再确认，在肯定时四不会退款后，才让后厨起菜。
　　时四一个人吃的爽，而她前面却藏着一个准备偷拍时四的料却一个多月都没偷拍到的狗仔。
　　狗仔想来想去，把时四一个人吃了很多很多火锅的事爆料了出来。
　　于是，时四回家翻微博时，就看到了一个诡异的词条——
　　【惊！过气黑料缠身影后傍晚狂吃火锅为哪般，原来她...】
　　时四点开词条看，原来只是车轱辘她之前那些假的不得了的黑料。
　　但网友们的记忆被翻出来了，纷纷开始辱骂时四。
　　【不是，这个姐还没退圈呢？看来内娱真的挣挺多的，不然这么个东西也不会巴巴着不退圈了。】
　　【狗东西倒贴我哥，我哥也不会要哦！】
　　【据说她整容，还...】
　　【只有我一个人在想，她真的吃得好香嘛，所以是哪家火锅店，好想去尝尝。】
　　【我嘞个大馋丫头啊。】
　　【这姐有点东西在身上的。】
　　【只有我一个人觉得，这姐生图吊打某些人吗？】
　　【对了，她不是快去《心动一夏》这个恋综当嘉宾嘛，在去节目前还敢这么吃，不怕上镜被吊打？】
　　【...】
　　时四黑人问号脸，可是她微博被前公司收走了，根本不能登。最糟糕的是，前公司替她承认了很多子虚乌有的黑料。
　　玩了几把紧张刺激的狼人杀，把敌方阵营的人骗成了狗，时四表示自己舒服了。
　　更值得开心的是，林临发来消息，说岸田娱乐愿意和时四解约，解约费只要五百万。
　　五百万不算特别贵，时四就说约个时间，去岸田娱乐解约。
　　时间定在第二天，那个吸血鬼公司，时四是一点也呆不下去了。
　　于是第二天，时四就带着自己的律师天团，进了岸田娱乐。
　　“哟，这不是时大影后么，这么多年不来公司，怎么今天突然来了？”
　　“哎呀呀，我说时大影后啊...”
　　说话的人叫王安羽，是二线女星，也曾是，原主的对家。
　　嗯，喜欢雌竞，但人没有多坏，就是嘴巴贱。
　　“来解约。”
　　时四开口，而王安羽却像没听到似的，继续吧嗒吧嗒开口，像植物大战僵尸里吐豌豆的豌豆射手，嘴巴不停。
　　“什么，你来解约？”
　　王安羽大声开口，显得有些既惊喜又惋惜。
　　“解约好，在这个公司你没有前途的。”王安羽看到有人朝自己看过来，当即咳了几声，“咳咳，我是说，时大影后很理解自己的处境，解约是你唯一的出路。”
　　时四见王安羽这么一副面冷心热刀子嘴豆腐心的样子，觉得有些好玩。
　　“要不你和我一样进星云吧，我有人脉，包你进的。”
　　不说这话还好，一说王安羽就不高兴了。
　　“你之前混的那么差，现在突然和我说进星云，时四，你不会真堕落了吧？”王安羽哼了一声，“好歹曾经是对家，你可千万不要想不开便宜某些贱人。”
　　时四呵呵笑着，凑到王安羽耳边说了一句话。
　　“我和星云副总林临关系很好，你要进的话随时可以找我。”
　　说完，时四拍了拍王安羽的肩膀，准备离开，却被王安羽拉住了衣角。
　　“我想进星云的，但是我付不起解约费，就算星云真的要我帮我付解约费，我也不确定自己能不能帮星云赚很多钱。”
　　王安羽小声bb，“毕竟，我演技有点糟糕。”
　　事实上，不是有点糟糕，是非常糟糕。
　　王安羽，全身上下，只有她的反差萌和长相可以见人。
　　时四一把拉过王安羽的手，直直的往总裁办公室走去。
　　“走，一起解约。”
　　王安羽点点头，像个小媳妇一样乖巧的被时四拉着。
　　可恶，为什么这个女人，该死的帅气【娇软做作妹子气泡音】。
　　时四快到总裁办公室的时候，正面撞上了原主的经纪人宁佑。
　　“时四，你今天怎么会来公司？”


第三章 过气影后与小可怜【3】
　　时四优雅地翻了个白眼。
　　“来解约，你说呢？”
　　宁佑皱眉，时四当初为了付赔偿金，导致身上穷到只有六位数，而她的解约金起码得上百万，她哪儿来的钱？
　　看了一眼时四身后的几个人，宁佑明白了。
　　时四真的去傍大款了。
　　啧。
　　“时四，你想开了去傍大款了？”宁佑冷笑了一声，“早点让你去跟王总，你不跟，现在能跟什么好的？”
　　时四为了恶心宁佑，装作花痴一样的娇羞道：“我是傍大款了，不过是个香香软软还有事业心的富婆。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　时四身边的王安羽瞪大了眼睛，好家伙，难怪和星云副总关系好哈，原来傍的是这么个富婆。
　　不过原来时四是女同吗？
　　真好。
　　而宁佑就不怀好意了。
　　“时四，你是不是没尝过男人的好，所以才去找女人的。女人哪有...”
　　时四捂住鼻子，歪头问王安羽。
　　“安羽啊，我怎么闻到了清朝腐尸的味道，你闻到了吗？”
　　“闻到了。”
　　因为觉得时四背后有林临，所以王安羽也难得支棱了起来。
　　宁佑伸出拳头，最终还是收起来了。
　　“我看你们也是不想在内娱混了。”
　　说完，宁佑就恨恨地离开了。
　　时四带着一摞人进了总裁办公室。
　　岸田的总裁是个秃头男，今日恰好在公司。
　　时四签好解约书把钱打到岸田娱乐卡上时，推了王安羽一下。
　　“说吧，王安羽解约费多少，我一并出了。”
　　岸田老总抬头看了一眼时四，坏笑道：“看来时四你傍的大佬身家不菲。”
　　“一口价，两千万。”
　　听到这价格，王安羽瞪大了眼睛。
　　好家伙，自己这么多年全白干才能凑够这么多钱。
　　“嗯，刷卡。”
　　闻言，岸田老总深深看了时四一眼，便让秘书去准备材料了。
　　等解约书拿到手里的时候，王安羽眼眶都红了。
　　终于解脱了。
　　王安羽拿到解约书的时候，时四就上前狠狠甩了岸田老总一巴掌。
　　“死老头，脑子里装的都是粪吧，自己傍富婆就以为全世界的人都傍大款了是吧？”时四不解气，又甩了他一巴掌，寒声道，“实不相瞒，我自己就是大款。”
　　“你最好别搞什么小动作，不然我不介意玩一次天凉王破。”
　　说完，时四就拉着王安羽，快步离开了。
　　在这个地方多待一秒，身上就多沾一丝晦气。
　　王安羽亦步亦趋跟在时四身后。
　　“时四，你和大家说的都不一样。”王安羽用解约书盖上半张脸，用一种自己都说不清楚的语气道，“你真的是很好很好的人。”
　　时四理所当然的笑。
　　“当然，我可是一个大好人。”
　　时四放下王安羽，给林临发了几条消息。
　　大魔王时四殿下：临啊，朕有一件要事让你去办。
　　林临也是个妙人，且恰好看手机，便当即回复。
　　临渊：殿下您请说。
　　大魔王时四殿下：给公司签了个人，王安羽，刚从岸田那儿把她抢过来呢。给她个A签，再给她找个好一点的经纪人。
　　临渊：...好的，殿下。
　　时四晃了晃手机，让王安羽跟着律师们离开。
　　“王安羽，我和林临说好了，给你个A签，让一个好经纪人带你。”
　　王安羽低头。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么，你也挺可爱的。”
　　你也挺可爱的。
　　你也挺可爱的。
　　王安羽的脸颊有些发烫，但她还是很理智。
　　“不过时四，林临知道你花这么多钱签我，不会生气吗？”
　　“你不会觉得包养我的人是她吧？”时四哭笑不得，“好吧，事到如今我不装了，我是流落在外的豪门继承人，最近还收购了星云。”
　　“你终于苦尽甘来了？”王安羽话音刚落，就结结巴巴，手忙脚乱道，“不是，我是说，真的假的？”
　　“你说呢？”
　　时四微笑，王安羽的心脏却扑通扑通跳得快了好多。
　　时四开车回家，让林临早点在微博宣布星云签了时四和王安羽的消息。
　　趁岸田还没有反应过来。
　　当然，时四也注册了新的微博号。王安羽的微博号一直在她自己手里，所以不需要害怕。
　　星云娱乐v：【撒花】【撒花】【撒花】星云终于迎来两个新的伙伴了。让我们欢迎@时四大魔王殿下@王安羽v进入星云大家庭，大家一起走花路【心】
　　星云娱乐是圈子里少数干净的娱乐公司，至少很少出那种法制咖，有道德污点的艺人都很少。
　　可偏偏，它今天签了时四。
　　王安羽倒也罢了，虽然她演技差嘴巴贱还雌竞，但实在貌美，也不是不可以原谅。
　　可时四是谁啊？
　　艳照门、小三门、出轨门等等事件下来，她能是什么好人？
　　于是，星云底下涌现了很多不好的评论。
　　【不是吧云宝，你签谁不好签时四，介娘们可不是个好人呐。虽然王安羽也没好到哪里去，是个中看不中用的花瓶。】
　　【不是，互联网没有记忆的吗，这个姐也能签星云了。云宝你被威胁了就直说，大家帮你出气！】
　　【李涛，时四到底又傍了哪个大款。】
　　【TD】
　　【虽然总说时四怎么怎么样，但她只是有道德上的污点，可演技真的没的说啊。】
　　【道德上的污点还不够？谁愿意看见一个没道德的东西一日208？】
　　【只有我注意到，时四的新微博号虽然实在中二幼稚，但可能透露了一个信息吗？】
　　【...】
　　网上又吵翻了天。
　　岸田娱乐也适时发了一条微博。
　　岸田娱乐v：人生有路，各自精彩。感谢时四@时四v和王安羽@王安羽v在过去的几年里，为大家带来的诸多优秀的作品。相信虽然她们离开了岸田大家庭，也能在自己的领域发光发彩。
　　【岸田，体面！】
　　【把体面二字打在公屏上。】
　　【所以其实时四根本没有自己微博的控制权的吧？不然也不会重新注册一个新微博。我开始怀疑她的瓜了。】
　　【楼上的少造谣，你该不会是时四的脑残粉吧？】
　　【其实之前时四的瓜真的有很多捕风捉影，而且事件里的男方也没几个好的。】
　　【众所周知，脑残粉是杀不死的。】
　　【...】
　　＃解约＃、＃时四解约＃、＃王安羽解约＃、＃岸田体面＃、＃星云王安羽时四＃等词条被艹上了热搜。
　　网上那叫个腥风血雨啊。
　　可能是因为想随时骂时四或者视奸时四，时四的新微博很快涌入了一些关注者。
　　时四转发了星云的微博后，就发了一张自拍。
　　然而时四的拍照技术委实不能恭维，是属于能被对家当黑照的那种水平。
　　时四大魔王殿下：终于逃离魔窟噜，开熏～附上美美嘟照片一张哇，本殿下尊嘟好美鸭【图片】
　　时四发微博时，还犯了个贱，用了很多网络词和梗。
　　不过，她的微博已经透露出很多消息了。
　　【逃离魔窟？我突然有一种大胆的想法。】
　　【这姐是傍上星云，所以有说话的底气了？不过逃离魔窟是怎么回事，具体怎么样，和姐们说说呢。】
　　【圈子里谁不知道，岸田，啧啧。】
　　【时四的拍照技术这么差的？那她以前拍的那些照片怎么回事？】
　　【之前的一看就不是自己拍的啊，她拍照技术有多差我们这些原粉丝现黑粉都知道的。】
　　【所以实锤时四根本没有自己微博号的控制权咯？】
　　【你们关注她逃离魔窟，拍照技术差，而我却在注意时四的微博名。SOS，所以时四别是什么中二少女吧？】
　　【...】
　　时四的微博，难得较为和谐，要知道早前，公司给她发微博时，底下都是一片骂声的。
　　嗯，当然这次，也不是没有骂声，但时四装作看不见。
　　于是戴上墨镜遮住哭红的双眼。
　　岸田娱乐，宁佑等人发了好一通火。
　　好你个时四，傍上星云就黑老东家了是吧？
　　岸田娱乐的秃头老总给星云原总裁打了电话。话里话外想通过她知道时四到底傍上了谁，为什么敢这么把岸田不放在眼里。
　　“你该不会以为现在的时四还是什么任你们磋磨的小可怜吧？”星云原总裁冷笑着说，“得了，以后别联系，我怕时四误会。”
　　然后，星云原总裁“啪”的一声挂掉电话，还心有余悸地拍了拍胸口。
　　吓死人了，这么个老畜生居然还敢联系自己？敢惹时四，不知道时四家满门忠烈，就剩她一个独苗苗了？
　　是的，二狗给时四安排的身份，是一个满门忠烈，却死得只剩时四的家庭。但设定里，最后，时四还是见了他们最后一面的。
　　不过是硬给这个世界的知情人加了这段记忆。
　　啧。
　　星云原总裁琢磨了一下，觉得自己先前的话没有问题，至少她没有喊时总，把时四的身份爆出来。
　　很好，现在就去跟时四告状。
　　然后星云原总裁嘚吧嘚吧就把岸田的秃头老总卖了个彻底。
　　星云原总裁也得到了一个很大的能给自己公司带来许多收益的项目。
　　哎呀，原来傍富婆的滋味是这么美好。
　　嘿嘿。
　　而岸田娱乐的秃头总裁，则是心惊胆战地让手下的人，不要再编造时四的黑料了，也连带着不搞王安羽。
　　星云娱乐那死丫头说的话不多，但已经透露出来，时四现在的身份，可能贵不可言...
　　秃头总裁看了宁佑的工位一眼，心里已经有了计较。
　　替罪羊，就是你了！
作者有话说：
今天去医院，哇，现在医院好贵，抽了四管血，配了点药，就一千七了。下周还得去，sad。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第四章 过气影后与小可怜【4】
　　岸田的秃头老总并没有立即给时四澄清，毕竟现在谁也不知道时四的真实身份。
　　但澄清的材料，把罪过全推在宁佑身上这事，秃头老总已经全部准备好了。
　　希望时四不计较吧。
　　王安羽签约星云后，分配到了一个严厉但很负责的经纪人秦穗。
　　秦穗靠关系联系了很多圈子里的大拿，准备给王安羽报班。但在报班之前，王安羽问，她能不能也去参加《心动一夏》。
　　“你没事想去那个恋综做什么？我记得你好像很少参加综艺吧？”秦穗不放心的问道，“你该不会对恋综的哪个男嘉宾有意思吧？”
　　王安羽摇摇头。
　　她对要参加的女嘉宾有意思。
　　虽然，她们并没有可能。
　　可万一呢？
　　不试试，就是不死心啊。
　　王安羽从前应该是一个直人，但现在，她大概似乎也许可能有了那么一点弯的迹象。可如果对象是时四，那也不是不可以。
　　说起来，时四和王安羽成为对家，还是因为时四粉丝嘲王安羽演技差，全身上下只有那张脸能看。
　　一来二去的，她们便成了对家。
　　王安羽在时四塌房后，也经常对时四发出嘲讽，毕竟时四的某些粉丝，说话真的很伤人。可她更多的是哀其不幸，怒其不争。
　　因为时四完全可以选择一种鱼死网破的方式。
　　王安羽，从来没有落井下石过。如果随大流的嘲讽不算落井下石的话。
　　王安羽是欣赏时四的，因为演技好的人真的好厉害。时四还是那种美强惨的人设，明明全天下都与她为敌，却依旧热爱这个世界。
　　她是温柔且坚强的。
　　时四的那些瓜是假的，王安羽当然知道，但她做不了什么。就如同，若不是那次被不知名的热心群众救了，她的下场，也不会比时四好到哪里去。
　　岸田娱乐的一些酒局，就是把女艺人男艺人送到一些大佬的床上。岸田娱乐靠着这些，在娱乐圈混的风生水起，虽然比不过最大的那几家，但吸金能力着实可观。
　　那次酒局，王安羽被强迫喝了一些酒，整个人昏昏沉沉的，也差点被一个男大佬带去开房。是一个手臂上有疤的女人救了她。
　　那个手臂上有疤的女人，还揍了男大佬一顿...
　　所以那个女人是谁呢？
　　好奇怪，想不起来。
　　王安羽从回忆中拉过神，秦穗却在那里继续嘚吧嘚吧说话。
　　“我不是不让你去参加恋综，只是你的演技水平还有很大的提升，去参加恋综，多了一条绯闻对你没有多少好处。”
　　“难道你是要找男艺人给你炒cp吗？可是cp双方，男艺人吸粉能力就是比女方强。这世界就是爱男的。”
　　“当然如果你志向不大，没有走实力派艺人这条路的想法，只想得过且过，混的不上不下，成为一个随时被替换的可替代品的话，也是可以的。”
　　“可我希望你，我手下的艺人，是实力派。”
　　“我没有说你不是实力派的意思，只是演技的确还需要打磨。其实你也是有灵气的，但没有经过系统的培训。”
　　“王安羽，你要想清楚，我...”
　　王安羽咬着下唇，拉住秦穗的衣摆。
　　“秦穗，你帮帮我，我真的很想参加这个恋综，这次恋综后，我一定好好磨炼自己的演技，争取成为一个实力派演员，我...”
　　秦穗没有挣脱，只是看着王安羽，目光灼灼。
　　“所以安羽，你到底暗恋上谁了，让你这么卑微，甚至愿意去磨炼演技？”
　　王安羽摇摇头，“我不能说，若是被她知道了这段感情，她会讨厌我的。”
　　“...”
　　秦穗直觉有哪里不对，但哪里不对却想不出来。
　　可这是被总裁和副总重点关注的艺人，秦穗愿意多花些心思。
　　“丑话说在前头，我只能试一试，如果没有女嘉宾愿意置换资源，我也没有办法。”
　　“嗯！”
　　王安羽终于多了些许的笑意，秦穗无奈，只希望有哪个档期有问题的女嘉宾愿意。
　　秦穗踩着高跟鞋，快步离开了。
　　参加恋综的有四个男嘉宾，四个女嘉宾，其中两个女演员，两个女歌手，男方那边也是相同的配置。
　　女嘉宾这边，原本时四时总是对照组，但现在不是了。
　　剩下来的三个女艺人，就只有女演员简蔚，女歌手冯冷和女歌手季橙。
　　男艺人那边秦穗不关注也不想关注，都不是什么好东西。
　　所以自己手底下的新艺人，不会看上哪个坏东西了吧？
　　补药哇！
　　此时此刻，秦穗还没发现事情的严重性。
　　因为她手下的艺人，可能不是喜欢男人，而是女性...
　　秦穗用了一些人脉，联系到了简蔚，简蔚不愿意。
　　简蔚不愿意，事情就有些难办了。
　　毕竟节目组原本就是打算四男四女四演员四歌手的配置的。
　　秦穗没办法，眼睛一闭，开始摇她的上司林临。
　　林临想到王安羽可是时四带过来的人，必须重点关照，于是也找了点人脉关系，和冯冷商量了下，给她一个S+音综的资源，置换这个恋综的。
　　有便宜不占王八蛋，而且本来音综对她这么个女歌手来说，就更是一个曝光和吸粉的地方。
　　冯冷赚了。
　　于是，音综的嘉宾现在是，女艺人组：时四，简蔚，王安羽，季橙；男艺人组：权衡，龙恩晟，隋鹤，刘西。
　　秦穗把新的综艺配置给了王安羽看，得到了王安羽的感谢。
　　秦穗决定去恋综盯着王安羽，只要王安羽有一丁点和那些歪瓜裂枣男艺人有苗头的迹象，就狠狠掐灭！
　　哼！
　　网上因为恋综《心动一夏》换嘉宾的事撕了一阵子，觉得王安羽费尽心机进这个恋综，肯定是看上了哪个男嘉宾了。
　　于是，那些男嘉宾的粉丝，就开始发王安羽的黑料。还是林临给男艺人的公司施压，才让粉丝收手的。
　　终于到了综艺开拍当天，八位嘉宾都乘着黑色但并不低调的保姆车到了综艺开拍的地方。
　　综艺选址是在海南，有碧海蓝天，还有浪漫。
　　综艺选取的是直播的形式，只有直播，能相对公平，且更多表现嘉宾们的情绪。
　　“欢迎来到《心动一夏》，我是主持人小夏夏安安。”
　　夏安安刚开口，弹幕上就被“夏安安好可爱”刷屏了。
　　当然，也有各家粉丝在刷自己蒸煮的名字。
　　只有时四，可怜兮兮，弹幕上没多少人提到她。有也是骂她的。
　　惨得咧。
　　主持人夏安安是个话唠，很快就把气氛调动起来了。
　　“今天是第一天，我们先不分组，玩几局游戏放松下，虽然最后肯定是要分组的哈。嗯，玩几局游戏看看自己对谁来电，方便接下来的拍摄。”
　　夏安安招了招手，让节目的工作人员把道具搬过来。
　　“第一个游戏是你画我猜，这个游戏是群体游戏哈，由女嘉宾画，男嘉宾猜，得分最高的，可以优先挑选房间。”
　　夏安安笑着说道：“女嘉宾这边也是一样，也是通过别的游戏来分配房间的。”
　　游戏开始，女嘉宾们纷纷开始画。
　　时四本来就不喜欢男生，所以虽然本来画画技术挺好的，故意画的很丑。
　　季橙和简蔚在圈子里本来就有“画伯”的美誉，画的丑是很正常的。
　　只有王安羽，众人都知道她是美术生，且她本人还想着在时四面前大展拳脚，便用尽了全部力气画画。
　　王安羽的绘画技术真的很好，所以男嘉宾们都能猜出她画的什么。
　　只有时四三个人，画的不知道什么东西，弹幕也笑疯了。
　　【救命，所以明明题目是光线，为什么时四画出一个奥特曼发射光线的图出来？而且她画的奥特曼好丑哦。】
　　【最好笑的不是，男嘉宾那边看到时四画奥特曼，发现另外三个女嘉宾也是画的什么线条啊之类想，全都猜了奥特曼吗？可能他们想的是，别的女嘉宾坏坏的，在给他们上强度，而且会发射光线的，只有奥特曼吧。】
　　【王安羽的画工又进步了，所以她当个画家不行么，为什么非要演戏，她演技真的很烂诶。】
　　【一直以为简蔚和季橙是画伯只是传说，没想到传说并不骗我，并且还多了一个新晋逆天画伯。】
　　【你知道，我向来是很佩服时四的。】
　　【...】
　　游戏的最终结果出来了，隋鹤得分最多，然后是刘西，接着权衡，得分最低的是龙恩晟。
　　龙恩晟家境不错，这次在综艺上入住的房间，可能是他前半生住的最差的房间了。
　　很快就到了女嘉宾，游戏是“你比划我猜”，男嘉宾用肢体各种比划，女嘉宾来猜。
　　因为男艺人形象没有女艺人形象重要，所以两个游戏的参与人员才会不同。
　　这个游戏也很好笑。
　　【我愿称之为早期人类驯服四肢珍贵录像。】
　　【不愿再笑，不想承认龙恩晟是我蒸煮了，他怎么那么憨啊？】
　　【只有我觉得这些男艺人像九漏鱼吗？做出来的肢体动作都是什么跟什么？】
　　【楼上的你来引战的是吧？最好披好你的皮，不然有你好看的！】
　　【...】
　　最后的结果是时四猜到的最多，简蔚第二，王安羽第三，季橙第四。
　　所以季橙也入住了最差的房间。
　　但其实，最差的房间也有将近三十个平方。
　　普通人家里的房间，可能十五个平方就算大了。
　　芸芸众生，最多的是普通人。


第五章 过气影后与小可怜【5】
　　又玩了几个无伤大雅的小游戏，让嘉宾收拾整理自己的房间，就到了晚餐时间。
　　节目组租了四栋别墅，一栋给女嘉宾，一栋给男嘉宾，另外两栋节目组的成员挤挤也就算了。
　　娱乐圈啊，光鲜亮丽的永远是舞台前，人后的几多辛酸，根本不足道也。
　　晚餐是在男嘉宾那边的厨房做的，有中式厨房和西式厨房。
　　节目组的本意是要让男女嘉宾混合做，且各自做一道菜。
　　结果最后变成了四个男嘉宾在一块，四个女嘉宾在另一块。
　　【不行了，这简直是史上最尬的恋综吧，女嘉宾们根本不想和男嘉宾们靠近啊啊啊啊啊！】
　　【家人们，我有一个大胆的想法。】
　　【细嗦。】
　　【怀疑楼上是想嗑女同，实不相瞒，我也在嗑。所以加入我们的沉鱼cp吧！】
　　【沉鱼哪有四维香，邪门cp给我舞起来！】
　　【百合姐又发疯了，能不能回到百合姐人人喊打的那个年代啊？】
　　【但男女嘉宾们确实没啥好嗑的啊...】
　　【...】
　　“时老师有喜欢吃的菜吗，如果有食材我可以做给你吃。”王安羽看着时四，眼神里充满希冀。
　　时四好像有点懂王安羽脑子里在想什么了。可是，她不是自己的任务对象。
　　再说了，时四短时间内也不想找对象。
　　上次那个可把她整惨了。
　　“安羽，我没什么喜欢吃的，别为我操心。”
　　别为我操心。
　　别爱我，没结果。
　　王安羽听懂了时四的言外之意，眼神有些黯淡，却很快振作。
　　一次不成，就来第二次嘛。
　　季橙瞥了时四一眼，又看了王安羽一眼，没说话。只是眼神，阴郁得可怕。
　　简蔚在厨房挑挑拣拣，选择自己做的菜品。她完全没有意识到自己身后三个女人间的波涛汹涌，像个无情的事业批。
　　弹幕上。
　　【我就说这几个女人间不对劲吧，不会是三角吧？】
　　【只有简蔚这个钢铁大侄女，在认真挑选做菜的食材。而某三位，之间那电光石火的啊。】
　　【王安羽和时四不是对家吗，结果现在王安羽疑似暗恋时四？什么情况？】
　　【王安羽之前还和时四一起进了星云娱乐，感觉有瓜。】
　　【季橙也很好玩啊，看时四那眼神恨不得刀了她，看王安羽的眼神又很复杂。这什么大三角。】
　　【如果时四喜欢简蔚，就更好玩了哈哈哈。】
　　【网友们真是看热闹不嫌事大，不过，好看，爱看。】
　　【所以时四和王安羽的粉丝现在有什么想法，毕竟她们的姐姐之间，好像有一腿诶。】
　　【...】
　　简蔚挑来挑去，最终选择做个番茄蛋花汤，这个简单，还好吃。
　　说做就做，而时四也是注意到简蔚了。
　　时四喜欢吃番茄，很实用的水果，还可以做蔬菜。
　　“简蔚，你要做番茄蛋汤啊，我都没想出来做个汤呢，真好。”
　　时四继续嘚吧嘚吧说着，王安羽的脸色有些臭，但已经尽量维持心态了。
　　季橙的表情舒缓了些。
　　【吸口烟，这状况，好像不止三角啊...】
　　【前面那个说时四喜欢简蔚的出来，我给你加个buff。】
　　【你们有没有注意到，时四过去和简蔚说话的时候，王安羽脸色就变臭了，但季橙明显松了一口气。】
　　【哈哈，要是这个节目，最终男嘉宾两两成对，女嘉宾两两成对就好玩了。】
　　【什么啊，男嘉宾那边的直播，他们之间看上去都快打起来了。龙恩晟那么个大少爷，可不会顾虑权衡这么个大男子主义者。】
　　【还是女人香啊。】
　　【...】
　　是的，不同女嘉宾这边的还算和谐的气氛，男嘉宾那边都快爆炸了。
　　权衡不是什么好东西，甚至有些自我，还很装，用他的话来说就是：“我们在西式厨房，那不如做点牛排吧，虽然我平时在家也经常做牛排，但牛排的做法也多种多样呢，这个牛排的部位啊也很考究...”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　【从前没觉得，怎么现在才发现权衡是个死装哥啊？】
　　【笑亖我了，龙恩晟的表情演我，想刀一个人的心是藏不住的。】
　　【...】
　　导演组虽然没有上前制止嘉宾们的行为举止，但全部进入了贤者模式。
　　不出意外，这个节目要扑街了。若是有更大的意外，那就是，节目可能要被封。
　　吸一口烟，导演靠在椅子上，问副导演。
　　“你说，拍完这个综艺，我们的职业生涯是不是就完了？”
　　“也许吧。”
　　秦穗也在看综艺直播，她本来是准备和王安羽一起来的，但临时有事没来，只能在线上看直播。
　　秦穗看了直播才发现，她原来错得离谱，自己手下的艺人她根本不是为了男艺人来的，她喵的是想泡老板啊！
　　啧！
　　秦穗突然有些佩服王安羽了，这胆子也不是一般人能有的。
　　所以，到底是要帮王安羽呢，还是让王安羽认清现实呢？
　　这个问题，值得思索。
　　秦穗决定过两天就杀到节目组。
　　时四和简蔚有一搭没一搭的聊天，王安羽也不能像个哑巴一样全不互动，无奈下只能和季橙聊了起来。
　　“季老师的歌真的好好听，我一直很喜欢你的那首《孤高表演》和《别忘了我》。”王安羽确实有在听季橙的歌，且季橙的实体专也买过。
　　而且季橙的声音真的很特别，是很清冷的中低音。加上季橙长得也很御姐，所以被称之为姬圈天菜。
　　姬圈天菜本菜的季橙听到王安羽的话，喜上眉梢，眉头都舒展开来了。
　　“嗯，谢谢你。”说完，季橙扣了一下手指，“安羽的演技虽然还有待提高，但我觉得很有灵气，而且安羽也是我很喜欢的那种长相。”
　　王安羽一脸惊喜。
　　“谢谢你，真的很少有人会安慰我，还说我有灵气，明明我演技很差诶。”
　　季橙无奈。
　　“哪有人这么说自己的？”
　　【季橙这是演都不演了啊，听到王安羽说喜欢自己的歌，那小表情，像是在暗爽。啧，可别把这妮子真爽到了。】
　　【王安羽听到季橙夸自己，也很激动啊，所以我们沉鱼cp真的很好嗑耶。】
　　【楼上，那是因为她演技真的很差，听到有人这么说自己，很开心好吧？】
　　【我一向是很佩服嗑药鸡的。】
　　【所以，这么几个姬佬，为什么要来参加有男人的恋综？】
　　【好问题，为什么不能反向思考，她们是来恋综找女嘉宾的呢？】
　　【你们没注意到季橙说了什么吗，“安羽也是我很喜欢的那种长相”...】
　　【...】
　　四位女嘉宾之间的互动，虽然奇怪，倒也和谐。只有男嘉宾那边，目测四个人都得掉一波粉。
　　因为时四有些憨的表现，一些不信时四那些风评的观众还被时四圈了粉。
　　最终，晚餐还是做出来了。
　　好笑的是，女嘉宾不吃男嘉宾做的饭，男嘉宾想吃女嘉宾做的菜却不敢碰。
　　【不行了笑死我了，太有乐子了，这综艺真的要尬死我。】
　　【我是真信这综艺没有台本了，SOS，哪有综艺能这么尬的啊？】
　　【所以最后哪对女嘉宾能成？】
　　【突然觉得时四也没有那么讨厌，而且如果时四真的做了那种事，星云根本不会签她吧？】
　　【时四新微博还发逃离魔窟，感觉有瓜，还不是一般的大。】
　　【...】
　　晚餐的气氛虽然尬，但还算和谐。
　　时四狂喝简蔚做的番茄蛋花汤，王安羽狂吃时四的料理番茄牛腩，季橙一边吃王安羽的可乐鸡翅一边暗爽，并决定此后一个月天天吃可乐鸡翅。
　　而简蔚...
　　简蔚也发现另外三个女嘉宾之间的氛围有些不对劲起来了。
　　啧。
　　【果然偏爱这种东西，就是很明显啊。】
　　【简蔚的表情不对，她好像也发现事情大条起来了。】
　　【谢邀，我慰笔笔直。】
　　【我也不想嗑沉鱼，但季橙真的好开心，感觉如果她有尾巴，能一边吃王安羽做的可乐鸡翅，然后一边狂甩尾巴。】
　　【...】
　　饭后有两个流程，一个是一对一问答环节，一个是大家聚在一起说些真心话什么的。
　　聚一起真心话环节，女嘉宾那边还是不想和男嘉宾扯上关系。
　　除了简蔚之外的三位女嘉宾，已经开始畅聊起来了。
　　四个男嘉宾看女嘉宾这边，眼神颇具怨念。
　　“时老师的电视剧和电影我全部看过，尤其某部未上映过的和港台合作的双女主电影，真的很好哭。”王安羽开始试探时四，“时老师，你有那么多作品，有没有哪个女角色，让你念念不忘？”
　　时四看了眼王安羽，眼睛闭上，又睁开。
　　“虽然不想承认，但那部双女主电影的主角之一，我很喜欢。”时四道，“我个人很喜欢安全可靠，不作妖那款的。”
　　王安羽沉默，季橙就开始塔塔开了。
　　“时老师这话说的，什么叫不作妖那款啊，现在一般都说女生怎么怎么作妖，所以你的话会让人误会你喜欢女生的。”季橙皮笑肉不笑，“我觉得有时候在明知别人喜欢自己自己却不喜欢别人的情况下，说清楚才是最好的。”
　　时四的眼神在王安羽和季橙间流转，也是差不多明白目前的状况了。
　　合着季橙居然喜欢王安羽，那这么多年了她怎么什么都不说什么都不做？
　　不是吧季橙，你这么纯情？
　　简蔚看着旁边三位快打起来的样子，忐忑的开口。
　　“三位，我们要不要换个话题呢？”
作者有话说：
这几天睡好多，都没有码字。不能再这样了，今天一定好好码字！


第六章 过气影后与小可怜【5】
　　简蔚话一说完，明面上的那种剑拔弩张的气氛就不见了。
　　【这几个姐是演都不演了啊，不er，这对吗姐姐们，合着你们上恋综是为了女嘉宾来的？】
　　【实锤了，王安羽暗恋时四，时四对王安羽没意思，但时四可能暗恋简蔚，季橙喜欢王安羽，但王安羽根本不知道季橙喜欢自己这件事。】
　　【家人们，赶紧看，我怕这综艺得被封。】
　　【王安羽她们刚刚是在贴脸开大吧，时四演的那部双女主是有船戏的啊...】
　　【简蔚小可怜真的好可靠，爱了爱了。】
　　【那是因为她再不打暖场某些人就要打起来扯头花了吧hhh】
　　【倒也不必如此真实。】
　　【...】
　　季橙尝试着和王安羽谈天，从前虽然她做了很多，但都是私底下做的，王安羽不知道。
　　可如今，自己要是再不做些什么，小白菜就要被时四这么个大野猪给拱了。
　　“安羽，其实我也有在看你的作品，我觉得大家对你的意见有些大。”季橙道，“根据每部片子播出和拍摄的时间，其实你每次都是有长进的。”
　　“虽然过程不一定快，但有长进就是好事，毕竟不是谁都像某些人一样有天赋，却丝毫不知道珍惜的。”
　　“而且安羽，我觉得你曾经的戏路都有些问题，你的长相其实更符合大气一点清冷一点的角色，但你之前演的都是甜妹，虽然甜妹角色很吃香，大家都拍甜妹哈。”
　　说到最后，季橙还不好意思的笑道：“当然，这只是我的一些小小的看法，毕竟我没有演过戏，也不知道具体的情况。”
　　“可我觉得安羽你就是最厉害的。”
　　王安羽听到季橙对自己的夸赞，顿时又感觉自己可以了，她也不是很差劲嘛嘿嘿。
　　“嗯嗯，谢谢季老师，我也感觉自己一部比一部有进步。”王安羽如此剖析自己的心路历程，“我没有天赋，就用题海战术，但可能自己一直以来的方向有些问题。”
　　“当然，我也不是什么特别专业的演员，至少演技方面，我还需要进行一段很长时间的系统的培训。”
　　“真的好想通过一段时间的努力，得到更多人的喜爱，尤其是喜欢的人的喜欢。”
　　季橙的笑容有些僵硬，但还是回答道：“嗯，安羽你一定能达成所愿的。”
　　【看来，季橙真的很喜欢王安羽。】
　　【我嘞个情人眼里出西施啊，季橙怎么把王安羽的演技夸下去的？】
　　【王安羽也好真诚，希望她能好好磨炼自己的演技吧，而且季橙说的对，她本来就不适合甜妹。】
　　【王安羽居然也有嘴巴不贱的时候，爱情真的能改变一个人。】
　　【...】
　　时四也在和简蔚搭话，简蔚真的是长在她审美点上的，连性格经历都按照她的喜好来。
　　时四甚至感觉，背后人把自己掳到这里来，就是为了把她和“简蔚”凑成一对。
　　我嘞个拉娘配啊。
　　“简蔚，我们也聊聊吧。”时四超不经意地开口，“你平时有什么爱好啊？”
　　“我个人平时比较喜欢看小说，bg，gl和无cp都有在看的。在绿唧唧大概花了不少钱。”
　　简蔚眼睛一亮，“我也在绿唧唧上花了不少钱，而且我还尝试过写，不过...我好像没有这方面的天赋，试了十几次都没成功签约。”
　　简蔚不好意思的笑了笑，“而且我真的好喜欢酷茶怪盗的小说啊，就是感觉这个大大的笔名有些不正经，像是喜欢偷女生裤衩子的大hentai！”
　　“诶，我也喜欢她的作品诶，虽然还有很多不足之处，还喜欢断更，且话唠，可人真的很不错。”
　　一来二去，话题就这么来了。
　　四个女嘉宾，两两成对，聊得嗨起来了。甚至导演疯狂暗示都不理睬。
　　【如果我没记错的话，那个疑似喜欢偷裤衩子的作者...好像是个百合作者？偶尔写些很烂很烂的女无。】
　　【楼上的你没记错，这样看来，简蔚好像也不太直。】
　　【吸口赛博烟，不，我不相信，喜欢看百合小说的，也有直女的！且很多！对，没错！】
　　【我姐可千万不要是直女哇，与其便宜臭男人还不如做姬佬。】
　　【男嘉宾那边，好像怨夫哦，连话都不怎么说的。】
　　【...】
　　大概聊了一个多小时，导演放弃挣扎了，他遇到了最难带的一群嘉宾！
　　然后就开始进行一对一采访流程。
　　【时四老师经历了很多事啊，对于过去的那些经历，有什么话想对大家说的。】
　　“嗯，人年轻时候一定要选择对的公司，要是进了不对的公司，把你当耗材都是轻的，泼些不知道什么东西的脏水捧一些人，都是有可能的呢。”
　　【时四老师的演技真的没得话说，我们节目也有另外两位女演员，你更想和哪位合作？】
　　“简蔚吧，她演技还可以的。安羽要再历练历练，其实她很有灵气，就是过去一直在消耗自己的灵气。”
　　【节目里，时四老师，有心动男嘉宾吗？】
　　“哈哈，你想听真话还是假话？好吧，其实无论是真话还是假话，都是没有，只不过是话说的难听不难听与否。”
　　【时四老师，有没有想过进行一段超脱世俗，乃至与世俗敌对的恋爱？】
　　“你们是在想说女同之类的情感吗？虽然很想否认，但我没在大众面前露脸时，是有过一位女朋友的。”
　　【呃，时四老师，我们不是故意问你的情感问题也不是故意探讨你的性取向的，不过你这样诚实真的没问题吗？】
　　“没事，家里人找到我了，虽然都不在了，但目前，没有人能控制我。”
　　【除了les，好像还有bi，那时四老师，有没有考虑谈一个男朋友？】
　　“没考虑过，也不会考虑。”
　　时四不说这些还好，一说网友就炸了。
　　【不是，这对吗我的姐，你就这么把心里话说出来了？是不是你明天就要退圈没有在乎的人了？】
　　【所以岸田娱乐真的对时四很差吧，时四都这么说了，估计别的艺人的待遇也不会好。】
　　【那岂不是说时四的那些黑料是编的了？如果是编的，那她就是受了很多年的本不该经历的造谣和辱骂啊！】
　　【你们还在讨论这些，聪明人已经在咂摸时四说的家里人找到她的话了。目测时四虽然是在孤儿院长大的，但其实是个大小姐。】
　　【那么问题来了，时四不喜欢男的，为什么还要来参加这个节目？总不能是节目里有她喜欢的女嘉宾吧？】
　　【小肆也算是苦尽甘来了，可惜暴露自己是女同的事实，以后的路不太好走。】
　　【...】
　　到了简蔚这边。
　　【简蔚老师有心动男嘉宾吗？】
　　“没，目前看不到他们有值得喜欢的点，而且其中某一位的人品很差，只是大家好像都不知道。”
　　【刚刚时四老师有透露自己喜欢女生，那简蔚老师有没有可能对女生也有一些好感呢？】
　　“其实我并没有明确自己的性取向，我觉得无论是同性恋还是异性恋，只要对方是你喜欢的人，那是同性还是异性，又有什么关系呢？当然，香香软软的女孩子谁不爱呢？”
　　【时四老师之前有说想和你合作一部作品，那简蔚老师有考虑和时四老师合作吗？】
　　“时四老师的演技那么好，我当然想和她合作啊，而且前不久她有帮过我，逃过某些人的骚扰的。”
　　【所以简蔚还真的不太直？】
　　【想知道简蔚说的那个人品很差的男艺人是谁，感觉有大瓜。】
　　【还有那个逃脱某人的骚扰，我感觉是x骚扰，而且这个人可能就在那四个男嘉宾里。】
　　【dream一个时四和简蔚拍双女主剧。】
　　【...】
　　终于到了王安羽这边。
　　【安羽老师，节目目前有你的心动嘉宾吗，不限男女。】
　　“...有。”
　　【刚刚也问了时四老师，简蔚老师和安羽老师中，她更想和简蔚老师合作，但说你很有灵气，只是一直在消耗你的灵气，对此你有什么看法呢？】
　　“...时老师说的没错，下一次我一定会让她第一时间想到和我合作的。”
　　【时四老师在采访里说，自己喜欢女孩子，而且对男孩子没有兴趣。所以其实我们也想了解一下安羽你的情感取向，方便接下来的节目录制。】
　　“真的吗，那太好了！”
　　“呃，我是说，时四老师是个很勇敢的人，我要学习她的勇敢。”
　　“其实原本我可能是一个直人，虽然目前有了一点点弯的倾向。”
　　【安羽有没有什么想和观众们说的？】
　　“想得到喜欢的人的喜欢，也想不断努力，得到观众们的喜爱与支持。”
　　【这姐也没装啊，听到时四喜欢女的，那个激动的。啧。】
　　【心动一夏是会挑女嘉宾的，目前四个女嘉宾里，没一个笔笔直的，啧。】
　　【王安羽人真的很真诚了，但这样对她的事业发展不太顺利吧？别吧，我的姐，我最喜欢听你嘴巴犯贱时说的话了。】
　　【只有我注意到夏安安最开始问的时候，那个不限男女吗，我感觉节目组已经放弃挣扎了。而且夏安安也有点怀疑人生。】
　　【...】
　　最终，到了季橙。
　　【季老师，刚刚我们也采访了另外三个女嘉宾，她们好像都不太直，那季老师你呢？】
　　“哦，我也不太直。”
作者有话说：
最近应该要出去找工作了，可恶，一点不想工作。


第七章 过气影后与小可怜【7】
　　季橙那个“我也不太直”说出来的时候，弹幕上一阵狂笑，连夏安安的表情也有些龟裂。
　　救命。
　　这届恋综都是什么鬼？怎么来的女嘉宾个个是姬佬？
　　SOS！
　　【虽然有些冒昧，但恋综是男女配对啊，你们几位来恋综到底是做什么的啊？】
　　“时四最开始没和家里人相认时，靠朋友得到这个恋综的饼。嗯，用来当对照组。”
　　“安羽本来和节目没关系，但某个坏东西在节目里，她求经纪人，便来了。”
　　“简蔚是闲着没事，恰好有不直传言，来恋综洗洗流言。但我估计她也没想真心洗。本来安羽的经纪人最先找上她置换资源，但因为节目有时四，她没同意。”
　　“至于我嘛，说实话，你们也知道我家里做什么的。家里人想让我和龙恩晟在一起，但我们没可能。”
　　【那季老师，节目里有你喜欢的人吗？】
　　“有。”
　　【...】
　　【我嘞个骚刚，季橙这是疯了吧，有一种明天就退圈的活人微死感。这是把大家的底裤都扒出来了？】
　　【合理怀疑她口中的那个坏东西是时四。】
　　【元芳，你怎么看女嘉宾们这错综复杂的女女关系？】
　　【所以时四现在的身份有点吓人？甚至原本她只是个衬托别人的对照组？岸田娱乐得多坏啊把她搞成了这样？】
　　【...】
　　男嘉宾那边的采访平平无奇，倒是女嘉宾们因为她们纷纷口出狂言，全都上了热搜。
　　＃心动一夏 不太直＃、＃心动一夏姬佬＃、＃时四＃、＃简蔚＃、＃王安羽＃、＃季橙＃、＃干完这一票明天就退圈＃...
　　这些个词条一上热搜，妖魔鬼怪就全都出来了。
　　【不是我说，心动一夏是疯了吗，请了四个女嘉宾，个个是姬佬？搞同性恋能不能偷偷搞啊，放在台面上难道不嫌丢人吗？】
　　【同性恋真恶心，也不怕烂屁股。】
　　【本来对这四个里的大部分有好感的，现在一个好感都没有了。】
　　【我希望我喜欢的女明星和人炒女同cp，但没想她真是姬佬啊啊啊啊啊啊！】
　　【只有我觉得她们都很真性情吗，虽然四个男嘉宾有点惨哈。】
　　【女同就别参加bg向的恋综啊...】
　　【...】
　　采访结束，休息时间。
　　虽然网上吵翻了天，但某四人在网上冲浪了会儿，就准备洗澡，再玩会儿，然后睡觉了。
　　用网友们的话来说就是，她们确实都有一种干完这一票明天回家种红薯的松弛感。
　　简称，不想混了。
　　时四靠在主卧床上的靠枕上，舒服地眯了眯眼。
　　她不认床，但讨厌糟糕的就寝环境。
　　【宿主亲，你不接触简蔚吗？不觉得她很可爱很善良很适合做女朋友吗？】
　　【她需要你的爱。】
　　“？？？”
　　时四黑人问号脸。
　　“不是，二狗，你给我老实说，是不是你绑定我，就是因为那个狗东西给我找了个对象，不好意思说，就通过你来？”
　　【...不是，而且陛下不是狗东西。】
　　“嗯，她不是个东西。”
　　时四轻嗤，根本没信。
　　【哎呀，宿主亲，你就好好接触简蔚嘛，人家的业绩就靠你了！你也不想你可爱的小统子二狗被人道主义毁灭吧？】
　　“我想啊。”
　　二狗无语，二狗无能狂怒。
　　但话又说回来了。
　　“不过简蔚确实长我审美点上了，感觉可以接触接触，就是不知道为什么，看她就想到了某个贱人。”
　　【宿主亲，不要说脏话。】
　　“滚。”
　　【嗻。】
　　时四翻了个白眼，打开平板就开始翻墙去小蓝鸟看百合涩图。
　　作为资深大黄丫头，时四本人甚至曾亲自下场画过涩图。不单单指现在的时四。
　　“扣扣，扣扣...”
　　时四放下平板，去开门。
　　打开门，发现是王安羽，她像捧着自己的心一样的捧着几个看起来就很好吃的零食，其中有一个还是时四曾经在采访里说过的能多益巧克力饼干。
　　“...”
　　不儿，这对吗？王安羽不会真喜欢上自己了吧？那她之前对原主怎么鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的？
　　懂了，一定是自己的魅力太大。
　　唉，时四，你这家伙，真是该死的迷人。
　　“时老师，我那边有很多零食，吃不掉，想和你分享。”
　　王安羽的眼里闪着星星，时四有点不好意思拒绝，但长痛不如短痛，直接拒绝了，打消王安羽的念头也好。
　　“安羽，你是不是喜欢我，就因为帮你解约让你进星云的事？”
　　王安羽连忙开口。
　　“不是的时四，我一直很喜欢你很崇拜你，甚至我的小号还是你的大粉，这么多年了一直没退过。也产出了一点同人文...”
　　嗯，时四和王安羽的同人文，然后王安羽被自己的粉丝私信辱骂发鬼图，说她一天天就是组邪门cp。
　　天地良心，王安羽真的很喜欢时四，但是吧，明面上，她们又是对家，王安羽本人对时四的关系也是很复杂的。
　　“肆羽？”
　　时四念了一个王安羽无比熟悉的ID，王安羽的脸颊迅速红了。
　　时四知道自己这个ID，就代表，她肯定也是看过那些同人文的。
　　也不知道...
　　“安羽，我不是什么值得托付终身的人。”时四到底还是拒绝了王安羽，她说，“而且，我有喜欢的人了。”
　　“...是简蔚吗？”王安羽低下头，像个落水的小狗，可怜极了。
　　时四承认了。
　　“好，对不起，是我打扰了，我以后不会和你说让你困扰的话了。”王安羽强忍泪意，“我们还可以是朋友的，对吧？”
　　“当然。”
　　“嗯。”
　　王安羽没有再说话，抱着零食失魂落魄的走了，悬着的心也终于死了。
　　时四关上门，还没走多远的王安羽靠在墙壁上，又蹲了下去。
　　她没有哭，坚强的女人不会哭。
　　有一个人站在王安羽的面前，又往旁边站了站，同样蹲了下来。
　　甚至这个人，还一点不见外的从王安羽的怀里拿了一袋薯片拆了，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　王安羽没有看她，也知道是谁。
　　季橙喜欢自己，已经摆到明面上来了。
　　而且她有眼睛，热搜不是没看。
　　“你什么人啊，别人正伤心着呢，你拿别人准备送给她喜欢的人的零食吃，真讨厌。”
　　“嗯，我真讨厌。”季橙试探地开口，“我全都听到了。”
　　“时四不喜欢你，你可以试试喜欢我吗？”
　　“...”
　　王安羽沉默了会儿，叹道：“之前还喜欢时四呢，现在突然换了个喜欢的对象，若我真的这么做了，那我也不是什么值得谈恋爱的对象。”
　　“咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。”
　　季橙继续吃薯片，吃了几片才陈述道：“但我觉得你最好了，现在你不喜欢我没关系，我可以努力，让你变得喜欢我。”
　　“季橙，你喜欢我什么啊？我演技差，嘴巴贱，还雌竞。”王安羽抬眼看季橙，眼眶通红。
　　“虽然演技不好，但你每一部都比上一部有进步。虽然嘴巴贱，但是很可爱，真性情，而且虽然损了点，但人真的不坏。”
　　季橙说了很多王安羽的优点，“至于雌竞，呵呵，被男权社会驯化的我们，什么时候不雌竞呢？”
　　“...”
　　“王安羽，其实我一直有在关注你，尤其那次酒会上，你像溺水的人揪住最后一根救命稻草一样抱住我，让我有了一种我是被需要的，是可以有用的感觉。”
　　季橙说：“好吧，我承认，那次以后我确实给岸田施压，让她们不再带你去参加那种乱七八糟的酒会。”
　　王安羽睁大双眼，“是你？”
　　季橙点点头。
　　“对，是我。”
　　“抱歉，我不记得救我的人长什么样了，但我记得她手臂上有疤。”
　　季橙放下薯片，撸起衬衫袖子，一道疤痕就那样刻在她的手臂上，丑陋，又阵痛。
　　“谁伤的你？”王安羽忍不住问。
　　季橙笑，“我后妈，不过没关系，她已经被我和爷爷联起手送进精神病院了。”
　　“现在我们家还是爷爷做主，我爸被剔除继承人的范围。”
　　“所以试试我吧，我有钱，长得好看，声音好听，唱歌也好听。”季橙往王安羽的身边凑了凑。
　　“最重要的是，我喜欢你。”
　　“时四虽然被认回去了，但她家死的就剩她一个，偌大的家业一直被人觊觎着，她现在的日子，过得其实并不好。”
　　“可我不一样，我家有人，但又不妨碍到我的继承权。”
　　“...”
　　季橙一股脑说了很多，全是在说“我很可靠比时四可靠所以喜欢我吧”。
　　王安羽沉默片刻，很诚实的说道：“虽然我对你心怀感激，但目前应该是发展不了情侣关系的。”
　　“不过季橙，我们可以先从朋友做起。”
　　听到这话，季橙又开心起来了。
　　“嗯。”
　　然后两人去了王安羽的房间，虽然蹲久站起来时，有一瞬的眼花。
　　第二日，直播开始了。
　　早餐是剧组送来的，没有让嘉宾们自己动手，昨日那抓马的场景，是真的一点也不想看见了。
　　吃完早餐，众人聚集在一起，夏安安眯着眼睛笑道：“本来是打算一男一女搭配约会的，但目前这状况吧，好像不太适合了。”
　　“所以朋友们，选择你们的心仪搭档，开始约会吧！”
作者有话说：
发现自己真的好喜欢搞烂梗，而且写着就着就喜欢乱写。555.
存稿大概还有十章，每天码字三千，偶尔偷个懒应该够我保持更新。嗯。
之前我很喜欢用手机码字，因为电脑坏了，手机码字比较舒服，可以躺着。但最近我靠我妈给的攒下来的钱买了一台游戏本，而我妈还不知道...被我藏起来了，每次打开都得偷偷摸摸的，打开不码字就很亏。我就是这么哄自己码字的555.不过最近几天我要和我妈说了，所以这个办法哄不了自己了嘤。
这本书其实有很多背德的设定，不过被我写的很隐晦。到最后你们就知道啦嘿嘿。
打算好好写文一段时间，看看有没有长进。之前一段时间，就很怠惰。我上个马甲也是写的百合和无cp，但是经常断更。所以跑了。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第八章 过气影后与小可怜【8】
　　夏安安话音刚落，四个女嘉宾就各自配对好了。
　　尤其季橙，更是直接拉上了王安羽的小手。
　　只有简蔚，对于时四的靠近，也不拒绝。
　　最终，只有四个男嘉宾受伤的世界达成了。
　　【不行了，我要笑死了，虽然早有预料，但这一天真的到来的时候还是想笑hhh】
　　【合理怀疑昨天晚上发生了什么，不然王安羽不可能不去找时四的。别到最后，季橙这小汁，真的抱得美人归吧？】
　　【我已经期待综艺完结的时候了，感觉会很有意思。】
　　【按道理这情况，节目早该封了，怎么到现在还活着？】
　　【军政商三界都有人的季家大小姐还在呢，还有目前不知道身世的时四。谁敢封？】
　　【突然有些怜爱四个男嘉宾了。】
　　【别，靠近男人会变得不幸。】
　　【...】
　　最后四个男嘉宾，也是两两组队，气氛要多尴尬就有多尴尬。
　　毕竟，两个男的约会，又不是gay，能约会出个什么名堂来？说不定还会觉得对方恶心呢。
　　季橙和王安羽去了游乐场，时四和简蔚包场了电影院。
　　她们包场的电影，是最近正在上映的一部女性主义电影。
　　时四和简蔚看了两遍，第一遍以观众的心态看的，第二遍就开始认真审视了。
　　“女主是不是有点用力过猛啊，虽然很帅，但仔细看就有点油了。”时四开始逼逼叨，一点不顾自己的死活。
　　“还有那个小女孩，演技还行，就是长相和声音不贴这个角色。”
　　“...”
　　时四锐评了很多，简蔚没忍住，问：“时老师，你不怕被人骂吗，这部电影正在热映诶。”
　　“不怕啊，现在我自己是资本了，除了观众妈妈，谁敢说我。”
　　时四一点也不虚。
　　“时老师，但我怕。”
　　时四认真看了简蔚一眼，“我就不信你真的没有一点想点评的地方。”
　　“而且简蔚，时四可以罩你。”
　　“...”
　　简蔚不说话，等到下一个剧情的时候才说：“之前没发现，那个没多少戏份的路人是一个名气没那么大胆演技很好的女艺人。”
　　“可惜了。”
　　时四颔首，“嗯，我知道她，一直有在打磨自己的演技的，还演过不少厉害的话剧。”
　　“本人和简蔚也很厉害。”
　　“噗。”
　　简蔚没忍住笑了出声。
　　“时老师，我发现你真的很有意思，但我其实还蛮直的。”
　　“哦，我不信。”
　　又过了会儿，到了全片最g潮部分，时四又开始叭叭叭了。
　　“这个高c部分我喜欢，女主演技最高峰的时候，处理的也很到位。”时四摩挲着下巴，“我记得这个导演好像是个刚出学校没多久的女导，有点想把她骗到星云。”
　　“...时老师，你忘了让大家不暴露你现在的身份的事吗？怎么自己说了？”
　　时四敲了一下脑袋。
　　“对哦，我给忘了，一定是被那个狗东西气狠了，连这种事都给忘了。”
　　时四嘿嘿笑着，“简蔚，要不改天我找个本子，我俩一起搭一个？”
　　“可以是可以，但是时老师，我不太想和你传绯闻。”
　　时四想也不想，她满脑子都是想着面前的这个落难的困在某个游戏或者世界的女人，是那个狗东西给自己找的女朋友，所以就有些急了。
　　想了想，时四觉得自己的一些行为确实很孟浪。
　　“那到时候搭戏，如果有cp超话之类的，我就出手全给封了。”
　　“...”
　　“时老师，这里是恋综，本来是男女一对约会的恋综。”
　　“可是简蔚，这只是个综艺，最后本来就很少能真的成的。再说了，现在节目组都没拦着女女嘉宾搭配，他们是默许的。”
　　简蔚叹了口气，她对时四不是没有感觉，只是心里不知道有什么疙瘩，就感觉，如果真的和时四在一起，就正中除时四外的某个人的下怀一样。
　　她讨厌这种感觉。
　　时四和简蔚点评了许多，弹幕也聊了很多，某个词条也悄悄爬上了热搜。
　　【时四真敢说啊，而且通过她们对话的内容，现在星云应该是她的。】
　　【时四已经很委婉了，说的都是真的。】
　　【时四对简蔚的小心思哦，是真的一点也不装了。】
　　【不对啊，时四是女同，那之前的和某人谈，然后出轨的瓜，小三的瓜是怎么回事？】
　　【虽然简蔚拒绝了时四，但我感觉她对时四不是完全没意思。】
　　【这边还在瑞评电影引战，隔壁的某对女女已经亲上了，虽然只是脚滑不小心碰到。】
　　【...】
　　＃时四女同＃、＃时四恋综＃、＃时四简蔚＃、＃时四黑料＃等词条被艹上了热搜。
　　热搜上，时四的那些黑料又被重新拿出来审判。
　　【已知，时四说岸田是魔窟，时四可能没有自己微博号的使用权，时四是女同...那么问题来了，时四的那些黑料哪里来的？】
　　【之前为时四说话被骂得挺惨的，嘿嘿，某个发腮男艺人你别躲啊，你配得上时四吗你就明里暗里说时四和你谈了还出轨了？】
　　【其实现在想想，那些黑料真的挺那啥的，而且正常人都不会承认吧。偏偏那时候“时四”承认了这些黑料。细思鼻孔。】
　　【岸田可能真的是魔窟，一些粉岸田艺人的追星族，你们要么即将迎来塌房，要么就得可怜自己的姐姐哥哥了。】
　　【蛙趣，你们快去看岸田的声明，时四真的没有自己微博的控制权，声明里说都是她经纪人干的。家人们，你们信吗？】
　　【那必然不信啊。】
　　【...】
　　岸田娱乐把之前给时四泼的脏水都认领了，不过是把罪过全推到了时四之前的经纪人宁佑头上。
　　宁佑也被警方带走调查了。当然，在宁佑带走之前，岸田的秃头老总就和他商量过了，老总照顾他妻儿，宁佑背负所有罪名。
　　但观众其实不会买账，毕竟，宁佑并不能控制岸田娱乐，时四当时是超一线影后，都受到了这些污蔑，那污蔑时四的，就不会只有宁佑一个人。
　　而时四这样大牌的艺人都受到了这样的污蔑和委屈，那那些咖位小一点的呢？
　　岸田娱乐的水，还深着呢。
　　不过因为岸田娱乐的声明，那些之前利用时四，甚至自称时四和自己谈过却出轨和当小三的男艺人，就不好过了。
　　时四的黑料是假的，那他们造谣污蔑就是真的。
　　这些男艺人，曾经站在时四的肩膀上，摘下了许多不属于他们的荣誉，现在也算自食恶果，偿还了。
　　约会结束，男女嘉宾都各自回到了别墅。
　　个别男嘉宾知道自己在恋综上吸不到粉，还徒添笑料，已经打算退出综艺了。
　　最后四个人一合计，居然同时去找导演，说自己宁可赔钱，都不要继续录下去了。
　　导演吸了好几口烟，把自己呛到眼睛水都流出来了。
　　他卖惨，想留下这些男嘉宾，但男嘉宾们去意已决。
　　没有办法，导演眼一闭心一横，不仅同意了，还打算搞波大的。
　　懂不懂内娱首部女同性恋恋综的含金量啊？
　　导演敢这么做，也是有底气的，毕竟季橙和时四的身份摆在那里，上面也不会卡着这节目。
　　而且，这综艺能以直播形式播出，也是有季橙的手笔在的。
　　说做就做，节目组前脚宣布男嘉宾们全部脱离综艺，后脚就把综艺的简介什么的改了。
　　“四位女艺人间的情感，友情之上，恋人未满。”
　　“正视自己的爱，即使世俗偏见，那么碍眼。”
　　“你有没有为一个人，大胆说出自己，略显禁忌的喜欢？”
　　“拉拉之家，心动一夏。”
　　“...”
　　【蛙趣，四个男嘉宾真的全都跑了，我还以为他们能再坚持坚持呢。】
　　【他们也坚持不下去吧，在这个节目待着，除了尴尬和碍眼，得不到任何利益。】
　　【看了眼综艺的一些简介，不得不说，是会玩的。】
　　【所以心动一夏成内娱首部女同恋综了？这么草率？这么刺激？】
　　【希望节目到最后，这两对有情人终成眷属。】
　　【...】
　　时四也看了网上的那些评论，知道自己身上的冤屈也都洗清了。
　　可是原主已经死了，被自己替代了，无论如何都不会回来。
　　那么多人随波逐流，人云亦云，仿佛是被舆论操纵的提线木偶，被利用，被愚弄。
　　时四找了自己手下的人，让他们兵分几路，一边找岸田娱乐被打压欺侮甚至被送上大佬床榻的艺人，一边搜集岸田娱乐的黑料，一边...
　　时四不打算留着岸田娱乐这个毒瘤了。
　　垃圾，就该待在垃圾应该待的地方。
　　因为节目现在男嘉宾走了，四个女嘉宾极有可能会两两配对，所以导演招呼着一摞人，准备把流程啊游戏啊什么的都换一换。
　　导演其实没有怎么看网上的数据，所以他也不知道其实这个节目的收视率很不错，只以为自己的职业生涯马上要完蛋了。
　　于是，到了晚上四人聚餐的时候，主持人夏安安对她们宣布，综艺要大改。
　　“所以明天我们要互相给对方展示自己除了本职工作外，最擅长的东西？”
　　“可是我最擅长喜欢她诶...”
作者有话说：
买的新键盘到了，真的，字没有码多少，键盘一个接着一个的买，可恶！
造孽的是有两个fn，刚刚一直在尝试连接，没连上，差点和商家掰头去了，还好还好。
大家多给点评论啥的吧555，伦家尊嘟很想要啦qwq
还有两章这个世界就要完结了，其实第一个世界只是简单介绍一些设定和背景。唉，感觉自己好菜哦，但是如果不输入输出，只自暴自弃，那也没啥用。
朋友给我找了份活干，在犹豫要不要做。在家不工作真的很容易被diss。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第九章 过气影后与小可怜【9】
　　听到季橙不要脸的话，夏安安整个人都裂开来了。
　　够了，我说够了，你们这对狗女女！
　　呸！
　　弹幕上的评论也和夏安安的想法差不多，怎么能有人这么不要脸的啊？
　　但是好看，爱看，多来点。
　　简蔚不太清楚时四除了演戏外有什么擅长的，时四就很少对外展露自己别的才艺。
　　也有可能是没有。
　　所有人都知道时四是孤儿院长大的，根本没有钱报那种兴趣班。
　　后来成了演员，是圈内公认的拼命三娘，估计也没有时间用在培养兴趣爱好上。
　　时四因为那些捕风捉影的丑闻，沉寂了五年。
　　五年可以改变很多事，能让超一线的女明星跌落为十八线，也能让籍籍无名的演员后来居上。
　　简蔚不得不承认，她的确对时四多了一些兴趣。
　　感兴趣了，便想早点知道她会有什么爱好。
　　“时老师，如果明天我们还是搭档，你会展示自己什么擅长的技能？”
　　“画画。”时四笑着反问简蔚，“你呢？”
　　“其实我唱歌...还可以。”
　　“不过时老师，昨天你不是...”
　　想起之前画的那些堪称自己画的最丑的图，时四突然有些不好意思起来了。
　　“嗯，你可以当做是我故意模仿毕x索的绘画风格，虽然这男的不是什么好东西。”
　　“也可以当做是，我演的。”
　　简蔚笑了，不知道为什么，就是感觉时四很好玩，很有意思。
　　时四话音刚落，弹幕上就吵起来了。
　　【这个女人说她是演的，我怎么就那么不信呢，除非你画给我看看。】
　　【如果时四是演的，加上原本节目是异性恋恋综，所以估计是她根本不想和男嘉宾搭配。】
　　【好想看明天她能画出个什么东西来。】
　　【...】
　　时四想了下自己和原主擅长和常画的，突然有些不好意思起来了。
　　“不过说来惭愧，我最擅长的可能不是传统的画，emmm，也有可能，有一点瑟琴。”
　　简蔚瞪大双眼，好奇的看着时四。
　　好想知道时四到底画了什么。
　　【不er，这对吗我的姐？你别说你画的是涩图吧？】
　　【惊，某过气影后竟有如此癖好！】
　　【姐，求你了，画给我看。】
　　【...】
　　“时老师会画画就已经很厉害了，至于擅长画什么，又没有关系。”
　　时四翻出手机，点开了自己米画师的账号，还有手机的相册。
　　她把手机轻轻推到简蔚的面前。
　　“给你看。”
　　简蔚看了几张，鼻子痒痒的，好像还有两股热流。
　　直到有几滴鼻血落在了时四的手机上，她才后知后觉发现自己流的是鼻血。
　　时四也发现了这个尴尬的现状，立马抽了几张纸帮简蔚擦拭，顺便还把手机关了个机。
　　时四带简蔚去卫生间清洗了，简蔚对时四说抱歉，还说时四画的很好看，也很厉害。
　　简蔚越这么说，观众们的兴趣就越大。
　　【急急急急急，我是急急国王，好想知道简蔚到底看到了什么，鼻血都流出来了。】
　　【时四，果然是一个让人捉摸不透的女人。】
　　【怀疑时四是在米画师有号，且私底下接单的程度。】
　　【SOS，明天怎么还没到，不过，时四也不会把她画的那些公布吧？】
　　【...】
　　今天的直播结束了，结束后季橙邀请另外三位女嘉宾连排打游戏。
　　虽然总说王者农药怎么怎么脑残，策划怎么怎么司马，但其实到最后，陪伴人们最久的，居然还是王者农药。
　　原主并不喜欢打游戏，本来只是闲暇时打打游戏舒缓一下心情。但因为实在是菜，所以在游戏里被骂小学生都是轻的。
　　天呐，认识自己的骂自己，不认识自己的也要骂自己，那也太悲剧了。
　　时四现在是黄金一，简蔚铂金三，季橙星耀二，王安羽就厉害了，直接国服阿轲。
　　所以，这样的段位下来，她们是无法一起打排位的。
　　时四的ID叫娱乐圈知名黑芝麻糊，简蔚叫简小姐努力中，季橙是橙子爱安羽，王安羽就叫安羽。
　　四个人进的是普通模式，王安羽也做好了和季橙一起二带三的准备了，结果居然撞上了一个女主播叫小兜。
　　五个人都开麦了，小兜是个话唠，注意到王安羽和季橙的ID，直接开麦了。
　　“四楼五楼是情侣吗？”
　　王安羽说不是，季橙回了个“在追”。
　　因为两人出声，都是很明显的成年女性的声音，加上小兜本来就是女粉多，且女粉里不直的人占了大多数。
　　所以观众们就开始调侃起他们来。
　　直到有人在弹幕上指出，这两人很有可能是王安羽和季橙。
　　如果这两人是王安羽和季橙，那么另外两个人就有可能是时四和简蔚。
　　弹幕上有人让小兜问她们是谁，小兜这种宠粉甚至媚粉的主播当然要满足观众姥爷的需求啊。
　　“我直播间的爱兜们说你们很有可能是心动一夏的四个女嘉宾，所以你们是吗？”
　　“...”
　　四个人都承认了，没想到只是准备到峡谷爽一把，谁知道遇到了打游戏的女主播啊。
　　可恶，草率了。
　　小兜的技术水平很不错，她本以为自己要一带四，结果意外发现，除了疑似是简蔚的技术一般，其他人的水平都很不错。
　　其中最让小兜意外的是时四，她的段位只有黄金，但水平完全超过自己这种水平的主播或是陪玩了。
　　所以为什么她的段位，会这么低？
　　一局过后，五个人也都熟络起来了。甚至还加了好友，继续玩。
　　最后时间实在太晚，没有办法，小兜才恋恋不舍的告别了四个女明星。
　　而这场游戏直播，也有很多她们的粉丝过来捧场。
　　翌日。
　　终于到了要给搭档展示才艺的时候了，季橙跃跃欲试，她恨不得把自己所有擅长的一股脑的全告诉王安羽，而王安羽脑子里全是季橙昨晚说的“在追”。
　　好烦。
　　季橙展示的是书法，为了炫技，她没有用毛笔来展示，而是用鸡爪子来写。
　　大家也是上过b站的，虽然b站上的恶臭蝻很多，但也有不少有真本事的大女人。
　　尤其书法区的某位女人，她用了很多种匪夷所思的东西来写字。
　　季橙就是学她来着。
　　王安羽画的是素描，让季橙担任自己的模特。
　　王安羽的画技不错，值得一提的是，她给季橙的身后，画了一双若隐若现的翅膀。
　　时四也是展示的自己的画技，无论是原主还是她自个儿，都是画涩图的，很少画不涩的图。
　　但是画涩图有个好处是什么呢，就是熟悉人体和轮廓。毕竟，要是人体画不好，那这图就不会涩。
　　时四画的是双人图，皆是两个女生。但如果有熟悉她们作品的人，一定能发现，这两人是她们饰演过的角色。
　　且，有人拉过娘。
　　【不er，这对吗我的姐，你真会画啊？那你之前演什么？】
　　【感觉这张图不对劲啊，怎么这么像时四和简蔚？神态是像的。】
　　【简蔚十年老粉与时四黑子头头前来报道，因为这根本就是她们演过的角色，还被人拉过娘！哼！】
　　【好想知道时四有没有橱窗，会不会接单。】
　　【...】
　　“你画的好好，是自学的吗？”简蔚很感兴趣，也很想知道有关时四的事。
　　时四点了点头，“是的，我自己学的。之前没有工作，也没有收入来源，就学着画了点，用来赚钱。”
　　“虽然赚的不多，但能活下去。”
　　其实时四赚的也有近一百万了，但她是女明星，需要不断的保养，无论是脸还是形体。
　　这些都需要花钱。
　　原主的号其实还挺有名，微博也有八十多万的粉丝。
　　【自学成才，时四好厉害。】
　　【太太考虑画我产吗，我产甜的嘞。】
　　【所以她还真的有橱窗啊，也接单？这种水平应该赚挺多的吧？】
　　【其实画手赚的不多的，尤其ai出来后，很多画手的收入都骤减。能不能禁ai啊？】
　　【而且时四估计画的也都是双女主或者百合图，百合凉凉的，糊糊的，赚的就更少了。】
　　【等等，这个画风，我想到了一个狗东西...】
　　【...】
　　“时老师，可以把这张画送给我吗，最好再签个名。”简蔚很想收藏这幅画。
　　“嗯，可以啊，本来就是准备给你的。”时四笑着补充，“而且我还可以画电子版本的哦。”
　　“嗯。”
　　简蔚展示的才艺是唱歌，一首歌就三四分钟，四五分钟的样子，只唱一首，无论是观众，还是时四都不会买账。
　　她唱的是《不一样又怎样》、《好朋友只是朋友》和《勇气》。
　　这三首歌在同性恋圈子里，都挺火的。
　　尤其第一首歌，mv里两个女主更是上演了一段生离死别的虐恋。
　　说来悲哀，同性恋群体，如果不做意定监护，老了生了病做重大手术，都没有人能签字。
　　mv里，女主打电话找另一个女主的亲人，才来签字。可另一个女主还是走了。
　　所以希望，大家要正视不一样的自己，理解不一样的他人，拥有勇气，即使好朋友只能做朋友。
　　弹幕上，有很多评论，其中一条评论，格外的秀。
　　【不懂就问，冰美式那么好喝吗？所以你们都偷偷把中药倒掉来喝冰美式？】
作者有话说：
预购了ns2，第一代也没怎么玩就被我摔了。之前抽奖过两次ns，不过一次幸运儿提现，一次给的游戏机。
如果这周上榜，可能抽奖，下下周还能，就肯定抽。但我水平很一般，感觉有点难度。不过也不抽什么贵重的哈哈，我没有在文下抽奖的资格，不然就不利用vb抽了。
虽然每个世界都是xx与小可怜，但其实时四才是真正的大可怜，给她设定了很多悲惨的过去，第二个世界隐隐约约透露了点。时四不是她的真名。之前我也说过，我很喜欢暗戳戳写一些背德的东西，其实这本书很多设定确实很禁忌。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十章 过气影后与小可怜【10】
　　综艺结束时，夏季已经快结束了。
　　综艺到后期，直播的时间变少了很多，但糖着实不少。
　　王安羽和季橙在一起了。
　　事实上，像季橙这样一心爱自己满心满眼都是自己对象的人，活该她有女朋友。
　　王安羽没能抵挡季橙爱的攻势。
　　四个人都成为了朋友，商量着老了要住在一块儿。
　　时四和简蔚虽然没能在一起，但感情也是突飞猛进。用时四的话来说就是“快了快了”。
　　所以明面上，《心动一夏》最后只撮合了一对拉拉情侣。
　　直播的最后，四人在摄像机前跟观众鞠躬。
　　虽然也有很多批评的辱骂的不好的声音，但大多数人还是尊重祝福的。
　　毕竟，就算爱上了同性，那也是别人家的事啊。
　　【好不舍，这么个癫癫的综艺居然就这么结束了可恶。】
　　【呜呜呜，补药哇，我每天可都是看直播来下饭的。】
　　【导演，你们是会上线剪辑版的，对吧？对吧？】
　　【果然，季橙这小汁最后还真的把王安羽泡到手了。】
　　【史上第一拉拉恋综，以成全一对拉拉情侣，完美告终，好耶！】
　　【其实四个人的商业价值都少了很多，好在季橙和时四身份高，有她们在，另外两个也能好好的。】
　　【...】
　　综艺结束，各自回家。
　　回京市的飞机上，二狗难得的找了时四。
　　【宿主姐，简蔚还喜欢吗？】
　　时四本来戴着个蒸汽眼罩在睡觉，睡得迷离糊涂的二狗就在她耳边狗叫。
　　【我喜不喜欢，还不都是那个狗东西一句话的事？】
　　【而且简蔚也是个好女孩。】
　　【太好了宿主姐。】
　　【所以你要报告给你主子了？告诉她，做这些没用的不如给我跪下来道歉。】
　　【...】
　　【宿主姐，你们需要静下来好好聊一聊。】
　　【不想跟三番四次送我进监狱的人聊哈。】
　　【滚。】
　　【...】
　　二狗终于不闹出鬼动静，时四却再也睡不着了。
　　简蔚简直是自己曾经恋人的翻版，想也是某个狗东西为了得到自己的原谅，刻意搞出来的。
　　可自己为什么要原谅她呢？
　　凭什么？
　　这样想着想着，时四突然发现，自己又没那么喜欢简蔚了。
　　不该喜欢她的，因为如果自己喜欢了，她会被改造得和那个人更像。
　　时四，罕见的犹豫了。
　　又过了几天。
　　简蔚发现，自从综艺结束后，时四就对自己若即若离，就好似之前她说的喜欢，是一场很容易醒过来的梦。
　　简蔚不知道自己现在对时四的感情是怎样的，她知道自己不太直，但一直没有想找对象。
　　因为从前，简蔚接受不了自己和人亲吻，做成年人爱做的事。
　　或许有朝一日，她真的爱上一个人了，便愿意了。
　　可最近，她经常想念时四，想见到她，甚至想让她抱自己，更进一步，也是可以的。
　　简蔚发现，从前她拒绝时四，可现在却可耻的坠入爱河了。
　　朋友圈里，季橙和王安羽狂撒狗粮，恨不得让全天下的人都知道她们在一起了。
　　而时四，那个口口声声说喜欢自己的，加了自己的好友后，并没有找自己聊天。只有自己偶尔分享好玩的东西给她时，才回复，还很慢。
　　这种感觉，糟糕透了。
　　简蔚思来想去，决定到楼下走走，散散步，也许还可以买点需要的东西。
　　然后走着走着，有人拿着小刀冲过来。
　　还有人，奋不顾身挡在了简蔚的面前。
　　“！！！”
　　救简蔚的人，是时四，而要杀简蔚的，不是别人，正是曾经想对简蔚强制爱的权衡。
　　因为发生了杀人案，警方的出警速度很快。
　　好吧，其实是这个小区门口就有个警察局。
　　权衡被抓起来了，时四也被送进了医院抢救，简蔚跟着一起上了救护车。
　　＃简蔚遇袭＃、＃简蔚时四＃、＃简蔚权衡时四＃、＃时四重伤＃...
　　一个个热搜下来，微博的服务器差点瘫痪。
　　权衡在离开《心动一夏》没多久就塌房了，时四派人把他做的那些事都捅了出来。
　　一夜之间，权衡人人喊打，还赔了不少钱。
　　但命令是时四下的，他为什么要对简蔚动手？
　　据后来的权衡交代，是他想着自己完蛋了，但又喜欢简蔚，放心不了简蔚，那不如杀了她再自鲨。
　　【我去，权衡疯了吧，这下真成进狱系了。】
　　【时四真的好爱简蔚，居然愿意为简蔚挡刀。】
　　【前恒星（权衡粉丝名）表示，粉权衡已经成为了自己的赛博案底。】
　　【如果时四噶了，权衡会不会被枪毙？小道消息，时四家很特殊，而且就只剩时四一个人了。】
　　【...】
　　时四昏迷了一天一夜，才悠然转醒。
　　救简蔚这事真是个巧合，她只是思来想去，想找简蔚说个明白。因为时四发现，简蔚对自己的友情，好像变质了。
　　然后就看到有个戴着鸭舌帽和口罩的男的鬼鬼祟祟跟着简蔚，时四本来还以为是私生的，结果是杀人犯。
　　最终，时四下意识救简蔚，自己就遭了殃。
　　【宿主姐，你没事吧？】
　　【没事，反正也死不了。】
　　【告诉那狗东西，她赢了，但我也不亏。】
　　【嗯。】
　　时四拍了拍简蔚，简蔚在自己病床边上睡着了，手机上还在播放时四之前演过的那些作品。
　　“嗯...”简蔚被拍醒，然后看到时四，惊喜地喊道，“时四，你醒了？”
　　时四虚弱的点点头，当初她因为某个狗东西，在星狱里被用刑，都没这么狼狈过。
　　“你就一直在这里守着吗？”
　　对上时四的眼神，简蔚点了点头。
　　“想你第一时间醒过来就看到我，顺便问问你...”
　　简蔚突然停下，不说话了。
　　“问我什么？”
　　简蔚从水果篮里拿出一根香蕉，剥了皮，塞到时四的手里。
　　时四一口两口就干掉了。
　　时四也很喜欢吃香蕉，很方便的一种水果。
　　“想问你，为什么节目结束后，你对我就变得冷淡了。”
　　“...”
　　时四看着情绪低落的简蔚，突然有了一种莫名的负罪感。
　　“如果我说，你和我曾经喜欢也在一起过的一个人，很像很像，你会不会生气？”
　　简蔚点点头，“有点，会以为你把我当成她的替代品。”
　　“可是时四，她是她，我是我，我们始终是两个不同的人。”
　　“我知道。”时四低眉，“我知道你们是两个不同的人，可我对你的感情，没有那么纯粹。”
　　“当然，我也没有把你当成她的替代品。”
　　简蔚把时四手里的香蕉皮拿过来，丢到了垃圾桶里。
　　“那她呢，你们怎么分手了。”
　　简蔚这话一出口，就明显感觉到，时四的身上，传递着一种悲伤绝望的情绪。
　　不明白。
　　但同情。
　　时四的声音有些沙哑，她说：“她没了，很年轻，就没了。”
　　“虽然本来，她就是因为另外一个人，想从我身上得到些什么，来接近我的...”
　　“抱歉，我不知道...”
　　时四耸了耸肩，“这没什么好道歉的。”
　　“那简蔚，你现在喜欢我吗？”
　　简蔚往时四的身边凑了凑。
　　“喜欢，但因为你忘不掉另外一个女人，而感到生气。”
　　“...”
　　时四握住简蔚的手。
　　“说完全忘掉她是不可能的，除非摘除脑部的什么东西变成傻子。”时四轻轻挠着简蔚的手心，决心道，“可是我爱你。”
　　“想得到更多。”
　　“真贪心。”
　　简蔚轻哼，“那你要做好一辈子都被我欺负的准备。”
　　“嗯！”
　　大概过了半个月，时四才出院。
　　出院后，时四和简蔚就官宣了。
　　【虽然早知道她们有可能在一起，但等她们真的在一起后，居然还是很感动。】
　　【这可真是过命的感情了。】
　　【不太能接受姐姐是女同，我脱粉了。】
　　【...】
　　网上的舆论和她们无关，她们只想过好自己的日子。
　　时四亲自编剧了一个本子，是部双女主电影，注定不会在国内上映。
　　这部电影里，主题曲由季橙演唱，重要配角由王安羽出演。
　　而简蔚，是时四一辈子的主角。
　　电影在国外反响很好，资源传到国内，也是一阵叫好声。
　　可时四退圈了。
　　她并不喜欢演戏。
　　演别人的人生，哪有做自己快活？
　　简蔚也淡圈，一直和时四腻歪在一起。
　　热恋期的她们和曾经的季橙王安羽一样，想向全世界分享她们如何热恋。
　　若是感到日子变得平淡了，就会用吵架来激化下感情。
　　虽然人的一辈子，大多都是平淡的。
　　季橙和王安羽去冰岛领了结婚证，但没有移民。她们很爱自己的国家，不想离开。却又想有着什么能证明她们感情的东西。
　　之后，时四和简蔚也去冰岛领了证。
　　在国内，她们还办了意定监护。
　　王安羽和季橙两人要了个孩子，不过不是t卵p怀，也不是代孕，纯粹是季橙买了个精子，生了个女儿而已。
　　王安羽无法接受自己怀孕，季橙又需要一个继承人来继承她的一切。
　　到老了，四个女人虽然没有住在一栋屋子里，却住的很近。
　　大概就隔了不到一百米吧。
　　最先走的人是简蔚，时四没多久也走了。
　　时四捐出了自己全部的身家。
　　她希望自己到最后，也是个有用的人。
作者有话说：
qwq贴贴宝宝们


第十一章 校霸与小可怜【1】
　　回到熟悉又陌生的系统空间，二狗蹦蹦跳跳的想跳到时四的怀里，却被时四一巴掌拍到了地上。
　　【宿主姐，倒也不必如此冷淡。】
　　【另外，需要消除感情吗？】
　　时四低眉，“嗯。”
　　【消除好啦，宿主姐是打算进下一个世界还是休息呢？】
　　“接着去下一个世界吧，不是说要救人？”
　　【嗯！】
　　眼睛一闭一睁，时四就换了个环境。
　　不动声色看了眼周遭的环境与身上的穿着，时四明白了自己现在的状况。
　　不出意外，她现在是一个女高。
　　女高好啊，女高妙啊，身体年轻，死的不会早。
　　如果忽略这个女高是个成绩垫底的辣妹混混的话。
　　时四给自己点了根赛博烟，虽然她本人并不抽烟。
　　可原主抽啊！
　　甚至在她穿来之前，还掐灭了根烟！
　　SOS，香烟这种害人的东西，难道也要荼毒她这种既勇敢又正直还厉害且...的大佬了吗？
　　可恶，大佬就是要背负重担的。
　　嗯。
　　“时姐，要不我们把齐媛套麻袋打一顿吧！”说话的人也是个辣妹，顶着个红毛寸头，显得整个人都不太好惹。
　　红毛叫大猫，家里养了只缅因。
　　“我觉得大猫说的有理，那个贱人就会背地里耍心机，暗戳戳说时姐你的不好。”
　　小胖赞同大猫的提议，谁惹时姐不好，谁就有罪。
　　时四摇了摇头。
　　“不必为这种人费心思，她也蹦跶不了多久了。”
　　事实上，原来的世界线里，齐媛蹦跶得不仅很久，还高嫁给齐建国那个凤凰男涨了一大波脸。
　　而原主，后来因为弑父失败，进了监狱，被判终身监禁。
　　监狱里，原主被欺负得很惨，想也知道是谁做的。更甚至到最后，原主还被狱霸给打死了。
　　狱霸本人被判死刑，可她家人却得了一大笔钱。
　　啧。
　　时四捏了捏手指，好想暴揍那几个贱人一顿。
　　又和小团体聊了会儿，时四和自己的专属小跟班才回到教室。
　　“安圆，你身上有吃的吗？”时四昨晚到现在，都没有吃饭，先前胃里不舒服泛酸水还呕吐了一阵子。
　　“有的姐。”
　　安圆的父母和时四的母亲是挚交好友，便一直让自己的女儿跟着时四。
　　若不是这对夫妻和一直跟在时四身后的某位教务处主任，时四可能早就死了。
　　安圆从桌肚里拿出好几个巧克力小面包，时四姐姐最喜欢吃巧克力味道的东西了。
　　安圆还顺便拿了一罐雪碧。
　　时四一边很没形象地吃着，一边和安圆有一搭没一搭的说话。最后成功把自己噎着了。
　　咕咚咕咚灌了好几口雪碧，时四才缓过来。
　　“姐，他们又不让你吃饭？”安圆恨恨地说着，“他们也太过分了吧？”
　　时四点了点头。
　　他们不仅不让原主吃饭，还让原主跪在家门口。
　　原主没跪，还被骂了一顿，齐建国那个混账东西还打原主了。
　　啧。
　　当凤凰男当成齐建国这样的虽然很多，但齐建国格外突出。不仅婚内出轨，私生女比婚生女还大，还在妻子妻子父母死后让小三登堂入室，这怎么不能说是一种人渣呢？
　　男的是这样的，在社会上，一辈子都有优待。即使家里有女儿，也不会把家产交到女儿手里，会给女儿的丈夫，美其名曰，“找个男人照顾你”，完全不想想，男人有了钱了还会遵守初心吗？
　　虽然男人的初心可能就是能让自己自私自利顺风顺水的活着。
　　但凡女人要有男的的一半绝情冷血自私自利，就不会把日子活成这样子。
　　安圆很气，可她也没有办法，虽然她娘老子有钱，可不仅现在和自己无关，还不是齐建国的对手。
　　太难了。
　　“别想了，安圆，我们回去上课吧。”时四无所谓的笑着，“其实我觉得我爷爷奶奶的死因，甚至我妈妈的死，都有些不对劲。”
　　安圆睁大了双眼。
　　“你是说...”
　　时四把食指放在唇边，“嘘，要保密。”
　　安圆点了点头，她明白的。
　　回到教室，上午的第三节课马上就要开始了，这节课是数学课。
　　数学老师名叫周想，女生，三十岁，但一直没结婚。
　　看上去，不太直。
　　周想很照顾时四，但时四估计，她是因为暗恋教导处主任，才照顾自己的。
　　教导处主任，是时四母亲时菲的好友，时四在哪里上学，她便在哪里。
　　时四很难不想，她和自己的母亲没点什么。
　　数学课上，时四昏昏欲睡，不过若是原主，那是因为听不懂，时四想睡觉完全是因为简单。
　　星际的幼儿园，上的课都比这个难。
　　下课时间，时四去卫生间，准备解决下生理需求，结果就发现卫生间附近的走廊里，有几个女生在围着一个看起来很窘迫的女生。
　　“...”
　　“是她吧？”
　　【是的哟，宿主姐。】
　　时四认命地叹了口气，准备去解救那位了。
　　其实上个世界，时四和简蔚虽然是相爱着的，但并不如普通的情侣，反而像是因为什么硬凑成一对的。
　　时四现在想通了，反正是某人赔礼道歉给自己找的对象，有便宜不占王八蛋。反正，她也不会真的害了自己...
　　“喂，你们几个，干什么呢？”时四掏出随身携带的蝴蝶刀，随意耍了几把，帅得一塌糊涂。
　　为首的女生咬了咬牙。
　　“时四，你别多管闲事。”
　　这话时四就不爱听了，她怎么就多管闲事了？
　　“你们不知道隋宁是我罩着的吗？”时四狞笑了一声，“还是觉得我不敢打女生？”
　　“别忘了，我可是差点进派出所的坏东西。”
　　“...”
　　为首的女生深深看了一眼时四，带着自己的一群小姐妹走了。
　　时四这才有机会看隋宁。
　　隋宁的校服已经洗的发白了，北桥高中虽然要求学生穿校服，但夏天的时候是可以穿自己的衣服的。
　　临近夏天，隋宁却穿的校服。
　　这个世界的隋宁也是个小可怜，她的父母因为车祸去世，肇事者家人赔了一大笔钱。
　　正因如此，有很多亲戚在抢隋宁的抚养权，最后抚养权落在了隋宁舅舅贺安的手里。
　　当然，隋宁家所有的财产，哪怕学区房都成了舅舅家的。
　　隋宁每天只能吃很少的东西，却要伺候一大家子人。而且如果不是她中考全市第一，舅舅舅妈甚至不愿意她上高中。
　　高考前，隋宁舅舅借高利贷赌博的事爆发，舅舅为了抵债把隋宁送了出去。
　　隋宁逃出，躲了几年，回来虐杀了舅舅全家。
　　搞笑的是，高中时代，时四和隋宁毫无交集，但她们最后进了同一个看守所，也进了同一间监室。
　　这怎么不能说是有缘呢？
　　记忆回笼，时四眼睁睁看着隋宁朝自己走过来。
　　“谢谢你，时四同学。”
　　隋宁的声音很好听，没那么甜，也没那么清冷，若是硬要用一个词来形容，就是温和。
　　难以想象，这样温和的人最后居然会虐杀别人。
　　看来，她真是受了天大的委屈。
　　“不用谢。”
　　时四觑了眼腕上的手表，“快上课了，回吧。”
　　“...嗯。”
　　然后她们就各自回到了教室。
　　【不er宿主姐，你就不多说点什么？主动点才有奇迹啊！】
　　时四面无表情地转了转笔。
　　【我现在的身份是校霸，前几天打了齐媛的舔狗，差点进派出所，不适合与她那样的乖乖女产生联系。】
　　【宿主姐，你自卑了？】
　　时四没有回答，装作认真听课的样子。
　　周想看到眼睛炯炯有神的时四，也是欣慰了起来。别管孩子有没有认真听课，愿意做个样子，都是进步。
　　因为h省之前教育改革，所以哪怕是高中生，都不用上晚自习了。
　　回家的路上，时四想了想，她总算知道忘了啥。
　　她还没和二狗要钱。
　　“二狗，给点钱花花。”
　　【...】
　　时四点开手机银行，现在她的银行卡里躺着十个亿。一个市值一百亿的公司，账上都不可能躺着十个亿。
　　有了这十个亿，就可以和齐建国那个家伙割席了，只是现在的任务是想办法让他答应自己从户口本上迁出去。
　　而且，时家的集团，也不能真的落到这家伙手里。虽然这家伙早就吸着时家的血，成立了自己的公司。
　　现在的时家的集团，早就已经半死不活了。
　　而且很多人不知道齐建国的公司天创集团是吸血时家的创想集团发家的。
　　啧。
　　时四去原主的秘密基地，一个用自己积攒的零花钱买的小房子里蹲了会儿，还使用了原主的电脑。
　　原主看上去吊儿郎当不学好，但其实是个计算机天才。她有意的伪装自己，另一部分依然是她真的控制不住自己暴虐的欲望。
　　时四看着原主电脑里搜集来的天创和创想的有问题的内部资料，又自己入侵了一遍。
　　时四只相信自己。
　　然后果真发现了原主没发现的东西。
　　藏得可真深啊，齐老头？
　　时四灵光一闪，或许，可以用这个办法离开齐老头的户口本，还能趁机把创想要回来呢。
　　说做就做，时四把自己查到的东西选了个没那么重要但查到又会损失一大笔钱的资料打印了出来。
　　齐老头，不要让我失望啊...
　　时四拎着资料回齐老头的家，迎面就飞过来一个杯子。
　　时四躲过，笑眯眯的问齐建国。
　　“老头儿，你在发什么疯？”
作者有话说：
感觉还是得找一个固定时间更新，最近都是睡醒了才更，不够稳定。


第十二章 校霸与小可怜【2】
　　听到时四喊自己老头，齐建国生气了，非常生气。
　　“时四，你的翅膀，真是硬了。”
　　时四轻笑，慢慢走到齐建国跟前。
　　“你现在才知道吗？”
　　齐建国深深看了时四一眼，时四虽然看上去叛逆，但其实很聪明。不然也不会伏低做小，在学校不反驳齐媛说她是私生女的事。
　　所以，现在时四这么发言，是找到什么靠山了？还是...知道了什么？
　　“老头，你吸时家的血供养你自己的事我暂时不计较，不过你东西没处理干净，居然被我发现爷爷奶奶，还有我妈妈死亡的真相...”
　　时四将手中的资料提起。
　　“而且天创，也不怎么干净吧？”
　　齐建国握住椅子的把手。
　　“你想说什么？”
　　“进书房吧，别被人听到了。”
　　两人一前一后进了书房，时四把手中的资料交给齐建国。
　　“老头，我是来和你做交易的。”时四随便找个个地方坐着，齐建国也没坐在自己的老板椅上。
　　“什么交易？”
　　“和我登报断绝关系，我迁出你的户口本。另外，把创想给我。”
　　齐建国翻阅时四的资料，心里已经明白了时四为什么这样有恃无恐。
　　她怕的是诈自己呢！
　　“只有这些的话，不够。”
　　时四也没生气，像是知道齐建国的反应似的，无所谓的叹了口气。
　　“老头，你不会以为，我只知道这些吧？”看着齐建国变化的脸色，时四嘻嘻一笑，“你的那些灰产，我也是知道的哦。”
　　“比如什么倒卖文物，私底下交易些什么违禁品之类的。”
　　“！”
　　这下，齐建国算是明白，时四这是彻底的吃透自己了。
　　“你找我，想必也是想将自己的利益最大化。所以我必须要确定，你得到自己想要的之后，不会违约。”
　　齐建国现在很冷静，时四不会希望自己进监狱，不然她也得不了多少好处。
　　没想到啊没想到，时菲那个傻白甜的女儿居然这么有本事。
　　时四点了点头，“当然，现在告发你，对我又没有什么好处。”
　　“好，如你所愿。明天你请假吧，把公司交接好，还有你的户口问题。”
　　时四没意见。
　　“那我就带着我必要的东西离开了。”
　　时四看着齐建国，笑得灿烂。
　　“明天见，我生物学上的父亲。”
　　“...”
　　齐建国没有说话，只是在时四走后，把时四给的资料撕了个粉碎。
　　然后狼狈的捡起，扔到碎纸机里。
　　这些东西不能见人。
　　翌日。
　　拿到崭新的户口本和股权变更书，时四心情大好，甚至都没叫齐建国老头。
　　“姓齐的，现在我们终于没关系了，以后桥归桥路归路。”
　　嗯，没有喊他老头，但叫他“姓齐的”。
　　齐建国忍住性子，没有发火。
　　齐建国的小三妻子，即齐媛的妈林芸站在齐建国的身边，笑呵呵的看着时四。
　　这么多年了，她第一次看时四这么顺眼。
　　只要不和她女儿抢家产，那就是好孩子。
　　时四把东西塞到书包里，进了路边的一辆库里南。
　　“？”
　　齐建国心里突然涌现一股不好的预感。
　　所以是不是时四傍上什么大款了？总不可能那小破孩这么厉害，就凭那些零花钱就活得风生水起吧？
　　齐建国点开微信。
　　齐建国：时四，你怎么上了路边的车？是不是傍上什么人了？虽然你现在户口本独立出来了，但我永远是你生物学上的父亲。你不要丢我的脸。
　　齐建国点击发送，却没有发送出去，还看到了对话框旁边的红色感叹号。
　　来办事之前还微信联系呢，这么会儿就直接删好友了？
　　齐建国脸色很臭，拉着林芸上了车，回家了。
　　如果可以，齐建国表示自己再也不想遇见那个糟心的东西。
　　时四把原主在意的东西收拾整理好，单独放进了一个房间。
　　不要问她那个小破房子哪里来的多余的房间，问就是时四使用钞能力购买了一个大别野。
　　在收纳东西的时候，时四有发现原主在一张英语卷子上留下了泪渍。
　　如果可以，谁都想做被家长疼爱的小孩，而不是没人要的坏孩子。
　　时四把高中需要学习的英语资料和语文资料找齐，就准备开始学习。
　　至少明年，她得上个好大学吧？
　　然后二狗这货又在她脑子里尖叫了。
　　【啊啊啊啊啊，快去救你老婆，那些放高利贷的找到她舅舅贺安了！】
　　时四深呼吸一口气。
　　“谢谢，但她还不是。”
　　和二狗了解了一下情况，时四就带着自己的律师天团和保镖天团奔去隋宁家。
　　几个时辰前。
　　隋宁放学回家，结果在走廊上看到一摞人在自己家门口，便装作走错的样子离开了。
　　她离开后，那些男人并未走开。
　　隋宁不知，她这是躲过了一劫。因为舅舅贺安借高利贷赌博的事情爆发，现在高利贷找到家里来，威胁卖房。
　　而贺安小脑瓜子灵机一动，卖了自己的外甥女。
　　他想啊，只要有隋宁在，他占着隋宁的财产，在道德上就容易被人谴责。但如果隋宁堕落到成为放高利贷的人的情妇呢？
　　于是，他毫不犹豫的把隋宁的照片给头头看，说这是自己的外甥女，可以送给顶上的老大。
　　头头发觉这个没良心的东西，居然还有这么漂亮一个外甥女，心里已经有了要代老大收了她的念头了。
　　然后在隋宁家里等了两三个小时都不止，隋宁都没回来。
　　那隋宁现在在哪里呢？
　　她其实就在楼栋的后面，等着那群人离开。可那群人还没有离开。
　　隋宁是个聪明的孩子，她知道，那些人不是什么好人，而坏人往往和拐卖妇女虐待妇女甚至qjwx妇女有关。
　　本来隋宁是想着高考完后脱离这个家，大学都用兼职和助学贷款养活自己，等到时机，再把属于自己的抢回来。
　　可为什么，会是她呢？
　　隋宁忍住心中暴虐的欲望，却发现自己的身旁，突然多了个人。
　　是时四。
　　她怎么会出现在这里？
　　还是，她是像之前一样，来拯救自己的吗？
　　像个盖世英雌？
　　隋宁的心里，多了好多说不清道不明的感情。
　　“时四，你...”
　　时四和隋宁一样，靠在墙壁上，淡淡的开口。
　　“隋宁，你看过网文吗？知不知道重生？”
　　“？？？”
　　隋宁不理解，但大为震撼。所以时四为什么会说这个？
　　难道她重生了？
　　不是吧？
　　“我看过网文，但重生这回事...如果真有重生，很多事会乱套的。”
　　“可是我重生了。”
　　“！！！”
　　四目相对，时四的眼底有很多隋宁看不懂的情愫。
　　“那时四，你的前世，是怎样的呢？”隋宁打算附和着时四的话，看她到底要说什么。
　　“前世真的有太多不堪回首的事了。”时四自嘲的笑了，“大概就是我弑父失败被抓，在看守所里，爱上了曾经同学的故事吧。”
　　隋宁沉默了一会，她有点怀疑时四说的那个在看守所里爱上的同学是自己。
　　这...
　　“然后呢？”
　　“然后就是我被判终身监禁，但并未老死在监狱里，就被他们安排的人打死了。”
　　时四往隋宁的身边凑了凑。
　　“而我那同学，因为虐杀她欠高利贷赌博，把她送给放高利贷的舅舅全家，判了死刑。”
　　隋宁呼吸有些急促，今天家门口的那些人难道就是...
　　隋宁低着头，颓然问道：“那个人，就是我，对吗？”
　　“嗯。”
　　隋宁的心里，涌现了一股浓浓的悲愤。
　　吃干抹净了她家，居然还这么对自己，他们难道就没有一点心吗？
　　还有时四...
　　隋宁咬了下下唇，略带关切的问道：“那时四，前世你...为什么弑父？”
　　“想必你也听说过凤凰男吃绝户的事情，也知道齐媛在你们班上和学校里，各种宣扬我是私生女的事。”
　　时四冷笑，“毕竟她说她爹，可是大名鼎鼎的天创的老板啊。”
　　隋宁拉住时四的手。
　　“可时四，真相不是这样的，对吗？”
　　时四点了点头。
　　“市里，甚至省里，之前有个很厉害的集团，名叫创想，这个集团的老板姓时。”时四捏了捏隋宁的手，觉得自己编瞎话的本事很高明。
　　时四给自己点了个赞。
　　“时家大小姐，我的母亲，爱上了当时还是穷小子的，我生物学上的父亲。”
　　“然后就是熟悉的凤凰男吃绝户的事情了。”
　　隋宁觉察到时四身上浓郁的悲伤，做了一个她自己都不能理解的动作。
　　她抱住了时四。
　　“时四，别难过。”
　　时四声音哽咽，“可是后来，我查到，我爷爷奶奶，甚至我妈妈，都是他害死的。”
　　“可我没能复仇成功，他们活得好好的，我却失去了一切。”
　　“包括你。”
　　隋宁轻轻拍了拍时四的后背。
　　“不要哭时四，现在什么事还没有发生，我们有的是机会逆转前世发生的事呢。”隋宁故作轻松，“而且既然你能重生，就代表他们的所作所为，都是罪恶的啊。”
　　时四紧紧抱着隋宁，贪婪的吸收着她身上的气味。
　　那狗东西，真的太懂自己了。
　　可恶。
　　“因为我的重生，现实好像发生了一些偏转，至少前世，你是在高三下学期，高考前一个月，才...”
　　时四松开隋宁，一脸悲伤。
　　“可是，事件提前了。”
　　“！！！”
作者有话说：
小肆真的满口谎话呢嘿嘿。
谢谢看到这里的大家，贴贴ovo


第十三章 校霸与小可怜【3】
　　隋宁突然感到有些喘不过气来，所以今天来的那些人，果然是...
　　那如果今日时四没来，她的命运，是不是就要重蹈前世的覆辙？甚至比前世还要惨？
　　此时此刻，隋宁已经完全信了时四的鬼话。
　　“我重生后，利用上辈子的信息差赚了一笔钱，目前已经和齐建国决裂了。”时四用手指在隋宁的后背上画着圈，“所以现在，我想把你带走和我一起住。”
　　“不过现在首先要解决的是，你户口的事。”
　　花国十六岁就可以拥有独立的户口了，时四这么说，也是希望能把隋宁的户口独立出来，就像自己一样。
　　“嗯，谢谢你时四。”隋宁停顿了下，她清楚的知道，就算自己前世是时四的女朋友，但这一世，她对时四还没有产生爱意。
　　她不应该用前世的感情来捆绑今生的时四。
　　“只是时四，你有没有想过，我没有前世的记忆，现在也不爱你，你完全可以找更好的，没有必要...”
　　隋宁有些自卑，她觉得自己侵占上一世的自己的感情，是卑劣的。
　　“那我就努力表现，让你再一次爱上我。”
　　“走吧，我们先上楼处理你生物学上舅舅的事。”
　　隋宁点头。
　　“嗯。”
　　偷偷摸摸看了时四一眼又一眼的保镖天团和律师天团正装作没看呢，就和时四一起，分成两队上楼了。
　　“时四，你带了这么多保镖吗？”
　　时四沉默，“虽然你可能不信，但其实有几个壮女，是律师...”
　　“至于她们为什么这么壮，可能是吃蛋白粉长大的，或者是要努力锻炼，怕被告或者原告打她们吧。”
　　隋宁似懂非懂的点了点头。
　　好厉害。
　　一行人正好撞到了拖着贺安走的放高利贷一行人。
　　贺安像是抓到了救命稻草样的大叫。
　　“王哥！王哥！这就是我外甥女，漂亮吧？”贺安挣扎着，想挣脱身后壮汉的钳制，大喊道，“我把她送给你，我把她送给你，别打我！求你！”
　　名为王哥的头头仔细看了隋宁一眼，这妮子居然比照片上长得还好看。
　　也许把她送上去，老大会奖励自己。说不定老大玩腻了，也可以给自己爽爽。
　　王哥准备招呼身后的弟兄，却惊觉，贺安这个外甥女不对劲，两个电梯上来的壮女，好像跟她都是一伙的。
　　王哥注意到隋宁身旁的时四，心里已经确定，这些壮女保镖，是这个女孩带过来的了。
　　看来想把这妮子送给老大的事，有些难办。
　　时四看向明显是放高利贷的这些人的头头王哥，道：“到她家里聊，别让邻居看了笑话。”
　　王哥点头。
　　时四拉着隋宁，毫不客气的坐在沙发上，身边站着一圈保镖和律师。王哥站在客厅那边，里外不是人。
　　“你身边这个非人生物的外甥女是我女朋友。”时四欣赏着自己剪得整整齐齐的指甲，吹了吹，活似一个不良少女。
　　“所以某个畜生说的，要把我女朋友送出去之类的话，做不了数。”
　　王哥冷笑，“同性恋又不合法，更不可能越过亲缘关系，与其说这些，你不如说怎么做，才能让我们离开。”
　　时四轻笑，将隋宁的左手握在手中，捏了又捏，权当安慰。
　　“王华，原名郑安，8508年生，g省x市人，因涉嫌谋杀同村人一家，至今在逃。目前从事高利贷及催债工作。”时四漫不经心的说道，“你说我把这个消息送给警方，值多少钱？”
　　王华想开口说些什么，时四又道：“也别想找你的大哥宁建华，他身上的人命官司也有不少。”
　　王华的拳头紧紧的握着，看来，某个小妮子的确不是自己能觊觎的了。
　　“我们可以不对贺安的小外甥女做些什么，但，他始终欠了我们钱。”
　　时四装作讶异的样子，问：“谁欠你钱，你就找谁啊。”
　　“问我和小宁，都是没有结果的。”
　　王华深呼吸一口气，眼前的女孩能查到自己和大哥的消息，就不会是好惹的。
　　都怪贺安这个赌狗！
　　想着想着，王华就踹了贺安一脚，使他跪在地上。
　　“今天就先算了，改日我再来。”王华招呼着手下的弟兄离开，难得有良心的劝告道，“如果你真喜欢自己的小女朋友，就尽早把她的户口迁出来吧。”
　　“当然，我就是为此而来。”
　　看着时四笑眯眯的样子，王华像是一拳打在了棉花上。
　　放高利贷的人都离开了。
　　这些人离开后，时四就变了一副面孔。
　　“贺安是吧，我想你也知道我的来意了。”
　　贺安跪在地上，想站起来，却又被时四的保镖踹到了地上。
　　“你是我外甥女的女朋友，那也是我的外甥女。你不能对我见死不救！”贺安死死盯住时四，不错过时四的任何一个面部表情，“当然，如果你想把隋宁的户口迁出来，也可以。”
　　“只是，你得帮我还高利贷，另外再给我一千...不，五千万！”
　　隋宁听到贺安这么不要脸的话，刚想发作说些什么，就被时四按到原位。
　　“这世上怎么有你这种长得丑还想得美的人？五千万？”时四轻嗤，“你值五千万吗？”
　　“我外甥女值。”
　　“小宁值得何止是五千万，可她与你无关。”时四对其中一个壮女律师点了点头，那律师便把合同放在了贺安面前。
　　“签了它，明天和我一起去处理小宁的户口问题，我就可以考虑把你欠的高利贷的钱打给你。”
　　“如果不签，那浦江江底，也可以多一具无名尸体。”时四的语气稍稍加重了些，“别以为我做不到，我爹可是本省最大的黑老大。”
　　“！！！”
　　见时四说得信誓旦旦，贺安竟有些相信了。毕竟，普通人可不会有这么多保镖，还都是壮女。
　　一定是很爱女儿的黑老大给自己女儿配备的一群壮女保镖吧？
　　贺安，想通了。
　　“我签。”
　　说完，贺安就迫不及待签完了断绝关系的合同。
　　“明天把隋宁的户口迁出后，别忘了那些钱。”
　　时四静静地看着贺安，微笑，既不点头，也不摇头。
　　时四带隋宁离开了，贺安失魂落魄的从地上爬起，坐到了椅子上。
　　他点起烟，一根又一根的抽着。
　　人啊，一旦上了赌桌，就不是人了。
　　隋宁坐在时四的豪车后座，有些不安。
　　她认得这辆车的品牌，劳斯莱斯，是豪车。虽然被收购了，且只要有钱就能买到，验资也不需要太多。
　　隋宁觉得自己很卑劣，也不明白时四到底喜欢自己什么。
　　但不可否认的是，她的确欠了时四许多。
　　就在隋宁东想西想的间隙，时四把身体往隋宁那边凑了凑。
　　“话说，那个家里，你还有什么重要的东西没有拿吗？”
　　隋宁摇头。
　　“家里面我按照你的尺码买了些衣服，你可以穿。”时四小声道，“我知道你现在还无法接受我，但我可以等。”
　　隋宁终于还是忍不住问了。
　　“时四，我还是想不明白，你到底喜欢我什么呢？”
　　时四认真地看着隋宁。
　　“爱一个人不需要确切的理由，但可以肯定的是，你的一切，我都很喜欢。”
　　隋宁沉默，自父母死后，她就再也没有感受到这样浓烈的爱意了。
　　那样迷人，又那样使人眷恋。
　　时四买的大别野里，并没有招阿姨。
　　今日的晚餐，是时四亲自下厨做的。
　　做的都是隋宁爱吃的菜。
　　餐后，确认隋宁在房间里做作业后，时四便放开了。
　　她没有在心里和二狗对话，而是直接开口。
　　【宿主姐，你是会瞎编的。】
　　“二狗，这怎么能说是瞎编呢？虽然按照原本的世界线，我们的确会被关押在同一间监室，且并没有发生感情线。”
　　“但你就说吧，上个世界，她是不是我女朋友？”
　　【这样欺骗不太好吧？她会生气的。】
　　“二狗，你也知道我就是个罪犯，欺骗这种事，做的还少吗？”
　　“再说了，我编造个这样的感情经历，不是正合你和那个狗东西的意？”
　　【宿主姐，我觉得你对陛下的误解很深。】
　　“切，她的皇位怎么来的需要我说？等着吧，我早晚有一天neng死她！”
　　【...】
　　时四有一搭没一搭地和二狗对着话，完全没有想过，隋宁有可能并没有一直待在房间里。
　　隋宁的户口迁出来了，彻底与贺安无关。
　　时四也根本没给贺安钱。
　　贺安吞下了隋宁家的那么多财产和赔偿金，还给他钱做什么？
　　“你骗我，你不是说了把隋宁户口迁出来，你就给钱我的吗？”
　　时四微笑，“我说的是考虑给你，没说真的给你啊。”
　　“赶紧走吧，不然我真的会找人弄死你哦。”
　　想到时四的背景，贺安恨恨地离开。但愿这老学区房能值点钱，够还那些放贷人的钱吧。
　　隋宁握着崭新的户口本，看了时四一眼又一眼，想说很多话，却怎么也说不出口。
　　还有很多问题。
　　“小宁，你有什么话要对我说吗？”
　　时四的眉眼，无疑是优越的。被这样爱自己且美丽的大美人爱着，是一件幸福的事。
　　大概。
　　“...我想说，谢谢你。”
　　时四摆摆手，“嗯哼，本二十四孝女朋友这么做是应该的！”
　　隋宁看着笑眯眯的时四，忍不住笑了出声。
　　然而，这幅场景，很快就被不速之客打破了。
　　“时四，你这两天怎么没来学校？”
作者有话说：
好困，明明睡很多，但还是困。怎会如此？
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十四章 校霸与小可怜【4】
　　说话的不速之客是周想，旁边还站着另外一个女人。
　　是教务处主任田黎。
　　田黎是时四母亲时菲的好友，且，疑似暗恋时菲。
　　嗯，周想则暗恋田黎。
　　啧，你们女同性恋啊，怎么一个个的都这么拧巴？
　　时四的眼神几乎都粘在两人的身上了。
　　“有事呗。”时四有些臭屁的甩了一下头发，结果甩到了隋宁的脸上，连忙道了个歉。
　　“不过也有好事，就是我终于从齐建国那个脑残凤凰男的户口簿上搬出来了。”
　　田黎讶异地看着时四，想确认她说的是否是真话。
　　“从他户口本上迁出来也是个好事，毕竟你生物学上的爹不是什么东西。”田黎突然拐了个弯，问道，“过几天是你母亲的祭日，一起去看看？”
　　时四点了点头。
　　“嗯。”
　　说完，时四把隋宁轻轻往前推了推，“田姨，周老师，这是我好朋友，并且极有可能发展为更亲密的关系。”
　　“...”
　　田黎无语，但更多的是惊讶。
　　不过时四愿意接触成绩好还乖巧的同学，是好事。
　　“嗯，好了，我该离开了，学校里还有事情。”
　　说完，田黎直接拉着周想离开。
　　两人离开后，时四才和隋宁介绍田黎。
　　“田姨就是咱们的教务处主任，家里有点关系，是我妈妈的好朋友。”时四轻笑，“不过我怀疑，她可能不止想和我妈做好朋友。”
　　“哦，对了，另一个是我班主任，我感觉她好像对田姨有点意思。”
　　隋宁目瞪口呆，这关系，也真够乱的哈。
　　时四带隋宁去了自己常去吃的店，还把自己的小伙伴们都介绍给她。
　　安圆有些醋，时姐不是她一个人的了。
　　安圆敏锐地觉察到，时姐对一班学神隋宁，不是朋友的那种喜欢。
　　可恶。
　　不过，安圆也是真心希望时姐能够有一个真正爱她的能度过一生的伴侣。
　　原主真的有一群很有爱的小伙伴，只是原来的故事线里，站在原主身边的，没有一个人拥有好结局。
　　很快就到了下周一，时四继续上学了。
　　然后就在走廊里看到一班新来的那个转校男鹤擎带着一群人堵隋宁。
　　喵了个咪的。
　　之前鹤擎的小迷妹就堵过隋宁一次，还是时四救了她。结果好家伙，现在直接上正主了是吧？
　　鹤擎刚和隋宁表白，他身后的一帮男的在起哄嚷嚷着什么“在一起在一起”。也不想想，隋宁是个贫困生，要是真把重心放到谈恋爱上，那才叫完蛋。
　　时四气不过，撸起袖子直接拎起鹤擎，像拎小鸡崽子似的。
　　“我记得你是新来的转校生是吧，不知道隋宁我罩着的？”时四用巴掌在鹤擎脸上拍了好几下，“她现在的目标是好好学习上个好大学，像你这种花花公子死人渣就该滚远点！”
　　说完，时四放下鹤擎，目光阴沉地注视着先前起哄的男生们。
　　“就是你们不注重女方愿不愿意，因为有人表白就嚷嚷着让人家同意是吧？”
　　“果然人渣和人渣就是能玩到一块儿去。”
　　一个微胖的男生恼羞成怒了，站出来与时四对峙。
　　“我们也是好意，时四你凭什么误解我们，贬低我们？”男生叫道，“而且说我们是人渣，你又好到哪里去？”
　　“你不仅学习差，好像还是个私生女吧？私生女就是骨子里带着原罪！”
　　时四笑出了声，也许是被气的。
　　“你猜齐媛那凤凰男吃我家绝户的死老头子爹敢不敢说我是私生女？”
　　“头一次见私生女比原配女儿还要大，且嚷嚷着原配女儿是私生女的呢～”
　　时四阴阳怪气道：“眼瞎心盲的东西，赶紧滚。”
　　说完，时四就拉着隋宁离开战场。
　　这里真是一点也待不下去。
　　鹤擎恨恨地盯着两人离去的背影，像是一头狼，想在她们身上撕扯下一块肉来。
　　先前他不说话是因为有的是人帮他说话开口塔塔开，结果居然都是一群没用的东西。
　　鹤擎喜欢想要的东西，就一定会得到。
　　时四送隋宁到一班门口，拍了拍她的后背。
　　“好好上课，别和脑残魔怔人一般见识。”
　　“嗯。”
　　隋宁觉得自己对时四了解地还是不够多，时四真的是一个很好很好的人。
　　如果现在这个时四是时四的话。
　　又是一节课间。
　　因为是实验班，所以一班的课间很少吵闹，大家几乎都是安安静静的在写卷子看卷子。
　　不过因为鹤擎和隋宁的事，这节课间，难得的吵闹起来了。
　　有些人还把眼神鬼鬼祟祟的往隋宁那边看。
　　也不是所有人都对齐媛有好感的，毕竟只要是个人，就会有自己的喜恶，怎么可能做到喜恶高度统一？
　　“齐媛齐大小姐还在学习呢，我听时四说，你爸是凤凰男，而你才是真正的私生女诶。”
　　隋宁认识说话的人，是一个女生，成绩还不错，但喜欢八卦。
　　最重要的是，这个人认死理，只站在她认为对的角度进行简单的思考。
　　这个女生，叫欧琴，从一开始就很讨厌齐媛。更是锐评过齐媛是“绿茶白莲花”。
　　齐媛停笔，目光直视欧琴。
　　“但目前的结果是，时四离开了我家的户口本，我妈妈是爸爸的合法妻子。”
　　欧琴嗤笑，“所以你还真是私生女啊？既然是私生女，为什么从一开始就说那些似是而非的话，让大家认为时四才是小三的女儿？”
　　齐媛轻笑了几声。
　　“如果你们记得我说了什么，那一定能发现，我从未说过时四的身份，攻讦时四的，从一开始就是你们这些人。”
　　仔细想想，齐媛确实只是很委婉的暗示时四的身份，没有亲口承认。
　　啧，所以这坏东西这么有心机的？
　　欧琴像看脏东西一样的看着齐媛，翻了个白眼就离开了。
　　齐媛没有理会班上的任何一个人，继续做手里的卷子。
　　不过是暴露了自己私生女的身份而已，这有什么的呢？反正时四已经和齐建国决裂，天创最后都是自己的，还担心什么？
　　鹤擎听着她俩先前的对话，也算是明白事情的始末了。
　　这个齐媛，有点对自己的胃口啊...
　　鹤擎一直知道自己不是什么好人，毕竟谁家好人在七八岁的时候就用小刀刮花别家小女孩的脸的？
　　这次他被送到c市，也不过是来避风头。
　　鹤擎无证驾驶，还飙车，把过路人撞死了。
　　鹤家花了很大代价，才找了个替死鬼，但鹤家的对手知道这件事，一直想用这件事摁死鹤家。
　　事实上，鹤擎活了十七年，早就做了不少危害国家危害人民的事情了。
　　他是真正的天生坏种。
　　但他也真的投了一个好胎。
　　放学后，鹤擎拦住了齐媛。
　　齐媛看着眼前有些痞帅的人，心里并没有产生爱慕的情绪。
　　通过鹤擎的种种表现，齐媛当然知道鹤擎就是一个花花公子，但这花花公子有权有钱有势，自己根本得罪不起。
　　那么问题来了，鹤擎拦住自己做什么？
　　“做我的女朋友吧。”鹤擎高高在上地俯视着齐媛，用一种施舍的眼光看着齐媛，“和我在一起，你能得到更多。”
　　“我们甚至，还能得到更多快乐。”
　　鹤擎捻着齐媛垂落下来的头发。
　　“我能看出来，我们都是一样的人。”
　　齐媛轻笑，眼神里隐隐闪烁着一种名为野心的东西。
　　齐家虽然是省内的龙头企业，但和真正的巨无霸根本无法相比。齐媛向来自命不凡，有鹤擎这样的花花公子为自己引路，也挺好。
　　“好啊。”
　　说罢，鹤擎就主动揽过齐媛，说要去齐媛家里见她父亲齐建国。
　　鹤擎和齐建国聊了很多，到临别时，齐建国这么个长辈，还亲自把鹤擎送到别墅门口。
　　呵呵。
　　时四并不知道鹤擎等人的事，就算知道了也不会在意。横竖都是些秋后的蚂蚱罢了。
　　就比如，光是齐建国，时四就有不下五种捶死他的办法。至于鹤擎他家，那破绽就更多了。
　　时四有身为大佬的自信。
　　为了创造和隋宁在一起的时间，时四拉着隋宁一起复习高二以前的知识。
　　随着和时四距离的拉近，隋宁发现，时四真的很聪明。虽然也有很大的可能是从前都是她装的。
　　做完作业，复习了一个小时，时四给隋宁做完饭又拉着她一起打游戏。
　　时四早就准备好了好几台游戏机，比如两台ns2，两台ps5什么的
　　她想通过游戏，让隋宁短暂的放松一下，并能收获快乐。
　　两人玩的游戏是双人成行2，很有趣也很考验默契的游戏。
　　因为隋宁原本不玩游戏的缘故，所以刚开始时她玩得还有些吃力。可后面渐渐熟了后，操作就已经和老手差不多了。
　　隋宁天生就适合吃游戏这碗饭。
　　这样想着，时四已经猜测到这些个世界到底是在哪里了。
　　啧。
　　第二天到学校，隋宁坐到自己的座位上，就看到鹤擎有些挑衅地看着自己。
　　“？”
　　有病？
　　前座的同学有些八卦，说鹤擎前几天才和隋宁表白，结果昨天就和齐媛在一起了，是渣男。
　　xy这种生物很奇怪，他们好像是听不懂别人的反讽的，甚至觉得别人说他们是渣男是在夸他们风流有魅力。
　　原本的隋宁虽然弄不清楚自己的性取向，但大抵来说对男生是没有多少好感的。
　　这是一种天生喜欢掠夺且无比暴力极端的性别。
　　想着想着，隋宁突然想到了时四。
　　现在的时四，会在做什么呢？


第十五章 校霸与小可怜【5】
　　现在的时四，被田黎叫到了走廊外面。
　　“时四，我听说，你从齐建国那里把创想要回来了。他没有为难你吧？”
　　时四往前走了几步，把双臂叠放在栏杆上，眼睛目视前方。
　　“为难了，但我有他的把柄，他不得不给我。”
　　见到时四一副胸有成竹的样子，田黎心中的担忧放下了些许。
　　“话虽如此，但你还是要小心这人，”田黎往时四身边凑了凑，用一种很低的只有时四能听见的音量说道，“他不是什么好人，手底下也不怎么干净。”
　　“我知道啊，灰产嘛，我就是用这些威胁他的呀。”
　　时四侧着身子注视着田黎。
　　“田姨，其实我早就看出来了，你喜欢我妈妈，对吧？”
　　“...”
　　田黎有些心梗，时四这孩子这是哪壶不开提哪壶，呸！
　　“大人的事你操心什么？”
　　时四无奈，如此劝道：“如果我妈妈看到你现在这样子，也会感到难过。”
　　“田姨，你不该再把时间浪费在我身上，你应该去追寻自己的梦想与幸福。”
　　田黎被时四说的有些眼热，眼睛都有些红了。
　　“你这死孩子...”
　　时四耸耸肩，“田姨，我不相信你没看出来，你的身边，有个人很喜欢很喜欢你。”
　　“活着的人不该过于挂念死去的人，因为无论怎样，死去的人，都不会再回来了。”
　　“田姨，过几天去祭拜完母亲，就好好处理和周老师的感情吧，这么多年，她也很不容易。”
　　“...”
　　田黎无语，看天空看了很久，准备回过头来看时四，和她说些什么时，却发现，时四可能在好几分钟以前，就已经离开了。
　　虽然不想承认，但时四说得没错，自己真的不该再缅怀过去，追寻永远不可能的感情。
　　上完一节课，时四去卫生间，就听到有人在议论齐媛和鹤擎。
　　解决完生理需求，时四也算把事情听了个大概。
　　合着就是鹤擎见一个爱一个，现在和齐媛好上了呗。
　　回到自己的座位，时四开始回忆这个世界原本的剧情。
　　剧情里透露过，鹤擎的来头很大，但无论是家族，还是他本人，都得罪了不少人。
　　只是，不知道为什么，最后遭殃的是他们的敌人，而非作恶多端的他们。
　　啧啧，真是好人不长命，祸害遗千年啊。
　　不过没关系，时四表示，她来了！
　　哦，对了，原来的世界线，鹤擎就是和齐媛在一起的因为鹤家，齐建国的集团发展的也很不错。
　　时四打算收集鹤家违法犯罪的证据，到时候把他们一起摁死。
　　回到教室，时四就老老实实地在做卷子。虽然这些卷子很简单，但她必须得伪造出一种她洗心革面努力学习的样子，洗刷她在众人面前的形象。
　　当然也可以直接来个一鸣惊人，让大家误以为她之前都是在藏拙，但现实生活里，很少有学生会控分藏拙的。
　　安圆和时四坐的很近，看到时四这么努力的样子，忍不住问道：“时姐，你现在真的好努力。”
　　时四抬头看了安圆一眼，安圆的神情里，满是骄傲，还有一种分辨不清楚的情绪。
　　“我要和隋宁上同一所大学。”
　　时四的对话在安圆的意料之中，真的好不甘心，就这样让一个从前和时四没怎么接触过的人，抢走全天下最好的时姐。
　　但安圆会祝福时四，时四需要一个能给她带来满满爱意与幸福的人。
　　“果然，时姐你真的好喜欢她。”安圆鼓励时四道，“隋宁的成绩，都够保送清北了，时姐你要加油啊。”
　　“嗯。”
　　时四刚准备低头继续做卷子，就想到，安圆是个很值得交好的朋友。
　　原剧情里时四入狱后，她一直在为时四奔走。即使那时她的家庭已经因为帮助时四，而被齐建国等人打压得破产。
　　“安圆，你也要好好学习，我们要上同一所大学，要非常非常好的那种。”
　　时四说的很认真，安圆嘿嘿笑着。其实安圆现在的成绩还不错，一本是妥妥的。
　　但清北这样的上层985，她绝对进不去。
　　“时姐，人家现在的成绩能进一本的，我觉得我再努力也不会有所提升了。”
　　“别这么说，不到最后一步谁也不知道未来怎样。”时四将手中的黑笔放下。
　　“大概过几天我和田姨要去祭拜我母亲他们，你和叔叔阿姨要一起来吗？”
　　安圆点头，“当然呀。”
　　时四的母亲时菲是很好的人，除了看人的眼光很差，看上了齐建国这样的凤凰男，其他方面都是很不错的。不然也不会让田黎一直对她死心塌地，安家父母对她念念不忘。
　　放学回家后，等写完作业，时四拉着隋宁复习了一小时，就开始玩游戏。
　　时四发觉，隋宁真的很有天赋，有天赋到，她甚至愿意帮隋宁包装，为她买下一个战队。
　　只是这样的人，为什么会迷失在游戏世界中呢？
　　全息游戏经过上千年的发展，早就已经非常完整了。而且不仅法律禁止沉浸度得小于百分之五十，机器还有完整的密码锁，根本无法让人完全沉浸。
　　时四咬牙，一想到自己又要被那个狗东西利用，就气得想发疯。
　　【宿主姐，你真的好聪明，等一切结束后，那位会和你解释的。】
　　时四眼神阴鸷。
　　【我不是说禁止读取我想法的吗？二狗，你真的很不老实。】
　　【...宿主姐，实话说，其实你根本没有让我停止监控你想法的权限。】
　　时四哼了一声，眼眶有些红。
　　隋宁不动声色地看了她一眼，没有说话。
　　游戏打到一半，时四没了兴致，便开始疯狂画画。如果隋宁没看错，时四甚至手速快到有了残影。
　　隋宁看了眼画的内容，大概就是一眼就能看出是时四的卡通小人踩着戴着皇冠的女皇的屁股，手里拿着鞭子，疑似在抽女皇的样子。
　　隋宁不太能理解，想了想，又好像明白了什么。
　　发泄完，时四又恢复正常了。
　　“隋宁，后天我想带你去看我妈妈，你愿意吗？”
　　隋宁点头，她不会轻易拒绝时四。
　　虽然不想承认，但隋宁真的很想了解时四更多。
　　时四是个很神奇也很幼稚的人，但她人不坏。
　　但为什么是自己和时四呢？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　时四感谢了隋宁一番，就有意无意的介绍隋宁一些百合小说和不沾蝻的百合番。
　　隋宁现在的情况是，有点弯，但在探索自己完全的性取向的阶段。
　　时四现在清楚的知道，自己可能是喜欢“隋宁”的，但并没有喜欢到那种要死要活愿意为她放弃一切的程度。
　　而且，“隋宁”还和那个狗东西有千丝万缕的关系。
　　到了睡觉时间，时四翻来覆去睡不着，郁闷和烦躁快把她折磨疯了。
　　那隋宁那边呢？
　　隋宁在看时四安利给自己的百合番，《牵x花与xx同学》。这部百合番，无论是画风和剧情，都十分让人舒适。
　　隋宁把它看完时，已经凌晨三点多了。隋宁想，星期五自己肯定得打瞌睡。
　　花国的大多数省份，都在压榨学生的睡眠休息时间。隋宁所在的省份做的很好，学生至少能够充分休息。
　　白天，隋宁果然真的在打瞌睡，但老师们没有把隋宁叫起来。这是好学生的特权。
　　教师们大多都是溺爱好学生的。
　　放学时，看到隋宁依旧无精打采的，时四忍不住问道：“隋宁，你今天怎么无精打采的？昨晚没有休息好吗？”
　　隋宁老老实实的回答。
　　“因为想更多的了解你，所以我看了你安利的百合番。不得不说，你的品位很好。”
　　“！！！”
　　时四眼睛放光，“是吧，我也觉得。”
　　时四得意洋洋，如果她有尾巴，那一定翘得高高的。
　　隋宁觉得，现在的时四真的好臭屁，但又可爱得紧。
　　时四的心智，真的一点也不像一个成年人。
　　她曾经绝对是被深爱着的小孩。
　　隋宁发觉，她现在对时四的感情，可能已经不止是产生探索欲的关系了。
　　但这样，也没什么坏处。
　　回到家的第一时间，时四和隋宁都没有立即写作业。她们一起玩游戏，一起做让人感到愉悦的事。
　　关系就这样，慢慢拉近了很多很多。
　　终于到了时四母亲时菲的祭日。
　　来的都是和时菲关系很近的人，包括她的女儿，还有挚友。
　　送走匆忙赶来，又匆忙离去的安家一行人。再告别田黎，时四才对着时菲的墓碑，说了很多很多。
　　她说了很多有关原本世界线的事，最重要的是，她把隋宁介绍给了时菲。
　　隋宁没有多说什么，只是在晚上快睡觉时问时四，“时四，我们一定会变成更好的我们的，对吧？”
　　“当然。”
　　时四不太能理解为什么隋宁会问这些，但她愿意接受隋宁的一切。
　　因为周六有祭拜先辈的缘故，心情不会好，所以到周日两人才开始写作业。
　　等写完作业时，已经临近傍晚。
　　隋宁第一次为时四下厨。
　　她并不知道时四的口味，但她会问。
　　时四笑着答随便，转身否决了好几样菜式。
　　“时四，我好像对你，不止是好奇了。”


第十六章 校霸与小可怜【5】
　　时四看了隋宁一眼，头一抬，抬得高高的，像是很骄傲的样子。
　　“那当然，我这么好，你对我产生好奇及友情之上的感情，是非常正常的事情。”
　　见时四这副略显“狂妄自大”的可爱样子，隋宁竟有了一种自己才是温柔包容善解人意的年上大姐姐恋人的感觉。
　　然而事实上，时四要比隋宁大三个多月。
　　时四不是一个靠谱的年上，这一点，隋宁在接触时四没多久后就已经知道得差不多了。
　　但时四是个很好很好的人，虽然不知道她过去经历了什么，但隋宁也不得不承认，自己的确对时四产生了超乎友情，却还没到达爱情之间的情愫。
　　于是，隋宁只笑了笑，说时四很自恋。
　　“自恋是一件好事啊，我这么好的一个人，总不可能自卑吧？”
　　隋宁不再回答时四，开始认真做饭。
　　在舅舅家的时候，家务活都是隋宁一个人包揽的，她更是在很小的时候就学会做饭做菜了。
　　如果饭菜不好吃，舅舅家的小孩会吵会闹，这样舅舅舅妈就会骂自己。所以隋宁不得不学会做饭，手艺也还不错。
　　餐桌上，时四毫不吝啬自己的夸赞，仿佛隋宁是全世界最好的厨子一样。
　　“隋宁，你做饭真好吃，好吃，爱吃。”
　　时四的吃相没那么斯文，但看起来吃得很香。
　　在同居的第一天隋宁就注意到了，时四很珍惜粮食，也很喜欢吃可口的饭菜。
　　隋宁向来自矜，她没那么骄傲自满，也没那么自卑怯懦。
　　“嗯。”
　　因为晚餐是隋宁做的，所以洗碗收拾的人是时四。之前时四做饭，洗碗收拾的人是隋宁。
　　时四不喜欢用洗碗机，它一点也不方便。
　　因为作业已经做完，两人便玩了会儿游戏。隋宁现在的水平，已经到能把时四按到地上摩擦了。要不是刻意放水，时四得炸毛。
　　时四炸毛的样子很可爱，只是隋宁并不会刻意见她炸毛的样子。
　　又到了上学的日子，时四生无可恋的和隋宁一起去了学校。
　　如果可以，时四想把学校给炸了。
　　但这显然不可能。
　　班主任周想在班上宣布过几天就要期中考试的消息，同学们立马就哀嚎起来。
　　数据最直观，也最能代表一个人在某一阶段的水平。
　　学生时代，应该很少有期待考试的学生吧？那种很聪明很厉害学习很好的同学除外。
　　时四无所谓，她这一阶段都有好好学习，大家对她的感官也好了许多。
　　既然如此，那分数就浅浅进步个五十多分吧。
　　因为鹤擎和齐媛在一起，鹤擎便没有再去接触隋宁。学校明令禁止早恋，但有些人就是有特权。
　　隋宁瞥了一眼上课传小纸条的两人，觉得这两人期中考试考不了什么好成绩。至少齐媛，成绩肯定是要落下来的。
　　但这和自己有什么关系呢？
　　更别提，齐媛还是时四的敌人。
　　最终期中考试成绩下来了，隋宁的成绩依旧是全年级第一，鹤擎吊车尾，齐媛的年级排名掉了三十多名。
　　时四在卷子难度增加的情况下，比之前的月考成绩多了五十三分。
　　对于时四的进步，周想非常欣喜。在班上对时四更是大夸特夸。
　　“你们真的要学学时四，这段时间真的有好好学习。你们看，现在考出来的成绩不就比以前多了五十多？不要小瞧这些啊，高考成绩你哪怕比别人多一分，都有可能比别人进更好的学校...”
　　周想是个很负责任的班主任，除了在对田黎的事上不理智，明里暗里偏心时四。其他时候，她都是很好的班主任。
　　每到期中考试，都是要举行家长会的。齐建国从来没参加过时四的家长会，也不过只参加过齐媛的一次家长会。
　　学校也知道不是所有学生都有家长或者什么监护人的陪伴，所以家长会的时候，常常是有学生的位置空出来。
　　好巧不巧的是隋宁，她舅舅家的人都不是什么好东西，自然也不会参加她的家长会。
　　所以到家长会那天，时四和隋宁并没有怎么担心没有家长参加自己的家长会的问题，直接到外面玩了。
　　北桥高中的地理位置十分优越，五公里以内有六七家大商场，还都是人气很旺的那种。
　　时四每周都有给隋宁零花钱，隋宁曾经态度强硬的说过不要，却被时四说了各种理由。大概就是两人曾经是恋人，小女孩身上就是要有钱傍身之类的。
　　隋宁收了，却没怎么花过。
　　现在隋宁的身上已经有三四百万了，导致隋宁甚至有一种自己被时四包养了的错觉。
　　不，隋宁确定，她确实就是被时四给包养了。
　　时四和隋宁去了新建的那家商场，也是目前市区人气最旺的一家。
　　时四和隋宁正有说有笑的试衣服，结果鹤擎和齐媛也进了这家店。
　　这家店并不是什么高奢品牌，但很有设计感。
　　鹤擎早熟，很早就知道世上存在同性恋这种生物了。加上时四和隋宁真的毫不避讳，时四还那么维护隋宁，两人的感情完全是超乎友情的。
　　于是，鹤擎就开始当着大庭广众说时四是女同。
　　“我说，时四你这么维护隋宁这么个除了学习一无是处的穷鬼，该不会真的是女同吧？”
　　空气陷入诡异的安静，别说在场的店员，就连还在店里的顾客都感觉到了空气中的硝烟味。
　　时四放下手中正在隋宁身上比划的衣服，以一种看智障的眼神看着鹤擎。
　　“对啊，我就是女同性恋，你现在才知道吗？”
　　无论是鹤擎，还是齐媛，都没有想过时四居然就这么承认自己是女同的事。
　　鹤擎手指了指时四，又指了指隋宁。
　　“你们，你们真的好恶心！”
　　时四掩唇，“哇，不是吧，鹤家二少居然恐同耶，我记得你三叔不是玩死了很多男孩子吗？”
　　时四虽然是在笑着，但隋宁知道，时四很生气。
　　不然，也不会在大庭广众之下，说出鹤擎三叔玩死男孩的事。
　　时四早前就有告诉隋宁关于鹤擎家的大雷，什么贪赃枉法玩弄人命的事，他们不仅做了，还有恃无恐。
　　鹤擎三叔玩虐男童这事，在那个圈子里，知道的人不多，但也算不上是秘密。
　　隋宁不知道时四到底有什么底牌，但担心时四撕破脸，鹤擎等人会对她不利。
　　甚至还有可能，鹤擎他们会倒打一耙，告时四诽谤。
　　时四现在，只是一个学生而已，无论如何也敌不过权贵啊。
　　果然，鹤擎的语气已经略带威胁了。
　　“时四，你知道诽谤要判多久吗？”
　　时四真的有恃无恐，要不是想留着鹤擎和齐媛等人来催化自己和隋宁的感情，时四早就撕破脸了。
　　但，现在也不是不可以直接甩证据破局。
　　“鹤擎，你家那些破事也就齐媛这种拎不清的认为是什么好去处，装装得了，别把自己也给骗了。”
　　为防止鹤家狗急跳墙，时四还补了一句。
　　“也别想着使什么手段，我要是出事，你家干的那些好事第二天就能被所有人知道。”
　　鹤擎不住地深呼吸，像是已经愤怒到了极点。
　　好奇怪啊，被他家伤害过的那些人都还来不及生气，他生气什么呢？
　　周围的人已经开始对鹤擎指指点点起来，有些还准备拿手机拍摄。
　　鹤擎咬牙，拉着齐媛出了店铺。
　　齐媛没有回头看她们，但心底，已经在犹豫要不要继续接近鹤擎了。
　　鹤家势大，但若只是一栋岌岌可危的高楼，那又有什么攀附的价值呢？
　　齐媛不愧是齐建国的好女儿，只想着利益，而不想承担风险。
　　隋宁帮时四顺了顺气，时四回过头看隋宁，耳朵有些红。
　　“今天这件事如果被他们传出去，可能会说你...”
　　隋宁莞尔。
　　“这又有什么关系，难道不是事实吗？”
　　“嗯！”
　　时四和隋宁继续看衣服，隋宁没有几件常服，而且大多质量都不怎么好。
　　时四让店员送到家，如果是隋宁拿着衣服袋子到学校，她的同学肯定会说些不好听的话。
　　时四总说别人怎么怎么好，却忘了她自己也是再好不过的人。
　　家长会开完，学生领了新的作业就准备过双休日。
　　时四约隋宁去游乐园玩，隋宁答应了。
　　鹤擎把时四说自己家不干净的事告诉了长辈，准备让自己的长辈收拾时四。
　　然而对方却并未在意时四这样的“小蚂蚁”，鹤擎总觉得不安，但他说服不了长辈。
　　齐媛也把时四说的话告诉了齐建国，齐建国的反应和齐媛很像。
　　只说能捞多少捞多少，风险尽量规避。
　　齐媛并不认为时四会放过齐建国等人，在时四眼里，无论是齐建国，还是自己，都是面目可憎的。
　　齐媛不喜欢乱花钱，她决定在这一天后，继续攒钱。
　　时四并没有立即对他们动手，现在露出獠牙对隋宁和自己都没有什么有益的地方。
　　毕竟再怎么说，她们都还没满十八岁啊。
　　星期六的游乐园人很多，还有很多吵着闹着的小屁孩。
　　时四和隋宁都是喜欢刺激的，什么大摆锤，什么过山车，什么跳楼机...她们都玩得津津有味。
　　最开始，因为没玩过，隋宁还有些紧张。等尝试过一样后，她就觉得很好玩了。
　　跳楼机上，时四就坐在隋宁的身边。
　　隋宁忍不住去看时四，发现时四在和自己一样尖叫，却又不自觉露出笑容。
　　时四永远鲜活，永远任性。
　　隋宁不知道是因为在玩跳楼机的原因，还是其他，只感觉自己的心脏，跳的特别快。
　　扑通扑通，扑通扑通...


第十七章 校霸与小可怜【7】
　　从那天离开游乐园回家后，隋宁对时四的态度就不一样了。
　　时四自认为自己有钝感力，都能察觉到，就可以想象，隋宁的改变有多明显。
　　很好，现在的感情明显超过了友情，至于到没到爱情，就在于隋宁愿不愿意戳破这一层。
　　当然最重要的是，绿唧唧未成年不允许谈恋爱。
　　时间过得很快，转眼就到了高考季。
　　从高二上到高三下的一年多里，发生了很多事。
　　比如时四的成绩提升了很多，甚至超过了齐媛，这还是在她刻意控分的情况下。
　　比如隋宁舅舅贺安借高利贷赌博的事最终还是没能解决，导致自己家破人亡，手指也被砍断了几只，下落不明。
　　比如齐媛的成绩掉了很多，但她本来就不需要成绩的点缀。而齐建国的集团规模比之前大了很多。
　　比如田黎和周想在一起了。
　　是的，在一起了。
　　说来也好笑，周想被好姬友蛊惑，去拉吧买醉。结果真的醉了，但怕被人捡尸，就在清醒的时候给田黎打了电话。
　　田黎把周想带到自己家，周想清醒没多久就做了。
　　还有很多很多，比如现在小团体的人成绩都上升得很快，尤其安圆的成绩也够得上211了。
　　时四和隋宁的生日都在高考前，所以在高考前一个月，她们就确定了关系。
　　笑死，两个血气方刚的年轻人，一直住一块，关系那么亲密，不发生点什么才有鬼好吧？
　　高考那天，平平无奇。
　　高考第二天，有学生心态崩了。
　　高考第三天，木已成舟，随他去吧。
　　差不多六月十八左右就能查成绩，不出意外的是隋宁和时四的成绩都被屏蔽了。
　　结果过了半天左右，她们的电话被打爆。
　　隋宁和时四早就有了想去的专业，而华清的计算机专业是国内最厉害的。
　　那就别无选择了。
　　最后的结果出来，隋宁无愧学神的名号，分数比时四多了三分，成了状元。
　　如果原来的时间线她也能参加高考，一定也能考出差不多的成绩。而不是最后落到被枪毙这样的结果。
　　开学季，时四和隋宁一起到的学校，到哪都黏在一块，所以就被分到了一个宿舍。
　　一般的大学，大一都是不允许住外面的。得等大二或者大三才行。
　　时四不是没有住过更糟糕的住宿环境，所以接受良好。倒是隋宁，担心时四觉得住宿环境一般。
　　这可真冤枉了时四。
　　所以在隋宁把自己担忧说出来的时候，时四环顾四周看没人就拍了拍隋宁的屁股，还捏了捏。
　　“隋宁，你...”
　　好巧不巧，这时候宿舍刚好进来一个女生。
　　女生的眼睛死死盯住时四罪恶的小手，反应过来时更是举起双手。
　　“我什么都没有看见！”
　　时四深呼吸，悄咪咪把手拿开。
　　隋宁捂住脸，但没法，这女生能出现在这，就代表她很有可能是一个专业的，甚至是一个宿舍的。这抬头不见低头见的。
　　可恶！
　　这时候更搞笑的来了，女生也发现面前的这对疑似小情侣的人状态不对了，开口就是“你们继续”。
　　继续啥啊继续？
　　女生不动声色退出寝室门，发现房间号是对的，也就是说...
　　补药哇，这多尴尬？
　　无奈，进不是退不是的，女生选择壮着胆子进宿舍整理东西。
　　时四和隋宁的东西早就被叫来的阿姨收拾好了。
　　时四和隋宁看女生在收纳整理，就到外面玩了一会。等回来时，另外一个舍友也到了。
　　看到时四和隋宁的女生叫陆潇珩，新来的叫孟珊。
　　自我介绍的时候，陆潇珩看时四和隋宁的眼神明显有些鬼鬼祟祟。
　　时四和隋宁大方地承认了自己和对方的关系，而且这也没什么见不得人的。
　　于是，孟珊看两人的眼神，也变得鬼鬼祟祟了。
　　现在的小孩普遍早熟，初高中时期就敢和同性表白了，远不是从前保守含蓄的样子。
　　宿舍的四个人到学校附近的火锅店吃了一顿，不过是aa。
　　军训时四和隋宁都没去，为了逃军训，两人早就到医院盖好了章。
　　嘻嘻。
　　值得一提的是，鹤擎和齐媛也到了华清上学。别问他们怎么进来的。
　　仇人见面分外眼红。
　　鹤擎是个喜欢挑事的，当即就嘲讽起时四。
　　“时四你个搞同性恋的，居然还真敢大庭广众拉着同性恋对象在学校里转啊？”
　　鹤擎身旁，一些男男女女的脸色，变得不是很好看。
　　时四没忍住，决定塔塔开。
　　“总比某个成绩很差却不知道怎么，也许是卖钩子进华清的人好吧？”
　　“你才卖钩子！”
　　鹤擎撸了撸袖子，准备揍时四。
　　时四也很好玩，往后退了一步，还拍了拍胸口，装模作样地和隋宁说话。
　　“天呐，小混混不会恼羞成怒要打我这么柔弱的小可怜吧？”
　　隋宁憋笑，鹤擎额头更是青筋暴起。
　　齐媛把鹤擎往后拉了又拉。
　　说真的，齐媛真的觉得鹤擎丢人。要不是从他身上真能得到东西，她老早就和鹤擎分手了。
　　虽然现在分手也不迟。
　　最终，鹤擎只用手指头指了指时四。
　　“时四你个贱人最好给我当心点！”
　　放完狠话，鹤擎拉着齐媛就走了。
　　众人见热闹没了，便也散开。
　　陆潇珩和孟珊人不错，所以时四和隋宁在军训期间会到军训地点给她们买点冰水啊什么的，偶尔也愿意去跑腿代购。
　　到军训结束时，四个人的关系已经很熟络了。陆潇珩和孟珊甚至还会开时四和隋宁的玩笑。
　　当她们知道时四和隋宁还是高中同学，高中时候就同居的时候，也惊讶了好一阵子。
　　这什么晋百照进现实？
　　现在的计算机专业还比较吃香，尤其华清这种top1高校，毕业生找工作就是比别的学校学生找工作要简单。
　　时四的创想现在规模已经超过了齐建国的天创，在计算机领域也有了不小的成就。
　　鹤擎和齐媛没有选计算机专业，但是有些课会一起上。
　　这不，因为来得迟了，鹤擎和齐媛只能坐前排，偏偏时四两个人很好学，就坐在前排。
　　鹤擎捏着鼻子坐在时四的旁边。
　　鹤擎上课不好好上，虽然没有和齐媛聊天，但一直盘手机，就被老师叫起来回答问题。
　　不学无术的鹤擎当然回答不出来。
　　老师的脸色很差，却没有发作。
　　一节课下去，时四和隋宁做了很多笔记，鹤擎就开始作了。
　　“时四你这么用功的？啧啧，我都想不起来你从前是校霸时候的样子了。”鹤擎一边说着，一边看时四的笔记，“话说，时四我算不算你准姐夫？”
　　“你对准姐夫就这态度？”
　　时四咬牙，寒声道：“有病就去治，别在这发癫。”
　　前排与后排间很近，时四和鹤擎的对话被别的同学听到了，都竖起耳朵听八卦。有些甚至还录音，或者哒哒哒打字和朋友分享八卦。
　　上好的八卦，怎么能错过？
　　鹤擎笑了笑，说：“时四，我还是喜欢你从前那副桀骜不驯的样子，现在装成乖乖女，我不喜欢。”
　　“哦，还和一个穷逼搞女同。”
　　“...”
　　鹤擎左一句穷逼，右一句穷逼的骂隋宁。时四这种二十四孝好老婆怎么可能放过鹤擎。
　　今天放学，时四就打算把鹤家的一些罪证放到鹤家对家的桌子上。
　　决定了，就从鹤擎那个玩虐男童的叔叔身上搞起。
　　“鹤擎，你喜不喜欢和我有什么关系，我喜欢什么又和你有什么关系？”时四抻了抻手指，“我还说我的拳头喜欢和你的丑脸接触呢。”
　　“也就是现在在教室里，不然我肯定动手。”
　　鹤擎切了声，不理时四了。
　　下午就两节课，时四这个专业上完这两节就可以休息了。不过晚上要去微机室上计算机的课程。
　　鹤擎和齐媛下午还有别的课。
　　两节课上完，时四拉着隋宁就跑，完全不想看到鹤擎这种晦气东西。
　　回宿舍的路上，时四直接就和隋宁说了。
　　“小宁，我先把鹤家三叔的事爆出来，给你出出气。”
　　隋宁担心地问道：“会不会打乱你的什么规划？”
　　时四摇摇头。
　　“不会，其实鹤家的罪证我都收集齐了，只是想慢慢整鹤擎，看他失去一切，最后甚至失去自由乃至生命的样子。”
　　说完，时四把脸埋在隋宁的颈窝里。
　　“哇，小宁，我真的是个坏人。”
　　隋宁无奈，揉了揉时四毛茸茸的头发。
　　时四的头发触感很好，隋宁第一次揉了之后就有些上瘾。
　　“时四，愿意把毒瘤做的坏事曝光出来，是一件很善良很正义的事啊。”隋宁不解，“时四，你有没有发现，虽然你平时很骄傲，但对某些事很自卑？”
　　时四顿了一下，眼眶红红的。
　　“人家前一世可是进去蹲篱笆子了，偶尔自卑也是很正常的吧？”
　　才怪，根本没发生的事情，时四怎么可能会在意。
　　二狗出声。
　　【宿主姐，你还真自卑了啊？】
　　【要不我和那位打个商量，让她...】
　　【你最好别做多余的事。我没错，错的是她！除非她跪下来给我道歉，不然我这辈子都不会原谅她！】
　　【狗东西！】
　　见时四态度坚决，二狗便也不再劝了。
　　也是，被至爱背叛，被至亲利用、放弃，被监禁，被鞭打，被电击，被迫在曾经的下属面前露出狼狈不堪的模样，被迫沦为星盗...现在又被逼着喜欢那个人的孩子，时四怎么可能不自卑不愤怒？
　　而时四所有的傲骨，也早就在第一次进星狱的时候被打断了。
　　时四从来不是什么坏孩子，哪怕做星盗也只抢劫那些犯事儿的星盗，不去抢普通人，还会把抢过来的东西默默归还...
　　细想下来，好像那位真不是什么好东西？
　　见时四现在的状态有些不对，隋宁便把她带到没人的地方，轻轻抱着她。
　　“乖，别难过，”
作者有话说：
睡过头惹，前两个世界是夹杂了一些主线，到最后第二个世界末尾才开始进入主线嘿嘿。谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第十八章 校霸与小可怜【8】
　　时四抱着隋宁，不愿意撒手。
　　现在的时四，好像易碎琉璃，脆弱而美丽。
　　“隋宁，别离开我...”
　　隋宁不断拍着时四的后背，“好，我不离开你，永远不会离开。”
　　“...”
　　时四罕见的沉默了，她自个儿的命还握在别人手里，有什么资格要求别人别离开自己？
　　甚至要是靠近自己，还会沾染更多的不幸...
　　隋宁捧着时四的脸，轻声问道：“时四，告诉我，发生了什么，好吗？”
　　时四紧紧咬着下唇，不愿意开口。
　　隋宁便不再问了。
　　又抱了会儿，时四才小声说：“我有在尝试做个好孩子，但我一直做不好，大家对我都很失望。”
　　“我曾经，也犯了很多很多错，对不起很多很多人，有无数人因我变得不幸，我甚至连直面他们的勇气都没有...”
　　“隋宁，我好像没有资格喜欢你。”
　　隋宁知道时四在说什么，但她选择装傻。
　　隋宁扯了扯时四的耳朵。
　　“在胡说什么呢，你现在不是很好吗？有很多人因为你有一份稳定的工作，你也没犯前世犯的错，你拯救了我，你还准备拯救更多人...”
　　虽然时四很想说隋宁不懂，但她到底没有说。
　　时四没有掉眼泪，只是眼眶有些红。她松开隋宁，让隋宁陪自己吃饭。
　　“现在吃饭是不是太早了？”见时四神色落寞，隋宁立即改口，“不过我也有些饿了。”
　　“所以时四，请我去吃大餐。”
　　“嗯！”
　　时四立马恢复正常了。
　　隋宁并不知道这个时四的身上发生了什么，但她似乎格外希望自己是被人需要的，她想获得更多人的喜爱与信赖。
　　于是，隋宁发现，自己好像比之前，更爱时四了。
　　隋宁一直很喜欢美强惨的人设。
　　时四带隋宁去学校外吃火锅了，本来时四不怎么吃辣，但今天她吃了很多。
　　隋宁都怀疑吃完时四得窜。
　　不过吃完后，时四的心情好了许多。
　　那便这样吧。
　　时四回宿舍的时候，在自己的电脑上不知道操作了什么，就把一些很绝密的资料发到了一个人的电脑里。
　　这个人，是鹤家的对头，电脑的防火墙更是top级别的难攻略。
　　但时四做到了。
　　隋宁看着认真做事的时四，发现专注状态下的时四超级迷人。
　　时四一直在付出，一直在努力。明明没资格喜欢她的人是自己啊，她又因何而自卑？
　　这很不该。
　　工作完后，时四果不其然地窜了，一想到自己在爱人的面前露出那么不堪的样子，时四又变得很难过。
　　最终的结果是，时四和隋宁请了假，没去上晚上的课。
　　吃完药，时四就睡了，隋宁一直在时四的床边照顾她。
　　好在时四的体质不错，很快又变得活蹦乱跳。
　　花开两朵，各表一枝。
　　收到时四发过去的绝密资料的人叫林民安，一直觉得鹤家是国家的蛀虫，社会的败类，但苦于只知流言，无法获得准确的证据，便一直没能把鹤家人绳之以法。
　　本来林民安还不敢点开资料，叫了几个红客随时待命才点开。
　　然后，他红温了。
　　畜生！
　　都是畜生！
　　于是林民安迅速向上反应，一边捅到首脑那边，一边在网上制造舆论。
　　网上舆论发酵已经是三天后了。
　　【爷爷上过教科书就是不一样哈，都敢玩死小孩子了，六百六十六啊。】
　　【不懂就问，这个人地位很高吗？】
　　【哇趣，爆出来的那些视频，虽然下架得很快，但我只看了一点就想吐。这什么恶魔啊？】
　　【大家努力艹热度，不要让热搜掉下去！你一句我一句，助力魔鬼下地狱！】
　　【...】
　　首脑查证了这些资料，发现都是真的。之前只是隐隐约约有流言，但居然？
　　狗东西！
　　于是，鹤家三叔铁窗泪了，更是以迅雷不及掩耳之速被判了死立执。
　　鹤擎猜测是时四做的，毕竟时四早在高二的时候就在大庭广众之下说自己三叔的事了。
　　鹤擎藏不住事，直接找上时四，准备把时四拉到没人的地方问个清楚。
　　却被时四一个过肩摔摔到了地上，丢尽了脸面。
　　“鹤擎你是不是找揍，居然敢来找我？”
　　鹤擎从地上爬起，疼得呲牙咧嘴。
　　“时四，你怎么一言不合就打人？”
　　时四冷笑，没有回答。
　　鹤擎把身上的灰尘掸掉，就问：“我三叔的事，是不是你做的？”
　　“我不是我没有别瞎说。”
　　非常标准的否认三连，但鹤擎不信。
　　“时四你是不是人，敢做不敢当？”
　　时四冷冷看了眼鹤擎。
　　“你未成年飙车撞死人的时候怎么不说敢做敢当？”
　　时四的声音不大，但也不小。
　　一些耳朵尖的同学听到大瓜，偷偷摸摸放慢了脚步，眼神更是鬼鬼祟祟。
　　鹤擎磨牙。
　　“时四你最好别被我逮到好时候！”
　　“怎么，准备趁我身边没人暗杀我？”
　　鹤擎哼了一声，撞开围着的同学离开。
　　时四拎着手里给隋宁买的卫生巾和暖水袋，大摇大摆回到寝室去了。
　　鹤擎这狗东西也是蠢，居然一个人来找自己，明明说不过别人还整天拽个二五八万的。
　　唉，毕竟是不学无术的花花公子，确实不能高估其智商。
　　结果原世界线的时四被欺负到坐牢被打死，哈哈，气笑啦！
　　隋宁每次来月经的时候，都会肚子疼。时四猜测，可能是之前营养不够或者身体不好的原因。
　　朝暖水袋里灌满热水，时四就把热水袋塞进隋宁的被子里，一不小心还碰到了她的手。
　　隋宁现在的手冰凉到可怕。
　　“真的不需要去医院看看吗？”时四语气担忧，神情关切。
　　隋宁虚弱地摇了摇头。
　　“不用，我刚刚吃了一粒布洛芬，现在肚子已经不疼了。”
　　“好吧。”
　　时四坐在隋宁身边，因为疲惫，便睡着了。
　　于是，时四清醒过来时，发现自己居然倒反天罡。病人在被子外面打开电脑做作业，而自己一个好好的健康的人睡在了人家的被子里...
　　“啊，你醒啦？”
　　隋宁关上电脑，笑眯眯地看着时四。
　　“我记得时四你很少说梦话呢...”
　　“！！！”
　　时四瞳孔缩小了些，开始头脑风暴自己到底有没有说什么不该说的。
　　思来想去，还是没有记忆。
　　而隋宁也不再开玩笑，坐到床边抱住时四。
　　“我都不知道，原来小四这么喜欢我，连梦里都是叫的我的名字。”
　　时四嘿嘿笑着，糊弄了过去。
　　该死的，还好叫的是隋宁的名字，要是换成别的，自己可不得完蛋？
　　“小宁，你的被子里，香香的，还很暖和。”
　　时四发出痴汉般的笑容，隋宁却无奈道：“当然暖和啊，里面的热水袋还是温的呢。”
　　“是哦。”
　　先前因为顾虑隋宁状态不佳，时四就没有把鹤擎找自己被自己揍了一顿的事告诉她。
　　现在时四看隋宁已经恢复过来了，就把先前的事简单复述了一遍。
　　“不知道为什么，我总感觉他不怎么聪明，所以原来的世界线，他俩怎么把你害成那样子的？”
　　时四与隋宁四目相对，然后各自移开视线。
　　时四轻轻咳了一下，就开始胡搅蛮缠。
　　“那一定是人家当年没有遇到你，脑子不清醒呀。”时四偷偷亲了隋宁一口，“现在人家因为隋宁大人，努力学习，已经变得有点脑子了。”
　　“...”
　　隋宁伸手点了点时四的脑壳。
　　“就你会胡说八道。”说完，隋宁担忧道，“最近你出门注意安全，他们都不是什么好人，可能要对你不利。”
　　时四笑得没心没肺。
　　“放心吧小宁，这世上没有人能对我不利。”
　　然后两天后...
　　“贺安，放开小宁！”时四没有往前走，因为那样，贺安会伤害隋宁。甚至现在贺安的手里，还拿着把刀放在隋宁脖子附近，再近一点，就能切断大动脉。
　　该死！
　　时四悔恨，自己就该每时每刻缠着隋宁，不然就不会给贺安可乘之机了。
　　贺安把刀往隋宁的脸和脖子上比划着，狞笑道：“从前我不知道你的身份，真信了你的鬼话以为你爹是黑老大，也知道你喜欢我家隋宁...”
　　“但没想到你他m的都是骗老子的！”
　　贺安语气激动，连脸都被气红了。
　　“早知道你那么有钱，却不愿意给我钱还债，还骗我放弃隋宁的监护权，我他m一定一早就弄死你俩个死同性恋！”
　　“狗东西你嘴巴能不能干净点？”
　　时四刚骂出声，贺安就狞笑着往隋宁的胳膊上划了一下。
　　鲜血淋漓。
　　时四深呼吸一口气。
　　“我来换小宁，我有钱，有很多钱，你抓我比抓小宁有用。”
　　隋宁不断地摇头，眼泪如断了线的风筝。
　　时四真的很好，她不该为自己付出这么多...
　　贺安仰头大笑。
　　“就是因为你不给老子钱，老子家破人亡，连一个住的地方都没有！”贺安咬牙，眼睛红得滴血，“但凡你早几年给我钱，我都不会绑架隋宁把你骗到这地方来！”
　　“换人，可以，但之后你要和你下属说，给我十个亿！”
　　“好。”
　　时四答应了，钱和珍视相爱之人的性命相比，真的不算什么。
　　时四双手举过头顶，一步一步往贺安的方向走过去。
　　等时四到贺安旁边时，他的确放了隋宁，却并没有准备放过时四。
　　贺安直接拿刀捅时四的腹部，要不是时四反应能力快，用双手握住了刀身。
　　隋宁双眸瞪大，准备帮时四对付贺安。
　　这时，一枚子弹射，了过来。
　　“砰！”
作者有话说：
抽奖瘾犯了，想给大家搞波奖抽抽，但是要去渣浪，又很麻烦。
其实我现在已经提前把结局写好了，番外应该有五章，但是还没开始写。不知道为什么，就是喜欢跳着写，可恶，我只剩下两章存稿了qwq现在唯一能告诉大家的事，两个女主的关系非常之错综复杂以及扭曲。虽然每个世界都是XX与小可怜，但大可怜另有其人【眼神游移】
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第十九章 校霸与小可怜【9】
　　温热的鲜血溅到隋宁的脸上，她睁大眼睛，显得有些不可置信。
　　但还好，被击毙的人不是时四。
　　贺安的身体一下子就瘫软到地上，时四慢慢把先前紧紧握住的刀松开。
　　鲜血撒了一地。
　　真的很疼。
　　“时四，你没事吧？”
　　听到隋宁的声音，时四感到有些甜蜜。原来自己，也是有人在乎的啊...
　　真好。
　　“我没事，我可是大佬啊。”
　　时四还在嘴硬，强撑着不让自己昏过去，要是自己昏过去了，隋宁一定会担心。
　　警察是时四叫来的，在觉察到隋宁被绑架后，时四就找了警察。
　　警察不一定有用，但没有他们一定没用。
　　好在，隋宁被救下来了。
　　警察带过来的医生和护士紧急为时四包扎，她的伤口很深。其实隋宁的伤口也没好到哪里去。
　　贺安是真的动了杀心，根本没打算放过她俩，尤其是时四。
　　时四和隋宁都被送进了医院，因为绑架事件和受伤，她俩都有了一周的假期，还有专门的心理医生来做心理辅导。
　　时四和隋宁没有在医院待很久，三天后就回学校了。
　　两人都猜测贺安绑架隋宁这事，可能是鹤擎做的。
　　虽然贺安死了，看起来已经死无对证，但只要做过，就一定会留下证据。
　　时四施展了钞能力，最后还真查出来鹤擎通过人找贺安做事的证据了。
　　而且贺安儿子手里还多了一百万，这钱的来源虽然曲折了点，但并非不好查。
　　于是，时四直接就把鹤家的罪证打包给了首脑和先前的林民安。并且时四觉得这样还不保险，把罪证上传到了微博，挂到热搜第一，且，即使是微博工作人员，都没有权限更改这些。
　　于是在某天晚上十点，哪怕是高中生都放学，用空玩手机的时候，好几条词条固定在了热搜上，把原本没什么意思的热搜占据了。
　　＃天龙人鹤家＃、＃鹤擎肇事逃逸＃、＃毒瘤鹤家＃、＃贪污受贿鹤彻＃...
　　一个又一个的词条看过去，网民们，炸了。
　　不是，这什么毒瘤，家族式腐败贪污受贿、肇事逃逸、买凶杀人、栽赃陷害...的狗东西们居然到现在都没被发现他们做的恶行，仍然身居高位？
　　不是吧？
　　【这个鹤擎我有印象的，学习成绩不好，但是居然能和自己的女朋友一起进华清喔。】
　　【请苍天，辨忠奸！来个武松打死这群老虎吧！】
　　【没想到是他家的事啊，其实大家隐隐约约都有听说啦，之前那个玩男童被判死刑的就是他家的。】
　　【大家快点保存，别忘了发声，不然待会降热搜了！】
　　【已转发扩散，莫辜负！】
　　【...】
　　网民们群情沸腾，收到资料的几位，也是气青了脸。
　　狗东西！
　　特事特办，立刻有专人下令逮捕鹤家的人。最终的结果是，鹤家除了未满十六周岁的，全都被抓了起来。
　　这并不是说不满十六周岁的就是无辜的，只是他们未成年而已。具体的结果还要等以后的审判。
　　官方的舆情监控部门还是有点用的，在收到网上舆论的时候就上报了，还立即通知相关部门发了公告。
　　并且在一天后，公开了鹤家倒了的消息。
　　【其实有一点吓人，鹤家虽然有罪，但应该是得罪了什么人吧？你们有没有发现，这几天，那几个热搜不仅没降，连排名都没有变过吗？】
　　【细思鼻孔。】
　　【粗思也恐。】
　　【但不管怎样，这都是做了好事啊，所以传说中的红客大佬黑客大佬都是存在的对吗？我已经dream一个反差萌黑客大佬出来惹qwq】
　　【家人在某浪工作，他确实有说过，他们现在控制不了热搜...】
　　【...】
　　网上的风言风语已经和时四没有关系了，妄想动隋宁的人，都该死！
　　才不是因为自己喜欢她，只是因为是工作需要而已。
　　对，就是这样。
　　时四一边喝着隋宁投喂的玉米排骨汤，一边笑得贱兮兮的。
　　她手上的伤没有好彻底，于是隋宁便给她喂饭。
　　用陆潇珩的话来说就是“这对狗女女真的随时随地在撒狗粮”。
　　“有什么好笑的吗？”隋宁扫了时四的手机一眼，现在时四的手机就放在桌子上，时四用几根手指头滑动着。
　　“倒也没什么，不过是网上在聊鹤擎家的事。”时四咂摸着汤的味道，把头靠在隋宁的身上蹭了蹭。
　　“呜呜，我女朋友真的好好，人好，做饭也好吃，时四可真是前世积了德了。”
　　隋宁把碗放下，抱住时四。
　　“我们家时四也很好啊，既聪明，还疼女朋友。”隋宁揉了揉时四毛茸茸的头发，“而且，现在撒娇的时四也很可爱。”
　　时四笑了笑，隋宁身上的味道让她很安心。
　　时间就这样慢慢过去。
　　时四的伤口好的很快，不到一个月就好全了。
　　而这时，时四也被辅导员带过去见一些人。
　　这些人，都属于官方。
　　“时四同学真是年少英才...”
　　官方的人上来就是一阵尬吹，让时四都有些不好意思起来了。
　　到最后，说话的人才确定地说道：“时四同学，鹤家的事，是你做的。”
　　时四笑了笑，“期间我并没有违法，有你们也找不到证据。”
　　“时四同学别对我们抱有敌意，其实是鹤家那小子想见你...当然你不想见也可以不见，他只是叫嚷着说一切都是你做的而已。”
　　“不是很想见一个罪犯呢...”
　　“时四同学很厉害，有兴趣来我们国安吗？”
　　时四摇了摇头，“你们应该查过我的资料，我自己有一家发展还不错的公司，没必要去吃公家的铁饭碗。”
　　这次交涉算是失败了，时四有自己的主见。
　　交涉人打算带着坏消息回去，却突然又峰回路转了。
　　时四说：“不过我最近设计了几款APP，对反诈和查找间谍都挺有帮助的。”
　　交涉人眼睛一亮。
　　太好了！
　　最终的结果是，时四提交了APP所有的设计理念、过程与密钥，但时四也得到了不少好处。
　　时四没有去见鹤擎，他还不配自己走一趟。
　　但时四却被鹤擎的前女友齐媛找上了。
　　为什么说齐媛是鹤擎的前女友呢，那必然是犯了事的罪犯不能是富二代大小姐的男朋友啊。
　　齐媛是再现实不过的人，她不会允许自己沦落。
　　“时四，我退学了。”
　　一见面，齐媛就把这个消息告诉了时四。
　　“挺好，靠鹤擎的关系进来，多少会受到影响，还不如直接退学重新高考。”
　　齐媛沉吟，“你真的变了好多，或者说，从前那样都是你装的吧。”
　　时四笑笑，不说话。婚生子和私生子之间，有着天然无法调节的矛盾。
　　齐媛知道时四没有心情更没有兴趣回自己的话，便准备离开了。
　　这时，时四好心对她说了一句话。
　　“齐建国不是什么好东西，最近我会把他的罪证提交上去。”
　　齐媛讶异地看了时四一眼，她没想到时四会这样提醒自己，难道说时四并没有那么讨厌自己？
　　不，时四讨厌的。
　　只是不知现在她的想法。
　　罢了。
　　齐媛离开了京市，离开之前，把所有的东西快递回了家。
　　齐媛不知道，她一离开时四的视线，时四就把齐建国做的那些事全抖出来了。
　　按照律法，齐建国这辈子都出不来，甚至还有可能被枪毙。但和自己有什么关系，不过是不能考公考编而已。
　　自己...需要吗？
　　所以，齐媛还在飞回h省的旅程里，齐建国和他的集团就倒了。
　　齐媛落地，知道消息时，被气笑了。
　　时四摆明了是在恶心自己。
　　好在，齐媛不是个喜欢乱花钱的，这些年从鹤擎手里也拿到了不少好东西。因此，她未来的日子虽然和现在不能比，但也不会差。
　　只是，齐媛的母亲林芸有些拖后腿，一心想让女儿高嫁，甚至差点做出卖女儿的行为。
　　要不是齐媛真的只爱自己，真的会被林芸连累，嫁给一个假富豪真赌徒。
　　只是这些，皆与时四无关。
　　大学四年上完，时四和隋宁并没有继续深造。
　　时四给隋宁买了一组电竞队，队员都是女孩子。
　　很长一段时间，女孩子打电竞都要被说三道四，意思就是她们菜，不该去电竞场上出丑。
　　真相是这样吗？
　　不是的。
　　先不说不断的PUA使可能有天赋的女孩放弃，再说这世上多的是技术高超的女性陪玩。
　　所以女孩不该打电竞这个命题，本来就是不对的。
　　隋宁带着自己的小队包揽了不少的奖项，但每次她去比赛，台下总是坐着时四的身影。
　　久而久之，隋宁和时四的事也被人扒出来。一些好事者还问隋宁，问她是不是被时四包养了。
　　每到这时，隋宁就会笑着说：“是啊，但时四只包养我一个。”
　　时四原先的小伙伴过得都还不错，有些当上了小老板，有些为国效力去了。
　　周想和田黎也曾和时四一起去看隋宁的比赛，一起欢呼，一起喝彩。
　　到时四和隋宁皆垂垂老矣的时候，时四还是那么孩子气，隋宁总要笑她长不大。
　　可这又有什么关系？
　　有所依赖依仗，才有耍小性子的底气啊...
作者有话说：
宝宝们，速去我vb 梦想成为小太阳的茶茶酱 那里抽奖，抽两个150R。25号35：59截止。
（但不要考古看我微博，负面情绪太多了）
周四榜单就结束了，好开心。我已经很久没有在榜涨超过三十个收了hhh。一直以来我的水平都很一般，还不努力。直到最后和很多人走散，才猛然惊醒。但这次真的感觉到了自己是被喜欢着的，也是有人看自己的文的，就很激动。激动着激动着就想抽奖，于是抽了。
目前正文存稿写到第三个世界第一章，大结局写完了，七千二百字。五章番外也写完了其中一章，目测番外里只有一章半是没有玻璃渣的。感觉番外会比正文好写一点，挠头。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki


第二十章 校霸与小可怜【番外】
　　我在很久之前，就知道现在这个时四，不是从前那个时四了。
　　从前的那个时四虽然很好，但现在这个时四，才是最好的。
　　只是时四似乎很自卑，觉得自己无比卑劣，还满身罪恶。
　　怎么会？
　　我总感觉，时四给人的感觉是割裂的，明明像是被深爱着长大的孩子，却像突然遭遇了什么变故一样，一下子跌落进了谷底，连性格都撕裂成了两瓣。
　　这样的时四，充满了故事，又那么迷人。我不得不承认，最开始时，我只是被时四身上的故事所吸引。
　　时四不知道，在同居的第一天，她与疑似是系统的存在的对话，被我听到了。
　　那时，我本来在复习，却始终静不下心，想与她聊聊，结果却听到了我本不该听到的——
　　“二狗，这怎么能说是瞎编呢？虽然按照原本的世界线，我们的确会被关押在同一间监室，且并没有发生感情线。”
　　“但你就说吧，上个世界，她是不是我女朋友？”
　　听到这几句话时，我的心凉到了脚底。
　　什么叫瞎编？难道时四说的我们之间的故事，是假的吗？
　　为什么？
　　我继续听下去，原来她只是说了半真半假的话，原来的世界线里我们确实会因为各自的事犯错，最终相遇在看守所里。
　　只是，上个世界我是她女朋友，又是怎么回事？
　　我不是没有看过网络小说，一班虽然是实验班，但并非都是书呆子，一门心思扑在学习上。
　　我所有看过的课外书，都是从同学那里借来的，包括，快穿小说。
　　所以，现在的这个世界，其实是快穿世界？
　　那我是谁呢？
　　时四又是谁？
　　我不知道。
　　“二狗，你也知道我就是个罪犯，欺骗这种事，做的还少吗？”
　　“再说了，我编造个这样的感情经历，不是正合你和那个狗东西的意？”
　　时四说自己是罪犯，可我觉得她是那样温柔那样耀眼，怎么可能会是一个罪犯？
　　还有那个狗东西，又是谁？
　　不知为何，我突然感到有些心疼。时四本不该如此的，她一定是受了天大的委屈。
　　可我没有办法帮她。
　　我什么也做不到。
　　“切，她的皇位怎么来的需要我说？等着吧，我早晚有一天neng死她！”
　　我开始猜测，时四口中的这个狗东西，是一位帝皇。
　　那时四呢？
　　这位帝皇，是不是利用了她，又伤害了她？
　　我还是不知道。
　　时四帮了我这么多，我却什么也帮不了她。甚至还不够爱她，只一味地从她身上索取。
　　我把自己的烦恼告诉时四，时四笑着说，她的钱就是要给女朋友花的。
　　女朋友吗？
　　但现在，我并算不上是时四的女朋友。
　　鹤擎是个讨厌鬼，也是个花花公子，我从时四那里了解到，他是害了人，来这里躲风头的。
　　时四没有细说，但我知道时四不会撒谎。
　　时四把我介绍给了她的朋友，她的朋友也都是好人，只是时四告诉我，原来的世界线里，大家都没有好结局。
　　于是我和时四拉着她们一起学习，终于把她们的分数都拉了上来，连成绩最糟糕的那个，都差一点进了一本。
　　而且再怎么说，时四还在呢，她一定有办法帮助大家的。
　　啊，原来不知不觉，我居然已经这么依赖她了？
　　在高考前一个月，我终于满十八周岁，然后我便和时四确立了关系。
　　只是忙于学业，我们并没有更进一步。
　　高考我们都取得了好成绩，商量了一下最后决定报考了华清的计算机专业。
　　有点尴尬的是，时四在宿舍和我闹，却被一个女生看到了。更尴尬的是，她还是我们的舍友...
　　陆潇珩是个跳脱的性子，她像个小太阳一样，一看就是被家人宠爱着的。
　　我常常看到时四用一种既羡慕又悲伤的眼神看着她，我知道，时四可能在回忆回不去的往昔。
　　所以时四到底经历了什么？又到底怎么进入的这个快穿世界？
　　我真的很在意，却如何也不会对时四开口。
　　终于在有一次，我在说时四自卑的时候，她抱着我哭了。
　　她说原来的世界线里她被抓过去蹲监狱，所以哭。
　　我不信。
　　偏偏这时，她又说让我别离开她...
　　我很在意这些，于是开口追问。她说——
　　“我有在尝试做个好孩子，但我一直做不好，大家对我都很失望。”
　　“我曾经，也犯了很多很多错，对不起很多很多人，有无数人因我变得不幸，我甚至连直面他们的勇气都没有...”
　　“隋宁，我好像没有资格喜欢你。”
　　时四终于透露了一点消息给我，从这些消息里，似乎时四是个想做好事却一直在搞砸的坏孩子，甚至可能闹出人命来了。
　　我装傻，细说现在她做的好人好事，意思是之前的那些都是上一世发生的，根本不做数。
　　我们都知道这是谎言，却迷失在编织的谎言里。因为真相可能丑陋不堪，甚至使我们敌对。
　　于是哪怕到我死时，我与时四，都没有再提过这一天发生的事。
　　有一次，我痛经，时四在床边照顾我呢，结果她自己却睡了过去。好在我已经不痛了，便把她扶到床上，使她睡得舒服点，自己一个人去做作业。
　　只是，我好像听到了时四在梦呓。
　　她说：“母亲，我错了...对不起...”
　　她口中的母亲绝不会是时菲，因为在时四还没懂事之前，时菲就去世了。
　　梦里的时四仿佛在经受巨大的痛苦，似乎是在被...用刑？
　　好在，她很快醒过来了，她也很快掩饰了过去。
　　因为先前时四把鹤擎三叔做的坏事抖出去，时四还揍鹤擎。因此，鹤擎就找人来绑架我，用来威胁时四。
　　绑架我的人，是我的舅舅贺安，没想到他还活着，甚至利用我使时四难做。
　　贺安把刀架在我的脖子上时，我真的感觉到他动了杀心。于是，我真的有想过直接撞上刀身，但这么做了，时四会伤心。更甚至，会导致她完不成自己的快穿任务。
　　时至今日，我也很想知道，她进入快穿世界的任务是什么。
　　哈哈，总不可能是我吧？
　　时四提出要交换人质，贺安答应了。
　　结果在交换的刹那，执刀朝着时四捅去。
　　好在时四反应能力够快，抓住了刀。
　　可是，她流了好多血...
　　警方击毙了贺安，我冷冷的看着他的尸体，然后抱住时四，问她有没有事。
　　哪怕到这时候，时四更关心的，都是我。
　　查出来这一切都是鹤擎指使的，时四没有再顾虑，一下子把鹤家的事公布了出来。
　　鹤家完了。
　　鹤擎也完了，判刑前想见时四都被时四拒绝。
　　时四手上的伤还没好全的时候，她总是缠着我，让我喂她吃饭，像个巨婴。
　　这里的巨婴不是说她不成熟拖累人的意思，只是说她是个大型的娃娃，可爱，还爱缠着人撒娇。
　　时四总是吃得很香，我很早之前就发现了，她格外珍惜食物。就像是，曾经连吃饭都成问题一样的珍惜。
　　更在意了。
　　但我不会问。
　　让时四难堪的事，我一件也不会做。
　　大学四年，时四给我买了很多东西，最让我惊讶的是，她居然真的给我买了一个战队。包括训练场地什么的，都准备得好好的。
　　坏了，我真被她包养了。
　　但这种感觉也不坏，因为包养我的那个人是时四。
　　每次我比赛时，无论时四有多忙，都会去现场观看。久而久之，她与我的关系也被人扒出来了。
　　我直截了当地说自己就是被时四包养了。
　　事后时四在床上狠狠惩罚了我，她说，不允许我做任何损害自己名声的事。
　　她还说，自己给女朋友花钱，天经地义。
　　什么天经地义啊，时四你的恋爱观是不是有些扭曲了？
　　相爱着的双方，互相奉献互相索取才是正常的，要是有一方一直在奉献却不求回报，那也太可怜了吧？
　　不，与其说时四的恋爱观扭曲，不如说她是在自卑，觉得自己没有配得感。
　　我以为我能让时四重拾一些自信，但我似乎失败了。
　　时四爱我，比我爱时四更甚。
　　怎么办，我要如何才能帮她？我要如何才能让她走出阴霾，哪怕她不再爱我。
　　原来的世界线已经被改得面目全非了，原本该死的死伤的伤的我们都拥有了好结局。
　　而这一切，都是时四带来的。她明明这么优秀，明明本该无比耀眼，却一直沉溺在阴霾里。
　　我并非是个唯心主义者，但有时候我常常会想，如果这世界真的有神明，可不可以拿走我身上的任何一个东西，换时四真的开心快乐。
　　但很可惜，这世上显然没有神明的存在，如果有，那这个神明，一定叫时四。
　　到七老八十的时候，我感觉自己的时间不多了。在走之前，我想多看她几眼，想把她的样子，刻进自己的脑海。
　　她还会进入下个世界下下个世界，也不知道，那些世界的我，还长不长成这样。
　　但时四，你一定要幸福啊。
　　终于，我闭上了眼。弥留之际，我突然回忆起时四在高中时代画的一副画，火柴人拿着鞭子抽打一位戴皇冠的人...
　　我竟然觉得这个戴皇冠的火柴人有些熟悉？
　　是...妈妈？
　　为什么？
　　“002，抹除她的记忆。”
　　【是，陛下。】
　　不，我绝不能忘记！
作者有话说：
宝宝们，速去我vb 梦想成为小太阳的茶茶酱 那里抽奖，抽两个150R。25号35：59截止。
（但不要考古看我微博，负面情绪太多了）
“隋宁”说不会忘记，但被洗去记忆后，几乎是到最后才回忆起来qwq
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十一章 团宠假千金与小可怜【1】
　　回到系统空间，淡化了一下感情，时四才进入下个世界。
　　入目的是一个粉色的房间，一看就属于女孩子。
　　“...二狗，你该不会想说，这个世界的原主，是个甜妹吧？”
　　【是啊。】
　　时四从二狗的声音里听出了幸灾乐祸，该死！
　　“算了，接收记忆吧。”
　　【...好的。】
　　二狗很诧异，在它眼里，时四不是个躺平任嘲的性子。
　　和从前相比，她真的变了很多。
　　这个世界有些癫，还带真假千金的元素。原主好巧不巧，就是这个假千金。
　　这并不是说假千金就是个坏的，相反她也非常可怜。
　　真千金被接回家时，她父母哥哥都对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，还是假千金关心她。
　　但假千金的关心落到那些人的眼里，就变成真千金不知好歹了。
　　因为觉得真千金不知好歹，于是其所谓的父母和兄长，就开始苛待真千金。好好的一个富家真千金，回到自己真正的家后却连从前过得都还不如。
　　假千金一直在偷偷帮助真千金，并和真千金建立了深厚的友谊。
　　可真千金就是一直在受虐，终于，她死了。
　　这时候好笑的来了，真千金的父母兄长终于明白真千金的好了，觉得以前都是假千金在煽风点火，就开始虐假千金...
　　然后，假千金噶了。
　　最终，没有真假千金的一家人依旧和和美美。
　　时四看完这个故事，终于忍不住发出灵魂质问：不是，他们有病吧？
　　造孽的是，时四现在要和这些人同处一个屋檐下。
　　晦气！
　　“二狗，可以定制个身份吗？”时四补充道，“即我现在已经和真正的家人相认，且他们噶了把所有财产都给我的那种，谢谢。”
　　【...好的。】
　　时四和二狗都在刻意逃避一个问题，那就是，二狗能定制时四的身份，那其实要救那个陷入危难中的女人，是很简单的一件事...
　　所以为什么需要时四？
　　算了。
　　很多东西都是经不起深究的，深究起来只会让所有人难堪。
　　编辑好新的设定，连时四的手机列表都多了管理这些产业的相关人士，时四才开门出去。
　　一开门，就见到原主的养父养母和养兄在自己的门前踌躇不前。
　　养父的名字叫时恒，养母叫林清，养兄叫时寒。
　　在准备和时四谈心之前，他们就早已发现时四不是他们的亲生孩子，且，找到了那个亲生的孩子。
　　“爸，你们怎么在我房间这里？是有什么事要和我说吗？”
　　时四毫无负担地喊出了“爸”这个称呼。
　　她当然毫无负担，毕竟原本，她就只有母亲和妈妈。要是让她对着别人喊“母亲”或者“妈妈”，那她才会生气和不自在。
　　时恒作为一家之主，便主动站出来发言。
　　“小四啊，我们...有件事在瞒着你。”
　　时四与时恒四目相对，浅笑道：“是发现我不是时家的孩子，且找到了真的？”
　　时四话音一落，在场的三个人脸色都变得不好看了。
　　在他们眼里，时四不该有心机。可现在，她在自己等人没有告知她的情况下，知道了自己的身世！
　　这代表什么？
　　这代表这个养女已经不受自己的控制了！是养不熟的！
　　想到这里，时家父母以及时寒对时四的态度就冷淡了起来。
　　“原来你已经知道了啊...”时恒高高在上的问道，“那你现在打算怎么办？回你原本的家还是继续做我们的孩子？”
　　“如果要回你原本的家的话，在没有找到亲属之前，可以先住在这里，找到了，便离开吧。”
　　时四点了点头。
　　“好的时先生。”
　　时恒冷冷看了一眼时四，心里却暗自想到：时四现在就改口了，想来真的是养不熟的白眼狼。既然是白眼狼，那赶紧赶走她才是必要的事。
　　林清不愧是时恒的妻子，看时恒这样子，就知道他想的是什么了。
　　于是，林清道：“那我们先去接你妹妹了，你就在家待会吧。”
　　时四点了点头。
　　等碍事的三人离开，时四才回房间。
　　时四第一时间联系了自己手下的人。
　　时四：我名下的集团有什么是和C市时家的恩联集团合作的吗？有合作的话尽量搞黄。
　　时四手底下的负责人很快发来信息。
　　景鸢：BOSS，有的，分公司在C市城南的某个地产项目上和恩联有合作。我可以尽力搞黄这个合作，争取将损失缩到最小。
　　景鸢：BOSS，时恒不是您的养父吗？他们对您不好吗？
　　看着景鸢发过来的消息，时四扣了扣手指。
　　时四：还行，不过我是白眼狼。
　　景鸢看到这条消息的时候正在喝奶茶，看到时四的消息后一下子把奶茶喷了出去，还呛到了鼻子里，咳嗽了很久。
　　BOSS您是不是太实诚了？
　　哪有人会说自己的坏话的啊？
　　景鸢想了想，还是觉得BOSS受了委屈。
　　于是，景鸢就立即开始操作，准备完成BOSS吩咐给自己的工作。
　　秦霁坐在咖啡厅里，回过神来发现，自己居然回到了三年前...
　　她看着眼前的自己的亲生父母及哥哥，只觉得心生厌烦，且面目可憎。
　　可是，如果不跟他们回去，那就认识不了时四了，更救不了她。
　　上辈子的秦霁回到时家，受尽了冷眼，无论做什么都是错的。好在还有时四，可以说说话聊聊天。
　　但自己最终还是被虐待致死。
　　秦霁死后，发现自己变成灵魂，然后她看到了接下来的剧情。即，时四变成了家里那个讨人嫌的存在。
　　最终，时四也被虐待针对致死了。
　　真可笑啊，这三个人居然和自己有血缘关系？
　　“秦霁，不管怎么说，我希望你先辞掉你身上的所有兼职，回到时家。”时太太林清道，“你是我们的亲生女儿，没有必要做这些事，还丢了我们的脸。”
　　上一世，时太太也是这么敲打自己的。见目前一切都和上一世发生的事重合，秦霁在心里止不住的冷笑。
　　“我所有的生活费和学费都是靠兼职得来的，如果不兼职，你们会给我零花钱吗？”
　　换做别的女儿对家长这么说，别人只会觉得女儿傻得可怜，但秦霁这么说，其实就是在阴阳怪气。
　　因为上一世，秦霁回去后，没有收到半分零花钱。甚至她的学费生活费，还是时四偷偷给自己的！
　　时恒冷冷看了眼前的亲生女儿一眼，心里想的是，到底是在外面野惯了的，张口闭口就谈钱，既市侩又现实。
　　“你是我的女儿，当然要给你零花钱傍身。”时恒起身，催促道，“好了，先和我们回去吧。”
　　“...好。”
　　秦霁的行李并不多，她并没有打算在时家常住。
　　回到时家，秦霁只想见一见时四。
　　秦霁总觉得，如果不是自己，或许时四也不会死。
　　时四正坐在客厅的沙发上，安安静静地等众人过来。
　　林清见到时四坐在沙发上，就把她喊到自己跟前来，把她介绍给了秦霁。
　　“时四，这是你妹妹秦霁，希望你们能好好相处。”林清拉着两个人的手，使其握在一起，“好了，你们先去聊聊天说说话熟悉熟悉吧。”
　　两人点点头，便离开了。
　　时恒和林清甚至到现在都还没收拾个房间给秦霁住。
　　时四拉着秦霁到了自己房间。
　　秦霁看着眼前明显有些不对劲的时四，开口了。
　　“时四，你也回来了，是吗？”
　　时四看向秦霁，笑眯眯地道：“是啊，不过我要比你早回来很久。”
　　“所以我还找到我亲生父母了。”
　　闻言，秦霁很为时四开心，立即就恭喜时四了。
　　“不过他们现在都已经不在了。”
　　秦霁的欣喜最终还是被掐灭，甚至为时四感到心疼。
　　“对不起，我不知道...”
　　时四无所谓的耸耸肩，“没关系呀，而且我留在时家的目的本来就是为了等你来而已。”
　　“你回来，我也可以离开了。”
　　秦霁很想出口挽留，但是时家确实不是什么好呆的地方。离开，才是最正确的选择。
　　看秦霁这样子，时四就差不多知道她在想什么了。
　　明明很舍不得，却又不开口挽留，甚至觉得对方离开时家这个魔窟才是最好的。
　　秦霁，是个别扭又温柔的姑娘。
　　于是，时四开口打破僵局了。
　　“哇，秦霁你好狠的心，都不挽留我一下的吗？”时四装作擦泪的样子，“可恶，伤心了。”
　　闻言，秦霁连忙摆手。
　　“不是的时四，时家真的不是什么好地方，如果我因为舍不得你就让你留在这里，才是害了你。”
　　时四一装，秦霁就很老实的把自己的想法秃噜出来了。
　　啧啧，这善良老实的样子，别人当然要可劲欺负她啊。
　　时四扑哧一声笑了出来。
　　“傻姑娘，我是在逗你玩啊。”时四陈述道，“过几天我就可以装作找到父母离开这里了。”
　　“你是不知道，今天我吐露自己知道身世的时候，他们脸色就变了。大概觉得我是养不熟的白眼狼吧。”
　　时四掏出手机，打开微信。
　　“不管怎么说，先把好友给加一下。”
　　“嗯嗯。”
　　秦霁的手机是二手千元机，已经很卡顿了。但她不能把钱花在买手机这种事上，毕竟在此之前，她明年的生活费和学费都还没凑齐。
　　加完好友，时四问：“那你打算什么时候离开？我知道你也不想留在这里。”
　　“我打算借口学业繁忙，准备考研，住在学校里。”
　　时四点了点头，这的确是个好主意。
　　不过，二狗已经告诉时四秦霁就是这次的任务目标，因此，时四必须得让秦霁和自己的相处时间变多，才能增进感情。
　　于是，时四发作了。
　　“秦霁，要不要和我一起住？”
作者有话说：
宝宝们，速去我vb 梦想成为小太阳的茶茶酱 那里抽奖，抽两个150R。25号35：59截止。
（但不要考古看我微博，负面情绪太多了）


第二十二章 团宠假千金与小可怜【2】
　　听到时四的话，秦霁有些呆住。她想的是，时四家里就剩她一个了，估计目前的处境也不太好，自己不能给时四添麻烦。
　　“哇，你不会是觉得我家只有我一个人，我处境不好，和我一起住会给我添麻烦吧？”
　　秦霁一皱眉，时四就能猜到她在想什么。
　　上个世界的隋宁，上上个世界的简蔚，都是在这样的人：善良，温柔，且不喜欢给别人添麻烦。
　　因此，时四早已猜出要拯救的那个女人，到底是什么样的性格。
　　不，她是这样的性格才正常。毕竟，狗东西极有可能就是用那位来做模板，培养她的...
　　秦霁点了点头，“我的确是这样的想法，而且哪怕上一世，我也受了你好多照顾，怎么能再麻烦你呢？”
　　闻言，时四一步一步往秦霁那里靠近。见时四的脸色不对，秦霁便不自觉后退了几步，直到后背抵到墙壁上。
　　“啪。”
　　时四的右手按在墙壁上，旁边就是秦霁的脸。如果秦霁看的网络小说够多，一定能知道，这就是传说中的壁咚。
　　好消息，秦霁看过这类经常壁咚的小说，知道目前是什么情况。
　　坏消息，秦霁不认为自己是姬佬，即使她确实对时四可能有着超脱友情的感情。
　　“时四...”
　　时四用左手抬起秦霁的脸颊，眉眼低垂，以一种无限温柔的语调问道：“秦霁，我对你的心意，难道你真的感觉不到吗？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　秦霁吞了吞口水，所以好闺蜜这是在...暗恋自己？
　　不！！！
　　她不同意！！！
　　于是，秦霁非常郑重地表示：“时四，我应该不是女同性恋，至少现在我对你的感情绝对不包含任何爱情要素。因此现在，我无法回应你的感情。”
　　“而且时四，闺蜜变成女朋友什么的，也很奇怪。如果以后闹矛盾分手更会连朋友也做不成。”
　　“...”
　　秦霁一口气说了很多理由，时四都快怀疑这是她自己说给自己听的，为的就是洗脑自己不是女同，不能和时四在一起。
　　“噗...”
　　越想越好笑，时四便忍不住笑出了声，整个人都在颤抖。
　　这时，秦霁咂摸出不对劲来了，时四她在耍自己！
　　可恶...
　　但不知为何，秦霁竟感到有一些失落，自己好像并不拒绝时四的靠近。
　　好奇怪。
　　不过现在要好好处理一下时四开自己玩笑的事。
　　秦霁抓住时四壁咚的手，刚想说些什么，卧室的门没被敲，时寒就进来了。
　　时寒看了眼此刻姿势有些暧昧的两个妹妹，关上门，又重新打开。
　　很好，他没看错，也不是在做梦，两个妹妹现在就是姿势超级无敌暧昧！
　　时寒伸出手指，颤抖着问两人。
　　“你们...认识？”
　　时四和秦霁点了点头，按照原本的剧情线不认识，但两人都疑似“重生”，那便认识了。
　　“所以你们两个私底下...搞同性恋？”
　　时四点头，秦霁摇头。
　　时四和秦霁互相看了一眼，点头摇头的人就变了。
　　时四开始摇头，秦霁则是点头了。
　　时寒整个人都不好了，这心有默契的表现，这欲盖弥彰的样子，这无比暧昧的姿势...她们两个该不会已经在谈了吧？
　　时寒放下手指，深吸了一口气，“跟我出来见爸妈。”
　　时四和秦霁面面相觑，只一眼，她们就知道对方心里的想法——利用这件事离开时家！
　　反正好闺蜜已经见面，那不留在这里就更好了。
　　时寒本来是被派来叫时四和秦霁下楼吃饭的，结果啊结果，居然看到了那么炸裂的一幕，然后他想都没想就把一切告诉了时父时母。
　　啧啧。
　　时父时母听到后，两个人脸色都不太好。虽然希望亲生女儿和养女关系能好一点，别像小说里的那样针锋相对你死我活...
　　但也不能直接搞同性恋谈恋爱啊！
　　于是，五个人现在并没有在餐厅，而是在起居室。
　　时父冷冷的看着这两个女儿，很生气，觉得自己的父权受到了挑战。更别提，他今日还收到了鼎天地产准备取消合作的通知...
　　更气了。
　　“你们两个这样，多久了？”
　　听到时恒的问题，时四和秦霁看了对方一眼，最后时四开口了。
　　“挺久的了。”
　　时恒沉默，这事真的没有一点苗头。
　　“分手吧，时家的女儿不能是女同性恋。”
　　秦霁抱住时四，面露痛苦的神色。
　　“不，我离不开时四...”
　　时四加深了这个拥抱，还往在场的三个橘外人心口插刀。
　　“我们只是相恋而已，为什么总是要拆散我们？明明...”
　　“够了！”
　　林清大吼一声，这个家里要问谁最恐同，连时恒都要甘拜林清的下风。
　　因为林清年轻的时候，有个玩得很好的女同学和她表白过。自那以后，林清就变得厌女，甚至恐同，觉得同性恋都很恶心。
　　结果现在自己的女儿，无论亲生的还是养女，居然都是女同，甚至还搞到了一起，就气得不打一处来。
　　“时四，今天和你说了，等你一找到亲生父母，就离开我们家。但我现在后悔了。”林清恶狠狠地道，“现在，立刻，马上，时四你就给我滚出去！”
　　“明天和我们去把你的户口搬走！”
　　见时四和秦霁仍然抱在一起，甚至看上去马上就要啃嘴巴吻在一起的样子，林清就觉得心梗。
　　“秦霁，如果你不和时四分手，那我们也没有必要相认了！”
　　时四和秦霁分开，林清还以为她们想通了呢，结果就听到两个人开口。
　　“好的时太太。”
　　两人异口同声说完，还互相看对方，笑了一下。
　　说完，就准备手拉着手一起离开了。
　　三位橘外人目瞪口呆，不是，两个女孩子住外面多不安全，现在社会上工作还不好找，女性在职场和社会上一直被打压，没有家里人帮衬，根本走不远的。
　　怎么就这么想不开呢？
　　时寒刚准备叫住她们，就被林清拉住了。
　　看着两人的背影，林清崩溃大喊。
　　“你们敢走出这个家门，就再也不要回来！”
　　笑死，本来就没打算在这里留，所以时四和秦霁跑得更快了。
　　秦霁本来就没带多少东西来，还都是不值钱的。至于时四，原主那种甜妹风她真的不喜欢，所以东西不要也没事。
　　所以时四和秦霁走得都很干脆。
　　离开时家的别墅，时四和秦霁就在路上慢慢地走着。
　　“所以秦霁，去我家吧，我家还蛮大的。”
　　时四再次对秦霁发出邀请，这次，秦霁没有拒绝。
　　“好。”
　　时四的家当然是二狗给的，二狗的便宜不占白不占。
　　毕竟，占二狗的便宜就是在占那个狗东西的便宜，虽然这只是游戏世界，一切皆为虚幻。
　　好好笑啊。
　　但狗东西为了把自己掳过来，让自己玩这出荒唐可笑的游戏，至少在制作游戏的时候，也用了点心。
　　呵。
　　【宿主姐，你...】
　　【二狗，别说话，因为我说话会很难听。】
　　二狗终于不再闹出鬼动静，时四才强行挤出一丝笑容来玩家家酒。
　　“时四，你怎么了，感觉你的心情变得不是很好。”秦霁察觉出挚友的情绪有些不对，担心的问道，“也许说出来，我可以帮你排解。”
　　时四笑了下，装作苦恼的样子。
　　“其实也没什么，不过是期末挂科了而已。”
　　秦霁问：“几科？我们一起复习，然后补考。”
　　“...”
　　时四沉默，原主不仅是个甜妹，还是个学渣，挂科这件事当然也是真的存在，而且还不止挂了一门...
　　心塞，除了游戏世界，时四从来都是优等生。
　　她必须得是优等生。
　　当然，那些都是回不去的曾经了，现在做星盗也很逍遥自在。
　　“三四科吧。”
　　时四心虚的对上秦霁的眼睛，最终说了实话。
　　“五科，古代汉语，现代汉语，高数，中国古代文学，外国文学...”
　　秦霁倒吸一口凉气，看来上一世她对时四的了解还是少了，居然都不知道对方还在愁自己的学业。
　　秦霁觉得自己这个挚友做的不是很到位。
　　秦霁和时四都是简州大学的大二学生，时四学的是汉语言文学，秦霁则是学的信息技术。
　　简州大学是一个公办二本，如果时家父母真的在意时四，一定不会让时四学汉语言文学，更不会让她在一个二本院校求学。
　　而秦霁以孤儿的身份求学，真的很励志了。至于为什么学信息技术，也不过是因为信息技术这个专业好就业赚钱。
　　秦霁很穷，特别穷，非常穷。
　　“马上快开学了，你准备好补考了吗？而且补考要先回学校的。”
　　时四摇了摇头，高数对她来说很简单，但文学语言类的嘛，能学，但因为原主是个学渣，她没有记忆，所以如果不在补考前复习，那必然要重修。
　　“...”
　　时四讪笑了下，搂住秦霁的腰。
　　“没事儿，我心里都有数的，最后肯定不会重修的。”
　　对于时四突如其来的靠近，秦霁并没有感到不自在，甚至心里还有一种很特别的感觉。
　　“先去你家吧，然后在你回学校补考之前，我都会看着你复习。”
　　“补药啊啊啊啊啊！”
作者有话说：
宝宝们，速去我vb 梦想成为小太阳的茶茶酱 那里抽奖，抽两个150R。25号35：59截止。
（但不要考古看我微博，负面情绪太多了）
争取早日获得能在文下抽奖的资格，这样就不要跑到别的平台了。只有v文才能抽奖，我好菜哦。但【娘们要战斗.jpg】，瓦达西要努力。
过几天可能回老家一趟，最近要多多存稿嘿嘿。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第二十三章 团宠假千金与小可怜【3】
　　纵使时四再怎么卖萌耍宝，秦霁也会好好看着她复习。
　　时四打了个车，和秦霁准备去自己家。
　　路上。
　　“不过秦霁，你刚刚的演技不是太好，我都感觉你像是在演苦情剧，好在他们没看出来。”
　　时四在复盘两人刚刚的演技，发现哪哪都是破绽。
　　如果不是时家的那些人心里根本不在意她们两个，就这种演技，早被戳穿了。
　　“当然，我的演技也不行，好在最后蒙混过关了。”时四笑笑，“等明天把户口迁出来，我们就自由了。”
　　“以后和他们都山高水长不再见。”
　　秦霁点了点头，这样的亲生父母和哥哥，她才不想认呢。
　　时四和秦霁叽叽喳喳说了好多话，司机是个大姐，挺热情，也不见外，就说她俩是关系很好的好朋友。
　　“是啊，我和我身边的这位可是过命的交情了，想当初...”
　　时四一本正经的胡说八道，大姐却竖起耳朵听，一边还点头，甚至开始点评。
　　秦霁就知道这大姐一定经常看抖抖脑残小短剧，但时四这样忽悠人家也不太好。
　　秦霁摇了摇时四的胳膊，“时四，别再逗大姐了。”
　　大姐哈哈大笑说没关系，她就是喜欢听小年轻讲的故事。好听，爱听。
　　大姐的脸色突然变得不对劲起来了，这个地段，好像是本市最豪华的别墅区...
　　“小妹妹，你们家住这里？”
　　时四点头，又开始瞎编。
　　“是啊，我带小女朋友回来见我父母。”
　　大姐沉吟，“你们真的很勇敢，祝你们幸福。”
　　秦霁无奈扶额，为什么重生后的时四变得开始喜欢说胡话了？到底有哪里不对？
　　明白了，一定是她重生得太早了。
　　嗯！
　　【宿主姐，什么时候你变得这么会编瞎话了？】
　　【罪犯满口谎言很正常吧？】
　　【抱歉...】
　　【滚。】
　　时四这次并没有露出破绽，大概她早已经能坦然面对自己的身份了。
　　下车后，大姐打开车窗热情的挥了挥手。看大姐这八卦好奇的样子，秦霁就知道，今天遇到自己和时四路上发生的事，听到的话，大姐能说一辈子。
　　别墅的保安都认识宿主，所以虽然时四“不经常来”，保安也能热情地迎时四进别墅区内。
　　甚至，保安还客套地问了一句，“时小姐，这是你朋友啊？这还是你第一次带朋友回来呢。”
　　时四笑了笑，拍了拍保安的肩膀，又做了别的动作。
　　“是啊。”
　　目送时四和秦霁离开，保安从口袋里掏出时四塞给自己的东西——1000RMB。
　　保安啧了一声，不过是说了一句恭维的话，这不，大方的业主就大方起来了。
　　于是，保安对身后的新来的保安道：“小赵，你还有的学呢，做我们这行的，最重要的就是要嘴甜，懂得拍马屁。”
　　保安小赵深以为然的点了点头，他学到了。
　　走在别墅区内，秦霁终于忍不住问了，“时四，你父母...”
　　秦霁清楚的认识到，时四的父母可能不一般，因为时家的别墅，和这里相比，寒碜太多了。
　　“噶了，但给我留了不少遗产。”时四用手肘捅了秦霁一下，坏笑道，“知道时恒为什么今天这么生气吗？”
　　秦霁摇了摇头。
　　见秦霁露出这样的表情来，虚荣心慢慢复活的时四就很骄傲的说道：“因为我名下的鼎天地产和他公司的合作，取消了～”
　　秦霁记得，鼎天地产好像是本省最强的龙头企业，而且，它还是国内top1公司，天颂集团的子公司...
　　秦霁忍不住看了眼时四。
　　“哼哼，没想到吧秦霁，现在本大魔王可是天颂的BOSS哦。”时四理所当然的道，“所以秦霁，本大魔王会把你养得白白胖胖的，让你幸福快乐。”
　　秦霁噗呲笑了。
　　“把我养得白白胖胖的，是准备要吃了我吗？”
　　“可以吗？”时四看着秦霁，眨巴眨巴眼睛，“是我想的那种吃吗？”
　　“...不是。”
　　时四轻哼，“我就知道。”
　　“对了时四，为什么现在你要自称自己是大魔王？”
　　“...”
　　秦霁的问题她要怎么开口呢，总不能说自己手底下有个大魔王星盗团，自己就是大魔王本王吧？
　　哼，她手底下，可是有十三个姐妹呢！
　　“因为我发现，做好人总是被背叛和欺负，所以我要做混世大魔王，让所有人不敢欺负我。”
　　才怪。
　　听到时四这番话，秦霁就知道时四肯定是在自己不知道的时候，受了不小的委屈。
　　“好好好，你做混世大魔王，让所有人都不敢欺负你。”
　　秦霁抬头看天，现在的天空已经昏暗下来了。
　　“时四，你说要让我幸福快乐，那你自己呢？”
　　秦霁有理由怀疑，时四忘了她自己。
　　“...呵，我已经这么厉害了，没有人能让我不幸或是不快乐。”
　　秦霁摇了摇头，重生后的时四，真是既爱说瞎话，又是自大狂。
　　但，竟十分...可爱？
　　好好奇她重生后的经历。
　　时四的家是小区的楼王，总面积高达五千平。
　　听到这个数字，秦霁忍不住问了这样一个问题。
　　“时四，房子这么大，你会迷路吗？”
　　“噗。”
　　时四哈哈大笑，笑得眼睛里都有眼泪水了，才五千平而已，从前自己住的地方，比这大千倍不止...
　　不过，那里已经不是自己家了。
　　罪人没有家。
　　星盗更没有家。
　　秦霁觉得时四这个状态有些不对，还没开口呢，时四就把身体靠在她的身上。
　　“秦霁，你真的好可爱啊，我很喜欢你。”前提是，你和那个狗东西的关系，没那么近...
　　但，这似乎又有难度。
　　好在二狗没有跳出来恶心自己，不然时四高低让二狗知道什么是极致的嘴臭。
　　时四还没意识到，二狗不跳出来，是因为检测到她的宿主姐想骂自己，且宿主姐现在是个易爆炸的火药桶。
　　秦霁没有推开时四，对于时四的靠近，她生不出任何反抗的举动。
　　秦霁意识到，自己对时四的感情，很有可能不是自己想的那样的。至少，她对时四的感情，应该不止友情。
　　开门，回到根本没来过一次的家，时四本来打算拉着秦霁一起打游戏，她现在真的忍不住杀几个怪开心开心。
　　但理智回笼的时四硬生生制止了自己的这个举动。
　　秦霁不是隋宁。
　　自己也不仅是时四。
　　“秦霁，你没回来前，我学了不少菜，就等着给你露一手呢！”时四把秦霁拉到起居室的沙发上，“不过现在我们要在团团上看买什么菜。”
　　说着，时四就打开团团，把手机递给秦霁。
　　“我记得秦霁你的口味是清淡偏甜的吧，那你选点清淡点的菜。”
　　秦霁在大x发点了点，“玉米，排骨，鸡毛菜，土豆。这几个可以吗？”
　　“当然，今日本大魔王高低让你知道，什么是世界顶尖水平的大厨。”
　　秦霁捂住脸，救命，时四到底经历了什么，竟变得幼稚中二起来了。
　　但，好像有一点...喜欢？
　　不到半小时，菜就送到了，时四就开始在厨房里忙活。
　　时四没有骗秦霁，她做菜的水平真的很高。不过时四原本很能吃辣，但现在不怎么能吃辣了。第一个世界虽然吃了火锅，但她在辣锅那边的次数不足五指之数。
　　辣是一种痛觉。
　　时四真的不想再痛了。
　　煮排骨需要时间，等时间差不多了再炒菜，那另外两个菜才不会凉。
　　等待的时间，时四神神秘秘递给秦霁一个盒子。
　　打开，是一个新手机，没那么贵，但也不便宜。
　　时四在照顾秦霁的情绪。
　　“时四，你...”
　　时四用手指堵住秦霁的嘴巴，“不许开口说拒绝的话，就当是你陪我一起复习补考的报酬。”
　　“而且，有好的工具，才能更好工作生活。”
　　秦霁点了点头，“但我好像欠了你太多，还不清了。好朋友之间，不应该是一方一直在付出，而另一方一直在索取。”
　　“我不管，为喜欢的人付出天经地义。”
　　“...”
　　秦霁沉默了一会，想了想，开口问道：“时四，你大概什么时候开始喜欢我的，我从前怎么不知道？”
　　“因为从前我们还太年轻，不会处理自己的感情，有太多无法宣泄于口的秘密，所以很多事情便都错过了。”
　　“既然错过一次，那更要抓住第二次机会。”
　　秦霁似懂非懂地点了点头。
　　秦霁开始换机，旧手机真的快报废了，时四的礼物真的是及时雨。
　　时四偷偷看秦霁下软件，到下完所以软件时，秦霁都没有下任何一个游戏APP。
　　时四沉默，很快就想通了。
　　游戏需要花钱，虽然可以做豹子头零充，但这真的需要很大的忍耐力。
　　而秦霁，真的很穷...
　　汤煮的快差不多了，时四到厨房开始新一轮的忙活。
　　【宿主姐，你那手机明明是我刚给你的，为什么你能心安理得说出那么一番大道理？】
　　【你就说我有没有给她？她需不需要？我这个动作合没合你们的意？】
　　【确实，宿主姐你做的已经很好很到位了，想的还很周到。】
　　【那你还敢凶我？狗东西给了你多少勇气让你敢凶我？】
　　【滚！】


第二十四章 团宠假千金与小可怜【4】
　　二狗不再吭声，时四嗤笑了声便不再理她。
　　没用的东西。
　　就这么点儿战斗力？
　　狗东西是不是要退位了，所以手底下连个能用的东西都没有？
　　哼。
　　时四开始炒菜，闻到食物的香味会让她产生满足感和幸福感。
　　餐后，秦霁洗完餐具就拉着时四复习，惹得时四哭唧唧说她没良心。
　　“我就是有良心所以才要看着你复习！”
　　时四不情愿地打开复习资料，都是电子的。不过家里有打印机，所以很快就打印成了纸质的资料。
　　大家都知道，大学时期，任课老师根本不希望手底下的学生挂科，都是能捞则捞。
　　原主属于是...真的捞不动了。
　　时四过目不忘，很快就背好了古代汉语的考试资料。
　　秦霁还狐疑着，想着时四怎么背得这么快呢，结果发现，时四的记忆力堪称恐怖，是真的过目不忘。
　　那么问题来了，她到底怎么挂的科？
　　一连复习完除了高数外的四门语言文学类科目，秦霁开始怀疑人生。
　　难道我的挚友真的是个天才？
　　那她到底怎么挂的科？
　　好在意啊。
　　因为在意，秦霁便真的开口问了。
　　“时四，我看你现在背的很快啊，当时期末周临时抱佛脚肯定能过的啊，怎么挂科了？”
　　时四吸了吸鼻子，翘起兰花指，就开始犯贱。
　　“因为那时候身边没有你，现在身边有了你，我就充满了动力。”
　　秦霁抬腿就走，时四连忙拉着她坐下不敢再犯贱。
　　“好啦好啦，是因为当时虽然有复习资料，但我没有临时抱佛脚看...”
　　秦霁点了点头，果然如此。
　　笑死，根本不是，原主看了也背了，结果到考场就全忘光光。
　　时四不是原主，还是星际人士，背这些自然简单。
　　“现在时间也不早了，我们先休息吧。”秦霁准备离开书房，后知后觉想起来一件事，脸变得有些红。
　　“时四，我刚刚突然想到了一个问题。”
　　“嗯？”
　　“我没有带换洗的衣服，连睡衣都没有带。”
　　时四战术后仰，又很快收回来。
　　“我这里有新的，但没有洗过，为了卫生考虑现在先洗了，用烘干机烘干，再晾个一小时。”
　　秦霁点点头。
　　时四很快找出衣服，实际让二狗变衣服出来洗。
　　两个半小时后，两人才洗澡收拾好。换下来的衣服也在洗衣机里洗了。
　　这时，已经快凌晨一点。
　　秦霁睡在时四隔壁的卧室，她正在用多X国背单词。背着背着，她突然觉得浑身如芒在背，好像有什么人在看自己。
　　确实是有人看自己，并且秦霁已经看到时四抱着小被子和枕头，蹲在自己床边，正眨巴着大眼睛，一副可怜兮兮的样子看自己。
　　“...”
　　造孽啊。
　　见秦霁终于发现自己了，时四哼唧一声。
　　“秦霁你学的真忘我，到现在才发现我，哼，我现在很不高兴。”
　　秦霁笑着问时四，“那你想怎么办？”
　　“让我和你睡一起！”
　　她就知道！她就知道！
　　和时四睡一起太危险了，万一一不小心擦木仓走火该怎么办？
　　秦霁一皱眉，时四就知道她在顾虑什么。
　　“哎呀秦霁，你放心，我带着小被子和枕头来的，绝对不会做任何过火的事！而且我们好不容易才相见，一起睡睡聊聊天嘛。”但你就不一定了。
　　时四虽然这么说，心里可不是这么想的。
　　因为简蔚和隋宁的睡相...都不是很好。
　　嘻嘻。
　　秦霁点了点头，把手机放到一边，不再继续学习。
　　时四爬上床，很自觉地睡在一边。
　　关上灯后，两人聊了会儿天，聊爱好，谈理想，讲未来...不知不觉，便都睡着了。
　　早上七点二十几，秦霁感到自己的怀里有什么东西，一拱一拱的，很不安稳。
　　然后她就醒了。
　　“...”
　　果不其然，秦霁最担心的事真的发生了。更甚至，现在是自己怀里抱着时四，时四蜷缩在自己怀里...
　　时四感到有人盯着自己，动物的警觉让她惊醒，并迅速打量四周。
　　是秦霁。
　　还好只是她。
　　“呀，秦霁，你睡醒了呀。”
　　秦霁僵硬地笑道：“所以为什么你睡到我被子里？”
　　时四觑了眼被子，用手指了指现在两人盖着的被子。
　　“...”
　　秦霁的脸和耳垂迅速红了，还用手盖住脸装死。
　　时四用手指在秦霁的身上画圈圈。
　　“哎呀，为什么你睡在我的被子里？又为什么我睡在你怀里？哎呀，真的好难猜啊...”
　　秦霁的身体在颤抖，时四便知道不能再逗下去了。
　　时四扒开秦霁盖住脸的手。
　　“好啦好啦，逗你玩的，不要再想这件事啦。”
　　秦霁尴尬地点点头。
　　“我睡相，以前挺好的...”
　　秦霁很小声，但时四听到了。
　　“人睡在狭小的环境里，受环境的制约，即使睡相再怎么糟糕，也不会糟糕到哪里去。”
　　时四想了想，补充道：“当然，如果极度缺乏安全感，睡相便会很规矩，甚至呈现蜷缩状态。
　　秦霁点了点头，从前她睡觉的床铺只有很小一块，且回到时家一直被欺侮没有安全感...
　　时四说的都是对的。
　　“时四，你现在懂得真的好多。”秦霁往旁边靠了靠，“不过能别弄我痒痒肉了吗？”
　　时四便真的不再弄了。
　　“昨天忘了买今天的菜了，早上就随便吃点吧。”
　　秦霁点头，“时四，你家一直有人帮忙打扫吗，看起来真的很干净。”
　　“...是的。”
　　根本不是，在此之前时四甚至没来过。
　　时四往下拉了拉秦霁，“我现在还有点困，一起再睡会吧。”
　　“嗯。”
　　结果这一觉就睡到了九点五十，吃早饭太晚，吃中饭又太早。更糟糕的是，房子里没有能垫肚子的食物。
　　思来想去，洗漱完，时四就带着秦霁去附近随便吃了点甜粥小笼包之类的东西，权当应付完早饭和午饭。
　　这时，时四终于想起来忘了啥了。
　　时四没有看微信信息，没有看到时恒在找自己，他说约个时间段把户口这事办了。
　　时总：时四，怎么不回信息？是不是后悔了，还想留在我们家？
　　时总：说话！
　　时总：女孩子家家的，就是喜欢睡懒觉，啧。
　　时总：你是不是和我女儿做了可耻的事所以才一直睡到现在不回我信息？
　　时总：说话！
　　时总：下午三点到xx路派出所。
　　时总：...
　　时四看完时恒的信息，脸色有些差，就在和秦霁吐槽。
　　“秦霁，你是不知道你爹有多离谱，让家里人给他备注‘时总’，真的是...”
　　“你爹。”
　　时四不服气， “你爹！”
　　于是，两个人就在闹着玩类似“你老公”“你老公”的玩笑，一点不顾时恒的死活。
　　路过的人都一脸看神经病样的看着她俩，偏偏她俩还笑嘻嘻的，尤其时四，看起来整个人都十分松弛。
　　时四没有迟到的习惯，向来都是提前半小时到达目的地，这一次也不例外。
　　和她一起来的人是秦霁，她想看热闹。
　　时恒姗姗来迟，超时了十几分钟才来。时四就开始阴阳怪气了，“时总对自己的合作伙伴也是这样，经常迟到的吗？”
　　时恒来的时候脸色就不好，听到时四这话脸色就更不好了。
　　“就算我经常迟到，也很少有人能给我脸色看。”
　　“那就还是有喽？”
　　时四笑笑，昨天她特意让景鸢派过来的人晾了时恒半小时，纯粹就是为了恶心他。
　　时恒哼了一声，让时四进派出所。
　　很快，时四的户口就迁出来了。
　　拿着崭新的户口本，时四拉着秦霁就跑，却被时恒叫住了。
　　“秦霁，趁现在还在派出所里，能换户口本，如果你想回来，和时四分手就行了。”
　　秦霁对上时恒的眼睛，温柔的笑着。
　　“时先生，我们不熟。”说着，秦霁牵着时四的手，十指紧扣，“而我与时四，情深义重。”
　　时恒破防了，红着眼睛抢在两个死丫头前面跑出去了。
　　时四与秦霁相视一笑。
　　秦霁想把手松开，时四却不愿意放开了。
　　于是，秦霁便不再想着松开手，只是心脏那里，跳的很快。
　　重生后的时四，虽然和前一世有很大区别，但真的变得很会，她一定会是一个合格的恋人。
　　还不到晚饭的时间，尤其时四一般很晚，起码到七点半才吃晚饭。因为她习惯熬夜，晚一点吃饭才不会过于饿肚子。
　　所以时四准备带秦霁去吃下午茶，吃点小蛋糕喝点小饮料什么的垫垫肚子，为此，时四还在redbook上做了攻略。
　　结果她们去的那家甜品店正好是秦霁兼职那家。
　　因为是工作日，所以店里现在还没多少人，加上秦霁和时四的长相真的都十分出色，放人群里一眼就能看出来。
　　所以，时四拉着秦霁的手一进门，就对上了很多探究的目光。
　　有一个胆大的店员甚至对着秦霁挤眉弄眼。
　　时四看到了，问秦霁道：“你们认识？”
　　秦霁点了点头，“我在这家店里兼职，老板和同事们人都很好。”
　　于是，时四就非常热情的和大家打招呼。
　　“非常感谢大家照顾我们家秦霁，我是秦霁的姐姐，叫时四。”
　　秦霁捂脸。
　　店员揶揄地看着秦霁，这不是姐姐，这是“情姐姐”～
　　秦霁现在这身可不便宜，偏偏秦霁又很穷，那衣服哪来的，就很好解释了。
　　啧啧，苦孩子终于嫁入豪门了。
　　好耶！
作者有话说：
是挚友还是女同我自有分辨，好了，存稿又没了orz


第二十五章 团宠假千金与小可怜【5】
　　时四和秦霁点完餐后，就在店内和店员聊了起来，大多聊的都是和秦霁相关的话题。
　　店员甲更是明里暗里试探时四，看她是否是良人，结果发现时四这个人真的很不错，秦霁和她在一起简直血赚。
　　结果店员甲正准备说些恭喜的话呢，才发现时四正在追秦霁，还没追到手。
　　店员甲决定助攻，然后就听到另一个同事发出尖锐爆鸣。
　　“啊啊啊啊，怎么办怎么办？”
　　店员乙一脸焦急，店员甲问了之后才知道，昨天有个顾客订做了一个图案的蛋糕，但换掉了图案，偏偏昨天的店员答应了。
　　可是今天店员乙发现这图案有点难度，至少她们两个人没有一个能做出来。
　　时四提取到关键信息——“图案”，她瞬间就支棱起来了。
　　“可以给我看看吗，或许我可以尝试做一下。”
　　两名店员将信将疑，对秦霁疯狂使眼色，秦霁回答道：“时四画画很好的，可以给她试试。”
　　如此，便安心下来了点。
　　在时四点头说自己可以帮忙的时候，两名店员更是激动的快要落泪。
　　时四洗干净手，戴上口罩帽子等必要防具，才开始制作。
　　时四认真的样子很好看，很专注，很温柔。秦霁不得不承认，这种时刻的时四，真的足够迷人。
　　原主也很喜欢画画，在米画师有橱窗，微博有四十多万的粉丝。
　　不过，原主什么都画，女同画过，男同画过，甚至连gb都试过。
　　时四最擅长画的还是女同涩图。
　　时四很喜欢搞颜色，涩涩会让她兴奋。
　　大概画了半小时，时四才画完。时四都快怀疑，这是店铺的对家来搞他们的，改了约定的图案不说，居然还改这种有难度的，也不知道有没有加价。
　　顾客五点左右会来领取，好在现在时间还很充足，而且也制作好了。
　　时四坐到秦霁身边，开始品尝秦霁打工店铺里甜品的味道，她一点也不吝啬自己的夸赞。
　　“秦霁你也会做甜品吗？好想吃你做的...”时四试探地看了秦霁一眼又一眼。
　　“...我会的不多，如果你想吃我随时都可以做给你吃。”
　　“嗯嗯。”
　　四点五十左右，秦霁和时四准备离开。这时，有位女士急忙赶到店铺，说要来拿自己预定的蛋糕。
　　女士又匆忙离开。
　　因为回去还早，不如再逛逛，两人便去超市买食材。
　　一般买食材，早上买是最好的，足够新鲜。到晚上的时候，就没那么新鲜了。而那时候，食材一般会打折。
　　大多数人都是下午下班的时候来买菜。
　　秦霁说她今天要亲自为时四下厨，时四非常高兴，咔咔咔就点了几道菜。
　　时四虽然点了几道菜，但制作难度都比较简单。买好菜后，两人就各自提着一半的东西回去了，回去路上，在小区里还遇到了一只小狸花。
　　小狸花长得很神气，虽然还小，但把自己养的很好。
　　于是，时四宣布：“秦霁，我打算养一只猫，不过得等我把家里布置好，再考虑养什么。”
　　秦霁点了点头，时四是主人家，她想养那便养。
　　说做就做，回去把食材放好，两人就团在沙发上看要买什么东西。
　　挑挑选选，最后居然花了差不多两个多小时。
　　等快递再安装好起码要三四天，时四现在还在犹豫是要绑架先前遇到的那只小狸花还是养一只别的。
　　不过也不用过于纠结，说不定人小狸花根本不想和时四过日子呢。
　　晚餐时四吃的很满足，她的胃口一向很好，能好好吃饭也是一种福气。
　　见时四吃的这么香，秦霁甚至起了一种自己手艺还不错的感觉，结果发现和时四相比...好吧，根本没有可比性。
　　那时四为什么要吃的这么香？
　　秦霁不是什么自恋的人，但时四的种种表现真的很难不让她多想。
　　是的，秦霁认为这是时四爱自己的表现，都开始自我攻略起来了。
　　晚上时四和秦霁在家庭影院看了部电影，看完秦霁就看着时四做高数。
　　“...”
　　“秦霁，说起来你可能不信，其实瓦达西是个数学天才，所以可以不复习这些考点吗？”
　　秦霁摇摇头，数学天才不会高数挂科。
　　没办法，秦霁到底是自己宠着的人。
　　于是，时四便硬着头皮开始复习。
　　在做期末考试的卷子时，时四有意做错了几道。
　　数学学渣突然变成天才什么的，真的很难不让人多想耶...时四甚至回忆起昨日那些完全露馅的举动，就想敲自己脑袋。
　　好在秦霁真的很好糊弄，和隋宁差不多。
　　若是有点小心思的简蔚，那她肯定能发现时四的反常。
　　“时四，你这准确率很高啊，按理当时认真做的话肯定不会挂科...”秦霁狐疑地看了时四一眼又一眼，“你是不是和辅导员或者几个任课老师的关系不怎么好？”
　　时四摇摇头，“还行，不过可能当时不在状态，或者没心情吧。”
　　“原来如此。”
　　秦霁把卷子叠好放到时四面前，轻笑道：“那保持这个状态，好好准备补考，一定可以过的。”
　　“嗯！”
　　秦霁今日死活不愿意和时四睡在一起，还是时四再三保证不会动手动脚，才准许睡一起的。
　　而且，秦霁还特意睡到了床边边上，为的就是睡觉的时候不碰到时四，或者被时四碰到。
　　第二天早上。
　　秦霁看了一眼睡在自己怀中的时四，以及自己身上盖着的时四的小被子，陷入了沉思。
　　不过现在不是沉思的时候，得赶紧松开时四，装作没碰到她才是要紧事。
　　松开时四后，秦霁慢慢地往旁边挪，挪着挪着，时四瞬间就睁开了眼睛。
　　“...”
　　秦霁默默移开视线，脸上已经多了层淡淡的粉色。
　　时四扑哧一声笑了出来，然后就把身体往旁边一滚。
　　“秦霁，你真的好可爱，我发现我更喜欢你了。”
　　秦霁对上时四的视线，十分认真的说道：“其实这两天我有好好思考过我们的关系。”
　　“时四，我对你的感情好像真的已经超过了友情，只是有没有到达爱情的程度，我并不知晓。”
　　秦霁苦恼的抓了抓头发。
　　“这么多年，我很少接收到别人的善意，更没有人对我表达过爱情的那种喜欢。”秦霁叹息，“时四，我可能不会成为一个好的恋人。”
　　“那又有什么关系呢，我们的未来还很长，有的是机会成长，与其犹豫不前，倒还不如大胆尝试。”
　　时四笑吟吟的用手肘戳了秦霁一下。
　　“当然啦，从好闺蜜变成恋人，确实需要一定的适应时间，不过时四愿意等，也一定会等。”
　　秦霁点了点头。
　　时四真的好爱自己，想到这里的秦霁越发感觉自己有些矫情。
　　真苦恼。
　　早餐时四煮了绿豆粥，昨晚就把绿豆泡好了。
　　夏天就该吃点绿豆粥。
　　距离开学还有半个月，但时四需要提前一星期去，也就是说，时四还有八天的休闲时间，再多就没有了。
　　时四不是没有考虑过和秦霁一起去游乐园玩，但现在的天气还太热，去玩简直是在受罪，倒还不如等穿外套，没那么冷也没那么热的时候去。
　　而且暑期档也没有什么出彩的电影...一连否定了好几个想法，时四最后决定随它去。
　　看了眼原主的微博，时四发现原主曾经说好了今天要直播画画...
　　突然鸽了吧不太好，时四只得灰溜溜跑到电竞房里画画。
　　“秦霁，我有事直播个两三个小时。”时四哭唧唧，“之前答应了要直播，鸽了不太好。还好我刚刚想起来了。”
　　说完，时四就跑走了。
　　秦霁无奈，回卧室睡了个回笼觉。
　　她真的好累。
　　直播画画的时候，时四没怎么说话，尤其分心说话看弹幕什么的也确实不太好。
　　时四画的是一对成女，监狱长X囚犯。
　　囚犯双手后撑在地上，拷着手铐，双腿弯曲着岔开，脸上有股难以言喻的表情，甚至还多了点媚态。
　　监狱长手执着皮鞭，纵使戴着黑色的皮质手套也能看出她的手生得极为好看。
　　监狱长的战靴踩在囚犯的腹部，看上去有些用力，于是囚犯身上囚服的裆部，有一些不明的液体...
　　时四在画的过程中，粉丝们一直在说好辣好辣，简直是在Xp上狂舞。
　　更甚至，时四画完的时候，收到的打赏超过她从前的任意一次直播...
　　“以后，我可能画女孩子多一点，男生应该就不会去画了。”
　　时四在直播间宣布了这个消息，虽然有很多粉丝在哀嚎，但她根本不为所动。
　　时四当然能画男生，也能画得很好，但既然喜欢画女孩子可以只画女孩子，那为什么不做呢？
　　“最近有在追一个喜欢的人，等追到了再和大家说。”
　　说完，时四和大家道了别就下播了。
　　于是，时四的粉丝群和超话里，就开始胡乱猜。
　　但那些都与时四无关。
　　时四不是原主，她是时四。
　　回卧室看了眼还在熟睡的秦霁，时四去附近的超市买了点菜。
　　睡了这么久，估计秦霁也吃不下什么油腻的，所以时四就随便做了做。
　　秦霁终于睡醒，就看到时四坐到自己的床边，一脸温柔的看着自己。
　　“你醒啦，今天是我们结婚四周年的纪念日哦。”


第二十六章 团宠假千金与小可怜【5】
　　听到时四这话，秦霁还真有一瞬的错愕，然后她反应过来这是时四在耍自己玩。
　　秦霁决定反逗回去。
　　“那四周年有什么想说的话要对我说，想做的事想对我做呀？”
　　秦霁笑眯眯地凑近时四，时四不动声色地往后移了移。
　　“第一个周年，你全身涂满奶油，把自己送给我；第二个周年，我们养了一只猫，决定让她做我们的女儿；第三个周年，我们一起拍了婚纱照，然后做成年人爱做的事...”
　　“所以时四，第四个周年呢？”
　　听到秦霁这话，时四这次是真吓到了，甚至吓到跌坐在了地上。她用手指颤颤巍巍地指着秦霁，欲言又止，止言又欲，最后忘了说啥。
　　最后，时四轻轻哼了一声。
　　“秦霁，我发现你这人也是焉坏，明明知道我在逗你，居然还反逗回来...”
　　时四用手背让脸颊降温，她的手一直是冰凉的，此刻用来降温刚刚好。
　　“太犯规了，哼。”
　　秦霁坐起来，脸上挂着温柔的笑意。
　　“那是因为时四你高攻低防，而且...也是你先逗我的呀？”
　　时四爬起身，用双手轻轻扯了扯秦霁的脸，然后放开。
　　“起来吃饭了，大懒虫。”
　　秦霁准备把身上的睡衣换掉，时四说家里又没人，穿着睡衣也没事。
　　于是，秦霁便真的不换了。
　　午餐，秦霁果然没有什么胃口，即使时四的厨艺再怎么好，吃不下就是吃不下。
　　小说影视剧里有厌食症的人闻到主角饭菜的香味就有胃口，那只能是演的。
　　收拾完桌上的狼藉，秦霁也不知道做什么，就准备看点小说。
　　是的，虽然秦霁很穷，但她也会看小说，还是正版读者。而且，小说真的很好看，也能抚慰困苦的心灵啊。
　　秦霁很喜欢看无cp，没有看过百合小说，不过现在她打算看看。
　　也算...有备无患？
　　点开绿唧唧，秦霁第一次点进百合分频，然后就打开了新世界的大门。
　　虽然有些主角疑似油腻，但百合频的作者尤其擅长写感情流。秦霁不得不承认，她笔笔直的性取向现在好像弯曲了一点点。
　　看了一下午，秦霁表示自己现在强得可怕。哪怕时四和自己说情话逗自己，她都能反逗回去。
　　时四一下午都很忙，因为她发现某二游找原主约的稿，原主还没画...
　　原主，都快ddl了，你真坐得住啊你！
　　可恶！
　　偏偏造孽的是那二游约的是男人，而时四今天说以后不会再画男人了...
　　时四感觉自己被啪啪打脸，但约好的事，时四一定要做到。
　　所以时四画了一个下午，肩膀都酸了。
　　如果坐姿正确，适当休息，那么是不会感到身体酸痛的。
　　但时四做星盗，和坐牢的时候，都染上了很多不同的坏习惯，因此整个人都有些吊儿郎当。
　　当然，要是让她正经，她也是能正经起来的。可是，那太累了。
　　肝完图，发给游戏方，时四就准备找秦霁聊聊天，或者玩玩游戏什么的，工作真的好累。
　　现在天已经黑了，秦霁把灯开了。
　　时四看到举着手机看小说的秦霁...
　　时四悄咪咪走到她身边蹲下，看了眼小说的名字，点击搜索，然后脸上挂上一丝了然的笑容。
　　嘻嘻。
　　没办法，时四就是这么有魅力。时四骄傲地挺直背脊。
　　“秦霁，你在看什么呀？”时四突然出声，把秦霁吓了一跳。
　　秦霁有些心虚地关掉屏幕。
　　“小说。”
　　时四轻笑，对秦霁挤眉弄眼。
　　“什么类型的小说，是女人爱上女人的恋爱小故事吗？”
　　听到时四这话，秦霁就知道，时四应该看到书名了。
　　“是啊。”秦霁一点也没有否认，“我想知道两个女生如何恋爱，因为我过去的人生中，没有见到过。”
　　“很多很多女人可能在还没意识到自己性取向的时候，就匆忙结婚嫁了人。”
　　时四起身，坐到秦霁边上。
　　“文学作品或许能给你带来一些启迪，但不要迷信它。”时四把手臂搭在秦霁的肩膀上，“现实与小说有别。”
　　“再说了，喜欢就去追，追不了大不了哭几场，但不要死缠烂打，不然连朋友都做不了了。”
　　秦霁陷入沉思，时四虽然一直在逗自己，但非常有分寸。说实话，她对时四并非没有感觉，唯一过不了的可能是心理那一关。
　　毕竟，秦霁是真的把时四当好姐妹的，好姐妹可以睡同一张床，但不能睡着睡着就做起来啊...
　　其实刚刚秦霁也看了一篇百合凰文，说实话，她感觉有点痛。
　　好害怕。
　　“嗯。”
　　秦霁叹息，“时四你真的很好，可是我过不了心理那一关。”秦霁捂脸，“我发现自己对你的感情也没那么纯粹了。”
　　“明明我们应该是好朋友这样子。”
　　时四放下自己的胳膊，“恋人也可以是很好的朋友啊。”
　　“当然，秦霁，你要遵从自己的本心，想做什么就做什么，时四可以永远宽容你的一切。”
　　秦霁放下手，看着时四，时四真的很好。
　　“时四...”
　　秦霁刚叫完时四的名字，灯突然熄灭，整个房子陷入黑暗中。
　　一阵短暂的漆黑，适应完能看到对方的模样。
　　秦霁承认，她现在有点想吻时四。可是，她没有试过...
　　时四一点点往秦霁那边凑近，秦霁闭上眼，回应了时四的吻。
　　干柴烈火，噼里啪啦。
　　高了两次，秦霁就累了，把时四往旁边推了推。
　　“时四，其实我先前看了篇凰文，我以为会很痛来着...”
　　秦霁说出自己的心里话和疑问，“结果你的技术真的很好，所以你是有过女朋友吗？”
　　时四本不想说假话，可这个世界不适合。
　　“我会DIY。”
　　秦霁思考了一下，算是明白DIY是什么意思。这证明，时四很有早就知道她自己的性取向了。
　　秦霁把头靠在时四的肩膀上，轻轻抱住时四。时四的身上是冰凉的，这种天气抱着会很舒服。
　　“时四，我们现在算是在一起了吗？”
　　时四拍拍秦霁的脸，“当然。”
　　“嗯。”
　　“其实我之前还在顾虑的是，我配不上你...”秦霁一点点指出时四的优点，“时四你很聪明，人也善良，会画画，还好看，可我什么都没有。”
　　时四戳戳秦霁的额头。
　　“本大魔王虽然很好，但也没那么好，而且秦霁，你没发现你身上到处在闪闪发光吗？”
　　“？”
　　“你看，你一步一步把自己养的很好，上了一所还不错的大学，成绩优异。”
　　“你很坚强，很努力，会打很多份兼职赚钱养自己，学费和生活费都是自己赚取的。”
　　“你也很好看，是我见到的人里最好看的。”
　　“...”
　　时四一连说了秦霁的诸多优点，把秦霁都整得害羞了。然后时四话锋一转。
　　“现在该吃饭了，我有点饿，但没心情自己做饭，所以我们穿上衣服去外面觅食吧。”
　　“嗯。”
　　恰好这时，灯又重新亮起。
　　秦霁看到时四的身上有自己抓挠的痕迹，而自己身上也有数不清暧昧的红痕...
　　秦霁捂住脸，有点害羞了。
　　时四轻笑着把衣服分类好，把她身上的狼藉清理掉，才穿好衣服准备出门。
　　为了庆祝确认关系，时四带秦霁去了一家人均好几千的西餐店。
　　吃完，时四锐评道：“说实话，能把饭菜做的这么有创意和难吃，也是很有本事的。”
　　“我感觉我走在路上就被人抢了钱，可恶。”
　　话虽如此，时四还是全吃完了，她不喜欢浪费食物。
　　而且，虽然有些餐品难吃，但厚切培根是不能辜负的，即使这家店的厚切培根很咸。
　　时四和秦霁出了店，在路上逛了逛，看到了一家便利店。两人相视一眼，就知道对方在想什么了。
　　两人进了便利店，各自拿了一桶泡面让店员冲泡。
　　还是泡面香。
　　这天晚上，时四和秦霁说了很多很多话，把积攒了很多的话全说出来了。
　　她们的感情更近一步。
　　浪了几天，最终还是到了要去学校补考的日子。时四抱着秦霁不愿意撒手，哼哼唧唧。
　　“退一万步来讲，老师就不能让我不补考就把我捞上岸吗？”
　　“...恐怕不行。”
　　时四叹息，“好吧，本大魔王要出征了，爱妃在家等等，本大魔王马上回来。”
　　说完，时四就开车去了学校。
　　秦霁在家里抱着前几天绑架来的小狸花，有一下没一下的逗弄着。
　　是的，时四思来想去，还是把小狸花绑架来了。
　　既然看到了，还因此起了养猫的心思，这代表她们有缘！
　　小狸花是个女孩子，时四给她取名“咪咪”。
　　用时四的话来说就是，“咪咪多好的名字啊，一听到就能知道是只猫，小猫咪不叫咪咪还能叫什么”。
　　真是可爱。
　　虽然不知道时四重生都经历了什么，但这一世，时四和自己都不会再经历上一世的折磨，真是太好了。
　　等时四回来，不过才下午四点多。
　　学校离这里不算远，但也要开半个多小时的车才能到。
　　回来，时四还给秦霁带了甜品，两人分着吃了，就开始逗咪咪。
　　若是咪咪能说话，她一定会说——你们这对狗女女，咪咪我啊也是你们play的一环吗？
作者有话说：
最近真的好忙（叹息），昨晚写了会儿就忍不住睡着了可恶。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第二十七章 团宠假千金与小可怜【7】
　　补考的成绩出来的很快，时四的确都过了。
　　只是，时四补考的成绩非常好，好到任课老师都要怀疑她补考作弊。要不是他们真的认真监考，误会就大了。
　　有些大学，大一会强制住校，不允许住在外面，简州大学也不例外。
　　时四大二就搬出来了，不过开学，她就大三了。
　　时四看过自己的课表，密密麻麻排满了课，甚至起了退学的念头。
　　只是，这念头一起就断了。
　　秦霁都这么努力，自己作为女朋友，至少不能拖人家后腿吧？
　　“不想上学，退一万步讲，难道我不能不上学，学校就把毕业证学位证发给我吗？”
　　时四缠着秦霁胡搅蛮缠，和前面两个世界相比，时四尤其偏爱这个世界的“秦霁”。
　　虽然她们都是同一个人，但人就是会有所偏爱，一碗水端平太难了。
　　当然，也有可能是前面两个世界没有感情基础，这个世界两人不仅都重生且同病相怜，还是好闺蜜。
　　秦霁揉了揉时四的头发，时四的头发很软，秦霁很喜欢摸。
　　“恐怕不行，还有两年，再忍忍吧。”
　　时四叹息，“好吧。”
　　话虽这么说，但时四已经动了歪心思。
　　你看，我给学校捐个几个亿，你允许我不上学，期中期末来考个试就算完了，最后写个毕业论文，答辩后毕业，也很正常的，对吧？
　　于是，时四试探性地跟秦霁开口，秦霁沉默了一会。
　　“我知道了，是因为你公司的事情很忙，没有办法把时间用在重复的学习上，对吗？”
　　说着，秦霁还煞有其事的点了点头。
　　“努力学习就是为了找个好工作图个好将来，现在你已经有了自己明确的目标，那我支持你的想法。”
　　听到秦霁这话，时四都快哭了。
　　秦霁真的是个好姑娘，至于那什么忙着工作的事，其实时四真的没怎么忙过，有专门的人帮她处理。
　　时四越想越觉得秦霁是个好女孩，“秦霁”也是。
　　天杀的，难怪狗东西想把她介绍给自己...
　　时四低眉，眼底情绪不明。
　　【宿主姐，好女孩就要好好把握住啊，加油！】
　　【这只是家家酒游戏而已，我可以玩，但不会沉迷。】
　　【这不是游戏！好好正视自己的内心，有那么困难吗？】
　　【比那谁跪下来给我道歉难，而且，我不会忘记她上次给我“安排”的“好女孩”。】
　　【宿主姐！】
　　接下来，任二狗在时四的脑子里狗叫，时四都没再理她。
　　时四知道，自己已经很久没动过心了，偏偏她对“秦霁”动了心。
　　但一想到自己的身份，时四不可避免的想逃避。
　　她本来就已经逃避了很久很久了。
　　算了，偶尔放肆一下吧。
　　最终，时四还是决定走一步看一步，就这样好好和“秦霁”谈恋爱，而且再怎么糟也不会有一千年以前糟，自己怕什么。
　　这天晚上，时四缠着秦霁做，秦霁主导。
　　秦霁的技术不是很好，让时四有些痛，最后也不知是因为疼痛，还是因为什么，她眼里有一层泪，晶莹闪烁，脆弱异常。
　　通过二狗可以知道，狗东西能看到一切她想看到的东西。那看到自己被别人做到哭，她会有什么想法？
　　嘻嘻。
　　时四恶劣地笑着，一点不顾自己的死活。
　　“时四，你笑得好坏。”
　　时四趴在秦霁怀里，让秦霁不断的轻拍自己的后背，哄自己。
　　听到秦霁说话，时四随便编了个借口。
　　“因为我打算把你技术差这件事当作以后助兴的工具。”
　　“...”
　　“时四！”
　　秦霁最近没有再兼职，毕竟快开学了，再花时间兼职而不是继续学业会很傻。
　　秦霁还有个学校食堂的兼职，虽然工资不多，但会包兼职时间的那一餐。秦霁正在犹豫要不要辞去这个兼职，她有些不太好意思花时四的钱。
　　时四原本说自己可以养她一辈子，她的钱就是给女朋友花的。
　　结果秦霁太倔了，时四还是说，秦霁实在过意不去以后就给自己打工。
　　然后，秦霁收下了时四的钱。
　　开学，时四真的花了钱给自己搞到了这个特权。并且她还想给秦霁也搞个，要不是秦霁觉得自己的专业能力实在不过关，以后不能好好为时四打工，她也会答应。
　　秦霁很爱时四，发现这件事后的时四，对此感到非常满意。
　　开学后，时四装作每天都有事，在忙公司业务的样子。
　　但秦霁不上专业课，且自己有心情的时候，就会和秦霁一起去上课。
　　“时四，你那么忙，没有必要陪着我的。”
　　时四做作的翘起兰花指。
　　“我知道了，一定是我人老珠黄，所以你开始嫌弃我了，呜呜，真让人伤心。”时四装作抹泪的样子，“连人家有意的靠近都不愿意。”
　　“...”
　　秦霁彻底没了脾气，时四真的，就很神奇。明明前一世还很正常的啊？
　　这节课是高数课，上完两节高数，还有两节线性代数。
　　时四坐在秦霁的身边，趴下看着秦霁认真听讲的样子，心里几乎要化开了。
　　秦霁用手盖住时四的脸，被时四扒开。
　　时四用手挠秦霁的痒痒肉，被秦霁拍开。
　　就这样闹了闹，时四和秦霁就被讲师抓包了。
　　“秦霁左边的那位女同学，有点面生啊，就你吧，来回答一下这个问题。”
　　时四起身，简洁明了地回答了问题。
　　讲师点头，“看来这位同学很用功很好学，大家都要向她学习。”
　　说完，讲师问道：“所以同学，你哪个专业的？”
　　“...汉语言文学。”
　　“好了，你坐下吧。”
　　时四坐下，捂住自己发烫的脸。可恶，还是太嘚瑟了。
　　但下次还敢。
　　这节课，时四和秦霁明显发觉周遭看她们两人的眼神都有些鬼鬼祟祟。
　　正常人哪有主动学高数的啊？还自己的课不上，去陪好闺蜜上？
　　离离原上谱。
　　一些没那么直的同学已经猜测出两人的关系了，甚至有些明显是姬佬的女学生，还露出懊恼的脸色。
　　可恶，本专业的女神被外专业的猪给拱了。
　　是的，虽然时四长得很好看，但心里对秦霁有好感的，就是认为她是专拱名为秦霁的小白菜的猪。
　　秦霁的手机震动了一下又一下，时四把头凑过去看，发现是秦霁的同学，在问时四是她的谁。
　　秦霁言简意赅地回答：女朋友。
　　秦霁甚至在好友的小群里把时四是自己女朋友的事说了。
　　然后，秦霁收到了n多人的震惊，他们以为秦霁不会谈恋爱的说，因为秦霁平时表现出来的就像x冷淡。
　　高数课上完，准备去隔壁楼栋去上线性代数，秦霁的旁边就围上了几个和她玩的还算可以的同学。
　　这些同学看时四和秦霁的眼神，多少有些暧昧。
　　“秦霁，你深藏不露啊，一个暑假就有女朋友了？”
　　一个一直暗恋秦霁但从未说出口的女生酸溜溜的道：“想必她对你一定很好吧？”
　　女生看到了秦霁现在穿的衣服和用的手机，之前的秦霁绝对用不起。
　　时四挽住秦霁的胳膊，把头靠在秦霁的肩膀上。
　　“是呀是呀，我不对秦霁好，对谁好呢？而且秦霁真的很温柔哦～”
　　时四看向女生的眼神多少有些挑衅，女生心梗，知道自己没法撬墙角，便不再说话。
　　上完课，秦霁下午就没课了，但晚上要上计算机的专业课。
　　秦霁打算先回去睡会，晚上才能专注上课。
　　时四睡了两小时，就出门做造型。
　　晚上，时四需要参加一场晚宴，晚宴上的人非富即贵，却没有时四富贵。
　　晚宴开始，时四进场后，就在吃宴会的甜品，一边吃还一边和景鸢点评。
　　景鸢现在已经充分了解到BOSS是个吃货了。
　　“时四，你怎么会在这里？”
　　时四被人叫住，而叫住她的人不是别人，就是她的前养父，她的前养兄就在时恒身边。
　　时四对景鸢使了个眼色，小声道：“先别说我是谁。”
　　景鸢比了个OK的手势。
　　时四转身，笑着问道：“我怎么就不能出现在这里？”
　　时恒冷哼：“你一个被我们家赶出去的养女，出现在这里怎么可能正常？”
　　“我女儿不在这里，你是已经和她分手始乱终弃了？”
　　时四摇了摇头，“时恒，你真的蛮蠢的。”
　　“另外，我可不会和秦霁分手哦。”
　　一些好事者已经渐渐把时四和时恒围起来，景鸢站在时四的身后，开始冷笑。
　　BOSS果然受了委屈...
　　时恒见到景鸢，眼神一亮。
　　这场晚宴的目的是为了欢迎京市时家的继承人，虽然现在这位继承人还没出现。
　　但景鸢来了啊！
　　她就是负责人。
　　时恒小跑到景鸢面前，指着时四道：“景小姐，这是我不成器且被赶出家门的养女，她不应该出现在这里，是无关人员，很有可能是为了来钓凯子。”
　　“景小姐，这样的人呆在晚宴上，不好啊。”
　　景鸢甩了时恒一巴掌，时恒脸色阴沉，却很快转换脸色。
　　“景小姐，我知道你是因为我这不成器的养女生气，但...”
　　“噗呲。”
　　时四忍不住笑出了声，时恒真的，啧。
　　“时恒，就算你这么舔，景鸢也不会听你的哦。”
　　说完，时四装作恍然大悟的样子。
　　“呀，你应该是为了时家那个继承人来的吧？”
　　“可是时恒，你已经把人家得罪死了哦～”
　　景鸢慢慢站到时四身后，而时恒的眼睛也一点点瞪大。
　　“你！”
作者有话说：
终于忙完了，明天或者后天就可以回去了。还好时间足够，不然真的可能断。好了，谢谢看到这里的大家，呆斯ki！


第二十八章 团宠假千金与小可怜【8】
　　见到景鸢站在时四身后，一股恭敬地听从其命令的样子，时恒很多没想清楚的事，现在都想明白了。
　　难怪时四有底气离开时家，还什么都不带走。因为她出身更富裕的家族，根本看不上这些三瓜两枣。
　　她留在时家，很有可能就是早知道秦霁是自己的女儿，等秦霁回来光明正大在一起的。
　　如果当时他们没有阻止两人在一起，是不是现在什么都不一样了？
　　一股懊恼的情绪出现在时恒的心底，折磨着他敏感的神经。
　　“你是不是早就知道自己的身世了，也知道秦霁的身世，就是等她回来，好光明正大在一起的？”
　　听到时恒这话，时四算是明白时恒误会了什么。
　　果然啊，只要有权有势，那之前做什么匪夷所思的事，都自有大儒为我辩经。
　　时四点头，“不然呢，我留在你家难道是等你把我送给老头子的？”
　　是的，因为知道时四是养女，时恒真的动过把时四送给本市某位年满五十的富豪的念头...
　　这位富豪，有儿有女，还喜家暴。
　　啧。
　　前世，原主就是被时恒送给这货，被打跑回到时家，却又被送回去，最后被打死的。
　　时恒不再开口，时寒就开始发作了。
　　“时四，我们好歹养了你多年，你就这么没良心？”
　　时四煞有其事地点头。
　　“是啊，我没良心。”
　　“别说我之前不知道自己的身世，知道后又知道某人打算把我送给某个五十多岁爱家暴的货。就说恩联这几年收到的明显不是它能收到的订单，我就真的挺没‘良心’的。”
　　时四这话真的是在阴阳怪气，虽然也撒了点谎。
　　不过，恩联的确是因为时四收了很多大额订单，只是真相是单主是时四的狂热粉。
　　时四说完，宴会上就有人在窃窃私语，时四的事不好评价，但C市时家真的快完了。
　　时恒拉住时寒的手，“我们走吧。”
　　时四没再说话，冷着脸拒绝一摞人的靠近。
　　在场有简州大学的学生，也知道秦霁和时四的事，现在更是知道了秦霁才是C市时家的千金。
　　这种大瓜自然要和亲友分享，于是...
　　A：我这里有秦霁和时四的瓜，她们是...我告诉你是因为相信你，你可千万不要说出去！
　　B：你是不知道，秦霁和时四居然...我信你才告诉你的，你别告诉别人啊。
　　C：我听到爆料说秦霁是本市那个恩联的真千金，现在这个时四是假的，不过她出自更豪的豪门...这件事不是我说的啊...
　　D：...
　　消息传的很快，秦霁班上和时四班上，都知道这个消息了。
　　好在，传播过程中还算顺利，不然就要形成谣言。
　　是夜，时四把在晚宴上遇到时恒两人的事告诉了秦霁。
　　“别说，他还真会脑补，觉得是我知道你身世，想留在家里，等你回来和你在一起。”时四笑笑，“我都怀疑他现在后悔赶我们出来了。”
　　“不过他回去，一定会和林清吵架。”
　　秦霁叹息，“一想到这种人和我有血缘关系，我就心梗。”
　　“好在这一世我没有受到他们的恩惠，前世更是因为他们受尽苦楚。所以他们落到怎样的下场，我都不会同情。”
　　“嗯，因为他们还没有来得及做上一世的事，所以我也没有针对他们。”时四躺在沙发上，把腿翘在秦霁大腿上，“不过今天之后，因为晚宴上的事，他肯定会被针对。”
　　“秦霁，你想他被针对吗？”
　　秦霁摇头，又点头。
　　“我没那么大度，即使他们现在还没做出那些事，但我还是恨他们。”
　　如此，时四明白了。
　　时四不会动用手下公司去针对恩联，但恩联被想爬上天颂这艘大船的人针对，就不关自己的事了。
　　时四不认为自己是好人，这样做其实有些不厚道，但她依然打算如此做。
　　翌日。
　　和秦霁玩的好的同学私聊秦霁，把她们听到的流言告诉了秦霁。
　　秦霁一一回复：不是谣言。
　　听到秦霁回复的大家都很震惊，毕竟秦霁的人设一直是坚强的贫穷小白花，结果居然也算是个千金大小姐？
　　而且，她还和占据她身份的假千金谈了，并为此不与亲人相认。
　　至此，先前以为秦霁是x冷淡的人都不再认为她是x冷淡，反而认为她是恋爱脑。
　　还是无可救药的那种恋爱脑。
　　原主的人缘很好，时四也回复了那些关心这件事的同学。
　　时四没有否认自己、秦霁与时家的事，却也没承认自己来自更富贵的豪门。
　　人与人之间的关系一旦牵扯上利益相关，那便再也纯粹不了。
　　秦霁难得在上课时间和时四聊天，聊的都是同学在八卦的事。
　　然后秦霁就被叫起来回答问题了，好在她正好会这一题，不然真的要丢脸。
　　晚餐是时四做的，秦霁真的很喜欢时四的手艺。真不知道时四这么个从前四肢不勤五谷不分的人，现在居然能炒得一手好菜。
　　秦霁始终认为是时四受了委屈，所以现在才会变得这么全能。
　　秦霁承认，这样子的时四真的好迷人，不被挫折打倒还越变越强的女孩，谁不爱啊？
　　和时四相处，十分轻松愉快，可以想说什么就说，想做什么就做。
　　于是，在秦霁再一次说出自己的想法时，时四笑了，很大声。
　　“秦霁，你可以再大胆猜测，我是因为你才会变成这样。”
　　闻言，秦霁眼神一亮，煞有其事地点头。
　　“是了，时四你真爱我，我很感动。”
　　于是很感动的秦霁被强迫做了一个月的1，手差点得了腱鞘炎。此乃后话。
　　离开晚宴后回家，时恒的确与林清爆发了一次争吵。他们在各自埋怨对方没有好好对两个女儿，不然他们能得到更多。
　　之后的一个月，恩联损失了很多订单，甚至还有公职人员上门查税。若不是时恒做税做的好，他真的得玩完。
　　这一个月里，时恒都在担惊受怕，但他渐渐发现，针对自己的并不是时四，她没有暗示任何人针对自己，反而是一群想扒着她的人针对自己，以求获得她的青睐。
　　这群人并没有达成所愿，所以随着时间的过去，针对恩联的人就少了很多。
　　时四放过时恒，时恒可不想放过时四。为此，时恒联系了自己多年没联系的道上的兄弟。
　　说起来，时恒发家，也并不干净，九十年代，他还做过路霸，杀过人...
　　于是，秦霁被绑架了。
　　知道这个消息，时四很无奈，这倒霉孩子已经被绑架第二次了，虽然第一次时她还是隋宁。
　　联系了警方，时四就带着手底下的安保公司，去了绑匪要求的地方。
　　到地方，绑匪看到时四带着这么多人，拿着刀就贴在秦霁的脖颈处。
　　“原来是时家大小姐来了，怎么不守约定带这么多人来？”
　　带着黑色面罩的绑匪老大擦拭着手中的木仓，呵呵地笑着。
　　“时家大小姐，为了喜欢的人，是不介意奉上自己一半的身家的，对吧？”
　　“当然，为了秦霁，要我的全部也可以。”时四冷笑，“不过时恒没来吗，他原本的目的不是为了弄死我？”
　　时四话音刚落，绑匪那边就陷入了一阵诡异的安静，甚至开始对同伴使眼神。
　　【咋办啊，现在这情况，大哥没教过啊。】
　　绑匪老大用手指了指时四，笑道：“时小姐，您真的很会开玩笑，时恒和我们有什么关系呢？”
　　“一起当路霸，一起当黑涩会的关系，甚至在你们不联系多年后，为了弄死我，联系了你的关系。”
　　听到这些话，绑匪们都没了声音。
　　时四的手下很懂眼色的拿过来一张椅子，让时四坐下。
　　时四眼神表扬了一下她，手下就打了鸡血样的气哄哄地看着绑匪们。
　　绑匪更加沉默。
　　绑匪把架在秦霁脖子上的刀拿开了。
　　见绑匪十分识相，时四就开始晓之以情动之以理。
　　“你们放开秦霁，先不说我可能不会报警就这样放过你们，就说你们这样被抓了，也只是绑架未遂杀人未遂。”
　　“就说时恒吧，你们也知道他不是什么好东西，都能把自己亲生女儿当作筹码来害自己养女了。”
　　“而且，这二十多年来，他过好日子的时候，可没有想过你们啊...但要判坐牢失去自由的时候，他想起你们来了。这是把你们当替死鬼。”
　　“...”
　　时四说了一串又一串的理由，最终绑匪们放弃了，松开了秦霁。
　　秦霁与时四抱在一起，不愿意分开。
　　时四的手下围住她俩，开始动手。
　　绑匪头子的木仓是假的，时四这边的都是真家伙，虽然没动木仓，但绑匪们每个都至少挨了十个沙包一样大的拳头。
　　“笛嘟哇呜...”
　　警方的人赶到，时四把现场拍的视频什么的都交给了警方。包括，二十六年前，时恒做路霸和黑涩会杀人的证据。
　　时恒正在家里等消息呢，就被警方带走了。林清在家无能狂怒，时寒却整个人都傻了眼。
　　他从未想过，自己一直尊敬着的父亲，是个杀人犯...
　　这时，时寒的头脑中突然多了一股陌生的记忆。
　　时寒慢慢睁大眼睛，对上同样睁大眼睛一脸惊恐的林清。
　　“！！！”


第二十九章 团宠假千金与小可怜【9】
　　时寒和林清四目相对，他们同时回忆起了上一世发生的事情。
　　“你也？”
　　时寒点了点头，把自己回忆到的东西简单说了。
　　林清喃喃自语。
　　“难怪，难怪，居然是这样...”
　　上一世，是他们逼死了两个女儿。所以这一世，两个女儿回来复仇了。
　　都是报应！
　　虽然是自己等人对不起那两个女儿，但林清就是认为，她们不该因此毁了整个家。
　　有什么事，说出来不好吗？
　　此时此刻，林清完全忘记，当初他们三人行事之时，是真的没管时四和秦霁的死活。
　　林清给秦霁打了电话，她打算和她俩谈一谈。
　　电话接通，秦霁一听是林清打来的电话，就挂掉了。
　　“秦霁，谁啊，你脸色怎么这么差？”
　　秦霁摇头，“不是什么重要的人打来的。”
　　偏偏时四听到这话来了兴致，就睁着双大眼睛看着秦霁，一动不动。
　　秦霁无奈，只得说了。
　　“是你的养母，我的亲妈打来的，估计是因为时恒的事。”
　　“原来如此。”时四嗤笑道，“她该不会是打算找我们来求情的吧？笑死。”
　　“不清楚，反正我不想接她电话。”
　　时四点头，“我也。”
　　“我估计林清还认为时恒的事是我们诬陷他的呢，啧。”
　　听着时四的猜测，秦霁沉思了会儿，发现还真有这个可能。
　　“反正是陌生人，不去管她。”
　　“好～”
　　二狗这时突然跳出来了，惹得时四差点暴露自己浑身的戾气。
　　【宿主姐，我让他们三回忆起上一世发生的事情了哦，感谢我吧。】
　　【二狗，你真的很会多事。】
　　【宿主姐...】
　　【以后别突然出现，我怕我会发疯。】
　　【哦。】
　　知道是二狗做出来的多余的事情后，时四就不再留情了。
　　若说之前还不知道自己做了什么的那三个人有些无辜的话，那现在回忆起自己做了什么的那三个人，就真的一点也不无辜了。
　　时四动用手下的公司，以及人脉，打算狙击恩联，使其破产。
　　秦霁的电话挂掉后，林清就在骂了。
　　“秦霁这个白眼狼，我好歹是她生母，她居然就这样挂了我的电话？”
　　林清气得不打一处来，偏偏她之前试着打时四的电话，早就已经打不通了。
　　打时四的电话绝对比打秦霁的电话有用，但时四早就拉了黑名单。
　　唉！
　　若是之前知道时四的真实身份，好好对她，或许一切都不同了。
　　可林清转念又想，时四也是个养不熟的，或许从前弄死她，阻绝其和京市时家相认，才是最好的办法。
　　林清被自己的想法吓了一跳，她从不认为自己是个恶人，现在却不得不直面自己的阴暗面。
　　因为有时四的运作，加上相关的证据都非常完整，不到半个月，就开始一审。
　　时四和秦霁都出席了一审，只是她们原本打算盛装出席，结果预约的时候被告知不准奇装异服。
　　于是，时四和秦霁只得放弃盛装出席的念头。
　　但，能看到仇人吃瘪，那也是开心的。
　　时四两人的座位距离林清和时寒的，不远，但也不近。
　　林清两人想上去搭话，可时四两人明显不想理她。
　　检方提交了很多时恒犯罪的证据，哪怕后来他开公司，也没动用正经的手段。
　　但偏偏是这种人，成功了。甚至，要不是时四给力，真的能被他蒙混过去。
　　时恒杀的人，当时还是壮年，是家庭的希望。
　　来参加的人里，也有那些人的家属。当他们知道恶魔被绳之以法的时候，天知道他们有多激动。
　　“妈，妈，你看到了吗，那个穿着红色马甲的，就是杀害我爸的凶手，他遭报应了，他一定会死！”
　　中年女人抱着亲人的牌位，指着时恒，眼里的泪，汹涌着。
　　秦霁的心，一直很软，忍不住叹息。
　　“时恒害了这么多人，居然到现在才被抓到...”说完，秦霁还夸了夸时四，“我家时四真厉害，居然能把这种事都挖出来。”
　　时四呵呵地笑着：“是呀是呀，时四可厉害了，秦霁你要习惯你的女朋友是一位超级大佬的事。”
　　“咦，怎么不说自己是大魔王了？”
　　时四顿了顿，“大魔王和大佬不矛盾啊，而且大魔王一般都是大佬的。”
　　“好吧。”
　　秦霁无奈，有时候，她其实不太能懂时四的逻辑。
　　但，只要是时四，她便会盲从。
　　一审结束了，时恒被判了死刑。
　　林清和时寒原本以为时恒被抓多少有时四诬陷的手笔，结果居然不是。
　　所以在时四和秦霁手拉着手走在法院外时，林清叫住了时四两人。
　　“你们也回来了，是吗？”林清问，却又自问自答，“你们一定是回来了。”
　　秦霁不是什么蠢人，且很有自知之明，不会认为全天下只有自己和时四会重生。
　　所以，秦霁知道林清和时寒也回来了。
　　秦霁冷笑，原先时四还留手，但知道现在他们回来，就不会留手了。
　　时四没有否认。
　　“是啊，我们回来了，这不意外吧？”时四玩弄着秦霁的手，微微抬眼，“苍天有眼，神明庇佑，所以一切都回到了其既定的轨道。”
　　“罪人得到审判，无辜者获得救赎。”
　　“你们应该知道我接下来会对恩联做什么吧？我仅有的良心告诉你们，现在多攒点钱，不然接下来会很倒霉哦。”
　　说完，时四拉着秦霁就走，任由林清和时寒在身后破防。
　　时四虽然告知自己会对恩联动手，但其实她早就布局完了，今天这场公开审判下来，恩联必然完蛋。
　　恩联里，有能力的人，时四早就考差人品，挖到自己手下了。再怎么说，要是这些人因自己失业，导致不幸，那也是一种罪过。
　　时四动了点小手段，知道时家现在的钱根本不够赔的，林清和时寒的余生，都要掉进债窟里，不得安稳。
　　所以哪怕时四告知，他们也根本守不住这笔钱。
　　嘻嘻。
　　时四把自己先前告知林清两人，暗示他们存钱的原因告诉了秦霁。
　　秦霁立即拍了时四的脑袋。
　　“时四，你到底怎么知道他们手里的资金和债务的，你是不是也违法了？”
　　时四立即否认。
　　“我不是我没有别瞎说。”
　　秦霁皱眉看着时四，并不相信。不动用非法手段，是不会知道这些事的。
　　时四只得叹息。
　　“没有做违法的事，是我估算的他们现在的流动资金，加上挖到天颂的人里，有恩联的财务，把恩联账上的钱告诉我了。”
　　时四装作欲哭无泪的样子，吸了吸鼻子。
　　“可恶，我女朋友不相信我，我不活了。”
　　秦霁只得哄时四。
　　“对不起时四，我是害怕你做了傻事，为这种人做傻事不值得。”秦霁轻轻抱住时四，“乖，别生气了，是我不好。”
　　“噗。”
　　时四没忍住，笑了出来。
　　“秦霁你真的好单纯，我当然知道你是在关心我呀，而且如果不是动用些不太好的手段，确实不敢轻易肯定他们的债务情况。”
　　时四亲了下秦霁，笑眯眯的说：“但时四就是有这个底气这么说，而且因为有你，时四绝对不会做违法的事。”
　　时四撒谎了，她找到时恒的罪证，做的不是很符合程序，以及黑进银行系统等事，真的...很像法外狂徒。
　　算了，时四也不是第一天做法外狂徒了，该有的分寸还是有的。
　　时恒没有上诉，想起前世的他知道，自己就算上诉了，也没用，说不定会从死刑变成死立执。
　　恩联坚持了两个月，就倒了。董事长是杀人犯这件事，对一个企业的负面影响，不可谓不深重。
　　恩联倒闭，有能力有人品的员工进了天颂，有能力没人品的跳槽，混的不一定比先前差，没能力没人品的，只有死路一条。
　　林清和时寒真的掉进了债窟里，法院封了房车，还冻结了银行卡，所以他们先前听时四话存的钱都没用。
　　时四就是故意耍他们。
　　林清和时寒都不愿意沦落底层，却不得不做原先看不起也绝对不会做的工作。
　　打了一年多的工，他们就因为家用问题吵了起来，最后时寒失手杀了林清。
　　时寒出逃，没几天警方就在热心市民时女士的举报下，找到了他。
　　时四和秦霁毕业了，两人去了京市。秦霁也真的在给时四打工，她写的程序给时四赚了不少钱。
　　秦霁功成名就的时候，收到了一些国外大集团的offer，却都被秦霁拒绝。
　　秦霁说：“我是要给时四打一辈子工的。”
　　时四乱吃那些集团的飞醋，在国内和秦霁举办了一场盛大的婚礼。网友戏称，这是时总醋了，在炫耀给大家看。
　　见秦霁牢牢绑定在天颂这艘大船上，旁人便不再考虑挖秦霁了。
　　时四和秦霁还办了意定监护，尤其时四打算，如果自己晚死就把财产全捐了。早一点死，就先给秦霁一半，另一半捐了。
　　虽然这只是游戏世界，但时四的态度便是如此，轻易无法更改。
　　【宿主姐，这个世界，你变得开朗了很多呢。】
　　回到系统空间，二狗就开始叽叽喳喳。
　　【所以宿主姐你要好好做任务，慢慢变成原来的样子。另外，我帮你消除好情绪了哦。】
　　时四翻了个白眼。
　　【知道了，下个世界。】
　　【嗯！】
作者有话说：
来晚了，还是得规定个具体的更新时间，不然会影响大家的观感，要不以后就每天十一点半更吧，如何？今天刚从老家回来，我还以为事情都忙完了，结果到今早才完成。可恶。昨天我都忘了和大家说端午快乐，那么家咕们，我们六一儿童节快乐，要永远幸福，永远快乐。


第三十章 实权王殿与小可怜【1】
　　时四眼睛一睁一闭，就换了个地方。
　　入目的是一间古色古香的房间，似乎是卧室，里面摆放的家具都很名贵。
　　“嘤...”
　　时四看了一眼，发现自己身上光溜溜的，还有一些暧昧不清的红痕。
　　“！！！”
　　死二狗，你把朕弄到哪里来了？
　　混账东西！
　　还没顾及骂二狗，时四就发现自己身边还躺着一个人，一个女人，一个身上暧昧痕迹比自己还多的女人...
　　二狗，朕杀了你！！！
　　用手拨开女人脸上的湿发，时四却突然停手了。
　　她还没有接收记忆。
　　这个世界是女尊，男人少且地位低。因为，两个女人可以依靠一种名为姻缘石的东西诞下子嗣。
　　很少有女人愿意用原始且疼痛的方式与男人生下孩子。
　　原主是女尊国家的一位权势滔天的王殿，封号是“宸”，人称宸王或宸王殿。
　　原主身边躺着的女人是齐王殿送给自己的女人，是一个奸细。
　　但偏偏，这个奸细不是别人，就是自己要拯救的女人。
　　造孽啊！
　　故事的发展很简单，就是男扮女装的齐王殿给各个王殿和王室成员身边送女人，像个拉皮条的，用以探听消息。
　　最后，居然还真给这孽障成功了，登上了皇位。
　　皇室成员死伤殆尽，原主更是被五马分尸，被送给她的奸细也遭凌迟。
　　齐王殿登上皇位后就提高男性地位，还下令损毁姻缘石，颁布了各种离奇的律法，导致怨声载道，民不聊生。
　　最后，齐王殿噶了，新上位的凰帝下令处死境内所有的男人。
　　啧啧，何必呢？
　　时四爱怜地抚摸着怀玉的头发，心里开始疯狂辱骂二狗。
　　【二狗，这剧情是你想出来的？怎么这么癫？】
　　【不是我想出来的，也不是陛下想出来的。不过宿主姐，你不觉得这样很有意思很带感吗？】
　　时四沉吟，好像还真的是这样。
　　【可是你知道的，我生平最恨的，就是奸细...】
　　【哎呀，宿主姐，用你无限大的魅力攻略奸细，不也是一个成就吗？】
　　二狗知道时四现在在想什么，她其实就是想给自己一个台阶下。
　　这简单，哄哄就好了。
　　时四果然被哄好了，正准备和二狗继续说些什么，腰就被轻轻搂住，肩膀上还靠上来一个下巴。
　　“...”
　　怀玉呵气如兰，笑吟吟地道：“殿下醒的真早，是嫔妾没有满足您吗？”
　　时四僵硬地把脸扭到一边。
　　“怀玉，与本王说话，不必如此。”
　　话音刚落，怀玉就开始作了。
　　她的手指缓缓往下，抚弄着时四的身躯，惹得时四身体轻颤。
　　“殿下明明欢喜嫔妾这么对您，为何就不肯放开自己的心呢？”
　　“...”
　　这个世界的“怀玉”真有意思，说出这些违心话，她心里不觉得难受吗？
　　时四攥住怀玉作怪的手，慢慢往下压。
　　“怀玉，你有什么把柄落在时祁手里，能让你这么低声下气地对杀你全家的我？”
　　怀玉眼中闪过一丝慌乱，却很快掩饰过去。
　　“殿下厌恶嫔妾，又何必如此戏耍嫔妾，真叫人...”
　　时四伸手捂住怀玉的嘴巴，感到一阵头疼。
　　“别嫔妾来嫔妾去的了，本王不喜欢你这么说话。”
　　说完，时四放下手，轻轻把怀玉拥揽入怀。
　　“本王什么都知道，包括你是时祁派来的奸细，包括五年前我受命监斩你全家...本王都知道。”
　　怀玉哑然，不再开口。
　　良久，怀玉才叹道：“殿下既然知道我们是仇敌，便该知道，我靠近你，只为杀你。”
　　“又何必，如此对我？”
　　“怀玉，难道你还不明白本王的心意吗？”时四松开怀玉，拉住怀玉的手放在自己的心口，“本王对你一心一意，而且，谁说我们是仇敌了？”
　　“怀玉，你只能认错这一次自己的仇人，不要再认错下一次了。”
　　怀玉一脸懵懂地看着时四，她不明白时四的意思。
　　见怀玉被自己唬住，时四就说道：“首先，我只是接到陛下的命令，去监斩，而不是时祁说的小人得志陷害你家还去落井下石。”
　　“其次，你家是时祁陷害的，他在很小的时候，就在筹谋皇位。你祖母常常劝今上防备他，他当然要杀你全家，留你也不过是为了恶心我。”
　　“接着，时祁其实是男人，他一直男扮女装，你觉得他男扮女装筹谋皇位，是什么好事吗？”
　　“最后，怀玉，你当真不记得我是谁了吗？”
　　是的，原主和怀玉，真的有一段孽缘，这也是为什么原主心甘情愿被怀玉欺骗利用，最后身死的原因。
　　她一直愧疚自己被任命监斩了怀玉全家。
　　太傻了。
　　怀玉认认真真地看着时四的脸，感到有些熟悉，熟悉之后，就是一阵头疼。
　　怀玉是在怀家全被斩首前“死去”的，她当然只是假死，服了假死药而已。
　　但这假死药对她伤害很大，让她丢失了不少记忆，只记得自己姓甚名谁，过往的经历，也只记得一小半。
　　怀玉忘记了自己曾经的未婚妻，如今的宸王。
　　但宸王记得，一直记得。
　　过往的记忆被唤起了一丝，怀玉回忆起从前与时四相处的日子了，便狼狈地用手遮住自己的脸。
　　“别看我！”
　　“看来你已经想起来了...”
　　怀玉补充，“只是一点。”
　　“哪怕你记起一点，都是好的。”时四拉下怀玉遮挡脸颊的手，发现怀玉已经泪流满面了。
　　时四用手不断擦去她脸上的泪水，语气悲伤。
　　“时祁陷害你祖母，说她有不臣之心，意欲谋反，偏偏还真在你家搜出了笼络群臣，勾结外族的信件。”
　　“我恳求陛下彻查，好还你家人一个清白。陛下却记起我与你的关系，命我去监斩。”
　　“陛下从不信我，她信的，只有她自己...”
　　见怀玉不断掉泪，时四扯着薄被就开始为她擦拭。
　　“别哭了怀玉，别哭了...”
　　巨大的愧疚已经把怀玉压垮，她颤抖着声音，问道：“那你明明知道，为何现在才说？”
　　时四一顿，就开始编瞎话。
　　“因为怀玉，你刚刚做梦都是要杀我。”
　　时四强行挤出了点眼泪，整个人都显得有些颓丧。
　　怀玉听到这话，更是显得沉默悲伤，以及自责。
　　都怪自己，伤了时四的心...
　　见怀玉这样子，时四就知道她在精神内耗。
　　算了，不能再逗孩子了，别把人家孩子整自闭。
　　时四随便抹了抹眼泪，就开始安慰怀玉。
　　“但是怀玉，现在我们说清楚了，已经没有误会了，所以不必自责。”
　　怀玉见时四如此，更觉得她是爱惨了自己。
　　“时四，都怪我...那我们现在只要把时祁男扮女装的事情捅出来，那便好了。”
　　时四摇了摇头。
　　“不是的怀玉，他身边应该有和他长得一样的女人，用来假扮他。”
　　时四叹道：“先前我设计使他露出身躯，却发现和之前的不一样，明明我看到的是男人的身体，那次却变成了女人的。”
　　“时祁这人，心思太深沉了。”
　　怀玉点头，算是赞同这个观点。
　　时四起身，把怀玉的衣裳丢给怀玉，就开始自顾自穿衣。
　　“先穿衣洗漱下吧，眼睛红彤彤的，可不好见人。”
　　“嗯。”
　　穿好衣服，洗漱完，时四便与怀玉到郊外踏青。
　　今上时瑰是原主的堂姐，比原主大五岁，有妻子，却迟迟没有诞下子嗣。
　　女尊世界，皆是妻妻制，只允许有一个妻子。有了妻子，想要孩子，便买下两块姻缘石，各自雕刻下喜欢的样式，与对方交换佩戴三年。
　　若三年内感情如故，合并两块姻缘石便能诞生女孩。
　　若三年内感情变故，或是离婚，姻缘石便会自动碎裂。
　　当然，也有人感情没有破灭，也无法使姻缘石结合生女，这种人一般都有生理缺陷，注定无法有孩子。
　　姻缘石，是随处可见的一种红色矿物，由官府开采，以极低的价格贩卖给百姓。
　　时四所在的星际世界，姻缘石也是一种随处可见的矿物。
　　只不过，星际世界生子的方式有多种，姻缘石只是其中一种。
　　时四是她母亲和妈妈的卵子经过一系列科学技术，才诞生的。
　　回到现在。
　　凰都郊外，城西处，有一块极佳的踏青地点。
　　时四和怀玉到的时候，已经有零零散散的人了，皆是权贵。
　　宸王的车驾一来，有自知之明的便离开避让，没有自知之明还想扒上宸王的，手段就多了。
　　时四拒绝任何人的靠近，直到她的狗腿子安景来。
　　看着安景的模样，再念着安景的名字。时四沉默了。
　　啧，这不是自己手下景安的翻版吗？
　　哼。
　　安景看到怀玉的脸，当即慌乱地看向四周，拉住时四就道：“殿下，你不要命了？”
　　时四笑着问她：“怎么了？”
　　“还问我怎么了，我问你，她是谁？”安景指着怀玉，低声骂道，“她是谁！”
　　时四言笑晏晏。
　　“她是怀玉，我未来的王妃。”
　　安景急了。
　　“她是怀玉那问题可就大了！怀玉应该是个死人，明白吗，我的殿下！”
　　怀玉沉默，轻轻扯着时四衣服的下摆。
　　看了一眼怀玉，安景叹息。
　　“今上没有生育能力，这是众所周知的秘密。但殿下，你若能上位，那怀玉是谁都不重要。但现在不行，真的不行。”
　　时四笑：“无碍，这是我的好堂姐齐王送过来的。”
　　安景放心，松了一口气。
　　“原来如此。”
　　时四继续道。
　　“送来的，真正的怀玉...”
作者有话说：
这个世界有很多新设定，嘿嘿。
1.姻缘石：两个女性各自买下一块并雕琢，赠送给自己的爱人佩戴三年，三年无感情变故则可诞生一个或两个女孩。三年感情破裂则姻缘石会自动破裂。其中有一个特殊情况就是女方没有生育能力所以佩戴姻缘石也不会有孩子。
我在上一本书就用这个设定了，感觉还不错。至少我个人认为，生育会极大影响女性的权利地位，毕竟男的又偷又抢。但如果缩小生育的风险，甚至生育会给女性带来好处，那可能就不一样了。
【我一直认为男的就是配种站，但人类很奇怪，不仅去配种的给配种站奴役，连生下的小孩都成配种站“生”的了，很奇怪耶...配种站就付出了一颗不值钱的j子，就能霸占所有的一切，人类你们不觉得自己很可笑吗？】
2.凰帝：因为大家都是习惯叫男皇皇帝，女皇为女皇，用以区别皇帝的。女尊世界叫女皇有些刻意，叫皇帝又有别的说法。凤为雄，凰为雌，那便叫凰帝吧。
3.王殿：这个称呼可能别人用过，但也是称呼男人的，我这里都是称呼女性王爵。古代叫王爵是王爷啥的不是，但女尊世界我总不能把女性王爵叫王爷吧？那便叫王殿吧，我是这样想的。
可能还会有些别的设定，但我现在还在考虑中，再说吧。
说定啦，以后晚十一点半更新。虽然有时候这个点我早睡了哈哈哈哈。最近我打算找个工作，是的，我还没找到工作，可恶。
今天没有十一点半更，身体不太舒服，已经吐了两次了。今年吐了大概有四十多次了，扶额。我先睡啦，晚安家咕们。
期待六月五号，然后再过几天就可以玩到新的游戏机了，好耶！
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十一章 实权王殿与小可怜【2】
　　安景觉得自己现在有些心梗，殿下什么时候学坏了，说话还会大喘气了？
　　而且真正的怀玉是什么意思？
　　还不是怀玉根本没死，这就是当年的那个怀玉的意思嘛！
　　啊啊啊啊！
　　苍天呐，她怎么就跟了宸王这么个坑货。
　　安景想摇晃宸王时四，把她脑子里的水摇出来，让她别恋爱脑。
　　可安景到底没这么做。
　　“不管怎样，殿下，现在她只能是齐王送给您的，继承了怀玉名字的，怀玉的替代品。即使，她本来就是怀玉。”
　　“我知道啊，只是在逗你。”
　　安景哼了一声，把身子侧了过去。
　　“殿下，齐王怎么会想着给您送人？他是不是拉皮条拉上瘾了？”
　　是的，凰都里所有人都知道，齐王时祁拉皮条上瘾，只要你去找他，他总能给你弄出一个合你心意的女人来。
　　时祁的这个爱好不好评价，但他绝不是什么好人。
　　更甚至，这本来就不是什么爱好，只是他巧立名目，在安插自己的细作。
　　啧。
　　“为了恶心我，顺便让怀玉偷消息给他呗。”时四搂住怀玉，笑得没心没肺，“不过没关系，我和怀玉都说清楚了，现在没有误会。”
　　安景看了怀玉一眼，还是觉得很碍眼。
　　怀玉的存在，对自家殿下的影响很大。要是今上再多疑一点，自家没什么心眼的殿下就能丢掉自己的小命。
　　唉，没办法，殿下最依靠的，只能是自己啊...
　　安景在心中不断吹捧自己，几乎认为时四非她不可。
　　虽然，安景确实为时四做了很多事。时祁最后身死，也有安景的功劳在。
　　安景最后自尽在自己为原主立下的墓碑前。
　　这个世界的安景如此，时四的手下景安也是如此。
　　“不管怎样，殿下最近还是要小心行事。”安景再一次进行劝告，声音压得极低，“今上的性子是越来越多疑了。”
　　时四点头。
　　这时，仆从已经将桌椅放置好，时四便拉着怀玉和安景坐下。
　　桌椅旁是一棵大树，枝繁叶茂，正好用来遮挡太阳。
　　桌子上的茶具都是极好的，虽不及宫中御用，却也极为难得。
　　原主的母亲是个妙人，不想做凰帝，却爱做生意，还做的有声有色，为原主挣下了大大的家业。
　　除了皇宫中的那位，原主便是这个国家里最富裕的人了。
　　都说有钱能使鬼推磨，原主凭借财力，确实拉拢了不少人，也资助了不少有才能的人。
　　和时四一样，原主也不太喜欢喝茶，所以仆从给她们准备的都是蜂蜜水，冰镇过，甜丝丝的。
　　怀玉记不清时四的喜好，安景却知道，时四的口味就是清淡偏甜，并且她认为辣是一种痛觉。
　　喝了几口蜂蜜水，时四的眉毛都舒展开来了，是个人都能看出她现在心情不错。
　　于是，时四心情正不错着呢，就有人来犯贱。犯贱的人不是别人，是时四堂姐周王时绥的手下，名叫何乐，其母亲是先皇的托孤大臣。
　　“哎呀，这不是宸王嘛，小臣给殿下请安。”何乐呵呵的笑着，“小臣听说殿下从齐王那要来了一个美人，名叫怀玉。”
　　“殿下，这个怀玉不会是那个怀玉吧？”
　　空气陷入诡异的安静。
　　时四抿了一口蜂蜜水，明明冰凉的小甜水，喝下去却感到一丝烦躁。
　　时四放下杯子，寒声问道：“何乐，时绥给了你多大勇气，让你来质问本王？”
　　“质问倒是不敢当，但殿下为了心爱的女子，做出任何疯癫的，甚至欺君的举动，都是有可能的呢...”
　　时四被气笑了，站起身就开始揍何乐。
　　“本王脾气是太好了还是怎的，你这么个东西居然也敢来阴阳怪气本王？”时四揪住何乐的衣领，就开始啪啪地扇巴掌。
　　“本王已经失去挚爱，难道找个替身都不行了吗？”
　　时四把何乐重重地摔在地上，狠狠踹了几脚。
　　“本王已经永失所爱，为何你们总是要在伤口上撒盐？”
　　“为什么？”
　　时四双眼通红，整个人都因为愤怒而剧烈的颤抖着。
　　时四的身体突然被轻轻抱住。
　　“殿下，不要再气了。”怀玉把身体靠在时四身上，手不安分的摸来摸去，“您这样，嫔妾会很难过呢...”
　　“怀玉...”
　　时四痴迷地抚摸着怀玉的脸颊，整个人像陷入了魔障。
　　何乐这下确认，这个怀玉真的不是当年那个怀玉，可她们真的长得很像。更别提，怀玉在怀家满门抄斩前死去，就很离奇。
　　但那个怀玉无比骄傲自矜，绝不会自称嫔妾，更别提，宸王如今疯癫的表现...
　　何乐今日是受了周王的命来试探时四等人的，周王时绥与时四，是皇位竞争中的对手。
　　周王时绥，齐王时祁，宸王时四，这三位是最有可能在陛下百年后登上皇位的，她们是死敌。
　　不过，也许可以排除掉一个齐王，因为他只对拉皮条感兴趣。
　　大概。
　　何乐跪好，给时四行了个大礼。
　　“小臣给殿下请罪，明日会携重礼亲自到您府上赔罪，还望殿下海涵。”
　　时四冷笑，“那你可要携重重的礼，不然本王也不知道能做出什么举动来呢。”
　　“是。”
　　何乐在心中嗤笑时四真的和她母亲一样，满身的铜臭味，面上却不敢透露丝毫。
　　何乐走后，时四和怀玉又坐下。
　　何乐敢这么做还不是仗着自己是托孤大臣的母亲，而且皇位争夺也没白热化，没必要现在就露出獠牙整得你死我活。
　　但时四可没那么讲武德。
　　“安景，何乐母亲何宁贪赃枉法草菅人命的罪证，明天安排个人提交上去吧。”
　　“是。”
　　环顾四周没有人，时四突然变了脸色。
　　“我刚刚的演技好不好，有没有大吃一惊？”
　　时四现在的脸上写满了得意和自豪，她甚至觉得自己要是到现代社会，能搞个影后大满贯。
　　怀玉噗嗤一声笑了出来。
　　“确实很不错，时四，和从前相比，你真的变了许多，成长了许多。”
　　时四轻哼了一声，微微抬起了头。要是她有尾巴，现在的尾巴能甩出螺旋桨的样式来。
　　安景不想再看到这对狗女女谈情说爱了，惹得她这个孤家寡人不痛快。
　　虽然殿下重逢所爱，是极好的一件事。
　　时四还带了画师来，她让画师给她画了一副自己与怀玉、安景在树下歇息的画面。
　　时四不是很擅长丹青，属于能画，却达不到大师的程度。
　　画师很不错，半个多时辰便画得差不多了。
　　怀玉感到疲惫，不肯说，被时四注意到。于是，时四借口自己乏了便回府去了。
　　安景回家整理何宁的罪证，大理寺里也有不少自己人，她会让何宁与何乐，在斩首前，好好度过短暂的牢狱生活。
　　翌日，大理寺卿举报户部尚书何宁贪赃枉法草菅人命，证据齐全，人证物证具在。
　　于是，何宁一家当日就被下了大理寺的监牢。
　　何乐说的重礼，最终并没有亲自送到时四的府上，她本人就被带走了。
　　入狱当天，何乐断了一条腿，瞎了一只眼。
　　凰帝时瑰知晓何宁是脑残堂妹时绥的人，连带着罚了时绥一年的俸禄。
　　户部掌管着财政，何宁给时绥孝敬了不少银子呢，一年的俸禄不过小惩大诫而已。
　　和没什么心眼子蠢得可爱的堂妹时四，以及热衷给所有人拉皮条的奇葩堂妹时祁相比，时瑰觉得脑残堂妹时绥也不是不能抢救一下。
　　是的，凰帝时瑰目前最属意的继承人，是周王时绥。
　　周王府。
　　时绥摔了好几个名贵的杯具，整个人戾气都很重。
　　“时四她什么意思，我不就是派个人试探了一下她恶心一下她嘛，她居然就这样折损了我手底下的钱袋子！”
　　时绥气呼呼，恨不得当即给时四几个大耳刮子。
　　只是，若是时四真的站在时绥面前，她是绝对不敢的。
　　时四此人，武艺高强。
　　“殿下，宸王最在意的人就是怀玉，但有一点可以肯定的是，不管这个怀玉是谁，就算真是原来的怀玉，她们也不可能了。”时绥手下的智囊道，“殿下，当年监斩怀家的，不是别人，就是宸王啊...”
　　智囊前几日不在王府内，结果周王这么个脑残，就给她上难度。
　　呵呵，用怀玉来恶心时四，时四没和脑残主子鱼死网破，都是主子运气好。
　　智囊真的很想逃离周王的阵营了，要不是她与周王纠葛太深太重，她早跑路了。
　　菜姬不值得拯救。
　　时绥听着智囊的话，理智回笼，先前确实是自个儿大意了，听说时四从时祁那弄来了一个名为怀玉长得和怀玉一样的女人，就派何乐去试探她恶心她。
　　是呀，当时真是昏了头了，时四那么个单纯又疯的人，搞自己才是正常的。
　　“晋吉，若是你当时在，本王是断不会犯这种错误的。”
　　时绥这话说的很有水平，既在暗示自己没智囊晋吉不行，又在责怪她当时不在。
　　“属下以后定当为殿下竭尽全力，不让今朝之事再次发生。”
　　时绥满意地点了点头。
　　宸王府。
　　何家完蛋，最开心的就是时四。
　　时四讨厌一切以自己在意之人与物来恶心自己的人。
　　不过现在要解决的是，面前这个大白天穿黑色夜行衣行刺自己的奇葩。
　　时四卸了刺客的手臂，直直揭开刺客的面罩。
　　看着刺客熟悉的脸，时四慢慢瞪大了双眼。
　　“怎么是你？”
作者有话说：
哼哼，我发现我真的很厉害很有创意（叉腰）。
昨天不是有那个姻缘石的设定嘛，其实它里面有很多小设计很有意思。
1.很多家长会骗小孩是从石头里蹦出来的，那这里就真从石头里出来。
2.各自买一块石头雕琢，并赠送对方，我感觉很浪漫，代表对方的心意。
3.三年也够认清一个人了，感情破裂或变深厚，都是各自的选择。
4.它甚至还能检测感情的变化，很方便。
5.这是我能想到的不伤害母体，却能有孩子的最浪漫最有趣的方式了。
555，茶茶酱你也太厉害了吧，居然能想出这么有意思的设定来（开始自吹）。
不是六月五号ns2正式发售嘛，结果我买的游戏卡今天（三号）就从香港那边发货了，嘶...而且我预定的那家店，本来内存卡是七号付尾款，改成今天付尾款了。等游戏机到了我要去某宝买点卡，虽然港服可以用zfb，但是好难我不会。我原本的港服账号里只剩下几十币了，不够买会员。而且感觉这一代机子买数字版比较方便。实体卡本来就是为了回血。
昨天和朋友聊了聊，她说群里那些人只加我一个的原因是因为我当时真的很小太阳（35年），结果后来（24年）发觉我明显陷入低谷，出口成丧。但她好好，一直没有离开我，还安慰我555。
我找这个朋友聊的原因是，有朋友让我不要再传递负面情绪了，我找她排解。这个朋友也很好，我本来以为要失去她了，就怕她下一句是互删，但她只是让我不要说丧气话，没有丢下我555。后来我就下了一个deepseek，以后我心情不好就找它，不去打扰朋友。
是的，虽然我现在是阴湿女鬼，但我也小太阳过，甚至原先还是中二二刺猿。我要努力变回温暖热情的自己。虽然话唠这点，一直没变hhh。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十二章 实权王殿与小可怜【3】
　　刺客的面容和时四手下飞赫一样，明明是小个子，还是娃娃脸，却总装出一副凶巴巴的样子，既可爱又好笑。
　　刺客听着时四的话，说的好像时四认识自己似的。然而她此生，从未与时四打过交道。
　　“你认识我？”
　　时四摇了摇头，“只是觉得面熟。”
　　刺客哼了一声，凶巴巴地道：“那你听好了，我是赫飞，是一位顶天立地的魁梧侠士，专门杀你这种丧尽天良的坏东西！”
　　“噗...”
　　时四没忍住笑出声，狗东西是会玩的，连飞赫的脾气都被眼前人继承了。
　　“好好好，你是顶天立地的魁梧侠士。”时四开口认同赫飞的话，下一秒却又笑了出来。
　　“哈哈哈哈...”
　　“抱歉，我真的忍不住。”
　　赫飞无能狂怒，叫嚣着要咬死时四。
　　知不知道，为了今日的刺杀，赫飞已经苦练了五年武艺，日日不敢懈怠，就为了有朝一日能提着时四的人头去祭拜怀隐大人。
　　而且，赫飞还用全身上下所有的钱买了一套超贵的夜行衣。书上说，刺客都要穿黑色夜行衣。
　　结果，她居然败了！
　　可恶！
　　赫飞流着屈辱的眼泪，被时四提溜进了一个房间。时四还吩咐仆从找些可爱娇俏的赫飞能穿下的衣服。
　　仆从很快把衣服拿过来，而时四则是按着赫飞的肩膀，咔嚓一声，把赫飞的臂膀接了回去。
　　时四指着那些可爱的像是小姑娘穿的衣服，威胁着笑道：“不想死就穿给我看。”
　　飞赫的衣着一直以休闲和酷帅为主，虽然很像小孩偷穿大人衣服，但她偏要这么穿。
　　现在好不容易逮着机会，时四并不想轻易放过眼前这个名为赫飞的家伙。
　　今日，时四一定要看到赫飞穿这些。
　　赫飞眨巴眨巴眼睛，用看变态的眼神看着时四。
　　“你有病啊？”
　　说完，赫飞还捂着胸口，一副良家妇女遭小混混调戏的样子。
　　时四见赫飞不为所动，上手开始脱她衣服。而这时，怀玉进来了...
　　“时四，我听说你抓了一名刺客，还让仆从找了她穿的衣服...”
　　怀玉进房间，就看到时四扯赫飞衣服的场景。
　　“...”
　　怀玉沉默了一下，开口问道：“我是不是打扰到你们了？”
　　说罢，怀玉准备出去，却发现赫飞的脸很眼熟。
　　怀玉回忆了一下。
　　“赫飞，你怎么在这里？”
　　看赫飞的衣着，怀玉好像明白了什么。
　　“难道，行刺时四的人就是你？”
　　赫飞自知自己乃无能之体，无名之辈，齐王送给时四的怀玉替代品绝不会知晓自己的名字。但现在，她开口说了自己的名字。
　　这只代表了一件事，那就是，这个怀玉就是那个怀玉！
　　赫飞眼睛里瞬间飙出来了点眼泪水，“怀玉小姐，是你吗？”
　　“你没有出事？”
　　怀玉摇了摇头，赫飞开始抹眼泪。
　　时四咂摸出不对劲来了，合着赫飞是来替怀家人报仇来的。怎么早不报仇晚不报仇，还做出这种没脑子的事？
　　谁家有脑子的刺客白天穿着夜行衣来行刺的？
　　“怀玉，你和顶天立地的魁梧侠士赫飞认识啊？”
　　时四的话不免有些促狭，惹得怀玉的脸上都多了些许的笑意。
　　“是啊，赫飞曾在我家短暂住过一段时日。”
　　时四刚准备和怀玉说些什么，赫飞就冲出去抱住怀玉的臂膀，一只手指着时四。
　　“怀玉小姐，她欺负我，还想脱我衣服！”
　　赫飞虽然有时候笨了点，但很会看脸色。看时四和怀玉这么熟稔的样子，加上怀玉小姐没死这件事，已经能猜出来五年前的事与时四无关了。
　　但时四调戏自己这件事，绝不能轻易放下！
　　更别提，时四还是怀玉小姐的未婚妻，她不守妇道！
　　呸！
　　“赫飞，时四没有恶意，当年的事与她无关。”
　　赫飞吸了吸鼻子，“我看出来了，但她今日敢脱我衣服，明日就敢踹掉你和别的人结契！”
　　闻言，怀玉默默把视线移到了时四身上。
　　“...”
　　时四感觉到身上有一股凉意，还莫名其妙多了一丝危机感。
　　于是，时四迅速滑跪。
　　“怀玉，你听我解释！”
　　时四抱住怀玉的另一个臂膀，摇了摇，居然开始撒娇。
　　“是这样的，她不是说自己是顶天立地的魁梧侠士嘛，但她个子这么矮，脸长得这么幼，偏偏穿着夜行衣...”
　　时四把头靠在怀玉身上。
　　“然后我就觉得很好玩，想看看她穿可爱衣裳的场景嘛，我对她真没意思！”
　　“怀玉，你要相信我，时四只爱怀玉一个！”
　　“我知道。”
　　赫飞恶狠狠地看着时四，坏东西无所不用其极，居然对怀玉小姐卖萌撒娇，偏偏怀玉小姐居然上了这坏东西的当！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　可恶的老天奶，你根本没把我当孙女！
　　时四她凭什么啊？
　　趁怀玉不注意，时四对赫飞做了一个带嘲讽性质的手势。
　　赫飞深呼吸一口气，气没上来，昏了过去。
　　“赫飞！”
　　赫飞昏过去前，听到了两声焦急的呼喊，然后就失去了意识。
　　“殿下，病人没事，只不过许久未进食而已。”
　　医师叹道：“想必这女孩，就是因为不好好进食，所以身材才会如此矮小，不像寻常女子，健壮张扬。”
　　“噗...”
　　时四没忍住笑出声，飞赫有小精灵族的血统，身高自然高不了哪里去。和飞赫一个模子里刻出来的赫飞，怎么可能会高？
　　她再怎么努力吃饭，这辈子就只能长这样了。
　　时四笑着笑着，就停下了。
　　她第四次入狱后，也不知道手下的那些姐妹们怎么样呢。
　　目前已经有景安和飞赫的相似体，别人的，还会远吗？
　　时四把身体靠在怀玉身上，哼哼唧唧。
　　“怀玉你看，真不是我把她气昏过去的，是她自己没吃饭才饿昏的！”
　　怀玉揉了揉时四的头发。
　　“是我误会了你，你要我怎么补偿你？”
　　时四换上笑脸，凑到怀玉的耳边说了一句话，怀玉的脸和耳朵就红了。
　　医师看到这样子的宸王以及极有可能成为宸王妃的女人，默默离开了房间。
　　“我没有试过，可能不行。”
　　时四握住怀玉的手，还借机揩了好几下油。
　　“大女人不能说自己不行！好，就这么定了！”
　　“嗯...”
　　赫飞醒过来，已经到傍晚了，天虽然还没黑得彻底，但正常时候，这个时间段家家户户都已用了晚食。
　　时四和怀玉也用了晚食，不过时四让小厨房温着晚食，好等赫飞起来吃。
　　此刻，时四和怀玉都在赫飞的房间内，时四没有形象地嗑瓜子，还翘着个二郎腿，一抖一抖的。
　　怀玉捧着一本话本子，正念给时四听。
　　听着话本子里乱七八糟的内容，赫飞慢慢坐正了身体。
　　然后，赫飞就看到嗑瓜子的时四和念话本子的怀玉。
　　“赫飞，你醒了？”
　　赫飞点点头，脸上写满了虚弱。
　　时四起身，抖落身上的瓜子壳，到门口叫仆从，让仆从端些清淡的饭食过来。
　　而怀玉则是在杯子里倒了点温水，递给赫飞。
　　赫飞接下水，吨吨吨喝完，面露尴尬。
　　时四转身，看向赫飞。
　　“怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　赫飞瘪瘪嘴，“还不都是因为你！”
　　“？”
　　时四用手指着自己，满脸疑问。
　　啥？
　　赫飞眼睛一滴一滴地往下落。
　　“怀隐大人是我的救命恩人，她那么好，而你却监斩了怀隐大人全家！怀玉小姐也在事发之前去世了。”
　　“然后我就用身上所有钱，遍寻名师学习武艺，五年了我终于可以出师了，便到凰都来。”
　　“我买了一套昂贵的夜行衣，市面上的夜行衣都是高大身材的女子穿的，我只能订做了我这样身材的。”
　　时四和怀玉安静地听着，赫飞抹了抹眼泪。
　　“然后我就花光了自己身上所有的钱，没有钱吃饭。”赫飞吸了吸鼻子，有些呼吸困难。
　　“我就想着趁中午还没饿到那种地步来刺杀你，不然我饿惨的时候，就没力气刺杀你了。”
　　时四坐到赫飞的床边，用手推了赫飞肩膀一把。
　　“我在你心里就这么坏？”
　　赫飞点了点头。
　　时四眼神危险。
　　赫飞便开始摇头。
　　时四冷哼，加上这时仆从也把饭菜端过来了。
　　“起来吃饭吧，吃饱了才有力气刺杀本王呢。”
　　赫飞缩了缩脖子，时四的话多少有些在阴阳怪气。
　　赫飞披了件外衣，就开始吃饭了。
　　赫飞很饿，但没有狼吞虎咽。饿极的时候狼吞虎咽只会起到反效果，这是赫飞很小的时候就明白的道理。
　　“赫飞，你以后打算怎么办？”见赫飞吃得差不多了，时四才开口问，“要不跟着我吧。”
　　赫飞抬头，看着时四和怀玉恩爱的样子，开口了。
　　“好。”
　　时四拍掌，笑眯眯地和赫飞说道：“既然都是自己人，那么有些信息我们便可以共享了。”
　　赫飞点头。
　　时四一五一十地说出当年她为怀家求情却被当今凰帝要求去监斩，齐王时祁是男的，怀家是被时祁陷害，怀玉被时祁带走并洗脑来恶心自己等事。
　　听着时四的讲述，赫飞“啪嗒”一下弄掉了筷子。
　　“抱歉...”
　　时四哈哈大笑。
　　“有什么事是说清楚不能解决的呢？”
　　“不过赫飞，你没发现你身上穿着的衣服好像换了吗？”
　　闻言，赫飞才注意到自己身上穿着显得无比娇嫩可爱的衣服。
　　“时四，我杀了你！”
作者有话说：
明天游戏机就能发货了，开心～
今天在二十四小时房里摸鱼，想多码点字，因为我知道过几天游戏机到了我肯定会玩到忘时间...明明我可以日万，手速也每小时三千字加，巅峰时期四千加，怎么每次都急急忙忙的啊可恶！
景安和飞赫都是时四的朋友兼下属，她们真的帮了时四很多。如果没有她们，时四可能早噶了。
今天又丰富了一下剧情设定，把时四的过去细化了一下，以及番外的一些事。其实时四现在别说名字身份是假的，连头发的颜色都是假的（坏笑）。唉，小可怜，妈妈会好好疼爱你的。
接下来的几个世界，我不一定会写到时四的那些手下了。没有必要，提一嘴就行了。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十三章 实权王殿与小可怜【4】
　　赫飞崩溃了，因为她的身高和长相，所有人都把她当可爱小朋友忽悠。
　　但是，赫飞就是认为自己非常酷帅，早晚能成为非常厉害的高手。
　　时四躺倒在怀玉怀里，装作哭得哀切的样子，一只手还指着赫飞。
　　“怀玉，你看她！”时四吸了吸鼻子，“她居然要杀人家，明明人家对她这么好的说。”
　　怀玉抚上时四的脸颊，捏了捏。
　　“乖，正常一点。”
　　闻言，时四便笑嘻嘻的爬起来，当着赫飞的面亲了怀玉一口，还挑衅赫飞。
　　“...”
　　赫飞心梗，一是怀玉小姐很喜欢时四这个大坏蛋，二是她真的打不过时四...
　　天杀的，凭什么是时四？
　　她到底吃什么长大的力气这么大？
　　见赫飞没有做出自己预料中的动作说出自己预料中的话，时四就觉得无趣起来了。
　　“吃完歇半个时辰把自己洗洗，新衣服马上会给你送过来的。”时四伸了一个懒腰，在熟悉的人面前她向来毫无形象。
　　“怀玉，我觉得今晚我们可以赏月，所以现在，我们先出去吧。”
　　怀玉点了点头。
　　出了房间，怀玉看向天空，天空上别说月亮，连星星都没有。
　　明天可能是个阴雨天。
　　“怀玉，你希望我去争那个位置吗？”
　　怀玉知道，时四对那个位置从来都没有意思，但为了自保，还是用财帛结识了不少朝中大臣。
　　甚至，在凰帝的眼中，时四单纯没有心机，不适合为君。
　　“如果你不争，真的会死。”怀玉拉住时四的手，让自己靠在她的身上。
　　“时祁是男人，对皇位虎视眈眈，若他上位，于礼不合，于世人无益。”怀玉补充道，“他先前能给我服下假死药，使我幸存，用以套取你的信息，明日就能要你的命。”
　　“至于时绥，那就更不用说了，你们本来关系就不好，她若上位，那你的处境会非常危险。”
　　“时四，我不希望你死。”
　　时四呆呆的看着天空，“背负他人命运，真的太沉重了。”
　　“不过，为了活下去，和我家怀玉长长久久，那我就勉为其难和她们斗一斗吧。”
　　“嗯。”
　　时四和怀玉在府中随便走了走，一边走一边聊天，偶尔爆发一阵欢愉的笑声。
　　过了将近一个时辰，时四和怀玉已经准备在卧室就寝了，时四还跪坐在怀玉的大腿上，里衣半敞，姿势暧昧。
　　她们的发簪皆已被取下，时四便用手作梳子，插，在怀玉的发间，为她梳弄着头发。
　　“怀玉...”
　　时四一点一点往怀玉身上靠去，准备去亲吻怀玉。
　　而这时——
　　“睡了吗，我的新衣服是不是很帅很好看？”
　　赫飞推门而入，一点不顾时四两人的死活。
　　时四拉起被子就盖在自己和怀玉的身上。
　　她发誓，以后办事一定要锁门！
　　赫飞兴冲冲地跑到床前，刚准备说些什么呢，就发现两个人裹得跟个什么样。
　　尤其时四，一副颇具怨念的样子看着自己。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　时四点头。
　　“那你们刚刚是在做羞羞的事情吗？”
　　时四继续点头。
　　赫飞心虚的低下头，扣着手指道：“抱歉，我不是故意的。”
　　“我好像一直在把事情搞砸，抱歉。”
　　“哈哈哈。”
　　时四看着赫飞如今的样子，忍不住笑骂道：“赫飞，知错就改就可以了，不要说自己坏话。”
　　飞赫也是如此，一直觉得自己在搞砸事情。
　　但其实，飞赫最擅长防御和远程攻击，因为有她，所以大家才没有受伤过。被正规军抓捕从而落网，也不过是因为敌众我寡而已。
　　飞赫是孤儿，但其母亲皆为烈士，她继承了自己母亲的一切。
　　然后，为了时四，飞赫放弃了自己拥有的一切，置财产与地位于不顾，沦为一名星盗。
　　时四愿意给赫飞更多的包容，不仅是这个赫飞与怀玉有旧，更多的还是因为飞赫。
　　明明搞砸事情的，一直是自己啊...时四在心中不断叹息。
　　赫飞暗下去的眼神一点点变亮。
　　“时四，我发现，原来你也挺好的。”
　　时四翻了个白眼，冷笑道，“本王当然很好，不然你以为你身上的衣服哪里来的？”
　　“这可是本王亲自为你设计的，料子也是上好的云锦。”
　　赫飞摸了摸身上的衣料，她不懂衣服的料子，但身上穿着的衣服确实比以前穿的穿起来要舒服很多。
　　赫飞是孤儿，两个母亲皆是烈士，为抵御草原异族而战死。
　　怀玉的祖母怀隐收养了赫飞，教导了她很多做人的道理，但赫飞一直很单纯，没有一点心机。
　　当然，怀隐其实收养了很多军中孤儿，赫飞只是其中丝毫不起眼的那个。
　　这些孤儿里，不是没有人为怀隐喊冤，但没有用。
　　怀家破灭，有一个原因就是怀隐在军中的势力太大，在百姓中的名声太好。
　　凰帝时瑰并非不知这一切皆是齐王时祁栽赃陷害，但她还是这么做了。
　　赫飞很擅长音律，作了不少有名的曲子。因为有这些，她积攒了一笔不小的财富。
　　怀家出事，疑似怀玉小姐未婚妻宸王所为。赫飞便带着恨意拿着自己所有的钱遍寻名师，改练武艺。
　　如今，因为习武，赫飞的手粗糙了很多，再也演奏不出当年的曲子了。
　　赫飞很认真地看着时四，然后对时四鞠了一个躬。
　　“时四，你真的很好，但我过去做了很多伤害你的事，所以以后，请尽情吩咐我吧。”
　　赫飞挺直腰杆，“还有，我会一直祝福你和怀玉小姐的！”
　　时四和怀玉对视一笑，时四咳嗽了一下。
　　“那么现在，赫飞，本王有一件十分重要的事情要你去做。”
　　赫飞双眼放光。
　　“你说，哪怕让我去宰了时祁都可以。”
　　“不。”时四憋笑，“是你现在应该离开这间卧室，而且天真的不早了。”
　　赫飞点了点头。
　　“嗯！”
　　赫飞转身准备离开，却又补充道：“不过你们要注意节制，今天白天我看到时四你身上有很暧昧的红色痕迹了。”
　　说完，赫飞抬腿就跑，时四拿起地上的靴子就往她身上砸。
　　哼！
　　很快，时四听到卧室门被关上的声音，就穿上一只靴子，一蹦一跳的到另一只靴子的地方穿上它，再到卧室门那里，把门闩弄好。
　　时四慢慢褪去身上所有的衣物，跪坐在怀玉的腿上，一只手搭在其肩膀处，一只手慢慢把她往下压。
　　“怀玉，今天我们说好了的...”
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　虽然凰帝总让原主去参加早朝，但原主总是能鸽就鸽。
　　早朝要起那么早，无论是原主还是时四，都起不来。
　　还是睡懒觉舒服。
　　时四还没起床，怀玉就睡在她身边。昨夜多少有些放纵，所以时四觉得现在自己的腰特别酸。
　　这并不是最要命的，最要命的是现在屋外下雨，天气阴冷，时四感到自己的后背已经不是自己的了。
　　于是，时四看了一眼熟睡的怀玉，把身子慢慢往旁边挪了挪，然后改成趴下的姿势。
　　时四难得的主动找了二狗。
　　【二狗，那里疼，有什么办法吗？】
　　时四紧紧攥着床单，眼里因为疼痛都溢出了点眼泪。
　　除了在星狱里，每年冬季和初春，时四都很少会感到后背的疼痛。而且都一千多年了，时四也早已习惯这样的疼痛。
　　前三个世界，虽然偶然会感到疼痛，但并不如这次这般剧烈。
　　【宿主姐，是后背那里的旧伤吗？我检查过，那些不是已经重新长出来了吗？怎么会...】
　　时四轻哼。
　　【不然呢？重新长好就不疼了？每年天气只要一阴冷我都痛得要死。】
　　【二狗，我真的很疼...】
　　二狗知道时四话中有话，再加上目前时四身体真正所在的星球，正经历千年难得一见的最寒冷漫长的冬季。
　　【宿主姐，因为你身体所在的地方正经历千年难得一见的最寒冷的冬季，可能这是原因所在。】
　　【不过，我已经紧急为你紧注射了止痛剂。】
　　【宿主姐...你会好好的，对吧？】
　　时四把脸埋在枕头里，低低笑出了声。
　　【二狗，我不会好起来了，我已经烂掉了，更没有未来。】
　　【你不是不知道我的过去，为什么就不肯放过我呢？明明我已经认命了的...】
　　二狗沉默了一瞬。
　　【不，宿主姐，你有未来，你一定要获得幸福，也一定会获得幸福！】
　　【总而言之，请你一定要好好的！】
　　时四哑然失笑，二狗说的再好听，也改不了她是狗东西弄出来的这个事实。而那个狗东西，就是造成自己一切不幸的人啊...
　　“时四，你怎么了？”
　　怀玉把时四的身体扳过来，发现时四的眼睛里蓄满眼泪。
　　怀玉把时四抱在怀里，轻轻拍打着她的后背。
　　“是做噩梦了吗？”
　　“嗯，梦到自己好惨好惨哦。”
　　“梦都是相反的，我家时四这么好，绝不会再经历不好的事情了。”
　　时四把头埋在怀玉的怀里，蹭了蹭。
　　糟糕，好像真的陷进去了。
　　“嗯，时四一定会好好的。”
　　“她的未来，光明，灿烂。”
作者有话说：
昨天本来准备定时到十一点半，结果手滑直接发出去了，可恶。
7号游戏机就能到了，好耶！
你们应该能猜出来时四的过去很悲惨了，emmm，确实是很惨。我昨天和码字群里的朋友简单说了一下设定的时候，她们都被我吓到了，觉得我多少有些变态。没办法，我真的很吃美强惨这一套。另外时四的精神状态也不对劲，你们应该也发现了吧。
但我可以保证，真的是he！简宁在最后，真的给了时四救赎。甚至每个世界，时四都有在慢慢被拯救。尤其是，未来会写到的最后一个世界。
文里有一句话，就是“河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿这句话”。我之前也和别的群友说过，希望她们能用，这样我就也是某某神句的鼻祖了，结果目前没看到什么人用，可恶！
河蟹谐音和谐，合欢花是什么大家应该也能猜到，品着佳酿，那么问题来了，哪里会有水？品哪里？咔咔咔，我真的好邪恶。
谢谢看到这里的大家，呆斯ki！！！


第三十四章 实权王殿与小可怜【5】
　　时间一点一点过去，时四感觉现在好受了许多，没那么痛了，想来也是止痛剂发挥了作用。
　　而且，有怀玉在，时四感觉自己是被爱意包裹着的。
　　既幸福，又安心...
　　然后时四就又睡过去了，怀玉抱着她，也渐渐闭上了眼。
　　等到两人醒来时，已经过了用午食的时间。仆从不敢轻易叫醒两人，尤其时四，有一点起床气。但好在从不会责罚人。
　　更别提，时四真的很喜欢睡懒觉。
　　洗漱完，时四和怀玉简单吃了些清淡养胃的餐食，准备今天一天都窝在府里。
　　赫飞也是，在院子里勤练武艺。她说，要努力为时四效忠。
　　正和赫飞嬉闹着呢，宫中的女官受凰帝命要带时四去皇宫。并且，凰帝特意命时四要带上自己从齐王那要过来的“怀玉”。
　　“...”
　　时四笑着拉过女官，把一锭金元宝塞到她的手里。
　　“容姑姑也是宫中的老人了，想必知道陛下最近心情如何吧？”
　　荣姑姑不动声色地把时四的金元宝还了回去。
　　宸王的金元宝，拿着烫手。
　　“宸王殿下还是早点动身去宫中才是，莫要让陛下久等。”
　　时四摩挲着手中的金元宝，对仆从吩咐道：“寻辆宽敞舒适点的马车来。”
　　“是。”
　　时四邀荣姑姑用点茶，荣姑姑还是拒绝了。
　　趁荣姑姑不注意，时四和怀玉对上视线，摇了摇头。
　　去皇宫的路上，荣姑姑的马车在前面，时四的马车紧跟其后。
　　马车上，时四握住怀玉的手。
　　“怀玉，时瑰叫我们去，必然是也有所怀疑，所以我们要做好最坏的打算。”
　　怀玉用手一点一点抚平时四皱紧的眉头。
　　“别担心，不会有事的。”
　　时四轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　进殿前需要搜身，防止夹带什么能威胁到凰帝安全的刀具与暗器。即使时四是凰帝的堂妹，尊贵的宸王，也不例外。
　　时四拉着怀玉进殿，迎面就飞过来一块镇纸。
　　时四接住镇纸，往上抛了抛，没脸没皮的笑嘻嘻道：“陛下怎么发这么大的脾气，是妹妹哪里做的不好吗？”
　　凰帝时瑰端坐在偏殿的椅子上，冷笑道：“你还有脸说？”
　　说罢，时瑰用手指着怀玉，寒声问道：“时四，朕问你，她是谁？”
　　“说！”
　　时四把玩着镇纸，镇纸由上好的和田玉制成，手感温润。
　　而后，时四直直看向时瑰，眼中的泪将落不落。
　　“陛下真的好狠心，明明我已经失去了怀玉，难道现在连找个替身的权利都没有了吗？”
　　时四吸了吸鼻子，倔强的看着时瑰。
　　“陛下明明知道怀玉是我的未婚妻，但还不是让我去监斩怀家？而且怀家当年的事...”
　　“够了！”
　　时瑰重重拍了一下桌案，眼神冰冷的看着看向时四，她说：“时四，朕是不是给了你过多的优待，让你误以为自己可以在朕面前放肆？”
　　说完，见时四愣住，时瑰便拿起茶杯，抿了一口茶。
　　“时四，朕派人去挖了怀玉的墓，你最好祈祷那墓穴里有怀玉的尸体，不然...”
　　“你！”
　　时四的眼泪瞬间就飙出来了，她扔下镇纸，往前走了几步，神情悲怆。
　　“陛下，我到底有哪里做的不好，哪里对不起你？为什么你要这样轻易夺走我的一切，甚至现在还去打扰怀玉的安眠？”
　　“而且怀家当年本来就是被陷害的，还不都是因为你忮忌怀隐，担心怀家威胁到你的权势地位！”
　　见时四已经气到口不择言，加上时四也绝对演不出这种真情实感的样子，时瑰已经渐渐相信，这个怀玉真的只是个替身了。
　　但，具体还要看隐卫们传回来的消息。
　　时瑰用手指敲击着桌案，轻笑，“时四，你是不是忘了，怀家的人皆是叛国罪人，包括你的好怀玉，也是罪人之女。”
　　“别说朕这会掘了她的墓，就算朕把她的尸体挖出来挫骨扬灰，那又如何？”
　　“时四，你什么也做不到。”
　　时四用手胡乱抹了抹眼泪，问道：“姐姐，明明我们小时候很要好的，为什么现在会变成这样子？”
　　“从那件事开始，我就常年闭门不出，威胁不到任何人。哪怕我知道你属意时绥，时绥与我敌对，我也从未真的做出反抗的举动。”
　　“姐姐，我已经认命了，做好与怀玉共同长眠的打算，可为什么你还要这么逼我？”
　　时四的眼泪一点一滴往下落，时瑰也感到心口一阵酸痛，但时瑰不允许自己暴露出任何后悔的情绪。
　　“来人...”
　　还没等时瑰喊来卫兵，隐卫便过来将怀玉墓地那里的事告诉了她。
　　隐卫说，怀玉墓地里躺着的确实是怀玉，骨龄和身形都对上了。尤其，在怀玉的手中，发现了她与宸王时四的定情信物。
　　为什么隐卫可以确定这是她俩的定情信物呢，是因为信物是枚可以拆开的玉佩，上面各自刻下了“怀玉”与“时四”的名字。
　　隐卫将玉佩递到御前，时瑰却用手帕包裹住玉佩，瞧了一眼，便重重扔到了地上。
　　“死人的东西，也拿来给朕看？”
　　玉佩四分五裂，时四疯了一样的跪下来捡拾碎片，眼里流下来的泪水汹涌不绝。
　　突然，时四停下，她抬头，双眼赤红。
　　“时瑰，我恨你！”
　　时瑰起身，慢慢走到时四面前。
　　“可是时四，朕为君，你为臣，你拿什么和朕斗？”时瑰蹲下，捏住时四的下巴，“当然，若是你能证明自己比时绥更适合继承这个位置，朕可以向你道歉。”
　　“但是时四，你没有这个能力。”
　　说完，时瑰慢慢起身，吩咐卫兵道：“宸王御前失仪，杖责三十，罚俸五年。”
　　“拖下去。”
　　卫兵将时四拖走，还把时四紧紧攥在手中的玉佩碎片抠下来随意扔在地上。
　　卫兵与隐卫皆已离开，殿外响起长板痛击□□的声音。
　　时瑰这才把眼神施舍给先前在殿内，一直没有存在感还表现得无比惶恐的“怀玉”。
　　时瑰慢慢往怀玉那边走去，到怀玉面前时，她问：“你叫什么名字？”
　　怀玉跪下，脸上写满了惶恐不安。
　　“启禀陛下，被卖给齐王后，奴便没有名字，只有代号。若一定要有一个名字，宸王殿下称奴为‘怀玉’。”
　　怀玉言辞恳切，极尽卑微，绝不可能是当年面对自己也不卑不亢的那个怀玉。
　　于是，时瑰终于彻底相信，怀玉真的死了。而不是她的两个好妹妹，私底下做些隐瞒自己的事。
　　“起来吧，好好伺候宸王。”时瑰摇了摇头，“若她真把你当成怀玉替身，且痴心不改，朕会为你赐婚，让你飞上枝头做一回凤凰。”
　　“谢陛下。”
　　怀玉的眼里写满贪婪，时瑰轻嗤，这也是个短视的。
　　宸王被今上罚俸五年，且杖责三十的消息传到了宫外。据说是和她从齐王那要过来的女人有关，那女人和怀家的那个小女儿，真的长得一模一样。
　　一些人害怕宸王失宠，决心远离她。
　　一些人认为宸王深情，为她写了几首酸诗。
　　没有人以为宸王会坐上那个位置。
　　时四趴在床榻上，怀玉正为她上药。
　　时四虽然很疼，却还是笑嘻嘻的。
　　“怀玉，今日我是不是演得很厉害，与戏台上的戏子也无区别？”
　　怀玉本来一心一意的为时四涂药，听到时四这话，也认同了她的话。
　　“嗯，时四演得很好，只是不要把自己与戏子相比。”
　　时四戳了戳怀玉，“我被带下去打板子的时候，时瑰对你说了什么？”
　　“她问我我的名字，我说我没有名字，你给我取名怀玉。”怀玉顿了顿，“然后她让我好好伺候你，可以为你我赐婚。”
　　“然后我露出贪婪的眼神，她嗤笑了声就放我走了。
　　“原来如此。”
　　“我们怀玉演技也很好啊。”
　　怀玉脸红了一下，刚好药也上完了，就坐在床边与时四闲聊。
　　这时，宫中的女官又来了。
　　女官带来的事陛下给宸王的赏赐——夜明珠一对，玉如意一对，黄金千两，香云纱五匹...
　　时四对女官说：“把我的玉佩复原还给我。”
　　女官不语，离开了。
　　女官来宸王府，为陛下送赏赐的事也被人知道了。
　　众人不太懂陛下和宸王这是在闹哪出，但宸王绝对没有失宠。
　　时瑰知道时四的要求后，看了眼四分五裂的玉佩碎片，无奈的让人去找工匠做个一模一样的出来。
　　齐王府。
　　“殿下，我们现在需要联系怀玉那边吗？”
　　坐在首座上的齐王时祁摇了摇头。
　　“不用，她与时四那个蠢货正是蜜里调油的时候，现在做多余的事反而不好。”
　　“是。”
　　时祁盘着手上的玉串：“呵呵，本王的那位堂妹啊，也是用情至深。”
　　“就是，颇为愚蠢...”
　　时祁和手下又聊了一段时间，才离开房间，趁众人不注意去了书房地下的密室。
　　密室里，有一个和时祁长得一模一样的男人正在虐打一个女人。
　　并且，这个男人的旁边，还跪着另一个和他长得一样的男人...
　　时祁走到那男人的旁边，跪下。
　　“王殿...”
作者有话说：
这个世界我打算往权谋方向走的，但我感觉我处理的不是很好，我不擅长写权谋，当然从前我也没写过。
时四和怀玉这么演是因为她们现在斗不过时瑰等人，只能蛰伏。
明天，游戏机就能到了，好！虽然两张新的卡带和内存卡还要到后天。而且马车同捆居然只有个下载码，没有实体卡，任地狱你是会省钱的。
明天就要高考了，高考加油！
真为我这边的考生捏把汗，明天我这下暴雨，感觉有些影响状态。我家旁边就是一所重高，市里排前三。可惜当年没考上，差一分，就进不去了。
谢谢看到这里的大家，我试试能不能继续走权谋，不然我就往无厘头方向走了。


第三十五章 实权王殿与小可怜【5】
　　被称为“王殿”的男人没有理会“时祁”的话，只是慢慢蹲下来，一把抓住女人的发根，笑着问道：“我对你不好吗，为什么要背叛我？”
　　女人眼里蓄满眼泪，真正的时祁就是个恶魔！
　　更别提，时祁明明只是皇室的公子，却骗取了王位。
　　他犯了欺君之罪！
　　不，犯了欺君之罪的还有他的母亲，上一任齐王...
　　可时祁太疯狂太残忍了，女人害怕时祁用那些恐怖的刑罚对自己，所以现在整个人都颤抖得不行。
　　见女人露出这样狼狈恶心的模样，时祁取出怀中藏着的小刀，把刀尖抵在女人的心口处，慢慢往前推。
　　等女人吃痛惊呼时，他才狠狠往前一刺。
　　时祁在女人身上捅了一刀又一刀，连自己的身上都溅上了不少的血液。
　　到这时，时祁才慢慢拿着小刀往跪在自己身边的和自己长得相似的男人那边走过去。
　　穿着王殿服饰的“时祁”跪在一边，眼睁睁看着和自己同病相怜的替身，被时祁踹了一脚又一脚，暗暗咬紧了牙关。
　　等男替身抱住时祁的腿，求他不要再踹时，时祁才冷冷说道：“暗二，你的胆子也真是大，连本王的女人都敢碰。”
　　暗二松开时祁的腿，朝他磕了几个头。
　　“殿下，是这女人勾引我，属下绝无犯上之心。”
　　“呵呵。”
　　时祁不再理会暗二，把眼神施舍给穿着王殿服饰的暗一，问道：“暗一，怎么到这里来找本王，出什么事了吗？”
　　“殿下，宸王被陛下罚了五年俸禄，还赏了三十杖。”暗一沉吟，“不过在此之后，陛下又赏赐了她一些财物。”
　　“原来是这事啊...”
　　时祁随意把小刀一丢，无所谓的道：“时四只是个天真的蠢货，对本王没有威胁。”
　　“再加上有怀家的事，她恨那位还来不及呢，稍微利用利用她，想必本王的好堂妹也并不介意。”
　　“殿下说的是。”
　　时祁轻嗤，“得了，好好为本王办事，等本王坐上皇位，少不了你们的好处。”
　　“是。”
　　无论是暗一，还是暗二，他们都不相信时祁会好好对自己。甚至，要是时祁真的坐上了皇位，那马上就是他们的死期...
　　若不是时祁身上有解药，暗一早就刀了时祁，将其取而代之了。
　　真可惜。
　　世界女人为尊，男人没有继承权。再加上，男人也是真的自私冷血残忍。奈何他们嘴上的功夫确实了得，骗了不少人。
　　时祁的母亲，上一任齐王时谌恋爱脑上头，和一个男人好了，并愿意忍着疼痛和他有了个孩子。
　　生孩子真的很痛，时谌生完就后悔了，她明显感到自己体能的下降，身体的衰败，自此绝了再生孩子的念头。
　　而且时谌发现自己看上的男的好像也没有哪里好的，便把他扔到了乡下的庄子，任其自生自灭。
　　再加上，她生下的孩子是个男孩。
　　男孩继承不了时谌的王位。
　　时谌动了些歪脑筋，对外宣称自己生下的是女孩。且一直在搜罗与儿子长得像的小孩培养，并配制了许多毒药令他们服下，好让自己的好大儿坐稳王位，一生顺遂。
　　女人生来就疼爱自己的孩子，若是亲自以□□孕育，那这爱会更深厚。
　　暗一是女人，可以用来做时祁的挡箭牌。若不是曾服下需要每段时间就要吃解药的毒，她真的会把时祁取而代之。
　　王殿这个身份，权势滔天，尊贵非凡。更别提，齐王殿是最有可能继承大统的三位王殿里的一个。
　　暗一承认，她很贪婪，想要的更多。
　　是夜。
　　因为背部有伤，时四虽然和怀玉睡在一块，但并没有做羞羞的事。
　　入夜前，安景曾来了一趟，她听说时四被那位打了板子，处理了些不安分的人后，就立即过来了。
　　时四拉着怀玉和赫飞，就与安景在书房里嘀嘀咕咕。
　　“...”
　　“就这么做，让她俩斗起来。”
　　时四的母亲是个妙人，除了会赚钱，收集情报也是个好手。到现在，时四的手里，都有好几条收集情报的队伍。
　　用时四母亲的话来说就是：本王的傻闺女，你手上得握着足够多的筹码，才能保证自己的安全，不然哪天真的会不明不白就死了。
　　当然，有了足够多的筹码，你甚至能有另起炉灶的底气。
　　所以，时四虽然常年足不出户，却掌握着朝堂上半数以上官员的把柄。有这些把柄在，时四并非不能与她们争一争。
　　“怀玉，人家后背好痛哦，你可不可以给人家讲点故事哄人家安寝？”
　　时四趴在床上，脸朝向怀玉那边，一脸可怜巴巴的看着怀玉。
　　怀玉伸手抚摸着时四的头发，笑道：“时四撒娇起来真可爱，从前很少见你露出这样娇憨的样子。”
　　闻言，时四哼了一声。
　　“那是因为我这是真心喜欢你，怕再失去你。”
　　怀玉愣住，无奈笑了声。
　　“我不擅长讲故事，希望你不要觉得俗套。”
　　“才不会呢！”
　　怀玉的声音很好听，总是很温柔的样子，这声音真的很适合用来哄睡。
　　当然，怀玉讲的故事也是真无聊...
　　时四慢慢睡了过去，看着时四恬静的睡颜，怀玉的唇角忍不住勾起。
　　怀玉握住时四放在被子外的手，也睡着了。
　　凰都安静了半个月。
　　前些日子，周王时绥就从手下那里听到了一则离奇的传闻。传闻里说，热衷于拉皮条的齐王，其实是个男人，他的身边，有和他长得一样的女人在做挡箭牌。
　　时绥本来对这则传言嗤之以鼻，然而她手下的智囊晋吉劝了她，让她留一个心眼。
　　“殿下，无风不起浪啊。更别提，先齐王没有用姻缘石，而是和一个男人有了孩子。因为是和男人结合，所以时祁，是有为男人的可能的。”
　　时绥听着晋吉的话，便真的留了个心眼。
　　时绥派人盯了时祁半个月，发现，时祁的一些习惯，面部的表情，以及喜恶什么的，都有细微的差别...
　　时绥确认，时祁真的是男人。若他是男人，便没有了皇位争夺的资格，而剩下来的时四，天真愚蠢，根本不是自己的对手。
　　还没到终点，时绥已经觉得自己坐上皇位，是板上钉钉的事情了。
　　“殿下，过几日便是狩猎的日子，或许我们可以利用这段时间，揭穿他。”
　　“善。”
　　狩猎的日子很快就到了，这时，时四身上的伤口早已愈合。而时瑰令工匠雕刻的复原时四与怀玉的那枚定情玉佩，也被宫中的女官送到了宸王府。
　　时四收到玉佩，立即就对女官和颜悦色起来了。
　　女官把时四的表现上报给时瑰，时瑰只觉得这个堂妹，傻得可爱。
　　时瑰愿意纵容这个堂妹，横竖是因为她没有任何威胁。甚至若是有朝一日时四不老实了，把她家抄了充盈国库都简单得很。
　　狩猎当日，时四也不说恨时瑰了，还笑嘻嘻的看着时瑰，甜甜的喊她姐姐。
　　时瑰摇头，这没心没肺的样子，还是要多加照顾才是，不然被人骗了害了，可怎么办哦...
　　时瑰的母亲，敏感多疑，却从来不怀疑时四一家。因为她们好像对皇位真的不感兴趣，要么只想赚钱，要么只想谈情说爱。
　　十多年前，长江水患，先宸王捐了自己全部的身家，让自己和她女儿时四得了好名声。
　　偏偏先宸王事后又很快积攒了一笔不菲的家当，她天生就适合做钱袋子。
　　而且，时瑰小时候常常和时四玩到一块，和另外两个的关系，却是一般。
　　时瑰突然又不想让时绥上位了，因为若是时绥上位，那她这个傻堂妹，真的会惨死。
　　时氏皇族武德充沛，很喜欢用狩猎等方式展示自己的威严。
　　狩猎的队伍经过抽签，分为了四组，分别为：凰帝队，宸王队，周王队和齐王队。
　　虽然看上去旗鼓相当，但最后胜利的一定只有凰帝队。
　　狩猎从早上开始，接近傍晚时，事情好像不对劲起来了。
　　齐王出事了！
　　有武将拖着身着王殿服饰的形似齐王的男人，将他重重摔在了地上。
　　“启禀陛下，臣要告发齐王与先齐王，混乱皇室血统，以男子之身骗得王位，犯下欺君之罪！”
　　营地内，众人看向瘫在地上，如死狗一般的“齐王”，发现他真的是个男人。
　　他有喉结。
　　时瑰坐在首位，冷冷吩咐道：“把他的衣服给朕扒光！”
　　卫兵很快把“齐王”的袍服扒下，露出平坦的前胸...
　　“时祁！”
　　时瑰愤怒的站起身，从身旁女官手里拔出长剑，就往时祁那边走去。她狠狠踹了“时祁”一脚，刚准备用长剑刺死这个孽障，却发现“时祁”的身上，有个印记...
　　于是，时瑰冷冷的看着告发的武将，道：“你再好好看看这个人的腰间，有什么印记。”
　　时瑰话音刚落，在场的众人，就发现了这个“时祁”的不对。
　　他的身上，有一枚罪奴才会烙印上的奴印！
　　他不是时祁！
　　而这时，营地里有另一个“时祁”跌跌撞撞，神色凄惶地跑到时瑰身前，跪下抱住了时瑰的腿。
　　“陛下，有人要害臣妹！”
作者有话说：
游戏机终于到惹，但不知道为什么，马车世界一直下载不成功可恶，然后我就玩别的了555。
后来下好了，不用挂加速器就能下好，但我之前挂了加速器。
玩游戏的时候翘着二郎腿，腰给扭了qwq
居然已经坚持日更一个多月了嘿嘿，茶茶大胜利！
来晚了555，卡文，我以后不强迫自己写权谋了，我不会qwq
另，第一个猜测出时四的计划or时祁的后手的读者，1000唧唧币ovo很好猜的


第三十六章 实权王殿与小可怜【7】
　　跪下来的“时祁”不断流泪，诉说着自己是如何被人打晕，说要给她身上泼脏水，让她如何惨死的。
　　在场众人，听到“时祁”哭诉的话语，对她产生了些许的同情。
　　到底是谁这么狠毒，这是把她当草原异族来整啊...
　　时瑰摩挲着手中的长剑，难得对“时祁”露出一抹温柔的笑容。
　　“好了，起来吧。”
　　“是。”
　　而后，时瑰幽幽叹了口气，对时绥无比失望。
　　这个曝光时祁是男人的，一直坚定的站在时绥的阵营啊...
　　更别提，时绥这个蠢货，连被人利用了都不知道。
　　哼。
　　武将见场面不对，也跪了下来。
　　“陛下，齐王绝对有问题，臣自狩猎开始，就一直跟着他，在他暴露出男性特征的时候直接把他带过来，根本没有假借任何人之手！”
　　时瑰摇了摇头，“那你为什么要跟踪齐王，是从哪里得到了什么消息吗？”
　　武将一噎，时瑰叹息。
　　“今日这事便这样，切莫外传。”
　　“是。”
　　出乎众人的意料，时瑰没有处罚在场的任何人，连“假的时祁”也只是被看管了起来。
　　入夜。
　　荣姑姑正在为时瑰按摩肩膀，时瑰突然笑道：“朕的傻堂妹，似乎才是藏得最深的那个啊，呵呵。”
　　“陛下，您的意思是？”
　　时瑰戳破这件事的迷雾，笃定道：“时祁的身份绝对有异，且第一个发现这异常的就是时四。但她不想承担任何风险，生怕时祁有别的后手。”
　　“加上时绥和她有仇，所以便坑了时绥一把。这样，时绥和时祁就打起来了，她也能坐收渔翁之利。”
　　时瑰揉着眉心，“朕还没死呢，一个个的就暴露出自己的狼子野心出来了，哼。”
　　“不过若时四真有这脑子，朕倒也不是不能培养她一番。”
　　“陛下一定会长命百岁，健康无虞。”
　　时瑰摇头，“荣锦，你又不是不知道朕现在的身体状态，呵。”
　　“去吧，去把时四叫过来。”
　　“是。”
　　时四原本正和怀玉吹牛呢，就被荣姑姑叫到了王帐那边。
　　“...”
　　时瑰静静看着鬼鬼祟祟看着自己，一边还讪笑着的时四，有些无语。
　　死丫头装什么装？
　　时瑰招了招手。
　　“时四，过来。”
　　时四立马快步到时瑰跟前，蹲在地上，抱住时瑰的腿。
　　时瑰哑然失笑，轻轻拍了拍时四的脸。
　　“朕的傻妹妹，原来也不傻。”时瑰开口问道，“什么时候发现时祁有问题的？”
　　“姐姐，时祁一天天搞得自己像拉皮条的往大家家里塞人，虽然装出与世无争的样子，但真的其心可诛！”
　　时四把头枕在时瑰的腿上，“而且，臣妹分辨出了时祁的细微不同，这世上起码有三个‘时祁’，甚至更多。”
　　“这点，在他把怀玉送到我身边的时候，我就知道了。”
　　时瑰让时四坐到自己身边，等时四坐过来时，时瑰突然开口问了。
　　“时四，想坐上那个位置吗？”
　　时四安安静静的看着时瑰，承认了。
　　“是的，姐姐，我想坐上那个位置，更不想不明不白的就死了。”
　　时四说：“我知道姐姐之前属意的人是时绥，但她与我不对付，她若上位，那我不就惨了？”
　　“时祁名声不好，虽然为了争夺皇位，暗地做了不少事，但他是男人。”
　　“我和姐姐的血缘关系这么近，既然时绥都可以，那我为什么不可以呢？”
　　时瑰摸了摸时四的头发，这是她第一次如此正视自己的这个傻堂妹。
　　原来人为了活着，好好的活着，是真的能拼尽全力，变成陌生的自己。
　　“那你以前装什么，好好展现自己的能力，难道我看不见吗？”
　　时四叹息。
　　“因为我真的害怕死，皇位争夺哪次不是伴随着腥风血雨？明明我只想做个有钱有权的小王殿，和爱人好好活着就够了的。”
　　“可是姐姐，我发现，若我不去争，那真的会失去一切。更别提，我想坐上你的位置，为怀家平反。”
　　时瑰抚摸着时四的脸，小时候的时四圆嘟嘟的，很可爱，渐渐的，居然也长这么大，变得不可爱了。
　　“就那么喜欢怀玉？”
　　“是的，就那么喜欢怀玉。”
　　时瑰放下手，有一下没一下的盘着手中的玉扳指。
　　“时四，其实怀玉一直没死，对吧？”时瑰叹息，“你做的？”
　　“...不是，是时祁。”
　　时瑰愣了一下，很快理清了思路。
　　时祁这是想利用时四对付自己，而时绥愚蠢，他却安插了不少自己的人，若真的斗起来，其实时祁的胜算真的挺大的。
　　哼。
　　“时四，怀玉只能是名字叫怀玉，不能是怀家的那个怀玉，明白了吗？”
　　时四没有说话，也没有动作。
　　“时四，为君需要时刻保持理性，非常时期，要心狠，懂了吗？”
　　“狩猎回凰都后，朕会为你与怀玉赐婚。”
　　“谢陛下。”
　　“退下吧。”
　　“是。”
　　时四离开后，荣姑姑进来。
　　“荣锦，派一队暗卫去保护时四的安全，等朕死了，她便是新君。”
　　“是。”
　　“那个假时祁怎么样了？”
　　“启禀陛下，虽然他不招，但我们发现，他中了很多毒，应该需要每隔一段时日就服解药。”
　　“朕知道了。”
　　时四走在回自己帐篷的路上，难得心情好了些许。
　　时祁四处拉皮条，手下渗透进了不少官员的府邸，自然也包括站在时绥那边阵营的官员府邸里。
　　时绥愚蠢，若是知晓时祁身份，必然沉不住气，想方设法戳穿时祁。可时祁也有自己的情报网，知道时绥想戳破自己，便会将计就计坑时绥。
　　只是，时祁明显也是个蠢货，至少肯定无比刚愎自用。不然一定能想清楚，只要人们产生一点点怀疑的苗头，那怀疑便会如星火燎原般肆意疯长。
　　他的性别，不再是秘密。
　　先前，时四难得在时瑰面前暴露自己无可奈何的野心，也有麻痹时瑰的念头。
　　时瑰并不介意自己的堂妹想做凰帝，甚至她们若是不争不抢，那时瑰才会真的看不起。
　　原先时瑰看重时绥，也不过是因为时祁名声差，时四单纯不争不抢，而时绥虽然不聪明，但真的又争又抢。
　　总之，时四这一出，就在时瑰心里留下印记了。她现在一定觉得时四是个可造之材，说不定连诏书都开始准备了。
　　回到帐篷，时四把和时瑰的对话告诉了怀玉。
　　“...原来她什么都知道，更很快想清楚了这一切。”
　　时四枕在怀玉的腿上，“是啊，做凰帝的，哪有一个是简单货色？”
　　时四本来就没打算瞒过时瑰，或者说，不瞒着她才是最好的。
　　时瑰已然对时祁产生怀疑不满，为了皇室的声誉和威严肯定要整时祁。
　　能不脏自己的手，还有人代劳，那为什么不呢？
　　“对了怀玉，狩猎结束后，她要给我们赐婚。”时四搂着怀玉的腰，笑得开怀，“怀玉终于要成为我的王妃了，我很开心。”
　　怀玉摸着时四的头发，也表达了自己的欢喜。
　　狩猎结束，众人回到凰都。
　　假的时祁被关押在一个看守严密的监牢内，有许多名医在尝试破解他体内的毒。
　　时瑰严厉责罚了时绥，斥责她一点不顾手足之情，又罚了她一年俸禄。
　　而时祁，时瑰派了不少女官和侍者到齐王府去伺候他。
　　与其说这是恩宠，不如说是监视。
　　凰都的风云，一下子就搅合起来了。聪明的人已经能看出来，皇位争夺恐怕已经到了最后一步，更甚至，原先最无可能继承皇位的宸王，才是最后的赢家。
　　于是，宸王府多了不少拜帖，时四却没怎么见人。
　　周王府。
　　“时瑰这是什么意思？我就不信她看不出来时祁有问题！”时绥又开始摔东西，她根本控制不住自己暴虐的欲望。
　　晋吉默默离时绥远了一点，好在她自己现在已经换了主子，不然真的吊死在周王这棵歪脖子树上，就倒霉了。
　　“殿下，这恐怕是陛下在保护您呢...”晋吉张着一张嘴，就开始忽悠时绥，“您想啊，您揭穿时祁，被他记恨，那可不就危险了？”
　　“偏偏时祁的真实性别并没有暴露出来，就算大家有所怀疑也是有所怀疑。可您已经被他记恨了，他必然要使手段害您！”
　　“陛下这是变着法的保护您呢！”
　　听着晋吉的忽悠，时绥发现真相还真有可能是晋吉说的那样。凰帝对自己，一向是极好的。
　　“而且殿下，陛下不是派了好多人去照顾时祁，这也是陛下不再信他的表现啊！”
　　时绥点头，晋吉又开始叭叭叭。
　　“所以殿下，我们现在要做的事就是，捶死时祁，灭了他更进一步的可能。”
　　晋吉往时绥身边走了走，低声道：“不过殿下，现在我们还要做的是，找出透露我们准备揭穿时祁性别这个消息的人，她背叛了您！”
　　“若不是这样，时祁早就被您捶死了！”
　　“晋吉，你真是本王的天生智囊，若本王有朝一日登临皇位，必封你为丞相！”
　　晋吉跪下。
　　“谢殿下！”
　　时绥不知，晋吉正在心里冷笑着呢。
　　晋吉她啊，早就投了宸王...


第三十七章 实权王殿与小可怜【8】
　　晋吉投靠宸王时四的原因很简单，她主子太蠢了，而且脾气不好，跟着她有的是罪受。
　　哪里像宸王，一直在蛰伏，且掌握着很多朝中大臣的秘密。
　　还有钱。
　　先前，何乐只是去恶心了时四一把，第二天何家就倒了。时绥还没发觉出问题，晋吉就差不多明白了。
　　哪家普通的王殿一天之内就能找到对手的罪证还都是真的？
　　宸王也一直在悄咪咪盯着皇位呢！
　　更别提，时绥与她关系不好，时绥上位了她能活？只要宸王不是个傻子，那就必然会去争。
　　也只有脑子拎不清的以为宸王是个单纯的二傻子，人家精着呢。
　　是的，在给时绥出完主意表忠心的第二天，晋吉就偷偷联系上了宸王的狗腿子安景。安景经过一番考察，发现晋吉真的是个人才。
　　于是，晋吉就做了二五仔，成了宸王的人。时祁是男人的事，也是她暗戳戳透露给时绥的。
　　啧。
　　又和时绥聊了些有的没的，把她忽悠成了傻子，晋吉就离开了。
　　齐王府。
　　因为凰帝给时祁配备了不少伺候的女官，所以最近齐王府内的众人生活都受到了不同程度的影响。
　　凰帝派来的女官把齐王府内转了个遍，虽然没找出来地下密室，但已经发现了齐王府不少的问题了。
　　齐王府的男人很多，甚至不是做的贱职，而且能管女人的管事。
　　呵。
　　这下谁敢信齐王没问题？
　　地下密室还连通着隔壁一条街一座废弃府邸的井口，所以真正的时祁虽然没能联系自己的下属，但生活质量只比以前降低了些许。
　　时祁此人，向来骄奢淫逸。
　　地下密室。
　　时祁又在鞭笞自己的手下，好似玩虐人类会让他感到快乐。
　　“殿下，现在凰帝已经对我们有所怀疑，要不我们直接动手吧。”又是一位长得和时祁一模一样的女人。
　　“暗三，正是因为如此，本王才不能轻举妄动，恐怕皇宫内现在早就戒严，生怕本王来个鱼死网破呢。”
　　时祁扔掉鞭子，随意坐在台阶上。
　　“时绥愚蠢，本王性别有异应该不是她发现的。”时祁不知想到了什么，冷笑道，“看来我那个天真堂妹，也不是个省油的灯。”
　　“这样，暗三，你去把怀玉的身世暴露出来，现在就去，我倒要看看时瑰能不能容得下时四。”
　　“哼。”
　　“是。”
　　暗三立刻消失在原地，时祁则是又拿起了手中的鞭子。
　　哪怕那个手下被活活鞭笞至死，时祁都没有停下。
　　数日后。
　　凰都内近日流传起一个传言，说当年怀家虽然被满门抄斩，但其实大元帅怀隐的小孙女，那个和宸王时四有婚约的怀玉没死。
　　甚至，现在就在宸王府里呢。
　　宸王府内的人像哑巴了一样不说话，偏偏离奇的是，知道这则消息的凰帝，也没有责罚宸王，反而给宸王与怀玉赐婚了！
　　百姓渐渐知道，凰帝真正属意的继承人是谁了，根本不是什么周王时绥，而是宸王时四！
　　猜测出这则消息，百姓心里像吃了蜜一样的甜。
　　凰帝没有生育能力，是众所周知的秘密。下一任凰帝就在周王，齐王和宸王里选。
　　周王愚蠢，不堪大用，虽有野心，其实一般。
　　齐王如今身份性别有异，且有喜好拉皮条的恶名，皇位如何也轮不到他。
　　而时四呢？
　　她的母亲老宸王在十几年前就能把自己全部身家捐给朝廷赈灾，后来又迅速赚了一大笔钱。
　　无论是老宸王还是宸王，都为人正直善良，做了不少好事。若新君是宸王，倒也是好事一桩。
　　凰帝的举动传到了时祁和时绥的耳朵里，两人态度各有不同。
　　周王府。
　　“殿下，看来陛下这是动了真怒，想恶心宸王，让她们俩在黄泉路上做一对苦命鸯鸯呢！”
　　时绥皱眉，隐隐觉得哪里不对，但还是耐着性子问晋吉。
　　“晋吉，怎么说？”
　　晋吉自信道：“凰帝厌恶怀家，且当年下令把怀家满门抄斩，还另宸王监斩，若怀玉真是怀玉，那宸王就真的快死了。”
　　“她犯了欺君之罪！”
　　晋吉拱了拱手，“而这怀玉又是齐王赠给宸王的，齐王如今身份性别有异，凰帝恐怕已经在思考如何处置这两位了。”
　　“原来如此。”
　　时绥哈哈大笑，“晋吉你真是帮了本王大忙，本王先前差点准备多此一举踩时四一脚。”
　　“...”
　　齐王府地下密室。
　　“你是说，时瑰知道这则消息，不仅没有处罚时四，还给她赐婚？”
　　“是的，殿下。”
　　时祁紧紧握住椅子，眼里写满了忮忌。
　　时四除了比自己有钱，生了个好性别，有什么好的？
　　时瑰凭什么看上她，要让她做下一任凰帝？
　　呵...
　　“暗三，你且过来。”
　　时祁正在密室与手下密谋，府邸内，荣姑姑就拦住了伪装齐王的暗一。
　　“齐王殿下这是去哪里？”
　　暗一面露不悦，“陛下是在变相软禁本王吗，本王连在府里走走都不行？”
　　荣姑姑摇头，微笑道：“暗二已经招了，并且，陛下已经解开了他身上的毒。”
　　荣姑姑往暗一那边走了走，暗一往后退了几步。
　　“所以暗一，如果你愿意揭穿时祁，陛下可以为你解开身体内的毒，并赦免你。”
　　暗一虽然心惊，却还是冷笑道：“荣姑姑这是什么意思，大白天可不能平白编瞎话。”
　　“暗一暗二，什么东西？”
　　荣姑姑无奈叹道：“齐王府是有地下密室的吧，现在陛下的人应该已经在密室里了。”
　　“所以暗一，说出真相，可比做时祁的替死鬼要好很多。这些年，你也受了不少苦吧？”
　　暗一怔怔看着荣姑姑，攥紧的手松开了。
　　罢了，至少能捡一条命。
　　荣姑姑带来的女官给暗一拷上了镣铐。
　　地下密室被打开，但时祁并没有被抓住，只找到了另一个和时祁很像的女尸。
　　这个女尸，死在几息之前。
　　时祁，跑了！
　　凰都虽然戒严，四处搜捕时祁，但时祁并未落网。
　　很快就到了时四大婚的日子，凰帝亲临宸王婚礼，赐下不少罕见的宝物。
　　时绥也给了不少贺礼，在她心里，时四已经是个死人了。到时，时四的钱，都是自己的。
　　婚礼正进行到一半，就有一批黑衣人冲进了府邸内，场面变得极其混乱，好在黑衣人很快都被拿下。
　　黑衣人，大多是男人。
　　那么凶手是谁，已经很明显了。
　　而这时，凰帝在混乱的现场被挟持了。
　　是时祁。
　　“啧啧，还有心情办婚礼呢，马上给咱们陛下办葬礼如何？”
　　时祁猖狂大笑着：“虽然本王活不了，但临死把凰帝拉着给自己垫背，也是极好的。”
　　时瑰没有任何动作，反而轻笑了几声。
　　“你笑什么？”
　　“笑你蠢，还贪婪不自知啊。”
　　“你！”
　　时祁冷哼，“你们除了比我生个好性别，哪里比得过我？”
　　“你说的是只会给别人府里塞女人男人窃取机密，还是贪婪到妄想窃取皇位违了你母亲的初衷？”
　　“时祁，你母亲机关算尽，可不是为了让你篡位的，而是为了让你能活得像个人。”
　　“可是你做了什么？你毁了你母亲做的一切！”
　　时祁愣住，却又很快清醒。
　　“本王才不管这些，我要是得到皇位，才能活得更好！”
　　时祁准备动手割破时瑰的脖子，他的手却被一个人紧紧拽住，并且他也很快被拿下。
　　是赫飞。
　　赫飞身材不高，没有多少人注意到她，所以早在场面不对时就被时四派过去看着时瑰。
　　时瑰今日带来的侍者不对，明显中了招，时四发现了。
　　时瑰，可能也发现了。
　　时四对时瑰使了使眼色，时瑰轻笑了下，便没有做多余的动作。
　　以时祁那三角猫功夫，可挟持不了她。
　　时祁落网，虽然婚礼被破坏，但除去一个毒瘤，也是极好的。
　　时祁被阉割，终身圈禁。连她母亲的王位都被废黜，王陵也被破坏，棺材被移到了普通百姓才会埋下的墓地。
　　暗一暗二虽然没死，但也失去了自由。
　　时瑰把当年怀家的事全都推到了时祁身上，洗白了自己。
　　那些被时祁下毒送到各家府邸的人也都服了解药，不过他们大多都被关押起来，看最后查出来的结果看要如何处理。
　　时绥很不高兴，因为时四被立为了皇太妹，也就是说，凰帝真正属意的继承人是时四。
　　更造孽的是，这个消息刚传达下来，时绥找晋吉时就发现晋吉跑了。
　　而宸王府，多了一个名叫吉晋的谋士。
　　造孽啊！
　　时绥气得在宸王府前破口大骂，最后被凰帝派来的人拉回去，又罚了几年俸禄。
　　凰帝自婚礼后，身体就不大好，渐渐缠绵病榻，把朝政交给了时四处理。
　　又三年，凰帝驾崩，时四登基。
　　“安景，我...”
　　安景笑着对时四说道：“陛下，您现在应该自称‘朕’了。”
　　时四低眉，“原来我也是朕了。”
　　时四立怀玉为后，三年后用姻缘石有了个孩子，这孩子很聪明，却也顽皮。
　　时四没养过孩子，但并不溺爱。
　　安景和吉晋在朝堂慢慢站稳脚跟，连赫飞都成了一个将军，北击草原异族有功。
　　一切仿佛都按照最好的程序来展开。
　　【二狗，下个世界。】
作者有话说：
玩游戏玩到昏天黑地，这两天都是晚上十点才开始码字的，码一会儿就开始心痒痒。
可恶！


第三十八章 吃瓜大王与小可怜【1】
　　时四眼睛一闭一睁，就换了个地方。
　　看着电脑桌前亮着的游戏首页，以及四周散落的吃剩的垃圾，时四感到一阵心累。
　　站起身，四处转了转，时四就放弃了这个想法。
　　太乱了。
　　接收记忆找个人来打扫吧。
　　原主也叫时四，原生家庭不幸，是个孤儿。进过厂，发过传单，当过服务员...如同城市街头的宣传单，廉价而顽强。
　　原主原本也是个善良的性子，但被残酷的现实磋磨得不成人样，便疯狂忮忌那些生活幸福的人，觉得凭什么只有自己不幸。
　　原主开始在网上接单当营销号，靠着或真或假的瓜，居然真的给她混出了名堂来。
　　她也同时是好几个明星的脂粉，真难为她有这么强的精力。
　　如今，原主的号已经有了些许的名气，虽然都是别人骂上来的。
　　原主真正上桌，是她第一个爆料某出轨男艺人塌房，然后该男艺人真的塌房了。
　　很多明星粉丝或者对家会在她的评论区求瓜，但原主哪里知道这些，都是发一些似是而非的表情，居然真的蒙混过去了。
　　好运截止到两年后，原主接单黑一个过气女明星，女明星绝望自噶，最后被人扒出来这个女明星的黑料都是假的。
　　更造孽的是，这个女明星就是原主网上认识的知心大姐姐。
　　原主亲自逼死了自己的朋友！
　　造孽啊！
　　时四揉了揉眉心，原主也忒不是个东西了，比自己还坏。
　　点开手机，余额就只剩下三千多，呵呵，换个新电脑剪辑视频都难。
　　【二狗，打钱。】
　　【遵命～】
　　时四的账号上很快多了一大笔钱，看着这笔钱，时四立马在APP找了两个打扫的阿姨过来。
　　阿姨们花了大半天才把屋子打扫干净，时四给了阿姨们一笔小费。然后时四就带着必要的东西离开了出租屋，这个地方人多眼杂，不安全。
　　二狗给时四安排了一个新房子，是一个三百多平的大平层，很干净，很温馨。
　　时四住进去就开始在新电脑上鼓捣东西，过了二十多分钟，时四确认自己的号不会被任何不可抗力封禁或者搜索不到，才开始放瓜。
　　吃瓜大王呱呱：不逗你们了，之前放出来的瓜有真有假，但你们居然都没发现，现在我要凭本事吃饭了。
　　关注这个号的粉丝都是把她当电子宠物看，见发了新的很奇怪的微博，就开始问候时四全家。
　　【不懂就问，呱呱有什么瓜是真的吗？】
　　【你有什么本事，说瞎话的本事吗？】
　　【来，放个真瓜来我们高兴高兴。】
　　【呱呱全家还安好吗？】
　　【...】
　　时四点开第一个评论，翻了牌。
　　吃瓜大王呱呱：你是第一个评论的，所以我就来宠宠你。你是柳清泽的粉丝吧，那最迟今晚十二点，他的瓜全网都能看见。
　　第一个评论的人没想到呱呱居然真的发现自己的粉籍，有些慌，可想到呱呱从来都是爆的假瓜，便安心等到了晚上。
　　晚上，柳清泽真的塌房了，而主导这一切的人不是别人，就是吃瓜大王呱呱。
　　呱呱抽丝剥茧，找到了很多柳清泽出轨的证据，以及被娱乐公司高层包养的料。
　　要知道，柳清泽在圈子里的名声很好，除了粉丝疯了点，几乎是二十四孝好老公级别的人物。
　　视频里，戴着丑青蛙头套的时四不断叭叭叭。
　　“这是2021年3月7号，柳清泽与妻子的结婚纪念日，他发微博说自己在家中与妻子共同庆祝纪念日，但是他并不在家中，反而出现在了隔壁城市...”
　　“这是2021年4月5日，有一条很快被删除的瓜，是疑似柳清泽的人强吻一个男人，他真的不是柳清泽吗？来，我们看大屏幕...”
　　“这是...”
　　呱呱爆的料都是有证据的，加上买了推广很多人都看见，所以柳清泽自然而然的塌房了。
　　虽然没有时四，他最近也会塌房。
　　【呱呱，我错怪你了，原来你真的有真本事，那别爆我家的瓜，让我吃吃我对家的料吧555】
　　【5，电子宠物支棱起来了？】
　　【呱呱你皮下换人了？】
　　【...】
　　时四回复了一下，说自己皮下没换人，就开始发新的微博。
　　吃瓜大王呱呱：不是呱大王不宠你们，呱大王给你们一个机会，截止到明日晚九点，会爆评论区点赞最高的那个明星的瓜。呱呱～
　　时四这条微博一出，评论数就像疯了一样的增长，各大当红炸子鸡都出现在评论里，没有一个例外。
　　时四关掉微博，打开自己的扣扣。
　　原主这时候已经不怎么登录扣扣了，因为这样，知心姐姐迟轻觉察到原主的疏离，便也刻意控制了自己与原主的距离。
　　姬樣：姐姐最近怎么样？我最近有变得好起来哦，虽然没有认识到更多的朋友，但是能把自己养活下去了ovo
　　迟轻正在拍夜戏，要顶着不算好的天气下水，很冷。
　　时四发完信息二十多分钟后，她才有时间拿到手机看扣扣。
　　轻：我也还不错哦，最近有工作。好才好呢，我们一起变成更好的大人ovo
　　姬樣：姐姐怎么这么晚还不睡，是在忙工作吗？好心疼姐姐qwq
　　轻：是呀，不过我马上就可以回去休息了。
　　姬樣：...
　　时四和迟轻聊了十几分钟，以迟轻去忙结束。
　　二狗在时四脑海里犯贱。
　　【姐姐最近怎么样？姐姐～姐姐～】
　　时四咬牙。
　　【二狗，你最好别被我逮到机会，不然我一定在你身体内植入个千八百条病毒！】
　　【555，宿主姐真的好狠的心。】
　　【滚。】
　　时四点开微博，用自己的私人号关注了迟轻。
　　迟轻也是个可怜人，原本已经二线了，但是拒绝某大佬的包养，便被封杀，身上还有不少假瓜，现在已经变成了十八线。
　　迟轻很少发微博，时四花了一个多小时就看完了她所有的微博，还把屏保都换成了迟轻。
　　柳清泽最大的对家叫封哉，本来封哉和他经纪人已经打点好了，就这几天爆料柳清泽的瓜。
　　结果柳清泽居然提前塌房了？
　　这笔钱居然就这么省下来了，而且吃瓜大王呱呱爆的料比自己搜集的还多！
　　真是恐怖如斯！
　　封哉的经纪人准备联系呱呱，让呱呱成为封哉的脂粉。
　　然而时四不在线，就算在线也不会回复。
　　一夜无话。
　　时四上线，发现封哉的经纪人给自己发消息，但没有理。
　　事实上，像封哉经纪人一样发消息想让呱呱这个号做脂粉的很多。
　　当然，也有不少柳清泽的粉丝在私信辱骂时四，觉得她在害自己哥哥。
　　啧。
　　时四一直觉得，如果一个粉丝只关注女明星，那他不会有什么问题，同时关注男明星和女明星，问题也不大，但只关注男明星，且嘴女明星，那问题就大了。
　　还很臭！
　　晚上九点，“幸运儿”决出，是一位当红流量，没演过耽改，但和别的男艺人炒过cp。
　　时四面无表情的打出“双插头”，“艹粉”，“被包养”和“小作坊偷税漏税”等瓜，再上证据，就下线了。
　　网上撕的血雨腥风，时四账号后台一夜之间多出十多万留言。
　　嗯，一半都是骂她的。
　　这时候，有机智的粉丝说，呱呱在黑哥哥，那么我们报警查哥哥的税，那不就能证明哥哥的清白了？
　　然后这位男顶流就被请去喝茶了。
　　啧。
　　值得一提，这位粉丝后来被挂了黑。
　　嘛，粉圈常用手段了，一言不合就挂黑，好像挂了黑就是别人在黑哥哥姐姐了。其实根本起不了什么作用。
　　狗东的快递来的很快，时四买的摄像机什么的当天就到了。虽然也有她住在包邮区的原因。
　　时四决定去做迟轻的站姐，偶尔发发别的艺人的瓜维持点热度。
　　第三日。
　　今日太阳还不错，迟轻穿着戏装，只是咬着根雪糕在剧组外散步。
　　距离她的戏开始还有好一段时间，头套还没弄好。
　　几张印着迟轻模样的照片出现在迟轻的面前，拿着照片的时四笑吟吟的对迟轻说道：“姐姐，可以给我签个名吗？”
　　迟轻讶异地看着时四，有些错愕。
　　她已经很久没有见过自己的活粉了，还是追到线下来的活粉。
　　“当然。”
　　迟轻接过照片，很认真的签好名。虽然她签名还是不好看，像小学生写字。
　　时四受宠若惊地接过照片，“谢谢姐姐，姐姐你真好～”
　　看到时四明媚阳光的笑容，迟轻的笑容不自觉的也放大了些许。
　　原来还是有人记得自己的，真好...
　　时四把签名照宝贝样的放到包包里，就问了。
　　“姐姐，我是你的新站姐，虽然目前还没有开站，但等多收集一些你的美照我就开站了。”
　　女孩的语气很真挚，迟轻真的有被感动到。可感动的同时，又觉得自己不配。
　　迟轻不是科班出身，高中肄业，演技虽然有在进步，但和别人相比还是有不小的差距。
　　迟轻...自卑了。
　　可最后，迟轻还是同意时四给自己拍照。
　　时四准备离开的时候，迟轻小声说了句“谢谢”。
　　“我还要谢姐姐呢，姐姐，你是很多人的光，不要放弃自己的梦，要赚很多很多的钱，过得很幸福很幸福！”
　　迟轻捂着脸，连耳垂都红透了。
　　小粉丝，太会了。
　　时四狡黠地笑着。
　　“姐姐，我们要变成很好的大人～”
作者有话说：
之前的世界写的有些无聊，我就置换了，嘿嘿。


第三十九章 吃瓜大王与小可怜【2】
　　迟轻放下捂着的脸，讶异的看着时四，她忽然觉得面前的这个女孩，好像有点熟悉...
　　不是吧？
　　时四歪头，“怎么了姐姐，我脸上有什么吗？”
　　迟轻摇了摇头，认为自己是多想了。
　　小妹妹怎么可能会知道自己的身份，又怎么会追到这里来？
　　不过小妹妹最近有变好起来，真好啊。
　　迟轻很开心，因为目前所有的一切都在变好。
　　时四和迟轻道别，离开时还比了个大大的心。
　　迟轻回到剧组，就开始进行一天的拍摄。
　　迟轻在这个剧组里扮演的是女四，还是靠的一个故交的友谊才演了女四的。
　　女四是个工具人，被虐得很惨。多多少少带一点美强惨的要素，友人也是心疼她，才给了迟轻这样的角色。
　　现在的人就爱美强惨。
　　得到这个角色的时候迟轻真的很感激友人，因为她也的确很久没有接到戏份这么重的角色了。
　　被封杀的那几年，迟轻什么戏都接不到，已经有过放弃的念头。
　　然后她认识了那个叫“姬樣”的小妹妹，小妹妹虽然也很辛苦，但总是坚强的活着。
　　小妹妹总说感激自己，但迟轻同样也感激小妹妹。
　　天地浩大，能得到一知心友人，真的很不容易，又十分幸运。
　　迟轻一整天的状态都非常好，几乎都是一条过。
　　回到下榻的酒店，时四就开始修图。
　　迟轻已经长得很好看了，但加了滤镜啥的更好看不是？
　　要是不会修图，那还做什么站姐啊。
　　时四的手速很快，审美也不错。画画画的好的，审美一般不会差。
　　重新注册了个微博号，时四就把精修过的迟轻的美图放了上去。
　　迟轻殿下·个站：瓦达西，迟轻姐姐的新站姐【撒花】，附赠姐姐美图九张～
　　时四的修图水平真的很OK，一下子炸出来了好几个潜水的老粉。
　　【蛙趣，姐姐又变美了qwq】
　　【555，姐姐终于被看到了，还多了个站子。】
　　【哇，站姐的修图水平厉害啊，姐姐美得发光！】
　　【溜达着啃冰棒的姐姐也很休闲很松弛，555，看着姐姐好，我心里才好呀。】
　　【...】
　　因为迟轻早糊了，没什么粉丝，所以粉丝群都可以随便进，根本不审核。
　　虽然进粉丝群对一般粉丝是好事，但对明星来说绝不是什么好事，因为这不可避免的会进黑子，甚至会故意煽动粉丝情绪做些不可挽回的事情来。
　　时四一进粉丝群，就收到了好几位老粉的欢迎。
　　晚上，迟轻看到了自己超话新多的站姐，眼睛里闪着晶莹的泪珠。
　　如果可以，谁不想被人喜爱着呢？
　　被人喜欢是一件幸福的事，那会收获很多快乐。反之要是被人讨厌，那必然会遭遇诸多不幸。
　　就在这时候，迟轻的扣扣收到了新的消息。
　　姬樣：姐姐今天忙吗？有没有遇到什么开心的事？
　　轻：还好，认识了新的朋友ovo
　　姬樣：真好呀，话说，姐姐我们面基咩？最近我一直有空哦～
　　轻：好呀，我最近一段时间都在z省，不会离开。如果你要来的话，我给你报销机票吧。
　　姬樣：事到如今，姐姐，我也不瞒你了ovo
　　轻：？
　　姬樣：其实我是世界首富遗失在外的唯一亲生女儿，目前坐拥无数财产。so，见你一面非常简单，不需要姐姐破费ovo
　　轻：你猜我信不信？
　　姬樣：嘤，姐姐不信我qwq好啦，我目前真的挺富裕的，如今变得非常非常好。
　　轻：好就好，不过如果你见到我，可能会大吃一惊哦～
　　姬樣：是吗，姐姐是超级大明星？z省有个竖店很有名诶...
　　轻：没，十八线orz
　　姬樣：姐姐真谦虚，过几天见哦，姐姐早点休息～
　　轻：晚安。
　　【姐姐，姐姐，姐姐～原来宿主姐叫人姐姐的时候这么甜，不知道可不可以...】
　　【不可以。】
　　【不过二狗，你给我的新身份太高了，万一我被人暗杀怎么办？】
　　【怕被人暗杀还天天到外面逛？而且有我在，你不会有事的～】
　　【宿主姐，真的不可以...】
　　时四的笑容逐渐危险，二狗便不再说话。
　　时四换了呱呱的那个号登，发现自己后台已经有三十多万私信了，截了个图，模糊了一下，就发了条微博。
　　吃瓜大王呱呱：虚假的顶流：xxx，真正的顶流：呱呱！【截图】
　　一群人很快问候时四全家，时四随意挑中了一个幸运儿。
　　吃瓜大王呱呱：就数你骂我最凶，最迟明晚九点，不见不散～
　　因为呱呱这个账号的一系列操作，所以业内很多人都盯着这个账号。所以在明迁粉丝惹到呱呱，呱呱准备爆料时，明迁和他经纪人就慌了。
　　对了，那个惹到呱呱的粉丝被挂了黑。
　　“哥，那个呱呱手里不会真有我的料吧，哥，你可要救我！”明迁联系自己的经纪人，整个人声音都有些颤抖，虽然他没有艹粉，但他干了别的坏事...
　　“最近没有复吸吧？”
　　明迁停顿了一会：“没。”
　　“你最好真的没！你就这一条料最可怕，其他的都不算事。”
　　“嗯嗯。”
　　明迁咬着牙，对经纪人道：“要不我们花点钱买下呱呱手里的料？”
　　“呵，已读不回。”
　　明迁有些心死，准备买明天晚九点的航班。
　　如果没事，不去航班也没关系，如果有事，直接拿钱跑路。
　　第二日晚九点，明迁没有跑路成功，热心市民时女士举报了他要跑路，所以明迁在机场被警察带走。
　　是的，明迁吸，毒，还不止一年，而是吸了七年！
　　所有吸毒的人能不能到牺牲缉毒警的墓碑前吞枪自尽啊？
　　明迁被带走时，粉丝还有些侥幸心理，等尿检结果出来时，最后一丝侥幸心理也没了。
　　一夜之间，明迁人人喊打，同时，业内下定决心，能不惹呱呱，就不惹呱呱，这疯子有瓜是真爆啊！
　　大家都是在做营销号恰烂钱，凭什么就你这么突出？
　　难道不能学学内娱某家，阴兵过境，十个脂粉八个他家，热搜词条便是自家？
　　明迁锤完，时四又发了条微博。
　　吃瓜大王呱呱：姐已经洗心革面了，决定再也不爆假瓜（括弧笑。不过你们也可以给钱，放心，你们找不到的瓜，姐都能找到，包真的～
　　这条微博下面，没有多少评论，就生怕呱呱发疯随机点到谁，然后谁塌房。
　　如果喜欢了很多年的人，追了很久的人，被自己一直当作光的人...最后发现是个人渣，那谁受得了？
　　不过，时四这一条微博一发，确实有很多人准备给她钱让她爆料。
　　时四随机选了一个当年迟轻出事，给迟轻倒油的男艺人，准备爆他的瓜。
　　呵呵，又能给姐姐出气，又能赚钱，何乐而不为。
　　其实时四现在很有钱，但她就是享受这种掌握真相，被人吹捧的感觉。
　　时四问过二狗，这些事都是真的，而不是因为时四要爆料就会改成爆料的内容。
　　既然都是真的，那她这叫为民除害！
　　时四换回自己的号，就开始在粉丝群吹迟轻的彩虹屁。然后吹着吹着，迟轻居然说明天晚上可以直播和大家聊一聊。
　　这什么意外之喜？
　　翌日。
　　时四一直蹲在直播间，等直播一开始，立刻就开始送礼物。
　　迟轻吓得手忙脚乱，好一会才关闭送礼物的功能。
　　“宝宝不要破费，送礼物给平台抽成，而且我现在挺好的，不需要礼物。”
　　“最近啊？最近在拍一部戏，我个人还挺喜欢这个角色的，而且戏份挺多。”
　　“哈哈，好久不见，是啊，好久不见...”
　　“...”
　　迟轻几乎把每条评论都回复了，她真的非常认真，非常真诚。
　　时四没有追过星，虽然前几个世界有做过明星，但她确实不知道要怎么和粉丝或者追的那颗星相处。
　　迟轻真的有努力在做一名明星，她大方善良，正直勇敢，如果没有原主，她一定能走出阴霾的...
　　时四开始打字。
　　【姐姐，还记得你的第一部作品吗，你演的是女三，是个反派，被人骂的很惨，但我觉得你演的很好。反派不一定生来便是反派，正派也有可能作过恶，人世间从不是非黑即白。】
　　【姐姐，我是个坏小孩，和你演的那个女□□派一样，撒过很多谎，让很多人失望。但我有在变成稍微好一点的自己，也希望姐姐能红，能得到更多人的喜欢！】
　　【姐姐，一定会成为最闪耀的那颗星辰！】
　　看着时四的话，迟轻沉默了一下。
　　“如果真是坏小孩，那你一定不会发觉自己是坏小孩，更不会承认自己的问题。从你承认自己是坏小孩，并且说有变好的时候，你就有在改正。”
　　“人的一生中总会犯下各种各样的错误，要是一生都走在正确的道路上，那太难，也太可怕了。”
　　“我希望我们都是在成长的，成长为更好的，能背负家庭或个人责任的大人。”
　　“谢谢你的喜欢，也谢谢你愿意说这么多。看来我也有成为知心大姐姐的潜力呢哈哈哈。”
　　“宝宝们，谢谢你们！”
作者有话说：
换了个世界，置换了qwq


第四十章 吃瓜大王与小可怜【3】
　　听着迟轻的话，时四感觉眼睛里热热的，心口也暖乎乎的。
　　这么多年来，虽然有朋友的陪伴以及劝慰，但这还是难得有，可能会发生关系的没那么熟悉，且至今不知姓名的人在安慰自己。
　　时四很开心，唇角都微微翘起来了。
　　【宿主姐，你不是坏孩子，会好起来的，贴贴～】
　　听到脑海里二狗发出的声音，时四的好心情瞬间就消失不见。
　　二狗的存在时时刻刻提醒着时四，她自己只是一个被讨厌的人捉弄的人偶，不得自由，任由其装饰打扮，且最后一定会被玩弄抛弃。
　　【二狗，我讨厌你和你主子的一切。所以别在我心情还不错的时候说话，真的会浪费我一整天的好心情。】
　　二狗不再发声，时四冷笑了下，就呆呆的看着屏幕里的迟轻。
　　直到现在，时四也不知道狗东西让自己“拯救”的女孩姓甚名谁，更不知道女孩知道真相后还会不会接纳自己。
　　应该...是不会接纳的。
　　可时四承认，自己已经可耻的动了心，落入狗东西的圈套里了。
　　是圈套无所谓，狗东西依然要害自己也无所谓...哪怕只是品尝到片刻的被人在意被人爱着的滋味，就已经很满足了。
　　算了。
　　就这样上演一出陶醉的丑剧吧，炫目之幻想，世界之变容，皆与我无甚关系。
　　时四没有继续在弹幕上发言，不过依然目不转睛地盯着屏幕。
　　等到迟轻和大家说再见时，时四才说“再见”。
　　关掉手机，时四就开始画画，站姐除了会修图拍照，偶尔画点偶像的同人图，也很正常吧？
　　时四的手速很快，不画参照线都能一笔成画。
　　画中，有迟轻特征的二次元人物捧着花，眉眼含笑，双眼温柔的看着前方。
　　迟轻的身后还有一位看不清面容的天使，天使垂泪，虚虚的抱住她。
　　画完，印上大魔王星盗团的团徽，时四就把这张图上传到了微博。
　　迟轻殿下·个站：不会画画的退堂鼓手不是好站姐～希望姐姐走花路ovo【图片】
　　因为时四的加入，迟轻的超话已经渐渐有了人气，所以她一发图，便有几十条评论了。
　　虽然和别人家的站子没法比，但比之前的迟轻粉圈，已经进步了不少。
　　有不少人夸时四画的好看，时四很高兴，因二狗而产生的坏心情都消弭了不少。
　　迟轻关掉直播后上网冲浪了会儿，只是没有用自己的大号，用的网上冲浪的小号。
　　迟轻看到了时四画的这张画，很喜欢，便设置成了屏保。
　　翌日。
　　最近两天没有迟轻的戏份，所以时四也没有到剧组去看她，但逗逗人家还是可以的。
　　姬樣：姐姐猜猜我现在在哪？我现在在竖店喔～
　　迟轻原本睡懒觉起来喝了点牛奶，一边喝一边打开扣扣结果就受到了这样的暴击。
　　小妹妹居然还真来了？
　　嘶，有这行动力小妹妹做什么都会成功的！
　　迟轻抽了点纸巾擦了擦喷出来的牛奶，再用湿巾擦了一遍，才放心开手机回复。
　　轻：我现在在酒店里，没有在剧组qwq如果今天就要面基的话容我化个妆。
　　姬樣：姐姐无论怎么样都好看，贴贴～
　　轻：小妹妹嘴真甜，以后不知道有多少姐姐妹妹被你骗哦ovo
　　原主在和迟轻加好友后就透露过自己的性取向，所以迟轻是知道“时四”喜欢女孩的，也能开玩笑。
　　姬樣：但我绝对不骗姐姐，也不会有别的姐姐妹妹。
　　姬樣：而且姐姐，说不定我们早已见过了呢（括弧笑）
　　迟轻看着对面小妹妹发来的消息，就开始头脑风暴。
　　好像最近自己身边突然多出来的陌生人，就是那个新来的站姐...
　　不是吧？
　　轻：...
　　时四一边憋笑一边给迟轻发消息，眼睛里是她自己都没发现的温柔。
　　姬樣：看来姐姐已经是想起来了，没错儿，瓦达西就是姐姐的新站姐～
　　迟轻悬着的心终于死了，合着人家小妹妹早就知道自己是谁了。
　　轻：妹妹你怎么知道是我的？
　　姬樣：姐姐的作息时间，还有姐姐说过对影视方面很感兴趣经常看电影看电视剧拉片...再加上最近姐姐说自己在竖店，名字里还有个轻，我就知道啦～
　　迟轻坐在沙发上，沉默了一会。
　　这个小妹妹有些过于聪明了。
　　轻：妹妹你说你最近好起来了，加上你还这么小，不如好好学习考上个好大学再来追星？
　　轻：盯——
　　姬樣：高考已经过了，明年再考嘛，而且我已经不需要学历来点缀自己的生涯了。当然如果姐姐愿意和我一起考的话，我觉得我还是可以努力一把的。
　　迟轻看到时四发来的信息，有些心梗。
　　先不说自己高中肄业早就把高中学到的知识都忘了，再说自己已经二十九，身体很多机能退化，不一定跟得上老师的节奏。
　　唉。
　　迟轻有些后悔说这个话题，不过通过这个话题也是看出小妹妹现在是真的富裕了，不再像从前那般捉襟见肘。
　　真好。
　　轻：当我没有说过这个话题（眼神游移）
　　轻：你吃午饭了吗，要不我们一起吃个饭？
　　姬樣：嗯！
　　时四和迟轻约定好了见面的时间和地点，两人就开始各自鼓捣自己的脸。
　　和好朋友第一次正式见面，化妆打扮一下会正式一点。
　　约定好的地方是一家商场，因为迟轻太糊了，所以她甚至都没戴口罩和墨镜，就这样大剌剌出现在众人的面前。
　　时四有提前到场的习惯，还买了两杯奶茶。
　　之前经历的世界，别的“迟轻”们都喜欢喝有些苦的鲜奶茶，时四喜欢和那种甜到糊嗓子的奶茶。
　　时四安安静静的站在约定的地点，妆是素颜妆，衣着休闲，虽然看上去安安静静，但两只眼睛一直盯着门口处，在放哨，只要迟轻一来，她立马冲上去。
　　结果迟轻没走那个门。
　　“姬樣？”
　　迟轻的声音在耳边响起，时四立刻发现站在自己旁边，有些害羞的迟轻。
　　“妹妹，我来了。”
　　时四比迟轻要高一些，身高有一米七五，如果是真实世界，那时四的身高还要高一些。
　　原主今年才二十一岁。
　　时四把手中的鲜奶茶递给迟轻，笑道：“姐姐，我叫时四，时间的时，第四的四。”
　　“目前是姐姐的粉丝兼站姐。”
　　迟轻看着时四，声音不自觉柔了下来。
　　“我是迟轻，不会迟到的迟，轻重的轻。”
　　迟轻接过奶茶，主动说道：“你说自己喜欢吃清淡偏甜的食物，所以我就把地点定在这里，这家商场里有一家椰子鸡还不错。”
　　“嗯！”
　　时四屁颠屁颠的跟着迟轻，一路上姐姐长姐姐短，把迟轻的耳朵都逗红了。
　　终于到了店里，时四和迟轻面对面坐着。
　　“姐姐，你现在都没有一个助理的吗？”时四终于问出自己有些关心的问题，之前的世界，她和简蔚都是有助理的。
　　迟轻摇了摇头，“我付不起助理的工资。”
　　时四眼睛一亮。
　　“姐姐看我怎么样，我有钱有闲，什么都会一点点，应该能胜任姐姐的助理吧？”时四偷偷看了迟轻一眼又一眼。
　　迟轻无奈。
　　“时四，很多粉丝会想着去做自己偶像的助理，但同样多的粉丝接触过自己的偶像后发现偶像并不是自己心里想的那样，会脱粉，会离开。”
　　迟轻很认真的说道：“时四，我不想失去你这个朋友。”
　　时四叹息，“好吧，还以为能和姐姐多一点共处的时间呢。”
　　闻言，迟轻狐疑的看着时四，她突然感觉时四对自己的感情好像不那么纯粹了。
　　不是吧？
　　迟轻突然觉得自己该和时四拉开一丁点的距离了。
　　但想到时四也是自己看着长这么大的，迟轻的心又放下了些许。
　　时四和迟轻，已经认识七年了。
　　吃完椰子鸡，付款的是迟轻，让时四有些郁闷。时四说，待会儿看的电影得她来付款。
　　迟轻无奈，只得答应。
　　电影是一部有些女权主义的片子，片子里还隐晦的出现了几对女同。
　　迟轻是影视行业的从业者，自然注意到了这些细节。
　　迟轻偷偷看时四的时候，发现时四正笑眯眯的看着自己。
　　“...”
　　“姐姐看我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　迟轻摇了摇头，她从来不限定自己的性取向，虽然对男的绝对无感，一直认为自己是无性恋来着。
　　可如果是时四的话...
　　迟轻摇了摇头，她和时四相差八岁，三岁一鸿沟，这都快三个鸿沟了。
　　不妥。
　　到电影结束，迟轻的心里也一直有些不安。时四小妹妹的偏爱太明显了，就算再怎么迟钝也能发觉。
　　唉。
　　“时四，你有什么喜欢的人吗？”
　　迟轻最终还是问出口了。
　　“有啊，姐姐难道没发现，时四很喜欢姐姐吗？”
　　时四笑眯眯的看着迟轻，迟轻默默移开了视线。
　　“我说的是，恋爱间的那种喜欢。”
　　时四陈述道：“是的，我就是喜欢姐姐，先前一段时间故意不怎么回复姐姐，就是因为发现了这件事。”
　　时四拉着迟轻的手，迟轻并没有挣脱。
　　“但我最后确认了，我就是喜欢姐姐，因为喜欢，所以说什么也不会放开。”
　　迟轻怔怔看着时四，叹息。
　　“我不一定能给你幸福。”
作者有话说：
最近知道了爱丽丝盖伊，原来她才是历史上的第一位导演（有人会说卢米埃尔兄弟的《火车进站》才是，但这个小短片是什么呢，火车进火车站的59s小短片，如果这能被叫电影，那电影就变得廉价起来了）不过教科书上，都说比她晚几年拍电影的一个男的是第一位导演，且被称为电影之父，呵呵。
最搞笑的是，现在我国女演员还不能坐在戏箱子上哦～她不是第一个被刻意抹去名姓的杰出女性，这世上最多的就是沧海遗珠...
今天早上本来打算开电脑先把后面几个世界写了的，但我怕我把喜欢的东西写爽了，就不高兴写目前在写的了。下次开文，我起码要存十万字！哼！
宝宝们应该发现时四一直在和二狗对话，怎么说呢，其实如果看完大结局再看一遍，发现都有点小虐hhh我有在把时四的过去揉在每个世界里，比如上个世界时四后背疼，就是因为她曾经受过刑，导致阴冷天气必疼。而且不止虐这一个小点。她受刑的原因，治疗的过程，后续的处理...都挺那啥的。而且时四把002叫做二狗也是在指桑骂槐。我今天本来想先把最后一个世界写了，但我有一点点懒惰，一直在玩任天堂大乱斗。霓虹玩家真可怕，把我按地上锤，硬生生没赢过一次，鼠了。但是萨菲罗斯的招术很帅！
鼻吸式的清凉油以及龙虎的薄荷油真的很好，本来昏昏欲睡，现在很清醒，可恶orz
炫目之幻想，世界之变容...出自坂口安吾《盛开的樱花林下》，动画版，77唱的歌。


第四十一章 吃瓜大王与小可怜【4】
　　迟轻目前，要钱没钱，要事业没事业，自然而然生出了一种无法给恋人安全感与幸福的念头。
　　很多时候，恋人分手就是因为经济方面的原因。
　　迟轻的感情一直有些迟钝，她知道自己并不讨厌时四，可说是喜欢，倒也不见得。
　　而且喜欢，到底是一种什么样的感觉呢？
　　迟轻不知道。
　　再说了，时四还这么小，自己总不能耽误人家。
　　“但我会给姐姐幸福，姐姐幸福就是我幸福。”时四说的斩钉截铁，“姐姐，至少给我一个机会，可以吗？”
　　迟轻看着时四受伤的神色，到底还是点了点头。
　　她学不会拒绝。
　　见迟轻没有拒绝，时四终于绽开了点笑容。
　　时四自然而然的拉过迟轻的手，笑着说要带迟轻去电玩城玩。
　　迟轻上学时候，不是什么乖学生，也常去电玩城之类的地方玩。只是经常赢，很少输，觉得没有意思，后来便减少去的次数了。
　　这是迟轻第一次和朋友来电玩城，而且对方还是对自己有意思的女孩。迟轻拿不准自己现在的情绪，但应该是喜欢的。
　　时四的水平不算多高超，只是一般偏上，迟轻刻意放了不少水，才让时四赢了几局。
　　“姐姐，你好厉害啊。”时四一脸激动的看着迟轻，“不愧是我喜欢的姐姐，连游戏水平都比人家好很多。”
　　“嘿嘿。”
　　听着时四的彩虹屁，迟轻感觉整个人都有些飘飘然。如果对象是时四这样的，好像是一件非常幸运的事？
　　快乐的时间总是短暂的，最终还是要到告别的时候。
　　看着时四的背影，迟轻不知道为什么，感觉心里空落落的。
　　现在，迟轻已经完全可以肯定，对于时四的接近，她不仅不会感到抗拒，甚至还会感到开心喜悦。
　　这...
　　迟轻叹息，她不确定自己会不会成为一名合格的恋人，但时四是个很好的女孩子，自己应该尽快理清自己的想法思路，不能耽误人家，更不能辜负人家。
　　难搞哦。
　　时四走在回酒店的路上，心情不错，甚至还哼起了歌。
　　【宿主姐，你又不是没姐姐，干嘛对人家姐姐长姐姐短的？而且你喊人家姐姐的时候好娇哦，活0活现...】
　　时四的心情还不错，所以即使二狗在犯贱，也没有使用激烈的措辞。
　　【二狗，谁告诉你我有姐姐的？我是孤儿，石头里蹦出来的，没有姐妹。】
　　时四面不改色的撒谎，甚至还笑了几下。
　　【...】
　　【你开心就好。】
　　二狗沉默片刻，觉得还是得劝劝自己的宿主姐，就宿主姐目前的状态，哪天突然自噶都很正常。
　　【宿主姐，你要怎样才会感到快乐？】
　　时四放慢了脚步，抬头看向天空。
　　现在才不过下午四点出头，太阳没有那么晒，但照在身上依然感到炎热。
　　时四的体温一直比较低，身体总是冰凉的，所以即使是这样的天气，都很难让她流汗。
　　只是二狗的问题，时四真的不知道该如何回答。
　　这一千多年来，时四都没有为自己活过一天。她丧失了获取与感受快乐的能力，只是机械的活着。
　　人生是一片孤独的海，时四便是一条小小的船，风往哪里吹，她便往哪里去。
　　旅行的终点未知，路上的风景并不美丽...
　　【我目前的状态你又不是不能感知到，快乐对我而言，已经是一件非常奢侈的事情了。】
　　【二狗，过去的事情我已经不想再回忆起，那太痛苦了。所以我希望我的余生里，我只是时四，或许这样我会感到好受一些。】
　　【你主子的目的我不想知道，也不在乎，她要杀我也好，关我也罢，我都可以接受，绝对不会反抗分毫。而且我很感激她隐瞒我越狱的事，虽然她是造成这一切的罪魁祸首。】
　　【我也不知道“迟轻”的真实身份是什么，与她的关系远近与否。但我和这孩子处得很愉快，做个什么也不知道的傻子没什么坏处。】
　　【二狗，我真的很累了，别再玩弄我，好吗？】
　　二狗在时四的脑海里放出一个拥抱的卡通表情。
　　【宿主姐，这是你第一次和我说这么多话。很多时候，把话说清楚，或许会好很多。】
　　【宿主姐，如果感到不开心，可以和我说说话，我会安慰你。】
　　时四扣了扣手指，拦下一辆出租车，报了酒店的位置就在闭目养神。
　　【那现在，你开始骂狗东西，四个小时，不允许停止，不允许重复。】
　　二狗沉默，不再发出声音。
　　时四本来就不抱期待，所以见二狗这表现，也没有什么好失落的。
　　打开手机微信，时四今日加了迟轻的微信好友，所以现在便开始看迟轻的朋友圈。
　　迟轻的朋友圈里没什么文字，大多都是些风景照。
　　时四关掉手机，看着窗外飞驰而过的一切。
　　付完钱，进酒店，时四就开始洗澡。不过用的是冷水，近乎自虐。
　　洗完澡，吹干头发，时四就陷入了昏睡。
　　睡着了，就不用面对现实了。
　　多好。
　　这一觉直接到晚上十一点多，时四才摸手机看有没有人给自己发消息。
　　迟轻给时四发了一串又一串很长的话，话里话外都是时四是个好女孩，自己可能配不上。
　　但是又说自己很喜欢时四，真心把时四当朋友。
　　迟轻还说自己现在的心很乱，不能很快给时四答复。
　　时四爬起来，也同样回复了一段很长的话。
　　时四喜欢“迟轻”，即使如飞蛾扑火，也在所不惜。
　　又过了几日。
　　迟轻最近都有在竖店拍戏，所以站姐时四也开始上班，各种拍拍拍。
　　“迟轻，过来一下。”
　　导演把迟轻叫到身边，面露尴尬。
　　他对迟轻的表演是很满意的，迟轻也的确是一位非常优秀的演员。
　　只是吧...
　　唉！
　　迟轻心里涌现一股不祥的预感，胆战心惊的走到导演身边。
　　“导演，你叫我？”
　　导演点点头，又搓了搓手，他不知道该怎么说，突然和人家说要么删减戏份，要么换演员什么的，真的挺败好感的。
　　而且迟轻的努力，大家都看在眼里。
　　可是，他只是一介导演，是打工仔啊...
　　最终，导演咬了咬牙，低声道：“迟轻，哥也不瞒你，是投资方那边的人，让我逼你走。或者，把你的戏份删改到几乎没有...”
　　饶是迟轻已经做好最坏的打算，也没想到这结果会这样。
　　那个油腻下头男凭什么，不就是有些钱，怎么就能做到一手遮天？
　　迟轻沉默片刻，小声道：“那介绍我来的宁姐没事吧，我怕因为我的事会影响到她。”
　　导演摇了摇头，“萧总不知道是宁栀介绍你来的。”
　　说到这里，导演环顾了一下四周，对迟轻道：“迟轻，你是个好姑娘，也是个好演员，入行这么多年，是真的在不断进步。”
　　“只是，演艺圈就是很黑暗，普通人拿什么和资本斗啊？”
　　导演叹息，“女孩子在哪一行都不容易，我女儿挺喜欢你演的戏的，但我帮不了你。”
　　“抱歉。”
　　迟轻摇了摇头，“没关系。”
　　“我退出剧组后，现在的戏是重拍还是ai换脸？”
　　“ai换脸。”
　　“嗯。”
　　迟轻抿唇，和导演道别。
　　“再见姜导，谢谢你这么多天的照顾。”
　　“唉。”
　　姜导看着迟轻的背影，心里也觉得很难受，只是吧，他总不可能为了一个和自己没关系的女人，和自己的前途作对吧？
　　迟轻什么都好，就是倔，不愿意和圈子里的别人同流合污，不愿意接受萧总的包养，不然以她的条件，老早爆火了。
　　可惜。
　　迟轻很早的离开剧组，时四也发现了。
　　“姐姐，你怎么了，怎么这么早就收工了？”
　　时四发现迟轻现在的状态有些不太对劲，而且她今天应该在拍戏，起码拍到晚上，不该这么早离开。
　　迟轻摇了摇头，“没事。”
　　“说真话。”
　　迟轻看着时四严肃的神情，小声道：“这么多年被封杀，是因为我拒绝过一个圈中大佬的包养。然后这部戏也有他的投资，所以我被踢出剧组了。”
　　闻言，时四很生气，生气居然有人这么对迟轻。
　　“他叫什么名字，我要做了他。”
　　做了？
　　迟轻连忙摆手，“时四，你可别做出什么违法犯罪的事情来，也别把做了做了放在嘴边。”
　　“噗。”
　　时四笑了下，“姐姐放心，我可是遵纪守法的好公民。”
　　时四拉着迟轻的手，提议道：“姐姐，现在时间还早，不如我们玩会散散心？”
　　“...好。”
　　迟轻本想拒绝，但她真的害怕自己一个不注意，时四真的去做了萧潜。
　　时四带迟轻去看电影，趁迟轻看电影入迷，时四打开了微信。
　　大魔王殿下：王特助，给我一个让藤田娱乐萧潜身败名裂的方案。一周之内，我要看到他失去一切，乃至蹲号子。
　　二狗给时四安排的身份是全球首富，所以目前，时四真的超级有钱。
　　还有权。
　　王特助：好的时总。
　　时四关掉手机，装作正襟危坐的样子，却偷偷拉着迟轻的手，把身体往迟轻那边靠。
　　“时四...”
　　闻言，时四头转了一下，刚好额头碰到了迟轻的嘴唇...
　　“！！！”
　　啊啊啊啊啊啊！
作者有话说：
最终还是没忍住提前写了后面的内容...我忏悔555
其实我写时四和二狗聊天，有时候是水文，感觉有些卡，我就用二狗来调剂调剂，私密马赛orz


第四十二章 吃瓜大王与小可怜【5】
　　迟轻的嘴唇一碰到时四，时四大脑的cpu就干烧了。
　　虽然知道这只是巧合，但还是好开心。
　　于是，时四难得的红了脸。
　　她知道自己现在是幸福的，并想抓住这微小的幸福。
　　至于会不会变成扑火的飞蛾，被灼烧殆尽，时四并不在乎。
　　迟轻和时四各种把头转到一边，低着头不说话，但是手却紧紧拉在一起。
　　扑通扑通，扑通扑通...
　　迟轻感觉自己现在心脏跳得很快，不知道为什么，明明刚刚只是意外亲到了时四的额头，她居然产生了一种窃喜的感觉...
　　迟轻终于明白，她比自己想象中的还要在意时四。
　　只是，自己目前一事无成，收入不稳定，若和时四在一起，对双方都是一种很不负责任的行为。
　　迟轻在心里暗自叹气，偷偷看了时四一眼，却正好对上时四同样偷偷看自己的眼睛。
　　“...”
　　两人都慌里慌张的低下头，下一秒视线却又对上了。
　　“...”
　　迟轻开口，“时四，你...”
　　时四凑到迟轻耳边，小声道：“姐姐，我喜欢你。”
　　这下，迟轻的心脏跳得更快了。
　　对于时四大胆的示爱，迟轻无疑是开心的，可是，一想到自己并不明朗的前途，迟轻便冷静了一些。
　　迟轻看过百合小说，也看过百合动画，知道两个女孩子之间的感情比较细腻。
　　只是，因为社会普遍厌女等因素，两个女孩子在一起要比别的情侣经受更大的压力和挑战。
　　其中一个挑战就是经济。
　　过去有一部电影里曾经说过“没有物质的爱情就是一盘散沙，风一吹就散了”，迟轻知道时四爱自己。
　　但是，自己是年上，必须要担负起责任来。
　　唉，如果自己没被封杀就好了。
　　电影这时候结束，影厅的灯亮起。
　　“先出去吧。”
　　“嗯。”
　　两个人手拉着手离开，虽然没有再说话，但关系比之前要靠近了许多。
　　离开影院，时四和迟轻的手都没有放开。
　　现在是夏天，天气很热，一不小心就出汗了。虽然商场有空调，也很凉爽，但因为人多，所以心里还是觉得有些烦躁。
　　时四的手总是凉凉的很舒服，迟轻承认，她很喜欢时四牵着自己。
　　时四很温柔，对自己很认真。
　　但...
　　两人拐到了商场的角落里，这里没有人，适合说些心里话。
　　“时四...”
　　迟轻刚准备开口说些什么，时四就伸出一根手指头按在迟轻的唇上。
　　“姐姐，我知道你要说什么。”时四很认真的看着迟轻，微笑道，“但可不可以先听我说？”
　　“...”
　　迟轻点了点头。
　　时四笑了，放下了那根手指头，眼睛里闪烁着明显的笑意。
　　“我知道姐姐是个责任感很强的人，觉得自己是年上，需要承担更多的责任。可姐姐有没有想过，姐姐把所有的责任担在自己身上，对我其实非常残忍？”
　　“姐姐对我应该也有意思，只是你觉得自己前途不明，还处在被下头男封杀的境地里。”时四叹息，“但是姐姐，我可以帮你，我现在真的很好，有很多很多钱，权力也很大，我可以帮你。”
　　“相爱中的两个人，不可能总是一方一直付出，一方一直索取。两个人并肩，互为依靠，才是正常的。”
　　“姐姐，我想成为你的依靠。”
　　迟轻所有的迟疑，时四都知道，并且在她眼里，这根本不算什么事。
　　迟轻抬眼，不好意思的笑道：“原来时四，你什么都知道。”
　　“嗯。”
　　“是的，我的收入不稳定，未来也不确定，真的很害怕耽误了你。”迟轻叹息，“时四，你是个好女孩，我...我配不上你。”
　　“姐姐！”
　　时四声音大了些许，“姐姐你真的很优秀，不要陷入精神内耗。”
　　“有我在，以后没人能伤害得了你。”
　　“...”
　　迟轻看了时四一眼又一眼，最终笑了出来。
　　“噗，时四，你最近是不是看了一些霸总小说？”
　　闻言，时四哼了一声，有些臭屁的说道：“难道我，时四大人，就不能是霸总本总吗？”
　　迟轻轻笑，时四这么多年过得都不容易，还进过厂，端过盘子发过传单，她...现在应该还是过得不是很好的。
　　见迟轻这样子，时四就知道迟轻在想什么了。
　　时四伸出手，点了点迟轻的额头，装作大人样子的说道：“姐姐你不要小看我，本大人现在可是世界首富。”
　　“...噗，哈哈。”
　　迟轻捂脸，时四也真是，为了让自己安心，什么话都能说得出来。
　　世界首富...不是时言吗？不过她好像已经离世了。
　　“我妈是时言。”
　　时四在心里默默把“时”这个姓氏改成了另一个姓氏，时四母亲的名真的是“言”。
　　闻言，迟轻愣了一下。
　　时四...好像也姓时哈？
　　“我妈虽然已经没了，但我继承了她的一切。”时四语气有些悲伤，“小时候我不懂事，被人贩子拐卖，被一个失独家庭收养，后来老夫妻离世，我进了孤儿院，最近才被找回来。”
　　“所以我现在真的有很多很多钱，我会把姐姐养得很好很好。”
　　时四的声音有些哽咽，伸手抹了抹眼泪。
　　“我真的很喜欢姐姐，姐姐，至少和我试一试，可以吗？”
　　迟轻无奈，轻轻抱住时四。
　　“时四，我好像有些自卑，现在更觉得自己配不上你了。”迟轻拍了拍时四的后背，“不过，我们确实可以先相处一段时间试试。”
　　“如果不合适，一定要立马说出来，不要让彼此都难做。”
　　“因为时四，我真的不想失去你这个朋友。”
　　“嗯！”
　　两人分开，迟轻从随身携带的小包包里拿出纸巾为时四擦拭。
　　迟轻的动作很轻很温柔，时四很喜欢迟轻这样对自己。
　　嘻嘻。
　　时四本来还想让迟轻退掉剧组租的酒店和自己住在一起，但迟轻生怕时四要吃了自己，便拒绝了这个提议。
　　分别后，各自回到各自的酒店，两人就开始在手机上聊天。
　　等聊累了歇下，时四才躺在床上，把自己的脸埋在枕头里。
　　【二狗，改我母亲的姓氏，你和狗东西的胆子也挺大。】
　　【但宿主姐，其实听到这个名字，你还是很开心的吧？我想，如果当初设计时把她设计成还活着的状态，你应该会更开心。】
　　时四翻了个身，呆呆的看着天花板。
　　【不，如果她是活着的状态，我反而不知道要如何面对。】
　　时四抹了抹眼睛，该死，她好像有点想母亲了。
　　【宿主姐，别难过。】
　　【我没有难过，只是在想，那十七年里，她为什么都不肯去探视我...】
　　【好吧，不去看我也很正常，毕竟我只是一个罪大恶极的罪犯，她和我切割才是正常的。】
　　二狗做出一个拥抱的姿势。
　　【宿主姐，要开心。】
　　时四冷哼一声。
　　【你如果有实体，第一次入狱时天天被人毒打嘲讽，一下子就是十七年，也会开心吗？】
　　【...我没有见到她最后一面，虽然估计她也不想见我。】
　　【二狗，游戏结束后，我想去看看她。之后随便那个谁怎么处置我，都可以。】
　　【宿主姐，你不会有事的。】
　　时四起身，去卫生间洗了把脸，擦干水渍后，时四冷笑了一下。
　　【哦，我不信。】
　　时四不会再相信二狗口中的那位陛下了，一个毁了自己一生的狗东西，没有任何值得相信的必要。
　　时四坐在床上，开机，但没有解锁。
　　她认真的看着屏幕上迟轻的模样，唇角微微勾起。
　　现在的状态已经很好了，不能奢求太多。
　　时四知道目前的一切皆为虚幻，也能猜测到狗东西想撮合自己和“迟轻”，只是为了让自己有个女儿。
　　但哪怕内心只得到片刻的宁静，也是可遇不可求的幸事。
　　时四打开手机，登上“吃瓜大王呱呱”的号，发了一条微博。
　　吃瓜大王呱呱：本王谈恋爱了，抽一百个5200。不抽xia，gui，mao。
　　时四一发微博，且发的不是爆料的微博，于是很多追星妹就上来评论了。
　　【祝99，然后，幸运之神来我家！】
　　【看来呱呱最近赚的很多？】
　　【呱呱竟是大富婆？难怪知道这么多瓜，号还□□，看来是个大佬？】
　　【已抽，莫辜负。】
　　【已抽，莫辜负。】
　　【好想知道呱呱对象是谁啊，应该没有男的配得上呱呱吧？】
　　【...】
　　时四随机回复了几个评论。
　　【没有赚，本王本来就是大富婆，哼哼。】
　　【本王不喜欢男的，谈的是年上超温柔的大姐姐ovo】
　　【...】
　　因为害怕呱呱爆料，所以评论底下没有几个敢恶语相向的，都是在祝福。
　　时四的心情好了许多。
　　恰好这时，时四手下的王特助也给了时四一个整藤田娱乐萧潜的计划书。
　　计划书里，有不少萧潜犯罪的证据。
　　就比如“藤田娱乐”的“藤田”，这就是个霓虹姓氏啊...
　　呵呵。
　　大魔王殿下：王特助你做的不错，以后工资双倍。
　　王特助：是，BOSS！


第四十三章 吃瓜大王与小可怜【5】
　　收到几个好消息，时四的心情就好起来了。
　　时四本来就是一个很容易满足的人，哪怕是一点点几乎不可见的希望和喜欢都能让她撑一千多年。
　　时四突然有些想吃雪糕，要巧克力流心的，味道一定会很浓郁。
　　说做就做，时四立马出酒店到便利店给自己买了一根雪糕，巧克力流心的那种。
　　时四咬着雪糕大摇大摆的走在大街上，现在已经没什么太阳了，还会吹一点点清凉的风。
　　很舒服。
　　雪糕吃完，将小木棍扔到垃圾桶，时四就在大街上随便走走逛逛。
　　大街上到处都是行色匆匆的女女男男，他们可能刚下班，急着回去买菜或者带娃。
　　但等回到家，一天的疲惫就会缓解很多。
　　家...本来就是幸福的港湾，多数都是甜蜜的。
　　想到这里，时四就真的很羡慕很羡慕他们。
　　时四没有家了，母亲被她气死，最后的亲人待她非常不好。
　　这没什么值得抱怨的。
　　但拜托，至少她还活着诶...
　　这世上起码还有十三个人真心对她，也该满足了。
　　有什么不满足的呢？
　　她又没有真的在星狱里呆一千多年。
　　一千多年，时四从少年变成青年，虽然因为种种原因，寿命受损，身体衰败，但还坚持到现在，真的很努力很了不起。
　　时四站在天桥上，看着天桥底下川流不息的车流，汽车的尾灯是红色的，从这里到那里，一路见不到尽头。
　　明明才分别不久，时四就已经很想念迟轻了。
　　现在的迟轻会做什么呢？
　　看电影电视剧拉片？
　　还是听音乐小憩一会？
　　虽然不知道为什么这个世界的“迟轻”会是年上，但时四很清楚，“迟轻”比自己小很多。
　　没办法，要肩负起伪年下真年上的责任来啊。
　　时四知道迟轻下榻的酒店在哪里，于是她决定去酒店门口转转，绝对不是抱着可能会遇见的心思。
　　好吧，是有一点。
　　能见到喜欢的人，和喜欢的人在一起，是一件非常幸福甜蜜的事。
　　真希望这样的时光能长长久久。
　　时四没有打车，扫了一辆共享单车去了酒店附近。
　　伴着晚霞骑单车，晚霞绮丽，微风清凉...时四的唇角在她自己都察觉不到的情况下，勾起来了。
　　如果可以，时四真希望时四只是时四。
　　共享单车停车位离酒店不是很远，时四把车子挺好就往酒店那边慢慢走过去。
　　酒店旁边有一条小巷子，巷子那边好像有两个人在争吵。
　　时四很喜欢看热闹，更别提，她的女朋友变成了热闹本闹。
　　是的，争吵的两个人里，一个是迟轻，一个是萧潜...
　　劁！
　　“迟轻，看到了吗，我一句话就能让你从呆的好好的剧组里滚出去，让你一无所有。”
　　“真不知道你到底在清高什么。”
　　迟轻不怎么会骂人，最多只是阴阳怪气。
　　“萧先生这么关注我一个小人物，甚至亲自下场封杀我这么多年，未免也太没风度了吧？”
　　“不过我想，萧先生常年把包养二字挂在嘴边，别说风度，连家教也没有。”
　　萧潜急了，大骂迟轻是b子，甚至准备动手，然而就在动手的间隙，他的手被人紧紧攥住。
　　是时四。
　　“这不是混血鬼子萧潜嘛，怎么，想对我女朋友做什么？”
　　萧潜听到“混血鬼子”四字，又惊又怒，一双眼睛回过去，死死盯住时四。
　　突然，萧潜他挣脱时四的钳制，笑了。
　　“虽然不知道你为什么造我谣，但一想到你是女同，我让让你也没什么。”
　　说完，萧潜微笑着看着迟轻，露出高高在上又轻蔑的仪态。
　　“我说迟轻你怎么不接受我的包养，原来你是个死姬佬啊？手指头和嘴巴能让你爽吗？”
　　萧潜低低笑出了声，“当然你们两个也可以同时接受我的包养，我还没玩过双飞。”
　　迟轻饶是有再好的脾气，也怒了。刚准备说些什么，时四就往萧潜的右眼狠狠打了一拳。
　　时四的力气一直很大，哪怕身上有基因锁，都只是限制了一些。
　　萧潜倒在地上，大叫他要报警。
　　时四却又踹了他一下。
　　“搞百破和双飞的cgg都给我去死啊！”
　　“萧潜，你以为你是谁啊，一口一个包养的，像你这种狗东西，就应该把牢底坐穿！”
　　时四又踢了萧潜一脚，迟轻反应过来，连忙拉住时四。
　　“时四，别踢了，他真报警你会被拘留的！”
　　时四愣了一下，脸上的戾气全部消散。
　　“嗯，我不踢了，一条狗可不值得让我去蹲号子。”
　　偏偏这时，因为萧潜的那句“报警”引来了不少看热闹的人。
　　好嘛，这下子不进派出所一趟都不可能了。
　　晚七点，xx派出所。
　　“姓名？”
　　“尊贵无比的神皇陛下。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“...”
　　警察深深看了一眼时四，提醒道：“就算你现在装疯卖傻，最后去做精神鉴定还是会被查出来。”
　　“干扰司法，也不是无罪。”
　　警察扣了扣桌子。
　　“现在，姓名？”
　　“时四。”
　　“年龄？”
　　“21。”
　　“...”
　　警察问了很多话，最后叹息道：“小姑娘，年纪轻轻的怎么火气这么大？你这一个寻衅滋事肯定要进来一段时间的，大好年华总不可能蹲监狱吧？”
　　“萧先生说要去鉴定伤情，你打的那么重...唉。”
　　时四沉默了一瞬，突然笑了起来。
　　大好年华总不可能蹲监狱吧？
　　笑死了。
　　不过，不能让迟轻担心。
　　时四像小学生一样举手的问道：“报告警官，如果本人发现有间谍，且对我国女性嘴巴不干净，愤而出手，算不算见义勇为举报有功？”
　　闻言，警察双眼一亮。
　　细说间谍二字！
　　妈妈，我出息了，我要得一等功了！
　　哈哈哈！
　　警察忍住狂笑，问道：“小姑娘，你有证据吗？”
　　时四点头。
　　半个小时后，派出所门口。
　　“时四，你担心死我了，我真的害怕你...”
　　时四伸出一根手指头按住迟轻的嘴唇，安抚性的笑了下。
　　“姐姐，别担心。”
　　迟轻环顾了下四周围，把时四拉到角落。
　　“时四，你是不是使用钞能力了？”
　　时四摇了摇头，还一脸控诉的对迟轻哭道：“姐姐，你怎么就不信我呢，我是那种只会使用钞能力的人吗？”
　　在时四控诉的眼神里，迟轻笑着点了点头。
　　时四破防，把头靠在迟轻的肩膀上。
　　“哼，不是很想理你了。”
　　“打他前不是说他是混血鬼子嘛，他真是啊，藤田娱乐的藤田，就是他的姓。”
　　闻言，迟轻震惊了。
　　萧潜他居然是间谍？
　　啊这...
　　时四一五一十的把萧潜的身世说了出来，大抵就是他太奶奶被鬼子侵犯过，有了个女儿。
　　不过其太奶奶和其长辈都很有本事，慢慢攒了一笔不菲的家业。到萧潜这一代终于有个男孩了，然后他带着家业投靠了鬼子当间谍...
　　离谱啊。
　　“原来如此，那娱乐圈快地震了，他手底下的藤田娱乐，里面有不少知名艺人呢。”
　　“是啊。”
　　说完萧潜的晦气事，因为有些饿了，时四和迟轻就随便在外面吃了点东西。
　　等回到自己居住的酒店，时四就套上粉色猪猪的头套，开始直播。
　　见到呱呱直播，直播间瞬间就涌进来无数人。
　　“哈喽啊家呱们，本大王今天来宠宠你们，给你们放个大瓜。”
　　【细说！】
　　【耳朵！】
　　【多大瓜，够不够卖国那档次？】
　　【...】
　　“这个瓜呢有点臭，我们也知道祖国母亲有过百年屈辱史，神州陆沉，连曾经的藩属国都能来踩一脚。”
　　“今天的瓜主就是个汉奸，虽然他身上我国血统占比更多。”
　　【我去，谁啊谁啊，说啊！】
　　【最近有谁被抓起来了，死脑，快想啊！】
　　【是娱乐圈的吗，娱乐圈不会有这种大鱼吧？】
　　【汉奸全部被我脚刹！】
　　【...】
　　时四伸手，做出安抚的动作。
　　“家呱们，是这样的，这位的太奶奶曾经被鬼子侮辱过，有了个女儿...一连好几代都是女孩子当家，且积攒了蛮大的家业。结果有了个耀祖儿，竟认贼作父觉得自己是纯血鬼子，做了间谍！”
　　“现在不能透露太多，这位呢，也是今天刚抓起来的，估计马上就要有通报了。而且他想包养人家女明星被人家女明星拒绝，还封杀了人家。啧。嗯，某某娱乐公司的艺人们，都要好好查查了，啧啧啧。”
　　“家呱们，遵纪守法，好好做呱啊！”
　　“好了，本王下了。还有没去抽奖的记得去抽抽，本王要和亲亲女朋友说话去了。”
　　“拜了个拜。”
　　时四毫不留恋的关掉直播。
　　而这时，热搜瞬间窜上去了一个“娱乐圈鬼子间谍”的词条。
　　【有句话一直不敢说，但是吧，呱呱应该说的是藤田娱乐，藤田这个姓氏就是日本姓啊。】
　　【对！而且藤田娱乐的艺人都走的那边的风格，经常明里暗里说霓虹好。嗯，而且藤田娱乐真的出过汉奸，就是那个张谁谁。】
　　【坏喽，娱乐圈大洗牌！】
　　【只有我一个人想知道，那个拒绝汉奸包养的女明星是谁吗？想粉。】
作者有话说：
时四的母亲不是被她气死的，她一直以为是自己气死了母亲，连偷偷看自己母亲的陵墓都不敢。
但时四在简宁十岁生日那天，付出了很多代价，给她送过礼物，但简宁根本不知道送礼的人是谁。而且简宁一直以为“时四”挺蠢的，居然犯下那种低级错误。
每一个世界过后，时四都会显露一点自己目前最真实的姿态。她所有的乐观坚强都是伪装，如果不是朋友们陪她发疯，她真的会选择离开。
我好像对我女儿也很差，不该把她写的这么惨的。今天又提前写了一点后面的剧情...555，我把自己写爽了，结果现在接下来的剧情疯狂卡文。
苏超最近好火哦，还好我不是1川人。不过大家都很有梗，哈哈哈。


第四十四章 吃瓜大王与小可怜【7】
　　网上讨论得沸沸扬扬，关于藤田娱乐的诸多瓜也被扒了出来，不扒不知道，一扒吓一跳。
　　藤田娱乐的萧潜，真的大有问题。
　　而且萧潜也确实联系不上了。
　　藤田娱乐的艺人都很慌，有些是害怕自己名声受损，有些完全是因为他们真的不干净。
　　但人总要为自己做过的事付出代价。
　　关掉直播后，时四就真的开始和迟轻聊天。
　　大魔王殿下：姐姐，萧潜完了，你下一步打算怎么办？
　　彼时，迟轻刚好洗完澡出来，头发还没吹干，就看到小女友在给自己发消息。
　　迟轻没意识到，在收到时四的信息时，她其实是笑着的，还是很甜蜜的那种笑。
　　没办法，感情迟钝的人是这样的。
　　轻：我想再去原来的剧组看看，能不能要我。当时导演说我离开后会ai换脸，但我还是想试试。
　　看到迟轻的信息，时四思考了一下，决定偷偷给剧组注资。
　　大魔王殿下：嗯嗯，我支持姐姐的任何决定！
　　大魔王殿下：姐姐，明天我搬到你下榻的酒店嘻嘻。
　　轻：好呀，距离太远的话你过来也麻烦，还不如住的近一点。
　　大魔王殿下：姐姐现在在做什么呀？
　　轻：刚洗完澡，还没有吹头发。
　　大魔王殿下：姐姐，我们视频吧（扭捏）。
　　迟轻看到这条信息，犹豫了一下。最终还是同意了视频，甚至还是她主动打的视频。
　　每个世界，迟轻的长相都有一点区别，但她的性格没有变，都是十分温柔，且不擅长拒绝别人的。
　　时四很喜欢这样的“迟轻”，也愿意沉沦溺毙在她的温柔里。至于下场会是什么，那并不重要。
　　和喜欢的人相处，时四总是表现得很健谈，甚至有些不正经。但都在分寸之内。
　　两人视频的时间不算很长，只有四十多分钟。
　　视频结束后，时四就开始画画。
　　这次，时四画的是素描，画里面显示手机屏幕上的女人刚洗完澡，还没有吹干头发，头发上还有水珠。
　　女人正视着屏幕，温柔的微笑着。仿佛能宽容对方的一切问题。
　　时四画的很快，就把这幅画发给了迟轻。
　　大魔王殿下：姐姐，好看吗ovo
　　轻：好看，我设置成微信的背景图了。
　　先前，时四是有发现迟轻把她之前发在微博的画设置成屏保的。时四没有提出来，但其实很高兴。
　　时四已经很久没有被人肯定过了。被人肯定和喜欢的感觉就是很开心呀。
　　时四躺在床上，看着迟轻发来的信息，笑出了声。
　　好喜欢好喜欢。
　　嘻嘻。
　　聊天结束，时四就联系王特助，给迟轻原先在的剧组《山河天下》注资，并且要求导演一定要把他赶出去的迟轻找回来，不然就不注资。
　　王特助的行动能力很快，不到一小时就给时四传来了好消息。
　　藤田娱乐出事，那原来该注入的资金就成了问题，《山河天下》又是一部大制作，别说每件戏服都特意设计过，甚至演员还紧急培训了一个月的仪态。
　　现在好多剧组根本不注重演员的仪态的，有些演员那仪态，啧啧，知道的是贵族少爷大小姐，不知道还以为是哪来的二流子。
　　拜托，给观众吃点好的会死吗？
　　还有啊，某些靠营销发家的恨不得天天住在微博热搜上的流量，明明都被批评过n次了还能蹦跶，真的没有后台吗？
　　btw，《山河天下》的姜导是最先知道呱呱爆料的间谍就是萧潜的，因为萧潜刚来竖店没几天，一心想拿下迟轻，结果姜导联系他联系不上。
　　好不容易联系上了，是警察局打来的电话...
　　姜导真的很崩溃，但没有办法，戏得拍下去，不能让大家亏本。
　　然后今天峰回路转，天河集团的王特助联系了他，还愿意注资，比萧潜那货多五倍的注资！
　　感谢金主妈妈！
　　不过，金主妈妈希望被萧潜封杀且被赶出《山河天下》剧组的迟轻回来继续拍摄。
　　姜导知道，天河集团的女性员工很多，对妇女权益保护的非常到位，甚至几任董事长都是女士...
　　现在的董事长从未出面过，但很年轻。现在的小年轻不同以往，对感情方面还是很开放的。
　　姜导怀疑，迟轻抱上了人家的大腿...
　　且小时董事长，是个拉拉...
　　接到好消息没多久，时四就收到了女友的消息。
　　轻：时四，你给剧组注资了？刚刚我收到导演的消息，让我回去拍戏。
　　时四扶额，果然瞒不住。
　　大魔王殿下：我说没有你会信吗？
　　大魔王殿下：轻轻跪下or2
　　轻：...不信。
　　大魔王殿下：嘤！人家是这样想的，没有萧潜的注资，那部戏肯定没戏了，拍不下去，但有了我的注资，你的待遇会好一点，能继续拍摄不浪费先前的努力呀。
　　迟轻看到时四发来的消息，眼睛有些热，心里十分感动。
　　明明自己才是年上，怎么能让小女友付出这么多呢？
　　轻：谢谢你，明天一起吃饭ovo
　　大魔王殿下：嗯！
　　翌日。
　　时四真的搬去了迟轻下榻的酒店，其实酒店好几层都被剧组包下来了，提供给演员住。
　　迟轻先前被赶出剧组，但姜导有那么点人情味，给了她一周的时间收拾行李什么的。
　　酒店附近有家饭店味道很好吃，而且口味也是清淡一点的偏多，迟轻便带时四去吃了。
　　时四点头，“确实不错，不过本大人做饭才是最好吃的。”
　　时四翘起自己根本不存在的尾巴，“姐姐，改天我做给你吃，让你知道什么是人间美味，哼～”
　　见时四做出这样幼稚的举动，迟轻忍不住笑了几声。
　　“嗯嗯，是是是，我女朋友做饭最好吃。”
　　“嗯，姐姐你根本没有信！”时四嘟囔道，“人家是认真的！”
　　“我不管，你补偿我！”
　　迟轻一手撑着下巴，一手放在桌子上，笑着问道：“那时四你打算让我怎么补偿你呢？”
　　时四立马双手握住迟轻放在桌子上的手，眼睛眨了好几下。
　　迟轻放下撑着的手，戳了下时四的额头。
　　“涩涩，打咩！”
　　“嘤！”
　　就在时四和迟轻玩闹的间隙，包厢门突然被打开。
　　是姜导。
　　姜导看到屋子里有人，揉了揉眼睛，转身凑得很近的看门牌上的包厢名。
　　“不好意思不好意思，我走错了。”
　　姜导弯了几下腰，刚准备离开，就震惊的发现他剧里的女四在和一个女孩玩闹，举止亲密。
　　“！！！”
　　姜导颤颤巍巍的准备跑路关门，结果王特助刚好来了。
　　“姜导，你怎么走错包厢了？”王特助往这边来，一眼就看到了自己的顶头上司，“时董...”
　　时四做出抹脖子的动作，王特助立马改了称呼。
　　“不好意思认错人了。”说完，踩着高跟的王特助赶紧拉着姜导离开，“打扰了不好意思啊，我们这就走。”
　　包厢内，时四和迟轻面面相觑。
　　时四以手掩面，“糟糕了女朋友，我们的奸情好像被发现了耶...”
　　迟轻无奈叹了口气，轻轻捏了捏时四的脸颊。
　　“别以为你盖着脸我就不知道你在偷笑了。”
　　闻言，时四立马放下手，笑嘻嘻的和迟轻说：“怎么办姐姐，好想和你官宣哦。”
　　迟轻想了下，很认真的说道：“等我变得稍微有名气一点吧。”
　　“嗯！”
　　去自己订的包间的路上，姜导欲哭无泪。
　　“王特助，你知道的，我眼镜在来的路上被摔坏了，真的是不小心看错了包厢名进去的！”说完，姜导特意看了眼王特助的脸色，小声道，“时董不会撤资吧？”
　　王特助叹了一口气，好嘛，自己那一声“时董”到底是被眼前人听到了。
　　“别担心，时董人很好，不是原则性错误，她不会怪任何人。”
　　王特助笑了笑，“不过姜导，迟轻你可真的得照顾好了。”
　　姜导拍拍胸脯，“那必然！”
　　迟轻回剧组拍戏了，她一回来，知道当年一些事的人就彻底确定呱呱爆料的那个间谍是谁了。
　　还真是藤田娱乐的萧潜呐？
　　啧。
　　因为这件事，喜欢八卦的个别剧组人员就在网上爆瓜，说当年萧潜想包养迟轻，但迟轻清高不同意，就被封杀，身上也背了很多莫须有的黑料。
　　这一次萧潜一来竖店，就让导演把迟轻赶走，并准备说服迟轻接受他的包养。
　　可迟轻回来了，萧潜却联系不上了。
　　这说明了什么？
　　这说明了萧潜完蛋了呀！
　　间谍就该死！
　　偏偏这时候，因为有热心市民时女士打包发给警方的，藤田娱乐有问题的艺人的资料，警方开展了一系列的抓捕。
　　抓捕过程很顺利，并发了蓝底白字的通告。
　　网友们群情激奋，恨不得生啖了这些吃里扒外的。
　　好在法律会惩罚这些恶人。
　　白天，虽然迟轻说禁止涩涩，但最终时四还是进了她的房间。
　　两个人干柴烈火的，最初只是简单亲了亲，然后亲着亲着就那个啥了。
　　盖上被子，迟轻躺在时四的怀里。
　　“时四，你怎么这么会，自学成才吗？”
　　时四大笑，眉飞色舞的道：“没错，本大人一直很会！”
　　“还有姐姐，今晚...”


第四十五章 吃瓜大王与小可怜【8】
　　虽然时四好说歹说，还用了美人计，但迟轻并没有同意让她继续。
　　小妹妹年轻力气大有活力，她有些吃不消。
　　简而言之就是，虚了。
　　然而时四让她来，迟轻试了七八分钟，时四还没来感觉呢，她手就酸痛到像得了腱鞘炎。
　　“...”
　　时四趴在迟轻的耳边，低低笑出了声。
　　迟轻有些恼怒，不断把她往外面推。
　　时四笑了笑，接了点温水来给迟轻清洁。
　　清洁完毕，时四和迟轻两个人躺在床上，就开始说些没营养的话。说着说着，就睡了过去。
　　到早上醒过来时，两人已经不在原来的位置了，睡得东倒西歪。
　　时四知道，自己的亲亲女朋友睡相一直不太好。哪怕换了副皮囊，也没有变。
　　但这点就是很可爱啊。
　　在喜欢的人眼里，一点点缺点并不算缺点，反而相当可爱。
　　若是恋人从前对你的某个缺点大加夸赞，到恋爱一段时间后却变得不以为意或者是生气嫌弃。
　　那不用怀疑，就是不爱了。
　　迟轻继续拍摄，时四兼职当迟轻的站姐和助理，能干的活都给干了。
　　虽然在剧组时，看到时四在给迟轻当助理跑腿，姜导吓了好一大跳。
　　偏偏时四这个人的脾气真的很好，有演员不知道时四的身份，让她去跑腿她也没有生气。
　　反正是顺带的事，她便也做了。而且让跑腿的演员还分了她好多零食。
　　当然一切的前提都是该演员只是公主病，没有黑料。不然时四高低让她知道什么叫人性的险恶，呱呱的报复。
　　姜导终于明白，身为世界首富的时四时董并不是包养了迟轻，她对迟轻是真心的，真心到愿意放下一切身段。
　　《山河天下》的拍摄有条不紊的进行着，速度不算慢。到完工时，时四也收到了一个红包。
　　时四很开心，还发了朋友圈。
　　《山河天下》上映是在完工之后的第七个月，当时正是春季，万物复苏。
　　因为女四的人设真的很好，迟轻一下子就红了。
　　迟轻红了后，又多了几个站子，时四不再是唯一的站姐。
　　时四雇了摄影师专门拍迟轻，她目前还是做着迟轻助理的活。
　　因为红了，迟轻又被邀请拍电影。
　　电影里，迟轻扮演的是一位为了女儿，不断追查女儿被杀案真相的苦命女人。
　　到最后，这个女人甚至手刃真凶。只是，出于同情，加上确实有过当防卫的情况，女人只是被判了刑。
　　女人出狱后，带着女儿的照片，去看了海。
　　她女儿说，总有一日她要去看海。
　　但她没有机会了。
　　影片的最后，响起了落水声与救护车响的声音。
　　这部影片其实争议很大，不是那么真善美光伟正。
　　偏偏迟轻的运气真的好起来了，那一年没有什么能打的电影，于是这部片作为独苗苗，得了金x奖。
　　迟轻拿到影后奖杯的那一刻，在台上发言，有些泣不成声。
　　“得到这个奖，我真的要感谢我的女朋友，她为我付出了很多，如果不是她，我身上的那些黑料不会洗的这么快。”
　　“女朋友放下一切身段，替我做了很多事。曾经她说想和我官宣，但我说要等我有名气一点了再官宣。”
　　“小四，我不是不爱你，不是担心官宣后会发生的各种可怕的事情。我只是想有朝一日，能够配得上你。”
　　“...”
　　“除此之外，我也要感谢这部影片的所有工作人员，如果不是他们，我也不会有朝一日能站在这里。”
　　迟轻下台后，被拍到和一个带着白色棒球帽的女人抱了起来，虽然没有拍到女孩的脸，但她手上戴着的表就有八位数。
　　不过，因为迟轻的话，网上就开始吵起来了。
　　有人说迟轻疯了，好不容易火了一把，怎么就想不开公布自己的同性恋情，这是生怕凉的不够快？
　　有人说迟轻真的很真诚，真的把大家当朋友看，也是真的爱她的恋人，不然也不会说出这些话。
　　不是没有人说迟轻是同性恋恶心，但那又怎么样呢？
　　同性恋吃你家大米了？影响你有异性恋人了？
　　出了这件事，迟轻的男粉掉得特别快。
　　这不是什么坏事，因为男粉越多，这圈子就越乌烟瘴气。更别提男粉根本不会为喜欢的艺人氪金。虽然迟轻根本没接代言。
　　男粉多还有更恶心的事，在此不一一赘述。
　　时四与迟轻的爱巢。
　　卧室里，时四和迟轻刚经过一轮激战，现在在中场休息。
　　“姐姐，你演技真的好好哦，有什么诀窍吗？”
　　时四把玩着迟轻的手，觉得这手这么好看，为什么就做不了1呢？
　　迟轻无奈叹了口气，“因为那小女孩和你很像，我在想如果你出了事，我会怎样。”
　　“于是便演成那样了。”迟轻无奈，“所以网上有些女同博主喊我妈妈，真的都有迹可循。”
　　“哈哈。”
　　时四笑着坐在迟轻的身上，“迟轻女士，你想做我的母亲吗？”
　　对上眼神，迟轻没有说话。
　　时四却已趴在迟轻的身上，轻轻叫了一句“妈妈”。
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　清洁完身体后，迟轻就睡了过去，看着迟轻的睡颜，时四笑得很温柔。
　　【宿主姐，你叫自己的女朋友妈妈，这辈分就更乱了。而且，奈芙蒂斯夫人怎么办？】
　　时四一时没反应过来。
　　【谁？】
　　过了一会儿，时四才想起来奈芙蒂斯是谁，是她的妈妈。
　　时四的母亲很早就和她妈妈离婚了，但离婚之前时四的母亲要了对方一颗卵子，从而有了时四。
　　时四从来没有见过自己的妈妈奈芙蒂斯，对方...很有可能也不喜欢她。
　　【哦，我们又没见过面，说不定人家根本没把我当女儿呢。】
　　说到这里，时四突然又改了口。
　　【不对，这人谁啊，我不认识哈。她女儿是个大脑残重刑犯，都蹲了一千多年监狱了。而我时四是星际最伟大的星盗，谁见了我不得说一句我是大佬啊。】
　　【...】
　　二狗沉默了一会，说了一句话便匿了。
　　【你开心就好。】
　　时四撇撇嘴，“我开心，我可真xx的开心！”
　　时四躺在迟轻身边，抱着迟轻的手臂，慢慢也睡了过去。
　　迟轻女朋友的身份还是被扒出来了。
　　爆料的博主深得吃瓜大王呱呱的真传，那显微镜显的呀，啧啧。
　　爆料博主首先爆料了颁奖典礼迟轻女朋友手上戴着的表价值八位数，且国内只有一个人买了。
　　又说他曾经听过某部导演酒后说迟轻也是好起来了，世界首富都能放下手段追她。当然迟轻是个非常好的人。
　　接着，爆料博主指出迟轻在典礼上说的那个名字“小四”。
　　最后，爆料博主把迟轻的助理和世界首富的照片对比了一下，所有事情豁然开朗。
　　迟轻的女朋友，就是世界首富时四。
　　【我嘞个去，什么叫白马公主与灰姑娘啊，这就是！】
　　【所以世界首富也是女同，而是还这么纯爱放下身段追一个女明星？】
　　【我姐嫁入豪门了。】
　　【接。】
　　【TD】
　　【网友的失败固然可笑，成功更是让人忮忌。】
　　【...】
　　迟轻并没有被封杀，有时四在，封杀谁都不可能封杀她啊。
　　而且同性恋又不是什么不道德违法犯罪的事，自古以来就有啊。
　　时四和迟轻知道消息也是在爆料的当天，时四不得不说现在的人真的是有火眼金睛。
　　但那又怎样？
　　时四两只眼珠子一转，想到了一个好玩的。
　　“所以你就是那个呱呱？”
　　迟轻听着恋人的自爆卡车，有些震惊，合着小女朋友还有马甲呢？
　　时四点了点头，说要玩个大的。
　　迟轻答应了。
　　吃瓜大王呱呱又开了直播，直播间瞬间涌进来很多人。
　　“今天就随便聊聊，你们发弹幕我看到了觉得有意思会说。”
　　因为最近迟轻和时四的事最火，所以网友都在说这两的事。
　　“她们啊，最开始是网友，互相鼓励坚持下去的那种，认识了七年的那种。”
　　“嗯，爆料说的对，她俩就是一对，而且很早就在一起了。”
　　“她们没打算要孩子，以后噶了财产归国家。”
　　【呱呱你怎么知道这么清楚？你...】
　　时四拍了拍自己戴着的猪猪头套，笑着问：“想知道呱呱的真面目吗？”
　　弹幕上清一色的想。
　　时四笑了笑，伸手慢慢摘掉了头罩。
　　弹幕瞬间疯了，左一句脏话又一句脏话。
　　很好，呱呱知道那么多料的原因找到了！
　　偏偏这时，时四还拉着迟轻的手，两人一起出现在了屏幕前。
　　“surprise！”
　　弹幕又炸了。
　　时四两人哈哈大笑，时四更是直接关掉了直播。
　　呱呱就是世界首富的事被艹上了热搜，用热评的话说就是“我何德何能让世界首富亲自来为我爆瓜”？
　　迟轻淡圈，但并不是说就不演了，相反，她之后演的剧不光剧组高要求，剧本都是极好的。
　　两人一有空就四处走走玩玩，且真的一辈子都没要孩子。
　　到很老很老的时候，两人已经走不动了，躺在时四出资建的高档疗养院里，面对面笑着就各自离开了人世。
　　能得一知心人相伴到老，真的好不容易。
　　【宿主姐，感情清除完啦，下个世纪，会很有趣哦～】
　　【嗯哼？】


第四十六章 天灾怪兽与小可怜【1】
　　时四眼睛一睁一闭，就换了个地方。
　　是海底。
　　“？？？”
　　所以现在她连人都不是了是吗？
　　【二狗，解释一下呢？】
　　听到自家宿主姐压抑着怒气的问话，二狗不但不害怕，反而有些邀功的意味。
　　【宿主姐接收下记忆就好啦，现在保证很多很多人喜欢你哒～】
　　【宿主姐最想要的，不就是大家的信赖与喜爱吗？】
　　【...】
　　时四沉默，二狗说的都是真的。
　　她真的，很想要再次得到大家的认可。
　　接收完记忆，时四的脸色变得很精彩。
　　呵，有意思。
　　原主本是一条自由自在还身怀剧毒的海蛇，因为霓虹排放核污水导致变异，头上长了两个包。
　　霓虹的一些科学家大肆捕捞这种变异的生物，当他们看到原主的时候眼睛一亮。
　　哦豁，上好的恶心龙国的材料有了。
　　大家也是知道采生折割的，哪怕龙国到上世纪八十年代九十年代都存在这样残忍恶心的东西。即割掉人类的一些肢体或特征，缝补上动物的肢体。
　　原主被安上了两个小角，还有四条腿。
　　嚯，这不就是龙的特征吗？
　　然后他们在原主的身上做实验，原主身体变得超级大，大概有二十米的长度，身上存在的剧毒和原先更是不是一个档次的东西。
　　霓虹的科学家把原主放在了雕渔岛那边，可见其险恶用心。
　　原主身上释放的剧毒污染了一片海域，死了大批的海洋生物，等龙国发现时，原主已经算是天灾级别的怪物了。
　　龙国发射洲际导弹灭杀了原主，且他们不止发射了这一枚洲际导弹，因为还有别的天灾怪物。
　　这是灾难的开始，因为这些怪物死去后，身体内的毒素全部被释放，海洋全部被污染，接着是内陆的水...
　　龙国被国际社会指责，还被辱骂其信仰邪恶。
　　毕竟哪个国家会信仰邪恶的龙呢？
　　可他们不知，中国龙是神，会庇护人类。是loong，而非dragon。
　　最后，星球沦为一片炼狱，不存在任何生命。
　　但时四来了。
　　别说是时四的真实身份，就说二狗的馈赠，时四就不可能再是一只怪物。
　　现在的时四，是一条白金色的龙。身体白的，毛是金色的。
　　时至今日，可能有很多人误解，觉得神话有很多矛盾的地方。
　　比如，传说中龙尊贵无比，又是帮过黄帝，又是四方守护神的，怎么到四海龙王那里，就那么卑微了？
　　很简单，四海龙王是印度信仰和中国本土信仰的碰撞结合的产物，有相当一批人认为他们不配是龙，而是娜迦。
　　本土佛教有了四海龙王，并且给了他们姓名。
　　这时候传奇大盗道棍们就开始又偷又抢了，d教也有了四海龙王，其中两个龙王的名字变了下。
　　龙国神话大致分为先秦、民俗、宗教和国祀，但确实有相当一批搅屎棍，把神话弄得杂乱不堪。
　　又偷又抢，抹黑先人，还擅长洗脑的是哪个宗教？
　　好难猜啊...
　　话不多说，回到现在。
　　时四接受记忆后，发现现在身体内充斥着力量，虽然和她原本的力量无法比较，但也不错了。
　　在无灵力世界，有这样强大的力量，横着走都可以。
　　【二狗，给我一对翅膀，白色的就行了。】
　　二狗沉默一秒，就答应了。
　　【嗯嗯，好哒宿主姐，现在你的翅膀是白色的，尾翼部分有渐变金哦，喜欢不喜欢？】
　　【宿主姐是想当应龙啊。】
　　这回，沉默的轮到时四了。
　　时四开口，声音有些沙哑。
　　【二狗，别做多余的事。】
　　【可是宿主姐，你是开心的。二狗知道你难过。但是宿主姐，不要沉溺于过往的不幸与根本不是你的错误中啊。】
　　时四轻嗤。
　　【不是我的错，那是谁的错？而且所有人都认为那是我的罪过！】
　　【等游戏结束后赶紧处死我，不然我真的会瞧不起那狗东西。】
　　二狗急忙在时四的脑海里说话，说不会再伤害她之类的。
　　时四不信，当作根本没听到。
　　不听不听，王八念经。
　　时四一边释放净化术，一边在海底游弋。
　　很久没有体会到充满力量的感觉了。
　　深海没有光亮，但时四身上有一层神圣而柔和的光，能够照亮前方的路。
　　海底的生灵一见到时四，就呈现出一副蛰伏崇拜的姿态。
　　时四的净化术很强，不过一小时，南海海域就被净化完了。
　　海洋专家看着海水检验报告，不可置信的换了好几台机器。
　　结果见鬼的是，海水检测报告显示的都是这片海域的海水干净得离奇！
　　啥啊都，霓虹排放核污水都几年了，有些海域海水颜色都变了，现在怎么会这么干净？
　　难道又发生了什么不知道的事？
　　海洋专家立马把检测结果上报，最终上面决定派一些专家过来。
　　这太离奇了。
　　净化完南海，时四就给自己施了一个隐，身，术，然后一飞冲天！
　　时四飞在天空上，久违的飞翔的感觉，这自由的气息...一切都是那么使人迷醉。
　　飞了没多久，时四就感觉腻了，化作人形降落在一座沿海的城市。
　　“蛙趣，姐妹你快看！啊啊啊啊，姐姐杀我！”
　　被自家姐妹拍着去看的女孩看到时四的扮相，无声惊呼。
　　啊啊啊啊！
　　“姐妹，她cos的啥角色啊？”
　　“是自己的oc吧，看来是自己oc的铁血单推人，太强了！”
　　“斯巴拉西！”
　　“...”
　　现在的时四，虽然化作人形，但和影视剧里出现的龙族的扮相一样，头上顶着两根白玉样的龙角，身上穿着白色古装锦袍，不少地方还有鳞片一样的装饰。
　　她的头发是金色的。
　　一位社（会）恐（怖）人见到时四这样，惊为天人，上来就是攀谈。
　　“姐妹是要去漫展吗，和咱一起吧，咱也去。”
　　时四点头，“是呀。”
　　“姐妹出的自己的oc？”
　　“是的，是不是很好看？”
　　社牛竖起一根大拇指，“小姐姐你底子好，穿什么都好看！而且这件衣服，还有龙角，还原度太高了，花了好多钱吧？”
　　时四笑笑，“还好。”
　　是的，时四就是故意化作这样子的，不然她完全可以化成一个没有任何辨识度的人，随意走在大街上也不会被人注意到。
　　都变成一个国家的信仰了，那不得狠狠让大家爱上？
　　嘻嘻。
　　时四觉得自己好坏哦，明明自己是罪大恶极的罪犯，都进了四次监狱了，却想变成一个国家的信仰去骗取人家的喜欢。
　　但被人喜欢真的很开心啊，谁不想得到大家的认可和喜欢呢？
　　时四和社牛女孩聊了好久，欢欢喜喜的到了奥体中心，准备买票进去。
　　中等城市的漫展，线下买票也可以进。
　　“姐妹，我们扩列吧！”
　　社牛女孩终于想起自己忘记的事了，她还没有和大美女扩列！
　　时四拍了拍自己的身上，不好意思的道：“你可以摸，我没有带手机，身上只有现金。”
　　女孩吞了口口水，“真的可以摸吗？”
　　时四点头。
　　女孩一把就摸上时四的腹部，然后是身上有可能有手机的地方。
　　居然真没有？
　　不过姐姐的衣服摸起来好舒服哦，滑滑的冰冰凉凉的。
　　嘻嘻。
　　此时此刻，女孩还不知道时四口中的现金是什么。
　　买完票，两人就进去了。
　　售票员收到现金，有些稀奇，毕竟这年代谁出门还带现金啊，不都芝芝宝和威信？
　　但因为是客人，所以售票员还是怀着纳闷的心情收下了现金。
　　等时四走后没多久，售票员眼睁睁看着自己收到的百元大钞变成了一根金条。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　售票员揉了揉眼睛，以为自己想钱想疯了把纸钞看成金条，结果居然真是金条！
　　那女人...
　　啊啊啊啊，鬼啊啊啊啊啊啊！
　　售票员强忍着害怕，拨打了祖国妈妈座下妖妖灵的电话。
　　妖妖灵，妖妖零！
　　妖妖清零！
　　接警的警员以为售票员疯了，但售票员以性命表示，她看到的都是真的。
　　加上国家最近重点打击封建迷信，所以警察就来了。
　　警察死死盯住监控，眼睁睁看着那一张百元纸钞变成小金条。
　　啊啊啊啊啊，真有鬼啊？
　　一名警察倒过去准备把时四的样子截图去找有没有这个人，其中一名女警察看着时四的扮相，若有所思。
　　“花花，你在想什么？”
　　被称为花花的女警笑道：“我在想，什么生物会顶着鹿角，或者说龙角？”
　　“我们国家，就是龙国啊...”
　　众人被点醒，都开始无声尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　是龙！！！
　　“上报吧。”
　　“是！”
　　时四和社牛妹子走在展区，社牛妹子说：“姐妹，诀别之时已至，此为放手世界之人！”
　　“撒，我先撤了，回见哈。”
　　时四笑着点头。
　　一路上，有不少人问时四可不可以合影，时四都答应了。
　　时四也买了不少二次元周边，比如魔炮的，废狗的，5732的...好多好多，时四其实也是个死宅呢。
　　四斋蒸鹅心！
　　一些摊主忙着收钱，没有发现自己钱箱子里的纸钞变成了金条。
　　而一些细心的摊主发现了，连忙藏好，嚯嚯，一夜暴富！
　　好耶！
　　时四在展区呆了大半天，下午四点才走。
　　警察把自己的发现上报，上面看到没有丝毫PS痕迹的监控，立马派人来了。
　　难怪，难怪今天早上收到海洋专家传来的检测报告！
　　原来是这样啊。
　　哈哈哈！
　　社牛妹子背着背包，拎着各种袋子回家，开始清点战利品。
　　到背包时，社牛妹子震惊的发现自己的背包里有十根金条，还有一颗超级大的珍珠！
　　社牛妹子经过一番思想建设，最终还是颤颤巍巍的打了妖妖灵。
　　“喂，我要报警...”
作者有话说：
真的很难理解，为什么这种从头到脚到处抄，抄了阴阳家，儒教，佛教，偷了老子名号，抹黑先人，偷了古书里的名号，逼迫朝廷封神...的宗教会有这么多人有好感。虽然我国信仰道教人数只排第三，但国内对其有好感的绝对有好大一批人。难以理解。
可能舆论真的超级重要吧。
有不少人认为道教是古代“正统”宗教，其实不是的，哪怕是教科书说的也是本土宗教。古代的正统宗教是儒教。
也有不少人把道家和道教混淆，道家思想是一种治国的哲学理念，而道教是宗教...道家出现在春秋战国，而道教出现在东汉啊，一上来就偷老子。
文里不是提到一个国祀的理念嘛，国祀这两字很好理解的吧？不行了，我真的很怜爱一位古老的神。祂出现在商周时期，可能更早也出现过，毕竟夏朝的资料还没有。原本祂是先民信仰的神明，因为儒也有术士的意思，儒教在汉朝成为显教，掌管礼仪祭祀，又有一些别的原因，祂就变成一个符号了。到唐宋，那更不得了，一位传奇皇帝宋真宗因为国家不断吃败仗不是，好像是檀渊之战，加上民间有信仰玉皇大帝的，需要给民众信心鼓励，就伪造天书，把玉皇大帝也敕封了。而一些心怀鬼胎的人做了什么呢？他们刻意混淆祂与玉皇大帝。虽然唐朝就开始混淆了。祂是昊天上帝，古代真正的至高神，北京天坛供奉的就是祂。祂是皇天后土里的皇天，也是大家熟知的老天爷。老天爷真的不是玉皇大帝...另，即使宋真宗敕封了玉皇大帝，也没有承认道教是正统。哪怕是带清，皇帝都要供奉昊天上帝的。然后玉皇大帝的尊号叫什么呢，xx昊天xx上帝，这么长的尊号，还挺唬人哈，加上某四个字，真的有人会混淆的。
之前我在烂柿子看过一本书，说术士是道教的，就是道士。哈哈哈，我不行了。有一个人还和我杠，但凡善用搜索呢。而且细想一下也不对啊，术士在先秦就有了，道士在汉朝出现啊...
另外一位可怜的神是泰山君，这个名字是不是很陌生，觉得应该是泰山府君？但泰山君秦朝甚至之前就有了啊，道教怎么好意思说是自己的神的？还加了一个府字？而且后来也经历了各种改名。刺猬猫有一本书讲的就是祂，但坑了，可能经历了某些不可抗力。点娘家也有不少讲这些神明的书，但都晦涩难懂，不建议看。
当然啦，还有更多可怜的神，在此就不一一说了。
说这么多，只是希望大家要擦亮眼，最好不要迷信任何宗教。只要是宗教，就改不了愚昧惑众圈钱的本质。如果真要信仰什么，就信仰马克思共产主义，让我们一起积极建设社会主义吧。
虽然大家都说某些国家怎么怎么种族歧视，但我觉得天朝的种族歧视也很严重。今天看微博热搜，一个明显是假料且被人澄清过的假料怎么上的热搜啊？荷兰艾滋男子约7k女子？他一定是肾帝吧这么强？而且人家后来也在外网澄清过...估计人家不会再来第二次了。还有啊某些蝻拳真恶心诶，这种恶心的假瓜也传？脑子呢？人格呢？品行呢？善良呢？还骂女人是牛排啥的，真脑残。
诀别之时已至，此为放手世界之人。是FGO里终章医生说的话，咳咳，医生！你死的好惨呐！不过我爱玛修～
是的，茶茶酱原先玩废狗捏ovo


第四十七章 天灾怪兽与小可怜【2】
　　社牛女孩发现自己包里有这么贵重的财物也慌，思来想去甚至大胆猜测自己有梦游症，好白天盗窃。
　　可是大白天谁家好人会揣着金条和大珍珠到公共场所的？
　　啊啊啊啊啊！
　　天要亡我！
　　警察来的很快，刚好和白天那批警察是一个局里的。女孩就住在奥体附近，因此来的是他们。
　　“你是说，这些财物莫名其妙就到了你包里？”
　　女孩不断点头。
　　“等等，你刚刚说你今天去哪里来着？”
　　女孩用手指挠了挠脸颊，“就...去了奥体那边办的漫展啊。”
　　警察面面相觑，最终眼神热切的看着女孩。
　　“稍等，马上会有专门的人来和你接触。”
　　警察口中的这批专门的人今天已经接触了很多人了，还紧急编写了一套保密条款。
　　所有的摊主都被打电话，借口今天出现假的纸币，问有没有发现什么特别情况。
　　收到金条的摊主都承认了，而且还有监控在呢。
　　最后的结果是，那些摊主和收到金条的售票员都签了保密条款，国家还用一比一重量的金条换了他们手中的金条。
　　当然，若是想要现金，也可以。
　　“所以，我今天遇到的那个小姐姐，是...一条龙？”社牛女孩不再社牛，天呢，妈妈我出息了，我摸了一条龙！
　　难怪啊难怪，难怪那件衣服又冰冰凉凉又十分顺滑，难怪小姐姐头上有角。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“是的张女士，你是第一个遇见...祂的人，而且还与祂一起买票，呆过一段时间，”专业人士温柔的引导着，“你觉得祂是一个怎样的龙呢？”
　　热心市民张女士把自己今天遇到时四发生的事情都说了，最后评价道：“小姐姐人很好，很温柔，甚至有些过于宽容了。”
　　“我想和她扩列，她说手机没带，还让我摸她看有没有带，我真摸了她也没生气。”
　　专业人士们面面相觑，眼底闪烁着兴奋的光。
　　可不就是没生气，十根金条和一颗大珍珠，不就代表了人家的态度？
　　龙啊...
　　最初确认有龙的存在的时候他们也慌张过一段时间，可后来想想龙国的龙是神，又不是那些外国的恶龙。
　　只是，一个超凡的存在出现，总是会存在各种各样的问题和挑战的。
　　就比如...这世上还有没有别的超凡存在。
　　那些超凡存在，是正义的还是邪恶的？
　　“好的，张女士，没有问题的话就签了这个保密条款吧，你手里的金条与珍珠，国家也会高价收购。”
　　“嗯。”
　　专业人士走后，张女士就松了一口气。
　　呆呆看着今天摸龙的手，张女士决定明天去买张彩票！
　　恰好明天是周三，晚九点半能出结果。
　　翌日。
　　张女士买的五注彩票，中了一等奖，得了四千两百多万！
　　张女士无声尖叫，立马把与时四的合影打印了下来，放在家里最显眼的地方，拜了好几拜。
　　“谢谢您...”
　　第二日，张女士悄悄来到本省的体彩中心兑了票，看着卡里的钱，张女士决定要多做善事。
　　而且有了这笔钱，她就终于可以拥有一套自己的房子啦。不用被说吃人家的喝人家的还不为家做贡献，更不用住在出租屋里。
　　真好啊。
　　谢谢你，龙姐姐。
　　时四化作原形游弋在大海里。
　　大海里既安静又恐怖且浪漫，时四不确定自己喜不喜欢这样的氛围。
　　先前她遇到的那个社牛女孩善良又热情，所以时四愿意给她一些馈赠。
　　原主是第一个被放出来的人造怪兽，人造怪兽一共有三个。
　　数千变异生物，只有三个成功了。
　　今天另外两个会被放出来。
　　闭上眼感受着怪物的方位，时四瞬移到那里。
　　太平洋的一座小岛上，一只红色的巨型麻雀在与纯黑色的大鲨鱼搏斗。
　　时四看了一眼那只红色的巨型麻雀，接收了有关桑辰的记忆。
　　桑辰出生在一个很普通的家庭，父亲大男子主义，母亲明明有工作却总以为自己在依附丈夫生活。
　　好在他们没要第二个孩子，不然桑辰的生活就没那么安逸了。
　　桑辰大学毕业后，就忙着找工作。
　　工作的第二个月十五号，刚发完工资，就被大运撞死了。
　　桑辰来到异世界，变成了一只变异的红色的麻雀，接着被霓虹抓捕。
　　原主和桑辰曾在一个实验室呆过，桑辰会和原主讲话，讲她的美好人生还没过完就要变成邪恶怪兽了。
　　桑辰被放出实验室时，精神状态已经不怎么好了，时而疯癫，时而清醒。
　　疯癫的时候她毁了很多人的家园，清醒的时候想求死却很少有东西能伤到她。
　　桑辰摧毁了霓虹，但却再也变不回曾经的自己。
　　时四挥手斩杀了黑色大鲨鱼同时施展净化术，最终没有污染到海洋与岛屿。
　　时四禁锢住桑辰，净化了她身上的毒素，桑辰疼晕了过去。
　　看着天空，时四突然露出狡黠的笑容。
　　【二狗，你说邪恶麻雀怪物大变神兽朱雀，如何？】
　　【可以，帮你改造。】
　　不过三息时间，桑辰就变成了一只高百米的朱雀。
　　时四把桑辰变成人形，把她放在了一张金丝楠木拔步床上，自己则躺在床的另一边，一手撑着头，就那样笑眯眯的看着桑辰。
　　打了个响指，不过三息，桑辰便醒了。
　　睁开眼，视野变得和之前有些不一样，而且谁能告诉她，为什么她会躺在一张古色古香的床上？
　　桑辰不明白，听到身边传来笑声便立即转头看了过去。
　　面前的人怎么说呢，嗯，如果她是人的话，但这显然不可能。
　　谁家人类会头顶两根角，身上还穿着古装的，而且她还是金毛诶...
　　桑辰心里有了一个大胆的猜测。
　　时四握住桑辰的手，嘀嘀咕咕。
　　“小辰，你受委屈了，都怪我没有早点来。”
　　“？？？”
　　不是，什么情况？
　　“您...是不是认错人了？”
　　时四摇头，“没有，你是我的女朋友桑辰，我绝不会认错。”
　　“...”
　　啥情况，小姐姐怎么会认识自己？还有自己什么时候成为她女朋友了？
　　桑辰现在，有点虚。
　　时四放下撑着头的手，把身体往桑辰那边靠了靠，桑辰则是往旁边移了移。
　　“小辰，是我不好，没有发现你受的伤没有好，无奈下把你送到别的世界经历一番酸楚，从而浴火重生。”时四叹息，“小辰，对不起。”
　　“...”
　　桑辰傻眼了，可如果真按眼前的龙所说，那自己必然不可能是人啊。
　　所以自己又是什么东西？
　　“那个，那我是什么？先前为什么会变成那怪物？”
　　时四双眼一亮，“小辰是朱雀哦，很厉害呢！”
　　“变成怪物是灵魂没有归位好，进怪物的身体里了。”
　　“而且小辰没有发现自己现在浑身充满了力量吗？”时四微笑道，“闭上眼，好好感受一下吧。”
　　“嗯。”
　　桑辰听话的闭上眼，脑海里瞬间涌现各种术法，各种口诀和各类知识。
　　睁开眼，桑辰复杂的看着时四。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫时四，时间的时，第四的四。”
　　空气陷入短暂的静谧，时四叹息，可怜巴巴的望着桑辰。
　　“没关系的小辰，记不得我也没关系，只要你好好的就好了。”
　　“...”
　　桑辰的良心受到暴击，不知为什么，她就是不想看到眼前的龙难过，好似她难过了，自己也会难过。
　　奇怪。
　　该不会时四说的都是真的吧？
　　“抱歉时四，我真的想不起来，也许我们可以先从朋友做起。”
　　时四瞬间振作。
　　“嗯！”
　　时四又把一些编造的从前的事告诉桑辰，她都感觉自己完全可以去说书，或者写小说。
　　啧啧。
　　桑辰不明觉厉，竟这样信了时四的鬼话。
　　“小辰，饿了吗，我们先去人类世界吃东西，他们现在做的菜比以前好吃多了。”
　　说着，时四就蹦下床，还拉着桑辰起来。
　　“好。”
　　桑辰这才看了眼自己现在穿的衣服，是一件红色的类似战国袍一样的衣服，腰间挂着一片形似羽毛的玉佩。
　　“...”
　　“就这样去吗？”
　　听着桑辰的疑问，时四无所谓的摆摆手，“你不知道，现在人类世界就喜欢穿这些，叫什么oc，还是什么cos，反正不会有人觉得奇怪的。”
　　“还是换普通的衣服吧。”
　　“嗯。”
　　两人换了普通的衣服，时四撒娇拉着桑辰的手，桑辰拗不过，只得答应。
　　两人降落在一个无人的街道，解开隐，身，术，就那样大咧咧出现在大街上。
　　时四找到一家人气很旺的店，就带着桑辰进去，吃完后两人就走在路上消食。
　　“对了时四，你怎么不用手机支付，现在用现金的人很少了。”
　　时四摆手，“因为我也才醒没多久，没关系的，我连现金都没有呢。”
　　“...”
　　现金...都没有？
　　那她刚刚付的现金是啥玩意儿？
　　“时四，那你刚刚付的现金是什么？”
　　时四如此表示，“现金，现在的金子。”
　　桑辰沉吟，她觉得时四的社会化能力有待加强。
　　而此时此刻，小饭馆里的营业员，眼睁睁看着自己收到的纸币变成了一根金条。
　　“老，老板，有鬼！”


第四十八章 天灾怪物与小可怜【3】
　　“鬼你个大头鬼！”
　　老板听说有鬼，根本不信，然后店员拉着她看监控。
　　老板揉了揉眼睛，指着监控道：“有没有可能，今天我们两个都在梦游？”
　　“老板，我们现在要做的是报警。”
　　“也是。”
　　警察来后，看着监控，露出无奈的表情，并拨打了专业人士的电话。
　　不多久，老板看着手机上新到的八十万，觉得今天可以去染个喜庆的发色。
　　“小周，奖励你十万，这样你家的债算是还清了，以后好好过日子吧。”
　　“嗯！”
　　看着小周的笑容，老板无奈笑了下。小周也是傻孩子，若是她直接把金条拿走，神不知鬼不觉，可她告诉自己了。
　　诚实的孩子值得奖励。
　　时四和桑辰去了免费的公园玩，因为桑辰拉着时四让她不允许再用她口中的“现（在的）金（子）”了。
　　“时四，我估计你已经引起官方的注意了，以后要小心行事知道吗？”
　　桑辰不放心，眉头都是皱起来的。
　　“没事儿，又没人能伤害我们，怕啥。”时四无所谓的耸耸肩，“放心吧小辰，不会有意外的。”
　　不出意外就是有意外了。
　　桑辰看着站在路中间，微笑着看着她与时四的一群黑衣人，没好气的捏了一下时四的手。
　　“你看，这就是你说的没有意外。”
　　“嘿嘿。”
　　为首的黑衣人笑着上前，伸出右手，道：“两位女士，也许我们可以换个地方聊聊。”
　　“好啊。”
　　时四和桑辰答应了。
　　清空包场的餐厅，上的菜都是国宴菜。
　　时四已经动筷子了，桑辰还有些拘谨。
　　对面的两位谈判专家也是一脸无奈，龙女士似乎是个吃货啊...
　　“两位女士，容我自我介绍一下，我们是国家专门派来与两位洽谈的谈判专家，为的是促进国家与两位的合作事宜。”
　　时四一边吃一边点头，桑辰无奈，凑到时四的耳边，“你来和他们交涉，我什么也不懂。”
　　于是，时四便擦了擦嘴角，微笑着看向来谈判的一男一女。
　　“我们为什么要和你们合作呢？”时四露出傲娇的表情，“这片星系只有我和小辰有神力，无惧任何武器，天高海阔，为什么要把自己和国家机器绑定？”
　　女性谈判专家轻笑着开口，“但是我们合作了，你们才可以绑定身份证使用电话卡，如果我猜的不错，两位现在连手机都没有吧？”
　　时四轻哼，“那又怎样，我有很多很多金子和财宝，什么买不到。”
　　说着，时四掏出一颗半径一米的紫色珍珠。
　　“看吧，这是我收藏里最不起眼的一颗。”
　　时四收起珍珠，脸上写满了嘚瑟。
　　“那您要如何变现呢？”女专家引诱道，“刚刚那颗珍珠价值上亿，您总不可能拿着上亿的现金去买东西吧？”
　　“可如果您愿意和我们合作，您和您旁边的这位女士就可以拥有身份证，成为一名合法的公民。”
　　“也是。”时四用手肘戳了戳桑辰，“小辰，你觉得怎么样？”
　　“时四，我觉得还是合作比较好，这样生活能方便一些。”
　　“嗯。”
　　时四对专家说道：“可以和你们合作，但不能让我们大开杀戒，也不能做些害人的事。”
　　专家露出惊喜的表情。
　　“当然。”
　　时四和桑辰看着没什么用只图一个心安的合同，到底签了自己的名字。
　　这时，谈判专家才知道两位的姓名。
　　“时女士，桑女士，方便问一下你们是什么吗？这世上还有像你们这样的存在吗？”
　　开口的人是时四。
　　“我是应龙，小辰是朱雀，这个星系都没有别的像我们这样的存在。”
　　说着，时四不好意思的笑了笑，“这片星系怎么说呢，以前是流放罪犯的地方，也是星际唯一一处没有连接星网的，其实我和小辰是来这里避难来着。”
　　“？？？”
　　“冒昧问一下，你们...做了什么需要来避难？”
　　时四把手一摊，“也没什么，把上一任神皇套麻袋揍了一顿，不过没关系，她已经被自个儿的妹妹拉下皇位了。”
　　“本来我和小辰可以离开的，但小辰受了伤，我就把她送到别的世界浴火重生一下，而我则是陷入沉睡，最近刚醒呢。”
　　闻言，两位谈判专家算是放心了一点。
　　能把神皇套麻袋揍一顿还没有真的出事，身份必然贵重，那他们到底是抱了一条多大的大腿啊？
　　嘻嘻。
　　不过时女士似乎是一个没心没肺的大嘴巴，难怪能做出把金子伪装成现金来用的事。
　　“两位，今天就到这里吧，明日这个时候，也是在这里，我们会把你们的身份证给你们。”
　　“好。”
　　时四拿出一个白金色的圆球，“给你们拿去玩玩，我没有测试过防御能力，应该还可以，你们可以先去找个军事基地测测。”
　　“把它放到地下，能防御全国的领空，而且有什么自然灾害都会预警，不过只能用一百年。”
　　谈判专家接过圆球，一脸惊喜，“谢谢您。”
　　“没事儿。”
　　谈判结束后，时四和桑辰就回到先前的那座岛屿了。
　　时四要了点调味品。
　　时四从海里抓出几条鱼，还有几只帝王蟹，就开始烹饪。
　　桑辰看着时四这副吃货的样子，也很无奈。
　　“时四，我发现你真的很喜欢吃东西，不过口味似乎偏向清淡的。”
　　时四已经在卸帝王蟹的壳了，一边操作一边道：“谁不喜欢吃美味的食物呢，能吃是福。”
　　“快过来，尝尝我的手艺，说不定你尝了，就能想起来了。”
　　桑辰被食物勾起了馋虫，明明不吃食物也能生存，但就是感觉到饿了。
　　才第一口，桑辰眼睛就一亮。
　　“时四，你的厨艺真的很好，有专门学过吗？”
　　“当然，抓住一个女人的胃，就能抓住她的心～”
　　桑辰无奈，她觉得时四多少有些恋爱脑。
　　不过一想到恋爱脑的对象是自己，桑辰觉得自己甚至有些窃喜。
　　翌日。
　　时四和桑辰拿着身份证和装好电话卡的菊花手机，以及银行卡，脸上多了一丝笑容。
　　昨日时四已经给了他们一份礼物了，桑辰觉得自己也该给一份。
　　在时四赠送她的那些收藏里扒拉，并偷偷传音可不可以用那些收藏里的东西当礼物给他们，得到肯定答复后，桑辰就取出一个漂浮在空中的正方体。
　　“昨日时四已经给你们礼物了，这是我给你们的礼物，可以帮你们检测间谍，还可以当作测谎仪来用。”
　　时四和桑辰的礼物都送到了大家的心坎上，专家接过正方体，又是好一阵感谢。
　　新的手机已经下好专门的软件了，微信也有加好对接的人员。连银行卡里，都各自躺了一个亿。
　　分开后，正方体也是被紧急送往了首都。
　　昨日的圆球送到了沙漠军事基地测试，从前，第一颗□□，就是在那里测试的。
　　三天后，圆球形成的保护罩已经经过了□□、核弹和洲际导弹的测试，测试的结果是保护罩没有任何损耗，而且它还能清洁污染。
　　妈妈再也不用担心我受伤了。
　　于是，圆球又被紧急送到了首都。
　　没办法，首都人多，且重要，放置在那里，最让人安心。
　　正方体已经发挥了它的功能，逮出了几十个间谍，其中一个间谍，使用的车辆车牌号是白底红字，军A，且尾号在前三十之内。
　　啧啧。
　　又过了一两天，圆球也到了。
　　设置完防御的范围，将其安置在一处隐秘的地方，众人的心，松了很多。
　　而那一日，很多人看见国土边界，包括海洋领土边界，都曾闪过为时三秒的蓝色光罩。
　　有些人认为，国家研制出了什么秘密的武器。而有些人脑洞大开，认为灵气复苏，他们可以学习法术了。
　　岛屿上，时四和桑辰在一起打排位，别说，虽然亡者农药没什么技术含量，但可玩性确实不错。
　　桑辰的技术很好，已经把时四带上了王者。
　　“不行啊时四，我们不能这样颓废下去，得找点事儿做。”
　　桑辰叹息，“霓虹的罪行，得曝光出来，不然我心里总觉得有些堵。”
　　“也是，那我们先去搜集一下资料吧。”
　　两人对视了一会，施展隐，身，术进入霓虹的领土。
　　辐岛地下实验室。
　　为首的白大褂冷脸看着一群手下。
　　“为什么那三个怪物失去了联系？它们身体内的芯片也没有任何反应？不是说实验已经成功了？”
　　“私密马赛，福田君，我们测试过，没有问题的，可能是龙国那边的问题。”
　　白大褂福田君甩了说话的人一个大嘴巴子。
　　“就算龙国能发现，也会付出代价！可是，龙国的海洋没有受到任何污染，这里，有大大的问题！”
　　“你们这群八嘎！”
　　桑辰在录视频，时四则是过去把实验室内所有资料copy了下来。
　　事情做完，两人就走了。
　　时四开始联系对接人。
　　龙殿下：我把霓虹邪恶实验的资料放到主席办公桌上了，之前我碰到过那三个怪物，已经被我消灭掉了，不用担心。
　　对接人很快回复。
　　对接小章：好的。
　　翌日，内网外网都开始传霓虹做了邪恶实验，还制造出了怪物。
　　“shit！”


第四十九章 天灾怪兽与小可怜【4】
　　骂脏话的是阿美利卡国的一位将军，他觉得霓虹真是无能，居然就这么把实验的秘密暴露了出来。
　　没用的东西！
　　向霓虹国致电，让他们不要攀咬阿美利卡，阿美利卡也加入了声讨的行列。
　　霓虹光速切割，说这些都是个人行为，与霓虹政府无关。
　　然后世界人民就看到了实验经费来自霓虹和阿美利卡。
　　【555，本以为是世界警察，谁想着是大毒枭。】
　　【国民纳税就是看你们害人的？】
　　【我疯了，如果实验成功我不敢想现在是怎样的情况。】
　　【霓虹的实验资料上显示成功了还投放到龙国海域了，但龙国海域没发生意外啊。难道龙国已经成功遏制住了病毒的传播且掌控了证据？】
　　【有没有一种可能是龙国在攀咬霓虹呢？】
　　【太恶心了。】
　　【...】
　　网上说什么的都有，而参加过之前奥体举办的漫展的个别摊主的小群里，一些太太开始提出自己的猜测。
　　【大家都看到网上霓虹的那些怪物的事了吗？】
　　【看到了看到了，我怀疑...】
　　【？】
　　【难道是那位被怪物吵醒，然后消灭了怪物，再上岸来玩儿？】
　　【有没有可能，那位本来就是个二刺猿？她买的一个IP的周边，距今已经21年了！现在很少有人提起，成为时泪了已经。】
　　【蛙趣...】
　　【那网上的资料应该是那位交给官方的，且官方一定掌握了联系那位的渠道。】
　　【好期待成为top1的那一天，但如果存在那种超凡生物，别的超凡生物肯定也存在，目前的局势不明朗啊...】
　　【...】
　　是的，这个小群都是那些受到金条的摊主自发创立的，为的就是研究讨论时四。
　　通过时四的衣着打扮，大家都能猜到她是龙。
　　龙啊...
　　咱们都是龙的传人！
　　网上的风雨与时四无关，她现在在愁如何让桑辰对自己产生感情。
　　桑辰说可以先从朋友做起，但她实在受不了对方不与自己亲密的样子。
　　时四问了狗头军师二狗。
　　【宿主姐，你需要给她安全感，安全感懂吗？】
　　【难道和我在一起她没有安全感吗？】
　　时四不能理解，自己是桑辰看到的第一个“同类”，按理应该是很容易产生信赖的。
　　可是，桑辰目前和自己，只有友情，友情之上爱情未满的境界都达不到。
　　【宿主姐，你天天跟着桑晨，啥事都要和她在一起，像连体婴一样。别说安全感，连私人空间都被你占据了。】
　　【宿主姐，你太粘人家了。】
　　时四沉默，她好像越来越粘那姑娘了，唉。
　　【宿主姐要不要欲情故纵下试试呢。】
　　【嗯。】
　　接下来的几天，时四没有再跟着桑辰屁股后面转悠，虽然依然会为桑晨做菜，但给足了桑辰的私人时间。
　　桑辰终于建立起来一点点安全感，但她不知道为什么，看到时四这样，反而觉得不习惯。
　　甚至觉得自己喜欢时四的靠近。
　　奇怪。
　　“时四，我觉得我们需要好好谈谈。”桑辰鼓起勇气，准备和时四说些心里话。
　　“好呀。”
　　坐在海边别墅的沙发上，时四一脸期待，想知道桑辰到底要和自己说什么。
　　桑辰看着时四的样子，当然知道时四爱惨了自己...可是，她并没有明确自己的性取向。
　　对于时四的靠近，桑辰并不拒绝。若是时四开始远离，她反而觉得不安。
　　桑辰觉得自己可能是病了。
　　当然，也有可能是她对时四已经产生了一点点恋爱的感觉。
　　只是，时四说的那些事，她真的没有丝毫记忆。虽然感觉时四不会欺骗自己，但没有记忆就没有安全感。
　　“时四，我知道你很喜欢我，但是目前我并不确定自己的性取向，而且你说的那些记忆我根本回忆不起来。”桑辰悲伤的望着时四，“时四，我现在没有安全感。”
　　“对于你的靠近，我并不拒绝。我知道最近你发现并开始改变，给我点私人的空间了。可我很害怕。”
　　“我害怕一觉醒来我又变成怪物，我不想伤害任何人。虽然我现在的话，可能已经伤害到你了。”
　　听到桑辰的话，时四开口安慰。
　　“你先前一直处在男权社会，被规训得认为女人只能和男人结合。但事实上，女人和女人在一起是很正常的一件事。这不是你的问题。”
　　“最近我的确发现因为我的行为困扰到了你，没有给你多少私人的空间，所以我开始改正。”
　　“不要害怕自己变成怪物，你本来就是神，何必害怕没有的事情呢？而且不用担心，你不会伤害到我，时四可以为桑辰付出一切。”
　　时四说的无比诚恳，桑辰承认，她的确产生了愧疚的情绪。
　　时四一边让二狗构建些桑辰和自己在一起的假的记忆，一边对桑辰说道：“我们一起回忆从前吧。”
　　说着，时四坐到桑辰身边，把额头贴上桑辰的额头。
　　桑辰没有推开。
　　入目是一座辉煌的宫殿，时四盛装坐在最高位的侧席，微笑着看向自己。
　　时四的胸前，别着一枚羽毛和月亮样的胸针，下面还有一点点流苏。
　　是自己追的时四，时四原本还有所怀疑，最终却敞开心怀，愿意接纳自己。
　　皇帝对时四不满，总是针对时四。时四和自己一起套麻袋把皇帝揍了一顿，就开始逃亡生涯。
　　在接到皇帝被推翻的消息时，桑辰隐瞒的伤开始恶化，时四无奈只得找了个世界，好让桑辰如凤凰一样浴火重生。
　　而后时四陷入沉睡。
　　桑辰轻轻推开时四，眼眶有些红。
　　“原来你为我做了这么多...”桑辰叹息，“可是我不确定现在的我是不是从前的我，经历了在另一个世界的事，我感觉自己可能不是从前的自己了。”
　　“那又有什么关系，慢慢来，我可以等。”
　　时四总是这样温柔，桑辰发觉，自己可能已经沦陷了。
　　唉。
　　桑辰直直的对上时四的眼，忐忑的说道：“要不...我们先试试？如果不能恢复原先的状态的话就分开。”
　　“好呀。”
　　说着时四就抱着桑辰不愿意放开。
　　“让我抱抱你，我们已经很久没有拥抱了。”
　　“嗯。”
　　然而在心里，时四已经开始骂二狗。
　　【改了我和那个谁的记忆就端上来，你恶心谁呢二狗？】
　　【从前你明明很喜欢她的。】
　　【你也知道是从前啊？谁会喜欢一个把自己害到那么惨的人？我很贱吗？】
　　【而且现在，我很爱我怀里的这个女孩，虽然我连人家真实长相都没见过。】
　　【修改的记忆已经传达，宿主姐你先和人家接触，有事叫我，我都在。】
　　【哦。】
　　时四在心里叹息，那个人都死一千多年了，自己不该再想起她。
　　她该死！
　　时四闭上眼，开始享受拥抱，拥抱真的会让人好受很多。
　　网上的骂站蔓延到了线下，世界各地都对阿美利卡和霓虹人产生不满的情绪，一些极端的地方，甚至驱逐这两个国家的人了。
　　阿美利卡和霓虹也有样学样，驱逐龙国人，连在外读书的国际生都受到了影响。
　　个别地区开始爆发战争，打着打着，就开始第三赛季...
　　阿美利卡首先发射了核弹，准备打击龙国的首都，结果到龙国海洋领土边界时，就被一层蓝色的保护膜抵消掉。
　　【我去，什么情况，我朝什么时候掌握了这等技术？】
　　【这护罩...难道灵气复苏是真的？】
　　【各位还记得先前拍摄到的领土边界闪烁三秒的蓝色屏障的事吗，不出意外就是这东西，只是没想到它是防护罩。】
　　【...】
　　因为有这防护罩，龙国信心大增。但龙国是一个非常爱好和平的国家，只攻击了一些重要的政治和军事位置，从不伤害平民。
　　龙国的边境，有不少难民，准备进入龙国避难。
　　龙国拒绝了。
　　君不见欧洲，因为接纳的那些与自己信仰和习俗完全不同的难民，已经变成了一座魔窟。
　　某皇室还存在的国家，说不定哪天连公主都要戴面纱出门。当然，更大的可能是皇室换一个国籍。
　　有不少地区的人谴责龙国见死不救，龙国没怎么发言，只是直播发射了一枚洲际导弹。
　　洲际导弹爆炸的位置在阿美利卡近海，从发射地区到那处爆炸点，以及发射地区到华盛顿，这两者的距离是一样的。
　　阿美利卡自知自己没可能打赢这场战争，就释放了自己研究已久的病毒，还在网上叫嚣——
　　【这是你们逼我的，都变成怪物吧！】
　　于是，从病毒爆发地，到整个阿美利卡...都开始出现类似丧尸的东西。
　　龙国无奈，求助了时四和桑辰。
　　第二日，龙国就向世界直播。
　　“很多人都有疑问，最初的那三个怪物是怎么被消灭掉，我国海洋还没有受到污染的。”
　　“当然，也有很多人疑问，为何我国领土边界会出现蓝色的保护罩，事到如今，我们也不好再做隐瞒。”
　　“因为神明，苏醒了。”
　　发言人话音刚落，摄像头对上天空。
　　有一条长着白金色翅膀的白龙，以及浑身燃烧着火红色火焰的巨鸟出现在镜头的面前。
　　【我艹艹艹，龙？！另外一个是凤凰或是朱雀吧？我去！妈妈你把我们瞒得好惨啊！】
　　【应该是应龙和朱雀，应龙有翅膀，朱雀的尾羽没有凤凰华丽。】
　　【很好，我们终于不用隐瞒了，龙姐姐是个二刺猿哦，还去漫展买周边，把金子伪装成现金支付。】
　　【金子？我嫉妒了。】
　　【...】
　　而外网。
　　【这是怪物吧？】
　　【不，这是龙国神话里的神明，祛邪避难，也许我们应该祈祷，去唤醒我们的神明！】
　　【...】
　　霓虹国都。
　　“欺人太甚，原来我们的实验成功了！”
作者有话说：
可以大胆猜测一下时四初恋与简宁的关系，嘻嘻。


第五十章 天灾怪兽与小可怜【5】
　　两个超凡生物一出现，霓虹就知道当时他们的实验绝对成功了，但是被这两个生物消灭了。
　　可恶！
　　难道这世上真有神明？
　　为什么偏偏这神明是龙国的？
　　龙国到底凭什么啊？
　　但既然龙国都有神明，那伟大的霓虹必然也是有的。
　　霓虹关掉直播，开始筹备召唤霓虹的神明——八岐大蛇。
　　为此，霓虹偷偷献祭了一百童男童女，却无事发生。
　　又献祭了五百童男童女，依旧无事发生。
　　哦，也不是无事发生，第二次献祭时，时四直接把霓虹献祭童男童女的事现场直播了。
　　于是一下子霓虹变得人人喊打。
　　【不是吧我说，霓虹你们也是疯了，想召唤就正常一点，为什么要害小孩呢？】
　　【霓虹人都是疯子。】
　　【我不信你们没尝试召唤自己国家的神明，虽然目前没有哪个国家成功召唤。】
　　【所以这世上还有别的超凡生物吗？】
　　【...】
　　霓虹已经没有名声了，用童男童女来召唤邪神，是个正常人就会讨厌他们。
　　当然，除了霓虹，很多国家都在尝试召唤自己国家的超凡生物。
　　上帝，安拉，佛祖...很多很多，但都失败了。
　　于是，这些人质疑龙国，为什么就龙国的神明苏醒，这真的不是一场骗局吗？
　　龙国官方只回复了四个字：爱信不信。
　　时四和桑辰也没有表示，她们没有兴趣证明自己的真伪，时间自会证明一切。
　　三个月过去，龙国没有发生任何自然灾害，还发现了很多稀有矿产。这时，世人终于明白，龙国的神明，是真的。
　　所以为什么只有她们呢？
　　世人不理解，也不敢问。而一些聪明的国家领导人，已经偷偷联系龙国，许以重金，请求龙国神明的帮助。
　　而这些“重金”，其实只是他们国家最优秀的厨子。
　　是的，龙国神明好吃的名声，已经被世人知晓了。
　　也有相当一小批的国家首脑知道，世界只存在这两个神明，其他的，都是假的...
　　唉，怎么偏偏就是龙国呢？
　　怎么就这么好命？
　　凭什么呀？
　　时四和桑辰的出场费不高，但不是所有国家都值得她们出手。那些极端厌女且没有世俗化的国家，她们绝对不会伸出援手。
　　悠悠百年过去，龙国成为世界上最强大的国家，过去的一些所谓的强国已经消失在历史的尘埃中。
　　时四又赠予龙国新的保护罩，就准备离开。
　　“时女士，桑女士，你们真的决定离开吗？”
　　白发苍苍的领导人眼中含泪，就那样静静的看着时四和桑辰。
　　“当然呀，这里是流放地，我总不能和小辰在这呆一辈子吧？”时四笑道，“不过我很期待你们冲破牢笼的日子呢。”
　　时四牵着桑辰的手，晃了晃。
　　“而且我打算和小辰回故乡结契，那里的熟人更多。”
　　“原来如此。”
　　领导人向时四和桑辰深深鞠了一躬，“感谢两位对龙国的帮助，我们没齿难忘。”
　　时四摆摆手，“没事，我们走了。”
　　说完，时四和桑辰就化作两道流光，直冲云霄。
　　看着两道流光，领导人叹息。
　　神明离开对现在的龙国无疑是最有利的，更别提神明有自己的事要做，而龙国也不能一直躲在神明的羽翼下。
　　唉，希望两位神明一切顺利。
　　时四和桑辰一踏入太空，世界就直接停摆。
　　系统空间。
　　二狗已经为时四淡化了感情，时四难得在系统空间休息了一下。
　　“二狗，感觉这个世界都没什么参与感。”时四躺在豪华躺椅上，咬着根巧克力味棒棒糖，就开始吐槽。
　　二狗跳到时四身上，却被时四踹到了一边。
　　二狗笑嘻嘻的说：“但是宿主姐，你还是很开心的呀，因为被很多人喜欢崇拜呢。”
　　“所以呢，都是假的，只能让我短暂开心一会儿。”
　　时四伸了个懒腰。
　　“要我真正变得开心，只有那个谁给我跪下来道歉哈。”时四不知道想到了什么，突然笑出了声，“不过这怎么可能呢？”
　　“她没想着弄死我都算我运气好。”
　　二狗蹦到时四身边，开始劝了。
　　“可陛下已经很久没有针对你了。”
　　“呵。”
　　时四看着系统空间的虚拟星空，反问道：“我第二次进星狱，难道不是因为她？难道她不知道我是谁？虽然她送我进去也很正常。”
　　“而且第四次进去前，居然那么玩弄我，更别提，我的巧克力流心棒冰都没吃完就被逮进去了！”
　　“所以她欠我一根棒冰！”
　　二狗无奈，宿主姐到底什么时候变得这么好吃的？明明原本，她不是什么重口腹之欲的人啊。
　　哦，好吧，星狱里只提供没有味道的营养液，而且吃甜食会让人开心很多...
　　“宿主姐你忘了你第二次进去是因为什么吗？你偷自己大号的钱诶...”
　　不说这个还好，一说这个时四就生气。
　　“我那么穷，用用大号的钱怎么了？谁让那个谁没注销掉星卡的？”
　　二狗：“可你偷了不止一次，第三次进去就是因为做得太过火被人发现了。”
　　时四轻嗤，“正义的超级大星盗偷窃邪恶脑残罪犯的钱，怎么了？这不是一件好事吗？”
　　二狗漂浮到时四面前，“宿主姐，这样侮辱你自己，会让你感到好受一些吗？”
　　“宿主姐，你在难过，非常非常难过。”
　　时四把脸撇到一边，不想看见二狗。
　　过了一会，时四才叹了一口气。
　　“做星盗时四比做那个谁好多了，至少罪名轻一点，而且也没那么多人讨厌我想我死。”
　　“尤其，也不碍着那个谁...”
　　二狗蹦蹦跳跳，让时四感到厌烦。
　　“宿主姐不叫陛下狗东西了，真好。”二狗认真的说道，“其实宿主姐你对陛下是又爱又...”
　　“谁爱她了？”时四冷哼，“我要是爱上她我母亲会死不瞑目的好吧？”
　　二狗沉默，她突然很想知道宿主姐知道她亲亲女朋友真实身份后的表情了。
　　嘻嘻。
　　“宿主姐休息好了吗，休息好的话就继续吧。”
　　时四扶额，明明她不喜欢玩游戏的说。
　　但好想见到她哦。
　　“等游戏结束后，我要让狗东西给我跪下唱征服！”
　　“...”
　　无论是时四，还是二狗，都知道这是不可能的事，但她们谁也没戳破这样的美梦。
　　尤其二狗还知道，她家宿主姐只是在口嗨，要是真遇到了那个人，最先崩溃的肯定是她的宿主姐。
　　眼睛一睁一闭，时四就换了个地方。
　　保姆车内，节目组的工作人员正在采访时四。
　　“时女士对本节目怎么看？”
　　时四眨巴眨巴眼睛，她还没接收记忆，就嘴巴比脑子快的说出了一句话。
　　“坐着看。”
　　工作人员错愕了一下，时四就乘机接收了记忆。
　　原主是综艺节目《交换人生》里三位素人嘉宾里最不起眼的一个，无趣无能且怯懦，只有一份月薪三千的工作，每天活得紧巴巴的。
　　在节目里，原主表现得很无脑，最终无奈退出节目，更加雪上加霜的是她被公司辞退了。
　　啧。
　　工作人员笑笑，“时女士真的很幽默，很期待您在节目里的表现。”
　　“嗯。”
　　弹幕——
　　【这姐姐好帅好有趣，简直姬圈天菜！】
　　【神特么的坐着看，一下子给工作人员整无语了。】
　　【时四好像是和宁默交换吧，而时四的本职工作居然是贫穷打工仔？】
　　【这么美的小姐姐没进圈是大家的损失。】
　　【说不定节目一结束，人家就美美出道了哦～】
　　【...】
　　终于到了节目录制的现场，一栋被租下来的豪华独栋别墅。
　　时四不是最后一个到的，最后一个到的是宁默。
　　一看到宁默，时四就知道自己要拯救的对象是谁了。
　　宁默是娱乐圈二线歌手，歌红人不红。参加《交换人生》后，交换的就是时四，然而时四的工作...emm，原主没被工作逼疯也是她抗压能力强大。
　　宁默在节目里被逼得很惨，暴露她身患精神分裂的事，于是被雪藏，还赔了很多钱。
　　最终，在一个阳光明媚的日子，宁默跳海了。
　　宁默抬眼，就看到一个很高很帅的女人盯着自己，她的眼神里闪烁着的是...爱欲？
　　是自己的粉丝吗？
　　节目虽然说是交换人生，但每晚嘉宾都会回到别墅，进行一天的总结和第二日的打算。
　　短暂的开场白后，时四走到宁默的身边，小声道：“默默，我是你的粉丝哦，超喜欢你的那首《永世之语》。”
　　宁默露出惊喜的表情，这首歌是自己所有作品里混的最差的，也是宁默最用心的作品。
　　宁默一直在重复做一个梦，梦里有个本该一生璀璨的女孩，深陷不幸的泥淖，最终香消玉殒在她最天真的年岁。
　　宁默不知道自己对这个女孩的感情，但宁默想让她在世界上留下点什么。
　　“谢谢你的喜欢。”
　　一阵短暂的交流之后，时四和宁默已经交换了联系方式。
　　节目最开始的三天，是嘉宾互相了解对方的时间，甚至可以一起约着玩，但要带上工作人员。
　　【宿主姐，有没有成为马甲大佬的打算？】
　　时四挑眉。
　　【没。】
作者有话说：
最近一段时间都在医院陪诊，也别说久病床前无孝子，但真的有些长辈就很折磨人啊...明明我已经十几天没有因为躯体反应呕吐了，然后照顾她的第二天我就吐了。本来我写了很长一段作话吐槽，但删掉了，没意思。我妈听到我的经历都准备让我回去住院一段时间了，真无语。有点心力交瘁了。


第五十一章 马甲大佬与小可怜【1】
　　时四怀疑，最近二狗在看马甲文，所以才想着让自己做个马甲大佬。
　　可马甲大佬应该会很忙吧？那么多马甲，哪里照顾得过来？
　　【宿主姐，要不看看这些马甲再说呢？】
　　时四想了下，还是决定看看。
　　【马甲一是个画手，天赋前无古人后无来者，就是经常在社交平台发疯，天天骂东骂西，路过的一条狗都能被她扇一巴掌，江湖人称鬼见愁。】
　　【马甲二是一位网文作者，擅长写沙雕文，但本人是个阴湿女鬼，经常在社交平台吐黑泥，一点风吹草动就能哭得稀里哗啦。】
　　【马甲三也是一位网文写手，擅长写虐文，但在社交平台上的人设是天真小太阳，有那么一丁点的反差萌，虽然经常被人骂“辣个恶毒的女人”。】
　　【马甲四是一位音乐才女人设，但从未露过脸，就是那小手长得贼啦好看，很多人都在给她拉娘，被称为姬圈天菜。】
　　时四摩挲了下下巴，觉得这几个马甲还真不错，都是她擅长的。
　　【话又说回来了，临时做点兼职也不错。】
　　二狗就知道时四会答应，把相关记忆都传输给了时四。
　　然后时四就傻眼了。
　　马甲一画手临舟刚惹祸，和一个耽改出身的蝻冥猩粉丝大撕特撕，一人一机一号血战三天三夜，目前据说正在医院休养。
　　被气的。
　　马甲二渊瑟和马甲三启勒的粉丝不知道为什么撕起来了，各自都在说对方的蒸煮抄袭。
　　但两个号都在装死，没有一个回应。
　　马甲四天羽已经停更一个月了，据说是在忙。
　　只是有知情人士说她是打胎血崩，人在ICU。
　　时四揉了揉眉心，觉得二狗是在没事找事。
　　不过忙点也好，生活充实，就不会想些乱七八糟使人心烦意乱的东西了。
　　而且，也是时候创造出一个恶毒女皇真脑残的角色出来了。
　　嗯。
　　晚上活动结束后，时四盖上卧室的摄像头，就开始塔塔开。
　　先画了个被雷普的小丑放到画手号上，和蝻冥猩粉丝撕了一会，阴阳怪气蝻冥猩是被资本那个啥的小丑。
　　两个写手马甲也开始互相攻讦，渊瑟阴阳怪气说启勒一定是和自己共用一个大脑，启勒干脆说自己与渊瑟你中有我我中有你。
　　至于天羽那个马甲，时四没有动。
　　看到这名字，时四就没有想动的欲望。
　　【二狗，换个名字，烦。】
　　【天羽这个马甲，最擅长的就是小提琴，然后是钢琴，宿主姐，要不捡起来呢？】
　　时四咬牙，她都很久没碰这些乐器了，水平自己都摸不准。
　　【就你事多！】
　　时四哼了哼，打开百灵，就开始码字。
　　渊瑟和启勒没有断更，但熟悉她俩的都知道这俩都是无纲裸奔选手，大纲这种东西只存在于传说之中。
　　渊瑟和启勒最近在更的都是古百，最近都有一个凰帝角色十分出彩。
　　凰帝本来是正面角色，但时四硬生生改成了有点亦正亦邪感觉的样子。
　　【啧啧，说了不在乎，但你的笔还爱她。】
　　二狗开始锐评。
　　【其实我感觉你们凑一对也挺好的，生下来的小孩说不定血统能更高。】
　　时四停下码字的手，她觉得有些事还是得和二狗说清楚比较好。
　　【我和她之间，只能活一个。】
　　二狗没有再回复，时四发完两个章节，就准备睡觉。
　　临睡前看了一下微信朋友圈。
　　宁默：临舟女神好强，我要是有她这精力和战斗力，何至于每次遇到事都一个人精神内耗？
　　宁默：退一万步来讲，渊瑟和启勒难道就不能谈一个，然后啵个嘴给我看吗？
　　时四看到这两条朋友圈，就知道宁默刚加上自己，还没来得及给自己设置备注和分组。
　　时四突然坏笑了一下，决定逗弄宁默。
　　时四：临舟的嘴真的很强，就是真的像个行走的火药桶，一点就炸。
　　时四：渊瑟和启勒已你中有我我中有你且共用一个大脑，这代表什么，这代表她们已经同居了呀！
　　时四评论完，就开始等宁默回复自己。
　　嘻嘻。
　　时四不猜都知道，宁默收到这两条评论，首先想到的就是准备删朋友圈装死，但因为是自己同好，她有极大可能会和自己一起蛐蛐。
　　宁默：【眼睛.ipg】
　　时四：【眼睛.jpg】
　　宁默：同好？临舟十年老粉不请自来。
　　时四：谢邀，我有临舟早期罕见签绘～
　　宁默吃柠檬了，就开始酸。
　　宁默：可恶，入坑比较晚，错过了临舟还不是毒妇的时候or2
　　时四：嘿嘿，但她变毒妇了更有魅力，更爱了。
　　宁默：是鸭是鸭，极致的嘴臭，便是极致的享受，可惜我是公众人物，不能随便发言。
　　时四：不信你没有小号，估计用经常用小号和黑子对线吧？
　　宁默：or2今天刚见面时，你真的好高冷，我还以为你不好相处来着，没想到居然是姐妹！
　　时四：外冷内热是这样的，而且我还是你粉丝呢～
　　宁默：节目结束后一起玩...
　　时四：...
　　时四和宁默聊了很久，一直聊到凌晨两点多。
　　早上起来时，宁默的眼睛看上去都十分不对劲，一看就是没睡好。
　　只有时四，精神抖擞，像吃了什么兴奋剂。
　　时四一天都按照歌手的标准来，甚至还健身了一小时。
　　是的，歌手也要健身。就比如演唱会两三小时，如果你不健身，还想着真唱，这难度太大了。
　　霓虹的歌姬都是真唱，还能边跑边唱，甚至吊威亚唱，这就是健身带来的好处。
　　健身完，时四就安详的躺在地上了。
　　她现在的身体，真的很虚。
　　网上经常有什么男的说自己一个大老爷们，对上某些小白脸，一下子就能把人家撂倒。
　　但要想想，人家小白脸时常健身，而某些大老爷们呢？可能只有家暴的时候有那么点子力气和戾气。
　　时四一边挂盐水，一边接受节目组的采访。
　　“艺人真的好不容易，每天都要健身节食保持身材的话，普通人根本受不了。”
　　“好在我只交换半个月，不然我真的要疯掉。”
　　“不知道宁默老师怎么样了，我那个工作坑坑的，老板上司同事都不咋地。”
　　“...”
　　到晚上，一行人都在拍摄地了。
　　三个交换人生的素人都有些吃不消，尤其其中一个是和演员交换，吃的都是清水煮白菜之类的食物，整个人都焉了下来。
　　主持人开始cue流程，嘉宾们七嘴八舌，到时四的时候，主持人突然问道：“时小姐昨晚两点多才关灯，是不习惯节目的环境吗？”
　　时四摇头，“不是，我有别的副业。”
　　一听这个，主持人就来劲了。
　　“什么副业啊，可以说来听听吗？”
　　时四想了想，“不是什么很厉害的副业，也没有取得什么重要的成就。”
　　“不过因此确实得到了很多人的喜爱。”
　　主持人以为时四的副业也做的不怎么滴，没有再问。
　　【做副业做到凌晨，白天还这么精神，这全身上下都是肝吧？】
　　【所以是什么副业啊，说来听听呢？】
　　【希望时四的副业很轻松，这样我姐就可以做这个副业了，今天我姐被恶心坏了。】
　　【打工人不容易，都是这样过来的，只不过某些人装都不装一下的。】
　　【...】
　　休息时间，时四就开始找宁默聊天。
　　时四：公司里的人都挺那啥的，如果实在受不了就别做了。
　　宁默：orz我也想不干，但收了钱。而且你和那些人呆的时间比我长，你肯定也很难过。
　　时四：www姐妹好好，贴一个。
　　时四：...
　　时四七嘴八舌说了一些公司里那些人的八卦与弱点，希望能让宁默好过一点。
　　和宁默聊完，时四继续和蝻冥猩粉丝塔塔开，真难为她有这种精力。
　　又更完两章，时四就躺床上不动了。
　　【好累哦，不过骂人很舒服，很开心。】
　　【宿主姐开心就好，不过第四个马甲真的不打算动一下吗？】
　　时四叹息。
　　【带来的乐器里没有小提琴，钢琴在外面，被人听到了怎么办？】
　　【平板上有虚拟的。】
　　时四扣了扣手指，打开平板，叹了口气，就开始录制。
　　让二狗剪辑了一下，时四就把视频上传了。
　　天羽这个号关注的人挺多的，一发视频，底下就有很多评论。
　　【所以爆料是真的吗，你打胎然后出事了？】
　　【不要侄女装姬啊啊啊啊啊！】
　　【可以露脸吗，要是长得好看我勉为其难可以原谅。】
　　【视频都发了，应该也可以解释一下的吧？】
　　【...】
　　时四默默看着评论，最终还是回复了。
　　【假的，本人姬佬，未婚未育，单身，有暗恋的女孩。不露脸，会掉马。】
　　时四不回复还好，一回复网友就在扒她。
　　网友们怀疑时四可能是个公众人物，猜了又猜，却没有猜到。
　　能猜到才奇怪，毕竟她真的只是素人。
　　楼白，星云漫画的主编，向来冷冰冰不近人情，尤其今天，逮到了手下的实习生上班摸鱼看综艺直播。
　　楼白指着直播里，健身健得像条死鱼一样的时四，问道：“小林，她是谁？”
　　小林挺直脊背，“报告主编，她叫时四，是《交换人生》综艺这个节目请的三个素人之一。”
　　这熟悉的长相，这熟悉的名字，楼白冷笑了好几下。
　　有时间和网友塔塔开，有时间参加节目装普通人玩，就没有时间筹备新作是吧？
　　呵！
　　狗东西！
作者有话说：
最近一直断更，真的很不好意思，我尽量快点写完，然后去住院一段时间，真的快把我逼疯了。
如果可以，真的不想去照顾一个听力不好+老年痴呆+糖尿病+做手术躺了好几天床上的人，真的能把人逼疯，我没疯完全是我内核强大，没错，我好强。但该死的是我不去就得被人戳脊梁骨，叫护工又得被说浪费钱，绝了。医院的陪护床就六十公分左右，我每天都睡得很不安稳。
然后因为情绪不太对，就开始虐主角...本来是第二个世界结束才开始虐，现在估计是从最后第二个世界虐到番外结束...正文没写，番外咔咔写，可恶。一边写一边哭。不想骗大家，有点虐的，而且一直都有这苗头。但真是he。


第五十二章 马甲大佬与小可怜【2】
　　楼白对实习生下了最后通牒，要是再摸鱼就卷铺盖滚蛋。
　　实习生唯唯诺诺的应了。
　　然后，楼白就气冲冲回到自己的办公室，点开时四的直播间。
　　楼小白：有时间参加节目没时间干活是吧？
　　楼小白：狗东西！
　　楼小白：看微信！
　　楼白的信息时四看没看到不知道，但观众看到了。
　　一些心思活络的直接截屏了楼白的主页。
　　时四的手机响了好几下，点开手机 ，原来是“催债1”发来的信息。
　　【蛙趣，催债1？难道还有催债35？】
　　【时四到底是做什么的啊？】
　　【刚刚有人在弹幕说时四，我怀疑...】
　　【...】
　　时四：在做了在做了，参加节目找点灵感呢。
　　催债1：你猜我信不信？
　　时四：你最好信，玩去了，再见。
　　催债1：...
　　楼白身上散发出一阵又一阵的低气压，她觉得头好痛。
　　当年，楼白还是个小责编，如今靠着时四等大神画手，已经坐到了主编的位置。
　　时四很有天赋，就是嘴巴一点也不饶人，多少有点恃才傲物。
　　也就是读者宠她，不然她早凉了。
　　楼白继续看直播，发现网友居然开始扒自己了，而且还说自己只是“催债1”...
　　楼白心里有一股不祥的预感，合着还有别的催稿的是吧？
　　狗东西居然另有马甲？
　　楼白知道时四三次有工作，可一想到她有别的马甲，最先想到的就是心疼。
　　唉。
　　楼白并没有碰自己的账号，再怎样观众也不可能把自己扒出来的吧？
　　然而楼白还是低估了观众们的显微镜。
　　直播平台选在了凤梨APP，老牌的综艺平台了，最近还买了国内最火的漫画APP，把两个APP合并了。
　　所以楼白的账号关注不是秘密。
　　楼白的账号关注的都是她手下的画手，也包括时四“临舟”的那个号。
　　还得是网上能人多啊，想到了n种方式，什么看空闲时间，什么看IP...一来二去的，居然就把时四是临舟的事给扒出来了。
　　【真不敢相信，时四这么个虽然有些高冷却实在美丽的小姐姐居然是临舟那货...】
　　【我不同意！刚把时四列为墙头，准备她出道就粉她，结果她和我同担甚至和我塔塔开过？】
　　【造孽啊，时四你还有什么惊喜是朕不知道的？】
　　【如果我没有记错，宁默是临舟的十年老粉...】
　　【...】
　　时四还不知道自己被人扒了马甲，晚饭时间，还给大家露了一手，做的都是宁默爱吃的菜。
　　时四看宁默的时候，总是笑呵呵的。
　　宁默抿唇，一味的吃菜。
　　问：喜欢的太太是自己最新交的朋友，且和她一起蛐蛐她自个儿该如何调理？
　　是的，宁默在休息的时候，就看到“时四=临舟”的瓜了，震惊之余，有些不能接受。
　　那么好的同担怎么就是临舟呢？（没有说临舟不好的意思。）
　　时四见餐桌上的人见到自己都一副欲言又止的样子，感到很奇怪，难道她什么马甲掉了？
　　不是吧？
　　一定都是楼小白的错！
　　“那个，你们看我做什么？我脸上有什么东西吗？”
　　时四大咧咧的就开始问，一点不顾众人的死活。
　　秦露也是《交换人生》邀请的艺人，她是一位演员，比较健谈。
　　秦露看着一脸懵懂的时四，暗示性的问道：“时四，你有没有喜欢的东西啊，比如喜欢画画什么的？”
　　闻言，时四眼睛一眯，看了周围的嘉宾一眼又一眼。
　　难道？
　　时四想了想，觉得还是楼小白的锅，让自己掉马了。
　　“是不是楼小白让我掉马的？”时四眨巴眨巴眼睛，一脸认真的看着宁默，“宁默，我可以解释。”
　　宁默：“那你解释。”
　　时四一噎，叹息道：“你们也知道，我这张嘴，犯了太多错了，要是让别人知道我是临舟，可不就是把你们拉下水么！”
　　“而且宁默，我要是以临舟这个马甲面对你，你会有心理负担的！”
　　“我是真心想做你朋友的，怎么能让你有心理负担呢？”
　　宁默一直比较好哄，很快就被哄好了，脸上还挂着幸福满足的笑容。
　　也许她想着的是喜欢的太太把她当朋友吧。
　　时四吃着菜，多少觉得有些心不在焉。
　　“对了，时四，楼小白只是催债1，你是不是还有什么别的马甲啊？”秦露突然问了这个问题，让时四有些措手不及。
　　思来想去，怕最后有人挖坟，所以时四还是承认了。
　　“还有三个，都是些没什么名气的，随便玩玩。”
　　时四不说这个还好，一说这个众人就惊讶。
　　“时四，你忙的过来吗？”宁默担心的看着时四，“别把自己累坏了啊。”
　　听到宁默这么关心自己，时四立马哭唧唧的朝宁默望去。
　　“宁默，你真好，居然这么关心我。”
　　宁默似笑非笑的道：“不，我只是担心我喜欢的作品有生之年都没法完结。”
　　闻言，时四立马捂住胸口，装作吐血的样子。
　　“宁默，你真的伤透了我的心。”
　　戏精完，时四就无所谓的摆摆手，“放心吧，我手速很快的，从前有些懒，没好好画，节目结束我就辞职，专职做副业。”
　　“好！”
　　宁默鼓掌，“那一周一更应该不成问题了吧？”
　　时四看着宁默满怀憧憬的脸，艰难的点了点头。
　　“嗯！”
　　【哈哈哈哈第一次看临舟吃瘪，居然还是因为宁默？看来临舟真的把宁默当朋友了。】
　　【难道不是因为临舟是宁默的粉丝吗？】
　　【我还是很好奇时四别的马甲，总感觉很有可能我们都认识。】
　　【...】
　　吃完晚餐，时四心不在焉的洗碗，突然眼睛一亮，洗干净手就找导演。
　　直播间也跟着时四去找导演了。
　　“导演，既然是交换人生，交换的也不一定是主业，也可以是副业啊，那可不可以让宁默做我这个画手的副业呢？”
　　时四拍拍胸，“放心吧，我明天和她一起画画。”
　　导演一看时四这样子就知道时四想和宁默单独相处，她看人很准的，一看就是时四喜欢宁默。
　　“可以，但你要说服宁默哦。”
　　“嗯！”
　　然后，时四好说歹说，把下一话的存稿给宁默看了宁默才同意。
　　【宁默你个浓眉大眼的，居然陈趁机看存稿，甚至还要了to签！可恶！】
　　【时四，我们也是老熟人了，给我个to签会怎样？啊啊啊啊，我忮忌！】
　　【我怀疑时四对宁默有意思，而且时四绝对不直。】
　　【...】
　　休息时间。
　　今天时四没有和蝻冥猩粉丝塔塔开，没有必要。
　　实际上是因为蝻冥猩快凉了，时四提交了不少不利于他的证据上去。
　　宁默开始和时四聊天。
　　宁默：出来吧小狗.jpg
　　时四：汪汪汪～
　　宁默：时四，说来有些冒昧，但我好想知道你别的马甲or2
　　时四：其实你和我已经提过了or2
　　宁默：？？？渊瑟还是启勒啊？难道...
　　时四：没错，瓦达西，两个都是跌斯！
　　宁默：你自首吧.jpg
　　时四：补药哇补药哇qwq
　　宁默：你这样会让我误以为你对我有意思的...
　　时四：难道我表现得不明显吗？
　　时四：我喜欢你很久了，所以我来参加这个节目。
　　宁默：可是我...没有你想的那么好。
　　时四：但在我眼里，你就是最好的。
　　宁默：如果我身上有什么不可治愈的疾病，怎么办？
　　时四：但现在你控制得不是很好嘛？
　　时四：前几天我看到了药盒的名字，乖，没事的。
　　宁默：...开门。
　　时四轻手轻脚开门，就看到宁默在门口抹眼泪。
　　时四连忙抱住宁默，把她带到了室内。
　　时四倒了杯温水给宁默，宁默咕咚咕咚喝完了。
　　“啧，不怕我下药啊。”时四笑着开口，“如果感到难过，就哭出来吧，或者释放下压力。”
　　宁默叹息，“前段日子幻听有些严重还出现幻视的情况，但不知道为什么，看见你，这些状况就都不见了。”
　　“而且时四，我总感觉我是认识你的，甚至曾经还喜欢过你。”
　　时四瞪大眼睛，如此说道：“说不定我们前世见过呢嘿嘿。”
　　“也许吧。”
　　时四搂住宁默，一边拿湿巾给她擦眼泪。
　　“怎么办哦宁默，你大半夜哭唧唧敲我门的事导演她们一定能看见，啧啧。”
　　“...没关系，大不了我退圈。”
　　时四笑了好几声，才叹了口气，“可是宁默，你不是很喜欢唱歌吗？”
　　“不要轻易放弃啊。”
　　“嗯。”
　　时四凑到宁默耳边，小声道：“说起来，你还不知道我最后一个马甲呢，我最后一个马甲是个音乐主播，不过只演奏一些乐器，没有说过话。”
　　闻言，宁默瞪大眼睛看着时四。
　　“没错，最后一个马甲，叫天羽，最近还被人造谣呢。”
　　一听到这两个字，宁默最后的侥幸也没有了，直接把时四按在了床上。
　　“时四，你真的好讨厌，那么多马甲不嫌累吗？”
　　说完，宁默就躺在时四身边，轻轻抱住她。
　　“不要把自己累倒啊时四，其实你的精神状态，也不怎么好吧？”
　　时四的眼睛有些热，轻轻拍着宁默的后背。
　　“乖，我没事。”


第五十三章 马甲大佬与小可怜【3】
　　听时四这么说，宁默就知道时四根本不是没事的样子，反而有大事。
　　宁默与时四依偎在一起，好在室内的空调温度比较低，倒也不会感到多热。
　　“时四，节目结束后我们就一起去旅游，一起去玩吧。”
　　“也许出去散散心，心情便会好很多。”
　　时四答应了。
　　“好呀。”
　　不知道想到了什么，时四突然笑出了声。
　　“宁默，你知道吗，女同的三大谎言，同居，看海，还有养猫。”
　　听到这话，宁默也低低笑出了声，她也看百合小说，加上本身也没那么直，自然也知道这些“名言”。
　　“那我们到时候一起去看海。”
　　“嗯。”
　　两人只是抱着，互相说了很多很多话，却没有更近一步。
　　当然，宁默也没有离开时四的房间。
　　因为有宁默在，时四想要陪她，便给两个马甲在更的两本书都挂上了请假条。
　　导演的办公间，好几个工作人员或站或蹲，最终，副导演忍不住了。
　　“不儿，导演，好在没直播到宁默进时四房间的事，要是直播到了，那还得了？”副导演急得快冒火了，“而且一个小时了，宁默都还没出来！”
　　“她们该不会那个啥了吧？”
　　导演怒拍了一下副导演的狗头。
　　“你能不能想点好的？”
　　然而导演也急，她真的害怕自己这小破节目被冲了。
　　“明天，明天就找时间和她们说一说，不能这样子。”
　　“...”
　　翌日。
　　早餐的气氛变得有些奇怪，尤其时四，一直在对宁默献殷勤。
　　【救命，有点想象不出临舟那么个嘴强王者对别人献殷勤的样子，我幻灭了。】
　　【我不相信昨晚没发生点什么。】
　　【宁默和时四是不是有点不对劲？】
　　【太太这不值钱的样子，啧...】
　　【...】
　　宁默接受了时四的好意，唇角总是挂着甜蜜的笑意。
　　这下，是个人都能猜出她们有问题。
　　还是大问题。
　　秦露震惊的看着时四和宁默，心里想的是这两人真大胆，是打算干完这一票明天就退圈吗？
　　斯巴拉西！
　　秦露一直偷偷摸摸往时四与宁默那里瞥过去，十分明显。
　　“秦姐，我们脸上有什么吗，为什么一直盯着我们啊？”
　　时四天真的问道，秦露不好意思的笑笑。
　　“觉得你们好大胆哦，不过是我想的那样吗？”
　　时四和宁默对视一眼，而后，时四笑着反问道：“你猜？”
　　秦露连忙摆手，“那我可不敢猜。”
　　除了时四和宁默，其他人都离开了别墅。
　　时四把自己空闲的平板取了出来，打开procreate，准备教宁默画画。
　　当然，一天两天的根本学不会，新人最开始都要学控笔，只有把线条画好了，才可以慢慢往下学。
　　宁默没有学过画画，但是有点天赋，所以时四教的还算轻松。
　　【大师课，手把手一对一教，别的综艺能做到吗？】
　　【时四对宁默好温柔哦，这门亲事我同意了！】
　　【有好几次她俩眼神拉丝，我都想按着她俩的头亲下去可恶！】
　　【...】
　　学了会儿画，腰有点酸，两个人便去健身。
　　时四的眼里有些抗拒，她害怕自己在喜欢的人面前露出狼狈的模样。
　　然而为了能和对方在一起多待一会，时四还是去了健身房。
　　然后——
　　时四枕在宁默的大腿上，眼神迷离。
　　“大夫，我还活着吗？”
　　见时四还能开玩笑，宁默的稍微松了口气。
　　“时四，最近几天锻炼得有些狠了，以后慢慢来吧。”
　　时四点头，拉着宁默的手就在那哼哼唧唧。
　　“我有很多钱，要是我噶了，就都给你。”
　　“...”
　　宁默冷笑，“你要是噶了，我就带着你的钱，去找别的姐姐妹妹。”
　　“呜——”
　　时四闭上眼，一片安详。
　　“好累哦。”
　　“累了便睡会吧。”
　　然后，直播间的众人就看到时四枕在宁默的大腿上，直直睡了过去。
　　这谁信她俩没问题啊？
　　到晚上，导演组局，玩真心话大冒险。
　　酒瓶口第一个指到的人就是时四。
　　时四怀疑自己是被导演组做局了！
　　可恶！
　　国王是秦露，她看着时四和宁默，眼里有揶揄的笑意。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　秦露：“时四，在场的有你喜欢的人吗，不限男女。”
　　时四点头，“有。”
　　“哦～”
　　众人开始起哄，有个大胆的妹子还轻轻把宁默往时四那边推。
　　第二次，啤酒瓶口没有转到时四，但是转到了宁默。
　　宁默选择了大冒险。
　　国王也没有放过宁默。
　　“亲一口目前你最有好感的人，不限男女。”
　　“...”
　　宁默往时四那瞥了一眼，时四稍稍敞开了怀抱。
　　于是，宁默便在时四的脸颊上，轻轻留下一吻。
　　众人又开始起哄。
　　好在接下来，时四和宁默没有被指到，且时四和宁默还报了仇，和秦露等人开了无伤大雅的玩笑。
　　最后一次，啤酒瓶口指到了时四。
　　时四选择了真心话。
　　“时四，你还有什么马甲，都是做什么的啊？”
　　“两个网文写手，一个主播。”
　　游戏结束，众人散去。
　　时四和宁默手拉手路过放钢琴的地方，宁默注意到时四的眼神，便把她往前面推了推。
　　“宁默，我好久不弹琴了，怕弹不好。”时四有些窘迫，从前她最擅长弹琴，是想在喜欢的人面前表现的，可她又担心自己弹得不好。
　　“那你看着我弹？”
　　时四摇了摇头。
　　“我来吧。”
　　说罢，时四就慢慢坐到琴凳上，开始找感觉。
　　而后，美妙又悲伤的音律便传出来了，这是一首陌生的曲子，至少肯定没有进过教科书。
　　但旋律是好听的。
　　演奏完，时四悄咪咪看了宁默好几眼，看到宁默是享受这首曲子时，心里止不住雀跃。
　　这首曲子，是她某年某月，创作出来，准备在成人礼的时候弹奏给几个亲近的人听的。
　　只是，时四没有等到成人礼的到来。
　　那一年，她一千七百多岁，距离一千八百岁成年，只有几个月。
　　然后，她被关押进星狱最严厉的监区，深陷不幸的泥淖。
　　好在，后来她就不是她了。
　　时四离开座位，把琴凳放好后，就快步走到宁默身边，小心翼翼又满怀期待的问道：“怎么样？”
　　“很好听。”宁默一点也不吝啬自己的夸赞，“是你自己创作的吗，完全可以去参加比赛了。”
　　“嘿嘿。”
　　时四的脸颊都红了，她很少露出这样的表情与姿态。
　　“先回房间吧。”说完，时四凑到宁默耳边，轻声道，“晚上我去找你。”
　　“嗯。”
　　【big胆，有什么是我年会不能听的？】
　　【时四也是多才多艺，只不过她是不是有些太卑微了？】
　　【那首曲子好好听，有人扒谱吗？】
　　【...】
　　回到自己的屋子，时四把摄像头关上，就把自己埋在枕头里。
　　【不是很好听吗，怎么一直在忐忑不安？】
　　时四知道二狗会出现，但二狗出现时，还是忍不住有了怨气。
　　【谁忐忑不安了？朕很好！】
　　【听到你这么自称那个人会生气的。】
　　时四嗤笑几声。
　　【那我自称编号S1107或者SR什么的，她就会高兴？】
　　时四挪开枕头，转了个身，像“大”一样的躺在床上。
　　【好可惜，母亲没有听到这首曲子，当初我还废了很多功夫呢。】
　　【不过我这种既不肖又不孝的女儿，她应该很讨厌我吧。】
　　【她没有讨厌你，只是觉得你很天真，她讨厌的人是陛下。】
　　时四沉默，开始用嘴巴咬着手指甲。
　　【可是她知道真相，也知道我过得不好，却没有下令让人对我稍微好一点。】
　　【我是怨她们的。】
　　二狗叹息，说出了让时四更难过的话。
　　【宿主姐，还有两三个世界，如果你想，便只有两个，若你不愿，那便有三个。你的想法呢？】
　　【我还没有做好准备，再说吧。】
　　【好。】
　　终于到了快结束的时候，时四却起了“近乡情怯”的念头。
　　真该死啊。
　　不过既然如此，那就更要珍惜和“宁默”在一起的时间了，因为游戏结束，自己肯定是没有资格待在人家身边的。
　　唉。
　　好讨厌哦。
　　时四洗完澡，就偷偷摸摸，超有偷感的敲响了宁默的房门。
　　宁默伸出一只手，就把时四拉到了房间里。
　　四目相对，宁默眼神里多了一种她自己也不懂的情绪。
　　“时四...”
　　宁默慢慢凑到时四的唇边。
　　这个吻，是宁默主导的，没有什么技巧，却足够深。
　　一吻过后，宁默问：“时四，现在我们算什么关系呢？”
　　“即将发展为情侣关系的存在。”
　　“嗯。”
　　两人躺在宁默的床上，盖上被子。
　　宁默还带了自己的玩偶，一只最大号的吉利猫。
　　很软，很舒服。
　　时四捏着吉利猫的脸，“我女朋友的审美好独特哦。”
　　“嗯，第二到第四个字，复述一遍。”
　　“女朋友。”
　　时四拉着宁默的手，让宁默的手放在自己的头上。
　　宁默很识相的就自己摸了起来。
　　“好舒服，也好开心。”
　　“那你想更开心吗？”
　　“想。”
作者有话说：
应该还有两个世界或者三个世界，嘿嘿。


第五十四章 马甲大佬与小可怜【4】
　　然而说完这话没多久，宁默就躺下了。
　　时四：？？？
　　不是，这应该吗？
　　这对劲吗？
　　时四叹了一口气，最终还是卖力干活。
　　河蟹坐在合欢花下，兀自品着佳酿。
　　时四给宁默清洁完，就累得不行了。这副身体格外的虚，想来也是打工打的。
　　打工人有几个身体不虚的？
　　所以说，资本家就都应该挂路灯上啊喂！
　　宁默已经睡过去了，时四看着她的睡颜，唇角微勾，是个人都能看出她现在的心情很不错。
　　时四拉着宁默的手，好让宁默抱着自己，自己则是埋在宁默的怀里。
　　时四喜欢被人拥抱的感觉。
　　嘻嘻。
　　翌日。
　　时四从宁默的房间里窜出去，很快到了自己房间，换好衣服洗漱完准备回到宁默房间，被不知情的摄像机大哥刚好拍到。
　　时四站在宁默房门前，看着摄像机，手足无措，最后捂着脸窜进了宁默房间。
　　【好家伙，这是演都不演了是吧？】
　　【时四手足无措的样子好可爱，想欺负。】
　　【求时四的心理阴影面积有多大，谁能想到会被抓包呢？】
　　【时四和宁默肯定是谈了，但为什么宁默没有被封杀的苗头？】
　　【...】
　　片刻，宁默和时四一前一后出了房间。
　　两人一出现，弹幕就像疯了一样的，全是kswl，awsl。
　　到餐厅用餐时，其他嘉宾看她俩的眼神也带着些揶揄，尤其和时四两人关系还算不错的秦露，还朝着两人挑眉，做出捏紧拳头，两根大拇指按来按去的动作。
　　啧。
　　早餐结束，时四和宁默就在别墅里，既不做交换人生的内容，也不做别的娱乐。
　　到下午时，时四才拿出笔记本，准备码字，而宁默就在她身边看动画。
　　摄像机对准了时四的电脑屏幕，时四也没遮挡。
　　反正自己的马甲早晚得掉，那还不如赶紧掉了算了。
　　弹幕上的观众看到时四码字的章节，瞬间沸腾了。
　　【不是，时四就是渊瑟？这合理吗？凭啥她副业也这么牛啊？】
　　【这就是时四说的《没什么名气》，《随便玩玩》。】
　　【时四不是有两个网文作者马甲嘛，我合理怀疑一个启勒也是她。】
　　【蛙趣，时四手速好快，时速得上六千了吧？】
　　【...】
　　半小时左右，时四发完渊瑟这个号的今日更新，又打开了百灵。
　　看到新的章节出现的人名，这下终于破案了。
　　合着网友一直在吵的两个网文作者的抄袭瓜，其实都是时四一个人啊！
　　吵来吵去发现是自家人，也是没谁了。
　　【时四，你把我骗得好惨！罚你焊死在椅子上，更新个一百章再出来！】
　　【一四年还是一五年点娘家出现了一个百更帝，时四你这么厉害，一定能做个千更后的吧？是吧是吧？】
　　【我和启勒书粉对线三天三夜算什么，算我贱吗？】
　　【555，心碎了。】
　　【...】
　　时四发完启勒这个账号的更新，就拉着宁默一起打游戏。
　　明明还没认识多久，还一下子成为情侣，但她们的默契很足，就像曾经生活在一起很久似的。
　　这时候，弹幕也发现不对劲起来了。
　　【你们有没有发现，她俩这样，导演都没制止她们...】
　　【而且宁默也没有被封杀的趋向！】
　　【感觉有瓜！】
　　【我cp可要长长久久啊。】
　　【...】
　　导演为什么不制止时四和宁默，那当然是因为她发现时四就是本节目的金主妈妈啊！
　　打扰金主妈妈谈恋爱，那不是找死么？
　　别问为什么时四能成为金主妈妈，问就是二狗在发力。
　　导演知道金主妈妈就是时四的时候吓了一大跳，不过也很快明白了。这节目估计就是为了让金主妈妈好追妻的。
　　唉，要不怎么说有钱真好呢？
　　我要是有钱也这么玩！
　　节目快结束时，众人聚在一块读弹幕，轮到时四了，弹幕上消息五花八门。
　　【真和宁默在一起了啊，我猜你一定是0吧？】
　　“胡说八道，我这样的一看就是宇宙总攻的好吧？”
　　【为啥来参加这个节目？】
　　“追妻。”
　　【副业那么赚钱，为什么还要做个苦哈哈的打工仔？】
　　“可能脑子不清醒吧，其实我手底下有公司的。”
　　【时四，你一定会好好对我们姐姐的，对吧？】
　　“嗯，明儿就把财产全给她。”
　　节目结束，时四和宁默一起去了京市，时四原先的工作已经辞了。
　　节目期间，时四已经告诉宁默，自己其实是节目金主妈妈的事了。而且还表示，没有任何人能封杀宁默，所以宁默还可以从事自己的歌唱事业。
　　宁默很惊讶，但一想到时四为自己付出这么多，就觉得好幸福，甚至有了一点不配得感。
　　时四真的如节目中说的那样，把自己的产业全给宁默了。
　　这件事传到网上时，还有人骂时四恋爱脑。
　　恋爱脑？
　　或许吧。
　　只要是“宁默”，那再怎么恋爱脑也是可以的。反正自己其实什么也没有，身后也没什么人。
　　时四清楚的知道，自己只是处在全息游戏中，所有的一切都是虚假的，连梦都算不上。
　　她无法给恋人任何承诺，甚至到了现实里，也根本不可能给恋人幸福。
　　想想，时四又觉得自己很自私。怎么一无所有，还敢去招惹一个无辜的女孩啊？
　　一周年的时候，宁默开了演唱会，伴奏的人不是别人，就是时四。
　　二周年的时候，时四和宁默在国内办了一场婚礼，只邀请了几个圈内的朋友，没有大办。
　　宁默哭得稀里哗啦，时四却笑得贼啦甜蜜。
　　三周年的时候，时四和宁默收养了一只邪恶银渐层，取名——“咪咪”。
　　三周年后，时四亲自揭开了自己的马甲，当网友知道“天羽”是时四的时候，震惊了好久。
　　不过后来就觉得理应如此，毕竟天羽是姬佬，时四也是姬佬，天羽擅长弹奏乐器，时四也擅长弹奏乐器。
　　第四个周年，时四和宁默抱着咪咪去看海，留下了一家三口的照片。
　　第五个周年，时四和宁默到国外扯了个证。虽然这证没有法律效力，但两人都很满意。
　　...
　　到垂垂老矣的时候，时四和宁默已经玩不动了，咪咪三世也老了。
　　她们在一个阳光灿烂的日子共同离开。
　　世界于此冻结。
　　系统空间，二狗已经为时四淡化了感情。
　　时四坐在丑萌的玩具木马上，咬着根巧克力味棒棒糖，左右拿不定主意。
　　【宿主姐，还要继续额外的世界吗？】
　　时四叹息，“那两个世界是一定要经历的是吧，其他世界都是衬托？”
　　【嗯。】
　　听到这个结果，时四也不知道自己心里的真实想法。
　　她现在心里很乱。
　　再进行一个额外的世界，有点浪费时间，但足够缓冲。毕竟，她真的没有做好与恋人见面的准备，更怕自己见光死。
　　她一定会见光死的。
　　虽然最早的时候，时四开玩笑说过，这些个世界是那个狗东西为了道歉所以给自己找个女朋友来玩玩的。
　　而且时四真的确定那个狗东西，是真的打算给自己找女朋友，狗东西需要有继承人。
　　可是，一想到自己又要被利用，就很难受。
　　当然，时四最害怕的是狗东西要怎么处置自己。
　　时四害怕辜负了无辜的女孩。
　　细想下，时四又觉得有点不对。狗东西想要有继承人，在星狱里的时候取点自己的卵子就够了，怎么非要拐这么大弯还给自己玩全息游戏？
　　神经病吧她？
　　一定是自己没偷她私库里的钱，所以有钱没处使了。
　　呸！
　　时四又叹了好几口气，越到最后关头，她就越不想面对现实。
　　要是她一辈子都呆在全息游戏里就好了。
　　“二狗，不用再去额外的世界了，但我要做些准备。”时四抓了抓头发，好似这样能让自己清醒点。
　　【宿主姐，你害怕了？】
　　提到这个时四就来气，抓起二狗就是一顿胖揍。
　　“你快死了你不怕？”时四把二狗扔到一边，“我...”
　　“说了你也不懂。”
　　二狗蹦蹦跳跳，跳到时四面前。
　　【宿主姐，我懂的，你难过，你委屈，你更害怕自己见光死。】
　　【当然，你最害怕的是，辜负尚未见面的无辜的恋人。】
　　听到这话，时四沉默了。
　　“要不还是直接让我呆在星狱吧，我，我还有点害羞。”
　　时四的脸上染上了一丝绯红，“而且我现在好瘦好瘦的，怎么见人啊？”
　　时四当然知道前面的那些世界里，自己的长相都有问题，虽然是她本人的样子，但要健康很多。
　　而时四目前，虽然身高超过一米八五，但体重有点过于轻了。
　　【宿主姐，我有给你打营养剂和增肥剂的，但还是没什么用。】
　　“...”
　　“哦。”
　　【宿主姐，乐观一些，你们是至亲，她不会再伤害你了。】
　　时四冷笑一声：“不会伤害我？”
　　“信她不会伤害我倒不如相信我是创世神。”
　　时四低下了头。
　　“无论最后处不处死我，至少给我个去看母亲的机会。”
　　【嗯。】
作者有话说：
承认自己没有天赋是一件非常残忍的事，唉。
下一本我要开御兽文，嗯！
最近咳嗽好多了，之前咳了三个多月，去医院四次也没好，最近好了。还发现了一款很有用的润喉糖，就是味道不好，不好吃。也是，鱼和熊掌不可兼得啊。使立消，挺有用的嘿嘿。
三更，我是爱你们的！也没有很虐的，我觉得还好。嘿嘿。


第五十五章 疯癫王殿与小可怜【1】
　　时四眼睛一睁开，就发现自己现在被人抱着，但好像身处古代的监狱里，不过这监狱的环境应该还不错。
　　时四低头，果然，自己身上穿着赭色囚服，手脚上也锁着镣铐。
　　从抱着自己的人怀里挣脱，当时四看到对方的长相时，脸色瞬间变得惨白。
　　“姐...姐姐？”
　　被时四喊作姐姐的人听到这一声称呼很惊喜，连忙捧着时四的脸，又哭又笑。
　　“小四，你终于愿意喊我姐姐了？”
　　时四垂眸，不说话了。
　　对方的心情再次跌入谷底，连双手都垂下了。
　　时四开始接收这个世界的记忆。
　　这是一个名为大燕的国家，国民全为女性，皇族姓氏为时。
　　当今凰帝是时乐，有个同母胞妹名时四，被封为燕王。
　　燕，是国号，被封作燕王，就可以看出她深受凰帝宠爱。
　　但原主疯了，吵着闹着要坐牢，不把她关起来就自残...
　　凰帝没有办法，就把她关进宗人府，好歹宗人府里的环境比别的监狱好一些。
　　凰帝从未放弃治疗自己的妹妹，从民间找到了一个神医。经过神医的治疗，原主愿意出来回自己的王府了。但好景不长，原主放火烧了自己的府邸，还冲进火里被烧死。
　　“...”
　　而时四现在好巧不巧，就是这么个疯子。
　　原主疯了的原因很简单，她得了抑郁症和精神分裂，眼睛不管睁开闭上都是她杀人害人的场景。
　　只有昏睡时，才得片刻的安宁。
　　时四抬头，看着时乐的脸，伸手去抚摸。
　　时四的动作很轻很温柔，眼里蓄满眼泪。
　　“姐姐...”
　　“我在，我在。”时乐脸上挂着笑容，还有一丝希冀，她问，“告诉我小四，发生什么了，你怎么会变成现在这样？”
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　“...”
　　确定了，不是她。
　　那个人...绝不会这么温柔的对自己...
　　“姐姐，抱抱我，好吗？”
　　时乐立马抱住时四，温柔的轻拍时四的后背，边哄边问：“小四，告诉姐姐，是不是有人说了什么，才让你...”
　　“不是的姐姐，我，我只是病了。”
　　时四的下巴靠在时乐的肩膀上，贪婪的吸着时乐身上的味道。
　　时乐身上的味道，和那个人是一样的。
　　而且自己的初恋，名字就是“乐”啊...
　　但她是自己亲姐姐的人，把自己害到一无所有，背负罪恶。
　　呵呵。
　　“姐姐，我眼睛无论睁开闭上，都是我杀人害人的场景，我真的好怕。”时四的声音有些哽咽，加了一条，“而且我还看见姐姐不要我了，对我变得好差。”
　　闻言，时乐立马否定道：“姐姐不会不要你，姐姐最疼你了。”
　　“小四，你放心，姐姐一定治好你！”
　　时四轻笑，“是啊，姐姐最疼我了...”
　　疼到害自己被判终身监禁，在登上皇位的第三天，对自己动了那样的刑罚，让自己在所有人面前丢脸...
　　时四不自觉流了好多眼泪，明明好恨好恨，可看到这张脸时，除了恨，还有委屈。
　　为什么呀？
　　为什么？
　　时乐松开时四，用袖子为时四擦泪，可时四的眼泪根本停不下。
　　时乐的眼睛也变得有些红了，她不明白自己的好妹妹，怎么突然就病了。
　　时四伸手，随意擦了擦眼泪。
　　“姐姐你回去处理公务吧，我回牢房休息了。”
　　时乐悲伤的看着时四，“就不能回，回家吗？”
　　时四摇了摇头。
　　时乐拉着时四的手，语气郑重。
　　“小四，姐姐一定会治好你！”
　　时四点了点头，“嗯。”
　　然而时四心里说的却是治不好了...
　　是啊，治不好了。
　　怎么可能治得好？
　　等看着狱卒把时四带回牢房，时乐才起身离开。
　　临走时，时乐吩咐道：“无论燕王说什么，都不要轻易答应！”
　　“是！”
　　宗人府里关押的都是皇族罪犯，关进来的原因都是威胁到凰帝的统治，所以会在罪犯的脸上刺下一个“囚”字，让其失去尊严，以及继位的可能。
　　原主没有犯罪，却吵着要坐牢。若真按宗人府里关押的罪犯的要求，她脸上也是要刺字的。
　　时乐心疼自己的妹妹，加上时四又没犯罪，当然不肯刺字。
　　原主做了什么呢，她趁时乐不在忙碌，让狱卒给自己刺字...
　　要不是狱卒害怕担忧，去禀报了时乐，现在时四脸上就得多个东西了。
　　偏偏这样还没完，原主还让狱卒对自己动刑...
　　狱卒不敢违命，放了点水，结果原主更起劲，等时乐知道，才没人敢听她的话。
　　唉！
　　回到牢房，时四就靠在墙壁上发呆，心里在问候二狗。
　　【二狗，滚出来！时乐是怎么回事？那张脸是怎么回事？她的名字是怎么回事？】
　　【宿主姐，你不喜欢吗？明明宿主姐，很希望陛下对自己稍微好一点的。】
　　时四伸出自己的双手，晃了晃手上的镣铐，笑了。
　　【那她有稍微对我好一点吗？或许隐瞒我越狱的事，就是对我最后的温柔了！】
　　【而且时乐又不是她...】
　　【殿下...】
　　不这样称呼还好，一这样称呼时四，时四就开始用拳头砸墙，直到砸到手上流血，才绝望垂下手。
　　【这里没有什么殿下，只有一个罪犯...】
　　【二狗，我是一个...罪犯啊...】
　　时四抱着头，她的心里，只有无尽的悲伤，没有任何人能救赎她。
　　【对不起宿主姐，对不起...】
　　二狗终于意识到，她的宿主姐，真的处在疯癫崩溃的边缘了。
　　是啊，陛下对宿主姐真的好差好差...
　　明明宿主姐是她在这世上最后的亲人了。
　　【二狗，你说，她有没有想过我也会难受，会悲伤，会疼？】
　　【她知道的。】
　　时四笑了笑，自己抱着自己，身体有些颤抖。
　　【是啊，她知道的，可还是这么做了。】
　　【那么多条人命，那么重的罪...我怎么背负得起？明明我已经认命了，觉得烂死在星狱里也无所谓，可她为什么要那么对我？】
　　【十七年，日日夜夜，我都在被人毒打。二狗，你知道吗，我本来准备在那一年生日那天自鲨的，可景安她们来劫狱，救我。】
　　【对不起，宿主姐，求你，冷静一些，求你了...】
　　时四松开手，呆呆的看着自己的双手。
　　【二狗，让你主子处死我吧，这样我就不用碍她的眼了...】
　　二狗的声音变得有些尖锐。
　　【宿主姐！】
　　【宿主姐，想想陛下给你找的女朋友，这世上还有这么多美好的事，活着，不好吗？】
　　时四摇了摇头。
　　【不是很好。】
　　【而且她给我找女朋友，不就是希望我有一个女儿吗？等有了女儿，也不一定就是我的女儿了。】
　　时四早就知道自己的亲姐姐，尊贵无比的宇宙主宰，没有生育能力。那么如果她想要一个继承人该怎么办呢？
　　很简单，时四的孩子，可以成为她的继承人。
　　而且，时四的血统，本来就是最高贵的，没有任何人能超越。
　　时四...是曾经的皇储，如今的罪犯。
　　【宿主姐，难道就不能想一点陛下的好吗？她...真的不会再伤害你了。】
　　时四冷笑。
　　【二狗，你再多说一句，我就喊狱卒来对我用刑。】
　　二狗不再说话，时四才躺在狭小又简陋的床铺上。
　　真的...好累啊...
　　时四慢慢合上眼，身心俱疲。
　　这么多年，时四一直在隐藏自己真正的情绪，她知道自己早就处在崩溃的边缘，可一想到把自己害成这样的人依然处在最高位，且还有那么一些少的可怜的人爱着自己信赖着自己，时四就不想放弃。
　　既不甘又悲伤，既希冀又绝望...
　　快结束了，快结束了。
　　很快就能迎来解脱。
　　时四固执的认为，她的亲姐姐，那位陛下，会在游戏结束，等自己与那个女孩有一个孩子后处死自己。
　　为什么会这样认为？
　　因为时四早就不想活了，若是自鲨会让还爱着自己的人失望悲伤，但若是被那人处死，就不一样了。
　　快点解脱吧。
　　再快一点。
　　再快一点...
　　时四难得做了一个梦，是个美梦。
　　梦里，她还是那位背负所有人期待与喜爱的皇储，有一位仁慈和蔼的母亲，还有一位疼爱自己的姐姐。
　　姐姐对自己很温柔，母亲忙碌，从小便是姐姐在教导她。
　　姐姐教导她很多事，会陪她玩耍，会给她开心快乐...
　　姐姐从未对自己不好，在自己找到女朋友后还大方送上了自己的祝福。
　　女朋友很温柔，从不做逾矩的事，可以和她分享一切感情与故事。她总是能安静倾听，并给予反馈。
　　友人也没有沾染不幸，在各自的领域发挥光热。甚至一直暗恋景安的灵绮，还真的追到了景安。
　　飞赫还是老样子，凶巴巴的，却真心为自己好。
　　还有滕舟、爵冰、孤鸢、千澜、毕溪、静左、岸黎、泞玥、乾禾和柏源。
　　大家都很幸福...
　　这美梦里，有些是本来的未来，有些是曾经...
　　偏偏，这世上最伤人的，就是曾经。


第五十六章 疯癫王殿与小可怜【2】
　　美梦易碎，时四醒来时，天已经快黑了。
　　狱卒端来简单但明显超过规格的餐食。
　　时四只留下了水。
　　“没胃口，撤了吧。”
　　狱卒连忙下跪，恳求时四好歹吃一些。
　　“殿下，身体要紧啊，求您好歹吃一些吧。”
　　时四摇头，背对着狱卒，连开口都不想开口了。
　　等狱卒走后，时四才呆呆的攥着手中的锁链，一动不动。
　　这一下就是好几个时辰，直到时四这具身体有了排泄的欲望才去解了手。
　　然后，时四便躺在床铺上，蜷缩着抱着自己，一动不动。
　　这么多年来，时四一直以为自己伪装得很好。然而在看到那张脸时，时四还是忍不住崩溃了。
　　怎么能不崩溃呢？
　　时四血统尊贵，远超她的母亲和姐姐，更是一出生就被立为了皇储。
　　母亲忙碌，每天都在处理政务，是姐姐养大了她。时四学的很多东西，都是从姐姐身上学来的。
　　时四的少年时代，认识了一个想与其共度一生的女孩。属下都说她身份有异，且让时四远离她姐姐，还说她的姐姐不是什么好人。
　　然而每次见姐姐时，时四总是会热情的喊人家，一点也没察觉到人家可能十分厌烦自己。
　　她是姐姐养大的孩子，喜欢姐姐再正常不过了。
　　然而她的姐姐做了什么呢？
　　那样的罪名，时四根本背负不起。
　　最终，时四失去了一切，不仅被动刑割去了自己的骄傲，还被关押进星狱最严厉的监仓。
　　母亲只是说关押她，不允许给予优待，可没说让虐待她啊...
　　时四每天都在被狱友毒打，随便谁都可以给她来两拳，她知道下令的人是姐姐，可是那又有什么办法呢？
　　时四的身后，空无一人。
　　第十七年，时四的母亲驾崩，她本在壮年，不该英年早逝。
　　可她死了。
　　母亲的葬礼和姐姐的登基典礼在同一天，在那个人登上皇位的第三天。时四本来处于巨大的哀伤之中，就受到了一生都不想回忆的刑罚。
　　全星网直播动刑，所有人都看到了时四最不堪的模样。
　　那一天，时四多了二十分钟的洗澡时间，她在浴室里崩溃大哭，没有人看到，也不会有人在乎。
　　一个失去自由的女囚犯而已。
　　那一天，时四决定在这一年生日那天自尽。自己的死亡，便是自己的新生。
　　第二天，一直欺侮时四的女囚说是时四气死了自己的母亲，时四第一次反抗。
　　无与伦比的悲伤彻底击垮了她，她的尊严被彻底踏碎...
　　可是好友景安她们来劫狱了，那个人...瞒下时四越狱的事，伪装时四仍在星狱里服刑。
　　呵呵，多可笑啊，多愚蠢啊...
　　时四回忆着过往，恨不得提刀杀了过去的自己。
　　可她做不到。
　　【宿主姐，离开这里吧，回府邸好好洗澡睡一觉，一切都会好起来的。】
　　二狗大概检测到时四的不对劲，加上时四表现得也十分明显，便开始劝了。
　　【不必，而且我要离开的话，她就没有过来为我医治的理由了。】
　　时四的心情，平缓了些许，是因为提到的“她”。
　　是的，那名为时四医治的神医就是时四要拯救的女人，叫柏晗。
　　柏晗出自医药世家，祖上出过不少御医。到柏晗这代时，被柏晗发扬光大，民间更是称其为神医。
　　原主冲进火场自尽后，柏晗被时乐凌迟，柏家也全部被流放...
　　唉。
　　【宿主姐，没必要为了别人委屈自己的。】
　　【她不是别人。】
　　时四知道那个女孩可能与狗东西有关，那又怎样呢？既然那个人要自己招惹她，那自己便去招惹。
　　她不是想去做一个听话的好妹妹，只是想获得片刻的安宁，以及被人喜欢的感觉。
　　从前的那些世界，时四真的有被疗愈到。
　　如此，便够了。
　　【宿主姐，你真的变了很多，但二狗希望，宿主姐能走出阴霾，重获新生。】
　　【宿主姐，你本就是最璀璨的那颗星辰。】
　　时四没有说话，也不想说。
　　没什么好说的。
　　接下来的几日，时乐再忙，每天都会抽出时间来看时四。她每天都要和时四说很多话，时四偶尔才会回一句。
　　这一日，时乐没有在固定的时间来，大抵也是被事情绊住了。
　　时四站在牢房门口，两只手抓着栅栏。
　　狱卒刚好在巡逻，看到燕王如此，连忙赶过来询问。
　　“殿下有什么需求吗？”
　　时四轻声道：“带我去刑房。”
　　狱卒一听到燕王说这话，立马慌里慌张的跪下。
　　“殿下，求您别这样...”
　　时四轻笑，慢慢蹲下来，一只手伸出栏杆外，捏住狱卒的下巴，并抬起。
　　“你好好玩啊，如今我是囚犯，你是狱卒，怎么就还对我下跪呢？”时四叹息，引诱道，“带我去吧，不会有人怪你的。”
　　“抱歉殿下，真的不行。”
　　时四松开手，开始赶客。
　　“那你走吧...”
　　狱卒起身，时四才又补充了一句，“别告诉她。”
　　狱卒没有回答，逃一样的离开。
　　燕王...真的疯了！
　　时四没有起身，反而坐下了，后背靠在栏杆上，眼睛空洞而无神采。
　　【宿主姐，你是不是想自残？】
　　时四否认。
　　【没有。】
　　【之前自残过吗？】
　　时四再次否认。
　　【也没有。】
　　二狗无奈。
　　【宿主姐，你在撒谎。】
　　时四沉默。
　　【又没有多少人在乎，而且还有那么多人盼着我死呢...别说了。】
　　说完，时四看着右手的伤疤，前几天时乐已经注意到，便上了些药，现在早已结疤。
　　时四开始用指甲抠这些疤。
　　【宿主姐，有很多人在乎你，别放弃自己...离开后我们就去看病，好吗？】
　　时四轻嗤。
　　【我很好，没有病。】
　　二狗放了一些时四自残的图片，时四的瞳孔一点点放大。
　　【她...在我身边安插了奸细？】
　　【嗯。】
　　时四沉默片刻，低低笑出了声。
　　【呵呵，我怎么这么可笑？】
　　说着，时四从身上掏出一根尾端被磨得很尖的木棍，往自己身上刺去。
　　二狗电了时四，木棍便掉了。
　　而且——
　　“时四！”
　　时乐带着一批人走到时四的附近，时乐悲伤的看着时四。
　　“告诉我时四，你刚刚想做什么？”
　　“告诉我！”
　　时四怔怔看着时乐，无声落泪，她用手遮住脸，把头靠在栅栏上。
　　“抱歉...”
　　时乐叹息，“和我到休息区那边。”
　　时四坐在椅子上，手上的镣铐已经被卸下，柏晗在为她诊脉。
　　“殿下可曾感受心中郁结，胸闷气短？”
　　时四点头。
　　“...”
　　“殿下，陛下曾说您经常幻视，看到自己杀人害人的场景，方便告诉一下草民，你看到的具体情况吗？”
　　时四小声道：“手段挺残忍的，而且还经常看到他们变成鬼魂索命。以及我真的曾经以为自己杀过人害过人...”
　　“而且我还看见因此姐姐就不要我了，我很害怕。”
　　柏晗安慰了一下时四，就对时乐道：“陛下，殿下患有失魂症，伴有抑郁等情况。”
　　闻言，时乐后退了一步。虽然早有预料，但等确诊时，时乐还是难以接受。
　　这个病，治不好的...
　　“柏晗，你是神医，有办法治好我妹妹吗？”
　　柏晗摇了摇头，时乐眼里的光一点点消失。
　　时乐慢慢走到时四身边，抱着时四的头，轻轻抚摸着。
　　“小四，姐姐要违约了，姐姐没办法治好你...”
　　时四低眉，朝柏晗招了招手。
　　柏晗惊讶，慢慢到时四身边。
　　“殿下，你找草民吗？”
　　“嗯。”时四眼神希冀的看着柏晗，轻声问道，“可以抱抱我吗？”
　　时乐松开时四，想让柏晗过来。
　　时四又开始作妖了。
　　“还是别过来了，我身上脏，别把你衣服弄脏。”
　　柏晗无奈苦笑，时乐戳了一下时四的脑袋。
　　“时四你行啊，怕神医的衣服变脏，怎么就不怕弄脏姐姐的衣服呢？”
　　时乐轻轻踹了一下时四的腿。
　　“起来，赶紧换衣服和朕离开，也不怕被别人看了笑话。”
　　接着，时乐看到时四点头了。
　　时四指着柏晗，“我要她陪着我。”
　　“嗯，陪着你陪着你。”
　　只要时四愿意出去，怎么都行。
　　宫人带来时四的衣服，时四把人赶出去，才慢慢换衣。
　　【二狗，你不该电我的。】
　　【可不这样你会死的，虽然可以重来，但何必呢？】
　　二狗说完，突然福至心灵，她好像知道为什么时四说这话了。
　　【对不起宿主姐，我忘了...】
　　时四脱掉囚服，慢慢换上新衣。
　　【哦，没关系。】
　　二狗知道，宿主姐说这话，绝不是没关系的表现。
　　时四拿梳子给自己梳了头发，随意扎了起来。
　　开门，是时乐惊喜的表情，她拉着时四赶紧出了这晦气的地方。
　　到宗人府外，时四还用挂着叶子的柚子树枝把时四浑身上下抽了个遍。
　　“去去晦气，以后会越来越好。”
　　恰好这时到晚食的时间，时乐便留时四用了午食，柏晗也在邀请之列。
　　“小四姨姨！”
　　一个小鬼头抱着时四的腿不撒开，嚷嚷道：“小四姨姨怎么好久不来和琦琦玩？”
　　凰后把小鬼头时琦拉开，一边歉意的看着时四。
　　“妹妹，对不住，琦琦太闹腾。”
　　时四摇摇头，蹲下身子，揉了揉时琦的头发。
　　“琦琦，最近功课怎么样？”
　　“还行。”
　　时琦眼神躲闪，时四笑了笑，便站直了。
　　时乐走到时四面前，弯下腰，轻轻拍了一下时琦的屁股。
　　“琦琦懂点礼貌，小四姨姨身体不舒服，你不要捣乱。”
　　闻言，时琦难过的看着时四。
　　“对不起小四姨姨，我不知道你病了。”
　　时四抿唇，“没事。”
　　“我现在好很多了。”


第五十七章 疯癫王殿与小可怜【3】
　　如果那个人有生育能力，会不会和时乐一样，也有一个可爱的女儿呢？
　　哦，凰后和那个人的前妻也是一样的。
　　如果...当初那个人没有那么做，自己也早早放弃继承权，会不会自己和她就不会闹到如今这个地步？
　　可是她们还是闹到如今这个地步了。更甚至时四第一次入狱时，那个人还下令各种虐待时四，尤其在其登基的第三天，时四受刑，在全星际人的面前丢脸。
　　而且，这世上也没有什么如果。
　　时四已经一千多年没见过那人了，也不想见，没什么好见的，现在已经是最好的情况了。
　　星盗时四比她原本的身份要好很多，至少在很多人眼里，星盗时四做了很多有益世界的事，但原本的身份就不一样了...
　　如果可以，时四希望往后余生，自己只是时四。
　　但那个人打破了这诡异的平衡。
　　时四眼眸低垂，整个人身上都散发出一种悲伤绝望的气息。
　　时琦是个大胆懂事的孩子，她再次抱住时四的大腿。
　　“小四姨姨，身体不舒服就好好治疗，琦琦希望小四姨姨永远开心。”
　　时四伸出手指头弹了一下时琦的额头，玩弄一下那个人虚拟的女儿，也是好的。
　　而后，时四强行扯出一个笑容，时琦吓得往后退了一步。
　　“小四你这破小孩怎么吓人呢，琦琦都被你吓到了，笑不出来就别强行笑。”
　　时乐叹道：“别强迫自己啊，小四。”
　　“...没有强迫自己。”
　　“哦，朕不信。”
　　晚餐很丰盛，为了庆祝自家妹子愿意出来，时乐还亲自下厨做了一道菜。
　　餐桌上，时四指着那只烤得焦黑的鸡，把身体靠在时乐的身上。
　　“姐姐，烤鸡是谁做的，水平很高哦。”
　　时乐脸黑了一下，“吃你的饭！”
　　时四笑嘻嘻的夹了一筷鸡肉，吃进嘴里，苦苦的，涩涩的，还有一种焦焦的感觉。
　　“小四，赶紧吐出来，别吃中毒了。”
　　时四笑了一下，“姐姐，我很开心。”即使你并不是我姐姐，这一切都是虚拟的。
　　“开心就好，姐姐希望你好好的。”
　　“嗯。”
　　柏晗在餐桌上，不敢轻易动筷，这里只有她一个局外人。
　　柏晗不明白为什么燕王要自己陪着她，但燕王身上充满了故事。并且柏晗被激起了斗志，想研究一下失魂症。
　　时四取了一只空盘子，用公筷装了一些柏晗绝对爱吃的菜，然后她轻轻把盘子推到柏晗身边。
　　“吃。”
　　柏晗惊讶地看着燕王，燕王怎么会这么了解自己的口味？
　　好奇怪啊。
　　“多谢殿下。”
　　“没事。”
　　时四偷偷看了柏晗好几眼，时乐注意到了，已经开始考虑赐婚的事。
　　餐后，时乐也没放时四离开，还让柏晗留宿在宫中偏殿。
　　“小四，小时候你总是缠着姐姐，要和姐姐一起睡，所以今天，姐姐打算和你一起睡。”
　　听着时乐的话，时四笑得贱兮兮。
　　“是吗，那我是不是算爬上龙床了？”
　　时乐戳了戳时四的脑袋，没好气的道：“破小孩你怎么说话呢？”
　　“哈哈。”
　　时四看了一眼自己身上，“姐姐，我先去沐浴了。”
　　“嗯。”
　　时四在宫中的温泉池洗了很久，顺便把头发也洗了下。
　　时乐用布料把时四的头发绞干，然后一遍又一遍的擦拭。
　　时乐的动作很轻柔，时四因为舒服和安心，一下子就睡过去了。
　　或许是因为实在开心幸福和有安全感，时四的脸上甚至还有一丝甜蜜的笑容。
　　时乐摸着时四的头发，慢慢也睡了过去。
　　大概过了三息，时乐又醒来，但醒来后，她整个人的气质都变了。
　　她不是时乐，只是占了时乐的身体。
　　“时乐”看着时四的睡颜，轻轻的抚摸着她的头发。
　　一别一千一百七十三年，她们彼此真的都变了很多。明明是至亲，却最终处成了仇人，沉溺于悲伤痛苦的泥潭。
　　“时乐”承认，她真的后悔了。尤其后悔下达那样的命令，践踏完时四最后的尊严。
　　明明那时，她已经让时四失去一切，还暗地里让人各种虐待时四...
　　也是在这几年，“时乐”才知道，自己最后的至亲，曾经想过自尽，还不止一次，都是因为自己...
　　如果不是景安她们，她真的会失去时四。
　　更甚至，如果不是柏源，她都不知道，时四经常自残，经常发呆，精神状态差到了一种匪夷所思的地步。
　　不，她早该知道的。毕竟，她就是因为看到时四的眼睛里，一点一点失去光，直至最后彻底消失不见，才良心发现，决定瞒下时四越狱的事的啊。
　　时四应该恨透了自己吧？
　　不，她本就应该恨透了自己。
　　她不恨自己，才奇怪...
　　“时乐”轻轻抱住时四，把她放到了床榻上，盖上被子，然后自己也上了床。
　　“时乐”一上床，时四就像八爪鱼一样的紧紧抱住她。“时乐”轻轻拍着时四的后背，或许是做了什么美梦，时四蹭了蹭“时乐”，还在梦呓。
　　“姐姐...”
　　一听到这个称呼，“时乐”瞬间就愣住了，也停下了手中的动作。
　　她想揉揉时四的头发，最终却只是低不可闻的叹了一口气。
　　她没有这个资格。
　　更不配。
　　她不是什么好姐姐，时四却是天下再好不过的妹妹。
　　明明真正的罪魁祸首，是自己啊...
　　“时乐”的心乱了，好在马上一切都可以回到正轨，时四...应该会稍微开心一点吧？
　　“时乐”慢慢合上了眼。
　　醒来，已经到了上早朝的时间，时四没去，却被时乐很轻的动静吵醒了。
　　看着时乐慌忙离去，一边还在整理衣服的样子，时四叹气。
　　【要是她真是我姐姐就好了。】
　　二狗叹气。
　　【可是这不可能啊。】
　　时四锤了锤枕头。
　　【我一直待在游戏里，她不就是我姐姐了？】
　　【不过我怎么感觉空气里有一丝让人非常讨厌的气息，让我感到恶心？】
　　二狗沉默，她总不可能说时四的亲姐姐先前来了吧？
　　【宿主姐你感觉错了。】
　　时四抱住被子，哼哼唧唧。
　　【她取走我的一些卵子，我一直活在全息游戏里，大家再也不见，她不s...气我，我不碍着她，各自达成各自的目的，不挺好的...】
　　【那你女朋友呢？】
　　【而且难道宿主姐你就真的没有一点猜测？】
　　时四揉了揉眼睛。
　　【二狗，迟来的深情，比草还轻贱。她早干什么去了？】
　　是啊，她早什么去了？
　　说完，时四就蒙上被子，不愿意再把脸露出来。但二狗知道，她的宿主姐，在哭...
　　越到最后，越接近真相，就越容易崩溃。
　　哭着哭着便哭累了，到下早朝时乐看到时四眼睛红红的，她就知道时四又有点不对劲了。
　　时乐轻轻抱着时四，试探着开口。
　　“小四，你是不是喜欢柏晗啊，要不姐姐给你赐婚呢...”
　　时四垂眸，“我...配不上人家。”
　　“胡说八道什么呢？我妹妹要配全世界第四好的女孩。”
　　“那前三好的女孩是谁？”
　　“时四，我，还有枫烁。”
　　“嗯。”
　　目送时乐离开，二狗就开始安慰时四。
　　【宿主姐，你配得上...人家的，别那么自卑。】
　　【谁自卑了？只是她要是知道我是谁，或许会觉得我恶心...】
　　【二狗，我有点害怕了。】
　　【别怕。】
　　然而二狗心里也没底，要是一个人知道自己的一生都在被人安排着算计着，甚至被送给一个劣迹斑斑的人做女朋友，是个人都该崩溃的。
　　可是宿主姐，是无辜的啊...
　　【宿主姐，我再去给你注射点营养剂和增肥的药剂，你又变瘦了很多。】
　　【...没必要，她要是嫌弃我，我就不要她了。】
　　然而二狗知道，要是简宁真的露出一点，哪怕一丝嫌弃的样子，时四也不会不要她，但一定会对自己做出极端的行为。
　　宿主姐现在真的很瘦，都有些脱相了。明明营养剂和增肥剂，都有在好好注射的啊...
　　一八六的大高个，连一百二十斤都没有，谁敢信啊？
　　这世上怎么有陛下这样的坏姐姐呢？
　　时四还不知道，二狗其实是专门为她设计的辅助ai，二狗从未效忠过那个谁...
　　而设计二狗的人不是别人，是时四一直思念却连看一眼人家陵墓都不敢的，时四的亲生母亲...
　　时四没有在宫中用晚食，和柏晗一起离开了皇宫，回了自己的府邸。
　　管家阿莱看着好好的时四，激动的眼泪都要哭出来了。
　　看着阿莱的长相，时四又沉默了。
　　呵，小细节做的挺好哈？
　　阿莱，真名应该叫塞莱斯特，她一直是皇室的管家。
　　哼。
　　时四让阿莱收拾一间屋子，最好离自己的屋子近一点，然后给柏晗住。
　　阿莱的眼睛在时四和柏晗身上转啊转，直觉这两人有点猫腻。
　　晚食是时四亲手做的，做的都是“柏晗”爱吃的菜，时四睁着一双大眼睛就那样盯着柏晗，自己也不动筷。
　　柏晗放下碗筷，最终还是问出来自己一直想问的问题。
　　“殿下，您先前见过我吗？”


第五十八章 疯癫王殿与小可怜【4】
　　“梦里见过，算吗？”
　　听到这个答案，柏晗有些错愕，接着又觉得十分合理。
　　只是梦里的自己，会是什么样的呢？
　　“殿下，梦里的你我，是什么样的？”
　　时四笑了，眼睛里闪烁着的笑意十分明媚，一扫她先前给柏晗带来的阴郁的印象。
　　“梦里的你我，经历了许多世界，是女女朋友的关系。”
　　“？”
　　时四将先前那些世界的经历，简单说给了柏晗，柏晗很惊讶。
　　“这世间竟有如此离奇之事。”柏晗道，“或许殿下梦到的是你我前世也未可知。”
　　“嗯。”
　　柏晗已经快吃完了，而时四却什么也没动。
　　于是，柏晗提议道：“殿下还是用些晚食吧，或许让草民喂你呢？”
　　时四点了点头。
　　“骨汤泡饭即可，只是我吃不下多少的。”
　　“好。”
　　柏晗在时四装了半碗的饭里盛了些骨汤，接着便捧着饭碗，坐到时四的身边。
　　时四的胃口果然不是很好，还吃的很慢，而且眼里总是有星星点点的泪光。
　　柏晗不明白，只是心口有些堵。
　　时四有些吃不下了，看向柏晗的眼神里有些希冀。
　　“柏晗，我们成亲吧。”时四知道自己这个提议很冒昧，便解释道，“成亲后，我就给你试药。”
　　“先前我看到了你的眼神，你应该是想攻克失魂症的。”
　　柏晗的手有些抖，好在没有把碗弄翻。
　　“殿下...”
　　时四拉住柏晗的衣摆，恳求道：“柏晗，别这么叫我，直呼我的姓名便可。”
　　柏晗没有说话，时四知道，自己真的太冒昧了。
　　“先回吧，有什么事直接吩咐侍从。”
　　“嗯。”
　　时四离开餐厅，只是柏晗看着她的背影，又觉得心疼了。
　　唉。
　　天已经黑了，时四坐在院子里的秋千上，低着头，也不知道想什么。
　　“殿下...”
　　时四抬头看来人，是柏晗。
　　“怎么了吗？”
　　说着，时四让出秋千的一半，给柏晗坐。
　　柏晗坐下后，便问道：“殿下，你是因为那些梦才想着与我成亲的吗？”
　　“不是。”
　　柏晗疑惑，时四扣了扣手指。
　　“柏晗，如果那些梦境里的世界，哪怕这个世界，都是虚假的，为的就是撮合你我，你会难过生气吗？”
　　柏晗轻笑，“殿下，这只是你的幻觉。”
　　“而且就算是真的，能和殿下这样好的人在一起，是我的荣幸。”
　　时四深深看了柏晗一眼。
　　“时间不早了，睡吧。”
　　然而今夜，柏晗辗转反侧，没有睡好。
　　她眼睛睁开闭上都是时四说的那番话。
　　回府的第三日，时四被叫到了宫中。
　　“小四，过来。”
　　时乐兴冲冲让时四到她身边，然后她拿出一张礼单，递给时四看。
　　“小四，马上就是你十八岁成人礼了，这是姐姐给你的礼物，你看还要增添些什么吗？”
　　时四愣住，光是听到“十八岁成人礼”这几个字，就够她感动的了。
　　时四的声音有些哑，“不用了姐姐，这些已经够好了。”
　　时乐点点头，她恨不得把天上的星星月亮摘给自己的妹妹。
　　“对了，你是不是喜欢柏晗啊？”
　　时乐促狭的揉了一下时四的头，“喜欢的话姐姐就给你赐婚。”
　　时四说不出拒绝的话。
　　“嗯，喜欢，很喜欢。”
　　时乐拍了一下手掌，“择日不如撞日，今日我就下赐婚圣旨，明日你再去柏家送聘礼。”
　　“嗯。”
　　见时四脸色放松了些许，时乐又抱住她。
　　“时四，你马上是大姑娘了，也快有自己的家室，所以不要轻易放弃自己啊...”
　　“你知道了。”
　　时乐叹息，“是啊，我知道了，不管怎么样，我只要你活着。”
　　“...嗯。”
　　时乐没有留时四在宫中，让她拿着赐婚圣旨赶紧离开。
　　回去的路上，时四的胸口，很疼。
　　【有点忮忌原主了，凭什么她有这样好的姐姐？】
　　【凭什么？】
　　【宿主姐，先回去吧。】
　　时四没有跟宣旨的侍从去柏家，但去找了柏晗。
　　她一进柏晗的院子，就紧紧抱住了柏晗。
　　“马上就是我的成人礼了，陛下给你我赐了婚，大概成人礼后，我们就会成亲。”
　　“嗯。”
　　时四抱柏晗的力气加大了些。
　　“我真的很害怕你嫌弃我，可我又十分卑劣，不愿意让你离开我。”
　　“对不起。”
　　柏晗的眼睛有些酸涩，只是安慰道：“我永远不会嫌弃你。”
　　“这可是你说的，不然我就不要你了。”
　　“嗯。”
　　翌日，时四骑着大马，搜刮了府里各种各样的好东西，带着侍从去了柏家。
　　柏家的邻居都知道神医柏晗要嫁给那个颅内有疾的燕王了，有些惋惜。
　　然而她们看到燕王的长相时，又可怜时四了。
　　燕王实在貌美，奈何有疾。
　　下聘礼事毕没几天，时四的成人礼就到了。
　　成人礼办的很大，有头有脸的贵族都来了。
　　时四听着她们恭维自己的话，有些开心，又有些难过。
　　如果没有那件事，自己的成人礼，也该如此的。
　　唉。
　　不过看到收到了很多礼物，又觉得自己可以稍稍振作一下。
　　晚间，时乐还筹备了烟花秀。
　　烟花足足放了一个时辰，美丽，又易逝。
　　时四是和柏晗一起看烟花的，烟花下的柏晗，眼睛很美很好看，让时四不自觉有些自惭形秽。
　　时四想抓住这稍纵即逝的美好，如果可以，要是能和“柏晗”过一辈子就好了。
　　可是...不能啊。
　　“柏晗，如果我死了，就忘记我吧。”
　　时四突然说出了这番话。
　　柏晗愣住了，她不明白为什么好端端的大好日子，时四会说这样的话。
　　柏晗轻轻握住时四的手，安慰道：“殿下要幸福开心。”
　　时四强行扯出来一丝笑容，最后抱住柏晗，眼泪不断往下流。
　　柏晗本以为时四是病情加重，可一想到时四先前说的那番话，又觉得不是如此。
　　为什么？
　　柏晗不明白。
　　但柏晗清楚的知道，时四有严重的自毁倾向，很严重，严重到她曾经绝对自毁过，威胁到生命的那种。
　　成人礼结束后半个月，便是时四和柏晗的婚礼。
　　和成人礼不同的是，时四不愿意有太多人来，虽然最后邀请的贵族还是很多。
　　时四和柏晗身穿大红色婚服，跪拜了时乐，然后是天地，最后是对拜。
　　礼成，时四和柏晗便一桌一桌的敬酒。
　　时四身体不好，所以柏晗替她挡了所有的酒。
　　好在宾客也知道这一点，柏晗喝的酒并不多。
　　琦琦本来还想闹洞房，被时乐拍了下屁股，捂住嘴巴就带走了。
　　今天是妹妹的大喜日子，可不能让琦琦这倒霉孩子破坏了。
　　时四扶柏晗到床上，柏晗已经有些醉了，脸颊上全是红晕。
　　时四承认，这样的柏晗，多少有些媚，自己是心动的。
　　可时四迟迟没有行动。
　　柏晗的眼神闪过一丝迷茫，然后她看到身边穿着古装大红喜袍的时四，很惊讶。
　　这副姿态...
　　时四心里涌现出一种很不好的预感。
　　“你想起来了？”
　　柏晗点了点头。
　　时四坐在柏晗的身边，不知道该说什么才好了。
　　柏晗和时四一样正襟危坐，她道：“通过原先的记忆，我知道，你曾经和我说过这些世界就是为了撮合你我，但我不明白，为什么是你我。”
　　“你有思路吗？”
　　时四摇了摇头。
　　“我在全息游戏里呆了很久了，每一个世界的结局都很凄惨，谢谢你救我。”
　　柏晗释放了一点自己的善意，“等离开，我会好好感谢你的。”
　　时四没有开口问柏晗，愿不愿意和自己在一起。
　　她没有这个勇气，害怕收到否定的回答。
　　虽然，她本人觉得自己是不配的。
　　“没事。”
　　“其实这个全息游戏是我创作的，目的就是让玩家发挥自己的聪明才智，变逆境为顺境，但不知为什么，你没来之前，我没有控制身体的权限，一直跟着剧情走。”
　　时四瞪大眼睛，“游戏是你做的？”
　　“那狗东西对你也好差哦。”
　　柏晗歪头，“狗东西是谁？”
　　时四的脸上爬过一丝不自然。
　　“天羽枫。”
　　天羽枫？
　　这不是妈妈的名字吗？
　　为什么时四能直接喊出她的姓名，甚至言辞之间全是厌恶？
　　为什么？
　　而且什么叫“也”？
　　柏晗决定先不爆马，而且她突然想起来一件事。
　　“时四好像是个超级大星盗的名字，不过目前应该在星狱里服刑啊，是同名同姓吗？”
　　来了来了，死亡问题来了！
　　时四挠了挠脸颊，“有没有可能，我就是这么个超级大星盗呢？”
　　柏晗错愕，很快道了歉。
　　但她心底的疑虑更多了，因为，时四按理来说应该和妈妈没有关系，也不认识的。
　　但时四的表现，像是和妈妈很熟悉...
　　为什么？
　　“听你的语气，你好像和陛下很熟。”
　　“谁和她熟了？”时四炸毛了，站起身，“靠近她只会变得不幸！”
　　“...”
　　柏晗也站起身，抚摸上时四的脸颊。
　　“我确定了，时四不是你的真名，可以告诉我，你的真名吗？”柏晗道，“我至少要知道你的真名，才能坦然和你在一起。”
　　时四看了一眼柏晗，眼神里有希冀，也有恐慌。
　　她希冀恋人不会嫌弃自己，却又恐慌说了真名后失去恋人。
　　时四叹息，与柏晗对视，在柏晗鼓励的眼神里，她最终还是吐出了三个音节。
　　闻言，柏晗立即垂下手，眼神里闪过不可置信、惊讶、难堪、悲伤、心疼等诸多情绪。
　　时四踉跄着后退一步。
　　呵呵，从一开始，自己到底在期待什么？
　　时四绝望的意识到，她本来无比尊贵，背负那么多人期待的名字和身份，早已沾染污泥，背负罪恶。
　　更甚至，连恋人都厌恶自己！
　　时四在柏晗的眼神里，身体慢慢往下，柏晗以为时四是蹲下，然而她跪下了。
　　时四自己抱着自己，从呜咽到小声抽泣，最后崩溃大哭。
　　她崩溃了，彻彻底底。
　　柏晗的头变得很疼，脑海里把从前的那些经历全都想起来了，接收完记忆，柏晗清楚知道自己是爱着时四的，可时四是...
　　是自己的小姨啊！
　　为什么？
　　听到时四的哭声，柏晗的眼神开始聚焦，她连忙跪在地上，想抱住时四。
　　可时四推开她了。
　　“时四，别哭，冷静一点。”
　　“别碰我！”
　　柏晗继续想抱住时四，她说：“我们静下心来好好谈一谈，好吗？”
　　然而时四根本不听，她满脑子里全是恋人不要自己了，还嫌弃自己。
　　“我不要，别碰我！”
　　时四不断推开柏晗，柏晗不断触碰时四，推搡之间，世界崩坏。
　　【宿主姐，抱歉。】
　　【但你最终一定会获得救赎。】
作者有话说：
时四是曾经的皇储，天羽枫是她姐姐。天羽枫把手下安插在时四身边，手下是时四的女朋友。但手下其实原本也有自己的女朋友的，不过是因为天羽枫手下只有这么一个时四的菜而已。
时四被先皇判了终身监禁，手下在她受刑后也被处死了。先皇其实知道真相，但她不能为了一个明面上有罪的女儿放弃明面上没罪的女儿。
真正犯罪的是天羽枫。
天羽枫收集了手下和她真正女友的卵子，在知道自己没有生育能力后，决心让两个卵子结合，母债女偿，还收养了这个孩子，就是简宁。
天羽枫对时四的感情很复杂，在遇袭之前，是打算把时四折腾到没脾气，再和简宁结合有孩子，甚至打算让时四的孩子变成自己的孩子的。受到袭击后，良心发现，加上时四确实太惨了，就起了补偿的心思。
所以时四和简宁的关系真的很扭曲。
嘿嘿嘿，我好坏哦。


第五十九章 大可怜与小可怜【1】
　　从黑暗中苏醒，时四愣了会，才注意到自己现在身处的环境——星狱的牢房。
　　只是，这间牢房显然不是关押自己的那间。
　　时四住的牢房，没这么干净整洁。
　　看来又是新的世界，这个世界居然和现实世界有关？时四冷冷的笑着。
　　默默消化着记忆，时四的神色就变得古怪起来了。
　　真会玩啊...
　　这个世界的时四是神族的大皇女，因为忮忌自己的妹妹皇储时枫便不断陷害人家，结果最终自作孽不可活，被判了终身监禁。
　　如今，已经是时四入狱服刑的第十七年了，囚犯编号是“SR0950”。
　　时四摇了摇头，这熟悉的服刑年限，以及熟悉的囚犯编号，可不就是摆明了的恶心自己？
　　呵呵。
　　狗东西！
　　星际世界，神族为尊，掌管万族。而神族又是以天使族为主，分为普通天使、称号天使、神圣天使以及炽天使。
　　炽天使生来便是皇族，也只有皇族能诞生炽天使。
　　神族强大，只掌管一个位面或者世界才奇怪。星际浩渺，即使是基因优化过的超凡人类也难以全部探索完，甚至是掌管。
　　因此，星际存在神族，且由神族统领，才是最合理的。
　　原主是一位十二翼炽天使，不过十二翼已经全部被割掉了，再也不会长回来。而她的妹妹皇储时枫是一位十六翼炽天使，神族血统的最高级...
　　切，真会给自己脸上贴金。
　　时四撇了撇嘴，安安静静的躺在床上，伸出手腕看了一眼光脑上现在的时间，晚上十一点五十三。
　　哦，还早。
　　时四已经没有力气再想多余的事情了，她知道自己目前的状态不对，但已经不再奢求改变。
　　她是个烂人，烂死在星狱里也没什么大不了。
　　不，如果不是景安她们劫狱，她早该死在入狱第十七年的自己生日那天...
　　翻了个身，时四发现自己的身边有一张纸条，纸条上写着——宿主姐，这是最后一个世界，希望你能获得救赎ovo
　　时四看完纸条，纸条便自动消散了。
　　救赎？
　　这种东西很必要吗？
　　从那件事发生，自己就再也不会获得救赎了。时四绝望的笑着，把被子盖在头上，一动不动。
　　凌晨一点四十五，时四掀开被子，跌跌撞撞进了卫生间。
　　她跪坐在地上，面前就是抽水马桶。
　　最初只是干呕，慢慢便吐出了些酸水。
　　时四痴痴的笑着，两手按着马桶的边缘，双目赤红，因为呕吐眼睛里还有些生理性泪水。
　　天羽枫！
　　天羽枫！
　　为什么你总要毁掉我得来不易的一切？
　　时四大口的喘息，不仅是因为愤怒、悲伤还有绝望。
　　最终，她颓然的放松一切，默默站起身，盖上马桶盖子，摁下了抽水按钮。
　　时四慢慢走到洗脸池那里，漱完口确实感觉好受了许多。
　　然后，时四呆呆的看着镜子里自己的模样，伸出手触碰镜子，好似能触碰镜子里的另一个自己。
　　“喂，你怎么把自己弄得这么狼狈？”
　　安静的牢房里，没有任何人能回答时四的疑问。
　　“好蠢啊，重开吧。”
　　时四垂眸，离开洗漱区，坐到了写字台前。
　　她漠然地望着目光所及的一切。
　　星狱里的牢房每一间都是由特殊材料制成，透明而隔音，囚犯没有一丝隐私可言。
　　只有解决个人卫生时才可以开隐私模式：上卫生间的时间有五分钟，洗澡的时间有十分钟，若是超时，那么自己所有的不堪便会暴露在人前。
　　如果景安她们没劫狱，时四当年也不想自噶，那时四应该已经在星狱里服刑一千多年了。
　　可是景安她们几个劫狱，虽然后来换了身份又陆陆续续进了三次星狱。但最终坐牢的时间只有三百多年，比一千多年要少很多。
　　如果可以，谁也不想失去自由。
　　可时四失去了一切，而造成这一切的不是别人，是她的亲姐姐，尊贵的神皇陛下天羽枫...
　　不知为何，时四感觉自己心口有些酸痛。
　　时四不得不承认，上个世界，心爱女孩的眼神真的伤到了自己。
　　不，她是天羽枫的人，伤害自己才正常。
　　也不知道这个世界她以什么样的身份出现在自己面前...
　　不，不能想她！
　　而且自己居然蠢到以为天羽枫会良心发现，还给自己找女朋友。
　　呸！
　　天羽枫，活该你没有生育能力！
　　谁家好姐姐做成你这样子的？
　　我才不要做你的妹妹。
　　不，我不是你妹妹！
　　哼。
　　时四望着牢房外面，开始发呆。反正横竖是睡不着的，那发会呆也行。
　　一直到早上牢房门打开，去做早操，时四都没再动过。
　　服用完营养液，就开始做早操。
　　说实话，时四一直觉得早操的动作很幼稚，要是被自己熟悉的人看到，她真的会觉得十分丢脸。
　　虽然更丢脸的时候也不是没有过。
　　早操完，在去厂区劳作的时候，每名囚犯的过时光脑都接收到了一则信息——新狱长简宁今日上任。
　　看着简宁和那个人生得很像的面容，以及她的名字，时四终于明白了一切，觉得自己更加可笑起来了。
　　呵。
　　天羽枫，你是不是变态？
　　简宁是自己...没有血缘关系的侄女啊...
　　更别提，她母亲还是自己曾经的恋人！
　　虽然，这恋人的主子是天羽枫，她本人有真正的爱人，只是和自己逢场作戏。
　　时四紧紧咬着下唇，眼里喷涌着怒火。
　　如果可以，时四真的很想痛扁一顿那个谁，可是她没机会。
　　一个上午的劳动改造，时四都心不在焉，连被狱友上了一次又一次的强度都没有任何表示。
　　劳动改造完，有一个小时的放风时间，放风时间结束，就可以服用午餐的营养液了。
　　时四站在放风区的角落，一个人扣着墙砖。
　　突然，她的头发被人抓住。
　　抓住时四头发的女人长相有些凶恶，她恶狠狠地道：“殿下今日心情似乎不太好啊，姐几个揍揍你让你开心开心？”
　　说完，女人把时四踹倒在地，好几个女人就开始对时四拳打脚踢。
　　时四默默护着头，忍受着毒打。
　　从前...她也是这么过来的。
　　“你们在做什么？”
　　一道清冽的女声传来，“几个动手打人的全部关一周禁闭！”
　　打人的女犯们很快被带走，时四的身前出现了一个身穿狱长制服的年轻女人。
　　是简宁。
　　简宁微微蹲下，伸出手，好让时四拉着自己的手起来。
　　“时四，起来。”
　　时四没有拉住简宁的手，冷冷的道：“叫我的囚犯编号。”
　　“时四...”
　　时四抬眼，面无表情的看着简宁，声音提高了些许，“叫我的编号！”
　　简宁抿唇，没有说话。
　　时四垂首，整个人都显得无比颓丧。
　　简宁用神力，扶起时四，待时四站稳后，又用清洁术帮她清洁了衣服上的尘埃。
　　简宁上前，拉住时四的手。
　　“时四，你好久没有抱过我了，抱抱我，好吗？”
　　时四想挣脱，但因为基因锁和限制器的原因，根本挣脱不开。
　　“简狱长，虽然你是狱长，我只是一名女囚，但这不是你性骚扰我的理由。”
　　闻言，简宁无力松开手，悲伤的望着时四。
　　最终，简宁咬牙。
　　“SR0950，请背诵囚犯守则第二条。”
　　时四讶异的看着简宁，开始背诵。
　　“囚犯不允许违抗狱警的任何命令。如，发生暴动时，狱警让囚犯趴下双手抱头，便必须做到，违者会做出相应处罚。”
　　时四背完，简宁便很认真的看着时四，说道：“现在，时四，抱着我。”
　　时四无奈，最终还是轻轻抱住了简宁。
　　只是，在拥抱的时候，时四轻声说道：“简宁，靠近我只会让你变得不幸。”
　　“但你才是我的幸运。”
　　时四愣了一下，拍了拍简宁的后背，准备结束这个拥抱。
　　简宁用治疗术为时四治疗伤口缓解疼痛。
　　时四握住简宁的手。
　　“囚犯守则第三十四条，除遇到生命危险，为了使囚犯持续阵痛，囚犯没有接受治疗术以及使用医疗设备的权限。”
　　时四微笑着慢慢松开简宁的手。
　　“简狱长，违规只能有这一次。”
　　说完，时四便头也不回的离开。
　　原地，简宁捂着胸口，她的胸口处，是止不住的酸痛。
　　现在的时四，和从前那些世界遇到的都不一样，她变高了，也变瘦了。
　　炽天使生来便比较高大健壮，时四高一些才正常。比如养母天羽枫，她就有一米九三。
　　可时四为什么会这么瘦？
　　简宁突然明白，这个世界里的时四，才是她目前真正的状态，高大，但瘦弱。
　　从前经历的那些世界，皆为虚幻。
　　不，哪怕是这个世界，其实也是虚幻的...
　　简宁觉得上个世界结束，自己露出的那些神情，真的都很不应该。
　　她知道，时四一定是怀着满满的爱意与期待，才愿意吐露出自己的真名的。
　　可是，自己让时四失望了...
　　简宁安安静静的看着时四孤独而沉默的背影，双眼不自觉流下了眼泪。
　　时四，时四...
作者有话说：
监狱世界是最后一个世界了，然后是七千字的大结局，五章番外。
本来还想着多一章番外，是一条if线，但太虐了，写出来疑似报社，所以我就废了这条线。
时四的真名，叫天羽肆。肆，既是四的古字，又有肆意的意思，然而终天羽肆一生，从未肆意活过一次。


第六十章 大可怜与小可怜【2】
　　下午的劳动改造，时四依然心不在焉。她的一举一动都像具行尸走肉，只有胸口的酸痛证明她还活着。
　　简宁是很好的女孩子，自己...也确实不会被人喜欢，她露出那样的表情很正常。
　　自己是罪犯，是罪犯啊...
　　谁家好人会喜欢一个罪犯啊？
　　而且简宁还是那个人的女儿，那个狗东西的养女。
　　为什么就不能给自己一个痛快呢？
　　折磨自己就这么让狗东西开心？
　　她怎么就不开心死呢？
　　劳动改造后依然有一个小时的放风时间，没有人会和时四聊天，也不会有人靠近时四。
　　时四乐得如此。
　　晚上会有三个小时的休闲时间，阅览室，羽毛球馆，游泳馆...都是有的，狱警会提前一天统计去哪个场馆的人数。
　　时四一般都去画室，偶尔去阅览室，极少可能去音乐馆。
　　对着空空的画布，时四面无表情，只一个劲的用笔戳画框。
　　“SR0950，出来！”
　　时四站起来，慢慢往门口挪。
　　“简狱长要见你。”
　　“...”
　　时四后退一步，准备退回画室。
　　“不见。”
　　然而时四后退的举动惹狱警不快了，便把时四按在地上，给她的手脚锁上镣铐，才把她提溜起来。
　　为首的狱警拍了拍时四的脸。
　　“SR0950，你以为你是谁？”
　　时四没有开口，任由狱警把自己押到狱长的专属休息室前。
　　狱警解开时四手脚上的镣铐，才开门让她进去。
　　时四脸朝着门，把门反锁上，过了好久才转身。
　　可她没有抬头，只紧紧攥着自己的手腕。
　　“时四，过来。”简乐拍了拍沙发，示意时四坐在自己身边。
　　她准备了很多美味的小零食，就等着和时四一起分享。她知道，时四最喜欢吃甜的小零食了，星狱里什么也没有，时四会很难受...
　　时四把头撇到一边，身体没有一点要往前的倾向。
　　“我...我可以走吗？”
　　时四小声的说道，“我要走了。”
　　说完，时四准备离开，却被简宁要求背诵囚犯守则的第二条。
　　“囚犯不允许违抗狱警的任何命令。如，发生暴动时，狱警让囚犯趴下双手抱头，便必须做到，违者会做出相应处罚。”
　　“...”
　　背诵完，时四就茫然的站在原位，整个人身上都写满了手足无措。
　　“过来吧，时四。”
　　“...”
　　时四轻轻哼了一声，“哼，喜欢玩强制爱啊？”
　　说完这句话，时四便真的慢慢往简宁那边去了，只是她没有坐到简宁身边，虽然坐在同一张沙发上，但两个人之间的距离有四十公分。
　　不远，也不近。
　　刚刚好。
　　简宁拉住时四的手，时四一个劲的想挣脱。
　　可时四身上有基因锁和限制器，根本挣脱不了。
　　察觉到这个事实后，时四便放弃了挣扎。好在简宁很有分寸，两个人紧紧握住的手就在她们的中间。
　　简宁轻轻按着时四的肩膀，让她靠在沙发上。
　　“靠在沙发上，会舒服一点。”
　　时四低着头，没有说话，任由着被人安排。
　　简宁用神力撕开一个果干零食，使其漂浮在她与时四的中间。
　　“味道还不错，尝尝吧。”
　　“没胃口。”
　　简宁无奈，直接取出一块果干凑到时四的嘴巴前。
　　“...”
　　时四轻轻咬住果干，慢慢的咀嚼着，明明果干是甜的，甜到有些腻了，但她却觉得异常苦涩。
　　“怎么这么瘦？”
　　“本来就这样，不过现在又瘦了很多。”时四垂眸，“别管我。”
　　“...上个世界，对不起，我...我只是很惊讶。”
　　“没关系，是个正常人就不会喜欢我接受我。”
　　简宁觉察到了时四的反常，她能感觉到时四有严重的自毁倾向。
　　还自卑。
　　“别胡说，我喜欢你。”
　　时四空着的手摩挲着身上的囚服，冷冷的问道：“你知道我是你的谁吗？”
　　“没有血缘关系的小姨与侄女的关系。”
　　时四冷笑了一声，“那你一定不知道，你母亲简乐，曾经是我的女朋友吧？”
　　简宁慢慢睁大了眼睛，她的妈妈...不是一名称号天使吗？
　　怎么会？
　　简宁的心，有些乱，她好像隐隐约约猜到了些什么。
　　“我讨厌你母亲，讨厌你妈妈，更讨厌你养母。”
　　听到这里，简宁心里最后的一丝侥幸也没有了。
　　时四说自己曾是母亲的女友，而母亲有自己恋人，养母也是以忠心手下遗孤的身份收养了自己...
　　那只有一种可能了，便是养母安排母亲在时四身边，做尽了对不起时四的事，让她...失去了一切。
　　所以当年的真相，根本不是民众看到的那样？
　　那养母为什么要这么折磨时四？
　　为什么？
　　简宁不愿意承认，因为真相真的太过讽刺，也太过残忍。
　　“那你讨厌我吗？”
　　时四摇了摇头，掏出一根果干，慢慢的咀嚼着。
　　“这个世界结束，就不要再见了。”
　　“不行！”
　　时四轻声道：“简宁，我们本来就是两个世界的人。”
　　“你是神皇的养女，身份尊贵，前途光明，而我...是罪大恶极的囚犯，身份低微，没有未来。”
　　“我们本该就是同一平面内的两条水平线，永不相交。”
　　“时四，别这么说自己。”
　　时四揉了揉眼睛，“或许我们会有一个孩子，但运气好是那个谁只取一点我的卵子和你的结合，然后让我以时四的身份过一辈子。”
　　“我或许会获得自由，也或许还是会蹲监狱。”
　　“当然，如果运气不好，我会死。”
　　“那我便和你一起死。”简宁抱住时四，轻轻拍着她的后背，“如果你失去自由，蹲监狱，那我就陪你，一起坐牢，一起蹲监狱。”
　　“如果你死，那我也陪着你。”
　　“我绝不要和你分开。”
　　时四叹息，“胡说什么呢你，活得好好的不好吗？自由自在的不好吗？干嘛寻死觅活，想蹲监狱？”
　　“而且星狱里什么也没有，别犯傻。”
　　简宁轻哼，“我也可以把你刚刚说的话还给你，别把自己的未来想的这么差。”
　　“时四，你还仅是青年，还有很长的寿命。”
　　时四沉默，良久才叹息道：“简宁，我承认我自卑了，我是罪犯，真的配不上你。”
　　“可当年的真相绝不是那样，对吗？”
　　“但所有人都是那么认为的，而且那个谁对我真的好差，我心里有疙瘩。”时四的眼睛有些热，“可她偏偏瞒下了我越狱的事，不然我连时四也做不了，也应该已经蹲了一千多年监狱。”
　　时四没有说自己想过自尽的事，她不能让简宁担心。
　　简宁不知道该如何安慰时四，陛下对时四真的很差，虽然时四的所有资料都被销毁了，但简宁听说过时四的一些事。
　　时四在陛下登基的第三天，受了电刑，在全星际的人面前丢脸了。
　　所以，时四怎么可能不自卑？
　　时四没有疯掉，都是她内核强大。
　　而陛下能在自己登基第三天就迫不及待这样虐待折磨时四，那时四之前的牢狱生活，又怎么可能会好？
　　这个世界，第一次见时四，她就在被人殴打，所以从前，她是不是也是这么过来的？
　　简宁回忆了一下这个世界的设定，算是彻底明白了。
　　时四一直在被虐待，被所有人抛弃...
　　简宁摸了摸时四的头，她实在不知如何安慰时四。她知道时四的心里全是酸楚与委屈，但以她个人的力量，根本无法与陛下对抗。
　　该怎么办呢？
　　“时四，吻我。”
　　时四哼哼唧唧，简宁这是在用美人计想让自己分心呢。
　　哼。
　　“怎么，想玩霸道狱长狠狠爱？”
　　简宁放下时四，然而现在时四脸是红的，多少有些羞恼。
　　时四轻轻在简宁的脸颊上啄了一口，就站起身准备离开了。
　　“我要离开了，这次就算了，以后就当陌生人吧。”
　　时四准备离开，简宁却从身后抱住了她。
　　“时四，别不要我。”
　　“可是简宁，我要不起你...”时四叹息，“算了吧。”
　　时四挣脱了怀抱，简宁喊住时四。
　　“时四，我送送你吧，这样就不用被锁住了。”
　　时四愣住，说不用。
　　然后时四回过头来看简宁，她说：“别看。”
　　说完，时四就打开休息室的门，离开了。
　　简宁无力坐下，把空中悬浮着的零食扔到了垃圾桶。
　　时四说不用，也不让自己看。但简宁清楚的知道时四会遭遇什么。
　　时四会被先锁上手铐，然后面朝墙壁跪下，双手抱头，等锁上脚镣后再被提溜起来。
　　囚犯身上都有限制器，时四身上还额外加了基因锁，狱警身上没有任何限制物，她根本没有力气与狱警对抗。
　　这么做，从来都只是为了折辱囚犯。
　　那时四呢？
　　她就这样，跪了很多年，很多次。她的尊严被一次次践踏，自由是奢望，幸福更是不可见。
　　为什么？
　　陛下为什么要这样折磨时四，明明时四是她最后的至亲了啊！
　　她本来有着最高贵的血统，最尊贵的姓氏，最好听的名字，最光明的未来，还肩负所有人的期待与喜爱，可她失去了自己引以为傲的一切，深陷不幸的泥淖，而造成这一切的不是别人，是我的养母。
　　我又该怎么办？


第六十一章 大可怜与小可怜【3】
　　走在回囚室的路上，时四沉默而悲伤。
　　她知道自己是舍不得简宁的，但和自己在一起，简宁也会沾染不幸。
　　她怎么能让喜欢的人沾染不幸呢？
　　绝不可以。
　　回去的路上，空荡荡的，没有什么人。
　　时四以为自己已经习惯了，但听到脚镣摩擦地面以及碰撞发出来的刺耳而难堪的声音，还是会感到厌烦和羞恼。
　　怎么就把生活活成了这样？
　　真讨厌。
　　狱警解开手铐，时四从中间的窗口把手缩回去，等狱警走后，她才靠着牢房的门，慢慢滑了下去。
　　时四并拢双膝，将头靠在膝盖上。
　　时四承认，自己有那么点破防。
　　喜欢的人知道了自己的不堪，就算口中说着爱自己，自己也不敢去确认。
　　她的心已经被伤得千疮百孔了，不敢去轻信，而且也过了迷信亲情与爱情的年纪。
　　时四捂着胸口，那里变得好疼好疼。
　　这个世界结束会怎样，时四不知道。
　　但时四知道，自己的真实身份不能暴露在人前，会被人讨厌的。
　　她锤了锤脑袋，发泄了一下，清醒了一些。
　　就这样吧。
　　不奢望，不期盼，安静的等死就好。
　　简宁坐在沙发上，她现在很头疼，物理意义上的头疼。
　　时四拒绝自己的靠近，整个人身上都充斥着自卑与想自毁的气息。
　　她知道，时四真的处在崩溃的边缘了。
　　简宁想靠近时四，想帮她，但不知道要怎么帮。再怎么说，她也无力对抗那位。更别提，那位还养了她好几百年。
　　该怎么办呢？
　　简宁咬着牙，心里突然有了一个大胆的想法。
　　但这样，自己一定能靠近时四。
　　就这么办吧！
　　接下来的几天，时四都没看见简宁，最开始的时候还在自我欺骗是简宁在忙，后来就开始觉得是简宁在骗自己了。
　　也是，不会有人喜欢自己的。
　　唉，明明拒绝简宁的靠近，但等人家真的远离自己了，又觉得难过舍不得。
　　时四啊时四，你可真贱。
　　时四蹲在放风区的角落，头靠在墙角，也不知道心里在想些什么。
　　突然，时四的眼睛被人蒙住。
　　“猜猜我是谁。”
　　“...”
　　这熟悉的不加掩饰的声线，除了简宁还有谁呢？
　　“简宁，别闹。”
　　说着，时四就握住简宁的手，结果碰到了手腕处一个坚硬的地方。
　　手感很熟悉，像自己手上戴着的光脑。
　　现在市面上的光脑都是隐藏型的，星狱里配发的老式光脑都过时很久了。
　　所以，简宁的手腕上怎么会戴这东西？
　　时四拉过手，站起来转过身，就看到简宁穿着和自己一样的橙色囚服，笑吟吟的看着自己。
　　“...”
　　明明简宁是笑着的，但时四的心里却充满了自责。
　　“别笑，你穿囚服的样子丑死了。”
　　时四揉了揉眼睛，一边在戳简宁的肩膀，“傻姑娘，怎么就这么想不开呢？”
　　简宁拉过时四戳自己的手，笑道：“想和女朋友在一起，怎么能说是想不开？”
　　时四放下手，不情愿的问道：“做了什么进来的？”
　　“拿了把小刀站在那位的面前，说我要刺杀她。”
　　“...这里是全息游戏，等离开游戏就不要犯傻了。”
　　时四将自己的手从简宁手里抽出来，“你是好女孩，为了我这种人，不值得的。”
　　简宁急了，“你很好，我...”
　　简宁还没说完，时四和简宁就被一群人堵住了。
　　是先前围殴时四，却被简宁关了一周禁闭的那群人。
　　“哟，我们殿下也是个红颜祸水，居然都能让简大狱长放弃一切，进来陪你了。”
　　为首的女犯一边说着，一边捏着拳头，身后全是一群凶神恶煞的女犯。
　　时四拉过简宁，把简宁护在自己身后。
　　“关你什么事，怎么，又想因为打架进禁闭室？”
　　时四虽然这么说着，但心里也没底。但她知道，自己要是还手，肯定也得进禁闭室。
　　为首的女犯笑了笑，有些猖狂。
　　“啧啧，大殿下，你以为你为什么挨了十七年的揍，而且是日日月月年年不停息？”
　　“那当然是咱们的陛下在发力啊！”女犯头子摇了摇头，“啧啧啧，你看，现在还连累简狱长这样的小姑娘来陪你吃苦。”
　　“时四，我要是你，就一头撞死自己，省得害人。”
　　时四咬着牙，她当然知道女犯头子说的都是真的，但自己现在要是退了，简宁也会受到伤害。
　　女犯头子揪着时四的衣领，把时四拉到了一旁。
　　“不过时四，我们不是来找你的，是来找送我们进禁闭室的简狱长的。”
　　女犯头子狞笑了一声，就招呼着手下殴打简宁。
　　时四死死握住犯人们的拳头，甚至给女犯头子一个过肩摔。
　　就这样，连简宁都加入了乱架。
　　“砰——”
　　狱警开了木仓。
　　“一个个的打什么架，都给我趴下！”
　　女犯头子和她的人很快趴下，在场只有简宁和时四站着。时四无奈，拉着简宁的衣摆，让她和自己一样也抱头趴下。
　　“你看，现在你也要进禁闭室了，真是自讨苦吃。简宁啊简宁，你这恋爱脑以后可怎么办呐。”
　　时四哼哼唧唧，狱警给她俩拷上手铐的时候才说了一句。
　　“别怕。”
　　“嗯，我不怕。”
　　时四和简宁被押到了禁闭室，狱警砰的一声就把门给关上了。
　　和监区牢房不同的是，禁闭室无论门框还是内里，都是纯黑的金属，里面没有一点光。
　　哪怕是上卫生间，都得摸黑。
　　还没有洗澡的地方！
　　进去一周，身上肯定得臭了...
　　简宁摸着黑，找到墙壁，慢慢坐了下来。
　　其实她隐约猜测到，是陛下让她进了未完成的全息游戏。尤其这个世界，是想让她吃时四一样的苦，好让她了解时四，从而更爱时四。
　　时四说自己会死会继续蹲监狱什么的，简宁其实是不信的。
　　因为简宁曾亲眼见过几次陛下摸着一家三口的照片在发呆。虽然当时简宁没有看到时四的长相，但简宁就是知道陛下也没那么坏。
　　至少现在，她肯定是后悔那样对待时四的。不然，又为什么绕这么大的一个圈子呢？
　　时四当局者迷。
　　可简宁也知道，时四现在脑子里全是负面的情绪，不愿意听到陛下的一点好。
　　尤其，她这么说自己的未来，其实是怀了死志的。
　　时四可能...早就不想活了。
　　身后的墙壁传来声响，简宁怀疑时四就关在自己隔壁。
　　于是，简宁在墙壁上敲了好几下，不规律的节奏，是她在过去的几个世界里，和时四一起做的专属密码。
　　简宁敲了三次，时四才回复。
　　【别敲了，不是。】
　　【可你不是的话，怎么知道我和时四一起做的密码？】
　　【做梦梦到的。】
　　【时四，我们说说话吧。】
　　【那说说话吧，不然会疯掉的。】
　　简宁忍不住笑了好几声，时四这傲娇别扭的样子，真的好可爱。
　　而且她这样，应该是害怕自己因为黑暗而崩溃疯掉。
　　时四啊时四，你什么时候才能发现，你真的既温柔又善良啊？
　　明明真正最好的人，是你啊...
　　【时四，我想知道你做时四的这些年，是怎么过的。】
　　【和朋友一起打家劫舍，算吗？】
　　【可你只打星盗，还把星盗抢劫的钱都还回去。】
　　【所以我很穷，穷到最后巧克力流心雪糕都没吃完，就被那个狗东西逮进去了。所以你出去的时候，得让她赔我一根。】
　　【时四，你好可爱。】
　　【喂，哪有晚辈说自己长辈可爱的？】
　　敲着敲着，说了很多话，时四的心情已经平复了很多。
　　【傻姑娘，以后别犯傻了。】
　　【这怎么是犯傻呢？】
　　简宁继续敲，时四也没回复。
　　但时四听着简宁大胆的示爱，整个人脸上全是不正常的红晕。
　　时四躺下了，蜷缩着对着墙壁，把头抵在墙壁上。
　　对于简宁的靠近，她很喜欢，很开心，可简宁靠近自己，一定会被连累。
　　虽然隐隐约约能猜测到那个谁并不会弄死自己，但时四就是一厢情愿那个谁要弄死自己。
　　死了就能一了百了吗？
　　时四不知道，但她一定不会那么痛苦了。
　　而且因自己而死的那群人，也能得到安息。他们的亲属后代也会开心。
　　可要是死了，简宁会难过，自己的十三个友人也会难过。
　　虽然时四并不知道自己的十三个友人现在在哪，有没有和自己一样被抓。
　　禁闭室里的温度有些低，还没有被子，时四感到有些冷。
　　第一次进星狱时，时四没有进过禁闭室。因为别人揍她，她也没有反抗，就那样活生生的挨着毒打。
　　第二次进星狱，景安和飞赫和她一起被抓了。
　　景安和飞赫和曾经的自己一样，养尊处优，隐私时间绝对是不够用的。
　　于是，时四和狱警反应，被狱警嘲笑，她呛了一声，就被关了一周的禁闭。
　　此后关禁闭也是经常的事了，比如打群架什么的。
　　时四本来不是什么怕黑的人，但第一次进禁闭室，她真的很害怕。本来精神状态就不怎么好，禁闭室的环境又这样，她真的很崩溃。
　　但能怎么办呢？
　　谁让她自己不做好事？
　　时四抱紧了自己，歇了一会的简宁又开始敲了。
　　【时四，我好喜欢你，所以你也要喜欢我。】


第六十二章 大可怜与小可怜【4】
　　时四忍笑，到这会儿才愿意回复简宁。
　　【坏丫头，你还玩强制爱那套呢？】
　　【那咋啦，我恃宠而骄。】
　　“哈哈...”
　　时四没忍住笑了几声，眼里都有些眼泪了。
　　前所未有的开心。
　　简宁真的是一个非常可爱的女孩，时四承认自己很心动，但是心动归心动，该有的距离还是要有的啊。
　　姨母怎么能和侄女在一起呢？
　　【我睡了，晚安。】
　　【安。】
　　接下来的两天，简宁一有空就和时四聊天。禁闭室的苦闷一下子就被驱散了不少。
　　到第三天时，简宁不在了。
　　时四有些惊慌，甚至问了来送营养液的狱警。
　　“你不知道吗，简狱长刺杀陛下，今天要被行刑，三百鞭呢。”
　　时四的心，乱了。
　　广场上，简宁看着人山人海，不发一言。
　　一千多年前，时四也是在这里，被打了三百鞭。不过她比自己还多了一个刑罚，就是割去了自己的十六翼。
　　十六翼炽天使，神族血统的最高级。
　　时四是有史以来的第四位十六翼炽天使，也是唯一一个落到那样下场的炽天使。
　　先皇应该是知道真相的，但是她还是放弃了时四。
　　唉。
　　开始行刑了。
　　第一鞭落下，那种直击灵魂的疼痛就让简宁有些受不了。
　　怎么会这么疼？
　　那时四当年得有多疼啊？
　　简宁一边可怜自己，一边心疼时四。
　　甚至还对天羽枫产生了一丝怨恨。她知道怨恨从哪里来，也知道作为养女，自己的怨恨真的很不应该。
　　可她真的忍不住。
　　这世上怎么会有天羽枫这样的坏姐姐呢？
　　三百鞭没打满，九十多鞭的时候，简宁就疼晕过去了。
　　太疼了。
　　简宁被拖走，后背的伤口只是简单处理了下，就被扔回了禁闭室。
　　简宁面朝墙壁坐下，她不能靠着墙壁了，会疼。
　　【时四，我回来了。】
　　时四一直把额头抵着墙壁，等简宁回来想和自己说话了，就能听见。
　　【疼吗？】
　　【疼，但更心疼你。】
　　时四撇了撇嘴，耳垂却红了。
　　不知为何，她感到心里暖洋洋的，沉溺在幸福里了。
　　【心疼我什么呀，还不知道这个世界什么时候结束呢，你有的苦头吃。】
　　【那又如何，和你在一起，我便什么也不怕。】
　　傻姑娘怎么这么撩？
　　谁教她这么撩妹子的？
　　时四多少有些扭捏了。
　　【哼，不理你了。】
　　【别啊。】
　　接下来，时四就当没听到敲击墙壁的声音，但其实一直竖着耳朵听。
　　到离开禁闭室时，时四感觉自己已经什么都不怕，还充满了力量。
　　简宁的后背也没最开始那么疼。
　　出禁闭室的时候是晚间，正好可以回去洗个澡。
　　时四闻了闻自己，有些味道，好在味道不大，而且马上就会消失。
　　简宁到了关押自己的牢房，原来每间牢房都这么狭窄，还没有隐私。
　　简宁又开始心疼了。
　　明明时四才是年上，但简宁觉得自己更像年上。
　　随着世界的递进，时四越来越自闭，但偶尔开始释放自己真正的天性。
　　时四就像个长不大的小姑娘，天真善良。
　　不过，简宁是不会把这样的话告诉时四的，不然时四一定会闹。
　　日子一天天过去，简宁每次放风时间都要缠着时四，晚上休闲学习时间也要和时四坐一块。
　　一般来说，简宁第一次抱时四时，时四都是拒绝的，但等抱第二次，她大多还是会同意。
　　那些一直针对时四的人和平常一样，经常来奚落时四，现在多加了一个简宁。
　　最开始时简宁还会生气，现在已经没什么脾气了。
　　说就说呗，比动手好多了。
　　放风区，简宁抱着时四，偶尔还会摸摸时四的头，把时四当作小孩子。
　　这些日子，狱友们已经差不多知道简宁是个恋爱脑了，为了一个犯罪的皇女放弃一切，陪人家坐牢。
　　所以偶尔，简宁和时四的身上都会多一些被人打量的视线。
　　简宁准备和时四说些什么，她们的面前，就来了十几个狱警。
　　“带走。”
　　为首的狱警下令完，时四和简宁就被禁锢住，等锁上镣铐后，才被提溜了起来。
　　她们被带到了刑室。
　　时四原本还有些茫然，直到狱警宣布了“时枫”的命令。
　　“奉神皇令，罪犯SR0950，SR1303需受电刑一小时，全星网直播。”
　　话音刚落，时四瞳孔微缩。
　　怎么可以这么对简宁？
　　不！
　　不可以！
　　时四崩溃了。
　　“不，你们不能这么对简宁，她还这么年轻，你们会毁了她的！”
　　时四不断挣扎，“把她的时间加在我身上吧，求你们了，别这样对她。”
　　简宁担忧的看着时四，刚准备安慰，时四就被为首的狱警打了一拳。
　　这拳落在腹部，时四吐了一口血。
　　接着，狱警捏住时四的两颊。
　　“SR0950，你有多么资格说不？”
　　狱警使了个眼色，其他的狱警就解开镣铐，把时四和简宁束缚在电椅上。
　　时四看着简宁，开始流眼泪。
　　自己把心爱的女孩害惨了。
　　简宁摇了摇头。
　　“时四，没关系的。”
　　怎么没关系呢？
　　会超级丢脸，会崩溃...
　　时四忍不住回忆起一千多年前受电刑的场景，心口无比绞痛，她不知道该如何是好。
　　【这就是那个恋爱脑狱长和废皇女，也不怎么样嘛。】
　　【落到这样的下场，全是活该哦。】
　　【电刑完她们会崩溃的吧，嘻嘻。】
　　【活该活该活该活该活该...】
　　【...】
　　时四看着直播弹幕，整个人都蔫了。
　　“动刑。”
　　电流直击心脏，不过只有一秒，世界便陷入了黑暗。
　　“...”
　　简宁睁开眼睛，发现自己在一个陌生的房间内，她看了一眼身旁，是穿着囚服还被束缚住手脚的时四。
　　“时四...”
　　简宁艰难的爬起来，想去触碰时四，却感觉到了屋子里还有别人。
　　简宁朝声源处看去，是天羽枫。
　　天羽枫翘着二郎腿，漫不经心的问道：“怎么，在全息游戏里待久了，连妈妈都不会叫了？”
　　“...不能这么叫了，辈分就乱了。”简宁坐起来，把脸对着时四那边，她说，“陛下，你对时四，真的好差。”
　　“我知道。”
　　天羽枫问道：“我妹妹怎么样，还可以吗？”
　　“时四很好。”
　　“好就行，”天羽枫把一沓文件传到简宁面前，“帮我做点事。”
　　简宁刚准备拒绝，天羽枫就继续道：“别急着拒绝，这可是关系到天羽肆能否重获自由。”
　　简宁拿起文件，点了点头。
　　“好了，你可以出去了。”
　　“嗯。”
　　等简宁走后，天羽枫才反锁门，慢慢站起身，她走到时四的身前，从时四的小腿摸到肩膀。
　　小肆变瘦了很多，身上的囚服很劣质，至少她本人从未穿过这样不合身的衣服和劣质的面料。
　　天羽枫伸出两手触碰时四的脸颊。
　　“怎么变瘦了这么多，吃了很多苦吧？”
　　是啊，时四就是吃了很多苦。
　　她蹲了好几百年的监狱，最开始时还经常被人殴打，哪怕到后来，也舍不得乱花钱，身上几乎所有的钱都捐出去了。
　　她把钱捐给边境和偏远地区的建设，尤其是，安伦星...
　　天羽枫把手收回，默默看着时四的睡颜。
　　现实生活中看见和照片视频里的还是有所区别，至少现实生活里，时四看上去更瘦。
　　柏源不是自己的人，是曾经母亲为时四配备的班底，也是那群班底里唯一一个猜出真相，不愿意效忠自己的。
　　但到了时四身边，她便一直在传送时四的近况。
　　其中包括，时四自残，发呆，沉默...
　　如果不是自己，小肆不会过得这样苦，这样惨。
　　明明当初自己已经得到一切了，为什么还想不开那样虐待小肆呢？
　　折磨她就那么让自己开心吗？
　　也没有啊...
　　或许这世上真有报应吧，所以天羽枫没有生育能力，后来还遇刺，生命垂危。所以现在，她活不了多久了。
　　天羽枫知道自己很坏，甚至如果自己有生育能力，没有遇刺，她也不会想着补偿时四。
　　自私的人，做自私的事。
　　天羽枫握着时四的手，慢慢跪了下来。
　　“对不起。”
　　“你不是经常说要我跪下来给你道歉的么，现在我跪下来道歉了，是你自己听不到的，怪不得我。”
　　天羽枫叹息，她知道时四为什么一定要自己跪下来道歉。
　　因为星狱里囚犯单独提审或者押送时，是一定要抱头下跪的。
　　她就这样跪了很多年，很多次，连最基本的尊严都没有了。
　　明明这种事，应该与她毫无关联的。
　　天羽枫也知道，时四真的很喜欢自己，因为是自己养大了时四，长姐如母。
　　所以自己当初，到底是怀着怎样的一种心情，要对时四下这么重的手啊？
　　她应该很崩溃很难过吧？
　　怎么能不崩溃不难过呢？
　　都是因为自己...
　　“等你醒了，我会去看你，我会让你重获自由，让你夺回自己失去的一切。”天羽枫站起身，“好吧，我也很想你。”
　　天羽枫摸了摸时四的头，时四的头发已经掉色了，露出她原本的发色。
　　“乖。”


第六十三章 大结局
　　时四惊醒，发现自己还是待在牢房里。
　　“...”
　　时四突然想通了一切，那一次被带到医务室之后的记忆，应该都是假的。其中包括自己又一次越狱成功...
　　呵呵。
　　时四走到卫生间，看镜子里自己的模样。
　　嗯，虽然有些脱相，但还是很美很英气。只是，因为长时间不染发，原先染的黑色已经渐渐掉了，露出时四真正的发色。
　　时四原本的发色是白金色。
　　离开卫生间，坐到床上，时四就在思考自己和简宁的未来。
　　虽然没有血缘关系，但简宁是自己名义上的侄女...更别提，简宁的母亲也曾是自己的恋人。
　　好烦。
　　自己以后要怎样面对她？
　　那个狗东西想做什么？
　　就在时四发呆思考的间隙，狱警打开牢门最上面的窗口。
　　“S1107，有人来探视。”
　　说完就打开中间的窗口，还敲了敲。
　　时四无奈，磨磨蹭蹭到牢房门口，任由狱警给自己拷上手铐。然后她深呼吸一口气，熟练却不情愿的转身、下跪、双手抱头。
　　等时四做好这一系列动作后，狱警才开门给时四戴上脚镣，接着粗鲁地把她提溜了起来。
　　手铐的链条大概五厘米，脚镣的链条不到三十厘米，没那么粗糙，却显得无比沉重，和让人难堪。
　　简宁说要来看自己，会是她吗？
　　时四的心里，忐忑不安，除了最后一个世界，时四的形象都没那么狼狈，甚至可以称之为简宁的救世主。
　　可现在...
　　该死！
　　如果可以，时四想拒绝探视。
　　哪怕到了会见室，时四也是一直低着头，沉默而悲伤。
　　身上囚服的颜色更是刺伤了她的眼。
　　她总不可能穿成这样去见自己的女朋友吧？
　　狱警把时四往前推了推，因为惯性时四还往前多走了几步。
　　会客室的门被重重关上。
　　时四做好心理建设，想着简宁那么好，也没...
　　然而很可惜，来探视自己的并不是简宁，反而是个讨厌鬼。
　　时四顿时拉下脸，毫不犹豫转身快步到会客室的门口，脚镣哗哗作响，抬手准备拍门。
　　“天羽肆，你给朕站住！”
　　听着熟悉又陌生的名字，时四不知是因为愣住，还是因为听话，便真的停下了。
　　“过来。”
　　时四老老实实的转身，慢慢往前挪，然后坐到那个狗东西的对面。
　　“我给你带了御厨做的，你最喜欢的小蛋糕，吃吧。”
　　“...”
　　时四不说话，拿起勺子就一口一口吃着小蛋糕，一点也不斯文。
　　没有人会把时四和当初的天羽肆联想到一起。
　　天羽肆，是曾经神族的皇储。
　　因为两只手拷在一起，所以时四的动作还有些滑稽。听到对面那个狗东西发出来的笑声，时四只抬头看了她一眼，又低下去了，没有说话。
　　小蛋糕很快被时四消灭掉，时四刚放下勺子，准备开口说些什么，面前的盘子就被拿开，换成了对方还没动过的有巧克力小蛋糕的盘子。
　　“...”
　　不吃白不吃，星狱里只有没有味道的营养液，现在还有小蛋糕，自己简直血赚。
　　想通了，时四就重新拿起勺子，继续吃了。
　　然而第一口还没吃完，时四的眼眶突然就变得超级红，甚至眼眶里还多了些眼泪。
　　这狗东西！
　　时四艰难地把东西咽下，说话嗓子都有些劈叉。
　　“天羽枫，你是不是人，我都这样了，你还给我吃放了芥末的小蛋糕？”
　　说完，时四的眼泪止也止不住，像是找到了发泄口，一股脑地都涌了出来。
　　“小肆，朕觉得，你该好好和朕谈一谈。”
　　时四听到这话就笑了，被气的。
　　“呵呵，我和陛下您有什么好谈的啊？”
　　不用多想，时四喊对方“陛下”就是在阴阳怪气。并且她还觉得不解气，挥手把桌上的盘子推到了地上。
　　做完这一切，时四用双手捂住脸，眼泪从指缝中溢出来，止不住，也停不下。
　　“...”
　　天羽枫从座位上站起，走到时四身边，一手扒开时四的手，一手抓住她的头发，让她看着自己。
　　“天羽肆，作为妹妹，你真的很不懂事。”
　　时四吃痛，嘶了几声。
　　“滚，我和你没什么好说的，你干脆下令处死我得了，省得碍陛下您的眼哈！”
　　“...”
　　天羽枫松开抓住时四头发的手，安抚性地揉了揉时四的头发。
　　“抱歉，小肆，朕的确让你受了很多不必要的委屈...”天羽枫轻轻抱住了时四，把时四的头按在自己的腹部。
　　“姐姐给你养的未婚妻，还喜欢吗？”
　　时四沉默，简宁的母亲简乐...是自己曾经的恋人，虽然简乐真正效忠的是天羽枫，也有自己的被藏得好好的爱人。
　　简宁就是简乐和那个人的孩子。
　　那个人叫时安，连神圣天使都不是，只是一个称号天使而已。
　　可简乐真正喜欢的人是她。
　　第一次逃出星狱后，天羽肆把自己的名字改成了时四，好似自己这样改名了，简乐就能活过来，爱上自己。
　　“...不喜欢。”
　　天羽枫轻笑，伸手拧了一下时四的耳朵。
　　“明明很喜欢，就不用撒谎了。”知道时四在顾虑什么，天羽枫还补充道，“虽然简宁是我的养女，但那只是名义上的，并没有上皇室的族谱，我随时可以解除这段关系。”
　　“而且小肆，小宁也很喜欢你啊。”
　　时四哼了一声，没有说话。
　　“也许是我过去做了很多坏事，所以我没有生育能力，这点你应该也猜到了。”
　　见时四明明愣了一下，却依然装作不为所动的样子，天羽枫自嘲的笑了笑。
　　“炽天使生来便是皇族，然而向来子息艰难，嫡系更是只剩下你与我。与其我死后皇位落到那些不知道远了多少系的低阶炽天使旁支亲属上，倒还不如把本来是你的东西还给你...”
　　时四挣扎着想推开天羽枫，却没能做到。
　　“小肆，抱歉，为了皇位，我做了很多伤害你，甚至整个世界的事...”天羽枫用手捧着时四的脸，“姐姐现在知道错了，也不奢求你的原谅。”
　　“但我会尽力弥补你。”
　　时四咬牙，深呼吸了好几口。
　　“谁要你那不值钱的弥补啊？”
　　时四发现自己现在变得脆弱，喜欢流眼泪了。
　　“浪费我时间，我要回牢房睡觉了，以后别联系，也别见面。”
　　说完，时四就推开天羽枫，快步走到会客室的门口，用手重重拍了门好几下。
　　天羽枫并没有拦她。
　　狱警开门，发现先前遮住脸的，来探视时四这么个超级大星盗的人居然是当今陛下，脸上写满了震惊。
　　更震惊的是，面前这个向来没什么表情的像是面瘫的星盗头子，居然哭成了这样。
　　她为什么哭？
　　她们聊了什么？
　　不，或者说，她们是什么关系？
　　“探视该结束了，囚犯S1107申请回牢房积极改造。”
　　狱警试探地看了眼天羽枫，天羽枫点了点头。
　　见状，狱警便让两个下属带时四回牢房。
　　时四走后，狱警见陛下坐在椅子上很久，没有离开，忍不住开口。
　　“陛下...”
　　天羽枫揉了揉眉心。
　　“朕该离开了...”说完，她补充道，“对她好一点。”
　　“是。”
　　皇室的八卦很少流传，哪怕当初那位的八卦，也被严禁讨论，连她的照片视频都找不到了。
　　所以，狱警不会知道，她手下管理着的囚犯，一个赫赫有名的星盗头子，曾经差一点坐上至高无上的皇位。
　　回到牢房，等牢门被关上，时四就立即去卫生间洗了把脸。
　　然后，她就直愣愣躺床上，盖上被子，一动也不动了。
　　过了大概一个多小时，时四才掀开被子。只是到那时，她已经流泪满面。
　　“不是，她神经病吧？”
　　时四捂住脸，自己绝无可能原谅天羽枫，即使她是自己最后的亲人了。
　　真的，做天羽枫的妹妹好可怜。
　　把手下安排在自己身边，下药使自己神志不清，导致最后被操纵虐杀了一位将领的儿子。而那个将领，本来在前线抵御星兽...
　　将领私放星兽，导致很多很多人间接因自己而死...
　　时四知道自己罪大恶极，是无与伦比的坏东西，不配奢求任何人的原谅。
　　但偶尔，还是希望有人，哪怕只有一个能不那么仇视自己。
　　她真的不是垃圾。
　　她也想好好做人。
　　所以她被废黜皇储之位，被母亲下令终身监禁，且不允许给予任何优待。母亲还下令公开动刑，且转播她被硬生生斩断十六翼，鞭打三百下后狼狈的样子。
　　真的都好活该。
　　观刑没多久，时四的母亲就去世了。
　　所以时四，一直都很悔恨很痛苦，觉得是自己气死了母亲。
　　时四记得，当年被用刑的时候，母亲就在看台上，自己没有脸看她，便一直低着头，任由痛苦将自己折磨到发疯。
　　母亲死讯传到星狱没三天，时四又被刚继位的天羽枫，自己的亲姐姐下令处以电刑。
　　星狱里的囚犯都要在脖子上戴上限制器，戴上后就会和普通人一样，甚至还不如。需要按时吃饭，还会变得虚弱。
　　时四额外被加了基因锁。
　　电刑当然不会让时四死，只会让她感到疼痛和难堪。因为电刑会让人大小便失禁...
　　当时星狱里还有时四的下属，而时四那样狼狈的样子被所有囚犯和狱警看到了。
　　偏偏这样还不够，星网上都流传有时四被电刑的视频，以及她后来难堪的场景。
　　所以时四所有的傲骨，真的在第一次进星狱的时候，就被活生生打断了。每每回忆起来，都是阵痛。
　　不过后来，时四的事就不被允许讨论了。关于时四的一切图像资料都被下令销毁。
　　可那又有什么用呢？很深很深的伤口就算愈合了，也会留有丑陋的疤痕。
　　接下来的几天，时四发现，狱警对自己的态度不一样了，非常之明显。
　　劳动改造的时候，时四被分配到轻松不吃力的岗位，甚至还有人帮她代劳。
　　囚犯的每一餐明明只能分到一管没有味道的营养液，但时四分到的营养液是有味道的，大多都带有甜味。
　　最开始只是营养液有味道，最近更是还给她吃小零食，虽然都不怎么值钱。
　　还有，时四甚至可以睡懒觉也不被吵醒，还可以赖掉早操。
　　“...”
　　最终，时四忍不住问狱警了。
　　“是不是天羽枫让你们给我优待的？”
　　狱警没有回复。
　　时四确定了，就是天羽枫在做这些没意义的事。
　　于是，时四拒绝进食，拒绝睡觉，甚至还做出别的伤害自己的行为...
　　狱警无奈上报，最后得到的指示是恢复原样。
　　然后，时四变得正常了。
　　她似乎觉得自己受罪被针对才是正常的。
　　又过了大概三个月，时四被带到更衣室，出牢房的时候也没有被锁上镣铐。
　　“你可以出狱了。”
　　“...”
　　时四拒绝换衣服，明明超级嫌弃身上的囚服很丑。
　　“我不走，我就要待在这里！”
　　“那你之前两次越狱是做什么？”
　　时四腹诽，其实是三次越狱，这是自己第四次进星狱...
　　“总而言之，我不出去！最好让我在这里一辈子待到死！”
　　狱警无奈，让一个上了年纪却很有风度的女士进了更衣室。
　　时四看到这位女士，立刻仓皇失措地用手臂遮住自己的脸，还往后退了好几步。
　　这位女士名叫塞莱斯特，做了一辈子的皇室管家。在时四母亲的时候就是皇室管家了，现在也依然是。
　　塞莱斯特是看着天羽枫和天羽肆长大的。
　　看着她们反目成仇，看着她们痛苦沉沦...
　　塞莱斯特走到时四身旁，轻轻拉住时四的手。
　　“殿下，我来接您回家。”
　　最终，时四还是换掉丑兮兮的囚服，穿上常服，和塞莱斯特离开了星狱。
　　但，时四身上的基因锁和限制器，并没有被取下。
　　回到中央帝星的皇宫，既熟悉又陌生。熟悉的是大致没有变，陌生的是很多物是人非。
　　时四被软禁到皇宫最深处的偏殿，不准许离开，也不准许使用星网。但吃穿用度都是最好的。
　　被软禁在偏殿的第六天，时四忍不住了，想发脾气，刚和侍者吵架呢，就来了个不速之客。
　　是简宁。
　　一看到简宁，时四就想跑。
　　她还真的就捂着脸，往房间里跑，准备跑进去锁门。
　　只是，时四身上有基因锁和限制器，根本跑不过身为十二翼神圣天使的简宁。
　　简宁死死抱住时四，不愿意松开。
　　“...放开我。”
　　简宁还是不愿意放开，她说：“我若是放开，便会后悔一辈子。”
　　时四垂眸，紧紧咬着牙齿。
　　“简宁，我是你的小姨。”
　　“我知道。”
　　“天羽枫养你就是为了给我当...当女朋友，你也知道我的事了，我...”
　　时四还准备说些什么，简宁就强吻了她。
　　偏殿的侍者很识趣地离开。
　　简宁的吻很温柔，偶尔才带一点侵略性。时四承认，她喜欢简宁这么对自己。
　　“清醒点了吗？”
　　时四没有开口，把身体靠在简宁的身上。
　　“我现在这样，太丢脸了...而且我也确实不知道要如何处理这段关系。”时四抓住简宁的衣摆，像是抓住一根救命稻草。
　　“而且，我是个罪人，无法给你幸福。”时四低声咒骂自己，“该死的，我是个罪人，害死了好多好多人...”
　　简宁很少看到脆弱的时四，但她知道，时四此生，都无法与那件事和解了。
　　陛下当初的确操控时四虐杀了调戏母亲简乐的人，但谁能预料到，那个人的母亲，一位德高望重的将领，居然直接放跑星兽。
　　星兽作乱，毁了很多人的一切。
　　包括时四的一生。
　　其实陛下，当初只是想让先皇对时四失望，让那个将领站到自己的队伍里来...
　　“别这么说自己，你不是一直在做好事弥补吗？”简宁用手指抵住时四想开的口，“别说你做的那些没用，也别再精神内耗了。”
　　“你的未来还长，不要沉溺于过去的错误里。”
　　时四点了点头，但简宁知道，时四根本没听进去。
　　“对了，你今天怎么过来看我？”
　　虽然很想告诉时四现状，但简宁不能。
　　“因为我很想你。”简宁松开时四，拉住她的手，晃了晃，“而且前段日子，我也确实在好好思考这段关系。”
　　“后来我想清楚了。时四，既然我们相爱着，就不应该放开彼此。”
　　时四“嗯”了一声，声音很轻很低，但简宁听见了。
　　时四拉着简宁的手，把她带进房间，还关上了门。
　　时四和简宁依偎在沙发上，两人互相抱着，互相汲取着温暖。
　　“简宁，你知道我的那些手下现在在哪里吗？”时四用手指一圈一圈在简宁的手上画圈圈。
　　“陛下把她们软禁起来了。”
　　时四哼了一声，装作恶狠狠的样子。
　　“简宁，做我的女朋友，就不要喊她陛下，我真的会生气。”时四不知道想到了什么，补充道，“也不许叫她妈，不然我的辈分就比她低了。”
　　简宁低声笑着，“好啊，另外，最近几天，我可以天天来陪你。”
　　“...不能留宿在我这里吗？”
　　简宁摇了摇头，时四便不再问了。
　　其实两人重逢到现在，一直在刻意回避一个话题，那就是，天羽枫何时放时四自由。
　　简宁知道，但她宁可不知道，且不会也不能告诉时四。
　　时四不知道，想了一千万种坏结局。
　　“简宁，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　时四虽然神经大条，还十分臭屁，但偶尔也会敏感。更别提，简宁不是个会撒谎的人。
　　“没有。”
　　“哦。”
　　笑死，时四根本没信。
　　“我累了，你先回去吧。”担心简宁多想，时四还要求道，“明天给我带艾琳做的小蛋糕，最好偷一点那位珍藏的酒给我。”
　　她把自己的姐姐，称之为“那位”。
　　“嗯。”
　　简宁走后，时四的脸立马就变得阴沉了。她深呼吸好几口气，想破坏些东西缓解愤怒。
　　只是，破坏易碎品会让侍者难做。
　　于是，时四锤了几下抱枕，就算撒完气了。
　　简宁有事在瞒着自己，而且绝对不是什么好事。
　　时四满脑子想的都是简宁到底在瞒着自己什么，甚至忘了猜测天羽枫要怎么处置自己。
　　时四好像已经不在意天羽枫了，坏姐姐不值得多去想她一秒。
　　第二日，简宁果然带着艾琳做的小蛋糕过来了。
　　只不过她没有带酒，带的是天羽枫珍藏的能提升精神力的茶叶和精灵之泉的泉水。
　　时四闹脾气，简宁这才把天羽枫藏的酒酿虫做的小甜酒拿出来。
　　时四喝了很多，然后简宁就硬生生看着时四喝醉了。
　　喝醉的时四缠着简宁，她说：“简宁，别离开我。”
　　“嗯。”
　　简宁把时四抱到床上，换好衣服，掖上被子就离开了。
　　简宁不知道，她一走，时四就睁开眼了。
　　星盗都很能喝酒，难以被灌醉。
　　第三日，简宁带来了自己的相册，从小到大。
　　她想和爱人分享自己的一切。
　　时四看完一张又一张的照片，很开心，烦闷的情绪被缓解了很多。
　　第四日，简宁准备了一个生日蛋糕，说要提前一天为时四庆祝生日。
　　时四对着蜡烛，闭上眼睛许愿，要一直一直和简宁在一起。
　　当然，如果天羽枫跪下和自己道歉的话，看在简宁的面子上，她也不是不能原谅天羽枫。
　　第五日，时四正蹲在门口，等简宁来看自己呢。结果，她听到了晓之御柱上天命钟发出的钟声...
　　天命钟只有两种时候会响，一种是神皇登基，一种是，神皇崩逝...
　　天羽枫？
　　不，她怎么可能会死？
　　自己还没有原谅她，她也没有跪下来给自己道歉呢，凭什么她现在就死了？
　　至此，时四总算明白简宁先前一直在瞒着自己的事情了。
　　时四咬着牙，忍不住落下了几点眼泪。不多，但也不少。
　　很小很小的时候，时四和天羽枫的关系也非常要好。只是随着年岁的增长，关系就变淡了，甚至隐隐敌对。
　　时四还是皇储的时候，手下甚至让时四远离天羽枫，说她不是什么好人。
　　结果确实是手下说的那样，但太迟了。
　　更糟糕的是，天命钟一响，时四身上的基因锁和限制器就被解开了。
　　今天，是时四的生日...
　　天羽枫什么意思？
　　意思是她的死就是自己的新生？
　　开什么玩笑？
　　时四蹲在地上，眼泪一滴一滴地往下落。这时，偏殿涌进来很多人，时四的记性没那么差，认出其中几位是皇室的宗亲，年纪大声望重。
　　其中一位宗亲慢慢走到时四跟前，对时四施了一个问候上位皇族的专属礼节。
　　“天羽肆殿下，您是先皇任命的皇位继承人，请您节哀。”
　　时四，不，现在应该是天羽肆了。天羽肆慢慢起身，自嘲地笑道：“即使我曾犯下滔天大罪，满身罪恶，也能继承那个位置？”
　　“当然，而且狱中千年，您已经赎完罪了。”
　　天羽肆笑，“好啊。”
　　天羽肆要先处理好自己姐姐的葬礼，再登基，和做别的事。
　　天羽枫的葬礼很盛大，除去不是一个好姐姐外，她真的是一位非常优秀的神皇。
　　葬礼不多久，就是天羽肆的登基典礼了。
　　出乎意料的是，天羽肆的登基典礼举办的很简陋。虽然也邀请了媒体，星网实时转播，但真正被邀请的人并不多。
　　天羽肆戴着皇冠，执着权杖，露出自己的十六翼，一步一步，缓缓走向王座。
　　为了这个位置，曾有一个姐姐伤害了她的妹妹。现在妹妹要坐上这个位置了，却早已物是人非。
　　礼堂里好像有几声笑声，天羽肆僵直了脊背，以为是有人在嘲笑自己。
　　不过，她曾常年身处高位，也习惯伪装，所以没有人能觉察到她的反常。
　　最终，天羽肆坐上了王座。
　　星网的画面定格在天羽肆坐上王座后没有表情的脸上。
　　“简宁，你真的好坏，居然不告诉我。”卧室的床上，天羽肆不断挠着简宁的痒痒肉，“我不管，今天你来，我手酸。”
　　简宁点了点头，“好吧。”
　　“不过我之前真的不能告诉你，不然场面一定会闹得很大很难看。”
　　天羽肆轻哼。
　　“你不信我，可恶，伤心了。”
　　简宁立马抱住天羽肆，开口哄道：“我错了，没有不信你。”
　　天羽肆立马换上笑脸，把简宁按在身下。
　　“那你补偿我。”
　　“好。”
　　神皇天羽肆和一位十二翼神圣天使结契了，虽然有人怀疑这位天使就是先皇的养女，但最终没有人敢提起。
　　婚礼没那么隆重，但也没有登基典礼那么简陋。
　　天羽肆不认为自己配得上去举办一个豪华的登基典礼或是婚礼，但她也不想让自己的妻子受委屈。
　　星际的民众并没有忘记天羽肆曾经犯下的错，但因为是天羽枫的妹妹，民众愿意给天羽肆一个机会。
　　后来，天羽肆真的用一生去做一个合格甚至优秀的神皇。
　　她不是在追赶姐姐的脚步，只是为了成为，更好的自己。
　　到垂垂老矣时，天羽肆和简宁站在晓之御柱上，相视一笑。
　　“我们都变成更好的自己了。”
　　“是啊。”
　　星际悠久永恒，出现过无数代神皇，其中有一位，她是历史上的第四位十六翼炽天使。
　　这位神皇曾失去一切，卑微到尘埃。
　　她本该无比耀眼，却被打断脊梁、折断傲骨。
　　但好在，她最终拥有了愿意接受自己一切不堪的恋人。
　　神皇天羽肆，永远爱简宁。
作者有话说：
终于大结局了，其实这本书写的时候心态有些崩，所以可以算是仓促完结吧。
一直以来，写文都没写出个名堂来，虽然也经常三天打鱼两天晒网。说起来不怕大家笑话，我大学毕业三年了，上班的时间只有半年左右，一直在啃老。五月份说要找工作，到现在也没有找到。再加上社会整体大环境都不怎么好。
说实话我之前有过放弃的念头，但一直有些不甘心。可能没有天赋还没有运气，便真的什么也不配拥有吧。
为什么我没有天赋呢？老天奶分我点天赋会怎样？感觉自己多少有点魔怔了，明明写作应该是一件舒缓痛苦或分享快乐的事，但我搞得一团糟。
不过，我还是会继续写下去的，下一本我尝试看全文存稿，虽然很有可能存不到一半就开文哈哈哈。


第六十四章 番外一 废弃皇储天羽肆
　　虐杀完瑟安中将的儿子，天羽肆就陷入了昏迷。
　　她一醒来，就被带到了自己母亲的面前。
　　看着母亲的脸色，天羽肆就知道，自己闯下了大祸。
　　神皇天羽言狠狠扇了天羽肆一巴掌，这巴掌打得很重，天羽肆的脸上很快就红了一块。
　　天羽肆捂着脸，看向自己的母亲。
　　“安伦星位于北境，靠近围剿星兽的包围圈，人口有一百零五亿，是一个还算发达的星球。”
　　天羽言见自己宠了大半辈子的女儿如今一副呆愣的样子，嗤笑道：“天羽肆，你知道吗，就因你一人之过，安伦星死了五十三亿人！这还不提其他七个被毁灭的资源星，以及安伦星上其他的生命体！”
　　“五十三亿人，天羽肆，你觉得你赔得起吗？”
　　天羽肆睁大眼睛，细碎的记忆使她回忆起，自己好像虐杀了什么人...
　　难道？
　　“你杀谁不好要去杀瑟安的儿子？而瑟安这个畜生居然直接放跑星兽，都是因为你！”
　　天羽肆放下捂着脸的手，她已不知道要说如何才好。
　　道歉太苍白无力，赎罪唯死而已。
　　见天羽肆回忆起自己做了什么，神皇陛下最终还是做出了一个无比艰难的决定。
　　“来人，拿下天羽肆！”
　　神皇陛下说：“即日起，废黜天羽肆皇储之位，终生监禁星狱，且不允许给予任何优待！”
　　“三日后，公开行刑，斩断其十六翼，鞭笞三百下，全星网直播！”
　　卫兵很快将天羽肆拿下，将她的手反剪到身后，并拷上了手铐。
　　卫兵将天羽肆押走，她想回头看一眼母亲，却被卫兵按住了。
　　若是她回头，一定能看见，自己的母亲，早已泪流满面...
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　星狱的牢房，每一间都是用一种特殊的材料制成，透明且坚硬，还隔音，能监控囚犯的一举一动。只有上卫生间或者洗澡时才允许开启隐私模式。
　　上卫生间的时间，必须控制在五分钟以内。而洗澡的时间，不过十分钟而已。若是超时，那囚犯就等着把自己的身体或者其他的不堪暴露在所有人的面前吧。
　　天羽肆如今早已戴上基因锁和限制器，更是换上囚服，关押在临时牢房里了。
　　她的手腕处有一个过时很久的光脑，这是星狱给每个囚犯配发的。囚犯只能用它来接收星狱发来的资料，或是观看不能拒绝的直播。
　　被推进牢房前，狱警让天羽肆多看看囚犯守则，毕竟，她的余生，都要待在这座监狱里。
　　天羽肆呆呆地立在牢门前很久，才慢慢坐到椅子上。从前想不清楚的事，如今更是明悟了。
　　如果没有意外，自己的恋人简乐，竟是姐姐的手下...
　　天羽肆捂着胸口，只觉得那里一阵酸痛。无与伦比的悲伤就要把她击溃了，可是她只能选择一个人承受这一切。
　　就算是姐姐操纵自己虐杀了瑟安的儿子，动手的也是自己。这罪行是赖不掉的。
　　而且，自己已经实锤有罪，没必要拖姐姐下水。
　　天羽肆虽然想的很开，但憎恨已经在萌芽。
　　无奈叹了口气，天羽肆最终还是打开了手腕上的光脑。
　　【正在核对信息，囚犯SR0950...】
　　天羽肆扣了扣手指，听到自己的编号，且一想到以后自己只能被叫编号，就感到一阵羞恼。
　　可是，囚犯不被叫编号，还能被叫什么呢？
　　【星狱守则：1.每名囚犯必须佩戴限制器，特殊囚犯需额外增加基因锁。
　　2.囚犯不允许违抗狱警的任何命令。如，发生暴动时，狱警让囚犯趴下双手抱头，便必须做到，违者会做出相应处罚。
　　3.囚犯的三餐及劳动时间有严格的规定：每餐皆是一管营养液，每周的工作日需参加劳动改造，且每天不低于八小时，不高于十小时。
　　4.每周双休日，囚犯需参加法律知识培训，及业余兴趣培养。每日五小时，其余时间可休息。
　　5.囚犯...】
　　天羽肆看着一条又一条的囚犯守则，整个人都不好了。
　　可是，这是犯罪的惩罚。
　　自己活该的。
　　不过在星狱呆了三天，还没正式入狱，天羽肆就受不了了。
　　即使她一次次在心里安慰自己，贬低自己，但养尊处优惯了的人，一时落到这种境地，又怎么可能很快适应？
　　今天，是天羽肆被押送到帝都广场，公开行刑的日子。
　　天羽肆很早就被束缚在了广场上，两只手被高高吊起。
　　囚服材质特殊，能够使其露出身上的十六翼还不受到损坏。
　　不过，行刑完，这件囚服，肯定是不能再穿了。
　　神皇天羽言就正对着天羽肆，然而她的女儿或是感觉羞愧，始终不肯抬头。
　　对于这个女儿，天羽言向来无比满意，可她实在太过天真，堪称愚蠢。
　　天羽言摩挲着椅子的把手，叹了口气，对侍者吩咐道：“行刑吧。”
　　侍者做了个手势，刑讯官那边便动手了。
　　天羽肆的身份很特殊，因为她是史上的第四位十六翼炽天使，也是第一位被判处终身监禁的十六翼炽天使。
　　在此之前的十六翼炽天使，都是神皇。
　　除了天羽肆。
　　要知道，十六翼炽天使是神族血统的最高级，她们的神力储备更多，神力更强，寿命更长...
　　刑讯官略带可惜的看了天羽肆一眼，但她不会留情。
　　罪犯，必须受到惩罚。
　　行刑的工具是一种能快速切割金属的激光刀，刑讯官在天羽肆的身后操作了十六下，切断了她的整整十六翼。
　　切割完这些，便要进行鞭笞了。
　　鞭子的材质也很特殊，鞭身有一排又一排细密又难以看见的针，专门针对犯下重罪的囚犯。
　　这种鞭子打在身上很疼，如果处理不及时，一定会留下丑陋的疤痕。
　　到一百二十七鞭时，天羽肆就痛晕过去了。
　　刑讯官停止动刑，上报到了神皇那里。
　　神皇说：“继续。”
　　刑讯官继续动刑，鲜血流到地上，形成了一个不大也不小的水洼。
　　行刑完，天羽肆就被拖走了，人群也慢慢散去。
　　昏迷之前，天羽肆一直在默数着切割和鞭笞的次数。
　　她一次又一次在心里告诉自己，犯罪就要受到惩罚，这是自己应得的，自己活该...
　　可是，真的好疼...
　　天羽肆知道母亲也在观刑，她看到母亲的专用车停在附近了。
　　可是，她不敢抬头看母亲，她让母亲失望了...
　　一想到自己间接害死了那么多人，天羽肆心里除了惶恐不安，就是自责。
　　偏偏这错已经犯下，没有再挽回的可能。
　　天羽肆不知道，她的母亲在希望自己的女儿抬头看看自己。因为除了今天，天羽言不会再见天羽肆。
　　天羽肆犯下的罪行太大，她必须要与皇室切割。
　　所以天羽肆此生，只能作为一个罪犯而存在。
　　本来天羽肆需要立即被送往星狱，但用刑后，她就发起了高烧。毕竟是陛下的孩子，曾经的皇储，狱警左右拿不定主意，便请示了上级。一级一级汇报上去，就到了天羽言的耳朵里。
　　天羽言到底还是在拘留所的简陋病房里探望了天羽肆，看着女儿面露痛苦，甚至现在双手还都被拷在床边的栏杆上时，她也觉得难受异常。
　　都是孽障！
　　“陛下，若是按照您吩咐的那样不允许给殿下...”
　　还没等医师说完，天羽言就冷冷的说道：“这里没有皇室的殿下，只有一个名叫天羽肆的罪犯。”
　　医师便改了口。
　　“若是按照您吩咐的那样，不给这名罪犯优待，按星狱罪犯的标准来治疗，她会永远失去自己曾经的骄傲，且寿数受损，身体也会留下难看的疤痕，更别提隐疾...”
　　“若是好好治呢？”
　　医师说：“除了阴冷天气会感到刺痛，和常人无异。”
　　天羽言垂眸，叹息道：“到底是朕的女儿...”
　　“好好治吧。”
　　“是。”
　　天羽肆醒来时，在星狱的临时牢房里。她茫然地环顾四周，发现自己身后并没有多痛，看来已经是经过一轮治疗了。
　　大概过了一个多小时，星狱的狱长亲自到了关押天羽肆的牢房前。
　　她说：“犯罪就要受到惩罚，所以自从你踏进星狱的那一刻起，就不再是皇室的殿下，而是一名编号为SR0950的女囚。”
　　“嗯。”
　　“你被判处终身监禁，且因为陛下的命令，受到的监管是最严格的。在正式入狱之前，希望你能做好这个心理预期。”
　　“嗯。”
　　“希望你能牢记囚犯守则的内容，不要闹事，否则大家都会很难堪。”
　　“嗯。”
　　“...”
　　见说的差不多了，狱长便让手下把天羽肆带到监区。
　　天羽肆的手脚都被锁上了镣铐，没那么沉，但尊严被践踏到了脚底。
　　天羽肆在的监区监管最严格，同样的，关押的犯人也是最凶最恶的。
　　双手解开束缚后，天羽肆就从窗口里，把手缩回来。
　　狱警毫不留情的关上窗口，再离开，只给她留下一个背影。
　　天羽肆沉默着看着属于自己的牢房，坐到透明材质的椅子上，不发一言。
　　现在是囚犯劳动改造的时间，所以监区里只有天羽肆一个人。
　　第二天劳动改造时，天羽肆被分配到了一个没那么轻松的岗位。一来就被狱友凶了一下，整个过程里，还给天羽肆上难度。
　　“...”
　　放风时间，有一群人堵住了天羽肆。
　　“啧啧，这不是皇储殿下嘛，居然也进来陪我们了？”
　　为首的女犯凶神恶煞，天羽肆后退了一步，没有说话。
　　女犯拎住天羽肆的衣领，又把她重重摔到了地上。
　　“来，给我们的殿□□会体会咱们监狱的特色～”
　　话音刚落，一群女犯就对天羽肆拳打脚踢了起来。
　　天羽肆只能护住自己的头，默默忍受着毒打。
　　狱警终于姗姗来迟，而那些女犯也一哄而散。
　　看着天羽肆此刻狼狈的模样，狱警无奈道：“SR0950，和我来医务室。”
　　“...是。”
　　此后的每一天，天羽肆的身上都有或非常明显或没那么明显的伤口。
　　到入狱的第十七年，天羽肆已经和平常囚犯没有什么差别了。只除了她所在的监区里，只有她一个人会挨所有人的毒打。
　　这一年，发生了一件事，就是神皇天羽言驾崩...
　　按照正常情况，她还在壮年，本不该如此早死。
　　可她死了。
　　消息传到星狱，天羽肆沉默了很久，大概她觉得，是自己气死了自己的母亲...
　　到第三天时，天羽肆被带到了刑室。
　　她本能地感到一丝危险，却不知危险来自于什么。
　　直到狱警宣布了新皇的命令——对SR0950号罪犯实行电刑，为期一小时，全星网直播。
　　天羽肆呆呆地被狱警按到电椅上，束缚手脚，再摆弄些执行电刑需要的东西。
　　电刑，开始了。
　　身上戴着基因锁和限制器的天羽肆，和没有什么武力值的原始世界的人类差不多，脆弱且易受伤。
　　但因为原本的身体素质，所以一个小时的电刑，并不会让她死。
　　仅此而已。
　　天羽肆紧紧咬着牙，她感觉到了，自己很快就要在很多人面前丢脸了。
　　果然，天羽肆囚服的裆部，出现了一点潮湿的迹象。最后终于彻底潮湿...
　　而此时，天羽肆的脸和耳朵，也红了个彻底。其下唇，更是被咬出了血。
　　天羽肆入狱后，她手下的人也进来了不少。囚犯手腕上的光脑上，有些直播是必须观看的，包括这次。
　　所以天羽肆被用刑且失禁的整个过程，也被曾经的下属看到了。
　　不，全网都能看到的事，又何必在意这些呢？
　　本来每个囚犯洗澡的时间都维持在十分钟之内，但今天，狱长特意给天羽肆增加了二十分钟的时间。
　　天羽肆在洗澡间洗了很久，到小声抽泣，到崩溃大哭。
　　可她没有办法...
　　她是罪人，被惩罚是应该的...
　　可为什么是姐姐？
　　为什么？
　　天羽肆已经恨上了自己的姐姐，但这不过是无能狂怒。她知道。
　　姐姐是神皇，她是女囚，身份宛若云泥之别，憎恨她，自己...配吗？
　　洗完澡出来时，天羽肆就装作没事人的样子了。
　　然后第二天劳动改造的时候，所有人都在看着天羽肆，发出一声又一声，或高或低的嘲笑。
　　更甚至，到放风的时候，时常殴打天羽肆的那群人，还特意赶到天羽肆面前，发出今天第一声正式的嘲笑。
　　“哟哟，原来皇储也会尿裤子吗？好丢人啊...”
　　“被电刑的滋味如何，爽不爽？”
　　“...”
　　天羽肆没有说话，只低着头，除了沉默还是沉默。
　　为首的女犯狞笑了下，抓住天羽肆的头发，使她看着自己。
　　“怎么，也觉得丢人了？”
　　女犯接下来的话很扎心，她说：“天羽肆，你母亲，上一任神皇还在壮年，本不该如此早逝...”
　　“天羽肆，是你气死了她！”
　　天羽肆，是你气死了她！
　　天羽肆咬着牙，慢慢捏紧了拳头，往那名女犯的右眼狠狠打了一拳。
　　这是天羽肆入狱十七年来，第一次反抗。
　　其他女犯见老大被打，很快和天羽肆打了起来，却最终不敌天羽肆，都躺在地上哀嚎了起来。
　　这时，狱警到了。
　　“SR0950，双手抱头，趴下！”
　　狱警举着手枪或电击棍，从远处，一步一步向天羽肆逼近...
　　“SR0950，双手抱头，趴下！”
　　天羽肆听着自己的编号，呆呆的，不知不觉，顶着这个编号生活，也有十七年了。
　　十七年能改变什么呢？
　　十七年什么也改变不了。
　　自己还是有罪。
　　是自己气死了母亲吗？
　　是吧，不然母亲身体健壮，怎么可能早逝呢？
　　那女犯说的也没错啊，都是因为自己！都是因为自己...
　　看着倒在地上的女犯身上穿着的囚服，天羽肆也看到了自己身上穿着的囚服。
　　“SR...”
　　狱警的声音，天羽肆已经有些听不清了。她恍然惊觉，自己已经不是从前的天羽肆了，她是罪人，是SR0950，唯独不是天羽肆...
　　自己现在，不过是一个被判终身监禁的女囚犯而已。
　　既然是女囚犯，那听狱警的，也是应该的...吧？
　　所以让自己趴下，也可以做到的。
　　于是，天羽肆呆呆的跪下，又慢慢的趴好，双手抱头。
　　狱警快步赶到天羽肆身边，用电击棍电了一下天羽肆，使她闷哼了一声。
　　狱警粗鲁地把天羽肆放在头上的手反剪到背后，用手铐拷住。
　　全程，天羽肆都不发一言，甚至连个表情都没有，像是已经痴呆了一样。
　　这时，放风区发出一阵爆炸声，天羽肆往爆炸声那边看过去，然后慢慢睁大了双眼。
　　“！！！”
作者有话说：
这一章讲的是时四第一次进去时发生的事。怎么说呢，我不是之前说有个很虐的if线嘛，我打算写一下，也真的写了。如果那章虐到大家，就再写个包饺砸结局。如果真这样，那可能有七章番外了。
这条if线很虐，而且没有简宁，时四是真疯了。我这几天想到这条线的时候，每次想都哭，太虐了。感觉自己有点心理变态


第六十五章 番外二 星盗时四
　　“殿下还是那样吗？”天羽肆曾经的好友景安，问另一个朋友飞赫。
　　飞赫点了点头。
　　景安在房间外面转了一圈又一圈，最终，还是放心不下，进了房间。
　　“殿下，我进来了。”
　　进到房间，景安就看到天羽肆在重复播放一个视频——她自己被电到失禁的视频。
　　景安快步走上前，抱住天羽肆，捂住她的眼睛。
　　“殿下，别看了！求你，别再看了！”
　　景安的声音，止不住的颤抖。她知道，天羽肆已经处在崩溃的边缘。差一点，就能疯了。
　　天羽肆沉默了一会儿，惨笑道：“为什么不让我看？罪人受到惩罚，在所有人面前露出自己最不堪的样子，不是一件值得高兴的事情吗？”
　　“殿下，别这么说自己，我们都知道真相...”
　　“真相是，我犯了无法赎清的罪，应该烂死在星狱里。”
　　景安捂住天羽肆眼睛的手，感到了一阵潮湿与滚烫。她慢慢将手放下，只看到天羽肆面无表情的流泪，而她的眼睛里，本来囧囧有神十分好看的眼睛里，没有半点神采...
　　这时，景安终于意识到，她家殿下，这辈子都不能与这件事和解了。
　　且她本人，已经患上不可治愈的心理疾病。说这病不可治愈是因为，因天羽肆而惨死的人，不会再回来了...
　　死去的人，不会回来。
　　活着的人，永世折磨。
　　景安紧紧咬住牙齿，按住天羽肆的肩膀，摇晃了一下又一下。
　　天羽肆没有反抗，也没有什么表情和动作。
　　“天羽肆，骟你爹的清醒点！”景安吼道，“你自己也是受害者，为什么你就不能放过自己呢？”
　　“如果难过悲伤，你就去反抗，去和真正的罪魁祸首较量啊！”
　　天羽肆垂眸，“但到底是我动的手，而且，我已经实锤有罪，何必拖别人下水呢？”
　　天羽肆总是这样，她的温柔总是沉默无声。她总是为别人考虑，却也不想想，别人值不值得她对人家好。
　　最终，景安只是坐到天羽肆的旁边，把天羽肆的头按在自己的肩膀上，有一下没一下地安抚着天羽肆的后背。
　　“殿下，我知道你难过，如果实在无法排解，就和我说说吧。”
　　“...嗯。”
　　答应后，过了很久天羽肆都没有说话，景安担忧地准备再次开口劝解时，天羽肆才说话。
　　“我知道自己是喜欢简乐的，她是个很好的女孩子，但现在，我居然有点恨她了...”
　　“也许从一开始，允许她的接近就是一种错误。她真正效忠的人是天羽枫。”
　　景安犹豫了一会，还是说道：“简乐的确是天羽枫的人，且她其实是有自己的恋人的，只是一个称号天使而已，叫时安。”
　　“呵呵，原来我还是抢别人女朋友的坏东西。”
　　天羽肆没有想到真相居然是这样的，一下子觉得自己真的好可笑。
　　“不过殿下，简乐已经被你的母亲下令处死了。就在你公开处刑的第二天，而后时安殉情。”
　　天羽肆闭了闭眼，心口止不住的疼。
　　“我本以为和天羽枫的感情还算可以，每次见面我总是很热情的喊她姐姐，想必她其实十分厌烦吧。”
　　“如果想要那个位置，公平竞争就可以了，为什么要耍这些手段呢？又为什么，要这么折磨我？”
　　“景安，我好恨她，但更恨自己...”
　　景安用手去擦天羽肆的眼泪，但天羽肆的眼泪根本止不住。见状，景安只得放弃这个动作。
　　“因为按照常理，她没法坐上皇位，所以才动这些歪脑筋。你恨她是应该的，不恨才奇怪呢。”
　　天羽肆自嘲的笑笑。
　　“是啊，她这么对我，我不恨她才奇怪。”
　　“其实我在星狱里过得很不好，每天都有挨不完的打，所有人都在针对我。你们劫狱的那天，是我第一次反抗...”
　　闻言，景安震惊地看着天羽肆。她只知道天羽肆的牢狱生活不会好到哪里去，但没想到居然悲惨到如此境地？
　　此刻，景安也感到眼眶里，有点热，想流点什么不争气的东西了。
　　“而我出手反抗的原因是，那个带头殴打我嘲讽我的人说，是我，气死了母亲...”
　　说到这里，天羽肆的声音都颤抖了，眼泪流得更汹涌。
　　“但该死的是，她说的没错，是我，气死了母亲...”
　　“我怎么这么坏呀？”
　　景安抱住明显陷入精神内耗状态的天羽肆，轻轻的摇晃，手也不断的轻拍天羽肆的后背。
　　“但在我眼里，殿下是最好的。而且，这些事，始终不能真的怪你...”
　　天羽肆沉默，没有开口，她现在真的很疲惫，尤其是精神方面。
　　见天羽肆被安抚得差不多了，景安终于松开了她。
　　景安换掉刚刚天羽肆一直在轮播的视频，和天羽肆说道：“我们来看别的。”
　　换掉的视频是星盗作恶，虐杀一架民用星舰上大部分平民的事。
　　天羽肆的眼睛，一点点睁大。
　　“景安，你有没有想过，以后我们要做什么？”
　　景安摇了摇头，“本来我们早就想来救你的，但先前你的母亲一直压着我们，我们无法行动。”
　　“这一次，还是好不容易找到机会。”
　　“至于未来，我们都没有想到那么远。能和殿下一起走下去，就已经很好了呀。”
　　天羽肆用手背擦了擦眼泪，她觉得自己好像配不上朋友对自己的好。
　　“景安，以后叫我时四吧，时间的时，第四的四。至于天羽肆，就当她已经死了。”
　　“...”
　　景安沉默片刻，最终还是点头了。殿下给自己取得这个姓，是简乐女友的姓氏啊...
　　果然，殿下还是放不下。
　　时四垂眸，“景安，我打算去做星盗了。不过，只抢劫为非作歹的星盗。”
　　景安拍了拍手，“那我这就去和大家说，我们成立个星盗团吧。”
　　“景安，没必要为我做到这样的，你们的前途已经因为我而毁掉了。”
　　景安看着时四，眼神灼热，“可是老大，没有你，我们就没有主心骨了。”
　　“你要疯，我们便陪你疯，你要做星盗，我们也一起做星盗。”
　　“...嗯。”
　　时四说自己要设计一下星盗团的团徽，景安则是表示自己将去和其他人说说时四的打算。
　　设计完团徽，时四走出房间，就看到围在房间门口的挚友们。
　　“老大，想好咱们团叫什么了吗？”灵绮笑嘻嘻的问道，“可一定要想个帅气的名字啊。”
　　“大魔王，怎么样？”
　　“...”
　　“好！”千澜肯定了时四的起名水平，“以后我们就是大魔王星盗团了！”
　　时四把自己设计的团徽给大家看——一只粉色的戴着王冠披着披风的独眼小猪猪，小猪猪手里还举着把剑。
　　可爱极了。
　　静左叹道：“画的也太可爱了吧？不过老大你不是不会画画吗？”
　　爵冰拉了拉静左，示意她别再说了。
　　“学的。”
　　时四没有说在哪里学的，但大家都能猜到。
　　就这样，大魔王星盗团开启了自己的旅途。
　　成为星盗的第一百七十三年，团内资金告急。时四不愿意用朋友们的钱，试探性登上自己原先的星卡，发现星卡没有被注销，里面还有好大一笔钱。
　　时四偷偷把钱划了一小部分出来。
　　这件事发生的第二年，时四，景安和飞赫就被逮进了星狱。
　　进星狱的第一天，时四问可不可以增加洗澡上卫生间的时间。
　　狱警说不可以，时四没忍住呛了一声，被关了禁闭。
　　景安和飞赫没有吃过苦，她们很难适应星狱的环境。
　　这是时四为什么要和狱警反应的原因。
　　禁闭关完了，景安和飞赫看到有些蔫的时四，立马想办法逗她笑。
　　时四三个人在星狱里呆了一百多年，另外的十个朋友就来劫狱了。
　　出狱后没几年，时四听说天羽枫收养了个女孩，种种证据表明，那个女孩是简乐和时安的女儿。
　　于是，在那孩子十岁生日的时候，时四送过去了一幅画。画里的简乐明媚灿烂，而她自己只是一团糊糊的阴影。
　　时四花费了很大的代价，才把这幅画送出去。
　　时四又偷了几次大号的钱，被发现了。更甚至，整个大魔王星盗团都因为她的行为火了。
　　但可惜的是，整个星盗团也都因为这件事情进去了。
　　十三个人在星狱里呆了两百多年，才找着机会逃。结果人刚逃出去呢，官方就发公告说无罪释放她们。
　　气。
　　第三次越狱后，星盗团来了一个不速之客她说她叫柏源，很仰慕星盗团的大家，遂来投奔。
　　大家都不信柏源，奈何她实在会搞钱，所以最后还是接受了她。
　　又过了好几百年，期间星盗团没有再抢劫别的星盗，而是老老实实做了生意。
　　时四的分红很多，但她的日子过得紧巴巴的，因为她的钱全捐出去了，尤其是，安伦星的重建。
　　那一日，时四本来难得起了兴致，花了一点钱买了一档中档的雪糕，巧克力流心味的，走在路上看到一摞人围成圈。
　　时四本以为有瓜吃，便去看热闹了。
　　结果热闹变成了她。
　　时四刚挤进圈子里，圈子里的其他人就把黑黢黢的木仓口对准了她。
　　时四举起了双手。
　　那根雪糕到底是没有吃完，掉在地上化成了黏腻的糖水，踩在脚底脏了鞋。
　　时四被逮进星狱了，编号是S1107。
　　不同于第一次入狱时的悲惨，第二次入狱时的狼狈，第三次入狱时的憋屈，到第四次入狱时，时四已经接受良好了。
　　她是个烂人，落到这个境地是应该的。
　　而且星盗时四虽然是超级大星盗，但做了很多善事，有很多人因她受益。
　　可天羽肆就不同了，她是犯罪的愚蠢的废弃皇储，害死了很多很多人，如今更是在星狱里服刑的罪犯，虽然星盗时四也在星狱服刑。
　　如果可以，时四这辈子都不想再做天羽肆了。
　　第四次入狱的第一年零三个月零七天，时四坐在放风区看天空，被不知道哪来的神经病女犯从背后捅了一刀。
　　女犯被带走，她也被带进医务室。
　　那一天，时四离开了星狱。
　　第二日，时四进入全息游戏世界。


第六十六章 番外三 神皇天羽肆
　　天羽肆随众人进了天羽枫的寝殿，寝殿里，天羽枫就那样安安静静的躺在床上，就像死了一样。
　　虽然她本来就死了。
　　天羽肆怔怔看着天羽枫的遗体，至今仍有些不可置信。
　　她怎么就死了呢？
　　她凭什么就死了？
　　宗亲与大臣看到天羽肆这样，很识趣的离开，把空间留给这位坐牢多年，一回来姐姐便离开自己的可怜继承人，离开时，还特意带上了门。
　　天羽肆缓缓向前，踢了下床脚。
　　“喂，醒过来和我道歉。”
　　天羽肆咬了一下下唇，忍住眼泪。
　　“狗东西你还没和我跪下来道歉呢，凭什么现在就死了？”
　　天羽肆无力跌坐在地上，慢慢爬到天羽枫的手边。
　　她把天羽枫的手放在自己的头上，还揉了揉，像是姐姐在安抚自己一样。
　　“我说以后别联系，也别见面，你就真的不联系不见面了，那我过得那么苦，那么惨，你怎么就没好心一点放过我呢？”
　　“天羽枫，你怎么这么坏啊？”
　　天羽肆的眼泪，终于忍不住流下来了。
　　看着天羽枫的那张脸，她喃喃道：“你知道吗，蹲监狱真的很苦，要穿丑兮兮的囚服，还得听从狱警的命令，不得反抗。”
　　“我每个工作日都至少要劳动改造八小时，而且只能喝没有味道的营养液饱腹。”
　　天羽肆把天羽枫的手拿开，死死攥着床单。
　　“而你这个狗东西，就知道欺负我，还让人打了我十七年。”
　　“你知道那十七年我是怎么过的吗？每天两次放风时间我都会被打，随便谁都可以给我来上两拳，也不会被狱警批评。更别提劳动改造时给我上的强度了。”
　　“而且你在登基第三天就忍不住让我在全世界面前丢脸，难道我丢脸了，你和母亲的脸就不算丢吗？”
　　“狗东西，我真的好讨厌你，绝对不会原谅你。”
　　天羽肆继续道：“哪怕你瞒下我之前越狱的事，我也不会原谅你。”
　　“...”
　　“...后来我做了星盗，给星盗团的名字取名为大魔王，而我是大魔王本王。因为神与魔敌对，而且魔王听起来就很中二。魔是罪恶的，我也是。”
　　“我杀了很多作恶的星盗，把那些被抢的人的钱都还回去了，有些特别惨，我便多给了些，所以我一直都很穷，穷到偷原来身份的钱，被发现了。”
　　“第二次进去，没有那个身份的束缚，我感觉轻松了很多。到第三次进去时，我已经习惯了。”
　　“我有猜测过柏源是你的人，后来不愿意怀疑，结果她可能真是你的人。却偏偏，她很擅长搞钱，很多事都可以做起来。”
　　“我很感谢你把简宁送到我身边，但我不会忘记是谁把我害成现在这种样子。”
　　“天羽枫，你真该死。”
　　无论天羽肆怎么咒骂，天羽枫都不会醒来了。
　　死了就是死了。
　　寝殿的门被打开，又关上。有道人影立在天羽肆的身后，又缓缓坐下，将天羽肆抱在了怀里。
　　是简宁。
　　天羽肆动了动，好使身体更好的抱住她。
　　“简宁，她死了。”
　　“那你现在的心情呢？”
　　天羽肆低眉，“我讨厌她，但不希望她就这么死了。”
　　“至少，至少真情实感且正式的给我道个歉吧？”
　　简宁叹息，“她给你下跪道过歉的，在全息游戏结束，你还没苏醒的时候。”
　　“...”
　　“为什么不早点告诉我？”
　　简宁揉了揉天羽肆的头，“告诉你了，你会更难过。”
　　“小肆，你要振作。”
　　天羽肆轻哼，“简宁你真是没大没小，侄女怎么可以这样叫姨母呢？”
　　“不过我允许你这么叫我，我也...会振作。”
　　“走吧，我带你去见你的那些手下。”
　　“嗯。”
　　天羽肆随便掐了个诀，脸上就不见哭泣的痕迹了。
　　软禁那些和天羽肆一起发疯的人的地方，其实就在天羽肆被软禁地方的隔壁。
　　一看到天羽肆过来，景安她们立即换上了笑脸。
　　殿下也算是苦尽甘来了。
　　天羽肆给了每个友人一个拥抱，直到到了柏源那里。
　　她停顿了很久。
　　“看来殿下是讨厌我了。”
　　天羽肆垂眸，“也没有特别讨厌，只是很讨厌被人欺骗背叛的感觉。”
　　柏源无奈。
　　天羽肆最后还是拥抱了柏源，她说：“以后要好好为我工作。”
　　“当然。”
　　天羽肆为天羽枫办了一个很盛大的葬礼，也许天羽枫不是什么好姐姐，但她的确为民众做了很多有意义的事。
　　将天羽枫的遗体葬在皇室的墓园，天羽肆没有停留太久，只远远望了一眼母亲的陵墓，就走了。
　　天羽肆自己的登基典礼，她办的很简陋。
　　在民众眼里，她也确实配不上一个盛大的登基典礼。
　　天羽肆和简宁结契了，就在登基典礼后的一个月。
　　星网上有传言说新娘是先皇的养女，这孩子其实就是为了天羽肆养的。
　　天羽肆没有承认，但也没有否认。
　　坐在办公桌前，天羽肆在工作，没有理在一旁蹦蹦跳跳的二狗。
　　“宿主姐，你终于成为陛下了。”
　　“宿主姐，我好想你。”
　　“...”
　　“宿主姐，你怎么不理我啊？”
　　天羽肆停笔，招了招手，让二狗过来。二狗一过来，天羽肆就开始撕扯二狗的脸颊。
　　“痛！”
　　天羽肆停下，把二狗抱在怀里。
　　“看到你，就想到两个不该想到的人。”
　　二狗无奈，“可陛下，你一直很想念她们啊...”
　　天羽肆沉默了，她当然很想念母亲和姐姐，只是心里，仍有怨怼。
　　谈话无疾而终，天羽肆又继续工作了。
　　时间悄悄过去，又过了五十多年。
　　最近中央帝星的天气不算好，天羽肆的旧伤一直在疼。
　　她吃了止疼药，也给后背上过药，但还是疼。
　　这一日，她躲在卧室里，偷偷照着镜子给后背上药，简宁进来了。
　　天羽肆的动作停住了，她不知该如何解释。
　　简宁给天羽肆上了药，全程没有说话。
　　等把东西全部收纳整理好时，才说道：“今日太晚了，所以明日，去看看吧。”
　　天羽肆点了点头。
　　“嗯。”
　　医生是一位年老德高的大姨，戴着眼镜，总是笑嘻嘻的看人。
　　只是，看到天羽肆来时，她整个人身上都写满了不安。
　　“陛下有哪里不舒服吗？”
　　天羽肆言简意赅，“后背那里疼，原先翅根那里被割掉过。”
　　医生的手顿了一下，叹息道：“陛下，我曾经在帝星的拘留所担任过医生顾问，在那里见过你...”
　　天羽肆垂眸，没有说话。
　　她并不知道当年用完刑后，自己曾短暂在拘留所停留过，更不知道她的母亲也曾去看望过自己。
　　“那时您刚被废黜，还用了刑。”医生心有不忍，叹息道，“陛下，您知道吗，若真按先皇的命令，原本您的翅膀是长不回来的，还会留下疤痕和终生的隐疾。”
　　天羽肆的眼神一点点变大，心脏像是被什么抓住一样，很疼，偏偏她的喉咙像被堵住了一样，说不出什么话来。
　　“先皇说您终究是她的女儿，便让我好好治疗。”
　　“可是陛下，即使好好治疗，伤口愈合，只在阴冷天气会疼，但这就是最好的结果了。”
　　“陛下，我无能为力，没有人能治疗的。”
　　如此，天羽肆便放弃了。
　　“谢谢，再见。”
　　天羽肆拉着简宁，逃一样的离开。
　　她不知道自己这么多年的埋怨，算什么了。
　　晚间，工作已经完成，天羽肆一个人削水果，可她的眼神很空洞，甚至连眼睛都没注视刀。
　　慢慢的，她停下了。
　　接着，她把刀往手腕处移...
　　“天羽肆，你在做什么？”
　　“哐当。”
　　天羽肆受惊，水果刀一下子就掉在了地上。
　　她将刀拾起，用清洁术清洁了下，把水果刀和水果都放在桌子上，慢慢的站起来。
　　“我，我出去一下。”
　　天羽肆没有注意到妻子那样悲伤的眼神，她只想逃离。
　　过了差不多一小时，简宁才去找她。
　　天羽肆坐在花园的角落，抬头看星空。
　　漫天星辰，那样近，又那样远。
　　简宁坐到天羽肆的身边，把头靠在她的肩膀上，还用手环住她的腰。
　　过了五六分钟，天羽肆才说道：“从前，我是怨恨她的。”
　　“怨她知道真相，也知道我在里面过得不好，却没有下令让我过得稍微轻松一点。”
　　“当年，她离世时，我很难过，还有狱友说是我气死了她，虽然最后证明并不是。”
　　“...”
　　“简宁，我的前半生，真的太可笑了。”
　　“可是小肆，过去的已经过去了，你不该把自己沉溺在过去里，那会非常痛苦。”
　　“我知道。”
　　良久，简宁提议道：“小肆，我们要个孩子吧。”
　　“...好。”
　　简宁和天羽肆各自雕琢了一块姻缘石，又互相交换佩戴。
　　三年后，她们的女儿会降世。
　　三年后，简宁和天羽肆在友人的注视下，合并了姻缘石。
　　姻缘石绽放出柔和的白光，慢慢出现了一对双胞胎。
　　看着一模一样的女儿，天羽肆勉强的笑着，心里却很难过。
　　预想中，她只该有一个女儿。
　　她不知道有两个女儿要怎样，更害怕两个女儿重蹈自己的覆辙。
　　她是爱女儿的。
　　简宁把取名权交给了妻子，于是天羽肆给大女儿取名天羽安，小女儿取名天羽乐。
　　她并不是在怀念时安和简乐，只是希望女儿能够平安、喜乐。
　　有了孩子后，天羽肆每天都在读育儿的秘籍，她极力寻求公平，就怕自己有哪怕一点的偏爱。
　　所以双胞胎的衣服玩具都是一样的，饮食连克数都一样...更甚至，天羽肆摸女儿头的手的高度，都一样。
　　天羽安和天羽乐虽然长得一样，但性格完全不一样。
　　天羽安很理智，天羽乐却追求浪漫，整个人都是理想主义者。
　　这是好事，天羽肆，稍稍放了心。
　　一千年过去了，景安和灵绮也结了契，还有了个女儿。
　　飞赫没有结婚，她讨厌比她高的任何相亲对象。
　　偏偏她的身高只能到那里，比她矮的，真的没多少。
　　其他的友人也各自在自己的领域绽放光彩，也有了自己的小家庭。
　　柏源也是一个人，她是先皇天羽言救下的孤儿，曾决定一生都效忠天羽言。
　　她是天羽言给女儿天羽肆配备的班底，所以她的余生，都效忠天羽肆。
　　这一年，天羽肆与简宁去了西境参加活动，西境有名的贵族政要都来了。
　　宴会上。
　　“不是吧，那位居然也来了。”
　　“你说的该不会是陛下吧。”
　　“是啊，也就先皇心善，不然她还在蹲监狱呢。”
　　“可是她做的也很不错啊，而且当年她又不是故意的。”
　　“那又怎样，谁会尊重一个当众尿裤子的神皇啊？”
　　“...”
　　嘀嘀咕咕的两人没有注意到自己身前停留的天羽肆，等他们抬眼看到天羽肆铁青的脸色时，整个人都蔫了。
　　他们都说了什么啊！
　　居然当着当事人的面说！
　　“陛下，我们...”
　　天羽肆深呼吸了一口气，“没事，你们说的都是真相。”
　　两人离开，天羽肆才转身，她看到人群里一直注视着自己的一位夫人。
　　她看着这位夫人和自己五分像的面孔，一下子就明白了她的身份。
　　不，不是夫人和自己有五分像，而是自己和她有五分像。
　　奈芙蒂斯夫人是先皇天羽言的前妻，也是先皇天羽枫和神皇天羽肆的亲生母亲。
　　天羽肆慢慢走到奈芙蒂斯夫人的面前，奈芙蒂斯夫人拥抱了她，天羽肆也回应了这个拥抱。
　　“妈妈。”
　　天羽言和奈芙蒂斯离婚前，天羽言强硬的要了奈芙蒂斯的一颗卵子，改造了一番注射进了自己的身体内。
　　天羽枫是天羽言和奈芙蒂斯用姻缘石生下的，天羽肆不是。
　　她是天羽言亲自生下来的。
　　更别提，天羽肆和奈芙蒂斯长得很像，所以天羽肆一直被天羽言偏爱。
　　偏偏，天羽言又不肯两个女儿见自己的妈妈。
　　拥抱结束，奈芙蒂斯夫人抚摸着天羽肆的脸颊。
　　现在的天羽肆和刚出狱时候不同，脸上有了点肉，不像原先那样瘦到脱相。
　　“孩子，你受苦了。”
　　“妈妈。”
　　天羽肆没有忍住眼泪，到底还是哭了。这是她继位后第一次当众失态，也是最后一次。
　　后来每过百年，天羽肆和简宁都会到西境看奈芙蒂斯夫人，偶尔还会带上两个女儿。
　　岁月漫长，该离开的人终会离开。
　　天羽肆送走了自己的挚友，甚至连柏源都离开了。
　　她的两个女儿也已经成家，有了自己的孩子，比如天羽安就和景安的女儿景云在一起了。
　　天羽肆已经老了，到了该离去的时候。
　　天命钟显示，她今晚就会离开。
　　女儿孙女们刚离开，天羽肆就让简宁抱住自己，不允许她松手。
　　“简宁，我要离开了。”
　　“嗯。”
　　天羽肆笑了下，她说：“人老了就会回忆过去的事，就比如，虽然我现在仍然怨恨天羽枫，但已经放下了大半。”
　　“简宁，我很感谢她把你送到我身边，更感谢你这么多年的陪伴。”
　　简宁将天羽肆抱得更紧了。
　　“我做了很多努力，才把自己的支持率提升到百分之七十五以上，虽然比不过她和母亲，但我尽力了。”
　　“你说，她们...原谅我了吗？”
　　简宁轻轻摸了摸天羽肆的头，“当然，安伦星的人现在很幸福，他们不再仇视你了。”
　　“那就好啊...”
　　天羽肆凑到简宁的耳边，轻轻说了一句话。
　　她说：“简宁，我爱你。”
　　而后，天羽肆的呼吸就越来越轻。
　　天羽肆驾崩了，天命钟剧烈的响动着。
　　听着天命钟的钟声，中央帝星的人都望向皇宫那里。
　　虽然知道陛下就快离开，但没想到会这么快。
　　天羽肆离世的消息传到了安伦星，安伦星的民众第一次放下偏见，祝她安息...
　　人死债消，不过如是。
　　天羽肆的陵墓就在母亲和姐姐的中间，虽然小了点，但她本来就是一家三口里最小的，陵墓小小的，很正常。
　　夜晚的星空，星辰依旧灿烂。
　　简宁的身边，少了天羽肆。
　　简宁抚摸着天羽肆的照片，轻笑道：“小肆，恭喜你，终于解脱了啊...”


第六十七章 番外四 简宁
　　我是简宁。
　　很小的时候，我就知道，我并非陛下的亲女，只是她的养女。
　　我的母亲，是她最忠心的手下简乐。
　　我不知道为什么在她一众手下里根本没有名气的母亲，会是她最忠心的手下。
　　但我知道，陛下没那么喜欢我。
　　虽然她一直有在好好的教育我。
　　六岁的时候，我曾见妈妈呆呆注视着一张照片，她抚摸着照片上一个人的脸颊，我看不见那个人的脸。
　　但我认识照片上的另外两个人，一个是我名义上的祖母，另一个，就是她。
　　所以，她注视着的那个人是谁呢？
　　妈妈没有说，把照片藏到身后，找了个理由让我离开。
　　没多久，我从管家塞莱斯特的口中知道，原来妈妈曾有一个妹妹，她叫天羽肆，是曾经的皇储，如今却在星狱里服刑。
　　这下我知道那个人是谁了，原来是我的小姨。
　　我对天羽肆的初印象并不好，认为她都一人之下万人之上了，却犯下那样的罪行，简直太愚蠢。
　　那时的我，哪里知道什么真相？
　　更不知道在未来，天羽肆会成为我的妻子...
　　妈妈一直有意将我养成某个人的模样，虽然我并不知道这个人是谁。但只要是妈妈的想法，我就会去实现。
　　玩游戏，可能是我这辈子做过最叛逆的事了，偏偏我还挺有玩游戏的天赋。
　　还有，设计游戏。
　　某年某月某日，妈妈找到我，让我设计一款全息游戏，她连游戏的剧本都想好了。
　　游戏里，有一个人的名字从来没有变过。或者说，她没有名字，只是一个代号，为“S”。
　　我给了妈妈修改游戏的权限，那时的我，并不知道“S”是谁，更不知道妈妈的目的。
　　妈妈把未完成的游戏拿走，自己加工了些。
　　后来，妈妈邀请我参与测试。
　　我答应了。
　　接着，我就在游戏里受尽屈辱的轮回。
　　妈妈，我不明白啊，为什么要这么对我？
　　我眼睁睁看着自己死了一次又一次，一次比一次悲惨，一次比一次绝望。
　　如果有个人能来拯救我就好了。
　　这个人来了，偏偏是我从未预想过的人。
　　她给了我无限的自由与幸福，只是那时的我并不清醒，那个我只是有着我的本能，却没有我的意识。
　　游戏世界进行到最后两个世界了，我终于想了起来。
　　我是妈妈的女儿，神皇的养女。
　　我不该沉溺在游戏世界里的，可是，时四的存在，让我很介意。
　　我想和她在一起。
　　就是这名字，真的太耳熟了。
　　时四说狗东西对我也好差，我不知道狗东西是谁，便开口问。
　　时四说，狗东西是天羽枫。
　　可天羽枫，是我的妈妈啊...
　　为什么时四要这样骂她？难道她有哪里做得不好吗？
　　偏偏这时，我又想起来时四这个名字哪里耳熟。
　　时四现在应该是星狱里服刑的罪犯。
　　我问了，时四也真的回答了。
　　她说，她就是时四，星盗时四。
　　或许我没那么能接受，便在心里劝自己——
　　拜托，星盗时四超级酷的好吗，她帮助了很多人诶。
　　而且，她是我的爱人。
　　这时候问题又来了，因为星盗时四应该与神皇没有任何联系的，可时四却能骂她狗东西，这副熟稔的样子，让我很在意。
　　我问了。
　　看出时四很为难的样子，我本来准备让她别说，可她说了。
　　她说，她的真名叫天羽肆。
　　天羽肆？
　　她怎么会是天羽肆呢？
　　她怎么能是天羽肆呢？
　　天羽肆...是我的小姨啊！
　　我有些不能接受。
　　看到我有些拒绝的样子，时四崩溃了，她跪在地上，自己抱着自己，崩溃大哭。
　　我的头很痛，过去那些世界的记忆一股脑的冲击着我。
　　时四是很好的恋人，也非常优秀，她怎么会犯下那样愚蠢的罪？
　　而且天羽肆应该在星狱里服刑才对，是怎么变成时四的？
　　我的心里，已经隐隐约约有了不好的猜测。
　　可当时最重要的是，安慰时四。
　　我也跪下来，想抱住她解释，并安慰她。
　　时四一次又一次的推开我，原先的那些世界，她从未把我推开。
　　我很难过。
　　可我也知道，最难过的是她。
　　时四一定是怀着满满的爱意与微薄的期待，才愿意吐露自己的真名的，可我让她失望了...
　　我本该是最爱她最能理解她的人，却伤了她的心。
　　推搡间，我的意识陷入一片黑暗。
　　意识清醒时，我已经来到了新的世界。
　　我的身份是星狱的狱长，刚上任。
　　怎么偏偏是星狱？
　　我已经猜测到时四这个世界的身份了，这对她而言，真的太过残忍。
　　我和时四的第一次见面，她就在被人围殴。
　　我让狱警把围殴她的人关禁闭，等狱警走后，我才走到她的面前叫她的名字，让她拉着我的手站起来。
　　时四不仅没有站起来，还让我喊她的编号。
　　我知道，她生气了。
　　而且她的样子，是那样倔强，又那样悲伤。
　　为什么？
　　我用神力扶起她，让她抱抱我，可她说我在性骚扰她。
　　我们是恋人，抱抱怎么了？
　　时四的抗拒，让我很难过。
　　当然，我也知道，是我伤了她的心。她这么拒绝我，也是我活该的。
　　我让她背囚犯守则，她背了。
　　等她终于愿意抱我时，却轻声说靠近她只会让我变得不幸。
　　但若是不靠近她，我这辈子都不会有幸运了。
　　我知道我爱她，并被她深深吸引着。
　　所以我绝不要放手。
　　为她治疗时，她又背了囚犯守则，说自己没有接受治疗术的权限，还说我只能有这一次违规。
　　时四离开了，一次也没有回头。
　　她的背影，是那样孤独而悲伤。
　　而且，她怎么那么瘦啊？都脱相了...
　　我意识到了，这可能才是她目前最真实的样子。
　　所以，她是怎么变成这样的？
　　看来，妈妈对她真的很差。更甚至，当年的事情也另有真相。
　　晚上，囚犯们应该在活动室参加活动。我看过时四过去的活动轨迹，她一般都是去画室。
　　我让狱警把她带过来，我真的有太多话想问她了。而且她现在这么瘦，需要好好吃点东西补补。
　　时四进门，过了好久才转身。她低着头，不愿意看我。
　　等我让她背囚犯守则，意思她应该要听我的话时，她背了，然后整个人都茫然无措。
　　我知道，她自卑了，更害怕了。
　　我再让她到我身边时，她笑我说我喜欢玩强制爱。
　　时四虽然坐到我的身边，但没有往常那么近。我知她心生怨怼，却无能为力。
　　而时四的一句话，更是彻底击溃了我所有的侥幸。
　　时四说，我的母亲，曾是她的恋人...
　　那么问题来了，为什么这件事我从未听说过？为什么养母收养了我还说我母亲是她最忠心的手下？为什么时四曾经是皇储最后坐上皇位的却是养母？
　　我明白了真相，心却更痛了。
　　我也明白了养母的意思，原来她收养我不是为了回报母亲的忠心，而是为了母债女偿，希望我用自己去偿还时四...
　　我开始怨恨养母，但因为是时四，我对时四恨不起来。
　　时四说，她恨我的两个亲生母亲，更恨我的养母。
　　这是应该的。
　　时四拒绝我的靠近，还把自己的未来想的很差。
　　明明她还仅是青年，心里却满满的是死气。她被伤得太深，连活下去的借口都没有了。
　　时四要离开，我说要送送她，这样就不会被锁住，可她还是拒绝了。
　　只是说，让我不要看。
　　她离开了，可我清楚的知道她会遭遇什么。
　　在来这个世界之前，我从未体会过尊严被践踏的感觉，我也不希望自己的爱人被践踏尊严。
　　时四走后，我的心里出现了一个大胆的想法。
　　我做不到伤害养育我的养母，但我可以放弃一切，和时四在一起。哪怕到了现实世界，她没有自由，我也可以失去自由。
　　只要是时四。
　　第二日，宴会上，我持刀站在“时枫”的面前，说我要刺杀她。
　　我顺利进了星狱，不过在外围呆了一周。
　　果然，坐牢真的很辛苦。还没正式入狱，我就已经受不了了。
　　那时四呢？
　　到达放风区，我一眼就看到时四。我走到她的身边，轻轻蒙住她的眼睛，让她猜猜我是谁。
　　我想给她惊喜，告诉她，她有人爱，有人在乎。
　　我不知道自己做得对不对，我只知道，我应该站在她的身后。
　　我和时四皆因为打群架进了禁闭室，冥冥中我有意识到我的隔壁就是时四，于是我有敲击墙壁，到第三次时，她才回应。
　　时四依然抗拒我的靠近，且觉得是因为自己而让我陷入不幸而感到自责。
　　可是，为什么时四就不能意识到，她自己非常值得呢？
　　我被带到帝星的广场用刑，三百鞭。很疼，可当年的时四比我更疼，因为她还被割掉了自己的翅膀。
　　时四爱我，更自责了。
　　终于到了离开禁闭室的日子，身上都臭了。
　　此后的每一天，我都会缠着时四。理智告诉她自己应该远离我，可她又本能的接纳我。
　　每天都有不同的人来奚落我们，时四虽然面不改色，但她拉着我的手，力度很大。
　　时四并非全无感觉，她十分在意。
　　后来，我和时四被带到了刑室，我知道，这个世界要结束了。
　　听到“时枫”的命令时，时四崩溃了。
　　这是她当年受到的刑罚，使她在兆亿人的面前丢脸。
　　时四不愿意我也落到这样的结局，恳求把我的时间加到她身上。
　　时四不愿意我被毁掉，却愿意毁掉自己。
　　她好爱我。
　　游戏世界结束了，清醒后，我发现时四就躺在我的身边。
　　她穿着囚服，四肢被禁锢，是那样瘦。但睡得还算安稳。
　　我说陛下对她很差，陛下没有否认，还威胁我帮她办事，说这关系到时四能否出狱。
　　我答应了。
　　拿着文件走出亦星，我迫不及待看了文件。文件里，清楚交代了我接下来要做的事。
　　陛下决定把罪行推到当年谋害先皇与刺杀自己的中位皇族与其党羽身上，这样，时四就无罪了。
　　我去看了时四的那些友人，这些年她们放弃一切，跟着时四发疯，真的很不容易。
　　陛下将她们圈在一起，学习各种知识。这是为了以后的时四铺路。
　　那些人，尤其景安，一看到我就像要跳起来一样，离奇的愤怒。
　　愤怒就愤怒吧，只要她们能继续帮时四。
　　陛下去星狱看望了时四，回来时失魂落魄。
　　“我没有妹妹了。”
　　陛下的神情十分痛苦，可这是她活该的。
　　第二天，陛下开了新闻发布会。
　　发布会里，公布了当年的“真相”。
　　“真相”里，废弃皇储天羽肆只是被人下药操控虐杀了瑟安的儿子。而且是瑟安私放星兽，又不是天羽肆，她也很无辜。
　　下药操控天羽肆的人是一位中位皇族，她和她的党羽不仅谋害了先皇，还刺杀了天羽枫。
　　发布会上，天羽枫直截了当地说自己活不久了，把皇位交给天羽肆，是最好的选择。
　　为此，天羽枫会开启全民投票，为期三个月，如果最后民众没有选择天羽肆，那便算了。
　　投票最开始时，支持率11.7%，弃权35.2%，反对率54.1%，超过一半的民众不同意天羽肆继位。
　　看到这里，我就知道，我该进行下一步了。
　　小肆这些年的悲惨遭遇被披露，原来她每天都会挨打，整个人都暴瘦得不成样子。
　　民众出于同情，要么投了弃权票，要么投了支持票。
　　但还不够。
　　大魔王星盗团的诸位，其实就是原先天羽肆部下的事也被曝光出来了。
　　这个星盗团做的事，大家都有目共睹，她们拯救了很多被星盗抢劫的人。后来金盆洗手改做生意，也把赚来的钱投给了慈善事业和边境的建设。
　　甚至，安伦星也受到了她们的恩惠。
　　到投票截止日，支持率上升到了37.25%，弃权39.25%，反对率35.47%。
　　太好了！
　　时四终于可以出来了。
　　时四由皇室管家塞莱斯特亲自去接，然后就被关在了偏殿里面。
　　她还不知道，自己的亲姐姐就要离开。这是她最后的血脉至亲。
　　是时候和她再见了。
　　第一天，我和时四相拥在沙发上，她察觉到了反常，却不知从何说起。
　　第二天，我带了陛下珍藏的茶叶和泉水，她不喜欢，喝酒喝到醉了。
　　第三天，我带来了我自己从小到大的相册。时四明显开心了很多，但还不够。
　　第四天，我给时四提前庆祝生日。她的生日还是早点过比较好，毕竟明天生日这天，她就要失去最后的亲人了。
　　第五天，陛下驾崩...
　　时四变回了天羽肆，她在陛下的床边，哭得很是悲伤。
　　我知道小肆怨恨陛下，但心里也十分委屈。
　　小肆和陛下一起长大，很多东西都是从陛下身上学来的，对陛下有好感再正常不过。
　　可是，死者不能复生。
　　小肆给先皇举办了很盛大的葬礼，虽然没有放下，但小肆肯定了她的功绩。
　　可她自己的登基典礼却办的十分简陋。
　　小肆自卑了。
　　后来，我们大婚时，也没有邀请很多人。景安那些人虽然对我不满，但因为是小肆的爱人，便也接受我了。
　　又过了五十多年，我意外发现小肆一直在吃止疼药，还往后背涂抹药膏。
　　原来小肆后背的旧伤，从来没有好。
　　医生告诉我们，她无能为力。还告诉我们，其实如果没有先皇的许可，小肆的伤，甚至不能恢复到如今这个样子。
　　我们逃一样的离开，尤其小肆，在晚间的时候，我眼睁睁看着她把水果刀移到了自己的手腕上。
　　她想做什么？
　　我叫住了她，她离开了。
　　一小时后去找她时，她坐在椅子上看星空。
　　她说，她也恨先皇，但已经不知道如今自己的怨恨算什么了。
　　命运惯会捉弄人，比如天羽枫当年轻轻一算计，就留天羽肆痛苦一生。
　　于是，我提议要个小孩。
　　我想，有了小孩，就有了养育的责任，小肆就没那么想着要离开了。
　　我只要她活着。
　　小肆答应了。
　　可我们的小孩是双胞胎，我看到小肆的抗拒与不安。
　　她害怕自己的女儿重蹈自己的覆辙。
　　于是，小肆一直端水养女儿，端水到摸她们的头时甚至要一起摸，不会一前一后。
　　一千多年后，去西境参加宴会，小肆听到了嘉宾诋毁自己的话。
　　好在她遇见了她的生母奈芙蒂斯夫人，心情被平复了一些。虽然最后还是哭得稀里哗啦。
　　时间慢慢过去，很多人离开，也有很多人来。
　　小肆和我已经老去，甚至也到了要离开的时候。
　　最后的一段时间，房间里只有我与小肆。
　　她和我说了很多话，平静而悲伤。
　　随着时间的过去，有些伤口被平复，有些伤口留下疤痕，就在那里碍人的眼。
　　小肆离世了。
　　天命钟的钟声响彻帝星，宣告一代神皇的落幕。
　　最后的最后，小肆的民众支持率是79.32%，和母亲天羽言的81.73%不能相比，和天羽枫85.78%的支持率也不能相比。
　　但她真的尽力了。
　　最开始时，小肆的支持率只有百分之三十多呢。
　　小肆不会知道，她离世后，安伦星的人放下了偏见，也开始悼念她。
　　虽然小肆不会看见，但我看见了。
　　那么现在，小肆，你满足了吗？


第六十八章 番外五 坏姐姐
　　我是天羽枫，母亲和妈妈的女儿。
　　时至今日，我也不能理解，为什么一千八百岁生辰那天，母亲和妈妈还能谈笑风生，到第二日就离婚。
　　我真的不明白。
　　或许，她们的感情早已破裂，只是想等到我成年那天。
　　母亲态度强硬的要了一颗妈妈的卵子，改造了一番注射进了自己的体内。
　　所以天羽肆是母亲亲自生的，她生来就注定比我多一份母亲的宠爱。
　　偏偏，她还是十六翼炽天使，神族血统的最高级。数百代神皇，无数炽天使，她也不过是第四位。
　　所以，天羽肆一生下来就被立为了皇储。
　　她是皇储了，那我是什么？
　　是不是母亲，从未对我有过期待？
　　不知名的角落里，忮忌肆意疯长。
　　母亲总是很忙碌，所以让我照顾天羽肆。
　　天羽肆总是很黏我，难道她不知道我讨厌她吗？
　　她真的不知道。
　　天羽肆亲手打造了两枚胸针，胸针上的元素有月亮、羽翼和流苏。
　　审美还不错，只是我不常戴。
　　而且，天羽肆每次见我，都要热情的喊我姐姐。
　　她的下属经常说我的坏话，可天羽肆不信。
　　我将忠心的下属简乐安插到了她的身边，简乐会是她喜欢的那一款，虽然简乐已经有自己的女友了。
　　没关系。
　　天羽肆快成年了，母亲早早为她准备好了成年礼那日的礼物。
　　我又忮忌了。
　　那时，天羽肆的精神状态已经有些不对劲，是因为我安排简乐给她下药。
　　瑟安中将镇守边境，我需要她站到我的队伍里来，这样我就多一份继位的可能了。
　　简乐故意使瑟安的儿子瑟京生气，瑟京说了几句不好听的话，被天羽肆听到。
　　简乐催动药效，于是天羽肆被操控着杀了瑟京。
　　瑟京在天羽肆露出不对的神情后，打开光脑给瑟安拨打了视频通话。
　　所以瑟安，是眼睁睁看着天羽肆一刀一刀虐杀了她的儿子的。
　　我以为这样就能让瑟安讨厌天羽肆，但我没想到，那时瑟安在前线抵御星兽。
　　出于愤怒，瑟安直接放跑了星兽...
　　星兽毁了七个资源星，也毁了安伦星。
　　安伦星人，死了五十三亿，这还不包括其他生灵。
　　母亲很生气，废黜了天羽肆，还下令终生监禁她。
　　天羽肆被押走那日，我远远的看到她，她想回过头去看母亲，却被卫兵制止了。
　　母亲泪如泉涌，我知道，她舍不得。
　　那时我并不知道自己的心情，或许我可能也有那么点舍不得，但爱女之争，从来如此。
　　天羽肆被动了刑，母亲最后还是让人好好医治她。
　　反正她的余生也要待在星狱里，还治什么？
　　我不明白。
　　星狱的狱长是我的人，所以天羽肆的牢狱生活不会好，我也真的下令让人好好“招待”她了。
　　天羽肆每天都在挨打。
　　狱长传来的影像资料里，天羽肆越来越沉默，眼里也没有什么光了。
　　她被折磨得不轻。
　　天羽肆入狱的第十七年，母亲处置了一位反叛的中位皇族。
　　但母亲快死了。
　　母亲把我叫到她的跟前，她狠狠扇了我一巴掌。
　　我不知道她为什么扇我，我做的不好吗？
　　民众很支持我啊。
　　母亲叹气，她说：“小枫，小肆始终是你的妹妹，对她别那么差。”
　　原来母亲她什么都知道。
　　那她知道当年的真相吗？
　　母亲揉了揉我的头，呢喃道：“小枫，你真以为小肆猜不到简乐是谁的人吗？”
　　“可小肆还是选择背负了一切，她知道如果说出真相，毁掉的是自己和你，但承认罪行，就只毁掉她一个了。”
　　母亲无力垂下手，将我赶了出去。
　　“我快死了，继位者就是你。”母亲笑道，“小枫，恭喜你啊，终于达成所愿。”
　　“我...”
　　我想说些什么，但我说不出口。而且母亲，不愿意和我多说什么了。
　　我离开偏殿，走在回自己宫殿的路上，一直踢着石子。
　　枫烁，我的妻子，在路的尽头等我。
　　我慢慢走到她的身边，想拉住她的手，可枫烁躲开了。
　　“小枫，我听说你让人欺负小肆。”
　　我沉默，怎么连枫烁都同情她？
　　“嗯。”
　　枫烁认真的看着我，最后道：“我要回家里看看。”
　　我没有阻止，枫烁已经对我有点不满。
　　“嗯。”
　　母亲驾崩了，我精简了葬礼和登基典礼。
　　终于，坐上皇位的是我。
　　想到母亲和枫烁的话，我更忮忌。
　　凭什么枫烁是我的妻子还要关心一个罪犯？
　　凭什么母亲到死都要关心那么个蠢货还要让我别对她太差？
　　凭什么？
　　继位的第三天，我的忮忌终于破土而出。
　　于是，我下令全星网直播天羽肆电刑一小时。
　　果然，电刑还没结束，天羽肆就失禁了。
　　可是，看着她死死咬住下唇，直到唇齿流血，还双目赤红，紧紧攥着手的样子，我并不开心。
　　星网上开始疯传天羽肆受电刑的样子，安伦星的人还玩了不少梗，把天羽肆丑化到一种可悲又可恨的地步。
　　第二日，天羽肆结束劳动，到放风时候，就被人奚落。
　　她把那些人都打趴下了。
　　这是她第一次反抗。
　　天羽肆被劫走了，我看着当时的录像，沉默了很久。
　　录像里，那句“天羽肆，是你，气死了她”直接导致天羽肆奋起反抗。
　　等她把人都打趴下时，狱警让她双手抱头趴下。
　　天羽肆呆呆的站在原地，像一条迷失航线的船只，漂泊在海上，孤单又迷茫。
　　她似乎看到了自己身上穿着的是什么，吓了一跳，整个人都有些惶恐不安。
　　偏偏，接下来她真的跪下来了，也慢慢趴好，抱住了头。
　　可是我却看到，天羽肆眼里的光一点一点消失，直到再也不见...
　　她好像已经绝望了，也认清了自己现在的身份。
　　我看着这段录像，看了好几遍，最终还是下了一个艰难的决定——我要隐瞒天羽肆越狱的事。
　　狱长处理掉了当年天羽肆入狱时的衣物首饰，但看到一枚我也曾戴过的胸针后，把胸针交给了我。
　　我收下，心里隐隐约约多了一丝心疼。
　　有，但不多。
　　枫烁回宫，回来的第一天就在和我吵架。
　　她不能理解，自己的妻子，也就是我，什么时候变得这么恶劣了。
　　我很烦躁，但也知道，这是自己活该的。
　　不过，枫烁在知道我瞒下天羽肆越狱的事后，态度稍微好了一些。
　　时间慢慢过去，某年某月某日，我发现天羽肆的账户里少了一笔钱。
　　我追查下去，发现天羽肆变成了时四，去做了星盗。
　　当然，她只抢劫作恶的星盗。
　　第二年，我就派人把天羽肆抓起来。
　　天羽肆还算机灵，所以最后抓到的只有天羽肆本人以及景安与飞赫。
　　天羽肆第二次入狱期间，状态比第一次入狱好了一些。
　　但她变瘦了些，精神状态也不好。
　　枫烁和我离婚了，因为我和她始终没有孩子。我猜到是自己的原因，不愿耽误枫烁。
　　枫烁有了新的爱人，很快有了孩子。
　　于是星际开始流传神皇陛下没有生育能力的“谣言”。
　　天羽肆又越狱了。
　　我有了一个大胆的想法，当年我收集过简乐和时安的卵子，所以是不是可以因此有一个简乐的孩子，然后母债女偿让这个孩子和天羽肆结合呢？
　　我真这么做了，并给这个孩子取名简宁，还收养了她。
　　听到简宁喊我妈妈，我的心里就产生一种变态的满足感。
　　简宁十岁生日那天，收到了一个奇怪的礼物。那是一幅画，画里有她的亲生母亲，以及一团阴影。
　　看着这幅画，我叹息了一声。
　　天羽肆果然还是放不下。
　　天羽肆又偷了几次自己大号的钱，甚至被民众发现了。
　　这一次，我多派了些卫兵，所以星盗团的人有一个算一个，都进去了。
　　在天羽肆第二次入狱和第三次入狱期间，我就把天羽肆的资料销毁了，尤其是当年她受电刑的影像资料。
　　天羽肆的精神状态，比上次进来还要差。
　　其实我一直犹豫不决，我不知道是等自己死后把天羽肆捧上皇位，还是让天羽肆与简宁的孩子上位。
　　但她一定是要和简宁在一起的。
　　偏偏在天羽肆第三次入狱的两百多年间，主谋为一位下位皇族的家伙派人刺杀了我。
　　我没死，但寿数受损，寿命不足千年。
　　虽然处理掉了这名皇族，但我很惶恐。
　　要是我真的出事，那天羽肆越狱的事一定会被发现，甚至时四就是天羽肆的事也瞒不住，她的命运会比当年还要凄惨。
　　啧。
　　天羽肆和她的那些朋友一直没放弃过越狱，我将计就计，她们便逃走了。
　　越狱的当日，我就下令赦免她们。
　　我还把母亲给天羽肆配备的班底之一给了天羽肆，她叫柏源，是唯一一个猜出当年真相的人，一直不肯为我工作。
　　柏源的能力很出色，因为出色的搞钱能力得到了星盗团的认可。
　　柏源一直有传递天羽肆的照片和影像给我，天羽肆的状态不是很好，又瘦了，还经常发呆与自残。
　　我最终不再犹豫不决，决定把皇位传给天羽肆，为此，我把那两位叛乱的皇族的罪行连了起来，就是为了证明当年是她们操纵天羽肆杀了瑟京，好减轻她的罪行。
　　我还让简宁做了一个游戏，这是为了让两人在游戏里产生感情。
　　到寿命结束的最后三年，我派人去抓小肆。
　　知道小肆喜欢看热闹，那便制造个热闹来让她挤进去，再把她逮了。
　　小肆又进去了，这次的她没有做任何事，连越狱的念头都没有了。
　　好似，她已经认命...
　　小肆入狱的第一年零三个月零七天，有女囚往天羽肆身后捅了一刀。
　　第二日，小肆就进了游戏世界。
　　在游戏世界里，小肆终于有点鲜活的样子了，虽然总是骂我是狗东西，还骂002是二狗。
　　她不知道，二狗是母亲为她制作的ai。
　　随着世界的变化，小肆渐渐露出自己现在真正的情绪，她变得越来越自闭，到最后，还经常崩溃。
　　甚至，她还觉得，自己配不上简宁...
　　或许小肆配不上很多人，但她一定配得上简宁。
　　最后第二个世界，我进了时乐的身体。
　　抱着小肆，感受到她的温度与气息，我也不知道自己的心情。
　　我把她害得好惨，她怨我也是应该的。
　　而她也确实想永远待在游戏世界里，让时乐做她的姐姐。
　　她不愿面对现实，太苦，又太痛。
　　偏偏，她睡着的时候还抱住我，喊姐姐...
　　也许她也没那么恨我，只是特别委屈。
　　最后一个世界，是监狱世界。
　　我把现实世界发生的一切，经过改编创造了这个世界。
　　简宁是个心软的孩子，一定会因此心疼她，爱上她。
　　游戏世界结束，简宁果然也怨恨我了。
　　等她走后，我才到天羽肆的面前跪下道歉。
　　我太要脸，也太不要脸，所以连道歉都不愿意她知道。
　　天羽肆总说让我跪下来道歉，我知道，因为星狱里的囚犯经常要下跪。
　　她的尊严早就被我践踏光了，只是要我跪下而已。
　　天羽肆醒来那天，我去星狱看了她。
　　现实生活里看到能动的她就是不一样，她那么瘦，又那样愤怒。
　　被狱警推进来时，她绝对做了不少心理建设，甚至一定猜测过来看她的人是不是简宁。
　　然而看到是我这么个讨厌鬼时，小肆的脸色顿时就变得不好看，还翻了个白眼，转身就要离开。
　　我喊了她的名字，她停下了。让她过来，也真的坐到了我的对面。
　　我带了艾琳做的小蛋糕，里面有一块放了芥末。
　　希望小肆不要怪我的恶作剧，而且恶作剧应该能拉进我们的关系吧？
　　是...吧？
　　小肆的动作没有了当年的矜贵，没有人不把她和当年的天羽肆想到一起。
　　因为手上拷着手铐，她的动作有些笨拙。
　　还有点可爱。
　　加上她马上就要吃到我恶作剧的小蛋糕了，我忍不住笑了几声。
　　她抬头面无表情的看了我一眼，又面无表情的低下头。
　　她...是不是认为我在嘲笑她？
　　不。
　　我没有，我真没有...
　　吃完后，她好似想说些什么，我就把我面前的小蛋糕放到了她的面前。
　　小肆停了一会，似乎做了一下心理建设才开口吃。
　　她吃到了芥末。
　　她骂我，还阴阳怪气的喊我陛下。
　　我知道，天羽肆，我的妹妹，她在生气。
　　小肆一直在哭，似乎是想把这么多年的痛苦和委屈一股脑哭出来。
　　我说我要补偿她，她却说不要我不值钱的弥补。还说，我在浪费她的时间。
　　她走了，我没有拦。
　　她重重拍了好几下门，狱警开门进来，她说——“探视该结束了，囚犯S1107申请回牢房积极改造。”
　　天羽肆在说什么？
　　她从来不是什么囚犯，她是我的亲妹妹啊！
　　小肆永远不会知道，她在自称自己是“囚犯S1107”的时候，我有多么震惊，又有多么难过。
　　而“申请”、“牢房”和“积极改造”这样的字眼又那么刺耳，明明她该与这样的词汇毫无关联的。
　　我怎么把她害成了这样？
　　我有一个全世界最好的妹妹，但我永远失去她了...
　　她之前说让我处死她得了，而我又想起在游戏时间里的时候，小肆也是经常张口闭口就是要我处死她，是不是...她早就不想活了？
　　好吧。
　　既然她说以后不联系，也别见面，那便再也不见。
　　虽然估计，小肆也根本不想再见到我。
　　我让狱警对她好一点，于是她可以尝到甜的营养液，可以睡懒觉，可以不用劳作。
　　但猜到是我做的后，小肆就开始自残。
　　我收回了命令，她就恢复正常了。
　　果然，她一直没有放过自己。
　　明明她是被操作杀人的，怎么就觉得就算被操纵是自己动手也是罪呢？
　　回去的第二日，我开了新闻发布会，把目前的状况和编排好的“真相”说出，还开启了投票。
　　超过一半的民众不同意小肆继位。
　　没关系，他们最后还是会答应的。
　　投票截止时，同意的人数超过了反对的人数。
　　很好，我终于可以把小肆光明正大的接出来了。
　　我把小肆关到了偏殿里，几天后才让简宁去看她。
　　我的时间不多了，决定在小肆生日那天离开。
　　我这样的坏姐姐，早该离开了。
　　简宁每日都和我报告她与小肆相处的情况，我知道，我离开后，简宁一定会照顾好小肆。
　　有她在，小肆不会选择轻易离开。
　　小肆的那些朋友，我也有好好照顾，她们被逼着学了很多知识。
　　以后，要为小肆好好工作啊...
　　谢谢你们这么多年的陪伴，才让我没有失去小肆。
　　终于要到离开的那日了，我想起来过去的很多事——
　　小肆经常给我听自己编的曲子，还总是甜甜的喊我姐姐，她总是笑得很开心，那时的她，人生皆是坦途。
　　后来，进了星狱，失去一切，她每天都过得很苦。于是她学会了画画，她的画暴露了自己的很多情绪，画风总是那么黑暗而忧伤。
　　只有画涩图时，才不一样。
　　我们一家三口曾拍过很多照片，有几张照片里，我和小肆就戴着小肆亲手打造的胸针站在一块。
　　啊，原来我们也曾要好过。是我，是我亲手把她推开...
　　我毁了自己亲妹妹的一生！
　　今日是小肆的生日，这是她的新生，今日也是我的离世之日，这还是她的新生。
　　小肆，我的死，就是你的新生，这样的结局，你会满意吗？
　　嗯？
　　不许哭！
作者有话说：
天羽枫后悔了，但如果她有生育能力，还是不会放过小肆。
下一章有点虐，受不了的可以跳过。虽然我本人觉得还好。
明天！明天我就可以完结了！
哦，对了，之前不是说下一本开御兽吗，我改了，我要开西幻。


第六十九章 番外六 绝境不逢生
　　天羽枫知道自己不是什么好人，更不是什么好姐姐。
　　几个月前，在刚登基的时候，她就下令对天羽肆处以电刑，让天羽肆在全世界的人面前丢脸。
　　后来又破坏了天羽肆那些朋友一次又一次的劫狱计划，让她们各自陷入不幸。
　　可那又如何？
　　只要赢家是天羽枫，这便够了。
　　天羽枫正在处理政务，不知为何，她今日本能的感到一丝烦躁，却不知烦躁的缘由在哪。
　　看了眼桌案上的日历，她知道了，原来今天是天羽肆的生日。
　　呵呵，在星狱里服刑的人，狱警可不会善良大方的给她过什么生日。
　　啧。
　　正准备继续埋头工作，星狱的狱长就急忙请求进入。
　　“进。”
　　看着狱长的脸色，天羽枫的心里有了一股不祥的预感。
　　“她怎么了？”
　　狱长行了一礼，“殿下，不，SR0950现在的状态...不太好。”
　　“？”
　　天羽枫冷笑，“那就治，你和朕说做什么？”
　　狱长纠结的说道：“SR0950...自杀了。”
　　“你说什么？”
　　天羽枫猛的站起身，她不敢相信，那样明媚乐观的人会选择自杀。
　　假的吧？
　　可一想到天羽肆那样绝望的眼神，加上今日是她的生日，好像...还真有可能？
　　狱长接着说道：“SR0950自杀未遂...”
　　天羽枫刚松一口气呢，毕竟她可不想背上逼死亲妹的名声。
　　“但她疯了。”
　　“...”
　　天羽枫到底还是放下了手头的工作，去星狱里看望天羽肆了。
　　看着那个身穿囚服，蜷缩在角落里，咬着手指甲，直到咬出血，还又哭又笑的人，天羽枫的心情一下子变得很复杂。
　　“是装的吗？”
　　天羽枫伸手，狱警把检查报告呈给她，看着报告上的一系列数据，天羽枫有些不可置信。
　　天羽肆的精神状态怎么会这么差？
　　这样强烈的自毁倾向，这样高的抑郁值，这样扭曲的理智...她居然...真的疯了？
　　怎么会这样？
　　可一想到自己是怎样对她的，天羽枫好像又能理解了。
　　天羽枫慢慢走到天羽肆的面前，蹲下来想摸天羽肆的头，却被天羽肆躲开了。
　　天羽肆整个人都在发抖，“别，别打我。”
　　“打我，我母亲和姐姐会给我报仇的。”
　　“...”
　　天羽枫沉默片刻，试探性的问道：“你...还记得我是谁吗？”
　　天羽肆没有看她，开始疯狂的尖叫，也开始用拳头打自己的头和身体。
　　不知为何，天羽枫的心口，有些堵。
　　天羽肆...
　　天羽枫叹了口气，“附近星球有什么监狱性质的精神病院吗？”
　　狱长震惊的看着天羽枫，她没有想到陛下狠心如此，天羽肆都这样了，还要把她送进精神病院。
　　难道不应该保外就医吗？
　　但狱长是天羽枫的手下。
　　“有。”
　　“把她送进去。”天羽枫起身，想了想，还是说道，“朕也去，送送她。”
　　“是。”
　　站在洛兰星监狱管理局中心医院门口，天羽枫拉着戴着镣铐穿着囚服，却被一根棒棒糖骗得心情还不错的天羽肆，还是巧克力味的，心情更复杂了。
　　院长恭敬的向天羽枫问好，然后就看向一看就已经神志不清的前皇储，忐忑的问道：“陛下今天是来？”
　　“她疯了，送她进来。”
　　天羽枫没有明确说她是谁，但院长知道，她有眼睛。
　　天羽枫把天羽肆往前轻轻推了推，“好好照顾我妹妹。”
　　说完，天羽枫就走了。
　　她要离开这样的地方，压抑，又痛苦。
　　等天羽枫的飞车消失不见，院长才把注意力放到咬着根棒棒糖，还傻笑的天羽肆身上。
　　天羽肆感到周围有恶意，看着不断向自己围过来的病护，双手抱头。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　她的尖叫没有用，被放弃的人，没有活路，和痛快活下去的权利。
　　天羽肆被卸下镣铐，粗暴的换上病服，然后被关进了最严格的病房。
　　在这里，天羽肆度过了生不如死又猪狗不如的一百九十八年。
　　一百九十八年后。
　　皇室管家塞莱斯特接到洛兰星监狱管理局中心医院的电话，准备把小肆殿下的情况报告给陛下。
　　“陛下...”
　　天羽枫正在逗弄女儿天羽琦，看到过来的塞莱斯特，头也没有抬起。
　　“怎么了塞莱斯特。”
　　“洛兰星监狱管理局中心医院刚刚打来了电话。”
　　“那是哪里？”
　　天羽枫已经忘记，当初送自己亲妹妹进去的人是谁了。
　　稍稍想了想，天羽枫有些不安。
　　“她又怎么了？”
　　塞莱斯特重重跪了下来。
　　“陛下，求您，放过小肆殿下吧。”
　　“...”
　　天羽枫揉了揉眉心，“你先告诉我，她怎么了？”
　　“医院说，小肆殿下清醒了一下，然后自杀了，好在没有失去生命。”
　　“...”
　　天羽枫怔怔看着塞莱斯特，天羽肆怎么又想不开了？
　　难道她在里面...过得不好吗？
　　天羽枫去了洛兰星。
　　院长擦着汗，看着一脸不虞的陛下，心情忐忑。
　　走到关押天羽肆的病房，病护打开了房门。
　　房间里有股恶臭。
　　天羽肆的头发全白了，身上穿着拘束服，趴在地上，若仅是如此也就罢了，偏偏她的脖子上还锁了条锁链，就挂在墙上。
　　如猪狗...
　　天羽肆没有注意到病房的门被打开了，她现在有些渴，便蠕动身体，去喝放在地上的浑浊的水。
　　水旁边，是已经馊掉的饭菜。
　　天羽肆喝了几口水，没有力气了，把脸摔在了碗里...
　　天羽枫感觉有些反胃，死死揪住院长的衣领。
　　“谁让你怎么对我妹妹的？”
　　院长擦汗，“陛下，不是您说要‘好好照顾’的吗？”
　　“我...”
　　天羽枫突然明白了，她原先对天羽肆太差，所以被院长误会了意思，以为自己是下令要虐待天羽肆。
　　不...
　　天羽枫重新把视线放到天羽肆身上，就发现天羽肆眼前的碗已经碎了，而天羽肆正在一点一点像磕头一样的把头往碗上撞。
　　一下，两下，三下...
　　碗已经被撞碎了，天羽肆的头就磕在碗的碎片上，鲜血淋漓...
　　天羽枫快步走到天羽肆身前，施展了好几遍清洁术，把天羽肆从拘束服里解脱出来，又用治疗术治好了天羽肆正流血的额头。
　　天羽枫颤抖着抱住天羽肆，“对不起，是我来晚了，对不起...”
　　事到如今，连天羽枫的眼睛里都有了星星点点的泪水。
　　她不想的。
　　她不想的...
　　“呃，啊，啊，啊...”
　　“你要说什么，说啊。”
　　天羽枫捧住天羽肆的脸，发现天羽肆只是在哭，喉咙里还不断发出“啊，啊”的声音。
　　天羽肆已经不会说话了。
　　明明送她来的时候，她还能说话的啊...
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　天羽枫呢喃，“罪犯都有保外就医的机会，我妹妹这样好，我特赦一下，也没关系的吧？”
　　医院的院长被送进了监狱，罪名是——苛待皇族。
　　院长觉得自己很无辜，明明她就是按照陛下说的做的啊...
　　天羽肆被关进了皇宫的偏殿，偏殿虽然没天羽肆原来住的地方好，但比监狱和精神病院好多了。
　　天羽肆在偏殿里，经常发呆，坐在椅子上，一坐就是一个下午。
　　她会躺在地上，把自己滚到小路的尽头，又滚回来。
　　她会在深夜里发出不规则的嚎叫，大多时候还带着哭声。
　　她会把头往墙上撞，直到撞出血被治好，却又很快的继续重复这个动作。
　　她会打翻饭菜，然后用碗的碎片划拉自己，看到血流出的样子，又发出几声怪笑。
　　她...
　　她...她只是疯了。
　　看着收到的报告，天羽枫的心已经碎了。
　　天羽枫想起母亲临终前的话，母亲说“小枫，小肆始终是你的妹妹，对她别那么差”，可是，她对小肆真的好差，差到逼疯了她...
　　她不想的。
　　她不想的...
　　“塞莱斯特，你是不是也觉得，我很过分？”
　　塞莱斯特叹息，“是的，陛下。”
　　神后枫烁因为小肆殿下的原因，最近经常和天羽枫吵架。
　　枫烁的印象里，天羽肆是那样明媚灿烂，是那样好的一个小妹妹，却被天羽枫，自己的妻子，逼疯了。
　　“塞莱斯特，以后你就负责照顾她吧。”
　　“是。”
　　接下来的几年，虽然天羽肆还是会哭会闹会自残，但塞莱斯特一直很耐心的对她，渐渐的，天羽肆也不那么闹了。
　　她没有力气了。
　　但哭是一定会哭的。
　　到天羽肆回皇宫的第两百七十三年，因为常年哭泣，天羽肆瞎了。
　　看着天羽肆呆滞的没有神采的眼睛，天羽枫感觉心口真的好痛好痛。
　　她的妻子枫烁受不了她是这样恶劣的姐姐，最终还是离开了她。
　　她的女儿天羽琦知道自己小姨的事，很心疼，对自己的母亲心生不满。
　　天羽枫很难过，她想称孤道寡，但不想成为孤家寡人啊...
　　她怎么就成孤家寡人了？
　　最终，天羽枫只是轻轻抱住天羽肆，又很快离去。
　　接下来的几年，天羽枫再忙，每天都要抽出半个小时的时间陪天羽肆。
　　为此，她还学做了营养餐，好做给妹妹吃。
　　但她的妹妹，连胃口都变得好差。
　　又一日阳光灿烂，天羽肆坐在阴凉处发呆，天羽枫坐在旁边，默默的陪她。
　　突然，天羽肆打了一个寒颤，又像想到什么恐怖恶心的事，像呕吐一样的干呕了几声。
　　“小肆，你怎么样了？”
　　天羽枫急忙握住天羽肆的手，天羽肆转过身，安安静静，没有说话。
　　看到天羽肆这样子，天羽枫露出一点笑容，她妹妹...好了？
　　然而天羽肆接下来的话，让天羽枫如堕寒窟。
　　天羽肆微笑着开口。
　　“求你，处死我，好吗，姐姐？”
　　天羽枫摇了摇头，急忙抱住天羽肆，天羽肆本能的挣脱，却根本挣脱不了。
　　“不，我不要。”
　　天羽肆继续道：“那我继续求你，陛下。”
　　明明先前还喊姐姐呢，怎么现在又喊自己陛下了？
　　天羽枫知道小肆在怨恨自己，但没想到她怨恨到想死。
　　不可以，怎么可以？
　　“我不同意。”
　　天羽肆歪头，“陛下，我死了不好吗，这样就不用碍着你了。”
　　“而且就目前这情况，我有什么活下去的理由和动力？”
　　“我早该死了的。”
　　天羽枫颤颤巍巍的摸上天羽肆的头，她能感觉到妹妹身上那股浓浓的绝望的气息。
　　“好，我，我答应你。”
　　“谢谢...”
　　天羽枫讨价还价道：“在此之前，先尝尝我最近学做的营养餐，好吗？”
　　“嗯。”
　　营养餐做好，天羽枫准备喂天羽肆，天羽肆却笑道：“现在罪犯的待遇这么好的吗，一代神皇居然都亲自动手喂了。”
　　“小肆，别这样。”
　　“我怎样？”
　　天羽枫把勺子放到天羽肆的面前，天羽肆吃了。
　　“好吃吗？”
　　“难吃。”天羽肆忍住眼泪，“只要你做的，都难吃。”
　　“那便不吃了。”
　　天羽枫挥手，拿掉了餐桌和饭食，她把天羽肆搂在怀里。因为知道拒绝不了，所以天羽肆也没有挣扎。
　　她不会再做无谓的挣扎了。
　　“医生快到了，很快就给你注射药剂。”
　　“嗯。”
　　天羽枫流泪，“小肆，和我多说说话吧。”
　　“可是陛下，我要和你说什么呢，我能和你说什么呢？”
　　天羽枫知道，天羽肆恨透了自己，要不是希望自己快点弄死她，她连话都不会和自己说。
　　医生来了。
　　看着抱在一起的陛下和前皇储，医生沉默，又好奇。
　　陛下既然和那位还能拥抱，怎么就要让自己给那位注射死刑呢？
　　虽然药剂注射下去，并不会痛苦，很快就死了。
　　医生坐下，天羽肆把手臂伸了出去，任由医生给自己注射药剂。
　　等觉察到针头扎进自己的身体的时候，天羽肆才轻声说道：“天羽枫，我好恨你。”
　　“但谢谢你，让我终于解脱...”
　　天羽肆的声音越变越小，最后手臂无力垂下，在天羽枫的怀里，渐渐没有了呼吸。
　　天羽枫的眼泪不断往下落，她最初只是逼疯了妹妹，最后更是逼死了自己的亲妹妹。
　　小肆做错了什么？
　　她不该有自己这样的姐姐。
　　天羽肆的葬礼办的很简陋，难以想象当初背负所有人期待与喜爱的皇储，会落到这样的下场。
　　除了天羽枫，天羽琦和枫烁，来的人只有还在心疼天羽肆的十二个友人。
　　景安和飞赫哭到昏厥，其他人也没有好到哪里去。
　　她们觉得自己无能，救不了自己的挚友。
　　天羽肆被火化了，那么大的一个人，一米八六的大高个，最后装在骨灰盒里，也就那么一点。
　　天羽枫把天羽肆的骨灰盒安置在了母亲天羽言的陵墓里，虽然小肆不说，但她知道小肆一定很想念母亲。
　　天羽枫已经打算好了，她的四世孙，会揭开这段真相，即使自己会身败名裂...
　　时光长河悄然流淌，又过了不知多少年岁。
　　天羽枫的四世孙天羽书上位了，在她坐稳皇位的第二年，揭开了一段尘封的真相。
　　那段真相里，被废弃的皇储蒙受不白之冤，被所有人厌弃，最后甚至疯了。
　　那段真相里，被所有人尊敬信赖的神皇，才是真正的罪魁祸首，她得到了一切，也害死了自己的妹妹...
　　真相揭开时，星际沸腾，人们不敢置信自己那个一直被玩梗一直被讨厌的废弃皇储，居然才是最无辜最凄惨的那个。
　　安伦星的人，最是沉默。
　　他们听着祖祖辈辈流传下来的故事长大，故事里，有个狂悖的废弃皇储，导致了家园的破碎...
　　结果现在...她居然是无辜的？
　　那他们这么多年的憎恨算什么？
　　天羽枫洁白无瑕的形象，还是染上了污点。
　　天羽书追封天羽肆为神皇，还把她的骨灰盒从天羽言的陵墓中迁出，另外修建了陵墓。
　　可那又怎样呢，死去的人已经死去，再也不会回来...
作者有话说：
别骂我，真的不是特别虐


第七十章 番外七 if线包饺砸
　　天羽肆拿着小刀，一步一步走向瑟京，不出意外，她想捅死瑟京。
　　可能是一刀，也可能是两刀，更有可能是无数刀。
　　瑟京把手按在光脑上，准备拨打母亲瑟安的通讯。
　　这时，天羽肆停下来了。
　　迷茫的眼神也突然变得明亮。
　　看着面前本该早已死去的人，天羽肆笑了出声。
　　“瑟京，逗你玩的，你该不会以为我真要杀你吧？”
　　瑟京点点头，“是的殿下，这太吓人了。”
　　天羽肆笑着赶走了瑟京，她说：“以后别被我听到说简乐的不好，我会生气的。”
　　瑟京走了，脸上写满了侥幸。
　　刚刚他真的以为皇储殿下要捅死自己，自己也差一点就拨打母亲的通讯了。
　　呜呜呜，太可怕了！
　　直到瑟京的背影消失不见，天羽肆也没有转身，她不知道该如何面对曾经的恋人简乐，也不知道这里是现实，还是虚幻。
　　天羽肆，已经死过两次了。
　　“殿下...”
　　天羽肆叹了一口气，转身走到简乐的面前，她轻声道：“最后抱一抱吧，然后你就去找你真正的女友时安。”
　　简乐的脸瞬间失去了血色，她不知道自己装得好好的，怎么就被天羽肆发现了。
　　那殿下那边...
　　“我...”
　　天羽肆无奈叹道：“我知道你是姐姐的人，也有自己的爱人，她叫时安，只是一位称号天使。”
　　“简乐，我什么都知道。”
　　“...”
　　“对不起。”
　　天羽肆张开怀抱，简乐轻轻抱住了她，又很快分开。
　　“如果觉得对不起我，就早点和时安结合要个女儿，我等着母债女偿呢。”
　　天羽肆眉眼弯弯，“去吧。”
　　“嗯。”
　　简乐一步三回头，最后还是离开了。
　　看着简乐的背影，天羽肆抬头看向天空，天空好蓝，白云也好白。
　　是个非常适合放手的日子。
　　天羽肆往母亲的办公室走去，她有很多话想和母亲说。
　　天羽肆敲响了办公室的门。
　　“进。”
　　天羽言正在办公，她收到消息，星兽跑出了包围圈，瑟安中将正在前线奋战。
　　发现是爱女小肆，天羽言一改愁容，换上笑脸。
　　“小肆，你怎么来了？”
　　看着母亲的笑容，天羽肆的心口一痛，一梦万载，她已经很久没见过母亲了，连记忆都变得模糊。
　　“母亲，我想请你废黜我的皇储之位。”
　　天羽言一愣，小肆怎么会提出这样的建议，难道小枫说了什么还是做了什么？
　　天羽言放下手中的笔，快步走到天羽肆的面前，她想拉住天羽肆的手，却被对方躲开。
　　天羽肆，躲开了...
　　天羽言的喉头一紧，她知道，在过去的某个时刻，一定发生了她不知道的事。
　　天羽肆的心情也不好，明明非常思念母亲，但她还是躲开了母亲的触碰。
　　果然，还是有些埋怨吗？
　　“母亲，姐姐比我更适合这个位置，而且我真的很累了。”
　　“胡闹！”天羽言不同意，小肆的血统是最高贵的，没有错处，天资也很好。
　　“我可以不要孩子。”
　　天羽肆兀的说出了这样的话。
　　皇族血统有自己的规律，血统最高的上位皇族没有血脉后裔，血统最靠近她的那名皇族一定能诞下新的上位皇族。
　　天羽言沉默，抱住天羽肆，这次，天羽肆没有躲开，只是颤抖了一下。
　　天羽言不明白，松开了。
　　“小肆，你先回去吧，我要好好想想。”
　　“嗯。”
　　天羽肆离开，关上门的刹那，天羽言的脸色变得很不好，点开光脑让大女儿天羽枫到自己的办公室来。
　　她很生气，觉得天羽枫一定做了什么。
　　事实上，天羽枫的确做了不好的事，甚至如果天羽肆没有清醒，那过几日她就得进星狱。
　　天羽肆回自己宫殿的路上，遇到了天羽枫，她的脸色顿时拉了下来，转身就往回走。
　　“小肆！”
　　天羽肆停下脚步，天羽枫上前牵住她的手，却被她毫不留情的挥开。
　　“别碰我！”
　　天羽枫垂眸，“对不起。”
　　这下，天羽肆才转身，她平静的叙述道：“天羽枫，你知道如果当时我真杀了瑟京，我会落到什么样的下场吗？”
　　“我提醒你一句，瑟京本来准备拨打瑟安的通讯，那时，瑟安在前线抵御星兽。”
　　天羽枫的眼睛猛然睁大，后退了一步，她心里有了很多不好的猜测。
　　“我，我不知道...”
　　天羽肆惨笑了一声，“是啊，你不知道，你只是想坐上皇位而已，根本不在意我的死活！”
　　天羽肆往前走了一步，天羽枫就往后退了一步。
　　“简乐有自己的女友，你都要把她放到我身边，是想我做小三吗？”天羽肆越说越激动，“还下药让我神志不清，真的是...”
　　“你非要毁了我的一生你才满意吗？”
　　天羽肆忍不住流泪了，她的一生，确实已经毁过了，还是两次。
　　“小肆，别哭，我这就去自首。”
　　天羽肆冷笑，“呵，那你可千万别。”说完，天羽肆胡乱的抹了眼泪，“星狱里的条件比你想象中的艰苦多了。”
　　“如果我没良心一点，说不定派人天天殴打你呢。”
　　听到这话，天羽枫的心都揪起来了，她听说过关于十六翼炽天使的一个谣言，也许，这并不是谣言。
　　“重...生？”
　　天羽肆垂眸，“是啊，重生，我已经死过两次了。”
　　天羽枫呼吸一窒，她知道了，原本小肆真的杀了瑟京，瑟安也真的在前线动了手脚，且小肆真的因此进了星狱，而自己，应该派人虐待殴打她了...
　　“可以告诉我，都发生了什么吗？”
　　“很多，最惨的那个世界，我活得生不如死又猪狗不如。”天羽肆嗤笑，“所以天羽枫，我真的好讨厌你。”
　　天羽枫的嘴唇翕动了一下，最终却什么也没有说出口。
　　“但，那两条世界线里，你的确是一位非常优秀的神皇，除了不是什么好姐姐。”
　　天羽肆踢了下天羽枫的小腿，她说：“所以我刚刚和母亲说，让她废黜我，把皇储位子给你。”
　　“！”
　　天羽枫睁大双眼，她没有想到，自己这么对小肆，小肆居然还要把皇储的位子给自己。
　　天羽枫本能的产生了一股负罪感，觉得自己这么多年的敌视都很不应该。
　　明明她的妹妹，全世界最好了...
　　“我可以看看你的记忆吗？”天羽枫的声音越变越小，“我想知道自己做的到底有多过分。”
　　“有点恶心。”
　　说罢，天羽肆踮起脚，把自己的额头主动贴上了天羽枫的额头。
　　天羽枫很快接收了天羽肆的记忆，查完记忆，她后退几步，干呕了几声。
　　看着天羽枫这样，天羽肆轻哼了一声，“看吧，我都说了很恶心。”
　　天羽枫爱怜的看着天羽肆，双眼通红。
　　“对不起，我...”
　　天羽肆打断了天羽枫的话，“如果觉得对不起我就好好做皇储，然后让简乐和时安早点结合把我女朋友生下来。”
　　“虽然我也不知道，那还是简宁吗？”
　　天羽肆摇了摇头，虽然思念简宁，但那两人的孩子是简宁的可能性其实也不大。
　　天羽肆走了，没有再和天羽枫多说一句话。
　　一阵风吹过，明明天气还不错，但天羽枫只感到彻骨的寒冷。
　　无论是天羽肆还是天羽枫，她们都不知道，在天羽肆离开办公室的那刻，天羽言的神识就一直盯着天羽肆，所以刚刚两人的谈话，天羽言都听到了。
　　坐在办公桌上，天羽言不发一言。
　　小肆说的那两个世界线里，自己应该放弃了她。
　　唉。
　　天羽言有些怨长女了，是她没把小枫教好，所以让她一点不珍惜自己的手足。
　　天羽枫敲响了办公室的门。
　　“进。”
　　天羽枫刚进来，天羽言就说了一句让天羽枫浑身冰凉的话。
　　“刚刚你和小肆的话我都听到了，小枫，告诉我，小肆都经历了什么。”
　　天羽枫忍住眼泪，“最好的那个结局，小肆进过四次星狱，第一次是因为瑟京的事，十七年，都在被我派的人殴打。”
　　“后来她越狱了，沦为星盗，偷了原先账号的几次钱，被抓起来两次，最后一次是我派人抓她的。”
　　“小肆进了全息游戏世界，爱上了简乐的女儿简宁，在我死后登上皇位。”
　　天羽言紧紧抓着桌角，她都听到了什么？
　　这居然是最好的结局？
　　那...
　　“那最坏的那个呢？”
　　天羽枫泣不成声，“最坏的那个，我阻止了她那些朋友的劫狱计划，所以她在入狱第十七年的自己生日那天自鲨，没有成功，但疯了。”
　　“我把她送进监狱性质的精神病院，在那里，她过得很不好。”
　　“清醒后，又自鲨了，我就把她带回帝星，关到了偏殿里。”
　　“后来，因为常年哭泣，小肆的眼睛瞎了。”
　　“最后，她好不容易清醒，求我杀了她，然后在我的怀里停止了呼吸...”
　　“母亲，我错了，错的好离谱。”
　　天羽言揉了揉眉心，这何止是错的离谱啊...
　　“小枫，我很想惩罚你，但小肆也说了，你继位后做得很好。”天羽言的声音染上哭腔，“当然，我也该恨自己，放弃了她。”
　　“小枫，回去吧，过几日我会废黜小肆，让你担任皇储。”
　　“母亲...”
　　天羽枫看向自己的母亲，明明她们的距离很近，却又那么远，有深深的隔阂了。
　　但这是自己活该的。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　天羽枫走出办公室，用清洁术清洁了脸，所以现在看起来和先前没有区别。
　　只是她的心口，好痛好痛...
　　天羽枫决定去找自己的妻子枫烁，自己也需要人的安慰。
　　彼时，枫烁正在侍弄她的那些花草，就被天羽枫从身后紧紧的抱住。
　　“小枫，怎么了？”
　　天羽枫眉眼低垂，“宝宝，我做了错事，好在现在什么都没有发生。”
　　“既然没有发生，怎么就是错事呢？”
　　“因为她可能在某个世界线里发生过，并且导致了极其坏的结局。”
　　枫烁不懂，挣脱天羽枫的怀抱，狠狠揪住了对方的耳朵。
　　“所以你是对不起我了，还是对不起小肆了？”
　　“...都有。”
　　枫烁没有问具体发生了什么，只是松开了手。
　　“我最近亲手做了一副键盘，我觉得与你的膝盖很配。”
　　“嗯。”
　　枫烁把天羽枫赶走，继续侍弄自己的花草。
　　“看着你就烦，赶紧走。”
　　“嗯。”
　　天羽枫走到花园外，靠在了墙上。
　　她不知道自己该如何是好了，明明即将得到自己最想要的，却并没有任何欣喜的情绪。
　　天羽言在办公室里，沉默了很久。
　　她不是害怕自己只有十七年的寿命，而是害怕自己的女儿以后要怎么办。
　　最后，一切的哀愁都只化作深深一叹。
　　三日后，星网上，皇室发出通告，通告里，神皇陛下决定废黜小女儿天羽肆的皇储之位，封她为北境王。
　　而她的长女天羽枫，成为了新的皇储。
　　星网上，很多人都在猜测到底发生了什么，却毫无头绪。
　　只有瑟安，看着通话里呆儿子傻头傻脑的样子，露出后怕的表情。
　　呆儿子说，那日前皇储神情不对，像是要杀自己。
　　虽然前皇储说自己逗呆儿子玩，但真的是这样吗？
　　不，不是的...
　　新皇储一定做了什么，导致了前皇储神志不清，且真的想杀了呆儿子。
　　那时候自己还在前线杀星兽呢，如果贸然知道呆儿子噶了，那会发生什么？
　　瑟安自己也不知道，但她只有一个孩子。
　　“瑟京，你的命挺大的。”
　　“噶？”
　　瑟安无语，呆儿子还呆愣着呢，也不知道他是没脑子还是没脑子。
　　自己怎么就生出了这么个呆子？
　　“算了，你傻一点也好。”
　　“母亲！”
　　瑟安已经决定击退星兽后就辞职了，自己有致命的弱点，或许在某个时刻能要自己的命。
　　后来，瑟安被封了一个不大也不小的爵位。
　　这是最好的结局了。
　　天羽肆没有立即去自己的封地，她的成人礼就要到了。
　　虽然不承认，但天羽肆知道，自己其实很期待这个成人礼。
　　成人礼上，景安和飞赫等人围着天羽肆嘀嘀咕咕。
　　“殿下，是不是那个谁欺负你了，姐们套麻袋把她揍一顿！”
　　景安跃跃欲试，她老早就觉得天羽枫不是什么好东西，看向殿下的眼神里夹杂了太多不正常也很负面的情绪。
　　天羽肆摇头，“朋友们，我没事，只是觉得自己很累，是时候休息了。”
　　“而且，也是我向母亲提议把位子交给她的。”
　　天羽肆的朋友，都不是什么蠢人，听到自家殿下没有再喊那个谁姐姐，就知道这已经很能说明问题了。
　　天羽枫，你欠殿下的拿什么还？
　　呸！
　　成人礼圆满结束，天羽肆喝得微醺，倒在了天羽言的怀里。
　　天羽言抱着小女儿，有一下没一下的拍着她的后背。
　　唉。
　　小肆受了好多委屈，但愿未来一切都顺利。
　　成人礼后，天羽肆就带着自己的友人离开了中央帝星，去了北境。
　　北境占据星际五分之一的空间，民风彪悍，还靠近包围星兽的包围圈。
　　魔族早已不成气候，被赶进包围圈里，现在他们叫星兽。
　　天羽肆也做过神皇，且从小当作储君培养，能力自然很强。
　　北境的经济开始发展起来了，虽然没那么快，但也不慢。
　　每隔百年，天羽肆才回中央帝星一趟。
　　没有前世的事，天羽言便没有出意外，至今还活着。
　　前些年，她处置了三名心怀不轨的皇族，目前在世的皇族，已经不到二十个了。
　　天羽枫和枫烁有了孩子，取名天羽琦。
　　这孩子伴随着众人的祝福与希望诞生。
　　又过了几百年，简乐和时安终于决定要了孩子。
　　她们两人早已定居北境王星，住的地方离王宫不远。
　　简宁出生后，经常被天羽肆带到王宫里。
　　有一次，简乐看到女儿简宁坐在天羽肆的后背上，像骑大马一样的让天羽肆跪下来爬，魂都吓飞了。
　　所以，到底发生了什么啊？
　　简宁渐渐长大，某一日，天羽肆正给简宁喂她自己亲手做的菜呢，简宁的眼神突然变得不对了。
　　有点害羞，还有点恼怒。
　　天羽肆眉头一挑。
　　“是我想的那样吗？”
　　简宁点头，“是的，小肆。”
　　闻言，天羽肆立马放下碗筷，紧紧抱住了简宁。
　　“真的太好了，像梦一样。”
　　简宁轻笑，“那你可得注意了，这梦要到你生命的终点，才结束呢。”
　　“嗯！”
　　简乐和时安路过，看到有些不对劲的两人，觉得十分之不对劲。
　　后来，天羽肆看着小小的简宁，天天叹气。
　　“唉，简宁，你什么时候长大啊？”
　　“别急，还有好几百年呢。”
　　“啊啊啊啊！”
　　天羽肆苦恼大叫，恋人还未成年，可怎么办喔？
　　终于，到简宁八百岁成年那日，天羽肆再也忍不住了。
　　然后...
　　然后两人做恋人之间会做的事。
　　简乐和时安很无奈，她们早已知晓真相，在某个世界线里，她们的女儿确实和天羽肆在一起了。
　　但天羽肆，一直过得很苦...
　　唉！
　　北境王天羽肆和北境王妃的婚礼办得很盛大，就在中央帝星办的，有名有姓的贵族政要都来了。
　　婚礼后，两人就丢下所有人，全世界旅行。
　　这一世，大家都获得了幸福。
　　这本来，就该是最好的结局。
　　晓之御柱上，天命钟轻轻晃动，虽然没有响，但也许，它曾在某个时刻发挥出最重要的作用。
　　“呼呼，愚蠢的后辈哟，这就是先祖的爱啊...”
作者有话说：
终于完结了，竟然有一种解脱了的感觉。其实我一直以来都挺自卑的，觉得自己没有天赋，还懒惰。但总会好起来的，对吧？
如果觉得第一个结局一般，第二个结局很虐，是可以把这个包饺子结局当作真正的结局的。
下一本应该就是西幻，我已经约了封面了，名字还是延续我原先的风格。
哈哈，家咕们，江湖再见！
