


　　《当初恋重生之后[娱乐圈]》
　　作者: 桃花千千
　　简介:
　　柒未寻发现有人跟踪她，那种如影随形的目光近乎无所不至，好似要穿透她的皮肉钻进她的骨血，将她丝丝缠绕。
　　最近众多网友发现，一向浪荡风流的影后墨雅竟然转了性，她的含情桃花眼角染上凛冽冰寒，红唇紧抿，神情是刻入骨髓冰冷凉凉，拒人于千里之外的冷漠，一众网友大呼女王，却不知她们的女王在面对心上人的时候有多软：
　　“柒柒，我错了。”
　　“柒柒，求你了，再爱我一次。”
　　“柒柒。”
　　【墨雅】：
　　我想保护她，将她揉进我的骨血，我唯一的，挚爱。
　　我可以为她成佛，为她入魔，为她染上鲜血，为她……
　　造碑凿碑，死在墓碑前。

　　1、柒未寻（受）x 影后墨雅（攻）
　　2、【彼此初恋、再续前缘、破镜重圆。】
　　3、主受，攻重生，攻浪荡风流是人设，前世傲娇，今生黑心黑肺，1vs1，双C，攻偏执阴戾，受清高脆弱，可能写着写着会成双视角，望各位小天使，看到不适处立刻点叉，不要专门告诉作者谢谢。

　　内容标签： 情有独钟，破镜重圆，娱乐圈， 重生，现代，主受
　　搜索关键字：主角：柒未寻（受），墨雅（攻） ┃ 配角： ┃ 其它：1vs1，双C
　　一句话简介：我要保护好她，一定要
　　立意：不屈从，不妄动，不负情深


第1章 
　　月凉如水。
　　清冷冷的银白月芒透过未被厚重窗帘遮掩的那一小片玻璃窗，倾泻在屋内的深蓝色大床上。
　　床上的人正熟熟睡着。
　　她仰躺着，头微微侧着面向落地窗，身上盖着丝滑的薄被，香肩微露。
　　秀美姣好的面容一半被几缕泼墨似的头发盖住，一半暴露在皎洁的月光中，能看出她眉心微蹙。
　　柒未寻罕见的又梦到了墨雅。
　　那是高中时代，她与墨雅处在热恋期。
　　青春期萌动的少女墨雅好像总有使不完的精力，在宿舍，在酒店，在花园树下……每每都让她难以招架。
　　少女墨雅的呼吸灼热无比，凝视她的眼睛异常明亮，模糊又不时变幻的场景中，柒未寻明明感知她是在做梦，想回归现实，却始终清醒不能摆脱不了。
　　索性梦中的场景过渡很快，好似只几瞬息，她就见校园操场一角，穿着校服的少女墨雅一脸忐忑的对她说：“柒柒，对不起……我、我不能跟你一起去京大了……我、我放弃上大学了，我决定了，我要进娱乐圈……”
　　旋即场景又变。
　　夕阳西下，河畔边痛哭流涕的墨雅哀求她不要分手，在她拒绝转身离开之后，身后的墨雅情绪失控，跪在地上嚎啕大哭，逐渐歇斯底里。
　　一个又一个的场景变幻，让柒未寻心有点堵。
　　直至蹙然睁眼，她还神情恍惚，一时间分不清她是不是仍在梦中。
　　“唔。”
　　确定自己真从梦魇中醒了，柒未寻揉了揉太阳穴，脸上罕见的有些烦躁。
　　她不知道自己今夜为什么会梦到墨雅，还掺杂着那种、那种梦。
　　她与墨雅自分手之后就没再联系过了，如今好几年过去，她不觉得自己还喜欢墨雅，还对她有感觉。
　　下床去楼下客厅倒了杯冰水，空荡荡的房间里，柒未寻倚着冰箱旁边的柜子一小口一小口喝着冰水，凉意从喉咙侵入四肢百骸。
　　喝完一杯又倒了一杯，不过这一杯柒未寻刚挨到嘴唇，就放弃喝了。
　　因为她想到了她爸妈。
　　若是她爸妈还在世的话，看到她大半夜的喝冰水，纵使眼下正值盛夏，依旧会不赞同的看着她。
　　将冰水拿去厨房倒掉，柒未寻回到客厅发了会儿呆，又回到卧室睡去。
　　这一次倒是一夜无梦至天明。
　　…
　　“早安未寻姐，我给你带了灌汤包、豆浆和鸡蛋，您快点趁热吃。”
　　早上七点半，助理小木来到柒未寻家里，将买好的早餐一一放到餐桌上。
　　她脸上挂着灿烂的笑意，看着坐在不远处落地窗前看书，衣衫整齐的柒未寻，不禁花痴。
　　嘤！未寻姐真是太美了。
　　五官绝世，气质顶尖，纵使她已经在未寻姐身边待了有大半年，还是时常被未寻姐的美颜盛世所迷。
　　未寻姐不红，天理难容啊。
　　在心里土拔鼠尖叫了一下，深度颜控的小木觉得，似她家未寻姐这样漂亮得即使是在美人如云的娱乐圈中，也十分罕见的倾世大美人儿，一定能红的。
　　一定，她对此很有信心。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻偏头毫不意外的看见小木又在花痴她。
　　心下有些好笑，而面上她也确实笑了出来。
　　眼见小木因为她的笑容更加迷醉，还失了神，柒未寻抿了抿唇止住笑意，轻轻说了声。
　　“好的，谢谢小木。”
　　将手上的书放下，归置好，柒未寻的动作很仔细，她这人爱好有二。
　　一是睡懒觉。
　　一就是看书。
　　起身走到餐桌前拉开椅子坐下，柒未寻吃着小木买来的早餐，听回过神的小木抑扬顿挫的说着今日行程，许是因为夜里做了有关于她和墨雅之前的梦，她想到现实中的墨雅，又想想她，突然感觉莫名滑稽。
　　有些想笑。
　　几年前她因为墨雅执意要进娱乐圈而选择跟她分手，墨雅哭着求她不要分手她都没同意，而如今呢，她自己也进了娱乐圈。
　　且按照圈里的划分，她现在只能算做是一个十八线小透明，在圈中几乎查无此人，而墨雅却已经是一线影后，在娱乐圈中红透了大半天。
　　这就很尴尬了。
　　柒未寻想，若是再遇到墨雅的话，墨雅面上可能不显，但心里一定会深深地嘲笑蔑视她吧。
　　毕竟她曾经那么清高，厌恶跟娱乐圈粘上半点关系的人，因为其要进娱乐圈就很快跟其分了手，现在却自己踏进了娱乐圈，还混得很糊。
　　换位思考一下，若她是墨雅，见到曾经抛弃自己、深深伤害到自己的人违背原则，变得落魄，内心肯定会暗爽。
　　…
　　柒未寻是个十八线小明星，且因为性格的缘故，她每天的行程安排很少，故而小木很快就讲完了。
　　柒未寻一心三用，还用得很好。
　　等小木说完，她想了想，道：“等下先不去公司，我们先去医院。”
　　至于去医院做什么，已经跟了柒未寻大半年的小木自然清楚。
　　柒未寻就餐的动作很优雅，看起来着实赏心悦目，小木看着看着又着了迷，她捂着小鹿乱撞的小心脏，无声哀嚎：“真要命啊。”
　　小木觉得她已经被未寻姐给掰弯了，原本她可笔直了，而现在，若对象是未寻姐的话？
　　啪！
　　小木拍了下脑门，暗恼自己竟然这么敢想，可以上天了都。
　　柒未寻不知道一旁助理小木的种种心理活动，她慢条斯理的吃完早餐，又回卧室换了套衣服，戴上口罩，便与小木出门了。
　　柒家在苏城一个高档的别墅区内，治安很好，柒未寻来到别墅外的露天停车位，正要开车门，突然蹙了蹙眉，往四周望了望。
　　“未寻姐？”
　　小木见到未寻姐这样有些奇怪，好像周围有什么特别的、不寻常的东西似的。
　　“你在看什么？”
　　小木也学着未寻姐的样子左看右看，没发现什么。
　　“……没什么，上车吧。”
　　没看到四下有任何异常，柒未寻便打开车门，弯腰进去了。
　　也许是她太敏感了，她最近几天总感觉好像有人在跟踪她、偷窥她，不管她在哪儿，时常觉得自己被一道目光密切地注视。
　　可等她去寻找那道目光，却怎么也找不到。
　　好似根本不存在。
　　作者有话说：
　　捂脸，一直写快穿，写长篇好虚的赶脚。
　　不要到最后我写了个寂寞，你们也看了个寂寞23333。


第2章 
　　柒未寻开车很稳，一如她这个人。
　　小木坐在后面刷手机。主要是刷各大网站及柒未寻的粉丝群，看有没有需要注意、处理的事情。
　　“咦？”
　　小木打开微博习惯性的先将微博热搜从上往下浏览一遍，当看到今天的微博热搜时，小木吃惊极了。
　　#墨雅冷脸，崩人设#
　　#影后片场情绪失控，耍大牌推人，罢演#
　　#影后怼粉#
　　…
　　只见五十条的微博热搜中，墨雅一连占了六条，小木讶异之后忍不住羡慕酸了。
　　虽然从词条内容来看，这六条热搜应该是对墨影后颇为不友好的，墨影后这次估计是栽了，但，但…
　　墨影后不愧是实力派女顶流，这流量不服不行啊，虽说这六个词条有三个都在中下位置，但其他三条，可是占了热一、热二、热七。
　　这牌面，都能碾压一大半半所谓的顶流小生了。
　　小木觉得今天看到这一幕的圈里人，肯定有不少对墨雅羡慕嫉妒恨又幸灾乐祸的，而气量小点儿的，恐怕就直接开启嘲讽谩骂落井下石等模式了。
　　毕竟娱乐圈中的蛋糕虽然大，但分配可不是按人数平等分的。都是旱的旱死，涝的涝死。圈里人互相都是竞争者，墨雅一人独占了大块蛋糕，那么多资源热度与流量，着实让人眼红。很多人做梦都想将墨雅的资源热度流量瓜分掉的。
　　小木摇摇头好奇的一一点进这六个热搜，几分钟，她搞清楚了事情的来龙去脉。
　　原来几天前，墨雅在片场午睡醒来后，性情大变。
　　从片场流露出来的视频并不清晰完整，但从视频中，可以看出墨雅情绪很激动。她攥着手机大声跟周围的人说着什么，不久便用力推开围着她的人向片场外跑去。被她推搡的人中，有一人跌倒，片场一片嘈杂混乱。
　　之后视频卡了两秒，旋即出现的场景便是在片场外面，墨雅的十几个粉丝见到墨雅，惊喜极了，赶紧找她要签名，可是一向宠粉，对粉丝笑着放电的墨雅这次却直接对粉丝们冷言冷语，表情也是掺杂着阴郁。
　　这就奇了怪了。
　　小木满头问号，不禁嘀咕出声：“墨雅这是受什么刺激了？”
　　不受刺激，她也不会这么干事啊？
　　就小木所知道的，墨雅虽然风流浪荡私生活混乱，绯闻众多，但作为一个女明星，一个影后，她的职业素养还是很好的。
　　她拍戏认真，十分敬业，对粉丝也非常宠，可以说墨雅在短短五年内出道、成为流量、成为顶流、成为影后，她的脑子与情商绝对没问题，甚至还十分优秀。
　　那，她为什么要一反常态的，突然这样对待自家粉丝，还在片场闹事推人，罢演？
　　她就不怕别人说她人设崩塌吗？
　　不怕粉丝大面积脱粉吗？
　　不怕名声受损吗？
　　不怕被骂吗？
　　小木正奇怪着墨雅的行为，倏尔听到前面开车的未寻姐出声：“墨雅受什么刺激了？小木，你为什么会突然这么说？”
　　“啊，是这样的未寻姐。”小木听到柒未寻的问话，赶紧将事情说了一遍。
　　末了，她语气肯定地道：“墨雅这样一定是受了大刺激了，你说是吧未寻姐？”
　　柒未寻：“……”
　　“应该。”
　　“嘿。”得到了柒未寻赞同的小木，立马乐得像个小傻子。
　　她低头看墨雅这六条热搜下的评论，不一会儿，她一脸复杂的抬起了头。
　　“……未寻姐。”
　　小木的声音蔫蔫的，听着有些奇怪，柒未寻从后视镜看了她一眼，语气温柔：“嗯？怎么了？”
　　“你说有些人是不是天生就是吃娱乐圈这碗饭的？”
　　“……怎么说？”
　　“墨雅啊，若换成别人，不管事情的真相到底如何，就从现在营销号们发出来的视频与文案中看，一个大明星又是耍大牌罢演又是推搡人怼粉的，肯定会被广大网友们同仇敌忾的骂出翔吧？”
　　“额…”
　　“可现在热搜下面却大都是心疼墨雅的。”小木情绪有些激动：“说什么成年人的崩溃往往只在一瞬间，只需要最后一根稻草，墨雅身为一个影后，平日里一定是积累承受了很大的压力，才会这么突然的失控崩溃什么的，他们突然觉得好心疼她，我去，网友们什么时候变得对明星这么善解人意体谅人、好说话了？”
　　柒未寻默。
　　虽然入娱乐圈已有大半年。
　　但柒未寻对圈里的规则什么的还是不太熟悉的。
　　想了想，她认真地道：“也许是粉丝在控评，也许是墨雅公司公关了，又也许是墨雅的路人缘太好，又或许，墨雅真的就是老天爷在赏饭吃也说不定。”
　　柒未寻说起墨雅时很平静，很客观，一点也看不出她与墨雅有过曾经。
　　…
　　车子一路安稳的行驶至苏城第一人民医院。
　　柒未寻停好车，在医院旁边买了几兜水果和糖果，走进医院，来到了一间双人病房。
　　“小荷。”
　　柒未寻进了病房便将口罩摘下。
　　她提着东西走向病房里面的那张病床，此时那张病床上，正躺着一个面无血色头发稀疏，穿着病号服，年龄约莫十五、六的小女孩儿。
　　走在柒未寻身后的助理小木也熟练的跟小女孩儿打招呼，语气欢快：“小荷，我跟未寻姐来看你了。”
　　“姐姐，小木姐！”
　　白荷看到柒未寻和小木眼睛一亮，她用双手撑着床想坐起来，被柒未寻急忙阻止：“小荷等一下。”
　　赶紧将手上的水果与糖果放在病床旁边的桌子上，柒未寻上前帮白荷由躺改为坐，期间动作很轻柔。
　　“姐姐，你不要把我当做瓷娃娃啊。”
　　背后靠着软硬适中的枕头，手上也被柒未寻塞了一个恐龙小抱枕，白荷苍白的脸上浮现出点点无奈。
　　“医生哥哥和护士姐姐们说我最近的身体很健康、很棒呢。”
　　柒未寻笑而不语，只轻轻揉着白荷的小脑袋。
　　小木自觉地拿起几个水果去外面洗，病房里只剩下了柒未寻和白荷两人。
　　白荷的头发又软又细，手感很好，柒未寻手上的力道极轻，但很快，她就脸色微变收了手。
　　坐在床畔，在白荷没注意到的时候将几根头发扔到了一旁的垃圾桶里。
　　“小荷天天都有乖乖吃饭吗？”
　　柒未寻音色温柔的问。
　　“有的。”白荷点着小脑袋，模样很可爱，柒未寻夸了她几句。
　　对待白荷，柒未寻简直是拿她当几岁小孩子看。
　　又问了白荷一些问题，比如最近心情怎么样，有没有发生什么特别的事，有没有碰到喜欢想要的东西，有没有被人欺负，等等等等，等小木洗完水果推门进来时，柒未寻正问白荷她的另一个室友哪里去了，说她前几天来的时候，她还在的。
　　“淇淇的爸爸来医院看她，大概十几分钟前，她爸爸妈妈一起推着她出去了，现在应该在医院花园里。”
　　白荷说着说着，声音低了下来，有些失落。
　　但很快她就振作起来，笑着问柒未寻：“姐姐最近工作怎么样？”
　　柒未寻过了几秒，才点头道：“挺好的，工作清闲工资又高。”
　　“那……”
　　“小荷放心，我没有卖房子、字画、金银首饰。我跟你说过的，在娱乐圈很好赚钱的。那些一线明星一年可以轻松赚个上亿，我虽然只是一个十八线，但一个月的工资还是有好几万的。”
　　“那就好。”小荷肉眼可见的松了口气。
　　见到她这样，柒未寻面色如常，小木却微不可查的抽了下嘴角。
　　未寻姐又在哄骗小荷了。
　　柒未寻淡淡扫了小木一眼，小木一个激灵，赶紧整理下面部表情，拿起一个洗好的苹果削了起来，边削边打哈哈道：“小荷，小木姐给你削苹果吃。”
　　“谢谢小木姐。”白荷对着小木露齿一笑，看起来十分乖巧。
　　“不客气。”
　　“话说，小木姐今天好漂亮哦。”
　　“小荷今天也很美。”
　　“……”
　　柒未寻安静地看着两人互动，过了一会儿，她才柔和地问白荷：“小荷，你想不想出去玩一会儿，想的话姐姐和小木姐可以带你去。”
　　“唔，不用了。”
　　白荷很心动，但考虑了一下，她拒绝了：“姐姐和小木姐还要上班，我等护工阿姨来了之后，让护工阿姨带我去。”
　　“唔，也好。”通常情况下，柒未寻一向很尊重别人的意愿。
　　这其中自然也包括白荷的。
　　柒未寻在医院陪了白荷一个多小时，等护工来了，她才离开。
　　不过在离开医院前，她去了一趟白荷的两位主治医生那里，仔细询问了一下白荷的身体状况。
　　柒未寻所在的娱乐影视公司名叫青云。
　　青云。
　　青云直上，高不可攀之意。
　　而青云的发展也的确对得起它的名字，它是娱乐影视界的龙头，旗下影帝视帝影后视后都有，更别提流量花和流量小生。
　　柒未寻作为一个十八线，在《青云》本该是一个很透明的角色。
　　然事实上…
　　柒未寻一走进《青云》就遭受了很多注目礼。
　　作者有话说：
　　昨天打疫苗手臂疼又困就没码字。
　　这篇文，柒未寻的性格应该跟之前几本书的女主性格都不一样，唔，应该……
　　--------------------
　　


第3章 
　　被同事们注目的柒未寻表现的很坦然。
　　没办法，因为相貌的原因她从小到大早就习惯了别人的注视，练就了一副波澜不惊的姿态。
　　青云总部处在苏城市中心地段，一整栋楼都是青云的，有三四十层，可以说是很壕气了。
　　柒未寻跟小木从进门到踏上电梯，一路上并没有碰到艺人同事，倒是还未出道的练习生遇到了好几个。
　　也是，已经出道的艺人都很忙的，无论咖位大小，在公司的时间都很少，特别是像青云这样的公司。
　　“未寻姐，那几个练习生刚刚都在偷偷看你哦，他们肯定是被未寻姐的美貌给惊艳到了。”
　　电梯里，小木嘿嘿笑着，身为一个对自家艺人信任爆表的深度颜控，每每有人沉浸于柒未寻的外表，小木都兴奋的颇有些不正常。
　　柒未寻闻言无奈的看了小木一眼，说：“注意一下形象，这里是公司。”
　　小木今年二十二岁，刚刚大学毕业，比她还要小一岁，性子单纯，跟她一样都算是娱乐圈里的萌新。
　　柒未寻待人一向真诚，虽然她是艺人小木是她的助理，但平常相处间，柒未寻并未压榨、压迫小木，反而还对其颇为照顾。
　　“嘿，我知道了未寻姐。”
　　此刻电梯里只有她们两人，但当电梯升至7层的时候，倏尔“叮”得一声，停下了。
　　电梯门打开，外面站着个西装革履，看起来霎是人模人样的中年男人。
　　中年男人见到电梯里的柒未寻和小木，原本红润精神的脸色一白，进也不是退也不是，很是尴尬。而柒未寻看到电梯外的人是中年男人，眼中则闪过抹意外。
　　几秒后，柒未寻将中年男人上上下下打量了一遍，特别是中年男人的右手腕，挑了挑眉，声音依旧柔和：“王总已经出院了？伤好的挺快的。”
　　王总：“……”
　　“是、是啊，我身体好。”王总讪讪笑着，语气及态度很和气。话落，他恨不得抽自己一耳刮子。
　　艹，怎么回事，他不是一早就怒气冲冲的打算等伤好了，要狠狠地教训一下柒未寻这个罪魁祸首的吗？
　　怎么现在真见到了柒未寻，他反而、反而姿态放低了，心里也没有升起半点怒气了？
　　柒未寻不知道王总内心里的想法。
　　她见王总站在电梯外动也不动，有些奇怪：“王总，你不乘电梯吗？”
　　她直截了当地问，并好心的摁住电梯的“开”键，防止电梯关上。
　　自从进到娱乐圈，柒未寻遇到了不少好人，也遇到了一些不好的人。
　　不过她并没有吃过亏。
　　像这位想对她动手动脚，潜规则她的王总，被她一个过肩摔摔到地上，还挨了好几脚。
　　最终右手腕断了，腰也差点断了。
　　她赔了他医药费，还不少，快一万块了。
　　王总：“……”
　　王总看着一席青色长裙，明眸皓齿面若冷月的柒未寻，心下很想吐槽她为什么这么平静，好似他想潜她而她打了他的事，根本不存在似得？
　　不知道为什么，王总看着这样淡定坦然的柒未寻，一向老油条的他，心态竟隐隐有些崩。
　　“……王总？”
　　“啊。”
　　“乘，我乘。”三步并两步跨进电梯，等电梯门关上，电梯内陷入一片死寂。
　　一秒，两秒……王总用随身携带的手帕，擦了擦额上不知何时冒出来的冷汗，直视前方不敢乱看。
　　莫名的，他感觉自己已经好了的右手腕与腰，又开始了幻疼。
　　小木正好站在王总正后面。
　　盯着眼前的王总，小木忍了又忍，最终还是没忍住冲王总的背翻了个白眼，小小哼了一声。
　　微弱的哼声在狭小安静的电梯里被无限放大，王总以为这哼声是柒未寻哼的，顿时受惊似得看向柒未寻。
　　两人对视，一人沉静一越来越心虚。
　　约莫过了四五秒，王总扯着嘴角，磕磕绊绊地笑着问柒未寻：“柒，柒小姐，你怎么这个点来公司了。”
　　柒未寻不慌不忙地回他：“托王总的福，我本来就不多的工作，这段时间是越发的少了。我很清闲，就索性每天上午来公司打卡报道。”
　　王总：“……”
　　没法聊了！
　　怪异的气氛开始蔓延至柒未寻与小木到了要去的楼层离开，索性这时间不长。
　　当电梯里只剩下王总一人，王总大喘口气，直呼见鬼了。
　　这柒未寻看到他的反应也太奇葩了吧。
　　跟他预料中的横眉冷眼、威胁警告一点都不一样，她这是压根没按套路出牌啊。
　　…
　　“未寻姐。”有外人在的时候，小木一向秉持着多说多错少说少错的原则，坚决不让自己给未寻姐丢脸，为未寻姐带来麻烦。
　　但等到没有外人时，小木的话就多了起来。
　　“你就不该给那个王总好脸色看的。”小木握紧小拳头，脸上是对王总深深的厌恶。
　　若是可以的话，她真想将王总揍个半死。竟然敢对未寻姐动手动脚，想潜规则未寻姐，靠，就他长成那个猪样也配？！
　　“没事，王总他已经付出代价了。”柒未寻面色沉稳，语气也稳：“那件事已经翻篇，我没想跟任何一人成为敌人，这其中自然也包括他。”
　　“那要是王总他死性不改呢。”小木噘着嘴。
　　“那就断他两只手，反正吃亏的不会是我。”柒未寻回答的很自然。
　　小木：“……”
　　小木嘴巴张成了“O”字。
　　但很快，她就激动兴奋了起来。
　　啊啊啊，用最平常的语气说着最狠的话的她家未寻姐，真的是帅呆了啊啊啊啊啊！
　　柒未寻之所以在青云小有名气的原因有三。
　　一是她的长相。
　　二是托了像王总那种人的福。
　　三，则是因为别人都知道她在青云有后台。
　　进了后台，也就是她家经纪人的单人办公室，柒未寻冲抬头看她的何婉打招呼：“婉婉早。”
　　“早个鬼。”
　　与名字相反，何婉一点都不“和婉”，是个雷厉风行，女王范的人。
　　青云是她家的，目前总裁是她亲哥。
　　打了个内线电话，让助理送三杯奶茶进来，何婉注视着柒未寻姿态优雅的坐到了，她已然坐习惯了的那个沙发位置上，面皮微抽。
　　谁能想到，眼前这个一举一动皆很文雅，浑身上下处处洋溢着清高与书香气的温婉大美人儿，会是一个超会打架的暴力分子？
　　要不是大一这人碰巧救了，被几个人合伙欺负的她，她怕是也不会知道，她这位大学室友还有另一面。
　　暗自摇头，何婉从办公桌上拿了份早已准备好的文件，起身走到柒未寻对面坐下：“你来的正好，这里有一个我们公司自制的真人秀，你看看你喜欢吗？”
　　唔？
　　真人秀？
　　说起来，柒未寻入圈以后，拍过杂志做过直播还在电视剧与电影里演过几秒钟镜头的炮灰，但真人秀？
　　在柒未寻的印象中，能上真人秀的艺人都是有一定知名度的，像她这种在娱乐圈里几乎查无此人的…
　　何婉她…
　　“喂，你这是什么表情？”何婉被柒未寻怀疑又沉重的表情给弄毛了。
　　“婉婉。”
　　柒未寻严肃着一张脸，语重心长：“你知道的，我进娱乐圈只是机缘巧合，只是为了能让白荷安心的待在医院治病，你不用费心费力的给我挑资源。”
　　她不想欠她太多。
　　虽说何婉却是她的后台，但这大半年以来，柒未寻从没想过走这种后门。
　　她之前的资源都是她这个透明咖位应得的，她并没有想在娱乐圈大展拳脚的念头。
　　她只是视其为一份工作，一份能够对白荷说她能够月入好几万，省得白荷老是担心会拖垮她的工作。
　　只是一份工作而已，柒未寻并不想何婉为此太过用心，她也不需要。
　　她不会因此而感激，反而会深觉压力、不自在。
　　“停，打住！”
　　何婉懂了。
　　也脸黑了。
　　她直直的与柒未寻对望，好笑又好气地道：“阿寻，我知道你这个人的脾性，也从没有想犯你的忌讳，你看我这大半年来有对你特殊照顾过吗？几乎没有。就连你打了王总于导他们，我都是让你自行解决的，后续他们断了你的资源我也没有出手。”
　　“我的好姐姐，你可以先看看再说话吗？”
　　说到最后，何婉摊开手，面色无奈。
　　柒未寻：“……”
　　“哦。”
　　足足愣了好一会儿，柒未寻才轻轻“哦”了下。
　　她装作若无其事的拿起文件翻看，只是她微粉的颊面与耳尖，都将她内心里的不平静深深出卖。
　　何婉瞪了一旁捂嘴偷笑的小木一眼，示意她适可而止。
　　不过瞥到柒未寻那与平日里完全不同的神态，她也没忍住，快速扯了下嘴角，又很快恢复正常。
　　…
　　柒未寻在看文件的中途就发现自己错了。
　　原来青云要自制的真人秀综艺，大概内容是要大牌明星与“素人”在一起生活几天。
　　她虽然不是大牌明星，但以素人身份加入这个综艺还是没什么问题的。
　　干咳一声，柒未寻之后没多看就将文件合上了。
　　她也不矫情，认真地对何婉道了歉，然后才说：“我什么都可以，你知道的婉婉，我都无所谓的。”
　　这话一出，何婉：“……”
　　小木：“……”
　　什么都可以？都无所谓？
　　两人想到柒未寻这大半年来的丰功伟绩，不约而同的打了个颤。
　　“……行。”
　　“我了解了，等节目定下来我通知你。”隐下神情间的一言难尽，何婉用平常的语气说。
　　“好。”柒未寻点了点头。
　　“正事”告一段落，两人便开始了闲聊。
　　不久奶茶被何婉助理送了进来，柒未寻一边喝着甜甜的奶茶一边与何婉小木说话，周身本来就十分恬淡的气息，又柔和了几分。
　　见状，何婉突然眼眶一热，鼻子泛酸有些想哭。
　　阿寻她…
　　从来都是一个很温柔的人啊。
　　半垂下眼帘掩盖住眸中的湿意，柒未寻并未察觉到何婉的异样，她又跟何婉聊了小半个钟头才离开。
　　没办法，何婉工作比较忙，柒未寻虽然喜欢和何婉聊天，但还是有分寸的。
　　来到公司分配给她的一间小休息室，柒未寻想了下，开始坐下看一些关于演技及演员修养的书。
　　都道是干一行爱一行，柒未寻虽然不爱这一行，但敬业她还是懂的，这大半年以来柒未寻很有时间的话就会提升自己，今天她只有下午有两个很简单的杂志拍摄，很闲，就…
　　很有时间了。
　　小木见柒未寻如此，很有眼色的没有打扰。
　　她直接跟以前一样去了青云的员工活动室。
　　青云的员工活动室里面几乎什么都有，零食、饮料、棋牌、游戏机……等等，小木在活动室那儿玩的不亦乐乎很开心，倒是不会无聊。
　　时间一分一秒过去，某一刻，近乎静谧无声的休息室里，柒未寻皱着眉头放下书，环顾四下。
　　又来了。
　　那种被窥视的感觉又来了。
　　而且不知道是不是她的错觉，她总有种窥视她的人，越来越疯狂的感觉。
　　那人好像是要看穿她。
　　让她一切的一切都无所遁形。
　　起身在休息室里走来走去，柒未寻最后锁定了休息室里的那排窗，然而可能吗？
　　写字楼里的窗户大都是防窥视的，青云这边尤其是，毕竟公司艺人多，而艺人及管理艺人的人，大都极其注重个人隐私。
　　走到窗户前站定。
　　柒未寻伸手碰向玻璃，尔后面孔逐渐靠近。
　　登高望远。
　　站在高处视角很广。
　　四周的高楼大厦，远方的碧蓝天空，下面如蚂蚁般大小的车水马龙、人群、低矮建筑……尽入眼帘，柒未寻认真看了一会儿，依旧什么都没发现。
　　“……”
　　猛地拉开一扇窗，稍微有些动气的柒未寻不知道，当她拉开窗户的那一刹那，她对面的摩天大楼中，某一个窗户后面蹙然响起了一道粗喘声。
　　柒柒…
　　柒柒…
　　鲜活的柒柒，会动的柒柒…
　　她的柒柒…
　　柒柒，活着的柒柒…
　　柒柒还活着…
　　苍白细弱的手几乎拿不稳望远镜，已经失眠几天、眼中布满红血丝、全身上下蒙得严实的墨雅，痴痴地看着对面大楼里的柒未寻，嘴里不停偏执地唤着柒柒，柒柒，呼吸越发急促。
　　当对面休息室里的柒未寻重新将窗户拉上的时候，这边墨雅突然爆发出一声惊惧的尖叫。
　　啊，柒柒不见了！
　　柒柒不见了！
　　猛得将一根伤痕累累的手指放进嘴里，使劲的咬着，咬出了血。
　　感受到剧烈的疼痛与血腥味，确定她现在不是在做梦，墨雅渐渐露出了一抹怪异的痴笑。
　　真好。
　　她重生了。
　　重生在柒柒还活着的时候。
　　作者有话说：
　　啊，终于把攻写出来了，还以为今天会写不到攻出场。


第4章 
　　青云休息室，柒未寻：“……”
　　“神经衰弱？还是精神出现问题了？”
　　关好窗，完全没将窥视她的人跟前女友联系起来的柒未寻，坐在沙发上喃喃自语。
　　不然她这几天为什么老是觉得有人在窥视她、跟踪她，而死活发现不了异常找不到人？
　　皱眉沉思，柒未寻觉得这件事的结果无非三种。
　　1、确实有人在跟踪窥视她。
　　2、这一切只是她的错觉，因为她生了病。
　　3、这一切只是她的错觉，但她并没生病。
　　没有讳病忌医的打算，因而柒未寻只稍稍踌躇了一会儿，便果断掏出手机预约了心理医生与精神科医生。
　　很快预约完毕，看诊的时间都在明天下午。
　　“呼。”轻轻吐出一口气，柒未寻用右手食指按了按眉心，突然暴躁的“啧”了一声，并心道好烦。
　　但只这一下，柒未寻之后又恢复成平和的模样。
　　继续看书提升自己是看不下去了。柒未寻是个有些注重仪式感的人，她看书喜欢安静，无人打扰，同时心也要平静。
　　休息室里麻雀虽小却五脏俱全，柒未寻将书归置好，想了想，没怎么犹豫就脱掉鞋子上了床，选择了她另外一个爱好。
　　睡懒觉！
　　这一觉柒未寻直至睡到被小木叫醒，醒来的她睡眼惺忪，有些懵，一双眸子雾蒙蒙的，红唇微张，配上稍显凌乱的及腰头发和衣服，原本颇为清正雅致的一个人，竟无端让人感觉到了魅。
　　“未寻姐…”
　　咕咚一声，小木悄无声息地吞咽了一下口水。
　　这场景太难得了。
　　仙气飘飘的清冷佳人向魔魅那边靠拢，真的是该死的有魅力诱惑人嗷嗷嗷。
　　“嗯？”
　　柒未寻偏头盯着小木，小木心脏猛地一震，赶紧强迫自己移开了视线，艰难道：“已经快一点了，我们可以去吃午饭了。”
　　午饭？
　　“……哦。”
　　神智逐渐清明，柒未寻掩嘴懒懒打了个哈欠，温柔道：“稍等。”
　　青云有自己的员工食堂，就在这栋大厦里的三楼，每天的伙食都不错，柒未寻还挺喜欢吃的。
　　没有去叫何婉，柒未寻跟小木两人来到三楼，一顿饱餐，食量堪比男性，引得旁边的人时不时侧目。
　　柒未寻对这种目光见怪不怪，现代人特别是女性都很注重身材管理，或多或少都会克制些口腹之欲，更何况这里是青云，艺人众多。而艺人，往往是更加注重身材管理。
　　柒未寻与众不同的就餐模样早已不是第一次在青云食堂引人关注，她已经习惯了。
　　吃完午饭又回到休息室，一番梳洗打扮，小木看了看右手腕上的腕表，道：“未寻姐，时间差不多了，可以出发了。”
　　“嗯。”
　　对于杂志拍摄，柒未寻如今已轻车熟路。
　　当然，这其中也有她拍摄的杂志都很low，对成片质量要求很低的缘故在里面。
　　第一个杂志拍摄露天取景现场，柒未寻换好服装出来，又感觉到了那道特殊的窥伺视线。
　　深深吸了口气，柒未寻抿着唇，掩藏在宽大黑袍中的双手默默紧握成拳。
　　“未寻姐，刚刚你电话响了。”小木一直在“更衣室”外守着柒未寻。
　　见柒未寻出来了，她眼中闪过抹惊艳，旋即赶紧将手机递过去，哇哦感叹：“今天的未寻姐是暗黑风哎，我等下要多拍几张照片？！”
　　柒未寻：“……”
　　拳头又默默松开，柒未寻似无奈又似可惜的看了小木一眼，接过手机，点进通讯记录。
　　双眸微微眯了眯，柒未寻让小木站在原地，自己走到一旁回拨。
　　嘟嘟嘟，电话很快被接通。
　　柒未寻刚刚“喂”了一声，那边略显焦急的声音便传来：“小柒，你出什么事了，病情突然变严重了吗，还没到复诊时间啊，你怎么又…”
　　作者有话说：
　　这本应该是慢热？细腻？风？


第5章 
　　“不是什么大事。”
　　柒未寻用不符合浓重暗黑风的装扮形象，轻轻打断了对方的话：“陆医生，我现在正在工作，具体的我们明天下午再聊可以吗？”
　　陆医生：“……”
　　挂掉了陆医生的电话，柒未寻眸光微暗，默默看着眼前的大片草坪。
　　半晌，吐出了一口气。
　　说实话，柒未寻并不喜欢接到陆医生的电话，因为每一次陆医生打电话给她，都会让她更深刻的认知到她生病了，她自己现在是一名病人。
　　她并不讳病忌医，但，她真不想当一名病人。
　　又缓了两三分钟，柒未寻才转身面色如常的朝着小木走去。
　　之后的拍摄很顺利。
　　第一个杂志拍摄用了一个多小时。
　　第二个则没到一小时就收工了。
　　收工后，柒未寻卸完妆又换上自己的衣服，便带着小木离开，中间杂志方约她吃饭，柒未寻婉言拒绝。
　　盛夏的苏城热得要命，特别是下午，屋里屋外都跟蒸笼似的，若是不开空调，保准汗水会冒个不停。
　　来到离第二个杂志拍摄现场不远的露天停车场，柒未寻与小木并没有立马上车，她们先是把车子与车上的空调启动，在一旁的树荫下待了五六分钟，才上。
　　“啊，天太热了，相比于夏天我还是更喜欢冬天，未寻姐你呢？你是喜欢夏天还是冬天？”
　　一上车，小木就发出舒适的感叹，嘴巴说个不停。
　　柒未寻听到小木的问话，一边操作着车一边不假思索地答：“都还好。”
　　“诶？”
　　“反正有空调暖气不是吗？”柒未寻进一步解释。
　　“……有道理，可是空调暖气并非哪里都有的啊未寻姐。就像现在，外面热得要死，让人难受得不行。而且像现在这个天气，一个身体不好的人在外面待久了肯定要中暑。冬天就比较好了，冷了可以多穿衣服保暖，夏天……就算裸、奔在外面也还是很热的呀……”
　　小木喋喋不休的说着自己的观点，柒未寻默默听，等小木说完，她点了点头认真附和：“有道理。”
　　“嘿嘿。”
　　“……小木。”
　　柒未寻突然想起了什么：“我明天有私人的事情要处理，所以你明天放假一天，不用来找我了。”
　　“真的吗？”小木又惊又喜。
　　身为一个社畜，就算小木很喜欢自家艺人，但突然多出来的假期，对她来说还是一个无法抵挡的诱惑。
　　“真的。”
　　“太棒了，未寻姐我太爱你了，啊啊啊啊！”
　　“……”
　　自从与小木经常待在一起，柒未寻时常觉得她老了，与同龄人格格不入。
　　眼中微微流露出一丝温和的笑意，柒未寻等小木情绪平静下来一些，问她：“今天工作完成了，你是要回家还是去哪儿，我送你。”
　　“回家！”
　　她要宠幸她的零食、电视、饮料、恐怖碟片！
　　呜，她家未寻姐真是太好了。
　　小木不傻。她知道身为助理，在娱乐圈能遇到像她家未寻姐这样温柔、真心待助理的艺人有多难。
　　小木暗自发誓。
　　她永远都不会背叛、背刺未寻姐。
　　“……好。”
　　柒未寻并不是第一次送小木回家，小木租的房子离她现在的位置不远，大概半个小时后，柒未寻就送完小木，朝着自己家的方向开车了。
　　…
　　此时。
　　离柒未寻的车子隔了两条街的主干道。
　　一辆白色的保姆车中。
　　李牧霖都要疯了。
　　他看着几天没见，就“落魄”的好似一个乞丐、一个疯子的墨雅，浑身都在颤抖。
　　“你、你是要气死我是不是？你看看你现在的样子，跟个鬼一样！墨雅，你别忘了你是个艺人，是个粉丝上亿的影后、影后？！你要时刻注意形象，注意形象？！你知道你今天一下子上了六个热搜吗？！你知道你这几天玩消失，给我带来了多大的工作量，给公司带来了多大的损失吗？！你知道张导的电影有多少个大腕想上吗？！你到底怎么回事？！”
　　“墨雅，你一向聪明，你这次怎么能，怎么能做出这样一系列蠢事？！”
　　在片场那样也就罢了，对粉丝态度不好也就罢了，可她怎么能玩消失，玩消失？！
　　还一连消失了好几天，跟谁都没联系？！
　　李牧霖胸口剧烈起伏，他恨铁不成钢的瞪了眼，低着头一言不发的墨雅，心脏抽痛地道：“张导那边已经确定换女主演了，墨雅，你……我……”
　　顿了顿，李牧霖渐渐软下语气：“墨雅，你要明白，就算你是影后，就算你粉丝众多流量高，但对于张导及圈子里的很多人来说，你也并非无可取代知道吗？”
　　“不要任性。”
　　“还有，你需要给我一个理由。”
　　墨雅：“……”
　　默默喝水补充体力。
　　经纪人的话墨雅都听见了，但她并没有放在心上。
　　如今的她，柒柒是她在这世间上唯一在乎的，是她唯一的执念，其它的，就算是她的命她也丝毫不在意。
　　唔，不对。
　　还是要在意的，而且还要很在意，她现在还不能死。她要保护柒柒，她要看着柒柒，若是有可能的话，她还想、还想…
　　还想重新走进柒柒的生活里，触碰到柒柒。
　　颊面蹙然爆红，墨雅颤了颤墨色的蝶翼，喝水的动作渐渐慢了下来，她的柒柒可真好看啊。
　　脑子里一一闪现柒柒这几天的模样。淡定的，含笑的，嗔怒的，坐着的，走着的……以及工作中乖巧的，可爱的，冷艳的，无情的，气场强大的……
　　心脏扑通扑通跳得如同擂鼓，墨雅浑身克制不住的颤栗，呼吸又渐渐急促。
　　不行。
　　不能太激动，更不能失控。
　　她不能被人当成疯子，不能被关进精神病院。
　　她还要保护柒柒。
　　赶紧将一根手指放进嘴里，用力咬着，一旁的李牧霖看到墨雅这幅奇怪的反应举动，又看到墨雅放在嘴里的那根血肉模糊的手指，顿时：“……！！！”
　　“墨、雅！”
　　李牧霖一口气险些没提上来。
　　他倒吸一口凉气，条件反射的将保姆车内的挡板升起来了，隔绝了前方司机的视线。
　　“你这是怎么了？！你别咬了？！别咬了？！老天爷，墨雅……小雅……你到底怎么了，是不是遇到什么事情受刺激了，你别咬了，平静一下，放松，有什么事情说出来，我保证给你解决掉，相信我好吗？”李牧霖这下就算神经再大条，也看出墨雅很不对劲了。
　　更何况他并非一个神经大条的人，相反，身为一个有名的金牌经纪人，他的智商情商敏锐度都是很好的。
　　想到墨雅前几天在片场“画风突变”，之后又一直玩消失，直到几个小时前他才接到她的电话，电话中她的声音嘶哑无力，好像遭受了很大的痛楚。
　　他在得知她的所在地之后，就当即跨省往这边赶，在大约一个小时前找到墨雅。
　　当时的墨雅无力的靠墙坐着，双手紧握一个望远镜，脸色苍白，嘴唇干裂，一身黑衣上布满灰尘，头发也乱糟糟的，眼睛更是红肿载满了红血丝，周围弥漫着浓烈的死气与绝望。
　　他当即吓了一跳，以为墨雅出了什么大事。
　　可谁知墨雅看到了她，神态顿时变得跟平常一样，不，是比平常冷漠了些。
　　她冷漠的向他要水要吃的，说她只是中暑了云云，他就放下了心。
　　那之后墨雅也表现的跟个正常人没差。
　　可现在…
　　莫不是被人欺辱了？
　　想到这种可能，李牧霖眸光陡然一戾，气血上涌。
　　深深吸了口气，李牧霖一点点凑近墨雅：“墨雅，相信我这个经纪人好吗，你受了什么委屈跟我说，我给你讨回来，我一定给你讨回来。”
　　李牧霖的语气很温和，他伸出手，想将墨雅那根受伤的手指从她嘴里拿出来，可还没碰到墨雅。
　　手就被墨雅狠狠地拍掉。
　　“不要碰我！”墨雅凶狠的看向李牧霖，双手拿着望远镜和水，往远离李牧霖的方向坐了坐。
　　“……好，不碰。”
　　心底一沉，但见目的已经达到，李牧霖还是悄悄松了口气：“那我们去医院好不好，墨雅，你受伤了，我们要去医院看一下。”
　　“不去，去文帝苑。”墨雅毫不犹豫的拒绝。
　　文帝苑？
　　这名字好像有些熟悉？
　　蹙了蹙眉，李牧霖犹豫道：“可是墨雅，你……”
　　“去文帝苑。”墨雅打断了经纪人的话，加重了语气一字字道。
　　她要去文帝苑。
　　要离柒柒近一点儿，要去看柒柒。
　　其它的，她不会再犯错，几乎几天几夜的不睡觉不吃饭不喝水导致身体撑不下去快要死掉了。
　　她会记住这次的教训。
　　她要活着。溏淉篜里
　　好不容易重生了，重生在柒柒还在的时候，她必须活着，不能死。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖最终还是顺了墨雅的意思。
　　不过，当来到文帝苑，当亲眼看到墨雅手持望远镜，神态“猥琐”的偷窥文帝苑其中一栋别墅之后，李牧霖终于想起他为什么对文帝苑感觉熟悉，同时，他也觉得自己……大概……想差了某些事……


第6章 
　　对墨雅重生等事一无所知的柒未寻，一路开车回到文帝苑。
　　她把车子停好，推开自家栅栏走进庭院，就眼尖的发现正门口趴着一只熟悉的三花猫。
　　三花猫也看见了她，它喵喵两声，仿佛在说你怎么才回来，我等了你很久了，好热好无聊呀。
　　它起身伸了个懒腰，尾巴高高竖起，用爪子抹了把脸，动作说不出的优雅与自在。
　　“小花。”
　　柒未寻看到这一幕眼睛一亮，她加快了脚步，很快来到三花猫跟前，弯下腰撸了把猫头，声音柔软得不像话：“你浪回来了？你怎么不进屋？是专门在这儿等我的吗？好乖啊。不过只此一次，以后不要这样了，现在外面的天气太热了，对毛绒绒很不友好的。”
　　小花是柒未寻救治的流浪猫，很聪明，说起来，她之所以会入娱乐圈也跟小花有点关系。
　　她家正门口最下方，有她专门给小花留的一个猫洞，小花每次都从猫洞进进出出，来往于她家与外界。
　　又撸了把猫头，柒未寻便开门，尔后…
　　她愣住了。
　　“喵。”
　　“喵。”
　　“喵呜。”
　　“……”
　　喵喵声此起彼伏，柒未寻瞪大眼睛望着玄关地毯上，玩耍打闹的三只小奶猫，脑袋嗡嗡的。
　　这，这是？
　　小花的宝宝吗？
　　诧异的看向踱步进屋，回头冲她喵喵叫的小花，不知道是不是柒未寻的错觉，她总感觉此刻小花的表情，好像有点得意，还有点骄傲？
　　柒未寻：“……”
　　按了按太阳穴，柒未寻缓缓吐出一口气，进屋，关门并反锁。
　　小花会开空调，因而玄关处很凉爽，柒未寻放下钥匙，又放下包换好鞋，走了两步来到小花和三只小奶猫身边。
　　三只小奶猫并不怕她，见她来了仍旁若无人的继续互咬打闹。
　　柒未寻蹲下身，看看三只小奶猫又看看小花，随后又看向三只小奶猫又看向小花，动作以此反复，脸上依旧带着些懵逼。
　　这，这三小只真的是小花的宝宝吗？
　　小花有宝宝了？
　　才两岁多一点点就有宝宝了？
　　那，是哪只混蛋猫让小花有宝宝的？为什么她都没有察觉到？
　　一个又一个念头不停在脑袋里回响，直到小花大气的将一只小奶猫拨到柒未寻凉鞋上，柒未寻才回神。
　　“啊，这…”
　　望着脚上的小奶猫，柒未寻整个身子都僵了，她不敢动，生怕一动就会伤害到小奶猫。
　　这只小奶猫被强行挪了地方起初还有些懵逼，但很快它就把柒未寻的凉鞋和脚，当成玩具啃咬蹬踹起来。小奶猫的力道并不重，但牙齿与爪子已初具锋利，柒未寻感觉到了痛，不由盯向罪魁祸首小花。
　　小花“喵呜喵呜”的冲柒未寻叫着，柒未寻不知道它想表达什么，遂一人一猫相互对视，场面一度尴尬。
　　不久，小花放弃了“喵呜喵呜”。
　　它将其余两只小崽子也拨到柒未寻脚上，旋即就亲昵的用身体蹭了蹭柒未寻的小腿，一溜烟，欢快的从猫洞跑出去了。
　　好家伙。
　　柒未寻又双叒懵逼了。
　　半晌，她才后知后觉的反应过来，小花它！这是把崽子一把丢给她又跑出去浪了！
　　嘴角微不可查的抽搐了一下，三只小奶猫已经从她脚上离开在地毯上玩儿，柒未寻看着它们，这三只小奶猫眼睛都已睁开，看上去应该快满月了，很活泼，很小只，毛色大都奶白，只有少许部位的毛色随了小花。
　　又按了按太阳穴，柒未寻接受现实。
　　她叹了口气，起身去拿手机打电话给何婉，将小花不知道什么时候生了小猫崽，今天她回家一打开门，看见玄关地毯上有三只小猫崽时吓了一大跳，及现在小花把三只小猫崽丢给她，又拍拍屁股跑出去浪了这事说了一遍。
　　末了，她让何婉帮她去买小猫崽们用的羊奶粉、奶糕、奶瓶、猫砂、猫砂盆、猫窝、猫玩具……等物。
　　何婉在电话那头一边听一边咯咯咯的不停笑，柒未寻满脸黑线，等何婉答应了就迫不及待的挂掉了电话。
　　猫崽们一直在玄关也不是个事。
　　柒未寻从客厅拿来了小花的猫窝之一。
　　一个约莫两平方，长方形，四个边各有大概十厘米高的“墙壁”，且十分软乎乎的灰褐色纯棉猫窝。
　　在蹲下要拿其中一只小奶猫的时候，柒未寻顿了一下，收回了手。
　　她记得她曾听人说过，猫崽们一旦沾染上了人的气味，母猫就有可能将猫崽咬死丢弃或是吃掉，这其中，“人”不单是指陌生人，有时候就算是自家铲屎官碰了自家的崽，母猫依旧会如此。
　　柒未寻思及适才小花的一系列操作，虽不觉得小花会介意她碰小猫崽们，但为了保险起见，她还是求助了下，毕竟小花追根究底，还是只戒备心很强的流浪猫。
　　点开微博，拍了三只小奶猫的照片，将事情详细说了一下。
　　柒未寻的这个微博名就叫柒未寻，这不是她的私人号，是进到青云后才注册认证的，算是工作号。
　　这个工作号上的粉丝有十几万，大多是僵尸粉，真正的粉丝顶多只有一两万，且其中大多是猫粉。
　　没错，猫粉。
　　这个猫就是指小花。
　　…
　　这要从大半年前说起。
　　那时白荷知道了因为她自己的病，她已经花去了将近五十万，自觉自己是她的累赘，会拖死她的，就闹脾气不想再治病，想死掉一了百了。
　　她为此心力交瘁，怎么劝白荷白荷都想不开。
　　不久之后的一天，她在回家的路上，看到了路中央被车撞了的小花。
　　她下车去看，见小花虽然满身是血但还有微弱的呼吸，就用衣服裹着小花回到车上，想带它去宠物医院。
　　这一过程被人拍到，视频传到了网上，莫名其妙火了起来。
　　她和小花成了网红，热度还经久不衰。
　　后来陆陆续续有一些小公司找到她，表示要签她，把她的资本与入娱乐圈的前景吹嘘得天花乱坠，但她都给一一拒了。
　　直到白荷自杀未遂，她才心中一惊，郑重的对白荷说她已经找到了工作，月入好几万，她自己有能力负担起她的医疗费，让她放宽心，她是绝对不会拖垮她的。
　　白荷问她做什么，她情急之下脑袋一卡壳，不知怎的就说了两个字：“艺人。”
　　艺人。
　　白荷起初不信，但当她将自己在网络上的热度，以及之前那些想要签她的人的联系方式，展示给白荷的时候，白荷终于信了。
　　后来就一个谎言需要用无数个谎言来弥补。
　　而当谎言即将被戳破的时候，柒未寻赶紧做了补救措施。
　　她找到何婉，与青云签订合约，正式入圈，不过那时她与小花的热度已经几乎没有了。
　　经过一番运作，那最后的丁点热度给她带来了一两万活粉。
　　柒未寻很少在这个微博上发东西，只偶尔发一发小花的照片，叙述一下小花的近况。
　　微博编辑完成点击发送后，过了一分钟，柒未寻刷新页面，这条微博下的评论已经有几十条。
　　【啊啊啊活久见，老婆终于发微博了！】
　　【哇，好可爱的猫崽崽，这是小花生的宝宝吗，嘤毛绒绒的，想rua。】
　　【已阅。】
　　【同已阅，现在忍不住的一直咧嘴笑。话说小花这是妥妥的超信任老婆啊，把自家崽子往老婆这儿一丢就迫不及待的出去浪，这操作莫名有些骚啊？！】
　　【呜呜呜聪明的小花，善良的寻寻和可爱的猫崽。寻寻你放心碰猫崽们，不会有事的。】
　　【哭笑不得，小花这是带孩子带烦了吧。】
　　【聪明又充满灵气的小花，想养。】
　　【我就不同了，我想养老婆，呜呜呜老婆太漂亮了，简直是仙女下凡，是我梦寐以求的老婆啊啊啊！】
　　【成年人要什么选择，寻寻小花猫崽们我全要。】
　　【柒、柒、是、我、的！】
　　【话说寻寻子什么时候发张自拍呢，想舔屏。】
　　【哎，事业粉已躺平，寻寻子营业太不积极了，每次都只发猫，寻寻子的颜是真的好，佛也是真的佛。】
　　各种各样的花式评论进入眼帘，柒未寻忍不住抿唇一笑。
　　这些很可爱的评论，背后的人也一定很可爱。
　　从评论中看到了她想知道的答案，柒未寻心里有了底，合上手机将三只小猫崽一一放进了猫窝里。
　　与此同时。
　　离柒家不远的一处凉亭。
　　墨雅攥着手机，紧紧抿着嘴巴，心下气得要死。
　　柒柒是她的，是她的！这些人怎么能称呼柒柒为老婆，还说要养柒柒，太讨厌了！
　　心里呕得要命，但墨雅转瞬就红了眼眶。
　　她有什么资格说柒柒是她的，还生气，讨厌别人。柒柒早就不是她的了，她跟柒柒早就分手了，柒柒早就不要她了、不要她了！
　　更何况，更何况…
　　眼泪逐渐溢满眼眶，墨雅的身体又微颤起来。
　　眼见墨雅的情绪又要激动起来，一旁默默观察她许久的李牧霖，心中一凛，轻咳一声道：“墨雅，你这几天是不是一直像现在这样，嗯，柒小姐啊？”
　　墨雅冷冷睨了他一眼，没说话。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖缓了一下，又轻声道：“你跟柒小姐不是要有五年没有见面了吗，你一直都好好的，怎么突然就？……墨雅，是柒小姐这边出了什么事了吗？”
　　墨雅一直都还喜欢柒未寻，放不下柒未寻的事，李牧霖是知道的。
　　毕竟他是将墨雅带入行，且这几年一直都带着她的人。墨雅的很多事他都一清二楚。
　　自以为找到了墨雅异常的原因，李牧霖温文尔雅地道：“墨雅，你听我说，你想再见柒小姐，可以正大光明的见，不必如此。你若是不好意思直接出现在柒小姐面前，我们可以创造机会。从生活上，从工作上，可以创造的机会多得是，柒小姐现在也进了娱乐圈，这就更简单了。墨雅，你现在已经事业有成，是一线影后，粉丝过亿，红到发紫，真的不必这么偷偷摸摸的。”
　　李牧霖敦敦善诱。


第7章 
　　当何婉摁门铃时，柒未寻正在客厅一边看电视一边跟小猫崽们玩儿。
　　起身打开大门，柒未寻脸上洋溢着很明显的笑意。
　　何婉见状挑了挑眉，看来阿寻很喜欢小花生的三只小猫崽啊。
　　“婉婉。”柒未寻笑着唤。
　　“阿寻。”
　　回头冲栅栏外靠着小货车站着的两名宠物店店员勾勾手，示意他们将她买的东西都拿进来，注意到柒未寻的疑惑，何婉解释：“买的东西有点多，我一个人拿不了，就让宠物店的人送货上门了。”
　　柒未寻：“……”
　　有点多？
　　是有多多？
　　心里蓦然升起一丝不妙的预感，柒未寻接下来木然的看着宠物店店员一趟一趟的，直到他们离开，她家客厅已经几乎没处下脚了。
　　“嘿，我寻思有三只小猫崽，东西得买三四份啊，更何况还有小花呢。”
　　对上柒未寻的死亡射线，何婉嘿嘿笑着，她也意识到自己买的宠物用品有点多了。
　　“那个阿寻，我们俩快收拾一下吧，这些猫碗猫砂盆猫窝奶瓶什么的我已经让他们清洗消过毒了，现在就可以用，还有这三个大型猫爬架，我们一层放一个？”
　　“……嗯。”
　　“那就开始吧。”
　　何婉挽了挽衬衫袖子，露出洁白的手腕。
　　她当即开始忙活，表现得贼勤快。
　　何婉与柒未寻虽然一个是豪门大小姐，一个出自于书香门第，但两人的动手和家务能力都挺不错。
　　三只小猫崽因为有猫窝四个边的“墙壁”挡着，一直没能出来，许是因为小花保护的太好，它们一个个的并不怕人，刚刚宠物店店员进进出出的，它们就很好奇的看着，还想“越狱”。
　　现在它们一个个的都睡了，大概是困了。
　　“哇，小奶猫们好可爱啊，睡姿好萌，看着它们心都要化了。”
　　落地窗前，蹲下身子近距离看着猫窝里的三只毛绒绒，就算是何婉也不由少女心起来。
　　她没有伸手去碰，因为她也是柒未寻的粉丝之一，看了柒未寻发的那条微博，知道生人不能碰小毛绒绒。
　　“是啊。”
　　柒未寻眉眼弯了弯，情绪外露的可以。
　　何婉发现了这点，心里不由啧啧称奇，她没养过猫，没深刻体会过猫这种生物的魅力。
　　看着窝在一起的三小只，何婉眸光一深，突然充满期盼的默默念叨。
　　崽崽们，阿寻好像真的很喜欢你们，那你们可要加油啊，争取让阿寻更加喜欢你们，让阿寻情绪外露的多点儿、再多点儿。
　　若你们给力，我保证让你们吃香的喝辣的。
　　两人花了快一个小时，终于将猫用品归置完毕。
　　柒家是一栋三层的别墅。
　　三个大型猫爬架一层一个，因为柒未寻住在二楼，所以猫砂盆就一楼两个，二楼两个，其余的玩具用品等也是集中到一、二楼。
　　当看到柒未寻将一个装了大半猫砂的猫砂盆，以及两个奶瓶两个水碗一罐羊奶粉几个玩具放进自己卧室的时候，何婉整个人都是懵的。
　　她可是知道柒未寻是很爱干净，甚至是称得上有洁癖的，怎么？
　　“小花还不知道什么时候回来，我晚上睡觉的时候会把小猫崽弄到卧室，这样方便照顾。”
　　看出了何婉的震惊，柒未寻认真的解释着。
　　何婉：“……”
　　突然好羡慕小花和几只崽崽怎么破？
　　能让京大洛神不再洁癖，这么用心费心费力，这要传出去，得有多少人恨自己不是小花和几只崽啊。
　　…
　　“婉婉要喝什么？”
　　“都有什么？”
　　“矿泉水，果汁，碳酸饮料，牛奶，咖啡。”
　　“果汁就好。”
　　“嗯。”从冰箱取出一罐果汁和一罐碳酸饮料，柒未寻将果汁递给沙发上的何婉，自己坐在了何婉旁边。
　　拉开易拉罐拉环，小口小口喝着冰凉酸甜的碳酸饮料，柒未寻缓缓吐出一口气，惬意的身体后靠。
　　一边的何婉也学着柒未寻的姿势，一边喝果汁，一边放松自己“瘫”着。
　　电视上正放着恐怖片，何婉与柒未寻都不怕，甚至还看得津津有味。
　　“婉婉，今天谢谢你了。”喝完一罐饮料，又休息了会儿缓了过来，柒未寻看向何婉道。
　　“啧，你跟我还客气什么说什么谢。”何婉听了直摆手，表情变得不怎么好看。
　　柒未寻莞尔，又说：“你买东西花了多少钱，我转给你。”
　　“没多少钱不用给我，阿寻，我们还是不是朋友了。”何婉拧着眉，故作不悦的对柒未寻说：“你太跟我见外了，我不开心了阿寻。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻默了几秒，尔后笑的灿烂了些：“那，你今天留在我家吃饭？”
　　何婉默。
　　她有些无力，但还是点了点头。
　　“对了。”
　　“阿寻，《玩转农家乐》预计十天后开拍，你做好心理准备。”
　　“节目预计请五个明星，五个素人，人选都已经在联系了，目前已定下来了四位。”
　　《玩转农家乐》就是青云要自制的一档明星与“素人”共同参与的真人秀综艺。
　　不过虽然是青云自制，但嘉宾肯定不是光是青云旗下的。
　　何婉想了想，不放心的叮嘱柒未寻：“阿寻，真人秀主要在于秀，嘉宾是不可能表现出最真实的一面的。…你要长点心眼，千万别傻乎乎的，到时候被人阴了都不知道。…还有，千万不要不合群，但也不要太合群，到处和稀泥，观众老爷们可是很难伺候的。…真人秀被誉为明星们的人品照妖镜，你凡事要多想一下，不要冲动，更不要暴力。…我知道你对娱乐圈的工作并不怎么上心，但小心点儿总没错是不是？…网上的人戾气很大，你若表现的不好，他们什么难听的话都能说得出来，阿寻，你一定要…”
　　何婉喋喋不休的说着，恨不得将自己所知道的一切经验，全都塞到柒未寻脑子里。
　　柒未寻听着听着，颇有点哭笑不得。
　　婉婉她，这是把她当做不懂事的小孩子看待吗？
　　日落西头。
　　天渐昏暗。
　　墨雅用望远镜窥视柒宅，苍白的唇死死抿着。
　　为什么还不出来？！
　　何婉为什么还不出来？！
　　她们在里面聊什么？！有什么好聊的？！那几只小崽子用的东西不是都已经送到了吗？！
　　心里犹如被火炙烤一样，难受的厉害，想发狂，墨雅知道自己这样很不正常，但她控制不住自己。
　　她控制不住！
　　狠狠地咬了下舌尖，且咬出了血，墨雅放下望远镜，大口喘气，在心里告诉自己要淡定，要淡定。
　　她已经重生了。
　　现在一切都还未发生，她不必这么紧绷的。
　　她可以改变一切的，一定可以改变一切的！
　　她还可以重新追求柒柒，拥有柒柒。不管是死皮赖脸也好，跪着哭着求柒柒也罢，只要能让柒柒再次接受她，她做什么都可以。
　　她还要以最好的姿态与柒柒见面。
　　所以要克制，要克制，不能像个疯子神经病一样，不能！
　　“……李哥。”
　　开解自己半晌，墨雅半瞌起眸，嘶哑出声：“联系青云，说我有合作要跟他们谈，但前提是，我只跟何婉谈，马上就谈。”
　　墨雅一直都在暗中关注着柒未寻，不管是重生之前，还是重生之后。
　　所以，她知道柒未寻跟何婉是在京大认识的很好的朋友，知道白荷，知道小花和几只猫崽的存在，知道柒未寻会参加《玩转农家乐》，知道今后与柒未寻有关的很多很多事。
　　这些事她刻骨铭心，哪怕半疯了也丝毫没有忘记。
　　“行！”
　　李牧霖听到墨雅的话，精神一震。
　　看来墨雅终于恢复了些元气与理智啊。
　　“我这就联系。”神情激动地走到角落打起了电话，李牧霖大致能明白墨雅要干什么，但他一点也没有要阻止的意思。
　　笑话，他阻止个毛。
　　他可不想再看见自家艺人又神经兮兮的咬自己手指，自虐发疯了。
　　只要墨雅好好的，想追求一个人怎么了？想谈恋爱怎么了？哪怕墨雅跟柒未寻明天要公开领证？！他也会举双手双脚赞成，并淡定的为她们俩安排好一切！
　　于是。
　　约莫五分钟后。
　　挂掉电话的何婉，一脸可惜的对柒未寻说公司那边有急事要处理，她要走了，不能留下来吃晚饭了。
　　柒未寻：“啊…这…好吧。”
　　将何婉送到别墅外，柒未寻蹙了蹙眉。
　　又来了。
　　那种被人窥视着的感觉。
　　…
　　柒未寻本来打算晚上做饭吃的，但何婉走了，她就自己一个人吃饭，便犯了懒，拿起手机直接在外卖app上点外卖。
　　点好外卖后，柒未寻在沙发上葛优躺了一会儿，想了想，给小木发了条微信。
　　让她将她今后几天的工作都给推掉，她要在家照顾小猫崽们，又告诉小木，她这几天都不用来找她了。
　　“喵。”
　　“喵。”
　　奶里奶气的细微喵喵声引起了柒未寻的注意，她看向落地窗的方向，发现三只小猫崽都已经醒了。
　　小花还没回来，柒未寻思忖一下，先是拿了好些张尿垫，将三小只待得猫窝全部铺上尿垫，随之又在网上搜索奶猫喝的羊奶粉泡法，泡了大半瓶羊奶粉，抱起一只奶猫，小心翼翼的喂。
　　一只又一只。
　　等到小花浪回来，第三只奶猫也快喂好了。
　　“喵呜。”别墅里多了陌生人的气味，小花起初还有些炸毛。
　　但当见到落地窗前的柒未寻，以及柒未寻手上、身边的崽子们时，小花肉眼可见的安心了。
　　溜达溜达的跑到柒未寻面前，蹭蹭柒未寻，又闻闻几只崽崽。
　　发现柒未寻和崽崽们都安好，小花就一边叫着，一边溜达溜达的开始巡视领地。
　　一楼、二楼、三楼…
　　领地里多出了很多陌生的东西，柒未寻见小花一会儿嗅客厅里的猫爬架，一会儿奔到楼上，一会儿又顺着楼梯下来，在别墅里欢快的到处乱窜，忍不住扶额。
　　小花这个活泼心大的样子，怪不得她一直没发现它怀了宝宝。


第8章 
　　青云。
　　一间会议室。
　　何婉挑眉看向对面的墨雅与李牧霖，语气惊讶：“所以墨影后的意思是，要加盟我们青云自制的新综艺《玩转农家乐》，但有一个前提，就是要作为神秘嘉宾出场，在未开拍前不能向外界与嘉宾透露你的存在？”
　　她对面，已经洗过澡换上新衣，戴着墨镜用以掩盖眼中红血丝的墨雅点了点头。
　　何婉：“……”
　　为毛？
　　何婉并不觉得《玩转农家乐》对墨影后有这么大的吸引力，能让墨影后亲自来青云表示要加入啊？还有这种事这人为什么非要跟她谈，有必要吗？
　　而且墨影后竟然在苏城？
　　心里转起数个念头，何婉沉吟一声，道：“那方便问下，墨影后为什么选择《玩转农家乐》吗？据我所知，墨影后从未上过任何综艺，我实在想不通，《玩转农家乐》这档综艺节目有什么吸引墨影后的地方。”
　　天上掉馅饼很好，但馅饼里若是掺杂着陷阱就很糟心了。
　　且这人今天一连上了六个热搜，现在无数人都在等着她的回应，她却至今没发声，反而亲自来到青云，表示要跟她谈加盟《玩转农家乐》的事情？
　　这情形越想越不对劲啊？！
　　墨雅：“……”
　　墨雅静静盯了何婉几秒，语气冷淡的道：“我十分看好贵公司筹备的这档新综艺，这个理由行吗？”
　　一旁的李牧霖嘴角抽了抽，何婉也十分无语。
　　这个理由着实敷衍，但何婉犹豫了一会儿，还是咬牙答应了。
　　毕竟墨雅的流量是实打实的高，有她加入《玩转农家乐》，到时候这档节目的热度与效益就不用愁了。
　　何婉是商人，怎么会将钱拒之门外，管它是馅饼还是陷阱，在青云自制的节目里，她不信墨雅真能坑到青云，大不了直播的时候多找几个人盯着墨雅，后期再多找几个剪辑高手就是了。
　　墨雅不在乎何婉脑补阴谋论些什么，她见何婉应了，就不咸不淡的说了句：“那合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　目的已经达到，墨雅就不想多待了，但何婉却不这样想。
　　身为东道主，面对似墨雅这样演技与流量并存的，正当红的一线影后，摇钱树，不做足排场表达善意与结交之意是不可能的。
　　于是，何婉盛情的邀请墨雅去吃晚饭。
　　墨雅：“……”
　　“不用。”从牙缝里挤出这两个字。
　　“谢谢何总的好意，我心领了，不过我今天还有事情要处理，抱歉。”
　　“那还真是可惜了。”何婉叹了口气，深表遗憾。
　　墨雅走的利落，李牧霖却还不能走。
　　他还要跟何婉谈片酬、合同、一些注意事项。
　　等事情都谈好。
　　已经是大半个小时之后了。
　　李牧霖将已经盖上青云公章的三份合同，放进随身携带的公文包里，客气的对何婉颔首：“何总辛苦了，合同我会在这两天搞定，邮寄给贵公司。”
　　“好的，你也辛苦了。”
　　“还行，那何总再见。”
　　“再见。”
　　“哎，等等。”
　　在李牧霖即将走出会议室的时候，何婉忍不住叫住他问：“墨影后到底为什么选择《玩转农家乐》？！”
　　李牧霖笑了笑，没说话，直接离开了。
　　他要怎么说？说墨雅是因为知道了柒小姐会去《玩转农家乐》所以才亲自来谈又自降片酬非要加入的？
　　他可不想露一点口风。
　　不然到时候柒小姐因为知道墨雅要去《玩转农家乐》自己就不去了，那现在明显变得不正常的墨雅，怕是又要自虐当“猥琐”跟踪狂，精神非常不稳定起来了。
　　而且李牧霖根本不敢想，要是墨雅知道了是因为他，才导致她这一次错失了与柒小姐正大光明见面的机会，她会怎么着他？！
　　何婉：“……”
　　“我去，这墨雅跟她经纪人都挺拽啊。”猛地一拍桌子，何婉吐槽道。
　　疑惑没有解答，何婉心里难受死了。
　　她在脑海里开始复盘从在阿寻家里接到电话，到回到青云与墨雅李牧霖两人谈事的一系列经过，结果…
　　何婉内心里的疑惑更多了。
　　“靠。”忍不住爆了一句粗口。
　　“不想了。”
　　越想越郁闷。
　　“不过这位墨影后，怎么跟传闻中的不一样？”
　　传闻中，墨影后是个风流浪荡魅力十足，一双含情桃花眼整日放电的妩媚女人，跟行走的春、药一样，让无数人为之疯狂不已，怎么今日一见，这人声音冷，表情冷，戴着墨镜遮住大半张脸看起来拽酷拽酷的？
　　嗤笑一下，何婉想，果然传闻只是传闻，当不得真，特别是在娱乐圈中。
　　脑海里不知怎的倏尔闪过了阿寻清冷冷的面孔，何婉寻思，就算这个墨影后再漂亮再有魅力，恐怕也比不上阿寻。
　　阿寻是她从小到大见到的最最美丽的人，且不止是她一个人这样认为。
　　人间洛神。
　　这个名号可是自阿寻入京大不久，就被冠上的。
　　另一边。
　　李牧霖出了青云，拉开保姆车的车门，就见已经拿掉墨镜的墨雅，面无表情的看着他。
　　她眼睛黑漆漆的，一丝亮光都无，看着有些瘆人。
　　李牧霖：“……”
　　乖乖，他家宝贝艺人这到底是受什么刺激了？柒小姐到底是出了什么事？
　　对着自家艺人微微一笑，李牧霖利落的上车，说：“抱歉，让你等得有点久，不过合同已经搞定了。”
　　墨雅没说话，偏回头直视前方。
　　李牧霖也不尴尬。
　　他将公文包放到一旁，问墨雅：“你接下来准备去哪儿？我的建议是，我们先去医院，将你左手食指包扎好，然后再回酒店，你需要好好休息。”
　　不等墨雅开口，李牧霖就继续道：“《玩转农家乐》预计十天后就要开拍，你确定你不趁着这段时间好好养伤，再养足精神，让柒小姐看到你这副鬼样？”
　　“……”
　　“……”
　　“……去医院。”车里静了半晌，墨雅干哑道。
　　…
　　天色渐暗，夜幕低垂。
　　白日的喧嚣渐渐隐去，城市即将陷入沉睡。
　　柒家，已经吃完外卖的柒未寻正跟小花和几只小猫崽玩儿，唔，主要是跟小花玩儿。
　　她拿着逗猫棒，不停的逗小花。
　　小花也捧场，一人一猫玩得很开心。
　　许是因为知道柒未寻晚上要睡觉，小花没有再出去浪了，一人一猫玩了好一会儿，柒未寻放下逗猫棒，把小花抱到腿上，撸猫。
　　“咕噜咕噜。”小花被柒未寻摸得很舒服，眯着眼睛不停发出“咕噜咕噜”的享受声音。
　　柒未寻每次都觉得这样的小花看起来可爱得紧。
　　偌大的柒家，此时只有一人一大猫和三只小崽崽，空旷冷清的近乎可怕，然客厅中的柒未寻却似乎毫无察觉，白皙晶莹的脸上始终漾着浅笑。
　　时钟指向八点，柒未寻挠了挠小花的下巴，柔声说：“我要去洗澡了小花，你要一起洗洗吗？”
　　小花好像听懂了，当即从柒未寻身上跳下来，跑到自家崽崽旁边卧着，对着柒未寻“喵呜喵呜”地叫。
　　柒未寻见状，脸上的笑意深了些。
　　小花既然回来了，且没有要走的意思，柒未寻就没想把小猫崽们抱到二楼卧室了。
　　直接起身去二楼洗澡，柒未寻洗澡的速度不算慢，也就半个小时多一点点。
　　穿着浴袍从浴室出来，柒未寻一边用毛巾擦头发一边下楼。
　　楼下灯光明亮，不时响起的喵喵声，合着从电视里发出来的声音，听起来格外清脆悦耳。
　　小花正在喂崽崽们奶，柒未寻将一楼转了一圈，看大门有没有反锁，看窗户有没有都关紧。
　　一番检查完毕，柒未寻回到电视对面的沙发上坐着，擦头发的动作渐渐慢了下来，最终停住。
　　“啧。”
　　良久，柒未寻扔掉毛巾，暴躁的“啧”了一声。
　　…
　　柒未寻长着一张得天独厚无可挑剔的神颜。
　　她不仅长得漂亮，气质也非常好，清冷又温柔，浑身上下洋溢着书香气。
　　从小到大，她是无数同学和校友心中的女神，不知道有多少人默默暗恋她，憧憬她，把她当成初恋，认为她完美的不似真人。
　　然柒未寻其实，还有另外一面。
　　那一面的她能打贪吃，有着很多小脾气和小习惯，并非时时刻刻温柔文雅，虽说柒家是书香门第，柒未寻从小就被教导熏陶的知书达理，清高善良，一举一动都充满了读书人的韵味，柔和雅致已经渗透到了骨子里。
　　见识过柒未寻另一面的人很少。
　　特别是在进入娱乐圈之前，仅仅只有两人，领教过柒未寻的另一面。
　　那两人一个是何婉。
　　一个就是她的前女友，墨雅。
　　心下因为想到明天下午要去看医生，而有些烦躁，柒未寻缓缓吐气，吸气，吐气，吸气…
　　反复几次还是烦躁。
　　又不由“啧”了一下，柒未寻放弃了吐气吸气。
　　她环顾四下，最终拿起了手机。
　　为了转移注意力，柒未寻直接点进了微博。
　　她想用在网上冲浪来转移自己的注意力，而很快，柒未寻的注意力也真的给转移了。
　　微博上关于墨雅的六个热搜，经过一个白天的发酵热度已经降了下来，但阅读量都高到离谱，原本的六个热搜没了四个，还剩下两个。
　　柒未寻点进去其中之一，看着视频，挑了挑眉。
　　对于墨雅这个前女友，柒未寻如今肯定是无爱和无感的，唔，感觉还是有点的吧。
　　她有点膈应她。
　　墨雅的浪荡风流私生活混乱在圈里圈外都是出了名的，柒未寻不常看到或听到有关于墨雅的消息，但每一次看到或听到有关于墨雅私生活的消息，她心里大都会有点膈应。
　　柒未寻知道这是她自己的问题，与墨雅无关，也与墨雅曾经是她前女友这件事无关。
　　仅仅只是因为她对私生活混乱的人，接受力比较差而已。
　　换成其它私生活混乱的人，她心里一样会有点膈应，她对墨雅的膈应并不特殊。
　　作者有话说：
　　墨雅：哭辽~
　　14的更新。


第9章 
　　虽然已经从小木口中知道了视频内容，但亲眼所见，柒未寻还是有些惊讶。
　　大庭广众之下在片场闹事、推人、罢演、怼粉…
　　这墨雅莫不是真的受了大刺激了？
　　下滑去看评论。跟小木说的一样，评论里很多人为墨雅说话，大几万的评论里负面评论只占一小撮，而墨雅的粉丝，在大几万的评论里很显眼。
　　因为他们的画风很不一样。
　　随手点开墨雅粉丝发的一张关于墨雅的美图。照片中的墨雅一身红裙，一头大波浪，烈焰红唇，在海岸边张扬肆意的看着镜头，一双桃花眼流光潋滟，嘴角勾着似笑非笑，很漂亮。
　　也很勾人。
　　明星相十足。
　　又点开其它墨雅的美照。照片上的墨雅各式各样，有现代装，有古装，有霸气侧漏的，也有妩媚如妖的，等等等等无一不美。
　　看了一会儿柒未寻就转而看其它热搜了，她神情懒散，颇有点百无聊赖的意思。
　　不过值得高兴的事，柒未寻的心情已经平缓下来，不再烦躁。
　　夜渐深，白日里一直未回应热搜的墨雅突然发了一条微博，对热搜进行了回应。
　　墨雅V：“很抱歉，因为发生了一些影响到我一生的事，我那天在《恨歌行》片场无法自已的情绪失控了。在此我向《恨歌行》的所有剧组人员道歉，向被我推倒的那名工作人员道歉。事件所造成的后果我会承担的，最后我对占用了公共资源而感到抱歉。”
　　这微博一出，很快上了热一。
　　#墨雅道歉#
　　当柒未寻看到这条热搜点进去的时候，墨雅发布的微博下面，评论已经有两万多条，而其它营销号们下的评论，也有好几百条，还在飞速增长。
　　【不用感到抱歉，也不用道歉，我们都理解，成年人往往崩溃的很突然，明星也是人，真的能理解。】
　　【呜呜呜好心疼墨妖，什么叫做发生了一些影响一生的事，我……我真不敢深想。】
　　【不敢深想+1。】
　　【不敢深想+10086。】
　　【不愧是我粉的偶像，勇于承担，爱了爱了。】
　　【别的不说，墨雅这道歉的速度跟诚意已经碾压圈里99.99%的明星了。】
　　【笑死。】
　　【墨妖我爱你啊啊啊啊！墨鱼们都爱你！】
　　【啧，谁又没情绪失控过呢。】
　　【……】
　　评论各式各样，倏尔，一个评论引起了柒未寻的注意。
　　【只有我一个人发现了华点吗？】
　　华点？
　　若是以前柒未寻可能还不知道华点是什么意思，但已经进到娱乐圈大半年的现在？柒未寻升起了好奇心。
　　她将页面滑到最上方看着墨雅发的那条微博，歪头思索，约莫十几秒后，她心中一动。
　　墨雅她，并没有对那天在片场外，被她冷言冷语怼了的十几个粉丝表示抱歉，漏掉了他们。
　　柒未寻又下滑点进了那条评论。
　　果然，看出这点的人不止她一个，有不少。
　　他们还在这条评论下吵起来了。有说墨雅可能是单纯忘了，有说粉丝在墨雅心里根本不重要，还有的说你们一个个的这也太敏感了…
　　柒未寻看得津津有味，好半天才放下手机，跟小花和三只小崽崽打了招呼，道了晚安，上楼去睡觉了。
　　她困了。
　　…
　　苏城某一家酒店。
　　顶楼的总统套房。
　　李牧霖无奈的看着倚着阳台的墨雅，叹了口气问：“粉丝是哪里惹到你了？”
　　墨雅静静地注视着下方灯火辉煌的城市，不语。
　　李牧霖又叹了口气，道：“算了，我不问了，你只要别再玩儿消失就好了，你好好休息吧。”
　　“……休息不了。”
　　“什么？”墨雅的声音太小，导致李牧霖有些没听清她说的话。
　　“我睡不着。”
　　只要一闭眼，前世的种种就会不间断的在她脑海里回放，折磨得她恨不得死掉。
　　她很怕眼前这一切只是一场梦。
　　睡一觉醒来，柒柒就会不见，她又只能依靠回忆来支撑，终日以泪洗面，悔恨痛苦，怨憎疯癫。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖见墨雅的表情不似说谎，心中一沉，缓缓发问：“是因为柒小姐？”
　　墨雅没说话，但李牧霖知道他猜对了，心里的某些疑惑越来越深，李牧霖想了想，对墨雅说：“你先躺床上试试，万一睡着了呢？”
　　见墨雅无动于衷，李牧霖默默溏淉篜里吐出两个词：“十天后，《玩转农家乐》。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅闻言幽幽的盯了李牧霖一会儿，直把李牧霖瞧得浑身不自在，她才最后看了眼下方城市，回屋了。
　　这个世界没有人知道，墨雅如今已经有了恐高症，她一站在高处往下看就眩晕、作呕，严重的话还会眼泪不停的流。
　　进到主卧躺到床上，盖上被子，闭眼。
　　一个小时后，李牧霖进来看她，墨雅还醒着。
　　两个小时后，李牧霖进来看她，墨雅还醒着。
　　三个小时后，李牧霖进来看她，墨雅依旧还醒着。其实墨雅的身体早已到了极限，她现在睡不着，完全是强撑着以及心理作用。
　　李牧霖看到墨雅这样都无语了。
　　这样下去根本不是办法，墨雅迟早会出事。
　　李牧霖灵机一动，大半夜的就跑出酒店，等到一个多小时后才回来。
　　“给。”
　　将一米长，印有柒未寻照片的抱枕递给墨雅，李牧霖说：“你抱着它试一试，我找人定做的，做了好几款，你不喜欢这款外面还有其他款式的。”
　　墨雅直勾勾的看着抱枕。
　　她所有的注意力都已经放在了抱枕上。
　　目光死死黏着抱枕上柒柒的面孔，墨雅眸光颤动，似是要落泪。
　　她紧紧抱着抱枕，慢慢将脸靠在了“柒未寻”脸上，动作说不出的轻柔与虔诚。
　　李牧霖见状挑了挑眉，他走出这间总统套房，去了隔壁。
　　又一个小时后，李牧霖再进来看，发现墨雅已然睡着了，还睡得很沉。
　　她死死抱着他给她的，印有柒未寻照片的那个大抱枕，同时，他放在外间沙发上的其它几个抱枕，也被墨雅一一拿进来摆到了她的床上。
　　李牧霖：“……”
　　行吧。
　　不管怎样，法子有用就行。
　　…
　　月转星移。
　　这一夜柒未寻与墨雅都睡得非常非常熟。
　　第二天柒未寻一上午都在家待着。
　　小花一大早的又出去浪了，不过它中午的时候回来了一趟，被柒未寻趁机给逮住了。
　　“别再往外跑了，我等下吃完饭要出去一趟，你乖乖在家守着猫崽崽们知道吗？”
　　将小花抱到崽崽们旁边，摸摸小花的头，柒未寻给小花的猫碗里添了粮，又给自动饮水器换上新鲜的水。
　　小花“喵喵”的对柒未寻叫着，作势还要往门口猫洞那儿冲，柒未寻赶紧拦住它，一把将其抄起。
　　“小花，你怎么这么喜欢浪，你出去是要去见渣猫猫吗？”嘴角勾着浅浅的笑意，柒未寻想，等她哪天有时间了，她一定要跟踪小花，看一看那只让小花怀孕生崽的渣猫猫是谁。
　　“我吃完饭，是要出门去的小花，你下午就不要再出去浪了行吗。”
　　尽管知道小花听懂她话的可能性很低，但柒未寻依旧温温柔柔的说着。
　　她抱着小花走到玄关，点了点自己，又点了点挂在墙壁上的包包，以及大门，反复好几次再配合解说，她将小花放到地上。
　　小花到底明白不明白她的意思，柒未寻不知道，但最后小花没有再跑出去。
　　它跑到沙发上，在上面卧着，懒懒打了个哈欠，随后开始舔毛。
　　柒未寻凝望这一幕，脸上的笑容真实了几分。
　　她站在玄关，看着以往寂冷空旷的大厅里，多了几只十分可爱的毛绒绒活物，心脏微微颤动了一下。
　　下午两点。
　　柒未寻驱车来到苏城第一人民医院。
　　她在医院大门口深深吸了口气，踌躇了好一会儿，才含笑淡定的走了进去。
　　熟练的取号排号等待，当轮到她的时候，柒未寻嘴角都带着浅浅明媚的自然笑意。
　　“陆医生。”
　　进门关门，柒未寻摘下口罩，微笑的向屋里的陆医生轻轻颔首。
　　“小柒来啦，坐。”陆医生见到柒未寻，方正的脸上露出一抹慈爱的神色来。
　　陆医生今年三十七岁，男，有一儿一女。
　　他是柒父曾经资助过的贫困学生之一，比柒未寻大十几岁，家庭和睦事业有成，一直拿柒未寻当小辈看。
　　两人原本并不怎么熟悉，直到几年前柒父柒母出车祸死去，柒未寻因此而患上了心理疾病后，两人的交集才变多了起来。
　　说起来，柒家一向有资助人的传统。
　　像柒未寻，她从十三岁开始，就开始在柒家父母的建议下，用零花钱资助偏远山区上不起学的孩子了。
　　而白荷，就是她资助的那些孩子之一。
　　“嗯。”
　　坐在椅子上，与陆医生面对着面。
　　两人中间隔着一个办公桌。
　　柒未寻接下来在陆医生的温和询问下，一点点的，将她最近几天时常感觉到有人窥视她、跟踪她的事情说了出来，末了，她眨了眨眼问陆医生：“我这是不是患上幻想症了？”
　　陆医生：“……”
　　“这个目前还说不好。”
　　陆医生认真地答：“我只是一名心理科医生，对精神科并不擅长，等一会儿我带你去找吴医生，他是精神科专家。”
　　“……哦。”
　　“小柒，你最近感觉怎么样，头会痛吗？会烦躁吗？有没有碰到什么特殊的事情？”
　　“感觉还好，头不会痛，也不会烦。”
　　柒未寻浅笑温柔地说：“至于特殊的事情……昨天下午我回到家，发现小花在门口等我，我很开心……开门后发现玄关地毯上有三只小猫崽时我都懵掉了，之后小花把崽崽们丢给我又出去浪了……崽崽们很可爱，我一看见它们，心都要化了……”
　　“……何婉生气了一下下，因为我要把她买宠物用品的钱转给她，她说我跟她太生分……”
　　“……昨天早上我去看白荷，我轻轻摸白荷的头，她的头发一下子掉了好几根，我心里很不是滋味……”
　　柒未寻缓缓说着，表情生动，有些字还会加重音。
　　而陆医生的面孔始终温和，像戴了个面具，柒未寻看不穿他内心里的想法。


第10章 
　　柒未寻与陆医生聊了很久，中间还被陆医生要求做一些测试。
　　柒未寻隐下心中的烦躁，一直很配合陆医生。
　　终于，陆医生说：“可以了。”
　　“呼。”悄悄松了一口气，柒未寻笑着问陆医生：“我是不是好多了？我感觉自己已经好多了？！”
　　陆医生没回答她的问题，而是抱着笔记本和一沓资料道：“我们一起去吴医生那里看一看。”
　　注意到柒未寻的脸色蓦然有些僵硬，陆医生安慰道：“小柒，你别怕别紧张，没大碍的。”
　　柒未寻：“……”
　　吴医生是个五、六十岁的老人，看起来职称很高，她原本预约的只是普通号，应该不是他看诊。
　　又在吴医生那儿待了很久，柒未寻始终很配合，最后吴医生和陆医生让她先出去，他们要讨论一下。
　　约莫十五分钟后，陆医生出来了，带着柒未寻回到自己的办公室。
　　“小柒，你逻辑条理清晰，思维状态紧密，精神状态很正常，并没有患上幻想症等精神疾病的倾向。”陆医生温和的说道，但转而又说了句：“不过…”
　　“不过什么？”柒未寻的心提了起来。
　　“不过小柒的情感淡漠症和情感障碍症又严重了一点，小柒，你…”
　　“不可能。”柒未寻闻言打断了陆医生的话。
　　她拧起眉，语气夹杂着些许燥意：“我觉得自己已经好多了，真的！”
　　陆医生沉默了。
　　他心里很难过。
　　柒父柒母是很好的人，小柒也是个很好的孩子，怎么他们偏偏？
　　“小柒，不要欺骗自己。”
　　隐下一些感性的东西，陆医生十分理性地说：“更不要欺骗你的医生。我知道你很聪明，自控力意志力也很强，可生病了就要听医生的话，按时吃药治疗，否则病就不会好，会越来越严重。”
　　“…小柒，你最近是不是自学了心理方面的书？”
　　所以才会知道怎么在心理医生面前伪装，企图干扰心理医生的诊断？
　　最后这句话陆医生没有说，但聪明如柒未寻，自然听得出来。
　　“……是。”
　　“我不喜欢当一个病人。”
　　“每次接到陆医生电话，每次要来医院，我都会抵触、烦躁，不想接不想来。”自然被陆医生发现了她的小心思，柒未寻索性就实话实说了。
　　陆医生闻言，轻轻松了口气。
　　还好。
　　“小柒，你这样的心理状态是正常的，我再最后问你几个问题好吗？”
　　柒未寻点了点头。
　　“小柒，你是真的喜欢小花和它的几个孩子吗？”
　　“是。”
　　“你有没有某一刻觉得，白荷真是你的累赘。”
　　“……”
　　“小柒？”
　　“……没有，但我有时候会觉得有点累，特别是白荷要放弃自己，我怎么劝她，她都不听的时候。”
　　“很好，那小柒，昨天在何婉埋怨你跟她太见外的时候，你能切实理解到她当时的心理吗？”
　　“不能。”
　　“你喜欢艺人这份工作吗？”
　　“不喜欢。”
　　“好，最后一个问题。小柒，这个世界除却责任，还有你所留恋的东西吗？”
　　“……”
　　一片长久的沉默。
　　柒未寻变幻神色，漠然的摇了摇头。
　　陆医生：“……”
　　陆医生深吸了一口气，紧接着理智道：“小柒，暂时你的药量不用增加，最后作为你的长辈，我想提醒你，在喜欢的事物面前，你可以不必压抑自己，且这个世界是多彩多样的，你可以多看看，我相信，能被你所喜爱的事物会越来越多的，就像小花和它的孩子。”
　　柒未寻默了默，尔后点了点头：“我知道了，谢谢陆医生。”
　　语气一如既往的温柔。
　　看诊完毕，柒未寻便想离开，但她猛地想到了什么，问陆医生：“我如果没有妄想症，那是不是代表，真的有人跟踪我监视我？”
　　陆医生闻言思考了一下，道：“这个可能性很大，但也不排除那是你想多了的缘故。小柒，你可以报警，让警察查一查。”
　　柒未寻不予置否。
　　出了陆医生的办公室，柒未寻心下觉得轻松不少。
　　她戴上口罩，去医院旁边买了一些白荷喜欢的东西，转而去了白荷的病房。
　　自然来到了苏城第一人民医院，柒未寻哪有不去看白荷的道理。
　　病房里白荷、护工、淇淇、淇淇的妈妈都在，见到柒未寻，她们都很惊喜。
　　“姐姐！”
　　“漂亮姐姐。”
　　“柒小姐来啦？”
　　柒未寻摘下口罩，温柔浅笑：“嗯，我路过医院，就来看一下白荷。”
　　将买的东西交给护工，柒未寻来到白荷身边，问她：“今天身体怎么样，痛不痛？”
　　白荷摇摇头：“不痛的。”
　　柒未寻轻轻摸了下她的脑袋，旋即转头看向另一张病床上的小女孩儿：“下午好啊淇淇。”
　　“漂亮姐姐也下午好。”
　　淇淇是个比白荷还要小的女孩子，今年才十岁，性格活泼又很乖萌，柒未寻对她印象挺好的。
　　让护工去将她买的葡萄洗了，柒未寻还想跟淇淇的妈妈说几句话，就察觉到白荷在扯她的衣服。
　　“姐姐。”白荷眼睛亮亮的，双颊更是添了些红晕，柒未寻“嗯”了一下，拖了张凳子坐下。
　　“小花生的小宝宝好可爱，我想摸一下它们。”白荷有些激动地说。
　　柒未寻愣了愣，旋即意识到白荷是知道她工作用的微博名字的。
　　嘴角勾了勾，柒未寻摇摇头又点点头，声音如水般轻柔：“现在还不行，崽崽们都太小了，要等它们大了些才能摸。”
　　“嗯嗯，我知道的。”白荷不停点着小脑袋。
　　柒未寻见状有些好笑。
　　看来白荷也是一个毛绒绒控呢。
　　护工洗完葡萄回来，柒未寻将其分成三份，她这边一份，护工一份，淇淇那边一份。
　　琪琪妈妈接过连忙道谢，柒未寻说了句不用谢，便专心给白荷剥葡萄皮和葡萄籽。
　　琪琪妈妈看到柒未寻的动作，心下不由唏嘘。
　　她原本以为柒小姐与小白荷是亲姐妹，但偶然听到了护士们的聊天，她才知道不是。
　　她们两个并没有血缘关系，小白荷的亲生父母都还在世上，只不过因为小白荷生病了，要花很多钱，他们就不要她了。
　　若是没有柒小姐，小白荷现在大概已经死了。
　　…
　　这么年轻又如花一般美丽的生命。
　　她的父母怎么忍心将她抛弃、任其凋谢呢？
　　…
　　柒未寻回到家中天已经黑了，她在白荷那儿待得有点久。
　　久到小花都生气了，柒未寻赶紧好吃好喝的哄。
　　哄好小花之后，柒未寻开始收拾家里，将猫猫们用过的尿垫猫砂等全都处理掉，猫碗等全部清洗一遍。
　　全部搞定她才做自己的晚饭。
　　因着推掉工作的关系，柒未寻之后几天大部分时间都在家里。
　　猫崽崽们长得很快，如今已经能“越狱”了。
　　眼见着崽崽们已经满月，柒未寻便跟小花打商量：“一起去宠物医院好不好？崽崽们要驱虫，你也要驱虫，疫苗也该打了，顺便还能洗个澡。”
　　小花“喵呜”一声，柒未寻就当它同意了。
　　她将三小只放一个猫包里，小花放一个猫包里，一大三小都没有闹，反而一路都很好奇的样子。
　　柒未寻去的宠物医院，就是她救下小花那天，带小花去的那家。
　　宠物医院的人还记得柒未寻和小花，他们见到小花的三只崽崽，不由惊呼：“好可爱啊，是混血猫吧。”
　　“很像，好像混的还是纯种猫。”
　　“有点像是布偶串，又有点像是其他猫，现在猫咪还太小了，看不出来，等大一点长开就很好看了。”
　　柒未寻默默听他们说着。
　　很好。
　　渣猫猫有线索了。
　　等宠物医院的医生和助理讨论完，柒未寻适时地提出来意：“三小只可以驱虫了，我无法控制量，就带来了，还有小花，它要驱虫打疫苗洗澡。”
　　“ok，知道了。”
　　驱虫打疫苗很快，就是给小花洗澡。
　　柒未寻给小花洗澡，小花就一直闹，何况现在是其他人？
　　好一番折腾，柒未寻才拎着猫从宠物医院出来。
　　开车回家的路上，柒未寻想，等《玩转农家乐》开拍，小花和三小只要怎么弄。
　　思来想去。
　　柒未寻决定她去录制综艺的时候，让小木每天来她家，添粮换水铲猫砂，到时候她就不带助理去了。
　　至于三只崽的安全问题和食物问题，她不在家的话小花肯定会自己喂养照看。
　　…
　　日升日落。
　　斗转星移。
　　很快就到了节目开始录制的日子。
　　《玩转农家乐》的一些流程柒未寻已经看过好几遍，而其它九位嘉宾的资料，她也看过八个。
　　没办法，何婉太操心她了，生怕她受了什么委屈踩了什么坑，这两天给她送来了不少资料，非让她看。
　　“小木，小花和崽崽们就拜托你了。”柒家，柒未寻在收拾行李。
　　《玩转农家乐》分为直播版和后期裁剪版，满足了不同观众的需要。
　　直播版有一个总直播间，和五个分直播间，不用想，五个分直播间都是明星嘉宾的，没“素人”的份。
　　素人只有在跟明星嘉宾行动在一起的时候，才能蹭到镜头出现在分直播间里。


第11章 
　　“未寻姐你放心，我会照顾好它们的。”
　　小木在一旁看着收拾行李的柒未寻，一脸的不舍，感慨道：“要好些天见不到未寻姐了，未寻姐，你自己一个人去录制综艺，一定要好好照顾自己啊！”
　　柒未寻：“……”
　　只是录制一个综艺而已，还是青云自制的，她们好像很不放心她？为什么？她又不是一个小孩子？！
　　何婉是这样，小木也是这样，柒未寻眉毛微挑，不予置否的“嗯”了一下。
　　柒未寻要带的行李并不多，最终只装满了一个中等行李箱。
　　节目组的车已经在别墅外等着了，柒未寻不好拖延，就最后交代了小木一些注意事项，比如哪里的房间不能进去，比如猫咪用过的猫碗玩具要每天清洗消毒，之后又与几只在客厅里玩耍打闹的小猫崽一一打了个招呼，便拖着行李箱出去了。
　　小花不在家。
　　它又出去浪了。
　　明星嘉宾的拍摄都是从各自的家中开始，一大早的就开启直播间一直拍。
　　因为明星的日常以及日常生活中的明星，是观众们很喜欢看的，节目组知道这一点，自然不会放过。
　　明星嘉宾都是从各自的家里出发，赶往目的地，有节目组专车接送。
　　素人嘉宾也是这样。只不过明星嘉宾的身边都有一组节目组的人跟着，素人就没这些待遇。
　　一辆大巴车、一个司机和一个节目组的编导和一个节目组摄像，直接拉着五个素人赶到目的地。
　　柒未寻上车的时候，大巴车里的人都惊艳了下。
　　太好看了！
　　他们某一瞬间都以为他们出现了幻觉。
　　车上唯一的编导水水笑着跟柒未寻打招呼：“早安未寻，你是不是收拾的很匆忙，我们本来是预计半个小时后才到的，但一路上都特别的顺，我们就到早了。”
　　《玩转农家乐》的节目组一大半都是青云的人，水水便是如此。
　　她认识柒未寻，知道柒未寻跟何婉很要好。
　　柒未寻摇摇头，说了句：“还好。”
　　她将大巴车内环视了一圈，见到了两名素人。对着他们笑了笑，算是打了招呼，柒未寻来到大巴车的后排坐下，望着窗外沉思。
　　大巴车重新启动。
　　离开文帝苑去接剩下的两名素人。
　　《玩转农家乐》的五名素人都现居苏城。其中两名是青云自家的小艺人，剩下的三位一个富二代、一个获奖无数的苏大学霸、还有一个是开农家乐的老板。
　　总之，这五个素人都不是特别正经的素人。
　　至于其他五个明星嘉宾，除了一个神秘嘉宾她不知道身份之外，其他四个一个歌手，一个老牌影帝。
　　一个新晋小花以及一个流量小生。
　　柒未寻之前只看过综艺，从来没有录制过，她也不知道十个嘉宾这么多人待在一起会是个什么样。
　　但，应该会挺顺利的吧？
　　大家都是受过教育的体面人，应该不会有撕逼，让人难堪下不来台的尴尬场面发生吧？
　　应……该吧？
　　大巴车里的气氛不热络，但也不僵硬，毕竟大家都是成年人了，维持一个表面的融洽还是不难的，就算是柒未寻，偶尔也会说几句话。
　　当时间到了早八点半。
　　只剩下最后一个富二代素人没被接到大巴车上了。
　　导播水水突然拍了拍手，等众人看向她，她笑道：“五个明星嘉宾的直播间都已经开播了，你们感兴趣的可以看一下。另外，其中一个明星嘉宾就在苏城，所以不久之后，我们会在机场与她先汇合哦。”
　　“什么？”
　　众人被导播水水的最后一句话给惊到。
　　他们本以为要到目的地才会碰到明星的，却不料，他们马上就要与一个明星汇合了？！
　　除却柒未寻之外的三个素人不由有些紧张，特别是另一个青云小艺人楚梦，她立马从一旁的手提包里掏出小镜子补妆，力求之后以最完美的姿态上镜。
　　素人嘉宾开始搜索明星嘉宾的直播间，柒未寻也在搜。
　　青云财大气粗，花了不少广告营销费用，青桔直播app的开屏及首页都是《玩转农家乐》，柒未寻一点进去就看到了。
　　很快…
　　柒未寻愣住了。
　　“啊啊啊原来《玩转农家乐》的神秘嘉宾是墨雅，在苏城的那个明星嘉宾也是墨雅啊！”
　　柒未寻愣神间，苏大学霸小磊激动道。
　　小磊是墨雅的粉丝，而且还是一个老粉，他高兴地浑身都在抖，与之前的老成大相径庭。
　　“墨雅？”
　　农家乐老板齐乐水是个不追星的男人，他此刻的表情有些茫然，完全不理解小磊的兴奋，很快，他便哈哈道：“那敢情好啊。”
　　“啊啊啊等下我要请墨妖给我签名！”
　　“墨妖？”
　　“嗯，墨妖是墨鱼们对墨雅的爱称。”小磊看出了齐乐水的疑惑，点了下头解释道。
　　然而，“墨鱼？”
　　这又是什么？
　　这小年轻怎么吐词奇奇怪怪的？今年才三十又五的齐乐水在心里懵逼的想。
　　小磊和齐乐水的对话很快让柒未寻回神，面色有些古怪，看着手机屏幕里的墨雅神色浅淡的面对直播镜头，柒未寻一时间心情很复杂。
　　等下就要跟前女友见面了吗？
　　虽然柒未寻早已预料到会有这么一天。毕竟娱乐圈说大也大说小也小，没准哪一次活动哪一份工作，她就会跟墨雅碰上了。
　　不由自主的开始设想墨雅看见她时的反应。
　　是惊讶？是厌恶？是讥笑？是冷嘲热讽？蔑视？还是把她当成一个陌生人直接无视掉？
　　亦或是，她已然忘记了她？
　　柒未寻深深吸了口气，心下蓦然有种逃避的冲动，很快她就把这股冲动压了下来。
　　逃避从来就不是她的性格，兵来将挡水来土掩，与前女友见面什么的，其实也没什么大不了不是吗？
　　…
　　《玩转农家乐》的五个分直播间中，就属墨雅的直播间最热闹。
　　与此同时。
　　#玩转农家乐墨雅#
　　#墨雅神秘嘉宾#
　　这两个词条飞速冲上微博热搜，给节目带来了很大的热度与流量。
　　作者有话说：
　　攻受明天就要见面啦。


第12章 
　　【啊？！】
　　【一大早的看到热搜很懵逼，玩转农家乐是什么鬼？还有墨雅？是我想的那个墨雅吗？】
　　【铛铛铛铛，墨鱼们冲啊！！！快下载青桔app关注玩转农家乐和墨妖的直播间！！！排面！！！一定不要让墨妖失了顶流的排面！！！】
　　【我去，墨妖参加综艺了？现在还正在直播？靠靠靠我都不知道，姐妹们冲啊！兄弟们冲啊！】
　　【给各位不了解的网友讲解一下，玩转农家乐是青云自制的一档综艺，有十位嘉宾，分为直播版和后期裁剪版，直播版现在就可以看了，在青桔app上。而墨雅她是作为神秘嘉宾出场的，之前节目组没有透露一点消息出来，啧，不得不说青云的保密工作做得真到位。】
　　【我记得墨雅好像从来没有参加过综艺吧？】
　　…
　　微博上网友们因着这两个热搜讨论的热火朝天。
　　粉丝路人等知道或不知道《玩转农家乐》今天开拍的，都在陆陆续续的涌入青桔直播app里。
　　节目组和青桔直播的工作人员都要乐疯了。
　　这些涌入进来的庞大观众，大都是因为墨雅才来的，不过被《玩转农家乐》本身和其他明星嘉宾吸引进来的也有，数量少而已。
　　《玩转农家乐》的导演笑得嘴都要歪了，他毫不犹豫的将墨雅的直播间，接入到节目的总直播间里，眯着眼看着直播间蹭蹭上涨的观看人数。
　　【嗷嗷嗷墨妖你真好看。】
　　【妖妖你给爷笑一个。】
　　【awsl，墨雅我要跟你生孩子，生崽崽。】
　　【……】
　　微博很热闹，墨雅的直播间则更加热闹。
　　弹幕滚动的飞快，不过因着青桔直播的提前准备，倒是没有出现卡顿死屏幕等现象。
　　墨雅已经坐上了去机场的车。
　　她手上拿着一个节目组给她的手机，手机里的画面，正是她直播间里的画面。
　　各种各样的弹幕映入眼帘，墨雅看一会儿，就忍不住半垂下头，眸底闪烁着浓浓的冷意与厌恶。
　　她缓了一下，才抬起头看向一直杵在旁边的摄像机，配合着手机面色寡淡的继续营业。
　　“……欢迎新来的观众，对，我正在录制节目……节目名字你们应该都知道，叫做《玩转农家乐》。”
　　“我现在在车上，要赶去苏城机场，听说节目里的几个嘉宾也正赶往苏城机场，我很期待与他们见面。”
　　“……不，不用来，我们很快就会离开苏城了。”
　　“是的，目的地并不在苏城……”
　　经过近十天的修养，墨雅已经恢复了往日的美貌。
　　她今天没有穿品牌商赞助的昂贵衣物，而是简简单单的黑T恤，蓝牛仔裤，脚踩一双白色中跟运动鞋。
　　脸上的妆容也很淡，配上她微冷的眼神，整体看起来清新动人，却与她以往肆意艳丽的形象相差很大，有不少弹幕指出了这点，墨雅直接无视。
　　墨色的及腰微卷长发随意披散，偶尔会遮盖住眼帘，墨雅一边营业一边暗自紧张。
　　马上就要见到柒柒了，柒柒看见她时会讨厌吗。
　　应该会吧。
　　前世的柒柒就讨厌她。在她好不容易做好心理准备去见她时，她疏离厌烦的态度深深刺痛了她。
　　她一辈子都忘不了当时难过到想哭的感觉。
　　嘴角勾出一抹似隐似无的怪异笑意，墨雅指尖微抖，强行克制内心里极致的兴奋与激动。
　　呵。
　　就算柒柒今天又用疏离厌烦的态度对待她又怎样？
　　就算柒柒今后一直不待见她又怎样呢？
　　柒柒还活着，柒柒的目光还会落在她身上，柒柒还会跟她说话，她还能近距离看着柒柒的面孔…
　　这就已经足够了。
　　太够了！
　　够得她只要一想到能说会动的柒柒，会用视线轻轻地扫她一眼，她的身体就忍不住的想要颤栗。
　　缓缓吐出一口气。
　　经过这些时日的自我开解与锻炼，墨雅的自控能力高了不少，已经可以保证不会在大庭广众之下，发疯自虐像个神经病一样了。
　　她接着冷冷淡淡的营业，短暂的异样除却一直紧张的看着她直播的李牧霖外，无人发现。
　　“呼。”
　　李牧霖擦了擦额上不知何时冒出来的冷汗。
　　他刚刚真的很怕，他不敢想，要是墨雅当着这么多人的面失控，会造成什么后果。
　　随着时间一分一秒过去。
　　涌入墨雅和其它几个明星嘉宾直播间的观众越来越多，《玩转农家乐》是真真切切的开门红了。
　　另一边的大巴车上。
　　柒未寻早已没看手机了。
　　最后一个富二代素人已经上了大巴车，大巴车离机场越来越近，约莫还有二十几分钟就会到。
　　这会儿大巴车里的气氛很热烈，最后一个上来的富二代是个开朗话多的人。
　　他好像也是墨雅的粉丝，正与其他几个素人嘉宾特别是小磊，一边看着墨雅的直播间，一边谈论着墨雅。
　　从墨雅刚出道时的一炮而红，到这几年来墨雅演了多少角色，获得了多少荣誉。
　　柒未寻默默听着，并没有参与进去。
　　“呀，墨妖他们一行人已经到了机场了。”十几分钟后，小磊突然惊呼一声，道。
　　“我们也快到了，大概还有十分钟不到。”编导水水闻言笑嘻嘻地答。
　　“啊！”
　　听到编导水水的话，除却柒未寻之外的四名素人嘉宾都骚动了一下，紧张的迸了迸呼吸。
　　尽管他们心里早就晓得快到机场了，但早就晓得归早就晓得，完全不能让他们此刻的反应是淡定不紧张啊啊啊！
　　富二代跺了下脚，突然一脸严肃的对小磊说：“小磊，等下见到墨妖的时候，千万不要喊墨妖知道吗，我们要称呼墨妖为墨老师。”
　　“知道知道，身为一个合格的老粉，我绝对…”
　　柒未寻在后排悠悠的看着前面一样紧张，但表现方式却很不一样的四名素人嘉宾，心里倏尔变得很平静。
　　她想，别说她跟墨雅已经分手好几年了，就是她跟墨雅才分手，她眼下也做不到他们这样情绪外露。
　　啧。
　　…
　　九分多钟后。
　　大巴车停在了机场的停车坪。
　　车上的人谁也想不到墨雅这样一个红到发紫的大明星，会亲自站在大巴车外迎接他们。
　　望着向自己伸来的那只手，又看向一旁的摄像头，柒未寻蝶翼轻眨，同样也伸出一只手，握了上去。
　　作者有话说：
　　流汗，幸好醒了，没有一觉睡到天明~
　　重逢啦，虽然……只是握了下手2333


第13章 
　　乌发雪肤。
　　五官精致。
　　及腰墨发慵懒披散。
　　沐浴在阳光下，好似天上客。
　　当柒未寻的身影出现在墨雅的直播间时，整个直播间的弹幕完全空白了几秒，随后陡然激增！
　　【啊啊啊啊啊啊，awsl，这个小姐姐是谁！好漂亮啊。几秒钟，我要她的联系方式！】
　　【晕了晕了，仙女吧这是，我恋爱了。】
　　【这未免也太好看了吧？嫉妒使我面目扭曲。】
　　【噗，我一口盐汽水喷了出来！我是来看墨雅的，没想到看到了洛神，红红火火恍恍惚惚。】
　　【妈妈问我为什么要舔屏。】
　　【……】
　　墨雅并没有看到这些弹幕，她看着柒未寻，感受着柒未寻手的柔软温热，花费了好大的力气才让自己保持了镇定，没有做出不合时宜的举动，也没有露出不合时宜的表情。
　　“墨老师好。”
　　柒未寻完全不知道此刻的墨雅面上与内心是完全割裂开的，她是最后一个下大巴车的。
　　她学着前几个素人嘉宾那样称呼墨雅为墨老师，语气神态淡定自若，旋即便要收回自己的手。
　　手收回的很顺利。
　　墨雅也“淡定自若”地对柒未寻说了句“你好”，那只与柒未寻相握的手自然垂下，整个过程与对待其他几个嘉宾并无不同。
　　柒未寻见状眸光微闪。墨雅这样是真的把她忘记了？还是早已对陈年旧事不在意了？亦或是因为这是在摄像机面前？
　　但不管怎样，墨雅这般表现都让柒未寻放心不少。
　　毕竟谁想不愉快的工作呢？
　　大巴车上的五个素人嘉宾都已经下来了。
　　富二代和小磊原本在大巴车上，还兴致冲冲的说要在见到偶像后，请偶像签名与他们合照对偶像示爱云云，但等真正的面对墨雅，他们俩一个个的怂得不得了，连跟墨雅说话都结巴脸红，倒是青云另一个小艺人楚梦和农家乐老板齐乐水表现的不错。
　　总体来说，众人汇合后的场面还是很和谐的，几个素人嘉宾都蹭到了一点墨雅的直播间镜头。
　　与墨雅汇合之后，墨雅毫不意外的成了众人的中心焦点，几个素人嘉宾围绕拥簇着她，十句话中有八句话都和她有关。
　　处在众人中心的墨雅十分的平易近人。
　　她一边跟几人说话一边克制自己，心下几乎什么情绪都有。
　　很快。
　　众人在节目组工作人员的带领下去办理登机手续，毕竟老站在外面也不是个事，飞机也快起航了。
　　众人行走间，不必再一直回应别人话的墨雅，这下终于看向了手机，看向了直播间弹幕。
　　而见墨雅注意到了他们，直播间里的人简直喜极而泣，不少人手速狂飙的发言。
　　【妖妖快去问小姐姐叫什么叫什么，个子高挑长得像仙女的那个。】
　　【真是服了玩转农家乐的节目组了，十个嘉宾就提前公布了四个明星嘉宾，靠靠靠，这么个大美人就不提前告知一下吗，刚去微博问了，还没人告诉我。】
　　【从其他明星直播间过来了，听说这里有仙女，gwkk，啊！我死了她击中我心脏了！我要娶她！】
　　【单方面宣布，我有两个老婆了。】
　　【……】
　　双眼眯了眯，墨雅瞧着弹幕，烦躁之余也不由无声嗤笑了一下。
　　真逗，柒柒是他们要看就给看的吗？还想知道柒柒的名字联系方式和是否单身？还想娶柒柒当老婆？
　　不自量力。
　　不过思忖了一会儿，“想知道仙女小姐姐的名字？想问她是否单身？那我帮你们问一下。”
　　对着镜头挑了挑眉，墨雅往后看，不出意料柒柒在最后面。
　　故作镇定的走到柒柒面前，墨雅对上柒未寻微微讶异的眼神，干咳一声道：“你好，请问你叫什么名字，刚我忘问了，直播间的观众们想知道，你看？”
　　离柒未寻更近了些，两人几乎肩挨着肩。
　　墨雅拿着手机示意柒未寻看屏幕，另一只没拿手机的手在众人都看不到的地方死死握着，手背青筋暴露。
　　还是没忍住啊。
　　墨雅幽幽叹息。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻默了默。
　　几秒后，她看向墨雅手里的手机，看到了那不停变幻的弹幕，又看看墨雅，看一直跟着墨雅的随行摄像以及那快怼到她脸上的摄像头，隐下一些没必要的情绪，温柔浅笑着道：“你好墨老师，我叫柒未寻，是青云公司的一个小艺人。”
　　“那，柒柒现在单身吗，这也是观众们想知道的。”墨雅勾唇笑了笑，故作自来熟，直接唤柒未寻柒柒。
　　“……嗯。”
　　柒未寻一时间有些摸不清墨雅是什么意思。
　　但就像她之前想的，兵来将挡水来土掩，墨雅出招她接着便是。
　　只要墨雅不是太过。
　　借着直播间观众的名义，墨雅接下来一直与柒未寻并行，跟柒未寻说话。
　　…
　　墨雅：“柒柒，你长得真好看啊，很多观众说你神颜，我也这样觉得。”
　　柒未寻客气的笑着回她：“是吗，我倒觉得墨老师才是神颜呢。”
　　墨雅：“柒柒，你上学的时候是不是有很多人追？”
　　柒未寻：“……还好。”
　　墨雅：“柒柒，有个观众问你为什么来《玩转农家乐》这档节目，说你应该去参加全球选美，啧，柒柒你无视这句话吧，柒柒你想做什么就做什么，没什么应该不应该的。”
　　柒未寻：“……这样吗。”
　　“柒柒…”
　　“柒柒…”
　　墨雅一直借着弹幕的由头跟柒未寻攀谈，索性墨雅也知道分寸。
　　她在跟柒未寻说话之余也会不时与其它几个嘉宾交流一下，不过明眼人都看得出来，几个素人嘉宾中，墨雅对柒未寻的好感最高。
　　“果然长得好就是好啊。”前方，楚梦小声感叹。
　　她身边，三个男人齐齐附和：“是啊，不过没想到墨妖/墨老师/大明星也是一个颜狗，嘿。”
　　这个“嘿”就很有灵性了。
　　楚梦一脸黑线的看着三个男嘉宾。
　　他们后面，被墨雅“纠缠”的柒未寻，耐心已即将宣布告罄。
　　然就在这时，墨雅突然“噗哧”一声笑了出来：“柒柒，竟然有观众要我们两个组个cp诶，说我们两个很般配，都是大美人儿。”
　　“cp？”
　　是她想的那个cp吗？
　　柒未寻有些懵。
　　“是啊，你看现在弹幕附和的有不少。”
　　柒未寻去看，就见不停滚动的弹幕。
　　【啊啊啊给爷锁死。】
　　【呜呜绝了，妈妈问我手机屏幕为什么那么湿，两个大美人儿太好嗑了，能不湿吗！】
　　【……】
　　柒未寻：“……”
　　作者有话说：
　　墨雅：只要能跟柒柒说上话，装傻充愣算什么？
　　20号的更新，昨天中午洗头发没擦，直接吹的冷风扇睡觉，醒来就头昏呼呼的，想吐，没法更新。
　　21、22号的更新22号发。


第14章 
　　“这…”
　　柒未寻哑然。
　　不过入圈大半年，柒未寻也知道网友们的一些特性，反应过来后就觉得见怪不怪。
　　嘴角翘起一个弧度，柒未寻对着摄像头莞尔一笑，后直直的看着墨雅，温柔发问：“你觉得呢墨老师？”
　　她当然觉得她们两个很般配可以组cp了！
　　但这话不能说，柒柒已经处在情绪爆发的边缘了，别看现在的柒柒看起来温温柔柔和和气气的，但墨雅知道，柒柒现在其实已经很烦她了。
　　懂得见好就收的道理，墨雅摇摇头，半开玩笑半认真的道：“组不起，柒柒太好看了，我配不上。”
　　“墨老师谦虚了。”柒未寻说得认真。
　　“没谦虚哦，柒柒太漂亮了，每每站在柒柒身边我都自惭形愧。”
　　“墨老师真的谦虚了。”
　　“……”
　　两人间的客气相处，让除了知情人以外的人，根本想不到她们两个曾经是恋人。
　　跟《玩转农家乐》的节目组工作人员站在一起的李牧霖都无语了。他看着自家艺人，又看向柒未寻，心道几年未见，柒小姐风采依旧，也难怪他家艺人一直忘不了她，不过柒小姐近来真的有遭遇过什么大事吗？他从她身上可是一点没看出来。
　　cp的话题过去。
　　墨雅便机灵的找了个理由离开了柒未寻身边，之后也一直没再往柒未寻身边凑。
　　不得不说，墨雅的这一操作是切切实实的做对了。
　　若非如此，柒未寻很可能就直接违约走人了。
　　办理登机手续，过安检候机。坐在候机厅的椅子上，柒未寻看着身边一直拍她的摄像，表情肉眼可见的疑惑。这个摄像不是墨雅的随身摄像，而是一开始就在大巴车上，专门用来拍五个素人嘉宾的摄像。
　　只不过这个摄像之前一直都没工作，怎么现在？
　　“你上热搜了。”
　　看出了柒未寻的不解，摄像小声解释：“你在网上有了点热度，所以节目组导演让我拍些关于你的素材，之后好剪辑。”
　　一个综艺的镜头都是有数的，每个嘉宾的镜头数都与其热度名气有关，《玩转农家乐》有五个明星嘉宾和五个素人嘉宾，不用想镜头肯定大大部分都倾斜在明星嘉宾的身上。
　　直播版如此，剪裁版也如此。
　　像预期中的《玩转农家乐》第一期裁剪版，五个素人嘉宾只会在最后十分钟左右出现，也就是在机场与墨雅汇合的时候。
　　第一期节目平均下来，一个素人的单人镜头顶多也就几十秒，而这些镜头还都收录在墨雅随身摄像的摄像机里，压根不会有他的事。
　　可现在不同了，柒未寻上了热搜，有了点热度，那相对来说她的单人镜头数肯定就会变得多一点，而她这些多出来的镜头，目前是他负责来拍摄。
　　若是后期这人的热度越来越高，那节目组也会专门给她配备一个随身摄像。
　　这个摄像看着柒未寻完美到了极点的神颜，心道长成这样，随身摄像应该也不远了。
　　柒未寻：“……”
　　热搜？
　　柒未寻有些懵。
　　她为什么会上热搜？是因为出现在了墨雅的直播间里？柒未寻想到了她不久前看到的那些弹幕，可，热搜有这么好上吗？
　　对着摄像点了点头，说了句：“谢谢，我知道了。”
　　柒未寻从包里拿出手机点进微博，很快在热搜榜上找到了自己。
　　#玩转农家乐墨雅#
　　#玩转农家乐梨晧#
　　#玩转农家乐柯雨淇#
　　#玩转农家乐神仙小姐姐#
　　#玩转农家乐开门红#
　　一溜排的玩转农家乐，还大都在前排，让柒未寻意识到她上的这个节目，大概是火了。
　　梨晧是流量小生，柯雨淇是新晋小花，那神仙小姐姐应该就是她。
　　柒未寻点了进去，果不其然。
　　柒未寻习惯性的看网友们评论，尔后挑了挑眉。
　　【啊…这…】
　　【汗，本来想说节目组真脸大，还神仙小姐姐？？？靠，你丫的见过神仙吗，张口就来？但看完视频和照片之后，呜呜呜是我见识短浅了。】
　　【这个真的杠不了，杠不了。】
　　【呜噫，寻寻子竟然上热搜了，喜大乐奔。寻寻子这是参加《玩转农家乐》了？我这就去下青桔！】
　　【看完视频笑死了，墨雅颜狗，俩人尬聊。】
　　【……】
　　评论不算多，但可以看出这些并不是机器发的。
　　柒未寻知道自己长得好，在这之前却没料想她会因为长得好而上热搜。
　　毕竟她已经入圈大半年了，她要是能因为长得好而上热搜早就上了，然而现实是，她这大半年来从来没有上过一次热搜。
　　暗自“啧”了一声，柒未寻稍微想了想，就明白了她今天为什么能上热搜。
　　因为墨雅。
　　也因为《玩转农家乐》。
　　这一人一节目的流量都很高，所以就把她带飞了。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻抚了抚额，心下并没有因为上了热搜而感到欣喜。
　　将手机翻转放在腿上，柒未寻怔愣发呆，没一会儿，她的手机响了。
　　“咦？小木要视频？”
　　垂眸望着小木发来的微信视频通话请求，柒未寻想都没想就拿起手机接通。
　　不过在接通前，她看了下周围，看到那个摄像已经回到节目组工作人员待的地方了。
　　“呜呜未寻姐，小花回来了，它、它好凶哦，使劲吼我还要挠我。”
　　小木蹲在柒家的沙发后面，一边警惕的看着小花一边嘤嘤的向柒未寻告状。
　　柒未寻听了立马问她：“那你有没有受伤？”
　　“没的未寻姐，你不要紧张，我躲开了，现在正跟小花对峙，你看看。”
　　说着，小木就慢慢移动手机，柒未寻从视频里看到了沙发背后的小木，以及隔着一个沙发，尾巴炸毛模样超凶的小花。
　　“……我看好了。”
　　柒未寻深吸一口气，镇定道：“小木，把你的手机音量放到最大。”
　　“嗯嗯。”小木依言照做。
　　“好了未寻姐。”
　　“小花。”
　　柒未寻清了清嗓音，严肃的喊着小花的名字，她的声音经过手机处理有些失真，但好在小花听出来了。
　　肉眼可见的，小花变乖顺了。
　　它狐疑地看着小木，表情有些懵，但很快它就反应过来了，目光投向了小木拿着的手机。
　　“小花。”
　　柒未寻见状又喊了小花一声。
　　“喵呜。”
　　小花走着猫步慢慢凑近了手机，小木不敢动，绷住呼吸看着越来越近的小花。
　　呜噫，小花好帅气啊，她什么时候才能摸到它。
　　她已经馋它很久了哭唧唧。
　　“喵呜。”
　　小花又叫了一声。
　　它的声音软绵绵的，尾音婉转悠长，含着浓浓的撒娇意味儿，柒未寻的心一下子就软了下来。
　　“小花，小木是我找来照顾你和崽崽的，你不能凶她伤害她知道吗。”
　　“小木，你先把手机放到沙发上，然后去拿小花的冻干，当着我的面喂它试下。”
　　“喵。”
　　“好的未寻姐。”
　　小花很聪明，它并非对小木陌生，它也是见过小木的，只不过那时候有柒未寻在，而今天只有小木自己在柒家，且它回来的时候小木还离它的崽崽们很近，所以它才想赶走小木的。
　　有柒未寻从中调节，小花最终吃下了小木喂的冻干，它冲着柒未寻喵喵叫了几声，旋即便跳上了客厅里的一处高地，居高临下的看着下方。
　　它的动作模样很帅气，引得小木小声尖叫了一下。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻揉了揉太阳穴，叹了口气问小木：“小木，你怎么还在我家里，算算时间你这会儿应该回到你家了才对吧。”
　　柒未寻的声音很温和，小木绞着手指很不好意思，柒未寻眨了眨眼替她答了：“你是因为崽崽们？”
　　“……是的未寻姐。”
　　小木脸红了。
　　行叭，又一个毛绒绒控。
　　柒未寻忍了忍，还是没有忍住嘴角往上勾了勾，她心道不愧是小花的崽崽们，魅力就是这么大。
　　“……小木，你之后还想来我家照顾猫猫们吗？”
　　“想的！”
　　“可是万一小花它…”
　　“没关系的未寻姐，小花很聪明很懂事的，它现在应该熟悉我的气味了，明天我再来的话，它应该就不会再吼我想挠我了，更何况，更何况小花挠我也就挠了，我、我不怕被小花挠的，未寻姐你千万不要换人来啊！”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻最后还是依了小木的意，不过她叮嘱小木，若是她被小花挠了一定要告诉她，一定要去打疫苗。
　　又仔细的将小花和三只崽崽看了个遍，柒未寻挂掉了视频。
　　此时的她双眼含笑，任谁都能看出她心情不错。
　　不远处。
　　墨雅轻轻哼了一声。
　　她已经中断直播了，因为再过不久就要登机了。
　　一直时不时的偷看柒未寻，索性四下偷看柒未寻的人不少，墨雅并不显眼。
　　“小木，小花。”
　　低低念叨着小木小花的名，墨雅心里简直嫉妒死了这一助理一猫。
　　若是可以，她真想画个圈圈诅咒她们。
　　但是不行，柒柒真心在意她们，所以她不能伤害她们，反而还要护着。
　　李牧霖走到墨雅身边的时候，就见墨雅拉着一张脸，周身的气息颇为暴躁。
　　心下一个激灵，李牧霖赶紧低喝：“墨、雅！”
　　“我没事。”墨雅白了经纪人一眼：“你放心，有柒柒在的地方，我不会允许自己失控的。”
　　“是吗。”
　　“嗯。”
　　“那你现在感觉怎么样？”李牧霖一屁股坐到墨雅邻位，严肃着一张脸问道。
　　怎么样？
　　“我很好，前所未有的好。”
　　唇角勾起一抹愉悦的弧度，墨雅垂下眼帘，眼中闪烁着诡异亮极的光，用只有她和李牧霖听到的声音低语：“……我不仅与柒柒近距离的对视了，还握到了柒柒的手，跟柒柒说了很多话，与柒柒并行了……虽然被柒柒讨厌了，但我还是感觉很好，暗自生气的柒柒太可爱了，我好想，好想……”
　　李牧霖木木听着墨雅的近似呓语，等墨雅说完，他才道：“柒小姐上热搜了你知道吗？”
　　墨雅点了点头，她差不多第一时间就发现了。
　　“那墨雅，你告诉我对于你和柒小姐的未来，你是个什么想法？直播的时候你跟柒小姐说了，有观众要你们两个组cp，那你内心里是不是想跟柒小姐组cp呢？墨雅，你如果是这个想法，那我从现在就开始做准备，从我个人来看，墨雅你如果之后与柒小姐在一起了要公开，那从现在组cp或者是先营造cp感引导一下粉丝和网友是最好不过的。粉丝和网友对自己认可的cp都有滤镜，如果你们组的cp有很多人喜欢，那当你们公开时，受到的阻力和抵触就会少很多。你知道的，虽然现在同性恋合法了，也可以结婚，但国民的思想并未开放到一定程度，像之前公开的那位原本正当红的影后，现在事业都没落了，时不时还要被网友拉出来嘲讽辱骂。”
　　墨雅：“……”
　　未来？
　　她和柒柒会有未来吗？不，应该说是柒柒会重新接受她的追求吗？
　　还有那个原本正当红的影后？
　　眉宇间划过一抹切实的冷意，墨雅对李牧霖说：“暂时什么都不用做，一切先顺其自然。”
　　她重生所求之根本，不过是柒柒能好好活着而已。
　　其它的，只要柒柒能一直好好的活着，活到寿终正寝，她怎样都可以。
　　哪怕是痛苦不堪，哪怕是彻夜难眠，哪怕是日日夜夜思念蚀骨，想要发狂。
　　只要柒柒活着。
　　她甘愿受着。
　　李牧霖：“……”
　　行呗。
　　什么都不用做他还轻松了。
　　…
　　《玩转农家乐》顾名思义，就是嘉宾们在一个个农家乐里玩儿。
　　节目组定下的第一个农家乐，是在一座风景秀丽的大型海岛上。
　　登上飞机。
　　飞机起飞。
　　在空中航行了三个多小时，飞机抵达了海岛机场。
　　出了机场后，墨雅又开始了直播。
　　撇到直播间里那些想要看柒柒的弹幕，墨雅直接无视，全当没看见。
　　笑话，柒柒现在正格外烦她呢，她得再过个一天半天的才能往柒柒跟前凑，缓一下，等柒柒调节好情绪，不然柒柒憋坏了怎么办？
　　别人惹柒柒十分不快了，柒柒还能逮住别人揍一顿出气，可她？
　　墨雅自嘲，她如今连被柒柒揍一顿的资格都没有。
　　一行人乘坐大巴去往目的地。
　　车上，柒未寻掩唇打了个哈欠，有些困了。
　　她依旧坐在大巴车后排，其它几个嘉宾都在前面，包括墨雅。
　　将头往窗户那儿一歪，瞌上眸子，柒未寻第一次感觉到了当艺人的辛苦。
　　以往她工作的地点都在苏城，全程有小木陪着，因着地位与性格的缘故工作特别少，又格外简单，除了公资不高之外，其它的是真得很爽很悠哉了。
　　可今天，幽幽地叹息一声，柒未寻心想，要是白荷没心没肺或是心大自私点儿就好了。
　　这样对她好，对自己也好。


第15章 
　　柒未寻进娱乐圈既不为名也不为利，跟其它艺人相比，她对热度流量镜头什么的根本不在意，是真的佛系。她只是为了能糊弄住白荷。
　　没错，糊弄。
　　柒未寻一直对白荷说她虽然只是一个十八线，但一个月也能月入好几万，并没有卖房子字画金银首饰等，但实际上，她一个月的工资也就一万多一点，房子字画等她是没卖，然金银首饰她变卖了不少。
　　毕竟人命大于天，她既然负责了白荷就会一直负责到底，柒家的现金存款并没有那么多，她也不想太过逼迫自己，就只有变卖东西换钱，反正柒家现在只有她一个人，那些死物留着也没用，还不如花到白荷身上，花到她自己身上。
　　白荷一直因为花了她很多钱而感到愧疚，担心自己会拖垮她，后怕她最后会因为她而变得一无所有，甚至是负债累累。
　　她觉得自己的病就是一个吞钱的无底洞，很可能她一直往里面投钱，最后也会人财两空。
　　她不愿拖累她，就不想治病了想让自己死掉算了还自杀过，柒未寻不知道对她说了多少遍柒家底蕴深厚，就算她自己不上班而她一直待在医院治病也拖不垮的，可奈何那些话对白荷根本没用。
　　柒未寻有时候很想将白荷揍一顿。
　　可白荷太脆皮。
　　她揍不了。
　　只能压抑着内心里的暴躁，表面上继续温柔淡定。
　　其实她有时候很想对白荷说：“你丫的小小年纪想这么多做什么呢，能活一天多一天不好吗？我都患上情感障碍和情感淡漠都还在继续活着呢，你倒是整天想着死死死的。”
　　啧。
　　大巴车晃晃悠悠的来到目的地。
　　除了他们一行人，其它嘉宾们都还没到。
　　柒未寻是最后一个下大巴车的。
　　望着眼前的所谓农家乐，柒未寻并不像其它几个素人嘉宾那样懵逼。
　　她是看过节目流程的，对这幕已经有心理准备。
　　只见他们正站在一个大大的院子前，院子很破，里面杂草丛生，一栋外墙剥落看起来像是危房的三层小楼伫立在院子里，从楼顶垂下来一个横幅，上面写着。
　　“欢迎各位嘉宾来到海岛农家乐”
　　除了柒未寻以外的几个素人嘉宾：“……”
　　“啊…这…”
　　“这是农家乐？”
　　家里经营着几家农家乐的齐乐水无语了，率先出声，其它几个素人嘉宾也是一个个的迎风凌乱。
　　“……横幅上面写了海岛农家乐，应该就是的。”
　　楚梦表情木木的，身为一个艺人，她已经预感到这个节目的坑人了。
　　小磊：“可这也太？”
　　富二代瞪大了眼，懵圈道：“这个节目名字不是玩转农家乐吗？这要怎么玩儿？”
　　摄像机忠实的记录着一行人的反应。
　　这是一大的看点。
　　观众们都乐意看。
　　“玩的花样可多了，拔草，打扫卫生，修墙，修院子，可能还要修房子。”楚梦是圈里人，了解一些套路，她面无表情的说着，其它几个嘉宾的脸色越来越僵。
　　“我后悔了，可以回去吗？”
　　富二代嘴角抽搐地道。
　　他是真以为《玩转农家乐》主要是在农家乐里玩儿，所以才来的，要是早知道《玩转农家乐》中的农家乐是这个样子，他还面临着要干活，那打死他都不会来的，毕竟他是富二代，一直生活在蜜罐里，他是脑子有坑才会自己找罪受。
　　小磊：“我也…”
　　楚梦：“我也…”
　　齐乐水：“我也…”
　　几个素人嘉宾一个个的都想跑路，然墨雅直播间里的那些观众，则都哈哈大笑起来。
　　【我靠绝了哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【嘉宾实惨。】
　　【哈哈哈哈我笑得要肚子疼了艹艹艹艹，天真的我以为《玩转农家乐》真的是嘉宾们在各地的农家乐里玩儿，没想到啊没想到，节目组牛逼！】
　　【刺激，想看明星们拔草干活。】
　　【呜呜呜墨妖我现在突然觉得好心疼你，这大热天的哈哈哈哈。】
　　【我要去其它直播间里分享这个不幸。】
　　【+1，我也去。】
　　【……】
　　墨雅直播间的观众们速度很快，没一会儿，其它几个明星嘉宾以及他们直播间的观众，就知道《玩转农家乐》这个节目的坑与骚了。
　　梨晧是流量小生，粉丝众多，勉强也算是一线。
　　他直播间的观众数是除却墨雅之外最多的。
　　他这会儿才下了飞机，重开直播，正赶往节目组准备好的大巴车。
　　当从弹幕里了解到《玩转农家乐》的“真谛”时，梨晧吃了一惊，立马退出自己的直播间戳进墨雅的。
　　待透过墨雅的直播间，看到了那个根本不是农家乐的农家乐，梨晧一个踉跄，懵逼的看镜头，随后他反应过来可怜兮兮的朝着一旁人群里的经纪人望去，小声的说：“我、我可以回去吗，这节目要不就不录了吧。”
　　镜头转向人群里梨晧的经纪人，只见经纪人双手抱胸，特别冷酷的摇摇头。
　　梨晧还不死心，就见经纪人嫌弃似的冲他摆摆手，用口型说：“合同已经签了，违约违不起。”
　　梨晧：“……”
　　直播间观众：“……”
　　梨晧犹如被霜打了的茄子一样蔫哒哒的，而他直播间里的观众，则是要笑死。
　　不止梨晧这边。
　　其它几个明星嘉宾在看到海岛农家乐的真实面目时，反应都很有趣，观众们都在笑哈哈。
　　伴随着一片片欢乐的海洋，《玩转农家乐》的热度又多了不少，惹得不少圈里人羡慕嫉妒恨。
　　不得不说。
　　《玩转农家乐》的节目组，很懂观众的心理，它们知道观众想看什么，知道怎么挠到观众们的痒痒处，只不过相对来说，就苦了参加这个节目的嘉宾了。
　　当然了，嘉宾心里未必真觉得苦，特别是艺人们。
　　对于娱乐圈里的艺人来说。
　　只有不红没热度才是真苦。
　　…
　　视角转到柒未寻这边。
　　几个素人嘉宾离开是不可能离开的。
　　毕竟他们早就签了合同，也知道《玩转农家乐》已经火了，现在离开，想想都亏大发了好吗？
　　不过素人嘉宾们脸色都不怎么好看。
　　富二代郁闷的抓了抓早上才做好定型的头发，突然想到了什么，看向楚梦问：“话说，我们晚上是睡在哪里，不会是？”
　　富二代伸出一只手，面色惨白，颤抖的指了指那栋三层危楼。
　　楚梦：“……”
　　楚梦身体僵了僵，缓缓扭头看向柒未寻。
　　“未寻姐。”
　　身为青云的小艺人，楚梦自然是认识柒未寻的。
　　她在公司还经常见到柒未寻，原因没别的，是因为她们俩都很闲，不像其它艺人天南地北的到处飞。
　　只不过她闲是因为真的没工作，而未寻姐，想到公司里的那些传言，楚梦很想对柒未寻竖大拇指。
　　太刚了她。
　　“……嗯？”
　　猛然被点名的柒未寻愣了愣，她望向楚梦，过了几秒，眨了眨眼睛说：“应该就是睡在小楼里吧。”
　　闻言，素人嘉宾们：“……”
　　“……”
　　淦！
　　墨雅自下了大巴车就很沉默。
　　她站在嘉宾的C位，看着破旧的院子和小楼，眸色渐深。
　　重生之前她并没有参加《玩转农家乐》，但因着柒柒的缘故，当时她一直有偷偷关注。
　　当时的《玩转农家乐》也是十个嘉宾，其中九个嘉宾跟现在除了她以外的九个嘉宾身份一样，剩下的那一个，也就是被她顶替的那个嘉宾，名叫洛诗。
　　女，也是个影后。
　　很巧。
　　她就是上午在机场时，李牧霖提及的那个反面教材，因为公开自己是女同而导致事业没落的当事女星。
　　洛诗与柒柒在《玩转农家乐》里很不对付。
　　唔，确切的说。
　　是柒柒单方面的跟洛诗不对付。
　　柒柒一碰上洛诗就冷嘲热讽刺她，而洛诗却表现的很包容，可柒柒却一直不买账。
　　所以前世的柒柒在《玩转农家乐》表现的并不讨喜。她因为《玩转农家乐》风评受损，被观众网友们嘲，被贴上了“空有美貌却一无是处”、“耍大牌不尊重前辈”、“公主病”、“脾气差”、“娇纵任性”……等标签，而之后因为洛诗……
　　可以说这里算是柒柒走向毁灭的第一步。
　　呼吸急促了一瞬，墨雅偷偷看了眼柒柒，默默在心里发誓。
　　这一次，她不会让柒柒再像前世那样的。
　　她会改变一切。
　　就从《玩转农家乐》开始。
　　“……咳。”
　　“各位嘉宾。”
　　拍够了嘉宾们见到海岛农家乐的反应，节目组总导演轻咳一声，拿着话筒道：“欢迎来到《玩转农家乐》的第一站，海岛农家乐。”
　　节目组稀稀拉拉的鼓掌，一众嘉宾不是面无表情就是强颜欢笑。
　　气氛很尴尬，但总导演却浑然不觉，咳，是故意无视，他继续面色红润地道：“因为还有几位嘉宾在赶来的路上，所以各位嘉宾可以先自行参观我们的海岛农家乐。今后几天我们都会在这儿，友情提示，海岛农家乐里有六间客房，足足有六间哦！”
　　小磊小声嘀咕。
　　“可是我们有十个人啊。”
　　总导演的声音仍在继续响着：“咱们到得早的嘉宾都有一项隐形福利，那就是可以先选自己要住的房间，把行李放进去，怎么样，还不错吧？”
　　众人：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　靠，节目组这也太蔫坏了吧？
　　剩下还没到的四个嘉宾都是圈里有名有姓的艺人，这六个嘉宾里除了墨雅，谁敢越过他们选房间？不被网友和艺人们的粉丝喷死才怪？！
　　总导演吧嗒吧嗒的把话说完就闭麦了，嘉宾们面面相觑。
　　之后他们聚在一起小声讨论了一下。
　　主要发言人是楚梦、富二代、齐乐水，柒未寻墨雅小磊都是“可以”、“嗯”、“都行。”……
　　于是。
　　约莫两分钟后，众人提着各自的行李推开破旧的院门，走进了院子，走进了危楼。
　　“呼。”
　　“还好。”
　　与外表不同，小楼里面还是很干净整洁的，且家具家电装饰品都有，看起来还挺漂亮的。
　　柒未寻和墨雅因为早就知道小楼的内部大致构造而面上没什么异色，其他人嘉宾却都松了口气，暗道这狗节目组还是会做人的。
　　将行李统一放在客厅里的一角，几个嘉宾们刚刚讨论过了。他们等人来齐了再敲定各人的住处。现在就先看看，逛逛。
　　“未寻姐。”
　　楚梦放好行李来到柒未寻身边，轻轻的发出请求：“我可以跟你住一个房间吗？
　　十个嘉宾五男五女六间房。
　　那理想的分配就是两人一间，有一男一女住单间。
　　楚梦明白她是肯定不会有住单间的资格的，而住双人间的话，楚梦觉得跟未寻姐做室友还挺好。
　　“嗯，可以啊。”柒未寻答应的利落。
　　她都无所谓的，只要不是男女混住。
　　“太好了。”
　　楚梦喜上眉梢，而一边的墨雅则十分不虞。
　　她面无表情的看了楚梦几瞬，随后收回目光，眸光闪烁不知在算计着什么。
　　…
　　柒未寻很想找个地方睡午觉。
　　但是不行，现在还是工作时间，淦。
　　录制综艺时的工作时间真是太长了，柒未寻懒懒打了个哈欠，强行打起精神在小楼里四处乱转。
　　小楼一楼是堂厅、吧台、厨房、卫生间。
　　二楼三楼是客房、卫生间。
　　客房总共有八间，不过有两间上了锁，六个开着的客房里装修摆设都一样，没有可看性。
　　柒未寻勉强转了两圈就转不动了。
　　她来到客厅沙发上坐着，目光有些呆。
　　其他素人嘉宾也陆陆续续的回到了客厅，他们见柒未寻坐在了沙发上，也各自找了个位置坐，低声聊天。
　　墨雅站在二楼凝视柒未寻，她神情微顿，想了想，对着镜头跟直播间的观众们说：“先直播到这里吧，我中饭还没吃呢，再见。”
　　直播间的观众：【……】
　　啊，不是！
　　你吃饭也可以直播，我们愿意看的啊摔！
　　“嘉宾们的午饭呢？我饿了。”
　　关闭直播，墨雅直截了当地问。
　　她身边跟着的节目组工作人员有好几个，比别的明星嘉宾都多。
　　没办法，何婉不放心墨雅，为了不让墨雅有“作妖”的机会，她就多给墨雅安排了几个人。
　　听到墨雅的话，这几个工作人员愣了愣，旋即墨雅在这个节目里的专属编导快速说：“已经再订了。”
　　“哦。”
　　墨雅淡淡“哦”了一声，旋即下楼，直接坐到了柒未寻身边。
　　面对柒未寻复杂难辨的幽幽眼神，墨雅露出几颗大白牙，笑道：“柒柒应该不会介意我坐在这里吧？”
　　“……不、介、意。”
　　柒未寻现在可以确定，墨雅还记得她这个前女友。
　　只不过她不知道，墨雅对她到底是个什么心思。
　　漠然的垂下头，柒未寻想，墨雅若是能一直与她维持着表面和谐也就罢了，若是不能，那墨雅就祈求着她自己不会落单吧。
　　节目组很快送来了午饭。
　　是盒饭。
　　柒未寻并不挑食，她也饿了，就津津有味的吃着。
　　吃完饭不久，流量小生梨晧抵达了小楼。
　　随后的一个多小时里，新晋小花柯雨淇、偶像歌手路思艺、老牌影帝傅珒也抵达了。
　　这下十个嘉宾全部聚齐。
　　“什么？只有六间客房？那我自己一间。”
　　当从楚梦口中得知小楼的客房只有六间时，偶像歌手路思艺立马道，她拧着眉，烦躁的解释：“我睡眠质量很差，跟其他人在一个屋子里我根本睡不着。”
　　作者有话说：
　　预收《她哭着求我别黑化了[快穿]》，点进作者专栏收藏下么么哒~


第16章 
　　小楼堂厅。
　　此时众位嘉宾是以名气及在娱乐圈的资历排座的。
　　十个人呈“八”字形坐着，老牌影帝傅珒和墨雅居C位，其他人依次向外。
　　当路思忆的话音落下，堂厅里原本还算和谐的气氛僵了僵，就连直播间里的弹幕也卡了一下。
　　旋即，【……】
　　【？？？这路思忆谁啊？很有名吗？不说墨雅了，柯雨淇就比她出名的多吧？怎么她都不问墨雅柯雨淇意见的，直接就说自己要住单间？还睡眠质量很差？张口就来，谁知道她睡眠质量很差是真是假？？？】
　　【enenenenen。】
　　【虽然……但是……我能理解路思忆，毕竟我睡眠质量也很差，知道跟人同睡一间房的痛苦，但不得不说路思忆的情商也太低了。】
　　【真人秀果然是明星的人品照妖镜。路思忆听到楚梦说只有六间客房的时候，想都没想就说自己一间，啧啧，她但凡犹豫一下，征求一下大家特别是墨雅的意见啊，大家又不是不能理解？！她这样一搞，还让其他人怎么说？还让墨雅怎么说？本来按照地位，那两个单间该是墨雅和傅珒的。】
　　【这路思忆会不会处事？】
　　【啊……这……这谦让一下很难吗？哪怕是虚伪的，装模作样的也行啊？】
　　【哈哈，矛盾开始了，想知道嘉宾们特别是墨雅的反应，按照墨雅的性子，她该阴阳怪气的怼路思忆了吧？咦？墨雅看起来好平静啊？！】
　　【……】
　　弹幕各种各样，站路思忆的很少。
　　只有她的粉丝。
　　不过她粉丝发的那些弹幕几乎没人看见，刚一发出来就被淹没了。
　　嘉宾里有关注直播间的，他们看着观众们发的弹幕，神情很微妙。
　　说实话他们也有些奇怪路思忆会突然蹦出这么句话，毕竟都是成年人了，还是在娱乐圈这个大染缸里混了几年的，一些为人处世及表面功夫路思忆没道理不会。
　　路思忆没有关注直播间，也没有察觉堂厅气氛的异样，她拧着眉说完就不说了。
　　她等着其他人迎合她，然而一秒，两秒…
　　路思忆脸色变得难看。
　　才有嘉宾出来打圆场。
　　“说起来，我睡眠质量貌似也不怎么好，那我可以自己一个单间吗？”老牌影帝傅珒温和笑道，他说完，立刻有人接道：“当然可以了。”
　　接话的人是流量小生梨晧。
　　他点着头：“傅老师自己睡一间，而我…”
　　他看向三个素人男嘉宾，见富二代和小磊坐在一起，气场很和，看起来也熟稔，便将视线移向齐乐水，笑着征求他的意见：“齐哥，要不我们两个睡一间？”
　　齐乐水自然同意。
　　“那小磊，我们俩就睡一间了。”富二代道。
　　小磊：“嗯嗯。”
　　五个男嘉宾这边很快融洽的分完房间，这下所有人的注意力都不约而同的放在了女嘉宾，特别是路思忆和墨雅身上。
　　堂厅的气氛又陷入一种微妙的状态。
　　路思忆脸色涨红。她又羞又气，又恼又尴尬，很想钻个地洞将自己埋进去。
　　男嘉宾那边的和谐谦让，将她适才的行为对比的、对比的。
　　路思忆咬了咬牙，正要说点什么为自己挽回点“分数”，就听墨雅平和地道：“既然男嘉宾那边已经分好房间了，那我们这边，你们谁想跟我住一间？”
　　她看向楚梦柯雨淇和柒未寻，神色浅淡，看不出半分不悦不快，除了柒未寻以外的所有人：“……？”
　　诶？
　　墨影后怎么回事？这反映明显不对劲啊？要是平日里的她…
　　古怪残留于众人心间，柯雨淇满含深意的看了她一眼，摇摇头慢条斯理道：“我想跟楚梦住一间。”
　　“楚梦，可以吗？”柯雨淇笑颜如花的看向楚梦，询问她的意见。
　　楚梦：“……”
　　楚梦震惊过后在心里苦笑。可以吗？她有说不可以的资本吗？
　　她又不是真的素人，她还要在圈子里混的。
　　下意识的看向未寻姐，待看到未寻姐笑着对她点了点头后，楚梦松了口气，也笑了：“可以的。”
　　楚梦“征求”柒未寻意见的样子嘉宾都注意到了。
　　细看浅笑盈盈的柒未寻，嘉宾们特别是明星嘉宾们都心中一动。
　　太亮眼了，这人的模样饶是见惯了诸多美人儿的他们，也觉得十分惊艳。
　　“……那柒柒，剩下的就我们两个住一间房了。”
　　墨雅的声音很冷静，仔细听会发现她咬音有些重。
　　她不高兴。
　　因为她对柒柒有着极为浓郁的占有欲，她不喜欢别人看柒柒，现在还那么多人！
　　眼见嘉宾们落在柒柒身上的视线，因为她的出声而漂移了几道，墨雅的心情才微微好一些。
　　“嗯。”
　　柒未寻点了点头，神色一点变化都无，依旧笑着，她对跟墨雅这个前女友同住一间房并没有什么异样的情绪，就像她之前想的，只要不是男女混住她都无所谓。
　　…
　　分房结束。
　　导演可惜的砸了咂嘴。
　　他也以为墨雅会发飙怼路思忆的，可惜，真可惜。
　　发飙撕逼多好看啊！
　　摇了摇头，总导演打开他心爱的小喇叭，通知道：“各位嘉宾可以先将自己的行李拿去房间，再整理一下了，节目两个小时后再进行录制，期间嘉宾们可以自行活动，以上。”
　　“那直播？”梨晧问。
　　“看各位嘉宾自己的意思，可以关掉，也可以选择不关。”导演道。
　　在预计中，《玩转农家乐》的直播版就不是全天候直播的。
　　因为全天候直播嘉宾会疲累，观众也会疲惫，会消耗观众们的热情，根本没必要。
　　听到总导演这话，五个明星嘉宾都陆陆续续关闭了直播，墨雅走到柒未寻面前，克制地问她要不要上楼。
　　柒未寻打量了她几瞬，点头。
　　…
　　“柒柒，你行李箱重不重，要不要我帮你提？”
　　“不用。”
　　“柒柒，真的不用吗，我力气很大的。”
　　“真不用。”
　　…
　　“柒柒，今后几天还请多多指教。”
　　“嗯。”
　　“柒柒，你是睡里面靠窗的那张床，还是睡外面的这张？”
　　“墨雅。”
　　“我在柒柒。”两人这会儿已经到了房间，墨雅弯唇甜甜的笑着，可柒未寻的神色却冷了下来。
　　房门关上，屋里只有她们两人，柒未寻也就不再营业了。
　　她蹙起眉，冷冷地问：“你什么意思？”
　　作者有话说：
　　墨雅：哭唧唧。


第17章 
　　在镜头及别人面前装模作样也就罢了，柒未寻没想到，在只有她们两人的时候，墨雅竟然还表现的颇为…
　　体贴？殷勤？
　　这明显不合理。
　　纵使时隔已久，柒未寻也没有忘记她们两个并非是和平分手。
　　是她单方面甩了墨雅，任墨雅苦苦挽留都不为所动，换位思考，她若是墨雅，再见到她的时候绝对不会给她半点好脸色看。
　　难道墨雅她这是做戏上瘾了？
　　可柒未寻并不想在私底下也一直做戏。
　　心心念念肤白貌美体态窈窕渴望已久的心上人近在眼前，伸手可碰，即便心上人冷着一张脸，墨雅依旧心动不已。
　　蝶翼轻轻颤了颤，墨雅无辜的“嗯”了一声，歪了歪脑袋，故作不解地看着柒未寻，音色轻柔。
　　“什么什么意思？柒柒，我不懂你在问什么欸？”
　　柒未寻：“……”
　　不懂个鬼。
　　没打算跟墨雅虚与委蛇下去，柒未寻双手抱胸，认真的看着墨雅，一字字发问：“墨雅，我是谁？”
　　墨雅心中一动，面上浅笑着道：“是柒柒啊，柒柒好奇怪啊，为什么要问这样的问题？”
　　柒未寻闻言噎了噎，旋即语气加重了些：“那你还记得我们曾经在一起过，后来又分了手吗？”
　　“自然了。”
　　墨雅点了点头：“我没失忆过，自然都记得的。”
　　“那你为何？”
　　柒未寻拧了拧眉：“你应该还记得是我甩了你，你不恨我？不怪我？已经全然放下对我没有丝毫芥蒂？”
　　她怎么可能怪她恨她啊？
　　眼底深处氤氲着浓郁到极点的暗黑，墨雅知道柒柒这般，是因为她情不自禁的过界行为惹得柒柒厌烦了。
　　她的柒柒对不喜欢的人向来忍耐性很差，墨雅凝望柒柒，很想深情的对她说她当然不恨她不怪她了，她依旧深深的爱着她，爱她的心从没改变过。
　　可是不行。
　　在未重获柒柒好感的时候，贸然对柒柒剖析心意无疑是自寻死路。
　　从学生时代起，冲柒柒告白示爱的人太多太多了，可除了她，他们无一例外得到的都是拒绝。
　　再者，前世的时候她没忍住对柒柒示爱了。
　　可得到的却是柒柒的疏离与嫌恶。
　　轻轻咬了下舌尖，墨雅尽量让自己的音线柔软且平和，她说：“是的柒柒，我并不恨你，也不怪你，更没有对你产生芥蒂。情侣间分分合合只是很稀疏平常的一件事，没什么大不了的，我已经全然放下了。”
　　对上柒柒有些错愕的神情，墨雅弯了弯眉眼，继续笑着道：“真的柒柒，我这些年经历了许多，虽然被你甩掉的那段时日，我痛苦了很长时间，但渐渐的我已经走出来了，而且跟我之后所经历的一些事情相比，与柒柒分手的难过与痛楚，显得很小意思。”
　　“其实我现在回忆与柒柒的那段过往，我只记得那些甜蜜、幸福的事情了。”
　　“柒柒。从心的，我很感谢你让我拥有过那么快乐美好的青春时光。”
　　墨雅说的轻且缓慢。
　　柒未寻每一个字都听清了。
　　瞳孔缩了缩。
　　柒未寻看着对她柔柔盈笑的墨雅，重逢以来第一次“眼中有她”。
　　和以前幼稚的女生相比，如今站在她面前的墨雅成熟许多，也艳丽许多。
　　就像原本一株含苞待放的羞涩花苞，经过时间的打磨与锤炼终于开出了妖艳的花，肆意的散发着魅力。
　　沉默了一会儿，柒未寻“哦”了一声。
　　她听明白了墨雅的话，知道了是她以小人之心度君子之腹了。
　　墨雅对她们两人的过去已经全然放下，而且，她还打心眼里感谢她。
　　心思千百转，柒未寻有些摸不准自己现在的感受，但也利落的对墨雅说了声。
　　“抱歉。”
　　态度平和了起来。


第18章 
　　墨雅：“……”
　　“不用抱歉啊。”
　　墨雅浑身散发着圣母玛利亚般的光辉，她含着笑意的注视柒未寻，眸光平和极了：“我并未觉得柒柒有冒犯到我，柒柒，你是睡里面的那张床还是外面这张？”
　　同样的问题，这一次柒未寻答了。
　　“外面吧。”
　　虽然相比较而言她其实是想睡里面的，但她只是一个名不见经传的小艺人，“好地方”还是要留给墨雅这个影后来得好。
　　“……哦。”
　　失策。
　　墨雅以为柒柒会说里面吧。
　　但想想柒柒并非是不会处事，前世其在《玩转农家乐》里的尖锐蛮横表现，是因为洛诗那个女人的存在。
　　拖着行李朝里面那张床走，墨雅偏头看了眼柒柒。
　　见柒柒低着头不看她，一点跟她继续交流的意思都没有，墨雅抿抿嘴，心里突然升起了无限的委屈。
　　为什么只是因为我执意要进娱乐圈就要分手？
　　为什么这么快就不再喜欢我了？
　　为什么再见后，你连话都不想跟我说？
　　你不知道我有多爱你。
　　一个又一个念头充斥进脑袋，墨雅赶紧狠狠咬了下舌尖，用疼痛使自己清醒。
　　接下来房间里一片安静，只有行李箱拉合以及悉悉索索的声音。
　　这个房间并不大，设施也比较简单，家具只有两张床，两个衣柜，两个床头柜和一个梳妆台。
　　柒未寻心无旁骛的收拾好东西就定下闹钟躺在床上休息了。
　　她却是困了。
　　但也许是因为不在苏城，也许是因为床不舒适，又也许是因为身边有墨雅这个前女友，又也许是因为病症发作，柒未寻心里很乱，莫名焦躁。
　　她强迫自己睡着，不知过了多久，昏昏欲睡的柒未寻突然听到了一道微弱幽幽的声音从她心底响起，且转瞬即逝。
　　那道声音说。
　　“你看墨雅，潇洒坦荡的全然放下了。”
　　“怎么相比较而言，显得你小气计较没放下似的。”
　　我没有。
　　没有没放下。
　　柒未寻拧着眉用意念回，她突然无知觉的锤了下床，尔后轻“唔”一声，一脸不高兴的陷入了深眠。
　　墨雅一直偷偷关注着柒柒。
　　柒柒突如其来的锤床动作吓了她一跳，她屏住呼吸，尽量减少自己的存在感。
　　她以为柒未寻是嫌她吵。
　　学着柒柒的样子也躺在了床上，只不过柒未寻是正面仰躺，墨雅却是侧躺着。
　　一双漂亮的桃花眼几乎眨也不眨，墨雅贪婪的凝视柒未寻，那目光如舔舐般，缱绻深刻。
　　就像一只恶龙在看她失而复得的珍宝。
　　在脑海里细细回忆今天柒柒的鲜活模样，墨雅情不自禁的咧着嘴笑。
　　但渐渐的，墨雅眉心微蹙，收敛起了笑意。
　　今天柒柒一直戴着张面具，纵使在笑，也是虚假的笑，是因为她的存在吗？
　　心脏一抽一抽的疼，墨雅捂住嘴呜咽了下，然电花火石间墨雅突然想起了久远之前，有人在她半疯歇斯底里的时候，对她说过的话。
　　心脏犹如被重锤狠狠敲击了一下，墨雅想下床抱住柒柒，却生怕惹得柒柒更加厌烦。
　　颤抖的拿起手机，在浏览器里慢慢搜索情感障碍症和情感淡漠症。
　　于是。
　　等闹铃响起，柒未寻午休起来，漫不经心的瞥了墨雅一眼时，就见墨雅眼眶红红像是大哭了一场似的。
　　没有好奇的开口询问，柒未寻去了趟卫生间，又在梳妆前台整理了一下头发，便来到楼下堂厅。
　　此时素人们已经都在了，明星嘉宾则只到了一个梨晧。
　　向众人打了个招呼，柒未寻来到之前的位置坐下。
　　楚梦就在她旁边，她压低着声音问她：“未寻姐，墨影后好相处吗？”
　　好相处吗？
　　柒未寻点了点头，同样也压低了声音：“还行。”
　　作者有话说：
　　关于柒柒的两个走向摇摆不定，淦。


第19章 
　　“那就好。”
　　听到柒未寻说还行，楚梦松了好大一口气：“柯老师也挺好相处的。”
　　“嗯。”
　　两人小声说话间，明星嘉宾们陆陆续续都下来了。
　　墨雅因为要遮掩自己哭过所以化了浓妆，其它嘉宾没发现她有哭过，但傅瑾却发现了。
　　“你怎么了？”傅瑾凑近了墨雅，压低声音问道，他跟墨雅合作过，两人间的关系还行：“发生什么事了？”
　　此时傅瑾的心里是很惊讶的。因为墨雅竟然哭了，他完全想象不到依照墨雅的性格发生过什么她才会哭。
　　“没发生什么。”
　　墨雅声音冷淡，拒绝谈论。
　　傅瑾叹息一声，也沉默了。
　　最后直播重开，没有一个嘉宾下来迟的。
　　路思忆像是换了一个人。她甜甜的对着嘉宾及直播间观众们笑着，落落大方的道了歉，并认真解释自己的睡眠质量却是很差。
　　《玩转农家乐》的导演又可惜的咂了咂嘴，他心道这届嘉宾也太遵守时间约定太懂事了，要不是《玩转农家乐》的根本基调是嘉宾通过干各种各样的活成功“建造”经营一个个农家乐，矛盾撕逼的事情可有可无，换个节目他肯定郁闷死，再想办法搞事。
　　【咳，各位嘉宾下午……好。】
　　【相信各位嘉宾现在对我们的节目都已经有了一定的了解。】
　　【我们现在所处的地方是《玩转农家乐》的第一站，海岛农家乐。然而嘉宾们都看到了，海岛农家乐现在其实还不能称之为农家乐。所以我们接下来的任务，就是将海岛农家乐打造成一个真正的农家乐。】
　　【我们节目组会给予嘉宾们一定的改造经费，但这经费因为节目组很穷的缘故并不多。嘉宾们想要得到更多的钱或是一些改造用的材料和工具，只有通过劳动或任务获得，亦或是自己去赚。】
　　【改造时间是两天，也就是今天和明天。】
　　【友情提示，我们有一位嘉宾家里经营着几家农家乐。最后，我祝各位嘉宾成功将咱们的海岛农家乐，改造成一个真正的农家乐哦。】
　　众位嘉宾：“……”
　　直播间观众：“……”
　　堂厅一片寂静，没人说话。
　　最后还是傅珒打破了沉默，他微笑着说：“不气不气，一定要保持微笑，要是连这点定力和面部管理能力都没有，观众们该笑话我们了。”
　　有几个嘉宾：“……呵呵。”
　　虽然节目组很狗，但节目还是要继续录制下去的。
　　嘉宾们一起交流。
　　家里开了几家农家乐的齐乐水道：“时间和资金有限，咱们现在只能搞一个粗糙版的农家乐了。”
　　柯雨淇：“粗糙版？”
　　梨晧：“怎么搞？”
　　富二代有些抓狂的挠了挠头发：“这节目组也太狗了，改造时间是今天和明天，可今天马上就过去了。”
　　傅珒安慰富二代：“淡定，这是常规操作。”
　　富二代：“……”
　　直播间的观众：【神他妈常规操作哈哈哈，傅影帝一直保持微笑的模样好赞，我猜想他是不是在表面笑嘻嘻心里MMP。】
　　这个弹幕评论得到了很多人的赞。
　　堂厅里。
　　齐乐水逻辑清晰地道：“一个成功的农家乐要让客人玩得好吃得好，住得好，我们要给予客人一个好的环境，让客人舒适的度过在农家乐里的时间。”
　　“首先，海岛农家乐的外观肯定要重新弄一下，再者是院子要整理好，其次是新鲜的食材，客人露天就餐的地方，能让客人好好玩儿的地方，住的地方……”
　　嘉宾们集思广益，畅所欲言。
　　柒未寻因着并不追求镜头与嘉宾观众们的好感，大都是默默的听。
　　嘉宾们偶尔也会问节目组一些问题，比如：“改造经费多少？能够赚取经费和改造材料工具的任务及劳动有哪些？楼上那两间锁着的房间是不是专门留给客人的？钥匙在哪儿？客人什么时候来？经费是不是包括他们嘉宾们的饭钱？”
　　等等等等，很快嘉宾制订了一个大致的计划。
　　男嘉宾们今天是先搞院墙、大门。
　　而女嘉宾们则主要是拔草，将院子先整理一下。
　　干不完的明天上午继续干，同时明天早上，吃完饭还要分出去采购的人云云。
　　节目组给了嘉宾一张单子，上面有他们改造农家乐所需材料工具等店面的联系方式及地址。
　　嘉宾们很快分好了活计。
　　总归来说人多力量大，点子也多，节目组下达的任务并非不可能完成。
　　柒未寻在里面摸鱼摸的很悠哉，不过她干活还是干的很认真的。
　　因着小楼里除草工具只有三套，所以柒未寻楚梦墨雅主动表示留下来先干，而其它两个女嘉宾，则去卖除草工具的地方，通过做任务免费获取工具。
　　夏季的海岛很热。
　　柒未寻楚梦墨雅全副武装在高温下除草，很快就汗流浃背。
　　院子里不时有抱怨声传来，还有嘉宾与嘉宾的交流声，嘉宾与直播间观众的交流声。
　　没多久便疲惫下来的柒未寻轻轻呼了口气，默默忍耐着继续除草。
　　“柒柒，你还好吗？”
　　墨雅时刻注意着柒未寻，见柒柒好像有些累了，她担忧的上前问道。
　　“如果累了你就休息一下吧柒柒。”
　　她的柒柒从小养尊处优，哪里干过农活啊，她的手是看书弹琴画画写字下棋喝茶用的。
　　墨雅心疼得很，但面上她并没有表现出来，将情绪拿捏的很好。
　　然尽管如此，她对柒未寻的格外在意，还是引得了其它嘉宾及直播间观众的注意。
　　【实锤了，墨妖真的是颜狗2333。】
　　【我觉得墨雅对柒未寻很温柔欸？】
　　【笑死，小姐姐这么漂亮，明眸皓齿眉眼如画的，我要是墨雅我也会特别对待小姐姐。】
　　【小姐姐看起来不像是干过农活的样子，哎，好心疼小姐姐。】
　　【……】
　　墨雅撇到了这些弹幕。
　　她握了握拳头，没有解释什么但也没有选择避嫌。
　　因为现在情况有变。
　　她的柒柒生病了，生了很严重的病。她之后关心她、站她的时候不会少。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻抬眸看向墨雅。
　　看清了墨雅脸上的真诚关切，她愣了下，尔后轻轻摇了摇头：“暂时不用，我现在感觉还行。”
　　墨雅：“……那等你累了，一定要休息。”
　　“……嗯。”
　　…
　　这天十个嘉宾直到天黑都还在忙活。
　　因着有直播。
　　就算是明星嘉宾也基本没有偷懒的，顶多就是在做任务赚经费和改造工具材料的时候，磨蹭一点儿。
　　为了节约时间，晚饭的时候嘉宾们吃的是盒饭。
　　盒饭是跟节目组买的。
　　便宜量大还有荤有素。
　　但有一说一，十个嘉宾还从来都没这么“惨”过。
　　惨的一众微博网友和直播间里的观众都不忍心了，一个个的将节目组大骂特骂，成功又将《玩转农家乐》搞上了微博热搜，多了几个热门话题。
　　什么无良节目组，史上最惨最接地气的嘉宾。
　　《玩转农家乐》的竞争对手们：“……”
　　佛了。
　　等到嘉宾们准备休息睡觉的时候，已经夜里十一点多了。
　　“好累啊。”楚梦擦了擦额上的汗，向柒未寻吐槽：“我现在浑身腰酸背痛的。”
　　“嗯，我也是。”柒未寻道。
　　“那等一下洗完澡，未寻姐要不要我帮你捏一捏，我可是专业的哦，手法很好的。”
　　“额…”
　　柒未寻反应了一下才明白楚梦说得什么意思。
　　摇了摇头，柒未寻婉拒了：“不用了，谢谢。”
　　“嗯哼，未寻姐太客气了。”
　　“有吗？”
　　“有的。”
　　柒未寻笑而不语，过了几秒，楚梦闻了闻自己的衣服，突然远离了柒未寻一点儿，见柒未寻看她，她解释道：“我今天出了很多汗，现在整个人都馊了，被未寻姐闻到不好。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻有些无语，她看着楚梦认真地说：“关于这点，我跟你是一样的，应该说我们十个人，就没有一个人现在是不馊的。”
　　话落，柒未寻突然感觉周围安静了许多。
　　本来嘉宾们是一边拎着工具材料说话一边朝小楼里走的，现在他们全都不说话了。
　　柒未寻明白大概是自己的话被其它人给听到了，但她并没有不好意思，而是坦然自若的又说了两个字。
　　“真的。”
　　楚梦：“……”
　　其他嘉宾：“……”
　　节目组：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　众人一时间无语凝噎，待反应过来后直播间里的观众狂笑不已，而嘉宾们则反应不一，但都不约而同的远离了其他人一些。
　　傅珒哭笑不得的闻了闻自己说：“确实是馊了。”
　　墨雅也闻了闻自己，点头：“嗯。”
　　柯雨淇则看着摄像镜头，故意威胁直播间里的观众：“你们刚刚什么都没听到对不对。”
　　但她很快就破功，娇横的说着：“我不管，馊了的小仙女也是小仙女，你们不可以不喜欢的。”
　　【喜欢的喜欢的，淇淇别怕。】
　　【逗死我了，小姐姐一本正经的说十个嘉宾现在就没有一个人不馊的，嘤嘤莫名有些可爱是怎么回事。】
　　【这节目爱了爱了，嘉宾们都好好玩儿的感觉。】
　　【……】
　　弹幕都很正面。
　　于是嘉宾特别是明星嘉宾们大都放心了，甚至一个个的开始调侃自黑抛梗。
　　一路笑笑闹闹，直到分开各自回到自己的房间。
　　墨雅在进门之前关掉了直播，她开门进去，见柒柒打开行李箱在找着什么。
　　故意放慢脚步，最后墨雅在经过柒未寻的时候看清楚了。
　　柒柒她…
　　拿起了一瓶维生素。
　　眸光陡然暗了一下，墨雅停下脚步，温声问柒未寻：“柒柒，你在吃维生素啊？”
　　“嗯。”
　　柒未寻面色如常的拧开维生素瓶，倒出几片药，起身走到床头柜前，拿起水杯将药片混着水吞咽了下去。
　　墨雅：“……”
　　骗子！
　　骗子骗子骗子！
　　那明明就不是维生素！
　　死死的咬着唇瓣，墨雅垂下头走到自己的床铺，背对柒未寻坐下，双眸里水汽弥漫。
　　作者有话说：
　　。


第20章 
　　柒未寻没关注墨雅。
　　她吃完药，便想洗个澡立马上床睡觉。
　　她现在很累，可以说是自出生起第一次身体那么疲累，虽说小时候学散打防身术等武技时也很辛苦很累，但那种辛苦疲惫，跟在高温下一直拔草是完全不同的。
　　今天只是第一天，明天还要继续干活，她今夜要尽早休息补充一下精力。
　　小楼里每个客房都配有阳台和卫生间，卫生间建在阳台上，面积很小但也够用。
　　从这点可以看出，《玩转农家乐》的节目组还是很靠谱的，他们很清楚嘉宾特别是明星嘉宾的接受底线，知道什么地方可以坑嘉宾，什么地方不可以坑。
　　想到这，柒未寻偏头去看墨雅。
　　她思忖一会儿，向背对她的墨雅礼貌发问：“墨老师，请问你现在要去洗澡吗？若是你不去的话，那我就先去洗了？”
　　真诚地讲，对于从未干过农活的柒未寻来说拔草是一件特别需要耐性又消磨情绪的事。
　　她今天拔了好长时间的草，此刻面对墨雅，她已然能够发自内心的淡定坦然。
　　她现在只把墨雅当成一个刚刚认识不久的陌生人，且这个陌生人，还是她不喜只想与其客气相处的。
　　骤然听到柒未寻说话，墨雅浑身一僵。
　　她反应过来意识到柒柒说的是什么后心里发苦，用手背飞快抹了下两个眼角，墨雅没有转身，就这么背对柒未寻闷闷地说：“柒柒非要跟我这般客气吗？”
　　“……”
　　“就算除去我们曾经谈过一次恋爱，我们两个也是高中同学不是吗？在外面和镜头下唤我墨老师也就罢了，现在私底下就我们两个人，柒柒也要称呼我为墨老师？柒柒这样，让我情何以堪？”
　　墨雅的声音很僵硬，似乎掺杂了些委屈，又似乎是在质问。
　　柒未寻眉峰微微隆起，后很快舒展开来，从善如流道：“那我在私底下就直接叫墨老师的名字？”
　　墨雅：“……”
　　墨雅心倏尔梗了一下，几秒后，她闷闷不乐地点了点头。
　　“那墨雅，你现在…”
　　“我不洗，柒柒你先去洗吧。”粗声粗气地打畩澕獨傢断了柒未寻的话，为了防止自己失控，墨雅拿起手机低头快步走出了房间。
　　独留下柒未寻在屋里一脸的莫名其妙。
　　“怎么奇奇怪怪的？”
　　轻轻嘀咕了这么一句，柒未寻回想今天与墨雅相处的一幕幕，重点是墨雅的种种表现，觉得墨雅好像跟荧幕及别人口中的形象有些差别。
　　无论是性情，还是穿衣打扮处事风格等。
　　然，这貌似跟她并没有关系。
　　摇摇头不再多想，柒未寻拿了睡衣和洗浴用品去了阳台。
　　《玩转农家乐》的男嘉宾们通通住在二楼，女嘉宾们则是住在三楼。
　　这栋三层小楼并不如何隔音，柒未寻站在阳台上能隐约听到隔壁楚梦的惊呼以及楼下，也就是二楼富二代楼恒和小磊的咋呼声。
　　嘴角抽搐了一下，柒未寻叹息一声进了浴室。
　　另一边。
　　墨雅直接闷头出了小楼。
　　《玩转农家乐》的节目组依旧在忙碌，他们看到墨雅很惊讶。
　　“墨老师，你？”
　　“我出来透透气，导演你们不用管我。”收敛情绪，向朝她走来的节目组总导演如是说道。
　　墨雅来到院外，仰望头顶的星空出神，她的眼尾红红的，但始终没有水珠从眼眶中涌出来。
　　从节目组口中得知墨雅出了小院的李牧霖，焦急的跑出了院子。
　　他整颗心都提了起来，生怕墨雅出事，或是做出什么事。
　　当一出院子就看到了自家艺人时，李牧霖着实松了好大一口气，他晃晃有些犯困的脑袋一步步走近墨雅，声音是成熟男性特有的温和磁性：“出什么事了。”
　　“……”
　　“跟我说说，也许我可以帮助你的墨雅。”
　　“……”
　　“……”
　　“这么晚了，你怎么还没去睡觉？”
　　将视线从繁星点点的夜幕中移开，墨雅镇定的看着李牧霖，整个人已经平静地让人看不出她心中所想。
　　闻言，李牧霖嘴角狠狠抽了一下道：“你如今这个状态，你没安稳的睡去，我怎么能放得下心去睡？”
　　近来李牧霖真想时时刻刻将墨雅放在自己的眼皮子底下。
　　因为他知道墨雅的精神状态极不稳定。
　　他的这位艺人啊，他生怕他一个错眼，她就在众目睽睽之下歇斯底里发疯。
　　#著名影后是个神经病#
　　他不知道当这个话题被推上各大网站的热搜后，他会不会一个胸闷直接撅了过去。
　　墨雅默了默，旋即她冲自家经纪人肯定地道：“你放心吧，有柒柒在我是不会容许自己出事的。”
　　顿了顿，她想到这种话白天她貌似有说过，就又重重加了两个字：“真的。”
　　“……是吗？”李牧霖表示很怀疑。
　　本来他是没这么怀疑的，但墨雅这一出，搞得他心里很慌。毕竟正常情况下，深夜，与柒小姐同在一个屋的墨雅怎么可能会出来？她怎么挪得开脚？！
　　“……嗯，你快去休息吧，这些天你应该很累，你不用担心我，我现在状态很好，很清醒也很理智。”
　　重生前她已是半疯，但重生后，她明显感觉自己的精神状况好了不少。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖也不知自己该不该信墨雅，但想想今天一天墨雅都没出状况，而他也确实该休息一下了，就迟疑道：“那我走了？”
　　“嗯。”
　　“那墨雅，你也早些去休息。”
　　墨雅点头。
　　李牧霖离开时故意走得很慢，他有心想听到墨雅喊住他，向他倾吐一下，但最终他也没有等到。
　　月亮逐渐跃上枝头。
　　群星隐去，万物静籁，墨雅重新回到房间的时候柒未寻已经睡着了。
　　远远望着心上人毫无防备的静谧睡颜，墨雅不敢走近，生怕惊扰到她，眸中风云变幻。
　　“柒柒。”
　　重生前的种种从眼前掠过，刺目的红色，破碎的身影，无知恶者的狂欢，凄惨的求饶，歇斯底里的大哭大笑，等等，墨雅直直望着柒未寻，任由那些画面冲击。
　　如今她已重新有了归属、归处。
　　她会学着不惧那些噩梦。
　　…
　　第二天清晨，柒未寻是被一阵电话铃声吵醒的。
　　电话是何婉打来的，询问她录制《玩转农家乐》的情况，是否适应有没有被人欺负等等。
　　柒未寻迷迷糊糊躺在床上跟何婉煲了十几分钟的电话粥，等挂掉电话，她残存的睡意也消了。
　　作者有话说：
　　叩叩，有人嘛~~


第21章 
　　“早安柒柒。”
　　刚刚挂掉电话，一道略显沙哑的好听女音就从一侧传来，柒未寻偏头去看，漆黑的瞳孔猛然缩了缩。
　　只见房间里的另一张床上，穿着吊带睡衣的墨雅缓缓坐起。
　　她含笑望着她，裸在外的大片肌肤白得好似在发光，酥、胸微露，一头微卷的及腰墨发凌乱散着。
　　墨色的双眼，绯艳艳的诱人红唇，极致的白与黑与红，勾勒出的画面宛若对岸吟唱的海妖一般。
　　怪不得，怪不得这人的粉丝总爱喊她墨妖。
　　轻轻眨了下蝶翼，柒未寻将由眼前极具冲击性画面所造成的一系列反应压下，古井无波道：“早安，是我吵醒你了吗，我感到很抱歉。”
　　“不是不是，我早就醒了，柒柒不用感到抱歉的。”墨雅听了连忙说道，她暗自观察柒未寻的表情，心下不由很失望。
　　不好看吗？
　　她特意选的这件睡衣，又特意在柒柒看她的时候起身。身为影后她的镜头感很好，她可以保证柒柒看到的她，每一帧都是美丽动人的。
　　难不成现在的她，对柒柒就这么没有吸引力么，明明以前她们谈恋爱的时候不是这样的。
　　柒未寻不知道墨雅又暗自委屈难过上了。
　　她在墨雅出声后心里一松，无它，墨雅一开口整体给人的感官就变了。
　　非要确切的说，就是从一个迷人诱惑令人惊艳犯痴的海妖变成一女的。
　　还挺有意思的。
　　唇角扬起一个细小的弧度又转瞬即逝，柒未寻没有跟墨雅聊天的打算，就只点点头说了句：“那就好。”
　　结束了双方话题。
　　看了下时间，已经快七点。
　　可以起床了。
　　柒未寻掩唇打了个哈欠，翻身时发现自己浑身上下哪哪都疼，特别是两只手臂关节和膝盖关节处，又酸又痛好似不是自己的一样。
　　皱了一下眉，柒未寻下床拿了一套干净又方便干活的衣服到阳台浴室里换上。
　　她在行动间脸上并无异色。
　　因为她这人耐痛性很强。
　　作为一个不蠢又佛系工作不求出名的人，柒未寻对自己在《玩转农家乐》的定位还是很清楚的。
　　她就是一片绿叶，用来映衬红花们，所以柒未寻在换好衣服洗漱完打理好自己后并未点缀自己，她没有化妆，只简简单单抹了一下水乳就将手机塞进裤兜里，顶着一张素面出门了。
　　她出门时，墨雅正坐在梳妆台前摆弄瓶瓶罐罐，好像还开了直播。
　　“早上好柒未寻。”
　　“早上好。”
　　“早安未寻姐。”
　　“早安。”
　　…
　　柒未寻来到一楼时，已经有人在了。
　　楚梦和齐乐水在厨房做早餐，而影帝傅瑾，则和小磊富二代以及新晋小花柯雨淇坐在堂厅里聊天。
　　与众人互相问完好，柒未寻来到厨房问楚梦和齐乐水可需要帮忙，得到两人疯狂摆手。
　　柒未寻：“？”
　　“未寻姐，这里有我跟齐哥就行了。”
　　说完这句话，楚梦凑到柒未寻耳边小声说：“在未寻姐来之前傅老师柯老师小磊楼恒都来问要不要帮忙，我跟齐哥同意了，喏，你瞧？”
　　楚梦指着厨房垃圾桶里的破碎盘子碗以及被摘得七零八落的绿色蔬菜，幽幽道：“他们的杰作。”
　　柒未寻默了一下，道：“我会做饭的。”
　　虽然做的不怎么样，但肯定不是厨房杀手。
　　“我会做饭，需要我帮忙吗？”柒未寻看着楚梦，表情认真。
　　两人此时的距离很近。楚梦近距离望着柒未寻未施粉黛的盛世美颜，只觉得一颗心被击中，酥酥麻麻的好似过了电一样。
　　唔，这像是心动的感觉。
　　“天呐。”楚梦忍不住捂脸，小声惊呼：“未寻姐，大清早的你要搞谋杀啊？！”
　　柒未寻：“？”
　　“未寻姐你未免也太好看了一些叭，简直是男女老少通杀啊？！”
　　“你说是吧齐哥？”楚梦征求齐乐水的意见。
　　正在灶台上忙活的齐乐水闻言看了下柒未寻，旋即狠狠点了下头：“嗯！”
　　对于一个大直男来说，柒未寻的长相简直就是他做梦都不敢肖想的女神。
　　精致到极点的五官，黑长直的头发，细腻白皙到几乎透明的肤色，窈窕美好的体态，眼眸流转一举一动便可杀人，符合人类对于美这个词的一切幻想。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻露出一抹礼貌而不显尴尬的微笑。
　　对于夸奖她容貌的话语，从小到大她不知听了多少，早就能左耳进右耳出。
　　别人的赞誉并不能影响她分毫。
　　“要是我能有未寻姐的八分颜值就好了。”楚梦摸了摸自己的脸，感叹道，她长得不算难看，但在美人如云的娱乐圈里根本排不上号。
　　讲真，她都好几次想去整容了。
　　不然实在前途渺茫。
　　“……不必。”听到楚梦的话，柒未寻恳切地道：“楚梦，你现在就已经长得很好了，很可爱。”
　　“是吗。”楚梦眼睛倏尔亮了亮。
　　“嗯。”柒未寻点头：“容貌焦虑要不得，楚梦，你要相信自己是个小仙女，闪闪亮亮会发光。”
　　“噗哧——”
　　“未寻姐你好逗啊。”楚梦笑的肚子直打颤，齐乐水也忍俊不禁。
　　笑完，楚梦对柒未寻说：“我知道了未寻姐。未寻姐，厨房这里不用你帮忙，早餐还算好做，我跟齐哥已经快做好了，等一会儿就可以吃饭了。”
　　“……那我就走了？辛苦了你们俩。”
　　“嗯嗯，不辛苦的。”
　　离开厨房在堂厅的一张沙发上坐下。
　　柒未寻正准备掏出手机消磨一下时间，就听柯雨淇戏谑地道：“未寻，楚梦是不是跟你吐槽我们了？”
　　柒未寻“额”了一下，抬头，就见柯雨淇傅瑾小磊富二代四人通通看向她。
　　眨了眨眼，柒未寻莞尔一笑，给与他们肯定的回答：“嗯，厨房杀手你们。”
　　“噗，要不要这么耿直有趣啊未寻。”柯雨淇笑颜如花，其它三人也都笑开了。
　　“没办法，我从小到大都没做过饭，连厨房都没进过几次。”富二代楼恒摸摸鼻子，有些尴尬。
　　苏大学霸小磊：“我也。”
　　“我倒是做过，但也有很久没有做了，如今都生疏了。”傅瑾一双眼睛含着浅浅的笑意，整个人看起来温文尔雅，一点前辈的架子都没有。
　　“我跟傅老师一样，再加上我两只胳膊今天酸的不得了，拿不稳东西，就在厨房一不小心把盘子摔了。”
　　柯雨淇摊摊手，表情有些无奈。
　　柒未寻：“……对于胳膊酸这一点，我很能感同身受，因为我胳膊现在也很酸，又酸又痛的。”
　　小磊：“我也是。”
　　楼恒：“我也。”
　　傅瑾：“……我也。”
　　已经上工的一些节目组工作人员：“……”
　　我也上瘾了是吗？
　　经过昨天的相处，《玩转农家乐》的十个嘉宾已经各自对其他人有所了解。
　　总体来说，十个嘉宾都挺好相处的，包括路思忆，都不是什么不讲道理干活老是偷懒耍滑的人。
　　众人相处的还算和谐，暂时没有撕逼不愉快的事情发生。
　　接下来，几人一直吐槽节目组很坑自己昨天累坏了，期间，其它嘉宾也陆陆续续下来了。
　　最后就只剩下墨雅没有下来。
　　“要不要上去看一下，别万一睡过头了。”流量小生梨晧道。
　　楼恒：“要的。”
　　小磊：“谁去？”
　　路思忆：“墨老师还没醒吗？”
　　柯雨淇：“未寻，你下来的时候墨老师醒了吗？”
　　“醒了。”柒未寻面色坦然。
　　这时楚梦从厨房探头：“早餐马上就好。”
　　“我上去看一下。”柒未寻听了主动揽活，毕竟她跟墨雅现在是室友，于情于理都是该她去。
　　“那未寻你等下小心一点，我听别人说墨雅早上很容易生气的，一生气就超级凶。”傅瑾善意提醒道。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻默默盯了傅瑾几眼，直把傅瑾盯得目光飘忽，浑身不自在。
　　“咳。”
　　“我只是听别人说的。”傅瑾错开柒未寻的视线。
　　柒未寻：“……哦。”
　　其他人：“……”
　　傅老师你大可不必强调的啊喂？！
　　此时。
　　小楼三楼。
　　墨雅正一边化妆一边跟直播间里的观众聊天。
　　这是节目组提前跟她商量过的，让她在《玩转农家乐》里暴露一下素颜，为节目艹热度，艹话题。
　　这会儿早上七点多。
　　墨雅直播间里的观众已经很多了。
　　弹幕滚动飞快，大部分是彩虹屁和尖叫，墨雅面上兢兢业业营业，心里一直无动于衷冷漠彻骨。
　　“柒柒很好相处的。”
　　“又漂亮又可爱，赏心悦目，三百六十度无死角大美人儿，近看远观都非常动人。”
　　挑一些自己想回答的问题回答，经过一段时间的互聊，墨雅直播间里的观众赫然发现，墨雅对同屋那个名叫柒柒的嘉宾真得特别有好感。
　　她选择要回答的弹幕，十条中有八条都和其有关！
　　【啊啊啊墨妖你变了。】
　　【真的颜控实锤了啊啊啊。】
　　【艹，我也想近距离接触漂亮小姐姐，她是真的神颜，我不知道舔了多少次屏了。】
　　【妖妖，小姐姐身上香不香？】
　　【心情复杂，一时间我竟不知道要羡慕嫉妒谁？哭辽。偶像，苍天在上我一直是您忠诚的粉丝，但此刻我宣布，我要爬！墙！了！但你信我我会很快回来的！】
　　【楼上的，不需爬墙，直接都粉。】
　　【对，有两个漂亮老婆不香吗，一个皇后一个皇贵妃，想临幸谁就临幸谁，夜御二也可。】
　　【靠，楼上好污，但，斯哈斯哈。】
　　【……】
　　弹幕越来越歪，最后直接歪到了喜马拉雅山，墨雅看了心里很不舒服。
　　她不喜欢柒柒被别人yy，不喜欢别人说柒柒是其老婆，想和柒柒贴贴睡觉等等。哪怕她们只是调侃，只是随口一说没有恶意。
　　偏移视线眼不见心不烦，墨雅对着镜子专注的上着唇妆，思绪倏尔漂移了。
　　……好想。
　　好想将柒柒关在一个封闭的，只有她自己能进去的地方，让柒柒只能看得到她，别人半分都窥见不得。
　　她好想占据柒柒全部。
　　好想柒柒占据她全部。
　　她好想她们两人的生命中只有彼此，从生到死都一直生活在只有她们两人的世外桃源中，终生都时刻在一起，生死都同衾。
　　叩。
　　叩叩。
　　突如其来的敲门声惊醒了yy的墨雅，她面带不悦的看向声源处，下一秒脸色直接变了。
　　“柒柒！”墨雅面带惊喜。
　　她没想到这个时间点柒柒会上来。
　　“墨老师，早饭马上就好，可以下去吃了。”无视墨雅的变脸，柒未寻悠悠说完就静等墨雅的回复。
　　墨雅回复的很快。
　　她几乎是在柒未寻话音落下的下一秒就脱口而出道：“好的，我涂完口脂就下去，大概两三分钟。”
　　“嗯，那墨老师等下见。”
　　“等下见。”
　　目送柒柒转身离开，墨雅立马加快了手上的动作。
　　将两人这次互动从头看到尾的直播间里的一众观众：【……】
　　【？？？感觉好像有哪里不对？？？】
　　【我也，是错觉吗？】
　　【应该吧哈哈哈哈哈。】
　　【红红火火恍恍惚惚。】
　　【？哪里怪了？我怎么没感觉？】
　　…
　　柒未寻下到一楼告诉众人墨雅很快就下来，她回到原位坐着，一抬眸就见众人都看她，神情奇奇怪怪的。
　　柒未寻：“？”
　　她愣了一下，旋即很快想通是因为什么，好笑道：“你们刚刚在下面有听到什么异响吗？”
　　众人：“……”
　　“咳咳，端饭端饭。”梨晧率先起身朝厨房走去。
　　柒未寻话里的意思很明显。那就是这栋小楼隔音那么差，要是墨雅刚刚生气发火了，他们在一楼肯定能听到什么。
　　楚梦和齐乐水准备的早餐有中有西。
　　食材是齐乐水和傅瑾早起去买的，花的是节目组给予他们的改造经费。
　　墨雅下来的时候众人已经将早餐在吧台和茶几上摆好了。
　　小楼里没有正儿八经的餐厅，吧台那儿和茶几周边都坐不了十个人，故而十个嘉宾们只能分开吃早餐，一些围着吧台坐一些围着茶几坐。
　　柒未寻在茶几这边，墨雅自然也来到了这边，见到墨雅过来，傅瑾：“早上好墨雅。”
　　路思忆：“早上好墨老师。”
　　“……”
　　墨雅：“早上好。”
　　瞥向柒柒。
　　见柒柒拿了一个三明治一杯牛奶，墨雅便也拿了三明治和牛奶。
　　吃饭期间，墨雅的直播间一直开着，其它明星嘉宾见状，也陆陆续续开启了直播间。
　　新一天的录制算是正式开始。
　　用完早餐，众人围在一起开始分配今天的“任务”。昨天众人已经把小院的院门、院墙、院子都弄好了。
　　一番讨论后，嘉宾们各自忙活。
　　墨雅分配到了采购组。
　　柒未寻则继续待在小院。
　　小院里的草昨天已经拔完了，但小院还要继续规整一下，并划出一块地。
　　等等下采购组买来青石板，简易凉亭，小型长廊，就在这块地上铺就搭建。
　　另外，小院角落还要围出一块地方用来养一些家禽或是其他小动物。
　　与柒未寻一起干活的是楚梦，墨雅本想留下来的，但今天采购组的人任务是最重的。要买的东西很多，涉及到方方面面，一旦不小心买错或是买漏买贵、买的东西质量不好，就很容易遭人抱怨、埋怨、吐槽。
　　十个嘉宾里只有傅瑾和墨雅，两人在圈里的地位高，观众人缘也好，能顶得住无形的压力，自己可以全权做得了主，即便最后事情办得不好也不会有什么。
　　柒未寻和楚梦花了一个多小时将院子规整好。
　　做完，柒未寻主动帮忙粉刷小楼外墙。
　　这活是小磊和梨晧在做。
　　此时小院已经焕然一新。
　　由荒草丛生破败不堪，变成了整洁宽阔别具小意。
　　日头越来越高，柒未寻有些渴了，就从梯子上下来喝水。
　　喝水间，柒未寻倏尔想到了什么，从裤兜里掏出手机走到一处无人的地方给小木去了个电话，问她小花和三只崽崽还好吗，有没有出状况。
　　…
　　渐渐有人将采购组买的东西运到小院。
　　临至正午，柒未寻坐在梯子上，汗流浃背的用几种十分劣质的颜料和画笔在小楼外墙上作画。
　　这是梨晧突如其来的想法。
　　本来众人的打算是只将小楼外墙重新刷白，下面再刷一米高的蓝色漆。但当上午聊天时，梨晧知道了她会画画之后，就起了让她在墙上画画的念头。
　　小巧精致的鼻头又沁出一滴汗珠，柒未寻眨眨眼，用手背将其抹掉。
　　突然，一声近乎凄厉的尖锐女音从远至近传来：“柒柒！”
　　柒未寻：“？”
　　柒未寻吓得手里的画笔都差点掉了。
　　她回头往下望，就看见墨雅惊慌失措面露恐惧的朝她跑来，而墨雅身后，采购组和在小院里卖力干活的嘉宾噎埖及工人都一脸懵逼。
　　《玩转农家乐》的工作人员们也都懵了，不知道这是什么情况。
　　“柒柒，你在上面做什么！”
　　“快点下来，你快点下来！下来！”
　　梯子约有三米高，墨雅扶着梯子仰望上方的柒柒，只觉得呼吸都要停滞了。
　　作者有话说：
　　这篇文里柒柒和墨雅都有病的，我也不知道谁病的更加严重。【捂脸】


第22章 
　　前世那一幕幕又仿若幻影般在眼前呈现。
　　美丽的倩影从高处坠落, 任她在手机屏幕前怎样绝望呼喊歇斯底里都没有用。
　　她拼了命的赶往事发地，可是一切早已是定局。
　　因为她看到得柒柒下坠的场景，是别人拍摄出来发到网上的视频影像。在她看到那段视频影像时, 柒柒已经在前一天抢救无效当场死亡。
　　她赶到事发地，染着血肉污块的那片地面已经被清洗干净, 然她站在旁边却依稀能闻到浓烈的血腥死气, 仿佛还能看到柒柒浑身是血支离破碎的躺在那里，眸光渐渐熄灭的场景。
　　她的柒柒死了。
　　从此那世间再也没有她, 再也没有她！
　　“柒柒！你快点下来。下来！”画着精致妆容的昳丽面孔渐渐狰狞。
　　此刻被柒未寻坐在高处宛若悬空的场景, 严重刺激到的墨雅已经什么都顾不得了。
　　她的眼中只有柒未寻, 其它的一切一切都被她抛到脑后。什么正在录制综艺, 什么正在直播, 什么不能在大庭广众之下失控必须一再克制。她这时脑子里只有一个念头，那就是让柒柒快点下来！
　　她不要柒柒再一次死去！不要有失去柒柒的任何一点可能。不要又像重生之前那样无望崩溃、犹如孤魂野鬼行尸走肉般活着。
　　“柒柒！”
　　墨雅的精神状态本就不稳定。
　　她因柒未寻而克制。
　　也因柒未寻而失控。
　　炎炎夏季临近正午的日头本就浓烈, 而这座大型海岛上更甚。
　　可这会儿, 不知不觉间变得安静极了的小院里, 一干人等包括各明星嘉宾直播间里的观众看着突然情绪失控，整个人似乎是被绝望湮没声音悲鸣犹要泣血的墨雅，心里却莫名泛起了阵阵凉意与哀意。
　　情绪是能感染人的。
　　很容易被人给感受到。
　　在场的人中。
　　柒未寻所受到的来自于墨雅的“攻击”最直接最磅礴。她先是跟其他人一开始一样懵逼, 但很快, 她就恢复正常了，之后几乎一点儿也没被墨雅给影响。
　　神色淡淡地将墨雅浑身上下扫了个遍, 又将小院里众人的一系列反应尽收眼底, 柒未寻眉头微皱, 少顷, 对着墨雅慢吞吞地冷静轻语。
　　“墨雅, 你这是？为什么要我下去？我正在为小楼外墙画一些画, 你是担心我的人身安全，怕我一不小心摔下去吗。你放心，这个梯子质量很好的，我自己也会注意，楚梦也会帮我扶稳梯子。”
　　墨雅对她的担心与在意是一点儿也没有掩饰，虽然她表现的颇为激动莫名其妙且神经质了些，但柒未寻没道理会傻得看不出来。
　　心下稍微一转就隐隐约约想通了墨雅这般的缘由，柒未寻的心情并不美妙。
　　但为了化解眼下这种让她感到尴尬与不适的场面，柒未寻只有按捺住心中的不悦与烦躁，视线落在墨雅身上心平气和地道。
　　此刻柒未寻的声音犹如一缕缕清风，又若山间一汪汪流动的清泉。
　　所到之处让人一个激灵，神清目明。
　　特别是墨雅。
　　要说现在这个世界上谁最在意柒未寻，谁最爱柒未寻，那当属墨雅无疑。
　　柒未寻所说的话其他人可能会无视，可能会左耳进右耳出，但墨雅却永远不会这样，她永远会认真听进去柒未寻的话，甚至绝大部分会一直铭记在心。
　　故而。
　　肉眼可见的，墨雅脸上的神情变了。
　　她那近乎扭曲的疯狂神态变得茫然、变得清醒。虽然依旧残存着些惊惧癫狂之意，但显然，她的理智已经渐渐回归。
　　“柒柒。”
　　眼泪刷得一下落了下来。
　　仰望上方鲜活灵动暗含不耐的柒柒，墨雅死死攥着梯子，眼前幻影消退，终于能重新看得进去其它。
　　“……抱歉，我一时太激动了。”
　　对着柒未寻近乎讨好的讪讪笑了笑。
　　墨雅很了解柒未寻。其他人可能看不出来柒未寻这会儿在不高兴，她却一眼就看出来了。
　　脑子里种种“沸腾”要爆发的情绪念头瞬间冷却，意识到自己刚刚做了什么，以及眼下的状况，饶是墨雅也不禁为之头疼。
　　她自己怎样都无所谓。
　　但柒柒，她不该牵连到柒柒的。
　　听到墨雅说她只是一时太激动，柒未寻：“……”
　　小院里的其他人：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　你管你那叫一时太激动？
　　众人纷纷表示仰倒，但看着墨雅恢复正常了，小院和几个直播间里的气氛都渐渐活了。
　　【……】
　　【不知道该说些什么，但莫名松了一口气。】
　　【刚刚墨雅是怎么了？是剧本吗？如果是我只能说墨雅演技真牛逼。刚刚墨雅一进小院就突然大喊一声柒柒，又疯了一样向柒未寻跑去，讲真我当时头皮一下子就麻了，鸡皮疙瘩也起来了！】
　　【话说刚才墨雅反应也太激烈了吧？虽然柒未寻坐在梯子上没有做保护措施看着是有点危险，但，墨雅的反应也太激动了，不像是她会有的反应。】
　　【应该不是剧本，没看到嘉宾和节目组的工作人员全都懵了吗。】
　　【太奇怪了太奇怪了，墨妖是怎么了，刚刚的她看起来好绝望好难过，我看得心都揪起来了。】
　　【艹，我的眼泪不值钱，才发现我哭了。】
　　【墨妖的情绪渲染能力也太强大了吧，不愧是影后，把我给带进去了，让我莫名其妙也哭了。】
　　【墨雅刚才是怎么了，能给个说法么？】
　　直播间里的弹幕多得让人眼花缭乱。
　　李牧霖初起还不敢睁开眼去看，但后来抱着早死早托生的念头睁眼看了，他顿时热泪盈眶。
　　还好还好。
　　没人将墨雅跟疯子神经病划上等号。
　　他太难了！他感觉自己没有心脏病也快有了！
　　“咳。”
　　“墨老师，需要暂时中止录制吗？”
　　与何婉通完电话，玩转农家乐的总导演不舍地拿起他心爱的小喇叭开口道。
　　按他自己的意思，他肯定是要等一会儿再发声干涉的，因为这也算是一个大爆点，爆得时间越长越好。
　　但没办法，何总来指示了他只有听从。
　　总导演的话一出，现场余下的一些奇怪气氛彻底消弭无踪。
　　墨雅摇摇头，她眨了眨眼将眼泪逼回去，伸手拭去脸上的泪水，转身面对众人。
　　知晓众人心中肯定十分的不解与困惑。她需要给他们一个解释，也给直播间里的观众们一个解释。
　　抬头望了下柒柒，见柒柒仍旧戴着一张完美的假面，仿佛无论她怎么疯怎么做，她都不会动容变脸，心中蓦觉刺痛。
　　对着众人抱歉一笑，墨雅不好意思的扔下一个炸弹：“其实我跟柒柒认识。”
　　总导演：“……！！！”
　　一直在看直播的何婉：“……！！！”
　　其他人和直播间里的其它观众：“……！！！”
　　太意外了。
　　众人全都被惊到了。
　　但想想墨雅对柒未寻的在意与特殊，他们又觉得他们早该想到的。
　　毕竟依着墨雅的脾气，就算再颜控再喜欢看好一个后辈，与其相处间也不会失了自己影后前辈的身份。
　　“柒柒是我未入圈之前的朋友，我们两人一个学校的，以前我们关系很好的。不过，我们已经有好几年没有见面了。”
　　墨雅缓缓说道：“说实话，在知道柒柒是《玩转农家乐》的嘉宾之一时，我是意外又惊喜的。因为我们真的很久没联系了，我很想她，很怀念当初那段时光。由于我不想因为自己的身份，给柒柒带来一些不必要的麻烦和困扰，所以再见到柒柒的时候，我并没有直接说跟柒柒认识，我想柒柒也是这般想的。毕竟我如今再怎么说也是一个粉丝过亿的当红影后。身份的转换，再加上几年没见，彼此都变得熟悉又陌生，所以……”
　　“你们懂得。”
　　傅瑾：“……那你刚才的那副表现？”
　　“啊，那是因为，因为…”
　　“大概是因为我以前从梯子上摔下去过。”说话的是柒未寻，她看着底下的众人淡定扯谎：“那次我摔得挺严重的，差点死掉，当时墨雅就在现场，把她吓坏了。她可能有心理阴影了，所以在见到我又在梯子上时，她才激动的让我快点下去，怕我又受伤。”
　　“啊这样，那未寻你快点下来吧。”傅瑾连忙道。
　　其他人也陆陆续续出声。
　　他们想，看来当初柒未寻伤得确实挺重。瞧把墨雅怕的，都几年过去了反应还这么强烈。
　　柒未寻轻轻摇头。
　　她脸上露出抹哭笑不得之色，莞尔：“你们放心吧，自从那次后我每次上下梯都很小心，没再摔过了，那次只是个意外，意外，你们别跟墨雅一样紧张啊。”
　　别，众人听了柒未寻的话忙在心里道，他们可没怎么紧张，可别拿他们跟墨雅比。
　　他们比不了比不了。
　　“未寻，你真的可以？”总导演认真发问。
　　“嗯。”柒未寻点头。
　　“那行。”
　　…
　　众人又“关心”了柒未寻和墨雅好一会儿，才在两人的催促下开始各忙各的。
　　楚梦尴尬的过来要继续扶梯子，她刚刚只是上厕所去了，没想到。
　　“这里我来就好。”墨雅制止了楚梦要扶梯子的动作，语气平和地说：“你去其他人那里帮忙吧。”
　　楚梦：“额…好…”
　　作者有话说：
　　注：自杀不可取！生命很可贵，一定要珍爱生命热爱生活！文中柒柒是生病了，若是没生病，她前世的人生一定会多姿多彩美丽万分的。
　　感谢归故的火箭炮，感谢狐几的手榴弹，感谢丐帮小帮主、裴秋云的地雷~~
　　本来想多更新的，可拔睫毛拔感染了，右眼下眼睑红肿了，疼得想一直闭眼，哭辽。


第23章 
　　事情解决。
　　但余波仍存。
　　其一。一边牢牢扶着梯子一边通过手机看直播间里的弹幕, 对于她跟柒柒的解释直播间里的观众们都信了，但紧接而来的问题也出现了。
　　直播间里有不少观众表示她们俩装得也太深了，还有人恍然大悟说怪不得看她们之前的相处感觉怪怪的。
　　还有不少人开始询问她跟柒柒是什么时候认识的, 在哪儿认识的以及她们两个相处间的一些趣事。
　　等等等等，惊叹有之好奇有之疑惑有之。
　　这些对于墨雅来说都还算好解决, 但另一？
　　抬眸凝望上方继续认真画画的柒柒。璀璨的日光倾泻在柒柒身上, 为其镀上了一层金黄明媚的光，使其看起来眉目空灵圣洁无比。
　　嘴角露出一抹不易察觉的苦笑, 墨雅能深刻感觉到, 此刻的柒柒十分郁燥, 表面上平静从容的她已经处在将将要爆发的边缘。
　　心下又悔又痛, 墨雅揉了揉眼角, 开始跟直播间里的观众交流互动。
　　解释回答一些问题，再含笑礼貌的请求他们不要去打扰柒柒, 也不要深扒柒柒的个人信息及隐私。
　　先把能做的都做了。
　　柒柒那关就随便柒柒怎么样。
　　她全都受着。
　　…
　　墨雅感受到的没错。
　　柒未寻现在真的是十分郁燥。
　　若不是理智尚在知道她正在录制综艺且这会儿墨雅正在直播, 她真想将手中的画笔砸到墙上再将几个桶里的颜料通通倒到墨雅头上。
　　用舌尖狠狠抵了下上颚, 柒未寻无声的调整呼吸，几只画笔在手中来回转换，挥洒自如的在墙壁上涂抹。
　　下方墨雅的声音犹如一道令人厌恶不适的背景音, 柒未寻红唇微抿, 生怕自己出口成脏。
　　时站时坐，不时弯腰。
　　默不作声了好几分钟, 直到眼前这片墙壁画完要换个地方画, 柒未寻才低眸将视线聚焦在墨雅身上, 面带浅笑温柔和气地道：“墨雅, 朝右推下梯子。”
　　“柒柒？”墨雅一直用余光关注柒未寻。
　　闻言她先是迟疑, 但看柒未寻的脸色, 她只有将想要说的话咽进肚子里，在梯子某处一按，小心翼翼的推着梯子向右。
　　几秒后，听到柒柒说了声：“好了。”
　　她“嗯”了一下，又按了下控制滑轮的开关。
　　墨雅的随行摄像一直在尽职尽责的拍摄着两人。直播间里的画面清晰且具有美感。导致墨雅的直播间明明相比较之前在外购物做任务、相比较其他明星嘉宾的直播间略显“无聊”，在线观看人数却不减反增。
　　不少人都被两人超乎常人许多的颜值迷得不行，更别提其中那些颜狗了。
　　直播间里的画风渐渐歪了。很多人也不再追问墨雅什么了，只狂赞狂舔两人的颜。
　　【……】
　　【太美了！墨妖和柒柒的颜怎么看都看不够。】
　　【+1，我觉得她们两个什么都不用做，只干巴巴的坐着让我看，我就能连看两天不嫌腻。】
　　【呜噫，寻寻子终于营业了。】
　　【话说柒未寻是什么神仙小姐姐？不仅长得美若天仙，还性格好多才多艺，又非常善良。我本来是来看墨雅的，现在却粉上了柒未寻。】
　　【绝了，墨妖和柒未寻这两人的颜真得绝了。跟墨妖说的一样，柒未寻是个三百六十度无死角的大美人儿，而墨妖也很不错。一般人的颜值高光时刻就是照艺术照的时候。可谁都知道，照艺术照的时候姿势要凹，照片要p，美颜滤镜全上阵，就这，摄影师和后期一个手残成品照都能崩到爹妈都不认识。可这两人！这两人！她们随随便便的一个动作都辣么美，好像拍画报一样。我天，我觉得我好像跟她们不是在一个次元！】
　　【2333，不在一个次元+10086。】
　　【呜，老婆们真是哪哪都戳到了我的点，啊啊awsl，我还可以再爱她们一万年！】
　　【……】
　　在昨天夜里，柒未寻的一些信息就被扒出来了。
　　许多关注《玩转农家乐》、关注墨雅、对她感兴趣的人，大都知道了原来她在大半年前火过一阵儿。
　　她就是大半年前那个因为救猫视频，而得到过全网赞誉的那个善良而美丽的姑娘。
　　她的微博被寻到，涨了很多粉。
　　且随着时间渐渐流逝，还在不断涨粉。
　　她被越来越多的人熟知和喜欢。虽然不能说是一夜之间红了，但总归在娱乐圈中也算是一个有名有姓的人了，不再是一个糊到透明无人知的十八线。
　　“美貌天仙。”、“多才多艺。”、“人美心善。”、“完美无瑕。”、“颜好性格好。”、“美丽的不似真人。”、“像是天神落红尘。”…
　　看着直播间众人对柒未寻诸多好得评价，墨雅眉眼弯弯，第一次对着直播间观众真心实意的笑了起来。
　　她想。
　　真好。
　　虽然她心里有些不舒服，但看着众人夸赞柒柒真切的喜欢上了柒柒，场面与前世截然不同，她好开心。
　　真的好开心。
　　“……喂。”
　　“喂喂，我知道柒柒很好看很善良多才多艺比仙女还仙女，但我就不好看不善良不多才多艺不仙女了么？你们还记得这是谁的直播间吗，嗯？”
　　公然说着类似于吃味的话，墨雅知道烈火烹油过犹不及的道理。对于现在的柒柒来说，突如其来的过多赞誉受瞩目并不是一件好事。
　　娱乐圈并不好混，稍有差池就会被人攻击算计，再加上她比谁都明白这些人的善变。
　　她们可以夸死你，也可以骂死你，可以如小天使般可爱，也可以比魔鬼还魔鬼。
　　故而，很快将直播间观众的大部分关注都聚集到自己身上，墨雅挑眉与一众观众交流互动。
　　态度较与之前热情了不少。
　　…
　　柒未寻不知道墨雅所想。
　　也不知道自己微博粉丝在一夜间暴涨，自己因为《玩转农家乐》这个节目，热度明显变高。
　　她一边画画一边默默忍受着热忍受着来自于墨雅的噪音攻击，心下越来越烦躁。
　　除非必要不会开口，柒未寻知道自己这会儿的状态有些不对，她应该下梯子远离墨雅休息一下，可能还要吃些药，但她现在有些控制不住自己。
　　她像是患上强迫症一样，明明不舒服该休息，却还执拗着要继续不舒服，无法中断在做的事情。
　　这样的状态持续了约莫一个半小时，柒未寻才大汗淋漓的收拾一下画具，下了梯子。
　　这时她的上衣都湿透了，精致的面孔也被太阳晒得红扑扑的。
　　“柒柒。”墨雅看了心疼极了：“你喝水。”
　　将早已准备好的矿泉水递向柒柒，墨雅没忍住抱怨了句：“干嘛这么拼啊柒柒，随便整整就好了，糊弄一下，反正最后大差不差能交差就行。”
　　听到墨雅的话，柒未寻：“……”
　　直播间里的观众：“……”
　　一直偷偷看墨雅直播间的节目组总导演：“……”
　　柒未寻默了几秒，才将心里的种种尖锐的情绪与言语压了下去，慢吞吞地接过了墨雅递来的矿泉水。
　　她轻飘飘地丢下一句：“我去冲个澡。”
　　扭头就走。
　　“诶，柒柒！”墨雅在后面喊。
　　柒未寻没理她，她就站在原地冲着镜头做了个可怜兮兮的表情，明知故问道：“我是说错了什么话了吗？怎么柒柒这么冷酷这么无情。”
　　闻言，直播间里的观众在惊愕之后都在笑哈哈，随之开始抛梗调侃，十分热闹。
　　随着柒未寻休息。
　　其它嘉宾也陆陆续续的休息了。
　　还有在小院里搭建凉亭和长廊的工人们，也在嘉宾们的说服下停了手中的活计。
　　“傅哥，我们午饭吃什么，盒饭吗？”屋檐阴凉处，梨晧一边用湿纸巾擦脸一边喘气着问。
　　傅瑾颔首：“对。”
　　“盒饭啊。”一旁不顾形象坐在地上的富二代楼恒，闻言露出了个苦瓜脸。
　　“没办法。”同样在屋檐下的路思忆朝富二代摊了下手：“每个人都累得不行，做不来饭，只能凑合。”
　　楼恒：“哎。”
　　“都打起精神来。”傅瑾见小伙伴们一个个蔫得不行，看着有气无力的，不禁打气道。
　　嘉宾们：“……”
　　“傅哥，我上去冲个澡。”对着傅瑾挥挥手，梨晧游魂一样飘似的进了小楼。
　　其他人也陆陆续续表示自己也去冲澡。
　　伴随着让节目组工作人员嘴角抽搐的“我也”，“我也”，没一会儿屋檐下就只剩下傅瑾和墨雅两人。
　　“墨雅。”
　　傅瑾对着墨雅笑：“你是不是也要上去冲澡？”
　　“不。”
　　出乎众人意料的，墨雅说了个“不”字，但她紧接着就道：“我没出汗不用洗，不过我要上去找柒柒。”
　　话落，她就转身走了，并示意随行摄像不用跟着拍了。接下来发生的事情不方便直播。
　　当柒未寻冲完澡披着一头湿漉漉的头发出来。
　　一眼就看到了坐在梳妆台前玩手机的墨雅。
　　眸光晦涩了一下，柒未寻眼不见心不烦的撇开目光，走到自己床头柜前拉开抽屉，拿出维生素瓶拧开倒药。一片，两片，三片，柒未寻想了想，最后倒出了平日里用药量的两倍。
　　她现在心里很暴躁。
　　她需要让自己尽快平静下来。
　　作者有话说：
　　两倍的药量，加倍的烦躁。


第24章 
　　“……柒柒。”
　　墨雅在柒未寻从阳台进来的时候就将手机放下不再玩了。
　　她眼睛几乎眨也不眨的盯着柒未寻, 等柒未寻吃完药才呐呐出声：“对不起。”
　　与在外面对其他人不同，重逢后墨雅在单独面对柒未寻时总是将自己的姿态放得很低，然柒未寻却一点儿都不买账。
　　对不起？
　　眸中的晦涩重新涌现出来, 且愈发浓郁，柒未寻转身望着墨雅皮笑肉不笑地道：“墨老师为什么要说对不起呢？”
　　“柒柒。”脸上闪过一抹痛楚。
　　墨雅凝视眼前的柒柒, 脑海里不禁回想起柒柒从前的模样。
　　单从外表上来看柒柒这几年并无变化, 可内里却变化很多。
　　从前的柒柒是个清高文雅娇气漂亮，真正温柔似水又格外强大坚韧的女孩儿。她长着一张无与伦比的容颜, 深受很多人喜爱追捧, 却一点儿也不骄纵。她常常笑着, 那笑是发自内心, 一点儿也不流于表面。她的身与心都充满阳光, 仿佛一切污秽都与她无关，而现在。
　　现在的柒柒虽然依旧清高文雅娇气漂亮温柔似水强大坚韧时常笑着, 可她的笑她的温柔她表现出来的一切一切, 在大部分时候都只是一面伪装。
　　柒柒的身心因为生病, 也许还有其它一些原因，宛若处在不断下陷的沼泽。她一直在想尽办法挣脱上岸，在连续不断的折腾斗争下, 她已然千疮百孔筋疲力尽。
　　“柒柒。”
　　语气逐渐哽咽。
　　墨雅眼眶发红, 很后悔在柒柒最为脆弱的时候没有陪伴在她身边，导致柒柒生了病变成现在这般。
　　她不敢想那时柒柒到底要有多么痛苦, 本质坚强的她才会心理崩溃掉。
　　“对不起, 真的对不起。”
　　“对不起。”
　　墨雅不停的说着对不起。而这些对不起, 已经不单单是为了两个多小时前发生的事而说的了。
　　柒未寻皱起眉头。
　　她拧眉注视着一边掉眼泪一边哭着说对不起对不起的墨雅, 心下更为烦躁。
　　“够了。”
　　半晌, 没忍住发了火。
　　柒未寻的神色变得冷冰冰的, 周身散发出来的气息也变得压抑阴郁：“墨雅，我问你，你上午突然发疯是几个意思？你是关心我？为什么？难道我们之间还有感情？还有关系？”
　　一字一字，字字重音。
　　“而且，我只是坐在梯子上而已，以前又不是没有坐过，你也不是没有见过，你怎么反应那么大？”
　　“墨雅，我并不记得自己以前有在梯子上出事。”
　　一连串的发问，问得墨雅哑口无言。
　　她要怎么说？
　　柒柒并没有前世的那些记忆，并不知道她重生。她难道要告诉柒柒自己是个重生的人，告诉柒柒她前世是跳楼而亡，所以她才会对坐在梯子上的她反应强烈？
　　她说不出口。
　　还有，她也不想现在就对柒柒承认自己仍然在意她爱着她的事实。
　　她若是现在就承认了。
　　那得到的回应无疑跟前世一样。
　　嘴巴开开合合，墨雅泪眼朦胧可怜巴巴的与柒未寻对视，始终没有发出声音。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻深深吸了气，忍住了要暴力揍人的冲动，她双拳紧握，态度更加冷漠：“墨雅，请回答我的话。”
　　墨雅软着嗓音呐呐唤：“柒柒。”
　　“……”
　　“行，你不需要回答，你只需要点头或者摇头。”
　　一步步走近墨雅，在离其一米远处站定，柒未寻黑黝黝的目光深沉的落在了墨雅脸上，不准备放过她一丝一毫的表情变幻：“墨雅。”
　　“你是否？”顿了下，柒未寻才继续道：“依旧在意我喜欢我？”
　　这个问题是柒未寻眼下最想知道确切答案的。
　　虽然她心里对这个答案隐隐有了猜测，但她还想跟墨雅确定一下。
　　正午时室内光线十分充足，墨雅已经没在掉眼泪了。她睁大漂亮水润的眸子与柒未寻对视，半晌，像是被蛊惑一般点了点头。
　　“……”
　　“……！！！”
　　柒未寻瞳孔皱缩，显然是被震撼到了，尽管她对墨雅的回应早就准备，但，但…
　　墨雅竟然还喜欢她在意她？为什么？她有病吗？
　　一时间柒未寻脑海里产生了大量思绪。她不明白墨雅为什么还对她有感情，她受虐狂吗？昨天听墨雅说她不恨她不怪她对她一点儿芥蒂都没有，反而还打心眼里感激她，她都感觉很意外了。
　　毕竟她之前一直以为墨雅会恨她仇视她的。
　　而如今？
　　还有，墨雅仍旧喜欢她还风流浪荡私生活混乱？
　　难不成她这几年都是一边心里念着她，一边跟其他人调情快活，谈情说爱，在其他人身上发泄生理需求和心理需求？
　　那她是不是还要跟她说，她跟其他人只是逢场作戏玩玩而已，她心里只有她对她才是真爱？
　　恶。
　　脸色变得难堪无比，柒未寻后腿几步远离墨雅，仿佛墨雅是什么脏东西似得。
　　无它，柒未寻本就隔应私生活不检点的人。在网上冲浪的时候每每看到谁谁谁出轨了谁谁谁嫖、娼了，谁谁谁脚踏几只船谁谁谁一下子点了好几个外卖，她都会点赞那些骂他们嘲讽他们的评论。
　　而在现实中，生活中她的人际关系网让她并不会遇到那些私生活混乱的人，或者有，但那些人并不会在她面前表现出私生活混乱的一面，被她所知。而在工作中，那些想调戏她想潜规则她欺负她的男人，都被她狠狠教训了一顿。
　　轻则出血。
　　重则骨断。
　　她连作为旁观者的时候都隔应那些作风不正的人，更何况眼下她貌似也算是当事人之一？
　　“柒柒。”
　　柒未寻的反应搞得墨雅很受伤，但与此同时，她的内心也升起了一股兴奋感。
　　“墨雅。”柒未寻看向墨雅的眼里是不加掩饰的嫌恶，她冷冰冰的直截了当道：“你不要再喜欢我了。”
　　“不可能。”
　　这三字在柒柒话落的瞬间就脱口而出。
　　墨雅漂亮的桃花眼里含着别有意味的笑，对着柒未寻一字字坚定地道：“永远都不可能。”
　　既然心思暴露。
　　墨雅也就不在乎暴露的更多。
　　看着脸色铁青好像下一秒就要捶她的柒柒，墨雅嘴角微勾，悠悠地道：“我喜欢柒柒，会一直一直喜欢下去，直到我死。”
　　柒未寻：“……”
　　毁灭吧。
　　脑海里不知为何响起小木偶尔会说的一句口头禅，柒未寻这会儿真想将墨雅揍个半死。
　　但是不行，现在正在录制综艺，而这人又是个粉丝过亿的当红影后，揍她的话会给她带来数不清的麻烦。
　　狠狠咬了下舌尖，柒未寻极为认真地说：“墨雅，你让我恶心。”
　　“……”
　　“是吗。”
　　艳丽逼人的脸上似笑非笑似哭非哭，墨雅的心在滴血，却也兴奋地跳得欢快：“其实我知道的。”
　　声音细弱蚊蝇。
　　这种场面，她前世都经历过的。
　　…
　　柒未寻昨天还觉得自己跟谁一个房间都没关系，只要不是男女混住。
　　但现在，她一点儿也不想跟墨雅同处一个房间。
　　不想再跟墨雅说话，也不想再看见她，柒未寻直接从衣柜里拿出了一块干毛巾，走到阳台上擦头发。
　　她闭上眼，面朝太阳。
　　感受日光照耀在肌肤上的温暖，一点一点的平复自己的心绪。
　　淡定。
　　要淡定。
　　要平静。不能任由那些不好的负面情绪控制自己或者是影响到自己。
　　大概是因为药效上来了，渐渐的，柒未寻心中的郁躁暴意慢慢消弭。
　　屋子里墨雅不知道在做什么，一直没有发出声音，柒未寻抿抿唇，准备等下跟其他人商量商量，看能不能换个房间。
　　咚，咚咚。
　　不轻不重的敲门声响起，柒未寻条件反射的歪头去看，正好与单手托腮，静静坐在凳子上靠着梳妆台的墨雅四目交视。
　　“……”
　　很快偏移了视线，柒未寻恍惚间好像听到了墨雅极轻的笑了一下，紧接着走动声传来，被反锁的门打开，一道陌生的男声响起。
　　“墨雅。”
　　李牧霖见到开门的是墨雅，当即将其上上下下扫了一遍，发现墨雅什么事都没有，他松了一口气，然后问：“你手机怎么关机了？我给你发了信息你没回，后来我打你电话才发现你手机关机了。”
　　说完，李牧霖用余光越过墨雅看到了阳台上的柒未寻，遂笑着又道：“柒小姐，好久不见。”
　　好久不见？
　　他们认识？
　　柒未寻茫然的望向李牧霖。
　　李牧霖从柒未寻的表情中知道了对方已经不记得他了，也是，他们之间只是一面之缘。
　　他至今会记得她，一是因为她的长相，二则是因为墨雅。
　　他家的这位艺人，一直都有在偷偷关注她，经常拜托他去调查她，搜集关于她的一切消息，他真的是想忘记她都难。
　　“五年前我们见过一次的。”
　　李牧霖道：“当时我站在墨雅身后，对了，忘了自我介绍，我叫李牧霖，是墨雅的经纪人。”
　　“……哦。”
　　“你好李经纪，好久不见。”声音十分平淡。
　　柒未寻记起了李牧霖，记起了他们的那次见面。
　　那正是她跟墨雅分手的时候，最后哭得稀里哗啦的墨雅好像还上了他的车。
　　对李牧霖并不感兴趣，柒未寻自然而然的把身子一转，继续擦头发。
　　她动作缓慢，有一下没一下的。
　　李牧霖：“……”
　　“咳，你找我什么事？我手机是没电关机了。”轻咳一声吸引回了自家经纪人的注意力。
　　墨雅知道柒柒是属于那种爱屋及乌恨屋也会及屋的人，她现在很不待见她，自然也不会待见李牧霖。
　　“是这样的。”将心塞塞的感觉抛到一边，李牧霖说起了正事：“柒小姐又上了热搜，不过这次的热搜评论里有明显的水军痕迹，那些水军在胡乱黑柒小姐，所以我就想问问你要不要处理一下。”
　　“当然。”墨雅很果断：“直接把热搜撤掉。”
　　“那需要查查是谁雇的水军吗？”
　　“你能查到？”
　　李牧霖：“……难。”
　　像墨雅还好。
　　一般要对付她的人需要预谋策划，有时候可能团队直接下场，动静不小，流露出来的痕迹自然也就更多。
　　再加上目前墨雅身为当红影后，真真正正的一线，敢算计对付她的“敌人”也就圈子里跟她地位不相上下的那几个，大多数时候他们闭着眼都能猜出搞事的是哪位。
　　而柒小姐，圈子里打压异军突起的新人是常态。
　　不管双方之间现在有没有利益纠葛，他们想搞你就直接搞了。新人没什么根基，随随便便找些水军出手就行，压根不费事，也不会留下什么痕迹。
　　因为出手的是谁，人选太多太多，上至一线下至十八线都有可能，所以要查到搞事者是真得难。
　　墨雅：“那不就得了。”
　　“快点把热搜撤掉吧，不用怕花钱，我有钱。”
　　“……ok。”
　　两人说话时刻意压低了声音。
　　因而柒未寻并没有听到他们在说什么。
　　李牧霖走后不久柒未寻便出门了，她先是来到隔壁敲门，无人回应。
　　“楚梦和柯雨淇已经下楼了。”
　　身后传来墨雅的声音，柒未寻偏头，漠然看了眼倚着门框浅浅笑着的墨雅，没有说话直接朝楼梯走去。
　　墨雅：“……”
　　“啧。”
　　看来柒柒真的很嫌弃厌恶她啊。
　　“该怎么办呢？”嫣红的唇角微微往上掀起，说实话，对于重获柒柒的喜欢墨雅实际上并没有多少信心。
　　可，她是不会放弃的。
　　轻笑一声跟着柒柒下楼，看着柒柒在察觉到她的跟随后身体僵了下，墨雅又笑了声。
　　这一次，笑声中倒是笑意居多。
　　…
　　“墨老师，未寻，你们终于下来啦？再不下来我们就要上去喊你们了。”
　　“墨雅未寻，快过来吃饭。”
　　“未寻姐过来坐。”
　　“……”
　　堂厅里其它嘉宾们都在。
　　见到墨雅和柒未寻下来，众人纷纷跟她们说话。
　　柒未寻来到楚梦右手边坐下。
　　她接过右边柯雨淇递来的一份盒饭，道了声谢。
　　墨雅则坐到了柒柒对面的位置。她左手侧是傅珒，右手侧无人，没有硬往柒未寻身边挤。
　　众人吃饭间一直不停闲聊，后来意外又不意外的，他们将话题聊到了墨雅和柒未寻两个身上。
　　傅珒感慨：“没想到你们两个竟然认识，墨雅未寻，你们俩真得很厉害，我都没看出来。”
　　楚梦狂点头：“是啊是啊，我也没看出来。”
　　流量小生梨晧一边吃着盒饭，一边好奇发问：“未寻墨老师，你们是什么时候认识的？怎么认识的？未寻，学生时代的墨老师是个怎样的人？还有你一直都是这么漂亮的吗？那你岂不是从小到大都是班花校花？”
　　还有其它嘉宾。
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉。
　　柒未寻头都要痛了。
　　幸亏有墨雅游刃有余的回答他们，不然，柒未寻觉得自己这顿饭是吃不下去了。
　　作者有话说：
　　好了。


第25章 
　　“漫长”的一顿午饭过去, 众位嘉宾都不约而同的表示想要午休一会儿。
　　“那就一个小时后下来集合？”傅瑾道。
　　他本来想说两个小时后的，但想想今天他们就要把海岛农家乐“建设好”，就改成了一个小时后。
　　众人：“……行。”
　　“楚梦。”柒未寻在嘉宾们陆陆续续上楼的时候戳了下身边的楚梦。
　　“怎么了未寻姐？”
　　“我跟你商量个事。”
　　“什么事？”楚梦跟着柒未寻来到门外屋檐下。
　　“我们可以换下房间吗？”
　　柒未寻语气温和, 她看着面容可爱一直笑盈盈的楚梦，补充道：“我只是问你一下, 没有强迫你的意思, 你随自己的心意回答我就好。”
　　“未寻姐。”楚梦哭笑不得：“我当然知道你没有强迫我的意思了。”
　　“换房间我可以换，但是未寻姐。”楚梦顿了下, 扯扯嘴角说：“我可以换, 但是墨老师会同意我跟你换吗？还有柯老师这边也要考虑。”
　　柒未寻：“……”
　　大意了。
　　在《玩转农家乐》这档综艺节目里, 他们五个素人嘉宾无疑处在十个嘉宾里的底层。而其中她跟楚梦从某种程度上说, 算是处在最底层。
　　因为她们俩是混娱乐圈的。其它三个素人嘉宾被惹急了可以跟节目组吵架, 可以跟明星嘉宾们硬杠，她们俩却不行。除非她们俩想换个行业发展。
　　特别是楚梦。
　　她自己本身是对艺人这份工作可有可无的, 但她能够看得出来, 楚梦是真想在娱乐圈里发展一番的。
　　叹了口气, 柒未寻说：“是我考虑不周。我去问下柯老师，问她是否可以跟我换房间。”
　　“嗯。”楚梦不好意思的挠了挠头：“很抱歉啊未寻姐，我…”
　　“楚梦。”柒未寻打断了楚梦的话, 直接失笑道：“你傻了？为什么要对我说抱歉？”
　　“嘿。”
　　“未寻姐, 你为什么要换房间啊？你跟墨老师不是很好的朋友吗？”楚梦有些奇怪，又有些好奇, 眼见未寻姐因为她的话面色僵了僵, 楚梦当即说道：“你可以不用回答的未寻姐, 我就是随口一问。”
　　柒未寻沉默。
　　随后对着楚梦笑着点头。
　　“诶？未寻你想跟我换房间？”
　　“为什么？你跟墨雅不是好朋友吗？怎么会想着跟我换房间呢？”柯雨淇此刻正在房间里撕面膜。
　　她一边撕面膜一边惊奇的看了眼柒未寻, 没等柒未寻回答她就接着道：“这不合适未寻, 现在很多人都知道你跟墨雅两人是好朋友, 你现在找人换房间，其他人知道了会怎么想？特别是网上那些网友。再者，你想换房间这事你应该没找墨雅商量过吧？这件事你必须先征得她的同意，不然就算我这边答应换了墨雅那边却说不行，不同意我们两个换，那这房间也是换不来。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻冲柯雨淇道了谢之后抿着唇瓣离开。
　　柯雨淇瞅了瞅她的背影。
　　立马给墨雅发了消息过去。
　　柒未寻没去找路思忆，而是直接回到了房间。
　　墨雅正在房间里的床上躺着，背对着门，柒未寻暗暗冲她翻了个白眼，给自己定了个闹钟后也上了床。
　　只不过，柒未寻闭上眼睛始终没有睡着，大概过了十几二十分钟，柒未寻认命地睁开眼。
　　“啧。”
　　轻轻“啧”了一声，柒未寻直接下床拿起手机出了房门，下到一楼坐在一个稍偏的沙发上刷手机。
　　看看微信。
　　刷刷网页。
　　再看看微博，“嗯？”
　　柒未寻一打开微博就被惊到了。
　　手机连卡了几秒，随后右下角就显示她有999+的未读消息，999+的新增粉丝。
　　柒未寻：“？”
　　什么情况。
　　眨了眨清澈明亮的眸，柒未寻手指连动，很快就发现了自己这个微博账号涨了十多万粉，而那些未读消息有的是粉丝评论她，有的是粉丝给她发的私信，还有的是别人在@她。
　　怎么突然多出这么粉这么多关注度？
　　这个念头在脑海里一闪现，柒未寻就很快想明白了缘由。
　　点进了那些未读消息，果然，他们都是因为看了《玩转农家乐》看了墨雅的直播间，才对她产生兴趣，进而@她关注她微博评论她给她发私信的。
　　看了几十条消息就不再继续看了，柒未寻戳进了微博热搜，从上往下浏览，逐渐在其中看到了好几条关于《玩转农家乐》的热搜。
　　有#墨雅素颜#，还有其他明星嘉宾。
　　时间一点一滴流逝，渐渐快到要集合的时间。
　　楼梯那儿传来动静，柒未寻偏头去看，不止看到了影帝傅瑾，还看到倚着二楼栏杆，一双黑眸定定的看着她，不知看了她多久的墨雅。
　　“……”
　　艹。
　　…
　　“未寻？你什么时候下来的？”
　　傅珒看到在堂厅沙发上坐着的柒未寻有些意外，他挑了挑眉，看着柒未寻又转头看了看在二楼的墨雅，脸上一直挂着的温和笑容变了些意味。
　　“半个小时前吧，我躺在床上睡不着就索性下来了，傅老师休息的还行吗？”
　　将手机塞进裤兜里，柒未寻将目光专注的停驻在傅珒身上。这是她与前辈们相处的基本礼貌。
　　然柒未寻却不知，她的这种礼貌时常让对方压力山大，或者是难以承受。
　　“……还行。”心脏不由自主的狂跳了一下，傅珒想，这世上怎么会有柒未寻这样完美无瑕的面孔？
　　大概也是因为这张脸，所以墨雅才？
　　“嗯。”
　　两人随意聊天，很快其它嘉宾也陆陆续续下来了。
　　改造农家乐的时间只剩下半天，因而众人也没多聊，各自确认了自己的任务便先后散去。
　　柒未寻依旧负责在墙壁上画画。
　　楚梦给她做助手。
　　至于墨雅，她是有申请还想继续当她助手，但在她的诚恳推辞以及其他人的共同劝说下，墨雅放弃了。
　　跟上午一样，她去了采购组。
　　热火朝天的忙了一个下午，待到太阳落山，整个小院已经彻底变了模样。
　　原本坑坑洼洼的院墙变得干净且质朴。
　　原本破旧不堪的院门被一扇具有海岛特色的木制门所取代。
　　原本下不去脚的院子变得别有情调。
　　原本看起来像是危房的三层小楼则变得大气漂亮。
　　等等等等。
　　众多变化当中，最为明显的当属柒未寻在小楼外墙上画的画，以及整个小院院子的变化。
　　柒未寻在小楼外墙的四面墙壁上都作了画。
　　对着院门的那面墙，画的是海浪涛涛中，远方的一处翠绿小岛却风平浪静。
　　落日的余晖安静的倾洒在小岛上，有小孩儿在海滩上玩耍，有海鸥在半空中翱翔，椰子树零零散散的点缀，场景美轮美奂。
　　与这面墙相对的那面，柒未寻画的是《玩转农家乐》的logo，不过这个logo是变形的，看着特别好看。
　　节目组总导演看完后表示他很喜欢。
　　至于其它两面，柒未寻则将Q版的嘉宾画了上去。一面画明星嘉宾，一面画素人嘉宾，众嘉宾看到成品后纷纷表示满意，各直播间里的观众们也表示很赞。
　　而整个小院院子。
　　从中间被一分为二。进院门左侧多了一个凉亭一个小型长廊，右侧则多了一片用青石板铺就的平地，平地上摆放着几套桌椅，两三个烧烤架。
　　同时，由于在铺就搭建好平地和凉亭长廊后青石板还余下不少，嘉宾们就把从院门到凉亭长廊、到小楼、到右侧平地等地，用剩下的青石板铺就了一条条小路。
　　整体看，这些青石小路就宛若树叶上的脉络，从院门到小楼的青石小路是主脉络，而其它青石小路则是分脉络。
　　天色渐暗，微风习习。
　　累得不行终于把一切搞定的众嘉宾坐在小院中的凉亭和长廊里，连连感叹。
　　“终于好了，我太累了。”
　　“是啊，从小到大我都没这么累过。”
　　“我腰好酸，两只胳膊也疼，好像脱臼一样。”
　　“我皮肤成功被晒伤了，昨天和今天我敷了好几张面膜，但是都没用。”
　　“……”
　　感叹完，众人看着眼前宛若“重生”的所谓海岛农家乐，想到这其中有自己的一份功劳，不禁又道：“还挺有成就感的。”
　　“是啊，虽然很累，但这种感觉还不错。”
　　“现在小院小楼这个样子，跟我们刚刚来的时候差别好大。”
　　“可以交差吧？”
　　“……”
　　柒未寻：“晚饭吃什么？”
　　其他人：“……”
　　柒未寻在众人感慨的时候一直没吭声，等一众嘉宾们感慨完，她才问出自己最想知道的问题。
　　听到柒未寻的话，除了墨雅的一众嘉宾及节目组工作人员及各明星直播间里的观众都无语了。
　　这个气氛杀手！
　　傅瑾笑着摇摇头，随之道：“当然还是盒饭。”
　　这个最简单省事，而更重要的，是盒饭是他们目前唯一吃得起的。
　　嘉宾们现在都很累，傅瑾直接就没想着晚饭还由嘉宾们做。
　　“不吧。”富二代楼恒连忙说：“傅哥，我们辛苦两天了，今晚我们就吃点好吃的呗？出去吃，现在每个人都累个半死，没法做饭。”
　　要说十个嘉宾谁最娇生惯养，那当属富二代无疑。
　　他是真真正正的生活在蜜罐里，论生活品质，哪怕是在娱乐圈地位很高的傅瑾和墨雅也比不上他，这两天他吃了三顿盒饭了，他感觉自己都要变成盒饭了。
　　“是啊傅哥，就出去吃点好吃的呗。”梨晧帮腔。
　　路思忆：“说起来我们都没好好在岛上逛过，也没吃过这座岛上的特产。”
　　柯雨淇：“离海那么近，也没去过海边。”
　　齐乐水：“要不，就出去吃一顿？”
　　小磊：“赞同。”
　　楚梦：“嗯！”
　　傅瑾：“……”
　　傅瑾对上众人亮晶晶的眼，无奈的笑了笑：“我也想出去吃一顿好的，可是我们没钱啊。”
　　节目组给予的初始改造经费只有五千块，这五千块听着不算少，但买一个简易凉亭都不怎么够。
　　这一天多，嘉宾们拼了命的劳动做任务赚取改造工具材料和经费，才将小院小楼改造完成。
　　此时此刻，他们剩余的钱只有几十块。
　　“额…”
　　傅瑾话落，众人间的气氛变得莫名古怪。
　　其中几个嘉宾面面相觑，楼恒率先举手弱弱出声：“那个，傅哥，我手里其实还有142块钱。”
　　“咳。”路思忆接着道：“我手里头也有钱，不过不多，整整200。”
　　柯雨淇：“我只有八十几。”
　　“我这里有…”
　　好家伙。
　　随着几个嘉宾一一将底子透露出来，傅瑾齐乐水柒未寻楚梦四人才知晓，原来除了他们四个从始至终都没有去做赚取经费的劳动和任务的，其他有去赚经费的嘉宾，他们都自己扣下了一些钱。
　　包括墨雅。
　　四人：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了，你看看傅瑾柒未寻齐乐水楚梦四个的表情，他们都懵了哈哈哈哈。】
　　【目瞪口呆.jpg】
　　【傻了吧，老子们有钱，和你们不一样！】
　　【这场面霎是尴尬。】
　　【哈哈哈哈哈这个节目好好看，十个嘉宾各有各的特点，还操作都特别骚。】
　　【我要是傅瑾，我当场表演一下猫猫生气。】
　　这一天多来，十个嘉宾过得日子都挺丰富多彩的。
　　柒未寻和楚梦是一直在小院里忙活，而其它嘉宾，则都或多或少的出去过。
　　嘉宾们做过很多骚操作，也搞过很多乌龙，制造了不少话题，为《玩转农家乐》的热度做出了不少贡献。
　　也为各直播间里的观众带来了诸多欢乐。
　　直播间里的观众都在笑哈哈。
　　而四人，四人哑然半晌，傅瑾才张了张嘴巴，不敢置信道：“你、你们竟然都藏了私房钱？！”
　　早上采购组出去时，几个嘉宾都将自己昨天赚取的钱拿出来上交了，而今天一天，也陆续有嘉宾们上交钱，傅瑾一直以为他们是把赚到的钱都交上来了，可谁知他们竟然都藏了钱？
　　私房钱？
　　众嘉宾听了汗颜，而观众们则又爆笑。
　　“呼。”轻轻舒了口气，傅瑾揉了揉太阳穴，深刻觉得他已经老了。
　　又舒了一口气，傅瑾道：“那既然有钱，我们今天晚上就出去吃吧。”
　　“好诶！”
　　“去吃海鲜！”
　　“我白天给石材店老板搬货的时候，路过一家烤肉店，好香的，我们要不要去那里吃？”
　　确定晚饭要出去吃，不用跟节目组买盒饭了，一众嘉宾都挺兴奋，包括柒未寻。
　　众人精神抖擞的商量着去哪儿解决晚饭，倏尔听到了一声熟悉的轻咳声。
　　众人：“？”
　　直播间观众：“？”
　　“各位嘉宾。”
　　节目组总导演拿着他心爱的喇叭道：“其实我们节目组已经给各位嘉宾们准备了一桌丰盛的海鲜大餐。”
　　众人：“！”
　　“因为我们节目组觉得这两天各位嘉宾真是太辛苦了，所以我们就想着犒劳一下各位嘉宾。”
　　总导演无视众位嘉宾的反应，吧嗒吧嗒一直说着：“众位嘉宾现在还想出去吃晚饭吗，如果想，那海鲜大餐就我们节目组替你们吃了。”
　　“不要。”
　　楼恒大声说着。
　　他瞪大眼睛看着总导演，满脸写着：人干事？
　　楼恒的表情逗笑了总导演，他看了下其他没有说话，却一个个的都在死盯他的嘉宾，脑袋微不可查的往后缩了缩。
　　没有再说其它，总导演大手一挥，海鲜大餐就一个接一个的开始上。就摆在小院里的一个长桌上。
　　这操作，让嘉宾惊喜又惊疑。
　　“导演，这其中不会有什么诈吧？”梨晧问。
　　“怎么可能呢？”
　　“真的？”
　　总导演点点头，平静道：“……嗯，只不过是还没付钱罢了。”
　　嘉宾们：“？！”
　　观众们：“？！”
　　…
　　狗节目组依旧很狗，但海鲜大餐嘉宾们会忍住诱惑不吃吗？
　　那必然不可能。
　　一顿心满意足的饱餐，后果就是几个嘉宾偷偷藏下的小金库，通通被节目组收走。
　　就这，嘉宾还欠了节目组八百块债务。
　　摸了摸空荡荡的兜，墨雅轻轻叹了口气，她本想存些钱在嘉宾们去海边玩儿的时候，请柒柒冲浪给柒柒买东西的，可现在？
　　前世并没有节目组搞事收走嘉宾们偷偷藏起来的，小金库的环节，看来因为她的重生，很多轨迹都已经在悄然改变。


第26章 
　　《玩转农家乐》总导演：“各位嘉宾对节目组精心准备的海鲜大餐还满意吗？”
　　“你说呢？”梨晧面带微笑。
　　“我觉得你们应该挺满意的。”总导演脸皮超厚。
　　此时夜幕降临, 吃饱喝足的一众嘉宾慵慵懒懒地坐在小院凉亭和长廊里，周身被聚光灯笼罩，亮如白昼。
　　他们都看向总导演所在的方位, 那儿《玩转农家乐》的很多节目组工作人员都在，密密麻麻的或站或坐, 总导演就坐在最前面的中间。
　　总导演的话让嘉宾和直播间观众一阵无语, 就连一些工作人员都不忍直视。
　　柯雨淇毫不客气地翻了个白眼并冷笑：“呵呵哒。”
　　总导演：“咳。”
　　“言归正传吧。”
　　总导演脸不红气不喘的：“经过两天的努力，我们的海岛农家乐已经完全变了副模样。我想请问各位嘉宾对自己的改造成果满意吗？觉得现在的海岛农家乐可以待客了吗？觉得观众们会认可你们的改造吗？”
　　“当然了。”
　　总导演话音刚落, 就有几个嘉宾异口同声道。
　　傅珒：“我们非常满意自己的改造成果。”
　　不满意是不可能的。
　　“认为现在的海岛农家乐已经完全可以待客, 至于观众们。”傅珒晃了晃自己的手机笑言：“通过看直播间观众发的弹幕, 我觉得观众也是认可我们的改造的。”
　　路思艺：“对。”
　　墨雅：“嗯。”
　　其他嘉宾也一个接一个的发言。
　　“那行。”
　　总导演很爽快：“我现在宣布第二阶段正式开始。”
　　总导演：“现在的海岛农家乐已经可以称之为一个真正的农家乐了。那一个农家乐怎么能不待客营业呢？所以各位嘉宾接下来的任务就是将海岛农家乐开起来。广告我们已经提前打出去了, 邀请函也发了, 不知道明天是否有客人会来，但不管如何各位嘉宾都要…”
　　总导演吧嗒吧嗒的一直说着, 柒未寻睫毛微颤, 有些心不在焉。
　　提前看过节目流程的她知道明天会有两位明星客人到来, 一男一女。不过具体是谁她并不清楚。
　　其他嘉宾也是同样。
　　节目组昨天就告诉他们小楼剩余的两间客房却是专门留给客人的，但客人是谁什么时候会来节目组没说。
　　结合现在总导演的话，众嘉宾顿时明白客人大概率就是明天来了, 且最少两人。
　　接下来小半个小时, 总导演与一众嘉宾有来有往，柒未寻很少说话。
　　若非是她的长相和气质都非常突出, 她无疑是《玩转农家乐》十个嘉宾中最不起眼的一位。
　　边听众人的话边发呆。
　　仰望天上的明月, 柒未寻倏尔想家了。
　　明明才出来不到两天, 她却感觉自己仿佛出来了很久很久。
　　她想回家。想小花。想三只崽崽。
　　想小木。
　　想苏城。
　　…
　　时间到了可以解散的时候, 其它嘉宾都在陆陆续续的起身离开, 准备洗澡睡觉, 柒未寻却依旧坐在那儿。
　　月明星稀。
　　随着周围聚光灯探照灯的减少，清冷银白的月光显现出来，地面暗影斑驳，长廊里光线忽明忽灭。
　　坐在长廊美人靠上的柒未寻半瞌起眸，将头轻轻抵到了廊柱。
　　“柒柒。”一旁，墨雅一直在关注柒未寻，早就发现了她的走神不对劲。
　　待其他嘉宾都离开，墨雅关掉直播，又示意随行摄像和其它节目组人员远离，急不可耐的起身走到柒未寻跟前温柔道：“你怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　柒未寻没理墨雅。
　　墨雅皱起眉头轻轻唤：“柒柒。”
　　柒未寻依旧没理她。
　　墨雅又继续唤：“柒柒。”
　　柒未寻：“……”
　　“墨雅。”冷淡的抬起眼给墨雅一个视线，见墨雅没在直播了，柒未寻神态更冷，将“请你先走开好吗”这七个字咽进了肚子里，换成：“你滚好吗，不要一而再再二三的唤我名字，也不要跟我说话凑到我跟前。”
　　柒未寻看着温温柔柔文文静静是偏软弱那一款的，但实际上她跟软弱一点都不搭边。
　　她很有原则，也从心强势。
　　特别是脾气上来的时候，她谁都敢怼、谁都敢骂、谁都敢打。
　　要说这世上什么样的人最可怕？
　　那无疑是低欲望，在这个世界牵绊少甚至是无所牵绊，从内心里无视规则身上无所束缚又强大的人。
　　柒未寻现在便是如此。
　　名与利她通通不在乎，甚至是生死她也不在乎。她本质无欲，也无惧。
　　墨雅虽然是当红影后粉丝过亿，但实际上柒未寻并不怕跟她对上，甚至是为敌。
　　她这大半年打了不下五个圈子里的总啊导演，那些所谓的娱乐圈里的大佬资本，在她眼里跟普通人没什么两样。墨雅这个影后也是如此。
　　“柒柒。”墨雅嗓音沙哑，依旧站在原地，并没有要依照柒未寻话做的意思。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻死死盯了墨雅好几秒，猛地站起来冷言：“行，你不滚我滚。”


第27章 
　　柒未寻觉得自从再遇墨雅后她心情郁燥的频率高了不少。这种感觉她不喜欢。很不喜欢。
　　早知道墨雅会来《玩转农家乐》她就不会来, 拖着疲惫身躯回到房间里的柒未寻想着。
　　就水吃药。
　　洗漱洗澡。
　　穿着松垮浴袍半躺在床上，柒未寻想自己要不要退出《玩转农家乐》。
　　床头柜上的手机在这时突然响了起来，柒未寻偏头去瞧, 是何婉打来的电话。
　　嗯？婉婉这个时间点给自己打电话做什么？是出了什么事了吗？
　　怀抱着这个念头，柒未寻接通电话, 刚说了一声“喂”就听何婉情绪激动地道：“阿寻你竟然跟墨雅是校友？真的是太意外了。”
　　何婉本来不想在夜晚打扰柒未寻的, 但她忍了一天了，现在精神亢奋的根本睡不着觉。
　　柒未寻：“……”
　　“有什么好意外的？”懒懒地掀了下眼皮, 屋子里并没有墨雅的身影, 柒未寻背靠床头跟何婉淡淡地说：“墨雅也是一个人, 从小到大她有很多很多校友, 我只是其中之一而已。”
　　“这…”何婉被柒未寻说得噎住了。
　　用手中的红酒杯轻轻碰了下额头, 她汗颜：“我就是很意外啊。没想到阿寻你竟然跟墨雅是一个学校的校友，之前还关系很好。我从来都没有听你说过！”
　　“阿寻, 你既然跟墨雅关系很好, 那当初要进娱乐圈的时候怎么没有找她, 后来也没提及她呢？阿寻，你应该知道墨雅在娱乐圈里有多红、影响力有多大吧？她粉丝过亿，是明星中粉丝数最多的一位, 而她才出道不过短短五年。她的未来不可限量, 圈子里的人都非常看好她。她备受瞩目，无数粉丝艺人甚至是资本方都想跟她攀上点关系, 你之前要是找她或是向人透露出你跟她是校友、是交情不错关系很好的朋友, 那…”
　　说到这, 何婉的声音戛然而止。
　　因为她猛地想到了阿寻为什么要进娱乐圈。
　　将盛着红酒的高脚玻璃杯放到茶几上, 何婉揉了揉太阳穴, 无声叹了口气改口：“我傻掉了, 对于阿寻你来说跟墨雅公开挑明关系根本没必要，反而还会带来一系列麻烦，不过阿寻…”
　　何婉一直喋喋不休的说着，柒未寻也一直半敛起眸认认真真地听。
　　直到何婉说完，她才轻启薄唇道：“不好。”
　　“什么？”何婉有些懵。
　　柒未寻眨了下眼：“关系并不好。我跟墨雅。”
　　“哈？”何婉更懵了。
　　“其实，也不能说是关系不好吧，几年前我跟墨雅是关系挺好的，但现在不了。”
　　柒未寻皱了下眉，没有跟何婉隐瞒的意思，冷静的说着：“我跟墨雅在高中的时候谈过一段恋爱，当时关系挺好，不过后来高考后墨雅说她要进娱乐圈，我就主动跟她分手了。分手时的场面挺不愉快，墨雅哭着求我不要分手，我没同意。”
　　顿了顿，柒未寻又接着说：“从那儿以后我跟墨雅就再也没有见过没有联系过了，直到昨天我们俩才重新有了交集。”
　　柒未寻说到这里就停住了，而何婉：“……”
　　“……！！！”
　　何家。
　　在落地窗前坐着的何婉都惊呆了。
　　她张大了嘴巴，一时间脑子嗡嗡的。
　　什么？
　　阿寻跟墨雅在高中时期谈过一次恋爱？且后来因为墨雅要进娱乐圈阿寻就主动跟她分手了？墨雅还哭着求阿寻不要分？
　　“嘶。”倒吸了一口凉气，何婉张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　约莫过了大几十秒，何婉才咽了咽口水说：“阿寻，你要不要赶紧退出《玩转农家乐》？墨雅现在心里一定恨死你仇视你吧，她在私底下是不是一直嘲你、欺负你？艹，这个表里不一心机深的，在镜头前表现的很在意你重视你，真得坏。阿寻，我看墨雅她是要报复你。”
　　何婉越说越激动，柒未寻听得莞尔。
　　“不是。”
　　柒未寻说：“我之前也跟你想的一样，认为墨雅一定很恨我厌恶我，但事实好像恰恰相反。”
　　何婉：“？”
　　恰恰相反？
　　怎么个相反法？难道？
　　何婉又不敢置信的张大了嘴巴，随之她结巴道：“阿寻，难不成墨雅，墨雅她是还喜欢你？”
　　柒未寻轻轻“嗯”了一下。
　　“这…”恕她不敢想象。
　　何婉又按了下太阳穴，惊奇问：“那阿寻你怎么说，跟墨雅现在关系不好呢。”
　　柒未寻初起还没明白何婉的意思，等明白后挑眉：“因为我不喜欢她，甚至还很讨厌她啊。”
　　“我讨厌她喜欢我，讨厌她纠缠我。”柒未寻在不知道墨雅依旧喜欢她之前，她只是有些膈应墨雅。
　　但现在，她对墨雅的讨厌已由一分变成十。
　　作者有话说：
　　墨雅：“哭。”
　　11月份会尝试日更哦。


第28章 
　　“嘶。”
　　何婉听完柒未寻的话后又倒吸一口凉气。
　　墨雅是谁啊？！她十分有名, 被无数人疯狂喜爱追捧，很多人哪怕只是得到墨雅的一个垂青就兴奋得要死，更遑论是墨雅的喜欢在意？！
　　要知道, 尽管墨雅是圈里圈外出了名的风流浪荡私生活混乱，可很多人依旧争相往她身上扑, 想要和她有一段露水情缘。
　　哪怕他们明知墨雅并不喜欢他们, 只是跟他们玩玩，他们跟墨雅不会有结果。
　　他们最后注定会被墨雅腻了抛弃。
　　阿寻她竟然？嗯？
　　嗯嗯？
　　很快反应过来, 何婉顿时面露嫌弃, 撇了撇嘴巴说：“是挺讨厌的。什么垃圾玩意儿也配喜欢阿寻你？”
　　墨雅虽然个人条件还算不错, 但阿寻却更为的好。
　　别得不说, 光她所知道的喜欢阿寻的京大才俊便有很多。
　　那些人不分男女有才有貌各有特点家世也好。其中不乏有大鳄资本家的继任者。他们都是真心喜欢阿寻想娶阿寻回家当伴侣的。
　　墨雅跟那些人相比根本不够看。
　　毕竟墨雅再出名粉丝再多也只是一个在娱乐圈里混得比较开的明星罢了, 跟资本圈的人完全没得比。
　　更何况墨雅她也太恶心人了吧？
　　本来她私生活很乱也就乱了，她何婉见过的这种人多了去了, 那是人家在过的生活她也从不评价什么, 可墨雅她竟然还喜欢着阿寻？
　　她一边喜欢阿寻一边跟别人调情暧昧约、炮上、床发生关系？
　　呵。
　　单单这样也就罢了。墨雅怎么样都跟她、跟阿寻无关。可墨雅千不该万不该, 她不该秀到阿寻面前，还让阿寻知道她仍然喜欢着她。
　　艹，墨雅她这是膈应谁埋汰谁侮辱谁啊？
　　她难道不知道阿寻不喜欢生活不检点的人吗？她难道不知道阿寻有洁癖吗？她难道不知道她的这种行为, 是在侮辱膈应自己喜欢的人, 也就是阿寻吗？
　　艹，真是个垃圾。
　　她那么好的一个阿寻, 很多人连喜欢都不敢宣之于口, 觉得那样是在亵渎阿寻, 可墨雅她？
　　她怎么敢？！
　　一时间何婉很生气。
　　非常生气。
　　她破口而出：“阿寻你说她还纠缠你？靠, 真是个恶心吧啦的憨批玩意儿, 她以为她是谁啊？明星了不起啊？粉丝过亿是个顶流了不起啊？自信过剩了她, 都分了几年了还骚扰前女友，她以为所有人都跟她的那些粉丝一样舔她爱她？简直有病。大病。”
　　“对了。”
　　何婉突然想起了一件事：“阿寻你知道吗，墨雅她是主动找我要求加入《玩转农家乐》的。之前我一直奇怪她一个从来没有上过综艺的当红影后，干嘛偏偏要来参加《玩转农家乐》，还自降薪酬。现在想想她不会是因为知道了阿寻你要参加《玩转农家乐》所以才？”
　　嗯？
　　柒未寻眨眨眼。
　　她倒是第一次知道这个情况。
　　然，不等她开口何婉又立刻表示否定：“不对，墨雅说要加入青云自制综艺的时候应该不知道阿寻你也会参加。”
　　柒未寻：“……”
　　“哦。”
　　“阿寻。”
　　何婉又义愤填膺似得“骂”了墨雅小几分钟，柒未寻一直认真听着，并没有阻止何婉，甚至还不时附和。
　　柒未寻的这个表现让何婉明了，她家阿寻确实很讨厌墨雅没错了。
　　瞧，她都说了好几次脏话了，阿寻也没有说她。
　　“阿寻。”又将墨雅从里到外吐槽臭骂了一顿，何婉执起茶几上的酒杯，抿了口红酒润润喉咙。
　　“你是不喜欢娱乐圈吗？”
　　何婉直截了当地问。
　　因为墨雅当初要进娱乐圈就要跟她分手，这若不是阿寻很讨厌娱乐圈，那就是典型的渣女语录随意敷衍墨雅的嘛？
　　何婉并不认为阿寻会敷衍恋人，所以：“为什么？墨雅要进娱乐圈你就跟她分了手，你是很嫌弃这个圈子？觉得娱乐圈藏污纳垢很不好，脏？”
　　这其实也算是绝大多数圈外人对娱乐圈的看法。
　　何婉知道阿寻是书香世家，为人也清高，可她并不觉得阿寻会回答她是，因为阿寻是个聪慧明理的人，并不会对一个不熟悉的圈子直接下定义。
　　还是不好的那种定义。
　　所谓未知全貌不予置评，阿寻当然懂得这个道理，可结果：“……嗯，差不多。”
　　一句利落地“嗯，差不多”，何婉差点炸毛：“为什么啊？姐姐，我现在可也算是身处娱乐圈啊。”
　　还有你。
　　不过最后这句话何婉并没有说出口。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻沉默了好一会儿，才低低道：“你不同。”
　　何婉：“？”
　　她哪里不同了？
　　“你背靠何家。”柒未寻的语气莫名有些沉重。
　　何婉：“……”
　　何婉先是大无语，随后她想着阿寻的话，好像能隐约明白阿寻是什么意思。
　　旋即，她仍然无语。
　　柒未寻不知道何婉的种种心理，她抿抿唇，伸出一根手指摁了摁太阳穴，想了想，语气平静的缓慢叙说：“……曾经有一个很好很好的姐姐。”
　　“她进了娱乐圈，慢慢的，她变成了另外一个人……变得很不好很不好。”
　　“我恳求她不要当明星了……再三让她退出娱乐圈……可是她拒绝了。”
　　柒未寻的声音渐渐消失，一秒，两秒，十几秒，何婉：“……？”
　　“然后呢？”
　　柒未寻轻瞌起眼，淡然道：“没然后了。”
　　何婉：“……”
　　就这？
　　就这？
　　何婉嘴角抽搐，她实在不知道该说些什么好了。
　　手机那头阿寻的呼吸声轻得近乎无，何婉听着听着，整个人突然好像被人浇了一盆凉水，莫名有些寒意。
　　“阿寻…”
　　“婉婉，换个话题我们聊点别的吧。”柒未寻的声音听起来几乎正常。
　　何婉：“……”
　　何婉眸光暗了暗，答：“好。”
　　接下来两人就默契地挑了一些轻松的话题聊了起来，特别是何婉，她一直致力于逗柒未寻笑。
　　她说着身边的趣事，说着资本圈的一些笑谈，又说了她哥幼时的糗事。
　　听着手机那边阿寻掩饰不住的笑声，何婉无声松了口气，继续卖力地说，还狂卖她哥。
　　等两人结束聊天互道晚安要挂电话后，何婉还悠悠调侃了句：“阿寻，你跟墨雅谈过恋爱的事情可千万不要让别人、特别是墨雅的那些粉丝知道啊。”
　　柒未寻：“……”
　　…
　　墨雅是将近凌晨一点才回房间的。
　　房间里的灯是亮着的，而柒未寻已经侧身睡着了。
　　明亮的灯光下，陷入沉眠中的柒未寻嘴角含笑，白皙精致的面孔更显剔透，静谧的睡颜看起来像个天使。
　　“柒柒。”
　　不受控制的走近柒柒，墨雅一点点弯下腰，将面孔一点点凑近柒未寻的脸，呼吸逐渐紊乱：“很高兴吗。我不在屋里。”
　　“柒柒。”低低的呢喃。
　　墨雅最后如蜻蜓点水般，虔诚的用唇轻轻贴了下柒未寻的唇。
　　她的爱人。
　　晚安。
　　…
　　月现月隐，朝阳初升。
　　新的一天来临，小楼里在某一刻突然传出了明显的动静。
　　有人醒了。
　　柒未寻下楼后见到空无一人的堂厅挑了挑眉。她想了想，转而去了厨房。
　　厨房跟之前相比已经完全变了样。多了很多食材碗筷做饭工具以及置物架。
　　从置物架上拿出一小袋面粉，柒未寻又洗了一遍手，开始做面食。
　　渐渐有嘉宾下了楼，厨房里最后也多了两人。楚梦和齐乐水。
　　“……未寻姐，你说今天会有客人来吗？”将鱼丸下到锅里，楚梦随意的跟柒未寻聊天。
　　“会。”柒未寻给予肯定的回答。
　　“那是上午还是下午？”
　　“上午十点左右。”没有摄像头，柒未寻也没隐瞒楚梦什么，她将两个嘉宾的性别也跟楚梦说了。
　　“也不知道客人的性格怎么样。”环顾四下，见厨房门口无人无摄像，楚梦的话也大胆了些：“我希望他们都好相处，千万别来些性子难缠的。”
　　但这点明显不太可能。
　　因为《玩转农家乐》十个嘉宾都挺好相处这点，已经难能可贵出乎所有人意料了，楚梦觉得，依着节目组总导演那个尿性这两位来客肯定会搞事、生事。
　　“没关系，我们做好自己就行。”
　　柒未寻浑不在意的说着。
　　她并不在意来客是谁性格怎样，然，柒未寻很快就被啪啪打脸了。
　　早八点，一众嘉宾吃完早饭，便开始打扫规整小楼、小院，为待客做准备。
　　忙忙碌碌了一个小时，确定没什么问题了，一众嘉宾回到堂厅，流量小生梨晧突然开口：“你们说，我们是应该对外收费的是吧？农家乐嘛，客人来肯定是要给钱的啊，正好我们没经费了，还倒欠节目组八百块，所以今天要是真有客人来，我们就找他们要钱呗？”
　　闻言，节目组和直播间观众：“……”
　　还能有这操作？
　　而其他嘉宾则：“……你说得对。”
　　于是，众嘉宾开始霎是认真的商讨收费标准，看着这样的他们，节目组和直播间观众都默了。
　　当时针指向上午十点的时候，一男一女敲响了海岛农家乐的大门。
　　众嘉宾出门去迎，当看清来客的相貌时，柒未寻瞳孔缩了缩，墨雅则拧眉。
　　……洛诗。
　　作者有话说：
　　更了啦，第1天
　　百合完结文：《情敌你干嘛gl》、《小白花作死记》、《穿书之白月光gl》、《攻她真有病》，都是快穿，感兴趣的可以去看下么么哒~~


第29章 
　　若说柒未寻是清冷如仙的美。墨雅是昳丽美艳。
　　那洛诗便是空灵脆弱、惹人怜惜。
　　她曾被誉为“娱乐圈三大美人儿之一”。一双含情脉脉又透着丝丝无辜忧愁的眼不知“杀”死了多少男男女女, 在很长一段时间里风头无两。
　　可因为公开自己是女同，洛诗的事业在短短一段时间里一落千丈，同时也被冠上了无数污名骂名。
　　然尽管如此, 喜欢洛诗的人以及一直对洛诗不离不弃的死忠粉依旧很多。
　　当洛诗的面孔出现在众嘉宾面前以及摄像头里时，除却墨雅之外的一众嘉宾和直播间观众都愣了愣。
　　嘉宾们很快就反应过来收敛了太过外放的神情, 而观众们在反应过来后则无不震撼。
　　【……洛！诗！竟然是洛诗！】
　　【天呐, 很久都没有见到洛诗了。《玩转农家乐》节目组竟然请了洛诗过来，节目组牛逼！】
　　【我的妈啊我都要哭了。我的洛诗她看起来仍然好美但是她变得好瘦呜呜呜。】
　　【眼神杀我。不愧是曾经娱乐圈的三大美人儿之一, 风采依旧不减当年。疯狂心动。】
　　【洛诗算是娱乐圈中最可惜的一位艺人了吧。明明有颜有演技人品也好, 也没做过什么犯法和违背道德的事。就因为公开自己是同性恋就被人嘲、被人抵制。明明国家都规定同性恋合法也可以结婚了, 某些人的脑子却依旧停留在封建时期。】
　　【轻轻。若是洛诗一直活跃在娱乐圈的话, 那娱乐圈里应该就没墨雅什么事了吧？】
　　【牛逼。夸洛诗就夸洛诗, 扯墨妖做什么？】
　　【墨妖独美，其它妖魔鬼怪速速退散。】
　　【……】
　　各明星嘉宾的直播间里变得非常非常热闹。
　　很多不爱发言的潜水党也在洛诗出现后开始积极的发着弹幕。
　　节目组总导演看着后台实时上涨的数据乐得眼睛都要看不见了。
　　他觉得自己真是太棒了。他绝对是慢节奏综艺导演第一人！他已经能够预见今天《玩转农家乐》又要上几次微博热搜了！
　　至于柒未寻。
　　柒未寻此时的大脑已经一片空白。她看着遥遥走来一席白色长裙的洛诗, 浑身都在微不可查的颤抖。
　　柒未寻在面对墨雅这个前女友时可以淡定如常, 可面对洛诗, 她一点都淡定不起来。
　　“柒柒！”墨雅在见到洛诗后就心道不好。
　　她本以为顶替掉洛诗成为《玩转农家乐》的嘉宾之一后，就可以避免柒柒和洛诗碰面。
　　却没料想…
　　她大意了！
　　顾不上柒柒眼下十分讨厌嫌恶她，墨雅走到柒柒身侧一把抓住她的手腕, 在柒柒本能的看过来后, 俯身凑到柒柒耳旁故意道：“你怎么了？你的身体在颤抖，是生病了吗。我们现在正在录制节目呢, 你先忍一下。”
　　这话说的着实欠打。
　　什么叫做你是生病了吗, 你先忍一下。
　　墨雅的话成功扰乱了柒未寻的注意力, 她无语的冲墨雅小弧度翻了个白眼, 看着两人肌肤相贴的部位, 不舒服的皱了皱眉。
　　“松手。”
　　柒未寻小声道。
　　这应该算是两人重逢后第二次零距离接触。与第一次握手时的无所谓相比较, 柒未寻这一次是抵触墨雅，不想与墨雅有肢体接触的。
　　“不松。”生怕一松手柒未寻又会将注意力放在洛诗身上，旋即又要走上前世的道路。
　　墨雅仗着柒柒不会在大庭广众之下与她明着撕破脸，表现得颇为没脸没皮。她含笑与柒未寻对视，故意将话说的暧昧：“我怕一松手柒柒就会歪倒在我怀里。”
　　你放屁。
　　忍不住在心里说了句脏话，柒未寻被墨雅突兀的无赖油腻行为给成功惊到且膈应到了。
　　清澈如水的双眼划过一丝明显的不悦，柒未寻加重了语气，再次低声道：“我身体没事，墨雅你松手。”
　　“不。”
　　“松手！”
　　“不松。”
　　“你有病吗墨雅，你放开我！”柒未寻心火烧起。
　　“不。”墨雅跟死猪不怕开水烫似得。
　　“……”
　　两人僵持间，其它嘉宾已经跟来客说上了话。
　　“欢迎。”傅瑾在看到洛诗时就主动迎了上去。他脸上的笑意灿烂许多，走到洛诗跟前停下抱了她一下。
　　“洛诗，我真没想到你会来《玩转农家乐》做客。”傅瑾的语气十分温和。
　　“我起初也没想到。”将被风吹到颊面的一缕头发别到耳后，洛诗弯唇浅浅笑着。
　　视线在嘉宾们身上扫了一圈，最后在人群最后的柒未寻身上多停留了几秒，洛诗弱柳扶风般对着嘉宾们轻轻颔首，气质空灵绵软：“你们好。”
　　“洛老师好。”、“洛老师好。”…
　　跟洛诗并排站着的，同来做客的男歌手，见众人的注意力都放在洛诗身上，心下不免有些不舒服。
　　只不过一个过了气的女明星罢了，还是个…
　　“这位是程炀吧。我听过你的歌，很好听，欢迎你来《玩转农家乐》。”傅瑾看向程炀，笑容依旧灿烂，其他嘉宾也笑容满面，陆续有人说着“欢迎”。
　　程炀是个帅气的年轻人。
　　他是跟梨晧在同一时间段出道的。只不过两人走的路子不同，他是往歌手的方向发展，而梨晧则是演员。
　　见数道目光汇聚在自己身上，程炀好看的脸上顿时扬起抹灿烂到夸张的笑意，他跳脱的对着众人九十度大弯腰，快速且大声道：“傅老师好，墨老师好，柯老师好路前辈好梨哥好还有其他嘉宾你们好！”
　　不管内心怎么想，程炀表现的很乖很礼貌很有趣。
　　不过不乖不礼貌也不行。
　　十一个人里比他咖位大的有好几个，而比他横比他拽的，想到墨雅，程炀心道也不是没有。
　　“噗哧。”
　　程炀的这番举动逗笑了在场大部分人。包括直播间的观众。弹幕一溜排的【夸张】、【程炀这么搞笑的吗】、【程炀你头还好吗，会掉的】、【过了过了，程炀这表现也未免太过了】、【啊这，是搞笑本笑吧】…
　　又客套的相互交谈几句，傅瑾说：“进屋聊，洛诗程炀你们早饭吃过了吗？”
　　洛诗：“吃过了。”
　　程炀：“吃过了。”
　　一行人要进小楼，那原本站在人群最后的柒未寻和墨雅便成了最前方，备受瞩目。
　　于是。
　　蹙然看见亲亲密密站在一起且手挽着手的柒未寻和墨雅，众人：“……？”
　　而柒未寻和墨雅则无辜的回望众人：“……？”
　　双方一阵对视。
　　一方懵逼，一方无辜。
　　无辜方看着懵逼方，表情也逐渐变得懵逼。
　　她们懵逼于懵逼方为什么懵逼的看着她们，她们怎么了？
　　见状，懵逼方：“……”
　　场外观众：“……”
　　嘎——
　　嘎嘎嘎——
　　无形中好像有一只只乌鸦“嘎嘎嘎”的从小院飞过。直播间观众待反应过来后都要笑死了。
　　在场的节目组工作人员也一个个的咧开了嘴。
　　无它，这场面太搞笑了。墨雅和柒未寻两人的表情很好玩儿。萌萌的，懵懵的。而傅瑾梨晧洛诗等人的神态变幻也格外有趣传神。
　　【快截图！】
　　【天呐，墨雅和柒未寻太可爱了太可爱了。】
　　【雾草，我的心都要化了。】
　　【舔屏中。】
　　“咳。”
　　“你们看什么呢？我跟柒柒脸上有东西？”轻咳一声打破了小院的沉寂。
　　墨雅微微拧眉，一副你们有冒犯到我的样子。
　　懵逼方：“……”
　　“没事。”傅瑾率先偏移了视线，看向两人中间的空隙，笑笑说：“进屋吧。”
　　墨雅“嗯”了一声。
　　…
　　转身进屋，墨雅并没有放开柒未寻。
　　柒未寻内心又气又无语，但就像墨雅所想的那样，柒未寻并不想在这么多人面前跟墨雅撕破脸。
　　不然，她刚刚也不会在众人瞅向她们的前几秒表情微变，不再说话，装作一副无事发生很是自然的样子。
　　暗自磨了磨牙，柒未寻突然发力用食指中指的指甲，狠狠抵着墨雅掌心。
　　“嘶。”墨雅小声“嘶”了一下，但她并没有松开柒未寻，反而攥得更紧了。
　　柒未寻：“……”
　　被墨雅这样一搞，柒未寻将大部分注意力都放在她身上，对洛诗的关注度大大减少，自身所受到的来自于洛诗的影响也弱了许多。
　　堂厅里。
　　柒未寻在落座的时候看了洛诗一眼。
　　也不知是洛诗感受到了她的视线，还是一直都有关注她，柒未寻与洛诗四目对视了个正着。
　　微不可查的撇撇嘴巴，柒未寻垂眸不再看洛诗，一直盯着墨雅那只让她烦躁不已很想剁掉的手。
　　脊背莫名泛起凉意，墨雅看向柒未寻。见柒未寻一直望着两人相握的部位，心下狂跳，白皙如玉的脸庞微微泛起了粉色。
　　因为柒未寻，墨雅刚刚特意选了个偏僻的沙发。
　　洛诗落座的地方与两人有些距离。
　　水润透亮的眸子在柒未寻垂头的那一刹那猛得变暗了下，洛诗注意到与柒未寻紧挨着坐的墨雅，审视了她一会儿，眉头微蹙。
　　这人，跟阿寻是什么关系？
　　是她想的那种关系吗？不，应该不是。
　　洛诗思及她所听说的，有关于墨雅的那些传言，心道阿寻肯定不会看上这人。
　　堂厅里很快响起了交谈声。
　　墨雅偶尔会发言。
　　柒未寻却始终一言不发。
　　索性这会儿堂厅的人很多，而柒未寻在平常也很少说话，众人都习惯了她的寡言，故而除了墨雅和洛诗以外，在场的人和场外的人都没有察觉柒未寻的不对劲。
　　某一刻。
　　“要交钱？”程炀瞪大了眼睛。一旁的洛诗听了也非常意外。
　　“是啊。”傅瑾故作淡定。
　　“你去农家乐难道不交钱吗？”梨晧理直气壮的反问。他觉得他们收费没毛病，一点毛病都没。
　　柯雨淇：“肯定是要交的。”
　　齐乐水：“我家就是开农家乐的。据我所知，没有哪个农家乐会免费待客的。”
　　小磊：“是的。”
　　楼恒：“肯定呀。哪个农家乐会傻到免费待客。”
　　楚梦：“嗯。”
　　路思忆：“程炀，洛老师。我们海岛农家乐收费很便宜的，保证物超所值。”
　　程炀洛诗：“……”
　　“不…不是，我们不是来录制综艺的吗，不必这么，这么真实吧？”程炀弱弱的反驳。
　　“这个嘛。”柯雨淇闻言故作沉思，旋即笑道：“我们《玩转农家乐》要的就是一个真实。”
　　不真实也要真实。
　　不想办法搞点钱，他们要怎么还八百块债务，怎么生活？
　　难不成要靠节目组？
　　不。所以有了现成的捷径，他们是不会放过的。
　　“那怎么收费？”洛诗问。
　　“包吃一人一天五百，不包吃一人一天三百。”梨晧说完问：“你们两人要待几天？是现金还是转账？”
　　两人：“……两天，包吃，转账。”
　　“okk。”
　　入账2000块，大多数嘉宾都很兴奋。
　　他们先是将节目组的八百块还掉，随之便煞有其事的，对着两个嘉宾认真服务起来。
　　“等等。”
　　出声阻止了楚梦要给她捏肩，洛诗盈盈看向柒未寻，精致空灵的脸上漾着破碎般的浅笑：“让阿寻来给我捏吧。好久不见，阿寻。”


第30章 
　　此话一出, 堂厅里的人和各直播间观众大都蹙然感觉到了一种不真实感。
　　阿寻？是柒未寻？
　　柒未寻跟洛诗认识？她们俩也能扯上关系？
　　【什么情况？是听错了吗？】一时间各直播间出现很多疑惑不敢置信的弹幕。
　　青云。
　　趁着工作间隙观看《玩转农家乐》直播版的何婉此刻也张大了嘴巴，脑袋上空浮现三个无形的问号。
　　？？？
　　阿寻跟洛诗？这洛诗不会也跟阿寻谈过？是阿寻的前女友吧？
　　外界的一切汹涌并不被柒未寻所知，她在洛诗话落的下一瞬就戾气横生, 尖锐刺人的话语想都没想就要脱口而出。
　　啪嗒！
　　茶杯猛地摔在地上的清脆响声传遍了整个堂厅，对上众人或惊或平静的视线, 墨雅颇有些不好意思地道：“一个不小心没拿稳杯子, 吓到你们了吧？”
　　“没有。”、“没。”、“墨老师你没事吧？”、“墨雅你有没有被烫到？”…
　　“我没事，没有被烫到。谢谢你们关心。”
　　“柒柒。”用大拇指指腹轻轻摩挲了一下柒柒的手, 墨雅在柒柒看过来后笑着悠悠道。
　　“帮我一起打扫下吧。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻默了几秒, 轻轻“嗯”了一声。
　　两人起身, 墨雅试探着松开了柒未寻的手。她不知道柒柒跟洛诗两个之间到底有什么纠葛渊源, 但她知道她的柒柒是个自控力很强的人。
　　柒柒能在两人重逢后, 在外人面前一直淡定的跟她相处，那眼下自然也能在外人面前淡定的面对洛诗。
　　她不相信她的柒柒会因为洛诗一而再再二三的在大庭广众之下轻易失控。
　　扫帚簸箕和拖把在一楼卫生间, 墨雅几乎眼睛不眨的盯着柒柒, 她走在柒柒斜后面, 见柒柒面色如常的朝一楼卫生间走去，面色如常的路过洛诗，停下了脚步。
　　一颗心提到了嗓子眼。
　　墨雅做好了随时“救场”的准备。
　　索幸, “好久不见洛诗。”
　　一张完美无瑕令绝大多数人只敢远观不敢亵渎的绝色面孔上漾着恰到好处的笑意。
　　柒未寻歪头目光不偏不倚的看着洛诗, 就似神明俯视愚者，浑身散发着清高矜贵的气息。
　　这一刻。
　　柒未寻明明是在亲切地笑, 却仿佛距离众人很远很远。远到超出了时间与空间的距离, 众人再触及也触及不到, 只能痴痴的看向她。
　　这是柒未寻从未在《玩转农家乐》里表露出来的一面, 一时间看到这一幕的所有人都呆住。
　　包括墨雅和洛诗。
　　之前柒未寻一直在《玩转农家乐》里收敛自己的光芒。因而, 哪怕她相貌极好令人见之惊艳, 给人的冲击力极强，与她处得时间长些亦或是看她看得久些，绝大多数人都会恍惚中产生个念头。
　　那就是柒未寻实际上给人的感受，好像与外表有些不符。
　　她的外表很惊艳、很极致，但她的内里她这个人，却似乎有些寻常。
　　这样的念头使得他们再看到柒未寻的时候，觉得柒未寻也不是那么完美无缺了，她身上的光黯然了不少。
　　而此刻，不知从哪里传来的吞咽口水声，在针落可闻的堂厅里分外明显。
　　伴随着这一声声响，堂厅与直播间里那寂静到颇有些诡异的气氛，就好似陡然破碎掉的镜子一样，再也不复存在。
　　【……！！！】
　　【天呐！柒未寻是神吗！我头一次在现实世界中感受到了神的气息！】
　　【快截图！快截图！快截图！重要的话说三遍！说三遍说三遍！】
　　【柒未寻绝了，她一再打破我对极限得美的认知。她让我知道了一个人美到极致不算可怕，可怕是一个人不仅美到了极致，气质气场也空前绝绝子。】
　　【轻轻。说真的柒未寻真是我这个肉眼凡胎的人可以瞻仰，啊不，是可以看到的吗？】
　　【啊啊啊太杀我了太杀我了，我现在好想冲到柒未寻面前亲她的手，亲她的衣衫，亲她的裙摆，亲她的，啊啊啊我可以！】
　　【笑死，一群没见识的。这还不是洛神气场全开、气质最绝的时候。】
　　【……】
　　直播间里的许多人激动地跟要疯了一样。
　　而堂厅里，从怔愣中回过神的众人看向柒未寻，眼里也不免多了些意味。
　　这样极致绝美的美貌，这样由内而外溢散出来的摄人气质。
　　这般的蛊惑人，影响人。
　　真的是让他们…
　　…
　　柒未寻对她所造成的影响一无所知。
　　无它，一来她没看到，一来，柒未寻并不觉得自己现在与之前有什么美丽程度上的不同。
　　眼见洛诗在听了她的话后好像在发愣，柒未寻眼睫颤动，强行压下从内心升起的一阵阵不好的、负面的情绪，克制着如常温柔笑道：“我先帮一下墨雅，等一会儿我再来给你捏肩。”
　　说完，她不待洛诗有所回应便继续朝着卫生间走。
　　等到了卫生间，柒未寻淡然的问身后的墨雅：“你是拿拖把拖地，还是拿扫帚簸箕。”
　　“柒柒。”墨雅小心翼翼地观察着柒未寻的脸色，心下想着刚刚众人的反应，不禁有些酸。
　　她这会儿还没看自己的直播间，等她看了直播间，估计会更酸。
　　“嗯？”柒未寻疑惑的瞥向墨雅。
　　“……没事。我拿拖把吧。”
　　其实墨雅是想问柒未寻她还好吗，想问柒未寻她跟洛诗是什么关系，为什么她对洛诗这个女人反应强烈…
　　她其实还想问柒未寻现在是不是很生她的气，是不是更加厌恶嫌弃她，是不是很想揍她…
　　她其实想对柒未寻解释一些东西。想跟柒未寻说她真的很喜欢她很爱她，她可不可以不要厌恶嫌弃她了，可不可以重新接受她，或者是给她一个追求她的机会…
　　她其实…
　　墨雅想向柒未寻说的话太多太多了，多得三天三夜都说不完。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻静静看了墨雅一小会儿，没有说话，直接拿着扫帚簸箕走了。
　　走出卫生间时，堂厅里众人已然恢复了正常，嘉宾们正跟洛诗感慨：“原来你也是未寻的旧相识啊，墨雅也是呢！”
　　见到柒未寻从卫生间出来，嘉宾们半开玩笑半是认真地道：“未寻，你的人际关系网也太广了吧。”
　　“是啊。未寻你说说你还认识谁？会不会之后来《玩转农家乐》的客人还有你认识的人？”
　　“深藏不漏的未寻姐，嘤，超级棒。”
　　“未寻你跟洛老师是怎么认识的？”
　　“我说未寻，你到底是何方神圣呐？楼恒是富二代，你不会也是吧？”
　　“……”
　　嘉宾们七嘴八舌，一句接着一句不停歇，柒未寻直接懵了，不知不觉间步子都迈不开了。
　　她站在原地，对上嘉宾们和程炀炯炯发亮的眼，倏尔眨巴眨巴眼睛，揉揉太阳穴，颇有些矫揉做作的软软哼唧：“哎呀，头疼，你们在说什么？我听不见啊。”
　　墨雅：“……”
　　其他人：“……”
　　节目组工作人员以及直播间观众：“……”
　　“噗哧。”喷笑声此起彼伏。
　　傅瑾一边忍笑一边无语的对着柒未寻说：“未寻，你演的未免也太假了。”
　　“是的。”
　　柯雨淇也在极力忍笑：“未寻，我觉得你长相120分，演技只有10分，而搞笑指数却能有80。”
　　搞笑指数？
　　什么鬼？
　　脸上露出一言难尽的神色，柒未寻不知道见到她这样，在场的人以及直播间的观众更想笑了，特别是直播间观众，不仅在现实里笑得更为大声，同时还不忘手速狂飙发弹幕。
　　【这是什么绝世小可爱。】
　　【呜噫，想要一个柒未寻。有了她，我觉得自己这辈子都值了。】
　　【……】
　　“我倒觉得阿寻的搞笑指数可能不止80。”洛诗笑盈盈的调侃着。
　　她似笑非笑的看了眼站在柒未寻身边，脸色有些黑的墨雅，轻轻道：“好了，你们别问阿寻了，继续问我吧，阿寻都被你们的阵仗给吓到了。”
　　“也行。”
　　“好啊。”
　　嘉宾们都很好说话。
　　“呼。”眼见众人将视线接连从她身上移开，柒未寻微不可查的松了一口气。
　　她不习惯刚刚那副场面。虽然她经常备受瞩目，是众人谈论的中心。但那些人完全不需要她做出回应，或是那些人需要，但她完全可以不回应或从心回应。
　　两者是完全不同的。
　　后者不会让她有无措、尴尬、被逼着的感觉。
　　“柒柒。”墨雅一直关注着柒未寻。她弯着唇角适时的开口：“走了。”
　　“……嗯。”
　　两人走到茶杯摔碎的位置，也就是她们之前坐的沙发旁边，配合默契。
　　很快就将地面上的水渍、茶杯碎片清理干净。
　　处理完垃圾，将扫帚簸箕拖把拿回卫生间，又洗了个手。
　　柒未寻本想依着适才说过的话，去给洛诗捏肩，手却又被墨雅给攥住。
　　“我去吧柒柒。”一双黑黝黝的眼底深处闪烁着不明意味的光，墨雅对着柒未寻露出一抹纯良的微笑：“你是要去给洛老师捏肩是吗，我去。柒柒，我想洛老师应该不会介意我替换你才对。”
　　柒未寻闻言默了默。
　　十几秒后，她奇怪的问墨雅：“你怎么知道我要去给洛诗捏肩。”
　　作者有话说：
　　3号已更。


第31章 
　　“这个嘛。”
　　墨雅状似思索了一下, 随之痞痞地答：“是因为我有读心术呢。能看穿柒柒内心里的想法！”
　　柒未寻哽住。好油。
　　脸上又露出一言难尽之色，柒未寻“艰难”开口：“墨雅，你怎么？怎么…”
　　怎么变得着实让她难以形容？
　　这句话柒未寻实在说不出口。她顿了下, 最终选择无视墨雅油腻腻的话，转而道：“那你就去洛老师那儿给她捏肩吧。”
　　正好她也不怎么想直面洛诗。
　　两人说话的时候声音都压得很低, 除了彼此其他人包括墨雅直播间的观众都听不到, 虽说明星嘉宾身上都戴有隐藏式麦克风，但墨雅关闭麦克风的动作贼溜, 时常让她直播间里的观众怨声载道的。
　　因为虽说《玩转农家乐》的收音设备还算不错, 但受技术限制, 若是不打开麦克风, 一个人发出正常音量对于屏幕外的观众们而言就很小很小。
　　墨雅点头“嗯”了一下。
　　她将柒未寻的神态变化都看在眼里, 心里直呼她的柒柒真可爱。
　　“洛老师。”打开麦克风对着洛诗扬声喊道，墨雅气场全开笑颜如花的朝其走近：“柒柒身体有些不舒服, 所以就由我来为您服务吧？”
　　“身体不舒服？”
　　洛诗闻言一愣, 目光越过墨雅看向柒未寻, 真切的担忧道：“阿寻你哪里不舒服？要不要去医院？”
　　“不用。”柒未寻克制着答。
　　她看着洛诗，但焦点似乎没聚集在洛诗身上，眸光有些空洞：“我只是有些累了, 大概是晚上没睡好。”
　　“这样啊。”洛诗松了口气：“那你好好歇息一下, 可以去楼上睡一会儿。”
　　说完，她又看向已经走到她跟前还要继续走的墨雅, 带着戏谑意味的笑道：“墨雅你可别, 我哪敢让你来给我服务啊？”
　　“为什么不呢？洛老师现在是海岛农家乐的客人, 而我, 现在只是海岛农家乐的一位服务人员。服务人员为客人服务是理所应当的, 也是最基本的。”
　　墨雅认真地回。
　　“不用了啦。”洛诗看着清丽脆弱, 就好似易碎的精美瓷器一般。说话的腔调也十分娇软柔和。
　　她这种人，给人的感觉就好像她生气了在跟人吵架，也音色甜软，永远学不来铿锵有力。
　　“我现在不想被人捏肩了，这样吧墨雅，你给我上杯茶吧，我有些渴了。”
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“那行。”
　　转而去给洛诗倒茶，墨雅眉峰微蹙。
　　洛诗看起来精神很正常，整个人虽瞧着颇瘦，但也算健康，不像有心理疾病或是生理大病的样子。怎么前世她在录制完《玩转农家乐》没多久就？
　　呼吸紊乱了一瞬，墨雅本能的偏头去看柒柒。
　　见坐在沙发上的柒柒单手托腮，漂亮的双眼茫茫然的望着一个方向发呆，不时轻眨一下，眼眶蓦得发热。
　　真好。
　　她的柒柒现在还活着。
　　没有承担着骂名，也没有背负人命。
　　“……嗯？”默默放空思绪的柒未寻，倏尔察觉到有一道视线在看她。
　　她转了转脑袋，见是墨雅，强行忍住才没让自己翻白眼。
　　真是讨，啊算了，看在她之前两次误打误撞阻止了她失控的面子上，她今天就不在心里骂她了。
　　理智逐渐占据上风，柒未寻已然能够发觉自己之前的危险。
　　若是没有墨雅的误打误撞，那她怕是已经在许多许多人的注视围观之下，讽刺洛诗，对洛诗咄咄逼人阴阳怪气了。
　　柒未寻不傻，她知道自己那样做之后会引来什么样的后续。
　　那是她不愿意看到也不愿意经历的，所以，眼不见心不烦的移开视线不再看墨雅，柒未寻轻飘飘地扫了眼洛诗，心道她瘦了好多。
　　原本只是纤细，现在却跟纸片人似的，风一吹约莫就倒了。
　　啧。


第32章 
　　脑海里不禁回响起一个个过去的画面, 柒未寻眉峰微蹙，又不耐地“啧”了一下。
　　真讨厌。
　　她已经很久没有想起那些烦人糟糕的记忆了。
　　“柒柒。”给洛诗上完茶的墨雅回来了。
　　她在看清柒未寻的神色后一愣，旋即“自然”地往下道：“你要不就去楼上睡一会儿好好歇息一下吧。”
　　墨雅脸上流露出很担心柒未寻身体的样子。
　　“你现在脸色看起来好差, 柒柒，你真的只是累了没有生病吗？”
　　墨雅这次说话时没有压低声音也没有关闭隐藏式麦克风, 故而堂厅里的人都听到了。
　　热闹的说说笑笑声蓦得停下, 众人开始轮番关心起柒未寻。
　　柒未寻：“……”
　　认真盯了墨雅几眼，柒未寻开始跟众人笑着重申她真的只是有些累了云云, 末了, 她表示自己现在就去楼上好好睡一下, 感谢众人关心她。
　　楼上。
　　柒未寻看着墨雅空荡荡的床铺, 忍了忍, 才没有将床铺当成墨雅狠狠地踢上一脚。
　　颇有些郁燥的在房间里走来走去走来走去，柒未寻想着墨雅又想着洛诗, 抓了抓头发心道自己干脆直接退出《玩转农家乐》算了。
　　这一个两个的, 她真是倒了八辈子霉才会在短短几天里接连遇上。
　　一连在屋里踱了好几分钟, 柒未寻在看到床头柜的时候突然想到了。
　　药！
　　慢吞吞地过去拿水吃了药，柒未寻拧眉坐在床上。
　　讲真，她能清晰地感受到自己的病症貌似又加重了。她离坠入万丈深渊又进了一步。
　　心脏跳得有些快, 柒未寻莫名难受。是恐惧在作祟吗？还是眼睁睁看着自己划向深渊却无能为力只能徒劳挣扎的无力和绝望在作祟？亦或者是觉得悲哀？
　　亦或是什么都不是, 只是单纯的难受？
　　胡思乱想了一通，柒未寻躺在床上闭上眼睛。
　　退出《玩转农家乐》是不可能退的, 一是她不想将钱花在违约金上。
　　虽说《玩转农家乐》是青云自制, 有何婉在青云极大概率不会跟她索要违约金, 但她过不了自己这关。
　　第二点, 就是退出《玩转农家乐》这事, 之后肯定会被白荷知道。
　　而白荷知道后, 一定会多想，会担心她又自责。旋即引发出来的后续可能会很麻烦很麻烦。
　　所以，还是将《玩转农家乐》录完吧。
　　时间滴答滴答过去，柒未寻不知在床上闭目躺了多久才睡着。
　　再次醒来是被墨雅喊醒的，望着近在咫尺快要将脸贴到她脸上的墨雅，柒未寻迷蒙的双眼瞬间清明，蹙眉道：“你做什么？”
　　睡了一觉柒未寻精神状况好了很多，此时她声音恬淡，令墨雅心中一痒。
　　柒柒。
　　一双黑眸缱绻的注视着柒未寻，墨雅回想从前两人在一起时的旖旎快乐，眸光更柔软含情。
　　只不过。
　　在柒柒脸色越来越难看的情况下自然直起身，墨雅微眯着桃花眼，明晃晃地说着谎言：“我叫了柒柒几声柒柒都没醒，有些担心柒柒，就想探下柒柒鼻息。”
　　我信你个鬼。
　　一张精致如仙的面孔上直白的“写”着这几个字，柒未寻见墨雅没开直播，当即毫不客气的警告：“墨雅，不要有下一次。”
　　她虽然不希望跟墨雅在《玩转农家乐》里当众撕破脸，但若是墨雅一而再再而三的越轨骚扰，她真的真的不介意狠狠教训墨雅一次。
　　“柒柒既然醒了，就赶快起床洗漱一下随后下楼吧，午饭已经好了。”
　　墨雅直接无视了柒未寻的警告。笑话，怎么可能会没有下一次？
　　墨雅说完话就转身走了，徒留下柒未寻盯着半开的房门轻轻磨了下牙。
　　被改造后的海岛农家乐功能齐全。
　　唔，大概。
　　首先是客人住的地方。两间客房被嘉宾们布置得干净舒适又温馨，比嘉宾们自己住的房间好上十倍。
　　同时整个海岛农家乐已经变得漂亮别致，无论是小院还是小楼，观赏性与舒适度都是有的。
　　其次是客人们的吃饭问题。
　　嘉宾们买了很多食材和做饭工具，无论是煎烤蒸炒炸，还是中餐西餐海鲜大餐，嘉宾们都能搞得出来。甚至还能让客人们亲自体验到做饭的乐趣。
　　随后是玩儿，这个花样就多了。
　　嘉宾们可以选择在海岛农家乐里玩儿。他们有准备诸如喂鸡喂兔子钓海鲜围棋象棋游戏机五子棋等等线下线上的小游戏。
　　再者，客人也可以去海岛农家乐外面玩儿。
　　整个大型海岛上能玩儿的地方可多了，他们嘉宾可以免费当客人们的导游。
　　柒未寻下楼的时候，众人正边吃边热切讨论岛上有哪些好玩的地方。
　　“海边！”
　　“夜市！”
　　“小吃一条街！”
　　“风情街，科技馆，海洋馆！”
　　“……”
　　堂厅里十分喧嚣，柒未寻仔细听了下，发现说话的几乎都是嘉宾们，他们貌似是在向客人们极力鼓吹海岛上的一些地方，想让客人们去。
　　稍微一想就明白了嘉宾们的小算盘，柒未寻勾了勾唇，自然而然的融入其中。
　　“阿寻。”
　　说说笑笑地吃完午饭，洛诗来到柒未寻身边，盈盈浅笑：“很久没见了，我们单独聊一下？”
　　作者有话说：
　　前世全员be
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　有什么好聊的？
　　柒未寻在听到洛诗的话后立刻便在心里道。
　　她真不觉得她们之间还有什么好聊的。
　　但注意到洛诗水润清透的眼中暗含的一丝丝祈求, 柒未寻沉默片刻抿抿唇点头：“嗯。”
　　“柒柒。”在柒未寻对面坐着的墨雅眉头微蹙。
　　她不想柒柒跟洛诗单独在一块。
　　虽说因为她重生了的缘故，柒柒在《玩转农家乐》的风评并没有因为洛诗而变得差极，柒柒的人生轨迹与前世相比已经发生了大的变化, 有她继续努力柒柒应该，不, 是肯定不会再像前世那样死在最美的年华, 但前世柒柒的死留给她的阴影实在是太大了。
　　洛诗这个人是导致柒柒死亡的一个重要节点，她一点也不想柒柒跟洛诗产生联系。
　　在有其他人在场的时候与洛诗不可避免的交谈几句也就罢了。
　　单独？
　　偏头盯向洛诗的脸上戾气一闪而过, 墨雅想这人要死就赶紧找个安静没人的地方去死不行吗, 偏偏在死之前来《玩转农家乐》？
　　前世也有这事。她在《玩转农家乐》里找柒柒要单独聊一下, 而柒柒也同意了。
　　也不知两人当时都聊了些什么, 最后不欢而散。
　　在录制完《玩转农家乐》没多久, 这人就自杀了。
　　而在这人自杀当天，有狗仔拍到她与柒柒在一个咖啡厅里见面, 从模糊不清的视频中可以看出两人情绪都很激动, 好像发生了激烈的争吵。
　　在这人死掉后, 她自杀而亡的消息很快就被传到了网上。当即掀起了无数惊涛骇浪。
　　无数人在关注着她的死亡，追寻她自杀的原因。
　　很多人在其中浑水摸鱼，无下限蹭她的热度, 无下限吃着人血馒头, 把笔杆做旗杆带着因为她的突然自杀而变得空前团结疯狂的，她的粉丝和诸多路人们狂舞, 搅得整个网络都血雨腥风的。
　　关于她自杀原因的猜测有很多种, 而无论哪一种, 在她死亡当天与她“激烈争吵”的柒柒都会被提及。
　　在无数人心中, 若说洛诗的死亡是由一片片雪花组成的雪崩压死的。
　　那柒柒无疑是最重要、最关键的那一片。
　　于是柒柒会遭遇什么就可想而知。
　　铺天盖地的谩骂。
　　铺天盖地的诅咒。
　　铺天盖地的人肉。
　　铺天盖地的造谣。
　　由此而引发的后续就是柒柒完全被污名化, 关于柒柒的或真或假的信息在网上疯狂流传, 她与柒柒交往过的事情暴露，两人分手的原因暴露，她的那些所谓喜欢她的粉丝也一并下场，柒柒三次元的生活遭受严重影响，柒柒的家被人摸去破坏，白荷所在的医院也有人去搞事，那只名叫小花的猫和三只小猫被人残酷虐待后死亡，白荷因为那些搞事的人病症突然加重死亡，柒柒…
　　最后也死了。
　　有种想将洛诗直接弄死以绝后患的冲动，墨雅咬了咬舌尖，强迫自己冷静，不要迁怒。
　　嗯？
　　察觉到对面墨雅对她的不喜与敌意，洛诗心下闪过抹疑惑。
　　但洛诗并没有表示什么，她将自己的全部注意力都放在了柒未寻身上，弱柳扶风般的身姿更加动人。
　　柒未寻在听到墨雅又叫她后眉头本能一皱，但很快就舒展开来。
　　偏头看向墨雅，柒未寻温柔含笑的声音里暗藏着一丝警告：“怎么了？”
　　“柒柒。”
　　墨雅神情踌躇，她不知道该怎么开口阻止柒柒跟洛诗单独相处。
　　“嗯？”柒未寻不咸不淡地轻轻“嗯”了下。
　　她眉毛微挑，漂亮的眸子几乎眨也不眨的注视着墨雅，把墨雅看得心脏狂跳，又酸涩不已。
　　柒柒生气了。
　　因为她。
　　“没，没事。”


第34章 
　　柒未寻：“……”
　　有病吧她。
　　忍住了翻白眼的冲动, 柒未寻故作尴尬的“哦”了声，转头问洛诗：“去哪儿聊？”
　　“外面长廊那儿吧。”洛诗音色绵软十分好听。
　　“嗯。”
　　柒未寻点头，随之起身随着洛诗出了堂厅。
　　墨雅见状也磨磨牙出了堂厅。
　　不过她并不是要偷听两人谈话或是追到柒柒、跟柒柒再试图说些什么阻止她们两人单独聊天。
　　她直接走出小院, 把直播关闭并示意随行摄像不要再拍她也不要再跟着她了。
　　随即，她一边顺着路沿朝一个方向慢慢走着一边打电话给李牧霖。
　　最后她在距离小院两百米左右的一个公共长椅上坐下, 上方有树枝遮挡阳光, 李牧霖来得很快。
　　墨雅在海岛农家乐里录制综艺的时候李牧霖一直都在海岛农家乐，只不过他是跟其它明星嘉宾的经纪人或助理一起待在《玩转农家乐》节目组人员待得地方, 不会出现在镜头里。
　　“墨雅, 怎么了？出事了？”
　　李牧霖的表情不太好看。他轻轻捂着怦怦狂跳得胸口, 隐约觉得自己的心脏貌似出问题了。
　　墨雅点点头又摇摇头。
　　她在单独面对李牧霖时神色是顺心的, 此刻她表情阴郁又暴躁, 像是下一秒就要骂人。
　　“给我查一个人。”墨雅的声音冷漠又压抑。
　　查一个人？
　　心中微动，李牧霖整个人变得稍稍轻松了一些：“查谁？”
　　“洛诗。”她倒要看看洛诗是为什么想死。
　　“我要尽量知道她的一切情况, 包括她出生在哪儿, 跟柒柒是怎么认识的, 如何决裂的，这几年她在娱乐圈变得不活跃又都在做什么，等等等等越详细越好。”
　　李牧霖：“……”
　　墨雅：“……”
　　“不行？”等了一会儿不见李牧霖出声, 墨雅拧了拧眉直截了当地问。
　　“不是。”
　　“行倒是行, 只是…”李牧霖的表情颇为一言难尽：“墨雅，你调查洛诗做什么？不会只是因为洛诗跟柒小姐以前认识吧？”
　　“当然不是。”
　　“那你是觉得洛诗跟柒小姐的关系, 跟你和柒小姐的一样？…墨雅你听我说, 你想错了, 洛诗在公布她是同性恋的时候说了她喜欢的人也是娱乐圈里的, 而那时柒小姐跟你都没有入圈, 所以你肯定是…”
　　“没有。”墨雅皱着眉头打断了李牧霖的话。
　　“嗯？”李牧霖本能的发出一声疑惑。
　　“我从没觉得洛诗跟柒柒曾经是恋人。”墨雅毫不客气的冲李牧霖翻了个白眼, 傲娇道：“柒柒从小到大只喜欢过我一个人，洛诗？”
　　“呵。”
　　一声不屑的冷笑。
　　“那你？”李牧霖哑然几秒，问。
　　“总之你赶紧查就行了，具体因由我不方便说，但你一定要尽快查，一定要放在心上。”墨雅表情严肃，无比郑重地道。
　　“墨雅…”
　　“李哥，这件事对我很重要！”
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖深深吸了口气，不再多说：“那行，我知道了，我这就去办。你放心吧墨雅，我会尽快把关于洛诗的资料都查出来给你的。”
　　“谢谢你李哥。”
　　“对我还说什么谢？”李牧霖冲墨雅摆摆手。
　　墨雅弯唇笑了下。
　　她是真心感谢李牧霖，他帮了她很多很多，无论是前世还是今生。
　　…
　　另一边。
　　小院长廊。
　　柒未寻端坐在美人靠上，冷冷淡淡地看着对面同样在美人靠上端坐的洛诗，几乎毫无情绪起伏地问：“你要跟我聊什么？”
　　“阿寻…”洛诗凝望柒未寻，空灵的脸上闪过抹凄苦之色。
　　都这么多年过去了，阿寻对她的态度却依旧没有软化，真的是。
　　“我是主动联系《玩转农家乐》的节目组的。”
　　洛诗说：“我从微博热搜看到了你参加了《玩转农家乐》，我想见你一面，跟你说说话，就主动联系了《玩转农家乐》节目组，请求节目组让我当海岛农家乐的客人之一。”
　　洛诗的声音停下，柒未寻却没有出声，只静静盯着洛诗，等待她的下文。
　　洛诗见状苦笑一声，本就脆弱惹人怜惜的气质更为娇柔，仿佛一碰就会折，她继续道：“阿寻，我们很久没有见面了，不知道为什么，我最近很想见你，很想跟你说说话，我知道我去柒家或是青云找你，你是不会见我的，所以…”
　　“很抱歉阿寻。”
　　柒未寻皱了皱眉。
　　洛诗的声音一如既往的温柔绵软，而她的话，柒未寻隐隐约约觉察到了一丝异样。
　　但这丝异样并不足以引起柒未寻的重视和思考，故而，柒未寻只是漠然道：“你就是想和我聊这些吗？”
　　洛诗：“……”
　　洛诗愣了愣，点头又摇头：“是也不是吧。”
　　柒未寻沉默。
　　“阿寻。”
　　洛诗冲柒未寻柔柔一笑，一双柔情似水含情脉脉又天然带着些许忧愁的漂亮眼眸承载了点点璀璨星光。
　　她接着道：“能再见你一面，跟你说说话我很高兴，我知道你讨厌我，你放心，大概后天早上我就会离开《玩转农家乐》了。阿寻，我观你一如既往的漂亮，一如既往的惹人喜欢，看得过得很好，我很开心也很放心。阿寻，你一定要好好的啊，这个世界上我在乎的人只剩下你一个了，你一定…”
　　过得很好？
　　她？
　　洛诗仍在不停歇地柔柔说着话，柒未寻的眸色却愈渐冰冷。
　　某一刻，“够了。”
　　柒未寻不耐烦地打断了洛诗的话，极力控制着自己，不让自己当众失控：“洛诗，我不想听你说这些，如果你没有别的话说，我就走了。”
　　“阿寻…”
　　洛诗有些失落，又有些受伤。
　　但很快她就想通了。她望着柒未寻，目光很认真很认真，像是要将柒未寻的面容印刻在心里。
　　十数秒后，在柒未寻越发得不耐下，洛诗摇摇头，故作轻松的笑了笑：“那个，我好像没有其它的话要对阿寻说了，那阿寻呢，有什么想跟我说的吗？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻本想冷冷地说没有，但转念一想，洛诗令她不快，那她为什么不让洛诗不快呢？
　　因此嘲讽地微勾起嘴角，柒未寻将洛诗上上下下略扫了一遍，故意戳洛诗的心：“洛诗，我本以为你进娱乐圈会过得很好，可看你瘦了那么多，看来你在娱乐圈里的日子也不是那么称心如意嘛？”
　　“是啊。”
　　洛诗全盘接受柒未寻刺来的刀：“娱乐圈里复杂得很，什么牛鬼蛇神都有，很不好生存。”
　　很不好生存那你们一个个的还非要进？
　　很不客气地翻了个白眼，柒未寻嘲讽地评价：“自作自受。”
　　“是呢。”洛诗精致柔和的神色不变：“阿寻还有什么想说的吗。”
　　柒未寻噎了一下，心里更为郁燥。
　　她冷笑一声，看向洛诗的双眼凛冽刺骨：“我希望你无论如何都不要走向歧路，不要向曲柍那样。”
　　“洛诗。”
　　柒未寻的语气非常郑重：“曲柍的那些丑闻我不想在你身上也发生，你不要也让我觉得恶心。”
　　曲柍二字一出，洛诗的神色瞬间变了变。
　　但很快她就恢复了正常，轻轻对柒未寻说了声好。
　　“那我就没什么想说的了，我走了。”
　　“好，阿寻。”
　　“那再见。”最好再也不见。
　　心里这样想着，柒未寻走的毫不留恋，不过她在走之前倒是对洛诗礼貌性地颔了下首。
　　“阿寻…”
　　洛诗安静的凝视着柒未寻逐渐远去的身影，眸光氤氲，低低呢喃：“曲柍她不像你所想的那样。”
　　但这些，还是不必让阿寻你知道了。
　　事情已经结束了。
　　结束了。
　　…
　　“柒柒。”
　　“你怎么出来了？你跟洛诗已经聊完了？”远远看着海岛农家乐门口站了个人，好像是柒柒。
　　墨雅当即从公共长椅上起身跑了过来。
　　看着柒柒明显不愉的神色，墨雅心下一个咯噔，顿时有些慌乱：“柒柒，洛诗都跟你说什么了？她是不是跟你吵架了？她是不是欺负你了？柒柒你是不是受委屈了？你跟我说，我帮你教训洛诗！”
　　“她太讨厌了，烦死个人，我帮你狠狠教训她！”
　　“……”
　　你也挺讨厌挺烦的。
　　被墨雅的突然出声吓了一跳，又被墨雅之后的一连串发问弄得无语，柒未寻默默远离了墨雅一步，一双琉璃色黑眸深沉晦涩的让人看不清具体情绪。
　　“柒柒。”墨雅见状讪讪地闭上了嘴。
　　她无措地瞅着柒柒，突然像个被人欺负了的小媳妇似得蹲在地上，委屈的用手指在地上默默画圈。
　　墨雅觉得自己好没用。
　　柒柒讨厌她，烦她烦的不得了，还很嫌弃她，好像她是什么脏东西似的。
　　她不知道怎么样才能让柒柒对她的印象好一点儿，她真是太没用了。
　　乱想一通间，墨雅突然听到了柒柒在喊她。
　　她当即仰头望着柒柒，眼睛亮亮的，声音也非常雀跃：“柒柒！”
　　“墨雅，娱乐圈是不是很好？”
　　柒未寻吐字很慢，表情带着一丝嘲弄，墨雅“额”了一下，随之点头又摇头：“从某些方面说，是。但从很多方面来说，娱乐圈是很不好的。”
　　“呵，是吗。”
　　说了跟没说一样。


第35章 
　　若是把来《玩转农家乐》之前柒未寻那近乎一成不变的生活比如成平静至极的湖面。
　　那墨雅洛诗的出现, 无疑像投入湖中的石子一样，使原本纹丝不动的湖面漾起一圈圈涟漪。
　　涟漪动荡。
　　肉眼可见的柒未寻的生活发生了深刻的变化。
　　柒未寻等完全平复好心绪确定自己不会在人前、在直播中失控才重回小院里面，而墨雅早在大半个小时前就蔫哒哒地进去了。
　　堂厅里人少了许多。
　　洛诗和程炀两位客人都没在, 而嘉宾也只剩下墨雅和柯雨淇两个，节目组的人也全没在。
　　两人坐在沙发上不知在聊些什么, 见她进来, 两人直勾勾地看向她，其中柯雨淇脸上的笑容特别怪异。好像有点暧昧, 又有点惊叹的意味。
　　柒未寻：“……”
　　是墨雅的问题吗？
　　她是搞了什么幺蛾子？
　　脚步微不可查的顿了顿, 柒未寻很想无视两人直接上楼的, 但这样显然很没礼貌, 在综艺节目里是一种很傻的行为。
　　于是, 在原地站定没有走近，面上自踏进小院就开始挂上公式化浅笑的柒未寻主动朝两人开口：“两位, 其他人呢？洛诗和程老师他们呢？”
　　“他们都去午休了。”柯雨淇爽朗笑着接话。
　　她仿佛看穿了柒未寻, 紧接着又道：“未寻, 你也赶快上去休息下吧。这座岛上温度太高了，你看看你，脸上和露在外面的皮肤都红红得。不过记得三点半要下来哦, 到时候我们嘉宾和客人一起出去逛一逛。”
　　“嗯。”柒未寻点了下头：“好的。”
　　柒未寻往楼上走。
　　没再看两人特别是墨雅一眼。
　　墨雅眼巴巴地注视着柒未寻, 等看不见人了还不收回目光，惹得一旁的柯雨淇“啧啧”两声, 笑叹：“这么喜欢啊？”
　　墨雅没反应, 柯雨淇脸上的笑容更灿烂了：“我看未寻好像挺不待见你的。”
　　柯雨淇跟墨雅两人认识三四年了, 俩人虽然从没营销过姐妹情, 但其实私交不错。
　　得了墨雅一个白眼, 柯雨淇笑得更开心了。
　　太有趣了, 她还从没见过墨雅这般小心翼翼对待喜欢一人却不受待见的模样。
　　这人从一进娱乐圈就顺风顺水，行事肆意，宛若夏天正午当空的太阳一样光芒汇聚，火速红了走向神坛。
　　整个一天选之女。可谓是令无数同行羡慕嫉妒恨。
　　没忍住笑出了声，见墨雅扭过来头定定地盯着她，柯雨淇干咳一声迅速止住了笑。
　　过了。
　　真惹毛了这人就不好了。
　　眼珠子滴溜溜一转，下一秒，柯雨淇就显得分外真诚地说：“墨雅，你眼光真不错，未寻这人挺好。”
　　墨雅：“……”
　　“那当然了。”又冲柯雨淇翻了个白眼，墨雅说得斩钉截铁：“柒柒是最好的。”
　　不等柯雨淇回答，她就直接站起来往楼上走，边走边丢下一句：“我也上去休息了，你随意。”
　　柯雨淇：“……”
　　“啧，重色轻友啊这是。”看着墨雅渐远的背影，柯雨淇摇摇头玩味感叹。
　　…
　　知道柒未寻因着洛诗因着她心情很不美妙，墨雅回到房间后没敢找柒未寻说话。
　　她拿了套换洗的衣服去了阳台浴室，动作轻悄悄的，瞧着颇为束手束脚，惹得半躺在床上玩手机的柒未寻都不由扫了她两眼，神情有些无语。
　　房间里十分安静，空调口徐徐释放着冷气，等墨雅洗完澡披着湿漉漉的长发出来，柒未寻已经睡了。
　　于是乎，之后墨雅的动作便更加轻，几乎没有发出声音。
　　柒未寻慢慢从装睡变成了真睡，在三点二十定下的手机闹钟响起时，她睁开眼，发现屋内只有她一个人。
　　打理好自己下楼，堂厅里人几乎齐了。看见她，众人纷纷打招呼，包括墨雅和洛诗。
　　二人神情自然，用一种熟稔又平和的态度对她，柒未寻脸色微微变了一下，旋即又恢复正常，温柔礼貌着一一回应众人。
　　“未寻姐快来，你涂防晒了么，没涂的话我包里有哦，香的。”
　　楚梦冲柒未寻招手，柒未寻走近，笑着点头：“涂了的。”
　　接下来柒未寻自然而然的跟楚梦聊天，自然而然的一直挨着楚梦。
　　她心里松了口气。
　　因为现在在场的所有人以及直播间里的绝大部分观众都知道了她跟墨雅洛诗两个认识，关系还不错，按照常理，刚刚若是楚梦不喊她过来，她是该主动走到墨雅和洛诗身边跟她们说话云云的，柒未寻对此有些抵触。
　　然，一直无视她们，不跟她们两人说话对视交流是不可能的。
　　索性墨雅和洛诗都是在娱乐圈里混了很久并已经成名的影后，为人处事智商情商都超越了大大部分人。
　　在明知柒未寻的性格为人，明知柒未寻十分不待见她们，这会儿是在被迫营业等的情况下。
　　她们不着痕迹的发挥，使柒未寻感受到的不适很少，也没让其他人发现柒未寻对她们的不耐、厌恶。
　　作者有话说：
　　捉虫~


第36章 
　　在三点四十多分的时候。
　　一行十二人连带着诸多工作人员从小院出发。
　　节目组选择的综艺第一站是一座大型岛屿、一个国内著名的旅游胜地, 平日里的游客就络绎不绝，再加之《玩转农家乐》爆火，海岛农家乐地址在哪儿很快被神通广大的网友从明星嘉宾的直播间里扒出并广而告之, 这两天岛屿上的游客量就更加多了。
　　一行人乘车来到他们的第一个目的地——海边没多久就被热情围观。
　　围观的人有的是单纯的游客，有的则是专程为自己喜爱的偶像而赶来海岛的粉丝。
　　兴奋声尖叫声呼喊声等声音混杂, 若非有节目组聘请的安保人员尽职尽责维持秩序, 隔绝了双方，他们这一行十二人肯定会湮没在人潮里。
　　而现场没准会出现踩踏等伤人事故。
　　“啊啊啊墨妖墨妖！”
　　“淇淇妈妈爱你啊啊啊啊！”
　　“梨晧, 我喜欢你！”
　　“看我看我墨妖我要跟你生猴子！”
　　“……”
　　几乎每一个明星嘉宾及两个客人都有粉丝来, 各家粉丝们不顾炎热拼命朝偶像呐喊, 那狂热劲, 让柒未寻感觉自己好像身处在沸腾的热水当中。
　　真厉害。
　　粉丝们的情绪好像实质化了一样。
　　柒未寻是第一次直面这种场面。她轻轻眨了眨漂亮明净的眼, 再眨了眨眼，看着对此反应不一的明星嘉宾和洛诗程炀视线逐渐下移, 默默缩减自己的存在感。
　　然而, 她那即使不化妆也毫无瑕疵比之其他人精致了几个度的长相并不允许她低调。爱美之心人皆有之, 但凡在《玩转农家乐》直播版里看见过她的人就没有多少对她无好感的。当然了，这种好感只是非常流于表面的那种，程度就跟一个人行走在大街上突然看到花坛里开着一朵十分漂亮的花, 顿时眼前一亮喜爱上了一样。
　　于是没多久柒未寻就听到围观人群有喊她名字的。
　　她错愕的望过去, 对方显然更加激动了。
　　“啊啊啊柒未寻她看我了！她真的好好看啊！比直播里还好看！啊啊啊…”
　　这是一个青春靓丽的女孩子，年龄不大应该还是一个学生, 正紧紧握着同伴的手一边注视柒未寻一边语速很快的说着, 越说越有些语无伦次。
　　柒未寻与其对视数秒, 微微颔首并温和的朝其一笑, 笑意很浅, 却让那人及其同伴都涨红了脸。
　　无它, 阳光下柒未寻清冷如仙的五官暴露无遗，那连在娱乐圈里浸淫多年的明星们都觉得惊艳冲击的容貌、注视、笑意，绝大大部分人都抵挡不了。
　　“柒柒。”
　　墨雅没有跟粉丝互动，而是一直冷漠着一张脸并悄咪咪地关注柒未寻。
　　瞧着柒未寻与围观人群中的一个女孩儿互动，笑得真实，她顿时吃醋心堵不舒服。
　　柒柒每次对她笑可都是虚伪的假笑！
　　没忍住几个跨步凑到了柒未寻身边，墨雅状似无意的用身体遮挡住了女孩儿道：“柒柒你热不热？要喝冷饮吗？要不要玩玩儿冲浪？”
　　虽然心里不得劲，但墨雅的语气却意外的温柔，仔细听甚至还能听到丝丝讨好谄媚的味道，柒未寻眉峰隆起，笑意收敛，很想冷冷的直接对墨雅说不热不喝不玩儿你滚之类的，然这样说明显不行。
　　缓缓摇头，柒未寻面上重新扬起公式化的笑意慢条斯理道：“我不热，冷饮和冲浪也暂时不想玩儿不想喝，墨雅你呢？”
　　“我跟柒柒一样。”
　　墨雅笑颜如花，炫目灿烂的真切笑容与柒未寻的形成了鲜明对比，第一次看到这种场景的人心中惊讶，而那些经常看墨雅直播间的观众则表示：【基操了。】
　　【2333，墨妖对待柒未寻的态度是真的跟其他人不一样，可以看出来她们俩之前关系确实很好。】
　　【双标墨妖。】
　　【小声哔哔，墨雅在柒未寻面前表现的好像一只大狗狗啊。绝色冷淡系大美人儿vs妖艳纯情反差萌大明星，嘤不能脑补了，这对cp我先磕了。】
　　【……】
　　柒未寻不知道有观众把墨雅形容成了大狗狗还磕起了她们俩的cp，她现在对墨雅是真的特别抵触。
　　又跟墨雅交谈了几句便找个合适的由头结束话题，柒未寻看了眼洛诗，那个消瘦单薄的女人跟程炀一块被傅珒柯雨淇齐乐水等一众嘉宾围绕着，看样子挺开心。
　　她在中午两人聊过后就没再主动打扰她惹她更烦了，这点跟墨雅一点都不一样。
　　暗暗轻啧了下，柒未寻将自己调整到营业状态，接下来在一众嘉宾中表现得既不出彩也不出格。
　　《海岛农家乐》的第二阶段是接待客人，顾名思义待客的过程是重心。
　　洛诗和程炀两个是客人，那显而易见他们俩是他们这一行人中的中心焦点。
　　虽然洛诗和程炀的咖位还比不上墨雅和傅瑾，特别是程炀，他连梨晧和柯雨淇都比不过。
　　嘉宾们尽职尽责的为两个客人服务，过程搞笑有看点，现场及在直播间里的观众大部分时间都在笑哈哈，而因着嘉宾整整有十位，且粉丝众多的明星嘉宾就有五个，身为素人嘉宾的柒未寻就算小有名气了也镜头很少，并不重要，她乐得这样，混在其中光明正大的摸鱼觉得时间还过得挺快的，不算难捱。
　　一行人在海边待到了天黑。
　　晚饭也是在海边吃的。就着篝火吃着海鲜大餐，吃完了还弄来了几堆烟花。
　　十二个人几乎没有亲自放过烟花的，一开始众人还不太敢放，但放着放着就一个个的来了兴趣，场面热热闹闹，直到快十一点了一行人才回小院。
　　第二天上午嘉宾和客人们都没有出去。
　　他们待在小院里聊天玩游戏看鸡撵兔钓海鲜等等，饭也是他们共同动手做，下午才出去逛岛上各个有名的景点，玩得不亦乐乎。
　　客人们在《海岛农家乐》逗留的时间是两天，这两天过得很快，转眼就到了客人们要离开。
　　“阿寻。”
　　小院门口，洛诗拖着一个行李箱，弱柳扶风般的身姿仿佛随时都会折断一样。
　　她凝视柒未寻，天然含着愁绪的水润眸子微微闪烁，似是在诉说着什么。
　　她嘴巴张合了几次，最终冲柒未寻点了下头，轻轻笑语：“我走了。”


第37章 
　　因着有墨雅插手的缘故, 洛诗的出现与离开并没有给柒未寻造成多大影响。
　　她虽然隐隐觉察出洛诗有些奇怪。
　　但并没有放在心上。
　　反倒是墨雅。纵然心里很清楚洛诗与柒柒的关系并非是情侣，但两人在彼此心里的地位无疑是特殊的。
　　单单是这种特殊，就让小心眼的墨雅非常在意了。
　　正好李牧霖调查洛诗已经有了些眉目, 墨雅便在送完客人后迫不及待地找到李牧霖：“都查出些什么了？”
　　“你看。”
　　将几张单薄的纸递给墨雅，李牧霖说道：“我查到了洛诗的一些过往和基本情况。她是孤儿, 在成年之前一直生活在苏城的一家名叫蓝天的福利院里, 经历算是十分简单。那家福利院的捐赠者名单里有柒小姐的父亲，据调查柒小姐小时候也经常去那家福利院, 我想这应该就是柒小姐与洛诗会相识的起因。至于你说的两人为什么决裂, 还在调查当中。另外……很奇怪的是……”
　　李牧霖眉头微蹙, 顿了几秒才道：“洛诗初期进入娱乐圈的事迹还好调查, 但最近几年, 她似乎神神秘秘的，还经常闹失踪, 我找的人暂时还没查出什么。”
　　“已经很好了, 才不到两天时间而已。”
　　墨雅一边听李牧霖说话一边看纸上的内容。纸上的内容跟李牧霖说得差不多, 只是更为详细。
　　仔仔细细将纸上的内容看了一遍，墨雅半敛起眸呢喃：“青梅么。”
　　也是，她与柒柒在高中的时候就认识了, 之后无论她跟柒柒是恋爱还是分手, 她对柒柒的关注始终如一，洛诗这个名字, 她在其来《海岛农家乐》之前从未将其与柒柒联系起来过, 在高中时代她也从未听柒柒提及。
　　不过。
　　“呵。”
　　就算是青梅, 洛诗充其量也不过是一枝老青梅罢了, 还是被柒柒厌弃的老青梅, 根本不足为虑。
　　冷冰冰的嘲笑了一下, 墨雅将看完的几页纸还给李牧霖，说：“谢了，肯定麻烦你了。”
　　李牧霖摇头：“跟我还客气做什么。”
　　墨雅莞尔，旋即说：“就按这个速度继续调查下去吧，关于洛诗的方方面面信息我都要，钱的方面你不用担心，我有多少财产你大概知道，尽最大努力查。”
　　一个人到底要经历过什么才会自杀呢，墨雅想到了柒柒，沉思了一会儿道：“查一下洛诗有没有心理疾病或精神疾病吧。”
　　也许洛诗跟她的柒柒一样，都是生了病只是伪装的很好呢？
　　“以及，她有没有重要的人去世了。”
　　说到这儿，墨雅漂亮的桃花眼里划过抹幽深之色。
　　“……嗯。”
　　李牧霖应了，一张俊脸却露出了一言难尽的神色，墨雅知道他在想什么，却没法解释，只能装作看不见。
　　从李牧霖那儿回到堂厅，众人正在忙忙碌碌的为迎接下一波客人做准备。
　　没错，《海岛农家乐》的来客不止一波，具体几波节目组没有透露，但重生的墨雅知道，客人总共有六波。她这个蝴蝶至今并没有对除却柒柒之外的人物造成大的变化，这个数字应该不会变。
　　没有看到柒柒的身影，墨雅问了楚梦，得知柒柒跟楼恒小磊一起在打扫那两间来客住的房间。
　　楼恒和小磊？
　　墨雅记忆力不差，虽然她没有特别关注过《玩转农家乐》的其它嘉宾，但对其它嘉宾都有所了解。
　　楼恒是一个乐天富二代，小磊则是一个获奖无数的在校大学生，二人长得不差性格也好相处，柒柒跟他们在一起应该不会有事。
　　心里这样想着，墨雅抬脚便往楼上走。
　　此时二楼程炀住过的那个房间。
　　楼恒和小磊正一边擦窗擦家具一边问给床铺换被单被套枕套的柒未寻。
　　“柒姐姐，墨老师高中的时候是什么样的？”
　　“柒姐姐，墨老师在高中是不是很受欢迎？”
　　“美女姐姐，太羡慕你跟墨妖同校还关系很好了呜呜呜，我怎么就没早生几年呢！”
　　“美女姐姐，墨妖上学的时候是不是每天都会收到超多情书？她有没有谈过恋爱？姐姐偷偷告诉我们我们保证不外传的。”
　　“……”
　　巴拉巴拉，巴拉巴拉，俩人一个问题接一个问题的轰炸柒未寻。
　　他们也算是憋坏了，因为面对偶像怂，纵使他们很喜欢墨雅这几天也没跟墨雅说几句话。
　　粉丝想要了解偶像是天性，现在天时地利人和，他们就不停追问柒未寻了。
　　而柒未寻在绝大多数情况下脾性是很好的。
　　她被楼恒小磊连番问也没有恼，只回答两人话的时候会仔细想一想，最后回答的滴水不漏。
　　无它，柒未寻虽然讨厌墨雅，但也不会没品的背刺墨雅，给外人爆一些关于墨雅的黑料。
　　唔，姑且算是黑料吧。
　　当墨雅来到这个房间外看到柒未寻时，柒未寻正跟楼恒小磊说墨雅在高中时没有谈过恋爱。
　　墨雅：“……”
　　呵呵。
　　没谈过恋爱？那她天天偷偷摸摸牵手亲吻的对象是鬼吗？上、床的对象是鬼吗？最后是被鬼甩掉伤心伤身伤肺吗？骗子。柒柒是个大骗子。
　　…
　　“墨老师！”
　　“欸，墨老师好。”
　　楼恒小磊最先发现了门口的墨雅，一个个惊呼出声。柒未寻听见身体一僵，有些尴尬。
　　顺着楼恒两人的视线回头，见墨雅直勾勾地望着她，一双多情的桃花眼里波光粼粼，仿佛会说话一样控诉指责她说谎，柒未寻：“……”
　　柒未寻更加尴尬了。
　　只不过柒未寻只尴尬了小小一会儿就不尴尬了，她态度自然地喊了声墨雅，便回头继续套被套。
　　墨雅见状还能怎么办呢，当然是自然地喊了声柒柒，然后进屋顺势问他们在聊什么，加她一个可行。
　　楼恒两人自然兴奋地同意。
　　之后，墨雅自然而然地掌控了话题，她多与楼恒两人交谈，而在这个过程中，墨雅知道了两人是她粉丝，顿时表示很惊喜很开心，很乐意跟他们合照给他们签名云云。
　　楼恒俩激动非常，在把两个房间都打扫完后便迫不及待地拿本子拿手机，柒未寻在旁边看着不停忙活的两人，又看着游刃有余一直是焦点的墨雅，眸光闪了闪。
　　墨雅她，变了好多。
　　她好像一直在成长在改变在蜕变。
　　不像她自己，仿佛永远停留在了过去某个时间点，周围的一切一切都在变化，由时光铺就的道路也越来越绵长，可这些通通都和她无关，她只能漠然地看，被定格在某一个地方的她根本无法融入其中。
　　“柒柒？”
　　与楼恒小磊合照又给他们俩人分别签了名的墨雅发现了柒未寻的不对劲，她连忙来到柒柒面前略显焦急地小声询问：“怎么了柒柒，是不是哪里不舒服了，是不是累到了，嗯？”
　　她这反应是纯属本能，行动比大脑还要更快一步。
　　“……”
　　晃了下神，柒未寻微微低头避开了墨雅灼灼明亮的目光，摇头低语：“没有，我很好。”
　　不等墨雅再开口，她就说：“我先下楼了。”
　　“……柒、柒！”
　　暗暗磨了磨牙，墨雅真是对这样的柒柒又气又无奈又想哭。
　　她气柒柒明明有事却说没事，一点儿而也不坦诚，一点儿也不爱惜自己。
　　她可知道她很心疼她。
　　恨不得替她遭受所有的痛苦与磨难！
　　她更气自己。气自己没用不得柒柒喜欢了，还让柒柒很讨厌，没法让柒柒对她敞开心扉，导致现在这种状况下她什么都做不了，简直废物一个。
　　墨雅的种种心思柒未寻不知道。
　　就算知道了，恐怕也不会对墨雅有所改观。
　　她自制力很强，很快就稳定了心态。
　　《海岛农家乐》的第二波客人也是在上午十点钟到的，两女一男，都是青云旗下的艺人。
　　有了一次待客经验，嘉宾们收费服务送客一条龙，最后宾主尽欢。
　　随后第三波。
　　第四波。
　　第五波。
　　五波来客每一波都是两、三人，在《海岛农家乐》待得时间都是两天。他们当中有歌手有导演，有小花小生有影帝影后，咖位大的小的都有，大半来自青云，都是在娱乐圈里有名有姓的人物。
　　他们当中大部分人都表现的很好沟通相处，难缠脾气坏的也有，但在墨雅梨晧直接怼，柯雨淇路思艺暗里讽，傅珒齐乐水当老好人，其它人当吃瓜群众的情景下，这些人很快就情商上来，变得也很好沟通相处了。
　　此时十位嘉宾已经在一起生活了十几天。
　　他们相互之间自在熟稔了很多，在录制节目中越来越默契，越来越能接梗抛梗，导致《玩转农家乐》越发好看有趣，在节目组和自来水们的共同努力下，《玩转农家乐》的热度居高不下，惹人眼红。
　　小院门口。
　　嘉宾们正在等第六波客人。
　　这是最后一波，之后《玩转农家乐》的第一站《海岛农家乐》，就要结束了。
　　“欸？”
　　当最后一波客人出现在视野当中时，绝大部分嘉宾都惊讶了一下。
　　他们条件反射的去看墨雅，又看看导演，心道导演依旧是那么狗。


第38章 
　　只见不远处拖着行李箱缓缓走来的是两男一女, 身份都是有名气的艺人。
　　相貌么自是不必多说。
　　但凡来《玩转农家乐》做客的艺人们就没有不好看的，无论哪种类型都是男帅女靓。
　　这两男一女在圈里的地位也并非很高。
　　和之前来的一线影帝视后相比，他们中最有名气的也堪堪不过二线末。
　　之所以他们三人让绝大多数嘉宾为之惊讶, 是因为他们三个都和墨雅合作过且都和墨雅有过绯闻！
　　众所周知，墨雅风流浪荡私生活混乱在圈里圈外都是出了名的, 圈里圈外与墨雅传过绯闻的人有很多, 可一连找过来三个且三个和墨雅的绯闻都传播甚广？！这也是非常不容易的！
　　狗导演。
　　不愧是你！
　　时时刻刻不忘在美好和谐的节目组搞事情。
　　众多嘉宾嘴角微抽，而观看直播的很多观众也在看清第六波来客时一个激灵, 深觉节目组太狗了。
　　【…修…修罗场？不！应该是尴尬场吧。我作为局外人都感觉接下来的场面应该会好尴尬, 尴尬的恨不得能抠出个两室一厅。】
　　【姜浩阿水舒静欢！这、这节目组是唯恐天下不乱么？这下各家粉丝又该互撕了吧？可以预见微博和各大网站上的腥风血雨了了了了。】
　　【墨妖！永远滴神！圈里还有哪个女明星像她一样花名在外男女不忌却仍然有很多人前仆后继倒贴的。】
　　【这下有乐子可以看了。】
　　【……】
　　一时间更多的弹幕活跃于各个明星直播间。不提《玩转农家乐》的总导演看着又有所涨的实时数据有多乐呵, 姜浩阿水舒静欢这三人的粉丝也很快闻风而动, 一传十十传百的朝着青桔app赶来。
　　此刻无论是现场的绝大多数嘉宾还是直播间的大部分观众都纷纷将注意力投注到墨雅身上。
　　而众目睽睽之下的墨雅？
　　她很平静。
　　十分平静。
　　平静的让一干关注她的人直接怀疑人生！
　　众人没料想一向脾气爆的墨雅这次定力竟然如此之强, 面对节目组很明显的搞事情“针对”她，她既没有表现出被尴尬到也没有表现出对节目组的恼羞成怒。
　　“嗯？”一双流光四溢的含情桃花眸浮现出点点困惑之色, 墨雅感受到身边傅瑾柯雨淇等人时不时地瞟她一眼, 神色有异, 不禁看向他们用眼神询问。
　　“咳。”
　　傅瑾尴尬地咳嗽一声目视前方，其他人也纷纷不自然地避开墨雅的视线。
　　墨雅：“……”
　　墨雅更加困惑，但她并非好奇心重事事都要弄个明白的人。
　　除了柒柒的一切一切她都想知道, 其它的, 说句冷酷无情的话只要没有牵扯到柒柒她根本一点都不在乎，哪怕有人在她面前痛苦死掉她也不会感怀怜悯半分。
　　柒、柒…
　　低低默喃柒柒的名字, 墨雅回头看了下站在最后面一如既往打酱油的柒柒。
　　其它嘉宾不知道《海岛农家乐》只有六波客人, 柒柒应该是知道的。
　　这两天过去后她要怎么跟柒柒产生交集呢？
　　《海岛农家乐》只是《玩转农家乐》的第一季第一站, 第一季之后还有个《祁山农家乐》, 前世柒柒是将第一季全都录制完了的, 但这一世, 墨雅觉得柒柒应该是不会再录制《祁山农家乐》了。
　　自嘲地咬了咬下唇，墨雅眉峰微微隆起又很快平复，这时姜浩阿水舒静欢三人已经走得挺近了。
　　其它嘉宾开始热情上前，墨雅也随波逐流。
　　她表面功夫做得很到位，让人挑不出毛病，可实际上，她也是在跟柒柒一样打酱油。
　　面对她如常的行为作态，一直关注她的嘉宾和观众们深觉不自在，姜浩阿水舒静欢三人同样也不自在。
　　只不过他们三人不自在的原因跟其他人并不一样。
　　站在《玩转农家乐》节目组人员中间的李牧霖脸都要绿了，恨不得直接冲上去将墨雅带走。
　　他了解圈内综艺制作组的惯常尿性，可他没想到，《玩转农家乐》整整有十个嘉宾，这个制作组却偏偏将主意打到了最不好惹的墨雅身上，真的是…
　　乱搞幺蛾子！
　　李牧霖几乎不错眼地盯着墨雅，一秒两秒，一分钟两分钟……
　　随着时间一秒秒过去，看着跟平常没什么两样的墨雅，李牧霖深深地、发自内心的迷惘了。
　　墨雅她，精神状态是已经稳定起来了么。
　　…
　　“柒柒，要喝水吗？”一行人分坐在小楼堂厅，墨雅殷勤的对待柒未寻。
　　她这些天一向如此。她对除了柒柒之外的《玩转农家乐》嘉宾与来客都不感兴趣，每每把自己该做的做完，保准不会被别人扣上敷衍不敬业的帽子，她就会光明正大的黏着柒柒，活生生的像一个小尾巴。
　　她行事极有分寸。
　　就像现在，她看向柒未寻的目光黏糊糊的，两人挨得也挺近，但她行动间却不会触碰到柒未寻一丝一毫。
　　因为她知道柒未寻十分讨厌她碰她。
　　“不喝。”
　　柒未寻的声音轻柔中含着丝丝不易察觉的冷硬，她面色有些古怪，有些分不清墨雅是不是在装傻。
　　姜浩和舒静欢都曾是她的绯闻对象，尽管都是过去式了，但，其它嘉宾都神情有些尴尬，怎么她这个当事人却一点反应都没有？
　　其他人也都在暗忖墨雅为什么一点特殊反应都没有，他们哪里知道，墨雅之所以没什么反应是因为她早就忘了姜浩阿水舒静欢是谁。
　　重生之前的很长很长一段时间她都处在一种极度的绝望痛苦与混乱当中，她那时已经想不起多少不重要的前尘往事了，她满脑子都是柒柒死了，她要报仇！要报复！她要让那些伤害过柒柒的人付出惨痛的血的代价！
　　她靠着恨意支撑，靠着回忆与柒柒有关的种种度日，她病了，还病得越来越厉害，在成功为柒柒报仇之后尤其是。
　　其实前世她早该死掉的，可因为那时她已经半疯了，记忆混乱的厉害，清醒的时刻很少。
　　她经常会忘了或是不确定自己有没有为柒柒报了仇，她不敢死，哪怕活着非常痛苦煎熬和绝望也不敢死。
　　重生之后她的精神状态好了很多，那些混乱的重要记忆她在有意识的梳理，可那些她早已忘却许多久久不曾去回忆的不重要的前尘往事，她不曾去想。
　　也没有时间去想。
　　“柒柒不渴吗。”
　　听到柒柒说不喝，墨雅眨巴眨巴眼睛显得十分可爱：“柒柒早上只吃了两个三明治，都没有喝粥的。”
　　“……不渴。”
　　“噢。”点了点头，墨雅起身拿了个果盘回来，娇声道：“柒柒吃点橘子和苹果，甜的。”
　　柒未寻：“……”
　　一众直播间观众和分心关注两人的嘉宾们和客人们：“……”
　　【啊啊啊就算这种场面看了很多遍可我还是没办法相信眼前这软萌小兔子模样的漂亮女人是墨妖啊啊！】
　　【墨雅在其他人面前高冷拽酷，在柒未寻面前却……要不是柒未寻长得太好看了，我肯定骂人了。】
　　【捂脸，谁还不是个颜狗呢！颜即正义，要是其他人像柒未寻这样冷冷淡淡的对妖妖，早就被我们这些粉丝冷嘲热讽骂上热搜了，可现在就感觉很酸爽了。一会儿觉得偶像好卑微怎么能这般放低姿态柒未寻好可恶，一会儿又羡慕偶像能跟绝世大美人儿近距离贴贴，恨不得取而代之，想着要是我的话，我能更卑微……】
　　【有一说一，这俩人的互动越看越有意思。】
　　【……】
　　舒静欢是一名三线女艺人，长着一张初恋脸，她曾和墨雅合作过一部电影，当时就对墨雅抱有说不清道不明的心思。
　　接收到《玩转农家乐》节目组邀约她是高兴的，毕竟一来这节目现在很红，二来节目里有墨雅。
　　然而当下了机场在机场外见到了姜浩和阿水，她就知道这节目组请她是不怀好意。
　　之后一路气氛尴尬，她本以为见到墨雅气氛会更加尴尬，却没成想尴尬是更加尴尬了，墨雅却表现的一点事儿都没有。
　　仿佛她和姜浩阿水都不曾跟她传过桃色新闻，有过一腿一般。
　　余光看着墨雅跟那个叫做柒未寻的漂亮女人互动，舒静欢早已从直播和微博上见到过类似的场面，她知道两人从前是校友，关系不错。
　　眸光晦涩了一下，舒静欢在傅瑾等嘉宾与他们三个的交谈告下一段落后，坦荡荡的望向墨雅与柒未寻两人道：“墨雅跟柒柒的关系真好呢。”
　　其他人顺着她的视线望去，点了点头。
　　“确实。”梨晧道。
　　傅瑾笑着解释：“墨雅和未寻很早之前就认识了，她们是校友，是很好的朋友。”
　　很好的朋友？
　　柯雨淇弯唇，笑而不语。
　　路思忆挤眉弄眼故意耍怪：“是不是第一次看到时很震惊，没关系，多看几次就好了。”
　　舒静欢失笑，点了下头：“真没想到墨雅还有这样的一面。”
　　“是啊。”姜浩和阿水也纷纷顺势开口，说着第一次从直播里看到时的惊讶。
　　墨雅微微拧眉。
　　她收敛表情幽幽地瞧他们，心道有什么可惊讶的，她待柒柒自然是与旁人不同的。
　　作者有话说：
　　好想完结…


第39章 
　　柒未寻在玩手机时才从傅瑾直播间的观众弹幕中知道, 原来姜浩阿水舒静欢三个都跟墨雅有过一段。
　　不是她以为的只是姜浩和舒静欢。
　　“……”
　　想到墨雅这几年一直心意没改喜欢她，且此刻还在缠着她献殷勤，眼里深处似乎流淌着对她的柔情爱意…
　　又想到墨雅在面对姜浩三人时神色如常很平静…
　　柒未寻轻嗤一声心下对墨雅的膈应程度更浓了…
　　于是对柒柒非常在意的墨雅便很快发觉, 本来就不待见她的柒柒好像更为嫌弃厌恶她。
　　每当她靠近柒柒，有其他人在时柒柒面上虽然不显, 但实际上她很抗拒她的凑近, 那感觉就仿佛她是个超肮脏的垃圾！
　　而在两人独处时，柒柒更是毫不客气的让她离她远点儿, 嫌弃厌恶的态度一览无余。
　　“为什么啊？！”
　　墨雅在结束一天的录制后逮着空跟李牧霖说, 她抓狂地揉乱了头发, 神情郁燥又委屈：“柒柒更加讨厌我了！为什么啊！我都不知道自己哪里做得不对让柒柒又不喜！我要怎么做才能让柒柒对我好点儿？！”
　　“好一点点就好了。”
　　说到最后, 墨雅的声音已然含着丝丝哭腔。
　　“墨雅。”李牧霖神色复杂。
　　要不是这段时间他见惯了墨雅与众不同的模样, 心理承受程度已经大大增加，乍一看到墨雅这般作态他肯定揉着眼睛觉得自己还没睡醒。
　　要知道他的这位艺人可是自进圈之后就迅速适应, 整个人坚强又果决, 哪怕是处境再艰难的时候他也没看过她慌过软弱过, 更别提是委屈哭了。
　　微不可查地叹了口气，李牧霖思及墨雅的话，脸上悄然浮现出些许古怪。
　　墨雅她？
　　当真不知道么？
　　难道说她？
　　沉吟了一会儿, 李牧霖缓缓开口：“墨雅, 你对于《玩转农家乐》节目组故意找来姜浩阿水舒静欢三个，一起来当这一次的飞行嘉宾怎么看, 需要抗议让他们给个正式说法并道歉吗？”
　　墨雅：“……”
　　节目组找飞行嘉宾不是想找谁就找谁吗, 跟她有什么关系？还问她需不需要抗议？
　　墨雅的神色太好懂, 李牧霖眉心隆起。
　　太古怪了, 太奇怪了。
　　墨雅她到底是怎么了？她从《恨歌行》拍摄现场出去后失踪的那几天到底经历了什么, 发生了什么？
　　他知道这其中必定与柒小姐有很大关联, 可具体的，他就实在是不清楚了。
　　幽邃的眸光闪了闪。
　　李牧霖又说了几句话，发现婉转提示行不通，便从一旁拿出手机干脆明示。
　　他点开微博，搜索墨雅玩转农家乐这一关键词，戳了其中一个热门微博把手机递给墨雅：“喏，你看下这个吧，应该能给予你解答的。”
　　见墨雅接过手机，表情从疑惑到莫名其妙再到惊讶若有所思，李牧霖慢条斯理地说：“墨雅，虽然我对柒小姐这个人了解的不多，但就从我所知道的那些情况来看，无论柒小姐之前对你的印象如何，是真心嫌恶还是余情未了，在看到姜浩阿水舒静欢出现时，都会对你这个人的印象变得更差。”
　　李牧霖叹息一声：“这点你其实应该比我明白的。你比我更加了解柒小姐，她是个对自己对他人道德要求标准比较高的那类人，这点，从她入圈大半年来毫无顾忌，不顾对方身份地打了好几个想潜规则她占她便宜的人就知道了。你对外的名声你也知道，你与姜浩阿水舒静欢以及其他人的绯闻你也知道，柒小姐对你……”
　　李牧霖不停说着。
　　要说这还是墨雅自己造的孽。
　　当初给她设定的种种人设她偏偏挑中了肆意风流。
　　不过李牧霖倒是知道墨雅会选择这个人设的缘由，只是…
　　墨雅她自己好像忘记了。
　　毕竟若她没有忘，就不会来找他了，她自己就该知道柒小姐为什么会更加讨厌她。
　　她那时之所以会选择肆意风流的人设，其一是因为赌气，其二不就是知道依着柒小姐的品性，会十分看不惯走人设后的她，想逼柒小姐主动联系她吗？
　　很简单的问题，他真得很奇怪墨雅会来问他。
　　曲起右手手指碰了下眉心，李牧霖幽幽地望着墨雅道：“墨雅啊，你到底……”
　　停顿片刻，李牧霖最终还是转移了话题。
　　因为他知道即便他问出口了，墨雅也不会告诉他她突然变化甚大的原因。
　　“……墨雅，话说你是不是从来没有跟柒小姐解释过你的那些绯闻？”
　　若非如此，柒小姐不会因为姜浩阿水舒静欢而更加讨厌她，而她也不会因为察觉到这点来问他。
　　只是，墨雅有这么糊涂吗？
　　她想跟柒小姐重新在一起，想让柒小姐再次喜欢上她，不是应该早早就将那些敏感问题都解释清楚吗？
　　李牧霖不理解。
　　他发现最近发生的很多事情他都不理解，无法用正常的逻辑思维理清，真的是…
　　作者有话说：
　　现在手速好慢好慢了，今天就写了这么多，明天也会更新的，字数会尽量多点。
　　接下来我会把精力多放在写文上的。
　　感谢每一个还喜欢这篇文的崽崽们，让我重新爱上了这篇文，重新爆发出了对女儿们的怜爱。


第40章 
　　“墨雅, 话说你是不是从来没有跟柒小姐解释过你的那些绯闻？”
　　墨雅，你是不是从来没有跟柒小姐解释过…
　　从来没有跟柒小姐…
　　从…
　　李牧霖的这句话犹如无形的闪电一样劈进怔愣中的墨雅脑海并不停回荡。
　　呼吸死死迸住，墨雅拿着手机的手骤然攥紧, 一双漂亮勾人的桃花眼亮度逼人。
　　她！没！有！
　　无论前世还是今生她都没有跟柒柒解释过关于她的那些绯闻都是假的！
　　前世是因为她还没来得及跟柒柒解释就被柒柒的态度给伤害退却，而之后就再也没有机会, 至于今生…
　　重生之后她自己都忘了她在娱乐圈内外绯闻缠身名声差极, 是柒柒极为厌恶抵触膈应的那一类人，更何况是解释呢？
　　可谓是一语惊醒梦中人。
　　本来就因为看了科普她跟姜浩阿水舒静欢等人渊源的微博, 以及听着李牧霖轻声提点而有所明悟的墨雅, 这下就跟拨云见日一般。
　　无数个念头从心里划过, 重生之后与柒柒相处的一幕幕也自脑海中快速闪放。
　　墨雅瞳孔微缩, 不稍片刻便按捺不住地扭头就走。
　　她要去找柒柒。
　　去跟柒柒解释！
　　“欸？我手机！”李牧霖见墨雅神情难掩激动地匆匆离开, 连招呼都不打连忙喊道。
　　“给你。”
　　停下脚步转身将手机丢给李牧霖，墨雅想了想, 很是认真地跟李牧霖道了谢：“十分感谢你李哥。”
　　李牧霖：“……”
　　“别感谢了, 一听这感谢让我更加认识到你很不对劲啊。”毕竟若是她正常这感谢他根本就没机会听到。
　　这话李牧霖说得很小声, 墨雅没有听见，即便是听见了怕是也毫不在意。
　　她近乎是跑向小楼，李牧霖看着她迅速消失的背影抿住薄唇, 半晌后深深叹气。
　　罢了。
　　随便她了。
　　自己选择的艺人还能退货咋滴。
　　反正这些年他也赚了不少钱了, 大不了、大不了等墨雅捅出天大篓子了他就提前退休，只是, 一想到日后#墨雅精神状态不正常#、#墨雅疯了怎么糊里糊涂的？#、#著名影后竟然是个神经病？#……之类的话题会登上热搜引爆全网被无数人所知, 他心脏还是突突暴跳。
　　另一边。
　　小楼三楼, 墨雅柒柒两人的房间。
　　皎洁的清冷月光混合着日光灯照得一室明亮, 洗完澡头发也吹干的柒未寻坐在梳妆台前, 认真在一张纸上写着什么。
　　她刚给小木和白荷打完电话, 白荷情况挺好，小花和三只小崽崽的情况也挺好。
　　今天是1号，是她要给那些被资助者汇款的日子。
　　将被资助的人的名单一一写在纸上，总共有45人。其中8个（不包括白荷）是她一直所资助的，剩下的37人，则是原本柒父柒母资助的。
　　柒父柒母死后柒未寻并没有断掉这37，不，实际上是46人的资助。
　　——有9人在这几年中已经陆陆续续大学毕业，而每一个完成学业的人，柒未寻都断掉了给他们的汇款。
　　名单写好后柒未寻又仔细数了一遍，确保无误便开始汇钱。
　　每汇完一笔，便在其名字后面打个勾。
　　这个行为一直持续到房间门“砰”得一下打开又“咣”得一下关上并反锁，柒未寻吓了一跳，条件反射的看向门口，就见墨雅眼睛通红像是受了什么刺激地看着她，直直朝她快步走来，没几秒就在她面前站定。
　　“墨雅，你做…”
　　柒未寻皱起眉头，什么两字还没说出口，手腕就被墨雅用力抓住。
　　“……！！！”
　　柒未寻的脸色刷得一下冷了下来，她挣开墨雅，正要严词厉喝，就被墨雅接下来的举动搞得措手不及。
　　“柒柒。”
　　蹲下身体仰起头，整个人呈现出一种弱势好像被驯服的姿态，墨雅直勾勾地与柒未寻对视，一字一字慢吞吞地说道：“我、没、有。”
　　“跟你分手的这几年里，我从来没有跟别人做过亲密的事。”
　　“我的心里只有你，对你的喜欢从未褪色过，那些亲密的、暧昧的、快慰的事情我只会跟你做。”
　　“柒柒，关于我跟其他人的那些传闻都是假的，全是假的。不管是姜浩阿水舒静欢还是其他人，我跟他们都只是单纯的合作过的关系。我没有玩弄过别人的感情，更没有跟其他人约过上、床过。圈里圈外都说我私生活混乱风流浪荡，可真实情况是，我夜夜孤枕难眠，思念柒柒思念得心口发疼。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻呼吸微滞，仔细看，她的瞳孔也放大了些。
　　可见墨雅的话对她还是有影响的。
　　只是，这点影响并不能让柒未寻面色突变，且她很快就恢复如常。
　　“你突然跟我说这些做什么？”柒未寻眼睫颤动，像翩飞的蝴蝶一样在眼睑留下暗影。
　　她清冷绝色的面孔冷淡凉薄，可将她方才异样看在眼里的墨雅，哪能被她的冷脸给吓到进而畏缩不再言呢，她整个人激动欢喜都来不及呢。
　　自重逢以来柒柒对她的态度就如万年寒冰似的，她撬不动，融化不了，不管做什么都是徒劳，还惹得柒柒更加厌恶。
　　眼下终于撬动了柒柒，虽然只撬动了一点点，那也足够让她激动欢喜了。
　　在心里暗示自己不能慌，这才只是刚刚开始而已，墨雅咬了下舌尖，轻声回道。
　　“因为，我不想让柒柒继续误解我，我想让柒柒对我改观，对我印象好点儿。”
　　“柒柒。”墨雅音色绵软吐字清晰：“其实自我们重逢后，我就察觉到柒柒抵触讨厌我了。我死活想不到原因，我一直为此而苦恼难过，我想让柒柒重新喜欢上我，但怎么做都没用。今天我发现柒柒对我的印象变得更差，我痛苦极了也委屈极了。”
　　“刚才我从李牧霖那儿知道了柒柒膈应我恶心我，对我印象变得更差的原因，就赶紧过来给柒柒解释。”
　　“柒柒，我不想你拿有色眼镜看我，觉得我是个私生活混乱的有害垃圾，我想让你对我改观。”
　　“想让你正视我。”
　　“柒柒，我说的话全都是真的，没有丝毫掺假。请你相信我，修正一下对我的印象好吗？”
　　话落，室樱花落海洋内一片寂静。
　　柒未寻沉默着不说话，仍旧面无表情。
　　良久，墨雅讨好地笑了笑，声音轻轻的就像只小奶猫哼哼唧唧撒娇：“柒柒，我知道我突然说了这么一大堆话给你造成困扰了，你不用觉得困扰啊，我并没有想让柒柒一下子对我改观好大的样子，柒柒依旧可以讨厌我、抵触我、膈应我，我只求，柒柒别再觉得我是一个一边喜欢柒柒还一边跟很多人调情上、床的肮脏垃圾了，我对柒柒是一心一意的。”


第41章 
　　静谧的夜。
　　柒未寻坐在梳妆台前一笔一笔地汇款。
　　她堪比洛神的美丽面孔清浅柔和, 纤长浓密的眼睫下两汪清泉波光粼粼，偶尔失神瞬间又恢复正常。
　　房间里针落可闻，仿佛只有她一个人清醒着, 柒未寻抿了抿樱花色的粉唇，无视着斜背后的炽热目光。
　　深邃黑黝的桃花眼死死黏在柒未寻身上。
　　墨雅坐在床上有一搭没一搭地晃悠着腿, 若是此时这屋子里还有第三个人, 定会被墨雅的表情给吓到。
　　——她那艳丽无双的脸上充斥着癫狂般的痴迷与爱恋，一看就十分不、正、常！
　　近乎贪婪地注视着柒柒。她的柒柒可真美啊！精致剔透的侧颜、玲珑有致的窈窕身躯、绸缎般的青丝、优美的肩颈、连暴露在外的耳垂都那么小巧可爱。
　　视线如舔舐般扫过她目能所及的每一处, 墨雅喉结微动, 用尖牙来回磨着下唇。
　　已经很好了。
　　墨雅在心里告诫自己。
　　她不能冲动。更不能放纵欲念。现在的场面已经是她重生之前求都求不来的光景了, 她不能太贪心。
　　而且她现在已经明白柒柒为何那么膈应抵触她了, 这就相当于她找到了一团乱麻的线头, 只要给予她足够的时间，她就能慢慢将一团乱麻解开弄顺, 慢慢让柒柒对她改观再改观。
　　从一开始的十分膈应厌恶她, 到九分、八分、零分……再到对她有浅浅好感、深深好感、重新喜欢上她。
　　如此如此这般这般的开导着, 墨雅放肆的表情和眼神微微收敛了一些。
　　对、就一些。
　　十几分钟后。
　　柒未寻终于将这个月该汇出的钱全部汇完。
　　望着银行账户上所剩不多的余额，柒未寻不予置否地勾了勾唇。
　　柒家虽是书香门第家底深厚，但现金一向没有多少, 每年赚得虽多但做慈善花得也多。
　　自从父母死后没了收入来源, 每月1号定期一汇的钱就成了她一个不小的负担。
　　但又有什么关系呢？
　　没了现金还有那些死物，反正柒家现在以及将来都会只有她一个, 那些死物留着也是白留不是吗？
　　将纸张撕碎丢进梳妆台旁的垃圾桶, 柒未寻将笔收好, 眼睛微眯了下, 歪头看向墨雅的方向。
　　四目交视, 两人脸色都变了变。
　　柒未寻是被墨雅那堪称扭曲狂热的神色给惊了一下, 而墨雅则是被柒未寻突然偏头的动作打了个措手不及，连忙变幻表情，心下揣揣忐忑不安。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻抿了下唇，冷静发问：“这么晚了你不去洗漱老是盯着我做什么？”
　　“我…”
　　墨雅讨好的对着柒未寻笑，整个人瞧着乖巧极了，仿佛适才的疯批模样是幻觉一般：“我想看着柒柒，想……一直一直看着柒柒。”
　　见柒未寻眉头蹙起似是不悦，她连忙补充：“真的，因为我太喜欢柒柒了。再加上在来《玩转农家乐》之前我好久都没有跟柒柒见过面了，所以就……”
　　顿了顿，她本就不高的音色又压低了几分：“很抱歉柒柒，我是因为太激动太高兴就一时忘了要克制了。我之前一直做得都很好的，为了怕惹得柒柒更加烦我讨厌我，我一直都很注重分寸感的。”
　　柒未寻沉默。
　　她看着墨雅，并没有像之前大部分时候那样看其几眼就旋即撇开目光。
　　在脑子里将墨雅的话过了几遍，混合着之前墨雅所说的话…
　　柒未寻眸光晦涩，注意到墨雅在她的注视下越来越紧张，全身上下都透着一股子小心翼翼伏低做小的意味儿，眉毛微挑嗤笑一声。
　　这个怂样，瞧起来跟传闻中的她当真不同。
　　“墨雅。”
　　“嗯？”
　　“你说你没有私生活浪荡不堪是真的，没骗我？”柒未寻语气冷淡，墨雅听后直接炸毛。
　　“当然是真的了！”墨雅瞪大了眼睛：“柒柒你信我，要是我骗你就天打五雷轰，粉身碎骨！”
　　“那好。”
　　柒未寻点了下头，从容道：“我会修正你在我这里的形象，但需要一点时间。”
　　柒未寻从来都是一个理性大于感性的人，既然以往对墨雅的认知错了，那就改。
　　只是，看着墨雅突然一下眼睛炯亮变得很兴奋的样子，柒未寻眉头一皱不由泼冷水：“你别误会，就…”
　　剩下的话还没说出口就被墨雅给打断了。
　　“我知道的柒柒。”墨雅笑颜如花。
　　她知道的。
　　她从没奢望过柒柒会一下子重新喜欢上她。
　　要知道她的柒柒可难喜欢上一个人了，从小到大那么多人痴迷她追求她，那些人中不缺漂亮的帅气的优秀的，但只有一个她，入了柒柒的眼，走进了柒柒的心。
　　柒未寻：“……哦。”


第42章 
　　空气中似是漂浮着许多彩色泡泡。
　　这些泡泡使得整间屋子充满了梦幻般的雀跃活力。
　　让房间里的气氛一改以往的冷僵沉闷。
　　不用想就知道这些无形的彩色泡泡来源于谁, 柒未寻埋首在柔软的枕头上，整个人都陷在灰色的床铺里。
　　她听着身后的另一张床上墨雅断断续续哼着明快的调子，偶尔还发出一声短促极轻地笑, 似一只偷腥成功的馋猫，闭合着的眼珠微微颤动。
　　就那么高兴吗？
　　柒未寻将夏被往头上拉了拉, 她在黑暗中抿了下唇瓣, 却也没有开口让墨雅不要发出声响。
　　从两人谈话结束已经将近两个小时了。
　　这两个小时里墨雅洗澡洗漱走动吹头哼歌……每每她迷迷糊糊地即将陷入沉睡就会被其搞出得动静弄清醒！真得是…
　　时针滴滴答答地又转了几圈，柒未寻认命似地睁开了眼, 幽幽开口：“你怎么还不睡觉？”
　　声音不高不低, 缥缈好听却吓了墨雅一跳。
　　“啊！”
　　条件反射性地捂住嘴巴, 墨雅偏头瞪大眼睛看向昏暗中那一团隆起的轮廓, 不由自主地咽了下口水：“柒柒是被我给吵醒了？太抱歉了柒柒, 我接下来不会再发出声音吵你了！你继续睡吧，现在已经很晚很晚了！”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“我是问你怎么还不睡觉。”
　　这次柒未寻的声音听起来冷了点, 像是不高兴。
　　至少墨雅是这样觉得的。
　　心头突地一跳, 墨雅原本红润娇艳的脸色白了白, 整个人犹如被泼了一盆冷水，透心的凉。
　　她暗恨自己又让柒柒不开心了，在心里大骂自己, 耷拉着脑袋讷讷解释：“因为我太高兴了, 睡不着。”
　　至于太高兴的原因，两人都明白。
　　柒未寻：“……哦。”
　　接下来一室寂静。墨雅小心翼翼地迸住呼吸, 竖耳听着柒未寻那边的动静。
　　半晌什么动静都没听到, 墨雅眸中风云变幻, 最后似是下定了什么决心一样咬牙。
　　“柒柒……那个你睡着了吗？”
　　“……没有。”
　　“那柒柒, 你听我跟你仔细解释下关于我的那些绯闻的由来好吗？”
　　墨雅的声音很轻, 并掺杂着恳切请求。
　　她之前光给柒柒说了关于她的那些绯闻都是假的云云, 但具体的，比如怎么假的证据在哪儿以及那些绯闻为何会传播开来等等她却都没说！
　　这个无比重要的问题是她在洗冷水澡的时候突然意识到的，她觉得自己真是脑袋生锈了，她明明可以让柒柒更加相信她话的！
　　万一柒柒今天晚上只是表面相信她说的怎么办？
　　万一柒柒是半信半疑怎么办？
　　万一柒柒日后在意她了，却因为今天她没有把事情完全解释清楚而心生芥蒂，因为那些莫须有的绯闻而心下有疙瘩不舒服怎么办？
　　她可是一点儿都不愿意柒柒因为她的缘故而难过不开心。
　　她十分痛恨惹得柒柒不悦的自己。
　　还有其他万一。
　　许许多多的万一，她明明可以做得更好的！
　　这就比若在一场关于她人生转折点的重要考试中，她明明可以考90分，结果却连60及格分都没考到！
　　真得是，太！傻！逼！了！她！
　　她之所以到现在还没睡也有这方面原因。
　　她心里压着事情。
　　柒未寻沉默，没有吭声。
　　墨雅等了一会儿不见柒未寻说好或是不好，起初有点怂，但后来实在按捺不住，心想柒柒也没有说不好，就开始了絮絮叨叨。
　　她絮絮叨叨说了好多。
　　该说的不该说的都说了。
　　有关的无关的都说了。
　　她有时候说上头了还会委屈巴巴地控诉柒未寻的冷酷无情，等反应过来后又立马慌慌张张地道歉。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻在墨雅的絮絮叨叨中，逐渐拼凑出了一个关于墨雅的全新形象。
　　这个形象的墨雅是个小可怜，她一直喜欢她，对她日思夜想夜不能寐，她一直祈求她能主动联系她，一直渴望她后悔跟她提出分手。
　　她时常想她想得心痛，时常会在无人处默默地哭，这几年她过得很不好，哪怕成了被很多人喜爱的顶流明星也无法改变她日趋崩溃的心。
　　她没有跟其他人搞过暧昧，更没有跟其他人约、炮上过床，风流浪荡只是她的人设，而哪怕是人设，她也没有真得跟别人逢场作戏过，就算是拍戏也没有拍过亲密戏。
　　她当初入圈之所以会选择风流浪荡这个人设，一是赌气一是想让她看不下去主动联系她，关于她的那些绯闻最初她是默认流传出来的，后来见她这边没什么反应，她自己也就伤心难过万念俱灰懒得管了。
　　绯闻的事情一直是她公司在处理，她自己本身并不关注那些子虚乌有的绯闻，偶尔看到只觉得荒谬，而听到关乎她的那些桃色传闻，她的感受也是同样。
　　因为她自己十分明白自个儿是什么样的，她所有的闲暇时间，几乎都消耗在了一个人身上。
　　而那个人就是她。
　　…
　　等等等等，随着墨雅的叙说，这个小可怜形象愈加丰满，也更为真实。
　　柒未寻不由自主地想起两人分手时，墨雅哀求着，进而歇斯底里崩溃大哭。
　　说不清到底什么感受。
　　柒未寻心里乱糟糟的，脑袋也一团乱。
　　关于墨雅截然不同的两种形象不停交错，渐渐地，柒未寻就这样不知不觉睡着了。
　　睡着前一秒她昏昏沉沉地想，小可怜墨雅想的念的都是她，她好像占据着她人生的全部。
　　明明她曾经是那样冷酷无情地对她。
　　就，这世上真的会有这样可悲又可怜的傻子吗？
　　…
　　“柒柒？”
　　“柒柒？”
　　时间过了很久，墨雅终于停下不再说了。
　　她口干舌燥，精神却很好，唤了几次柒柒都没见回应，她在心里嘀咕，柒柒是睡着了还是不想搭理她？
　　不敢求证，墨雅摸黑下床走到梳妆台前，她有瓶没喝完的矿泉水放在这儿了。
　　跟柒柒的放在了一起。
　　拿起属于自己的那还剩小半瓶水的矿泉水拧开瓶盖，小口小口地喝着，尽量不让自己发出杂音，等解了渴，墨雅重新回到床上。
　　毫无睡意。
　　认真反思自己还有没有忘记说的，墨雅眼睛亮晶晶的，复盘几次没发现有什么遗漏，长长舒了一口气。
　　这一夜墨雅不知什么时候睡去的，她第二天的精神状态非常好，别人一点也看不出来她有熬夜。
　　“未寻姐。”
　　临近正午陪客人们逛海岛小吃一条街，楚梦凑到走在最后面的柒未寻身边嘀嘀咕咕：“你说墨老师是不是遇到什么好事了，她今天的心情看起来特别特别好诶。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“可能吧。”
　　抬眸看向前方人群中的墨雅，正好与墨雅望过来的视线对上。
　　柒未寻愣了一下冲其点头示意，得了对方一个更加灿烂的笑，那笑…
　　有些傻兮兮的。
　　柒未寻抿抿唇撇开了目光。
　　“啧，墨雅你跟我说实话你是不是买彩票中大奖了啊？”楚梦发现了墨雅的异常，其他人自然不是眼瞎，墨雅今天已经被人打趣过好几次了，特别是傅瑾，他见惯了墨雅冷艳成熟的模样，对今日高兴亢奋导致言语作态颇有些幼稚的墨雅霎是惊奇。
　　“嘴角。”傅瑾虚指着墨雅的嘴角莞尔：“你的嘴角快要咧到天上去啦。”
　　“……”
　　墨雅瞪了傅瑾一眼，旋即稍稍收敛了太过外放的情绪，依旧是真切笑着。
　　她微眯着眸子答：“没有买彩票中大奖，但我遇到了比买彩票中大奖还要让我开心的好事。”
　　“哦？”
　　傅瑾被勾起了好奇心，他们周围的人也都竖耳听着，只是墨雅没有再说下去的意思。
　　她双手抱胸，环顾四下又看了眼三位客人，提出建议：“分开寻摸好吃的吧，待在一起人太多太挤了。”
　　一行人纷纷同意。
　　之后，墨雅跟柒未寻楚梦梨晧三个分在了一块，原本姜浩阿水舒静欢三人是想跟着墨雅的，但被墨雅冷冷淡淡地拒绝了。
　　笑话，这些个绯闻对象她可是避都唯恐不及，怎么可能会同意跟他们单独行动？！
　　“柒柒，这个好吃，给你。”
　　“柒柒，尝尝这个我看人家都买了。”
　　“柒柒…”
　　“柒柒…”
　　人来人往的小吃街上，墨雅旁若无人的黏着柒未寻，跟柒未寻分享一种又一种好吃的，热情极了，与反应冷淡的柒未寻形成了鲜明的对比。
　　楚梦和梨晧跟着俩人开始还不觉有什么，但后来，他们感觉自己就好像一个碍事的大灯泡。
　　就连直播间的观众也纷纷调侃，那语气玩味实际上说得却切中事实的弹幕，让李牧霖看得心一颤一颤的。
　　嘉宾们对如何待客已经很有经验了。
　　一行人在小吃街吃吃喝喝闹闹。
　　梗有、笑点有，气氛融洽有趣的时候居多，观众和节目组很满意，身处其中的大部分常驻嘉宾和飞行嘉宾也很满意。
　　柒未寻尽职尽责地当着陪衬，当着绿叶。
　　只偶尔被墨雅黏烦了。
　　才会失控的让其闭嘴。


第43章 
　　《玩转农家乐》第一季第一站的录制步入尾声。
　　只是绝大多数嘉宾还不知道。
　　这其中自然不包括在节目开拍前就被何婉给剧透了一脸的柒未寻。
　　明月当空。
　　这天的录制拍摄已经全部结束。
　　柒未寻独自坐在小院凉亭里的石桌前, 笑眯眯地欣赏小木给她发来的照片和视频。
　　照片和视频很多，里面的主人翁全是小花和它的三只小崽崽。
　　小木是个切切实实的毛绒绒控，这十几天来她每一天都会给小花和三只小崽崽拍摄大量的照片和视频。
　　并发给她。
　　小木觉得她拍得非常好, 柒未寻看了也深觉拍得不错，把小花和三只崽崽的可爱萌哒哒之处都拍出来了。
　　今天是她离开家的第十四天。
　　近半个月的时间小花没什么变化, 依旧神气十足, 三只小崽崽却很明显的变大变得更活力十足了。
　　小木说她现在每天早上到柒家的第一件事就是到处找崽崽。前些天小崽崽们还都在一楼待着，但近两三天, 小团子们已经学会爬楼梯在二楼三楼玩耍了。
　　把小木今天拍摄得新鲜照片和视频看了一遍又一遍, 柒未寻眉眼弯弯, 任谁看了都能发现她心情格外好。
　　墨雅心里酸溜溜的。
　　现在她在柒柒心中的地位怕是连这几只猫都比不上, 真得是太惨了她。
　　曾几何时, 她可是被柒柒放在心尖尖上的。
　　心下这样吐槽，面上墨雅却一脸惊奇兴奋地真诚赞叹：“柒柒这几只猫是你养的？好可爱好漂亮啊！”
　　“额。”柒未寻被墨雅的突然出声吓了一跳。
　　她条件反射地回头, 看到墨雅时本能地想拧眉, 却在最后关头意识到这人实际上并不是私德有污的人。
　　于是轻轻点头, 柒未寻木木“嗯”了一声。
　　“那柒柒，它们都叫什么名字啊？”墨雅一点都不在意柒未寻的态度是冷淡是热情，她一屁股坐在了柒未寻右手边, 单手托腮, 被网友戏称真的会放电的桃花眼忽闪忽闪，盈盈望向柒未寻, 换个人根本就把持不住。
　　也就柒未寻, 能对墨雅的魅力视若无睹。
　　乌黑的眼睫向下又抬起, 柒未寻盯了墨雅几秒, 眉目微蹙, 随之滑到一张四只猫猫都在的照片上介绍。
　　“这只叫小花, 另外三只…”
　　柒未寻停顿了下。
　　她意识到了什么，睨着墨雅悠悠发问：“你不知道小花和三只崽崽的存在？你没在我微博上看到？”
　　按照这人所说，她一直没停过对她的关注，那？
　　“嘿嘿。”
　　墨雅傻笑：“被柒柒发现啦。”
　　她挠头：“柒柒真聪明，我知道它们存在的，就是找个由头跟柒柒说话。”
　　柒未寻：“……”
　　“柒柒，话说这三只小猫崽的名字你起好了么，要不要我帮你想想？”墨雅脸皮超厚，跟没事人一样。
　　她还叨叨：“柒柒之前的微博下面好多人都说柒柒是起名废，三花猫就叫小花，我自认起名能力还行，可以给柒柒参考参考的。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“不必，我已经都想好名字了。”
　　“哦？”墨雅好奇道：“都叫什么？”
　　“糯米团。”柒未寻表情认真：“三只小奶猫从大到小分别叫糯糯、小米、团子。”
　　“噗。”
　　糯米团，还糯糯小米团子。
　　忍不住笑出了声，但见柒柒深沉地看着自己，神色变得格外冷漠，她连忙止住笑意严肃地夸赞：“名字真好听，柒柒真棒，我相信小花和糯米团们会喜欢的。”
　　一秒，十几秒，见柒柒默默盯着她不语，她有些急了：“真的柒柒，糯糯小米团子听着超级可爱的！”
　　可比小花这个名字强太多了。
　　墨雅在心里默默补充。
　　“……是吗？”
　　柒未寻僵硬地扯扯嘴角，故作迟疑。
　　“嗯嗯，柒柒不信的话可以问下其他人的。”墨雅表以肯定：“名字很可爱，也有些趣味性，我笑不是因为觉得柒柒名字起得不好，而是被可爱到了！”
　　“哦。”
　　依旧冷漠着一张脸。
　　“柒柒。”墨雅尾音几转，一股子撒娇调调。
　　柒未寻神色未变，她垂眸退出微信，不再跟墨雅“分享”，转而点进了微博随意逛着。
　　以实际行动回应墨雅。
　　墨雅深觉可惜。
　　暗恼自己傻逼。
　　大好的场景被她给破坏了，真得是，天下第一傻逼就是她！
　　不过…
　　嘿。
　　双手交叠置于石桌，下巴搭上去，墨雅歪头直勾勾地看着柒未寻，眼睛几乎眨也不眨，不放过柒未寻的一举一动，神色充满了欢喜与迷恋。
　　好高兴。
　　她能与柒柒“和平共处”，能跟柒柒就这样两个人安安静静地待在一角，柒柒不再拒她于千里之外，不再对她膈应嫌恶，拿看垃圾的眼神看她了。
　　心里好欢喜啊。
　　真得好欢喜啊。
　　墨雅的注视存在感很强，柒未寻自然不会没有发现，只是她现在还没确切想好该以什么样的姿态面对墨雅，便直接无视了。
　　夜风习习，天幕中仅剩的几颗星子或明或灭，皎洁的月华如神降一般倾泻于尘世，衬得尘世一切都比白日里更加静谧美好。
　　墨雅沉浸在了久违的安心当中。
　　整个人像是徜徉在温水里，一片酥麻。
　　思绪都几乎停滞。
　　半晌，见柒柒熄掉手机屏幕好似要走了，她才如梦惊醒般直起身唤：“柒柒。”
　　声音柔软含情。
　　柒未寻无声地瞥向她。
　　墨雅双眼含笑，想了想，小心翼翼问：“柒柒，《海岛农家乐》录制完了你还会录制下一个农家乐吗？”
　　柒未寻听了眉毛微挑，她没有回答墨雅的问题，而是转而问：“你这是知道《海岛农家乐》要结束了？”
　　“嗯。”
　　柒未寻对此倒是不意外，毕竟娱乐圈里信息传播速度非常快，就没有能完全保密的，墨雅身为一线影后，想知道一些内幕实际上是很简单的。
　　半敛起眸，柒未寻说：“你问这个做什么？”
　　墨雅神情温柔地回道：“柒柒知道的。”
　　柒未寻：“……”
　　好的吧。
　　柒未寻视线下移没有再说话，墨雅一直凝视着柒未寻也没有再说话，两人都沉默着。
　　片刻后，还是墨雅出了声。
　　“柒柒。”
　　“……”
　　“柒柒。”
　　“……”
　　“柒柒。”墨雅锲而不舍的一直叫。
　　柒未寻：“……”
　　“做什么？”柒未寻偏头看墨雅，眉心微隆，有些焦躁和不耐，墨雅朝着她的方向靠了靠，直视她的眼睛声音极轻极缓地问，像是怕惊扰了什么，打破了什么。
　　“柒柒……虽然时间已经过去很久了……但我还是想知道你当初为什么非要跟我分手，真得就只是因为我要进娱乐圈吗？”
　　墨雅内心里其实始终都不怎么相信是这个原因，因为这也太荒谬了，然而出乎她意料的。
　　“嗯。”
　　柒未寻很干脆的肯定。
　　墨雅：“……”
　　“为什么？！为什么啊？！”墨雅有段时间超级幸福，天天乐颠颠的，每一夜都会很期待第二天的到来，说是生活在蜜罐里也不为过。
　　那正是她和柒柒谈恋爱的时候。
　　可是，可是后来柒柒不要她了，不管她怎么哭泣怎么恳求怎么绝望的歇斯底里柒柒都没有回心转意。
　　自此后她的人生就一片灰暗，无论她在娱乐圈里走了有多远，无论有多少人喜爱她羡慕她嫉妒她想要成为她，她的内心始终是一片荒芜。
　　她想要的一直以来都是柒柒，所有的鲜花与掌声不过是让她更加清晰地认知了自己。
　　她就是个可怜虫。
　　一个被柒柒抛弃了的可怜虫。
　　一个即便被柒柒抛弃不要了也依旧疯狂爱着柒柒，对柒柒升不起恨意的卑微可怜虫。
　　眼尾泛红，墨雅的呼吸变得急促，眸中隐隐有泪光闪过。
　　“为什么啊柒柒？！”
　　墨雅哑声又问了一次，语气压抑，含着丝丝不易察觉的哽咽怨意。
　　她浑身微微颤抖，整个人像是座克制许久的活火山，表面上还算平静，但内里早就积攒了太多太多情绪，堪堪在爆发与不爆发的边缘。
　　为什么？
　　柒未寻恍惚了下。
　　尔后她微勾起嘴角，不躲不闪地迎上墨雅的目光。
　　月光照进凉亭，墨雅的神情一览无余，她眼角的红意、眼中的湿润、神情的不平静、心绪的剧烈起伏。
　　嘴角笑意渐深，柒未寻挑了挑眉道：“你又为什么非要进娱乐圈呢？”
　　墨雅怔住。
　　“墨雅，我记得我当初劝过你，也问过你原因，都不止一次。可是你什么解释都没有，就非要进，原本你是要和我一起去京大的。”
　　“我还记得在跟你正式说分手之前，我有对你说过几次如果你选择进娱乐圈，我就跟你分手吧，结果你呢，还是选择了进娱乐圈。”
　　“墨雅，我自以为我们两个的感情是你先放弃的。”
　　墨雅脸色煞白：“不、我没有。”
　　“你是没有。”
　　柒未寻失笑：“你只是选择了第三个选项，又要进娱乐圈又不要跟我分手，可是墨雅，我只给了你两个选择啊，从来就没有第三个。”
　　墨雅：“……”
　　“其实我挺意外的。”柒未寻偏移视线拿起手机把玩，语气悠悠样子轻松：“你进了娱乐圈这个大染缸里几年，却除了私生活太乱这点没有其它涉及到道德和律法的负面新闻。而且，关于你私生活的那些绯闻竟然都只是绯闻，并不真实，且你对我的感情还一如当初？”
　　“墨雅，你真的让我很意外，娱乐圈没有把你变得乌七八糟。但即便我当初就知道，你就算进了娱乐圈也不会变成另外一个人，一个我膈应抵触接受不了的那种人，我还是会选择跟你分手。
　　“我累了，要休息了。”
　　“我走了，你就随意。”
　　话落起身就走。
　　半点拖泥带水都无。
　　原地只余一脸恍惚的墨雅。
　　…
　　这该是两人重逢以来柒未寻对墨雅说话最多的一次，与墨雅被冲击得失神不同，柒未寻格外神清气爽。
　　在屋檐下被舒静欢叫住时柒未寻是有些意外的。
　　她停下脚步看着舒静欢，礼貌喊：“舒老师。”
　　“柒柒跟墨雅不是普通的朋友关系吧。”舒静欢神情莫名，直接开门见山，语气十分笃定。
　　柒未寻听了心下不知怎的一颤，她刚要否认，就听舒静欢道：“你们是正在交往吧，不用骗我，你们相处时的暧昧我看得出来，更何况，墨雅看向你的眼神…”
　　那赤、裸裸的欢喜与在意…
　　舒静欢说不下去了，她嫉恨的看着柒未寻，转而道：“柒柒，你知道你会害了她吗？”
　　柒未寻：“……”
　　“她前途一片光明，你想她因为你而跌落神坛？”
　　柒未寻：“……”
　　“你们之间的关系若是公之于众，会给她的事业造成很大影响的！”
　　柒未寻：“……”
　　虽然……但是……柒未寻瞅着舒静欢的表情十分奇怪：“她不是已经公之于众了很多段关系了么？”
　　舒静欢闻言一噎，旋即没好气地道：“不一样，我能感觉得到，她对你跟对其他人不一样。…她对其他人大概率都只是玩玩，但对你却是真心的。…我觉得她会公开回应与你的关系的，你知道这代表什么吗？”
　　见柒未寻神色淡淡的，舒静欢气不打一处来。
　　“你！”
　　她上前凑近柒未寻，刚厉声吐出一个字，就听一道冷酷含怒的女音快速由远及近：“舒静欢你做什么！”
　　“你要欺负柒柒？”
　　说这话时墨雅已经来到了柒未寻身边。
　　“她没有。”
　　“我没有。”
　　异口同声的两道声音，柒未寻不欲跟舒静欢再交流，紧接着道：“我上楼了，你们两个聊吧，晚安。”
　　“柒柒我跟你一起。”
　　墨雅恢复了柔软又雀跃的腔调，若是她有尾巴，现在尾巴肯定是欢快的一甩一甩的。
　　舒静欢：“……”
　　她们两人表现的这么明显，其他人都是眼瞎吗看不出来她们俩有不同寻常的女女关系？！
　　…
　　“柒柒。”
　　回到房间，墨雅突然说：“是因为我很缺钱。”
　　“妈妈生病了，我很缺钱。”
　　“李牧霖也就是我的经纪人说只要我同意被他签下，他就担负起我妈妈治疗的一切费用。”
　　“只可惜妈妈她最后还是没有熬过去。”
　　“很抱歉柒柒。”


第44章 
　　漫长地沉默后, 柒未寻道：“为何不找我借钱？”
　　…
　　昨夜这句话落下后一片死寂。
　　其实柒未寻是大致明白那原因的。
　　而墨雅，想必也知道依着柒未寻的聪慧她只要稍微想一下就能想通约莫是为何。
　　——那是一个刚刚经历过出柜却遭到双方家长强烈反对、死咬着牙不同意跟心爱之人分手的少女仅剩的自尊心。她不愿让柒父柒母更加看轻她。不愿在柒父柒母面前矮上一截。更不想给心爱之人添麻烦。让心爱之人在她和父母间为难。
　　又也许还有墨母不同意的缘故在里面。
　　总之那已经是发生过的事了，就算现在知道了因由也无法更改什么。
　　然柒未寻还是不可避免地想笑。
　　竟然是这样…
　　真搞笑。她可是在白荷身上都可以不计较填钱的…
　　“未寻姐？”
　　“未寻姐你是怎么了啊？”伸手在柒未寻眼前挥了挥, 楚梦莞尔娇俏地道：“又走神啦，你今天一早上走神了很多次了哦。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“昨晚没睡好。”
　　将手里的豆浆放下, 柒未寻又拿起一片面包慢条斯理地吃着, 今天是录制《海岛农家乐》的最后一天，等吃完早餐送别了三个客人, 总导演就该宣布这事了。
　　想着等总导演宣布过后她就先买机票然后在海岛上再逛一下买些本地的特产。
　　特别是海产品。有一些小鱼干小花和糯米团们应该会很喜欢, 吃起来脆脆香香的又可以用来磨牙。
　　就这样有意往别处发散着思维, 柒未寻强迫自己不再想昨晚的事。
　　效果还不错。
　　“不知道今天来的飞行嘉宾又是什么身份, 可千万别跟阿水姜浩舒静欢一样了！”
　　这顿早餐柒未寻是跟楚梦小磊楼恒坐在茶几旁一块吃的, 几人都是素人嘉宾，见这会儿没有摄像机对着他们说话也就没什么顾忌。
　　富二代楼恒用力咬了口三明治, 愤愤道：“臭节目组搞事情, 幸好墨妖聪明又理智, 不然这两天的节目录制下来，要招来多少黑粉啊？！”
　　“就是就是。”小磊也很不满：“我看节目组是故意针对墨妖，给墨妖挖坑。”
　　“无良节目组！”
　　“毒瘤中的毒瘤！”
　　“讲真那天我看到阿水姜浩舒静欢时都要吓死了, 生怕墨妖当场脸黑罢录, 直接不顾直播找节目组茬。”
　　“我也。”
　　“……”
　　两个墨雅的小迷弟巴拉巴拉一顿疯狂输出，柒未寻楚梦面面相觑嘴角微抽, 好笑却没有搭话。
　　直接骂节目组什么的, 依着她们的身份还是不要加入进去为好。
　　外面小院里。
　　其他9人围着两张桌子坐, 迎着初升的朝阳一边吃饭一边说说笑笑气氛还算不错。
　　只不过姜浩阿水舒静欢这两天都没找到机会跟墨雅单独叙话, 眼看等下就要离开了便有些蠢蠢欲动, 话题老是往墨雅身上引, 涉及的问题还是不好回答偏暧昧怎么说都是错的那种。
　　墨雅并不惯着他们。
　　她一开始是沉默，由着其他嘉宾转移话题，后来就眼皮微挑直接凉凉地说：“私人问题，我又跟你们不熟不方便回答。”
　　弹幕一连串的【我又跟你们不熟】，现场的气氛也变得尴尬起来，傅瑾状似生气地问：“那你跟谁熟？”
　　“反正跟你们都不熟。”
　　傅瑾：“……”
　　其他人：“……”
　　行叭，好歹和他们所有人都不熟，跟单单与飞行嘉宾们不熟是不一样的。
　　肉眼可见的，姜浩阿水舒静欢三人的脸色好了些，其他人表情也都放松了。
　　“那你跟柒柒熟吗？”柯雨淇笑颜如花。
　　“你说呢？”墨雅睨了一眼笑得促狭的柯雨淇，不等她回答就接着道：“自然是熟了，柒柒对我而言是自己人，而你们……呵呵。”
　　一声冷漠意有所指的“呵呵”，让在场的其他人与节目组：“……”
　　以及直播间的观众：【……】
　　行了，知道他们都是外人了。
　　墨雅说话也太不留情面了叭！
　　【有没有觉得墨妖已经很不耐烦了。】
　　【我觉得墨雅的脾气已经够好了，你看看那三个飞行嘉宾问得那些没分寸的问题，要是我早就发火了。】
　　【……就我觉得墨雅表现得太那啥了么，她不是跟仨人都有一腿么，怎么对前情人们这个样？】
　　【这两天我一直期待修罗场来着，可都期待了个寂寞。…墨雅对阿水舒静欢姜浩三人跟对前面那些飞行嘉宾们没有任何差别，半分尴尬不自在都没有，也没有任何挑、逗暧昧的行为。…而阿水舒静欢姜浩三个呢，他们没有互相冷嘲热讽撕逼，没有跟墨雅碰撞出异样的火花，没有明晃晃地跟墨雅攀交情蹭一下热度。…就，很平淡的过了两天，跟前面那些飞行嘉宾一个样。】
　　【对的，话说我也在期待修罗场的，结果就……出乎意料的平淡，当然，节目还是很好看的，就是跟我料想中的有些不符。】
　　【……】
　　弹幕说什么的都有，节目组总导演扫到那些说原本以为会有修罗场撕逼云云的弹幕，暗自点头。
　　他也以为会有修罗场撕逼的。
　　结果却…
　　不过也随便了。有修罗场撕逼节目热度会更高，没有也就没有了，现在《玩转农家乐》已经比他预期中的红了，他对得起一起辛苦的同事，也对得起金主爸爸，不担心金主爸爸们会撤资。已经可以了，这段时间他收到了好多祝福和酸言酸语，嘿，那感觉就一个字，爽！
　　不过，总导演一直有个隐忧。
　　墨雅被节目组坑了却一直引而不发，他担心她最后会搞个大的。
　　依着墨雅一直表现出来的性格，节目组总导演以及其他人完全没有想过墨雅会将这事轻轻揭过。
　　因而，当之后节目组只收到了来自于李牧霖的一个警告后，很多人都是十分惊讶的。
　　若是墨雅知道有不少人在等着她爆发。
　　肯定会无语至极。
　　是，按照她的脾气被算计了肯定会想方设法讨回来，但，谁让这次节目组的算计让她误打误撞明白了柒柒为何膈应她，由此而跟柒柒的关系进了一大步呢！
　　两件事情相抵，墨雅并没有对《玩转农家乐》的节目组生出恶感。
　　…
　　“什么？”
　　当八点多平静顺利地送完客人，被总导演告知没有第七波客人到来，《海岛农家乐》马上就要录制结束后，许多嘉宾都是懵的，同样懵得还有一众直播间观众。
　　【什么？结束了？】
　　【不要啊！我还可以再看一整年不腻的！】
　　【艹，猝不及防。】
　　【……都不提前通知的吗？】
　　【呜呜呜呜天呐好舍不得，别结束啊，应该还会有下一季的吧。】
　　总导演瞥到鬼哭狼嚎的弹幕，咳嗽一声，在所有听到的人条件反射心一提时，悠悠笑道：“海岛农家乐只是玩转农家乐的第一季第一站，一周后我们将录制第二站，也是第一季的最后一站，祁山农家乐。”
　　许多嘉宾：“……”
　　直播间观众：【……】
　　狗导演，不愧是你啊，早点把话说全能死吗！
　　经过总导演这么一打岔，众多嘉宾回过神来，该有的不舍离别的小情绪也淡了，观众们也是同样，纷纷期待着祁山农家乐的到来。
　　“那我接下来一周要好好休息一下。”富二代楼恒伸了个懒腰道，神色悠闲了下来。
　　“我不行，我要考试还要提前把课业都做完。”学霸小磊有些羡慕富二代。
　　“我也不行，要工作啊。”农家乐老板齐乐水叹气。
　　楚梦：“同样。”
　　流量小生梨晧：“我也，工作已经积压了很多了，接下来一周我怕是每天都睡不够四个小时。”
　　歌手路思忆颔首：“一样的。”
　　傅瑾柯雨淇也表示接下来他们要忙疯。
　　实际上明星嘉宾们能接连录制半个月的《玩转农家乐》而中途没请假去参加其它活动是非常罕见的。
　　也就是《玩转农家乐》现在很火，明星们及后面的公司团队都觉得专攻这档综艺，对名气及后续的一些长久工作大有裨益，他们才能如此。
　　七人纷纷羡慕嫉妒恨地看向楼恒。
　　楼恒：“……”
　　楼恒讪讪笑了笑，讨好道：“其实我觉得忙碌挺好，能实现自我价值，哪像我，整天就只知道吃喝玩乐，很没出息。”
　　一片沉默，最后梨晧幽幽地说出了很多人的心声：“我也想像你一样没出息，整天就吃喝玩乐。”
　　楼恒：“……”
　　节目组和直播间观众一阵爆笑，十个嘉宾间的相处太好玩了。
　　《玩转农家乐》能够爆火不是没缘由的，这半个月下来，节目组拍摄到的好素材很多很多，随便剪辑几个放出去都能引发很多人的会心一笑。
　　“我们十个建立一个私人群吧。”傅瑾提议。
　　他们只有一个大群，里面除了他们嘉宾之外，还有节目组的很多工作人员，这半个月他们联系其他人，不是打电话就是靠这个大群。
　　其他人听了自然没什么不同意的。
　　一顿操作后，柒未寻看着十人小群，微微眯起了眼睛。
　　“柒柒。”
　　“怎么？”
　　“我们下午一起搭飞机回苏城吧，你等下要不要去买一些特产带回去，我们一起叭。”
　　墨雅笑颜如花，灿烂的笑容与面对其他人时的冷漠高傲，形成了鲜明对比。
　　《海岛农家乐》圆满结束。
　　作者有话说：
　　呜呜呜我要支！棱！起！来！


第45章 
　　嘉宾们又录制了最后一丁点尾声。
　　等到总导演跟他们比了个可以了的手势, 他们站在一起对着摄像头边挥手边笑着说再见。
　　摄像头逐渐拉远。《海岛农家乐》真正结束了。
　　旋即现场收工的收工关直播的关直播，十个嘉宾面面相觑，最后都放松地笑了。
　　“那就一周后再见了各位。”
　　“嗯好。”
　　短暂的相聚又分别对于一个成年人来讲已是常态, 更何况一周后他们又会见面，因而只又寒暄了一会儿, 嘉宾们便结伴回到各自的房间收拾行李准备离开。
　　已经在这儿待了有半个月了！
　　他们有好多事情要处理好吗！
　　当然, 这个他们并不包括楼恒以及自由没拘束的柒未寻和如今万事以柒柒为重的墨雅。
　　但楼恒和柒未寻也是想赶快回家去的。毕竟出来的时间已经挺长了，家里有他们的挂念。
　　柒未寻跟楚梦楼恒小磊齐乐水都是回苏城, 因而五人机票定的是一个班次。起飞时间是下午两点多。
　　同班次的还有墨雅这个黏皮糖。
　　“柒柒柒柒, 把行李放到我经纪人那儿让他先去机场, 我们去逛海岛, 等买好东西直接去机场好不好？”
　　综艺录制结束, 墨雅整个人就仿佛释放了什么封印似的，原本她就老是黏着柒柒毫不掩饰对柒柒的特殊与在意, 这会儿更是视线都几乎不离柒未寻。
　　但她还是有分寸的。
　　与柒未寻之间始终是保持着一些距离的。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你能不能离我远点儿？不要一直在我身边转悠来转悠去？”
　　“可以是可以, 但是我不想啊柒柒。”脸皮厚的墨雅毫无压力地对着柒未寻卖痴撒娇：“我这样是惹得柒柒讨厌了吗？呜呜呜呜柒柒不要讨厌我好不好？”
　　柒未寻一言难尽。
　　随之冷漠地说道：“没有。”
　　没有？
　　是没有讨厌的意思？
　　墨雅心下就跟被羽毛轻轻挠了一样, 只有一点酥痒，却因着位置的特殊而让她全身都颤栗了一下。
　　她哑声刚要说话，就听柒柒又木木说了一句：“但也不喜欢。”
　　墨雅噎了噎, 改了原本要说的, 哼唧道：“没关系，只要柒柒不讨厌就行了。”
　　柒未寻：“……”
　　这什么跟什么啊。
　　柒未寻最终还是同意了墨雅的提议, 但她说道：“我去问下楚梦楼恒他们要不要一起。”
　　“我去问吧柒柒！”连忙拦住了柒柒。开玩笑, 好好的一个二人世界她怎么能让其他人插进来？
　　话术是很重要的, 没五分钟, 墨雅便回到房间气定神闲道：“齐乐水已经在用电脑工作了, 他很忙不去, 而楚梦小磊楼恒他们三个要一起，不跟我们一块。”
　　“哦。”
　　柒未寻不疑有她。
　　她拖着行李箱来到小院门口，看到在一辆黑色轿车旁站着的李牧霖时礼貌地点了下头，让她感到有些意外的，墨雅的这位经纪人对她过于热情了。
　　“柒小姐跟墨雅要去哪里，我先送你们过去。”
　　“柒小姐要喝水吗？”
　　“柒小姐等下下车别忘记了戴口罩。”
　　“柒小姐真是越长越漂亮了，怪不得我家墨雅一直对柒小姐念念不忘。”
　　“……”
　　柒未寻嘴角微抽，这人是被墨雅给传染了么？
　　怎么一个在圈子里地位不低的金牌经纪人，对她这个不入流的小角色这么的，谄媚？
　　柒未寻顿了顿，偏头打量了左前方开车的李牧霖一会儿，确定他对她就是有些谄媚的味道。
　　“柒柒你嘴角有口红。”
　　突如起来的声音让柒未寻本能的用食指蹭了下嘴角，她很快反应过来，冷淡地看向左手边的墨雅：“我今天就没有涂口红。”
　　“哦，是我看错了。”
　　墨雅笑嘻嘻的，神情很是理直气壮。
　　柒未寻：“……”
　　…
　　墨雅想象中的二人世界是美好而暧昧的，但她也知道想象只是想象，现阶段能跟着柒柒单独逛街已经很不错了。
　　咳，何止不错。
　　是她做梦都能笑醒的经历。
　　全副武装规规矩矩地跟着柒柒买特产买礼品，柒未寻一开始还因为抬眼错眸都能看到墨雅而不自在，后来便习惯了。
　　买好东西直接在她们之前来过的一个餐馆里吃了午饭，吃完后两人直接打车去机场，在机场跟李牧霖楚梦齐乐水等人碰了头。
　　旋即办理登机手续、过安检候机、搭乘飞机，流程跟来时一样，只不过这次的目的地成了苏城。
　　柒未寻一坐上飞机便闭目养神，半个月的综艺录制让她不止身体疲惫，精神上也是疲惫的。
　　墨雅坐在她旁边，先是时不时地偷看她，后来渐变成正大光明地看。
　　她桃花眼微微弯起，深沉的爱意与痴迷不再克制。
　　这是她的爱人，是她可以为之付出生命也在所不惜的珍宝。
　　下了飞机后，几人互相打了个招呼便各自离去了，除了墨雅，她一直跟着柒未寻直到柒未寻上了出租车。
　　墨雅倒是想跟着柒未寻一起去文帝苑的，但明显不可能，于是乎。
　　“柒柒。”浓浓的不舍。
　　“……”
　　“柒柒。”轻轻地撒娇。
　　“……”
　　柒未寻坐在车里冷漠着一张脸，不为所动，墨雅看着这样的柒柒突然笑了出来，在柒柒蹙眉生气前她挥了挥手道：“那就先再见了柒柒，等我找你呀。”
　　柒未寻挑了挑眉，从心的，她并不想这人找她。
　　白色保姆车中。
　　李牧霖一边开车一边十分意外地道：“你竟然没继续黏着柒小姐？”
　　“过犹不及。”妖艳逼人的脸上一片冷肃，是与在柒未寻面前全然不同的另种模样。
　　墨雅半敛起眸，摩挲左手食指，那里的斑驳咬痕依旧明显，她无意在柒柒面前遮掩，可是柒柒都没发现。
　　“柒柒已经很累了，要给她几天时间休息一下，而趁着这段时间我正好把积压的事情都处理一下。”
　　李牧霖听到这儿笑了：“那敢情好，公司那边都快疯了，掰指头算算，你已经消极怠工一个月了，正好因着玩转农家乐，你在《恨歌行》片场弄出得事情，负面影响已经消失，现在开工的话……”
　　巴拉巴拉巴拉巴拉，李牧霖说了一大通，墨雅神色丁点未变，等李牧霖说完她寡淡抬眸：“洛诗的事情有新进展吗？”
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖面皮狠狠抽了一下，她是不是根本就没在听他说话？！
　　嘶了一下，李牧霖摇头：“没有，很奇怪，她的行迹资料好像被抹去了一大块一样，不过在重新调查蓝天福利院的时候，有一个貌似值得注意的点。”
　　“是什么？”
　　“曲柍，她也在蓝天福利院生活过，而且听福利院的老人说，曲柍当初跟洛诗柒小姐的关系很不错。”
　　“……曲柍？她是谁？”
　　墨雅对这个名字既陌生又有些熟悉，却一时想不起来这熟悉感是从何而来。
　　“你上网搜一下就知道了，曲柍当初很有名气的，但是……哎，只能说是花花世界迷人眼吧，她迷失了，走错了路，最后死的很不光彩。”
　　墨雅上网搜索了曲柍，几分钟后，她不甚在意地退出了浏览器。
　　一个进入娱乐圈名利场后，经不住诱惑沾上五毒的人，她这些年也见过几个的。
　　只是，墨雅突然回忆起了柒柒说过的话。
　　她说，她很意外娱乐圈没有把她染得乌七八糟，很意外她进了娱乐圈这个大染缸里几年没有变成另外一个人，一个让她膈应接受不了的那种人？
　　那？
　　是不是曾经有柒柒认识的人进了娱乐圈结果变得乌七八糟，变成了另外一个让柒柒膈应接受不了的人呢？
　　所以柒柒才特别抵触她进娱乐圈。
　　而那个人？
　　有可能就是曲柍？
　　薄唇抿了抿，墨雅重看关于曲柍的讯息。
　　曲柍是一个五官普通平淡性格大方爽朗的女人，她很有歌唱天赋，作词、作曲均是一流。
　　刚进圈子不久她就大火，之后她的妆容逐渐精致浓郁，笑容却越发僵硬虚假。
　　她流连于各种宴会活动夜场，陪在很多男人女人身侧，流露出来的照片多是打了马赛克、不堪入目的。
　　她刚出道时风评很好，声音被誉为天籁，渐渐地风评越来越差，后来更是被爆出艳、照吸、毒……
　　关于她的死因网上有很多猜测，而不管是哪一种猜测，曲柍都被打上了“活该”、“玩得太开”、“玩得真大”、“死了大快人心”……等印记。
　　因为曲柍死亡时的装扮，死亡时的现场环境，很是不堪入目。
　　……等等！
　　等等！
　　她想起来对曲柍这个名字的熟悉感是从何而来了！
　　她重生之前见过听过这个名字！
　　好像是在一个特大震撼的事件中，曲柍被证实是一个彻底的受害者，当时很多人都在网上对曲柍道歉，而现实中，她也听周围人唏嘘着谈及过曲柍。
　　那几天好像铺天盖地都是曲柍和那个事件，而那个事件，爆出的时间应该就在不久之后，洛诗死亡之前！
　　墨雅瞳孔放大，它们之间有联系吗？！
　　作者有话说：
　　好想快点完结种其它树！


第46章 
　　柒未寻一回到家就看到在客厅沙发上互咬打闹的三只奶团子。
　　看到她三只奶团子一同停下动作好奇地瞅着她。
　　小模样特别可爱。
　　柒未寻情不自禁地笑了出来：“好久不见。”
　　她说完在原地稍稍停留了一会儿, 之后直接拖着行李箱上了二楼，没有贸然去打搅参与它们。
　　虽然三只小猫瞧起来并没有害怕她的样子，但时隔半个月想必它们已经对她的气味儿陌生了, 她准备接下来自然而然地跟它们熟络起来。
　　将行李箱里的东西都归置好，柒未寻到卫生间洗手洗脸, 然后换了身方便的家居服开始大扫除。
　　家里半个月没有打扫卫生了, 到处都落有薄灰。
　　柒未寻这会儿虽然很想立马瘫在沙发上，但洁癖的性子让她无法在看到家里脏的时候, 只看不马上动手。
　　扫地机器人吸尘器空气净化机以及各种工具一同上阵, 这一打扫就打扫到了天黑。中途三只小猫偶尔会来捣乱, 后来小花也回来了, 看到她后一阵狂蹭。
　　在浴缸泡了个舒舒服服的澡。
　　柒未寻穿着睡衣坐在客厅沙发上, 一边瞧电视一边摸着卧在她腿上的小花点外卖。
　　点好外卖后她放下手机，捏了捏小花毛绒绒的前爪笑语：“你吃胖了小花。”
　　三只崽崽此刻一只在楼梯上玩耍一只在落地窗前沉思一只在猫窝里敞开肚皮睡着, 柒未寻软声跟小花说着：“我给你的三只崽崽们起了名字哦, 叫糯米团, 从大到小依次叫糯糯、小米、团子。”
　　“喵呜。”
　　“是不是很好听？”
　　“喵呜。”
　　“当然了，这个大小不是按照它们的年龄排的，而是它们如今的体型, 毕竟我也不知道它们哪个是老大哪个是老三啊, 你生它们的时候我也没在现场。”
　　“喵呜。”
　　“我给你们买了小鱼干哦，明天给你们看。”
　　“喵~”
　　“乖~”
　　“……”
　　一人一猫的交流看着毫无障碍实际上却是鸡同鸭讲各说各的, 但空旷安静的柒宅, 却因着这些声音变得温馨而富有活力。
　　一如柒未寻的心。
　　回到家里的柒未寻是自在而舒适的, 这种自在舒适包括身体和精神。
　　录制节目的过去半个月, 虽然热闹欢笑常伴她左右, 她融入其中也时常勾唇笑着, 但实际上她真正开心的时刻并不多。
　　当然了，那种众人说说笑笑玩玩闹闹场面喧闹逗趣她并不讨厌，反而还挺喜欢。
　　是她自己的问题。
　　就像明明除了前两天改造《海岛农家乐》很累之外，剩下十多天的录制嘉宾们根本就不忙，体力劳动约等于没有，但她现在依旧觉得很累。
　　还是身体与精神上的双重疲累。
　　绝美如仙的真切含笑面孔在灯光下柔和极了，柒未寻准备在家好好歇息几天。
　　她拿起手机给何婉打了个电话，那边何婉听完她的话后利落应了：“行啊，阿寻你就在家好好休息。”
　　“嗯，谢了。”
　　“怎么又跟我说谢啊，阿寻我们是朋友，也不是真正的上下级，对了，有件事我要问你一下。”
　　柒未寻眨眼：“什么事？”
　　“就因为《玩转农家乐》嘛，你现在知名度和话题度都上升了好大一截，来找你的资源多了不少，阿寻你生了在圈里奋斗一把的心了么？”
　　柒未寻莞尔：“你说呢。”
　　“咳，好吧，我这边知道该怎么做了。”
　　“嗯。”
　　与何婉通完电话，柒未寻沉思一会儿，给小木发了消息，让她之后几天继续休假，最后又转了个不大不小的红包，感谢她这段时间帮她照顾猫猫们。
　　点进微博，她的微博粉丝已经有两百多万，是录制《玩转农家乐》这档综艺之前的十几倍。
　　点进热搜，毫无意外的《玩转农家乐》又一连上了几个热搜。
　　柒未寻安静地刷着手机，眼睫轻眨间如翩飞蝴蝶，在洁白的眼睑下拓出阴影。
　　不多时，外卖抵达。
　　柒未寻把外卖解决完便关掉了电视和灯上了楼，洗漱过后就蒙头大睡。
　　一夜无梦。
　　第二天柒未寻是被小花给踩醒的，睁开眼，发现她床上不止是小花，糯米团们也在。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“早。”
　　“咪呜~”
　　喵叫声此起彼伏，柒未寻点了下小花的脑袋，将它从身上推了下去，想了下，又试探着点了下离她最近，就在枕头边玩耍的一只小猫。
　　好软。
　　好奶。
　　小奶猫没有反应，柒未寻又戳了一下，还轻轻捏了下它的小爪子。
　　偏头看了下挂钟上的时间，才六点多一点点，柒未寻默默与小花对视了一会儿，最后恍然大悟。
　　起床下楼给小花和三只崽崽添粮换水，柒未寻又额外泡了两碗羊奶，看着小花矜持地领着崽崽们吃喝。
　　“对了。”
　　柒未寻看着看着突然想到了什么，她走到了小花身边蹲下，悠悠道：“今天你们有个任务。”
　　小花人性化地瞥了一眼柒未寻，旋即它让开身子，把食碗往柒未寻的方向挪了挪。
　　柒未寻：“……”
　　…
　　早饭过后把从海岛买的特产重新整理。
　　留给猫猫们的，送给白荷的、何婉的、小木的。柒未寻买的都是一些不值钱的小玩意儿，从一开始她就打算只送给身边的几个人。
　　今天要做什么她已经都分配好了。
　　先带着猫猫们把小木和何婉的礼物送了，然后就去医院看白荷，顺便让白荷见见摸摸长大了点的小猫们。
　　给小花喂了一条小鱼干，柒未寻将留给猫猫们吃的小鱼干，放到了专门放猫粮的柜子里。
　　将近十点的时候，她带着礼物和猫出门。
　　先去小木家把礼物给了她，又去了青云把何婉的那一份送了出去，旋即她来到了苏城第一人民医院，让护工推着白荷来楼下小花园。
　　带着猫猫们不好上去，正好今天是阴天，外面气温不算高，让白荷出来透一下气转换一下心情挺好。
　　“姐姐！”
　　远远地看到了带着口罩，坐在花坛上的柒未寻，白荷兴奋招手。
　　“今天气色不错。”等白荷到了跟前，柒未寻上上下下打量了轮椅上的白荷一圈，嘴角噙着浅笑。
　　她指了指身边的两个猫包，柔声道：“喏，我把团子们带来了，它们现在强壮了，可以让你摸一摸，不过你力道要轻轻的，不要弄痛了它们。”
　　“嗯嗯。”白荷顺着柒未寻的视线看到了两个猫包里的小花和糯米团，顿时眼睛猛地亮了。
　　“崽崽们好可爱啊。”白荷探头仔细地看，然后又看小花，夸了一句：“小花越来越帅气了。”
　　“我看是神气才对。”柒未寻瞅着小花一点也没怂，大佬似得坐姿，幽幽道。
　　白荷听到这话笑出了声，点头狠狠地表示赞同。
　　柒未寻将装着糯米团的猫包拿到腿上，拉开拉链给白荷摸。
　　糯米团性子应该是随了小花，就算在外面也一点儿不胆怯不怕生不怕人。
　　白荷只摸了一小会儿就收回了手，她小脸上盈满笑意，瞧着是真的很开心了。
　　“姐姐，崽崽它们好乖啊。”
　　“嗯。”柒未寻将拉链拉上，把猫包放回原处：“它们现在有名字了，叫糯糯、小米、团子。”
　　白荷思考了一下：“糯米团？”
　　柒未寻点头。
　　白荷娇娇地夸道：“好听又可爱的名字。”
　　柒未寻眼睛弯了起来。
　　“姐姐，我这些天有看玩转农家乐的直播版哦，很好看，淇淇跟她妈妈也喜欢看。”
　　“我看好多人都在说姐姐漂亮可爱，好多人都粉上了姐姐呢，姐姐你看你微博没，粉丝涨了好多。”
　　“姐姐竟然跟墨雅是好朋友，太神奇了。”
　　“……”
　　柒未寻在小花园陪了白荷大半个小时，她们说了很多话，之后柒未寻让护工先推着白荷回病房，她自己把猫猫们放回车上，打开了猫包让猫猫可以在车子里自由活动，随之拿走了带给白荷的礼物，锁车跟了上去。
　　到了病房把礼物放下，柒未寻跟白荷说了一声，便出去找医生详聊一下白荷如今的状况。
　　白荷转到苏城第一人民医院已经快一年了。
　　她初次见到白荷时，白荷已经性命垂危还欠了医院很多医药费，当时她父母早已放弃了她，还是她的老师知道她是一直被人资助着上学的，抱着万分之一的希望联系了资助者，也就是她。
　　了解到白荷的情况后，面对白荷老师可怜卑微地请求，她无可无不可地点点头。
　　之后掏钱、转院、请护工、看望…
　　她把白荷安排得井井有条很周到。
　　但说实话，柒未寻对白荷根本就没有怜悯与同理心，应该说不止是白荷，她对其他的人也是同样。
　　她所做的一切，不过是她的品性她的教养，让她知道，她应当那样去做。
　　只是应当。
　　不是她真心想。
　　白血病加上轻微心脏病，让白荷的病情比一般的白血病患者要复杂，最初转到苏城第一人民医院的时候，白荷几乎天天都要进抢救室一躺，而这段时间白荷虽然情况好些了，但若是骨髓配型一直没好结果，她还是很危险。
　　从医生办公室出来，柒未寻轻轻嘶了一下。
　　…
　　柒未寻的生活早在几年前就成了一潭死水。
　　虽偶尔会泛起涟漪。
　　平静死寂对于她而言才是永恒。
　　就像是一条没有长度的线。波折只是偶尔。直直的平静线条才是描绘她人生漫漫岁月的真实写照。
　　从医院回来后柒未寻便在家无所事事只每天逗猫看书，两天过去了，她全然缓了过来。
　　此刻她正在听何婉吐槽公司的那些大腕们。
　　“……本来节目备案通过的时候就放出风声了，而开拍前邀人的时候也联系他们了，他们当时不感兴趣，一个个的都不参加，现在见节目火了开始想要中途插进来，这世上哪有这么好的事？”
　　“公司已经足够对得起他们了，海岛农家乐的飞行嘉宾名额大都内部消耗了，他们知道前些天我们拒绝了多少公司外的明星吗？哦、现在《祁山农家乐》的飞行嘉宾名额他们还在争抢呢！”
　　“这要替换嘉宾也要等到第二季吧，第一季中途换人像什么样？！”
　　《玩转农家乐》是青云自制的，青云一开始就挺看好这档明星与素人共同参与的慢节奏综艺，都蠢蠢欲动的信心满满。
　　但挺看好是挺看好，信心满满是信心满满，没有真正得到观众反馈前，谁敢打包票这节目一定会火呢？
　　要知道圈内投资几亿最后却连个水花都没有的项目可不少。
　　青云是业内龙头，其公司中的大腕都是圈里的一线，名气资源都不缺，自然看不上一个前途未明的综艺，哪怕这个综艺是自家制作的也一样。
　　因而在之前联系嘉宾人选的时候，青云的大腕通通都给拒绝了。
　　但如今，这档综艺已经火得让他们都疯狂心动了。
　　飞行嘉宾名额也无法让他们满足。
　　“我看他们真是想得美！”
　　何婉坐在办公室疯狂吐槽，中途有员工敲门，她立刻暂停端起了高傲女王的架子让人进来，等签好文件那人出去了，她才又喋喋不休地继续。
　　捏起一颗汁水饱满的紫色葡萄放进嘴里，柒未寻坐在庭院凉亭中，安静地听着听筒里何婉的声音，目光落在正在庭院草坪上玩耍的四只猫猫身上。
　　清风习习，混合着傍晚的霞光映照，衬得柒未寻本就如仙的面孔更为缥缈朦胧。
　　听着听着，柒未寻突然心中一动。
　　既然…
　　那么…
　　“婉婉。”柒未寻在何婉停顿的间隙中出声，她又捏起一颗葡萄，修长的指尖瞧起来比葡萄还要晶莹。
　　“嗯？”
　　“我可以退出《玩转农家乐》让出一个名额。”
　　不等何婉开口，她就接着说：“其实在录制海岛农家乐的时候，我就几次三番想着退出了，只是一来我不想违约，二来我不想白荷知道后多想，但现在不同了，违约方不是我，而白荷那边我可以告诉她，我本来就只签了海岛农家乐。”
　　何婉拧眉，柒未寻又说：“其实我并不喜欢录制这档综艺，我内心里无法融入，一直公式化的微笑，一直戴着面具跟那么多人相处，我很累。”
　　“身体上累，精神上更累。”


第47章 
　　何婉知道她患有情感障碍和情感淡漠的事。
　　因而柒未寻并未对何婉隐瞒自己的真实感受。
　　她说的都是真话。
　　当然了她并没有将自己的感受全部说出来, 因为她现在是想让何婉同意她退出节目，并让何婉明白她提出退出节目让出一个名额完全是她自愿的。
　　何婉：“……”
　　何婉张了张嘴，突然间不知道要说什么了。
　　她听出了阿寻没有说谎, 她是真得不喜欢录制《玩转农家乐》这档综艺，现在顺势提出退出是真心的！但、但这叫什么事啊？！怎么像是她找阿寻吐槽是别有目的, 就是为了让阿寻这样似的？！
　　嘴角抽了抽。
　　再抽了抽, 何婉不免十分幽怨：“阿寻。”
　　“婉婉。”柒未寻笑了笑，话语带着安抚的意味儿。
　　一切尽在不言中。
　　何婉很快就满血复活, 她也没说什么场面话, 直接摩拳擦掌蠢蠢欲动：“既然如此, 那阿寻你放心吧！我会让那个逼得你中途退出的人好好补偿你的损失！”
　　“嘿嘿。”她奸笑两声：“现在这个常驻嘉宾的位子可值钱了, 哪怕是素人嘉宾的, 阿寻，很快你的经济就会宽松很多哦。”
　　身为好友, 何婉是知道柒未寻手上现金流不多的。
　　“那好。”柒未寻笑言：“我提前谢你了。”
　　“到时候请我吃饭？”
　　“可以。”
　　两人又接着聊电话, 话题不限于八卦时事, 突然，何婉“啊”得尖叫一声，整个人从老板椅上蹦了起来！
　　“婉婉？”
　　“啊啊啊阿寻你竟然主动提出了可以退出《玩转农家乐》！还跟我说你不喜欢录制它说你录得很累！”
　　何婉十分激动。
　　柒未寻眨眨眼有些不解：“嗯？”
　　“我才反应过来, 阿寻你有没有觉得自己好点儿了？”何婉眼睛亮亮的, 充满了雀跃希翼：“按照你的性子，你就算是录综艺录得很累很不喜欢也不会跟我说, 更不会不顾合同中途提出可以退出的！”
　　柒未寻闻言顿了顿, 睫毛颤动了几次, 有些迟疑：“是吗？”
　　“嗯嗯, 你只会默默地履行合同把节目录完, 无论发生了什么事。”
　　因为对于阿寻来说, 她喜不喜欢并不重要，累不累得也不重要，别人眼热心动想加入什么的更是与她无关，她根本就不在意。
　　她只会装成一个正常人，一个机械性遵守约定，答应了录《玩转农家乐》也签了一整季的合同，就会一定依约履行的人。
　　何婉呼吸急促了起来，眼前似有烟花绽放，她掷地有声，语气含着十足的兴奋：“阿寻，你变了欸，还是那种好得变化！”
　　柒未寻整个人都怔住了。
　　旋即心跳猛地加快了下。
　　病情减轻是她梦寐以求的，她不想当一个病人，特别是心理有病的病人。
　　很想向婉婉再次求证，但强大的理智制止了她，万一这只是婉婉的错觉呢？
　　万一最后是空欢喜一场呢？
　　更何况，就在不久之前，她还觉得自己病情加重了的。
　　将波澜全部压下，柒未寻眸色幽邃，用一种十分平静的声音道：“那我明天去看下医生吧。”
　　何婉自然赞同。
　　…
　　柒未寻心乱了。
　　直到与何婉通完电话后的很长一段时间，她的心都是乱的。
　　还是小花和几只崽崽的叫声令她转移了注意力。
　　抬头看了眼天色，已经昏暗了，天幕上都出现了一点月牙，柒未寻深深吸口气，撸了把小花的脑袋笑了笑：“走，回屋吧。”
　　反锁大门并依例检查一楼的窗户，柒未寻靠着落地窗给陆医生发了条短信，告诉他明天上午她去医院找他，陆医生很快回复了，柒未寻轻轻眨眼，第一次期待赶快与陆医生见面。
　　翌日。
　　苏城第一人民医院，陆医生办公室。
　　看着眉眼带着些许少年人的朝气、神情期待的女孩儿，陆医生发自内心地笑着点头：“确实好了点。”
　　“真的？！”
　　不敢置信的声音。
　　“嗯。”将手里的文件夹合上，陆医生语气也较平常轻松了点：“其实，今天我一看到你就发现了你的变化，可能你自己不知道，之前你给人的感觉就像是一个完美无缺的假人，虽然表现出来的是温柔礼貌面面俱到，但实际上……”
　　顿了顿，陆医生转移了话题：“小柒，你最近是遇到了特别的人或事了吗，你现在……唔，也许这个比方并不恰当，但你现在给我的感觉，就是你一直以来封闭的心被撬动了，变得活了点儿，你懂我的意思吗。”
　　柒未寻瞳孔缩了缩。
　　她懂。
　　陆医生用一种不会引人反感的姿态仔细观察女孩儿的神情变幻，过了一会儿，他温润又道：“小柒，可以跟我说说你最近的经历和遭遇吗？”
　　柒未寻抿唇，眸光也不自然的闪烁，但她最终还是点头开口了。
　　柒未寻说得并不详细，但陆医生是谁，他很快就从柒未寻的叙述中找到了重点。
　　墨雅、洛诗、觉得自己病情加重。
　　在本子上写写画画，等柒未寻说完了，陆医生便开始了提问，一边问一边在本子上速记。
　　“小柒，你跟墨雅和洛诗是什么关系？”
　　“……”
　　“小柒？”
　　柒未寻深深吸口气，冷漠着答：“一个曾经的女友，一个曾经的朋友。”
　　笔猛地停下，陆医生嘶了一下抬头看着柒未寻：“曾经的女友？你谈过恋爱？还是跟一个女孩子？什么时候？你之前没有提过啊？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你反应这么激动做什么，是因为我跟女孩子谈了恋爱，同性恋？”
　　柒未寻皱着眉头不高兴了。
　　“不、我只是单纯的震惊你谈过恋爱，并非因为你恋爱对象是女孩子。”陆医生连忙解释。
　　“呵。”
　　“好吧，我是很震惊你跟一个女孩子谈过恋爱，不过你别误会。”
　　陆医生把笔搁下认真说：“我只是因为知道伯父伯母很讨厌女孩子跟女孩子谈恋爱，所以才…”
　　剩下的话陆医生没有再说，柒未寻眼睫下压，沉默片刻道：“当时他们是挺反对的。”
　　“哎，你要理解他们。”
　　陆医生叹息：“他们也是怕了，世道艰辛对女子尤其是，他们曾亲眼看过两个晚辈的悲剧。”
　　柒未寻迷惑。


第48章 
　　但她并非一个好奇心重的人。
　　因而只敷衍地点点头。
　　陆医生也没有再说, 问答继续。
　　“小柒，你跟墨雅什么时候谈得恋爱？分手原因是什么？你喜欢她吗？你现在对她的印象是怎样的？”
　　“……”
　　“洛诗是你曾经的朋友？你们为什么现在不是朋友了？她是个什么样的人？”
　　“……”
　　“你说在录制综艺时你觉得自己病情加重了？为什么？是因为洛诗和墨雅吗？她们做了什么？你当时的感受是怎样的？”
　　“……”
　　陆医生问得很细致，柒未寻有的回答有的没回答, 没回答的那些陆医生只重复问了一下便没有再问。
　　一个多小时过去，陆医生放下笔轻轻吸口气, 看向女孩儿的脸色十分复杂：“小柒, 你隐瞒了我很多。”
　　他一直知道小柒的心对谁都是封闭的，她每一次来医院看病虽然看上去很配合他, 但实际上她对他透露的东西并不多, 她是戒备他的。
　　但他没想到, 她竟然对他隐瞒了这么多东西？！
　　其它的也就算了, 可她明明知道自己之所以生病也有墨雅洛诗曲柍三人的原因存在, 却从来都没告诉他，令他误以为她是在伯父伯母死后才经不住打击生病的。
　　然而实际上。
　　陆医生陈述：“你很早之前心理就出现一点问题了, 你明明察觉到了却没有去管。”
　　柒未寻静静地与陆医生对视, 数秒后不予置否地撇开了视线。
　　陆医生揉了揉太阳穴, 他没有再说话，深吸几口气让自己平复心绪后便开始仔细看他记得东西。
　　约莫十分钟后，他冷静开口：“我给你再添些药, 另外, 我建议你多与墨雅洛诗相处。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻挑了挑眉，对于陆医生的建议意外又不意外, 毕竟, 她病情的加重与减轻很明显是与那两人有关。
　　只是, “不要, 我不想再见到她们。”
　　拒绝的很利落, 这对于一向无所谓怎么着都行的柒未寻是罕见的。
　　陆医生自然不会忽略这点, 他眸光闪了闪，注意到柒未寻满脸写着我拒绝，有些好笑。
　　“不要孩子气，另外我只是建议，做不做随你。”
　　…
　　从陆医生办公室出来柒未寻便去药房拿药，而陆医生则在重整柒未寻的病历档案。
　　整着整着，他突然一顿。
　　视线落在本子上洛诗曲柍这两个人名身上，陆医生回忆小柒说的话，蹙眉在电脑上输入这两个名字。
　　小柒说曲柍洛诗曾经是她很好的朋友，可是曲柍进了娱乐圈后，就完全变了一个人，她几次恳求她退出娱乐圈，可是曲柍始终没有答应。
　　之后曲柍变得越来越令她陌生不齿，膈应厌恶，她也不再认曲柍。
　　后来洛诗也要进娱乐圈，不顾她百般阻止，她也就跟洛诗断了交。
　　将有关两人特别是曲柍的词条文章看了一些，陆医生松了口气。
　　看来不是他想的那样。
　　另边，柒未寻拿了药后便顺势去看望白荷，在白荷病房里待了一个多小时才回家。
　　她把自己不会参与录制《祁山农家乐》的事给白荷说了，原因么，自然就是说她本就只签了海岛农家乐这一站云云。
　　同时为了安白荷的心，她把她录制玩转农家乐的片酬跟她说了，没私自加倍。
　　不得不说，娱乐圈真的好赚钱，不外乎很多人挤破脑袋也要进，她一个十八线小透明参加综艺片酬就有几十万，而工作的时间满打满算也就一个月。
　　啧，柒未寻嘲讽似地勾了勾嘴角。
　　午饭后睡了会儿午觉。
　　醒来下楼，柒未寻自己调了杯冷饮，又准备了盘糕点，半躺在沙发上悠闲地一边看电视一边吃着喝着。
　　微信消息音一下一下响着。
　　拿起看了眼，是那个十人私人小群。
　　这两、三天这个私人小群挺热闹的，只是她自己从来没有发过言。
　　想着自己不会再录《玩转农家乐》了，柒未寻抿着豆沙糕，单手点开群在对话框输入，想礼貌性的提前告知他们一下。
　　但只输了几个字柒未寻就不再输了。
　　她退出微信，心想算了，不用特意告诉他们自己不录《祁山农家乐》的，到时候他们自会知道的。
　　这两、三天她都没在群里说过话，一说话就是告诉他们自己退出节目了，怪奇怪的，也蛮尴尬的。
　　不止她尴尬。
　　其他人怕是也尴尬，尴尬的大概都不知道是回复她的话呢，还是无视她的话。
　　而且，群里有墨雅。
　　墨雅曾问她录不录祁山农家乐，她这在群里说了，墨雅自作多情的以为她是专门告诉她的怎么办？
　　柒未寻放下手机继续了葛优躺。
　　又两天过去。
　　这两天柒未寻依旧悠闲地待在家。
　　她自己也发现了自己的变化。
　　以往就算在柒家她也是克制的、紧绷的、压抑的，但现在她在家却是宁静祥和，悠闲而放松的。
　　许是在家与在外糟糕的体验与经历，对比差距太大了，这个家再一次成了一个港湾。
　　一个保护她让她身心有栖息的港湾。
　　这晚是《玩转农家乐》裁剪版正式上线的日子，电视上和视频网站上都可以看，晚八点，柒未寻将电视转到了青桔台。
　　第一期节目时长总共100分钟，其中先导片占了几分钟，之后一个明星嘉宾分别有十几到二十分钟的镜头，素人嘉宾只在最后几分钟出现，还镜头很少。
　　看得中途。
　　“好看么。”
　　戳了戳小花的尾巴，柒未寻弯眸问道。
　　小花本来是卧在柒未寻腿边看电视的，听到柒未寻说话便扭头看柒未寻，喵呜一声，用胡须亲昵地蹭了蹭柒未寻的腿。
　　“你觉得好看啊，我也觉得挺好看的。”
　　将目光重新投向电视上，柒未寻想，不怪乎《玩转农家乐》会火得一塌糊涂，节目组和嘉宾们太优秀了，节目超逗看点超多，她这个身在其中参与录制的嘉宾看下来都笑了好几次，觉得很有意思，遑论其他人。
　　不意外的，玩转农家乐又上热搜了，这会儿电视上第一期还没播完。
　　#强力推荐一下新综艺#
　　今天你吃饭了吗：“强力推荐一个新综艺，太搞笑了！【图片】【图片】【图片】”
　　“是玩转农家乐吗，我和家人正在看，是蛮搞笑的，明星嘉宾们都好逗啊，好有梗的感觉。”
　　“傅瑾傅瑾傅瑾，好久没看到傅瑾了！”
　　“天呐是墨雅吗？墨雅竟然参加综艺了？这是第一次吧第一次吧第一次吧？”
　　“看了，神仙后期！”
　　“……”
　　“笑死，看来玩转农家乐还是不够火啊，那么多人才知道，@玩转农家乐官方你们要多多努力鸭。”
　　“一脸懵逼，玩转农家乐不是上线好久了吗，只不过之前都是直播版，前排那些人都是2g网吗，哭笑不得，当然你们说得要不是玩转农家乐就当我没说。”
　　“只能说国人太多了哈哈哈。”
　　“注意，第一期最后有惊喜！当然这个惊喜大部分人应该知道的！”
　　“什么惊喜？”
　　“我知道我知道，是神仙小姐姐吧，呜呜呜，我真得好吃她的颜。”
　　“我也。”
　　…
　　柒未寻眉眼弯弯地看着热搜下的评论，很快她发现，自己原本已经有些停滞的粉丝量又在飞速增长。
　　闹得她的手机都有些卡了。
　　点进自己的主页，她最近一次发的微博下面，评论已经两万多，里面增加的大多是很可爱的评论。
　　就，哼哼唧唧打滚撒娇卖萌地夸她，说想娶她撸她想撸小花和崽崽想让她发自己照片的那种。
　　这边柒未寻心情不错。
　　那边墨雅就不美妙了。
　　柒、柒、是、我、的！
　　在每个称柒柒为老婆说要娶柒柒的评论下面回复这几个字，遇到跟她抬杠的，她也会不厌其烦地抬。
　　柒柒是她的，这点她绝不让步，无论是在现实还是在网络上。
　　李牧霖一打开工作室的大门，就见墨雅靠着前台低头在手机上不停打字，神色明显是气鼓鼓的。
　　他心道肯定又跟柒小姐有关，面上冷静地说：“刚打听到一个消息，玩转农家乐的嘉宾有变化。”
　　墨雅手上的动作一停，肯定道：“是柒柒。”
　　李牧霖摇头：“这个我不清楚，只知道新嘉宾是青云的人。”
　　“一定是柒柒，她退出不录了。”墨雅望向李牧霖，毫不迟疑道：“我也退出不录了。”
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖很想硬气地说不行，但看着瞳色漆黑如渊的墨雅，他怂了。
　　“那《恨歌行》你还感兴趣吗，区副导托我问你。”他弱弱道。
　　《恨歌行》是个大饼，张导也硬气，在墨雅在片场搞出事又接连失踪几天后，哪怕后来墨雅真诚地道歉了，张导也决定换人了。
　　现在应该是新找的主演没有墨雅好，而墨雅这边又因为玩转农家乐变得更火，之前的负面热搜一点影响都没有了，张导就又想用墨雅了。
　　“不感兴趣。”
　　墨雅很果断地说：“婉拒吧。”
　　她现在就嫌自己的工作太多了，怎么可能会接戏，《恨歌行》是个好饼，但对她远远没有柒柒来得重要。
　　李牧霖：“……”
　　心好痛！


第49章 
　　第二天上午。
　　当从何婉口中知道墨雅也退出《玩转农家乐》后柒未寻心情是复杂的。
　　何婉道：“墨雅她一定是知道阿寻你不录了！”
　　柒未寻：“应该吧。”
　　何婉说：“没有契约精神的家伙！”
　　柒未寻：“……嗯。”
　　“好可恶啊混蛋！”
　　“……”
　　何婉接着开始骂。从抨击墨雅外貌到性格人品。又道墨雅还喜欢她简直恶心臭不要脸癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　柒未寻躺在摇椅上等何婉骂过瘾了才悠悠开口：“墨雅告诉我风流浪荡仅仅只是她的人设, 关乎她的那些绯闻和传她私生活混乱什么的都是凭空捏造的，她一直喜欢我，对别人逢场作戏都没有过。”
　　“哈？”何婉懵了。
　　回应她的是柒未寻一声轻笑。
　　“不、不是…”这话信息量太大, 何婉懵了好一会儿才消化掉。
　　旋即惊讶、震撼、不敢置信、觉得离谱怎么可能、怀疑……种种念头在脑海里交织，何婉听着电话那头柒未寻清浅的呼吸声, 最后不可思议地问：“她说了阿寻你就信了？万一她是说谎骗你呢？”
　　骗她？
　　墨雅？
　　柒未寻忆着墨雅在她面前的紧张怂样扯了扯唇角：“她不敢骗我的, 也骗不了我。”
　　“这…”何婉咂舌。若墨雅真得没骗阿寻，那外界对墨雅的认知就完全是错的。
　　“嘶”了一声, 何婉感叹：“这要让其他人知道了不得上热搜引爆微博和各大网站啊。”
　　柒未寻不语。
　　何婉感慨几句又话音一转：“那她岂不还是个痴情种, 被阿寻强硬分手了成了一线顶流了还对阿寻一直念念不忘守身如玉, 不过这也改变不了她是个不遵守合约的可恶混蛋！她知道她这个大咖突然退出《玩转农家乐》会给节目给青云带来多少麻烦！多大恶劣影响吗！当然了, 我刚刚骂她还是骂得有些些重了, 不过毕竟我刚才不知道她人品没坏嘛，违约费我就冲她少要一点好了。”
　　巴拉巴拉。
　　与何婉通完电话后, 柒未寻出了会儿神, 墨雅她？
　　…
　　在听到墨雅也退出了《玩转农家乐》后柒未寻就有种预感, 墨雅很快就要来找她了。
　　然她没想到墨雅竟然夜半三更敲她家的门。
　　“柒柒。”不顾柒未寻的冷脸灿烂笑着，墨雅一席艳丽红裙，茶色的波浪卷发慵懒散落, 手里拖着一个行李箱, 显然是从飞机上一下来就直奔柒未寻这儿了。
　　“墨、雅。”
　　从齿缝间吐出这两个字，从睡梦中吵醒的柒未寻十分不悦：“你看看现在几点钟了？！”
　　“才过零点不久啊柒柒。”墨雅故意装作没察觉柒柒现在很不开心, 一派天真地笑着：“柒柒今晚收留我吧, 我从机场出来才发现自己没带身份证, 没办法去住酒店, 好可怜的。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻双手抱胸靠着门框忍了忍, 还是没有忍住嘴角抽了一下：“你没带身份证是怎么上得飞机？！”
　　“不知道啊。”
　　墨雅眼睛都不眨一下：“就那样上了啊。”
　　柒未寻默, 墨雅不要脸地撒娇：“柒柒就收留我吧，好不好、好不好呀？！”
　　今夜无月，天上星光璀璨，光影绰绰间门口廊下的墨雅，漂亮虚幻得好似一个梦中精灵。
　　若是别人，深夜被一个绝顶美人儿敲门，美人儿还勾人笑着求收留，怕是只觉得自己身在梦中还没清醒，随后就被诱惑着请人进屋了。
　　但柒未寻不是别人，于是她只冷笑两声，丢了一句：“不好。”
　　便转身关门了。
　　墨雅：“……”
　　墨雅并不意外柒柒不让她进，她摸了摸自己的脸，叹了口气，她的这张脸真是对柒柒半分吸引力都没了。
　　明明以前柒柒可喜欢了。
　　揉了揉抽痛的太阳穴，她这几天几乎是不眠不休的工作，今天晚上她在去机场的路上睡了一会儿，之后坐在飞机上她又睡了一会儿，但不仅没起到缓解疲惫的作用，反而让自己的全身都在抽痛抗议。
　　“柒柒。”
　　头抵着门轻轻地唤，墨雅回味着适才的柒柒，一颗心躁动难耐得很。
　　好可爱。
　　不高兴的柒柒好可爱，说话的柒柒好可爱，做出小表情的柒柒好可爱，穿着睡衣的柒柒好可爱。
　　总之柒柒哪里都好可爱，让她爱的要命。
　　从行李箱取出一件衣服铺在地上，墨雅直接不顾形象地坐下，靠着柒家大门，又从行李箱捞出一个印有柒柒照片的抱枕抱在怀里。
　　她亲昵的蹭了下抱枕，后便忍不住瞌上了眼。
　　“柒柒。”
　　“晚安。”
　　轻柔含情的声音很快飘散在夜间。
　　屋内，柒未寻完全没想到墨雅竟然就在她家门口睡下了，她回到卧室重新躺下，却怎么也睡不着了。
　　十分钟，一小时，睡意怎么也酝酿不出来，柒未寻顿时满脑子都是罪魁祸首墨雅了。
　　她磨磨牙，心道墨雅是不是故意大半夜的找她，好让她失眠的。
　　闭上眼睛数绵羊，这一夜柒未寻花了好长时间才睡着，这也导致了她睡得很死，第二天也醒得很晚。
　　“喵~”
　　“嗷~”
　　一大早的小花怎么叫也叫不醒铲屎官，便放弃了，它带着三只崽崽自食其力，便想出去玩儿。
　　结果，用爪子使劲扒拉堵住门洞的物体，小花喵嗷叫着，一开始它只是用肉垫，后来耐心渐渐没了，利利的爪子就亮出来了。
　　于是，墨雅就醒了。
　　“唔。”伸手挡住眼遮住刺目的光，墨雅一边缓慢眨眼一边摸着后腰轻微刺痛的地方。
　　“喵~”
　　有些熟悉又有些陌生的猫叫声令墨雅一个激灵彻底清醒，她想到了什么，扶着门框站起来，头一低，就见一只三花猫趾高气昂的从门洞里出来，很是不满的看着她，又冲她喵嗷喵嗷的叫着。
　　墨雅沉默，旋即满脸笑容地蹲下，努力释放善意：“小花早啊。”
　　小花一愣，像是没想到这人竟然知道它的名字，墨雅从行李箱拿出一个猫罐头，打开放到了小花面前。
　　她这次来是做了一些准备的，柒家现在是柒柒和四只猫住，她住进去要讨好柒柒，也要讨好猫猫。
　　毕竟在柒柒心里她的地位可不如猫猫！


第50章 
　　柒未寻临近晌午才穿戴整齐下楼。
　　听到敲门声她了然, 只是她有些奇怪墨雅怎么不按门铃？还有她来得好巧啊？
　　她的脚才踩到一楼地板。
　　走到玄关打开大门，在视线触及到墨雅时柒未寻的瞳孔缩了缩。
　　“诶！”没想到门突然开了，靠门坐在衣服上无聊到用头轻轻撞门的墨雅反应不及差点歪倒。
　　她抬头看到了柒柒, 眼眶不知怎的就红了。
　　“柒柒你终于醒了啊，我等了你好久了。”
　　柒未寻：“……”
　　情绪难辨的目光从墨雅脸上划过, 看向其姿势、身上没有换下充满褶皱的红裙、垫在地上的衣服、一旁被打开的行李箱、不远处还剩下一小半罐的猫罐头, 一个让人难以置信的事实摆在了眼前。
　　“你夜里就在这儿待着了？”
　　话虽是疑问，语气却是肯定的, 墨雅点点头温柔道：“我舍不得离开。”
　　“嗤。”
　　一声毫不客气地嗤笑, 柒未寻嘲讽道：“墨雅你就那么喜欢我啊？喜欢到自虐？”
　　“嗯。”墨雅毫不在意柒柒话语带刺, 她真诚道：“我超喜欢柒柒的。”
　　柒未寻蓦然收起面部表情冷冷地注视墨雅。
　　墨雅则讨好地对着柒未寻笑。
　　十数秒后, 墨雅在柒未寻冰凉的目视下扶着门框站了起来, 她低头整理自己凌乱的裙子，像个小女孩一样哼唧：“呜呜我现在好狼狈啊, 而且还是在柒柒面前, 真是太丢脸了, 我现在好想找个地缝钻进去。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻甚是无语，墨雅整理好衣服后抬头，轻声唤：“柒柒。”
　　柒未寻不想理她。
　　“柒柒。”墨雅指了指自己, 弱弱地请求着：“我一天多没洗澡也没洗脸刷牙了, 我现在觉得我好脏好臭，可以让我进去用一下浴室和厕所, 让我洗个澡洗下脸刷下牙吗？”
　　柒未寻没回应, 墨雅又软软唤了一声：“柒柒。”
　　柒你个头。
　　老是柒柒柒柒, 她耳朵都要起茧子了。
　　柒未寻双手抱胸, 皮笑肉不笑地道：“然后呢？借用之后呢？你是马上离开呢还是想办法留到晚上才离开？亦或是你还想留在这里过一夜甚至是过几夜？不给过你就打算一直夜里睡在我家门口？”
　　“柒柒。”墨雅隐下心中的忐忑, 故意装傻用撒娇音：“若是可以的话, 我想留在这里过很多很多夜。”
　　“……”
　　“柒柒。”墨雅见柒未寻抿着唇瓣神色越发冷，表情更加弱气可怜了：“我没有别的意思的，就是想离柒柒近一点儿。”
　　“咳，当然我是想追求柒柒，想让柒柒重新喜欢上我的，但……”墨雅顿了下才说：“柒柒你不用困扰的，就算你这辈子都不会喜欢我了也没关系，柒柒做自己随心就好，不用有任何负担，只是我希望柒柒不要把我推远，我想跟柒柒在一起生活。”
　　墨雅说到这里赶紧强调：“这个在一起生活只是单纯的生活在一个屋檐下而已，唔，柒柒可以把我当成一个保姆、一个保洁、一个钟点工合租的，什么都行，我什么都能做的还不要钱，还会给柒柒钱。”
　　“当然了。”墨雅悄悄红了脸，声音压低几乎是气音：“柒柒要是有什么生理需求也可以找我，我也是什么都能做的，百分百配合听柒柒的，可以随便柒柒玩儿啊发泄什么的，常规的非常规的我都能接受。”
　　柒未寻：“……”
　　毁灭吧。
　　在心里默念一句小木偶尔会说的口头禅，面前的漂亮女人近乎是卑微到骨子里，她伏低做小，对着她整个人好像一团没有自我没有自尊的棉花，使劲接近她，完全不顾及自己会被她撕扯伤害到什么样。
　　柒未寻神色幽幽地审视墨雅，直到墨雅脸色不受控制的变白，她才转身离开，没有关门。
　　迸吸接受审判心情像过车山一样的墨雅：“……”
　　！！！
　　看着大开的门，墨雅呼吸都错乱了。
　　赶紧将铺在地上的衣服团巴团巴放到行李箱，墨雅提着行李箱进门还不忘拿着小花还没吃完的那罐罐头。
　　进屋后放下行李箱轻轻把大门关上，墨雅放轻了呼吸，只觉得空气中都是柒柒的味道，让她幸福到眩晕，像要窒息了一样。
　　“一楼有干湿分离的卫生间，不许上二楼、三楼。”坐在客厅沙发上一边打开电视机一边说着，目光扫到墨雅手上的罐头，她指了指一楼猫碗所在地说：“罐头放猫碗旁就好了，你早上见到小花了，罐头它吃的？”
　　“嗯，它很可爱。”
　　看到柒柒身边睡姿各样的三只小猫，墨雅识趣地夸：“这就是糯米团吧，也好可爱啊，看着比照片里要可爱萌的多呢。”
　　柒未寻挑挑眉不予置否。
　　墨雅来过柒家，知道柒家的别墅布局，她把罐头放好后拖着行李箱来到一楼的一间客房门口，忍着激动的心情尽量平静问：“柒柒我把行李箱放这屋可以吗？”
　　“随你。”
　　柒未寻满不在乎。
　　既然放这人带着行李箱进来了，柒未寻便不在乎这些细枝末节的小事了。
　　反正等想赶人的时候直接赶就是了，她现在对墨雅的感觉只是有些复杂，谈不上喜欢，准确的说应该就像是看到一个神奇生物一样。
　　在知道墨雅对她始终未变甚至是越发情深的心意之前，柒未寻从来没有想过一个人的喜欢竟然可以这么的深刻与卑微。
　　而墨雅表现出来的可以任她搓圆捏扁，肆意对待还照单全收小心翼翼地待她讨好她、生怕她又厌恶她的小可怜模样，更是让她深感墨雅跟旁人很是不一样的同时，也不由吸引住了她。
　　她想，在她没有对墨雅再次感到厌烦膈应之前，就她来任她来、她走任她走吧。
　　她想看看墨雅的神奇及吸引她之处能持续多久。
　　反正，她也不会有损失，相反还会有好处。
　　别的不论，光是她的病…
　　“谢谢柒柒！”
　　与柒未寻的无所谓不同，墨雅十分惊喜，像是中了大奖一样。
　　她拖着行李箱进了客房，在关上门后忍不住高兴地跺脚。
　　“啊啊啊！”
　　小声地尖叫一下，过了好一会儿墨雅才揉揉发烫的脸蛋，打开行李箱找出换洗衣物和洗漱用品。
　　拿着东西出客房，墨雅看向柒柒。
　　见柒柒在一边玩手机一边看电视，她想了想，没有出声直接去了一楼洗手间。
　　等她披着湿漉漉的头发出来，没在沙发上瞧见柒柒，心陡然一惊。
　　她环顾四下，在落地窗前看到吃饭的柒柒时，狠狠松了一口气。
　　“我没叫你的饭。”
　　注意到墨雅的目光，柒未寻将口里的排骨汤咽下去慢条斯理道：“你的饭你自己解决。”
　　“好的柒柒。”
　　墨雅柔柔地笑了起来。
　　…
　　真正进到柒家，墨雅倒也没一直黏着柒未寻，跟叫魂一样不停地唤柒柒。
　　她大多数时间都是静静窝在能看见柒未寻的地方，默默关注着柒未寻，表情时而迷恋时而窃喜时而像喝醉了一样面若红霞。
　　每每一触及到柒未寻望过来的视线，她都会眼睛亮亮的，柔情似水地对着柒未寻绚烂地笑。
　　家里多了一个人并没有改变柒未寻什么，她依旧咸鱼着享受悠闲。
　　天色渐黑。
　　柒未寻躺在沙发上正在思索晚饭是自己做还是叫外卖时，就听墨雅的声音从上方响起。
　　“柒柒想吃什么，晚饭我来点吧。”
　　柒未寻凝望上方的墨雅，默了一会儿扯起唇角：“我还以为你会说晚饭我来做呢。”
　　“我也想做饭给柒柒吃，可我的厨艺太差了，不想伤到柒柒的胃。”墨雅眉眼弯了弯。
　　柒未寻不客气地说了几个菜名，墨雅点点头表示记住了。
　　她打电话到五星级酒店订餐，报了地址，让他们赶快把饭做好送过来。
　　用过晚饭后，墨雅没说走的事，柒未寻也没有说。
　　时间越来越晚，墨雅心下惴惴不安，生怕柒未寻要她走，直到柒未寻都上楼了她还兀自担心。
　　就这样提心吊胆的过了一夜，第二天被阳光照醒后，墨雅蹭着抱枕嘀嘀咕咕。
　　“柒柒是忘了赶我走了，还是默许我住下了。”
　　“是默许吧默许吧。”
　　“柒柒这样是不是表示她已经重新对我有感觉了呢，嘿嘿。”
　　“嘤，柒柒到底是怎么想的啊。”
　　“唔不管了，柒柒不赶我走正好，继续努力继续努力，只要努力柒柒总有重新喜欢上我的一天。”
　　楼上。
　　柒未寻打了个喷嚏。
　　她摸摸鼻子，看着私人小群里傅瑾发的讯息，踌躇着该怎么回。
　　傅瑾：【@墨雅@柒未寻，你们退出节目了？】
　　傅瑾：【@墨雅@柒未寻，上热搜了。】
　　傅瑾：【@墨雅@柒未寻，什么情况，墨雅就算了，未寻你是被胁迫了吗，是的话我可以帮忙的。】
　　轻轻吸气，柒未寻慢慢打字。
　　【谢谢傅老师，我没有被胁迫哦，也没有人能胁迫得了我。】
　　她把这句话发出去后，正纠结接下来该怎么说时，就见墨雅发了一条：【什么叫我就算了？】
　　之后又连发好几条，都是怼傅瑾的。
　　好嘛，紧接着群里场面就完全乱了，柒未寻乐得轻松，偶尔插科打诨发几个字，事情就这样糊弄过去了。


第51章 
　　与此同时微博上爆出墨雅柒未寻不会参与录制《祁山农家乐》的那条热搜下面。
　　评论每分每秒都在激增。
　　“真的假的？”
　　“不要啊！我就是因为她们俩才一直追这个综艺的！呜呜呜我舍不得妖妖也舍不得寻寻！”
　　“天呐墨妖好不容易才参加了一个综艺的。”
　　“不能吧！这节目现在热度这么高她们怎么舍得退出？还是说她们不是自愿退出的？也不该啊？节目势头那么好节目组应该不会瞎几把搞啊！至少暂时不会！”
　　“是不是有什么肮脏黑幕？”
　　“是有人眼红这节目热度所以墨雅柒未寻两个就被迫退出了？我开始好奇新来的两个嘉宾了。”
　　“不能吧？柒未寻暂且不论墨雅还能被迫退出？”
　　“……”
　　评论哀嚎的不相信的分析的阴谋论的, 等等等等说什么的都有，随着时间流逝这条热搜的热度一直在飙升，很快就爬到了热一, 词条后面缀了个【爆】字。
　　并且很多人开始冲向墨雅柒未寻其他节目嘉宾以及玩转农家乐官方以及节目导演等人的微博下面。
　　墨雅柒未寻和其他嘉宾们的微博下面还好，大部分都是询问情况的, 而玩转农家乐官方和节目组导演等人的微博下面, 就是大多数在狂骂了。
　　各种污言秽语齐上阵，且有种愈演愈烈一发而不可收的趋势。
　　柒未寻刷牙时接到了何婉电话。
　　她听完何婉的话后含糊说了声：“嗯好。”
　　于是从九点起, 墨雅柒未寻玩转农家乐官方等等开始陆陆续续发微博, 青云为此还特意买了个热搜。
　　玩转农家乐官方：“@墨雅@柒未寻其实乐乐也很舍不得你们鸭！【大哭】”
　　墨雅：“@玩转农家乐官方没办法我就只签了海岛农家乐的合同嘛, 要是早知道有那么多人喜欢你, 我就算再忙再没时间也会签它个一季两季三季的。【笑】”
　　柒未寻：“@玩转农家乐官方摸头我们已经两清了啦。【乖巧】”
　　傅瑾：“@墨雅@柒未寻所以你们俩是只签了一站？没签一整季？还真是心有灵犀啊。”
　　梨晧：“@墨雅@柒未寻原来还可以这样。”
　　柯雨淇：“@墨雅@柒未寻你们都没告诉我们！一直把我们蒙在鼓里！【生气气】”
　　柒未寻@柯雨淇：“不好说嘛。【枯萎】”
　　墨雅也@柯雨淇：“不想扫幸。【摊手】”
　　其它嘉宾也接着加入。
　　在热热闹闹中解了一众网友的疑惑, 平息了一众网友的热血愤怒。
　　“……”
　　“原来如此。”
　　“太可惜了叭！怎么就只签了一站呢。”
　　“阴谋论的可以退散了，玩转农家乐官方感觉好可爱啊, 皮下君一定是个很可爱的女孩子吧？”
　　“……”
　　“楼上的楼上的楼上的楼上（无限循环）, 万一皮下君是个很可爱的男孩子呢？【狗头】”
　　“哭辽, 我有预感寻寻子下一次的营业时间要在很久之后了，事业粉已哭晕在厕所。”
　　“……”
　　柒未寻在微博上的风向不在被怒气戾气充斥时便不再关注了。
　　何婉交给她的任务已完成。
　　换下睡衣拿着手机下楼，餐桌上已摆好热气腾腾的早餐, 猫猫们的水粮也已放好, 猫砂盆也已经铲过，整个一楼客厅都有被打扫过的痕迹。
　　“柒柒早啊。”墨雅从厨房端出两蛊汤, 看到柒柒时眼睛猛地一亮。
　　她灿烂笑道：“我正准备叫柒柒呢, 早餐我买了汤包小菜和参汤, 不知道符不符合你的口味。”
　　柒未寻在餐桌前坐下, 看着精致漂亮的早餐勾勾嘴角：“你破费了。”
　　这些东西看起来简单但合起来价格却不菲。
　　只一顿早餐而已。
　　“赚钱就是花的嘛。”墨雅在柒未寻对面坐下, 熟练地用撒娇音：“我现在赚的钱这辈子应该都花不完了, 柒柒尝一下看看可喜欢？”
　　“我不挑食。”
　　柒未寻慢条斯理地吃着早餐，并没有说喜欢或是不喜欢。
　　墨雅也不气馁，她喜滋滋地吃着早饭，只觉得早饭好美味，与之相比她过去没跟柒柒重逢时的那几年，吃得简直都是涩木。
　　两人吃完饭墨雅开始洗碗打扫厨房餐厅，柒未寻一开始只是旁观，等墨雅开始擦落地窗时，她才挑眉开口：“你真把自己当成保姆保洁了？”
　　“嗯。”
　　墨雅看向柒未寻的神情十分温柔：“我对柒柒说的，都是我能为柒柒做到、更乐意为柒柒做的，不是只口头上说说而已的。”
　　柒未寻闻言脸上并没有露出感动或是动容之类的神色，她“啧”了一声，悠悠说：“你这样要是传到了网上，我怕是要被千人嘲万人骂，特别是你的那些粉丝，我怕是要被他们恨死问候祖宗十八代了。”
　　墨雅：“……！！！”
　　墨雅不知想到了什么，脸色变得煞白。
　　她睁大眼睛，冲柒柒用力说：“柒柒，别人是别人，粉丝是粉丝，我是我，喜怒哀乐全在于柒柒的我，可以任柒柒为所欲为的我，可以为柒柒做任何事的我。”
　　“柒柒，我跟别人跟粉丝并不是一体的，我没办法控制他们的言行举止所作所为，求你，不要因为别人的言行举止所作所为迁怒我好不好，不……”墨雅立刻改了口，她语速渐快，像上了发条一样：“柒柒可以迁怒我的，柒柒生我气了可以打我骂我发泄，怎么着都行，只要柒柒能消气让我做什么都可以，真的。”
　　“而且别人要是骂柒柒嘲讽柒柒了，我知道后一定会骂回去嘲讽回去的，我会百倍千倍的还回去，让他们后悔，让他们再也不敢。”
　　墨雅已经有些不正常了，可柒未寻并没有察觉。
　　她只是为墨雅的认真而无语。
　　天知道她只是随口一说而已。
　　点了点头，柒未寻敷衍道：“我知道了。”
　　而就这么敷衍的一句话，就让墨雅立马恢复正常了，她像是被柒柒顺毛安抚了，甜甜地对柒未寻笑着。
　　“谢谢柒柒。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你今天没工作吗。”
　　“嗯，我最近活动很少，也没有本子。”
　　遥远的帝都，李牧霖已欲哭无泪。
　　作者有话说：
　　掰着手指头数完结。


第52章 
　　说是歇息几天。
　　可柒未寻却一直咸鱼了大半个月才开工。
　　收到复工消息的小木都要喜极而泣了！
　　天知道在上班之前她从来没想过原来工作假期时间太长人也是会很难受的！
　　“未寻姐、额？”
　　小木一大早就迫不及待地来柒宅了, 她下意识以为开门的肯定是柒未寻，结果却：“墨、墨影后？！”
　　小木瞪圆了眼珠子。
　　她、她没看错吧？墨雅怎么会在未寻姐这里？！而、而且还衣冠不整的穿着睡衣？！
　　“进来吧。”目光从小木身上冷冷淡淡地扫过，墨雅知道小木今天会来, 昨晚柒柒跟何婉打电话说可以复工了的时候她也在场。
　　“好、好的。”悄咪咪地咽了口唾沫，小木整个人已经晕了, 说话都结结巴巴的。
　　但是、但是是墨雅啊！顶流中的顶流一线中的一线！她微博粉丝过亿红到发紫啊！
　　圈里圈外很多人都断言未来十几年内都不会有人能在墨雅这样的年纪取得如她一样的成就的！
　　她在娱乐圈就是一座无法攀越的大山, 将同龄人乃至大部分前辈后辈都压制得死死的！
　　小木自从进圈后还没见过墨雅真人呢。
　　同手同脚进门，小木不敢看墨雅视线却又不自觉地黏在她身上, 墨雅对此见怪不怪, 她关上门便回客厅。
　　“是小木？”
　　蹲在落地窗前挠糯糯下巴的柒未寻问。
　　墨雅“嗯”了一声。
　　柒未寻最后挠了下糯糯起身, 她去楼上洗了个手又换了套出门的衣服, 下楼看着小木淡然说：“走吧。”
　　拘谨坐在沙发上的小木连连点头跑到柒未寻身边。
　　玄关, 柒未寻拿起包包拉开拉链检查了一番，确保该带的东西都带了, 她打开大门先让小木出去。
　　“柒柒。”
　　“墨雅。”
　　几乎是异口同声, 柒未寻愣了愣, 平静地看着墨雅道：“你随意，不要乱碰我东西，不要去二、三楼。”
　　掰指头算算墨雅已经来她家一个多星期了, 这一个多星期里她都没有离开, 就在她家做保姆保洁的事。
　　别说，她做的还挺好。
　　“好的柒柒。”
　　漂亮的桃花眼眯成一弯月牙, 墨雅柔情似水地叮嘱柒未寻：“你早点回来, 工作不要那么拼。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻嘴角抽了抽, 她工作何时有拼过？
　　墨雅倚着门框一直目送柒未寻, 直到柒未寻开车驶远, 她才收回目光把大门关上。
　　“喵~”
　　“喵呜~”
　　糯米团在客厅疯狂跑酷, 小花不用说，又是出去玩儿了，墨雅走到客厅沙发前，在柒未寻经常躺着的那个地方躺下，听着三只小猫的动静，闻着空气中柒未寻的气息，嘴角忍不住往上翘了翘，又翘了翘。
　　好幸福。
　　这段时间她过得好幸福，之后就这样过一辈子她都愿意。
　　重生之前无数次她从美梦中清醒，结果面对的却是冷冰冰的房间。
　　没有柒柒，只有她自己。
　　每每这时她都会歇斯底里的尖叫，她疯狂地纠扯着自己的头发，拿头使劲撞墙，痛苦绝望与极度的空虚将她湮没，心脏钻心得疼，让她恨不得立刻死掉。
　　她疯狂想念着柒柒，想抓住哪怕是柒柒的一片衣角，但终究是镜中花水中月，柒柒在那个世界已经不存在了，梦醒后她只能悲鸣无望地面对，她再也见不到柒柒触碰不到柒柒的事实。
　　不管她怎么祈祷怎么向满天神佛恳求，柒柒没了就是没了，就算她为柒柒报了仇，让所有伤害过柒柒的人都付出了沉重乃至惨烈的代价，柒柒都没有活过来，过去发生过的事没法更改。
　　不，现在已经改了。
　　她重生在了悲剧还没发生之前。
　　…
　　行驶中的车上，小木使劲绞着手指。
　　她看一下柒未寻又看一下柒未寻，欲言又止，最后实在忍不住开口：“未寻姐，你和墨影后的关系？”
　　“校友，朋友。”
　　与纠结吞吞吐吐的小木不同，柒未寻面色很坦然，说完她奇怪地瞅了眼小木道：“这事现在很多人都知道的，你不会还不知道吧，你是没关注海岛农家乐直播版，没关注海岛农家乐相关话题，嗯？”
　　最后一个上扬的“嗯”字，让小木一个激灵。
　　“当然有关注了，有未寻姐的直播镜头我都没有错过的，节目相关的话题我也都有看！”
　　小木赶紧表忠心，末了又说：“我是知道未寻姐跟墨影后是校友是关系很好的朋友的，当时墨雅说的时候我就在她直播间里。”
　　柒未寻挑眉：“那你？”
　　小木呐呐道：“就，很虚幻未寻姐你能理解吗，感觉一点也不真实。”
　　顿了顿，小木进一步解释：“虽然节目里墨影后对未寻姐很好，跟对其他人一点也不一样，一点都不墨雅，温柔又舔狗的，经常主动讨好未寻姐，给人的感觉就是你们两个确实是私交不错，而且墨影后还是承担着主动、付出较多的那个角色，但节目里是节目里，照进现实不在节目里了后，就、就给人一种……”
　　小木大概是不知道该怎么形容了，直接哑住了，柒未寻勾勾嘴角适时地说：“没关系，你习惯便好了。”
　　习惯，小木面皮抽搐：“那我大概要习惯好一段时间了。”
　　柒未寻笑笑。
　　话题告一段落，但没一会儿小木又道：“未寻姐之前都没主动提过墨影后呢。”
　　柒未寻莞尔：“许久没见了，她又成了一线大明星，提她就像是主动攀关系似的，怪奇怪的。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　“话说未寻姐，现实中的墨影后跟镜头里的完全不一样欸！跟那些传闻里的也不一样！”
　　“嗯？”
　　小木侃侃而谈：“镜头里的影后都是画着精致妆容艳光四射气场强大的，传闻里的墨影后则是多情无心游戏人间，一双桃花眼老是乱放电，而现实里的墨影后，嗯，我瞧着素装淡雅的，显得纯情平和得多呢。”
　　柒未寻：“……”
　　素装淡雅是因为她穿着睡衣也没有化妆吧，小木继续说着，柒未寻嘴角抽了抽，没有发表任何意见。
　　过了一会儿，小木突然拿着手机冲柒未寻摆了摆，用力说：“未寻姐，祁山农家乐又上热搜了！”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“上热搜不是很正常吗？”
　　《玩转农家乐》这个IP是实打实地火了，虽然少了她和，嗯她不算，是少了墨雅这个固定嘉宾吧，总体热度有所下降，但在一众综艺里还是一骑绝尘的。
　　新加入的两个来自于青云的嘉宾情商都不错，和其它嘉宾和节目组直播间观众很快就打成了一片，特别是代替墨雅的那个明星嘉宾，本身地位和知名度都是一线，底盘虽然比不上墨雅但在圈里也是排得上号的，自是在节目里如鱼得水。
　　祁山农家乐直播版已经开始录制有一段时间了，这段时间跟录制海岛农家乐的时候一样，都是热搜常客。
　　现在又上热搜实属再正常不过。
　　“要是未寻姐不退出玩转农家乐就好了，现在上热搜的肯定就包含未寻姐了！”
　　小木可惜又痛心地说着。
　　作为助理，小木是知道柒未寻是签了《玩转农家乐》一整季的，而退出，不用深想就知道是她家未寻姐自己主动要求的，要是她家未寻姐有事业心的话，那？
　　小木觉得她家未寻姐未必会比不上墨雅！
　　“人各有志啊。”
　　柒未寻弯了弯眸子。
　　小木哼哼唧唧着不说话了，她家未寻姐是在暴殄天物啊！
　　长得那么好看又进了娱乐圈，却不好好谋发展，这要让圈里那些事业心重为此还动过脸的女艺人知道了，怕是要酸死气死了。
　　呜呜，她还能看到未寻姐大火，站在娱乐圈巅峰傲视群英么。
　　…
　　虽然距离海岛农家乐结束已经大半个月了，但这个节目给予柒未寻的红利仍然没有结束。
　　今天柒未寻只有一个杂志拍摄，双方之前合作过，柒未寻这次明显感觉杂志方对她的态度变了。
　　嗯，变得热情小心翼翼得多，她还被叫老师了。
　　全部照片拍摄完成已经到了半下午，柒未寻看天色还早，便在将小木送回家之后去医院探望白荷。
　　等天色黑了她才回家。
　　别墅外的停车位，柒未寻打开车门下车，推开栅栏进到庭院，走着走着突然一顿。
　　她偏头看向后方，什么人都没有，那一瞬间的注视感是她的错觉？
　　说起来，在前段时间，也就是大概在一个多月前，她也感觉自己被注视了，次数还不是一次两次，时间也不是一天两天。
　　她还怀疑自己精神出现问题了去看了医生，结果自己并没有精神上的病。
　　那天从医院回来的夜晚，她还特意在文帝苑里慢慢闲逛，越逛越往偏僻的，周围没有可以当做掩体物的地方走，想伺机抓住那个一直偷窥她的家伙好好修理一顿再送其去警局，然而结果是一无所获。
　　那道窥视她的目光消失了，之后也没有再出现。
　　那现在？
　　眉头蹙了蹙，柒未寻重新迈开步伐，进到别墅后发现别墅内一片黑暗，墨雅并没有在。
　　作者有话说：
　　已捉虫~


第53章 
　　见状柒未寻只微微挑眉。
　　旋即便开始做事。
　　十几分钟后, 墨雅拎着从超市买来的零食回来了。
　　她看到屋里的柒柒时，原本面无表情的冷漠脸顿时展开了笑颜：“柒柒你回来啦？吃过晚饭了吗？”
　　正在往自动喂食器里倒猫粮的柒未寻轻淡扫了她一眼后说：“没。”
　　“那正好，我从超市买了点柒柒爱吃的零食, 柒柒可以先吃些垫垫肚子，晚餐我这就点他们很快就会送过来的, 柒柒今晚可有什么特别想吃的？”
　　墨雅晃晃手上的塑料袋, 笑容似蜜饯一样甜腻。
　　灯光下她的神态一览无余。
　　只可惜她这副放出去绝对能让无数粉丝网友激动尖叫的模样只有一个不走心也不迷恋她的观众。
　　猫粮已经倒好了，柒未寻一边摇头说没有一边将自动喂食器的盖子盖上, 她把猫粮重新放回柜子, 中途没有再看墨雅一眼。
　　墨雅也不在意, 她乐颠颠地把零食放到茶几上后便开始轻车熟路点外卖。
　　作为一个深爱柒柒曾经又是柒柒恋人的女人, 墨雅对柒未寻的口味可谓是再清楚不过了, 她点得吃的喝的都是柒柒喜欢的，还不缺乏营养。
　　糯米团这些天已经跟墨雅很熟悉了, 看墨雅站着不动, 浑身雪白只一只耳朵上是黄黑相间毛的奶团子、哦不两个多月大的猫猫已经不算奶了, 它把墨雅当成猫爬架，勾着墨雅的裙摆从墨雅小腿肚往上蹿！
　　墨雅：“……！！！”
　　“糯糯！”
　　墨雅倒吸一口凉气看向罪魁祸首。
　　猫爪子何其锋利，就算是小猫的也不是人类肌肤可以对抗的, 尤其是小猫不如大猫懂事知轻重, 墨雅毫不意外的被糯糯给弄疼了。
　　但凡被猫爪子勾到的肌肤都在瞬间传来火辣辣的刺痛，而这时糯糯已经蹿到了她腰部。
　　墨雅赶紧用手托住糯糯屁股顺势将其抱在怀里, 糯糯不知自己弄痛了她, 喵呜喵呜地冲她撒娇, 墨雅本来就没生气, 见状便只捏了捏糯糯的小爪子和小耳朵。
　　不过。
　　可怜巴巴地瞅向柒未寻, 四目交视, 墨雅眼眶适时的微微红了起来：“柒柒，我疼，糯糯突然把我当成猫爬架，我好像被它给弄出血了，身上要留疤了呜。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻在墨雅惊呼着叫糯糯时便看向一人一猫，被当成猫爬架什么的她也经历过，所以她知道墨雅疼应该是真疼，但出血？留疤？还有她这副好像受了天大伤害与疼痛的样子？
　　一步步走到墨雅跟前，柒未寻伸出一只胳膊，胳膊内侧有几道猫抓痕深深浅浅，有的是一道细痂，有的已经几乎看不清痕迹了。
　　养猫猫哪有不挨爪子的，柒未寻指着那些快要消失无踪的疤痕，冷静道：“不会留疤的，你看，猫抓痕都会随着时间淡化至看不见的，再者…”
　　柒未寻从墨雅怀里接过糯糯，点了点糯糯鼻尖说：“糯糯还小，你应该只是被它勾破了一点皮肤，没有出血，会好得很快的。”
　　将糯糯放到地上，柒未寻继续淡然说：“当然了，你如果实在担忧我可以带你去医院看看。”
　　去医院？
　　也太夸张了吧？
　　墨雅嘴角抽搐道：“不、不用去医院的。”
　　视线落在柒柒粉嫩微张的唇瓣上，墨雅喉咙不由滚了滚，她艰难移开视线，眼珠子一转，倏尔坐到沙发上将裙摆往上撩，一边撩一边说：“那个，柒柒家有碘伏和棉签吗，我把被猫爪勾到的地方擦一擦。”
　　修长雪白的双腿毫不避讳地暴露在客厅里，暴露在柒未寻眼皮子底下，有些晃眼。
　　柒未寻偏头看向别处，微微抿了抿粉唇说：“有，我去拿。”
　　“谢谢柒柒了。”
　　声音甜甜软软的。
　　“不用谢。”
　　等柒未寻走后，墨雅顿时垮下了脸。
　　她就那么差劲吗，她的腿很丑吗，为什么柒柒看都不看的？！
　　将裙摆撩到膝盖往上再往上卷起来，墨雅仇大苦深地看着自己的腿，在心里一会儿觉得自己的腿真得好丑，一会儿又觉得自己的腿其实还行，柒柒之所以不看，大抵是因为柒柒对她没有产生欲望。
　　等听到柒柒下楼的脚步声，墨雅立刻变幻了神色，她将外卖快速点好，笑盈盈地望着柒柒。
　　“给你。”
　　柒未寻将小药箱递给墨雅便要走开，可谁知：“柒柒，出血了。”
　　委委屈屈的声音，听起来要哭不哭的，柒未寻顿住身形顺着墨雅的视线，落在了墨雅大腿上那比针尖大不了多少的一滴血珠。
　　柒未寻：“……”
　　墨雅还哼哼唧唧着：“好疼。”
　　柒未寻挑了挑眉，忍不住说：“墨雅，你什么时候变得这么娇贵了？”
　　“嗯，大概是柒柒不再膈应我厌恶我之后。”墨雅翘着嘴角回答的很是认真。
　　柒未寻默。
　　…
　　月上枝丫，与深沉的夜色相比，柒家一楼可谓是灯火明亮。
　　墨雅在用碘伏擦拭被猫爪勾破皮的地方，每擦一处，她就小声地“嘶”一下，好像很痛她在隐忍似的。
　　柒未寻没走开，她坐在另一张沙发上打开电视，不时被墨雅夸张的表演吸引，突然，她想到什么问墨雅。
　　“你出门和回来的时候，或者是在路上，有没有觉得有人在跟踪你、窥视你？”
　　墨雅身体微不可查的顿了顿，她茫然地看向柒未寻道：“没有啊，柒柒问这个做什么？”
　　“没什么。”
　　眸光流转间划过一抹冷意，柒未寻从墨雅买来的零食里拿出一袋薯片，拆开咔哧咔哧的咬着。
　　墨雅：“……”
　　墨雅心虚的不再作了，她快速擦完了“伤口”，把小药箱规整的整整齐齐合上。
　　将裙子撩下，墨雅歪头偷偷瞅柒柒，半晌，她干咳一声没话找话：“柒柒今天工作辛苦吗？”
　　“还行。”
　　柒未寻眼睛不离电视：“说到工作，你这一个多星期都待在我家，积压的工作应该很多了吧？”
　　“额。”
　　墨雅状似认真思考了一下说：“没有工作的，我最近没让经纪人为我恰接业务。”
　　柒未寻：“……”
　　骗谁呢。
　　作者有话说：
　　明天捉虫~~~


第54章 
　　之后这一晚无事平静地度过。
　　第二天上午, 柒未寻在苏城最大的一个公园里拍摄某品牌宣传片的时候，又感觉到了那道特殊的目光。
　　柒未寻直觉地认为，昨晚与现在这道窥视她的视线与一个多月前偷看她跟踪她的同属一个人。
　　环顾四下, 宽阔的露天草坪上人很多。放眼过去遮阳帽T恤长短裙很多小孩子在乱跑还有各种遮阳帐篷风筝玩具等等，柒未寻意料之中的依旧没找到那个人。
　　不过…
　　不急。
　　柒未寻垂下眼睫遮挡住眸底的幽冷之意。
　　“好险。”不远处, 斜对着柒未寻的一棵大树背面, 全副武装手拿特制望远镜的墨雅倚着树干拍了拍剧烈起伏的胸口，有些惊魂未定。
　　柒柒好敏锐, 差点就发现她了。
　　墨雅稍微将遮挡下半张脸的口罩往下拉了拉, 露出鼻子让自己能够更轻松地呼吸。
　　明媚的阳光透过郁郁葱葱的树枝零碎洒落在她身上, 使她眉梢脸颊处的汗珠清晰可见。
　　就这样缓了一会儿, 墨雅继续用望远镜偷看柒未寻, 若非她的身材气质属于上上，穿戴一看就是不缺钱的人, 与猥琐犯小偷什么的半点都不搭边, 怕是早就被人当成形迹可疑的犯罪分子了。
　　透过望远镜柒柒的一颦一笑宛若在眼前, 墨雅难耐地用手指甲磨着粗糙硌人的树皮，不时舔舔干燥的唇，脸上随着柒柒的神色动作变幻时而露出痴迷之色、时而笑时而恼时而表现出嫉妒吃醋的意味儿。
　　“唔讨厌柒柒为什么要对别人笑啊！”
　　“嘤柒柒这个眼神好勾人！”
　　“……”
　　嘴里一直嘀嘀咕咕, 公园露天草坪上的人很多, 围着柒未寻的人也很多，墨雅眼中只有柒未寻。
　　旁人只有在柒未寻跟他们说话或对他们笑的时候才能被她注意到。
　　黑色的衬衫被汗水浸湿了小一片, 墨雅并没在意, 她痴汉似的一直偷看柒未寻, 直到柒未寻拍完宣传片走了她下意识的想要跟上, 却在下一瞬止住脚。
　　不行, 要再等一会儿, 现在跟上太容易暴露了。
　　她知道柒柒今天的行程，不出所料柒柒应该是要直接回公司了，她知道柒柒的目的地，是不用着急的。
　　安慰一番自己，墨雅将望远镜放回包里拿出一瓶水，咕噜咕噜喝了小半瓶。
　　实际上墨雅今天是不想来跟踪柒柒的，但她实在是忍不住。
　　昨天也是，她在柒家待了一整个白天，像个望夫石一样不时看向门口，期待着下一秒柒柒就会开门进来。
　　没有柒柒在的柒家对她而言简直安静空洞到可怕，时间好似过得很缓慢，每一分每一秒都是绵长难熬的。
　　她想立马见到柒柒，想距离柒柒近点再近点，想让自己空虚难受的心被填满、被拂去一切苦痛与伤痕。
　　于是，在无法继续忍受下去了的情绪到达顶点时，哪怕天色已经黑了，她还是毅然出去了。
　　哪怕当时她并不知道柒柒在哪儿，但主动寻找柒柒，自己有在努力，比在原地干等着让她心里舒服不少。
　　将未喝完的矿泉水拧紧放回包包里。
　　墨雅品着适才柒柒的一举一动，桃花眼弯成月牙。
　　这一天柒未寻时不时的都能感受到那道特殊的窥伺视线，无论她在哪儿，对方应该是一直跟踪她。
　　“小木，我明天休息一天。”
　　送小木回家的路上，柒未寻文雅道：“帮我把明天的工作延后一天吧。”
　　“额。”
　　坐在后排看手机的小木直接心一颤，她抬头望着开车的柒未寻：“未寻姐…”
　　咱能不能有事业心点！有事业心点！
　　小木在心里无声狂喊。
　　狂喊出口什么的她是万万不敢的，别看未寻姐长得好看性子也温柔，但实际上她家未寻姐的气场还是很强大的，经常能够让她感受到无形的压力。
　　就像现在，未寻姐只轻轻柔柔回了她一个询问似的“嗯”字，她就不由自主地怂了。
　　“好、好的。”
　　“辛苦小木了。”
　　柒未寻眉眼舒缓，想着一会儿给小木发个红包。
　　今天柒未寻下工的时间不凑巧，正是下班高峰期，路上有些堵，车流行进的都不快。
　　天色已经暗淡了，城市缤纷的霓虹灯和道路两旁的路灯都已打开，合着数以千万计的红黄车灯，相辉交映，组成了一幅美奂美轮又极具人间烟火气的画卷。
　　柒未寻自生病后第一次觉得，傍晚的苏城很美，不断行进的车流很美。
　　缓缓扬起一抹笑，柒未寻压抑了一天的心情，倏尔变好了。
　　…
　　“未寻姐，祁山农家乐又上热搜了。”
　　“咦，未寻姐未寻姐你的微博粉丝突破三百万了啊！啊啊啊太开心了！未寻姐要不要发条微博庆祝！”
　　“……”
　　“啊！墨影后也上热搜了！还是两个！”
　　小木时不时的惊呼出声，她一个人能抵得上两、三个人，有她在，柒未寻身边总是显得热闹。
　　柒未寻一直都会给予小木回应，这次也不例外。
　　“上热搜了？还两个？”
　　柒未寻听了稍微有些惊讶，墨雅最近不是一直待在她家，没出过镜的吗，怎么，很快她反应过来，海岛农家乐的裁剪版一周一期半的放，总共有十二期，现在还没播完的。
　　“嗯嗯，其中一个热搜跟未寻姐也有关系哦。”
　　小木满脸灿笑，声音雀跃的像偷吃了很多松果的小松鼠：“有大V将墨影后在海岛农家乐里面对其他人的场景，和面对未寻姐的场景对比剪辑成了一段视频，太逗了，配的字幕都好搞笑，墨影后对其他人都是冷漠着一张脸，拒人于千里之外的，就算是笑也是公式化满脸写着我在营业中的笑，而对着未寻姐，她就笑的很欢乐很真实，还有种谄媚的味道在里面，从来不端着架子，整个人像是变成了一只软萌贴心的小绵羊，对比太明显太惨烈了，热搜话题就叫做双标墨雅，哈哈，我看到还有人说墨影后有时看未寻姐的眼神情意绵绵的。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻挑了挑眉，悠悠道：“那另一个热搜呢？”
　　“另一个热搜是说墨影后变了。”
　　停顿了一下，小木继续说：“就是墨影后之前在公众场合都是妖妖艳艳肆意放电勾魂夺魄的，但在玩转农家乐里，以及之后的活动采访，墨影后就好像变了一个人，显得冷漠凛然得很，很少笑，完全转了性子。”
　　“说起来。”
　　小木挠挠脸颊，想说什么但最后却没说出口。
　　柒未寻没有发表什么意见。
　　小木说完她只不急不缓地道了句：“哦这样啊。”
　　十几分钟后，车子停在小木租住的公寓楼下，柒未寻掏出手机给小木发了个红包，得到小木疯狂的尖叫。
　　“啊啊啊未寻姐你对我太好了！啊啊啊我爱死你了未寻姐！我要给你当一辈子助理！”
　　柒未寻忍俊不禁。
　　她故意逗小木说：“那我不混娱乐圈了呢。”
　　“那，那我也要做未寻姐的助理。”小木闻言只迟疑了一下。
　　她本身是个欲望不高的人，虽然一开始进娱乐圈当助理，她是抱着大展拳脚，最后要成为一个大经纪人的念头，但大大半年过去了，她被未寻姐的佛系给影响的，其实对事业啥啥也都看淡了。
　　最主要的是，未寻姐真是天下第一好老板！
　　不仅人美心善对她很好从不拿她出气，还很大方，特别特别的大方！
　　不止是金钱上的，还有休假方面！
　　柒未寻莞尔，对小木说：“你快点进去吧，别忘了把我明天的工作都推迟到后天。”
　　“嗯嗯。”
　　小木忙不迭地点头。
　　“那再见了。”
　　“再见。”
　　车子在越来越深的天色中驶向文帝苑，柒未寻在中途去了趟超市，在车上一番捣鼓，等到家停车的时候天幕已经全黑了。
　　明月高悬，星子很少。
　　柒未寻在车上又停留了一会儿才下车，而下车后，她并没有进庭院，而是打开手机灯前往小区广场。
　　小区广场上有一些游乐设施，柒未寻来到广场后，坐在了一个秋千上。
　　直到那道目光出现，且注视感越来越强烈，她才从秋千上下来，步入一条青石铺就的小路。
　　越走周围越偏僻。
　　身后渐渐响起了脚步声。
　　柒未寻勾勾嘴角，在经过一个岔路口时，摁灭了手机灯，隐匿在了转角处。
　　很快的，柒未寻就看到了那个一直跟踪她、窥视她的人。
　　“墨、雅。”
　　虽然只有月光，墨雅也戴着口罩和帽子，但柒未寻又怎么可能认不出墨雅呢？
　　瞳孔剧烈缩了缩，柒未寻怎么也想不到，是墨雅跟个欠揍变态似的。
　　神情渐渐危险起来，柒未寻看着神色有些惶恐惊惧的墨雅，微微抿唇道：“解释。”
　　声音出乎意料的平静，只有一点冷意。
　　“柒、柒柒。”
　　墨雅嗓音干哑，她本想装作听不懂，故作天真地问柒柒怎么在这里，但见柒柒盯着她的手，她顺着柒柒的视线看到了自己手里握着的望远镜。
　　墨雅：“……”
　　作者有话说：
　　。


第55章 
　　柒家。
　　柒未寻一边轻抚跳到她腿上的小花一边冷冷淡淡地瞧着茶几对面沙发上耷拉着脑袋的墨雅。
　　一身黑色的衣服、遮阳帽和挡住大半张脸的口罩、帆布包、一个一看就价值不菲的望远镜。
　　她就这个样子跟踪她偷窥她的？
　　柒未寻扯扯嘴角从口袋里摸出一瓶辣椒水丢到了茶几上。
　　“啪嗒”一声脆响让墨雅整个人都受惊似得抖了抖, 她看向茶几，很快就认出了柒柒丢到茶几上的瓶装东西里面是辣椒水。
　　联想到了什么，墨雅脸色白了白。
　　她抿唇看了眼柒柒, 紧接着像是被柒未寻目光烫到似得低下了头，没发一言。
　　柒未寻的耐性快要没了。
　　从被发现到回到柒家墨雅只在开始叫了一下她的名字便一直沉默不开口了, 无论她说什么问她什么。
　　真得是让人牙痒。
　　深深吸口气平复内心里的焦躁怒气, 柒未寻用平稳的音线又开口：“墨雅，我在等你的解释。”
　　“……”
　　“……”
　　柒未寻又深深吸了口气, 不过再开口时她的声音已经控制不住的有起伏了。
　　“墨、雅, 我的耐心是有限的, 请你不要挑战我的耐性, 你如果继续这副死样我就直接打电话报警。”
　　墨雅猛地抬头看向柒未寻, 柒未寻木木地轻扯嘴角：“我本来就是打算报警的，一个多月前我就打算报警了, 只是我本想在报警之前将那个一直窥伺我的变态狠狠地揍上一顿, 喏…”
　　柒未寻用目光点了点茶几上的辣椒水：“我从来不打没准备的仗, 虽然我对自己的身手很有信心，不觉得自己会打不过一个只会躲在阴暗地方偷看的变态老鼠，但为了以防万一, 我还是准备了…”
　　停顿了一下, 柒未寻轻笑：“一个多月前我准备的是电、击棍，跟这个不一样, 电、击棍还更有威力, 但很可惜我要钓你上钩的那晚你没有出现, 而之后的一个多月里你也没有再出现。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅后背直发寒, 柒柒的武力值再加上电击棍、辣椒水。
　　她打了个哆嗦, 嘴角噙动几下没发出声音, 又听柒柒道：“墨雅，说实话我倒是真没想到变态偷窥狂是你，你倒是长本事了，让我刮目相看。”
　　墨雅：“……”
　　“说话墨雅，我再给你两分钟的时间，两分钟后如果你还是不解释，我就立刻报警，说到做到，而且我可能不止报警还会把你一直偷窥我跟踪我，跟个变态一样的事情爆到网上去，到那时？”
　　一声冷笑：“墨雅，名声尽毁粉丝反噬，从一个粉丝过亿的当红女顶流，从一个一线影后变成人人鄙视的过街老鼠，整个人社死，天堂与地狱般的落差，我想你应该是不会想看到那种场面的。”
　　天，天堂？
　　眸光波动了一下，此时的墨雅，面部只有一双眼睛暴露在外，她的一双桃花眼好似会说话一样，充满了复杂酸涩的意味儿。
　　她苦笑：“柒柒、柒柒觉得我现在宛若在天堂？”
　　墨雅终于开口了，就是她说的话？
　　柒未寻眼睫向下又抬起，盯着墨雅的脸反问：“难道不是吗？”
　　金钱、地位、名声她全都不缺，还受无数人的崇拜与喜爱，不知有多少人想成为她、超越她，觉得她是天选之女人生赢家。
　　“当然不是了。”
　　墨雅摘掉了帽子和口罩，将这两样连同望远镜一同放到一旁，她自嘲：“我这一生，只有跟柒柒谈恋爱的时候才觉得自己生活在天堂，被柒柒甩掉后，我觉得自己就是一个可悲可怜的行尸走肉，我不在天堂，不在地狱，好像也不在人间。”
　　世界很大，她却连一处容心之处都没有。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你这话要是被别人听到怕是要捶你。”
　　墨雅笑笑：“可我说的都是真的啊。”
　　而在柒柒死亡之后，她更是犹如一个孤魂野鬼，一个日日夜夜凄厉也无法将心中的痛苦绝望宣泄出的鬼。
　　柒未寻不予置否。
　　她捏了捏小花的猫尾巴尖，冷然道：“好了，可以给我说说你为什么偷偷摸摸跟踪我了。”
　　闻言，墨雅默了一会儿，妖艳惑人的脸上倏尔扬起灿笑。
　　“还能是为什么，自然是因为我太想念柒柒太喜欢柒柒了啊，我实在是忍受不了见不到柒柒、离柒柒很远，便偷摸跟踪了啊。”
　　柒未寻听了怒极反笑：“墨雅，你当我是傻子，很好敷衍？”
　　她眸光变冷：“看来你是没打算跟我说实话了。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅：“我说的就是实话。”
　　“实话？”
　　柒未寻忍不住嗤笑一声：“墨雅，在一个多月前，我们已经有好几年没见面了吧？…几年没见一直都相安无事，你却突然跟个变态一样跑到苏城来跟踪我？…好，就算你说得是真的，你是因为太想念我太喜欢我了云云，可再见我、与我重新联系起来的方法有很多种不是吗，你为什么非要跟踪我、偷窥我，跟个变态一样？…还全副武装，生怕被我发现到的样子？”
　　“墨雅，你能解释一下你的变态行径吗？”
　　“而且，你一个多月前偷偷摸摸的，现在竟然也偷偷摸摸的，你现在还有偷偷摸摸的必要吗？”
　　柒未寻冷冷地笑了下：“墨雅，我并不好骗的。”
　　寂静。
　　寂静。
　　墨雅额上、鼻尖上逐渐冒出汗水。
　　干燥的唇微微抿了抿，墨雅能够感受的到，柒柒的忍耐性已经快要没了。
　　她的柒柒现在很生气一直在克制自己，她要是再“左言右他”、“不说实话”的话，柒柒一定会报警，并且还会赶走她。
　　不，她不能被柒柒赶走！
　　她好不容易才进到柒家，绝对绝对不能被赶走！
　　绝对不能！
　　将贴着右侧颊面的汗湿头发别到耳后，墨雅对着柒柒又笑了，这一次，她的笑充斥着浓郁的破碎感。
　　她轻缓道：“柒柒，因为我生病了。”
　　柒未寻听到这话直接愣了。
　　生病？
　　她眉峰不自觉地隆起，墨雅维持着笑意继续道：“因为某些原因，我…”
　　“唔”了一下，墨雅说：“柒柒知道我在《恨歌行》片场推人罢演直接走掉的事情吗，就是那个时候，因为某些原因我生病了，还疯狂的想见柒柒。”
　　“至于什么病。”墨雅脸上的笑意渐深：“柒柒，我是精神出现问题了，我变成了一个疯子，一个精神病患者，那时我的精神状况极不稳定。”
　　柒未寻：“……！！！”
　　“我离开片场就直接来苏城了，因为当时我真的真的很想见到柒柒，之所以我会像个变态一样选择偷窥柒柒，一是因为当时我的精神不正常，想法怪异，二是我知道柒柒讨厌我不想看见我，便不想出现在柒柒面前，三则是我不想被柒柒看到我丑陋扭曲的模样，我怕柒柒害怕嫌弃，怕柒柒看出我是疯子神经病。”
　　柒未寻：“……！！！”
　　“至于现在我还偷偷摸摸的像个变态一样？”
　　墨雅勾了勾嘴角：“一是这是达成我目的的最便捷途径，我无法忍受与柒柒分开太久，想见柒柒、想与柒柒距离近点再近点的念头一直在我脑海里盘旋，但我又不想因着一直黏在柒柒身边而惹柒柒厌烦，让柒柒对我的感官变坏，还有光明正大黏着柒柒必定很快会让别人发现我的身份，我不想给柒柒增添麻烦，于是就…”
　　“二则是，我大概就是一个变态。”
　　柒未寻：“……！！！”
　　“柒柒，我并不知道若是我的精神状况没问题，我还会不会偷偷跟踪你，也想象不到，但我可以跟你保证，我对你的感情并没有因为我的精神状况而转变，无论我是疯子还是正常人，我对你的爱都至死不渝。”
　　柒未寻脑袋乱嗡嗡的。
　　墨雅说的话很好理解，她都听懂了。
　　但、但精神病患者什么的，开玩笑的吧？
　　怔愣地望着对面的墨雅，女人硬件设施很好，就算此刻她身形狼狈也不改其绝色。
　　从表面上真的看不出她精神状况有问题。
　　眸光眨了眨，柒未寻努力让自己冷静，冷静，她回忆墨雅的话，发现墨雅话里的逻辑是通顺的。
　　这也就是说，墨雅说的极有可能是真的？
　　左手放在小花的脑袋上有一下没一下的点着，柒未寻眸光晦涩，冷静地一针见血：“你开始说的因为某些原因才生病，是什么原因？”
　　什么原因会导致墨雅的精神状况出现问题？还疯狂的想见她？
　　“这…”
　　墨雅迟疑。
　　但事到如今也没必要隐瞒她重生的事了。
　　桃花眼微眯，墨雅尽量让自己轻松下来：“柒柒，你知道重生这个词语的意思吗，虽然难以相信，但我就是重生了，重生在了那天的《恨歌行》片场。”
　　柒未寻：“……！！！”
　　柒未寻：“……？？？”
　　柒未寻本来还深沉严肃着，听到墨雅这话就，一脸你在逗我的表情。
　　而就在柒未寻觉得自己被墨雅戏耍了，升起怒气时，墨雅咣咣地抛下一颗颗雷：“我知道柒柒患有情感障碍和情感淡漠。”
　　“知道柒柒会参加《玩转农家乐》这档综艺，所以我也参加了。”
　　“我知道柒柒跟洛诗不和。”
　　“知道白荷的存在，她被其亲生父母抛弃，目前在苏城第一人民医院，患有白血病和轻微的心脏病。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻瞳孔稍稍放大，心底掀起了轩然大波，别的不说，她患有情感障碍和情感淡漠的事情，墨雅是不可能知道的。
　　因为陆医生不会告诉别人，何婉也不会。
　　但万一呢，万一他们告诉其他人了呢，柒未寻很快冷静下来说：“你说的这些只要仔细调查就能知道。”
　　“那…”
　　墨雅死死盯着柒未寻的眼睛：“我要是知道在《祁山农家乐》直播版刚刚录完不久，微博上就爆出了一件大事，而此事曲柍也牵扯其中呢？”
　　曲柍？
　　柒未寻条件反射地皱起眉头。
　　墨雅将柒未寻的反应看在眼里，她心道柒未寻果然很讨厌曲柍，但，墨雅叹息着接着往下说：“那件事情具体是什么我不清楚，而曲柍跟事件有什么具体关联我也不清楚，我当时没有关注这些，我只知道，曲柍是受害者，她是被人胁迫了。”


第56章 
　　曲柍。
　　一个曾被柒未寻视为亲人的人。
　　她大柒未寻十岁, 性格开朗大气，是蓝天福利院里最受欢迎的孩子，几乎福利院所有的孩子都喜欢她。
　　柒未寻少时经常去蓝天福利院做义工陪小孩子们玩儿, 因而与曲柍结识。
　　随着时间流逝，她与曲柍以及曲柍在福利院里最好的朋友——洛诗的情感逐渐深厚。
　　在少时的柒未寻眼里, 曲柍是一个阳光爱笑多才多艺十分善良坚韧不拔的大姐姐, 她虽然刚刚出生就被亲生父母抛弃，却从不怨天尤人也不自卑, 反而成长成了光一般的女孩儿一直温暖爱着身边的人。
　　其生性包容、洒脱、细心、聪慧。
　　极具人格魅力。
　　曲柍十分喜爱唱歌, 在唱歌作词作曲方面极有天赋, 她身上一直带着一个小本子, 每每一有灵感了就会不顾场合不顾时间地在小本子上写写画画。
　　当知道曲柍要进娱乐圈闯荡时, 柒未寻是十分高兴及赞同的。
　　因为她知道曲柍是要去追寻她的梦想。
　　很快曲柍在娱乐圈里一炮而红，被誉为“横空出世的天才少女”, 声音也被称之为“天籁之音”。柒未寻当时真心为曲柍开心, 也很喜欢在荧幕上在网络上以及在纸媒上看曲柍。
　　虽然透过屏幕和文字看到的曲柍让她觉得有些陌生, 但柒未寻很清楚，这只是娱乐公司包装修饰的影响。
　　歌星曲柍与她所熟悉的大姐姐只是表面上不同而已，她们内里其实都还是一样的。
　　然而好景不长, 曲柍逐渐变得越来越让柒未寻陌生, 网上开始流传出一些关于曲柍的风言风语，还有一些要打马赛克的黄色模糊照片。
　　柒未寻一开始是不相信网上的那些风言风语和照片的真实度的, 因为她深知曲柍的品性, 知道曲柍绝对不会在灯红酒绿的娱乐圈中迷失做出那些堕落不堪的事。
　　然而在她找到曲柍想要安慰她并问她是否需要柒家帮忙时, 曲柍的反应却让柒未寻心陡然一凉。
　　曲柍她做了…
　　做了那些事。
　　那些关乎曲柍的风言风语和照片并非是胡诌虚构。
　　震惊、不敢相信、失望, 尔后在脑海里升腾起的念头就是曲柍是否是被人威胁了, 被人陷害了。
　　于是她追问曲柍, 曲柍却说她并没有被人威胁也并没有被人陷害，她还疏离地赶她，态度十分冷淡。
　　之后，曲柍越发而不可收。
　　她的妆容越来越浓，衣着越来越暴露，脸上的笑容越来越世故，整个人原有的灵气阳光不在，转而充满了风尘气，眉梢都透露着堕落的意味儿。
　　柒未寻总共找过她好几次，她规劝她，试图让她归正变回以往的模样。
　　她想让她退出娱乐圈，后来几乎是恳求着。
　　然而没用。
　　她好话歹话说尽，曲柍依旧我行我素，甚至还愈发肆无忌惮，她也是有脾气的，在几次三番被曲柍气到，意识到曲柍已经变成了另外一个人无可救药了之后，她就与其绝交，断绝了联系。
　　柒未寻从小到大都是一个过分理智清高的人，一个人被她划到自己人的范畴，她会对其很好很好。
　　而一个人被她从自己人的名单中除名，她便会冷静地重新审视这个人。
　　可想而知，被重新审视的曲柍，完全就是柒未寻膈应厌恶、不齿嫌弃的那一类人。
　　于是。
　　曲柍不仅被柒未寻打上了不必再联系、再付出心力了的标签，还成了柒未寻第一个讨厌的人。
　　连带着整个娱乐圈，柒未寻都恨屋及乌的讨厌了。
　　直到最后曲柍不光彩的死掉，柒未寻知道后的第一反应也只是厌恶地皱眉，心下并没有伤心悲痛等情绪。
　　如今。
　　柒未寻对曲柍的印象其实已经不深了。
　　但曲柍终究是扎在她心底的一根刺。
　　因而，墨雅的这番话着实让她动容了。
　　“什么？！”
　　曲柍是受害者？她是被人胁迫了？
　　什么意思？
　　柒未寻整个大脑快速风暴运行，她联想到什么，脸色难堪地看着墨雅，紧紧皱起眉头警告道：“墨雅，你知道你在说什么吗，你不要胡言乱语逗我！”
　　“柒柒，我说的都是真话，绝对没有逗你的意思。”墨雅不躲不闪柒未寻的目光，她还伸出右手三指朝天道：“我可以发誓。”
　　柒未寻：“……”
　　“柒柒，离《祁山农家乐》直播版录制结束已经没几天了，到时候柒柒自然可以知道我有没有说谎的。”
　　墨雅说得慢条斯理，柒未寻太阳穴一抽一抽得痛，脑子因着闪现太多思绪念头好像要爆炸了一样。
　　她抱起小花轻轻将其放到地上，一手揉着太阳穴一边轻轻吸气。
　　怎么可能？
　　墨雅是在骗她的吧？
　　什么重生？什么曲柍是受害者是被人胁迫了？墨雅她应该只是随便说说而已吧？
　　但、但…
　　墨雅静静关注着柒柒，见柒柒虽然因着突然受到刺激而反应失常，但还是理智的，轻轻松了口气。
　　默默等着柒柒开口，墨雅的一双桃花眸里，氤氲着浓郁绵绵的情意。
　　大厅里沉默良久。
　　柒未寻终于说话了。
　　她说：“哦。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅好悬才反应过来，柒柒这个“哦”字是在回答适才她说的话。
　　眼里闪过细碎的笑意，墨雅觉得她家柒柒真可爱。
　　“墨雅。”
　　柒未寻整个人已经平静了下来，至少她表面上看起来十分平静。
　　她音线平稳到刻板地说：“就像你说的，没几天后我就可以知道你有没有说谎。”
　　墨雅点点头轻轻“嗯”了声。
　　“我现在姑且相信你说的话，所以，所以你重生了跟你生病，跟你疯狂想见我有什么关系？”
　　出乎人意料的，柒未寻并没有提曲柍，墨雅闻言身体猛然僵住。
　　她默然片刻，最终低下头闷闷地，带着哭腔哽咽：“因为，因为在我重生之前，柒柒已经死了很久了。”
　　柒未寻：“……！！！”
　　柒未寻：“……？？？”
　　她？
　　死了？
　　还死了很久了？
　　柒未寻有种不真实感，所以哪怕墨雅的这句话比说曲柍是受害者云云还来得更为震撼，柒未寻却意外的没什么特别反应。


第57章 
　　“柒柒已经死了很久了……从高楼上一跃而下自杀……独留我一个人孤零零在那个世界上……不管我怎么悔恨怎么痛苦绝望怎么歇斯底里地发疯都没有用……我再也看不见柒柒了……”
　　“我太难过了……大概是刺激太过……柒柒死掉没多久我就成了一个彻头彻尾的疯子神经病……”
　　“我很想追随柒柒一块死掉的……但是不能啊……柒柒的仇还没有报……那些伤害过柒柒逼得柒柒自杀的人还没得到惩罚我怎么能死呢……”
　　墨雅像是陷入了某种回忆。
　　她浑身微微颤抖整个人的状态开始不对劲起来。
　　“于是我开始制定计划……所有给柒柒造成过伤害的人我都没有放过……我十倍、百倍地报复了回去……我脑子有时清醒有时混沌混乱……我自愿进了精神病院……我渐渐忘记了弄混了很多事……”
　　“之后我甚至连有没有为柒柒报仇都无法百分百确定了……一年两年……五年八年……时间对我没有了任何意义……没有柒柒的世界对我而言没有任何吸引力……我日日夜夜思念柒柒……完全失去了柒柒的我就是一具行尸走肉一个漂泊无依的鬼……”
　　滚烫透明的泪珠一颗颗从墨雅的眼中流出。
　　在半空中折射出一瞬间的光后掉落到了墨雅的手背上、黑色牛仔裤上。
　　柒未寻整个人已经面无表情。
　　身为影后的墨雅台词功力和情绪渲染能力无疑很强, 她话里氤氲着无比浓郁的痛苦悲戚、自我厌弃、哀伤绝望、压抑疯狂等情绪。
　　一颗心不知怎的随着墨雅的缓慢叙述而生起绵绵痛意与酸意。
　　柒未寻面上更面无表情了。
　　墨雅还在断断续续地说着，她状态越来越不对，虽然因着她低着头柒未寻看不到她现在的神色是怎样, 但看墨雅已经在不自觉用手狠抓自己的头发了，柒未寻当即皱眉厉喝道：“够了墨雅！不要再说下去了！”
　　此刻的柒未寻。
　　心里其实已经相信墨雅今晚不是在说谎骗她。
　　因为一来墨雅没必要说谎。
　　说谎的代价她付不起, 而且谎言还很快就能拆穿。
　　二来, 她一直没有从墨雅的话语中听出前后矛盾不符合逻辑的地方，反而墨雅的话还为她解了一些疑惑。
　　比如重逢后, 特别是墨雅对她剖析心意后为何会一直对她小心翼翼伏低做小, 连一点点的脾气和骄傲都没有, 好像连尊严都能毫不犹豫的舍弃, 无论她是打她骂她, 还是厌恶她羞辱她，她都会坦然面对不反抗似的。
　　这不正常, 很不正常, 要知道正常情况下, 就算墨雅再爱她把自己的地位摆得再卑微，也不能连一点小性子都没有任她为所欲为。
　　又比如在录制《海岛农家乐》的时候，墨雅在看到她坐在梯子上画画时为何反应那么强烈。
　　若她所想不错, 那大概是因为她, 是跳楼死的？
　　又比如何婉曾猜测墨雅是不是因为知道她参加了玩转农家乐所以才也参加了，却又极快否定, 因为墨雅在说参加玩转农家乐的时候, 是不知道她也会参加的。
　　又比如墨雅曾经发微博说, 发生了一些影响她一生的事, 可之后不管媒体网友粉丝怎么查, 都没有查出墨雅当时是遭遇了什么大事。
　　又比如墨雅一个多月前为何会突然跟个变态一样跟踪她、偷窥她云云。
　　又比如。
　　…
　　这些被解开的疑惑无一不在佐证墨雅说的是真话。
　　柒未寻屏住呼吸, 手悄悄地握成了拳头。
　　墨雅在听到柒未寻的话后当即不再说了，只是她显然还在处于某种异样的状态场景当中，手一直狠抓头发没松开，头也没抬。
　　柒未寻见状心堵了一下。
　　疯子…
　　神经病…
　　自愿进了精神病院…
　　柒未寻纤长卷翘的睫毛轻轻眨了一下，冷静到近乎漠然地开口：“墨雅，松开手，抬头看着我。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅：“柒、柒柒。”
　　低低嘶哑的声音，墨雅顺从地松开了揪头发的手，缓缓抬起了头。
　　映入柒未寻眼帘的是一张熟悉又陌生的脸。
　　熟悉是因为这张脸无疑还是墨雅，而陌生，是因为墨雅此刻的表情是柒未寻从未见过的。
　　其面色惨白，嘴唇紧抿，一双桃花眼泛着泪水，双眸空洞却幽冷，五官虽然没有扭曲之感，但只看着都能让人感受到她这会儿压抑着的痛苦和癫狂以及，柒未寻顿了下，对整个世界的怨恨憎意。
　　面上波澜不惊，柒未寻指了指茶几上一直放着的抽纸，吐字清晰：“把你脸上的眼泪擦一擦吧。”
　　想了下，她缓缓补充：“就算我在你重生之前已经死了很久了，但你已经重生了，我现在还活着。”
　　说完，她又从容地重复了一遍：“墨雅，我现在还活着的。”
　　“柒柒。”
　　柒未寻的平静感染了墨雅。
　　她破涕为笑：“对、柒柒现在还活着。”
　　倾身将茶几上的纸巾盒往自己这边挪了挪，墨雅抽出纸巾擦脸，一张又一张，柒未寻一直安静地看着她，墨雅脸有些红，加快了速度。
　　别墅一楼的空调一直在尽职工作，与室外的高温不同，大厅里还泛着丝丝舒适的凉气。
　　几分钟后。
　　一缕不知从哪里吹来的冷风，让柒未寻惊觉她额上出汗了。
　　抬手随手抹去，柒未寻等墨雅不再抽纸了，瞧着整个人也镇定了下来，不慌不忙问：“好些了吗。”
　　“嗯？”
　　墨雅闻言本能发出疑惑，很快反应过来：“嗯！”
　　“那…”
　　“嗯？”
　　“算了。”
　　“柒柒，柒柒想说什么便说吧，不用顾忌什么的。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻偏头盯着浅浅微笑的墨雅看了几秒，视线下移不语，过了一会儿才开口：“你可以给我说说我为什么会自杀吗，前因后果越详细越好，我对此十分好奇，当然了，你说不下去时可以随时停下的。”
　　柒未寻的态度软化了，墨雅自然发现了。
　　心里泛起缕缕甜意，墨雅点头轻轻说了声“好”，酝酿了一下，缓缓说道。
　　于是。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻整个人都木了。
　　什么鬼？
　　好家伙这么惨的吗？
　　柒未寻一开始还想象不出自己到底经历了什么才会自杀，她觉得，无论自己遭遇了什么好像都不该自杀的，然而听完了墨雅的话后，她：“……”
　　好家伙洛诗死了，她自己被一众网友人肉造谣谩骂，之后她三次元的信息暴露，她甩掉墨雅的事情暴露，她被全网黑了，在网上人人喊打，之后网上的那些极端网友和洛诗墨雅的极端粉，在现实里害死了小花，害死了三只崽崽，还直接间接的害死了白荷。
　　若她经历了这些，那、那好像自杀也不是？
　　不、不对。
　　柒未寻觉得她就算经历了这些也不会自杀的，至少，她不会以自杀来面对泼到她身上的脏水，不会以自杀来窝窝囊囊的结束一切，至少，她不会在澄清自己，为小花三只崽崽和白荷讨回公道前自杀。
　　而且，她有那么蠢、那么被动吗？
　　被人肉造谣谩骂了不行动，被人揭露隐私了不行动，被人害死猫猫了不行动，最后白荷都死了还不行动。
　　直到最最后她行动了。
　　嗯，她跳楼自杀了。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻想，就算她那时因着洛诗的死亡而伤心，深陷于自己的世界，整个人都麻木了，也不该如此的。
　　除非…
　　她那时不正常到了极点。
　　那，她极度不正常的原因呢？
　　柒未寻思来想去，觉得原因可能与自己的病情有关，以及与洛诗的死因也有关。
　　甚至，柒未寻眸光晦暗了一下，与曲柍也有关。
　　“柒柒。”
　　“柒柒？”
　　柒未寻这一次思考的时间比较长，她自墨雅说完后便没有开口，墨雅有些坐不住了。
　　“嗯？”
　　清清淡淡地“嗯”了一声，柒未寻无意识地顺着声音瞥向墨雅，在看到墨雅脸上的忐忑紧张与自我厌弃时思绪归拢。
　　唔？
　　自我厌弃？
　　“墨雅。”她愣了一下，启唇轻唤。
　　“柒柒。”
　　墨雅嗓子发干，整个人苦涩到了极点。
　　柒柒知道小花糯米团白荷以及她自己的死，与她粉丝也有关联会不会迁怒她？应该会的吧？毕竟会迁怒是人之常情啊？
　　幸好，柒柒答应过她，她若是迁怒她了就找她发泄，直到她消气为止。
　　柒未寻不知道墨雅此刻内心里的想法，她组织了一下语言，慢条斯理道：“我仔细想了一下……在你重生之前，我之所以会自杀应该是我自身的原因，与旁的其实并无多少关系……”
　　“换句话说，若我自己本身不想死，那无论全网黑还是别的都不会对我造成影响，我其实并不会在意。”生病后的她，其实比所有人想的都要冷血。
　　就像陆医生曾经问她这世上除了责任之外，还有没有她所留恋的东西，她摇头。
　　“所以，所以墨雅你不必觉得愧疚，觉得我会死也有你一份责任，你极端粉所做的事情跟你无关，我不会迁怒与你，相反，我还要谢谢你。”
　　墨雅粉丝过亿，若是粉丝个人的行为都要迁怒于墨雅，那大概十个墨雅也不够死。
　　“你重生之前在我死后为我报仇，重生之后又有在努力改变我的命运。”
　　知道了原本她是会在《玩转农家乐》里遇到洛诗，并与洛诗针锋相对导致自己的风评变得很差，柒未寻自是明白墨雅在重生之后，一直在努力改变她的命运。
　　她取代了洛诗参加了《玩转农家乐》，还在洛诗以飞行嘉宾的身份出现在节目里时，故意吸引转移她的注意力，让她免去了与洛诗争吵相斗。
　　还有她在节目里，总是在她身边充当救场润滑剂的角色，直接间接的帮她，使她还算顺畅地录完了节目。
　　风评也没有变差。
　　“墨雅，我真的很感谢你。”
　　“谢谢。”
　　一字一字，字字是墨雅能够感受到的真心。
　　墨雅：“……”
　　墨雅整个人都懵了。
　　柒柒竟然没有生她气还感谢她，她何德何能。
　　“不、不需要柒柒谢的。”墨雅说得结结巴巴，柒未寻轻轻笑了笑：“还是要谢的。”
　　在墨雅再次开口前，柒未寻转移了话题。
　　“你饿吗，渴吗。”
　　墨雅：“欸？”
　　“我饿了，渴了。”
　　“那，那我点外卖，给柒柒倒水，柒柒你等下哦。”虽然话题跨越度超大，墨雅依旧很快做出了反应。
　　她先给柒未寻倒了杯水，尔后用手机熟练地点起外卖，一边点还一边随口说：“柒柒今天没有在外面吃晚饭吗，怎么不早说呀。”
　　柒未寻默，她怎么早说。
　　“我本来是打算将那个变态偷窥狂揍一顿送进警察局后再吃晚饭的。”
　　说着柒未寻轻飘飘地上下扫了墨雅一眼。
　　墨雅讪笑，柒未寻又道：“再说了，这些天我不都是等回到家，跟你一起吃晚饭的吗。”
　　墨雅彻底闭上了嘴。
　　没营养意义的对话很快消散在空中，但两人间的气氛已经从正经严肃，变得轻松许多。
　　柒未寻没有再问墨雅什么，墨雅知道柒柒的意思，再开口就是说一些其他事。
　　不管是没有逻辑的废话也好，还是单纯的娱乐八卦，两人表面上都逐渐变得跟平常无二，但内里？
　　…
　　翌日。
　　柒未寻中午十二点了还没从楼上下来。
　　墨雅知道柒柒心里一定很不平静，也就没有叫她，只默默把猫猫们照顾好，把整个一楼打扫得干干净净。
　　接通李牧霖拨来的视频时，墨雅正在厨房捣鼓。
　　她想学下做饭。
　　等做得可以了，她就做给柒柒吃。
　　“我的姑奶奶，你到底还要任性到什么时候？”
　　视频对面的李牧霖头都要炸了，他整个人都在哆嗦，是气的：“你已经休息很长时间了，该营业了！”
　　“我想退出娱乐圈了。”墨雅查看锅里的皮蛋瘦肉粥看都没看李牧霖，轻飘飘地落下一句。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖：“不行！”
　　绝对不行！
　　“那你就不要催我了，我想好了，以后我每年就接一部电影或者是电视剧，其它的业务全部推掉，公司如果不同意，我就跟公司解除合约。”
　　“墨雅，你、你？！”
　　“李哥，我现在已经不需要赚钱了，以后的日子，我只会做我想做的事情。”
　　目光落在镜头里的李牧霖身上，墨雅昳丽的面孔一派坚定：“你知道我的，顶流影后一线当红什么的我其实根本就不在意。”
　　李牧霖哑然，半晌，他抹了把脸转而问：“昨天你上了热搜你知道吗。”
　　墨雅点头。
　　“那需要回应一下吗？”
　　“唔。”墨雅想了下，道：“说我双标的那个不用回，说我变了的那个，就说我人设大变了，再暗戳戳地提下我以前那样只是人设。”
　　虽然风流浪荡漫天绯闻什么的她已经跟柒柒都解释清楚了，但其他人也是要知道真相的。
　　因为换位思考，若柒柒跟很多很多人传了绯闻，且很多很多人都当了真，哪怕她知道柒柒跟那些人没有任何暧、昧关系，她还是会暗自呕死的。
　　她可不想让柒柒也暗自不舒服。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖嘴角抽搐：“行，我知道了。”
　　“麻烦了。”
　　“不算麻烦。”
　　李牧霖实话实说，他仔细观察了下墨雅，突然轻松笑了：“墨雅，你气色看起来好了很多。”
　　作者有话说：
　　六一快乐~
　　明天在捉虫~


第58章 
　　当李牧霖的回应声明挂到网上。
　　可想而知造成了多大风浪。
　　粉丝和网友们一个个都是火眼晶晶侦探帝。
　　声明里所谓地暗戳戳提示对于最擅长逐字逐句扣字眼的他们来说无疑是赤、裸裸的明示！
　　于是很快的#墨雅人设#便登上了热搜。
　　“……”
　　“好家伙我只能说一声好家伙！”
　　“谁看到了不说一声离谱！”
　　“什么鬼？这意思是墨妖一直以来表现出来的模样都是人设？都是假的？实际上跟墨妖本身的性格并不符？而最近墨妖对外的形象突变是因为要换人设了？”
　　“震惊我全家！虽然早就知道每个明星都有人设但看到这个热搜还是震惊到我了！”
　　“……”
　　“不是……这声明的意思是墨雅之前风流浪荡私生活混乱什么的也只是人设, 但、但……但墨雅风流浪荡私生活混乱什么的不是圈里圈外公认的事实吗！事、实、吗？！好多明星艺人素人不都跟她有过一腿上过床吗？！如果……如果……如果墨雅本性不是如此只是在单纯走人设的话我会膈应、感觉很恶心诶……像是为了人设违背本性出卖自己的身体和灵魂一样……有点被迫的意思……还有点不择手段的味道……可怕……总之我宁愿墨雅是本性风流肆意也不愿墨雅只是在走人设！”
　　这个长评得了很多人的赞和评论，其中有一个评论说出了很多人的心声。
　　这条评论是这样：“不爽了不爽了……墨雅在我心里一直是大女主爽文标配……现在突然就幻灭了！”
　　可不是吗。
　　本来是随心所欲肆意潇洒游戏人间的美强爽人生突然变成了她一直在违背本性憋屈做事，压根就不随心！
　　想想就如鲠在喉！
　　随着时间流逝越来越多人看到这条长评和长评下的评论, 导致群情愈来愈激愤。
　　墨雅和其公司的微博名下涌入了很多人。
　　这些人大部分都是墨雅的铁杆粉丝，他们十分激动地向墨雅和其公司要解释要说法！
　　李牧霖都惊呆了。
　　他万万没想到事情的风向转变成了这样？！本来只是一件小事的, 突然就演变成了一场不小的危机！
　　马失前蹄马失前蹄。
　　李牧霖赶紧吩咐公关行动又给墨雅打了个电话, 与李牧霖的慌里慌张相比，墨雅倒是很淡定。
　　她淡定地对李牧霖说了句：“放心, 我会处理。”
　　便挂断了电话。
　　李牧霖：“……”
　　李牧霖望着被挂断的电话不知为何心有些慌。
　　约莫十分钟后。
　　墨雅连续发了两条微博。
　　墨雅v：“#墨雅人设#简单说下吧……当我知道墨雅风流浪荡私生活混乱什么的是圈里圈外公认的事实时, 我的表情是这样的。【一脸懵逼.jpg】【什么鬼.jpg】【麻木.jpg】。我寻思这“夜夜笙箫”的墨雅跟我这个每夜孤枕的墨雅有什么半毛钱关系？【死鱼眼.jpg】”
　　墨雅v：“至于人设……众所周知从素人变成艺人都需要包装和定位, 这个就仁者见仁智者见智了。不过无论我走什么人设我都很守攻德的！除了我唯一的心上人我可从没跟别人搂搂抱抱更别提是那什么了！【认真脸.jpg】, 不信你们可以随便扒我过往的照片视频。”
　　墨雅这两个微博很快就被人看到。
　　而但凡看到这两条微博的, 全都：“……”
　　“……？？？”
　　“……！！！”
　　短暂的沉寂后，微博直接卡死。
　　李牧霖呼吸都不顺畅了, 他很快反应过来, 直接嘶吼着让公关部全力配合墨雅的说辞引导一众粉丝网友。
　　钱不是问题, 必要时还可以将粉丝网友的注意力转移到曾经跟墨雅传过风流绯闻的人身上。
　　毕竟造成墨雅如今名声的就是他们。
　　曾经他们吃着跟墨雅传绯闻的红利。
　　现在就该承受绯闻的反噬。
　　…
　　一时间微博上像是要炸了。
　　粉丝网友、圈里圈外，但凡知道了解墨雅的人无一不大吃一惊。
　　特别是圈里人，他们有些人本来是正在看笑话的。
　　形象崩塌粉丝反噬从来就不是好玩的, 一些敏锐度高的圈里人, 很容易就能看出来这次墨雅如果应付的不好，地位和形象会下降很多。
　　结果。
　　结果。
　　#墨雅回应#、#墨雅一脸懵逼#、#墨雅心上人#、#墨雅守攻德#、#墨雅单方面宣布出柜#
　　等等等等, 看着史无前例几乎占据热搜榜单一半的墨雅云云, 再点进去看网友和一众粉丝好像全都失了语言化成了尖叫鸡, 啊啊啊的, 就连#墨雅宣布出柜#的热搜话题下面都是如此, 本来看笑话的人脸木了, 而其他人则觉得墨雅不愧是天选之女人生赢家。
　　经此一事，没得说墨雅的知名度会更高。
　　真是时代变了。
　　粉丝网友们对女明星出柜不再像曾经那样苛刻了。
　　不、也不一定。
　　粉丝和网友们也许是现在还没反应过来，但不管怎么说，墨雅的危机算是度过了一大半半。
　　话说，圈里圈外关乎墨雅的那些传言与绯闻，竟然真的只是传言跟绯闻，不是真的？
　　那，那些信誓旦旦的说跟墨雅调过情，有过一段露水情缘的人是怎么回事？
　　一时间圈里圈外的很多人，都将目光聚焦在那些曾经跟墨雅传过绯闻的人身上。
　　这些人的微博和其它社交账号被轰炸，一个个的头都大了。
　　舒静欢放下手机苦笑。
　　原来如此。
　　墨雅她从未跟别人有过一腿，她还以为跟她传过绯闻的人里，就只有自己不受她待见，没被她碰过。
　　墨雅的唯一心上人应该就是柒未寻吧，啧，看来她是毫无希望了。
　　舒静欢想到那个仙气飘飘长相碾压其他人的倾世美人儿，轻轻叹了口气。
　　曾经她看不惯墨雅在《海岛农家乐》里对她特殊，对她小小使过一个绊子，现在想来她真是汗颜。
　　她有什么资格看不惯，那人是墨雅唯一的心上人，而且，想到墨雅跟她两人间的相处，舒静欢默默补充一句，那人还是墨雅放低姿态小心翼翼讨好，生怕有一丝错待的人。
　　…
　　这一天网上和娱乐圈里非常的乱。
　　不知何时，一句话火速出了圈。
　　这句话是——
　　“给大家讲个笑话，墨雅私生活混乱【微笑】。”
　　作者有话说：
　　明天捉虫~


第59章 
　　柒未寻傍晚下楼时网上和娱乐圈正乱成了一锅粥。
　　墨雅粉丝、吃瓜网友、紧跟时事蹭热度的营销号、那些跟墨雅传过绯闻的圈里圈外人、以及其他圈里人。
　　感觉都疯狂了。
　　全都乱了套了！
　　墨雅过往的照片和视频一一被扒、那些跟墨雅传过绯闻的圈里圈外人一一被扒、那些曾经把关乎墨雅的绯闻与传言说得煞有其事的狗逼营销号们也一一被扒。
　　…
　　扒墨雅过往照片和视频的结果是所有看到的人都沉默了。
　　然后就是直呼离谱。
　　好家伙真得好家伙。
　　因为这一扒所有人才知道, 原来墨雅所谓的走风流浪荡人设就是每每面对镜头时笑得明艳风流，且因着墨雅本身长得就艳丽逼人且还有一双会放电的妩媚桃花眼，她每每只是稍微挑眉灿烂一笑就能达到这个效果, 将人迷得神魂颠倒找不到北的。
　　至于其它言语和行动是全都没有的！
　　她真的就只笑一笑而已！
　　而那些所谓的绯闻和传言根本就没有实实在在的证据！都是一些或模糊或一眼就能看出是借位的照片和视频！剩余的就只有文字描述！真得是太荒谬了！
　　现实版的三人成虎。
　　于是那些曾明示暗示跟墨雅有过一腿有过一段情的圈里圈外人被骂惨了。
　　而那些曾经蹭过热度，用笃定语气把关乎墨雅的绯闻与传言说得好像他们亲眼所见的狗逼营销号们, 身为造谣者和传播绯闻的中坚力量也被骂惨了。
　　当然了, 这其中也有误伤。
　　因为跟墨雅传过绯闻的人里，是有一小小部分是由双方团队搞出来的绯闻并默认流传开来的。
　　但不管怎么说, 吃了绯闻的红利就该想到会有被绯闻反噬的时候。
　　这一天。
　　圈里圈外无数人直接间接的被波及、被拖入这场无形的浪潮之中。
　　而造成这场浪潮的中心人物墨雅, 本身却没受到多少坏的影响, 反而一时间还更为出圈话题度更为高了。
　　“柒柒。”
　　桃花眼在看到柒柒下楼的身影时猛然一亮。
　　墨雅放下手机软娇地轻声细语：“柒柒你终于下来了呀？肚子是不是很饿了？我给你拿点水果你先吃些垫垫肚子饭我马上让人送来！”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“嗯。”
　　来到沙发前坐下。
　　柒未寻揉着酸胀的太阳穴, 原本樱花色的唇有些泛白, 仔细看还有些干燥起皮。
　　她昨天失眠了，直到凌晨三四点才勉强睡去。
　　睡到现在可能是因为睡得时间太长了, 她觉得整个人昏昏沉沉的, 还莫名难受。
　　“柒柒, 给。”
　　“谢谢。”
　　接过墨雅递来的果盘，柒未寻拿起一片香蕉吃了，食物的刺激让她整个人精神了一些, 环顾四下, 糯米团们窝在另一张沙发上正睡大觉呢，而小花却不见踪影。
　　“小花什么时候出去的。”
　　柒未寻随口问。
　　“一大早的吃完食就蹿出去了, 一直没回。”墨雅体贴地将电视打开, 调到柒柒最喜欢的恐怖电影频道。
　　她坐在离柒柒最近的单人沙发上, 让人赶紧送饭, 旋即将手机丢到茶几上, 单手托腮撑在沙发扶手上, 漂亮的眸子几乎眨也不眨地盯着柒柒。
　　注意到柒柒面色不好，墨雅心脏一疼。
　　她张了张嘴想关心下柒柒，却怕柒柒嫌她大惊小怪多事，就又闭上了嘴。
　　柒未寻吃着酸酸甜甜香香糯糯的水果看着恐怖片，精神渐渐回来了，莫名难受的情绪也逐步消散。
　　见茶几上墨雅的手机一直在震动，而其本人却只顾着出神看她，柒未寻挑了挑眉道：“你手机。”
　　“诶？”
　　“哦哦。”其实不怎么想去管手机，墨雅撇撇嘴巴，懒散地前倾身子把手机勾到手上。
　　身为风浪中心的人物，墨雅自然少不得被人联系。
　　可以说自从她发了那两条微博后，她的手机一直就没停过震动，熟悉的不熟悉的人，关系好的差的都来找她问东问西，她的各种社交账号以及联络方式都炸了。
　　打开手机随意地戳了几下虚拟键盘，墨雅将手机调成静音，视线重新落到柒柒过于平静无波的脸上，墨雅心中微微一动。
　　柒柒她，是不是还不知道网上由她所造成的风波？
　　墨雅想的没错，柒未寻却是不知道，她一直在睡觉，醒来时看天色都暗淡了已经是傍晚上了，便梳洗一下就下来了。
　　连睡衣都没换，手机自然也没时间看。
　　不过在外卖到来前柒未寻还是知道了。
　　面无表情地看着仿佛已经沸腾的微博以及那个微信十人小群，柒未寻沉默。
　　再沉默。
　　“柒、柒柒。”
　　墨雅怂怂地站到柒柒跟前，十分忐忑。
　　她看向柒柒的手机界面，界面是微博，上面是网友在各种猜测她唯一的心上人是谁！
　　心头突地一跳，墨雅连忙说：“抱歉柒柒，我保证不会牵扯到你的！”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻将目光从手机转向惴惴不安的墨雅，片刻后静静移开了视线，语气寡淡：“无所谓。”
　　诶？
　　柒柒是什么意思？
　　无所谓？
　　墨雅眨巴眨巴眼睛，有心想向柒柒问个清楚，却怕得到的结果不是自己想听的。
　　在心里默默将柒柒的话“扭曲”成自己想的那个意思，墨雅整个人犹如打了鸡血。
　　嘿，柒柒不怕牵扯到她，让别人知道她就是她唯一的心上人！
　　这代表柒柒对她的感官更好了啊！
　　啊啊啊她要继续努力！
　　网络里再大的喧嚣风浪也无法在短时间内影响到现实，至少，柒家的气氛一如往常的宁静平和。
　　慢条斯理地吃着晚、算是晚餐吧，一声熟悉的嘚瑟喵叫，小花回来了。
　　柒未寻默默盯着蹭完她的腿又转而去蹭糯米团们的小花，一大三小只蹭成一团，喵呜喵呜的声音此起彼伏，画面可爱的让人心动。
　　让人根本无法想象，在不久的将来它们竟然全都被人给虐杀了。
　　“柒柒？”
　　顺着柒柒的视线看向那一大三小只，墨雅抿唇建议：“要不就别让猫猫们出门了吧，别墅空间挺大的。”
　　柒未寻没有说话，收回目光继续吃饭。
　　吃完饭她给物业打了个电话，让物业加强管理，不能放陌生人进来，同时在文帝苑里多增添摄像头。
　　挂了电话，她又给白荷找了一个护工。
　　作者有话说：
　　。


第60章 
　　除了这两个电话。
　　柒未寻再没做其它。
　　她淡定地跟往常吃完晚饭一样认真看起了电影。
　　一直旁观的墨雅：“……”
　　“……”
　　“……”
　　话说柒柒她？是不是太过于从容了？
　　这表现的跟她想象中的一点儿都不符, 她本以为柒柒在知道那么悲惨的未来后，今天睡一觉醒来会神经紧绷拼命阻止那样的未来发生。
　　洛诗的死亡算是一切悲剧的导火索，她觉得柒柒应该会做些什么的, 针对洛诗。
　　然而。
　　然而。
　　“怎么了？”注意到一旁墨雅时不时投来得欲言又止的目光，柒未寻微微偏头问。
　　她清冷如仙的面孔在灯光下更为精致夺目, 如谭水般清幽明净的水眸静静望着你一人时, 无人能抵抗。
　　墨雅屏了屏呼吸，红着脸结巴道：“洛、洛诗…”
　　她说不下去了。
　　但对于柒未寻来说只这样也就够了。
　　“不着急。”
　　将目光重新移到电影上, 柒未寻冷静地说道：“洛诗死亡是在《祁山农家乐》录制完成之后的一段时间, 而且她在死掉之前还跟我在咖啡厅里见了面, 现在还不到时间, 可以不必理会一切暂时照旧。”
　　“额。”
　　墨雅抓了抓头发：“那柒柒、柒柒就不怕洛诗提前出事吗, 毕竟、毕竟我重生了，改变了一些事, 蝴、蝴蝶效应柒柒应该知道的吧？”
　　虽然蝴蝶效应不一定会影响到洛诗, 但万一呢, 这毕竟是一条人命啊。
　　而且这个人对于柒柒来说还是一个特殊的存在。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻闻言沉默了许久，才扭头看着墨雅说：“你以为洛诗为什么会自杀？”
　　不等墨雅开口，她又道：“你应该调查洛诗了吧, 那对于她的死亡, 你有什么想法和头绪吗？”
　　“唔。”
　　墨雅闻言迟疑了一会儿，才不确定地问：“柒柒, 洛诗对曲柍, 她是不是喜欢曲柍？爱情的那种。”
　　柒未寻神色平静：“也许吧。”
　　“我觉得她应该就是喜欢曲柍。”墨雅语气越发肯定：“洛诗在入圈后对外公布她是同性恋的时候, 说了她喜欢的人也是娱乐圈里的, 我调查过她, 那时候跟她关系好的女生貌似只有曲柍和柒柒, 柒柒当时年级小也没进娱乐圈并不符合条件，那便只有曲柍了。”
　　虽然曲柍那时候已经死过了。
　　“柒柒，洛诗的死是不是跟曲柍有关系啊，因为在她死之前，之前？”
　　“嗯？”
　　“柒柒。”
　　电花火石间一个念头从脑海中闪现又消失，墨雅皱起眉头说：“我刚刚有一个想法一闪而过，没抓住。”
　　柒未寻默了。
　　随之似是闲聊般道：“你知道吗，因为曲柍的事，我对整个娱乐圈都产生了偏见，当初洛诗说她也要进娱乐圈的时候，我极力反对，可是没用，我追问她为什么要进娱乐圈，她死活不说原因，就算最后我威胁要跟她断交，她也毅然决然的进了娱乐圈。”
　　墨雅：“……”
　　啊这，这不就跟她一样吗？
　　墨雅尴尬地摸摸鼻子。
　　柒未寻蝶翼似的眼睫轻眨了一下：“我一直以为洛诗之所以进娱乐圈，是因为看到了曲柍成功时，得到的无上荣光与财富，她也想获得那些，但从你口中得知曲柍是一个受害者，是被人胁迫了之后，我细细深想，觉得洛诗之所以会进娱乐圈，大概是因为相信曲柍的为人，怀疑曲柍的死因，想深入调查关于曲柍的事情吧。”
　　“……！！！”
　　墨雅瞠目结舌。
　　旋即她想到了一种可能：“难、难不成曲柍之所以能够平冤，是因为洛诗？”
　　“很大可能与她有关。”
　　柒未寻眸光微微闪烁了一下，语气依旧十分稳。
　　“那，那…”
　　“嗯？”
　　“那洛诗之所以会自杀是不是因为，因为曲柍平冤了，她想做的事情做完了，没有活着的支撑了。”
　　墨雅之所以会这么想，是因为洛诗跟她太相似了。
　　重生之前在给柒柒报完仇后，她就几次三番想自杀追随柒柒而去，对于那时的她而言，活着太痛苦了。
　　若洛诗进入娱乐圈的原因真像柒柒猜测的，那洛诗无疑跟她差不多一样。
　　只不过她是为了替柒柒报仇而苟活，而洛诗却是为了给曲柍平冤。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“可能吧。”
　　“这、这也太？”墨雅脸色很不好看，柒未寻脸色倒是没变化。
　　她悠悠说着：“所以在曲柍的污名没有褪去之前，洛诗是不会有事的。”
　　墨雅：“……”
　　大厅里一派寂静。
　　只余影片声和不时的喵叫声。
　　良久，墨雅沙哑的嗓音艰涩响起：“那柒柒想好到时候该怎么让洛诗改变死志了吗，对于一个没有生的念头的人，想让她放弃死亡会很难。”
　　就像重生之前的她一样。
　　柒未寻闻言看了墨雅两眼，摇头淡淡道：“没有。”
　　“一切都还只是猜测，都不确定，到时再看看吧。”轻描淡写的模样与墨雅形成了鲜明的对比。
　　墨雅看着神情寡淡堪称冷漠的柒柒。
　　眼眶渐渐红了起来。
　　“柒柒。”
　　柒未寻不明所以的看着她：“怎么。”
　　“对不起。”要不是当初她执意要进娱乐圈，柒柒就不会独自面对所有痛苦的时刻，导致自己生了病。
　　她真是该死该死太该死了。
　　柒未寻：“……”
　　有病吧，无缘无故突然说对不起什么的。
　　…
　　柒未寻依旧遵着原有的生活轨迹生活着，整个人瞧着也没什么变化，但其他人，比如小木何婉，世界观就跟被雷劈过一样，特别是小木。
　　“未、未寻姐。”
　　离开柒家坐到车上，看不见墨雅，小木的身子终于不再僵了。
　　她咽了下口水，不敢置信道：“墨影后昨天在微博上说的唯一的心上人，是、是未寻姐你吧？”
　　因为今早的墨影后，看她家未寻姐的眼神简直能拉丝，情意绵绵的，啊啊啊啊！
　　她想无视装看不见都不能！
　　柒未寻清淡“嗯”了一声，就听小木直接尖叫出声，柒未寻：“……”
　　啧。
　　作者有话说：
　　明天捉虫~


第61章 
　　小木激动的心情直至到了工作地点才堪堪平复。
　　而小木平复了。
　　其他人却还没。
　　关于墨雅的有关话题经过一整夜地发酵, 热度并没有变低反而还有所升高，柒未寻这天在工作的大半天时间里一直不间断的听人谈论墨雅。
　　谈论的话题从“不敢置信啊墨雅的那些绯闻与传言竟然都是假的也太离谱了”到“墨雅竟然就这样直接出柜了”到“网上现在乱成了一锅粥好多人都被喷惨了”到“天呐墨雅的唯一心上人是谁啊”……等等等等。
　　柒未寻一直保持着公式化的微笑，偶尔被人问及时也回答得滴水不漏, 没有将自己便是墨雅的唯一心上人这件事暴露出来。
　　下午工作完成后，因为何婉找她有事柒未寻便没有直接回家而是去了青云。
　　何婉办公室。
　　柒未寻听着何婉语气夸张神色激昂地说着她早已听过很多遍的话, 忍不住翻了个白眼。
　　“够了婉婉。”
　　柒未寻一边揉酸胀的太阳穴一边有气无力地打断了何婉地喋喋不休：“你知道你说的这些话我今天一天听了多少人说过了吗？”
　　“你找我是有什么事。”柒未寻问。
　　何婉：“……”
　　“咳。”
　　“这不之前给你谈得补偿款正式下来了吗, 我就想着赶紧给你。”将两份纸质合约递到柒未寻跟前，何婉说：“翻到最后一页签上你的名字再按下手印就好了, 钱款我稍后就让财务给你打过去。”
　　原来是这事。
　　柒未寻接过两份合约看也没看内容, 直接将其翻到最后一页签上名并按了手印, 随之将其归还给何婉。
　　一边归还一边说：“谢了婉婉, 有时间请你吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　何婉将合约放到一旁, 然后就对着柒未寻要说什么，又欲言又止。
　　柒未寻见状抽抽嘴角, 无奈极了：“换个话题吧婉婉, 我耳朵真的都要起茧子了。”
　　“阿、阿寻。”
　　何婉闻言噎了噎, 最后小心翼翼干巴巴地说：“墨、墨雅她还真有种哈，直接就当众宣布出柜了。”
　　柒未寻默。
　　那什么，绕不开了是吧？
　　这天, 柒未寻是第一次如此直接清晰地认知到墨雅是个家喻户晓的当红明星。
　　她知名度之广, 实属罕见。
　　一天。
　　两天。
　　二次元三次元关于墨雅的话题经久不衰，不过人们谈论的重点已经是墨雅的心上人是谁, 墨雅的真实性格是怎样的。
　　至于墨雅出柜这个本该很有争议的点, 意外的没有引起争议, 不管是粉丝还是路人网友, 大都表示同性恋很正常, 没看国家都规定同性恋合法也可以结婚了吗。
　　这与当初洛诗完全不同的遭遇, 让很多人不由唏嘘，特别是洛诗的粉丝，觉得他们偶像真是生不逢时，没摊上好时候！
　　而圈里一些早就暗中出柜了的明星，见墨雅宣布出柜后很容易就被粉丝和网友们接受了，负面影响接近于无，便开始蠢蠢欲动。
　　但他们暂时还不敢官宣。
　　因为他们并不确定墨雅的这番遭遇是因为她是墨雅，还是人们对同性恋真的没有什么歧视了。
　　…
　　话说。
　　知道柒未寻便是墨雅心上人的其实人有不少。
　　这些人大都是两人的高中校友，他们中有的甚至连当初二人分手的原因，以及墨雅跪着哭着恳求柒未寻不要分手之类的事情都知道。
　　只不过因为柒未寻在他们心里的地位十分特殊，可以这么说，柒未寻之于他们，堪比墨雅之于其死忠粉们，学生时代的柒未寻是无数人心中仰望的梦，无论男女，都真真切切憧憬爱慕过柒未寻。
　　故而，哪怕网上现实对于墨雅的心上人是谁猜测的再欢，这些知情人也听到看到了，他们也绝口不提柒未寻的名字，生怕给柒未寻带去麻烦。
　　不久，《祁山农家乐》直播版的录制完成，分去了一些墨雅话题的热度。
　　但是不多。
　　就在所有人以为他们已经吃到了今年最大的瓜时，一个惊天大瓜猝不及防的从天而降。
　　一开始只是一个很寻常的警方通报。
　　通报大致内容是警方经过数年努力，破获了一件跨国毒案，抓获了以某某、某某某、某某、某某某等人为首的一系列犯罪分子，缴获了多少毒和赃款，中途牺牲了多少人云云。
　　这个普通又不普通的通报初始并没有引起多少人的注意，毕竟哪有什么真正的和平年代，民众们都知道一直以来他们感受到的安全和幸福，是守护者们用时间、忠诚、鲜血、乃至于性命换来的，一直有人在为他们默默牺牲负重前行。
　　与这类似的通报他们已经看到了太多太多了，直到有人爆出了某某、某某某等人的身份名字。
　　关注度噌的一下变多了。
　　“……”
　　“阿这，有名的资本大佬也他妈犯罪！还是涉、毒！疯了吧他们都那么有钱了！”
　　“啊啊啊想想就恶心，太恶心了太恶心了！涉毒的统统该死！呜呜呜为牺牲的人默哀！”
　　“秦某某是秦心心？玉女？怎么可能！”
　　“商圈大佬，娱乐圈大佬和一线，这假的吧？”
　　“如果这是真的那资本圈和娱乐圈还真特马的烂透了，脏透了，涉、毒一生黑，不万死不足以平民愤！”
　　“我去，真搞不懂这些人在想什么，有钱有名有地位的好好活着享受不好吗？”
　　“楼上的，你以为他们的钱名地位是从哪里来的？”
　　“……”
　　柒家。
　　柒未寻坐在大厅里的沙发上静静刷着手机关注事态，她身旁，墨雅温柔地说：“大事应该就是这件事了，若我的记忆没出现偏差，大概明天就会有知情人爆料出一些内幕，曲柍的事情就包含在里面。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻没有说话，她看了一会儿网友们的评论，又转而重看警方发布的那则通报，半晌，颤着眼睫低低开口：“曲柍当初，是被他们用毒控制了对不对。”
　　“也许。”墨雅的声音极轻：“但也可能是其它一些肮脏的手段。”
　　“那洛诗…”
　　“嗯？”
　　“那洛诗，她是不是也经历了曲柍曾经经历过的。”柒未寻抿了抿唇，漂亮的眸子里流露出一丝切实的冷意，她极为冷静地说着：“洛诗想要调查清楚曲柍身上的事，我想不出她除了打入敌人内部慢慢调查，还有什么其他的办法。”
　　墨雅呼吸微滞，她明白了柒柒的意思。
　　皱眉思索，墨雅有些迟疑地说：“我让经纪人给我调查过洛诗进圈后都做过什么，她初期进入娱乐圈的事迹很好调查，大都查出来了，但最近几年却几乎什么都查不出来，只能查出一些很浅显很表面的东西，这不正常，感觉就像、就像……”
　　顿了顿，墨雅说：“她的痕迹和资料被人给故意抹去了一样。”
　　柒未寻微微挑眉。
　　资料被人给抹了？
　　视线落在警方通报上，柒未寻不知想到了什么，眸光晦暗不明地闪了闪。
　　翌日。
　　上午九点。
　　一个名叫不死星人的网友发了条长微博，很快引爆了整个网络。
　　不死星人：“这次涉毒案（ps：其实不只是涉毒）很多娱乐圈和资本圈的人都牵涉其中哦，现在他们全都被抓进去了，一个没跑掉！大快人心！……这件事情的内幕与肮脏远超所有人的想象，你们敢信吗，一张结了十数年的几乎密不透风的网，用毒、色、贿赂、威胁等等方式使越来越多人聚集其中。……有人被残害，有人受了伤，有人从受害者变成了加害者乃至于恶魔。……不知大家还记得曲柍吗，她就是一个切切实实的受害者，被人用毒、色照控制，她也不是自杀的……（以下省略数百字）”
　　这条长微被人疯狂转载。
　　一开始是有很多人不信的，但后来人们发现，资本圈和娱乐圈里却是少了很多人。
　　而且，这条长微竟然一直没被和谐。
　　最后甚至还有官方坐实了曲柍受害者的身份！
　　于是，关于涉毒案的热度，很快便“轰”得一下盖过了墨雅相关话题。
　　短时间内一个又一个大瓜吃的人恍恍惚惚，资本圈人们不知，但娱乐圈给人的感觉，是很明显的又热闹、乱了起来。
　　别的不说，万年潜水党们都开始冒泡了，生怕一直潜下去被人当成已经进局子了。
　　还有各个艺人的声明，各个公司的声明，以及各种道歉声明，看得人眼花缭乱的。
　　不过这一切都与柒未寻无关。
　　柒未寻在等一个电话。
　　终于，她等到了。
　　“柒柒，你不换下见面地址吗？”一旁将柒柒洛诗的对话从头听到尾的墨雅，在柒未寻挂断电话后忍不住皱眉说道。
　　虽然现在的情况已经跟她重生之前截然不同，但对于那个被狗仔拍到柒柒洛诗吵架，进而导致后续一系列悲剧的咖啡厅，她还是很抵触的。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻愣了一会儿才想到墨雅为何会这样说，她摇头轻声道：“不用换，到时候选择包厢就行了。”
　　…
　　当天下午。
　　咖啡厅包厢。
　　柒未寻落座在洛诗对面，她望着眼前又瘦了很多的洛诗，直接开门见山率先开口：“你当初执意要进娱乐圈，是因为相信曲柍，是为了想办法找到事情的真相给曲柍平冤？网上的那个不死星人是你？”
　　柒未寻的神色、语气都很冷静，洛诗眼中闪过抹意外。
　　她点点头又摇头，浅浅勾唇笑着：“阿寻，我没想过让你知道曲柍她是被人胁迫的，都已经是过去的事了，不死星人，他应该是其他知情者吧。”
　　柒未寻没问洛诗为什么不想让她知道曲柍是被人胁迫的，她认真打量了洛诗一会儿，半敛起眸问：“你，这几年是不是当了警方的线人。”
　　洛诗闻言一愣，旋即她徐徐笑开，精致却显得十分脆弱的面孔，一时间璀璨极了，也显得虚幻极了。
　　“阿寻还是那么聪明啊。”
　　洛诗盈盈笑道。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你找我是有什么事？”
　　“我…”
　　在柒未寻面无表情的冷冷注视下，洛诗有些慌乱，但她很快就好了，一双含情脉脉天然带着愁绪的水眸安静凝着柒未寻，像是要把柒未寻的模样深刻记住。
　　“我，只是今天看网上那么多人都提到了曲柍，突然想起我们三个从前在一块说说笑笑的日子，便想找阿寻单纯的说说话。”
　　“是吗。”
　　洛诗点头。
　　两人间沉默了一会儿，柒未寻突然在洛诗的视线下狠抓了下头发，模样十分不耐烦地说：“洛诗，你现在瘦的跟麻杆一样，我大概能想象这些年你过得十分差劲，但你以为我这些年过得很好吗？”
　　“你错了！”
　　“我过的同样十分差劲，你知道吗，我患上了严重的心理疾病，情感障碍症加上情感淡漠症，我时时刻刻都想死，都很烦，觉得这个世上没有任何东西值得我留恋，而且前段时间我还怀疑自己得了幻想症。”
　　“幸而，我去医院检查，医生说我并没有患上精神病，只是心理上的病更为严重了一点。”
　　洛诗整个人都震惊了。
　　她从来没有想到阿寻她竟然？
　　“阿寻，你怎么都不告诉我，你为什么会生病，什么时候生的病，啊？！”
　　洛诗完全慌了，她急切地问柒未寻，见柒未寻冷漠地看着她不吭声，她着急地起身直跺脚。
　　…
　　“柒柒。”见柒未寻从咖啡厅里出来，墨雅立刻打开车门迎了上去。
　　“嗯走，回去吧。”
　　“那洛诗她…”
　　“她？”
　　柒未寻眨了一下眼睛肯定说：“不会自杀了。”
　　作者有话说：
　　待捉虫~


正文没什么要写的啦
　　番外九、十章的样子~
　　把故事完整一下~


第62章 番外
　　苏城第一人民医院。
　　陆医生办公室。
　　例行的复诊结束后, 陆医生方正的脸上忍不住露出一抹笑来。
　　“小柒，你的心理状态越来越好了。”
　　他对面，一袭无袖红裙的柒未寻面容平静, 冷漠地回：“大概是积压在心里的一些结最近解开了。”
　　闻言陆医生的笑收敛了。
　　他默了片刻道：“节哀。”
　　“……”
　　“关于曲柍的事我前段时间从网上看到了。”看着神情毫无波动的女孩儿叹了口气，陆医生揉揉眉心道：“看来曲柍和那个叫做洛诗的女士就是伯父伯母曾经提到过的那两个晚辈。”
　　柒未寻漂亮的瞳孔里闪过疑惑。
　　陆医生见到了, 进一步解释：“还记得之前我跟你提到过, 伯父伯母之所以很讨厌女孩子跟女孩子谈恋爱，是因为他们怕了, 因为他们曾亲眼看过两个晚辈的悲剧吗, 那两个晚辈应该就是曲柍和洛诗。”
　　柒未寻点头。
　　她记起来了。
　　陆医生道：“之前由于曲柍的名声我还觉得不是, 因着伯父伯母曾经说过, 那两个晚辈中的其中一个因为娱乐圈里的藏污纳垢受了无数折磨, 最后还被人害死了且死状很凄惨，导致那两个晚辈生死相隔。”
　　柒未寻原本还漫不经心的神色倏尔认真了起来。
　　什么意思？！
　　她爸妈早就知道曲柍是被人胁迫、被人害死的？！
　　“应该就是因为她们两个了, 伯父伯母便觉得女孩子太弱了, 在这个社会上根本无法保护自己, 很容易被人欺负，从此就格外反对两个女孩子谈恋爱了。”
　　见柒未寻反应有些不对，陆医生停下话转而问：“小柒？你怎么了？”
　　“……”
　　“我爸妈。”
　　柒未寻深深吸口气, 双手紧握成拳一字一顿：“我爸妈早就知道曲柍不是世人认知的那样, 她是被人威胁了，最后还是被人害死的, 为什么没有告诉我？！”
　　她死死拧着眉：“为什么一直瞒着我！”
　　陆医生愣住。
　　尔后温和道：“小柒, 伯父伯母应该是不想让你担心, 又害怕你若是知道真相, 会在冲动之下做出一些伤害到自己的事情。你知道吗, 伯父伯母当初知道真相的时候已经晚了, 曲、曲柍已经死了。对方的势力庞大，还扫尾扫得很干净，他们为之奔走了很长一段时间，动用了各种关系，最后还被威胁警告了。”
　　若是在小柒没有生病前，陆医生可能还无法理解伯父伯母为何会向小柒隐瞒。
　　但现在？
　　只能说伯父伯母他们太了解小柒了。
　　小柒虽然聪慧又理智，看起来意志很强坚不可摧，但实际上小柒清高又脆弱，还眼里容不下一粒沙子。
　　所谓过刚易折，她又有着宁为玉碎不为瓦全的品格，若是被她知道了曲柍…
　　怕是她拼了命也会搅得天翻地覆。
　　到那时，依着那些人不择手段什么事都敢干的模样，小柒恐怕会性命不保。
　　“小柒，你要理解伯父伯母他们。”
　　陆医生谆谆善诱。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“奔走了很长一段时间，还被威胁警告，我却一点都没有察觉出过。”
　　低低的呢喃，柒未寻都不知道自己该做何表情了。
　　理智上，她很理解爸妈的做法。
　　他们的想法其实是跟洛诗一样一样的。
　　都是为了她好，不想她掺和进去那些麻烦肮脏的事件当中，宁愿她什么都不知道，单方面地一直误会曲柍，可情感上？
　　深深吸了口气压抑住内心几欲要喷薄爆发而出的激烈情绪，柒未寻眨了眨眼，倏尔想到了什么。
　　呼吸停滞。
　　“我、我爸妈的车祸有没有跟那些人有关？！”
　　柒未寻说得急切，虽然她爸妈车祸的调查结果完全是意外，但有没有万一呢，那些人都能威胁警告她爸妈了，那他们会不会还做了其他手脚？
　　“小柒你别激动，冷静一点，伯父伯母的车祸就是一场不幸的意外，这是陈泺亲自调查的。”
　　陆医生察觉柒未寻情绪不对快速说着：“再者你想想，柒家是传承上千年的书香门第，槃根错节同样不好惹，伯父伯母在被那些人威胁警告了之后就停手了，那些人不会丧心病狂的再对伯父伯母出手的，这根本没必要不是吗。”
　　柒未寻渐渐冷静了下来。
　　她面色苍白，薄唇死死抿着。
　　陆医生见状，试探着转移了话题：“前几天洛诗洛女士来找我询问你的病情，我根据你说的，没把你有所好转的事情告诉她，还将你的病情说严重了几分。”
　　柒未寻沉默着不说话，陆医生心提了起来，继续道：“她很关心你，十分担忧你的情况，我在跟她交流的时候不着痕迹地测试了一番她的心理状态。”
　　陆医生故意说道这里停下。
　　十数秒后，略微发颤的女音响起：“然后呢。”
　　见柒未寻终于开了口，陆医生在心里轻松了一口气，他继续说：“测试的结果显示，她没有自杀倾向，反而从里到外都透着一股子生的韧劲儿。”
　　“小柒，洛诗虽然看起来弱不禁风，好似风一吹就倒，但实际上她远远比你想得还要坚强得多。”
　　这点，其实从洛诗为了给曲柍平冤，不惜深入虎穴以身饲虎这点就可以看出来。
　　陆医生温声说：“你可以向洛诗学习一下的小柒。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“我有事，先走了。”
　　陆医生没有拦她。
　　他知道她要去做什么。
　　忍不住嘶了一口气，陆医生觉得这世道也太特马混蛋了，伯父伯母那么好却不长命，而小柒，本来多么耀眼爱笑善良的一个孩子，现在却变成了这样？！
　　…
　　陈泺。
　　柒家世交，在系统中任职。
　　柒未寻跟他打电话约其见面，见面后，柒未寻再三跟他确认她爸妈的死可有什么有疑的地方，得到否定的回答后她又问涉、毒案的有关嫌疑人最后会怎样，得到了一个会从严从重判的回答。
　　“小柒。”
　　陈泺身居高位何其敏锐，他常年严肃绷着的脸努力挤出一丝慈爱：“你别多想了，要好好的。”
　　“我们都希望你好好的。”
　　作者有话说：
　　话说，女孩子在外一定要保护好自己啊，备点防身用的东西~~
　　感谢47986506的火箭炮~
　　感谢一一不是伊伊、cc姜汁、用户061203、47986506的手榴弹~
　　感谢犹记庭前花下誓、是一只好狐狸、平安喜乐～、犹记庭前花下誓扔了、cc姜汁、doudou、平安喜乐～、cc姜汁、平安喜乐～、cc姜汁、觅甜的书虫、29238143的地雷~~


第63章 番外
　　当天柒未寻回到家里情绪表面上已经完全平静了。
　　然墨雅还是发现了她的不对劲。
　　“柒柒。”
　　将一杯柠檬水放到柒未寻面前的茶几上, 墨雅小心翼翼问：“你今天在外面是遇到什么不好的事了吗。”
　　柒未寻眸光微动。
　　片刻后半敛起眸缓缓开口。
　　墨雅：“……”
　　原来当初伯父伯母之所以那么反对她跟柒柒谈恋爱是因为看到了洛诗曲柍两人的悲剧啊。
　　“柒柒，伯父伯母和洛诗他们隐瞒你也是太过于了解你在乎你了，是为了你好啊。”
　　在柒未寻道完后温声宽慰着, 墨雅桃花眼里温情脉脉，几欲能滴出水来。
　　“换做是我, 我应该也不会告诉柒柒的。”
　　柒未寻闻言冷冷地瞥向墨雅。
　　墨雅面色不变浅笑着继续道：“真得柒柒, 因为我根本无法忍受柒柒会遭遇危险。”
　　柒未寻默默看了墨雅一会儿移开视线。
　　她拿起茶几上的柠檬水轻轻抿了一口，紧接着什么话都没说直接起身去楼上了。
　　墨雅安静地目送柒未寻, 在心里长长叹了口气。
　　她的柒柒那么聪慧, 怎么能想不到伯父伯母和洛诗隐瞒她的缘由呢？
　　只是想到了归想到了, 肯不肯接受就是另外一回事了, 她的柒柒现在心里一定很纠结很难过吧。
　　“喵嗷~”
　　一声精神抖擞的熟悉猫叫在大厅里响起, 墨雅偏头看去，与神里神气浪回来的小花对上了视线。
　　“小花。”
　　“喵呜~”
　　小花骄矜地踱步到墨雅跟前, 墨雅弯下腰撸了它一把, 桃花眼眯成了月牙：“希望柒柒赶快走出来啊。”
　　这种事别人无法深劝。
　　只能等柒柒自己想通。
　　“糯米团们都跑到楼上玩儿去了, 你在外面浪了大半天饿不饿，我去给你拿小鱼干吃。”
　　墨雅的声音很温柔，回应她的是一声矜持的喵叫。
　　…
　　时至夏末, 天气更为闷热。
　　某天早上柒未寻一出门便感觉自己身在闷笼, 很干脆的就给自己和小木放了几天避暑假。
　　这天傍晚，柒未寻正在大厅用逗猫棒逗小花和糯米团们玩儿的时候, 门铃响了。
　　她还未有动作, 一旁的墨雅便道：“我去开门。”
　　柒未寻将逗猫棒收起, 目光随着墨雅的身影移动, 这个点谁会来她家, 何婉吗？
　　“是你？”
　　打开门, 门外站着一个身着白裙柔若拂柳笑盈盈的漂亮女人，是洛诗。
　　墨雅眼中闪过抹意外，洛诗也是如此。
　　“进来吧。”侧身示意洛诗进屋，可洛诗却站在原地没动，其一张薄唇微微抿了抿，脸上的笑收了起来。
　　“墨影后怎么会在阿寻这里？”
　　难道？
　　“洛前辈直接叫我名字就好了，我这段时间一直都在柒柒这里的。”墨雅的态度很好，跟在《海岛农家乐》里一点儿都不一样。
　　洛诗：“……”
　　洛诗：“你跟阿寻是什么关系？”
　　“这个嘛。”墨雅闻言眯了眯眼，嘴角挑起好看的弧度，整张艳丽无双的脸倏尔变得明媚极了，她甜甜道：“柒柒是我的心上人，我们曾经谈过恋爱，而现在，我正在重新追求柒柒中。”
　　一瞬间闪过的念头成为现实，洛诗瞳孔皱缩。
　　不过阿寻跟墨雅竟然曾经谈过恋爱？
　　“洛老师不进来吗？”墨雅微微歪头，似乎并没有察觉到洛诗反应的不对劲。
　　洛诗深深看了墨雅一眼，抬脚进了门。
　　“阿寻。”出了玄关看到在沙发上坐着的柒未寻，洛诗收拾情绪柔柔笑着唤。
　　她身后的墨雅摸摸鼻子，知道之后洛诗和柒柒的谈话她不适合听，便率先开口：“柒柒，我回房间了。”
　　柒未寻轻轻点头，尔后看向洛诗道：“坐吧。”
　　洛诗“嗯”了一声，在柒未寻左手边的单人沙发上坐下，余光看到墨雅回的房间是一楼客房，她复杂地看着柒未寻。
　　通过墨雅的话，能知道阿寻跟墨雅曾经是恋人，但已经分手了，现在墨雅重新追求阿寻还没有追到。
　　然，尽管还没追到，阿寻都能让墨雅住进柒家，虽然只是一间客房。
　　以阿寻的性格，这简直是不可思议。
　　毕竟对于阿寻来说，关系断掉就真的完全断了，不管是友情还是爱情，就像她和曲柍，一旦跟阿寻断绝关系那别说修复了，正常情况下阿寻连面都不会再见，更别提是让她们住进柒家了。
　　看来墨雅对于阿寻来说很特殊呢，比她和曲柍都要特殊。
　　脑海里闪过关于墨雅这个人的种种，洛诗抿唇心道还行，是个痴情忠贞的人，勉勉强强能配得上阿寻吧。
　　“你找我有事？”
　　柒未寻的声音很冷淡，表情也很冷淡。
　　洛诗收回外放的思绪点头：“我来跟阿寻你道歉，另外还要跟你告别。”
　　“道歉？告别？”
　　柒未寻眉毛微挑，神色有少许动容。
　　“是的阿寻。”洛诗一双美目波光粼粼，里面含着真挚的歉意与心疼：“我前段时间找到了你的主治医生，从他口中得知，阿寻你之所以心理出现问题，有伯父伯母陡然去世的缘故，也有我和曲柍的原因。”
　　“真的很抱歉阿寻，早知道我和曲柍的行为给你造成了创伤，我、我当初一定会想的更全面些。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“不必道歉，你们并没有做错什么。”
　　洛诗笑而不语。
　　她空灵美丽的面孔在灯光下几近透明，似真似幻，好似下一秒就会消失不见。
　　柒未寻半敛起眸，不含任何感情地吐字问：“你要跟我告别？你要去哪儿？”
　　洛诗默了一会儿，轻轻道：“戒毒所。”
　　见柒未寻抬眼安静地看她，神色并无意外之类的情绪，洛诗唇角微勾，笑的轻松：“我大概要在里面待上一段时间，阿寻，你会每隔一段时间看我的对不对？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻点了点头。
　　洛诗见状脸上的笑意更深，她抬起白皙却消瘦到不行的手腕，将散落在面颊的头发拨到耳后，嗓音悠悠：“我会尽早出来的阿寻，我会很努力，你也要很努力好不好，我们都要战胜自己，都要好好的活着。”
　　柒未寻眼睫轻颤，最后在洛诗期待的表情下点了点头，淡然道：“好。”
　　作者有话说：
　　明天捉虫~


第64章 番外
　　这天洛诗在离开前还单独跟墨雅说了会儿话。
　　洛诗走后柒未寻安静地注视着墨雅。
　　墨雅摸摸鼻子轻咳一声主动交代：“洛诗她问我对柒柒是否是真心, 警告我不要做出任何伤害柒柒的事不然她不会放过我，还告诉我之前我让李牧霖调查她的事警察早就告诉她了，让我以后不要再贸然行类似的事, 幸好这次查得是她而不是那些真正穷凶极恶的人。”
　　墨雅一骨碌把话全说完了，柒未寻听后没有表示什么, 但墨雅还是敏锐地发觉她的柒柒心情不错。
　　…
　　第二天早上。
　　柒未寻在小花吃饱喝足又完成贴贴工作便要跑出去浪的时候一把拦住了它。
　　“喵嗷~”
　　小花发出困惑不解的叫声, 柒未寻勾勾唇道：“一起，我今天倒要看看你天天出去都做什么。”
　　走到玄关从衣架上取过一顶浅茶色渔夫帽随意戴上, 配着她今天穿着的青色碎花裙, 显得格外清甜俏丽。
　　柒未寻打开门就要和小花出去, 但想了想, 她又回头问跟着她来玄关的墨雅：“你要不要一起？”
　　墨雅自然忙不迭点头。
　　“那你带上钥匙。”
　　“好的柒柒。”
　　于是。
　　这天早上小花的屁股后就缀着两个慢悠悠走着的人, 其中一人还全副武装，大热天的把自己裹得超严实。
　　小花从来都是对柒未寻没办法。
　　意识到柒未寻今天是要跟着它, 它走在路上每每撒欢的蹿出去跑一阵就要回来找柒未寻, 围着柒未寻喵嗷喵嗷的叫着, 习性跟狗狗一样。
　　墨雅看得啧啧称奇，两人一猫在文帝苑走了小半个时辰，最后来到了一处偏僻的长满花花草草的墙下。
　　这墙是文帝苑与外界的交界处, 柒未寻问过文帝苑的安保人员, 知道小花每天大多数时候其实都是在文帝苑里玩儿，极少会出文帝苑。
　　许是它还记得之前遭遇的车祸, 对于车水马龙充满危险的外界, 没有她陪着, 它内心还是恐惧的。
　　“喵~”
　　小花跳到墙上喵喵叫着, 不一会儿, 就见墙上多出一只猫。
　　这只猫是从文帝苑外跳上墙的, 它很明显是一只流浪的布偶猫，毛发虽然蓬松却有些脏，长得很漂亮，是一只年轻英气的落难小王子。
　　这只猫熟悉地对小花叫着，跟小花贴贴，随之它注意到下方的柒未寻和墨雅，顿时浑身的毛炸了起来，对着两人发出威胁似的吼声。
　　柒未寻和墨雅：“……”
　　然，这只猫猫还没威胁几秒，就听啪叽一下。
　　小花狠狠给了这只猫猫一爪，之后又对着这只猫猫一顿狂吼，很生气的样子，也龇着牙发出威胁的声音。
　　很快的，流浪猫猫就怂了。
　　它收起了凶神恶煞的模样，不安地看着柒未寻和墨雅，一只前爪微微抬起，仿佛随时都要跑掉的样子。
　　全程围观的柒未寻和墨雅：“……”
　　“咳，它们好像跟人一样哎柒柒，小花好厉害，这只猫猫是糯米团们的父亲吗？”
　　墨雅转头看着柒未寻道，柒未寻点头：“应该是，小时候还不明显，但现在糯米团们很容易就能看出来有布偶猫的基因。”
　　“那看来小花天天出来就是找这只布偶来了？”
　　“应该。”
　　“那柒柒，接下来我们做什么，还要继续跟着小花吗，它们俩应该还会到其它地方玩儿吧？”
　　“唔。”
　　柒未寻轻“唔”一声，望着墙上挨在一起的小花和渣猫猫，思忖一会儿说：“尝试下把这只布偶带回去养着吧，单纯的流浪猫寿命不长，身上细菌也多，放任它不管的话对它、对小花、对糯米团们都不好。”
　　墨雅没有异议。
　　柒未寻站在原地又看了小花和渣猫猫一会儿，旋即便将小花唤到跟前抱起，与墙上的布偶静静对视。
　　她看出这只布偶应该是被人伤害过，怕人，对人十分警惕，刚刚一看到她和墨雅，它就露出一副表面凶狠实则色厉内茬的模样。
　　几分钟后，布偶猫虽然焦躁地在墙上来回踱步却没有跑掉，柒未寻见状，便尝试着唤它。
　　同时她也指引小花对其喵喵叫。
　　约莫两个小时后。
　　布偶猫趴在柒家庭院里的草坪上不肯再进一步，柒未寻跟它对峙了十几分钟无果，便放下小花，又进屋把糯米团们放了出来，随后便没有再管了。
　　她到厨房榨了两杯果汁，递给了墨雅一杯，自己拿着一杯坐到落地窗前看向庭院。
　　厨房门口，双手捧着玻璃杯的墨雅，望着杯中微微晃动的橙汁颇为受宠若惊。
　　这是第一次！
　　重逢后的第一次！
　　柒柒主动递给她喝的！还是柒柒亲自榨的！
　　心里开心得咕噜咕噜直冒泡，墨雅嘴角控制不住的疯狂上扬，她乐颠颠地喝了一口柒柒亲自榨得果汁，随之满脸笑容的来到柒柒对面坐下。
　　顺着柒柒的视线看到庭院里的五只猫猫，墨雅连声音都控制不住的十分雀跃。
　　“柒柒不怕它们出庭院吗，小花和那只布偶没事，糯米团应该有走丢的风险吧。”
　　毕竟它们还小，对别墅周围环境也不熟悉，也还不怎么认家，一旦跑出去就有转不回来的可能。
　　“不会的。”
　　柒未寻闻言摇头，音色温和：“你没发现吗，小花出去玩儿从不带着糯米团，在院子里一起玩儿的时候也从不让糯米团踏出庭院一步，有几次团子想钻栅栏到外面，它又揍又咬着团子脖子，把团子往草坪上拖的。”
　　“噗，这样啊，我都没注意。”
　　“嗯。”
　　…
　　三天后。
　　柒未寻发了条微博，宣布家里又多了一个新成员，一个洗干净后格外美丽的布偶公猫，微博附带两张图。
　　一张是一家五口五只猫猫的高清图片。
　　一张是小作文，上面写着她如何跟着小花看到渣猫猫，如何引着落难的渣猫猫回家，以及渣猫猫是怎么融进家里的。
　　柒未寻这个工作号的微博粉丝已经有三百多万，微博一发出，很快下面就有很多评论。
　　“终于！”
　　“啊，寻寻子终于营业了吗！哦、不是，又是在发猫。【麻木.jpg】”
　　“笑死，一个布偶的名字竟然叫渣猫猫，是因为寻寻觉得它渣了小花吗？”
　　“渣猫猫好美腻啊，糯米团们更可爱了欸，这下它们一家人团聚了呢，真好，呜呜呜寻寻子竟然有五只毛绒绒了！好羡慕啊！”
　　“呜呜呜想看老婆老婆啊，自从粉上老婆后，老婆一张美照都没有发，太惨了。”
　　“新来的粉丝们淡定，寻寻老婆就是这么佛，习惯就好了。【躺平】”
　　“……”
　　“柒、柒、是、我、的！才不是你们老婆！”
　　“小作文写的好有意思啊，小花护主，而渣猫猫明明被人伤害的怕人了，却还是为了老婆一步步踏进它认为很危险，不愿踏足的地方，嗑了这对cp了。”
　　“……”
　　柒未寻靠着墙柱看了一会儿粉丝评论，她眼中含着浅笑，把手机放下后笑意仍没散。
　　余光看到不远处沙发上墨雅捧着手机用两根大拇指快速敲击键盘，神情还略有些狰狞，她有些好奇，但她并没有做什么，而是走到专门放猫粮的柜子前，打开柜子取出七条小鱼干。
　　糯米团一猫一条，小花和渣猫猫各有两条。
　　“今天的零食，吃吧。”
　　渣猫猫现在对她仍还有些警惕，但看自家老婆和崽崽们都十分黏着她，它也在逐渐放下心防中。
　　不同于其他公猫对崽崽几乎毫无感情，渣猫猫对崽崽们很上心。
　　年纪轻轻，看起来就像是一个老父亲了，除了跟小花同进同出，就是围着糯米团们打转。
　　在对待崽崽的事情上，它瞧着比心大的小花还要靠谱一些。
　　…
　　自从渣猫猫入住柒家，小花还是每天出去浪，只是时间大幅度减少。
　　当然了，渣猫猫一直跟着它。
　　听监控室的安保说，小花和渣猫猫出文帝苑的次数更少了，而且它们好像是把文帝苑当成它们的地盘了，每天都要巡逻一圈至少一次，还会跟外来猫猫打架。
　　网上。
　　与两个多月前的“血雨腥风”、微博天天几欲瘫痪的状况相比，显得风平浪静极了。
　　再大再震撼的新闻都有被忘记淡化的一天，约莫是太无聊了，关于墨雅的心上人是谁，以及墨雅的真实性格等话题又席卷而来。
　　网上说什么的都有，渐渐的，柒未寻被提及的次数越来越多。
　　“是柒未寻吧柒未寻吧，你们看《海岛农家乐》里的这张图，墨雅看柒未寻的眼神妥妥的就是爱情啊！”
　　“小声逼逼一句，其实当初看节目的时候，我就觉得墨雅喜欢柒未寻了，毕竟墨雅对柒未寻太特殊了。”
　　“关于墨雅的真实性格，别的我不知道，但怎样对待唯一的心上人，看墨雅在节目里是怎么对柒未寻的的就知道了，妥妥的舔狗啊。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　明天捉虫~~


第65章 番外
　　一时间很多人跑到柒未寻和墨雅的微博下面问。
　　不光如此。
　　现实中也有找两人特别是墨雅确认消息的。
　　别的不说, 那个微信十人小群里已经炸翻天了，除了柯雨淇这个知道真相的，其余七人全都激情开麦。
　　“咳。”
　　柒家庭院凉亭, 墨雅扫了眼不断震动的手机试探着问柒未寻：“我可以跟他们说实话吗柒柒。”
　　她对面，正品着凉茶的柒未寻整个人顿了一下, 随之淡淡道：“随你。”
　　墨雅心中一喜。
　　她努力压抑着上翘的嘴角, 小心翼翼地又说：“那、那我可以在微博上也说实话吗？”
　　见柒柒手执玻璃杯微微偏头眼睛眨也不眨地盯着她，神色平静的看起来毫无异常, 墨雅咽了咽口水忐忑道：“我保证不会让柒柒受到任何伤害, 无论是在网上还是现实, 我会用尽所有保护柒柒让柒柒无忧。”
　　晚风习习。
　　墨雅妖艳惑人的脸上期盼与深情一览无余。
　　柒未寻静静看了她一会儿, 半敛起眸好似无所谓地道：“随便你。”
　　墨雅：“……！！！”
　　墨雅眼前犹如烟花绽放。
　　柒柒同意她公开她们之间的关系了？！啊啊啊真是太、棒、了、啊！因为她知道这代表了什么！
　　这代表柒柒对她的观感已经完全是正值了, 甚至于她可能还把她重新纳入伴侣的考虑范围之内了！
　　因为若非如此，柒柒是不会公然让她们两个的名字, 以前女友、追求者与被追求者的名义并列出现的。
　　墨雅心里激动地如同尖叫鸡一样, 面上也兴奋得脸色发红。
　　“谢谢柒柒！”
　　一双桃花眸亮度惊人, 墨雅说完立刻拿起手机噼里啪啦打字，柒未寻见状微微挑眉，唇角上扬了些许。
　　微信十人群里。
　　墨雅：【@所有人, 很明显我的心上人就是柒柒啊, 我觉得我在综艺里表现得已经够直白了。】
　　墨雅：【@所有人，目前我正在重新追求柒柒中, 希望柒柒早点重新喜欢上我！】
　　其他人：“……！！！”
　　其他人：“……？？？”
　　重新追求？
　　重新喜欢？
　　是他们想的那个意思吗？
　　微信群消息刷新的很快, 而墨雅已经转战微博了。
　　墨雅v：“是柒柒呀, 全世界最好的柒柒, 在我眼中最最美丽的柒柒, 我可以为其付出所有的柒柒, 她是我的生命以及信仰啊。【玫瑰】【玫瑰】【玫瑰】”
　　墨雅v：“我以前愚蠢的弄丢过柒柒，如今正在重新追求中。【心碎】【卑微】【捶地】”
　　墨雅v：“小声逼逼，我看到很多人都夸我长得好，有魅力，是个万人迷，随随便便都能电晕一大堆人，将人迷得神魂颠倒，可为什么柒柒看我就那么冷静呢，我都口口口口（不方便在公开场合说出来）了柒柒反应还是淡淡的，我严重怀疑那些夸我的话都是假的！”
　　看到这条微博的所有人：“……！！！”
　　微博陡然瘫痪了十几分钟。
　　随后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“我靠，这是直接公开了？！太勇了太勇了。”
　　“我无了，墨妖发的字我每一个都认识，但组合起来，我艹艹艹艹我现在脑子充血不知道该说什么了！”
　　“呜呜猜对了，cp锁死，一本满足。”
　　“……”
　　“信息量好大啊。”
　　“看第二条微博的意思，是墨雅跟柒未寻曾经在一起过，只是俩人分手了，现在墨雅正在重新追求柒未寻中，但还没有追到？”
　　“歪楼一下，柒未寻在我眼中也是最最美丽的。”
　　“绝了，墨妖看起来真的好爱寻寻子啊，呜呜呜一时间我都不知道该羡慕嫉妒哪个了。”
　　“口口口口是什么，有什么是我这个会员不能看的？【一本正经】【坏笑】”
　　“脑补一个委屈巴巴的妖艳大美儿使劲诱惑一个仙女，而仙女却冷酷无情的不为所动，嘤，刺激。”
　　“妖妖你有没有想过，柒未寻之所以能无视你，不是我们在说谎，而是单纯的因为柒未寻本身也是一个绝世大美人儿极有魅力呢。【狗头】”
　　“看样子这段感情中墨雅很不占主动权呢，卑微又舔狗，上赶着，若不是对方是柒未寻我真不敢想象。”
　　“对对对，柒未寻太仙太美了，我这个墨雅的死忠粉都觉得若对象是柒未寻，偶像又舔又小心翼翼对待主动献身什么的，好像也不是不行哦。”
　　“笑死，颜即正义没错了。”
　　“……”
　　评论飞速增长，很快热搜上就出现了#墨雅柒未寻#、#墨雅喜欢柒未寻#、#柒未寻是墨雅的生命和信仰#等话题，且话题后都坠了个【爆】字。
　　十人微信小群里，沉默安静了好一会儿，旋即。
　　傅瑾：【@墨雅，牛。】
　　梨晧：【@墨雅，大拇指。】
　　柯雨淇：【@墨雅，看样子你又要占据热搜榜半壁江山了，预祝早日追到心上人。】
　　小磊：【含泪祝福。】
　　楼恒：【含泪祝福。】
　　路思忆和齐乐水也纷纷发言表示祝福，而墨雅瞧见后，罕见地在群里一一回复。
　　之后，她起身离开凉亭给李牧霖打了电话，让他时刻注意网上的风向，一旦发现苗头不对，比如有人开始攻击柒柒贬低柒柒什么的，立刻做出引导。
　　若引导无用，那些人的发言还含有侮辱谩骂诅咒等词汇，直接律师函警告。
　　挂断电话后，墨雅直接将手机静了音。
　　因为不用想，又要有很多人联系她了。
　　回到凉亭发现柒柒正在微博看她发得那三条微博，墨雅耳尖发热，轻咳一声软软唤：“柒柒。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“生命？信仰？”
　　一字一顿。
　　清浅却没什么感情的音线情绪难辨，柒未寻抬头神色幽幽地望着墨雅，眉梢微动：“很爱很爱我？”
　　墨雅羞赧点头。
　　柒未寻又悠悠道：“口口口口是什么？”
　　“咳。”
　　直接被呛到，墨雅脸上火辣辣的，坐下尴尬地把脑袋凑近柒柒小声道：“就是，就是勾、引、色、诱。”
　　仔细观察柒柒的表情，见柒柒什么异色都无，墨雅尴尬褪去，转而委屈起来了。
　　“我勾、引色、诱柒柒，柒柒却什么反应都没有，柒柒，我现在对你就那么没有吸引了么，明明以前你可喜欢我了，我这几年又没有变丑。”
　　何止没有变丑，墨雅觉得与高中时代的青涩幼嫩相比，她现在还变得更加漂亮更加性感诱人了。
　　嘴巴略显不满地微微嘟起，墨雅这副模样，若是被其粉丝看到肯定会萌得心肝发颤。
　　然看到的是柒未寻。
　　她虽然觉得墨雅这样有点萌，但心肝没颤，连嘴角的弧度都没变化。
　　“你说呢？”
　　你说呢？
　　墨雅轻轻“唔”了一声，想了想，鼓足勇气道：“我觉得我对柒柒还是有吸引力的，只是之前没有表现好而已，我若是再努力表现的好一点儿，柒柒、柒柒一定会有反应的。”
　　柒未寻挑眉：“是吗。”
　　墨雅狠点头：“嗯嗯。”
　　“那…”
　　“嗯？”
　　手机铃声打断了柒未寻要说的话，她扫了眼来电显示，对墨雅说：“把糯米团弄进屋，谢谢。”
　　说罢便起身边接听电话边进屋了。
　　墨雅：“……”
　　行吧。
　　…
　　与看到热搜找墨雅的很多人相比，联系柒未寻的人虽不多，但个个都是跟她或是跟柒家有深厚关系的人。
　　柒未寻花了将近两个小时，才让这些人都放心地挂断电话。
　　略显疲惫的从卧室出来，下楼，客厅里五只猫猫都在，或睡觉或打闹或趴在一个制高点休憩，而餐厅里的桌子上已经摆上了晚餐，墨雅正站在落地窗前讲电话。
　　走到餐桌旁拉开椅子坐下，柒未寻没等墨雅直接用餐。
　　墨雅在两、三分钟后落座，她活力十足的跟她聊天聊地，柒未寻不时给予回应，很快用餐完毕。
　　晚八点，柒未寻收回逗渣猫猫和小花的手，准备上楼洗澡。
　　注意到一旁墨雅在深情脉脉地看着她，柒未寻想起了什么直视墨雅道：“喂。”
　　“嗯？”墨雅满脸笑容：“柒柒。”
　　“今晚你洗完澡后来我房间。”
　　柒未寻音线一如平常的稳，但听在墨雅耳里，犹如雷鸣。
　　什、什么意思？
　　“柒、柒柒。”墨雅整个人都结巴了，好似被吓到了一样，眼神都发愣。
　　柒未寻见状有些好笑，她双眼弯了弯道：“给你个机会，再一次勾、引色、诱我。”
　　墨雅：“……！！！”
　　“不想？”
　　不见墨雅回应，柒未寻说：“那算了。”
　　“不、不能算！”
　　墨雅一听柒柒说算了，顿时一个激灵：“我想的，想的！”
　　“那我等你。”
　　说完，柒未寻便上楼了。
　　墨雅：“……”
　　墨雅：“啊啊啊啊啊啊啊。”
　　小声尖叫出声，惊喜来得太快，墨雅只觉得脑袋发晕，像喝醉了一样。
　　扶住身边的墙壁，墨雅口干舌燥，面若红霞。
　　过了好一会儿，她才似惊醒般关掉客厅的电视，又把五只猫猫的猫碗猫砂盆猫玩具检查了一遍，回到房间拿上睡衣急匆匆奔向浴室。
　　作者有话说：
　　明天捉虫~


第66章 番外
　　大约一个小时后。
　　叩叩——
　　“进。”
　　门外, 穿着黑色吊带睡裙一头及腰长发慵懒披散的墨雅深深吸了口气，拧开门走了进去。
　　入目的是干净且泛着光泽的木质地板，墨雅缓缓抬头, 很快就与半躺在床上，背靠床头柜玩手机的柒柒对上了视线。
　　与她的精心打扮、每一缕头发弯曲的弧度方向都有考究不同, 她的柒柒显然是没有做任何装扮。
　　她就是平常睡前的模样。
　　未施粉黛、穿着舒适的无袖睡裙、被吹风机吹干的头发散乱垂落, 很明显的能看出连梳都没有梳。
　　且她的腰部以下都被薄被盖住，整体上看一点儿都不暴露。
　　不像她……
　　然尽管如此、尽管如此, 她的柒柒仍然美丽诱人的不可方物, 如神邸一般深深吸引着她。
　　“柒、柒柒。”
　　心下紧张起来, 墨雅只觉得整个房间都充斥着柒柒的味道, 她本来已经建设好的心理准备完全崩塌。
　　精致艳丽的脸庞滚烫滚烫的, 墨雅一双桃花眸都泛着浅浅暧昧的水意。
　　柒未寻将手机熄屏放到床头柜上。
　　她清冷如仙的面孔剔透晶莹，在灯光下好整以暇地对墨雅勾勾手指, 语气淡淡：“过来。”
　　墨雅：“……”
　　墨雅迈着有些踉跄的步伐朝柒柒走去, 每一步都像是踩在云端上。
　　若非她小心再小心, 怕是已经丢脸的摔倒在地了。
　　好不容易走到床边，墨雅还没悄悄轻松口气，就听柒柒又说：“你准备怎么勾引色、诱我？”
　　墨雅：“……！！！”
　　墨雅嘴巴开开合合却说不出话来, 柒未寻略略挑眉：“不说？那直接做？”
　　墨雅：“……！！！”
　　墨雅浑身僵硬, 喉咙跟被什么东西堵死一样。
　　她手指微颤，很想狠狠甩自己几巴掌, 之后却发现自己连简单的抬起手臂这个动作都做不到。
　　真得是……
　　太、不、中、用、了！墨雅觉得自己真是太不中用了！临到关头竟然掉链子！真的是好该死好该死！
　　自我厌弃中的墨雅没有察觉, 她的反应让柒未寻玩味真切地笑了。
　　笑意不算浓, 却比以往的浅笑好了很多。
　　柒未寻没再说话刺激墨雅。
　　一秒, 十几秒, 一分钟, 两分钟，墨雅终于能重新掌控自己的身体了。
　　“柒柒。”
　　干涩的嗓音含着些许沙哑。
　　柒未寻轻轻“嗯”了声。
　　“柒柒想看我跳舞吗？”
　　“……”
　　“柒柒手机可以借我一下吗，我手机没拿。”
　　“……”
　　柒未寻眉梢微动，点了点头。
　　墨雅拿起柒柒放到床头柜上的手机，刚想问柒柒开机密码是多少，柒柒就提前说：“没有设密码。”
　　墨雅闻言顿了一下，柒柒的这个习惯跟以前一样。
　　打开手机点进一个音乐软件，搜索她所熟悉的一首歌，搜索出来后她点进去听了几秒，确认没错便将歌曲暂停，手机音量调大。
　　做好这一切，墨雅从床头柜上的纸巾盒里抽出一张纸巾包住手机，退后几步将手机小心放在地上。
　　随之，她看了柒柒一眼让歌曲继续播放，直起身子直接开跳。
　　这是一首很火的女团歌，动听快节奏的暧昧情歌搭配上热辣性感的舞蹈，使当年这个女团成为万千宅男宅女的女神偶像。
　　墨雅虽是影后，但她也受过唱跳培训，且成果还不错，只是她从来没在公开场合中唱过、跳过。
　　身体随着歌曲动作，抬腿、抖肩、扭腰……
　　墨雅一开始还有些放不开，但见柒柒眸光清明且宁静，她抿了抿唇，逐渐大胆肆意起来。
　　手指色、情的滑过唇，一路向下，微微掀起裙摆。
　　腰偶尔扭得跟蛇一样，手虚虚贴在腹部，挺跨、摇臀。
　　背对柒未寻双脚稍稍岔开，弯腰回眸，一头青丝甩得人心痒。
　　一只修长白皙的腿高高抬起，媚眼如丝，头微微偏着唇好像要擦过大腿内侧的肌肤。
　　随着墨雅的动作幅度加大，她本就性感布料少的睡裙，裙摆直接浪荡飞舞。
　　她浑身都在肉颤，整个人好似发光尤其惹人注目。
　　这支女团舞本身就是热辣性感的那一挂，收着动作的时候大约能跳得可爱俏皮，而比原舞蹈还要放开动作的时候……
　　就处处充满了性暗示。
　　换成一个长得不好看或是长得好看却油腻腻的人这样跳，约莫会显得很猥琐，恶心，有性骚扰的意味儿。
　　但换成墨雅这样跳，就、就赏心悦目的同时还让人觉得场面格外刺激，空气里仿佛充满了荷尔蒙。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻没想到在她面前又怂又经不起刺激的墨雅，会选择跳这么火辣的舞蹈。
　　有些想移开视线，但想想还是继续看着吧，总共也没几分钟，她若避开视线的话，总感觉好像输了一样。
　　啧，奇怪的感觉。
　　又没在比赛。
　　用手指轻轻蹭了下鼻尖，注意到墨雅因着她的这个动作，神情陡然一亮，紧接着跳的更卖力了，柒未寻：“……”
　　墨雅她是不是脑补了什么？
　　在歌曲结束之前的一拍停下动作，因着房间冷气足的关系墨雅并没有出汗，只是微微喘气。
　　“柒柒。”
　　声音带了些自信，墨雅凝望柒未寻神采飞扬地问：“怎么样，我跳得好看吗，柒柒还要不要继续看？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻抿着唇没说话，墨雅含笑诱惑道：“我还会跳脱衣舞哦，钢管舞我也会，只是这房间里没有钢管，柒柒，你愿意下来充当一下我的道具吗？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你身上就两三件衣物，还能跳脱衣舞？”
　　“当然了。”
　　墨雅将手放在吊带上，要勾不勾的，微喘着笑道：“柒柒想看吗，嗯？”
　　柒未寻沉默了一下。
　　旋即在墨雅开口前勾了勾唇，浅笑着慢条斯理说：“你是要过来吻我，还是要继续跳舞？”
　　墨雅：“……！！！”
　　心跳陡然慢了半拍，墨雅又恢复成了手足无措样。
　　柒未寻见此又露出了玩味的笑意。
　　只不过这次被墨雅发现了。
　　不争气的脸热耳热，耳垂红得都几欲滴血，墨雅想，她被很多人称之为能夺魄摄魂的妖，然柒柒与她相比，根本就不遑多让。
　　甚至于柒柒的魅力还更大。
　　她早就折服于柒柒的裙下。
　　“吻。”
　　没有半点形象与矜持地急切说着，似是怕柒未寻后悔，墨雅说完话便捡起手机重新回到床边。
　　将手机放回原位，纸巾团成团丢进垃圾桶，墨雅弯腰凑近柒柒，但最后却在中途顿住。
　　“柒柒。”
　　“……”
　　“你真的愿意被我吻吗？”
　　墨雅求证地问，柒未寻：“……”
　　柒未寻轻嗤一声，冷漠道：“那你就不要亲了。”
　　“不行！”
　　声音有些大，墨雅反应过来轻咳一声，柔柔笑道：“柒柒没有明确说不愿意，就是愿意被我亲的对不对，柒柒，你是被我跳得舞蹈勾引诱惑到了吗？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你确定你要一直啰嗦下去？”
　　“不，我错了。”
　　认错的很爽快，墨雅说：“柒柒别生气。”
　　继续朝柒柒凑近，两人间的距离越来越近，彼此的呼吸交融。
　　终于，墨雅的唇碰到了柒柒的。
　　两人同时一颤，墨雅见状心下稍定，在柒柒唇上缓缓摩挲。
　　酥酥麻麻的感觉从唇上升起，墨雅克制着想用力亲吻柒柒，将柒柒吃掉融入自己血肉的冲动，动作很轻。
　　好一会儿她才伸出舌头在柒未寻唇上慢慢描绘，尔后试探着往里伸。
　　很顺利，没有遭到任何阻碍，墨雅模模糊糊的有些摸到了柒柒的意思，勾住柒柒的舌吮着逗着。
　　力道由轻到重，吻从温柔到激烈，当听到柒柒泄出的一丝呻、吟时，墨雅僵了一瞬，桃花眼闪烁着暗芒。
　　紧接着，她的力道更重更缠绵，同时她的一只手来到柒柒脑后。
　　有托着护着的意思，也有不让柒柒往后退只能一直承受她吻的意思。
　　相隔多年的这一吻持续了很长时间，两人不时换气，墨雅逐渐找回了感觉，到后期颇有一种掌握了主动权的意思，将柒未寻吻得眸光含水，脸含春情，高高低低的呜咽呻、吟声断断续续，着实勾人。
　　一吻作罢，两唇分开时有一道透明的银丝。
　　银丝很快断掉，此时柒未寻依旧是半躺在床，背靠着床头柜，连盖在身上的薄被都没移动几分，只神色前后变化略大。
　　而墨雅，她已从双腿站定微微弯腰，变成了一只腿没变，另一只腿弯曲撑在床上，膝盖隔着被子紧挨着柒未寻腿的模样。
　　“柒柒。”
　　看着柒柒眼睫湿润粉唇微肿诱惑到不行的模样，墨雅忍不住又在柒柒嘴角轻啄了一口。
　　“柒柒，要继续吗，不再是只亲吻的那种。”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻眨了眨眼，看着近在咫尺如同海妖的墨雅，点头。
　　果然。
　　柒柒其实就是想睡她了。
　　墨雅心里抑制不住的开心。
　　不管柒柒想睡她是重新喜欢上她了也好，还是单纯的想要了，只想解决生理需求，她都万分乐意。
　　脱掉鞋子跪坐在床上，墨雅又亲向柒柒的唇，同时，她轻轻拉下柒柒身上的被子。
　　…
　　一夜未眠。
　　作者有话说：
　　怎会如此！
　　这章写得还速度快些！


第67章 番外
　　那一夜过后。
　　柒家二、三楼对墨雅解了禁。
　　同时她不时还能在柒未寻房间中过夜。
　　转眼已入秋。
　　网上关于两人的话题依旧很多, 托这些话题、唔准确来说应该是墨雅的福，柒未寻的微博粉丝已经有五百多万，知名度与热度今非昔比, 勉强算是挤进了三线。
　　之所以形容是勉强，是因为柒未寻本身并没有任何代表作, 她的这些知名度与热度都是虚的, 绝大部分都是建立在她是墨雅喜欢且正在追求中的人身上的。
　　#墨雅今天追到柒未寻了吗#
　　不知何时，微博上兴起了这个话题, 不少人每天都带着这个话题打卡。
　　这些人很多都是两人的纯粉或是cp粉, 还有少数则是凑热闹的吃瓜群众。
　　这天一大早。
　　“#墨雅今天追到柒未寻了吗#没有！”
　　“#墨雅今天追到柒未寻了吗#笑死应该还早。”
　　“#墨雅今天追到柒未寻了吗#快了快了！”
　　“@挚爱柒柒, 噗哧你每天都说快了快了, 你不是挚爱柒柒吗, 怎么还非常想墨妖追到柒未寻呢？”
　　“……”
　　挚爱柒柒这个id在柒未寻和墨雅的粉丝中也算是小有名气了。
　　这人是柒未寻的死忠粉兼狂热粉，还性子很执拗, 她每每看到有人把柒未寻称作老婆, 都会不厌其烦地在下面评论“柒、柒、是、她、的！”
　　若别人回复她跟她争, 她就会一直跟那人辩论，从来没见她主动退让过。
　　苏城柒家。
　　墨雅一边做早餐一边轻哼，是因为墨妖就是她啊。
　　经过练习。
　　墨雅如今已经能做出简单的早餐和一些家常菜了。
　　趁着熬粥的间隙在微博上特别是柒柒的微博里闲逛, 倏尔墨雅眉目一凝, 噼里啪啦在虚拟键盘上打字。
　　呸，柒、柒、是、我、的！昨晚是我在柒柒床上！
　　真是的, 柒柒是她的, 这个人乱叫什么老婆还yy她昨晚就在柒柒床上。
　　昨晚柒柒明明是自己睡的, 哼！
　　打完评论发出去墨雅又等了一会儿, 不见回复才滑动屏幕看别的。
　　半个小时后。
　　墨雅将早餐端到餐桌上, 本想上楼去叫柒柒起床, 却发现柒柒已经下来了，正蹲在落地窗前扯着渣猫猫的胡子玩儿。
　　清晨的阳光透过落地窗倾泻在柒柒身上，衬得柒柒本就清冷如仙的面孔更缥缈空灵，不似凡人。
　　墨雅眼神柔情似蜜，只觉得眼前一幕太美了，她都不忍出声打破。
　　愣愣看了一会儿，墨雅才定定神甜甜笑道：“柒柒，吃早餐了。”
　　“来了。”
　　声音清冷如山间叮咚的泉水，柒未寻又轻轻扯了一下渣猫猫的胡子，在其有些无奈和发愁的表情中起身去洗手间净手，来到餐厅餐桌前拉开椅子坐下。
　　“柒柒，我今天尝试做了灌汤包和胡辣汤，你尝尝看看难吃吗？”
　　柒柒对面，墨雅精神焕发得不行，整个人活力满满，与她前世及刚刚重生的时候比，简直似换了一个人。
　　就像是一片干涸裂开深缝，连杂草枯根都没有的焦土，经过雨水地滋润呵护变成了青草茵茵一样。
　　柒未寻慢慢咬了一口灌汤包，细嚼咽下，又用调羹舀起一勺胡辣汤送进嘴里，品尝吞咽。
　　“不难吃。”
　　在墨雅充满期待的眼神下悠悠说着，眼见墨雅因着她的话高兴到眼睛弯成月牙，柒未寻嘴角也翘了下。
　　“嘿不难吃就好，我明天也给柒柒做早餐。”
　　“嗯。”
　　“我会努力做得好吃的。”
　　“嗯。”
　　“我以后争取给柒柒做一日三餐！”
　　“嗯。”
　　用雀跃欢快的调子跟柒未寻聊天的墨雅不知道，帝都某个房间中，一人看到她回复的那条评论先是懵逼，随之脸都黑了。
　　有病啊。
　　这是一个网名叫做“四叶草”的死宅，本职游戏up主兼职黑客，她一开始只是墨雅的粉丝，后来在《海岛农家乐》里迷上了柒未寻的颜，便也粉上了柒未寻。
　　这个id叫做挚爱柒柒的四叶草也在偶像的评论区里见过几次，当时她都是随意地一笑而过，但现在？
　　她只想说这人是不是太较真了！
　　她只是简简单单的表达对偶像的喜爱而已啊！
　　只是简简单单的yy偶像而已啊！
　　这不是每个喜爱偶像的粉丝都会做的事情吗！
　　很多粉丝都会这样的啊？
　　她自己不也这样的吗？
　　她要不要这么较真？要不要这么较真！回复她跟她争到底偶像是谁老婆，是谁昨晚在偶像床上也就罢了，还呸她？有病吧她？她才要冲她呸呸呸呢！
　　她做了什么天怒人怨的事情让她呸她？！
　　一大早美美的心情被破坏，四叶草磨磨牙，戳开挚爱柒柒的头像，打开自己的宝贝电脑操作起来。
　　然后…
　　#墨雅小号暴露#
　　#墨雅柒未寻同Helaip#
　　墨雅又双叒叕的上热搜了。
　　…
　　这次热搜的起源，是四叶草在发现这两个震撼的真相时，忍不住发了条微博表示惊叹，还随手带了墨雅和柒未寻两人的超话。
　　但她很快就发现不妥，就删了，毕竟用黑客技术查别人什么的，虽然偶像的ip地址她大部分都涂了马赛克了，但还是涉嫌侵犯他人隐私什么的。
　　她怕被偶像看到，使偶像们对她印象不好，还怕惹来麻烦摊上官司云云。
　　但显然她删的已经晚了。
　　眼睁睁看着热搜里出现两个偶像的名字，点进去还看见了自己的网名和发得那条微博截图，四叶草眼前一黑，顿时知道大事不妙，直接@了两个偶像滑跪道歉。
　　与心慌慌，觉得自己惹了大麻烦了的四叶草不同，其他人点进这两个热搜看完后，一时间都很懵逼。
　　但随着时间流逝。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“挚爱柒柒这个id我好熟啊，我曾经跟她大战了几百回合，没想到她竟然是墨雅！”
　　“@墨雅真的假的？”
　　“哭笑不得，要是真的那妖妖可真小气。”
　　“两人现在是什么状况？ip地址一样说明两人是在一块的吧？难道挚爱柒柒每天都发的快了快了是真的？墨雅真的快要追到柒未寻了？”
　　“刚从挚爱柒柒的微博回来，心情复杂，若挚爱柒柒真是墨雅小号，那墨雅到底是有多爱柒未寻啊，微博里全部都是关于柒未寻的，有分手后的心碎，日常的想念，深切的爱语，时间上已经持续了好几年了。”
　　“我现在重温《海岛农家乐》一直在笑，丫的这两人一个赛一个的装，一开始装不认识，后来又装成是好朋友，已经知道俩人真实关系的我看着真是要笑死。”
　　“坐等墨雅回应。”
　　“@墨雅@柒未寻快出来快出来快出来！”
　　“……”
　　网上沸沸扬扬，柒家。
　　柒未寻将视线从手机屏幕上移开，用脚踢了踢墨雅的腿问：“挚爱柒柒真的是你小号？”
　　电视机里在放着偶像剧，墨雅坐在沙发另一头，闻言偏头看着悠闲躺着的柒未寻，不好意思的点了点头道：“是的。”
　　“这个id我挺眼熟的。”
　　“咳。”
　　柒未寻声音平淡，墨雅忍不住轻咳一声。
　　可不就挺眼熟的吗，它几乎算是柒柒工作号除了僵尸粉之外的第一个粉丝，柒柒发的每一条微博它都会点赞转发评论，在柒柒工作号粉丝还少的时候，它分外显眼，柒柒还回复过它好几次。
　　且它有时候在跟别人争执到几楼几十楼甚至是上百楼的时候，柒柒还会亲自出来劝架。
　　“柒柒。”
　　墨雅有些害羞了。
　　目光在墨雅泛红的耳垂处稍稍停留了一会儿，柒未寻轻眨蝶翼：“你准备怎么处理。”
　　“唔。”
　　墨雅轻轻问柒未寻：“我把小号认领了可以吗？”
　　“随你啊。”
　　“谢柒柒。”
　　墨雅认领的很快，之后，挚爱柒柒这个微博里涌入了很多人，墨雅发现，柒柒也在看她的这个小号。
　　想到小号里的那些内容，墨雅有些尴尬又有些不好意思，她耳垂更红了。
　　过了一会儿，她：“柒柒。”
　　“嗯？”
　　“别看了。”
　　“不要。”
　　“……”
　　又过了一会儿，墨雅：“咳，柒柒，这个叫做四叶草的你想怎么处理，她调查我们，还把我们两个的ip地址公然发了出来，虽然她打了马赛克之后又很快删了微博，但也是可以追究到底的。”
　　柒未寻闻言抬眸瞥了眼墨雅的手机。
　　她稍稍思考一下，道：“算了吧，她不是@我们真诚道歉了吗，你发私信给她，告诉她下不为例。”
　　墨雅颔首：“好。”
　　柒未寻又继续看墨雅的小号，墨雅十分无奈，她摸了摸有些犯痒的鼻子，用小号给四叶草发了条私信。
　　四叶草收到这条私信后简直要喜极而泣。
　　她立刻做出保证，之后长长舒了一口气。
　　…
　　墨雅的小号是在跟柒柒分手之后注册的，她把自己的心理历程以及一些操作都写在了上面。
　　绝望、浓浓的悲伤、压抑的痛苦、不曾消失过的爱、偷偷摸摸搜集心上人的一切信息、暗戳戳吃醋、在阴暗的房间里数蘑菇画圈圈……
　　看到的人无不触动。
　　“墨雅。”
　　轻挑起墨雅的下巴，用大拇指若隐似无的摩擦着墨雅的唇，柒未寻玩味的笑着道：“就那么喜欢我？”
　　墨雅被撩的浑身酥麻，她面红耳赤，用鼻音轻轻嗯了声。
　　随之她含情地看了柒未寻一眼，头微微一偏，嘴张开，略显情、色地含住了柒未寻的拇指。
　　作者有话说：
　　待捉虫~


第68章 番外
　　小号的暴露使墨雅的深情形象更鲜明、更真实。
　　也正因为此, 有些人渐渐开始觉得柒未寻配不上这样深情的墨雅。
　　这些言论柒未寻看到后没怎么样，墨雅倒是炸了。
　　她直接开着“小号”对着这些人疯狂输出，所造成的结果就是激起了这些人的逆反心理。
　　他们到处宣扬柒未寻配不上墨雅, 还宣传的“有理有据”，不少人都被他们给洗脑了, 说柒未寻配不上墨雅的声音越来越大了。
　　墨雅：“……”
　　可恶！
　　“对不起柒柒。”墨雅耷拉着脑袋跟柒未寻道歉, 她心里难受死了。
　　因着她的行为现在更多人用言语贬低柒柒说柒柒配不上她云云，这场面根本就不是她想要看到的。
　　“柒柒你打我吧。”将脸蛋凑到柒柒跟前, 墨雅神情认真得很：“你狠狠地打我解气好不好？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“我并没有生气。”
　　这是真的。
　　对于她而言, 能让她真正在意生气的事情很少很少, 网上那些关于她的不好的言论还无法做到让她生气。
　　“柒柒。”
　　墨雅仔细观察柒柒的表情, 知道柒柒说得是真的, 她真的没有生气。
　　墨雅心下并没有因此而好过，反而还更加难受, 因为换成没生病前的柒柒, 她这会儿是不会不生气的。
　　要知道她的柒柒其实可爱生气了, 她真实的脾气远比所有人想象的都要来得刚烈暴躁。
　　心脏犹如被重锤一下一下的锤着，墨雅忍不住破口骂着那些人。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“他们大概都是喜爱你的粉丝。”
　　墨雅闻言非但没有止住骂声，反倒骂的更厉害了, 柒未寻怔愣一会儿沉默。
　　她忘了, 因着她的缘故墨雅对其粉丝，唔, 准确的说应该是伤害过她的极端狂热粉, 是持抵触反感态度的, 虽然她已经向她解释过, 在其重生之前的她之所以会自杀, 是她自身的原因, 与旁的其实并无多少关系，但显然墨雅并没有听进去。
　　或者说她听进去了，但并不认同。
　　墨雅骂着骂着自己眼眶红了。
　　她委屈巴巴的看着柒未寻说：“我现在好气愤好难过啊柒柒，他们怎么能那样说你嘛，而且，明明是我配不上柒柒才对，柒柒是最好的。”
　　柒未寻听了直接失笑，她莞尔：“感情上哪有什么配不配啊。”
　　墨雅轻轻哼唧。
　　眼眶红晕加深。
　　柒未寻见状抿了抿唇，却没有再说什么。
　　…
　　一连数天，网上关于柒未寻配不上墨雅的话题愈演愈烈，不管墨雅怎么发声，怎么让李牧霖派公关及水军引导，都没有多少作用。
　　这些人大概是被墨雅的小号内容及其行为给刺激到了，激起了逆反心理，他们觉得他们偶像那么深情那么卑微的爱着柒未寻，可柒未寻却甩了他们偶像不说，现在还不答应他们偶像的追求，真得是，凭什么啊？
　　她柒未寻凭什么？
　　她不就是长得好看吗？
　　除了长得好看她还有什么？
　　她根本就不配他们偶像喜欢追求好吗？
　　她根本就配不上他们偶像好吗？
　　墨雅越站柒未寻，越表现出对柒未寻的在意与深爱，这些人的逆反心理就越重。
　　当然了，支持柒未寻嗑两人cp的人还是有很多很多的，只不过就像洁白纸上一个小黑点点就分外明显一样，这些人的声势也显得格外浩大。
　　这天晚上。
　　墨雅又发了条微博。
　　墨雅最近发微博的频率很高，每次评论都“血雨腥风”的，墨雅还亲自下场怼人，好不热闹。
　　如往常一样，这条微博一经发出立刻吸引了无数人观看，这条微博的内容是这样的。
　　墨雅v：“呵，我说其实是我配不上柒柒你们不信，那今天就让你们知道一下柒柒有多优秀，知道一下柒柒的“后宫团”有多庞大，我的潜在情敌有多少吧……@潜在情敌们你们可以出来了。”
　　潜在情敌？
　　许多人被这四个字给吸引，再一刷新页面，就见这条微博多出了很多评论。
　　穷的只剩钱了v：“来了。”
　　秃头靠什么来拯救v：“憋了很久了，现在终于能发声了，笑死，洛神配什么人配不起，京大想娶洛神的能从东门排到西门好吗？”
　　霸总v：“@柒未寻，洛神要不要考虑我一下，亿万家产全给你，订完婚就给。【认真脸】”
　　璐子v：“@柒未寻，女神娶我好不好，我身娇体软易推倒，会暖床会做各种小点心，我问过爸妈了，他们说如果是女神娶我的话，他们是不会反对的哦。”
　　箫蛉：“来了。”
　　“……”
　　“我没上面那些大佬牛逼，区区在下硕士，也很喜欢洛神。”
　　“京大大二生，恨不得早出生几年。”
　　“呜呜呜呜学姐学姐我真的好爱学姐，可恶，我这辈子是没可能得到学姐了，情、敌、太、多、了！”
　　“……”
　　评论还在快速增长，看客：“……”
　　看客们一开始还有些许不以为意，觉得就这，好像也没什么了不起的啊，他们想做也能做的，不就是花钱找人来微博下评论嘛？
　　但点进去看这些发言人的微博，看客：“……”
　　好家伙资本巨鳄、富几代、创一代、豪门千金、科研人员、学生、已经小有名气的医生、老师、还有一些很明显是在体制内系统内的，等等等等。
　　这些人最不济的也是在有名的重点高中里，看客们：“……”
　　柒未寻到底是何方神圣啊？
　　是啊，柒未寻到底是何方神圣啊，许多人想知道这个答案。
　　要多么优秀的一个人，才能让这么多同样优秀不已的人在同一时间发声站她？
　　他们都明白这样有多难。
　　这个问题在几天后有了答案。
　　一个在圈里有名的狗仔发文说：“柒未寻，出生于苏城柒家，书香门第，气质相貌不必多说，顶尖中的顶尖。柒未寻从小到大成绩都十分优秀，不止如此，她琴棋书画样样精通，还会多国语言。学生时代她在校园里人气极高，堪比娱乐圈中的墨雅，她是很多学生的白月光、女神。高中时她是学校里唯一，注意是唯一的校花，而刚入京大不久她就被奉为“洛神”，曾经有二代巨鳄追求她，想让她成为其夫人，以一半家财为聘，被其直接无视，之后陆续有人前赴后继……”
　　“以上还不是重点。重点是苏城柒家，感兴趣的小伙伴们可以去细查一下，苏城柒家是千年世家，因近代绝大多数族人死在了战场导致没落，然尽管如此，柒家依旧底蕴深厚，隐形关系网不是一般人可以比拟的。据了解，柒家人一直在做慈善，注意是一直，那些被他们救助过的人遍布各行各业，如今不乏有位高权重的，这代表了什么你们应该知道。”
　　“说句实话，墨雅虽然也同样优秀，但比之柒未寻，嗯……”
　　“她的那些潜在情敌也一个赛一个的优秀，墨雅最后到底能不能抱得美人归，嗯，我觉得挺悬的。”
　　说柒未寻配不上墨雅的人：“……”
　　墨雅的其他粉丝：“……”
　　那个。
　　他们偶像加油。
　　冲冲冲！
　　他们会每天给她打气的！
　　作者有话说：
　　待捉虫~~


第69章 番外
　　初冬上午。
　　斜风细雨。
　　柒未寻和墨雅从戒毒所出来上了车。
　　“去第一人民医院。”
　　橘黄色的圆领毛衣衬得柒未寻本就晶莹的肤色好似在发光, 昏沉沉的天色中，她是墨雅眼中唯一的亮色。
　　轻柔“嗯”了一声，墨雅打开车内的暖气, 驾驶汽车朝着苏城第一人民医院驶去。
　　今天是白荷做手术的日子，若手术能成功, 白荷的命就算暂时捡回了一大半。
　　柒未寻因着担忧白荷的手术这两天一直失眠, 此时她眼眶下泛着淡淡的青黑，墨雅看得心疼, 却也无能为力, 只能默默祈祷白荷的手术顺利。
　　安慰什么的对柒柒无用。
　　她早就尝试过了的。
　　“姐姐！”
　　医院病房里, 白荷看到柒未寻出现高兴极了, 面对今天的手术, 她看样子比柒未寻还要淡定一些。
　　手术室门口，躺在推车上头发稀疏脸色苍白的白荷, 好奇地瞄了眼一直站在柒未寻身后的墨雅, 眨了眨眼轻轻问柒未寻：“姐姐, 你跟墨影后是又在一起了吗？”
　　柒未寻闻言顿了下。
　　尔后微微点头。
　　白荷见状嘴角翘了翘，她对着墨雅软绵道：“墨影后，你一定要保护好姐姐对姐姐好啊。”
　　墨雅掩藏起震惊与欢喜, 用力保证：“我会的。”
　　白荷被推进了手术室。
　　柒未寻坐在手术室外的长椅上, 粉唇紧抿，面色带了些焦躁与不安。
　　墨雅就坐在柒未寻身边, 她见柒柒如此, 又想到今天早上柒柒是吃了双倍的药后才出来的, 眸光暗了暗。
　　半晌, 她伸出自己的左手示意柒柒看：“柒柒, 你看我左手的食指, 是不是跟其他四指不一样？”
　　柒未寻偏头，目光静静地落在了墨雅的左手食指。
　　墨雅的左手很好看，整体纤细修长，五根手指头更是如青葱般白嫩，她的食指，食指…
　　柒未寻视线一凝，聚焦在指腹位置，那里的颜色很明显跟周围有些不一样，像是…
　　“受过伤？”
　　柒未寻嗓音微哑，墨雅“嗯”了一声轻描淡写地温声道：“刚刚重生那会儿我精神状态极不稳定，我不是拿着望远镜偷偷跟踪柒柒嘛，有时候用望远镜也看不到柒柒时，我就会不受控制的想发疯，那时候我会无意识地狠咬自己手指，但也会为了保持理智，故意把手指咬得血肉模糊。”
　　柒未寻：“……”
　　“说起来拍摄《海岛农家乐》的时候，我这根手指的伤痕还挺明显的，可是柒柒都没发现过。”
　　四指合拢，只有食指伸直，墨雅将这根食指在柒未寻眼前晃了晃，很委屈：“现在柒柒也没有发现。”
　　柒未寻：“……”
　　“还有因着柒柒的缘故我现在很恐高，柒柒也都没有发现！”
　　柒未寻：“……”
　　“我还一直失眠的，一开始重生时我几天几夜睡不着，后来还是抱着印有柒柒照片的抱枕才能安然入睡，我现在每晚独自睡觉的时候，还抱着印有柒柒照片的抱枕的，在录制《海岛农家乐》的时候我每晚也是如此，然而柒柒当时跟我住同一个房间，还是没有发现！”
　　墨雅的语气越来越委屈，近乎是控诉了，柒未寻听完出神了好一会儿，喃喃道：“抱歉。”
　　“我不要柒柒说抱歉，柒柒亲我一口好不好？”含情脉脉地看着柒柒，墨雅用左手食指点着自己嘴角，美到极致的桃花眸含笑盈盈，霎是勾人：“亲这里。”
　　柒未寻沉默。
　　随后她当真倾身在墨雅嘴角轻轻烙下一吻。
　　在墨雅捂着嘴角笑得十分明媚的时候，柒未寻颤着眼睫说：“过几天我带你看医生。”
　　墨雅闻言一愣，尔后顺从地点头。
　　柒未寻虽然之前就听墨雅说过她有精神上的疾病什么的，却并没有多在意，因为墨雅看起来很正常，十分正常，但现在？
　　脑海里的思绪一片混乱，等柒未寻将这些思绪理清楚的时候，白荷的手术已经快要结束。
　　…
　　白荷的手术结果是成功了。
　　两天后，柒未寻带着墨雅来到陆医生办公室，在里面待了小半个小时，又由陆医生领着到了吴医生那里。
　　又半个多小时过去，陆医生办公室里，陆医生宣布说：“还好，心理上没问题，精神上问题也不大，不用吃药，日常注意自我控制一下就行了。”
　　听到这个结果，柒未寻有些意外，虽然她们隐瞒了墨雅重生等事，但？
　　墨雅对此倒毫不意外，毕竟，她其实已经拥有最好的药了。
　　两人离开时陆医生喊住了柒未寻，他面带微笑地问：“小柒，你这是被墨小姐重新追求成功了？”
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“你不早就知道了吗？”
　　不止是陆医生，其他了解她的长辈及好友们，也早就知道了。
　　在网上关于她和墨雅的事闹得沸沸扬扬，特别是墨雅联合她高中大学的校友们搞出了那么大动静，她却一直沉默没发声时，他们就从她的态度中知道了。
　　毕竟依着她的性子，若没打算跟墨雅继续有牵扯，她是不会容许以上情况发生的。
　　她会在第一时间将自己与墨雅完全切割开来。
　　陆医生：“……”
　　陆医生：“小柒还是那么聪明，你们俩既然又在一起了，就好好处。”
　　柒未寻“嗯”了一声，旋即带着墨雅出去了。
　　门外，墨雅克制着激动的情绪问：“什么意思柒柒，陆医生早就知道我和你？”
　　早就？
　　那是不是代表柒柒她早就……
　　啊啊啊！
　　柒未寻一看墨雅的表情就大致明白她此刻在想些什么，清幽明净的双眼中闪过抹好笑，她音色平静地道：“就是你正在想的那个意思。”
　　墨雅：“……！！！”
　　墨雅强忍着想兴奋吼出声的冲动跟柒未寻一起去看望白荷，在白荷病房里，墨雅微眯着桃花眼看着柒柒跟白荷聊天，倏尔神情一僵。
　　陆医生的声音……
　　好耳熟。
　　墨雅垂眸沉思，最后终于想起来了，陆医生的声音跟重生之前，那个在她半疯歇斯底里时，告诉她柒柒患有严重情感障碍和情感淡漠的人是一样的。
　　那会儿他对她其实还说了什么，只是陷入浓烈情绪之中的她，根本就没有听到。
　　现在想来，他当时应该是知道了她为柒柒做了什么，想告诉她柒柒自杀那些人不是直接原因，想劝她收手，不要一错再错。
　　但很可惜，就算当时她把他的话全都听进了耳里，她也是不会收手的。
　　…
　　是夜。
　　墨雅因着亢奋跟柒柒缠绵得有些狠了。
　　将柒柒因汗湿贴在脸颊的发别到耳后，墨雅亲了亲柒柒湿润微红的眼尾，柔声道：“柒柒，你还好吗。”
　　“嗯。”
　　眼睛半睁不睁地慵懒回应，柒未寻埋首在墨雅肩上，休息了一会儿，问她：“你都很久没去工作了，怎么没见李经纪过来找你。”
　　墨雅将自己的事业规划说了。
　　柒未寻：“……”
　　柒未寻：“一年只拍一部戏，你不怕地位不保吗。”
　　“自然是不怕了。”墨雅哭笑不得：“娱乐圈对我没那么大吸引力，我随时都可以退圈的，再者我是演技派，只要认真演绎每一部戏，我得到的荣誉只会更多。”
　　墨雅说到最后极为自信。
　　柒未寻若隐似无地“嗯”了声，确实，娱乐圈终究是靠实力说话的，墨雅演技浑然天成，年纪轻轻就已是影后，演技不下于那些老戏骨，未来不可限量。
　　而她自己，柒未寻恍惚地想，娱乐圈这个主业她没想过往上发展，但副业，比如绘画琴艺茶技等等，她在空闲的时间里倒是可以重拾起来。
　　总归要多拿几个国际大奖。
　　嗯，要比墨雅获得的奖项多。
　　两人又断断续续说了一会儿话，柒未寻实在太累了，便闭上眼睛不再开口。
　　昏昏欲睡间。
　　“柒柒。”
　　含情的沙哑嗓音。
　　“……”
　　“柒柒。”声音更缱绻了。
　　“怎么。”
　　柒未寻抬眸看她，音线很稳，也显得冷清。
　　“我好爱你啊柒柒。”用力抱着柒柒，搂紧，像是要把柒柒揉进身体里：“最爱柒柒了。”
　　柒未寻轻轻笑了下。
　　“我知道。”
　　而曾经的她，又何尝不是如此呢？
　　墨雅也许永远不会知道，当初为了让爸妈不再反对她们在一起，她第一次任性的拿自己的健康威胁他们，她绝食了好几天，最终他们在她意料之中的妥协了。
　　而就在她拖着病体要跟她分享这个好消息时，她却突然告诉她，她要进娱乐圈，不能陪她去京大了。
　　…
　　这年除夕夜。
　　过了零点，柒未寻和墨雅同步发了新年的第一条微博，微博内容几乎是一样的。
　　墨雅v：“#今天墨雅追到柒未寻了吗#追到了！”
　　柒未寻v：“#今天墨雅追到柒未寻了吗#嗯。”
　　全网：“……”
　　祝福！
　　作者有话说：
　　没有啦，好不舍~
　　嘴角疯狂上扬中~
　　话说，这本因为断更太久导致一度没感觉了，一度要坑，我把前文不知道看了多少遍，要看吐了，才勉强找回了些感觉。
　　因着柒柒性格的原因，这本就是平平淡淡的，本来是要写成大长篇的呜呜呜~
　　但总归最后我把故事写完整了~~
　　我觉得还挺好的哈哈哈~~
　　下本见，但可能缘分也就止步于此了~
　　么么哒~
　　（全书完）



