


　　题名：徒儿难当媳难做
　　作者：枫眷

　　简介：
　　我师父养我半生，却是要杀我为她的爱徒续灵力
　　我爱人抓我双修，可她是妖王而我是个人，天生的仇敌嘛这不是！
　　有一日我突然得知，哎，妖王她是个假妖精
　　我师父也不是我师父？
　　尊者与战神坠落凡尘
　　前世今生的爱恨纠葛，渡劫尘缘里的情敌竟然成了女婿？
　　重生一世，期待与你长相厮守，母上大人却开了上帝视角百般阻挠？
　　师尊与挚爱不死不休，你们叫我怎么做啊喂！
　　孤傲高冷绝情腹黑师尊&乖顺柔弱可怜倔强徒儿
　　妖冶狠辣宠妻狂魔妖尊&奶凶奶萌痴情绝恋媳妇
　　羽凝：疯子，游山玩水一整天，脚丫痛痛，要揉揉
　　风砚之：一边去，嫌臭…上来，我背你走
　　食用指南：作者是个文案废柴，文里私设多，好文千千万，不喜请避雷~~

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，前世今生，仙侠修真，主受
　　搜索关键字：主角：羽凝，风砚之┃配角：羽澜祎（泫沄）┃其它：百合，修真
　　一句话简介：柔情娇妻霸道妖女清冷师尊
　　立意：幽谷兰，江海舟，扶摇不坠青云志


第1章
　　云虚境内物华天宝，人杰地灵。若要寻这境中最美的景致，无一处能夺了暲山的头名去。
　　暲山坐落于云虚境的东原，是一座灵气丰沛的仙山，常年翠柏青松，百花竞放。
　　山中流水潺潺，不绝于耳；山间七彩祥云，终年萦绕；最妙的便是那山巅的景致，一处宽广巍峨的殿宇矗立其上，盛气恢弘，金碧华章，昭示着坐拥此地之人非同寻常的地位。这处殿宇，便是云虚境第一大宗门——凌暲宫的所在。
　　时逢六月中，饶是仙山也挡不住金乌的热烈情愫，一轮圆日笼罩下，整个凌暲宫内燥热非常。
　　正值晌午，习练的弟子们行色匆匆，巴不得让脚底生风，迅速的回了寝阁，避开这难缠的暑热。
　　只是人嘛，总少不了八卦瞧热闹的好奇。
　　凌暲宫正中的凌霄殿是宫主所居之处，殿前的广场开阔宽广。
　　由于宫主清冷好静，这广场上甚少见人走动，但今日，那方天地之中，多了一处法阵，广场两侧的两株千年古树伸出了厚重的藤蔓，缠绕着身着一袭水蓝色罗裙的少女，将人悬吊在了半空之中。
　　被吊起的姑娘脸上稚气未脱，微阖着眼眸，两道细细弯弯的黛眉不自觉地蹙向了眉心。也不知过了多久，她红樱桃般的小嘴上已经干瘪的失了水汽，白皙的面庞上透着些许不太正常的潮红。
　　路过的弟子见了这番景象，纷纷驻足在宫墙外议论：“六姑娘怎又被惩戒了？”
　　“这不又到了每月考校功课的日子嘛，年年如此，还用问？”
　　有一人停脚，便会引得更多人留意，片刻功夫，足足有十余人远远观瞧。
　　“真不知这冷面宫主如何想的，六姑娘天资卓群，小小年纪已是金丹的修为了，还要这般苛责。”
　　“我从前做外门弟子时，见过小师姐授课，人很温柔，轻声细语的，如今怎么这么可怜呀？”
　　“宫主你也敢议论，活腻了？”
　　“听闻去岁小师姐偷偷练了冰系剑术，被宫主罚了半条命去。”
　　“可不是嘛，她明明冰木双灵根，谁不知冰系术法更高一筹，宫主却逼着她只学疗愈之术。”
　　“你们还有空心疼她？人家是宫主亲传弟子，表面严苛罢了，一应丹药用度哪个不比我们的好上千百倍？”
　　“或许是宫主对她期望至深吧，强者的世界咱普通人就别掺和了。”
　　“咱眼红也好，怜惜也罢，宫主正眼都不会瞧咱一次，不如回去睡觉。”
　　远处宫道上走来一行人，为首的是个一身红衣的姑娘，瞧着比那吊在空中的略微年长一些，生得端方大气，煞是好看。也是，宫主是个出了名的美人儿，能入这凌暲宫的，模样都周正标致。
　　朱衣姑娘瞧见一群人在那窃窃私语，加快了脚步，沉着脸走近，吩咐道：“散了。”
　　弟子们闻言，回眸一瞧，皆恭恭敬敬见礼道：“少主。”继而如鸟兽散。
　　一行人匆匆入了殿中。
　　凌霄殿内，透过层层轻纱薄帐，隐约瞧见内里的矮榻上有一袭淡紫色的身影。
　　朱衣姑娘朝着那抹若隐若现的身影柔声见礼：“徒儿拜见师父。”
　　“嗯，沅儿来了。”里间的人并未挪动分毫，只传出一声慵懒清冷的回应。
　　羽沅是宫主的首徒，今年不过二十七岁，虽说天资不是凌暲宫中最好的，但自幼颇得器重，恩宠尤甚，更是早早便被尊为了少宫主。
　　羽沅听得回应，从随侍手中接过食盒，走到桌案前，一边折腾着食盒中的碟子，一边柔声开口：“师父，徒儿新制了些绿豆酥和冰梅汁，今日的天气委实燥热，暑气扰人心神，您多少用些去去火气。”
　　里间的人起身走了出来，冷哼一声道：“何人多嘴又去扰了你？”
　　羽沅见她出来，虽说语气冷冰冰，但脸色并无怒意，赶忙走到她身前跪下：“师父，您赦了小师妹吧。骄阳似火，她吃不消的。”
　　闻言，那人抬手将爱徒扶起，思量片刻，抬腿向殿门的方向走去。
　　此时被吊着的姑娘，已然分不清传入脑海的嗡鸣声是来自午后的蝉鸣，还是自己的耳鸣了。
　　正殿沉重的木门“吱呀”一声自内打开，迎面走来一位雍容华贵的女子，瞧着也就二十出头的年岁，但仪容威严，不怒自威。来人步履稳健，一身晶紫色道袍衬得她端庄典雅，颀颀玉立，气质出尘。此人正是凌暲宫宫主，羽澜祎。
　　羽澜祎方踏脚出来，一身红衣的羽沅就自殿中匆匆跟了过来，紧张的小脸上就差直接写满担忧二字了。
　　羽澜祎余光瞥见爱徒慌乱的神色，有些无奈的轻叹了声，随手在虚空飞快的掐了个诀，殿前空场上的阵法随之遁形，只见两颗老树间的藤曼倏的断开，悬吊着的小人儿便坠落在了地上。
　　羽澜祎负手缓缓踱步到她的身前，许是被吊得太久，她清瘦的胳膊都在微微颤抖着，忽而眼底映入一片紫色衣角，小人儿赶忙从地上爬起，正了正自己的身子，规矩的跪在羽澜祎身前。
　　羽澜祎垂眸瞧着她的反应，冷声质问：“三本医典，迟疑五次，背错三处，为何？”
　　“……”地上的人只是低垂着头，未发一言。
　　羽澜祎垂下右手，一道清泠的寒光乍现，还未及眼前人反应，鞭子裹挟着破空的厉声呼啸而来，重重砸在了小人儿的脊背上。那寒光下，是一道折节分明的玉骨鞭，也是羽澜祎最趁手的法器之一。
　　羽澜祎在云虚境威名远扬，一来是因为她不足六十岁便已达化神巅峰，二来，此人出手，素来非死即伤。
　　鞭梢漫过之处，红痕迅速侵染了那身明净的水蓝色衣袍。地上的人身子不自觉地扑向了前方，但除去破空的音爆声，场内一片静默。再抬眼看去，她已然跪直了身子。
　　“吾给了你十日！”短短六个字如同六道冰锥子直直刺进了骨头里，小人儿不自觉打了个哆嗦。
　　“徒儿知错。”她伏下身子，一道极为柔和的细微声音传出。
　　“又动了习剑的心思？”羽澜祎敛了方才的威压，语气平淡，波澜不惊。
　　“没有。”她的回应一如从前，小心翼翼地，声音很弱，却很清楚。
　　“最好如此，”羽澜祎抬眸直视着前方，连一个关切的眼神都吝惜给予，拂袖转身回殿，淡淡吩咐近侍：“紫陌，带下去疗伤。”
　　看着师父大步流星的回了殿内，廊道下的羽沅长舒了一口气，喃喃道：万幸、万幸。
　　望着紫衣远去的背影，小人儿俯身又是一礼：“谢师父，徒儿告退。”，随即便被人搀扶着离去。
　　偏殿内，紫陌一边捣着伤药，一边试探着询问：“姑娘有心事？”
　　“姑姑为何如此问？”才受了责难的羽凝虚弱的开口。
　　“你不回绝便是真的有了。宫主不会害你，你听话少些思量，便也不必吃这苦头。”紫陌十分小心的将药敷在她的伤处，抬手为她用灵力舒缓着痛楚。
　　“谢姑姑提点。”羽凝乖巧的柔声道谢。
　　“这是新制的素方丹，你收好。”紫陌从衣袖里取出了一个精致的玉瓶子。
　　“姑姑，这太贵重了，凝儿不能要。”羽凝伸出手推脱，素方丹是凌暲宫独有的秘制丹药，固本培元，有疗愈温养的奇效。但名贵的丹药所需的药材十分难寻，除了宫主，甚少有人能用。
　　“宫主叫给的，不日你就要下山随少主历练，服食些灵丹巩固下修为，我们也放心。”紫陌将药瓶塞进了小人的怀里。
　　“谢姑姑，劳您代我谢过师父。”羽凝不再推脱，仔细将丹药收好，眼底闪过一丝安慰。
　　凌暲宫清风殿内，香烟袅袅，萦绕雕梁。
　　换下一身弟子服，披了一层雪白色薄纱的羽凝倦懒的窝在内室的床榻上。殿中安放了好些清凉珠，源源不断释放着丝丝冰凉的气息，与外间的闷热完全是另一方天地。
　　羽沅轻声踏入内室的时候，映入眼帘的就是小师妹那一抹恬淡的睡颜，浓密修长的羽睫轻轻的忽闪着，小眉头还是皱在一处，方才的潮红已经渐渐褪去，白皙的小脸儿被枕头挤得走了样儿，软乎乎的，甚是可爱。
　　一抹熟悉的檀香气息传入了羽凝的鼻尖，她并未睁眼，喃喃唤了声：“好师姐~”
　　羽沅也不再轻手轻脚，坐在榻前，用指尖刮了刮她的小鼻子，道：“你没睡呀，还有没有哪里不舒服？”
　　说罢，一只手就要往小人的身后探去。
　　羽凝觉察后背的手在解自己的衣裳，慌乱睁开眼睛，反手捉住了那只不安分的手。许是动作太大，牵扯了身后的伤，她不自觉地吸了一大口凉气。
　　“别乱动，你看看弄疼自己了吧。”羽沅有些担忧的责怪，抬手轻轻在她的背上挥动，自指尖传出了丝丝晶莹的灵气。
　　羽沅和宫主一样，都是冰灵根，主修冰系术法，冰冰凉凉的灵力让羽凝很是受用，很快便舒展了眉头。
　　“可好些了？”羽沅收了手，转而抚上小师妹满头蓬松的乌发，如同撸猫一般轻柔的顺着毛儿，爱怜的揉搓着。
　　“嗯，不疼的。”羽凝卧在枕头上，任由来人揉弄着自己，小嘴嘟囔着说道。
　　“来，起来，给你带了好东西。”羽沅俏皮的眨巴眨巴眼，捏了捏她的小耳垂，笑道。
　　羽凝好奇的转过头，撒娇道：“什么呀？”
　　只见羽沅伸手从衣袖里轻轻晃了一下，一颗红彤彤的冒着丝丝凉气的糖葫芦就出现在了眼前。
　　羽凝双眼放光，伸手接过，迫不及待地咬了一小口，入口冰冰凉凉，酥酥脆脆，真不错。
　　羽沅觉得这丫头还真是孩子心性，跟个小猫儿似的，特别好哄，“我今日下山在集市上见到就给你买了，想着是个新花样，甜吗？”
　　“嗯，甜。”说着，羽凝将糖葫芦递到了师姐的嘴边，“你尝尝，很好吃的。”
　　羽沅笑意盈盈的浅浅嗑下一块糖来，转身和她并肩坐在榻上，轻柔的将小人揽在自己怀中：“凝儿，你莫怪她。十六岁与元婴一步之遥，放眼全境，百年来也只有师父和你了。木秀于林，师父年少时为此受了诸般苦楚，她是怕你受了她曾经的磋磨。”
　　羽凝忽闪着眼睛，倚靠在师姐的肩头，自顾自嚼着糖葫芦不说话。
　　“你好好休养，再过十日就要随我下山了，虽说清剿逆宗没有大危险，也要处处审慎。到时你立了功，我央师父首肯，带你去鹤鸣峰寻医仙去，看看你不能习练冰系术法究竟是何缘由。”羽沅满眼爱怜的和她商量着日后的安排，随手轻轻的拍着她的肩。
　　羽凝飞速的吃完了糖葫芦，抬眸笑盈盈的回道：“好，都听师姐的。”
　　“凝儿真乖”，指腹夹了夹她小脸儿上肉嘟嘟的苹果肌，羽沅满意的笑了，起身准备离去。
　　人走到屏风处，忽听得身后奶声奶气的呼唤：“师姐……”
　　“嗯？有事？”羽沅停下脚步，回眸瞧着榻上将自己裹进被子的小人。
　　“唔……谢谢。”羽凝说完便将锦被蒙在了头上。
　　羽沅没忍住，噗嗤笑出了声来，心道，还真是孩子，记吃不记打的那种。
　　——**
　　沙漏滴水永无止休，转眼便到了下山的前夜。
　　凌暲宫既然得了云虚境第一宗的名望，自然而然，身上便要挑起管辖节制境内诸门的重担。
　　此次下山，便是前去清剿五个歪门邪道般聚众生事，乱造杀孽的小宗门。
　　羽凝搬了把小椅子放在殿外，自顾自撑着下巴看夜里高天上闪烁的星子。
　　自三岁被带回师门，十三年来她从没有下过山，根本不知道山外世界的模样。每日睁开眼想到的，便是师父即将考问的功课，还有师父那张清冷的，从不曾展露笑靥的容颜。
　　师门中人人艳羡自己能够不经过任何试炼、择选，就成为了宫主的亲传关门弟子。只是这个中辛酸，她只能一人说与这漫漫长夜的寂静繁星。
　　能随师姐下山去历练，羽凝心里还是十分期待的。她向往外面的世界，她常听姐姐们说起外头的趣事，却只能在脑海里构想，从来得不到印证。
　　正胡思乱想的憧憬着明日的景象，一阵匆忙的脚步声落在了庭院中。羽凝抬眼观瞧，笑着起身：
　　“姑姑，如此晚了，您怎得来了？”
　　来人正是宫主身边的随侍，紫陌。
　　“六姑娘，宫主让您过去一趟，随我走吧。”紫陌站在院门口，轻声说着。
　　羽凝理了理衣衫，跟着紫陌前去，一路上紫陌的神色严肃，并未说一句话。
　　半日前，凌霄殿内，羽澜祎亲自书写了一封长信，着紫陌送出去。
　　紫陌拿到信后，一脸的为难，踌躇半晌，还是小心翼翼地出言问道：
　　“宫主可想好了？这信送出就没有回头路了。六姑娘她……”
　　“去送。”羽澜祎放下毛笔，敛了衣袖转身往内室走去，冷冷地丢下两个字。
　　紫陌无奈的摇了摇头退了出去，眼角却控制不住地落下了一滴清泪。


第2章
　　半刻后，紫陌领着人入了殿中。
　　羽澜祎端坐在茶案旁，好似是在摆弄眼前的熏香。
　　羽凝恭敬地见礼：“徒儿拜见师父。”
　　“过来坐。”羽澜祎手上动作不停，声音倒是少见的柔和。
　　闻言羽凝几不可察的怔愣了须臾，规矩谨慎的在茶案对面坐下来，低眉颔首的等候着师父的吩咐。
　　出乎意料的，她眼前出现了一杯清茶，还有师父宛如凝脂白玉般的纤纤玉手。
　　羽凝愣了，今日的师父待自己是不是有些热情过头了？
　　她慌忙伸出双手接过，轻声道谢：“谢师父，凝儿可以自己来的。”脸上的表情有些不自在，分明是受宠若惊的反应。
　　羽澜祎没有接话，将视线从她身上移开，踱步到窗子下眺望穹天上的玉津。
　　羽凝见状也站起身来，拱手侍立在旁，保持着足足有三步的间隙。
　　良久，羽澜祎转回身，眼神虚离得看着桌案上升腾而起的熏烟：“凝儿，你初次下山，不论发生何事，务必跟紧沅儿，寸步不离。你可记下了？”
　　羽凝躬身一礼：“师父教诲，徒儿谨记。”
　　“重复一遍。”
　　“是，明日下山后，徒儿紧跟师姐，寸步不离。”
　　“嗯，回吧。”羽澜祎淡淡吩咐，又坐回了茶案。
　　羽凝有些不解，这样一句嘱托，何必要自己跑来见她，依着师父的清冷脾气，让紫陌姑姑通传一声就是了。
　　羽凝朝着她拱了拱手，悄声退出了殿外。
　　羽凝走后，殿中内室闪出了一抹血红色的身影，那人一身拖地的血色长裙上缀满了曼珠沙华的图案，绝美的容颜上带着三分阴郁，四分憔悴，还有三分说不清也道不明的，别扭。
　　她带着一丝妖媚的冷笑，行至羽澜祎的身前，学着她方才的模样，负手立在窗前，眼睛对上的，却是那一轮皎洁的月华：“眉目澄澈通明，真是个干净纯粹的好孩子。宫主的心是寒冰所成么，竟如此大方的舍了她给我？”
　　“吾说到做到，后日的事，你莫教吾失望。”羽澜祎并不看她，自斟自饮了杯茶。
　　“那是自然，我曼莲一诺千金。”血衣女子有些轻蔑的回应。
　　“这不是你久留之地，紫陌，送客。”羽澜祎垂眸打量着桌案上木纹的涟漪，冷声吩咐。
　　血衣女子用手捏起方才羽凝眼前的茶杯，摩挲半晌，又放在鼻尖嗅了嗅：
　　“呵，哈哈哈，逐客令来得倒是快，都不请我喝杯茶的，罢了，预祝我们，合作愉快。”话音未落，那人便化作一缕黑烟，飘渺了无踪迹。
　　原来这是一个鬼修。
　　待她走后，羽澜祎扬手指了指方才的茶盏，看向紫陌：“扔了。”
　　——**
　　翌日，羽凝随着师姐和一众门人下山往西边的天目山地界去。
　　一如往昔，羽澜祎并未出来相送，反倒听弟子们说，她闭关了。也是，师父的修为，快要步入练虚境了吧。
　　因为此次出行所带弟子众多，修为参差不齐，是以并未御剑而行。大家纵马疾驰，倒是颇有一番野趣。
　　羽凝从未见过外面的天地辽阔，觉得入眼的一切都分外新奇，一路上难得的多了些话语，稚嫩的小脸上也总是挂着柔和的浅笑。
　　羽沅觉得，她这个年岁的丫头，天性本就该如此才对。自家师父太严苛，将人管的像个老学究，失去了多少乐趣。
　　行至半路，夜色渐浓，途径之地多山，山间起了雾气便举步维艰，羽沅吩咐大家就近安顿，找了一个镇子落脚歇下，而她想要先往前探探路。
　　羽凝记得师父的嘱托，出山后要寸步不离的跟着师姐。
　　羽凝不知这话中有无师父对自己的担忧，但她很清楚，自己在师姐身边，若师姐有了闪失，她能尽力护人周全。毕竟自己手里的剑更像个摆设，修习多年的功法都是辅助疗愈一途。
　　待协助门人安顿停当，羽凝跑到了师姐房中，推开门道：“师姐几时动身，小妹和你同去。”拎着把剑，一脸认真的模样，还挺像那么回事的。
　　羽沅正要出门，提剑上前，替她拢了拢额前的碎发，笑着说：“凝儿有心了，夜路不好走的，我带三妹和五妹去就好，凝儿在这安心睡上一晚，明日来追我们呀。”
　　“不要，师父说了，要我寸步不离跟着你。你不能丢下我，我不是小累赘，可以照顾好自己，还可以帮你们的，师姐，带上我嘛，不然回去师父要责罚的。”
　　羽凝是个会撒娇的，轻轻一蹦拦在了门前，瘪着个小嘴巴，水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着师姐，见人不为所动，直接上前勾住了师姐的脖子，踮着脚尖挂在了她身上。
　　“好了好了，拗不过你，快下来，怪沉的。”
　　“谢谢师姐！”羽凝雀跃着一路小跑蹿出了客栈。
　　林深树密，月黑风高，这路的确不算好走。最要紧的，再走几十里，便是那群恶人聚居的地方了，难保不会有人设伏。
　　一行四人小心翼翼，尽量不弄出声响，就这样走了有将近三个时辰，看着天色将近黎明拂晓，羽沅吩咐大家原地休整，待到天明门人都赶来，便依照原来的计划，将歹人分三路包抄围歼。
　　摸索查探了一夜，大家都十分疲累，倚靠着大树闭目养神。
　　羽凝的修为要比在座的三个师姐都高上一筹，自然而然地，五感也更灵敏一些。
　　约莫过了一刻钟的功夫，她忽而听得山中杂草间有些窸悉簌簌的响动，下意识地警觉起来，用手肘轻轻抵了抵身旁的师姐们。四个人对了个眼色，便悄然起身，隐蔽在四处方位，暗中凝视着各自视野范围内的动静。
　　与此同时，远处的另一个山头上，云雾缭绕中站了两个人，一个是身着黑衣的妙龄女子，还有一个，也是身着黑衣，却是个白发苍苍的老翁。
　　羽沅他们并不清楚，这二人已经自他们出山时起，就尾随在后了。
　　“那小丫头倒是机灵，可惜了，明日也是本座的剑下亡魂。”山巅上的女子望向对面林中的几人，不屑的开口调侃。
　　老翁捋了捋胡须，目视前方，默然不语。
　　林间杂草的动静戛然而止，仿佛方才的响动只是风声，或者有什么调皮捣蛋的小动物故意捉弄一般。候了半晌，再无异常，大家紧绷的神经稍微松懈了些。
　　孰料，就在此时，自西侧林间飞过数道珵亮的细密银针，昏暗的天色里，这山间果然埋伏了人。
　　“小心！”羽凝轻呵一声，大家拔剑抵挡着暗器的攻击。敌人在暗处，四姐妹在明处，这个处境不太妙。
　　羽沅边应对偷袭边吩咐：“往北面退，莫要恋战，快走！”
　　说罢她独自往东南跑去，试图牵引敌人的视线。三姐妹听从她的嘱托，维持着三角的阵仗朝北侧退去。
　　眼看就要退到山脚视野开阔之处，突然，东侧起了一道疾风。羽凝下意识里觉得危险，一把拽过了在自己左手边的五姐姐。果不其然，一记凌厉的箭羽飞来，堪堪掠过五师姐的头顶。
　　才避开一击，就见不远处林间窜出三道黑影，一人手持弓箭，一人投掷飞镖，还有一人握了一把羽扇。这三人黑衣覆面，身法路数十分奇怪，不知是那个旁门左道里混出来的修士，出手阴狠毒辣。
　　三姐妹迎上他们的进攻，很快较量在一处。羽凝在交手之时便觉察出自己的弱势，不曾习练进攻的法术，再强的修为，在实战中助益也格外有限。
　　三姐和五姐的修为不低，但这三人惯用暗器，很快便将人拖累的失了气力。羽凝一边释放着灵力襄助二位师姐御敌，一边防御着朝自己过来的冷箭，也应对的颇为艰难。
　　几个回合后，持弓之人中剑落败，那持扇的人见状突然转手一挥，顿时空中出现了一排奇怪的如同萤火虫般的光点朝着五姐姐的方向飞去。
　　直觉告诉羽凝，这绝不是什么好东西，飞身上前挥出一道剑气挡在了五姐姐身前，将人远远的推开，待一套动作完成后，她才腾出手来迎上对面的攻击。羽凝身形腾挪如风，贼人见伤不到她分毫，自袖中散出一把银针来，转而攻向了另外二人。
　　两位姐姐与持镖人缠斗，自是注意不到这细小的暗器银针，羽凝有心相护，一时也护不下三人。她单手结印往三姐的方向打去，回眸间却瞧见五师姐已然中了一记飞镖，气息虚浮的退后了好几步远，便是如何也躲不开银针的。
　　情急之下，羽凝召唤出所有灵力在自己身上形成了一个巨大的保护罩，径自扑向了师姐，替她挡下了银针。那针细细小小的打入身体毫无感觉，若非羽凝知道自己一定躲不过，眼下该要当自己无事了。
　　羽沅自东南方向引了一路也无人追，待绕了圈子与这三人汇合，便见到了打斗正酣的场面，飞身拔剑冲了进来。羽沅的修为与羽凝相当，但她修习的皆是攻击之术，在近战中独具优势。不多时便中伤三人，结束了混战。
　　羽凝中了银针并无不适的感觉，还在源源不断地为三位姐姐供给疗愈的灵力。五师姐反应过来，赶忙问道：“小师妹你有没有伤到哪里？怎么那么傻的扑上来给我挡？”
　　“五姐姐我没事的，你看我一点伤都没，我们赶紧走吧，此地危险。”羽凝扯出了一丝笑意，搀扶着腹部中了飞镖的姐姐。
　　羽沅见状吩咐道：“小五和我一道御剑，凝儿你自己可以吧，我们就近找一处客栈，先给小五医治。”
　　羽凝闻言将人交给师姐，自己御剑如风，还补了句：“我真没事，师姐放心。”
　　——**
　　远处山巅的女子冷眼旁观这一幕不过片刻，就已然凤眸圆瞪的惊讶了许久，即便是眼下这四人已然离去，她眼底的惊骇也丝毫未减。
　　方才为小五抵挡暗器之时，羽凝她自己不曾觉察，背后曾升腾起一道很淡的紫金色光芒，短暂拢住了那枚银针。
　　黑衣女子将这一切尽收眼底，袖子下的手攥的咯咯作响，心里叹道：乖乖，九天玄凤体？除了神域那位长眠五百年的尊者，还未听说谁有这等体质。
　　目送着一行人远去后，女子看着身边的老翁，幽幽开口：“不承想这平平无奇的云虚境竟能寻见此等遗珠。
　　不过显然这丫头对如何驱动体内的这道神力一无所知。眼下虽说玄凤之力自发的护住了她的心脉，但那剧毒的暗器已然埋入了身体，若不早些将这人带回来，怕是小命不保。”
　　老翁也是一愣，眉头紧锁：“这丫头何等来路，怎会生出这样稀有的体质？不过如此看来，得了此人，你的困惑便有解了。”
　　“笠翁说得在理，您帮我留意着，伺机将人带回。我还要应付那个蠢哥哥，先行一步，告辞。”
　　说罢，黑衣女子身后召唤出一个状似犀牛的神兽坐骑，几息间消失在了云海深处。
　　--------------------
　　


第3章
　　姐妹四人顺着来时的路，就近寻了一处脚店调息。
　　羽凝隐瞒着自己中了银针的事实，调动着周身的木灵气为几位师姐疗伤。除了遭到飞镖重创的五师姐，其余二人并无大碍，打坐调息片刻就恢复了神采奕奕的模样。
　　羽沅嘱咐羽凝尽快给小五治伤，毕竟直直刺穿腹部的伤是十分凶险的。
　　羽凝面色严肃的将手指探上五师姐的脉搏，感受到了她杂乱又虚浮无章的脉象后，玲珑的眉心锁得更紧了些许。
　　羽沅见状，面露忧心，试探着开口询问：“凝儿，很棘手吗？”
　　“嗯，也没有，好在飞镖无毒，只是五姐本身底子有些薄弱，依凝儿目前的功力，能医，但是三日内五姐绝对起不来床，更休提运转灵力，上阵杀敌了。”羽凝手上动作不停，十分轻柔地处理着姐姐的伤口。
　　“既如此，凝儿你留下为小五疗伤，想必今晨已经打草惊蛇，清剿之事段不能耽搁。我方才已得了消息，门人尽皆到位了，一会儿我给你留下几人，你务必小心应对，如有需要，摔碎这枚玉令。”羽沅说着，从怀中掏出一枚白玉的令牌递给羽凝。
　　羽凝转身看着那令牌须臾，接了过来放到了五姐手中，回眸对师姐说：“师父说了，要我跟着你的。师姐，我很快就好，你等我一会吧。这传讯令就交给五姐姐，若有危险我再赶回来。”
　　“凝儿，听话，不要固执。眼下小五的伤要损耗你诸多心神，就别逞强了。若小五出事，你我谁能过意的去？此来千余弟子，你无需忧心。倒是你二人，此地也难保安全，务必机灵些。”羽沅严肃的开口告诫，不等眼前人回应，便提剑转头匆匆离开了。
　　“师姐！”羽凝急得起身追了出去。
　　羽沅挥手在脚店门前布下一道阵法，拦住了羽凝的脚步。羽凝虽说修为略高于师姐，对阵法却知之甚少，无奈的剁了跺脚，转身去给五姐医治，盘算着待人清醒些，好能教她破阵。
　　天目山脚下，凌暲宫的门人弟子早已按照先前的布置兵分三路，排兵阵前。那些邪魔外道的小宗门之人也已经聚拢一处，磨刀霍霍。一时间从远处望去，地上黑压压，密密麻麻的一片，全部都是攒动不安的人头。
　　与这些作恶多端，杀伐无数的邪修无甚道理可言，羽沅赶到后，双方便很快厮打在一处。
　　上方的天色浓云滚滚，疾风呼啸。下方的山坳尘土飞扬，烟火缭绕。刀光剑戟，交相辉映。繁杂的灵气，剑气，法阵交织在一处，电光火石间，点点腥红散入烟尘，又在顷刻间坠入尘埃。
　　这些邪修大多功力有限，靠着歪门邪道混迹江湖，本也不是什么资质优秀的修士。他们尽是些心中欲念太盛，自身有所缺陷，在巨大的心理落差折磨下，塑造出来的疯癫之徒。这样的人，最适合宗门子弟拿来练手，积累些实战的经验，又不会因为徒增杀孽而懊悔自责。
　　天目山肆虐的杀气与羽凝无关，此刻的她正聚精会神的为师姐疗伤。灵力在体内运转之时，羽凝察觉到了自己的状态不佳，气息阻滞，隐隐还有些疼痛，远不如平日练功时运转的那般轻松自如。
　　许是耗损了太多精力，还未来得及自我休整吧。
　　羽凝自顾自的安慰着自己，瞧着五姐姐的脸上些许舒展的神色，羽凝悬着的一颗心也轻松了许多。她取出储物戒中仅存的一颗凝华丹，在掌心用灵力催化后喂给姐姐吃下，看姐姐平稳的进入了梦乡，唇角扬起了一抹浅笑。
　　她踏出房门，来到了方才的法阵前一探究竟，奈何仍旧毫无头绪。羽凝心中一直存有疑惑，师父最擅长的便是阵法，却唯独不肯教自己。十三年来，也不知是修了道，还是单纯学了医。
　　一股突如其来的锥心的痛楚自后身传来，羽凝眼前的景象亦跟着虚晃了半圈。没来由的恐惧席卷了她的脑海，她快速回了房中，入定调息。
　　莫名的疲累席卷着全身，调动灵力显得尤为困难，甚至隐隐感受到了一股不属于自己的力量在经脉中游走，阻塞着自己运用调息的术法。凝神静气，羽凝尝试着内视自己体内有无异常，想起方才入体的银针，聚精会神试图将其逼出体外。奈何她的身体已经虚弱的脱离了掌控，即便察觉到了异物所在，也无法运功逼出。
　　往复循环了数次，迷离间，她隐隐觉得似乎有一道十分舒缓的灵气打入了体内，随之头脑昏沉的睡了过去。
　　一袭黑衣笼罩下，些微白色的须发在阳光照耀下分外惹眼。他悄然出现在房中，深邃的眼眸打量着羽凝，点了点头，复又摇了摇头，捋着胡须自然自语道：“真是不惜命的丫头。”
　　就在此刻，羽凝腰上别着的玉牌忽明忽暗的闪烁起点点莹润的光亮，黑衣人察觉，迅速隐了身形，消失在了房中。
　　混沌之中，羽凝的识海传来一阵熟悉的嗓音，带着些许怒意：“速往天目山，不得有违。”这道声音在脑中炸开，羽凝身子一震，迅速转醒，步履匆匆的出了房门。走了好几步才反应过来，自己瞌睡了一觉，好似已经全然恢复了。
　　再行至店门，适才师姐布下的法阵竟然消失无踪了。两个值守的外门弟子上前，拱手道：“小师姐欲往何处？少主吩咐您留在此地。请您莫要为难我等。”
　　羽凝疑惑着开口：“你二人解了法阵？”
　　“法阵是方才自行散去的，我们还以为是您……。”两个弟子面面相觑，有些不解的回道。
　　“罢了，师父传讯要我即刻前去，你们照顾好我五姐姐。”话音未落，羽凝御剑升空，消失在了云海间。
　　——**
　　天目山下，混战的人群已经消失了大半，余下的多是些身着青色，白色道袍的凌暲宫弟子。
　　远处山巅云海间，有两名女子居高临下的俯瞰着战局，一红衣，一紫衣，皆是身形飘渺，半虚还真。
　　“呵呵，宫主的首徒颇有亲传大弟子的风采呢，我瞧着也甚是喜欢。只是，这战局都要收场了，您应我的小甜心儿在哪儿呢？她再不出现，你的一番苦心岂非白费？”红衣女子虽是一副戏谑的模样，但妖冶的笑意虚浮在脸上，不似欢欣，倒像是在隐忍着怒火的阴阳怪调。
　　“在路上了，一会你做好份内事便可，仔细些，切莫伤了沅儿。”紫衣女子面容严肃，眼睛一刻不离得盯着山下混战中的那一抹靓丽的朱红身影。
　　“啧啧，一个护在心尖上，一个弃之如草芥，若是我那小甜心知晓了，怕是喊冤声都得震得地府晃三晃。”女子将柔弱无骨的身躯倚靠在树上，嘴上一刻不停的调侃，眼神四下里搜罗，很是警觉。
　　只一瞬，她一改方才轻蔑不屑的姿态，眼眸一紧，冷声道：“有妖气，你找来的？”
　　紫衣女子闻言一愣，闭目凝神不过须臾，再睁眼也是一脸戒备道：“荒唐，我还想问你呢。”
　　“若有大妖前来，那些奶娃娃怕是应付不来……”红衣女子话音未落，紫衣女子已然消失不见。原来，那不过是一缕神识罢了。瞧着那人走得匆忙，红衣女子冷笑一声，嘲道：“还真是上心的紧。”
　　妖气步步紧逼而来，红衣女子攥紧了袖中的拳，暗道：“有意思，今天可真热闹。”
　　与此同时，山下的战场上，羽沅飞身一刺，冰凌剑身洞穿了一名邪修的脏腑，殷弘滚烫的鲜血喷射而出，羽沅一个回身躲过，利落的抽出了长剑，调转剑身继续迎敌。
　　就在此刻，身后寒光一闪，一道疾风直逼后心，羽沅注意到这股来势汹汹的杀气甚是强大，眉间一凝，回剑结印欲挡，却见一杆长枪周身覆盖着蓝紫色的火花闪电，直扑向自己的心门，将身前用灵力凝结的护体之罩震碎，还未及反应，便已然穿进了胸膛。
　　悬于半空的她飞速坠落，意识迷离间，瞥见一红衣女子飞身而来，单手一掌，击向前方一身玄色衣衫的用枪人，另一手接过羽沅旋身落地。这女子的修为极高，只一掌，震得山体都颤了几颤，敌方的阵营血肉横飞，四肢如烟花般散开。
　　“沅儿！”远方苍穹一道紫影闪过，伴随着一声急促的呼唤，裹挟着风声飞驰而来。
　　“杀了那妖孽，你我联手，不然都得死。”红衣女子施法护住了羽沅一动不动的身体，飞身上前，朝着紫衣人开口，凌厉的嗓音不容置疑。
　　四面涌来了好些小妖，将众人围拢在不大的山坳间。紫衣女子见状，周身威势顷刻散出，天空中乌云漫卷，旋起一个巨大的风窝，浓厚的阴云里电光火石，山间骤起狂风，裹挟着沙砾呼啸不止。
　　为首的玄衣妖人冷笑一声：“呵呵，竟有此等机缘，能遇见凌暲宫主亲自出手，且让本将讨教一二。”
　　“少废话，拿命来。”紫衣女子眉宇一横，抬手便是千百道冰锥齐发，以肉眼难辨的速度齐齐射向妖人。
　　就在此时，妖人旁边闪现一道弧光，一九尾火狐与其并肩站立，“如此盛景，本王也来讨教一二。”
　　来人正是妖域之主，妖王风彻，一只道行足有五百年的男狐妖。
　　此刻的天目山脚，一众修为低的弟子早已人仰马翻的躺倒在地，被这四人的威势压得喘不上气来，更莫要提出手相助了。偌大的场上，只余四人斗法，风雨雷电，冰霜火石，应有尽有，自远处观瞧，就是一坨打着旋的、直冲天际的灰黑色云柱，里面不时传出哔哩啪啦的闪电声和团团红亮夺目的火光。
　　不多时，实力不济的妖王与玄衣人落了下风，二人相视一眼，施出障眼法飞速逃离了混战。
　　穹天之上，黑衣女子瞧见这一幕，冷嗤一声道：“蠢货，不自量力。”
　　白眉白须的黑衣老翁垂眼观瞧，眸光一转，淡淡开口：“主上，你要的人来了。”
　　羽凝御剑在空中，远远的就见地上蠕动着许多人，最引人瞩目的，乃是半空中那一抹紫色的身影，周身的威压仍在。羽凝瞧着眼前景象蹙了眉头，不是清剿小门小派么，怎会惊动了师父亲来动手？
　　作者有话说：


第4章
　　羽凝扫视了远处的众人，并未寻见师姐那一袭红衣，而半空中与师父并肩而立的那个红衣女子，又甚是陌生。羽凝心头涌起一股不安，催动灵力加快了速度，飞向师父所在的位置。
　　与此同时，师父和那陌生女人逐渐敛了威压，地上的人开始缓缓挣扎着爬了起来。
　　羽凝顾不得旁人，远远便望见师父的脸色有些憔悴。想起自己出门时，小弟子本说师父闭关，羽凝只当是师父陡然出关耗了元气，待近身时，赶忙运转灵力，意图相助师父恢复体力。
　　谁知自己才迎面走近，师父凌厉的眸光瞥见自己，抬手就是怒不可遏的一掌，堪堪将羽凝击飞了数十米。师父出掌极快，又在自己意料之外，羽凝来不及闪躲，生受了这一掌，跌落在远处的树下，“噗”的自胸腔喷出一口血来，连爬起来的气力都没有了。
　　羽澜祎看也不看她，径直朝着地上的羽沅走去，撤去了保护的结界，探上她的脖颈，却如何也寻不到一丝脉搏。羽澜祎清冷的面庞上结了一层寒霜，一脸的诧异颓唐。
　　红衣女子负手立在她身侧道：“节哀罢，惊雷枪下亡魂无数，无一生还，无一能救。我将人接过之时，她已然经脉寸断，金丹爆裂，回天无术了。”
　　“你不是自诩下届最强的鬼修么？可有破解之法？若能救沅儿，条件任你开。”羽澜祎揽过羽沅的尸身，紧紧搂在胸前，开口的语气仍旧冷冰冰的。
　　“何必自欺欺人？惊雷枪过，魂飞魄散，你会不知？我只能带走她，护下肉身，旁的爱莫能助。”曼莲别过头去，漫不经心的回应。
　　沉吟良久，羽澜祎长叹一声，冰清玉洁的脸颊竟滚落一滴清泪，随即开口：“依你。”
　　再起身时，又恢复了整肃的容颜，瞧不出喜怒的情绪，朝着远处树下趴着的人走去。
　　失了气力的羽凝倚靠着树干，连呼吸都能牵扯伤处，痛得猛灌凉气。羽澜祎凝神打量着她，见她身周环绕着一股不属于她的气息，这道奇怪的气息应该不属于修真之人，旋即眸光中平添了几分冷冽。
　　羽凝沉重的眼睑半觑，感受到眼底的一抹紫色光晕，挣扎着开口：“师父…师…姐…呢？”
　　羽澜祎胸口的起伏波动昭示着她的愤懑，怒视眼前人须臾，冷冷吐出两个字：“拿下”。
　　听得此语的弟子们先是一愣，抬首对上羽澜祎凛冽的目光，便赶忙手脚麻利的薅起地上的人，架着她转身离去。
　　曼莲隐了身形，暗中欣赏着这一出戏码，飘到羽澜祎的身边，留下一道邪魅的嗓音：“不把她给我吗？”
　　“不是现在。”羽澜祎阖上眼眸，轻声回道。
　　“那就，后会有期。”红衣女子幽幽的话音回荡在羽澜祎的耳畔，那人却已经消失的无影无踪。
　　妖族的突袭完全超出羽澜祎的意料。云虚境内除却人修之地，便是北境的妖域。但百年来两族秋毫无犯。充其量，在时令不济的冬日，个别小妖会在边境劫掠，生些事端。今日明目张胆的包抄偷袭，实在是令人匪夷所思的挑衅之举。
　　依羽澜祎的谋划，今日便能根除羽沅的灵根弊病，日后的修行之路定能畅通无阻，顺利继承自己的衣钵，成为云虚境内下一个举世瞩目的佼佼者才对。
　　怎料妖族来犯，自己苦心培养多年的棋子竟也敢违逆师命，临阵脱逃。若是羽凝在，至少她能舍身为沅儿挡下这致命一击罢。思及此处，羽澜祎袖间的拳头攥的咯咯作响。
　　——**
　　凌暲宫后山之中，人迹罕至。除却一片兽园里豢养着些许灵兽供弟子训练，尚且算有几分生机外，其余的地方阴寒一片。凌暲宫的地牢便设在此处。
　　名为地牢，实则早已废弃多年。好歹也是名门正派的头号宗门，宫规森严，诸位长老教导有方，弟子择选更是万里挑一。是以多年来，纵有弟子犯些小过，扔去禁闭室教诲一番即可。若是犯下大错，铁血冷面的宫主便会送人往生极乐。这地牢，说白了就是个摆设，数十年无人涉足。
　　今日凌暲宫内众人开了眼，也傻了眼。好端端的，宫主将自己初次下山历练的关门弟子打入了地牢，任谁都是满肚子的疑惑。
　　小师姐温柔瘦弱，在宫中虽住在山巅最高的殿宇宫苑内，不喜交际，但若是遇见旁的人，也总会笑意盈盈的柔声见礼，怎么看，也不像是会犯下大错的模样。
　　今日宫主带着一众弟子归来，却独独不见少主的影子。人一回来就宣布羽凝违逆师命，涉勾结妖族之嫌，这等伏诛大罪说得云淡风轻，委实让众人身后冷汗涔涔。
　　阴森潮湿的地牢内，铁链嗡鸣不断。
　　自被同门押解归来，羽凝就被带入了这几十年荒无人烟的地牢内，玄铁的粗重锁链缠绕着腰身，钳制着她纤细的手腕，将人的胳膊高高吊起。身后裹挟着呼呼风声的布满钩刺的长鞭一下、一下拂过她的背脊，撕扯着身上水蓝色的衣袍，晕染上道道殷红，如盛放的曼珠沙华般摄人心魄。
　　不知是被抽打的，还是师父的一掌威力太猛，羽凝连告饶的力气都没有，嘴角早已趟出了细密的血丝。青涩的小脸苍白如纸，若非体内涌出的血液垂挂在唇边，这张脸上，除了眸子还有些颜色，其余便同皑皑白雪无甚分别。
　　身后的挥鞭动刑之人不断地厉声责问：“招不招？你是如何勾结妖族偷袭同门的？”
　　羽凝听着这没来由的指责，心中涌起一种莫名的情绪，心酸不已，觉得心口堵了块沉重的巨石，比伤处的痛楚更令人绝望。苦捱了半日，再承受不起这番捶楚，眼角滑落一滴清泪，垂眸昏死过去。
　　再醒来时，光是抬起沉重的眼睑就已经耗费了羽凝全部的气力。耳畔隐隐传来一阵交谈声。
　　“如何？”一清冷的女子嗓音。
　　“一字未吐。”粗重的男音，带着些许疲累的喘息。
　　“你先下去。”还是那道清冷的音色。
　　羽凝听出是师父的声音，心里竟有一丝侥幸，宛如沉入深渊的人寻见了救命稻草一般，沙哑的嗓音喃喃唤道：“师、师父…，徒儿……冤…枉。”
　　话音未落，一道寒光浮现在眼底，未及反应，羽澜祎攥着玉骨鞭抵住了羽凝低垂的脑袋，稍一用力，鞭身支起了她的下巴，随之而来的便是冷冷的责难：“冤枉？尔敢抗命，害沅儿枉送性命，你还有脸喊冤？”
　　羽凝心下大惊，错愕的抬眼对上羽澜祎冷冽的眸光，呜咽着问：“师姐……师姐…怎么了？不、不会、不会的……啊！”
　　话音未落，羽澜祎抬手就是一鞭，重重落在羽凝的肩头，斜斜抽下，在她身前划出一道血色的弧线，羽凝的惨叫在空荡的山洞中回声不断，吓得方才行刑的弟子闻声都缩了缩脑袋。
　　“你勾结了何人？”一鞭打落，羽澜祎沉声质问。
　　羽凝大口喘息着，消化着骨子深处传来的痛楚，她想不明白，师父为何下手如此狠厉；更不知晓，为何她有此一问。羽凝有自责，有懊悔，悔不该听了师姐的话，可她当时确实无能为力，也并未得闲。一心一意襄助师姐，又怎会有时间勾结外人？
　　羽澜祎见她不作回应，怒意更甚，抬手又是一鞭子落在了同样的地方。
　　“啊……啊！…嗯……”一声凄厉的哀嚎破空而出。羽凝的衣服被撕扯得稀碎，一截莹润白亮的东西露了出来。定睛瞧去，才发现那是一截包裹在血肉中的锁骨，愣生生被撕扯了出来。
　　惨叫之后，羽凝吃痛，脱力的又一次昏死了过去。
　　羽澜祎见状，收了鞭子，起手掐诀，一道灵力自指尖传出，打入羽凝的身体，不多时，羽凝转醒，身子却止不住的颤抖，冷汗涔涔。
　　“今日你若不招，吾有的是法子收拾你，妄图昏迷逃避，你就是痴心妄想。”羽澜祎转过身去，负手背对着她站定。
　　羽凝此刻顿觉浑身有千百只蚂蚁啃噬一般，还带着透骨的阴寒。浑身止不住的战栗牵扯得铁链泠泠作响。羽凝想要开口求饶，沙哑的嗓子却说不出一个字来，只剩上下嘴唇费力的触碰在一处，吹出细微的气音。
　　半晌没有动静，羽澜祎转回身来，捏起下巴强迫她看着自己。羽凝此刻双眼无神，空洞的望着虚空。羽澜祎觉察异样，一挥手撤了法术。
　　她并不知晓，羽凝现下眼前一片漆黑，已经失去了视觉，只剩身子不受控制的筛抖不停，嘴巴喃喃的，似乎是在求饶，仔细看那嘴型，好像在喊着“饶命”。
　　羽澜祎的食指与拇指相合，稍一变幻，又捏了个诀，她闭上双眼，抬手探上羽凝的额头，小人儿的身躯一震，一道灵识直入脑海，幽深的地牢中，只余下她嗓子深处的闷哼呜咽。
　　片刻后，羽澜祎撤了灵识，皱眉不解，一脸疑惑。招手唤来方才的行刑弟子道：“继续审，直到她招认为止。”
　　说罢拂袖而去。
　　羽凝残存的意识听到这话时，只剩下铺天盖地的绝望席卷脑海。方才羽澜祎的那道法术，是强行入侵了自己的识海，强硬的搜罗着这一整日的过往，羽凝深觉痛楚不已，却毫无还手之力。
　　在地牢中挣脱不出铁链的束缚，也逃避不开狠厉的鞭子，眼下的绝望无力，前日应战时的捉襟见肘，让羽凝终于明白，师父自带她来了师门，便是把她当成了圈养的金丝雀，学来的东西无力自保，却一直在救济旁人。
　　她不准自己出山便瞧不见外面的天大地大，人杰地灵，自然而言也就不会有所欲求，执着于修炼令人更为强大的功法；不需试炼便没有与人对战的经验，又怎知自己是如何不堪一击，任人拿捏。
　　修习一途，人人皆仰慕强者，只有强者才能感受我命由我不由天的畅快，而自己只是师父手中随意摆弄的棋子罢了。
　　羽凝苦笑一声，任由身后更加凌厉的鞭子招呼上来，垂眸闭上了眼睛。
　　师父养我，育我，却不信我。死了便死了吧，左右最疼惜自己的师姐也不在了。
　　羽澜祎自地牢出来，皎洁的月色已然西斜。浩瀚的星海一如往常，羽澜祎面上的愁云却越积越深。
　　作者有话说：


第5章
　　山中寂静，微风拂过林间，卷起落叶的沙沙声听得都十分真切。萤火虫在草丛中穿梭起舞，点点光亮铺陈了漫漫长夜的一丝柔情。
　　昏暗的地牢中只有零星的烛火悦动。察觉到宫主对羽凝冷漠的态度，掌刑弟子没了方才的小心和顾虑，心间恶念陡升。
　　谁说修行之人皆是正气凛然，如他这等不入流的陈年老酿般的外门弟子，苦熬着年岁度日罢了。
　　若说心底无处发泄的压抑与苦闷迟迟不曾喷薄，只能怪宫规严苛，怪这后山人迹罕至，不曾予他机会。
　　羽凝已经被他折磨的昏死三次了，方才更是吐出一大口乌黑的血来，染湿了胸前的大片衣襟。她的手上插着锋利的铜针，滴滴鲜红的液体自水葱一样的指尖垂落，剔透莹亮。
　　昏死过去的脸庞少了几分痛楚的神色，长长密密的羽睫垂下，遮掩着一汪清泉。小巧的鼻尖浸出细密的汗珠来，让人忍不住想要伸手擦干了去。
　　方才，守夜的师兄已经离岗，掌刑弟子大着胆子，绕着锁住她的刑架来回踱步，眼神一刻也不肯离开羽凝的身子，躁动的内心早已难耐，跃跃欲试的一双沾满鲜血的粘腻手指试图攀上少女苍白的容颜……
　　天色将明之际，地牢内燃起了熊熊烈焰，窜天的烈火仿佛要焚尽这世间一切苍凉。炙热的火焰炙烤着山峦，让周遭的空气都变得虚虚离离，影影绰绰。
　　守山弟子眼见火势越燃越猛，任他们如何施法无法近前，更休提熄灭那绵绵不绝的焰火了。无奈之下，弟子们传讯宫主，请人来灭了这没来由的巨浪。
　　殷红一片的后山惊起了万千飞鸟，一林灵兽。顷刻间躁动不安的氛围笼罩了整个凌暲宫。宫内闭关多年的长老们也齐齐赶来，却尽皆驻足在山脚，无人敢上前一步。
　　羽澜祎飞身前来，望见那红灿灿的焰火席卷了半个山峦，她眉间深锁，凝神蓄力，唤出自己的冰魂剑来，全力一击。汹涌的灵力幻化出数道冰冷的飓风，刹那间，翠绿的山峦上覆盖上一层寒冰，所有的灵植都被冻成了冰雕，一息间盛夏变寒冬。
　　可唯独地牢所在之处的山峦，烈焰丝毫未消，冰云触及之处，化作一缕轻烟，升腾而上，散落虚空。
　　“是红莲业火。”一位白发苍苍的长老一脸震惊的叹道。
　　“云虚境怎会有此物？”
　　“红莲业火？传说中的地狱神火，焚烧罪孽，无法熄灭？”
　　一时间众人炸开了锅，议论纷纷。
　　羽澜祎闻言，脸色凝重，凤眸半觑，将微微发颤的手隐入宽大的袖袍间，负手立在众人身前，目光凝视着前方的火焰，片刻不曾挪动。
　　“宫主的弟子，可惜了。”白发长老上前轻声叹了一句，转身便又回了自己的洞府。
　　“小师姐昨日被关在里面，不过一晚就起了这等火势，真是可怜…”
　　“宫主说了，她勾结妖邪，你还叫她师姐？”
　　“她若真背叛师门，活该…”
　　“没准儿这火就是她放的……”
　　“她有这个能耐？你当红莲业火是你家炕头的烟火不成？”
　　一众弟子在山上嘀嘀咕咕的窃窃私语，似乎是忘却了，眼前这位半只脚踏入炼虚境的宫主耳力卓群。
　　羽澜祎忍无可忍，转身释放了些许威压，眼底一道寒芒扫视着众人，冷声道：“散了。”
　　嘴碎的弟子们纷纷将嘴巴闭了个严严实实，溜得比兔子都快，生怕宫主一怒，拿自己开了刀祭天。
　　地牢的火焚了两天两夜才熄了下去。火势散去后，弟子们蜂拥而入，山洞内除去被焚烧的通红的铁链，别无一物，地上的灰烬深厚，漆黑一片，哪里还有羽凝的半点儿影子。
　　羽澜祎得知那日的守山弟子离去前，地牢尚未起火，便将人传唤了来，一问究竟。
　　守山弟子两股战战的跪在她身前，吓得上下牙床磕碰出“嗒嗒嗒”的声响，话都说不利索。
　　“吾不会追究你的过失。”羽澜祎无奈，出言安抚。
　　过了半晌，他堪堪平复了恐惧的情绪，抿了抿嘴，出言回道：
　　“宫主且安心，昨晚那逆徒吐了三次血，后来那血都是黑的。即便真的逃脱了，她也活不成。”
　　羽澜祎听着这话，面色虽一如往常的清冷，但她的心里却实打实的感受到了“咯噔”一下，只觉得胸口空落落的，竟有些疼。
　　强压着不适，羽澜祎淡淡吩咐：“你可以走了。”
　　守山弟子叩头如捣蒜，用尽毕生修为逃离了凌霄殿。
　　羽澜祎负手立在窗前，望着天边游荡的云彩出神，背影透着疲惫和落寞。短短五日，两个徒弟命丧黄泉，即便外人都说她冷心冷情，她也做不到真的心神不乱，云淡风轻。
　　小徒弟的天资卓群，若不是为了沅儿……
　　如今沅儿不在了，竟连她也留不住。
　　想到此，羽澜祎长叹一声，她那日的确愤怒，心痛，才将人丢进了后山的牢中。本不过是要发泄几分羽凝不遵师命，致使爱徒离世的愤恨，并未想清楚最终要如何发落她。至于勾结妖族，不过是寻个惩治人的由头，顺带也能不动声色的查一查小徒弟身上那股奇怪的气息究竟从何而来罢了。
　　眼下这一切都成了谜团，又莫名其妙无端来了一出红莲业火。修行多年，她从未见过这样的火焰，这火种来自何处，她更是毫无头绪，一无所知。
　　羽凝在地牢受审的那一夜，羽澜祎片刻未曾合眼，有那么一瞬间，也动过将她作为继承人培养的念头。一场大火带走了所有的疑虑忧愁，是她始料未及的。
　　紫陌多情，羽凝自幼是她亲自带大的，本就感情深厚。从前，为了自己的主子，紫陌生生克制着这番情愫，哪怕知晓羽凝下了山再也回不来，她都没有多言半句。直到山火弥漫，死亡的触手仿佛摸到了紫陌的心门，她泪落如雨，再也承受不住，躲在自己房中，数日不曾伺候羽澜祎分毫。
　　羽澜祎凝视着窗外的神情恍惚，早已出了神，若此刻有人瞧见，那就是一具失魂落魄的躯壳。
　　“师父~”
　　突然间，一抹红艳艳的丽影踏进门来，熟悉的嗓音传来，羽澜祎怔愣须臾，诧异的转过身来，见到眼前人，她嘴角不自觉地颤抖了几分，正欲上前相迎，脑海中另一半理智劝住了她。
　　来人虽有羽沅的音容笑貌，但沅儿已死，绝不会出现在此地。
　　羽澜祎平复了情绪，定睛一瞧，一双忧伤的眸子立刻被怒火覆盖，抬手作势就要一掌劈过去。
　　“羽沅”觉察，闪身一躲，随即开口放出银铃般绵绵不绝的疯癫笑声：“羽宫主这是悲痛过头伤了脑子？您当真舍得打？这可是你爱徒的肉身，啊哈哈哈哈。”
　　“从沅儿身上滚出去！”羽澜祎沉着嗓音怒斥。
　　“啧啧，那么凶作甚。我这是一番好意，这如花似玉的容颜，若没有我魂魄的温养，早就变成青黑的死人脸了，啊哈哈，你该谢谢我才是。”曼莲迎上前来，丝毫不惧怕羽澜祎出手相击。
　　“别太过分，滚！”羽澜祎忍住杀人的冲动，转回身去，言语威胁。
　　“我来这儿，可不是串门的。你连自己的徒弟都看不住，我很担心你我的约定是否还能实现。”曼莲收敛起方才不羁的模样，一脸正色道。
　　“凝儿死了，你还要怎样？有本事自去寻她的魂魄。”羽澜祎眸中寒光乍起。
　　“不，她没死。我闻过她的气息，记得格外清晰。可你的地牢里，没有她死去的味道，所以，她只是，消失了。羽宫主，你最好尽快找到她。我的耐心有限，时间久了，你爱徒的尸身，我看腻了可就不管了…”话音还未消散，曼莲的身形已然消失不见。
　　羽澜祎闻言，眉宇间浮现三道沟壑，眼睑微眯，袖中的手卯足了力气握了握拳。
　　若真如曼莲所说，你又是被何人所救？地牢的大火，又是谁人所放？
　　思及此处，羽澜祎飞身前往后山，耗费了整日时间，重新检查布置了各处的禁制与结界。若不是多年来，地牢一处被废置无人打理过问，又岂会让贼人轻而易举的潜入。这样的教训，吃一次便足够了。
　　翌日晨起，凌霄殿内，羽澜祎依旧没能等来紫陌的身影。无奈之下，她起身前去寻人。
　　紫陌将自己反锁在房中，门外布下了结界，身为宫主近侍，又有着元婴后期的修为，整个凌暲宫内，无人敢招惹她分毫。
　　紫陌的结界挡不住羽澜祎，她稍一施法，便破门而入，映入眼帘的，是一脸憔悴，眼睛哭得如红桃子一般的斜倚在榻前的紫陌，手里还捏着一个绣工精致的小香囊，那还是六年前，羽凝亲自做了送给她的。
　　眼见此景，羽澜祎默立良久。紫陌仿佛不曾看到她进来一般，目光涣散，眼神空洞，一声不吭。
　　终归是羽澜祎忍不住，走到她身前开口道：“她或许还活着，你可肯出来去找找？”
　　作者有话说：


第6章
　　距离凌暲宫八百余里外的北境密林深处，矗立着一座同样高耸入云，溢彩流光的巍峨殿宇。不同于凌暲宫的清冷色调，这处建筑极尽奢华，画栋雕梁，美轮美奂。
　　重重掩映的宫阙内，碧瓦金砖白玉路，一派皇家盛景，金碧辉煌。
　　一处偌大的寝殿内，檀木色的家具古色古香，镂空、雕花、嵌贝、叠翠，处处透着这处殿宇主人的金贵奢华，以及独具特色的雅致审美底蕴。
　　银灰色的薄纱帐子和墨蓝色的轻罗帷幔交叠一处，微风席卷而过，片羽清扬。
　　黑檀木制的一张巨大宽阔的木床上，安睡着一个二八年华的小姑娘。墨色的锦被衬得她的脸色白的仿佛夤夜的月色，清冷令人神伤。小脸上数层白色的柔丝绕过她的额头，覆盖住了那一双眼睑紧锁的眸子。小巧的鼻子微微翕动着，但脸上偶尔抽搐的肌肉昭示着此人眼下睡得并不安稳。
　　床边一个白发老人抬起布满皱纹的双手，绿油油的神力宛如千万碧绿的精灵闪烁着点点萤火，环绕在少女的身旁，不多时，只见少女的面庞松弛了些许，一双娇俏的小嘴轻轻抿动，似是进入了梦乡。
　　揭开锦被，少女身上的衣衫如散落的鱼鳞一般，丝丝缕缕不成样子。那被勾成丝线的衣料有些染着一抹浓烈的红色垂在身上，有些固执的嵌进了肌肤，与皮肉交织一处，分不清何处是衣裳，何处是血肉。
　　老人长叹一声，伸出的双手悬浮在半空中不肯落下，转了眸光，瞧见少女十根玉指的指甲缝中深入的铜针，抬手运功，不过眨眼的功夫，“嗖…嗖嗖嗖”十根针已被悉数拔出。睡熟的少女随即不自觉地颤抖起身子，自喉头深处发出了一声闷响。
　　站在床头一旁等候良久的女子眉头深锁，瞧见少女的战栗，眸中露出了一丝怜惜的神色，走上前来开口道：“笠翁，您忙了半日了，剩下的伤交给我吧。”
　　“也好，都是女子，主上动手方便些。她的毒已入肺腑，眼下十分虚弱，手法轻些，可以少些痛楚。”床边的老人缓缓站起身来，与那黑衣女子换了个位置。
　　女子在床边坐稳后，打量着床上的姑娘，抬手探上她纤细手腕中的脉搏，良久，“你可知这毒如何拔除？”
　　“老朽辨识不出，眼下只能压制。或许，琼华丹能解此毒，但炼制此丹，非茹根果不可成。”笠翁捋着胡子慢条斯理的说着。
　　“茹根果么，南海琉璃岛才有。罢了，我从前与那岛主有半分交情，你去一趟，拿着我给你的那枚镯子，或能求来一颗。”女子眉间的沟壑并未舒展，将自己的手从少女的腕间挪开，淡淡吩咐着。
　　“主上，您如今多了个累赘，前日未出手，妖君已对您颇有怨怼，老朽怎敢放心离去？”笠翁垂手回道。
　　“我不过念在自己占着他妹妹的身子，让他些许。他终究不是我哥哥，一个蠢狐狸，我对付的了。”女子不屑的勾了勾嘴角，语气很是轻快。
　　这女子，便是妖界妖君的妹妹，九尾火狐——风砚之。
　　笠翁徘徊半晌不肯离去，一副欲言又止的表情。
　　“您还有何事，但说无妨。”风砚之在等他离开，好能为少女医治身上的伤口，可这老头子踟蹰不前。
　　笠翁一脸正色道：“主上可有发现，那日天目山上的紫衣女子很像一位故人。”
　　风砚之闻言，垂眸思量了须臾，脑海里回忆着那日的所见所闻，拼凑着紫衣女子的音容样貌，疑惑着问：“你是说，泫沄？不可能的。且不说泫沄神魂沉睡多时，如果真的是她，那这丫头和她如出一辙的体质又是什么情况？从前她疯了一般盼着世间再出一个与她体质相同的人，如今有了却巴不得献祭？”
　　“或许，那人是泫沄的神魂一魄意外坠落，幻化而成，在下界无意识中意外留存子嗣，恐被上界诟病，这才毁尸灭迹。”笠翁若有所思的嘟囔着。
　　“你是觉得，这丫头，是泫沄的血脉？！”闻言，风砚之一脸错愕的将目光转向床上这个弱不经风的姑娘。
　　“九天玄凤之体，千万年来，世所罕见。曾有此体质之人，都与泫沄家族一脉渊源甚深。
　　这丫头的体内曾被人种下禁制，掩盖了她特殊的体质，但老朽苟活五万年，这一点绝对看不错。小丫头即便与泫沄无关，和她的家族恐也脱不开干系。
　　老朽可以去查探一番，主上是否要接纳此人，老朽劝您慎重定夺。”笠翁说罢，一闪身，消失在了房中。
　　笠翁拍拍屁股走得干脆利落，留下风砚之一人对着奶娃娃，搅扰着内心的三千烦恼丝。
　　瞧着小丫头苍白如纸的容颜，风砚之心道：“啧啧，那人还真是心狠，就这小模样我见犹怜，她竟舍得如此作践，不管她究竟是何人，如今姑且将她当作变态女魔头好了。”
　　床上的人不安的动了动手指，小脑袋无意识的左右摇晃着，细密的汗珠沁透了身上破烂残碎的衣衫，让那上面干涸的血迹又晕染开来。
　　风砚之察觉她许是梦魇了，抬手运气，一道红色的灵气飞出，萦绕在少女身上。随即，风砚之凝神端坐，对着眼前人抽丝剥茧般的运功施法，谨小慎微的剥离着她身上缠绕的衣衫。
　　日升月落，朝阳又起，整整一天一夜过去，风砚之守在床前，一步未离。
　　床上的姑娘已经换上了一身黑色的冰蚕丝亵衣，睡颜平稳，乖巧而恬淡，脸上终于恢复了些许血色，嘴唇复又染上了清浅的粉红色。
　　风砚之倚着床头的栏杆，歪头注视着她，喃喃的自言自语：“小丫头今年不过十六岁，掳了个奶娃娃回来，我都有些为老不尊了呢。”
　　又过了半晌，她掩着唇角，嗤嗤的轻笑了声，自顾自的嘟囔着：“那我强要了她，泫沄醒来会不会一掌劈死我？罢了，左右那冰疙瘩醒来遥遥无期，更何况，眼前的小丫头一点都不像冷心冷情的她，或许并不相干呢。”
　　——**
　　凌暲宫内，羽澜祎在紫陌的房间里等了多时，可地上的人一直木讷的愣在那儿。
　　“曼莲来过，她能分辨生死气息，不会有假。”羽澜祎耐着性子，走到桌前坐下，想给自己斟一杯清茶，拿起茶壶来，才发觉壶中水早已干涸，无奈又站起身来，垂眸凝视着失魂落魄的紫陌。
　　“宫主此话当真？”紫陌颓唐的眼中闪过一丝光亮，瘫坐在地上，用沙哑低沉的嗓音问道。
　　“嗯。”
　　“那宫主可能告诉我，说凝儿勾结妖族，您有何凭据？”紫陌抬眸对上羽澜祎清冷如常的眼神，殷切的期盼着一个答复。
　　羽澜祎闻言背过身去，吐出了极其细微的两个字来：“没有”
　　紫陌伏在地上冷笑几声，道：“呵，没有。您就这样辱她的清名，她叫了你整整十三年的师父啊……便是人真的活着，紫陌也没脸带她回来了。您是要找还是要抓，若要抓她，请您另请高明，紫陌恕难从命。”
　　“妖族突袭，日后恐不太平。她，伤得很重。若是找到了，你还能照顾她一二。”羽澜祎听着紫陌的言辞，眸光一转，幽幽开口。
　　“您是何意？”紫陌有些怀疑自己是否听错了，素来锱铢必较的宫主，也会动容不成？
　　“你护她周全即可，不必急于带她回来。还有，无论找不找得到，你若不想回就多在外面走走。只是，那个孩子的事，劳烦你记在心上。”话到此处，羽澜祎的眼底竟然泛起了些许波澜，有了一个正常人的柔情，直直地回视着紫陌审视的目光。
　　“那个孩子，呵呵呵，果然，凝儿在你心里，终究是个无足轻重的。我答应你，这俩人都会去找，若有一日我回来了，那便是两个孩子都还活着。若我不曾回来，宫主把我也忘了吧。”
　　紫陌一手撑着石砖，从地板上爬起来，踉踉跄跄的走到门前，仰头看了看刺眼的阳光，头也不回的直奔凌暲宫门而去。
　　羽澜祎站在门口，目送着紫陌的身影消失在宫道深处，长长叹了口气。
　　紫陌是前任宫主留给羽澜祎的旧人，许多年来，惟命是从，如今日这般顶撞，还是生平头一次。
　　——**
　　妖域皇庭——
　　整整昏睡了三日，卧在柔软床榻上的羽凝才幽幽转醒。
　　眼皮似乎有千斤重，她费力的挣扎了许久，才将眼睑揭开，但映入眼帘的是白茫茫的一片。回想起在地牢中的一片漆黑，羽凝以为，自己变成了一个眼瞎的废人。
　　她克制着内心的慌乱，手指触摸到的地方，都是丝滑柔软的布料，并没有铁链阴寒的触感。没来由的，她放松了些许，撤下戒备，试图挣扎着起身，可躺了许久的四肢却吃不上力气，反而牵扯到身上的伤处，痛得倒吸了数口凉气。
　　听得响动，不远处有脚步声传来，入耳的是一个很明丽动听的女子嗓音：“醒了，可有何处不舒服，要不要喝水？”
　　嗓音很干净，很温柔。羽凝眼睛看不见，但心里觉得，声音虽然陌生，但这人该是没有恶意，是以微微颔首，算是回应。
　　羽凝的唇边已经干涸许久，当凉茶的清香拂过鼻尖，一滴温润的甘露打在柔软的唇心处，羽凝急不可耐的张了张嘴，由着那人将一杯茶灌入了宛如枯井的喉咙里。
　　风砚之没有料到这丫头醒过来会如此乖顺，不由得勾起了嘴角：“还要吗？”
　　沙哑的嗓子艰难的发出了一声闷闷的“嗯”声来。
　　如此循环往复，羽凝喝了满满一壶的茶水，终于动了动唇，用虚浮的嗓音轻声说道：“谢谢姑娘。”
　　这声谢让风砚之很是受用，她双手撑着床沿观瞧了羽凝半晌，而后抬手抚上她的额头。身下的小人突然被人触碰，吓得抖了起来，许是那日的刑讯，把人吓得不轻。
　　“别怕，”风砚之收了手，在她的乌发上揉了揉，额头上细细软软的绒毛触感很好，她边揉搓边说：“你高烧不退好几日了，如今小脑袋倒是冰冰凉凉了。”
　　风砚之揉弄头发的动作让羽凝想起了羽沅，从前师姐也喜欢这般搓着她的脑袋，也是这般温柔的照顾她，安慰她。只可惜，羽凝知道，师姐回不来了，而且师姐的手指摸上去冰冰凉凉的，而这个姑娘的手总是温热的。
　　如此想着，小脸上蒙着的白布里，流下了两行清泪。
　　风砚之垂眸看到那两滴泪花，如梦方醒，赶忙说：“哎呀，我忘记了。”随即伸手便去揭那层白纱。
　　作者有话说：
　　小奶猫要变成小老虎警告~


第7章
　　“丫头，把眼睛闭上。”风砚之的声音极尽柔和，宛如柔荑的手指更是小心翼翼地去触碰那层遮着羽凝眸子的薄纱。风砚之的手有些抖，呼吸都急促了些许，仗着高深的修为，才将这份激动强压在了心底。
　　她左手顺到羽凝的耳后，微微用力，羽凝就顺从的抬了抬脑袋，随着她右手轻轻扬起，白纱被尽数撤去。羽凝长长的羽睫微微忽闪着，很是可爱。眼睑上还残留着淡淡的药草清香。
　　风砚之很想就这样近距离的多看一会儿，眼前人瓷娃娃一般的小脸甚是讨人喜爱。只是二人初次见面，自己还是矜持些好。
　　想到这儿，她直起身子，淡淡开口道：“好了，睁开眼睛试试。”
　　方才白纱褪去，羽凝就已经感受到了光线的清明，听见她的吩咐，羽凝缓缓睁开了双眼。
　　离了白纱的阻隔，一个模糊的身影在羽凝眼前逐渐变得清晰。眼前的女子一袭黑衣，眉目如画，柳眉轻扬，眸光炯炯，本该极为英秀的眉眼中偏生还多了几许浑然天成的媚态，挺立的鼻梁下，一双红唇热烈似火，煞是好看。
　　只是这人正看着自己笑，而这笑意总觉得有些古怪，仿佛——透着坏。
　　风砚之看小丫头一睁眼，那小眼神就在自己的五官上四处游走，顿觉好笑，扯着嘴角比划了一个端庄的微笑，开口说道：“我叫风砚之，你可以唤我砚之姐姐。”
　　羽凝闻言有些慌乱的收回了审视的目光，害羞的躲闪了眼眸，甜甜的开口唤道：“谢谢姐姐。”
　　“真乖。”风砚之满目柔情的看着娇羞的羽凝，脸上的笑意更浓了几分。
　　羽凝四下打量着周围的环境，这处住所的陈设风格十分陌生，和凌暲宫的摆设完全是两个路子，但也的确很美很雅致，羽凝觉得有些新奇，开口问道：“姐姐，请问这是哪里？”
　　“这儿是姐姐的家呀，喜欢吗？”风砚之环视了一圈这个宫殿，这可是她亲自为羽凝布置的呢。她自从来了妖域，偌大的宫苑只有自己一人，唯独羽凝是个例外，能够让她收拾出一处偏殿来，费心劳神的亲自把关。
　　“嗯。我，我叫羽凝，您放心，我不会搅扰太久，待恢复体力，就会离开。姐姐的恩情，羽凝一定会报偿的。”羽凝十分乖觉的回话，觉得受伤的自己给人添了许多麻烦，有些过意不去。
　　“小丫头，这么客气做什么？你就安心在这住下，伤得不轻，好好调理就是。我不是小心眼儿的人。”风砚之瞧着她那不好意思的小模样，伸出手去拍了拍她的脸蛋儿。
　　“你的伤不能乱动，我这服侍的人很多，我将她们叫进来，有什么需要吩咐就是。”风砚之说罢，轻轻摇了摇手腕上的铃铛，随即自门外进来了一排清秀的姑娘，都是一样的打扮，头上盘着双丫髻，身上穿着棕红色的窄袖锦袍。
　　“婢子参见公主。”一众姑娘柔声开口，朝着风砚之盈盈一礼。
　　羽凝歪过头去瞧，这些丫头唤风砚之公主，本就让她心生诧异。孰料自己抬眼望去，竟觉察到那些丫头身上全都带着妖气。这些婢女，竟然都是妖！
　　羽凝察觉这等异样，心都漏跳了半拍。强行用胳膊支撑着坐起来，满脸错愕的看着方才这个对自己体贴入微的“姐姐”，开口问道：“我，我在哪儿？这，到底是什么地方？你，你是何人？这里怎会有妖？”
　　风砚之并未察觉到她现下很害怕，还存了逗弄她的心思，扭着纤细的腰肢坐在床沿上，仍旧眉眼含笑得反问：“小丫头，不然你以为你在何处？嗯？”
　　羽凝见状身子向后缩了缩，颤抖着嗓音问道：“她们叫你公主，你，你是妖族公主？”
　　羽凝害怕躲闪的小动作自是逃不过风砚之的眼睛，她有些扫兴的站起身来，“是又如何？这重要吗？小丫头，我救了你一命，自不会害你，安生在这住下吧。”
　　羽凝不敢相信自己的耳朵，确切的说，是她不愿意相信，一个敌对阵营的公主救自己逃出了生天，而自己的师父却不惜恶语相向。她记不起来那日地牢里发生了什么，也不知怎么来到了妖族。眼下只觉得这不是她该呆的地方。
　　顾不得身上的痛楚，羽凝一刻都不想再留在这个房间，她挣扎着试图下床，却在翻身的一刹那四肢无力的软了下去，栽落在了床头，疼出了一身冷汗来。
　　风砚之听到身后一声沉闷的响声，回头就见人瘫倒在地，眉头深锁的走上前来，伸出手想将人带回床上：“还真是不识好歹，摔疼了吧。”
　　地上的人也不知道哪儿来的力气，抬起胳膊试图避开她的手，气急败坏的说道：“走开，我不要你救，人妖不两立，你放开我。”
　　风砚之闻言气得冷笑了几声，“人妖不两立？谁教你的，那个狠心的师尊？呵呵，你别忘了，把你伤成这样的，是她；耗费诸多丹药救你的，是我。人总不能是非不分吧？”
　　“要你管。”羽凝固执的挣扎着，身上的伤口开裂，即便是墨色的衣衫，也挡不住内里浸出来的湿润的血迹。
　　风砚之看着地上和方才判若两人的小丫头，心思一转，硬的不成就来软的。
　　她俯身调侃：“就算你要和我划清界限，也得还了我的情再说。我为了救你，上好的金丹、药材合计下来，怎么也值两百箱夜明珠。你什么时候赚足了这些钱，再同我两清不迟。又或者，你以为你这病歪歪的模样，能打得过我？”
　　羽凝不为所动，软硬不吃，一双大眼睛里浪潮汹涌“你杀了我，我们两清，不然你放我走。”
　　“放你走？我费心把你带回来，怎么可能放你走？丫头，别敬酒不吃吃罚酒。”风砚之冷了脸。
　　“哼，我不信你抓我来这只是好心，哪儿来的敬酒？别演戏了。你们偷袭我师门，我和你势不两立。”羽凝瞪视着她说道。
　　“哈哈哈，势不两立，好一个势不两立。”风砚之不是个有耐性的人，见她固执的不成样子，抓起人来，飞身出了大殿，直奔密林深处的一处山涧而去。
　　待到了山涧旁的悬崖边，风砚之松开手，把羽凝摔了出去，本就一身伤的小人被这一摔，再没了反抗的气力，瘫坐在地上艰难的喘息着。
　　悬崖上罡风阵阵，透着彻骨的阴寒，便是寻常修士来此，也会觉得压抑难耐。
　　风砚之拎起人的衣领，将她往悬崖边拖了拖，羽凝向下瞧去，只见山涧里燃烧着通红的火焰，那无边的火海炙烤着峭壁都是同样的颜色，火海深处，似有无数白骨，好似还有活物在其中挣扎哀嚎。
　　风砚之打量着山涧下的景致，幽幽说道：“这里便是整个妖域令人闻风丧胆的噬魂渊，被丢下去的妖，要忍受七七四十九日的焚心之痛，皮肉消融，但灵魂犹在，再过上百年，那被炼狱折磨的魂灵才会魂飞魄散。丫头，你想不想试试？”
　　“来呀，有本事你把我扔下去，我不怕。”羽凝依旧嘴硬的顶撞着。
　　“呵，你以为进去就一了百了了？这地方之所以可怕，是因为它能勾起你所有的不甘，日日折磨。比如，你的冤屈；又比如，你的仇恨。这些念头不消，就算烧上四百日，也是得不到解脱的。没有死的人，我抬抬手把他拎上来，一具白骨里困着一丝逃不脱的魂魄，求生不得，求死不能。”风砚之按着她的头，强迫她俯瞰着下面游离不定的枯骨。
　　羽凝听着这话不自觉地咽了个口水，身子有些发抖，她脑海中浮现出了地牢里的绝望和无助，那种哀痛，她这辈子都不想经历第二次。
　　风砚之将她的小动作尽收眼底，冷笑着问：“怎么，怕了？现在是乖乖回去养伤，还是下去兜风，嗯？”
　　羽凝抬眼望着她，觉得地狱的鬼魅也不过如此，阴损狠辣。她喃喃开口：“为何救我？”
　　风砚之有些诧异她的问题，沉默须臾回道：“看你蠢得可怜。”
　　羽凝闻言自嘲的笑了笑，可怜么？是挺可怜的，她抬眼对上风砚之的眸光，“我，我还不想死。”
　　风砚之没有回应什么，将人提起，送回了方才的寝殿。
　　羽凝被这一番折腾耗尽了气力，才沾到床上的枕头，便昏昏沉沉的睡了过去。
　　梦里，她见到了羽沅，羽沅拎着一串糖葫芦，伴着银铃般的笑声冲她招招手，身后是一片芳草萋萋的绿洲，开着七彩的花儿，甚是好看。
　　羽凝朝着她走过去，只觉得天地之间，一片清澈空明，仿佛是太阳的万丈光芒打在身上，很暖很舒服。羽沅在前面不住的喊着：“凝儿，来呀，快过来，这里很美，有很多好玩儿的，再没人逼着你练功，也不会有人打你了……”
　　她仿佛踏入了云层，脚下十分的柔软，感觉自己的身体快要飘起来了……突然间，她的身后出现了一个黑衣女子，将她的脚狠狠的拽住，羽凝挣脱不开，仿佛从云朵中坠落了下来，摔在地上，浑身冰冷，陷入了一片黑暗。
　　床边的风砚之闭目凝神，调息了半晌，小侍女在一旁开口：“公主待她，未免太好了些，灵识入梦是很危险的。”
　　风砚之没有说话，转身为羽凝倚好了被子，喃喃道：“你也忒能折腾了，险些去见了阎王。”见她的呼吸渐渐平稳，风砚之才转头开口吩咐：“你们照看好她，若是再梦魇，记得传讯给我。”
　　后来的五日，羽凝很乖觉的没有再闹，给药便吃。无事的时候就躺在床上养神，稍微有些力气就打坐调息，婢女们都觉得她可能习惯了住在此处，便也放松了警惕。
　　直到第六日的傍晚……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　傍晚的妖域皇庭，七色斑斓的云霞漫天，密林深处的风声呼啸。
　　公主的寝殿内，身负重伤的小丫头不见了踪影，一众随侍在侧的婢女被敲晕在地。
　　风砚之外出归来之时，美滋滋的到偏殿来看望自己拐来的小丫头，一进门就看到婢女们横七竖八躺倒在地的盛景，至于那个罪魁祸首，早已逃之夭夭。
　　风砚之的笑意僵在了脸上，眉目间染上了一层薄雾。
　　她冷哼一声，寻个舒服的姿势坐下来，将神识散布至整个皇庭。皇庭有结界和法阵护卫，并不是可以轻易出入的场所，那丫头，逃不远。
　　不多时，垂眸搜罗的风砚之嘴角轻轻勾起，站起身来，瞬间消失在了房中。
　　羽凝此刻正鬼鬼祟祟的躲在回廊的柱子下，躲避着巡逻的守卫，四下打量着周围参差的道路，不知该往何处去。
　　她远远的望见，东侧的殿宇外，有一处十分宽敞的宫道，熙熙攘攘的有许多妖在穿梭，或许，那便是逃离的出口。
　　她深吸一口气，趁人不备，匆匆朝着那个方向跑去，突然，耳后传来一道透着阴寒的嗓音。
　　“跑吧，能从妖族王宫里好端端走出去，你就坐实了勾结妖族、背叛师门的罪名。”
　　羽凝还未反应过来，那声音的源头已经闪现在了自己身前。
　　羽凝不自觉地往后退了两步，满是戒备地盯着眼前人的一举一动。
　　风砚之一脸玩味的打量着她，往前逼近了两步，笑着问：“怎么不跑了？我可以带你出去，你本也不必如此战战兢兢，这皇庭大得很，小心迷了路。”
　　见羽凝不说话，只是一味的后退，风砚之接着问：“想回凌暲宫？我直接送你回去可好，是去那个地牢呢？还是说去天目山缅怀你那个在梦里都心心念念的师姐？”
　　“不许你提她，你们这群刽子手，不配。”羽凝仿佛被踩了尾巴的猫，听到师姐立刻就炸了毛。
　　风砚之找准了她的症结，转过身去，扫视着重叠掩映的宫阙，问她：“看来你更过意不去的，是那个师姐的死？”
　　羽凝咬碎一口银牙，忧愤的说道：“我师姐死了，你们杀的，人命关天，怎是轻飘飘的介意。”
　　风砚之不以为然的笑了笑：“不是我杀的，”正在此时，她瞧见远处宫道上一个穿着玄色大氅的男人，补充道：“喏，巧了，他杀的”，边说边抬手指了指远处回廊上路过的大将军。
　　这等讥讽的挑衅让羽凝愤懑不已，攥紧了拳头，眼底的恨意如巨浪滔天，毫不遮掩，仿佛下一秒就会飞身上前，拼个你死我活一般。
　　风砚之察觉不妙，伸手攥住了她的手腕，冷声道：“就你这样子，过去就是送死。若想报仇，也该让自己有命活着变强大。”
　　羽凝的身子因为激动颤抖的厉害，她看不出那人的修为，但她清楚，风砚之说得没错，自己什么都做不了，即便逃了出去，又能去哪儿呢，师门绝对回不去了。
　　羽凝堪堪落下两颗泪珠子，似是在喃喃自语：“当日若是我执意追去，师姐也许就不会死了。”
　　风砚之见状，松开了她的手，“你若是去了，死的比她还惨，不仅死了，还会被人剖去金丹，夺了肉身。”
　　羽凝显然没把她的话放在心上，自嘲的笑了：“若是编排我让你快活，那你随意，我不在乎。”
　　风砚之无奈，自掌中变幻出一面镜子，一扬手便打去了空中，浮现出了那日天目山战场的画面来。她瞥了一眼羽凝，轻声说了句：“你自己看吧。”
　　羽凝闻言抬眼望去，那镜中有两个人，正站在云层之上，俯瞰着山下严阵以待的门人。这二人，羽凝都见过的，一位是自己的师父，另一位，便是那日与师父并肩退敌的红衣女子。
　　画面里，羽凝的师父羽澜祎淡然的扫视着山下的景象，开口问道：“法阵你可备好了？”
　　红衣女子开口：“我办事，你放心就是。到时候我会伺机出手，偷袭羽沅。那小丫头一定会上赶着给人疗伤或是抵挡我的攻击，我便可抓住机会，击溃她的金丹。到时候她的灵力四散，阵法自会引着灵力全数汇集到羽沅身体里。”
　　羽澜祎站在那儿，没有接话。
　　又过了半晌，羽澜祎突然问道：“你曾说过，她体质有些特殊，可会影响今日的施法？”
　　红衣女子闻言朗声大笑：“哈哈哈，她的体质被压制了，若是不曾被压制，我还舍不得将她的金丹给你徒儿呢。放心好了，今日过后，羽沅的旧疾弊病就全好了。那丫头的肉身魂魄就是我的囊中物，保你眼不见心不烦。”
　　羽澜祎冷冷的回道：“如此最好。”
　　红衣女子凑近了羽澜祎，在她耳边接着说：“为了爱徒献祭她的灵根肉身，她那道魂魄若不入了我的腹中，定要喊上千年的冤屈，徘徊在奈何桥生事端。
　　灵力、金丹归你们；魂魄残躯归我。这小丫头来世上走一遭，来来去去，干干净净，清清爽爽，一点都不浪费呢，嗯？哈哈哈哈。”
　　羽澜祎嫌弃的往一旁躲了躲，红衣女子又上前一步：“羽宫主，我真该多谢你，将人教养的这般清澈纯净，让我见一面就惦记得紧，她的魂魄，滋味一定很甜美。不过，这都什么时辰了，小丫头人呢？”
　　……
　　风砚之看着羽凝的脸色早已煞白，挥手将镜子收了回来。
　　羽凝倚靠着栏杆，消化着自己的惊骇，此时的她感觉脑海中有一片惊涛骇浪的汪洋，还有一片雷电齐鸣的穹天，震得她心神不宁，痛彻四肢百骸，喘不过气来。
　　羽澜祎养了羽凝十三年，十三年里，她几乎从不曾对羽凝笑过；十三年里，她只有在考问功课时才会话多些，羽凝的衣食用度她从不过问；十三年里，只有羽凝，稍稍犯些小错都会被她亲自惩戒，不论寒暑冬夏，修习一刻都不能耽搁……
　　羽凝信了师姐说得“爱之深责之切”，信了紫陌姑姑说得“刀子嘴豆腐心”，也信了其他姐姐说得“面冷心热”。如今，却要她自己推翻一切的安慰，承认师父从不曾真的在意她，甚至要杀她，还是杀得片甲不留，魂飞魄散……
　　羽凝觉得，自己的天塌了。呆愣了半晌，垂着脑袋喃喃道：“我怎知，这不是你杜撰的。”
　　风砚之轻声开口：“这是天界法宝乾坤镜，我可没那个能耐修改它记下的内容。”
　　其实，就算不问，羽凝也知道，这不会有假。可她想听人告诉自己，这不是真的，不过是一场梦。
　　无需风砚之强迫，羽凝失魂落魄的沿着来时的方向颓唐的拖着身子走回了寝殿。
　　看到地上被自己偷袭昏睡的婢女，羽凝有些癫狂的苦笑了声，随即她抬手运转着周身的灵力，毫不惜力的悉数散了出去，直到眼前一黑，再没了意识。
　　再醒来的时候，她还是在那张柔软的大床上，风砚之还像初见时那般在床边守护者自己。
　　羽凝不会笑了，也不会闹了。睁着两只空洞无神的眼睛，直勾勾的仿佛在看着房顶，又仿佛什么都没看。
　　她一动不动的躺着，眼睛都不眨一下。任凭身边的人说些什么，做些什么，她都无动于衷。
　　不知过了多久，羽凝突然直起身来，呆呆地坐着，将自己蜷曲成一个小团，抱着膝盖，两行清泪从眼角无声地滑落，越落越急，越落越多。眼泪穿成了一条线，宛如山间涓涓流淌的溪流，抑或是隐匿山林的一处小瀑布，悄无声息，却也无穷无尽。
　　风砚之瞧着她楚楚可怜的模样，有些后悔方才就那般将血淋淋的现实扔到她的眼前。她犯了个致命的错误，用一个六万年老女人强大的内心去估量了一个十六岁小丫头的承受之力。
　　风砚之往羽凝身前坐了些，正要施法让她休憩之时，羽凝突然抬起脑袋，随意的用衣袖抹去了泪痕，平静的看着风砚之，轻声问道：“灵力、金丹、还是魂魄，你要哪样？我给你。”
　　风砚之听着这话愣了愣，伸出去的手悬在半空，不得以又收回了衣袖间。她站起身来，背对着羽凝，“都不要，你别太伤神。”
　　风砚之不是个会宽慰人的性情，甚至说，周游世间数万年，见惯了生生死死，起落沉浮，她的内心如磐石一般，雨雪风霜，皆不过是过眼云烟尔尔。
　　“人妖殊途，我不想欠人恩情，成全我，好吗？”羽凝的声音很轻，说出的话却很坚定。
　　“欠情？恩恩怨怨，无非是人的自我折磨。想开些，丫头，日子还长，何必固执的止步不前，为不值当的人伤心劳神？她们算计你的东西，与我无关。”风砚之意味深长的打量着床上小小的一团儿。
　　羽凝很大气的迎上了她的目光，浅笑着回应：“我想通了的，那些不重要了，我不在乎。你不取我性命，我就等。只是现下我不舒服，可否容我独处片刻，调息养神？”
　　风砚之点了点头，挥退了婢女，柔声道：“我就在外面，有事叫我。”随即也转身走了出去。
　　见人走远，羽凝低着头喃喃的嗫嚅着：“师姐，此生凝儿没有留恋了，我没用，无力为你报仇。你等等我，黄泉路上，再陪我一程。”
　　说罢，羽凝眼角垂落一滴泪，起手运转起从前偷学来的并不熟稔的冰系术法，先是将自己体内的木灵根冻了个结实，而后扬手掐诀的一瞬间，一道凌厉的冰棱花直扑她的心门而来……
　　作者有话说：


第9章
　　守在殿外的风砚之脑海里，方才羽凝勾唇浅笑的影子根本挥之不去。
　　她来回踱着步子，起先还觉得，这小人儿还是很坚强的嘛，也没费多少心神就把自己安抚好了。
　　直到过了约莫半刻的功夫，她才神经大条的反应过来，方才羽凝的口吻，语气，还有那双死人一般平静无波的眼眸与那一抹浅笑毫不相衬。
　　风砚之转身一脚踢开了门，冲进去的刹那，只见床榻外的家具上早已覆盖了一层薄薄的冰沙，屋子里冒着嗖嗖的凉气，床上的那个冰块，啊不，羽凝已经被透亮的寒冰包裹，一动不动的闭着眼，维持着打坐的姿势。
　　风砚之催动着周身的灵力，一道红芒射出，温热的灵气裹挟着些许柔和的火焰，顷刻间化开了羽凝身上的寒冰，湿漉漉的水滴浸透了全身，小人没了冰块的禁锢，直挺挺栽倒下去。
　　风砚之眼下第一件事想的不是看这人的死活，而是想去寻个树枝，将人串起来，雷火齐发，烤熟了算球。
　　毕竟这小半个月又是投喂，又是外敷的，用进去诸多灵丹妙药，里里外外的肉该是除了药草的香气，没有别的味道。如今速冻速化，急火猛烤，口感应该还不错。
　　想归想，自己费心请回来的小祖宗，哪里能真的烤着吃了，眼不见心不烦。
　　风砚之将手搭在羽凝的手腕上，还好，总算还剩下半口气，该是能救。
　　她将灵识探入了羽凝的丹田，只见那一片空间中，木灵根孕育出的金丹被寒冰包裹的严严实实，内里已经出现了诸般裂痕，这丹，怕是废了。旁边的冰灵根也是一副萎靡不振的样子，很明显，是被这傻子错误的抽取了过多的灵气，却又不会掌控所致。
　　风砚之探看了一番，眼神落在她心口处的创伤，流出的血液已经被冰封住，也算是因祸得福，勉强保存下了一口气。风砚之总算明白了，这人支开自己，是在作死。
　　一身湿透的亵衣是断然不能再穿着了，风砚之伸手解开羽凝腰间的系带，将衣服剥落了下来。凝脂般的肌肤裸露在外，之前的鞭痕还泛着红红的引子，伤处偶有结痂，看着还是触目惊心。风砚之对这些伤口见怪不怪，并无多少怜惜。
　　她抬手将人翻了个面儿，待到她看到此人后背上循着经脉升腾的黑色条纹时，不由得眉头紧锁，神色紧张了起来。许是羽凝太能折腾，眼下她的承受力充其量也就是一个平平无奇的凡人，难怪笠翁的法术都不能再压制这番毒性。
　　思及此处，风砚之传音笠翁：“您在哪儿？进展如何，几时能回？丫头要往生极乐了。”
　　片刻后，笠翁粗重的声音传来：“主上，我被偷袭了。琉璃岛的茹根果寄存在蓬莱，您到南海旭华山来找我拿信物，自己去蓬莱取吧。”
　　风砚之闻言皱了眉，嗔道：“我取了也不会炼制，你是被偷袭了脑子吗？伤得很重？”
　　笠翁自嘲的笑了两声，回道：“也是。主上再等两日，我取了就回，没有很重，且活着呢。”
　　风砚之无奈的讽道：“但愿这兔崽子能撑上两日，你顾好自己，我去搬救兵，顾不上你了。”
　　收了传音戒指，风砚之转身便要去寻个懂医术的妖来，刚一抬脚，好似想起什么一般，又折返回了床头，扯下一块儿银灰色的帷幔，将羽凝随手裹巴了一圈，勾勾手指，一丝灵力飞出，化作一缕幽蓝色的，无头无尾的绳子，将人牢牢地捆在了床上。
　　——**
　　妖域，朔方大营。
　　中军帐内，一身着墨绿色锦袍的男子斜斜的瘫倒在主位的长榻上，骨节修长的手指有韵律的敲打着手中的酒葫芦，润洁如玉的脸上散布着一抹撩人的红晕。
　　长长的乌发悉数散落在肩头，眼波流转，一来一回的撩拨间，百媚尽显。若是换上一身女子的衣衫，也是个绝色不可多得的尤物。
　　正在他豪放不羁，袒胸露怀的将葫芦中的酒水灌下肚时，塌下的阶前飘然闪现了一个黑衣女子，眼下正沉着脸色看他。
　　他蓦然回首，只用余光瞥见了个裙角，便立刻连滚带爬的下了床榻，极其谄媚的说道：“不知公主大驾，末将未能亲迎，真是失礼。您请上座。”说罢还伸出了一只胳膊，躬身陪笑。
　　风砚之也不与他客气，出言调侃：“玄夜将军很悠闲嘛，是不是最近身上的皮太厚，想让本座帮你松快松快？”
　　玄夜闻言，赶忙极其规矩的正了正自己的衣冠，随手一扬，将头发高束，转瞬就成了一个玉面小将军的模样，讪笑着说道：“不敢劳公主动手，小妖的蛇皮不紧，哈哈，不紧的。”
　　“行了，本座是来借人的。之前你带回来的那个懂医的精灵何在？借我一用。”风砚之俯视着他，随手拨弄着他帐内的瓶瓶盏盏。
　　“您要她做什么，要借多久？”玄夜支吾着问道。
　　“怎么，舍不得？这是又入了你的芳心，片刻割舍不开了？”风砚之睨了他一眼。
　　“没有，岂敢。小妖的心意，殿下自是明白的，旁的人，您借我个胆子，也不敢不是？只是那精灵于我有救命之恩，虽寄居在此，我也答应了她，无事不去搅扰。”玄夜讨好着解释道。
　　“嗯，把她的住处给我，我自己带她走，不用你搅扰。她回不来了，你也不必惦记报恩。”风砚之脸上挂着玩世不恭的笑，淡淡开口。
　　玄夜自是清楚风砚之的脾气，老老实实交出了住址来，也不再多嘴。
　　临走时，风砚之留下话：“近期好好练，你耀武扬威的好日子，就在眼前。若是不中用死了，没人给你收尸。”
　　玄夜听得这话，眼露精光，惊悚的竖瞳一闪而过，朝着远去的风砚之拱手道：“公主放心，玄夜命大着呢！”
　　妖域内，有两元大将统兵护卫，一个是擅用惊雷枪的玄衣幽厘，总是身穿大氅，头戴铁面，无人见过他的真容；另一个就是眼前这位放浪不羁的蛇妖，玄夜。
　　——**
　　精灵一族性情温和，喜欢安静，但是自身能力有限，加之精灵的丹元是滋补的良药，是以常被自私的修士劫杀，处境素来艰难。
　　眼下的精灵族人要么隐居在偏僻少人的深山乡野，要么委身于显赫的宗门世家希求庇护。
　　白默因为自幼修习医术，一次云游时，捡回了重伤昏迷的一条小青蛇，带回家医治了数日，保住了半条蛇命，才被玄夜带回了妖域，好吃好喝的供养着。
　　风砚之赶到她的小木屋之时，白默正在竹林里抚琴。
　　尖尖的蓝耳朵高耸的挺立着，一头雪白的头发轻柔地披在脑后，一袭莹润的锦衣随风摇曳，闪烁着珠光，华美迷人。
　　风砚之心里将这人上上下下夸了个遍，而后就是不由分说地从身后偷袭，揪起她的衣领就把人掳走了。
　　待到了羽凝的床头，白默还止不住吓得失声尖叫。风砚之冷着脸，丢下一道寒光封住了她的嘴巴，不顾眼前人的呜咽，指了指床上的粽子，淡淡开口：“救活她，不然，你，陪葬。”
　　凭借一只精灵的善良仁慈，和与生俱来的隐忍，白默压下心头的恐惧，转身走到床前，莹白的玉指轻轻探上了羽凝的腕间，精致的小脸上渐渐浮现出了深沉的愁楚，转身眼巴巴的看着风砚之，撤回手指了指自己的嘴巴。
　　风砚之收回了禁制，“可能治？”
　　白默柳眉半蹙，轻叹一声，嗓音很是柔和，语调缓缓的：“她，伤得极重。”
　　“废话，说重点。”风砚之不太接受这样温吞吞的脾气，婷婷袅袅，不对她的胃口。
　　白默愣了愣，转头看着羽凝道：“能治。只是，需要我的半颗丹元。”
　　风砚之知道，丹元是精灵的命脉，若是一整颗被人夺走，那便死定了，至于这半颗损失是何结果，她并不清楚，“你自己剖丹，还是我帮你剖？放心，你死了我会厚葬。”风砚之漫不经心的问道。
　　白默吓得倒吸了两口冷气，不紧不慢的说：“我，自己来，死不了的，你，你可否不这么凶？”
　　风砚之极力克制着自己暴走的冲动，等她说完这一整句话，冷冷吐出两个字来：“可以。”
　　白默爬上床去，将羽凝扶起来，靠在她的肩头，用手轻轻捏开了羽凝紧紧抿着的失了血色的嘴巴，随即手自腹间往上运功，一刻晶莹澄澈的淡蓝色丹珠从她的嘴里吐出，喂进了羽凝的身体。
　　风砚之看着这一幕，莫名觉得怪怪的，浑身不自在，她强忍着想把白默掐死的冲动，退到了殿外等候。
　　半个时辰后，白默体力虚浮的踉跄着从寝殿内走了出来，操着虚弱的嗓音同风砚之说道：“她，她已经性命无碍了，只是，她身上的毒，我没有力气解了，你，你可以给她试着，放些血来缓解。”
　　风砚之敏锐的抓住了她话中的重点，赶忙询问：“你的意思是说，这毒你会解？”
　　白默轻轻颔首，“这毒源自精灵族禁地里的苦寒之花，我只是学过如何压制，因为这毒要想彻底根除，必须…必须，得到真爱的一滴相思泪才可以。”
　　“相思泪……”风砚之自顾自的嘟囔着。
　　“请问，我可以走了吗？”白默虚弱的靠着柱子，满目殷切的询问。
　　风砚之回过神来，随手指了指对面的另一处偏殿，道：“你不必回去了，日后就住在这儿，那间房空着，缺什么你自己添置。”
　　作者有话说：


第10章
　　白默拖着虚弱的身子朝着那处空置的殿宇走去，推开殿门，铺面而来的陈年老灰呛得她咳嗽不停，直将雪白的脸上覆盖了一层红色的轻纱，方肯罢休。
　　待到平息了激烈的咳嗽引发的喘息，她抬脚进去，只见大殿内空空荡荡，别无一物。
　　善良柔弱的小精灵都忍不住在心底暗暗吐槽：呵，这女人还真是霸道！
　　白默喜欢柔和，喜欢安静，喜欢整洁。这处宫殿没有一点对她的胃口，但是她只是一个手无缚鸡之力的小精灵罢了，除了老老实实任人摆布，好似也不能做什么。
　　风砚之在给白默“安置”了住处后，抬脚就踏进了羽凝的寝殿，恨不得一步不离的守在小丫头身边。
　　风砚之进去的时候，床上的人颇有起色，面色红润，好似比前两日的状态都好上几分。
　　她抬手拨开羽凝后背上碍事的帷幔，看着黑色的暗纹有增无减，不由皱眉自言自语着：“这毒还真是难缠。”
　　想起方才白默所说的压制之法，风砚之决定一试。
　　她走上前，动作轻柔的将人打横抱了起来，放在了桌边的靠椅上。小人儿软软的，抱起来手感真不错。救她那日太过仓促，都没有来得及好好体会一番这柔软的触感。
　　风砚之抬起纤滑的手指在羽凝的手腕处轻轻划过，她白嫩的肌肤上立时就显出一条沟壑，涌出点点腥红，宛如皑皑雪原里泛起片片红梅。
　　身体内的血液一滴一滴的连成一条线滑落在了地上。许是吃了痛的缘故，羽凝醒了过来，眼眸睁开便瞧见了风砚之的那张脸，还有自己身上缠绕着的一圈圈绳索，有些无力的别过头去，紧紧的阖上了眼睑。
　　风砚之单手撑在桌上，居高临下的俯视着她的一举一动。身下的人几不可察的抖了抖身子，面色无波，但略显急促的呼吸出卖了她的恐惧。
　　“怎么，怕了？前些日子那么硬气，本座当你不惜命呢。”左右等着放血，闲着也是闲着，不如逗逗小孩儿。
　　哪知刚活过来的羽凝根本不买账，咬着牙冷冷丢出了几个字来：“要杀便杀。”
　　风砚之也不恼，伸手抚上她的头，顺着发丝滑下来，用食指尖勾起羽凝的下巴，欣赏着她因为自己的触摸而有些隐忍的战栗，调侃着开口：“啧啧，真是不解风情，这张小嘴儿实在欠调教。”
　　羽凝听着这话，有一种被人拿捏冒犯的感觉，心里很不是滋味。她睁开眼，一双染了寒意的眸子迎上风砚之玩味的眼神，卯足了力气怒视着眼前人，趁人不备，张口便朝着下巴上的手指咬了下去。
　　风砚之猛地缩回了手，一巴掌按住她扑过来的脑袋，气急败坏的问：“你，你怎么能咬人呢？你是属狗的不成？”
　　羽凝气笑了，“你不是人，是妖。”
　　风砚之被她怼的没了脾气，收回了手，抱着胳膊倚在桌前，侧过脸去，避开羽凝满是戒备的目光，苦口婆心的劝道：“莫管是人是妖，人得为自己活着，得朝前看。我说了不会杀你，也不会逼你做什么。或许，我还可以帮你报仇。你何不想开些，就在这里安心住着，放弃为难自己的杂念？”
　　风砚之说罢，等了半晌，也没有等来回应，臭脾气正要发作之时，她转头看去，羽凝脑袋耷拉着，眼眸紧闭，不知几时已经睡过去了。
　　风砚之这才想起来，她方才靠在这，是等着放血的，眼下血还放着，自己却把这档子事儿给忘了。
　　她赶紧拎起羽凝垂落的手腕，施法止血，又渡进了些许灵力。收拾停当后，她施展瞬移之法，顷刻间将还在空荡荡的大殿内束手无策、欲哭无泪的白默给拎了过来。
　　回到桌前，风砚之指着羽凝问白默：“放了这么多血，可够了？她现下的状态，可对？”
　　白默眼睛停留在地板上那一大摊血迹上，不由瞪大了眼睛，咽了口唾沫，怯怯的回道：“你，是不是非常，非常的恨她？”
　　风砚之白了她一眼，白默吓得打了个哆嗦，无奈的说道：“太多了，再放一些就不能救了。”
　　风砚之没好气的问：“你怎不早说？”
　　白默缩了缩脖子，“你，你也没有问过我。我能过去，给她看一看吗？”
　　风砚之闻言松开了钳制她的手，将人往前一推，白默顺势蹲了下来，抬手给羽凝搭脉，半晌后，
　　她站起身来，转头看着风砚之：“放心，没有大碍，多休息就好了。”
　　风砚之想起方才她说得话，难得的，语气柔和的问：“这毒如何压制？”
　　“最好的办法，就是哄人开心。传闻，苦寒之花之所以有此寒毒，是因为她曾是上界的仙子，遇到了负心薄性之人的背叛与陷害，坠落凡尘，化作黑色的花，剧毒无比。
　　中此毒者，有真爱相护，便可无碍；遭人背弃，则毒发更甚，七日内断无活路，也算是一个从苦难中解脱的途径。
　　眼下没有解药，让她开开心心的，毒素就可以蔓延的慢一些。”白默打量着羽凝，缓缓解释着。
　　风砚之听得此话，如梦方醒。遭人背弃，毒发更甚。
　　那之前她一意孤行给羽凝看了乾坤镜中的景象，岂非是害苦了羽凝？想到这儿，她一拳捶在桌子上，将桌子劈了个稀碎。
　　白默吓得后退了几步，从她的眸光中感受到了杀气。
　　风砚之转过身来，朝着白默步步逼近，白默不明所以，连连后退，风砚之懒得同人解释，直接将她逼去了墙角，让人退无可退。
　　凝视着瑟缩在墙角的白默，风砚之突然问道：“你，多大了？”
　　白默听着这话愣了愣，凶巴巴的扑过来，原是为了问年纪？她眨巴着无辜的大眼睛，弱弱的开口：“两百岁了。”
　　“那你可会哄孩子？”风砚之语气缓和了许多。
　　“算不上会，以前帮着家里的姐姐照看过十岁的小侄女。”白默的声音依旧软软糯糯的。
　　“十岁，十六岁，也差不多罢。”风砚之踱着步子，自言自语的小声嘟囔着。
　　白默没有听清，试探着问道：“你，方才说什么？”
　　风砚之眸光一转，计上心来，“那你说说，你那小侄女喜欢些什么？”
　　白默心中疑惑更甚，揉了揉自己尖尖的耳朵，掰着手指数了起来：“嗯，糖果，点心，五彩的衣服，还有，还有可爱的小动物，还有姐姐讲得故事，对了还喜欢出去玩儿，看风景…大概就这些了。”
　　风砚之默念着这些内容，将它们牢牢地印在了脑子里，转头眉眼含笑的看了一眼白默道：“你还有点用。”
　　白默看她情绪尚可，赶忙开口问道：“那个，我，我的房间里除了灰尘什么都没有，你可不可以放我回家去？我可以再过来的，不会逃跑。”
　　风砚之若有所思的想了想，摆了摆手，一边朝着殿门走去，一边吩咐：“你和这臭丫头住一起，把人给我看好了。”说罢转瞬消失在了大殿内。
　　见人走远了，白默环视了一周殿内的布局陈设，这里的装修十分讲究，只是这床只有一张，羽凝还病着，她也不能同病人抢地方。
　　白默走到椅子前，费力的躬着身子将羽凝从椅子上挪了下来，半拖半背的将人安置在了床榻上，盖好了锦被。而后又施法清掉了地上的血迹，将之前被风砚之丢在地上的衣衫捡起来，拿了出去洗干净。
　　待白默带着干净的衣物回来时，只见床榻之上的羽凝已然转醒，正眨巴着墨色的大眼睛打量着刚刚进门的自己。
　　“你醒了？有没有何处不舒服，要不要，喝一些水？温温的可以吗？还是热热的？”白默放下手上的衣物，甜甜的笑着走到了茶桌前，眉眼弯弯的打量着羽凝，手上清洗杯盏的动作不停。
　　羽凝见着她有些茫然，这人身上并无妖气，长得很是可爱，说话又这般温声软语，没来由的多出了一丝好感,“你是？”
　　“我叫白默，略通晓些医术，公主留我在这儿照顾你的。一杯温的，一杯热的，你，选一份吧。”白默手里端着两杯茶，坐在了羽凝的床前。
　　羽凝本无意喝水，可耐不住眼前人如此细致的问候，只得轻声回道：“温的就好，谢谢你，只是……”她说罢抬眼看向身上束缚住胳膊的绳索。
　　白默会意，将热茶放在一边，贴着她坐了过去，将人托起来，一只胳膊垫在她的后背上，另一只手轻柔地将茶杯递到了羽凝的嘴边，“慢一点，不要被呛到了。”
　　羽凝顺势张开嘴，喝下了温温的茶汤，这茶甜甜的，味道的确很好。
　　“这个口味，你喝得惯吗？我不太知道你喜欢什么，就放了一些花蜜进去。”白默复又将人放下来，端着茶杯笑问。
　　“嗯，多谢，很好喝。”羽凝放松了戒备，柔声回应，“那可否劳烦你解了这绳索？我…我想把衣服穿上。”
　　她抬眼一脸渴求的望着白默，直觉告诉她，眼前这个长了大耳朵的小姑娘该是很好说话。
　　白默愣了愣神，抬手抚上绳子观摩半晌，一脸愧疚的说道：“对不起，我，我是个没用的小精灵，除了医术什么都不会，这个，这个不行的。”
　　“精灵？传说中生长在西南林间的精灵族吗？”羽凝的眼中闪过一丝好奇，这些精灵她只在话本上读到过，不曾想，世间真的有鲜活的精灵。
　　“嗯。我们的族人四处流落，没剩下多少了。而且，精灵一族毕生只能修习一种术法，所以我只会医术，其余的什么都做不了。”白默慢条斯理的解释着。
　　“只会医术，和我真的好像……”羽凝苦笑一声，喃喃的开口。
　　“你也会医术吗？所以你身上的伤，是，是被公主打得？因为你救人失败了？”白默诧异的睁大了眼睛。
　　羽凝有些意外她会如此问，讪笑着说：“我懂些医，这伤不是她打得，你为何如此问？”
　　“因为…因为公主很凶，她说，如果，如果我治不好你，就…就只能陪葬。”白默支支吾吾的垂着脑袋嗫嚅着。
　　羽凝闻言，才轻松下来的神经便又紧紧绷住。她的确对世间毫无留恋，但并不想因此连累他人，她长叹一口气，道：“所以，是她逼着你救了我？抱歉，给你添麻烦了。”
　　“行医为救人，没有逼不逼迫，你也无需和我道歉的，只是你看起来还很小，为什么要寻短见呢？活着或许会有磨难，但天长日久，还有很多趣事可以经历的。”白默看着羽凝的眼眸，温吞吞却一本正经的回道。
　　羽凝呆呆地躺在那儿，眼神有些空洞，没有回应白默的话。白默站起身来，将一旁的锦被拎过来给她搭在身上：“你是不是累了？我不该拉着你说话的，睡一会儿吧，我不会出声扰你的。”
　　“没有，我睡不着，你不必在意我。”羽凝将脑袋往被子里缩了缩，声音很细微的开口。
　　白默轻轻嗯了一声，转身走到椅子前，趴在了桌案上闭目小憩，房中静得出奇。
　　不多时，锦被里传出了低低的、时断时续的啜泣声，很微弱，很隐忍。
　　白默淡蓝色的耳朵闻听响动，自觉地转了转，她蹑手蹑脚的起身，悄悄走到了床前，伸出手轻轻拍着羽凝的肩膀，“想哭就哭出来，不用这样忍着，很伤身体的，哭吧，我在旁守着你。”
　　白默不问缘由，也不出言安抚，只是在羽凝哭狠了的时候轻柔的为她顺着脊背，让她好受些，不至于哽咽的昏天黑地，手脚发麻。
　　待到入夜风砚之累得大喘粗气，冲回房间之时，就见这一大一小，一人一精灵已经同床共枕，相拥而眠了……
　　作者有话说：


第11章
　　活了六万年的风砚之有足足五万年的时光都停留在神界百无聊赖，曾经身为战神，旁人对她的评价无非是功法卓绝，杀伐果断。
　　那寂静的永夜谷内，也甚少有人来访，毕竟无情战神的声名赫赫，无人想去触她的霉头，自找不痛快。
　　神界两大清冷所在，永夜谷便是其一。神界两大冰美人，风砚之独占一边。
　　眼下，虽说她意外落了凡尘，可也是堂堂正正的寻了个妖族公主的身子，养尊处优，颐指气使。谁承想，有一日也要操起老母亲的心呢？
　　自皇庭出来，风砚之默念着白默的话，在繁华的街市上来来回回的乱窜，左瞧瞧右逛逛，五花八门、琳琅满目的商品令她眼花缭乱，头大不已。
　　这辈子就没遭过这种罪！
　　这哪里是给自己寻了个飞升的不二法门，分明是请回了一个说不得、碰不得，绞尽脑汁只能哄的小祖宗。
　　风砚之半叉着腰，站在熙熙攘攘的街市里，自顾自的抱怨着。
　　她一身黑衣，眉目冷清，如今因为愁思又添了几分飘忽不定的幽怨，是以街上游走玩耍的小妖们隐隐觉得，这个女人颇为危险，还未近前，便都远远的避开来。
　　风砚之不解的打量着满街如过街老鼠般谨小慎微，贴着墙角闪身而过的子民，心中暗暗揣度：
　　“我这副皮囊媚骨天成，如何还有了令人退避三舍的本事了？难不成长得太美反倒成了罪过？”
　　今日的幺蛾子可太多了，最紧要的，是风砚之根本放不下羽凝，生怕这奶娃娃一个想不开，又琢磨出什么作死新花样儿来。
　　已是黄昏时分，风砚之看看天色，无暇多虑，威逼利诱着，将一众商户内各家各派的奇珍异宝，新鲜吃食全都打包带回，想着总有一样，能得了羽凝的青眼。
　　星月入青幕，凉风弄轻柔。身心俱疲的风砚之终于满载而归，走在廊道下，努力的练习着恰到好处的微笑，祈祷着自己一会儿还能克制住脾气，不对那小家伙发火。
　　谁知前脚踏入房门，她一眼便瞧见了白默和羽凝紧紧挨着，相拥入梦的盛景，那一抹笑意登时就僵在了脸上，随即而来的，是眼底涌动着的无名怒火。
　　风砚之现下的感觉十分奇怪，似乎是自己心爱的宝贝被人夺走了，又好像有人突兀的攥住了自己的头发，牵扯的哪哪儿都不自在。
　　她将一应物件丢在桌上，走到床边，幽森的眸光如两道利剑，射在白默恬淡的睡颜上。
　　许是周遭弥漫的气息太过恐怖，本就睡不安稳的羽凝迅速转醒，迷迷糊糊的睁开眼来，就见风砚之抱着胳膊，正似笑非笑的“端详”着身旁安睡的白默。
　　冥冥之中的不安萦绕心头，她目光怔怔地盯住风砚之，被子里的手悄然戳了戳白默软软的肚子，希求着眼前人快些转醒，万不要在梦中就莫名其妙见了阎王。
　　白默隐隐觉察到了触碰，眉心微微蹙起，懒懒的动了动身子，还未待人醒来，风砚之一手将人拎起来扔在了地上，可怜那小精灵朦胧中头部一阵钝痛，不明所以的睁开眼来，满眼无辜的望着风砚之。
　　风砚之转身，朝着白默走来，入夜被烛火拉长的身影一点点覆盖在白默的身躯上，宛如硕大的恶魔盯上了柔弱的猎物。
　　风砚之生生克制着恼火，隐忍的等到羽凝转醒，才将人丢了下来。如今便肆无忌惮，弯下腰拎起白默的衣襟，沉着嗓子冷声道：“真是会哄孩子，都哄上床了，嗯？”
　　白默双手支撑在地板上，毫不掩饰惊惧地神色，她想不明白，不过是依着吩咐安抚人入眠，如何又惹恼了公主？从前听人说公主霸道冷漠，眼下仔细想来，她该是脾气捉摸不定的凶残神经病才对。
　　被震慑住的白默一时哑口无言，身子微微颤抖着，两只圆圆的眼睛瞳孔大开，怔怔地等待着风砚之的下一步举动。
　　羽凝挣扎着坐起身来，虚弱的靠在床头，转头看着这一幕，心下不忍，生怕白默被自己牵累。想起方才她柔声相劝，讲着跌宕又颠沛流离的过往岁月，那种坚韧又不肯折服于命运的执着，令羽凝深为动容。能够平复情绪再次入眠，白默该是首功。
　　羽凝不知白默和风砚之是何关系，但她记得白默说过，若自己有闪失，风砚之会杀她陪葬。既如此，羽凝无法冷眼旁观，她试探着小声开口：“别伤她，我听话。”
　　风砚之不会真的杀了白默，但的确有些反感二人才见面便没来由的亲近，想着吓唬吓唬。竟未料到，这弱不禁风的小精灵，竟能让羽凝转了性子，开口讨饶。
　　风砚之面上仍旧冷冷的，心里却笑开了花儿。有句话怎么说来着？有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了哎。
　　她提溜起白默，将人按在桌子旁的靠椅上，手腕攀上白默的脖颈，转头打量着羽凝问：“你方才说什么？”
　　羽凝和白默对视一眼，复又转头垂眸道：“我说，你若不伤及无辜，我便不折腾。我听你安排，你可肯饶了她？”
　　奶声奶气的讨饶，令风砚之的铁石心肠瞬间软化，她撤回了装模做样的手，悠悠的游荡到床边。寡淡的容颜上绽放出摄人心魄的笑靥来，伸出手指去，在羽凝修长的小腿上如蜻蜓点水一般划来划去，“小丫头，人，不可言而无信。你若能守约，本座便留着她陪你解闷儿。”
　　羽凝总觉得眼前人的笑意透着不清不楚的危险，游走的不安分的手指更是令人汗毛倒竖，她缩了缩腿，钻回锦被中，有些羞赧地点了点头，“我不会食言。”
　　风砚之很是满意羽凝现下的反应，柔声回道：“嗯，这才对嘛，”身子得寸进尺的往前欺了些，抬手要去揉弄羽凝毛茸茸的脑袋，那手感太舒服了，摸一次便上了瘾。
　　羽凝实在不习惯她动手动脚的，往床里缩了缩身子，别过头去，有些不自在的开口：“那能否解了绳索？我想把衣服换上。”
　　风砚之闻言，瞧着羽凝脸上如樱桃一般漫过的红晕，笑着挥了挥手，幽蓝色的绳子便消失不见。
　　羽凝下意识裹紧了身上银灰色的帷幔，往前探着身子，伸出手去够白默放在床尾的，浆洗干净的黑色亵衣。
　　风砚之见状，拦下了她的手，羽凝不解的望着她，只见风砚之朝着桌子招招手，一个织锦的包裹随即飘了过来，散落着床上，一片五颜六色的锦缎衣裙呈现在羽凝眼前。
　　“黑色不合你的年龄，小丫头，喜欢哪个自己选。”风砚之站起身来，颇有些志得意满的将视线停留在那片花花绿绿的衣裙上，自以为定能讨了羽凝的欢心。
　　毕竟那可是她问了三家成衣店才选出来的，十几岁小姑娘最喜欢的花色样式，每一件都热热闹闹，鲜艳无比。
　　羽凝扫视着那嫩粉色，梅红色，鹅黄色，鲜绿色的饱和度贼高还满绣了花纹的罗裙，颇为嫌弃的皱了眉头，暗自在心中诟病了一番妖族的审美，未免太过庸俗土气。
　　她趁人不备，又去拿了那一身黑衣，怯怯道：“这件就很好。”
　　风砚之一脸诧异，这十来件裙子花样颜色各不同，她竟没个喜欢的？
　　坐在一旁看戏的白默早已从惊恐中回过神来，看着那俗不可耐的衣裙，憋笑憋得甚是艰难。
　　也怪不得风砚之，自幼养尊处优，性子清冷，她常年黑衣在身，对一般姑娘的心思一窍不通。
　　风砚之有些无奈的走上前去，从一堆裙裳里选了件柔粉的纱裙，在羽凝身前比划了下，自顾自说着：“这件可爱，换上？”
　　羽凝摇了摇脑袋，眼中满是抗拒，“真的不必了。”
　　“你要怎样的？自己说。”风砚之夺过羽凝手里攥着的黑衣，凝视着她的鼻尖问道。
　　羽凝讷讷地转了转眸子，眼神落在白默那一身冰青色的莹润光洁的罗纱上，巴巴的盯了好久。
　　风砚之顺着她的视线看去，上下打量一圈儿，颇为认同的点了点头，这身衣裳清雅又不呆板，的确比街市上这些看着舒坦。她指了指白默，开口道：“你，衣服脱了拿来。”
　　羽凝闻言不可思议的睁大了眼，这是什么无礼要求？
　　白默错愕的看着风砚之，满脑子都是？？？
　　反映了好一会儿，白默怯怯的摘下了手上的戒指，抬手拂过，许多件崭新的衣裙躺在里面，“我的衣服是自己用丝线所制，这里面都是新的，不知可有姑娘中意的？若是不合心意，姑娘可以说一说想法，我裁衣很快的。能否将我身上这一身留下，毕竟是穿旧了的。”
　　风砚之觉得这人还算识趣儿，转头给羽凝递了个眼色：“选吧。”
　　羽凝有些不好意思的抬眼看向白默，白默温和的回望，带着浅笑朝她点了点头。
　　“请问，那件竹月色的可否暂借？”羽凝飞速扫了一眼，每一件都很素雅，蓝色系的尤其多。从前在凌暲宫，她最喜欢各式各样的清浅的蓝，师姐总会留意，将最新的料子留给她。如今时过境迁，羽凝最怕见蓝色，于是挑了这个从未接触过的颜色，十分客气的询问白默。
　　难得这丫头主动亮了心思，风砚之不等白默开口，直接拿过了衣衫扔去羽凝的怀里，对着白默道：“日后她的衣服你包了，这颜色你不必再穿。”
　　“霸道，真的好生霸道。”白默在心底暗叹，面上还是温温柔柔的点头应下。
　　屋内两个人四只眼盯着，羽凝抱着衣服不敢换，白默识趣的背过身子，风砚之嗤笑一声，转身去翻拣着另外包裹内密密麻麻的东西：簪钗首饰，糕饼糖果，风车画册……
　　羽凝小心翼翼地换好了衣裙。竹月，便是幽深竹林中透过的那一丝月色，冷冽又缠绵，疏离中透着婉约的柔情，与她的气质很是相宜。
　　羽凝没有力气起身，只是坐在床边，宽大的裙摆铺陈开来，映着她润玉般的肌肤，楚楚可怜。风砚之就瞧了那么一眼，心底便萌生了将人拉出去兜风的强烈冲动。
　　她巴不得寻一处静谧的林子，最好有纷飞的萤火虫，和这小人儿手挽着手，闲适的坐在布满青苔的山石间眺望玉津边那一轮清亮的圆月。
　　风砚之思绪纷飞出了神儿，白默只是乖觉的站在一旁，羽凝更是浑然不知自己该做什么。一时间，房中静得出奇。
　　良久的静谧令风砚之回过神来，她有些尴尬的清了清嗓子，给羽凝指了指桌上的物件：“都是你的，喜欢什么自己选，剩下的命人丢了就是。”
　　羽凝瞥了眼那杂七杂八的东西，似乎还有拨浪鼓？她委实是丈二的和尚，实在不知这人将自己掳来是要做什么，甚至暗自猜测，难道她是失去了孩子或是年幼的妹妹，失心疯了不成？
　　毕竟，她自幼便听师门长老说起过，如今妖域的皇家，最小的妖都有一百余岁了，人妖两族休战止戈也有一百余年了。这人的年岁，估摸着有孙辈都是正常的。
　　看着羽凝若有所思的蹙眉不语，风砚之叹了口气，自怀中拎出一本金灿灿的书来递给她，“若是都不喜，此书或可习练一二。待融会贯通之时，兴许够格与我走上两招。”
　　羽凝犹疑着伸手接过，书封上赫然写着“凤吟诀”三个烫金篆文，随手翻阅两页，好似是一本十分古老，却格外上乘的功法。
　　“我另有要事，你二人，要听话，”风砚之一本正经的吩咐，眸光淡淡扫过白默和羽凝，在羽凝的小脸上停留良久，语气加重的补充道：“尤其是你，莫食言。”
　　羽凝摩挲着手中的书册，微微颔首，“不会食言。”
　　风砚之弯下腰来，勾着嘴角浅笑，食指点了点书封“好好学，不会害你。”说罢，转瞬间消失在了房中。
　　待确认风砚之已走，羽凝抬眼望着白默，柔声发问：“白姑娘，谢谢你。害你因我受累，实在不该。不知你可有办法离开，我愿尽力相助。”
　　“不必如此客气。我，我也无处可去，本就是寄居在妖域无家可归的人。来了这里，许久不曾医病了，能留在此处陪你，也很好。况且你应了公主的，我不能让你为难，更不愿见你小小年岁寻了短见。我还不知你如何称呼，若是可以，能否与我讲一讲你的故事？”
　　白默拉了把椅子，坐在羽凝的床边，温声软语的说着。
　　羽凝垂眸思量许久，终于打破心防，将连日来的事娓娓道来……
　　风砚之离了皇庭，即刻传讯笠翁：“您在哪儿？我去接应。”
　　作者有话说：


第12章
　　笠翁稳重老成，跟在风砚之身边多年，最是忠心耿介。
　　风砚之沦落凡尘，神魂觉醒不过数载光景，但笠翁却是辛辛苦苦寻觅了数百年，才找回了自家主子。万年的修行道行，少有人能暗算了他去。
　　风砚之在得知老头子被偷袭的那一刻，心底便阴云满布。何人如此大胆，有这番本事，能伤了她看重的下属？
　　安抚住羽凝，带回笠翁便是眼下第一要紧的事。
　　传音玉佩亮起，笠翁的声音比之前更加虚弱了几分：“主上，老朽在旭华山主峰下的岩厦内。那丫头…咳咳……丫头如何？”
　　“行了，等着我。”入耳的声音沙哑无力，风砚之有些担忧，顷刻间消失在了幽深的夜色中。
　　约莫过了半个时辰，风砚之总算在一片云山雾海间找到了笠翁所说的旭华山主峰，兜兜转转在一处幽深的溶洞内，看见了那个熟悉的白须老人。
　　风砚之怒从心头起，她最是厌恶诓骗，眼前人伤得极重，瘫坐在地上有气无力的喘息着，双目紧闭。依着眼下的情形，如何看，也不是将养两日便能走动的小伤。
　　“糟老头，长本事，会撒谎了？”风砚之走上前去，蹲在他身旁，凝视着他面如死灰的脸色。
　　笠翁闻言抬了抬沉重的眼皮，憨憨的笑了笑：“知道主上放不下那丫头，老朽出不上力，总也不能拖累你。”他慢悠悠的说着，手伸进宽大的衣袍内，取出了一枚指环递给风砚之：“取茹根果的信物。”
　　风砚之伸手推了回去，召唤出坐骑来，颇为忧心的说道：“我带你回琉璃岛，让老锦鲤给你瞧瞧。”
　　笠翁摆了摆那布满老茧的手：“用不着，我就是巫医，小伤，不动静养就好。”
　　跟了风砚之万载春秋，笠翁十分清楚，她不喜欢求人，更是厌恶欠人情。南海琉璃岛岛主乃是一得道锦鲤，成仙一途曾被风砚之收拾过，也被她点拨过，多少有些恩情和面子在。
　　但前日才同人求了至宝茹根果，再回去求人看病，未免有些厚脸皮。
　　风砚之也知晓老头子的倔脾气，若是不肯走，眼下伤着，她也不敢生拉硬拽。无奈之下，风砚之将自己身上瓶瓶罐罐的各色丹药摆在他眼前，“哪个有用自己拿。”
　　笠翁闻闻这个，瞧瞧那个，还不顾打趣的调侃：“主上宝贝丹药不少，老头子得多顺几颗。”
　　风砚之甚少自己炼丹，这里面的大多数本就是出自笠翁之手，这老头儿也实在是没话找话儿的鼻祖了。
　　见他择选了三五颗丹药，一股脑的塞进了嘴里，风砚之疑惑着开口：“伤你的人，你可有头绪？”
　　“咳咳，”笠翁攥着拳头抵在了唇上，平复了气息后，缓缓回道：“三个蒙面带斗笠的男子，刁钻古怪的术法，但身上全无妖气。”
　　“可是妖族术法？”风砚之闻言，眉目间添了两分肃穆。
　　“不像。何况妖族中人，据我所知，并没有修为高深到奋力抵抗还能掩盖气息的强者。”笠翁若有所思的回忆着那日打斗的经过。
　　“他们在何处伤得你？你言下之意，那三人合力也不过是将将能与你过招？”风砚之最擅长抓取话里的紧要字眼。
　　“琉璃岛往蓬莱的半路上。老朽是不留神受了伤，那三个小兔崽子也没捞到好儿，挨了老朽三箭后溜了。那弓箭上留了追踪术，莫教老子逮到，不然，哼！”老头儿说到这，来了劲儿，不服不忿的，还吹了吹嘴边花白的小胡子。
　　“一把年岁，休要逞能。”风砚之看着他的模样，有些没好气的斥责。
　　笠翁吃瘪，沉吟片刻，忽而想起什么一般：“话说回来，走的时候撞见了幽厘那厮，就觉得触霉头。”
　　风砚之垂眸思量须臾，沉声道：“幽厘我一直看不透，日后行事还是小心为上。若是风彻没有他相助，早就玩完儿了。”
　　“主上这丹药不错，老朽有些体力了，可否劳您护法，容老朽调息运功？”笠翁靠着石墙深呼吸了几次，老顽童一般恢复了神采。
　　“也好，你悠着点。”风砚之盘腿坐下来，为他留意着周围的动静。
　　天明月落，朝阳初升之时，笠翁终于成功运转起周身的灵力来，身上的伤好了大半，他幽幽睁开眼，长舒一口气道：“好了，主上可要随老朽往蓬莱取药？”
　　“我随你去，上来。”风砚之将坐骑召唤出来，那个犀牛一样的灵兽懒洋洋的摇晃着脑袋，她担忧笠翁的身子吃不消，便打算二人一同乘着这小家伙前去。
　　二人坐定后，小家伙一飞冲天，在云海里穿梭自如，甚是自在逍遥。
　　“丫头的毒蔓延到何种程度了？琼华丹虽说能解百毒，却也未必对症啊。”笠翁坐在神兽的背上，捋着胡须有些犯愁的开口。
　　“那毒名苦寒，源自精灵族禁地的苦寒花。您可听过？”风砚之眼神游走在云海间，语气淡淡的询问。
　　“苦寒花么？真是刁钻难缠噢。这丫头有点意思，好的坏的机缘都能叫她碰上。”笠翁得知了毒的来源，语气倒是多了些调侃，不再如方才那般紧张。
　　“您这话何意？我寻了一精灵，她说此毒难解。难不成您有法子？”风砚之微微转头，一脸狐疑的对上了笠翁意味深长的眼神。
　　“精灵？那主上想必知晓了解毒的药引子，何必跟老朽卖关子？依老朽看，这解药远在天边，近在眼前，蓬莱去不去都行。”笠翁好整以暇的闭上了眼睛，养起神来。
　　若不是顾及到他重伤未愈，风砚之真想把人一脚踹下去。
　　所谓的真爱之人的“相思泪”，又岂是随便挤一滴眼泪就能充数的？难不成自己选了个襄助回归神位的小工具，还要将这万年不开花的老心脏上赶着捧了送人？
　　“本座堂堂战神，若真与个奶娃卿卿我我，哭哭啼啼，四海八荒的神仙不得笑秃了头？”风砚之没好气的抱怨，“况且那丫头作得一手好死，我费心劳神，头发都掉了几把。您老这是站着说话不腰疼。”
　　“那还是把茹根果取来罢。作死可不是闹着玩的，苦寒花最爱看的，就是世人如她一般沉沦于痛苦。琼华丹有个奇效，服下后精神振奋，足足能撑上个小半年，哪怕解不了毒，让人贪恋尘世清欢，也是能多活几日的。”笠翁慢条斯理的摇头晃脑的解释着。
　　东海蓬莱与风砚之渊源颇深，如今她的身份特殊，也不好前去，到了地方，风砚之便盘桓在半空，转头对笠翁说道：“不想叙旧，您早去早回，莫耽搁。”
　　“得嘞。”笠翁飞身下了坐骑，背着身子摆了摆手，很是洒脱的朝着蓬莱岛而去。
　　半个时辰后，笠翁大摇大摆的回来，非但带回了茹根果，还有鼓囊囊的一个大包袱。
　　风砚之有些嫌弃的皱了皱眉：“这是何物？”
　　笠翁二话不说，直接将那包袱丢给了风砚之：“给你选的，哄孩子的物件。”
　　风砚之闻言抿了抿嘴，这不光是自己觉悟到带羽凝宛如哄孩子，连这个老东西都想到了。
　　风砚之随手翻了翻，里面的东西倒是比自己买的靠谱不少，东海的鲛人泪、夜明珠、火珊瑚、天蚕衣……既有上好的补药，也有名贵的奇珍异宝，笠翁倒是大方，真舍得破费花钱帮自己。
　　“谢了。”风砚之将包袱收起来，拍了拍神兽的犄角，二人朝着妖域行去。
　　行至妖域与人族交界处的天堑幽泠河上空，笠翁眯着眼睛哼着小曲的神色突然凝重起来，“主上，停下。老朽的追踪术在这有线索。”
　　风砚之闻言，急忙朝着河畔落下，警觉的观察者周遭的环境。
　　笠翁寻着自己留下的微弱气息，走到了河水中央的位置，飞身上前，抬手运转出莹绿的灵力，手腕一翻，河中沉静的水流立时升腾起一股强大的水柱，水柱喷射的顶端，悬浮了一具开始腐朽的尸首。
　　笠翁有些嫌弃的将那尸首丢到了岸边，风砚之走上前去，只瞥了一眼便已了然。
　　那是一个人族修士，胸膛正中的伤口形状，该是只有幽厘的惊雷枪才能勾出这样的轮廓来。
　　风砚之冷了脸色，沉声道：“看来，风彻是活腻歪了，本座还得在这凡界过一过妖王的瘾。”
　　笠翁闻听此言，他苍老浑浊的眸色黯了下来：“主上不可意气用事，幽厘不惜勾结人族暗算，老朽日后留心便是。”
　　风砚之冷笑了声，“幽厘是个什么玩意儿谁知道呢，人不人妖不妖鬼不鬼的，日日不敢以真面目示人。本座反了妖君也不光是为你，那丫头长起来还有些年头，我可不想窝窝囊囊的在妖族混日子。”
　　笠翁扬手将那尸体又扔回了河中，这条河的阴暗戾气极重，数百年前人妖两族大战，无数亡魂坠落河底，竟致河流两岸寸草不生。
　　也是因为那场征战双方死伤无数，最终被迫讲和，以此河为界，各站一边，多年秋毫无犯。
　　争来夺去，说到底都是为了生存的资源，若族人都所剩无几，那还争个什么劲儿呢？
　　笠翁望着宁静幽深的河水，轻声叹道：“主上慎重，您终究要飞升回去，不可痴缠太多尘缘。妖君一位，业力太重，怎可轻易谈及取舍？”
　　风砚之抬手揉了揉眉头：“那又能如何？你的仇得报，小丫头伤得重，毒也得医治。等人练成了凤吟诀不知要几年，风彻处处给我掣肘添乱，不反，还有两全的法子？”
　　“主上的身子，毕竟是他的亲妹妹，兄妹相残，未免伤了您所修的大道。”笠翁终究不愿风砚之在这个本不属于她的世界里沦陷太深，做了妖君，便有妖族的使命要担负，何其不易？
　　“我意已决，不必再劝。此事不易，回去再行定夺。”风砚之摆了摆手，示意笠翁莫再耽搁，二人起身回了妖庭。
　　作者有话说：


第13章
　　风砚之风尘仆仆的赶回妖庭之时，已然是晌午时分。笠翁惦记着琼华丹的事儿，固执的非要一回来就把丹给炼了。
　　风砚之守在他的住处外等了足足小半日，待到月上中天，笠翁才一脸疲态的收了功法，打开门将一枚莹润的淡青色丹药递给了风砚之，“快去给丫头服下吧。”
　　风砚之收了丹药，看着笠翁憔悴的神色，难得语气柔和的提点了句：“旁的事不急，你闭关修养。”
　　笠翁站在门外点了点头，目送着她离去，脸上逐渐爬满一层忧愁的阴霾。
　　风砚之走到羽凝的寝殿时，那殿内的烛火还亮着，她蹑手蹑脚的打开门走了进去，只见羽凝侧身躺在床上，睡得十分安详，臂弯里还环抱着一只毛绒绒的物件，白默坐在床尾，一手撑着下巴，不住的打着瞌睡。
　　她有些好奇的走到床边，才发觉这二人不知从何处寻来一只通体雪白的仓鼠，竟拿来给羽凝当了哄睡的玩物。
　　风砚之很反感老鼠，特别是让这种活物与人一起躺在床上，光是看着就浑身不自在。她实在无法想象，羽凝为何能抱着个圆润的大耗子安然入睡。
　　强忍着将老鼠拎着尾巴丢出窗外的冲动，她抬手戳了戳白默。
　　白默迷迷糊糊的转醒，看见来人后，蹭的站起身来，昨日的恐吓着实将人吓得不轻。
　　风砚之指了指那团毛茸茸热乎乎的东西，转头压着声音问白默：“哪儿来的？”
　　“今早天气好，我带着小凝儿去院子里散心，这小家伙被一只猫追的紧，本来小凝儿是被那猫吸引了注意力的。但是那猫跑得极快，我想着都是雪白毛茸茸的，就把它抓来给小凝儿玩耍了。”白默垂着眸子不紧不慢的小声解释着。
　　一口一个“小凝儿”，风砚之十分诧异，这二人的相处模式到底是个什么情况，为什么每次自己离开一会儿，她二人都能有些新突破呢？
　　况且风砚之不喜欢活物，这宫里何处来的猫和老鼠？她凤眸半觑，略一思索，除了原身那只贴身护卫的三百年老猫以外，断然找不出别的罪魁祸首来。
　　那猫是愈发没规矩了，都敢把老鼠往家里领了，风砚之心下盘算着，非得好好收拾那老猫一顿。
　　眼下最要紧的，是把被老鼠污染的羽凝给收拾干净。她指了指那只还在抖着小爪子的仓鼠，对着白默冷声吩咐道：“把它扔出去，以后这东西不准上床。”
　　白默见状赶紧伸手抱过了仓鼠，匆匆转身朝着门外走去，生怕慢了一步，这小东西就遭人毒手，难得的加快了脚步，逃也似的将这小东西带出去安置。
　　风砚之见人走远，随手掐了个清衣诀施放到羽凝身上和身下的床单处，这才放下心来，坐到了床边。
　　她随手捻了一缕羽凝的发丝，捏着发尾轻轻的在羽凝的脸上划来划去，逗弄着小人儿。
　　羽凝觉得脸上痒痒的很是难受，伸出手去胡乱的撩拨，风砚之总能避开她的手，将羽凝惹得皱了眉头，气嘟嘟的睁开了眼睛。
　　“醒了？”风砚之瞧着羽凝一脸吃瘪没好气的小模样儿“扑哧”笑出了声来，原来欺负人真的很快活，胡闹归胡闹，她没忘了正事，抬手取出丹药递过去，柔声道：“吃了再睡。”
　　羽凝迷迷糊糊的瞥了一眼那枚光晕柔和的丹药，不明所以的盯着风砚之。
　　“治伤的，听话。”风砚之又往前伸了伸手，眉眼含笑的打量着小人儿。
　　羽凝伸手拿过，乖觉的将丹药含在了嘴里，入口凉飕飕的，还有些许清甜，不管这药功效是什么，至少口感不错。
　　含着药丸，羽凝四下观瞧了一圈，没见白默的影子，也没找见自己怀里的小仓鼠，她犹疑的望着风砚之，小心翼翼地问：“默姐姐呢？我没食言，你别伤她可好？”
　　瞧着她一脸担忧的模样，叫那人又叫的亲近，仿佛一刻不见都想念的紧，风砚之心底莫名有些不痛快，她状似漫不经心的反问：“没食言，那你说说，今日都做什么了？”
　　“散步，睡觉。”羽凝奶声奶气的嘟囔着。
　　“没练练我给你的功法？不想报仇了？”风砚之有些诧异，她竟然能安心睡上一日不成？事实绝非如此，不然她又是几时同白默亲近的呢。
　　“试过，学不会。”羽凝见她没有离去的样子，索性坐起身来。
　　风砚之皱了眉头，这丫头看着也不傻，小小年纪修为也不低，凤吟诀并不难，如何学不会？
　　她干脆转身和羽凝并肩坐在床头，“何处不会，我教你。”
　　羽凝下意识地往床里缩了缩，耷拉着脑袋小声说道：“很疼，灵力在经脉里游走不畅，练不下去。”
　　风砚之很不满意她躲闪的小动作，拉着胳膊将人薅了出来，抬手覆上她的脊背，闭上眼睛，一点一点向下探查过去。
　　风砚之的手温温热热的，包裹着灵力向下游走让羽凝觉得有些不舒服，不自觉地想要避开。风砚之另一只手用力摁住她，冷声开口：“静心，别动。”
　　突然间，风砚之趁人不备，出其不意的迅速转动手腕，瞬间发力，一掌打入羽凝身体，继而调动起一缕红色的灵力萦绕在羽凝的身后，上下调转，周游了整整三次，方才收回了手。
　　风砚之睁开眼看着羽凝，“什么感觉？”
　　羽凝在她发力后，顿觉浑身涌起一股热浪，那热浪很快席卷了全身，似乎要冲破皮肤，逃向虚空一般，甚是难受，她皱了眉头，喃喃道：“好热。”
　　风砚之这几日忙糊涂了，竟忘了笠翁嘱咐过的，小丫头身上被人下过压制玄凤之体的禁制。
　　热便对了，玄凤之力本就是至纯之力，似火而非火，柔和温热却不猛烈凶悍，温养万物，生生不息，乃是上界都难寻的至正至柔，如阳光月华一般纯澈的力量。这世间的灵气与光华皆能被吸纳入体，转化成所需的灵力，是以修炼速度也会比旁人快上好些。
　　“你现下再习练试试。”风砚之站起身来，拉过一把椅子坐下，颇为期待的吩咐着。
　　羽凝倒是很懂事的顺着她的意思做，无需去翻看那本书，她直接盘腿坐好，起手便依据书中所述的功法运转起来，手势变换，吐纳融通，无一处错漏，眼见紫金色的光芒萦绕在羽凝周围，风砚之脸上逐渐荡漾起一抹柔和的笑靥，那笑意深沉，直达眼底。
　　“真是一个修炼的好苗子”风砚之在心底默默的赞叹着。
　　最令人意外的，是那一本厚厚的上古神人写就的功法书中，晦涩的词句委实不少，这小人就这么入定习练，竟然已经顺顺利利，稳稳当当的从第一层直接练到了第三层。风砚之给她的只是半册，总计也不过四层的功法而已。
　　正如此想着，床上的小人儿停了下来，气沉丹田，周身柔和的光晕逐渐褪去，她缓缓睁眼，觉得耳目通明，身心都畅快了许多。方才的燥热也舒缓了些许。
　　风砚之脸上的笑意更浓，不为别的，刚刚羽凝的额头上，已经隐隐浮现了金色的一尾如凤羽，又如火焰一般的印记。风砚之见着那个印记，有一种阴谋得逞的畅快，笑得甚是欢畅。
　　她站起身来，复又走到羽凝身前，弯下腰来，将手指插进羽凝蓬松的发丝中揉了揉，“真棒，悟性很高嘛。时候不早了，睡吧。”
　　羽凝愈发猜不透这女人的心思了，方才的丹药也好，眼下的功法也好，似乎对自己都是有益无害的。明明一人一妖，两相对立，她是出于什么目的，又是为了什么，竟会帮着自己疗伤修习？
　　“你还没回答，默姐姐在何处？”羽凝抬眼对上她的目光，轻声发问。
　　风砚之收了笑意，正色道：“老鼠不可以进屋，白默去丢老鼠了，会回来的。”
　　羽凝闻言，垂着眸子闷着嗓子“哦”了声，扯过锦被，倒下身子，蒙着脑袋，作势就要入眠。
　　这是丢了她的老鼠，不开心了不成？
　　旁的或许有的商量，老鼠，真的不成。风砚之无奈的盯了盯床上把自己包进锦被的一坨肉团子，摇了摇头走了出去。
　　回到自己的寝殿，折腾了两天两夜，心底无比烦躁，压抑着怒意的风砚之无力的倒在床榻上，盘算着日后的行动。
　　羽凝太弱了，即便于修炼一途颇有些天赋，要想达到能与她同修凰凤御天诀的程度，也要等候个十载光阴。
　　更何况，她受了伤，还伤及了体内的金丹。本来加把火就能助其突破元婴，哪里想到这丫头毫不贪生惜命呢？
　　依着笠翁所言，琼华丹入体，能够克制住半年的毒性蔓延，如此精细的护着她，这半年也不难熬。
　　问题在于，茹根果是南海百年结一次的灵果，琉璃岛又是三界闻名的草药场，那老锦鲤肯忍痛割爱舍了一颗，已然是天大的情面了。半年后又该如何去寻这等至宝？
　　一面是将亲妹妹视如寇仇，一边防着一边利用的妖君；一面是将未来道侣当作仇敌，处处提防时时作妖的，需要劳心费神好生看顾，既要教养又要安抚的小丫头。风砚之觉得一个头八个大，这凡尘的日子可比逍遥寂静的神界痛苦百倍。
　　怪不得，人人挤破脑袋，不择手段的争夺资源，妄图得道升仙，升仙后更是得寸进尺的巴巴求着一步成神的机缘。
　　就在她心烦意乱之时，那个不安分的老猫小心翼翼地端了新制的安神香，悄咪咪的迈着猫步入了殿门。
　　老猫沐雪用良心发誓：自家主子脾气暴躁，她绝对没闹出一丁点动静来。
　　风砚之无需听声音，她能闻见一股子猫味儿，她一手撑着脑袋，斜倚在床上，声音幽冷的开口：“滚过来。”
　　沐雪闻言，不由打了个哆嗦，收了游荡在外面的长长的蓬松的大尾巴，老老实实走了过去，“殿下”。
　　风砚之懒洋洋睁开眼，打量着这只通体雪白的猫妖，一双澄澈的眸子，瞳孔是清亮的宝蓝色，肌肤如雪，性格温和，倒也是个不错的“宠物。”
　　她抬手一指，一道灵力飞出，将沐雪打回了原形，一只长毛白猫窝在地上，揣着两只爪爪一脸不解的瞪着大圆眼睛望着风砚之。
　　风砚之睨了她一眼：“学会偷腥了？想吃老鼠？”
　　沐雪趴在地上缩了缩脑袋：“不，不吃。殿下息怒，婢子不敢胡闹了。”
　　风砚之眸光一转，将猫从地上拎起，举到与自己视线齐平的位置，幽幽开口：“帮本座办件事，办好了就饶了你。”
　　沐雪四肢放空，老老实实的悬在空中，重重地点了点圆润的猫猫头。
　　“偏殿有个小丫头，好似喜欢你这种毛团子，你把她哄好了。还有，别让她与那个精灵太亲近。能做么？”风砚之一脸玩味的打量着她。
　　“殿下，婢子三百岁了，您让我一个老猫装嫩去哄个娃娃？”沐雪颇为抗拒的追问。
　　“不去？那这身毛不必留了。”风砚之作势就要抬手拔了她的毛。
　　“去去去，殿下手下留毛，去还不行嘛？”沐雪的眼里几乎涌出了泪花儿来，这一身松软白皙滑溜溜的毛发，费了她多少灵力丹药，哪能就这么没了？
　　不就是委屈的做几天别人的小宠嘛，不难不难，至少有吃有喝。
　　是以第二日大清早的，羽凝迷迷糊糊的揉了揉眼睛，睁开来第一眼见到的不是守在身边的白默，而是一身黑衣的风砚之抱着一个雪团子站在她的床边。
　　羽凝自觉地略过了风砚之，定睛瞧着她怀里的猫，长得可真好看，那一身的绒毛干干净净，十分顺滑柔亮，摸起来手感一定不错。
　　风砚之自是察觉到了羽凝的期待，顺势将沐雪丢了过去：“送你一只小白猫，我最近很忙，让它陪你。”
　　羽凝伸手接过，这猫儿很有灵性的在她怀里蹭了蹭，见人不恼，两个爪子在羽凝的肚皮上轻柔地踩来踩去。
　　羽凝十分喜欢它黏人的性情，轻柔地呼噜着它的小脑袋，用食指勾了勾它毛茸茸的下巴，手感特别好，果然，比昨天那只仓鼠有趣多了。
　　她满眼爱怜，对着猫咪自言自语：“好可爱，”半晌，又好似想起什么一般，转头问风砚之：“请问它有名字吗？”
　　风砚之看她抱着沐雪眉眼含笑，自打知道了身在妖庭后，这丫头还是第一次毫不掩饰的流露出欣喜，风砚之暗地里传音沐雪，让她老老实实的哄着眼前人，嘴上笑意盈盈道：“随手捡来的，你喜欢就给她取个名字。”
　　沐雪心底表示了十成十的抗拒，老娘有名字啊喂！
　　羽凝双手举着沐雪，左瞧瞧，又看看，状似认真的思忖了半天，眼神一亮，十分欢快的说道：“叫你奶宝可好？”
　　沐雪心里：不好不好不好……
　　风砚之憋着笑，这名字的确像个小娃娃取得，暗里传音沐雪：“答应她。”
　　沐雪本想丧头耷脑表示抗议，闻听命令也只得万分不愿的发出了些许“乌鲁乌鲁”的声音来，伸出爪子蹭了蹭羽凝的衣襟，似乎是在讨好。
　　这些反应令羽凝十分受用，眉眼弯弯的笑成了月牙儿，兴致勃勃地走下床，拿了前日风砚之买来的小风扇，拨浪鼓，逗弄着沐雪。
　　风砚之在一旁扶额，勉强挤出了一丝微笑，心里暗道：这老猫还算有点用。
　　作者有话说：


第14章
　　回了皇庭后，笠翁便在住所闭关清修。风砚之以白默和奶宝拿捏住了羽凝，也能腾出空闲来布置后续的计划。
　　虽说风砚之的实力远高于风彻那个蠢货哥哥，但是风彻身为名正言顺的前任妖王之子，在妖域的君威正统思想下，仍然颇受属下的爱戴与拥护。
　　眼下那人正在勾结云虚境人族一个名为天泉剑宗的大宗门，暗地里培养了诸多邪修，规划着入侵人族，扩展疆域的大业。
　　风彻的势力不容小觑，风砚之对两族相争这种事看得很淡，这就是生存法则下的常理，无关乎什么是是非非的，更不涉及羽凝嘴里的人妖不两立。
　　只是风彻和天泉剑宗培养邪修的手段，委实是有些过分了。修行一世，天道法则，即便是神明也无力相抗，风彻此举，无非是在违逆天道，天长日久，人妖两族怕是都会因此招致灾祸，邪魔的力量强大，但却难以掌控。
　　千千万万个年月，无论仙凡，总会有人觊觎邪魔的强大力量，继而引发无休止的祸乱。活得越久，便越觉得无力，循环往复的历史总在重演。
　　风砚之现下正在抱着胳膊，努力的盘算着，妖域中人，还有哪些势力是可以暗中拉拢的。她需要隐秘的积蓄力量，直至有全然的把握，一举将风彻击溃。以最小的代价，让妖域易主，结束风彻的荒唐行径。
　　毕竟在风砚之的心里，人也好，妖也罢，都是这世间的生灵。而她要做的，便是护着苍生按照天道正轨走完生命的历程。
　　难得的，今日妖庭的大殿上，这个素来懒散，不问政事的公主露了面。一时间吵吵嚷嚷议事的众妖，瞬间鸦雀无声。
　　风彻的眼神闪过一丝诧异，皮笑肉不笑的出言寒暄：“许久未见妹妹了，又在忙些什么？神龙见首不见尾的，也不知为哥哥分忧一二。”
　　风砚之眼眸半眯着，径自走上台阶，在大殿内唯二的宝座上慵懒的坐下来，玉臂微微支撑着额头，“哥哥才智卓群，何须妹妹添乱？近来无事，想凑个热闹了，不妨事吧？”
　　风彻虚伪的笑容仍旧挂在脸上，语气似乎满是宠溺：“自然，小妹想留多久，便留多久。日后攻伐一事，为兄还念着小妹出些心力呢。”
　　风砚之斜倚在宝座上，手指缠绕着垂下来的发梢玩弄，漫不经心的开口：“哥哥哪里话，这本就是你我兄妹二人的责任。小妹怎忍心劳累哥哥一人呢？”
　　说罢，她转头冷冷的扫过殿下的僚属，“怎么，方才议论的热闹，眼下都哑巴了？这是不欢迎本座？”
　　一众妖人抬眼看着风彻，等着正主给个意见。毕竟这些老油条很是清楚，眼前的君上对这个能力出众的妹妹，打心底里防范和忌惮。
　　表面的和气还是要维持的，风彻打着圆场：“公主发话，尔等听不见？接着议！”
　　风砚之懒得听这些庸人唧唧歪歪，她来此，是对一对人的面容名号，为自己物色可供储备的人选来了。
　　没过多久，她摸了个大概，便也就顾不上旁的，悠哉游哉的离去了。留风彻一人，在她走后，狠狠发了一通脾气。
　　在风彻眼里，这个妹妹自从秘境中被父亲舍命救回来，便性情大变，他早已捉摸不透了。如今行事，更是有自己的路数和主意，这个兄长的话，她权当放屁，心情好了敷衍一下，心情不好，连正眼都不肯给。
　　“一群酒囊饭袋。”风砚之游走在回廊下，颇觉这一上午费了自己的大好时光，今日殿内的人，她实在是瞧不上眼。
　　妖域人才凋零如斯，也难怪处处让人族压了一头，只能打些偷袭侵扰的算盘。
　　风砚之兴致缺缺，自顾自的游荡着，半路上又生出了去探看羽凝的心思。是以头也不回的直奔自己的寝宫偏殿。
　　站在殿外的回廊下，风砚之悄咪咪的自花窗处定睛观瞧，那偌大的寝殿内，分外安静。
　　被迫安放在寝殿哄孩子的沐雪，将自己团成一个毛球，十分老实的窝在羽凝的身侧，时而摇头摆尾，时而揣着手手，发出些微乌鲁乌鲁的响动。
　　沐雪身旁不远处，羽凝安放了一个小木几，上面摆着小鱼干，还有几样零零碎碎的坚果。想都不用想，这是给老猫备下的。
　　白默则安坐在旁边的靠椅上，手中的丝线灵动翻飞，原是在给羽凝赶制新衣服。
　　转回视线，羽凝正端庄的在长榻上打坐，闭目凝神，一板一眼的运转着灵力，努力适应着自己体内的这股新力量。
　　她虽不知这力量是什么，从何而来，却也早早敏感的发现，从前她只能转化天地间的两种灵力，如今，竟然来者不拒，甚至，也能如妖族一般，吸收日月的光华修炼。
　　瞥见羽凝正在乖觉的习练凤吟诀，风砚之的嘴角勾起了一个好看的弧度来。看这架势，依着此人的悟性，风砚之得早早把下一卷给人备好了。
　　眼下还有一件比送书更为要紧的差事，羽凝既然能够安心习练功法，那进益必然肉眼可见。
　　可她体内的金丹已经受损，如此急切地修习，怕是会伤了根本。风砚之得去给她寻一味修复金丹的丸药来。
　　都怪自己太过忙碌大意，不然如何能忘记与笠翁讨药呢？如今笠翁闭关休养，风砚之自然无法搅扰，只得厚着脸皮，外出寻一位故旧，将药讨了来。
　　能够修复破损金丹的，世间约莫也就只有一味丸药——凝塑丸。
　　炼制此丹的原料并不难寻找，但技巧颇为复杂，少有人能够成功炼制出符合要求的丹药，一个不留神，炸了丹炉是分分钟的事情。
　　眼下能担此差事的，唯有云虚境鹤鸣峰那位避世清修，言说已有足足七百岁的老神医了。
　　传言这位医仙甚少出手救人，但来者不拒。但凡入峰求医的，要捎带一句口信，唯有对上她的胃口，她才会用心诊治一二，其余的便都打发给自己的徒子徒孙们。
　　风砚之与此人相识，本是多年前的往事。若非为了羽凝，她才不会前来，看这人的一张冷脸。
　　果不其然，风砚之抵达山门，便被峰中小弟子拦住，“这位道友，烦劳递上口信。”
　　风砚之冷着脸色，幽幽开口：“你且通传，说卿徐求见。”
　　“记下了，劳道友稍待。”小弟子回身往峰上走去，不多时便面露欣喜的跑了下来，“恭喜道友，师尊同意见您，请您随我往师尊洞府一叙。”
　　风砚之无甚欣喜，仿佛早知有此结果一般。
　　随着守山小弟子入了医仙的住处，风砚之四下观瞧着洞府内的陈设，只能用“寒酸”二字形容。
　　她抬眼看向窗边长身玉立的白衣女子，长发及腰，只是任由三千愁丝随意散落，不曾挽起，也不曾结扎。
　　那仙风道骨的女子头发银白如雪，转过身来，面容却好似二十余岁的少女，只是眉目清冷，透着疏离。
　　她瞥了一眼风砚之，眉头微蹙，冷声吩咐还候在一旁的弟子：“都退下。”
　　弟子十分不舍得拱手离去，毕竟师尊难得有了兴致，他们都想着能在旁观摩一二，好过自己清修多年的收获。
　　待房门紧闭，那女子手腕一转，一道莹白的灵力裹挟着一枚银针径自飞向风砚之。
　　脾气说来就来。风砚之心道，这人的性情是半点都没改。她闪身躲过，定定的打量着眼前人，没有出言。
　　医仙的手法极快，风砚之躲开就好似闹着玩儿一般。
　　医仙冷了脸：“你到底是何人？”
　　风砚之闻言，轻笑了声：“能知晓师妹芳名，还能有几人？”
　　卿徐本是医仙的名讳，但那是多年前，上界的陈年旧事了，如今的她，留在鹤鸣峰中，化名洛亭。
　　多年清修，洛亭还是第一次听到有人在此提及她的闺名，一时激动好奇，才让人进来一见。可风砚之入内以后，洛亭无比肯定，她从不认识此人。
　　直到闻听这来人唤自己师妹，她诧异的抬眼凝视着风砚之，“闻予师姐？怎会？”
　　“七百年了，心结还是不肯放下？”风砚之点了点头，淡然一笑，毫不客气地找了个位置坐下，幽幽开口。
　　“师姐缘何来了下界，可是因为五百年前那场大战？”洛亭避开了风砚之的盘问，转而问起她的变故来。
　　风砚之饮了口茶，凤眸半眯：“我来此，是向师妹讨药救一人族丫头。”
　　洛亭在她对侧坐下来，拎过茶壶给自己斟了杯茶，幽幽道：“师姐该知我的规矩，若是师姐有疾，我不会旁观，至于旁人，症结何在？”
　　风砚之放下茶盏，抬眼打量着眼前人，解释道：“这人对我很重要，伤了金丹，特来求师妹赏个凝塑丸。”
　　“好说，为师姐破例也无不可，带人来此，便能给。”洛亭摩挲着茶盏，缓缓道。
　　“带不来，且不论她对我仍心存防备，眼下她伤得很重，还被人构陷，入不得人族地界。”风砚之面露难色。
　　“那，莫怪我爱莫能助。”洛亭丝毫不为所动，起身便又朝着窗前走去。
　　风砚之垂眸思量须臾，将视线对上那抹洁白的身影，缓缓开口“若，那人是九天玄凤体，师妹也不肯？”
　　此法不出风砚之所料，当真凑效，洛亭倏的转回身来，不掩惊讶神色：“师姐当真？”不过未等风砚之回应，她的眸色又淡了下来：“不可能，一个凡人绝无可能。”
　　风砚之亦起身，与她相对而立，“我从不骗人，”随即她催动灵力，额间隐隐亮起一个标记来，“师妹最熟悉此物，如何？”
　　额间印记，乃是修炼凰凤御天诀的标记。而这一功法乃是双修法诀，唯有一方为玄凤体，才能修习凤吟诀，另一方修习凰鸣诀，二人同时修炼，方可得此徽记。
　　此印记便是天道见证，得苍天庇佑公认的一双道侣。
　　曾经，洛亭也有这个印记，因着故人道陨，才失去了它。
　　洛亭怔愣在原地，堪堪退到窗前，凝望着远处的苍穹，消化着眸光中的惊骇。
　　风砚之抬脚跟上，瞧着这山巅的风光，的确沁人心脾。
　　不过几息功夫，顷刻间，方才五彩的云霞散布之处，突然聚拢起大块团状的黑云来，有那么一刹那，整个山峰上的天色都黯淡了须臾。
　　“何故？”风砚之皱眉不解，望着东方无比阴沉的天色呢喃。
　　洛亭亦察觉到了这陡然的天象变化，看着方位，淡然道：“该是凌暲宫羽宫主的雷劫将至。”
　　风砚之闻言冷笑一声，“呵，羽澜祎么？她好大的本事，竟能引得天象异动。”说罢回眸，见洛亭颇为在意的观瞧着动向，轻声问道：“怎么？师妹与她有私交？”
　　洛亭敛了眸光，柔声回应：“算不得，五十年前，她师尊带她来此寻我医治，有些机缘罢了。”
　　“如此巧么？我请师妹搭救的，便曾是她的弟子。”风砚之闻言，急忙搬出了羽凝的身份来。
　　说话间，紫色的电光火石在东原上空的天上炸开，二人的目光不自觉地被引了过去。
　　望着那威力极强的雷劫，洛亭若有所思：“说来奇怪，凌暲宫中人，都有些隐秘。这羽宫主幼年便能自主修行，进益极快，如今渡劫竟有此等奇观。十五年前，她师尊带来一个稚子，求我压制那娃娃体内诡异的力量。如今想来，那婴孩体内之力，好似玄凤之力。”
　　此时轮到风砚之诧异了，她心下盘算，羽凝今时正是十六岁，玄凤体又不是烂大街的玩意儿，怎么可能一个凌暲宫就能有两个？最大的可能，便是当年老宫主手里的婴儿，就是羽凝本人。
　　可她查证的消息，分明说，羽凝是羽澜祎下山游历之时带回的孤女，羽凝入师门是在三岁那年才对。
　　压下心中的疑惑，风砚之瞧着洛亭问道：“师妹既与凌暲宫人有缘，权当舍我个颜面，救了那丫头，可好？”
　　在洛亭的印象里，她的师姐闻予可不是个会拉下脸面求人的，她心底防线晃了晃，犹疑道：“若你应允得空带她来见我，我便答应。”
　　“一言为定。”风砚之勾勾嘴角，信誓旦旦的应下。
　　洛亭拂袖入了内室，不多时出来，递出一丸金色的丹药：“拿去。灵力化开，内服。”
　　风砚之颔首致谢，也不多言语，便抬脚走了出去。
　　仰首望向东边的天色，雷云早已散去，天光大亮。
　　风砚之在心中暗道：“竟渡劫成功了么？”
　　作者有话说：


第15章
　　东原的雷云散去，万丈光华铺陈。
　　不过是化神入练虚的劫数，竟能引得小半个云虚境的天象生了变故，这凌暲宫估摸着也会因为这位宫主的超凡脱俗而威望陡增。
　　风砚之如是想着，悠哉游哉的踏着云朵，一览云虚境的万顷盛景。
　　望见云层之下，人间街市上熙熙攘攘的热闹，少男少女彼此相依的笑颜，风砚之万年顽石一般的心脏竟有了些许动容。若是能带着那小丫头一同赏景就好了~
　　她的内心忽然冒出了这样的念头来，莫名的把自己都给惊出了一身的鸡皮疙瘩。
　　这是怎么了？难道这便是双修功法的顺带影响不成？
　　心烦意乱的风砚之本打算多晃荡些时辰，顺带瞧瞧人族的集市上有何逗趣儿的小玩意儿，想着给羽凝带回去，也算是个念想。
　　可眼下自己的心思委实有些不受控制了，方才的筹谋便也只好作罢。
　　风砚之诧异的蹙了蹙眉，移开停留在一众洋溢着幸福期待的百姓身上的视线，加紧脚步，腾空驾云，往妖域而去。
　　此刻妖域皇庭内的景象，怕是没有方才风砚之视野里的喜乐祥和。
　　今日傍晚，羽凝修习了一整日，颇为疲累。白默十分不解，又无人逼她，何必拘着自己，满心只有修行？
　　羽凝安安静静的，没有人与她交谈，她便从不多言半字。放在旁人眼中，便会觉得这姑娘有些寡言冷淡，抑或是满腹心事，压抑苦闷。
　　白默温吞的性子天成，其实也不太会调动旁人的情绪。倒像是个贴心的大姐姐，准备好生活中的一应物件，将羽凝照顾的妥妥贴贴。
　　之前有一搭没一搭的闲聊，白默算是摸清了羽凝这个小丫头的底细。这丫头看上去戒备心强，把自己裹得像个小刺猬一样，利刃朝外。实则但凡给她一点温存，那软软的肚皮就露出来了。
　　只是这孩子，并不像寻常人家十几岁的姑娘，不会主动黏着人，有想法有疑惑却也总是不好意思开口。礼貌中透着生分与疏离。
　　白默熟稔了她的性情，便也不指望这人能主动提出什么要求来。她觉得小丫头闷得久了，本就经历了一番变故，如此下去，对身心皆是苦难，便想着带人去外面散散心。
　　沐雪，哦不对，现下该称她奶宝。
　　奶宝趁人不备，早便和白默通过气儿了，这二人一合计，便有了引人出去的主意。
　　说是出去散心，她们也不敢将人带出风砚之的宫苑，毕竟羽凝是个人族姑娘，大摇大摆走在妖庭，有些不合时宜。
　　好在风砚之的宫中北侧，有一个不大的园子。风砚之的审美旨趣颇为高雅挑剔，是以那园子修建的极其精妙，景致甚是罕见新奇。
　　奶宝打定主意，便从羽凝的怀中窜了出去，一蹦三尺高，身姿矫健的跳出了窗户，直往北园跑去。
　　果不出这二人所料，本眸色淡然的撸着猫咪哄睡的羽凝见状，脸上闪过一丝惊讶，唤上白默就追着那老猫跑了出去。
　　园子里清清静静，花木繁盛非常。奶宝故意和人捉迷藏，引着羽凝找来找去的逛着园子。
　　直到奶宝寻见一颗开着柔粉色瓣羽的高大花树，那花儿娇艳柔美，树下是一方石桌，桌旁满是绿油油的嫩草，掺杂着些许落英。
　　晚风拂过，瓣羽飘零而落，草叶悠扬轻摇，当真是惬意恬淡。
　　奶宝的审美，受了风砚之的熏陶，自然是在线的。她窝在石桌下，懒洋洋的昂首望落花，一双淡蓝色的瞳孔配上洁白的三对儿胡须，煞是可爱。
　　羽凝被她溜得腿儿都细了，瞧见她窝在那儿不动，便匆匆跑了过来，拎起她的两个前爪，打量着周遭的环境，故作恼火的嗔怪道：“坏奶宝，你教我好找。不过此处甚美，你若喜欢，我们在此小坐一会儿。”
　　奶宝十分乖觉的窜进了羽凝的怀里，摇了摇大尾巴，调皮的扫着羽凝的小脸蛋，将人逗得咯咯直乐。
　　二人一猫就这么在树下安坐，吹着习习晚风，听着白默将精灵故地的往事。
　　本该是惬意恬淡的黄昏日暮，却在此时来了不速之客，搅扰了这一副如画的美卷。
　　一玄衣男子紧随另一黑衣男子往风砚之的寝宫而来，二人一路有说有笑，入了宫苑却扑了个空。
　　来人正是风彻和幽厘。
　　今早风砚之突然露面，风彻本就压着那日人妖之战风砚之中途溜号的火气，想着那人既然主动现身，不如就来此游说一番，好能怂恿她为人妖开战出一份心力。
　　哪知这神龙见首不见尾的妹妹又不知去了何处。
　　风彻怒从心头起，骂骂咧咧的转身便要走。
　　正在此时，幽厘神色晦暗的突然开口：“君上，此处宫殿怕是另有玄机。”
　　风彻一脸狐疑：“大将军有话直言，别卖关子。”
　　“臣感受到一股子熟悉的人族气息，君上，可要探查一番？”幽厘似笑非笑的解释着。
　　风彻听得此语，邪魅一笑，“本君的妹妹，还真是越发有意思了，走吧，瞧瞧，你来引路。”
　　是以白默正在陶醉的讲着往事，羽凝则在一旁有一搭没一搭的逗弄着奶宝，就这么不经意间，幽厘引着风彻已然站在了距离这三人不足三米远的地方。
　　风彻见到白默和羽凝后，那眼神里的戒备反而化作了一种说不清道不明的玩味，似乎多了几分色迷迷的神情。
　　“本君的妹妹，竟还藏了这般尤物在此。这精灵的成色和这丫头的模样，都还说得过去，是也不是？”风彻讥笑着，转头对幽厘调侃道，那眼神却一直落在这二人身上。
　　猛地听到了男子声音，白默和羽凝皆是一愣。
　　羽凝抱着奶宝飞速站起身来，一脸戒备的往后退去。
　　白默见到此人，虽不认识，可他已然自证了身份。知晓是妖君前来，她也有几分慌乱，但仍然强作镇定的躬身一礼：“拜见君上，不知您此来所为何事？公主并不在此处。”
　　风彻踱步近前，直奔这还算识相的精灵而来，白默下意识地往后退了退身子，不自觉地挡在了羽凝身前。
　　“小美人，还算懂规矩，本君不想找旁人。只是妖庭之中，可不比外头，不是什么闲杂族类都能在此的。吾的妹妹将你们私藏在此，本君就是杀了你们，她也没话说。不过，你二人若随本君回去，伺候本君，吾或能饶你们一条小命？”风彻十分霸道的往前步步紧逼，将她们逼退树下，再无退路。
　　更过分的，便是见人无路可逃，便伸出手去，妄图轻薄白默如玉的脸蛋。
　　白默自知武力不敌，伸出手臂护着羽凝，自己却是固执的避开了风彻的手：“君上，我等在此，是公主的意思，还请您高抬贵手。”
　　风彻见人不肯，瞬间冷了脸：“这是不愿意了？莫说吾那妹妹不在，就是在，两个丫头罢了，本君想要，她也得给，你们最好识相些。”说罢更是掐住了白默的手腕，将人攥的五官都扭曲在了一处。
　　沐雪窝在羽凝怀里，见大事不妙，试图搜罗自家主子的动向。由于风砚之根本不在妖庭，她一无所获。
　　“无耻。”羽凝对妖族本就没有好感，见这妖君更是狼胆色心之辈，公然调戏白默，她柳眉倒竖，沉着嗓子骂了一句。
　　白默曾同羽凝说过，她的战力约等于无，如今却十分仗义的挡在自己身前。羽凝心里又惊又忧，生怕风彻当真糟践了她。
　　沐雪闻听羽凝开口，心底紧张了几分。这小祖宗怕是不知风彻的诡异脾气，也不知哪儿来的胆子，敢出口怼人。
　　沐雪不再扮作柔弱的奶宝，从羽凝的怀中窜了出去，窝在地上，随时准备着幻化回人形，护着这两个人周全。
　　其实，也不过是逞能罢了，这只老猫的战力也就一般般。
　　风彻眼下其实是十分厌恶人族的，不过是见羽凝的皮囊不错，想着玩弄一番再杀不迟，没想到这人骨头倒是硬气，还敢出言谩骂。
　　他瞬间就没了好脾气，狠心一甩，将白默丢给了身后的幽厘，冷声道：“把这精灵带回寝宫看好了，本君今日倒要收拾收拾这个不识抬举的野丫头。”
　　白默试图挣扎，妄想脱离幽厘的掌控，却被那人一掌劈晕。眼见幽厘将人打横抱起，就要抗人离去，这风彻又一脸阴损的朝着自己欺上来，羽凝忍无可忍，袖中的手腕翻转，运转其周身的灵力，依着所学的玄凤诀的要领，飞身而起。
　　她扬手引落花为武器，顷刻间满地落红被灵力吸引，打着旋儿升空而起，飞速的旋转着，让人眼花缭乱。
　　羽凝拂袖一挥，抬手掐诀，手型变幻，不过几息的功夫，落花化作两道利刃，一道朝着幽厘的小腿打去，一道朝着风彻跃跃欲试的咸猪手刺出。
　　沐雪见羽凝动了手，心道不妙，顷刻化作人形，意图抢下幽厘手中的白默，尽快逃离此处。就在飞身的刹那，她朝着羽凝唤道：“快跑！”
　　风彻并未料到，这人看着柔柔弱弱的，竟有胆子出手反抗。他的眸光陡然狠厉，冷哼一声：“一心求死，本君成全你。”
　　随即他起手便是凌厉的一掌，径直打向羽凝的心口。
　　羽凝的身法算是矫健灵活，可攻击的能力仍然驾驭不畅，加之有伤在身，断无与风彻过招的可能。
　　她心里明白，眼下是十成十的劣势。毕竟曾经风砚之告诉过她，单是一个幽厘，羽凝都是白给。羽凝心存的一丝侥幸，本当这人是风砚之的哥哥，嘴上说得是吓唬人的功夫，并不会轻易处置风砚之宫里的人。
　　哪知迎面扑来的第一掌，便是足量的杀招。
　　羽凝纵身避开，身下的石桌却已然化作齑粉。好险！
　　“有点能耐。”风彻不屑的说道，抬手又是一掌。
　　与此同时，沐雪因为妄图偷袭幽厘，救下白默，也已然挨了幽厘一掌，虽未伤及要害，却也扑出去十米远，倒在地上吐了两口鲜血，根本爬不起来。
　　羽凝只想躲开风彻的滋扰，伺机将白默救下来，却不曾想，那猫咪会化作人形，更没想到，这化作人形的猫也如此不堪一击。
　　如今只剩自己一人应对强敌，绝无半成胜算。或许，本就是因为她的存在，才给奶宝和白默招来了祸患吧。
　　若是没有自己这个被妖族视若仇敌的人族修士，那风彻或许也不会为难白默，毕竟妖族有许多显贵为精灵提供庇护。
　　羽凝如此想着，心下打定主意，要拼尽全力，饶是死在这两个无赖手上，至少也在灵力耗尽之前拉走一人，奶宝也好，白默也好。
　　她灵活的闪开风彻的第二道掌风，飞身朝着奶宝匍匐的位置而去，指尖滑落一道灵符，“逃！”
　　那灵符还是很久之前羽沅给她的，若是有了危难，捏碎符箓，便能被传送到一个随机的所在，只可惜，一个符只能救一人。而且羽凝也不清楚，这人族的普通灵符可否用在妖域。眼下危局，也只能死马当活马医了。
　　幽厘扛着白默，并不急着走，也无心出手。因为在他眼中，袭击羽凝一个金丹修为的小崽子，无甚乐趣。更何况，风彻这两掌，分明就是在耍弄着羽凝玩儿呢，既然君上有此雅兴，他添个什么乱呢。
　　沐雪怔愣在原地，她从未料到，如此危局下，羽凝竟会为了自己这个相识不过一日的猫，送上保命符。
　　老猫不傻，她留在这除了枉送性命，什么都做不了，若要救人，她得尽快脱身，搬救兵去。
　　沐雪迅速捏碎了灵符，转瞬消失在了原地。
　　风彻见状，眸光又冷了几许，“还敢逃。”话音未落，他身法陡然快了几分，自掌心寄出一条墨色的锁链，如蜿蜒灵蛇一般，飞速朝着羽凝打去。
　　羽凝试图躲闪，却完全低估了那个锁链的速度，被钳制住了双腿，悬在半空，动弹不得。
　　那黝黑的铁锁贪婪的吸取着羽凝的灵力，羽凝认命的闭了眼睛，照着这个趋势下去，风彻无需出手，不多时她便要被吸干了元气而亡。
　　正在此时，一道红灿灿的裹挟着劈里啪啦电火的长剑，裹挟着凌厉的风声而来，只见那柄通体被红光萦绕的长剑直奔锁链，当啷一声发出了金属对撞的声响，羽凝尚未回过神来，便跌落在地。
　　风彻被凌厉的剑气震得手腕一颤，铁索脱了手。他恶狠狠的抬眸，正好对上满脸怒容，飞身赶回的风砚之。
　　风彻刚想出言发泄风砚之对他出手的不满，风砚之却二话不说，挡在羽凝身前，抬手运剑，直指风彻的眉心而去。
　　幽厘见状，扔下白默，纵身上前，护在风彻跟前，一掌击出，对上了风砚之的长剑。
　　二人正僵持之际，深感被妹妹冒犯，践踏君威的风彻，在一旁抬手便使出了袖中暗器，三刃飞镖，瞄准风砚之的臂膊而去。
　　幽厘不知风彻暗地里出了手，还存了缓和兄妹二人关系的心思，一边抵挡，一边劝诫：“公主怎可袭击君上？他是您的哥哥，更是您的主君，可否收手一谈？”
　　风砚之冷眼相对：“你二人在本座宫中大开杀戒，这便是兄长对待妹妹的方式不成？”
　　话音未落，风砚之余光便瞥见身侧飞来的暗器，闪身收剑避开，正当她想要对线风彻，辩个明白之时，风彻那阴损小人竟趁着风砚之闪身躲开飞镖之际，对着地上已然脱力的羽凝就是一掌。
　　风砚之想都没想，扑向羽凝便硬生生扛下来这一掌，虽有灵力护体，却也震得呕出一口鲜血来。
　　风砚之的修为远在风彻之上，若是拼尽全力，这二人她也是能打得。方才虽然动怒，但也是留了颜面的，不承想风彻这般混账，尽是些阴损勾当。
　　风砚之忍无可忍，立刻来了脾气，她缓缓起身，擦干了唇边的血迹，毫不收敛的释放了堪比人族大乘期的威压，顷刻间，天地之中混沌一片，方才的朗朗乾坤立时雷云滚滚，汇聚在小院的上方。
　　骤风凛冽呼啸在耳畔，即便是幽厘，都已经站不稳身形，风彻满脸惊骇地盯着风砚之，蹬蹬蹬退后了好几步，错愕的诘问：“吾是你亲哥哥，你要弑君杀兄不成？”他从未想到，自己的妹妹已经有如此修为。
　　风砚之冷笑一声，席卷着周身的威压，往那人身前欺了两步，“你若再来伤我的人，也未尝不可，滚！”
　　幽厘扶住风彻，一脸正色开口：“公主，今日之事，是个误会。君上，我们回吧。”说罢，扯了扯风彻的衣袖，几乎是硬拉着，将人从风砚之的眼皮子底下带走了。
　　作者有话说：


第16章
　　逼退了来此侵扰的风彻二人，风砚之有些疲惫的收敛了周身的威慑，转身看向羽凝。
　　羽凝无力的倒在地上，亦同样回视着她，那眼里似有歉疚，似有震惊，还有几分，该是心疼的神色。
　　风砚之压着喉头的咸腥，目光扫视着地上的小人，伸出一只手去，尽力用尚且算得上平和的语气开口：“能走么？”
　　羽凝闻言，避开了她的炯炯眸光，微微颔首，一手撑着草地，一手握住风砚之的胳膊，挣扎着站起身来，可她的腿却软绵绵的，根本吃不上力气，起身的刹那便歪歪斜斜的倒了下去。
　　羽凝抓的只是风砚之胳膊上的衣料，也不知为何，她竟不敢握住风砚之递过来的手。
　　是以她堪堪倒下去的时候，还是风砚之眼疾手快，一把将人揽在怀里，才没让羽凝扑了个狗啃草皮的模样。
　　羽凝毛茸茸的脑袋顺势落在了风砚之的肩头，风砚之垂眸瞄了一眼，有些宠溺的斥道：“逞能。”
　　羽凝一动不动的倚靠在风砚之身前，闻言耳根不自觉地染了几分红晕，声音细微的嗫嚅道：“抱歉。”
　　风砚之抬手摇了摇腕间的铃铛，不多时，一众小婢女匆忙跑了过来，战战兢兢的散作两排。
　　“都死哪儿去了？”风砚之厉声责问，那一众侍婢仓皇跪地，伏着身子，一言不敢发。
　　方才的阵仗她们如何不知，可那发难的是妖君，她们不过小小侍婢，修为更是低的可怜，哪儿敢出去送死？更何况，即便她们知晓，风砚之待羽凝不错，可羽凝也不是这宫里的主子，她们犯不着为她搏命。
　　风砚之也知晓，这些丫头来此，不过是寻个活命的营生，她无意苛责，指了指倒在地上晕厥的白默，冷声吩咐：“将人带回，好生看顾。”
　　说罢又想起什么一般，补充道：“日后，羽凝就是这宫里你们的第二个主人，该如何做，心里都有个分寸。”
　　语毕，风砚之将羽凝打横抱起，直接往偏殿走去。
　　突然腾空的羽凝心下大惊，自打有记忆起，好似从没有人抱过她。两个人的身体挨得这样近，她瘫软的身子全部压在风砚之的胳膊上，这种感觉十分新奇，格外微妙。
　　羽凝回过神来，有些羞赧地试图别过头去，离开风砚之的视线，那人却有些不悦的开口：“别乱动。”
　　话音方落，羽凝的确老老实实不敢再动，甚至可以说是屏气凝神的僵在了风砚之的怀抱里。不为别的，她以为，风砚之是受了伤，抱着沉甸甸的自己格外吃力，生怕那人受不住罢了。
　　风砚之嘛，自是当她又要固执的挣扎上几次，不肯老老实实的就范。倒也没预料到，这人今日如此乖顺听话。
　　嗯…，算上地牢相救，风砚之已经抱了这丫头三次了，前两次这人都是不省人事的模样，唯有这一次，耳聪目明。
　　入了寝殿，风砚之将人轻柔地安放在了床上，随即自己也侧身坐了下来。
　　羽凝耷拉着脑袋，脸上因为别扭害羞的红晕还未散去，感受到风砚之凝望的视线，她又将脑袋埋得更深了些许。
　　风砚之不知究竟该拿眼前人如何是好，羽凝这小模样，也不知是害怕自己，还是别的什么，总像是受了委屈或犯了错的小媳妇一般。
　　“手拿来。”风砚之不想再这么僵着，拍了拍自己的大腿，轻声吩咐道。
　　羽凝有些诧异的看了一眼风砚之的大腿，将左手放了过去，准确的说，是将左手飘在了风砚之大腿上侧的空气中。
　　风砚之一把抓过，抬手覆上了羽凝的腕间，将灵力植入羽凝体内，探查着她的伤势。旁人的灵力入体，羽凝会下意识地防备，但她今日很快便卸下了心防，由着风砚之的灵力在自己周身的经脉中游走。
　　许是因为风砚之刚刚又救了她一命的缘故吧。
　　察觉羽凝除了损伤些元气，并无内伤后，风砚之松了口气，收回了手，将求来的凝塑丹取出，在掌心用灵力催化，递到羽凝眼前，“服下。”
　　羽凝瞧着那丹药，却没有伸手去接，垂着眸子，试探着问：“奶宝，伤得很重。对不起，你给她吧。”
　　风砚之闻言，方舒展的眉心又起了沟壑，这丫头的脑回路到底是怎样的？好端端的，过错又不在她，何必为了旁人的伤势，同自己道歉？
　　“张嘴，这是修复金丹的药。”风砚之耐着性子解释，更是直接将丹药递到了羽凝的嘴边。
　　羽凝往后躲了躲，听闻是治愈金丹的药，便也不再推辞，伸出手接过，塞进了嘴里。服下丹药后，羽凝忍不住，终于开口询问：“你为何如此待我？”
　　风砚之听了这话，掰过羽凝的肩膀，食指勾起她的下巴，让人对上自己的视线，柔声问道：“我待你不好么？”
　　羽凝挪开了下巴，别过头去，仍旧垂着眸子，扫视着身旁的锦被，喃喃道：“很好，可总该有个缘由，我想不出。”
　　“那便不想。”风砚之也没有再强迫她看向自己，淡然开口。
　　羽凝眨巴眨巴眼睛，嘟起了嘴巴，似乎并不满意这个回应。半晌，她小心翼翼地抬眼，轻声问道：“默姐姐也伤了，我可以去看看吗？”
　　风砚之听见羽凝关心了沐雪，又提及了白默，竟将她眼前这个伤得最重的人直接无视，心底那是透心凉。
　　她有些不满的反问：“小丫头，我也受伤了，你就不关心一二？对了，我记得你会医术，不如，给我搭搭脉？”
　　羽凝一脸茫然的望着风砚之，眉头微微蹙起，有些不好意思的呢喃：“我只会医人，不会医妖。”
　　风砚之一脸玩味的看着她笑问：“我几时说过我是妖了？”
　　羽凝不以为然，两个大眼睛滴溜溜转了一圈，一脸无辜的凝视着她反问：“妖族公主不是妖是什么？”
　　那小眼神儿大抵就是，我不是个小傻子，你可休要骗我。
　　风砚之嗤笑出声，拉过羽凝的手，将人直接抻到自己的怀里，两人的脑袋凑得极近，都能感受到对方温热的鼻息：“你探探，我真的不是。”风砚之边说边攥住羽凝细细的手腕儿往自己的脖颈上放去。
　　被抽了灵力的羽凝无力挣脱，只得由着人摆弄，搭上风砚之脖侧的脉搏，指尖一道莹润的灵力探了进去，风砚之格外配合，对她毫无戒备。
　　羽凝虽不曾接触过妖族，但是医典上有记载，人和妖的经脉运转并不一致，风砚之的经脉不似妖族，却也不全然和凡人一般，羽凝探不明白，只得一脸疑惑的收回了手。
　　“如何？”风砚之浅笑着问她。
　　“我不知。”羽凝实诚的回应。
　　“小傻瓜，今日的事，不准说出去，这是秘密，知道吗？”风砚之拿手指勾着羽凝的下巴，将人端起，与自己的视线持平，一双摄人心魄的眸子定睛瞧着羽凝水润的双眼。
　　羽凝被盯得有些发毛，轻“嗯”了一声。
　　“况且，小丫头，木系温养的灵力润化万物，不分人妖草木的，你如今不能熟练运用，只是还没悟到位罢了。”风砚之颇有耐心的为羽凝解惑。
　　羽凝似懂非懂的点了点头，她知晓自己的灵力可以救人，可以救枯萎的草木，但是其余的生灵，比如小动物，抑或是被她所伤的妖族婢女，她根本救不得。若真如风砚之所言，那她还有好些东西要学。
　　思量须臾，羽凝发觉，风砚之这些时日总把她当个小孩子，连称呼都怪怪的。想起看上去软萌的白默已经三百余岁了，她揣测，或许风砚之也只是看着年轻，或许也有几百岁了。
　　听闻这妖君就有大几百了，都是老家伙。羽凝打量着风砚之的容颜，歪着头疑惑着开口：“总是叫我小丫头，你，很老么？数百岁那么老？”
　　风砚之闻言，心里暗暗吐槽：几百岁就老了？那我在她眼里岂不是个老老老老老妖精？这日后的生活可怎么相处呢？
　　思及此处，风砚之佯装不满，一本正经的回道：“真不会说话，长生，是本事。怎能是老呢？”
　　察觉人有些不高兴，羽凝也意识到了自己失言，将自己团起来，双臂环着腿，垂着脑袋轻声回应：“唔，你说得在理。”
　　今日的羽凝格外好说话，风砚之觉得这是个沟通的好时机，即便有伤在身，她也不忍错过。
　　“我没来之前，风彻可有欺侮你？”风砚之见她怯生生的，心里总是打鼓。沐雪跌跌撞撞在妖庭外寻到她时，那一脸的惊慌失措，委实将风砚之吓得不轻。
　　“没有，他凶了默姐姐。你和他，关系不好吗？”羽凝思量片刻，顾及风彻和眼前人是兄妹关系，隐瞒了风彻挑衅的话语，但还是好奇的询问了二人之间微妙的关系。
　　“嗯，你可以这么理解。”风砚之考虑须臾，正色回道。忽而，她神色一变，将手搭在羽凝肩头，颇为不满的质问道：“那精灵和老猫，你叫的亲近，怎到了我这，你你你的，就不能给我个称呼？”
　　羽凝有些不解的抿了抿嘴，迫于风砚之殷切的眼神，羽凝终究败下阵来，试探着问：“那，唤公主可好？”
　　风砚之不满更甚，双手环抱胸前，不屑道：“你又不是妖族子民，不对。”
　　“前辈？”羽凝忽闪着大眼睛，想着如此称呼，礼貌又尊敬，该是没毛病。
　　哪知风砚之直接黑了脸，回了她一个白眼，随即便是长久的沉默。
　　两个人对坐床前，大眼瞪小眼，皆是“……”
　　作者有话说：


第17章
　　本就因风彻偷袭而身心俱疲的风砚之，毫无疑问的，在与羽凝大眼瞪小眼的争锋中败下阵来。
　　这场较量，最终以羽凝心软，本着关爱脆弱老干部的优良传统，奶声奶气的退让，由“你”改称“您”而告终。
　　风砚之腹诽，这还不如不改，听起来又生分了好些。
　　是以风砚之在意识到自己不得不回寝殿养伤之时，羽凝恭恭敬敬的将人送了出去，附带一句：“您慢走~”
　　风彻一时间被风砚之给唬的回不过神来，任由幽厘拉着回了他的宫殿内，仍两股战战，惴惴难安。
　　一母同胞的骨血，为何风砚之在修习一途，自小就远胜于他呢？
　　风彻百思不得其解。
　　当初若非父亲离世匆忙，以父亲对风砚之的钟爱，这妖君的位置似乎本就轮不到他来坐。
　　眼下，风彻深觉丢尽了颜面，尽管在场的，只有他的心腹，幽厘一人。
　　待他稳住心神，再开口的第一句话，便是阴狠至极：“幽厘，去想办法，袭击人族的事先搁下，本君要那个小贱人死。”
　　幽厘的面色陡然冷了两分，风彻的性情太过冲动，幽厘跟随引导了多年，都无甚起色。他不紧不慢的开口：“君上，莫要意气用事，冷静斟酌后再……”
　　风彻本就怒火中烧，此情此景只觉得幽厘婆婆妈妈，一掌出去，劈飞了自己身前的桌椅，近乎癫狂的拖着长音吼道：“去—做——！”
　　幽厘无奈的摇了摇头，没再言语，拂袖而去。
　　反观公主院中，则是另一番景象。三处殿宇皆是寂静非常，每一间房中都有受伤的人在打坐调息，场面凄惨中透着平静。
　　风砚之的道法高深，丹药丰沛，不过一日的光景，便已然恢复如常。
　　白默只是皮外小伤，早已安然无恙。唯有老猫沐雪，实打实的被甩出了内伤，只能于卧榻之上安心疗养。
　　至于羽凝，凝塑丹恰到好处的修复了她的金丹，本就主修木系疗愈术法的她，伤势自愈最是容易。自来了妖域后，风砚之的灵丹妙药就像大街上随处可见的石子一般，日日一把一把的往羽凝嘴里送。这丫头的气色，看上去早已大好了。
　　若是没有体内的苦寒毒，怕是要比先前滋润几分。
　　与风彻撕破脸，全然在风砚之的预料之外。这突如其来的变故，令风砚之不得不更加审慎行事，处处留意提防。
　　是以她调息无恙后，出门的第一件事，便是加固了自己宫中的结界，顺带，也为笠翁的住所上了个双保险。
　　风彻就是个脑子不多，胆量不大，但是野心勃勃，脾气暴躁，又十分贪恋虚名美色的庸人。若现下真的将人拉来，他也断然不敢真的与风砚之出手一战。
　　在等候沐雪伤势大好的这半个月里，风砚之哪儿都没去。像一尊大佛一般固守殿内，生怕哪个不长眼的混账再伤了她的人去。
　　羽凝由于打小养成的习惯，性子恬淡自安，除去老老实实的窝在房中修习、读书，似乎也不太会做旁的事情。
　　自打金丹被修复以后，羽凝觉得自己修炼的进益格外明显。十余年里，从未有一日如眼下这般，每天都有显而易见的成效，那种由心底升腾的满足与畅快，令人格外舒爽。
　　风砚之眼见羽凝的修为突飞猛进，亦是心情大好。念及小丫头从前，被那羽澜祎给坑了，都没能学些自保的、攻击的本事，日后怕是要吃大亏，竟动了传授武艺的心思来。
　　也是，乖觉懂事又天资极佳的丫头，她如何不欣赏。
　　也不知羽澜祎的脑子里是怎样一团浆糊，不把人护在身边尽心培养，却非要为个先天不足的徒弟葬送了她的性命。
　　风砚之乃是雷火双系功法，虽说活了数万年，十八般武艺各自都懂一些，但平日惯用的乃是剑术。
　　从前在上界之时，因着清冷的容颜，拒人千里的性情，高傲的心境，挑剔的眼光，风砚之身为担负赫赫威名的战神，座下却空无一徒。
　　说白了，是她身边的人，都没能入了她的眼。而旁的人，早已闻风丧胆，可没人上赶着犯了她的晦气。
　　将人救来妖域后，本着知己知彼，日后好相处的宗旨，风砚之私下里派出好些人去探听羽凝在凌暲宫的往事。自然而然地，也就知晓了，这丫头当年偷师学艺，悄咪咪的暗自习练剑术，却被羽澜祎撞破，将人罚去半条命的悲惨遭遇。
　　是以，半月后的一个凉风习习，倦云悠悠的清晨，风砚之迈着轻快的步伐，走进了羽凝的寝殿。
　　许是念及生平第一次传授人武艺，风砚之激动过了头，不过黎明的时辰，便再也睡不着。她兴致勃勃地来了殿中寻人，只见白默和羽凝还在东倒西歪的与周公畅聊人生呢。
　　风砚之见状，一脚跨过睡在地上的白默，随手从储物戒中拎了根红艳艳的裹满了酥脆糖霜的糖葫芦，侧身坐在羽凝的床边，将糖葫芦贴到了她柔软的绛唇边。
　　自从离了地牢入了妖域，羽凝的睡眠便很浅，即便因为身体虚弱时常贪睡，但也甚少能睡得安稳深沉。
　　风砚之的逗弄，让她迅速从梦境中转醒。感受到唇边的异样，她刹那间睁开了眼睛，一个鲤鱼打挺窜了起来，让风砚之措手不及，根本来不及收回那串糖葫芦。被体温捂化了的黏黏腻腻的糖汁就这样粘了羽凝一脸。
　　待看清眼前的东西，羽凝顿觉被人戏耍，有些没好气的瘪瘪嘴，抬手朝着脸上抹去，却越抹越粘腻，将自己揉成了一只小花猫。
　　风砚之实在是忍不住，看着那一张小脸上都能拉丝的糖浆，笑得前仰后合。
　　羽凝委屈巴巴的望着她：“大清早的，您做什么？”
　　风砚之瞧着她的小眼神楚楚可怜，便也敛了笑意，撇下糖葫芦，掏出一方丝帕来。
　　一手端着羽凝肉嘟嘟的小脸，另一手拂开羽凝胡乱抹弄的小爪子，轻柔地给她擦去污渍。而后还不忘顺带手儿的捏了捏她的脸颊，笑意盈盈的道：“起来了，今日有事做。”
　　羽凝伸手揉着被她摧残的脸颊，有些好奇的反问：“何事？”
　　“你不是一直都想学剑术么？我可以教你，我的剑法，绝不比你那黑心师尊差。”风砚之站起身来，背着手一脸正色的说道。
　　闻听此语，羽凝的眼中闪过一丝期待的神色，抬眸十分认真的看着风砚之，“您当真？”
　　“自然，快起来。一日之计在于晨，最是练剑的好时辰。外面等你。”风砚之的语气不容置疑，说罢便抬脚走了出去。
　　羽凝虽有些丈二和尚摸不着头脑，但是敌不过打心底里由衷的向往，她一骨碌从床上爬起，两脚一蹬云履，便匆匆跟了出去。
　　刚刚被吵醒的白默拧着眉头，看着羽凝疯疯癫癫冲去房门的背影，有些不可思议的揉了揉眼睛。
　　在庭院中欣赏朝霞的风砚之见着羽凝匆匆跟了过来，心底别提有多畅快了。她待人站定，自掌心召唤出自己惯用的长剑来，伸手挽了个剑花，将它递到了羽凝的身前，道：
　　“拿着，你既没有正经的佩剑，便用我的。此剑名唤绛尘，乃是上古神兵，丫头，仔细些，我可宝贝的紧。”
　　羽凝小心翼翼地接过剑来，此剑通体闪烁着莹润的朱红色光泽，如南红玛瑙一般，华美而不张扬。
　　她握着长剑，微微颔首道：“多谢，羽凝记下了。只是您将佩剑给了我，您用何物？”
　　风砚之闻言，轻笑一声，随手折了个细软的柳枝，打量着羽凝，半是真诚，半是调侃的出言：“这个就足够了，既是传授本领，我不会放水，一会儿可莫要被打哭了。”
　　羽凝眨巴着眼睛望着她，只是淡淡的点了点头。在她不长的生命履历中，羽澜祎作为她的授业恩师，但凡教授她学问，便逃不过责罚教训。羽凝只当这是理所应当的家常便饭，并不会心生抗拒。
　　“本座为你演示一遍招式，你且留心看着，一会将凤吟诀之力与此套剑招的要领合二为一。待你理顺招式，我便将修为压在金丹，与你对练，如何？”风砚之退后两步，同羽凝拉开距离，说话间似是在商量，语气却十分中肯。
　　羽凝行了一抱剑礼，恭敬回道：“劳您见教。”
　　风砚之甚是满意羽凝的反应，她莞尔一笑道：“此剑法名为素光七剑，短短七招便足以制敌，且看好了。”说罢，她的眸光陡然凌厉，身姿灵动，以柳枝为剑，缓了速度，为羽凝习练示范。
　　即便风砚之只用了两成的力道，于她而言，就好像比划着玩儿一般，但那柳枝在她手中，竟丝毫不逊色于任何一种兵刃，一截纤细的柳枝都能舞出数道重影来。
　　羽凝目不转睛的认真观瞧，眼睑都不敢眨动分毫，只见风砚之时而引腰展臂，气势如虹，身法连贯的带剑出刺；时而飞身提剑，纵入虚空，在头顶划过一道弧线，平斩而落，玉臂提转间，手腕翻飞变换，身下步伐腾挪翻转，灵动飘逸之中又自带凛冽刚锋。
　　每一个招式都输送到位，每一次刺、点、撩、截、抹、穿、挑、提、扫都果敢迅猛，毫不拖泥带水。
　　一套剑法示范下来，庭中花瓣落叶被裹挟的剑风斩落满地。羽凝早已看呆在原地，久久回不过神来。
　　不知怎得，羽凝觉得方才的风砚之格外迷人，本是用心盯着剑术招式，看着看着，竟不自觉走了神，只顾那人飘逸灵动的身法，和着清冷却不失妩媚的眉眼，当真是令人心神离乱。
　　她怔愣在原地多时，风砚之早已收了柳枝在手，肆意的揉弄着柳枝，轻声问道：“可看清了？试试？”
　　羽凝闻言，顿感忐忑难安，惊慌失措的神色直接爬了满脸，支支吾吾的，半晌不知作何回应，垂着眸子小声请求：“可否，劳您再，再教一遍？”
　　羽凝也不知自己缘何就走了神，这若是放在从前，羽澜祎怕是能扒了她一层皮。
　　风砚之虽有几分诧异，但她也的确从未教过别人，不知该如何把握分寸。没有经验，就当羽凝是真的没有学会，她也不恼，二话不说便又示范了一次。
　　羽凝心道，这人的脾气，还真是好说话。
　　不过这次，她断然不敢走神了，十分用心的观瞧着每一个动作，顷刻间将画面捕捉，随即定格在脑海中。
　　又一次下来，风砚之收了招式，回眸再问：“现下可会了？”
　　羽凝犹疑着思量了须臾，随即点了点头：“记下了。”
　　“练来试试。”风砚之后退两步，将场地让出来，眼神落在空场，示意羽凝上前。她则负手立在旁边，一脸严肃的观瞧。
　　羽凝闭眼走马灯一般回忆了一遍，便提剑上前。虽不熟练，但磕磕绊绊的总算将七个招式顺了下来。
　　风砚之瞧着没有大的错漏，便也无意再用心看。毕竟羽凝的身法在她眼里，就和健步如飞的大人看小孩子蹒跚学步一样，甚是好笑。
　　“练上五十遍。”风砚之随口丢下一句话，便自顾自走进了寝殿。
　　估算着时辰，风砚之觉得羽凝大抵练够了次数，才懒洋洋的从寝殿出来，在院中的石桌上落座，随手放了个茶壶，惬意悠闲的在旁品茗，还不忘检查进度：“多少遍了？”
　　羽凝有些疲累的回道：“五十三遍。”
　　风砚之嘴角微微勾起，浅抿了口茶道：“接着练，我说停再停。”
　　羽凝倒是十分刻苦的，提剑一遍遍重复着，每一次都能有些新的感悟。只不过绛尘于她而言，还是太长太重，她用起来总是有些别扭。
　　风砚之宛如看戏的闲人，来了兴致便瞧一瞧。只是看戏的人，时而会喝彩。而风砚之嘛——
　　忽而冷声道“步法别乱！”，
　　忽而调侃道：“太慢了，再快些”
　　忽而波澜不惊的提点：“身形，飘了”
　　“气息稳住”，
　　偶尔也会有些气急败坏：“磨蹭什么呢？出招，快！”
　　羽凝暗暗腹诽，这世间的强者大抵都是一个臭脾气。眼下的风砚之，颇有些羽澜祎附体的感觉。
　　是了，她还是会在修习的时候，下意识地想起羽澜祎来。每到此时，她心里都有一股难耐的压抑，憋得她难受，仿佛呼吸都会牵扯得浑身痛不欲生一般。
　　羽凝的眼神有些飘忽，风砚之只当她是累了，便唤人过去歇着：“行了，来坐下喝杯茶。”
　　羽凝听话的收了剑，走到风砚之对面坐下，接过她递来的茶盏，轻声道了谢。
　　作者有话说：


第18章
　　风砚之心里还是分外满意羽凝的表现的，勤奋好学肯吃苦会动脑子，这样的人带起来省心省力。
　　可明面上她得端着，一点情绪都不肯表露出来，只是静静的观瞧着羽凝。
　　羽凝乖乖的坐在她旁边，偶尔饮些清茶。风砚之不言语，羽凝便也默不作声，二人就这么沉默的对坐了将近半个时辰。
　　风砚之心里好奇：这丫头倒是沉得住气，也没有问问自己态度的想法。
　　盘算着休整的差不多，眼看便要到正午，日头太毒就不好再练剑了。风砚之站起身来，“走吧，对练。”
　　羽凝赶忙起身，随着风砚之复又站到了庭院中。
　　风砚之也不废话，又折了一截柳枝，勾勾手道：“出招。”
　　羽凝闻言，提剑上前，一把长剑与一弯细柳很快便搅打在一处。
　　风砚之打得十分不过瘾，感觉羽凝出招总是畏首畏尾的，生怕伤了她一般。
　　或许这就是小丫头身为医修，天长日久养成的柔善心性吧。只是这对于弱肉强食的世道里艰难求存的修士而言，绝对算不上是什么好事。
　　尤其对她这个天生异体，自带机缘的可怜娃娃，简直就是致命的缺陷。
　　思及此，风砚之隐隐提了几分力道，羽凝瞬间觉得应对艰难，卯足了精神，凝心聚力的不敢放过风砚之的一举一动。
　　风砚之仍不满意，意图激发她的斗志，遂出言嘲讽：“你不是恨这妖域中人吗？那就把你的恨意发泄出来。这么软绵绵的怎不去献舞？你手上拿的是杀人的剑，不是医人的银针。”
　　羽凝闻言，蹙了眉头，眼中确曾闪过一丝凌厉，却也转瞬即逝，挥出的剑加深了力道，灵巧有余而果决不足。
　　激将法或许有些效用，但是这用途却十分有限。依风砚之的经验，方才一通习练看下来，羽凝的根底该是很适合这套剑法的，但对练时的表现，实在达不到风砚之的期待。
　　无奈之下，风砚之狠狠心，暗中提了速度，加了几分难度，那小小的柳枝带着残影，毫不留情的戳向羽凝。
　　一番较量下来，若这柳枝是开了刃的兵器，若风砚之不曾有意避开要害，此刻的羽凝早已是千疮百孔，支离破碎了。
　　眼下这丫头也没好到哪里去，柳枝很是热情的一次次招呼在她身上，裹挟着疾风，将羽凝的衣服撕扯成了一条一条的。小人吃痛，应对得愈发艰难，不多时便败下阵来。
　　见着羽凝颓败的模样，风砚之也不忍心再磋磨她，随手收了招式，将绛尘召回，略有不满的提点道：“丫头，剑不是你这么用的。行剑不可犹疑，若我是敌人，你这般安能有命在？闪远些，我不用灵力，以绛尘给你示范一次，好好学着。”
　　绛尘还于风砚之手，羽凝方明白了，何为剑人合一，也只有风砚之才配得上绛尘这把宝剑的孤绝。
　　即便不曾动用丝毫灵力，那一柄剑也被风砚之挥舞的嗡鸣不止，剑意四起。庭院中的落叶清尘悉数随着风砚之的身姿翻转腾跃，剑气逼人。一剑在手，风砚之的神色便是英气凌厉的，眉宇间平添几分冷冽。
　　收剑调息，风砚之上前几步，将绛尘塞回了羽凝手里，下巴微抬，视线从羽凝跟前扫落在空场，“过去。”
　　风砚之担忧羽凝是因为不习惯对练而有所顾忌，是以她才决定让羽凝一人再试一次。
　　羽凝瞧着风砚之的脸色远不如前，只当是自己无能惹了人厌弃，在脑海里尽心领悟了一番，才敢出手。
　　这一次，的确比之前的每一次都出彩。至少没了那股子扭扭捏捏，游移不定的做派。
　　风砚之勾了勾嘴角，暗道孺子可教。她走上前去，接过剑来收起，拢了拢羽凝耳畔的碎发，拿指腹轻轻的划过羽凝沾染了汗珠的鼻尖，轻笑着调侃：“还算有几分长进，来，唤声师尊听听。”
　　“师尊”二字入了耳畔，羽凝的身子不由得颤了颤，闪身避开风砚之的手，眉心一紧，一股莫名的苦楚涌上心头。
　　加之风砚之方才逗弄自己的样子像极了羽沅师姐，除了那触感，一个是冰凉凉，一个是热乎乎。羽凝仿佛被惊雷击中一般，木讷的愣在那儿，沉了脸色。
　　缓了许久，她才勉强开口，试探着说到：“您能不能不要动手动脚的？”
　　风砚之自是发觉了她的变化，只是她没想明白症结所在，意识不到羽凝会对那两个字格外敏感，试图逗她：“怎不高兴了？那回去吃糖葫芦如何？”
　　风砚之越是哄着她，羽凝便越是无法理解，一时有些烦躁。这许多日，羽凝问过多次，风砚之就是不肯给个原委。今日不厌其烦的教她本事，便最是奇怪。思及此，羽凝决意再问一次：“您到底有何图谋？我不信您这等身份，会无事献殷勤。”
　　风砚之根本没想到，羽凝莫名其妙又绕回了这个问题。她转过身去，悠闲的踱着步子：“你是想说非奸即盗？也没说错，哈哈哈。左右你也逃不掉，不如按我说得做，好好修炼，你白赚一身本事，不吃亏吧，嗯？”
　　羽凝的眸光随着风砚之的步伐游移，听见她漫不经心的口气，身上不自觉打了个哆嗦，脑海中回忆起从前羽澜祎逼她进学的种种，“养肥了再杀？”羽凝的目光阴沉，泛着些许哀伤，语气淡淡的，飘落这五个字后，径直朝着寝殿拔步便走。
　　风砚之这才神经大条的感知到异样，一把将人拽回来，禁锢在身前，双手攀着小人的臂膀，苦口婆心的劝解：“小小的人心思太重。你不必事事思来想去，谨小慎微。世间生灵挣扎图存，求生的欲念本源自对死亡的畏惧。你连死都不惧，应对这世间事又何须畏首畏尾？”
　　羽凝深感诧异，这人要么冷着脸，要么不正经的错开话题，原也是会一本正经的说些道理的么？
　　只是这人说得，好似羽凝真的大义凛然无所畏惧一般，可她明明是个内心被伤得千疮百孔的绝望丫头。
　　她怕死么？该是怕的。只是她没有体会过死亡的感受，却提前体会了被视作亲人的长辈背叛构陷的凄楚。她怕，怕再一次被人利用，用过再被狠狠捅上一刀，而后抛弃；她怕，她再一次动情，依恋上一个不值得的恶魔，她承受不住的。
　　羽凝垂着眸子，嘴唇动了动，却默然的什么也没说。
　　风砚之看在眼里，实在替她着急，“想说什么就大胆说出来，你的想法要得人认可，首先便要被自己认可。况且自己打定的主意，何必顾及旁人的态度？”
　　沉吟良久，羽凝终于抬起眼眸，那颀长的羽睫下，水雾迷蒙，开口的声音带着歉疚：“对不起，那个称呼，我，我叫不出口。”
　　此刻轮到风砚之错愕了，她情绪一百八十度大转弯，原是为了这个么？
　　“不愿意就不叫，逗你的，怎这般较真儿？”风砚之本想揉揉她的脑袋，想起方才她的抗拒，便也控制住了自己，只是柔声安抚：“折腾半日也累了，回房歇着吧。我无意害你，也从不骗人。”
　　羽凝点了点头，退了两步，躬身一礼：“今日多谢您，我先回了。”
　　目送着羽凝回房的背影，风砚之觉得这丫头乖觉的让人心疼，明明敏感脆弱却偏生又不敢接纳别人的好意，硬要将自己伪装成个小刺猬，却不知那刺儿尖都是没有棱角的。
　　风砚之担忧羽凝心里别扭，自此一别，连着三五日，她内心蠢蠢欲动，但仍克制着没有前去搅扰。等得久了，甚至巴巴的盼着，也许羽凝小脑袋瓜突然开窍，主动来找她也不一定呀。
　　事实证明，风砚之很会给自己加戏，她可想太多了。
　　二人再次相见，是因为一次意外。
　　风砚之没有去寻羽凝，羽凝也不知是何缘由，只当她觉得自己蠢笨不堪受教。左右闲来无事，若是静下心，便免不得胡思乱想，只有让自己一直忙个不停，她才能忘却前尘往事。
　　是以羽凝昼夜无休的习练凤吟诀，四层功法皆已融通，空余之时便学着风砚之的模样，用树枝作剑，日日脸上个几十遍，方肯罢休。
　　六日后的傍晚，羽凝正欲习练凤吟诀的第四重法诀，忽而觉得周身灵力翻涌不止，颇为难耐，好似有境界松动的迹象。
　　她当即盘坐，入定调息起来。她内视着丹田处的金丹，圆润饱满的金丹周身萦绕着一团紫金色的灵气，如焰火一般跃动不安。时值夜幕，月华皎皎，羽凝吸纳着天地光华，万物之灵，聚集在丹田之中。
　　她眼见冰灵根自基底升腾出一层如雾霭一般的薄膜来，托举着那颗金丹，竟将紫金色的灵气与之相融在一处。虽然融合的极为缓慢，但她能明显的感知到，体内亦是涌动着蓬勃不息的玄凤之力。
　　她静心体悟着，持续的吐纳，再沉于丹田，适时掐诀往复着凤吟诀的功法，逆周天调动灵力，不知过了多久，体内的金丹竟缓缓幻化而成一个圆润的婴孩模样。
　　未依附于任何人任何丹药，羽凝竟就这般轻而易举地破了境界，直入元婴。距离她感觉异样，才过去了一日而已。
　　方化丹为婴，羽凝仍在打坐调息，风砚之却急忙赶了过来，眼中有惊喜亦有担忧。
　　不为别的，她只是颇为诧异，眼下夕阳早已西斜，夜幕笼罩，本是阴沉的天色突然自天边乍现一抹异样的光晕，天色顷刻如白昼一般，虽然只持续了须臾，风砚之还是放心不下的往羽凝那边走去。
　　入了殿内，果不其然，便见了羽凝周身被玄凤之力萦绕，方破境的灵力大盛，还不曾被其吸纳炼化。
　　一个小小金丹修士冲破元婴，竟能引得天象生变，这丫头，委实有点意思。
　　风砚之来不及高兴，才扬起的嘴角顷刻便又恢复如初。如此奇观已然出现，只怕这丫头的雷劫也不远了。
　　寻常修士突破元婴或许根本招不来天劫的眷顾，可谁让羽凝破境都能引来天象异动呢？那天道怎会袖手旁观？
　　风砚之眉心蹙起，心底涌起几分不安，若是因为她的特殊体质，招来了威力强劲的天雷，以羽凝现下的状态，只怕会应对的格外吃力。
　　是以风砚之决定，自此刻起，便寸步不离的守在羽凝身旁，为她护法，陪她等待天雷之劫的到来。
　　作者有话说：


第19章
　　入夜的寝殿内，羽凝调息平稳，带着几分惊讶与欣喜睁开眼时，就见风砚之一脸凝重的坐在她对面。
　　“您，怎么了？”羽凝有些不解的问道。
　　风砚之的神情，像是有些不高兴。难不成羽凝破境不合她的心意？
　　风砚之敛了神色，柔声关切：“无事，身体感觉如何？”
　　“嗯，并无不妥。”羽凝起身下床，只觉身体轻盈，神清气爽。
　　“一会儿或有雷劫，你怕不怕？”风砚之试探着开口。
　　羽凝有些懵懵的忽闪着大眼睛，一脸无辜的问：“我不过才踏入元婴，便能引来天劫？应该不会吧。从前师…我，我还未亲眼见过金丹破境要渡劫的人。”
　　“怕是要亲身经历了。”说话间，风砚之望着窗外，今日本是澄澈的夜空，已经隐隐布满了阴云。
　　她朝着羽凝伸出手去，“过来，我陪你去。”
　　羽凝迷迷糊糊被风砚之牵着，走到了妖庭以北的一处山峦之巅的空场。
　　高处的冷风呼啸，羽凝亲眼看着头顶的云层越积越厚，浓重的黑云中潜藏着幽深的漩涡，漩涡里夹杂着火光和细碎的闪电，列列罡风随即萦绕在山巅，吹得她睁不开眼。
　　不得不承认，羽凝此刻有些怕了。
　　她打小便不喜欢雷雨天气，听见雷声都要将眼睛闭得紧紧的。若是放在寻常日子，见了这样的天气，她肯定拔腿就跑，躲进屋子关好门窗，再也不出来。
　　风砚之手中拉着的小爪子不自觉地往后缩了缩，手心里染了一层薄汗。风砚之知道，她这是害怕了。
　　只是雷劫是劫难，也是机缘。既是生平头一遭，合该自己扛上一次。
　　风砚之手腕微微用力，将羽凝拽到自己身前，自储物戒中寻了些上好的丹药出来，递到她眼前：“拿着，无需害怕，我会在一旁守着你。修行一途，天劫中参悟缘法，才能一往无前。你道心通明，便也无需惧怕天道，权当是一次考验。”
　　羽凝似懂非懂的点了点头，收下了丹药，抬眼望着不断积蓄力量的团团雷云，除却恐惧，眼底竟隐隐浮现了些许期待。
　　“你也没个称手的法器，绛尘是我的本命剑，无法帮你，这把剑你且拿着。切记，心怀求生的本能，便无所惧怕。”风砚之在自己的一应物什中翻找半天，才选出一把剑来，交给了羽凝。
　　羽澜祎这个师父当的，也忒坑人了。这十多年下来，她该是从没为羽凝积攒过什么应对劫数的法器资源，也是，在她的筹谋里，估计就没打算让羽凝突破元婴境吧。
　　风砚之如是想着，将羽凝轻轻一推，便独留她一人，立在了劫云正中。
　　疾风骤停，穹天中两重浓密的阴云顷刻交碰在一处，先是一道刺目的银白色闪电划破长空，继而“轰隆”一声略带沉闷的雷声传来，那如龙蛇潜越的第一道天雷应声落下，直扑羽凝的头顶而来。
　　羽凝翻手结印，沉着应对，在身体周遭护下一层灵力罩，预期的痛楚并未到来，她抬眼望去，妖域护山大阵的结界竟是被劈裂了一道口子，分化了这道天雷的威力。
　　还未及庆幸，第二道便迅猛扑来，伴随着的是一道振聋发聩的嗡鸣，此道天雷泛着金色的光芒，迅捷劈落，立时便破了羽凝的灵气罩。
　　紧接着第三、四、五、六道天雷急急落下，速度一个比一个快，直直砸在羽凝的身上。起初她引剑挥去，尚能挡上一二，后来便来不及反应，手中的剑被雷霆之威震落在地，连山巅的悬崖都被劈去了半边。
　　羽凝以肉身抗下了第五六道雷劫，顿觉浑身酥麻痛楚，却也引得周身的灵力积聚。她猛地喷出一口鲜血来，以手撑地，连呼吸都能牵扯出浑身的痛楚。
　　“服丹药调息，快！”风砚之见第六道雷劈落后，第七道没有紧随其后，可滚滚浓云仍然在积蓄力量，天空中漩涡里的能量分明比方才更浓郁了，她便赶忙出言提醒。
　　此刻，一道绿光自妖庭飘来，轻徐徐地落在地上，竟是笠翁出关了。
　　“您怎来了？”风砚之疑惑着小声问询。
　　“动静太大，过来看看。”笠翁眉头深锁，打量着前方瘫坐在地的羽凝。
　　抓住雷劫的间隙，羽凝依照风砚之的建议，强忍着痛楚吸收环绕在周遭的灵力，炼化方才扛下的，打入体内的天雷的能量，再调运起疗愈之术，片刻功夫便也缓解了大半。
　　于是她估量了自己身体所能承受的极限，一股脑服下了所有的丹药，再次结印，以灵气环绕自身，等待着下一道天雷。
　　乌黑的雷云中似有无数银蛇游走，又好似有诸多巨龙翻腾，时而传出沉闷的隆隆声响，天地间漆黑一片。
　　转瞬又掠起一阵飞旋的疾风来，酝酿许久的云层再次对撞，霎时间，一道晶紫色闪电划过天地之间，如一擎天巨柱，将世间瞬间点亮，耀眼夺目，正当几人诧异之时，一道毁天灭地的剧烈“咔嚓”声传来，似要劈开这天地洪荒一般，随即云中涌现一个巨大的紫色火球，急速翻滚。
　　“那是什么？”笠翁指了指天上的火球，有些惊异的开口。
　　正当此时，火球分化做五道电光火石的闪光，顷刻间自穹天悉数朝着羽凝劈来。风砚之和笠翁只觉眼前一团巨大的光晕闪过，刺瞎了他们的视线，不过一瞬的功夫，他们便什么都瞧不见了。
　　待视野恢复如常时，天边的劫云总算散去，他们站立的位置成了孤岛，巨大的山石滚落入了山涧，广袤的山峰被削成了铅笔头一般，护山法阵早已荡然无存。
　　“糟了！”笠翁最先反应过来，方才近在眼前的羽凝，竟不见了！二人脚下的山巅，方圆只有五米左右，羽凝所在位置的山体已经被劈落了。
　　风砚之慌不择路的瞬间腾空而起，将神识散步四周的同时，眼睛也在仔仔细细的游走着寻觅着羽凝的身影。总不至于，将人都劈干净了吧。
　　笠翁亦环绕着山涧寻觅，方才的五雷齐聚，饶是他活了数万年，也是亘古未见的奇观。那惊人的速度，根本没给他二人反应的时间，更别提生生扛下这五道雷的小丫头了。
　　风砚之眼下早已慌得不行，几万年来她第一次无法控制自己的心绪，心神不宁的连神识都难以掌控，越急越乱，越乱越急。
　　最后，还是笠翁最先找到了羽凝。她坠落在崖壁的一颗歪脖树上，笠翁寻到她的时候，羽凝身上还冒着烟，好似，是被劈糊了。
　　笠翁顾不得思量，将人拎起便飞身回了山巅，传音风砚之：“主上，回来，找到了，还有气儿。”
　　风砚之几乎是在听到传音的瞬间，便闪身扑了过来。一眼便瞧见了羽凝胸前大片被鲜血濡湿的衣料，心痛不已，伸出的手都在颤抖。
　　笠翁见状，拂开了她的手，“我来吧。”
　　拨开羽凝被烧得焦糊的头发，笠翁探上了她脖间的脉搏，出人意料地，那脉搏清晰可辨，并不似设想的那般虚浮难寻。
　　脉搏平稳，那这人估摸着只是看上去吓人，或许，并未受到重创。
　　“主上，你以御天诀的灵力探入她体内一观如何？她的脉搏无碍。”笠翁虽不确定自己的猜测，心下也松泛了些许。毕竟他寻人之时，已经作了最坏的打算。看到冒烟的羽凝，还差点以为这人成了烤肉串儿。
　　风砚之眸中有几分诧异挣扎，笠翁朝着她点了点头，挪开身子，在一旁警戒的望着四周。
　　风砚之强行稳住心神，调动起灵力将凰鸣诀运转了一个大周天，一道莹润的红色灵力凝聚指尖，她迅速探上羽凝的眉心，闭目凝神，缓缓地释放着灵力游走，内视着羽凝的周身经脉。
　　大抵过了半刻的功夫，风砚之收回了手，眉心微蹙，诧异道：“竟真的无事，经脉未损，只是五脏受了些许创伤，我瞧着她似乎还突破了，若能转醒调息，眼下该是元婴中期的实力。”
　　“十一道天雷，以肉身挡下五雷齐聚还能不损元神，老夫这辈子，开眼了。”笠翁捋着胡须叹道。
　　“既未重伤，我们速速离开此处，动静太大，莫惹事端。”风砚之神色肃穆，抱起羽凝便与笠翁消失在了夜幕中。
　　不远处对望的山上，幽厘早已在暗中观瞧多时，迫于对风砚之和笠翁的提防，他不敢凑得太近，是以眼下他也无法确定，羽凝是一具尸首，还是渡劫成功了。
　　回到寝殿，白默见到风砚之怀里那个浑身浴血，还泛着焦糊味道的一坨肉团子，一时惊得说不出话来。她根本不敢认，那是一个时辰前被好端端领走的羽凝。
　　风砚之将人安放在床上，看着笠翁和白默，无奈的摊手：“二位医修，该如何救？拜托了。”
　　白默退后了两步，羽凝的头发炸起，乱蓬蓬的一团。曾经莹润如雪的小脸上黝黑一片，分不出眉眼口鼻。自下颌到腹部残破的衣料上满是殷红的鲜血，片片裙角被烧得焦糊一片。
　　活了几百年，白默也没见过伤势这般可怖的病人，她摆了摆手，自问无所适从，实在手足无措。
　　笠翁亦是眉头深锁，沉吟半晌，缓缓开口：“要不，主上和这位姑娘，先给她换身衣裳，清洗干净好能看出伤在何处，老夫也好下手诊治。”
　　风砚之根本不忍心再看羽凝的模样，她求助的眼神望向了白默，挥挥手道：“有劳，小心些。”
　　白默勉强咽了咽口水，颤颤巍巍的走上前去，两只手瑟瑟发抖，犹疑了半晌，都不知从何下手才好。
　　作者有话说：


第20章
　　三人折腾了一整晚，一身破败血污的羽凝总算有了个人样儿。
　　笠翁诊治后，嘱咐白默，小心翼翼地为羽凝包扎好伤处。被雷电击中的多是皮肉外伤，是见不得风，也受不得脏污的。
　　是以收拾停当后，羽凝通身裹满了纱布，活像一具躺在床上的木乃伊。
　　虽说查不出经脉损伤，脏腑的内伤也已经被笠翁治愈，但羽凝愣是足足昏睡了七八日才转醒，让风砚之好生担心了一通。
　　见人挣扎着有了动静，风砚之又惊又喜的快步上前，侧身坐在床榻边，握着羽凝冰凉的小手，轻声呼唤：“凝儿，羽凝，醒醒。”
　　羽凝迷迷糊糊的从数重如何也分不开的梦境中醒来，呆呆地视线望向声音传来的方向，她听得出，那是风砚之的嗓音。
　　“白默，拿水来。”风砚之转头吩咐，继而单手覆上羽凝的额头摸了摸：“总算醒了，可有哪里难受？”
　　羽凝摇了摇头，眼神还是呆愣愣的。
　　“睡傻了还是让雷劈傻了？怎么这么呆？来，喝水。”风砚之接过白默递来的温热的茶水，递到羽凝嘴边。
　　羽凝拼命的眨着眼睛，却不见她去够唇边的水。
　　风砚之有些诧异的蹙眉，“怎么了？丫头你何处不适？”
　　“我，我看不见您，好黑。”羽凝的声音细微，却隐隐透着惊惶和害怕。
　　风砚之闻言，有些错愕地在羽凝的眼前晃了晃手，那人竟一点反应都没有。
　　方才见人转醒的欣喜一扫而空，若是因为劫数变成了盲人，这般打击羽凝小小年纪如何受得住。
　　“去请笠翁，快去！”她转头急切地吩咐白默，白默闻声便匆匆夺门而去。
　　风砚之本焦急得在床前踱着步子，她已然隐隐发觉，凡事只要和羽凝相关，她就会莫名的魂不守舍，心绪不定。眼下便是如此，突然的慌乱扰了神智，竟忽略了自己身边是有良医的。
　　笠翁得了消息一脸严肃地赶了来，直奔床边，抬手以灵力探入羽凝的身体经脉，却察觉不出半分异样。
　　他眉头深锁，取出一枚银针来，朝着羽凝眼睑旁的穴位扎去，半晌，他出言询问：“小丫头，眼前可有变化？”
　　羽凝不知此人是谁，声音也十分陌生，但风砚之和白默都在，她也无需害怕。只是木讷的摇了摇头，“除了黑，什么都没有。”
　　笠翁收了针，“你试试，灵力可还使得出来？”
　　羽凝闻言，乖觉的尝试，几乎是一瞬之间，她纤细的指尖处便有丰盈的灵力跃动。
　　笠翁的神色愈发难看，指了指门外，示意风砚之出去再谈。转首对羽凝道：“老夫已然知晓症结所在，你莫怕，配药尚需时日，安心在床将养。”
　　羽凝听了这话，心里的恐惧便退了大半，柔声道谢：“多谢老伯。”
　　二人快步出了寝殿，风砚之忙问：“究竟如何？”
　　“找不到病因，渡劫致盲的也不是没有。老夫尽力了，毕生所学，也解不得此惑。主上，去寻别人问问罢。”笠翁有些无力的长叹一声。
　　“您都瞧不出，我又能指望何人？”风砚之有些颓唐的回应。
　　“或许，她的问题出在体质上，主上该寻上界的人问一问。毕竟玄凤体罕有，凡人胎的玄凤体只此一人。她是如何扛下的五道天雷，老夫百思不解。或许问题的根儿就在这儿。”沉吟良久，笠翁缓缓说出了他的猜测。
　　眼下局面，也只能死马当活马医了。风砚之怅然地望着虚空，脑子里走马灯一样的，筛选着曾经认识的故旧。
　　思来想去，她无奈苦笑，“如今也只有再去见那个冰块儿了。”
　　能被风砚之称之为冰块的，笠翁自是清楚，千万年来，也就只有卿徐一人了。
　　三日后烟雾缭绕的鹤鸣峰半山腰，风砚之又一次出现在了小弟子们眼前。
　　由于上次此人前来便得了师尊接待，距离去的日子又短，这些小家伙都记得风砚之的模样。只不过这一次，她身旁跟了个一身竹月色锦衣的小姑娘，看上去柔柔弱弱的，婉约清扬，甚是讨人喜欢，只是那一双墨色的眸子，有些呆呆地，无神。
　　“您来了！我去禀告师尊，可还是上次的说辞？”一个青衣的翩跹少年笑着迎了过来。
　　风砚之莞尔，点了点头。
　　“您来过鹤鸣峰？怎感觉那小哥待您很热情？”羽凝有些诧异的问道。
　　难得这人主动找话聊，风砚之柔声道：“来过，给一个小可怜儿求药。我与峰主算是故交。”
　　“故交？听闻医仙前辈七百余岁了，您，该不会也是这般年岁…吧？可您的哥哥也不过四…”羽凝有些震惊，虽说眼睛盲了，但那小表情就好似看见了一个老怪物一般。
　　风砚之有些不喜她嫌弃自己老，瞬间岔开了话题，打断了她的言语：“我说过，我不是妖，那人不是我哥哥。”
　　听见风砚之的语气不似方才轻柔，羽凝垂着脑袋，似吃瘪一般，淡淡“噢”了一声，便不再多话。
　　不多时，青衣少年折返：“师尊有请，您既来过，便直接入内吧，师尊不喜弟子搅扰，我便不引路了。”
　　“好，多谢。”
　　风砚之拥着羽凝直接御剑入了洛亭的洞府，才一踏入房门，便朗声道：“瞧瞧我带谁来了？”
　　洛亭本在桌案前捣药，听了动静抬眸一看，嘴角微微勾起：“的确是她。”医修敏锐，每个人身上的气息各不相同，他们对气息的感知远胜普通修士。
　　虽说多年未见，洛亭与羽凝相距足有十步远，她也一眼便认出了这就是曾经老宫主抱来的襁褓婴孩。
　　羽凝听见陌生的话音，下意识揪住了风砚之的衣袖。五感受损，人的胆量会变小的。
　　洛亭站起身来，走近了便发觉异样，“眼睛怎么了？”
　　风砚之将身后的羽凝拽出来，“就为这事儿来的，你给看看？”
　　羽凝不得已出来，虽见不到人，还是乖觉的朝着声音传来的方向，行了个标准的见面礼：“见过医仙前辈。”
　　洛亭不介意这些虚礼，为人亦是心直嘴利话不多，见人上前，伸手便抓过了羽凝的腕子搭脉。突如其来的拉扯和冰凉的指尖让羽凝不自觉地颤抖。
　　见此情形，风砚之白了洛亭一眼，碍于有求于人，她也只好装作没看见。
　　洛亭的眼眸半觑，须臾间神色换了几重，半盏茶后，终于将人松开，淡淡道：“错了。”
　　风砚之纳闷儿：“何处错了？可否改改你这惜字如金的毛病？”
　　“你错了，玄凤体不该如此修炼。她还有命已是万幸，险些经脉寸断，爆体而亡。”洛亭眉目清冷，话音更是清冷中带着淡淡的责备。
　　玄凤体修炼还有何与常人不同的地方不成？她怎从不知晓？
　　风砚之疑惑反问：“如何便错了？从前那几人不都是如此？”
　　“从前的是肉体凡胎？你见的是凡人玄凤？她留这里，你随我出去。”洛亭的面色阴沉，拉着风砚之便往外走，将听得云里雾里的羽凝丢在了原地。
　　风砚之迷迷糊糊被拉出来，就知道事情不好解决。这些医修大多如此，难听的话不忍当着病人直言。
　　“师妹说吧，可能救？”风砚之做足了最差的心理准备。
　　“废了她。”洛亭幽幽开口，仿佛和说该吃饭了一般，语气平平。
　　风砚之大惊失色，“那孩子才十六，吃了好些苦，刚突破元婴挨了十二道天雷，废了修为何其残忍？师妹妙手，没有他法？”
　　“难得师姐有上心的人。”洛亭蹙了眉头，这丫头到底有何魔力，竟让这个石头心肠的人几次三番在自己跟前真情流露，让她忍不住怀疑自己认错了人。
　　“师妹，莫绕弯子了。”风砚之近乎乞求，温声软语好不可怜。
　　“眼盲只是最先的症状，不废早晚得死。废了她，讨一颗月影丹，她便可重新修炼，以玄凤功法为基，再融其余灵力为辅方可。她凡人经脉，承受不住无法融合灵根灵力的玄凤之力，才会如此。加之天雷能量过大，许是牵动了体内力量反噬，耽搁不得。”
　　洛亭打量着她，幽幽开口。
　　瞧见风砚之挣扎的神色，洛亭敛眸轻笑：“师姐竟动情了。若我所料不错，那孩子还中了毒。师姐还要犹豫吗？”
　　“月影丹如何可得？服下后多久可以重修？进益可有影响？”风砚之一脸正色，这便是做了决定。
　　“先别急月影丹，废她修为便不容易，你得取得她全然信任。而且废后要调理身体，方可服丹再修。”洛亭不急不徐的解释道。
　　“此事我有分寸，调理需要多久，她的毒素只能压制半年。”风砚之愁眉不展，眉心拧成了一个疙瘩。
　　“少则半月，多则一年，看她承受能力，这段日子，人就留这里。”洛亭倒是一脸云淡风轻，满不在乎，“至于月影丹，到时再说吧，我只缺一味药，这药你该是有本事取来。”
　　“如此，有劳师妹，我先进去，陪她呆一会。”风砚之垂了眸子，语气有些低沉的回应。
　　洛亭识趣的将房间留给了二人，自己孤身一人去了山间竹林小坐。
　　风砚之脚步有些沉重，一脸阴霾的转身入了房中，强撑着挤出柔婉的语调来，逗弄着羽凝：“小丫头可是等急了？你的医仙前辈去配药了，药量棘手，让我探探你的经脉状况可好？如此便也方便她开方煎药，控制药量。”
　　羽凝闻言，不疑有他，十分乖觉的点点头。
　　“来，我扶你去床榻旁坐下。”风砚之的话音依旧柔和。
　　作者有话说：


第21章
　　羽凝由风砚之搀扶着，十分放心的沿着她的力道走，没几步便落在了柔软的床榻上。
　　待坐稳了，她仰起头，轻声开口：“我的病可是很棘手？”
　　风砚之有些诧异，笑着问她：“为何如此问？”
　　“方才医仙前辈的语气似乎不太好，若是不好医，不行就算了，我可以慢慢适应的。”羽凝的话音愈发低了，脸上却仍是一副乖巧的模样。
　　风砚之象征性的拍了拍她的脑袋瓜：“想多了，她就那样儿，这语气算是好的了。来，闭眼，放松。”
　　羽凝顺着风砚之的引导，闭上了本就什么也看不见的双眼，深吸一口气，安静的坐着，等待风砚之的灵力注入自己的身体。
　　此刻风砚之的手都在微微发颤，分明已然下定决心，但真当羽凝就这般毫无防备的坐在对面之时，风砚之的心里五味杂陈。羽凝的心性太过纯善，一星半点的好意都能让她挂怀。
　　多思无益，风砚之盘膝而坐，闭目凝神调息须臾，便抬手将指尖灵力顺着羽凝的眉心注入了她的体内，毫无意外的，这人对她没有半分戒备，任由她的灵力在体内肆无忌惮的游走。
　　风砚之不敢犹豫，她怕自己心软下不得手伤害了羽凝，是以心一横，在灵力周游进丹田之时，以迅雷不及掩耳之势迅速收拢，一道极强的灵力打入羽凝体内，包裹了她丹田内尚且青涩柔弱的元婴，羽凝身体自发的产生了些许抗拒，一股莫名不安涌上心头，灵力冲撞间，一丝丝钝痛令她眉头微蹙。
　　风砚之别开头去，闭紧了眼，只一息间便释放了强大的灵力，瞬间摧毁了羽凝的元婴。巨大强烈的痛楚自丹田席卷全身，羽凝疼得直接向前扑去，一个字都说不出来，连呼痛的力气都没有。
　　风砚之眼疾手快的将人揽进了怀里，若非毫无反抗之力，此刻的羽凝绝不会由着她揽着。
　　“对不起，要想救你只能如此。我怕你恐惧不肯答应，便替你做了决断。会好的，都会好起来的，别怕。”风砚之心虚的赶紧解释，一边解释一边安抚着，抬手顺着羽凝的脊背。
　　身下的小人儿微微动了动，便头脑一沉，疼得晕了过去。
　　洛亭在此刻推门进来，“现下劝她没用，痛狠了什么也听不清。你走吧，剩下的交给我，等她恨意消了我唤你回来。”
　　风砚之闻言，将羽凝安放在床上，替她掖好了被子，便朝着洛亭点了点头，抬脚欲走。没两步，便又退了回来，“师妹，劳你好……”
　　“啰嗦，亏不着她。”洛亭实在不适应这样的师姐，直接打断她，赶人离去。
　　风砚之见状，也不愿在此逗留，转眸瞥了一眼床上昏迷的人，便大步流星，逃也似的离开了。
　　方回了妖庭，笠翁便已在院中等候，见人归来，紧走两步迎上前去：“主上，卿徐仙子可能救？”
　　风砚之点了点头，沉声道：“我亲手废了她的修为，保她性命，后续便只能指望卿徐了。”
　　笠翁甚少见到风砚之失魂落魄的模样，眸光隐忍闪躲，似乎充满歉疚。他捋了捋胡须问道：“竟这般严重。这丫头命苦啊，渡劫受罪，又被废修为，您心疼过吗？”
　　风砚之抬眸迎上笠翁审视的目光，冷声道：“自然。”
　　笠翁似乎颇为惋惜的摊了摊手，抿了抿唇，开口便问：“那您怎没落滴泪呢？多好的机会。”
　　被晚风吹得凌乱的风砚之：“……”
　　二人对立，沉默良久，笠翁忽而忆起来此的要事：“幽厘来过，您前脚刚走，他便来此讨要银钱。怪羽凝渡劫，毁了山峦阵法和近郊的良田。依老朽看，他这是探听虚实来的，约莫是见您带走了羽凝，来探探底细。”
　　“混账东西，钱您给了？”风砚之恨得牙痒痒，眸光中闪过一丝狠厉，这抹神色消散后复又抬眼望向笠翁。
　　“给了，老夫不想与人纠缠，只是这其中之事，该当早做决断。”笠翁故作老成的敛眸沉思。
　　“趁着羽凝不在，这些日子便合计一二。”风砚之深以为然，抬脚便往自己的书房走去。
　　半个月后的鹤鸣峰上，云波浩渺，几只山雀儿啁啾，这里的风景当真极好。
　　洛亭在房中研习医经，羽凝坐在一旁为其烹茶，投过去的神色中满满的都是倾慕。
　　这二人半月来相处的倒是极为融洽，羽凝不是个多话的性子，平日里很会看人眼色，规规矩矩的。加之洛亭知晓她本也学了些医典，对她生了几分好感，便许了这人日日留在房中随侍，也方便她调理诊治。
　　也正因二人志趣相投，便不觉时光飞逝。虽说人刚醒来时，洛亭便已然知会了羽凝废修为的始末，可她却忘了对风砚之的承诺，根本没有给那人传讯的打算。
　　是以当风砚之再次踏入洛亭洞府门前之时，便瞧见羽凝正十分殷勤的给那人研墨，小脑袋瓜歪着，视线随着洛亭手中的毛笔游走不停。
　　想来，这眼睛是恢复如常了，看着心态好似也不错。只是风砚之格外纳闷，羽凝同旁人亲近的总是很快，与她却总是规矩而疏离。眼下她更是踌躇，不知该不该直接进去见她，毕竟废了修为，不是小事。
　　洛亭一早便察觉了她的气息，感受到那人站在门外不动，她有些后悔当初知会弟子，命人不必拦阻此人了。
　　“要进便进，不进便走，我不要门神。”洛亭手上功夫不停，出言嘲讽。
　　风砚之听了这话，也不好再耽搁，推门抬脚入了房间内。羽凝闻听响动，抬眼瞧去，攥着墨块的手当场顿住。她迅速起身，往墙角退了退，一脸警觉的瞪着大眼睛望着风砚之。
　　风砚之见状，有些犹豫便没有再往前走，声音十分轻柔的唤她：“凝儿，那日是我心急，没同你解释。都过去了，你别怕，我保证，再不会伤你了，可好？你洛前辈在这，也算是个见证，你信我一次？”
　　洛亭白了风砚之一眼：“不关我事。你二人要撕扯就出去。”
　　相处半月，羽凝也摸清了洛亭的性子，知晓她不喜热闹，听了这话，便率先抬脚走了出去。
　　风砚之见状，赶忙追了出去。房中的洛亭看见风砚之那魂不守舍的惨样，不怀好意的扯了扯嘴角。
　　羽凝背对着风砚之站在庭院的竹林旁，兀自耷拉着脑袋默不作声。
　　风砚之试探着走上前去，站在她身侧，歪着头轻声问道：“这是怪我了，记仇了？”
　　羽凝忽然转过身来，一双大眼睛委屈巴巴的凝视着她，撅着小嘴儿一副撒娇的模样，嗔道：“你废我比捏死蚂蚁都容易，若要杀我亦不费吹灰之力。我不傻，道理都懂，有何可怪？”
　　风砚之听了这话，心里悬着的大石头瞬间落地，眼角笑意荡漾开来，将人揽在怀里：“凝儿真好，既然不怪让我抱抱。”
　　羽凝本想挣脱，风砚之的力气大的很。羽凝现在和普通人毫无分别，既然挣不开，一气之下挥舞着小拳头捶着风砚之的后背，力气不大，但是密度贼高。
　　风砚之有些应付不下来，赶紧抬手呼噜她的脑袋，“好了好了，怪我怪我，不生气了啊。”
　　羽凝嘴角一撇，再出声竟有些呜咽：“您怎不直说？我，我好不容易相信您了，那日我还以为，以为您也要杀我。好痛，好痛好痛的您知不知道…呜呜…”
　　风砚之听见她的哭腔，赶忙将人松开来，瞧着她的目光满是歉疚和心疼。她抬手轻轻拭去羽凝脸上的泪花：“不哭了，是我不好。我本怕你承受不住的，是我疏忽了，不会再有了，以后有事都和你商量。原谅我，好不好？”
　　羽凝抽嗒了两下，缩回手来揉了揉眼角，别过头去奶声奶气的从喉咙间发出了一声闷闷的“嗯”来。
　　见人应下，风砚之如释重负，羽凝尚且是个明理的姑娘，她试着攀上了羽凝的手腕，轻轻摇了摇，笑问：“那，我们回去找那个冰块聊聊病情如何？”
　　“洛前辈很好的，才不是冰块儿。”羽凝气鼓鼓的为洛亭辩解，倒也乖觉的由着风砚之拉着往屋子里走。
　　风砚之的醋坛子差点又翻了，顾不得方才的尴尬，开口便问：“那我呢，你觉得我好不好？”
　　“哼，不好。”羽凝睨了她一眼，歪过头去小声嘟囔。
　　“叨咕什么呢？敢不敢大点声再说一遍？”风砚之听见了，这结果自然是不开心，出言便吓唬。
　　羽凝见状，挣开她的手，抢先一步夺门而入，直接闪身落在了洛亭身后，警惕的望着紧随而来的风砚之。
　　“掰扯清楚了？”洛亭一副看好戏的模样，出言调侃。
　　“说说吧，这丫头还得在你这儿多久？丹药几时可以炼制？”风砚之恢复了一本正经的模样，不理会洛亭的调侃，寻了个蒲团坐下，端起师姐的严肃来。
　　“她命好，我寻了个法子，不用丹药也可暂时修炼。是药三分毒，如此倒是更合适些。边调理边修习凤吟诀，等上半年你就可以把人带走了。”洛亭瞥了一眼跟前的羽凝，不紧不慢的解释着。
　　风砚之听了前半句格外欣喜，以为羽凝可以回去了。再听后半句，眸中的神色立刻冷了下来。但她也清楚，洛亭行事颇有分寸，此事得听大夫的。
　　“需要我做什么只管开口，只是这丫头身份特殊，你莫让人瞧见她，平添事端。”风砚之敛了眉目，严肃的叮嘱。
　　“好说。”洛亭答应的痛快，说完便又坐回了桌案旁，拎起毛笔做冥思苦想状。
　　风砚之心知她这是想赶人了，不过碍于羽凝这个晚辈在场，给她留了些许面子。
　　如此，风砚之站起身来，将羽凝拉到自己身前笑问：“想要什么逗闷子的，我下次来给你送来。”
　　风砚之突然发问，羽凝一时有些懵，毫无想法，只能摇摇脑袋。她不是个贪玩的脾性，也不觉得闷。
　　风砚之见她完全没有提要求的兴致，思量须臾，灵光乍现，试探着开口：“我把奶宝送来陪你？”
　　羽凝眼底闪过一丝惊喜，随即抬起脑袋来，重重地点了点头：“嗯嗯嗯。”
　　洛亭有一搭没一搭的听着，余光瞥见羽凝那个激动的小模样，好奇的问道：“奶宝是甚物？”
　　风砚之面无表情的回应：“老猫。”
　　洛亭闻言，直接白了风砚之一眼，眼中似有杀意。
　　风砚之猜到这个性子清冷的师妹大抵是不喜这些折腾的宠物，便出言调侃：“她也可以幻化成人形。”
　　洛亭直接扶额，摆了摆手道：“那还是猫吧。”
　　作者有话说：


第22章
　　洛亭因着前尘往事中，那位故旧的原因，对于修习玄凤术法的经验，积累的尤其丰富。
　　羽凝在鹤鸣峰中小住，洛亭既能为其调养身体，也能指导她修习凤吟诀，除此之外，每日闲暇，若是赶上洛亭心情好，还会传授她些许医术经典。但不教术法，只教寻常的医理。
　　奶宝被风砚之送了来，因着被风砚之提点，洛亭是个不好惹的冰块，她只能老老实实的团成一个毛团子，守在羽凝的身边。
　　风砚之起初隔三岔五的跑了来，洛亭没好气的调侃她是来监工的。风砚之在妖庭也有正经事要忙，本就分身乏术。如今生怕惹恼了这位师妹，害羽凝吃苦头，便也强忍着思念没再过去。
　　日子十分平静的过了有将近四个月，在洛亭无微不至的悉心照顾下，羽凝的身体恢复得极好，修习的速度远胜从前。虽不能动用灵根和从前的术法，但是四层凤吟诀融会贯通，如今的体魄也是强健安稳，连带着体内的苦寒毒都无处蔓延。
　　是日清晨，朝霞漫天。雨后清新的空气裹挟着泥土的芳香，洛亭喜欢这般意境中的竹林，便拉着羽凝在林间小坐。
　　羽凝知晓她喜静，只是安坐一旁，逗弄着怀中的奶宝。尽管知晓了奶宝是能幻化出人形的猫妖，可当她恢复本样儿的时候，还是分外惹人爱怜，美好的皮囊总是摄人心魄。
　　忽然，小弟子匆匆上前来，惊起了方才林间安静小憩的鸟儿。
　　羽凝心下诧异，这么早就已经有病患前来了不成？每日里，弟子们也会频频过来传话，只是这四个月来，羽凝从未见医仙出手一次。她愈发好奇，风砚之怎有这般大的颜面，能请动洛亭为她诊治。
　　正如此想着，那青衣弟子已然站在了竹林外传话：“师尊，山门外凌暲宫羽宫主求见。”
　　羽凝听到那六个字，抚着奶宝的手立时一紧，硬生生薅起奶宝的一缕猫毛，惊得奶宝“喵呜”一声便窜了出去。羽凝回过神来，仓促起身，看向洛亭的眸光中有些歉疚，颤声请求：“前辈若要见，可否允我个地方避一避？”
　　洛亭忽而想起，羽凝便是从前的凌暲宫门人，来人的弟子。虽不知这二人有何瓜葛恩怨，单凭羽凝是风砚之送来的，她都会一护到底。
　　碍于羽澜祎和她皆是一门之主，人家远道而来，她的确不好推拒，思量须臾，便拉着羽凝入了房中。
　　“你安心留在这，先前修为已废去，你身上的气息她察觉不到，莫要出声，我不会让人进来。”
　　看着惊魂未定的羽凝，洛亭难得的话多了些，转手带上了房门，挥挥衣袖布下了一道结界，随即出言：“请人来竹林一叙。”
　　不多时，一身晶紫道袍，意气风发的羽澜祎便被小弟子引着来到了竹林。步入练虚境的羽澜祎周身的威仪气度更胜从前，饶是眉眼无波，眸色淡淡，仍然令人望而生畏。
　　羽凝在房中抱着膝盖坐在地上，听见熟悉的脚步节奏，心脏都漏跳了半拍，紧紧的闭着眼睛，双手死死扣紧衣角。
　　洛亭端坐在竹林的石桌旁，看见来人，轻轻挥了挥衣袖：“请坐，羽宫主一早来此，所为何事？”
　　早闻鹤鸣峰医仙性子清冷，快人快语，如今见了果真如此。
　　羽澜祎并未端着宗门之主的架子，微微颔首，施了一礼：“打搅前辈了，”方才落座。
　　“直言便可。”洛亭敛了敛衣袖，语气淡淡。
　　“如此晚辈便不绕弯子。听闻您是得道之人入了凡尘，我想请教，若是得道飞升，可是人人皆有机会归来？”羽澜祎抬眼，不卑不亢的望着眼前人。
　　洛亭这才正眼打量了她，不过须臾，洛亭微微勾了嘴角：“羽宫主的进益可谓突飞猛进，难怪有此问。只是飞升往上界，便不该轻易逆天而行，也不是人人皆可为之，机缘罢了，强求不得。”说罢，便又敛了眸光，径自读起书来。
　　羽澜祎察觉到她无意多言，便站起身来道谢。谢过后本抬脚欲走，一眼瞧见了前面竹屋里布下了结界禁制，心中好奇便出言问道：“前辈缘何在自己的房间布下结界？”
　　“不喜吵闹，如此清净。”洛亭并未抬眼，冷声回复。
　　羽澜祎有些尴尬地讪笑两声，似乎是想起什么一般，转身笑问：“请您恕罪，晚辈最后一个问题，不知这半年中，前辈的鹤鸣峰可曾接诊过约莫十六七岁的重伤小姑娘？那人乃是冰木双灵根。”
　　洛亭听了这话，心底便将这番描述与羽凝对应了一遍，倒是格外相符，她有些好奇，便出言反问：“羽宫主何故有此问？”
　　“晚辈失了个弟子，心中记挂，便唐突一问。”羽澜祎语气淡淡的，唇角挂着浅笑。
　　“未曾。峰中病患多但接诊甚少，你且去他处寻罢。”洛亭掩卷，抬眼观望着她。
　　羽澜祎似是并不在意，微微颔首，道声告辞，便快步离去。
　　见人走远，消失在蜿蜒的山路草丛间，洛亭快步入了房中。
　　此时的羽凝瑟缩在床尾的墙角处，将手掌咬在嘴里，满面泪痕，却不敢呜咽出声。听得响动，吓得身子一抖，满眼惊惧。
　　洛亭心底有些诧异她的反应，出言却是呵斥：“出息！人走了。”
　　羽凝闻言，慌乱中赶忙拿衣袖抹了抹泪痕，压抑住呜咽，站起身来朝着洛亭俯身一礼：“多谢前辈。”
　　洛亭不喜欢掺和旁人的闲事，见羽凝自己止住了哭声，便也没再管她。羽凝怕惹人不快，一整日也不敢言语，闷闷的在一旁随侍。洛亭只当这是个想得开的孩子，没觉得有什么异样。
　　直到第二日一早，平日里早早起来候着她的羽凝一直昏睡。她走到床边才发觉，那人该是发了一夜的高热，眼下面颊通红，身下的被衾早已被汗水湿透。
　　洛亭抬手扣上羽凝的腕子，凝眉肃穆的诊脉，不解的望着烧得一塌糊涂的小人自言自语道：“何故吓成这般模样？”
　　苦寒毒最是忌讳心神交瘁，如此惶惶不安，竟又将压制的毒素勾了出来。这般棘手的毒，饶是洛亭也没有办法根除，只得寻了几颗丸药，连同退热安神的汤药一起，给羽凝灌了下去。
　　凭这丫头的性子，洛亭也不敢再问什么，恐激起她的抗拒。是以待人病情安稳，她第一次主动传讯给风砚之，邀人鹤鸣峰一叙。
　　得了传讯，风砚之心急如焚，转瞬便消失在了妖庭。她太了解这位师妹的脾气，若无要紧事，不会急切的约见。
　　是以距离洛亭传讯不过两刻光景，风砚之便已然闪身入了房中，眼尖的一下子就瞥见了正午时分还躺在床上的羽凝，心下担忧，抬脚便要过去。
　　洛亭格外诧异，风砚之对这丫头实在是上心，这该是一分一毫的时间都没有耽搁，得了音讯就跑过来了。
　　洛亭放下手中的书卷，快步上前，伸手拦下风砚之，递了个眼神，示意她出去说。
　　二人走到竹林中，风砚之急不可耐：“怎么回事？”
　　洛亭见她焦急，也不绕弯子，“丫头暂且无碍。只是昨日来了个人，她有些受惊，当晚高烧不退。我想问问师姐内情。”
　　“何人？”风砚之蹙了眉头，一脸严肃。
　　“凌暲宫宫主，羽澜祎。”洛亭与她对面而立，平静的开口。听得这个名字，风砚之眸光中乍起波澜，急忙追问：“她二人见面了？”
　　“不曾，师姐怎也如此紧张？”洛亭心下疑惑更甚，“她二人本是师徒，昨日那人还来打探她的下落，道是心中记挂。如何会将羽凝吓成那般模样？”
　　风砚之闻言，眸色阴冷晦暗，说出口的话都仿佛凝结了一层寒冰：“她养羽凝是为献祭，让人魂飞魄散，计谋未成便栽赃摧残。”
　　洛亭医者仁心，听得这话更是心下骇然。那羽澜祎一眼瞧去，也是颇为正派端方的模样，私下里竟有这般狠毒心肠不成？
　　知晓原委，洛亭也不再问，只淡淡承诺：“日后不会让那人上山了。”
　　风砚之脸上愁云不展，轻声询问：“现下我可能去看看她？”
　　洛亭微微颔首应允，羽凝还未退烧，自是睡得迷糊。风砚之要去看，便由着她去，洛亭一人负手立在竹林中，还在思量着方才风砚之那短短一句话中的令人哑然的信息。
　　洛亭是个清冷近乎凉薄的性子，多年来，门下弟子寥寥，也不曾同谁亲近过。她无非是尽了一个师尊的本分，传道授业，供给衣食。但是若要她有朝一日，亲手处置自己门下的弟子，约莫她是不忍心的。
　　她想不通，该是何等仇怨，会让羽澜祎狠心，对一个小丫头这般绝情，也难怪昨日羽凝被吓得战栗哭泣。
　　羽凝服下药后，睡得尚且算是安稳，风砚之不忍搅扰，也未过多耽搁，叮嘱了两句便离去了。
　　又过了两个月，半年之期已到。风砚之在妖域提心吊胆，眼见到了时候，便急切地赶去接人，巴不得日日将羽凝留在自己的眼皮子底下，一刻不离的守着才安心。
　　作者有话说：
　　宝子们五一快乐~


第23章
　　启明星揭去深沉夜幕的最后一层面纱，东方天光下的鱼肚白宛如少女娇俏的面颊。
　　云山雾绕的鹤鸣峰之巅，小竹屋被四周青翠山色掩映，与世外桃源别无二致。
　　晨间的烟雾云霭稀薄，风砚之恐扰了房内二人的清梦，便一人立在廊下，看院中春日的樱花飘零。
　　远处山间石径上轻盈的脚步传来，风砚之抬眼去瞧，一抹蓝紫色的罗纱映入眼帘，起初若隐若现的，不过豆粒般闪闪烁烁，而后便如翩跹的雨蝶，自如的穿梭在林间。待人走近了，风砚之的唇角已然弯上了眉梢，眼波里光华婉转，将视线钉在那人身上便不肯腾挪。
　　一抹兰紫罗纱，衬得少女面容姣好而恬淡，周游于山野林间，好似无忧无虑的画中仙子。手臂上挽着一只藤编的小竹篓儿，里间的青草叶子随着她一跳一跳的脚步颤颤巍巍的摇晃着。
　　“看来心情不错，大好了？起的这般早。”风砚之笑意盈盈的走上前去，在院中藩篱外相迎。
　　羽凝本一心都在脚下的石径上，此处平日除了洛亭并无他人，她也从无戒备。闻听熟悉的嗓音，满目星光般璀璨的眸子立刻循声望去，见到那一袭熟悉的黑衣中婉约的身姿，再抬眼望见素来清冷的容颜上一直挂着的温和浅笑，羽凝的心没来由的颤了颤。
　　她三步并作两步的踏上石阶，笑意盈盈的朝着风砚之扑过去，怕扰了房中的冰山美人清修，直到离着人只有半臂距离才敢开口：“您怎来了？这般早山间的鸟儿都没起呢。”
　　风砚之瞄了一眼她微微泛起薄汗的鼻子尖，抬手接过了她环在臂弯处的竹篓，嗔道：“大清早的，你一个病人，给她去采药合适么？你又不是她的小药童。”
　　“您不要一口一个病人的叫，我没有生病。前辈待我很好的，我不能白吃白住的，对吧。”羽凝娇俏的眨巴着大眼睛，朝着风砚之颠了颠脚尖。
　　“走，进去和她说道一二，看看你这身子到底如何了。”风砚之将人一把拉过，牵起小手便朝着竹屋走去。
　　外间的响动，洛亭一早便听见了。碍于她清冷的性子，她并不想出去凑热闹，只是在房中烹了一壶茶，安静的坐在蒲团上，等候着外间的二人进来。
　　风砚之方踏进门口，一道戏谑地嗓音传来：“师姐的记性真是好啊，分毫不差。就这般惦记你那小娇…”
　　洛亭话没说完，风砚之的一记眼刀便已然落在了洛亭白皙瘦弱的脖子上。那端坐的人识海中荡起一股激动的音流：“仔细你的嘴。”
　　洛亭识相的闭了嘴，将一杯热茶安放在自己对侧，抬手推了推：“明前龙井。”
　　“凝儿现下可能下山了？半年已至，我见她活蹦乱跳，该是无碍了。”风砚之坐在蒲团上，微微用力将羽凝拉下来，让人坐在自己的身边，她将热茶放到了羽凝的手心，见人接过方才看向洛亭，出言询问。
　　“身子勉强过关了，”洛亭幽幽开口，举起茶盏轻轻抿了一口，改成传音道：“相思泪我就无能为力了。”
　　风砚之敛眸轻笑，“如此，多谢师妹照拂，我今日便将人带回去了。”
　　“她可以留在此处，毕竟她不是妖族。待她修成玄凤诀通篇功法，你将月影丹所需药材寻得，再带走不迟。”洛亭悠闲的品着茶，抬眼打量着安坐在风砚之身侧规规矩矩的羽凝，“这丫头天赋不错，若是随我学医，定能成才。师姐不如考虑考虑？”
　　听得二人师姐师妹的叫的热闹，羽凝已然是一头雾水。这二人的关系她日日好奇，即便今日点明，她也还是摸不着头脑的。风砚之完全不懂医术，洛亭除了行医别无它事，她搞不懂这二位的师父该是怎样的奇人，带出两个天差地别的徒弟来。
　　风砚之心知，没有月影丹，羽凝只能依靠玄凤之力修炼，论及对凤吟诀的熟稔，洛亭比她要强上些许。但是考虑到妖庭的热闹和此处的清冷，对比鲜明。
　　她心下思忖，羽凝不过才迈入十七岁的小丫头，该是喜欢自由自在的热闹地方，是以她眉眼含笑的询问：“凝儿，你自己决定，留下还是和我回去？”
　　本以为胜券在握的风砚之颇为得意的朝着洛亭眯了眯眼，洛亭不甘示弱的回了她半个白眼来。
　　依着洛亭的认知，羽凝终究还是和人族修士更亲近，身处妖庭中定然多有不便。况且她对于医典的热诚，不是装出来的。
　　羽凝闻言，目光在二人之间游走一圈，似乎不知该如何决定。直到她朝着洛亭的方向望了半晌，风砚之的心惶然抽痛了一下，后悔方才给了她选择的机会。这人竟要抛下她去投奔这个冰山不成？
　　正在此时，羽凝缓缓起身，朝着洛亭的方向，俯下身去，十分规矩得行了一礼，柔声道：“多谢洛前辈垂爱，您的相救相护之恩，羽凝…”
　　洛亭瞧见她的反应，心便凉了半截，无需把话听完，就已然猜得她的用意。她放下茶盏，眸色微微暗沉，甩了甩衣袖，起身走去窗前，冷声赶人：“走，都走。”
　　这个档口上的风砚之，端坐案前，其眼底的笑意浓郁，早已心花怒放。
　　“师妹还未告知，那丸药缺少何种药材？”风砚之缓缓起身，走道洛亭的身旁，探头笑问。瞧着恼火的师妹，觉得竟有些可爱。
　　洛亭白了她一眼，幽幽吐出三个字，“照影花。”随即唇角轻轻勾起，一脸得意的望着她。
　　风砚之听得这话，方才凑热闹打趣儿的眼神一扫而空，正色问道：“师妹当真？”
　　“爱信不信。”洛亭只顾窗外晨光大好，别过了视线不再看她。
　　“羽凝，收拾东西，我们回家。”风砚之不再多费口舌，转身望向羽凝，轻声开口。
　　羽凝乖觉的点点头，便出门去寻游荡在外的奶宝。
　　见人走远，洛亭幽幽开口：“丹药一时半刻用不上，师姐倒是有时间给自己加油鼓劲儿。再说了，那儿可是您的家，小媳妇不得给家人见见？”
　　此刻轮到风砚之冷了脸，睨了洛亭一眼，清冷回应：“不劳师妹挂心。”抬脚便出了竹屋。
　　二人走到半山腰，风砚之忽而想起什么一般，顿住脚步，将灵兽召唤出来，朝着羽凝歪了歪头：“上去。”
　　羽凝看着好大一只长相怪怪的却有几分憨傻的大家伙，一时间有些犹疑地不敢近前。
　　“它唤灵犀，是我的坐骑。你摸摸它的犄角试试，很温和的。”风砚之难得的好性子，出言引导。
　　羽凝试探着轻轻伸出手去拍了拍那灵兽长长的犄角尖尖，灵犀似乎很懂事的，拿脑门的茸毛凑近羽凝的小脸儿扫了扫，扫的人咯咯直笑个不停。
　　二人稳坐在灵犀的背上，在云海间周游。灵兽日行数万里，比御剑来的稳当多了。羽凝从小到大还是第一次坐灵兽遨游，望向云层下的凡界，青山翠柏，古井人家，一览无遗。
　　在山上闷得久了，这般望望风景倒也不错。风砚之洞穿了她的小心思，便引导着灵兽绕了远路，独独避开凌暲宫所在的东原，奔袭于广袤的云虚境中，饱览风物。
　　游荡的久了，羽凝迷迷糊糊趴在灵犀背上睡熟了，风砚之这才拍拍神兽道：“回去吧。”
　　入了妖庭的地盘，已经夜幕深沉。风砚之本是无心的扫了一眼两族边界，只一瞬，她的眉目间便冷了下来，乍现几道寒芒，“灵犀，把她送回寝殿，我下去一趟。”
　　说罢，风砚之便飞身落下云层，灵犀十分懂事的背着沉睡的羽凝，将人送到了寝殿外，哞哞叫唤着，直到白默出来相迎。
　　人妖两族边界，血光四溅。河畔林间的小妖们四散奔逃，几多人族修士一身夜行衣，手起刀落的杀了过来，河畔边几乎无甚修为的小妖尸横遍野。
　　风砚之见状，拧了眉头，身子悬于半空，起手便是一道红艳炙热的火光，如闪电一般扑向来犯的贼寇，顷刻间在河畔升腾起一堵无人敢翻越的火墙。红彤彤的烈火映照着半边天色，将一众人族修士围困其中，烧得惨叫连连。
　　不远处同样的半空中，一玄色衣袍的男子见状，牙关紧咬，宽大的袖袍内，自己将手腕骨节攥的咯嗒作响。
　　直到那一群黑衣人被烧成了飞灰，风砚之方肯罢休，一瞬间隐了踪迹，消失在夜色中。
　　回了妖庭，风砚之换了身干净的裙裳，直奔羽凝的寝殿。入内时，白默已然安排人歇下。风砚之挥退了白默和一众小宫人，自己安坐在床边，凝望着羽凝的睡颜，喃喃道：“不太平了，你得快点长起来。”
　　念及今日羽凝对外间热闹的向往，风砚之自储物戒中取出了一枚红润的玉镯，小心翼翼地套在了羽凝的手腕上，随即指尖自灵台抽出一缕神识，打入了玉镯内，“不能拘着你，如此便能护你周全。”
　　翌日晨起，再睁眼时，羽凝又回到了那个熟悉的古色古香的雅致寝殿，迷迷糊糊的抬手揉了揉酸酸涨涨的眼眶，一股冰冰凉凉的触感让她一震，松开双手，这才看见腕间不知几时多了个玉镯
　　。
　　羽凝从没有带首饰的习惯，冷不丁多了个物件，她觉得有些别扭，便试着想把它取下来。谁知那镯子仿佛长在了她的身上，怎么用力都撸不下来，直气得她嘟起了嘴巴，和镯子较劲较了一个早上。
　　风砚之来的时候，就见到那人瘫坐在床上，五官拧在一处，右手扣着左手手腕，面目狰狞的试图取下她的护身符。风砚之声音清冷：“戴着，不许摘。”
　　羽凝听得声音，知晓了这该是风砚之的主意，一下子就好似泄了气的皮球。她眼巴巴的望着风砚之，试探着问：“可不可以不戴，我戴不惯，不舒服。再说给您磕了碰了，我赔不起的。”
　　“矫情。不用你赔。不戴也可以，那你就在寝殿哪儿都不准去。若是戴了，妖庭里，除了风彻老巢，你随意，如何？”风砚之在床边坐下来，捏了捏羽凝软乎乎的小手，不紧不慢的解释着。
　　“我真的可以四处走走吗？”羽凝的眼神中闪出了一抹光亮。
　　“自然，所以，还摘吗？”风砚之见她颇为期待，答应的便很是爽快。左右最近自己没工夫陪她，不如让人舒坦些，四处走走。
　　“不了，嘿嘿，谢谢您。”羽凝拿指尖拨弄着腕间的镯子，朝着风砚之撒娇。
　　这人自打入了鹤鸣峰，好似比以前的性情活络了些许，回来都会卖乖讨好撒娇了。“大抵是被冰块憋得吧”风砚之暗自腹诽。
　　于是，百无聊赖间，一日黄昏，羽凝瞧着天边的七彩云霞甚是好看，便自己爬上了山峦看落日。
　　落日余晖虽美，可这个贪玩的小傻子忘记了日落后天要漆黑一片的。她痴痴的望着如血的残阳隐入了地平线，才十分不舍的离去。此刻的山间林深树密，一片漆黑死寂。
　　月亮不曾升起，她走入林间便失去了方向。胡乱的摸索着下山的出路，跌跌撞撞的用了许久才走到了林间平地，只是眼前的景致，绝非她来时的那条路。
　　羽凝本能的起了戒备心，小心翼翼地游走在密林中。夜间林中偶尔有些小动物窸悉簌簌地声响，伴着飒飒地风声，令人毛骨悚然。走着走着，她忽而听见前方似有隐隐哭声：“呜呜…嗷呜……”她脚步顿了顿，双手抱着臂膀搓了搓，大着胆子朝前走去。
　　不多时，眼前遍布杂草的小路上，一坨毛团子掺着血色倒在路边，羽凝抄起一个树枝，警惕的侧身近前。走近了发现地上倒着的，是一只受了重伤的幼狼，体量不过奶宝那么大。
　　此刻幽暗的林间，一双墨绿色的眸光正隐匿在树林深处，凝视着羽凝的一举一动。
　　羽凝想起从前师姐告诉她的，狼群都是群居，若是落单的小狼，定是被家族抛弃，没有生存希望的。眼下的小狼艰难的呜咽，令羽凝心软神伤。她放下了树枝，缓缓走过去，试着伸出手去抱，那小狼毫无反抗的能力，也没有反抗的意识。
　　此时的羽凝已然用不出从前学过的疗愈术法，但玄凤之力也能舒缓伤情。她依照洛亭的教诲，尝试用体内的玄凤之力相救，紫金色的光芒环绕着小狼，不多时便止住了它吃痛的呜咽。
　　见术法有效，羽凝便大着胆子继续，清了它身上的血污，扯下自己的衣裙为它包扎。收拾处理妥当后，她抱起昏睡的小狼，却不知该当如何，四下寻觅着可以躲避风雨的树洞或是山坳，想把小狼放进去。
　　幽暗的林间寻路不易，羽凝折腾了半晌也没寻到合适的位置，正当一筹莫展之时，林中走来一个佝偻着腰的阿婆，看着倒是面善。她朝着羽凝招手，沙哑的嗓音传来：“姑娘，等等。”
　　羽凝瞧见了她，心里却在打鼓，她对这夜晚林间出现的妇人充满提防。
　　老妇人走上前来，和蔼的笑着，“多谢姑娘，你怀里的是我的小孙孙，你救了他，老妇特来道谢。”
　　羽凝闻言，差点没把怀里的小狼扔出去。虽说她住在妖域，该有这个觉悟，但自己怀里毛茸茸的狼被一个老奶奶说是孙儿，她总觉得汗毛倒竖。
　　老奶奶伸手接过了小狼，笑着询问，“姑娘这是迷路了吧，你不是我族人，晚了不安全。若不嫌弃，老身的屋舍离这里不远，姑娘歇歇脚？”
　　作者有话说：
　　啊，这个文文好惨淡。可怜菜咕试图撒泼打滚求看官大大留个爪~


第24章
　　羽凝抬眼望着天色，月亮仍旧不曾升起，阴沉的乌云滚滚，于她实在不利。
　　老妇人看出羽凝的犹疑，目光落在羽凝腕间的红玉镯上，眉梢的鱼尾纹深沉的堆叠一处：“姑娘莫怕，您身上有宝贝护着，老身道行浅，伤不到你的。我们妖也有道理可讲，既是恩人，自要善待。”
　　“如此便叨扰阿婆，待有了月光，辨明方位，我便离去。”羽凝莞尔，微微颔首，也不再回绝。
　　随着老妇人七拐八拐的绕过密林，眼前便豁然开朗，山脚下一块巨石后，有一片不大的空场，空场内是一个狭窄逼仄的山洞。而此处，便是狼妖说的屋舍。
　　这样的生存环境委实简陋，羽凝方才担忧，狼妖的家中该有很多狼。哪知随人来此才知，洞穴中等着老婆婆的，就只有一个看上去不过六七岁的小娃娃。
　　那娃娃见老妇归来，炯炯有神的大眼睛落在老妇的怀中，窜过去急切地呼唤：“弟弟，是弟弟！婆婆，弟弟他怎么了？”
　　老妇无奈，叹息一声道：“把你弟弟送进屋子去。”随即转身招呼羽凝：“姑娘，进来坐下歇歇。家里破破烂烂的，就我一个老婆子，孙子们野，我管不住，见谅。”
　　羽凝微微俯身入了洞内，所谓的房间甚是寒酸简陋。方才的娃娃和老妇身上的衣衫破旧发白，想来这一家，在妖域也算不上是生活容易的。人也好，妖也罢，生来宿命无人可以左右，但不分种族，悲喜都是相通的。
　　那小娃娃安置好弟弟便又窜了出来，满眼好奇的打量着羽凝，“这个大姐姐是谁呀，婆婆她好漂亮呀。”
　　稚子童言无忌，羽凝觉得有些好笑，嘴角微微勾起。
　　“她救了你弟弟，不可以乱说话。”老妇照着他的脑袋轻轻的呼了一巴掌，瞧着是责备，实则不过吓唬。
　　“不打紧的，阿婆。”羽凝掩饰不住笑意，瞧着小狼妖吃瘪的小模样，出言劝慰。
　　那小娃娃见她不恼，蹲下身子来，小手划拉着洞内的小石子，抬眼望着羽凝笑问：“我们狼族重情重义，既然你救了弟弟，那，那我请你吃好吃的吧。”
　　羽凝只是含笑望着他，觉得孩童心性，妖与人也无甚分别。正这般想着，不待她回应，小狼便去自己的草席下，拎出了一个血淋淋的兔子来，丢到了外间空场上，转身朝着羽凝招手：“姐姐快来，点把火，这个是我今天新抓的，可好吃了。”
　　老妇人闻言先追了出去，一个脑瓜蹦就落在了小狼头上，“会藏吃的了，都不告诉婆婆，害我出去好找。”
　　羽凝走了过来，看着那个血淋淋的大野兔，并无半点想吃的欲望。而且听这祖孙俩谈话，兔子该是这一家人的口粮，她还是不凑热闹的好。
　　此时老婆婆却搬来一个大石头，指了指对羽凝说：“来坐，家里确实没啥好待客的，臭小子说得不错，姑娘这么晚没回去，该是没吃饭，一起吃吧，老婆子我手艺不错的。”
　　“不用了阿婆，你们吃就好，我再等等月亮，便回去了。里间的小狼伤着，您给他留些养身子吧。”羽凝无意接纳他们的好意，本就是举手之劳，没必要让人如此麻烦。
　　“他伤的重，吃不了这个。我老了吃不多，姑娘若是嫌弃，老身不强求。若是不介意，就帮着吃些。”老妇手上动作麻利的褪去了兔子皮，寻了个树枝将兔肉串了起来，架在了石堆上。
　　羽凝听了这话便也不再推辞，平白拂了人的心意，也是不太好。
　　老妇人的指尖聚集一道白光，射向石堆下的柴火，试了几次都点不着，她迷惑着叹息：“最近的天儿不好，怎得点不着呢？”
　　羽凝不懂妖法，可也看得出老妇人的妖力微弱，非是天色不好，想来是她太老了，身子虚弱。羽凝见状，便将身子探过去，“阿婆，让我试试？”
　　老妇人没有再执拗的尝试，闪身避开。羽凝将玄凤之力凝聚指尖，紫金色的光芒落入柴火，瞬间升腾起纯澈干净的明黄色火焰来，小狼妖在一旁高兴的拍着巴掌，“姐姐好厉害。”
　　不过半刻，那兔肉变得红润，隐隐传出些清香来。羽凝自幼在凌暲宫修行，羽澜祎从不允许她乱吃东西，入口的皆是清淡的草果茶点，抑或是辟谷的丹药，这般荤腥肉食，她从未吃过。
　　老妇人采了一把草叶子，搅碎后撒在肉上，将兔子取下放凉。那小狼妖垂涎三尺，却十分大方的扯了个肥美的大腿，递给羽凝：“姐姐尝尝，婆婆手艺好极了。”
　　架不住小娃娃一脸期待的眼神，羽凝将热乎乎的兔腿儿拿到了嘴边，轻轻刻下一小口，眸中便闪出一道诧异的光芒。这便是肉的滋味么？当真鲜美的紧。
　　小狼妖看着她的模样，似乎早有预料：“好吃吧，我从不骗人的，婆婆做得可好吃了。”
　　羽凝笑着点了点头，朝着阿婆说到：“谢谢您，很好吃。”
　　一人两狼边吃边聊，围着暖融融的篝火，在深沉的林间夜幕中，莫名有些温馨。也是在闲谈中得知，这家的壮年劳力，也就是小狼的父母，前几日外出觅食，便再未回还。老的老小的小，无人敢走远了去寻找，连尸骨都带不回来。
　　弱肉强食，是他们的生存法则，羽凝心下了然，这一老两小日后的生活，必然艰难。只是族属不同，她没有立场劝解。
　　将烤兔子扫荡一空后，羽凝又坐了许久，天色依旧昏沉。她试图同这二人打探，却也说不清楚眼下的方位。
　　直到半夜三更，身在妖庭的风砚之去寻羽凝，才从急得转圈圈的白默口中得知，这丫头黄昏溜了出去，到此刻都没有归来。
　　风砚之有些恼火白默这个温吞的性子，人不回来缘何不去告知她，自己转圈能把人转回来不成。她闭目凝神，以神识感悟着羽凝的方位，须臾功夫便消失在了殿内，再出现时，则是在幽暗的树林里。
　　老远的，风砚之就瞧见羽凝坐在狼妖的山洞外闲聊，她心里暗暗腹诽：“这丫头心怎么这么大呢。”面色微沉，她抬脚起身，步履生风，直奔羽凝而去，“出来撒野不知道回家？”
　　一道清冷的斥责声幽幽传来，羽凝抬眼便瞧见了板着脸的风砚之，怯生生的站起身来，看着老妇道：“阿婆，我得回了。”
　　话未说完，风砚之便攥住了她的手腕，甩了人一记眼刀，瞪得羽凝连到嘴边解释的话都硬生生咽了回去。
　　那老妇见状，便出言解释：“您家姑娘救了我小孙孙，夜里山路不好走，留她歇了一会子。”
　　风砚之扫了一眼这两只狼，道行浅，瞧着也没有戾气，便微微点了点头，“嗯”了一声，拉着羽凝消失在了夜幕中。
　　林间空场内，那小狼妖望着来去如风的风砚之，羡慕的赞叹：“哇，这个大姐姐好厉害，也好漂亮哦！”
　　毫无意外的，回应他的又是一个呼在后脑勺的大巴掌：“睡觉。”
　　妖庭内，羽凝被风砚之的大力神掌拽进了寝殿，她糯糯的讨饶：“您可不可以松开，不跑，不跑的，疼~”
　　风砚之闻言松开了手，指了指床榻，“上去睡觉。以后入夜不许出去，一眼看不住，都和狼共处一室了，胆子倒是肥。”
　　“唔，知道了。不去就不去，凶巴巴。”羽凝垂着小脑袋磨磨蹭蹭走到了床边坐下，自顾自嘟囔着。
　　“再嘟囔白日也不必出去了。”风砚之不吃她这套，抱着胳膊靠在桌边吩咐。
　　羽凝只得不再言语，老老实实的扯过锦被躺下，将被子蒙住脑袋，闷闷道：“睡觉啦。”
　　待人睡熟了，风砚之走过去将被子扯下来掖好，方肯抬脚离去。踏出殿门前，朝着白默吩咐：“她再出去，你寸步不离的跟着。”
　　吃了今夜的教训，白默也是提心吊胆，便忙不迭地的点头应下。
　　而后的几日，风砚之公务繁忙，一时顾不上羽凝，只吩咐宫人好生看顾着。羽凝倒也乖顺的没有再乱跑出去，只是添了个奇奇怪怪的毛病，每日都十分认真的算着用膳的时辰，眼见时辰一到，就主动的坐过去，等着宫人传膳。
　　白默分外不解，修习之人不会需要顿顿用饭的。但是她记起羽凝被废了修为，以为是落下了什么病根，便也没有多问，反倒见人吃的开心，就时常问问她，下一顿想吃些什么。
　　羽凝不假思索，十分爽快的答道：“默姐姐，你知不知道烤肉哪里有，想吃~”
　　难得羽凝主动提要求，白默便吩咐宫人去置办，于是连日来，桌上烤鱼、烤鸭、烤鸡、烤乳鸽、烤蹄膀……顿顿不重样，每次羽凝都和见了老鼠的猫一般，开开心心的染了一手油花儿，将肉肉消灭的干干净净。
　　待宫人撤了桌席，白默再强行拉着这人沐浴更衣，洗去身上浓重的调料和油的荤味儿。
　　约莫过了大半个月，风砚之才得空，想起偏殿的小祖宗，入夜就过来瞧瞧。彼时白默刚刚将人从油污中收拾整齐，换上一身雪白的新衣服，端坐在床榻上修习。
　　风砚之抬脚入内，白默便抱着奶宝退了出去。见人乖觉的习练术法，风砚之就扯了把椅子在一旁静坐，等那人睁开眼睛。
　　约莫一刻钟后，羽凝收了功法调息，风砚之走上前去，坐在了羽凝的身侧。
　　上次见面还是去林间寻她，二人回来的气氛说不上多好。此时羽凝睁眼，看见身旁一坨许久未见的黑影，一时不知道该不该主动找话聊。
　　风砚之就那么侧头看着她，将羽凝看得发毛，无奈她只好开口，柔声问：“您许久未来了，可是一直在生气？还是您贵人事忙？忙的话不用过来寻我，我不乱跑就是。”
　　风砚之抬手，轻轻抚上羽凝的后脑，顺了顺刚刚洗过的光洁的发丝，莞尔道：“丫头，你长得太慢了，修为也低了些，我就勉为其难在这作个主君陪陪你吧。”
　　羽凝听着她云淡风轻的话，懵懵的点了点头。忽而她好似明白过来什么一般，震惊的站起身来：“主君？您，您要谋反？！”
　　这话说得也忒难听了，风砚之扶额，一把将满脸震惊的小人扯回来，见人一屁股摔在床上，才幽幽开口：“别一惊一乍的，要保密。”
　　风砚之告诉羽凝，那人不是她的哥哥，但是羽凝并不明白为什么风彻不是哥哥。迷迷糊糊的，她大抵有一种预感，风砚之和风彻是亲人，但是眼前的风砚之，不完全是或者完全不是真的妖族公主风砚之。
　　她的小脑袋瓜里胡思乱想，眼神呆呆愣愣的放空。风砚之见人在自己眼皮子底下走神，聊天都心不在焉，甚是不快。
　　风砚之最近很忙，晚间格外疲惫，于是她也不再撑着，身子一歪就躺在了羽凝的床上，见人还在走神，干脆一把拽过，将羽凝也放倒在床上。大手一挥，扭过她的小脑袋，与自己贴的很近，笑着问：“想什么呢？”
　　羽凝被她拽的天旋地转，头枕上一方柔软，心下大惊。还未回过神来，风砚之便把她的脸贴了过来，二人面对面躺在床上，这种感觉让羽凝分外害羞。从小到大，她可绝没有与谁同床共枕过！
　　二人相距太近，温热的鼻息混着咚咚的心跳，听得十分真切。一层绯红漫过了羽凝雪白的脸颊，她讷讷地回应：“没什么，您，那个您行事小心。”
　　这算是关心么？或许该是算的。风砚之心情大好，以手肘半支起身子来，转头看着身下的小东西，眉目如画，红唇如樱，眼神澄澈，羽睫颀长，生得一副好皮囊，瞧着甚是惹人爱。
　　忽而，她的视线向下游走，盯住了羽凝下巴上一坨圆润的弧线，她十分错愕的打量着，不由皱起了眉毛。自己不在的半个月，这丫头干了些什么，好好的一张脸，怎么这么肉。她伸出手，捏着小人圆圆的脸颊上软乎乎的东西问：“这是什么？”
　　羽凝吃痛，抬手去掰风砚之的手，奶声奶气的抗议：“您松手，疼。”
　　风砚之打去了羽凝的小爪子，依旧捻着两坨软肉，手感倒是极好：“你最近是有多贪嘴？我怕不是养了只小猪。”
　　羽凝很是没好气的瞪着一双大眼睛，气鼓鼓的回怼：“你才是猪，我也不要你养。”
　　“吃我的，用我的，穿我的，还日日气人使性子，我变着法子的哄你，你怎就不是我养的？”风砚之收回了手，半撑着身子居高临下的瞧着她，一脸玩味的调侃。
　　羽凝揉了揉自己被蹂。躏半晌的小脸，翻了个身不再看她，脑袋埋进被子，闷闷的传出一声不服不忿的“哼”来。
　　风砚之随手轻轻落了一巴掌在她身后，亦是软的不像话：“没规矩，起来，聊聊。”
　　这一下可是让羽凝炸了毛，翻身一个鲤鱼打挺窜起来，直接蹦出两米远，“您又动手动脚，哼！”
　　作者有话说：


第25章
　　入夜的寝殿内，羽凝一脸抗拒的跳开了床榻，满目戒备的盯着床榻之上的风砚之，说什么都不肯再过去半步。风砚之拗她不过，只好起身，将床让给她，自己转身回了自己的寝殿。
　　羽凝的小眼睛滴溜溜的盯着门口等了好久，确认风砚之不会再突然杀回来，才躺下身去，裹紧身上的锦被，安稳的闭上了眼睛。
　　将身子斜倚在树冠枝头的风砚之，透过窗子将这一应的小动作尽收眼底。待人睡熟了，她唤住抬脚欲进门的白默，“她最近都吃了些什么？肥的不成样子了。”
　　白默总算是得了机会，回眸瞥了一眼里间沉睡的少女，便往前几步走到庭院中间，才小心翼翼地开口：“您有所不知，小凝儿最近馋肉，顿顿都要吃，也不见她腻歪。如此吃下去，怎么可能还不胖的。”
　　风砚之一脸狐疑，正正经经的修仙宗门教养出来的孩子，怎么还贪上口腹之欢了？况且肉中多油脂，长久下去，对修习没有半分益处。
　　不行，绝不能由着她胡闹。风砚之眸光一转，计上心来。招招手示意白默附耳近前，她嘀嘀咕咕的吩咐了些许，便大步流星的离去。
　　翌日晨起，羽凝换好衣衫，以一枚白玉簪子将半头如瀑青丝高高挽起，便又循着以往的习惯坐去了桌案前。
　　半刻后，小婢子们端着托盘入殿，将准备好的膳食一一摆好，揭开掩盖在上面的银盘，底下的菜色便露了出来。清淡的素什锦，一盘盘鲜灵的小野果儿，凉拌的青菜叶子，放眼望去，一片青翠之色。
　　羽凝扫了一眼便蹙了眉头，刚刚握起来的筷子瞬间放下，小肉手撑着脑袋，眼巴巴的望着白默：“默姐姐，今日怎么这般素淡？”
　　“你最近吃的太油腻了，不健康，今日换个口味，尝尝吧。”白默走近坐下，伸手拿过筷子给她夹了几片青草，放入了小碟子中。
　　羽凝抿了抿唇，将碟子推到了白默眼前：“默姐姐，我今日不饿，要不你吃吧，别浪费了。”说罢起身抬腿，作势要跑。
　　一直站在屏风后的风砚之闪身出来，抬手将眼见就要跨出房门的羽凝拦住，“几时挑食了？不饿往桌前坐的那般积极？都是滋养身体的上好灵果，回去吃干净。”
　　羽凝本就觉得今日的白默反常，如今见了风砚之藏在此处，便知是此人搞鬼。碍于她的威风，羽凝不想鸡蛋碰石头，不情不愿地坐了回去，随手捡了两颗果子放入口中，应付了事。
　　吃下两颗果子后，她便又匆忙起身，瞥了一眼门神一样的风砚之，道：“吃饱了，可以让我出去了么？”
　　风砚之抱臂打量着她脸上肉嘟嘟的双下巴，疑惑开口：“日日肉不离口，从何处学来的臭毛病？”
　　“食物而已，缘何吃肉就是坏毛病？”羽凝注意到了她不友善的眼神盯着不该盯的地方，别过小脑袋反唇回怼。
　　“修习之人甚少吃肉，你如今身子本就不如从前，断不能如此贪嘴。要么吃菜，要么饿着。”风砚之伸手将羽凝的小脑袋转回来，端着她的脸颊，一本正经的吩咐。
　　羽凝好不容易寻了个甜头，就被眼前人给生生扼杀，她心里甚是不快。但诚如风砚之所说，羽凝身处妖庭，吃的用的都是风砚之给的，她也没得选择，只得嘟着嘴巴闷声回应：“知道了。”
　　见人服软，风砚之复又将人拉到了桌子前，“好好吃饭，吃过以后给你个好东西。”
　　羽凝听她的口气和这话里话外的意思，总觉得风砚之把她当三岁孩子哄着，处处透着奇怪。她端坐在椅子上，抬起眸子瞄了一眼直勾勾盯着她的风砚之，试探着商量：“您要不坐下一起？被人盯着吃饭怪别扭的。”
　　风砚之眼睛半眯着，唇角微微勾起，“调皮捣蛋的臭丫头才要顿顿吃饭，我不需要。”
　　又在嘲讽自己，羽凝心底里骂了一百遍“坏人坏人坏人！”面上还得老老实实的，把桌子上青翠欲滴且寡淡无味的草叶子消灭干净。吃这些好像真的不如饿肚子舒服。
　　撂下筷子，她如释重负一般长舒一口气，站起身来，询问风砚之：“言出必行，您说的是何物？”
　　风砚之也不再绕弯子，从衣袖间掏出一本书册来，轻声道：“前四层你已经打牢了基础，这是后面的全部功法，一步一步慢慢来，绝不可操之过急，可明白？”
　　羽凝见是新的功法辑录，便赶紧伸手接过，一脸欢欣雀跃，“知道啦。”说罢便拎着书跑去了对侧的书案。
　　风砚之见她对凤吟诀爱不释手的模样，脸上笑意深沉，轻声道了句：“小傻瓜。”
　　沉浸在书中黄金屋的羽凝自然是没有听到风砚之的言语，十分用心的钻研功法去了。
　　白驹过隙，花谢花开，转眼便是一年光景。
　　又是一年红莲盈满池塘的盛夏，十八岁的羽凝，修为突飞猛进，将凤吟诀悉数掌握，融会贯通。如今也到了洛亭所说的，该当服用月影丹调理，以尽快将灵根运用于修习的程度，是以风砚之决定，带人去寻那味缺失的照影花。
　　岁月无情，少女的变化总是分外惹眼。羽凝离开凌暲宫已有足足两载，她再不是从前那个日日黏在师姐身后，温声软语，时时处处看人眼色的青涩姑娘。
　　眉眼长开了，添了几许含蓄的柔美；个子也较之从前高挑了些许，长身玉立，不再是需要仰首见人的小丫头。雷厉风行的风砚之和待她无微不至的白默，给了她被爱和爱人的勇气，行事也不再如从前一般畏首畏尾。
　　暑气燥热难耐，羽凝喜欢上了公主院中北侧的一方荷塘，每到午后，就去凉亭中小坐。一年来，风砚之抽空便会指点羽凝的剑法，是以羽凝每每都会坐到黄昏，待到天色转凉，便习剑直到深夜。
　　当晚，荷塘清香徐徐，晚风悠悠。澄澈的明空上，月华皎皎；湖畔的草地里，佳人的身姿飘逸，步伐轻盈。一袭竹月色软纱罗裙随着剑的起落翻飞，剑意寒芒与少女婉约的眸光交接一处，让人见了便如痴如醉。
　　风砚之缓步走来，站在廊下望了许久，瞧着羽凝勤勤恳恳，意气风发的模样，忽而回忆起了她幼时与师兄妹们一起习剑对练的场景。斯人已逝，物是人非，一时感伤，竟有些苦闷。
　　羽凝收了剑，余光瞥见了暗处的风砚之，将剑别于腰间，快步上前。她微微欠了欠身子，笑意盈盈的打量着风砚之有些迷离的双眼，“您怎么了，可是有烦心事？”
　　见人走近搭讪，风砚之才回过神来，有些散漫的淡淡夸奖了羽凝一句：“最近有些长进。”
　　“以您的性情，来此绝不是为了轻飘飘的一句‘有些长进’。”羽凝眨巴着眼睛，故作老成的学着风砚之方才的口吻调侃。
　　风砚之被人逗笑了，抬手点了点她的脑门：“什么都学。收拾收拾，明日随我出趟门。”
　　“唔，好，要带什么，去多久？”羽凝十分乖觉的应承，她已经在妖庭闷了一年了，的确想要出去看看。
　　“带上你和你的脑子，两日便能回。”风砚之轻笑着调侃。
　　“那收拾个鬼鬼……”羽凝暗自腹诽，面上却依旧老老实实的没有多言。
　　见她不言语，风砚之便拉过了她的胳膊，柔声道：“不早了，夜猫子也要睡觉的，走，回去。”
　　羽凝却猛然吃痛，抽回了手，兀自拿另一只手揉着腕子。
　　风砚之这才意识到，羽凝该是又被白默放血了，纤细的腕间有一道肿胀的红痕。这一年来，放血压制苦寒毒的毒性，已然成了家常便饭。风砚之见了也是心疼，可那一滴眼泪，死活都挤不出来。
　　风砚之轻轻抬起她的腕子，指尖一道柔和的红光落下，红痕便消了大半，“怎不自己医好，让它放着折磨自己么？”
　　羽凝瘪了瘪嘴，轻声道：“习惯了，懒得弄。碰不到不疼的。”
　　风砚之有些无奈的拍了拍她的脑袋：“会好的，再等等，我会给你找到解药的。”
　　翌日清早，羽凝收拾停当出门时，风砚之已然早早候在院子里。羽凝三步并作两步的跑过去，风砚之便召唤出了绛尘来，伸手一提，将羽凝拉上来，便半揽着小人，二人御剑，几息间没入云端。
　　御剑再稳，也不如灵兽的背上宽广舒服，羽凝有些不解的问道：“您今日怎不叫灵犀前来？”
　　风砚之轻笑：“它？它是旱鸭子，怕水的。”
　　羽凝闻言却变了脸色，小声嘟囔：“您要去何处，我，我也怕水……”
　　风砚之眉眼间笑意更深，一双幽深的眸子打量着她不掩惊慌的小模样，笑问：“小鬼灵精，也有你这般害怕的东西，嗯？”
　　羽凝别开了视线，嗔道：“您莫打趣我，我怕的东西多了。”
　　“无需害怕，一会儿抱紧我就是。”风砚之果真不再逗弄她，一直向东飞去，估摸着时辰，便缓缓落下，眼底已是一片漫无边际的蔚蓝色汪洋。
　　羽凝只浅浅往下瞥了一眼，瞧见浩浩汤汤，了无边界的汪洋大海，她吓得小手一抖，直接抓紧了风砚之腰间的玉带，紧紧的闭上了眼睛，再也不要往下看。
　　难得见人这般畏畏缩缩的小模样，风砚之觉得甚是有趣。她环顾四周，突然加紧了速度，一个猛子扎进了蔚蓝色的镜面中，顷刻间身旁咕噜咕噜的水泡上涌。
　　风砚之抬手施法护住了羽凝，身上半点水汽都沾染不上。但是感觉身体跌入水中的刹那，羽凝还是吓得尖叫一声，直接把两个小胳膊环抱在了风砚之的腰际，宛如人形挂件一般，紧紧贴着。
　　竟这般害怕？风砚之自幼生长于此，自是感触不到羽凝的恐惧。察觉到她的惧意，便将人揽得更紧了些许。本还想待人周游海底，见识一番水下五彩斑斓的世界，哪知这人吓得连眼睛都不敢睁开，风砚之的想法也只得作罢。
　　约莫过了半个时辰，风砚之停了下来，眼见羽凝的小爪子将腰带扯得不成样子，她抬手拍了拍羽凝的脑袋，“到了，手松开，再揪着就赔我个新腰带。”
　　羽凝闻言，缓缓地试探着睁开了眼睛，确认自己脚踩在地面上，才悄然松开了手，从风砚之的怀中钻出来，有些不好意思的挠了挠小脑袋，疑惑着问：“这是何处？”
　　“东海龙宫。”风砚之望着眼前巍峨的宫门，眸色掀起一番波澜，声音却极为平静，拉过羽凝的手腕，轻声道：“我们进去吧。”
　　作者有话说：


第26章
　　听闻“东海龙宫”四个字，羽凝满腹狐疑。这处所在，于她而言，只在话本子里读过。世间即便真的有，也不属于凡界，缘何风砚之可以轻而易举的带她来此呢？
　　羽凝由着风砚之拉着往前，龙宫前的台阶高耸，一阶一阶的爬了半晌，起初她还兴致勃勃的四处观瞧，后来已然累得连嘘带喘。
　　许久后，二人才入了正门下，那几个守将见了风砚之，非但不曾拦阻，反而规规矩矩的抱拳行礼。羽凝心下诧异更甚，忍不住出言询问：“您到底是何身份，我的假公主殿下。”
　　风砚之不轻不重的拍了羽凝的后脑勺一下，“越来越没规矩，一会不许乱说话。”
　　羽凝伸手揉了揉脑袋，傲娇的回应：“不说了就是，不能打头，会傻的。”
　　“你够傻了，从现在起，嘴巴闭严实。”风砚之转头睨了她一眼，一脸正色的叮嘱。
　　这么凶，怪瘆人的。羽凝心下腹诽，只好闷头赶路，不再言语。
　　入了龙宫，多得是五彩斑斓的新奇植物，花花草草，就连里面的宫人，也是各色奇奇怪怪的打扮，甚至长相都各有特色。
　　正前方有一座巍峨的殿宇，金碧辉煌，敞亮宽广。那处殿宇的回廊下人来人往，进进出出的好不热闹。
　　风砚之见状蹙了眉头，今日来得似乎有些不巧。她拦下一个端着果盘的小宫人，笑问：“今日宫中可有宴请？”
　　那小宫人并不识得风砚之，但还是恭敬地回应：“今日是念清小郡主的寿辰，王上宴请四海宾朋。”
　　听得此语，风砚之恍然大悟，拍了拍脑门，暗道失策。可人都来了，也不好再打道回府，只得硬着头皮往里走。
　　羽凝不明原委，看着风砚之颇为为难的模样，本想试图询问，念及方才这人凶巴巴的告诫，嘴巴动了动却一个字也没说。
　　风砚之拉着人快步入了大殿，迎面站着一个灰白须发的老翁，本是随意的观望着来往宾客，待目光落在风砚之身上时，身形一震，嘴巴半张，匆匆忙忙的跑上前来，俯身拱手便要参拜。
　　风砚之见状，赶忙近前一步，托住老翁的胳膊，识海传音：“六叔不可，替我瞒下身份。”
　　那老翁顺势作揖，朗声笑道：“竟是故人来此，今日恰逢郡主寿宴，好巧。只是不知您身旁这位小友是？”
　　羽凝乖觉的站在风砚之身侧，错开了一个肩膀的距离，眉眼含笑，却不敢言语。
　　风砚之转眸瞧了一眼十分听话的羽凝，朝着老翁笑着道：“白捡的小徒弟。”
　　去你的小徒弟，我不认我不认。羽凝心底里自顾自发着牢骚。
　　老翁眸色深沉，打量着羽凝额头正中若隐若现的金色凤羽焰般的印记，脸上的神色格外复杂。他心底暗忖：“这位是领了个徒弟回来，还是领了个，小媳妇回来？”
　　风砚之半眯着眼盯着老翁，老翁意识到自己凝视着羽凝惹恼了眼前人，便拱手笑道：“贵客上座。”随即亲自迎着二人，引到了大殿下首的第一个尊位处落座。
　　这待遇也太好了些吧。羽凝瞧着这个得天独厚的位置，暗自思量。歪着小脑袋瓜子，直勾勾的盯着风砚之。
　　坐了须臾，风砚之似乎是有些厌烦这般熙熙攘攘的热闹局面，看着桌席上都是上好的仙果，便知会羽凝：“你乖乖在此处坐着吃些瓜果，等我回来，不准乱跑。”
　　羽凝听着她不容置疑的语气，便也只得点了点头，道声：“知道了。”
　　约莫一盏茶后，羽凝一个人坐在席间，大殿内的人，她无一人认得，便觉百无聊赖，懒洋洋的抓起个果子咕噜着玩儿。
　　忽而眼前漫过一道黑影来，羽凝抬眼，见着一个活泼娇俏的小姑娘，身上的衣衫金贵华美，正背着手打量着她。见羽凝抬眼，那少女手里捻着自己头上的麻花辫子，疑惑着问：“你是何人，为何敢坐在此处？”
　　羽凝面露狐疑，只淡淡解释：“我随一位前辈来此，是方才的老翁让我二人坐在此处的，可有何不妥？”说罢，羽凝抬手指了指立在廊下的灰发老翁。
　　少女若有所思，“前辈？男的女的，你和她是何关系？”
　　羽凝哑然，这要如何说。想起方才风砚之与老翁所言，她便随口胡诌：“女子，她，她是我师尊。”
　　少女忽而桃花眼中泛起一股涟漪，收起警觉，往前一步直接挨着羽凝坐了下来，毫不认生的笑着问她：“你可知这个位置是留给谁的？”
　　羽凝有些不太习惯这般自来熟的姑娘，便往一侧挪了挪身子，微微颔首：“不知。”
　　“这是我姑母的位置，年年岁岁，但凡有宴请就会摆上，可是已经空了许久了。今日倒是新奇，坐过来一个可人的姑娘。”那少女复又贴了过来，随手捡起一个果子把玩，一双紫葡萄一般的大眼睛打量着羽凝。
　　羽凝有些好奇这姑娘话中的含义，便试图出言询问：“您的姑母？您是何人，您的姑母又是何人？”
　　“我，今日的宴席就是为我备下的，我是龙王的幺女，你叫我念清好啦。我姑母呀，传说是个冰山美人，老早就去了神界，可惜我年幼，从未见过她。我倒是好奇，六爷爷认不错人的，他敢把你领过来，那就一定是姑母来了，可是姑母怎么会要你一个凡人小丫头呢？”念清郡主叽叽喳喳的，话多问题也多。
　　羽凝已然觉得信息量有些多了。风砚之是九尾血狐一族，而这位的姑母是龙族。那她日日见到的风砚之又是怎么回事？若她真的是龙族，本该在神界，如何又成了妖域公主？羽凝双眼无神，脑海里一团乱麻。
　　念清伸出手掌在她眼前晃了晃：“你还没回答我的问题呢，你叫什么，怎么认识的我姑姑？”
　　羽凝回过神来，正色道：“我名唤羽凝，是她捡来的。”
　　念清“扑哧”笑出了声，捧着肚子咯咯咯乐了半天，“你可太逗了你知不知道。”
　　那人正笑得欢畅，羽凝瞧着她有些无奈，也尴尬着陪笑，正在此时上首却已然幽幽传来了一道清冷的嗓音：“笑什么呢？”
　　羽凝闻言赶忙转头去看，风砚之面容清冷，不辨喜怒。羽凝站起身来，低低回应：“没什么，您回来了。”
　　念清见羽凝这般说，便也站起身来，一跳一跳的环绕着风砚之打量了一圈，抬首轻笑：“姑母还真是冰山美人，父王说得在理。”
　　风砚之闻言翻了个白眼，扫了一眼这个从未谋面的小姑娘，从发间拔下一根簪子，随手递过去：“生辰贺礼。”
　　念清惊讶的睁大了眼睛，赶忙伸手接过：“哇，谢谢姑母，啊我要去找父王显摆，姑母送我礼物了。”说罢一溜烟跑没了影子。
　　见人走远，风砚之不算友善的目光落在羽凝的眉眼间，话音亦是清冷无波：“你这本事很大，随时随地都能与人亲近。”
　　羽凝闻言，甚是委屈的抬眼与风砚之对视，不甘心的解释道：“非是我的缘故，小郡主自己找来的。况且您瞒了我好些，她叫您姑母，说这个位置多年来从无人坐过。我一凡人坐在这自然碍眼，您是龙族不成？”
　　“说你呢，扯我作甚？”风砚之依旧板着脸，可目光已然柔和下来，盯着这个位置，似乎有些意外的思忖了良久。
　　羽凝只觉得今日这人一入了龙宫，脾气就有些喜怒无常。她只是规矩得听话坐在这等她，好端端的人一回来就冲着她发火。羽凝心底委屈，趁着风砚之晃神的功夫，自己抬脚朝着殿外走去，想寻个地方静静。
　　风砚之回过神来，四下望了一圈都没见到羽凝，抬脚就跑去殿外找。才出了回廊，便见她一个人抱着膝盖坐在廊下的石阶下，双目无神的望着虚空。
　　“又乱跑，走，回去。”风砚之放缓了语气，伸手等着羽凝来拉。
　　羽凝望了她一眼，并无意起身，垂眸搅弄着手指，淡淡道：“我想一个人待会儿。”
　　风砚之瞧着她不动弹，便又走近了些，轻声问道：“这是生气了？有性子回去再使，别在这儿闹，行吗？”
　　“那您为何生气怨我？您身世复杂，我一无所知。您不想说，我也没资格问。只是方才确实不是我招惹别人的，此处我一个人都不认得，为何要生事？”羽凝不看她，自顾自捏着自己的指甲盖儿嘟囔。
　　风砚之方才见两个姑娘贴在一处坐着，捧腹大笑，的确有些没来由的看不惯。她现下冷静下来也发觉了方才失态，便软了语气，伸手去拉羽凝：“那不回大殿了，我带你去个安静的住处休息，不生气了，可好？”
　　殿外来往的人很多，羽凝其实也不想呆在此处，听了这话便也顺着台阶下，点了点头，随着风砚之离去。
　　半刻前龙宫王庭内，一锦衣玉面的公子端坐主位，听着随侍禀报的消息，面上满是欣喜和震惊，几乎是跌跌撞撞的跑下了王座，朝着门口走去，将门外的人亲自迎了进来，惊喜的拍手叹道：“大姐，真的是您回来了！七千年了，您终于肯回来了。”
　　风砚之的面色上却无甚波澜，随手寻了个椅子坐下，扫了他一眼，冷声道：“做了七千年的君主，还是这般跳脱。”
　　龙王敛了方才的欢喜，拱手道：“我的大殿下，我巴不得您回来按照父王的遗愿接过这龙王的差事呢，这本就是小弟我替您担着这责任，您这个逃跑的，反倒怪起我来了。”
　　风砚之凤眸半觑，一脸正色道：“我不会接这个差事，你也休想逃。此番回来，我是来取照影花的，知会你一声，取完便走。”
　　“大姐，你不是不知，世间两物难求，老祖掌中宝，腾蛇腹中花。是何人要用此物，让您以身犯险，要去腾蛇腹下夺宝？”龙王方才打趣的神色消散，顷刻变得正经，一脸严肃的询问。
　　“我有六成把握，你可愿相帮？”风砚之跳过了他的疑问，平静的开口。
　　“帮，自然帮，为大姐赴汤蹈火，在所不辞。”龙王心知这位要做的事情无人能拦，不然当年也不会……
　　“我带了个人来，我的宫殿可还在？若是在，我让人住过去，待她睡熟了，夜半你随我去夺宝。”风砚之站起身来，出言询问。
　　“在的在的，日日有人洒扫，大姐且去安排，小弟听您调遣。”龙王一脸谄媚，对这位冰山姐姐极尽讨好之能。
　　风砚之心满意足的走了，龙王却起了八卦的心思，指使身边的亲信道：“去瞧瞧，大公主带回来的是怎样的人？”
　　作者有话说：


第27章
　　风砚之轻车熟路的拉着羽凝往自己幼时住的宫殿走去，不知怎得，走着走着，风砚之忽而萌生出一些奇奇怪怪的情愫来。拉着一个小姑娘去自己年幼时的房间，总有一种将底牌亮给眼前人的感觉，心底既期待又有些紧张。
　　羽凝根本不知道她在想些什么，只觉得风砚之自入了龙宫，便处处透着古怪。比如方才大殿内莫名其妙的火气，比如眼下赶着路都能心不在焉的走神儿。
　　绕来绕去的走了好远的路，直到宫道上人迹罕至，一片花木掩映中显露出一方古朴沉静的庭院来，风砚之才停住了脚步，抬手指了指，柔声道：“便是此处，我们进去吧。”
　　相较于方才外间的其他宫殿，这一处没有那般耀眼的奢华外表，但是朴素的深色檀木外表倒是更合羽凝的心意，稳重的底蕴悠长，丝毫没有热烈的张扬之态，的确适合休憩。
　　二人一前一后的跨进了庭院，四下无人，院子里却是纤尘不染。一应观赏的花花草草被修建的整整齐齐，赏心悦目。风砚之推开厚重的殿门，房屋内沉水香的余韵扑鼻而来。内里古色古香的摆设倒是像极了风砚之在妖庭的宫殿。
　　羽凝随人进去，才转身看向内室，只见屏风旁安放着一方书案，而书案后的墙上悬挂着一副丹青。丹青中的女子虽然一身黑色罗纱，但笑容明媚，红唇浅笑，顾盼生辉。
　　“这画中人气质出尘，遗世独立，当真醉人。”羽凝在心底暗暗赞叹，不由多看了几眼。看得久了，她忽而觉得，这画上的年轻姑娘，与风砚之的神态有些微相似之处。只是风砚之的眉眼中清冷下多了一分天成的浑然媚态，而画中人冰肌玉骨，纤尘不染，少了一丝柔情烟火气。
　　见羽凝一直盯着自己幼年的画像不放，风砚之以手掩唇，轻声咳了两声。
　　若是放在平时，羽凝定要好奇的出言打趣风砚之，此人与她有三分神似。只是今日那人心情不佳，羽凝自也识趣的不会多言，听见风砚之的动静，便收回了视线。
　　风砚之扫视了一眼房中的陈设，一如她走那年，每一件物品都纹丝不动地放在原位，什么都不多，什么也没少。或许这便是家和家人存在的意义，总能在不经意间温暖游子漂泊的心神。
　　风砚之不言语，羽凝也只是安分的站在外间，不乱走一步，也不多言一字。屋子中未免有些压抑沉闷。
　　见有人走进这处院子，小宫人十分识趣的过来奉茶，风砚之点头允了，那两个小丫头置办好茶水点心便又出去，轻声带上了房门，不曾耽搁。
　　风砚之走到茶几旁落座，俯身的刹那，视线落在了身旁小榻上那一盘棋子残局。尘封的记忆纷至沓来，当年便是她同父王争吵后，母亲来此劝慰，与她手谈一局，最终却落了个解不得的残局来，一直放了足足两万七千年。
　　那时，母亲告诉她，有些迷局解不开，天长日久，自有醒悟的一朝。只是浑浑噩噩的活了许多年，风砚之至今也没能开悟，斯人已逝，残局早定。
　　收回怅然的思绪，她望见羽凝还如刚进来那般立在外头，沉闷的发呆，便软了性子，柔声招呼：“凝儿，过来坐下喝杯茶。”
　　羽凝闻言，微微颔首，抬脚走了过去，在风砚之的对面矮凳上坐下，接过了她递过来的茶盏，“多谢。”
　　见她不喝，风砚之知晓她定是心里压着小脾气，只得莞尔道：“此茶只在龙宫有，尝尝？”话音方落，羽凝抬手一口闷了茶水，“咕咚”一声水入咽喉，直达腹中。
　　这般牛饮断然品不出滋味来。两载光阴相处，风砚之算是摸清了她的性情，羽凝即便生气，也不会哭闹，只是一改往日柔和乖巧，事事精致讲究的做派，变得生硬懵懂，一如眼下这般。风砚之敛眸轻笑，“你有什么疑惑，无需憋着了，问吧，我都告诉你。”
　　这番话倒是让羽凝很是受用，她的小脑袋瓜子里，一堆大问号已经拧成了乱麻了，好不心烦。她放下茶盏，疑惑着试探：“您此话当真？若是我问了您再恼火，羽凝得不偿失。”
　　“言出必行，我诓你作甚，只管问来。”风砚之浅浅抿了口茶，温润的唇瓣上下一碰，柔和的嗓音宛若春风拂面。
　　“您真身是龙族，那个小郡主的姑姑对吗？您本该在神界，为何会落入云虚境的妖庭？您和那血狐公主到底是什么关系？还有，您今年究竟多大了？还有……”羽凝一口气小嘴叭叭叭的问个不停，将风砚之绕的头晕。
　　风砚之无奈，只得出言打断，“你慢些，又不是只许一次问完。这样，今日只回答你三个，想清楚了再说一遍。”
　　羽凝一手撑着自己的下巴，幽深的大眼睛眨了眨，复又垂下了眸子，嘟囔道：“我就知道，肯定耍赖。三个就三个，那第一个问题，您的真实年岁？”
　　风砚之巴不得把羽凝的小脑袋打开，看看里面装了什么，缘何总是执着于她的年岁。这般难得的机会，不问些正经事，却盯着这个不放。
　　她放下茶盏，幽幽吐出几个字，“四万九千岁。”这几个字入了耳朵，直将羽凝的眼睛震惊的瞳孔猛地一缩，墨色的瞳仁目不转睛地望着她的容颜。
　　如此说来，只有十九岁的羽凝在她心里真的是不够看，连个零零零零零头都够不上的。
　　风砚之不太适应羽凝如此注目，别过了视线轻声提醒，“该第二个问题了。”
　　羽凝恍惚间回过神来，咽了咽口水，又问道：“说说您的身世吧。”
　　“你该猜到了，念清的姑姑。我的确出身龙宫，当今龙王是我弟弟。我也的确在神界住过，如今是意外罢了。好了下一个问题。”风砚之言简意赅的回答，毫不拖泥带水。
　　羽凝敛眸，脑海里整理了一下目前掌握的线索，好像疑惑都解决的差不多了。她眼中贼光乍现，抬手指着墙上的那幅画像问道：“那个仙子与您有些神似，可是您本来的模样？”
　　风砚之没想到这个傻瓜又把大好的机会浪费在无关紧要的小事上，随口应承道：“是我，三千岁的时候，母亲画的。”
　　羽凝唇角微勾，笑意直达眼底，心满意足的托着下巴，不再多言。风砚之觉得她孩子心性，这般轻易就没了脾气，也是有趣儿。
　　本就赶了好远的路，如今又折腾了大半日，羽凝困得直打瞌睡。风砚之见状便将人拉上了床榻，“困了就睡吧。”
　　羽凝没明白风砚之带她来此的用意，一直撑着就是想等风砚之告诉她，需要她做什么。眼下那人叫她睡觉，她疲惫的脸上透着狐疑，奶声奶气的问：“您带我来此，是让我睡觉的么？”
　　风砚之失笑，乐了许久，方逗弄她：“对，让你睡觉的，快躺下入睡。”
　　头脑昏沉的羽凝才沾了软软的枕头便入梦见了周公，风砚之坐在熟悉的床边看着羽凝恬淡的睡颜，眸光中神色难得的柔和。她的心里暗暗思忖，“父亲，母亲，这个小傻瓜是不是还挺可爱的，女儿的眼光和运气一向不错的。”
　　过了半晌，见人睡得安稳，风砚之起身离去。天色已晚，龙王老早来了院子中候着她。风砚之见着弟弟，挥了挥手，轻声道：“走吧，会会那老家伙。”
　　龙王神色复杂的跟着风砚之，许久后，终于忍不住开口：“大姐，您带回来的怎么是个姑娘？我还以为我有姐夫了呢。”
　　听了这话，风砚之回眸狠狠的剜了他一记眼刀：“多嘴。”
　　龙王缩了缩脖子，“下午六叔来说，您和那丫头合练了凰凤御天诀，我本还不信的。您瞪我我算是明白了，大姐，您这也太超凡脱俗了吧，况且那小丫头就是个凡人小不点啊……。”
　　风砚之眸色渐冷，顿住脚步，阴森森的眸光仿佛要洞穿龙王的脑壳，清冷的嗓音出来便是威胁：“再唠叨，我拔了你的逆鳞。”
　　堂堂东海龙王，在她面前一点威严都没有，说出去得笑掉一众仙家的大牙。龙王对大姐的畏惧是自幼被那人打出来的，从小打架他就没讨到半分便宜，如今更是不可能咯。
　　二人离开龙宫，朝着更深的海底奔袭而去，过了许久便又有一处巍峨的殿宇现身眼前。风砚之二人抬脚入内，大殿中盘着一个通体赤黄的似蛇非蛇，似龙无爪的庞然大物，正在阖眸浅眠，宽大的腹部上下微微拂动，腹下护佑着一株散发着幽蓝色光芒的九瓣神花。
　　听得响动，那大物缓缓睁开眼来，幽沉的嗓音自腹中传出：“两个小娃娃，速速离去。”
　　风砚之不为所动，长身玉立，微微欠身，“腾蛇前辈，晚辈有礼了。无事不登三宝殿，我二人来此，求您割爱舍个照影花。”
　　“念你是龙宫中人，我才未曾出手。你这娃娃口气不小，那也得看你有没有这个本事。”腾蛇火气大，不过三言两语便已经惹恼了它，也不再废话，仰起头来便喷出了明黄色的一团火焰，作势就要开战。
　　风砚之亦是修习的火系术法，如此对抗占不着便宜。
　　是以她直接召唤出绛尘来，释放自己的境界，一剑出去便有万千把剑出现，剑意四起，直将腾蛇团团围住。龙王亦找准时机，调动水系术法，抵挡腾蛇的焰火，为风砚之争取出招近身的机会。
　　三人缠斗一处，水火两重天。气流汹涌，波涛翻滚，雄浑的大殿顷刻化作飞灰，一夕倾倒，荡然无存。
　　龙宫内在榻上沉睡的羽凝做了个梦，梦里有一个模模糊糊的人影在与一个庞然大物缠斗不休。她看不清那人，却能分明的感觉到恐惧与压抑，甚至还有对战时应接不暇的乏累。渐渐的，她感受到那人受了伤，甚至她能感觉到身上的痛楚和不安。
　　羽凝枕在枕头上的脑袋不停的摆动，直接滑落到了一边，鼻尖和额头渗出了好些汗珠来，五官紧张，牙关紧咬，紧闭的眼睑下，一双眸子咕噜噜转个不停。双手无意识的捏着锦被，似乎拼命的在同什么看不见摸不着的东西较劲。
　　此刻腾蛇的老巢中，风砚之与龙王都已经挂彩，但腾蛇也没有讨到好处，两方只能说是势均力敌。
　　倏忽间，腾蛇收了猛烈的攻势，朗声大笑道：“哈哈哈有趣有趣，二位小友，我们换个打法吧。”
　　激战正酣却突然收手，风砚之和龙王摸不清老东西葫芦里卖的什么药，一脸戒备的望着腾蛇：“前辈何意？”
　　话音方落，二人眼前出现了一方梦境。梦境中的场景与眼下的场面别无二致，不，该是不同的，那梦里多了一个羽凝。
　　画面中，风砚之二人还在和腾蛇缠斗，却已经明显力有不敌。腾蛇将风砚之抛入了空中，锋利的牙齿叼住了坠落的风砚之，风砚之浑身浴血，奄奄一息。正在此时，腾蛇猛烈的摇晃着风砚之的躯体，一双竖瞳阴森的盯着羽凝，羽凝声嘶力竭的唤道：“不！不要，你放下她，别……”
　　“放下她？她扰我好梦，为你来夺我身下至宝，我为何要放？小娃娃，你可知道，若是没有这宝贝，你就是个废物。可若是有这宝贝，你能得大机缘。我们做个交易如何？”腾蛇继续晃动着滴血不止的风砚之，甚是挑衅的问羽凝。
　　“我不要什么机缘，你放下她，我不和你做交易，那个宝贝我不稀罕。”羽凝几乎是吼出来的。
　　“娃娃，别着急嘛，听我说完。她就算活着，也是个残废了。但你要是替我杀了她，为我出气，我把这世人求之不得的宝贝送你，如何？”腾蛇见羽凝不为所动，便以利益引诱。
　　“你休想。把她还给我，求你，算我求你，别伤她。我不要你的宝物，她也不要的，如何能消气放人，你提条件。只要你放下她，我…我都依你。”羽凝急得哽咽，几次试图飞身近前，都被虚空中看不见摸不着的气墙给挡了回去。
　　“有意思，”腾蛇将风砚之甩了出去，瞬间又将羽凝吸了过去，身子死死的缠绕着羽凝瘦弱的身躯，“拿你的命换，如何？”
　　此时的梦境画面戛然而止。龙王拽着满目惊慌的风砚之提醒，“大姐，这是腾蛇造的梦，假的，都是假的。”
　　风砚之却摇了摇头，失魂落魄的道：“腾蛇控梦，是以人的一魂一魄入梦，不是全然假的，羽凝若折在梦里，便醒不过来了。”
　　“哈哈！小娃娃懂得不少，这花你还要不要？若是不肯走，那我就陪你们看完这出好戏。”腾蛇眼中闪过一丝狡黠。
　　“堂堂神兽前辈威名四海，便也惯用这等卑劣手段吗？”风砚之怒极，羽凝跟前无人相护，是她的疏忽，就这般让腾蛇钻了空子。
　　腾蛇并不理会，见二人不走，眸光一冷，梦境便又开始了……
　　被禁锢的羽凝几乎喘不过气来，神色渐冷，望着倒地不动的风砚之却也无可奈何，她挣扎着开口问腾蛇：
　　“若她活不成，我也不独活。若她有命我不能寒了她的心。你说那是至宝，你该是为护它而守在此处。可那死物是你的么？若不是，你有何资格借着护宝的名头，狠心杀戮不想求宝物的凡人？即便她扰了你，即便她为我求宝，可我放弃了，你为何还要赶尽杀绝？你护的是死物尚且如此在乎，我护的是活人，岂会与你交易？你卑鄙无耻。”
　　话音方落，梦境中和现实中的腾蛇一同朗声大笑，顷刻间梦境消失不见，再没了羽凝的踪影。
　　风砚之彻底慌了，朝着腾蛇大吼：“你把她弄哪儿去了？！”
　　腾蛇飞身近前，硕大的头居高临下俯视着风砚之，“娃娃，你方才是不是也和那个小娃娃一样，想骂我卑鄙无耻啊，哈哈哈哈。”
　　风砚之怒火中烧，抬手引剑欲刺，龙王一把拦下，挡在她身前，对着腾蛇拱手道：“前辈，我等非有意冒犯，不知您毁了梦境是何意？”
　　腾蛇慢悠悠游荡了回去，“这个娃娃就懂事多了。”它张开嘴，吐出长长的信子，卷下一瓣照影花推到了风砚之的眼前：“此一瓣就够了，莫惦记我这一株花。有情有义的娃娃，我喜欢的。快走，别吵我睡觉，我的洞府，让龙王那个混账给我修好了。”
　　风砚之有些怔愣，还是龙王眼疾手快，抬手接过照影花揣入怀中，顾不得腾蛇对自家先祖的谩骂，直接拉着风砚之离开了这个是非之地。
　　作者有话说：


第28章
　　照影花在怀，虽说风砚之心下了然，羽凝不会有危险，但方才的梦境中，她瞧见了羽凝撕心裂肺的模样，委实心疼的紧。离了腾蛇的洞府，风砚之火急火燎的直奔龙宫的寝殿。
　　自噩梦中惊醒的羽凝睁开眼，心脏狂跳不止。一片漆黑的宫殿中，早没了风砚之的踪影。她稳住心神，试图挣扎着起身，才惊觉身上酸胀不已，甚是难受。
　　一股莫名的慌张不安席卷全身，直觉告诉羽凝，方才那不是一个梦魇，或许风砚之当真出事了。思及此，羽凝摸着黑跌跌撞撞的朝着殿外跑去，四下寻觅着风砚之的踪迹。
　　大老远的，风砚之就见到了自宫殿中慌不择路的跑出来的羽凝，忙迎上前去。
　　羽凝见到那一抹熟悉的身影，怔愣了不过须臾，便飞快地扑了过去，见风砚之完好无损的站在自己眼前，她不争气的落下了两行清泪，紧紧的抱着风砚之的胳膊，呜咽不止，“吓死我了，吓死了，您去哪儿了？”
　　风砚之知晓，这是腾蛇故意的，没有抹去羽凝梦中的记忆。她宠溺的揉着羽凝的脑袋，柔声道：“没事了，都过去了。梦里的做不得数，全都是假的，不哭不哭了啊。”
　　龙王一时间觉得，他比东海中最璀璨的夜明珠都更加耀眼，尴尬的背过身去，在不远处踱来踱去。
　　不过他一点都不亏，单凭二人从腾蛇腹下得了至宝一事，他都能去仙界吹嘘个千百年。何况眼下，他更是破天荒的亲眼见证了自己的冰山姐姐如此柔情蜜意的一面，可谓是大开眼界，暗呼痛快！
　　二人你侬我侬的互相关照了许久，龙王困得哈欠连连。实在忍不住，便在树下清了清嗓子。风砚之听到他故意弄出的动静，便抬脚过去，伸出手道：“东西给我，你可以走了。”
　　龙王自怀中取出闪烁着幽蓝色光芒的照影花瓣，有些不甘心的问道：“大姐，好歹是陪您搏命去了，都没个谢字？”
　　风砚之闻言，抬手接过花瓣，继而唇角微微勾起，轻笑道：“皮痒了？”
　　龙王见状，脚底抹油，转身便逃，顷刻间消失的无影无踪。
　　羽凝站在后头，见着这般怂包的龙王，不由自主地笑出了声，咯咯的笑声回荡在子夜的龙宫，传出了足有八千里。
　　风砚之将瓣羽收进储物戒，转回身来，一把揽过羽凝，带着人往寝殿走去，边走边嘱咐：“日后不要犯傻，我的修为轻易出不得事，无论现实还是幻境，只管顾好你自己。”
　　羽凝搅动着藏在衣袖间的手指，并不回应风砚之的话。
　　风砚之见她玩自己的手指头格外起劲儿，也不知这话她听进去几分，便抬手捏了捏她的小耳朵，笑问：“听见了么，吱个声。”
　　羽凝慌忙去捂吃痛的耳朵，倾斜着身子赶紧回道：“听见了，吱吱吱，您放开我。”
　　“这还差不多，走了，睡觉。”风砚之心满意足的松开了魔爪，拉着人进入了寝殿的里间。
　　望着那唯一的床榻，羽凝蓦然回过神来，疑惑着问：“只有一张床，我们两个人，要不我再去寻一间屋子？”
　　这般不解风情的傻丫头让风砚之无言以对，她手掌放在羽凝的身后，轻轻一推，小人就顺势倒在了床榻上，风砚之随即躺了过去，一手把羽凝揽在怀里，嗤笑道：“这般睡就好，床足够大。”
　　羽凝挣扎了须臾，奈何风砚之的臂膀太过有力，她非但逃不脱，不安分的脑袋还撞上了不该撞上的两坨软乎乎的东西，惊得她小鹿乱撞，再也不敢乱动分毫，窝在风砚之的怀里沉沉睡去。
　　难得的，这一夜倒是睡得分外心安，二人醒来时早已日上三竿。
　　其实风砚之一早就醒了，只是和羽凝相识两载，她还是第一次与人同榻而眠，实在是有些不忍心打破这个氛围。见羽凝窝在自己怀里一动不动，睡得格外乖巧，风砚之就半支着身子，视线一刻不离的守着她。
　　待羽凝迷迷糊糊的从睡梦中转醒，睡眼惺忪之时，只见朦胧间眼前一片大好景色，洁白如雪的一道沟壑在轻薄的黑纱中若隐若现，随着呼吸起起伏伏。羽凝屏住了呼吸，莹润的小脸顷刻漫上一层红晕。
　　风砚之将这一切尽收眼底，心道都知道害羞了，也不把眼神避开，这丫头的脑子当真傻的可以。她起了逗弄的心思，幽幽开口：“看够了么？”
　　羽凝闻言，赶紧翻身闭眼，将脑袋埋在了锦被里，装作缩头乌龟，半晌不肯出来。
　　最后还是风砚之无奈之下，扯去了锦被，拎着人下床梳洗，才算罢休。羽凝的脸一直红到了耳根，垂着眸子都不敢瞧风砚之的。
　　二人梳洗停当，风砚之拉着羽凝本欲离去，方踏出房门，就见念清在院子中来回踱步。见着人影，她飞快地捯饬着腿扑了过来，甜甜唤道：“姑母，羽凝姑娘早呀。”
　　风砚之不太喜欢咋咋呼呼的小丫头，但念及此人在院中留了许久，便淡淡问道：“有事？”
　　“啊，也不算。您这要去何处，可否借羽凝妹妹给我半日，我带她去我宫里玩儿。”念清踮着脚尖，状似撒娇的笑问。
　　“我们要走了。”风砚之没什么情绪的回应。
　　“啊？姑母才来一日就走么？好可惜啊，那羽凝妹妹可不可以多留两日，侄儿好喜欢她。”念清面露惋惜，试图再争取一下。
　　风砚之转头瞄了一眼羽凝，这人倒是乖乖的垂眸不语，看着老实的很，没想到人缘还挺好的。她今日是要去鹤鸣峰寻洛亭的，为防止羽凝被洛亭惦记，受那人言语蛊惑，她本打算绕路先将人送回妖庭，再往鹤鸣峰。
　　如今见念清这般想和羽凝玩儿，风砚之眸光一转，便有了主意。
　　“凝儿，我得出去两日办事，你是先回妖庭，还是留在这住两日？”风砚之挑眉，询问羽凝的想法。
　　羽凝不明所以，本想问风砚之的意思，但一旁的念清一蹦三尺高，仰着小脸一脸期待的望着羽凝道：“留下，留下吧，龙宫大着呢，可好玩了，好多你没见过的新鲜物件，我带你去逛。”
　　看着小郡主一脸热情，羽凝不太好意思回绝，抬眸试探着问风砚之：“我可以留下来等您么？”
　　风砚之心下了然，羽凝是动了好奇心的。也好，龙宫是她的家，羽凝留下并无不可。而且虽说念清如今约莫也有六百岁了，但是在龙族，也就是个十二三岁的奶娃娃心境，想寻个玩伴倒也可以理解。
　　“那就留下吧，别乱跑。我办完事接你回家。”风砚之轻轻拍了拍羽凝的脑袋，交待妥帖便飞身御剑离去。
　　念清并不在意这个冰山姑母是去是留，她只惦记着这个幽默的羽凝能留下陪她。龙族血脉艰难，偌大的龙宫内，只有念清一个小娃娃，平日里孤单寂寞，难得来了个年岁相仿的姑娘，自是天然的想要亲近。
　　羽凝嘛，自从知晓了风砚之的身世，心底便有些好奇她幼年生活的环境和亲人。所以此番留下，也甚合心意，刚好身临其境的感受一下龙族的风物人情，回去好知晓如何与风砚之和睦相处。
　　蔚然云海覆盖下的鹤鸣峰内，洛亭正在竹屋小榻上浅眠。风砚之抬脚入内，虽然动作轻微，却还是将人吵醒了。
　　望着洛亭一脸怨怼的神色，风砚之打趣道：“从前凝儿在时，每次来你不是温书就是写医典，今日怎还偷懒贪睡了？”
　　“你糟蹋一个学医的好苗子，还有脸问。”洛亭白了她一眼，从床榻上站起身来。
　　若不是念及自己有求于她，风砚之真想教教眼前人和师姐说话的规矩。来了下界多年，心性散漫就算了，无人约束，脾气也愈发没边了。
　　风砚之从储物戒中取出照影花来，对着洛亭道：“你要的药材我取来了，如何用你看着办。”
　　洛亭见着那一瓣闪烁着蓝色光芒的神花，伸手接过，端详良久，眸光中显露一丝欣喜：“师姐果然不会让人失望。”
　　“取来不易，炼制小心些，多久可以来拿？”风砚之不顾她的揶揄，一脸正色的询问。
　　“放心，这够十颗的了。两个月，我要闭关。”洛亭挥了挥袖子，收下照影花，抬脚欲走，却忽而想起什么来，顿住脚步，回眸浅笑道：“你别那么小气，下次来把羽凝带上，我给她调理一二。”
　　风砚之垂眸，淡淡回了个“嗯。”便也不多耽搁，转身抬脚出门，朝着龙宫的方向飞去。
　　御剑凌空，行至东海上方，已是日暮时分。蔚蓝的海面遥遥望去，如无波水镜，宝蓝色的平滑水晶一般铺陈远去。海天相接本寻不见边际，而黄昏的金乌却为两抹幽蓝撕开了一道万丈光华点缀而起的分明界限。
　　粼粼霞光映波光，袅袅水华衬晚霞。红的热烈，蓝的深沉，世间恐再难寻见比海畔落日更雄浑的盛景。
　　自风砚之的视线处远眺，十里开外本平静的海面上忽而泛起俏皮的浪花儿来。直挺挺的一截小尾巴打着圈圈翻腾着，离远了瞧还以为是谁家年幼的小鲨鱼没入水中觅食，走近了才发觉那是调皮捣蛋的小龙尾巴。
　　龙尾扑腾起巨大的浪花，随即顶起一个大大的水泡泡，在自己的尾巴尖尖上颠来颠去。泡泡里有一个少女，咯咯的笑个不停，欢快的讨饶：“念清，你快停下来，晕了晕了~”
　　闻声，那跳脱的龙尾终于安分下来，少女身旁的水泡泡也顷刻间消失不见。小尾巴宛如深海中的孤岛，由着羽凝安安静静的坐在上面，看着大海中光华璀璨的落日奇观。
　　殷红胜血的残阳卯足了力气，较量着蔚蔚云海中即将上演的夜幕篇章，给世间万物固执的染上红晕与幽深暗长的残影，宛若与万千生灵，有一个相逢在明日的约定。
　　红日隐入了海平面，顷刻间深沉的夜幕席卷山河，方才小小的人影渐渐模糊，晚风烈烈，海面升起澎湃的波涛。风砚之飞身上前，将沉浸在恢弘盛景中久久回味的小人儿揽入怀中：“这是不怕水了？”
　　猛然间悬空，羽凝的心都漏跳了半拍，但不过一息，便又跌入了柔软的怀抱。闻见熟悉的香味儿，羽凝老老实实的窝着，喃喃道：“还是怕的，但是小郡主很稳，不会有事的。”
　　感受到尾巴上少了点东西，念清一个猛子蹿出了海面，见到风砚之后迅速变回了人身，脸上带着甜甜的笑靥，“姑母来的太快了，说好的两日，怎一日就回来了？”
　　这人是有多不想见她。风砚之微微蹙眉，淡淡开口：“入夜了，小小的人别乱跑，赶紧回去。我和羽凝走了，你告知你爹一声。”
　　念清小嘴嘟囔着，本还想说什么，风砚之抬手推起一股子水流，直接将人打回了龙宫的方向。羽凝瞧着她这般霸道的行径，瞪大了圆圆的眼睛，心底里甚是心疼可怜的小念清。
　　作者有话说：


第29章
　　深沉的夜幕下，绛尘的红润光泽格外引人瞩目，风砚之揽着羽凝的手紧了紧，“站稳了哦~”话音方落，人随剑起，凌空而上，直奔妖庭。
　　二人抵达妖庭宫殿时，已是子夜时分。四下静寂无声，而风砚之的庭院里，却站了一个人。
　　“哈哈，妹妹总算舍得回来了？”风彻望向半空中御剑归来的风砚之，皮笑肉不笑的出言。见着她怀中揽着的羽凝，眸光不善的打量了许久。
　　风砚之缓缓落下，瞥了这不速之客一眼，转眸吩咐羽凝，“先回去，房中等我。”
　　羽凝甚是反感风彻，总觉得这人浑身上下透着危险。她微微颔首，快步朝着寝殿走去。
　　“你宫里这丫头未免有些没规矩，见了本君连个招呼都不打，好歹也在本君的妖庭住着，如此不合适吧。”风彻的视线随着羽凝游走，不合时宜的抱怨着。
　　“兄长深更半夜来此等我，不是为了说道宫里的小丫头吧。有何要事，不妨直言。”风砚之语气不善，眸光幽暗的凝视着他，似是无甚耐性。
　　风彻痞里痞气的近前两步，眼眸半眯着，自袖间取出了一封烫金的请柬，递给风砚之：“好妹妹，脾气收敛些，仔细日后无人敢娶。三日后，我和你嫂嫂成婚，来喝喜酒，记得笑一笑。”
　　说这话的时候，风彻还特意邪魅的勾了勾嘴角，抬手拾掇着自己的衣袖，朗声笑着扬长而去。
　　这是挑衅来了，风砚之心知肚明。
　　风彻要娶的，乃是幽厘的独女，幽洵。此人年纪轻轻，乃是一半妖，常年居住在雪原，修为据说颇为高深。风彻该以为自己寻了个得力的助手，可以同风砚之分庭抗礼了。
　　风砚之冷笑一声，恨不得将手中的请帖捏碎。风彻这等愚不可及又自视甚高的人，一颗脑袋除了闯祸生乱子，放在旁的事上，还不如一颗皮球看着顺眼。
　　片刻后，风砚之入了房中，羽凝焦急的跑上前来，满眼担忧：“他可有为难您？”
　　“我在你眼中有那么弱？”风砚之深觉好笑，起了逗弄的心思。
　　“您知道我不是那个意思的，莫要打趣我。”羽凝有些扭捏的别开了视线，小声嘟囔着。
　　风彻绝不会单纯好心的来给风砚之送请柬，思及此处，风砚之收了玩笑的神色，正色道：“这几日或许不太平，你和白默留在寝殿，哪儿也别去，记住了么？”
　　羽凝动了动嘴，本想问问风彻来此寻她究竟是何缘由，但风砚之无意解释，她也不好多问。沉吟片刻，方点了点头，柔声道：“记下了，不会添乱的。”
　　添乱么？这人还是这般敏感客气。风砚之知晓，羽凝的性子是自幼养成的，若要改不在朝夕之间，但每每此时，她都希望眼前人能够活得更轻松自如些。
　　“小傻瓜，不干你的事，何来添乱？好生调养身子，待丹药成了，你就能重修灵根术法了。折腾许久，快去床上早些睡。”风砚之抬手呼噜着羽凝的小脑袋，将人引到了床边，见人睡沉了才肯离去。
　　翌日午间，笠翁的丹房内，风砚之与其对坐，面前是一局残棋。
　　“风彻拉拢了鹰部狼部两大氏族，如今又添一幽洵，势力不容小觑，主上先前的计划怕是行不通了。”笠翁愁眉深锁，一手端着个小茶壶，浅浅嘬了一口清茶，另一只手握着棋子，却迟迟不敢落下。
　　“软的不行，就来硬的。速战速决也不会有过多伤亡。”风砚之不以为意，视线落在棋局，“您赶紧落子。”
　　“开战终究是平添杀孽，况且您这肉身与那人乃是血脉至亲，真要刀兵相向，于您的修为有损。”笠翁沉吟良久，终于落下一子，眸色虚离的瞧着窗前飘落的尘埃。
　　“日后的事再说，眼前风彻要在婚礼困住我，定有阴谋。劳您去知会玄夜，护好手下的人。您留在营中备战，我会在宫中另行安排花妖坐镇。”风砚之毫不犹豫的再落一子，她的棋路稳当，素来运筹帷幄。
　　“主上放心，羽凝那丫头，您可有护佑的法子？”笠翁放下宝贝茶壶，眸光中透着狡黠的审视着风砚之，就差搬个小马扎来，托腮嗑瓜子了。
　　“以神识布下的结界，您觉得呢？”风砚之挑眉，眸光犀利如刀。
　　“您行事愈发离谱了，罢了罢了不问了，心烦。”笠翁暗道，神识布结界，闯破的确难，可若真破了，神识受损，回天无术啊。果然情爱令人疯魔，老头子还是不掺和的好。
　　两日后，王庭主殿一派喜乐祥和。妖君大婚乃是大事，妖域众人自四面八方赶来道贺。
　　风砚之埋好了眼线，倒要看看风彻能折腾出什么花样儿。她本想不动武力的谋划一场釜底抽薪的宫变，将风彻拘押起来，改旗易帜。但显然，风彻野心昭昭，是不喜欢这样的安排了，非要自己折腾一出才满意。
　　即将嫁入妖庭的这位妖后，与风彻也算是两情相悦。据说当年幽厘归顺风彻，本就是看在女儿的心意上做出的妥协。如此，风彻也算是抱得美人归，不完全是利用父女二人。
　　玄夜作为妖域赫赫有名的大将，本该入宫赴宴，笠翁早早赶到将人拦下，命人在营中自导自演了一场骚乱，避开了入宫的命运。
　　玄夜一腔痴情皆在公主风砚之的身上，二人自幼时相处一处，也算是青梅竹马。奈何风砚之从小到大都是一如既往的高傲，让玄夜望尘莫及。玄夜一直单相思，自也并未发觉这位公主换了个芯儿，仍旧死心塌地的追随。
　　当日的酒宴自午间直到深夜，妖域中的官员当真缠着风砚之不准人离去。将她惹得烦了，风彻便亲自下场作陪。这点儿小把戏，在风砚之看来，与三岁稚子的玩笑无异，干脆就耐着性子喝酒，陪人玩个痛快。
　　女儿的婚宴，幽厘这个当父亲的自然要在场，但这人晚间不知几时便悄然离席，再无踪影。
　　朝中私下里归顺风砚之的属官，有几人的宅邸被风彻的私兵搅扰。由于风砚之提前安排了花妖一族护佑，并未让人得逞。而玄夜的营中，就没有这般容易了。
　　当晚，朔方营外忽然杀出来好些人族修士，直接来了一出四面楚歌。玄夜大惊，营中布防断无问题，两族间通途他早已布下结界，结界并无松动的迹象，又是从何处涌出了这许多人。
　　仓促间迎敌，玄夜与来犯之人血战一夜，好在有笠翁助力，为将士们源源不断地提供疗愈之力，方艰难地退敌而去。然而敌人刚刚剿灭殆尽，竟无一活口，伤者皆是自尽而亡。正在此时，幽厘带兵赶到，不问原委就要锁拿玄夜回王庭问话。
　　“大将军好大的威风，玄夜将军退敌有功，有何罪责可论？”隐在暗处的笠翁突然现身，挡在人前，算是赤裸裸的告诉了来人，玄夜的背后乃是风砚之，这算是明牌较量了。
　　幽厘有些惊讶素来甚少插手妖族事务的笠翁竟主动现身来此，长揖一礼道：“不知老前辈在此，失礼了。晚辈也是照章办事，既统管一应将官，便有责任问问清楚，玄夜缘何失守，令敌人闯入了妖域。今日可是君上大喜之日，不容有失。”
　　“大将军的消息真是快啊，如此说来，朔方营失守，大将军也难逃罪责。既如此，何必执着，敌人皆死，无一活口，此事当未曾发生不是最好？若刨根究底，怕是大家都不好过，大喜的日子，何苦来哉？”笠翁气定神闲的捋着胡子，慢条斯理的建议。
　　幽厘面具下的眼神晦暗，透着深深的怨恨和不甘，勉强的扯出一丝笑意道：“老前辈提点的是，方才是我心急，事情说开了，也不要紧，就不追究了，告辞。”
　　“改日老朽再去大将军府上讨杯君后的喜酒喝！”见人离去，笠翁俏皮的在后面扯着嗓子喊道。
　　“笠老，您这话不对，喜酒哪还有改日的？”没了危险的玄夜吊儿郎当的半倚着树干，打趣笠翁。
　　“小子，你还嫩呢，气人的功夫，且学着吧。事已办成，老朽走了。”笠翁歪头睨了他一眼，挥挥手潇洒的离去。
　　“笠老，劳您替我给公主殿下带好儿，多多美言才是。”玄夜窜上树梢，大声的朝着笠翁的背影呼喊着。
　　笠翁暗道，这个大傻子，你还真是大半夜的做什么白日梦，睡觉不香么？
　　风彻上不得台面的筹谋，就这般轻而易举地土崩瓦解，风砚之手下的势力并未受损分毫，他反而被风砚之敲走了数额巨大的红包，顺走了数坛百年陈酿，算是偷鸡不成蚀把米的鲜活案例了。
　　两个月后，依照约定，风砚之带着羽凝复又登上了阔别已久的鹤鸣峰。
　　走到熟悉的小竹屋外，羽凝顿住脚步，扯了扯风砚之的衣袖，轻声道：“上次不欢而散，拂了洛前辈的好意，贸然进去搅扰不合适，要不我在外头等您吧。”
　　“是她指名道姓要你来，你不进去她要给我摆脸色，你忍心？”风砚之笑着打趣，点了点羽凝的额头。
　　“唔，好吧，那就一起进去。”羽凝抬手，随意的揉了揉并不痛的额头，松开了风砚之的衣袖，乖觉的跟在人身后，入了竹屋。
　　“这般怕我？两年不见只想着躲？”方一入内，端坐在案前的洛亭便挑眉看向风砚之身后的羽凝，说出的话三分清冷三分不满还有四分调侃。
　　“知道自己凶就别吓她。”风砚之不等羽凝回应，直接出言凑弄她。
　　羽凝暗道，这对师姐妹相处的方式当真特殊，见面就掐，说话夹枪带棒的，还都乐在其中，也是怪事。
　　洛亭则翻了个白眼，心道我也没做什么，护短也无需如此吧。这位师姐还真是，凡事但求极致，如今护犊子也护出极致境界来了。
　　“过来，探脉。”洛亭不理会风砚之，视线落在羽凝身上，食指指尖点了点自己身前的桌沿。羽凝乖觉的走上前去，恭敬地俯身一礼，“前辈安好。”说罢方坐了过去，褪开衣袖，将腕子递了出去。
　　洛亭扣上脉搏，转眼望着坐过来的风砚之，嗔怪道：“看看人家的礼数，师姐日后可能温柔些？”
　　“搭脉莫走神。”风砚之掀起眼皮瞄了她一眼，抬手取过茶壶为自己添了杯清茶。洛亭这里别的不行，茶叶素来是鼎好的。
　　“可以了，服丹后便要入定闭关，师姐可要人现下便服？”洛亭收回搭脉的手，眸色淡淡的望向风砚之，轻声询问。
　　“闭关多久？”风砚之放下茶盏，抬眸询问。
　　“那要看这丫头的造化，能破几重境界，短则十天半月，多则三五个月。”洛亭唇角微勾，“师姐要留下护法的吧，可有时间？”
　　风砚之眉心微微蹙起，思量须臾，转头关切的目光投向羽凝，“可准备好了？服丹便可重修，若你愿意，这便开始。”
　　羽凝心里或多或少有些紧张，她从不曾经历过，也未曾见过旁人重修，如今有玄凤之力和凤吟诀也能自保。但是看着风砚之殷切期盼的眼神，她便压下了心中的慌乱，莞尔道：“羽凝听您和前辈的就是。”
　　“借月影丹重修算是取巧的法子，若要进益明显，只得修炼一个灵根，选哪个？”洛亭起身去寻丹药，边走边问。
　　风砚之毫不犹豫地替羽凝做了主：“冰灵根。”
　　羽凝的性情太过温润良善，合该学些足以自保的、攻势为主的术法，重修一次可莫再为他人做嫁衣裳了。
　　“你自己的意思呢？”洛亭觉得风砚之过于强势，回身复又落座，胳膊肘推了推羽凝，眉眼含笑。
　　羽凝微微转头瞧了一眼风砚之，柔声道：“我听她的。”
　　得，白问，毫无主见，也不怕风砚之把她卖了。洛亭不再多言，将月影丹置于掌心，以灵力催化，入了一碗熬制许久的汤药，端起递给羽凝，“一口饮下，不许吐。”
　　羽凝闻言，便知这药定是难喝极了，伸手接过，如临大敌般抿了抿唇。她深吸一口气，便捏着鼻子仰首将药一口吞入腹中。
　　口中的余味幽长，令她五官狰狞，以手掩着嘴巴，伸手去够清茶。洛亭打退了她的爪子，“不能喝，毁了药效，赶紧入定调息。”
　　羽凝委屈巴巴的望向在旁看戏的风砚之，瘪了瘪嘴，嘟囔道：“好苦，还黏糊糊的。”
　　风砚之瞧着她五官挤在一处，皱巴巴朝人撒娇的可怜模样，终究忍不住破了功，咧开嘴笑得甚是欢畅。
　　作者有话说：


第30章
　　深秋的枫叶殷红胜火，竹林依旧青翠欲滴。
　　鹤鸣峰半山红艳半山碧，当真是世间难寻的奇景。午后的阳光温暖的洒进竹屋，穹天湛蓝高远。
　　羽凝端坐榻前调息，洛亭与其对坐，目光一刻不离地盯着，不时出言提点。
　　风砚之明白此时至关紧要，出不得半分闪失，便一人守在窗前赏风景，不忍弄出半点声响。
　　服下丹药，调理经脉，重新适应灵气入体，折腾了小半个月总算是尘埃落定。一切准备妥当，洛亭寻出七八个瓶瓶罐罐的各色丹药，悉数喂给了羽凝。风砚之素来信任洛亭，也并不多问。
　　洛亭在旁辅助，风砚之在侧护法，二人陪着羽凝闭关，修习了整整三个月后，羽凝的境界突飞猛进，不出两天就会达成一个新的阶段，直到第四个月，竟隐隐有突破元婴的迹象。
　　如此神速，令风砚之瞠目结舌。她心下疑惑，难道这便是那日腾蛇口中所言的大机缘？照影花竟有如此奇效？
　　她从未指望羽凝的修为能迅速恢复到从前的水平，毕竟从前的功力修为是她苦练十余载的结果，而今若是被废了一次修为，还能突飞猛进自然有违常理。
　　“师妹，修行一事不可冒进，眼下可能收手？”风砚之无法抑制心中的疑惑，试探着出言询问。她担心羽凝的身子吃不消，也担忧飞速破境再招来一次雷劫，生出变故。
　　“噤声，我不会害她，莫让我二人分心。”洛亭话音清冷，在羽凝身边寸步不离的守着，为羽凝聚拢山间灵气供其所需。
　　羽凝并不知晓洛亭给她的都是些什么丹药，但一路修习下来，经脉顺畅，畅通无阻。因着她早先走过这么一遭，直到元婴，是以道法道心都无法困住她，脑海中只有一个念头，便是源源不断地汲取灵气，炼化为自己可以熟练运用的灵力。
　　如此，也算是心无杂念。加之洛亭适当的提点和助力，实在是毫无阻碍，层层突破，这般淋漓畅快给人深深的，前所未有的洒脱与满足，让人忍不住渴求更多。
　　四个半月后的一个深夜，羽凝成功突破了元婴期，丹田中孕化出一个圆润饱满的婴孩，直冲灵台而出，瞧着比从前的那一个状态要好得多。
　　风砚之又惊又喜，打起精神为人护法，只盼她夯实基础，锻炼体魄，纵有劫难也能不惧。
　　洛亭眼底的喜色比之风砚之更甚，只是风砚之沉浸在自己的世界里，未曾觉察。
　　破元婴境的半个月后，已然是重修的第五个月份，洛亭复又熬制了一份味道怪异的汤药。嘱咐羽凝饮下后，她竟亲自将体内的功力渡给了羽凝。风砚之在旁看着，深感诧异，而最令她不解的，是羽凝的身体并不排斥洛亭的灵力。
　　“师妹这是做什么？让她自己修炼便是，若需渡灵力，我来即可。”风砚之微微皱眉，疑惑着开口。
　　“师姐莫客气了，我这一身凰鸣诀功力不逊于你，留着有何用？”洛亭阖眸，一本正经的解释，语气中透着苦涩。
　　风砚之心中疑惑更甚，洛亭好似对羽凝有些过于上心了，已然不是一个医者关心病人的程度。甚至于风砚之自己都觉得，她这个师姐的面子也没有这般大，可以让人舍得将自己修炼数百年的功力渡给一个不相干的后辈。
　　风砚之纵使有疑虑，可洛亭此举本是好意，她也不能做狗咬吕洞宾的事，只能在旁踱步愁思，想着合适的由头出言制止。
　　洛亭也当真大方，连着渡了七八次功力。风砚之好意提醒她收手，她竟挥袖以神识布下一道结界，将羽凝和她自己圈在里面，令风砚之进不得身。
　　风砚之冷哼一声，未想到洛亭竟会用这般伎俩回绝自己，还真让她无计可施。
　　眼下她已然醒悟，洛亭这般殷切的帮助羽凝，定有别的缘故。当初她第一次上山求药，洛亭便主动要求见羽凝一面，或许那时，此人心里就已经有了筹谋。只是这缘由何在呢？
　　难道是因为曾经身死道消的故人不成？七百年了，还是解不了这个心结么？
　　风砚之心烦意乱，成日在结界外凝眉瞪目的苦思，看着里头执念颇深的师妹，无可奈何。
　　直到半个月后，她在外间竟发觉羽凝的境界有了明显的松动，不是元婴期内突破的征兆，而是再度破境的预兆。
　　风砚之彻底慌了神儿，上次破境元婴都能引得天象异动，这次若是再破了化神，还不知要生出怎样的变故。她连日来一直在修习，过于仓促的破境恐百害无一利。
　　更何况，最要紧的，这人现在在人族的地界，若是引来了不必要的关注，走漏了风声，被人察觉羽凝的身份，又当如何是好？
　　她顾不得许多，在结界外大喊，“卿徐你给我停下，别闹了，你会害了她！”
　　洛亭转眸浅笑，分出一只手加固了结界，眼神中的眸光固执而坚定的瞥了她一眼，不予理会，手中的灵力大增，更为急切地渡给羽凝，羽凝有些吃不消，隐隐觉得经脉胀痛，微微蹙眉。
　　“停下，别逼我动手！”风砚之怒意渐起，柳眉倒竖，眸光冰冷，似是在做最后的警告。
　　结界内的洛亭则是抓紧了机会，用尽全力后缓缓收了手，瘫坐在榻前，脸上疲累却带着满足的笑意，喃喃道：“成了。”
　　再看羽凝，艰难的吸收下洛亭强行渡入体内的庞大灵力，也只得被迫炼化收为己用，缓解经脉的胀痛压力。而这般折腾下，竟真的破境成功，分化出了自己的元神，成功踏入了化神境。
　　如此疯狂的填鸭式修炼，耗尽了羽凝的体力，即便破境成功，她也没有旁人的身心舒畅，反而疲累的倒头便睡。
　　眼见此景，风砚之气得控制不住的双手瑟瑟发抖，快步上前，一把扯过洛亭的衣领，将同样筋疲力尽的人薅了起来，冷声质问：“卿徐你到底要做什么？你可知这般胡闹会给羽凝带来怎样的后果？”
　　洛亭满不在乎，依旧转眸看着床上睡沉了的羽凝，眼底隐隐透着期待，嘴角挂着疯癫的笑：“师姐，一举两得，不好么？”
　　“什么一举两得？你混账！回头再与你清算，人我即刻带回妖庭，断不能在此历劫。”风砚之一把将人丢在地上，转身便要去抱走羽凝。
　　洛亭抬眸望了望午间的天色，远处已然有浓云漫卷之兆，她收起了疯癫模样，正色道：“来不及了，你二人若走，半路便躲不过。鹤鸣峰有法阵，我也可帮她。留下，师姐，算我求你。”
　　风砚之快步走到床边，将昏睡的羽凝抱起，脸上怒气冲冲。洛亭慌忙拦在了门边：“师姐！莫走，我一早便设下了护佑法阵，她不会有事的，您信我。”说话的语气中罕见的带了哀求的意味。
　　“信你？人刚破境便昏睡不醒，如今天劫已至，人若有闪失，我饶不了你，让开！”风砚之厉声斥责，眸中寒芒乍起。
　　“一刻，一刻后人便能醒。我，我或能帮她渡心魔劫。”洛亭固执的拦在门前，眼神落在羽凝的睡颜上，眸中隐隐有了泪痕。
　　此时此刻，风砚之当真糊涂了。洛亭的反应是她与人师姐妹数千年从未见过的，这句“帮她渡心魔劫”更令风砚之意外。
　　修士入化神境，渡劫之时，便会多一道心魔劫。冲破心魔便成为凡界大能，而若是破不得执念，便身死道消。而心魔，皆是由心而起，是人心中最为介怀的，最难以取舍或者遗忘的过往与遗憾。
　　错愕间，洛亭乞求：“把人放回去可好？这是药效的作用，一会儿醒来便精力充沛了。”
　　风砚之依言，将羽凝安放回床上。外间天色暗沉，雷云仍在蓄势。“把话说清楚，你在筹谋什么？”风砚之眸光凌厉，话音更是冰冷。
　　“有好几瞬，我觉得她眉眼间的朦胧，真的好像璃落。我忍不住，师姐，我忍不住的。我不信凡人会有天凤一族的体质，这根本就是荒谬的。况且您看见了，她不排斥我的灵力，她是天凤的骨血，不会错的。”
　　洛亭缓缓走到床边，看向羽凝的眼神好似在看一件自己无比珍视又失而复得的至宝，情绪太过深沉。
　　风砚之闻言，眉头紧蹙，她本能的不愿意相信，但羽凝的确不曾排斥洛亭的灵力。“你觉得，她…她是璃落坠落凡尘后的…不，不可能的，璃落殒身七百年了，这是你的执念罢了。”
　　“是与不是，渡劫便知。若是璃落，她与我有约定，心魔中定会有过往记忆的。即便不是，她也和天凤族血脉相连，算是璃落的半个亲人了。不管她是不是，她能以凡人之躯活着，那落儿一定也能。”洛亭的话音中带着颤抖的哽咽。
　　璃落乃是神界尊者的小侄，当年神界小公主一般的存在，更是洛亭的道侣。两个姑娘一个明媚活泼，一个稳重矜贵，并肩走在一处，羡煞一众仙家。奈何造化弄人，一双道侣被迫生离死别，留洛亭一人，得了消息一夜白头。
　　房中死一般的沉寂，洛亭与风砚之谁都没有再言语。忽而外间天色暗沉如夜，风砚之急急奔去窗前，只见漫天的黑云遮天蔽日，午后的天色与夤夜无异。
　　狂风大作，疾风打着旋儿发出揪心的嗡鸣。雷云内电光火石如银龙周游腾跃，威力无穷。风砚之经历过上次的事，对眼前的景象毫无意外。她转头看着依旧沉睡的羽凝，问洛亭：“眼见此等奇观，你可有把握护她周全？”
　　“若是天凤血脉入了凡尘，天道不容，如此也是常理。我布下的阵法，该能挡下五道威力强大的天雷。况且你二人本为道侣，你可与她并肩，这是天道默许的。”洛亭点燃一根烛火，望着幽沉的天色，不紧不慢的开口解释。
　　“但愿如此。”风砚之眸光不离波谲云诡的雷云，语气中满是辛酸。
　　二人话音方落，羽凝醒了过来，翻身下床的动静引得二人齐刷刷回眸，羽凝看着房中昏黄的烛火，喃喃道：“我是一觉睡到了夜晚么？”
　　傻的可以。风砚之抬脚走近，“身子可有不适？”
　　“没有，一切都好，谢谢您和洛前辈。”羽凝乖觉的摇了摇脑袋，笑意盈盈的看着二人。
　　“别急着谢，外间并非黑夜，是你的劫数。”风砚之长叹一声，终于道出了真相。羽凝肉眼可见的身子一震，看着外间飞沙走石的阵仗，眼底浮现了恐惧。上次渡劫便让她双目失明，折腾两载有余，不过刚刚治好，竟又要来一次？
　　“我见过前辈渡化神劫的，没有这般骇人。为何我的会是这样？”羽凝不由自主地拉住了风砚之的手，满目疑惑的望着她，似是在求个答案。
　　“这是你的机缘，比旁人更幸运的机缘，走吧，不会有事的，我们都会护着你。”在旁边候了良久的洛亭出言安抚，敛了方才的神色，容颜清冷一如往昔，话音沉稳，倒让羽凝觉得有些许踏实。
　　洛亭引着二人来到了山间的一处开阔的空地，四周竹林环绕，乃是八卦阵法的正中。
　　劫云聚集在羽凝的头顶，风砚之和洛亭退到了十步开外。不多时，疾风骤停，银色的闪电蜿蜒如灵蛇入海，在天地间擎起一道寒芒，滚滚雷声紧随其后。
　　不出洛亭所料，她的法阵当真为羽凝挡下了五道天雷。第六道天雷落下，法阵应声消散，分去了半数的威力。此番天雷没有上次的那般特殊，一道接着一道，但有喘息的余地。
　　第七道直到第十二道天雷，羽凝引剑相抗，应付的不算吃力。而第十三道雷落下，竟将风砚之送给羽凝的宝剑劈成了五段。没了法器，羽凝抗到第十七道便已然呕血倒地，筋疲力尽。
　　风砚之见状，飞身上前，以身体护佑着她，抬手掐诀，灵力护体，代人挡下了整整九道威力强劲的天雷。洛亭抬眼望着陡然生变的云层，赶忙呼唤：“师姐出来！最后一道了，是她的心魔，你不能替。”
　　听得此语，风砚之复又拎出了一把长剑，只要不是她常用的，留给羽凝并无不妥，“凝儿，攥紧了，别怕。”她将剑交与羽凝手中，趁着间隙嘱咐了两句，迅速闪身而出。
　　飘渺的气旋将羽凝抛向了半空，裹挟进黑压压的云雾中。而此时羽凝眼前所见，已然分不清是真实还是虚无。洛亭的双手紧握成拳，若眼前人是璃落，她便能通感羽凝的心魔幻境，在危难之际将人救出。
　　而此刻羽凝的眼前，却是她十岁的画面。凌暲宫的主殿内，羽沅的生辰，宫人上上下下都得了一份宫主包的红包。
　　小寿星坐在席间，朝着羽凝招手，“凝儿，快来，有你最爱吃的栗子酥。”羽凝本能的想要上前，却见到了十岁的自己，笑意盈盈的跑了过去，“师姐生辰快乐！”一旁的羽澜祎笑得很是和蔼，竟拍了拍她的脑袋，“凝儿懂事了。”
　　画面一转，又到了十三岁那年，冬日天凉，羽凝染了风寒正躺在床上高烧不退。帷幔被人掀开，映入眼帘的竟是满眼担忧神色的师父，抬手抚上她的额头，嗔怪道：“这么烫，傻孩子，天冷怎还学个没完，下次不能如此，要照顾好身体。”
　　羽凝的眼中隐隐泛着泪花儿，这不是她的记忆，记忆中没有这些。记忆中的羽澜祎冷冰冰的，不会去她的房间，不会关心她。
　　天旋地转，眼前不再是温情脉脉，她瞧见了满地的鲜血残尸，还有浴血的师姐，同门的哀嚎。她惊讶的后退，却撞见了一个人，缓缓抬眼，对上了一双血红的眸子，红了眼的羽澜祎怒目圆瞪，出掌便要杀她。眼前的羽凝被师父亲手打死，尸骨碎成了齑粉。
　　“不！”羽凝抱着头闭紧了眼睛，不忍再看。此时，身边响起了熟悉的声音，“你该恨我的，来，睁开眼，杀了我，杀了我你就解脱了。”
　　羽凝睁眼，便瞧见了一袭紫袍的羽澜祎款款而来，勾手挑衅。她握着剑的手激烈的抖动，眼底岑满了眼泪。“我要将你挫骨扬灰的，不杀么？这么怂？”羽澜祎继续言语讥讽，羽凝愤而引剑，在触及羽澜祎的刹那却收回了手。
　　顷刻间，羽澜祎消失不见，眼前殷红一片，熟悉的香味儿萦绕鼻尖儿，羽凝惊觉自己倒在羽沅的怀里，“师姐？是你回来了？”
　　“是我，凝儿不怕，睡吧，睡着了就没有烦心事。想吃什么在梦里念叨，醒来师姐都给你备好。”羽沅柔和的话音令羽凝昏昏沉沉的想要睡去。“师姐，你让我好找，我就知道你不会死。”羽凝贪恋这一丝温存，羽沅又道：“凝儿，和我走吧，我那里很美很惬意。”
　　外间的风砚之和洛亭眼见羽凝被浓云越卷越深，二人对了个目光，心道不好，便齐齐大声呼唤羽凝的名字，期盼她能醒过来。
　　隐隐约约的朦胧中，羽凝察觉了一丝异样，抬眸看去，羽沅分明笑得恬静。走？走去何处？羽凝脑海中有两个人在打架，一个人劝她清醒，一个人想要跟人离去。耳畔些微有些声响，仿佛有人在唤她回去，她该回哪去？
　　羽沅抱她的手愈发紧了，“凝儿莫要犹豫，和我走吧，你不是最喜欢和师姐在一起吗？”羽凝心觉奇怪，羽沅是个慢性子，从不催她的，这人不是她的师姐。她醒悟过来，伸手便推，竟挣脱不开，羽沅鬼魅的笑着，“和我走吧，我不要丢下你。”
　　羽凝挣扎着，不肯随人离去，羽沅卯足了力气拖着她走，将人逼急了，羽凝一剑挥出，将羽沅生生击溃在自己的眼前，灰飞烟灭。
　　霎那间，天地间再落一道惊雷，淡蓝色的幽光闪过天际，羽凝提剑直冲天雷，瘦弱的身躯引着长剑的锋芒，在半空中划过一道凌厉的弧光，随即天地间阴霾散尽，恢复了澄明的天色，而羽凝也终究身心俱疲的跌落在地，长剑离手。
　　作者有话说：


第31章
　　眼见乌云散去，羽凝小小的身子如秋叶飘零而落，风砚之闪身上前，将险些摔落在地的羽凝稳稳接住。
　　“凝儿，醒醒。”她忧心不已的将人揽在怀中，急切地呼唤着。
　　羽凝的眸子动了动，却也没有力气睁开眼睛，再次晕了过去。
　　洛亭方才失落又颓唐的站在原地，她没有感知到任何关于羽凝的心魔幻境，也就是说，羽凝与璃落并非相关。洛亭心心念念的相逢终究成了泡影。
　　听见风砚之焦急的呼唤，失魂落魄的洛亭朝着二人走去，她探上羽凝的脉搏，十分平稳，只是稍显虚弱罢了。
　　洛亭收回了手，取出一枚丹药，半蹲在羽凝身前，递给风砚之，“她无碍。此丹能助她巩固经脉，修复损伤，但服下后七日内如凡人一般，无法施展修为。是否要给她服用，决定权在你。”
　　风砚之伸手接过，并未犹豫，掰开羽凝的嘴巴便喂了下去。她抱起羽凝，轻声问着洛亭：“你没看到幻境，对么？”
　　“她不是璃落。师姐，你二人好好的，我要离开此地，去寻落儿了。对了，给她寻个趁手的法器吧，那把剑配不上她。”洛亭站起身来，苦涩的扯出一抹笑意，却也难掩眉眼间的失落。
　　“有缘自会相逢，想开些。我们得走了，难免有人来问东问西，由你应付，此间嫌怨一笔勾销。”话音萦绕在耳畔，风砚之却已经带着羽凝消失不见。
　　不出所料，一个时辰后的鹤鸣峰下，聚集了许多各门各派的修士来此打探情况。身处云虚境内多年，还不曾见谁渡三九雷劫如此轰轰烈烈。
　　洛亭只交待弟子，严守山门，来人若问，只有四个字：“无可奉告。”
　　当日晚间，洛亭将门中事务尽皆交给了自己的弟子，对外说她要闭关修行，而实际上，她离开了鹤鸣峰。羽凝的存在，令她确信，璃落坠落凡尘也是有望存活的。而特殊的体质定然举步维艰，也难保不被歹人忌惮，是以她不愿再苦等。
　　而此刻的凌暲宫内，众人亦是议论纷纷。
　　“云虚境中还有这等奇人？瞧着方向该是鹤鸣峰，一众医修里，难不成飞出个金凤凰？”
　　“说来也怪，我算是开了眼，除了上次宫主的练虚雷劫，这是第二次瞧见天象异变了，不枉此生啊。”
　　“听闻宫主已经派人去打探了，咱等消息就是了呗。”
　　三年前，凌暲宫痛失两名宫主亲传弟子，这二人都是同辈中的佼佼者，放眼云虚境，也是令人艳羡的存在。而两人的离去，令凌暲宫元气大伤。羽澜祎自此常年闭关，甚少理事，一心扑在修行上。
　　站在凌暲山山巅的羽澜祎，自天象异变之时便一直望着鹤鸣峰的方向。她脑海里忽而闪过之前她去寻洛亭，洛亭竹屋外的那道结界。
　　鹤鸣峰中的长老，她是识得的，已然都是过了化神境界的大能。至于那些小弟子，合该到不了这个境界。难不成，洛亭的竹屋里，藏了个人？
　　妖域皇庭，风砚之带着昏睡的羽凝归来，令宫内众人惊讶不已。当初风砚之只和笠翁说，带人去鹤鸣峰取药，谁也没有想到，这一去，就是整整半年，而归来的羽凝，又是人事不省。
　　白默急切地跑了过来，看着晕在风砚之怀中的羽凝，面色紧张：“小凝儿这是又怎得了？”
　　倒是笠翁气定神闲的瞄了一眼，悠哉游哉的开口：“她好着呢，带回房间睡一觉，嘛事没有。”
　　“你们别围着了，我抱着人怪沉的。”风砚之有些没好气，这些人看来看去的，感情他们不吃力，站着说话那是真不腰疼。
　　离开许久，风砚之不敢耽搁，将羽凝托付给了白默照料，自己拉着笠翁去议事了。
　　“方才的动静，是不是这丫头惹出来的？我瞧着她竟入了化神。”笠翁走在半路就已然忍不住问了出来。
　　风砚之诧异，“连妖庭都看到了？”
　　“青天白日变成了黑夜，想不看见都难。”笠翁冷哼一声，有些没好气的捋着胡子，“您不知道，幽厘那厮径直飞出去好远查探。”
　　风砚之知晓，羽凝破境的事，在妖庭该是瞒不住了。人族化神的修为，在妖域也无几人能及。风彻定要将人视为眼中钉才对。
　　“我不在的日子，风彻又惹事生非没有？”风砚之一本正经的问笠翁。
　　“说来怪的很，风平浪静，反让人心慌。”笠翁难得的恢复了认真的神色。
　　“幽厘若是知晓羽凝入了化神，定会撺掇风彻挑事儿，传讯玄夜，备战。”风砚之隐隐嗅到了危险，打算先发制人。
　　笠翁领命，便直奔朔方营而去。可入了营中才知，玄夜带着大军竟先一步去了北边雪原，下头人只说是得了风砚之的命令，营中空虚，只留下几十个守营的小兵。笠翁暗道不好，飞身便回了皇庭。
　　去而复返的笠翁神色尤其难看，风砚之心下诧异，放下手中的茶盏，问道：“您怎么了？”
　　“糟了主上，有人假冒您支走了玄夜，他带着五万人马去了雪原啊。我就是把他追回来，也追不回大军呐。”笠翁急得直跺脚，边说边摊手。
　　“这个鬼迷心窍的玄夜，如何就能被人骗了？您去追，我去找花妖。”风砚之说罢便闪身没了踪影。
　　笠翁无奈，也化作一道绿光，瞬间消失的无影无踪。
　　二人刚走，幽洵便款款而来，问着宫人：“听闻妹妹回来了，我特意来拜访，她人在何处？”
　　小宫人恭敬地行礼：“君后，公主殿下刚入殿中，您随婢子来。”那小丫头将人引到了殿内，前脚还在饮茶的风砚之此刻却不见踪影。
　　幽洵柔声道：“无妨，我便在此等她，想是有些小事出去了，你忙去吧。”小宫人迫于她的身份，也不敢违抗，退了出去，反手合拢了殿门，就守在外间廊下。
　　片刻后，羽凝睡着的偏殿，风砚之快步而来，推门入内。见了白默守在床头，便也抬脚走了过去，“她几时能醒？”
　　白默心下诧异，人是您抱回来的，怎还问上我了？是以她木讷的摇摇头：“我不知道，这事儿您要不问问笠翁？”
　　风砚之直接上前抱起昏睡的羽凝，吩咐白默：“你也随我走，此处不安全，近日妖庭有变故，我给你们换个住处。”
　　白默有些狐疑，但见风砚之一脸认真，也未作他想，跟着人便离去。
　　风砚之惯常抱着羽凝走来走去，小宫人早已习以为常，特别是白默跟在身后，简直是司空见惯的搭档。
　　三个人大步流星的自公主院中挨着偏殿的西门离去，便消失不见。
　　约莫过了一盏茶的光景，主殿中等候的幽洵开门出来，对着婢子道：“公主想来是有事，今日我不便搅扰，还是改日再来。”
　　“君后慢走。”小婢子躬身一礼，便入了殿内，查看一番，除却茶盏少了杯茶水，并无半分异样。
　　又过了一刻功夫，风砚之再次回了大殿。小婢子入内更换茶汤，见着风砚之便问：“殿下方才去了何处，君后来找您，人刚走一会儿。”
　　“君后？她来作甚？”风砚之面色立时就变了，不待婢子回应，闪身就去了偏殿。待入了殿内，哪里还有羽凝的半点影子，连白默都消失不见了。
　　风砚之慌了心神，捉了个婢子便问：“羽凝呢？白默哪儿去了？”
　　婢子大惊失色，声音颤抖：“公主，不是您刚刚将人抱走了吗？”
　　“荒唐！你看清了？”风砚之厉声质问，吓得小婢子战战兢兢，磕磕绊绊的点头：“看清了，大家都看见了…”
　　风砚之赶忙闭目凝神，试图搜索羽凝的踪迹，奈何该是距离太远，她感知不到半分气息。这具身体压制了她强大的神识，不然依着她从前的修为，即便逃去天涯海角，也能将人找回来的。
　　风砚之追悔莫及，她才刚刚回来，笠翁说完事情紧急，她头脑一热便离了宫，忘记了给羽凝的寝殿布下一道神识结界。这宫中虽一直有禁制，但是修为强大的人是不在乎的。
　　她隐隐猜到，或许幽洵会幻术，将人骗走了。顾不得多想，她直奔风彻的寝殿而去，破门而入，未见到风彻，却撞上了早已带人埋伏在此的幽厘。幽厘见人入殿便出言：“公主意欲行刺君上，速速擒拿！”
　　风砚之无心恋战，近身与幽厘纠缠一二，冷声质问：“你们将羽凝带去了何处？”
　　“公主还是顾好自己吧。”幽厘冷笑一声，颇有些得意。他集结在殿内的人，本就是妖域高手，他知晓风砚之修为不低，便支走了风彻，想要以多胜少。
　　而幽洵假扮风砚之，先是迷惑玄夜调兵雪原，而后劫持羽凝。即便中途追上玄夜，一时半刻也来不及回防，两相牵制。即便风砚之侥幸逃脱，还有羽凝作筹码来要挟人束手就擒。
　　他们打得一手好算盘，多亏了幽洵这个有头脑的君后出谋划策。依着风彻，定要趁着风砚之不在，便大战一场，分个胜负。是幽洵劝阻，执意等人归来，定下了这一招请君入瓮。本没想如此仓促，是羽凝突然的破境，让他们心生不安，提前了计划。
　　这些酒囊饭袋，在风砚之眼里，根本不值一提，除了眼前的幽厘，身法诡谲算是半个对手。但今日交手，风砚之因着替羽凝扛了雷劫还不曾调息，显得有些费力了。
　　无奈之下，她召唤出绛尘，一剑扫过，众人倒地，大殿内断木横飞，顷刻房倒屋塌。风砚之抽身飞出殿外，幽厘紧随其后。风砚之将人引了出来，便继续追问：“风彻那个混账呢？叫他出来！”
　　“哈哈君上此刻该是在收拾玄夜那个叛徒，公主可要去看看玄夜是如何死的？”幽厘毫无惧意的挑衅，他自认自己的功法已然登峰造极，只有风砚之一人，他该是能周旋许久的。
　　风砚之不傻，猜到了幽厘是要拖住她。她知晓羽凝不会在妖庭，便飞身往雪原去寻玄夜和笠翁，顺带会会玄夜，或许羽凝就在那里。幽厘在后穷追不舍，消耗着风砚之的体力。
　　此时的羽凝还昏睡着，被幽洵带到了一处终年积雪的山洞中。白默在半路觉察了异样，被幽洵重击一掌，从半空扔下。是以整个山洞中，只有羽凝和幽洵二人。
　　按照计划，洞外便是风彻的人马与风砚之的人马交锋的所在。而幽洵手中有一神兵法器，无需费心劳神的苦战，只需轻轻一挥，便能抵上千军。只是这一法器在她手里，只能用于雪原这片土地。
　　不多时，外面剑戟刀兵的喊杀声震天，幽洵得逞的冷笑挂在一张颇为俊秀甜美的脸蛋上，显得十分违和。她生硬的将羽凝拖出洞外，拎着人站上了山巅。一番折腾后，羽凝醒了过来，发觉自己被陌生人控制，下意识地想要反抗，哪知身上软绵绵的，使不出半分气力。
　　幽洵指尖的法诀都掐好了，看到羽凝运转不出灵力，朗声大笑：“怎得，竟是个废人？哈哈哈如此倒是省心多了。”
　　羽凝一双眼中染了一层狠厉，凝视着这个陌生人，冷声问道：“你是谁，意欲何为？”
　　作者有话说：


第32章
　　两方激战正酣，幽洵极目远眺，望着战局，嘴角微微勾起。
　　“死前会让你知道的。”见不远处飞来了一道黑影，幽洵瞬间掐住了羽凝的脖子，也往阵前飞去。
　　山下风彻的军队与玄夜的人马交锋，并未捞到好处。笠翁的疗愈术法强大，大大减少了阵中的伤亡。幽洵下山，自头上拔下一枚玉簪，在虚空一划，顷刻间山间的积雪化作打着旋的雪团，包围了玄夜的主力人马，晕眩间天地难辨，让人无从下手，不知剑该指向何处。
　　风砚之自妖庭出来一路向北，幽厘在后穷追不舍。她放眼望去，看见两方阵前风彻所处的位置，便引着绛尘直奔他刺去，所谓擒贼擒王，便是如此。幽洵见状，劫持着羽凝在半空出言拦阻：“公主，我劝你冷静，你看看我手上的人是谁？她的命你不要了？”
　　风砚之闻言，一个闪身绕到了幽洵对侧，只见幽洵将玉簪抵在了羽凝的脖颈间，邪魅的看着风砚之，“你命人停手，只要你束手就擒，我便放了你护着的宝贝丫头。我知道你修为高深，但你若不应，这些将士和她，都得死。”
　　笠翁分出神来，传音风砚之：“主上莫信，此战未必会输，你若放手，她必赶尽杀绝。”
　　风砚之眼下正在估量，自己可有全然把握，以最快的速度出剑刺穿幽洵，还能护下羽凝。若是平日她无需思量，只是今日她深感疲惫，没有十成十的胜算。而幽洵手里的簪子，似乎颇为怪异。
　　她试图拖延时间，识海传音笠翁：“一会儿帮我拖住幽厘，我有办法夺回羽凝。”收到笠翁肯定的答复后，她冷笑一声，挥手道：“玄夜，停手，退后。”玄夜闻言，引着将士退到了风砚之的身后，风彻的人马也未追赶。
　　眼见两方阵营的距离拉远，幽洵深沉的眸光中闪过一丝狡黠的畅快，她看向风砚之，继续吩咐：“你自封灵力，我便将人还给你。”
　　“好，依你。”风砚之收起了绛尘，羽凝见状，大惊失色，朝着她喊道：“不！她骗……”话未说完，便被幽洵掐紧了脖子，再也发不出一点儿声音。
　　“凝儿听话，别乱动。”风砚之赶忙出言相劝，抬手自封灵力，而后将手背在身后衣袖间，朝着幽洵道：“我照做了，把人还来。”
　　幽洵朗声大笑，唤人道：“还不将公主拿下？”两名小将上前，擒住了风砚之。见人就范，当真无有还手之力，幽洵瞬间引灵力注入了簪子，抬手一挥，风砚之所在的一侧飞雪如沙，迅速席卷而来。一套动作行云流水，不过眨眼之间。
　　只一瞬，趁着乱局，风砚之挣脱开束缚，两息间凭着方才估量的直觉闪到了羽凝的身前，抬手出掌便夺人。
　　方才的自封灵力是真，但背在衣袖里时，她又将灵力禁制强行破开了。是以眼下，她的身法只能维持片刻的灵活，必须步步审慎才能将羽凝救回。
　　风砚之闪身的刹那，笠翁回身牵制住幽厘，二人配合的格外默契。幽洵正在得意之时，风砚之已然近身扯住了羽凝，她不甘心，挥簪回刺。虽扑了个空，却意外察觉风砚之身形不够灵活。
　　“风彻，来助我，这二人留不得。”她朝着风彻大喊，紧紧缠着风砚之死咬不放。
　　玄夜困在漫天飞雪里抽不开身，分出一半心力护佑将士已然捉襟见肘，根本顾不上半空中人的较量。笠翁与幽厘更是打得不可开交。揽着羽凝的风砚之腹背受敌，却只有一只手抵挡，甚是艰难。
　　交战间，羽凝听见风砚之的呼吸已然有些失了章法，她使不出灵力，便随着风砚之的身形挪转，眼神分外敏锐。幽洵见状，以玉簪召唤了飞雪扰人视线。此人似是习惯了飞雪的眩晕，丝毫不受影响，风彻都不得以退了出去，而她却攻势更猛。
　　朦胧间，一道寒芒自身后乍现，羽凝大惊，挣开风砚之的手，在半空翻转了身子，直直迎上了锐利的簪头，替风砚之挡下了直逼后心的一刺。羽凝腹部吃痛，闷哼一声，便朝着地面跌了下去。
　　风砚之正与幽洵对招，还未来得及反应，便见挣脱开自己的羽凝受伤栽了出去，顷刻间心如刀绞，眸中狠厉尽显。
　　簪子是幽洵唯一的法器，此时正插在羽凝的身上，幽洵试图召唤却不起作用。她慌了神，转身欲逃，风砚之趁机唤出绛尘，卯足了力气一剑穿透了幽洵的身体，便飞速俯身去接羽凝。
　　奄奄一息的幽洵同时坠落，口中还不忘讥讽：“她…活不…成。”
　　幽洵之所以有这番底气，乃是她曾经试过，此簪名唤墨雪，一旦沾染血迹，便会令人周身冰封而亡，尸体冰封冻住，青黑一片。
　　正与笠翁打得不可开交的幽厘见到幽洵中剑，抽身转刺，近乎疯癫的直扑风砚之而来，打断了风砚之去追羽凝的打算。此时看清了眼前景象的风彻亦然大惊失色，不顾坠落在地的幽洵，飞身加入了讨伐风砚之的阵营。笠翁顾不得羽凝，也和几人厮打在一处。
　　半空中电光火石，霹雳作响，庞大的气流冲击着周围的山峦，惊得底下的小兵退出了十几米远，不再傻傻卖命。
　　跌落在地的羽凝本就虚弱，如此一击便没了意识。而此时的墨雪簪，在沾染了羽凝的血液后，忽而周身环绕起莹润的光泽，奇迹般的自己从羽凝的身体中抽离，淡淡的银光落下，引着羽凝飘向半空，治愈了她腹部的刺伤不说，竟还相助羽凝被动运转起了体内的玄凤之力。
　　紫金色的玄凤之力和墨雪簪的银光交融，羽凝倏的睁开眼来，双眼空洞无神，却抬手取过簪子，奋力一挥，天地间如水中涟漪四霰，层层叠叠的冲击波纹荡出，顷刻漫开莹白的光晕，将众人振飞足有十丈远。
　　场内的飞雪走石瞬间停驻，而远处高山的积雪却突然崩塌，足以见此簪威力之猛烈。此刻羽凝的额头印记处窜起一缕夺目的紫金色光芒，卷着散发着银光的玉簪直冲天际，骤然间一片澄澈的光亮四起，转瞬便又散去。
　　除去风砚之，其余人都被这股莫名的强大力量振飞。风砚之回身便见到冲天的光芒，根本来不及反应发生了何事，羽凝便又跌落在地，而墨雪簪则主动的插入了羽凝的发丝中。
　　眼见此景，幽厘暗道不好，迅速爬起身子，趁着风砚之闪身去探查羽凝之际，找到了自己女儿的尸首，抱起便隐入云层，没了踪影。
　　笠翁知晓幽厘的修为深不可测，自己冲上去也不是对手，便近水楼台的将摔得晕头转向的废物风彻给擒住，带到两方阵前。君上落败，胜负已定，成王败寇罢了，一众兵将自然无心再战，俯身跪地，改奉风砚之为主。
　　风砚之飞身落地，将羽凝从地上抱起，腹部的伤虽在内部愈合，可她的衣袍上满是腥红的血迹。羽凝的小脸苍白，眼角隐隐挂着泪痕。
　　风砚之声嘶力竭的唤着她，羽凝却无论如何都毫无反应，直到风砚之嗓音沙哑，笠翁平息了乱局，将善后之事交给玄夜，自己才走了过来。
　　风砚之宛如见到了救星，拎着羽凝的手腕递过去，抬眸望着笠翁哀求：“您快看看她，她不会有事的，对不对？”
　　笠翁顺势蹲下，抬手扣上羽凝的腕间，阖眸感知了须臾，收回手，避开了风砚之殷切的眼神，长叹一声道：“可惜啊！”
　　三个字如千斤巨石，压垮了风砚之最后的防线。她抱着羽凝瘫坐在地，伸手去抚上羽凝软嘟嘟的脸颊，入手却只有冰冷，毫无半点温存。她喃喃的唠叨：“怎会，方才你做了什么，你明明醒来过，你明明还有气息的啊，醒过来好不好？”
　　笠翁揣着手在一旁看着，一脸凝重，不忍错过风砚之的一丝神色变化。
　　羽凝的身体愈发冰冷，风砚之紧紧搂着她，身体不知是因为惶恐还是因为羽凝的冰冷，竟也不自觉地颤抖。
　　恍惚间，风砚之眼前的景象早已朦胧一片，她神情木讷的抱着羽凝，一动不动。
　　笠翁见状，赶忙出言：“您把她放下来吧，这么抱着也无用啊。”
　　“不放！”风砚之疾言厉色地怒吼了一声，随着这声咆哮，眼角竟有一滴晶莹滚落。
　　就在泪珠即将落入雪地的刹那，笠翁眼疾手快，一个箭步上前，抬手捧过了这滴泪花，十分顽皮道：“欸嘿，成了！”
　　风砚之呆愣的看着突然疯癫的笠翁，脑海里嗡嗡的。笠翁根本不管她，伸手将羽凝的脑袋搬过来，捏开她紧闭的牙关，将掌心的泪珠喂入了羽凝的嘴里，临了还不忘捡起地上的雪，融在手心里给羽凝灌进去，生怕浪费了一星半点的泪珠子。
　　风砚之直勾勾的盯着笠翁满面春风，甚是得意的做完这一套动作，眸中的哀伤褪去，一双凤眸涌起了骇人的寒意。她缓缓放下羽凝，自牙缝缓缓吐出两个字来：“笠翁！”
　　“老朽也是为了主上，您不哭亏大……啊…跑了！”笠翁飞速起身，摊手欲解释，风砚之的手已然握成了拳头，笠翁见状，直接化成一缕光晕，话音未落便已然消失不见。
　　隐匿在云雾中的笠翁欢快的跳着脚脚，数万年间大阵仗经历无数，他早已不过心了。但今日有惊无险，还意外赚了风砚之一滴相思泪，老顽童可太高兴了，骗人的感觉真不错。
　　“小三年了，您再不哭，再好的丹药也压制不得苦寒毒了，老朽帮了大忙可不能反咬一口啊。”兜兜转转折腾了一圈，笠翁又折返回了雪原的高空上，在风砚之瞧不见的地方悄悄盯着，小声的自言自语。
　　知晓被笠翁捉弄后，回过神来的风砚之嘱托了玄夜两句，便带着羽凝回了妖庭。羽凝的身体依旧冷冰冰，风砚之坐立难安，传音笠翁：“老东西赶紧回来，羽凝有个三长两短，我剃光你的胡子！”
　　听见这话时，笠翁正在捋着胡须的手狠狠的定住了，怔愣须臾还是一溜烟直奔羽凝的寝殿。
　　笠翁探脉良久，沉吟须臾，试图拔下羽凝头上的簪子，却被簪子主动出击，伤了手指，“好生霸道，这是认主了！”
　　“可探出缘由？”风砚之顾不得笠翁的牢骚，出言询问。
　　“放心，苦寒毒当真解了。这玉簪至寒至阴，玄凤力至阳至纯。两股力量在融合中较量，才致人昏迷。但是这两方阴阳相济，并不排斥。或许一会儿她还会高热，但不致命，会好的，等就完了。”笠翁揉着自己的手指，云淡风轻的解释着。
　　见人没有一本正经的模样，风砚之也算是放下心来。
　　“主上可认得这簪子，瞧着不似凡品。只这器灵如此霸道，不分好歹的攻击，未免有些憨憨。”笠翁好奇，便忍不住发问。
　　风砚之瞧了瞧，也试图伸手去拿，此番簪子倒是未曾出手，很顺从的被风砚之捏在了指尖，“您看，它是分得清好歹的。”风砚之想起老头狠狠的诓骗了她，便起了逗弄的心思，捏着簪子与笠翁挑衅。
　　笠翁没好气的吹了吹胡子，默然不语。
　　风砚之来来回回打量了一圈，“瞧着像是上界的物件，但也算不得稀有的玩意儿。这丫头愈发有意思了，还能被神器认了主。”观瞧着不是什么邪物，风砚之复又将玉簪插了回去，认主法器会护主，如此也算是羽凝的护身符了。
　　羽凝昏睡了三日方转醒，醒来只瞧见一个须发花白的老人家守在床边。她黑葡萄一般的大眼睛转了转，认得这是自己的寝殿，却找不见旁人，便轻声问道：“老人家，您如何称呼？公主殿下可安好？”
　　“丫头，我们见过的。哦，不对，你那会儿看不见我，可想起点什么？”笠翁最爱的事，便是逗孩子。
　　羽凝垂眸思量须臾，试探着开口：“您，是笠老？”
　　“诶，对对对。我去叫主上过来，有事你跟她说，等着啊。”笠翁一手摇着蒲扇，一手捋着胡子，说完便大摇大摆的走了，出去寻风砚之。
　　作者有话说：


第33章
　　羽凝昏睡多日，难免脑子有些混沌，但那日受伤之前的画面不断地在脑海中闪现，令她心神不安。
　　幽洵狠厉的眸光引着那簪子的寒芒，刺向风砚之时阴损又邪魅的笑容，都如同鬼魅一般，游走在羽凝的意识里。
　　该是怎样的仇怨，要一个新入门的嫂嫂这般冷酷的对丈夫的幼妹出手？
　　等候风砚之过来的间隙，羽凝从床榻起身，似是刻在骨子里的习惯一般，随口唤着：“默姐姐…”
　　说出此话，她自己都有些诧异，方才转醒便不见其人。思及在那个山洞中，她也不曾见到过白默，难不成，这人是被风砚之送走了？
　　她有些茫然的下床，走到了妆台前落座，瞧着镜中自己头上多出的发簪愣神。她认得这玉簪，是幽洵手里的那把，更是洞穿自己胸腹的利器。
　　等等，自己受伤了的，羽凝方回过神来，低头看向自己的衣衫，干净整洁早便被换过了。她以手轻轻的去按压记忆中被刺穿的位置，竟没有半分伤痛，好生奇怪。
　　羽凝自头上拔下了发簪，盯了许久，想起它险些伤了风砚之，愤恨地作势便要将其摔在地上。她甩袖用力一掷，玉簪应声落地，非但不曾摔得粉碎，反而摔出了一道女孩子的声音来。
　　“哎呦，做什么呀，人家睡觉呢，好晕好晕！”十分稚嫩的小姑娘的嗓音传出，带着十足的怨怼。
　　这奇怪的声音将羽凝吓得从凳子上窜了起来，“什么鬼东西？别装神弄鬼的，出来！”
　　“你才鬼东西，我是器灵，姑奶奶我有名字的，请叫我墨雪。你这小主人还真是没礼貌。”话音传出时，簪子忽闪着一动一动的银光。
　　“器灵？你，你是簪子的器灵？我不是被你所伤，怎又成了你的小主子？”羽凝目光警觉的凝视着地上的簪子，满脑子疑惑。
　　“你，你也就算我，嗯…让我想想，算我正经主人的一半的一半吧，勉勉强强就当是我的小主子了。喂，快把我捡起来啊，你的伤是我医好的，就这么对我吗？”墨雪十分傲娇的回应着。
　　羽凝腹诽，这器灵说话毫无章法，怕不是个傻子。但她还是第一次亲眼得见，一个当真有活的器灵寄居的法器，是以也不再犹豫，将簪子捡起，放在了妆台上。
　　殿门吱呀一声闷响，随后便是风砚之急切的呼唤：“凝儿？”
　　羽凝快步窜了出去，见到风砚之安然无恙的站在外间，如释重负的咧嘴笑了笑，飞奔上前紧紧拥住了来人。
　　若非风砚之为她挡下数道天雷，羽凝此刻怕早已灰飞烟灭。渡劫后便没了意识，再醒来又是生死攸关。羽凝觉得这些日子太过离奇，眼睛的开合间，历经的仿佛是数载春秋的悲喜交集。
　　风砚之有些意外羽凝的反应，但小丫头主动投怀送抱，让她身心舒畅。风砚之伸出手回应，二人相拥许久，她方问道：“可有哪里不舒服？”
　　羽凝下巴抵在风砚之的肩上，糯叽叽的声音传出：“没有的，您那日可受伤了？”
　　听人这般问，风砚之回想起那日的情形，心中后怕的紧。是以她松开了环抱着羽凝的手，将人拉出来，冷了脸色，随手在羽凝身后不轻不重的拍了一下，斥道：“站好了，可知道错了？”
　　羽凝吃痛，眨巴着眼睛看向风砚之，此时风砚之一张棱角分明的清冷容颜上，眸色染了一层薄霜，红唇轻抿，正垂眸审视着她。羽凝避开了这人凛冽的视线，心底觉得风砚之的问题有些莫名其妙，嗫嚅道：“唔，我，我哪里惹着您了，我改行么，别这么盯着我，怪吓人的…”
　　风砚之冷笑一声，“真刀子都不怕，如今倒是怕一记眼刀了？我记得自己三番五次同你强调，遇事保护好自己，怎就不长记性？”
　　羽凝吃瘪，委屈巴巴的垂着长长的睫毛，手里绞着衣裳，一言不发。当时的情形，分明是她这个废物拖累了风砚之，危急关头，不过是下意识的决断，哪里还记得什么平日的嘱咐？
　　“不说话？这是不服？那我看你以后哪儿也不必去了，先学会惜命再谈别的。”风砚之等了良久，羽凝纹丝不动，嘴巴闭得严严实实，让她没来由的火大。这丫头看着温和，心里头的主意可大着呢。
　　“不要，我错了还不行嘛，下次不敢了。别关着我，求您了。”羽凝听她的话音又严肃了几分，抬手试探着去扯了扯风砚之的衣袖，软了语气让步。
　　“还想有下次？你想气死我是吗？遇到危险自己跑，记住了！”风砚之抽出衣袖，负手站在她身前，恨不能掰开羽凝的小脑袋瓜子，看看她的脑回路到底是怎么绕的。
　　羽凝点头如啄米，“记住了记住了，我跑，跑的比兔子都快。”话虽如此，羽凝心底里腹诽，“我也得跑的掉啊，好些时候分明就是两人一起玩完还是保一个的选择……”
　　风砚之见人态度诚恳，便也就收了强撑着的威风，自顾自在桌前坐下，柔声道：“你的灵力受药力影响，约莫三日后才能恢复。这几日住到我寝殿来，也省得我惦记你，如何？”
　　“啊？不，不用了吧。”羽凝面露惊讶，好端端的，家里又不缺房子。虽说她挺喜欢和风砚之相处的，不知怎么回事，最近见不到她，心里总是想念的紧。但是吧，风砚之只要不笑，便是一副清冷模样，羽凝不大愿意日日夜夜守着个冰山。
　　这是不乐意了？在龙宫那晚明明睡得挺乖的来着。风砚之眸光黯淡了些许，思量须臾，笑问：“不喜欢我的寝殿？那我搬到你这里来？”
　　羽凝闻言，愈发不知所措，这咋非要住一起呢，一张床两人睡，总觉得怪怪的。她忽闪着大眼睛，灵机一动赶紧问道：“您将白默送去哪里了？您来了此处，默姐姐要去哪里休息？”从前白默睡矮榻，羽凝睡床，两人住在一处，日夜守着，倒也很是和睦。
　　风砚之听她提及白默，心头一紧。那日归来，她命人去找了，玄夜将人带回时，已经奄奄一息。听笠翁说，精灵一族命悬一线，若冰封肉身，待有合适的丹元相替，或能再现生机。
　　是以风砚之让人冰封了白默，着玄夜带回了朔方。羽凝和白默相处日久，风砚之思量须臾，决定不将实情相告，“白默有私事，我放人离去寻亲了，没个百八十年回不来。”
　　“嗯？默姐姐都不给我留个口信的么，百八十年，若是想她了去何处找，说好的要在一起做好姐妹的。哼，等她回来，我也不要理她了…”羽凝似是没料到白默会如此行事，有些懊恼的嘟着嘴巴抱怨。
　　风砚之心知肚明，羽凝这是舍不得了。只是那人有没有命回来，还是悬而未决的事儿呢。或许，时间会冲淡记忆吧，羽凝不过十九岁，过些年也许自己就忘了。
　　“行了，说回正事，你搬还是我搬？”风砚之站起身来，朝着羽凝挑了挑眉。
　　没了白默作陪，羽凝想着自己在房中独处，看着熟悉的陈设难免会想起那个不辞而别的坏人，便只能退而求其次，“我搬去您那儿就是了，您忙碌的时候我还可以照顾奶宝儿。”
　　照顾奶宝儿……风砚之扶额，一只道行不浅的猫妖哪里需要人照顾。不是白默就是奶宝儿，反正就是绝口不提她这个大活人。
　　“那走吧，把你自己搬过去就是了。”风砚之勾唇，拉着呆愣的小人朝着自己的大殿走去。这丫头来此许久，规矩得从不乱走，连自己的正殿都不曾涉足过。
　　她带着人查看了一番正殿的布置，垂眸问道：“喜欢吗？”羽凝瞧着比自己的房间还要宽大讲究的殿宇，微微颔首，“喜欢。”
　　“那就在此住着，妖君主殿被我拆了，翻修尚需时日，待落成了你随我搬过去。”风砚之一本正经的解释着。
　　“那日的较量，是您胜了？那您岂非是要做妖域的君上了？我还能和您住在一个宫里吗？您的臣民会不会嫌弃我是个人族，而怪罪您收留我？”羽凝抬眸，很认真的抛出了一连串的问题。
　　风砚之瞧着她，总觉得羽凝傻乎乎的，随着年岁增长，愈发傻了。
　　她强忍着笑意，点了点羽凝的额头，柔声回应：“我不会输的，而且我既做了君上，怎会被臣民指指点点？还有啊，你的脑袋里成日都装了些什么奇奇怪怪的想法，你不与我住，还能与何人同住？”
　　“噢，知道了。”羽凝微微吐了吐舌头，十分俏皮的回应，被人护着的感觉可真不赖。
　　“幼稚鬼。”风砚之瞧着她娇俏的模样，甚是讨喜，羽凝也只有撒娇时，才会有少女古灵精怪的感觉。
　　二人对坐饮茶，风砚之忙着手头的公文，羽凝惯常话少，只静静瞧着，偶尔给人添一杯温热的茶水。直到风砚之收了公事，羽凝才趁机将心底疑惑半晌的话问出了口：“那日，为何您可以替我挡下雷劫？劫数不都是应在自己身上，为何天道允了您替我呢？”
　　风砚之暗自腹诽，这丫头清醒的倒是挺快的，总算想起了那日的事儿来。不过眼下火候不够，她若是说出实情，只怕羽凝会瞠目结舌，还是瞒着的好，是以她微微抿了口茶，漫不经心的回应：“许是天道也有瞎眼糊涂的时候。”
　　羽凝微微蹙眉，自是不信这等敷衍的言辞：“您骗人的，而且您怎就毫不犹豫地冲过来护着我了？您怎么对我这么好？”
　　“我没心思骗你，你问题太多了。我忙了一日了，头疼得很，你来给我捏捏？”风砚之手撑下巴，凤眸微阖，状似困倦。
　　羽凝心知她在耍诈，但若是风砚之不想说，自己再问也是无用。左右此人救了她好多次，知晓原委也不急在一时，羽凝只得乖乖的过去给人舒缓头痛，捏肩捶背。她心底里暗自思量，得空要去妖庭的藏书阁翻阅一番，查查风砚之缘何能给自己挡下雷劫而不被天道责罚。
　　一个月后，雪原以西三十里的一处小镇，紫陌四处云游寻找羽凝和另一个孩子的下落，三年匆匆过去，她兜兜转转已然到了最西边的人族边陲。
　　眼看入夜，她随意寻了个镇上不大的脚店，好在这小店有客房也有吃食。紫陌点了两碟小菜，孤身一人坐在大堂中随意的应付着脾胃，听着旁边的人有的没的三言两语的聊着家常。
　　“哎你听说了没，那日北头雪原里，数座高山上的积雪顷刻间雪崩了。”
　　“这谁不知道啊，住在镇上的人，大多都瞧见了，那日傍晚一道银光直破天际，亮花了人眼呢，随即那雪哗啦啦就崩落了。”
　　“听说是有神仙显灵了，”
　　“啥神仙，据说是妖族内讧，在那儿开战了。那是电光火石，漫天飞雪，好在雪原荒无人烟，不然就是作孽咯。”
　　“诶，从前有人往雪原去猎白狐，瞧见那儿住了个妙龄女子，手握一枚玉簪子，就那么一挥，便是漫天飞雪，雪落后周遭的人都成了冰坨。传闻那是个雪妖呢，会不会那日的异象，就是雪妖的手笔？”
　　“这世上还能有雪妖？那咋没听说雨妖，风妖呢？我认识个贩卖灵药的雪猴妖，他就住北原，可巧就撞上了。他告诉我那日是妖族的王和公主打起来了，场面那叫一个热闹，但是异象确实是个姑娘引发的，簪子引着人一飞冲天，后来那人让公主带走了。”迎面走进来一个有些修为的剑客，听着他们胡扯，便也搭了话儿。
　　“公主和大王打架？嘿嘿这妖精们也挺有意思哈，最后谁赢了，你那妖族兄弟可说了？”
　　“公主赢了，好像还死了个王后呢，对了，那个簪子本来在王后手里，不知怎得又听了另一个姑娘的话。要没那姑娘整的一出雪崩，公主未必能赢，但这妖族公主也的确不是个好惹的。”剑客随手抻了个条凳，干脆和那几个人坐在一处。
　　“那个王死了才好，他近年撺掇着生事端，妖族从前还来这儿卖些宝贝，咱也能换些东西，这几年呐，日子是愈发难了，一个妖都不敢来了。”另一个食客有些无奈的感叹。
　　边陲地方生活的百姓，对族属成见并不深。日常有来有往的商贸交易，反而让生活容易许多，彼此并不敌对，勉强说得上是两族关系最为包容的地界了。
　　坐在一旁的紫陌本没在意这些道听途说，但当她听到剑客所言，她握着筷子的手狠狠的抖了抖。能调转风雪的玉簪，她曾见过一个，当年也是引着一人，银光大盛。只是此簪流散多年，那人遍寻无果。若是能找到簪子，或许那个孩子便也就找到了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。紫陌一直把寻找羽凝放在首位，可寻了三年音信全无。这个她看着长大的姑娘背负着污名失踪整整三年，紫陌不愿相信人已然离世，可她终究也不知如何是好了。
　　雪原边陲，是她最后的指望，也不知这簪子的风声，是好是坏。若是寻到了那个孩子，紫陌亦不知自己要如何决断。她怨羽澜祎对羽凝的心狠，可她也同情此人因那个孩子而牵肠挂肚的哀伤。若是老宫主不曾逼迫，也许羽澜祎不会变得这么冷漠。
　　作者有话说：


第34章
　　妖域皇庭，上上下下的臣仆忙的不可开交，毕竟新君即位是千百年来的大事。
　　风砚之为了稳固妖域，谨防变故，便连日来忙于朝事，少有闲暇陪着羽凝。羽凝也十分自觉地不去搅扰，恢复了灵力便日日巩固修为，突然破境化神，她自己都还懵懵的，不太适应这一身突飞猛进的功力。
　　两个月转瞬即逝，紫陌留在北境小镇打探多时，确认那日脚店中的消息无误，挣扎许久，终于释然，决定找到一个算一个，给凌暲宫的羽澜祎传了迅：
　　“墨雪簪在妖族认主，孩子该是和妖族公主牵扯颇深，请宫主决断。”
　　闭关多时不问庶务的羽澜祎，在收到传讯时激动不已。三年来，紫陌杳无音讯，从未联系过她。这次主动传讯，竟然是她日盼夜盼，最最在乎的消息。只是她的欢喜不过片刻，眸子便涔满了怒火。
　　墨雪簪怎会在妖域认主？那孩子怎会认识的妖族公主？羽澜祎心如刀绞，反反复复的默念着紫陌的传讯，颓唐的瘫坐在地，顾不得往日的庄严体面，眼眶中隐隐添了些朦胧的水雾。
　　紫陌传讯前便猜到，依着羽澜祎的性情和原则，怕是很难接受找了多年的孩子沦落妖族。是以她一直留在小镇，四处探听风声，决定伺机潜入妖域，将孩子救出来，带着人一起去找羽凝，大不了她三人日后，相依为命。
　　羽澜祎在收到传讯的当日，便出关召集了宫中所有的长老议事，交待好宗门事务，她便一人离去，无人知晓她的动向。
　　羽澜祎打定主意，要找一位故人讨个说法，尽管这位故人，她分外不愿相见。
　　辗转一个月，羽澜祎动用了自己所有的人脉眼线，才将故人的行踪给查了出来。她片刻不愿耽搁，飞身直奔云滇苍茫山的一处小竹屋。
　　是日清晨，陡峭的崖壁之巅，小竹屋内走出一满头银丝的老妇，吹着晨风，席地而坐，听着悬崖下涛涛奔流的潺潺水声，闭目凝神。
　　忽而竹林间瑟瑟风声乍起，竹影摇曳，天地暗沉，老妇所在的山巅之上，阴云密布，冷风刺骨，似乎带着杀气，直扑老妇而来。
　　感知到异样，老妇眉头深锁，面露愠色。她知晓身后来了人，也知晓这人的身份，可她仍旧坐在山头，岿然不动。肃穆的声音传出，开口便是质问：“你要弑师不成？”
　　老妇身后负手而立的羽澜祎周身的威压大盛，一袭晶紫道袍映衬的面容清冷更甚，她丝毫不在乎眼前人的责难，犀利的眸光中压抑不住怒火，厉声反问：“师父将我儿送去了何处？难道你不该赔命吗？”
　　老妇闻言，紧闭的眼眸瞬间睁开，有些疑惑的站起身来，转回身瞥了羽澜祎一眼，冷声道：“自是稳妥之处。即便你修为越过了为师，为人弟子的本分也不该忘。”
　　羽澜祎怒极反笑，这人还和她扯师徒本分，当真可笑，“稳妥？哼，您当年带走睿儿逼迫徒儿回来便罢了，何苦狠心将睿儿送去妖域？她只是个无辜稚子！”
　　听得羽澜祎的质问，特别是“妖域”二字，老妇面露冷凝之色，柳眉倒竖，声音陡然高了几分：“荒唐！吾老了，但没疯，送人去妖域作甚？”
　　话音出口，轮到羽澜祎错愕了。师父凉薄寡恩，可她最厌恶谎言，自也不会诓人。若师父当年不曾将孩子送去妖域，她的睿儿又是如何活在了妖族呢？
　　周遭的威压顷刻散去，羽澜祎木讷的站在原地，愁眉深锁。
　　“你找到人了？”老妇瞧着她失神的模样，看着这个多年未见的小徒弟，眼底涌动了一丝怜惜。
　　羽澜祎垂眸，没有理睬她。
　　见人不语，老妇知晓羽澜祎心中，对她这个师父满是怨怼。她以为自己可以毫不介怀，只要徒弟足够出色，只要羽澜祎能够担负起凌暲宫的担子，便够了。可岁月流逝，她发觉自己终不过是个逃不出凡尘的俗人。她长叹一声，自顾自解释着：
　　“那孩子天生异体，若不加以压制，活不过七岁。吾将她交给一位故交，劳人为她施法后转送个合适的宗门。算着时日，她三岁方能体魄平稳，入宗门修习。但那年的乱局，你也清楚，失了音讯，吾也未料到。”
　　羽澜祎有些落寞的听完了老妇的解释，如此说来，她的孩子沦落妖域，竟也怨不得这个冷心冷情的师父。既如此，她也无需与人多费口舌，转身便要离去。
　　老妇见她要走，除却质问，竟不肯多说一句话，心下终归是有些痛楚。她已然时日无多，活了数百年，再无法增进修为，日薄西山，或许该做些改变了。
　　混浊的眸光看着爱徒的背影，她柔声问道：“澜祎，那孩子在何处？吾帮你将人寻回，解了这道梁子罢。”
　　羽澜祎闻言，顿住脚步，苦笑一声，“不敢劳烦，我的女儿我自己寻。”说罢头也不回，飞身离去，转瞬间没了踪迹。
　　解了梁子，她师徒二人的梁子隔了好几条性命，岂是寻个孩子便能解的？只是一生强势的师父竟也会如此，羽澜祎深感意外。那人垂垂老矣，羽澜祎不敢耽搁，她怕自己动了恻隐之心，当真抛却了怨恨。
　　此时的妖域，已然是寒冬飞雪。洁白的玉屑纷飞，给金碧辉煌的巍峨宫殿染上了一抹柔情。
　　羽凝甚是喜欢皇庭的雪景，一人立在廊下赏了许久。
　　适逢傍晚，风砚之自主殿理事归来，瞧见羽凝贪恋雪景的模样，忽而计上心来。她轻声走到人身侧，本想吓唬她一吓，哪知羽凝忽闪着大眼睛转头道：“您这招数不灵的，您身上檀香的味道从不遮掩，早就露馅了。”
　　风砚之闻言，暗道自己疏忽，不过这也怪不得旁人，与羽凝住了小半年了，她甚是喜欢檀香的味道，风砚之便也再没换过，这才使得自己的身上沾满了檀香气息。
　　“既喜欢赏雪，听闻今日城中有集会，我带你去凑个热闹？”风砚之站在廊下，目光柔和的看着羽凝，出言建议。
　　羽凝闻言，双眼放光，欣喜道：“我可以出宫去嘛，太好啦，我还从没见过妖族的街市呢！”
　　“有何不可，走吧。”风砚之牵了羽凝的小爪子，这丫头不知在外面站了多久，手心冰凉冰凉的。不过羽凝该是不在意，主修冰灵根，清凉的感觉应该蛮舒服的。二人飞身出了妖庭，眨眼间便落在了街市上。
　　“随意逛吧，喜欢哪儿就去哪。”风砚之带人停在了街市的正中，她对这些热闹没什么兴趣，立在中间，方便羽凝选择。
　　羽凝倒是觉得熙熙攘攘的人群甚是新奇，五花八门的商铺，琳琅满目的货架，当真是热闹非凡。从前她只听羽沅提起过人族的街市，如今亲眼瞧见了，觉得或许人妖之间的街市，也无甚差别。
　　她四处张望，视线游走了一圈，见远处一条街巷聚拢了好些人，便抬手指了指，长长的羽睫掀动，抬眸问风砚之：“可以去那边凑热闹嘛，看着好多人。”
　　风砚之也不多言，见着乌泱泱的人脑袋，直接拉着人飞身上了房顶，“此处视野好。”
　　羽凝嗤笑，这般做派也只有她说得如此云淡风轻，还无人能奈何得了。站在房顶上，街道上的景象自是一览无遗。原来众人围着的，乃是一个杂艺班子。
　　夜幕落下，幽暗昏沉，街上的数名杂耍艺人撑起一条长长的“龙”来，在锣鼓声中来回游走，而龙身周边和龙口种还不时喷射而出金色的焰火，明艳的火光刹那明灭，金光闪烁，如繁星落尘埃。
　　底下的百姓喝彩声不断，羽凝站在屋顶上，眸子里映衬着焰火的光亮，脸上的欣喜挡都挡不住，“好美，这便是火树银花一般的景象了吧，人间烟火气，当真惹人迷醉。”
　　风砚之自是知晓这些小把戏，无非是以铁水浇灌，控制好速度打向空中，便有了盈盈光火。只这般热闹都能让羽凝欢欣雀跃，这丫头从前的日子，只怕无聊的紧。
　　“喜欢就多看一会儿。”风砚之抱臂在旁，本就是陪人散心的，喜欢何处就留在何处好了。
　　“不了，还有好多热闹呢，换个地方吧。”羽凝眨巴眨巴眼睛，瞧见另一处街巷里游人如织，大家手里托着吃的，有说有笑甚是开心，她也来了兴致，抬手指了指，“我去那里了。”说罢便没了影子。
　　风砚之摇了摇脑袋，赶紧抬腿跟上，这人是撒欢儿了就不管她了。
　　待风砚之从攒动的人头中寻见羽凝，她正流连在一个卖糖果的小摊前，这小贩很会做生意，将糖果染的五颜六色，形状也是奇奇怪怪，什么星星、兔子、树叶，甚是抓人眼球。
　　见羽凝站在那里观瞧，小贩机灵的出言：“姑娘来点儿？每个味道都不同，三样拼一份，只要五颗月光石，如何？”
　　羽凝闻言蹙了眉头，月光石这东西，好似是妖族修士的通用货币，可风砚之从没给过她。羽凝抿了抿嘴巴，转头去找刚刚被自己撇下的风砚之。
　　风砚之在她身后敛眸轻笑，这会儿倒是想起自己来了。“想买？”风砚之挑眉逗弄着羽凝。
　　羽凝老老实实的点了点头，双手的手指头来回戳着，轻声问：“可不可以借我五颗月光石？”
　　风砚之心底暗暗发笑，这般客气还用借的。“挑吧。”她没有正面回应，只负手在旁看着。
　　羽凝接过了小贩递来的纸袋子，犹豫不决的扫视着各色花样的糖果，感觉每一份都想要，实在是难以取舍。
　　风砚之见她纠结的模样，委实是有些诧异，几颗糖果而已，这丫头怎么这般小气，自己又没说只给她买三样。风砚之看不下去，随手丢了一颗夜明珠给小贩，对人吩咐到：“每样装一份，派人送去皇庭。”
　　小贩见到那颗成色极好的夜明珠，笑得合不拢嘴，听得皇庭二字，更是毕恭毕敬的点头称是。
　　羽凝看着二话不说、出手阔绰的风砚之，杏眼圆睁，捏着纸袋子愣在原地。风砚之扯下她手里的袋子，嗔道：“傻样儿，跟个抱着爪子的仓鼠似的，我像是小气鬼吗？买个糖果还得思想斗争，嗯？走了接着逛。”
　　被人拉着离去，羽凝眉眼弯弯，望向风砚之的目光里添了些欣喜和钦佩，眼里的星星比天上的更加明亮。
　　风砚之拉着人悠悠的走着，但凡羽凝在哪个摊贩前脚步缓了些，或者眼神多瞄了一眼，风砚之都主动上前，给人将一应吃食买个遍。不多时，羽凝的手里塞得满满当当，嘴里也是鼓鼓囊囊的，再不敢四处乱看，由人拉着边吃边走。
　　直到她闻到了一股子惦念许久的味道，眼底放光，视线不由自主地循着味道去找，小鼻子翕动了几下，抬脚便拉着风砚之走了过去。
　　风砚之暗道，真是个小馋猫，吃了这许多还有胃口。
　　待走到了摊贩前，羽凝惊诧地瞪大了眼睛，“阿婆，是你啊，怪不得这么香，大老远就闻到了。”
　　原来这摆摊的不是别人，正是那晚深山里的狼妖祖孙俩，在此卖起了烤肉。
　　老阿婆抬起衣袖揉了揉昏花的老眼，定睛一瞧，也是喜笑颜开，“是姑娘来了，真是缘分，这是上好的肥羊，姑娘喜欢哪个拿哪个，不要钱。”
　　“姐姐吃这个，羊腿，超香的。”小狼妖转身便拎了一只硕大的羊腿，要往羽凝的手里塞。
　　风砚之适时的清了清嗓子，羽凝闻声，抬眸一脸期待的眼巴巴瞧着她。自打被风砚之知晓了她痴迷烤肉，这些年她连荤腥都没碰过了。
　　风砚之见她眸光中满是渴望，有些无奈的上前，接过羊腿又给人放了回去，随手拎了两个小肉串递给羽凝，嘱咐道：“不可多吃。”说罢又放下一颗夜明珠，“你二人做生意不容易，我们不能白要的。”
　　领着人走远，风砚之见羽凝风卷残云般消灭了烤肉，方出言提点：“妖族修为浅的，多少都有些戾气，你不必与他们太过亲近。”
　　“嗯，我知道的。”羽凝乖觉的点了点头。二人信步走到了巷子尽头，羽凝问她：“时候不早，您可要回去？”
　　风砚之倒是闻到了一股子难得清新的酒香，忽而来了兴致，笑问：“左右无事，陪我喝酒去？”
　　“我…不会喝酒，好喝吗？”羽凝从没喝过，有些好奇的问风砚之。
　　“你喝了不就知道了。”风砚之莞尔，带着人进了一处酒馆。
　　二人点了个雅间，入内落座，两坛杏花酒摆了出来，启封后酒香四溢。羽凝托腮，看着风砚之斟酒，轻声呢喃：“真的好香。”
　　风砚之挑眉，拎了一杯递给她，笑意盈盈的逗弄她，“尝尝？”
　　羽凝伸手接过，一大口闷了，直呛得咳嗽不止，挤了挤眼睛，缓了半晌才委屈巴巴的回嘴：“啊，又辣有苦，您骗人。”
　　“我什么都没说，哪里骗你了？酒得慢慢喝，入口是甜的，再试试？”风砚之强忍着笑意，复又给她斟满。
　　“您先喝，您喝了我才喝。”羽凝学聪明了，捏着酒杯不动，直勾勾的盯着风砚之。风砚之仰首就干了一杯，面色无波，“我喝了，的确是难得的好酒。”
　　奇怪，这人喝了怎不咳嗽？羽凝诧异的蹙眉，转眼凝视着自己杯中的酒，咬了咬嘴唇，好似下了很大的决心一般，缓缓将酒灌进了喉咙。半晌，她咂咂嘴，唇齿间的确隐隐有些甘甜的回味。
　　“没骗你吧？”风砚之一脸玩味的看着羽凝，她肉嘟嘟的小脸上已然微微泛起了红晕。
　　风砚之自顾自饮着，羽凝有一搭没一搭的陪着，不多时脑子便晕晕乎乎的，半趴在桌上，手支着额头，眼神迷离的望着风砚之，喃喃道：“姐姐可真好看，冰肌玉骨，宛如天人，若是多笑笑就好了……”
　　作者有话说：


第35章
　　一杯就倒的羽凝醉醺醺的趴在桌子上说着胡话，风砚之倒是听得认真。
　　这丫头叫别人叫的亲昵，在自己跟前总是敬重有加。今日酒醉，嘴巴倒是甜了，还学会叫姐姐了，难不成这就是俗话说的，酒壮怂人胆？
　　若如此说，难不成平日相处，自己何处吓到她了，才让人如此敬畏，在身边日日规矩。
　　风砚之不免有些好奇，便出言逗弄：“凝儿，你方才说什么来着，再说一遍好不好？”
　　“唔…我说，姐姐好看，嘻嘻，好看~”羽凝迷迷糊糊的歪着脑袋，晃悠悠的小手悬在半空又垂了下去。
　　“那，你喜不喜欢姐姐，想不想和姐姐一直生活在一起？”风砚之笑意直达眼尾，眼前的酒也不及羽凝醉人心弦。
　　羽凝有些困倦的瞌睡着脑袋，下意识的呢喃：“自是喜欢的，要是能一辈子赖在这儿，日日看得到就好了。”
　　风砚之起身搓了搓她的头，附耳在侧，柔声引诱：“你声音好小，姐姐没听清楚。”
　　“我说——要一辈子赖在这儿。”羽凝醉醺醺的扬着小手乱挥，带着些许鼻音的奶声拖着长音，从嗓子里喊了出来，引得邻座的食客侧目观瞧。
　　风砚之赶紧挡住了旁人的视线，将烂泥一样趴在桌上的羽凝搀扶起来，温声道：“走了，不闹了，回家。”
　　“走，走去哪儿？”羽凝晕晕乎乎的被风砚之薅起来，身子不稳，本扯着风砚之的衣袖，走两步后，小脸软乎乎的蹭了蹭风砚之的肩头，可能是觉得稳当，便得寸进尺的将自己半挂在了风砚之的身上。
　　风砚之有些无奈又十分宠溺的揽住了她乱动的小手，笑着回应：“自然是送小醉猫回家睡觉去。”
　　“嗯，睡觉，要和姐姐一起睡…好困…”羽凝把自己的脑袋埋进了风砚之的颈间，应景的张了个哈欠。
　　风砚之心底萌生了一个坏坏的念头，若是此刻将自己的法宝乾坤镜拿出来，把羽凝酒后的模样都记录下来，不知她醒来看见，该是个怎样的表情。
　　不过也只是想想罢了，羽凝扯着风砚之的胳膊，身子悬空的半挂着，让人倍感吃力。风砚之拖着这个蛮重的小挂件出了遍地是人的酒楼，便干脆将人抱起，施展瞬移之术，回了皇庭寝殿，安置人歇下。
　　翌日清早，羽凝闭着眼哼唧唧的伸了个拦腰，迷迷糊糊的睁眼，就见风砚之坐在床边抱臂瞧着她。昨夜这个醉猫睡得相当不安分，动手动脚的，无奈之下，风砚之干脆坐等天亮。
　　“醒了？昨夜做何美梦了，手舞足蹈的，说来让我开心开心？”风砚之一脸玩味的看着刚刚转醒，面露呆萌的羽凝，笑问。
　　羽凝睡得死沉，哪里能记得什么梦境，就连昨夜几时回来的都毫无印象。听人说她手舞足蹈，羽凝有些不好意思的挠了挠头，讪笑道：“您见谅，我记不得了，若是扰了您休息，我给您赔罪。”
　　嗯，这人酒醒了就没意思了，以后得多骗她喝两杯。风砚之如是想着，收回了视线。
　　她站起身来，正色道：“凝儿，过两日，我带你去个地方，如今你术法精进，但缺个趁手的法器，是时候选一把自己的剑了。只是那里危险，你好好休整，养精蓄锐。明日笠翁会给你送些丹药过来，记得带上。”
　　“嗯嗯，记下了。只是您要带我去何处寻剑？去剑商处求一把不可么？”羽凝但凡听到出去二字，就会没来由的兴奋，但她不明白，一把剑而已，何须去危险的地方寻求。
　　“我带你去的，是一秘境，名殒神墟，那里有众多上古神兵，你若有缘便能寻一把趁手的；剑商求剑，难有中意佳品，用不长久。”风砚之沏了一壶茶，斟了两杯，转头唤羽凝：“别赖床了，下来醒醒神。”
　　“秘境，我还从未亲去探过秘境。这名字怪瘆人的，您说得这般清楚，定然是去过了。”羽凝从床上翻身下来，三两下套好衣服，用墨雪簪将长发挽起，便坐在了风砚之身侧。
　　“算是去过，秘境凶险多幻境，记得跟紧我，万万因不可好奇而四下乱走，可记得住？”风砚之手端茶盏，认真的出言叮嘱。
　　羽凝乖觉的点头，“记下了，做您的小尾巴就是。”
　　两日后，羽凝依言带了足量的丹药，随风砚之往殒神墟而去。出人意料的，这处秘境竟在人妖两族西境交界处的山坳间，肉眼观瞧无非是一块儿山间平地，而风砚之抬手掐诀，以指尖血为引，竟激发一道结界。
　　风砚之见状，唤出绛尘，一剑挥去，结界破开一道裂痕，风砚之眼疾手快，拉着羽凝便飞身而入。入了秘境后，结界迅速合拢，而此时二人身处之地，冷风阵阵，有些阴森森的，不似刚才外间观瞧的一片绿草如茵的生机景致。
　　“我怎觉得此处遍布杀气，阴森森的，背后发凉呢？”走着走着，羽凝忍不住打了个哆嗦，小声同身前的风砚之说道。
　　“你的感觉没错，这是五百年前的战场，当年战况惨烈，数位神明殒身在此，有杀气再正常不过。”风砚之说得云淡风轻，而望着此地的双眸却满是感伤。
　　羽凝察觉了她情绪的异样，忽而想起从前念清郡主说的，风砚之本是九重天的神仙，她好奇却小心翼翼的问道：“可是此处有您的故人？是羽凝失言了，您莫伤怀可好？”
　　风砚之失笑，羽凝的心思还是这般敏锐，她转身柔声回应，
　　“你并未说什么，无需如此。倒是此地，和我牵扯颇深。那场大战，我的肉身消弭在此，神识被困。直到三百多年前，一个妖族丫头胆大包天误闯此处，奄奄一息之时，我的残识主动选择了她，将人带出了秘境。”
　　风砚之轻而易举的道出多年前的秘辛，羽凝听得睁大了眼睛。短短一句话的内容好多，她总算明白了风砚之缘何从龙变成了一只三百岁的老狐狸。
　　消化完话中的信息，羽凝吐了吐舌头，调侃道：“您一缕残识杀了修行三百年的狐狸公主，如今在案发地说得理直气壮，是不是有些霸道。”
　　风砚之闻言，睨了她一眼，方才还谨小慎微，这会儿说话又大大咧咧了。她抬手拍了羽凝的后脑勺一下：“我没杀她，反而让她肉身脱离了秘境，小小年纪还教训起我来了。”
　　“不能打头，会傻的。”羽凝往她身后退了退，嘟着嘴巴嗔怪。
　　风砚之忍不住嗤笑道：“你已经傻透了，不差这一下。”说罢将人拽回来，啪啦，又给了一下。不为别的，羽凝吃瘪的小表情真的很可爱。
　　羽凝气呼呼的甩了甩脑袋，干脆闭着嘴巴不再说话，由着人拉着她往前走。
　　“凝儿，此处多无主长剑，你要选剑，便要自己上前去试。这些剑本为大能所有，大抵都有剑灵，剑灵考验或有幻境。若我未能看住你，你遇险难逃，记得将手腕上的镯子捏碎，我便能找到你。”风砚之不再玩闹，入了秘境深处后，便一本正经的叮嘱。
　　“嗯，我记下了。”羽凝郑重地点点头，审慎地望着周遭的环境。
　　此处甚是玄妙，不过片刻光景，黑夜白昼，阴晴雨雪，几乎瞬息变幻。而愈往深处去，散落的兵器愈密集，冷冽的气息也更明显。
　　二人谨慎地游走其中，羽凝目光扫视着地上的兵刃，凭直觉搜寻着适合自己的那一把。风砚之在身后寸步不离的跟着。
　　忽而，晴朗的天色再次落雪。羽凝依然习惯了此处的变化，并未在意。但这次的雪有些不同寻常，铺天盖地的雪花被飓风裹挟，形成巨大的雪云柱，打着旋直奔羽凝而去。
　　羽凝见状，蹙眉凝神，她并未相中任何一件法器，也不曾出手，缘何这雪柱便直奔她而来？
　　风砚之亦然发觉异样，出言提醒：“凝儿闪开！”说罢便引灵力攻向飞快旋转而来的雪柱。
　　这雪柱却好似长了眼，灵巧的避开了风砚之的攻击，只对羽凝穷追不舍。
　　羽凝跳转身形四下躲闪，并未轻易施展术法，似是被羽凝的逃避逼急了，顷刻间雪柱散作漫天遮天蔽日的鹅毛大雪，飓风更盛，羽凝眼前只有一片昏暗，辨不出方位，也分不清天地。
　　突如其来的变故令风砚之措手不及，她凝神闭目，试图破解这个强横的飞雪的阵法，却在冥冥之中被拉扯入了幻境。
　　此刻被逼急了的羽凝终于抬手运转起灵力，试图将身侧四周的飞雪冰封，以稳固的冰态来阻隔令人眼花缭乱的雪阵，寻求破解之法。
　　就在她施展术法的刹那，耳畔传来一声不屑的冷嗤，随即便是威严的嗓音：“以冰破冰，你也得有足够高的修为才成，省省力气吧。”
　　“何人装神弄鬼？我不曾招惹你分毫。”羽凝以灵力强行稳住自己的身形，在席卷的巨大雪浪中飘忽不定。
　　“我本就是神，何须装？倒是你，如何出现在此地，身上的血脉又是缘何而来？”声音似是遍布四周，羽凝根本无法从话音中分辨这人的方位。
　　她心中暗暗腹诽，好强大的修为。
　　“前辈，晚辈来此只想求一法器，无意叨扰。若您不允，我离去便是。至于血脉，自是父母所授，难不成还能靠偷靠抢不成？”悬于半空的羽凝无意纠缠，她知晓这绝非幻境，而眼前的对手与她差距太过悬殊。
　　“既来了，不弄清楚岂会放你走？”清冷孤傲的声音震得羽凝脑袋嗡嗡作响。瞬息间，她被一股强大的气流抛向高空，离乱颠倒的视野下，突然一片清明。
　　羽凝没有径直栽落在地，而是真的跌入了幻境。脚下踩的看似是草地，实则松软流淌，好似溪流一般。明丽的天上无太阳，也无云彩，只有湛蓝一片。而眼前的景象五彩斑斓，如梦似幻。
　　她漫无目的朝前走去，眼前浮现了一个画面，一株硕大的桃花树下，有一男一女，抱着一个襁褓婴儿。小婴儿不时传出“咿咿呀呀”的声音，那男女该是一对夫妻，逗弄着孩子笑得欢畅。羽凝抬脚想要上前看个清楚，却被无形的气墙挡住了脚步。
　　无奈，她换了个方向，走了两步，便瞧见了一个小山庄，里面都是些穿着白衣道袍的修士。有一个年轻的妇人，带着几个三四岁的小朋友在树下抓蝴蝶，铜铃般的笑声络绎不绝。
　　羽凝这次伸手去探，果然也进不得前。幻境中的景象都好恬淡，好幸福，她心中疑惑，这幻境是何用意。
　　她再次换了方向，此番入眼的是她再熟悉不过的凌暲山。
　　眼前的景象或许是假的，羽凝的记忆里没有这一出。羽澜祎拉着一个四五岁的小姑娘，游走在山间的桃花林中，随手捏起一朵花，插在了姑娘的头上，柔声道：“凝儿白嫩，与这桃花甚是相宜。”那小丫头甜甜的笑着，外头的羽凝却眼眶湿润。
　　“假的，怎又是她，我渡了心魔劫的，我放下了……”羽凝没有再试探，直接转了个方向。
　　转身后，眼前苍白一片，她走了许久，什么景象都不曾出现。心生犹豫，羽凝抬手调转灵力，数根冰刃破空刺去，竟又被弹了回来。
　　她闪身避开，引身子向上飞去，不出三丈便触碰到了阻挡。
　　就在此时，那道声音再次传出：“小东西，我倒是对你有些兴趣，送你个考验，若是过了，我的剑便是你的。”
　　话音方落，羽凝顿觉天旋地转，头脑混沌之际，只见眼前一片焦土，自远处出现了一个硕大无比的巨型黑蛇，此蛇一身双尾，尾巴高高扬起，每个尾巴都缠了一个人，飞速朝着羽凝扑来。
　　“这二人便是你的考验。此为幻境，亦非幻境，选对了你便能出去，选错了便葬身蛇腹。哈哈，玩得愉快！”玩世不恭的口气却偏偏对上庄重清冷的嗓音，让人听着瘆得慌。
　　黑蛇近前，将二人举在半空，朝着羽凝吐着长信，“是你这厮搅我安枕，不过化神修士也敢来此，实在不自量力。这二人算我送你，一个魔修，一个凡人，你选一个陪你，打得赢我便能走。”
　　魔修闻言，迅速开口：“选我，我境界比你高，你我联手定能逃出去，我被困此地数百年了！凡人帮不了你。此妖兽万年道行，不好对付的。”
　　羽凝转眸望向那个凡人，他一言不发的垂着头，似乎知道羽凝不会要他。
　　“你为何不让我选你？一个凡人如何招惹了幻境妖兽？”羽凝反而主动去问他。
　　“我没有修为，帮不了你，你自不会选，我又何必多嘴？至于我为何在此，和你今日的局面无关，无可奉告。你若能赢了它，我也能出去，自会告知个中苦楚，若不成，我们便困死此地，无甚好说。”
　　废话连篇，羽凝暗中腹诽，委实没有明白这是个什么路数。缘何旁人的命运要与她互相羁绊，看似是她选择旁人，实则她的性命也由不得自己。
　　而这二人，一个是魔，即便能出去，放魔入云虚境，会有怎样的浩劫？一个是凡人，恪守本分的凡人岂会惹怒妖兽？妖兽说自己不自量力，魔修说妖兽道行高深，可不曾试过，羽凝也看不出深浅。
　　“磨蹭，想好了吗，选哪个来战？”黑蛇没了耐性。
　　为何要选，自入了幻境，所有人都让她选，可这些不知来历的人和事，与她何干？二人被困此处并未被杀，若自己选了却败了，反连累他们丢命，未免有些荒唐。
　　“我一个也不选，放不放这二人，是你与他们的症结。我的目的是冲破幻境，而敌人，只有你，为何平白认了陌生人做盟友，或弃了陌生人为敌？出招吧，我一人与你战，胜负都认了。”
　　羽凝正色回应，眸色坚定。
　　作者有话说：


第36章
　　羽凝被困幻境，无视了妖兽定下的规则，选择单枪匹马与妖兽对阵。
　　黑蛇面露不屑，一双竖瞳中暗含威慑，讥讽道：
　　“还真是不自量力。我不想欺负一个小娃娃，再给你个机会，这二人的生死你来定。是让我吞了他们，还是让他们助我一臂之力，杀你呢？”
　　“呵，好生霸道，规矩这会儿就换了？这二人难不成和你本就是一伙的？何为不自量力？我来此遇见你，便是自己种了因，自食这因由的果，为自己的决定付出代价理所应当。我带了不明来路的人出去，无法估量后果，才是真的不自量力。你出尔反尔的规矩我不认。”
　　羽凝柳眉倒竖，出口的话音愈发凌厉，俊秀的容颜上再不似寻常那般柔和。
　　“找死！”黑蛇自腹腔发出一声阴狠的怒斥，随即将尾巴松开，魔修和凡人皆被放了下来，二人双目无神，显然成了黑蛇的傀儡。
　　被黑蛇操控的凡人亦然能施展不属于他本身的术法，与魔修一起齐齐扑向了羽凝。羽凝飞身跃至半空，与二人周旋，试图探寻这两个傀儡被操控的弱点。
　　术法的强悍，唯有心神合一才能全然施展，这二人被妖兽所控制，定然有致命的缺陷，蛮力强攻，对于身单势孤的羽凝而言，讨不到半分好处。
　　魔修靠魔气修炼，术法靠魔气维持。多年来，羽凝从未听闻世间有存活的魔族，而魔气只存在于上古的传说中，被天神封印多时。
　　如此小的幻境，断无足够的魔气，是以即便魔修有些本事，击溃他的丹田，自也就成了废人。
　　至于那个凡人，他本身不曾修习，意识被人侵入，身体被强行注入了不属于他的灵力，应该只能维持很短暂的时间。而若是伺机能重创他的头部，便是一击毙命，结束被妖兽操控的关键。
　　二人亦步亦趋的攻击羽凝，身法走位大差不差，唯有方向不同，一前一后罢了。腹背受敌自然应接不暇，但若是虚晃一枪，只攻一人，或许困局有解。
　　是以羽凝想到了风砚之传授她的素光剑法，其中有一招式便是虚晃回刺，迷惑敌人。她作势唤出长剑，箭步虚踏，径直刺向面前的魔修，似要与其掌风相对。
　　就在魔修卯足了气力，一掌直逼羽凝面门的刹那间，羽凝纵身翻转，顺势将手中长剑在空中划了个半弧，调转剑尖直逼背后同样姿势的凡人的脖颈处，一道剑芒横扫而过，对面的人头便与身体分离。而羽凝侧着的身形纤细，刚好避开自耳畔刮过的犀利的掌风。
　　魔修傀儡全力一击未重，耗损了大量元气，身法依旧灵活，但威力折损明显。羽凝心下了然，为蓄力对付地上的妖兽，她以守为主，灵巧的拉开二人的身位，引诱魔修出招，在半空与人兜兜转转的耗着时间。
　　黑蛇似乎觉察了羽凝的心思，不再只是控制魔修的身体，而是如操纵凡人一般，控制了他的意识，以自身的术法强行注入了魔修体内，与羽凝对阵。
　　如此，羽凝消耗他力量的计划便失了作用，而此人的攻势愈发猛烈，出掌又快又狠，直逼命门要害。
　　羽凝调转周身灵力，在空中结出数百个冰刃，交错排布成一个浑圆的盾牌模样，双手操纵着冰盾，一边抵挡攻击，一边伺机发刃直刺那人的要害。
　　魔修似被羽凝激怒，起手在胸前抱圆，两掌相对，提气丹田，顷刻间聚起了一团漆黑的烟雾般的球体，内里裹挟着哔哩吧啦的电光，他脸上青筋凸起，手臂震颤，卯足了全力将黑球砸向羽凝的冰盾。
　　羽凝凤眸半觑，凌厉的目光凝视着那一团黑雾，隐隐觉得此物威势太猛，冰盾无力招架，以迅雷不及掩耳之势腾空而起，逆向飞身退去十丈远。
　　在黑雾与被弃的冰盾相交的霎那，细小如银针的冰屑四溅开来，迸裂的零星碎屑划上了魔修的皮肉，点点猩红漫过了衣衫，彻底勾起了他的恨意。
　　退远的羽凝借机运转凤吟诀，顷刻间紫金色的灵力冲出灵台，注入悬于头顶的长剑中，羽凝周身气势大盛，裹挟着四周的气流，汇聚在长剑周围，在魔修转身回扑意图出掌的间隙，长剑以摧枯拉朽之势眨眼间洞穿了魔修的腹腔，剑芒饮血的刹那，金色的火焰自魔修体内熊熊灼烧，须臾间，那人化作一缕黑灰，坠落于地。
　　两个傀儡被羽凝击杀，黑蛇却还不曾出手。羽凝自己深知，此时此刻她已然耗去了半数体力。方才的一剑乃是全力出刺，眼下再用凤吟诀怕是难了。
　　不待羽凝喘息，一直窝在地上的黑蛇瞬间凌空而起，蜿蜒而上，甩尾便攻。
　　羽凝赶忙闪身，后仰避开，那蛇却忽而自口中喷出浓烈的墨绿色的汁液，直逼羽凝的面颊。
　　悬于半空的羽凝暗道不妙，抬手掐诀，瞬间将她与妖兽之间的空气凝结，毒液被冻成了墨绿的冰晶。羽凝见状迅速引掌回拍，意图以毒液冰晶攻击黑蛇的头颅。
　　一阵尖锐的嘶鸣传出，强大的气流将羽凝顷刻震飞，跌出去数十米。她以手撑地，迅速稳住身形，头顶已然出现大片阴影。只见那妖兽的脖颈忽而膨胀了数倍，硕大的妖物以口中长信和粗壮的尾巴左右夹击，将羽凝困在了它的身下。
　　粘腻的长舌头沾着毒液，羽凝断然不敢沾染分毫，她引剑刺去，剑伤的小口对妖兽丝毫不起作用。在她抽剑的刹那，蛇尾回扫，直接将她拍飞在地。背部挨了结实的一下，羽凝摔在地上，呕出了一口鲜血。
　　黑蛇腹部发力，如鬼魅般迅速游走至羽凝身前，又是一口毒液喷溅而出，羽凝挥剑横扫，冰冷的剑意短暂的抵挡住了飞来的毒液，羽凝抽出身上唯一的传送符箓，瞬间捏碎，闪身到了黑蛇的身后。
　　顾不得周身的疼痛，她趁着黑蛇不备，飞身直接站在了妖兽的头顶，方才她便察觉，蛇尾灵巧，唯独打不到的就是妖兽的头顶，而妖兽的毒液，也喷不上来。唯有那长长的舌头，是最难的阻碍，但她若不用剑刺，改用冰冻，再灵巧的舌头都只能成为硬邦邦的冰柱。
　　如此伎俩务必出其不意，羽凝若不能一击必中，只怕要交待在此。被人立在头顶的黑蛇怒急，疯狂的扭动着身子，试图将羽凝甩飞。
　　羽凝一剑刺入蛇的头颅深处，剑断然拔不出来，她将身体与剑合二为一，以手紧紧攥住长剑，另一只手掐诀，凛冽的寒气环聚在羽凝身侧，她将周身灵力尽数散出，悉数凝结在自己身前一丈的位置，只待黑蛇将舌头伸上来的瞬间，冻住它长舌的中间部位。
　　果不出羽凝所料，粘腻的长舌自口中弹出，蜿蜒着直扑羽凝而来，羽凝奋力一掌拍出，躬身下腰避开了灵活的舌间，在黑蛇长信被冻住的刹那，抽出发间的墨雪簪子，注入微弱仅存的灵力，挥簪横扫，斩断了冻的梆硬的长信。
　　灵力耗尽，身负内伤，羽凝再无半分力气，趴在黑蛇的头顶，将手上的玉镯靠近插进蛇头的剑柄，当啷一声，玉镯应声碎裂。
　　幻境外的风砚之早已破了困住自己的那一个龙宫幻境，在殒神墟内四处游走寻找羽凝的下落，终于发现了一处冲天的气墙。她唤出绛尘攻击气墙，那气流纹丝不动，委实过于强大。
　　风砚之并未就此收手，一次又一次的试探，终究逼迫布下此间结界的人现身。一袭飘渺的背影立于气墙之内，冷声斥责：“闻予，莫要多管闲事。”
　　这道声音，风砚之再熟悉不过。但在此地听见，另她惊诧不已。她目瞪口呆的望向那道虚离的身影，颀长的背影若隐若现，根本看不真切。
　　“尊上，可是您在此处？人是我带来的，若是那丫头冒犯了您，恳请您高抬贵手，责罚我便是，莫要伤她。”风砚之试探着出言，那道背影却转瞬消失不见。
　　风砚之慌乱之中将神识散布在秘境内，却感知不到羽凝的半分气息。有如此强大的修为隔绝神识的召唤，除却那人，风砚之想不出第二个了。
　　只是高高在上的尊上何苦为难一个年幼的修士？暴雪来袭之时，羽凝什么都没有做，不曾对秘境内任何一件兵器动手。
　　玉镯碎裂的刹那，风砚之感受到了一股揪心的慌乱。她以绛尘拼命的攻击气墙，结界的气流出现了强大的波动。
　　羽凝在撞碎玉镯后便彻底脱力的伏在了黑蛇的头顶，黑蛇攻击不得，羽凝也没有力气再与它相争。
　　那抹虚离的身影飘荡在半空，冷眼观瞧着地上的景象，嗔道：“不给自己留后路，还是稚嫩了些。”
　　话音方落，羽凝身下的黑蛇瞬间消散，她的身形如落叶般坠落在地，转瞬之间，冰冷的痛楚漫过四肢百骸，残存的意识告诉她，她该是摔在了一个无比冰冷又坚硬的棒状物体上，戳的腹部生疼。
　　与此同时，风砚之眼前的气墙散去，映入眼帘的是一片战场废墟，羽凝的嘴角滴着鲜血，正趴在一把长剑上，意识迷离，手腕的玉镯已然消失不见。
　　“凝儿！”风砚之急切地唤着她，跌跌撞撞的扑了上去，“凝儿，是我不好，让我看看伤哪儿了？”她极尽轻柔地将人从地上揽入怀中，抬手便给羽凝输送灵力。
　　羽凝鼻间感受到熟悉的气息，紧绷的神经瞬间放松下来，身子瘫软地倒在了风砚之的怀里，气若游丝的回应，“没事，出幻境时摔疼…了。”
　　说话间，羽凝的手脱力的垂了下去，指尖触碰到方才身下压着的长剑，那把冰凉的剑似乎感知到了羽凝温热的指尖，竟离地而起，焕发着洁白若雪的光芒，将周身的厚重的灰尘散去，兀自旋转在羽凝的头顶。
　　黝黑的积灰散去，这把剑的真容现世，当真是不可多得的良品。淡青色的剑身上满是精巧的八角雪花，剑锋凌厉，血槽幽深，寒芒夺目，透着清冷的光华。
　　风砚之见到此剑觉醒，心下大惊。她认得这把剑，却不知这剑竟然沦落此地。那方才她见到的背影，定是那人无疑。此剑名唤雪魄，乃是那人贴身不离的四大法器之一。
　　羽凝沉重的眼睑微微眯着，仰首看着雪魄，喃喃道：“此剑当真诱人。”
　　“傻瓜，它选了你，你可有力气抬手引它过来？”风砚之压下心中疑惑，见羽凝眼中满是对雪魄的钦慕，便柔声提点。
　　接收着风砚之渡给自己的灵力，羽凝恢复了些许精神，她在指尖汇聚了一缕灵力，起手将灵力注入剑身，手指微勾，果不其然，那长剑似是收到了感召，缓缓落入了羽凝的手心，散去了光芒。
　　“此剑名为雪魄，乃是三界不可多得的臻品法器，比绛尘都要更胜一筹。只是我瞧着，它的剑灵不在了，不然也不会让你捡了这天大的便宜。”风砚之见雪魄认了羽凝，面露笑意的调侃，随即将人抱起，“此地不可再留，我们回去。”
　　嘴上虽如此说，风砚之心里已然满是狐疑。当年她来此召唤绛尘，并无人阻拦，今日的事情实在意外。而风砚之也不敢告诉羽凝，方才她经历的并非幻境，而是另一个修为强大之人的意识场。
　　能从那人的意识场中逃脱，当真不容易，毕竟她的严苛，在神界都是出了名的难缠。抱着人离去的路上，风砚之打量着意识迷离的羽凝，暗暗揣测：“小丫头，你到底从哪里冒出来的？”
　　作者有话说：


第37章
　　自秘境回去的路上，羽凝因着大战后的疲惫，窝在风砚之的怀中，一时心安，便沉沉睡去。
　　她虽有了化神初期的修为，但终究缺乏实战的经验。此一番秘境的磨练，于她是个不小的考验。
　　风砚之不忍将人叫醒，将她带回了自己的寝殿，安放在床榻上，给人掖好被子，坐在床头守着。
　　瞧着瞧着，她便犯了洁癖的毛病，方才秘境中，羽凝摔落在一众半年残骸上，灰尘甚多。即便是眼下，她的小脸上，隐隐还存着些许灰扑扑的脏东西。
　　想着这人在秘境中估计没少吃苦头，风砚之干脆利落的决定，不如就带人去温泉池子里睡。妖庭里有一不大的山坳，孕育了一方温泉，周遭灵气丰沛。温泉池水不但可以滋养肌肤，更有疗愈的奇效。
　　洗个澡澡，干干净净的，顺带疗伤，对于眼下的羽凝，最合适不过。
　　于是风砚之直接将人从锦被里掏出来，将满床脏了的被褥丢给了婢女去收拾，抱着人飞身直奔温泉池。
　　落在池畔，风砚之挥手布下一道结界，倚在池边上，轻柔的褪去了羽凝的外衫，抬手抽出发簪，解下她挽起的长发后，将人置入了池子中。
　　她本托腮在旁守着，忽而回忆起去龙宫那次，羽凝对成片的水域怕的很，风砚之担忧这人醒来受了惊吓，便也褪去了外衫，滑入水中，以手轻轻的揽着她，给她个依靠。
　　许是感受到了柔软又温热的倚仗，羽凝不由自主地往风砚之的怀里蹭了蹭脑袋，粉扑扑的小脸上，唇角微微动了动。
　　风砚之瞧着她柔和的睡颜，控制不住的戳了戳她的小鼻子。余光瞥见额头上的赃污，便随手撩起了些许水珠，轻柔的滴在她的脸上，再缓缓拂去。
　　羽凝睡得昏沉，风砚之如此折腾了好几遍，都没将人吵醒。回忆起这人刚来妖域的时候，清醒之际便要死要活的；即便昏睡，也是噩梦连连，没有一夜安稳。如今能够睡得香甜，也是分外不易的。
　　困倦与心安是会传染的奇妙氛围，风砚之盯得久了，竟也张了个哈欠，迷迷糊糊的撑着脑袋，靠着池边的石头睡了过去。
　　不知过了多久，羽凝昏昏沉沉的调整了个姿势，迷离间，只觉得自己手下按着的东西太过柔软，意识朦胧的睁开了惺忪的睡眼。
　　入眼的景象，可将她这只单纯的小白兔吓得浑身一机灵。
　　她诧异的看着自己的姿势，还有那该死的，无处安放的一只不安分的手，目瞪口呆。
　　怪不得手下软软的，她怎么能，她怎么敢，她怎么就摸上了那个地方……
　　羽凝胆战心惊的、小心翼翼地抬眸，望向自己上方的风砚之的面容，见那人闭着眼睛，她长舒一口气。
　　万幸万幸，不然她没脸见人了，怕不是得被活活扒了皮。
　　羽凝迅速地挪开了自己的爪子，及其小心的从风砚之微微环着的臂弯里探出了身子，试图向后退去。可她哪知，这温泉甚深，往后一步，脚下不再是石头，而是无尽的泉水。
　　顷刻间，失重的恐慌席卷了大脑，羽凝慌乱的在水里扑腾着，咕咚，咕咚的喝下了好几口水。她不会游泳，是个十足的旱鸭子。身子下坠带来的惊惶让她瞬间清醒，但越是胡乱的挣扎，落得便越快。
　　迸溅的水花声惊醒了浅眠的风砚之，她缓缓睁眼，怀中的羽凝早已没了踪影，而眼前的池水，涟漪波纹犹在。
　　这是一眼看不住，便溺水了不成？
　　风砚之一脸不可思议，一个猛子扎进了水里。清澈的池水底下，羽凝正在大口地喝着水，身子缓缓下垂。风砚之加快了速度，抓着人的手腕，将人提了上来。
　　被救上岸的羽凝趴在池边猛烈的咳嗽着，脸颊通红一片，眸中惊慌的神色犹在。
　　风砚之在旁抱臂看着，左右这人无事，她也懒得关切，只幽幽开口：“好端端的，自己往池子里躲作甚？”
　　羽凝本平息了的咳嗽声，在听到这话的时候，复又找上门来。这次，她是被自己慌乱的口水给呛着了。
　　这要她怎么说？醒来入眼，便是一池香艳。自己的躁动不安的爪子，还拍在了风砚之酥软的心口间，啊，丢死个人了…
　　她方落水，风砚之便入水救她，难不成方才这人，没有睡熟？那，岂非，她，她她她知道自己的荒唐事？
　　羽凝的脸唰的一下红到了脖子根儿，垂着眸子不敢看人，支支吾吾的开口：“您莫气，我，我，那个，梦里胡闹不是有意的，望您见谅。”
　　风砚之闻言却蹙了眉，梦里胡闹？方才自己小憩须臾，是错过了什么好事？这丫头支支吾吾，满脸绯红的羞赧模样，还真是少见。难不成，她是偷亲了自己一口？
　　风砚之如此想着，嘴角已经不自觉地勾起，逗弄的心思按捺不住，走到她跟前儿，食指微微勾起她的下巴，调侃道：“见谅？话不说清楚，一点道歉的诚意都没有，如何原谅你，嗯？”
　　羽凝忽闪着无辜的大眼睛，发丝湿漉漉的滚落了些许水珠，滑在脸上冰凉凉的，刚好缓解她羞愧的燥热。说来奇怪，她方才明明做了无礼的举动，莫名其妙的，心里竟有些得逞的满足。
　　羽凝在脑海里赶忙按捺住自己这等荒唐的想法，逃避着风砚之探寻的视线，扭捏道：“凝儿要脸的，求您不要提了，我保证，再，再也不敢冒犯您了，饶我一次可好？”
　　冒犯，呵，风砚之当真后悔睡过去了，这丫头方才定是做了些什么不同寻常的逾矩行为，才会在慌乱中失足落水的。
　　若是被自己撞见了，或许这窗户纸便也就戳破了。只是眼下看来，这丫头约莫也不是全然情窦未开的小傻瓜了，而且，她一脸娇羞的模样，让风砚之觉得，羽凝或许并不似她揣测的那般，抗拒与她亲近。
　　是以风砚之并未正面回应，抬手拢了拢羽凝脸上紧贴的湿哒哒的头发，柔声道：“好了，既恢复了体力，回去换身衣裳。”说罢便拉着羽凝直奔寝殿。
　　换好衣衫，天色已然漆黑一片，到了正经休憩的时候。
　　羽凝老老实实的坐在外间，盯着新带回的雪魄剑一动不动，足足看了有半个时辰。风砚之忍不住，上前问道：“这把剑就那么好看，让你移不开眼？时候不早了，不去睡么？”
　　羽凝闻言，慌忙站起身，依旧垂着脑袋逃避着对视，“您休息吧，我今夜不睡了，就在外间好了。”
　　看着她如受惊小兔一般别扭的样子，风砚之大抵猜到，羽凝这是担忧，不敢和自己同榻而眠了，干脆寻了个不睡的借口。
　　“巧了，本座也毫无倦意，既如此，都不必睡了，下棋可好？”风砚之强忍着笑意，出言建议。
　　羽凝就是个贪睡的懒猫，一夜不睡大抵是熬不住的，风砚之对此心知肚明，此番本也是逗弄。
　　果不其然，本在心里盘算的明明白白，打算在外间矮榻上糊弄着睡一晚的羽凝，听到这话后，袖子间的手紧了紧，心里满是抗议。尤其是下棋这种苦差事，太伤脑筋，更容易令人困倦。
　　她抿了抿唇，不安的搅动着手指，试图推拒：“您明日还要处理朝事，不可伤神的，夜半更深，下棋不好。”
　　风砚之心道，这小家伙还会关心人了。她莞尔一笑，“无妨，与你对弈，从不耗神。”
　　这就是说自己傻呗，羽凝暗暗腹诽，风砚之这般说，反倒激起了她的斗志来。羽凝在心底不服不忿的冷哼一声，面上却和颜悦色的回应：“那便恭敬不如从命。”
　　风砚之未料到她答应的如此痛快，听见这话，微微挑了挑眉，走到棋桌前落座，食指微微扣着桌沿，看着杵在地上的羽凝，笑言：“既答应了，愣着作甚？过来。”
　　羽凝慢吞吞的挪了过去，她也就是一时冲动的昏了头，话说出口就追悔莫及。风砚之的棋路，她是领教过的，阴险多变，甚是难缠。
　　曾有一次，她二人下了整整一日，羽凝的黑子被风砚之堵得穷途末路，杀的片甲不留。一盘结束，羽凝的身下落了好些头发，她自己瞧着都心疼不已。
　　那次，盯着满盘子惨不忍睹的残局，羽凝暗地里给风砚之起了个外号——老妖婆，并在心底默念了八百遍。
　　不出羽凝的预料，风砚之甚是有耐性的陪着羽凝下棋，慢悠悠的，步步为营，将人吃得死死的。羽凝强撑着昏沉的脑袋，将不要钱的棋子乱丢一气，哈欠连天的撑到了天明，眼底长了一圈乌青。
　　这是报复，一定是赤裸裸的报复。羽凝如是想着，风砚之嘴上不说，心里却是小气，不就是无意识的时候摸了她一下，怎就折腾她一夜呢。
　　这些背地里的小心思，风砚之是猜不到的。看着羽凝落寞的神色，风砚之只当她是吃了败仗不痛快，敛眸笑了笑，心道此人还真是孩子脾气。
　　“明日除夕，寻常百姓都要热闹一番，你想个物件，我送你，算是凑个节庆的热闹，如何？”风砚之打量着她，柔声问道。
　　“我什么都不缺的，修行之人，不似寻常百姓，将过年看得重要。这个节日，对您而言，更是惊不起波澜吧。”羽凝托着下巴，昏昏沉沉的回应着。
　　一点都不配合，罢了，风砚之猜到了这个结果，也不再多问，开口道：“苦熬一夜，去睡吧，我该上朝了。”
　　羽凝如蒙大赦，草率的躬身一礼，直接窜去了里间的床榻。眼下她只想着周公，早把昨日的尴尬抛诸脑后。
　　风砚之看着她扑向床榻行云流水的动作，笑意深沉的摇了摇头。转眼都二十岁了，还是一身孩子气。
　　琐碎的朝事打理妥当，风砚之揉着额头思量，该送羽凝个什么物件，才能讨人欢心。她对于凡尘事，终究算不得熟稔，绞尽脑汁无果，便拉了小婢子询问。
　　年轻的小丫头各个心思活络，你一嘴我一语地，给了好些建议。风砚之听罢，便飞身离了皇庭。
　　午后，羽凝幽幽转醒，思及早晨风砚之提到的除夕礼物，她有些犹豫的从储物戒里取出了一个小玉件。那还是好久之前，她闲来无事偷偷刻的，一块成色甚好的红红的玛瑙，被她雕成了一只孤傲的小狐狸。
　　可后来龙宫一行，她才知风砚之的真身是龙，这狐狸便被她收起来，再没拿出给人瞧见过。
　　入夜，风砚之沾染了些许落雪，姗姗来迟。推门入殿，便见羽凝在烛光下拿着刻刀在修着什么东西。
　　听见动静，羽凝飞速将手里的物件揣在了袖子间，起身相迎：“今日事情很多么？您喝杯热茶解解乏。”
　　“不忙，你在做什么，瞧着甚是用心。”风砚之打量着她，温言反问。
　　“没什么，打发时间的小玩意儿。”羽凝递上一杯茶，讪笑着应和。
　　风砚之接过茶盏，浅抿了一口，便放在了桌案上。她将掌心摊开，一个红丝线编织而成的，缀了两颗圆润的和田玉珠的手绳出现在羽凝的眼前。
　　风砚之拎起羽凝洁白的皓腕，将红绳套在了上面，上下打量着，满意的笑道：“尺寸刚刚好，喜欢吗？”
　　民间风俗，除夕夜以红绳赠亲友，寓意吉祥如意，岁岁安康。风砚之当真是有心了，还回去搜罗这等小玩意儿，为羽凝庆贺新岁。
　　羽凝随手拨弄着腕间红绳上的小珠子，柔声道：“喜欢，谢谢您。”
　　羽凝大抵不知，这绳子是风砚之现学现卖的，缠着老板学了好一会儿。而那两颗珠子里，凝聚了风砚之的一缕神识，之前的玉镯碎了，眼下算是补上了。
　　“喜欢就戴着。”风砚之状似无意的回应了一句，转身落座，半晌后，似是想起了什么一般，调侃道：“可有礼物回我？”
　　羽凝立在一旁，闻听此言，怔愣须臾，有些羞赧地回道：“我，我未曾准备…”
　　风砚之露出了失落的神色，眸色黯了下去，拖着长音道：“哦——无妨，逗你的。”
　　羽凝敏锐的发觉了她的异样，心中涌起了些许愧疚，鬼使神差的，从袖子间掏出了方才藏匿的小狐狸。
　　此时此刻，垂眸饮茶的风砚之眼底划过一抹得逞的畅快。她目力过人，入门便扫到了羽凝手里的物件，瞧着是个狐狸模样，本想让人主动交出来，孰料这人还不肯给，只得用些伎俩了。
　　她装作惊讶的看着小狐狸，问道：“这是何物？凝儿备给别人的礼物？”
　　羽凝心下大乱，连连摆手，摇了摇脑袋道：“不，不是的。这个…这，我本想送给您的，但是它太丑了…”
　　风砚之失笑，站起身来，伸手从羽凝的手心中取过玛瑙狐狸，端详了片刻，缓缓道：“我瞧着不错，这礼物我便收下了。当真是送我的？可莫要哭了鼻子，嗯？”
　　羽凝未想到风砚之非但不恼，还夸了句不错。她暗自欣喜，身子微微晃了晃，俏皮回道：“自是送您的，您不嫌弃就好。”
　　风砚之抬手呼噜了两下羽凝的脑袋，“不嫌弃。”说罢，她盯着红绳上的两颗珠子，觉得有些单调，抬手调转灵力，眨眼间功夫，红光交错，玉珠变成了一只小玉兔的模样。
　　羽凝看呆了，这手速未免也太快了些。抬手摩挲着珠子，呢喃道：“为何变了个小兔子？”
　　“像你啊。”风砚之嗤笑，观瞧着羽凝蓦然瞪大的杏仁眼，愈发觉得她像个肉嘟嘟的奶萌奶萌的白兔子。
　　作者有话说：
　　今日划水，放糖糖~


第38章
　　除夕岁除，风砚之知晓羽凝睡了一日，便拉着人守岁。
　　从小到大，羽凝与旁人一起守岁过除夕，这怕是平生头一回。站在妖域的山巅，望着子夜的烟花盛放，一时间她觉得世间最美好的日子，当不过如此。
　　家家户户喜乐祥和，她也能无忧无虑的守候在在意的人身边，而那人，刚好也在意她，不，她比羽凝更在意自己。
　　望着远山烟火，羽凝的眸光中满是憧憬。有风砚之这般的谪仙治理妖域，这片土地的子民日后的生活该当是未来可期。
　　朗月明星，不畏冬寒。本与人并肩而立的羽凝，不知不觉间便倚靠在了风砚之的肩头。风砚之余光瞥见她的小动作，眉眼中尽是柔和。或许，这小人儿已经下意识地希望与她亲近了。
　　热闹散去，二人便挽着手回了寝殿，一夜如常，匆匆流逝。韶光转瞬，便是半年光景。
　　夏日的芰荷香惹人沉醉，风砚之却忙得焦头烂额。
　　是日，因着风砚之即位日久，风彻一直被囚禁，天泉剑宗没了昔日的倚仗，一时间难以独自支撑豢养邪修的庞大开销。
　　天泉剑宗宗主沈明锋无奈之下，抱着侥幸心思，以旧日盟约找上门来，希望与风砚之再度联手。
　　风砚之漠然的听着这个道貌岸然的、所谓人族正派宗门掌舵人的一番言辞，眸中闪过一丝凌厉。此人不惜为了自身利益，豢养邪修，助妖族对抗本族之人，还说得大言不惭，将此事作为交易，明目张胆的与风砚之谈判。
　　他当真是糊涂，当初若非风彻执意走了这步棋，风砚之又何须大动干戈，夺了这妖君之位。
　　只是眼下妖族内部事务繁多，风砚之本还没能顾得上讨伐邪修，这人倒是自己往枪口上撞，直接送上门来了。
　　考虑到天泉剑宗是人族威名赫赫的三大宗门之一，风砚之并未表露出心底的怒火，和颜悦色的假意应承，生怕打草惊蛇，不能一网打尽。
　　沈明锋志得意满，真当自己又抱住了一颗新的摇钱树，有了新任妖君做靠山，他日后在人族地界称王称霸指日可待。到时，那个以女修为主的凌暲宫又算个屁，再休要妄想凌驾于他的头上。如是想着，他摇头晃脑的出了妖域。
　　风砚之凝眸望着他的背影，暗自感叹，且让你再癫狂几日，左不过是要见阎王的人了。
　　哦，不对，这样的人，天理不容，合该魂飞魄散，不必见阎王了。
　　*
　　此时的北境雪原，紫陌隐了气息，数次随着越境的两族商贩往返于人妖两族之间，查询着那个孩子的蛛丝马迹。
　　就在三个月前，她搭上了妖族一个专门做情报生意的，成了精的猫头鹰。那厮只说有墨雪簪之主的明确线索，若想要，务必交出人族境内才有的灵药至宝，产于云虚境南疆的火灵芝。
　　紫陌留了一颗辅助妖族人修习的上好夜明珠作为预订的定金，转身便往南疆去寻火灵芝。先前她跟在老宫主身边多年，人脉还是不少的，南疆的医修宗门和药材世家，她也认识些故旧。
　　只这一去，折腾了小三个月，竟扑了个空。火灵芝本就少见，南疆各个家族都说，紫陌来晚了一步，在她来此前的半个月，早已有人不惜以远高于市场行情三倍的价钱，买走了南疆所有的火灵芝。
　　此番消息令紫陌深感诧异，何人出手如此阔绰？三倍高价，若非急用，断然不该如此行事。但火灵芝药效刚猛，一颗便能救助数人，眼下并无战乱，这般收购只怕另有所图。
　　而她一路求药是为探寻孩子的下落，那些人偏在此时出手，将资源洗劫一空，未免太过巧合。
　　压下心头疑惑，紫陌好说歹说的，买走了南疆另外的两样珍稀药材，匆匆回了北境，去寻那猫头鹰。
　　果不出紫陌所料，猫头鹰虽收了紫陌的定金，却还是毫不犹豫地将墨雪簪的消息转卖了他人。而为守道上的规矩，猫头鹰执意不肯透露，是何人也在暗中查探此事。
　　如此言而无信的人，竟还扯出了道上的规矩做挡箭牌。饶是紫陌是个好脾气的，眼下也是怒火中烧，恨不得拔光他的鸟毛。
　　紫陌打量了一眼这个猫头鹰的道行，便冷笑一声，闪身近前捏住了他的脖颈，威胁道：
　　“你不守信义，就莫怪我不留情面。我带了两种替换的药草，换你两个消息。我想听什么，你很清楚，若是不说，我不介意灭了你。”
　　黑市间的交易多是富贵险中求，猫头鹰没料到紫陌看着好说话，翻脸竟如此快。被扼住咽喉的他也无法出声召唤同党，便只得膝弯一软，跪地讨饶。
　　紫陌见状，直接将人掳走，带去了旁的地方。观瞧着四下无人，布下结界后，方幽幽开口：“我不为难你，说出我想要的，便放你离去。”
　　猫头鹰看着前不着村，后不着店的环境，只得屈从于时势，颤声道：
　　“我目力过人，记忆超群。那个抢先一步买走情报人的模样，我可以给你画出来；我要卖给你的情报，也是那簪子主人的容貌。”
　　“口口声声的线索，便是画像？你如何笃定，自己看到的便是那正主？”紫陌背着手，在他身侧缓缓踱步，目光犀利的审视着猫头鹰。
　　“错，错不了的。我妖族君上身边的人族丫头只她一个。有一天寒冬飞雪，君上带那人站在街道的屋顶上，我看得清楚的很，她的发间插着簪子呢。”
　　猫头鹰迫不及待地自证，生怕紫陌一怒之下灭了他。
　　紫陌闻言，心中涌起了些许期待，点了点脚下的雪地，吩咐道：“就在此画，动作利索点，休要心存侥幸。”
　　猫头鹰点头称是，三下五除二便画出了两个人的肖像，一是那买走情报之人，二是墨雪簪主人的容颜。
　　不多时，猫头鹰战战兢兢的起身：“女侠，我画好了，就是这两人了。”
　　紫陌的目光早已被那个姑娘的画像吸引，她的眸子落在那片雪地的刹那，眼底便又是惊讶，又是欣喜，袖子间的双手狠狠的交握一处，指尖隐隐扣进了肉里。瞧了半晌，她方稳住了心神开口，再次确认道：“你确定？若是敢诓骗，纵是……”
　　话未说完，猫头鹰垂泪道：“我就是挣钱补贴家用，女侠饶命，我看到的知道的，都给您画下来了。”
　　紫陌哂笑一声，走到他身前，笑言：“如此最好，你可以走了。”
　　猫头鹰见状，撒丫子就要逃离，紫陌自他身后抬手便是一掌，将其打晕后，施法抹去了他脑海中关于此事的全部记忆，才将人丢了出去。
　　今日查得的消息，当真是意外之喜，完全出乎紫陌的预料。她默立良久，独自消化着脑海中的惊骇，凝视了许久雪地里的画像，那恬淡的笑颜，让紫陌沉寂的心里又有了些许安慰。
　　原来，她一直苦苦寻觅的丫头竟阴差阳错的入了妖域，而这人，倒该是生活的不差，能笑得这般幸福，即便是从前，也不多见的。
　　她更不曾想过，本以为要找寻两人，如今竟合二为一了。只是这个消息太过突然，她满心激动，也满心矛盾，不知要如何与羽澜祎说出这个真相，也不知，要如何与那孩子解释，才能让人抛却嫌隙，随她回家去。
　　最要紧的，她身在妖庭，竟能留在妖君的身边。要么是被人逼迫，要么是心甘情愿。这般境遇下，她一个人族修士，又要如何才能从皇庭里将人带出来呢？
　　思量半晌，紫陌十分不舍的挥手施法，抹去了雪地上的画像。转头看向另一个画像时，总觉得这个中年男人有几分眼熟，却记不起在何处见过了。
　　或许羽澜祎该是知道的，她见的人，多是随羽澜祎一道，而宫主素来过目不忘。眼下为了护着羽凝周全，不被来路不明的人暗算，便也只能去寻羽澜祎了。
　　而此时的羽澜祎，亦然在找寻紫陌的踪迹。不管主仆二人有何嫌怨，为了女儿，羽澜祎愿意自降身段，去寻人相助。
　　是以紫陌离开北原，正欲回凌暲宫的半路上，便遇见了探得紫陌踪迹，直奔北原而来的羽澜祎。四载未曾谋面，主仆二人甫一见面，一时间双双沉默。
　　紫陌在盘算，如何将这令人意想不到的、阴差阳错的巧合说与羽澜祎；羽澜祎在思量，自己要如何开口，才能让人放下怨怪，与她心平气和的聊聊关于孩子的线索。
　　羽澜祎和紫陌相逢在半空之中，而此间下方，刚好是一处小城。僵持半刻，终究是羽澜祎软了口气：“去下面茶肆小坐如何？”
　　紫陌心知，羽澜祎该是寻女心切，才会如此屈尊降贵的出言试探。她也不再纠结，躬身一礼道：“宫主先请。”
　　二人一前一后地走到了茶肆，挑了个靠窗的位置落座。羽澜祎点了一壶滇红，亲手斟满一杯茶，先递给了紫陌。
　　紫陌伸手接过，眸光闪烁，怅然道：“当初您狠心送六丫头下山，便也是这一杯滇红。那孩子，连一口都没敢喝……”话未说完，眼眶已红，一滴清泪潸然而落。
　　羽澜祎没有想到，此人明知她来此的目的，开口却先提了羽凝，一时间氛围有些尴尬。缓了许久，她还是出于礼貌的回应了一句：“你传讯并未提及，找了多年，可有她的消息？”
　　紫陌听了这话，心底隐隐泛着苦涩，回避了问题，只惋惜道：“说来，血脉当真神奇。与人相处十余年，如今回想，她的好些习惯，好些爱好，与宫主是何其相似。”
　　羽澜祎闻言却蹙了眉头，紫陌话中的意思颠三倒四。若说血脉，该指母女一脉相连；可孩子沦落在外，紫陌如何与人相处，如何回想，又怎会清楚性情？
　　“你这话何意？平复情绪后再说不迟。”羽澜祎举起茶盏，轻轻浅饮了一口，凝眸直视着眼含泪痕的紫陌，心下却有些焦急。
　　“以宫主的聪慧，怎会听不出紫陌的意思？您的偏执当真如此深，不肯保有理性的联想一二？您就不曾想过，六丫头的年岁，与您的孩子是一样的？”
　　紫陌抬眼，审视着羽澜祎，眸中甚至满是乞求，满是渴望。
　　羽澜祎闻言，眉心深锁，眼底染了些微寒意，愤然起身，独对窗前，冷声问道：
　　“紫陌，你在胡言些什么？我知你疼惜羽凝，因此怨我。可今日我缘何寻你，我心里如何挣扎难耐，你该是也能明白的。先告诉我孩子的消息可好？”
　　紫陌苦笑一声，不愿再绕弯子，直言道：
　　“您的孩子一直在您身旁，凝儿是您的女儿，是您苦苦找了十几年的亲生骨肉。宫主，造化弄人，姑娘若是知晓身世，您还是思量一番，如何面对她吧。”
　　听得这话，羽澜祎不可思议的瞪大了一双甚少生出波澜的凤眸，猛然转身，欺到了紫陌近前，手撑桌案才站稳了身形，焦急道：“证据呢？你莫不是怨我，才要这般戏耍于我，啊？”
　　见着羽澜祎失态的模样，紫陌心底五味杂陈，她从袖间取出了自己照着印象描摹的两幅画像，摊在了桌案上，淡淡解释着：
　　“错不了，妖族的消息，这画中人，您该是再熟悉不过。若是仔细瞧瞧，姑娘长大了的眉眼，和您很像。不过有人先一步得了这个消息，我不知他们是何人，要做什么。宫主瞧瞧，这人可认得？”
　　紫陌点了点另一张的男子画像，目光似是在求一个答案。
　　羽澜祎瞧着那画像中，羽凝眉眼弯弯笑着的模样，满脸不可置信，撑在桌案上的手微微发抖。让她相信她差点将亲生女儿献祭，还不惜构陷污名逼人入了妖域，未免有些太过残忍。关键是画像中那一抹浅笑，委实是讽刺至极。
　　她养了羽凝十三年，除却这孩子不谙世事的幼年，羽凝从未在她跟前笑过一次，她也从未认真瞧过这孩子一眼。
　　在紫陌丝毫不肯移开的视线的逼迫下，羽澜祎才平复了惊骇，转眸瞥向了另一幅画像。不看还好，看了以后，她的心神更加慌乱。
　　怎会是他？他如何得知了这些事，竟先人一步找上了门去？
　　作者有话说：
　　最近有一丢丢忙，暂时两日一更吧~


第39章
　　仲夏初秋的日暮晚风轻柔惹人沉醉，缱埢多情，一如远山云影，撩拨着人的心弦，溃乱了持重的心神。
　　秋是别离的愁思，又何尝不是故旧留在柔软心房的迷醉。人与人的情愫，便如那土地间的谷禾，春种秋收，有了怎样的因，便会结出相应的果来，再非人力所能轻易左右。
　　羽澜祎望着日暮的天色，怅然出神。一晃二十年，于绝大多数的修士而言，不过是平平无奇的岁月光阴。可于她，终归不同的。
　　她虽说有着云虚境内羡煞旁人的高深修为，今年却也不过五十六岁，在一众五六百岁的修士中，若论资历，也只得称一声晚辈后学。
　　二十年前的她，因着一段罪孽般的情动，险些葬送了自己的性命。如今想来，她仍觉悔愧。当年虽保下了她与女儿的性命，可付出的代价太过惨痛。数位友朋故旧的灰飞烟灭，令她性情大变。
　　最是人生晦暗的关头，她的师父竟趁火打劫般的找上门来，以襁褓幼女作为要挟，逼令她接任了凌暲宫的掌门之位。强忍着丧夫、失女、好友尽皆道殒的凄楚，她以史无前例的青涩年岁，继任了这个千年宗门的宫主之位。
　　她无愧于师门的栽培，却一直愧对自己的内心。无尽的感伤无人可诉，只得将所有的脉脉温情都倾注在眼前只有十一岁的羽沅身上。即便这孩子生来体弱，带着天然的缺陷，注定在修习一途上难得长远。
　　可谁让，这是她的师兄师姐，留在世间的，唯一的念想了呢？
　　她闭关将近三载，苦修不辍，只为尽快恢复因着生产后遭人偷袭而损伤的修为。出关后，面对羽沅稚嫩的面容，她内心千回百转，毫不掩饰为人母的柔情，对她的请求百依百顺。
　　是以，第三年的初夏，在羽沅渴切的目光下，羽澜祎应承了她，带她下山游历。
　　也是那一年，西疆有一千载基业的宗门，一夕间被人屠戮灭了门。江湖仇怨再起，人心惶惶不可终日。这世间事，绝非孤例。若有一人胡作非为，便有人群起而仿效之。
　　烧杀抢掠的战火内乱，很快便波及了宁静祥和的东原。稍微根基不足的修行世家和宗门，在这场动乱中，若是不曾寻个强大的势力倚仗，不是被吞并，就是被灭了门。
　　羽澜祎带着门人出巡，眼见四处的兵戈混乱，心痛不已。作乱之人被权力与欲望蒙蔽了双眼，自是泯灭人性，丧尽天良。
　　身为东原掌舵人，云虚境三大宗门之首的凌暲宫，不可能坐视不理，任由贼子在自家地盘上掀起血雨腥风。
　　于是，一次散心的游历，反成了羽澜祎围剿祸乱之人的平乱之行。而羽沅跟在她身边，亦感触颇深，小小年纪便知晓了好些大道理。短短几月间，便看尽了小人物的生离死别，悲喜哀惧。
　　在性情上，羽沅柔善豁达，像极了她的母亲。偏生这孩子又是个机警聪慧，明辨是非的，一路见闻她看得通透，但凡道理，总是浅浅一点拨便明晰非常。愈是如此，羽澜祎的心头愈是难受，若这孩子没有修习的阻碍，也是个打着灯笼都难寻的好苗子。
　　便是在此时，羽澜祎萌生了强烈的渴望。若这世间有哪一种药材、抑或是术法，能够让羽沅在修行一途上不被天生的短板所掣肘，她羽澜祎都会尽其所能的将这药材寻来，将这术法学通。为此，她一路走便一路查访，费尽心血，笃定了心志。
　　遇见羽凝，也是在这一年外出游历的动乱中。
　　那是江南烟雨迷蒙笼罩之下的一座小城。因着羽沅喜欢那里的青色的山峦，白墙黛瓦的温婉园林，羽澜祎便难得的缓了脚步，多留了两日。
　　无巧不成书，一行人即将离去那日，在宽敞的，才经过一场秋雨点染的青石街巷上，她们撞见了一个身负重伤，气息奄奄的姑娘，拉着一个幼儿，拦在了车驾前。
　　紫陌下车去观瞧，那姑娘该是受过很重的刀伤，一身洁白的道袍上满是红艳艳的血污。该当是淋过雨吧，血污晕开，遍布全身，看着甚是骇人。
　　即便气息微弱，她仍一手提着剑，另一手紧紧攥着个生的极为周正，惹人爱怜的小姑娘。
　　见华丽的马车内下来了一个慈眉善目的锦衣妇人，那姑娘强撑着身子，将小丫头往前推了推，低声乞求着：
　　“求这位前辈，收下这孤女可好？我自卢云山庄来，师门不幸，尽皆殒命，这孩子无辜，求您垂怜。”
　　小丫头却是不肯往前走一步，年幼如她，不知眼前人发生了什么，只知道这人在赶她走，赶她去陌生人的身边。她嗫嚅着嘴巴，小手紧紧攥着姑娘的衣袖，道：“姑姑不要赶我走，我要和姑姑在一起。”
　　那姑娘本想抬手去摸摸孩子的脸颊，瞧见满手的血污，终究作罢，一脸渴求的望着紫陌。
　　紫陌是个心软的，见不得这般情景，只道：“你等等，我去问问家主。”说罢，便转身回了马车内，将原委道出。
　　羽澜祎闻言，正在思量，卢云山庄这一避世清修的中正门派，竟也遭人毒手，贼人委实是太过猖狂。她还未回话，羽沅听见外头有个幼女又要沦为孤儿，甚是神伤的窜出了马车，下去观瞧。
　　羽澜祎回过神儿来，忙出言唤她：“沅儿……”
　　羽沅看到小丫头扯着那将死之人时眉眼间的依恋与不舍，竟想起了她自己与母亲作别时的凄楚哀伤。一时动容，竟不由自主地走到了孩子跟前，将小人轻柔地揽在了怀里，抚摸着她圆润的小脑袋，良久，方出言道：
　　“小妹妹，跟着姐姐走，好不好？你的姑姑累了，她要去很远的地方休息。你一定是个懂事的好孩子，不能拖累她的，对吗？”
　　地上只余一口气的女子眼尖的看到了羽沅的腰牌，那是凌暲宫独有的徽记。如此，她便彻底放下新心来，想是老天垂怜，在她身死前，得遇正经宗门的人，收留这个姑娘，她也算不负师命，含笑九泉了。
　　她嘴角含着一丝宽慰的笑意，回望了一眼小丫头，沉重的眼睑便再未能抬起。
　　羽沅听得身后倒地的声音，赶忙将怀里的人搂的更紧了几分，生怕小丫头看到那离别的一幕，留下挥之不去的阴影。
　　紫陌敏锐的察觉了小主子的心思，吩咐门人快步上前，将尸首拉的远远的，方命人安葬了去。
　　羽澜祎下了马车，便见着羽沅神伤的揽着个稚子不肯松手。她无奈的摇了摇头，走到了羽沅的身前。孰料，未等她开口，羽沅便径直跪在了地上，“师父，您将她带回宫可好？沅儿与她有缘，既是正经宗门家的幼女，当是有资格入凌暲宫门下的，求师父开恩。”
　　雨后的地上多积水，湿凉寒冷，羽澜祎见状，赶紧将爱徒扶起来，嗔怪道：“你这是做什么，地上一滩水，又是何必？”
　　被羽沅拉着的小丫头不明所以的看着这一切，显然是过多的陌生人让她有些不自在。但是她知晓，眼前的大姐姐该是护着她的，便由着人拉着，紧贴在羽沅身旁，小手攥的紧紧的。
　　羽澜祎本无心收徒，即便路遇孤儿，随手带上，送去沿路的宗门便罢了。凌暲宫收徒一向谨慎，要求也是极高，十几岁的青年才俊尚且挑不过来，更遑论这黄发稚子了。
　　只是羽沅出言恳切，她终究不好直接回绝。是以她打量着这个长得甚是灵秀的小丫头须臾，心里并不反感，反倒有几分喜爱，这才朝着人招了招手，柔声道：“过来。”
　　小丫头眨巴着黑葡萄般水汪汪又澄澈清明的大眼睛，很乖巧的迎上了羽澜祎端详的眼眸，见她出言唤着自己，便从羽沅身后出来，抬腿往前走了两步，在羽澜祎身边站定。
　　见人大大方方的过来，丝毫没有扭捏，羽澜祎面露浅笑，柔声道：“别怕，放松。”说罢，她冰凉的指腹便探上了小丫头的眉心。方才的注视没来由的让她心软了些许，她尽力让力道显得柔和，以消减小人儿的紧张拘谨。
　　探视不过须臾，小丫头甚是配合。羽澜祎眸中渐起波澜，暗中赞叹，卢云山庄竟有如此机缘，得了个三岁便已能自主修行的宝贝丫头。
　　片刻后，羽澜祎收回了手，面色上无甚表露，心里却暗叹这丫头的资质。虽是双灵根，可冰木两系灵根都很强健，体质似也与寻常人不同，只是这孩子太小，还看不清楚体质究竟玄妙在何处。假以时日，好生培养，定能成为同辈中的佼佼者。
　　最关键的，她的木系灵根自带玄元之力，很像羽澜祎的一个故人，若能修习疗愈之术，沅儿的症结或许有望破解。她如是想着，再没了犹豫，目光柔和的看着羽沅道：“沅儿喜欢，便带上吧。”
　　羽沅喜出望外，拉着小丫头一道便朝着马车走去。坐在车中，羽沅问着孩子：“小妹妹，你可知自己的年岁，可有名字？”
　　小丫头忽闪了两下浓密的羽睫，奶声道：“我三岁啦，老翁和姑姑们都叫我宁儿。”
　　羽澜祎闻言，便也就顺势开口：“日后，这丫头就叫羽凝，做我的关门弟子罢。”
　　羽沅本想着，师父能收人入门已然是格外开恩，从未敢肖想让人入了内门。而羽澜祎竟直接开口，让这三岁稚子做了自己的亲传师妹，委实让羽沅大喜过望。
　　“凝儿，快叫师父，日后你便是我的小师妹啦！”羽沅轻柔的推了推羽凝的胳膊，甚是急切地催促着，生怕羽澜祎后悔，改了主意。
　　羽凝却满眼好奇地打量着羽沅问：“大姐姐，师父是什么？还有，我的姑姑呢，她什么时候回来接我？”
　　羽沅未想到她会问这些，怕她说得多了，生了疑惑解释不清楚，便赶紧回应：
　　“师父就是你的家人，像你姑姑那般无微不至地护着你，教你本领的人呀。等凝儿长大了，便能找到你的姑姑了，现在，凝儿听话，先和师父回家好不好？”
　　年幼的羽凝不谙世事，却记住了羽沅的话，固执的相信着师父会对她好，如亲人一般。是以她软糯的叫了羽澜祎一声“师父”，洁白的小虎牙半藏在红润的樱桃小口中，笑得甚是甜美。
　　若是后来，羽澜祎也能如初见那日一般对待羽凝，便好了。
　　收回思绪，羽澜祎的眼中竟隐隐萌生了一层雾霭，连远处的天色都看不真切。世间的缘分真是难言，到底是造化弄人。
　　作者有话说：


第40章
　　夏夜虫鸣声声，晚风簌簌吹着外间茂密的枝叶，惬意而恬淡。
　　茶肆里已然只剩羽澜祎和紫陌二人。紫陌知晓，这个消息对羽澜祎而言，接受起来并不容易，便自觉地守在一旁，没有多言。
　　店小二瞧着那临窗的两个客官似是满腹心事，也格外体谅的没有出言赶人。
　　倒是回过神儿来的羽澜祎，四下观瞧了一眼，示意紫陌起身，快步走到掌柜处结了账，温声道谢，方出了小店。
　　主仆二人步履缓缓地走在无人的街巷中，紫陌望向羽澜祎怅然的侧颜，试探着轻声发问：“宫主，可要将姑娘接回来？”
　　羽澜祎心乱如麻，闻听此言，她脚步一顿，长叹一声，有些无力的回应道：“她既要躲在妖域与他们沆瀣一气，那便躲着吧。吾还有更重要的事，岂能为一个背叛宗门之人搭上千百条性命？”
　　紫陌听得这话，到底是心惊不已。饶是知晓了羽凝是她的亲生骨肉，竟也这般在意孩子委身妖域，宫主的偏执当真令人心凉。她不甘心的出言劝解：
　　“姑娘从没离开过您，断不会勾结妖族，这些年虽身在妖庭也未曾伤过宗门一人。她是您的女儿，何苦这般说她？或许她留在那里是有难言的苦衷的。”
　　“苦衷？她笑得欢畅，像是满腹苦衷的样子么？四年了，她好端端的活着，可有试图设法联系过宗门中人？可曾有过为自己洗冤的意向？”羽澜祎苦笑一声，不再前行，转过身来直视着紫陌。
　　“宫主，话不该如此说。姑娘如何离开的宗门，如何去的妖域，门中上下无人知晓。您将人关入地牢审问，引人去战场施展筹谋，却是事实。姑娘即便不知内情，可平白受了诸般苦楚，她难免畏惧，岂敢回来？”紫陌别过了视线，语气中满是感伤。
　　听见这人揭人短处，这短处还是羽澜祎最不愿提及的，违逆天道却终究失败的过往，她心里压抑难耐。如今知晓了羽凝是她的亲女，这短处更如一块巨大的，撕心裂肺连着肉的伤疤，稍一提及，便满心不悦。
　　良久，她冷冷出言：“吾并未做错。当年若非师兄师姐舍命相护，哪来今时的她？便是为救沅儿死了，那也是她应该报偿的恩。”
　　不知羽澜祎说这话有几分真心，有几分为了维护自己颜面的虚伪。只紫陌听了，心如刀绞，冷眼凝视了羽澜祎半晌，实在费解，自顾自抬脚离去。
　　彼时的羽凝尚且是襁褓婴孩，若论报恩，也该是她这个当娘的去偿还恩情债，与羽凝有何干系可言？
　　成见当真要命。羽凝初到凌暲宫时，羽澜祎对她也是很好的。直到有人告诉羽澜祎，羽凝便是羽沅的药引，打那时起，羽澜祎就魔怔了。她强压住对羽凝的爱怜，待人极尽苛责，生活琐事不闻不问，除却修习，能避多远便避多远。
　　这便是日积月累待人残酷成了习惯吧，如今知晓了身世非但没能换回怜惜，反倒苛责更甚。羽凝有今日，尽皆是被羽澜祎逼迫的，如今这人倒是半点儿不愿承认的诡辩。
　　紫陌怒火中烧，懒得与人掰扯，便抽身离去。刚走出不远，她方想起，那画像中人的身份，羽澜祎还未告知她，只得硬着头皮又找了回去。
　　羽澜祎还默立在原地没动，紫陌上前直言：“劳宫主告知，那画像人的来历，您狠得下心舍弃姑娘，我舍不下昔日亲手养大的凝丫头。您不出手，我自去护着。”
　　羽澜祎的嘴角抽了抽，凤眸半觑的扫了去而复返的紫陌一眼，淡淡回应：“重华门林榭。”
　　紫陌得了消息，眉心不自觉地蹙起，竟是重华一门在找人。她愈发心急，抬脚便要离去。
　　“她在妖域四载，安然无事，你的修为不够，何必去送命？”羽澜祎唤住了心神不定的紫陌，又道：“我手握凌暲宫，尚且不敢贸然前去，重华门那帮杂碎就敢了？自乱阵脚！”
　　羽澜祎说得倒也在理，紫陌压下激动的情绪，顿住脚步问道：“宫主这是何意？您有了打算不成？紫陌虽无能，却也知悉莽撞送命毫无意义，我不过是想离着人近一些，免得出事了追悔莫及。”
　　羽澜祎自是听得出紫陌话里话外的讽刺，她懒得与人计较，心下暗道，紫陌这个“姑姑”当的，倒是称职的很。“随我回宫去，宫内庶务交给你打理我放心些。其余的事，我自有安排。”她抬脚近前，语气严肃，不容置疑。
　　紫陌听得这不容回绝的命令口吻，心知羽澜祎打定了主意，那她想走也走不脱，便也只得随人回宫，再做打算。
　　*
　　妖域皇庭内，最近几日风砚之忙起来没时没晌的，羽凝入夜便在空荡荡的大殿内等着，甚是难耐。
　　是日，羽凝等得百无聊赖，时近子夜，风砚之还未归来。她不知发生了何事令人如此忙碌，到底是心里不安，抬脚便出了殿门。迷迷糊糊的，起先本只想漫无目的地散散心，可走着走着，就到了风砚之理事的书房门前。
　　如今风砚之成了皇庭之主，无人敢对羽凝不敬。但她瞧着门口森严整肃的护卫，终究控制住了冲动的脚步，没有上前。说到底，自己一个外族人，不该给风砚之添了麻烦。
　　索性，她近前两步，坐在大殿外的丹陛下吹着晚风，闲来无聊的数着星星，等人出来。
　　天边的云聚散匆匆，云影和着风儿周游徘徊，飘啊摇啊，的确是哄人沉醉的良宵。羽凝拖着下巴瞧着，没过多久，一丝倦意涌上来，眼睑愈发的沉重，昏昏沉沉的瞌睡了过去。
　　东方天色将晓，黎明时分，风砚之方推门出来，笠翁紧随其后，皆是一脸疲惫。
　　没走两步，便瞧见台阶上的一团身影，歪着个脑袋，睡得迷迷糊糊的。身上的那一袭竹月色纱衣上，染了好些晶莹的露珠。
　　风砚之微微蹙眉，这人是悄无声息的在此等了多久？
　　笠翁见状，甚有觉悟的捋了捋胡子，拔腿便走。风砚之抬脚近前，伸手想要去揽起羽凝，将人抱回房间。细微的响动引起了羽凝的警觉，惺忪的睡眼半睁，瞧见风砚之那熟悉的不能再熟悉的一身黑衣，便嘟囔：“您回来了。”
　　“回来？睡迷糊了？醒醒，先回寝殿，再睡不迟。”风砚之抬手按了按她的额头，好在身体不似从前虚弱，并不至于受凉发热。
　　羽凝这才清醒过来，四下打量了一番，回想起昨夜自己在此等人的情形来。
　　“来了怎不进去找我？”风砚之见她清醒，便出言嗔怪。
　　“怕您忙着，未敢打搅。”羽凝垂眸，柔声回应，“天都快亮了，您还要折腾一趟么？若是累，怎不就在此处歇息？”她看看天色，约莫一会儿就要日出了。
　　这几日每晚羽凝都等不到人，但早晨起来，风砚之又在寝殿中。结合今日的情景，羽凝隐隐觉得，风砚之似乎是故意赶回去，让她瞧见心安的。
　　“罢了，左右你也睡了，若是不倦，随我进去坐坐？”风砚之听她这么问，也就没再勉强。她的确懒得折腾，两处殿宇离得够远的。
　　“我就不进了，不合适的。您最近好忙，快去歇歇吧。”羽凝瞧了一眼面前巍峨的宫殿，到底是回绝了。
　　“等了一晚，见了又要走，怎得，有心事？”风砚之不清楚羽凝心里的小九九，这般推却倒让她难安。
　　“没有，您莫多想，我就是闲的无聊罢了，您快回去吧，我也回寝殿啦。”羽凝说罢，俏皮的忽闪了两下眼睛，抬脚便走。
　　风砚之一把将人扯回来，直接提溜着入了大殿。合拢房门，她抬手掐诀散去了羽凝身上的露珠，将人按在椅子上坐下，正色问道：“老实交待，别扭什么呢？半夜跑来不言语就算了，见了面支支吾吾的，到底怎么回事？”
　　羽凝诧异，这是生气了不成？早知道就不来了，累的狠了，估摸着就是个喜怒无常的脾气。
　　她微微抬眸瞄了一眼风砚之，嗫嚅道：“您想何处去了？真的没有。最近总不见您回来，昨晚鬼使神差的就走来了。此处是君上理事的重地，我一个人族，岂敢乱闯？我不知您要忙到这个时辰，不然不会来贸然打扰的。”
　　听她一番解释，风砚之才弄明白，羽凝还在纠结“人妖殊途”。她有些无力，最近处理的事，当真就和人族有关。风砚之觉得事情终究要面对，早晚都要说的，不如趁着这个机会，把话挑明。
　　她从桌案上拿过一沓子文书，放在了羽凝的身前，淡淡道：“凝儿，你可信我能明辨是非曲直？”
　　羽凝不知她缘何有此一问，却分外诚实的点了点头：“自然，您既能做那九重天的神明，这有何难？”
　　“我且问你，不论人妖何族，若有为非作歹之人，被你察觉，你当如何？”风砚之端详着小人，继续追问。
　　“若有实证，自当尽力约束引导，不思悔改便当清剿。”羽凝愈发不解了，好端端的，竟问些人尽皆知的大道理。
　　“那你看看眼前的线报。”风砚之将文书往前推了推，示意羽凝查看。
　　羽凝瞥了一眼那文书的装帧，封面上都有妖族的徽记，犹豫了须臾，婉拒道：“妖族事务，我不该过问。”说罢，她脑子嗡地一声，眉心微蹙，颤声道：“难道，您最近忙的，事涉人妖两族，还有人族为祸云虚境？是也不是？您这是要…要发兵？”
　　“看完再问不迟。”风砚之打量着她的反应，心里有些没底。让羽凝接受这些，是否令她为难了？但风砚之扪心自问，所作所为并无错处，于是她随意地拎起了一本线报，便递给了羽凝。
　　羽凝敛眸思量许久，做足了心理建设，才伸手接过，目光飞快地一目十行，末尾已然有风砚之的御笔朱批，乃是备战的部署。
　　人妖一战，是羽凝最不愿瞧见的，她本以为，风砚之乃是天神，不会过多干预两族纷争，却未料到，这些到底躲不掉。而线报中事，涉及邪修，云虚境三大宗门之一的天泉剑宗竟然勾结妖族，令羽凝大惊失色。这等宗门，的确该当清剿。
　　羽凝默然，垂着头没有言语，放下了手中的文书，也未再看其他的。
　　“凝儿，我的决断你可支持？”风砚之明白，这是羽凝必过的一道坎儿，便毫不犹豫地追问。
　　斟酌良久，羽凝方试探着出言：“您的身份，坐在这个位置，当是权宜之计，一定要涉足两族纷争吗？人族蠹虫，知会另外的两大宗门处理，可能行？两族若起战火，一时间定难以平息，雪球越滚越大，受难的是百姓万民。”
　　“我寄神识在此身，便是妖域的君主，护佑妖域是我应尽之责。凝儿，你可想过，潜意识里，若你不知我的本来身份，那宗主的话，和我的话，你会信谁？同理，即便我讨好卖人族一个情分，他们也会以为是妖族挑拨离间，不会内讧，反会联合攻伐妖族。
　　更何况，当年风彻和沈宗主确有盟约，此事若要尽快平息，唯有先下手为强。”风砚之条分缕析的将道理挑明。
　　羽凝闻言，心里清楚，风砚之说得句句在理。她手指不安的搅动着衣袖，慌乱不已。天泉剑宗在云虚境威名赫赫，以正派自居，树大根深。风砚之若讨伐他们，凌暲宫和青云门自不会坐视不理。到时自身的师门族人与风砚之交锋在沙场，羽凝当真不知要如何自处。
　　诚如风砚之所言，人族自带天然的对自己族人的偏重，绝不会轻易相信煌煌大宗的阴邪勾当，也不会平白接受妖族的好意。昔日盟约毁了也好，存续也罢，人妖两族终有一战，在所难免。
　　其实笠翁曾经出过一个馊主意，便是他带着羽凝回凌暲宫，将此事知会羽澜祎，暗中商讨应对之法。风砚之听闻，差点没一记眼刀杀了糟老头。
　　且不说羽澜祎对羽凝的敌意，妖族无缘无故的示好，就得让羽澜祎满腹狐疑。而风砚之的真实身份，本也不该告知云虚境内的凡人，说了也未必有人轻信。
　　见羽凝纠结的撕扯着衣衫，风砚之解释道：
　　“我这些日子便在处理此事，本想瞒着你，可终有一天你要面对，这才与你坦陈。知你为难，可你该相信，我不是风彻，不为野心。有些事既大势如此，便躲不过，长痛不如短痛，此间道理，凝儿可悟的明白？”
　　羽凝听罢，眸光闪烁，讷讷出言，“我明白的，毒瘤要除得趁早，您做的没有错。我有些乏了，可否先回去？”
　　作者有话说：


第41章
　　天色将晓，晨起的第一缕霞光隐隐穿透了窗棂。
　　羽凝闪烁的眸光逃不过风砚之的慧眼。与人相处日久，她如何听不出，羽凝并非乏累，而是下意识地想要逃避。
　　风砚之伸了胳膊拦阻，柔声道：“你这般躲着，贼人的勾当也不会停，我更不可能坐视不理。逃避无用的，凝儿，我一直想与你认真的静心聊一聊，也希望有朝一日，你能与我并肩而行。”
　　羽凝的长睫扇动，传入耳朵的话音分外恳切，倒叫她不忍回绝。这人说，希望与她并肩而行。羽凝恍惚，她何尝不想，只是常常觉得，自己不够资格。
　　“您所言可当真？是以怎样的立场来论如何并肩的呢？凝儿与您的差距，判若云泥，阅历见地都相去甚远的。”羽凝十分认真的回应。
　　“现下我们处于同一时空，面对同样的抉择，凡事但凭良心，恪守天道去决断，如何来的云泥之别？凝儿，把心扉敞开，你的天资素来是同辈佼佼，无需如此自抑，自可有什么便说什么。”
　　风砚之摁着人走到了里间茶案旁的蒲团上落座，苦口婆心的开解。
　　“我什么都可以说，什么都可以问，您不会生气么？”羽凝试探着发问，迎上了风砚之的眸光。
　　“自然。”风砚之敛眸轻笑，随手拿过了茶具点起茶来，让气氛显得不那么严肃。
　　“那，您可否答应我，只杀作乱贼人，不主动趁乱入侵人族他处？两族百姓和乐，才是大道所归，民心所向。若得您承诺，羽凝去前线帮您，也是愿意的。”羽凝抿了抿唇，弃了纠结，正色道。
　　风砚之哂笑，这丫头倒是有趣，原是怕她雄心勃勃抢了地盘，“你当我缘何如此乏累？我眼下的存在，算是两相矛盾。神识与肉身各有各道，稍不留神，便违逆天命，万劫不复。我与笠翁思量日久，本就是尽力减少杀孽。至于战事，并不棘手，何须脏了你的手？”
　　羽凝仔仔细细的听着，极为敏锐的捕捉到了话中要害，“那您这矛盾的处境，可有解决之法？长久下去终究不是个办法。”
　　闻言，风砚之搅动着茶沫子的手瞬间顿住，敛了眸光，幽幽道：“自是有法子的，也不知那个能帮我的人愿不愿意了。”
　　“是何人可以帮您？您若信得过，凝儿代您去拜谒他可好？”羽凝迫不及待地开口，眸中满是关切。
　　风砚之抬眸打量着她，一脸玩味，“拜谒？倒也不必。这人就好端端在妖庭，住了有小四年了。就这一颗心吧，我总是看不真切，好似故意躲着我似的。”
　　羽凝听了这稀里糊涂的话，总觉得哪里怪怪地。她回味着这一番话，忽而惊觉这人似是在含沙射影的说她，登时就将眉间拧出了一座小山，“您莫阴阳怪气，话说明白些。我如何能帮您，我怎不知？”
　　风砚之将点好的茶汤往她身前推了推，试探道：“我只问你，若你能帮我回归神位，你帮是不帮？”
　　“自是帮的。您救我多次，岂有拒绝的道理？若深论，凝儿的命都是您的了，您何苦纠结这些？要我如何做，您吩咐就是。”羽凝茫然的看着她，一双漆黑的眸子直勾勾的望着，誓要盯出个答案来。
　　“时机到了自会告诉你，现下可算是聊通透了？我发兵你不会负气出走吧？”风砚之抬手，轻轻推了推羽凝的脑袋瓜儿，硬生生给人的视线别开了去。
　　羽凝不满的扑棱着脑袋，瘪着嘴道：“没意见，君上这话说得，好像我不明事理，搅扰了您的大计。方才本就是您先引诱我看的，这些正事我没兴趣的，日后再不看了，哼。”
　　“呵，本事不见涨，脾气倒是大了。我忙了一夜，又在此苦口婆心的唠叨，给你泡茶，你就这么回报我？”风砚之抱臂在旁，目光游走在羽凝的小脸儿上，脑子里回荡着她那声玩世不恭的哼唧。
　　羽凝作势端起那碗不曾碰过的茶汤来，站起身把自己弯成虾米模样，举着一杯热茶，拖着长音道：“是，羽凝脾气臭，您大人不记小人过，喝茶消消气——”
　　风砚之被这人能屈能伸的模样逗得想笑，接过茶盏，轻声道：“这还差不多。”
　　见人喝了茶，羽凝搓着手，踌躇须臾道：“那您出兵之时，可否带上我？我保证不添乱的。”
　　风砚之诧异，这丫头往战场跑作甚，乌烟瘴气的，“你为何想去，刀兵剑戟的，不安全。”
　　“我…我就是闷得久了，而且天泉剑宗名列三大宗门，听闻甚是气派，我还从未见过呢。”羽凝垂眸，随意的寻了个说辞。
　　其实她心里一直有个症结。初次下山的第一场混战，遇见的那几个蒙面人功法和身法都很奇怪，招数和武器阴损，也不知何处冒出来的邪修。
　　与那几人一战后，她的五师姐重伤，她只在客栈中停留了半日，再往交战之所，便被羽澜祎说成了勾连妖族的细作。羽凝一直怀疑，这缘由乃是那日她替师姐挡下的那枚毒针，一定是那邪门的武器沾了奇怪的气息，让羽澜祎误解了去。
　　此番风砚之以清剿邪修为由，发兵天泉剑宗征讨，那她便能亲眼瞧见，也算是了却内心的一道心结。若结果属实，她也能明晰，制造一场混乱引羽沅师姐入局被杀的真正仇人，便是天泉剑宗。
　　只这些话，她不便与风砚之讲。毕竟在没有明确证据之时，羽凝一直怀疑妖族，初来乍到更是把妖庭的人，都下意识划分成了敌人。
　　风砚之一早便总结出了规律，羽凝但凡不想老实说话，手指就会不安分的搅动着衣裙，而那双眼睛，不是飘飘忽忽的躲着，就是拿浓密的睫毛盖的严严实实。所以现下自不必问，羽凝根本没说实话。
　　风砚之眸光微转，淡淡道：“就这点儿小心思，成全你就是。三日后辰时出发，可莫要贪睡误了时辰。”
　　羽凝喜出望外，没想到此人答应的如此爽快，欣喜道：“谢谢您。那，天色大亮，您该理事了，我就先回去啦。”
　　风砚之看着人步伐轻快的几息间离了大殿，无奈的按了按自己的太阳穴。这人倒也单纯，藏不住自己心里的小九九，只要开心，总是表露的明明白白，显得傻乎乎的。
　　三日弹指一挥，莫说是睡过了时辰，羽凝简直是睁眼到天亮。心中有事多半是不能安枕的，身体也十分配合的分外清明，丝毫不觉困倦。风砚之数日劳碌，几天睡上一小会儿，难得有个美梦。
　　羽凝眨巴着大眼睛，一手托腮的窝在床榻里头，目光一直游走在风砚之的眉眼间。她左瞅瞅右看看，反正就是不觉得腻歪。一直落在脸上的目光令风砚之在梦里都觉得不自在，闭着眼睛倦懒道：“躺回去睡，别看了，盯得人发毛。”
　　羽凝吓了一跳，她当这人与周公夜游呢，哪承想忽而冒出了一句抱怨来，吓得她赶紧翻身躺好，直挺挺的苟到了天亮。
　　期间风砚之转醒起身，羽凝闭眼装睡缓解着尴尬。眼见到了时辰，羽凝才滑下了床榻，一番梳洗打扮，随人一道出去。
　　风砚之睨了她一眼，调侃道：“一夜不老实，若是在人族地界睡过去了，我就把你扔在那儿不要了。”
　　羽凝闻言，脑袋不抬，只撩起上眼皮翻了风砚之一眼，大大的眼球仿佛占据了半张脸，就这么哀怨的瞧着人，不发一言。
　　风砚之摁着她的脑袋推去了一边，“少来这套，今日有正事，撒娇没用，打起精神来，跟紧了我。”
　　“知道的。”羽凝揉了揉脑袋，垂眸敷衍了一句。不待她反应，风砚之便拉着她闪身上了青云，只一瞬的功夫，便已然到了天泉剑宗的上方云海间。
　　羽凝俯瞰去，地上已然黑压压的满是排兵布阵的兵将，将天泉剑宗围了个严严实实。她分外诧异，疑惑着问：“您是怎么做到不动声色的，将如此多的妖族兵将运送到此地的？”
　　“并非难事，但现下不便告诉你。”风砚之的目光全然落在羽凝的身上，她不打算让人脱离自己的视线。
　　羽凝四下观瞧一通，宗门不远处方圆十里皆布下了法阵和结界，如此看来，风砚之的确不想波及无辜。云海上到底是远了些，瞧着不甚真切，羽凝眼神游走在这片区域，跃跃欲试的找准了一处合适的落脚点，便意图下去。
　　风砚之敏锐的觉察到了她的心思，伸手将人拉到了身侧。趁人诧异之余，起手自指尖掐诀，扣在羽凝的腕子上，不等人反抗，便封了她的灵力。
　　羽凝气得闷哼，“您这是做什么？难不成您寻思我会出手帮那群邪修？我根本打不过您的，怎么可能这么傻？”
　　“多虑了，只想让你老实呆着，莫下去自讨苦头。”风砚之余光瞥了她一眼，一张小脸上写满了不高兴。
　　“想下去也成，说清楚目的，我可以考虑。”风砚之不紧不慢的出言，偶尔观察一番下头的动静。
　　“我就想换个离得近的地方，看得清楚些。喏，比如那个山头。”羽凝随手指了指她方才相中的所在，试图蒙混过关。
　　话音方落，风砚之扫了那位置一眼，倒也无不可，便带着人闪身站了过去，“满意了？”
　　羽凝这算是看清楚了，风砚之根本没有离开她的打算，只得无奈的应道：“唔，多谢。”
　　过了许久，两方先是叫阵，再行交战。风砚之出其不意的发兵，令沈明峰始料未及，两方人马颇废了一番口舌，折腾了许久的口水战。风砚之寄出乾坤镜，将这些画面完完整整的记录下来，留待日后作为应对人族找茬的证据。
　　眼见两方缠斗，羽凝疑惑着问风砚之：“听闻沈宗主年过两百，已是练虚境大能。这样的人拼尽全力，可移山填海，您不出手挟制么？”
　　“有笠翁在，我就在此看着你这个小狐狸。”风砚之眯着眼睛紧盯战局，说出的话轻飘飘的。
　　羽凝腹诽，你才是狐狸。这般提防，何苦承诺的轻巧，让人白高兴一场。
　　“笠老的修为竟如此高深，羽凝先前从不知晓。对了，您说的邪修呢，我瞧着，怎都是清一色的宗门弟子，用的剑术也无甚稀奇。”羽凝有一搭没一搭的看着，越看越疑惑。
　　“心急了，且等等。”风砚之看得穿沈明锋的算盘，邪修是他的根底，不到万不得已，不会轻易示人。但这人的心也是黑透了，拉着一群修为不精的外门弟子当挡箭牌，毫无道义可言。
　　突袭重在速战速决，笠翁和玄夜见着沈明锋的无赖战术，便也不再耽搁，二人齐上，擒贼擒王，直逼沈明锋而去。沈明锋消极对战，只躲不攻，看得人甚是着急。
　　兜兜转转的耗了大半个时辰，被逼急了的沈明锋大吼一声：“风砚之你个狐狸精，不守信用，坑老夫至深！”便散出了全身的威慑，与二人厮打一处。
　　烈烈罡风搅弄风云，竟波及了风砚之二人坐在的山头。羽凝听见沈明锋破口大骂，将风砚之说成狐狸精，没忍住笑出了声来。正呲牙乐着，风砚之猛然收了拉着她的手，没了灵力的羽凝被罡风圈起，瞬间失了重心，“啊……”
　　悬在半空的人吓得丢了魂儿，方听到风砚之冷冷出言，“还笑么？”
　　“不了不了。”羽凝赶紧服软讨饶，风砚之这才将人拉了回来，咬牙切齿道：“再敢笑，回去我让你笑个够，保你这辈子看见咧嘴的人都浑身难受。”
　　羽凝垂着脑袋没再言语，心里不甘的暗道：“小气鬼，许人骂不许自己笑，真是霸道。”
　　二人胡闹的功夫，沈明锋已然落了下风。忽而地上一股强大的气流波动涌起，沈明锋周身环绕着庞大的黑色气团，竟能看到一股股波动的灵力从数百弟子的身体里被强行抽离，那些人如被控了身形一般，面容凄楚的挣扎不得，眼见灵力被人吸食殆尽，身子一软，瘫在地上。
　　与之相对的，沈明锋的功力瞬间暴涨。庞大的气团包裹下，数名邪修现身，攻势满满。
　　羽凝看呆了，错愕的盯着山下，冷声问：“这是什么邪门的功法，瞬息间夺了数百人命！”
　　风砚之凤眸微蹙，解了羽凝的灵力禁制，吩咐道：“老实呆在这，不准乱动。”说罢便飞身入阵，直接召唤出了绛尘。
　　羽凝攥紧了拳头，眼睛都不敢眨动一下，观瞧着山下的阵仗，她认出了其中三人的路数，便是曾经对战过的，只是这几人的功力大增，早已今非昔比。
　　不同于往日所见，今日的风砚之散出威压之时，惊走了漫山的鸟雀，连羽凝都顿觉心悸难耐，强撑着稳住了身形。眼前红光一闪，迷乱间似有千万把绛尘破空而出，势如破竹，如彗星漫过银河般，刹那明灭，转瞬便了无踪迹。
　　羽凝被光线晃得眼前出现了数道黑影，揉了许久才勉强看得真切。再落下视线找寻，哪里还有沈明锋的半点影子，连个渣儿都不剩了。羽凝心下骇然，风砚之的修为竟如此强大，那一瞬的杀气逼人，令人心惊胆寒。
　　身侧的笠翁见怪不怪，可玄夜早已目瞪口呆。玄夜印象中的风砚之断无如此强横的修为，眨眼间取了数人性命，还是魂飞魄散，毛都不剩。那万剑齐发的阵仗，令人大开眼界，直呼过瘾。
　　“清理战场，原路撤兵。”风砚之许久不曾开此杀戒了，她话音清冷的吩咐，抽身便回去寻羽凝。
　　羽凝见她的森冷面容犹在，怯怯的未敢言语。风砚之瞧着她，淡淡道：“热闹看够了，回去？”
　　羽凝讷讷地点了点头，乖觉的跟着人回去。方才的威慑，后劲尚存，她得消化消化。一路上，她悄咪咪揣度，以后还是夹着尾巴做人，莫要炸刺，这个女人惹不得。
　　作者有话说：
　　咕咕咕：下章有糖糖~
　　感谢看官大大捧场~


第42章
　　打从天泉剑宗回来，羽凝一直安分沉默，如小哑巴一般。即便肚子里埋了好些想问的话，也未敢动动嘴皮子，主动与风砚之攀谈。
　　她认识的风砚之，偶尔也会凶巴巴，但不是战场上所见的凛冽杀气，不是拒人千里，令人胆寒的周身威慑。她惊觉自己见久了柔和的风砚之，便愈发在人面前肆无忌惮，不顾规矩，属实是有些过分了。
　　天色已晚，羽凝小陀螺一样的闲不下来，在大殿内忙忙碌碌，总能寻见事情做。
　　“怎么了，回来就魂不守舍的？”风砚之察觉了她的异样，忍不住开口发问。
　　突然被问及，正在收拾房间的羽凝手抖了抖，低声道：“没有，可能是有些疲累。”
　　“别忙活了，床铺了三遍了，桌子还想擦几遍？”风砚之近前，将人自床尾薅出来，“回来就不正常了，为何？”
　　羽凝咬了咬下唇，纠结要不要吐露实情。风砚之抬手覆上了她的唇边，惊的人一颤。被温热的指尖摸了唇瓣，身子仿佛过电一般，这种感觉很是微妙。“别咬唇，有话便说。”风砚之制止了她的小动作，话音倒是轻柔。
　　“嗯，就是怕您心情不好，没敢给您添乱。”等风砚之收起了手指，羽凝方开口回应。
　　风砚之哂笑，“这是吓着了？你胆子不是大得很，嘲笑狐狸精甚是来劲？”
　　听得这话，羽凝忙把脑袋摇成了拨浪鼓，一双手胡乱的摆动着，赶紧解释：“不不不，我没有，再不笑了。”
　　这人当真不禁逗弄，风砚之没了逗闷子的闲情逸致，直接将人拉到了床上，“早点睡吧，明日主殿落成，陪我去赴宴。”
　　“落成？从没听您提及，竟如此快。”羽凝的好奇心被勾起，一骨碌爬起身子来，想要多问些。若主殿落成，想来风砚之定然要搬过去住，她二人也就不必挤在一张床榻上了。
　　其实，本也不必住在一处的。只不过风砚之不提赶人，羽凝也习惯了有个人陪伴，日日如此，倒还有些不舍得搬走了。
　　“给你个惊喜呀，小傻瓜快睡，明日要起的很早。”风砚之侧身坐在床榻旁边，扯了锦被过来递给羽凝。
　　翌日朝阳初升，霞光万丈，映照在汉白玉的皎洁阶梯上。这处位于妖庭中轴正中心的宫苑，经过翻修后，巍峨更甚从前。画栋雕梁自不必说，澄澈的琉璃瓦，高耸的飞檐出棱，自有一派皇家胜景。单是那九百九十九阶的主殿长阶，仰首望去，都令人望而生畏。
　　“如何，喜欢么？”风砚之揽着人落在了大殿前的广场处，沐浴着晨光的眸子满是和煦，回眸望着羽凝，柔声发问。
　　“雄浑壮阔更甚从前，您的旨趣总是别出心裁。”羽凝发自内心的赞叹，翻修的图纸是风砚之亲自制备后交与工匠的，眼下落成这巍然壮观的一组建筑，令她满目欣羡。
　　“喜欢就好，今晚就搬来此处住下了。”听羽凝夸得真切，风砚之眼底荡漾着无尽的笑意，负手立在殿前，扫视着自己煞费苦心的杰作。
　　“我也要随您来此住？”羽凝闻言倒是有些意外的，听风砚之的口气，是在问她合不合心意，约莫是要她也搬来此处宫苑了。
　　“自然，你不愿么？”风砚之的脸色隐隐透着不解，垂眸认真打量着她。
　　“没有，有些意外罢了。那我住在哪处殿宇，可否劳您带我去瞧瞧？”羽凝学着风砚之的模样，把手勾在身后的腰间，随意的踮踮脚尖，颇为明快的笑问。
　　“我为你选的，你还信不过？晚上就见着了，等等可好？”风砚之眉眼含笑的端详着满目好奇的羽凝，柔声道。
　　“嗯，也好，您的选择自然是令人颇为期待的。”羽凝垂眸，忽闪着羽睫，眼底透着殷切的企盼。
　　“走吧，入内寒暄客套一番，宴会一会儿便开始了，要耗上许久。不过倒是有你喜欢的，菜色都不错。”风砚之伸手落在羽凝的肩头，象征性的拍了拍，示意人和她一齐踏入主殿。
　　羽凝依言跟在人身后，大大方方的走了进去。大殿内汇聚了很多人，该都是风砚之的臣子。羽凝瞧着多是些面生的，她认不得。好在身前有风砚之护着，那些人只顾给他们的君上见礼，羽凝落得自在。
　　风砚之踏上了丹陛站定，眉眼柔和的望着顿住脚步的羽凝，伸出手去，递了个眼神，示意羽凝上前。羽凝有些错愕的睁大了眼睛看她，风砚之只得颔首，微微勾了勾手指。
　　羽凝这才小心翼翼地走了上去，站在了风砚之旁边。风砚之满意的敛眸轻笑，扫视了大殿中的臣子，淡淡道：“诸位免礼。”
　　君臣寒暄的客套话甚是无趣，羽凝听得疲乏，却也碍于殿下几十双眼睛齐刷刷的望着上首，而不敢乱动。人人皆羡慕高位之人的呼风唤雨，可真站在至尊之位，高不可攀的俯视别人，又何尝不被旁的人审视约束。
　　结束了走流程一般的客套，宴会总算正式开始。宴席摆在了偏殿，人来人往的热闹非凡，席间逗趣儿的花样繁多，妖域的各色表演和能人异士齐聚，吵吵闹闹的，却也不乏新鲜的畅快。
　　只一点令羽凝有些无奈，逢宴席必有酒，羽凝的位置许是得了风砚之的授意，又被摆去了上首，弄得她怪不自在的。如此便罢，想着左右无几人认得，羽凝自顾自吃些点心，看着场内的乐舞。谁知酒过三巡，大家相谈正酣之时，竟有好些素未谋面的人上前来，满脸堆笑的给她敬酒。
　　羽凝心下大惊，实在不知这是闹得哪一出。难道是看在风砚之的面子上，来讨好她这个外族人？碍于这些人笑脸上前的尽说些恭维话，举杯立在身前，羽凝脸皮薄，也不忍驳了人家的颜面。是以她只得浅笑着饮了数杯酒水。
　　只不过今日这酒水丝丝甘甜，倒不似先前街市上的那般浓烈苦涩。饶是再美味的酒水，终究也不是果汁甘露，到底是能醉人的。风砚之只在主位上眸色淡淡的瞧着，丝毫不替羽凝拦阻劝酒的人，只端详着小人儿一杯杯的将清酒倒入喉咙，脸颊隐隐泛起红晕。
　　天色将晚，羽凝实在熬不住，抬眸给风砚之递上了求助的目光。风砚之敛眸轻笑，羽凝步履虚浮的走过去，喃喃道：“您选的宫殿在何处，容我回去可好，实在是乏的撑不住了。”说罢还应景的张了个哈欠，笨拙的拿衣袖遮掩了去。
　　“玩够了？那便回去吧，我带你过去。”风砚之起身，抬手支撑住羽凝摇摇欲坠的身子，拉着人便直接离去。
　　二人走在入夜冗长回转的廊道上，羽凝的哈欠一个接一个，嘟囔道：“寝殿这么远的吗？”
　　风砚之回眸瞥了她一眼，紧走两步便停在了一处有好些宫人值守的殿门前，挑了挑眉道：“就在此处了，进去吧。”
　　闻言，醉醺醺的羽凝抬眼瞧了瞧，伸手推开房门，一瞬间，满堂耀眼的大红华彩将她震得退了半步出去。
　　她环顾四周，再三确认这的确是主宫苑内新落成的寝殿后，满眼幽怨的看着风砚之。
　　风砚之则一脸玩味的将她这一连串儿的小动作、小表情尽收眼底，一抹邪魅的笑意直达眼底。
　　羽凝打量着风砚之脸上的表情，脑海里“嗡”的一声，满脸抗拒，再不肯近前一步，只呆愣愣的站在殿外，手指不安分的藏在身后，撕扯着身上的衣裙。
　　“方才不是吵着要睡，怎么不进去？”风砚之不怀好意的明知故问。
　　“您把我房间弄成这个丑样儿，怎么睡啊？”羽凝状似怨怪的装傻充愣。
　　“丑吗？你给我说说哪里丑？”听人抱怨，风砚之收了玩笑模样，说罢便拉着羽凝一脚踏入房门。
　　屋内的帷帐、薄纱皆是一抹明艳的正红色，房门正对着的烛台上，燃着一对儿龙凤呈祥的大红喜烛。羽凝见了这番盛景，特别是那夺目的红烛，酒意醒了大半，转身便要夺门而逃。
　　“跑什么，想躲哪儿去？这是又不困了？”风砚之腕间微微用力，将人一把钳制，羽凝迈出去半步，却被人扯回了一大步。
　　“我……我有些燥热，出去吹吹风。”羽凝觉得自己的脸烫的厉害，也不知风砚之这么突然的闹哪出，非要趁着人醉酒吓唬她不成？她搜肠刮肚地想着说辞，只盼尽快逃离这个魔窟。
　　“哦？燥热？躺下休息就不热了，进去吧。难不成，要姐姐亲一口才肯听话？”风砚之垂眸，将身子欺的更近了些许，食指微微勾起羽凝别开的下巴，眉眼弯弯的出言逗弄，话音更是婉转。
　　“别闹，您能不能正经些，让我出去散散酒气。”羽凝胡乱的拂开风砚之的指尖，觉得这个氛围有些暧昧，垂着眸子不敢看人的眼睛。
　　“好说，”风砚之幽幽的拖着长音，大手一挥，顷刻间，羽凝的眼前灵光乍现，闪现了一条自门口延申到床尾的冰链，和羽凝的锁骨齐平，冒着丝丝凉气，仔细看去，还闪烁着细微噼噼啪啪的蓝紫色火星。
　　羽凝看着这莫名其妙的鬼东西贯穿了房间，搞不清楚风砚之又动起了什么坏心思，只想脚底抹油，尽快溜出去。
　　风砚之眼疾手快，拽住她的胳膊拧转一圈儿，将人环绕在自己的臂弯里，一只手在她的小脸蛋上来回撩拨，眼尾含笑的柔声说道：“两条路，要么你乖乖走到床上去，要么我将你架到这条冰链子上，帮你消消燥热，你顺着它爬到床上，自然清凉舒爽，如何？”
　　羽凝眼底闪过一丝戒备，抬手打落了风砚之不安分的手指，奋力挣脱着她的桎梏，有些恼气的回道：“你给的路我一个不选，我要出去，老狐狸你放开我。”
　　风砚之最烦的，就是别人说她老，尤其是眼前这个乳臭未干的奶娃娃。听了这话，瞧着羽凝要炸毛的小模样，料想今日不用些手段，小丫头绝不会乖乖就范。
　　她一手扣住羽凝的腕间，趁人不备封了她的灵力，另一只手稍一用力，脚尖点地，将人一把提起，丢在了那根冰链上，随即她立在一旁，抱着手仿佛打量猎物一般观察着羽凝的反应。
　　羽凝的大脑还没反应过来，已然失了重心倚上了一根冰凉凉的锁链，悬在半空的人担忧摔下去，赶忙伸手抓紧了链条，顷刻间便有些微寒凉的刺痛直击自己的身体。
　　她不由瑟索了身子，由于意识紧张，四肢的肌肉绷得很紧，只余脚尖支撑着身体的重量，悬浮其上，但这些都是徒劳罢了……
　　羽凝莹白的小脸上五官逐渐扭曲在一处，绯红自耳后蔓延而上，又羞又愤的开口道：“我自己走，放我下去。”
　　风砚之得意的笑笑，再次跃起身子，将人带下来，随手一挥撤去了方才那条邪恶的捉弄人的罪证，幽幽说道：“嗯，这才乖嘛。既然这么乖，姐姐抱你过去。”
　　羽凝倒在风砚之怀里，听着这话不安分的蹬了蹬腿：“老女人，你，你你…你无耻”，风砚之瞧着她恼羞成怒的小模样笑得更欢畅了，手上紧了紧力道，打横抱着小人扔到了松软的大床上。
　　得了片刻喘息的羽凝一骨碌爬起来，伸手去拿袖子中的传送符，试图借着符箓逃离这个坏女人的诡计。
　　眼前一道红光飞过，顷刻间化作一根无头无尾的红丝带，将羽凝的胳膊直接缠绕在一处，她的右手还揣在左手的衣袖里，连挣扎的力气都用不上。
　　风砚之冷眼看着她扭动着身子作着无用的挣扎，坐在床沿处，身子往前欺了欺，坏笑着问：“凝儿刚才是要找什么，告诉我便是，今晚凝儿什么事都不用想，乖乖听话就够了，嗯？”
　　“你，你到底要做什么？”羽凝眸光闪烁，身子往床榻里缩了缩，嗫嚅着开口。
　　“丫头，你这么聪明，还要问如此蠢笨的问题吗？不过姐姐就喜欢你这装傻充愣的模样，小傻瓜，夜深了，不闹了~”风砚之扯下了床前的重叠帷幔，轻轻一推，羽凝便落在了软绵绵的锦被间。
　　酒醉后倦懒的羽凝轻飘飘的陷入松软的床榻锦被内，呼吸不似平常，略显杂乱。风砚之顺势斜倚榻前，眸色中带着酒气酝酿的迷醉，垂眸观瞧。
　　一日的威严褪去，如今只有满目柔情。风砚之轻柔的俯身在床，蜻蜓点水般将两抹绛红贴上羽凝白皙面颊上的一点朱红，唇齿相依之际，一丸丹药顷刻滑入羽凝的喉舌。
　　“唔，你喂我吃了什么？”羽凝沉醉后仅存些微的清醒，眉心蹙起，疑惑着呢喃。
　　“自是好东西，凝儿，你好吵……”话音方落，风砚之以手拂过她的软嘟嘟的脸颊，再一次将柔软的唇凑了上去，这一次，她可不打算轻易放过眼前的小丫头了。
　　窗外风声沙沙作响，寝殿里只留下几不可闻的闷声呜鸣。
　　飘渺的穹天在晚风的浮动下，聚拢了好些柔软的云彩缠绵一处，呼呼风声裹挟着床前的红罗帐翻飞辗转，风砚之玉臂微抬，数丈红罗垂下，只隐隐瞧见烛光随着风声悦动摇曳。
　　夏日的天色总是飘忽，云彩交叠齐聚，迸发出电光火石般的幽蓝色光芒。
　　不多时，细小的冰晶自九天旋落，打在窗外开得热烈的红莲上，化作一滴晶莹的雨露，滋润着柔软的纤纤花蕊。清风徐徐，瓣羽疏叶轻颤，似是在感谢这时宜相合的微雨，润物无声……
　　作者有话说：


第43章
　　一夜莹雨打芭蕉，满庭翠色云影霄。风砚之醒的很早，默立窗前，感受着雨后泥土间芳香的气息。昨晚缠绵，的确令她心旷神怡，经脉通畅。
　　她本不喜红的浓烈妖娆，瞧着羽凝昨日的反应，该也是不喜欢这等娇艳的颜色。见人在榻上睡得安稳，风砚之踏出殿门，低声吩咐了随侍，悄然撤下了这满堂华彩。
　　今日心情大好，索性，风砚之命人把政务都送来寝殿，一边是昏睡的羽凝，一边是勤于政务，笔耕不辍的风砚之。二人在殿内，只余恬淡沉稳的呼吸声，和毛笔划过纸张，几不可闻的沙沙声。
　　待到日上三竿，来伺候的宫婢换了好几拨，风砚之的正事都已然打理停当，床上的肉团子还未转醒。
　　风砚之去外头寻了根洁白的羽毛，快步走到床榻前坐下，伸手拿松软的毛毛扫着羽凝红润的樱桃小口，逗弄道：“小懒猫，起床了。”
　　羽凝半梦半醒间，只觉得身子疲累的紧，扬起小手胡乱的去拂那个惹人烦乱的羽毛，哼哼唧唧的小奶音自口中传出，“嗯哼~困，要睡……”
　　风砚之无奈，再睡都要天黑了。她直接握紧了羽凝的两只小胳膊，将人薅了起来，搓了搓她的脑袋瓜，“听话，起来了，今日有正事的。”
　　羽凝被人晃动的没了睡意，脑子迷迷糊糊的带着半分起床气，睁开眼后，便瞧见了昨夜的罪魁祸首，身子比脑子反应得快，直接挣脱了风砚之的手心，撑着床榻退了好远，手捂着眼睛不肯见人。
　　好一副羞赧的小模样，昨夜这人后来有多主动，风砚之可是记得清清楚楚。她也不知道这会子，羽凝在别扭些什么，只得撩开她的小爪子，抖了抖手中一方万里雪地一点红梅的丝帕，邪魅的笑着打趣：“叫声妻君来听听。”
　　羽凝听见她这等露骨的言辞，顿觉害臊，脚趾都悉数勾起，紧紧抓着身下丝滑的锦被。她气呼呼的攥起了小拳头，不敢往风砚之身上砸，只得捶着床榻，傲娇的话音脱口而出：“你个臭流氓，老色鬼。”
　　才做了小媳妇就开始撒泼，风砚之不由嗤笑，伸手将人揽过，“好了好了，不闹了。你早就是我的妻了，我如何就是流氓了？”
　　羽凝闻言，错愕的睁大了双眼，目不转睛地凝视着风砚之，嗔怪道：“你胡说，我几时嫁你了？连个招呼都不打，你好生霸道。”
　　“很早，早在你修习了凤吟诀的那一日，便是了。我教你的，是三界最强的功法之一，也是一套难得的双修功法。”风砚之轻柔地替人挽起如瀑青丝，自袖间取出了一根金凤簪，缓缓插入了羽凝的发丝里。
　　羽凝如梦方醒，顿觉自己一直被这人牵着鼻子走，而她就是个被蒙在鼓里的，十成十的大傻子，让人卖了还倒给人数钱，处处小心谨慎的念着人的好儿。羽凝觉得自己委实吃了个天大的亏，抬手抓起枕头直接砸向了风砚之的肩头：“你个老骗子，大坏蛋！”
　　风砚之赶紧闪身避开，凤眸半觑，嗔道：“疯丫头，再闹把你扔出去。”
　　闻言，羽凝瘪了瘪嘴，双手抱膝白了风砚之一眼。她现下身上软绵绵的，尤其是腿脚，竟一点力气也吃不上。闹一闹便罢了，总不好真的惹恼了眼前人，毕竟日后是要长长久久的在一起的，断不能让人白占了便宜去。
　　“之前一口一个您，叫的规矩恭敬。只一晚，就满嘴污言秽语，这变化未免忒大了些，我不喜欢。”见人安分了，风砚之又转身坐了回去，归置好被人弄乱的床榻，“挪挪身子，下去等。”
　　“没力气，抱抱。”羽凝耍无赖，窝在原处不动，伸出两个小胳膊来，俏皮的看着风砚之，一脸欠收拾的小表情。
　　风砚之白了人一眼，直接将人端起来，伸手去抻平她身下的床单。折腾仔细了以后，唤了婢女入内。那些婢女手捧着一身墨色织金绘了龙凤的礼服入内，排成一派，柔婉的话音传出：“恭贺君上，恭贺君后！”
　　听了这话，羽凝瞬间蹙了眉头，甚是害羞的把脑袋埋进了方才叠好的锦被里，活像个缩头乌龟，逗弄的众人咯咯直笑。
　　“给人更衣，手脚麻利些。”风砚之站起身来，负手立在一旁，示意婢女们上前。羽凝被人从床上捞了出来，七手八脚的套上了一身繁复的礼服，长裙数重，曳地三尺，衬得小人儿瞬间威严端庄了好些。
　　羽凝从未穿过这般精致繁缛的厚重衣衫，深觉这蔽体的衣物成了负累。而这持重的黑色与金色，她也不曾上身，遥遥地望着镜中自己的模样，甚是不习惯。
　　“就穿这一日，忍忍就过去了。”风砚之似是察觉了她的小心思，在旁出言解释。她数万年来独爱黑色的稳重不张扬，但是这颜色于稚嫩的羽凝而言，的确算不得合适。
　　更衣停当，婢子们躬身退了出去。羽凝俏皮的在原地抬脚，往上踢了踢自己的衣裙，喃喃道：“好重。”
　　风砚之二话不说，上前揽过这人纤软的腰身，打横将人抱了起来，朝着殿外走去。大殿外站满了婢女随侍，见人出来尽皆俯身称贺。羽凝不自在的又学了鸵鸟，脖子一缩，把头蜷在了风砚之的下巴底下。
　　“脑袋拿出来，痒死了。”风砚之被她的绒毛扫的难受，仰起脖颈也无丝毫缓解，只得出言命令。
　　闻言，羽凝蹭的愈发来劲，“我不，叫你欺负我，你自找的。”
　　“我几时欺负你了？再气人自己下来，用你颤巍巍的小腿儿爬上那九百道台阶如何？”风砚之愈发诧异，不过一夜功夫，怎还就矫情上了？若不是洞穿了她的小九九，也不会一意孤行的迫人成事，如今成全了她，倒还学会反咬一口了。
　　“唔，才不要。可是你昨晚好凶的你知不知道。”羽凝声音如蚊子一般的，窝在人怀里和她咬耳朵。
　　“哦哦，摸摸头，吓不着。今晚你乖乖的，我就不凶了。”风砚之敷衍的扬手拍了拍羽凝的小脑袋，调侃道。
　　今晚？！羽凝一时间都要怀疑是不是自己的耳朵出了问题，这个老狐狸当真是……
　　听人说得大言不惭，羽凝气鼓鼓的嘟囔，“哼！不要理你了。”风砚之并未回应，自顾自走着。羽凝纳闷儿，探出脑袋瞄了一眼，看着那路的方向，迷惑道：“你带我去正殿做什么？那是朝参的地方，我不去。”
　　“自然是让那群老东西参拜一下我貌美如花的小媳妇，他们的新任君后咯。”风砚之哂笑。
　　“噫，你坏死了，我不去丢人现眼，你快放我下来。”羽凝蹙眉，扑腾着两条小腿挣扎不停。
　　“你要是不想被捆成粽子抬进去，就老实一会儿。”风砚之被她闹得看不清路，冷声告诫。
　　话音未落，羽凝看着越来越近的正殿，急得“嗷呜”一口，咬向了风砚之的脖子。风砚之有灵力护体，不仅咬不动，还锛得羽凝牙疼。
　　可话虽如此，羽凝这般举动令风砚之始料未及，“你还真是个狼崽子，学会咬人了，嗯？剩下的台阶自己爬。”说罢，风砚之将人扔在地上，二人立在高耸的石阶上僵持。
　　羽凝抬眼望了望，大抵还有七百多阶，想想都觉得乏累，杵在原地嘟囔道：“不爬，爬不动，虚。”
　　风砚之冷笑一声，一记眼刀落在羽凝的小脸上，“你要是喜欢让我当众难堪，我也不介意让大臣来此观摩你撒娇胡闹的气人模样。”
　　这人不去唱戏可惜了，变脸只在一瞬间。羽凝算是怕了她冷得能掉出冰渣子的话音，无奈，只得怯怯问道：“我非去不可？”
　　“不然呢？”风砚之似笑非笑，语气轻飘飘的。
　　“去就去，”羽凝挪了两步近前，扯着风砚之的袖子晃了晃，“跟您闹着玩儿的，不生气可好？带我飞上去好不好？”
　　只一晚的功夫，这人非但不乖了，直接幼稚的如同三岁孩童。风砚之懒得同人计较，念及大殿内的一群可怜虫等了两个时辰了，也就不再耽搁，拉着人飞身入内。
　　修士与凡俗不同，对于毕生道侣的选择，有更多的包容。两个女子在一起是寻常之事，但妖君册立人族为后，倒是让人大开眼界。羽凝成为妖族君后的消息，转瞬就传遍了云虚境。
　　毫无意外的，凌暲宫亦然得了音讯。旁人只知道，妖君立了身边伴随数年的化神期凡人修士为后，却不知这姑娘的来历。可早便查探过消息的羽澜祎，还有重华门的人，却是清清楚楚。
　　得闻传讯的羽澜祎，和弟子确认再三，巴不得自己听错了。她强压着怒火遣散了弟子，愤然跑去了凌暲宫的后山，一掌将后山的凉亭碎为齑粉，怒火中烧的好生发泄了一通。
　　身为人族第一大宗门的掌舵人，前些日子刚刚知晓妖君灭了天泉剑宗，此时正是两族剑拔弩张的危难关头，所有人都在等候羽澜祎的决断。而就在这个节骨眼上，她的好女儿，竟然把自己拱手献给了妖君！
　　云虚境内传的沸沸扬扬，人妖两族结亲到底是千载难逢的新鲜事。下头的黎民百姓倒是巴巴的想知道，羽凝是否出身名门望族。若身份显赫，何愁两族结盟不成？日后亲如一家，互有往来的安享太平，当指日可待。
　　只是，重华门却嗅到了一丝良机，巴不得挑起些是非来。云虚境中原，重华山内——
　　“林榭师弟，镇派之宝可取了来？”重华掌门林风亭缓步自主位走下来，看向方入房中的一个中年男子。
　　“掌门师兄放心，一切都已安置妥当。我已按您吩咐，给妖君传信了，可要今日启程？”林榭微微拱手，脸上的笑带着得意和猖狂。
　　“走，今日便去。此事若成，这小丫头倒是帮了本座大忙了，门中东山再起有望啊。”林风亭朗声大笑，志得意满的捋着胡子，大步朝外行去。
　　妖域皇庭——
　　五个月匆匆流逝，恰逢新岁伊始，风砚之正在正殿理事，羽凝索性留在一旁，从藏书阁里选了些古书来读。二人各忙各的，倒也颇为恬淡。一小妖匆匆入内，递上了一份拜帖：“君上，结界外有自称重华门掌门的人族修士求见，请您示下。”
　　风砚之拿过拜帖扫了两眼，忽而想起前日她确曾收到传讯，那人自称是羽凝的亲故，有关于羽凝身世的消息相告。风砚之本以为是些趋炎附势之徒，来凑她立后的热闹的。如今真敢找上门来，或许当真有隐情。
　　“凝儿，”风砚之柔声唤着，羽凝合拢了书卷，抬眸瞧她，“此事与你有关，外头的人说知晓你的身世，你可想听听他们有何说辞？”
　　羽凝疑惑着蹙了眉头，“我的身世？我一早便成了孤儿，自打有记忆起便在凌暲宫长大，也不认得旁的人，外间的怕不是歹人？”
　　“若是歹人拿你生事，刚好宰了就是。让人进来。”风砚之闻言，垂眸思量须臾，直接出言吩咐。转头拍了拍自己的宝座，对羽凝道：“来，过来坐下，一道听听。”
　　“也好，我倒要看看何人耍花招。”羽凝的面容瞬间严肃了几分，抬脚走上前，坐在了风砚之的身侧。不多时，那二人入了大殿，装得恭恭敬敬的见礼，令羽凝颇为反感。
　　未等风砚之出言，那个略显老态的，一身掌门打扮的人，便紧走两步上前，直勾勾的盯着羽凝看了又看，登时老泪纵横，哽咽道：
　　“我的好师侄，可算教我把你给找到了，如此，我答应那可怜师弟的事儿，也算是有了个交待。”
　　“休得放肆，妖域皇庭内，你好生无礼。乱叫什么，我从未听过你的门派，少来攀附。”羽凝瞧着他的嘴脸，心底甚是厌恶，拍案而起，柳眉倒竖。这小模样让身侧的风砚之都愣了须臾。
　　如此也好，小人儿自己支楞起来了，风砚之倒是省心，干脆在旁抱臂瞧着，也懒得废话。
　　“哎呀，这天下哪有不认父亲的道理，也没有乱认亲的道理。老夫一把年岁，怎敢胡言乱语。君后乃是我同门师弟林鹤柏的独生女儿，今年该当是二十有一，冰木双灵根，是也不是？”林风亭状似颇为忧心的摊手，一把鼻涕一把泪的吐露着。
　　听得此语，羽凝藏在广袖下的手紧了紧，她眼神恍惚，这人说得怎会和自己如此相似？难不成是真的？风砚之觉察了羽凝的反应，在桌案的遮蔽下，伸手攥紧了羽凝的手掌，才发觉她的掌心里已然满是汗水。
　　“空口无凭，林掌门，来此容易出去难，最好放规矩些。”风砚之直接出言，话音清冷。
　　作者有话说：


第44章
　　新岁方至，地处北域的妖族皇庭内落雪纷纷。外间天色昏沉，大殿内烛火摇曳，亦如羽凝飘渺的心神。
　　风砚之出言警告，令林风亭觉得，这逢场作戏的本事得收敛一些，不如直接上猛料来的痛快。
　　他讪笑，拱手道：
　　“君上说得在理，老朽高兴糊涂了。此事说来不难，单说先前的墨雪簪认主，我自门中得了消息，便坐不住了。那簪子乃是我的小师妹，也就是君后母亲的贴身之物。当年君后父母因门内一场动乱殒身，但这簪子确实被你母亲放入了你的襁褓。玉簪有灵，非血脉不可认主。”
　　“父母尽皆殒身？林掌门这是要来一出死无对证，单凭一枚后来认主的玉簪为凭，怕是有些单薄。”风砚之眉心微蹙，不紧不慢的说着，话音也是轻飘飘的。
　　“老朽听闻，墨雪簪认主后，凌暲宫中人亦然在打探君后的身世，敢问君后，与那凌暲宫有何牵扯？”林风亭却并不正面回应，开始绕弯子。
　　羽凝身子几不可察的抖了些许，风砚之握紧了羽凝的手，赶紧出言：“林掌门有话直言，本君耐心有限。”
　　“实不相瞒，君后的父亲是重华门医圣，当年就是被凌暲宫主那个女人利用完，又趁着其虚弱之际害死的。老朽是担忧，玉簪一事，那女人知情，会设计来害君后，斩草除根。当年师弟师妹是青梅竹马的一对儿佳人，师弟死后，君后意外丢失，师妹寻孩子不见便也随他而去了。”
　　林风亭愈发怅然，再一次潸然泪下。
　　羽凝死死的攥着风砚之的手，颤声问：“我几时丢的，又是如何丢了？”
　　“你身在襁褓便被贼人带离了宗门，这门中人皆可作证。只是那人修为甚是高强，无人得见真容。也正因此，门内上上下下找了你数年，直到查出了墨雪簪的线索，方有了转机啊。”林风亭字字恳切，句句肺腑。
　　“休要一直拿簪子说事，可还有旁的佐证？”风砚之怕羽凝一时心急，冲昏了头脑，便赶忙追问。
　　毕竟此事不仅仅是让人认亲，竟然牵扯了凌暲宫的羽澜祎，涉及了杀父之仇。
　　未等林掌门回应，羽凝还是迫不及待地插了嘴，“你且说说，凌暲宫主与你口中的师弟师妹，有何仇怨，如何利用完还要赶尽杀绝？”
　　林风亭闻言，眸光中闪过一丝狡黠，这丫头对凌暲宫，比他料想的可在意多了。从前他只是怀疑羽凝这些年和凌暲宫有牵扯，如此看来，不是羽澜祎单方面找她，该是这丫头本就与那处地方脱不开关系。而他这一席话下来，羽凝好似颇为好奇，是以，她自己绝不清楚身世一星半点的线索。实在是老天助他！
　　他垂眸思量须臾，才娓娓道来：
　　“当年羽宫主遭人追杀，落难来了重华。你父亲心慈，非但收留了她，还耗费半生修为相救。孰料她蛇蝎心肠，恐行迹暴露，在伤愈后直接偷袭了我那憨厚的师弟，让你身在襁褓便失了父亲啊。”
　　羽凝的呼吸亦然紊乱，强撑着身子站在桌案后，另一只手死死扣住案缘，眸色虚离。风砚之担忧不已，也站起身来，将羽凝挡在身后，给了人一个倚仗。
　　“林掌门，君后尚未认可你的说辞，你这一口一个父亲的，未免有些过头。”风砚之凤眸中透出了一股冷冽的眸光，她隐隐觉得，这人非常擅于利用话术拿捏人心，羽凝年幼，识人尚浅，自是容易被骗。
　　“老朽还带了两个物件，一是师弟的画像，二是我镇派之宝，寒山雪莲。此物唯有师弟当年的玄元灵力能温养，若君后是他血脉，那木灵力里，也当有玄元之力才对，不若一试。”说罢，他招招手，林榭上前，一手展开了个画像，一手托举着一个精致的木盒。
　　羽凝侧过头，绕过风砚之的肩头，将视线缓缓停留在了那幅一看就有些年头的小像上。画中人玉树临风，儒雅谦和，一身青衣飘逸，手握书卷，眉目含情，似乎在凝望心爱之人，尽是满足的神色。
　　风砚之定睛细瞧，心下骇然，这画中人的模样，与羽凝确有相似之处。特别是眼神恍惚间望过去的第一眼，这种感觉尤其强烈。
　　如此想着，羽凝已经抬脚挪动着步子，朝着殿下走去，站在画前凝视许久。大抵她自己也发觉了吧。良久的沉默，羽凝看着林榭，试探着问道：“前辈，贵派宝物，可能容我一试？”
　　林榭状似为难的看了掌门一眼，掌门白了他一眼，嗔怪道：“磨叽什么，”说罢便接过木匣子，迅速打开，将雪莲递到了羽凝眼前，“师侄尽管试。”
　　羽凝已经许久不曾运转过自己体内的木系灵力了，她深吸一口气，静心凝神，许久才将一抹微弱的灵力注入指尖，抬手挥向了雪莲。
　　温润的淡青色光芒笼罩着趋于干涸的花瓣，不多时，竟当真恢复了些许光华。羽凝震惊的倒退了几步，胸腔里噗通噗通的，搏动的杂乱无章。
　　风砚之闪身站在了羽凝身侧，将人扶住，对着林风亭道：“掌门远来是客，暂且在妖庭小住，今日就先聊到此处，来人，安顿好贵客。”
　　风砚之直接出言赶人，几个小将上殿，林风亭见计谋得逞有望，便甚是顺从的随着人离去，索性就暂且留在妖庭，让那年幼的君后先消化消化这些惊骇的消息。
　　二人到了安顿的房间，林风亭老狐狸一般鬼精的眸色微转，吩咐林榭，
　　“这些日子你去查探一番，这君后到底从何处来，这些年又在何处长大。当年那老妖婆掳走了孩子，让她们母女分离，可真是成全了重华大业。可我今日觉得，这人听闻凌暲宫的反应，未免有些不正常。”
　　“师兄所言甚是，我亦有所察觉。妖君既扣了我二人，那我便去打探一番。人也好，妖也好，给了好处，总有消息流出来。”林榭阴损的勾了勾嘴角，已然有了计谋。
　　正殿内，见人走远，羽凝再也伪装不下去，直接扑进了风砚之怀里，呢喃道：“怎么办，我该怎么办……”
　　风砚之轻轻的拍着她的后背，柔声道：“别慌，我知道你现在难以冷静，但冲动之下的判断是缺乏理智的。那两个人的底细我会派人去查，现下，我陪你回寝殿可好？”
　　“嗯。”羽凝紧紧搂着风砚之不肯松手，沉默良久才挤出了个闷闷的嗯来。
　　风砚之半推半就的将人带回了寝宫，摁着她坐在床榻上，“我给你倒杯茶去。”
　　她转身去外间沏茶，趁着羽凝愣神的间隙，指尖滑落一枚丹药，以灵力隔着杯盏化开，方给人端了进去，“来，喝口水，烦心事一会儿再思量。左右那二人在皇庭，不急在一时的。”
　　羽凝和人日夜不离的相处了小半年，对风砚之是愈发依赖了。她讷讷地接过茶杯，仰首一饮而尽，乖觉道：“我明白的。”
　　茶水入腹，不过几息的光景，羽凝脑子发懵，迷迷糊糊的摇了摇头。风砚之见状，直接扯过了枕头，扶着人缓缓睡下。她给人加了强力安神的丸药，怕羽凝心思烦乱想不明白，便不如先睡上一觉，等醒来，也就不会这么忧心忡忡的了。
　　羽凝昏睡了一天一夜，再醒来时，已然是第二日的正午。婢女守在床边，见人转醒便上前伺候。羽凝扫了一圈，没有瞧见风砚之的影子，便问道：“我睡了多久，君上呢？”
　　婢女如实相告：“您昨日回来，睡到眼下方醒。君上一早起身，这会儿该是在正殿呢。”
　　羽凝闻言，顾不得梳妆，直接朝着正殿快步走去。刚至殿外，便听得里间有人在议事，这声音甚是耳熟，乃是昨日那两个重华门人。
　　“君上，如今君后身份已经明了。我重华门也算是君后的家，君后年轻，她父亲的仇，还得君上给拿个主意。
　　我等得了消息，因天泉剑宗被灭，凌暲宫作为宗门之首，有意藉此发兵攻伐妖域。君上已明言，这为两族除害乃是义举，那羽澜祎不领情借机生乱，为祸两族安宁，岂能容她。况且她乃是君后杀父仇人，合该格杀抵命。”林掌门字字铿锵，说得义正言辞。
　　羽凝顿住脚步没有进去，只站在殿门外附耳倾听。风砚之修为强大，早已感知到了羽凝的气息。她听罢林掌门的一席话，已然察觉了此人用意，乃是撺掇着她出战，灭了羽澜祎。风砚之并未回应，大殿内默然良久。
　　林风亭不甘心，又道：“君上行事以大局为重，是两族福分。可若羽澜祎决意出兵，我等小宗门不敢违逆，到时战火四起，民不聊生，绝非世人所愿见。据传羽宫主闭关许久了，有人说她不是闭关，而是修习失当，失踪了。擒贼擒王，这等良机务必抓紧，先下手为强，将人找出控制住，也能免了一场战火。”
　　风砚之敛眸轻笑，这人是想借妖族的手，置羽澜祎于死地。哪里是来认亲的，分明是想用仇恨裹挟羽凝，成为他们杀人的利刃。
　　良久，风砚之幽幽道：“掌门的情报甚是重要，此事本君得与治下商议。昨日君后同本君说起，要本君好生款待她的师伯，复仇一事，且容她思量一二。既有谋事可能，二位暂且住在妖域，也免得人族生出变故，对二位不利。”
　　羽凝听得真切，趁着人还没出来，拔腿便跑回了寝殿。
　　风砚之应付了这二人，待人走远，便迫不及待地闪身回了寝殿去寻羽凝。一入房门，只见那人正气呼呼地来回踱着步子，一脸凝重。
　　“都听见了？当真了？”风砚之并不着急，自顾自坐下来，拎起茶壶斟了两盏茶，指尖微微扣着茶几，幽幽道：“过来坐，逢场作戏的说辞罢了，无需介怀。你的事自要先听了你的意思。”
　　羽凝本有些诧异风砚之知晓她偷听，但眼下也顾不得这些。她依言转身落座，“那君上意下如何，可肯与我坦诚相告？出于妖族立场，那掌门所言，也不无道理，你也怪不得我信以为真。”
　　“错了，他一面之词罢了，即便我有意，也得从靠谱的渠道探听虚实。两族交涉不是过家家，怎会轻言合盟之事？”风砚之抿了口茶，一本正经的回应，“倒是你，不论公事，他们说的话，你冷静下来思量，还肯相信不成？”
　　羽凝闻言，有些颓唐的叹了口气，“我如何不知你缘何下药灌我，只是我与画像中人的确神似，而那玄元之力也好，墨雪簪也罢，都能对应，容不得我不信。”
　　风砚之哂笑，又道：“早不来，晚不来，为何偏偏是你成了君后，他便找上门来？我心里一直打鼓，不知这人的话，几分真，几分假。凝儿啊，你还是当局者迷了。真真假假的话术，最是容易诓人，他们的话都难以求证，你可发现了？”
　　羽凝托着脑袋反复回忆，半晌才道：“确实有这个可能。一方的说辞，不足以全然相信。”
　　“能想到此处便好，我会尽快派人查证，你安心等消息可好？”风砚之很是满意羽凝的反应，能够保持理性，方不至于行差踏错，追悔莫及。
　　羽凝十分郑重地点了点头，“有劳君上，只是话说前头，我不会胡来，莫再喂我蒙汗药了。”
　　风砚之嗤笑出声，“安神丸罢了，哪儿来的蒙汗药，小傻瓜。”
　　作者有话说：


第45章
　　时近正午，鹅毛落雪隐匿无踪，云层散去，金乌复现娇羞的容颜，散射出七彩和暖的光晕。
　　羽凝立在雕工精致的花窗前，突如其来的光线洒落于满庭皑皑的雪痕上，刺得她眯了眼睛，“君上忙么？霁雪初晴，可要出去走走？”
　　这人来了妖庭数载，独爱满庭皓白的雪华，风砚之清楚她此刻心思烦乱，消遣一番或能缓解，是以爽快的应承下来，“走吧。”
　　打开殿门，一股西风陡然吹过，卷起一缕散落的玉屑扑面而来。羽凝指尖一抹晶莹飞出，直接将飞雪凝结成一个小狐狸模样，稳稳地托在手心里，转眸望着风砚之：“像不像你？”
　　风砚之宠溺的笑笑，薄唇轻吐：“幼稚。”
　　“我瞧着蛮可爱的，送你。”羽凝掰开了她的手掌心，不由分说地直接把小冰雕丢给了她。手心一股子冰凉蔓延，风砚之微微蹙眉，随手将这小物件放在了羽凝的脑袋上。
　　“干嘛？”头上顶着个冰狐狸，总有一种被风砚之骑在脖子上欺负的错觉，羽凝抬手便拂去了。
　　“凉。”风砚之淡淡出言，她的雷与火灵力都不喜欢冷冰冰的触感。
　　见人不配合，羽凝收了胡闹的心思，两人缓缓的游荡在皇庭蜿蜒的廊道下。都不是多话的性情，一路走来分外安静。风砚之习惯了负手在身后，腰背总是拔得笔直，闲庭信步，眸光清冷的平视前方。
　　羽凝终归是年少些，虽是个沉稳的脾性，偶尔也会有些渴慕亲昵的小动作。走着走着，不安分的小爪子就悄摸去扯了风砚之宽大的衣袖来捏着，风砚之也便由着她捏，刻意松泛了两分距离，往她身前靠了靠。
　　皇庭再大，看得久了也就无甚稀奇，走了大半个时辰，风砚之才出言，“小脑袋里何事想不明白？”
　　“没有呀，散心为何要想事情？”羽凝故作轻松，随手掸落了身前枯枝上的落雪。
　　风砚之听得出她不想说，索性换了话题，“最近见你甚少修炼，虽是同龄中的佼佼者，于修习一途尚有漫长的路要走，不可松懈。”
　　“知道的，你有没有发现，你最近变得啰嗦了，可是管人会成瘾？”羽凝时常面对一张板着的冰山容颜，白日见风砚之与臣子理事端的一脸严肃，晚间回来这人还要左瞧右看的再挑拣些羽凝的小毛病，嘴巴比从前毒辣了好些。
　　“还不是因为你愈发不老实了？不管你尾巴要翘上天。”风砚之随手捏了捏羽凝软乎乎的小脸蛋，她算是发现了，婚后羽凝愈发会撒娇了。
　　从前生活中的小事她处处周详妥帖，而眼下，这人连自己穿衣都能穿出点花样儿来，再不是勤勤恳恳的小姑娘，简直满腹心机的反向耍小心思，事事不成样子，逼得风砚之强迫症一般的亲历亲为。
　　“不能再捏，肉下垂了就变丑了。”羽凝揉着自己吃痛的脸蛋，气呼呼的回嘴。她满肚子的弯弯绕才用了一半儿，估摸着风砚之早就看穿了，可如今新婚燕尔的，把人拿捏住，吃的死死的，的确是比修炼什么的更要紧的事情啊，没错吧~
　　“又不给旁人看，我不嫌弃你。怪冷的，回去了。”风砚之语气淡淡的，元月的风刺骨的凉，掠过鼻子尖冰冰的。话音方落，她直接拉着羽凝快步往回走。
　　“那我回去修炼好了，看在我这么听话的份上，可有奖励？”羽凝由人拉着，边走边问。
　　“本就是你的正事，还厚着脸皮讨赏？又缺什么了？”风砚之顿住脚步，垂眸审视着小人儿。
　　“哼，就要，你给不给吧？”羽凝直接缩回了手，抬眸凝视着风砚之，一脸略显不悦的娇憨模样。
　　风砚之嗤笑一声，玩味道：“一夜春宵如何？”
　　羽凝倏的红了面颊，别过了视线，喃喃道：“大庭广众的，你倒是小声些。”
　　“看来是满意了？那不如即刻成全你。”风砚之干脆，趁着羽凝不备，一把将人从地上捞起，步履生风的抱着人回了寝殿。
　　一个月后，一个寻常的傍晚，斜阳西隐，烟雾倦垂。
　　羽凝斜倚在窗下的一方美人榻上，眸色迷醉的远望山岚落日。
　　风砚之自廊道走近，老远就瞧见了她被夕阳余晖染了一层柔暖光晕的身影，脸颊涔着一抹笑靥，推门而入，直奔窗前，幽幽道：“君后的小日子当真悠闲，我这里有些要紧线索，可愿分我一半心思？”
　　羽凝缩了缩身子，拍拍空出来的床榻，“过来坐下，边看边说可好？今夜的晚霞好美。”
　　见人连视线都不肯挪开分毫，风砚之只得坐过去，柔声道：“是关于羽澜祎的，重华的人有意无意的，总在挑拨我针对她。我派人暗中查了，她的确失踪了好些日子。而重华想要妖族出面，将人暗中找出，秘密杀掉，永诀后患。”
　　听得这话，羽凝闲扯风月的心思烟消云散，转身正色问道：“你，真的想杀她？”
　　“我想听听你的想法。”风砚之将人揽在怀里，轻柔的顺着她的长发。
　　“羽宫主是凌暲宫的掌门，也是人族尽皆敬仰的大能，她的生死牵涉甚广。实不相瞒，重华中人的话，令我心烦意乱。她养我十余载，我的修为废去过一次，恩怨两消，本不愿再纠结的。可若当真有杀父之仇，我为人子女，合该报偿。”羽凝眉目中染了些许为难的苦涩，枕在风砚之的肩头，想寻一个倚仗。
　　“所以，按你的意思，若重华所言为真，你愿意我出手杀她？”风砚之语气淡淡的，听不出立场。
　　“你教过我，修行之人不该痴缠恩怨。我也明白，您身为妖君，有立场为护卫妖域斩杀挑起纷争的不安之人。可凌暲宫内，也有与我亲厚的友人、前辈，我难以冷眼旁观自己的爱人和故人厮杀一处。
　　你可否容我回人族去查探一番？羽澜祎若真如重华所说，杀我父亲，又存心挑起两族纷争，到那时再杀不迟。”
　　羽凝的语气中添了些许渴求，她深知动了羽澜祎，就等于和整个凌暲宫乃至人族为敌，这样的代价于她，于风砚之，都太重了。
　　风砚之目光和煦的看着她，拍了拍她的脑袋瓜，“何须你去？我派探子查了，羽澜祎确在二十一年，入了重华门做客卿。但至于林掌门所说的，你的母亲，短短三十年的生命，从未离过宗门，无人清楚她的消息。重华门人的话，大抵不可信。”
　　“或许她是个不愿下山受世俗纷扰的人，旁人不知也说得过去。”羽凝垂着眸子，声音很是微弱，她一直在想，为何重华带了父亲的画像，却不肯将同门的“母亲”画像一并带来，难道这人游走世上一遭，除了一枚玉簪，什么都不曾留下么？
　　“凝儿，你可知，你身上天生玄凤之力非比寻常。你的父母定有一方身份特殊，若那人是你父亲不假，那你的玄凤血脉该来自你的母亲。是以你的母亲不会是默默无闻的小人物。若他们连你的母亲都能捏造，羽澜祎杀人的事，真假也是难说。所以此间取舍，你务必审慎。”风砚之认真的同羽凝解释着始末。
　　羽凝得了这些线索，后知后觉的反应过来，风砚之来这儿，这是有意套她的心思。她有些倦懒的回应：“君上如今也要同我绕弯子了？说来说去的，证据不足，大局为重，你来决断即可，反正大事小事都是你做主的。”
　　“又不高兴了？”风砚之轻柔的挑起她的下巴，“这不是考虑到涉及你的私人恩怨，我特来认真与你商量的。我与羽澜祎又没有私仇。现下凌暲宫无异动，我自不会被别人当刀子用，头脑一热挑起血雨腥风。”
　　“君上深明大义，羽凝小肚鸡肠，行了吧？”羽凝吐了吐舌头，半晌又叹气道：
　　“这重华怪怪的，一面告诉了我身世，我该谢过；可另一面，我总感觉他们在利用我和你的关系，也不知道到底想干什么？直觉告诉我，我并不喜欢那两个人，甚至有几分讨厌。你打算如何处置他们？”
　　“还不算傻，”风砚之宠溺的捏了捏羽凝的耳垂，“且押在妖域吧，在人族没动静之前，我不打算放他们回去，看着不大安分。不过到底是你父亲的门人，这么处置你可有意见？”
　　羽凝往风砚之怀里蹭了蹭，“没意见，我连父亲都没见过，他的师兄弟罢了，你又不曾伤害他们，我还没有那么拎不清。”
　　“嗯，得此贤德君后，是本君之幸。”风砚之故作正经的调侃，眉眼中满是笑意。
　　羽凝忽而从怀中一个猛子窜了出来，盘腿坐在榻上，忽闪着羽睫问道：“对了，你方才说羽宫主失踪了？她怎会失踪？”
　　风砚之抱臂在旁，挑眉笑问：“凝儿这是关心她？”
　　“才没有，我关心她作甚。我只是在想，她若真的不知所踪，凌暲宫群龙无首，该当不会轻易与妖族为敌。那重华的话，水分就更大了。”羽凝半歪着脑袋，自顾自嘟囔着。
　　作者有话说：


第46章
　　岁月似白驹过隙，转眼便是映日荷红的盛夏。天光云影流连，一池深水缠绵。
　　羽凝尚且算是静心的修习了数月，修为略有精进，已然是化神中期的水准，剑术早已得心应手，一套素光七剑用的丝毫不比风砚之逊色。
　　自打重华门的人告知了她的身世，她第一次对“父亲”有了概念，懵懵懂懂的，总会回想起那幅小像。林风亭和林榭一直被风砚之扣留在妖域，只是羽凝一直躲着他们，从未再见过。
　　当她知晓自己的木灵力与寻常人不同后，便翻阅了好些妖庭的古籍藏书，但对于“玄元”术法的记载寥寥无几。羽凝只知道，这是蕴含强大疗愈能力的一股精纯力量，或许她不该让其荒置，若能辅助修习些医术，日后该当能救治很多生灵。
　　她将这一想法知会了风砚之，风砚之欣然应允，并不曾阻挠分毫，还为她寻来了好些有助于修习的木系术法宝典，嘱咐人不可一蹴而就，踏踏实实的稳步推进。
　　至于凌暲宫，并不曾如林风亭所言，真的兴兵犯境。人妖两族暂时太平无事，但风砚之清楚，边界上的躁动愈发明显了，一场酝酿日久的大战恐在所难免。
　　一雷雨交加的初秋之夜，林榭找上了林风亭，“师兄，我们在此半年了，寻个机会该回去了，不然门中要出乱子的。”
　　林风亭面对着窗外雷电齐鸣的景象，沉声道：“我让你查的事情，可有结果了？我看这妖君根本就是拖延时间，真有心开战，何苦耗这么久。”
　　“这妖女对人极为上心，打探消息颇费了我一番心思。君后此人是五年前来的妖域，我试图收买了几十个人，也就探出她闺名似是叫‘凝儿’，妖君处处护着她，身边的人口风很是严实。
　　不过我传音回了门中，前几日师弟说，五年前凌暲宫那人的关门弟子失踪，名字唤作‘羽凝’。师兄，这事情愈发有趣了。”
　　林榭似笑非笑地，看热闹一般把半年的收获转告林风亭。
　　闻言，林风亭微微皱起了眉头，老迈的眸中精光一闪，“有此等巧合？哈哈哈天助我也，羽澜祎那个蛇蝎妇人，老夫终于有机会重创她一次了。”
　　“师兄有何高论？”林榭一脸谄媚的等着下文。
　　“你着手，放风出去，让整个云虚境都知晓，她这个人族修士奉若神明的顶梁柱，竟由着亲传弟子与妖女为盟。凌暲宫自诩护卫人族安平，如此惊天丑闻传扬出去，看她如何分辨。到时青云门自会去找她讨要说法。至于别的掌门是猜测她如天泉剑宗般勾结妖族，亦或是说她包庇袒护，那就是旁人的事了，嗯？”林风亭笑得欢畅，转眸看向林榭。
　　林榭一边陪笑，一边奉承：“师兄此计策甚妙，不管是借妖君的刀剪除凌暲宫的势力，还是挑起青云门和凌暲宫的矛盾，到时候这两大鼎足而立的门派都要元气大损，我重华光复，力挽狂澜为人族主持大局，指日可待。”
　　“我们得找个理由，即刻离开。我们来此行事隐秘，妖君更不会四处宣扬。必须得让别人明白，你我来妖域是为人族大业，断不能让人觉得我们与此处有何勾连。至于那丫头，若死在混战场，自是省心，若不成，还得再想法子，一并清算了干净。”林风亭一脸老谋深算的模样，眼睛眯成了一条缝，颇有些志得意满的神色。
　　“师兄，等我们回去，若凌暲宫兴兵，我们再放一句风声，只说您游说妖族君后里应外合，助人族一臂之力。如此，妖族岂能容她？这般不就借了妖族臣民的手，直接除去后患了？而且这样一来，即便风砚之将你我二人留在妖庭的事捅出去，您也摘得干净不是么？”林榭一副成竹在胸的模样。
　　“此计未尝不可，那明日我们便去找妖君辞行。我伺机要个那丫头的物件，留着以后当证物，省得构陷不成。身为她的师伯，这点情面她应该会给的。”林风亭眸色深沉的看着林榭，不住的捋着自己的胡须。
　　翌日晨起，这二人果然早早的站去了主殿的门前等着风砚之。
　　风砚之缓步打廊道走来，瞧见这二人，淡淡道：“今日二位贵客怎来了此处？可是何处招待不周？”
　　“君上，”林风亭欠身一礼，“我二人多有搅扰，实在有失礼数。先前听信谣言与君上多嘴多舌了几句，如今这老脸愈发挂不住了。既然两族和睦，君后与您琴瑟和鸣，我等也得回宗门料理家事了。是以今日特来与君上辞行。”
　　“辞行？本君还未想好给二位的答复，二位这便急着走了？”风砚之状似深感意外的出言反问。
　　“实不相瞒，我等为君上通风报信，只盼两族不兴战火。如今想来，之前的传闻是别有用心之人故意捏造，我等亦然被骗了。况且君后似是不愿与我等亲近，又得您庇护，老朽没有挂碍，是时候回宗门主持局面，一众门人尚且不知我身在妖族，天长日久要心急的。”林掌门讪笑着，十分耐心的解释。
　　“也是，倒是本君疏忽了，一派掌门事务琐碎，是得回去。这样，午间办个酒宴，为二位践行。”风砚之甩了甩袖子，思量须臾便做下了决定。
　　“不敢劳君上兴师动众，我等小门小户出身，贸然来此已是搅扰。瞧着君后喜静，该也不想旁人知晓她的身世。况且我二人是人族，在此与您把酒言欢，传扬出去，对您和敝派名声都不利。”林风亭知晓如今局势于他不利，不愿抛头露面，婉言回绝。
　　“到底是君后的亲近人，午间家宴，吃个便饭，同她打个招呼再走吧。”风砚之语气平和，礼数甚是周全。
　　“如此，谢过君上美意。”林风亭对这个安排甚是满意。
　　几人话别后，风砚之着人叫了羽凝前来，嘱咐人中午应酬这二人一番，将人安安稳稳的送走，别让人心生不满，指摘羽凝身为晚辈的不是，回去胡言乱语的，伤了羽凝的名声。
　　午间，羽凝甚是配合的笑脸作陪，为人斟酒布菜，丝毫不曾摆出高高在上的架子。风砚之的叮嘱，她打心底赞同。离世的亲族终究是过往，她眼下只想和风砚之朝暮相伴，只愿两族和乐安宁，没有弥漫的硝烟。
　　林榭在席间醉醺醺的发问：“君后师侄，师伯来此许久，尚且不知你现下的名讳，不知可肯相告？如此也好回去与我那师弟交待。”
　　闻言，风砚之暗地里扯了扯羽凝的衣摆，羽凝会意，只柔声道：“师伯该知晓当年我父亲给我取的名字，却也不曾告诉我。既要告慰父亲，还是从前的名字好些。”
　　林风亭暗道林榭过于莽撞，赶紧出言打圆场，“君后这话没错，名字罢了，只是个称呼。当年你在襁褓，有个乳名叫睿儿，睿智的睿，师弟希望你聪慧多才，如你母亲一般。”
　　羽凝瞧着他说得甚是认真，眸光并不飘渺，当真在回忆前尘一般，是以她缓了须臾，方回应道：“如此，便唤我林睿吧。”
　　酒宴散去，羽凝起身出门相送，风砚之碍于身份，便留在大殿等候。几人在即将走出皇庭宫门之时，林风亭忽然顿了脚步，转身请求：“师侄，我们来此一趟见了你，可你父亲墓前却没个念想。我想给他个交待，不知师侄可肯舍我一贴身物件，摆去重华后山你父的陵前？”
　　见人言辞恳切，羽凝一时动容。到底是自己的生身父亲，此番要求并不过分。她思量须臾，从发丝中取下一枚乌木簪子，“此簪子自我幼时便一直戴着，何处来的已经记不得，倒也算是陪我最久的物件，劳师伯带回去。”
　　林风亭视若珍宝一般拿丝帕轻轻包裹着收好，老泪纵横道：“君后若有可能，日后回重华看看，师弟定是想见你的。”
　　“嗯。”羽凝轻声应承，没再言语。二人辞别，羽凝目送着他们离开妖域，才缓缓地回身往主殿走去。
　　见人归来，风砚之念及羽凝喝了酒，便拉着人回寝殿，“他们可有再为难你？”
　　“没有的，如此走了才好，这般日子总算安生了。”羽凝和人一道走着，顿觉日日紧绷的神经松泛了些许。
　　天不遂人愿，一个月后，云虚境人族地界——
　　各大宗门早已传的沸沸扬扬：
　　“听说了没？那妖族君后羽凝，是凌暲宫主的关门弟子。这凌暲宫几时和妖族关系这般密切了？”
　　“之前都在猜妖君娶了谁家姑娘，原竟是凌暲宫的！数百年前凌暲宫大败妖族，牺牲众多弟子才换来两族安平。如今怎会容许弟子入妖庭为后？”
　　“人心叵测，之前天泉剑宗被灭，不还传羽宫主要陈兵讨说法，可过去这么久，一点动静没有，怕不是和妖族背地里做了交易。”
　　消息很快就传到了人族第二大宗门——青云门掌门的耳朵里，青云掌门越想越怕。天泉剑宗的事尚且不明了，如今凌暲宫若真和妖族有染，那人族岂非土崩瓦解，真的迎来了灭顶之灾？
　　几派势力混沌间，重华暗地里放出了羽凝的画像，如此算是将人的身份板上钉钉，由不得旁人不信。
　　青云掌门一时情急，直奔凌暲宫寻羽澜祎，誓要讨个说法。
　　作者有话说：


第47章
　　深秋的枫叶殷红似火，漫山尽染，偶有寒鸦掠过。霜雾轻垂，飒飒秋风裹挟草木，壮阔中暗含萧索。
　　羽凝立于后山之巅，入目的便是这样一番景致。春去秋来，年年如是。她与风砚之成婚，已经一载有余。
　　此刻的她尚且不知，自己的身份早已被抖搂的干干净净，在人族地界传的沸沸扬扬。
　　人妖两族的消息靠皇庭秘派的探子传递，就连风砚之也是在人族人声鼎沸之际，才得了消息，后知后觉的，赶忙着手去查幕后的指使者。
　　为了让羽凝过几日安生日子，她并未告知羽凝。妖族内部和人族，特别是刚离开的重华门，是风砚之探查的重点。笠翁亲自带人盘查了数日，妖庭上下人心惶惶的，总算揪出了一两个曾经和林榭过从甚密，吐露羽凝消息的小妖。
　　风砚之一怒之下将人斩杀，而派去人族的探子则在半个月后，方递回消息，说羽凝的画像与真人一般无二。那谣言和画像散布的巧妙，根本查不出从何处源起，但这般熟稔羽凝相貌，时机又这般凑巧，只能是重华一门无疑。
　　风砚之追悔莫及，早知重华那二人存了唯恐天下不乱的恶毒心肠，她就该将人了结在妖庭。
　　她本想直接放风出去，让人族知晓重华曾在妖域停留数月，激起人族内乱，看他们侵吞重华，为羽凝复仇。笠翁尚存理智，赶紧将人拦下：
　　“主上莫要冲动，且不说人族是否信你这妖王的话，单是重华的恶毒嘴脸，您这般说出去，羽凝和他们有亲的事便也定会露出去。到时人族讨伐重华，更不会放过身为重华后人的羽凝了。她自己也不愿承认和这些人有亲吧。”
　　风砚之扶额，缓了许久才道：“您说得在理，且等等，时局不可收拾了再公布吧。劳您盯着人族动向，暗中也集结妖族兵力，有备无患。这些风言风语，断不能让羽凝听见。”
　　“知道，我这就吩咐下去。”笠翁神情严肃，也不多耽搁，转身便离去了。
　　*
　　凌暲宫内——
　　青云掌门突然造访，凌暲宫人亦然听到了外头的风声，瞧见青云来此质问，将人客客气气的引到了前厅。
　　失踪多时的羽澜祎并未归来，门中的主事人乃是一长老，名唤苏琼。在听得这些风声时，她便央求紫陌尽快去寻羽澜祎的踪迹，这等直接关联宗门颜面的大事，还得羽澜祎亲自决断。
　　毕竟凌暲宫中人都以为，羽凝死在了那滔天的红莲业火中。可那画像上真真切切的，又由不得他们不信。紫陌亦然满心慌乱，漫无目的的去寻羽澜祎的踪迹。她失踪的甚是蹊跷，本闭关修行，可就在一个寻常的雨夜后，这人便不见了踪影，门窗大开的，一点线索都没有留下。
　　羽澜祎闭关前，听闻天泉剑宗一事，曾经与门派长老有过一次商议：
　　彼时正是天泉剑宗刚被风砚之剿灭之际，羽澜祎召集众人议事，正色道：
　　“此番妖君直入人族处置天泉一派，实属越俎代庖，此间实力不容小觑，吾等当戒备。但先前邪祟作乱，清剿之时突现妖族兵马，我便生了猜疑，可惜苦查无果。天泉剑宗之事，妖君所言未必尽是假话。但这二者本沆瀣一气却又分道扬镳地狗咬狗，只能是利益分派不均，都不是好东西。诸位有何建议？”
　　“宫主，若依照妖君所言，天泉剑宗曾与妖族前任君主立下盟约，如今她新君即位将盟约单方面撕毁，又将人屠戮殆尽，证明此人手段心机比前任更加难以对付。我们不能坐以待毙，务必加紧排兵布阵，有备无患。”一长老如是说。
　　“妖君年岁不大，未见得一定城府深沉。但她一人轻而易举引了众多妖族兵马入我人族，竟如入无人之境一般，而且天泉剑宗门人众多，竟无一生还，她到底有些本事。依在下愚见，得尽快知会其他门派，直接统兵入边境，伺机而动。”另一长老随即出言。
　　“我们备战无不可，可陈兵边境直接便是挑衅，人族素来重视和睦，这等事难免让人抓住把柄，日后免不了口舌之争。况且她自诩为民除害，我等不若静观其变，实在不该当出头鸟，单独承受诟病和妖族的火力。”最年长的长老缓缓分析道。
　　良久，羽澜祎深思熟虑后方出言，“暗中传讯治下宗门，紧急备战，整顿人马。但切不可贸然出兵，敌不动我不动，但若情势危急，便以大局为重，不可计较一门一派之得失。我凌暲宫既为人族宗门之首，理当担起这份职责。”
　　*
　　青云掌门苦等许久，凌暲宫无人现身。正在他一筹莫展之时，与诸位长老商量妥当后的苏琼前来，满脸赔笑道：“掌门恕罪，吾来迟了。宫主外出游历未归，方才试图联系竟没能联系的上，事出无奈，怠慢了您。”
　　青云掌门见来人不是羽澜祎，心中竟也信了几分从前的传言，有些没好气的回应：“苏长老，不管贵派宫主何在，这妖后是你门中人，你不否认吧？外头人声鼎沸，凌暲宫总得给众人一个交代。”
　　苏琼敛了眸子，只低声道：“不知掌门想要个怎样的交代？”
　　“自古人妖不两立，名门正派与妖族数千年来血仇似海，断无人妖结亲之理。贵派为换两族这短暂安宁牺牲了多少人，无需我说罢。天泉出了那等丑闻，已经令人族惶惶难安，你们若与妖族有染，青云绝不袖手旁观。若此事只是那小徒一人所为，贵派也该与人划清界限。”青云掌门义正言辞的表明了自己的立场。
　　苏琼思量须臾，讪笑道：“羽凝确是宫主门下幼徒，奈何此人失踪数年，生不见人，死不见尸。吾亦是今时方知，她竟被妖女掳去，胁迫蛊惑。胆敢利用吾的门人，凌暲宫不会忍气吞声，誓与那妖女不共戴天。还请掌门放心，凌暲宫有行事的原则底线，绝不与妖人为伍。”
　　青云掌门闻言，心底松了一口气，拱手道：“如此甚好。老夫近日委实寝食难安，得贵派承诺，总算是石头落地。贵派乃宗门之首，吾等愿尊贵派为征讨之主，为贵派同那妖君讨个说法，亦要那妖君给越俎代庖灭天泉满门，一个补偿。”
　　“掌门的意思，是想直接与妖族宣战？”苏琼凤眸半觑，暗道这掌门的想法有些激进。
　　“如今众门派俱是惶惶难安，唯有正大光明的一战方可平息此事。此间道理苏长老岂会不知？况且妖君入我人族屠戮一番，诸位毫无反应，岂非长他人志气，灭自己威风？实不相瞒，吾来此时，治下各派已然剑拔弩张的要讨说法了。”青云掌门面露不悦。
　　苏琼闻言，无力的阖眸叹息，“只得如此了，传令下去，吾等整顿人马，半月后陈兵边陲。”
　　“苏长老，如此，边境见。”青云掌门拱手一礼，见事成便直接离去。
　　人族两大宗门联手，召集各治下宗门世家兴兵与妖族讨要说法，此番阵仗太过庞大，人妖两族百姓俱是慌乱无比。
　　边境上剑拔弩张，风砚之得了消息便也直接陈兵，两军对峙，气氛肃杀非常。
　　如此动静再也逃不出羽凝的视线，风砚之瞒无可瞒，只得和盘托出。羽凝情绪低沉，风砚之劝了许久，才将人稳住。奈何朝堂之上，好多臣子开始反感羽凝这个君后，毕竟人族打着她的旗号来犯，已经有人奏请风砚之休弃羽凝，将其交给人族自行处置。
　　风砚之将此等奏本销毁的一干二净，更是严令阖宫上下伺候的人，不可透露半点前朝的是非给羽凝听见。
　　明知两族剑拔弩张的危急关头，闲言碎语定然少不了，羽凝耳朵里传进来的竟都是闲来琐碎的杂事。她再傻也明白过来，风砚之处处瞒着她。
　　终于，两族僵持了两个多月，寒冬之时的一个清晨，羽凝不顾拦阻，直往议事大殿而去。
　　她方立在大殿外的廊下，便听得里间有朝臣奏报：“君上，臣等听闻，阵前有人族扬言，曾密会君后，二人私下达成交易，君后会在开战时与人里应外合，将我族部署方略尽数交予人族。此战本因君后而起，如今又添此等祸患，君上不可不顾，合该早做决断。”
　　“臣亦得了消息，那人手中持有君后的贴身发簪，此乃线图，君上定然识得。非我族类，不可不防，君上，请您休弃君后，严审此人。”另一朝臣出列。
　　继而便是山呼震天，“请君上顾全大局，休弃人族君后！”
　　羽凝惊骇不已，满目凄惶的傻楞在殿外。风砚之早便看到了她，眼神示意叫她离去。此刻正巧殿内有眼尖的朝臣，余光瞥见，伸手便指：“她在殿外，君上何不直接拿人来审？”
　　一时间大殿内乱哄哄一片。
　　从前风砚之立后，这些妖族显贵本就不乐意，只是碍于她的威严不敢多言。人族起初兴兵犯边，他们想着凭借风砚之的实力，此番或可扩展妖域版图，一战未尝不可，也没把羽凝放在心上。可谁知风砚之按兵不动，根本不想打，数次派臣工与人族交涉解释，令这些人深感妖君受了羽凝蛊惑，忘了阖族大业为重。
　　风砚之听得簪子的事，深感意外，羽凝从未和她提及曾送了簪子给重华。今日看到那线图，她才猛然反应过来，羽凝已经许久不曾戴过那簪子了。本想散朝后尽快去找人问清楚，孰料这人竟在这个节骨眼，送上了门来。
　　面对众人的诘问，风砚之深感力不从心，只得硬着头皮道：“来人，将君后带回寝殿，不得擅离。”
　　“君上！此等隐患怎可只困在寝殿？臣等知晓她的修为高强，在我族亦是上乘，您此番行径，如何让臣等安心？”朝臣不依不饶，轮番谏言。
　　满朝臣工一边倒的逼迫风砚之，羽凝眸光中满是落寞。她知晓风砚之为难，索性抬手自封灵力，一言未发，径直转身跟着守卫离去。
　　作者有话说：
　　宝子们六一快乐~~


第48章
　　午后阴云满布，寒风呼啸穿过回廊，嗡鸣不止中裹挟了纷繁的玉屑飘摇。
　　羽凝再也无心瞧那阴沉天色下的落雪，遣散了所有的随侍，把自己关在寝殿里怅然的坐着。
　　重华的嘴脸，她今日方知。所谓的亲故，竟这般利用她，构陷她。她本压抑着情愫处处提防，没想到，竟在最后送别的关头，一时情难自已，给风砚之和自己惹了此等百口莫辩的大麻烦。
　　羽凝没有为自己辩驳一个字，毕竟身份摆在那儿，证物摆在那儿，再多的说辞都像是狡辩。现下的情势，根本就不是她做没做过丑事，而是她身为人族，便已经大错特错了。
　　风砚之摆脱了朝臣，便匆匆赶了回来。推门入殿，便见小人身影落寞的窝在一处矮几旁，垂头耷脑的。不用问，她此刻的心情定然糟糕透了。
　　未等风砚之出言，羽凝听到了熟悉的脚步声，低声道：“君上打算如何处置我？”
　　“胡言，”风砚之当她闹了脾气，“我处置你作甚？今日赶巧被你撞见，可是吓着了？这些事我应付的来，你何须挂心？”
　　羽凝双手抱着臂膀，没有再言语。
　　风砚之抬脚走到了她的对侧，俯身坐下来，柔声道：“你那簪子怎么回事？是意外丢了还是自己给出去的？”
　　羽凝苦笑，“你还是问了。是我给的，我亲手交给林风亭的。可若我说，我没答应他任何条件，你可信我？”
　　羽凝垂着眸子不敢看风砚之，可这话音里满是苦涩。风砚之听得真切，索性起身将她揽了过来，“我从未怀疑过你。倒是你，为何要把贴身之物送人？怎还瞒着我，几时的事？”
　　羽凝不安的搅动着手指，微弱的声音传出，“是他们离去那日，说想要我身上一个物件，给父亲留个念想。我…我，我一时冲动便给了。”
　　“糊涂。”风砚之下意识的斥责出口，顿觉后悔，轻叹一声便揉了揉她的脑袋，“我知道了，别太自责。林风亭是个老狐狸，来此本就是算计清楚的，连我都上当将他放走了，不是你的错。”
　　说罢，她忽而想起羽凝自封了灵力，便抬手想要给人解了禁制。羽凝直接拦住了她，“不必如此，我不想你为难。我在你心里，是不是只会添乱的废物，还得劳你费心劳神的，处处瞒着我，而我，只能当个累赘。”
　　羽凝说着说着，眼眶便红了一片，虽然不曾落泪，可那小模样比哭更让人难受。
　　“听话，别闹了。”风砚之固执的给人解了禁，“这些事纷纷扰扰的乱人心神，我才没告诉你。胡思乱想什么？我说了前朝的事我来应付，你只管安心修行。”
　　“你，答应了他们什么条件？竟一意孤行的给我自由。若当我是你的妻子，求你告诉我真话。”
　　羽凝反手握住了风砚之，探寻的视线直勾勾的盯着她的眸子。直觉告诉她，朝臣绝不会轻易放风砚之回来见她。
　　风砚之见羽凝察觉，长叹一声，才幽幽道：“前头打起来了，我立下血誓，不会透露你前线战略的分毫，他们顺心如意，自不再纠缠。此番战事，我不想打也得打，毕竟人族疯了，什么话都不听的，这是早晚的事，应了他们，不过是早了些。”
　　“为了我一人，两族兴兵，数万性命混战沙场，值得么？”羽凝两眼空空，听得这话心里仿佛堵了一口大石头。风砚之本不该掺和这些凡界血腥事，竟为了她做出了此等决断。
　　“凝儿，你该清楚，人族兴兵只是拿你做幌子，妖族求战，也是拿你祭旗说事。本质上，是两族承平日久，都想一较高下，重新划分地盘罢了。我恰巧赶上，只得如此，不是你想得那般。”风砚之耐心的出言开解，“好了，知你难受，上床休息可好？”
　　“嗯。”羽凝淡淡的应承，老老实实的坐在了床上。
　　风砚之帮人整理了锦被，“前线战事我得盯着，时局动荡，这些日子留在寝殿，不出去乱跑，可记住了？”
　　“嗯。”羽凝颔首，身子一歪倒在床上，将被子蒙过头顶，闷闷道：“睡觉啦。”
　　风砚之坐在床边良久，直到锦被里一动不动的没了声响，她悄悄抬手想替人把被子拉下来，却发现羽凝双手用力的攥着被子，这人根本没有睡。
　　“出来。”风砚之小声的说着，再次试图去拉被子，“若是睡不着，我陪着你待会儿，闷着自己作甚？”
　　“你忙去吧，让我自己躺会儿可好？”沉闷的声音从被子里头传出来，听着情绪尚可。
　　“罢了，莫再胡思乱想，我不扰你，先走了。”话音落下，小人翻了个身，该是把脑袋冲着墙去了。风砚之无奈的摇摇头，起身走向外间。走到廊下又悄无声息的站了很久，房间里毫无动静，这才安心离去。
　　这一日，羽凝到底是头脑昏昏沉沉的睡着了。可她的梦里，却并不安生。她梦见师门故旧红着眼指责她，梦见风砚之与她的师姐们厮杀一处……
　　后来的几日，风砚之甚少有时间回来。寝殿里空荡荡的，冷冷清清，萧索的气氛一如岁初寒冬的天色，压抑又阴沉。
　　十日后，边境上喊杀声一片。数十万人的战场上刀兵剑戟不停，大能间的对阵，令天色风云变幻，羽凝在妖域皇庭，都能瞧得真真切切。
　　一场血战后，两族谁也没有讨到好处，各自退回了防线休整。风砚之终于有时间赶回皇庭，在主殿换了身衣裳便直奔寝殿寻羽凝。
　　她快步朝着寝殿走去，大老远的，就看见昔日灯火通明的大殿里漆黑一片。她心头一紧，直接闪身到了殿前。廊道下东倒西歪的，好些婢女守卫都瘫倒在地，瞧着像是睡着了。
　　她顾不得这些人，抬脚破门而入，“凝儿？”
　　无人回应。她起手运转灵力，点燃了满屋子的烛火，大殿里空空的，没有半分打斗的痕迹，也没有羽凝的身影。
　　风砚之闭目凝神，感受着神识的所在，她惊讶的发现，她留在羽凝腕间手串上的一缕神识就在寝殿里。
　　循着方位找去，乃是昔日羽凝学习的书案。那一串红绳和两个珠圆玉润的玉雕小白兔，被人安放在一封书信上。风砚之瞧见后顿时心慌不已，颤着手移开手绳，拿起了桌上的信件。
　　铺陈开来，那信上不过寥寥数笔：
　　砚之，且容我这般唤你一次。你与我的缘分不足十载，而你的生命有万年重量。万年光阴流转，像我这样的人，你该见了许多。如我这般的缘分，不过是你命中的朝露，又何须在意？世人皆道，情不知所起，一往而深。我深有体悟，亦觉艰难。数万性命与小情小爱的取舍，并非鱼和熊掌何去何留般单纯。
　　从前你说，身为妖王，襄助妖族崛起便是你的使命，彼时我无权干涉你的决断，后来我亦能与你感同身受。但羽凝此生，不愿背负戕害师门族人的罪孽，也望你谅解一二；此番战事与我逃不脱干系，你的回护之意我心下了然，但羽凝不愿你因我受累，被臣民诟病；即便有朝一日胜负分明，也无颜面对昔日故旧。与其金丝雀般被护在深宫，不如就此做个了断。
　　请原谅我的不辞而别，我知你不会允准。而我的存在，于两族眼下时局，绝无半点利处。我不会寻短见，因为这条命得你数次相救。思来想去，唯有我消失无踪，方能给两族平息乱局一个契机。不必寻我，我会顾好自己，行医济世，赎偿你为我而平添的杀孽。切切安好，切切珍重。海晏河清时，羽凝纵在天涯海角，也会遥遥祝祷。若缘分未散，山水终有相逢。
　　读罢此信，风砚之脑中嗡鸣阵阵。前几日她回来，羽凝装的淡定自安，还为她做了两道拿手小菜。风砚之那日疲累非常，并未察觉她有何异样。今朝留下一封手书，便决绝离去，该是早就合计好了的。
　　说到底，羽凝过不了自己心里的那道坎儿，终究是接受不了风砚之与人族在前方血战。
　　可就算天大地大，羽凝也走不出云虚境。乱局之下，她离了妖庭，又能去何处呢？
　　舍弃了风砚之送她的红绳，又该如何寻她？风砚之忙不迭地的在寝殿里翻来覆去的找，羽凝把自己的贴身物件销毁的干干净净，一丁点的气息都没给风砚之留下。
　　这偌大的殿宇，被人收拾的，就好像从不曾有羽凝存在过一般。
　　风砚之满腔愤懑，满心无力。羽凝擅自做了这样的决断，宛如偷走了她的半颗心，带走了她的一半魂魄。夜色凄迷，风砚之怅然地瘫坐在大殿的地板上，颓唐间不知该哭还是该笑。
　　搁她的脾气，真想一把火烧了这寝殿，丢下妖族琐碎的事务，四海八荒踏遍，直到将羽凝抓回来那一刻为止。
　　头脑放空了一整夜，眼见天光大亮，风砚之缓缓直起了身子，走到廊下施法令众人转醒，继而冷声吩咐：“君后失踪，皇庭中人，尽皆去找！”
　　不出一日，羽凝失踪的消息传遍了整个妖域。第三日，连边境对面的人族都得了羽凝消失无踪的音讯。
　　风砚之再不曾出现在两军阵前，先前元气大伤的人族也暂时不曾兴兵来犯。
　　后来，因着羽凝的杳无音讯，人妖两族用尽法子都没有那人一星半点的线索。风砚之在阵前勃然大怒，人族失了交战的筹码，见得不到好处，最终灰溜溜的同意撤兵。只要羽凝不再是妖族君后，两族便暂时安宁如旧。
　　为了顺承羽凝求和的心思，风砚之下诏，废去了羽凝的君后名分。人妖两族各得了满意的答复，一场硝烟在两个月内终结，死伤算不得惨重，两方得失相当。
　　作者有话说：


第49章
　　午后的西北风呼啸，南端的天色上仍瞧得见打斗的痕迹，漫天的电光火石，乌云惊雷，昭示着一场惨烈的激战。
　　羽凝悄无声息的立在了殿门外的廊道下，抬手一挥便施法令一众随侍昏厥。趁着妖庭中人忙于战事，一人径自乔装出了皇庭，直奔北方远去。
　　她起初还施展瞬移的功法远走，后来见身后只剩漫天飞雪，便索性自断气息，锁闭了周身灵力，如凡人一般，固执的走向了北域雪原里的最深处。那里终年风雪无休，气温极寒，凛冽的北风呼啸，入目的只有冰雪，人迹罕至，几乎是荒无人烟的所在。
　　为了不被人觉察出一星半点的气息和行迹，羽凝走入极寒的一处天然冰洞深处，在那里艰难的苦熬了数月之久。她逃至此处，便没想过再修炼，只要能平息纷争，这一切的苦痛都值得。
　　而冰天雪地里的漫漫长夜，羽凝盘膝而坐，饶是周身凄寒，也挡不住心底压制思念的愁楚。脑海中曾经与风砚之相处的点点滴滴，令她咬牙撑过了彻骨阴寒的寂寂孤夜。
　　偶尔，她也会走出山洞，抬眼望着冷冽气息满布的澄澈星空，看着北斗星的方位，大抵估量着外间的季节。太过阴寒的所在没有生机，灵气更是稀薄的可怜。走遍方圆百里，除了风雪与冰晶，也休要见得一个活物。唯有长夜闪烁亘古的星子，是她难得的陪伴。
　　北斗星的朝向换了几重，转眼过了一年光景。羽凝终究鼓起了勇气，走出了这片冰山，往雪原的外围去探看。她备下的丹药早已所剩无几，未来此之前，她从没料到，这骇人的所在能有这般冻彻心扉的凉意。
　　顺着所居的山洞一路南行，眉目间的霜雪总算融化成了些微的露珠垂下。羽凝不喜这湿漉漉的触感，忙敛了衣袖拂去。她之前走的太深了，眼下已经过了一日，还是瞧不见半点人烟。
　　荒芜的雪原上，入夜呼啸的风似是要让暴雪吞噬整个世界，疲乏的羽凝索性顺着风的踪迹，任由它席卷而过，吹着自己借上半分力气。
　　一年已过，风砚之该是厌倦寻她了吧。羽凝如此想着，心底泛起一丝苦涩。
　　若说短短二十三载的生命里，给她呵护与陪伴最多的，也只有风砚之了。可她清楚这人的脾气，说一不二的，自己的出走，于二人的感情等同于背叛，风砚之定然恼恨极了。
　　如此也好，风砚之本就不属于这里，修成御天诀以后，飞升离开是早晚的事，自己又何必拖累她呢？二人的情愫牵绊，只会耽搁风砚之回归神域，让她平白承受不必要的凡俗业力，可羽凝眼下的修为，便是拼尽全力，百年间也难能与之比肩分毫。
　　终究是朝露一般的孽缘……
　　昔日的师门打着她的旗号兴兵，昔日的父族宗门，寻她只为利用；始终如一护她的，只有被迫担负妖族使命的风砚之，而羽凝到底是为了求个心安，舍弃了这个唯一待她以真心的人。
　　丧家之犬一般的她，也该给自己漫长的余生，找些消遣了。
　　如是想着，她走了七八个日夜，终于在第九日的黎明，远远的，瞥见了一处冒着袅袅炊烟的小镇。
　　她已然辨识不清方位，东南西北的，不重要的。有了人迹，去寻个药铺该也不算难。不再修炼的她，要熬过北域的寒天，补药灵植是必不可少的。
　　待她拖着软绵绵的身子走入这小镇时，久违的热闹入耳，令她有些许不习惯，却也贪恋这一丝丝人群间的温存。
　　镇子不大，神奇的是，人族和妖族皆有，非但不曾敌对，反倒各有各的营生，相处的尚算融洽。
　　或许，如她所愿，两族休战止戈了吧。
　　羽凝的身上无甚银钱，灵石也好，夜明珠也罢，都存在纳戒之中。望着小镇中药铺里琳琅满目的药材，她灵机一动，取下了一对儿东珠耳环作为抵押，换回了所需的药材。
　　见她买的药材特殊，一对儿耳环又价值不菲，店家不由的好奇发问：“姑娘这是给家人抓药，还是自己懂医，回去配药的？这些药材虽好，可不能乱用，要出人命的。”
　　“我略通医术，自己用的。”羽凝淡淡的出言回应，拎起药包便走。
　　店家狐疑，这不大的小镇上，来来往往的人很多，向她这般识货的，倒是数年难寻。
　　轻纱覆面的羽凝在镇子里走得很慢很慢，有一瞬间，她竟不想再躲回皑皑玉屑的雪原。正在失神之际，垂落的视线里，出现了一月白色的衣裙，距离她不过一步远，就那么定定的立在原地不动。
　　耀眼的阳光打在那人的裙摆上，丝线的暗纹分外清明，裙摆的宝石珠玉虽不张扬，却颗颗名贵非常。一件衣裳该是价值连城，出现在这不大的小镇上，倒是令羽凝深感疑惑。她诧异的抬眼去瞧，一满头白发的阿婆正在打量着她，容颜虽已老迈，却目光炯炯，面容不算和蔼，但瞧着无甚敌意。
　　羽凝茫然，陌生的阿婆罢了，她微微颔首，闪身把路让开，避到了路边又试图抬脚离去。这人的修为在她之上，她不愿招惹。
　　“丫头，”老媪出言唤住了她，语气尚算柔和，“留步。”
　　才与人擦肩而过的羽凝闻言顿住了脚步，怔愣间，老媪踱步近前，目光落在她头上唯一的墨雪簪上，好奇问道：“你这玉簪不错，可肯与我做个交易？万枚上品灵石，换此物给我？”
　　羽凝眸中有些惊讶，不过须臾便又恢复了沉静模样，柔声道：“此物于我，非是一枚发簪那般简单，阿婆恕罪，当真割舍不得。”
　　“哦？罢了，不夺人所爱。你是这镇子上的住户？瞧着娴静，与这边陲之地的粗狂有些格格不入。”老媪负手立在她的身前，视线一直落在羽凝的面颊眉眼处。
　　“路过而已。”羽凝心里戒备愈发明显，行路的陌生人，何须这般多话。
　　似是瞧出了羽凝的警觉与紧张，老媪轻笑，自手中变幻出一枚玉牌，递给羽凝道：“一人行走不该锁闭灵力，世间危险莫测，你这般年岁不会懂的。来日若有危险，摔碎这玉牌，能保你一命。”
　　闻言，羽凝惊诧的望着老媪，不解道：“萍水相逢，阿婆这是何必？无功不受禄，您的好意晚辈心领了，这玉牌，不能收。”
　　“我与你有缘。修习之人讲究缘法，天意不可违，收着吧。”老媪随手将玉牌插在了羽凝的腰间，闪身便如虚影般不见了踪迹。
　　羽凝驻足在原地良久，遍寻不见，指腹摩挲着玉牌，满目狐疑。可此物件瞧着温润无害，索性收着就是了。
　　她回了雪原，却也没有再入那极寒的所在，只在镇子不远处的山洞里安居，每日研习医理。
　　恬然的日子就这般过了五年，她常常来往于小镇的那处药铺，与掌柜的日渐相熟后，便也话多了起来。得知羽凝的医术尚可，掌柜的便知会了这药铺后头的医馆，坐堂的郎中堵了羽凝好几次，终于令羽凝软下心肠，答应每月都来镇子上问诊一日。
　　五年时光，羽凝的声望渐渐积攒。她问诊从不收费，只从药费中划走三成作为自己的酬劳，每当遇见穷困潦倒的病患，还会自掏腰包贡献药材。一时间，方圆近百里的人都知晓，雪原来了位隐世名医，还是个柔婉的姑娘。
　　当掌柜的告知羽凝，她声名鹊起被百姓称作名医圣手、悬壶济世女菩萨的名号时，羽凝反倒大惊失色，仓皇逃离医馆，数月窝在雪原未敢现身。
　　直到第六年的盛夏，羽凝实在是没了药材供应，不得已硬着头皮闯了出来，前往药铺储备物资，顺带添置些辟谷的丹药。
　　药铺掌柜见了她跟见了神仙一般，紧走几步笑脸相迎，“妙手医仙姑娘，当真是好久不见了。小店最近得了好些奇珍药草，姑娘定然是喜欢的。”
　　羽凝莞尔，只淡淡道：“劳掌柜取来一观。”
　　那掌柜一路小跑着将仓库中的宝贝取来，羽凝只扫了一眼，便喜爱的紧，并不过多耽搁，她柔声问：“老规矩，您包起来，多少钱？”
　　“这次的不同以往，都是特地为姑娘留的，存了好些日子。实不相瞒，若非念着姑娘在这儿，这等名贵药材我是不敢收的，早晚砸手里。我收来是五万灵石，卖给你，只多收两千，如何？”掌柜的一番解释，不知话中有多少水份，但有一句不假，药材名贵，怕也没第二个买家。
　　羽凝面露难色，行医三年攒下的钱有限，这等巨额开销，她真的拿不出来，“掌柜的，我眼下没有现钱，你给我留两日，三日后再来找你取，如何？”
　　掌柜的叹了口气，生怕羽凝不再回来，但念及数年交情，也只得妥协的摆摆手，将药材收起，“那就三日后，我等着姑娘来取。”
　　羽凝回了雪原，特意走得深了些，四下无人之时，她破开了自己闭锁的经脉，打坐调运起周身的灵力来。一个周天后，顿觉身姿轻盈，她借助灵力打开了纳戒，从中取出了好些灵石夜明珠之类的财宝，又补充了些许珍贵的丹药。
　　只一日光景的短暂施展灵力，该当不会引人留意吧。羽凝如是想着，处理完这些事情便又隐了气息，去了镇上换回了心心念念的药材，继续窝在山洞中对着医书研习。
　　直到，两日后的傍晚——
　　作者有话说：


第50章
　　盛夏蝉鸣声声，一池红莲傲放，蜻蜓掠过碧绿的荷叶，水中泛起圈圈涟漪。
　　风砚之再一次失魂落魄的自外间归来，小七年了，每每满怀期待的离去，而归来一次比一次苦闷。今晨立在池边，直到晌午都不曾离去。
　　笠翁自身后幽幽走近，沉声道：“主上，您的桌案上公文堆积如山了。七载光阴，那丫头有心想躲，你苦寻又是何必？到底是年岁浅，等她想通了，会回来的。”
　　“她能擅自做下出走的糊涂决定，你指望她自己想明白？”风砚之的话音再不复往日的柔和，如秋日的清霜般冷冽。
　　“雪原一行毫无线索？那女神医，不是她？”笠翁与人并肩而立，垂眸去瞧那满池的锦鲤。
　　“你说的不错，有心躲避，故意掩盖气息，怎能找的到。是不是的，我去时那人数月未曾现身。也罢，回了。”风砚之凝眸远眺，甩袖离了荷塘，直奔主殿。
　　笠翁瞧着风砚之难掩失落的背影，怅然一叹道：“问世间情为何物啊……丫头，你若回来，有你的苦头吃。”
　　*
　　雪原山洞内，羽凝白日如书虫一般研习医理，入夜便随着暗沉的天光如梦。
　　这一日的傍晚，红霞漫天之际，山洞内已然暗沉下来，借着最后一丝昏黄的日光，羽凝收拾了杂乱的各色书籍，整理好自己不大的石榻，正欲和衣而眠，却隐隐听到洞外传来些微脚步声。
　　她警觉地起身，手指保持着掐诀的姿势，听着那声音步步逼近，直接入了这蜿蜒的山洞。
　　闪身躲在巨大的山石后，羽凝屏气凝神。那脚步顿住，一阵笑声传来：“凝儿，躲什么，出来吧。”
　　羽凝听得这熟悉的嗓音，眉头拧成了疙瘩，怎会如此？怎会是羽沅师姐的声音？难不成，她在不经意间坠入了幻境？
　　巨大的惶惑间，她冲破了自身的禁制，周身灵力缓缓恢复。她审慎的闪身出来，只见一抹亮红色的身影立在洞口处，嘴角涔着妖冶妩媚的笑颜。而那容貌和身形，竟与羽沅一般无二。
　　“我的小甜心，可算叫我找着你了。”来人脚步款款的往前走着，话音似鬼魅般撩人心魄。
　　“站那，你是何人？休要诓我。”羽凝维持着心神的冷静，人死不能复生，羽沅纯净端庄，从不会这般笑，也不会有这等邪魅的语气。
　　来人步步逼近，羽凝看清了她冗长衣摆上盛放的曼珠沙华，这耀眼的纹样，她曾见过的。
　　错愕须臾，她身子不由得向后退去，指尖灵力游走不停，凝眉惊诧道：“是你！”
　　“嗯？你认识我？……哦，对了，我们确实见过的。哈哈，自我介绍一下，我叫曼莲。曼妙的曼，莲花的莲。”那人索性不再逗弄羽凝，撤去了术法伪装，以真身示人。
　　羽凝手握成拳，缓解着周身的不适。她脑海中充斥着乾坤镜里的画面，阵阵寒意涌上心头，“我与你无冤无仇，你来此作甚？”
　　“让我算算，你今年二十九了，十三年前，你就该是我的囊中物。小甜心，让我好等。这荒无人烟的地方，多难受啊。我跟着那疯妖女找了你七年，如今见你在此受苦，当真是心疼的紧呢。”
　　曼莲欺身到了羽凝近前，抬手戳了戳自己的心窝，眉眼间的神态尽是玩味。
　　羽凝想起乾坤镜中那人所言，冷声问：“你想要我的命？”
　　“话别说的这么难听嘛，这副好皮囊和内里澄澈的魂魄，我的确惦记的紧。你看，我修为远高于你，可唯独缺了些魂魄温养，还少了具称心如意的肉身。你我合二为一，日后永存于世，不好么？”曼莲伸手欲拂过羽凝的面颊，被人闪身躲开。
　　羽凝横眉冷对，怒斥道：“你痴心妄想。”说罢便捏碎藏在袖中的符箓，随机传送去了旁的所在。
　　“你跑不掉的，”身后幽幽的声音紧随，顷刻间便再次出现了羽凝的身前。
　　“怎会？”羽凝怔愣不已，喃喃出声。
　　“本座素来只凭魂魄的气味辨识，你人能走，气味是散不掉的。活着便有活着的味道，除非你死，味道变了，而我闻不出来。丫头，别白费力气了，留着一副好皮囊给我，好吗？我不忍见你血淋淋的模样。”曼莲拨弄着手指上的戒指，满不在乎的出言。
　　“休想！”羽凝唤出雪魄，周身威压大盛，冰天雪地的北原于她是个甚好的存在，冰系术法的施展也更为容易。话音与雪魄一并出现，青色的剑身布满寒芒，所过之处，雪即成冰，直扑曼莲的命门。
　　“呵，不识好歹。”曼莲闪身避开，重重红色的虚影环在羽凝的四周，飞快地掠动着，虚虚离离，恍恍惚惚，根本分辨不清，绕的人头晕眼花，伴着放肆地嘲笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，找得到我吗？”
　　话音亦然不辨方位，自四面八方传来。羽凝强稳心神，眸光犀利如刀。曼莲的修为境界羽凝看不透，只记得多年前她与羽澜祎并肩出手，最最起码，也是化神巅峰的修为。
　　她有些不自量力了。
　　须臾间，羽凝想起了那枚玉牌，怀揣着一丝侥幸，抬手将其捏碎。随即聚拢灵力于剑身，青玉剑身顷刻间嗡鸣不止，阵阵颤动。
　　紫金色的玄凤之力自灵台翻涌而出，凝结在剑身的雪花纹理之上，夜幕暗沉中，长剑金芒闪耀，羽凝指尖变幻，直指剑身，喝道：“破！”瞬息间八瓣雪花一样的剑气冲破黑夜，如彗星横扫银河，呈圆弧状散射向四周。
　　“有点儿能耐。”曼莲冷嗤一声，周围的红色虚影散去，这人竟出现在了羽凝的头顶上方，垂直的一掌伴着凄厉的疾风飞速落下，羽凝暗道不妙，引剑去挡。
　　没有意料中灵力相碰的痛楚，她的长剑缓缓落入手中，倏忽间一道莹润的白光入眼，抬眼瞧去，竟是那日的白发老媪，一掌对上了曼莲，将人震退了出去，而她自己亦然退了好几步远才堪堪稳住身形。
　　羽凝意外又欣喜，这人竟真的会赶来救她。她闪身过去，抬手支撑住老媪的身子，与人并肩一处，“多谢阿婆。”
　　“哪儿来的老婆子，莫管闲事！”曼莲冷不丁的被偷袭一掌，唇边隐隐渗出些许血迹，满面怒容，声音阴寒。
　　老媪硬吃了一掌，内力翻涌，压下喉头咸腥，转眸对羽凝说：“一起上，速战速决。”
　　羽凝会意，再次出剑，起手召唤起周身的落雪，扬至半空凝成冰刃。只见雪魄的寒芒大盛，所过之处便裹挟着数百枚细小的冰刃飞速盘旋着前行。巨大的冰刃漩涡如倒置的龙卷风一般，风卷残云的过境，所到之处，再无雪痕，而雪魄的剑身彻底隐匿于无数冰刃间，令人眼花缭乱。
　　曼莲凝目分辨，纵身腾云，起手便是一掌，意图以蛮力击破这个诡谲的冰旋。老媪见状，便顺势掐诀，指尖晶莹冲天，硕大的冰柱腾空凝结，支撑住羽凝幻化的冰旋。
　　曼莲气急，厉声道：“找死！”转瞬间，她红衣旁罡风烈烈，身后不知几时出现了数十个硕大无比的人形阴影，皆如鬼魅般飘忽，眨眼间便扑到了二人身侧，头顶上，左右上下，处处皆是阴魂不散的鬼魅踪迹。
　　这些阴影剑过无伤，掌风不侵，扑人的速度却远超肉眼所及。二人被逼无奈，调转周身的灵力支撑起巨大的灵力罩，将这些邪祟抵挡在外。
　　“丫头撑着，我来布阵处置了这些邪祟。”老媪蹙眉打量了片刻，曼莲以自身为阵眼，将羽凝和老媪尽皆困于这个不知名的阵法中，若不能破阵便会被耗尽修为困死在此处；若强行破阵，同处于双阵眼中的三人都会遭受重创。曼莲这等卑鄙阴损的鬼修，竟敢拿命做赌注。
　　眼下唯一的破解之法，便是阵中再布阵，而此阵只有一个目的，为羽凝创一个生门。
　　羽凝全然不懂阵法，从前无人教授，后来看了些阵法的古籍，觉得晦涩难懂，也懒得钻研。老媪肯在危难关头救她，她便愿意相信，不疑有他的全力护着二人，给老媪争取时机。
　　曼莲全神贯注的调度着阵内的鬼魅，不断释放着功力，意图破去羽凝的灵力罩。羽凝倾尽全力的输送着灵力，身前硕大的冰罩坚实稳固，出现裂隙的刹那便会被她咬咬牙补上。
　　老媪闭目凝神，手指在掌心来来回回的勾画着，忽而猛地睁眼，自手中散出数枚宝石飞向四周，掌心用力往头顶拍去，一八卦阵法瞬间扩散在曼莲的法阵内部。
　　“丫头，剑刺阵心，快！”老媪几乎是在一掌拍出的同时，出言命羽凝用剑。
　　“老妖婆你休想！”曼莲似看出了端倪，自阵中回撤一只手，匀出半数功力，在羽凝提剑纵身的刹那，一股子阴狠的黑气伴着强烈的气流冲撞与雪魄对冲一处。
　　顷刻间玄凤之力巨大的紫金色光晕与黑压压的一团邪云相击，“呲……咔嚓！”竟冲撞出强烈的如闪电雷鸣般亮红蜿蜒的光蛇来，伴随着一声凄厉的炸裂声响，三人皆被剧烈的光波转瞬震飞了数十米。
　　身子凌空，失重般被甩出去好远，羽凝脑子懵懵的根本无力反应，重重地砸在地上，呕出一口鲜血来。眼前闪烁着纷繁的金星，她晃了晃脑袋，忍着痛楚爬起身来，用剑支着地面稳住了身形。
　　回身看去，没了鬼魅乱窜的影子，雪地里一侧倒着一身红衣，毫无动静的曼莲，一侧是满头银丝的老媪。
　　羽凝快步冲了回去，顾不得其他，提剑便朝着倒地的曼莲刺去，雪魄触及的刹那，刺骨的寒霜漫过，一声惨烈的哀嚎声过，雪地里只余下一袭红艳的衣袍。羽凝觉得自己的剑刺入了一股虚无飘渺的气流，未回过神来，那人形已经没了踪迹。
　　曼莲消失无踪，羽凝跌跌撞撞的走向老媪，想去扶她。走近了才发现，这人身下有一滩温热鲜红的血迹。羽凝大惊失色，伸手将人揽在怀里，指尖运转起疗愈术法，抵住了老媪的灵台，急切地唤道：“阿婆，阿婆醒醒。”
　　灵力环绕在人的四周，能深入经脉的却甚是微弱，半晌，老媪缓缓睁开了沉重的眼睑，有气无力的回应，“收手，无用的。”
　　“不，我不…怎么会这样，不可以的，为何只有我没事，您为何救我？”羽凝话音颤抖，说着说着指尖汇聚了更多的灵力，毫不怜惜的往老媪的身上灌输。
　　老媪没有力气阻拦羽凝糊涂无意义的举动，弥留之际虚弱的说道：“我寿数已尽，欠你母女的算是还了。傻孩子，你该叫我一声，师祖……”
　　“……阿婆，阿婆…啊！”羽凝颓唐的收回了手，怀中人早已没有了气息。这是她生平头一次，眼见生命自她身前流逝，却无能为力。
　　作者有话说：


第51章
　　澄明的夜幕下，月华皎皎。晚风轻柔的吹拂，细碎的雪花纷飞，如梦似幻般宁静安然。
　　一场激战后，雪原安静一如往昔。周遭无人，除却风声也再无旁的动静。
　　羽凝木讷的抱着怀中没了温度的尸首，头脑中一片空白。老媪离世前最后的那一句话，一直回荡在羽凝的脑海，“师祖”羽凝喃喃的念着这两个字，满目凄楚。
　　她以为自己与凌暲宫恩怨两消，如今怀里这个满头白发的老人，竟然自称是凌暲宫外出游历多年未归的老宫主，竟还为救她，舍了身家性命。
　　到头来，她又欠了凌暲宫一笔血债。
　　她理不清这些恩恩怨怨的，更不明白，这人口中所谓的，对她母女的亏欠是怎么一回事。她的母亲是谁，她至今一无所知。这从未谋面的老媪，如何会亏欠了她？
　　默然良久，羽凝顾不得周身的疼痛和被震出来的内伤，咬牙抱起老人，回了自己居住的山洞内。
　　雪原内积年累月的冻土如顽石般坚硬，想要寻个埋骨地，甚是艰难。羽凝思前想后，只得先将人带回了山洞中安放。
　　漆黑的洞穴里透不进一丝月光。羽凝无力的瘫坐在地，找出丹药来，悉数倒进了自己的腹中，整整打坐一夜，为自己疗伤调息。
　　她伤得太重了，内里经脉刺痛不已，稍不留神，喉头便是一阵咸腥涌起。伤病令人脆弱多情，她忍受着痛楚，顿觉长夜孤寂，望向身侧冰冷的尸骨，眉目凄然，平添几许泪痕。
　　翌日清晨，羽凝下定决心，抱着老人走去了雪原之外，在小镇不远处的一个青山脚下，耗费了半日光景，给了老人一个身后归处。
　　芳草萋萋，朝阳暖坡，该是喜欢的吧。
　　羽凝缓步离去，经脉中尚且存留着隐隐的刺痛。许是太久不曾修习，身体恢复的终究迟钝了些。想着此地离着镇子不远了，日后跋涉百里跑一趟也是跑，不如今日顺带去镇子上购置些药草，也给自己配些疗伤温养的丸药。
　　抬脚朝着镇子走去，好巧不巧的，今日药铺竟落了锁，门外挂了个木牌子，说是掌柜外出收药，傍晚方归。羽凝扑了个空，仰首瞧瞧天色，已然是正午光景。本就有伤在身的她，经过一上午的忙碌，身子疲乏的很。
　　距离傍晚掌柜回来还有足足两个时辰，总得找个落脚的地方休整才好。为打发时间，羽凝漫无目的地游走在不大的小镇上，说来也是新鲜，来此数年，除了药铺医馆，旁的地方她从不曾认真留意过。
　　正值晌午，来来往往的客商和吆喝贩卖的摊贩充盈了狭窄的小街巷。浓重的炊烟袅袅，阵阵饭香扑鼻。不知怎得，羽凝竟觉得有些饿了，不由自主地奔着小吃聚集的地方走去。
　　左右也无甚要紧事，她来了兴致，选了个街边小摊，点了一碗面，和寻常人家的姑娘一般，感受一下人间烟火气。和蔼的老伯伯端来一碗热腾腾的汤面，洋溢着笑容招呼着她趁热吃。
　　羽凝的眸色有些许恍惚，透过氤氲的热气，她观瞧着老伯娴熟的手法，有力坚实的臂膀抖动着，一大坨儿面团不多时就成了长长的面条，滑入滚烫的水中，成就了一碗清香的汤面。
　　普普通通的日子，普普通通的百姓，普普通通的吃食，如此也算是一种心神安宁。
　　她拎起桌边的筷子，许久不曾进食，手指有些僵硬，用着不甚习惯。笨拙的挑起一丝细软的面条入口，不知不觉间，眼角竟滚落了一滴温热的泪痕。
　　羽凝被自己的反应弄懵了，慌乱的拂去那一颗泪珠子，埋首在硕大的面碗里，飞快地吸允着余下的汤面，不愿再过多的停留，恐被这喧嚣烟火惹了愁肠。
　　吃过面后，她留下些许碎银子转身欲走，回身的刹那，摊子旁的长街上，出现了一个熟悉的不能再熟悉的身影。顷刻间，羽凝只觉得天旋地转，恍如隔世，四肢百骸都透着无力，浑身流淌的不再是血液，而是冰渣子，刺得心口痛。
　　手足无措的石化当场，羽凝顿觉手脚冰凉。那人一身绛紫色的道袍，与从前的印象并无半分区别。她镇定自若的负手立在街巷中间，眸色幽沉的望着羽凝。忽而轻飘飘的传音入了她的识海：“换个地方，聊聊”。
　　闻言，羽凝身形一震，身上惊起了阵阵寒颤。她无力的垂下眸子，转身走入了长街中。羽凝在前面引路，一步一步走得十分缓慢，明明两腿修长，愣是走出了蜗牛的速度。羽澜祎在后头跟着，自是清楚这人磨磨蹭蹭的是为了拖延时间。
　　再慢的步伐，前路也有尽头。待出了镇子，人烟稀少，羽澜祎终究失了耐性，并不想再由着她耗时间。
　　身后一阵疾风飞驰而来，羽凝下意识歪过身子躲避，试图抵挡的一瞬，身后一双强有力的手将人直接拎起，脚尖点地，直入云端。头晕目眩之际，羽凝脚下触及到了一抹坚实的平地。再睁眼时，已经是在北域雪原万年不融的寒山之巅。
　　这速度竟比从前风砚之带着她瞬移还要更快些。羽凝的心在意识到这一异样的瞬间，漏跳了半拍。
　　骤然间，羽澜祎释放了自己的威压，山间乍起呼呼风声，裹挟着陈年堆积的冰屑雪粒飘荡周旋，遮天蔽日。顷刻间竟分不出何处是苍芎，何处是雪原。
　　强大的气流压得羽凝直不起身子，更难以平稳气息。羽凝不知眼前人散出了几成功力，但眼前景象所示，已非寻常修士之境，这人怕早已有了大乘圆满期的修为，要杀自己，不过是勾勾手指的功夫。
　　来不及思量为何羽澜祎的修为会突飞猛进，纷繁的霜雪冰晶萦绕在身，沉闷的气流压得羽凝身形不稳，直直向前扑去。她双臂撑着地面，艰难的稳住了自己，未在人眼前摔成伏趴于地的屈辱模样。
　　羽澜祎冷眼瞧着倔强硬撑的羽凝，清冷孤绝的嗓音传出：“你敢自绝于师门，与妖为伍，真是叫吾大开眼界。”
　　闻言，羽凝艰难的大口喘息着，冷笑一声，认命的闭了眼睛，回应道：“所以您不远千里，亲来清理门户，真令晚辈受宠若惊。动手吧。”
　　羽凝想不通这人怎会这般快找上门来，但她清楚，羽澜祎对于背叛宗门的人，素来只有一条规矩：杀无赦。
　　此时此刻，她脑海里竟不合时宜的浮现了风砚之的容颜。羽凝脸上带着苦笑，心底里暗道：到底是放不下的。砚之，听闻道侣之间是有生死感应的，容我自私一次，若今日命丧于此，我想你能来见我，让我再看你一眼。
　　紧闭的双眸不安的滚动着，出人意料地，羽澜祎并未出手，反而收了方才骇人的威慑，只垂眸凝视着她，冷声道：“出招，让吾见见那妖孽的双修邪术令你长了几分本事。”
　　混乱的飞雪消散，强大的气流褪去。羽凝诧异的睁开眼环顾四周，分外不解的站直了身子。也罢，拼死一搏总好过坐以待毙。
　　她的眸光忽而凌厉起来，退后两步与人拉开距离，不多说一字，起手便召唤出了雪魄，将自己的修为尽数释放，冷凝的眸色和周身冷冽的气息交织一处，剑身嗡鸣不止，寒霜密布。
　　凤吟诀的功力，她今日只能用出八成，本也不抱生还的希望，便毫不惜力的尽数用了出来。身侧的雪花感受到了召唤一般凌空而起，紫金色的光芒与冰霜的晶亮汇聚一处，数十枚小剑与雪魄并肩一处。
　　羽凝指尖聚力，引着长剑全力出刺，整个身体被巨大的灵力波动带上了半空悬浮。没有意料中灵力对冲的痛苦，她竟眼见雪魄被羽澜祎轻而易举的收入了手中，幻化作一枚玉镯，套在了那人的手腕上。
　　羽凝大惊失色，已经认她为主的佩剑怎会如此轻易的被人降服了去？未来得及反应，方才动用的灵力半数被羽澜祎挥挥袖子挡了，半数反噬回来，将羽凝拍落在地。
　　昨夜本就被曼莲重创，身体虚弱，今时眼前人的实力又远高于自己，羽凝跌落在地时心彻底冷透了。身为剑修竟操控不了自己的佩剑，世上只怕再无比这更令人感到耻辱的事情了。
　　“起来！”羽澜祎挑衅一般的逼近了两步，见人颓唐的倒在地上，连挣扎都懒得挣扎一下，没来由的添了三分火气，厉声呵斥道。
　　羽凝深觉眼前人是在羞辱她，不知差了几重境界，这般折腾她，无非就是那人故意戏耍，仿佛神仙看两岁孩童蹒跚学步，得了个捧腹大笑的乐子罢了。
　　也罢，她此生与凌暲宫的牵扯，终究是剪不断理还乱。机缘巧合下离了师门，可她与风砚之平淡的日子还是会因为昔日的身份走至末路穷途。本以为隐居避世便可以两相安好，偏生昨夜老宫主又为她送了命。
　　兜兜转转的，究竟是缘分还是劫数？羽凝参悟不透，也不想再参悟了。埋于衣袖内的掌心凝聚起最后残余的灵力，她艰难的支撑起身体，微微仰首，留给羽澜祎一个执拗不服输的冷笑，目光虚离的打量着手心的力量，腕间一转便飞速拍向了自己的丹田。
　　“噗……”几乎是掌风落入丹田的同时，羽凝身子一震，猛然喷出大片鲜血，重心不稳的直接扑倒在厚厚的积雪里，大片的殷红漫过，在白茫茫的山间甚是耀眼夺目。
　　作者有话说：


第52章
　　午后的雪原寒山之巅，一白衣翩跹，一紫衣傲然。凛冽的寒风拂过裙摆，纷繁的雪华簌簌垂落。
　　羽澜祎眼见羽凝凝聚灵力于掌心，眉目冷凝，正欲接招之际，却见这人反手给了自己致命一击，令她登时怔愣当场。
　　自胸腔喷涌而出的大片血迹濡湿了羽凝的衣衫，洒落在雪地里，染红了周身的积雪。羽凝无力的重重栽倒在地，身子止不住的痉挛，嘴角不断地淌出连成垂丝状的血迹。她头脑一片空白，连呼吸都会牵扯起周身的痛楚，濒死的感觉竟是这般难熬。
　　被羽澜祎逼迫到这步田地，与其任人凌、辱玩弄，不如自我了断，将短短一生与凌暲宫的恩恩怨怨一笔勾销。
　　她的头微微侧着，虽然眼睑沉重非常，困倦浓重的席卷脑海，却固执的不肯闭眼。意识里走马灯一样的涌现了许多许多的过往，她在期盼一个人的出现。
　　羽凝自裁的举动令羽澜祎始料未及，她一个箭步冲上前，半蹲下身子，指尖深厚的灵力涌动，贴上了羽凝的灵台，地上的人厌恶入目的紫色衣摆，拼尽最后一丝力气，挣扎着别过了头去。
　　羽凝只想错开那碍事的衣摆，她满脑子只有一个念想，可是昏昏沉沉的，眼前昏花一片，她好似等不到了……
　　妖庭内，本在主殿批阅着连日来积攒公文的风砚之，心头忽而感受到一阵难以压制的心悸，令她呼吸急促，慌乱不已。突如其来的异样，非是她自己遭遇了袭击，身临险境，那便只能是——她的道侣，羽凝出事了！
　　她倏的起身，冥冥之中，脑海里有一股力量引导着她直奔雪原而去。顾不得多想，她化作一缕红光，转瞬消失在了妖庭。
　　羽凝无力的阖上了双眼，带着一丝遗憾，坠入了无边的长夜，朦胧中她身形飘渺的入了一处幽暗的所在。那里碧波深沉，却不起涟漪。前路漫漫，却望不见尽头。面前是一座精致古朴的木桥，桥边有一盏明亮的小灯。
　　周围太暗了，冷清的令人心慌。羽凝下意识地去寻那一盏竹灯，伸手欲提，忽而听得身后有人唤她：“别过去，凝儿，回来。”
　　这个声音令她不悦，她不想再由人摆布。桥的对岸若即若离的，虽看不真切，竟也牵动着她的情绪，冥冥之中，好似有飘渺的声音在鼓励她：“上桥吧，过了这座桥，什么烦恼都不复存在了。”
　　方才的痛楚一扫而空，羽凝觉得身子前所未有的轻盈，她开始期待桥对岸的景致，开始向往崭新的生活，是以毫不犹豫地拎起了地上那盏，仿佛故意为她而留的小灯，抬脚踏上了那座桥。
　　一冰凌花瞬息间打入不大的灯笼，小灯内的烛火，熄了。眼前复又呈现一片漆黑，伸手不见五指，不知此身何处。朦朦胧胧的，羽凝再度没了意识。
　　忘川河畔，飘渺的一道紫色身影带走了坠入虚无的羽凝；雪原寒山之巅，也没有了小人的身形。唯有一滩并未干涸的红艳艳的血迹，在偌大的苍白中，刺眼夺目，震慑心神。
　　风砚之赶来时，入目的便是这一片殷红。血迹未凝，山顶脚印杂乱无章。压制住心底的仓惶，她忙放出神识去探查，方圆百里已经感受不到灵力的波动。再扩大范围，三百里、五百里、一千里……探查的愈发深远，便愈发耗费心神，感知力也越来越微弱。
　　迷惘间，她的识海里似乎辨识出了空中残余的，些微玄凤气息的踪迹，一路向南，一路向东，太细微，轻飘飘的，她感知不到具体的方位，终究是跟丢了。
　　又一次，她竟又一次来迟了。眉心深处的印记犹在，虽然光芒黯淡，可却是真真切切的存在着。羽凝没有殒身，这或许是眼下最好的消息了。
　　瞬息间调用了大量的神识，风砚之乏力的瘫坐在雪地里。颤抖的手覆上温热的血液，眼眶通红一片，“傻子，你就是个不懂事的傻子。”
　　风砚之终归是大风大浪里走过来的，得知羽凝尚有一线生机，便还有找回来的希望。她稍稍回复了些许体力，便决意要留在雪原探查一番。这人在此出事，想必之前小镇的女神医，定也是她。长留此处，总该有落脚的地方，也总该有见过她的人。
　　相较于此刻风砚之的沉稳，羽澜祎倒成了那个神魂不定的笑话。分别数载的母女相见，亲生女儿竟毫不犹豫地自绝于身前，饶是在忘川那等险地，也丝毫不曾贪恋身后的呼唤。
　　三日前，她方回归凌暲宫。紫陌寻她多年未果，便一直留在宫内等消息。宫内留有宫主和数位长老的命牌，只要人活着，命牌的光芒便不会褪去。羽澜祎的玉牌从未黯淡，紫陌知晓，这人定然在世。
　　前年，在外游历的紫陌意外撞见了老宫主，老宫主只命她传讯羽澜祎，得了消息即刻赶赴北原小镇。这消息到底是拖得太迟了，紫陌看到失踪多时的羽澜祎归来，便赶紧将此事转告了她。
　　时隔三载，羽澜祎知晓现下心急已然无用。宫内长老得了消息都来缠着她，这便耽搁了些时间，得空抽身后才得以往雪原赶去。她方入了小镇，北方雪山间巨大的灵力波动传来，令她眉心紧蹙，闪身便循着方向探查过去。
　　彼时，羽凝正满目凄楚地抱着老宫主的尸身，两个眸子空洞洞的。隐匿于暗处的羽澜祎敛了气息，静默的观瞧了许久，眼见羽凝步履蹒跚的将人抱回了山洞，留守一夜，又送上了一座山的半山腰安葬。
　　等到这孩子孤身坐在面摊，羽澜祎觉得时机成熟，才现身与人相见。多年的离散，从前的矛盾纠葛，令羽澜祎分外纠结，不知该以怎样的身份和立场，与人坦陈心事。
　　她回去才知，凌暲宫借着羽凝的名义攻伐妖族，战事初起，羽凝便失了踪迹。新仇旧怨交织，羽澜祎心底五味杂陈，她不认为此刻是认亲的良机，只想连唬带骗的，将人带回凌暲宫。
　　她料到了羽凝会害怕，毕竟离开那年，这人被自己囚禁在了地牢审讯；她料到了羽凝会抗拒，毕竟这人留在妖族多年，一场战事终究是师门借故问罪而起。可她不曾料到，羽凝见她第一眼，眸子里藏着深深的厌恶与疏离。十三年的相处，她从未在羽凝的眼里看到过这样的情绪。
　　羽澜祎本就憎恶妖族，当她瞧见羽凝反应的刹那，只当是这人被妖君蛊惑，迷了心智，从未往他处想。依照自己的筹划，先恐吓将人吓住，再三言两语的给她个台阶，这人合该感激涕零的随她回去。羽凝倔强的赴死，完全超出了她的认知。
　　一来一回，不过两日光景。宫人们尚未习惯羽澜祎失踪数载归来，便见那人脸色青黑的带回了一具气息奄奄的，半死不活软绵绵的身体，入了宫中直奔凌霄殿。此后便布下了结界，闭门不出，将所有探寻的视线和好奇挡在了外间。
　　没人看清她怀中人的模样，只记得身侧垂落的双手苍白的毫无血色，晃晃荡荡的，像个——死人。
　　宫主归来便再度闭关，众人怀揣着好奇苦苦等候，这一等，竟又是七载春秋。
　　七年后的深秋，枯叶飘零之际，羽澜祎出关，身侧还站了一个眉目清秀的姑娘。这姑娘与她甚是亲昵，每走一步都紧紧跟在她的身后，看向旁人的视线总有些怯生生的。
　　凌暲宫的旧人尽皆认识这个姑娘，即便二十年未见，昔日小师姐的模样也深深的镌刻在脑海里。羽凝在他们的心中，早就成了传奇一般的存在，茶余饭后，辞旧迎新，总要私下里拎出来品评两句。
　　而今时，众人尽皆哑然，无人敢轻言半字。只因昨晚，羽澜祎传令，不管今日见了什么，都把嘴巴闭得严严实实，从前的事不准提及分毫。羽澜祎在凌暲宫一直是说一不二的存在，此番归来，气势更甚从前，令众人心惊胆寒，有令莫敢不从。
　　羽澜祎带着羽凝入了议事的大殿，站在高高的石阶上，她转眸瞧着羽凝，淡淡吩咐众人，“日后，她便是本座的关门弟子，诸位的少宫主，还请诸位多多照拂才是。凝儿，给几位长老见礼。”
　　闻言，阶下的人尽皆有些狐疑，本就是旧人归来，何须重提身份。更何况，这人乃是叛逃去做了妖族君后的，如何能成了少宫主？按照羽澜祎的脾气，合该一掌击碎天灵盖，令她魂飞魄散才对。
　　迷茫之间，只见台上的羽凝甚是恭谨的朝着羽澜祎欠身一礼，“是，师父。”说罢便带着柔和的浅笑，与上首的六位长老一一见礼，生疏又规矩，仿佛初见一般。
　　长老们一时竟也看不清羽澜祎和羽凝葫芦里卖的什么药，只得暂时应承下来，陪着人演了一出戏。
　　见礼后，诸位弟子见状，也只得恭敬地道贺：“我等见过少宫主，恭贺少主！”齐声高呼令台上的羽凝有些不自在的低垂着头，不自觉地往羽澜祎的身侧靠了靠。羽澜祎话音柔和，“凝儿先回凌霄殿去，吾有话与长老商议。”
　　羽凝乖觉的退了出去，门口接应的紫陌上前，伸手搀扶着人，“六姑娘，我随你回去。”
　　羽凝甚是客套的微微颔首，“有劳前辈。”
　　闻言，紫陌眸中闪过一丝复杂的神色，好在一瞬便隐去了。垂眸走路的羽凝丝毫不曾察觉，直奔凌霄殿而去。
　　作者有话说：
　　母女线走起，强横的老母亲回归，风砚之表示她成了暂时打酱油的~~


第53章
　　深秋的天色湛蓝，万里无云。明镜般的穹天下，瑟瑟秋风裹挟着殷红的枫叶，打着旋儿落在汉白玉的宫道上。
　　羽凝躬身拾起一片红叶，放入衣袖中收好，声音甚是轻微的与紫陌闲聊：“前辈，师父说是外出游历救下了我，为何我觉得这里的景致似曾相识，有一种久违的熟悉感？”
　　紫陌怅然地扫视着四周，淡淡道：“许是缘分使然，姑娘与此处机缘颇深，在梦里预见过也未可知。”
　　“嗯，羽凝初来乍到，日后劳您多多提点。”羽凝微微莞尔，语气轻柔，恭敬又疏离。
　　“姑娘不必如此客气，来了此处便是回家了，互相照拂皆是份内事。”紫陌将视线投去了远处的虚空，脑子里满是从前那个贴心唤她“姑姑”的小棉袄。她虽想羽凝再那般叫她，但也不愿这人当真回忆起从前的苦楚，只得将心绪深深埋藏。
　　大殿内，羽凝走后，众人掩饰不住满心的疑惑，尽皆在脸色上表露出来。羽澜祎冷眼扫视着大殿内的人，幽幽道：
　　“将人带回来有此安排，诸位大抵心存不满。这非是吾一人的意思，吾接到老宫主传讯，亲往北境寻人，老宫主以身护下羽凝，如今已然道陨。诸位可以不认同吾的决断，但老宫主的选择可要遵从？”
　　众人哑然，老宫主数十载音讯全无，竟道陨了？殿内长老有数位是老宫主的师妹和徒弟，一时间皆是惊骇不已，“宫主，敢问老宫主现下在何处安眠？”
　　“羽凝七年前将人葬在了北原边陲的一座青山上，当年事出紧急，吾不得已先行将人带回。今日尘埃落定，尔等当随吾迎回老宫主的仙身，归葬凌暲宫。”羽澜祎不无悲戚的回应，长老们点头称是。
　　苏琼挣扎许久，还是问出了心中疑惑，“宫主，羽凝她曾为妖族君后，如今回来便被尊为少主，我担忧此事传扬出去，青云等门派会来找您的麻烦。”
　　“人妖之战，说到底是重华一门的阴谋。妖君废去了羽凝的名号，二人再无瓜葛。羽凝是伤重之际被她强掳去妖庭的，战乱起时只身远走才换来如今的安宁，是非道理诸位合该清楚。折损弟子的仇恨该同重华去讨，人妖两族的血债该教妖君偿还，与羽凝这个贼人手中的棋子何干？”羽澜祎的声音威严，隐隐藏着不悦。
　　“宫主说的是。”苏琼小心翼翼地回应，未敢多言。
　　“羽凝被贼人重创，如今过往记忆皆被封禁，本座会尽心调教，也请诸位谨言慎行，管住自己的嘴。”羽澜祎幽幽的扫过大殿内的弟子，出口便是不容回绝的语气。
　　“遵令。”众人尽皆躬身行礼，规矩的应承，将所有的疑惑压于腹心。
　　“苏长老，本座近日不得空闲。昔年你总览宫内庶务，劳苦功高，今时宫主职分仍由你暂代。另吾已然传讯鹤鸣峰，请慕容舒来此做客卿，内门药修弟子务必把握机会。”羽澜祎淡淡地将自己的安排吩咐下去，不顾众人的反应，拂袖离了正殿。
　　宫人如今愈发忌惮羽澜祎，她归来时修为突飞猛进，短短数年，突破练虚入了大乘，旁人看她的眼神，就像看怪物一般。失踪之际，有人猜测她修习走火入魔，谁承想她回来后非但毫无入魔的痕迹，还得了令人洞察不透的高深修为，成了云虚境名副其实的第一人。
　　*
　　七载时光似白驹过隙，风砚之曾流连于雪原，寻见了当年羽凝栖身过的山洞。洞内除却医书和干枯的药草，别无他物。山石为床，山石亦为桌凳。简陋苦寒的闭塞空间里，她在里面坐了半日都觉得难耐，羽凝竟一人苦熬了数载。
　　打从雪原离开，风砚之复又在小镇游走探查多时，那里的人并不曾见过羽凝真实的模样。即便是与羽凝关系最为密切的药铺与医馆的店家，也只记得羽凝那一双似远山孤影般如画的隽柔眉目。
　　额间的印记影影绰绰，数年来虽逐渐在好转，却总是虚浮。直到七年后的盛夏，风砚之终于察觉，这份印记恢复了以往的神采奕奕，羽凝该是转危为安了。
　　苦等七载，自雪原归来时，羽澜祎重现凌暲宫的消息便传入了妖庭。念及出事那日不断东行的微弱玄凤气息，她大抵知晓，羽凝该是被带入了凌暲宫。当年她曾孤身去探过，凌暲宫外忽而多出了极强的一道禁制，饶是风砚之有堪比人族大乘圆融期的修为，竟也难以悄无声息的闯入。
　　七年光阴，她时常悄然入人族游历，只听得羽澜祎一直闭关未出，而羽凝归去的消息也无人知晓。
　　宫外的阵法令风砚之费解多时，受限于目前这具肉身所能承载的极限，风砚之不敢再修炼，一旦突破，她将再无缘与羽凝相见。可凌暲宫的阵法强度，起码是濒临飞升极限之人所能施展的最高水准。
　　难道羽澜祎已然达到了飞升的临界之境不成？此人若真能在六十载光阴里有这等奇迹般的造化，只能是天命选中的机缘之子，命数中本就不属于凡界才对。而那复杂诡谲，以自身神识融入阵眼的禁制，风砚之钻研日久，竟品出了几分熟悉的感觉，令她不由得心头一颤。
　　“主上，”大殿外笠翁一路碎步紧走的摇着个蒲扇赶了来，“羽澜祎带着凌暲宫的人去了雪原边陲的一座山上，阵仗大的出奇。”
　　“可有羽凝？”风砚之拍案而起，她刚刚感知到羽凝的身体恢复，这个当口羽澜祎也出关了，竟还来了雪原边陲。
　　“没有。”笠翁微微叹气，“我亲自去看了，没有。”
　　风砚之未再多言，红光一闪便消失在大殿内。立于雪原高山上，她清楚的瞧见，羽澜祎和凌暲宫的数位长老，正在声势浩大的，为一个逝去多时的老者，移灵。
　　见得此景，实乃良机。风砚之毫不犹豫地再次赶赴凌暲宫一探究竟，置身浩渺的云雾之上，俯瞰宫内鳞次栉比的高耸建筑，连参天古树都显得渺小非常。
　　羽澜祎不在，此时试图破阵，或能有一番胜算。可她拿捏不准，羽凝若真的在，可愿意随她回妖庭那个伤心地。正纠结间，云层之下一道熟悉的身影现身山巅殿宇前的广场上，一身水蓝色的衣袍被秋风拂动，姿容娴静的拎了本古籍，随意的坐在了石桌上，面色恬淡。
　　换回了凌暲宫的弟子服，住在宫主的殿宇，羽凝这是与羽澜祎和好了不成？风砚之在云层上眉头紧锁，这师徒二人早该是末路穷途，针锋相对，如何能变成今日这般模样？
　　没有贸然闯那道蕴含了羽澜祎神识的禁制，风砚之闪身至羽凝头顶的正上方，尽可能低的贴近了护山大阵，试图给羽凝传音，“凝儿，数载离别，可肯出山一见？”
　　本静心读书的小人忽然身形一震，如受惊般瞳孔猛地一缩，站起身来，疑惑出言，“谁？出来！”不过须臾，她似是回过神来，有些尴尬地抬手拍了下脑袋，复又坐下去，同样传音入密，回应那道有些熟稔却辨识不得的话音，“你是何人？”
　　风砚之将这一切尽收眼底，凤眸半觑，眉心紧锁。不待她解释，身后一道紫光伴着疾风归来，“妖女，还敢来此！”
　　凌厉的掌风直逼后心，好狠的杀招！风砚之未弄清原委，无意树敌，闪身避开，再次传音，“凝儿，我会再来寻你。”随即红光划过云层，顷刻消失无踪。
　　羽澜祎虽未感受到禁制周围异常的灵力波动，却觉察了羽凝情绪的明显起落，她种在人识海里的禁制竟有了松动的迹象，顾不得青山上的差事，直接闪身归来，竟瞧见了护山大阵外徘徊的风砚之，一时怒火中烧，恨不得将人挫骨扬灰。
　　风砚之溜得干脆利落，羽澜祎一击不中，索性回了凌霄殿，“凝儿，在做什么？魂不守舍的。”
　　羽凝还处在一片迷蒙中，思量着方才那道声音的归属，突然听见有人唤她，身子倏的一颤。看清来人后，起身朝着羽澜祎躬身一礼，“师父恕罪，午间困顿，徒儿一时走神了。”
　　羽凝并未说实话，羽澜祎心底了然，眸色淡淡的审视着她，柔声道：“你身子尚弱，去回房歇着，静心调息，书籍日后再看。”
　　“是。”羽凝垂眸应允，转身收了书籍往殿内走去。羽澜祎盯着人回了房间，这才放心的再次赶赴雪原外。
　　殿内的羽凝半躺在床榻上，醒来不过五日，身体的确常常疲倦。经脉里空荡荡的，而方才她想回忆些事情，头颅竟痛得如针刺一般。
　　羽澜祎说，自己是被她外出游历的路上捡回来的，可这几日，总感觉宫里上上下下看她的眼神透着诡异，不似打量新人，倒很像凝望一个曾经谋面又相交不深的故旧。
　　身受重伤，被人以神魂温养数载方有今日，羽凝不解，自己原本强大的修为师承何派，也不知缘何会招惹了强敌，险些被人一掌击溃丹田，魂归忘川；最不理解的，便是羽澜祎，为何肯舍出自身的修为相救，又毫不犹豫地收下自己，还要立为少主，传承衣钵。
　　太多的疑点令她难以安枕，她曾张口问过，羽澜祎听罢就变了脸色。终归是寄人篱下，她也不好再问一次。
　　短短五日的清醒，她竟还有个意外的发现，这宫内有一清风殿，是这主峰上的五殿之一。清风殿里有一个小姑娘，名为羽漓，生得活泼俏丽，面容竟和她有五分相像。
　　听宫人说，那孩子是宫主十六年前带回来的孤儿，今年十九岁，一直养在宫里，衣食用度不逊色于宫主亲传弟子，但却一直不曾收入门下。
　　那小姑娘颇好交际，主动来找羽凝，羽澜祎却好似不愿二人相见，三言两语将人赶了回去。
　　好生奇怪。
　　作者有话说：


第54章
　　秋去冬来，孤雁南飞，西北风回。除却青松翠柏与四季青竹，凌暲山内亦平添几分萧索之感。
　　羽澜祎因擅闯忘川承受了强横的反噬，后又因救治羽凝耗损了大量修为，不得已在羽凝状态平稳后再次闭关。
　　羽凝本与人住在一处，借着她闭关的契机，得了自己的一处殿宇，乃是凌霄殿后苑的一处偏殿。虽仍在主峰，好歹是自在了许多。
　　她醒来时，羽澜祎曾给了她一个澄澈通明似海晶般的蓝宝项链，散发着柔和的光晕。她不知这法器的用途为何，羽澜祎只命她贴身带着，日夜不可取下，只说能护她周全。她本也不曾多想，可每每自己萌生了些情绪，喜也好，忧也罢，羽澜祎总能飞快地觉察，好似能把羽凝洞穿一般。
　　特别是她试图思索些旧事，惹得头疼不已之时，羽澜祎定会闪现在她的眼前，面容严肃，说出口的虽然多为关切的语气，可那双幽深的凤眸，令人不敢直视。
　　次数多了，羽凝揣测，或许这人在她身上安放了通感的法器。一日入夜正欲休憩，她忽而想起颈间的项链，趁人不备伸手摘了去，压在了枕头下。这一夜她故意让自己的情绪如过山车般变幻，却并不曾被外间打坐的羽澜祎觉察。
　　这人救她，护她是真，可籍由这项链监视她的情绪反应，未免有些霸道。羽凝凝视着这串项链，心里多了丝戒备与反感。后来的日子，在羽澜祎身前，她便老老实实的戴着；只要逃离那人的视线，她便瞬间将其摘下。
　　羽澜祎闭关后，羽凝感受到了自由自在的气息。她时常往返于藏书阁与寝殿间，借了好些古籍来读，尽是些记载关于失去记忆，忘却前尘的因由及其破解之法的书册。
　　功夫不负有心人，万卷书简翻过，她终于查到一则记录，乃是以术法禁制入侵神识，强行封禁识海之主的记忆，令人如沐新生。但若受到激烈的外力刺激，回忆前尘便会引发如蜂刺入骨般的痛楚。若此时忍痛内视自己的识海，当能发现他人布下的禁制。
　　羽凝不愿相信羽澜祎下手封禁了她的记忆，但好奇胜过一切，她到底是照做了，也的的确确在撕心裂肺的痛楚下，感悟到了识海深处有一巨大的八角雪花般的立体空间，看似与周围相融，她自己却无法深入。
　　当真被人种下了禁制，隔绝了昔日的记忆。数月来的疑惑顷刻涌上心头，她看着书上的破解之法，陷入了纠结。破解不难，只需一枚上品灵药——回元丹。此丹的药材并不稀缺，唯独要求炼制者的修为在化神以上。
　　凌暲宫内的人见了自己总是欲言又止，甚至于小弟子们避自己如避虎狼。想来这里的人都被羽澜祎叮嘱过了，不会轻易倒戈。如此，羽凝不敢贸然找宫中的炼药师相助。若是放在从前，她自己也做得，可今时经脉虚浮，境界在化神的边缘摇摇欲坠，容不得她胡闹。
　　思前想后，她找上了门中的客卿长老，慕容舒。紫陌曾提醒她，没事不去招惹此人，因此人来自鹤鸣峰，虽是药修中的佼佼者，但脾气随了她的师尊洛亭，透着生人勿近的冷漠疏离，更不轻易允诺他人。
　　羽凝虽有些抵触清冷孤傲的人，可羽澜祎闭关的良机不会一直在，她务必抓紧。忐忑不安的小人站在了慕容舒客居的殿外，欠身一礼，在廊道下请见：“慕容前辈，晚辈羽凝贸然叨扰，恳请前辈赐药，望您赐见。”
　　半晌，殿门未开，里间慵懒冷肃的话音传出：“本座有言在先，来此求药者，皆需留下身上最为珍视之物，你打算用何物交换？”
　　“前辈恕罪，晚辈身无长物，想是无有能入您眼的。但晚辈略通医术，愿为您做一月药童，换您恩赐一枚丸药。”羽凝在廊下思量须臾，并无几分底气的回应。她身上除了血肉，当真没什么东西值得托付。
　　里间冷哼一声，“宫主的亲传弟子竟肯为一枚丸药做小伏低？你有心听我差遣，我无意得罪你的师尊，回去吧。”
　　闻言，羽凝终归是有些落寞，可她不忍就此罢休，不甘道：“是晚辈唐突。奈何晚辈记忆尽失，不知自己珍视何物，未敢诓骗于您。若晚辈身上之物任您挑选，您可肯赐见？”
　　良久的沉默，就在羽凝以为事情无望之时，殿门突然大开，“一诺千金，进来就后悔不得。”
　　羽凝想也不想的就冲了进去，一青衣女子长发披散至腰际，外衫松松垮垮的披着，正斜倚在榻前小憩。眉梢眼角向上微微勾起，薄唇微抿，唇角平平。即便是浅眠的模样，也有摄人心魄的威仪。
　　羽凝复又欠身一礼，取出纳戒，柔声道：“晚辈来求一回元丹，前辈相中何物，取走便是。”
　　榻上的人缓缓地睁开了眸子，幽幽的踱步至羽凝站定的地方，来来回回的游走一圈，疏离的眸光落在羽凝的身上。忽而她凤眸半觑，抬手扣上了羽凝的皓腕，须臾后，收回了手，淡淡道：“我相中了你的髓间血，舍得么？”
　　羽凝闻言，不由得瑟索了身子。骨髓中的血液，若要取出，想想都痛。她低垂着眸子，挣扎良久。慕容舒负手立在她身前，冷哼一声，“若是不愿赶紧出去，念在羽宫主的情面上，我不动手，滚。”
　　“我给就是，请您赐药。”羽凝忙不迭地的应承，生怕此人恼火，赶她出去。
　　慕容舒眼底闪过一丝得逞的畅快，指了指床榻道，“过去趴下，一会儿别乱动，丢了小命与我无关。”
　　羽凝咬咬牙照做，紧张的闭了眼睛。未等她的惧意涌出脑海，一抹绿色的灵力化作狭长纤细的利刃，以迅雷不及掩耳之势戳入了羽凝的后背，顷刻间，羽凝的手死死的抓紧了床单，指甲扣进肉里缓解着刺骨的痛楚。
　　慕容舒指尖微微勾起，一滴、两滴、三滴……直到圆润的血珠流满玉瓶，她满意的勾了勾嘴角，淡淡道：“你可以走了，午后会把丹药给你送过去。”
　　榻上的小人毫无动静，慕容舒不耐烦的过去瞧，抬手拨弄过来，竟发现羽凝被疼晕了过去。慕容舒睨了昏睡的羽凝一眼，冷哼道：“娇气。”话虽难听，但身体却诚实，丢下了一瓶丹药在枕头旁边，才抬脚往丹炉走去。
　　人幽幽转醒，已然是日暮时分。羽凝的脸色有些蜡黄，虚弱的从榻上爬起，便听见外间一道清冷的嗓音，“药吃了。”闻言，羽凝迷迷糊糊的瞧见了枕头一旁的玉瓶，打开塞子便见了一颗布满暗色云纹的精巧丹药，道谢后便吞入了腹中。
　　“你我交易，不可同旁人提及，可记得住？”慕容舒交给羽凝一个小木盒，“回元丹，明日再吃。”
　　羽凝浅笑着微微颔首，“有劳前辈，羽凝告辞了。”
　　依从慕容舒的建议，羽凝在翌日清晨服下了回元丹，丹药入腹，强烈的困倦将人的脑海包裹，不过须臾，人便沉沉睡去。再醒来时，外间已是一片漆黑，而羽凝猛然发觉，之前的重重过往，都已然萦绕在心头，挥之不去。
　　垂眸瞧见自己身上立整的弟子服，回想起这连月来羽澜祎莫名其妙的殷勤好意，羽凝遍体生寒。
　　她觉得心头堵了千斤巨石般憋闷不已，快步夺门而出，在院子里大口喘息着。深更半夜的凌暲宫内静谧非常，羽凝眸色虚离的扫了一眼身前的凌霄殿，羽澜祎闭关多时，此刻不跑，更待何时？
　　说走便走，羽凝小心翼翼地离了主峰，顺着山道一路向下，行至半山腰，密林间飞身而出两名守山弟子。看清来人后，提剑抱拳一礼，“少主，这个时辰您往何处？”
　　羽凝定睛一瞧，两个金丹期的弟子，她还是应付的了，“我去山下走走，怎么，你二人要拦我？”
　　“少主见谅，宫主有言在先，您不能下山，还请您回去。”两个弟子面露难色。
　　“我怎不知此事？我就往山下散散心，一会儿便回来，也不成？”羽凝不知羽澜祎有这等命令，为防万一，先行出言试探。
　　那两个弟子反不再拦阻，让出山路来，垂眸道：“少主若不信，一试便知。”
　　听得此语，羽凝微微蹙眉，审慎的抬脚近前，不出十步，隐隐感觉到身前似有结界，抬起手指轻轻一碰，结界的纹理显露，一眼瞧去，似倒扣的彩虹般，将整个山体包裹的严严实实。一时间，羽凝心凉不已。这是早就防着她出逃，不惜把整座山裹成一座囚笼，当真是好大的手笔。
　　“罢了，我去山顶走走，今夜的事，莫要说出去。”羽凝颓唐的转回身，双腿好似灌了铅一样的笨拙沉重，沿着来时的路又走了回去。是她天真了，羽澜祎做事素来周密稳妥，怎会给人留活路？
　　或许那日风砚之来寻她，只传了一句话便没了下文，便是因为外头这个霸道的结界吧。
　　之后的半个多月，羽凝把自己关在偏殿里，对外说是要修行，而她却悄摸顺走了宫内长老的数坛陈酿，喝了醉，醉了睡，睡了醒，醒了喝……周而复始，没完没了。
　　直到月底羽澜祎出关，一开殿门便闻到了一股子浓郁的酒气。从不沾染半滴酒水的她，对这个味道分外敏感，循着味儿就找去了后苑。一入后苑，就见紫陌满目担忧的立在羽凝寝殿的廊下。
　　羽澜祎快步走近，有些不悦的问道：“怎么回事？”
　　作者有话说：


第55章
　　岁末寒冬，北风呼啸，山巅的枯树枝桠随风摇曳，晨起微弱的光晕漫过缝隙，洒落在地面上交错纵横，影影绰绰。
　　羽凝的酒气已然飘到了院外，紫陌闻见味道后，就在她房外的廊道上急得来回踱步。羽澜祎甚是反感醉酒之人，门下弟子更是滴酒不准沾染，羽凝这一举动，简直是在向人挑衅。
　　怕什么来什么，羽澜祎出关的第一件事，便是循着浓烈的酒气找了过来。紫陌瞧见那抹身影后，心底里暗暗为羽凝捏了把汗，抬脚迎了上去。
　　“姑娘布了结界，把自己关在里头十几日了。若非是柳长风长老寻我告状，说丢了十坛子百年佳酿，我还想不到这院子里的酒气从何而来。我说什么，她也不让我进，宫主劝劝？”紫陌甚是无奈的出言解释。
　　闻言，羽澜祎当时便沉了脸色，眸子微微眯起，一掌便拆了殿门，结界自也是荡然无存。见羽澜祎要动怒，紫陌伸手拦在了门口，摇了摇头，劝阻道：“宫主不可。”
　　“让开。”羽澜祎睨了紫陌一眼，伸手拂去她碍事的胳膊，才踏入殿内，就见羽凝半趴在桌案上，正仰首灌着自己酒，眼眶与脸颊都是通红一片，眸光迷离，脚下散落着破破烂烂，细细碎碎的瓶瓶罐罐，杯盏狼藉。
　　这般烂醉如泥的颓废模样入眼，羽澜祎袖子中的手转瞬握成了拳头，攥的咯嗒作响，冷声命令道：“站起来！”
　　羽凝仿若未闻，瞥了她一眼，不屑的笑笑，接着灌自己酒。
　　“听不见？”羽澜祎陡然提高了音调，看向羽凝的眸色都染了一层寒霜。
　　“为何…要听你的？”羽凝痴痴的看着羽澜祎，半趴在桌上打了个嗝儿。
　　眼见羽澜祎要发威，紫陌眼疾手快地攥住了她的胳膊，赶忙出言，“姑娘，宫主是你的母亲，不可无礼。”
　　羽澜祎意外紫陌的擅作主张，斜着视线睨了她一眼。胸腔剧烈的起伏昭示着她激动的心绪。
　　忽而一阵满是讥讽的笑声传来，“哈哈哈，能不开这种玩笑么，这次又要把我献祭给谁？嗯？”羽凝把脑袋埋在衣袖里，让人看不真切脸上的表情。
　　她身上的弟子服已经换下，可此处没有旁的衣物，只穿了白纱里衣的她，将半个身子都斜斜的倒在了桌子上，宽大的衣袖被人枕在了脑袋下方，余下一点儿还沾了洒落的酒水。
　　听得“献祭”二字，羽澜祎惊诧的蹙了眉头，几乎是条件反射的转眸去瞧紫陌。紫陌亦这般反应，迷茫的回视着她。二人四目相对，尽皆是一脸的匪夷所思。
　　献祭未成，羽凝是几时知道的，又是如何知道的呢？
　　终归是心有亏欠，羽澜祎沉默良久，轻声吩咐紫陌，“你先退下。”
　　紫陌有些忧心的看了眼迷迷糊糊满口胡言的羽凝，颇为不舍的退去了庭院中等候。
　　羽澜祎缓缓踱步近前，立在桌案旁，语气缓和了好些，淡淡的问道：“你几时学会了喝酒？”
　　半梦半醒间，羽凝微微半闭着眼眸，喃喃道：“娘胎里。”
　　荒诞的三个字入耳，刚被努力压下去的火气“蹭”的一下尽数又冒了头，羽澜祎深觉头疼，一指点出，木桌应声碎裂成了八瓣，一瞬间散架倒地。羽凝忽然失了倚仗，胳膊和半个身子悬空，直接摔了个狗爬的模样。
　　陡然吃痛的小人无赖一样的耍着袖子，拖着长音抱怨：“干嘛啊——”
　　“面对师尊你就是这个态度？”羽澜祎最后一丝的耐心即将被人消耗殆尽，三十余年，无人敢对她如此不敬，更无人敢在她眼前耍酒疯。
　　话音方落，只听得地上那个醉得稀里糊涂的人嗤笑一声，大声吼着，“师尊？算个屁啊，哈哈…”
　　声音之大，庭院里的紫陌都听得真真切切，赶紧一路小跑着赶回来。
　　未等她入内，就见脸色青黑的羽澜祎揪着羽凝的后脖颈，将人拎了出来，一闪身便没了踪影。紫陌在原地急得跺脚，这丫头当真是作得一手好死。
　　被人薅起来的羽凝尚未散去酒气，在半空扑腾的起劲儿，一脸怨怼的叫嚣：“放开我，好大的风。”
　　羽澜祎索性抬手凝结了一冰环，将人的臂膀牢牢禁锢住，直奔后山盆地里的一处千年寒潭。
　　寒潭是宫中的禁地。寒潭水冰寒刺骨，却终年不冻，幽深无底，一眼望下去漆黑一片。因山中孕育了一方寒潭，四周阴寒，寸草不生，只有突兀的嶙峋岩石。但这处所在的灵气，却是最为丰沛。
　　到了寒潭上空，羽澜祎撤去冰环，毫不犹豫地将羽凝一手甩了下去。瞬间失重的人飞快地跌落在寒潭里，混沌的识海在意识到身体没入水中的刹那，顷刻清醒了过来。羽凝怕水，很怕很怕。
　　刺骨的冰水浸透了衣衫，鼻腔里呛了好些水，顿觉寒冷贯穿了天灵盖儿，所有的酒气都消减了去。无边的恐惧笼罩着羽凝，她连自己可以施展灵力护体都忘了，慌乱的扑腾着四肢，却越沉越深。
　　岸上的羽澜祎负手瞧着，却迟迟不见这人冒头。就在羽凝濒临绝望之际，羽澜祎驱动灵力将人提了出来。落汤鸡一样的羽凝趴在岩石边剧烈的咳嗽着，胸腔里呛了好些凉水，身子冻得直哆嗦。
　　待平复了咳嗽，这人双臂环着膝盖将自己缩成一团，身上湿漉漉的水在遇到冷风时结成了冰柱子，模样甚是可怜。
　　“清醒了？”羽澜祎垂眸看着她，等人不再咳嗽，便出言询问。羽凝对水的恐惧，她一无所知。眼前人一言不发，方才将人捞出来时那点儿怜惜一扫而空。
　　“回话。”羽澜祎的话音渐渐失去了耐心，羽凝只垂着眸子瑟索着，充耳不闻。
　　见人一副倔强模样，羽澜祎柳眉倒竖，抬手引了山间枯败的藤蔓过来，将羽凝的双臂缠绕了个结结实实，蛮力将人拉成了个“大”字模样，一甩袖子，又将人浸入了寒潭中。
　　漆黑无底的深潭里连续经历了两番动荡。池底的灵兽循着气息便游了上来。此寒潭的冰冷彻骨倒在其次，这水中豢养了好些芝麻大的小灵兽，专以人的皮肉为食，啃噬的痛楚绝对刻骨铭心。
　　羽凝一直低垂着眉目，亲眼瞧见了无数密密麻麻的小黑点翻涌上来，如蚂蚁一般爬遍了她的身体，白色的纱衣瞬间攒动着满满的黑脑袋。来不及看清这东西的模样，只觉自己的肌肤被扎了千百根细小的针一般，不多时便被疼得面目狰狞扭曲，身子不住的挣扎着试图逃离藤蔓的束缚。
　　羽凝暗骂羽澜祎的手段阴损卑鄙，妄图施展灵力将这些可恶的灵兽赶走，却适得其反。她越是催动灵力护体，这些小东西啃噬的越是欢畅，自然，羽凝的痛楚也就愈发难捱。
　　羽澜祎在旁冷眼旁观，见羽凝逐渐安分下来，面容尽是痛苦之色，才出言质问：“几时恢复的记忆？回元丹何处来的？”
　　羽凝不服不忿的凝眸狠狠的瞪视着她，咬牙切齿道：“想知道？偏…不，告诉你。”
　　在羽澜祎的印象里，羽凝柔婉随和，是个软软糯糯的脾气。可自从在雪原见到她，羽澜祎便觉得羽凝好似换了个人一般，今时更是固执，吃了苦头都不肯服软的死犟。
　　“你说了，今日便放过你。”羽澜祎飞身近前，悬于半空，手指一挑，食指在空中勾起个弧度，便引了寒潭中的一个水团在手，水中跃动着好些黑压压的灵兽。羽澜祎冷笑一声，“不说，你就把这水喝了。什么滋味儿，不需我教你罢？”
　　闻言，羽凝愤懑的眸光中染了一丝恐惧。如跳蚤般的灵兽让她觉得浑身不适，生理性反感。无奈之下，她只得屈从，冷声道：“我求来的。”
　　“和谁求的？”羽澜祎直接欺身在羽凝眼前，迫不及待地追问，手中还托着那个水团。
　　“慕容舒。”羽凝颤声回应，生怕羽澜祎真的把邪恶的一团水灌进她肚子里。
　　话音方落，羽澜祎眉头深锁，急不可耐的问：“你许了她什么？！”
　　羽凝有些诧异她明显气急的反应，冷笑道：“怎么，您还惦记着我的血肉魂魄，想要拱手送人？”
　　羽凝的挑衅令羽澜祎怒火中烧，心急如焚。慕容舒轻易不会与人做交易，但凡交易能成，代价都是惨重的。她愤然抛了水团，抬手就给了羽凝一耳光，“老实回话！”
　　脸颊火辣辣的，算不得疼，却极尽屈辱，没来由的，羽凝眼眶一红，豆大的泪珠吧嗒吧嗒的垂落，干脆闭上了眼睛，哑然不语。
　　硕大的泪珠子滴落寒潭，羽澜祎怔愣当场。她有些讷然的看着自己的手掌心，这么多年，的确从未扇过谁巴掌，羽凝也几乎不曾在她面前哭过，方才当真是急中生乱了。她抬手挥去了藤蔓，驱散了羽凝身上贪婪的灵兽，将人拎回了凌霄殿。
　　紫陌看见去而复返的二人，瞧见羽凝周身覆盖着透着斑斑血痕的冰霜，心悸不已，快步上前，满眼不解的望着羽澜祎，几乎是质问着出言：“您在做什么？她喝醉了，不懂事的。”
　　“给她找身干净衣服。”羽澜祎淡淡出言，此刻的羽凝被冷风吹了一路，人已经虚弱的没了反抗的力气，半倒在羽澜祎怀里，由着人摆弄。
　　“还是把人给我，宫主冷静冷静。”紫陌不愿从命，伸手去拉羽凝，羽凝顺从的扑了过去。紫陌直接将人抱起，朝着自己的房间走了过去。
　　羽澜祎看着二人离去，眸光有些落寞。她苛待羽凝成了习惯，一时间当真不知如何以母亲的身份，包容她，护佑她，与人像正常亲人一般相处。即便是出于关切，用出的手段也太过急躁冷漠。
　　作者有话说：
　　羽凝：呜哇~我怎么这么惨
　　咕咕咕：我都写心梗了，好啦好啦今日营业结束，抱抱~
　　风砚之：傻咕你别碰我老婆，起开起开~


第56章
　　时近晌午，阴云积淀，遮掩了光晕，天色暗沉，似是要落雪了。
　　紫陌带着羽凝回了自己的房中，将人安放在床榻上，备下木桶准备伺候人沐浴。羽凝觉得浑身乏力非常，眼皮一沉，顾不得周身的寒凉，直接入了梦乡。
　　羽澜祎并未逼问出实情，转身直接去寻慕容舒。彼时慕容舒正在房中炼制新的一炉丹药，羽澜祎强横惯了，直接破门而入，受惊的慕容舒险些炸了满炉的丹药，没好气的收了功法，白了羽澜祎一眼，“羽宫主好大的火气，昨晚住在丹炉里了？”
　　“吾看是你想进丹炉暖和暖和。”羽澜祎不似玩笑话，面容清冷，话音森然。
　　“羽师妹，看在两家师尊的交情上，有话不妨直言。”慕容舒瞄了一眼羽澜祎的模样，隐隐觉得脊背发凉，赶紧搬出自家那个不知云游何处的师尊出来壮胆儿。
　　“羽凝拿什么跟你换的回元丹？”羽澜祎也不再绕弯子，直接挑明来意。
　　慕容舒掩袖轻咳，别过了视线，有些心虚的低声道：“三小盏血罢了。”
　　“什么血竟让慕容长老这般大方？方才说直言的是你，别绕弯子。”羽澜祎的话音冷得能掉出冰渣子来。
　　“髓间血，”慕容舒和盘托出，顷刻便觉一道寒芒射向了自己。若眼神能杀人，估计她已经一命呜呼了。她强稳心神，赶紧补充，“这是那丫头主动应下的，一个愿打一个愿挨，你可不能事后算账。”
　　“呵，”羽澜祎冷哼一声，指尖灵力跃动，“她糊涂由着你算计，我不得从你身上讨回点补偿？”
　　“别，”慕容舒讪笑一声，飞速自手中变幻出一玉瓶，递到羽澜祎眼前，“三小盏血炼制了三颗露华丹，温养经脉的上品灵丹，我服了一颗，这两颗物归原主，这债可能一笔勾销？”
　　羽澜祎拂袖卷走了丹药，冷声道：“髓间血干系元气，若有碍她日后修行……”
　　“不会，我给她服下了上好的伤药，无碍的。”慕容舒迫不及待地自证。若非羽凝的血脉奇特，她也不至于冒此风险，可到头来险些竹篮打水一场空，反被羽澜祎怨恨，实在不值得。
　　羽澜祎甩袖离去，轻飘飘的话音落下：“加条规矩，你在此处不准与本座弟子交易。”
　　见羽澜祎没了影子，慕容舒才无奈的叹息道：“小小年纪，比洛亭师尊都像冰山，要不得，要不得。”
　　自慕容处离去，羽澜祎闪身入了紫陌的房间。紫陌已经备好了滚烫的沐汤，还未来得及去叫熟睡的羽凝。
　　羽澜祎瞥了一眼浴桶，淡淡道：“撤了吧，她的伤看着瘆人，实则有助于恢复损伤的经脉。你这热汤下去，寒潭就白泡了。”
　　紫陌闻言，轻叹一声，将木桶移了出去，回身试探着询问羽澜祎，“宫主若是好意，怎不言明？姑娘脸上的红痕…姑娘大了，要颜面的。她打小懂事，道理能听得进去，您多些耐性予她可好？”
　　羽澜祎没有多言，抬脚走去了床榻旁坐下，抬手覆上羽凝的额头，隐隐有些发烫。眸中闪过些许挣扎后，她将人抱起，路过紫陌，只道：“她身子虚弱，我带回去调理，你安心就是，我不会害她。”
　　紫陌闪身去给人开门，淡淡的点了点头。羽澜祎自幼便是一个人，无父无母的，本不知如何与人亲近。羽凝是这世间唯一与她血脉相连的人，或许能让她体悟到心有牵绊的温情。
　　再次转醒时，外间天色漆黑，羽澜祎正站在半开的窗前赏雪。羽凝醒来未觉痛楚，周身经脉反而通畅了几分。正在欣喜之余，起身抬眼的功夫，就瞥见了羽澜祎的背影，瞬间变了脸色。
　　听得响动，羽澜祎幽幽转身，端详着她，轻声道：“醒了？可有何处不适？”
　　“不必虚情假意。”羽凝自榻上起身，倒退着离人三丈远。
　　“髓间血可以随意给人？后心可以轻易示人？”羽澜祎并不介意她的疏离，反而抬脚上前，一步一步靠近。
　　“与你何干？”羽凝一脸戒备的望着她，侧着视线往后退去。
　　“我生了你，你的血肉之躯是我给的，你说与我何干？”羽澜祎苦笑一声，见她抗拒的厉害，也就不再上前。
　　羽凝听了这话，忍不住嗤笑出声，“骗鬼呢？你养我十三年，是为了什么，不需我说给你听罢？这等拙劣的谎言，又是何苦？如我这样令你厌恶的人，扯上这样的关系，你不恶心，不嫌弃吗？此番将我带回来，又有什么筹谋？”
　　被羽凝再一次当面提及曾经癫狂的决定，羽澜祎面露凄然之色，沉吟良久，才有些落寞的回应，“罢了，你的生辰是腊月十五，还有三日。好好在此养伤，我换个地方，让你静静。”
　　未等羽凝回应，羽澜祎闪身出了房间，挥手便是一道结界布下，将人关在了房中。
　　眼见结界落下，羽凝愤然的跺了跺脚。羽澜祎的说辞，她信不过。此处是羽澜祎的寝殿，她恨不得即刻把这里炸成平地才解气。
　　若她殒命雪原，失去意识时，她当真放下了恩怨。可今时羽澜祎一反常态，又编造这等奇怪的理由诓人，羽凝表面上是愤恨，实则心底满是未知的恐惧。从前乾坤镜内一席话留给她的阴影，太大了。
　　三日不过转瞬，羽澜祎复又归来，手捧了一碗汤面。凡间规矩，过生辰该吃面的。羽澜祎从未下过厨，这面是紫陌做得，故意让羽澜祎端来借花献佛，缓和二人的关系。
　　羽凝颓然地坐在地上，就这么保持了三日。羽澜祎转眸看了她一眼，话音难得的柔和，“起来，你不是爱吃面么，趁热吃了。”
　　羽澜祎根本不知羽凝的喜好，无非是那日刚巧碰见她在小镇吃面吃得一脸满足，当这人有此爱好。
　　听了这话，羽凝起了一身的鸡皮疙瘩，口吻近乎乞求：“羽宫主有何谋算，可能直言相告？左右我在你手掌心攥着，生死由你，无力抵抗。你现下这般行径，我瘆得慌。”
　　羽澜祎默立良久，才踱步至她身前，伸手挑起羽凝的下颌，幽幽道：“抬眼看着我，”羽凝挣扎着不肯，令她又加重了几分力道，逼迫羽凝与她对视，“母女岂有乱认的？你仔细看清楚，除了一双眼睛，你何处不像我？”
　　“何处都不像。”羽凝不习惯与她对视，眸光闪烁的避开了。许是幼时的敬畏深埋心底，她从不敢直视羽澜祎。况且五官最灵动处便是眸子，眼睛不像，旁的更看不分明，这等套路毫无意义。
　　“认与不认，都是事实。过往的事我不想多谈，我的孩子身在襁褓被迫与我分离，墨雪簪是我留给她唯一的东西。如今在你头上安稳的插着，奉你为主，便是因为你与我血脉相连。”羽澜祎说罢，勾勾手指便唤回了簪子，她以指尖在手臂处划了一道伤口，墨雪簪顷刻释放出晶莹的光晕，将伤口愈合如初。
　　羽凝一头乌发垂落，这一幕瞧得真切，令她呼吸几近停滞。哑然良久，方固执的回嘴：“这等把戏骗不了我，从前这物件在前任妖后幽洵的手里，也是呼风唤雨的灵器。你的行为证明不了什么。反倒是从前有人告诉我，这玄凤之力传自我的母亲，你有么？”
　　话音未落，羽凝的手指尖跃动着精纯的紫金色光芒。她挑眉看向羽澜祎，似是在挑衅一般。这些年，无人见过羽澜祎有这份特殊的力量，是以羽凝信心满满，底气十足。
　　羽澜祎看着她得意的模样，有些嫌弃的睨了她一眼，“你的血脉源于我不会有假，玄凤的体质我无法给你证明，我亦然不曾修习这份灵力，但不代表我不用就是没有。”
　　闻言，羽凝嗤笑，暗道这人深谙诡辩之术，嘲讽道：“羽宫主这是换招数了？扮作亲昵模样骗取信任，的确比从前的疏离高明许多。不过我非三岁孩童，不吃这套。你不说目的，我也不再问，我乏了，不和你周旋，睡了。若想取我的命，梦里最好，别知会我。”
　　紫陌嘱咐的温言软语根本无用。羽澜祎有些恼火，一把扯过即将爬上床的羽凝，抬手扣住她的腕子，封了她的灵力，将人拽到了桌案前，摁坐下来，命令道：“面吃了。几时听话规矩了，几时还你自由。若再任性，你也不必修行，先学与长辈相处的规矩。”
　　“不装了？不演戏了？”羽凝满不在乎的歪着头抬眼望着羽澜祎，仿佛猜测应验了一般。
　　“别逼我动手教训你。”羽澜祎凤眸已然眯起，话音清冷，负手立在羽凝身前，犀利的眸光瞪着她，悄然放出了些许威压，令在座的羽凝有些心悸气短。
　　也罢，饿了好几日，好汉不吃眼前亏。羽凝拿起筷子，一言不发的闷头吃起面来，入嘴的第一口，一股记忆深处的味道重现舌尖，令她不由自主地顿了一顿，继而便大口大口地把面吞了个干净。
　　放下筷子，羽凝轻声道：“紫陌姑姑的手艺一如往常，我该谢谢她的。面吃了，可以放我睡觉吗？”
　　羽澜祎有些惊讶于羽凝能够凭一碗面辨别出做面的人，她多年辟谷，对这些口腹之欲早已经没有半分感触。本以为这人老老实实就范是碍于自己的威慑，到头来，竟是折服于紫陌的手艺不成？她有些无奈的闪了身子，算是默许羽凝睡觉的请求。
　　今晚虽说深受挫败，但羽澜祎觉得，也不是全无收获。比如，收拾羽凝还得靠吓唬，再比如，利用好紫陌，或许就能让眼前人乖乖的。
　　作者有话说：
　　不靠谱老娘和叛逆期崽崽的鸡飞狗跳日常~
　　为了两小只早日团聚，今日双更，晚九点还有一章~~


第57章
　　雪夜清寂，不见寒星。洁白漫过庭院，冷风簌簌扬尘。
　　羽凝垂着眉眼快步走上了床榻，扯过锦被将自己包裹了个严实。
　　黑黢黢的被窝里，羽凝敛眸沉思，缘何羽澜祎能收走她的雪魄剑，亦能让墨雪簪任由她调遣。自从在殒神墟中将雪魄带回来，数年时光她都不曾掌握让其自由变换的技巧，羽澜祎竟能轻而易举地，把长剑化作玉镯。
　　羽澜祎这等心高气傲的人，会拿亲情做筹码开玩笑吗？羽凝脑子里一片混沌，相较于疑惑，更多的是抵触。既思忖不出答案，不如不想此事。如今惹恼了她，没了灵力可用，当真愚蠢。她兀自盘算着，如何才能让人恢复了她的自由，可脑海里再次不受控的涌现出风砚之的浅笑，她想她了。
　　迷迷糊糊的，羽凝倦懒的入了梦。锦被内的身子缩成一团，鼓鼓囊囊的。羽澜祎悄无声息的走近，手法轻柔的扯去了她蒙过头顶的被子，抬手掐诀，再次探上了她的识海。
　　识海内昔日昏厥种下的禁制已荡然无存。没了羽凝自身的灵力掣肘，羽澜祎在她的识海里恣意深入。她看到了十一年前地牢的那个业火盈天的长夜里，羽凝银针毒发呕出的淋漓黑血；看到了那个意图不轨的掌刑弟子被风砚之一掌丢入火海；看到了羽凝自乾坤镜窥见真相后的颓然和意图自尽的决绝……
　　再往近日看，皆是羽凝与风砚之相处的琐碎过往，但这人好似故意要将事情忘却，飘飘渺渺的，令人看不真切。羽澜祎没有执着于这些她本就不满的情、事，转而去看这人被自己忽略十余年的幼年岁月。
　　那段记忆早已模糊，为数不多的是她和羽沅还有紫陌的相处场景。她会对这二人甜甜的笑；她会在雷雨交加的夜晚窝在房里发抖，也会在挨了自己的教训后躲房间里哭鼻子。
　　羽澜祎的印象里，羽凝在人跟前一直云淡风轻的，除了乖顺，并无旁的情绪，和今日所见的大为不同。原来，这人打小就学会见人下菜碟，把自己伪装起来，包裹的严严实实。
　　缓和关系急不在一时，可这般僵持，旁的话也不好说出口。羽澜祎有些无力的收回了手，掩了房门离去。
　　又是三日未见，羽凝不声不响的等着。她盘算清楚了，与其被人囚于一室，不如顺着台阶下，尚能得一方自由田地，伺机出逃。尽管对自己虚与委蛇演戏的能力并无几分把握，但她想试一试。
　　翌日晨起，羽澜祎推门而入，带了一身雪青色的天蚕纱衣入内，瞥了一眼端坐案前的小人身上的白绸里衣，淡淡道：“衣服换了。”
　　出乎意料的，羽凝甚是顺从的接过，撂下帷幔换了衣衫，缓缓踏出脚步，轻声试探：“我若听话，你能解禁么？”
　　羽澜祎的眸中多了几分猜疑的审视，清冷的目光打量着她，幽幽道：“今日有人来找吾讨说法，你若答应吾一个条件，人走后便还你自由。”
　　“什么条件？”羽凝急不可耐的出言询问。
　　“对天起誓，与妖君恩断义绝，再无瓜葛。日后相见，各为两族立场，如何？”羽澜祎定睛望着羽凝，神色严肃。
　　当真狠绝。以天道见证的誓言反悔不得，可羽澜祎大抵不知，她和风砚之不是什么寻常的情爱眷侣，一套法诀将二人融为一体，岂能轻言分离？她二人的道侣情分，非死无解。
　　“为何要逼我起誓？来人讨要何种说法，若我能化解，可否换一个条件？”羽凝眉头微蹙，眸光闪烁。
　　“她休弃了你，你还痴心不死？人妖相恋本就荒唐，此事简直是凌暲宫的奇耻大辱，没有外人说三道四，你也休想再与她有何牵扯。想有自由，仅此一途。”羽澜祎没了方才的柔和，话音犀利，含着压抑不住的怒气。
　　羽凝沉吟良久，脑海中思绪翻飞，终讷讷出言，“我答应。”
　　闻言，羽澜祎拉着人直接入了待客的大殿。才入殿内，青云掌门一剑刺出，直奔她身后的羽凝而去。羽澜祎凌厉的目光如刀，伸出两指直接捏住了他的长剑，周身威压散出，长剑断作两截，将老掌门震退了数米，唇角含血。
　　羽澜祎云淡风轻的将羽凝护在身后，冷声道：“吴掌门造访敝派，就是这个态度？本座的弟子如何教训，轮不到外人插手。”
　　青云掌门满目惊骇，他有意试探羽澜祎的态度和修为，但这跟头栽的有些大了，堪堪支撑住身子，他老迈的声音传出：
　　“羽宫主，你这弟子入妖庭数载，悖逆本族，你非但不罚，还立其为凌暲少主，今日随老朽来此的三十二位各派掌门，尽皆等您一个说法。”
　　“凝儿受妖君胁迫蛊惑，实乃逼不得已。挑起战事的不是她，她在妖庭也未伤及诸位门中弟子，最后如何收兵止戈的，你们再清楚不过。一个无力反抗被掳走，不惜以死明志的孩子，为何要罚？”羽澜祎带着羽凝走到主位前站定，居高临下的看着老掌门。
　　这番说辞入耳，不必说那掌门，羽凝都有些听不下去，就算有所筹谋，也无需在外人面前如此护短吧？
　　“你…你这，”老掌门被噎的干瞪眼，“她委身妖庭是事实，难道就这么算了？日后宗门弟子若效仿于她，那还得了？”
　　闻言，羽澜祎示意众人前往殿前的广场，待三十余位掌门尽皆出来，她转头看向羽凝，吩咐道：“你跪下，当着诸位掌门的面，自证道心。”
　　羽凝此刻才明白，这人逼她起誓，是要堵这些人的嘴。好在她一早想好了说辞，依言对天起誓，“凌暲宫弟子羽凝，谨启天道为证，誓与屠戮人族的妖族奸人不共戴天。今与妖族再无牵扯，此生恪守道心，护佑子民，如有违誓，天诛地灭。”
　　话音方落，天边乍起一道惊雷，誓言已成，再无更改。羽澜祎虽对她突然的顺从心存疑惑，但也对目前的反应颇为满意。
　　众人眼见此景，也不好多言，只得拱手离去。毕竟羽凝若敢违誓，自有天道收她性命。
　　挑事的众人兴致缺缺的离去，倒不是羽凝的誓言有多么令人信服，而是迫于忌惮羽澜祎的修为。外间传的沸沸扬扬，说她的修为无人能及，这才推了大乘初期的青云掌门出来试水。而羽澜祎毫无慌乱的只动了两根手指便将招式淡然接下，令他们倒吸一口凉气。
　　待外人散尽，羽凝状似委屈的垂眸嘟囔，“宫主一诺千金，可能替我解了禁制？”
　　羽澜祎手指微扬，恢复了羽凝的灵力，又拂袖撤去了凌霄殿的结界，开口问道：“这么急切地求自由，你有何打算？”
　　“没有，想日子好过些罢了。”羽凝颔首看着自己的裙摆上的织金纹样，轻声回应。
　　羽澜祎心底狐疑，却也并未表露在面色上，冷嗤一声，拂袖离去。
　　羽凝见她走远的背影，眸色半眯，闪过一丝得逞的快慰。方才的誓言不过是拿她戏耍罢了，虽不是假话，也不妨碍她惦记风砚之。
　　日子平淡的过了小半个月，见羽澜祎无意为难于她，羽凝开始按部就班的实施自己的计划。她急于联系风砚之，至少要与她报个平安，也要提醒她不要再擅自来凌暲宫，毕竟羽澜祎的修为，她参悟不透，风砚之难免要吃苦头的。
　　思前想后，羽凝写了封给洛亭的亲笔信，她自己出不去，便请托慕容舒转交。她不知洛亭外出游历，当这是与风砚之联系最保险的办法。
　　当人再次站在慕容舒的殿外时，慕容舒没好气的直接开了房门赶人：“警告你别再出现，离我的院子远点儿。”
　　羽凝当这人是记恨她说漏了嘴，躬身长揖一礼，“前辈息怒，宫主的手段您清楚，晚辈实乃逼不得已。但今日非是求药，晚辈曾得蒙洛前辈垂怜，相伴数月，今冒昧致信一封，碍于师尊禁令下不得山，斗胆劳前辈代为问候。”说罢便将信件双手奉上。
　　慕容舒瞬间变了脸色，有些不可置信的问道：“当年师尊破例留在竹屋数月的丫头，是你？”
　　“是。”羽凝微微颔首，轻声回应，“多年不曾问候洛前辈，实在有失礼数，恳请慕容前辈成全。”
　　慕容舒将信将疑的接过了信件放入袖子中，立即赶人，“赶紧走，你师尊不准你来此。”
　　羽凝柔声称是，复又欠身一礼，“多谢前辈。”这才转身离去。
　　回凌霄殿的路上，羽凝的步伐难得的轻盈畅快，等信送出去，沉寂多年的心里话就能被风砚之听见，哪怕那人不肯原谅她，她心里的一块悬着的巨石也算是落地了。
　　垂眸走在宫道上，羽凝的眼角眉梢都带着淡淡的喜色。顺着台阶拾级而上，方在殿前空场露了个小脑袋，就听得上首一阵冷冽中透着阴阳怪调的话音传来：
　　“少主好本事，书信传情，一信两书，人脉够广的，嗯？”
　　听得这话，羽凝错愕的抬眼，只见羽澜祎面色阴沉，手里捏着的，正是她转交慕容舒的那封信。怎会如此快？即便慕容舒出卖她，也不至于转瞬就到了羽澜祎的手里吧。
　　眼见证物被人抓了个正着，里头的信纸都被打开看过，羽凝石化当场，茫然无措。


第58章
　　时近春日的东风吹面不寒，可羽凝现下却是冷汗涔涔，寒颤阵阵。
　　自己背地里的谋算被逮了个正着，只剩满心的慌乱。视线里一道虚影闪过，她的身子突然腾空，羽澜祎直接将她卷着带回了凌霄殿，进门就将人摔在了地上，身后的殿门“嘭”的一声被蛮力合拢。
　　羽凝下意识地手撑着地想要爬起来，肩膀处一双有力的手直接又给人压了回去。
　　“先前违逆门规，今时违背誓言，吾看你是活腻歪了。”羽澜祎将信甩在地上，掌心荧光一闪，从前羽凝畏惧不已的玉骨鞭再次显露眼前。
　　羽凝警惕的盯着那根令她憎恨不已的长鞭，倔强回嘴：“我没有，门规也好，誓言也罢，我从未违逆过。”
　　“犟嘴！”羽澜祎愤然提鞭挥向羽凝的臀腿处，凄厉的鞭声漫过，羽凝闪身便躲，脚尖点地支撑起身子，抬手握住了鞭梢，蹙着眉瞪视着羽澜祎，辩驳道：“两心相悦便是罪了？”
　　羽澜祎未料到她敢反抗，眸中阴寒满布，“与妖沆瀣一气，还敢言两心相悦？反了你了，松手！”
　　“她是妖君，可她不是妖，我也没有与妖沆瀣一气。”羽凝固执的攥着鞭子，试图解释。
　　羽澜祎被这人的举动言辞气的冷笑，见警告不成，直接以修为压制，强横的威慑散出，羽凝根本承受不住，两腿一软便倒了下去，手撑着胸口大口喘息着，缓解着几近窒息的憋闷和难忍的心悸。
　　羽澜祎二话不说，细密如雨点的鞭子接连不断的砸向羽凝的双腿，虽不曾灌注灵力，却也难以招架，“趁早死了这条心，你二人断无可能。”
　　羽凝疼得倒吸凉气，根本无力反抗，嘴上却不肯服软，“我们是天道见证的道侣，无人拆的了，除非…啊……双修法诀，非身死不可解。”
　　羽凝吃痛的叫声让路过的紫陌听个正着，顾不得礼数直接破门而入，闪身伏在羽凝的身上，“宫主息怒，有话好说。”
　　羽澜祎被迫停了手，冷声道：“你让开，她勾连妖人的贼心不死，今日非管不可。”紫陌并不动弹，低声和羽凝咬耳朵，“姑娘，快认错。”
　　羽凝忍着身后的伤痛，仍固执的回嘴：“姑姑别管，我说了，砚之不是妖人，我没错。”
　　闻言，羽澜祎挥袖，意图震开紫陌，紫陌顺势抱住她的衣摆，近乎乞求：“宫主听姑娘一言可好？”说罢复又转头望着羽凝，“姑娘别犯倔了，赶紧一五一十把话说清楚。”
　　羽澜祎不为所动，强行甩开了紫陌，冷声对羽凝道：“她是不是妖人，你二人都不准在一起。你这辈子，就不能有道侣。”
　　听了这话，羽凝苦笑一声，“哈哈，你好生霸道。可我已经有了，有本事你打死我。”
　　话音未落，一道寒芒在空中划过夺目的圆弧，所过之处遍染寒霜，此一鞭落在羽凝肩颈处的刹那，小人直接晕厥了过去。
　　“紫陌，这几日你在殿外寸步不离的看着她。”见人晕倒，羽澜祎阖眸一叹，快步搀扶起刚才被自己甩去门口的紫陌，拉着人出去后，随手便又布下一道结界。
　　紫陌完全看不透阴晴不定的羽澜祎，这人前两日还来同她讨教如何讨羽凝欢心，今日又横眉冷对，如人格分裂一般。她疑惑不解，“宫主到底要做什么？姑娘的腿伤成那样，您让我入内给她疗伤可以吗？”
　　羽澜祎负手立在她身前，只吩咐道：“你的任务就是看牢了她，这几日吾会引风砚之来此，伺机将人除去，不可让羽凝出来拦阻。”
　　紫陌满目惊骇，“宫主，方才姑娘说，那妖君不是妖，您为何不听她一言，非要赶尽杀绝吗？姑娘醒了，会怨恨您一辈子的。”
　　羽澜祎眸色渐冷的睨了她一眼，警告道：“你话多了。”说罢便扬长而去。
　　那疏离冷漠的眼神令紫陌万分诧异，羽澜祎幼年时，便是紫陌在旁照顾，这人即便生气，也不会有如此摄人心魄，令人惶然的神色。此番归来的羽澜祎，修为突飞猛进、高深莫测，性情竟也愈发无法捉摸了。
　　*
　　三日后的妖庭内，风砚之昨日刚刚收到羽凝吐露衷肠的亲笔手书，随即笠翁后脚就进来汇报消息：“主上，人族探子回报，凌暲宫要将羽凝宫规处置，废去修为，逐出师门。”
　　风砚之闻言满目疑惑，“可说明缘由？前些日子那人分明护短的紧，如今怎会突然处置了自己的继承人？”
　　“她护短是为了骗羽凝那丫头的誓言吧。传闻丫头得罪了那人，已经被关了起来，明日午后就要明正典刑了。依老朽看，怕不是她给您的这封信惹了大麻烦了。主上可有良策，可要派人将人劫回来？”笠翁难得的一脸严肃。
　　听得羽凝吃了苦头，风砚之一言未发，直接闪身离了妖庭。笠翁惊诧，在后头喊：
　　“主上，冲动不得啊！您不是还怀疑……哎呀，这是要捅破大天不成？等等我……”唰…唰，一抹红光和一抹绿光顷刻没入云霄，不多时便现身凌暲宫外。
　　此时此刻，羽凝幽幽转醒，身后却痛得难以动弹。她环顾四周，空无一人，自己还趴在原处，唯独先前的那封信没了踪影。
　　她自纳戒中取出几枚丹药服下，待药力生效，便咬咬牙站起身来，想去看看外头的情况。颤巍巍的踱步到门前，打开殿门便瞧见了一道结界，还有结界外一脸担忧的紫陌。
　　羽凝苦笑一声，“姑姑在这儿做什么？难不成一道结界不够，她还要您来看着我？她未免太瞧得起我了，山外还有一道禁制呢。”
　　话音方落，紫陌还未回应，羽凝便惊觉凌暲宫的护山大阵外有剧烈的灵力波动，隐隐约约的，远处的天边好似还有交锋的电光石火。她蹙眉望着南边的天色，诧异道：“什么情况？姑姑？谁在闯阵？”
　　紫陌本就良心难安，如今被羽凝撞破，更不知如何面对她，索性别过脸去，只道：“姑娘回房去吧，外头的事和你无关。”
　　“宫主呢，我想见她。”羽凝瞧着紫陌的反应，心里疑惑陡增，便出言试探。
　　“宫主不在。”紫陌垂着眸子回应。羽凝看着远处不断波动的强大灵力气息，心里惴惴难安。如此大的阵仗，要么人很多，要么，对战的人修为极其高深。
　　没来由的，她顿觉心里空空的，慌乱不已，站在结界边缘问紫陌，“姑姑瞒了我什么？您与我说实话可好？”
　　紫陌干脆背过身去，不再言语。这般反应印证了羽凝的猜测，山脚下定有大事发生，这事与她脱不了干系。回想起那日羽澜祎的勃然大怒，最大的可能，便是羽澜祎找上了风砚之，二人起了冲突。
　　思及此，羽凝再也无法冷静，试图以蛮力破身前的结界。一掌拍出，反被震退了数十步，栽倒在了房间里。一击不成，便再来一次，甩飞出去复又回来，如此往复了数次……
　　紫陌于心不忍，劝阻道：“姑娘，别白费力气了，这结界你破不开的。”
　　羽凝恍若未闻，固执的换着招数不停的试。只是个简单的防御结界，只要冲撞攻击的次数足够，总有它能量散尽的时候。而且自己闯了许多次，羽澜祎都不曾赶来，只能证明她分身乏术。
　　羽凝倔强的与结界对抗，直到唇角染血都不肯停下。紫陌再也看不下去，抬脚走近，道：“我在外助你，宫主第一次用此结界时，我隐约瞧见她融血入阵，不如你以血为引试上一试。”
　　见紫陌肯倒戈相助，羽凝勉强扯出了一抹笑来，依言在手心虚划一道，抬手倾注灵力入血，复又拍向了结界，与此同时，紫陌在外出掌相助。两股灵力同时击入结界，结界肉眼可见的产生了些许松动。
　　羽凝难掩欣喜，大胆的又在手心划了一道更深的伤痕，拼尽全力一掌拍出，结界应声消散，连紫陌都被意外震了出去。羽凝飞身去扶她，紫陌支着身子艰难道：“别管我，快去山门处。”
　　闻言，羽凝顾不得紫陌，丢下一瓶丹药，蓝光一闪便没了踪影。昔日半山腰的结界已破，就在山腰下不远处，羽凝看的真切，羽澜祎和门中的六位长老合力出动，在山前平地布了个七杀法阵，而法阵中被困住动弹不得的，正是她朝思暮想的风砚之！
　　才看清眼前之景，就见羽澜祎催动了雪魄，一剑出，山林鸟兽俱惊，强大的气浪层层拍出，随即层林染霜，天光乍亮。尚未出招竟有如此威力，羽凝方觉自己从未认识过雪魄，一柄剑在她手里，仿佛只是个烧火棍儿。
　　来不得惊讶赞叹，那剑身直指风砚之。羽凝不知这七人用了何种招数，竟让风砚之毫无还手之力，她脑袋一空，直接朝着人飞扑了过去。
　　羽澜祎唤出雪魄的起手招式令风砚之满眼惊诧，清霜剑的剑招她再熟悉不过。自己被法阵困住身处险境已然令她意外，今时见了这剑招，只剩心惊，双眼不解的望着眼前人，嘴里低声呢喃：“尊上？”
　　羽澜祎眉目坚定冰冷，决绝的将长剑刺出，“噗—”长剑入肉的声音传来，在场的人瞬间愣在当场。
　　作者有话说：
　　今日继续双更，晚九点第二更


第59章
　　羽澜祎背着羽凝设局引风砚之入阵，意图将人击杀。
　　长剑出刺的千钧一发之际，羽凝飞身为风砚之挡下了致命一击。很意外的，雪魄长剑自背后径直刺入腹心，却在险些刺穿的刹那剑身震栗，嗡鸣不止，反震得羽澜祎堪堪吐出半口血来，这一剑的威力也随之荡然无存。
　　长剑刺出，便是用剑之人也无法再收回力道。剑身能有如此反应，只会是长剑自发护主所致。即便如此，羽凝还是难以招架，被刺的一瞬便脱力倒了下去，正好落在了满目惊惶的风砚之怀里。
　　雪魄的剑气让羽凝的脸上染了一层寒霜，嘴唇早已冻得青紫，身后的血还在止不住的往外淌去。
　　风砚之清楚那一剑的威力，瞧见羽凝扑过来的刹那，便被彻底吓傻了。她望着怀里的人，眉目深锁，颤抖着双手不敢触碰。
　　“砚之，抱紧我，我…好冷，好冷”羽凝牙齿颤抖不停，艰难的抬手想去够风砚之，却无力的垂落在了半空。
　　羽凝的声音传入耳中，好似让风砚之清醒了过来，疯了一般的将人死死搂在怀里，捂住她的后心，催动着体内残存的，为数不多的灵力。
　　奈何羽凝伤势过重，她的灵力又衰微，只能眼睁睁看着羽凝的意识愈发迷离。风砚之脸颊上，两行清泪簌簌垂落，悲戚道：“凝儿，你好傻。”
　　羽澜祎看着倒在风砚之怀中瑟缩不止的孩子，心痛不已，她懊悔的看了看袖子下颤抖的双手，方才自己的一剑是用了全力，试图置风砚之于死地的。羽澜祎再也顾不上收拾风砚之，从她怀中将孩子一把夺过，将自己的灵力源源不断地渡进羽凝的身体里，更是不惜以自己的血液温养着她的经脉。
　　一时间，本敌对的两个人都齐心协力地试图挽救羽凝，身在阵中的其他六个长老竟有些不知所措。
　　方才风砚之和羽澜祎过招，二人的修为令几人瞠目结舌。若非是阵法束缚着六个人的身形，将羽澜祎的修为分散给了众人，他们定然早已在打斗中被震飞去了九霄云外。
　　半途就被一掌拍飞的笠翁跌跌撞撞的赶了好远的路才跑了回来。老远便瞧见风砚之颓然地瘫坐在地，满手都是血，而身侧的羽澜祎抱着浴血的羽凝，一门心思尽皆用在了疗伤上。
　　羽澜祎的血混合着源源不断地灵力注入羽凝的体内，和羽凝的身体融合的很好，没有半分抵触或是排斥。
　　意识游离的羽凝渐渐恢复了知觉，眸中满是不可思议的神色，血脉相融，非亲人而不可得。眼前这个曾筹谋杀她献祭，如今又设伏谋害砚之的狠心妇人，竟真的是自己的母亲？
　　风砚之的神情亦布满骇然。羽澜祎竟是羽凝的母亲不成？方才那复合七杀阵，还有清霜十二剑，又是怎么一回事？难不成这人和泫沄尊者当真有千丝万缕的联系？若真如此，这人又为何看不穿她的神魂，要置她于死地呢？
　　如此想着，她竟忽略了逐渐失效的法阵，忘记了此时是逃跑的良机。
　　见人幽幽转醒，飘渺的视线恢复了清明的神色，羽澜祎紧绷的神经终于舒展了些许。可恢复意识的羽凝第一眼望着的，便是一旁的风砚之。垂在身侧的一双无力的手不安的蠕动着，试图引起风砚之的注意。
　　风砚之见她似是脱离了险境，便将她冰凉的一双手牢牢握住，柔声安抚，“我在的，别乱动，我不走。”
　　手心里的冰冷的手指不安的搓动挣扎，风砚之不解的抬眸打量着羽凝，羽凝虚弱的视线落在了她的手掌，她下意识地松了些力道，便感受到羽凝在她手掌里一笔一划地画着字迹，是一个“走”字。
　　几乎同时，看清形势的笠翁明白，羽澜祎根本不会杀羽凝，这局旨在害风砚之，是以他赶忙识海传音，“主上，我在你身后不远，别愣着，快撤！我来殿后。”
　　羽凝无力的指尖不停的往外戳着风砚之的手，眸色凄然。风砚之扫视了一眼早已力竭苦撑的另外六人，甚是不舍的在羽凝身上停留一瞬，闪身便逃。笠翁随即现身，警惕的凝视着山下。
　　余下六人知晓风砚之的修为强横，并不敢轻易去追。羽澜祎分身乏术，怨尤的神色凝视着那一抹远去的红光，不过须臾，就听得羽凝气若游丝的哀求，“放…了，…她。”
　　无奈之下，羽澜祎抱起重伤的羽凝，飞身回了凌霄殿。如此一番折腾，羽凝缠绵病榻养了数月的伤，境界也因经脉受损，跌入了元婴后期。
　　逃回妖庭的风砚之也没好到哪里去，一身登峰造极的修为被耗损去了九成，亟需灵气填补经脉的空虚，只得闭关修炼。
　　数月来，羽澜祎时常头痛欲裂，脑海中的另一个自己总在争夺身体的控制权，不知不觉地影响她的情绪和抉择。
　　直到雷电交加的一个雨夜，羽澜祎在梦中惊醒，那道飘渺的虚影干脆落入房中，与人四目相对，“聊聊？”
　　那一晚，两个“羽澜祎”聊了许久，最终达成了一个交易，脑海中的混乱局面总算是得到了缓解。
　　翌日晨起，一紫影没入妖域皇庭，皇庭阵法形同虚设，根本拦阻不住。不过半刻，风砚之便失踪不见，就连在隔壁房间为其护法的笠翁，都被人偷袭至晕厥，整个妖域人心惶惶。
　　身体逐渐恢复的羽凝时常一个人呆坐愣神儿，得知羽澜祎当真是她的亲生母亲，于她而言无异于晴天霹雳。一心只想与人两清，如今却再难划清界限。
　　羽澜祎隔三岔五就会过来找她，而羽凝只能回以沉默。夹杂了太多的过往与情绪，她不知如何接受自己的新身份。
　　是年中秋，凌暲山下的百姓欢度佳节，灯会庙会连开三日。羽澜祎为了哄人开心，破天荒的吩咐弟子安排，要带着羽凝下山去走走。满宫弟子得知消息震惊不已，皆言宫主有了女儿，竟也谪仙入凡俗，通了人性。
　　莫说羽凝无法接受这个母亲，整个宫中，上至长老，下至外门弟子，私下都在议论。从前的苛待与冷漠历历在目，他们尽皆冷眼旁观，等着看这母女二人相处不睦的笑话。
　　中秋这日，秋高气爽，万里无云。羽凝已然每日打坐调息，虽不敢急于求成的弥补修为，但日日吸纳些灵力温养经脉还是使得的。
　　日暮时分，羽澜祎换下了平日庄重的一身晶紫色道袍，身着紫罗兰的软烟罗制成的长裙，外间披了一层月白色的罩衫，立在夕阳余晖下，和暖的橙黄色光晕漫过周身，一眼望去竟平添几许柔婉。
　　羽凝抬眼看的时候，羽澜祎好似沁润在晚霞里，嘴角勾起一抹浅笑。这般模样入眼，令羽凝深感意外，但不过须臾，她便避开了视线，继续垂眸，意图打坐入定。
　　“今夜中秋灯会，山下热闹，出去走走？”羽澜祎抬脚近前，坐在床榻的边沿处，话音更是难得的柔和。
　　这人大抵是失心疯了。羽凝如是想着，眼睛闭得更紧了些。可她的呼吸杂乱无章，将自己不安的心绪暴露无遗。羽澜祎望着她强撑着淡定的模样，瞬间失笑，抬手拉住人的腕子，“心不静就不该修炼，走了。”
　　被人半拖半拽的带上了一辆宽大的马车，羽凝神色恹恹的一路无话，捏着手指头消遣了半晌。即便是下了马车，入了人头攒动的街市，羽凝只失魂落魄的由着羽澜祎拉着往前，像个提线木偶一样，周遭的热闹好似与她没有半点关系。
　　不远处有个叫卖的老人家，小摊上红艳艳的糖葫芦甚是惹眼。羽澜祎想起羽凝的识海里，有一幕记忆，这人吃着糖葫芦，朝着羽沅笑得很甜很甜，似乎十分开心。念及这段过往，她快步走去小摊前，要了三样糖葫芦递给了羽凝。
　　已经三十七岁的羽凝漠然的望着手里的糖葫芦，心里泛起难言的酸涩，余光瞥见身侧玩闹的孩童，转身便走了过去，“小妹妹，姐姐请你吃糖葫芦好不好？”
　　那小孩儿不过四五岁，起初怯怯的不敢接，羽凝朝着人笑了笑，把糖葫芦递到她眼前，小孩便笑盈盈的接过，一溜烟跑没了影子。
　　羽澜祎瞧得真切，方才羽凝逗孩子笑得很美，可这人转回身来，又是一张冷若冰霜，自带忧愁的面孔。虽说拿小孩子的玩意儿逗弄人确实不大高明，但羽凝直接转手送人，明摆着拂了羽澜祎的好意，她情绪有些黯淡的出言，“你打算在我面前一直哑巴下去？”
　　羽凝默然，这话没法接，问了不如不问。羽澜祎感觉六十余年的生命里，从不曾有一日，如今晚这般，深感挫败。二人悄无声息的游走在喧嚣的街市，与人间佳节的欢腾格格不入。
　　偶尔，羽凝也会被身侧的热闹吸引，随便的扫上两眼。后来她蓦然回首，发觉身后的小弟子们手里早已满满当当的，合着她瞧了什么，羽澜祎就命人买了什么。
　　此番行径令羽凝连眼皮都不好意思再抬，逛街逛出了即将奔赴刑场的大义凛然，目光坚定的平视着前方，面无表情，不发一言。
　　而她的脑海里，满满当当的，都是从前风砚之拉着她在妖域凑热闹的景象。
　　想什么便有什么，恍惚间，她听得有人在高谈阔论，字里行间隐隐提到了风砚之的名讳……
　　作者有话说：


第60章
　　中秋月圆，玉盘高挂。街巷游人如织，满目祥和喜乐。
　　羽凝听见不远处的小酒馆里有说书人在谈论风砚之，她拔腿便循着声音找了过去，全然不顾身后人的脸色。
　　酒馆里的人很多，只剩靠着门边的一处空位置。小二迎上前来，“客官，听书十两银子或二十枚上品灵石。本店先结账再入内。”
　　羽凝的纳戒被羽澜祎清剿了去，如今身无分文。为了听书，她只得将求助的目光投向立在门外不愿进来的羽澜祎。羽澜祎勾唇浅笑，“这条街买下都行，唯独这家不成。”
　　羽凝觉得这人就是故意找不痛快，不甘心的收回视线，抬手就去够头上的墨雪簪，“小二，此物是上品灵……”话未说完，羽澜祎勾手夺回了发簪，慑人的寒芒扫了一眼小二，那人只得出言赶人，“姑娘还是去别家吧，莫为难小的。”
　　羽凝气鼓鼓的迈步子出来，索性就在人家墙角处一站，立那不走了。虽说不清楚，但也能听上两耳朵过过瘾。这家店听个书简直天价，她倒要看看这说书人能说出个什么花儿来。
　　羽澜祎见她这副没出息的模样，没好气的白了她一眼，复又抬脚进了酒馆。不多时，她再次出来，酒馆里的客人走了个干净。望着狐疑的羽凝，她淡淡道：“进来吧。”
　　羽凝回身进去，小二忙活着将方才的杯盏酒水悉数收了去，偌大的铺子里只剩一呆愣的说书先生。
　　老板殷切的招呼羽凝入座，给二人添了上好的茶水和点心。堂堂酒肆变成了茶馆不成？羽凝不解的看向老板，“这是何意？”老板讪笑一声，躬身道：“贵客慢用。”随即朝着说书先生挥挥手，“讲起来嘞。”
　　“……书接上回，这九尾火狐风砚之即位妖君数载，在妖域可谓威名赫赫。但是妖终归是妖，任她被族人吹的天花乱坠，实力也就那么回事儿。也就是今岁初夏的光景，听闻这妖域啊，乱作了一团，是何缘由呢？他们宝贝的君上，丢了……”
　　二人落座听了不足一刻，这说书人就讲到了这一出。一语落，羽凝和羽澜祎的脸色都分外难看。羽澜祎二话不说，强行带着羽凝离开了酒馆，“乌七八糟的，不必听了。”
　　“她当真丢了？你做的是不是？”羽凝奋力地挣扎着，试图挣脱她的桎梏，眉目深锁的瞪视着羽澜祎。
　　数月来羽凝第一次张口和她说话，竟是为风砚之出言质问。一众弟子在身后看热闹，羽澜祎低声告诫，“别闹，有事回去说。”
　　“是不是你做的？她人在哪儿？”羽凝不听劝阻，再出口的话音都更高了几分，明显是气急的模样。
　　羽澜祎脑海里一道清冷的话音飘过：“你就惯着她？可要本尊替你教训？”同样是在识海，羽澜祎与那个声音交锋，“今日不该你插手。”
　　羽凝自是不知道羽澜祎在做什么，入目的只有那人默然不屑一顾的模样，一时情急，怒火攻心牵动了身后的旧伤，冲撞了脆弱的经脉，瞬间白了脸色，虚弱的喘了几口气。羽澜祎回过神来，见她把自己急成这般模样，直接将人抱起，快步奔马车而去。
　　入了车内，羽澜祎放下帷幔，运功助她调息，等她气息平缓，方道：“人在凌暲宫，满意了？若不想在外面，这就回去？”
　　“你抓了她关押了数月？若她有闪失，咳咳咳…我绝不苟活于世，咳咳。”听得这话，羽凝情绪激动，一个气儿不顺，猛烈咳嗽起来。
　　羽澜祎甚是心疼的替她顺着脊背，“她的命是命，你自己的就不知道珍惜？在母亲面前妄言生死，是否逾矩了？我不杀她，此事莫要再提。”
　　羽凝闪身避开了她的手，“你如今这般，不过是因为我身上流淌着你的血。何必惺惺作态，这半生过来，我孤身一人，不需亲人怜惜。若我只是你曾经半路捡来的便宜徒弟，你眼下该巴不得杀我泄愤才是。”
　　“羽凝，莫要放肆，”羽澜祎的耐心有限，收回了手，冷声告诫，“收起你的倔脾气，把心思用在修习正途。我的脾气你清楚，无论是师徒还是母女，该守的规矩底线，没得商量。你若敢疯癫无度，我不介意处置了风砚之。”
　　一番言语威胁，羽凝愤恨地捏着自己的衣裙，却也无能为力，又变回了来时默然不语的模样。强者才有资格谈条件，如今她和风砚之，都是任人宰割的鱼肉，她还是老实一点，不给风砚之找麻烦的好。
　　“留下还是回宫？”见人被一句话吓蔫巴了，羽澜祎缓了语气问道，“我不喜山下的吵嚷，今日不玩，你日后数月都没机会下山，想清楚。”
　　闻言，羽凝索性挑帘复又跳下了马车。不是多想逛灯会，只是不想回凌暲宫那个憋闷的伤心地。回去跟人大眼瞪小眼，不如在此狠狠的敲诈她一笔钱财，买些灵丹妙药，珍品古籍回去，钻研些对付她的法子。
　　从前是她的弟子，觉得一切都是这人的恩赐，处处谨小慎微，时时感恩戴德；今时做了女儿，转瞬便改了想法，十余年的利用换来她一星半点的怜惜，吃拿卡要自是理所应当。
　　于是，当晚羽凝将山下小城的街市珍宝一扫而空，回去时每一个弟子的手上都是满满当当。她得意的扫视一眼自己的杰作，余光瞥见羽澜祎欲言又止的神情，心满意足的回了马车上。
　　“今晚的开销，我会知会苏琼，都记在你的名下。不急，慢慢还，有个百八十年也就还清了。”羽澜祎似是猜透了她幼稚的心思，坐在摇晃的马车上幽幽开口。
　　话音未落，身侧的羽凝气得深吸一口气，嘴巴咕哝了两下，甚是不满的歪过了脑袋。许是方才挑选东西耗费了太多精力，不多时她便睡得稀里糊涂。
　　夜深人静之时，一行人回了主峰。弟子们将采购的物件搬运至凌霄殿，将大殿堆得满满当当。羽澜祎抱着熟睡的羽凝，轻柔的将人安放在床榻上，给人掖好了被子，去了外间赏赐了跟随的弟子好些丹药，才将人遣散。
　　一头雾水的弟子们以为羽澜祎转了性子，可第二日再见到此人，又是一如既往的冷漠矜贵，仿佛昨夜只是一场梦。
　　翌日天明，羽凝一睁眼便瞧见躺在自己身侧和衣而眠的羽澜祎，惊得她一个鲤鱼打挺就起了身。同床共枕可以，但这人只限风砚之。
　　即便数月来二人同居一殿，可寝殿宽敞，从不曾挤在一张床榻之上。昨夜的羽澜祎当真是疯魔了。
　　直起身子，踩着猫步从床榻上跨过那人，羽凝巴不得尽快逃离这个魔窟。脚尖才挨到地面，身后幽幽的嗓音响起：“地上都是你的杂物，尽快归置妥帖，看着碍眼。”
　　“给我个寝殿，我即刻搬走。”羽凝快速的穿好衣衫鞋袜，离着羽澜祎三丈远，得了机会再次提出了自己的请求。
　　“以你现在的修为，日后不必睡了，日夜修炼不需单独的寝殿。”羽澜祎一闪身便到了茶案处，几步路不走，非要用灵力瞬移，这难道就是大能么，灵力缀手可得。
　　羽凝正在暗自腹诽她的霸道决定，就见那人食指轻叩桌沿，甚是理所应当的吩咐道：“过来奉茶。”
　　羽凝眉心拧成了一个疙瘩，昨日分明还百般讨好，今日她反倒成了大爷，使唤起自己来了。
　　见人杵在原地不动，羽澜祎冷笑一声，衣袖轻挥，直接将羽凝吸到了自己脚边，指尖荧芒一闪，小人直直跪在地上，面露不悦。她瞥了一眼，一脸玩味道：“不服？几时打得过我，再长个性不迟，斟茶。”
　　碍于这人远高于己的功力，羽凝不得已给人烹茶添汤，一杯热茶刚递到她手上，却被那人指尖一弹，直接飞去了殿门外，将大殿的门沿戳破了一个窟窿，“有事进来，没事退下！”
　　羽凝不解的望向外头，不多时，只见苏琼快步入内，脸上的惊惶仍在，朝着羽澜祎恭谨地躬身一礼，“宫主恕罪。”她微微抬眸，瞧见跪在一侧的羽凝，嘴唇动了动，欲言又止。
　　非是羽凝想听，实在是她身子不受控制，根本起不来。羽澜祎漠然扫了一眼苏琼，“有事直言。”
　　“是。清风殿的羽漓姑娘近日来寻属下，言说身体时常感觉燥热难耐，修习时经脉钝痛，不敢再擅自引灵气入体。属下修为尚浅，看不出端倪，恳求宫主前往一观。”苏琼话音恳切地回应。
　　“知道了，以后传音即可，不必过来此处。”羽澜祎话音无波，透着孤傲和明显的疏离。
　　苏琼心惊胆寒的应声称是，逃也似地快步离开了凌霄殿。这个宫主，愈发难伺候了。
　　羽澜祎眼帘微垂，将视线落在了羽凝身上。羽凝感知到视线抬眼对望的刹那，一双幽深的墨紫瞳色令她顿觉压抑，忙不迭地的避开了视线，复又给人添了杯茶，恭敬地双手递了过去。
　　她以前甚少近距离接触羽澜祎，从未注意过这人的眸色，竟然如凝脂紫玉一般，并非寻常的黑色或是琥珀色。
　　水葱般的柔荑接过茶盏，抿了一口，幽幽道，“先前你对那丫头多有好奇，想去看么？”
　　“嗯，说来我也曾有过苏长老描述的那般感受，的确想去瞧瞧。”羽凝心下好奇，也就弃了别扭，诚然的表露心意。
　　话音方落，只觉身子一飘，反应过来时，已经身在清风殿了。


第61章
　　清风殿乃是羽凝昔日居住了十三载的所在，而今映入眼帘的，却俨然是一座陌生的殿宇，陈设布局，格调景致，无一处找寻的见从前的蛛丝马迹。
　　新奇的景致入眼，羽凝心底泛着酸涩，当真是物是人非，一点痕迹都不必留。从前的她，在羽澜祎心里，该是没有一星半点儿的在意。
　　十九岁的小姑娘活泼灵动，面庞上虽有与羽凝五分相像的容貌，但因着眉飞色舞的喜乐模样，全然不同于羽凝内敛柔和的气质，不仔细打量也难以发觉眉眼中的那几分神似。
　　羽漓本懒洋洋的歪在床榻上放赖，见羽凝和羽澜祎悄无声息的落在了她的房间内，一个骨碌翻身下塌，躬身一礼，笑盈盈道：“宫主安好、少主姐姐好。”
　　羽澜祎无甚表情，拉过她的腕子便抬手扣了上去。羽凝微微颔首，立在一旁观瞧，心中百思不解，为何这人会与她相像，为何这人住在了她住过的寝殿，为何这人的症状肖似曾经错误习练凤吟诀的自己。
　　正如此想着，忽听得羽澜祎转眸对她吩咐道：“回凌霄殿去，这儿没你的事了。”
　　“我只在旁看…”羽凝不解这人为何出尔反尔，只想留在此处多看一眼，话未说完，羽澜祎睨了她一眼，冷声道：“听不懂？”
　　羽凝瘪瘪嘴，没再多言。一大早上的，脾气喜怒无常，她也懒得掰扯，索性回了殿内，想要整理昨夜买回来的一堆杂物。
　　正当她料理这些乱七八糟的物件累的不行，双眼放空的看着外间天色小憩时，只见一道红光划过天际，往清风殿的方向去了。
　　羽凝胸腔里的一颗心“扑通、扑通”的剧烈搏动着，直觉告诉她，方才过去的红影子，该是风砚之。
　　来不及思量，她闪身出门，迫不及待地直奔清风殿而去。
　　身形轻盈的飘落在殿外，一片黑色锦衣的裙摆入了殿内。羽凝看的真切，那黑衣上的龙纹织金刺绣璀璨夺目，定是风砚之无疑。
　　无暇去想为何风砚之可以孤身游走在凌暲宫，也顾不得疑虑缘何羽澜祎会和她相见于清风殿，羽凝只想尽快见到此人安好的模样，是以她紧随其后的便也跟了进去。
　　方抬脚入殿，一阵彻骨的寒凉厉风擦肩而过，“放肆，回去。”眼前的羽澜祎负手而立，面色肃然中带着微愠，话音更是令人不寒而栗。
　　风砚之垂手立在她的身侧，不似敌对，二人并无剑拔弩张的气势。这一声斥责将身后的羽漓吓得缩了缩脖子，安安静静的在旁看热闹。
　　羽凝不肯从命，转眸看向风砚之，只见那人的眸子也在含情脉脉的望着她，只那眸色不似寻常坦然，似是透着为难与隐忍。
　　“…砚之，”羽凝急切却又小心翼翼地的开口，似是不敢相信自己的眼睛，想要得个印证一般，继而抬脚意图近前。
　　亲近的小动作入眼，未等话音落下，风砚之自也来不及回应，隔着虚空，羽凝的脸上便结结实实的挨了一巴掌，直接将人掀翻在地，随即便是一声更加强横的命令，“退下！”
　　脸颊灼热的刺痛席卷，羽凝羞愤不已的支起身子，斜眼瞪视着羽澜祎，这是她第二次抽自己的耳光了，即便是母亲，她的尊严也容不下她咽下这口气。
　　正要回嘴抵抗，只听识海里飘飘渺渺的一阵传音，即便是微弱的音流，也满怀疼惜与担忧，“凝儿听话，赶紧回去。一会儿凌霄殿外，给你留个物件，记得拿。”
　　眼见羽澜祎步步逼近，羽凝在她彻底动怒之前，踉跄着快步逃离了清风殿。回了凌霄殿，她呆愣愣的盯着殿外的苍穹，脑海里方才风砚之隐忍克制的模样挥之不去。
　　风砚之好歹是坠落凡尘的九天神明，修为强大的妖君，怎会变成了今日这般模样，羽澜祎到底对她做了什么？今日二人聚在清风殿又是为了哪般？
　　痴痴的守了有两刻光景，那一抹红光再次如昙花一现。羽凝飞快地闪身出门，只见石阶下落了一串红绳。她快步上前捡起，不敢细看就揣进了衣袖里。
　　这物件她最清楚不过，乃是多年前的除夕夜，风砚之送她的手绳，上面有两只玉雕的小白兔，如今这绳子上，竟只剩了一只。
　　收好物件不过须臾，她尚未回身入殿，羽澜祎已然立在她的身后。羽凝猛然回眸，惊得身形一颤，倒退着入了殿内，闷头收拾着杂物，一言未发，手上的动作都极尽轻微。
　　从前尚且不至于被她一个眼神唬住，今时离她近些，竟觉得血液僵固，呼吸不畅。终究是怕的。
　　待到殿内已经没了杂物可以折腾，羽凝眸光一转，开门便走。羽澜祎不过勾勾手指，竟又将人倒着拉了回去，直接摁坐在了床榻上。
　　她俯身审视着羽凝不甘又隐忍的模样，勾唇冷笑，“不服不忿的，脾气倒是倔。”她索性与人并肩坐在一处，“免得你怪我居高临下，如此可让你舒坦些？”
　　羽凝的手指死死的攥着衣裙，恨得牙根痒痒。羽澜祎余光扫了她一眼，幽幽道：
　　“想来并未舒坦，嗯？非是并肩相依便能平起平坐，这个道理你该清楚。你如今的实力，只有任人摆布的份儿，有心反抗，也得翅膀硬了再议。”
　　说罢，羽澜祎的掌心浮现一枚玉瓶，她将东西递向羽凝，吩咐道：“服下。”
　　羽凝垂眸瞥了一眼，内里是浓稠的乳白色汁液，瞧着有些奇怪，话音透着戒备，轻声问道：“这是何物？”
　　羽澜祎只觉得她啰嗦，伸手捏住她的下巴，小臂微抬，直接“咕咚，咕咚”不由分说给人灌了下去。汁液才入腹中不过转瞬，羽凝顿觉周身经脉胀痛，透着难言的憋闷燥热，非但坐不住，竟有些想去寒冰里打滚儿。
　　冷眼望着滚落在地，翻腾不停的羽凝，羽澜祎指尖飞出一道白光，玄冰般的丝带将人缠绕了个结实，再也无力挣扎。“三个时辰后自会失效，明日去习剑，莫枉费本座一番好意。”
　　话音未落，这人已经没了踪影。羽凝无奈，只得忍受着体内奇怪的力量不断在经脉里横冲直撞，最后积压在丹田深处，胀痛不已，逼得她清泪涟涟，小脸皱巴巴的，五官都拧在一处。
　　漫天繁星如许之际，药效似是散了，束缚也化作白光了无踪迹。羽凝单手撑着地板起身，体内仍有残余的燥热。她推开殿门，外间清凉的秋风令她身心舒畅，便干脆漫无目的地闲逛。
　　想起白日风砚之留下的小兔子，羽凝快步离开了主殿，寻了个宫苑外的竹林，观瞧着四下无人，将物件拿出来摆弄。她的手指拂过圆润的玉兔，喃喃道：
　　“为何你也打不过她，她什么话也听不进，关着我就罢了，竟连累你也被她拘押在这儿。砚之，对不起，我好没用……”
　　忽而，莹润的微光在玉兔周身闪烁开来，“…凝儿，是我，你听得见的，对吗？”
　　风砚之的声音入耳，羽凝大惊，欣喜的望着手里的兔子，赶忙回应，“我听得见，这，这物件能传音？你在何处，她对你做了什么？你告诉我你在哪儿，我去见你。”
　　“凝儿，我很好，你不必惦记。切记不可忤逆羽澜祎。尤其是她现出紫瞳之时，一定要听话，万勿鸡蛋碰石头。护好你自己，这小兔里有我的神识，你我一人一只，就当我陪在你身边。”风砚之的话音有些急切，出口便是叮嘱。
　　羽凝默然良久，才嘟囔道：“她威胁你了，对不对？为何不告诉我你在哪儿？我是她的女儿，她该不会取我性命。倒是你，她对你成见甚深，我如何放心的下。”
　　“没有的，凝儿别多想。羽澜祎她不完全是你母亲，你且牢记，紫瞳之时务必乖顺就成了。你想我就对着兔子咕哝，我听得见。为保你无虞，不是急事就不给你回音了。她方才回去了，你收起来吧。”
　　风砚之的语速飞快，转瞬那淡淡的光芒就消散无踪。
　　羽凝还想追问些什么，显然眼下已经不合时宜。风砚之一再强调羽澜祎的紫色瞳孔，令羽凝深感费解。想起今晨对上的那摄人心魄的清傲眸色，她隐隐明白，非是她一时走眼，也不是羽澜祎先前就是紫瞳，而是紫瞳时的她，惹不得。
　　听得风砚之说羽澜祎回来了，羽凝便更加抗拒回凌霄殿。她收起玉兔，转身往清风殿走去，想着去瞧瞧那个甜甜的小姑娘。哪知到了廊下，殿内漆黑一片，这人该是睡熟了。
　　有些落寞的她散漫的走着，许是曾经的记忆使然，不多时便晃荡到了芷兰殿外。那是羽沅的住所，好些年了，殿外的陈设绿植，还是记忆里的模样。
　　羽凝怅然的立在廊下，深觉凄楚。当年客栈与师姐匆匆分离，竟成了永诀。
　　故旧愁思萦绕，她抬脚想入内瞧瞧，竟被一道禁制拦了下来，将她震退了数米。眸中的惊诧掺杂着失落，羽沅在羽澜祎的心里，才更像是她的女儿吧。
　　心里空荡荡的，酸涩中泛着隐痛。到底还是在意起了羽澜祎的态度，所谓的亲情令她神伤不已。她失魂落魄的拖着身子，步伐极慢的踱步，往凌霄殿而去，她不想回去，却也无处可去。
　　“凝儿，”身前一声轻柔的呼唤，是羽澜祎。感受到结界的异动，她便飞身来此，入眼的竟是落寞的羽凝，“夜深了，随我回去。”她边说边朝着人走近，伸出手等着羽凝去拉。
　　夜里的人与白日大相径庭，羽凝看着眼前突兀等待的一只手，抬眸对上了羽澜祎的视线，这一次，不过是一寻常的墨色眸子，瞧不见紫光。
　　羽凝默然，侧身避开了她，不无辛酸道：“这么担心我毁伤师姐的殿宇么？”轻飘飘丢下一句话，羽凝不争气的红了眼眶，快步朝外走去。
　　羽澜祎瞬间凝眉，这人是吃了羽沅的醋不成？她倏的闪身将人拦下，“想看我带你进去，除我以外，此处多年无人涉足，结界非是为了拦你，只是免得旁人乱闯，还得来人收拾。”
　　“不必。”羽凝话音淡淡的，被人堵住了去路，干脆垂眸如柱子一般杵在原地。脸颊上的指印犹在，落入羽澜祎的眼里，她抬手给人晕开，不无疼惜道：
　　“凝儿，你懂事些，有些时候我，我非是有意，却也控制不住，别给自己讨苦吃。”
　　“宫主教诲，羽凝谨记。”话音方落，只见羽凝躬身一礼，格外规矩疏离。


第62章
　　泠泠月色洒落廊庑飞檐，汉白玉的石阶处满目清晖。吹面微风不燥，簌簌落叶缱绻。
　　寂静长夜里，二人僵持一处，羽澜祎端详着羽凝疏离的模样，似有一扇紧锁数十载的心门洞开，一时热血上涌，拉着人去了石阶上小坐，柔声开解道：
　　“凝儿，你本名妧睿，你身在襁褓时，我亲自给你取的名字。羽沅之名本也是源自我对孩子的思念，我从未停止寻你。羽沅走了，前尘往事何苦在意不放？接纳你的身份，试着与我好好相处，成么？”
　　听得羽澜祎吐露心声，羽凝忽而想起林风亭走的那日，也曾提到过“睿儿”这个名字。如此想来，羽澜祎说的不是假话。她抬眸去看玉津里的星子，轻声道：
　　“这一世，我只是羽凝。我在意的，是自幼长在这里，却不被旁人在乎的羽凝，我也只是她。羽凝的生命中，有师姐护我半生，有砚之救我性命。
　　凌暲宫的十三载春秋，太痛太苦，乏善可陈。是砚之让我知晓，怎样才算活着。没有她，我早该不在人世了，可你却囚禁了她，逼我二人分离。恕我不知，如何才能压抑自己的愁绪，违心的令你满意。”
　　闻言，羽澜祎长叹一声，凝视着她的侧颜，“你我母女相处是一回事，你与风砚之的感情是另外一回事，不该混为一谈。”
　　羽凝显然无法认同羽澜祎的诡辩，不过今夜的人倒是难得的温存。她沉吟良久，试探道：“可有办法让师姐活过来？”
　　羽澜祎有些不解的望着她，“怎想起这事儿来？”
　　羽凝转回视线，十分认真又笃定地对上羽澜祎探寻的目光，正色道：
　　“我的意思是，若我能让她重生，我愿意的。砚之说，我的体质特殊，甚至有起死回生之能，当年你养我献祭，也是因为此事吧。我想让她回来陪你，她比我更适合做你的女儿。
　　至于条件，我只求你，容我见砚之一面，吐露些心事。她是上界堕入凡尘的仙人，我太弱了，不会纠缠她，也恳求你别杀她。你这样关着我，日久天长，我若生了心魔，并不会有好结局。”
　　羽凝眸子里的泪花闪烁，巴巴的望着羽澜祎等着回应。羽澜祎眼里的羽凝楚楚可怜，她有些动容。可不过一瞬光景，眸中忽而闪现一道紫芒，令她慌乱的一掌推开了羽凝。
　　未得到回应，又平白挨了一掌，被震退了数米。羽凝自嘲的笑了，这人阴晴无定，她怎会这么愚蠢的和人吐露心思。思及此，她闪身便躲去了先前的竹林里，愤懑地以灵力化作飞刃，砍乱了满林的竹叶。
　　大抵过了半刻，发泄过心头的憋闷，羽凝颓然地收手，迷惘的眸子对上一轮月色，一脸凄迷。
　　羽澜祎负手立在不远处，待她静下来才缓步走近，幽幽道：“闹够了？随我回殿，有正事和你说。”
　　羽凝一动未动，她索性直接将人揽住，带了回去。入得殿内，拂袖点起一盏孤灯，羽澜祎坐在茶案后，轻声道：
　　“凝儿，不管你如何想，我是有意补偿你的。我在此的时间不多了，我的身体里还有另一个魂魄，我是她，而她不是我。”
　　羽凝不知这又是什么话术，立在一旁冷漠的回应，“这又是何意？为拿捏我，开始编造精怪异事了？”
　　“信与不信，这都是事实。我与她本有约定，但她太过强势，我难以左右。她说我是她的一部分，自当遵循她的意志。今夜与明日，你还能闹一闹，到了明晚，她不会纵着你。我与她隔日分享这具身体的掌控权，凝儿，方才你的言语，别再提及。”羽澜祎有些无力的解释着。
　　羽凝本漠然的听着，可话说到这份上，她信以为真了，一时竟有些慌乱：“你说的她是谁？为何要与她做交易？方才你说的，时间不多是…是什么意思？”
　　“我先前失踪，便是她找上了我。她从未提过自己的名姓，我只知她来自上界，有我全部的记忆；而我却看不透她。我突飞猛进的修为得益于她，本两相安好，直到雪魄入了我手，她的势头愈发强劲，我这副身体也要压制不住她的修为了。
　　等她彻底觉醒之日，我便会飞升离去。但有一点，我二人都想带你去上界，可你不知，你与风砚之的道侣羁绊不除，你根本无法飞升的。”羽澜祎的眸色中带着苦痛和挣扎，将压在心底数日的秘密宣泄而出。
　　羽凝骇然，惊得傻楞在原地，这世间怎会有一体双魂之事，什么叫“我是她，她不是我”…她忽而回忆起风砚之所说，羽澜祎不完全是她的母亲。
　　以羽凝现有的认知，只能理解成，羽澜祎被一个强横修为的人夺舍了，这人又霸占着身体，如何也赶不走。
　　羽凝面色上的惶恐，羽澜祎瞧得真切，见她许是被吓着了，便起身拉住了孩子的手，柔声道：
　　“别怕，我也好，她也罢，只是态度不同。她不会害你，严格来说，你的血脉，你的玄凤体质，皆源于她。我虽生了你，但我也只是她的一部分罢了。”
　　“我…我不懂，”羽凝的声音有些发颤，如此荒谬的事，她闻所未闻，“还有，为何我有道侣便飞升不得？那我留在此处好不好，我与风砚之的道侣羁绊，非死无解的。我本就蠢笨，让她回去就是。以我的修为，也有数百年的寿数，游走一世足够了。”
　　“姑且不论我舍不下你，她也不会答允的。”羽澜祎长叹一声，“是她告诉我，你的血脉属天凤一族，本只存于神界。可你偏生于凡尘，飞升便如凤凰涅槃。御天诀虽有护神魂飞升之能，却是借天凤牺牲自己，换另一人飞升。是以风砚之和你双修，你便无法涅槃成仙。”
　　羽凝哑然良久，忽而屈膝在地，“凝儿从不执着于飞升成仙，求您劝劝那另一个魂魄，让她饶了风砚之。砚之数次救我性命，我欠她良多。凝儿所求皆为真心，求您成全。”
　　“你糊涂！”羽澜祎面染霜色，“即便她不是妖女，可她利用了你。你可知她体内神魂不灭，便能重塑肉身？可你涅槃不得，终有一日世间再无羽凝。你的血脉特殊，连你父亲本也不是凡俗，到时你连往生都是虚妄。活这一世只为给别人做嫁衣不成？”
　　听得此语，羽凝仰首，哽咽道：
　　“您提及父亲，我虽未见过，可您和他也该动过情。您该知道情难自拔的道理，凝儿想她活着，想她顺利的回去做神明，也怕她受一星半点的委屈。您怕因她牺牲我，我怕您为我牺牲她。您若杀她，我不答应。她有闪失，我这几百岁的寿数也不要了。”
　　一席话激起了羽澜祎压制的怒气，每每动怒情绪不稳，体内的另一道神魂便会占据上风。她难掩失望的睨了一眼抽咽的羽凝，愤然甩袖离去，在情绪发作之前，一人入了后山冷静。
　　天色将明之际，羽澜祎去而复返，大殿内的羽凝依旧呆愣的跪坐在原地。
　　羽澜祎喟然一叹，“罢了，我带你去见她，只有半刻。见完后规矩些，莫糟践自己，可明白？”
　　闻言，羽凝大喜过望，飞速从地上爬起，竟破天荒的回了句，“谢母亲。”
　　轻柔的话音入耳，羽澜祎眸中乍现波涛，一时怔愣在原地。失神不过一息，将欣慰压在心底，复又板着一副不食人间烟火的容颜，在前头引路，淡淡道：“跟上。”
　　羽凝难掩心头雀跃，亦步亦趋的跟在人后头。羽澜祎身法极快，几息功夫便在深山里绕了好几圈。羽凝暗暗腹诽，她这是故意让自己记不得路，再也找不回来才对。
　　待到七拐八拐的穿过一片幽深的密林，眼前豁然开朗，两座山峦的盆地深处，有一宽敞的庭院，宛如世外桃源。在宫中生活数载，羽凝从不知山里还有这样一处所在，清溪绕竹屋，怡然自得。
　　羽澜祎顿住脚步，伸出手去等待，“拉着我，不然你进不去。”
　　羽凝顺从的将手递过去，眼前一滴细小的血珠融入结界，二人探身入内，未被拦阻，进入后结界自动弥合，看不出半分异样。
　　感受到结界异动，风砚之自竹屋中闪身而出，便瞧见了来此的二人，目露惊喜之色。羽澜祎有些不自在的背过了身子，淡淡道，“半刻，去吧。”
　　闻言，羽凝一个猛子直扑风砚之的怀抱，险些将人撞了个趔趄。毛茸茸的脑袋蹭着她的衣襟，双臂将人紧紧的环住，贪婪的吸允着这人身上熟稔的檀香气息。
　　风砚之垂眸瞧着，轻轻揪了揪她的小耳朵，“好了，当初是你一声不吭的逃了，今日怎又贴得这么紧？你若只想糟蹋这半刻光景，我不介意给你算算旧账，免得攒久了利息高，日后你吃不消。”
　　听得这话，羽凝依依不舍的从怀里钻出来，扯着风砚之的衣袖，垂着小脑袋嘟囔，“我好不容易求来的，你忍心这样浪费嘛？那个…我，我错了还不行嘛，哪儿来的旧账，我不认。你我皆受制于人，合该同仇敌忾，对吧？”
　　风砚之一脸玩味的看着撒娇的羽凝，调侃道：“哦？凝儿想如何‘同仇敌忾’？”
　　作者有话说：


第63章
　　晨起的第一缕柔暖光晕洒落竹屋，映得翠色盎然。三两鸟儿落在屋前啁啾，一跳一蹦，甚是欢畅。
　　羽凝余光瞧见，喃喃道：“让我进去陪你坐坐可好？”
　　“也好。”风砚之将手搭在羽凝的肩头，揽着人走进了竹屋。虽说瞧着恬淡，可竹屋对于处处讲究的风砚之而言，还是太过简陋。
　　羽凝四下观望了一圈，情绪瞬间低沉，惭愧道：“对不起，都是因为我，才害你受苦……”
　　话未说完，风砚之温热的手指抵住了羽凝的唇，“傻瓜，不是你的错。”
　　羽凝试图伸手去够她的手，风砚之忽而俯身下来，两瓣柔软的温唇贴上了羽凝半张的樱桃小口。
　　软绵绵的触感令人身形一颤，随即羽凝呼吸凌乱，伸出胳膊用力环住风砚之的脖颈，脚尖微微点地纵起，贪婪的紧贴着那一份温存。
　　风砚之直接带着人倒在了一旁的桌案，一条灵巧的小蛇肆无忌惮的探入贝齿间游走，羽凝一双眸子秋波婉转，虚离的凝视着她的鼻尖。气息交织一处，脸颊满是和暖的橙黄色光晕。
　　唇齿间尽是风砚之残留的檀香气息，羽凝不舍的平复着剧烈起伏的胸腔，小手挂在她的脖子上不肯松下。
　　“我躬着背很累的，”风砚之宠溺的笑笑，“方才凝儿不是说，要对付外头那个，你可知她的实力？”
　　羽凝羞赧的松了手，拉着人并肩坐着，“我记住了来此的路，也看到了她破结界的办法，我伺机带你逃出去，可好？”
　　风砚之轻点了一下她的鼻尖，“莽撞，还是傻乎乎的。今日带你来的，是羽澜祎。那日你在清风殿见到的，乃是泫沄尊者，神界至尊，亦是我的顶头上司。我都招惹不得，你还想反了她？”
　　羽凝迷迷糊糊的，震惊又茫然，蹙眉望着风砚之，不解道：“所以她和我母…羽宫主，到底是什么关系？她为何缠着羽宫主？又为何关着你？”
　　“她二人实为一人，羽澜祎是泫沄的一魂两魄与雪魄剑灵合二为一，又得了她受伤之际的精血温养而成。神有三魂，所以本质上，羽澜祎便是泫沄的一部分。凝儿不必顾虑我，她盯上了你的天资，好好听她的话就是。”
　　风砚之将人环在自己的臂弯里，柔声解释着。
　　“那，如此说来，羽宫主并非肉体凡胎？怪不得，雪魄那么听她的话。可是，她方才告诉我，御天诀只能让你飞升，可她也好，那个尊者也好，都想带走我。如此，你怎还这般无所畏惧的呆在这？”羽凝小小的脑袋里问号已经装填不下。
　　“她的确算不得凡人，所以才有了血脉奇异的你呀。一口一个羽宫主的，你和她处的不好？神尊无人敢惹的，凝儿，你记得把卖乖讨好的本事都使出来，我不吃醋的。”风砚之故意避开了羽凝的问题，只言语逗弄。
　　羽凝瘪了瘪嘴，气鼓鼓道：“别岔开话题，她对你什么安排？我才不无缘无故讨好人，管她什么尊者，若是伤你，我…”
　　“你怎样？”清冷中透着森然的话音如平地惊雷，炸响在羽凝的脑袋里。
　　羽澜祎不知几时闪身进了竹屋，羽凝回眸望去，那吓人的紫瞳正凝视着她，将人惊出了一身冷汗。
　　说好的今日是羽澜祎，晚上这人才现身，怎还不作数了？
　　风砚之藏在袖子里的手扯了扯呆愣的羽凝，拉着人恭敬地站起身来，传音道：“快起来，跟人回去。”
　　连风砚之这个霸气侧漏的妖君都这般恭谨，羽凝一时手足无措，只觉得身前站了个吃人的恶魔。
　　泫沄缓步走近，视线扫了一眼羽凝，令人当场呼吸一滞，瞬间石化。本来她初生牛犊不怕虎，仗着母女的关系并无多少畏惧，可如今被羽澜祎和风砚之轮番吓唬，竟愈发胆怯了。
　　泫沄并未为难她，反将目光定格在了风砚之身上，“闻予，答应本尊的可还记得？”
　　风砚之躬身一礼，轻声回应，“尊上放心，闻予记得的。”
　　泫沄似是颇为满意，嘴角微勾，朝着羽凝调侃，“你想怎样，怎不言语？”
　　头顶的寒芒似悬着的一柄利剑，羽凝强忍着身前的压迫感，舌头险些打结，怯怯道：“羽凝口…口不择言，不怎样。”
　　“见缝插针，引诱人带你来此，既已得偿所愿，可知眼下该做什么？”泫沄审视着羽凝，话音依旧清冷如终年不化的冰山。
　　该做什么？羽凝大脑一片空白，广袖中的小拳头攥的紧紧的。正在踟蹰之际，风砚之识海传音，“你答应了她什么，还是她要求你什么了？快回她话，她是个急脾气。”
　　“我…我记不得了。”羽凝委屈巴巴的回应着风砚之，“怎么办，都是你吓唬的我，昨日我还不怕她的。”
　　“先离开这儿，让她带你回去。我不知你们聊了什么，如何帮你？小祖宗，快说句话应付应付也好。”风砚之的语气满是忧心，仿佛下一秒羽凝就要被一掌拍死一般。
　　“回…回去，”羽凝结结巴巴的吐出了两个字，声音颤巍巍的。眼前人沉默不语，羽凝心底发毛，忽而想起昨日那人走前的一席话，赶忙补充，“还，还有习剑。”
　　“知道还不去？”泫沄终于开了口，语调上扬，透着些许不满的催促。
　　闻言，羽凝顾不得身侧的风砚之，拔腿就往外走，将方才的结界忘了个一干二净，一脑袋撞了上去，弹出去好远。
　　身后的泫沄投来一道略带嫌弃的，关爱傻狍子一样的目光，挥袖给人散了结界。
　　羽凝什么也顾不得，更不敢回眸去瞧，一溜烟窜回了凌霄殿。警觉地打量了四周，确认那人没跟上来，才敢大口的喘息，平复方才受惊的小心脏，暗骂自己“怂包”。
　　她后知后觉的发现，虽然羽澜祎也是个清冷脾气，可二人说话的语调是可以区分的。即便是同样不识烟火的容颜，羽澜祎也比这位多了一丝人气儿，震慑的威严远不如她。
　　情绪安稳下来，羽凝想起方才的应承，便要乖觉的习剑。正欲召唤雪魄，才木讷的想起，那剑被羽澜祎收走了。手里无剑，拿个鬼鬼练剑。她半叉着腰仰天长叹，自问命苦，好端端的招惹了一个大魔头。
　　思忖良久，她灵机一动，飞身直奔宫中长老柳长风的西隐峰。阖宫上下，羽澜祎是剑修，柳长风也是剑修，自创折柳剑闻名，别看名字文邹邹，杀伤力极大，一剑出，寸草不留。
　　天色方明，晨起正是弟子们练剑的好时辰。羽凝飘然落在峰顶空场，一众弟子倍感新鲜，带着好奇朝她见礼，“见过少主小师姐。”
　　羽凝含笑点头，柔声问，“诸位谁知，柳师伯何在？”
　　“师尊在后头，我带少主去。”一身着水蓝色弟子服，腰间挂着玉牌的男子面带笑意的出列，伸手引着羽凝前去。
　　这人该是柳长风的亲传大弟子，虽修为仅在元婴，年岁大抵和羽澜祎相当。羽凝颔首，“有劳师兄。”
　　不多时，这人便引着羽凝入了山林，前头一身银灰色袍服的中年男子正在林中饮酒。领路人拱手退下，羽凝缓步近前，躬身一礼，“拜见柳师伯，冒昧叨扰，望师伯恕罪。”
　　那半躺在树杈上的人闻言回眸一瞧，“什么风把宫主的宝贝姑娘吹来了？这是还我的酒来了？酒呢？”
　　羽凝有些尴尬地讪笑两声，“师伯恕罪，羽凝给您赔灵石可好？丹药也行的。今日斗胆来此，想求师伯赐教。”
　　“不要不要。人生得意须尽欢，只有酒才是我的知己。宫主剑法卓群，你不与她学，找我作甚？”柳长风闷了一口酒，将胳膊枕在头下面，一脸好奇地看着这个就是幼年时也从不出门的小少主。
　　“师伯，要不您舍羽凝两坛酒？这苦衷喝醉了才敢跟您说。”羽凝抬眼瞧着这个看热闹的师伯，抖了个机灵。
　　“罢了罢了，想学也成。我的规矩，一坛酒教一招，学不学？”柳长风飞身自树上落下来，晃了晃手里的酒葫芦。
　　“学，劳师伯赏个剑，我的剑被宫主收了。”羽凝故作委屈模样，但答应的甚是爽快。
　　折柳剑一共九招，当日羽凝被人灌了九坛子酒水，半醉半醒的，迷迷糊糊的让这不靠谱的师伯指点了一整日的剑法。大晚上跌跌撞撞的回了凌霄殿，脑子里一片混沌。
　　在大殿内打坐的泫沄早就闻见了酒气，羽凝不知，这人对酒水的厌恶，远胜羽澜祎。
　　等她迷迷糊糊的闪身入殿，刚迈了一步，就被一阵冷风给顶了出来，“外头呆着。”一阵飘渺的，带着愠怒的话音传出，令羽凝清醒了些许。
　　得，这就被人赶出来了。羽凝四下望着，喝了酒的她只想睡觉。思忖良久，她想起了紫陌，拔腿便去找她，到了门口便“铛铛铛”的砸门，“姑姑，姑姑开门。”
　　听得响动，紫陌快步开了门，羽凝歪着身子就扑了过来。紫陌见状赶紧将人扶住，“这又是怎么了？怎喝成了这样？”
　　“她，她把我赶出来了，姑姑，我想睡觉。”羽凝半倚在她身上，意识游离的咕哝着。
　　“好，睡觉。今夜睡姑姑这儿。”紫陌格外心疼的扶着人躺倒在床榻上，拧了个凉帕子给人搭在额头处。
　　作者有话说：


第64章
　　日子循环往复，羽凝日日往西隐峰去寻柳长风，那个醉鬼有了个新的酒搭子，甚觉欢喜，每每把羽凝灌成醉猫才肯放人。
　　羽凝也识趣的不回凌霄殿自找不痛快，入夜便直扑紫陌的寝阁。
　　不管是泫沄还是羽澜祎，起初只当她使性子，由着她闹。后来这人嗜酒成瘾，大清早就跑去，夜幕深沉晃荡着回来，凌霄殿成日见不到她的影子，令这两个独立的神魂难得的心意相通，戮力同心的将人捉了回来。
　　是日，羽凝早早起身，对往西隐峰的路早已烂熟于心，眉眼困顿的半眯着就飞身朝着那儿去了。
　　羽澜祎闪身将人拦在了半路，“去哪儿？又去喝酒？”
　　羽凝定睛一瞧，这人没有紫眸，心里不觉害怕，只淡淡道：“我去寻柳师伯习剑。”
　　“想学剑术？我教你。”羽澜祎面无表情，话音也辨别不出明显的情绪。
　　“不劳烦您，柳师伯还等着我呢。”酒壮怂人胆，一夜宿醉的羽凝竟嬉皮笑脸的朝着羽澜祎回嘴，闪身就要走。
　　羽澜祎扯过她的后脖颈，拉着人直奔西隐峰，语气幽沉道：“正好，本座想去找他算账。”
　　被人提溜着悬空的感觉相当糟糕，深秋的寒风呼啸，羽凝呛得张不开嘴，发丝都凌乱了好些。
　　羽澜祎是故意的，她本可以飞的稳稳当当，偏要这般折腾羽凝，将人搞得狼狈不堪。
　　柳长风一如既往，拎着个酒葫芦倚靠在树杈上，沐浴着一抹朝阳，酣畅淋漓。
　　一阵寒风掠过，他倦懒的撩起眼皮子一瞥，好嘛！宫主一脸幽森的容色，将羽凝拎小鸡一样的丢了过来。他顿觉危险，赶紧一骨碌翻下树来，理了理衣袍站定，调侃道：“宫主大驾，有失远迎。”
　　“师兄好雅兴。”羽澜祎凝眸打量着柳长风，出口的语气有些怪怪的。
　　“嗨呀，老毛病了。”柳长风笑着打呵呵，“丫头是自己找上门来的，我早就说过，这剑术还得是宫主亲授方可。既然宫主来了，日后丫头就不必来这西隐峰了啊。”
　　他撇得可真干净。羽凝暗暗腹诽，虽说是她稀里糊涂送上门的，可日日的酒水都是柳长风灌得，这人未免忒不仗义了，一百多岁的人，脸皮倒是厚。
　　“师兄该知，本座的弟子一概不准沾酒。今日来此，只为问清楚，这丫头是明知故犯，还是另有苦衷。”羽澜祎状似漫不经心的勾了勾嘴角，浅笑着发问，手还落在羽凝的脖颈处。
　　柳长风有些尴尬的瞄了一眼羽凝，讪笑道：“这，我闲来无事就好这口，也就随意让了让。丫头实诚，我二人一拍即合，小酌尽兴，小酌而已。”
　　话音入耳，羽凝气得磨牙，好你个柳师伯，不带这样撇清关系的……
　　“哦？那就是羽凝无视规矩，咎由自取了。也好，师兄做个见证，本座让她长长记性。”羽澜祎冷嗤一声，手中玉骨鞭滑落，将羽凝吓得身子一颤。不待反应，便被羽澜祎摁着跪在了地上。
　　“呦，这是做什么，使不得，使不得的。”柳长风被这阵仗弄得不自在，赶紧上前一步，作势要拦。
　　“无规矩不成方圆，她说来找师兄学剑，放着好师傅不知勤恳，却日日酩酊大醉，剑术无丝毫精进，该打。”羽澜祎将阵仗拉满，扬手便要落鞭。
　　“别，宫主，孩子年轻，怪我，怪我没狠心约束。我把剑招再给丫头演示一遍，她若学会了，宫主就免了这顿罚罢。”柳长风一改方才的说辞，反倒当起了老好人。
　　羽凝心下了然，以往羽澜祎要责罚，哪儿有这么多废话，今日这是做戏呢。她俯身在地，委屈巴巴讨饶：“师父息怒，徒儿知错了，求您给个机会，饶徒儿一次。”
　　虽说这人从前不曾求饶过，演起戏来倒是机灵。羽澜祎眸光一转，幽幽道，“看在师兄的面子上，本座姑且饶她一次，一会儿若学不明白，罪上加罪。”
　　这一席话放出口，柳长风长叹一声，好似明白了这母女的苦情戏，“罢了，都是自家后辈，丫头，瞧好了。”
　　这几日柳长风浑水摸鱼，的确不曾将真本事倾囊相授。今日，可算是逼人就范，羽凝小眼睛瞪得滴溜圆，看得格外认真。
　　羽澜祎在旁瞧着，羽凝自幼聪颖，学什么都是一点就透，能将柳长风的折柳剑化为己用，也不亏。
　　柳长风借着酒劲儿耍了一通剑招，剑气萦绕周身，自带酣畅洒脱，与这人酒中仙的风骨合二为一，根本不似方才寒暄间的狡猾圆融，反倒气韵天成。
　　这股子豪迈，羽凝是学不来的。
　　收剑肃立，柳长风复又回归了方才不羁的模样，直接将手中细柳剑抛向半空，“丫头接着，一顿打吃不吃得到身上，全凭你的本事了。你师伯我可是毫无保留，宫主可以作证。”
　　羽凝纵身接过，小心翼翼地瞄了一眼羽澜祎。这人一本正经的凝视着她，正色道：“愣什么？还不练？仔细你的皮。”
　　这大抵是动真格的了。羽凝认命的闭了眼，脑海中回忆着方才柳长风行云流水的招式，屏气凝神，再睁眼时，眸中皆是笃定与凌厉。
　　剑起寒冰随，虽无柳长风的潇洒剑气，剑意却自有羽凝的独到含蓄。四两拨千斤，招式干脆利落，一剑扫出，枯叶寥落；回挑出刺，剑身嗡鸣，身形灵动，虚离间残影纷繁，不辨虚实。
　　从未见过羽凝用剑的羽澜祎早已出神，若非当初的执念作祟，自幼年便开始培养羽凝练剑的话，此刻的她，定能比当年的自己优秀的多。
　　折柳九式并不繁缛，羽凝收了招式，恭敬地将剑归还给柳长风，“谢师伯赐教。”继而便怯怯的等着羽澜祎的意见，如幼时一般，忐忑难安，心底里一点自信都没有。
　　“师兄觉得如何？”羽澜祎见状，转眸看向柳长风，“这是师兄的独创，自当你来评断。”
　　“灵巧有余，狠厉不足。没杀过人吧？如此也不错了。”柳长风状似漫不经心的回应。
　　一语道破症结，羽凝的确不曾伤过一人。她怔愣之际，羽澜祎出言训斥，“还不谢过师伯提点？”
　　“是。”羽凝规矩的朝着人躬身长揖一礼，“多谢师伯教诲。”
　　“师兄既如此说，本座就不扰你吃酒，人我带走了。宫中有些窖藏的陈酿，你且去找苏琼讨要。”话音方落，羽澜祎拉着羽凝便回了凌霄殿。
　　立在殿前空场，就在羽凝以为她逃过一劫的时候，羽澜祎涔着一丝冷笑，幽幽道：“习剑舍近求远，日日耽于迷醉，躲着不见人，你真是长本事了。”
　　“是您食言在先，那日突然就换了人，我不敢招惹，自要躲远些。”羽凝觉得委屈，闷头嘟囔。
　　“哼，”羽澜祎冷哼一声，“不敢招惹，这是区别对待了？我给你脸，你就想上天了，是么？”
　　羽澜祎欺身近前，羽凝便倒退两步，悔不该说那句挑衅一样的话，喃喃道：“我…我错了，您别生气，息怒。”
　　羽澜祎伸手召来了满地飘落的金桂瓣羽，“既要习剑，今日我陪你练。”
　　瞧着飞速旋转的落花腾空而起，羽凝登时皱了眉头，这不是变相收拾她么？她面露惊恐，赶紧讨饶道：“我，我手上没有剑，而且您的修为远高于我，使不得的。”
　　“不必客套，教你是份内事。”羽澜祎面露浅笑，显然不打算放过羽凝，“剑不过一物，心有剑，万物皆可为剑。我不出剑，压修为至元婴与你对练，很公平的。”
　　话音未落，那团落英已经飞速扑向羽凝。羽凝倒吸一口凉气，脚尖点地，闪身便向后躲去。
　　见得此景，羽澜祎挥袖布下一道结界，将二人困于一方小小的天地，打趣道：“我疏忽了，天大地大，跑着玩怎能作数？”
　　上下左右不过十米的间隙，眼前应接不暇的纷飞瓣羽，与田间聚集扫荡的蝗虫无甚区别。羽凝逃无可逃，凝灵力于指尖，妄图将飞花尽数冻住。
　　她做到了，一瞬间的凝滞，飞花成冰。可羽澜祎笑得更深了，结成固态的坚硬瓣羽悉数成了羽澜祎趁手的武器，打着旋儿直扑羽凝，这个速度扑来，各个都如开刃的弯刀，落在身上定要见血的。
　　羽凝暗道疏忽，改为调运木系灵力，牵扯外间的枝桠入内，将自己围了个严严实实，挡去了冰刃的一重攻击。
　　“缩头乌龟。”羽澜祎嘲讽了一句，凝聚灵力于指尖，将晨起空气中湿漉漉的潮气尽数化作细小的飞霜落雪，晃的羽凝眼花缭乱。
　　她一时无有对策，只得一掌击出，在身前凝聚一堵冰墙，格挡去雪花的攻击。
　　羽澜祎出招，她便只能被动的抵挡，连防御都难，遑论反击。
　　这样的反应入眼，羽澜祎甚是失望，直接收了攻势，“你这般胡闹，若是敌人在侧，你非死不可。手中无剑，连架都不会打了？”
　　又是出言便是挖苦，羽凝自幼就是这么过来的，从来得不到羽澜祎的肯定。她有些没好气的回嘴，“无人教过我如何打架，倒是自幼便有人教我如何挨打。”
　　这等挑衅的言辞入耳，羽澜祎冷嗤一声，将雪魄抛了出去，“接着，想挨打，本座成全你。”
　　语气不善，羽凝赶紧将雪魄握在手里，如救命稻草一般抓的很紧。顷刻间，漫天飞雪飘零，皆是鹅毛一般的大小，垂落的速度远超自然的雪。
　　错愕间，雪花过身，身上的衣袍便是一道不浅的划痕，如刀般锋利。
　　陷于凌乱的雪阵，羽凝提剑便扫，剑气所到之处，皆染冰霜，凝滞的须臾，她剑尖一挑，将这些并不坚实的冰尽皆抛给羽澜祎。
　　羽澜祎只敛眸轻笑，十分惬意的负手观瞧，她如闲来无事看热闹的路人，可羽凝已经忙的不可开交，几乎筋疲力尽。
　　雪花愈发细小纷杂，垂落的速度也越来越快。羽凝即便身旋如风，也还是被落雪割的遍体鳞伤。
　　待衣袍如碎布般条条垂在身上，羽澜祎收了招式，羽凝顷刻脱力的瘫倒在地，大口喘息着。
　　“挨打都学不会，还嘴硬么？”羽澜祎的话音带着玩味，看着深受挫败的小人，眸色深沉。
　　“这雪阵如何解？”羽凝茫然的看着羽澜祎，颇为不甘心的瘪着嘴。
　　“自己悟罢。”羽澜祎欣然一笑，转身入了殿内，不再瞧她。
　　不多时，羽凝觉得自身灵力翻腾，似有破境之兆。
　　作者有话说：


第65章
　　深秋的天色湛蓝，晴空万里无云。霁明的秋阳洒落，霜露化作水雾隐入虚无。
　　羽凝低头看着自己破败的衣衫，比乞丐服有过之而无不及，实在不适合瘫在这主殿的广场前任人观瞻。
　　在熟悉的人身前丢面子，总好过被其余的弟子嘲笑。她踉跄着身子，硬着头皮踱进了凌霄殿的房门。
　　“把纳戒还我可好？我换件衣裳。”羽凝单手扶着桌沿，轻声请求正在摆弄熏香的羽澜祎。
　　“一身法衣尚且七零八落，穿着吧，长个记性。”羽澜祎淡淡的抬眸瞧了她一眼，语气平平，“既进来了，先破境再谈别的。本座若是心情好，再赏你一件衣裳也无不可。”
　　言谈举止中处处打压，饶是满心不愿，羽凝也只得忍气吞声，挂着一身的破布条子，丁零当啷的在小榻前坐下调息。
　　服下丹药，打坐入定，吐纳着天地间的灵气，不出一日，羽凝再次分神成功，踏入化神境。
　　有过经验，再行破境便轻而易举。只这样的经验，羽凝不想再有第三次了。虽说修习的速度无与伦比，但大起大落的，心态真的承受不住。
　　破境不过须臾，羽凝便起身下塌，站定在窗前，满脸忧虑的凝望着苍穹，直到夜幕深沉，都未曾挪动分毫。
　　“看什么呢？”羽澜祎实在不解，外间天色无甚新奇，这人怎就挪不开眼？
　　“为何这次没有劫云？上次白昼如夜，来势汹汹的。”羽凝小脑袋懵懵的，以为自己破境后就要被雷劫照拂一番，左等右等，天象竟毫无异动。
　　羽澜祎微微挑眉，若有所思道：“当年鹤鸣峰的异象，是你？你就是那样认识的洛亭？”
　　话题转的有些突然，羽凝目光一滞，多年前的事了，她实诚的点了点头，“嗯。”
　　“想必她房中突兀的结界里关着的缩头乌龟，也是你。本座当年的话，你可听到了？”羽澜祎负手与她一同立在窗前，幽幽的话音轻飘飘的。
　　羽凝袖间的手下意识地缩紧，声音发颤，“当年我修为尽失，因你到访，吓得高烧一日，你满意了？”
　　羽澜祎听出她的颤音，眉心微蹙，语气轻柔了好些，
　　“不必如此害怕。事发那年是个误会，我不知你中毒，也不识得那大巫的气息，错怪你了。那日你提及沅儿，她魂魄尽散，回天无术。凝儿，往事已矣，你我日后都不再提了，可好？”
　　羽凝未曾回应，清亮的眸子仰望着夜空，双手捏着窗棱，一动不动。羽澜祎会与她承认错误，也是平生头一次。但昔年的伤痛入骨，恐惧根植于心，已经成了身体下意识地反应，与情绪无关。
　　“别看了，没有劫云。你历过劫难，岂会再有？”羽澜祎无力的轻叹一声，手攀上她的皓腕，“上床歇着罢。”
　　“我，出去走走，您歇息就是。”羽凝转过身子，抽出了自己的手，抬脚朝着外间走去。
　　“凝儿，”羽澜祎唤住了她，掌心浮起一件藤萝紫色缀满珠玉宝石的锦缎罗裙，“衣服换了再出去。”
　　羽凝回身瞧了一眼，这衣服的华丽远胜上一件，暗纹交织，好似什么复杂的阵法一般。
　　阖宫上下，紫色唯有羽澜祎一人穿着，即便这件颜色清浅，羽凝还是推拒道：“太贵重了，我还是习惯穿些寻常的衣衫。”
　　羽澜祎不喜啰嗦，不顾羽凝的惊诧羞赧，直接施法替人换了衣裳，“本座的女儿什么衣裳都穿得。不过话说回来，这件上品法衣再毁了，你就穿着亵衣出没。”
　　“到时候丢脸也有你一份。”羽凝不满这人处处强势的管制，倔强的回嘴。
　　羽澜祎敛眸轻笑，“呵，我不在乎，只要少主想得开就成。”她环视了一圈，甚是满意的出言吩咐，“去吧，别乱跑。”
　　得了应承的羽凝快步出了房门，一路直奔先前寻见的竹林而去。入了林中走了好远，才小心翼翼地拿出小玉兔来，方才羽澜祎粗暴的给她换衣服，险些让这物件掉了出来。
　　她懒懒的靠着竹子，对着兔子嘟囔，“你睡了吗？有个好消息，也有个坏消息。先跟你说坏消息吧，我今天又被她欺负了；至于好消息，我重回化神境啦，还不用被雷劈。”
　　半晌无人回应，羽凝有些失落的瘪瘪嘴，
　　“坏狐狸，你就算睡觉我也要把你吵醒。那日问你的问题，你还没回答我。我日日心神不宁，你和那人达成了什么交易，为何又瞒着我？虽说从前事事都听你的，可我真的不喜欢你什么都不告诉我…”
　　“理理我好不好，今日不是你那个骇人的神尊在。我想你了…”长夜孤寂，羽凝拖着长音，开始撒娇。
　　“赶紧回去睡觉，你这小语气让我燥得慌。我最近要清修，清心寡欲，你收收这娇滴滴的口吻。”风砚之慵懒的嗓音传来，大抵真的是自睡梦中醒过来的。
　　“噗…”听得这话，羽凝噗嗤笑出声来，打趣道：“清心寡欲？你这说辞愈发离谱了。有一句老话怎么说来着？龙性本…，本什么？我记性不好，你提点提点？”
　　“羽凝，奉劝你趁早闭嘴。不然再记你一笔账，日后与你一一清算。”此时此刻，风砚之正立在竹屋外，与人同赏一轮明月，佯装恼火，试图唬人回去休息。
　　“略略略，你打不着，”羽凝吐了吐舌头，开心不过须臾，怅然道：
　　“我会照顾好自己，你也一样，别受委屈。你不肯说，我可以等的，我等你告诉我，你们的打算。我不再胡闹了，以后事事都与你商量好不好？”
　　“睡觉去。”风砚之眸色中布满思念，出口的话音却是在赶人。
　　“好吧，一个两个脾气都凶巴巴。你睡吧，不扰你了。今晚夜色好美，我要再看一会儿。”羽凝委屈巴巴的摩挲着小兔子，将其又揣在了怀里。
　　兔子的光晕再未亮起，风砚之垂眸看了许久，才将其收起，仰首对着孤月呢喃，“的确很美。昔年不知愁滋味，今时算是懂了。”
　　羽凝一人留在幽暗的林子里顿觉无趣，百无聊赖的回了凌霄殿歇息。
　　翌日晨起，方转醒的小人就对上了床榻前的一双紫瞳，慌忙如鲤鱼打挺般的弹坐起来，内心波动似过山车，叫苦不迭。
　　“出来练剑。”没有多余的废话，那人闪身就到了殿外。羽凝屁颠屁颠的跟了出来，老老实实不敢多嘴。
　　“昨日的雪阵，可悟透了？”泫沄负手而立，打量着状似乖顺，实则心底里尽是不愿的羽凝。
　　羽凝暗暗腹诽，我除了破境就是睡觉，谁有闲心领悟你那破玩意儿？面上却只得乖觉的摇摇脑袋，“未曾。”
　　话音方落，雪魄悬于头顶，将人吓得一抖。“那就接着挨打，总有你明白的时候。”泫沄指尖一弹，漫天飞雪再次令羽凝眼花缭乱，她的嘴角和眼角齐齐下垂成“八”字，苦着脸提剑应对。
　　今时不同于昨日，泫沄没有羽澜祎好说话，出招又快又狠。眼见一身新衣服又出了裂痕，羽凝真的怕以后衣不蔽体，直接讨饶，“求您收手，让我换件衣裳。”
　　见人还有闲心关心身外物，泫沄不声不响的增了些许威力，冷眼瞧着雪阵里的人应接不暇的乱了方寸。
　　纷繁的雪花碰到身体便是一道血口，周身刺痛不止，挥出的剑威力也愈发不济，羽凝应对艰难，索性凝聚灵力在身前挡了个冰罩，躲在里面消极逃避。
　　泫沄颇觉失望，一指点破她的冰罩，闪身入阵。一瞬间落雪陷于静止，她话音清冷，“给你十息，答出一破解之法，否则，本尊今日先罚你怠惰之罪。”
　　羽凝忍痛凝视着静止的落雪，绞尽脑汁思量，在最后关头颤声道：“结霜，化雪为霜，由点成面，便可卫己反击。”
　　泫沄面无表情，只淡淡道，“然后呢？”
　　羽凝懵在原地，哪里来的然后，说好的一个破解之法就成的。沉吟良久，她呆愣愣的呢喃，“不…不知。”
　　“先前未觉你如此蠢笨，”泫沄目光中透着一丝嫌弃，“喝酒喝傻了？”
　　羽凝垂首站在原地，脸颊羞红一片，指尖狠狠的扣着掌心，长这么大，好似没人当面骂她“蠢”。
　　泫沄指尖聚起灵力，响指一弹，雪花复又漫天飞舞，她依照羽凝所言，将雪化成一层薄霜。此时，阵中现出另一分身，和她对打，只凝冰反击，就令霜层尽散。
　　“这就是你的破解之法，费灵力不提，若对方实力远胜于你，你必死无疑。”
　　泫沄冷漠的分析着，“雪阵如何破并不重要，世间阵法千奇百怪，重要之处，在于学会以巧化之，四两拨千斤，放之四海而皆准。你用剑多为蛮力，冰系术法亦然死板，自是不成。”
　　一番话落入羽凝耳中，令她觉得颇有些道理，也不再抗拒，听得格外认真，眼巴巴的等着下文。
　　泫沄复又落阵，指尖一点，鹅毛飞雪垂落，片片雪花格外大，速度飞快；忽而她拂袖轻挥，一股灵力飞出，雪花尽数变得细小，攻势更加密集，“小东西，可悟出些什么？”
　　羽凝仔细地瞧着，起手汇聚灵力，如她一般以气横扫而上，将漫天玉屑切割成细小冰晶，再落下时自然没了方才的杀伤力。
　　“不算太蠢。”泫沄淡淡回应，“分而化之，只要足够细小，抽丝剥茧，便没了威力。此为一法，但你的功夫不到家，化不成更细小的颗粒；另一法，你眼力足够，拆解出它的轨迹，让它倒行反攻也无不可。”话音落，泫沄再次示范，令人看得十分真切。
　　羽凝心服口服，无言以对。她的修为虽远超同龄人，但实战经验太少，好些问题她从未思量过，像一张白纸。
　　“攻击之法，动态远胜于固态百倍。折柳的剑意适合你去参悟，弱柳扶风般的以柔克刚，皆是取巧的妙处。”泫沄收了阵法，又道，“你已悟透雪阵，本尊有一清霜剑式植根于此，可想学？”
　　闻言，羽凝双眼放光，重重的点了点脑袋。
　　“先拿出点诚意来。”说话间，泫沄挥手幻化出一茶案，自顾自坐在了茶案后端详着羽凝，指尖点点桌沿，“不懂？”
　　羽凝木讷的愣在原地须臾，抬脚就要给人倒茶。泫沄制止了她的动作，无奈道：“当真是蠢。本尊非是羽澜祎，无条件护你助你。你若肯拜师，本尊成全你。”
　　羽凝被人绕的晕晕乎乎，究竟是两个人还是一个人两个魂，她已经彻底混乱了。但为着学剑变强，她倒也不在乎，羽澜祎本就是她的师父，再拜一次也无妨。
　　她退后一步，恭谨地倒身稽首一礼，“徒儿拜见师尊。”等了许久，泫沄也不叫起，垂眸瞥了人一眼道，“三跪九叩才算。”
　　羽凝无奈，依言照做，又给人奉了一盏清茶。泫沄唇角半勾，将茶饮尽。忽而天边一道贯穿天地的紫色惊雷乍现，“喀—嚓！”一声巨响，令羽凝心头一颤，莫名心悸。
　　只见那人一脸玩味，幽幽道：“礼已成，天道为证。小东西，此生你都是本尊的弟子，轮回转世亦无更改，再不可与旁人学艺。倘敢悖逆师门，无需本尊动手，自有天诛。”
　　话音入耳，羽凝恍然，竟如此稀里糊涂的就把自己给卖了，顿觉满腹苦衷，有口难言。
　　作者有话说：


第66章
　　西风渐紧，寒意迫人。翠染霜色，暮色昏沉。
　　凛冬将至，羽凝守着凌霄殿内的一方茶炉，瞧着外间昏沉的天色出神。
　　自那日拜师后，泫沄便消失了。不光是那一缕神魂没了踪影，连羽澜祎的肉身也被那人拐跑了。
　　不知不觉已经过了三日，这人根本没有回来的迹象。羽凝眸光一转，动起了自己的小心思。
　　心动不如行动，她闪身便出了殿门，循着那日的记忆，在山间游走，直到熟悉的小竹屋再次映入眼帘。
　　羽凝搓搓小手，只觉胸腔里的一颗心搏动的格外欢腾。她掏出怀间的玉兔，站在结界外，迫不及待地传音：“我在外面，坏狐狸你快出来。”
　　彼时正在闭关清修的风砚之感知到羽凝的传音，赶紧收了功，调息半刻后，快步踏出房门。
　　立在那人对侧，与人仅一道结界相隔，风砚之纳闷儿道：“怎又乱跑？叫她知道了，你吃不了兜着走。”
　　“嘻嘻，她不在，出去好几日了。这不是想你了嘛~来一次怪麻烦的，别凶我好不好~”羽凝满脸堆笑，炉火纯青撒娇的本领也只能用在风砚之的身上，憋得久了难免用力过猛。
　　风砚之宠溺的眼神中带着一丝嫌弃，“少犯嗲，先前躲我数年不见的，也是你。今时三番五次跑来，想问什么？”
　　“唔，想你是真的，可不可以不翻老黄历。不过，有问题也是真的，还有好多问题。”羽凝将手背在身后，微微欠身近前，嘴巴嘟起，朝着人挤了挤眼睛。
　　“罢了，我告诉你就是。”风砚之看着她讨好的小模样，终究心软了，“你既拜了尊上为师，就规矩些，知道了内情后，再不可大着胆子乱跑。她的脾气，放眼六界，可是无人敢挑衅分毫。”
　　“诶？你怎知我稀里糊涂被她拐带了去？我正想和你念叨这事儿呢，真是哑巴吃黄连，她根本没提后果如此严重便诓了我。”羽凝气嘟嘟的抱怨着，话音还未散去，风砚之眉心一蹙，厉声道，“凝儿闪开！”
　　羽凝一惊，怔愣之际，天上落下一道惊雷，吓得羽凝一蹦三尺，退出去数十米，堪堪避开了这道直砸面门的雷，“这什么情况？！”
　　风砚之扶额，不无怜惜道：“估计她也没告诉你，背后议论她是要遭天谴的。尊上乃是道始元尊的座下弟子，你师承天道正统，即便入了九重天，也是辈分甚高，日后该当谨言慎行，这话可不能乱说的。”
　　“啊？”羽凝委屈的撇撇嘴，“许做不许说，好生……”霸道。她自己捂住了嘴，把骂人的话压在了心里，“那你说吧，我怕这雷把她引回来。你们的交易，快快快。”
　　“凝儿，”风砚之轻叹一声，“你耐心听我把话说完，不可冲动。”
　　羽凝隐隐有种不好的预感，但为了听到实情，还是点了点头。风砚之这才继续说道：
　　“我与尊上商议许久，我神魂皆存，只要飞升之际毁灭这具火狐的肉身，入了天界便能以神魂重塑仙身。如此，你我的道侣牵绊便解了，不会阻碍你飞升涅槃。”
　　“毁灭肉身？还是要你死一次，对不对？说的好听，神魂怎么重塑，我读过书的，要用结魂灯对不对，那是有风险的。再说，到时候你不记得我了，我飞升了有何用？”
　　羽凝急得声音发颤，原来将风砚之留在此处清修，是为了让人尽快渡劫，灭了肉身。
　　“我活了数万载，神魂强大，不会有事的。尊上日后还要靠我这个战神辅佐，也不会容许我出事的。凝儿只管安心修习，我在天界等你，好不好？”风砚之强扯出一抹笑靥，柔声劝慰。
　　“不…不好，你怎么那么傻？我不信，若结魂容易，世间哪儿来的道殒之人，岂非尽皆可以转生？况且飞升何其难，我要多少年见不到你，连音讯都没有，我不要，不要你答应…”羽凝胡乱的撕扯着自己的衣摆，眼眶急得通红一片，“我去找她，我自去求她！”
　　她抬脚就走，风砚之在结界后干着急，扬声唤她，“凝儿！回来，你答应我不冲动的，我话没说完呢。”
　　羽凝背对着她，微带哽咽的嗓音传出，“还想诓我什么？若是什么风险很低的鬼话，不如不说。我一早说过，她若动你伤你，我不会独活。若有那一天，我先去奈何桥等你。”
　　“胡言，”风砚之有些无力的回应，“再别说这傻话，更别存这等糊涂心思。你丢了一次，我身心俱疲，再来一次，你便是要我的命了。我应你，再与她思量一二，寻些旁的破解之法，再知会你，如何？凝儿，你转回身来可好？我不放心你。”
　　羽凝胡乱的抹去眼尾的泪痕，转过身来，垂眸良久，才讷讷出言，“你说话算话，不能骗我。若是瞒我，我再不原谅你了。”
　　“我几时骗过你？”风砚之状似轻松的逗弄她，赶紧转了话题，“方才说好些问题，下一个想问什么？”
　　“那日你为何去清风殿？为什么那姑娘和我长得有些相似，是巧合吗？”羽凝清楚风砚之故意岔开话题，索性也就顺了她的心意。
　　“那姑娘，她曾是你洛亭前辈的小道侣，也是尊上的侄儿。坠落凡尘数百年，人人当她玉陨香消，不曾想竟还有这等机缘，再度成人。因与你相似，被羽澜祎捡了回来，留了条性命。”风砚之柔声解释着，颇为耐心。
　　“洛前辈的…道侣？”羽凝一脸八卦，“那姑娘瞧着蛮可爱的，和洛前辈的性格大相径庭。”
　　风砚之失笑，打趣道：“这有什么，你和我性格不也不同？”
　　“所以，她也是玄凤体？你去帮她压制的对不对？只是渡了灵力，没做别的吧？”羽凝眼珠滴溜溜的转了好几圈，将心头疑惑问出了口。
　　看着她一本正经思索地模样，风砚之直接笑出了声，“凝儿，你想哪儿去了，嗯？当年洛亭为助你重塑修为，将她的功力悉数渡给了你，我不过还了个人情罢了，瞧你那酸溜溜的小模样。”
　　“哼，最好如此。”羽凝轻哼一声，复又一脸疑惑道：“所以，和神尊有关的便有玄凤之力，可羽宫主怎从不用？而且，若她渡劫飞升，我还有娘亲么？感觉神尊并不是她。”
　　“她缘何不用，我并不清楚，大抵同她体内的雪魄剑灵有关吧。你和尊上血脉相连是事实，羽澜祎更像她的分身，本就是同一人。待她飞升，两魂合一，记忆都会存留。反倒是从前，因魂魄不全，羽澜祎行事多有偏执，才令你吃尽苦头，不是么？”
　　风砚之浅笑着开解，暗道羽凝这是对生母动了真感情，学会依依不舍的惦记了。
　　“好像明白了，算了不想了，就这样吧。我又左右不了，一个人也好，两个人也好，都欺…”想起方才的惊雷，羽凝硬生生把话咽了回去，一脸吃瘪的表情，“那个，我得回了。万一人回来，我没法解释。”
　　“去吧。”风砚之目光柔和的望着她，“莫再乱跑了来，怪远的。”
　　“哦~”羽凝拖着长音，冲她摆摆手，“走啦！”一闪身便没了影子。
　　事情并未如羽凝所料，惊雷没有引起人的警觉，她回了殿宇，依旧是空无一人。多日相处，即便大多时候冷漠无言，但意识好似习惯了那种陪伴的感觉，一时竟有些孤单。
　　整整半个月过去，这人才归来。见了闷在旧纸堆里傻睡的羽凝，泫沄久不见波澜的脸上竟几不可察的浮现了一丝浅笑。她不轻不重的清了清嗓子，羽凝迷迷糊糊的转醒，睁开沉重的惺忪睡眼，张了个哈欠，懵懵道，“您回来了。”
　　“起来。”话音清冷，令小人激灵一下就没了睡意。
　　“给你的。”泫沄手掌心悬着一把冰蓝色的长剑，通体透亮如冰，比雪魄还要美上几分。
　　羽凝惊讶不已，满目欣喜，激动的挪不开眼，直勾勾的盯了许久，都忘了伸手去接。
　　泫沄发觉这人可能真的有些痴傻，直接将剑丢给了她。羽凝似抱着食物的仓鼠，捧着剑忽闪着大眼睛，格外乖巧。
　　“雪魄是吾的本命剑，给你不过权宜之计。此剑乃是万年玄冰所制，日后你将其炼化。本命剑皆有名字，就称其‘飞霜’如何？”泫沄淡淡的与人解释，虽是商量的口吻，语气根本不容回绝。
　　羽凝在心里默念，飞霜和风砚之的绛尘，当真是颇为相宜，一听就像情侣的佩剑，她自是满意的。眉眼弯弯的笑成月牙，她甜甜道，“多谢师尊赐剑。”
　　胸腔微微起伏，泫沄敛起衣袖盖住了那声闷闷的咳嗽。失踪的半月，她亲往极寒之地的瀚海冰山底，取下了这坚如磐石的万年寒冰，亲手为羽凝锻造了这把剔透玲珑的飞霜剑。
　　羽澜祎的身体到底是弱了些，过度的寒凉入体，有些吃不消了。为防羽凝动些逃跑胡闹的歪心思，她极力掩盖着，恐人瞧出一星半点的端倪。
　　平复了气息，她缓步走到茶案后，给自己添了一杯热茶，幽幽吩咐：“剑有了，明日去杀个人，练练手。”
　　作者有话说：
　　专栏完结可宰《鸾凤》——古百清冷王爷v腹黑谋臣


第67章
　　夜幕低垂，窗外落雪纷纷。殿内昏黄的烛火悦动，人影飘忽。
　　听得“杀人练手”这等言辞，羽凝大惊失色，宝剑险些脱手。堂堂神尊怎会说出此等言论？她可是路过蚂蚁都可以绕路走的人。
　　她小心翼翼地推脱，“师尊，我…我没杀过人，可不可以…不杀？”
　　“没杀过才要练，”泫沄睨了她一眼，“今夜落雪，适合修炼，出去练剑，不准扰吾休憩。”
　　羽凝正欲分辨一二，泫沄长袖一甩，直接将人弹了出去，殿门“嘭”的一声，严丝合缝的闭紧。
　　羽凝立在漫天飞雪里，看着手里晶莹的长剑上孤绝的寒芒，一时五味杂陈。
　　不知明日，谁人要葬送性命，血染飞霜。
　　漫漫长夜，一人在纷繁玉屑中舞剑，一人在温热内室里调养。
　　翌日晨起，殿门开合间，闪身出来的乃是略显疲惫的羽澜祎。
　　“凝儿，”她缓步走进，柔声道，“练了一夜，进去喝杯茶休整片刻，今日带你出门一趟。”
　　羽凝收了剑背在身后，微微颔首，“好。”
　　入了殿内，羽凝走到茶炉前，给二人各斟了一杯热茶，试探着出言，“昨夜您提及的事……”
　　“你心思太软，该当历练。今日往重华，算笔旧账，你自己动手，我不帮你。”羽澜祎接过茶盏，开口直接挑明用意。
　　羽凝听得这话，大抵猜到了此事断无转圜的余地，要杀之人的身份，她也心下明了。手捏着茶盏，竟有些发抖。热汤入喉，才稍微缓解了些许内心的寒意。
　　羽澜祎瞥见她微微发抖的指尖，淡淡道：“你在慌什么？重华设局利用你，这笔帐该当讨要。又非是逼你滥杀无辜，何至于如此懦弱？”
　　“没有，您多虑了。”羽凝有些心虚的回应，大口大口的将茶汤灌入腹中。
　　“行了，时辰差不多，动身吧。”羽澜祎伸手挡了她意欲再添茶的手，拉着人起身离去，“今日若是她在，你这反应大抵是要被嫌弃的。”
　　“那就尽快了结，等明日她出现，就看不到了。”羽凝见羽澜祎有回护之意，便俏皮的回应。
　　“她这半个月都不会出现了。”羽澜祎余光瞄了她一眼，淡淡道。
　　“为何？”羽凝不解，眉头微微蹙起。
　　“可能觉得你蠢。”羽澜祎面露浅笑，并未将实情说出口。但泫沄对羽凝时而傻乎乎、呆愣愣不够机灵的嫌弃，也是不争的事实。
　　这番说辞入耳，羽凝有些不大高兴，但也不好多言，安静的御剑半空，不多时便落在了重华的山门外。
　　羽澜祎揽着人直接落在山门处，守山的弟子见二人身着凌暲宫的道袍，一脸戒备，直接放了传讯的烟花弹。
　　“为何敌意这般大？您和他们有仇？”羽凝诧异的歪头看向羽澜祎，好歹是开宗立派的一个大山门，若是倾巢出动，二人怕是要吃亏的。
　　“本就是对立宗门，再加上做贼心虚，正常。”羽澜祎波澜不惊的回应，“本座能灭他满门，你无需担忧。”
　　羽凝骇然的睁大了眼睛，未敢多言。不知当年她与父亲是怎样的一段感情，竟会与对立宗门的人结为道侣。
　　林风亭如临大敌，飞身出来，气场全开。瞧见羽澜祎的刹那，竟闪身要逃。
　　羽澜祎冷哼一声，转眸看向羽凝，唇角微勾：“不过化神修为，你去会会？”
　　“是。”羽凝微微颔首，正欲飞身上前，只听身后羽澜祎道：“别让他死得太痛快，你父亲的血债，有他一份儿。”
　　闻言，林风亭大惊，试图迷惑羽凝，“你这毒妇，休要诓我师侄，当年师弟若非遇见你，怎会殒命？”
　　不待羽澜祎出言，羽凝飞身拦住他的去路，“林师伯还是先说说，入妖庭拿我的身世做文章，取我贴身之物构陷，该当何罪？你编造我母亲的出身，又挑拨我杀我生母，这罪孽又该如何偿还？重华这门亲，我可不敢认。”
　　话说到这份上，林风亭心知离间无用，“你在你父亲昔日师门前生事，不怕扰他身后安宁吗？一化神初期的奶娃娃，当真动手，你未见得打得过我。
　　重华乃是青云门下宗派，你若杀我，青云门岂会饶你？即便她是你生母，多年来苛待你人所共知，仔细她利用你，一如当年她利用你父亲。”
　　“我只与你讨妖庭的账，上一辈的事我不清楚，出招吧。”羽凝语气淡淡的，召出飞霜剑，严阵以待。
　　林风亭剑眉竖起，手中金光闪现，一把折扇挥动，转瞬便是七七四十九颗通红翻滚的火球直扑羽凝而去。
　　重华以丹修、药修为主，按理说这些人的攻击实力算不得高强。但此人化神中期的修为加持，又是杀伤力极强的火系术法，也是个值得一战的对手。
　　羽凝长剑轻舞，身形柔韧的翻转，未曾结坚硬的冰刃，而是在半空中划出白茫茫的数米宽的霜带。离远了观瞧，好似仙女的披帛在柔风中飞扬，产生柔美的弧线波纹。
　　霜带虽柔，凝聚着强大的灵力，亦然坚韧，凹凸间将飞来的火球悉数兜住，冰与火相交，顷刻化作了水流长河，在半空缓缓流淌。
　　羽凝出掌将其稳住，只见透亮的丝带裹着红艳艳的火团，直接又弹了回去。先前的火球不过是一排排射出，而羽凝的丝带画成了圆弧，直接给人来了个四面楚歌。
　　正当林风亭欲反击之时，羽凝抬手将空气凝成纷飞落雪，扰乱这人的视线，打他一个措手不及。
　　现学现卖，泫沄的点拨还是很实用的。
　　林风亭一时心急，暗道轻敌，扇面翻转，嘴里振振有词，刹那间就有汹涌的火焰射出，意图将羽凝吞噬。
　　羽凝召唤着落雪如影随形，烈火遇细雪，化作点点火星尽数垂落。羽凝此刻仿佛看到了前几日手足无措的自己，甚是开怀的加了些力道，让漫天的火星逗弄着林风亭。
　　这大抵就是玩火自焚吧。
　　灼热的火焰炙烤着大地，连周围的气墙都产生了肉眼可见的形变。林风亭困在自己制造的火海里抽身不得，羽凝厌恶燥热的感觉，引剑便要结果了他的性命。
　　羽澜祎本一直在旁冷眼观瞧，周身的威慑压制着山中的一众弟子，尽皆动弹不得。见羽凝要取人性命，羽澜祎召出玉骨鞭，直接将林风亭掀翻在地，扬鞭勒紧人的脖颈，冷声道，
　　“当年杀害鹤柏，是谁的局？”
　　羽凝茫然的飞身落在羽澜祎身侧，不知这人为何要出手拦阻，在旁静心观瞧。
　　林风亭的一身道袍处处是灼烧后的孔洞，修为虽高于羽凝，战术实力当真上不得台面。他被玉骨鞭扼住咽喉，脸涨得黑紫一片，嘴巴大张着，艰难道：“不关我事，是李祐的主意。”
　　闻言，羽澜祎收了鞭子。那人得了喘息赶紧讨饶，“弟妹，看在鹤柏的情面上，饶我一命，重华愿归附凌暲宫。”
　　羽澜祎转眸吩咐羽凝，“凝儿，了结了他，他欠你的该拿命偿。”
　　羽凝只觉林风亭是个十足的卑鄙小人，贪生畏死，毫无信义可言。她未再犹豫，提剑出刺，在人身上并非要害的地方划了十数条伤口，将人的血脉悉数冻住，看着他忍受着剧烈的寒痛而亡，冷声道：“这是你挑拨离间，咎由自取的。”
　　此时，躲在山门后良久的林榭被羽澜祎一鞭提了出来，“昔日的狗腿子，不给你的掌门报仇雪恨么？”
　　“羽…羽宫主，师侄，我，我之前是被他逼得，不得已而为之啊。掌门已死，小师侄有师弟的血脉，我愿尊她为新任重华掌门，求宫主高抬贵手。”林榭直接俯伏于地，毫无骨气的讨饶。同样是化神之境，竟连一战都不敢。
　　“少来攀附，”羽澜祎冷嗤一声，“鹤柏有你们这样一群师兄，实乃奇耻大辱。羽凝与尔等，毫无瓜葛。”
　　“凝儿，”羽澜祎抬眸轻唤，“此人不值得脏了你的剑，杀他别用飞霜。”
　　松开鞭子的刹那，林榭眸中闪过一丝阴狠，挥袖便是数枚细小的银针飞出。羽凝凝冰在身前抵挡，针入冰棱，竟尽皆淬了毒。这人垂死反击，连甩数张符箓，闪身便要逃离。
　　威力巨大的雷符将地面炸开数道巨大的豁口，羽凝纵身跃入半空，卯足全力穷追不舍。待入了一片密林上空，这人指尖灵力大盛，唤起无数藤蔓将二人围拢的严严实实。
　　藤蔓好似长了眼睛，尽数飞快地蜿蜒着扑向羽凝，生长的尤为粗壮，荆棘遍布。
　　倒是会巧借地利，羽凝怒急，反将灵力尽数融进木系术法，唤起玄元之力，滋养扑来的藤蔓，自己则沉身于密林底部，立于蜿蜒交错的密密麻麻的触手之上。
　　羽凝唇角勾起，冷嗤一声，“不自量力，”随即用未被藤蔓包裹住的仅存的一只手飞速掐诀，一瞬间，所有的藤蔓尽数回扑林榭，不为纠缠，直接洞穿了那人的身子。他被自己引来的藤蔓贯穿，悬于密林之上，血液中的灵力尽数归于自然。
　　在人奄奄一息之际，羽凝近前道：“你怕是忘了，玄元木灵力，润化万物，还是你教我的。”
　　林榭不甘的动了动嘴，却呕出了大口的鲜血，眼睛一闭就没了气息。
　　羽凝见了这等血腥的场面，顿觉浑身不适，飞身回了羽澜祎身边，轻声道：“他死了。”
　　“罪魁祸首已除，杀你父亲的人消失多年，日后有机会再说吧，我们回去。”羽澜祎拉起人就要走。
　　羽凝扯了扯她的衣摆，小心翼翼地请求道：“先前林风亭说父亲葬在此处，可否容我进去看一眼？”
　　“葬在此处？”羽澜祎冷笑一声，“你父亲消散于天地，尸骨魂魄无存，如何安葬？”
　　羽凝满目惊惶，傻楞在当场。该是何等的仇怨，要让人荡然无存。她忽而觉得便宜了这满口谎话的二人，眸中乍现一股狠厉。
　　羽澜祎抬手以灵力灌注于她的灵台，“报仇可以，戾气不能有。林鹤柏乃是上界药神的一株仙草，意外落入凡尘。他非是肉体凡胎，自也不入轮回。你可知我为何不灭重华满门？这里的一草一木生长繁茂，皆得益于他的馈赠。一日杀二人，够了，回家。”
　　“那您给我讲讲父亲的事，好不好？”羽凝忽闪着一双杏眼呢喃。
　　“好……”羽澜祎揽着人回了凌暲宫，只余下满山的重华小弟子错愕的看着掌门和大长老曝尸荒野，手足无措。
　　作者有话说：


第68章
　　自重华报仇归来，羽澜祎颇有耐心的为羽凝讲述了三十余年前的旧事，故事跌宕起伏，羽凝听得惊心动魄。
　　与师父不睦，被迫出走的羽澜祎与林鹤柏游历时相逢于危难，是林鹤柏舍去半生修为救下了她的性命。二人一时情动便结为道侣，珠胎暗结。直到怀了羽凝，羽澜祎才知他出身重华，一个与凌暲宫对立数百年的宗门。
　　悔之晚矣，羽澜祎恨他欺瞒，一人负气出走，却因年少有为惹人嫉妒，被人一路追杀。怀孕令她功力大减，数次陷于危难。
　　彼时林鹤柏因体内玄元之力被人觊觎，亦身处汹涌暗潮，危难关头传讯羽澜祎，带孩子远走，切莫回重华。
　　她难舍情分，带着半路遇见的师兄师姐回去寻人，将其救出，在羽沅父母的掩护下，避世隐居，生下了羽凝。好景不长，两方奸佞各施奸计，意欲分而除之，诱骗二人回了重华。
　　彼时羽沅的父母为护师妹尽皆道殒，知晓羽澜祎动向的老宫主派人来抓她回宗门。林鹤柏助羽澜祎逃亡之际，中了同门埋伏，尸骨无存。羽凝也在混乱中被老宫主掳走，成了逼羽澜祎回宫的软肋。
　　明白来龙去脉的羽凝默然良久，深觉羽澜祎半生的执念源于老宫主的强横与不近人情。可昔年她的做派，十成十随了那仙逝的老宫主。
　　听罢前尘的羽凝并非感概旧事，而是将母亲的过往自比，觉得她和风砚之远不如羽澜祎当年离经叛道。
　　见人想的出神，羽澜祎疑惑道：“想什么呢？听了这故事，可满足了你的好奇？今日杀人，可曾害怕？”
　　“没什么，就是觉得您年轻时的经历跌宕，可谓波澜壮阔，一时有些震撼。”羽凝并不熟稔的出言奉承，“杀人和打架求胜没什么区别。除了场面有些不堪入目，倒也不觉得怕。”
　　羽澜祎随手翻阅着羽凝这些日子寻来的杂书，淡淡道：
　　“先前未曾让你外出游历，她有意锤炼你，这些日子我便跟着你出去历练，让你长长见识，培养些实战的本事。你的私仇已了，本座的仇还很多。做女儿的，替我报了如何？”
　　闻言，羽凝不情不愿地蹙了眉头，羽澜祎这是故意拿她寻开心，真想报仇，自己勾勾手指就解决了，“我修为尚浅，您的仇家怕是不好对付。再说处处杀人，您不怕青云掌门再找上门来？”
　　“实战有助于提升修为，而且你的境界不低了。至于那老东西，他有胆子尽管来。”羽澜祎勾唇轻笑，不疾不徐的回应。
　　羽凝推拒不得，后来的半个月被羽澜祎当作利刃，指哪儿打哪儿，游走了大半个云虚境，招惹了好些素未谋面的前辈，送人往生极乐。见识长了几分不好说，她只觉得羽澜祎杀疯了。
　　半个月后，泫沄总算归来。羽凝从未如今时这般期待泫沄回来过，她可不想再被拉去杀人放血了。
　　可她哪里想得到，泫沄归来的第一句话便是，“出去习剑，让本尊瞧瞧可练出杀气了？”
　　一句话轻飘飘入耳，羽凝顿觉后背发凉。合着这人和羽澜祎如今配合默契，一个红脸，一个白脸，将她耍得团团转。
　　羽凝小脑袋里仔细体悟着所谓“杀气”该有的样子，生怕一会儿这人说杀气不显，再让她下山去惹些杀孽回来。羽澜祎数十年积攒的仇家，几乎被羽凝清剿殆尽。若再杀，她人都要麻了。
　　战战兢兢的练了数套剑法，泫沄漠然的在旁瞧着，一言不发，令羽凝的心里毛毛的，一点底气也没有。
　　晃神儿敷衍的当口，“当啷”一声，雪魄直接飞出，将羽凝手中的飞霜剑撞脱了手，腕间一阵挫痛。
　　“心神不定。”泫沄的嗓音不大，却压抑低沉，听得人心慌。羽凝低垂着眸子，不敢吱声。
　　“清霜剑式，本尊只教一遍。”泫沄恍若未见，大步踏入空场，衣袂翻飞，指尖微勾，雪魄便落入了手中，一时间风声烈烈，气场全开。
　　羽凝不自觉地后退了两步，唯恐剑气不长眼，一个不留神把自己给灭了。
　　须臾间，只抬腕一挑的间隙，霜雪随剑影飘忽而至，直接将那袭紫色衣袍裹挟在漫天晶莹里。起手的招式甚是熟悉，和那日山下刺向风砚之的剑招一模一样，只是少了一分那日令人胆寒的肃杀，多了些平易近人的温和。
　　本沉浸在那紫影翻飞的柔美中，不过几息光景后，羽凝便猛然惊觉，这恬然不过表象，一剑横扫，剑气如霜花万朵，自四面八方飞出，每一个细小的棱角冰晶自带慑人心魄的凌厉锋芒。
　　万仞寒冰不若眼下清霜无数，一剑出，若应对修为浅显之人，此刻千军万马皆成血雾。一招便令人胆寒，羽凝忽而想起风砚之灭天泉剑宗那日，本是她最熟悉不过的素光剑招，竟也一招令天泉满门灰飞烟灭。
　　剑刃寒芒划过的刹那，那一股莫名令人心悸的冷冽，或许便是剑意中酝酿的杀气。
　　十二式剑招并无繁缛复杂的多余动作，干净利落。霜起霜落，簌簌飞雪，忽而缠绵，忽而肃杀，阴柔中透着倔强的孤傲，入眼的满目冰青令人心神激荡。天地苍茫中瞬间静谧无声，半空的玉屑停滞须臾，便化作了虚无，荡然无存。
　　一袭紫衣不染微霜，周身却遍布寒凉，雪魄盘在那人的皓腕上，似是讨好一般的忽闪着柔和的光晕。
　　她缓步走向羽凝，泠然的话音清亮：“本尊剑下亡魂不计其数，剑意不指望你速成。方才所见，不过以化神境一成功力示范，给你十日，能用出同等威力即可。”
　　闻言，羽凝慌乱的忽闪着羽睫，别说十日，只怕十个月也不成的。她局促不安地手指捏着裙摆揉搓，将抗拒表露的淋漓尽致。
　　“自今日起，上午习剑，下午本尊给你传功，晚间打坐炼化。三月一期，争取九个月入练虚。时间紧迫，你还敢在此愣神儿？”见她踌躇畏缩的模样，泫沄眼眸半觑，出口的语气愈发森然，威慑十足。
　　羽凝惊骇更甚，许多人一生求索数百年都迈不进练虚之境，九个月在她的认知里宛如天方夜谭。即便是绝世天才如羽澜祎，也足足用了二十年。迫于情势，羽凝不敢多言，草草躬身一礼，快步往空场走去，习剑转移自己的满头雾水。
　　而后的九个月，当真是言出必行，羽凝再未得一刻空闲，睡觉是何滋味，她都险些记不得了。稍有怠惰，泫沄真会赏她个平地惊雷吓唬吓唬，令她日日惶惶，走路都得不时抬头看看天。
　　每日传功令经脉胀痛不已，她便时常去寒潭里泡上一泡，冰冷的水能够给人些许缓解。一日晚间，她自寒潭回去的半路上，忽而听得密林深处有人低声私语。她敛了气息悄然接近，只听那人道：
　　“边地都在传，宫主前日夜闯妖庭，将前任妖君给杀了。据说还带了个现任妖君身侧的大巫回来，不知意欲何为。昨日她叫我过去，令我寻洛亭医仙归来护法，那语气好似医仙前辈是她的下属一般，我当真头疼不已。”
　　这人背着身子，话音听起来，好似是苏琼。
　　“你尽力做你的本分就是，旁的事莫管。山坳禁地里的竹屋外层层禁制，你切莫让旁的弟子过去。这宫主行事素来不从常理，护好你自己为要。”
　　说这话的人，乃是一白发老妇，论辈分，该和仙逝的老宫主是同辈，也是苏琼的师尊。
　　“也只能如此了，师尊，我想求您一封手书。您的辈分在这，洛亭医仙该会给些面子……”苏琼话音里满是为难。
　　听得这一番谈话，羽凝眉头深锁，暗道不好。洛亭和笠翁皆是通晓医术的大能，羽澜祎请人来此，又除去了风彻这个被风砚之羁押的祸患，所谓护法，大抵就是要为风砚之凝聚神魂，灭其肉身了。
　　九个月来，每每问及，风砚之都在敷衍，只说还在商量办法，原来竟要一意孤行的以身犯险。羽凝心如刀绞，闪身逃离了密林，回了寒潭泡了一整夜，生出一个铤而走险的计谋。
　　翌日黄昏，羽凝端着一碟小茶点入了殿内。往常这个时辰，羽凝一般都会在后山散散心，缓解传功后的疲累。今日她一反常态，羽澜祎有些意外道：“怎回来了？”
　　“大抵是今早习剑用力过猛，体力不济，不想出去了。”羽凝垂眸，柔声解释，“最近忙于修炼，许久不曾陪您，偷了紫陌姑姑的方子，给您制了清火的茶点，您可肯赏光？”说罢，她拎起一块淡绿色的点心，给人递过去。
　　“无事献殷勤，”羽澜祎凝眸审视着她，并不接点心，“有何事相求？”
　　“没有，”羽凝状似委屈的撇撇嘴，叹息道：“您不给面子，我自己吃。”说罢便一口吞了三五块点心，只留了两颗碎了的在盘中，心满意足的拍拍手上的碎屑，闪身去了榻前阖眸打坐。
　　毕竟是女儿亲手做的，羽澜祎视线有意无意的落在点心上，到底是心动，抬手捏了一小块放入了口中。入口软绵绵的，没什么甜腻的味道，也算合她心意。
　　不多时，静坐读书的羽澜祎便觉困倦中带着一丝晕眩，还未来得及诧异，已然身子一歪，斜倒在了桌案上。
　　一声闷响入耳，羽凝呼吸凌乱，心跳如鼓，浑身战栗的走近羽澜祎，定定的等了许久，确认这人昏厥没了意识后，才将人揽过，抱去了床榻上。
　　方才的茶点里放了足量的罗刹草，中毒后会昏睡半日，醒来也不会记得前事。羽凝自己提前吃了压制毒素的解药，这才没有中招。
　　她冰凉的指尖微微发颤，艰难的聚拢了灵力，在羽澜祎的腕间划了一刀。将流出的血液装进小玉瓶里收好，她赶忙催动木灵力给人疗伤，见伤口平复如初，满是歉疚地轻声呢喃，“母亲，对不起，对不起…”说罢就快速逃离了寝殿。
　　作者有话说：


第69章
　　斜阳西隐，青幕垂天。星月交辉，晚风簌簌。
　　羽凝快步逃离了凌霄殿，揣着怀中的玉瓶，意欲前往竹屋，以羽澜祎的血为引，破了外侧的禁制，将风砚之救走。
　　才走出凌霄殿不远，幽暗无人的宫道上，飞身闪现了一道虚影，冷声质问：“去哪儿？”
　　羽凝身子一抖，抬眸望去，泫沄不知几时出现在前路，断了她的去处。今日这人周身略显虚离，羽澜祎分明被她药晕了，绝对醒不过来，那眼前的，大抵是出窍的元神。
　　她不知泫沄的神魂如此强大，竟不惧毒草，一时间手足无措，牙关紧咬，转身便要换个方向逃离。
　　耳后厉风疾扫，转瞬羽凝就没了意识。再睁眼时，她已然在凌霄殿外，置身于一个巨大的五行法阵下，周身被冰锁缚住，丝毫动弹不得。
　　慌乱与恐惧席卷脑海，羽凝胡乱的撕扯挣扎，皆是徒劳。惶恐的双眸对上面露怒色的泫沄，心脏和呼吸一并停滞。
　　泫沄不发一言，默立廊下，似是在等着什么人一般。
　　一瞬后，一抹红光飞身前来，落在廊下躬身一礼，“尊上。”风砚之见礼后，转眸瞥见法阵中的羽凝，眉眼中皆是担忧。
　　方才泫沄解了她的结界，传音命风砚之即刻往凌霄殿寻她，那口吻少见的冰冷。风砚之本就心下惴惴，见了此景，周身的血液险些凝固，轻声出言，“羽凝这是，犯了何错？”
　　泫沄将手中玉瓶举在身前，拂袖一挥，寝殿的窗子大开，内里的羽澜祎似在沉睡，但唇色显露出不正常的暗紫色。她并未出言，指尖灵力游走，点落在阵中。
　　霎时间，羽凝被飞旋的银灰色虚影飞刃环绕，衣服上割裂出道道血痕，不多时便传来吃痛的闷哼。
　　破开皮肉的细小伤口层层堆叠，风砚之心疼不已，屈膝跪地道：“尊上息怒，羽凝糊涂乃是因我而起，闻予愿代她受罚，求您成全，饶恕了她。”
　　“战神教教本尊，放眼六界，可有一条律法有言，毒害亲母，忤逆师命，可轻言饶恕？”泫沄眼底的霜色丝毫不减，漠然的看着羽凝在阵中衣染血色，身体不住的痉挛。
　　一句话问住了风砚之，羽凝的惨状入眼，令她意识飘忽。伤在羽凝的身上，却好似剜了风砚之的心头肉。她决绝仰首，恳求道：“求尊上即刻毁此肉身，闻予离去，道侣情除，羽凝便不会再固执胡为了。”
　　“不！”阵中的羽凝凄厉的嗓音传出，疯癫的撕扯着周身的锁链，“…不可以…风砚之…你…又骗我…啊嗯……”
　　羽凝的挣扎令泫沄加重了力道，转瞬这人便疼得说不出话来，眉目却固执的瞪视着风砚之，满目凄楚不舍，还带着些微的恼恨。
　　风砚之再难直视，飞身便朝着羽凝扑去，奈何此阵只困她一人，风砚之根本入内不得，只得苦苦哀求：
　　“尊上，当初是我蛊惑羽凝动情在先，这不是她的错。若非为救我，她心地纯善，不会毒害生母的，求您开恩。凝儿，认错，别再嘴硬了，赶紧给尊上认错。”
　　羽凝痛的倒吸冷气，却依旧固执的摇头，气若游丝，“…你，不…能…丢下…。”话未说完，便晕厥了过去。
　　泫沄见状，失望的摇了摇头，拂袖撤去法阵，冷声吩咐风砚之，“给她疗伤。半个时辰后，她雷劫将至，既是道侣，就一起受着。”
　　风砚之跌跌撞撞的扑向了羽凝，将人从地上扶起，瞧着满身零乱细密的刀口，疼惜的落下两颗清泪，只敢托着没有伤痕的脖颈处，小心翼翼地给人疗伤。
　　虽尽是些皮肉伤，可入眼终归鲜血淋漓，触目惊心。方才听得“雷劫”二字，风砚之才猛然反应过来，羽凝现下境界松动，泫沄以此冷血的方式，既试探了她二人的心意，也帮羽凝迅速突破了境界。
　　只这满身伤痛，还要承受天劫，手段未免过于残忍。
　　源源不断地灵力萦绕着羽凝的身体，半刻后，这人幽幽转醒，鼻翼间感知到淡淡的檀香气息，不自觉地往风砚之怀里蹭了蹭，喃喃道：“好疼…”
　　风砚之颤抖着手给人喂下了一颗丸药，柔声哄慰：“再忍忍，一会儿就不疼了。你怎就不听话，以前竟不知你这样固执，非要吃苦头。”
　　“谁让你…骗我，我不要你重塑。我查了，即便神魂无恙，你也会忘了我的…”羽凝无力的窝在风砚之的怀里，身子软绵绵的，眼睑低垂，话音甚是微弱。
　　风砚之未再回应，泫沄也好，羽澜祎也好，都不容许羽凝与她在一处。即便回归神界，她也无力与泫沄相抗，答应重塑神魂，给羽凝涅槃飞升的机会，是她目前唯一能为羽凝做的事情。
　　温润的灵力在羽凝周身游走，她的气息渐渐平复下来，抬起低垂的眸子，眼前迷蒙一片，“你不说话，是因为没有其他的解法，对么？那我换你走，这一生只你处处护我。失了你，我会疯的，别丢我一人…”
　　“凝儿别哭，我不会舍弃你的，”羽凝凄楚的眸光令风砚之慌了神，颤抖着手为她拂去脸上滑落的泪痕，将她冰凉的手紧紧握住，“会有办法的，我答应你，再寻些别的法子，这次不骗你，真的不骗你了。”
　　泫沄在旁看着二人垂泪诉衷肠，广袖里的大拇指来回摩挲着拳面的指节，凤眸微眯，脑海里在挣扎着一个决断。多年果决，说一不二的她，已经许久没有如此劳神的感触了。
　　漫天的星斗隐没层云，滚滚浓云尽数聚集在凌暲宫的上方，三人齐齐仰首望着天色，羽凝隐隐感知到了劫数，更加不舍的握紧了风砚之的手，生怕下一刻就会失去眼前人。
　　“腻歪够了起来渡劫。”泫沄森然的话音入耳，令羽凝起了一身的寒颤。风砚之收了指尖灵力，安抚道：“别怕，我陪你一起。”
　　闻言，羽凝顾不得周身痛楚，与人紧紧相拥在一处，“有你陪我，即便渡不过，也值了。”
　　“说的什么傻话，不会有事的。”风砚之打横将人抱起，无视了泫沄的冷眼，带人去了后山开阔的空地。
　　整整一个时辰，四九雷劫降下，三十六道惊雷吵醒了阖宫上下的弟子。碍于天雷的强劲威力，却无一人敢近前观瞻。劫数过后，凌暲山多了三处悬崖峭壁，日后又是一大奇观。
　　即便有风砚之回护，这雷一道道打在身上，令羽凝灵力散尽，脱力的晕厥过去，还是昏睡了数日。
　　待她转醒，出人意料的，榻前有六只眼睛齐刷刷的盯着她，令她毛骨悚然，险些尖叫出声。
　　羽澜祎因为罗刹草的余威，还有些神色倦怠；因此缘故，身侧的泫沄索性以元神示人；而风砚之并未离去，一直留守榻前。
　　这阵仗令方转醒的羽凝茫然不已，除了风砚之，另外两人如出一辙的容颜上尽皆面露不悦。
　　羽凝做贼心虚，小猫似的往风砚之身侧贴了贴，靠着救命稻草默然不语。
　　泫沄坐在茶案一侧，冷声道：“闻予，先与她把正事议清楚；”继而她转眸看向羽澜祎，“下毒的事，你自己看着收拾，”最后才将视线定格在羽凝身上，幽幽道：“你欠本尊的账，最后再算。”
　　羽凝茫然，那晚已经被磋磨了一次，又渡了雷劫，这人火气何至于如此大，数日不曾消散分毫？她揪着风砚之的衣摆，一双颇为无辜的、委屈巴巴的大眼睛冲着风砚之忽闪不停。
　　羽澜祎也坐到了茶案的另一侧，只有风砚之和羽凝站在屋子里。风砚之扯出她小爪子里捏着的布料，正色道：
　　“凝儿，我与尊上和羽宫主商议过了。她二人会助你尽快修炼飞升，你我二人不会分离太久。洛亭和笠翁都到了，神魂重聚也不会出事。你好生配合，莫再胡闹可…”
　　话未说完，羽凝退后了两步，面露不满，直截了当的回怼，“不好！你嘴里还有没有真话？你实话告诉我，是不是她们非要把你我拆散，即便你我尽皆飞升了，也再做不成道侣？都当我是傻子么？怪不得人这么齐。”
　　此刻的羽凝就像个叛逆不听劝的孩子，脖子耿住，与风砚之横眉冷对。羽澜祎见状甚是不满，斥责道，“羽凝，别太放肆。”
　　“我不如您放肆，我与风砚之情投意合，既非出身于对立宗门，也非人妖相恋世俗不容，有何不妥？即便飞升受阻，又何必不准我二人相见？说到底，是你们不肯我和她在一起，以强权威逼罢了。”羽凝气急，不甘的回嘴。
　　大抵是说到了问题的症结，泫沄一指弹出，将羽凝摁倒在地，“如此没规矩，本尊不介意先教训你一顿。”
　　羽澜祎见人拿她的过往旧事做比较，一时气得头晕，扶额没再言语。
　　风砚之瞧着这架势剑拔弩张，只得做了和事佬，“凝儿，我话没说完，你冷静些，听我给你分析清楚可好？尊上，要不我带羽凝出去说？”
　　泫沄指尖飞出一抹晶莹，直接封了羽凝的口，“就在此说，她如此聒噪，就不必张嘴了。”
　　羽凝不甘的瞥了风砚之一眼，便别过了头去。
　　风砚之眸光一转，话音柔和的引导，“凝儿可还记得清风殿的羽漓？洛亭于你有恩，可羽漓不如你幸运，她仙根受损，只有玄元之力能救。你不忍我抛下你，将心比心，可愿见洛亭和羽漓分隔两地？”
　　果不出人所料，羽凝复又转回了视线，不解的望着风砚之。风砚之继续道：
　　“玄元之力可助其恢复仙根，但那也得等你飞升，有足够的仙力之后。而且你的资质难得，飞升可以帮助很多很多人。凝儿，就当是为了洛亭，你也不该任性的轻言舍弃飞升的机会。”
　　羽凝满肚子的话说不出口，只得捂住耳朵表达自己的抗拒。说来说去的，根本就是在逃避她二人被强行拆散的事实。她涔着怒气，气风砚之竟真的依从这二人的安排，甘愿将她舍弃。
　　而后，风砚之再说什么，羽凝都不肯听。说不得话，便只能抱着脑袋死命的摇头，眼角刷刷刷的泪落如雨，哭得险些背过气去。
　　眼见此景，风砚之心疼不已，俯下身子强行拉开了她的手，笃定道：“别哭了，我为你忤逆一次。你我二人并非不能在一起，另有一凶险的法子，你若愿意，我陪着你。”
　　***
　　小剧场~~
　　新婚燕尔，风砚之却被妖庭一众糟老头子痴缠。
　　百无聊赖的羽凝满皇庭里搜罗带毛的小妖兽，寝殿热闹的如同动物世界一般。
　　素有洁癖的风砚之一回来，便听得鸟语犬吠，格外热闹。而那个罪魁祸首，则蹲在地上一通忙碌，学做一名合格的铲屎官。
　　同为妖兽的奶宝亦然忍无可忍，翘着毛茸茸的长尾巴，将自己悬在了房梁上，不与这些灵智未开的小兽为伍。
　　历经一番艰jiao苦jin卓nao绝zhi的斗hong争pian，羽凝终于答应了风砚之的提议，将小兽请了出去，唯独留下不声不响，尚算干净的几只小白兔，养在了殿内供她取乐。
　　约莫过了三个月，是日傍晚，风砚之意气风发的归来，便见羽凝愁眉不展的对着兔子窝，一动不动的叹气。
　　“怎么了，谁欺负我的君后了？”风砚之不解，近前将人揽过，“是兔子不乖？我拔了它们的毛如何？”
　　羽凝顺势倒在她的怀里，嘟囔道：“呜呜，它们化形失败了，我喂了那么多灵丹妙药，还是失败了。”
　　本就是资质普通到近乎平凡的妖兽，能化形成人才是新鲜事。瞧着羽凝伤怀，风砚之揉了揉她的小脑袋，“凝儿这是一片苦心如东流水，伤透心了。既废了一番功夫和灵药，总不好就这么丢了。”
　　羽凝眼眸一亮，俏皮道：“坏狐狸，我就知道你有办法。”说着，她将一堆死兔子丢进风砚之的怀里，“快施法吧。”
　　风砚之极力掩盖着自己对一窝没了气儿的死兔子的嫌弃，复又给人丢回了兔子窝里，“起死回生怕是得被阎王骂惨了，我的意思是，不好浪费了你的丹药，这些好歹是颇为滋补的妖兽，不若将它们投喂了你。”
　　羽凝将五官尽数扭曲在一起，愤恨地盯着风砚之一言不发。
　　“哦哦，不气不气，若是不喜欢，命人孝敬土地公就是。”风砚之见人翻脸迅速，转手就要拎了兔子丢出去。
　　羽凝眸光一转，赶忙将人拉住。
　　风砚之敛眸轻笑，就知道这丫头数月不进荤腥，定是想念的紧，“那我让人给你煮了。”
　　“兔兔那么可爱，”羽凝戳着手指，令风砚之不免狐疑的转眸望着她。她忽闪着眼睛道：“怎么可以水煮呢？兔腿要红烧，兔排要椒盐火烤，兔头要麻辣，兔肉要爆炒和冷吃，这样才对得起认真活了一遭的小兔子。”
　　风砚之不由翻了个白眼，“我看是对得起你的胃。”
　　不多时，一桌全兔宴开席，风砚之目不转睛地看着羽凝斯哈斯哈地啃着兔头，弄得满爪子都是红油，满足道：
　　“皇庭的兔子都搬来我寝宫吧，日后我养着它们，省得君上雇人换新的草皮了。”
　　风砚之顿时垂头长叹，“我还是换草皮吧，不然阖宫上下，你就是最肥的兔子，养不起。”
　　作者有话说：


第70章
　　羽凝哭的抽抽嗒嗒，风砚之一改之前的承诺，临阵反水。
　　听到风砚之的言辞，羽澜祎和泫沄登时拍案而起，异口同声道：“不准！”
　　羽凝本当风砚之变了诓她的话术，可这两尊大佛忽然间怒气冲天的模样，反让她一改思绪，对风砚之深信不疑，直接将人护在了身后，生怕这二人伤了风砚之。
　　前两日，风砚之找到刚来凌暲宫的洛亭，询问御天诀的其他破解之法。洛亭抖了个机灵，从泫沄的嘴里套出了答案，转头就对着风砚之和盘托出。
　　虽得了个新的办法，可风险甚高。不说羽澜祎和泫沄的意见，风砚之自己都不愿羽凝尝试。事实也不出她所料，当她与二人商议此法时，这二人尽皆严词拒绝，不准风砚之同羽凝提及分毫。
　　这才有了先前的一出苦劝戏码，令羽凝对风砚之失望至极，险些没了信任。
　　若论表情达意，风砚之的确不如羽凝，她非是甘愿舍弃情分，只是在等待迂回的时机。即便泫沄不满，但待到二人同去天界，齐心协力，也未尝盼不来转机。
　　可羽凝一根筋的执拗，又痴心一片，令自己神伤不已。风砚之见此情景，担忧日久天长，这人在两个强势尊长的打压下，一旦生了心魔或是想不开做些傻事，定要令她追悔莫及。
　　“尊上，羽宫主，砚之心意已决。凝儿她有资格知晓真相，不论身在何处，我都会护她到底。您二人让她自己决断可好？”风砚之拉过羽凝的手，给人擦去了泪痕，一脸正色的请求。
　　不待二人回应，羽凝一脸警觉的护在风砚之身前，一双眼睛里满是忧惧的凝望着两个脸色青黑的人，颇有一种我二人两心如一，你若反对就与你拼命的架势。
　　泫沄做了数万年清心寡欲的老神仙，最是反感卿卿我我的粘腻，强忍着一掌拍死羽凝的冲动，愤然拂袖离去。走之前还恶狠狠的瞪了羽澜祎一眼，大抵是怪她给自己添了个痴情的小累赘。
　　泫沄离去，羽凝终于可以开口说话，急不可耐的问风砚之，“是何办法，你快告诉我，要我如何做？”
　　“是洛亭告诉我，若你我同时渡劫飞升，可在飞升之际与天道缔结三生契。若轮回三世，你我皆能在茫茫人海中彼此两心不负，便皆可在轮回结束时共入天界。但若有差池，便是万劫不复，魂飞魄散。”风砚之轻声解释着，“凝儿，此法凶险，我不愿你尝试……”
　　羽凝抬手抵住了她的唇，含情脉脉的凝望着风砚之，“别说了，我答应。我信自己找得到你，也信你不会弃我而去。我们要留一起留，要走一起走，好不好？”
　　话音方落，一直站在身侧的羽澜祎冷肃的开口，“风砚之，借一步说话。”
　　羽凝直接拉住风砚之的衣袖，不肯放人离去。羽澜祎睨了她一眼，没好气的出手割破了风砚之的衣袍，虚影一闪，将人卷去了殿外，随手就把羽凝关在了房间里。
　　行至外间的廊道下，羽澜祎直言心事：
　　“羽凝是我此生唯一的牵绊。泫沄对她的安排，是以后的事。我在意的，是要她好好活着。我先前对她多年苛待，让她养成了怯懦缺爱的性情，才会对你如此依恋。
　　她或许不知，但我清楚，你在她最危难关头带走她，本是出于利用。三生血契何其凶险，你扪心自问，你们相处不过数载，对她当真深情刻骨了么？”
　　风砚之敛眸轻叹，柔声道：
　　“我承认，我初见她毫无感情，只为利用。数万年阅人无数，我冷心冷情亦然在天界出了名。可羽凝与旁人不同。你虽生了她，却不懂她。她并非怯懦，反像夜空的星子，即便无人怜惜，也能熠熠生辉，让旁人见了便满怀希望。我会护好她，说到做到。”
　　羽澜祎余光扫视着她，沉吟良久，怅然一叹，拂袖撤去了结界，不发一言的抬脚离去。
　　结界散去，羽凝开门直接扑进风砚之的怀里，“吓死我了，我以为你们又要打一架。”
　　“你母亲答允了，”风砚之在她耳边轻声呢喃，打趣道：“三生三世，凝儿可莫要舍了我。你压的是几十载春秋，我可是数万年赔进去了。”
　　羽凝小拳头不轻不重的在她背上敲了一下，嗔怪道：“你讨厌…这回不走了对不对，我们可以待在一起了，对吗？”
　　“应该是吧，所以凝儿现在想做什么？”风砚之将人松开，目不转睛地打量着她哭肿了的眼睛。
　　羽凝兴奋过了头，直接纵身一跃，挂在了风砚之身上，娇嗔道：“那你把欠我的都还给我，现在就要。”
　　“哦？这可是你说的，受不住了可莫要后悔。”风砚之勾唇一笑，抱着人抬脚就进了寝殿……
　　直到日暮时分，泫沄消气归来，只见羽澜祎孤身立在殿前空场，满面怅然。她疑惑道：“你在此作甚？那丫头呢，未曾给她传功？”
　　羽澜祎抬袖拦住了泫沄欲往前走的脚步，无奈道：“莫进去，不堪入目。”
　　闻言，万年老神仙的脸色一僵，竟气得背着手在空场上来回打转，朝着羽澜祎嗔怪道：“你就纵着她！”
　　“要不你顶着万年老脸不要，进去管管？”羽澜祎冷嗤一声，满不在乎的瞥了她一眼，“如此也好，让风砚之也渡她一份灵力，越早渡劫，不越早如了你的愿？”
　　沉吟良久，泫沄脸色青黑的吩咐，“把她们轰出去，换个寝殿。”
　　*
　　翌日，时近正午，风砚之才搀着羽凝幽幽的出了寝殿，二人腻腻歪歪的贴着小脸蹭来蹭去，并未留意到数米外那两道险些能取人性命的寒芒。
　　一记冰凌花带着十足的怒火直奔二人，风砚之揽着羽凝躬身后仰，堪堪躲过了这险些让二人破相的一记飞刀。小两口惊惶的回眸，才看见殿前的两尊大佛。
　　泫沄手里捏着羽澜祎的玉骨鞭，森然的目光落在羽凝的身上，冷声吩咐，“滚过来。”
　　羽凝战战兢兢的捏了捏风砚之的手，嘟囔道：“怎…怎么办？”
　　“我陪你去，记得卖乖讨好。”风砚之毫无底气的回应，也用力捏了捏羽凝肉乎乎的小手，仿佛在给自己壮胆，拉着人拖着蜗牛一样的步速走了过去。
　　昨夜高兴过了头，竟忘了她二人霸占的乃是羽澜祎的寝殿，这大抵是乐极生悲，咎由自取了。
　　风砚之和羽凝刚走到泫沄身前，羽澜祎直接出手将二人分开，挥退了风砚之。羽凝晃神的功夫，泫沄一鞭飞出，直接将羽凝抛去了半空。
　　“啊！救命……”忽而悬空的羽凝吓得惊呼一声，身子被惯性牵扯，一个狗爬摔在了地上。
　　一侧的风砚之大惊失色，正欲与羽澜祎相抗，只听眼前人幽幽道：“省省力气，一会儿留着心力给她疗伤。挨打是修为提升的上佳之选，她不肯依从安排，非要吃苦头，如今这叫求仁得仁。”
　　而后的日子里，风砚之逐渐习惯了抱臂在旁，冷眼看着羽凝被这二人轮番碾压，在鞭子和长剑下苟且求生，握着飞霜剑气鼓鼓的消极应对。
　　这人每到正午都带着一身伤，哭得涕泪涟涟的扑进她的怀里抱怨，“我怎么这么惨，为什么只我一人被欺负？”
　　风砚之也只得呼噜呼噜她的脑袋，拉着人回房疗伤。虽说手段简单粗暴，但进益的确分外显著。再辅助填鸭般的轮番传输功力，羽凝仅用了五年时间便破境大乘。
　　渡劫后的第二日，泫沄故技重施，又要拉人出去。羽凝委屈巴巴的望着羽澜祎，“母亲，您劝劝她，饶我一日可好？我才挨了天劫，吃不消的。”
　　“呵，现在知道我是你母亲了？下毒的时候没见你心软。我和她本就是同源，她的意思便是我的意思。你若是觉得一个人与你对练不够刺激，我不介意再添一个。”羽澜祎淡然的品着清茶，一脸玩味的逗弄着羽凝。
　　羽凝讪笑着摆手，“倒也不必。”她见撒娇无用，转身朝着风砚之戳手指，识海传音道：“你这法子不好用的呀。”
　　“那，你就赶紧去练。早日圆满早日解脱，好像也不赖。”风砚之挑眉，传音的口吻云淡风轻。
　　这三人也不知几时归拢于一条战线上，竟难得的意见统一。羽凝愤恨地瘪了瘪嘴，在心里的小本本上给每人各记了一笔账。
　　时光如白驹过隙，日子岁岁如旧，羽凝的生活单调无比，每日填鸭式的修炼便是全部。直到十年后的一个深秋，总算时机成熟。
　　风砚之和羽澜祎小心翼翼地控制着自己的修为，只为和羽凝同一日渡劫飞升。
　　云虚境已经数百年不曾有破境飞升之人。当晚的劫云漫天，一前一后整整两批来势汹汹的雷劫，令境内众人瞠目结舌。
　　风砚之和羽凝务必同时渡劫，才能顺利缔结三生血契。羽澜祎则要将时间压在二人渡劫以后，护住二人的残余神魂，一并带去天界，才可确保血契万无一失。
　　九九雷劫的惊雷闪电响彻苍穹，光耀夤夜。疾风骤雨呼啸而至，低阶修士根本无法立在方圆百米的位置观瞧，一个不留神便会被强大的气流卷走，不知归处。
　　风砚之拉着羽凝的手，二人相视一笑，步履坚实的踏入了劫云正中。
　　第八十一道天雷落下，只见紫色惊雷击于二人的身躯，骤然间紫金色的巨大光柱冲天而起，万丈光芒远胜朝霞初升，顷刻夜如白昼。
　　光芒散去，一傲然的银青色蛟龙和一金色鸣凤自二人的灵台冲出，在九天交错盘旋，引得众人尽皆抬眸观瞧，惊诧不已。
　　忽而低沉飘渺的音波自四周激荡开来，“龙凤同渡，天道不容，三生契结，再无更改，可悔？”
　　二人交握的双手更紧了些许，唇边涔笑，含情脉脉，同声道：“不悔。”
　　话音方落，漫天金光乍现，所有的人都被迫闭上了眼躲避这束强光，再睁眼之时，早已没了风砚之和羽凝的身影，只有两片衣袍飘然凌落于地。
　　劫云散去，羽澜祎着人收起了二人的衣衫，便也在那处打坐调息，不出一刻，第二波劫云滚滚而来，又是九九雷劫。
　　最后一道惊雷漫过，天边竟再现一金凤，而此时此刻，众人亲眼观瞧了一番，何为凤凰浴火，涅槃重生。
　　羽澜祎的身形在雷电中逐渐消散，金凤啼鸣之声响彻云霄，待那浴火的孤绝凤凰隐入云端，天门洞开，羽澜祎的身影复现，已然立于九天云层之上。
　　云虚境的雷雨风霜尽皆散去，平静的天色一如往昔，漫天的繁星与月亮高挂，仿佛什么都不曾改变。
　　此时此刻，九重天沉睡了五百余年的泫沄尊者，觉醒出关。
　　***
　　小剧场~~
　　已入大乘期的羽凝依旧被羽澜祎和风砚之二人轮番传功，每每入夜经脉中蓬勃的灵力都令她坐卧难安。
　　仲夏一个寻常的夤夜，风砚之提前备好了木桶和热汤，等候着羽凝打坐结束，沐浴更衣。
　　不多时，屏风后探出了一个毛茸茸的小脑袋来，“助纣为虐的大坏蛋，沐汤可配好了？”
　　风砚之抬手幻化出五彩的花瓣落入桶中，“你这嘴巴太毒了，过来洗香香吧。”
　　哗啦一下，羽凝身上的罗纱襦裙顷刻落于地板，赤条条□□的立在了风砚之眼前。
　　羽凝大惊，飞速窜入了布满瓣羽的木桶中，溅起一汪水花，还不忘回头恶狠狠地甩人眼刀，嗔怪道：“睚眦必报，你好生小气。”
　　风砚之抱臂在旁，玩味地看着腾腾水雾里的羽凝，打趣道：“凝儿可知，我最爱吃玫瑰馅的水煮汤圆。我看这水有些冷，要不我再加把火儿？”
　　“你才是汤圆，去去去。”羽凝闻言，撩拨着满桶水花和玫瑰，往风砚之所在的位置丢去。见人指尖幽幽的红火苗翻腾，她亦然凝冰成剑，作势就要与人开打。
　　“洗澡还不老实，要我帮你不成？”风砚之见人扑腾的满屋子水渍，无奈道。
　　羽凝收了胡闹的架势，倚靠在桶沿处垂眸思量，忽而她眸光一转，眨巴着羽睫望向风砚之，娇嗔道：“木桶好硬，靠着不舒服。”
　　“那就快些洗，不靠它，上床靠着我。”风砚之快步走到床边，给人整理锦被。
　　“可是这是夏天，你热乎乎的，”羽凝俏皮道，“我们去寒潭吧，就像之前在妖庭泡温泉那样，好不好？”
　　此时此刻，羽凝脑袋瓜里都是昔日温泉里的一池旖旎春光，重温旧事，仍有小鹿乱撞的欢快。
　　说来，那是风砚之第一次被人吃了豆腐。她铺床的手一顿，“寒潭太冷，我拒绝。你泡我可以陪着你，但今夜的双修就免了。”
　　“啊？那算了，不泡不泡了。”羽凝失落的瘪瘪嘴。
　　忽而背对着她的风砚之顿觉后背生风，只听这人嗷呜一声，“你的小汤圆来了，接住！”
　　作者有话说：


第71章
　　漫天雷电交错，羽凝和风砚之的肉身悉数陨落在天劫火海之中。
　　九天之上，众神眉飞色舞，他们的尊上沉寂五百余年，终于神魂归位，再主大局。
　　云虚境内，凌暲宫喜气洋洋，不明就里的弟子以为宫主与少宫主尽皆飞升，一夜两位仙人诞生，可谓是修真宗门的无上荣光。
　　只有醒来的泫沄，面上瞧不见丝毫喜色，直奔酆都大帝的府第而去。
　　此时此刻，凡界一并不起眼的小城中——
　　“老爷，小姐醒了，她醒了！”一管家打扮的中年人一路疾跑着来报喜。大厅内愁眉苦脸的中年富商闻言，眼神精亮，赶紧随着人飞奔了出去，直奔后院。
　　这户人家的家主人称“风员外”，是个颇有些家业的地主，但为人尚算厚道。只可惜这风员外年逾四十，膝下只有一宝贝女儿，病病弱弱的，今年不过七岁，吃过的药有一座山那么高了。
　　此次害了风寒，一病不起，高热不退。还是一个游历来此的老道人，给了一个保她性命的建议，让员外给女儿改了个名字，唤作——砚之。
　　风员外本将信将疑，但改名后等了三日，这人当真转醒。他急切地奔去女儿的床边，柔声轻唤，“砚之，爹爹的心头肉啊，你总算醒了。有没有何处不舒服的，告诉爹爹。”
　　床上的人目光疏离，只瞪着滴溜溜圆的大眼睛看着风员外，一言不发。久病令小人格外瘦削，脸颊凹陷。她的母亲心疼的落泪，“孩子你说句话，想吃什么，娘去给你做。”
　　良久，风砚之嘟囔着小嘴，喃喃道：“我好像不认识你们。”
　　奶声奶气的腔调入耳，员外和夫人老泪纵横，老父亲擦干泪痕，甚是疼惜道：“不打紧，不打紧的，闺女能醒就好，认不认得人的不重要。她娘，赶紧给孩子做碗羊肉羹，她最爱吃了。”
　　刚刚转醒的小姑娘全然记不得从前的旧事，但周围人众星捧月般将她照顾的周到妥帖。孩子心性使然，很快就和这一双爹娘亲密非常。
　　出人意料的，此番病情好转后，小姑娘再未生过病，身体愈发硬朗，日日吵着要去看看外面的世界。
　　员外和夫人甚是惊喜，在转年的春天带着从未踏出过府门的小女孩外出散心。一家人在城郊的自家田庄里走走停停，看漫山的杏花热烈，赏临路的杨柳青翠。
　　本是岁月静好，马车哒哒的路过了一个庄户人家，里头不时传来小姑娘尖利的哭声，入耳甚是凄迷。
　　“爹爹，我不走……呜呜呜，我不走……”小女童的话音稚嫩，哭得格外激动，哽咽着大声呼唤。
　　“滚！赶紧滚，赔钱的玩意儿，老子养了你七年了，啥都干不了。把你卖了还能换口烟抽。”一粗声大嗓的男子怒斥着。
　　哭声越来越近，马车内的风砚之既害怕又好奇，探出了小脑袋观瞧。
　　只见不远处一个小女娃被一个面目狰狞的老夫人拉扯着，强行要将人塞上一个板车。那小女孩似是不肯随她走，被人一脚踹倒，头磕碰到了石头上，流出了好些血来。
　　那老妇口中振振有词，“你这个小浑不吝的，卖了这么多娃娃，没一个闹得你这么欢。”
　　小姑娘歪在石头旁，半晌都没有动弹。老妇一时慌乱，又给了人一脚，“别给老娘装死，十个铜板呢，滚起来！”
　　见那老妇对着小姑娘拳打脚踢的，小小的风砚之看不下去，窜出了马车，对着车夫道：“停车，快停下，那个婆婆打人，快去帮她。”
　　车夫不敢违逆自家小姐的意思，赶紧将马车停住。风员外和夫人自然明白，前头不过是过不下去日子的人家卖姑娘，这在乡户里是最常见的事情。
　　风夫人见女儿执意要去帮，便转眸对员外道：“我陪她下去看看。”说罢，便紧随风砚之下了车，朝着小姑娘倒地的位置走去。
　　人伢子老妇正在郁闷，她方才一脚踢的有些偏，将人撞在了石头上，这会儿破不破相的另说，气息都已经十分微弱了，估摸着是个赔钱的买卖。瞧见不远处的马车上下来一对衣着华丽的母女，这老妇动了心思。
　　她扯出皮笑肉不笑的虚伪表情，迎上了员外夫人，“这位夫人这是打哪儿来啊，可是瞧上了这家的姑娘？这小妮子平时可乖了，要不是她老汉没钱活，还舍不得卖她，要不您将人领走？”
　　夫人冷眼瞥了她一眼，并未搭理她。风砚之迈着步子，半蹲在小丫头的身前，正要抬手去摸，夫人赶紧将她拉了回来，“别乱动手。”
　　那老妇看风砚之对这丫头上心，便一把将人从地上薅起来，“夫人，您瞅瞅这孩子模样标致着呢。方才怪我这没轻重的给了她一下。我看着她和您家孩子年岁差不多，您把她买了，只收五十文，成不？”
　　“哼，你方才谩骂不断，口中振振有词的说着十个铜板。如今好好的人被你重伤，竟坐地起价成了五十文，人伢子里像你这般黑心的，也是少见。”夫人冷哼一声，拉着风砚之转身欲走。
　　风砚之不解的扯着母亲的衣袖，“娘亲，可不可以带上她一起回家？”
　　夫人索性将人直接抱起，快步朝着马车走去，轻声道：“砚之听话，我们先回去，别再此处耽搁。”
　　风砚之的眸子一直落在那小丫头的身上，同样的年岁，那人一身满是补丁的，已经洗的发白的粗布衣裳，瘦瘦小小的，额角还流了好多血，她小小的心思想不明白，为何人与人的差别如此大。
　　将人放在马车上，夫人吩咐车夫，“调转车头，我们回去。”
　　听得这话，风砚之气急，“娘亲，她好可怜，我想去再看看她。那婆婆不是说可以买吗？我要什么爹爹都给买的，我要她，给我买了吧。”
　　风员外是个十足的女儿奴，听得闺女一番说辞，便要下车去全了她的心意。
　　夫人将人拦住，低声道：“我们假意离去，那婆子定会来追。她把人打废了还要坐地起价，肯定不愿意做赔本买卖。同理，我们为何要当冤大头？本就是受伤的丫头，买回来指不定如何，等她来找就是。”
　　“有理。”员外捻着胡须点了点头，把风砚之抱在了膝盖上，“闺女听话，一会儿这人就能跟着你回家，相信你娘，她精明着呢。”
　　风砚之似懂非懂的点了点头。马车摇摇晃晃的离去，不多时，身后的板车便快速追了上来，那婆子满脸堆笑着请求，“夫人，这丫头您行行好买了吧，就二十文。您到人市上也买不来这模样的丫头呀。而且这庄户人家清清白白的出身您也瞧见了，出去买半两银子也是要得。”
　　夫人挑帘冷笑，“人就剩一口气儿了，你还抬价？十文，你卖不卖？卖我就带走，给孩子当个伴儿。”
　　老婆子面露不悦，可这人毫无转醒的迹象，她可不舍得花钱给人抓药，只得悻悻道：“行吧，那就给了夫人吧。”
　　就这样，小丫头只以十个铜板的身价，入了风府。好在风砚之与她甚是亲近，风员外古道热肠，给人请了郎中，救回了昏迷的姑娘。
　　她幽幽转醒之时，风砚之正坐在小床边，手托着下巴瞧她。见人醒来，便欣喜出言，“你终于睡醒啦？你叫什么名字啊，以后就和我一起住好不好？”
　　小人的一双大眼睛骨碌碌转着，看着陌生的环境有些胆怯，嗫嚅道：“我没有名字，我爹爹说女娃不需要名字。”
　　风砚之深觉好奇，怎会有人没有名字呢？她转眸望着夫人，轻笑道：“阿娘，她是不是睡傻了，她说自己没有名字。”
　　夫人宠溺的摸了摸风砚之的头，“不能乱说话的，”说罢她又转眸瞧着小丫头，眉目清秀，却柳眉半蹙，自带含蓄的愁思，她沉吟须臾，柔声道，“以后你叫凝儿，好不好？”
　　小丫头懵懵的点了点头，虽不知是何意思，但她很高兴，毕竟有人给她名字了。
　　后来的日子，凝儿陪着风砚之一起生活、一起读书、一起长大。名为婢女，实则亲如姐妹。
　　十年后，一场突如其来的瘟疫带走了员外夫妇，只剩风砚之和凝儿相依为命。
　　艰难困顿中携手相依，姐妹情竟隐隐变了味道。直到一个雷雨交加的夜晚，自幼害怕雷电的凝儿噩梦连连，风砚之与人同榻而眠，将人紧紧拥在怀里……
　　员外夫妇留下了不少田产，风砚之的远房叔伯盯上了这笔家当，想将人随意嫁出去，吞没兄弟的家产。
　　风砚之不肯就范，与人闹翻了脸。那叔伯阴损的雇了周边的无赖日日去府上骚扰，凝儿和一二家丁拼尽全力将人打发了出去。
　　后来，有一无赖入夜去了风府，在花窗外竟偷窥见了凝儿和风砚之拥吻的场景，回头便告知了风砚之的叔父。
　　女女相依，在这些人的眼里就成了害人的利器。他们召集族长开了宗族会议，将风砚之和凝儿绑了去，扬言若风砚之不肯嫁人，就要把她二人按照族规处置，一并沉塘。
　　风砚之知晓这人为惦记她的家财无所不用其极，为她说的亲事乃是一年逾六十的老头，她宁死不从，与凝儿一道被关入了风府的柴房。
　　是夜，月黑风高。凝儿一脸愁楚，对着风砚之呢喃，“小姐，你要不应了他罢，活着便有逃走的机会，我不想你就这么不明不白的跟我去死。”
　　风砚之将人揽在怀里，劝慰道：“傻子，我从未拿你当下人。我自小被惯坏了，爹娘走后，没有你照顾我，我未必活得到今日。和你生死与共，岂会是不明不白？”
　　闻言，凝儿抱着人泣不成声，“可沉塘要被那么多人指指点点的，你如何受得了？”
　　风砚之怅然一叹，“凝儿，若我们不由他们摆布呢？多活一晚有何益处，你敢不敢今夜与我……”
　　“有何不敢的，小姐去哪儿我去哪儿。”凝儿目光决绝，语气甚是坚定。
　　当晚，二人撕扯开衣裙的下摆，拧成了长绳悬于梁上。
　　翌日晨起，家丁开门去提人，只见这二人手挽着手，早已魂归忘川。
　　作者有话说：
　　羽凝：呜呜呜，我竟然和肉包子一个价，也太惨了
　　风砚之：别哭别哭，十个铜板好歹能买俩肉包子的~


第72章
　　凡界，吟水境内——
　　境内东南一片花海雾霭间，有一传承数百年的修仙宗门，名为暮月宗。此宗内所有修士皆为女子，各个仙风道骨，气质出尘。
　　当代宗主座下有一幼徒，乃是罕有的冰灵根，自幼聪敏非常，生得明媚俏丽，于修习剑道一途天资甚高，深得宗主爱重。
　　这人十六岁结了金丹，却在外出游历时被奸人暗算，险些一命呜呼。宗主将人带回了宗门，灵药仙丹喂了不计其数，总算让人捡回了一条性命，闭关多时。
　　半年后，一个寻常的春日。一小弟子兴冲冲的跑着去寻宗主，“师尊，小师妹出关了，瞧着气色似比从前还要好上几分。”
　　宗主急着要去寻人，才出了殿门，就见一紫衣小姑娘小跑着来找她，甜甜的唤着，“师尊，凝儿好想您。”
　　宗主脸上的笑意挡都挡不住，将人揽过，嘴上轻声嗔怪，“就你没规矩，”手上却是动作不停，来来回回的将人拨弄了一圈，仔细打量着。
　　“哎呀，没有伤，哪里都好的，师尊安心就是了，凝儿福大命大。”小丫头嬉皮笑脸的握住宗主的手，眨巴着大眼睛，“方才来的时候听姐姐们说，年底有宗门大比，您让凝儿去，好……”
　　“不准，”话未说完便被宗主挡了去，“你受了伤才好，想什么打架，老老实实在这儿陪我。”
　　干脆利落的回绝令小丫头微微瘪嘴，垂眸嘟囔，“那好吧，凝儿就窝在山里长蘑菇。反正也不能出去丢人现眼，我就日日傻吃傻睡，把自己养的白胖白胖的。”
　　“你敢，”宗主不轻不重的捏了捏她的小脸，拉着人进了房间，“你伤病方好，别思量太多。不是不让你出去，你年纪轻轻有此修为，难免轻敌，要出危险的。等秋天你生辰到了，便许你下山玩上三日，如何？”
　　“好呀，师尊最好啦。”她眉眼弯弯的，殷勤的给宗主沏茶倒水，“我闭关的日子，姐姐们可有趣事？您给我讲讲呗”……
　　时光转瞬便入深秋，小丫头如愿以偿地下了山。宗主放心不下，遥遥的跟在后头。她年纪小，玩心便重，何处人多就奔着何处去，四处凑着热闹，走走停停的，甚少顾及时间。
　　一日贪玩，流连于漫山红叶，走得慢了些，深夜入了林中，隐隐听得有些异样的响动。
　　她循着声音找寻，竟瞧见了一只妖兽，正在深山一家猎户里为非作歹。一时激愤，她提剑便冲了上去，妖兽察觉，闪身便逃。她穷追猛赶，随着妖兽入了一处幽暗的山洞。
　　妖兽将人骗来了老巢，便攻势拉满，她与其缠抖一处，碍于妖兽皮糙肉厚甚是难对付，颇觉吃力，被它缠住也难以抽身。正当筋疲力尽，暗道不妙之时，身侧飞来一把长剑，与她合力制服了妖兽。
　　那人一剑捅向妖兽的胸膛，挖出一颗妖丹丢给了羽凝，冷声道：“莽撞。”说罢便快步离去。
　　羽凝茫然的看着手中的妖丹，露出崇拜的神色，凝望着夜幕下一道墨色的身影，唤道：“不知恩人姐姐可肯留个名姓？”
　　那人回眸瞧了她一眼，却只是冷声道，“此处危险，速速离去。”
　　见人走远，羽凝警觉地瞄向四周，树林幽深，的确可怖。她拔腿便循着月色往山下走去，不多时就看见山脚心急如焚的宗主，心虚的走过去，将妖丹奉上，轻声道，“师尊别恼，我就，就不小心和妖打了一架。”
　　“回宗门，惹事的小东西。”宗主没好气的弹了她的额头，拉着人强行带回了宗门。可那个侠肝义胆的冰块姐姐住在了羽凝的脑海，令她朝思暮想。
　　那人的剑法比她优秀，但是瞧着好似年岁也不大。她生性慕强，便将人镌刻在记忆里。因这些小心思的萌芽，也迫使她千方百计的讨好宗主，硬要去参加年底的宗门大比，为的只是去寻那冰块姐姐。
　　时近年关，宗门上下都在加紧比试，宗主有言在先，内比夺魁胜出之人方有资格参加年底九派宗门的大比武。
　　看着台上一个个师姐英姿飒爽，羽凝却只能和一群长老站在看台凑热闹，自是千百个不高兴。眼见比武即将收尾，她灵机一动，猛灌了自己一壶茶水，瘪着个小脸便要逃。
　　“站住，”宗主余光瞥见她的小动作，便将人唤住，“比试结束前，不准离开看台。”
　　“师尊，我…我肚子痛，再不放我走要出丑了。”羽凝委屈巴巴的躬着身子，感觉忍得甚是艰难。
　　宗主无奈叹气，挥挥手将人放走了。不过转瞬的功夫，那俏皮的身影便飞落擂台，一剑挑了自己的玉牌与目前胜出师姐的玉牌对碰一处，算是结了个对战的约定。
　　“羽凝，不准胡闹，回来！”宗主见状，甚是恼火的出言拦阻。
　　那已经胜出的师姐自也是不开心的，羽凝若与她对打，大抵是会赢她，平白让她失去一次在外宗露脸的绝佳机会。
　　“师尊的规矩如此，徒儿也想一试。诸位长老都在，您金口玉言，不能反悔的。”羽凝得逞的狡辩，转头朝着师姐招招手，“请师姐赐教咯~”
　　师姐愤然出招，二人很快搅打一处。奈何羽凝在剑道上悟性过人，好似天生就是个用剑奇才，师姐很快败下阵来，魁首被羽凝轻而易举的夺了去。
　　入夜，羽凝屁颠屁颠的跟在宗主身后，拉扯着人的衣袖，不停的忽闪着大眼睛撒娇，“师尊，好师尊，您把我的禁制解了吧。那么多长老都看着呢，您怎么可以出尔反尔？您让我去吧，求求您了。”
　　“去吧，就这么去。想解禁制，门都没有。”宗主没好气的白了她一眼，拂袖就关紧了殿门。
　　羽凝碰了一鼻子灰，自擂台下来就被人封了灵力，这个样子去宗门大比，那充其量就是个看客罢了。不过既然宗主答应带她去，也就足够了。毕竟她是去找人的，又不是争强斗狠去的。
　　她高兴的一蹦三尺，步伐轻快的就溜回了自己的住处。月色下，负手而立的宗主眉头蹙起，本当小徒弟是要出去显摆自己的天资，可灵力被封竟还高高兴兴，委实令人摸不透这孩子的小心思。
　　转眼就到了宗门大比的前夜，各个门派都汇聚在吟水境第一大宗吟水仙宗的驻地内。羽凝没了灵力可用，自也不需要练剑，稀里糊涂的在别宗的地盘内游荡，走来走去的寻人。
　　宗主见人总是乱跑，怕她被人欺负，便也解了她的禁制，“既然来了，准你去比试，点到为止，不可骄纵。”
　　“比不比都行的，您让凝儿去，凝儿就去；您不让我就不去，这么多人在这，我不想给您丢人的。”羽凝一脸无所谓的模样，格外不解这“骄纵”二字从何说起，至少那夜的冰块姐姐，就远胜于她。
　　比武对战，同龄人和同境界人可以过招。在这两个条件的约束下，宗主对羽凝还是格外放心的，自问无人能胜过她天赋异禀的小徒弟分毫。
　　翌日大比，羽凝依言对阵，宗主看了两场，觉得自家徒儿一直取胜，无甚新鲜，便与别派的故旧换了个地方喝茶谈天去了。
　　羽凝打得百无聊赖，棋逢对手才有意思，一群不够喂三招的小朋友，实在是提不起精神。
　　她快刀斩乱麻，战速惊人，很快吸引了一群年岁稍大的金丹期弟子的留意。不一会儿，竟有境界高于她的修士出来，“这位小师妹，我与你切磋一二如何？点到为止，绝不伤人，在场的各位皆可为证。”
　　羽凝正觉无趣，便随口应下，“劳师兄见教。”眼前人乃是金丹后期的修为，比她高了两个小境界。她不敢轻敌，将自己拿手的素光剑法用出，竟在十个回合之内，大败境界高于自己的外宗师兄。
　　众人哗然，一时间又窜出了几个不服不忿的来挑战，不出一个时辰，竟尽皆落败而逃。这里出了个能打的小师妹的消息，很快就不胫而走，好多人凑热闹过来一睹芳容，其中也包括霁风门的人。
　　忽而，人群中有人出言，“诶，你觉不觉得这人的招式，很像咱们大师姐的绛尘九剑？”
　　“你还别说，我也这么觉得，刚才便瞧着眼熟的很。还以为是个奇才呢，闹了半天是个小偷啊。”
　　人群里传的越来越乱，大家七嘴八舌的，有人开始吵嚷，“小小年纪你怎么不学好？你这玉牌说是暮月宗的弟子，偷人家霁风门的功法，算怎么回事？”
　　“就是，暮月宗真是丢人现眼，以前她们的祖师被咱师祖打得找不着北，今时后辈更是恬不知耻。快去请大师姐过来，收拾收拾这个不知天高地厚的丫头。”一时间霁风门人义愤填膺，将羽凝围了个严实。
　　羽凝迷惘不已，“你们怎么血口喷人，我没有偷你们的功法，这剑法是我自创的。”
　　“呵呵呵，你才多大点，自创剑法，好大的口气。偷了还嘴硬，真是没教养。”那门人一阵讽刺挖苦，不明就里的人尽皆对着羽凝指指点点。
　　羽凝怒急，提剑便要收拾那人，忽而半空一柄长剑破空而来，闪着雷电的萤芒，“当啷”一声击退了羽凝的佩剑。
　　羽凝愤怒的回眸，竟瞧见了熟悉的一抹黑衣身影，面容依旧毫无波澜，正是她要寻觅的冰块姐姐。未等她张口，那跳脚的门人便出言，“风师姐，就是这人，偷了您的剑法还抵死不认。”
　　羽凝眉头紧锁，赶忙辩解，“这位师姐，我没有偷过你的剑法。我从未去过霁风门，如何能偷？”
　　来人神色淡漠，走上擂台，冷声道：“出招，我将修为压在金丹，对练一次，谣言自破。”话音落，她的长剑雷光乍现。
　　碍于人多，羽凝不好以旧事相认，只得硬着头皮与人对打。二人缠斗一处，羽凝自己也被这如出一辙的剑招惊到，一时晃神儿，被风砚之占了上风，挑飞了手中的佩剑，满目狐疑。
　　怔愣之际，身后忽然袭来一阵厉风，风砚之眉心一蹙，冷声道：“闪开！”
　　羽凝困于剑招的问题中无法自拔，意识到危险已经晚了。恍惚间只觉后背重重的挨了一掌，喉头咸腥，立时呕出一口血来。
　　“孽障，敢偷我徒儿的本事。”一中年男子飘落于擂台，方才偷袭的，便也是他。立在擂台，他步步紧逼，意欲教训受伤的羽凝。
　　就在此时，得了消息的宗主飞身前来，看见羽凝嘴角的血迹，一掌击出，与那中年人僵持一处，“你这老匹夫，敢伤我徒儿。”
　　“羽筠你讲讲道理，是她偷我门剑法在先。你不规束自己的弟子，还反咬一口不成？”中年男子还掌相迎，丝毫不肯退让。
　　场内除了羽凝和风砚之被自家师尊护着，其余的弟子被威压震慑，尽皆倒地不起。
　　“风眠你血口喷人，我的小徒怎会瞧得上你霁风门的剑法。她有此心我先宰了她。”宗主话音狠厉，令羽凝身形一颤。
　　主持大比的仙宗长老闻讯速速赶来，两大掌门交手可要不得。
　　眼见围拢的人愈发多，各派掌门齐聚，羽凝心下愧疚，扯了扯宗主的衣摆，呢喃道：“师尊，算了吧。徒儿的素光剑法和这位姐姐的当真相似，徒儿分辩不得。”
　　“你徒弟都招认了，不如现在你就清理门户。”风眠甚是得意的出言挑衅。
　　羽筠柳眉倒竖，目露杀意，却是对着风眠。羽凝见状，拖着受伤的身子拦在了二人中间，“师尊，不可。”她转眸看向风砚之，“我没有偷，可我也不知为何会有这般巧合。风师姐年长，这剑招自是你先用的，以后我再不会用了。”
　　风砚之闻言，便也回应道：“剑招相似，剑意殊异。师尊，不必介怀。”
　　羽筠宗主听得这话，朝着风砚之冷哼一声道，“你这丫头，我徒儿让步，你这番言语反倒似得寸进尺了。本座未认可幼徒的决断，这‘介怀’与否，轮不到你来指手画脚。”
　　见自家师尊极力回护，对着风砚之不依不饶，羽凝无奈的跪地，轻声道：“师尊，徒儿给您丢脸了。可这位师姐救过我，求您莫再追究可好？”
　　“你，你…”宗主被羽凝拆台，噎的说不出话。她从不知这人几时与霁风门人扯上了关系，愤然收手道，“罢了，老匹夫，今日的账，日后本座与你单独清算。管好你的徒弟，莫再来招惹我座下弟子。”


第73章
　　吟水仙宗的客房内，宗主坐在主位，脸色依旧铁青。羽凝委屈巴巴的跪在她身前，觉得气氛诡异，一言不敢发。
　　静默良久，宗主幽幽发问：“怎么回事？”
　　羽凝轻声回应，“徒儿没有偷。”
　　宗主拍案而起，“老实点儿，你知我在问什么。”
　　羽凝怯怯的抬眸瞄了一眼满脸怒容的宗主，小声嘟囔，“就，就是生辰那日，那个妖兽是风师姐帮我降服的。”
　　“她就是你吵嚷着来此的目的，是也不是？”宗主话音渐冷，“学会欺瞒了？”
　　羽凝委屈的瘪瘪嘴，“师尊息怒，我本是怕您怪我不自量力，又要担心，这才瞒着您的，徒儿再不敢了。”
　　“你牢牢记着，霁风门的人，有多远躲多远。再有牵扯，门规处置。”宗主负手立在她身前，一本正经的叮嘱。见人垂眸不语，话音加重，“听不见？”
　　“知道了。”羽凝声音小小的，一双黑葡萄般的大眼睛眼巴巴望着宗主，羽睫忽闪个不停。
　　“宗主，吟水仙宗的长老请您和霁风门主去前厅议事。”门外的弟子扬声通禀。
　　闻言，羽凝急切道：“师尊，是徒儿给您闯祸了吗？徒儿去与那长老说明原委可好？”
　　“你老实呆在这，等我回来直接回宗门。”宗主抬脚离去，挥手便是一道结界拦在房门处，吩咐左右，“在门外守好了。”
　　羽凝有些失落的掏出了衣袖里的小荷包，她闷头绣了好多天，里面放了极为名贵的安神香料，本想作为救命的谢礼交给风砚之，却不想二人再见，竟是一场剑拔弩张的局面，匆匆相逢，匆匆别离，连人的全名都不知道。
　　正在屋内神伤，门外两个师姐厉声呵斥的声音传来，“站住，别再往前，速速离去！”
　　羽凝快步起身走到门边，碍于结界近前不得。风砚之此刻孤身一人站在院子里，依旧是清冷无波的面容，一手握着长剑，另一手里有个小药瓶。
　　“小师妹，方才宗主的嘱咐，你该记得的，把门关好回房去。”门外的师姐拔剑戒备，温声叮嘱。
　　风砚之见状，将一瓶丹药放在了庭院内的石阶下，“记得拿，上好的伤药。”说罢便转身离去。
　　“等等，”羽凝扬声轻唤，“风师姐这是何意？”
　　风砚之背对着她，沉吟须臾道：“家师的决断非是我的决断，你剑术不错，我等你再创别法，届时一较高下。”
　　“一言为定，”羽凝顷刻便将自家师尊的叮嘱抛诸脑后，“师姐可否告知名讳，日后也好找你讨教。”
　　“风砚之。”她淡淡的回应，头也不回的快步离开。
　　见人走远，羽凝垂首浅笑，柔声与二位师姐商量，“她修为很强，手里的丹药自然是好的，不要白不要，师姐拿过来吧。”
　　“宗主有言在先，师妹年幼，想是不知两宗的恩怨纠葛，但是姐姐劝你，莫再与那人有瓜葛。”
　　守门的小师姐虽依言将伤药取了来，但还是忍不住出言劝说，“方才的事，我二人不会告知宗主，小师妹日后行事还是三思。”
　　羽凝将伤药小心藏好，如获至宝一般，一脸八卦的心思外露，俏皮道：“宗主不在，二位姐姐给我讲讲这恩怨纠葛呗，感觉宗主对战霁风门主时候好凶的，我都吓坏了。”
　　隔着结界，那小师姐轻声道：“我只知道自家祖师被霁风门的首任门主背弃，据说二人大战一场，后来祖师就…；传闻宗主和那位门主本是少年婚约，也因此事反目成仇了。”
　　“唔！”羽凝惊讶的捂住了嘴巴，惊讶道：“师尊还有婚约呐？怪不得一口一个‘老匹夫’的骂。”
　　“行了行了，小师妹你的表情收着点，仔细吃不了兜着走。”两个小姐姐过了把八卦的瘾，复又规矩的站好，不再多言。
　　怪不得师尊提起霁风门就炸了毛，原来都是爱恨纠葛惹的祸。羽凝本还吃瓜甚欢的咂咂嘴，结果下一秒她就反应过来，两家师尊视如寇仇，她想与风砚之接触的心思岂非成了天方夜谭？
　　好不容易遇见一个瞧着顺眼的小姐姐，怎就是仇家的门徒呢？她无力的仰天长叹，暗道命苦。
　　也不过半个时辰，自家师尊归来，板着脸带着羽凝回了宗门，这一场宗门大比的机会就这般弃了，草草收场。
　　羽凝惯会见机行事，虽不是有意闯祸，到底是让自己的名声传遍了吟水境，甭管好坏，暂时都得夹着尾巴做人了，这个道理她还是懂得的。
　　平淡的日子过了有小半年，适逢盛夏，暮月宗忽而收到一邀约，乃是吟水仙宗所出，言及宗门太上长老的首徒与另一修仙世家的贵女喜结道侣，点名请宗主带着羽凝前去赴宴，届时宗门会散出大量宝物供来客择选。
　　吟水仙宗乃是吟水境第一大宗门，手中的资源自是不计其数。于情于理，宗主都该一去，但点名邀羽凝一个年少姑娘赴宴这件事，令她匪夷所思。
　　出发当日，宗主苦口婆心，“凝儿，你一路紧随为师，入了仙宗亦不可乱跑。婚宴人杂，要听话。”
　　“知道的，凝儿就一直跟在您身边，哪里都不去。”羽凝满口应承，挽着宗主的胳膊，一脸讨好的模样。
　　待入了仙宗，人山人海的，多是些长辈。宗主来来往往的与故旧寒暄，羽凝这个小辈百无聊赖的温声见礼后，也只得默然的等候。这样的世故人情令她不耐烦，一双大眼睛四处游走，想寻些新鲜。
　　好巧不巧的，她见到了一抹熟悉的黑影，风砚之竟也在受邀之列。一众百岁前辈里出了个姑娘，羽凝甚是动心的看了好几眼。
　　风砚之一早便注意到了她，一反常态的主动冲她招了招手。
　　羽凝心底小鹿乱撞，清冷冰山的主动招呼有一种无法抗拒的反差萌，羽凝下意识地就抬脚朝着人追了过去。
　　七拐八拐的淹没在攒动的人头里，风砚之引着人去了后头花园的一处无人的石桌旁。羽凝眉眼弯弯的朝着人笑着，柔声道：“风姐姐好久不见，你也受邀来此啦。”
　　风砚之微微颔首，淡淡回应，“羽师妹的剑法，可有新意？”
　　“啊？”羽凝呆呆地挠头，“还没，上次的事情我师尊不大高兴，我这半年一直哄人开心来着，没大顾得上。风姐姐，那个剑法真的不是我有意偷你的，我甚少出门，怎么瞧得见。其实那是我做梦梦到的。”
　　“我知道，”风砚之看着她娇俏的模样，竟不觉得她多话，还有些想和人交谈，“如此也算是缘分，等师妹有新进益，莫忘了我。”
　　“那是自然。”羽凝甚是欢畅，“对了，”她在纳戒中一通翻找，寻见昔年的小荷包，有些羞赧地递给了风砚之，“风姐姐，这个我年前就想给你的，绣工不好，还望你不要嫌弃。”
　　风砚之有些茫然地看着羽凝手中的金色荷包，不明用意，也没有直接伸手去接。正在犹豫之际，一双玉手先一步拿下了荷包，幽幽道，“我竟不知凝儿几时会女红了，这是要送给风姑娘？”
　　宗主闪身截胡，令羽凝心惊不已，勉强扯出一抹比哭都难看的假笑，怯怯道：“师尊，我…我就是想谢过风姐姐去岁的救命之恩。”
　　宗主端详着这鲤鱼形状的绣着鸳鸯的荷包，凤眸半觑，问着风砚之，“哦？救命之恩，是该谢。风姑娘，这鸳鸯荷包你可要接？”
　　风砚之一时语塞，宗主的语气有些诡异，而且羽凝好端端的，绣什么“鸳鸯”？她有些尴尬地出言：“降妖除魔乃分内之事，不必言谢。前辈，晚辈先行告退。”
　　风砚之闪身便走，羽凝茫然，她绣的分明是仙鹤，如何便被师尊说成了鸳鸯，硬是将风砚之吓跑了。正如此想着，宗主收起荷包，抬手就揪住了羽凝的耳朵，拉着人直奔客房。
　　“师尊，疼，疼疼疼。”羽凝伸手胡乱的去扒拉自己被揪得通红的耳朵，身子歪斜着被人拎去了房内。房门“嘭”的一声被合拢，她直接被宗主丢在了床榻上，宗主指尖灵力飘落，把人的手脚捆了个结实。
　　羽凝一直被人捧上了天，哪里经历过这种阵仗。瞬间的震慑令她哑了嗓子，满目惊惶地望着自家师尊。
　　宗主在房间里游走一圈，视线落在了墙角的鸡毛掸子上，直接抓在了手里，怒气冲冲地直奔羽凝而去。
　　羽凝大惊失色，赶忙讨饶，“师尊息怒，别，别动手，我再不见她了，不见了。”
　　“本座提醒过你，不准与霁风门人有瓜葛，否则门规处置。你非但不听，还敢私相授受，鸳鸯荷包这等求爱的物件送得明目张胆，你将为师的老脸丢了个干净！”宗主气极，扬手就朝着羽凝的身后一顿招呼。
　　羽凝吃痛，嗞哇乱叫着，“不是鸳鸯，师尊您误会了…啊……好疼，师尊饶命啊，是仙鹤啊，师尊我错了，…啊，别打了！”
　　“你当为师老眼昏花了不成？还敢狡辩！”宗主怒极反笑，直接封了羽凝的嘴，客房里竹笋炒肉的声音持续了半晌，羽凝哭得梨花带雨，窝在锦被里没了动静，这才让宗主心软收了手。
　　“就不该带你出来，不必赴宴了，就在房中反省。”宗主扔了手中的鸡毛掸子，愤然拂袖离去。
　　羽凝抽哒了半天，忽听得房门开合，以为是自家师尊又回来了，又羞又怕的将头钻进了枕头下面，闷声不言语。
　　半晌，来人以灵力给她身后疗伤，冰冰凉凉的格外舒服。她茫然的抬头，竟看到了风砚之在床头坐着，脸颊上瞬间晚霞漫天。
　　“她为何打你？就因为荷包上绣了鸳鸯？”风砚之面露不解，话音都柔和了好些。
　　“那不是鸳鸯，”羽凝带着浓重的鼻音咕哝着，听着倒像是撒娇，“那是仙鹤和小鸡，我是想绣鹤立鸡群的，怎就成鸳鸯了？”
　　“噗嗤，”风砚之没忍住，回想起方才那荷包上的图案，直接失笑。
　　“你还笑，我给你的谢礼你都不看一眼的。我师尊不让我见你，我都挨打了，她从没打过我，你还是走吧，别让她看见。”羽凝格外委屈，直接别过了脑袋。
　　“她赴宴去了，”风砚之抬手就要去解羽凝的腰带，羽凝挣扎着不肯，她只得出言提醒：“别动，我看看伤的重不重。”
　　羽凝手脚动不得，也只能由着她摆弄，喃喃道：“为何你来了，却不见你家那个坏师尊？”
　　“他躲着不敢见人。”风砚之话音淡淡的，“邀约点你来，是他的主意。让我引你会面，也是他的主意。本是要给你个法器，让我讨好你来着，没想到羽宗主来得如此快。”
　　“嗯？为何讨好我？”羽凝一脸狐疑，“上次他不是想我死，直接给了我一掌，都打出内伤了。”
　　“讨好你自不是为了你这小辈，”风砚之取出伤药，温热的手掌贴在羽凝红肿的软肉上轻轻揉着，“他贼心不死，你师尊下战书要给你讨公道，他怕真打起来自己心软，死在羽前辈剑下；又怕心硬伤了羽前辈，自己过不去。”
　　“贼心不死是什么意思？”羽凝又泛起了八卦，“他这是想引我反水？他做梦吧，我这顿打也要记在他头上。再说了，我自是向着师尊的，再好的法器也不可能收买我的。”
　　听着这话，风砚之笑意渐消，故意加重了手上的力道。羽凝疼的倒吸凉气，“姐姐轻点儿。”
　　风砚之本以为羽凝对她有些好感，方才的鸳鸯荷包更是令人狐疑了好久，结果这人好似并不如她想得那般，只得直言问道：“你不想两家师尊关系缓和吗？”
　　作者有话说：


第74章
　　客房内静谧安适，风砚之十分贴心的给人敷药，窝在锦被上的羽凝小脸滚烫。
　　听得风砚之发问，羽凝垂眸，喃喃道：“若是能缓和自是好的，那样我和你见面应该就不会惹师尊生气了。可我听闻这是老一辈的爱恨纠葛，隔着我家祖师的血仇，怕是难吧。”
　　话音入耳，风砚之险些熄灭的小火苗又涌起了一丝火星来，“你可知，两家师尊幼年是长在一处的？他们感情基础是很深的，我师尊有意弥合，若得你暗中帮衬，何愁不成？”
　　羽凝思量许久，眨巴着眼睛道：“也不是不行，只要别把我这小命玩进去。那日我瞧着师尊好似对你们恨意汹涌，情情爱爱的我也不懂，但是吧，是不是得你家那老头主动一点？”
　　不懂情爱么？为着帮她一剑就各种亲近勾搭，连荷包都绣了，一口一个姐姐叫的甜，风砚之可不觉得羽凝不通情爱。而且今日都看光光了，日后以此事拿捏她，应该也是一吃一个准儿的吧。
　　“你师尊喜欢什么？”风砚之给人整理好衣衫，柔声发问。
　　“嗯…兰花，各种各样的兰花；还有剑谱，哦对了，师尊喜欢纯白的狗狗。”羽凝格外认真的思索半晌，一本正经的回应。方才还说和师尊一条心，顷刻间就改换了阵地。
　　“知道了，你歇着吧。”风砚之起身便要走。羽凝赶紧问她，“那你说的讨好我的法器是什么？”
　　“你的荷包呢？还给不给？”风砚之背着手，一脸玩味的打量着她，“你若给，法器我权当回礼。”
　　“不是我不给，师尊收走了，我不敢要回来，她把我的心意曲解了的。”羽凝委屈巴巴的抱怨。
　　“曲解？曲解成什么了？”风砚之故意逗弄。
　　羽凝羞赧地别过了头，将脸闷在枕头里咕哝：“哎呀，别问了。你快走，快走。”
　　见她这小模样，风砚之心下了然，若没动歪心思如何至于这般娇羞，自己都不知自己的心意，还真是个痴儿。她敛眸，微微勾起嘴角轻笑，悄然离了房中。
　　宗主赴宴归来，夜幕深沉，羽凝早已迷迷糊糊的睡熟了。第二日醒来，羽凝瞥见打坐的宗主，蹑手蹑脚的溜出了房门，才走没两步，便见院子里有一只毛色如雪的小狮子狗，甚是可爱。
　　羽凝忙不迭地的跑过去将狗狗抱起，逗弄着玩儿，竟发觉狗狗的腹下还垫着一本剑谱，羽凝捏着剑谱，有些不满的小声嘟囔，“这也太明显了吧，这么心急非把我卖了不可。”
　　话音方落，一片山岚色的裙摆映入眼帘。羽凝蹲着身子怯怯地抬眸，就见自家师尊脸色青黑的盯着她和手里的狗，眼刀似是透着杀气。
　　羽凝石化当场，悔不该嘟囔出声，装傻充愣道：“也不知是谁家的狗狗，还蛮可爱的，是不是啊，师尊？”
　　“没动门规是为师的错。”宗主似笑非笑，“千防万防，家贼难防，一夜不留神，你卖自己就算了，还敢引狼入室了。”
　　羽凝见大事不妙，缓缓将怀里的狗狗放下，悄悄摸摸的捏起衣袖内的瞬移符箓，顷刻就消失在了宗主面前。
　　见人敢当面逃走，宗主愤然攥紧了拳头，咬牙切齿道：“兔崽子，还敢跑，抓回来打断你的腿。”
　　羽凝在一处竹林里一路撒丫子狂奔，好巧不巧的撞上了一行回宗门的霁风门人。风砚之一脸诧异，迎上前去问：“羽师妹，你怎一人在此处，这是往东的路，你要去哪儿？”
　　“你还说呢，你师尊做了什么好事？我再不跑师尊非扒了我的皮。”羽凝又惊又悔，说出的话满是怨怼，瞪视着队伍领头的那个中年男人。
　　风砚之迷惘的看着自家师尊，不解道：“您做什么了？”
　　风眠的脸上有些挂不住，清清嗓子赶走了一旁的弟子们，才有些别扭的说道：“我就，往她们住的院子里放了个捧着剑法的狮子狗。”
　　羽凝气得手都在抖，“就是你做的蠢事，让我无路可走了。师尊何其聪明，你这蠢笨的献殷勤，直接把我卖了个干净。”
　　风砚之直接扶额叹息，暗自腹诽，自家师尊除了痴情，简直一无是处。思忖良久，她才出言，“师尊，祸是您闯的，让羽师妹先和我们回霁风门吧。等羽前辈消气了，再谈后续。”
　　风眠一脸我就知道你俩有情况的表情，浑然不觉自己的错处，云淡风轻道：“就依徒儿，那个，羽师侄，和我们去霁风门小住吧。”
　　“我不去，真去了师尊非取了我的命不可。”羽凝转眸看向风砚之，“风师姐，昨日的承诺不作数了，行不行？你家师尊这样的，我师尊大抵是不会喜欢的。”
　　“嘿，你这孩子，怎么说话的？”风眠气得吹胡子瞪眼，深觉丢了作为长辈的颜面。
　　“你不跟我们走，能去何处？躲得了一时，还能一直再荒郊野岭不成？回了门里，就算羽前辈找上门来，还有师尊给你挡着。”风砚之拉住羽凝的衣摆，好言相劝，“和我走吧，本就是我怂恿的你，让我护着你。”
　　“不，不行。若真逼得师尊上门，到时候你得给我和你师尊收尸了。”羽凝固执的不肯，“我先躲两天，等她消气就回去。”
　　风砚之未想到自家师尊心急到这个份上，将羽凝连累的彻底，沉吟须臾道：“建议是我提的，我陪你回去，跟前辈解释清楚。”
　　“徒儿不可，她的脾气你不知道，你去了定要吃大苦头的。”风眠赶紧拦阻，生怕自己的爱徒受了委屈。
　　“从始至终都是师尊的主意，师尊要当缩头乌龟吗？我套了羽师妹的话，自要承担责任的。”风砚之直接拉住了羽凝的手，这人因为紧张，手心冰凉凉的，渗出了一层薄汗，“走吧，我送你回暮月宗，有我这个外人，你师尊不好发作的。”
　　羽凝讷讷地点了点头，随着人一道离去。走在半路，她才开口：“你不必揽这些事，推给你那糊涂师尊吧，本就是他坏事在先。”
　　“我不傻，到时你别多嘴，我与你师尊说就是，不会有事的。”风砚之捏了捏她的小肉手，总觉得这一幕似曾相识，她好似没来由的喜欢与羽凝亲近。起初只当是欣赏她的剑术，后来分别半年，心里老是想起这人的模样，才惊觉此人对她不同寻常。
　　两人一路无甚言语，羽凝紧张，脉搏极快，自也无心闲谈。
　　临近暮月宗的山门，风砚之忽而将人拦住，凝视许久，轻声问：“凝儿，你对我是什么想法？有没有，有没有想与我更进一步的意思？”
　　“啊？”羽凝有些懵的看着她，轻轻咬着嘴唇，一时不知如何回应。
　　贝齿轻咬朱唇，呼吸愈发杂乱，踌躇之际，风砚之隐约能听见羽凝剧烈的心跳声。她鼓足勇气将唇瓣凑向了羽凝光洁的额头，轻轻落下一吻，“喜欢吗？”
　　羽凝身子激灵一下，眼睛眨巴的飞快，抬起手指轻轻抚摸着方才被吻过的地方，脸直接红到了耳根。她羡慕崇拜的大姐姐竟然主动亲她了？羽凝的脑子根本没回过神来。
　　见人不恼，也不曾躲开，风砚之了然。眸中涔着欣喜，风砚之唇角勾起，直接抬手端着羽凝的小脸，朱唇轻启，贴上了她的樱桃小口。羽凝闷哼一声，便也配合的放了灵巧的小舌入内，双腿一软，直接抱住了风砚之的腰身，与人紧紧的贴着。
　　羽凝眼神迷离，方才的紧张一扫而空，只剩满腔荷尔蒙充填的兴奋，扰乱了佳人鼻翼的翕动。如凝脂般的容颜上漫过一片绯红，眼眸含雾，似夏雨点染过的一池红莲。
　　风砚之复又拉过她的手，“你是我的人了，有再大的难处，我给你担着，别怕。”羽凝垂眸点了点头，带着人入了山门。
　　羽凝回宗的消息传入，宗主带着人在半山腰的广场拦人，打算以宗门规矩吓她一吓。果不其然，羽凝见了满面怒容的宗主和身后的一众师姐时，握着风砚之的手都在不住的颤抖。
　　风砚之拉着人上前，直接跪在了宗主面前，“师尊息怒，凝儿她知错了。此事皆是砚之蛊惑，请您责罚。”
　　二人手挽着手回来，羽筠看在眼里已经怒火中烧，风砚之这一番说辞，愣是让她哑然良久。半晌，她才蹙眉问道：“你称本座什么？”
　　“师尊，”风砚之话音坚定，“砚之已经，已经强娶了羽凝师妹，眼下她的守宫砂该是没了，日后砚之但凭您调遣。”
　　羽凝垂着脑袋根本不敢抬眼，宗主听得这话，眸中满是不可思议，怔愣良久，忽而一个清脆的耳光就招呼在了风砚之的脸上，将人打歪了出去，“你混帐！”
　　辛辛苦苦养大的白菜，就一日没看住，竟就许了对立宗门的人了。宗主热血上涌，一双手抖得厉害。
　　羽凝被吓傻了，看着风砚之脸上的红指印，心疼的落泪，直接闪身挡在人前面，呜咽道：“师尊息怒，都是凝儿的错，凝儿甘愿领罚，求您不要迁怒于风姐姐。”
　　生米煮成熟饭，人都领回家了。当着一众弟子的面，还能如何罚。真以门规治罪，这二人私定终身安能有命在？可偏生一个是宗主的宝贝疙瘩，一个是霁风门掌门的心头肉，哪一个也动不得。
　　宗主深感无力，冷声吩咐，“来人，将这逆徒和霁风门的贼子，押入戒律司，听候发落。”
　　作者有话说：


第75章
　　仲夏的天色阴晴无定，雷云忽而淹没了烈日骄阳，天眼看就要落雨了。
　　弟子们甚少得见宗主动怒，无人敢为小师妹求情，七手八脚的将二人移送戒律司。
　　戒律司长老见羽凝被人带了来，脸上的五官尽数扭曲在一处，这可是宗主的宝贝，若是出了闪失，简直是给自己找不痛快。
　　是以她加紧张罗，给二人收拾出一间干净整洁的禁闭室来，将风砚之和羽凝关在了一处，被褥皆是崭新的，连吃食都是她亲自验看过的。
　　羽凝顾不得自己的处境，抬手上前，却又不敢触碰，盯着风砚之脸上的红痕，小心翼翼地问道：“是不是很疼？”
　　“不疼，你师尊唬人的。”风砚之宠溺的笑笑，试图让羽凝心安。她瞧着方才那长老为难的表情，心底估量，羽凝该是不会有危险。
　　“你撒谎，方才的动静好大的，我长这么大，从未见过师尊如此大动肝火。”羽凝满眼疼惜，在纳戒里翻找着伤药。
　　“把你抢走了，她生气也是情理之中的。”风砚之俏皮的点了点她的鼻子尖，“撅嘴不好看的。”
　　“还有心思开玩笑，这黑黢黢的地方，我根本没来过。当着那么多人的面，你说那一番话，也不知师尊要如何发落我们。”羽凝愁眉不展的垂着脑袋。
　　“这是后悔了？山下不是挺主动的？心甘情愿还怕人知道？”风砚之将人的下颌抬起，抬手抚平了她的眉眼，“别愁了，要长皱纹的。放心好了，我那师尊虽说不靠谱，可他舍不得我出事的，我可是未来的霁风掌门。”
　　“姐姐这么厉害的么？”羽凝有些意外的抬眸，又喃喃道：“也是，第一次见姐姐，就觉得剑法恣意，似仙人一般洒脱飘逸。莫说霁风门，放眼吟水境，也是难逢敌手的。”
　　羽凝眼中满是崇拜，这神色入了在外观瞧的宗主的眼中，只剩下一声长叹。也不知这傻丫头懂不懂何为情爱，何为崇拜？稀里糊涂的嫁了人，日后莫要后悔才是。
　　果不出风砚之所料，她入了暮月宗便没了音讯。风眠就是千百个不情愿，还是豁出去一张老脸不要，火急火燎的赶来了暮月宗要人。
　　翌日一大清早的，他直接闯了山门。两家本师承一脉，好些阵法皆是颇多共同之处，他轻而易举地就进了暮月宗，满脸堆笑道：
　　“羽筠师妹，哈哈哈为兄叨扰了。这我那顽劣小徒来此拜会，竟乐不思蜀了不成？还请羽师妹莫要怪她无礼，让我带人回去吧。”
　　本在房中静心打坐的宗主听得这熟悉又厌恶的嗓音，登时拍案而起，飞身出去便亮出长剑，“老匹夫，坑害我徒儿，还敢厚颜无耻的来此，你拿命来！”
　　“哎哎啊哎，师妹，有话好说，有话好说，这别动不动就…就玩命。”风眠飞身便躲，来来回回的兜圈子，就是不接招，嘴里还念念有词。
　　羽筠不依不饶，风眠愈发吃力，边跑边说：“都是我那小徒的主意，这人你也扣了，咱谈谈条件，怎么可以把人还我，你要啥我给啥，成不？”
　　羽筠索性收了手，冷声道：“你还有脸要人，她自己都没皮没脸的赖在这儿了，你要的哪门子人？”
　　“你你，你胡言。我的徒儿怎会赖在你这不走？她不就是送那小丫头回来一趟？”风眠以为这人要顺走他天资过人的好徒弟，立刻急了眼，“你要啥我都可以给，我徒弟不行，至少这个徒弟，不行。”
　　“哼，”羽筠眸色含霜，“你有何资格谈条件，你那孽徒拐了我徒儿，本座要你师徒拿命偿。你若有诚意，现在就自尽谢罪。”说罢，一柄长剑直接扔在了风眠的脚边。
　　风眠显然是消息滞后，听得这话，一脸蒙圈，沉吟须臾，将长剑捡起来，复又乐呵呵道：
　　“嗨呀，这大喜事啊，师妹你看看，这是做什么？好端端的，大水冲了龙王庙，那也不能一家人不认一家人了。正好我来了，要不咱商量商量，怎么给孩子们办喜事？”
　　他小心翼翼地往前挪着步子，意图将长剑还给羽筠，嘴巴欠欠的，“要不师妹考虑一二，把咱俩拖了百年的婚约也一并结了？”
　　羽筠冷笑一声，夺过长剑，手腕一翻就抵在了风眠的脖颈处，抬脚逼近，寒声道：
　　“是该结了，是了结。你师尊害我师尊为情所困，渡劫失败；你这老匹夫贼心不死，痴缠不休；养出来的孽徒竟敢强娶本座的爱徒，你霁风门祖孙三代，皆是一路货色。”
　　“师妹话可不兴这么说啊，霁风门都是痴情的人，我师尊当年那也是有苦衷的，他可没负过师叔。那那我更是合情合理，你我少年婚约，如何不许我追了？再说那小孩，我那徒儿冷若冰山，我都惹不起，肯定是你那女娃主动招惹，那怪不得我吧。”风眠步步倒退，警觉地盯着剑梢。
　　“荒唐，满嘴胡扯，你去阎王殿说去吧。”羽筠凤眸半觑，作势就要动真格的。
　　风眠见大势不好，直接飞身逃出去十丈远，也唤出了自己的佩剑，与人缠斗一处。二人旗鼓相当，你追我赶的打了一日一夜，竟也胜负难分。再战下去，皆是有心无力，只得双双收了攻势，打坐调息。
　　恢复体力的功夫，风眠讨好的滚过去一个小药瓶，“师妹啊，年岁大了，消消火气吧。我那徒儿处处优秀，配那小娃娃，你不亏的。”
　　羽筠并未言语，余光扫了一眼瓶中，确是上好的丹药，索性接过服下，闭着眸子运气。
　　见人安稳不语，风眠也用心调息，还当这人听进去劝慰，有心助人成事，满心欢喜呢。
　　趁人不备，羽筠指尖一闪，两道寒芒飞速射出，封了风眠的气海，冷哼一声道：“你打本座的主意，本可以睁一只眼闭一只眼，但敢打本座弟子的主意，那是另外一笔账。”
　　风眠中了这等阴招，根本动弹不得，无力的长叹一声，“你有气冲我来，别动我徒儿。”
　　天色大亮之时，羽筠出言吩咐弟子，“将那二人提来。”
　　不多时，风砚之和羽凝就被带了过来。风砚之眼尖的瞧见坐在广场上，一脸疲惫的根本动弹不得的风眠，一时心忧的唤道：“师尊！”
　　宗主睨了她一眼，示意弟子将她和羽凝分开。
　　二人被强行拉开，羽筠一掌打向风砚之的腹部，令人吃痛的呕出了半口血来。她转眸对风眠说，“当初你伤羽凝一次，这一掌，本座还给你。”
　　风眠满目疼惜，“我说了你有气冲我来！别再为难我徒儿。”
　　羽凝亦然揪心不已，挣扎着往风砚之身侧扑去。
　　弟子们拦的艰难，宗主直接将人扯到自己的身前，将长剑递出，“羽凝，本座给你两个选择。一，你提剑杀了风砚之，你与她私定终身的罪过，本座便不再追究；二，你若不肯，依照门规，废去修为，自此后你与本座，与暮月宗再无瓜葛。选吧。”
　　“师尊…”羽凝始料未及，抬眼凝望着宗主，茫然无措。
　　风砚之为护她落难，她不可能杀风砚之；但宗主养她护她，她也舍不得师门。这两个选择于她而言都太过残忍。
　　她怔愣不动，羽筠追问道：“这是不肯从命，要自绝于师门了？”
　　“不，徒儿没有。”羽凝把头摇成了拨浪鼓，眼角清泪垂落，“徒儿不想走，您废了徒儿的修为，拿此换风姐姐一命，留徒儿在宗门，好不好？”
　　“没得商量。”羽筠的话音森然，丝毫不为所动。
　　羽凝顿觉周身寒凉刺骨，颤抖着手接过了宗主递出的长剑。风眠大惊，厉声道：“丫头，不可以！”
　　风砚之面露惶然，凄迷的眸子望着羽凝，并未说出一字。
　　羽凝转眸看了她许久，忽而手腕一翻，直接将长剑抵在了自己的脖颈，登时便有鲜血渗出，“师尊，是徒儿错了。徒儿愧对师尊教养，不求您饶恕，以此命谢罪。求您饶了风姐姐，让她回去。”
　　话音方落，她指尖灵力大盛，竟真的下了决心要自裁谢罪。宗主大惊失色，一掌震飞了她手中的长剑，无力的阖眸长叹。
　　掌风的余威将人掀翻在地，羽凝吃痛，身子微微颤抖着。风砚之蛮力挣脱了旁人的束缚，直接扑向了羽凝，慌乱的给人渡灵力疗伤。
　　风眠眼见此景，前所未有的面容肃穆，正色道：
　　“师妹，老一辈的旧事前尘，和这些小辈有何关系？你我二人蹉跎半生，还不够吗？你还要再逼迫下一代为了师尊们的一个解不开的误会，葬送大好前程不成？我与你说过多次，我师尊从未辜负师叔，你怎就不信？”
　　宗主神色怅然，静立良久，方出言道：“风砚之入赘暮月宗，风眠，你给本座滚！”
　　“滚不了啊，师妹，我动不得。”风眠听得这话，虽丢了徒弟，好歹是给小辈争取来了机会，便又没了正经模样。
　　风砚之满心都是羽凝，根本顾不得他。羽筠宗主一掌将人拍飞了出去，只听风眠一声惨叫，不知飞去了何处。
　　一年后，风砚之与羽凝携手在暮月宗里赏山间风景，风眠忽而一瘸一拐的在山门外唤风砚之前去。风砚之无奈的摇头，对羽凝道：“凝儿等着我，我去看看这个老不靠谱的。”
　　羽凝失笑，捂着嘴咯咯的乐。
　　待风砚之到了山下，风眠嬉皮笑脸道：“徒儿就是机智，这招好啊，直接拐走她的心头肉，这人哪有不就范的道理？你想法子把我弄进去，咱师徒二人一道入赘，两门再度合一，老祖师也该瞑目啦。”
　　“您还是回去吧，养了一年才能走路，再折腾，仔细师尊再废您一条腿。”风砚之扶额叹息，留下一句忠告便赶紧闪身回了山上，临走还不忘嘱咐守山弟子，“莫放人入内。”
　　守山弟子恭敬道：“是，少宗主放心。”
　　听得这个称呼，风眠气得破口大骂，“你这逆徒，逆徒！怎就做了她的少宗主？”
　　羽凝在山上笑得前仰后合，赶紧拉着风砚之往山顶跑，“快走，我得把风掌门吃瘪的趣事告诉师尊，让她乐上一乐。这人怎就这么傻呢，师尊总不能找个瘸子入赘吧哈哈哈哈。”
　　老少两代人安安稳稳的渡过了百年岁月，后妖邪作祟，四人为护吟水境苍生，在一场血战中，为封印邪祟，身消道殒……
　　作者有话说：


第76章
　　透过窥天宝镜看着吟水境的一幕，泫沄的脸色绝对说不上好。
　　她飞身直奔司命星君的洞府，这位不速之客将小小星君吓得不轻，他忙不迭地的躬身长揖，“尊上，何故来寻小仙？”
　　“本尊来查一人的命数，”泫沄直言动机，“星君可方便？”
　　“敢问此人名姓。”司命战战兢兢拿出了命薄，恭谨询问。
　　“羽凝，该是在凡界，一刻前身殒转世。”泫沄淡淡的出言。
　　司命手指麻利的翻找着最近的记档，不多时便将那页面呈递给泫沄，“尊上请过目，便是这个了。”
　　泫沄飞速扫视着，凤眸半觑，试探道：“司命，她的命数可能更改？”
　　司命掐指一算，面露难色，“尊上，羽姑娘的命数不在小仙的职权范围之内啊。她与闻予上神的轮回颇多纠葛，这二人并无凡胎生养，本就是灵魂强行夺了命数已尽之人的身躯，这皆是天道安排，小仙无能为力。”
　　泫沄闻言，敛眸轻叹。她本就嫌弃羽凝软糯、委曲求全的性情，可这丫头命真差，这辈子又摊上个不靠谱的老娘，还是在那深宫高墙中不得宠，自然也不可能活得恣意畅快。
　　“既如此，她二人命数有变，也不会令星君难做，是也不是？”泫沄肃然道。
　　司命不解其意，沉吟须臾道：“该当如是。”
　　话音方落，泫沄身形瞬间消散。司命尚未反应过来，只见手中命薄上，数人的轨迹大变，再推演瞧去，竟是尊上入了凡尘！
　　“天爷啊……这丫头是何人？”司命手按太阳穴，一整个人瘫坐在树下，“尊上呐，她二人命数可改，可旁的凡人命轨变迁，小仙吃罪不起啊呜呜呜……”
　　*
　　凡界帝京禁宫皇庭内，三年前——
　　时年四十有八的陛下在皇后的寝宫外焦急的来回踱步，里间夫人生产的撕心裂肺声不断传出，殿外跪了满地的臣子宫人。
　　太后拖着老迈的身躯在奉先殿内长跪祈祷，今上于子嗣福薄，今夜皇后所出乃是当朝唯一的嫡子，他们只盼是个健康的皇子，使得江山后继有人。
　　众人在皇后安胎之时，便对这小生命怀揣十成十的期待，当今陛下的身体已经不大好了，能得个嫡子是皇家眼巴巴的指望。
　　先前请了一众神婆道士，钦天监也算过多次，言说该是个小皇子无误。整整一夜的折腾，天色将明之时，伴随着一声响亮的啼哭，产婆自房中出来，面色暗沉道：“陛下，是个小公主。”
　　病弱的帝王苦熬一夜，听得这消息险些晕厥。良久，才无奈的叹了口气道，“天命如此啊！这孩子凝聚了朕和皇后诸多心力，就叫凝儿罢。皇后累了一夜，朕就不扰她，先回了。”
　　帝王的心意在很大程度上能够决定深宫中人的命运，这小公主临世，今上未看一眼，宫人自也满心失落。
　　筋疲力尽的皇后得知陛下离去，悲戚又恼恨，指着自己在鬼门关游走一遭生下的亲骨肉，怒斥道：“把她抱走，别让本宫看见！”
　　生产之后，皇后性情阴郁，再难理事，遑论照顾那襁褓公主；陛下一病不起，瞧着时日无多。朝中大臣都在议论过继皇嗣立储之事，一时朝局动荡。
　　三年后……
　　小公主不得父母宠爱，宫人们也知晓，未来的帝王、如今的太子乃是今上的侄子，断然不会待见这个堂妹，是以无人在意她，无人怜惜她。
　　小小年岁的姑娘，本是天之娇女，却因一场风寒，险些一命呜呼。
　　她高热昏迷之时，陛下亦然病入膏肓，所有的人都觉得，这二人撑不过去了。
　　然而，出人意料地，就在小公主气息奄奄的深夜，这寂寥无人驻足的宫殿，竟迎来了一个从未涉足过的贵人前来探看。这人，便是公主的生母——那个多年忧郁成疾，对孩子不闻不问的当朝皇后。
　　一袭锦绣紫衣入了宫苑，一众睡得横七竖八，将小公主的吃食分食干净的宫人大惊失色。
　　床榻上的小人脸上泛着不正常的潮红，却无人给她擦洗身子，更无人为她守夜熬药。
　　皇后勃然大怒，命禁卫将这一众宫人悉数乱棍打死，抱着病怏怏的孩子回了自己的寝宫。翌日，这一惊世消息传遍了深宫大内，所有人都瞠目结舌。
　　而后的两个月，皇后衣不解带地照看着小公主，却对陛下不闻不问。昔日多年不出的皇后开始笼络朝臣，执掌权柄，一时间朝野人心惶惶，东宫坐卧不宁。
　　第三个月，陛下殡天。
　　皇后那日竟在陛下的寝宫，在老丞相的支持下，将一纸遗诏摆在众人面前。那诏书非是传位太子，而是命皇后监国，将大位传与了这个自出生就被人遗忘深宫的小公主。
　　众人哗然，却无人敢言语。毕竟皇后不知几时控制了宫中禁卫。如今剑戟刀兵的，正悉数立在大殿内外，谁人敢反，必然顷刻魂归西天。
　　小公主身体渐渐有了起色，日日被皇后带在身边。但未等即位，皇后便自立为帝，改朝换代，掀起一阵腥风血雨，斩杀流放的朝臣不胜枚举，掖庭又多了大批罪奴。小公主也从即将即位的新君，成了新朝的储君。
　　五年后，八岁的小公主出落的亭亭玉立，矜贵冷艳的眉眼已经初露端倪。她自六岁起便由禁庭皇子师傅授业，可时过两载，也未曾学过多少真本事。
　　这一日，羽凝百无聊赖地翻阅着一本《易》经，对着老夫子道：“先生，本宫想学《商君书》还有《春秋》，您教我可好？”
　　“殿下年岁尚幼，又是女子，不急于也不适合学这些晦涩的学问。”老夫子甚是漫不经心的敷衍，连眼皮都不抬。
　　“母皇说了，本宫的课业自己决断。这两册书已然读过，才来请教先生的，先生不讲不考教，如何知我定然学不会？”羽凝颇有耐性的解释。
　　“殿下还是读您手上的书卷吧，若是不合心意，将老夫换了，选别人来授课就是了。”那老大人一副死猪不怕开水烫的嘴脸。
　　羽凝微微蹙眉，饶是小小年岁，她也觉察出了这人的倦怠敷衍，但也不过瘪瘪嘴，又自顾自的读起了手中翻烂了的书卷。
　　今日的陛下恰好得空，颇有闲情雅致的过来观瞧羽凝的学问，哪知立在廊下就听了这么一席话，她幽幽入内，轻声唤着：“凝儿，方才先生的言语，你可认同？话音入耳，可有觉得被人冒犯？”
　　老先生惊诧的抬眸，瞧见来人，俯身叩首，“老臣参见陛下。”
　　陛下并不瞧他，目光只在羽凝身上。羽凝自座位起身，盈盈一礼，柔声道：“参见母亲，先生的言辞，凝儿不敢苟同。”
　　“既如此，为何要忍着？”陛下的话音淡淡的，听不出喜怒。
　　羽凝茫然的望着她，“母亲何意？”
　　“你是储君，他是臣子。君为臣纲，你说的话便是命令，在不违律法的前提下，他悖逆你的心意，便是大逆之罪，无需隐忍克制。”陛下耐心的引导，“现下凝儿可知，再有此类事情，该如何处置？”
　　“凝儿受教了，谨遵母亲教诲。日后再有不会迁就，直接令人从命就是。”羽凝转眸看向跪地的老人，“劳先生明日记得，莫带错了书卷来。”
　　不待老臣回话，陛下面露不悦，“这就是你的处置之法？他轻视慢待你，怎好饶恕？今日朕教你一次，来人，赐他鸩酒。”陛下扬声唤人，朝着羽凝招招手，“凝儿过来，一会儿莫怕。”
　　羽凝自是知晓鸩酒的用途，毕竟是孩童，她多少都是怕的。小心翼翼地走去女帝身边，她的小手便拉住了那人的衣摆。
　　老臣惊惶失色的望着身前的一杯毒酒，神色仓促变幻。看着陛下冷漠的容颜，心知无可转圜，在被人灌酒之前，破口大骂：“毒妇，你祸乱朝纲，牝鸡司晨，你不得好死！”
　　陛下冷笑一声，才柔和道：“凝儿可听见他的真心话了？慈悲不可施于恶人，朕给你权柄，为得便是你能随心而活，不轻易委曲求全，任人拿捏。凡是不违律例德行之事，只管放手去做，可记得住？”
　　羽凝懵懵懂懂的点了点头，“记下了，只是没了先生，明日谁来教我学问？”
　　“你想谁来？强者才有话语权和选择权，凝儿若有属意之人，只管说来。”女帝的面色上满是鼓励和肯定。
　　羽凝垂眸思量许久，才怅然道：“凝儿敬仰母亲学识，若朝中有文治武功卓绝的女夫子就好了，可是凝儿想不出这样的人来。”
　　陛下敛眸轻笑，“不愧是朕的女儿，那朕勉为其难，亲自授你功课，如何？”
　　“真的可以吗？多谢母亲！”羽凝小脸上尽是欣喜的神色，一双杏眼里填满了星星。
　　“自是可以，我儿要什么便有什么。”陛下甚是满意的拉着人去了自己的殿宇，包揽了她所有的功课。
　　平静的时光过了四年，羽凝养成了孤傲的脾性，偏生又古灵精怪的，在禁庭里就是个说一不二的小霸王，也少有人能入了她的眼。
　　直到十二岁这年生辰，她往马场去择选良驹，竟遇到一个令她忍不住驻足观瞧的人。
　　作者有话说：


第77章
　　腊月的天色寒凉，阴云遮蔽了扶光，西风凛冽呼啸，宫人形色匆匆。
　　宫内马场，一老内侍扬言：“尔等一个个都精神着些，一会儿太女殿下来，莫失了规矩！”
　　马场里的一众侍卫、内侍、马倌齐齐回应：“喏。”
　　约莫半刻后，羽凝坐在步辇上，由一众内侍抬着入了马场，朱红色的衣袍外披着雪白的狐裘，手里抱着个精致的小暖炉。
　　她的眸子半睁着瞥向马厩里新上贡来的良驹，意图挑选一匹合自己心意与眼缘的，着人驯化仔细。
　　扫视一圈，瞧着也都大差不差的，她有些无聊的出言，“谁与本宫说说，这里的马，哪一匹最为出众？”
　　话音方落，管事的将提前备下的一个栗色小马牵出，“殿下，这匹马性情温顺，体量适中，最合适您了。”
　　羽凝瞧着那小马的短腿，不由失笑，“本宫来选良驹，这哄孩子的小马就别来凑热闹了。”
　　闻言，那管事的战战兢兢的退下，会错了这人的心意，生怕乌纱帽不保亦或是直接丢了小命。
　　本就是安排好的说辞，这般被羽凝驳斥了去，旁人皆不敢言语。
　　就在羽凝深觉无趣之时，身后三米开外一个跪地的小马倌突然开口，“殿下容禀，奴有一建议，奴身后这匹马乃是战马血统，可日行千里，只是性情略显桀骜，不知殿下可敢一试？”
　　话音未落，便有人上前提了他一脚，“放肆，殿下问话，哪有你这罪奴答话的份儿？”
　　羽凝冷眼望去，那人身后的马通体雪白，倒是干净。马的眸子仔细端详，确有三分傲气。她淡淡道：“把马牵来给本宫瞧。”
　　方才的马倌赶紧从地上爬起，将缰绳解下，牵着马走到了羽凝身前。
　　离得近了，羽凝才看清这大胆的马倌，年岁该是不大，这眉眼如同手里的马，自带清绝孤傲。虽说是掖庭奴仆，身上衣衫干净立整，即便垂着眼睑，也是臣而不服。这小郎君的肤色白皙如雪，细腻如玉，同女儿家一般的清雅。
　　“有趣。”羽凝喃喃出声，非是说马，而是品人。
　　“你骑着这马跑一圈。”羽凝一脸玩味的出言。
　　马倌闻言，不卑不亢道：“殿下有意选此马，奴身份卑微，不敢再驾驭。这马皆被驯马师调、教过，殿下何不亲自尝试？”
　　羽凝打量着他，沉吟须臾道：“也罢，去配马鞍来，本宫试试这马。”
　　那人依从命令，从内侍手里接过精致的马鞍。羽凝的视线一刻不离的盯着他的动作，只见这人背身对着羽凝的刹那，手肘往前送了一下，折腾了许久才将马鞍子装好。
　　羽凝的眸中闪过一丝不易觉察的寒芒，走到马前，轻柔的拍了拍它的头，作势要上的刹那，忽而俏皮道，“本宫改主意了，既然平日都是你在照顾这马，今日便由你去试。本宫这是命令，不准回绝。”
　　小马倌低垂的眸色闪过一丝慌张，根本不曾逃过羽凝的视线。他踌躇良久，羽凝不耐道：“这是想要抗命么？”
　　那人没再言语，翻身上马，扬长而去。羽凝眯着眼观瞧，心道这人倒是有些胆识。他身姿矫健，骑在马背上脊梁挺拔，根本不似唯唯诺诺的罪奴，倒有一股子倜傥飒爽的英姿。
　　忽而不远处那马受惊，顷刻失控。一众人慌乱不已，羽凝却格外镇定的看着他如何处置。那人处变不惊，与发狂的马周旋一处，虽险些被甩下身去，身姿依旧灵活的顺势落于马腹，滚落在马场内，未受重伤。
　　“把那人搀回来。”羽凝顿觉人比马有趣，这人果敢狠辣，绝非泛泛之辈。
　　他被内侍拖了回来，摁在了地上，一言不发。羽凝挥退了随侍，食指挑起他的下巴，端详了须臾，轻声问道：“你是这里的罪奴，姓甚名谁，今年岁几何？曾经家里何人为官，犯了何罪？”
　　马倌倔强的别开了羽凝的手，淡然道：“奴名风砚之，今年十四岁，家父是昔日的上柱国大将军风硕安，……”
　　“好了，不必说了。”羽凝出言打断了他，却俯身凑到了他的耳畔，气音轻吐，“方才你想杀本宫，是要为你父报仇么？如此莽撞，当真不自量力。”
　　闻言，风砚之怒目圆瞪，显然是被羽凝的话惹恼了。
　　羽凝勾唇轻笑，扬声道：“马太疯了，本宫不喜欢。这人尚可，来人，给他换身打扮，以后让他做东宫伴读。”
　　“殿下不可，”羽凝身侧的掌事太监赶紧拦阻，“马场罪奴皆是逆犯之后，戴罪之身怎可随侍您？”
　　“戴罪之身？案发当年他不过懵懂稚子，道理是非不通，何罪之有？”羽凝转眸，杏眼里已经染了半分霜色。
　　那人知道，再说下去羽凝就该恼了，也不再辩驳，拉着怔愣的风砚之就去给人收拾了。
　　思及方才风砚之藏在马鞍下的长针，羽凝兴致全无。若非曾经查过风家数代名将辈出，于社稷居功至伟，她今日定要将人杀了的。这样桀骜不驯的小郎君，出身将门，杀之可惜，还是留在眼皮子底下牢靠。
　　若是能收归己用，自是最好；若是不能，自有禁卫收拾他，再杀不迟。好歹他生得灵秀貌美，看着也养眼。
　　良驹没选成，羽凝回了东宫。再见到这小马奴时，他一身墨色锦衣，束起高挑的马尾，雄姿英发，煞是好看。羽凝环顾一圈，满意的点点头，柔和的话音带着玩味，道：
　　“想报仇先学些本事，与本宫斗，斗得赢才能活下去。你的祖父、父亲皆是良将，你若肯摒弃仇怨，再入仕途也是使得的。风家日后是名垂青史还是臭名昭著，皆在你。不必急着回答，你且慢慢想吧。只不过，再出手时，仔细你的脑袋别成了禁卫脚下的玩物。”
　　风砚之的手瞬间握紧成拳，垂着眸子一声不吭，脸上透着一股子倔强和不甘。可他不会愤然出言反驳，毕竟隐忍多年，为奴数载，能在储君身边，的确是一朝登天。
　　“下去吧，一会儿陛下该来了，你这不服不忿的模样让她见了，要你好看。”羽凝暗道这人还是不会伪装，心事挂在脸上，想来也没什么大的威胁，不算阴损之辈。
　　本以为这人会气鼓鼓的离开，未曾料到，他掀袍跪地，正色道：“奴多谢殿下，既入了东宫，如何做随侍，奴心里有数。”
　　羽凝背对着他，听得这话，心道孺子可教，眉毛微微挑起，转身柔声道：“日后不必称奴，称臣即可，起来罢。”
　　入夜宴会，羽凝带着这新选的伴读一道赴宴。她的伴读都是小姑娘，忽然混入了个男子，引得众人侧目。
　　陛下在上首瞥了一眼，看到风砚之后，眉心微微蹙起，倒也没有多言，只暗中吩咐随侍，“盯紧了那小郎君。”
　　而后的六载光阴，羽凝故意将人日日带在身边，让他有机会接触最好的教育，给他兵书查阅，令人随着她一道练习弓马骑射。风砚之的血脉摆在那，天资过人，得了这些机会，自是牢牢把握，拼命的历练自己。
　　一日，他忽而在无人时问着羽凝，“殿下这般待我，究竟有何图谋？”
　　羽凝敛眸轻笑，六年朝夕相处，竟还是养不熟么？她打趣道：“等你来杀我啊，怎么，等不及了？可要现在比试一场？”
　　风砚之大抵是不满羽凝全然不在意的口吻，负气道：“殿下想比，臣奉陪到底。只是若臣赢了，殿下不可追究臣的过错，还要说服陛下，重审家父旧案。若殿下赢了，臣但凭发落。”
　　羽凝也来了气性，这么多年，无人敢有这个胆子忤逆她。她愤然甩袖，“滚出来！比，这就比！”
　　二人提剑在场，真刀真枪的较量令身侧的禁卫惊惧不已。羽凝若有闪失，他们都得赔命，可这人他们又管不了。
　　风砚之和羽凝各自揣着火气，锋芒毕露，尽皆是杀招，毫不留手。两相过招时，羽凝体力不济，脚下一晃，只见那长剑的寒芒直奔她的脖颈扫来，她生怕躲不过，下腰猛地一仰，随手刺出去一剑，本想若命丧他手，也要带人一道的。
　　“噗——”长剑入肉的声音传来，羽凝傻在当场。
　　风砚之在剑尖抵喉的瞬间丢了长剑在地，可惊慌下的羽凝却直勾勾地将剑刺入了风砚之的左肩。看着人吃痛到底，闷哼一声便说不得话，羽凝大惊失色，扑向这人，厉声道：“传太医，快！”
　　她给人捂住血淋淋的伤处，却意外觉得手掌心的触感过于柔软。羽凝诧异的蹙眉，伸手去拨他的衣领子。那人无力的手抗拒的抬起，似是不肯让羽凝继续方才的动作。
　　羽凝眸色闪过一抹狐疑，吩咐左右，“把他带去我的床榻上，快些。”
　　望着手掌心殷红的血迹，她怔愣许久，才抬脚跟了进去，屏退了随侍后，不顾那人的反抗，直接拉开了他的衣服，一片春光入眼，羽凝惊诧道：“你…你是女子！”
　　风砚之无力的阖眸，羽凝却急得团团转，直接开门去寻自己的近侍，耳语了好几句才肯罢休。
　　作者有话说：
　　羽凝：总算硬气一回，叉会儿腰~
　　风砚之：别撒欢太早，胜负未分，结局难料~


第78章
　　时惟盛夏，天干物燥。偌大的寝殿内罗帐翻飞，却不见一丝寒冰。
　　风砚之晕晕乎乎的躺在床榻上，吃痛令人眉心深锁，朱唇再无血色。
　　羽凝以洁白的丝帕摁住她的伤口，却只得无力的看着那丝帕遍染殷红。直到此刻，她才惊觉，不论风砚之是否归心，她好似很怕失去这朝夕相伴的人了。
　　当真是偷鸡不成蚀把米，把自己的一腔心意玩儿进去了。
　　殿门“吱呀”一声，内侍引着太医和几名医女入内，羽凝扫了一眼，指了个医女上前，“你入内处理伤口，不懂的询问太医再动。”
　　待人走近，羽凝低声威胁，“管好你的嘴。”
　　那人不明所以的垂眸称是，进了榻前才明白原委，一时间知晓了天大的隐秘一般，她双手都有些发颤。
　　宫中不缺灵丹妙药，索性伤不在要害，只是失血过多，看着瘆人，却也不至于丢了性命。
　　羽凝先前还想着，若这人可用，就献给自家母上，让人去军中历练。可如今发觉她是个女儿家，羽凝如何也舍不得了。但女扮男装在宫中数载，若身份露馅，欺君之罪在劫难逃。
　　思及此，羽凝顿觉头疼，在外间等候的间隙，阖眸扶额，空余一声轻叹。
　　夜幕低沉，漫天星河之际，小医女才手忙脚乱的给人处理好伤口，怯怯道：“殿下，风公子已无性命之忧，伤口已然包扎妥帖，两个时辰后再换药即可。”
　　闻言，羽凝淡淡回应，“你就留在殿内守着。”说罢她又扬声吩咐随侍，“今夜任何人不得擅自出入大殿，搅扰病人休憩。”
　　安置妥帖，见人都退了出去，羽凝转眸看向战战兢兢的小医女，“只要你守口如瓶，本宫重重有赏。”
　　说罢，她抬脚离开东宫，却是去了陛下寝殿的方向。
　　一盏小宫灯落在了殿外，无需人通传，羽凝自己悄声入了大殿。陛下好似有顺风耳，纵使她轻手轻脚，每次都能离着老远被人觉察。
　　“这么晚来做什么？”陛下话音惯常清冷，此刻正坐在矮榻上闭目养神。
　　羽凝一直好奇，陛下学问甚广，处理朝事也如烹小鲜，从不见其埋首桌案批阅奏章，上上下下却无半点疏漏。
　　她眉眼弯弯的躬身一礼，便直接坐在了陛下身旁，抬手去给人捶腿，柔声道：“母亲，凝儿有事相求，您会答应的，对吧？”
　　泫沄来此本是确保三生血契顺利推进，但她意外的有了个新收获，长久相处，让她摸透了羽凝的脾性习惯。这人无事献殷勤，便是有难言的执拗事，心里在意却又为难不已。
　　“说来听听。”陛下并不抬眼，挥手拂去了她扰乱人心的小爪子，“安分呆着。”
　　羽凝只得规矩站好，认真道：“是孩儿的那个伴读风砚之。我查过风家旧案，虽是先帝在时的旨意，可那案子并未经病重的先帝过目，处处疑点。凝儿想同您讨个恩旨，恢复风家清誉。”
　　“好端端的，怎想起这事儿来了？这些年朕由着她在你身边，今日为着什么要给人恢复身份？”陛下心底隐隐有些不悦，语气却丝毫没有异样。
　　“是凝儿和她打了个赌，我输了便替他求个愿望。”羽凝垂眸摆弄着自己的披帛。
　　“堂堂储君和侍从打赌？不作数。”陛下睨了她一眼，复又合拢了眼皮。
　　羽凝见说不通，便扯着人的衣摆撒娇道：“母亲，凝儿好似喜欢他，若要纳他做驸马，总要有官身的，求您了。”
　　泫沄的一颗心“咯噔”一声，这俩小东西还真是痴缠不休，可每每都是羽凝情难自禁，她无奈道：“她是女子，做不成驸马。”
　　羽凝大惊，医女还在殿内关着，陛下是如何知道的？她大脑飞快地运转，嬉皮笑脸道：
　　“啊？这样啊。算了不重要，凝儿随口一说。但打赌输了这事儿得办。君子一诺千金，您教我的。您不应，我带着朝臣请旨可否？”
　　没完没了。陛下不耐烦的摆摆手，“出去，下次朝会自会颁旨。”
　　羽凝难掩激动，欣然道：“多谢母亲成全！凝儿告退啦。”话音未落便步伐轻快的溜了出去。
　　半月后，羽凝如愿等来了给风家平反的诏书，拿着它心满意足的给床榻上的风砚之显摆，“呐，愿赌服输，我给你求来了，可不可以和好？”
　　风砚之诧异的接过，羽凝从未提过这事，竟悄摸无声的给办成了。她捏着圣旨的手都在颤抖，眼角垂下一滴清泪，惭愧道，“臣没怨过殿下，不曾反目，怎来的和好？”
　　羽凝勾唇浅笑，递去一方丝帕，“男儿有泪不轻弹，快擦了，莫让人瞧出端倪告你一本。”
　　她一直没想明白，陛下几时知晓的风砚之是女儿身。但东宫上下无人知，自也不能直言惹乱子。
　　风砚之失笑，擦了泪痕，丝毫未因为那一剑生了芥蒂。当日她本以为若真杀了羽凝，也不枉此生，可看到那人眸中的惊惶，她心底莫名抽痛，说什么也不忍下手，只得丢了长剑。
　　见人捏着帕子不动，羽凝俏皮的在人眼前晃了晃手，“怎么，这是伤了脑子了？把帕子还来？”
　　“殿下这样小气？一个帕子罢了，我弄脏了，给我吧。”风砚之试探着出言。
　　羽凝垂眸，抿了抿嘴道，“给你就给你。”她并未瞧见，此话出口，那人眸中闪过的得意神色。
　　许是知晓了风砚之的女儿身，羽凝无所顾忌起来，本就欣赏她的才学，如今干脆日日留人在寝殿，斗了棋局斗策论，片刻不肯分开。日子久了，二人无话不谈，偶尔动手动脚的，也是常有的事。
　　东宫储君的言行，总有言官近臣时时盯着。羽凝拉着伴读日夜形影不离，有老臣看不过去，纠集御史台参了好几本。他们不敢说羽凝，便说风砚之惑主求荣。
　　羽凝知晓后怒火中烧，在大朝会上当着众臣的面，请旨道：“陛下，儿心悦伴读风砚之，她文武双全，出身名门，三代忠良世家，做孩儿的驸马是够格的，求您恩允，赐下婚约。”
　　一语出，满堂哗然。哪里有储君自己讨亲事的规矩？这人当真是被女帝给宠没边了。
　　陛下未料到羽凝胆子如此大，她敛眸思量许久，左右羽凝不能真在凡界留下子嗣，倒不如尽早成全了二人，完婚后三生契约也算是成了，大局已定便再无闪失。
　　是以她幽幽开口：“此事朕会考量，朕将亲自考校，若风砚之能令朕满意，便准她做你的驸马。”
　　羽凝大喜过望，本是保护风砚之的权宜之计，孰料陛下当真允诺。一众朝臣茫然，风砚之已是孤家寡人，竟还能得陛下和储君垂青。当年多家联合扳倒风家，今时人一飞冲天，未来当了皇夫，昔年阴谋尽皆付诸东流。
　　散朝后，羽凝迫不及待地去寻陛下，“母亲，您金口玉言，可不能反悔。这女婿您当真应下了的，对吧？”
　　“朕看在你的份上，留她一命，其余的莫要多想。过两日朕下旨命她去戍边。”陛下冷嗤一声，巴不得弹她个脑瓜蹦，看看这人的脑子里除了情情爱爱的小九九，还有无旁的思量。
　　前半句令羽凝心花怒放，至于后半句…她听了拔腿就溜，直奔东宫。
　　朝会消息传得很快，不待羽凝开口，风砚之便迎了上来，直接将人抱住，调侃道：“殿下是几时惦记上臣的，竟这般主动的求圣旨，让臣委实心惊肉跳了好久。”
　　羽凝的身子瞬间僵直，眼前人的身子软软的，温热的气息扑进脖颈，酥酥痒痒的，这感觉好生奇怪。她觉得身子有些燥热，心里似有小鹿乱撞，胸口升腾起一丝莫名的兴奋，说不清道不明，将到嘴边的话都忘了。
　　“殿下怎不言语？”风砚之将人松开，看着木讷的人，一时唯恐会错了她的心意。
　　羽凝呆愣许久，才喃喃道：“都怪你胡来，方才想说什么我竟忘了个干净。”
　　风砚之觉得她呆呆傻傻的，有一种久违的熟悉。不知怎得，她大着胆子就贴了羽凝朱红的唇瓣，贴着人的贝齿，气音微露：“那就不说。”
　　羽凝瞬间退了两步出去，咬了咬自己冰凉的唇边，羞赧道：“你放肆，别闹了。”
　　“殿下不喜欢？不喜欢怎还咬个没完？”风砚之看着羽凝伸出的小舌尖轻点朱唇，笑得甚是邪魅，步步紧逼，调侃道：“不如准了臣帮您？”
　　羽凝顿觉满脸燥热，她竟不知这人清冷外表下，竟包裹着如此不羁风骚的灵魂。
　　她步步倒退，被得寸进尺的人逼去了墙角，双手牢牢让那人握住举过了头顶，温热柔软的触感再次自鼻尖下盛放，宛若三春芳菲的迷醉，令人神魂倾倒，不知此身何处。
　　陛下来东宫走流程，想要捉了风砚之考校一番，抬脚入殿的刹那，二人在墙角的景象入眼，老母亲愤然挥袖离去。
　　动静有些大，羽凝和风砚之呆若木鸡，皆不知如何是好。
　　平复许久，羽凝讷讷出言，“风砚之，若是母亲知道是你先动手的，你死定了。这样，一会儿我出去说，你装作无辜，尽量别言语，记得么？”
　　风砚之深吸一口气，点了点头，跟在了羽凝的身后。
　　羽凝鼓起勇气走出大殿，只见陛下正负手立在廊下，脸色算不得好。她小心翼翼地跪下身去，嘟囔道：“母亲息怒，凝儿一时糊涂，轻薄了风侍读，失了体统，委实不该。”
　　泫沄心底暗诽：“你什么德行我还没数？好几辈子让人牵着鼻子走，就你还轻薄她？哼！”
　　“风砚之，”她背对着二人，淡淡出言，“入赘为太女夫可以，赴边关守上十载，朕成全你。”
　　风砚之毫不犹豫，“臣谢陛下隆恩。”
　　初尝禁果的羽凝傻了眼，十年啊，那不是让她守活寡么？她不甘道：“母亲既答应了，那尽早择了吉日，准驸马完婚吧。听闻下月就有良辰，不若就定下来好了。”
　　这么急着卖自己的，深宫大内真是少见。身侧的宫人们憋笑艰难，陛下脸色乌青，“随你。”
　　就这样，二人稀里糊涂完婚拜堂，可羽凝万万想不到，大婚当晚的洞房花烛夜，风砚之这个准驸马直接被陛下抓壮丁丢去了军中领兵入边关。
　　羽凝叫苦不迭，撕扯着一身喜服却也无可奈何。
　　风砚之一去就是整整一载未归，羽凝望眼欲穿，等来的却是边关开战的消息。
　　她日日忧心前线战事，闲来无事就去佛堂诵经，即便如此，第二年的年关，八百里加急的战报，送回的竟是风砚之战死沙场的噩耗。
　　朝思暮想的人命丧疆场，自幼被宠上云端的羽凝急火攻心，直接晕厥了过去。再醒来时，因过度悲痛，茶饭不思。她将随侍赶出了寝殿，待陛下闻讯前来时，这人以金簪割破了腕子，沉浸在一盆温热的沐汤里，早已没了气息。
　　陛下始料未及，没有宫人预料中的悲痛，她转身便快步回了大殿，埋首桌案留下数道旨意，收拾着凡界这个烂摊子，迫不及待地准备回去见那两个折腾的小崽子。
　　作者有话说：


第79章
　　三重天的云雾空蒙浩渺，一硕大莲台处仙气萦绕。
　　紫金色的光芒混着淡绿色的晶莹循环往复的跃动翻飞，莲台旁，一青衣红绸的女子面目清婉的守候着。
　　“青莲元君，有劳了。”泫沄归来便直入此地，只见莲台内的身形尚且飘渺，未成实体。
　　“尊上，”那女子盈盈一礼，“此乃小仙份内事，这位仙子明日便能行走自如了。”
　　“既如此，本尊现下有些要紧事，晚些再过来，不打扰青莲元君护法。”泫沄抬眸瞥了一眼莲台深处，嘴角微微勾起一抹不易察觉的弧度，拂袖离去。
　　泫沄离开不过半日后，风砚之亦急匆匆的赶了来。
　　青莲失笑，柔声道：“上神缘何去而复返，可是仙身有何不适？”
　　“前辈误会了，闻予是来询问，那位刚飞升来此的羽凝仙子，现下如何了？”风砚之眉目间难得的涔了淡淡的笑意，令青莲深感疑惑。
　　尊者和战神在数百年前的大战中神魂尽皆受创，此番二人归来，性情似是都有改变。神界的两大冰山难不成有融化之势？
　　而这互相看不顺眼的二人，怎都对里头躺着的小丫头关怀备至呢？
　　方才羽凝仙身塑造得宜，青莲端详着那样貌，心里已然萌发了疑惑的种子，毕竟那容颜未免太过熟悉……
　　她心里的疑惑险些压不住了，“正在莲台温养，该是快醒了。”
　　话音未落，风砚之直接抬脚入内，“我去看看。”
　　“诶？”青莲面露难色，蹙眉自言自语，“忘了与你说，一会儿尊上要来的。罢了，旁人的因果，与我何干？走了走了，是福不是祸，是祸躲不过，只要不伤我莲台即可。”
　　风砚之快步入了大殿，直奔莲台而去。看着一身藕荷色衣衫的小人恬淡的睡颜，她索性斜靠在莲台一侧，静静的垂眸观瞧。
　　三生三世的记忆犹在眼前，即便那也是鲜活的日子，风砚之却总觉得少了些什么，远不如就这般瞧着羽凝安睡令人满足。
　　她不由自主地捏住了羽凝葱白一样纤细的小手，生怕眼前的皆是虚妄，生怕这人会再次消失不见。
　　羽凝朦胧的眼眸睁开，入眼的是莲台下飘渺的云雾，还有一双深沉的、含情脉脉的眸子。
　　她呆愣愣的，脑海里涌入了大量的记忆碎片。身子软绵绵的，尚且找不到手脚在何处。
　　风砚之也呆愣愣的没有动，没有言语。因为羽凝睁开眼的刹那，这人受了惊吓。
　　记忆重新驻扎进脑海，羽凝转眸望着风砚之，想伸手去逗她，却发觉手正被人攥着，攥的很紧很紧，根本抽不出来。
　　“想什么呢？这是丢了魂儿还是傻掉了，我的小驸马？”羽凝眉眼弯弯的，笑得欢畅。
　　风砚之眸色深沉，一脸玩味的看着她扯了扯嘴角，手中幻化出一面铜镜来，“我觉得你有必要先照照镜子，看看你的模样。”
　　羽凝茫然接过，嘟囔道：“坏狐狸又在耍什么小心…”话未说完，她直接半张着嘴傻在了当场。
　　昔日一双圆圆的杏仁大眼了无踪迹，隽柔的眉目不复，而今旖旎的凤眸与那人如出一辙，瞳孔竟也如紫晶一般变了颜色。眼角眉梢尽皆微微上扬，平添了三分冷艳，没了往常的柔婉含蓄。
　　风砚之看到的第一眼，直接神情恍惚，暗道这根本就是个活脱脱的缩小版的泫沄罢了！
　　“我…我怎么变成这样了？”羽凝的五官拧作一团，瘪着个小嘴咕哝，将镜子丢去了一旁。
　　这一表情将风砚之逗得直接嗤笑出声，人和人还是不一样的。这副容颜长在泫沄脸上，令人犯怵；可长在羽凝的脸上，稍一撒娇，还是奶萌奶萌的，没有丝毫孤绝之感。
　　“怎样都好看的，你变成什么样我都喜欢。”风砚之揉捏着羽凝的小手，满眼皆是眷恋。
　　羽凝挣扎着半坐起来，定睛观瞧着风砚之，“这身子还是虚虚软软的，你也这样么？而且我瞧着你也和从前不大一样了，更像龙宫里那幅画了，好清冷矜贵的模样，以后可得多笑笑。”
　　“我比你回来的早，神魂也更为强大，自是适应了。你也莫急，过两日就好了。一会儿青莲元君来，记得谢过人家给你塑仙身。”风砚之柔声解释着，目光黏在了羽凝的面容上。
　　忽而，羽凝抬眼看到了一抹紫色锦衣的裙摆，还有半张神色算不上柔和的侧颜。她冲着风砚之比划了一个“跑”的口型，冲着人不住的挤眼睛。
　　风砚之眉心微蹙，思量须臾道：“抱？直说不得了，来，抱抱。”
　　说罢，她直接起身将人揽在了怀里，转瞬便觉得后背卷起了一股子寒凉的疾风，还颇为纳闷，这三重天上，竟也刮风了？
　　羽凝身子僵硬，背对着她的表情似哭非哭，似笑非笑，跟她咬耳朵道：“跑啊傻子！”
　　风砚之这才回过神儿来，赶忙将人松开，转瞬闪了身子回眸，就见泫沄冷着脸立在十步开外，一双紫玉般的眸子里涔着寒霜，凝视着风砚之。
　　回想起自己在凡界之时做下的好事，几次三番将生米煮成熟饭，也难怪泫沄恼火。她讪笑一声，顾不得身后的羽凝，拱手道：“尊上慢聊，闻予告退。”话音未落，身子一闪便没了踪影。
　　莲台上的羽凝长舒了一口气，眸光对上泫沄的视线，讨好地唤了声，“母亲来了。”
　　泫沄和羽澜祎的长相并非完全一致，但在凡界看了二十年，也不觉得突兀就对了。
　　这人根本没理她，转头对青莲道：“她现下的状况可能随本尊回九重天？”
　　青莲的震惊如五雷轰顶，尊上怎么可能有孩子？！羽凝为何会称母亲？！
　　一句询问令她回过神来，青莲快步走向羽凝，起手便有无数淡绿色的晶莹将羽凝环绕，在身子的周围蹦蹦跳跳的游走。
　　羽凝好奇的看着，伸出手指去碰才知，这些并非实体，如空气一般，任由手指穿过，毫无感觉，毫无阻碍。
　　“该是无碍，只是暂且不可急于修行，若要开仙根习仙法，还是三重天稳妥些。”青莲收回仙法，轻柔的解释着。
　　“嗯。”泫沄淡淡的回应，衣袖微微抬起，只一瞬羽凝就落在了她宽大的衣袖间，回过神来已经置身云海间了。
　　天上的景致果然不同于凡界，这仙术和速率也是云泥之别。羽凝懵懵的，显然还不大适应。
　　她试探着出言，“我还没同那位前辈道谢呢，您放我回去一趟？初来乍到的，礼数不周要被戳脊梁骨的。”
　　泫沄睨了她一眼，“日后再说罢。”
　　“今日事今日毕，母亲您教我的。”羽凝不肯善罢甘休，继续纠缠。
　　泫沄怕她聒噪个没完，只得转了方向回去，冷声道：“今后叫师尊。”
　　羽凝嘴巴动了动，没言语。三生三世过来，她学机灵了，想着把这冰山讨好了，没事儿就撒撒娇，笼络笼络感情，那日后呼风唤雨有望；跟人对着干，吃亏的只能是她这个小可怜儿。可是现下来看，这招术推行不易啊。
　　去而复返，泫沄懒得与人再寒暄，便让羽凝捯饬着不大利索的小腿自己去了。
　　羽凝回身后，眸色中满是得意，入了青莲的殿内，直接躬身一礼，“羽凝多谢前辈大恩。”
　　青莲眉眼弯弯，伸手将人扶起，“怎么回来了，就为了道谢？你这丫头倒是有趣。”
　　“是，也不全是，”羽凝甜甜的笑着，忽闪着眼眸道：“可否冒昧请教前辈一个小问题？”
　　“说来听听。”青莲抬眸瞧着她，笑意深沉。
　　“前辈可知风砚之的住处在何处？”羽凝轻声发问，见人面露疑惑，便又解释，“或许该称她闻予上神？”
　　青莲垂眸浅笑，暗道羽凝的小心思一套一套的，“这么个小问题尊上也知道的，何必折腾一趟偏来问我？”
　　“额，嘿嘿~这事儿说来话长，一言难尽，劳前辈告知一二，日后羽凝结草衔环，回报前辈大恩。”羽凝吐了吐舌头，眼巴巴的望着青莲元君。
　　神仙们大多清心寡欲的，一时见了个这么古灵精怪的，青莲有些招架不住，轻声道：“附耳过来。”羽凝乖觉的踮起脚尖凑了过去，青莲这才轻吐气音道：“九重天永夜谷，很远的，别乱跑。”
　　“嗯嗯，记下了，多谢前辈，羽凝先告辞了。”得偿所愿，羽凝盈盈一礼，美滋滋的出了大殿去寻泫沄。
　　见人出来，泫沄凤眸半觑，“怎去了这么久？”
　　羽凝垂眸敷衍，“青莲前辈人好温柔，就不知不觉多寒暄了两句。”
　　泫沄将信将疑，拉着人直入九重。
　　漫天的云海五光十色，云朵软绵绵的，像一坨坨慵懒的棉花。穿过层层云海，终于有一片仙境入眼，如梦似幻的空间里，芳菲溢彩流光，翠树参天，枝桠繁茂，形态各异。不时还有各色灵兽出没，毛色鲜亮，能通人言。
　　羽凝瞧着这些景致，觉得格外新鲜，一副没怎么见过世面的傻狍子模样，眼睛四处张望着不肯挪开。
　　可是泫沄并不曾停留，还在往更高的地方飞去，走着走着，入目的花草树木和灵兽都没了踪影。羽凝迷茫的环顾四周，尽皆荒芜一片，不知过了多久，眼前出现了一座高耸的山峦，山是通体雪白的，一片冰雪霜色，了无生机。
　　她正在心底调侃这山的寒凉无趣，泫沄竟带着她直入山巅，缓了速度。
　　不多时，身侧的景物不再变换，入眼的只剩苍茫。羽凝诧异的回眸，才见山顶矗立着一座巍峨的金碧辉煌的殿宇，上有三字匾额“天极殿。”
　　“这是何处？”羽凝疑惑着出言。
　　“牌匾不是写了？进来罢。”泫沄觉得这人游走凡界三生，简直是虚度了一百余年的大好岁月，还是傻乎乎的。
　　闻言，羽凝的心里咯噔一下，暗道不妙，忍不住发问：“该不会这就是您的住处吧？”
　　“也是你的。”泫沄淡淡的回应，连眼皮都不抬一下，径自入了殿内。
　　“啊？啊！！！……”羽凝难掩失落，甩了甩宽大的袖袍，将五官尽数挤在了一处，仰天长叹。
　　作者有话说：
　　羽凝：请问现在回凡界还来得及么？


第80章
　　九重霄野，极目远眺，风霜雨雪飘摇。
　　羽凝立在巍峨大殿的廊下，仰首望着大殿高耸的吊顶，顿觉自己渺小非常。偌大的天极殿里，只有她和泫沄二人，堂堂神界尊者，竟无一门徒或是随侍在侧。
　　若非是廊柱上嵌满了夜明珠和鲛人泪，这大殿内该是昏暗又阴冷。羽凝觉得周身寒凉，抬手便要运转灵力，让自己暖和些，试了好几次，直到面容扭曲，指尖都没有一丝灵力浮现。
　　她怔愣的看着自己的掌心，忽而想起什么一般，盘腿坐在澄澈不染纤尘的地砖上，闭目凝神开始内视自己的周身经脉和丹田气海。
　　出乎意料的，她丹田里只剩一团冰蓝色的结晶，其余的什么都找不见了。先前的冰灵根也好，木灵根也好，尽数消失无踪。
　　反倒是静下心神，她隐隐觉得自己有一片极为广博辽远的识海，那里驻足着一个姑娘，正背对着她，身后环绕着紫金色的光芒，还有若隐若现的一只金色展翅的凤凰。
　　羽凝觉得那该是她自己，可她却没有办法与人交流，浩瀚无边的识海里也只是一片苍茫和虚无。
　　探不出所以然来，她起身回眸，正殿内泫沄归来就在床榻上凝神修炼，丝毫没有照顾她的意思。
　　她只得自作主张，晃荡着身子去了后面的一座偏殿。
　　推开门来，又大又空旷，虽说不缺家具陈设，可瞧了就让人心慌，觉得孤寂难耐。好在殿内有一妆台，那高悬的一面镜子乃是玄冰所制，羽凝立在它跟前，抚摸着自己的额头，却找不见先前御天诀的徽记了。
　　没了灵力已经够奇怪的，今时竟连道侣的徽记也没了踪影。羽凝一时心急，小白牙狠狠的给自己的手指肚来了一口，血珠蹦出的刹那，她点去眉心，却也无有显影。
　　“怎么回事？明明已经完成了三生血契，我和她都飞升了的呀。”羽凝喃喃的自言自语，颓唐的瘫坐在大殿内扣着手指，“为什么风砚之能飞，母亲能飞，我来了就成了笨蛋呢？”
　　此刻主殿内打坐的泫沄听着神识收拢回的余音，深觉吵嚷，阖眸道了句：“痴儿。”
　　旁人飞升是不是自在逍遥，欢天喜地的，羽凝不知道；她只知道自己飞升后，曾经的愿望成了泡影，好好的神仙怎就住在这破地方，除了清心寡欲还能干嘛？
　　来时是白日，直坐到了天黑天又亮，她都没瞧见一个活物。殿内安静非常，泫沄也根本不管她。此刻的羽凝肚子咕噜噜地叫着，嗓子也快冒烟了。
　　神仙的身子竟也是要吃饭喝水的么？羽凝不断地刷新认知，无力的朝天翻了个白眼，拖拉着身子往主殿去寻泫沄讨饭吃。
　　敲了敲门，毫无回应。仗着凡尘中这人对她的宠爱，羽凝大着胆子溜了进去，走了一圈，腿都溜达细了，也没见泫沄的影子。
　　除此以外，也没找见一个食物渣渣。
　　好在，桌案前有一壶清茶。羽凝想也不想，拿过来就牛饮了去，结果没过一刻，胃里翻江倒海，饿得更狠了。
　　“破地方，破地方，破地方！”羽凝撒泼了，小拳头挥舞着砸向桌案闹了一通，思及发怒消耗体力，只会让胃叫嚣更欢，她才冷静下来，手撑着下巴发呆，思量解决办法。
　　若是飞升的神仙被活活饿死了，岂非让六界笑掉大牙？
　　忽而，她眸光一亮，小手一拍桌板，“有了！此时不溜更待何时，永夜谷，我来啦~”
　　她捯饬着小腿就跑去了殿外，一路顺着山道飞奔，走到半路才猛然惊觉，她根本不知道永夜谷的方位，这偌大的九重天，她要往何处寻？
　　况且她跑了许久，连半山腰都没到，这山未免也太高了。她失魂落魄的坐在石阶上，双手托腮呢喃：“出去一趟怎么这么难，谁能带我飞一圈？”
　　“仙子要去何处？”忽而一声清亮的话音入耳，羽凝惊讶的抬眸去瞧，只见天空中盘旋着一只仙鹤。
　　“是你与我说话吗？你可以带我飞么？”羽凝仰着头朗声与那仙鹤喊话。
　　“我是尊者的传讯仙鹤，仙子若是飞行不便，我可以载你。”仙鹤飞得低了些，呼嗒着翅膀盘旋。
　　羽凝一蹦三尺，朝着它招手：“好呀，那你下来接我吧。”
　　仙鹤俯冲落地，羽凝搬着自己的腿艰难的爬上了仙鹤的背，趴在它的耳朵处道：“带我去永夜谷找点吃的吧。”
　　仙鹤凌空而起，两个硕大的羽翼忽闪着，直奔永夜谷而去，“仙子是新来的吧，不过永夜谷好似没有什么吃的，仙子一定要去那里吗？”
　　“就去那儿，那儿是我来九重天知道的第一个地名。不过你们平日都吃什么呀？尊者的殿里什么食物都没有。”羽凝伏在仙鹤的背上，格外喜欢它光洁的羽毛。
　　“九重天的上神大抵都不吃饭，只有我们这些神兽会用些自然里的鲜果。瞧着仙子该是灵仙境，三重天的丹药对仙子当大有裨益。”仙鹤觉得往永夜谷的路途太遥远，索性和人聊了起来。
　　“灵仙境？我初来乍到，并不清楚这境界划分的规则，要不你给我讲讲？”羽凝目露好奇之色。
　　“天界分仙界和神界，三重天和六重天主要为仙人居所，也有神明的办差之处，有灵仙、仙君、金仙和天神境。至于这九重天除却上神便是神尊所在。”仙鹤悉心的给羽凝讲解天界的规则。
　　听罢此语，羽凝茫然，那她岂非应该呆在三重天？罢了罢了，左右风砚之在此，真掉下去了，她可飞不上来。本以为飞升就能并肩同行，哪知道天界也是要层层跃升的，这些隐晦，先前根本无人同她提及。
　　仙鹤见她不语，也没再多言，安静的载着人，飞了大半个时辰，从北侧飞到南端，同样是一片略显苍凉的所在，数座山峦的谷地深处，有一排东西延申的殿宇。
　　“仙子，这便是永夜谷了，此处的主人闻予上神性情清冷，平日不善交际，仙子确定要下去？”仙鹤好言相劝，唯恐这姑娘被战神磋磨一通。
　　“要的要的。”羽凝早已迫不及待，搓着手手往下观瞧。分明也是寂静冷清，她却觉得此地比天极殿好上百倍。
　　仙鹤不解她缘何如此兴奋，落在地上后，趁着人揪着羽毛滑下来的间隙问道：“仙子可需要我在此等候，或者接你回去？”
　　“不用啦，多谢仙鹤前辈啦。”羽凝喜笑颜开，直奔主殿跑去，好似连饥饿都一扫而空。
　　“咚”的一声闷响在殿外炸开，大殿内的风砚之瞬间皱眉，顷刻散出神识探查，竟瞧见一藕荷色的肉团子以狗爬的模样栽倒在殿前的石阶上……
　　一道飘渺的身影瞬间闪现，伸手将人扶了起来，调侃道：“来就来了，何须行此大礼？”
　　羽凝气鼓鼓的冷哼一声，“怎么这么多台阶，人家饿的腿软，根本爬不动，你还嘲笑我。”
　　风砚之嗤笑出声，伸出手来，“抱着你瞬移总行了吧，上来。”
　　羽凝身子一纵就扑了过去，撒娇道：“要吃的，要伤药，还要厚衣服。”
　　风砚之凝眉，不解的望着她：“这是怎么了，跟个小乞丐似的，尊上亏待你了？”
　　“她都不管我，那个鬼地方又冷又荒凉，连个活物都没有，哼唧~”屁股刚坐在蒲团上，羽凝就说开了，摊着自己的小爪子，沮丧道：“还有啊，为什么你们都有灵力，可我就是个废人。”
　　风砚之正要给她解释，羽凝又指了指自己的眉心道：“还有还有，我的印记去哪儿了，怎么不见了？”
　　风砚之抱臂在旁，深觉羽凝像个撒泼的小不点，“还有什么想唠叨的，一块儿说了我再回应你。”
　　羽凝瘪瘪嘴，拍了拍桌案道：“饿——，要吃的。”说罢就把自己的半个身子赖在了桌子上。
　　“我也没吃的，罢了，去林子里给你从鸟嘴里抢点果子来，等着。”风砚之按着太阳穴费心思量，话音方落便没了影子。
　　已经沦落到和鸟争食了么？羽凝开始怀疑人生了。
　　等着食物的间隙，羽凝把空气吸进嘴里，将脸颊膨胀的鼓囊囊的，再拿手指戳破，周而复始的折腾，哄自己很有一套。
　　半刻后，风砚之兜着五颜六色的仙果散落在了桌上，“自己尝吧，鸟儿们吃得多的，我都采了些，喜欢哪个吃哪个。”
　　“当真能吃么？”羽凝看着花花绿绿的果子，回味着方才风砚之的言辞，一时有些狐疑。
　　“能吃的，”风砚之唇角勾起，随便选了个黝黑的果子递过去，“给你洗干净了，尝尝？”
　　羽凝将信将疑的接过，咬了一口，“咔嚓咔嚓，”口感脆脆的，“嗯，好甜啊！”她吃的一脸满足，风卷残云的扫了所有的黑色果子，剩下最后一口时，她忽而起身，直接怼到了风砚之嘴里，“忘了让你尝了，嘿嘿，就剩这一口了。”
　　风砚之大惊，这人几时这么粗鲁了？不过既然是老婆的心意，那就勉为其难吃一口吧。她以手接过这果子瞧了半晌，羽凝不高兴了，“你怎么不吃，你是不是嫌弃我？真的是甜的，不骗你。”
　　“咔嚓”风砚之一口咬掉了果肉，“小祖宗，没人嫌弃你。我许多年没吃过东西了，不太习惯。”她咀嚼了须臾道：“是挺甜的，还要么，再给你采些回来？”
　　羽凝揉了揉肚子，“暂时不用了，饱了的，带我出去赏风景可好？”
　　风砚之这才后知后觉的想起来，羽凝现下连飞都不成，“你怎么来的我这儿？尊上准你过来了？”
　　“她才不管我，不知道她去哪儿了，一只仙鹤带我来的。你住的可真远，那我就在这住下好不好，不走了。”羽凝拉过风砚之的袖子，小爪子上里面去掏她的手掌心。
　　“羽凝你长本事了，一刻不留神横跨九重天。”
　　风砚之还未来得及回应，一声森然的话音自外间传来。
　　作者有话说：


第81章
　　寂静的永夜谷沉寂多时，半日之内两拨来客可谓是前所未有。
　　泫沄的话音传来，羽凝茫然的看着风砚之，揪着人的衣摆死活不松手，轻声嘟囔：“不想回去，吃不饱还冷的不行，要不你跟我一起走？”
　　风砚之甚是怜惜的摸了摸她的脑袋，“果子都给你带上，够吃好几日了，吃没了我再给你送，好不好？”
　　“为什么不和我一起？”羽凝不明所以，眼巴巴的望着风砚之，“你不要我了么？”
　　泫沄本懒得入内见风砚之，听着两人磨磨唧唧的实在是不耐烦，这才闪身入了大殿，视线落在羽凝身上，直接吩咐道：“随本尊回去。”
　　“见过尊上。”风砚之躬身一礼，继而对着羽凝柔声道：“先回家去吧，改日再过来。”
　　羽凝是真的不高兴了，先前在凌暲宫就是这般，见了泫沄，风砚之话总是说一半，热衷于把人往外推。她悻悻的收回了手，耷拉着脑袋走去了泫沄身边，“不是我非要走，实在是太饿了，您的殿宇没有吃的。”
　　瞧着羽凝一脸委屈落魄的模样，泫沄轻叹一声，拉过人的手转瞬就消失在了虚空。
　　方才二人的言行举止，泫沄散布开的神识瞧得真切。受冻挨饿这回事儿，的确是她疏忽了，毕竟自诞生以来，泫沄十万年的生命历程里，从不需要考虑照顾旁人。
　　若非神魂意外流散，令羽澜祎给她添了个羽凝，泫沄的天极殿该是只有她一人，年年岁岁，静谧无声。
　　二人归来，立在廊道下，羽凝转身就要往偏殿走去。泫沄见状，幽幽道：“进来，有话交待。”
　　羽凝心里还在和风砚之怄气，垂着脑袋跟在人身后入了房中，呆愣的站着一言不发。
　　“你二人纠葛三生，情情爱爱的该腻歪够了。既过了瘾，收收心，你的修习之路才刚开始。”泫沄难得的有耐心，给自己斟了杯茶，慢条斯理的引导。
　　“何为‘过瘾’？”羽凝不解的抬眸，“我和风砚之经历三生劫数，道侣不得飞升的禁制没了，不就也没有约束行径的规矩了么？”
　　泫沄敛眸，抿了口清茶，淡淡道：“天道解了你们的飞升禁制，自也解了你们道侣的牵绊，你与她没有瓜葛了。三生血契只保你二人性命无虞，可不是做什么万古道侣的。”
　　闻言，羽凝直接瞳孔地震，大惊失色道：“您一早就知道？是不是只有我蒙在鼓里？”
　　泫沄并未正面回应，而是端详着羽凝，眸色深沉，话音坚实道：
　　“本尊所修乃是太上忘情的大道，以大爱护苍生，怎可容你拘泥于小情小爱而乱了心神？身负玄元力的玄凤血脉，六界仅你一人。你一身血脉不可浪费，自要师承本尊道心，以苍生为念。”
　　“何为太上忘情道？”羽凝隐隐觉得这不是什么寻常道法，听起来就有些泯灭人性。
　　“无心无我，天人归一，忘情至公；不为私情所困，不为外物所扰，不为执念所缚，则道心洞明，顺应天道，可护苍生。”泫沄正色与人解释，似是真的想让羽凝明白并认同。
　　“学不了。”羽凝不假思索地脱口而出，“我…我就是个普普通通又不讨人喜欢的小笨蛋，不是什么圣人。您说的大道是您这样的神明悟的，我不能、不愿，也从未想过这些。”
　　“妄自菲薄，”泫沄语气渐冷，“学什么不由你定，天凤一族与天同寿，自古以来捍卫道统，这是传承也是使命。本尊对你寄予厚望，你只管按照本尊的安排去做就是。”
　　“先前说好的，飞升以后我和风砚之就可以在一起的，您怎能出尔反尔？”羽凝眉头紧锁，话音急切。
　　“本尊从未给你这个承诺，是你会错了意。况且天界没有风砚之，闻予是战神，乃九神之一，亦不可耽于私情。收起你的小女儿心思，本尊只告诫一次。”犀利的眸光落在羽凝的身上，话音愈发肃然。
　　听得此语，羽凝深觉被人诓骗，愤然拂袖，转身便走。
　　行至殿门前，厚重高大的门却如何也打不开。“没准你走，回来。”身后的声音丝毫不见心急，慢悠悠的。
　　羽凝心头堵得慌，深吸了好几口气，才又回身过去，不服不忿尽皆写在了脸上。
　　泫沄伸手一点，掌心浮现出三册书简，无视她的小表情，幽幽道：“就在此学，融会贯通了自然能出得去。”
　　羽凝伸手接过，粗略的扫视了两眼，这些书卷竟都是习练所谓“太上忘情道”的修心术法。她赶忙合拢了书卷，复又给人放了回去，“真的学不来，天下道法众多，这个不适合我。”
　　“抗命？当真是将你宠坏了。”泫沄眸色虚离的盯着茶汤，语气轻飘飘的。她转眸瞧着外间天色，淡淡道：“不想学就出去扫雪罢，几时廊下的雪扫干净了，再来回话。”
　　羽凝循着她的视线望去，外头竟落下了鹅毛大的雪花来。扫雪就扫雪，干活也好过修这不近人情的大道。羽凝二话不说，直接推门出去，立在廊下，抱着个一人高的大扫把就开始扫雪。
　　漫天雪花纷飞，羽凝本是最喜欢的。可眼下，这雪落了一日了，积起一丈深，她就得忙活一个时辰不止；如此循环往复，这雪没有停下的意思，扫雪的任务自也根本望不到头。
　　她不是没想过撂挑子不干，可这四下都有着无形的气墙，挡不住风雪，倒是把羽凝拦的死死的。
　　茗玉上神来的时候，就瞧见了一个姑娘呼哧呼哧，格外卖力的在廊道下扫雪。她起先还觉得是个乐子，在旁观瞧了许久。
　　直到看清这人的容颜，她直接惊得愣在了原地。尊者的寝殿外多了个小仙娥本就新鲜，这仙娥还长了和那人如出一辙的模样，那就不是新鲜了，那就是九重天的最大八卦，万年一遇的那种。
　　不用想，这小东西定然是得罪那人了，不然天凤中的玄凤血脉愈发稀有，尊上又何必这么捉弄自己的族人？
　　茗玉缓步近前，立在廊下，柔和的声音传出：“傻丫头，这雪你是扫不完的。”
　　羽凝有些呆愣的顿住了动作，回眸便瞧见了一个身着棕色罗裙的温婉女子，正面露笑靥的打量着她。羽凝微微欠身，“不知前辈是？您这话是何意思？”
　　“我是风神茗玉，或许你该叫我一声师姐。”那人眉目清雅中带着笑意，“只要尊上在殿内，这雪便不会停，你这样扫下去，只是徒劳。”
　　羽凝本就心存疑惑，这雪下个没完，大小缓急都不会变的。听了这话，她没好气的丢了扫把，深觉自己像个傻子一样被人戏耍。
　　“您是尊上的弟子？”羽凝压着火气，试探着询问。
　　“非也，尊上是我师叔。我要进去，你可要随我一道入内？”茗玉朝着人挑了挑眉，伸手指了指紧闭的殿门。
　　“不了，多谢前辈。”羽凝才不想去见那人的冰山脸，干脆坐在廊道靠里的一侧，阖眸小憩。她扫了一整日的雪，仙果都白吃了，又疲惫又饥饿，早已困得不行。
　　混沌中隐约做了几个乱糟糟的梦，梦里她和风砚之大吵了一架，很凶很凶的那种，可是到头来好似是自己把自己气哭了。
　　睡意全无，羽凝冷着小脸儿睁开了眼，这雪大抵停了许久了，廊道上不染纤尘。
　　她无聊的环顾四周，见廊道外立着一个熟悉的庞然大物，她眸中闪现一丝光亮，朝着那家伙招了招手，示意它上前来。
　　那家伙会意，一个猛子窜入了廊道内。羽凝见这气墙挡不住灵犀，格外欣喜，凑近了摸了摸它毛茸茸的脑袋，贴在它耳朵上，轻声道：“那个坏狐狸让你来接我的么？”
　　灵犀摇了摇头，抖了抖身子，落下了一袋子黝黑黝黑的仙果来。它抬起大大的耳朵，扇了两下，又落下一个白玉手环，上面雕刻了两只依偎一处的小兔子。
　　羽凝腹诽，“休想拿这些东西哄我消气！”
　　她拍了拍灵犀的背，纵身一跃爬了上去，附耳道：“你带我出去，回永夜谷。小声些，别让里头的人听见。”
　　灵犀闪身往回窜去，灵活的身子腾空，轻而易举的冲破了气墙。至于它背上的羽凝嘛——一下就被弹了回来，摔了个四仰八叉，捂着自己的腰身，面目狰狞。
　　灵犀诧异的回眸，发出了低沉的“哞哞~”声，似是在关心羽凝的状况。
　　殿门忽而开了，灵犀闪身便跑。羽凝撑着身子爬起来，暗道这灵兽也随了主人，溜得比兔子都快。
　　泫沄和茗玉抬脚踏出，各自瞄了一眼狼狈的羽凝。泫沄负手立在廊下，淡漠吩咐：“带她去找离火，按违逆师命论处。”
　　茗玉轻抿唇角，赶忙出言：“尊上，雷神刻板，茗玉瞧着仙娥仙根未开，只怕受不住天雷磋磨。”
　　这一来一回的，羽凝再傻也听明白了。她身体比脑子反应快，一个滑跪溜去泫沄的脚边，故作可怜道：“凝儿错了，这就进去学。”
　　茗玉抬袖遮住自己的笑靥，顿觉这新来的小仙娥有趣的紧，盈盈一礼道：“尊上，如此茗玉便告退了。”
　　泫沄睨了讨巧卖乖的羽凝一眼，衣袖一挥，就将人扇进了大殿，殿门随即合拢的严实。
　　好汉不吃眼前亏，管它什么大道，学些口诀心法的长些本事行走自如才是王道。羽凝在心底腹诽，我要修的道，就是反了你泫沄的道，哼，走着瞧！
　　作者有话说：


第82章
　　九天之巅，煌煌天极。霜雪笼烟，水淼冰清。
　　三卷书简对羽凝而言并非难事，虽说那记述皆是上古文辞，但通读默诵的本事，羽凝是打小被羽澜祎逼练出来的。
　　羽凝本以为，她只要把这些文辞烂熟于心，就能领悟些修炼仙法的要义，轻而易举的踏出房门。可她试了无数次，身体一点变化都没有，尽皆是徒劳。
　　泫沄每日都会离开片刻，羽凝渐渐的摸透了她的行踪，便趁着人不在，将大殿内搜寻个遍，指望着能得一本秘籍功法，悄咪咪修炼。结果她登高遁地，就差上房顶了，也没寻见一个纸片。
　　候了三日，羽凝根本无心再看那书简，可殿门就是打不开。泫沄失了耐性，责问道：“功课未掌握还敢偷懒？”
　　羽凝委屈道：“我掌握了，都能倒背如流了，是您说话不算数，不放我出去。”
　　倒背如流？这蠢丫头把修习心法当孩童启蒙读物了不成？她怎么不默写朗诵呢！
　　泫沄气得扶额，悔不该捡了个如此蠢笨的拖油瓶回来，给自己平添烦忧。
　　早知今日，不如在殒神墟将人一掌拍死，永诀后患来的轻松。可她转念一想，这丫头昔年表现绝非痴傻，毫无进益只能是故意的。
　　羽凝也没傻到真修了忘情道，毕竟道心贵在坚定，她不至于因为和人怄气就不顾将来，自也没有走心去领悟书中真谛，就是敷衍应付的记了个内容罢了。
　　“耗着罢，本尊有的是时间。”泫沄丢下一句话便走，叫人摸不透情绪。
　　“要不您给本功法？我真的倒背如流了，不信您可以考问一番。”羽凝俏皮的试探，话音方落，一道莹白的光芒飞向了她，直接把人的嘴巴捏了个严实，一点声音也发不出来。
　　羽凝顿觉头大，毫无还手之力的日子还要苦熬多久才算完？
　　翌日，泫沄再次离去。羽凝弃了成见，直接翻出了那白玉手环，“你在不在，我被困住了，需要求助。”
　　须臾后，手环的小兔子悉数闪起一缕莹润的红芒，“我在的，如何被困了，困在何处了？”
　　“我在天极殿里，连门都打不开。她逼我学什么太上忘情的大道，说是学会了心法才能出去。你有没有破解的办法，或者口授我几句修炼仙法的要诀也成。”羽凝颓唐道。
　　果不其然。风砚之听了这话，无力的阖眸，泫沄期待了两万年，当年错失璃落令她懊悔不已，如今根本不可能放过羽凝这么好的资质，容她随心所欲。
　　“我不知她困住你的是何阵法，再拖两日可好？两日后尊上召开九神集会，我会去的，到时看清楚了再说。”风砚之淡淡的回应。
　　“你是不是一早就知道我和你的道侣关系没了？她对我的安排你是不是也知道？你会屈从吗？三生都过来了，现下我竟不知你对我究竟是何感情了。”羽凝的话音轻微，似自言自语一般。
　　风砚之衣袖里的双手交握，虚离的眸色渐渐空洞，“凝儿，我不否认这些我的确知晓的比你早。至于……不管日后发生什么，你都是唯一一个住在我心里的人。你于我，便是苍穹扶光，纵有云雨，可扶光亘古不散。信我可好？”
　　“…好。”风砚之等了许久，才等来了羽凝淡淡的一句回应，一个字吐出，就没了下文。
　　两日后，大殿内难得的来了几个小仙娥收拾。泫沄不准羽凝随意走动，偌大的殿宇内，正堂汇聚了好多神明，羽凝扒拉着门缝观瞧，望见了那抹熟悉的黑色锦衣，乌发高束，神情淡漠，面无波澜。
　　她听不清殿内的人在议论什么，数了数算着泫沄只有九个脑袋，尽皆是一脸严肃。所谓集会，或许是为谈论大事罢。维持了足足一个时辰，这些人才散去。羽凝眼见风砚之目不斜视的快步离去，心中不免失落。
　　这人回来了九重天，也许战神的职责才是最重要的。她真的成了那个人人敬畏的闻予上神，不是她一人的坏狐狸风砚之了。
　　指腹摩挲着白玉手环上小兔子的凹凸纹路，羽凝五味杂陈。泫沄所言的苍生大爱于她而言，太过虚无。
　　她在凡界四世为人，两世修道，一世自苦，困顿于私人恩怨情仇；一世如掌珠，无忧无虑，为正道身消道殒。
　　可论及苍生与天道，她说不出个所以然，归根结底，是所见所闻太少了，每一世都拘泥于一个小圈子，有风砚之护着，有强横的前辈为她规划一切。
　　她想自己活一次了，不依仗谁，也不屈从谁，躲开尊长的羽翼，遵从本心的闯荡一次；不走谁的老路，遵从旁人的道心，只向心问自己想求的道。
　　胡思乱想之际，手环亮起，“凝儿，今日我并未看出异样。我猜测那就是普通的防御仙法，你有了仙力当能行走自如。我口授你开仙根，引仙气入丹田的法诀，你寻个无人搅扰处习练如何？”
　　“晚些吧，正午一过，她便会离开两个时辰，那时再练，免得被她发觉。”羽凝轻声出言回应。
　　“好，那我晚些再与你说。”风砚之话音轻柔的答复。
　　当日午后，借着传音，羽凝第一次接触了上界仙法的习练要领。而她修习的虽只是普适的法诀，速度也远超风砚之的预期，不出两个时辰便已经将天地灵气炼化为自身仙力，掌握了修习的基本要领。
　　羽凝垂眸审视着自己指尖白茫茫的淡淡光晕，微微勾了勾嘴角，“砚之，你忙吧，我不扰你了。她暂且不准我见你，我便不给你添麻烦，等我有了进益，再寻机会游说。”
　　“嗯，”风砚之的回应听不出情绪，“需要什么书你传音给我，我这里藏书很多的。”
　　羽凝快步起身，走去殿门处，凝聚仙力于指腹，轻轻一拉，门便开了。
　　原来如此。羽凝抬脚朝着外间走去，唤出飞霜剑，立在其上，也能稳稳地御风而行，尽管速度不快就是了。
　　“丫头，往何处去？”才飞起来，身后甜美的嗓音传出。
　　羽凝回眸望去，茗玉竟闪身立在了廊下。她在此多日，也只有这人几次三番的前来，大抵和尊上的关系匪浅。如是想着，羽凝调转方向，又落了回去。
　　“风神前辈，”她躬身一礼，“尊上现下不在此处。”
　　“并无要紧事，要不劳烦仙娥陪我聊聊，等尊上回来？”茗玉的面颊上总是挂着甜甜的笑靥，令人不忍拒绝。
　　“前辈请。”羽凝恭谨地推门请人入内，引着人在蒲团上落座，一边斟茶一边道：“初见那日多谢您出言转圜。”
　　“小事一桩。”茗玉接过茶盏，“还不知仙娥如何称呼？你既是尊上弟子，唤我师姐就是，不必一口一个前辈，怪生分的。方才你可是有事要出去，御剑行走九天太费时间，可需要我带你一程？”
　　羽凝垂眸忽闪着睫毛思量，“是，我叫羽凝。方才不过想去永夜谷讨些仙果来果腹，等尊上归来同她要也是一样的，多谢师姐好意。”
　　“永夜谷？”茗玉嗤笑一声，“你当真有趣，找谁要不好，偏去招惹闻予那丫头。你可知尊上与她是何关系？”
　　羽凝面露茫然，心底却格外好奇，遂状作老实道：“我初来乍到，对天界一无所知，您可肯讲讲？”
　　茗玉垂眸浅笑，放下茶盏道：
　　“闻予小战神可不一般，昔日的龙宫公主，天赋异禀，敢拒尊上的拜师之请，万年来前无古人后无来者。她虽为人孤傲清冷，但仗着姣好容颜，钦慕者无数。自来了天界起，尽管近不得她的身，可为她争风吃醋而亡的仙人不胜枚举，委实令尊上头疼不已。”
　　闻言，羽凝满目惊诧，一头雾水，小爪子抱在胸前一动不动。风砚之是这样的么？那她岂非老早就得罪了泫沄？而且这争风吃醋，死了一堆神仙又是怎么回事？为何风砚之从未提过？
　　“师妹？”茗玉状似不解，“师妹怎么了？”
　　羽凝赶紧端了一杯茶灌下，消化着这突如其来的信息，大口吞咽后，敷衍的打着哈哈：“没什么，就是觉得有些不可思议，未料到闻予上神有这般胆魄和魅力。”
　　“她的胆魄可不止这些，”茗玉故意勾人，“闻予一万岁入九重天，尽管深居简出，可自此后这九天的风云，大抵事事与她相关。”
　　方才的一席话已经令羽凝刷新了认知，再听了这些，她忍不住发问：“还有何更离奇的不成？”
　　羽凝心里暗暗祈祷，可别再有了。她本以为泫沄不准她与风砚之在一处，是因她这一身无法选择的血脉承载着所谓天道使命。如今想来，只怕这都是托辞，要怪只怪，风砚之特立独行，令泫沄丢了面子还日日犯愁吧。
　　而且这天界神仙怎还会为吃醋大打出手，直至丢了性命呢？若此言为真，羽凝真的倒吸一口凉气，旁的暗恋爱慕者若知晓她与风砚之的关系，还不得全都提刀来见？那场景想想都刺激……
　　茗玉手撑下巴，一脸玩味地看着羽凝，“师妹怎对她如此好奇？以你师尊和她的关系，你难道不该对她退避三舍，敬而远之？”
　　“啊哈哈，这八卦之心人皆有之嘛。师姐若是不便说，亦或是我不便听，就算了。”羽凝敛眸浅笑，不自然的别过了那人探寻的视线。
　　“也不是不能说，两万年前，闻予和尊上同时去凡界补了个劫数，好巧不巧的，这两人竟在数以万万计的人群中再次产生了些纠葛。嗯，还是感情纠葛，”茗玉抿了口茶，正欲开口再言，顿觉身侧似有一道寒芒隔空而过。
　　她端茶的手一滞，嘴角顷刻扯出一抹恰到好处的乖觉笑意，快速起身施礼：“见过尊上。”
　　作者有话说：


第83章
　　熏香篆烟缭绕的大殿内，清茶的芬芳籍由蒸腾水雾隐入鼻息。
　　茗玉忽然起身见礼，羽凝捧着茶汤的手瞬间顿住，刚饮下的一口温热茶水“咕咚”一声走错了通道，呛得她咳嗽不止。
　　茗玉与泫沄默立在侧，羽凝掩唇轻咳，余光瞄过去，觉得二人不似僵持，倒像是在交流，或许是背着她传音呢。
　　此时此刻，茗玉的脑海中音流激荡：“本尊再不回，你还想抖搂些什么？”
　　茗玉面不改色，传音泫沄：“师叔息怒，您交办的茗玉都照做了，小师妹该是吓到了的。家师那边还有些杂事，不若容茗玉先回去？”
　　“无事莫在本尊殿宇闲谈，退下。”入羽凝耳朵的，只有这一句冷清的话音。
　　茗玉闻声便躬身一礼，灰溜溜的夺门而出。羽凝猜不出这二人私下说了什么，茫然的立在一旁，只觉得头顶的视线不大和善。
　　“东西拿来。”泫沄踱步近前，立在羽凝的对侧。
　　“什么东西？”羽凝状似不解，将手往身后移了移。
　　“要本尊碎她神识？”泫沄负手而立，语气虽轻却是十足的威胁。
　　羽凝不敢耽搁，神识伤了无可恢复，她飞快地摘下了手环奉上，“您莫恼，我不与她联系就是。”
　　眼前灵光一闪，手环便没了踪影。泫沄抬手点在羽凝的灵台处，一股灵力探入，直往丹田，强横的裹挟着羽凝经脉中不多的仙力聚合一处。
　　正在羽凝犹疑之际，顿觉有一双手拿捏住了这一小团虚弱的仙力，稍稍一捏就化作了虚无。这，这是被废了？
　　羽凝慌乱的抬眸，正对上泫沄略带愠色的视线，这人森然的告诫道：“修习当遵师命，下不为例。”
　　“您不准我与风砚之在一处，可是因为私怨？”羽凝避而不答，直接转了话题。
　　“茗玉与你说了什么？”泫沄明知故问。
　　“说她不识好歹，错失拜入您门下的良机；说她被众多思慕者痴缠，惹您操心关照。”羽凝绞尽脑汁地措辞，希望能讨好眼前人一二。
　　听得这话，泫沄不由蹙了眉头，这丫头几时这般油嘴滑舌了？还不识好歹，错失良机，真是难为她了。
　　“在你眼里，本尊是为一己私怨擅自左右他人意志的人？”泫沄缓缓落座，拎了个倒扣着的崭新茶盏。
　　“怎会？您是万人敬仰的尊上，自是以大局公心为重。”羽凝眼尖的给人添了杯茶。
　　泫沄冷笑一声，“本尊不喜溜须拍马。大局公心无错，可你与旁人不同。本尊为你做考量，便是有私心的。即便闻予当年不曾回绝本尊，单凭她招惹的一众感情债，就不成。”
　　这一句话出口，相当于给了羽凝当头一棒。她自己也是怕的，若当真身后有情敌千千万，小命如何保得住？
　　是以羽凝转了话题，“即便人不行，为何您连她教我修习的功力也给废了？不过是些基本功罢了。”
　　“功法太破。”泫沄漫不经心的出言，“本尊给你的乃是最卓绝的功法，旁的不必入眼。”
　　好生霸道。羽凝试探出言，“凝儿当真学不会，而且这几日我用心思量了，有些话觉得有必要与您商量。”
　　茶盏被置于桌案，里头的茶水晃出层层波纹，昭示着眼前人的不满。
　　羽凝瞧得真切，索性咬咬牙跪了下去，恳切道：
　　“求您听我一言。自知晓了身世，您将我拘押在侧，半生皆在修炼。凝儿的人生，一直被人规划，并无分毫自由，自也不通人情世故，甚至于自己的人格都有缺憾，何谈大义苍生？昔年您虐待过我，说要补偿，却被急切的飞升所阻，今时准我同您求个恩旨可好？”
　　“虐待，补偿？你说的是羽澜祎。往事已矣，光阴已逝，这些不是你逃避的借口。”泫沄垂眸审视着她，语气倒尚算淡然。
　　“您与她合体，便是一人。怎可只认我的血脉，不认昔日的行止？我非执着于过去，只是想体悟寻常人的成长经历。”羽凝固执的回应，
　　“那书中言有情方能忘情，大道兼爱万物，唯弃私心。您能修成，可我年岁浅，见识短，于情爱感知甚少，领会难免偏颇，如何大道功成？我知您心意，亦有自知之明，这道法虽好，现下却不适合我。您允我自去探寻道心可好？”
　　泫沄冷哼一声，“这是怪本尊给你规划前路了？你心境如何，四世轮回，本尊耳聪目明，自看的清楚。柔善博爱，此道与你相宜。若是没有固执的那一丝情念，你还会回绝么？若走不出来，本尊不介意帮你除了情丝。”
　　“没了情丝，情意感知便不再完整。修成正果也不过是维护道统的傀儡，您收我为徒，只为利用么？凡界的怜惜，皆是逢场作戏不成？”羽凝的情绪瞬间低落，垂着眸子，声音支离破碎。
　　日日顶着一张相似的容颜，羽凝本就缺失尊长疼惜的一颗心，早已接纳了泫沄的母亲身份，企盼着她的在意与呵护。
　　“若真如此，羽凝不妨直言。无论是生母还是曾经的师父，这份心结我没能全然放下；我与砚之的感情也是如此。小情割舍不开，不敢谈大义，但是非轻重我拎得清，只不想不知缘由的任人摆布。”
　　她颓唐阖眸，“您给我血脉性命，若要断我情丝只管动手，如此便与您再无羁绊，左右您也不曾认我。”
　　话音入耳，泫沄沉吟良久。羽澜祎的记忆皆在脑海中左右着她的思绪，而羽凝的确是被填鸭一般强堆上飞升台阶的，道心虽干净澄澈，却少了百年的历练，人生阅历有所缺失。
　　太上忘情虽是最为强大，修炼速度最快的功法，但强求未必能有实效。
　　“本尊可准你自去历练，但你与战神，一个属冰，一个属火，冰火不容合该各相安好，长久痴缠于双方修行百害无利。若知大局为重，你当明白她的位置在六界是何其重要，容不得闪失。”泫沄幽幽出言，眸色深沉的审视着羽凝。
　　羽凝听这口吻并非决绝反对，难掩欣喜道：
　　“凝儿有分寸，如今我身无半点仙力，本就不该在九重天上，更不敢因自己伤了战神分毫。只要您不急于要求我习练忘情道，我会尽心把控情感，早日找到与自己相宜的路来走。”
　　泫沄眸光一转，淡淡道：“你若能一百年入金仙境，便准你随心所欲；若不成，便在天极殿闭关清修忘情道，直到成为上神的那一日。这条件可敢答允？”
　　羽凝仰首对上她的视线，不无期待道：“只要我百年入金仙，这百年见何人，修何道皆由我选，可对？”
　　“不错。但本尊提醒你，自灵仙入神境，少则六千年，多则数万年。你若败了，本尊绝不心软纵你。”泫沄正色道。
　　闻言，羽凝脱口而出：“我答应，既有抉择，后果自担，不会抵赖反悔。”
　　泫沄立在她身后，唇角微微勾起，清冷的嗓音传出：“明日授你初阶功法，待你习得要领，自去寻住处。本尊闭关一年，莫来碍眼。”
　　“是。”羽凝轻声应允，心底早已乐开了花。
　　时隔五日，羽凝已将修习要旨悉数囊括于心，连哄带骗地求来两册辅助剑法习练的书籍，心满意足的蹭了传讯仙鹤作顺风车，直接去永夜谷寻了风砚之。
　　她撒着欢冲上了台阶，如回家一般肆无忌惮的推开了殿门。
　　风砚之自是觉察到了她的气息才未加拦阻，不然殿外的禁制该将人击退成肉饼了。
　　羽凝莽撞的探身入内，却见笠翁正和风砚之在一处对弈。她有些惊讶，也有些不好意思的挠了挠脑袋，温声道：“笠老在呀，多年不见，您一切安好？”
　　昔年妖庭一别，即便是后来在凌暲宫，羽凝也没能得空见这些故人。她本还纳闷儿，笠翁一直跟随在风砚之身侧，为何此番回归不见人影，今日便让她撞见了。
　　笠翁看见羽凝的紫眸，不由自主地挑了挑眉头，捋着胡须道：“安好安好，羽丫头变模样了啊。主上，那你们聊，老朽先回去？”
　　风砚之淡然地点了点头，“暂住在谷里吧。”
　　笠翁起身，乐呵呵的离去。羽凝快步近前，窝在了蒲团上，阴阳怪气道：“战神又是下棋又是见故人的，小日子当真安闲，不似我，处处艰难，苟且偷生。”
　　风砚之赶紧给人斟了杯茶递去嘴边，“小姑奶奶，你怎么跑出来的？”
　　“堵我嘴？这是不欢迎我？你不会真要与我一拍两散吧！”羽凝丢了茶盏，手撑桌沿将身子朝前探了出去，巨大的阴影笼罩着风砚之安坐的身形。
　　风砚之抬手摁着羽凝不安分的脑袋，将人推了回去，“先说清楚怎么来的，不然即便我不想与你分开，等尊上来了，我也讨不着好。”
　　“她答应不管我了，只要我不害了她的宝贝战神，我就可以‘肆意妄为’，我是不是很厉害？”羽凝眨巴着眼睛撒娇。
　　风砚之听了这话，凤眸顷刻蹙起，“尊上怎会轻易改了主意？你与她说了什么？”
　　“就是个交易罢了，我随心所欲的前提是百年入金仙境界，这样日后她就绝不干涉我的选择。不然的话，还是逃不脱修那太上忘情道。”羽凝垂眸，盘腿坐在蒲团上，拨弄着身前的摆件。
　　风砚之脸上的表情渐渐变得苦涩，挣扎许久，还是忍不住道：
　　“百年？凝儿，你被坑了。我打出生起，四万余年，从未听闻谁百年破三重境界。最快的也要百三十年，也只有一人，便是今时的雨神源婳。”
　　“啊？”羽凝的面容逐渐扭曲，“她，她明明说的一本正经的，而且我看了书，分明写着灵仙入仙君很容易的，这金仙境很难么？我就是想和你在一起，才好不容易求她松口的。”
　　风砚之见她如此反应，也不敢再告诉她，即便是源婳，那也是她师尊舍命传输功力得来的速率。思量须臾，她尽量作轻松模样，劝慰道：“要不逍遥一日是一日？好歹有百年光景的自在。”
　　“不不不，不成。此刻逍遥了，日后万年，我都得在天极殿做她的囚徒，修她的大道，绝对不行。”
　　羽凝将脑袋摇成了拨浪鼓，“我宁可现下昼夜不休，把百年过成两百年，也不要回去受罪。”
　　作者有话说：


第84章
　　寂静的永夜谷里，大殿内风砚之和羽凝大眼瞪小眼。
　　风砚之深知，即便是两百年的时光，对于修行仙路也算不得宽裕。苦熬万年无法破境的老仙大有人在。泫沄这哪里是开恩，分明是仗着信息不对等，诓骗小孩儿了。
　　羽凝小脸皱巴巴的，方才获得自由的喜乐转瞬成空，可怜巴巴的出言：
　　“你这么厉害，会有办法的吧？有没有捷径缩短时间，即便累我也能忍的。真修了忘情道，你我可就相忘于江湖了。我这么可爱，你舍得么？”
　　风砚之心烦意乱的给她想办法，可这人的小嘴巴叨咕个不停，令她的思绪频频断档，“凝儿，你先安静，容我想想对策。”
　　“唔，好吧。尊上闭关一年，我就住你这里了，你慢慢想。但你万勿漏出风去，我怕你身后的一堆苍蝇都扑来咬我。”羽凝嘟着嘴巴呢喃，起身便要出去闲逛。
　　风砚之闻言，却没了思量的心情，疑惑道：“什么苍蝇？哪儿来的苍蝇咬人？”
　　羽凝见她一脸茫然，叉着小腰调侃：“茗玉上神告诉我说，这天界有数不胜数的冤魂，败倒在闻予上神的石榴裙下，在情敌手里送了命呢。我惜命，再说了，我可是你堂堂正正的道侣，万万不想被他们追着撕咬。”
　　风砚之尴尬的以广袖掩住了面容，暗骂茗玉嘴巴没把门的，怎么什么都与人说？
　　缓了良久，她才忐忑的追问：“除了这个，你还知道些什么？”
　　羽凝甚少得见风砚之流露出慌张不安的神情，一时起了逗弄的心思，手撑桌案打量着人，俏皮道：“万人崇拜的战神大人想我知道多少？又瞒了我多少？”
　　风砚之觉得这人愈发胆肥了，她迅速起身，反手攥住羽凝的手腕，将人压在了桌案上，笑意盈盈的威胁道：“凝儿，你可还想从我口中求捷径么？若是想，是不是该听话些，有点诚意？”
　　羽凝忽闪着大眼睛，平仰在桌上险些挤出了双下巴，羞赧道：“我说就得了，也没什么，就是知道了她为何讨厌你。你我走到今日这般艰难，都怪你当年驳了她的颜面，没认她为师。”
　　风砚之心里悬着的石头落了地，好在最关键的事羽凝一无所知。她挑眉道：“尊上是这么与你说的？”
　　“那倒没有，我猜的。”羽凝以手指绕着风砚之垂下的发丝摆弄，“她说你我冰火不相容，在一起有碍修行。”
　　冰火不相容，约莫也是实情。风砚之本体为龙，擅于纵火，她还有火属性的仙根，又在机缘巧合下掌握了红莲业火，是以常年修习的皆是火系术法，另一雷系仙根则成了摆设。
　　话音入耳，风砚之若有所思，将人拉了起来，柔声道：“出门左转的大殿给你，先去歇着吧，我晚些过去找你。这里无人敢轻易前来搅扰，安心住下就是。”
　　“我们不可以和从前一样住一起吗？”羽凝有一丝丝小小的失落，抬眸期待的打量着风砚之。
　　风砚之将人揽在怀里搓了搓脑袋，“凝儿现在修炼才是要紧事，要心无旁骛才行。”
　　“哦，好吧。”羽凝垂着眸子抽出了自己的胳膊，甩着袖子作势要离去。见人迈步往门边走去，风砚之深沉的眸色里浸满爱怜的打量着她的背影，满腹心事的转了身子。
　　忽而，身后环上了一双交握紧实的柔软小臂，令人身形一僵，
　　“砚之，我知痴缠着你只论情爱太过奢侈，可我离不开你。就像凡界最后一世，我身为储君有自己的职责，但一想到余生没有你，心便痛的麻木，人如坠入虚空，不知归处。”
　　听得羽凝袒露衷肠，风砚之心尖悸动，抬手抚上她的皓腕，柔声道：“我懂的，傻丫头。你最近心思太重了，伤身。”
　　羽凝处处都好，但心底的一丝缺憾甚是难以弥合。风砚之明白，如今这人是把她填了那空缺处，再割舍不下了。
　　二人并不对等。于风砚之而言，多年无情无爱，无欲无求，得了羽凝多了份牵挂，如锦上添花；于羽凝而言，她已经成了这人生命的一部分，离开便不再完整，这个份量太重了。
　　羽凝将脸颊贴在风砚之的背上，贪婪的趴了一会儿，便懂事的放开，认真的出言：“我求了两本功法来，既然时间紧张，就先回房闭关修炼了，你有消息记得和我说哦。”
　　“嗯。”风砚之轻声回应，听着羽凝柔弱的嗓音，还是忍不住转过身来瞧她，“一步一步来，莫乱了心神。”
　　“嗯呐，知道的。”羽凝忽闪着大眼睛，故作云淡风轻的模样，调侃道：“啰啰嗦嗦像老太婆了。”说罢便吐了吐舌头，快速逃离了。
　　风砚之好似习惯了这人动辄就怪她老，轻嗤了一声，瞧着她淡紫的身影隐没，呢喃道：“过了百年还是孩子心性。”
　　羽凝离去不久，笠翁去而复返。
　　风砚之瞄了一眼，复又摆好了方才的棋局，“您刚才说到何处了？继续。”
　　“目前妖庭处处稳妥，玄夜是个听话的，”笠翁手里捏起一黑子，垂眸思量，“卿徐仙子带着羽漓回了鹤鸣峰，那凌暲宫坐镇的苏琼亦然本分。”
　　“嗯，虽说大势转圜尚需时日，但稳步推进当是来得及。”风砚之随手落了个白子，盘活了一片死棋。
　　“羽凝小仙子来了，主上怎反倒心思沉重了？”笠翁敏锐的觉察出了风砚之的异样。
　　“尊上迫她修忘情道，此间考量我能猜得几分。我不愿她也不愿，但这人稀里糊涂应了个百年赌局，破局甚难。”风砚之凤眸半蹙，轻叹一声。
　　“忘情道…唉，尊上修此道，近乎凉薄，实在不敢想羽丫头走这条路是个什么模样。”笠翁捋着胡子长叹一声，“她应了什么赌约？”
　　“百年入金仙。”风砚之没了方才的惊诧不安，说出来的口吻格外平静，“也不是全无可能，尊上这人最喜好一石二鸟，这是把我也算进去了。”
　　笠翁眯着眼睛沉吟良久，“尊上还是不肯放过你啊，可这其中危险艰难，于主上是个巨大的考验。”
　　风砚之自嘲的笑笑，“尊上，当真狠绝。不过百年光景倒也是难得的机缘。我与她，还有药神，本就沉寂多时。再拖下去，等到下一战只怕要比上次惨绝人寰。”
　　“主上这是心意已决了？那老朽留在此处吧，眼下的云虚境该是稳妥的。”笠翁又一次不苟言笑的正经起来。
　　“不，你还是回去斡旋，顺带帮一帮卿徐和璃落。她二人早一日回来，泫沄安放在羽凝身上的注意就会早些被分散出去。”风砚之干脆利落的回应，“我即便有意行此法，也绝非一蹴而就，五十年未必够的。”
　　笠翁垂首考量少顷道：“也罢，那老朽不久留了。昔年幽厘失踪，至今杳无音讯，还得留心探查，终究是个隐患。”
　　“嗯，有劳。”风砚之复又落下一子，“您修为受损，莫要轻敌，幽厘这厮，修为藏得严实，心思更是阴损。”
　　“主上放心，回了九重天修养几日，身子骨结实多了。”笠翁拍了拍胸脯，高兴的神色不过须臾，定睛一瞧棋盘，气呼呼道：“哎呀不下了，又是输局。”
　　老头子兴致缺缺的晃悠着长长的衣袖离去，对于风砚之这人一心三用尚可稳操胜券的智慧嫉妒不已。
　　羽凝在永夜谷里游荡了一圈，这个谷地除了稀稀落落的一些古树外，也是分外荒凉的。天极殿在北，永夜谷在南，飘渺云海中的苍茫，却是如出一辙。
　　她疲累的拖着身子回了自己的寝殿，推门瞧去，与妖庭昔日的摆设装潢无甚差别，就连里间燃着的熏香也是旧时模样。
　　满屋子精致的陈设令羽凝身心舒畅，这可比那个空旷清冷的天极殿合她心意。
　　本想打坐修炼，可搬来永夜谷的兴奋令她难以静心，方才的四处游荡更令她疲惫不已。如是，才沾了床榻的小人竟迷迷糊糊的睡熟了。
　　“轰隆隆！”巨大的惊雷声将羽凝从睡梦中惊醒，她本能的直起身子，便陡然见到了贯穿天地的蓝色闪电，霎那间将房屋照的莹亮。
　　“噫”羽凝不由得打了个哆嗦，渡劫时的天雷好似也没有这般骇人。
　　她眸光一转，扯着小被子便捯饬着小腿儿，沿着连廊快步跑去了风砚之的主殿。
　　手上抱着锦被，她以胳膊肘轻轻戳了戳房门，并无禁制在旁。她轻而易举的就闪身溜了进去，随即后脚一提，将房门再度合拢，踩着猫步就朝着床榻走去。
　　“好好走路。”幽暗中忽而传出一道清冷的话音。
　　羽凝不由得受了些惊吓，嗔怪道：“大半夜的，突然说话好吓人的。”
　　“大半夜不老实睡觉，溜进来也挺吓人的。”风砚之出言凑弄，已然坐起身来。
　　羽凝三步并两步窜去榻上，“里头挪挪，”一屁股将风砚之挤了进去，“外头雷声怪吓人的，我不要自己睡。”
　　闻言，风砚之眸色透过一丝落寞，柔声道：“还是怕雷么？”
　　“嗯，也不是怕，就是听着不自在。”羽凝已经主动的躺倒了下去，忽闪着眼睛看着风砚之，抬手揪了下她的亵衣，“不睡么？”
　　风砚之顺势将人捞起，二人换了个位置，她把羽凝放去了靠里的一侧后，才躺下身来，“睡吧。”
　　“唔…”羽凝轻轻哼唧了两声，小爪子往身侧探去，瞥见风砚之闭了眼睛，不解道：“这就直接入眠了？”
　　“睡觉，很晚了。”风砚之捏了捏她的小肉手，又给人塞了回去。


第85章
　　夤夜的九重天电闪雷鸣，狂风大作。
　　羽凝来此时日不多，还是第一次经历此等阵仗，一时倍感惶惑。
　　她手里捏着锦被，用心的感知身侧风砚之的呼吸，多年的同床共枕，她很清楚这人入眠的节律。
　　“为何这里的雷雨动静如此大？”羽凝知道风砚之并未睡熟，压不住心中好奇，喃喃发问。
　　“有人在打架。”风砚之眼睑都不曾抬起，淡然的回应，“若是觉得吵，我施法给你挡去。”
　　“倒也不必。”羽凝翻身对着风砚之，眼睛直勾勾的凝视着她的侧颜，“反正一时半刻也睡不着。”
　　“嗯？”风砚之不解的睁开眼来，“你如今仙力空虚，怎会不困呢？”
　　“嘿嘿，”羽凝俏皮的笑了笑，悄然将领口拉低了些许，“人家就是睡不着嘛。”
　　风砚之将她的小动作收入眼底，顷刻明白了这人的意图。她抬手半支着脑袋观瞧半晌，眸色晦暗不明，直让羽凝浑身燥热，身下因着激动都有了一丝熟悉的感觉。
　　风砚之抬手给人紧了紧衣领，帮人拉着锦被包裹严实，正色道：“休息不好影响明日修炼，况且此处夜晚寒凉，你这小身板如今得仔细护着。”
　　这一番动作将羽凝弄得一头雾水，怨怼的眼神扫向风砚之，无奈的咬了咬嘴唇。
　　小腿扑腾扑腾的踢着身上的锦被，她不甘心的伸出一只手来，悬在半空晃了晃食指，撒娇道：“就亲一口，一小口行不行？”
　　话音方落，风砚之嗤笑一声，如蜻蜓点水般在羽凝的眉心落下一吻，浅尝辄止，“好了，这下可以睡了吧。”
　　敷衍！羽凝心底气呼呼的，只得翻了身对着墙面去，怄气一般的闭上了眼睛。
　　见人安静下来，风砚之总算能安心歇下。意识刚刚入朦胧境，就听得身侧那肉团子翻来覆去，噼里噗通的折腾，不由讽刺道：“床上长刺儿了，还是你生虱子了？”
　　羽凝一拳头捶在床板，嘟囔道：“睡不着嘛。”
　　“吃颗安神丸？”风砚之直接坐起来，作势就去找自己的纳戒。
　　“别，”羽凝一把将人拉过，一本正经道：“浪费丹药是不对的，要不你抱着我睡？兴许你比药管用。”
　　风砚之强忍着呼之欲出的笑意，无奈的摇了摇头，顺着羽凝的力道滑了回去，攥住那人不安分的小手，将臂膊环住了她的腰身，轻戳着羽凝的柔软腰窝，气音轻吐：“小祖宗，再不睡天亮了。”
　　羽凝唇角满意的勾起，闭着眼睛格外知足。一颗圆润的脑袋探进风砚之的心怀，须臾后便不动声色的入了梦中，传出了均匀平整的呼吸。
　　身侧的人胸腔起起伏伏，风砚之的心绪亦被撩拨了去。她轻轻抬手，却又小心翼翼地悬停在半空，细致而爱怜的虚虚勾勒着羽凝五官的轮廓。
　　梦里的人大抵格外欢畅，樱桃小嘴的嘴角都是翘起的，翕动的鼻尖渗出了些微薄汗，或许要怪风砚之给她裹得太严实。
　　“凝儿这般好，纵使绝处逢生，我也没有理由不去试上一试。”漆黑的夜色划过骤亮的闪电，风雷交错的怒吼湮没了风砚之的轻喃。
　　翌日晨起，羽凝睁开惺忪的睡眼之时，风砚之竟不知何时离了房间。她失落的瘪了瘪嘴，在永夜谷里四下寻觅着这人的踪迹。
　　“旁人不是说赫赫威名的闻予上神清冷的很，甚少出谷么？骗子，大骗子！”羽凝寻人不见，气呼呼的自言自语，将手里捡来的叶片撕扯得七零八落。
　　彼时茗玉的寝居内，不知几时多了一尊冰雕。
　　一身墨色的锦衣以金线勾勒着繁复的纹样，肃穆的威仪与冷淡的容颜交相映衬，让人一眼望去就寒颤阵阵。
　　茗玉精疲力竭的归来，就瞧见了这个不速之客。她深吸一口气，暗自腹诽小祖宗缘何跑她这里来的同时，脸颊上却涔满了讨好的笑靥，“小闻予，大战神，什么风把您吹来了？”
　　对着一个比自己小了三万余年的后辈，茗玉依旧头皮发麻。
　　“劳风神和雷神二位兄姊日后打架换个地方。”风砚之淡然的在茗玉的茶案处自斟自饮，话音轻飘飘的，却带着一丝警告的口吻，还故意把“兄姊”二字咬得极重。
　　茗玉正懵着，风砚之落下茶盏，人化作一缕虚影，早已没了踪迹。
　　茗玉环抱着自己的臂膊来回揉搓着，喃喃道：“冻死我算了。”
　　若非九天之上，除了泫沄，无人能超越风砚之的修为，茗玉定要把自己的住处全部围了禁制，拦着这人一步迈不进才好。只可惜她有心无力，挡也挡不住，好在背后有泫沄这个大佛给她当靠山。除却天极殿，九天都是风砚之的游乐场。
　　风砚之闪身回了谷内，就见羽凝没好气的，如昔年在妖庭那般，双手托腮，坐在主殿前的石阶上苦等，一双眸子望眼欲穿，地上零零碎碎的叶片堆了厚厚的一层。
　　“脾气渐长。”风砚之忽而现身在羽凝的眼前，洒落叶片的不远处墨色织金的衣角翩跹。
　　“…唔，你吓着我了，”羽凝别过了视线，不满的嘟囔道：“跑哪里去了，是不是去打发苍蝇了？”
　　风砚之转瞬失笑，想来百年风雨，这丫头的心里就长了一个心眼儿，还被灌满了酸溜溜的醋。她忽而后悔了，觉得方才不该如此轻易的放过嘴碎的茗玉。尽管她也隐隐猜到，这些是泫沄的授意。
　　“进屋，”风砚之伸出手来拉人，眼尾含笑的调侃道：“九重天不多不少就一只苍蝇，正生闷气呢。”
　　羽凝沉着个小脸，微微歪了歪脑袋，指了指自己左半边脸上肉嘟嘟的苹果肌，娇嗔道：“看着办吧。”
　　“哦？”风砚之明知这人想要个亲亲，她却故意装作没看懂。现下羽凝如此能闹脾气，若都哄了，日后漫漫神生，她战神的冷面无情岂非天崩地裂？
　　于是，风砚之不怀好意的抬手捏住了羽凝软乎乎的小脸，打趣道：“原来凝儿不喜欢牵手，喜欢被人揪着脸蛋提溜着走。”
　　“嗷…嘶，你松开我，坏女人，老妖婆！”羽凝被人捏住了软肋拎进了房间，却也不甘的叫嚣着。
　　远处一双幽沉的眼眸定睛瞧了半晌，直到二人的身形隐匿于房门之后，才悄然无声地离开了永夜谷。
　　九天之上最是生机盎然的大陆正中，坐落着一世外桃源般的宽阔庭苑。虽说那正中的建筑一如宫殿辉煌，却被碧绿的藤蔓与鲜花缠绕的寻不见一丝一毫本来的模样。
　　院中各色珍奇花卉灵植争奇斗艳，引得莺蝶竞相流连，就连勃勃翠意的树冠之上，也有五颜六色不下百种的啁啾鸟兽。
　　一刻后，这处鸟语花香的庭苑内，泫沄的身影浮现。那碧绿藤蔓满布的宫阙里，一佳人丽影悄然探身出门来。
　　柔婉清甜的话音一如这院子里百灵鸟千回百转的歌喉，“神尊一转醒就不见了踪影，这是去下界料理什么要紧事了？”
　　泫沄见了这人，惯常冷漠的声线却添了一丝难得的柔和，只淡然回应，“神魂流散时添了个累赘，捡回来罢了。你，醒了多久？”
　　“哦？”那人笑靥深沉，躬身无比殷勤的做了个“请”的手势，“想来我那帮小娃娃们的说辞是可信的，得空带来，让我见见我那震惊神界的小外甥。”
　　“苍瑾。”泫沄近前，沉声唤了她的名字，似乎是警告。
　　“方才见你与从前不同，还以为添了个牵挂，动心起念了。”苍瑾有些落寞的咕哝，“看来尊上没有变，是我多想了。我醒来不过三十年，闭关至今日，勉强算是全然恢复了，自病自医，也不枉费这药□□号。”
　　“进去说。”泫沄抬脚入内，扫了一眼她殿内满满当当的灵植，小心翼翼地避开了那纷杂的枝桠，轻车熟路的往内间走去。
　　坐于几案上，她望着身前散发着玄元之力的一株绛草，眸色尴尬的轻叹一声道：“管好你这些开了神智的灵植，再让它们下界，你这药神不必做了。”
　　“出口便是教训？”苍瑾难掩失落，以神力幻化了一杯茶汤奉上，“你的气色怎会如此差？这汤药可助功力恢复，喝了吧。闻予那丫头也不来，我晚些还得给她也送一碗过去。我倒是没料到，你们会伤的这样重。”
　　泫沄忽而凤眸半觑，凝视着她半晌，试探道：“不问缘由的岔开话题，你知道了？”
　　苍瑾闻言，顿觉浑身不自在，扭扭捏捏的背过了身子，小声嘀咕道：
　　“那您神魂沉寂，我也一样。您丢了个魂儿，我跑了个分身。他们要在一起，这不是你我能左右的，或许都是天意。再…再说了，我听徒弟们说，那孩子的模样和你一样一样的，别人不会知道的。”
　　“她身上有玄元之力，极尽精纯。”泫沄敛了眸子，饮下了那碗汤药，平静的道出了这一并不寻常的事实。
　　苍瑾的瞳孔顷刻散开，不住的眨巴着眼，消化着突如其来的惊讶与欣喜，激动出言：“当真？我分身众多，能抽离出精纯神力的都微乎其微，她这么好福气？人在哪儿，让我现在就去见，成么？”
　　作者有话说：


第86章
　　九天药神苑内，和着婉转的莺啼，沐浴着大好扶光，一室清凉翠色，令人心静如水。
　　泫沄饮下了那碗药汤，听得苍瑾的请求，眉梢微微下压。
　　苍瑾当她恼了，正欲解释一二的当口，泫沄毫无征兆的吐了半口血出来。
　　“怎么回事？”苍瑾慌乱的扑上前去，直接扣住了泫沄的脉搏，神力探入的刹那，她凝眉肃目，沉声质问：“这不是怒急攻心。如此强的反噬，你做什么了？”
　　“无碍，”泫沄抽出了手，眸色平淡，“卜了一卦而已。”
　　“你去占卜？为谁啊？”苍瑾已经火大的压不住了，“以你的修为境界，占卜有碍天道，简直是胡闹，这反噬旁人帮不得也治不了。”
　　“为羽凝。”泫沄淡漠的出言，“本尊自临世便被元尊收入座下，开蒙便是忘情大道，从未被外物扰乱心神。可此番醒来，竟觉察出鲜明的情绪左右着决断。你也知道，这大道每次破境，我都有此感应，可唯独这一次，太过强烈，不得已才冒险一试。”
　　“结果如何？可值得？”苍瑾难掩心忧的追问。
　　“忘情道破境三重，一为友，一为爱，一为亲。此道大成之际，便是熟稔世间万种情，心中却了无私情牵绊之时。本尊无情无亲数万年，你与先雨神助我破了两境后，我困于瓶颈数万年，今朝隐有波动，卜了一卦才彻悟，想来她的出现亦是规则的一环。”泫沄不疾不徐的话音掷地有声。
　　这话入耳，苍瑾惊得后退了两步，喃喃道：“友与爱皆渡过，你是说你要破了‘亲’之羁绊，大道功成了？孩子的出现，难道…难道只是你……怎会是这样？”
　　“我猜的是如此，卦象也是如此，但我改主意了。母杀亲子当是至痛，倒不若舍身成全了她。身负玄元之力的玄凤血脉，将会是煌极九天最优异的尊者，她是你我血脉最好的相融，一人胜过你我二人。待她长成，魔有何惧？”泫沄转回身来，直视着慌乱的苍瑾，话音轻柔。
　　“你…”苍瑾的苦涩并无丝毫缓解，“你要成全她，是要她弑母？忘情道难成，元尊逼你，你没得选。你今时还要逼她不成？你也知道了，破境要三重，亲人，友人，爱人。你经历了一次，还要她也承受一次吗？尊上，十万年呐，您都没到大道巅峰，这份苦非常人所能承受的。”
　　“苦她一人，护下三界生灵，值得。玄凤世所罕有，临世便背负护佑苍生的使命，这是本尊的职责，也是她未来的责任。战神年幼，你我二人苦守多年，魔的威胁仍无丝毫消减。她是天界的希望，长成更是魔界的阎罗。”泫沄的语气平静，宛如闲话家常。
　　苍瑾陷入了沉默，她方知有一承袭了自己仙草神力的孩子，尚未来得及欣喜，却又被告知，多年的挚友要为了孩子，舍生成仁。而那孩子尚在懵懂年岁，却要背负天大的使命，这是怎样的残忍？
　　“况且，我是迷雾中摸索，才觉大道艰难。如今我已顿悟破境三重的因由，自会给她铺路。亲是我，爱是闻予，友，本想用茗玉的，今日反倒觉得你更合适。到时，你我的修为都散给她，她很快就能成为睥睨天下的新任神尊。”泫沄无视了她的沉默，话音里反添了一丝笑意。
　　“闻予？爱？”苍瑾彻底糊涂了，“你要我舍命，我陪着你就是了。可那孩子都有情爱了，闻予也是年少英才，一定要如此绝情？她们在哪儿？闻予的永夜谷吗？我去看看。”
　　话音落，苍瑾热血上头的抬脚便走。
　　泫沄衣袖轻挥，施法将人拦住，“不必去了，她们黏黏腻腻，你去作甚？闻予会来的，你还是安生闭关，等着救她。”
　　苍瑾凝眸看着那禁制，怅然一叹，凄楚道：“我不知你的具体筹谋，但你素来运筹帷幄，想来棋局早已布好了。但我觉得，你该问问孩子，若她知道是这亲友爱人尽皆离散的结果，她或许会想让你杀了她，成你的道。”
　　“或许吧，”泫沄的声音无力，“所以，本尊自私了，不会让她知道。若没有她，我乐得修成正果，可她让我动情了。想到道成却失了这世上唯一与自己存在血脉羁绊的人，我便有剜心之痛。
　　她杀我该是容易，那半数神魂的羽澜祎，待她很残忍。母亲怀胎十月，天然爱护孩子。孩子却体会不到那份不舍，生来独立，心一横就过去了。”
　　“泫沄，你疯了。”苍瑾望着泫沄远去的背影，无力的隔着冲不开的禁制，发出了一声近乎绝望的凄厉斥责。
　　她的年岁要比泫沄长上些许，本是元尊座下一株雌雄同体的仙草，天长日久开了神智，才幻化而成女身的药神。仙草本无欲念，所有的情绪皆是化神之后耳濡目染，却也有着天生的悲悯良善。
　　她清楚的记得，上一次泫沄破境，乃是她与泫沄和闻予双双奉天道之预兆，往凡尘历了个劫数。
　　那次凡尘经历，冥冥之中的安排，让她们三个神明相逢于滚滚红尘，各自动了情念。
　　闻予与泫沄双双为凡尘里的她坠入爱河，斗得你死我活。最后，泫沄为了那凡界的身份责任，强横的拉着她同归于尽，留闻予一人爱而不得，悲愤至死。
　　归来后，泫沄破境了，功力大涨。至此，苍瑾对这人又爱又恨，再不是寻常仙友的点头之交。闻予也因这段尘缘，得了苍瑾这个前辈颇多照拂，姊妹相称……
　　永夜谷内，连日来只能被身边的人欺负却毫无半分还手之力的羽凝，正气哼哼的坐在房间的角落里，索性一言不发的表示自己憋屈的抗议与不满。
　　此番轮到风砚之束手无策了。先前这人很好哄的，可今天不知道脑子里哪根筋搭错了，直接不理人了。
　　热茶也送了，仙果也给了，就连上好的丹药都当成糖豆摆在了她的面前，羽凝就是不为所动。
　　风砚之有些无奈的立在窗前良久，努力的挤出了一个标准周正的得体笑靥，这才转回身去，半蹲在羽凝身前，柔声道：“还你两个亲亲，不闹了好不好？”
　　见人俯身凑了过来，羽凝仓促的别过了头去，倏的站起身来，躲了老远，不屑道：“谁稀罕？”
　　风砚之半僵在原地，深吸一口气平复了心绪，淡然的起身，负手而立，“罢了，那你回房自去修炼吧。秘诀没有，法门捷径也没有。”
　　话音入耳，羽凝抿了抿嘴，一本正经的往前走了两步，背对着风砚之，“是我唐突，冒昧叨扰上神，高估了自己的斤两。这永夜谷是何等宝地，羽凝不好住，告辞。”
　　风砚之眉心顷刻添了一道沟壑，转眸瞧去，这人真就拉开了门，大步流星，头也不回的朝前走了。
　　一道黑色残影“嗖——嗖”的进进出出晃了一遭，怄气的小人便再度坐在了松软的床榻上。
　　羽凝幼稚的“噗嗤”一声笑，将自己的小心思卖了个干干净净。
　　她不过是想逼迫风砚之主动的表露一分在意罢了。
　　“这回可是你请我回来的，不是我倒贴着你的。”羽凝得意的勾了嘴角，“说吧，我的大战神，你的秘诀捷径，赶紧交出来。”
　　风砚之稀里糊涂的被人摆了一道，没好气的走去了茶案前，灌了自己一杯茶汤，妄图找回清醒的神智来。
　　“耗着也行的，那我再睡一会儿。”羽凝好整以暇地倒下了身子，格外认真又满是俏皮的缓缓说道：“反正一百年过去，弄丢了妻子的是你。我拼尽全力却是争取不成，那也怪不得我，是吧。”
　　还学会拿捏人了。
　　风砚之如是想着，勾勾手指就把羽凝从床榻上吸了过来，唇角微勾的打量着羽凝，眸子悄然眯起，“我改主意了，今后你就在我的殿内，修不成金仙，一步不准出。”
　　“你不能！”羽凝直接炸毛，“那你和老妖…呸，你和天极殿那个有啥区别？住在你殿内是理所应当，但是我的自由你不能剥夺。”
　　“哦？”风砚之一脸恬淡，状似漫不经心的出言：“我只是怕自己后半生孤寂，我只为守自己的妻子在身侧而已。她呢，是个脾气执拗倔强还傻乎乎的小笨蛋，除此之外别无他法，为了避免余生荒凉，我必须一试，岂会在意手段如何？”
　　“哼！”羽凝两只手毫无章法的拍打着桌案，震得上面的茶汤溅的四处都是，令本就有洁癖和强迫症的风砚之转瞬冷了脸色。
　　这人飞升以后，好似失了智。本是个柔婉沉稳的性情，最近却没完没了的撒娇胡闹，丝毫不知收敛。
　　念在她是这九天之上最小的幼崽，风砚之也只能将气性压在心底，沉声警告：“别闹了，和你说正事，听是不听？”
　　羽凝听得“正事”二字，总算是偃旗息鼓，窝在蒲团上，杵着脑袋慵懒道：“听，说吧。”
　　风砚之微微抿了一口茶，淡然道：“我的办法只有一个，再练凰凤御天诀。”
　　“那有何难？”羽凝眨巴着眼睛，“法诀我都记得呢，正好练完了你别想跑，又是道侣了，想来尊上也拿我没办法。再玩一次生米煮成熟饭，想想就觉得刺激，嘿嘿，什么时候练？”
　　风砚之凝眉审视着她，万分不解这人何时这般肆无忌惮了。她轻叹一声，解释道：
　　“非是现在。上界至强功法，凰凤御天诀算一个；你与尊上的玄凤血脉还可修衍圣清心诀，但此功法，的确当与太上忘情道同修，才能发挥最大威力。当年璃落年少身陨，令尊上对御天诀颇有微词，这也是她拦着你与我双修的原因之一。”
　　“所以呢？”羽凝一脸茫然，“你是怕她，不敢和我同修？还是说，担忧那冰火不相容的问题？我也查了典籍的，我是凤体，本就浴火而生，我不怕你的火，即便修炼会痛，也受得住的。除非我的冰会伤了你，那就另说了。”
　　“两系术法相冲的程度，我并不清楚。”风砚之如实坦陈，“但是我有一规避的法子，尚需徐徐图之。且你如今仙力近乎无有，双修你承受不住，会伤了根本，还是依照尊上给你的书册修炼，安心锻体才是。百年很短，你的时间很紧，少闹脾气，你我各自修习，可好？”
　　作者有话说：


第87章
　　茶汤氤氲的水雾空蒙飘忽，羽凝的淼淼眼波穿透那重重凌旋而上的潮气，凝眸望着一本正经的风砚之。
　　良久，她才托着肉嘟嘟的小脸，若有所思道：“言之有理，未尝不可一试。但是我费尽心力的安生修炼是否该有些奖励？毕竟修炼要心无旁骛，你虽近在咫尺也如无物，可你却占了天大的便宜，日日都能看着我。”
　　风砚之本当这人懂事开悟了，待她听完这一串话的尾音，嘴角不由得抽动了几下，嗔笑道：“脸呢？”
　　羽凝俏皮的拿手指戳了戳自己，“这儿呢。”
　　“你修炼我也修炼，不差什么。”风砚之抬手点落于大殿的空旷处，幻化出一崭新的床榻来，“一人一榻，各自清修。”
　　羽凝骤然瞪大了眼睛，瘪了瘪嘴，无奈的应承，“噢~那我先闭关十年。不亲一口嘛，不亲可就十年都没有机会了。”
　　话音未落，羽凝忽地腾空而起，风砚之将人抱着安放于床榻，略带邪魅的勾唇浅笑，挥手就是一道结界，“你说的十年，到时候功力到位，自能破这结界而出，我有的是耐心等着你。出关那日，亲亲抱抱都可以。”
　　一套动作行云流水，羽凝还没反应过来，就已经置身于结界之中。方才被人揽入心怀的悸动转瞬被无能的恼恨席卷，气嘟嘟的直接将身子对转了一圈，吐了吐舌头，“叫你欺负我，这回只有后背可看，哼！”
　　风砚之眉眼含笑的摇了摇头，复又坐去了茶案旁的蒲团上，掐诀召唤出一本金光灿灿的书卷，凝神读了起来。
　　于修习之人，十年不过转瞬；九重天上的十载光阴，更是弹指一挥间。
　　结界内的气流波动日甚一日，羽凝的功力肉眼可见的突飞猛进，令一直守候在外的风砚之放下心来的同时，也隐隐涌现了一丝欣羡。
　　或许以羽凝的卓绝天资，百年冲个金仙境，也是有八分成算的。毕竟她在九重天数万年，也见过别家幼年的小仙娥修习，却是无一人有羽凝这般省心又明显的进益。
　　其实，那道结界早在三年前就已挡不住羽凝了，只是她未曾有足够的信心尝试罢了。
　　羽凝过于静心，执着于突破，毫无踏破结界的打算。
　　风砚之眼瞅着永夜谷外三十年一度的红枫盛景转瞬即逝，多年沉寂的心竟有些按捺不住了，在结界外一日踱步数十圈，不住的看向里头那个心静如水的小人儿。
　　终于，在如此挣扎煎熬了六七日后，一个明媚响晴的天色下，风砚之忍不住挥手散去了结界，二话不说的揽着刚刚收了功力的羽凝飞身出了寝殿。
　　羽凝只觉头脑一阵晕眩，视线再度清明之时，漫山遍野尽皆是殷红一片。
　　万年古树热烈的情愫盈天，丝丝缕缕的霞光透过茂密层叠的枝桠，沿着细微琐碎的缝隙洒落于厚重殷实的青草间与落叶里。
　　微风缱绻，拂过佳人粉面，发丝飘荡间，神思与凌旋飘摇的落叶一道，归于沉寂。
　　似熊熊烈火，如满庭沙华，朱红宛若浓艳的红莓汁液摇摇欲坠，阳光穿透纤薄的叶片，洞明的澄澈恍惚如爱人的一片真心流淌，融进自身的周身血脉里。
　　此时此刻的永夜谷，皆是红浓暖意，醉了佳人心脾。风砚之揽着羽凝俯身坐在高大树冠的松软落叶上，羽凝仰首眺望，视线穷尽目所能及之处，歪了头在风砚之的肩膀之上，“烟青向晚，红枫似火。如此盛大的暖意萦怀，好美。”
　　“喜欢吗？”风砚之的眉目与话音都酥软于一方红晕，难得的隽柔如葡萄美酒般缠绵。
　　“喜欢。”软软的声音轻柔的回响在耳畔。
　　“那以后的千万个三十年，我们都来此赏满山殷红。”风砚之将视线自漫山遍野的叶片中移开，一双星瞳里映着双份的，笑得沉醉的，羽凝的娇颜。
　　“好。”清婉的允诺并着流转的眸光，一齐扑进了风砚之的心怀，扰乱了神女的灵台。
　　“闭眼。”吐气如兰，风砚之抬手缓缓捂住了羽凝那婉转的氤氲了悱恻朦胧的眸光，微微俯下身去，熟稔又略显生涩的，贴上那一抹软糯的朱唇。
　　“…唔…”羽凝激动的涨红了脸颊，一时未曾调整好呼吸，险些窒息到晕眩。
　　阖拢了旖旎眸光，羽凝的眼底泛着橙红色的光晕，脑海中却被一片空蒙虚无的飘然席卷，徜徉于唇舌相依的迷醉里，升腾起超然于尘世的错觉来。
　　交颈相依，直至晚风拂过青幕，将穹天悉数沉溺于无尽的幽暗，直至两身相融，再也分不出彼此的轮廓……
　　些微凌乱的喘息声急促又欢畅，风砚之敛眸轻笑，“我未曾食言，是也不是？”
　　“你的眼里有星星…”羽凝陶醉于一片浩渺，迷离的眸子痴痴的望着幽暗夜色下风砚之炯炯的眸光，喃喃出言。
　　“傻瓜，”风砚之的贝齿露于山风之间，“那就让我揽一池星河入怀，掬一捧星光入梦好了。”
　　话音飘荡间，羽凝身子腾空，由着人摇摇晃晃的抱着，一步，一步，一步，走入那点点烛火摇曳的大殿深处……
　　翌日天明，风砚之端坐于床榻之侧，眉目平和的落于羽凝恬淡的睡颜之上，抬起手指，以食指侧线轻柔的刮了刮她挺立的鼻梁，“小懒猫，起床了。”
　　羽凝哼哼唧唧的传出了些微奶音，眉目紧闭间，一双不安分的小爪子在半空中胡乱的摸索着。
　　风砚之索性直接将她的手握住，稍一用力便将人拉起，“醒醒，今日带你去三重天寻些丹药。明日再度闭关，就三十年如何？争取一举破境仙君，可好？”
　　羽凝脑子尚且懵着，只稀里糊涂的将眼皮扒开了一条缝，嘟囔道：“我现在是什么境界了，啊嗯~好困啊。”
　　“灵仙境六重，你现在大抵是第三重与第四重之交。”风砚之格外认真的回应着她，给人披上了薄纱的外衣，“来，伸胳膊。”
　　羽凝没骨头似的直接伸了胳膊，挂在了风砚之身上，“抱我下去。”
　　风砚之单手托着冗长的垂落于地的衣袍，一手举着个偌大的肉团子，没好气的嗔怪：“尊上给你选的衣服也太正经繁复了，再不管给你穿了，自己来。”
　　听得“尊上”二字，羽凝的惺忪睡眼才猛然睁开，嘟着小嘴怪道：“好端端的，可别提这俩字，怪瘆人的。”
　　“衣服穿好，走了。”风砚之见人转醒，方才的一脸宠溺悉数隐藏，再也寻不见痕迹。
　　羽凝撕扯着衣裙，数重纱衣被她穿了个七零八落，随意的踢踏了两下裙摆，“就这样吧，走了。”
　　风砚之嫌弃的翻了个白眼，学着包粽子的手法又给人耐着性子重新裹了一遍，这才心满意足的领着人离去。
　　三重天上，风砚之拉着羽凝去寻了一白发老翁，“老君，许久不见。”
　　“哎哟，这可真是一阵仙风，战神呐，小千年未曾见过了。”老翁笑呵呵的拱手近前，定睛瞧着身侧的羽凝，“这位是？怎么有些眼熟呢？”
　　“一位小友罢了，”风砚之轻声回应，“劳老君给她选些合适的进阶丹药。”
　　老翁眉心微微蹙起，若只是选丹药，一句话送去就是了，何须这不喜交际的战神亲来？他眸光一转，正色道：“劳这位小友在此小坐，战神随老夫去后殿掌掌眼可好？”
　　“自然，”风砚之容色与话音尽皆清冷，转眸瞧着羽凝，顷刻软了语气，“凝儿，在此歇歇，老君的茶点皆是极品，不妨尝尝。”
　　“好，”羽凝应承的乖觉，自顾自坐去了茶案旁，摆弄起身侧五花八门的点心来。
　　风砚之与老翁踏入后殿，这才谈及正事，“我需要上品洗炼丹药，三十年以后，劳您炼制。”
　　老翁闻言，眉目一凛，“战神这是要……？”
　　“正是，此事风险甚高，还请您务必保密。”风砚之眉心微蹙，沉声嘱咐。
　　“是了是了，”老翁轻甩拂尘，感慨道：“许久未炼制过了，上一次…还是先战神在世的时候啊。”
　　“怎么，师尊也……？”风砚之面露诧异。
　　“战神不知？”老翁微微挑眉，“他年轻时与你一样，你当他是天生拥有纯粹的雷火神力不成？刚柔交动于气，幽蓝取自天地，散于天地。此等神力罕见精绝，岂有天成之理啊。你师承于他，亦走上此路，想来他若有灵，该当欣慰。”
　　风砚之静谧的眸子里隐隐泛起了层层涟漪，默然地别过了视线，只低声道：“有劳。”随即便快步踏出了殿阁。
　　独自立于回廊之下良久，直到羽凝在殿内与老君的药童讲了百余笑话，这人才幽幽前来，“丹药可拿到了？”
　　羽凝晃了晃手里的小玉瓶，“满满当当，回去嘛？”
　　“回，走了。”风砚之轻声应承着，拉着人飞离了三重天。
　　时光似白驹过隙，又是匆匆三十载。
　　羽凝闭关，风砚之也闭关了。二人于同一日出关，羽凝已然是仙君中境的水准，此等速度远超风砚之的预料，令她不由得喜悦皆流露于表象。
　　作者有话说：


第88章
　　又是一旬漫山红叶渲染永夜谷的良时，方出关的羽凝紫瞳晶亮，眼波旖旎。
　　风砚之端坐茶案前，朱唇微抿，勾出一抹恬然的笑靥，“三十年前的承诺，可还记得？”
　　“休想赖账，我记性好着呢。走，去谷底。”羽凝闪了身子下榻，偷懒的沿着地板往侧边一滑，出溜儿一下就滑到了风砚之身侧，拽紧人的衣袖就往外拉。
　　风砚之僵硬了三十年毫无波澜的脸上，巴不得把先前经历的数次春夏秋冬里拖欠的笑模样都在一刻释放出来。
　　手挽着手缓步走去大殿外，立在一层一层的石阶前，风砚之温声询问，“闭关许久，修习的时候可有困惑，身子可有不适？”
　　“神清气爽，一切安好。”羽凝俏皮的呼嗒着浓密的羽睫，呲着一排小白牙笑得憨傻。
　　风砚之转眸瞧见，不由得满是爱怜的嗔怪了一句，“你这张脸像极了尊上，分明清冷姝丽，却非要做着傻乎乎的神情，过于违和了，收着些。”
　　“修习到几时可以换脸呢，我才不稀罕这张脸。”羽凝傲娇的踢踏着自己的裙摆，嘟起了樱桃小口，兀自将腮帮子涨的鼓鼓的，吹着泡泡。
　　风砚之伸出食指悄然给人把鼓起的脸颊戳破，“噗呲”一声就漏了风，“可还知道自己多大了？幼不幼稚。”
　　“切~”羽凝不屑的闪了身子，快走了两步与人拉开了身位，这才大着胆子调侃，“你问我年岁，你就是想我提醒你，你是个老老老老老……嘶…美人…”
　　一道残影落于身前，羽凝肉嘟嘟的白净小脸上被人以两指的指缝捏住一条肉来，不由得倒吸了一口冷气，赶紧转了口风。
　　泄了气的小人伸手揉着吃痛的脸颊，可怜巴巴的嘟囔，“再欺负就破相了。”
　　话音还未散去，风砚之的两道凌厉的眉峰忽而扭曲下压，转瞬变了脸色。
　　羽凝有些不解她变脸如此快的因由，怯生生退后了两步，疑惑着小心询问，“怎…怎么了？”
　　“先回房，”风砚之收了方才玩闹的语气神情，面容沉静中透着一抹泠然，她挥袖布下了一道结界，语气极快的叮嘱，“我出去一趟，你莫乱走，自己修习。”
　　“诶？”羽凝懵懵的眨巴着大眼睛，立在原地怔愣的须臾，风砚之已经化作一缕红晕，转瞬消失于天际。
　　没来由的一阵心慌，羽凝的眉目间也染了一层霜色，再没了欣赏山景的兴致，带着一丝担忧回了房间静坐。
　　几息前，风砚之的脑海里激荡着断断续续的传音：“主上，云虚境妖庭遇袭…玄夜…被…幽厘杀…了，老夫，打…打不过啊。”
　　约莫半刻光景，一袭黑衣落于妖域皇庭深处，不远处浓烈的青黑色气息混杂于萤绿的光火间。见到那团浓郁难消的黑雾后，风砚之的脸色乍变，眸光转瞬变得阴鸷，似乎布满了杀气。
　　红光闪现，纤纤玉手中握了一柄久未出鞘的绛尘长剑，劈里啪啦的雷火电光缠绕着剑身，嗡鸣不止的声响昭示着主人的满腔怒火。
　　“当啷”一声清亮中透着铿锵嗡鸣的撞击，惊雷枪与绛尘竟对撞于一处而丝毫无伤。
　　“终于舍得现身了？”幽厘一身玄色长袍，头戴帷帽，却也不再遮掩面容。那帷帽之下，竟是与这沧桑的声音分外违和的一张公子玉面，“风砚之，羽凝那人何在？把她给我，我速速离开。”
　　风砚之冷嗤一声，沉稳的语音宛如雪山千年不化的寒冰，“不自量力。染了魔气不过是自取灭亡，受死吧。”
　　诛魔六界皆可为，神力无需压制，这是百万年前立下的天规。
　　风砚之周身的威压顷刻释放，随即便是被强大的气流冲击倒塌的残垣断壁覆灭于尘埃的声响。
　　一时间烟尘四起，风砚之一身墨色描金的衣摆却是不染纤尘，重伤的笠翁眼见此景，悄然闪身退离了这处修罗场。
　　神力激荡，惊走了漫山的生灵，疾风簌簌自四下铺陈开来。风砚之分出了一缕心力，将这余波遏制于妖庭之内，尽力不去扰动凡界万物的生息。
　　而几乎是同时，幽厘的双眼变得空洞，面容扭曲了须臾，眸子中射出一道诡异的红芒，嗓音大变，诡谲飘忽，“我的好侄孙，多年不曾见过了，还活着呢。”
　　风砚之狭长的眸子陡然眯成了一道缝隙，伴随着一声惊骇的“是你！”，手中长剑以迅雷不及掩耳之势刺向了眼前人。
　　幽厘的身体魔气大盛，那人身形一闪，笑声略显疯癫，“当真要在此处打？一战后，这云虚境荡然无存，你回去也逃不过天诛之责。闻予，今日相见是个意外之喜，也就是给你打个招呼，你会死的，死在本尊的手里，走着瞧吧。”
　　黑雾瞬息间飘散无踪，风砚之握着长剑的手抖得如同筛子。魔尊的元神竟然已经可以借幽厘的肉身冲破封禁，幽厘竟能染了魔气，这只能说明，五百年前她们险些赔上性命缔结的封印，松动了……
　　挣扎于惊骇与仇恨的愤懑里，风砚之眸色狠厉又呆板。
　　“回来。”一声森然的话音入耳，令她回过神来。抬眸望去，竟是泫沄的一抹虚影悬于半空。
　　平复了方才冲动的心神，绛尘剑隐入纳戒，风砚之拂袖复原了妖庭的建筑，快步走向了笠翁，关切道：“您如何了？”
　　笠翁气息有些虚浮，“幽厘不容小觑，他修为…不亚于金仙之境。”
　　“回天界。”风砚之见他又在转移话题，便知老头子伤得不轻，故意不说实话的逃避。
　　“妖君没了，得有人坐镇。”笠翁无力的摆了摆手，固执的不肯离去。
　　“幽厘为引我出来罢了，他目的达成，不会再来。”风砚之缓了语气，强行带走了毫无还手之力的笠翁，“让花妖一脉上位就是，走。”
　　九重天上，泫沄现身永夜谷，将托腮苦思症结的羽凝吓了个哆嗦。
　　“您…怎么来了？”羽凝腾的站起身来，往后一蹦三尺，躲人远远的。
　　泫沄冷眼瞧着她的反应，只淡然道：“回天极殿。”
　　“不回。”羽凝的声音微弱的可怜，“我有好好修炼的，今日才出关歇了一会儿，百年的承诺还在，您不能…”
　　泫沄的脸上勾起一抹危险的，意味不明的笑靥，指尖神力点点，带着冰冷的霜雾，她垂眸凝视着自己指尖的光晕，幽幽道：“抗命？”
　　赤裸裸的威胁入眼，羽凝只得认怂，“回…回就是了。可否等风砚之回来，我再去……”
　　话未说完，身子已然被一股凉意裹挟，禁锢于一个冰冷如寒山的怀抱中。再落地时，已经是空荡清寒的天极殿了。
　　一道结界垂下，泫沄转身便走，“六十年，闭关吧。届时若破不得禁制，本尊直接给你加到万年，不必出来了。”
　　凝眉望着稳如泰山，静若冰潭的冲天结界，羽凝满目苦楚。好端端的，风砚之无故出走，泫沄又突现永夜谷，她再傻，也能猜到天界生了变故。
　　此时，天极殿外的廊下，一抹红光闪现，黑衣身影躬身一礼，肃然道：“尊上，闻予回来了。”
　　话音落，正殿殿门大开，飘渺的音波入耳，“进来。”
　　风砚之快步探身入内，将殿门合拢，立于空荡荡的外间，余光瞟了一眼里侧屏风内安坐的泫沄，审慎的试探道：“尊上，受伤了？”
　　“猜得不错。”泫沄并未隐瞒自己身上经受的强横反噬，“茗玉和离火已经接手探查封印之事，羽凝本尊带回来了。苍瑾在闭关，你该当如何？”
　　风砚之闻言，垂眸思忖不过须臾，便正色道：“闻予这便回永夜谷闭关，请尊上放心。”
　　殿门复又打开，风砚之未作停留，闪身离了天极殿。
　　羽凝被带回来也好，有人护着她也不必思量如何瞒着小人了。
　　岁月不居匆匆五十载……
　　一日入夜，九重天上雷电交加，其威势盛大，振聋发聩的巨响和漫过天地的宏大闪电，仿佛要将洪荒宇宙再劈开一个窟窿，化出崭新的一方天地来。
　　电蛇逶迤破长空，须臾间九天四极刹那明灭，悬于虚空的安稳大地都震了三震，就连天极殿也是地动山摇。
　　剧烈的波动令闭关的羽凝都感知到了异常，她顷刻收了功法调息，快步走到了窗前。一骇然的闪电划穿纵贯了天涯边际，惊得她不由得抬袖捂住了双眼，身上冷汗涟涟。
　　待到视线中强光留下的残影消散，羽凝再度大着胆子透过窗棂眺望，影影绰绰的，她隐约瞧见极南之巅似有两股光晕冲天而起，交缠着相融于天地。
　　怔愣之际，天色忽而被耀眼的幽蓝色照亮，九天的每一处，丝丝缕缕的都映着幽蓝的光华。
　　光晕洒落又消失，宛如多云之日的扶光悄然敛了容颜。周遭复又归于沉寂，悄然无声的静夜仿佛与这里千百个宁谧清冷的长夜，无有丝毫的不同。
　　羽凝指尖掐诀，施法去探那道禁制，仙力自指尖弹射而出，只见禁制之中浮现了飘忽的纹理，如水波四散开来。她正欲欣喜之时，却又见那纹理缓缓合拢，竟还是不成。


第89章
　　明空中繁星如许，皎皎月华如炼。
　　天极殿内漫长的清修日夜毫无新意，羽凝已然数不清这是第多少年了。思及泫沄口中那个百年的界限，她真的怕，怕自己力所不及，会困于此处，万年不见天日；怕自己坠入那忘情道的深渊，活得没了灵气。
　　心底的不安日甚一日，方才的热闹奇闻给她的震撼顷刻消散。羽凝自纳戒中取出了五彩的各色仙丹，吞服入腹中，复又静坐阖眸，依从早已了然于心的功法，再度凝神静修。
　　她的心里存了一丝侥幸，等待着有一日风砚之来此接她回去，与她再修凰凤御天诀，助她突破金仙的瓶颈。
　　春去秋来冬雪落，又是九年光阴散。
　　寻常的一日天明，羽凝忽而觉得周身仙力波动难以控制，刺痛的触感鲜明，令她眉心深锁，额间泛出了些微晶莹的汗珠。燥热的冲撞感弥漫游走于经脉之间，是她活了这许多年，修习路上从未有过的难耐之感。
　　体内似乎有一股力量即将破空而出，不受控制却又偏偏阻塞于经脉之中，丹田深处压抑、憋闷、鼓胀的令她难受。她想要收了功法遏制，却觉得仙力不为她所控。她试图加把劲助其喷薄而出，却总是在临界时筋疲力尽。
　　正在慌乱挣扎之时，一股沉稳清凉的神力自灵台倾泻而下，将其周身零乱激荡的气流缓缓平息。温润却又透着霸道，余波漫过之处，自身经脉里俏皮翻腾的仙力尽皆服服帖帖。
　　羽凝的神智渐渐清明，找回了身体主控权后，她将眼睑微微睁开，瞧见对侧那清冷的容颜，竟有些难得的依恋，喃喃的轻唤了声：“师尊，多谢。”
　　泫沄幽潭般寂静的眸色中隐生柔和的涟漪，九十九载，羽凝竟真的一只脚踏入了修成金仙的临界点，这样的天资当真是羡煞旁人。
　　待人彻底安稳下来，泫沄收回了手，转身负手而立，只瞧着那结界沉声吩咐，“试试。”
　　羽凝闻声，指尖垂落点点如霜似雾的光华，抬手掐诀，点落阵前，一道寒芒破空，探入结界仿若有四两拨千斤的力道，竟将这稳定坚实的屏障破了个虚浮的口子出来，半晌都未曾合拢。
　　她的眸光中难掩欣喜的划过一丝炯炯光芒，垂眸望着自己的掌心，满是不可思议的询问，“这，我这是成了？那岂非是创造奇迹了？”
　　泫沄瞧着她自娱自乐的沉浸于即将踏入金仙境的喜悦中，眼底游走过些微嫌弃的神色，打压道：“距离百年期满还有三个月，你尚未破境，便不算数。”
　　当头一棒打散了欢喜，羽凝难掩失落的瘪了瘪嘴，出言反问，“那您之前说，我能在六十年里走出这道禁制就成，可否放我出去？”
　　“去哪儿？”泫沄转眸审视着她。
　　羽凝垂眸低语，倒也分外实诚，“永夜谷，您答应过百年内随我心意的。”
　　“闻予不在永夜谷，还去么？”泫沄面色无波，淡然回应。
　　“嗯？”羽凝猛然抬起了脑袋，探寻的视线落于眼前人疏冷的眉眼间，急不可耐的询问，“那她在哪儿？她在哪儿我就去哪儿。”
　　泫沄眸光微转，思量须臾后，方落下一句话，“十日后，本尊带你去。”
　　见人抬脚便走，羽凝也试图出去透透气，直接跟在了人身后。泫沄察觉了她的动作，悄然加固了结界，令羽凝一头撞了上去，弹退了数米，揉着脑袋一脸幽怨的瞪圆了一双凤眸。
　　“仙法口诀，没得练了？”泫沄转回身来瞧她，只撇下这冷冷的一声诘问。
　　纵使满心不甘，羽凝也无可奈何，怏怏不乐的走去了书橱边，随意的拎了一本法诀，百无聊赖的默了起来。
　　倏忽十日，朝霞映了暖云柔。泫沄一早便将偷懒耍滑，昏睡多日的羽凝拎到了高天上兜风，故意不给人挡去烈烈刮脸的寒凉，任她吹了一路，发丝凌乱，狼狈不堪的落于一处生机盎然的庭院。
　　冷风的余威依旧在耳根和脑海深处呼啸不止，羽凝揉了揉头晕目眩的脑壳，天旋地转间，入眼的青翠令她没来由的觉得此处甚是合人心意，只一眼便喜欢的紧。
　　“跟上。”泫沄从不等人，抬脚快步近前，只冷冷的丢下了两个字来。
　　羽凝提溜着裙摆追上前去，还不忘左瞧瞧右看看，各色的鲜花瓣羽下藏着好些小动物，毛茸茸长尾巴的松鼠在树梢里蹦来跑去的，另有肉团子一样的小雀儿竟会逗弄人，“仙子早呀~”
　　满目新奇令她心情大好，屁颠屁颠的跑上台阶，钻进了那藤蔓覆盖的主殿之下。
　　本半蹲在地上侍弄花草的苍瑾感受到了一丝格外亲和熟悉的气息，略显惊诧的闪身而出。
　　待见到泫沄领着羽凝前来时，门口那一大一小宛如一个模子里刻出的套娃，这番景象令苍瑾对来人的身份心下了然。她眸光一转，装作不相熟的模样，眉眼弯弯的迎上前来，勾唇笑言，“尊上来了，您身边这丫头是？”
　　泫沄见她识相的逢场作戏，便也心情大好，只转眸瞧着见了生人就分外乖巧的羽凝，轻声回应道：“本尊捡的小徒弟。”
　　羽凝不识得眼前人，也不见泫沄出言介绍，便只是微微欠身一礼，没有多言。她的余光飘散于满殿的青翠花草，暗道此人的住所当真是别致。旁人院中栽培些花草作为点缀，她是花草中勉强有个容身处。
　　瞧着羽凝略显拘谨，苍瑾本就对泫沄的决断心存不满，这会儿心中按捺不住逗弄的心思，凑近了羽凝近身观瞧，拉着人的手打趣道：“丫头，当真是这样？我瞧着这模样分明如出一辙。”
　　羽凝感受着眼前人掌心的温热，微微抬眸，便对上了明眸善睐的容颜下清婉的一抹笑靥，心尖都被这人的柔和给填满了。她敛了眸子，乖觉的点了点头，复又摇了摇头，抿了抿嘴，到底什么也没说。
　　苍瑾了然，定是身侧的冰山令人欲言又止，她拉着羽凝便往内里的小几案处走，话音柔缓，“闺女乖，叫声小姨来听听。”
　　话音未落，一片翠色藤蔓的深处探身而出一抹墨色的身影，低声唤了句，“阿姊。”
　　羽凝见到这抹身影又惊又喜，正欲说些什么，便听得身侧的苍瑾笑道：“妹妹醒了。”
　　风砚之微微莞尔，略显虚弱的声音传来，“阿姊，辈分乱了。”
　　羽凝讨巧的忽闪着大眼睛，直接扑到了风砚之的身侧，拉着人垂下的衣袖，转眸甜甜的朝着苍瑾唤了句，“见过阿姊。”
　　苍瑾的眸光一怔，就在此时白光一闪，泫沄瞬移而至，硬生生阻隔在了苍瑾和羽凝的中间。羽凝顿觉头皮发麻，那上首仿佛有一道寒芒险些洞穿了她的头盖骨。
　　风砚之方自睡梦中醒来，本未曾留意这殿中竟还立了一尊大佛。直到泫沄与她近在咫尺，风砚之小心的将自己的袖口从羽凝的手里抽离了出来，微微躬身施礼，“见过尊上。”
　　泫沄并未言语，面色算不得好。
　　苍瑾尬笑一声，在场的人纷繁复杂的关系实在令人头疼，她试图解围，“尊上，这小丫头倒是，蛮有趣的哈。”话音落，苍瑾拉过了僵在风砚之身侧的羽凝，轻声介绍，“叫我苍瑾就是，这儿是我的药神苑，若是喜欢，让闻予带你出去走走。”
　　“是，苍…”羽凝正欲顺着台阶下，唤个苍瑾前辈了事，孰料身侧的泫沄却是毫无预兆的恼了，一指莹芒点落，压得羽凝双膝一弯，俯身于地，声声憋回了自己未出口的话。
　　“药神与本尊师出同门，你该叫她什么？想清楚再说。”泫沄泠然的话音掷地有声。
　　苍瑾见状，直接一闪身子挡在了二人中间，替羽凝顶了那威压，“一个称呼罢了，这是做什么？犯不上的。”她转眸给风砚之递了个眼神，“闻予，带她去外面走走，后头瑶池仙阁里有各色滋补丹药，你们看着拿。”
　　风砚之赶紧将羽凝拉起，“多谢前辈了。”
　　二人逃也似的离开了大殿，苍瑾哂笑一声，对着泫沄道：“您看看，把闻予都吓着了，悄咪咪改了称呼。”
　　“那你不是赚了便宜？”泫沄冷言冷语，“管好你的嘴，莫让她二人知道了。”
　　“我这不没说什么嘛。”苍瑾轻叹一声，走去茶案给人添了杯清香馥郁的花茶，“去火的，消消气。”
　　泫沄伸手接过，眸色略沉的观瞧着水雾，“闻予的伤，如何？”
　　“九年静养，无碍了。”苍瑾的一双杏眼半觑，“那夜过于险象环生，红莲业火不是寻常火系术法的威力，天雷淬炼险些让她神魂俱灭，好在是成了，比先战神的蓝焰更加精纯。”
　　“她是龙族，九死一生宛如再造。”泫沄淡然一笑，“不这般逼迫她，几时能突破？”
　　药神苑的瑶池边，风砚之松松的挽着羽凝的胳膊，食指探入了人的经脉，肆无忌惮的游走着，“要破境了？”
　　“或许吧，前几日好难受的，”羽凝垂眸看着脚下的鹅卵石，“方才尊上在，我没敢问，你的脸色好似有些差，怎么了？”
　　“没事儿，”风砚之云淡风轻的将昔日九死一生的那个灾难之夜揭了过去，“修炼时不小心失神了，已经让药神调理好了。”
　　羽凝握着人的手紧了紧，“如此就好，那日一别就没了消息，再见你居然在药神的家中，难免让我多心的思量了好些。”
　　“放心，”风砚之伸手拍了拍她的脑袋，忽而勾了唇角，与人咬耳朵道：“这儿的瑶池可是仙力丰沛，双修吗，助你破境。”
　　作者有话说：


第90章
　　一方瑶池内天光云影徘徊，几多翠色飘落湖面，荡起了层叠的波纹。
　　风砚之呵气如兰的阵阵暖意在耳畔摩挲，撩拨了羽凝的心弦，轻颤如荷塘的涟漪。
　　羽凝脸颊微微泛起红晕，扭捏道：“可是，…尊上，她，她还在前面。”
　　“怕了？”风砚之的眸光炯炯，一刻不离的审视着她，嘴角的浅笑却是愈发深了，浓浓的笑意直抵眼眸深处。
　　“没有，”羽凝硬着头皮扯谎，“那冰火不相容怎么……唔……”
　　风砚之觉得这人关键时候太会败坏氛围，直接轻启贝齿，咬住了她的下唇。身子微微贴近，二人胸膛下的两颗心节奏渐渐归于一致，风砚之的足尖轻轻抵住了羽凝的脚后跟，一只手落于后颈轻托，一只手环于盈盈一握的腰间。
　　缠绵间，羽凝的呼吸愈发短促凌乱，微微后仰的腰间肌肉绷得紧紧的。
　　“累么？”风砚之的笑有些不怀好意，挑逗的手指轻戳那紧张不肯松泛的柔软腰窝，眼底的水波里泛着难言的妩媚，胜过万年甘醇陈酿的醉意。
　　羽凝伸手将人搂紧，借了三分力道才堪堪稳住了身形，羞赧的不曾回应。
　　风砚之宠溺的刮蹭了一下她的鼻子尖，“又不是第一次学做人的小媳妇，羞什么？”话音方落，羽凝被人打横抱起，像放汤圆入锅一般，把人卧进了瑶池水雾空蒙的暖泉里。
　　风砚之指尖飞落一道幽蓝色的微光，眨眼间，羽凝成了赤条条，白花花，光溜溜的一尾鱼，仓皇地游进了莲花深处，嗔怪了一句，“讨厌。”
　　风砚之不由得嗤笑出声，抬手召唤了漫天的七彩瓣羽落入池中，给人挡了个严严实实，这才缓缓踏入了瑶池深处。
　　“你怎不脱？”羽凝娇嗔怨怪，伸手捏上那腰间的玉带，眼看就要给人宽衣解带。
　　幽蓝的光晕再度浮现眼前，灵动的光芒环成一圈，将一双纤纤玉手围拢一处，竟动不得了。
　　“老实一点儿，”风砚之眉眼间透着一丝得逞的畅快，“如此你就不能乱动了，嗯？”
　　“愈发过分了，”羽凝气鼓鼓的别过了头去，直接转了话题缓解尴尬：“你这幽蓝色的神力，怎么有些眼熟？先前不是红色的嘛？”
　　“说这些作甚？”风砚之以润湿了的指尖缓缓拨正了她的脸颊，飘飘渺渺的音色摄人心魄，“再耽搁，仔细出师未捷，双修无望。”
　　水下的两双腿不住的较量着，水上的两只脑袋浮于七彩的瓣羽之上。一池幽潭沉寂良久，今日却水光潋滟无休，破碎了垂落其中的镜花水月，满池天光。
　　不多时，羽凝抚上一方柔软的手渐渐脱力，小脑袋垂于风砚之湿透的锦衣肩头，半阖的眼眸里秋波阑珊，隐隐透着水雾晶莹，软糯的嗓音里夹杂了含混不清的呜咽，“…好姐姐，停手吧，软绵绵的，漂不住了……”
　　“糟了，”风砚之低声耳语，“忘了正事了，凝儿，当真要结束吗？”
　　“…嗯？”慵懒的奶音虚弱无力，“什么正事？”
　　风砚之敛眸轻笑，抬手给人揽了粘在脸颊的碎发，故意逗弄道：“双修啊，还没修炼呢。”
　　半晌沉默，就在风砚之当人睡过去的时候，羽凝忽而开了口，“那你抱紧我再继续，我怕自己滑下去。”
　　“哦？”风砚之的眸子里透着一抹不怀好意的狡黠，“这可是你说的。”
　　蒸腾的水雾弥漫了周遭的空气，远了瞧去只有一片雾霭荡涤。一池红莲里，忽而多出的白嫩藕节惊得水面涟漪阵阵……
　　再出来时，羽凝身上裹了雪青色的薄纱，人却是沉沉的睡了过去，毫无知觉。一刻前，池中金光大盛，仿佛一团扶光冲天而出。
　　望着小人白皙的额头上复又闪现的凤羽纹样，风砚之恬然的勾了勾唇角，“此生，再跑不脱了。”
　　湿润的发梢滴落了点点晶莹的水珠，好巧不巧的落在了羽凝沉睡的朱唇上。
　　软滑的指腹轻柔的按住绛唇的边缘，沿着唇峰划去一侧，揩干了那碍眼的水雾，反给樱桃小口添了一丝温润。
　　肤白胜雪的人总是娇嫩，脖颈间绽放了点点红梅，未免有些太过显眼了。风砚之的指尖轻轻的拂过，羽凝的肌肤复又光洁如初。她凝眸望着那点点幽蓝，自言自语道：“以雷融火，日后你不必怕什么冰火不容的鬼话了。”
　　“…嗯，咳咳。”
　　不远处一阵故意的清嗓闷咳传出，风砚之抬眸望去，竟是苍瑾立于树下，面色略带了一丝尴尬。
　　她将羽凝安放在巨大的睡莲叶正中，抬脚走了过去，顺带施法烘干了自己的衣裙。
　　“带她出去躲躲，胆子忒大了，一刻看不住，在尊上眼皮子底下胡闹。你二人这是私定终身，若非我给尊上的水里加了料，休想善了。”苍瑾难得的一本正经，望着睡梦里的羽凝，眸子中存了些爱怜。
　　“知道了，我带她下界。”风砚之抿了抿唇角，沉声回应。
　　“小心着些，六十年前的事儿，我听说了。”苍瑾指尖摩挲着衣袖，“躲躲就回来，也不是大事儿，回来直接来我这，有话与你们讲。”
　　“嗯，让您费心了。”风砚之敛了眸子，装得悔悟乖觉，实则满心得逞的欢喜。
　　“得，赶紧走，走走走！”苍瑾摆摆手赶人，“我给你们收拾烂摊子去。”
　　风砚之闻言，身子一闪，抱着羽凝直接逃离了这个危险的是非之地。泫沄带人来此，无非是算准了风砚之不忍羽凝回去修忘情道，定会给人传功。但她大抵没料到，风砚之和羽凝敢不顾那冰火不相容的忠告，擅自修习凰凤御天诀。
　　这等勇敢的举措，还得怪苍瑾多嘴多舌。
　　两年前，初次自昏迷中转醒的风砚之若有所思，轻声询问苍瑾，“阿姊可知，这世间两系术法不融之人，在一起久了可会互相衰减对方的神力？”
　　“怎么问这个？”苍瑾端着药碗，面露疑惑，“神界修行，师徒相承，都会选仙根一致的，甚少有冲撞。”
　　风砚之略显促狭的笑了笑，支支吾吾的，“不，我是说，更亲密的相处，比如…道侣？”
　　“噗……”苍瑾嗤笑出声，眸光一转，试探道：“你是说你和神尊那小丫头？无甚不可呀。”
　　风砚之闻言，忽而凝了眉目，“她是冰系，我是火系，尊上劝她，说我二人冰火不相容，不可久居一处，更不可…”
　　冰火不容？苍瑾心底啧啧了两声，尊上这老女人还真是连哄带骗。
　　一来震慑住羽凝不敢私定终身，二来逼迫风砚之将雷系术法与业火同修，早日再上一层楼，毕竟她可是九天最有希望入神尊境的人选。当真是两全的算盘。
　　“凤凰浴火而生，是本质；那冰系术法，不过表象。你的龙身驭火控水之能皆是天成，何来不妥？是不是被人诓骗糊涂了，嗯？”苍瑾抬手戳了戳风砚之的眉心，“龙凤结亲自古便是难得的佳话，真是痴儿。”
　　风砚之怔愣当场，缓了许久才后知后觉的问起，“您怎知我和羽凝的事儿？这都是尊上算计好的？”
　　“若非如此，你舍得冒着风险去淬雷不成？”苍瑾将药碗递了过去，感叹道：“只是我们没想到，红莲业火竟如此霸道。先战神虽然也受了些苦头，却不及你的一分。既吃了这苦，要不试试九转金龙，创个传奇？”
　　风砚之一口闷了苦药，自嘲的笑笑，“您可别打趣我，九转金龙只存在于创世始祖的年代。我长于龙宫，可从没听说过有哪个前辈成了金身不死之体。”
　　苍瑾的眼底有过一丝犹豫的挣扎，却被她悄然藏去了，伸手收了药碗，她站起身来，“随口说说，行了，歇着吧。”
　　……
　　羽凝再度转醒，竟置身于一朵漂浮的云彩之上。她睁开惺忪睡眼，随手揉了揉酸软的腰身，迷迷糊糊的呢喃，“这是哪儿啊？”
　　风砚之垂眸打量着她，点了点她的小脸蛋，“醒了？坐起来看晚霞，你该是好久没见过了。”
　　羽凝慵懒的爬起，直接靠在了风砚之的肩头，将身子往人的怀里拱了拱，四下扫视着云雾下的山峦，喃喃道：“这景致好生眼熟啊。”
　　“想想是何处？”风砚之存了逗弄的心思，笑着打趣。
　　羽凝闻声，直了直身子，定睛瞧着下面的风物，忽而眸光一亮，“这儿是吟水境？”
　　风砚之笑着颔首，算是默认了。带人下了九重天，她思量许久，还是决定带着羽凝来这，这是二人留在凡界最惬意美好的一世，各自美满，一家人的日子恬淡，最后的离去也是轰轰烈烈。
　　“好多年了，羽筠宗主和风前辈该是新一世的人了，不知可曾走到了一起…”羽凝怅然一叹，回忆起在此的百年时光，仿佛只是昨日，“我们能去看看他们吗？”
　　“自是可以，”风砚之将人揽过，随手掐了个诀，施法遮了本来的容颜，“一会儿过去了，莫用仙法，莫要叙旧，不可扰了凡尘的命数。”
　　“嗯嗯嗯。”羽凝急不可耐的搓着小手，重重地点了点头。
　　趁人不备，二人自高天飘落，立于昔日的山门前，仰首便见了“霁月宗”三个大字的匾额。
　　“这宗门还在呢。”羽凝轻笑一声，“瞧着比从前气派多了。”
　　风砚之在脑海里默默算了算，附耳道，“一会儿有好戏可看。”
　　“什么好戏？又卖关子。”羽凝朝着人撒娇，一双大眼睛巴巴的望着风砚之，“说嘛~”
　　“喏，”风砚之微微抬了抬下巴，抬手示意，“山脚，来了。”
　　羽凝循着所指的方向瞧去，只见旧日的羽筠宗主如今还是个俏丽的姑娘，并未生出一宗之主沉稳柔和的性情，一手提着长剑，一手拎着的，竟是风眠的耳朵。
　　风眠被人揪的呲牙咧嘴，不住的讨饶，“师妹，你轻点…嘶，我真没那心思…我真没多看那师姐一眼…啊…错了错了，好师妹，松手，求求了……”
　　羽凝视线落了过去，指着山路蜿蜒处可怜巴巴的风眠，直接笑弯了腰，“他可真是，白活一辈子，还是这个怂样儿。”
　　肆无忌惮的笑声招惹了二人的注意，羽筠和风眠齐刷刷的转了视线，落在笑得酣畅的羽凝身上。
　　风砚之戳了戳她，“别笑了。”
　　羽凝后知后觉，对上那两双眸子的时候，顿觉恍如隔世，还有一丝心虚。羽筠瞧了她许久，忽而抬脚走近，温声询问，“我们可是见过？在我山门讨乐子不大合适吧。若是故人，我放你走。若不是，是不是得留点什么？”
　　羽凝眸子一怔，给身侧的风砚之传音，“她没有记忆的吧，该是认不出来？”
　　“认不出来，但灵魂深处的恍惚会有的，安心就是。”风砚之的传音令羽凝稳了心神，只讪笑道：“昔日确实蒙您关照，今日只想与您道声谢的。方才是我失礼，还望您海涵。”
　　“无妨，笑得好。”羽筠话音亲和，转身便走，指着风眠道：“让人看笑话了吧？下次有种接着做。”
　　风砚之拉着羽凝转身便走，“行了，看看得了。”
　　风眠见状，气得跺脚，“俩小兔崽子，别让我逮到！”
　　作者有话说：
　　叮叮叮~新文开文《公主殿下的在逃青梅》存稿已超30万，欢迎宝子们支持~~


第91章
　　翱翔于云彩之间的缝隙，身侧的暖风轻柔酣畅。
　　逍遥半日，羽凝才后知后觉的探着小脑袋瓜问起，“好端端的，怎就下了凡界？”
　　风砚之闻言，嘴角微微抽动了须臾，扯谎道：“去帮卿徐和璃落，顺带拉着你玩一圈。”
　　“对啊，”羽凝一拍脑门，“之前你说过，我修成金仙后，就可以帮她们了，险些叫我给忘了个干净。”
　　“那，现在去云虚境？还是留在吟水境过夜？”风砚之柔声询问着羽凝的意见。
　　“凡事趁早，去云虚境吧。”羽凝难得的懂事，一点都不贪玩，她眸子一转，忽而想起些旧事，“早先你说白默出去寻人才不得不离开，这都数百年过去了，当初分别仓促，我们去见她一面好不好？”
　　听人提起白默，风砚之眉心微微蹙起，昔年的谎言都落了凡尘，这话竟还被她记着。风砚之眸光一转，只轻声道：“先去鹤鸣峰，料理完了正事，我带你去见她。”
　　“好，”羽凝甜甜的应允，“顺带去看看奶宝和笠翁老前辈。”
　　“笠翁在永夜谷。”风砚之随口回应，“他年岁大了，养伤呢。”
　　“唉，笠老不是受伤就是在受伤的路上。战神大人是否应该对下属多些关照？”羽凝故作一本正经的小模样，一脸感伤的抱臂瞧着风砚之。
　　“封了你的功力，把你从这扔下去，会不会很爽？”风砚之唇角浮起一丝哂笑，立在漂浮的云层上，视线却落于了下头的山峦湖泊之间。
　　羽凝闻声，撒丫子溜得飞快。飘渺的音色被风声吹得断断续续，“就会…吓唬，不…理…你了！”
　　云虚境的路，羽凝最是熟悉。她轻车熟路的寻到了鹤鸣峰外，竟还被守山的弟子记得，那人抱拳一礼，“姑娘，数百年不见了。”
　　羽凝头皮发麻，自己竟忘了施法改换容颜。眼见这人已经是练虚境的大能，想来医者仁心，都是长寿长情的吧。她尬笑两声，“劳烦您通传洛亭前辈一声，可好？今日我来的事，万望小师兄保密。”
　　话音方落，羽凝的脖领子就被人从身后薅了起来，拎小鸡一样扔去了竹屋外，“一刻看不住就惹事。”风砚之有些没好气的抱怨，“擅自下界被知道了，你自己回去吃那五道天雷。”
　　“错了，错了嘛~”羽凝听得天雷二字，吓得直接贴入了风砚之的心口，“你这么厉害，把他的记忆消了，求求了。”
　　“在我门外腻歪，合适吗？”一阵清冷中带着冰渣子的话音入耳，羽凝如受惊的小兔子一般窜了出来，站得老老实实，扯出一抹温婉的笑靥，甜甜道：“洛前辈安好。”
　　洛亭最是喜欢羽凝的乖觉，便也收了冰山冷脸，“日后叫姐姐吧。”
　　“不准。”风砚之话音却是冷了，“你是我师妹，羽凝不必称你姐姐。”
　　“可我是她亲表姐呀，是吧凝儿妹妹。”竹屋里一蹦三跳的出来了一个姑娘，瞧着还是年少俏皮的模样。
　　风砚之哂笑一声，略带不屑的调侃，“你？你听谁的？还不是卿徐指东你不敢往西。羽凝也一样，她按我的规矩来。”
　　洛亭没好气的翻了个白眼，揽着璃落便往屋子里走，“落落，她二人爱来不来，我们睡觉。”
　　“不想回去了？”风砚之淡然的立在院子里，一只手拉着羽凝，作势要走，“不请我们，凝儿的血我可不给。”
　　激将法当真好用，洛亭闻言，便快速回旋了身子，闪现于羽凝的身前，凝聚灵力破了障眼法，惊诧道：“她飞升才多久，竟是金仙境了。”
　　“所以，师妹该当如何？”风砚之目光虚离的平视着山间的风物，气定神闲的幽幽出言。
　　“师姐，里面请。”洛亭深谙好汉不吃眼前亏的路数，微微躬身，做出恭敬地请人姿态来。
　　入得房中，璃落早已沏好了热茶在旁，起身将羽凝拉过，乐呵呵的颇为热情，“以前在凌暲宫，我就莫名喜欢你，还叫你师姐来着。小表妹，叫声表姐来听，我可从没想过，这辈子姑母还能有个孩子，我还能做一回姐姐。”
　　“你…都知道？我是说，从前你不是不记得原本的身份？”羽凝看着眼前这个容颜好似只有十五六的姑娘，这表姐两个字有点烫嘴。她为了转移注意，也因着压不下心中的好奇，便出言询问。
　　璃落双手支着下巴，额头上忽明忽暗，“我和卿徐再度修炼了御天诀，前尘往事在破化神境的那日，全都想起来了。话说，我看你和闻予姐姐也有这个印记，姑母因为我的事，好似很反感这个术法。怎么，她还准你修习此法诀？”
　　“话痨本性毫无更改。”风砚之听人问着这话，便抬脚走来，打断了璃落的三百六十五问，“师妹，我二人时间有限，你准备一下，早些运功。”
　　“运功简单，但璃落的仙根一旦修复，怕是扰乱命轨，必有一劫。她现在虽是渡劫期，我也无有全然的把握护她安然无恙的回九重天。”洛亭不无苦涩的一叹，眉目间颇为挣扎。
　　“多耗百十年也是一样的结局，祸福相依，事在人为。”风砚之不疾不徐的饮了口茶，指尖唤出些许幽蓝色的光晕，“你我二人助她，该是有惊无险。”
　　风砚之未说出口的，乃是自己的一点私心。她希望二人早日回去，让璃落分散了泫沄的注意力，让卿徐替她扛住一部分战神职责的重担，也帮着苍瑾些许。她好可以去试试挑战一下修炼那上古传闻中的九转金龙。
　　“师姐这是蓝焰？”洛亭垂眸凝视着那一团跃动的光晕，满目惊骇，眼底不无怜惜之色“竟远胜师尊的…”
　　“大惊小怪。”风砚之生怕这人多言，引了羽凝的猜忌，便赶紧将人拦住，“做个决断吧。”
　　“救。”洛亭未再犹豫，“落落，去躺下，封了经脉切勿运功。”
　　璃落忽闪着大眼睛，深吸了一口气，故作轻松的俏皮道，“几位加油！”
　　羽凝有些懵懂的看着神情肃穆的两人，疑惑道：“要我如何做？”
　　“就像昔年慕容那般，我…要取你的髓间血。”洛亭有些为难的说出了救人的办法，“得让你清醒，玄元之力才会充盈。所以…会很痛。”
　　羽凝不自觉地回想起了多年前根植于骨的痛楚，身上隐隐起了一层鸡皮疙瘩。但昔日为了恢复记忆，她都毫不犹豫地做了，今时能救一人，好似没有回避的理由。
　　垂眸思忖须臾，羽凝往风砚之的身侧贴了贴，“你守在我身边，好不好？”
　　“自然。”风砚之握紧了羽凝的手，发觉其掌心里已经渗出了一层薄汗来，颇为宠溺的在她耳畔低语，“我抱着你，疼了就咬我。”
　　羽凝敛眸轻笑，伏在风砚之身上，转眸望向洛亭，“您动手吧，快一点哦。”
　　指尖白刃飞出，风砚之下意识地把羽凝的脑袋摁在了自己的颈间，“闭眼。”
　　一阵尖锐的刺痛带着划穿皮肉的触感自脊背蔓延开来，羽凝的额头上青筋乍现，为免呼痛声吓到操刀的洛亭和一旁本就紧张的璃落，羽凝嗷呜一口，就把两排牙印嵌入了风砚之的肩头，嘴里充盈着些许甜腥的气息。
　　风砚之不清楚羽凝的痛楚有几分，可她却清楚，自己许久没有过这样的痛感了。本就清冷的容颜上，脸色须臾又白了几分，眉心沟壑纵横，忍得甚是艰难。
　　早知道羽凝牙口这么好，或许就不该嘴欠说那句话。
　　“好了。”半晌后，羽凝神思都有些飘忽了，洛亭才运转起疗愈之术，给人愈合了伤口。
　　羽凝脱力的垂了脑袋，嘴巴还没松开，就昏睡了起来。
　　风砚之小心翼翼地将她的一排小白牙从自己渗血的肉里拔了出来，却还是倒吸了一口冷气，瞧着睡熟了的人，略带打趣的嗔怪道，“等你醒了，牙都给你敲了，下嘴真狠。”
　　洛亭是无暇顾及这二人打情骂俏了，得了救璃落的至宝，她闪身便入了丹房。
　　时隔两日，羽凝的身体已经大好，元气悉数恢复。这一次，轮到她冷眼旁观别人渡劫的热闹了。
　　璃落本就是仙子坠凡尘，劫云的威力丝毫不逊色于羽凝当年飞升时铺天盖地的漫卷昏沉。
　　“凝儿，现下可有力气助她们？”风砚之试探着出言询问。
　　“我要如何帮？渡劫不是只能靠自己与天道相争吗？洛亭能帮她，你我也能？”羽凝不解的低语。
　　“我护着她二人，若我有危险，你施法助我即可。”风砚之眉眼含笑。
　　“我可不可以理解成，你把自己托付给我了？”羽凝难得的硬气，满嘴娇嗔的口吻。
　　风砚之哼笑一声，没再回应。
　　“对了，她二人飞升可也要度过那三生血誓？”羽凝想起自己的过往，不免有些担忧。
　　“不必，”风砚之淡然一语，“她们和我们不一样，本都是天界的人。只是卿徐回去要吃苦头了，擅自下界停留多年，尊上睁一只眼闭一只眼，但天规还摆在那儿呢。”
　　“噫…”羽凝不由得打了个哆嗦，“天道天规，总在捉弄有情人。可人若无情无欲，活在这世间，岂非失去了好多乐趣？人有情才鲜活，活生生的人才会为万物生灵的美妙而动容，不是么？”
　　“或许吧。”风砚之话音很轻，若非羽凝突然闯入了她的生命中，她根本招惹不上这些烟火气。论情谊，从前的她只知道龙宫中未来得及回报的亲情，九天里尚无能力给师尊报偿的仇怨。
　　作者有话说：


第92章
　　凤凰浴火的熊熊烈焰险些焚尽了鹤鸣峰的万物，羽凝在旁看得错愕，山峰上下的弟子则早已忙作一团。任凭水系术法的弟子们轮番上阵，这霸道的凤凰火也无丝毫消减的姿态。
　　“傻了？救火呀。”风砚之不由嗤笑一声，望着呆愣的羽凝，流露出关爱傻狍子的眼神来。
　　羽凝后知后觉，这才召唤出飞霜剑来，时隔百年，她控剑的手法都有些生疏，但修为在此，随便耍一耍，璃落制造的人间灾难也就被冰封殆尽。
　　“原来这就是你问我有无力气相助的缘由？你耍我。”收了飞霜，羽凝有些恼气的白了风砚之一眼，自己只是个扫尾灭火的，实在是无趣。
　　“怎就耍你了？”风砚之弯了唇角，“这火我可灭不了，你是在场的所有人里，独一无二，无可替代的那只小凤凰，满意了？”
　　“哼，”羽凝一声哼唧，“这还差不多。诶，我飞升的时候，是不是比璃落好多了，根本没放火烧山。”
　　“嗯，你厉害，你省心。”风砚之漫不经心的敷衍着，“璃落她们回去，尊上便知晓了。所以你若想去妖庭，我们得抓紧。”
　　“她知道就知道呗，那样岂不是会让她神心大悦？我们不就可以更肆无忌惮的多玩几日了？”羽凝一脸天真的仰首望着她。
　　风砚之靓女语塞，只拉着人闪身往妖庭而去，快到之时，她才出言，“凝儿，一会儿不许耍脾气。”
　　“嗯？我耍什么脾气？”羽凝嘟了嘟嘴巴，“默姐姐是我最难熬的生命里照耀进来的一缕希望，久别重逢高兴还来不及，缘何要恼火？”
　　风砚之默然引着人落于妖域的一片密林深处，眼前依旧是初见白默时的那个竹屋。这里本是玄夜的领地，如今玄夜离世，此处显得有些冷清。
　　“凝儿，”风砚之轻声出言，“白默在里面，但是她昔年伤重，需要精灵丹元疗愈续命，玄夜为她找了百年丹元，也只是留了她一口气罢了。”
　　闻言，羽凝的笑容僵在了脸上。羽睫忽闪着冷静了许久，才低声回应，“我…进去看看她，不会惊扰她的。”
　　“去吧，我就不进去了。”风砚之立在原地没有动。
　　羽凝缓步而入，小竹屋内干净整洁。白默卧在一方长榻上，面容憔悴的半阖着眼眸，好似满是神伤。
　　“…默姐姐，”羽凝半蹲在榻前，气音轻吐，“可能听得到我说话？”
　　虚弱的人收不回自己的精灵耳朵，那耳朵上的绒毛微微晃动着，白默忽而勾了一抹浅笑，“是小凝儿来了吧。我眼盲了，瞧不见你，但这声音认不错的。”
　　“谁把你伤成这样？”羽凝的手在她眼前晃了晃，那看似清亮的瞳孔毫无变化，当真是盲了。
　　“都过去好些年了。”白默淡然一笑，“但是你要小心幽厘那老贼，他前些年杀了玄夜，他们父女都不是好东西。”
　　听得这话，羽凝一愣。幽厘在幽洵死后便消失无踪，怎会杀了玄夜呢？这些事，风砚之从未提过。
　　伸手探上了白默的皓腕，羽凝感受着那断断续续的脉搏，一时竟觉得揪心的难受，“默姐姐，你等等。”
　　话音散去，她去寻了个汤碗，指尖仙力闪烁，羽凝自己割破了腕间，任由混杂着玄元之力的血滴落碗中。集满了小半碗血，她施法化开了浓重的血腥气，仿若眼前只是一碗茶汤。
　　“喝口水，”羽凝轻柔的将碗送去她的唇边，见人喝下，她莞尔一笑，“你说的我记着了，曾经蒙你照拂，才有命走到今日。我欠你半颗丹元，如今便还了。默姐姐，好好活下去，照顾好自己，别太善良。”
　　“你喂了我什么？”白默听得她语气不对，面露狐疑。
　　“不重要，睡吧。”羽凝施法抹去了她的记忆，闪身离了竹屋。
　　风砚之负手立在屋檐下，见人出来，也只是轻声道了句，“该回了。”
　　“嗯嗯，我们走吧。”羽凝很是乖觉的应承，可周身淡淡的血腥气还是令风砚之察觉到了异样，“你，是不是任性的改了她的命数？”
　　羽凝没有否认，只垂眸道：“她救过我，我不能无动于衷。玄元之力既然能润化万物，救死扶伤，怎能坐视不理？”
　　“伤哪儿了？”风砚之陡然冷了脸色，一把将羽凝拉了回来，“别藏着掖着。你知不知道，如此胡为日后会有反噬的？”
　　羽凝讨好的忽闪着羽睫，软了语气道：“我自愈能力很强的，就一个小小小伤口，一瞬就愈合如初，已经好全了。仅此一次，没有下回了，不气不气。”
　　风砚之有些无奈的轻叹一声，自指尖幻化出一缀了扇形挂饰的，光泽红润的项链来，二话不说的套在了羽凝的脖子上，“日后带着，不准乱摘。”
　　羽凝低头将这物件托在手心里观瞧，“这是什么宝石，好漂亮啊。”
　　“我的逆鳞，被你咬了一口，直接给你好了。”风砚之的语气略带着嗔怪，面色却是一本正经，“没事别摸它，它与我身上的一排逆鳞皆有感应，可护你周全。”
　　“呃…嘿嘿，”羽凝有些尴尬的讪笑两声，嬉皮笑脸的卖乖，“那就谢谢了哈，我随口咬的，也不知道您老人家逆鳞放肩头啊，不好意思哈。”
　　谁人不知，龙族的逆鳞碰不得。传说这物件被旁人触碰，便是揪心之痛。那日风砚之没把她扔出去，想来已经是大慈大悲了。把风砚之的逆鳞挂在脖子上，羽凝心底一丝丝小小的羞愧早已被受宠若惊的甜蜜压得无处容身了。
　　“傻样儿。”风砚之不轻不重的拍了下她的脑袋，“得了便宜卖乖。”
　　“卿卿我我，眉来眼去，你们还挺逍遥。”一声阴恻的嘲讽伴着狠厉的疾风呼啸而至，打散了二人难得的片刻安闲。
　　风砚之身形一闪，拉着羽凝转瞬腾入半空。她沉静的面容上柳眉倒竖，另一只手里绛尘已经显现，如临大敌一般严阵以待。
　　“幽厘？”羽凝不免惊诧的蹙了眉头，这个声音可太熟悉了。
　　“凤凰精血的味道，哈哈，”幽厘手握惊雷枪追了上来，阴邪的笑声令人脊背发凉，“真是不枉费我留在妖域苦守，我儿有救了。”
　　“上次没杀你，这次自己来送死了？”风砚之咬紧了后槽牙，催动绛尘便是一剑出刺，“那就莫怪本座不客气了！”
　　幽厘只顾躲闪，直扑她身后的羽凝而去。羽凝凤眸觑起，飞霜出鞘，周身寒意迫人，起手便是簌簌飞霜萦绕，数百年了，她还是第一次这么想杀人。
　　“幽洵死于墨雪簪，你做什么白日大梦？”羽凝纵身跃起，剑指幽厘的刹那，话音骤然凌厉。
　　乌泱泱的黑魔气转瞬膨胀，风砚之眼疾手快地布下了一道结界将羽凝包裹起来，抵御着无孔不入的魔气，叮嘱道，“凝儿，静心！他已经入魔，这是魔气。”
　　说话间，风砚之转手再将绛尘刺出，与惊雷枪厮打一处。只一招，幽厘便招架不住，根本不敌，明显落于下风之时，他厉声嘶吼道，“你答应我的，出来助我，我女儿的救命稻草近在眼前！”
　　“他与谁说话？”羽凝一脸惊诧的询问风砚之，就在此时，飞霜好似感受到了什么骇人的力量，不住的嗡鸣，令羽凝手腕发麻。
　　风砚之眼见此景，只怕这人是为羽凝而来。若魔尊当真来助他，必是一场你死我活的较量。如果只有她一人在此，风砚之无所畏惧，可羽凝毕竟才出关，战力微弱，无异于会置身险地。思及此处，她直接虚晃一招，拉着羽凝闪身便跑，飞身入了九天之上。
　　头晕目眩的回了九天，羽凝按压着晕眩的太阳穴，不解道，“你还没回答我。方才白默与我说，幽厘杀了玄夜，今日你说幽厘入魔，这都是怎么回事？他惦记我的凤凰血又要作甚？难不成我的血还能起死回生？再说，魔域不是在众神的封印里，幽厘如何沾染了魔气？”
　　“闻予，先来我这。”还未等风砚之回应羽凝的十万个为什么，苍瑾的元神直接现身于二人眼前，急切地邀请人过去药神苑。
　　“先找苍瑾。”风砚之并不急于解释，带人直接往药神苑而去，垂落于苍瑾的主殿。
　　“你们下界不安分躲着，真会生事端。”苍瑾有些没好气的抱怨了一句，指着羽凝对风砚之嗔怪道，“她是个孩子不懂事，你也不拦着。”
　　“先前说有事交待，是何事？”风砚之选择直接忽略了苍瑾的责备，“方才下界遇到了入魔的故人，魔气再现，尊上定有察觉，还是抓紧时间吧。”
　　“她一时半会顾不上你们俩，新回来那俩还在天极殿跪着呢。”苍瑾的语气不善，“闻予，你先出去守着，我和羽凝有些要紧事交待。”
　　“我不能听？”风砚之一脸懵懂，颇为不解。
　　“对。”苍瑾斩钉截铁的断了风砚之的最后一丝侥幸。
　　闻言，风砚之有些无奈的抿了抿嘴，拔腿退去了殿外。殿内徒留满脑子浆糊的羽凝呆愣的立在原地，不知所措。
　　作者有话说：


第93章
　　满室青翠萦于眼帘，一庭莺啼婉转绕梁。
　　羽凝乖觉的站在密密麻麻的藤蔓深处，柔声询问苍瑾，“您找我有事？”
　　“坐吧。”苍瑾先行一步在茶案后落座，将一盏清茶放到对侧，朝着羽凝温声相邀。羽凝依言近前，苍瑾端详着她，莫名其妙的问了一句，“你恨羽澜祎吗？”
　　话音入耳，羽凝不解的抬眸，正好对上了这人审视的目光，便好奇的反问，“您知道羽澜祎？”
　　“时间不多，回答我的问题。”苍瑾躲开了羽凝探寻的视线，抬手闷了自己一杯茶，复又添了一杯在手。
　　“恨过，”羽凝的语调有些低沉，“恨她利用我，猜忌我，恨她冷漠无情。可世间事阴差阳错，造化弄人。她养大了我，步步紧逼下，才让我结识了本不会有交集的风砚之。后来知晓身世，没她哪儿来的我。且这人飞升后，肉、体消殒，意识与尊上合一，我知道，她不存在了，恨意自也没了。”
　　“若有朝一日，你必须弑母才能活，下得了手吗？”苍瑾敛眸思忖须臾，又抛出了一句平地惊雷。
　　“您在说什么？”羽凝眉心深锁，蹭的窜起了身子，“您找我，到底为何事？这没来由的问题是否有些过火了？这玩笑开不得吧，且不说我为何要做这事，尊上的修为无人能敌，简直荒唐。”
　　苍瑾无视了她的惊惶，依旧淡然的询问，“若有朝一日，尊上和你必有一死，你死我活之时，你选哪个？”
　　“前辈的话，恕羽凝不想再听了。若您有心离间，便做来试试，告辞。”羽凝话音渐冷，摸不透此人的用意，拔腿欲走。
　　苍瑾安坐在原位，勾了勾手指，一道坚韧的藤蔓飞出，直接把人给拽了回来。“把我松开！”羽凝恼了，陡然抬高了嗓音，“风……呜……”
　　“不想说就听着吧。”苍瑾无奈的给人施了禁制，“我没与你玩笑，方才所说乃是尊上的决断。她离忘情道成只差一步，便是割舍了亲情，痛杀亲子。她为你占卜了一卦，反噬颇重。可偏生此时，魔族隐有卷土重来之势，她想把功力散给你，给你铺好了前路，让你速成忘情道，做新的神尊。”
　　闻言，羽凝奋力地抿了抿嘴，一脸期待地眼巴巴望着苍瑾。
　　“别闹，我就给你解禁。”苍瑾受不住她那撒娇的眼神，软了语气。
　　羽凝重重地点了点头，待人撤去禁制的一瞬，便不解的询问，“为何要让我做？我只是个金仙罢了，距离神尊的实力遥遥千里，这根本就是荒唐的。如此逻辑不自洽，我如何能信？况且若杀我便大道功成，她为何要兜圈子呢？我近在眼前，她杀我易如反掌。”
　　“易如反掌？我现在让你杀我，你杀吗？”苍瑾眉眼含笑，“更何况，你与她血脉相连，和这六界万物大有不同，你于她是独一无二的特殊存在。”
　　羽凝面露惶然，颓然道：“我不会修忘情道的，您看见了，我和风砚之已是道侣，修不成的。”
　　“这是她算错了一步，算漏了你们的胆大包天。”苍瑾轻叹一声，“但以我对她的了解，她若见了你二人又修习了御天诀，只会加速她施展计划的决心。或许，你回去就会被她废了仙法重修，日子也绝不会好过。”
　　“不…，不要，为什么？不是说天上的仙子自在逍遥，为何我吃了好些苦，到头来还要任人摆布，由着她决断我的一生呢？”羽凝眼眶通红一片，深深的无力感涌上心头，“您说这些给我听，定然是因为您是有办法的，对吗？”
　　苍瑾见她神伤，有些苦涩的叹了口气，指尖运转起莹润的神力来，“熟悉吗？”
　　她抬眸望着明显被惊到了的羽凝，“桌上的绛草是我的本体，你的生父也是这一株绛草。你的玄元之力源自于我，而我和闻予都在尊上为你铺就的路里，成了你大道功成的垫脚石。若你愿意，我们没有二话。但这些，尊上本要瞒着你的。”
　　羽凝脱力的顺着藤蔓滑下了身子，半蹲在地上，将头埋进了宽大的衣袖间，默然良久，顶着一双通红的眸子，几近哽咽“我不愿意，不愿…就没有别的法子吗？没有我存在的日子，天界不也好好的？难不成从前就没有魔族作乱的隐患？”
　　“我和你的关系，尊上不准说，你莫要露了马脚。”苍瑾亦然俯下身来，温声道，“初见你，便觉得你性子不像尊上。我私心不想你走她的路，孑然一身，万古长存也是寂寞的。但尊上的实力，无人能反抗的了，所以逢场作戏是必须的，就看可否瞒得住她了。”
　　“您如此说，便是有办法了？”羽凝眸子中满是期待，伸手握住了苍瑾的衣衫，“求您教我。我非是要逃避什么责任，可我受不住茕茕孑立的凄苦，更不想自己认识的为数不多的人因我而…呜呜，我不想有那一天。”
　　“莫哭了，”苍瑾轻柔的把人扶起，引着她坐去了蒲团上，“我近日查了许多古书典籍，算是寻到了一个法子。尊上与你，总得成一个，所以，就看你有无勇气冒险助她道成了。”
　　“是何办法？”羽凝眼角眉梢里皆是疑惑，“她道成，不就得杀了我？”
　　苍瑾讪笑一声，挑了挑眉，“也可以是让她以为她杀了你，达到令她心思动容的目的，不就足够了？”
　　“这要如何做？我…我不明白。”羽凝愈发茫然。泫沄动动指尖，她都能一命呜呼，如何能作假呢？
　　一溢彩流光的长卷浮现于苍瑾的手掌心之上，飘然落于羽凝的身前。苍瑾淡然道，“你看看这个。”
　　羽凝将书卷铺陈开来，一目十行后，不无苦涩的感叹，“这是传说呀，前辈您这是安抚我不成？”
　　“你这丫头，”苍瑾哂笑，复又坐在了人身边，一本正经的解释着，
　　“天凤五类，最尊贵罕有的乃是玄凤。玄凤可习练凤凰心火，浴火涅槃，自焚仙躯百日，换得元神大成。届时神体长存，不死不灭，方为真正的坚不可摧，与天同寿。此乃上古凤族流传千千万万年的史诗，却是多年无人亲眼得见了。”
　　“若真有此法，那合该有这书中记述的金凤存世才对啊，可是如今的六界，有这号人物吗？”羽凝似是不信。
　　“往圣道法精妙不可测，存于天地间亦可无声无形。”苍瑾耐着性子跟人解释，“且这六界还有行踪不可捉摸的老祖与元始天尊，不也无人得见？你瞧不见，不代表不存在。传说非是胡言，能被记录皆是真实。这百万年来的史书中，如你这般天资的玄凤，可没有第二人，不试试吗？”
　　羽凝将信将疑，“那您的安排不会是…让我在修成这所谓的不灭金身后，吃尊上一剑吧？”
　　“正是。”苍瑾微微颔首应承。
　　“即便此事是真，修炼这等上古秘法，定然耗时颇多，尊上等得起吗？”羽凝瞬间泄了气，“方才在下界云虚境，已经有魔族出没了，神魔相争的事，连凡界都清楚。尊上必然不会等到魔族崛起之后，再下定决心证道吧。”
　　“你若这般消极，那就等着被她抓去天极殿，关上个千年万年，出关之日大开杀戒吧。”苍瑾愤然起身，拂袖离她远远的。
　　羽凝默然，脑子里挣扎了许久，才怯怯的询问，“如何修习，我想试试，您有秘籍给我么？”
　　“西望山脚下，有天界最大的藏书阁。那里有一处唯有凤凰一脉才能查阅的典籍，约莫是有的。但是此等法术的古书，只怕不准外借。若借出更会被尊上察觉，你若见了，默记下来。”苍瑾状似悠闲的在旁侍弄着花草，可衣衫里裹着的一颗心早就惴惴难安了。
　　“好，我记下了。”羽凝此番倒是答应的爽快，“那，以您的意思，我和战神是否不能在尊上身前露面？不然御天诀的事瞒不住，把人惹恼了就万事成空了。”
　　“那就得靠你说服外头那个油盐不进的人，留在我这药神苑别走了。”苍瑾回身来瞧她，
　　“我的嘴皮子尚可，变着花样的说服尊上忍耐个千百年，还是有几分成算的。毕竟她可是把闻予算计在了你的剑下，这道侣和痴情也不差多少。若是有一日尊上非要带走你，我二人联手，她也不好动粗，那无异于神界内乱。”
　　“那下界那个入魔的人，是不是先灭掉比较稳妥？”羽凝眸光一转，想起了幽厘那个不共戴天的怪物。
　　“你说他啊，”苍瑾冷笑一声，“本座许久没开杀戒了，的确手痒。这人凡胎之时名唤李祐，将我的分身杀得片甲不留，说来要算你的杀父仇人呢。这等杂碎，我自会料理干净。外头那冰山痛恨魔族入骨，你少在她面前提起。”
　　“此话怎讲？”羽凝懵懂的忽闪着眼睫，“神魔对立，不是两个阵营的每个人都互相憎恨吗？”
　　“于公于私，魔族都将闻予视为亟待杀之而后快的标靶。一来，她是九天战神，除魔卫道是她的使命；二来，魔与她不共戴天，她曾为报师尊之仇，斩杀魔尊独子，魔族为此偷袭龙宫，致其父母殒命，魔尊更立誓要取她性命。
　　所以啊，你二人本都被尊上寄予厚望，可她若见你们耽于情爱，自会从利害中权衡，选择于天界最有利的决定。”苍瑾幽幽的说着，仿佛只是一段琐事。
　　“知道了，我去找她，借您的瑶池苑一用可好？”羽凝柔声细语的询问。
　　“随便。”苍瑾眼底闪过一抹欣慰，今日冒险说出了这些话，算是与泫沄的决断分道扬镳了。但她不是尊上，她自私的希望，羽凝和泫沄可以共存，一个成其大道护佑天下，一个此生幸福顺遂逍遥。
　　闪身入廊下，风砚之已经有些等得不耐烦了，眉目间的霜色分明。
　　“去瑶池边走走？有话和你商量。”羽凝朝着人眨巴着灵动的眸子，伸手拉了拉风砚之的衣袖，笑容清甜。
　　作者有话说：


第94章
　　翠色扶微的回廊下蜂蝶交舞，和畅清风拂落于锦绣衣袂。
　　风砚之的眸光幽深中透着些许参悟不透的晦暗，眼见羽凝讨好卖乖的模样，却未曾给她一字回应，只是淡然的审视着眼前人，眼见她的笑容僵在脸上，羽睫眨动的频次愈发微弱。
　　羽凝被她盯得发毛，状似随意的将眸光落去了满园蓬勃滋长的灵植中。
　　僵持不过须臾，一只手揽过她的肩头，下一瞬便是两道残影直往西望山。
　　落地的刹那，羽凝抬眸瞥见那高耸入云的琼楼上，书有“藏书阁”三个大字的匾额，晶紫的瞳孔微微一震，诧异抬眸道：“你…偷听我们说话？”
　　“若我未曾用神力探寻你二人的交谈，你待如何诓骗于我？”风砚之的话音有些清冷，“这等决定并非易事，嬉皮笑脸的，又在打什么算盘？妖庭出走的事，我对你是否太仁慈了，没让你长记性？”
　　羽凝被问得哑口无言，她的确没打算把这原委始末坦陈，毕竟其中的风险变数甚多。怔怔地退了几步出去，羽凝寻了块山石落座，将容颜藏进衣袖，整理着自己繁杂的愁思。
　　风砚之凝眸望着偌大的琼楼，心底五味杂陈。她知道忘情道可使人修习日进千里，也清楚此道难成，却是从不知晓此中关窍竟对修习者如此残忍，竟要一次次亲手抹灭萌生的情愫。
　　于公心立场，以羽凝的天资，若她与泫沄和苍瑾一道给人铺路，羽凝的确会成为傲视天地的存在，届时莫说是魔族，只怕天界的神话中又可以添一圣人传记。
　　都言神明不灭，实则九天的神明多为大道而主动牺牲，亘古长存者，实在是寥寥无几。
　　风砚之轻叹一声，抬脚近前，戳了戳羽凝的肩头，轻声道：“进去找你的书卷吧。”
　　闻言，羽凝有些懵懂的抬眸，心虚的询问，“你…支持我？不生气了？”
　　“若气能解决问题，都去生气好了。”风砚之嗔笑一声，伸手将人拉起，“快去快回，我给你守着。”
　　“那我去了？”羽凝小心翼翼地将探寻的视线落在风砚之的一双凤眸里，伸手指了指藏书阁的方向，倒退着步子踌躇了半晌。
　　风砚之见她这举棋不定的小模样，不由得微微蹙眉哂笑，抬袖挥动一阵清风，送了她一程。
　　只是羽凝未曾留意，她闪身踏足藏书阁的刹那，一抹神力附着于她的身后，跟着人一道进去了。
　　兜兜转转的流连于浩瀚书海，羽凝仰望着有一百个自己那么高的书橱，不由得望而生畏，只得盘腿静坐，发散神识去搜寻自己想要的功法秘籍。
　　在卷帙浩繁的古籍中，羽凝穷半日之力，总算在一片早已被束之高阁的故纸堆里寻到了苍瑾所说的物件。想来这虽非荒谬，也定然是历经沧桑变迁无人能习得的术法，不然也不至于宝卷蒙尘。
　　飞身悬于琼楼之巅，羽凝从一堆七零八落的书卷中取下这功法，顾不得仔细品读，只囫囵的匆匆扫过，将其印刻于自己的脑海后，便又谨慎的放了回去。
　　临走时，她随意的拎了两卷普通的书册离去，给看管书阁的人留了个障眼法。
　　踏出藏书阁时，那一袭墨色身影正在阖眸安神。羽凝敛了气息飘然走近，本想俏皮的吓唬她一下，风砚之却在这人近身的一瞬睁开了目光犀利的眸子，“可有收获？”
　　“当真有此物，”羽凝淡然一笑，回忆着脑海里有些晦涩难懂的古文，却也不无惆怅道：“好似并不容易，这书都不知几百万年无人观瞧了。不论我有无机缘可成，只怕我今时的修为根本达不到习练的要求。”
　　风砚之的神识随着人入内，早已将那书卷的内容看的真切。所谓凤凰心火，乃是自焚之火，由心而生焚尽九九八十一日，方得一线生机。而此法并非毫无闪失，即便成功，也要润化五百年，才可金身不灭。
　　至于羽凝所提的修习要求，这一功法唯有入了神境的玄凤血脉才可尝试。而凤凰心火，乃是至纯至阳之焰，若心有杂七杂八的混沌奢求，便难以修炼出如此纯净的心火，自然也会在涅槃时伤及自身。
　　“我会帮你。”风砚之伸手挽住了羽凝的衣袖，拉着人便飞离了此处。
　　周游于半空，羽凝循着前行的方向望去，满面疑惑道：“不去药神苑吗？尊上那边我们还得小心呢。”
　　“回谷闭关。”风砚之淡淡的回应着，“闭关期间，无人擅自搅扰，即便是尊上，她也要为你着想，绝不会冒然闯入，不好么？”
　　有风砚之在侧，羽凝总觉得自己多了个安稳坚实的靠山，给她安全感，给她勇气，给她未来可期的希望。她不知前路有怎样的艰难，但此刻，只愿甜甜的回上一句，“好。”
　　二人入谷之时，笠翁正立在殿外强身健体。羽凝瞧了，便近前打趣，“笠老您这是自娱自乐的解闷儿呢？”
　　“嘿，你这丫头，我这是练功呢，正经事！”笠翁捋了捋自己的胡须，端起一副老者的板正模样来。
　　“看您伤势算大好了，劳您给我二人护法，此番闭关千年，受累了。”风砚之抬脚上前，一本正经的叮嘱。
　　“主上这是心意已决？”笠翁收了玩闹的模样，老迈的眸子里添了几分严肃。
　　“时不我待，自当如此。”风砚之负手立在石阶前，话音平平。
　　“也好，置之死地而后生，往圣皆如是，主上一切审慎。”笠翁肃穆的抱拳一礼，“老夫会在殿外寸步不离。”
　　“多谢。”风砚之微微颔首，拉过羽凝道，“凝儿，我们走吧。”
　　羽凝稀里糊涂的跟着，小声询问道，“闭关千年？这么久？笠老一本正经的样子很是少见，你怪我瞒你，你又在盘算什么？”
　　“进去说。”风砚之拂袖在殿外落下一道结界，将整个殿宇包裹的严实，随手合拢了殿门。
　　羽凝一脸狐疑的立在房中，淡漠的看着风砚之温水煮茶，手指却已经不安的搓起了衣摆，软了语气请求，“快说嘛。”
　　“之前你未出关时，苍瑾跟我提了九转金龙的传说。她是个沉稳如山的人，从不擅开玩笑，这话入耳，我本就起了疑心。直到今日听得你二人的谈话，我才顿悟其中的缘由。”风砚之斟了一盏茶放在了身侧，“过来坐，躲那么远作甚？”
　　羽凝缓步朝着蒲团而去，不解道：“九转金龙是什么？苍瑾要我们在药神苑修习，你执意回永夜谷令笠翁护法，笠翁的实力可不比苍瑾，我想不通。”
　　“习练凤凰心火，成不死之凤；九转金龙，便是龙族之巅，亦不死不灭。”风砚之敛眸抿了一口清茶，“至于药神苑，尊上常去，能瞒过几时？不如这永夜谷清静便罢，苍瑾这人在尊上面前，她那嘴皮子是要大打折扣的，未免令人生疑。”
　　“她这是一早就知道了尊上的计划，把路都说给你我了？”羽凝后知后觉的反应过来，“这不是明目张胆和尊上对着干，与我们擅结道侣的壮举也无甚区别。只是你我这样躲着，新回来的二人怕要叫苦不迭了。”
　　“自己的烂账还掰扯不清，说旁人作甚？”风砚之有些无奈的睨了她一眼，“说及此事，我得告诉你，御天诀是二人的功法，却非是一道精进。必须每人轮番渐进，一个阶段中一人助另一人，这也是当初璃落受偷袭殒身的缘由，那会儿正是她的虚弱期。”
　　闻言，羽凝显然是始料未及，迫切的追问，“那周期是多久，又会虚弱到何种程度？外间不是有魔气外泄，若你与我闭关，助我修习心火，岂非是得不偿失？”
　　“我的境界已经停滞多时，再精进便是神尊境，遥遥不可及。”风砚之敛眸低语，“我会传功于你，助你勘破神境。至于周期，你耗费的时间愈短，这期限便愈短，虚弱的程度也愈轻微。”
　　“魔族，”风砚之忽而自嘲的笑笑，“说来惭愧，魔尊是我的亲叔祖，龙族的佼佼者却成了魔界至尊。我与他骨血相连，他的状态我感知的到，一时半刻冲不破封印的。”
　　话音入耳，羽凝身子一瘫，小口半张，瞳孔陡然发散，脑海里嗡鸣阵阵，显然是被这信息给唬到了，惊讶难消。
　　风砚之瞧着她呆愣的模样，深觉好笑，“天地混沌初开，本无魔物。但万物存了妄念贪欲，便生出魔障。于是这世间生灵便会被魔气所侵蚀，成为一个独立且邪恶的存在，便是魔族。所以，所有的魔，本身都不是魔，不过也曾是六界的生灵，很奇怪么？”
　　羽凝哑然良久，定了定心神才胡乱的摆了摆手，敷衍道，“没…没有。”她哪里是疑惑魔物的源起，分明是惊讶于风砚之和魔尊的身份瓜葛。与血脉至亲仇深似海，这份苦楚大抵不好捱。
　　“你那勤学好问的小脑袋里还有何疑惑？”风砚之侧眸端详着把自己的爪子挥舞出残影的羽凝，嘴角眉梢皆浮现出柔和的弧度来。
　　“你那蓝焰，说实话吧。”羽凝忽而正襟危坐，凝眸审视着风砚之，目光炯炯的，好似不容回绝。
　　“在某人闭关的时候，淬炼了红莲业火罢了。”风砚之说得云淡风轻，“蓝焰融合了雷电的威力，修成乃是太阴真火，可穿神脉，灭魂灵。”
　　“太阴真火？！”羽凝再度被惊了个好歹，“传闻中虽有火之形态，却寒冷如冰的逆天之火？”
　　“正是。”风砚之柔声轻吐，打趣道：“你习练凤凰心火，我总得有个合适的功法与你相配，是也不是？”
　　“那九转金龙又要如何练？”羽凝手撑下巴，问题是越来越多。
　　“风火霜雷四锻肉身，以神魂坚、挺过四次锻体之痛即可，若此法可成，迈入神尊境轻而易举。”
　　风砚之淡然一笑，好似是在谈论今日外出该穿怎样的衣裳一般轻松。
　　“都是传说，心火难成，只怕你这金龙也不是嘴上说的那般容易。即便我们都自负的敢去一搏，也不知时间给不给我们机会。”羽凝猜到了风砚之又在隐瞒事情的严重性，她无意再点破，只怅然道，“能有人并肩一路，是我的幸运，但期间若有闪失，大局为重，我无怨无悔的。”
　　“事在人为。”风砚之微微扬了扬眉梢，放下了茶盏，将羽凝拉入自己的怀间，一手轻托她的腰际，附耳轻语，“你现在该当斗志昂扬才对，我可不想寡居九天，更不想落于你手，堕了绛尘的威风，嗯？”
　　“讨厌，还有心思玩笑。”羽凝气鼓鼓的拍开了她的脸，讪笑着嗔怪。
　　风砚之手肘微微用力，在自己起身之时，顺带将怀中人揽了起来，面色上玩闹的情绪转瞬消散，一脸严肃道：“开始吧，看你五百年可否破境？”
　　作者有话说：
　　本文即将完结~
　　新开文《公主殿下的在逃青梅》、专栏完结《鸾凤》
　　欢迎宝子们支持，翘首以盼，跪求点点收，可以收获一个码字巨巨巨勤快，绝不坑文的傻咕咕！！！


第95章
　　日落月升，斗转星移，凡界春秋竞过，朝代更迭，沧海桑田。
　　倏忽便是六百年的光阴荏苒，笠翁守在永夜谷外，宛若一尊石雕般一动不动。
　　永夜谷主殿内，幽蓝的光火忽明忽暗，气流强弱交织无定，不断地荡涤着周遭的空气，泛起阵阵余波。
　　药神苑内，所有的灵植曾有百余年的萎靡。
　　苍瑾灭杀幽厘之时，被寄居于其身，藏匿有三分威力的魔尊偷袭，足足养伤养了二百年。出关的第一件事，便是飞身入魔域边陲，以神力加固了近千年前的封印后，再往云虚境的殒神墟探查守护了百余年，才定下心神折返。
　　泫沄收拾着一个又一个的烂摊子，待到想起羽凝之时，苍瑾重伤闭关，实在是无从询问；而卿徐和璃落抱团一处，心向羽凝和风砚之，装傻充愣的一问三不知，自也是咬死都不会说出这二人擅自缔结道侣的事。
　　她无奈的前去永夜谷要人，却见笠翁正襟危坐的给闭关的二人护法。她去了三五次，这些人都无有出关的迹象，便也只得默默等候。
　　占卜天命的一卦令泫沄承受了数百年的反噬，功力长期难以精进。见找不回羽凝，索性暂且将心力都放在了卿徐与璃落的身上，日日看着二人修炼，除了催促还是催促，令这二人叫苦不迭。
　　至于其余的七位上神，无一人得闲。除却各自分理的职司，便是永远也望不到尽头的，尊上布下的试炼与实战的磋磨。
　　永夜谷的大殿内，丰沛的神力轻盈的跃动在盘膝对坐的二人周身，一道道虚影交错，幽蓝如闪电，莹白似霜雪，纠缠盘旋于虚空之中，将眉头深锁的二人紧紧萦绕。
　　羽凝的识海里音波激荡，“引力入丹田，静心压下去，再撑上半日，即可破境。”
　　飘渺的传音贯穿了风砚之的宽广识海，“我是这么做的，可经脉胀痛，好似要爆开一般，我觉得自己快要着火了。”
　　风砚之的眉心里沟壑纵横，她的一缕神识即便停留在羽凝的识海，都觉得有地火焚烧一般，只想跳脚，一刻都呆不下去。玄凤破境天神是怎样的状态，她从未亲眼见过。毕竟她来九天之时，最小的玄凤璃落，也已经迈入了天神境。
　　“停下？”风砚之有些心虚的询问，万一何处出了差错，便是追悔莫及。
　　“不，再让我试试。”羽凝固执的不肯，“你收功退出去，躲我远一点。我有分寸，控制不住会停下的。可若伤了你的神识，便无法恢复了。”
　　“也好，”风砚之淡然应下，“如此我便能在外间看着你的反应，若有危险可以强行终止。”
　　一语落，风砚之抽回了自己的神识与神力，打坐收功后，却是未曾离开半步，满目担忧的凝视着试图捅破境界的羽凝。
　　殿外的笠翁感受到了不同寻常的强大脉冲波动，亦然站起身来，警觉地望着大殿。他身为巫族的法术，在这等关键时期是可以将破境时走火入魔的人稳住的，是以他严阵以待，已经做好了大战一场的准备。
　　所谓的凤凰心火还从未习练过，单是每次破境之时浑身经脉的烈火灼烧感，都已然令羽凝心神飘忽，意识迷离。她咬牙苦撑，强打精神硬挺着，若这一关都要求助于人，她还修习个屁的凤凰心火。只怕那火燃烧起来的刹那，她非引剑自戕不可。
　　神力运转如常，风砚之并未观瞧出周遭的气场存在丝毫的异样。尽管羽凝的脸色极差，可她也不敢贸然插手，让人前功尽弃。
　　僵持了约莫两个时辰，先前羽凝身上渗出的汗珠本都浸透了衣衫，可眼下那衣衫又悉数自己干涸如初了。莹白的神力愈发光洁，周遭的气流隐有抵挡不住，呼之欲出的膨胀之态，在极盛的一瞬被人尽数收拢于经脉之中，这是要破境了。
　　风砚之凝神而立，眼睛都不敢眨动一下，可大殿内的温度骤然升高，滚滚热浪的汹涌攻势令她几近窒息。再淡然自若的人，碍于汗流浃背的苦楚，也只得抬袖去擦拭如泪般滚落的汗水，方不至于模糊了视线。
　　就在她抬袖的刹那，一片绚烂的光火冲天而出，毫无防备的风砚之被强横的热气流冲开了数米。
　　殿外的笠翁大惊失色，飞身直入大殿，挥袖挡住了险些飞出去的风砚之。
　　二人站定后，再次将视线落于殿内，只见羽凝头顶悬着一璀璨的五彩玄凤，正傲然的仰首嘶鸣。
　　可她周遭却已经是火光冲天，霸道的凤凰火转瞬把风砚之心爱的殿宇烧了个干干净净。
　　当真是个倾家荡产的败家老婆。风砚之如是想着，不由得扶额一叹。
　　清醒后的羽凝一骨碌爬起身来，只觉神清气爽。待瞧见化作黑灰消散的殿宇和那二人哀怨的眸光，羽凝心虚的缩了缩脖子，舌头舔了舔干涩的唇缘，局促的捏着裙角讪笑道：“那个…不好意思哈，没…没收住。”
　　见人好端端的出来，笠翁总算是长舒一口气，这六百年倒也不亏。至于这断壁残垣的大殿，那是小两口的事儿，他还是先溜为敬的好。
　　于是，一道绿光飘散，空灵俏皮的话音散落，“老朽去逍遥几日，回见！”
　　大殿内，哦不，只剩下苍茫天地间了，羽凝与风砚之四目相对，总觉得这人目露凶光，嘴角的那抹笑意有些瘆人。
　　怯怯的近前两步，羽凝撒娇的蹭了蹭风砚之的肩头，嗫嚅道：“人家第一次嘛，不知道会放火的，不气好不好？”
　　风砚之似笑非笑，“若心火成，九天装得下你么？”
　　“哼，又损我，我怎知道？”羽凝瘪着个小嘴，学着风砚之的模样负手而立，赌气的别过了脑袋。
　　“要不你回天极殿，下次烧那儿？”风砚之轻笑着打趣，“我这数万年的积蓄顷刻成空，这笔帐都记你头上。里头的奇珍异宝，灵丹妙药，你也就还个三四万年吧。”
　　“我们是道侣，所以你的就是我的，既然是我的，我想烧就烧，自也谈不上谁欠谁的。”羽凝忽而长了脑子，分外硬气的与人掰扯起财产归属的问题来。
　　风砚之一时语塞，羽凝的话好似也没毛病。但是她的万年老心还是在滴血，只得有些无力的把人赶远了些，敛眸低语：“躲躲，给你盖个鸟窝。”
　　自知做了亏心事，羽凝也不废话，白光一闪瞬移数十米，生怕风砚之借着盖房子的名目欺负她。
　　风砚之振臂一挥，运转神力，不过半盏茶的时间，复又起了一恢弘的殿宇。自外间瞧着比从前的更华丽，可里头却是空荡荡的一片，格外寒酸。
　　“我破境了，那你呢？六百年，你损耗了多少修为？几时可以修你那九转金龙？”羽凝抬脚入内，随意的倚靠在廊柱旁，终于问出了心底的关切。
　　“放心，除却尊上，本座在九天还是可以横着走。”风砚之敷衍的搓了搓她的脑袋，骨子里的自信坦然流露。
　　“那这次，是不是该我助你了？轮番精进嘛。”羽凝拉住了她的衣袖，一脸认真的提议。
　　风砚之敛眸轻笑，“倒也不必，去练你的心火吧，忍不住的时候，换个蛮荒之地，别再放火了。我就是六界大财主，也禁不起你这一把凤凰火。”
　　“哦——”羽凝小嘴圆张，环视着空荡荡的大殿，疑惑道，“那你呢？什么风霜雷火的，如何锻体？”
　　闻言，风砚之眸光一滞，思忖须臾后，还是决定不再隐瞒，沉声道：“被这几道神力轮番灭去肉身，神魂不损，则可大成。”
　　几个字掷地有声，羽凝直接傻楞在当场，惶然静默良久，她才讷讷出言，声音细弱如蚊蝇，“那岂非是，要…要被人杀上四次？”
　　眼见人眸底含泪，风砚之轻柔的将人揽入怀中安抚，话音如水，“不必，莫要害怕。我掌握红莲业火之时，便是死中求生，昔日淬炼业火，雷电穿身，直击神魂，此两劫难已经过去，只剩风霜了。”
　　“当真？”羽凝眼波婉转凄迷的凝望着她，“可莫再骗我，你们欺负我见识少，都是话说一半的骗人。”
　　“不骗你，真的。”风砚之满目赤诚真挚的垂眸与人回望，俯身将一抹朱唇点落羽凝额间的徽记，“信我”。
　　羽凝将风砚之的胳膊攥的很紧，奶凶的威胁，“若是让我知道你骗了我，我就去找尊上修那忘情道，一剑灭了你。”
　　风砚之骤然失笑，抬手将人推开来，背着身子缓了许久，嗤嗤道：“你还真是，…可爱。”
　　羽凝这个傻丫头大抵不知道，一人修为入了神境，便再难变更道心了。不然风砚之何故要拉着人日夜不停的苦修破境呢？
　　忽而，一个温热的肉团子自身后贴了上来，羽凝用力的将人环住，恳切道：
　　“接下来要花费多久的时间，我猜不出。中途会否有变数，我一无所知。砚之，若我撑到了神魔再度开战之时，无论我意识是否清明，记得助我一臂之力，设法让尊上穿了我的仙躯，让她渡过大道最后一个劫难，实现圆满。而你，记得等我归来。”
　　风砚之倒是甚少听见羽凝如此一本正经的和她讨论事情，一时动容，抬手覆上了羽凝交叠一处的手背，不疾不徐的回应：
　　“不，我有一法。魔尊与我血脉相连，我可施法引渡他体内至少七成的魔气。届时你以飞霜穿刺于我，我吸纳过来的魔气便会被神力打散，而我也可成就霜雪锻体的历练。只是那时的法阵里沾染魔气过强，你入阵便出不去了，所以尊上的一剑，你虽逃不掉，但我可和你一道，陪你涅槃。”
　　“彼此互成么？”羽凝淡然一笑，“也好。如此我们一起，不管是何结果，再不必一人胆战心惊了。”
　　听得人答允，风砚之眼底划过一丝欣慰。若能如她所想，一来大仇得报，二来那法阵也可保住羽凝道心不动，顺利涅槃，她的两个心愿便都可以如愿以偿了。
　　作者有话说：


第96章
　　橙红夺目的烈焰一飞冲天之时，九天南极的穹窿曾辉耀一时。
　　彼时苍瑾正在园中打理花草，无意间瞥见那一瞬的光亮，脸上浮现出一抹清浅的笑靥，忙不迭地的回身入殿，去寻一早给人备置下的上好仙丹。
　　待人神魂稳固，天界命轨处便又点亮了一盏明灯，内间的兰焰昭示着一个崭新天神的勃勃生机。
　　泫沄的神识漫过那盏鲜明愈演愈烈的魂灯，眸间闪过一瞬的惊诧，静如止水的心神渐生波澜。
　　永夜谷空荡的殿宇内，风砚之不顾羽凝的拦阻，强拉着她传输修为，言说是为了给她巩固基础。充盈的神力不断地涌入周身的经脉，须臾间便有寸进。
　　“停下吧，”羽凝心疼的出言，“再这样你吃不消的，我自己也可以一步步慢慢来。现在已经不是稳固，我觉得已经突破了几重小境界了。”
　　听她如此说，风砚之终于心满意足的收回了手，温声细语道：“那便好，如此我才放心你去尝试百万年来无人试炼的功法。”
　　羽凝睁开清亮的眸子，抬眼的刹那，直觉风砚之有些许的虚弱，关切道：“你是不是耗费神力太过了，瞧着不对劲呢，早便要你停手，这是何必？”
　　“我好得很，”风砚之微微勾了勾嘴角，站起身来朝着门口走去，“你消化一二，我出去一趟。”
　　“去哪儿？”羽凝起身追了上去。
　　“给故友传个口信罢了，你老实呆在这等我。”风砚之未曾回身，快步走了出去，拂袖落了个结界。
　　羽凝本想随她去，见人走哪都不忘设结界，也只好无可奈何的盘膝静坐，等人归来。
　　约莫半刻后，外间的结界波动鲜明，羽凝警觉地站起身来，只一瞬，光影闪现，竟是泫沄来了。
　　羽凝见了来人，面色难掩惊骇，慌不择路的别过了身子，施法压住额间的徽记后，这才小心翼翼地转了身子，怯怯地唤了句，“师尊。”
　　低劣的障眼法根本骗不过泫沄，四目对望的刹那，一抹刺眼的凤羽徽记落入瞳孔，泫沄的心“咯噔”一声，顷刻间愤怒，失望，无力，苦闷…混杂交错的情绪萦绕心间，令她格外憋闷。
　　怪不得这二人闭关如此久，原是私定终身后心下惶惶，竟不惜合力冲破了天神境，这般一闹便令她无可奈何，再难推进自己筹谋妥当的算盘。
　　本还耳目清明的羽凝忽而觉得周遭寒风阵阵，脑子里嗡鸣声声，耳膜鼓胀，难以分辨外间的声音。眼前人纹丝未动，可那本就冷淡的容颜好似愈发清寒不近人气，令她呼吸阻滞，一阵晕眩。
　　盘于泫沄腕间的雪魄陡然出鞘，狠厉的剑风裹挟着刺骨的寒意，直扑羽凝的面门。周遭的气场过于蛮横，羽凝本就强撑着立在一旁，待到雪魄刺出，凌厉的气流飞出，不消一息便将她压制于地，毫无还手之力。
　　突如其来的攻势令羽凝满目惊慌，回想起苍瑾的话音，她不禁猜测，难道泫沄要杀她证道了不成？
　　剑尖直抵眉心的刹那，羽凝骤然闭紧了眉目，随剑而至的霜雪将眼角的一滴热泪凝成了冰晶，僵在面颊处却无法消融。
　　“尊上！”熟悉的柔婉音色入耳，是前来送药的苍瑾。
　　她揣着丹药抬步入殿的那一刻，入眼的便是这骇人的一幕，是以仓皇下什么也顾不得，直接召唤出青翠的玉笛横亘在雪魄之前，一身挡在羽凝近旁，质问道：“尊上舍得？她飞升不足千年便入了神境，非要如此狠绝吗？”
　　雪魄一阵嗡鸣，转头飞回了泫沄的皓腕之上。杀机虽过，羽凝却连爬起来的力气都不复存在了
　　。
　　“只知沉溺私情，糟蹋一身天资，她该杀。”自牙缝中传出的冷漠话音铿锵入骨，泫沄忽而逼近了苍瑾，沉声责问，“你瞒着本尊，是也不是？她二人若无人蛊惑，有这个胆量么？”
　　“世间并非只有忘情道一途，尊上何必非要执拗？天资卓绝之人，焉知旁路不通？”苍瑾的语气绵软，近乎乞求，“事已至此，您给孩子个机会又如何？”
　　“…凝儿！”风砚之出去寻了一趟茗玉，再回来时，老远便瞧见殿门大开，那一袭雪青的纱衣俯身于地，面色惨白一片。她飞身上前，伸手将人揽在了怀中，指尖调转起一丝晶莹，给人传输功力。
　　羽凝瑟缩在风砚之怀中的身子还在隐隐发抖，不知是冻着了还是方才受惊的后怕。
　　泫沄睨了风砚之一眼，一指点落人的灵台，面色愈发青黑，转手便将她怀中人一掌震开，恼恨道：“神力衰微至此，你可还记得自己是战神，不是她一人的护卫？”
　　“尊上不该如此待她，”风砚之淡然一语，闪身落于羽凝身侧护着，决然道：“闻予清楚自己的职责，同修御天诀，逼她破神境，皆是我的主意。魔族再来之时，便是杀个你死我活，家师和亲人的仇，我也要报的，说到做到。”
　　“神力衰微？你…又骗我？”羽凝勉强撑起身子，微弱的嗓音里满是凄楚。
　　“没有，”风砚之慌乱的俯身将她紧紧搂在身前，与人附耳轻语的语气难掩焦急，“我没骗你，再没骗你了。一切都在计划中，你安心就是，我不会食言，信我。”
　　“她二人皆是天界翘楚，昔年没有羽凝，神魔之乱循环往复百千次。今时她临世，该是天意馈赠，尊上苛责于她，未免有些急功近利了。闻予敢给您承诺，如今暂且安平，您等上些时日又何妨？”苍瑾见不得二人相拥一处却满是苦楚，忍不住为她们说情。
　　“急功近利？”泫沄蔑然冷笑一声，“本尊数万年殚精竭虑所求为何，到你嘴里成了急功近利？也罢，羽凝几次三番违逆师命，就关去思过崖。给她两万年，若她能破上神境，便留她一命，如此，二位可满意？”
　　话音入耳，风砚之苦涩的阖眸，搂着羽凝的力道紧了又紧，悲戚道：“尊上，思过崖苦寒无人烟，太过孤寂。您准她留在永夜谷，闻予保证让她万年成为上神，求您成全。”
　　“耗尽你的修为助她么？”泫沄觑起的凤眸中满是霜色，咬牙道：“那不如即刻杀了她止损。”
　　“我去。”沉默许久的羽凝忽而开口，虚弱道：“多谢尊上，我去。”
　　苍瑾攥了攥藏于广袖的拳头，将带来的丹药悉数转送入羽凝的纳戒。除此之外，她也做不得旁的事了。
　　泫沄漠然的将羽凝提起，毫无怜惜的丢进了万丈深渊下的思过崖底，只丢下了一句话：“若可踏入上神境，此处便关不住你。”
　　羽凝仰首而望，只能看见一线天色，余下的，是夹缝两侧光秃秃的断壁，连一丝草色都无有。
　　永夜谷内的风砚之和苍瑾四目对望，却是默然良久，谁都不曾言语。
　　苍瑾拖着落寞的身子前行了两步，怅然道：“我回去闭关。”
　　“别，”风砚之有些紧张的吐出一字，继而是半生从未有过的软弱姿态，“你说的法子，我在试了。过些日子，茗玉会趁我最虚弱的时候偷袭，凝儿离了永夜谷，我更不能有闪失，求你帮我。”
　　“你当真在试九转金龙的修习之道？”苍瑾有些惊讶的回身观瞧。
　　风砚之默然的颔首，“但成与不成，我也不知。不过此法确实可以精进修为，我与茗玉所言，也是这个借口。若我不能变强，以尊上的性情，她只选利益最大的抉择，凝儿十死无生。所以，我输不起。”
　　“今时尊上陡然撞破你二人的事，只怕一时心绪愤懑难平，大抵会闭关。这个时机确实很好，我留在你谷中就是。”苍瑾几乎是脱口而出，毫无犹豫。
　　“多谢。”风砚之苦笑一声，“传你些功力？越虚弱越好，可以让茗玉省些力气。”
　　“随你。”苍瑾情绪低落的盘膝坐于空荡荡的大殿，满心思量都在羽凝的身上。
　　韶光点滴流淌，万年间风云变幻。
　　风砚之顺利度过了风神茗玉狠心放出的杀劫，果不出她所料，虽有短暂的疲软虚弱，而后却是修为突飞猛进的关口，神魂也是愈发坚韧，万年积淀下，她的修为已经踏入了神尊境的边缘。
　　只那孤寂的长夜里，她时常会去思过崖的顶端静坐良久。此处的法阵阻隔了上下的通路，里外无法互通互见。但离得近些，两颗心便能安稳些。
　　听闻，心意相通的两个人，无需对望，她们的眸光会落在一处，那是彼此相印的默契。
　　而彼时，羽凝借一线天色望着西垂的金乌，满目柔光旖旎，与紫瞳间跃动的火焰融于一体。
　　风砚之立在悬崖之巅，亦然将视线停留于一轮红日之上，心底呢喃，“从前你便喜欢和暖的光晕，这个时辰，崖底该是照得进光亮的吧。”
　　此刻，羽凝静心修习万年的凤凰心火，已经不知第几千次焚过光秃秃的崖壁。熊熊烈焰灼烧炙烤虽是钻心刻骨的疼痛，但每次咬牙苦撑后，修习的速度便势如破竹，锐不可当。
　　其实，羽凝已经一脚迈入了上神境，只是不愿意踏出此地罢了。现下她还不太会掌控这霸道的火焰，若是走出去，所到之处尽皆是一片焦土，便是一场又一场的灾难。唯有一次次的熟练运用，才能掌握规律，将其收放自如。等到那时，她便能出去将这喜讯告诉风砚之了。
　　万年来，天地间的欲念与罪恶滋生的魔气汇聚于魔域的边缘，神魔此消彼长的力量规律历来如此，即便众神从未懈怠的加固封印，但积淀日久的魔气破界而出的势头却是无法阻挡，无法回溯。
　　一如以往的千千万万次一般，终有一日，两族会再度恶战一番，争这茫茫天地的主宰之权。
　　作者有话说：


第97章
　　漫漫长夜，一线天际间玉津繁星闪烁。寂寂崖底，唯余瑟瑟风声穿过夹缝呼啸。
　　又是五千载日夜蹉跎，羽凝的凤凰心火竟已经圆融贯通，她可以将之湮没的毫无踪迹可循，想用时便放出来，见那一团焰火在手掌心里讨好一般的蹦来跳去。
　　她盘算好了，过两日稳稳心神，让自己上次淬火后的容色缓和上几分，便去永夜谷寻风砚之一见。
　　长夜的月色清泠如炼，羽凝长身而立，凝眸仰望皎皎月华，满脑子里却盈满了风砚之的容颜笑貌。
　　漫长的清修令她参悟了些许风砚之的心境，今时她竟也是个快两万岁的老神仙了。
　　“外间枕戈待旦，你闲赏风月，倒是恣意逍遥。”身后一道冷冽的嗓音飘然而至。
　　羽凝如今也算是处变不惊，听得这道话音，她淡然的回身，微微躬身一礼，轻声道：“尊上。”
　　“为何不出去？”泫沄语调平平，无甚情绪起伏。
　　“习惯了，”羽凝随口回应，略显疏离，“若是命令，我这便出去。”
　　泫沄有些意外她破境上神耗时颇短，遂抬脚近前，伸手欲探她的灵台，寻觅缘由。
　　羽凝闪身飞速避让开来，透着十足的戒备，“您想问什么？我可以回答。若要杀我，等到开战那日，不迟。”
　　“你想多了，无非是见你面容憔悴，想要助你罢了。”泫沄见她如此冷漠提防，心中隐生猜疑，莫非当初苍瑾将她的谋算告知了眼前人不成？“万年成为上神，数十万年仅你一人，习练了何种术法，告知本尊开开眼界，可好？”
　　“您的修为，一眼便可将我洞穿，何须再问？”羽凝淡然浅笑，暗道这凤凰心火源自本心，只要她不说，这人休想有丝毫察觉。
　　“天极殿温了茶水，聊聊？”泫沄见人戒备甚重，眸光一转换了路数。
　　“不必。”羽凝脱口而出，“在此与外界不通，我不知外间已经风声鹤唳。您既然言明，羽凝这便出去备战。但我与战神万余年不曾相见，该先去寻她道声安好。”话音散去，一抹莹白转瞬飘散。
　　半刻后的永夜谷外，一袭雪青的曼妙身姿拾级而上，正欲抬手叩门之际，殿门忽而大开，四目相对的刹那，两双泪眼婆娑。
　　双臂交相而握，羽凝泣不成声，“让你久等了。”
　　再度将人拥入心怀，风砚之万年无甚情绪表露的，几近瘫痪的容颜上闪现了一抹生疏的笑靥，“回来就好。”
　　“我练成了，真到那一刻，我笃信自己撑得住。”羽凝呵气如兰的在风砚之的耳蜗处轻语。
　　“我也只差你那一剑了，我信你，你也要信我。”风砚之眼波里满是浓浓的爱怜与期待，“若那日战况正酣，我能破境神尊，成为下一个尊者。”
　　话音入耳，豆大的泪珠唰啦啦的垂落在风砚之的后颈，羽凝只觉得如此结果，那万年的孤寂苦楚，那钻心蚀骨的灼痛，尽皆值得。
　　“怎还是这么爱哭鼻子？”风砚之将人从怀中拉了出来，眸光与语调皆是宠溺。
　　羽凝破涕为笑，随手抹去了泪痕，呢喃道，“我是高兴，喜极而泣不行嘛。”
　　“进来吧，堵着门口算怎么回事？”风砚之微微莞尔，拉着人入了大殿。羽凝环视着唯有一方茶案的殿宇，诧异道，“我不会真把你烧得倾家荡产了罢。”
　　“你猜。”风砚之起了逗弄的心思，没了羽凝在，便没有生活的旨趣可言，日日苦修，要摆设有何用。
　　“魔族，”羽凝现下倒是无心胡闹，“约莫还有多久攻过来？无法不战而将其逼困于一处吗？”
　　“循环往复的神魔之争，古来如此。”风砚之给她斟了一杯茶，“人的瞋痴欲念被邪恶滋养，魔气便会愈演愈烈，若无神力相抗，是不会消散的。是以此战无可避免，不若顺其自然，也就是三四千年的光景。”
　　“上次锻体，可是茗玉姐姐帮你的？养了多久？”羽凝端起茶杯来饮，宽大的衣袖敛了容颜。
　　“不错，”风砚之摩挲着茶盏，“时间不久，大抵不足五十年。只要受到攻击时神魂不倒，便能挺得过去。”
　　“原来如此。”羽凝敛眸浅笑，“好在我躲在悬崖底，不然定要害怕的。我来的时候，看谷底枫叶正红，去瞧瞧？”
　　“依你。”风砚之毫不犹豫地起身，抬脚走去门边，伸手想要将人揽过。
　　羽凝嗤笑一声，俏皮的避开了，“我不是那个飞都不会的小笨蛋了。”
　　风砚之自嘲的笑笑，先行一步踏出了殿门，“也是，多此一举。”
　　羽凝信步跟在身后，随口问着，“笠翁老先生呢？不在谷里？”
　　“在的，懒得出来罢了。”风砚之脱口而出。
　　话音散去，羽凝眸光一凛，骤然在指尖凝聚起一丝神力，转瞬飞霜出鞘，干净利落的一剑刺穿了风砚之的腹心。
　　风砚之正值重逢的欢欣情绪下，难得的开怀放松，并无半分对羽凝的戒备，这一剑刺得扎实，她除了护体的些微神力阻隔了须臾飞霜的威力，其余的寒意算是吃了个彻底。
　　“笠老！”羽凝近乎凄厉的嘶吼了一声，飞身揽住了摇摇欲坠的风砚之，哽咽道，“我不能让你在两族阵前冒险，对不起，是我自私，可我只能如此，我怕失去你，我会疯的。”
　　风砚之此刻被穿了个透心凉，自是一句话也挤不出来了。她万万没料到羽凝这个小白兔也有长大了，暗自跟她耍心眼的一日，那眸子里的惊诧半晌都未曾消散。
　　羽凝不敢将飞霜拔出，身上仿佛被抽了骨头一般，唯有簌簌清泪止不住的滑落脸颊。笠翁闻声而来，这情形入眼，便也明白了原委，摊着手怅然一叹，焦急道：“你倒是拔剑啊！”
　　让人喘着气熬着算怎么一回事？这不是让人痛苦加倍么！
　　“…哦…好。”羽凝心神恍惚，笠翁让做什么便做什么，闭着眼鼓足了勇气，才凝聚神力抽回了飞霜。
　　望着呆傻的羽凝，笠翁也不好多言，抱起风砚之闪身入殿前，只留下一句，“劳你护法。”
　　足足候了将近百年，殿门才复又打开。风砚之闪身而出之时悄然无声，默立在羽凝的身后垂眸良久，才幽幽道：“这笔账我给你记着了。”
　　羽凝骤然回眸，丝毫顾不得风砚之的情绪，一把将人抱住，急不可待的追问，“成了么？”
　　“要么你再刺一剑试试？”风砚之挑起她梨花带雨的下颌，话音清冽，眼尾含笑。
　　“太好了，不刺了，要我命。”羽凝不轻不重的拍了她的肩头，又是哭又是笑的，朝着身边人举剑的滋味，可太痛了，近百年惴惴难安的惶恐，也太难捱了。
　　“话虽如此，交战那日，切记照做，如此才可将魔气杀散于天地。”风砚之正色相告，生怕这人软了心肠，“而且这样我才可抛却战神的身份，下去陪你涅槃归来。分隔日久，我不要再等了。”
　　“我答应你，从今以后，你说什么我都依你。”羽凝话音恳切，抵在风砚之的心口，贪恋这一份檀香味的温存。
　　二人携手在永夜谷修炼了三千年，外间布下了以她们神识为引的坚固结界，无一人能贸然闯入，搅扰这份难得的安宁。
　　大战之日，她们并肩而行。瞥见卿徐和璃落时，四人相视一笑。两军阵前，泫沄凝眸望着在风砚之身侧寸步不离的羽凝，一时五味杂陈，眼底的眸色晦暗难明。上一场血战何等惨烈，今时立在此处的能有几人回还，她也不得而知。
　　天昏地暗的厮杀了数十个日日夜夜，仙魔两方皆是损兵折将。凡界约莫又生了一处新的殒神墟，坠落了无数魂灵。
　　直到第七十九日，魔尊怒不可遏的带着精兵强将与众神对垒。风砚之与羽凝交换了一个笃定的眼神，二人联手布下吸魔阴阳阵，羽凝出掌一推，送了风砚之入阵。
　　法阵在一神一魔的交锋下启动运转，魔尊的魔力源源不断地被风砚之吸纳入体。眼见这人清亮的眸子转瞬被魔气吞噬，身体周遭的气流膨胀的势头再也收拢不住，羽凝咬咬牙，卯足了力气冲了进去，一剑穿了风砚之的腹心。
　　阵外的人本就后知后觉的发现了风砚之自取灭亡，与人同归于尽的用意，正在心慌意乱之时，却不料羽凝再度闯阵，随着飞霜的出刺，那六七成的魔气与风砚之的肉身一道消散陨落，而其余的魔气则以迅雷不及掩耳之势钻进羽凝的体内。
　　苍瑾不知这二人的算盘，眼见风砚之消散的悲戚犹在，今时羽凝紫眸间亦然满是魔障，她头脑一热，便要闯进去，即便救不出这人，也不能让两人白白牺牲，总要把魔尊榨干算完。
　　泫沄挥袖将人拦住，强撑着心神劝阻，手上的雪魄嗡鸣阵阵，“此阵有去无回，莫要冲动。”
　　羽凝咬牙苦撑，眸子里黑一阵，紫一阵。待魔尊脱力的瘫坐阵前，羽凝挣扎着朝泫沄唤道：“快杀我，撑不住…了。”
　　泫沄阖眸深吸了一口气，周身威压大盛，一道澄明的莹白引着雪魄入阵，长剑犀利的锋芒刹那间穿过了羽凝的身躯，随着羽凝坠落的身影，法阵转瞬消散，众仙蜂拥而上，将魔气尽散的魔尊控于弹丸之地。
　　剑落，泫沄的脸颊竟滑落了一抹清泪，经脉中因着反噬的阻隔之感也悉数消散。数十万年不曾落过一滴泪的泫沄，指尖拂过那一丝晶亮，她苦涩凄楚的呢喃，“道成了…”
　　混乱的天界无人留意，羽凝坠落后，仙躯燃烧起了通红的烈焰，似一轮红日自九天垂落……
　　几度风回光阴流转，天极殿前风云变幻。
　　六界九州乱局起灭，半数仙神道殒身消。云虚境的洪泽湖中，花开朵朵皆为并蒂，传闻说，这是两位女神为护佑苍生相拥坠落于此，神灵飞散，化作这万顷碧波，一览芳华。
　　五十年后，天界一阵动荡，混沌大开，魔界寸草不生的熊熊炙热里，竟绽放起蓬勃生机。
　　世人传言，是九天的尊者灭尽了魔界的戾气，魔域万古迭代的罪恶之源，与魔尊一同消散于广袤无垠的天地间，复又归于祥和安宁。
　　自此，每当夜深人静之时，九天之昂便会飘然落下一道紫光，幻化做一紫衣仙人，驻足湖畔，悉心守护着湖中的一叶一瓣羽，日日如一，足足维系了五百年。
　　彼时一处虚虚离离悬于三界之中的幻化密境中，两个姑娘脸上挂着深沉的笑容，荡漾于藤编的小秋千上，望着湛蓝的天色，一奶呼呼的声音自墨衣女子的怀间响起：
　　“结庐在人境，而无车马喧。如此悠然自得的日子，当真舒爽。”
　　那墨衣女子替她理了理凌乱的雪青色襦裙，柔声道：“躲了五百年，当真不想回去看看？魔尊身陨，听闻百万年来寂灭的魔域焕发新生了，那风光如何，你不想知道？”
　　“你我如此算计，若回去会被她扒皮抽筋的吧。嘶，想想都怕，还是别了。况且她和药神成亲了，小日子定是美滋滋，凑什么热闹？”羽凝扑棱着小脑袋瓜，不自觉攥紧了风砚之的衣襟。
　　未等风砚之回应，这一方由心而生的小密境的结界突然起了波动。
　　两人大惊失色，诧异的对望彼此，羽凝怔愣道：“怎会如此？”
　　“糟了，快跑。”风砚之面色一沉，这结界与自身命脉相连，若有异动，除非是血脉相通之人闯了过来。与风砚之血脉相通的龙宫中人，无人有这般修为。
　　“跑？”一声冷笑传出，透着满腔的恼火，“躲了数百年，戏耍长辈，你二人不主动请罪，还想跑去何处？”
　　绛紫色纱衣无风自动，来人面色清冷，话音更是含了十足的冷意，将两个小人的骨血冻了个透心凉。
　　“愣着做甚？闻予，不知给一双岳母敬茶么？”苍瑾一袭翠色长裙，翩然紧随其后，赶紧给二人打着圆场。
　　风砚之讪笑一声，调头就往院中竹庐而去，应承道：“是，这就去沏茶。”
　　羽凝本傻呆在秋千上，见风砚之拔腿就走，她慌乱起身，瞧着不速之客，怯怯的扯出一抹笑来，随声附和道，“我…去帮她端茶。”
　　话音方落，羽凝迈出去的腿却被定在了半空，保持着一个极其滑稽的姿势。
　　泫沄抬脚走近，咬牙切齿道：“你可真孝顺。”
　　羽凝尴尬又心虚的吐了吐舌头，一双紫金色的眸子骨碌碌转了好几圈，“额…女儿未曾参加您和药神的婚仪，是女儿疏忽，还没问您，您二位这称呼…女儿该当如何叫啊？”
　　“插科打诨，”泫沄的声色愈发低沉，“少来套近乎，你们敢合谋诓本尊，说你身死，令我哀思百年，这笔账想如何还？”
　　“您…您都刺我一剑了，还要如何？”羽凝眨巴着眼睛，故作委屈，“总不能让您再来一剑吧？那可就真没命了。”她瘪着个小脸儿，转眸将求助的视线落去看热闹的苍瑾身上：“药神娘亲，您不救我吗？”
　　风砚之端着茶盏出来的时候，听得这一句“药神娘亲”，险些没把一盘子茶悉数扔了，这是个什么奇怪称呼？
　　苍瑾略显尴尬的清了清嗓子，正欲抬脚上前，却被泫沄一记眼刀给吓退了回去，只得定在原地，讪笑道：“丫头，你也见了，这家庭地位如此，不中用的啊，自求多福吧。”
　　“师尊，”风砚之为了解救尴尬僵持的羽凝，只得硬着头皮试探着出言，“茶好了，您和药神先落座歇歇？”
　　“是…是啊，”羽凝尬笑一声，战战兢兢的看着泫沄，“您远来是客，歇歇脚再…再算账不迟的。”
　　“远来是客？”泫沄怒极反笑，将“客”字咬得极重，犀利的眸光仿佛能将羽凝的小身板穿个窟窿。
　　羽凝头皮发麻，暗道疏忽，讨好道：“不…师尊，母亲，母上大人？凝儿不是那个意思，您别…别误会。”
　　泫沄冷嗤一声，取了自己的令牌出来，拂袖振臂一挥，风砚之和羽凝二人齐刷刷的被弹回了九重天的天极殿外。泫沄如今道成，其功力卓绝，普天下无人能及。
　　羽凝只觉摔在地上时，被一枚冰冷梆硬的东西膈的手疼，垂眸瞧见落于自己手里的神尊令牌，一脸狐疑。
　　一阵虚无缥缈的传音回荡于九天之上，“你二人倒是会消遣。这密境本尊征用了，躲了百年逍遥，简单，百倍偿还即可。这五万年六界九州若生了一处事端，你们，天条论处。”
　　密境内，泫沄指尖轻点小木桌，“苍瑾，这茶不错，过来尝尝吧。你不是喜欢幽静么？这房子合适。”
　　天极殿外，羽凝抱着风砚之仰天长啸，“啊！世上哪里有我这么可怜的小凤凰？爹不疼娘不爱，找了个能干的妻子还得陪她活受罪！”
　　风砚之喟然一叹，将瘫坐在地，毫无形象可言的羽凝扶起，“娶你不如娶个棒槌，一个媳妇两个岳母，睥睨天下的龙族，谁有我惨？托你的福，我的龙威算是荡然无存了。”
　　苍瑾敛眸抿着清茶，听得这聒噪的抱怨，嗤笑一声，总结道：“精辟啊。”
　　茕茕雪山之巅，几仙人乘仙鹤飘然垂落，瞧见地上半坐的二人，拱手一礼，“小仙恭贺闻予尊者和小神尊回归九天。”
　　风砚之悄然眯了眼睛，站起身来理了理衣袍，冷声道：“有事？”
　　那几名仙人抬手一挥，身前小山一样的公文摞满了天极殿外的空场，“这是待批的文书，劳二位审阅。小仙话已带到，先行告退。”
　　羽凝眼见那纸片如雪般堆落于殿外，紫金的瞳孔中映着小火苗，险些喷出一把凤凰火烧了这恼人的物件。
　　风砚之眼疾手快地把人请进了大殿，“小祖宗，歇歇，放火烧山，牢底坐穿呢。”
　　全文完。
　　作者有话说：
　　完结完结！感谢一路陪伴、支持我的大可爱，小可爱们！
　　这篇文其实写下来有很多不合心意的地方，经历过被自己的毒大纲折磨的痛苦，也经历过三次元沮丧期的卡文挣扎。若是没有大家的支持，约莫也不会咬牙完结。
　　第一篇仙侠，并不成熟，我会加倍努力滴，感谢大家的包容！撒欢笔芯！欢迎宝子们继续支持，~~~
　　跪谢！~~新文见啦~~

　　（全书完）



