


　　名称：在恋综里抢走渣A们的白月光[穿书］
　　作者：云上有间房
　　文案：
　　佛系温柔对自己美貌毫无认知的万人迷alphaX魅惑力MAX却对攻无效的偏执白月光受
　　夏纪渃一觉醒来发现自己穿书了，穿成了一本nV1渣A文中的恶毒炮灰小明星O。
　　在书中，她和娇弱无辜的女主姜黎作为Omega一起参加了蓝莓台的AO恋爱综艺《甜蜜战场》，在节目录制期间因为嫉妒女主受欢迎而自己被忽视，处处和女主作对给女主下绊子，恋综录制到一半就被爱慕女主的Alpha们联手踢出录制，后面被Alpha们报复，黑料缠身，没有工作，欠下巨额赔偿金，走投无路跳了楼。
　　夏纪渃：“……”是不是有点太惨了？
　　好消息是她穿越的时间在节目录制前一个月，坏消息是她已经和蓝莓台签了合约，临时毁约违约金五百万。
　　身份只是一个十八线小明星的夏纪渃看着银行卡只有四位数的余额犯了难。
　　就在这时，夏纪渃因为意外突然二次分化变成了Alpha，从昏迷中醒来后，夏纪渃立刻让经纪人联系蓝莓台取消录制。
　　这可不是她不想参加录制，而是她的性别不允许。
　　哪知蓝莓台听说后反而大喜过望，说Alpha正合适，他们之前估算错误，Alpha比Omega多才符合《甜蜜战争》的主题。
　　夏纪渃无语凝噎，只能收拾行李去录制恋综。
　　夏纪渃的目标是低调到底，绝不和女主多说一句话，结果恋综最后一期开放表白墙后，夏纪渃发现表白墙上都是她的名字，这代表渣A和其他omega都选择了向她表白。
　　夏纪渃：“？”
　　你们没事吧？？？
　　*
　　注：所有渣A是真的渣，没得洗，最后都会受到法律制裁。
　　*
　　内容标签： 业界精英，甜文，穿书，ABO，万人迷，综艺，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：夏纪渃 ┃ 配角：姜黎 ┃ 其它：
　　一句话简介：低调做A，但实力不允许
　　立意：自强不息，认真生活


第1章 穿越人设
　　梦中光怪陆离，深红浅红蓝紫绿橙色块在面前飘过，身体倏地失重，陷入一片浓郁的黑，夏纪渃鸦黑的睫羽颤了颤，茫然地睁开眼睛。
　　心脏跳动的速度很快，“咚咚咚”一下一下在耳边响起，夏纪渃眨了眨眼睛，眼底的茫然褪去，抚着心脏的位置从床上做起来，乌黑的发丝从雪白的肩头划过，落在起伏的胸前。
　　夏纪渃呼出一口气，垂眸看见身上的睡衣，正要下床的身体一僵。
　　不对，这不是她的衣服，她从来没有买过这种丝绸睡衣。
　　夏纪渃握紧拳头，镇定地抬眸打量四周，很快发现这间房间也不是她的卧室。
　　她清楚地记得自己昨天是在自己家卧室睡的，洗完澡换了自己的睡衣，回到床上看了会儿小说就睡了，睡着的时间绝对不超过十点。
　　难道有人趁她睡着把她绑到这里了？目的呢？
　　夏纪渃从床上下来，红色丝绸睡衣下摆在雪白的腿边划过，两相映衬，色彩碰撞更加吸睛。
　　踩上拖鞋的一刹那，夏纪渃大脑忽然感觉到一阵晕眩，重新跌坐回床上，质量不好的床架发出尖锐的“咯吱”声。
　　大量的不属于她的记忆冲进大脑，夏纪渃头痛欲裂，贝齿咬破唇瓣，淡淡的血腥味在口中蔓延。
　　不知过了多久，疼痛终于缓缓淡去，夏纪渃紧紧抓着被单的双手松开，仿佛刚刚经历了一场暴雨，雨滴顺着身体下坠，身体冰冷潮湿粘腻。
　　记忆的开关在脑海中打开，夏纪渃像是取用自己的记忆一般，几乎不用思考就循着本能走进了浴室。
　　路过盥洗台，夏纪渃侧过头看了镜子一眼，镜中的女孩气质纤弱，面色苍白，五官和她的五官很像，只有细微差别，面部线条更加柔和。乌黑的眼睛莹润含光，嘴唇上遍布被自己咬出来的血痕。
　　关上浴室的玻璃门，夏纪渃打开淋雨，仰起头任由热水打在脸上。温热的水流带走了四肢泛起的寒意，唇上的刺痛让她的大脑更加清醒，夏纪渃开始边洗澡边整理记忆。
　　她穿越了，灵魂穿越。
　　刚刚在镜子中看到的脸也证实了这具身体不是她的，身体的主人和她同名，也叫“纪渃”，只不过纪渃姓纪，而她姓夏。
　　“纪渃”是个十八线小明星，在娱乐圈毫无姓名，昨天签了一档综艺节目，被经纪人送回家后就睡了，醒过来就变成了她。
　　不知道“纪渃”的灵魂是不是跑进了她的身体，能不能适应那个寻常的世界。
　　之所以为“纪渃”担忧，是因为“纪渃”所在的世界和她的世界完全不同，这里是有着六种性别的ABO世界，“纪渃”是一个女性Omega，她的身体所处的却是大部分只有男女两种性别的世界。
　　纪渃平时喜欢看小说，自然不会不知道ABO世界的意思，这是y国人为写h文而研究出的设定，Omega不论男性女性，二十岁开始每月都会有一次发情期，必须由Alpha做标记才能缓解，不然会非常痛苦，没有Alpha信息素安抚的Omega会因为承受不了持续的痛苦身体衰弱早亡。
　　除此之外，Omega还非常容易受孕。
　　夏纪渃摸到自己颈后微微凸起还没发育完全的腺体，“纪渃”一个月后才到二十岁，还没有经历过发情期。
　　幸运的是，这个世界已经有了信息素抑制剂，但信息素抑制剂最多使用十年就会产生抵抗性失效，所以Omega必须在三十岁之前找到自己的Alpha结婚。
　　她有十年时间，说不定十年内她能找到穿回去的办法。
　　夏纪渃洗完澡出来，拖着一头湿漉漉的及腰黑色长发，她对长发无感，最长留到及肩，但这头长发是“纪渃”精心养护出来的，她肯定不能替对方随随便便剪掉。
　　夏纪渃走到镜子前，记忆里的“纪渃”是个娇滴滴的Omega，在这个世界的Omega中容貌算不上出众，但很会撒娇，经常对着镜子练习撒娇的表情，目标是找到一个超级厉害的Alpha嫁给对方，好实现阶级跨越。
　　夏纪渃看着镜中神色温柔，唇角自然含笑的女生，有些头痛。
　　她自认是个独立自主的女性，不会撒娇，这辈子都没和人撒过娇，让她学“纪渃”那套是不可能的，可不学让人看出她不是“纪渃”怎么办？
　　夏纪渃尝试着做出“可爱”的表情，结果脸上的笑容变得僵硬，不仅不可爱，连温柔都没了，只剩下尴尬。
　　看来得提前想个理由搪塞过去才行。
　　夏纪渃慢条斯理地将长发吹到半干，从“纪渃”的衣柜里挑出两件不那么可爱粉嫩的衣服换上，房间里忽然响起手机铃声。
　　她走到床边，弯腰拾起掉落在床下长毛地毯里的手机，看了眼来电人信息，拿着手机的手紧了紧。
　　是“纪渃”的经纪人柳言。
　　“纪渃”在Omega明星中容貌并不突出，签约的经纪公司出名的经纪人看不上她的资质，最后给她安排了一个同样初出茅庐的经纪人，就是柳言。
　　柳言是个女性Beta，比“纪渃”大一岁，只做过半年其他艺人的执行经纪，手里没有半点业内资源，只能靠在公司里抢内部资源给“纪渃”，这次的综艺就是她为“纪渃”杀出重围抢过来的。
　　说抢也不严谨，因为柳言性格温吞，很难和人起冲突，吵架都慢吞吞的吵不起来，更遑论“抢”这样激烈的字眼。是公司另一个Omega女星有了更好的综艺，恰巧只有“纪渃”这个Omega没工作，综艺名额就被柳言这么“抢”了过来。
　　“纪渃”已经将近三个月没接到工作，听柳言说有综艺，什么都没了解就直接签了，导致她的记忆中并没有关于综艺更多的信息。
　　“喂？”夏纪渃接通了柳言的来电。
　　柳言顿了一下，虽然夏纪渃只说了一个字，柳言还是察觉到了细微的不同，“渃渃，后天祖灿的生日会你作为同公司的师姐一定要参加，礼物礼服都得提前准备好。”
　　“柳言，我没钱了。”夏纪渃轻声道，“之前太大手大脚，现在银行卡里只剩下五千块，礼物可以买便宜点但精致的小饰品，礼服怎么办？”
　　夏纪渃一口气说这么多话，柳言这次停顿了更久，“……礼服不要紧，可以租一件好一点的。”
　　她说完深吸一口气，小心翼翼问：“渃渃，这就是你参加综艺给自己设定的人设吗？这么温柔，是不是不太容易维持？”
　　万一露馅儿了，肯定会被嘲笑。
　　夏纪渃微笑，柳言提前把她准备好的理由说了，说明这个理由很不错，这下不用她自己费劲解释还要担心有人不相信了。
　　“距离综艺录制不是还有一个月的时间，提前一个月练习足够了。”夏纪渃道。
　　“纪渃”一直觉得自己出道半年在娱乐圈毫无姓名不仅仅是因为容貌，还是因为性格。
　　她脑子有些笨，念书很一般，觉得自己长得漂亮是个出路，大学肄业跑来做明星，结果那点漂亮和娱乐圈里的其他Omega相比就像鱼目和珍珠，“纪渃”签上综艺后立刻决定给自己创造一个有魅力的新人设。


第2章 穿书炮灰
　　“纪渃”的新人设还没想好，夏纪渃就穿进了这具身体。
　　“也对，一个月应该够了。”柳言没有多加怀疑，很容易相信了夏纪渃的说辞。
　　“温柔的Omega少见，我认识的Omega除了你都是娇蛮高傲类型的，渃渃你的想法真不错，肯定可以在综艺里吸到粉，说不定还能顺便觅得良缘，综艺结束就能结婚。”
　　Omega数量稀少，不论什么家庭出身的Omega到了年龄都会到统一的Omega学校接受教育，因为只有Omega能生育出Alpha，Omega不仅被国家特别优待，还会受到周围人的吹捧，性格难免都有些傲气。
　　夏纪渃有些反感地皱了皱眉。
　　很多人都觉得Omega娇纵高傲难以接近，歆羡他们被所有性别优待的现状，殊不知Omega们在学校里学得大多数都是如何成为一个好妻子好妈妈，甚至他们所受的高等教育都是为了以后能更好的教育他们的Alpha孩子。
　　可以说他们的高傲是国家和周围人特意培养出来的。
　　很多受过高等教育的Beta不愿生儿育女，Omega却都认为生育是天职，如果能生育出Alpha，并且教育他成才，那么这一生才算是完整。
　　“纪渃”从小被Omega学校的教育洗脑，她的梦想就是找一位上流社会的Alpha结婚，生出上流社会的Alpha孩子，甚至为此努力练习讨好人的技巧。
　　夏纪渃来自正常社会，自然不认同“纪渃”所受过的教育，如果“纪渃”真的去了她的世界，希望她的观念能被扭转回来。
　　只能通过生孩子来体现自己的价值，夏纪渃觉得很可怕，这个世界不会有能对Omega产生同理心的Alpha，Alpha通常认为自己是国家的重心，国家发展进步都靠他们的正确决策，因此Alpha们性格更加高傲不可一世。
　　夏纪渃绝对不想和这样的Alpha结婚。
　　“又不是去恋综，怎么可能参加完综艺就结婚。”夏纪渃说完，忽然意识到不对。
　　果然，手机对面的柳言无奈道：“渃渃，你签合同的时候一点内容都不看吗？你参加的就是恋综啊，蓝莓台今年的重点项目，首创直播Alpha和Omega的恋爱过程，希望以此能让Beta们感受到爱情的美好，听说后面蓝莓台还想开发婚后综艺和待产综艺，你如果在恋综成功和一位理想Alpha牵手，以后都不用担心自己失业了。”
　　“……”夏纪渃觉得自己需要整理一下柳言刚刚所说的话，为什么里面有的字眼如此熟悉。
　　“我签约的时候确实没有看内容，蓝莓台的恋综叫什么名字？”千万不要是《甜蜜战争》！
　　“叫《甜蜜战争》。”
　　夏纪渃听到名字的瞬间感觉自己的头又开始晕了，“柳言，你知道参加的人除了我，还有什么人吗？”
　　“虽然蓝莓台那边还没有透露，不过营销号们倒是爆出姜黎会参加，如果姜黎真的参加，那就怪不得蓝莓台对《甜蜜战争》这么有信心了。”
　　夏纪渃：“……姜黎是谁？”
　　“纪渃”的记忆力并没有姜黎的名字，不然夏纪渃也不会现在才察觉出问题。
　　“你们年轻的Omega不认识姜黎很正常。姜黎曾经是Omega学校的优秀学员，被无数上流社会的Alpha追求，但她毕业后却在一次采访中公然宣讲自己未来不会和任何一个Alpha结婚，然后就被国内媒体封杀了。听说后来她去了国外发展，没想到她竟然回国了，还要参加恋综！”柳言越说越兴奋，“渃渃，有姜黎在的恋综，参加的Alpha身份肯定不简单，随便和哪一个谈恋爱结婚都好，你这次真是走大运了！”
　　夏纪渃无语地抬手搭上额头：她不是走大运，而是倒大霉才对。
　　就在听到姜黎名字的那一刻，夏纪渃终于确认自己不仅仅是穿越，而是穿书了，穿得正是她昨晚睡觉前看得那本ABO世界nV1小h书，里面的女主就叫姜黎。
　　由于夏纪渃看书喜欢跳着看，女主之外的情节她基本都忽略了，所以她记忆深刻的人只有女主和参加恋综的几个Alpha男主，至于小说里关于恋综其他Omega的情节，直接被她跳了过去。
　　夏纪渃甚至不知道有个Omega和她同名。
　　小说夏纪渃只看到恋综结束后一个月，女主姜黎被迫同时和五个人渣Alpha纠缠，恋综里其他Omega结果如何……她似乎看渣A之一轻描淡写地提到过，有个在恋综里经常和女主作对的Omega跳楼死了。
　　夏纪渃当时没细想，看见女主生气才意识到那个Omega是被渣A们联手害死的。
　　渣A们在娱乐圈封杀Omega，设计她欠下巨额违约金，Omega最后走投无路跳楼而亡。渣A们美其名曰是为女主报仇，实际上不过是杀鸡儆猴，用Omega的死警告女主她不可能逃脱他们的掌心。
　　女主后来趁渣A们不在的时候独自去参加了那个Omega的葬礼，给了Omega的父母一大笔钱。
　　夏纪渃握住手机的手突然一紧，等等，那个跳楼的Omega是娱乐圈的人，“柳言，你知道其他参加恋综的Omega都是什么人吗？她们也是小明星？”
　　柳言道：“当然不是，蓝莓台为了突出多样性，参加恋综的Alpha和Omega来自各行各业，明星只有你一个。”
　　夏纪渃：“……”跳楼的炮灰Omega竟是我？？？
　　“柳言，我突然不想参加恋综了，你能找蓝莓台让我退出吗？”
　　听到夏纪渃突然退缩，柳言这样温吞的人都有些急了：“当然不能！渃渃你怎么了？参加这个恋综对你只有好处没有坏处，你忘记自己的梦想了吗？这次的机会就是专门为你定制的！”
　　夏纪渃让自己冷静下来，快速想到借口，“姜黎那么有魅力，那些Alpha肯定都是为她而去的，我们其他四个Omega不过是用来衬托姜黎的炮灰而已，最后不仅找不到理想Alpha，还会在姜黎的衬托下黯淡无光，连恋综外的其他Alpha都看不上我。我参加恋综只有坏处没有好处，人都要扬长避短，我本来就长得一般，还去姜黎面前自讨没趣，暴露自己的缺点。柳言，你想办法帮我把恋综推了好不好？”
　　听着夏纪渃柔软的仿佛云朵的声音，柳言很想答应她，但“渃渃，你已经和蓝莓台签约了，违约金五百万，你的银行卡只有四位数，确定自己还的起吗？”
　　担心夏纪渃听不懂，柳言加上一句“蓝莓台是国家台，你临时毁约得罪了蓝莓台，以后不只在圈里混不下去，其他行业也会封杀你。”
　　夏纪渃：“……”
　　参加恋综会跳楼，不参加会饿死，这日子没法过了！
　　--------------------
　　


第3章 提前分化
　　跳楼发生在恋综结束后一个月，饿死却是迫在眉睫，应该怎么选实在不需要夏纪渃多想。
　　而且从那个渣A对姜黎说的话中可知，“纪渃”之所以会被逼死，是因为在参加恋综期间处处和女主姜黎作对。
　　夏纪渃大概了解“纪渃”和女主作对的原因，她去恋综是为了找一个上流社会的Alpha恋爱结婚，但那些Alpha都是为姜黎而去，目光都在姜黎身上，“纪渃”年纪小不知道姜黎的背景，肯定忍不住嫉妒，迫切在那些Alpha面前表现，难免对姜黎有了冒犯的举动，最后引来了杀身之祸。
　　夏纪渃根本不想和Alpha结婚，恨不得这辈子都躲着那些Alpha，更加不会对姜黎有任何意见。
　　姜黎被一群渣A同时纠缠，她同情姜黎还来不及。
　　只要表现佛系，不争不抢，应该能够在恋综结束后从几个渣A手中存活。
　　夏纪渃叹了口气：“好吧，那就算了，我会去参加恋综的。”
　　柳言也松了一口气，夏纪渃如果执意解约，她作为经纪人肯定也脱不了干系，说不定会被一起封杀，还好夏纪渃改变了主意。
　　柳言怕夏纪渃反悔，赶紧转移话题，“你今天要去买送给祖灿的生日礼物吗？需不需要我陪你去？”
　　“不用麻烦你，我可以自己去。”
　　Omega无论从生理还是心理都十分脆弱，每个Alpha和Beta从出生开始，都会被耳提面命Omega的珍贵，对待他们要如珍宝一般珍视，且国内对伤害Omega的法律十分严苛，因此Omega单独出去逛街游玩并不会有危险。
　　夏纪渃还没有做好和柳言见面的准备，她本职不是演员，对演戏一窍不通，没把握让柳言不产生怀疑。
　　还是越晚见面越好，可能她会慢慢融合“纪渃”的记忆，性格变得和“纪渃”有些像也说不定。
　　挂断电话，夏纪渃准备出去逛逛，顺便把送给祖灿的生日礼物买了。
　　祖灿就是一开始准备接恋综但后来有了更好资源的Omega女星。
　　有“纪渃”的记忆在，夏纪渃乘坐地铁来到市中心最繁华的商厦，负一层角落有个国外小众品牌的饰品店，设计很有巧思，价格在夏纪渃的银行卡能承受的范围内。
　　花了一千多买了一条精致的项链，夏纪渃带着剩下三千多的银行卡准备去给自己买两件日常穿的衣服。
　　“纪渃”的衣服大多是粉色的可爱风，不是夏纪渃的审美，她去参加恋综的时候肯定要自己带衣服，总不能一边“扮演”温柔少女，一边穿着粉色可爱风的衣服，那也太割裂了。
　　女装在三到六楼，每楼都有不同风格。
　　“纪渃”以前经常来这里逛街，大多时候只逛不买，逛了一年有余，再笨也把布局记下来了，哪里有什么店铺，夏纪渃都能从“纪渃”的记忆力找到。
　　夏纪渃坐电梯到六楼，那里有适合自己的衣服。
　　今天是工作日，现在又是工作时间，商场里面人不多，电梯上只有她一个人，夏纪渃按下六楼的按键，电梯门缓缓闭合。
　　两扇电梯门只剩下一掌距离的时候，夏纪渃注意到不远处一个年轻女人正向电梯跑来，两步来到电梯面前，将手伸进门缝。
　　夏纪渃吓了一跳，立刻伸手按下开门键，电梯门停止闭合，缓缓打开，女人带着浅浅的喘息走进来，蓬松的卷发遮住了她多半张脸，“谢谢。”女人悦耳的声音令夏纪渃抬眸看了她一眼，“不客气。”
　　夏纪渃正犹豫要不要和她说一下刚才的举动很危险，女人已经快速抬起雪白纤细的手腕按下关门键，电梯闭合后开始向上运行，女人微微紧绷的身体才放松下来。
　　“刚刚是意外，我正在躲一个纠缠我的Alpha，迫不得已冲进来，抱歉吓到你了。”女人将遮住脸颊的卷发拢到耳后，转过头对夏纪渃道。
　　夏纪渃终于看见了女人的脸。
　　淡粉色的蓬松卷发，皮肤如雪，眼睛明亮有神，鼻梁挺翘，唇形完美，笑起来有一种特别的气质，神色间的高傲很好的融合进去，并不令人反感。
　　很明显，这也是一个Omega，一个比夏纪渃漂亮的多的Omega。
　　在这个世界，只有Omega对她没有威胁。夏纪渃也弯了弯唇，温声道：“很高兴我能帮到你。”
　　女人的神情里不知为何多了一丝惊讶，仔细打量夏纪渃，夏纪渃露出疑惑的表情，“我的脸怎么了吗？”
　　女人终于收回有些冒犯的打量目光，笑容里的高傲淡了几分，认真道：“没什么，你素颜很漂亮。”
　　六楼很快到了，女人还要继续去更高的楼层，夏纪渃独自走下电梯，并没有其他特别的感觉。
　　她目标明确地走进一家女装店，挑了几件温柔又不引人注目的衣服，刷完卡，余额只剩下不到五百块。
　　五百块，生活一个月，省着点还是可以的。
　　恋综管吃管喝，结束后还有酬劳，只要熬过恋综就好了。
　　夏纪渃看了眼时间，发现才刚刚十点。她来逛街却什么都没逛，只顾着买东西。
　　夏纪渃决定随便逛一个小时再回家。
　　乘扶梯一层一层上去，夏纪渃挑了记忆中感兴趣的店逛了逛，看中的东西不能买，心里好像憋了一口闷气，连呼吸都开始不畅。
　　夏纪渃没有了继续逛下去的心思，离开商厦前去了一趟洗手间。
　　高档商场的洗手间装修华丽，走进去仿佛步入宫殿，夏纪渃捂着砰砰直跳的胸口走到盥洗台前，将不知什么时候汗湿的双手放到水龙头下，清澈的水流冲走手心的汗水，为突然燥热的身体带来一丝凉爽。
　　夏纪渃洗完手抬起头看着镜中迷茫的眼神和发红的脸颊，知道自己现在的状态不对，她该不会是提前分化了？
　　明明距离二十岁还有一个月。
　　夏纪渃皱了皱眉，想起自己在电梯里遇到的那个Omega，她说自己被Alpha纠缠。
　　Alpha的信息素对Omega有一定的影响，难不成她不知不觉沾上了那个Omega身上的Alpha信息素，被刺激的提前分化了？


第4章 
　　心中有了猜测，夏纪渃不敢耽搁，立刻将洗手间的门锁上，防止Omega信息素溢出。
　　门边有门缝，只是锁上并不保险。一旦有Alpha因此发狂，小小的玻璃门能被轻易踹碎，夏纪渃自己也会陷入危险境地。
　　意外分化而被Alpha标记的Omega必须嫁给标记他的Alpha，Omega嫁人和坐牢没有任何区别，夏纪渃无法承受这样严重的后果。
　　她锁上门之后立刻打电话给柳言，万幸柳言接的很快，“渃渃，你买好礼物了？”
　　“买好了，”夏纪渃另一只手撑在盥洗台上，手指蜷缩用力，轻喘了一声，“柳言，我好像提前发育了，你帮我带针信息素抑制剂过来，地址微信发你。”
　　夏纪渃挂断电话时听到柳言的惊呼。
　　她找到柳言的微信，分享了目前的位置。
　　柳言：渃渃你坚持一下，记得把门反锁，不要让任何一个Alpha碰你，我马上带医生过去！
　　发完微信还不够，过了一会儿柳言打来了视频通话，夏纪渃接通后手机屏幕上露出柳言担忧的脸，她似乎在奔跑，画面一直在振动。
　　“渃渃，我已经联系距离商厦最近的医院了，他们十分钟内就能到，我直接去医院和你汇合。你不要怕，腺体发育是每个Omega都会经历的事情，提前也没事，这个时间商厦里人不多，是不定里面一个Alpha都没有。”柳言是Beta，对Omega的了解有限，只能尽量用自己知道的知识安慰夏纪渃。
　　夏纪渃看着柳言跑到外面叫了一辆出租车去市中心医院，柳言坐到车上之后终于有时间看夏纪渃。
　　“渃渃，你的脸好红！”柳言怕夏纪渃失去意识，“你如果头晕就用凉水洗脸，还有颈后的腺体，凉水能缓解一定的疼痛，不要怕被人看见狼狈的样子。”
　　一阵阵的热意在夏纪渃体内汹涌，意识逐渐被热意吞噬，身体上却没有疼痛的感觉，包括颈后的腺体。
　　夏纪渃有“纪渃”在Omega学校学过的知识，如果是清醒的时候肯定能发现问题，但她现在已经处于半清醒状态，晕眩使她没有办法正常思考。
　　撑了十分钟左右，终于听到有人敲门自称是中心医院的医生，夏纪渃捕捉到“医生”两个字，走到门边打开门锁，紧接着晕了过去，晕过去之前清楚地听到了柳言来自手机中的尖叫。
　　中心医院得知有Omega突然在商厦里提前分化腺体，不仅立刻安排医生过去，还在医生过去的时候联系了商厦管理员，将夏纪渃所在的十一楼人员全部疏散，以防发生意外。
　　来得几名医生都是Beta，闻不到信息素。
　　他们听到门锁打开的声音，立刻拧开把手推门进去，看到躺在地上的女人，将人摆成平躺的姿势，简单检查过夏纪渃没有其他问题后，拿出准备好的针剂，将夏纪渃的头转过去，准备在夏纪渃后颈的腺体周围打一针止痛针。
　　Omega腺体发育时不能使用信息素抑制剂，只能使用止痛针帮助Omega减少痛苦。
　　医生隔着医用手套摸上夏纪渃的后颈，摸到一片平滑，惊讶地抬起头：“确定是Omega提前发育吗？她怎么没有腺体？”
　　“难道是个Beta？”其他人过来将夏纪渃扶起，撩开她的长发后看到夏纪渃颈后真的没有凸起的腺体，全都忍不住皱起了眉，“那就先别打止痛针了，先把人带回医院吧。”
　　“浪费时间，原来不是Omega。”有人不爽地撇嘴。
　　“就是，白来这么多人了，还兴师动众让商厦驱散人员。”
　　“少说几句，如果真是Beta，她会受到应有的惩治。”带队的医生严肃地道。
　　其他医生终于不再抱怨。
　　如果夏纪渃真的是Beta，她的朋友却在电话中谎称她是Omega，两个人都会因为违法而被罚款监禁。
　　从前有过Beta假装Alpha或是Omega的事发生，浪费医疗资源，后来国家为此订制了严苛的法律才基本杜绝了这一现象。
　　没想到现在还有人敢犯。
　　因为夏纪渃不是Omega，没有腺体，几个医生也不担心信息素外溢的情况，直接将夏纪渃抬上担架乘坐电梯离开十一层。
　　哪知到了一楼，电梯门刚刚打开，在外面等待的几个人中忽然有一个身材纤细的男人慌忙捂住鼻子后退一步，“怎么会有Alpha信息素的味道？”
　　“我们都是Beta，哪有Alpha？”他的同伴不明所以。
　　正准备下电梯的几个医生心中一惊，连忙把电梯门重新关闭。
　　在场的人除了不是Omega的夏纪渃，剩下的医生都是Beta，对方口中的Alpha信息素来自哪里不言而喻。
　　几个医生合力帮昏迷的夏纪渃穿上防护服，全都出了一身冷汗，后怕不已。
　　他们竟然没想过夏纪渃会是Alpha！
　　正常的Omega有一定的自我防护，并不会闻到Alpha的信息素就被引出发情期。但医院里的Omega们都身体虚弱，免疫力低下，极易被突破防护，如果他们就这样把夏纪渃抬进医院，后果不堪设想。
　　电梯门重新打开，几人抬着担架快步离开，出了商厦将夏纪渃抬进救护车。
　　救护车开始行驶，一个医生抚着自己狂乱的心跳道：“吓死我了，她竟然是个Alpha。”
　　夏纪渃身高不到一米七，Alpha的身高普遍超过一米八，任谁都不会想到夏纪渃是Alpha。
　　而且Alpha的腺体藏在两腮处，和犬牙相通，从外表看不出任何异样。
　　“还好有Omega闻到了她的信息素让我们发现问题才没出事，不过出了事也不全是咱们的错，是那个打电话的人的问题，性别怎么能乱说。”
　　几人嘀嘀咕咕抱怨着，救护车开进了中心医院。
　　车子刚停稳，一个体型圆润的年轻女人着急地快步跑过来，看见他们抬下来的昏迷女人满脸担心。
　　“医生，渃渃她没事吧？是不是疼得昏过去了？”
　　几个医生面面相觑，留下一个带柳言去缴费办理住院，其他人抬着夏纪渃去病房做检查。
　　留下的医生四十多岁，和柳言边往里面走边不客气地问她：“就是你打电话和医院说你朋友是个Omega，腺体提前发育了？”
　　柳言连忙点头：“医生，是我，我朋友她不会有事吧？”
　　医生脸色沉下来，柳言心惊胆战，以为夏纪渃真的情况不太好，接着就听医生冷哼一声，开始数落她：“Omega？她脖子后面连腺体都没有是哪门子的Omega？你知不知道谎报性别是多么严重的事情？你差点就害了全院的Omega！”
　　柳言听得满头雾水：“医生，你是不是认错人了？我朋友，就是刚才从救护车上下来的女生，她就是Omega啊。”
　　医生看她还嘴硬，懒得和她说话，面色冷淡地把她带到缴费和办理入院的窗口。
　　办理入院需要提供病人信息，他倒要看看眼前女人的谎还要怎么圆！
　　“身份证我没来得及去她家里拿，但我有她的身份证扫描件可以吗？”
　　得到了肯定的回答，柳言连忙拿出手机，从相册里找到夏纪渃的身份证扫描件给窗口的工作人员。
　　“姓名纪渃，年龄19，性别女性Omega。办理好了，Omega住院不需要缴费。”窗口工作人员把手机还给柳言。
　　旁边等待的医生愣了一下不信邪，“身份证扫描件是假的吧？”
　　柳言皱眉，有些不高兴了：“医生，你能不能别再污蔑渃渃了，敢问Beta假扮Omega有什么好处？就为了省几百的住院费？”
　　医生眉头皱得比柳言还深：“什么Beta假扮Omega？你口中真是一句实话都没有，你朋友明明是Alpha！”


第5章 
　　“是你在开玩笑才对，渃渃怎么可能是Alpha，你撒谎也要有点常识好不好，她还有一个月就到二十岁，腺体已经半发育，Alpha看得到腺体吗？”柳言实在是被医生的态度气到了，温吞的人忍不住据理力争。
　　医生冷笑：“是啊，Omega有腺体，哪怕是半发育的腺体也很明显。可你朋友不仅颈后没有腺体，还分泌出了Alpha的信息素。等检查结果出来，看你还怎么狡辩！如果你真的撒了谎，你朋友是Alpha没事，但你一个Beta肯定会为此坐牢。”
　　窗口工作人员听得一头雾水，“是不是有什么误会？张医生，我根据纪渃的身份证扫描件从国家身份信息库里查询到了纪渃，所有信息都和身份证扫描件上面的信息符合，纪渃确实是未发育完全的女性Omega没错。”
　　柳言闻言扬起头，叉腰怒视张医生：“听到没有，你污蔑我和我的朋友，我会保留投诉你的权利！”
　　张医生正要反驳，手机忽然响了。
　　他见是一起去接夏纪渃同事的来电，接通后点开免提，里面传出同事的声音，“张哥，我们刚刚检测完纪渃的信息素，她确实是Alpha，但是……”
　　张医生顾不得听后面的但是，对柳言道：“听清楚了吗？纪渃是Alpha！医院的信息素检测仪器不会出错！”
　　柳言眼睛忍不住睁大，“不可能，我认识渃渃一年多了，我还见过她的腺体！”
　　中心医院也太离谱了，难道这里实际上是个黑医院？为了几百块的医药费住院费连这种谎都撒！
　　这时，手机里被打断的声音突然变大，“张哥别吵了，纪渃现在是Alpha没错，但她是二次分化成的Alpha，在此之前，她是Omega。”
　　“……”
　　夏纪渃再次恢复意识，睁开眼睛发现自己在精致的单人病房中，手上输着液。
　　她想要用另一只手撑着坐起来，才刚刚动了一下，身上就传来密密麻麻的痛，尤其各处关节周围的肌肉，酸痛不已，夏纪渃冷汗一下子下来，痛到几乎不能动。
　　这时病房的门从外面推开，夏纪渃脸色苍白地看过去，见是一个身材微微丰满的女生，从记忆力读取到这就是“纪渃”的经纪人柳言。
　　柳言看见她睁着眼睛，眼睛一亮，快步走过来坐到床边的椅子上，“渃渃，你现在还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　确定夏纪渃真的从Omega二次分化成Alpha的时候，不只柳言是懵的，连那位张医生也满脸不敢置信。
　　但事实就是如此。
　　中心医院接下来给夏纪渃做了各项检查，除了查出夏纪渃的骨骼因为性别转变在快速发育外，没有查出任何问题。
　　夏纪渃的两腮中确实有属于Alpha的腺体，且已经发育成熟。
　　柳言听完医生的话又惊又喜。
　　能做Alpha的话，谁会愿意做Omega？
　　夏纪渃以后完全可以凭借自己实现阶级跃升，不用再依靠其他Alpha了。
　　夏纪渃问：“Omega腺体发育不是应该后颈疼痛？为什么我身体的各处关节周围的肌肉十分酸痛。”
　　柳言见夏纪渃说话时冷汗一直从额头冒出来，拿了张纸巾给夏纪渃擦，满脸心疼地向她解释了目前的情况。
　　“医生说你二次分化成Alpha后，身体和大脑也会迎来二次发育，关节痛应该就是生长痛。医生预测你会在一个月内完成发育，身体需要补充大量骨骼大脑发育需要的元素，必须一直通过输液补充，不能停止，直到发育结束。”
　　“疼痛不能打止痛针，只能自己忍。”
　　夏纪渃：“……所以我现在是Alpha了？”
　　这世界性别分化这么随便的吗？都快二十岁了突然变了个性。
　　书中好像并没有这一节，难道是她穿越过来产生的蝴蝶效应？
　　绵延不绝的疼痛折磨着她的神经，汗水一层层打湿身上的衣服，夏纪渃颤抖着唇问：“那我是不是不用参加恋综了？”
　　柳言：“……”
　　见夏纪渃坚持看着她，柳言认输道：“看出你是真的不想去恋综了，我现在就帮你打电话回绝，总归二次分化变了性别不是你的问题，节目组那边应该不会勉强你。”
　　“对了，还有祖灿那边，你这个情况肯定去不了她的生日宴了，你最好自己给她打个视频电话，以防她觉得你在找借口。”
　　夏纪渃发现柳言性格温吞是真，话多也是真，她一个字都插不进去，只能不停“嗯”。
　　柳言说完直接当着夏纪渃的面拨通了《甜蜜战争》节目组负责人的电话。
　　电话接通的那一刻，夏纪渃看着柳言立刻变了一副带笑的表情，语气中也满是笑意，“李姐，是我，柳言，纪渃的经纪人小柳。”
　　“对，您叫我小柳就行。”
　　“我找您确实有一件十分重要的事情，就在刚刚，我们纪渃逛商场的时候突然晕倒了，您也知道她还有一个月就马上要分化了，结果这一晕，晕出了个二次分化。”
　　“对，真的是二次分化！就在中心医院做的检测，医生说纪渃从Omega二次分化成了Alpha。我想纪渃性别变了，肯定没办法再参与节目录制，赶紧通知您，您好再找一位合适的Omega。”
　　“什么？您要亲自来医院看望纪渃吗？好的好的，我把纪渃的病房号发给您，纪渃可怜见的，还要住院一个月，您随时来都行。”
　　柳言挂断电话，又变成了那个温吞的女生。
　　夏纪渃感叹道：“果然你能做经纪人是有道理的。”
　　柳言叹了口气道：“我还差的远呢，节目组负责人根本不相信我说的话，还要亲自来看你。这哪是来看你，分明是想拆穿你。”
　　“节目组也不一定是针对你我，从Omega变成Alpha这种事，谁第一次听都不会相信。”夏纪渃安慰她。


第6章 
　　柳言帮夏纪渃拿出她的手机，手机人脸识别后解锁，夏纪渃在微信里找到“祖灿”，点进去发现两人的聊天界面只有“纪渃”一个人的自说自话。
　　和夏纪渃不同，不知真相的“纪渃”十分期待这次恋综，对将机会让给自己的祖灿自然也是十分感激。签完合同后，“纪渃”给祖灿发了好多条消息表达感谢，祖灿只在最后一条后面回了个[不用谢］的表情包。
　　表情包可爱是可爱，同时也代表祖灿没话和“纪渃”聊，“纪渃”虽然脑子笨，也看出来祖灿的敷衍了，没再自说自话发消息打扰人家。
　　夏纪渃的手指关节也很疼，但她能忍。
　　向祖灿发送了视频申请后，柳言将手机拿回去，帮夏纪渃举着。
　　手机振动了几次，终于“嗡嗡”两声，被对面接通。
　　“有事找我发消息就行了，打视频做什么。”祖灿语气不悦地道，说完她才收回目光看向手机屏幕。
　　在看到夏纪渃身上的住院服和身后背景后，祖灿顿了顿，语气好了一些，问：“身体不舒服？”
　　夏纪渃苍白的脸上努力露出笑容，“灿姐，不好意思，我身体出了一些问题，需要住院一个月，没有办法参加你的生日宴了。”
　　祖灿皱眉：“一个月？你综艺能准时参加吗？”
　　夏纪渃疼得声音微颤：“我也担心这一点，柳言刚刚已经和节目组的李哥联系过了，李哥说要来医院看看具体情况再说。”
　　祖灿本来想说她，听到她声音里的痛苦之意，最终还是把口中指责的话收了回去，换了没那么刺激人的话，“机会我给你了，你自己把握不住。就这样吧，挂了。”
　　祖灿动作迅速，手机瞬间黑屏，可见十分不耐烦和夏纪渃说话。
　　柳言怕夏纪渃因为祖灿的态度伤心，连忙道：“祖灿一直就是这个脾气，你别在意她的话。”毕竟夏纪渃现在在特殊时期，医生说人每天忍受痛苦很容易变得抑郁偏执，柳言生怕夏纪渃受到刺激。
　　夏纪渃道：“我知道，我不会在意的。”
　　她现在脑子里只有疼，无尽的绵延的疼痛折磨着她的神经，其他任何事都不能让她在意。
　　睡着的时候夏纪渃可以暂且忘记疼痛，她醒来后却听柳言说她一直在说梦话叫“痛”。
　　持续处于疼痛状态，真的很折磨人的意志。十天后《甜蜜战争》节目组的负责人李衾终于抽出时间带着助理来医院看夏纪渃的时候，夏纪渃的精神状态已经变得很差。
　　睡眠原本可以帮她逃脱一段时间的疼痛，但从昨天晚上开始，她突然失眠了，只有白天能勉勉强强眯几个小时。
　　柳言叫了医生来看，医生说到了后期情况才能改善，现在没有任何办法帮夏纪渃，让她再忍忍。
　　李衾敲门走进病房看见夏纪渃时，差点以为自己进错了病房。
　　“不是二次分化吗？怎么这么严重？”眼前的女生和他在签约时见到的女生几乎看不出相似之处。
　　夏纪渃躺在病床上，脸上毫无血色，露在被子外的手也很枯瘦，仿佛被抽干了精神气，看的人胆战心惊。
　　知道的是夏纪渃二次分化在长个，不知道的还以为夏纪渃得了绝症命不久矣。
　　夏纪渃说不出来话，柳言替她道：“疼啊，天天疼，夜夜疼。普通人生长痛也就晚上疼一段时间，渃渃的疼就没停过。”
　　夏纪渃现在的模样谁看到都害怕，陪床的柳言担心的睡不安稳，脸色也不太好。
　　李衾安慰了夏纪渃几句，和助理出去找夏纪渃的主治医生谈话。
　　柳言叹了口气对夏纪渃道：“李衾知道你真的二次分化成了Alpha应该可以解约了，你快点好，我给你接你喜欢的工作。”
　　夏纪渃“嗯”了一声，“我等着。”
　　她都快被折磨得脑子不清楚了，听到“解约”立刻恢复了说话的力气。
　　和助理见完医生回来，李衾走到床边面色温和地对夏纪渃道：“正好录制时间推迟了几天，医生说以你的骨骼生长速度，三十天足够了，我们等你，你好好养着。”
　　夏纪渃睫羽剧烈地颤了一下。
　　柳言也有些傻眼，他们怎么回事，知道了“纪渃”是Alpha了怎么还要她参加？
　　“李哥，恋综不是要五个Alpha和Omega吗？渃渃参加就变成六个Alpha四个Omega了，不太合适吧。”柳言还想替夏纪渃争取一下。
　　李衾的助理道：“我们的综艺叫《甜蜜战争》，战争就要争夺，古代战争是为了抢夺粮食和Omega，因为粮食和Omega具有稀缺性。那天接到你的电话后，我们节目组开了个会，觉得Alpha嘉宾数量多余Omega嘉宾数量内容会更有意思，就重新研究了一套方案，正好不用再另外找Alpha嘉宾，纪渃老师继续参加就好了。”
　　夏纪渃：“……”随便吧，先让她在生长痛中活下来再说其他。
　　柳言面对李衾助理求夸奖的目光，努力调动情绪，笑着举起大拇指：“……那可真是太好了，谢谢节目组给渃渃机会！”
　　又过了十天，夏纪渃身上疼痛明显减轻，终于有胃口吃饭，最后十天夏纪渃勉强让前面掉的肉涨了回来，但她个子拔高将近十五厘米，就算涨回来相同斤数的体重，看起来也还是过分瘦弱。
　　尤其是脸，都有些瘦得脱相了。
　　经历了三十天的疼痛，夏纪渃感觉自己现在已经快要达到无欲无求的状态，佛系到觉得毁约欠五百万也不是那么难以接受。
　　但她不会那么做，柳言在医院无怨无悔照顾了她一个月，她得工作替柳言赚分成报答她才行。
　　首先，活下来才能更加长久地报答柳言。
　　夏纪渃出院回家修养了几天，节目录制当天被柳言送上车的时候，夏纪渃对柳言道：“我肯定活着回来。”
　　“？？？”只是去录《甜蜜战争》又不是真的去打仗。
　　柳言还没研究明白夏纪渃录个恋综怎么就扯上生死，车门已经关上，夏纪渃乘坐的汽车很快驶远，直至看不见踪影。


第7章 
　　夏纪渃经过几天的修养脸色好了一些，但人还是过于瘦弱。
　　夏纪渃却觉得自己状态变好了。当她的身体还是Omega的时候，她走几步路就会觉得身体发虚，成了Alpha以后，哪怕身体看起来不太好，也不会虚，而是随时精力充沛。
　　夏纪渃穿书后第一次明确感知到Omega和Alpha身体的差别。
　　“纪渃老师，你好，可以请你回答几个问题吗？”跟着夏纪渃的节目组VJ（跟拍摄像）将镜头对准她，她的随行PD开始采访对她进行采访。
　　夏纪渃点头，略微苍白的脸上绽开微笑，语气温和道：“当然可以。不过不用叫我纪渃老师，我才入行不久，还没有作品，年纪应该比你们小，直接叫我纪渃就好。”
　　随行PD讶异地看了夏纪渃一眼，眼前的女生看起来苍白虚弱，但谈吐温和有礼貌，既不像Omega也不像Alpha，当然，Beta也是不像的，Beta虽然性格温和，但不会像夏纪渃这样自信。
　　Beta是因为明白自己永远无法超越Alpha，才认命般的温和。夏纪渃不是这样。
　　“纪渃，原本你是Omega，节目录制前一个月忽然二次分化成了Alpha，忽然变成了和之前完全不同的性别，你有没有什么感想，可以和大家说一下。”
　　夏纪渃垂眸沉思了一会儿，看向镜头认真道：“我目前唯一的感想，在精力上，Alpha确实占有很大优势，无论是体力还是脑力。”
　　“只是过了一个月而已，真的那么神奇？”随行PD和VJ都盯着夏纪渃，露出感兴趣的神色。
　　夏纪渃轻轻点头：“虽然我看起来像是大病初愈，但身体内的能量很饱满。可能你告诉我目的地，我能自己一口气跑过去。”
　　夏纪渃最后一句语气认真，完全虎住了随行PD和VJ，两人微微张开嘴满脸惊叹和羡慕，他们都是Beta，不可能有夏纪渃那种身体素质。
　　夏纪渃眼底闪过笑意，“开外笑的，Alpha也是人啊，如果目的地超过一定距离，就算是Alpha也会累。”
　　随行PD和VJ：“……”虽然被骗了，但知道Alpha也会累，莫名欣慰怎么回事？
　　“好吧我知道了，一点都不好笑，我们继续。”夏纪渃尴尬地摸摸脸颊。
　　“哈哈！”面容憨厚的VJ立刻笑了两声，用来安慰夏纪渃。
　　“好笑的，你看我们VJ都笑了，他平时笑点很高。”随行PD生怕夏纪渃不信，大声替VJ解释增加可信度。
　　“噗——”
　　夏纪渃没忍住笑了，眼睛弯弯，闪烁着光，“我在开玩笑，对不起我笑场了，但你们刚刚的表现好可爱。”
　　“可，可爱？！”面容憨厚的VJ有些惊吓地重复，“我吗？”
　　夏纪渃笑着点头：“当然是你了。”
　　VJ瞬间闹了个大红脸，随行PD也脸颊发烫。
　　各个嘉宾的采访并不是同步进行，李衾坐在监视器前，看着夏纪渃毫无架子地和两个工作人员开玩笑，把两人弄得都忘了工作，不得不通过耳麦提醒随行PD，快点继续下一个问题。
　　随行PD听到李衾的声音，立刻收敛笑容，态度端正地继续提问：“第二个问题。纪渃你原本作为Omega喜欢的肯定是Alpha，现在二次分化成了Alpha，不知道你的性取向是不是也随之改变？”
　　这种问题其实很好回答，之所以这样问其实是为了刺激观众，让他们对接下来的直播内容感兴趣。
　　但夏纪渃的灵魂不是原住民，两个人的记忆在她脑海里，主记忆还是属于自己灵魂的记忆，对“纪渃”的记忆并不十分熟悉，所以并没有立刻反应过来Alpha和Alpha之间的信息素会相互排斥，互相厌恶，让他们将对方当做敌人，这是本性，夏纪渃变成了Alpha当然没有可能再喜欢Alpha。
　　夏纪渃脑海里属于另一个人的记忆没被关键词触发，她最终在随行PD期待的目光中选择了一个中庸的回答：“也许吧，这要见了面才知道。”
　　她当然知道她和另外五个Alpha没可能，那些Alpha都是女主姜黎的变态追求者，其他任何人都不被他们放在眼里，之所以这样说是为了不得罪他们引来杀身之祸。
　　如果她肯定地说自己不可能喜欢Alpha，已经改为喜欢Omega，说不定会被那五个Alpha当做情敌针对。
　　夏纪渃觉得自己的回答真是完美无缺，从那一方面都找不出错处，自信地等待随行PD问下一个问题。
　　随行PD：“……”该不会遇到同A恋了吧？？？
　　她停顿了一下，努力控制自己的表情，在夏纪渃微带着不解的目光中假装低头看提示卡，低头的这几秒快速调整好心情，继续问：“你对自己未来伴侣的性格和外貌有什么也别偏好吗？”
　　夏纪渃对着镜头微笑：“目前没有，见到之后才能确定，比起一见钟情，我更喜欢日久生情。”
　　……
　　节目组准备的问题全部回答完，车子终于在一处民宿门前停下。
　　“纪渃，我们到了，下车吧。”随行PD和VJ先下去，VJ给夏纪渃拍了个好看的下车镜头，可惜夏纪渃太瘦了，VJ调整角度也只能让她看起来不那么虚弱。
　　打开后备箱，夏纪渃单手将里面的半人高的行李箱提出来，随行PD和VJ终于明白她说的看着虚实际上不虚是什么样子了。
　　单手欸，这哪里是不虚，简直女友力爆了，要知道其他Alpha即便有力气也宁愿让Beta来帮忙做这种事，因为不想浪费自己珍贵的力气。
　　随行PD本来已经做好帮忙的准备，没想到夏纪渃就这么自己将沉重的行李箱拿了下来。


第8章 
　　夏纪渃到达民宿后不久，另外一位Omega嘉宾也到了。
　　夏纪渃提着巨大的行李箱上了二楼，听到楼下传来说话声，走出门见楼下有个身材娇小的女人，正不知所措地向工作人员询问自己该怎么办。
　　“真的没有电梯吗？”娇小女人问，“我的箱子超级重，你们肯定都搬不动，难道要我打开来一件件拿上去？”
　　在场的工作人员都是Beta，力量中等，Alpha倒是应该有力气搬，她站在这里肯定会等来Alpha嘉宾，但女人半点不敢奢想那些高傲的Alpha会做替人搬行李的事。
　　“你也是嘉宾吗？我帮你把行李箱拿上去吧。”夏纪渃从楼上走下来对娇小女人道。
　　娇小女人惊喜地抬起头，看见瘦骨伶仃的夏纪渃后，下意识觉得她拿不了重物，哪怕她个子高也肯定不行。
　　“不用，我的箱子太沉了，会让你受伤。”娇小女人礼貌拒绝。
　　她没把夏纪渃当回事，以为夏纪渃也是工作人员，说的话听起来是为夏纪渃着想，实际上是怕她因此受伤讹上自己，心里含着隐隐的瞧不起。
　　Omega的骄傲虽然不如Alpha的骄傲嚣张明显，但已融入在他们的一举一动中。
　　夏纪渃笑了笑，“我试试，万一不行再想其他办法，里面的东西总归是隐私，拿出来被拍到不太好。”
　　夏纪渃示意一旁的直播摄像头，娇小女人终于勉强点头，“好吧，你试试。”
　　说完这句话的下一秒，娇小女生眼睁睁看着夏纪渃轻轻松松拿起了行李箱抬脚走上台阶，微张的小嘴差点合不上。
　　“可以上来了，我不会松手，不用担心行李箱砸到你。”夏纪渃走到一半回头对呆住的娇小女人说。
　　娇小女人不知道为什么，觉得夏纪渃看起来分外高大，比她认识的所有Alpha都有魅力。
　　虽然夏纪渃只是帮她拿了一下行李箱。
　　可如果没有夏纪渃帮她，她差点就要在直播摄像头面前出丑了。
　　进了二楼客厅，娇小女人见夏纪渃把她的行李箱放到一边，和另外一个行李箱并排，自己坐到沙发上，愣了一下终于反应过来，“你也是嘉宾吗？”
　　夏纪渃弯着唇对她点点头：“你好，我是纪渃，你可以直接叫我的名字。”
　　娇小女人坐到夏纪渃对面，终于也露出矜持的笑容：“纪渃你好，我是方灵，我以为Omega都像我一样力气小，没想到有你这么大力气的Omega，好厉害。”
　　夏纪渃眨眨眼，：“一个月之前我是Omega，但现在不是了。”
　　方灵一下子反应过来，惊讶地指着夏纪渃道：“你就是那个二次分化的Alpha！”
　　“没错，就是我。”夏纪渃说着站了起来，“我以为我忍受一个月的生长痛长高十五公分之后就是一个彻彻底底的Alpha了，没想到被你一眼看穿。”
　　夏纪渃脸色苍白，笑容温和，幽默放松的语气让方灵放松下来，跟着笑道：“你知道原因，我不是看外表随意你是Omega的。”说完对夏纪渃眨眨眼。
　　夏纪渃自然知道。
　　此刻正在屏幕前观看直播的观众也知道。
　　蓝莓台请到了姜黎，在开播前花了钱投放广告铺天盖地宣传，因此直播刚刚开始，屏幕前就已经有人在等着了。
　　直播从嘉宾在民宿下车开始。
　　【怎么都是不认识的人，姜黎姜黎，我的姜黎女神呢？？？】
　　【这个女生看起来年纪不大，而且好瘦啊，柔柔弱弱的，应该是Omega吧。】
　　【我要看帅哥美女，不要看骷髅！】
　　【过分了啊，人家好歹是个Omega，只是高了点儿瘦了点儿，你嘴上留德吧！】
　　【等，等等！她怎么自己把行李箱拿上楼了？她行李箱里没东西对吧对吧？】
　　【肯定没东西，什么Omega啊，跑这恋综装大力士。】
　　【啊！终于有个娇小可爱的小美女出现了，也是个Omega。】
　　【工作人员太坏了，都不帮她。】
　　【这是恋综，当然是要Alpha来帮忙啦～】
　　【等，等等！那个瘦高的Omega把这位Omega的行李箱也拿到二楼了！】
　　【剧本，肯定是剧本！】
　　【小美女原来叫方灵啊，本人和名字一样可爱。那个纪渃长得也和名字一样“弱”。】
　　【什么叫一个月之前是Omega？谁能给我解释解释？？？】
　　蓝莓台并没有对外宣传夏纪渃二次分化的事情，只将这一情况告诉了其他九位嘉宾。
　　【一个月涨了十五公分，救，身体已经开始自动回忆生长痛了，不敢想象她会有多痛。】
　　【怪不得那么瘦，原来是身高蹿太快，营养没跟上。以我的眼光，纪渃吃胖点绝对是个大美女。】
　　【哈哈，我懂我懂，Alpha嘛，永远一副高高在上的模样，让他们做不需要动脑的事情比杀了他们还要无法接受。】
　　【这样对比纪渃好温柔啊，这是我第一次见到这么温柔的Alpha。】
　　【我以为Alpha的高傲是天生的，是他们的信息素给予的，今天明白了，性格是后天养成的，信息素影响不了什么。】
　　夏纪渃和方灵聊了两句，楼下又传来车子停下说话的声音。
　　这次不等夏纪渃出去帮忙，来人已经自己提着行李箱走了上来。
　　对方脸上戴着墨镜，进房间也没有摘下来。他无视夏纪渃和方灵看了一圈二楼的环境，放下行李箱走过来，抬抬下巴纡尊降贵般的问：“你们也是嘉宾？”
　　方灵好似认出了男人，激动的脸颊微红，“你好，我叫方灵，是个小提琴手。”
　　夏纪渃坐着没动，两人聊了这么久，她现在才知道方灵的职业。
　　男人终于拿下墨镜看向方灵，“小提琴手，你在我家的剧院演奏过？”
　　方灵点点头，挺直脊背让自己的声音悦耳一些：“没想到王先生也会来参加恋爱综艺。”
　　王亦西从小到大都不缺Omega示好，养成了游戏人间不认真对待感情的性格，之所以来参加恋综，是被他爸逼得。
　　王父威胁他如果不能带一个儿媳妇回去，就让他失去继承权，将所有剧院交给他的Beta姐姐打理，王亦西怎么可能同意自己被Beta比下去，只能答应来了。
　　他知道王父的目标是姜黎，传闻中拒绝和Alpha结婚的女神级Omega，王亦西没有当回事，他不觉得有能拒绝他，眼前这个叫方灵的Omega正认证了这一点。
　　这个世界Beta才是大多数，他们心里很不喜欢Alpha的高傲和目中无人，且深受其害，但他们没有办法，顶头上司/老板/教授，所以职业的高层几乎都是Alpha，为了生活只能压抑自己的厌恶。
　　但在网上就没有了这种困扰，遇到不喜欢的人他们可以随意吐槽，不用担心被发现身份。
　　【啊，我能说王亦西的德行和我老板的Alpha儿子一模一样吗？屁工作经验没有，还高傲的一批，整天在公司瞎掺和，好想套麻袋打他一顿解气！】
　　【所以这种干啥啥不行全靠爹妈的Alpha凭什么压我们一头啊！】
　　王亦西懒得应付方灵，他这人就这样，越是对他上心穷追不舍的，他越看不上。
　　如果有人无视他，他反而会提起兴趣交朋友。
　　眼下他就对夏纪渃有了兴趣。
　　“你好，认识一下？”王亦西坐到夏纪渃旁边伸出手，露出自以为迷人的笑容。
　　被王亦西无视的方灵眼看着他去找另一个Alpha：“……”
　　【哥们儿油了油了，太自信的男人需要脱油。】
　　【哈哈哈哈期待小王知道弱弱性别后的表情，一定很好笑。】


第9章 
　　“你好。”夏纪渃伸出手和王亦西握了一下，态度冷淡，收回手的时候遇到了阻力，王亦西竟然用力握着她的手不松开。
　　“王先生？”夏纪渃看向王亦西，微微蹙起眉。
　　王亦西眼睛微亮地盯着他：“你叫什么名字？让我猜猜，韩舞桐还是洛未？”
　　夏纪渃意识到王亦西说的是另外两个Omega的名字，知道他误会了自己的性别。
　　夏纪渃对害死“纪渃”的Alpha很难生出好脸色，微微用力轻松挣脱开王亦西的手，对惊愕的Alpha露出见面后第一个笑容：“我是夏纪渃。”
　　顿了顿，怕王亦西的脑子理解不了他的意思，夏纪渃继续道：“我是Alpha。”
　　王亦西顿时一副见了鬼的表情，瞬间往旁边挪，坐到最边上，“你就是那个二次分化成Alpha的Omega？”
　　夏纪渃微笑颔首：“是我。”
　　王亦西：“……”晦气！
　　他快速看了眼直播摄像头，暗骂没有工作人员提醒他，让他丢了这么大一个丑。
　　看直播的观众不会以为他是同A恋吧？
　　想到这里，为了证明自己对Alpha没兴趣，王亦西重新开始和方灵聊天，方灵自然乐意至极。
　　哪怕夏纪渃再有魅力，她也只是一个在娱乐圈毫无姓名的小明星而已，更何况她还没有钱，穿得衣服鞋子都不贵，身上也没有什么饰品，不像王亦西，手腕上一块手表就要几百万。
　　【傲慢的Alpha来了，方灵多主动啊，这个Alpha都爱搭不理，不想谈恋爱别来参加恋综，既要又要好讨厌。】
　　【等等，这个叫王亦西的Alpha丢下方灵去和弱弱搭讪了哈哈哈，他不会以为弱弱是Omega吧？】
　　【难道他是同A恋？】
　　【是我的错觉吗？弱弱对Omega很温柔，对Alpha就好冷淡。】
　　【哈哈王亦西不是同A恋，他知道弱弱的性别后快吓死了。】
　　【方灵也是不挑，王亦西找她聊天她还真的陪聊。】
　　【王亦西家开剧院的，方灵只是个小提琴手，想要嫁入豪门很正常，只是可怜了我们弱弱，竟然无人理会。】
　　【我打赌，弱弱是个潜力股！】
　　【不同意，弱弱根本没有Alpha的其实，我刚查了她，她出道一年多连个正经作品都没有，你们去看看她Omega时期的照片吧，真的很一般，还没有方灵一半好看，不火是正常的，别指望她Alpha就能好看，分化的是性别不是脸。】
　　【……】
　　另外两人聊得热火朝天，夏纪渃自己坐在一旁也不觉得尴尬，很快第四位嘉宾到了，和他一起来的还有第五位嘉宾。
　　“你们好，我是洛未。”皮肤白皙面容清秀的男生自我介绍道。
　　他旁边站着一个体型高挑穿着西装的女人，“徐楚悦。”
　　夏纪渃主动站起来和两人打招呼：“你们好，我是纪渃。”
　　洛未目光落在夏纪渃身上，眸光微闪：“你是那个Alpha。”
　　夏纪渃点头笑道：“是我。”
　　徐楚悦和方灵王亦西握完手才看向夏纪渃，夏纪渃眼中的笑意瞬间消失，维持着客套的笑容和徐楚悦握了下手。
　　徐楚悦是个说话的Alpha，握完手自己坐到另一边，垂眸等待后面的嘉宾。
　　夏纪渃偷偷在沙发上蹭了蹭和徐楚悦握过的手，这个女Alpha表面有多冷淡正经，私底下就有多变态，小说里女主曾经提到过一句，逼死“纪渃”的办法就是徐楚悦提出来的。
　　那边洛未已经开始和方灵王亦西聊天。
　　洛未不像方灵那样在意王亦西的身世，对他没有那么热情，王亦西立刻放弃方灵转而和他聊了起来。
　　方灵努力融入，哪怕十分艰难也不放弃，想要嫁入豪门的决心让屏幕前的观众们连连惊叹。
　　【感觉弱弱被所有人忽略了，多温柔的Alpha啊。】
　　【温柔是最没用的东西，已经是Omega了，当然要凭借自己的性别找个身世强大的Alpha结婚了。】
　　【Omega真现实啊。】
　　【其实享受的社会红利完全让他们能够过上富足的生活，哪怕找个家世一般的Alpha也不会受苦。】
　　【啊，可怜的弱弱，节目组找她完全是来凑数的吧。】
　　后面陆陆续续又来了五个嘉宾，其中唯一的Omega韩舞桐上来时两手空空，拿不动行李箱干脆将行李箱扔在了楼下，“我是韩舞桐，今年二十二岁，职业是舞蹈老师。”韩舞桐大大方方地对众人自我介绍。
　　“陆辰，律师。”
　　“杜秋信，大学老师。”
　　“谢牧，兽医。”
　　新来的三个Alpha职业听起来都稀松平常，但几人的家世都不一般。
　　国内名气最大的律师事务所是陆辰爷爷开的，他在自己事务所历练，专替富豪打离婚官司，一次他在父亲的指点下替富豪Alpha提前转移财产，几乎让Omega方净身出户，帮富豪省下一个多亿的资产，最后拿到了一千多万的报酬，一战成名。陆辰最享受打赢官司后看着Omega无助哭泣的时刻。
　　至于杜秋信，家中开连锁贵族学校，学校多次包庇霸凌普通学生的富二代学生，本人之所以做大学老师是因为他喜欢勾搭年轻的Beta学生，享受过他们年轻的身体只用给他们一个好成绩即可，教学至今已经在自家学校祸害了十余个学生。
　　谢牧人如其名，家中放牧为生，各地大草原拥有牛羊马匹几十万，他本人玩得野且变态，私下里会侵犯自己养的动物。
　　可以说这五个在恋综里纠缠姜黎的Alpha，没有一个正常人，各自有各自的黑暗。
　　姜黎真是倒了八辈子血霉才会在一档恋综里遇见五个变态。
　　【节目组请的Alpha都好一般啊，没有什么特别厉害的职业，失望。】
　　【楼上没事吧，律师还不厉害，一场官司几百上千万呢，你见过这么多钱？陆辰是清辉律所的，清辉律所的最大合伙人姓陆。】
　　【这么厉害？传说就没有清辉律所打不赢的官司，谁能拿下陆辰后半生不用愁了啊。方灵快冲！】
　　【杜秋信的蓝宝石袖口我在一个拍卖会上见过，最后六十万拍走。谢牧身上的衣服全是私人高定，一身过百万。节目组拿出这么几个Alpha富二代足见诚意，看那几个Omega能不能把握住吧。】
　　【这样看下来我们弱弱简直毫无竞争力，职业小演员，外貌作为Alpha我只能给她打五分，身材过于瘦弱，没钱……】
　　【别管你家弱弱了，我是来看姜黎的啊！为什么奖姜黎还不出现？】
　　“咚，咚，咚！”门外忽然传来高跟鞋踩在木地板上的声音，清脆的仿佛踩在人的心上，门打开的一瞬间，客厅里所有人的目光都看了过去，夏纪渃也不例外。
　　其他三个参加恋综的Omega已经够漂亮了，夏纪渃很想看看姜黎到底有多美才会同时被五个变态Alpha盯上，非她不可。
　　淡粉色的蓬松卷发映入眼帘，雪肤红唇的女人淡淡抬眸，漫不经心的视线落在客厅，在夏纪渃脸上微顿，继续看向其他人。
　　将客厅里不知不觉都站起来迎接她的九个嘉宾都看过一遍，姜黎红唇轻启，慵懒的嗓音里像是含着钩子：“我是姜黎，你们应该认识我。”态度不可谓不傲慢，但并不让人厌恶。
　　夏纪渃一直关注着其他五个Alpha的反应，眼见他们看着姜黎的眼睛越来越亮，不禁皱了皱眉。
　　姜黎的魅力太大了，第一次见面而已，就已经引起了所有渣A的兴趣。


第10章 
　　五个Alpha中，王亦西最先回过神来，一个箭步冲到姜黎面前，眼睛里满含兴趣，“你好，我是王亦西，我家里是开剧院的。如歌剧院不知道你听没听说过。”
　　王亦西最不喜欢别人因为他的家世而接近他，此刻他却愿意用自己的家世来争取姜黎的好感。
　　姜黎淡淡看了他一眼，面色冷淡：“没有。”
　　没听说过。王亦西脸色微僵，如歌剧院可是国内最大的连锁剧院，姜黎怎么可能没听说过。
　　见姜黎明显对他兴趣缺缺，王亦西不由得有些着急。
　　他正要进一步介绍自家的剧院，陆辰已经走了过来，面带微笑地和姜黎自我介绍，“清辉律所，陆辰。”
　　“你好。”姜黎那双疏淡的眸子没有丝毫变化，好似姜黎并不知道清辉律所一般。
　　以姜黎的地位，不可能没有听说过。
　　陆辰微微皱了皱眉。
　　杜秋信第三个走上前，微笑道：“姜小姐，你好，我是杜秋信，一名大学老师。”
　　姜黎这次连“你好”都懒得说，直接简单地点点头，态度敷衍至极，杜秋信却一点都不在乎姜黎的冷淡，继续彬彬有礼道：“我早就对姜小姐神往已久。我本来对恋综没有兴趣，听到姜小姐也会来，我毫不犹豫地答应了邀请。”
　　杜秋信几乎在明说他是为姜黎而来，他对其他Omega都不感兴趣。
　　姜黎却好似嫌他话多，不耐烦地蹙了蹙眉。
　　杜秋信差点维持不住自己的微笑。
　　第四个Alpha是谢牧，姜黎对他的态度和对杜秋信差不多，几人当中，谢牧对姜黎的兴趣是最小的，根本不在乎姜黎的冷淡。
　　夏纪渃以旁观者的角度在内心点评谢牧，这是个跨物种DOI爱好者，姜黎是人类，他当然兴致不高。
　　小说中谢牧的偏门爱好被姜黎纠正了过来，谢牧爱上了，对动物完全没有了兴趣。
　　谢家人听说姜黎作用这么大，十分支持谢牧各种追求姜黎的动作。
　　最后一个Alpha，霸总徐楚悦，站在姜黎面前神情冷淡，实际上脑海里一堆阴狠手段。
　　姜黎微微眯起眼睛，看完徐楚悦，目光飞快地扫了眼夏纪渃。
　　夏纪渃此时已经开始关注四个Omega，等着看他们怎么和姜黎自我介绍，对姜黎的态度如何。
　　【啊啊啊啊姜黎来了！】
　　【我晕倒！这么多年过去，姜黎在更美了，好有韵味的一张脸，看她眼波流转我都忍不住脸红。】
　　【王亦西真是双标的可以，到了姜黎女神面前就一点都不端着了。之前看他的态度很不喜欢别人提起他家剧院，结果为了引起姜黎注意主动提，笑不活了。】
　　【可怜的方灵，那张可爱的小脸上满是失落。六个Alpha呢，她就非王亦西不可吗？】
　　【哈哈，陆辰也不可，杜秋信谢牧徐楚悦都不可，完蛋，我就知道姜黎得通杀（得意），没人能逃脱她的魅力～】
　　【真的吗？弱弱也是Alpha，她还没行动。】
　　【弱弱已经被我剔除Alpha行列了。】
　　五个渣A介绍完自己，轮到其他四个Omega了。
　　小说中除了“纪渃”结局悲惨外，其他Omega在恋综里几乎都是透明人，尴尬却又无力反抗，最后认命看着所有Alpha都去追姜黎。
　　此时他们大概已经有了心理准备，只是神色间稍有尴尬，姜黎同他们说话时语气终于好了很多，但依旧亲近不足。
　　“好了，全都介绍完了，我们接下来做什么？”王亦西问节目组工作人员。
　　夏纪渃自然知道接下来的行程，这个节目突破以往恋综的局限性，任务从头到尾都很高能。
　　她和其他人一起看向工作人员确认，工作人员不擅长与人交流，憋了半天，冷汗都下来了才看向夏纪渃憋出了一句话。
　　“纪小姐还没有和姜小姐互相自我介绍。”
　　夏纪渃一直不说话，本人温和没有存在感，要不是工作人员提醒，说不定第一期录制结束都不会收人发现。
　　夏纪渃之前主要在研究五个渣A，思考从几人手下存活的对策，没想到一转眼自己成了焦点。
　　“纪渃，你作为Alpha最好主动一些，不然是不会有Omega喜欢你的，他们都喜欢更加霸道的。”洛未轻轻推了夏纪渃一下。
　　夏纪渃神色间有些茫然：“……”
　　“去和姜黎自我介绍。”洛未简直无奈了，不得不再次提醒夏纪渃。
　　其他Alpha都对姜黎十分殷勤，怎么夏纪渃面对姜黎像是毫无感觉似的。


第11章 
　　夏纪渃被洛未推到了姜黎面前，她脑子一时没有转过来，还想着怎么救自己的事，看见姜黎这张熟悉的脸，下意识扬起笑容道：“嗨，又见面了，那个Alpha没再纠缠你吧？”
　　夏纪渃的笑容很有亲和力，让人感觉不到丝毫的攻击性，对Omega来说十分友好，即便是姜黎也无法拒绝这样的微笑。
　　姜黎对夏纪渃点了点头，蓬松的发丝落到身前，她抬手将卷发撩到身后，看向夏纪渃的目光比其他四个Alpha都要温柔：“好久不见，没想到你还记得我。那个Alpha因为骚扰Omega，已经被关进了监狱，一年后才能出来。”
　　“我想谁见过你之后都不可能忘吧。那个Alpha罪有应得，勇敢拿起法律武器保护自己，你做的很棒！”夏纪渃又一次嘴比脑子快。
　　姜黎忍不住勾起红唇：“你说的没错，我很擅长运用法律让Alpha自食恶果。”
　　两人的对话十分友好，但如果细听谈话内容，却让不少Alpha头皮发麻，包括现场的其他五个Alpha以及主播屏幕前心虚的Alpha们。
　　方灵和洛未快速对视一眼，心想姜黎不愧是公然放话不嫁Alpha的Omega。
　　韩舞桐直接竖起拇指：“说得太对了。”
　　相对Alpha而言，姜黎对待Omega的态度要好一些，但她对身为Alpha的夏纪渃格外不同。
　　【姜黎好狠一Omega，人家Alpha只是喜欢她跟在她身后而已，她就直接把人送进去了，这种Omega谁爱要谁要，我可要不起。】
　　【笑死，说得好像姜黎看得上你似的。】
　　【姜黎，Omega之光！】
　　【夏纪渃真多嘴，用她说这些话吗？我们Alpha不承认她是我们性别的一员！】
　　【世纪笑话，楼上说他可以代表Alpha。望周知，就算是Alpha也有好人，看不惯你们纠缠Omega的行为，别在这里代表别人。还是说你是因为做过同样的事心虚才指责夏纪渃的？】
　　Alpha到底是少数，品行恶劣的Alpha人数更少，他们在正常Alpha和Omega以及很多Beta的指责下根本反驳不过来，只能夹紧尾巴，没敢再乱发弹幕。
　　所有嘉宾介绍完毕，节目组带大家去选卧室。
　　他们所在的这栋建筑是叠层别墅，一二层和三四层互不相通。
　　Alpha住一二层，Omega住三四层，除了韩舞桐，其他Omega们提上来的行李都得重新拿下去，从另一个门乘电梯去三层。
　　方灵皱眉看了夏纪渃一眼，心里不太高兴，如果不是夏纪渃多事，她的行李箱就留在楼下了。
　　像洛未和姜黎这种行李箱轻便的完全没有烦恼。
　　姜黎提着行李箱转身离开，王亦西赶紧走过去道：“姜黎，我帮你拿行李吧。”
　　姜黎瞥了眼方灵身边半人高的行李箱，冷淡道：“谢谢，我自己可以，方灵更需要你的帮助。”
　　王亦西立刻道：“方灵哪能跟你比，我都不知道方灵是谁。”
　　这话说的高傲又目中无人，王亦西没有降低声音，方灵听见后脸色煞白，娇小的身体不自觉地晃了晃，好像受到了很大的打击。
　　姜黎面色更冷，“刚刚聊过天的人都记不住，你的智商很可能有缺陷，我不喜欢被残疾人帮助。”
　　王亦西被姜黎讽刺的脸一阵青一阵白，饶是他喜欢对自己冷淡的Omega，此时也有些受不了姜黎。
　　但想想家里的剧院，王亦西可不想剧院被自己的beta姐姐继承，他努力压下心头的火气，脸色恢复正常，对镜头笑道：“不愧是华国最高冷的Omega，今天见识到了，追求她确实很有挑战性，不过谁让我喜欢呢，大家放心，我一定坚持下去绝不生气，请大家祝福我能抱得美人归。”
　　王亦西对着镜头说话的时间，夏纪渃走到方灵面前提起她的行李箱，笑道：“早知道就把行李放楼下了，都怪节目组不提前说明白。走吧，我帮你拿下去。”
　　夏纪渃说完提着行李箱走了，方灵一愣了一会儿，看着夏纪渃的背影消失在楼梯口，抬起手捂了下胸口的位置，那里面心脏跳得速度很快，即便面对她想嫁的王亦西时，方灵也没有过这种感觉。
　　【姜黎说话真难听，世界上怎么会有这种Omega，我身为Omega都受不了她，王亦西明明是在向她释放善意啊，喜欢她也错了吗？】
　　【那被王亦西无视的方灵又有什么错，楼上是双标怪吧。】
　　【方灵一厢情愿，身为Omega一点都不知道什么是矜持，王亦西本来就不想搭理她！】
　　【不好意思，王亦西也是一厢情愿，我们姜黎女神也不想搭理王亦西呢～】
　　【怜爱方灵了，看她那张小脸，都白了。】
　　【有一说一，王亦西脾气真的很好，被姜黎那样奚落都没生气，还能对着镜头说笑，这种Alpha不好找，我看好他和姜黎在一起。】
　　【看好个毛线！果然还得是弱弱，看起来弱，做的事却大气，拯救了方灵脆弱的心。其实不看脸和家世的话，方灵和夏纪渃在一起也不错的。】
　　【什么不错？楼上不是疯了吧？？？抱走方灵，本来就是夏纪渃拿上来的行李，她拿下去理所应当，没她我们方灵也不用受王亦西侮辱。】
　　直播才开始不久，观众们已经选好了自己喜欢的嘉宾，无师自通在网上维护。
　　其他嘉宾都有各自的优点，家世不凡，工作稳定，各有特长，只有夏纪渃，十八线小明星，除了一副温柔的好脾气和幽默的好性格，可以说身无长物，也有喜欢她性格的观众，但只要
　　他们发了弹幕，就会迎来一片反驳。
　　【性格可以装，别忘了夏纪渃是演员，谁知道她私底下是不是狂妄自大烟酒都来。】
　　【本颜控在这群俊男美女嘉宾中看见夏纪渃的脸就头疼，真不知道节目组是怎么想的，非要她做嘉宾。】
　　【身为Alpha还挣扎在贫困线上，夏纪渃太费了，还不如Beta，Omega们不是瞎子，谁选她谁傻。】
　　性格存疑的夏纪渃彻底沦为衬托其他九位嘉宾的丑小鸭，弹幕里为她说话的人几乎绝迹。
　　夏纪渃帮方灵把行李箱放到电梯上，对姜黎和洛未和韩舞桐说：“Omega住的地方我不方便，麻烦你们把方灵的行李箱一起带上去，大恩不言谢。”夏纪渃对三人双手合十。
　　洛未笑道：“什么大恩，没那么严重。”
　　夏纪渃作忏悔状，“总归是因为我多此一举，害的方灵被说了，你们是在帮我弥补我的过错，对我来说当然是大恩。”
　　“夏纪渃，你这人真有意思。”韩舞桐眼睛微亮道，“我没见过你这样的Alpha。”
　　“谢谢夸奖，可能因为我以前是个穷困潦倒没人爱的Omega，所以比较会说话，被迫学来的生存技能。”夏纪渃语气认真中含着一丝俏皮，一点都没有其他Alpha炫耀式的油嘴滑舌。
　　韩舞桐忍不住道：“如果你长得好看一点，说不定我会让你追我。”
　　夏纪渃摸摸自己的脸，湖水一般包容清澈的眼底透着温柔，“其实我还不太适应自己的新性别，这是我今天听到的最有力的夸奖，身为Alpha得到了来自Omega的认同，谢谢你韩舞桐。”
　　韩舞桐对上夏纪渃的眼睛，心里微动，不知为何忽然觉得夏纪渃变得比刚才漂亮了一点。
　　电梯因为长久未关闭发出刺耳的声响，姜黎终于懒懒开口：“今天要收拾行李不方便，有机会来我们住的地方做客。”
　　夏纪渃怔了下，刚要说不方便，电梯门已经缓缓闭合，只留下有点懵的夏纪渃。
　　女主主动邀请她到Omega的住所做客，这一句话如果被渣A们听到，足以让夏纪渃吃不了兜着走。
　　保命要紧，还是离要女主远一点，她今天就不应该说那么多话。
　　夏纪渃对着电梯认真反思。


第12章 
　　等所有嘉宾收拾好各自行李，回到一楼集合，时间已经来到了中午。
　　节目组给所有人准备了午餐，丰盛程度让夏纪渃这个十八线小明星开了眼界。
　　其他人除了韩舞桐和洛未惊叹了几声，其他人都是一副见惯的模样。
　　方灵坐在夏纪渃对面眼睛都亮了，眼底的歆羡和对金钱的渴望怎么压都压不住。
　　夏纪渃听见坐在她旁边的王亦西发出嗤笑，对面方灵眼睛里的光瞬间湮灭，整个用餐期间都低着头吃东西，尽力降低自己的存在感。
　　夏纪渃皱了皱眉，她现在自身难保，想帮忙也帮不上。
　　哪知她不搭理王亦西，王亦西上赶着找事。
　　“纪渃是吧，你这种小明星应该挣不了多少钱，趁这个机会多吃点，这么丰盛的菜恐怕你以后都没机会吃了。”王亦西声音吊儿郎当，十分不正经。
　　偏偏他是靠近夏纪渃耳朵说的，除了夏纪渃其他人都没听见。
　　夏纪渃知道王亦西在故意激怒她，打着这个主意的Alpha恐怕找错了对象，她实在是个不怎么爱生气的佛系性格。
　　“有道理，我确实应该多吃点，多谢提醒。”夏纪渃好脾气地对王亦西笑笑。
　　王亦西面色一僵，怎么都没想到夏纪渃会是这个态度。
　　明明她之前还和姜黎讨论过将Alpha扭送警局的事，看起来是个得理不饶人的性格，按理来说反应不应该这样淡定才是。
　　“咦，那是鲍鱼吗？看起来很好吃的样子，麻烦亦西你用公筷帮我夹两只好吗。”夏纪渃没有压低声音，说完餐桌上所有人的目光都聚集到她和王亦西身上，连负责直播的VJ都特地将镜头调转过来。
　　王亦西身体僵硬，面上却露出笑容：“当然可以了。”他拿起筷子一连给夏纪渃夹了三只鲍鱼，“够吗纪渃？不够我再帮你夹。”
　　王亦西声音里咬牙切齿的味道估计只有夏纪渃听得出来，她本意是加强同渣A们的交流，让他们相信她没有威胁，哪知不过是让王亦西帮个忙，就让对方如此生气。
　　夏纪渃在心里叹气，看来这个方法在王亦西身上不太行得通，有机会在其他渣A身上试试。
　　当然了，是在其他渣A主动和她说话后，她才会主动。
　　“够了，谢谢你，亦西。”夏纪渃对王亦西笑笑，不管王亦西心里怎么想，开始专心吃东西。
　　此时正在看直播的观众们看到这一段炸了。
　　【等等！我看见了什么？王亦西干嘛靠那么近和纪渃说话？】
　　【纪渃够了，她怎么好意思让王亦西帮她夹菜，别忘了他们都是Alpha，是竞争关系！】
　　【噗！王亦西是有什么大病吧，参加恋综嘲讽喜欢自己的Omega，却上赶着找一个丑丑的Alpha聊天，还帮人夹菜。】
　　【节目组做嘉宾背调了吗？强烈怀疑王亦西是同A恋！】
　　【同A恋滚出异性恋综啊！！！！】
　　王亦西还在暗暗生气，并对自己给一个Alpha夹菜感到恶心。
　　他也不知道自己是怎么一回事，连方灵他都能随意嘲讽，怎么在纪渃面前反而轻易被她一两句话架住。
　　下次他绝对不会再帮纪渃做任何事。
　　不只网上观众吵得欢，现场见到王亦西和夏纪渃互动的其他嘉宾有些不可思议。
　　Alpha中，属王亦西嚣张，想说什么说什么，只有，在他面对姜黎时才会退一步说软化。
　　结果现在王亦西和同为Alpha的夏纪渃打得火热。
　　就算夏纪渃原来是Omega，现在不像Alpha，那她也是Alpha，Alpha信息素天生互相排斥，同A恋都是勇士。
　　难道王亦西想试试做勇士是什么感觉？
　　众人神色各异，王亦西沉浸在自己的愤怒中，没有注意到他们落在自己身上奇怪的视线。
　　吃完午饭，众人回房间午休两个小时，下午两点继续到大厅集合。
　　夏纪渃的房间和王亦西对门，进房间前，王亦西叫住夏纪渃。
　　夏纪渃下意识看了眼头顶的摄像头，王亦西眼中的嘲讽立刻收起来，“我的目标是姜黎，你不许和我抢。”
　　夏纪渃讶异点头：“当然，你放心，我不会和你抢。”她又不是活够了。
　　就算她想帮女主，也不会正面和渣A们硬刚。
　　王亦西对夏纪渃的识趣感到满意，，哼了一声，转身进了自己房间。
　　两个小时的休息时间稍纵即逝。
　　夏纪渃洗漱完出来的时候，又遇到了王亦西。
　　他不知道是不是因为休息的不好，阴沉着一张脸。
　　夏纪渃闭上嘴当没看见他，径直向外走。
　　“纪渃。”王亦西叫住她。
　　夏纪渃没躲过，转身仿佛没看出王亦西心情不好似的，笑道：“好巧亦西，我们好像总能遇到。”
　　王亦西脸直接黑了。
　　他午睡结束后看了会儿手机，在微博搜索自己名字才发现网上骂声一片，一堆人怀疑他是同A恋，让他离纪渃远一点。
　　王亦西差点气炸，用小号在网上帮自己辩解并且辱骂给自己泼脏水的网友。
　　哪知网友们战斗力太强，他孤身一人根本骂不过。
　　出来后又遇见夏纪渃，王亦西不打算再憋气，他必须和纪渃在镜头前说清楚，两人之间根本没有丝毫暧昧，他根本不是同A恋。
　　结果他还没来得及说什么，后面的话就被纪渃的笑容气得堵了回去。
　　怪不得被人误会是同A恋，纪渃这是什么语气什么态度，难不成纪渃才是同A恋，而且暗恋他？
　　想到纪渃一个月前还是Omega，换了性别后性向很可能没来得及纠正，王亦西自觉发现了真相，面色一僵，抬手制止夏纪渃走向他：“你别过来！”
　　夏纪渃疑惑：“亦西，你怎么了？”
　　王亦西咬牙，我怎么了？我被你这个同A恋连累了！
　　“我没事。纪渃你记着，以后在我面前必须距离我这么远，敢靠近我别怪我对你不客气。”
　　夏纪渃好笑：“就这点小事还值得你生一场气，你随便和我说说，我会听的。”
　　渣A主动让她远离，她求之不得。
　　“记住你说的话。”王亦西瞪了夏纪渃一眼，“你现在赶紧走，以后不许和我一起走。”
　　“行，你先走，我等三分钟。”夏纪渃让开路让王亦西过去。
　　王亦西快步离开，背影透着慌乱，恨不得夏纪渃永远沾不了身。
　　夏纪渃在原地等了几分钟，遇见出来的徐楚悦，陆辰，杜秋信和谢牧，几人问她怎么不走，夏纪渃耸肩道：“亦西让我等三分钟才能走。”
　　徐楚悦冷淡地看了夏纪渃一眼：“你很听他的话。”
　　“你们这是玩的什么情趣，一方命令一方完成，听起来很浪漫。”陆辰不愧是律师，一句话直接让夏纪渃和王亦西暧昧升级。
　　如果王亦西和夏纪渃被坐实是同A恋，陆辰就能直接除掉两个Alpha对手。


第13章 
　　这可和浪漫毫不相干。
　　夏纪渃问：“三分钟到了，一起走吗？”
　　说再多不如去做，夏纪渃知道陆辰擅长诡辩，她现在无论怎么解释陆辰都能想办法让观众误会，便放弃了解释。
　　王亦西不想靠近她，以后她不和王亦西过多解除，误会自然会解开。
　　“一起走吧。”杜秋信道。
　　五个渣A中，目前只有王亦西，徐楚悦和陆辰是真的对女主感兴趣，杜秋信和谢牧一个喜欢年轻Beta，一个只爱动物，两人对夏纪渃的恶意是最少的。
　　五人一起来到集合的大厅，看起来关系十分和谐，夏纪渃和谢牧说完话，抬起头发现王亦西在瞪她，下意识笑笑，王亦西眼睛瞪的更大了。
　　夏纪渃移开视线，挨个点头和Omega们打招呼。
　　方灵眉宇间有些忧郁，没搭理任何她，韩舞桐和洛未很热情，姜黎也给了她一个浅浅的微笑。
　　夏纪渃感觉自己离死亡又远了一步，在长沙发上找了个位置坐下，等待节目组工作人员宣布接下来的任务。
　　这档综艺的噱头除了姜黎外，还有“任务刺激”，负责人李衾保证绝对前所未有，不辜负《甜蜜战场》这个名字。
　　夏纪渃旁边的沙发微微塌陷，她转头看见陆辰，立刻若无其事地移开视线。
　　时间已经过了两点，工作人员不知道在准备什么，还没来。
　　夏纪渃发呆回想自己看过的小说，想知道综艺离有什么任务，然而什么都没想起来。
　　可能作者并没有详细写。
　　“你很聪明。”一道低沉的男声在夏纪渃耳边响起。
　　夏纪渃没觉得对方在和她说话，开始百无聊赖地玩自己的手指。
　　她人瘦的脱骨，脸像饥寒交迫的乞丐，一双手却因为变得骨干更加漂亮。
　　十指纤长，皮肉白中透粉，指甲剪的圆润可爱，让人想要碰一碰，体会一下被这双手握住是什么感觉。
　　陆辰没等到夏纪渃的回答，眸中蕴着冷芒，看向夏纪渃正在玩的手，“你……”
　　后面的话忘了说，陆辰脑海中闪过一道电流，眼前的这双手漂亮的不像是夏纪渃的手。
　　手的主人配不上这双手。
　　夏纪渃玩了十分钟手，陆辰就安静看了十分钟，完全忘记自己原本坐到夏纪渃身旁的目的——刺激夏纪渃去找王亦西，加深观众的误会。
　　“各位嘉宾大家好，我是节目组的工作人员七七，未来一个月大家的安排和任务都将由我来颁布。”
　　七七是个女性Beta，长相虽然不如Omega精致，但笑容甜美，是个很吸引人的女孩子。
　　所有人的视线都被七七吸引，夏纪渃也抬起头，只有陆辰漫不经心，眼睛像是粘在了夏纪渃的手上。
　　他不知道自己此刻已经步了王亦西的后尘，在他靠近夏纪渃试图和她搭话时，直播弹幕就已经开始有人质疑。
　　【啦啦啦，我们姜黎女神身旁有空位欸，不知道哪位Alpha有勇气坐过去，陆辰你加油啊，我超磕精英律师AlphaX慵懒大美人Omega！】
　　【陆辰你不行！好不容易王亦西和夏纪渃不凑在一起了，你怎么又凑了过去。】
　　【笑死，陆辰主动和夏纪渃说话夏纪渃没搭理他。】
　　【够了，真是够了，我要看的是六个Alpha追求争夺Omega，不是一个接一个Alpha爱同性丑八怪Alpha。】
　　【破案了，陆辰是手控，他爱上了夏纪渃的手，如果可以他肯定会把自己眼睛挖出来粘在夏纪渃的手上。】
　　【陆辰你醒醒啊！那双手再好看也是Alpha的手！你要是看上其他几个Alpha的手就算了，至少他们长的好看，夏纪渃呢？什么都没有啊。】
　　弹幕里的呐喊陆辰听不见，仍旧盯着夏纪渃的手，直到七七叫了几遍他的名字，他才恍若从梦境中清醒。
　　“什么事？”陆辰镇定地看向七七，余光发现其他人正神色奇怪地看着他，尤其是王亦西，笑得贱贱的，陆辰的心禁不住往下沉。
　　他失策了，竟然没有管住自己，在这么多人面前出了丑。
　　七七神色尴尬了一瞬，很快调整好脸色，笑着对陆辰道：“因为之后需要嘉宾们自己做饭，所以想知道陆辰你擅不擅长厨艺。”
　　结果她叫了陆辰四五声，陆辰都没有搭理，眼中只有夏纪渃的手。
　　陆辰的自我介绍里提到过一句他是手控，谁知道他手控不挑性别啊。
　　陆辰心底有些慌，面上神色冷淡：“我不擅长做菜，没学过那种东西，这不应该是Omega做的吗？”
　　其他Alpha虽然和陆辰答案差不多，但就连王亦西都知道收敛，没提敏感的Omega教育，陆辰的发言可以说完全失去了冷静和分寸。
　　“哈！陆辰你该不会歧视Omega觉得只有Omega应该做家务吧？”王亦西不放过任何机会，立刻跑出来落井下石。
　　“没有，我刚才表达有误，Alpha课程中没有这一项，所以我不会，如果有这一项，我一定会学。”陆辰强行让自己镇定下来，冷静解释，声音又沉了几分。
　　王亦西却没有轻易放过他，“不管怎么说，反正我如果有一个Omega的女朋友或者妻子，绝对不会让对方独自做家务，哪怕我现在还不会，但我愿意为了对方学。”
　　他说完，得意地看了陆辰一眼，又刻意看向姜黎。
　　姜黎正神色慵懒地垂着眸，王亦西很遗憾没能和她对视，让她看见自己眼中的决心。
　　不过能打压陆辰，他已经很满意了。
　　【陆辰你太让我失望了！】
　　【没想到精英律师是个这么传统的Alpha，凭什么Omega就只能生育子嗣做家务，Omega明明也可以做科学家做医生做律师。】
　　【你们Omega够了，每月一次发情期有多耽误事自己不知道？还做医生做律师，你是想做手术的时候发情导致病人死亡还是想开庭的时候发情让现场大乱？】
　　【楼上的Alpha好恶心，Omega可以打信息素抑制剂，而且关于信息素科学研究一直在进行，我听说已经有了重大突破，只是国家还没有开始宣传，等以后Omega不用再受发情期困扰，我看你们Alpha还得意什么。】
　　【乱中吃瓜，有没有注意到，王亦西向自己未来女朋友/老婆表白心迹后，特地看了眼夏纪渃？他在得意什么？得意自己以后和夏纪渃AA恋他会主动做家务？】
　　【楼上一语惊醒梦中人，王亦西他超爱！】
　　【哪怕不坐一起，王亦西还是会忍不住看夏纪渃，怎么办，有点想磕这对了。】
　　【楼上滚啊！这是异性恋综，强烈抵制王亦西陆辰搞AA恋的恶毒行为！】
　　【我…不…想…磕…颜控接受不了夏纪渃，实在是……太……丑……了。】
　　【王亦西和陆辰觉得好看就行嘻嘻嘻～】
　　七七道：“Alpha们都不善厨艺，看来只有四位Omega会做饭了。”
　　“不，我不会做饭。”姜黎忽然开口道。
　　七七惊讶：“姜黎你不是Omega学校优秀毕业生吗？”
　　姜黎手心撑着雪腮，微微一笑：“我讨厌厨房和一切家务，毕业后再也没有下过厨。”
　　七七愣愣点头，“啊，那这样就只能由其他三位Omega……”
　　“七七，我会啊，我可以帮忙。”夏纪渃主动做道。


第14章 
　　夏纪渃现在这具身体精力十足，她又是个Alpha，应该担起Alpha的责任，总不能看着天生娇弱的Omega们负责三餐。
　　发现所有人的视线都聚集在自己身上，夏纪渃道：“你们忘了，我也在Omega学校学习过，厨艺应该还不错。”
　　七七愣了一下，反应过来立刻鼓掌：“那太好了，我们拥有了一位Alpha厨师和三位Omega大厨，让我们谢谢纪渃，谢谢方灵，韩舞桐和洛未，未来一个月的时间辛苦你们了。”
　　毫无意外，夏纪渃又出了个大风头，几个Omega看向她的目光多了几分亲近亲近，连对王亦西死缠烂打都不肯放弃的方灵都肯不带有色眼镜正视夏纪渃了。
　　王亦西在庆幸姜黎只是淡淡看了眼夏纪渃的同时，终究没忍住，以扫兴为目的对夏纪渃道：“你能二次分化成Alpha，说明你有Alpha的资质，我不相信Alpha厨艺好。”
　　夏纪渃笑笑：“Alpha并不是天生厨艺不好，就像陆辰刚刚说的，他没有学过这门课，我相信如果他学过，肯定也能成为一名优秀的大厨。今天晚饭我来做，你到时尝尝就知道了。”
　　王亦西差点维持不住自己脸上的表情。
　　纪渃可真是个心机A，她忘了他们Alpha之间的竞争关系了？竟然去夸陆辰？
　　明明是他在和纪渃说话，纪渃提什么陆辰？
　　夏纪渃给自己辩解的同时，顺便刷了刷陆辰的好感，果然，她说完之后，身旁的人动了动，虽然没说话，但也没再落井下石。
　　从刚才开始，直播弹幕刷起了无数问号。
　　【笑死，还以为弱弱是个低调的性格，现在本性暴露了吧，她一个Alpha竟然还想下厨，Alpha会什么厨艺，说不是为了抢镜头我不信。】
　　【等等，弱弱怎么说她在Omega学校上过学？？？】
　　【王亦西，你就不能不看纪渃吗？少看一眼怎么了？】
　　【王亦西，你……二次分化？？？】
　　【所以弱弱原本是Omega，二次分化成了Alpha？？？】
　　【？？？？？？？】
　　【我不发问号，我就想知道王亦西发言的动机是不是不想让弱弱给其他人做饭，他是只想要弱弱给他一个人做饭吧？】
　　【首先楼上你发了问号，其次你说的有道理。】
　　【磕AA恋的滚呐！】
　　【噫……现在王亦西喜欢纪渃，陆辰也喜欢纪渃，结果王亦西激情吃醋过后，纪渃夸起了陆辰？？？】
　　【哈哈哈王亦西的脸都气扭曲了。】
　　【不是气得，是醋的（捂嘴笑）】
　　【再说一遍，紧止磕AA恋！】
　　夏纪渃二次分化从Omega变为Alpha的事爆出来后，很快引起了热烈讨论，上了两个小时的低位热搜。
　　不少人去查“纪渃”，很快查出她是一个月之前二次分化的，原本是个一米七的Omega小明星，现在的身高差不多一八五，是个货真价实的Alpha。
　　【怪不得纪渃瘦成这个样子，跟难民似的，原来她一个月长高了十五厘米，这得多疼啊。】
　　【遭遇这么大的事情心态还这么好，不应该叫纪渃弱弱了，她一点都不弱。】
　　【别强行煽情各位，Omega变Alpha是好事啊，她有什么可心态不好的？】
　　【看到了纪渃以前的照片，还是挺漂亮的，等她吃胖一点，应该也是个漂亮的Alpha。】
　　【她以前漂亮？真漂亮作为Omega还能在娱乐圈毫无姓名？面对现实吧，她在普通人里还可以，但在明星中就是长得一般，非常一般。】
　　【只有我想知道她为什么会二次分化吗？好想学一下，做Omega一点都不好。】
　　【举手，想二次分化！】
　　七七道：“纪渃说得很有道理，性别只是表象，实际上所有人都一样，有自己擅长的也有自己不擅长的，不学一下怎么知道自己擅长什么呢。”
　　就算是大脑发育更好的Alpha，也不是全能，不然为什么有人做医生，有人做律师，还有人做总统。
　　过度了一下，七七才开始说正事：“接下来我来颁布今天下午各位的任务。其实在刚刚的对话中已经分好了，纪渃，方灵，韩舞桐，洛未四位负责晚饭，其他六人则负责根据他们的菜单准备食材。”
　　“当当当当！”七七拿出一张PVC卡通地图，“这是别墅周围的地图，上面标注着各种食材所在的位置，待会儿节目组会给大家发放装备，方便大家把食材运回。”
　　其实这个任务无聊且老套，但因为姜黎的意外加入，一下子变得有趣起来。
　　【哈哈哈虽然节目组设置的任务不如我想象中高能，完全不像它一开始的宣传，但我们姜黎女神阴差阳错的加入，真的让任务变成了甜蜜战场，如果纪渃不主动提出做饭的话，这将是六个Alpha争夺一个Omega的戏码，加倍刺激！】
　　王亦西看了眼地图，毫不掩饰自己的心思：“这里面有好几个地点，不如我们分组行动，我和姜黎一组，其他人随便分就好了。”
　　杜秋信笑了：“亦西，你打的好算盘，就是不知道姜黎愿不愿意跟你一组。”
　　王亦西看向姜黎，“我保证所有工作都由我来做，姜黎你应该不会拒绝我吧。”
　　陆辰摇头道：“亦西，你还是这么狂妄又自信。”
　　王亦西正要反驳，七七弱弱开口：“各位，先停一下好不好。”
　　Alpha们勉强停止争夺姜黎的组队权，正在监控器后的李衾高兴地拍桌子。
　　这才刚刚开始，已经有了点“战场”的意思，果然听姜黎的没错。
　　七七道：“因为咱们的节目叫《甜蜜战场》，所以为了切合主题，这个任务必须所有人一起行动，挨个去到所有地点找到需要的食材。”
　　“这怎么行？！”王亦西气得站起来，“这也太乱来了！”
　　人这么多，他还怎么和姜黎单独相处让她喜欢上自己？姜黎不喜欢他，他怎么继承家里的剧院？
　　“我不同意！”王亦西咬牙道。
　　陆辰此时慢悠悠举起手，笑容斯文冷淡：“七七，我同意。”
　　接着杜秋信和谢牧也道：“我同意。”
　　七七看向唯一的女Alpha霸总徐楚悦，徐楚悦颔首：“可以。”
　　姜黎换了一只手撑下巴，夏纪渃注意到她手腕上的手链和脖子上戴的项链是同款，很漂亮的钻石细链，玫瑰金的颜色衬得她皮肤白里透粉，让人联想到夏天多汁的蜜桃。
　　“我没有意见。”姜黎眼神从几个Alpha脸上划过，淡淡道。
　　“太好了！谢谢几位嘉宾们的支持！”七七笑着说完，为难地看向王亦西，“如果你不能接受，可以放弃这个任务，只要晚上帮忙做一做晚餐就好了。”
　　王亦西脸一阵青一阵白，他还以为自己的想法会得到所有人的支持，结果反倒把他自己架在火上烤。
　　他现在改主意会丢脸，但能获得和姜黎接触的机会，如果不答应，很难说以后节目组会不会偷偷给他使绊子，不让他在任务中和姜黎有交集。
　　王亦西脸色变来变去，等一个台阶给自己下，结果没一个人说话。
　　他闭了闭眼，为了剧院，不要脸就不要脸吧！
　　就在这时，一道宛如天籁的温柔女声响起：“亦西怎么可能不去，我们这些嘉宾可是签了合同的，一切为了节目服务。”
　　王亦西睁开眼，看见台阶是纪渃给他的，怔了怔，道：“对，有合同在我怎么可能对抗节目组，刚刚是在说笑而已。”
　　夏纪渃还没说完，依旧笑眯眯道：“根据合同，我也要为咱们节目的收视努力才行，不如我两个任务都参加怎么样？六个Alpha和Omega不是更刺激？”


第15章 
　　王亦西：“……”
　　白感动了，纪渃帮他原来是为了让自己顺理成章加入进来。
　　七七当然不会不同意，事实上在夏纪渃提出建议的一秒钟后，李衾就立刻通过耳麦兴奋地让她答应下来。
　　这本来就是节目原本的计划，李衾正因为夏纪渃主动要求去做晚餐有点失望呢，没想到峰回路转，夏纪渃竟然这么懂事，主动帮忙给节目增加热度。
　　七七收到领导指示，立刻笑得一脸灿烂道：“你能加入当然最好了，我们节目组求之不得。纪渃你真是一位贴心的好Alpha。”
　　夏纪渃认领好人卡，笑道：“节目组好我们就好，大家都开心的事，我很愿意做。”
　　夏纪渃这样说也是在间接向其他五个渣A表明自己的态度，她完全是为了节目热度考虑才会做出这个决定，她不会参与姜黎的争夺。
　　夏纪渃决定做任务时和姜黎离得远远的，绝不靠近她。
　　距离晚饭时间已经不多了，他们不能分开行动，寻找食材花费的时间只会更多，七七没再多说其他，让嘉宾们研究好晚餐吃什么，好带着菜单去完成任务。
　　方灵，韩舞桐和洛未都是Omega学校的优秀毕业生，夏纪渃也很有天分和经验，厨艺方面完全不用担心，询问过每个人的口味过后，四人很快订好菜单。
　　“现在可以走了吧。”王亦西拿到菜单后催促。
　　他最烦磨磨唧唧的事，等了一会就觉得不耐烦。
　　陆辰看了他一眼：“不行，现在只知道菜的名字，还需要他们列出每道菜需要的食材调料数量。”
　　夏纪渃听见了两人的对话，笑着举手道：“嘿，是不是把我忘了，我负责做晚饭，需要什么食材我都知道，不用再特地写出来。”
　　杜秋信看了她一眼，道：“没想到你加入两边任务还有这种好处。”
　　夏纪渃笑容温柔，眉眼弯弯：“不止哦，以后你们会经常认识到我优点。”
　　谢牧对人类不感冒，其他几个Alpha都被夏纪渃那个“哦～”弄得有点别扭。
　　王亦西瞪夏纪渃一眼，“你现在是Alpha，说话正常一点。”
　　陆辰难得和王亦西统一战线，“说话声音不要这么柔和比较好。”
　　连阴冷霸总徐楚悦都开口道：“注意形象。”
　　杜秋信在一边笑着对夏纪渃眨眨眼：“你还真是个有趣的Alpha。”
　　夏纪渃可担不起他这一句“有趣”，杜秋信通常只觉得十五六岁的Beta学生有趣，并且将他觉得有趣的对象带到床上去。
　　夏纪渃知道自己步子迈得太大了，接下来的时间没有再开口出风头。
　　她本来就是佛系性格，如果不是这些Alpha们太渣，姜黎又太惨，她绝对有多远跑多远。
　　方灵三人留在别墅休息，其余七人离开别墅去往第一个目的地。
　　第一片菜园种的是土豆白菜西红柿和大葱，别墅里有冰箱，这几样菜多挖一点之后几天能轻松一点。
　　夏纪渃从自己背篓里拿出挖土豆的工具，毫不在意形象地蹲下身开挖。
　　姜黎选择去摘番茄，其余几个Alpha碍于身份，不太想做这种影响形象的事，站在原地没动。
　　夏纪渃和姜黎也不搭理他们，王亦西在日光下面色几变最后还是向姜黎所在的西红柿田走去。
　　徐楚悦和陆辰一看他的动作，也跟着走过去。
　　杜秋信和谢牧对视一眼，忍着嫌弃问：“你选白菜还是葱？”
　　谢牧选了白菜，他不喜欢葱的味道。
　　夏纪渃以前在原来的世界做过这些事，挖土豆对她来说很简单。
　　她专心致志干得起劲，挖了多半框土豆，装好后原本还担心自己背不动，没想到轻轻松松就占了起来。
　　夏纪渃这时终于将视线移向别处。
　　西红柿田，王亦西控制不住力道，抓破了好多成熟的西红柿，满手都是红色的汁液，僵着脸暴躁地在原地无能狂怒，迁怒西红柿长得有问题，皮太薄，水太多，他根本没用多大力气。
　　姜黎摘了半框西红柿，觉得够了，正站在旁边的树荫下乘凉，目光落在鲜红饱满的西红柿上，像是没看到王亦西这个人。
　　徐楚悦和陆辰不远不近站在姜黎旁边，两个都是要脸的，当着镜头绝对做不出王亦西那种死缠烂打的没品行为。
　　夏纪渃：“……”真能装啊，看直播的观众没准还会觉得两人绅士。
　　夏纪渃开始思考更好懂的王亦西。
　　王亦西这种看起来智商不高的Alpha到底是怎么帮忙算计姜黎的？
　　其他四个Alpha估计很嫌弃他，自大狂妄也就算了，还不知道收敛脾气，这种人最容易坏事。
　　他们应该不是不想甩掉他——少个人分享姜黎，何乐而不为，但王亦西看起来不聪明不代表他真的傻，他肯定抓住了其余四人的把柄，迫使他们不得不接受他加入。
　　想到这点，夏纪渃眼睛亮了亮。
　　如果王亦西真能找到那四个渣A的把柄，她弄到那些把柄，说不定能将四人送进监狱。
　　就是不知道王亦西什么时候才会未雨绸缪开始收集。
　　最早应该也要在杜秋信和谢牧为了姜黎放弃自己的特殊变态爱好之后。
　　两个变态开始喜欢Omega，倒霉的只有姜黎一个。
　　夏纪渃先去看了看杜秋信和谢牧那边的情况，两人正在较劲，谢牧背后背着七八颗大白菜，杜秋信也不甘示弱用葱将背篓装的满满当当。
　　夏纪渃：“……”挺好，虽然量多了点，大不了让节目组的工作人员一起吃。
　　接着夏纪渃才去西红柿田。
　　三个渣A抢着和姜黎一起摘西红柿，夏纪渃走过去先看见王亦西脚边被他抓得惨不忍睹的西红柿，抬头对上王亦西冒火的视线。
　　王亦西此刻正缺少一个用来发泄怒气的出气筒，夏纪渃此举无异于羊入虎口。
　　所有Alpha中，只有夏纪渃没有背景，她就算在其他Alpha那里受了委屈，也只能忍着。
　　陆辰眼含淡淡同情，看着不远处的夏纪渃道：“希望王亦西只动口不动手，我可不想为了拦住他做出不优雅的事。”
　　“唉，可怜纪渃，这个亏吃定了，她怎么想不开主动去王亦西面前，要是来找我，肯定不会出事。”陆辰假意同情道。
　　姜黎：“纪渃不会吃亏。”
　　没想到姜黎会开口，陆辰怔了怔，徐楚悦也看了她一眼。
　　而后两人又将目光转向王亦西。
　　姜黎好不容易主动和他说话，陆辰立刻道：“同为Alpha，王亦西比纪渃高了半个头，她……”
　　陆辰话说到一半，突然瞳孔微缩，闭上了嘴。
　　只见不远处，夏纪渃和王亦西说了什么，王亦西脸上的暴躁肉眼可见消失，最后竟然扭捏一笑，和夏纪渃一起朝他们三人走过来。
　　【纪渃就像是王亦西的专属安抚药剂，磕死我了呜呜！】
　　【我们希冀（西纪）CP就是最甜的！】


第16章 
　　希冀CP甜不甜夏纪渃不知道，她只知道姜黎摘了半筐西红柿，重量少说有二三十斤。
　　姜黎身高一米七五左右，肩背薄而挺，腰细的一只手能圈过来，一想到这些重量要压在她瘦弱的肩膀上，夏纪渃对姜黎的同情又升了一度。
　　她在心里责怪渣A们选择性眼瞎，竟然都不知道主动帮忙，怪不得只能使用阴谋诡计得到姜黎。
　　夏纪渃几秒钟脑子里闪过一堆想法，对几人道：“你们再休息一会儿，我去和工作人员聊聊。”
　　说完不等他们反应，找到跟着出来的PD聊天。
　　“她还真是闲不下来，这是不是就是传说中的劳碌命？”王亦西看着夏纪渃在阳光下的背影，心情复杂，习惯性给她找茬，语气却不像之前那样带着明显的恶意了。
　　陆辰道：“纪渃不劳碌，你怕是要被吊在半空下不来了。”
　　王亦西是因为夏纪渃受益最多的人，几次三番找事，下不来台时都是夏纪渃给他台阶。
　　王亦西上下打量陆辰，勾唇邪邪一笑：“怎么，你嫉妒夏纪渃对我好啊？”
　　陆辰懒得搭理他。
　　“纪渃是对每个人都心存善意。”姜黎忽然开口。
　　几个Alpha的注意力被她吸引，姜黎垂眸懒懒道：“没有人是特别的。”包括我。
　　在姜黎眼中，Alpha是一种没有丝毫优点，只会散发野兽气味的自大狂，哪怕掩饰的再好，也没有一个Alpha能脱离自大的本质。
　　直到她遇见夏纪渃，一个原本是Omega，一个月前才二次分化成Alpha的女人。纪渃虽其貌不扬，但性格温柔开朗，善解人意，为每个人着想，丝毫不狂妄自大……很难想象，两人不过才相处半天，姜黎已经发现她身上有如此多的优点。
　　夏纪渃出现在《甜蜜战场》是个意外，姜黎认为，这是最好的意外，她的出现，也许会让观众看到一些不同的东西。
　　王亦西几人难得听姜黎开口，都不由自主向她的方向走了几步，在镜头中看，就是五个人高马大的Alpha将慵懒风情的美人Omega围起来，各个视线灼热。
　　【哇哦，有点那味儿了！】
　　【关键时刻纪渃怎么不在，人家在这甜蜜战争，她跑去和工作人员聊天。果然不是天生的Alpha没有争夺Omega的意识。】
　　【你们觉得姜黎喜欢哪种类型的Alpha？这几个帅的家世好，美的还有钱，我觉得不论姜黎和谁在一起都挺配的。】
　　【纪渃也配吗？】
　　【当然不包括纪渃，她和美沾边还是和有钱沾边？】
　　【纪渃人好多啊，就像姜黎刚刚说的，纪渃对每个人都好，如果我是Alpha，我肯定想和她做朋友，如果我是Omega，家里有钱的话，不在乎外貌嫁给她也不错。】
　　【如果如果，你直接说你看不上纪渃得了，那么委婉容易让人误会。】
　　【高举希冀CP大旗！】
　　【其实纪渃和陆辰的渃辰CP也可以，每次王亦西针对纪渃的时候，陆辰几乎都会替纪渃说话。】
　　直播镜头只有一个，夏纪渃在镜头之外和PD聊天。
　　“大家都是第一次亲自摘蔬菜挖土豆，一不小心就挖多了，运回去有些困难，我节目组能不能提供些帮助？”夏纪渃问。
　　PD为难道：“都是提前计划好的事，之后的地点你们少拿点吧。”
　　夏纪渃叹了口气，“不是拿多拿少的问题。你看那几个背篓。”
　　PD顺着夏纪渃手指的方向看去，几个背篓放在一边，看不出什么问题，“背篓底漏了？”
　　“背篓太丑了。”夏纪渃认真道。
　　PD：“……这是纯朴的象征，在田间地里不用背篓用什么？难道让节目组准备辆电动三轮车？”
　　夏纪渃的心因为“电动三轮车”动了动，但是那五个爱面子的渣A为了自己的形象是肯定不会上电动三轮车的，她只能遗憾PASS掉这一选项。
　　“我刚才发现姜黎自己背了半背篓的西红柿，很重，但没有一个Alpha帮她，追直播的观众如果注意到肯定会不高兴，他们会认为Alpha连追人的态度都没有，观众不高兴，对节目的收视也不好。”夏纪渃尽力劝说。
　　PD皱了皱眉，觉得夏纪渃说得有些道理，凡是会影响节目的问题，他们都要立刻处理掉：“你想把背篓换成什么？太难弄来的东西肯定不行。”比如配得上几位身份的豪车。
　　夏纪渃露出笑容：“绝对不难弄。”
　　等夏纪渃回到几人中间，直播弹幕里已经吵过一轮。
　　“你和工作人员说了什么？”令人意外，第一个开口询问夏纪渃的人竟然是最阴狠的霸总徐楚悦。
　　夏纪渃冷不防听她说话，身体微僵，担心徐楚悦发现不对，夏纪渃立刻调整好心态，在心里告诉自己徐楚悦就是个普通Alpha，什么变态虐待狂，她根本不知道。
　　如此快速暗示了几次，夏纪渃揪起身上的白色T恤，露出一段纤瘦的腰线，让微弱的风进去带走热意，笑着眨眨眼，“你猜～”
　　俏皮的声音没让徐楚悦脸色有丝毫改变，徐楚悦冰冷的视线在夏纪渃的脸上一寸寸划过，薄唇吐出的话语如利刃，“没人敢让我猜。”
　　徐楚悦的信息素好像溢出来一些，夏纪渃闻到了蜡烛熄灭时的味道，回过神来看见陆辰四人捂着鼻子后退，王亦西怒道：“你有没有公德心，怎么能随便释放Alpha信息素！”
　　徐楚悦无视王亦西，双目直直看着姜黎，“你不受我的信息素影响。”
　　夏纪渃故作惊讶，“嗯？原来是你的信息素，我刚刚还在想你喷了什么香水。”
　　Alpha的信息素太过霸道，对所有性别都有影响，所以国家规定Alpha不能随意释放自己的信息素，但这规定完全出于道德层面，不是硬性规定。
　　为了让Alpha们心甘情愿收好自己的信息素太过，调香师应运而生，Alpha可以找到调香师，让他调出特定的味道——比如自己的信息素气味，Alpha可以通过喷香水来控制自己释放信息素的行为。
　　夏纪渃在出院时被负责的医生送了一瓶，和她的信息素味道一模一样，不过夏纪渃还没有用过。
　　她倒是在王亦西和陆辰身上闻到过一点，大概是喷的少，气味并不明显。
　　徐楚悦沉默看了夏纪渃一会儿，慢慢收好自己的信息素，移开视线冷冷道：“油嘴滑舌。”
　　听起来十分嫌弃夏纪渃。
　　徐楚悦的信息素等级高，其他四个刚才被弄得大气不敢喘，一个个憋红了脸，此时终于恢复呼吸，第一件事就是集体讨伐徐楚悦。
　　“徐楚悦，道歉，你刚才太过分了。”陆辰沉声道。
　　他自出生以来，第一次被Alpha的信息素弄得这么狼狈，一想到刚刚的画面被直播出去让众多观众看到，陆辰就忍不住气。
　　徐楚悦冷冷瞥他一眼：“你该知道什么叫适可而止。”
　　“你太无礼了。”杜秋信走过来对徐楚悦道。
　　徐楚悦：“如果嫌我无礼，我可以撤回对你家连锁学校的投资。”
　　杜秋信闭上嘴，脸色很难看。
　　夏纪渃没有白在一旁盯着看，她很快通过几人充满火药味的对话发现了一件事，徐楚悦的公司不是一般的公司，她竟然投资过其他四个渣A家里的所有产业。
　　怪不得徐楚悦是五人中负责出主意的灵魂人物。
　　只是夏纪渃不清楚，擅长暗地里阴人的徐楚悦，为什么突然莫名其妙把自己推到风口浪尖，她刚刚为什么控制不住自己的信息素？
　　夏纪渃收回视线时看见了姜黎的眼神，她正看着对峙的五个渣A，仿佛在看一群野兽在互相撕咬，神色慵懒中带着趣味。
　　夏纪渃：她好像看得很高兴？而且姜黎好像也没受徐楚悦信息素的影响。
　　这有点奇怪，按理来说，Omega对Alpha的信息素气味最敏感，姜黎却毫无反应。


第17章 
　　夏纪渃巴不得他们吵起来，最好狗咬狗，但徐楚悦太过强势，四个渣A没有一个人敢和她对抗超过五句话，所以这场口水战结束的非常快。
　　战火熄灭，徐楚悦终于将目光投向她喜欢的对象——姜黎身上。
　　“你是Omega，为什么也不受我信息素影响？”
　　姜黎神色懒懒，并不在意徐楚悦眼底的探究，“我刚刚并没有闻到你的信息素。”
　　徐楚悦定定看了姜黎一会儿，姜黎神态自若，周围气氛却因两人的僵持有些凝滞。
　　夏纪渃心道徐楚悦真是个不懂得怜香惜玉的Alpha，怎么能当着这么多人的面质问一个Omega。
　　幸好姜黎心理强大，换个人直面徐楚悦，怕不是会被吓哭。
　　夏纪渃腹诽着走到两人中间，不好靠近姜黎，便走到徐楚悦面前道：“好了好了，只有一点点信息素的气味而已，也许姜黎她没有闻到呢，Alpha和Omega这样剑拔弩张，不知道的还以为咱们参加的不是《甜蜜战场》，而是真正的战争。”
　　夏纪渃语气温柔，言笑晏晏，徐楚悦冷硬的气势在她靠近时忽的一滞，淡淡扫了她一眼，转身看向别处。
　　夏纪渃心底松了一口气，这些渣A性格各异，唯一相同的是融在骨血里的傲慢，只能柔和应对。
　　凝滞的氛围许久没有缓和，大家都没了做任务的心情，直到节目组的工作人员一人拉着一个行李箱过来。
　　“拿行李箱干什么？”王亦西问。
　　PD道：“这就要问纪渃了。”
　　所有人看向夏纪渃，夏纪渃笑眯眯接过一个行李箱，放倒打开，将自己背篓里的土豆倒进去，见没有满，又放了姜黎的半背篓西红柿，而后拉上锁链将行李箱立起来，左右拉着走了两步，“看，这样是不是轻松多了。”
　　姜黎惊讶地站起来，“你刚刚去找PD就是说这件事？”
　　夏纪渃点头：“是啊，我想各位都是人中龙凤，用不惯背篓，为了不耽误时间，就去和PD提了提。PD很照顾大家的想法，没想到这么快帮大家找了来。”
　　夏纪渃不邀功，将功劳都推给了PD，PD在一旁听了连忙道：“我可没有纪渃说得那么好，你们不知道纪渃劝了我多少遍。”
　　姜黎拿过一个空行李箱，新奇地道：“原来行李箱还能这么用。”
　　夏纪渃见她难得露出几分小女孩的气质，笑道：“怎么方便怎么来，我当时也没有多想。”
　　几个不想背背篓的Alpha是最高兴的，除了王亦西直接笑起来，其他四人都矜持只是地对夏纪渃点头，说她主意不错。
　　夏纪渃收了众人的夸奖道：“休息了这么长时间，咱们快点出发去下个目的地吧，不然晚饭来不及了。”
　　大家一看时间，发现已经过了三点半，帮着杜秋信和谢牧把大葱白菜转移到行李箱中，立刻便出发去下个地点。
　　【纪渃真的善良又聪慧，看出来Alpha们不愿意背背篓，就去和工作人员协商换成行李箱，有没有渠道让我认识一下纪渃，好想和她做朋友。】
　　【你是要做朋友，还是要做她的男/女朋友？】
　　【这算盘打得，我在一百公里以外都听见响了。】
　　【纪渃现在太瘦了，我打赌，等她胖一点，绝对比现在还受欢迎，几个Omega都得抢她。】
　　【抢个穷鬼？】
　　【现在穷点怎么了？她可是Alpha，早晚富起来。】
　　【只有我一个人注意到纪渃把姜黎的西红柿和自己的放一起了吗？其他Alpha根本没想着帮忙。】
　　【Alpha只会掠夺，什么时候关心过Omega。】
　　【纪渃好好啊，我必须要粉她，丑点我也认了。】
　　一共六个人，三个行李箱已经满了，还剩三个半空行李箱，肯定不能再拿很多食材。
　　第二站是在荷塘挖藕，深色的淤泥看得几个渣A脸色不好，谢牧皱眉道：“我听说里面有吸血的水蛭，不及时发现水蛭会钻进身体里。”
　　夏纪渃点头，“确实是这样。”
　　这下不仅仅是脸色不好看了，几人的脸直接青了，满眼嫌弃往后退，生怕自己不小心踩进淤泥。
　　夏纪渃站在荷塘边欣赏粉白的荷花，手臂被风撩起的长发划过，痒痒的，她转过头，看见站在自己身旁的姜黎，惊讶道：“你不害怕吗？”
　　姜黎侧脸精致漂亮，睫毛又长又翘，雪白的脸颊被阳光晒出淡粉，像一尊美丽的洋娃娃，尤其她蓬松卷翘的淡粉色长发，在阳光下散发出瑰丽的色泽，漂亮的惊人。
　　姜黎勾了勾唇：“不怕。”好似呢喃的声音近在耳畔，夏纪渃揉揉耳朵，“你是不是猜到节目组会提供工具了？”
　　“节目组做节目不是为了虐待嘉宾。”
　　夏纪渃觉得姜黎才叫聪明，可惜这么美丽聪明的女主竟然没能逃脱五个渣A的毒手。
　　果然，过了一会儿，有工作人员送上七套防水服，套上后可以直接下荷塘挖藕。
　　王亦西身上的潮服都是各种链子，他不想那些看起来就很恶心的淤泥粘在自己身上，脸色微白道：“不用给我，我身体有些不舒服，一闻荷塘的味道就想吐。呕——”
　　【哈哈哈哈王亦西是真的很不想挖藕。】
　　【还笑呢，我不觉得有什么地方可笑。演恶心都演不好的废物Alpha，一有事就想着逃避，看直播的Omega擦两眼，不要被这种Alpha的外表和信息素迷惑，嫁给他你只会收获一个大男A主义，什么家务都不干，还挑三拣四等着你伺候的大爷。】
　　陆辰犹豫地接过防水服，徐楚悦和杜秋信的拒绝理由是自己有洁癖，谢牧倒是饶有兴趣，很快穿好了防水服。
　　最后愿意去荷塘里挖藕的只有夏纪渃，谢牧，陆辰和姜黎四人。
　　“PD，挖出来的藕我们可以和节目组换成钱买东西吗？”
　　来的路上路过一个小超市，几箱冰镇汽水摆在门口，这个天气喝一瓶汽水不知道多幸福。
　　荷塘的所有人也在节目组里，工作人员和他商议后，决定以每斤五毛钱的价格收购藕。
　　“没问题。”夏纪渃回头，笑容灿烂对准备下荷塘的三人道，“大家加油，争取把荷塘挖空赚一大笔。”
　　王亦西看夏纪渃第一个走进荷塘，双腿陷进淤泥里站不稳，嘲笑道：“我看她最多挖一斤。”
　　挖藕这件事对没有经验的人来说太狼狈了，不仅脚时常陷进去，弯腰用力时狰狞的脸色也让人形象全无。
　　“姜黎太要强了，她没有必要下去。”杜秋信道。
　　王亦西嗤笑：“要不你替她去？你这么高，身上肯定能爬更多水蛭。”
　　“算了。”杜秋信被脑海里的想象恶心到，捂住嘴转身，不想再听王亦西说话。
　　夏纪渃挖土豆有经验，挖藕同样有经验，其他人要么慢吞吞，要么将藕挖断，只有夏纪渃挖的又快又好，一节节被洗的白嫩的藕从水中出来，姜黎默默靠近夏纪渃，观察她的动作。
　　在岸上的三人是真的有洁癖，全都离得远远的，一起挖藕的两个Alpha专心致志，互相比拼谁挖的更多，哪怕只是挖藕的小小荣誉，他们也不想输给另一个Alpha。
　　见没人注意她和姜黎，夏纪渃凑到姜黎耳边小声道，“我教你怎么挖藕。”
　　姜黎抬眸，眼底映着夏纪渃的脸，有些惊讶。
　　平时夏纪渃并不愿意主动靠近她，现在怎么要主动教她。
　　姜黎眼睛向四周扫了一圈，很快发现了原因，神色变得愈发奇异。
　　想帮她，但只想在其他Alpha不知道的情况下帮她……
　　夏纪渃想做什么？


第18章 
　　“谢谢。”姜黎没有拒绝夏纪渃的好意。
　　至少目前为止，夏纪渃是她看得最顺眼的Alpha。
　　夏纪渃亲身给姜黎示范讲解，如何省力，如何保证藕不断，一截带着淤泥的藕挖出来，夏纪渃撩起水洗干净，笑吟吟给姜黎展示：“看，多漂亮。”
　　姜黎看了眼藕，最后眸光落在夏纪渃脸上，点头：“我试试。”
　　夏纪渃在一旁看着姜黎，姜黎弯腰双手伸进淤泥里的时候又说了一遍诀窍，很快，姜黎同样挖出来一截完整的藕。
　　“你真的很聪明，一次就学会了。”夏纪渃毫不吝啬自己的夸奖。
　　姜黎眼中露出少见的单纯笑意，“老师教的好。”
　　夏纪渃不好意思道：“别夸我了，我第一次做老师，还是因为你足够聪明。”
　　VJ正在对着较劲的陆辰和谢牧拍，弹幕里一片哈哈哈哈，镜头角落里的夏纪渃和姜黎互动只有少数人注意到。
　　【这俩憨憨，知不知道自己参加的是恋综啊，竟然放着大美人Omega姜黎不管自己跑来比赛，无语。】
　　【我看见纪渃和姜黎说话了，她还挺有心机的，如果能娶姜黎，纪渃也算入赘豪门，轻松实现阶级跃升。】
　　【楼上少在那里阴谋论，纪渃安安分分挖藕，比那俩大傻子挖的好多了，明明是姜黎主动靠近纪渃，想跟她学挖藕，没看纪渃给她示范了一遍吗？】
　　陆辰和谢牧比试一会儿，骄傲地抱着藕到岸边让节目组给他们称重。
　　“陆辰挖了五斤一两，谢牧是整五斤。”工作人员道。
　　谢牧不敢相信自己堂堂兽医在体力劳动上会输给一个律师，正要检查陆辰的藕上面是不是带了淤泥，余光瞥见旁边堆了一大堆藕，看样子是他和陆辰挖的藕的好几倍。
　　“那些是谁挖的？”谢牧指着问。
　　工作人员看过去，笑道：“那些是姜黎挖的。”
　　陆辰：“……”
　　谢牧：“……是姜黎自己一个人挖的？”
　　姜黎不是Omega吗？因为腺体和信息素的影响，Omega天生体弱，他们两个Alpha挖藕竟然还比不过一个Omega，直播间的观众看了他们的脸还要不要了？
　　“是的，是姜黎自己挖的。”工作人员从两人的脸色和语气中察觉到什么，指向两人身后，“那些是纪渃挖的。”
　　两人转过头，看见一座藕堆成的小山时彻底沉默了。
　　正巧夏纪渃将新挖出来的藕抱到岸边，看见陆辰和谢牧，笑着打招呼，“你们分出胜负了吗？”
　　陆辰和谢牧神色复杂，他们菜鸡互啄，就算分出胜负又有什么好骄傲的。
　　陆辰深吸一口气，问：“你以前挖过藕？”
　　“是啊，为了赚钱我做过很多职业的。”夏纪渃把藕放下，大脑快速运转，在工作人员的示意下看见了不远处称上的两小堆藕，知道了原因，大大方方地问陆辰和谢牧：“我可是专业人士，你们要不要和我学学挖藕技巧？”
　　没等两人说话，夏纪渃用姜黎举例，“姜黎就是和我学了之后才挖的又快又好的。”
　　于是夏纪渃又多了两个徒弟。
　　四人挖了差不多半个小时，最后挖了一百斤藕，从荷塘主那里拿到了五十块钱的报酬。
　　陆辰和谢牧家世优异，从来没缺过钱，五十块钱他们以前绝对不会放在眼里，但一想到这五十块钱是他们付出艰苦劳动赚到的，顿时感觉不一样了。
　　四人脱了防水服，身上的衣服被汗水浸湿，汗液里会含有少部分信息素，凑近闻就能闻到。
　　陆辰脱防水裤的时候被绊了下，往旁边歪的时候鼻尖蹭到夏纪渃的肩膀，阳光般温暖的气味在鼻间一闪而逝，陆辰愣了下，揉了揉鼻子。
　　那是夏纪渃的信息素吧，和她本人一样，像温暖的阳光，全无阴霾。
　　只是有些奇怪……
　　陆辰蹙了蹙眉，他好像对夏纪渃的信息素并不反感。
　　Alpha和Alpha是天生的竞争者，两者信息素互相排斥，他刚刚一点都不排斥夏纪渃的信息素。
　　难道是因为夏纪渃以前是Omega，二次分化后信息素没来得及变化？
　　可这样也说不通，他虽然不排除夏纪渃的信息素，但也没有被引诱的感觉。
　　王亦西徐楚悦和杜秋信在不远处乘凉休息，听工作人员说四人已经完成任务，便过来看看他们挖了多少，接过被震惊了。
　　“一百斤？”也就是说，他们四个人平均每个人挖了二十五斤藕。
　　王亦西发现陆辰神色不对，立刻走过去道：“发什么呆呢陆辰，你该不会是挖的最少的那个吧？”
　　四人中，他最不想要陆辰出风头。
　　陆辰回过神，先放下夏纪渃信息素的问题，看向王亦西，神色淡定地扶了扶眼镜：“当然不是我。”
　　“哈，那就是谢牧了。”王亦西在Alpha中横冲直撞，一点都不在乎自己会不会得罪人。
　　谢牧好歹是同他一起挖过藕的，陆辰微微勾唇，“挖的最少的不是你们三个没下荷塘的Alpha？”
　　有王亦西的地方，就有战争。
　　夏纪渃离开人群，拿着钱去超市。
　　姜黎看见她的背影，眼底闪过疑惑。
　　纪渃去做什么？
　　这个女Alpha总能做出令人惊讶的事来。
　　姜黎百无聊赖听几个Alpha互相嘲讽，眼睛一直注意着夏纪渃离开的方向。
　　没过多久，几个Alpha的争吵还没结束，夏纪渃瘦高的身影出现在姜黎的视线中。
　　她右手提着一个黑色的塑料袋，里面的东西似乎很重，随着她走动轻轻摇晃，追着袋子。
　　夏纪渃买了什么？
　　姜黎好奇地看着塑料袋。
　　夏纪渃终于走到近处，看见五个依旧在扯皮的Alpha脸上没有露出丝毫不耐烦，路过姜黎时低声道：“你信不信我一分钟让他们安静下来？”
　　姜黎嘴唇动了动，还没开口，夏纪渃已经笑着走到几人中间，“大家辛苦了，渴不渴？我刚刚用我挖藕换的钱去超市买了几瓶冰镇汽水，要不要喝？”
　　徐楚悦冷着脸要拒绝，这种时候怎么有心情喝汽水。
　　下一秒，汽水瓶盖打开灯声音在耳边响起，气泡伴随着冷气一起冒出来，在这种天气，光是听见声音，已经忍不住在脑海中想象冰镇汽水入口的舒爽感觉。
　　“给，喝吧。”夏纪渃打开一瓶往Alpha手里塞一瓶，直到五个渣A一人拿着一瓶冰镇汽水开始安静地喝，才转过身对姜黎眨眨眼，眸中的得意让她的表情看起来分外灵动。
　　“给，这是你的。”
　　手心一片冰凉，姜黎也被夏纪渃塞了汽水。
　　纪渃真是个神奇的Alpha。
　　姜黎心想。
　　三块一瓶的汽水轻易安抚了所有人的情绪，夏纪渃将剩下的钱按照挖藕比例分给其他三个人，陆辰和谢牧没有嫌钱少，认真收了起来。
　　夏纪渃给姜黎，姜黎道：“你帮我拿着吧，有花钱的地方我再和你说。”
　　姜黎对夏纪渃产生了好奇心，想靠近她，研究她，将钱交给夏纪渃，她以后就有了正当理由接近夏纪渃。
　　哪知夏纪渃立刻道：“不行不行，你还是自己收着吧，我虽然穷，但花钱大手大脚，放在我这里一会儿路过超市就花光了。”
　　姜黎接过十块钱，看着夏纪渃从自己身边离开，忍不住蹙了蹙眉。
　　夏纪渃好像不想和她接触。
　　可是主动教她挖藕的也是她。
　　哦，她也教了陆辰和谢牧。
　　姜黎眸色微冷，果然，对夏纪渃来说，她和其他嘉宾一样，并不特别。


第19章 
　　【刚刚看Alpha吵架我快笑死了，别的Alpha追求Omega都是拼财产，他们几个拼谁挖藕挖的多。】
　　【没想到连冷漠霸总徐楚悦都开口讽刺了，挖藕的力量真大。】
　　【还不是王亦西嘴巴太JIAN，哪次矛盾没有他参与。】
　　【哎？说起来还有一个Alpha怎么不在？】
　　【望周知，我们纪渃是温暖小天使，只会送温暖，从不参与吵架。】
　　【哈哈好搞笑，还温暖小天使，你们恋丑粉真会给人洗脑，人家其他五个Alpha是看不上她，觉得她档次不够才不和她吵吧。】
　　【纪渃回来了！】
　　【啊啊啊真的是天使！一人一瓶冰镇汽水，轻松拿捏所有Alpha，呜呜呜，弱弱不只会送温暖，还会送冰镇汽水～真的好喜欢她。】
　　【不知道你们注意没有，她买汽水用的是自己的钱，咱弱弱虽然穷，但一点都不小气。】
　　【呵，穷大方。】
　　没想到第三个地点就在夏纪渃买冷饮的超市，工作人员道：“待会儿超市会有一批货到店，需要大家帮忙卸货，整理货架，价格每人每小时十块，一个小时大家可以赚七十块钱，足够购买肉类和调料。”
　　夏纪渃看了眼时间，现在四点多，一个小时后五点，那时还剩两个地点，也就是说他们七点多才能回去，差不多八点到别墅。
　　Alpha哪里做过这种粗活，陆辰道：“我刚刚挖藕赚了钱，可以拿出来花，放弃这次任务。”
　　谢牧没想到还有这种方法，立刻也道：“我赚了钱，也放弃。”
　　王亦西三人在荷塘什么都没做，如果现在还不做，肯定会影响在观众心目中的形象，只能咬牙应下来。
　　工作人员按着耳麦听里面人说话，听完拍手示意大家看过来，“各位，刚刚得到负责人指示，这次任务节目组会给各位打分，分数最高的嘉宾可以在第一次约会中挑选自己喜欢的人。”
　　徐楚悦冷冷看着他：“这并不公平，我在上个任务点并不知道这件事。”
　　夏纪渃的心微微提起，她可不想主动选谁约会。
　　工作人员道：“徐总放心，从这次任务开始打分。”
　　徐楚悦这才满意。
　　夏纪渃也放下心来。
　　陆辰和谢牧却不满意，“我们上个任务白受苦了。”
　　工作人员尴尬一笑：“我也是刚收到消息。”
　　如果是王亦西，这时候已经和节目组闹起来了，陆辰和谢牧要脸，这不公平只能受着。
　　所有人都选择接受任务，除了夏纪渃。
　　大货车开到超市门外，夏纪渃独自走到一旁和工作人员道：“我在上个任务挖了太多藕，现在很累，所以想放弃任务。”
　　工作人员替她可惜：“你太认真了，几乎一半的藕都是你挖的，不累才怪。”
　　“这也是没办法，我当时太想和冰镇汽水了。”夏纪渃笑笑，看起来并不在意打分的事。
　　工作人员猜她是因为觉得自己和其他五个Alpha比，在恋综中追求Omega没有胜算，才主动放弃机会，心中叹息，但又没有好办法帮她。
　　现在的人还是比较现实的，有时候对夏纪渃有好感也会因为怕父母反对或是被观众骂而放弃。
　　夏纪渃的客观条件确实不怎么有优势。
　　夏纪渃亲和力MAX，放弃任务后就直接去超市里面待着，和老板聊了几句，老板相见恨晚，拉着她不停和她聊天，知道她是Alpha后，还想给她做媒。
　　姜黎搬一箱饼干走进来，听到老板的话，看了眼面带微笑没有拒绝的夏纪渃，突兀开口：“纪渃正在参加恋综，不适合相亲。”
　　说完不管老板和夏纪渃是什么反应，将饼干放到对应位置便出去了。
　　姜黎笑道：“姜黎怕你真把我留下，她看起来高冷，其实有时候很容易相信别人。”
　　小说中姜黎并不是一开始就完全对五个渣A没好感，她是个很知道感恩的Omega，别人对她的一点点好都要记在心里，接过全都被渣A们毁了。
　　这也是夏纪渃最心疼她的地方。
　　老板脸上笑容促狭：“哦～这么好啊。我看那个漂亮的Omega对你有点意思，你们不是在参加恋综，还不快去追人家。”
　　夏纪渃连忙摇头：“我不能追。”
　　“这有什么能不能的，你们一个Alpha，一个Omega，又不是搞同A恋，不是正般配？”看得出老板真的很喜欢，眼中完全没有夏纪渃和姜黎的颜值差距，凭借一点细微之处就催夏纪渃快去追姜黎。
　　夏纪渃还是摇头，“本不能追。”
　　追姜黎等于找死，她死了还有谁能救姜黎？
　　夏纪渃目标坚定，不会轻易为外物影响更改。
　　夏纪渃在室内吹着空调和老板聊了一个小时，几个Alpha为了高分做苦力，老板结账的时候很痛快拿出六十块，道：“纪渃是我朋友，你们在超市买的东西我都给你们打八折。”
　　打八折相当于他们花六十块能省十二块，夏纪渃什么都没做，还比他们多赚两块。
　　一阵难言的沉默过后，Alpha转身去买需要的肉类和调料。
　　夏纪渃过去帮忙，挑了两斤猪五花，一斤猪里脊，又将需要的调料凑齐，最后超支一块钱。
　　陆辰和谢牧抢着要掏这一块钱，彰显自己的实力，没想到老板挥挥手道：“看在纪渃的面子上，一块钱免了。”
　　陆辰&谢牧：“……”
　　众人付了钱拿着东西离开超市，五个渣A一脸恍惚无语，自己辛辛苦苦表现，竟然还不如夏纪渃和老板聊聊天。
　　【噗！这就是纪渃的魅力啦，让你们瞧不起她，喜欢她的人多的是～】
　　【Alpha们被打击到了，说起来纪渃今天给了我很多惊喜，我本来最不看好她，现在最好感她。】
　　【我也是！】
　　众人沉默地来到第四个地点，这里是海鲜市场，大家经过刚才的事，都没有精力再做任务，最后是陆辰和谢牧花钱，买了不到二十块钱的花甲。
　　两人肯定会因此获得更多打分，但其他Alpha也没心情计较了。
　　夏纪渃只当自己什么都没发现，跟着一起沉默，绝不在此时做出头鸟。
　　但凡她多做了什么，这几个没有道德底线的Alpha可不会对她手软。
　　夏纪渃庆幸自己之前大方请他们喝了冰镇汽水，看在汽水的这点情份上，希望他们不要主动找事。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　最后一个地点的任务同前面不太一样，在一间甜品小屋，六个Alpha需要分成三队比拼，获得胜利的那一组可以在甜品店挑选甜品送给自己喜欢的Omega，获得Omega的好感，同时还加分。
　　这种任务当然人人都不想错过，除了因为能在姜黎面前表现，还能提高分数，增加和姜黎约会的概率。
　　本来杜秋信和谢牧不太积极，王亦西没管住嘴挑衅了几句，两人也变得斗志满满。
　　夏纪渃大概是这些Alpha中最不在乎输赢的一个。
　　分组抽签决定，夏纪渃把手伸进抽签箱，在心里默念不要是3，手在几个球中间转了一圈，拿出一个3。
　　夏纪渃：“……”她完了。
　　抽到三号代表她和著名阴狠霸总徐楚悦一组。
　　一组是王亦西和陆辰这对著名冤家，二组是曾经一起摘白菜挖大葱的杜秋信和谢牧，三组就是夏纪渃和她最不想接近的徐楚悦。
　　三组需要轮流比赛，一组和二组先比，夏纪渃发现徐楚悦目光转向她，立刻专注盯着正在比赛的两组。
　　徐楚悦本来就不是主动的性格，被忽视后面色微沉，不再搭理夏纪渃。
　　“你似乎很怕她，为什么？”姜黎站在夏纪渃右后方，轻声问。
　　夏纪渃本来想含糊过去，忽然想到未来被徐楚悦欺负的苦主不就是姜黎吗？
　　她不仅应该和姜黎说原因，还要好好说。
　　夏纪渃回头看见姜黎捂住了自己的麦，这样声音不会被收录进直播中，也按住领口的麦小声道：“因为我很会看人。”
　　姜黎眸光微闪，又靠近夏纪渃一点，粉色的卷曲长发贴在夏纪渃骨感的肩膀上，隔着薄薄的布料，夏纪渃想忽略都不行，“真的吗？”
　　夏纪渃一边感叹ABO世界真神奇，竟然有人是粉色头发，还一点都不奇怪反而漂亮的惊人，一边小幅度点头：“当然是真的。”
　　姜黎微笑着道：“嘉宾中，你觉得谁是好人？”
　　夏纪渃心道好人的标准太不好界定了，你问我谁是坏人，我立刻能给你说出个一二三四五。
　　夏纪渃：“……不如我给你说说徐楚悦？”
　　姜黎对此却没什么兴趣，“不用了，谢谢。”
　　接着姜黎收起笑容退回了原来的位置。
　　夏纪渃正遗憾呢，听到七七叫她和徐楚悦的名字，原来是一组和二组已经分出了胜负，二组杜秋信和谢牧更有默契，获得了胜利，现在一组要和三组比赛。
　　夏纪渃想跟在徐楚悦身后过去，这样不用看她那张脸，结果徐楚悦专门停下来，用那双冷漠凌厉的眼睛将她上下扫视一遍，道：“比赛不要扯我后腿。”
　　扯后腿的后果是什么，徐楚悦没说，夏纪渃已经觉得身上有点冷，甜品屋外太阳还未落山，她已经感受到了夜间的阴凉。
　　心理的感受夏纪渃没有表现出来，笑容如常走到徐楚悦旁边的位置站定。
　　对面王亦西和陆辰的口水仗还没有打完。
　　陆辰是律师，本应擅长辩论，但王亦西不讲理，一张嘴到处乱喷，两人对阵陆辰完全不是对手。
　　乱拳打死老师傅，陆辰被王亦西说得脸一阵青一阵红，一句反驳的话都说不出来。
　　眼看二组三组的比赛要开始了，七七连忙出面暂停这组两个Alpha的临时战争。
　　七七：“好了，第一场比赛已经结束，让我们再一次恭喜二组的杜秋信和谢牧。一组虽然第一场比赛惜败，但接下来不是没有获胜的机会，希望他们在这场比赛中赛出风采。”
　　“三组同样不可小觑，接下来的比赛和娱乐圈有关，我们纪渃以前是明星，肯定了解颇多，徐总名下有娱乐公司，肯定也精于此道。”
　　【什么啊，节目组不会是对陆辰和王亦西有意见，出题故意针对他们吧，凭什么给纪渃和徐楚悦出她们了解的题。】
　　【节目组偏心不要太明显，徐楚悦有钱我理解，纪渃呢？你偏心她有什么好处？】
　　【黑幕，这是赤LUOLUO的黑幕！】
　　【可怜的陆律师和小王，最骄傲好面子的两个Alpha将要连尝两场败仗，这打击对他们来说不知道有多大。】
　　王亦西注意力都在陆辰身上，根本没听七七说什么，他嘴巴就一直没听过，在陆辰耳边嗡嗡嗡贬低他抬高自己，陆辰额角青筋都快跳出肌肉的时候，比赛终于开始了。
　　七七微笑：“这场比赛的题目类型是猜歌名歌手，待会儿音响中会响起一段音乐，都是耳熟能详的，两组按键抢答，一人说歌曲名，一人说歌手，答对得两分，答错扣一分。大家注意听，三，二，一……开始播放。”
　　柔和的音乐声刚一响起，夏纪渃和徐楚悦还没有反应，对面王亦西已经按下了抢答按钮。
　　七七：“请一组组员回答。”
　　王亦西立刻道：“歌名《你不知道的田野》！”
　　声音大到震的陆辰耳朵疼，但陆辰这次竟然没介意，面上扬起自信的笑容：“安凡演唱。”
　　七七道：“回答正确！恭喜二位！”
　　接下来几道题王亦西和陆辰如有神助，每次都按下抢答按钮说出正确答案。
　　七七：“目前为止一组已经积十分，还有五道题，三组还有机会，别放弃，加油啊纪渃徐总～”
　　夏纪渃：“……”她也想加油，但实力不允许。
　　“纪渃”本人就不爱听歌，虽然人在娱乐圈，走得却是演员路线，不像那种影视综艺乐坛都能走的三栖明星，她只有一点演技，其他都不行，而对于自己不行的类型，“纪渃”选择完全放弃。
　　除了大热的歌曲她能跟着哼两句词，其他歌名歌手一概不知。
　　“纪渃”本人都不知道的事，夏纪渃这个刚穿过来不久的人就更不可能答出来了。
　　徐楚悦开始放第六首歌，徐楚悦紧抿着唇，面色凝重，不知道的还以为她在处理公司重要事项，而不是在一个甜品店答歌曲相关的问题。
　　终于将十首歌都挨了过去，夏纪渃和徐楚悦一分未得，王亦西和陆辰答错一道题，最后得了十九分。
　　两人相比于一开始，简直容光焕发，陆辰脸色好了，王亦西站在直播镜头前得瑟，说自己是人间曲库。
　　七七采访零封的三组，“纪渃一首歌都听不出来吗？”
　　夏纪渃尴尬一笑：“我平时不爱听歌。”
　　“徐总呢？一定是因为工作繁忙没有时间听歌吧？”七七猜测道。
　　徐楚悦：“……是。”
　　她爱听歌，而且是个歌迷，尤其爱听国外死亡重金属和一些猎奇歌曲，刚刚节目组放的歌太大众，太普通，她听的时候都觉得污染耳朵，能答出来才怪。
　　接下来二组和三组比赛，这次是节目组出题，题目涵盖各个类型，夏纪渃依旧一道题都没答出来，杜秋信答出来一道数学题，谢牧答了一道动物相关的问题，剩下的所有问题都由徐楚悦自己回答，且回答的完全正确。
　　比赛结束，所有队伍都是一胜一负，于是节目组按照答对题的次数来结算分数，最后竟然是王亦西和陆辰获得了第一名。
　　王亦西这下更狂的找不着北，竟然直接走到姜黎面前大声表白。
　　“姜黎我喜欢你，你等着我拿第一选你去约会！”
　　“等你拿了第一再说。”姜黎心情不太好，面色如霜雪，浑身散发着冷气。
　　刚刚三组的比赛她围观全场，夏纪渃一分未得，明显不想争取第一。
　　其实在第四个地点的时候她就应该看出来了，但最后的结果迷惑了她，让她以为夏纪渃在另辟蹊径。
　　现在姜黎才知道，夏纪渃是真的在躲懒。
　　果然原本是Omega，性向没有随着性别变化更改过来吗？夏纪渃对她毫无兴趣，聊天也只想着聊其他Alpha。


第21章 
　　夏纪渃丝毫不知道自己现在在姜黎心里成了什么形象，比赛结束她只想立刻回别墅做饭，做饭的时候其他Alpha都不在，她可以放松一会儿。
　　六位Alpha站在七七对面，七七拿着手卡笑盈盈道：“今天和Alpha相关的任务已经结束，现在我手中就是统计完成的，各位在任务中获得的分数综合。打分由我们《甜蜜战场》负责人李衾先生负责，本着公平公正的原则，参与直播的VJ和PD也参与了评分。”
　　王亦西在最后一个任务中大方光彩，恨不得七七立刻宣布他得了第一，忍不住催促道：“七七，快点快点。”
　　七七看向直播镜头笑道：“好的好的，看来我们小王先生等不及了，我在开始公布大家的得分情况。”
　　“第一组，王亦西，七十九分。陆辰，八十一分。”
　　王亦西脸上的笑容只维持了一秒钟就消失的无影无踪。
　　陆辰矜持地掸了掸衣服，“小王，承让了。”
　　王亦西脸色乌黑，想到刚刚自己对姜黎说的话就觉得丢人。
　　当时有多自信，现在就有多丢人。
　　七七：“第二组，杜秋信七十七分。谢牧八十九分。”
　　陆辰被人比过去，王亦西脸色顿时好多了，“真可惜啊小陆律师，就查那么一，二，三……啊原来差了整整八分。”
　　陆辰面无表情。
　　杜秋信转身拍了下谢牧的肩膀，“兄弟，不错嘛。”
　　谢牧笑笑，“我家开农场的，从小跟着干活力气大，属于专业对口了。”
　　“哈哈哈你真幽默。”
　　杜秋信和谢牧和谐的像是一对兄弟，对姜黎的约会权争夺完全伤不到他们的感情。
　　七七：“第三组，徐楚悦，七十七分。纪渃，三十六分。”
　　徐楚悦身份在那里，不会干活，得到这个分数很正常，没人会嘲笑她，夏纪渃的分数一出来，王亦西立刻毫不犹豫展开嘲讽。
　　“纪渃你是真的弱，观众叫你弱弱没叫错。”
　　“……”夏纪渃神色奇怪，看着王亦西欲言又止。
　　王亦西被她的眼神看得有点别扭，停止嘲讽道：“干什么？我在实话实说而已，难道你不觉得自己弱吗？”
　　“亦西，三个任务点的任务我都没参加。”夏纪渃轻声提醒。
　　王亦西愣了下，反应过来立刻质问七七：“你们评分绝对有黑幕，我就说我怎么可能得不到第一。”
　　七七怀疑王亦西如果不是剧院王家的孩子，靠这张嘴可能都没有长大的机会。
　　“小王先生，您别急，纪渃的分数并没有什么问题。我们的评分系统除了内部人评分外，还引入了雇主评分，纪渃的三十六分就是超市老板给的。”
　　王亦西根本不信，“我呢？我干活有多积极VJ肯定知道，一定有人录下来了，我的分一定被恶意降低了。”
　　夏纪渃本来以为王亦西在无理取闹，没想到他闹完，七七不仅没有将他强制闭麦，还对他歉意一笑，“确实，小王先生今天的勤劳有目共睹。”
　　前两站王亦西表现不好，但那时不打分，后面开始打分，王亦西为了争家产强迫自己勤快起来，现在浑身肌肉还在酸痛。
　　没等王亦西得理不饶人乘胜追击，七七又一脸抱歉地道：“如果没有被超市老板和水产老板打负分的话，小王先生是有可能争第一的。”
　　“他们凭什么给我负分？”王亦西是真的怒了，“老子这辈子都没给人打过工，那俩穿的跟穷鬼一样的老板有什么资格给我负分？”
　　七七小心翼翼看着王亦西：“额……就是因为两位老板听到你说他们穿的破烂衣服发一点点钱就开始得瑟还说他们一辈子也就这样了，穷鬼有点权利连你这个大少爷都敢压榨……”
　　“……”王亦西没想到自己私下里吐槽竟然被当事人听见，饶是他脸皮厚爱吵架，此刻也有些语塞。
　　更何况七七还把那些话当着直播镜头说了一遍，网上不知道要怎么骂他了。
　　“我还没计较他们偷听我说话……算了算了，本少爷不像他们那么小气，几句话就给我扣分。”王亦西大概终于体会到羞耻的滋味儿，越说脸越僵。
　　七七见他没再找事，松了一口气，直播镜头重新转过来，七七对着镜头笑道：“所以第一名就是谢牧了，让我们恭喜谢牧。”
　　“啪啪啪！”为了消除僵硬的氛围，夏纪渃带头鼓掌，姜黎看了她一眼，也拍了两下手，姜黎动了，幸灾乐祸的陆辰必不可能落后，于是除了丢脸的王亦西，所有嘉宾都在一脸笑容的鼓掌。
　　王亦西：“……”这些人他记住了。
　　尤其是夏纪渃，王亦西暗暗瞪她一眼，明明之前还帮他解围，现在却带头嘲笑他。
　　你给我等着！
　　夏姜黎站在了夏纪渃和王亦西中间的位置，夏纪渃看不见王亦西王亦西，自然也没收到他威胁的眼神。
　　【哈哈哈王亦西嘴贱终于得到反噬了，本来能和姜黎约会，现在估计他心里悔死。】
　　【一生要强的Alpha绝对不会表现出后悔，看小王那倔强的背影，笑死我了。】
　　【希冀CP掉大分，小王都这么惨了，夏纪渃竟然带头鼓掌！】
　　【楼上不会磕，有没有可能是因为小王约不到女神姜黎，夏纪渃觉得高兴才鼓掌的（捂嘴笑）】
　　【还是楼上会磕！】
　　一天任务下来，饶是这群Alpha体力好，也都有些疲惫，上了中巴随便找个位置坐下就戴上眼罩开始闭目养神。
　　身为Omega的姜黎也参加了任务，活没少干，倒是一如既往精神奕奕。
　　别的Alpha都在后排找位置，夏纪渃上车直接坐在第一排，当着直播镜头笑笑，“我没怎么做任务，不累，就不去后面打扰他们休息了。”
　　姜黎最后一个上车，上来时正好听见夏纪渃的话，淡淡看了她一眼。
　　这么为Alpha着想……
　　“你好，我想坐在这里可以吗？”姜黎对扛着摄像机的VJ说。
　　VJ一愣，他是想着坐在这里拍后面方便，又觉得夏纪渃不累，让观众听听她聊天应该会很有趣，没想到姜黎也看上了这个位置。
　　恐怕姜黎这话不仅是和他说的，也是说给夏纪渃听的。
　　“当然没问题，我去隔壁坐就行。”VJ起身离开，坐到了过道另一侧的第一排，这样一来，直播镜头正对着夏纪渃和姜黎。
　　VJ心说姜黎抢夏纪渃位置，肯定没人说姜黎什么，姜黎只不过想坐个舒服的位置，姜黎有什么错呢，倒是夏纪渃又会被无聊网友嘲讽了。
　　他还蛮欣赏夏纪渃的，有些心疼她即将面对的网络暴行。
　　没想到姜黎径直在VJ的位置坐下，甚至还主动对夏纪渃点了点头，根本没有开口让人离开的意思。
　　VJ：笑话竟是我自己。
　　都说姜黎不喜欢Alpha，今天的直播中姜黎对Alpha都很冷淡，她好像对夏纪渃有些不一样。
　　应该是觉得夏纪渃以前是Omega，和一般Alpha不同吧。
　　VJ胡思乱想的时候，姜黎已经在夏纪渃身边闭上眼休息了。
　　夏纪渃没带手机，无事可做，也开始闭目养神。
　　中巴在山路中摇晃，晃的人发困，夏纪渃马上失去意识的时候，中巴摇晃幅度忽然大了一些，肩头被什么碰到，粉色卷发滑落在她身前，碰到脖子有些痒。
　　夏纪渃睁开眼睛，一开始有些懵，完全清醒过来，才意识到现在是什么情况——姜黎竟然正在靠着她的肩膀睡觉！
　　夏纪渃身体立刻变得僵硬，生怕现在的场景被后面的Alpha们发现，到时她因此被针对，有嘴都说不清。
　　夏纪渃求助地看向VJ，VJ收到李衾消息，已经停止了直播，注意到夏纪渃的目光，给她竖了个大拇指，用口型说“佩服”。
　　夏纪渃：……事关人命，这真不是什么好事啊！
　　“姜黎。”夏纪渃小声叫姜黎的名字，试图将她叫醒。
　　但不知道是不是因为姜黎真的累到了睡得太熟，夏纪渃叫了好几次她都没有醒来的迹象。
　　夏纪渃担心这边的动静引来渣A们的注意，只得暂时放弃，想别的办法让姜黎不要靠着她睡。
　　不论是抬抬肩膀，还是挪动身体，姜黎一点反应都没有，夏纪渃转头看着姜黎的脸，脸颊细腻如雪，鸦羽似的睫毛垂落，随着呼吸轻轻颤动，挺翘的鼻子下面是红润的唇，此时正抿着。
　　姜黎的脸被滑落的浅粉色卷翘长发挡了三分之一，仍然遮不住她的美貌。
　　夏纪渃看着近在咫尺的脸心生怜爱，轻轻叹了口气。
　　姜黎睡的这么沉，可见是真的累到了，她就是太要强，才不顾身体情况和Alpha一起做了那么多，也是脾气太倔强，不轻易妥协，才会被渣A们逼迫折磨。
　　算了，就让她多睡一会儿，自己看着时间听着后面的动静，肯定能及时把姜黎叫醒，不让渣A们发现不对。
　　夏纪渃转头看向窗外，倒退的景色在眼前快速划过，玻璃映着她的侧脸。
　　姜黎闭眼装睡是意外，她不知该怎么和夏纪渃讨论身为Alpha不应该喜欢Alpha的事，心情不好便闭上眼睛眼不见心不烦，没想到坐在夏纪渃身边她放松过了头，没有控制好自己的身体，车子摇晃了一下头就滑到了夏纪渃肩头。
　　姜黎瞬间阳光般的气息包裹，本来想立刻坐好，此时却不太想动了。
　　紧绷了一天的神经放松下来，姜黎一边闭着眼睛装睡，一边听夏纪渃在耳边轻声叫她的名字。
　　“姜黎，姜黎”，这两个字从夏纪渃口中出来似乎格外动听。
　　姜黎想多听几声，没有动。
　　夏纪渃不叫她的名字了，不等姜黎失落，夏纪渃又开始试图用身体的动作让她醒过来。
　　姜黎觉得夏纪渃的动作有趣，刚有了笑意，又开始为自己心酸——夏纪渃到底多不想她靠近，才会想尽办法叫醒她。
　　姜黎感觉到夏纪渃似乎在看她的脸，姜黎看不见夏纪渃的眼神，但猜测她眼中肯定盛满了温柔，不带丝毫亵玩之意。
　　姜黎心脏微微紧缩，夏纪渃为什么看她？和其他Alpha不一样，夏纪渃很少将目光落在她身上，难道她其实也喜欢她的脸吗？
　　姜黎不太淡定的胡思乱想在夏纪渃的叹息过后停止，那声叹息中含着太多情绪，姜黎竟然无法准确分析。
　　摇晃的中巴缓慢行驶，一丝困意涌上来，姜黎不知不觉真的睡着了。
　　“姜黎，姜黎，让我出去下。”姜黎被气声弄得耳热，睁开眼睛转头看见夏纪渃近在咫尺的眼睛，微微怔了下，下意识跟着夏纪渃一样用气声问：“怎么了？”
　　近距离看姜黎的眼睛对任何人都是一种考验，夏纪渃垂下眼睫小声道：“我出去一下，你往后面靠一靠。”
　　“好。”姜黎刚睡醒还有些懵，夏纪渃说了她便做了，身体向后靠，夏纪渃擦着她的膝盖离开了座位。
　　姜黎想知道她出去做什么，看着夏纪渃给VJ比了个手势，VJ坐到靠窗的那一侧，夏纪渃在VJ旁边坐了下来。
　　“……”姜黎面无表情收回视线。


第22章 
　　五分钟后，中巴停在别墅门外，夏纪渃站起来往后面看了一眼，五个Alpha戴着眼罩还在睡，根本没有醒过来的迹象。
　　PD和七七知道Alpha大多脾气不好，不敢去叫人，VJ要负责拍几人醒过来的画面，三人将求助的目光投向姜黎，却被夏纪渃中途截住。
　　“姜黎你先下车吧，直接回房间休息，买的东西我们几个拿就行。”夏纪渃回过头温声对姜黎说。
　　她怎么可能让姜黎去叫人，这不是送羊入虎口吗。
　　姜黎被夏纪渃挡着，看不见后面的情况，犹豫了一下，终究因为对Alpha的厌恶没有强行加入。
　　“谢谢。”
　　夏纪渃看着姜黎下了车，转身对VJ比了个OK的手势，VJ打开直播摄像头。
　　“大家睡得好香，我去看看谁有起床气。”夏纪渃对着镜头说完，转身向后走，走到第四排停下，温声叫徐楚悦。
　　“徐总，到目的地了。”
　　徐楚悦不用人多叫，手动了下，摘下眼罩，冷厉的眸子露出来，看见面前靠近的夏纪渃，徐楚悦面色瞬间变得严肃，“离我远点。”
　　“没问题徐总～”夏纪渃轻轻松松将人唤醒，立刻去叫下一个。
　　徐楚悦眼看着夏纪渃走得那么干脆，不知为何心里并不为她的知情识趣感到高兴。
　　徐楚悦皱着眉站起来下了车。
　　姜黎从后备箱里拿下一个行李箱，正准备拉到别墅里去，看见徐楚悦下来，停下脚步，漂亮的眼睛落在徐楚悦脸上，声音冷淡：“纪渃第一个叫你起来的？”
　　徐楚悦看着姜黎，“她第一个叫我有问题？”
　　两人气场相当，面对面站着，没有Alpha和Omega的互相吸引，只有莫名的针锋相对。
　　车上，夏纪渃叫陆辰的名字，陆辰有起床气，摘下眼罩的时候浑身的暴躁完全掩饰不住，那双眼睛露出来的时候，直播间的观众们都吓了一跳，VJ也忍不住后退了一步。
　　夏纪渃感觉还好，她早就知道这几个是人渣，对他们会露出怎样变态的目光都不吃惊，对上陆辰的视面色如常露出温和笑容，拍拍陆辰的肩膀道：“到别墅了，快点下去吧。”
　　夏纪渃说完去后排叫杜秋信和谢牧，原本以为最难搞的王亦西已经自己醒了，正在揉眼睛。
　　陆辰缓了缓，想起刚刚和夏纪渃的对视，心里有种莫名的感觉。
　　他从小就有起床气，连父母都不敢强行叫他起床，说他刚睁眼的样子像在看死人。
　　夏纪渃倒是和其他人不一样，陆辰没从她的眼中看到一点恐惧。
　　谢牧人醒了，眼睛一直闭着，夏纪渃说什么都点头，但拒不执行，被王亦西强行拉着下了车。
　　只剩下一个看着脾气最好的杜秋信。
　　夏纪渃叫他名字的时候，杜秋信忽然抬起手抓住了她的手腕，唇角露出微笑：“坏小孩，怎么能直呼老师姓名。”
　　夏纪渃一瞬间汗毛都立起来了，Alpha的信息素因为惊吓蔓延开来，杜秋信动作一顿，缓缓松开手，摘下眼罩看见面前身体僵硬的夏纪渃，心中一惊。
　　他刚刚睡迷糊了，竟然以为自己是在办公室，捉住的是Beta学生的手。
　　杜秋信露出微笑：“刚刚和你开了个小玩笑，没有吓到你吧？”
　　夏纪渃心情一言难尽，那句话充满了狎昵之感，鬼才相信是在开玩笑。
　　杜秋信人渣A诚不欺我，哪怕装得再好，也有露馅的时候。
　　“没事，我还是第一次被Alpha抓手腕所以不太习惯，大家都在外面，快下车吧。”夏纪渃笑着回道。
　　【不知道的还以为纪渃才是几个Alpha正在追求的女神呢，节目组怎么能同意让她去叫醒Alpha，就不怕两个Alpha因此大打出手吗？】
　　【大打出手没看到，倒是磕到了纪渃和所有Alpha，我还有救吗？】
　　【我也是！尤其是听到杜秋信叫她坏小孩，那个语气色死了，真的好带感！】
　　【磕妒忌（杜纪）CP的有福了，CP感满满，比那什么希冀CP好磕多了呜呜，这才是成年人该看的CP，拒绝暴躁幼稚小学鸡。】
　　夏纪渃和杜秋信前后脚下了车，下来后才发现其他人，包括姜黎都没有走。
　　“怎么都在外面等，天气这么热，先进去多好。”夏纪渃数了数行李箱，发现都已经拿下来了，主动走到姜黎旁边拿了一个。
　　谢牧笑道：“徐总和姜黎都在等你，我们当然不好意思先走了。”
　　夏纪渃立刻看向姜黎，两人视线相交的一刹那，夏纪渃想起自己不应该离姜黎太近，立刻将视线转移到徐楚悦身上，眼底蕴着光，“谢谢徐总和姜黎等我。”
　　当然，其他Alpha都在，她绝不会厚此薄彼，紧接着道：“也谢谢亦西，陆辰和谢牧等我和秋信。”
　　王亦西哼了一声，“没有比你更会端水的了，每次都一个不落。”
　　夏纪渃只是笑。
　　大家人手一个行李箱，一起走进别墅。
　　姜黎落在后面漫不经心地想，王亦西说得不对，夏纪渃并没有在端水，她对徐楚悦就格外不同，不仅第一个叫醒她，还在下车后立刻走到徐楚悦身边。
　　可惜夏纪渃做得再隐蔽，还是被她发现了。
　　徐楚悦不是什么好人，姜黎在决定参加恋综时已经将所有嘉宾仔细调查过，看起来冷酷无情的徐楚悦并不像外表那样正派，徐氏集团能发展到如今规模，徐楚悦私下里各种阴损的商战动作功不可没。
　　夏纪渃才刚刚二次分化成Alpha不久，不了解Alpha的劣根性，对Alpha还抱有幻想，她不能眼睁睁看着这样一个单纯的Alpha陷进名为徐楚悦的泥沼里。
　　只是姜黎清楚，夏纪渃喜欢徐楚悦是一方面，这些Alpha其实都是冲着她来的，如果她护夏纪渃护得太明显，可能反而会害的夏纪渃陷入危险境地。
　　今天才是第一天录制，她可以徐徐图之，让夏纪渃发现徐楚悦的真面目。
　　进到别墅，方灵韩舞桐和洛未立刻过来帮大家将行李箱里的东西拿出来分门别类放进厨房。
　　方灵道：“剩下的事交给我们几个吧，你们忙了一下午，快回房间洗个澡好好休息一下，等饭熟了再过来。”
　　出去一趟，大家活干了不少，身上不可能不出汗，姜黎房间就在二楼，已经回了房间。
　　夏纪渃见没有Alpha搭理方灵，全都径直离开，主动对脸色微僵的方灵道：“我洗完澡过会儿来帮你们做饭。”
　　方灵还没有从刚刚的打击中回过神，愣愣点了点头，夏纪渃开解她道：“将注意力放在自己身上比放在别人身上好，至少自己不会让自己失望。”
　　说完夏纪渃才离开。
　　韩舞桐看着放完土豆回来，正好听见夏纪渃对方灵说的话，走过来拍拍方灵的肩膀，“好啦，世界上那么多Alpha，这里才几个，他们不喜欢你不代表恋综之外的Alpha也不喜欢你，难道除了他们五个就没有优秀的Alpha了吗？”
　　方灵勉强笑笑，“谢谢你舞桐，我知道的。”
　　她只是从小被家里人这样教育，习惯了主动讨好有权有势的Alpha，想要更改想法也不在一夕一刻。
　　夏纪渃和王亦西住一间套房，王亦西烦方灵，走得快，夏纪渃没在小客厅看见他，回到自己的卧室，夏纪渃锁好门，一直紧绷的神经终于松懈下来。
　　另一边，姜黎洗完澡没有休息，下来一楼找人，人没找到，倒是听见韩舞桐和洛未正在谈论夏纪渃。
　　“夏纪渃真的挺不错的，我看她是唯一一个对姜黎没兴趣的，反正其他Alpha我完全不想了，你如果也想和夏纪渃试试，我们公平竞争怎么样？”
　　姜黎：“……”


第23章 
　　时间不早了，夏纪渃洗完澡随便吹了吹头发就下楼忙做饭。
　　走进厨房，夏纪渃惊讶地发现姜黎也在。
　　直播镜头就在旁边，夏纪渃脸上并无异色，笑着同大家打招呼，“我来帮忙了，你们准备的怎么样了？”
　　韩舞桐举起手里的土豆道：“土豆丝我来炒，土豆鸡块我来炖。”
　　洛未将洗好的青菜给夏纪渃看：“我炒三个青菜。”
　　对比两人的热情，方灵态度一般，“我负责炖汤。”
　　他们要做十菜两汤，剩下的五个菜他们不会，只能全都交给夏纪渃来做。
　　好在节目组租的别墅灶和锅都管够，夏纪渃路过姜黎去拿食材时对她点了下头就当打招呼了。
　　把买的猪肉泡上去血水，夏纪渃准备葱姜蒜辣椒等调料，厨房里五个人，四个忙忙碌碌，连聊天的时间都没有。
　　姜黎按理说应该离开去休息，但她有些控制不住自己，想要靠近夏纪渃，和她说说话，随便说什么都行。
　　等以后夏纪渃有了一个Alpha/Omega对象，她就没有机会了。
　　夏纪渃端了一盆豆角到中岛台，动作迅速地摘掉两头，姜黎抿抿唇，调整了一下情绪，走过去轻轻俯身，单手撑着下巴，粉色长卷发滑落身前，一双眼睛缱绻多情，声音慵懒问：“需要我帮忙吗？”
　　夏纪渃快速看了她一眼，“不用。”
　　姜黎不喜欢做饭，主动来帮忙是她天性善良，夏纪渃却不想让她在这种地方委屈自己，姜黎作为强制文女主受的委屈已经更多了，所以她拒绝地飞快。
　　在姜黎听来，夏纪渃就像是嫌弃她一般，眼眸沉了沉，没有轻易放弃，勾起红唇道：“我是说自己不喜欢做饭，但不代表我连洗菜都不会，帮你摘豆角这种小事你都要拒绝我吗？”
　　尾音颤颤的，像是被误解的委屈，又像是在撒娇。
　　夏纪渃心脏也跟着颤，心想姜黎的万人迷属性真是名副其实。
　　夏纪渃终于抬起头看向姜黎，认真解释：“不是拒绝你，我怕你累到。如果你不想去休息，可以在旁边和大家聊聊天，干活就不必了，好不好？”
　　姜黎怔了下，很快直起腰站好，“好呀，我陪你们聊天。”
　　“聊什么？”韩舞桐听见了，感兴趣地问。
　　虽然姜黎抢走了几乎所有Alpha们的注意力，Omega们却无法对她产生嫉妒，嫉妒是同等级之间的人才能产生的情感，姜黎的美跨越了次元壁，和他们根本不在一个等级，他们看见她的脸除了羡慕感叹根本升不起其他阴暗情绪。
　　她还挺想和姜黎亲近的，认识这样一位Omega，说出去都是令人羡慕的谈资。
　　姜黎细腰抵在中岛台边沿，看向韩舞桐，“聊聊观众们最感兴趣的话题，那些Alpha嘉宾，怎么样？”
　　“聊他们啊，难道姜黎你已经有目标了？趁现在他们不在，你可以偷偷告诉我们。”韩舞桐兴奋地道。
　　姜黎注意到夏纪渃看过来，手上的豆角也不摘了，故意试探道：“我觉得徐总还不错，是位稳重的女性Alpha，比较没有攻击性。”
　　夏纪渃从姜黎口中听到“徐总”，一瞬间心都凉了，姜黎是什么时候注意到徐楚悦的？她一直跟着，怎么什么都没有发现？
　　洛未道：“徐总确实不错，徐氏集团在她手中发展的很好，听说徐氏集团由徐总亲自操盘投资的很多项目都赚了钱，商场中都说徐总是点金胜手。”
　　韩舞桐感叹，“这么厉害啊，姜黎你的眼光真好。”
　　姜黎笑笑，“只是想了解一下，还没有想那么远。”
　　“只要你想，徐总还能拒绝的了吗？”方灵道。
　　夏纪渃脸色有些不好，连笑容都难以维持，姜黎看了心下一沉。
　　她果然没猜错，夏纪渃确实对同为Alpha的徐楚悦感兴趣。
　　现在听到她也对徐楚悦感兴趣，担心徐楚悦被她抢走，就笑都笑不出来了。
　　夏纪渃太天真了，听别人说徐楚悦两句好话就以为她真是好人了？那分明是头吃人不吐骨头的恶狼！
　　夏纪渃喜欢她的事如果被她知道，眼前的女人绝对会被利用到渣都不剩。
　　夏纪渃斟酌后开口，“我觉得……选择未来相伴一生的Alpha还是要慎重，可能对方看起来真的很优秀，但私下里的性格，两人习惯是不是一致，这些都是要生活在一起后才能体现出来的。反正现在才第一天，还有二十九天让大家足够了解彼此，先不要圈定特定的某个人比较好。”
　　姜黎在心中冷笑，听听，夏纪渃劝起别人来完全是清醒大师，可谁又知道她这样说完全是为了让姜黎不要选择徐楚悦。
　　“你说得对。”姜黎笑盈盈看向夏纪渃，“也许表面优秀的Alpha其实是个不爱讲卫生，私下里烟酒都来，对待Omega来者不拒，心脏黑的流汁的人渣。”
　　夏纪渃超级极想为姜黎鼓掌，对，就这么想徐楚悦，千万不要真的喜欢她，她只会拉你进深渊。
　　“徐总是怎样的Alpha我们在接下来的相处中可以仔细观察。Omega被完全标记后就会对自己的Alpha一心一意，Alpha却可以四处留情，慎重一些是对的。”夏纪渃说。
　　姜黎深深看了夏纪渃一眼，“希望你说到做到，慎重选择。”
　　夏纪渃认同点头：“共勉。”
　　韩舞桐看两人郑重的模样忍不住偷笑，小声对洛未和方灵道：“原本以为姜黎高冷不好接触，其实她是个很有趣的Omega。”
　　方灵没说话，洛未认同点头。
　　夏纪渃和姜黎一番对话都被看直播的观众看到了，引起了热烈讨论。
　　有人觉得姜黎站着说话不腰疼，她自身条件摆在那里，有钱买信息素抑制剂，当然可以慢慢挑，其他Omega可不行，好点的Alpha就那么几个，挑慢了好的没了，为了度过发情期只能随便选一个。
　　【我还是觉得该出手时就出手，等来等去人都没了还等什么。】
　　【主要是Alpha和Omega都会受信息素影响，为信息素昏头，根本思考不了。】
　　【如果都和Beta一样就好了，Omega不用为发情期着急挑选Alpha，Alpha也不用被Omega的信息素勾来勾去摇摆不定。】
　　李衾找姜黎有事，工作人员过来叫姜黎去找李衾，厨房里四个人不再聊天，加快了做饭进度。
　　晚上八点半，夏纪渃去三四楼Alpha的住处通知大家去吃晚饭。
　　夏纪渃先回房间换掉满身油烟味的衣服，先到对面敲王亦西的门。
　　“吃饭了亦西。”
　　王亦西拉开门，一阵热气扑面而来，夏纪渃抬眼看见王亦西赤*裸着上身，抬起左手擦头发，吊儿郎当眉眼邪气：“纪渃，你做了几个菜啊，味道怎么样，万一难吃的没有办法入口怎么办？”
　　夏纪渃被王亦西的上半身辣了眼睛，移开视线微笑道：“我觉得我手艺不错，先卖个关子，吃的时候你再猜一猜哪几道是我做的。”
　　“我去叫其他人，你快点换衣服，不要等饭菜凉了。”
　　王亦西每次面对夏纪渃都有种一拳打在棉花上的感觉，噎得难受，眼睁睁看着夏纪渃毫不留恋转身离开去找别人，王亦西气得用力摔上门。
　　“小王又怎么了？”陆辰听见一声巨响，问夏纪渃。
　　夏纪渃觉得这个“又”字十分灵性，笑道：“他动作幅度比较大，正常行为。”
　　陆辰眼中忍不住露出点点笑意，摇摇头，道：“你真是他天生的克星，他面对你什么办法都没有。”
　　挨个叫了人，最后来到徐楚悦门前。
　　夏纪渃收起笑容，深吸一口气，抬手敲敲门，在门打开的一瞬间露出微笑：“徐总，吃晚饭了。”
　　她以前有点怕徐楚悦，没怎么看过她，今天因为姜黎对她的特别关注，第一次仔细打量面前的女人。
　　不得不说，徐楚悦确实长得人模狗样，时常一身西装，气质冷冽，眼神凌厉，加上徐氏集团执行总裁的头衔，很能唬人。
　　姜黎被骗好像也正常。
　　徐楚悦听到外面几个Alpha说话的声音，看向夏纪渃，神色晦暗不明：“你最后叫的我？”
　　“当然了，你不知道最重要的人都要最后一个登场吗？”夏纪渃随口道。
　　徐楚悦是五个渣A中的大BOSS，她这样说也没错。
　　徐楚悦闻言，认真看了夏纪渃一眼，“你总是这么会说话。”
　　她已经换好了衣服，拉开门直接走出来，“我很好奇，以你的性格，哪怕容貌一般，也不应该在娱乐圈毫无姓名。”
　　夏纪渃和她并肩向外走，身体下意识紧绷，尴尬一笑，道：“徐总高看我了。我以前是Omega，公司为我专门设计了人设，我一个小演员能演好人设已经不容易了，怎么敢违抗公司展现性格。后来变成Alpha，原来的人设不合适才没再表演。”
　　徐楚悦看向夏纪渃，只看见她的侧脸，从见到夏纪渃的第一眼起，她的眼睛总是温情款款。
　　“你原来是什么人设？”徐楚悦忽然好奇。
　　夏纪渃眨了眨眼，脸颊微红，不好意思地抿抿唇，低声道：“就是撒娇人设，我每天都要对着镜子练习撒娇，很辛苦的。不过现在不需要了。”
　　徐楚悦脑海中想象夏纪渃撒娇的情形，感觉后背汗毛立起来，立刻打断了想象，恢复冷厉神色，道：“确实不需要了。”
　　如果参加恋综的是Omega夏纪渃，徐楚悦不确定自己会不会因为厌恶对她做什么。
　　撒娇的Omega，真的很恶心。
　　餐厅中，Alpha们和Omega们已经入座，姜黎和李衾谈完事情回来，视线扫过对面四个Alpha，眸色微冷。
　　夏纪渃和徐楚悦不在。
　　为什么明明已经提醒过她，还是要和徐楚悦一起。


第24章 
　　夏纪渃和徐楚悦稍慢一步，来到餐厅时所有人都到齐了，Alpha那边只有最左边空着两个位置。
　　夏纪渃抬眼打量了一下对面，发现姜黎坐在了Omega们的最右边，距离这两个位置最远，于是唇角含笑，满意地同徐楚悦一起坐下，根本没注意远处姜黎那张已经被冰雪覆盖的脸。
　　“人齐了，大家累了一天，开始吃吧。”夏纪渃自然地道。
　　她确实饿了，尤其是做饭的时候，胃一直在叫。
　　夏纪渃变成Alpha后，饭量增大了几倍，原本作为Omega为了维持身材，“纪渃”一天只吃两餐，一餐只吃拳头大小的食物，现在如果让夏纪渃还是那样吃，她肯定受不了。
　　洛未还负责主食，蒸饭的时候本想少蒸一些，因为他们几个Omega晚上都不吃主食，Alpha们虽然会吃，但有钱人家的Alpha从小养生，晚上也不会多吃，结果被夏纪渃一票否决。
　　“无论你蒸多少我都能吃光。”夏纪渃保证。
　　洛未欲言又止，夏纪渃开始装可怜，无意中使用了“纪渃”练习的撒娇技能：“你看我现在都瘦成这样了，就让我多吃点吧。网上都说我瘦的脱相很丑，我得快点吃胖一点才不会给咱们节目拖后腿对不对？”
　　夏纪渃声调软软的，接着眨巴眨巴眼睛，洛未满脸无奈妥协，“好了好了，听你的我多放米。”
　　但凡夏纪渃长得再好看一点，洛未都得脸红心跳，可惜洛未有点颜控，夏纪渃的颜值现在还远没到那种程度。
　　当时姜黎已经走了，在场的韩舞桐和方灵都被两人的对话逗的笑出声，几人的关系因为夏纪渃的撒娇技能更进一步，相处起来放松许多。
　　长桌上，所有菜都分成两份摆放，以防两边都人不方便吃。
　　虽然大家都是平等的嘉宾身份，但目前几乎所有Alpha都是为了姜黎而来，姜黎夹了第一道菜，大家才开始动筷。
　　王亦西吃饭和别人不一样，他憋着一口气，一定要让夏纪渃输给他，因此一上来就将每道菜包括两道汤都尝了一遍，挨个点评。
　　王亦西：“这土豆丝切的不好，影响火候口感，一般般，土豆炖鸡块勉强能吃。”
　　韩舞桐：“……”有没有人管管？？？
　　“白灼菜心是要嫩，这明显火大了。”
　　“蒜苔炒肉也老了，肯定是一个人炒的。”
　　“蒜蓉西兰花看起来不好看，没想到味道还行，能入口，不过卖相还得改进，要不是为了点评我根本不会尝这种卖相差的菜。”
　　洛未：“……”真想缝上他的嘴！
　　王亦西接着盛汤喝了口，“建议做汤的厨师以后改行吧，毫无天分。”
　　方灵眼眶发红，差点被点评哭。
　　王亦西用词如此犀利就是为了无差别攻击，誓要打击到夏纪渃。
　　尝完面前的五道菜两碗汤，王亦西看见夏纪渃埋头吃饭连头都不抬立刻觉得稳了，他刚刚点评的菜里面绝对有夏纪渃做的。
　　他坐在正中间，另外五道菜距离他比较远，王亦西干脆从座位上起来，拿着筷子和碗特意走到夏纪渃坐得那边。
　　“来我尝尝这几道菜，糖醋肉啊，这么一大盘，不会难吃到剩下一半吧。”王亦西夹起一块肉，晶莹剔透的酱汁覆盖肉表面，在灯光下分外诱人，靠近嘴巴时能闻到阵阵甜香，王亦西放进口中，咬了一下，酥脆的表皮破裂，肉汁在口中炸开，甜咸香酥，王亦西沉默吃完立刻又夹了一块。
　　一直在关注他动作的三个Omega微微睁大眼睛，王亦西吃了夏纪渃的菜不仅没有开口嘲讽，反而一筷一筷，吃得停不下了。
　　他们之前对自己的厨艺很有自信，刚刚却被王亦西贬低成那样，现在王亦西这个表现，夏纪渃做得菜得有多好吃啊。
　　韩舞桐咽了口口水，伸手夹了块自己这边的糖醋肉，肉一入口，她立刻享受地眯起了眼睛。
　　桌上的人都察觉到了什么，徐楚悦按住王亦西再次伸过来的手，抬眸冷声道：“做人不能太自私，你自己都吃了，别人怎么办？”
　　王亦西：“……行吧，我换一个菜。”
　　他不敢违抗徐楚悦，随便夹了另一道菜放进口中，“！！！”这个也好吃！
　　“你们太过分了，怎么好吃的都在边上，我想尝还得自己端碗走过来。”王亦西抱怨完不耽误时间，继续尝下一道菜，将剩下的三道菜尝完，王亦西捂着自己的肚子，眼看其他人默不作声夹夹夹，总觉得自己不再吃几口亏了。
　　可是他现在已经吃得很饱，再吃不符合养生观念……
　　“亦西，让一下。”夏纪渃端着空碗站起来。
　　王亦西面上一喜，“你不吃了？座位让给……”
　　“我去添饭。”夏纪渃打断王亦西。
　　王亦西嫉妒又失落地看了夏纪渃一眼，“你是饭桶吗？怎么这么能吃。”
　　夏纪渃无辜道：“饭菜好吃当然要多吃几口。”
　　王亦西和夏纪渃说话的功夫，糖醋肉最后一块肉被徐楚悦吃掉，王亦西看见后仿佛失去了全世界的表情差点把夏纪渃逗笑。
　　她赶紧抿着唇忍笑快步离开，去厨房又给自己盛了满满一碗饭。
　　等夏纪渃回来，王亦西不知道又吃了多少，依依不舍捂着胃在一边来回走，似乎在想办法消化，消化完还能再吃一点。
　　夏纪渃做得几个菜菜量都很大，哪怕大家吃了很多，放弃了以往的养生观念吃撑了，菜都还有剩。
　　添到第四碗饭的时候，其他人都吃完后离桌，只剩夏纪渃坐在桌上继续吃。
　　王亦西在客厅转完又转了回来，看着桌上没剩多少的菜感觉自己的心在滴血。
　　他指着夏纪渃道：“你还不承认自己是饭桶，你就不能少吃点吗？剩下菜又不会被倒，明明留着明天早上还能再吃一顿。”
　　夏纪渃吃得脸颊鼓起来，抬头看王亦西，声音模糊，“明天再做新的就好了，为什么要吃剩饭剩菜？”
　　王亦西：“……”他还不是怕自己刚才嘴贱得罪了大厨，玩意明天人家耍脾气不肯再做了怎么办。
　　王亦西不想在夏纪渃面前露怯，“哼”了一声转身走了。
　　夏纪渃吃了五碗饭终于饱了，放下碗筷去客厅找其他人。
　　“不好意思，我吃的太慢了，我想问一下，收拾桌子的事谁来负责？”
　　夏纪渃没往里面走，最外侧坐着的正好是徐楚悦，姜黎看她停在徐楚悦旁边，心中郁闷难消，想让夏纪渃放弃徐楚悦实在是的太难了，姜黎强忍着不去关注她那边，专心看晚间新闻。
　　王亦西阴阳怪气道：“谁吃的多谁收拾呗。”
　　夏纪渃有些惊讶：“我以为做了饭就不用收拾桌子了。”
　　“其他做饭的大厨当然不需要，但是你不一样，你吃的已经抵消了做的，只能干活恕罪，就这么定了。”
　　夏纪渃睁大眼睛，“但是……”
　　王亦西一挥手：“没有但是，你快去收拾桌子，我不会让任何人帮你的！”
　　夏纪渃蹙眉：“好吧，感觉自己有点亏，那我明天不做饭好了，反正都要收拾桌子。”
　　王亦西：“哈！就你做的那几道菜，有多难吃我就不说了，你不做饭正好放我们一马。”
　　Alpha们都在看戏，根本没打算管这件事，任由夏纪渃被王亦西嘲讽。
　　韩舞桐和洛未都被王亦西气到，恨这人为什么要带着嘴来参加节目。
　　两人正要为夏纪渃说话，一直以来都表现的很喜欢王亦西的方灵忽然开口，“可是你吃得时候一直在夸纪渃做得菜好吃，怎么吃完又不喜欢了？你不想吃纪渃做得饭我想吃，我去替纪渃收拾桌子。”
　　方灵的话直接在Alpha中投下了一颗炸*弹，王亦西正在炸弹中央，被炸的脸色突变，“你说什么？”


第25章 
　　方灵起身准备回餐厅，闻言皱眉对王亦西道：“什么‘什么’？”
　　王亦西还没来得及说话，陆辰已经看向夏纪渃替他问出来：“刚刚的糖醋肉几道菜都是你做的？”
　　夏纪渃点头，叹了口气：“是啊，可惜好吃也没用，还要收拾桌子，我明天真的不做了。”
　　“不行！”王亦西站起来大步走到夏纪渃面前，脸色阴晴不定，咬了咬牙，脸颊肌肉颤动了几下，仿佛在下什么重大决定，勉强开口道，“你做饭，我收拾桌子。”
　　他从来没做过收拾桌子这种保姆才会做的事，要不是夏纪渃这个心机A用做饭威胁，他绝对不会答应。
　　夏纪渃看了眼其他几个Alpha，见他们若无其事隔岸观火，好心地提醒王亦西：“我不只给你一个人做饭，只有你收拾桌子是不是不太好？”
　　王亦西愣了下，终于反应过来这根本不是他一个人的事，立刻转身去找其他Alpha协商，五个Alpha凑在一起，面容严肃，像是在参加重要商务谈判。
　　夏纪渃达成目的，含笑抬起头，正对上姜黎关注的视线，恍然快步走过去，在她旁边坐下，期间姜黎的视线一直跟随夏纪渃，直到确定夏纪渃真的是来找她的，姜黎才矜持地收回视线，继续看晚间新闻。
　　夏纪渃低声道：“你不用收拾。”
　　“可是我也想继续吃你做的饭。”姜黎懒洋洋撑着下巴道。
　　“哪怕你什么都不做我也愿意做饭给你吃。”
　　姜黎心脏一跳，就听夏纪渃接着道：“Alpha不一样，他们都是我的竞争对手，想吃我做的饭当然要公平交换。”
　　“那徐楚悦呢？”姜黎忍不住问。
　　这时五个渣A已经商议结束，不用人问，王亦西已经得意地宣布结果，“从今天开始，我，陆辰，杜秋信和谢牧四个人轮流收拾桌子。”
　　“怎么没有徐总？”韩舞桐好奇地问，“难道徐总不喜欢吃纪渃做的菜？”
　　“那徐总的舌头也太叼了。”洛未感叹。
　　杜秋信笑道：“徐总有钞能力，我们轮流替她做。”
　　姜黎放在膝盖上的手握紧，垂眸问身旁的夏纪渃：“你是不是早就想到了？”
　　“想到什么？”夏纪渃没想到徐楚悦的影响力在恋综录制第一天就已经开始显现，怪不得后来的提议能一呼百应，让其他四个渣A心甘情愿全力配合。
　　不过她已经这么厉害了，应该不需要和其他人分享姜黎才对，难道徐楚悦其实有绿帽癖？
　　姜黎抬眸，见夏纪渃正在盯着徐楚悦看，眼神专注认真，冷淡地道，“没什么。”
　　第二天嘉宾们九点在大厅集合，夏纪渃习惯早起，七点半下了楼，先去外面跑了几圈，回来后神清气爽，见厨房里有挂面，随便煮了一锅青菜挂面，吃完又去外面转了几圈，回来时已经八点半，和面带倦容的嘉宾们打了招呼，几人稀稀拉拉回复，明显还没睡醒，只是碍于在录节目才勉强起床。
　　“你们早饭想吃什么，我帮你们做好再去洗澡。”夏纪渃问。
　　原本还半眯着眼睛大脑昏沉的杜秋信立刻醒了过来，“什么都行，只要是你做的！”
　　洛未有些不好意思，“会不会太麻烦你了，一大早就做这么多。”
　　夏纪渃笑道：“我刚刚自己煮的挂面钱，简单美味，做这个不麻烦，就看你们想不想吃了。”
　　连大厨本人都说美味的食物，哪怕名字听起来并不诱人，也不会有人拒绝。
　　“今天轮到我收拾桌子，纪渃，麻烦你了。”谢牧道。
　　“不麻烦，正好我不喜欢收拾，咱们这也算互利互惠了。”
　　十分钟煮好九人份的挂面，夏纪渃没管他们怎么分，回房间洗澡去了。
　　水蒸气在镜子覆盖一层水雾，夏纪渃伸手抹干净，仔细观察自己的脸和身体。
　　脸颊还是过分瘦，但比起昨天，似乎胖了一点。
　　她摸摸自己的肚子，和几乎等于无的胸，身上的肉不容易长，这一处尤其不容易。
　　在她原来的世界，夏纪渃的即便没有这么高也没有这么瘦，胸上还是没有肉，她超级羡慕那种大胸的女孩子，觉得人家穿什么都好看，至少能够撑起来，不会空荡荡的。
　　不然姜黎为什么会被称为女神，她不仅容貌美，身材也凹凸有致，浑身上下没有一处不完美。
　　所以夏纪渃尤其不懂，作者为什么忍心让姜黎这样完美的Omega被五个渣A囚禁折磨。
　　洗完澡换好衣服，夏纪渃从房间出来的时候已经快要到集合时间，对面王亦西也在此时出了卧室门。
　　打了长长的哈欠，王亦西擦掉眼中溢出来的眼泪，看见面前的夏纪渃，露出震惊嫌恶惊吓等情绪交织的复杂表情，立刻后退一步，恨不得离夏纪渃八丈远。
　　“你怎么老是和我一起出来？是不是一直偷偷盯着我？我告诉你纪渃，我一点都不喜欢Alpha，是不会和你搞AA恋的！”
　　夏纪渃：“……哦，我知道了。”
　　大早上的，王亦西刚起床就开始发神经。
　　夏纪渃不打算延伸这个无聊的话题，别说AA恋，她什么恋都不想搞。
　　夏纪渃拉开套房的门，王亦西伸手一推“啪”的把门重新关上，“你不知道！”
　　夏纪渃：“？”
　　夏纪渃无辜的眼神让王亦西更加激动，“你如果真的知道，昨天就不会故意在直播镜头前帮我那么多次，你根本不知道现在有多少人在磕希冀CP的AA恋。”
　　最让王亦西无法接受的是，他和夏纪渃的CP，夏纪渃竟然是攻，CP粉们说他们俩是温柔人妻攻X炸毛臭屁受。
　　王亦西气得半夜跟人在微博对线，凌晨三点还没睡着。
　　“我不知道什么希冀CP，也没有兴趣搞AA恋，如果你不喜欢我帮忙，我以后会尽量无视你。”夏纪渃微微蹙眉，抬手将王亦西推开，拉开门走出了套房。
　　王亦西瞪着夏纪渃的背影，因为惊讶夏纪渃力气之大，竟然忘了追上去继续理论。
　　夏纪渃来到一楼大厅，客厅里的嘉宾们刚刚吃完美味的鸡蛋青菜挂面，看见夏纪渃纷纷热情地和她打招呼。
　　“纪渃，你来了！”
　　“纪渃辛苦你为我们做饭了。”
　　“纪渃你今天变漂亮了。”
　　“纪渃……”
　　在场的都是成年人，知道吃人嘴软，也知道想要从某人哪里继续得到自己想要的东西，最好嘴甜一些，一时间客厅里充满了对夏纪渃的赞叹夸奖。
　　夏纪渃因为王亦西发神经微微有些郁闷的心情得到了安抚，笑容一如往常灿烂，“你们喜欢就好，我还怕太过简单你们不习惯呢。”
　　“大简若繁，你这是返璞归真，五星酒店的大厨都没有你厉害。”陆辰扶了扶眼镜道。
　　这句话夏纪渃信，这些天之骄子自小没少吃五星酒店大厨做的菜，她做的菜能让他们反应这么大，肯定不仅比五星酒店大厨做的好吃，而且要好吃很多。
　　夏纪渃随便找了个远离众人的位置坐下，思考以后对待王亦西的态度。
　　她原本的想法是同这些渣A们交好，保证自己不死，再想办法救姜黎，现在因为网上有人磕什么希冀CP，导致王亦西对她十分抵触，可见她不应该对渣A太好，渣A的脑回路毕竟和正常人不一样，尤其像王亦西这种不知感恩的Alpha，夏纪渃应该注意保持距离，和他井水不犯河水才对。
　　王亦西的事让夏纪渃警醒，哪怕她猜测王亦西手中很可能有其他渣A的把柄，也不应该急于求成。
　　还好今天才是恋综录制的第二天，她尚且能及时止损。
　　“还好吗？”熟悉的慵懒语调在耳边响起，夏纪渃转头看见姜黎，有些惊讶，“我挺好的，没事。”
　　她坐下的时候明明右边没有人，姜黎是什么时候过来的？
　　“我以为你心情不好。”姜黎看向窗外，嘴唇几乎没动，声音只有夏纪渃听得到。
　　夏纪渃这次是真的惊讶了，“你能看出来？”
　　“嗯，我能看出来。纪渃，不要看我，看哪里都行。”姜黎道。
　　夏纪渃因为惊讶忘记了她要在渣A面前和姜黎保持距离的事，听到姜黎的话，立刻自然地移开视线，也学着姜黎嘴唇不动和她说话，“你为什么要这样和我说话？”
　　她主动和姜黎保持距离是因为害怕五个渣A对她出手，姜黎又是因为什么？
　　姜黎却没有明说，声音中多了几分冷郁，“以后你就知道了，远离我你反而更安全。”
　　夏纪渃心神一震：“？！”姜黎这句话是什么意思？难道她知道渣A们为了会做什么？


第26章 
　　夏纪渃从震惊中恢复过来，还没来得及询问姜黎为什么会那样说，王亦西和七七一起出现在客厅。
　　当着直播镜头的面，王亦西忽然立起了高冷人设，冷着一张脸坐到距离夏纪渃最远的位置。
　　不过他自以为是的一番表演并没有人在意，此时直播弹幕都在刷“约会约会”。
　　昨天节目组规定得分最多的嘉宾可以拥有约会对象选择权，大家都超级期待，想知道和人约会时的姜黎会是什么样。
　　是依旧懒洋洋散发魅力，没有Alpha能入她的眼？还是会在和Alpha的相处中有所改变？
　　现在不理人的姜黎已经十分吸引人，大家不敢想象如果姜黎肯真心靠近某个Alpha，将会散发出何种惊人的魅力。
　　【我有罪，一想到姜黎女神拉着Alpha手撒娇的模样我鼻血就止不住的流。】
　　【艹，你别幻想了，我一个Omega女都想得幻肢痛了。】
　　【哈哈我们姜黎女神AO通杀，神秘又魅惑，我不知道世界上有谁能真正拒绝的了她。】
　　【楼上错了！不只AO，我们Beta也很爱好嘛！！！】
　　七七满脸笑容站在所有嘉宾面前，“大家早上好啊！”
　　“早上好七七。”夏纪渃是唯一一个回应的。
　　七七立刻回了夏纪渃一个笑容。
　　姜黎漫不经心地想，虽然不知道她为什么性别和性格都变了，但这一世的夏纪渃真的是个不错的Alpha，她应该救她。
　　况且就算是上一世的夏纪渃也没有对她做过什么过分的事，只是出于Omega的嫉妒心，心理不平衡刺了她几句，实在不应该为此而死。
　　七七：“想必大家已经猜到我要说的是什么了，没错，今天我们就要定下《甜蜜战争》五天一次约会日的配对情况了。但因为昨天谢牧任务打分获得了第一，所以实际上除了谢牧和他选择的约会对象，只有剩下的八位嘉宾需要为了选到自己心仪的对象而努力，节目组为了可看性，为大家准备了很多趣味性比拼，值得一提的是，本次比拼Omega们也会参加，拥有反向选择Alpha的机会。”
　　王亦西冷着脸还是没管住自己的嘴：“Omega参加还不是白给，有什么区别，如果是组队任务，就是拖后腿的存在，谁跟他们组队谁倒霉。”
　　王亦西相信肯定谢牧选择的约会对象肯定是姜黎，因此直接开大，嘲讽拉满，根本不在乎其他Omega会不会因此生气，反正他的目标只有一个，就是姜黎，如果不是因为姜黎，他根本不会参加这个节目。
　　和姜黎之外的任何一个Omega在一起，都对他继承家业没有帮助。
　　王亦西冲动是冲动，但事关家产继承，脑子不清醒也得清醒。
　　七七真是服了王亦西，这个Alpha就不能正常一点吗，天天怼天怼地，现在连Omega们都敢怼了。
　　他以为自己没怼姜黎本人就没事了？姜黎疯了才会喜欢一个嘴巴剧毒的Alpha，要是嫁给他不得天天担惊受怕怕被人暴揍？
　　他这话七七没办法帮他圆，也不想圆，干脆当做没听到，安抚地对几个脸色不太好的Omega笑笑，七七继续道：“现在有请谢牧来选择自己的约会对象。”
　　王亦西见没人搭理自己，另一边的夏纪渃也没开口，不适应地皱了皱眉，终于闭上了嘴。
　　谢牧站起来，一时间Alpha们暗含羡慕嫉妒交织的视线集中在他身上。
　　哪怕谢牧对人类没兴趣，此时也依旧暗爽不已，没有Alpha能拒绝这种目光。
　　谢牧出乎所有人预料的，选择了方灵。
　　他来参加恋综是为了遮掩自己的变态的嗜好，而且徐楚悦喜欢姜黎，他既能向徐楚悦示好，又能达成自己的目的，何乐而不为。
　　方灵惊讶地看向谢牧，她完全没想到谢牧竟然会为了她舍弃姜黎，一时间心中窃喜又慌张。
　　谢牧家里虽然没有剧院，但听说来自畜牧世家，家里面养的牛羊马匹占全国总畜牧量的百分之三十，论财富，谢牧要更胜于王亦西。
　　谢牧走到七七身边站好，在众人的视线中，方灵红着脸站起来，走到七七另一边。
　　几乎所有Alpha都为谢牧的选择感到高兴，这代表他们有机会通过自己的努力获得和姜黎约会的机会。
　　只有王亦西依旧冷着一张脸，看见方灵偷偷用害羞的眼神瞥谢牧，王亦西嘲讽道：“谢牧你眼光真低，连我不要的Omega都抢着要。”
　　一句话嘲讽两个人，谢牧和方灵的脸色立刻变了。
　　谢牧警告地看着王亦西，心里想他要是再嘴贱，自己把他揍了应该没人会说他不对。
　　方灵眼中快速畜满泪水，捂着嘴伤心哭泣。
　　夏纪渃叹了口气，站起来。
　　王亦西的眼神迅速锁定了夏纪渃，心中既恶心又期待，他不喜欢Omega主动接近自己示好，更无法接受Alpha做出这样的行为，夏纪渃多次解围只会让他更厌恶。
　　可看见夏纪渃站起来的时候，王亦西还是得意。
　　毕竟没有人不喜欢被护着，尤其是他这种嘴贱的，有夏纪渃在，他每次怼人之后夏纪渃帮他找补回来，那些希冀CP粉们不仅没有讨厌他，反而更加喜欢他。
　　姜黎扫了眼夏纪渃，见她手放在口袋里像是要掏什么东西出来，了然一笑，静静等着看笑话。
　　方灵已经哭的眼睛都湿了，七七着急地找工作人员借纸巾，她纸巾还没借到，夏纪渃已经走到了方灵面前将手中雪白的手帕递给她，“擦擦吧，好不容易画的妆不要为不值得的人哭花。”
　　方灵听到夏纪渃温柔的声音，奇迹般的感觉心里没有那么难过了，从夏纪渃手中接过手帕，方灵抽噎道：“谢谢你，纪渃。”
　　夏纪渃笑道：“待会儿重新化个美美的妆，和谢牧在旁边看我们玩游戏，想点评谁点评谁，说不定节目组还要请你们做裁判。”
　　“真的吗？”方灵已经不哭了，湿漉漉的眼睛充满期待地看着夏纪渃。
　　夏纪渃转头对七七道，“七七，我向节目组申请让谢牧和方灵做比赛裁判好不好？这样他们也可以有镜头，不会没有参与感。”
　　七七还没来得及询问李衾，坐在监视器后面的男人已经大声道：“答应她！”夏纪渃的提议比他们一开始的计划还要吸引人。
　　本来他们考虑过这个方案，但担心其他Alpha会不服气被谢牧点评为此闹事，就没有通过，但经历过刚刚王亦西的嘲讽事件，再将谢牧和方灵放到裁判的位置，戏剧性拉满，李衾已经可以想到观众们到时候会看得多欢乐了。
　　“可以可以，申请通过～”
　　“你这是什么乱七八糟的提议，不准通过！”
　　七七和王亦西的话同时响起，夏纪渃只当没听见其中的男声，向七七表示感谢，又对破涕为笑的方灵道：“裁判大人，看在我刚刚帮了你的份上，扣分的时候手下留情啊。”
　　夏纪渃成功解决方灵和谢牧的尴尬，回到姜黎身边坐下，殊不知弹幕此时已经吵翻了天。
　　【之前王亦西口无遮拦，看在纪渃帮他找补的份上我勉强能说他性格率真，今天他可真让人无语，本粉丝实在没办法替他解释，毁灭吧。】
　　【天啊，如果我是方灵，现在心都碎了，以后喜欢过王亦西一定会成为方灵的黑历史。】
　　【谁来拯救哭泣的方灵啊，她真的好可怜，被喜欢的人侮辱成那样。】
　　【来了来了，我们的弱弱来救场了！】
　　【第一次那么不希望纪渃帮王亦西解释，他真的很过分。】
　　【不愧是纪渃！啊啊啊掏手帕递给方灵，安慰方灵，还帮方灵和节目组谈条件，这是什么绝世好A！渃灵CP磕起来，AO恋才是王道啊啊啊！】
　　【本希冀CP粉破防了，纪渃竟然没管王亦西，她是不是要放弃王亦西了呜呜。】
　　【楼上吃点好的吧！王亦西那种谁敢要，弱弱惹不起还躲不起吗！】
　　【哈哈哈哈纪渃真的好聪明，节目组也很懂事，知道配合，我已经开始期待今天后面的直播了，谢牧和方灵千万要狠狠虐王亦西报仇啊。】
　　王亦西反对无效，还想要闹，陆辰知道此时弹幕定然有很多人讨伐王亦西的行事作风，当然不会放过这个落井下石的好机会。
　　“小王，最大的问题是你管不住嘴，这事不论是谁被你这样嘲讽肯定都会受不了，尤其Omega心理脆弱，万一你把方灵说得想不开跳楼怎么办？你负担的起一条人命吗？”陆辰不愧是律师，三言两语把事情上升定性，从王亦西嘴巴贱变成了王亦西用语言做刀害人性命。
　　一顶帽子压下来，饶是王亦西再吊儿郎当也有些承受不住。
　　想到自己可能因此承受猛烈的网爆，王亦西心慌了，下意识看向夏纪渃求助。
　　夏纪渃却没看他，垂着眸子不知道在想什么。
　　“我就是随便一说……”王亦西只能自己心虚开口。
　　“随便一说就能杀人，该夸你厉害吗？”陆辰可算是出了一口恶气。
　　昨天和王亦西的矛盾还历历在目，陆辰也是个心黑的，随时准备好报仇。
　　让他没想到的是，报仇的机会来得这么快，而且夏纪渃还没有帮王亦西。
　　这俩住在一个套房，难道是闹矛盾谈崩了？
　　夏纪渃坐下后手肘抵在膝盖上，手心半搭着唇，小声道：“你别以为只有王亦西坏，刚才王亦西欺负方灵的时候没有一个Alpha帮忙，可见他们也不是什么好人。Omega选择Alpha要慎重，不要被Alpha的表面蒙蔽，说不定外表光鲜，里面都是黑芝麻馅儿。”
　　姜黎听了夏纪渃的殷切叮嘱，目光微闪，看着窗户上映着的夏纪渃的侧脸，“你也是Alpha，我看你挺不错的。”
　　“我不错？又丑又穷，我还是有自知之明的，你不论交朋友还是找对象，都不要只看一面，最好外表和内心都要兼顾配，这样才能配得上你。”夏纪渃觉得姜黎实在太容易相信别人，眼光还有点低。
　　姜黎：“……”哪有Alpha这么贬低自己的？
　　还是说夏纪渃在故意贬低自己，为的是让她不要对她感兴趣。
　　姜黎沉默了几秒钟，自觉想通了夏纪渃的套路，忽然问：“你是为了徐楚悦才这么和我说的吗？”


第27章 
　　为了徐楚悦？
　　夏纪渃一怔，想了一下，觉得姜黎这个说法也没错，她确实是为了让姜黎认清徐楚悦的真面目，远离徐楚悦才这样说的。
　　“是，我觉得徐楚悦她……”
　　夏纪渃正想给姜黎进一步分析徐楚悦相别于外表的变态之处。
　　“等下再聊。”姜黎突然打断夏纪渃的话，站起来走到了七七身边。
　　七七见姜黎来了，眼睛一亮，笑道：“相信大家一定很好奇，Alpha和Omega的体力差距如此之大，还有信息素泄露的危险，为何节目组依旧让大家一起参与比赛，原因就在姜黎身上。下面我们来让姜黎展示一下，大家可以尽情猜一猜。”
　　节目组的三个工作人员一起抬上来一个六十千克杠铃。
　　韩舞桐惊讶地道：“突然上道具做什么？该不会要姜黎举起来吧？？？”
　　七七笑着点头：“猜对了！”
　　“我天！”韩舞桐想起现在正在直播，连忙捂住自己张大的嘴巴。
　　这可是六十千克，不是六千克，Omega因为信息素影响，大多体质纤弱，平时能拿动十千克的东西已经是极限，现在七七说姜黎要挑战六十千克的杠铃，在场的嘉宾都觉得她在开玩笑。
　　【这是要把恋综变成搞笑综艺了？我一个Beta都举不起这杠铃，姜黎那柔弱的小模样能举起来我直播吃杠铃，六十千克的！】
　　【节目组你靠谱一点啊！要是姜黎因为被你们逼着举杠铃受了伤，我绝对会疯狂辱骂你们的策划人给你们寄刀片！】
　　【节目组为了收视弄这种噱头真是不要脸，强烈抵制，我姜黎凭什么要和Alpha一起比赛，不公平！】
　　【突然理解王亦西说的Omega白给了……】
　　【楼上白痴，理解谁不好理解辱骂看低Omega的王傻子。】
　　夏纪渃虽然不知道姜黎能不能举起杠铃，但她不会在还未确定的时候给人泼冷水。
　　万一可以呢，现在最应该做的不是扫兴而是替她加油。
　　“啪啪啪！”夏纪渃用力鼓掌，在姜黎看过来时大声道，“姜黎加油！”
　　韩舞桐回过神，立刻也跟着夏纪渃一起鼓掌，“姜黎你是最棒的！”
　　Alpha看不起Omega就算了，他们不能要求人家感同身受，但姜黎要挑战六十千克的杠铃，不论能不能成功都是一件值得鼓励的事情，身为Omega的他们怎么可以扯后腿。
　　洛未双手握拳道：“姜黎你一定可以的！”
　　方灵紧接着道：“姜黎我们都相信你！”
　　不知为何，场面因为几人的鼓励忽然“燃”了起来，姜黎原本如往常一般懒洋洋垂着的眸子忽然抬了起来，眸中闪着认真的光。
　　她对着Omega们的方向笑了一下，“谢谢，我会加油的。”
　　【啊啊啊姜黎第一次笑得这么好看，就是可惜是对Omega们笑的。】
　　【Omega那边还坐了一个纪渃，她可是Alpha，而且姜黎只回应了纪渃的“加油”，这一对难道不好磕吗？？？】
　　【不不不，看不出好磕在哪里，纪渃人多好颜粉都不理解。】
　　【禁制磕邪门CP，我倒是觉得姜黎和纪渃更像是好姐妹，毕竟纪渃以前是Omega，Omega理解Omega，Omega帮助Omega。】
　　其他五个Alpha都不理解姜黎的行为，他们不明白一个Omega为什么要勉强自己做这种事，自然也无法共情其他Omega的表现，只觉得这些Omega在和姜黎一起胡闹。
　　姜黎收回目光，双手放进增加摩擦力的粉末中，弯下腰，握住了杠铃中间的位置。
　　Omega们屏住呼吸，夏纪渃不错眼地盯着。
　　他们以为姜黎会很用力的试图举起杠铃，失败一两次第三次逆袭举过头顶，然而只是一眨眼的功夫，姜黎好似完全没用到多少力气，杠杠铃就被她轻松举过头顶。
　　“十！九！八！……三！二！一！”七七开始在一旁读秒，一直数到十停下，姜黎才将杠铃重新放下。
　　不像比赛选手是直接扔到地上，姜黎动作很轻，尽量不让杠铃对地砖弄出任何痕迹。
　　整个大厅陷入了沉默，所有人都不敢置信地看着姜黎。
　　【不可能！那可是六十千克！】
　　【盲猜热搜，节目组和嘉宾帮姜黎造假。】
　　【Omega太要强不好，我打赌杠铃绝对不是六十千克，我举过六十千克的，手臂上的肌肉都会因为用力隆起了，刚刚姜黎的手臂很正常。】
　　Alpha难言的沉默过后，毒舌的王亦西居然立刻鼓掌：“姜黎好棒好厉害！”
　　那语气充满宠溺包容，完全不像之前对其他Omega的毒舌。
　　陆辰发觉自己慢了一步，冷静开口：“Omega能举起六十千克的杠铃几乎不可能，但你做到了，很厉害。”
　　杜秋信和谢牧也跟着夸了句，只有徐楚悦，若有所思，忽然开口：“这真的有六十千克吗？”
　　七七都已经准备好自然地转到下一个话题了，徐楚悦突然来了这样一句，连忙道：“当然有六十千克了，不信你们自己来试试。”
　　夏纪渃敏感察觉到徐楚悦话语中淡淡的恶意，观众此刻肯定都在怀疑杠铃的重量，此时徐楚悦说出这样一句话，只会加重观众的怀疑，此后无论节目组找谁来举杠铃证明，观众都会觉得他们在演戏帮姜黎。
　　姜黎要是因此被观众网爆，徐楚悦的目的就达到了。
　　真是恶毒至极，其心可诛。
　　未免姜黎陷入无望的自证循环，夏纪渃道：“七七，别墅里有体重称吗？”
　　七七道：“有两个电子秤。”
　　“好，请帮我们都取来。”
　　工作人员很快拿来两个电子秤，夏纪渃走过来直接站到其中一个上面，请VJ过来拍一下数字，“四十九点五千克。”
　　从这个称上下来，夏纪渃接着走到另一个称上面，“四十九点六千克，误差只有零点一千克，说明这两个称比较准。”
　　“姜黎，麻烦你把杠铃放到我手上。”夏纪渃站在第二个称上没下来，对姜黎说。
　　姜黎看向她的手，夏纪渃像是她心里的蛔虫，道：“没关系，我力气很大，不用抹粉。”
　　徐楚悦已经明白了夏纪渃的想法，冷冷看了她一眼，坐回到沙发上。
　　夏纪渃可真是捣乱的一把好手，虽然看起来她只是过度热心，谁有困难都想帮，但徐楚悦依旧对她产生了警惕。
　　姜黎再一次轻轻松松拿起杠铃放进夏纪渃手中，夏纪渃接过来，姿态比姜黎还要轻松，好像手中空无一物。
　　VJ举着摄像头一直在直播称上数字的变化，夏纪渃接过杠铃后，数字直接飙升到一百一十千克。
　　夏纪渃拿着杠铃站到另一个称上，数字变成了一百零九点九千克。
　　姜黎手中的杠铃有没有六十千克一目了然。
　　【那位要直播吃杠铃的朋友呢？】
　　【姜黎到底是怎么做到的，她不会也二次分化成Alpha了吧？？？】
　　【我还是不太相信Omega能有这个力气，我从没见过力气这么大的，姜黎肯定有问题！】
　　【那个……大家是不是忘了，七七让姜黎演示举杠铃，就是为了让大家猜Omega可以和Alpha一起比赛的原因。】
　　【我靠！光顾着质疑震惊，我还真忘了！所以姜黎身上真的有科技？？？】
　　【到底是什么好东西，本Omega也想要啊啊啊！】
　　一场阴谋消弭于无形，直播弹幕回归主线，在场嘉宾也在七七的提醒下开始观察回想。
　　姜黎身上到底哪里有问题？
　　夏纪渃没打算猜，反正七七会公布答案。
　　她眼睛随意扫过姜黎，看见姜黎原本戴着的钻链变成了珍珠项链和手链，莹润的珍珠不仅没将她衬黑，反而衬得她皮肤如雪一般。
　　七七问：“有人观察出什么了吗？”
　　王亦西自信道：“姜黎变美了，今天明显比昨天美。”
　　嘉宾&七七：……
　　嘴甜到腻死人的王亦西和毒舌的他一样让人受不了。
　　陆辰扶扶眼境：“我猜想，姜黎应该是想办法屏蔽了Omega信息素对她的影响，至于什么办法我暂时猜不出来。”
　　七七眼睛一亮，“不愧是陆律，聪明！”
　　“徐总有什么想法吗？”七七问徐楚悦。
　　徐楚悦道：“打针。”通过药物抑制信息素生成是目前唯一能防止Omega信息素泄露的方法。
　　七七：“不太对哦，大家再想想，已经很接近了。”
　　杜秋信和谢牧随便说了，结果都不对。
　　镜头转向了夏纪渃，七七问：“纪渃有什么想法吗？”
　　夏纪渃随口道：“姜黎的珍珠项链和手链……”挺漂亮的。
　　七七兴奋打断夏纪渃：“答对了！答案就是珍珠项链和手链！”
　　--------------------
　　


第28章 
　　夏纪渃面对来自四面八方奇怪的视线回以微笑，她真的没有提前和节目组串通好，刚刚猜对真的只是巧合。
　　但有了刚刚帮姜黎证明杠铃重量的事，现在她再怎么解释都不会有人信了。
　　王亦西这人不记恩，但记仇。
　　原本夏纪渃帮他，被他视作理所应当，今天夏纪渃不帮他，虽说是他要求的，但夏纪渃真的不帮他，一定是夏纪渃的错。
　　于是在此时，王亦西毫不犹豫道：“纪渃该不会和节目组串通好了吧，大家都没有注意项链手链，只有你注意到了。”
　　夏纪渃根本不想搭理他，笑着看向姜黎，眨眨眼，“我还以为你会说我和姜黎串通好了，其实我真是随口一说，就算猜对了节目组也不会给我钱或是约会机会，提前串通好一点用都没有。”
　　王亦西撇嘴：“怎么没有，不是显得你很聪明其他Alpha都是笨蛋吗？”
　　陆辰见自己被王亦西拖下水，不悦皱眉：“小王，我们没人这么觉得，你不要总是和纪渃过不去，她对你够好了。”
　　陆辰不是单纯的替夏纪渃说话，只是用夏纪渃打击王亦西。
　　夏纪渃原来对王亦西是很好，可以后就不一定了，没见刚刚的事夏纪渃就没帮忙？
　　夏纪渃永远不帮王亦西最好，陆辰对此乐见其成。
　　“陆辰，关你什么事，你怎么什么都想掺和一脚？你是不是想和纪渃搞同A恋？”王亦西说不过人就开始胡搅蛮缠。
　　陆辰冷笑一声，转过头不再搭理王亦西。
　　王亦西还想说话，被徐楚悦淡淡看了一眼，身体一僵，不情不愿地安静下来。
　　【虽然有点剑拔弩张的意思，但他们也不是在为姜黎吵架啊，好奇怪的感觉。】
　　【我们弱弱是块砖，因为以前是Omega，别的Alpha想搞同A恋就必须找她搞是吗？？？】
　　【王亦西这傻子，节目组赶紧劝退吧，一天天带着个空荡荡的大脑四处找事，他刚才对姜黎示好那两下子快把我油吐了。】
　　【因为王亦西不是剧院家的小少爷，而是剧院家的小油条～】
　　【哈哈哈，楼上精辟。拜托油王离姜黎和弱弱都远一点！】
　　虽然战争的方向不太对，但刚刚Alpha们表现勉强扣题《甜蜜战争》，七七等他们吵完，才一脸笑容好像什么事都没有发生过一样道：“纪渃的猜测完全正确，姜黎身为Omega能够徒手举起六十千克杠铃的秘密就在她戴的珍珠项链和手链里。”
　　七七说完，姜黎微微扬起下巴，抬手给镜头展示，看直播的观众们近距离感受姜黎的美貌冲击，完全忘了看首饰，眼睛几乎粘在姜黎的脸上。
　　七七抬手一招，工作人员立刻拿上来几样不同款式的首饰给镜头前的观众看。
　　“在计划《甜蜜战争》之初，我们的负责人李衾先生就一直在思考，如何将《甜蜜战争》做成一档有别于其他恋综的综艺，为此李衾先生远赴M国，亲自邀请姜黎参与进来前。”
　　“有姜黎的参与，各位优质Alpha也都爽快答应节目组邀约，这也给了我们机会，一个为新产品适应性试验的好机会。”
　　“《甜蜜战争》的主题不在于甜蜜，也不在于战争，而是平等，这不是属于Alpha和Alpha之间或是Omega和Omega之间的战争，而是属于所有性别的战争。项链和手链能够帮助Omega消除信息素对身体的影响，让Omega也可以和Alpha平等对抗，这才是我们想要突出的主题。”
　　“在节目录制之前，节目组提前十天将首饰亲手交到姜黎手中，直到节目录制第一天，姜黎的身体发生了天翻地覆的变化，最大的变化你们刚刚已经看到，还有其他变化，将会在节目接下来的录制中一一向大家展现。”
　　【卧槽！七七在说什么？戴上姜黎同款项链手链就能和她一样大力是吗？】
　　【啊啊啊李衾先生我爱你！姜黎我爱你！谢谢你们为Omega做的一切，呜呜呜，好感动。】
　　【楼上真谄媚，人家是为了卖首饰赚钱，真以为是为了Omega好啊。】
　　【楼上叉出去！人家努力研发出来的产品造福了全体Omega，我愿意让他赚钱，怎么了？？？有意见憋着！】
　　【好怕怕，Omega们只是知道项链手链的存在就狂成了这样，真不敢想象他们戴上项链改变体质之后国家会乱成什么样。】
　　【这种产品就不应该存在，谁知道抑制了信息素对Omega怀孕有没有影响。】
　　【Alpha打得好算盘，怕被Omega取代就直说，不用拐弯抹角，把你们阴暗的小心思收起来，Omega看不得阴暗Alpha。】
　　Alpha之所以是人上人，是因为不论论体力还是智商Omega和平庸的Beta都无法与其相提并论。
　　事实上Omega的智商并不低于Alpha，甚至有研究表明Omega智商普遍高于Alpha，但因为被体力影响了智力发挥，所以才会输给Alpha。
　　《甜蜜战争》节目组拿出的这组首饰，如果被证明真的对Omega有效果，那不仅华国的政治格局会改变，全世界的政治格局都会迅速偏向Omega，Alpha不再一家独大，无数Alpha的骄傲会被更为优秀的Omega击的粉碎。
　　弹幕里面越吵越凶，大多是Alpha和Omega在为了自身利益发言，Bete们无所谓，也有时候看戏似的两边拱火。
　　《甜蜜战争》直播弹幕很快破了一千万条，网站热度飙升。
　　原本《甜蜜战争》开播后就占据第一，现在又自己不断打破自己的热度记录，网站后台监视到热度还以为是BUG，紧急筛查过一遍后才发现数据正常，翻两番正常，翻三番也正常，因为微博热搜前十现在前八都是《甜蜜战争》直播相关。
　　直播间第一次涌入这么多人，李衾早有准备，丝毫不慌，等观看直播人数达到一个可观的数字，才让七七和姜黎开始配合解说项链和手链的作用。
　　一个接一个的专业名词从姜黎口中说出，介绍完，在场所有Alpha的脸色都变了。
　　王亦西忍不住问：“你是说，戴了这款项链手链，时间长了以后Omega的发情期会逐渐消失，变成更隐晦的提醒身体的方式帮助Omega孕育？”
　　“是。”姜黎颔首。
　　陆辰扶了扶眼镜，“怎么确定不会影响Omega生育？难不成已经做过相关实验了？”
　　“当然，没有实验数据支撑，我不会冒险帮节目组佩戴这两样饰品。”
　　杜秋信好奇地问：“你说的实验室有没有研究能让Beta变得和Alpha一样的办法？”
　　“有，但目前还没有出成果。”Beta才是大多数，如果实验室真的掌握了让Beta变得和Alpha一样的办法，国家肯定会大力推广。
　　谢牧问：“实验用的是动物吧？我想问问用的是什么动物。”
　　夏纪渃听闻变态发言，有些懵脑子一下子清醒了。
　　事情发生的太快，她根本来不及反应。她虽然没仔细看小时内容，但记得里面根本没有什么帮助Omega的实验，也不存在什么首饰。
　　如果姜黎在小说里因为佩戴项链手链变得这样厉害，后面绝对不可能发展成她被五个渣A同时欺凌的结局。
　　这其中一定有什么地方不对劲但被她忽视了。


第29章 
　　姜黎语气淡淡：“用了不只一种动物。”
　　谢牧还想再问，被徐楚悦打断。
　　徐楚悦走到姜黎面前，眼神落在一套套准备好的首饰上：“如果是Alpha佩戴，会有什么后果？”
　　Alpha能压制Omega和Beta的关键在于信息素，没有信息素的存在，Alpha只能完全靠脑子或是体力来赢得Omega的爱慕。
　　姜黎冷眸中闪过笑意：“徐总的问题很好，实验室研究了专门适合Alpha佩戴的颈环，颈环能够抑制信息素泄露但完全不会压制Alpha信息素对分泌，不会对Alpha的身体产生任何影响。”
　　“当然，具体的功能还需要大家佩戴后才能亲自体验。”
　　七七立刻招呼大家，“左边是Alpha的颈环款式，右边是Omega的款式，大家可以来自己领取佩戴，然后就能比赛了～”
　　王亦西瞪着颈环没动，“你们说没影响就没影响，万一把我变成Beta了怎么办？”
　　其他Alpha也没有动作，这种东西对Alpha完全没有好处，他们一旦佩戴，就是在直播上替实验室作保，如果未来推广开来，他们就是Alpha中的背叛者，罪人。
　　Alpha作为既得利益者怎么甘心。
　　七七不慌不忙从身后拿出一沓保证书和保险，“大家签一下，如果出了问题，我们节目组一定会负责到底。其实实验已经进行到了三期，目前进展十分顺利，不出意外，产品在《甜蜜战争》结束后半年内就能上市。请大家信任我们，我们没有将大家当做小白鼠的意思，只是李衾先生为了让大家在没有信息素的影响下恋爱，看清自己到底喜欢的是谁，而不是因为信息素爱上一个自己不喜欢的人。”
　　夏纪渃注意到，从最开始七七就一直在强调李衾先生在其中的贡献和坚持，夏纪渃记起自己在医院见过的男人，唯一的印象是温和普通不爱说话，大多事由助理来代替发言。
　　小说中李衾只是个毫无姓名的路人甲，真的是他在主导AO平权这么大的事吗？他现在的行事风格如此激进，竟然想利用恋综推广平权首饰，和夏纪渃对他的初印象完全相悖。
　　李衾突然这样高调，倒像是在集中火力，替真正的主导人遮掩一样。
　　可背后之人又为什么突然冒出来？
　　夏纪渃想到姜黎对上次和她的对话，姜黎似乎很关注徐楚悦，两人上次聊天就聊到了她。
　　夏纪渃当时就觉得不太对劲。
　　李衾和姜黎的关系似乎很好，经常私下里聊天……
　　难道……李衾是重生的？
　　李衾重生这件事和夏纪渃穿进小说一样玄幻，但夏纪渃确实穿进了小说，为什么李衾不能重生？
　　假如李衾和姜黎是好友，重生后为了救姜黎，也为了解救全世界的Omega，特意出资组建实验室研究出了信息素屏蔽项链，并在恋综进行推广，因为李衾提醒过姜黎注意徐楚悦，所以姜黎才会一直在她面前提起徐楚悦。
　　不是因为姜黎对徐楚悦感兴趣，而是因为姜黎知道徐楚悦是个多么阴险的小人，在提醒她远离。
　　结果次次被不明真相的她误会成姜黎对徐楚悦感兴趣，夏纪渃想到两人之前隐晦的互相劝说，突然觉得有点想笑。
　　夏纪渃脸上露出的笑意被暴躁的王亦西捕捉，“喂！纪渃你笑什么！”
　　夏纪渃无辜地看向王亦西：“我没有刻意笑，就是觉得这个产品挺好的，可能不自觉笑了出来。”
　　夏纪渃说着走到七七道和姜黎面前，对两人笑笑，拿起一条皮质颈环戴上。
　　这一系列动作惊呆了五个渣A和在镜头前看直播的所有Alpha，大家全都紧张地盯着夏纪渃，生怕她产生不良反应晕倒。
　　夏纪渃走到直播镜头面前笑着为大家展示，“没什么奇怪的感觉，戴上后行动自如，力气没有变小，行动没有受阻，脑子也转得很快，你们真的不觉得这对Alpha来说是个很好的发明吗？”
　　【不觉得！】
　　【不觉得＋1！】
　　【不觉得＋10086！】
　　【纪渃疯了，不能因为她以前是Omega就向着Omega们说话吧，她怎么一点都不在意自己身为Alpha的利益？】
　　夏纪渃接着道：“而且你们不觉得Alpha戴上这条颈环会方便很多吗？大家平时去一些Alpha很多的地方应该会很难受吧，哪怕是无意中泄露了信息素，闻到一点就会感觉难受待不下去，如果戴上颈环，不只在Alpha学校上学的Alpha不用再担心运动时互相靠近闻到彼此汗液中的信息素，公司开会时Alpha也不必互相远离，Alpha可以和Alpha成为朋友，这不是很好的一件事吗？”
　　七七眼睛亮亮的，“纪渃好厉害，我们接下来就是要将Alpha信息素屏蔽颈环推广到Alpha高中校园中，让Alpha所有Alpha能够快乐学习快乐运动快乐交友，从此十八岁不再是孤独的开端，Alpha也可以交到志同道合的好友。”
　　两人这一番真情实感的对话成功吸引了观看直播的Alpha观众，可以说是完全说到了点子上，成功引起了Alpha们的共鸣。
　　【谁懂，最好的朋友在十八岁分化后和我一样成了Alpha，原本我们形影不离，后来我们有多远隔多远。我一闻的他的信息素就浑身难受，甚至想要攻击他，如果戴上颈环能让我找回自己的朋友，那我愿意戴。】
　　【泪目了，分化成Alpha后因为等级高被所有人躲着走有多难受只有自己知道，我愿意支持Alpha信息素屏蔽颈环。】
　　【楼上不是最惨的，我表弟虽然是Alpha，但因为分化等级低，被学校Alpha霸凌心理出了问题，现在精神分裂症还没治好。】
　　【原来Alpha的世界这这么残酷，我以前一直以为做Alpha很好呢。】
　　在场的五个渣A神色微动。
　　王亦西想，他Alpha父亲之所以产生要将家产给他Beta姐姐的想法，是因为Beta姐姐总是陪在Alpha父亲身边，两人父女感情自然很好，而他因为是Alpha，Alpha父亲闻到他的信息素就会异常暴躁，导致两人完全无法正常交流，感情也变得一般。
　　如果他戴上Alpha信息素屏蔽颈环，是不是就能代替姐姐陪在Alpha父亲身边了？
　　陆辰想到自己的律师工作，因为只能隔着屏幕交流，服务不如Beta方便，让他丢失了很多潜在客户和人脉，Alpha信息素屏蔽颈环确实是个不错的东西。
　　杜秋信作为Alpha教导Beta学生总是会有家长担忧自己孩子受信息素影响会感到害怕，如果没有了信息素影响，他的教学工作会少很多质疑，对Beta学生下手也会更方便。
　　动物也有六种性别，谢牧每种性别都想试试，但一直无法对Alpha动物下手，这不正是个好机会？
　　到了徐楚悦如今的地位，已经不必在意其他人的感受，反而是其他人生怕让她难受厌恶。
　　徐楚悦看了眼夏纪渃，想到上次无意中闻到的信息素，阳光般温暖的味道，却令人从心底升起厌恶，连带夏纪渃本人都看不顺眼。


第30章 
　　“戴一下，也不是不行……”王亦西犹豫道。
　　“我想很多Alpha都想要尝试，但不知道具体作用，不敢尝试，我们也许能帮到大家。”陆辰扶了扶眼镜，道。
　　“要不试试？”杜秋信和谢牧一起看向徐楚悦。
　　“可以尝试。”徐楚悦颔首道。
　　连徐楚悦这个地位的Alpha都同意尝试，其他四个渣A自然更加乐意。
　　他们家里都不缺钱，不需要节目组的拿点赔偿，没有签合同，一起走到七七左边挑选Alpha信息素屏蔽颈环。
　　骚包的王亦西选了条荧光绿颈环，陆辰选了条最精致的，杜秋信选的最朴素，谢牧选的最容易被动物接受的颜色，几人下意识将看起来最华贵的款式留给了徐楚悦。
　　Alpha们都戴上了颈环，Omega们更没有理由拒绝对自己来说好处多多的东西。
　　相对来说，Omega的项链手链要更加漂亮款式也更多，韩舞桐三人挑选试戴半天才一脸兴奋地戴上。
　　“我的力气好像真的变大了。”韩舞桐眼睛亮了。
　　洛未尝试跳了跳，白皙的小脸染上兴奋的薄红：“身体真的轻松了。”
　　韩舞桐问方灵，“你什么感觉没有？”
　　方灵想了想，抿唇一笑：“好像没有那么在意其他人的想法了，注意力更多放在自己身上，很轻松。”
　　【连恋爱脑都能治，一想到还有半年才上市，我的心就痛苦不已。】
　　【我真的好想体会走路飒飒带风的感觉，虽然Alpha们觉得一步三喘很好看，但真的很累很难受。】
　　【啊啊啊我要戴上之后，我转头就给欺负我的Alpha哥哥两个大嘴巴！】
　　至此，所有嘉宾都戴上了《甜蜜战争》节目组要推广的产品，接下来随着时间推移，Omega们的改变会一点点展示给所有观看直播的观众。
　　推广能够顺利进行，多亏了用好口才说服Alpha们的夏纪渃，李衾在心里记了她一功，想着找机会一定要报答，比如以后给她开个绿灯，让她顺利和自己喜欢的Omega约会表白。
　　Alpha们为了验证颈环的功效，几人站得很近，陆辰看看周围几个Alpha，最后选择来到夏纪渃面前，“纪渃，可以请你帮下忙吗？”
　　如果是以前，为了刷渣A们的好感度，夏纪渃一定会毫不犹豫立刻答应下来。
　　但现在她已经知道自己不是一个人在战斗，李衾很可能在和她一起为了救姜黎而努力，那种时刻弥漫在心头的紧张感消散了很多，她整个人都轻松了，面对渣A们也有了更多底气。
　　夏纪渃笑笑，道：“可以知道你想让我帮什么忙吗？”
　　时刻关注夏纪渃的姜黎闻言，垂下的眸中闪过满意的光。
　　夏纪渃还不算笨，终于知道和Alpha们迂回了。
　　看来她提前拿出信息素屏蔽项链是正确的选择，没有了信息素的作用，所有人都是平等的，夏纪渃完全没有必要对那些Alpha太过热心肠。
　　那些阴暗恶心的Alpha不配被她如此对待。
　　陆辰走到夏纪渃面前的时候王亦西就注意到了，他立刻警醒地往这边走，走到近处就看见陆辰对夏纪渃露出不好意思的浅浅笑容，问夏纪渃能不能让他“闻一闻”。
　　夏纪渃还没来得及表示，王亦西瞬间炸了，他大步走过来用力拉了陆辰一下。
　　陆辰脸上的眼镜差点掉在地上，匆忙扶正后看见王亦西喷火的眸子，皱眉道：“小王你又发什么疯！”
　　“我发疯？我看是你在发疯猜对！”王亦西没有压低声音，在场所有人的注意力都转移过来，原本正在拍七七和徐楚悦对话的VJ立刻过来拍王亦西和陆辰。
　　陆辰脸黑了，“王亦西，我在给你留面子！”
　　“哈哈，好笑，你还给我留面子，我不想给你留面子！”王亦西转身对着直播镜头，指着陆辰道，“你们知道陆辰刚刚和纪渃说什么吗？他竟然想‘闻一闻’纪渃！”
　　“陆辰，我就说你想和纪渃搞同A恋，你还不承认，被我抓到了吧。姜黎你可千万别听他狡辩，他百分百说了，不信你问纪渃！”
　　陆辰脸变成了黑红交加，额头青筋跳个不停，咬牙切齿道：“你真是个疯子。”
　　“没有你疯，至少我不搞同A恋。”王亦西自觉打击了陆辰，未来能少一个竞争对手，得意洋洋。
　　陆辰被王亦西气得发抖，身为律师差点忘记如何说话。
　　王亦西的胡搅蛮缠他早有体会，不论遇到多少次都说不过他。
　　陆辰明明没有问题，却被王亦西说得心慌。
　　身为精英律师，他必须反驳王亦西，将王亦西的观点踩在脚下，不然他的客户们会怀疑他的职业素养。
　　“王亦西……”陆辰大脑一片混乱，艰难开口，后面要说什么完全不记得。
　　就在这时，夏纪渃说话了。
　　夏纪渃既不咄咄逼人，没有刻意提高声音，就这么温声缓缓道：“我觉得亦西你误会了陆辰的意思。”
　　王亦西转头看向夏纪渃，不敢置信：“你竟然向着陆辰说话？”
　　夏纪渃平和道：“我没有向着谁，只是在陈述事实。陆辰对我说那句话，是想验证Alpha信息素屏蔽颈环是否有用，我想大家冷静下来都能理解。亦西，你太冲动了，冲动会伤害到别人。”
　　夏纪渃不轻不重的话语让王亦西目瞪口呆，“这还是我的错了？你知不知道我刚才是为了帮你！”
　　“帮我也不应该伤害到其他人。”夏纪渃仿佛没有脾气，语气温柔，但说出来的话却让王亦西想吐血。
　　“纪渃，你！你简直不知好歹！”
　　王亦西气得转身走开，事情却并没有到此结束。
　　陆辰向夏纪渃道谢，徐楚悦感兴趣地挑眉：“闻一闻，似乎是个不错的提议。”
　　杜秋信和谢牧自然不会和徐楚悦反着来，“不如大家都闻一闻？”
　　陆辰：“闻一闻……谁？”
　　“你说呢？难道你不是因为不想闻别的Alpha才选了纪渃？”杜秋信笑着问。
　　突然变成四个渣A争着“闻一闻”对象的夏纪渃：“……”不是，怎么都冲她来了？
　　她一点都不想被渣A靠近，想想就头皮发麻，到时候她一定会表现出来，说不定会因此惹怒他们，得不偿失，她绝对不能答应给他们“闻一闻”！
　　夏纪渃：“等一下，我……”
　　王亦西大步走回来，正好打断她的话，“大家都闻我也闻！”
　　夏纪渃：“听我说……”
　　“可以。”徐楚悦道。
　　根本没人管夏纪渃是怎么想的，哪怕没有信息素，这些Alpha依旧能仗着出身背景任意妄为，甚至不担心被直播观众看到。
　　夏纪渃无比后悔参与进王亦西和陆辰的“战争”，但想到如果他们不闻她就要去闻姜黎，那还是她牺牲一下吧。
　　夏纪渃闭了闭眼，正要答应，突然被站在一旁的姜黎拉到身边，下一秒，姜黎垂下头颅，鼻尖抵上夏纪渃的脖颈，夏纪渃感觉到姜黎的鼻尖从脖颈中间滑到耳畔，又从耳畔滑到腮边，轻柔的呼吸扑在皮肤上。
　　从来没和人这么亲近过的夏纪渃控制不住，耳朵发烫，不用看就知道一定全红了。
　　姜黎终于从夏纪渃颈侧离开，低声慵懒道：“Alpha互闻太怪，我帮你们闻了，没有信息素。”
　　【刚准备磕渃辰CP的我原地改磕若即渃黎！！！】


第31章 
　　众人都被姜黎的动作震住，被诸多意味不明的视线包围，姜黎依旧淡定自若，似乎她“闻一闻”一个Alpha是一件再平常不过的事。
　　洛未这时突然走过来，对姜黎道：“我不想给Alpha闻，姜黎你闻闻我好不好？”
　　姜黎轻轻颔首：“当然可以。”
　　韩舞桐也拉住方灵的手，“咱俩互相闻！”
　　至此，姜黎闻夏纪渃的行为有了合理解释和动机，感觉到Alpha们的目光从自己脸上移开，努力维持镇定的夏纪渃终于松了一口气。
　　差一点，她就成了全渣A的情敌。
　　还好洛未机灵，给她和姜黎解了围。
　　姜黎也很好，直接避免了她被五个渣A闻，简直是仙女般的美好存在。
　　这也更加坚定了夏纪渃要拯救姜黎的想法。
　　等Omega们都互相闻完，七七走过来道：“因为信息素屏蔽项链作用不会那么快展现出来，按照姜黎的佩戴进度，十天后我们才会举行真正的较量，今天的比赛不会有需要太多脑力和体力。”
　　谢牧和方灵已经组成了一队，只需要坐在一旁做裁判即可，其他Alpha全都斗志满满，必须要赢。
　　一是因为姜黎还没被选择，二是Alpha比Omega多，最后一名肯定会和Alpha组队约会。
　　Alpha和Alpha约会，光是想想就要吐了。
　　哪怕戴了Alpha信息素屏蔽颈环，闻不到对方的气味，生理上那关过去了，心理上那关还需要多适应一段时间才能接受。
　　八位嘉宾跟随七七来到别墅后面的院落，工作人员已经布置好场地，一共八张桌子，桌子上都是一些不费力气的益智类游戏，像是华容道，七巧板，魔方之类，桌子右上角还有计时装置。
　　七七宣布完规则，Alpha们和Omega们都有些为难，不知道该怎么下手。
　　这些是他们小时候玩过的玩具没错，但他们已经脱离幼年状态十几年了，不一定还记得公式，万一连普通的魔方都摆不平，不是要在所有观众面前丢人了。
　　“七七，我觉得还是限时比较好吧，规定时间内不能复原，就代表失败，不得分。不然万一半个小时都做不出来，不是太耽误时间？”洛未提议道。
　　七七还没说话，陆辰道：“理论来说，七七的阶梯式积分法最公平，不然早完成和晚完成没有区别，对聪明的人不公平。”
　　陆辰庆幸家里有个弟弟，来参加恋综之前，他刚陪弟弟玩过魔方，重新记了一遍公式，手速练得还不错。
　　“所以可以前面规则不变，只设置一个时间限制，超过限制时间直接积零分。”
　　“这样不错。”
　　“可以接受。”
　　陆辰的提议得到了很多人认同。
　　王亦西看不得他出风头，“哼”了一声道：“难道没完成不是显得更丢人，至少不限制时间还有可能做出来。”
　　陆辰不想搭理王亦西，奈何王亦西说得有几分道理，竟然拉拢过去几个支持者。
　　两人僵持不下，眼看又要对峙起来，七七左右为难，因为她也觉得王亦西和陆辰说的都有道理。
　　“不如两种模式都可以，由嘉宾自己选择比赛模式？”夏纪渃温声提议，“有的人不想浪费时间，有的人喜欢坚持完成，反正每人桌上都有单独的计时器，只要有裁判盯着计时，大家互相并不影响。”
　　“可是我们没有八个裁判。”七七为难地道。
　　“现在有几个？”夏纪渃问。
　　七七：“加上谢牧和方灵只有四个。”
　　夏纪渃放心了，“简单，只要有两个嘉宾快速完成比赛，然后做裁判就好了。”
　　陆辰几人闻言互相对视几眼，都觉得这办法不错，他们虽然已经久没有玩这种游戏，但身为Alpha的自信让他们确认自己一定会是最快的。
　　成为前两名，就能做裁判监督别人，多么有诱惑力的条件。
　　“可以。”大家点头同意，连王亦西都没有再挑刺。
　　所有人站到自己的桌子前，一脸跃跃欲试。
　　四个裁判一人盯两人，谢牧盯着王亦西和陆辰，方灵盯夏纪渃和姜黎，七七吹了声口哨，在裁判按下计时键后立刻开始。
　　夏纪渃之所以有此提议，是因为知道姜黎十分擅长此道，果然，才不过两分钟，在其他人刚完成一两个的时候，姜黎已经完成了所有游戏，按下了结束键，右上角计时器定格在一分四十八秒。
　　【哇塞这就是姜黎的实力吗？她真的比Alpha还要强，我现在无比期待未来有一天超过周围的Alpha，让他们跪下唱征服！】
　　【好刺激，本来是Alpha比出第一来，选择喜欢的Omega，现在我们Omega也要崛起反选了～开心～】
　　【呜呜节目组真好，李衾先生高义，我们Omega记你一辈子。】
　　后台看见弹幕的李衾：……倒也不必记着我，我只是明面上的主导者。
　　夏纪渃看姜黎结束了，想等下一个，然而等到时间过了三分钟都没人再完成，抬头看见七七求助的目光，夏纪渃叹了口气，三下两下将魔方归位，“嘟——”右上角计时器定格在四分零三秒。
　　前两名出来，裁判人数够了，立刻有工作人员过来给两人戴上裁判证。
　　夏纪渃和姜黎对视一眼，眼睛微弯。
　　姜黎竟也难得的笑了，低声夸赞，“你做得很好。”
　　不知为何，夏纪渃忽然想起刚刚被姜黎凑近嗅闻的事来，明明姜黎只是人好帮她解围，她却为对方的美色心跳加快。
　　甚至现在看见姜黎的笑容，平稳的心跳再次加速。
　　夏纪渃羞愧的耳朵发烫，移开视线道：“没有你厉害。”
　　姜黎见她转头露出泛红的耳朵，微微一怔。
　　夏纪渃赶紧把心头的异样忘记，站在了洛未身前，专心做裁判。姜黎站在了旁边韩舞桐身前，盯着韩舞桐的同时，不自觉留意夏纪渃的动静。
　　刚刚夏纪渃耳朵红了。
　　为什么？
　　因为我夸了她吗？
　　姜黎眼中蕴出淡淡笑意，果然年纪小，喜欢被夸奖，以后可以找机会多多夸赞她，感谢她今天的帮助。
　　不远处王亦西以为这么简单的游戏自己轻轻松松就能取胜，然而等他真的开始之后，竟然怎么都做不好，他本就性情急躁，在华容道困了五六分钟，眼睛瞥到旁边，陆辰的七巧板都已经拼好，刚刚拿起魔方。
　　王亦西输给谁都不想输给这个装模作样的律师，正想找机会捣乱，站在他面前的裁判谢牧忽然道：“王亦西偷看隔壁，扣一分。”
　　王亦西顿时怒了，“你不盯着陆辰盯我做什么？故意找茬是不是！”
　　谢牧面色冷淡道：“威胁裁判，王亦西再扣一分。”
　　“你！”王亦西抬起头，这才发现旁边陆辰面前已经站着另一个节目组安排的裁判，这代表已经有两个嘉宾答完题。
　　到底是谁？
　　王亦西正要看向更远处，一块板子拦在他眼前，谢牧无情扣分：“王亦西左顾右盼，扣一分。”
　　王亦西：“……靠！”
　　王亦西被扣分扣怕了，敢怒不敢言，憋屈地低头继续完成任务。
　　夏纪渃和姜黎面前的两个Omega被困在了七巧板，越着急越心慌，脑子乱了不能思考什么都做不好，做不好就更慌乱，如此恶性循环，额头上都浸出了汗意。
　　姜黎一向主张独立自主，但夏纪渃和她完全不同。
　　夏纪渃低声安慰道：“不要急，我刚才看了，你们不是最慢的。”
　　温柔的声线安抚了洛未和韩舞桐的焦躁，两人抬头感激地看了眼夏纪渃，深吸一口气，开始专注眼前事。
　　等所有嘉宾全都完成，时间刚刚过半个小时。
　　王亦西不敢相信自己竟然输给所有Alpha和Omega，脸上青一阵，白一阵。
　　七七道：“我们暂时的排名已经出来，第一姜黎，第二夏纪渃，第三陆辰……第八王亦西，这只是一个阶段的比拼，下午还有不会耗费很多体力的体力比试哦，大家努力一下，说不定能够逆袭～”
　　王亦西听到这里脸色终于好看了一些，他还有机会。
　　至于其他Alpha，目光都落在了夏纪渃和姜黎身上。
　　姜黎的美丽聪慧所有人都知道，而且她已经戴了一段时间信息素屏蔽项链，能有如今的表现很正常。
　　不正常的是夏纪渃。
　　夏纪渃为什么能赢过他们？不过是个半路Alpha而已。
　　夏纪渃此刻有点后悔出风头了，她已经放水了，第二个胜出者迟迟没有出现才自己做了第二。
　　没想到只是担心自己的提议出问题，就被Alpha们盯上了。
　　夏纪渃面上维持微笑，心想下午的比赛她可要谨记藏拙这回事。


第32章 
　　夏纪渃突然举起手，“七七，今天的午饭怎么解决？”
　　上午的时间过得很快，不知不觉已经十一点多，到了吃午饭的时间。
　　听到夏纪渃的提问，大家看向她的目光再度转变，从怀疑警惕审视，变成了期待专注忐忑。
　　“肯定是你帮我们做啊！不是说好了我们轮流收拾桌子吗？”王亦西立刻道，“你别说你后悔了！”
　　只有在这时，这几个Alpha是团结一致的：“需要帮忙直接说，我会洗菜。”
　　“我会切菜！”
　　“煮饭交给我！”
　　“我帮你炒，你负责加调料就行。”
　　一人一句把夏纪渃安排的明明白白。
　　可惜节目组不给机会，七七笑着打断大家，“可是今天中午大家在外面吃，咱们现在就要出发了。”
　　说完后，七七第一次感受到被一群Alpha紧盯的感觉，有些毛骨悚然，但因为没有信息素，感觉还好。
　　“你要带我们出去吃垃圾食品？”
　　“哪个餐厅？卫生达标吗？消防合格吗？工作人员有健康证吗？”
　　一连串的问题差点把七七弄晕，她没吃过夏纪渃做的饭，被眼前几个Alpha的反应弄得哭笑不得，“不是垃圾食品，咱们去五星酒店的餐厅，卫生消防都达标，工作人员不只有健康证，而且每三个月体检一次。”
　　大家依旧不满意，“我们不喜欢去外面吃，在别墅吃怎么了？”
　　七七道：“因为下午要在五星酒店比赛，那边已经布置好了。”
　　徐楚悦忽然问：“你说的是朗斯酒店？”
　　七七连忙回到：“对对对。”期待徐楚悦能帮忙劝一劝。
　　徐楚悦道：“朗斯酒店我去过，味道不错，不比纪渃做的差很多。”
　　“不差很多，不还是差吗？”王亦西嘴上不停，“到了咱们这个阶级，吃饭都要委屈自己，想吃点自己喜欢吃的都不行。”
　　徐楚悦看他一眼，王亦西终于不情不愿地闭上了嘴。
　　七七道：“既然味道不差，不如咱们现在就出发？”
　　徐楚悦道：“我说的是换主厨之前，朗斯酒店还能吃，现在的主厨的厨艺，就像他以前是为猪做饭的。”
　　徐楚悦还是第一次这么刻薄，那得有多难吃啊。
　　大家再度反对起来，“不行，不去，大不了不录了。”
　　“对，不录了，连一顿正常的午饭都不给吃，录节目有什么意思。”
　　七七捂着嘴，无措地用眼睛向夏纪渃求助。
　　夏纪渃正要说话，被姜黎拉了一下。
　　夏纪渃回头见姜黎蹙着眉，笑了笑，安抚道：“我有办法。”
　　姜黎当然知道她有办法，而且她的办法必然要委屈自己。
　　凭什么都是嘉宾，夏纪渃还要为那几个Alpha做饭，连一餐都忍不了，难道以后不录节目了他们就不吃饭了？
　　夏纪渃走到众人面前道：“好了，大家不要再为这件事吵架，我们先出发去朗斯酒店，然后我会借用酒店的后厨和食材，为大家做午餐。”
　　这次所有人都不再有异议，跟在七七身后上了节目组的大巴车。
　　【我现在就想知道，纪渃做的饭到底有多好吃，连霸总徐楚悦都跟着王亦西抗议节目组的安排。】
　　【这几个Alpha都出身显贵，从小什么美食没吃过，估计是纪渃做出了家的味道吧。】
　　【家常菜能俘获一两个Alpha的胃我相信，俘获所有Alpha，我觉得没有那么简单。】
　　【这是恋综啊姐妹们，没人磕CP吗？刚刚在所有人都想让纪渃做饭的时候，姜黎拉住了她。呜呜呜只有姜黎心疼弱弱，若即若离磕死我了！】
　　夏纪渃最后上车，见VJ和PD坐在第一排左侧，姜黎独自坐在第一排右侧靠窗的位置，第二排第三排都有人，不想坐到后面被渣A包围的夏纪渃毫不犹豫坐在了姜黎旁边。
　　坐下后为了不引起Alpha们的注意，两人一路上都没有开口说话。
　　半个小时后，众人到达酒店，其他人去包厢等着吃饭，夏纪渃则跟随酒店经理去往后厨。
　　《甜蜜战争》虽然才直播两天，但已经上了无数热搜，尤其是在上午的信息素屏蔽项链出现后，不论对恋综感兴趣还是不感兴趣的人，都点开了《甜蜜战争》直播。
　　酒店经理也是直播观众中的一员，得知《甜蜜战争》将要来酒店录制的时候还没来得及兴奋，就见自家酒店新换的大厨被徐楚悦等人疯狂嫌弃。
　　酒店经理知道《甜蜜战争》有多少观众，如果不能趁此机会证明新大厨厨艺更胜以前，说不定酒店生意会一落千丈。
　　但相反，如果他运作得当，证明了新大厨的实力，那生意也会更加兴隆。
　　去后厨的路上，酒店经理尝试和夏纪渃聊天，“纪小姐的厨艺真的是在Omega学校里学的吗？能得到如此多赞誉，就没有什么家传绝学？”
　　夏纪渃一听就理解了酒店经理的意思，笑笑道：“也许和天分有关，我自己也喜欢研究美食，家中并没有人从事过厨师行业。”
　　夏纪渃不愿意因为渣A和酒店交恶，但她也不能在不知道酒店大厨厨艺的情况下随意贬低自己的厨艺，给观众传达不正确的信息，不然倒时客人吃了不好吃，骂的是她不是大厨。
　　因为酒店后厨不方便VJ带着摄像机进入，夏纪渃自己跟着酒店经理走了进去。
　　进去后，果然看见酒店大厨在等她，身后几个学徒工全都一脸严肃。
　　夏纪渃心道别敌视我啊，我不是来打败你们的，我是来加入你们的。
　　酒店经理对自家酒店的新大厨很有信心，原本的计划是让大厨和夏纪渃分别做几道菜，先不告诉节目组的人，给几位Alpha品尝后看他们能不能尝出不同，到时候只要有一道菜被他们夸奖，那他们大厨就立住了。
　　夏纪渃视线扫过后厨，看见旁边一道没见过的新颖菜色，走过去好奇地问：“这是给客人做的，还是大厨新研发的菜？”
　　大厨本来听了酒店经理的形容，还以为自己会等来一个目中无人的Alpha，没想到对方年纪轻轻，语气温和，看起来脾气好得很，甚至根本不像是Alpha。
　　大厨一下子收了气势，走过来给夏纪渃介绍，“这是我今天刚刚尝试着做的一道菜，你可以尝尝。”
　　夏纪渃道了声谢，接过大厨递过来的刀叉，切下一片肉尝了尝，之后又尝了尝旁边的配菜和酱汁，神情若有所思。
　　“怎么样？”大厨有些紧张又有些期待地问。
　　夏纪渃点头道：“味道很有特色，如果再改进一下酱汁的味道，完全能成为酒店的招牌菜。”
　　确定大厨的厨艺在线，夏纪渃也松了一口气。
　　这样一来，就好办多了。
　　反正没有摄像机跟拍，夏纪渃直接给大厨提了一点小建议，“我觉得这样酱汁会更清爽一些，你可以尝试一下。”
　　大厨立刻点头，“我现在就试！”
　　“哎！”酒店经理万万没想到事情会是这个走向，正要叫住大厨，被夏纪渃拦住。
　　夏纪渃笑道：“不用担心，大厨厨艺很好，又有创新能力，朗斯酒店的菜品肯定会引起一阵流行浪潮。待会就将大厨做的那道菜和我做的一起端上桌，不会有问题。”
　　半个小时后，一道道菜开始端进包厢，最后一道菜由夏纪渃亲自端进来，所有人的目光都被她手中的巨大餐盘吸引。
　　只有姜黎先将夏纪渃上下打量一遍，确定她没有事后，才将目光落在餐盘上。
　　“大家都在等我吗？”夏纪渃笑着将偌大餐盘放下，“烤肉管够，保证大家都能吃饱。”


第33章 
　　夏纪渃亲自将烤肉分给所有嘉宾，坐下后笑着对看着她的众人温和一笑，“大家尝一尝，我觉得这道烤肉很不错。”
　　连厨师本人都觉得不错的菜品，必然非常美味，这是大家在早晨吃了夏纪渃亲手做的煮挂面后获得的感悟。
　　夏纪渃说完，见大家没有动，还没来得及疑惑，王亦西便暴躁催促道：“你先吃啊，你可是大厨，你吃了第一口我们才好意思动。”
　　原本Alpha中以徐楚悦为首，Alpha们无论做什么，都会下意识看看徐楚悦的眼色。连夏纪渃都因此觉得有徐楚悦在，渣A们肯定会很难搞，没想到她只是做了几顿饭，就轻易动摇了徐楚悦的地位，可谓是意外之喜。
　　夏纪渃闻言笑道：“大家实在太体贴，那我就却之不恭了。”
　　桌上餐具有刀叉也有筷子，烤肉是一大块，夏纪渃拿起刀叉切下来一块，沾了酱料放入口中，肉脂的醇香和酱料的清新完美融合，令人满足而不会感到油腻，再吃一口旁边的配菜，堪称完美。
　　“好吃！”王亦西看到夏纪渃动手后，立刻迫不及待拿起刀叉，叉子上的烤肉甚至比夏纪渃的还要快一步入口。
　　其他人吃完后也纷纷夸赞，“真不错。”，“水准一如往常。”，“我爱吃！”，“真想天天吃到。”，“太幸福了。”
　　因为烤肉要趁热吃，大家不想浪费时间，选择的都是简短精湛的短语。
　　正在看直播的观众们看得口水直流，哪怕嘉宾们不说话，光看他们的表情也能看出这烤肉是真的超级美味。
　　【同事问我为什么边流口水边吃泡面，还特地来看我买了什么泡面这么好吃。】
　　【我现在撑得要死，但也馋的要死，谁懂啊！】
　　【大厨，我家子涵也饿了，烤肉为什么没有我家子涵的？】
　　【你家子涵先靠边，纪大厨，到底能不能给个机会尝尝你做的美味（发出尖锐爆鸣）】
　　吃完各自盘子里的烤肉，大家立刻转战其他菜色，每吃一口脸上的表情就幸福一分，连冷脸霸总徐楚悦吃到最后都面露满意之色。
　　下午要进行体力类比赛，大家不敢吃太多，吃到八分饱就都依依不舍放下了筷子，只除了谢牧和方灵。
　　他们两个是裁判，别人比赛的时候两人坐着消食就行。
　　王亦西酸唧唧道：“少吃点吧，观众以为你俩是饭桶呢。”
　　方灵手腕上的手链在灯光下发出璀璨的光，笑容满面抬起头，“那还要谢谢观众夸奖，我为自己是饭桶而自豪，我的胃简直是英雄胃，竟然为我盛下这么多美食。”
　　王亦西差点被噎死，“你就等着变胖吧！”
　　谢牧慢条斯理道：“方灵胖一点更好看，谢谢你祝福。”
　　成功将王亦西击退，谢牧和方灵对视一眼，继续享受美食。
　　方灵想到刚刚王亦西的表情就想笑，原来只要更在乎自己，连以前看不上她的Alpha都会为她说话。
　　方灵想到这里，感激地看向主动参与信息素屏蔽项链实验的姜黎和她旁边的大厨夏纪渃。
　　咦？夏纪渃竟然坐在姜黎旁边？刚刚怎么没有注意到？
　　虽然两人坐在一起，但全程几乎无交流，方灵就算发现了，也没看出不对，很快低下头继续吃饭。
　　节目组负责人李衾也跟着来了酒店，本来以为无缘美食，没想到从酒店经理那里得知，被众位嘉宾夸赞的烤肉出自酒店大厨之手，李衾立刻帮所有跟着来酒店的工作人员点了这道菜。
　　虽然暂时没机会吃到夏纪渃亲手做的菜，但能吃到和他厨艺相当的菜他们就已经很满足了。
　　酒店经理帮李衾点完菜后没有离开，笑着道：“李导，你们节目组今天在朗斯酒店的消费全部有我们朗斯酒店提供，只要您能答应我一个小小的要求，真的只是很简单的小要求！”
　　节目组资金有限，酒店经理的提议很令人心动，不过李衾还是面色如常地道：“许经理先说说是什么要求吧。”
　　酒店经理一看有机会，连忙道：“是这样的李导，我们酒店原来的大厨年纪大不想做了，于是高薪聘请了一位厨艺了得的新大厨。但是……”
　　酒店经理苦笑，“之前的直播徐总当着那么多观众说我们新大厨只会乱研发，做的菜不好吃，这对我们酒店的影响实在太大，能不能找一位嘉宾帮我们大厨解释一下，他做的菜真的很好吃，今天的烤肉就是他上午才新研发出来的！”
　　李衾听完，顿时有些尴尬，他们一个恋综差点把人家酒店大厨名声搞坏了，说到底还是要怪徐楚悦高高在上口无遮拦，但凡她为别人着想一点，都不会出现这么尴尬的场面。
　　李衾道：“当然没问题，我让姜黎帮你们证明，还有纪渃！”
　　酒店经理眼睛一亮，“谢谢李导，如果能让二位帮忙说一下，那真是再好不过了。”
　　姜黎本就人气高，夏纪渃在观众心中又是厨神般的人物，两人同时帮酒店大厨厨艺背书，又有嘉宾们刚刚吃烤肉时的表现，他们酒店不仅不会受影响，反而会名声大噪。
　　酒店经理想到自己用不到十万就换来如此优秀的宣传，简直是可以载入史册的操作，顿时觉得自己离升职加薪走上人生巅峰不远了。
　　不过酒店经理知道，在这场宣传操作中，最关键的人其实是夏纪渃，如果没有夏纪渃主动品尝大厨的新菜品，帮忙调整酱料，再邀请大厨帮嘉宾做烤肉，最后亲自端进包厢，后面的一切操作都没有了基础。
　　李衾立刻交代PD将这件事告诉夏纪渃和姜黎，让她们两个找机会帮酒店大厨澄清一下。
　　终于等谢牧和方灵吃完，姜黎忽然道：“今天的烤肉很不错，不过做法不太像纪渃的风格。”
　　见所有人的视线被姜黎吸引过来，夏纪渃一边在心中感叹姜黎份量之重一边惊讶道：“这都被你看出来了？好吧，我要诚实地告诉大家，我确实偷了懒，那道烤肉其实不是我做的。”
　　陆辰：“……那是谁做的？”谁的厨艺能和夏纪渃相提并论？
　　陆辰替大家问出了他们最想知道的问题，所有人的目光移向夏纪渃。
　　夏纪渃笑道：“其实是我刚到酒店后厨，正好遇到了大厨新研发出一道菜，尝完之后觉得很不错，就请他帮忙给大家做了这道菜。怎么样，节目组是不是很靠谱，我觉得今天哪怕不是我来做菜，相信大家也能吃得很满足。”
　　王亦西没心没肺道：“还不是徐总说新换的大厨不好，早知道今天不劳累你了。”
　　徐楚悦皱了皱眉，心中暗骂王亦西这个白痴。
　　夏纪渃好奇地问：“徐总，你是从哪里听说的大厨厨艺不好的？”
　　徐楚悦顿了顿，立刻明白了夏纪渃问题的含义，道：“我经常光顾的一间餐厅的主厨，对方和我关系不错，但似乎和朗斯酒店新大厨关系不好，说起对方时表情很是轻蔑。”
　　“原来是徐总的朋友说的，怪不得徐总会相信。”杜秋信十分有眼色的接话。
　　这下无论是被冤枉的酒店新大厨还是误信朋友的徐楚悦都顺利澄清了。
　　王亦西抓住重点：“也就是说这酒店大厨厨艺和纪渃一样好，以后恋综录制结束，可以来这里吃饭了？”
　　【刚还说这辈子都尝不到纪渃做的菜该有多遗憾，下一刻转机不就来了！我现在立刻打电话去朗斯酒店订位子！】


第34章 
　　接下来的时间，朗斯酒店的订位电话差点被打爆，订位已经订到了三个月以后，再往后的座位酒店经理坚决不订出，只说等一个月之后才会再次开启订位。
　　其实如果不是有人突然联系他说想和酒店合作，为酒店研发一款订位APP，酒店经理现在已经将餐位订到半年以后了。
　　包厢中，夏纪渃发现姜黎起身离开了一会儿，回来后神色更加慵懒了，靠着椅背，粉色卷发披散在身后，雪白透粉的脸颊被红丝绒衬得如同可口的蜜桃。
　　“怎么突然这么高兴？”夏纪渃嘴唇未动低声询问。
　　如同姜黎对她的情绪十分敏感，夏纪渃发现她将注意力放在姜黎身上后，也能轻易感知到姜黎的情绪变化。
　　姜黎目光落在面前的餐盘上，“办成了一件小事。”
　　夏纪渃道：“真的啊，恭喜恭喜～”
　　夏纪渃的话语和行为总是能令人感到温暖，原本姜黎的喜悦只有自己能够体会，无意中分享给夏纪渃也不需要对方会说什么，然而夏纪渃还是给了姜黎惊喜。
　　“一五七二四二……六三八。我的微信号，有时间加我，告诉你发生了什么。”姜黎没忍住将自己私人联系方式给了夏纪渃。
　　这个账号中只有她几个亲人，涉及到工作的所有联系人都在另一个工作账号上。
　　夏纪渃惊喜：“好！”
　　有了姜黎的微信，以后两人聊天交换信息会更加方便。
　　嘉宾们吃完饭又在包厢里待了半个小时，之后吃完午餐的七七出现，满脸笑容地带大家参观酒店。
　　“以后朗斯酒店可不是能随便来参观的地方了，咱们趁今天有时间，在里面转一转，看看风景，顺便消消食～”
　　韩舞桐好奇地问：“七七你很高兴吗？”
　　七七笑得眯起眼睛：“是啊，我们中午吃了同款大厨烤肉哦，真的超级美味～”
　　那就怪不得会高兴了。
　　韩舞桐理解地点头。
　　不过七七很快变得惆怅，“今天大概是最后一次吃到了，以后再想吃就难了。”
　　夏纪渃这才知道酒店订位已经订到了三个月之后，果然不论在哪里，美食都是大多数人终身的追求。
　　众人来到酒店后院看喷泉时正好遇见酒店经理。
　　“许经理。”七七看见对方的身影叫了一声，许经理转头应声，看见夏纪渃眼睛一亮，立刻小跑着过来，“大家好，纪小姐好。”
　　“纪小姐，这是我们酒店的终身VIP会员卡，拿着这张卡，不论您何时过来，酒店都会为您提供最优质的会员服务。”这张卡酒店经理手里只有三张，他已经送给首富和本省高官夫人各一张，手里这张一直没找到送出去的人选，今天夏纪渃帮了他们酒店这么大一个忙，酒店经理思来想去，只有送给她这张卡才能表明自己的感谢。
　　夏纪渃接过来，笑道：“谢谢许经理。”
　　王亦西看夏纪渃那个无知无觉的样子，就知道她根本不明白这张卡的价值，忍不住科普了一番，最后一脸嫉妒地道：“你的运气还真是好。”
　　“原来这张卡这么贵重。”夏纪渃点点头，再次向酒店经理道谢，将卡收了起来。
　　酒店经理笑道：“应该是我向纪小姐道谢才对，怎么反而纪小姐一直对我道谢。以后纪小姐来酒店，只要我在，一定亲自为您提供服务。”
　　聊了两句之后，酒店经理道：“我还有事要忙，不然一定会亲自带大家参观酒店，失陪了各位，失陪了纪小姐，姜小姐。”
　　酒店经理离开后，谢牧好奇地问：“他为什么要单独谢姜黎？”
　　七七道：“我知道，因为在包厢里，姜黎提起烤肉和纪渃做菜风格不一样，才有了接下来的澄清。”
　　“你和纪渃很熟？才吃过几个菜就熟悉她的风格了？”
　　徐楚悦目光敏锐，看向姜黎。
　　其他人也狐疑地看了过来。
　　姜黎面色如常，并没有因为众人的视线有丝毫改变。
　　在众人看向夏纪渃之前，七七连忙举手道：“徐总，这个我也知道，因为那句话是李导让姜黎说的。许经理免了剧组的所有费用，李导投桃报李，让纪渃和姜黎替大厨澄清。毕竟朗斯酒店大厨之所以名声不好和咱们剧组有关，李导觉得姜黎更有号召力，就给了她一句台词。”
　　VJ去吃饭了，此时没有VJ跟拍，七七直接将内幕说了出来。
　　Alpha们闻言，终于将怀疑的视线收回去，大家继续逛酒店。
　　逛到快三点才终于逛完，大家肚子里的食也消的差不多了，七七带大家乘电梯到酒店顶层继续直播。
　　顶层有关巨大的泳池，蓝色的水在阳光下波光粼粼，只见泳池中已经安装好了四个结实的铁架，架高三米左右。
　　“这是做什么？不会是要我们跳水吧？”王亦西走过去摸了摸铁架问，问完嘴角勾起一抹讽笑，“我们Alpha倒是不怕高，就是不知道Omega们怕不怕了。”
　　夏纪渃看了徐楚悦一眼，徐总站在众人身后，面色冷淡，仿佛谁都不放在眼中。
　　这里除了夏纪渃没人知道徐楚悦恐高。
　　夏纪渃之所以记得这件事，是因为姜黎有一次逃跑逃到高处脱力昏迷，徐楚悦明明上去就可以将她抱下来，却一直没有动，等了将近半小时，等到其他渣A到了，徐楚悦才看着他们将姜黎抱下来。
　　当时如果姜黎没有昏迷，说不定就真的逃了，夏纪渃为此十分遗憾，就记住了这件事。
　　七七安排嘉宾们站成一排，VJ将镜头对准嘉宾，开始公布规则。
　　“八位嘉宾将会通过抽签分成两组，一人在下面答题，一人站到铁架最上面，下面的嘉宾答错题，站在铁架上的嘉宾脚下的挡板就会分开，嘉宾直接掉进泳池。”
　　“哦——刺激！”王亦西挑眉，“这么刺激节目组还说不激烈，是怕吓到小Omega们吗？”
　　夏纪渃旁边的徐楚悦脸色已经默默白了三个度。
　　夏纪渃却突然感觉到脑海中隐秘的兴奋——凭什么在渣A面前只能小心翼翼，她现在也是有队友的人了，队友还是《甜蜜战争》的负责人。
　　小说中有没有这个游戏夏纪渃不记得，说不定李衾也知道徐楚悦恐高，才为这位渣A专门定制了这个游戏。
　　虽说就算制订了游戏规则徐楚悦也能想办法躲过去，但在她确认自己能躲过去之前，心情必然压抑的。


第35章 
　　“七七。”夏纪渃忽然开口提问，“一组的两个队员是要轮流上去的对吧？”
　　七七点头：“当然，这样才公平。”
　　七七说完露出灿烂笑容，“所以队友的选择至关重要，如果你的队友博学多才，每一题都答对，你就不用掉进泳池，所以接下来的抽签环节才是关键哦。”
　　工作人员拿出抽签箱，陆辰道：“队友积分共享是不是不太公平，我建议按照答对题的道数来计算分数。”
　　徐楚悦此时额头浸出一层薄汗，神色恍惚，根本没有参与讨论的意思。
　　不然以她的性格，必然会出来发言影响规则结果。
　　七七解释道：“可是站在台上的人也付出了啊，你答错他就要掉下去，他替你接受了惩罚，积分共享其实是公平的。”
　　陆辰觉得七七说的也有道理，几人被七七说服，大家开始排队抽签组队。
　　徐楚悦神思不属，不知不觉被落在了最后面。
　　前面抽完签的人很快知道了自己的队友是谁，王亦西和杜秋信一队，陆辰和洛未一队，姜黎和韩舞桐一队，夏纪渃也没想到会这么巧，和徐楚悦一队的人竟然会是自己。
　　她举着抽签结果走到徐楚悦面前，眼中蕴着惊喜的神采，笑容满面道：“徐总，我好幸运，竟然和你分到了一队。”
　　徐楚悦手臂有些僵硬地从抽签箱中拿出最后一张签，看见签纸上写的“3”，心中的恐惧瞬间被放大到了极致——夏纪渃上次比赛的“战果”可是零蛋！
　　那岂不是说夏纪渃每次答完题她都要在高台上掉下来，循环往复。
　　徐楚悦微白的脸色直接变青，牙齿咬合在一起发出“咯吱咯吱”的声响。
　　周围的人都注意到她的不对劲，王亦西的幸灾乐祸刚浮现在脸上，忽然想起徐楚悦不是他能得罪的人，不情不愿地闭上嘴，眼底的遗憾几乎要漫上来。
　　“徐总，你怎么了？”夏纪渃关心地靠近徐楚悦。
　　可惜她现在在徐楚悦心中就是魔鬼的化身，徐楚悦看她靠近，立刻向后退了一步，直接表明自己嫌弃的态度。
　　夏纪渃无措地站在原地，脸颊有些泛红，“徐总？”
　　王亦西不知为何有些看不惯夏纪渃这个模样，陆辰也不悦地皱了皱眉，徐楚悦到底在闹什么？
　　七七连忙上前调停危机，“徐总是不是身体不舒服？要不要叫救护车？”
　　如果救护车来了，众人得知她这个样子是因为恐高，到时候更加丢人。
　　“不用。”徐楚悦闭了闭眼，深吸一口气，努力压下心中的恐慌，语气平静道：“我没有大事，就是心脏忽然有些不舒服而已，可以克服。”
　　徐楚悦说她可以克服，节目组却不敢冒这个险。
　　那可是心脏，万一徐楚悦受了刺激身体出现问题，徐氏集团的法务部一定会让他们破产坐牢，从牢里出来后能不能找得到工作还两说，总之他们节目组的每个人都不会有好下场。
　　在后台监视的李衾立即将处理方案交代给七七，七七小心询问：“徐总心脏不舒服，看来没有办法参加这次比赛了，就算你弃权，不得分可以吗？”
　　徐楚悦此时已经被扶着坐下，夏纪渃此时已经“知道”徐楚悦没有抗拒她，只是心脏不舒服，恰巧在她靠近时后退了一步。
　　夏纪渃脸上表情恢复正常，跟着她走到边上，闻言温声道：“徐总是因为不可抗力的原因才被迫退赛的，不得分对她不公平，不如我一直在架子上，由徐总来回答所有问题，我们依旧分数共享？”
　　夏纪渃知道对付徐楚悦要见好就收，一直紧逼万一她触底反弹就不好了。
　　徐楚悦确定自己不用上高架之后，脸色慢慢恢复正常，混乱的大脑重新变得清明，听到夏纪渃的话，抬起头看向她。
　　夏纪渃注意到徐楚悦的视线，看过来回以温柔一笑，“徐总，你可以接受这个办法吗？”
　　徐楚悦深深看了夏纪渃一眼，冷脸垂眸道：“可以。”
　　徐楚悦和节目组都没有意见，此时其他嘉宾再说不同意就是故意找事，一定会得罪徐楚悦。
　　在场没人能承受得罪徐楚悦的后果，纷纷说自己也“没有意见”。
　　其中王亦西说得咬牙切齿，让人听了就觉得他蠢——卖好都不会卖，有什么不情愿放在心里不行非要表现出来，这和直接得罪徐楚悦有什么区别？
　　不过其他渣A们对此乐见其成，有王亦西的愚蠢，才能衬托出他们的识时务，不然徐楚悦根本不会记他们的好。
　　事情就这么定下来了，节目组给大家准备了换洗衣物，所以不用担心进水后衣服湿了没有办法换。
　　一共二十道题，每人答十道，徐楚悦自己答二十道。
　　方灵和谢牧作为裁判负责监视答题的嘉宾，防止他们互相帮助。
　　七七道：“一旦裁判发现你在被人提醒后才说出答案，不论答案正确与否，都会被扣除一分。”
　　王亦西和杜秋信正凑在一起低声聊天，主要是王亦西拉着杜秋信，让他在自己答题时一定要记得提醒，不然没有分还受罪。
　　哪知道王亦西刚说通了杜秋信，七七就又加了一条规则。
　　本来只要表现的不明显，裁判也不会太过严厉。
　　但王亦西不行，裁判正好是他刚得罪的方灵和谢牧，他敢打赌这俩人绝对死盯他，但凡他有一丁点小动作都会立刻扣他的分。
　　上午被谢牧扣了三分已经够憋屈了，他还等着在这局比赛逆袭呢，怎么能再被扣分。
　　于是王亦西立刻大声道：“杜哥你绝对不要给我传递信息，我们可是最遵守规则的一队。”
　　杜秋信顶着众人的视线第一体会到尴尬的滋味儿：“……对，我们遵守规则。”
　　煞笔王亦西，他手气真烂，怎么和这傻子在一队。
　　王亦西亲自上演了“欲盖弥彰”“掩耳盗铃”，大家已经习惯了他的脑残行为，见了只是一笑，没当回事。
　　方灵却心中懊恼，她一想到自己一开始主动示好王亦西的画面被那么多观众看到，就羞耻的要命。
　　还好她现在已经放弃王亦西了。
　　恋综里其他的Alpha除了夏纪渃她都不太感兴趣，但夏纪渃目前缺点大于优点，且和剧院毫无关联，方灵根本不会考虑她。
　　世界上Alpha那么多，剧院也不是王亦西家的如歌剧院一家独大，以后她肯定有机会接触到其他家剧院的继承人。
　　今天下午的比赛，徐楚悦好像开了挂，二十道题全都是她会的，因为她一道都没错，夏纪渃也没像其他嘉宾一样掉下泳池狼狈上岸。
　　【哇塞，弱弱运气也太好了吧，徐总简直就是人间理想，自己是霸总不说，还这么有文化，天文地理无所不知，那么偏门的问题都能答对。】
　　【哈哈，只有我全程关注王亦西吗，十道题他答错八道，杜秋信硬生生掉下去八次，人都快摔傻了。】
　　【杜秋信太善良，要是我肯定生气故意答错报复王亦西，可惜杜秋信只答错了两道题。】
　　【楼上你是不是忽略了王亦西落水时有多兴奋，杜秋信肯定发现王亦西喜欢落水才努力答对得分的，一开始答错两道王亦西开心死了，反正他已经放弃逆袭，后面八道全对才是对王亦西的惩罚。】
　　【还有姜黎也是全对！但韩舞桐错了一道，真不知道如果姜黎和徐楚悦在一起生的孩子会多么聪明。】
　　【你们还记不记得这是恋综啊，我刚刚特地看了，姜黎浑身湿淋淋衣服紧贴曲线从泳池出来时在场的Alpha除了纪渃全都看呆了！】
　　【大家看了楼上请不要质疑弱弱的性别，是她冲到了姜黎面前为她披上了浴巾！这是什么？这是Alpha对心悦Omega的占有欲啊！若纪若黎磕死我了！】
　　游戏结束，嘉宾们已经大概知道自己的分数排名，从七七处得知一个小时后返程回别墅，大家去洗澡的洗澡，继续游泳的游泳。
　　夏纪渃虽然身上没湿，但在外晒了一下午，也出了一身汗。
　　夏纪渃到女Alpha的浴室洗澡，从PD手里拿到自己手机的第一时间就立刻加了姜黎的微信，走到换衣间忍不住拿出手机看看姜黎通没通过好友验证。
　　马上就能和战友汇合了，她完全没办法压抑心中的激动。
　　“在看什么？”徐楚悦冷冷的声音突然在夏纪渃身后响起。
　　夏纪渃心里一惊，面上却十分正常，拿着手机抬头笑道：“看直播评论呢。徐总，原来我和你也有CP，CP粉们说话好有趣。”


第36章 
　　徐楚悦闻言皱眉，“胡闹，两个alpha组什么CP。”
　　话是这样说，她的语气中却不见多少厌恶，只有上位者的冰冷傲慢，命令道，“以后不要再看这种无聊的东西了。”
　　夏纪渃微笑点头，没脾气似的：“好，那我以后不看了。”当着徐楚悦的面将手机关机收起来。
　　“徐总，你也要洗澡吗？”夏纪渃见徐楚悦进来后和她说完两句话后便没类动作，不去担任浴室洗澡也没有离开的意思，好奇地问。
　　徐楚悦惊吓未愈，现在看见泳池就眼晕，进来纯粹是为了抚平狂乱的心跳。
　　她进来时看见了夏纪渃的背影，女人迫不及待拿出手机，侧脸唇角弯起，眼含期待。
　　她当时有些好奇夏纪渃为什么连看个手机都这么开心，这女人脸上永远含笑，仿佛没有事情值得她生气，于是徐楚悦没忍住问出了口。
　　听到夏纪渃回答的那一秒钟，徐楚悦的心脏轻轻震颤了一下。
　　她一直知道自己在其他人眼中的形象，霸道的剥削者，阴险，冷酷，不近人情，都是她的代名词，还是第一次有人因为她而感到开心，发自真心地露出笑容。
　　徐楚悦习惯了隐藏情绪，哪怕因为夏纪渃的所作所为心情愉悦也没有显露出分毫。
　　“当然，不洗澡进来做什么。”徐楚悦改了主意。
　　夏纪渃闻言没再提问，和徐楚悦说了一句就去了单人浴室冲澡。
　　单人浴室里面有一个私人换衣间，夏纪渃脱掉衣服，看镜子中的身体，依旧过瘦，但她的体重其实比起前两天已经重了一些，只是因为她现在身高过高，那些体重平均分配到全身就不太明显了。
　　只要一天涨一斤，三十天就是三十斤，到时她的体重就能恢复到女alpha的正常水准。
　　夏纪渃知道自己有了战友后，对自己的未来充满期待。
　　快速冲完澡，夏纪渃换上节目组准备的衣服，没有立刻离开，一身清爽地坐在私人换衣间，给手机开机。
　　开机动画结束后，夏纪渃有些紧张地盯着屏幕，点开微信，好友界面第一位出现的头像让她的眼睛瞬间灿如星河。
　　姜黎同意了她的好友请求～
　　夏纪渃给姜黎发了个（你的小可爱突然出现）表情包，看了眼时间，距离会别墅还有半个小时，就没有出去，等着姜黎回消息。
　　几秒钟后，姜黎的回复到了。
　　姜黎：你的记忆力很好。
　　奖励的微信账号有十几位，只和夏纪渃说了一遍，过了这么长时间还能记得，记忆力属实不错。
　　夏纪渃：谢谢夸奖（害羞.jpg）被大家的女神夸了，开心～
　　姜黎：也是你的女神吗？
　　没等夏纪渃回复，姜黎又发来一句：和你开个玩笑，不用回答。
　　夏纪渃惊喜地发现姜黎真实的性格好像和她对外表现的完全不一样。
　　姜黎竟然会和她开玩笑，性格也很开朗的样子。
　　想到书中姜黎悲惨的模样，夏纪渃竟然眼眶微微发热。
　　真好啊，她来了，李衾也重生了，有他们两个配合，一定能够保护好姜黎，让她永远保持这样的性格。
　　夏纪渃：大家当然也包括我啊，不要怀疑自己的魅力，其实我是你的头号迷妹，超级爱你的。
　　另一边，姜黎猝不及防看见夏纪渃的大胆表白，忍不住脸颊发热，纪渃竟然这样直接……
　　然而下一秒姜黎就见超级爱她的超级迷妹发消息来和她要其他人的联系方式。
　　夏纪渃：女神，你有咱们节目组负责人的微信吧，可以推给我吗？
　　姜黎：“……”心情复杂。
　　姜黎：抱歉，有事你可以让你的经纪人联系李导，我不方便直接将李导的微信名片推给你。
　　夏纪渃：理解理解，我可以再想其他渠道。
　　夏纪渃被拒绝也完全不介意，她只是试一试，试之前就知道大概率不会成功。
　　重生归来想要拯救自己好友的李衾怎么可能让自己轻易暴露于人前，他肯定叮嘱过姜黎，不能随意将他的联系方式给不相干的人。
　　在她和李衾作为革命战友相认之前，两人最好在外面不要有任何瓜葛，之后也最好不要。
　　明线暗线相辅相成，才能发挥最大的作用。
　　姜黎看到夏纪渃的回复确却不确定她是真的不介意还是在说客套话，一时间心里有些乱。
　　微信聊天缺点太过明显，她无法实时看见聊天对象的表情，确定聊天对象对她说的每句话是什么感觉。
　　不确定感令人不安。
　　从女omega浴室离开，姜黎不知不觉走到了女alpha浴室门前。
　　还好所有浴室都在一个大厅里，她离开大厅需要经过女alpha浴室，行迹并不可疑。
　　姜黎正要离开，女alpha浴室的门拉开，刚刚和她聊天的夏纪渃从里面走了出来。
　　姜黎正要和夏纪渃说话，忽然注意到对方在向她使眼色。
　　姜黎闭上了嘴，慵懒的视线越过夏纪渃，看见了她身后的徐楚悦。
　　“徐总，纪渃。”姜黎收回目光，对两人点点头，流转的眼波不自觉将人的视线吸引过去，朦胧的眸中却不留任何人的痕迹。
　　没有人能否认姜黎的魅力。
　　夏纪渃很明显感觉到身后的气息变了。
　　她连忙在徐楚悦看不见的角度对姜黎眨眨眼，“Omega优先，姜黎你先走。”
　　姜黎成功接收到夏纪渃的信号，微微颔首，直接离开了。
　　夏纪渃站在原地看她走远，成功阻止徐楚悦跟上姜黎才转过头对徐楚悦一笑，“徐总，我们也走吧。”
　　徐楚悦：“……嗯。”
　　夏纪渃很不对劲。
　　徐楚悦很确认这一点，刚刚她们明明可以和姜黎一起离开，夏纪渃却故意堵在她身前没有动。
　　结合之前夏纪渃喜欢看两人的CP发言的事，徐楚悦很难不误会。
　　夏纪渃喜欢她？
　　徐楚悦确认自己不会喜欢一个同性，默默拉开了和夏纪渃之间的距离，会给她带来困扰的事，结局不是她主动远离就是被解决。
　　夏纪渃给她的印象还算可以，徐楚悦暂时不想解决掉她，只能远离。
　　对夏纪渃来说，徐楚悦离她越远越好，刚刚徐楚悦站在她身后的时候，她后背的汗毛一直是立起的状态。
　　回到大巴上，姜黎已经坐在了来时的位置上，此时还有人没上来，夏纪渃不方便当着众人的面和姜黎坐一起，就坐到了第二排，姜黎的身后。
　　嘉宾们陆陆续续回来，只有王亦西一直没出现。
　　到了出发时间，王亦西还不见人影，七七只能无奈下车，顶着大太阳去泳池叫王亦西。
　　王亦西果然还在泳池里游泳，他的身材相当好，翻涌的水浪间露出高大身材上的结实肌肉。
　　可惜是个脑残。
　　七七在心里吐槽完，双手作喇叭状喊王亦西上岸，王亦西游得认真，好像什么都没听见。
　　七七不得已使出杀手锏，大声道：“纪渃说回去迟了她今天就不做饭了——”
　　“哗！”王亦西立刻从水中出来，看了眼七七，转身向岸边游来。
　　撑着手臂上了岸，王亦西显得比七七还要着急：“纪渃真这么说了？她不像是不管大家的人，咱们快点走吧。”
　　七七看着水珠从他身上滑落，催促他赶紧擦干，见王亦西就这么穿着泳裤直直向大巴车方向走去，七七连忙道：“好歹换上衣服吧，纪渃万一看见你穿成这样一不高兴不做饭了怎么办？”
　　王亦西：“……我立刻去换！”
　　十分钟后，王亦西跟在七七身后上了车。路过夏纪渃旁边时，王亦西深深看了眼夏纪渃，深沉道：“你不知道我为你放弃了什么。”
　　他为了节省时间，根本没换泳裤，直接套上了衣服，一上车下半身就被大巴车上的空调吹得冰冰凉。
　　夏纪渃：“……”
　　见夏纪渃毫无反应，王亦西直接就想坐到夏纪渃旁边和她好好说说。
　　好在夏纪渃眼见发现他裤子洇湿了，拦住他，问：“你的裤子怎么了？”
　　其他人坐在车上很无聊，闻言都看过来。
　　陆辰扶了扶眼镜，镜片后的眼睛精光一闪：“小王，这就是你的不对了，怎么能穿湿裤子上车，穿湿裤子上车就算了，还想坐在纪渃旁边，你就不怕把她的衣服也弄湿吗？”
　　谢牧紧接着道：“是啊小王，下次去洗手间的时候注意一些，湿了也可以求助节目组，完全没必要带着……上车。”
　　王亦西气得红了脸，握着拳头走向谢牧：“谢牧，你才尿湿了裤子！”


第37章 
　　谢牧怎么可能承认自己说他是尿湿了裤子，加上七七和其他嘉宾劝说，王亦西没心情再问夏纪渃做不做晚饭，自己愤愤地找了个没人的位置坐下了。
　　大巴车启程，七七抹着汗坐回自己的位置，简直心累。
　　“给，七七。”旁边伸出一只手，递给七七一包纸巾。
　　七七抬头看见夏纪渃，连忙道谢，夏纪渃道：“谢我什么，是你辛苦了才是。”
　　明明只是主持人，却车上车下跑来跑去，什么都要做，嘉宾有矛盾也要她出马，夏纪渃都替七七心累。
　　七七感动道：“呜纪渃你真好，有人能理解真幸福。”
　　等到大巴车载他们回到别墅，已经七点多了。
　　七七投桃报李，为了感谢夏纪渃的一纸之恩，在车上和李衾商量今天晚上就不让嘉宾做饭了，由节目组来点外卖。
　　李衾也觉得让夏纪渃自己做一日三餐有些过分，而且节目组中午才省了一大笔费用，是以李衾大手一挥，下车的众位嘉宾刚走进别墅大厅就闻到了饭菜香。
　　“已经准备好晚饭了？谁做的？”韩舞桐好奇地问。
　　七七笑眯眯宣布：“节目组担心大家饿到，已经提前为大家点了外卖，工作人员刚刚替大家打开包装盒，大家洗洗手就可以坐下吃饭了，是不是很惊喜？”
　　其他人对美食没有那么执着，一两顿吃不到夏纪渃做得饭还能忍，王亦西不行，他一听就炸了，“凭什么不让纪渃做晚饭？我们不饿，等多久都愿意！”
　　徐楚悦皱眉看向王亦西，“够了，纪渃就活该饿着给所有人做饭？王亦西，别忘了纪渃和你一样都是嘉宾，不是你家的厨子。”
　　“就是，现在都这么晚了，大家劳累了一天，纪渃也不轻松，你怎么只想着劳役她？”
　　“为什么回来这么晚你心里没数？如果不是你晚了十几分钟上车，我们也不会遇到晚高峰在路上堵了一个多小时，回来就有晚饭吃你还不满足，节目组照顾你倒是照顾错了，不如赶紧退出录制吧！”
　　……
　　一道道指责的声音把王亦西说懵了，不知道是自己得罪的人太多，还是夏纪渃太有人格魅力，竟然没有一个人理解他。
　　大家说完没再管他，排队去洗手间洗手准备吃晚饭。
　　【王亦西有点可怜欸。】
　　【（翻白眼）让弱弱替他做饭他就不可怜了？拜托你长点脑子吧！】
　　【果然粉随正主，能喜欢王亦西的都没有什么脑子，一天天有空可怜他们亦西哥哥，怎么不可怜可怜自己。】
　　【第一次见到Alpha巨婴，长见识了。】
　　【王亦西退出录制吧真的（微笑），我们《甜蜜战争》庙小供不起大佛。】
　　夏纪渃不着急，等其他人都去排队后，拍了拍愣住的王亦西的肩膀，“睡一觉，明天早起就能吃到我做的早餐了。”
　　王亦西顿时顾不得恼怒，原地复活问：“明天早上几点？六点行吗？你起不来我敲门叫你！”
　　夏纪渃后悔自己多嘴，她只是习惯性安慰了一句，结果把自己坑了。
　　“我七点起，如果你明天六点敲门催我起床，我会因为睡不够睁不开眼，明天一天都没办法做饭。”夏纪渃不跟王亦西客气，声音依旧温和，语气中却多了几分徐楚悦式的命令，“知道该怎么做了吗？”
　　事实证明，这种说话方式十分适合王亦西，两人交流起来终于没有了“脑残”这一层障碍，王亦西听了不仅不生气，反而因为夏纪渃愿意替前告诉他明天做什么菜而心怀感恩。
　　终于找到和王亦西相处方式的夏纪渃心想，原来王亦西有点抖M属性。
　　吃完晚饭，大家各自回房间休息。
　　夏纪渃换好睡衣躺在床上拿出手机给经纪人柳言打电话。
　　两人才分开两三天，突然接到夏纪渃的电话，柳言还以为她出什么事了，“是不是有人私下里欺负你？没有镜头的时候你脾气不用那么好，都是Alpha，谁怕谁，大不了打一架！”
　　“……”夏纪渃哭笑不得道，“我没事，我又没得罪人谁会欺负我。”
　　柳言放下心来，夏纪渃将自己的需求说了，“我有事和李导说，但当着其他人的面不好和他走太近，你能不能帮我要一下李导的微信？”
　　柳言没有多问，道：“可以，我帮你问问李导，你这两天在恋综表现很不错，节目收视多亏了你，放心吧，李导肯定不会拒绝。”
　　夏纪渃等了两三分钟，就收到了柳言的消息，一张微信名片，头像是一个“李”，微信名“木子今衣”。
　　夏纪渃：柳言，谢谢你！帮我大忙了！
　　柳言：和我还用客气？不过李导好像已经知道你想加他微信的事了。
　　夏纪渃立刻想到了拒绝帮忙的姜黎，眼底流露出淡淡笑意。
　　姜黎的性格真的有点可爱，明明拒绝的那么干脆，还是帮了她，帮完也不知道和她邀功。
　　夏纪渃申请加李衾的好友，很快就通过了，没等她发消息，李衾那边先将消息发了过来。
　　李衾：听姜黎说你找我有事？
　　还真是够直接。
　　不过这样的人合作起来才方便。
　　夏纪渃：是有一些事想和李导探讨。
　　夏纪渃：李导，今天的跳泳池环节是你提出来的吗？
　　此时李衾旁边正站着姜黎，李衾看见夏纪渃发来的消息皱了皱眉，转头看向姜黎：“她怎么会问这个问题？难道她已经发现了什么？”
　　跳泳池的环境是姜黎提议的，他毫不犹豫通过了，哪怕会为此增加节目组开支。
　　姜黎道：“问她为什么这么问。”
　　李衾问了。
　　夏纪渃：就是有点好奇，因为这个项目对恐高的人来说很难，李导是提前给嘉宾们做过调研吗？怎么落下了我？（腼腆一笑.jpg）
　　“她怎么抓着这件事不放了？”李衾皱眉，“难道她也知道徐楚悦恐高现在来替徐楚悦抱不平了？她又是从哪里知道的？”
　　李衾两世都是姜黎的好友，上一世李衾被姜黎连累，恋综结束后被五个渣A打压，此后几年一事无成，落落寡欢，抑郁而亡。
　　重生后两人依旧是好友，姜黎却没将自己重生的事情告诉李衾，只说自己会将这罪有应得的五个渣A送进监狱，李衾便毫不犹豫为她提供帮助。
　　姜黎很感激李衾，但依旧时常有一种孤独感，这世上只有她记得前世种种，她心中的怨愤无人可以诉说，那些记忆在深夜一遍遍折磨她。
　　直到现在，姜黎突然发觉，她好像找到了同类。


第38章 
　　“你不用再回她，我大概知道她为什么一定要联系你了，我来和她聊吧。”姜黎已经和李衾说好接下来几天的录制计划，说完打了声招呼，回到自己房间，给夏纪渃发消息。
　　姜黎：不是李衾，是我。
　　夏纪渃一定是将李衾误认为了重生者才会来主动试探，姜黎眼睛盯着屏幕，迫不及待等着同为重生者的“同类”夏纪渃发来回复。
　　另一边夏纪渃发完第二条消息迟迟等不到李衾的回复，不禁心中惴惴，李衾理解不了她的试探吗？还是根本不相信她对她产生了警惕心？
　　又等了一会儿，还是没收到李衾的消息，夏纪渃决定再是的明显一些，最好让李衾一眼就能看出他们立场相同。
　　夏纪渃已经打好字，正要发出去，忽然收到了姜黎的消息，弹出来的字一闪而逝，却被她看得清清楚楚——姜黎说，不是李衾，是她。
　　是她！被渣A们迫害的本尊，姜黎重生了！
　　夏纪渃：（惊喜）你是什么时候XX的？
　　为了防止消息泄露，两人的消息内容十分隐蔽，像是在打哑迷，保证除了她们两人其他人都看不懂。
　　姜黎：五年前。
　　这么早，那信息素屏蔽饰品不会是姜黎主持研发的吧？
　　夏纪渃：女神，你好厉害！
　　两个聪明人对话简直太简单，没头没脑一句话，姜黎已经理解了夏纪渃的意思。
　　姜黎：我只提供了方向，还不够厉害。你呢？
　　夏纪渃想说自己其实不是重生而是穿越，但这种事对姜黎来说就是天方夜谭了，不是三言两语就能说清楚的，夏纪渃继续以自己重生为前提和姜黎聊天。
　　夏纪渃：二次分化之前。
　　夏纪渃：第一次遇见，我很快二次分化了。
　　姜黎想起那天自己身上沾有Alpha的信息素，大概率夏纪渃是在电梯窄小的密闭空间中闻到了Alpha信息素被刺激才二次分化的：抱歉，我不知道……你的身体还好吗？
　　夏纪渃：不用担心，做Alpha比做Omega轻松，原来的身体才辛苦，我要谢谢你。
　　姜黎：应该谢XX，如果没有XX，那天我不会去商场，更不会和你相遇。
　　夏纪渃：我也是，感谢XX！
　　两人这样就算是接头成功了，夏纪渃迫不及待问姜黎接下来的打算：有需要我帮助的事情直接说，我一定会尽全力帮你。
　　姜黎：为什么，你和我关系并不好，你很不喜欢我。
　　姜黎说的是前世。
　　夏纪渃：以前的事不算数，我只想帮你，你好好的我才能开心。
　　姜黎看着消息，抬手捂住忽然加快跳动的心脏。
　　姜黎：好。
　　夏纪渃收到姜黎发来的简洁版本三日直播计划，明后天的直播没什么特别的，第五天嘉宾们将要进行第一次双人约会，姜黎设计的项目顾及会让和她约会的Alpha心碎。
　　夏纪渃：不愧是你～
　　姜黎：当天麻烦你了。
　　夏纪渃：不算麻烦，我很乐意为你做事～
　　接下来两天的录制没什么特别的，唯一的亮点是夏纪渃做饭，每次饭菜出炉嘉宾们的吃相都让屏幕前的观众们疯狂咽口水。
　　这次还多了一个一起咽口水的群体——节目组在朗斯酒店吃过大餐的工作人员。
　　如果朗斯酒店大厨的厨艺和夏纪渃相当，他们不敢想象每天都能吃到夏纪渃亲手做的饭菜的嘉宾们有多幸福。
　　终于到了《甜蜜战争》直播第五天，今天十位嘉宾将要进行第一次约会。
　　早上起来吃了夏纪渃做的超美味挂面后，大家在客厅汇合。
　　积分排名大家差不多心里有数，等七七面带笑容和大家打过招呼后，终于来到了众人最期待的环节。
　　七七看着手中的提词卡道：“接下来我将会宣布积分榜前五名的嘉宾，这五位嘉宾都有可能自己选择心仪的对象进行约会。”
　　“肯定有人会问为什么是五位，”七七的话拦住了想要提问的王亦西，他“哼”了一声闭上嘴。
　　“因为第一名可以选择后面任何一位嘉宾约会。如果第一名的嘉宾选择了第二名的嘉宾，第三名的嘉宾又选择了第四名的嘉宾想，那么第五名嘉宾就有了选择权。”
　　七七解释完，王亦西为了证明自己不傻，还是站出来道：“如果第二名被第一名选择了，这对第二名不公平吧。”
　　其他嘉宾已经不知该如何同这个每天都在刷新智商下线的Alpha交流了。虽然七七还没宣布排名，但在场的人基本都知道第一名是姜黎，他这样说就不怕惹姜黎生气？
　　王亦西已经送了太多次人头，除非姜黎有恋蠢癖，不然无论如何都不会喜欢上王亦西。
　　被众人蔑视的王亦西丝毫不知道自己的话有什么问题，夏纪渃开口道：“如果我是第二名，我应该不会介意被选择，第二就是第二，如果不想被选，就争做第一。这样说你能理解吧。”
　　王亦西：“……能。”
　　他的衣食父母都开口了，为了未来能继续享受美食，王亦西还能说什么，当然是夏纪渃说什么就是什么。
　　前两天夏纪渃已经向大家展示了她凭借厨艺对王亦西的单方面制裁，但此时王亦西面对夏纪渃的表现还是让很多人惊叹。
　　【这真的是我认识的那个王亦西吗？】
　　【傻且乖，只听弱弱的话，希冀CP重新崛起了呜呜呜。】
　　【屁，渃辰CPCP才是最好磕的！】
　　【都来看看楚渃CP，冷酷霸总Alpha和温柔Alpha简直天生一对！】
　　【笑死，你们知不知道弱弱主动帮方灵帮了多少次？渃灵CP才是最吊的。】
　　【呵，说一声我磕若纪若黎，同担们来集合。】
　　弹幕上几乎囊括了一半嘉宾和夏纪渃的CP，CP粉们为了自己磕的CP和其他CP粉吵翻了天，而他们争夺的对象实际上只有一个，就是夏纪渃。
　　李衾在后台都看懵了，不是，你们放着姜黎不磕，都跑去磕夏纪渃的CP是什么意思，难道姜黎不如夏纪渃有魅力？
　　想到三天前姜黎主动要求和夏纪渃聊天，两人聊了什么他问了很多次姜黎都不肯说，只是在两人谈工作时提到夏纪渃的名字会露出笑容，显然不管两人聊了什么，夏纪渃都已经成功走进了姜黎的心。
　　对于夏纪渃如此快成为姜黎的朋友，李衾除了惊讶还是惊讶。
　　夏纪渃是很好没错，但也没好到众人争抢的程度吧。
　　好在只是CP粉们的臆想，那些和夏纪渃有CP的Omega和Alpha并未真的对她动心。
　　不然情况一定会变得混乱，他们的计划不容有失。
　　七七开始宣布排名：“前三名分别是姜黎，纪渃和韩舞桐。”
　　哪怕心里有数，七七亲口宣读出来还是让韩舞桐激动地跳起来，“谢谢姜黎带飞，我爱你姜黎！”
　　姜黎撩了下身前粉丝蓬松卷发，慵懒一笑，“谢谢，我不搞OO恋。”
　　韩舞桐被姜黎笑得脸热，不好意思地捂着脸看向夏纪渃：“其实我也不搞OO恋，但是姜黎可以。可是刚刚姜黎拒绝了我，纪渃，我不介意被你选哦～”
　　韩舞桐只是为了转移注意力开玩笑，没想到这句话刚一说完，自己的脸上立刻多了几道警惕的目光，其中有Alpha也有Omega（特指姜黎），他们好像很怕她被夏纪渃选。
　　韩舞桐真的很想理解为他们喜欢她怕她被选走才会看她，但事实不容争辩——夏纪渃才是那位被争抢的对象。


第39章 
　　虽然夏纪渃长得不够好看，目前的容貌不符合大众审美，但当一个人的人格魅力足够大时，会让人忽略她的外貌。
　　夏纪渃的情况就是如此。
　　几天的录制时间，她温柔大方乐于助人的形象已经深入人心，在场嘉宾少有没被她帮过的，尤其夏纪渃还有大师级别的厨艺。
　　有一句俗语，想要抓住一个人的心就要抓住他的胃，虽然不能百分百囊括所有人，但嘉宾们显然已经被她的厨艺拿捏了。
　　韩舞桐快速扫了一眼，看她的Alpha有三位，分别是王亦西，陆辰和徐楚悦，Omega那边收回视线太快，她没注意是谁。
　　韩舞桐暗自咋舌，夏纪渃人气也太高了吧，她其实也对她有朦朦胧胧的好感，和Omega们争她还有信心，要是再加上Alpha……
　　不会的不会的，这可是正经AO恋综，怎么可能支持Alpha互选。
　　韩舞桐在心里疯狂安慰自己，夏纪渃见她开完玩笑没人附和，尴尬的快要哭出来，温柔笑着替她解围：“谢谢你，我一定会认真考虑这件事的。”
　　霎那间，韩舞桐感觉自己快被嘉宾们的目光刺穿了，她一边在心里尖叫夏纪渃真是小天使A，一边慌忙摆手道：“不用考虑，不用考虑，我刚才开玩笑的啦，其实我已经有目标了。”
　　她可惹不起这几个位高权重的Alpha。
　　等夏纪渃选完，她就选择没看她的杜秋信好了。
　　七七等夏纪渃和韩舞桐的对话结束，接着道：“第四名和第五名分别是徐总和陆辰，两位能不能获得选择权，就要看前面的嘉宾怎么选了～”
　　“下面有请我们的第一名，姜黎选择约会对象。”
　　所有人看向姜黎，刚刚徐楚悦陆辰和王亦西用眼神警告韩舞桐完全是无意识行为，现在他们意识回归，注意力立刻回到他们作为Alpha应该喜欢的对象姜黎身上。
　　王亦西觉得自己不能被动等着被姜黎选择，想到家中亟待优秀继承者继承的偌大家业，他咬咬牙，站出来快步走到姜黎面前大声道：“姜黎，我对你很有好感，希望你能选择我，我没有别的，只有一颗真心捧在你面前！”
　　王亦西的莽撞行为让人惊讶，惊讶过后就是Alpha们的嘲笑，姜黎疯了才会选……
　　没等他们吐槽完，只见姜黎打量王亦西几秒，忽然勾起红唇，恰如雪中艳色，瑰丽动人，“可以。”
　　可以？
　　众位嘉宾们一愣。
　　可以什么？
　　姜黎像是知道他们的疑惑一般，接着对七七道，“我选择这位将一颗真心捧给我的……王亦西。”
　　王亦西张大嘴，整个人都被惊喜砸懵了。
　　其他的Alpha嘉宾也懵了，不是，姜黎竟然放着正常的他们去选一个傻子？
　　王亦西何德何能，这段时间闹出的笑话还不够多吗？
　　姜黎道：“王亦西很直接很热烈，和我见过的Alpha很不一样，我想试试。”
　　这理由让渣A们直接戴上了痛苦面具，难道他们以后想获得姜黎的青睐也得装成大傻子？他们真的做不到。
　　姜黎道：“当然，只是试试，并不是我认定了他的意思。”
　　姜黎每一句话都让在场除了夏纪渃外的Alpha们的心跌宕起伏，听到最后一句，渣A们才终于松了一口气。
　　太好了，只是试试。
　　试完姜黎就知道他们这些Alpha比王亦西好一万倍。
　　王亦西回过神，回到自己的位置给了夏纪渃一个得意的眼神，“羡慕吧，爱就要勇敢表达。”
　　夏纪渃微笑：“有道理，大家都应该向你学习。”
　　王亦西这下脑袋扬的都快上天了。
　　夏纪渃心道：先让你尽情地笑，待会宣布规则有你哭的。
　　姜黎选择完，接下来轮到了夏纪渃。
　　夏纪渃很会制造悬念，先是直接走到韩舞桐面前，在韩舞桐羞涩但拒绝的目光中叹了口气道：“可惜我想选的Omega不想被我选，我从来不强迫别人。”
　　韩舞桐看着夏纪渃走到洛未面前，心都在滴血，如果她没有开玩笑被Alpha们警告，是不是就能和夏纪渃单独约会了？
　　可惜没有如果。
　　夏纪渃选择了洛未，直接在洛未身旁站定。
　　洛未一点都不觉得自己是夏纪渃的第二选择有什么，不论是第几，夏纪渃都选了他。
　　这次约会，他会尽力让夏纪渃感受到选择他没有错。
　　渣A们对洛未这个话不多的男性Omega印象不深，见夏纪渃站在他身旁他也没有特别激动的表现，便都移开了视线，没把他当回事。
　　反正夏纪渃对他没多大兴趣。
　　第三名韩舞桐努力收起心中的失落，选择了提前定下的杜秋信，杜秋信友善的对她点点头，他只喜欢未成年Beta，这里没有他喜欢的对象，和谁约会都一样。
　　前三名都选择了三名之后的嘉宾，第四第五的徐楚悦和陆辰不仅失去了选择机会，还因为其他嘉宾都被选走，只能被迫成为第一组由两个Alpha组成的约会队伍。
　　徐楚悦和陆辰得知两人的约会对象是彼此时，身上的气息一个比一个冷。
　　徐楚悦冷笑：“节目组很会安排，公然推广AA恋，不知道广电部那边怎么说。”
　　陆辰扶扶金丝眼镜，露出冰冷的微笑：“作为律师，如果广电部有需要，我可以免费提供帮助。”
　　七七脸都快被两位冻僵了，想要解决面前的危机很简单，只要她立刻宣布接下来的约会规则。
　　七七道：“徐总和陆律师先不要急，接下来我要宣布今天的约会地点了。”
　　王亦西催促：“去哪快点说，我好做计划。”
　　徐楚悦冰冷凌厉的目光看向王亦西，王亦西脸色一僵，紧紧闭上了嘴。
　　算了，徐楚悦正在气头上，等他和姜黎约会回来再炫耀也不晚，倒时还有更多细节可以说出来让他们羡慕嫉妒。
　　七七努力露出开朗的笑容，将手中的画翻转过来，露出上面手绘的游乐园景色，“当当当当，约会地点就是本市著名的山谷游乐园！”
　　王亦西立刻转身问姜黎：“姜黎你怕鬼吗？”
　　姜黎为难地蹙起眉：“有一点怕。”
　　太好了！
　　王亦西努力压抑喜悦，可惜上扬的嘴角已经出卖了他，“没关系，我也怕，但是我一直很想玩鬼屋，咱们两个一起进去说不定就不怕了，你要不要和我一起试试？”
　　陆辰皱眉：“王亦西，你连脸都不要了。”
　　姜黎怕鬼还想带她去鬼屋，不就是想在姜黎害怕时趁机占便宜？
　　“姜黎你千万不要同……”
　　“好吧，我还没有去过鬼屋，可以试试。”
　　陆辰劝解的话刚一出口，姜黎已经同意了，王亦西心中狂喜，不忘向陆辰投去挑衅的视线。
　　陆辰深吸一口气，努力压住火，才没有立刻去暴打王亦西。
　　其他Alpha也都不悦地对不要脸的王亦西怒目而视。
　　“七七，一共五组，你还没说其他四组的约会地点呢。”夏纪渃连忙出来控场，以防这些Alpha控制不住脾气，造成不必要的混乱。
　　七七眨眨眼：“没有其他的约会地点，多有人都在山谷游乐园约会。”
　　“所有人？”大家立刻被吸引了注意力，心脏忍不住快速跳动，“节目组会限制嘉宾在山谷游乐园的游玩区域吗？”
　　如果不限制区域，代表他们可以一直跟着姜黎，王亦西和姜黎单独约会的场面必然不会出现。
　　七七道：“当然不会，我们只规定同一组的嘉宾必须一起行动。”
　　“当然不会”这四个字对其他Alpha来说如同梵音，对王亦西却是晴空霹雳。


第40章 
　　直到所有人坐上去往山谷游乐园的大巴车，和自己的约会对象坐在一起，王亦西依旧怨念满满。
　　他好不容易凭借自己的优秀与努力获得了姜黎的青睐，结果全都毁在了节目组的错误规划上。
　　姜黎喜欢坐在第一排靠窗位置，王亦西坐在外侧，隔着六十厘米的过道，旁边就是VJ和PD。
　　虽然规则由坐在后排的七七宣布，但王亦西知道，七七她只是个主持人，代为发言，说不定还没PD话语权大。
　　VJ应广大观众要求，将镜头对准姜黎看向车窗外的绝美侧脸，所以哪怕是无聊的路程，也没有多少观众选择离开。
　　王亦西身体靠在靠背上，空出来的空间正好方便VJ拍摄。
　　本来一切都很好，观众们不停在弹幕里舔颜，结果大巴车开到半路，王亦西突然坐直身体，转过头用自己愤怒到有些扭曲的脸挡住镜头，VJ一直盯着镜头呢，被他吓了一跳，差点手抖把摄像机扔了。
　　观众们十分不满。
　　【啊啊啊不要看丑Alpha，快让他让开！】
　　【把我们的Omega大美人还回来啊啊啊！】
　　【王亦西你知不知道自己挡住了什么，你挡住了我的女神！】
　　【王亦西滚啊！】
　　PD虽然没看镜头，但一直盯着实时弹幕，观察观众动态，看见忽然充满尖叫狂躁的弹幕立刻扭头，正好对上王亦西的脸。
　　PD：“……”
　　王亦西目光中含着委屈暴躁纠结气愤等复杂的情绪，一上来就把PD镇住了。
　　偏偏他还不说话，PD此刻很想伸手捂住自己的额头，但她不能，谁都知道王亦西脾气不好，她的动作很可能会激怒王亦西。
　　“亦西，你是不是有话和我说？”PD微笑着，语气尽量温柔地询问。
　　王亦西想到自己本该和姜黎单独坐在一辆轿车上，欣赏一路Omega美丽的容貌，结果现在他根本没有心情看姜黎。
　　“怎么了？”坐在第二排王亦西身后的夏纪渃听到PD的提问，拍拍王亦西的肩膀道，“你有意见可以直接说，不要影响其他人休息。”
　　王亦西身体微僵，眼中复杂的情绪瞬间退了个一干二净，原本暴躁的观众们看见这神奇的一幕立刻顾不上暴躁了。
　　【哈哈哈，谁能想到王亦西的克星就坐在他后面，我看有弱弱在他还敢不敢再挡我姜黎女神！】
　　【怂到极致竟然有点好磕，希冀CP举大旗！】
　　【楼上别把牙磕掉了谢谢，很明显弱弱知道姜黎在闭目养神，担心姜黎被王亦西这个夯货打扰才开口，磕不到若纪若黎的有难了！】
　　王亦西重新靠回靠背，勉强对夏纪渃笑了一下，道：“我没有意见，今天的安排特别好，我现在就闭嘴，不打扰别人。”
　　王亦西这辈子从小狂到大，面对他父母都没有这么卑微过，也就只有在他姐姐面前才会收敛——任谁从小被姐姐教训到大都会产生心理阴影。
　　在夏纪渃面前，和在他的Beta姐姐面前感觉差不多，他对不给他做饭的夏纪渃有心理阴影。
　　夏纪渃一句话消弭了一场争吵，PD对感激一笑，夏纪渃笑着摆摆手。
　　后半段路程王亦西闭上了眼睛，自己消化郁闷，经过一段山路，大巴车终于载着嘉宾们来到山谷游乐园。
　　山谷游乐园是本市的著名五A级景区，依山傍水，景色宜人，游乐设施齐全，是一座很有本地特色的游乐园。
　　嘉宾们下车后，众人神采奕奕地聚集在姜黎和夏纪渃周围，王亦西和洛未作为姜黎和夏纪渃的约会对象，差点被其他Alpha从两人身边挤走。
　　韩舞桐和洛未关系不错，打算等人少点的时候提醒洛未一声，省的他得罪那群Alpha不自知。
　　七七将手中的入园门票发给嘉宾们，笑道：“今天VJ们会紧跟各位，如果哪两位嘉宾和自己的约会对象分开，在之后的节目直播中会有惩罚哦，请大家注意这一点。其他的就没有什么了，今天的时间独属于你和你的约会对象，请大家甜蜜出发吧～”
　　七七话音落下，在场的嘉宾竟然都没有动，所有人的目光都落在被大家挤到最中间的夏纪渃和姜黎身上。
　　姜黎丝毫不在意他人的注视，转头对王亦西道：“王…亦西，你不是说会做规划吗？今天怎么玩玩什么都听你的，可以吗？”
　　王亦西在车上消化负面情绪快把自己消化抑郁了，本来以为今天没机会和姜黎单独相处培养感情了，没想到Omega十分给面子，竟然要听他的规划！
　　可惜王亦西一开口就充满了尴尬，“我觉得我们也可以听听其他人的意见，比如纪渃的！”他因为太生气，根本没做规划。
　　“纪渃，你们今天想怎么玩？可以让我和姜黎参考一下吗？”王亦西求助夏纪渃是下意识反应，因为以前他出现问题每次帮他解围的都是夏纪渃。
　　夏纪渃心中暗笑，虽然这对话是她和姜黎提前计划好的，但王亦西入套入的实在太丝滑了。
　　有人询问，夏纪渃自然不吝分享，将自己的计划说了，“我们打算先去排过山车，这是山谷游乐园的王牌项目，过山车路过的都是这里最美的景色，接下来挨个将其他刺激的项目全都体验一遍，比如跳楼机，海盗船……当然鬼屋也必不可少。”夏纪渃说到这里对王亦西笑笑，王亦西简直受宠若惊。
　　夏纪渃接着道：“对了，山谷游乐园还有蹦极，每天下午开放，玩累了就去坐旋转木马，傍晚离开前，可以乘坐摩天轮欣赏夕阳下的山谷。”
　　夏纪渃的规划不仅仅王亦西听进去了，其他嘉宾也全都听进去了。
　　Alpha高傲的本性不允许他们讨好Omega，况且他们的约会对象不是姜黎，就更没必要为此浪费时间做规划。
　　“纪渃，我们可以按照你的行程一起吗？”方灵问。
　　夏纪渃点头笑道：“当然，大家都可以一起来，人多更热闹，玩起来也更尽兴。”
　　站在外围的陆辰和徐楚悦商议，“徐总，我觉得纪渃的规划很不错，姜黎他们大概率会一起，不如我们……”
　　“我们不跟他们一起。”徐楚悦冷声拒绝。
　　从知道约会地点是游乐园时徐楚悦整个人就开始紧绷，她的恐高是天生的，小时后和父母来游乐园只能坐一坐旋转木马，刚刚夏纪渃说的那些项目都是高空项目她根本没有办法跟。
　　陆辰讶然，“为什么？”
　　他以为他和徐楚悦有基本的默契——在游乐园紧跟姜黎，绝不给她和王亦**处的机会，刚刚的询问也只是为了演给观众看，结果姜黎竟然毫不犹豫地拒绝了他。
　　徐楚悦面色冷厉，“没有为什么，我不喜欢幼稚的东西，这里没什么可玩的。”
　　世界上没有不高傲的Alpha（除了夏纪渃），陆辰听到徐楚悦这样说脸都气红了，现在可是在直播，徐楚悦哪怕投资他家里做生意，也不应该这样不给他面子。
　　平时还好，但如果他今天轻易听从徐楚悦的话，就会被观众打上“没用”的标签。
　　以陆辰的骄傲，完全无法忍受这种事。
　　他脸色紧绷：“那就分开，你愿意去哪就去哪，我要跟着姜黎。”
　　徐楚悦再度拒绝：“不行。刚才七七说了，同队人分开会有惩罚，你不能离开我身边。”
　　陆辰不想在镜头前失态，面无表情，声音从牙缝里挤出来：“你以为我是你的下属？除非你把我绑起来，不然别想让我跟着你。”
　　徐楚悦锋利的目光看向陆辰，陆辰直接转过身背对着她，根本不接招。
　　最终，除了徐楚悦，所有嘉宾都决定和夏纪渃一起行动。
　　跟拍陆辰和徐楚悦的VJ见两人分开，只留下徐楚悦一个人看着众人走远，虽然有些可惜，最后还是决定留下来拍摄徐楚悦，毕竟那边有四个VJ，总有一个VJ能让陆辰不小心入镜。
　　如果他不跟着徐楚悦，徐楚悦就真的没人拍了。
　　大家排队去做过山车，Omega都不好意思被Alpha看到自己在上面张嘴尖叫的画面，询问七七确定不违反不能和约会对象分开的规则后，Omega们决定坐在Alpha们后面一排。
　　姜黎丝毫没有这种担忧，直接在最中间的位置坐下，她的左边是依次是陆辰，谢牧和夏纪渃，右边则是王亦西和杜秋信。
　　洛未坐在夏纪渃后面的位置，七七说只要在后排就可以，无论挨不挨着都行，但洛未还是想和夏纪渃离得近一些。
　　他坐在夏纪渃身后，看着夏纪渃的头发，脸上不自觉露出浅浅的笑容。
　　越和夏纪渃接触，越能感受到她的魅力。
　　夏纪渃作为Alpha，拥有一切其他Alpha没有的美好品德，能力更是超越其他Alpha，其他Alpha可是连出来游玩的规划都要蹭夏纪渃的。
　　刚刚洛未听到夏纪渃竟然为了两人的约会这样认真准备，心中既害羞又心动，甚至忍不住想，夏纪渃这样认真准备，是不是因为约会对象是他。
　　韩舞桐和杜秋信分开后立刻坐到洛未身边，看见他的表情心头一跳，连忙凑到洛未耳边小声道：“你可得管住自己的心啊洛未，有些人不是咱们这种平头百姓能抢的到的。”
　　洛未一脸茫然看向韩舞桐，“小桐，你在说什么啊？”
　　韩舞桐怕前面的Alpha们听见，低声道，“我给你发微信，你看一下。”
　　说完拿出手机噼里啪啦打了一堆字发给洛未。
　　洛未收到后点开查看，看了两行身体就不由自主僵硬起来。
　　等到看完所有，洛未抬起头，眼眶红红地问韩舞桐：“小桐，你说的都是真的吗？会不会是搞错了？”
　　韩舞桐认真道：“不可能搞错，不信你之后自己观察。不是我有多细致入微，而是他们的目光根本没有丝毫掩饰。”
　　洛未心情沉重地点点头，“我会好好观察的，如果是真的……”他也只能放弃夏纪渃了。
　　洛未家庭条件一般，性子腼腆温柔，从来不敢和人争吵，更遑论和一群Alpha抢夏纪渃。
　　就算他此刻已经深爱夏纪渃，也不得不为了家人为了自己的未来放弃夏纪渃，更何况他现在只是对夏纪渃有朦朦胧胧的好感而已。
　　山谷游乐园的过山车不愧是王牌项目，刺激之余还能欣赏到美丽的景色，对于今天的约会来说，简直是最好的开端。
　　嘉宾们额头前都带着GOPRO，后期节目组会放出来，让观众们观看嘉宾们的视野。
　　至于李衾审核时特地没放夏纪渃和姜黎的GOPRO记录内容就是后话了，因为两人的镜头里一多半时间不是景色和刺激的视野，而是彼此。
　　哪怕两人其实并没有什么暧昧，但如果放出去，肯定会引起渣A们的警觉。
　　VJ们没跟着上过山车，在底下等嘉宾们坐完一遍下来，直播才继续。
　　后面的项目一个比一个刺激，中午大家随便在景区吃了一顿又贵又难吃的午饭，王亦西大声吐槽时第一次有人附和——哪怕味道一般他们都能忍，但这是真的难吃。
　　夏纪渃注意到姜黎只吃了几口就没再动盘子里的饭菜，笑着对大家道：“打起精神各位，下午还有很多好玩的项目呢。”
　　王亦西吐槽完痛苦地继续往嘴里塞食物，机械地咀嚼下咽，他也不想吃，可是他饿啊！
　　“呕——”结果吃到一半的时候王亦西差点吐了。
　　其他人的脸色也越来越不好看，大家已经吃惯了夏纪渃做的饭菜，再让他们吃面前的东西，比杀了他们还难以忍受。
　　夏纪渃失笑，“好吧好吧，你们别这样，都笑一笑，晚上回别墅我亲自下厨给你们做好吃的补一补行不行？”
　　众人目光一亮，夏纪渃看见姜黎勾了勾唇，嘴角也忍不住漾开笑，其实她主要想给自己的战友补补，其他人只是掩饰。
　　“别最后回去了节目组又给咱们点了外卖吧。”王亦西警惕道。
　　众人目光转向PD。
　　PD连忙道：“我立刻帮你们转达给节目组负责人李导。”
　　知道晚上有美味的大餐吃，大家立刻放下手中的筷子，现在饿一会儿就饿一会儿吧，正好为晚上留肚子。
　　夏纪渃倒是对食物的味道好坏没那么在意，她现在的目标就是每顿都要吃饱吃好，只要有营养能长肉就吃。
　　午餐时间结束，只有夏纪渃吃光了自己的那份餐点，其他人面前都剩了一大堆。
　　“咱们是不是有点太浪费了。”方灵道。
　　陆辰扶扶眼境，“正确来说，不是咱们浪费，而是店家浪费，但凡他做的好吃一点都不会剩下这么多，不能将别人的错误转嫁到自己头上。”
　　他们就在大堂里吃饭，旁边还有人扛着摄像机，虽说在店里老板的阻止下没有开摄像头，但还是引起了很多游客的注意。
　　方灵和陆辰说话时没有压低声音，他们的对话大堂里几乎所有人都听得清清楚楚，尤其是老板，站在前台脸黑的像抹了锅灰。
　　服务员看他们吃完了，在旁边等着收拾桌子，闻言忍不住道：“这些饭菜不会浪费。”
　　陆辰想到什么，脸色微变，“难道老板让你们吃剩饭剩菜？”
　　“不是吧。”王亦西捂住嘴又想吐了。
　　服务员连忙道：“不是我们吃，是给狗吃，我们老板养了十几只藏獒，可能吃了，这些剩菜都不够给他们塞牙缝的。”
　　谢牧坐在夏纪渃对面，她清楚地看见，在服务员提到“狗”的时候，谢牧眼睛亮了，再听到是“藏獒”后，那道光变得有些奇异，最终暗了下去。
　　夏纪渃和姜黎暗暗对视一眼，两人都有些想吐。
　　夏纪渃看过小说，大概能猜出谢牧刚刚在想什么。
　　他几天没接触动物，肯定想侵犯，藏獒很凶，
　　能咬死人，他可能随身携带了专门的兽药让藏獒无法咬他，最后光芒黯淡是因为人太多，他不熟悉环境，没有办法保证万无一失不被人发现。
　　还好最近一个月谢牧都要录节目，不能继续作恶。如果拿到证据，夏纪渃和姜黎肯定立刻举报谢牧，侵害动物实在是太恶心了。
　　大家离开餐厅的时候正好遇到准备来吃午餐的徐楚悦，徐楚悦目光先落在夏纪渃脸上，夏纪渃对她笑笑，徐楚悦眸光一闪，立刻看向姜黎，姜黎看都没看她。
　　徐楚悦对姜黎的忽视有些不悦，等她看向陆辰时，目光已经完全冷下来，“看起来你们玩得很开心，就是不知道接受惩罚时是不是也会这么开心。”
　　徐楚悦说完绕过几人进了餐厅。
　　王亦西幸灾乐祸，“徐总看起来快气死了，陆辰你完了。”
　　陆辰懒得搭理王亦西。
　　他们刚吃完饭需要消消食，众人决定先去山上的玻璃栈道看看。
　　路上夏纪渃不经意地问：“徐总为什么要和你分开行动？”
　　陆辰皱眉：“不知道，我问她原因她不肯说，她实在太傲慢了。”
　　一个Alpha说另一个Alpha太傲慢，挺好笑的。
　　夏纪渃没笑，继续道：“咱们上午玩得都是高空项目，比较刺激，可能徐总心脏受不了，上次的跳水不就是这样吗。”
　　夏纪渃提点到这里就没再继续往下说，在场的嘉宾不是Alpha就是Omega，是智商偏高群体，再多说就太刻意了，得让他们自己想。


第41章 
　　果然，夏纪渃说完这段话后，看见几个人露出若有所思的表情。
　　爬上玻璃栈道大概花了二十分钟，这还是Omega们戴上信息素屏蔽饰品体力提升后才有的速度，不然肯定会更慢。
　　玻璃栈道修建在山体上，走在上面可以清楚看见脚下的悬崖，这里绝对是恐高人士的噩梦之一。
　　除了玻璃栈道，夏纪渃查到山谷游乐园今年还修了一座玻璃吊桥，玻璃桥横跨两座山，走上去会微微晃动，甚至有玻璃碎裂的特效，十分刺激。
　　哪怕大家不恐高，套上鞋套走上去，突然看见脚下玻璃“碎裂”，也会忍不住腿软尖叫。
　　走在最前面的王亦西首当其冲，“啊啊”大叫躺在地上紧紧抱着身后陆辰的腿，无论陆辰怎么说都不放开。
　　四个VJ对着王亦西和陆辰的表情拍，其他人和正在观看直播的观众都被王亦西的表现逗得露出笑容。
　　趁大家的注意力都在前面，夏纪渃状似不经意走到姜黎身边，低声道：“渴不渴？我我背包里有水。”
　　姜黎点点头，夏纪渃便拿了瓶水，细心地拧开瓶盖后给她。
　　姜黎看着夏纪渃的动作， 第一次产生被呵护的感觉，她向来不认为Omega比Alpha弱小，更不必求着被Alpha照顾，然而此时却忽然有了不同的感受。
　　如果照顾你的Alpha是个尊重你的优秀Alpha，被照顾的感觉真的很不错。
　　“谢谢。”姜黎说完将水还给夏纪渃。
　　夏纪渃笑：“你我之间，不用说这些。”
　　夏纪渃担心有人突然回头，说完对姜黎眨眨眼立刻走到前面去解决问题。
　　因为王亦西太过夸张的表现，引起了其他游客的恐慌，工作人员不得不过来处理，结果可想而知，王亦西根本不听。
　　工作人员无奈询问陆辰：“有没有人能劝他一下，这样下去肯定会出事。”
　　陆辰还没说话，后面立刻传来好几声“纪渃”。
　　洛未也叫了纪渃的名字，陆辰回头看了他一眼，目光说不上友好，洛未心脏重重一跳，还好有韩舞桐在旁边扶着他，他才没有因为恐惧后退被其他人的腿绊倒。
　　“你没事吧？”韩舞桐担心地问。
　　洛未摇摇头，“我没事。”顿了顿，加上一句，“你说得对。”
　　他争不过那些Alpha，也不敢争。
　　夏纪渃从后面过来的时候，洛未遗憾地看了一眼她的侧脸，彻底不对这次恋综抱有希望了。
　　“外面Alpha多的是。”韩舞桐安慰道。
　　洛未点头，垂眸低声道：“可惜没有一个Alpha是纪渃。”
　　韩舞桐也被他说得有些难过，还有些莫名的不甘。哪怕追求过被拒绝也好过因为惧怕其他Alpha而不敢接近。
　　韩舞桐忍不住想，如果夏纪渃不喜欢Alpha，不是同A恋，那些Alpha会不会强迫她？
　　那样的话夏纪渃好可怜啊……
　　韩舞桐悲观地想，如果她厉害一点，能保护夏纪渃就好了可惜没有如果，她就是个普通人，什么忙都帮不上。
　　夏纪渃走到最前面，对抱着陆辰腿瑟瑟发抖的王亦西道：“玻璃桥不会裂开，刚刚只是特效，王亦西，起来。”
　　王亦西听到夏纪渃的声音如同等到了救星，小心睁开眼睛，看见夏纪渃真的站在自己面前，简直热泪盈眶。
　　“纪渃，我刚才吓死了，我还以为再也见不到你了。”王亦西后怕不已。
　　陆辰听到王亦西的话，忍不住挑了挑眉。
　　什么叫再也见不到夏纪渃？他不应该怕自己见不到姜黎吗？
　　陆辰莫名不悦，王亦西此时已经放松了手臂肌肉，抱得没有那么紧，陆辰毫不犹豫将腿抽回来，任由王亦西狼狈倒在玻璃桥上，再度触发特效。
　　王亦西：“啊啊啊——！”
　　夏纪渃无奈地看了眼陆辰，陆没在其中发现丁点指责，心情立刻好转。
　　王亦西在乎夏纪渃，夏纪渃不在乎他，这真是再好不过了。
　　王亦西突然尖叫，游客们又是一阵慌乱，工作人员生怕出意外，赶紧求助夏纪渃：“这位女士，你能不能赶紧让他离开这里？我们很怕其他人因为受到惊吓受伤。”
　　“不好意思，我现在就带他下去。”夏纪渃歉意地对工作人员说。
　　王亦西此刻已经缩成了一团，根本听不进别人在说什么，夏纪渃直接伸手抓住他的衣领，将人倒过来面朝天，拽着走到吊桥另一端。
　　一群人呆呆看着瘦高的女人将一个大块头轻轻松松拽走。
　　【弱弱是大力士吗？（尖锐爆鸣）】
　　【啊啊啊纪渃好帅好帅好帅！】
　　【我快要爱上纪渃了怎么办，世界上真的有这么完美的Alpha吗？拜托千万不要是人设。】
　　【请节目组将王亦西永久踢出嘉宾名单谢谢，每次都是他出幺蛾子，还要我们弱弱收拾烂摊子，真好意思。】
　　夏纪渃本来想将腿脚瘫软的王亦西暂时交给一位VJ看着，他们先去蹦极，蹦极回来再带缓过来的王亦西下山，但夏纪渃突然想到，王亦西和姜黎分开，两人在以后会受到惩罚，就没有提，耐心等王亦西恢复。
　　夏纪渃有耐心，其他人没有，夏纪渃便道：“你们先去前面排队跳级，我们等一会儿就过去集合。”
　　蹦极需要一个一个来，每人少说十分钟，他们有五个人要玩，夏纪渃半个小时后再过去也不晚。
　　“只是麻烦你要陪我一起等了。”夏纪渃看向洛未。
　　洛未连忙摇头，“没关系的，我又不蹦极，在哪里都一样，这里还能看看景色，挺好的。”
　　姜黎见夏纪渃还要和洛未说话，眸光微闪，忽然开口道：“其实我自己等王亦西就可以了。”
　　夏纪渃的注意力迅速回到姜黎身上，“还是有人陪着比较好，至少能聊聊天，不会无聊。”
　　姜黎和夏纪渃你一言我一语聊起来，两人分明看起来不太熟的样子，洛未却一句话都插不进去。他们聊着他不感兴趣的话题，目光偶尔落在彼此身上，渐渐的，洛未竟然感觉自己和王亦西有点多余。
　　洛未用余光偷偷看两人，如果不看脸只看身高和其他的方面的话，夏纪渃和姜黎简直相配极了。
　　而且姜黎还是Omega，夏纪渃和她在一起不用搞同A恋。
　　韩舞桐和洛未提了自己的担忧后，洛未也开始替担心起来。
　　此时看着两人，洛未发现夏纪渃还有另一种可能，和姜黎谈恋爱。
　　其实仔细看的话，夏纪渃的五官长得并不难看，尤其是眼睛，总是温温柔柔的看着人，参加恋综这几天夏纪渃应该胖了几斤，已经没有最开始那么像骷髅了，虽然脸颊还是凹陷，但洛未相信，假以时日，夏纪渃涨到正常体重后，一定会变漂亮。
　　到时候夏纪渃再和姜黎站在一起，说不定所有人都会觉得两人很配，完美的Alpha配完美的Omega，世界上还有比这更完美的恋爱吗？
　　王亦西好不容易从恐惧中缓过来，抬起头看见洛未脸上渐渐露出诡异的笑容，脸颊还越来越红，差点以为他被鬼上身了，好在下一秒洛未对上他的视线后就恢复了正常。
　　洛未提醒夏纪渃和姜黎：“王亦西好像好了，咱们现在过去吗？”
　　夏纪渃立刻停止和姜黎交谈，心中有些惊讶，她竟然和姜黎聊天聊到忘记注意渣A，还需要洛未的提醒才知道王亦西没事了，这实在不应该。


第42章 
　　四人去蹦极处和其他人汇合，此时谢牧已经跳了下去，身体在山下的湖水上随着弹力绳来回荡，蹦极处提供拍照服务，夏纪渃走到摄影师身后看他面前的笔记本电脑，上面谢牧脸上分明挂着兴奋的笑，一点恐惧的痕迹都没有。
　　变态果然喜欢刺激。
　　谢牧结束后轮到陆辰，他将脸上的金丝眼镜摘下来，转身看向夏纪渃，又自然地将目光平移到姜黎脸上，刚要说什么，王亦西走到两人中间警惕地看着他：“干什么？有我在这里，别想和我的约会对象搭讪。”
　　陆辰收起笑容面无表情，“只是一次约会而已，王亦西你别太嚣张。”
　　王亦西怎么可能不嚣张：“我凭自己本事和姜黎约会，你有意见憋着！”
　　王亦西得意的样子让人忍不住想揍他。
　　夏纪渃站在旁边看戏，陆辰冷冷和王亦西对视一会儿，从王亦西旁边走开，没等王亦西高兴，就见陆辰把手中的眼镜交给了夏纪渃。
　　“放心，我肯定帮你保护好。”夏纪渃接过来道。
　　王亦西怒上心头，伸手重重拉了陆辰一下，现场气氛一触即发，陆辰声音沉沉：“王亦西，你最好说出拉我的原因，不然这事没完。”
　　王亦西一时语塞，但他很快想出理由：“纪渃是洛未的约会对象，你问过洛未同意了吗？”
　　猝不及防战火波及到自己，洛未连忙摆手：“我没意见。”
　　陆辰满意洛未的识趣，轻蔑地看了眼脸色不太好看的王亦西，“就算洛未不同意又怎么样，我和纪渃都是Alpha，我的队友不在这里，我请她帮个忙你这么激动做什么，难不成其实你喜欢的人不是姜黎是纪渃？”
　　王亦西连忙紧张地看了眼姜黎，姜黎目光饶有兴趣地在他和陆辰夏纪渃身上转，最后落在他脸上，红唇轻启：“陆辰猜对了么？”
　　“什么？”姜黎的声音软中带着小勾子，一下一下挠王亦西的心，王亦西脑子有些迷糊，根本没注意姜黎说了什么。
　　不怪王亦西反应大，参加节目录制以来，姜黎从未这样和他们Alpha这样说过话，一点都不似以往的目中无人。
　　“你是同A恋？”姜黎这次问得详细了些，王亦西一下子清醒过来。
　　他脸色涨红，举手发誓：“我绝对绝对不是同A恋，我对纪渃一点感觉都没有，如果我骗了你，就让我这辈子追不到自己喜欢的人。”
　　姜黎满意点头：“我就知道亦西你是最有诚意的Alpha。”
　　王亦西发完誓心里空唠唠的，哪怕被姜黎夸奖也没能高兴起来。
　　陆辰趁他和姜黎解释的时间已经去蹦极了，陆辰蹦极结束解开装备双脚落地后才反应过来，他现在在山下湖边，而拿着他眼镜的夏纪渃在山上……
　　好在还有四人对蹦极没有兴趣，夏纪渃最后一个体验，体验之前将眼镜交给了洛未，麻烦他下山替自己还给陆辰。
　　十分钟后，众人在湖边集合，眼晕了半个小时的陆辰拿到自己眼镜后终于感觉自己活过来了。
　　“咱们接下来去哪？”陆辰问夏纪渃。
　　夏纪渃道：“先在湖里划一会儿竹筏，然后去坐旋转木马，坐完旋转木马去鬼屋，最后坐完摩天轮差不多七点了，咱们乘车回别墅，我给你们做大餐。”
　　在场各位都是城市里长大的孩子，玩水的机会比较少，所以哪怕划竹筏很无聊，他们也玩了半个小时才离开。
　　众人来到旋转木马处，看见徐楚悦都很惊讶，纷纷和她打招呼。
　　“徐总，你身体好一些了吗？”
　　“是不是还是心脏不舒服？”
　　“你一直在这里等我们吗？”
　　……
　　徐楚悦面色冷厉打断他们，“我什么时候心脏不舒服了？不要凭空猜测造谣。”
　　她作为徐氏集团CEO，一举一动都关系到集团股价，如果被人误以为她心脏不好，集团的股价明天绝对会下跌，股东们可不是好惹的。
　　徐楚悦的态度让关心他的众人有些尴尬，王亦西受不了这委屈，小声在VJ旁边嘀咕，“心脏没事还脱离队伍，谁信啊。”
　　“王亦西，闭嘴。”徐楚悦目光锐利，直直看向王亦西。
　　王亦西立刻道：“徐总，我就是随便一说，你身体没事就太好了，咱们快上去坐旋转木马吧。”
　　徐楚悦没有解释自己为什么不参与群体活动的意思，大家心里怎么想的夏纪渃不知道，不过表面上这一趴好像过去了，没人在意了。
　　坐旋转木马的时候，洛未作为夏纪渃的约会对象本应该坐在她旁边的，但洛未选择了坐在夏纪渃身后，这是一个如果夏纪渃不回头，他们永远都不会对视位置。
　　王亦西下意识抢了夏纪渃前面的位置，等姜黎似笑非笑坐在他旁边，他才反应过来，连忙解释，“我就是随便一坐，要不我换个位置？”
　　姜黎收回目光，靠着木马，微微转身就能看见夏纪渃，她敛下眸光道：“不用。”
　　徐楚悦散发着冷气坐在夏纪渃旁边空出来的位置，没有Alpha敢和他强，洛未看见了顿时有些后悔，他不应该主动让开的，这不是把夏纪渃推进火坑吗？
　　夏纪渃倒是面色如常，还主动和徐楚悦聊天：“徐总一直在这里等我们吗？是不是等了很久？”
　　山谷游乐园里徐楚悦能玩的项目有限，她虽然和大家分开独自行动，但一直记得夏纪渃提过一次的规划，知道他们会来旋转木马，吃完饭就来这里等着了。
　　“没等多久，这里景色不错，随便转了转。”徐楚悦淡淡道。
　　知道真相以后，再看徐楚悦的表现，真的很Strong（死装）。
　　夏纪渃看见徐楚悦斜对面的谢牧，杜秋信，方灵和陆辰都在偷偷笑。
　　他们估计已经差不多猜出了徐楚悦脱离队伍独自行动的原因，只是没有证据，不能说。
　　堂堂霸总Alpha，竟然恐高，比很多Omega都不如，这样的标签会让徐楚悦的对外形象变弱，极大降低她的威信力和魅力。
　　坐完一遍旋转木马，大家准备去鬼屋。
　　鬼屋同样是山谷游乐园的特色，中式恐怖，无论是音乐还是灯光场景NPC，每一样都做到了顶级，能让进去的游客充分感受到鬼屋的恐怖。
　　众人来到鬼屋门前，从外表看，鬼屋只是一般的鬼屋，陆辰转过头想问问夏纪渃里面的情况好做好心理准备，不要在其他人面前尖叫丢人，却见徐楚悦也跟在队伍中。
　　陆辰感觉脑海中有什么闪过，但此时他来不及多想，只能先放下，等从鬼屋中出来再说。
　　“纪渃，你查过鬼屋的主题吗？体验过的人怎么说？”陆辰询问时并不提自己的担忧，面色也如往常一般，好似他只是随口询问。
　　见众人都看过来，夏纪渃知道他们内心都有些担忧，笑道：“我得到的反馈不多，咱们正赶上月初，每个月游乐园都会更换布置，里面的路径也会更改，对了，在鬼屋中是有可能迷路的，不过迷路之后也不用害怕，进去前工作人员会给每个人发一个手环，迷路之后迟迟无法找到正确路径，按下手环上的按键，会有工作人员立刻带你出去。”
　　陆辰心中的担忧立刻散了，只要他做好心理准备，忍住不慌乱尖叫就可以了。
　　排队结束一起进去后，陆辰在未知的黑暗和惨绿的灯光幽幽的音乐和时不时窜出来的NPC中一直表现的十分淡定，然而他的淡定只维持了五分钟，五分钟后，王亦西“啊啊啊”的尖叫乱窜，把整齐的队伍弄得混乱不已，大家不由自主被挤着前进，陆辰的脚被踩了至少十次，忍痛忍得脸都扭曲了。
　　一阵黑暗过后，终于到了有光的地方，陆辰不悦回头寻找混乱制造者王亦西，结果却发现周围他认识的人只有徐楚悦。
　　陆辰：“……”该死的王亦西，他一定是故意的！
　　同样的情况也发生在其他嘉宾身上，鬼屋中不知道有多少条路，王亦西吓出了满头汗，闭着眼睛一阵乱跑，再睁开眼睛，发现自己旁边是洛未和韩舞桐。
　　“怎么会是你们？姜黎呢？纪渃呢？？？”王亦西脸色扭曲地问问。
　　洛未忍不住后退了一步，王亦西现在的样子比鬼还可怕，“我也不知道，是你拉着我和舞桐过来的。”他们也很委屈好嘛。
　　韩舞桐比洛未胆子大一点，不高兴地反问：“你不如解释一下跑的时候为什么要拉着两个人。”


第43章 
　　另一边，夏纪渃一直注意着王亦西，在他开始发狂时果断拉起姜黎的手，是以混乱过后，夏纪渃虽然不知道自己到了哪，但庆幸的是，她还握着姜黎的手，两人没有分开。
　　周围灯光昏暗，刺耳的鬼叫声从四面八方传来，夏纪渃靠近姜黎，微微垂首，凑到她耳边道：“你身体没事吧？刚刚有没有被人撞到踩到？”
　　夏纪渃呼出的热气落在姜黎耳旁，令恐怖的氛围中多了一丝暧昧。
　　姜黎被夏纪渃握住的手指蜷缩，指尖在夏纪渃手心划过，歪头在夏纪渃耳边轻声道：“我没事，你呢？”
　　夏纪渃感觉自己不仅手心痒耳朵痒，那股痒意似乎顺着血管流向身体各处，这具身体也太敏感了，这样微弱的触碰反应都这么大。
　　夏纪渃努力忽略身体突然的异样，道：“我也没事，咱们运气很好。”
　　“嗯，往和王亦西相反的方向走，运气不会差。”
　　两人你一言我一语，嘴唇都往彼此耳边凑，仿若床笫间的耳鬓厮磨，偏偏身体又靠的近，夏纪渃感觉自己似乎听到了姜黎的心跳声。
　　“咚咚咚”一下一下，带的她的心跳也越来越快。
　　夏纪渃抬起另一只手放在自己心脏的位置，用力压了压，希望它能恢复正常。
　　“怎么了？”姜黎看见夏纪渃的动作问，“是不是心脏不舒服？”
　　夏纪渃道：“没事，可能鬼屋里面太闷了。”所以让她产生了错觉。
　　“我看看。”姜黎说完将夏纪渃的手拿下来，不等夏纪渃反应，侧脸就贴到夏纪渃的胸口。
　　夏纪渃的第一反应竟然是幸好她没有胸，不然让姜黎脸颊贴着她的柔软真的很奇怪。
　　夏纪渃心脏又重重跳了两下。
　　夏纪渃听见了，姜黎也听见了。
　　她抬起头担忧地道：“要不要按手环让工作人员来接？你的心脏真的不太对劲，跳得又重又快。”
　　夏纪渃有些尴尬，庆幸姜黎看不清她的脸色，温声道：“我没事，偶尔这样是正常的，况且咱们在鬼屋里呢，我觉得我不害怕，可能下意识还是有点怕的。”
　　姜黎还是有些担忧，“真的不叫工作人员吗？”
　　夏纪渃坚定摇头：“不用，好不容易只剩咱们两个，可以放松的玩，没必要这么快出去。”
　　姜黎叹了口气，“你不知道自己的心跳有多奇怪，要不你听听我的心跳声是什么样？”
　　夏纪渃一愣：“什，什么？”姜黎说的是她想得那个意思吗？
　　没等夏纪渃反应，动手能力极强的姜黎已经将手放在夏纪渃后脑，控制力道不轻不重按下，下一秒，夏纪渃的侧脸贴上了绵绵柔软。
　　夏纪渃：“！！！”原来胸大是这种感觉！
　　夏纪渃贴着姜黎一动不敢动，感觉自己的半张脸都麻了，姜黎稳健的心跳声传进夏纪渃耳中，充盈的血液似乎流进了她的身体，红晕从脸颊蔓延到脖颈，胸前锁骨处红了一大片。
　　“纪渃？”夏纪渃一直不说话也不动，姜黎担忧地叫了她一声。
　　夏纪渃这才像是上了发条的机器人，从姜黎胸前离开，直起身。
　　“我的心跳是不是和你的不一样？”姜黎问。
　　和姜黎分开没有肢体接触后，夏纪渃恢复平静的速度非常快，她想自己刚刚心脏不对劲，肯定是因为她触碰的人是姜黎。
　　姜黎的美貌和身材是公认的顶级，她会有刚才的反应很正常，她并非和那些渣A一样对姜黎有什么非分之想。
　　姜黎的心跳正常，代表姜黎对她不感兴趣，她们是朋友，又都屏蔽了信息素，姜黎将她当朋友才对她不设防，她千万不能辜负姜黎的信任。
　　“好像是比我的心跳平稳。咱们走吧，自己找出路应该不难，鬼屋里面是有线索的，我们快点找一找。”夏纪渃率先向前走，刚刚她的侧脸离开姜黎胸前的时候，就松开姜黎的手，夏纪渃不好意思再主动拉人家，提高声音道，“跟紧我。”
　　“嗯。”姜黎应声又软又绵，就像她的……快住脑！
　　她真是八辈子没碰过大胸，碰过之后什么都能和胸联想到一起。
　　夏纪渃脑子里有些乱，没注意身后的姜黎手放在胸前，正在轻轻按压，和夏纪渃刚才试图让心脏恢复正常的动作一样。
　　走出一段路，夏纪渃终于根据一路上的线索找到了正确方向，很快看见了前面熟悉的背影。
　　“好像是方灵，谢牧和杜秋信，他们三个人竟然在一起，一会儿你叫住他们和他们一起走，我在后面跟着，过一会儿再假装偶遇加入你们。”夏纪渃转过头低声对姜黎道。
　　姜黎点点头，夏纪渃用力握了下她的手，“加油，我先躲起来。”
　　姜黎看着夏纪渃躲到旁边的窗帘后面，一掀开窗帘正好和一个长发女鬼对视上。
　　姜黎：“……”这也太巧了。
　　夏纪渃不好意思把长发女鬼赶走，换成柜子里，拉开柜门，从里面爬出一个四肢扭曲的红衣新娘。
　　夏纪渃似乎呆了呆才回过神把新娘鬼推回柜子里关上柜门。
　　接着夏纪渃仿佛开盲盒一般，又开出三个鬼，找到第六个位置时才终于没遇见新的鬼。
　　“方灵，是你吗？”姜黎等夏纪渃藏好，抬脚向前几步，追上正在分析岔路口该向左还是向右的线索。
　　“姜黎！”方灵转头看见姜黎，立刻兴奋地朝她招手，“姜黎你聪明，你快来看看我们应该向左走还是向右走。”
　　姜黎走近后，站在方灵身旁的杜秋信和谢牧看见姜黎唇角的一抹笑意不由自主一愣，那一瞬间，犹如冰雪女神般凛然不可侵犯的姜黎目光柔软甜蜜的像是棉花糖。
　　杜秋信第一次从Omega身上感受到这种心动的感觉，谢牧同样是第一次从人类身上感受到。
　　方灵见自己身边的两个Alpha从姜黎出现后眼里便只有姜黎，心里难免有些失落，不过她早有准备，很快就重新打起了精神——姜黎本来就完美到能令任何人为她神魂颠倒，她和姜黎根本不在一个赛道上，不需要羡慕更无需嫉妒。
　　姜黎不愧是高智商Omega的典型，她加入后，很快得出来结论，选择了左边的方向走。
　　“姜黎你一个人和大家走散的时候害怕吗？”方灵好奇地问。
　　谢牧道：“王亦西不靠谱，连自己的约会对象都保护不了，还能指望他做成什么事。”想到姜黎对王亦西的特殊对待，谢牧第一次感觉到不舒服，仿佛自己的东西被人抢走了一般憋闷。
　　“不怕，我胆子比较大。”胆子大是一方面，主要是因为当时有夏纪渃在。
　　刚刚独自在暗处等着上前叫住他们的时候姜黎也不害怕，因为她知道夏纪渃一定在她后面不远处某个地方。
　　接下来他们遇到了徐楚悦和陆辰，两人脸色都很臭，看见姜黎心情也没能好转。
　　直到夏纪渃出现。
　　夏纪渃不知道从哪找来了一件白袍一顶假发，偷偷跟上来，突然跑到所有人面前，“渣A拿命来——”
　　幽幽的嗓音和环境十分相配，除了一直注意身后动静的姜黎，其他人都被夏纪渃吓了一跳。
　　方灵捂着自己狂跳的心脏哭笑不得，“以前没发现纪渃你还有这么好玩搞怪的一面，我还以为你只有温柔一种属性。”
　　“我以前也这么以为。”夏纪渃笑着摘了假发脱了长袍，转头目光轻轻掠过姜黎，看向除王亦西外的四个渣A，“你们没事吧？”


第44章 
　　七人汇合后，一直到离开鬼屋，都没有遇见王亦西，出去后就见王亦西，韩舞桐和洛未三人站在门口旁边，脸色都不太好。
　　王亦西看见七人一起出来，脸色更加难看，上来就不问缘由指责：“知不知道我等了多久，一个破鬼屋玩半个小时？！”
　　看没人想搭理王亦西发癫，夏纪渃只能自己来问：“你们怎么这么快就出来了？我们还在里面找你们呢。”
　　陆辰在徐楚悦那受的气还没发泄，眼下有了机会，立刻接着冷声道：“要不是为了找你们，我们早就出来了。”
　　洛未一脸歉意地对夏纪渃说：“对不起纪渃，我和舞桐本来想等着你们一起汇合再出来的，可是王亦西按了手环求救，工作人员直接把我们三个都带出来了。”
　　夏纪渃疑惑道：“出来就出来，为什么还要和我道歉？”
　　洛未尴尬地说不出话来，“就是……”
　　“我来说吧。”韩舞桐接过话头，“一出来，PD就说我们和自己的队友分开了，所以在后面的直播中会受惩罚。”
　　“要受什么惩罚PD不肯说，只说不会轻松。”洛未失落地说，“真的对不起。”
　　“这又不是你们两个的错，说什么对不起。”一向佛系的杜秋信忽然开口，大家都没想到他会直接怼王亦西，王亦西显然也没有想到，错愕到忘记了反应。
　　“你说谁呢？”王亦西回过神来黑着脸道。
　　杜秋信半点不怕他，相较于王亦西家里还有个Beta姐姐和他争夺继承权，杜秋信家里只有他一个，家产一定是他来继承，所以他底气很足，在场的嘉宾除了徐楚悦不能怼，会影响家里生意，其他Alpha他想和谁吵和谁吵。
　　杜秋信直接走到王亦西面前：“我说你。一个Alpha，竟然还不如两个Omega，害怕到让工作人员救你出去，丢不丢人。是不是很疑惑我为什么怼你？韩舞桐是我的队友，洛未是纪渃的队友，还有姜黎，是你的队友。因为你一个人的错误，我们五个人要受惩罚。”
　　“王亦西，你真的喜欢姜黎吗？按下手环的时候怎么不为姜黎想一想？”杜秋信灵魂一问让王亦西到嘴边的反驳又咽了下去。
　　他也不记得自己当时为什么会按下手环，可能是被韩舞桐和洛未弄得有些烦，任谁身边跟着两个不停指责你拉他们离开的人都会受不了。
　　王亦西在心里将锅甩给了韩舞桐和洛未，韩舞桐直接在现实里拆穿他的小心思，“导致大家被迫分开的原因就是王亦西突然大叫冲撞，我们俩之所以和他在一起，也是因为他冲撞的时候紧紧拉着我们两个的手硬生生把我和洛未拉到一条不太容易走出去的偏僻小路。”
　　韩舞桐说到这里眼睛微微睁大，指着王亦西道：“我知道你为什么按手环了，你不敢回答我的问题是不是？你心虚了！”
　　“我怎么会心虚，我只是不想你们被吓到。”王亦西脸色涨红，大声反驳。
　　殊不知他越是这样越是表明他被韩舞桐戳到了痛点。
　　“你问了什么问题？”
　　“你的问题是什么？”
　　杜秋信和陆辰同时问。
　　韩舞桐眨眨眼，隐晦的目光从姜黎和夏纪渃脸上划过，“我问他为什么下意识拉两个人跑，正常不是只会拉着自己喜欢的人吗？”
　　这下所有人看向王亦西的目光都多了几分异样，王亦西能分辨出那是看渣A的目光，心中憋闷又无从解释，他敢说自己当时下意识想拉夏纪渃和姜黎一起？这群Alpha们一定会在姜黎和夏纪渃面前拼命说他坏话。
　　坏话是什么王亦西都能想出来，“脚踏两条船”“吃着碗里的看着锅里的”“朝三暮四”“水性杨花”，总之肯定是怎么难听怎么来。
　　王亦西干脆破罐子破摔，放弃挣扎：“下意识的反应而已，我是Alpha，保护Omega是我的天性，很正常。”
　　陆辰扶扶眼境，镜片一闪，道：“是吗，一个被鬼吓得惊慌失措的Alpha会在逃跑时想着保护并不害怕的Omega？还是两个？”
　　“你们对我有偏见，当时我确实是那么想的，你们不相信我也没办法。”王亦西说完闭上嘴，不肯再开口。
　　【好耳熟的渣A语录，你没办法谁有办法？扒了你的裤子打一顿你就有办法了。】
　　【来来来下注，王亦西当时想带走的两个人Omega谁。】
　　【楼上确定两个都是Omega？对此我有不同看法，王亦西看似喜欢姜黎，但他对姜黎的喜欢却只浮于表面，是Alpha追逐Omega的天性。他真正喜欢的人其实是纪渃，众所周知，王亦西是个没脑子的笨蛋Alpha，他根本没发现自己喜欢纪渃，以为自己把纪渃当朋友，没想到一颗心早就沦陷。希冀CP不好磕吗？？？——来自希冀CP粉。】
　　【别整天希冀CP了，我现在觉得把王亦西和纪渃凑一对真的侮辱纪渃了，纪渃有什么错？她只是人好一点谁都照顾，你们CPF一定要这么恶毒吗？】
　　【楼上你马甲我记得，你磕若纪若黎！别在这挑拨离间趁机拆我CP！风水轮流转，说不定哪天你的CP也被群嘲，我看你到时候是什么心情。】
　　【略略略，我心情一直都很好，因为我磕的所有CP最后都成了神仙眷侣～兄弟姐妹们！若纪若黎是真的！】
　　弹幕一秒解码王亦西真正想带走的两个人是谁，观众们很快又进入熟悉的CPF大战，若纪若黎CPF和希冀CPF打得不可开交。
　　陆辰对姜黎道：“你的队友在咬牙死撑，他有问题，绝对不是你想象中热烈真诚的Alpha。”
　　姜黎微微蹙眉的模样惹人怜爱：“那真是太遗憾了，我果然不适合谈恋爱。”
　　陆辰见姜黎竟然得出这个结论，连忙道：“是他故意靠近你迷惑你，不只是你被他骗了，我们当时所有人都相信了他是真的喜欢你。有蓄谋已久的Alpha，也有默默喜欢你的Alpha，我希望你能给我…和其他Alpha一个机会。”
　　众人赶紧跟着一起安慰姜黎，王亦西趁机躲到后面降低自己的存在感。
　　等姜黎被安慰好，时间已经不早了，大家便准备去玩最后一个项目摩天轮。
　　一个摩天轮房间可以乘坐一到四人，现在正是旅游旺季，景区游客排队乘坐摩天轮，所有房间都要坐四个人。
　　他们十人不好分配，夏纪渃知道徐楚悦肯定不会参与，排队时装作数人数的样子前后指指点点，数完惊讶地问：“徐总怎么不在？”
　　“不会去厕所了吧？”
　　“不论去哪都应该告诉我们一声啊，陆辰你知道吗？”
　　陆辰：“我没注意她，别问我，可能心脏又不舒服了吧。”
　　姜黎低声助攻：“好奇怪，刺激的鬼屋徐总都不怕，怎么会因为坐摩天轮逃走。”
　　她直接将徐楚悦的离开定性为“逃走”，后面韩舞桐的人果然跟着她的思路道：“是啊，徐总怎么一遇到高空项目就逃走，该不会是恐高吧哈哈。”
　　韩舞桐说完，嘉宾们忽然安静下来，两秒钟后陆辰扶扶眼境，眼底金光一闪，道：“原来向来以冷厉严酷著称的徐总恐高啊。有意思，我还没见过恐高的Alpha，没想到连Omega都很少恐高，徐总竟然恐高。”


第45章 
　　韩舞桐就是随口一说，根本没想到自己竟然说对了。
　　她敢指责王亦西不怕被王亦西报复，是因为王亦西没脑子树敌太多，她混在人群中不起眼。
　　徐楚悦不同，这个唯一的女性Alpha冷酷强势要面子，她无意中揭了徐楚悦的短，怕是会被暗中报复。
　　是以陆辰说完，韩舞桐的脸立刻白了几个度。
　　夏纪渃注意到，走到韩舞桐旁边拍拍她的肩膀，低声道：“别担心，不关你的事，我会帮你和徐总解释。”
　　韩舞桐惊惶地点点头，听到夏纪渃的话忍不住感受到一阵温暖：“谢谢你，纪渃。”
　　刚刚那几秒钟是她参加恋综以来度过最难熬的几秒，此时后背几乎已经被汗水浸湿。
　　韩舞桐和夏纪渃道完谢后没心情再乘坐摩天轮，道：“你们八个人正好分两组，我就不上去了。”
　　她已经因为被王亦西拉走的事进入了节目组的惩罚名单，就算此时和杜秋信分开惩罚也不会加倍。
　　轮到谁和姜黎进一个房间的时候，大家争执不下，最后还是洛未怯生生举手说自己也是Omega，能不能让他和姜黎一起。
　　其他人当然不愿意，但姜黎答应了，不仅如此，排到他们后，姜黎拉着洛未的手让他坐到自己旁边。
　　王亦西只能和同为Alpha的夏纪渃坐在一起，他拉着脸坐下，明显不高兴，但肢体语言却和他的表情相反，左腿恨不得直接贴上夏纪渃的右腿。
　　高度缓缓上升，王亦西看起来心情好转，两条腿张开合上，张开时开到最大，膝盖碰到夏纪渃的腿再合上。
　　姜黎眼底闪过一丝凉意，出乎意料的，她还没开口，洛未先说话了。
　　“那个，你可不可以不要老是张开腿，你这个样子我和姜黎作为Omega看到会觉得很不舒服。”洛未也有点怕王亦西朝他发脾气，所以提了姜黎的名字。
　　王亦西腿上动作没停，眼睛却盯上了洛未，哪怕洛未提了姜黎的名字也不管用。
　　没有一个Alpha能忍受自己被弱小的Omega指责。
　　“你……”
　　“王亦西，把腿合上，这句话我不想提醒你第二遍。”
　　王亦西刚准备警告一下放肆的Omega，夏纪渃忽然开口，他的大脑还没有处理信息，下意识已经立刻将腿紧紧合上。
　　姜黎轻轻勾起唇，卷翘的睫毛掀起，淡淡看向王亦西：“看来陆辰说的没有错，王亦西，你不喜欢我。”
　　看着姜黎的眼神，王亦西这才意识到自己捅了娄子，他刚刚竟然在洛未提到姜黎后依旧忽视姜黎，这要让他爸知道，非得气得立刻将家产给他姐不可。
　　但他是Alpha，哪怕做错事也不能和一个Omega道歉。
　　家产和Alpha的尊严在王亦西脑子里面绕圈，似乎他选哪个都不对。
　　王亦西脸色十分难看，夏纪渃怕他在空中失控，拍拍他的肩膀道：“好了，今天是出来玩的，而且只是第一次约会而已，一点点误会，后面有的是机会说清楚。”
　　洛未在对面将他的神色看得清清楚楚，从夏纪渃说第一个字开始，王亦西的脸色逐渐恢复正常，等夏纪渃说完，王亦西已经完全冷静下来，镇定地对姜黎是：“你现在因为别人的话误会我没关系，在未来的二十五天中，我会让你感受到我的真诚。”
　　姜黎眼神落在窗外，俯瞰地面上渺如蝼蚁的人群，根本没听王亦西说了什么。
　　洛未垂眸掩饰住自己的无语。
　　还误会，他看得清清楚楚，王亦西确实同A恋，喜欢纪渃的同时还不放弃追求姜黎，分明就是渣A一个。
　　他这种人还想脚踩两条船，也不怕翻船掉水里淹死自己。
　　洛未愤愤不平地想。
　　他自从发现夏纪渃和姜黎很般配后就开始偷偷磕起了这对CP，还在游玩间隙用小号关注了若纪若黎超话磕糖。
　　经过同担们的糖点灌溉，洛未已经完全掉进了坑底，不打算再出来。
　　王亦西这个渣A就是他磕糖的最大敌人。
　　他必须帮夏纪渃和姜黎尽快相恋在一起，断绝王亦西的痴心妄想。
　　“纪渃，我坐在这边不太舒服，可以和你换个位置吗？”洛未声音里透着虚弱问。
　　夏纪渃立刻关心地问：“你怎么了？哪里不舒服？还能坚持吗？”
　　洛未摇头：“我也不知道哪里不舒服，所以想和你换个位置看看会不会好一点。”
　　夏纪渃虽然不知道位置和身体不舒服有什么关系，但此时洛未虚弱的样子不似作假，立刻站起来和洛未换了位置。
　　王亦西瞪大眼睛，本来想反对，结果发现夏纪渃和姜黎都在对面，他想看谁看谁，就没有说话。
　　洛未坐到夏纪渃原来的位置后，脸色果然越来越好，脸上也有了笑容，夏纪渃放下心来，笑道：“你这反应有点像晕车，坐在前面不晕，坐在后面晕。”
　　洛未不好意思道：“我是第一次坐摩天轮，之前不知道会这样。”
　　夏纪渃还要和洛未说什么，洛未连忙闭上眼睛，“我再缓缓。”
　　纪渃你快别和我聊天了，和你旁边的姜黎聊天啊！
　　洛未不知道夏纪渃和姜黎只能暗中交流的事，闭上眼睛仔细听对面的动静，直到从摩天轮上下来，洛未都没听见夏纪渃和姜黎说一句话，心中失望至极。
　　怎么会这样，难道他磕错了，其实夏纪渃和姜黎其实互相讨厌？
　　可哪怕是关系普通的Alpha和Omega，也不至于一句话不说啊。
　　而且从摩天轮上下来后，夏纪渃和姜黎不仅不交流，甚至都不再站在一起。
　　夏纪渃看见徐楚悦立刻去找她说话了，丢下姜黎独自一人面对几个Alpha。
　　洛未陷入了深深的疑惑和失落之中。
　　夏纪渃见到徐楚悦后直截了当地问：“徐总，今天所有高空项目你都没有参加，是不是因为恐高？”
　　徐楚悦面色不变：“我不知道你在说什么。”
　　夏纪渃无奈，“其实大家都知道了，上次跳水你不参加就已经惹人怀疑，这次更加明显。”
　　徐楚悦面部肌肉僵硬，所有人都知道了，那不就是说连观众都知道了？她以后还怎么维持自己冷硬的形象？
　　可就像夏纪渃所说，她的表现太明显，高空项目一律不参加，却进了鬼屋，说明她并不害怕刺激的项目，那就只有她恐高一种解释了。
　　“其实恐高也没什么，无论什么性别，每个人都有自己生来恐惧的东西，那是刻在基因里的恐惧，不受人思想的控制，更不需要为此自责。”夏纪渃温柔的声音安抚了徐楚悦的紧张。
　　“王亦西也是Alpha，他怕鬼徐总你却不怕，其实我能看出来，陆辰谢牧和杜秋信他们也都有点怕，对很多人来说，鬼比高恐怖多了，徐总你不怕鬼已经很厉害，不必再和别人比较你不擅长的东西。”
　　“……你说的有点道理。”徐楚悦眸光冷厉，“不过我不喜欢自己的缺点暴露于人前，更不喜欢自己的缺点被人拿来玩笑。之前我不管，你替我告诉他们，以后再让我听到“恐高”两个字，我不会对任何人手下留情。”
　　夏纪渃暗暗松了一口气，之前的事不计较就好，她现在就去告诉韩舞桐这个好消息。
　　夏纪渃回到人群中，将徐楚悦的警告说了，陆辰脸色不好看，觉得徐楚悦在针对他。
　　韩舞桐却是激动的差点哭出来，忍不住拉住夏纪渃的手满脸感激，“谢谢你纪渃。”
　　不远处，洛未目光幽幽盯着两人相握的手。


第46章 
　　玩了一天，回别墅的路上，所有嘉宾都睡着了，车子到了别墅，嘉宾们被叫起来下了车，懒洋洋准备回自己房间洗澡。
　　众人分开前，七七忽然拍手吸引大家的注意力，大声道：“还有一件事，大家的房间每五天一换，明天上午抽签决定第二个五天住在哪，大家提前做好准备哦～”
　　本来对Alpha们来说，Alpha和Omega都不在一层住，和谁住一个套房都一样，但现在不同了，经过五天的相处，大家在屏蔽Alpha信息素后都有了各自的喜恶，比如陆辰不想和徐楚悦一起，所有人都不想和王亦西一起，以及，大家都很愿意和夏纪渃一起。
　　听到七七的话，Alpha们一下子清醒了，同时看向夏纪渃。
　　夏纪渃不在乎和谁住一个套房，她正在思考怎么利用剩下的食材做一桌让大家都满意的大餐。
　　“你们晚上吃的多吗？有没有控制体重的不吃肉？”夏纪渃问。
　　其他Alpha：“……”看出夏纪渃不在乎了，也对，她跟谁关系都挺好，就算和王亦西住一起都没产生摩擦，和其他人就更不会了。
　　徐楚悦压住心底莫名的不悦，皱皱眉，道：“今天中没吃饱。”
　　陆辰也道：“那餐厅太难吃了，晚上多做一些菜吧，无论做多少我们都能吃光。”
　　杜秋信和谢牧用力点头表示赞同。
　　只有王亦西沉浸在即将和夏纪渃分开的失落中没有说话，竟然连他最在乎的由夏纪渃亲手做的饭菜都不在乎了。
　　夏纪渃看向几个Omega那边，目光从姜黎脸上划过，询问道：“有人需要清淡一些的食物吗？”
　　今天大家都消耗不少体力，放肆吃一次没关系，方灵，韩舞桐和洛未都摇头说不用。
　　夏纪渃终于正大光明将目光落在姜黎脸上，“姜黎，你要吗？”
　　姜黎眼底蕴着困倦的水意，抬眸和夏纪渃对视，倦懒道：“麻烦你了。”
　　这是要的意思。
　　夏纪渃笑道：“不麻烦，不用和我客气。”
　　她就是知道姜黎喜欢清淡饮食才有此一问。
　　洛未看着夏纪渃和姜黎对话的模样两眼放光，一只手捂住嘴巴以防自己激动之下叫出声。
　　夏纪渃快速冲了个澡就下楼来做晚饭，清洗蔬菜的时候往常从来不会进厨房的Alpha们竟然齐聚厨房，都说要帮她做饭。
　　夏纪渃惊讶笑问：“你们这是说好了才一起来的吗？”
　　王亦西道：“我可没跟他们说好，我就是单纯地想帮你。”
　　陆辰扶扶眼境，“大家都想快点吃上饭。”
　　夏纪渃觉得这个理由也不太符合渣A们的人设，他们什么时候都不会为了口腹之欲放下自己的尊严来厨房帮忙，今天这是怎么了？
　　“好啊，你们一定要帮忙我真给你们安排事情了。”夏纪渃道。
　　五个渣A都摇头说自己没意见，夏纪渃就给他们安排了洗菜削皮的工作，“别太用力把菜洗烂就行。”
　　Omega们晚来一步，没在客厅看见人，方灵几人还以为Alpha们洗完澡都在自己房间里待着，没想到来到厨房就看见高傲自大的Alpha洗菜的洗菜，削皮的削皮，站着，蹲着，坐着，一个个勤劳的半点不像他们。
　　方灵立刻看了一圈厨房，没看见直播设备，知道他们不是为了直播在演戏，脸上的表情更加惊奇。
　　Alpha们干活十分专注，和自己手中的蔬菜纠缠战斗，夏纪渃听到声音转过身，看见姜黎他们来了，眼睛笑得微微弯起，“你们去客厅看电视等着开饭就好了，我这里暂时不需要更多人帮忙。”
　　洛未来之前想到自己能在厨房近距离磕若纪若黎就兴奋的不行，哪知厨房竟然被那群臭Alpha占了，白白浪费了夏纪渃和姜黎相处的机会，洛未失落不已。
　　十多分钟后，Alpha们也从厨房出来。
　　方灵和谢牧共通行动一天，关系比较好，好奇地问：“是不是快做好了？”
　　韩舞桐惊讶：“这么快？”
　　谢牧道：“当然没有这么快，我们几个复杂的不懂，洗完菜纪渃就让我们出来休息了，说剩下的交给她就好，不需要帮忙。”
　　方灵睁大眼睛：“这种话你也信，还就这么听话的出来了？”她忍不住摇头，“就算帮不上忙，站在厨房里陪纪渃聊聊天也好啊。”
　　洛未轻轻拍了一下方灵的肩膀，“他们都是Alpha，纪渃说不定不想和Alpha聊天，我觉得派个Omega去帮她加油给她鼓励会更好。”
　　“有道理，那谁愿意去？”韩舞桐问，“没人去我就去了～”
　　洛未织知道韩舞桐说得是真的，紧张之下顾不得多想道：“我觉得让姜黎去比较好。”
　　洛未话音刚落，在场所有嘉宾同时看向他。
　　他心想：为了我磕的CP，拼了。
　　洛未镇定道：“姜黎是Omega中最美的，说话声音最动听的，有她在，纪渃想必会很愉快地做完这顿晚餐，说不定因为心情好，晚餐的味道也会比以前好。”
　　“当然，这都是我自己乱想的，如果姜黎不愿意去厨房闻油烟味，换成我们几个也可以。”洛未以退为进，只要姜黎同意了，其他人便都不好不同意。
　　洛未从小到大都是腼腆性格，第一次鼓起勇气就是为了自己磕的CP，说完期待地看向姜黎。
　　姜黎既冷又艳，只站在那里不说话就美的让人怦然心动。
　　陆辰在姜黎之前开口道：“姜黎去厨房陪纪渃，不太好吧。”
　　洛未惊讶：“哪里不好呢？”
　　陆辰：“……”哪里都不好。
　　姜黎和夏纪渃都有很招人，难保两人独处时不会招到彼此，到时候他怎么办？
　　陆辰是几个Alpha中最先确认自己突然弯了的，他对此接受良好，六个Alpha追求姜黎一个，他只有六分之一的抱得美人归，再加一个夏纪渃，概率大大增加。不就是同A恋，现在搞同A恋的人越来越多，就是其他Alpha嘉宾也有这个趋势，他如果能趁他们还没有开窍，先下手为强，得到夏纪渃和姜黎其中一人或者两人的好感，那就再好不过了。
　　此时陆辰才发现不论他追求姜黎还是夏纪渃，面前都有一个巨大的阻碍。如果他追姜黎，阻碍就是夏纪渃，如果他追求夏纪渃，阻碍就是姜黎。
　　可以说这两个人既是他想要的人，又是他的情敌。


第47章 
　　如果这不是恋综，陆辰可以说出一堆借口隔开姜黎和夏纪渃，但恋综就是要alpha和omega相处，所以陆辰犹豫半天最终什么都没说出来。
　　据他观察，除了他，徐楚悦和王亦西都对夏纪渃态度不一般，他不能表现出对夏纪渃的喜欢，不然就是在提醒那两个alpha夏纪渃对他们的重要性。
　　“陆律没意见了？”洛未问。
　　陆辰抬手扶了扶眼镜：“说我没有意见，那就有些虚伪了，我很欣赏姜黎，自然不希望她和其他alpha单独相处，相信其他alpha也是和我一样的想法。”
　　陆辰挨个看过去，alpha们虽然心里看不起陆辰的小心思，但没有一人说自己不介意姜黎去厨房陪夏纪渃。
　　陆辰心道：稳了！
　　姜黎再清冷高傲，也不可能不在乎所有alpha的想法……吧。
　　“你们希望我如何，不希望我如何，关我什么事。”姜黎抱臂懒懒道。
　　alpha们脸色僵住，姜黎总能用一句话轻易打碎他们的高傲。
　　姜黎面上似笑非笑扫了一圈在场的嘉宾，“本来我很讨厌做饭，完全没有进去的意思，不过看你们不愿意的样子，我突然又想进去了。”
　　姜黎说完将身前的粉色蓬松卷发撩到身后，向厨房走去。
　　直到姜黎窈窕妩媚的身影消失在众人面前，alpha们第一次体会到搬起石头砸了自己脚的滋味儿，面色一个比一个精彩。
　　洛未只敢在心里偷笑，这几个alpha们都在气头上，他才不会傻到在他们碎裂的高傲上蹦迪，那只会招致一个结果——几人在他的坟头上蹦迪。
　　姜黎走进厨房，夏纪渃在烟火声中听到熟悉的脚步声，动作顿了顿，继续认真炒菜，没有回头。
　　直到身后传来关门声，没有第二个人走进来，夏纪渃才转过头，“姜！……黎？你怎么……”夏纪渃的唇贴着一片柔软划过，看着近在咫尺的脸惊慌地想要后退，却被姜黎伸手揽住腰，夏纪渃顺着腰上的力道向前，下意识张开手，几乎将姜黎整个人抱进怀里才堪堪停下。
　　“姜，姜黎，你怎么进来了？我以为你不喜欢厨房。”夏纪渃脸红了一瞬，赶紧松开手，转身先把燃气灶关上，才继续看姜黎。
　　“我可不叫姜姜黎，本来我是很不喜欢厨房，不过谁让厨房里有我喜欢的人呢。”姜黎笑着对夏纪渃眨眼。
　　夏纪渃脸颊抑制不住的发烫，面前的姜黎冲她眨眼的时候，夏纪渃感觉自己好像变了一个人，变成了妲己面前的纣王，褒姒面前的周幽王，如果姜黎说要她马上替她杀了那五个渣攻，夏纪渃肯定自己会毫不犹豫的动手。
　　当然，姜黎不是妲己也不是褒姒，不应该和两人一样为男人/alpha的错误买单。
　　她是姜黎的战友，是和姜黎共享重生秘密的友人。。
　　夏纪渃在心里强调了几遍自己的身份，终于让自己恢复正常，然而目光掠过姜黎的脸颊，想到刚刚唇上的触感，夏纪渃脸又红了。
　　姜黎惊讶地抬起手触碰夏纪渃的脸颊，夏纪渃正紧张的不知该如何解释的时候，姜黎道：“是不是厨房里面太热了，脸怎么这么红？”
　　夏纪渃觉得姜黎真是贴心，竟然主动帮她找好了借口，点头道：“厨房确实有些热，不过没关系，再半个小时我就做完了。”
　　姜黎去水池边洗手，“我来帮你。”
　　刚刚的暧昧好似一阵风吹走，瞬间无影无踪，夏纪渃心道她可千万不能再胡思乱想了，影响了她和姜黎的革命友谊就糟了。
　　夏纪渃道：“没关系，我自己可以。”
　　姜黎问：“难道你不想试试我的厨艺？别忘了我可是omega学校优秀毕业生，当年每科都是第一。”
　　夏纪渃摇头，“我不好奇。”
　　姜黎一怔，“你为什么……”
　　夏纪渃看了眼厨房外，凑近姜黎低声道：“你做出来只会便宜那些alpha，让他们吃我做的饭已经便宜他们了。”
　　夏纪渃说完看这怔然的姜黎，抬手碰碰她柔软的卷发，“你不想出去见他们就在这里陪我，做饭就不必了。”
　　二十分钟后，姜黎和端着菜的夏纪渃一起走出来，洛未看见姜黎两手空空，第一反应是夏纪渃好宠，什么都不让姜黎做？
　　陆辰看着一前一后出现的两人眸光微闪，走过来笑着道：“今天是不是能尝到姜黎的手艺了，我们运气真好。”
　　徐楚悦看向姜黎，姜黎照常无视他们，自己在餐桌前随便找了把椅子坐下。
　　夏纪渃把菜放到餐桌上，叹了口气，“看来大家已经吃腻了我做的饭菜，竟然只期待姜黎。”
　　洛未觉得夏纪渃连菜都不让姜黎端，怎么可能舍得她做菜，忍不住提醒几人道：“姜黎不喜欢做菜，纪渃不会勉强她的。”
　　韩舞桐声援洛未：“有道理，纪渃就是这么好的人。”
　　方灵认同点头，“你们真的吃腻了纪渃做的饭菜吗？我超爱吃！”
　　omega们第一次如此团结，共同为夏纪渃说话。
　　夏纪渃对三人笑笑：“谢谢洛未舞桐和方灵为我说话，接下来好几天我都会心情很好。”
　　陆辰：“……”他是律师，语言是他的武器，为什么今天总被自己的武器刺伤。
　　“我没有说纪渃不好的意思。”陆辰想要替自己解释，“我只是……”
　　“你只是更期待我来为你做饭。”姜黎声音冷淡打断他，“真是不好意思了，我说过对做饭没兴趣，不是开玩笑。”


第48章 
　　陆辰被姜黎打击的说不出话来，堂堂大律师第一次面对人哑口无言。
　　其他渣A见状自然不会再像陆辰学，杜秋信道：“快点吃饭早点休息，别忘了明天还要更换房间，大家珍惜和室友的最后一晚吧。”
　　王亦西本来看见满桌美食心情好了一些，结果被杜秋信一句话直接搞得抑郁难当，吃饭时都拉着脸。
　　吃完饭留下收拾桌子的人，大家各自回房间休息。
　　王亦西想跟上夏纪渃，趁两人还住在一间套房多和她说说话，缓解一下心中的郁闷，哪知今天正好轮到他来收拾，他只能眼睁睁看着夏纪渃离开。
　　相较于其他嘉宾对换房间这件事的种种复杂难言的心情，夏纪渃无所谓，都是渣A，和谁一间套房没差别。
　　除王亦西和夏纪渃外的其他alpha们心中都有自己想同住的目标，回去路上互相试探。
　　“和alpha一起住有什么意思，如果能和omega们一起住才有意思。”谢牧道。
　　杜秋信被他的发言惊到：“你还想和omega一起？那咱们节目不应该叫《甜蜜战争》应该叫《甜蜜同居》。”
　　陆辰忍不住扫兴道：“如果真的和姜黎一起住，《甜蜜同居》也不对，应该叫《被怼到失语的一天》。”哪怕陆辰对姜黎有意思，此刻也有些恼怒了，姜黎太不知好歹，一点都不给人留面子，和春风般温柔会为他人着想的夏纪渃简直是两个极端。
　　当然，两人的容貌也是两个极端。夏纪渃长了点肉，虽然不像骷髅了，但凹陷的脸颊对这些见过无数美人的alpha们来说依旧不好看，或者也可以说略微好看的丑。
　　人无完人，夏纪渃的性格对alpha来说已经十分难得，陆辰大度的不会对她要求太多。
　　“omega也有自己的个性，不全都是温柔小意喜欢讨好alpha的，咱们节目的几个omega就都很有个性，也可以说他们各自有各自的魅力，魅力与个性不可分割。”
　　夏纪渃的声音温柔依旧却很有力度，听得陆辰被羞愤充斥的大脑一下子冷却，面色讪讪道：“是，尤其越漂亮的omega越有性格，咱们节目的omega都很漂亮。”
　　夏纪渃转头皱眉看着陆辰不说话，陆辰不知道夏纪渃为什么要这么看他，尴尬过后又有些恼怒，他才觉得夏纪渃温柔好脾气，转眼间夏纪渃就来敲打他，如果夏纪渃是这副模样，他绝对不会……
　　“我以前也是omega，脾气却不够大，看来是不漂亮了。”夏纪渃佯装失落地叹了口气。
　　陆辰脑海中的情绪瞬间散去，掩饰地扶了扶眼镜道：“你以前当然也很漂亮，我刚才说的只是大多数omega。你现在只是太瘦了才没有那么令人惊艳，等过段时间体重增加，会变美的。”
　　陆辰简直不敢相信自己为了安慰夏纪渃说了多少谎。夏纪渃以前漂亮吗？他确认自己对夏纪渃有兴趣后查了她以前的照片，觉得只能算一般漂亮，面对镜头时撒娇似的表情令人发腻，是以陆辰并不觉得夏纪渃体重增加之后会变美。他对夏纪渃说的话都是在哄她。
　　陆辰觉得自己真是个体贴的alpha，夏纪渃肯定会觉得他很好，进而突破性别限制无法自拔地爱上他。
　　陆辰不知脑补了什么，徐楚悦眼见他面色越来越荡漾，冷冷开口：“虚伪。”
　　“你不会信了他的话吧？”徐楚悦把陆辰说得脸色难看，转头对夏纪渃道。
　　夏纪渃：“……没有。”她只是没忍住为姜黎解释了一下，让陆辰不要记恨她，怎么惹到徐楚悦了？
　　好在已经到了房间外，夏纪渃不想听徐楚悦讽刺她，说了声“明天见”拉开门闪进了房间。
　　徐楚悦斟酌一路到唇边的夸奖没能说出口，脸色一瞬间冷得吓人。
　　另一边，omega们在谈论同样的话题。
　　韩舞桐促狭地挤挤洛未，“如果可以和alpha同住，你会喜欢谁？”
　　洛未刚想开口，忽然被韩舞桐捂住嘴：“别说，让我猜猜！”
　　“我猜是纪渃，你今天很喜欢盯着纪渃看，我都发现了。”直播关了，alpha们不在，韩舞桐不怕会惹怒他们，和洛未开玩笑。
　　真的只是玩笑，让洛未注意和纪渃保持距离还是她提醒的呢。
　　结果方灵和姜黎好像都当了真。
　　方灵满脸促狭：“洛未喜欢纪渃啊，那我不是可以嗑未渃CP了？”
　　洛未被打趣的脸红：“我没有喜欢盯着纪渃。”他盯得明明是纪渃和姜黎，两个人！
　　可惜姜黎就在旁边，他不敢直接说。因为这是超话的规则——舞CP不许舞到蒸煮面前。
　　“姜黎，你想要和谁一起住？”方灵好奇地问，问完连忙道，“你不想说可以不说，没关系，我就是下意识一问。”
　　“我喜欢自己住。”姜黎道。
　　这个答案方灵和韩舞桐都想到了，只是没想到姜黎会如此直接地说出来。
　　洛未有些无法接受，他嗑CP嗑的正在兴头上，怎么能相信姜黎对夏纪渃毫无兴趣。
　　“姜黎你就说一个嘛。”洛未道，“我们真的很好奇。”
　　姜黎看了洛未一眼，没说话，韩舞桐担心气氛尴尬赶紧解围道：“如果姜黎不想……”
　　“那就也是纪渃吧。”姜黎状似无意地道，“你们几个都觉得不错的alpha好像就她一个。”
　　洛未放在两边的拳头一下子握紧，面色紧绷，看起来像是在忍怒气，韩舞桐吓了一跳，“洛未，你怎么了？”
　　洛未脸颊飘上激动的红晕。
　　他怎么了？他嗑疯了！


第49章 
　　姜黎回到房间，想起洛未对夏纪渃的关注，心中憋闷，拿起手机点进微信，看着置顶的夏纪渃的头像，犹豫再三，还是点进了两人的聊天界面。
　　她和夏纪渃不论明面上还是私下里的交流都不多，明面上为了防止被其他Alpha发现两人相熟给夏纪渃带来危险，姜黎一贯忍着想靠近夏纪渃的欲望，私下里……姜黎看得出夏纪渃对她没有丝毫Alpha对Omega的暧昧，所以依旧在忍耐。
　　夏纪渃是个很容易被人喜欢的人，姜黎对自己的心动毫不意外，但心动不是爱情，她不想吓到夏纪渃，毕竟上一世夏纪渃并不喜欢她，最后还因为她被Alpha们针对。
　　姜黎不知道上一世恋综结束后夏纪渃发生了什么，不过既然能重生，必定是已经离世。
　　被她害得这么惨，夏纪渃不仅不怪她，还在重生后选择帮助她，姜黎没有办法理所当然对夏纪渃表达自己的感情。
　　甚至在夏纪渃每一次关心她为她说话解围时，姜黎都是一边心动一边愧疚。
　　姜黎以为自己能忍住，可洛未对夏纪渃关注的模样一直在她脑海里循环。
　　姜黎眸色微暗，轻轻呼出一口气，给夏纪渃发去一条消息。
　　姜黎：如果Alpha有机会和Omega合住，你会选择谁？
　　等了十分钟，夏纪渃一直没回。
　　理智告诉姜黎夏纪渃可能没看到消息，但她还是忍不住会想是不是夏纪渃看了不知道怎么回复才一直没有回她。
　　如果不选她，夏纪渃想选谁？洛未还是韩舞桐？亦或是她一直帮助的方灵？
　　夏纪渃洗完澡出来，拿起手机发现姜黎给她发了消息，心里一跳，连忙点开。
　　两人加上微信后姜黎很少给她发消息，除非有重要的事情没办法现实中商议才会和她聊几句，姜黎在夏纪渃心中一株这么高冷，她不喜欢聊天夏纪渃就尽量少聊，尽自己最大努力让姜黎觉得放松自在，哪怕只有片刻。
　　姜黎突然给她发消息，不会是有什么大事吧？
　　点开姜黎的头像，看见姜黎发来的问句，夏纪渃一瞬间大脑里闪出无数种可能，手心都出了汗。
　　夏纪渃：我刚刚在洗澡，是有谁“建议”节目组这样安排吗？
　　写作“建议”读作“强迫”，夏纪渃将五个渣A的脸在脑海里过了一遍，最后选定了徐楚悦，只有她有能力强迫节目组。
　　哪怕李衾是姜黎的朋友也不一定能顶住压力。
　　夏纪渃：别担心，有我在，不会让你有事。
　　另一边陷入莫名阴郁情绪中的姜黎手机接连震动了两下，她快速举起手机，脸上淡漠的表情在看见夏纪渃发来了什么后，肉眼可见的柔和下来。
　　姜黎捂了捂自己心脏的位置，夏纪渃很关心她，没有及时回复是因为她在洗澡。
　　姜黎脸颊浮上一片薄红，唇角微微弯起，垂眸打字。
　　姜黎：没有人“建议”，是我和李衾在节目之初考虑过这件事，有些东西必须靠近才能获取。
　　姜黎真的考虑过主动接近渣A们寻找漏洞收集证据，不过因为太过厌恶那几个Alpha，姜黎很快放弃了这一想法。
　　凭什么她要在人渣面前委屈自己，她就要高高在上，随心所欲，就像她今天怼得陆辰哑口无言。
　　夏纪渃：不行，除非你能确定和我一起住，那些Alpha不值得你用自己冒险。
　　夏纪渃：听话，现在才第五天，咱们慢慢来一定可以的。
　　姜黎盯着“听话”两字脸不由得发热，她自小独立，就连父母都没有用这种含着宠爱的词语和她说过话。
　　按理来说她应该很讨厌这种态度才对，奇怪地是，夏纪渃这样说，她不仅不觉得抗拒，反而暗中窃喜。
　　她对夏纪渃真的只是简单的心动吗？
　　不算上一世糟糕关系，她们才和平相处五天，她为什么陷得这么快？
　　姜黎抱着枕头躺在床上，手机屏幕上映着她微笑的脸，将“听话”两个字再三品味过，姜黎刚要回复，夏纪渃那边又发来了消息。
　　夏纪渃：姜黎，方便视频吗？
　　夏纪渃大概以为无法用文字说服她，见她一直不回消息，便着急地想要和她视频。
　　姜黎心脏被清软香甜的棉花糖包裹，迅速调整好表情，回了个“好”。
　　视频申请弹出来，姜黎点了接通，手机“嗡嗡”两声，震的指尖发麻，下一秒，夏纪渃的脸出现在屏幕上。
　　“姜黎，现在时间充足，你的安全最重要。”夏纪渃着急地说。
　　姜黎被夏纪渃充满关心的眸子看得如同置身温泉，用轻软到不可思议的声音道：“好，我听你的。”
　　夏纪渃松了一口气：“我不是要阻止你报仇，我也想帮你，但方法很重要。”
　　“我知道，纪渃，我相信你。”姜黎说着微微侧过头，将发丝拢到耳后，露出柔软泛着淡淡红晕的脸颊。
　　最担心的事得到解决，夏纪渃的注意力立刻被姜黎的手吸引过去，目光顺利落在姜黎的脸上。
　　姜黎应该是躺在床上，皮肉贴骨，地心引力丝毫不损她的绝美的容貌，反而因为想到她所处之地，无端从她流转的眼波中看出几分妩媚，夏纪渃摸了摸鼻子，刚才她感觉自己差点流鼻血，不愧是万人迷女主的杀伤力，连她看了都心脏怦然。
　　夏纪渃将手机放在一边，拿起吹风机吹头发，边吹边和姜黎聊：“如果一定要让Alpha和Omega住在一起，那就越靠后约好，最好在最后一次换房间的时候，到时候让李导暗箱操作把你和我分在一起，直播中做得自然些，就算那几个Alpha不愿意也没有办法。”
　　夏纪渃吹头发时抬起手臂，浴袍衣袖滑上去，衣领也松了，露出一段伶仃手臂和骨感的锁骨，夏纪渃很白，身上的皮肤在灯光下泛着雪瓷般的颜色，不用触碰就能想象出滑腻的感觉。
　　姜黎耳廓微微发烫，连忙移开视线，不自在地道：“好，我会和李衾商量。”
　　姜黎不敢看手机屏幕，一只手拿着手机，另一只手指尖在床单上滑动，抿抿唇，低声道：“我一开始的问题，你还没有回答呢。”
　　夏纪渃说要和她住一起是为了保护她，如果不用考虑那些渣A，她会选谁？
　　姜黎说了自己的附加条件，面上挂着淡淡笑容，心中忐忑等待夏纪渃的答案。
　　她很怕夏纪渃的答案如同闸刀落下，但更怕不能确定夏纪渃的心意。
　　哪怕夏纪渃现在还只是把她当做朋友，她也要坐夏纪渃最喜欢亲近的朋友。
　　夏纪渃惊讶：“这问题还用回答吗？当然选你了。”
　　夏纪渃说完笑着看姜黎：“我可是一片丹心向着你，除了你谁都不选，你也会选我的对吧？”
　　姜黎眼睛轻轻颤动了一下，在夏纪渃看不见的角度掐自己的腿肉才没有心思外露，“当然，我也只会选你。”姜黎笑道。
　　两人表面对着笑，实际上姜黎心里已经放起了烟花，一簇簇漂亮的焰火在脑海里炸开，夏纪渃刚刚像是在向她表白，由不得她不暗自激动。
　　姜黎自以为表情控制的很好，但世界上最不容易掩藏的就是喜欢，她喜欢夏纪渃，眉梢眼角自然流露出来的一丝痕迹已经够夏纪渃看得不好意思。
　　夏纪渃从来没有感觉这么不自在过，好像在她说完那句平常的话之后，姜黎看起来就不一样了。
　　等姜黎说完，夏纪渃终于意识到问题所在，她们刚刚的对话太过暧昧，所以她才会觉得不自在。
　　姜黎应该也和她一样吧，只是不好意思表现出来。
　　夏纪渃知道姜黎不喜欢Alpha，歉意地看了她一眼，道：“早点休息，明天见。”她今天有些越界了，以后可要警惕些才行，至少不能让姜黎误会她对她心怀不轨。
　　姜黎眼睛微微睁大，掩饰好失落点点头，“明天见。”
　　视频挂断，姜黎盯着暗下来的手机屏幕怅然若失。
　　第二天上午换房间，姜黎没有选离夏纪渃最远的位置，而是大大方方站在了众人中间。
　　夏纪渃偷偷看了她好几眼，心想姜黎不喜欢Alpha，会不会是喜欢Omega，今天突然为了任务不再低调，是想赢下比赛选择自己喜欢的Omega做室友吧。
　　夏纪渃忽略心里突然涌上来的一点别扭，集中精神，好在姜黎暴露时帮她找补回来。
　　姜黎能遇见自己喜欢的人，她当然要支持。


第50章 
　　七七道：“所有嘉宾抽签完成任务，率先回来的可以挑选自己的套房室友。”
　　王亦西是最着急的，他一点都不想和夏纪渃分房，也不想其他Alpha和夏纪渃住一起。
　　“如果我第一个回来，可以继续选原来的室友吗？”王亦西问。
　　七七摇头：“为了增加流动性，你可以选择除了原来室友之外的任何Alpha。”
　　王亦西面色难看，看向其他Alpha，觉得他们每个人眉梢眼角都透着得意，“只要忍耐五天，五天后我还有机会选第一次的室友对吧？”
　　七七：“……对。”
　　【我靠，王亦西这话怎么像是在公开出柜一样，我以前都是闹着玩故意说他是同A恋的，难不成我没有说错？？？（惊恐脸）】
　　【我倒是不奇怪，他们现在带着信息素屏蔽颈环，感觉不到Alpha的信息素，不会产生生理性厌恶，纪渃性格相当好，又帮了王亦西那么多次，王亦西喜欢她不奇怪。】
　　上午的选室友任务进行的如火如荼，除了王亦西兴致缺缺，夏纪渃无所谓，其他几个都像是打了鸡血，一个比一个积极，最后谢牧爆冷获得第一名。
　　谢牧站在镜头前准备选择自己的室友，其他几个Alpha目光灼灼盯着他，谢牧笑道：“我身上都快被盯的着火了，看来大家都怕自己的理想室友被我选走。”
　　七七：“所以你的选择是？”
　　谢牧回头对徐楚悦一笑：“徐总，你欠我个人情。”
　　“我选杜秋信。”
　　第二名是徐楚悦，她冷冷对谢牧点头，认同了欠人情这件事。
　　“我选纪渃。”徐楚悦眸光冷厉看向夏纪渃。
　　夏纪渃：“……”哪怕欠人情也要和她住一间套房，还用这么冷的眼神看她，不知道的还以为徐楚悦要找她报仇才会选她。
　　剩下的王亦西和陆辰自动分到一个房间，两人相看两厌，知道结果后脸色都黑了几个度。
　　【我感觉我看的不是AO恋综，而是AA恋综，王亦西脑子有问题搞AA恋也就算了，怎么徐总也来？？？】
　　【这些嘉宾里只有纪渃是明星，徐楚悦选她该不会是节目组的安排吧？为了提升她的讨论度，强行把她营造成万人迷。】
　　【楼上一看就没怎么看直播，弱弱是万人迷这件事还需要节目组帮忙营造吗？但凡她再长点肉变得好看点，都没有人会怀疑她万人迷这件事走了后门！】
　　【这说明消除信息素的影响后，Alpha也是可以靠人格魅力ABO通吃的。】
　　【磕同A恋的滚呐！我们这是AO恋综艺，家人们，别被他们带偏了，纪渃喜欢Omega，不喜欢Alpha，都是对方一厢情愿！】
　　【楼上纪渃毒唯给我看笑了，其他Alpha都是什么家世地位你们心里没点数吗？恋综之外纪渃都没资格见他们。】
　　……
　　弹幕又开始吵架，不知怎么的，有人把剪辑的夏纪渃是万人迷的视频上传到网上，看过视频的人虽然磕到了，但磕完就陷入了深深的疑惑——这个叫纪渃的Alpha究竟有什么魅力，Omega喜欢她也就算了，至少有信息素吸引，为什么连Alpha都要争抢她？
　　很多没看过《甜蜜战争》的人涌入直播间寻找原因，节目又大火了一把，直播观看人数突破新高，连往期回放观看量都增加了不少。
　　节目组推出的信息素屏蔽饰品自然被拿出来热烈讨论，前面被勾的不要不要的观众们笑看新观众在弹幕撒泼打滚求上市。
　　姜黎几人等尘埃落定之后才从别墅出来，姜黎看见徐楚悦堂而皇之站在夏纪渃身侧，眉心微蹙，待得知夏纪渃未来的室友是徐楚悦之后，她身上的气息凉得其他Omega不敢靠近。
　　夏纪渃也注意到了姜黎的脸色，趁去洗手间的时候给姜黎发了消息，接着收拾房间东西搬到徐楚悦的房间。
　　谁让她是被选择的一方，只有她需要换房间，徐楚悦什么都不用收拾。
　　如果不是比赛里有几个答题项目，夏纪渃很有可能获得第一，作为Alpha大家体能都不差，谢牧就是随便答运气好全对才爆冷拿了第一。
　　徐楚悦只比他少一分。
　　姜黎感觉都手机震动，等夏纪渃回来后，目光淡淡扫过她的脸，转身也去了洗手间。
　　夏纪渃：不用担心我，我能应付她。
　　夏纪渃说的她是徐楚悦。
　　姜黎：我知道，但还是会担心。
　　夏纪渃下午去了五次洗手间，坐在她旁边的徐楚悦皱眉看她，仿佛她生了大病一般，在她第五次去洗手间回来后，徐楚悦低声建议她去医院“查查”。
　　“谢谢，我只是水喝多了，身体没有问题。”夏纪渃神色自然的解释。
　　徐楚悦看了夏纪渃一眼，露出了然的神情：“我可以为你支付医疗费，不过你要和我等值交换。”
　　徐楚悦以为夏纪渃是因为没钱才讳疾忌医，毕竟她只是个娱乐圈查无此人的Omega小明星。
　　夏纪渃忽略了徐楚悦傲慢地命令，“徐总，如果我看病花了一百万，我身上有什么等值的东西和你交换吗？”
　　徐楚悦冷声道：“你现在的身价不只一百万。”
　　作为《甜蜜战争》的人气黑马嘉宾，夏纪渃的身价虽然和姜黎相差甚远，但依旧是个普通人一辈子都很难赚到的数字。
　　“我生病了不能拍戏拍广告，说不定还会变更丑，到时候身价归零，徐总就太亏了。”夏纪渃笑道。
　　徐楚悦眸光一闪，“我从不做亏本生意，除了身价，你身上自然有值钱的东西。”
　　徐楚悦漫不经心地想，比如她自己。
　　夏纪渃将自己抵给她，徐楚悦可以出一千万。
　　一千万买个Alpha情人看似亏了，但夏纪渃的存在能取悦徐楚悦，这就是她的价值所在。
　　徐楚悦没想过夏纪渃愿不愿意的问题，不论夏纪渃愿不愿意，她都有办法让她愿意。
　　徐楚悦喜欢顺从的人，如果是姜黎，她会选择一点点折磨掉她的自尊心，等她慢慢崩溃再慢慢享用，但若是好脾气的夏纪渃，她不介意手段温和一些。
　　夏纪渃完全不知道心狠手辣的渣A头子已经将主意打到自己身上，自从和姜黎视频过后，她就喜欢上了这样的聊天方式，虽然还是比不上面对面交流，不过现在的情况，能看到彼此的脸听到彼此的声音已经很好了。
　　让夏纪渃高兴的是，姜黎也更加喜欢视频，两人总是间或主动提出视频这件事，有时早上决定晚上视频，这一天夏纪渃的心情都会很好，遇到再糟糕的情况都能温柔化解不动气。
　　和徐楚悦同住一间套房的第三天，节目录制的第八天，徐楚悦晚上十点半敲响了夏纪渃的房门。
　　夏纪渃正在和姜黎视频，听到敲门声心脏差点停跳。
　　“是徐楚悦？”姜黎的声音通过耳机传进夏纪渃耳中。
　　“应该是，我去看看。”夏纪渃摘了耳机把手机塞进枕头下，走过去给敲门声越来越不耐烦的徐楚悦开门。
　　“徐总，这么晚了有事吗？”夏纪渃打开一条门缝轻声问，说完轻轻打了个哈欠表现出困倦，“我马上准备睡了。”
　　徐楚悦目光如激光，透过门缝将夏纪渃上下打量几遍，命令的语气道：“待会儿再睡，我房间热水器出了问题，我用你的浴室洗个澡。”
　　夏纪渃：“……”这怎么拒绝？


第51章 
　　夏纪渃的沉默让徐楚悦皱眉：“怎么，你不愿意借浴室给我？”
　　夏纪渃心想她疯了才会愿意分享自己的浴室给徐楚悦，徐楚悦真是半点自知之明都没有。
　　但这话不能直接说出来，她目前还不能承受惹怒徐楚悦的后果。
　　夏纪渃大脑快速运转想办法，口中拖延道：“没有不愿与，只是怕徐总你会嫌弃，毕竟这浴室有人用过，我以为徐总你会有洁癖。”
　　徐楚悦挑眉，不承认夏纪渃的说法：“我什么时候染上了洁癖？”
　　夏纪渃有理有据：“录制第一天大家去泥塘挖藕，徐总你和杜秋信说有洁癖，没有做任务，我记得清清楚楚。”
　　徐楚悦挑眉，眼底的冰冷淡了一些：“一件小事记到现在，你好像对我很关注。纪渃，你该不会……”
　　夏纪渃看见徐楚悦伸手推门，知道此时不能再抵抗，顺着她的力道后退一步，“该不会什么？”夏纪渃有点紧张，难道徐楚悦发现了什么？
　　徐楚悦正要走进来，身后忽然传来敲门声，声音来自客厅门，夏纪渃微微紧绷的身体松懈下来，立刻走出来关上门道：“是不是晚上还有任务，快去看看。”
　　夏纪渃推着徐楚悦向门口方向走去，徐楚悦身上只穿着单薄的丝绸睡衣，夏纪渃因为紧张而变得灼热的手心按在她的肩胛骨上，令徐楚悦一时失去了语言和力气，真的顺着夏纪渃被她推到了门前。
　　夏纪渃拉开门，门外七七面带灿烂笑容：“surprise！”
　　徐楚悦回过神，面色不虞：“有什么事？”
　　七七这些天已经大致摸清了几位嘉宾的脾气，对徐楚悦的冷酷有了一定的抵抗力，闻言继续笑道：“是这样的，这座别墅是节目组租的，刚刚房主通知我们，别墅每个月八号都会例行安全检查，什么地方有问题都能快速解决，现在检查到这间套房了，打扰到你们休息很抱歉。”
　　夏纪渃惊喜道：“你们来得正好，徐总刚刚还说浴室设施出了问题没办法洗澡。”
　　徐楚悦：“……”
　　七七问：“徐总，方便让维修人员进去检查吗？他们带着工具，可以现场帮您修好。”
　　徐楚悦意味不明地看了七七一眼，看得七七心惊胆战，差点维持不住笑容，才让开身体，道：“进来吧。”
　　七七带着维修人员进了徐楚悦的卧室检查，夏纪渃陪徐楚悦在客厅等待，笑着对徐楚悦道：“徐总，你的运气真好啊，刚出问题解决问题的人就立刻出现了。”
　　徐楚悦不置可否，忽然问：“之前王亦西去你卧室找过你吗？”
　　夏纪渃开门只开一条缝，明显是习惯性防备，徐楚悦眼底闪过寒光。
　　夏纪渃道：“没有。”
　　“那你为什么……”徐楚悦没问完，七七和维修人员出来了。
　　夏纪渃惊讶地看过去，“这么快就修好了吗？”
　　七七眼神在徐楚悦脸上飘了一下，道：“维修人员刚刚检查过了，热水器没有问题，其他设施也都完好。”
　　徐楚悦抱臂站在一旁，“是吗，没发现热水器总是断电？”
　　“啊，对，断电是因为插头没插好，插好后就没事了。”七七道。
　　“嗯。”徐楚悦没有了留下来的理由，对夏纪渃道，“我回去了。”转身回了房间，姿态高高在上，没有露出丝毫能被人窥探到的外露情绪。
　　七七继续带着所谓的维修人员进了夏纪渃的房间检查，夏纪渃跟着一起进去后，发现维修人员检查就是眼神飘忽的乱看一通，直接说没有问题就准备带七七一起离开。
　　夏纪渃：“……辛苦了。”
　　整件事都透着诡异。
　　七七连忙道：“不辛苦，你早点休息，我们走了！”
　　七七和维修人员来去如风，夏纪渃等他们离开后锁上门立刻把手机从枕头下面拿出来，看见姜黎的脸才发现她和姜黎的视频通话还没有挂断。
　　夏纪渃灵光一闪，“七七是你安排的对不对？你听到徐楚悦说的话了？”
　　姜黎问：“徐楚悦浴室的热水器真的坏了？”
　　夏纪渃道：“没有坏，七七说是因为插头没插牢，不过我觉得七七说的不一定是事实。”
　　原因姜黎心知肚明，她没想到夏纪渃这样聪明又这样迟钝。
　　“七七在徐楚悦面前当然不敢说实话，徐楚悦摆明了骗你，她如果在徐楚悦面前拆穿，就会得罪徐楚悦。”
　　夏纪渃一怔，“你是说徐楚悦知道热水器本来就没有问题？她为什么要来我房间？”
　　夏纪渃面色微变，“难道徐楚悦发现我私下里和你偷偷联络的事，所以来我房间找证据？”
　　徐楚悦有这么聪明吗？夏纪渃不觉得自己和姜黎在她面前露出过马脚。
　　“不是。徐楚悦喜欢你，借口来你房间只是为了和你单独相处。”姜黎看不得夏纪渃对徐楚悦在感情方面没有戒心的模样。
　　夏纪渃讶然：“徐楚悦喜欢我？她知道我是Alpha吧？Alpha不是天生讨厌Alpha吗？”
　　姜黎冷静道：“她当然知道，Alpha讨厌Alpha是因为信息素，现在所有人的信息素都被屏蔽了。”
　　夏纪渃面露厌恶：“徐楚悦再一次刷新了人渣的下限，不过这也算是好事，既然徐楚悦的注意力转移到我身上，你也能轻松许多，不用再担心她对你下黑手了。”
　　夏纪渃总能从糟糕的处境中找到希望，就像她的眼睛总追逐光。
　　姜黎蹙眉：“你不希望我被她关注，我当然也不希望她喜欢你，她面对不同人会用不同手段，我宁愿她没有喜欢你，至少我能预知她的下一步动作。”
　　“还有一种情况，对这种狠辣的Alpha来说，同时喜欢两个人，并不会让他们纠结，有钱Alpha私下里养Beta和Omega并不少见。”
　　“还能这样？”
　　姜黎不想夏纪渃的天真将她自己推入险境，继续加码：“这几天我观察到，陆辰和王亦西都有和徐楚悦相同的情感趋势，杜秋信和谢牧原本对我不感兴趣，现在也会关注我，我觉得他们两个喜欢上你只是时间问题。”
　　夏纪渃这次是真的惊呆了。
　　她之前一心一意为帮姜黎脱离虎口打配合，时刻注意不得罪任何人引起渣A们的注意，结果不仅引起了他们的注意，还貌似把几个渣A弄弯了。
　　“如果你不相信我的感觉，明天可以自己观察，我甚至觉得他们对你的兴趣已经超过了我。”
　　夏纪渃：“……”


第52章 
　　因为太过震惊，夏纪渃失眠了。
　　看着窗外漆黑的夜空中几点星子，夏纪渃将自己参加恋综这些天和其他嘉宾相处的细节仔仔细细回忆了一遍，无奈的发现姜黎说的竟然是真的。
　　徐楚悦，王亦西和陆辰三个渣A对待她的态度确实不一般，只是夏纪渃以前的注意力都在他们对待姜黎的态度上，加之他们都是Alpha，根本没有往自己身上想过，现在被姜黎提醒发现后，夏纪渃的记忆力满满都是自己被几人盯上的证据。
　　明明是潮热的夏夜，夏纪渃即便在温度适宜的空调房里，依旧没忍住身体发凉。
　　她身为Alpha被那几个渣A盯上都觉得毛骨悚然，可以想见姜黎承受了多么大的压力。
　　直到天光微亮，想通一切对姜黎更加怜爱的夏纪渃才睡着，草草睡了两个小时，夏纪渃面色疲倦地下楼准备做早餐。
　　她平时七点多起床，今天醒来已经八点，下楼时八点一刻，走进一楼客厅，就见嘉宾们几双眼睛齐刷刷落在她身上，每一双都含着或深或浅的关心。
　　“早上好。”夏纪渃目光扫过姜黎，姜黎眼中的关心最深，因为其他人的注意力都在夏纪渃身上才敢这样光明正大的将情绪表达出来。
　　“昨晚没睡好？发生了什么？”徐楚悦皱眉问，十分看不惯夏纪渃苍白倦意浓重的面色。
　　夏纪渃摇头，“没发生什么，就是莫名其妙地失眠了。”
　　陆辰提议道：“今天你别做饭了，交给我们吧，你多休息。”
　　夏纪渃面上浮现淡淡的笑意，“谢谢你陆辰，不过还是不要了，我怕亦西吃不到我做的饭闹绝食。”
　　所有人不认同地看向王亦西，就像在看一个不懂事的孩子，王亦西脸色涨红，瞪了夏纪渃一眼，硬邦邦道：“谁说我会闹绝食，我吃什么都行，你……你的身体要紧！”
　　王亦西说完见夏纪渃惊讶地看着他，走到夏纪渃面前推她去沙发上坐下：“今天你休息，什么都别做，节目组有任务我们替你完成。”
　　韩舞桐道：“我们替你做饭，你还在二次分化恢复期，身体要紧。”
　　夏纪渃心情很好似的，笑眯眯挨个和嘉宾们对视，“谢谢你们，有你们的关心，我感觉自己一点都不困了。”
　　夏纪渃和其他嘉宾愉快互动，弹幕里各个CP粉磕的风生水起，激动的“啊啊啊”不停在屏幕上划过，姜黎看着这样的她，心却逐渐下沉。
　　不对劲。
　　她昨晚明明提醒过夏纪渃这些人对她心怀不轨，按照正常逻辑，哪怕夏纪渃不明显远离，也不应该同他们言笑晏晏，这样简直就像是她接受了这些人对她的觊觎。
　　夏纪渃想用自己转移那些Alpha对她的兴趣。
　　姜黎嘴唇抿成一条直线，身体肌肉僵硬，如果有人此时看她一眼，一定会发现问题，但现在所有人的注意力都在夏纪渃身上。
　　姜黎转过身快步离开客厅，进了女O洗手间，站在镜子前，姜黎双手紧握，手心传来刺痛她也没有丝毫感觉，抬眸露出冰冷含着深切恐惧的瞳孔。
　　姜黎开始发抖，她很冷，抱住自己缓缓蹲下，不知过了多久，手机震动了两下，响起姜黎为夏纪渃设置的专属信息提示音，姜黎沉暗的眸子终于颤动了一下。
　　手机第三次震动，夏纪渃拿出来，手指悬在夏纪渃的微信上，几秒钟后，才落下点开。
　　夏纪渃：姜黎，我知道你能看出我在做什么，这是我深思熟虑的结果，不必为此恐惧担忧，我有能力保护自己。
　　夏纪渃：就算我保护不了自己，不是还有你吗，你可是我的偶像（笑）
　　夏纪渃：你离开太长时间不好，舞桐他们做的早餐味道不错，我给你留了一碗甜汤。
　　一字一字看完夏纪渃的消息，姜黎眸中沉郁的雾气终于散开些许，露出几丝清明。
　　姜黎：你应该和我商量的。
　　夏纪渃回复的十分迅速：一晚没睡，脑子不好使忘记了（哭），不知道会不会变傻。
　　姜黎：今天早点睡会好的，别哭（抱抱）
　　姜黎回完才意识到自己完全被夏纪渃带了节奏，差点忘记自己要说的事。
　　她抿抿唇，郑重打出一段话。
　　姜黎：我原本提醒你是为了让你远离，没想到事与愿违。你和我都是固执的人，你思考一夜做出的决定我没有办法改变，我只能保证尽全力不让你受到伤害，如果你受伤，我会陪你一起。
　　姜黎：我马上回来吃甜汤。
　　夏纪渃和姜黎一前一后回到客厅，除了洛未眼睛一亮，没有其他人误会两人之间有首尾。
　　夏纪渃现在是重点关注对象，好像她一晚没睡是多大的一件事，人人都叮嘱她多休息，一个个温柔体贴好似Alpha在关怀Omega。
　　【王亦西有病吧，他给纪渃拿什么毯子，大夏天的盖毯子一定是想热死纪渃吧，我真的不想看AA恋啊啊啊…】
　　【连徐楚悦这位冷酷霸总都给纪渃端了一杯热水，这恋综彻底没救了（失落）（大哭）（发疯）】
　　【节目组做的最错的一件事就是坚持让纪渃参加，她把姜黎的风头全都抢走了。这些Alpha眼瞎吗？为什么都放着大美人Omega不搭理，全都排队关心一个普通的Alpha，疯了疯了，都疯了。】
　　【纪渃才不是什么普通Alpha，她是世界上最温柔可爱热情大方的Alpha，我也是Alpha，我也爱纪渃，姜黎太冷太不容易靠近，周围冰封千里，容易冻上别人。】
　　【一个热情大方，一个冰封千里，朋友们，难道纪渃和姜黎这对标准AO不好磕吗？？？若纪若黎欢迎你～】
　　第九天要决定第十天的约会对象和约会地点，由于夏纪渃身体原因，放弃参与约会对象争夺（Alpha们帮她争取，和节目组再三谈判，节目组才同意），最后剩下的嘉宾自动和她组队约会。
　　于是今天的任务出现了十分戏剧化的一幕，Alpha们仿佛都失去了斗志，连最简单的任务都要拖延到最后完成，只有谢牧和杜秋信还在努力争夺第一，他们原本的喜好就猎奇，两人对也有几分兴趣，同A恋对他们来说不算什么，但一来徐楚悦明显对夏纪渃不同，他们没必要冒着得罪徐楚悦的风险争夺夏纪渃，二来两人都有些颜控，相较之下，还是姜黎更值得争取。
　　最后谢牧喜提第一，获得和姜黎的约会权，徐楚悦马失前蹄，没忍住答对了一道题，痛失最后一名。
　　不过峰回路转，最后一名是姜黎，被第一名的谢牧选择，徐楚悦成功获得和夏纪渃约会的机会。
　　徐楚悦扬着下巴，志得意满成功压制了周身的冷厉，看起来没那么不好接近了。
　　王亦西盯着站在一起聊天的夏纪渃和徐楚悦，满心失落，陆辰的注意力却落在了姜黎身上。
　　姜黎眉目疏淡，游离于所有人之外，和往常一般，眸光没有落点，陆辰忽然扬声问：“姜黎，你今天是不在状态吗？怎么得分这么低？如果不是谢牧选了你，最后你就能和纪渃约会了吧。”
　　姜黎早就料到会有人有此一问，淡淡抬眸看向陆辰，“我只要得不到第一，就会被Alpha选择，是倒数第一和正数第二有什么不同吗？还是说，你们Alpha并不选择我？”


第53章 
　　第二次约会人选定下来后，接下单要选定约会地点。
　　“你想去哪约会？”徐楚悦转头问夏纪渃。
　　夏纪渃道：“我想去哪似乎不重要，节目组应该会规定地点吧，说不定和上次一样，又是大家一起在一个地方游玩。”
　　徐楚悦目光如电，射向七七，七七连忙道：“这次是双人单独约会，和第一次不一样了。”
　　徐楚悦微微满意，“约会地点自选？”
　　七七为难，“徐总，这件事我做不了主。”
　　“把李衾手机号给我，我来和他聊。”徐楚悦正在即将和夏纪渃约会的兴头上，怎么能允许接下来的行程不按自己的想法来。
　　徐楚悦刻意在夏纪渃面前展示自己谈判的魅力，李衾电话接通后，语气淡淡道：“李导，有件事麻烦你。”
　　不知道对面说了什么，徐楚悦停顿片刻继续道：“我已经定好了这次的约会地点，李导帮我安排一下。”
　　徐楚悦徐楚悦看向夏纪渃：“带你去我公司看看。”
　　夏纪渃眼睛微亮：“可以吗？李导已经同意了吗？”夏纪渃看着徐楚悦的手机问。
　　徐楚悦没开免提，谁都不知道李衾在电话另一端说了什么，徐楚悦连眉头都没有皱一下，道：“当然。”说完便挂断了手机。
　　夏纪渃惊叹：“也只有徐总能和节目组谈判改变原本的计划。”
　　徐楚悦不知谦虚为何物，“以后有任何不满，和我说。”
　　“那我就提前谢谢徐总了。”
　　站在一旁虎视眈眈的王亦西听完两人对话蔫了，他自然没有徐楚悦的本事，就算继承了家里的剧院，他也没有和节目组谈判的资格，可他不甘心。
　　王亦西绝对不能眼睁睁看着夏纪渃被徐楚悦轻松收买。
　　王亦西的表情落入夏纪渃眼中，夏纪渃垂眸遮住眼底淡淡的笑意。
　　曾经她以为这些渣A的好感只会阻碍她帮姜黎，现在她似乎发现了好感的另一种作用。
　　这些Alpha出身不凡，徐楚悦是其中地位最难以动摇的，其他Alpha都不能和她抗衡，但如果其他四个Alpha联合起来抗衡呢？
　　只要对徐楚悦造成伤害，就是她和姜黎的胜利。
　　和夏纪渃聊了几句，原本光明正大霸占她的徐楚悦找了个借口离开，王亦西立刻走到夏纪渃身边道：“你别被徐楚悦一点小恩小惠收买了，她的心黑着呢，和她在一起就等着被她敲骨吸髓压榨干净吧。”
　　夏纪渃皱眉：“亦西，徐总不是那种人，你别这样说。”
　　夏纪渃越是这样，王亦西越想证明自己的话是真的，“你不信我？你宁愿信一个黑心烂肝的人也不愿意信我？”
　　“亦西，我只相信证据，口说无凭。”夏纪渃认真道。
　　王亦西咬牙：“行，我给你看证据，你等我几天！”
　　徐楚悦不知去了哪，直到午饭时间才回来，夏纪渃敏感的从她周身越发冷厉的气势里发现问题。
　　徐楚悦没有过来找她说话，夏纪渃也没有主动过去。
　　吃完午饭大家回房间午休，徐楚悦却没有和夏纪渃一起回房间。
　　夏纪渃和陆辰王亦西边走边聊，王亦西试图拉拢陆辰，让他认同自己评价徐楚悦的话，陆辰和他积怨颇深，不愿顺着他的话说，王亦西黑着脸，如果不是戴着信息素屏蔽饰品，此刻绝对会忍不住用信息素压制陆辰。
　　夏纪渃连忙劝两人和平共处，她表面看似劝解，实际上让两人矛盾加深，担忧地看着剑拔弩张地两人进了套房，夏纪渃走进卧室立刻关上门，拿出手机给姜黎打视频。
　　姜黎应该在等她，视频刚打出去立刻被接通。
　　夏纪渃刚要笑着和姜黎打招呼，姜黎已经快一步道：“纪渃，你不能单独和徐楚悦去她的公司，那里都是徐楚悦的人，谁都不知道她会对你做什么，太危险了！”
　　姜黎眼底的急切让夏纪渃心中微暖，“我知道姜黎，别急。李导是不是根本没有同意？”
　　姜黎根本没有办法不急，“我提前和李衾说了，他不会让你涉入险境。”
　　“纪渃，我绝对不会同意你单独和徐楚悦去她的公司约会。”姜黎冷着脸道，“我不让李衾同意，你们去不了。”
　　夏纪渃看穿了她冰冷表面下的温柔，忍不住心软，“好，我绝对不和她单独去。”
　　得到夏纪渃保证的姜黎并没有因此放松下来，“你还有附加条件对不对？”
　　夏纪渃手撑着下巴歪头笑得温柔：“还是你了解我。”
　　姜黎怕自己在夏纪渃面前失态，连忙移开视线，“什么条件？”一开始故作冰冷的语气缓和了很多。
　　“我不和徐楚悦单独去，所有嘉宾一起去徐楚悦的公司约会，这个提议怎么样？”
　　姜黎认真思考过后道：“徐楚悦不会同意的，她好不容易能和你单独……约会。”
　　姜黎说着忍不住心生嫉妒，徐楚悦凭什么。
　　“我有办法。”
　　徐楚悦给李衾打电话的时候，李衾并没有同意她的提议，徐楚悦完全是为了在夏纪渃面前树立自己的形象才装作李衾为她马首是瞻的假象。
　　她当时有信心说服李衾，将谎言变成真相，然而她去找李衾面谈后，却遭到了李衾的严词拒绝，无论她威逼还是利诱，李衾都只有三个字，“不同意”。
　　徐楚悦心中大怒，但她的公司并不涉及娱乐行业，传说李衾有厉害的后台，她不会在不了解对手的时候轻举妄动，只能先回去吃饭，在餐厅看见夏纪渃，徐楚悦没有坐到她身边，因为徐楚悦怕被夏纪渃问起，如果李衾一直不答应，她绝对会在夏纪渃面前丢大脸。
　　减少和夏纪渃的对话也是在为明天留余地，说少错少，倒时找借口也更加简单。
　　徐楚悦决不允许自己失败，午饭后锲而不舍，再次找上李衾。
　　李衾态度一如之前，坚决不同意，等他上完洗手间回来后，才终于在徐楚悦的威胁下松了口。
　　“李导，我给你三分薄面，你不要给脸不要脸，我现在没有娱乐圈的人脉不代表永远不会有，和气才能生财。”这种话徐楚悦和李衾说了几次，之前李衾都是一副油盐不进的模样，这次徐楚悦刚刚说完，李衾慢吞吞道，“徐总，这件事不是不能商量。”
　　“条件你开。”若是对别人，徐楚悦绝对不会给对方开条件的机会，奈何李衾背后金主太过神秘，徐楚悦只能忍怒给他三分薄面，记下这个仇，待到以后报。


第54章 
　　晚饭过后，所有人在客厅集合，等七七过来宣布明天的约会规则。
　　夏纪渃垂着睫毛，眼底淡淡，等待最终结果。
　　她有信心徐楚悦会答应李衾提出的条件，然而徐楚悦不出现，事情就还有变数。
　　终于，徐楚悦和七七一前一后走进客厅。
　　徐楚悦脸上带着志得意满的笑容，径直走向夏纪渃，无视忍着怒气憋屈无比的王亦西，将人挤到一边，自己站在夏纪渃身侧。
　　“徐总，你终于来了。”夏纪渃好奇地问，“你今天好像很忙，是不是公司有什么事情？”
　　徐楚悦满意夏纪渃的体贴，连接口都替她找好，省的她再编，“公司是有些事，下面的人没有经验慌乱之下只能找我求助，对我来说只是小事，不算什么，已经解决了。”
　　徐楚悦说得轻松，发现夏纪渃看向她的目光愈发崇拜，心口的饱胀感让她愈发想要多多表现，就像是求偶期的鸟类，尽情展示自己华丽的羽翅。
　　七七道：“大家晚上好，现在我将向大家宣布明天的约会规则。”
　　【上午听七七说这次是单独约会，ALL渃的我不能同时看到所有嘉宾好难过。】
　　【楼上是什么神奇生物，放过纪渃吧，她是个Alpha啊！】
　　【其实ALL渃还好，我磕纪渃姜黎和徐楚悦三人行（小声）】
　　【是什么让你们这些魔幻CP粉在今天选择自爆，变态一来来两个，我觉得肯定不只两个。】
　　接下来的弹幕让平时单纯磕两人CP的粉丝们明白了什么叫物种多样性，原来他们磕的AA恋一点都不刺激。
　　【新世界的大门打开了……】
　　【不会节目最后所有嘉宾都爱上纪渃吧……ALL渃党的天堂？电视剧本都没有这么狗血，节目组编导们悠着点儿。】
　　没一会儿，#《甜蜜战争》剧本#的话题上了热搜，夏纪渃的万人迷人设由来已久，已经不是第一次引来质疑，不过每次质疑的人看了《甜蜜战争》后就能理解。
　　姜黎粉丝很不高兴，明明最受欢迎的应该是他们姐姐，怎么人气被一个名不见经传的Alpha小明星收割了大半？
　　七七和嘉宾们不知道网上的纷争，规则顺利宣布。
　　七七：“上午我说过，这次约会是单独约会，所有人并不在一起，但是，”
　　七七顿了一下，眼睛已经亮起来的王亦西迫不及待地问：“但是什么，快说啊！”
　　七七灿烂一笑：“但是有嘉宾提议不去节目组规定的地点约会，而是自主选择约会地点，节目组认为这样对其他没有准备的嘉宾不公平，所以一开始并不太支持。”
　　“不支持就对了！”王亦西斜眼瞥着徐楚悦说。
　　他不敢让徐楚悦发现他在斜她，一边斜眼一边扭过身体，面部表情十分扭曲。
　　“不过这位嘉宾提议大家可以一起去她安排的地点约会，如果在场的嘉宾们都没有意见，节目组将会采纳这一建议。”
　　王亦西连忙道：“我不同意。”
　　反正七七没有明说是哪位嘉宾，王亦西就当不知道。
　　洛未是王亦西的约会对象，正为夏纪渃和姜黎有机会一起高兴的时候，忽然听见王亦西反对，顿时有些急了。
　　他知道王亦西的脾气不好，不能和他对着来，想劝他必须说服他。
　　“亦西，我觉得这件事还有回转的余地。”洛未小声道。
　　王亦西斩钉截铁道：“没有余地。”
　　洛未不放弃，小心翼翼道：：“可是拒绝就不能和纪渃一起了，我觉得和她一起玩比较开心，不然多无聊啊，你觉得呢？”
　　王亦西原本拒绝就是为了发泄怒火而已，眼下稍微冷静下来，觉得洛未说得没错，和夏纪渃一起的约会才叫约会，他拒绝了，不能和夏纪渃一起，可以想见明天一天会有多么无聊。
　　其他嘉宾互相对视一眼，看徐楚悦的脸色就知道七七口中的人就是她，而且他们也都不排斥和夏纪渃一起约会，所有人都欣然同意。
　　七七再次询问王亦西：“你真的反对吗？如果你坚持，节目组会拒绝那位嘉宾的提议。”
　　王亦西道：“我再想想。”
　　他闭上眼睛想，眼皮隔绝了徐楚悦能冻死人的视线，坚持了一小会儿，在七七的再次催促下，终于缓缓道：“既然大家都同意，没道理我不懂事，虽然不知道提议的嘉宾是谁，约会地点在哪，不过节目组妥协代表嘉宾的提议可行，我可以知道约会地点吗？”
　　七七摇头：“不可以哦。”
　　徐楚悦不想听王亦西磨磨蹭蹭发表意见，直接冷冷道：“是我提议的，约会地点在我的公司。王亦西，你觉得我定下来的约会地点好吗？”
　　王亦西：“……好。”徐楚悦两只眼睛盯着他，他敢说不好吗？
　　“那你是同意了？”徐楚悦继续问。
　　王亦西连忙道：“我同意了。”
　　“很好。”徐楚悦颔首，“七七，你继续说。”
　　在王亦西看来，公司不是个很大的地方，他们十个嘉宾就算迷路了只要朝着一个方向走也能遇见，在徐楚悦的公司约会肯定比在游乐园约会和夏纪渃相遇同行的机会大。
　　七七招呼工作人员将抽签箱拿上来，对嘉宾们道：“徐总的公司不是一般的公司，可以参观的地方有很多，咱们一共五队，除了徐总作为东道主选择了总裁办公室作为她和纪渃的约会地点外，其他四组要通过抽签的方式来确定约会的具体地点，来一场浪漫的办公室恋情。”
　　“值得一提的是，本次约会时间持续三天，大家可以一起在各自队伍抽到的部门实习约会。”
　　七七此言一出，原本觉得还行的嘉宾们顿时不可以了。
　　韩舞桐苦着脸道：“我们平时上班已经很累了，为了谈甜甜的恋爱才来恋综，结果上了恋综还要工作，毁灭吧。”
　　洛未点头：“舞桐说得有道理，而且我们抽到的部门不一定和我们的专业适配。”
　　七七解释道：“你们的工作内容就是谈办公室恋爱，徐总唯一的要求就是嘉宾们不要认真工作，恋爱约会才是主要。”
　　陆辰扶扶金丝眼镜，“还是徐总想的周到，怪不得徐总能将徐氏集团发展的这么好，这份预判的功力我几十年都学不到。”
　　徐楚悦淡淡道：“一点小事，不值得夸赞。”
　　王亦西看着此刻装逼到极致的徐楚悦，怒意达到了巅峰。徐楚悦且得意吧，等他把证据给夏纪渃看了，看夏纪渃还搭不搭理她！


第55章 
　　三天时间，嘉宾们只需每晚回到别墅休息，其他时间都要在徐楚悦的公司。
　　“徐总的公司有几层？三天都在里面多无聊。”王亦西道，“我觉得一天就够了，剩下两天可以去我家剧院玩。”
　　几个Alpha中，王亦西最不学无术，根本不关心商场上的事情，他只听姐姐提到过徐楚悦阴狠毒辣的手段，说她逼得几个原本小有名气的商人自杀，消息都被压了下来，其他关于徐楚悦的公司位于什么地方，规模有多大，租了几层楼之类的信息全都不了解。
　　就见徐楚悦听了他的话后，面上没有丝毫动怒的迹象，反而很满意似的道：“我的公司够不够你三天时间逛完，等你去了就知道了。”
　　陆辰推推眼镜，微笑道：“认真的话，要了解所有部门，三天应该逛不完。小王，你回房间用浏览器搜一下徐氏集团总部大楼，百度百科里面有，我记得大楼的设计师是原中锐教授。”
　　原中锐是华国最著名的建筑师，没有之一，经他手设计的建筑无不美轮美奂，大气不失精致。
　　“原中锐是什么很有名的人物吗？我家剧院的设计师都对我恭恭敬敬。”王亦西此时已经意识到了自己刚刚一定是说错了话，才会让陆辰迫不及待落井下石，但他绝对不会在陆辰面前示弱，哪怕知道自己错了，也不能承认，让陆辰看他的笑话。
　　最重要的是，他也想和徐楚悦一样，在夏纪渃面前树立自己伟岸的形象。
　　王亦西的脑残深入人心，有时候太认真和他辩论计较，很容易让自己落入他那一档的智商，所以在他这句话出口后，所有人闭上嘴，只当自己没听见，坚决不接话。
　　七七又说了几条约会注意事项，所有人回房间休息。
　　夏纪渃和徐楚悦一前一后走进套房，口袋里的手机忽然开始震动，听声音明显有人在给她打视频电话。
　　夏纪渃面色自然和徐楚悦道：“徐总，明天见。”
　　徐楚悦眼神落在她的衣服口袋上，“不看看是谁吗？”
　　夏纪渃大脑一瞬间想到很多种可能，她和姜黎的几次视频通话都是由她发起，相较这边都是Alpha，姜黎那边的Omega们安全许多，姜黎应该不会那么不谨慎。
　　如果不是姜黎，能在这个时间给她打视频电话的，就只有经纪人柳言了，柳言一定是看了直播，知道她现在回了房间才会打电话过来。
　　“没想到徐总这么有好奇心。”夏纪渃笑着拿出手机。
　　徐楚悦盯着不停响的手机不放，“我对你的一切都很好奇。”
　　夏纪渃差点没有维持住自己的表情，徐楚悦真以为自己是在演什么霸道总裁恋爱剧吗？这样的话也能说出口。
　　尤其是她现在是一个Alpha，和徐楚悦性别一致，逐渐接受这个世界设定的夏纪渃手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她当着徐楚悦的面接通手机，点开免提，“柳言，怎么这个时间打电话，找我有事吗？”夏纪渃温声问。
　　柳言道：“都十来天没见你了，你在别墅我也不方便和你谈事，正好刚刚看直播知道你们要去徐氏集团录节目，我手边有几个找上来的工作，要不明天找个时间，在徐氏集团周围的咖啡厅给你看看工作内容？”
　　夏纪渃为难蹙眉：“可是节目组规定我们不能离开徐氏集团大楼。”
　　徐楚悦一直站在旁边听两人对话，忽然开口道：“这件事想要解决很简单，我打声招呼，让你的经纪人进公司和你聊。”
　　夏纪渃惊喜看向徐楚悦：“可以吗徐总？”
　　徐楚悦被夏纪渃的表情取悦，常含冷厉冰霜的眼底划过一丝笑意，“小事而已。我说过，有事情可以找我，如果我不能帮你解决，那就没人能帮你了。”
　　徐楚悦装够了，终于“礼貌”回自己房间，不再站在旁边听夏纪渃和经纪人的对话。
　　夏纪渃进房间锁好门，手机那边在徐楚悦开口后一直没说话的柳言小心翼翼问：“纪渃，你该不会真的喜欢Alpha吧？你别看网上那些粉丝磕的起劲，如果你真的喜欢Alpha，还在恋综这么高调恋爱，给普通人做不好的示范，降低生育率，绝对会被封杀的！”
　　夏纪渃还没来得及解释，柳言话锋一转感叹道：“不过如果你真的和徐楚悦在一起，也没必要在做明星了吧，徐家几千亿资产徐楚悦是唯一继承人，你做一辈子明星都赚不到人家的百分之一。”
　　夏纪渃哭笑不得：“别乱脑补了，我性向正常好不好，总之我不会和节目里任何一个Alpha有任何发展，你记着这件事就行。”
　　“那Omega呢？”柳言问，声音里忽然多了几分不好意思，“其实我有点磕你和姜黎，虽然知道你和姜黎不可能，还是觉得你们好般配啊。”
　　夏纪渃：“……”她和姜黎？夏纪渃想都没想过，她发现自己所处的世界是一本小说后，就致力于活下来帮助姜黎脱离苦海，每天在一群渣A眼皮底下战战兢兢生活已经够难了，至于其他的和感情有关的事，她根本没有时间考虑。
　　“对了，你说的工作是什么类型的？适合我吗？”夏纪渃生硬转移话题。
　　柳言立刻被召唤回工作脑，简单给夏纪渃介绍了几个工作，“具体还要面聊，明天中午我去找你。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，夏纪渃看见姜黎的微信，不知怎么脑海中浮现出柳言说她和姜黎般配的话来。
　　在她的世界，她和姜黎也是同性，不过在这个世界她和姜黎的性别天生就应该在一起……
　　没等夏纪渃多想，手机再次震动起来，夏纪渃垂眸看见姜黎的名字，莫名觉得空气有些热，好像她刚刚的胡思乱想被姜黎发现了似的。
　　夏纪渃抬手在脸颊旁边扇了扇，才慢一步接通了姜黎的视频通话。
　　“纪渃，你刚刚在和人聊天吗？我之前给你打的视频通话被自动挂断了。”姜黎状似无意地问。
　　夏纪渃自己有点心虚，虽然她根本没什么需要心虚的地方，眼神微闪了一下，道：“对，我刚刚在和我经纪人聊天，有工作找上来，她想和我商量一下应该借哪些工作。”
　　姜黎没有错过夏纪渃的不对劲，“节目录制时应该没有时间见面，我帮你和李衾说一下，在下午回来的时候给你和经纪人一些见面时间。”


第56章 
　　“不用了，刚刚我接经纪人视频的时候，徐楚悦也在，她为了在我面前表现，说可以让柳言进公司和我面谈。”
　　夏纪渃说完，等了一会儿都不见姜黎开口，疑惑地问：“姜黎？”
　　姜黎面色微冷，有些凝重道：“你和徐楚悦距离太近了，我怕我来不及保护你。”
　　夏纪渃轻轻抱怨：“我也不喜欢离她太近，但是她这个人没有分寸，以为全世界都要围着她转，唯我独尊到了极点。还好她现在的目标是我，无论如何她都没有标记我的机会。”
　　姜黎垂下眼睫，遮住眼底的偏执冷郁，“真想快点查到她的违法记录将她送进监狱。”
　　只要徐楚悦进了监狱，她有一万种办法让她生不如死。
　　现在她的权势还是不够大，竟然要夏纪渃一个小明星保护才能体会到不被Alpha关注的轻松感觉。
　　第二天一早，众人连早饭都没吃就上了节目组的车一起去徐氏集团总部大楼。
　　徐氏集团总部大楼位于京市CBD中心，共一百零九层，是京市最高的建筑，整栋大楼只有徐氏集团一家，但据传依旧不够用。前不久徐楚悦做主购买了大楼不远处一块地皮，打算继续建楼。
　　一路上嘉宾们都有些兴奋，虽然起的早又困又饿，却没有一个人补眠。
　　徐楚悦光明正大坐在夏纪渃身旁的位置，给她介绍集团目前的情况，其他嘉宾全都竖起耳朵听。
　　“你今天可以尝试做我一天的助理，帮助我处理一些简单的工作。”徐楚悦对夏纪渃说。
　　夏纪渃担忧道：“我没做过助理，不会做错事给公司造成损失吧。”
　　徐楚悦觉得夏纪渃可爱，她没见过可爱的Alpha，忍不住露出笑意，“不会，我还有三个秘书，可以叫他们帮你。”
　　“那就好。”夏纪渃松了一口气，“我很怕拖你后腿。”
　　“不用怕，有我在。”徐楚悦专注看着夏纪渃说。
　　夏纪渃眼睫忽闪，视线移开，脸颊飘上一抹薄红：“那我就提前谢谢徐总了。”渣A别用这种眼神看我，快恶心吐了。
　　姜黎不知道夏纪渃脸红是憋气憋的，在斜对面看得怒火中烧，恨不得放弃计划直接在这辆车上把徐楚悦刀了。
　　还是夏纪渃抬眸看了她一眼，没有丝毫羞意的清澈眼眸成功让姜黎神志回归。
　　“徐总，宣传部会给我和姜黎安排什么工作？我原本都是和动物打交道，突然要在这么大的集团上班，我还真有点紧张。”谢牧问。
　　徐楚悦有点被打扰的不悦，但见夏纪渃也好奇地看向她，怒意被轻轻压下，开始介绍嘉宾们抽到的工作部门，随口说两句部门曾经的成就，就会引起一片惊呼。
　　徐楚悦注意着夏纪渃和旁边姜黎的反应，夏纪渃很捧场，姜黎冷淡依旧，徐楚悦心中不满姜黎的态度，觉得这个Omega真是不识抬举，有机会一定要让她知道正常Omega应该的表情和举止，尤其是在面对她的时候，应该怎么表现。
　　现在徐楚悦的天平逐渐偏向夏纪渃，夏纪渃很会给人情绪价值。
　　今天周末，路上车辆不多，很快到了徐氏集团大楼门前。
　　嘉宾们还没下车就看见大楼门前铺着红毯，两边摆满了价格不菲的花篮，两排身穿高定职业装的Alpha恭敬站在花篮前，自大巴车出现的那一刻起，这群一看就是企业高管的Alpha就微微垂下了头颅，姿态恭敬。
　　下了车，徐楚悦让夏纪渃和她一起走在最前面，走到红毯中间，两排高管忽然九十度弯腰鞠躬，“欢迎徐总和女友莅临指导！”
　　徐楚悦淡淡点头：“嗯，布置的不错。”回头含笑看了夏纪渃一眼，“现在还不是女朋友。”
　　夏纪渃：“……徐总说笑了。”被徐楚悦装到，唯一的感觉是恶心。
　　忍住忍住，姜黎经历的比这恶劣千百倍，千万不能在这里功亏一篑。
　　徐楚悦当着一群属下的面语气温和了几分，“不是玩笑。”
　　高管Alpha们偷偷对眼神，不敢把震惊表现出来。
　　谁能想到徐楚悦参加恋综看上的却是一个Alpha，她不是为了姜黎去的吗？这才第十天就变了？
　　如果让徐董，也就是徐楚悦的爸爸知道，徐家肯定会爆发激烈争吵，毕竟徐楚悦可是徐家三代单传Alpha，徐董从徐楚悦成年起就等着Alpha女儿结婚生子给徐家传宗接代。
　　Alpha不能生育，徐楚悦要是真和夏纪渃在一起，不就断子绝孙了？
　　徐董虽然只有徐楚悦一个Alpha女儿，但他还有七八个Beta亲堂侄，这群人掌管着集团的分公司子公司，原本有手段狠辣的徐楚悦压着不敢生事，以后可就不一定了。
　　他们即便不敢自己争，肯定也会让自己的孩子替他们争。
　　预感到徐氏集团会因此受到影响的高管们惴惴不安，纷纷考虑提前抛售手中股票。
　　徐楚悦自傲惯了，根本不在乎其他人的想法，说完特地当着夏纪渃的面将她经纪人过来的事情交代给一位高管，让他务必不要将人拦在门外。
　　高管懵了一下一口应下，“请徐总放心。”虽然这种小事应该让前台来做，但徐楚悦亲口交代给他，如果他不亲自做好，让徐楚悦在夏纪渃面前丢了人，等待他的绝对不是能吃的好果子。
　　等徐楚悦终于出够风头装得满足了，大家才跟她一起走进集团大楼。
　　进去后，所有职员从徐楚悦面前经过都会恭敬说一句“徐总好”，徐楚悦淡淡点头回应。
　　【徐楚悦今天好“逼王”，我竟然看得心脏砰砰跳。】
　　【徐霸总为何不爱Omega爱Alpha，姜黎多好啊，你耐心点追追不行吗？？？】
　　【徐楚悦和姜黎都太冷了，所以徐楚悦才会喜欢温柔的纪渃……等等，姜黎也冷，她不会也喜欢纪渃吧？】
　　【我们弱弱这么好，活该做万人迷，同时迷倒徐楚悦和姜黎很正常啦～】
　　【一个丑八怪被你们夸上天，大家审美都降级了？】
　　【你们去看看纪渃录制第一天和今天的容貌对比图！！！这已经脱胎换骨了好吗！不敢想她再过二十天会美成什么样！】
　　【没准现在就是颜巅，再长肉也拯救不了她的普。】
　　……
　　徐楚悦给所有嘉宾和节目组的工作人员在徐氏集团的员工餐厅准备了丰盛的自助早餐，当着姜黎的面对夏纪渃道：“今天三餐我来负责，在我身边你只需要尽情享受。”


第57章 
　　夏纪渃差点维持不住脸上的笑容。
　　徐楚悦今天回到主场，发癫发上瘾了。
　　其他嘉宾到了各自部门的楼层被专门接待的工作人员引导着下楼，夏纪渃跟着徐楚悦直达顶层，整个顶楼都是徐楚悦的办公室，助理们坐在透明玻璃隔离出来的一角工作，徐楚悦坐在中间的巨大办公桌后，不论在哪里都能看清他们在做什么。
　　“徐总，我也去里面工作吗？”夏纪渃指着透明的助理办公室问。
　　徐楚悦道：“不用。”
　　说完她给助理办公室打了个内线电话，让他们准备一套高档桌椅放在她办公桌旁边，“我要和纪小姐一起工作。”
　　“纪小姐”三个字被徐楚悦含在口中，吐出温柔缱绻的字眼，看向夏纪渃的眼神腻的惊人。
　　纪小姐本尊：“……”徐楚悦真的够了，刚才只是装，现在直接泛起了油光。
　　夏纪渃害羞似的垂下眸子，再和徐楚悦对视下去她就真的没法再演了。
　　总裁助理工作效率惊人，二十分钟后，一套完全符合徐楚悦审美的高档实木桌椅被安放在她的办公桌旁。
　　还好由于徐楚悦的办公桌巨大，即便挨着，两人之间也隔着至少两米的距离。
　　徐楚悦对此不太满意，但她绝对不会委屈自己换办公桌，因此在夏纪渃开始低头看文件的时候忽然道：“纪渃，要不要坐到我身边和我看一份文件？”
　　如果只有前半句，夏纪渃当然会拒绝，但共看一份文件……夏纪渃有点拿不准了。
　　徐楚悦能和她一起看的肯定不会是重要的机密文件，她没有必要勉强自己靠近徐楚悦。
　　但万一呢？
　　万一徐楚悦对她没有防备……
　　手机忽然的震动拉回夏纪渃的神志，她笑着对徐楚悦道：“徐总，我坐在这里就好，连简单的文件都还没看过，就不去看复杂的文件了。”
　　好险，她刚刚怎么会以为徐楚悦会对她不设防，徐楚悦可是全文最阴狠毒辣心思深沉的Alpha。
　　徐楚悦被夏纪渃拒绝也不生气，她有三天时间和夏纪渃单独相处，今天才第一天，不急。
　　徐楚悦参加恋综，十天时间已经积累了很多工作，认真忙碌起来根本没有时间夏纪渃。
　　夏纪渃看完手里的文件，没发现丝毫有用信息，心中对徐楚悦愈加警惕。
　　感谢徐楚悦积累的工作，一上午的时间徐楚悦没和夏纪渃说一句话，不是在签文件就是在骂部门领导，中间还去开了个会，留下两个助理“帮助”夏纪渃看文件，实际上是监视夏纪渃不要动办公室里不该动的东西。
　　夏纪渃表现的坦坦荡荡，不经意间将办公室的布局记下来。
　　中午徐楚悦终于有了时间，带夏纪渃去员工食堂包厢吃饭，其他八位嘉宾也在。
　　跟拍的摄像师不允许进总裁办公室，只能委屈地站在电梯门口隔着几层玻璃拍摄夏纪渃和徐楚悦隐隐约约的身影。
　　原本很期待这一对的观众们一上午除了最开始什么糖都没吃到，不停在弹幕发消息让摄像师进去拍，让夏纪渃和徐楚悦多点互动。
　　中午吃饭的时候李衾亲自来和徐楚悦面谈。
　　嘉宾们站起来和李衾打招呼，李衾点过头后直奔主题：“徐总，你下午能不能到各部门巡查一下，不要只待在办公室不出来。你和纪渃直播间的观众们对上午的直播很不满意。”
　　姜黎误会了，放在桌子下的手握紧，指甲陷进手心，她却感觉不到刺痛。
　　她不应该妥协的，如果不答应徐楚悦的提议，就不会让夏纪渃陷入如今的境地，被徐楚悦困在办公室会发生什么，经历过一次的姜黎一清二楚。
　　“李导说的有道理。”姜黎淡淡道，“嘉宾们应该多互动，直播才会好看。”
　　徐楚悦看向姜黎，微微眯起眼睛。
　　她虽然自傲，却不会盲目凭借表象做出判断。
　　若听见姜黎这句话的是王亦西，那个傻子一定会认为姜黎想和他相处才会有这样的提议。
　　姜黎一直对她冷冷淡淡，整天一副目中无人的模样，徐楚悦不相信她突然对她改变态度是因为喜欢她。
　　但徐楚悦也不会盲目自谦，原本姜黎没亲眼见到徐氏集团总部大楼时，对她的身价没有准确的认识，眼下进了大楼，在宣传部看到了徐氏集团和她这位总裁的强大，未尝不会起了慕强之心。
　　徐楚悦完全没想过姜黎喜欢夏纪渃，在她心中，这一Alpha一Omega，都是她的囊中之物。
　　徐楚悦盯着垂眸的姜黎，Omega粉色的蓬松卷发落在肩头，皮肤白如雪，红唇轻抿着，神态间多了几分紧张。
　　怕她拒绝所以紧张？
　　徐楚悦心中嗤笑：Omega就是Omega，永远抵抗不了她这种强大Alpha的魅力，之前以为姜黎是什么高冷女神，还想着要好好调，教一番再收入囊中，现在看来也不必了。
　　徐楚悦愿意满足姜黎小小的愿望。
　　“姜黎说得有道理，我考虑考虑。”徐楚悦道。
　　徐楚悦说考虑，大多数都是托词这次却是为了让姜黎记住这个深刻的教训，不要朝秦暮楚，前倨后恭。
　　姜黎以前对她不屑一顾，现在知道她的身家背景开始向她示好，如果不是姜黎那张美貌的脸和她的名气，这种人徐楚悦不会给她一个眼神。
　　“徐总，这种事就不要考虑了，收视率高对徐氏集团的宣传也有好处。”李衾道。
　　徐楚悦将冷厉的目光转向李衾：“李导说得有道理。看在你和…姜黎的面子上，我可以同意节目组的要求。”
　　李衾满意离去，姜黎也很高兴自己解救了夏纪渃。
　　只有夏纪渃心神微凛，徐楚悦还没有放弃姜黎，她竟然一边撩她，还去向姜黎示好，果然是渣到极致的渣A头子。
　　吃饭中途，夏纪渃去洗手间给姜黎发了消息，向她交代了一上午自己和徐楚悦那边的情况。
　　姜黎等夏纪渃回来一会儿后，也去了洗手间，她站起来是徐楚悦立刻将目光锁定在她身上，所幸韩舞桐也要去，两人一起离开，徐楚悦终于收回了视线。
　　姜黎看完夏纪渃的消息松了一口气，夏纪渃没被徐楚悦占便宜就好，不然她一定会刀了徐楚悦。
　　姜黎低头快速给夏纪渃打字。
　　姜黎：上午谢牧没对我做什么过分的事，只有几句普通的谈话，宣传部部长在办公室养了一只猫，部长去开会没关好门猫跑了出来，谢牧看见猫两眼放光，整个人都变得不太一样，抱着猫不停揉搓，直到部长回来才依依不舍将猫松开。我“之前”就怀疑他性取向不正常，只是那时他眼中只有我，我来不及深究。今天那种奇怪的感觉又出现了。
　　姜黎：你说会有人喜欢动物吗？
　　别墅里没有动物，谢牧一直掩藏的很好，夏纪渃找机会看到姜黎发来的消息后，为姜黎的敏锐心惊。
　　果然上一世是因为被五个渣A穷追不舍，来不及思考姜黎才会落入渣A们的深渊。现在有了喘息的时间，姜黎只和谢牧相处了一上午就直接发现了关键问题。
　　她如果没看过小说，看到谢牧抱猫也只会认为他热爱小动物，这样的Alpha会给Omega留下更好的印象，姜黎却能看破本质。
　　吃完饭不到一点，夏纪渃和柳言约了一点在公司见面，柳言准时前来，公司高管亲自将她送到会议室，夏纪渃接到柳言电话，和其他嘉宾打了声招呼，去会议室找柳言。
　　杜秋信看着夏纪渃的背影道：“徐氏集团大楼不允许非集团员工进入，我以为纪渃会向李导求助，让她离开大楼一段时间，没想到最后纪渃求助了徐总。”
　　王亦西语气颇酸：“不一定是纪渃主动求助徐总吧，就不能是徐总主动吗？”
　　徐楚悦将王亦西堵回去：“这种事确实应该由我来主动。”
　　王亦西：“……”就让你再笑几天！
　　陆辰皱皱眉，对徐楚悦的直接感到不悦，徐楚悦到底喜欢姜黎还是夏纪渃，一会儿向姜黎示好，一会儿又帮夏纪渃，难道她想两个全占不成？
　　可笑，这种事怎么可……
　　陆辰没来得及嘲笑完，脸色忽然僵住，如果是其他人有这种想法，他不担心，因为这根本不可能，但徐楚悦，以她的手段，完全可以左拥右抱，甚至徐董也不会介意多一个Alpha儿媳。
　　陆辰心中对徐楚悦的贪婪不满，可他扪心自问，如果有能力两个都独占，他肯定也会毫不犹豫两个都要。
　　但他没有能力，徐楚悦的行为影响了他的利益，陆辰说不上奋起反击，也会为以后做好准备。
　　没有人能永远立于高位，徐楚悦手段狠辣，稍有不顺便会将人逼死，京市商人对她敢怒不敢言，他一个人想要对付徐楚悦肯定不行，如果联合所有人呢？
　　大象再巨大，蚂蚁数量足够多，也能将它啃食殆尽。
　　在夏纪渃和姜黎没有察觉的时候，渣A联盟已经因为嫉妒和不甘有了两道裂缝，一道是王亦西，一道是陆辰。
　　前世之所以五个渣A分外团结，是因为徐楚悦只将姜黎当做玩物，想给她深刻的教训，乐于分享，这一世徐楚悦却只想独占，自然引得其他人不满。
　　夏纪渃和柳言谈完工作回到包厢，嘉宾们还都没有离开。
　　徐楚悦作为夏纪渃今日的约会对象，率先询问：“工作谈得怎么样？”


第58章 
　　夏纪渃很高兴的模样，笑着道：“感谢节目组，我很快就要有代言了，虽然只是一个国产小品牌，不过有了一个就有两个，慢慢来。”
　　“对了，还有，节目录制结束后，我可能要去拍杂志了，不过还没有定，对方有这个意向。”
　　夏纪渃温柔中透着欢快的语气感染了在场的嘉宾了，陆辰肯定道：“只要杂志社编辑有眼光，一定会和你签约。”
　　“那我就借陆律师吉言了～”
　　徐楚悦见夏纪渃对陆辰笑，心中不悦，但她怪的却不是夏纪渃，而是没有眼色乱插话的陆辰。
　　徐楚悦此刻很想继续在夏纪渃面前展现自己的魅力，然而他们集团对娱乐圈涉及很少，根本没有能喂给夏纪渃的资源。
　　王亦西家的剧院倒是和娱乐圈有一些联系，很多演员为了练习演技的舞台剧会在他家剧院巡演，他家算是有一些演员人脉。
　　然而人脉都是他姐和他爸的，他根本没有插手过家里的剧院生意，如果不是偶然听见他爸和律师商议遗嘱，想把家业给他姐继承，王亦西也不会想着剑走偏锋，通过追求姜黎来争家产。
　　他知道自己没能力，就想娶个有能力的Omega。
　　结果上了恋综，Omega没追到不说，还喜欢上一个Alpha，成了同A恋。
　　王亦西怕在家人面前露馅儿，那样他爸就更不会把家产传给他了，他根本不敢让家里人知道自己对一个Alpha有好感的事。
　　王亦西和徐楚悦都没办法，其他三个Alpha更是和娱乐圈不搭边。
　　他们此刻都有些后悔，自己家怎么就不是娱乐世家，不然通过资源获得夏纪渃的好感不是分分钟的事？
　　韩舞桐和方灵根本没有好家世，不仅不能在娱乐圈帮助夏纪渃，连最基本的金钱都不能满足她。两人默默看了夏纪渃一眼，在心里叹了口气。
　　她们这种出身平凡的Alpha和Omega，很少能成功在一起，Omega必嫁豪门，Alpha找的Omega也要家中有权有势，能为Alpha提供帮助才行。
　　方灵正是早早认识到这一点，才会在综艺最开始的时候主动和王亦西献殷勤而不搭理夏纪渃。
　　哪怕她更喜欢夏纪渃的性格。
　　“我认识几个杂志编辑，可以推给你。”姜黎在安静中忽然开口。
　　洛未眼睛一亮，方灵和韩舞桐对视一眼，一起看向姜黎，这可是姜黎第一次主动向Alpha示好，代表什么不言而喻，难不成姜黎也喜欢夏纪渃？
　　和几个家世出众的Alpha相比，姜黎不一定会输，姜黎作为万千ABO的女神，名气斐然，可以说在场只有她在娱乐圈有足够的人脉帮助夏纪渃。
　　徐楚悦指尖轻轻敲击桌面，目光冰冷晦暗，姜黎说起帮助夏纪渃的话依旧冰冰冷冷，不像是喜欢夏纪渃的样子，那她为什么要帮夏纪渃？
　　“姜黎，你为什么要帮纪渃？”王亦西替在场所有人将心中的疑问问了出来，“你们两个关系很好吗？”他不记得两人有过交流。
　　“没有为什么，关系一般。”姜黎眸光淡淡飘过徐楚悦，徐楚悦敲击桌面的手指顿住。
　　徐楚悦眼底快速划过一道暗芒，人坐直，姜黎是为了她才会帮夏纪渃。
　　给夏纪渃安排工作，让她密室在娱乐圈这座名利场，到时姜黎就能独占她的时间，甚至彻底将夏纪渃从她身边赶走。
　　这个Omega真是嫉妒心强烈，不过也确实够聪明，如果不是她能看透姜黎话语后面的深意，此刻恐怕也和其他嘉宾一样误会了姜黎的动机。徐楚悦心中失笑，不仅不恼怒怀疑，反而升起了一股自得。
　　如果夏纪渃也能为她争风吃醋就更好了，这才是身为Alpha的巅峰。
　　徐楚悦自认为看透了姜黎，在一片怀疑的视线中对夏纪渃道：“姜黎也是好意，现在她帮了你，以后你成功了就能回报她更多。”
　　徐楚悦已经决定让徐氏集团扩展娱乐圈业务，以后不论如何，有她看着，夏纪渃都不会出事，姜黎现在只是试探性的小动作，她没有必要着急阻拦，这样只会加深姜黎对夏纪渃的嫉妒。
　　徐楚悦喜欢夏纪渃和姜黎为她争风吃醋没错，但不想两人因此两败俱伤，闹出人命。
　　听到徐楚悦的话，姜黎面无表情，红唇抿得更紧。
　　夏纪渃像是什么都没有察觉，笑着对姜黎道：“徐总说得有道理，那我提前谢谢你，就却之不恭了。”
　　陆辰没有徐楚悦神奇的脑回路，看不懂目前的情况，忍不住笑笑，不着痕迹地笑讽道：“还是徐总大度，我是肯定不会让别人在自己约会对象面前出风头的。”
　　徐楚悦怎么可能听不出来，不过心情好，不和她计较，只当没有听见。
　　场面一时安静下来，尴尬的人变成了陆辰。
　　陆辰僵了一会儿，抬手推推眼镜，道：“时间不早了，大家是不是该去上班了？”
　　徐楚悦是老板，所有人看向她，徐楚悦满意点头，“那就走吧。”
　　率先向包厢外走去，夏纪渃跟在她身后，后面是姜黎，徐楚悦听见姜黎用冷若玉石的声音道：“晚上回去我把杂志编辑的微信名片推给你。”
　　“好，到时加微信聊。”夏纪渃礼貌道。
　　陆辰和王亦西看着前面三人和谐的背影，差点把牙咬碎。
　　陆辰忍不住将怒气发给谢牧，“你比徐总还大度，自己的约会对象跑到另外两个Alpha身边献殷勤。”
　　谢牧上午被那只猫勾起了念想，对姜黎的感觉淡了许多，闻言不在意地笑道：“Alpha当然要大度才有Omega喜欢，反正回到宣传部就只有我们两个人了，我们是约会，当然姜黎怎么高兴舒服怎么来。”
　　陆辰被噎得说不出话来，脸色黑了几度。
　　杜秋信和三个Omega在一旁看着，并不参与这场争风吃醋的大戏。
　　【哈哈哈好刺激，快点打起来！】
　　【真是扑朔迷离的CP，到底谁和谁能成啊，我现在真的很着急谁懂！！！】
　　【夏纪渃喜欢谁我就磕她和谁，但是她看起来对所有人都没差别＿（：з」∠）＿所以磕ALL渃的才是最终赢家？？？】
　　【作为姜黎十年老粉，姜黎铁定喜欢夏纪渃，不知道为什么徐楚悦就和瞎子傻子一样看不出来，不过要是最后夏纪渃和姜黎在一起就好笑了，让徐楚悦两边撩，最后被自己喜欢的两个人一起甩了，爽！】


第59章 
　　下午徐楚悦果然没有继续在总裁办公室处理工作，而是带着夏纪渃一起到各个部门巡查。
　　第一个去的部门是王亦西和洛未所在的技术部，两人都不懂计算机编码，待在技术部听其他员工谈论工作宛如没上过学的文盲，加之两人都对彼此没有兴趣，只能各自待在各自的临时工位上面玩手机。
　　在玩手机方面两人倒是有一些默契，都在微博超话磕糖，只不过王亦西磕的是他和夏纪渃的过期糖，洛未磕的是在公司食堂包厢姜黎主动帮夏纪渃介绍人脉的分析糖。
　　夏纪渃和徐楚悦到的时候，正看到王亦西和洛未坐在各自的工位上面盯着手机露出诡异的笑容。
　　周围员工在忙自己的工作，有人偶然抬头看见徐楚悦和夏纪渃，连忙站起来问号
　　好：“徐总好，纪小姐好！”
　　其他人被惊动，也跟着起来问好，王亦西和洛未磕糖太过沉浸，其他人这么大声都没惊动两人。
　　夏纪渃失笑，“他们到底在看什么有趣的东西，连我都好奇了。”
　　徐楚悦冷声道：“幸好他们不是我的员工，不然凭他们的表现已经被开除了。”
　　徐楚悦说完看向一边在盯着两人拍的摄像机，摄像师一会儿拍王亦西，一会拍洛未，比整个部门所有人都忙。
　　徐楚悦冷笑一声，声音冷厉：“不像话，李导真应该亲自和王亦西谈谈，好好的约会变成了独角戏，他和Omega连互动都没有，直播间的观众肯定很生气。”
　　摄像机收录了徐楚悦的声音，王亦西和洛未直播间的观众们立刻在弹幕上反驳。
　　【谁说我们生气的，我们快磕疯了好吗，第一次跟着蒸煮一起磕，家人们谁懂啊！】
　　【王亦西这人虽然傻了点，但温柔灰姑娘姐姐攻X一根筋豪门傻子受真的有点好磕。夏纪渃你知道王亦西在偷偷磕你和他的CP吗？呜呜呜呜暗恋好带感。】
　　【还有洛未小天使，他竟然和我一样磕若既渃黎，本来以为看直播的时候没办法磕糖了，谁能想到我竟然看着直播和恋综嘉宾一起磕上了糖。】
　　【连嘉宾都在磕的若既渃黎一定是真的，洛未肯定在和两人相处中发现了什么，我不管，若既渃黎是真的，夏纪渃和姜黎明天领证结婚！！！】
　　还好徐楚悦看不到弹幕，摄像师正好去拍洛未，她走到王亦西身旁，终于看见了王亦西正在看什么，竟然是一篇以他和夏纪渃为主角的同人文。
　　徐楚悦看着上面“亲吻”之类的字眼只觉得不堪入目，心中对王亦西厌恶至极，没本事的Alpha只能靠幻想度日，徐楚悦已经将夏纪渃当成了自己的人，她不允许自己的人被任何Alpha意淫。
　　“王亦西，你在看什么？”徐楚悦蛇般阴冷的声音突然出现耳边，王亦西吓得手一抖，差点把手机扔了，回过头对上徐楚悦的眼睛，王亦西打了个冷战，整个人冷静下来。
　　“原来是徐总啊，刚才吓我一跳，以为自己真的上班摸鱼被抓，还好都是假的。”王亦西说着，眼神开始往夏纪渃身上飘，徐楚悦不悦地走到王亦西面前挡住身后正在和洛未说话的夏纪渃，“不该看的人别看。”
　　“徐总怎么连别人的眼睛都要管，我如果一定要看，徐总还能一直挡着我吗？况且你怎么知道纪渃不愿意被我看？”
　　夏纪渃没心思理会另一边两个Alpha的对峙，她现在已经完全陷入了害羞和震惊两种情绪之中。
　　刚刚看徐楚悦去找王亦西，她就去了洛未身边，哪知垂眸就看见了洛未手机屏幕上她和姜黎接吻的画面。
　　【哈哈哈哈纪渃震惊的小眼神，她怎么也没想到会看见这个吧。】
　　【啧啧啧，好纯情一Alpha，脸和耳朵一瞬间都红了，真想知道姜黎看见后会是什么反应啊。】
　　【纪渃（呆滞版）：这是什么？我在看什么？我什么时候和姜黎接吻了吗？如果接过吻为什么我会不记得？？？】
　　【害羞了哦，好想看夏纪渃和夏纪渃面对面害羞地不敢看彼此的画面，我肯定会嗑生嗑死的。】
　　【楼上好会描述，我已经为自己的幻想嗑生嗑死了。】
　　洛未终于感觉到有人靠近，连忙将手机锁屏，转头对上面色微红的夏纪渃，尴尬地恨不得原地去世。
　　啊啊啊啊啊这就是舞到正主面前的感觉吗？感觉她要尬死了，以后怎么面对夏纪渃和姜黎啊，万一夏纪渃告诉姜黎就是双份社死。
　　“那个，我是……”洛未觉得自己还能拯救一下，想要为自己辩解。
　　夏纪渃轻轻打断他：“那个画面，为什么会有我和姜黎接吻的画面？”
　　夏纪渃眼底的羞窘让洛未心神一震，夏纪渃没生气，是不是代表她对姜黎有意思？
　　洛未连忙给夏纪渃介绍：“这是前不久朝阳科技发布的一项新技术，使用他们的软件可以轻松将换脸，你仔细看就知道了，这段视屏节选自一部电影，刚刚那两个……接吻的人，只有脸是你和姜黎的，身体其实是另外两位演员的。”
　　夏纪渃松了一口气，她就说，她根本没和姜黎接过吻，甚至想都没想过这种事，原来是新技术。
　　夏纪渃表现的越纯情，洛未就越蠢蠢欲动。终于，还是感情占据了主导，洛未拿起手机忍不住给夏纪渃科普若既渃黎CP以及超话里各种各样大佬的作品，“你晚上睡觉前无聊的话可以随便看看，很有意思的，大佬们画技文笔P图技术都是顶级，连视屏都能弄得毫无破绽。”
　　夏纪渃努力把不断涌上来的害羞情绪压下去，“好的我知道了我会看的。”
　　她脑子蒙蒙的，根本不知道自己说了什么。
　　洛未在心中比了个剪刀手，为自己点赞，此刻直播间的观众们已经快笑疯了。
　　【哈哈哈纪渃也太好骗了吧，早知道应该要洛未提议她和姜黎真接吻拍视频对比假视频试试，说不定纪渃也会答应下来。】
　　【纪渃答应姜黎可不会答应，我真的很欣赏她的理智冷静，但是如果在这件事上她能不理智冷静就好了，想看纪渃姜黎接吻！】
　　【有没有办法让姜黎看到这么纯情可爱的纪渃，求求了！】
　　【我觉得洛未能！！！】
　　另一边，徐楚悦和王亦西你来我往，最后徐楚悦提起给王家，投资，王亦西终于清醒过来，不再和徐楚悦针锋相对，不情不愿地向徐楚悦道歉，徐楚悦大度地原谅了他。


第60章 
　　离开技术部，徐楚悦和夏纪渃一起去往下一个部门。
　　“王亦西实在不像话，刚刚竟然在看你和他的CP同人文。”徐楚悦忽然说。
　　“什么同人文？”夏纪渃脑子还停留在她和姜黎接吻的视频上面，迷茫看向徐楚悦，脸上带着丝丝红晕，看起来就像是知道同人文并且因此害羞一样。
　　徐楚悦心中对王亦西的不喜更加深了一分，夏纪渃怎么可能主动看那种东西，肯定是王亦西强迫夏纪渃看的。
　　“没什么，以后记得离王亦西远一些，他脑子不好，万一做出什么脑残事连累你就不好了。”
　　徐楚悦冷声道。
　　夏纪渃犹豫了一下，在徐楚悦紧盯的视线中点点头，“好，我尽量。你知道，大家都在一起录节目，完全不接触是不可能的，如果他主动来找我，我也不能当着镜头不理他。”
　　夏纪渃的解释取悦了徐楚悦，她微微颔首，“你自己心里有数就好，我没有办法时刻保护你。”
　　虽然徐楚悦和姜黎说的话类似，但夏纪渃听她说这句话的时候，只觉得浑身难受，鸡皮疙瘩一层层冒出来，如果不是她意志力坚定，此刻已经露出厌恶了。
　　还好两人很快来到宣传部，也就是谢牧和姜黎所在的部门，人多之后，徐楚悦的注意力被转移，夏纪渃远远和抬头的姜黎对视一眼，顿觉自己活了过来，人间还有美好，身上那种发麻的感觉才消失。
　　宣传部的人从上到下都很会说话，徐楚悦一出现就开始不着痕迹地恭维，夏纪渃趁徐楚悦被人围起来的时候，走到谢牧旁边，谢牧如同姜黎所说，怀里抱着一只漂亮的金渐层，手从猫背上划过，指尖透出流连忘返的异味，一秒钟都舍不得从猫身上移开。
　　猫咪不懂人的yu望，乖乖窝在谢牧腿上，懒洋洋地摇着尾巴。
　　部门人多，谢牧还没有失去理智，对猫没有进一步的伤害。
　　“这是哪来的猫，好漂亮。”夏纪渃伸手从谢牧怀里将猫抱过来，谢牧来不及阻止，怀里就空了，盯着被夏纪渃抱过去的猫一会儿，谢牧才笑道：“你和徐总来了，这是部门主管的猫，很粘人可爱。”
　　夏纪渃勾勾小猫的下巴，小猫享受地眯起眼睛，眼看谢牧盯着小猫的眼神加深，夏纪渃道：“这也算部门吉祥物了，得让徐总看看才行。”
　　“徐总”两个字让谢牧神智回归，谢牧看向夏纪渃身后，却见徐楚悦冷厉的目光穿过人群直直射向他。
　　谢牧心中一凛，徐楚悦为什么这样看他？难道徐楚悦发现了什么？他明明掩饰的很好，还是徐楚悦特意调查他？
　　谢牧越想越心慌，根本没想到徐楚悦的眼神和夏纪渃有关。在他的角度，夏纪渃是他主动让给徐楚悦的约会对象，徐楚悦没有理由为夏纪渃对他怒目而视。
　　谢牧不知道，刚刚夏纪渃背对着徐楚悦，从徐楚悦的角度看，他一直盯着夏纪渃的胸口，还对着夏纪渃的胸口笑，简直像个大色魔。
　　“你和姜黎负责什么工作，姜黎看起来很忙的样子。”夏纪渃好奇地问。
　　谢牧一点和夏纪渃说后的心思都没有了，他现在只想知道徐楚悦为什么那么看他，于是轻轻推了夏纪渃胳膊一下，“你去问问姜黎，我和徐楚悦说两句话。”
　　夏纪渃顺着谢牧的力度走向姜黎，在她身边站定。
　　“你在做什么？”夏纪渃抱着猫好奇地问。
　　姜黎眼睛盯着电脑没有回头：“监控舆情，发现问题，解决问题。”
　　声音冷淡的可以，夏纪渃余光瞥到徐楚悦走了过来，脸上露出有点尴尬的表情。
　　谢牧跟着徐楚悦身后，他刚刚去找徐楚悦，接过徐楚悦理都不理他，径直走向夏纪渃和姜黎。
　　徐楚悦来到夏纪渃身边安慰道：“姜黎就是这个脾气，对谁都一样。”当然除了她，姜黎表面对她冷淡，心中却大不一样。
　　徐楚悦甚至怀疑姜黎对夏纪渃的态度不好是因为她。
　　她此刻就像是安抚自己两个情人享齐人之福的Alpha，和夏纪渃说完又转头去和姜黎说：“在这个部门工作感觉如何？如果不适应，我明天帮你换一个部门。”
　　姜黎微微抬眸，冰雪般透彻的双眸落在徐楚悦脸上，卷翘的睫毛微颤，“部门是我自己抽签抽到的，节目组应该不会允许随意更换。”
　　夏纪渃也看向徐楚悦：“徐总，真的可以换吗？”
　　两个人同时盯着她，再不可以也得可以，徐楚悦道：“我和李导说一声就行。”李衾不可能连这么点面子都不给她。
　　谢牧站在一旁留恋地看了眼夏纪渃怀里的猫，离开宣传部，他就没有猫可以撸了。
　　此时徐楚悦也意识到，谢牧刚刚看的是猫，不是夏纪渃，没在用冷厉的眼神看谢牧。
　　谢牧解除了危机，夏纪渃成功将谢牧和猫隔离，以防他兽性大发，做出伤害小猫的事情，姜黎也如愿得到徐楚悦的保证，离开宣传部。
　　下午夏纪渃和徐楚悦逛了所有部门，除了嘉宾们实习的部门，其他部门也都一一参观，？甜蜜战争？是现下最火的综艺节目，观看人数破亿，两人参观完公司不久，徐氏集团就上了热搜，热搜中都是正面评论，不是夸徐氏集团壕，就是夸徐楚悦宠，徐氏集团的股票第二天一开盘就涨了百分之五，徐楚悦大方给宣传部发了奖金，宣传部人人振奋。
　　此时姜黎已经和谢牧去了技术部，原本在技术部的王亦西和洛未去了宣传部。
　　第二天节目录制无事发生，到了第三天，宣传部下午快下班的时候，忽然监控到对徐氏集团不利的舆情，有人在各个网站发布消息，将徐氏集团打压正直商人，谋财害命的消息都整理出来，发布十个小时，等网友们都看得差不多了，宣传部才发现。
　　因为舆情发现不及时，此时已经发酵起来，难以控制，徐楚悦收到消息，立刻带秘书去开会商讨办法，总裁办公室里只剩下夏纪渃一个人，为防瓜田李下，夏纪渃主动提出去找其他嘉宾一起。
　　姜黎现在在行政部，夏纪渃反而去了方灵和杜秋信所在的部门，自己找了个没有监控的角落给姜黎发消息。
　　夏纪渃：网上的舆情，是不是和你有关？
　　听到徐氏集团出事的时候，夏纪渃第一反应就是这事姜黎的报复。
　　姜黎：不是。
　　没等夏纪渃惊讶，姜黎又发来一条消息：我只是让宣传部不能及时监控舆情而已（微笑）。


第61章 
　　夏纪渃眼中闪过兴奋的光，这才是姜黎真正的模样吧，翻手为云覆手为雨，只在宣传部和技术部待了短短两天时间，就将徐氏集团弄得人仰马翻。
　　不得不说，这样的姜黎很有魅力，让夏纪渃想起来就心跳加速。
　　夏纪渃：姜黎，你是我偶像。（大拇指）
　　姜黎看见夏纪渃的夸奖，脸颊微红，心情甚至比看到徐楚悦倒霉还要好。
　　姜黎：你也是我的。没有你以身饲虎的提议，我也不会有这么好的机会。
　　她故意没写上“偶像”w二字，前半句看起来就像是情话。
　　可惜夏纪渃脑子里常年缺根恋爱筋，看了一点都没有多想，继续夸：说到底还是你能力强，换另一个人都不可能简简单单将徐氏集团弄得人仰马翻。
　　下班时间，徐楚悦依旧在公司大会议室开会，这次形势前所未有的严峻，对方来势汹汹且早有预谋，不仅宣传部反应极慢，连技术部全部门都没人能查到最初发布消息的人都信息。
　　找不到源头，代表对方还能继续抹黑徐氏集团和徐楚悦，徐楚悦震怒，亲自监督解决问题，解决不完不会回别墅录制节目。
　　回去别墅的路上，王亦西忍不住幸灾乐祸：“这就叫多行不义必自毙，你们猜明天徐氏集团的股价会降多少？”
　　原本和王亦西不对付的陆辰， 第一次没有反驳王亦西，淡淡提醒道：“徐氏集团的股票降百分之十也和你没有关系，在座应该没有人持有股票吧。”
　　方灵脸色一变，担心地问：“真的会降很多吗？百分之十那么多？后面会不会再涨回来？”
　　韩舞桐惊讶：“方灵你什么时候买的股票，你不是说自己不懂股票吗？”
　　方灵忧心忡忡道：“不是说股票买涨不买跌，徐氏集团昨天形势大好，我看部门里的员工都在加持，就跟着买了一些，谁知道……”
　　谁知道风云变幻，股票猜涨了两天，她还没来及高兴自己赚钱，就听到了自己马上要赔钱的消息。
　　方灵一边害怕股票真的会大跌，一边又担心股票不跌自己卖了等于卖了手中的金蛋，在她犹豫不决的时候，王亦西嘲讽地对她亮出手机，“已经开始跌了，我劝你赶紧卖，不然跌停你想卖都卖不出去，只能砸手里了。”
　　王亦西有一种大仇得报的得意感，徐楚悦不是屌吗？想要独占夏纪渃还不够，竟然夏纪渃和姜黎一起撩，现在她麻烦缠身，连节目都没办法再录制，看她还怎么撩。
　　相信夏纪渃看了网上的新闻，也会明白徐楚悦到底是怎样一个阴狠毒辣的Alpha，夏纪渃选谁都不能选徐楚悦。
　　夏纪渃看方灵急得眼泛泪光，温声道：“你买了很多股票吗？如果害怕跌，不如先抛售吧。”
　　方灵嘴唇颤了颤：“我，我买了五十万的，那是我全部的存款。”
　　陆辰扶扶金丝眼镜，“虽然只有五十万，但这是你全部的积蓄，我建议你立刻抛售，最大程度保全资产。”
　　方灵犹豫的时间，徐氏集团股票持续下跌，她终于顶不住压力，选择全部抛售，此时股票价格已经比她买进时还要低，“一进一出少了一千块，早知道我就不玩股票了。”方灵后悔地说。
　　“资本最敏锐，你如果明天再抛，赔一万都有可能。”杜秋信道。
　　“普通人玩股票只能被割韭菜，很容易变负资产。”
　　方灵听的后怕不已，“我以后再也不跟风买股票了。”
　　直播摄像头还开着，几个嘉宾的对话实时直播给屏幕前的所有人，这些观众中不无徐楚悦的拥趸，他们自然买了徐氏集团的股票，本来觉得跌也只是一时的，只要徐楚悦及时澄清就能力挽狂澜，结果徐氏集团反应意外的慢不说，力挽狂澜更是没影的事，徐楚悦现在火烧眉毛，连录制节目的时间都没有了。
　　方灵清空股票后，看直播的观众们忍受不了压力，纷纷开始抛售手中徐氏集团的股票，等大巴车到达别墅，众人的手机一起响了一声，大家拿出手机一看，是微博推送的消息——徐氏集团股票跌停了。
　　“还好我卖的早。”方灵抚着胸口，后怕不已。
　　殊不知，如果没有王亦西几人的分析和她在直播中抛售股票的画面，徐氏集团股票不一定会在今天跌停，这其中环环相扣，少一环都会是不同的结果。
　　“徐总接下来几天一定很忙。”陆辰道，“不知道少一位嘉宾，节目怎么录制。”
　　嘉宾们坐在客厅中聊天，陆辰刻意将话题向徐楚悦引导。
　　王亦西道：“自己做的事自己承担呗，她只是没时间录节目，那几个被逼死的商人怎么说？”
　　几个Omega不喜欢听Alpha对于徐楚悦的讨论，一起去厨房帮夏纪渃做晚饭。
　　“徐总不会真的回不来吧。”韩舞桐道。
　　六点之后直播镜头关闭，他们聊天放松了很多。
　　那几个Alpha不怕得罪徐楚悦，他们无权无势的，可不敢跟着落井下石。
　　“不会，徐楚悦有手腕，徐氏集团家大业大，怎么可能因为几个消息就崩塌。”姜黎道。
　　“确实，能让徐氏集团这样的庞然大物轰然倒塌的应该只有资金链断裂了吧。”洛未道。
　　“徐氏集团那么有钱，怎么样才会资金链断裂？”韩舞桐问。
　　洛未羞窘：“这我就不懂了，我只是看过几个千亿资产公司因为资金链断裂破产清算的新闻。”
　　大家一致看向姜黎，姜黎在大家心中就是全能女神，没有她不懂的事。
　　夏纪渃将汤炖上，也和大家一起看向姜黎，眼底闪烁着求知和崇拜的光。
　　姜黎在她的目光下，竟然有些手足无措，垂眸遮掩住害羞，缓声和大家说了几个知名集团的破产案例。
　　晚饭后，夏纪渃回到房间和姜黎视频，夏纪渃道：“你一定有办法让徐氏集团资金链断裂吧？”
　　姜黎对上夏纪渃信任的眼神，脸颊微烫：“徐楚悦对之前节目组拿出信息素屏蔽首饰很有兴趣，已经督促成立专业的研发部门，不惜一切也要在我们的饰品上市前做出更有效的新品。”
　　夏纪渃惊讶：“这么短的时间，研发的出来吗？”
　　姜黎道：“我们的技术员被挖走了两个，不过他们对核心技术只是略知皮毛。我在徐氏集团的内网信息中发现，徐氏集团到时会先和我们打价格战，将我们的产品拖死，她就能独占市场。”
　　夏纪渃担心：“那怎么办？”
　　姜黎觉得此刻的夏纪渃分外纯真可爱，心中一动，软声道：“是啊，怎么办呢，徐氏集团那么有钱，我们打不过，一切计划都将无法实施。”
　　“你肯定有办法。”姜黎想看夏纪渃更多为她担忧的表情，但夏纪渃对她信任非常，一点都不上当。
　　姜黎眼波流转，红唇微翘，“对，我有办法。你想不想知道是什么办法？”
　　姜黎发现如果自己不主动出击，夏纪渃永远不明白她是个喜欢Alpha，会喜欢身为Alpha的她，她不想和夏纪渃只做战友，她想做夏纪渃未来并肩而行的爱人。
　　姜黎的声音既软又甜，夏纪渃耳朵酥麻，脸颊微热，“想……”
　　“有多想？”姜黎眨眨眼，卷翘浓密的睫毛颤啊颤，几乎颤进了夏纪渃心里。
　　夏纪渃看着姜黎，心跳控制不住地加快，有些紧张地吞咽口水，“还是不要说了，等成功后我再听你说。”


第62章 
　　直到下次约会当天，徐楚悦才再次出现在别墅里。
　　徐氏集团的危机虽然暂时度过，但跌下去的股价短时间内很难涨回来，除非徐氏集团发布消息，说自己研究出了更加高端的信息素屏蔽器。
　　但徐氏集团关于信息素屏蔽器的研究才刚刚开始，就算发布徐氏集团开始研究的消息，没出研究成果之前也起不了太大作用，毕竟和节目组合作的公司已经有了成果，且实实在在的有用。
　　徐楚悦冷着脸出现在别墅，大家小心翼翼和她打招呼，生怕惹得她更加不快。
　　只有王亦西专往人痛处说：“徐总找到消息源头了吗？”
　　徐楚悦眼神落在王亦西脸上，一瞬间凉的王亦西心肝发颤，但他忍住了，即便腿打颤也要直视徐楚悦。
　　徐楚悦没想到才过一天王亦西胆子就变大了，不过想到王亦西胆子变大是因为徐氏集团出事，她的影响力和威慑力下降，徐楚悦心中的惊讶变成了愤怒。
　　当她真正生气的时候，反而掩饰的很好，徐楚悦率先移开视线，目光扫过夏纪渃和姜黎，最后落在眼神中明显带着关心的脸上，道：“事情已经完全解决了，不用担心。”
　　既是在回答王亦西的问题，也是在同夏纪渃说话，告诉她自己没事。
　　在其他嘉宾或冷淡不在意或幸灾乐祸的视线中，夏纪渃的关心尤为可贵。
　　“看来幕后黑手没抓到，现在事情虽然解决了，说不定下次还会发生同样的事，徐总还是注意点好。”王亦西很会抓重点。
　　徐楚悦冷冷道：“活在阴沟里的小人，无论来多少次我都能解决。”
　　夏纪渃通过两人的对话已经大致了解到自己需要的信息，此时终于站出来打圆场，“好了，今天要出去约会了，大家聊些开心的事不好吗？时间不早了，咱们出发吧。”
　　王亦西撇撇嘴：“又不是和你约会，开心不起来。”
　　他今天之所以一直抓着徐楚悦暗嘲，就是因为自己在游戏中输了，再次错过了和夏纪渃约会的机会。
　　而且他是最后一名，自动和他最看不上的方灵分成一组，而且还和徐楚悦在同一个地点约会，想到自己一整天都要和这个阴狠的Alpha那么近，王亦西就浑身发麻想吐。
　　“这次怎么分？谁和谁一组？都去一个地方约会吗？”徐楚悦这才想起今天是第三次约会日，此时节目已经录制十五天，进程过半，她也明确了自己最想要的人是谁，自然不想让夏纪渃和其他人约会。
　　“咱们边走边说吧。”陆辰介绍道：“我和洛未，谢牧和姜黎，王亦西和方灵，徐总和韩舞桐。”陆辰说到这里顿住，杜秋信抬手道，“不好意思了徐总，今天我和纪渃约会，而且是单独约会。”
　　如果徐楚悦在，杜秋信说不定会和谢牧一样让给她，但七七说同样的组合不能连续约会，所有杜秋信在获得第一后毫不犹豫地选择了夏纪渃。
　　他对夏纪渃的感觉没有那么强烈，但毫无疑问夏纪渃是个极有魅力的Alpha，现在容貌已经达到了正常Alpha的水准，杜秋信没有理由不选她。
　　哪怕是为了其他Alpha们羡慕嫉妒的目光，他也得选夏纪渃。
　　徐楚悦看了杜秋信一眼，杜秋信抬起手作投降状笑道：“徐总，就算不是我，也是其他人，如果是其他人还不如是我，至少我不会和你抢人是不是？”
　　徐楚悦已经明牌自己就是对夏纪渃感兴趣，所有人默认夏纪渃最后一定会和徐楚悦在一起，根本没人问夏纪渃是怎么想的。
　　一个小明星和一个霸总，Alpha怎么会考虑下位者的意见。
　　“万一纪渃不喜欢Alpha就喜欢香香软软的Omega呢。”韩舞桐低声吐槽。
　　这次他们Omega们坐在一起，Alpha坐在车后聊天。
　　“但是徐总有钱有势，我如果是纪渃，恐怕很难拒绝。”方灵道。
　　韩舞桐嘴快：“纪渃不是那种看重金钱名利的人。”说完才意识到自己好像无意中指责了方灵。
　　好在方灵不在意，怅然若失道：“是啊，纪渃是多么难得的Alpha，我不想她和徐楚悦在一起，徐楚悦性格不好，还做过那么多不好的事。”
　　“小点声。”洛未道，“还好直播在拍车后。”
　　方灵反应过来一阵后怕，“谢谢你提醒我。”
　　洛未看向一直没说话的姜黎，小声问：“姜黎，你觉得纪渃喜欢Omega还是Alpha？”
　　韩舞桐和方灵也看向姜黎，姜黎缓缓抬眸，慵懒地撩起头发在指尖缠绕：“Omega吧。”
　　洛未看呆了一瞬，忍住激动，接着问：“为什么啊？纪渃以前就是Omega，她喜欢Alpha也很正常。”
　　姜黎轻轻一笑，宛若万千烟火在几人眼前绽开，“直觉吧。”就算夏纪渃现在不喜欢Omega，姜黎也会让她喜欢上Omega。
　　Omega特指姜黎自己。
　　五组嘉宾在三个约会地点约会，杜秋信和夏纪渃是唯一一组单独约会的嘉宾，其他人都是两两一组，很容易变为四人约会。
　　夏纪渃最后下车，他们的约会地点是一座商场，巧合的是，商场就在徐氏集团总部大楼不远处。
　　杜秋信姿态轻松，看了眼不远处的高楼道：“咱们录节目和坐牢也没有多大差别，每次都是在一个地方不能离开。”
　　“像坐牢有些夸张了，坐牢的苦还是要亲自体会一下才知道。”夏纪渃笑道，杜秋信没听出其中的意有所指。
　　两人走进商场，摄像师扛着机器跟拍本就显眼，许多人看见夏纪渃和杜秋信的脸，一下子认出两人，拿着手机在旁边拍。
　　幸好工作日的高档商场人少，两人倒不怕被人追上来合影。
　　“三楼女性Alpha相关商店比较多，你喜欢什么，我买给你。”杜秋信道。
　　他在学校是风度翩翩的老师，勾引学生除了用自己还是英俊的外貌，就是花钱大法了。
　　Beta的父母普遍都是Beta，全Beta家庭家境都很一般，往往杜秋信花点钱买点小礼物就能轻松得到Beta学生的崇拜，到时再下手，会非常简单。
　　杜秋信不知道和其他性别怎么约会，直接套用了和Beta学生的相处模式——买买买获得好感，出去开房，简单便捷。
　　他虽然不想和夏纪渃开房，但不介意花点小钱获得她的好感。


第63章 
　　夏纪渃是个已经步入社会的成年人，杜秋信语言下的陷阱自然不可能骗到她。
　　夏纪渃笑着道：“约会的精髓在于逛，而不是买，秋信你还要多学学才行。”
　　杜秋信不以为然，却也不反驳夏纪渃，顺着她的话问：“纪渃你好像很有经验？”语气中有调笑的意味。
　　夏纪渃眸光温柔，看着他忽然歪歪头：“你不会忘记我以前是Omega吧？如果我谈过很多次恋爱，肯定都是和Alpha谈。”
　　杜秋信眸光微闪，眼睛快速眨了一下，感觉自己的心脏刚刚好像被什么击中了。
　　夏纪渃歪头的时候，他竟然觉得对方可爱俏皮中透着清纯，比他在学校里睡过的所有Beta学生都清纯。
　　夏纪渃可是Alpha，他一定是出现了错觉。
　　“走吧，每一层都逛逛，我还没有来过这个商场呢，这次真是托节目组的福了。”夏纪渃的俏皮可爱并非昙花一现，杜秋信迷迷糊糊跟着她逛起了商场，夏纪渃说是逛，就真的只是单纯的逛，这让杜秋信不自觉的认为她比那些好上手的Beta学生要更清纯。
　　哪怕夏纪渃已经二十多岁，比那些学生们年纪大，也已经步入社会，但她的一举一动一颦一笑都仿佛牵动着杜秋信的神经。
　　这种仿佛陷入热恋中的感觉让杜秋信异常迷恋，他的目光甚至舍不得从夏纪渃身上移开。
　　直到两人走进一家高端中性服装品牌，迎面撞上一对父女样的人。
　　“杜老师？好巧，你也来逛街吗？”穿着校服未施粉黛的Beta女孩看见杜秋信眼睛一亮，主动走过来问好。
　　杜秋信记忆力很好，恢复神志后，看向Beta女孩身后的中年Alpha男，微微皱眉：“莫棋棋，这个时间你不在学校上课，和一个Alpha逛什么街？”
　　杜秋信语气严厉，带着身为教师的威严，莫棋棋被他吓了一跳，身体瑟缩了一下，面色微白，眼睛里面含着淡淡的恐惧：“杜，杜老师，我不是……”
　　女孩身后的Alpha见此状况，面色微变，但还是维持风度走到杜秋信面前，伸出手道：“杜老师，你好，我是棋棋的叔叔，棋棋平时在学校多亏了你的照顾。”
　　杜秋信对Alpha的手视若无睹，眼神锐利地盯着男人的眼睛：“叔叔？莫棋棋的亲人都是Beta，你是她什么叔叔？情叔叔吗？”
　　Alpha身体僵硬，面色倏然阴沉。
　　莫棋棋眼泪终于流下来，“杜老师，你别，别和我家里人说。”
　　杜秋信严厉地瞪了莫棋棋一眼：“你现在立刻回学校，以后不要再和这个男人来往，再被我发现一次直接退学。”
　　学习是Beta们唯一能改变自身阶级的升天梯，能在私立贵族学校读书的Beta学习优异，都把学习看得很重，杜秋信说完莫棋棋却没有立刻点头，犹豫地不说话，只是默默掉眼泪。
　　Alpha此时好似反应过来，终于恢复了些许风度，微微一笑道：“杜老师，棋棋是成年人，知道自己在做什么，我们各取所需，是很正常的事。学校不能帮助她，我帮帮忙，收取一点报酬不过分吧，就算你是老师，也没有资格……”
　　杜秋信冷笑一声打断对方：“莫棋棋穿的是圣斯利中学的校服。”
　　“我知道。”alpha不明所以。
　　杜秋信接着道：“初中，虚岁十五岁，你猜她周岁有没有十四？”
　　Alpha面色大变。
　　和不满十四周岁的少女发生关系，不管对方是否愿意，都是强迫，不论是谁，什么性别，都会被判刑。
　　Alpha抓住莫棋棋的肩膀，面色苍白大声问：“你今年周岁多少岁？”
　　莫棋棋被吓到，哭着说：“十四周岁，我马上十五岁了。”
　　Alpha仿佛脱力一般，终于松了一口气，身体踉跄了两下才稳住。
　　杜秋信根本不管Alpha，对莫棋棋道：“你家里的困难我会像学校反应，学校会尽力为你提供帮知，以后不要再做这种事。”
　　莫棋棋点头：“杜老师，我知道错了。”
　　为了防止女生信息被泄露，李衾在发现有未成年入镜的时候，让摄像师不要拍摄到女生的画面，并在直播时模糊女生的名字和学校等信息。
　　直播间的人看完都在辱骂那个Alpha，可惜女生已经满十四周岁，不能判他的刑。
　　【杜秋信真是一个负责人的好老师，纪渃也好温柔，去安慰哭泣的小女孩，还说要送她回学校。】
　　【突然觉得纪渃和杜秋信才应该在一起，两个人都这么善良美好。】
　　杜秋信在镜头前道貌岸然的表演成功为他刷了一波人气，他和夏纪渃的CP粉直接崛起，差一点碾压其他CP。
　　只有夏纪渃知道，杜秋信早就和莫棋棋发生过关系，刚刚之所以那么不爽Alpha，厉声指责，除了在观众面前树立自己伟光正的形象，还为了圣斯利中学的名声。
　　莫棋棋穿着校服公然和Alpha约会如果爆出去，绝对会是圣斯利中学的莫大丑闻。
　　杜秋信对莫棋棋的PUA颇深，再加上莫棋棋缺钱的问题还需要他来解决，他丝毫不担心自己的事会被莫棋棋说出来。
　　回学校的路上，夏纪渃一直温声安慰哭泣的莫棋棋，天生的亲和力让她很容易获得了莫棋棋的好感，期间杜秋信就在一旁看着，目光落在夏纪渃脸上，神情中带着几分不太明显的着迷。
　　等莫棋棋终于停止哭泣，抽噎着主动问：“纪渃姐姐，我可不可以要一个你的手机号？”
　　夏纪渃道：“当然可以。”
　　杜秋信此时微微皱眉，声音了带了不悦：“莫棋棋，纪渃是Alpha。”
　　莫棋棋身体瑟缩了一下，夏纪渃轻轻拍拍杜秋信的肩膀：“你别那么严厉，只是要个联系方式而已，难道你怕我和那个Alpha一样？”
　　夏纪渃的手仿佛拥有魔力，杜秋信觉得自己半边肩膀都酥了，“你当然和那个Alpha不一样。”
　　“那就是了，棋棋还小，又经历了不好的事，我擅长开解人，她和我聊聊天对心理也有好处。”
　　杜秋信也不知道自己怎么就点了头，看着夏纪渃和莫棋棋不仅交换了手机号，还加上了微信。
　　将莫棋棋送回学校，杜秋信又当着镜头的面解决了莫棋棋缺钱的问题，帮她申请了好几样助学金，才和夏纪渃一起离开。


第64章 
　　这天约会结束后，夏纪渃回到房间和姜黎视频，姜黎正要醋兮兮地问她约会感想，夏纪渃忽然叹了口气道：“今天逛商场的时候遇见了杜秋信的学徒工。”
　　姜黎顿时忽略的心里的酸意，问：“是圣斯利中学的Beta学生？”
　　夏纪渃点头：“你也知道是不是？”
　　姜黎微微蹙眉：“我知道，我一直在想办法收集证据，但那些学生嘴很严，什么都不肯说，哪怕最缺钱的学生，我们试图用钱让他说出实情都做不到。”
　　“杜秋信擅长PUA，他们受害颇深，很难对其他人表达自己内心的真正想法。不过今天遇到那个学生不算是坏事，我加了对方的微信，努力取得她的信任。”夏纪渃道。
　　姜黎眼睛微亮：“还好有你，你简直是我的福星，有你在好像什么都能解决。”
　　夏纪渃被姜黎夸的脸红，“你说的也太夸张了。”
　　正事聊完，姜黎声音软软的和夏纪渃抱怨：“和其他人约会好无聊，感觉每天都在浪费时间。”
　　“其实你不参加恋综也可以。”夏纪渃有些心疼姜黎还要和曾经迫害自己的Alpha约会。
　　姜黎道：“不行啊，必须要参加，不然信息素屏蔽首饰不会推广的这样顺利。只有我自己脱离Alpha的控制不算成功，要所有不愿意接近Alpha的Omega不会被Alpha强迫才是我的初衷。”
　　夏纪渃看向姜黎的视线又开始闪烁崇拜的光，姜黎原本只是陈述事实，此刻迎着夏纪渃的目光，感觉自己好像在做一件特别伟大的事。
　　“对了，杜秋信现在对我的态度变了。”夏纪渃给姜黎提了个醒。
　　姜黎还沉浸在夏纪渃的目光中，没有太在意，“好，我知道了。”杜秋信的喜好明确，只爱年纪小的Beta，不分男女，对夏纪渃的态度再变还能因为一天的约会爱上身为Alpha的夏纪渃不成？
　　夏纪渃和那些受害者Beta没有丝毫相似之处，就连姜黎，上一世杜秋信参与进来只是因为知道了徐楚悦的目的在迎合对方而已。
　　第二天姜黎来到客厅，终于清楚了解到夏纪渃口中的“杜秋信态度变了”是什么意思。
　　原本来参加恋综的六个Alpha中，除了夏纪渃，其他四个Alpha都以徐楚悦为首，前不久王亦西和陆辰终于和徐楚悦关系松动迹象明显，杜秋信和谢牧依旧在讨好徐楚悦。
　　结果夏纪渃和杜秋信约会过后，杜秋信竟然公然和徐楚悦打擂台，夏纪渃坐在哪，两人必定一左一右在她身侧，夏纪渃不用说话抬手，茶几上的水果源源不断的被送到她面前。
　　“秋信，徐总，我真的吃饱了。”夏纪渃为难地拒绝两人的持续投喂，“你们自己吃，我去帮姜黎他们热下早餐。”
　　夏纪渃看见姜黎和其他Omega出现，像是看见救命稻草，眼睛一亮，快速起身跑进了厨房。
　　杜秋信还想要跟进去，徐楚悦冷声嘲讽：“杜先生真是不会看人眼色，你难道看不出来纪渃在躲你？”
　　她表面冷然，心中已经怒火滔天，杜秋信哪里来的胆子，竟敢公然和她争夺夏纪渃。
　　杜秋信笑道：“徐总不会又要用投资那套说法吧，我已经和我爸打电话问过，没有徐总的投资，我们生意会小一点，不过没关系，我爸说我的幸福最重要，让我不要担心家里，勇敢追求自己喜欢的人。”
　　杜秋信的父母知道杜秋信和那些Beta学生的事，之前劝过杜秋信，杜秋信根本不听，这件事对杜家和圣斯利中学来说始终是一颗定时炸弹，爆出来整个杜家绝对会被炸的只剩一片废墟。
　　夏纪渃的出现救了杜家，哪怕杜秋信和一个成年Alpha搞AA恋，也比他引诱未成年学生要好，哪怕Alpha不能传宗接代。
　　杜家在，杜秋信才有传宗接代的价值，不然要传一片废墟给后代吗？这才是杜秋信父母无条件支持他的原因。
　　原本用来压制Alpha的方法不再起作用，徐楚悦面对杜秋信不算挑衅的挑衅，竟然在怒极的情况下露出一个淡淡的微笑：“杜秋信，希望你不要为今天的决定后悔。”
　　杜秋信目光和徐楚悦撞上，丝毫不退缩：“徐总，我当然不会后悔。”
　　两人这场无声的对决表面上看是杜秋信占了上风，但实际上在徐楚悦公然威胁他的那刻开始，杜秋信就开始心慌了。
　　但此时要他放弃夏纪渃的争夺，也是完全不可能的事，事关身为Alpha和杜家的尊严，他认输，代表以后徐楚悦和徐氏集团以后可以在他们头上随意作威作福。
　　徐楚悦说完不再搭理杜秋信，转身去了厨房。
　　杜秋信站在原地仿佛被定住了一般，半晌没动，一直在一旁关注事态的王亦西道：“杜秋信你怕她做什么，大不了鱼死网破，徐楚悦还能和逼死那几个企业家一样逼死你吗。”
　　王亦西没脑子，全解的话说的杜秋信脸色煞白。
　　陆辰真不想和这种人做盟友，然而他必须拥有更多的同伴，才能一起对抗徐楚悦。
　　“我想去洗手间，一起吗？”陆辰站起来问。
　　杜秋信点点头，“好。”洗手间没有摄像头，至少不会将他此刻恐惧的样子公之于众。
　　王亦西嫌弃地看了眼陆辰，刚要拒绝，就被陆辰不由分说地拉了起来，“走吧，一起去。”
　　王亦西的嘴被陆辰堵上，半强迫地去了洗手间。
　　进了洗手间关上门，陆辰才终于放开王亦西，王亦西当即破口大骂：“陆辰你有病吧，绑架我过来看你上厕所？”
　　陆辰是三人中最理智冷静的一个，闻言也不生气，道：“以前我们关系一般甚至是恶劣，不过现在我们有了一个共同的目标和一个共同的敌人，我想为了达到这个共同的目标，打到共同的敌人，我们有联合起来的必要。”
　　徐楚悦对他们来说就是一座不可逾越的大山，她身后的徐氏集团更是不可撼动的强大。
　　但前两天的事证明，再强大的人和公司也会有漏洞，只要他们联合起来，对方不一定是不可战胜的。
　　“徐楚悦处理问题的方法简单粗暴，就是控制舆论。”晚上夏纪渃和姜黎分析道，“网上指责过徐氏集团和徐楚悦本人的账号现在都被封禁了，很多人的发言只要带了这两者相关的话题都没有办法发出去，除了为徐氏集团和徐楚悦歌功颂德的文案和评论，他们不仅仅控制了微博，连某音和小红薯豆办这些流量最大APP都呗控制。”
　　“被压制到极点的舆论，在合适的时机，只需要一点点火焰就能被引爆。在什么时候怎么引爆，就要看你了。”夏纪渃看着姜黎道。
　　无论多少次看到夏纪渃这样隐隐含光的眼神，姜黎都控制不住的心跳加速。
　　长而卷翘的睫毛颤了颤，轻轻掀开，露出漂亮的眼睛，姜黎眼底映着夏纪渃的脸，认真道：“放心。”
　　等解决了这些Alpha……
　　挂断视频前，姜黎深深看了夏纪渃一眼。
　　另一边，夏纪渃拿着手机脸颊泛红，小鹿乱撞，晚上第一次梦到了姜黎。
　　梦中姜黎穿着一席白裙，抬手挑起她的下巴，夏纪渃屏住呼吸，脸色涨红，紧张中掺杂着期待。
　　早上醒来，夏纪渃难得没有立刻起床，躺着回想那个梦——她在期待什么？


第65章 
　　之后几天，夏纪渃无论是看见姜黎，还是和她视频，都会觉得紧张，没等她弄明白自己在紧张什么，第四次约会日如约而至。
　　此时已经是恋综的第二十天，夏纪渃的容貌较五天前更顺眼了，许多很久没看直播的观众乍一看到夏纪渃都没有认出来，还在弹幕询问这个美女是谁，被科普这就增肥成功的夏纪渃后，大家惊讶之余都开始期待十天后夏纪渃会是什么模样。
　　【感觉我要见证奇迹了！】
　　【三十天，大美女的诞生！】
　　【有人在微博做了纪渃十天后的外貌图，快去看，美死我了！】
　　【要不要那么夸张，万一十天后纪渃长残了呢。】
　　【我们弱弱的骨相皮肉绝了，根本没有长残的可能性！】
　　【呵呵，你们尽管幻想，等你们幻想破灭的那天。】
　　看直播的观众都如此惊喜于夏纪渃的容貌变化，和夏纪渃朝夕相处的嘉宾们感受只会更深。
　　第二十天，夏纪渃又梦到姜黎，睡眠不足，早上起来浑身懒洋洋的，洗漱完带着额前湿漉漉的碎发来到客厅。
　　颀长的人影一出现，原本正在客厅里聊天的嘉宾们看向她的一瞬全都下意识屏住了呼吸。
　　湿漉漉的发丝下是因为困倦含着水汽的双眸，雾蒙蒙的令人不自觉沉浸，雪白透亮的脸颊上两团淡淡的红晕，嘴唇轻抿着，透着自然的浅粉。
　　夏纪渃对上姜黎的视线，习惯性紧张了一下，人清醒了许多，眨了眨眼睛，惊讶地看着不说话的众人：“你们怎么了？为什么这么看我？”
　　“难道我衣服穿错了。”夏纪渃笑着开了句玩笑，脸上小酒窝若隐若现。
　　仿佛烟花在心中炸开，嘉宾们盯着她舍不得移开视线。
　　还是洛未有些抵抗力，率先清醒过来，但也免不了害羞，脸颊微红道：“刚刚阳光落在你身上，你看起来好美啊。”
　　夏纪渃没有在意：“太夸张了吧。”她现在的脸可比自己原来的脸差远了，这些人天天看姜黎，审美竟然没有提升，连她都能夸出口。
　　陆辰站起来，不错眼地看着夏纪渃走到她面前，声音不自觉放柔放轻：“纪渃，我很高兴今天能和你约会。”
　　夏纪渃害羞似的垂眸遮住眼底的神色，轻声道：“我也很高兴。”
　　听到夏纪渃这句话，陆辰有多兴奋，其他人就有多妒火中烧。
　　“律师最无趣了，每天不是翻法律书籍就是面对委托人，真想象不出纪渃你和陆辰约会会约成什么样。”哪怕三人已经暗地里结成联盟，王亦西依旧看不上陆辰。
　　一个会说两句话的四眼仔而已，夏纪渃和他约会有什么可高兴的。
　　徐楚悦冷声道：“祝你不要在约会途中被你曾经当事人的另一半遇到。”
　　王亦西听了眼睛一转，入了心，徐楚悦这么说肯定有原因，难不成陆辰做过缺德事？如果是违反法律的事就更好了。
　　杜秋信问七七：“之后的约会能不能都改成所有人一起？”
　　他虽然更想独占夏纪渃，但无法保证自己每次都能第一，率先选择夏纪渃。
　　七七摇头：“不可以哦。”
　　“我记得徐总那次约会就是临时改的规则吧。”杜秋信不悦地眯起眼睛。
　　七七微笑：“徐总那次是亲自和李导谈的。”
　　杜秋信刚想说自己也能亲自和李衾谈，但嘴巴张开又闭上，他不像徐楚悦已经接管徐氏集团，根本没有和李衾亲自谈的底气。
　　谢牧在一旁看戏，不懂夏纪渃到底有什么魅力，竟然勾的四个Alpha争夺。
　　比起人来，他还是更喜欢单纯的动物。
　　“先吃饭吧，大家都吃早饭了吗？”夏纪渃揉了下眼睛，眼尾多了一抹淡红，动作可爱，外表多了几分妩媚，看的人心脏砰砰跳。
　　韩舞桐咽了口口水，“咳，看你起晚了，我和方灵做了一些三明治，我们都吃了，你现在吃的话我去帮你拿过来。”
　　夏纪渃拦住她道：“不用，我自己去拿就好了。”
　　夏纪渃离开后，韩舞桐来不及为夏纪渃摸到她手的事高兴，抬头发现Alpha看向她手的目光十分可怕，好像要把她的手砍了一样。
　　韩舞桐打了个寒颤，赶紧收起对夏纪渃的朦胧情思，情敌都不是好惹得，她早早退出果然是对的。
　　“我现在就去洗手！”韩舞桐说完转身快步向盥洗室走去。
　　令人恐惧的视线终于消失，韩舞桐走进盥洗室双腿瘫软差点倒在地上。
　　太可怕了。
　　夏纪渃拿着三明治出来，并不知道刚刚发生了什么，主动走到陆辰旁边和他聊天：“今天要去哪里约会，你有什么计划吗？”
　　两人约会做出行计划本来就是Alpha应该做的，陆辰脸上的笑容从夏纪渃向他走来后就没有消失过，闻言立刻道：“当然，我打算先带你去我们家的律所转一转，下午如果你有想去的地方我再带你去。”考虑到了夏纪渃的偏好，陆辰不可谓不体贴。
　　“太好了，我一直很好奇你工作的地方，总觉得律所都是很高端的地方。”夏纪渃笑着和陆辰聊天，温声软语把陆辰迷的心神恍惚，其他几个Alpha恶狠狠看向陆辰，如果目光能够化为实质，此刻陆辰已经被他们扒皮抽骨死无葬身之地。
　　晚
　　下午夏纪渃和陆辰去听了歌剧，看了话剧和一部电影，晚上在江边看完烟花秀才回到别墅。
　　夏纪渃的态度让陆辰认为她最后一定会选择他，两人走进别墅客厅时已经是晚上九点多奇怪的是，除了韩舞桐和方灵，其他嘉宾竟然都在，在这个大家往常都在各自房间休息的时间点，他们在等夏纪渃和陆辰约会回来。
　　“晚上好。”夏纪渃看见他们，惊讶地笑了一下，“怎么都没回房间休息？”
　　王亦西幽幽道：“这么晚不回来，怕陆辰把你卖了，不敢休息。”
　　夏纪渃以为王亦西在开玩笑：“看来你们今天约会都很有意思，都激动的睡不着了。”
　　杜秋信问：“你和陆辰今天去哪玩，玩了什么？”
　　夏纪渃见只有姜黎身边有空位，对陆辰道：“我们坐下和大家聊聊天吧。”
　　陆辰自然不会不答应。
　　他身为Alpha的自尊心在众人的目光中得到了完完全全的满足，不介意和众人分享他们的约会。
　　姜黎常常是冰冷而沉默的，偶尔说话时也是语气嘲讽，有夏纪渃做对比，她逐渐退出了渣A们的择偶标准，原本冲她来参加恋综的渣A全都转头恋上了夏纪渃，此时夏纪渃挨着她坐，渣A们都不觉得有什么。
　　一个是他们喜欢的Alpha，另一个不过是被他们舍弃的Omega罢了。
　　“陆辰，你和他们说说我们在律所发生的事。”夏纪渃道。
　　陆辰大大方方分享，不止说了在律所的事，后面两人去其他地方约会的事也说了。
　　实际上两人的相处很正常，像是朋友一般，陆辰故意描绘的暧昧，听他讲完，客厅的玻璃茶几裂成了好几块，没碎，但已经摇摇欲坠。
　　就像众人被嫉妒吞噬的心。
　　聊了一个小时，姜黎面色冷淡起身：“还以为有有趣的故事听，没想到这么无聊，走了。”
　　洛未连忙跟着姜黎离开。
　　夏纪渃道：“时间不早了，大家早点休息。”
　　她得赶紧回房间和姜黎视频。
　　留下几个Alpha在客厅，夏纪渃起身离开，回到房间向姜黎发出视频申请。
　　对面一接通，夏纪渃正要说话，忽然发现姜黎面色不太好，眼眶也红红的，心里顿时慌了。


第66章 
　　“你怎么了，是不是哪里不舒服？还是今天约会的时候徐楚悦欺负你了？”
　　夏纪渃有些着急地问，感觉自己的心脏被攥了一下，泛起密密麻麻的疼痛。
　　姜黎摇摇头，长发随着她的动作颤动：“我没事。”
　　“那你不可能没事，姜黎，告诉我好不好？你忘了，我们是并肩同行的战友。”夏纪渃严肃道。
　　夏纪渃不希望姜黎委屈自己，前世已经受了那么多苦，重活一世，为什么不能让她开心一点？
　　姜黎低声道：“我真的没事。”
　　“那你为什么眼眶是红的？”夏纪渃不允许姜黎将这个问题糊弄过去，“你不说，我真的会生气。”
　　“别气！”姜黎眼神惊惶，夏纪渃强迫自己不要心软，轻声道，“姜黎，不想我生气就把原因告诉我。”
　　和缓温柔的声音安抚蛊惑了姜黎，姜黎眨了下眼睛，一滴泪粘在眼睫上，将落未落，在灯光下像是一颗钻石。
　　“我不开心是因为，看你勉强自己和陆辰约会，”
　　原来是因为这个，夏纪渃松了一口气，道：“我没那么委屈……”
　　姜黎轻轻打断她，“还有一个原因，我很嫉妒陆辰，所以有些忍不住伤心。”
　　夏纪渃听到姜黎的话一怔，陆辰有什么地方值得姜黎嫉妒，她只是在感情方面比较迟钝，对智商没有影响，一刹那姜黎看她的眼神，和此刻意有所指的话语一起涌入她的脑海，夏纪渃迅速得出一个不可思议的结论——姜黎…是不是喜欢…她？
　　姜黎为什么会喜欢她？姜黎怎么可能会喜欢她？
　　夏纪渃想不出原因，觉得自己一定是会错了意。
　　姜黎不会喜欢……
　　“因为我喜欢你，所以嫉妒能和你单独约会的陆辰，我伤心自己保护不了你，让你代替我和那些Alpha周旋。”姜黎仿佛下定决心一般，一股脑说了出来。
　　……她。
　　夏纪渃脑海响起巨大的轰鸣声，雪白的脸颊在姜黎深情的目光下一点点变红。
　　姜黎真的喜欢她，不是她在自作多情……
　　姜黎喜欢她。
　　姜黎喜欢她！
　　以为自己会无措的夏纪渃被涌起的喜悦占满心脏。
　　她的表情有些呆，姜黎久久得不到回应，垂眸掩下眼底的偏执，语气颤抖地说：“如果你接受不了，我可以等你，直到你能接受我为止，纪渃，我对你是认真的，经过深思熟虑的喜欢。”
　　“我知道解决不了那几个Alpha，我不应该喜欢任何人，但我控制不了自己，我不知不觉被你吸引，眼里是你，梦中也是你，如果你实在不喜欢我，我会为了你放弃。”
　　夏纪渃听到姜黎提起梦，想起自己最近天天梦到姜黎调戏她，眼中恍然，原来是因为喜欢才会梦到吗。
　　紧接着听到姜黎说要放弃，夏纪渃心里一紧，慌张道：“别，别放弃！”
　　姜黎眼睫缓慢的颤动，那颗钻石似的的眼泪在灯光下闪烁，压着睫毛，似乎马上就要重新落进姜黎眼中，“为什么不要我放弃？”
　　夏纪渃心里不好意思，面上却坚持看着姜黎，认真地说：“之前我很迟钝，一直没发现我其实早就喜欢上你了，我，我也天天梦到你。”
　　夏纪渃说完摸摸自己发烫的脸颊，正要看姜黎的反应，对面忽然挂断了视频，突兀的令夏纪渃愣在当场。
　　什么意思？姜黎刚和她表白，她答应了，姜黎又不愿意了？
　　夏纪渃失落地盯着手机屏幕，不知道自己做错了什么，姜黎是不是嫌她开窍太慢了？她可以解释的，因为没有感情经验才会这样。
　　其实只有几秒钟的时间，但夏纪渃胡思乱想了很多，直到手机振动，夏纪渃看见姜黎的消息，一颗提起来的心才缓缓落下。
　　姜黎：我想见你，今天李衾不在，到他房车和我见面
　　连句号都来不及打，这对向来严谨的姜黎来说几乎是不可能发生的事，足以见得她现在有多么激动急切。
　　夏纪渃：好。
　　她们两个无论在哪里见面都有被发现的可能，李衾的房车没有人敢乱进，确实是最安全的地方。
　　此时已经将近十一点，夏纪渃推开卧室门，客厅一片黑暗，对面卧室门缝露出一丝光，说明谢牧还没睡。
　　夏纪渃有些庆幸，还好她刚刚和谢牧换到一间套房，谢牧目前是几个渣A中对她兴趣最小的了，绝对不会半夜来敲她房门。
　　李衾的房车停在别墅后院，夏纪渃小心从小门出来到后院，迎着月光找到房车的位置，走到房车面前敲敲门，紧张的心脏几乎要跳出来。
　　车门立刻从里面打开，夏纪渃上了房车，关上车门，一转身在黑暗中被人抱住。
　　柔软的触感和熟悉的气息，抱她的人是姜黎。
　　夏纪渃身体僵硬，紧张的情绪持续稳定，又增加了害羞和莫名的激动，夏纪渃不好意思地想推开姜黎，手才刚刚抬起，就听姜黎在她耳边道：“别动，让我抱你一会儿。”
　　滚烫的气息扑在耳廓，仿佛点燃了火焰，烧的夏纪渃耳朵热辣，她站在原地一动不动，听话的让姜黎抱着，甚至不敢回抱回去。
　　夏纪渃在看不清姜黎的身影，但姜黎的声音却一字不差传入耳中。
　　“纪渃，好乖。”仿佛情人间的呢喃呓语，她的名字被姜黎含在口中，吐出时沙沙刮擦着夏纪渃的耳膜。
　　热度爬上脸颊，夏纪渃窘迫道：“我又不是小孩子。”什么乖不乖的。
　　姜黎不是清冷女神吗，夏纪渃感觉她是诱惑女神还差不多，简简单单一个动作一句话就让她心跳加速不能自已。
　　姜黎轻笑一声，终于放开夏纪渃：“纪渃，我好开心你能喜欢我，我以为自己再也接受不了Alpha，还好你出现了。”
　　窗外的月光落在姜黎眼中，夏纪渃得以看清姜黎眼底汹涌的情感，心里软软的，饱胀感让她眼眶发热。
　　她好像明白了自己出现在这个世界的原因，夏纪渃在这个世界找到了自己的价值。
　　姜黎需要她。
　　夏纪渃不敢想象姜黎重生成功复仇后独自一人度过余生的场景。
　　“等解决完所有事，我们去约会吧。”夏纪渃说。
　　如果不是微信里的聊天记录，夏纪渃几乎以为这一夜只是一场梦。
　　之后几天两人继续在外表演不熟，每晚视频聊天的生活，唯一的区别是，姜黎现在是夏纪渃的女朋友，两人确定关系后，姜黎和夏纪渃说话时的声音总会让夏纪渃耳热，姜黎入梦的画面也越来越“过分”。
　　《甜蜜战争》直播录制第二十三天，众人外出到动物园游玩做任务的时候，王亦西趁其他人被任务拦住，寻找机会和夏纪渃单独说话。
　　“我一会儿给你发个文件，你自己一个人的时候看一下。”王亦西和特务接头似的，在夏纪渃身边走过，眼神都没给夏纪渃一个，留下一句话就走了。
　　夏纪渃脚步一顿，转身去洗手间，刚走进去，手机振动，收到了王亦西发来的文件。
　　夏纪渃锁好门，点开文件，看完内容，眼睛越来越亮。
　　夏纪渃：这些事都是真的吗？他们看起来不是这样的人，没有证据的事情不能乱说。
　　王亦西发来的是杜秋信和徐楚悦以及陆辰的黑料合集。
　　他虽然私下里和杜秋信陆辰有个对抗徐楚悦的联盟，但在心里他只将两人当成情敌，既然查到了东西，不趁机给情敌上眼药就不是他了。
　　王亦西：证据我在收集，已经掌握了一些。
　　出身上流社会，他有自己的门路。


第67章 
　　夏纪渃道：如果证据充足，我会相信你。
　　换言之，一些小打小闹的东西，就不必给她看了。
　　王亦西很自信：等着，节目结束之前，必有一个嘉宾进监狱。
　　夏纪渃没再回复。
　　夏纪渃将王亦西的情况和他发来文件的事告诉了姜黎。
　　姜黎：虽然都是我们已经查到掌握的事情，但他们的犯罪证据还不够充分，如果王亦西能找到更多证据，也算帮了我们一个忙。
　　王亦西这一世没做什么违法的事，甚至间接帮了姜黎，姜黎却不打算因此放过她。
　　上一世有多痛苦只有她知道，王亦西这一世没做帮凶不是因为他不想做，而是他做不了，这些改变都是因为夏纪渃。
　　姜黎想到夏纪渃，神情变得柔软了几分，洛未恰巧转头看见，兴奋得脸颊微红。
　　姜黎刚刚是想起了夏纪渃才露出这副表情的吧？一定是这样！
　　CP粉擅于幻想，洛未想是这么想，却不觉得自己的幻想是真实的，未知的事情总让他内心煎熬。
　　“姜黎。”CP之一就在面前，且没有Alpha凑上来，洛未忍了忍，没忍住还是小心走过来，站在姜黎旁边，当着笼子里白狐的面小声问：“你觉得纪渃怎么样啊？”
　　纪渃？
　　姜黎对自己女朋友的名字很敏感，转头看向洛未，妩媚的眼睛微微眯起：“怎么突然提起她？”
　　洛未看呆了一瞬，脸颊红红的移开视线，咽了口口水，“你不觉得纪渃很好吗？作为Alpha她尊重人，性格温柔可爱，对大家都很好，如果做她女朋友，肯定会很幸福吧。”
　　姜黎眸光一闪，结合洛未刚刚的表现，心里的醋意褪去，姿态慵懒，微微勾唇轻笑：“原来你是我和纪渃的CP粉。”
　　洛未惊讶地重新看向姜黎，眼睛睁大，不可思议：“你怎么会知道？我明明什么都没说。”
　　姜黎的脸在阳光下白的近乎透明，美的梦幻，像是童话中完美的公主，“你表现的太明显了。”
　　虽然之前洛未好像也问过她这个问题，但当时洛未应该才刚刚开始磕，又有其他人在，洛未小心的不露出丁点痕迹，姜黎对夏纪渃的在意还没现在这么深，所以才没有发觉问题关键。
　　既然已经被发现，夏纪渃看起来不像是生气的样子，洛未小心翼翼问：“姜黎，你也觉得纪渃很不错对不对？那你和纪渃有可能在一起吗？”
　　“你不如去问纪渃，看她什么时候和我表白。到时候我会好好考虑要不要同意。”姜黎忍不住笑，眸光流转间顾盼生辉，好像将所有的光都吸引到了身上。
　　洛未从来没见姜黎笑得这么好看过，呆呆站在原地，等回过神来姜黎已经离开去了下一个场馆。
　　【洛未，我们的嘴替！CP粉之光！】
　　【所以姜黎到底是什么意思啊？她喜欢纪渃吗？纪渃和她表白她会同意吗？】
　　【可恶，本CP粉被姜黎狠狠拿捏了，你就说一句你觉得纪渃很好不行吗？这样模模糊糊我今晚又睡不着了！】
　　【姜黎没有直接拒绝，说明她不讨厌纪渃，甚至愿意给纪渃和她表白的机会，洛未，快去问纪渃啊啊啊，如果纪渃也是这个意思，那不就是两厢情愿？】
　　洛未看不见弹幕，但也在试图寻找夏纪渃。
　　可惜动物园太大，场馆太多，洛未转来转去一直没找到人。
　　正当他走得脚痛想要放弃时，忽然听到了夏纪渃的说话声。
　　“谢牧，你真的很喜欢小动物，几乎每种动物你都会拍照录视频。”夏纪渃说。
　　“你不觉得它们很单纯可爱吗？如果它们爱上你，眼中就不会有其他东西或者人。”谢牧用笑容遮掩眼底的渴望和兴奋，拿着手机的手不自觉颤抖，夏纪渃知道那是谢牧过度兴奋造成的。
　　除了在徐氏集团抱过几次猫，谢牧已经三周多没有近距离接触动物，他的特殊X瘾在隔着一道铁笼看到无数动物时终于忍不住了。
　　正是因为发现谢牧的情况，夏纪渃才选择紧跟着他，以防他失去理智真的侵害动物。
　　谢牧拍完小熊猫，体贴地对夏纪渃道：“我自己慢慢看就好了，你不用陪着我。”
　　夏纪渃神色轻松笑道：“我自己也是随便看，不如跟着你，还能听你给我科普几句。”
　　“你不嫌我闷就行。”谢牧道。
　　两人说说笑笑向前走，洛未愣愣站在原地，没有跟上去，眼底都是困惑和失落。
　　他的CP好像快要BE了，怎么看样子夏纪渃喜欢的人是谢牧，不然她怎么会一直跟着谢牧。
　　之前夏纪渃从来没有表现出对某个嘉宾的偏爱，今天明明不是约会日，她却只和谢牧在一起。
　　洛未满脸伤心，跟拍的摄像师被他情绪感染也忍不住叹了口气，屏幕前看直播的观众们就更伤心了，一个个天塌了一般在弹幕里大哭。
　　李衾在后台看得哭笑不得，觉得CP粉们实在太会幻想了，谢牧是Alpha，夏纪渃也是Alpha，两个Alpha走一起不是很正常，这他们都能哭出来。
　　他玩笑似的把这事告诉了姜黎，姜黎立刻发现了关键：“要摄像师紧跟谢牧，千万别让他离开镜头。”
　　有镜头作为威慑，谢牧才不敢不管不顾。夏纪渃一个人跟着他还是太危险了。
　　“任务大家都完成的差不多了，让七七通知大家到谢牧所在的企鹅场馆集合，增加为企鹅喂食的互动环节。只有做了任务积分在十分以上的嘉宾才能互动。”
　　谢牧进了动物园就像其他Alpha进了满是Omega的花园一般，被迷的根本忘记了做任务这件事，就让他看着别人和企鹅互动眼馋吧。
　　谢家饲养的动物中不包括基地动物，偏偏谢牧对企鹅海狮之类的动物十分迷恋，原本在极地场馆外还能控制的表情在进入极地场馆后完全顾不上遮掩。
　　他的眼睛盯着漂亮的帝企鹅，眼底的贪婪迷恋看得夏纪渃心惊胆战。
　　好在这里面气温零下二十度以下，谢牧就算想做什么，也得掂量掂量自己扛不抗冻。
　　谢牧正准备从饲养员手里接过鱼和企鹅互动的时候，七七和其他嘉宾忽然出现。
　　夏纪渃立刻看向众人，目光扫过姜黎时，姜黎对她眨了眨眼睛。
　　夏纪渃通过一个眼神，知道姜黎是来帮她的。
　　这种心灵相通的感觉实在太过美好，如果没有渣A们在就更美好了。
　　七七已经过去拦住谢牧给他科普规则，听到自己因为没做任务积分为零不能参与和企鹅的互动，谢牧脸色变得很难看。
　　其他人都没有注意他，王亦西三人在来之前做了君子协定，决不在动物园独占夏纪渃的时间，任何人遇到夏纪渃都要通知其他人，另外一定要看住徐楚悦，不能给她和夏纪渃单独相处的机会。
　　他们互相监督，哪知道竟然让一直以来都表现的对夏纪渃没兴趣的谢牧偷了家。
　　“我们在各个场馆做任务，一直没有遇见你，原来你和谢牧在一起。”陆辰这话是笑着说的，看向谢牧的眼神却没有丝毫笑意。
　　夏纪渃道：“谢牧很了解小动物，我跟着他听他解说挺有趣的。”
　　王亦西忍不住酸溜溜道：“了解动物了不起哦。”
　　杜秋信好像知道一些事，意有所指：“他的了解应该和你以为的了解不一样。”
　　谢牧黑着脸走到众人中间，徐楚悦冷冷刮他一眼：“怎么，嫌我们打扰你和纪渃独处不高兴了？”


第68章 
　　谢牧平时面对徐楚悦时表现的谦虚有余，还曾经将和夏纪渃约会的机会让给徐楚悦，徐楚悦因此提携了谢家，谢牧就更对徐楚悦唯马首是瞻。
　　今天情况却和平时不同，谢牧心情大起大落，很难控制自己的情绪，Alpha本就高傲，之前他讨好徐楚悦是在压抑自己的本性，此时本众多人围攻，谢牧黑着脸冷声道：“是有怎么样？你们没本事吸引纪渃，倒是来我这里出气，以为我真是好拿捏的出气筒吗！”
　　谢牧语气很冲，颇有些不管不顾的意味，他如果态度软和一点，可能Alpha说说，这件事也就过去了，但他硬起来了，其他Alpha怎么能忍受有Alpha比自己硬，特别还是在一群Omega和自己喜欢的Alpha面前。
　　“你说谁没本事？”王亦西大步走到谢牧面前，两人脸对脸，眼睛盯着彼此，分毫不让。
　　“看来某些人真的飘了，以为自己扒上徐总这棵大树就不会被赶下来。”陆辰在一旁拱火。
　　杜秋信看了眼陆辰，道：“还是徐总大度，如果是我，绝对不会就这么算了。”
　　连续两道火星子冒出来，徐楚悦如果继续沉默就不是Alpha，她冷笑一声道：“你们两个少说几句吧，没有你们推波助澜我也不打算就这么算了。”
　　至于她打算对谢牧或者谢家做什么，就不适合在镜头前说了。
　　徐楚悦的话终于让脑子发热的谢牧冷静下来，黑脸变成了白脸，谢牧牙齿咬的死紧。
　　谢牧明知道现在自己应该立刻向徐楚悦道歉，嘴巴却怎么都张不开。
　　他已经为了家里放弃过自尊，难道要让他永远在徐楚悦面前卑躬屈膝吗？凭什么？
　　没有徐楚悦的信息素压制，谢牧理所当然认为自己不输徐楚悦，也幸好没有信息素，才没让事情进一步失控，进而连累Omega。
　　七七适时过来通知大家去喂企鹅，Alpha分散开，只留下谢牧一个人僵硬站在原地。
　　夏纪渃面色犹豫，看起来想去安慰谢牧，杜秋信走到夏纪渃身边低声道：“别去，他不一定领情，还有可能怨恨你。”
　　夏纪渃叹了口气，无奈道：“我真的只是跟着他听听讲解而已，你们怎么会吵成这样。”
　　杜秋信道：“你不知道你对我们来说意味着什么。”如果是他们是凶恶的猎犬，夏纪渃就是吊在他们眼前的肉，他们只想独占她，将她吞吃入腹，绝不分享给其他人分毫。
　　“你就不好奇，在所有Alpha都对你感兴趣的时候为什么谢牧对你没有特殊表示吗？”杜秋信忽然意有所指地问。
　　夏纪渃心里一动，杜秋信刚刚就说了句似是而非的话，难道他看到过什么，或者手里有证据？
　　“Alpha不喜欢Alpha不是很正常的一件事吗？”夏纪渃没有顺着杜秋信的话问。
　　赌杜秋信却非得让她知道不可：“难道谢牧对Omega就感兴趣了？他对Beta也无感，OmegaBetaAlpha都不喜欢，你猜他喜不喜欢人？”
　　夏纪渃惊讶地睁大眼睛，“秋信，话不能乱说，谢牧怎么可能……”
　　杜秋信嗤笑：“怎么不可能，这世界上变态多着呢。”
　　徐楚悦对谢牧的报复还没开始，从动物园回到别墅的第二天，杜秋信让人送了一只狗到别墅。
　　他抱着狗在客厅向大家展示，“漂亮的边牧，一只小母狗，原来是流浪狗，我的司机前两天在路边捡到了它，正好别墅里缺一只宠物，经过李导的同意，我就让司机把它送来了。”
　　谢牧前两天被勾起的瘾再次在心中翻腾，看向边牧的眼中翻腾着危险。边牧似乎察觉到了，看见其他人没事，看见谢牧就会跑走。
　　其他人不知真相，笑着调侃谢牧家里开牧场竟然不招牧羊犬的喜欢。
　　“看吧，我会向你证明他有多变态。”杜秋信和夏纪渃站在不远处看谢牧渴望地盯着正在和Omega们玩的边牧。
　　夏纪渃神色复杂纠结，咬了咬唇，“如果是真的，小墨会不会有危险？”
　　杜秋信最爱夏纪渃的清纯善良，闻言笑着安抚她道：“小墨身上有微型摄像头，摄像头有自动上传视频报警功能，同时我让司机和助理轮班盯着监控。纪渃，我和谢牧不一样，我是真的关爱宠物，这次是为了揪出谢牧的真面目，不得已才会让小墨来钓鱼执法，你也不想节目录制结束后谢牧回牧场继续肆意侵害动物吧？。”
　　夏纪渃当然不想。
　　第五次约会，夏纪渃“侥幸”获得了第一名，在所有Alpha期待的目光中，夏纪渃选择了谢牧作为自己的约会对象，行谢牧表现的很是兴奋，其他Alpha则脸色难看的要命。
　　出发之前杜秋信找到夏纪渃，“我不是和你说了，谢牧他有问题，你为什么还要选他。”
　　“秋信，你先不要急，我这样选择是有原因的。”夏纪渃轻声道，“你应该发现了，谢牧今天很急切，其他人不知道真相，我担心他们和他一起出去看不住谢牧，或者和谢牧分开也不能及时发现问题，你不可能选择他，只有我适合。”
　　说这些话的时候，夏纪渃脸上有一种献祭般的纯情，杜秋信呼吸微滞，体内的血液一瞬间沸腾，颤栗叫嚣着渴望。
　　喉结不自然地滚动，杜秋信道：“好，他的目标是小墨，你不要说破让自己陷入危险。”
　　夏纪渃认真点头：“秋信你放心，我会注意安全的。”
　　解决了杜秋信，夏纪渃还要安抚另外三个Alpha，出发前夏纪渃连偷偷看一眼姜黎的时间都没有。
　　上了车，夏纪渃对自己说：再坚持几天，等一切解决，所有时间都是她和姜黎的。
　　给自己打完气，谢牧上了车。
　　两人今天的约会地点在郊外农场。
　　谢牧一路上对夏纪渃很是体贴，主动和她聊天，话题都是夏纪渃感兴趣的。
　　夏纪渃脸上笑容没断过，快到农场时终于问：“我以为你对我不感兴趣。”
　　谢牧渴望到了极致，智商回归，闻言一笑，反问：“既然觉得我对你不感兴趣，为什么还要选择我？”
　　夏纪渃垂下眼眸，脸颊微红，“没有为什么。”
　　【爱上了呗，还能为什么。】
　　【谁懂啊！最后的胜利者竟然是我们默默无闻的谢渃CP！】
　　【啊啊啊为什么，纪渃你糊涂啊！姜黎到底哪里不好，你为什么不选她？】
　　【姜黎哪里都好，唯一的问题可能是她不是Alpha吧。】
　　【哦豁！我刚发现，纪渃她是自己选了个Alpha约会！她竟然喜欢Alpha！】
　　【我就知道！弱弱做了二十几年的Omega啊大家，性向哪是能说改就改的。】
　　【她性向是没改，其他Alpha都变同A恋了＿（：з」∠）＿】
　　农场远离市中心，非假期时间来玩的游客并不多，这里不只种着各种农作物和水果，还蓄养着家禽，野猪肉是这座农场最受欢迎的商品。
　　谢牧和夏纪渃一起参观野猪林的时候，听到这些野猪会定期洗澡消毒，不动声色地笑问：“野猪长得这么大，又听不懂人言，你们怎么让它们听话洗澡？”
　　工作人员道：“猪很聪明，而且他们很喜欢洗澡。”
　　没有得到自己想要的答案，谢牧继续沉默，跟着大部队一起将整个农场参观了一遍。
　　参观结束后游客们可以自由活动，其他三家人中有人认出夏纪渃，看着如今脱胎换骨漂亮的不似Alpha的人，激动地上前找她合影。
　　夏纪渃被围住时，谢牧看见有人拖着一头昏迷的野猪离开，眼睛一亮，见摄像师在拍夏纪渃，趁机扯了麦快步跟上去。
　　夏纪渃和人合影时也没忘记盯着谢牧，这次和谢牧出来姜黎做了完全准备，农场的工作人员有一半是他们的人，谢牧追过去的两个抬野猪的人其中之一就是姜黎雇佣的私家侦探。
　　夏纪渃昨天晚上看过所有自己人的照片，记下了十八张脸，遇到危险直接找他们即可，包括今天她获得第一名，都是姜黎让李衾暗箱操作的结果。
　　夏纪渃合照完，谢牧已经不知道去了哪里，不远处有人为指了一个方向，夏纪渃点头，向那个方向走去。
　　目的地似乎是兽医诊所，夏纪渃走到半路，遇见了快步往回赶的谢牧。


第69章 
　　谢牧眼底压抑着兴奋，可能跑得太快，额头闪烁着汗珠，看见夏纪渃脚步停下笑着问：“你怎么过来这边了？”
　　夏纪渃像是没有发现丝毫不对，道：“还能为什么，唯一的Alpha洗手间在这边，你刚刚不也是去洗手间了吗？里面卫生情况怎么样？”
　　听到自己提前想好的借口被夏纪渃说出来，谢牧脸上笑意加深：“男性Alpha那边卫生情况还不错，不知道隔壁女性Alpha怎么样，来这里的Alpha不多，应该不会有问题。”
　　夏纪渃点头：“确实。”
　　夏纪渃去洗手间，谢牧主动说在这里等她，一如既往地体贴。
　　夏纪渃和谢牧在农场度过了愉快的一天，回别墅的路上，谢牧依旧兴致勃勃，“不知道其他人的约会怎么样，今天我很开心，希望你也觉得开心。”
　　谢牧声音发飘，整个人流露出无与伦比的快乐。
　　夏纪渃知道他为什么会这样，私家侦探说农场内的兽医诊所遗失了一包迷药。
　　不用想，迷药必定是谢牧偷走的。
　　谢牧不吝惜分享自己的心情，面上笑容灿烂，一路上嘴巴都没有停过，和前几天的他完全不一样。
　　【这就是恋爱的感觉吗？恋爱好像真的能让人变美，谢牧看起来英俊多了。】
　　【弱弱的魔力啊，希望弱弱开堂课，教教大家怎么谈恋爱，原来谢牧都不怎么和她说话的，反正我一直没看出谢牧喜欢弱弱，结果弱弱一表现出对谢牧有兴趣，谢牧立刻被拿下，挣扎都不带挣扎的，还为了弱弱和徐楚悦针锋相对。】
　　【我们谢渃党的快乐谁懂啊，还有五天节目录制就要结束，估计谢牧和纪渃会是唯一一对成功牵手的情侣。】
　　【谢牧：对不住了兄弟们，纪渃我先拿下。】
　　【徐楚悦：你死了。】
　　【有情人终成眷属，希望徐总不要出手拆散他们。】
　　【徐楚悦不会这么做吧。】
　　【你不知道，她以前XXXX前几天XXXX现在全网都不能讨论这件事XXXX】
　　【咦？我上一条竟然发出去了？？？快！传出去！《甜蜜战争》弹幕可以聊徐楚悦的事！！！】
　　徐氏集团的舆情部门主要盯着徐楚悦的直播间，这些人都在其他直播间聊，聊完把截图发到网上，很多带徐楚悦名字的图朱姐挂了，他们就用代号称呼徐楚悦，不这样一来看到八卦的人觉得很神秘，有大瓜，更加感兴趣地呼朋唤友来吃瓜。
　　在徐楚悦没有注意到的角落，关于她的舆论开始缓缓发酵。
　　夏纪渃和谢牧回到别墅的时候才知道，其他人已经在半个小时到一个小时之前回来了，Alpha盯着意气风发的谢牧，恨不得用目光杀死他，谢牧对眼神则是在看见洛未怀里的小墨时亮了亮。
　　洛未约今天约会时不忘关注夏纪渃和谢牧，越看直播越觉得自己CP无望，回来后抱着小墨不撒手，希望可爱的宠物能够治愈自己。
　　从谢牧出现，所有Alpha就开始你一句我一句地嘲讽，谢牧却丝毫不在意，吃完晚饭直接回了房间。
　　杜秋信趁机和夏纪渃说话。
　　“今天怎么样？谢牧肯定做了什么吧，不然他不可能那么高兴。”
　　夏纪渃微微蹙眉：“农场的兽医诊所丢了一包迷药，他是不是要对小墨下手了？”
　　杜秋信眼睛一亮，“就怕他不下手，有了证据直接把他送进监狱。”
　　“你有没有办法让人看着点小墨，我心里不安，害怕为了拿到证据让小墨受到伤害。”
　　夏纪渃担忧的目光让杜秋信心里发热，他温柔安慰夏纪渃：“放心吧，小墨是我的狗，我不会让它受到任何伤害。”
　　夏纪渃回房间和姜黎视频，姜黎说要检查她，夏纪渃一边听着外面的声音，监督谢牧有没有出门，一边温声问：“怎么检查？要脱衣服吗？”
　　屏幕上原本眼眸含笑的姜黎仿佛被夏纪渃惊到了，顿了顿，脸颊一点点变红，她漂亮的眸子眨了一下，睫毛似蝶翅颤动：“你想脱的话，也不是不可以。”
　　姜黎这样的表现，让夏纪渃更想逗她，抬手去解衬衫扣子，一颗，两颗，纤长的脖颈和精致的锁骨露出来，夏纪渃的手指下滑，落在第三颗扣子上面，指尖刚刚动，就听姜黎道：“够了，别再解了。”
　　夏纪渃双眸无辜：“可是不解开没办法脱，不脱怎么让你检查？”
　　姜黎明显因为夏纪渃的话开始在脑海中想象画面，脸颊被想象刺激的越来越红，她知道夏纪渃在逗她，但她以为夏纪渃会自己停下来，结果夏纪渃不停，只能由她来制止，“先不脱了……”姜黎声音很弱。
　　“先不脱？那什么时候脱？”夏纪渃温柔地追根究底，姜黎有些狼狈地捂着脸，“别逗我了～”
　　“好，不逗你了。”夏纪渃温柔一笑，没等姜黎松口气，就听夏纪渃接着说，“等我们私下里见面再给你检查吧。”
　　“咚！”姜黎手一颤，直接挂断了视频。
　　姜黎：你有点坏，我今晚失眠你就是罪魁祸首。
　　夏纪渃：希望在梦中与你相遇。^＿^
　　姜黎永远都是淡定的胜券在握的模样，夏纪渃想看看她更多其他有趣的模样，结果出乎意料的惊喜。
　　原来姜黎也有这样可爱不禁逗的一面。
　　当初她被姜黎逗的场景历历在目，现在反转过来，夏纪渃竟然觉得更刺激。
　　谢牧很谨慎，哪怕他看向小墨的眼神已经和直接吃了它差不多，后面两天依然谨慎的没有行动。
　　夏纪渃听姜黎说，谢牧和一起去农场的工作人员聊过几句，问他们有没有联系，后面出没出过其他事，得到没联系了没出事的答案后，谢牧就离开了，脚步似乎更加轻快。
　　节目录制第二十八天晚上，所有人都在白天的任务过后疲惫地陷入了沉眠，只有洛未依旧在失眠。
　　他睡不着，第一次磕CP以为磕到真的了，突然遭遇滑铁卢，他想不通。
　　她也尝试磕过谢牧和夏纪渃，但总觉得两人不般配，没有那种暧昧的感觉。
　　洛未在床上躺了不知道几个小时，拿起手机一看，已经凌晨两点了。所有人睡眠最沉的时间，他却在失眠。
　　洛未叹了口气，起来打算去看看小墨，这几天他能正常录制多亏了小墨对他心灵的抚慰。
　　小墨的狗窝就在客厅一角，洛未用手机打着灯来到客厅，却见狗窝凌乱，里面是空的，小墨不知所踪。


第70章 
　　难道小墨晚上和猫一样不睡觉吗？
　　洛未茫然地想，客厅就这么大，小墨应该不会自己打开门跑出去，洛未怕影响其他人，开始小声呼唤小墨的名字，拿着手机用手机电筒到处找小墨。
　　餐厅，厨房，阳台，哪里都没有小墨的身影，洛未走到门前，轻轻松松拉开，发现门竟然没有锁上。
　　他心里一紧，小墨可是最聪明的边牧，它一定是自己跑出去了。
　　洛未想到如果别墅大门也开着，小墨可能会跑远迷路，连忙拉开门往外走。
　　他白天不怎么用手机，习惯录节目时给手机充电，玩了一晚上，手机电量没有多少了，降到百分之二十以下，手机电筒忽然自动关闭，洛未只能在模糊的月光下寻找小墨。
　　“小墨，小墨你在哪？”洛未从前院转到后院，在他又一次叫小墨的名字后，忽然听到了一道极小的呜咽。
　　洛未确定那是小墨的声音，眼睛一亮，立刻往小墨的方向走去，边走边叫它，然而小墨没有再发出声音。
　　洛未怀疑自己刚才听错了，顿了顿，还是决定继续往小墨发出声音的方向走。
　　“啊——！！！”一声惊叫刺破黑暗，声音大到嘉宾们在睡梦中被吵醒。
　　庭院的灯在尖叫后立刻亮起，洛未终于看清刚才袭击自己的人，眼睛不敢置信地瞪大。
　　“谢牧，怎么会是你？”洛未以为是有狗贩子晚上迷晕小墨拐卖，刚才他躲过狗贩子的袭击，不会听错耳边木棒和风的摩擦声，现在谢牧手里就拿着一根结实的木棒。
　　如果他被这个木棒打中，不死也会残。
　　洛未脸色苍白后退一步，看向谢牧对眼神中充满恐惧，“你为什么要迷晕小墨？你想做什么？”
　　被洛未打扰了好事的谢牧脸色难看，但他不能在此时暴露，很快调整好表情，冷静道：“我以为你是迷晕小墨的歹徒，所以才拿了木棒防身。”
　　洛未在心里是不相信谢牧会做这种事的，因此他一说，洛未就信了三分，忽略了刚才谢牧对他下死手的事，“我晚上睡不着来找小墨玩，没想到小墨不见了，不知道歹徒是什么人，他也太大胆了。”
　　谢牧看了眼已经彻底昏迷的小墨，道：“大家都被吵醒了，待会儿组织人搜查一下别墅吧，万一歹徒还没走，所有人都有危险。”
　　洛未连忙点头，接着走到小墨面前蹲下查看它的情况。
　　小墨虽然中了迷药，但药量不够大，还留有一丝意识，这也是刚刚它能在听到洛未的呼唤后发出声音的原因。
　　而谢牧之所以不给小墨下足量的迷药，单纯是出于他的变态癖好，他不喜欢睡死狗。
　　洛未好骗，待会儿有他为自己作证，应该没有人会怀疑到他身上。谢牧冷静想完，心里又开始恼火，他刚刚马上要动手，忽然听到洛未的声音直接萎了，现在一点兴致都没有。
　　好好的一个晚上就这样被洛未破坏，接下来几天其他人有了警惕心，他恐怕没机会再碰小墨。
　　好在离开别墅后他就能随意碰触自家牧场的动物，到时他一定要玩个尽兴不可。
　　谢牧这样安慰自己，调整好了心态。
　　节目组的工作人员和嘉宾们很快来到别墅后院，看见神色苍白抱着小墨的洛未和拿着木棒站在一旁的谢牧，除了已经了解情况的几人，其他嘉宾都很惊讶。
　　“洛未，这是怎么回事？我刚刚听你在尖叫。”韩舞桐担忧地走到洛未身旁问。
　　洛未见了人，好不容易压下去的恐惧再度翻涌，眼泪一瞬间落下，哽咽道：“我，我睡不着，下来找小墨玩，发现小墨不见了找到后院，看见小墨昏迷，谢牧也在，我们一起把坏人吓跑了。”
　　“你们一起把坏人吓跑了？”杜秋信神色未明地问。
　　洛未点头：“是啊，刚刚没开灯的时候，谢牧以为我是坏人我，差点打到我呢。”
　　“也就是说，你根本没看见坏人。”陆辰道。
　　洛未点头，着急地说：“我感觉坏人还在别墅没离开，大家查查房间，千万不要被坏人伤到。”
　　谢牧看到洛未的表现，心中越来越放松，这个傻子，他说什么就信什么，直接将他的嫌疑去了。
　　李衾作为节目负责人，站出来道：“自己找歹徒太危险，报警吧。”
　　谢牧心里一紧，“报警不会影响节目录制吗？”虽然他谨慎地戴了橡胶手套，没有留下指纹等痕迹，但做了坏事的人对警察有一种天生的恐惧，谢牧下意识不想见警察。
　　杜秋信道：“当然要报警，谢牧你不要本末倒置，嘉宾和工作人员的安全当然要比节目录制重要，你以为留下歹徒不报警，歹徒伤人后我们就能正常录制了？小墨是我的狗，谁敢伤害它，我一定要他付出代价。”
　　李衾对拿着手机的工作人员点点头，工作人员立刻拨通了报警电话，谢牧见事情无法挽回，只能将希望寄托于洛未。
　　只要洛未的证词不出问题，就算警察来了他也不会有事。
　　庭院里人多繁乱，夏纪渃组织大家回客厅等待警察上门。
　　到了客厅，众人被这突发事件弄得睡意全无，方灵看着被下了迷药的小墨，道：“小墨是什么无价之狗吗？值得歹徒大费周章进别墅下药偷？门都锁着歹徒又是怎么进来的？难道他有内应？”
　　小墨已经被杜秋信接近了怀中，他摸了摸小墨的耳朵，小墨眼睛睁了睁，杜秋信温柔安抚：“别怕，兽医马上就来帮你检查，不会有事的。”
　　不知道小墨是不是听懂了杜秋信的话，闻言不再挣扎着睁眼，安心的闭上眼睛很快睡着了。
　　洛未心疼地看着小墨，“还好我今天失眠了，不然小墨真的被人带走怎么办。”
　　杜秋信提醒他，“就算你没有失眠也没事，不是还有谢牧在？”
　　“对了，谢牧你也失眠了吗？怎么突然想到来看小墨？我记得平时小墨和你不亲，见到你都躲着。”
　　杜秋信的问题题题切到重点，谢牧强忍着才没有在众人面前变了表情。
　　“这么晚不睡失眠是肯定的，一想到几天后就要和纪渃分开，我根本睡不着，想着看看小墨睡没睡，和它培养下感情，让它不再躲着我，没想到遇到了歹徒。”谢牧自觉准备好的理由没有丝毫破绽。
　　“你是说你看见歹徒了？”陆辰问，“他是男是女？是Alpha还是Omega？身形怎么样？”
　　谢牧摇摇头，“抱歉，周围实在太暗了，我们之间有一段距离，我没有看清。”
　　二十分钟后，警察上门。
　　他们先做的不是搜查，而是挨个问询。
　　洛未说清楚出来，对上谢牧的视线，对他道：“不要担心，警察挺温柔的，就是问问歹徒的情况，警察不会怀疑咱们两个。”
　　谢牧对洛未点点头，“我知道。”走进了临时问询室。
　　谢牧进门后礼貌问好，年轻的刑警盯着他，目光凌冽，好像已经将他当成了歹徒，根本不像洛未说的那样温柔。
　　谢牧顿了顿，难道因为洛未是Omega他是Alpha？
　　谢牧想到这个原因心中稍安。
　　然而刑警第一句话直接让他如坠冰窟：“谢牧，Alpha，二十六岁，家中经营牧场。说吧，为什么要在边牧食物中下迷药？又为什么在迷晕边牧后在它面前脱裤子？”
　　谢牧确定自己做这些事的时候周围没有镜头，警察怎么会知道的这么详细？


第71章 
　　小墨视角的监控画面放出来，看到谢牧在小墨面前脱裤子的打码画面，不只《甜蜜战争》的观众们一片哗然，没看过这档恋综的人也都出离了愤怒，在网上讨伐谢牧。
　　等他们反应过来谢牧家里开农场，小墨很可能不是第一个受害者后，谢牧家的牧场迅速成为了大家都关注重点。
　　警察自然也不会放过对牧场的调查，谢牧在警局接受问询后坚持称自己是突然想尿尿没有憋住才会脱裤子，至于给小墨下药，是觉得小墨晚上会失眠，下药是为了帮它睡觉。
　　警察信他的话就有鬼了，见他口中一句实话都没有，干脆调集大批警力，采用直播的形式，在愤怒群众和动物保护协会的监督下对谢牧家的农场进行调查。
　　“听说谢牧家里人不知道他这么变态，警察上门时两位老人都气得晕倒了。”王亦西八卦道。
　　谢牧被抓虽然和他无关，但让他想到了清除情敌的办法——将其他Alpha都送进监狱，夏纪渃不就是他的了？
　　因此他对谢牧的案件十分关注。
　　“纪渃你也不要太伤心，为这种变态Alpha不值得。”陆辰安慰神情有些恍惚的夏纪渃。
　　昨天晚上谢牧被警察直接带走，他们被闹得一晚上没睡，节目组特许他们上午补觉，下午才继续录制。
　　夏纪渃的恍惚是因为上午姜黎和她说已经将手中关于谢牧之前猥亵动物的证据交给了警察，谢牧至少要做十年牢，她太高兴，上午的休息时间根本没睡着。
　　“谢谢，我没事。”夏纪渃垂眸低声道，看起来情绪低落极了。
　　其他Alpha见了既心疼又庆幸，尤其是杜秋信。
　　夏纪渃竟然真的对谢牧有好感，还好他提前将谢牧弄进警局，让夏纪渃看清了谢牧的真面目。
　　杜秋信此时已经完全忘了自己曾经也做过很多变态违法的事，谢牧的事情给了他启发，他现在一心想着搞倒其他人，顺利独占得到夏纪渃。
　　像王亦西和杜秋信这样想的不只他们二人，徐楚悦本就阴狠毒辣为达目的不择手段，陆辰为了打赢官司更是做了不少伤天害理的事，四个没什么节操的Alpha在谢牧出事了后脑回路达成了一致——搞掉剩下三个Alpha，纪渃就是他的。
　　此时众人在客厅言笑晏晏，随口批判谢牧，心里在想什么只有他们自己知道。
　　谢牧被抓进警局第二天，也就是节目录制最后一天，警察在谢牧家的三座牧场中查到了被他囚禁的十余只动物。因为是在直播时查到的，动物们的惨状被观众们看到，网上关于讨伐谢牧对舆论完全压不住，谢牧父母住院的医院被记者围攻，他们试图了解谢牧的成长环境以及从小到大发生的所有事，来寻找谢牧成为变态的原因。
　　谢牧成为了网络上的热门话题，每时每刻都有他的同学，朋友，邻居……爆料，谢牧已经被钉在了耻辱柱上，这辈子都不能翻身，像他这类性侵犯必须带着压制兴宇的脚环，脚环很明显，完全无法遮挡，就算出狱后谢牧也已经社会性死亡，不会有一个人给他好脸色。
　　终于来到节目录制最后一天下午，最后一个小时，所有嘉宾要写下自己选择的恋爱对象，并在镜头前说出自己为什么选择对方，如果两个人双向选择，代表配对成功，两人将收到节目组赠予的恋爱旅游基金十万元，并在节目组的直播镜头下向观众们展示自己的恋情。
　　十万元对渣A来说不算多，只是他们手中的一块表一副袖口的价格，他们更在意夏纪渃会不会选择自己。
　　杜秋信坐在镜头前叙说自己爱上夏纪渃的过程，他回想时眼神充满对夏纪渃的迷恋，“……那次约会后，我被纯洁善良的女生吸引，对纪渃有了好感，哪怕她那时候并不是传统意义上的美女，我也不在乎。外貌对我来说什么都不是……”
　　“真的什么都不是？”七七笑眯眯将今早夏纪渃从楼上下来的视频放给杜秋信看。
　　杜秋信脸色爆红：“……”他也没想到夏纪渃会美成这样啊！
　　【我不嘲笑杜秋信，弱弱那张脸，谁看谁脸红！】
　　【突然感觉没人配得上弱弱了，我们弱弱凭美貌崛起第一人。】
　　【我现在嫉妒死他们了，为什么和弱弱一起参加恋综的人不是我啊啊啊！】
　　【本Alpha宣布，我为纪渃弯了，我愿意搞AA恋！】
　　【楼上清醒点！你愿意弱弱还不愿意呢，谁会喜欢你这个大块头！弱弱明明喜欢Omega，该和我们Omega约会才对～】
　　【本人Beta，可爱类型的，超会撒娇，纪渃你要不要考虑下？】
　　杜秋信单采结束，从采访间出来，到客厅叫下一个人，走进客厅毫不意外看着所有嘉宾红着脸看着坐在众人中间的夏纪渃。
　　王亦西难得显出几分羞涩扭捏：“纪渃，我会为了你努力工作获得家里人的认可继承家业的，你等我。”
　　徐楚悦习惯性想要冷哼，看见夏纪渃含笑的双眼，一时恍惚，话语说出口，语气竟然分外温和：“纪渃，我不用你等，我已经继承了家业。”
　　陆辰深情款款插进来：“纪渃，马上就要分开了，如果你有任何法律上的事需要帮助，直接联系我。”
　　夏纪渃接过陆辰名片时，手指不小心碰了一下陆辰的手背，陆辰下一秒竟然故作矜持地将手放在嘴上，看起来是在捂嘴，实际上手背上被夏纪渃碰到的那块皮肤贴着嘴唇，暗行痴HAN之事。
　　杜秋信暗暗瞪了陆辰一眼，心里骂他死变态，面上却温和道：“陆辰，你进去吧。”赶紧把这死变态弄走。
　　夏纪渃抬起眸子，对杜秋信笑了笑：“秋信，你回来了。”
　　“是，我回来了。”杜秋信忍不住朝夏纪渃的方向走去，走了两步发现坐在夏纪渃左右两侧的王亦西和徐楚悦面露不悦，心中冷哼一声，到底舍不得在夏纪渃面前和其他人起冲突吓到她，坐到了陆辰刚刚的位置。
　　姜黎坐在角落，将众人的神情尽收眼底。
　　这几个Alpha浅薄的可怕，自从夏纪渃美貌回归，便冷脸都不敢在夏纪渃面前显露，连很少笑的徐楚悦今天都笑了无数次。
　　所有人挨个进行采访，夏纪渃是Alpha中最后一个，她离开客厅的那段时间，客厅安静的落针可闻，大家都竖起耳朵，似乎这样就能听到夏纪渃选择了谁。
　　夏纪渃从采访间出来，被九双眼睛盯着，温开玩笑道：“我选了谁你们可以猜一下，猜对了没奖励～”
　　【啊啊啊她好有魅力，完全抵挡不了幽默的Alpha！】
　　【重要的是纪渃幽默的不油腻。】
　　【最重要的是纪渃长的好看（痴痴流口水）】
　　接下来是Omega去选择，每个人选择完回来都会害羞到不敢看夏纪渃，渣A们很警惕，后来发现夏纪渃对Omega远不像对Alpha那样幽默风趣，维持着一定的社交距离，心下暗喜夏纪渃果然喜欢Alpha的同时对可能的情敌人选更加警惕。
　　姜黎最后出来，所有嘉宾选择完毕。原本嘉宾中最闪亮的存在今天异常沉默，周身的光芒暗淡的许多，完全失去了吸引Alpha们的特性。
　　她走出来时，除了夏纪渃对她“礼貌”笑笑，其他Alpha视线都集中在夏纪渃身上。


第72章 
　　“来吧，公布答案，我想知道纪渃选择的人是不是我。”徐楚悦依旧强势，这几日她被夏纪渃迷的神魂颠倒，顾不得公司事项，每天睁开眼睛就要看到夏纪渃，看不到她的脸，就会感觉十分暴躁，只有在夏纪渃面前，在她温柔的目光下，徐楚悦才会展露自己的温柔。
　　徐楚悦确信自己找到了真爱。
　　哪怕夏纪渃选择的人不是她也没有关系，只要搞死夏纪渃选的嘉宾，夏纪渃自然就是她的了。
　　徐楚悦逼死过很多人，她很享受看着那些曾经在商海意气风发的老板在她面前颓丧绝望，从高楼一跃而下，变成一摊烂泥的感觉。
　　想必逼死情敌，成就感会更加强烈。
　　她不知道自己已经成了其他三人共同对抗的敌人，或者说不止三人，曾经被她害死之人的亲朋好友，在《甜蜜战争》壮大势力的吃瓜群众，还有姜黎和夏纪渃。
　　一张密密织就的网已经朝徐楚悦压来，而她若无所觉。
　　七七拿着最终结果回到客厅，笑着道：“大家的选择真的是情理之中情理之外，在将每个人的选择告诉大家之前，我可以明确说，咱们的恋爱综艺没有白录，有一对嘉宾选择了对方。”
　　七七此话一出，所有人立刻将视线投向夏纪渃，夏纪渃惊讶回望，“怎么了？大家为什么都看我？”
　　七七笑眯眯插话：“当然是因为大家都知道互相选择的两个嘉宾中其中一个是你了～”
　　夏纪渃更加不解，美到动人心魄的脸上不论露出什么样的表情，都会令人心跳加速。
　　“为什么大家这么肯定？”夏纪渃更加不解，疑惑的目光令其他人下意识屏住呼吸，想到夏纪渃选择的人有可能是自己，一个个憋红了脸，看向夏纪渃的视线充满了渴求。
　　七七卖了个关子：“马上你就明白了。”
　　【傻瓜弱弱，因为所有人都选了你啊，你怎么就想不明白呢。】
　　【笨笨的弱弱让人更心动了，好想绑回家。】
　　【不怕徐总搞死你的话就试试。】
　　【徐总和黑恶势力有什么区别，比政府还厉害，想弄死谁弄死谁，警察不查她抓她吗？】
　　【有钱掌握舆论，掩盖证据，管发查不到证据怎么抓，有没有徐总的身边人出来举报她啊？】
　　【我真怕纪渃选徐楚悦，她这么美丽善良，知道徐楚悦的真面目后一定会吓到的。】
　　【拜托拜托，其他七个嘉宾选谁都行，就是不要选徐楚悦，我现在太讨厌她了。】
　　七七道：“接下来我会按照进去接受采访的顺序将大家的选择公布出来。”
　　“杜秋信，他的心动对象是……纪渃！”
　　“陆辰，他的心动对象是……纪渃！”
　　“王亦西选择了纪渃！”
　　“徐楚悦选择了纪渃！”
　　毫无意外，所有Alpha都选了夏纪渃，七七跳过夏纪渃的选择，接下来公布Omega们的心动对象。
　　“洛未为纪渃心动！”
　　“韩舞桐为纪渃心动！”
　　“方灵……为纪渃心动！”
　　众所周知，在最开始，最看不上夏纪渃的人就是方灵，才过了三十天，现在就连她也为夏纪渃的魅力折服。
　　“下面公布姜黎的心动对象……毫无疑问，也是纪渃！”
　　马上要公布夏纪渃的选择，现场气氛顿时焦灼起来。
　　在场人只在乎夏纪渃的选择，因此在前面公布的时候基本没有什么表情，只有夏纪渃，在发现所有Alpha和Omega都选择了她之后，脸色越来越惊讶。
　　七七：“我希望，由纪渃自己来念出那个幸运儿。马上我们就知道夏纪渃的选择是哪一位嘉宾了，大家一定很期待是不是？”
　　整齐划一的“是”响起，夏纪渃在众人灼热的目光下，走到七七身侧，打开自己的选择卡，不好意思地笑了笑，脸家有些红：“我选择的心动对象是……杜秋信。”
　　听到自己名字的一刹那，杜秋信感觉烟花在自己眼前炸开，整个人愣愣呆在原地，竟然完全忘记了反应。
　　“高兴傻了吧，纪渃你怎么会喜欢个傻子。”
　　直到听见王亦西透着酸气的嘲讽，杜秋信才回过神，先对着镜头露出灿烂至极的笑容，然后在众人嫉妒的目光中挺胸抬头走向正笑着看他的夏纪渃。
　　他感觉自己全身都热了起来，血液在体内沸腾，每个细胞都说他很快乐。
　　七七在一旁笑着孤独地鼓掌：“来吧，两人在大家的见证下拥抱吧～”
　　徐楚悦面色冷厉瞪了七七一眼，陆辰警告的目光射向七七，王亦西直接说七七“有病”，方灵韩舞桐和洛未齐齐不认同地瞪着七七。
　　只有姜黎周身清清冷冷，看起来浑不在意，只有快被瞪哭的七七知道，姜黎哪是不在意，她可在意极了。
　　眼看着杜秋信走到夏纪渃面前，马上就要拥抱夏纪渃，在场人的心脏被人狠狠拧了一把后泡进了醋缸。
　　杜秋信抬起手臂，绅士询问：“我可以获得一个拥抱吗，纪渃。”
　　【抱抱抱！我们秋渃CPF发达了，谁能想到我这辈子还能磕到真情侣，呜呜呜感动！】
　　【我能说我现在的表情和其他嘉宾一样吗？我好酸，说实话杜秋信配不上纪渃。】
　　【不要抱啊！！！】这条弹幕是洛未当着镜头的面发的他现在伤心极了，好不容易谢牧出事让姜黎有了上位机会，结果又蹦出个杜秋信。
　　夏纪渃就不能喜欢Omega吗？
　　夏纪渃刚要点头，三名民警忽然从门外走进来，径直走到杜秋信面前亮出证件道：“杜秋信，我们是京市白云区警局的民警，你现在涉嫌参与几起引诱墙报未成年学生，请和我们走一趟配合调查。”
　　众目睽睽之下，当着正在直播的镜头前上亿观众的面，杜秋信面色苍白被警察带走，而他涉嫌的罪名听起来简直令人发指。
　　“杜秋信怎么这么变态，他家里是开私立中学的吧，他还在学校做老师，不知道多少单纯的学生遭了他的毒手。”王亦西面上义愤填膺，语气里却全是高兴地劝导表情怔然的夏纪渃，“还好警察来的及时，不然你被他抱一下肯定要洗十遍澡才能洗干净他身上的人渣气。”
　　陆辰扶扶眼镜：“杜秋信隐藏的很深，之前竟然没有听到丝毫传闻。”
　　徐楚悦道：“如果有传闻，节目组不会邀请这种人做嘉宾。”
　　“不是你的错。”韩舞桐对夏纪渃道。
　　夏纪渃回过神，脸色尴尬：“是我的眼光有问题吗？”
　　洛未在心里狠狠点头：你选Alpha当然有大大的问题，选姜黎不就没事了。
　　方灵道：“只是意外，总不可能你选谁谁就有问题吧。不如再重新选一次怎么样？除了杜秋信，你最有好感的人是谁？”
　　夏纪渃叹了口气，摇摇头，“我现在没心情选，如果杜秋信真的做了那种事，我，我想找心理医生帮帮那些被他伤害过的学生。上次我和他去商场约会时就遇到过一个他的学生，现在想想，明明处处都是破绽，那么多不合常理的问题我竟然都没有注意到。”夏纪渃很自责。
　　陆辰王亦西和徐楚悦立刻运用体力优势占领夏纪渃四周，将她围在中间安慰，不允许Omega靠近。
　　夏纪渃有过好感的两个Alpha都有问题，他们现在最怕的是夏纪渃因此不再喜欢Alpha，所以必须严防死守，不给Omega趁虚而入的机会。


第73章 
　　【大家快去看热搜，原来是圣斯利中学的学生们在微博上联合实名举报了杜秋信，没想到杜秋信是这种人渣，太可怕了。】
　　【孩子们是鼓起了多大勇气才敢举报他，杜秋信不仅是圣斯利中学的老师，还是圣斯利中学董事会成员，这些BETA孩子好不容易努力全额奖学金考上升学率最高的中学，以为自己未来一片光明，哪知道会遇见黑暗的地狱，我现在真想杀了杜秋信，希望法律给予这些学生公平的判决，不要受金钱影响，让杜秋信坐牢坐到死！】
　　【之前是谁说除了徐楚悦纪渃和谁在一起都行的？杜秋信行吗？？？】
　　【杜秋信人渣垃圾不行！】
　　【杜秋信人渣垃圾不行！】
　　……
　　【除了徐楚悦，现在只剩下两个Alpha，王亦西和陆辰，你们觉得这两个谁比较靠谱？】
　　【恕我直言，众所周知王亦西是傻波一，纪渃疯了才会选他，所以我选陆辰。】
　　【就算夏纪渃喜欢Alpha不会选Omega，但她就非得在嘉宾里面选吗？我感觉这几个都不怎么样，除了家里有钱，本身高傲自大不为他人着想，简直是Alpha中的典型，这么典的Alpha非得配给我们弱弱？】
　　今天虽然是节目录制的最后一天，录制结束后嘉宾们却不会立刻离开别墅，而是会修整一晚， 第二天上午收拾好东西，和观众们做最后的告别后再离开。
　　夏纪渃被众人安慰好，大家一起吃完晚餐，终于松口说自己明天早上会再选一次。
　　陆辰可能看了弹幕，一瞬间眼睛亮了起来，连眼镜都遮不住他眼底的光，“这次肯定不会有问题的。”
　　夏纪渃微笑道：“希望如此。”
　　徐楚悦看了陆辰一眼敏感察觉到不寻常，但公司舆情部并没有发现不对的地方，不然一定会立刻报告给她。
　　所以陆辰为什么笃定夏纪渃会选他？
　　晚上睡觉前，夏纪渃照常和姜黎视频。
　　这些天姜黎尽力降低存在感，让嘉宾们的注意力全都集中在夏纪渃身上，她再做其他事会更加方便。
　　比如杜秋信被举报这件事，那些学生都是夏纪渃和姜黎以在商场遇见的Beta学生为突破口游说组织的。
　　“这次舆论反响很大，杜秋信翻不了身了。”姜黎道。
　　“说到底，国家最重视的不是Omega也不是Alpha，更不是Beta，而是所有性别的未成年，他们是国家未来的中坚力量，国家绝对不会眼睁睁看着他们受到侵害不管。杜秋信应该会从重判决。”
　　夏纪渃说完问起明天的计划，“今天的时间掐的很准，希望明天同样不出差错。我现在只担心，哪怕将他送进监狱，他后面强大的人脉也会想尽办法将他捞出来，除非……”
　　姜黎笑着接话：“除非他的人脉也有事。”
　　过分默契让两人相视一笑，姜黎道：“放心，那些人的违法犯罪证据我都一起收集好，绝对不会给任何人逃脱法律制裁的机会。”
　　正事说完，两人接着聊私事。
　　“恋综结束后你应该会很忙吧？”姜黎离镜头近了些，漂亮的眼睛盯着夏纪渃。
　　夏纪渃道：“本来不多，但是……”
　　自从她容貌恢复后，各种品牌和各种综艺电视剧甚至电影纷至杳来，柳言挑了又挑，帮她接了三个知名品牌代言，一个高奢服装挚友，一个高奢珠宝大使还有一部古代玄幻电影女二号，她现在的商业价值直逼一线Alpha女星。
　　姜黎轻轻叹了口气：“看来短时间内没有办法出去约会了。”
　　夏纪渃心里一紧，不想看姜黎失落的模样，道：“我和柳言说好了，档期排到三个月，三个月后处理完那几个人，我接下来两个月的时间都是你的，等两个月后信息素屏蔽饰品上市，你肯定也会忙起来，到时候我再继续工作。以后咱们有工作商量着来，尽量让空闲时间重合好不好？”
　　夏纪渃声音极尽温柔，姜黎被她哄的心跳乱了几拍，脸颊泛起淡淡的红，心脏被柔软香甜的棉花糖包裹，每跳动一下，都会将棉花糖的香甜融入血液。
　　“好。”姜黎还以为夏纪渃不会考虑那么多，没想到她想得比谁都远。
　　原本姜黎还在犹豫要不要和夏纪渃商量工作的事，她想说，但开不了口。夏纪渃二次分化之前只是个没有名气的Omega小明星，连十八线都算不上，她想着夏纪渃终于火了肯定会接很多工作，巩固自己在娱乐圈的地位，姜黎不忍心让她为了谈情说爱影响工作。
　　“纪渃，你真好。”姜黎认真地说。
　　夏纪渃讶异地露出笑容：“怎么突然夸我？你猜我为什么好？”
　　姜黎问：“为什么？”
　　夏纪渃：“为了配得上你啊，因为你也特别特别好。”
　　特别特别好的姜黎晚上睡得香甜，只在快起床时做了一小段梦，梦醒后有些恍惚，感觉夏纪渃的手还放在自己身上，低头看了眼自己的起伏，脸颊发烫起身去洗澡。
　　第二天一早，嘉宾们不到八点都起来了，照例在餐厅吃完夏纪渃的早饭，再到客厅集合说正事。
　　夏纪渃做饭的时候，几个Alpha就在厨房外守着，一会儿问一句夏纪渃需不需要自己帮忙，被夏纪渃轻声拒绝也不放弃，过几分钟再问。
　　吃饭的时候王亦西三人都有些魂不守舍，吃一口就要看一眼夏纪渃，夏纪渃打趣他们在拿她下饭，把一直表现的游刃有余的陆辰说得脸红，夏纪渃新奇地一直看他，旁边被忽视的王亦西和徐楚悦直接黑了脸。
　　“你真是够心机的，竟然想出用脸红这种庸俗的方式来吸引纪渃。”去客厅的路上，王亦西搂住陆辰的脖子，凑到他耳边咬牙切齿地说。
　　陆辰微微一笑：“怎么能是庸俗，明明是纯情，这你就不用学了，你没有“纯情”这种东西。”
　　王亦西气得差点掐陆辰脖子，到底顾及着自己是在夏纪渃面前，没做这么粗鲁的动作。
　　众人来到客厅，因为夏纪渃要重新宣布自己选择的心动对象，所以节目组又架起了几台直播摄像机。
　　每两人一台机子，将嘉宾所有细微的表情全都直播给观众。
　　【啊啊啊期待死了，纪渃这次到底会选谁？】
　　【大概率是陆辰，从他们坐下开始，夏纪渃已经和陆辰对视十一次了。】
　　【感觉纪渃就像照妖镜，选择谁谁就原形毕露，就不能有一个好人吗？我现在看见个Alpha就怀疑他暗地里有各种各样唉问题。】
　　【放心吧，陆辰绝对不会出事，别忘了他可是律师，来自有名的清辉律所，是清辉律所最年轻胜率最高的律师。】
　　【女明星和精英律师，救命，我有点磕辰渃CP了怎么办？】
　　【磕！你运气太好了，正好赶上好时候！】
　　“我就坐在这里说吧。”夏纪渃开口道。
　　王亦西双拳紧握，徐楚悦目光专注，只有陆辰看起来表情最轻松，但身体肌肉紧绷，坐得笔直。
　　夏纪渃看了眼镜头，美貌的脸将观众们迷的嗷嗷叫，紧接着道：“我重新选择的心动对象，就是陆辰。”
　　陆辰有一种果然如此的感觉，夏纪渃当然要选他，王亦西和徐楚悦一个傻一个狠，夏纪渃除了他没有其他人可选了。
　　陆辰表现从容，站起来走到夏纪渃面前，深情款款看着她，温声道：“纪渃，我会用事实证明，选择我，你不会后悔。”
　　陆辰话音刚落，三个熟悉的警察走了进来。


第74章 
　　“陆辰，杜秋信实名举报你涉嫌在多起官司中威逼利诱运用暴力胁迫原告/被告的方式胜诉，请你跟我们回一趟警局配合调查。”
　　陆辰在听清警察说了什么之后，脸上的表情有一瞬间的空白，他此刻的感受和杜秋信昨天被带走的感受一模一样，警察说得太细节了，杜秋信怎么会知道他的事情？难道他私下里偷偷调查他？
　　陆辰面色难看地被警察带走，离开时不敢看夏纪渃的表情
　　【我滴个天……纪渃身上是有什么魔咒吗？选谁谁坐牢？】
　　【关纪渃什么事，没听刚才警察说是杜秋信举报的陆辰吗？只能说多行不义必自毙，坏事做的多了早晚有露出马脚的一天，不是今天也是明天，在纪渃选择后被带走调查只是凑巧。】
　　【我们弱弱就是光芒万丈，靠近她的坏人都会无所遁形，奉劝那些做过坏事的人不要靠近她小心把自己弄进监狱。】
　　【谢渃批：谁懂啊！】
　　【杜渃批：谁懂啊！！】
　　【辰渃批：谁懂啊！！！】
　　【我们CP粉做错了什么？？？呜呜呜，磕CP生涯第一次遇到这么大的滑铁卢，谁懂我这个粉随蒸煮，蒸煮爱谁我就磕谁的小粉丝连续塌房三次是什么感觉？？？】
　　【缓，让我缓缓，剩下两个Alpha我一个都看不上，夏纪渃求你现在选他俩吧，赶紧让警察把他俩带走，绝了你的念想。听话，以后别喜欢Alpha了，犯罪率太高了，是Omega不够香还是Omega不够软？不喜欢香软还有Beta啊！】
　　在场的嘉宾也被这几次堪称玄幻的巧合镇住了，默默互相对视，哑口无言。
　　王亦西活在自己的世界里，从来不会被环境影响，别人不说话不耽误他发言：“纪渃，你选我吧！我保证我这辈子一件伤天害理的事都没做过！”
　　可是你上辈子做了。
　　夏纪渃看着王亦西露出一个失落的笑容：“你确定让我选你？”
　　王亦西心中一喜，夏纪渃是不是真要选他了？“选我选我！打破魔咒！”
　　夏纪渃深吸一口气，“好，我可以选你，你也可以拒绝我。”
　　七七适时出现：“纪渃，请你再次说出自己的选择。”
　　夏纪渃正要开口，徐楚悦忽然道：“等等。”
　　这一声吓了所有人一跳，他们还以为警察又来抓人了呢。
　　“等什么等，徐总你不会也想让纪渃选你吧？你不行，你案底不干净。”王亦西得意挑眉道。
　　徐楚悦冷厉的目光落在王亦西身上，王亦西渐渐笑不出来了，身体越来越僵硬。
　　“你确定你真的要和王亦西去单独旅行？”徐楚悦问夏纪渃的同时，手从手机屏幕上收回来。
　　夏纪渃被徐楚悦问得顿了顿，不知道该怎么回答，王亦西确实是她的退而求其次的其次。
　　王亦西紧张地看着夏纪渃，却不敢再公然和徐楚悦抢人。
　　夏纪渃经过认真思考，道：“徐总，亦西很真诚，我愿意给他一个机……”
　　“王亦西在吗？”陌生的声音在门口响起，众人循声看过去，被震惊到完全失语。
　　穿着制服的陌生警察走进来，目光在嘉宾身上扫过，最后走到王亦西面前，道：“有些事情需要你协助我们调查，跟我们走一趟吧。”
　　王亦西双手被警察抓住，情急之下大脑超常发挥，“等一下！你们有证件吗？我犯了什么罪你们要抓我？徐总，这两个人不会是你找来演戏的吧？”
　　警察被他狂乱的动作挣脱，王亦西立刻跑到夏纪渃身后躲着，“没有证件我不走，我确认自己没违法犯罪，你们是不是要杀我灭口？”
　　“王亦西，你戏太多。”徐楚悦嘲讽道，“真想对付你还用这么麻烦？”
　　两个警察拿出证件送到夏纪渃面前，无奈道：“麻烦你给他看一下吧。”
　　“证件没问题，亦西，你……”夏纪渃转过身犹豫地看着王亦西。
　　王亦西疯狂摇头：“不行，我不走，我没犯罪，你们要我调查什么？杜秋信和陆辰被带走的时候可都是说了罪名的，我真的什么都没做过。”
　　警察隔着夏纪渃道：“我们来找你就是为了杜秋信和陆辰的事，你也是实名举报他们两人中的一员，需要回警局做一下笔录，我们正好在附近办案，刚接到上面通知说顺便接你一块回去。”
　　“靠！原来是做笔录，你早说啊！”王亦西松了口气，但他的心很快再次提起来。
　　只见徐楚悦眯着眼睛看他：“原来杜秋信和陆辰被抓都有你的一份功劳，干的不错。”
　　王亦西脸上肌肉僵住，靠，现在还在直播，他干得好事不是全国人民都知道了？这下完了，他彻底得罪了杜家和陆家，他爸和他姐知道了不会削死他吧？
　　王亦西绝望之下，完全忘记了夏纪渃的存在，满脸悲壮地跟着两个警察离开了。
　　殊不知，正在看直播的观众第一次对他进行了大肆赞扬。
　　【没想到王亦西是个好人，虽然缺心眼了点，但对比其他违法犯罪的Alpha，他可真的好太多了。】
　　【我要向王亦西道歉，虽然他举报情敌的目的不一定就是好的，但有些事论迹不论心，结果是好的我就认他做的对。】
　　【谁能想到王亦西竟然是正义使者。】
　　【他剧院是哪个来着？我决定以后都去他家剧院了。】
　　……
　　虽然网上风评扭转，王亦西也是真的得罪了杜家和陆家，两家势力盘根错节，水很深，王家父女听说儿子/弟弟得罪了这么两个庞然大物，差点直接一头栽倒。
　　杜家和陆家真要报复王亦西，他们根本保护不了，现在唯一能救王亦西的只有徐楚悦。
　　恋综结尾，夏纪渃到底没有继续选择徐楚悦，嘉宾们和观看直播的观众们道谢后，《甜蜜战争》正式结束，大家各回各家，夏纪渃工作积压了一堆，今天下午就要开始还账，姜黎也有很多事情要忙，两人说好有时间微信聊天，每晚睡前视频，就专心投入进工作当中。
　　徐楚悦离开时阴沉着一张脸，周身冷意更甚从前，司机帮她开车门时免不了受到波及，一路上谨慎再谨慎，到达徐氏集团总部大楼前，还是因为给徐楚悦开车门慢了被骂了一顿。
　　司机低着头一个字都不敢反驳。
　　王亦西的爸妈和姐姐就是在这种情况下来找徐楚悦帮忙的。
　　徐楚悦在办公室见了三人，听王父低声下气说完，嘲讽地勾起唇角：“我凭什么要帮王亦西？凭他在恋综里和我抢女人还是凭他对我张口闭口的嘲讽？这个忙我不会帮，有我在，其他人也不会帮，你们回去瞪着替王亦西收尸吧。”
　　王亦西的家人苍白着脸离开徐氏集团，王亦西的姐姐道：“爸，妈，先去警局看看亦西再说吧。”王亦西作为证人还在警局排队录口供，根本不知道自己惹了多大的祸。
　　徐楚悦发泄完，心情终于好了一些。王亦西的事，是她故意抖出来的，本来证人情况警局会保密，她提前找了人（在夏纪渃选择王亦西时通知对方），这才有王亦西在直播时暴露自己实名举报杜秋信和陆辰的“意外”发生。
　　凡是和她抢人的，都不会有好下场，谢牧杜秋信陆辰不用她动手自己作死，剩下一个王亦西，她没动脑轻轻松松借刀杀人将人解决。
　　情敌都已经被淘汰出局，夏纪渃必定会是她的囊中之物。


第75章 徐楚悦OUT
　　王亦西的父母和姐姐离开徐氏集团总部大楼后立刻来到警局。
　　他们到的时候，下一个就轮到王亦西录口供。
　　王亦西看见家人还是有点不得劲，干巴巴道：“干什么，我就来录个口供，又不是要坐牢，你们怎么都来了。”
　　时间紧急，王亦西姐姐没空和他温情款款，立刻严肃地将他现在的处境说了，“你已经上了杜家和陆家的黑名单，他们不会放过你，坐牢至少不用死，在外面就不一定了。”
　　王亦西脸色煞白，这才意识到自己在镜头前做了什么蠢事，“那怎么办？姐，你救我啊姐！”
　　王亦西吓得腿软，他的Beta姐姐冷静道：“本来只有徐楚悦能救你，不过我和爸妈刚从徐氏集团总部大楼回来，徐楚悦明说了不会帮你，她直言对你怀恨在心，我怀疑你这次暴露和她有关。”
　　王亦西心里更慌了：“那我不是完了？我不能死，我不想死，姐你救救我，我保证以后再也不和你争家产了。”
　　Beta姐姐：“……”你倒是争得过。
　　“为今之计，只有从根源入手。徐楚悦不帮你是因为夏纪渃，你能不能联系夏纪渃，让她帮你说说情？”这是她作为姐姐能想到的最好的办法。
　　王亦西听到夏纪渃的名字面露犹豫：“纪渃不喜欢徐楚悦，我找她帮忙不是把她推进火坑吗？”
　　Beta姐姐：“人命关天，你继续做你的情圣吧，我管不了你。”
　　王亦西的父母劝他听姐姐的，王亦西没办法，拿出手机给夏纪渃打电话。
　　对面一致没人接，自动挂断后，王亦西松了口气的同时失落不已。
　　警察通知他去录口供，王亦西道：“我录完口供再给她打吧。”
　　Beta面色冷然：“她不管你很正常，我再想其他办法。”
　　王亦西录完口供出来，姐姐没想出其他办法，一家人忧伤地看着王亦西。
　　王亦西知道自己快死了，忍不住要哭。
　　就在这时，他的手机响了，拿起来一看，王亦西睁大眼睛，像是看见救命稻草一般兴奋道：“是纪渃！”
　　纪渃给他打回来，代表刚刚不是故意不接他的电话。
　　王亦西关于死亡的恐惧在看见夏纪渃名字的一刹那完全消失，他对夏纪渃不是一般的的信任，知道夏纪渃一定有办法救他，哪怕不用去求徐楚悦也能救他。
　　王亦西抖着手指接通电话，听到夏纪渃温声询问，立刻将自己现在的情况说了，“纪渃，我不想死，你有没有办法救救我？”
　　夏纪渃沉吟片刻，道：“没想到他们这么丧心病狂，办法我有，只是实行起来有些麻烦，不知道你……”
　　“我不怕麻烦！”王亦西大声道。
　　周围人奇怪地看他他也不在乎。
　　“好，我告诉你应该做什么，一步步来，应该能保住你的命。”
　　王亦西挂断电话后，对父母和姐姐道：“我不会死了，纪渃说我能自救，你们先回家，我还有事要做，晚上可能呆在警局不回去了。”
　　王亦西只要出警局就有生命危险，留下虽然只能坐着，没办法舒服的休息，但现在命都快没了，哪是舒服享受的时候。
　　把家人劝走后，王亦西立刻向警察申请见杜秋信和陆辰。
　　因为他是实名举报者，警察同意了他见犯罪嫌疑人的请求。
　　王王亦西和杜秋信陆辰分别密谈了半个小时，出来后脸色好了很多。
　　他们两人也知道了王亦西落井下石的事，不过几人互相之间都握有把柄，对方出事绝对会毫不犹豫下死手。王亦西虽然没能让两人和家里说放过他，但顺利从他们手中拿到了徐楚悦违法犯罪的更多证据。
　　这两人之所以会配合他，是确认王亦西在两家手中讨不到好，但也不想几人都出事后让徐楚悦有机会独占夏纪渃。
　　王亦西一句“纪渃不喜欢徐楚悦，你们忍心让纪渃被徐楚悦强迫吗？”轻松说服两人。
　　他找了个位置坐下，把自己刚刚从杜秋信和陆辰口中得到的消息告诉夏纪渃，夏纪渃道：“想办法能在警局待多久就待多久。”
　　“好，我会的！”王亦西应下后夏纪渃那边挂断了电话。
　　接下来的一周，王亦西看着网上关于徐楚悦的舆论控制不住，警方成立联合调查组入驻徐氏集团调查，第一天就查出来多项问题，徐氏集团大翻车，股价每天跌停，徐楚悦作为CEO迫于压力引咎辞职，第二天徐出院被请到了警局。
　　凑巧，徐楚悦来的正是王亦西所在的警局。
　　王亦西特地站在门口不远处和徐楚悦打招呼，即便满头乱发浑身酸臭，王亦西依旧笑容灿烂：“徐总，你也来了，没想到节目录制结束后咱们几个Alpha还有机会重聚。”
　　徐楚悦冷着脸从王亦西身边走过，挺胸抬头，高傲依旧。
　　王亦西嗤笑：“装吧，很快你就傲不起来了。”
　　每天在警局跟着警察们一起吃食堂，这让热爱美食的王亦西难以忍受，终于在网上看见杜家和陆家及他们的后台纷纷倒台后，王亦西没忍住点了一份朗斯酒店的外送服务。
　　朗斯酒店酒店大厨手艺和夏纪渃不相上下，他现在吃不到夏纪渃亲手做的饭菜，只能吃朗斯酒店大厨的美食缓解心中焦虑。
　　王亦西心情放松，去取外卖时没注意外卖员的不对劲，接过香气扑鼻的饭菜时，一把匕首顺着他的胸部刺了进去，一阵剧痛过后，王亦西睁大眼睛痛苦倒地，鲜血从伤口喷涌而出。
　　外卖员应该是专业杀手假扮，刺完人立刻转身离开，等人追出去时，他的身影已经淹没在人群中。
　　王亦西被送进了医院，抢救一天后打败了死神，活了下来，他的心脏受到的创伤还是其次，医生在手术中途发现王亦西的腺体被扎了几根细针，细针将他腺体处神经完全破坏，以后他再也不能受到刺激分泌信息素，就算痊愈后也会体质虚弱，甚至比不上Beta。
　　他失去了他为之骄傲的性别。
　　一个月后，王亦西出院，夏纪渃抽空去看了他，跟她一起去的柳言拍下两人合影，回去后夏纪渃把王亦西的惨状发给姜黎。
　　王亦西出院后第二天，徐楚悦被指控谋杀罪名成立，多项罪名合并，判处死刑立即执行。
　　警方将调查到的徐楚悦曾经做过的违法犯罪事例公布，网友们愤怒不已，自发抵制徐氏集团，没有了后台又被抵制的徐氏集团很快支撑不住，只能申请破产。
　　曾经的庞然大物轰然倒塌，很快被其他公司瓜分殆尽。
　　至此，在上一世直接或间接欺辱过姜黎的人已经全部付出了代价，曾经不可一世的家族一个个消失，就算谢牧杜秋信和陆辰出狱，也只能耻辱贫穷的艰难生存，他们再也不能高高在上因为一时兴起用一句话决定其他人的命运。
　　三个月后，夏纪渃忙完手上所有工作，终于空下两个月的时间，立刻让柳言开车送她去姜黎的公司找女朋友。
　　在负二层车库乘坐总裁专用电梯来到顶楼总裁办公室，姜黎的秘书已经在电梯口等候，看见夏纪渃眼睛一亮，问好后立刻移开视线专心带路，将夏纪渃送到总裁办公室，秘书道：“姜总正在开会，十分钟后回来。”
　　夏纪渃好奇地问：“看到我来找姜黎，你怎么一点都不惊讶？”
　　她和姜黎在一起后，还是第一次来公司找她。
　　秘书强忍兴奋道：“纪小姐，姜总早就告诉过我们，说你是总裁夫人，除了助理和秘书，公司高层也都知道这件事。”
　　不到十分钟，姜黎开完会回到办公室，其他人自觉离开，将空间留给这一对见面不多的小情侣。
　　“我来兑现承诺了，接下来两个月时间都是你的。”夏纪渃笑着走近姜黎。
　　姜黎自然地被夏纪渃抱住，靠在她怀里抬起头问：“两个月时间我说了算？”
　　哪怕天天视频，夏纪渃还是因为姜黎近距离的美貌怦然心动，耳朵微热，低声道：“你说了算。”
　　姜黎同样为夏纪渃的美貌着迷，两人不知不觉越靠越近，唇瓣马上要碰到一起，姜黎羽睫微颤，在夏纪渃终于下定决心亲上来的时候伸手抵住夏纪渃的唇，温热柔软的唇亲到了姜黎的手心。
　　夏纪渃疑惑同姜黎对视，两人发丝纠缠，姜黎眼眸发亮，轻声问：“这两个月时间，不知道纪小姐可不可以和我结个婚？”


第76章 正文完结
　　《甜蜜战争》即将推出番外篇《蜜月季》的消息一出，因为几个Alpha都进去最后一对情侣都没有成而失落不已的观众们惊呆了。
　　【不是，谁结婚了啊？难道出了个OO恋？我记得韩舞桐和洛未关系好像挺好的，不会是他俩吧？？？】
　　【这真的一点预兆都没有，而且国家好像不宣传OO恋，节目录完播的出来吗？】
　　【楼上是不是忘了，还有位Alpha嘉宾没进去啊，你把娱乐圈准新晋顶流Alpha纪渃忘了？？？】
　　【但是纪渃不是喜欢Alpha？】
　　【发现Alpha都是垃圾之后幡然醒悟改投Omega怀抱不是很正常？AO恋才是正统！】
　　【如果真的是纪渃，你们觉得会是她和谁？】
　　【方灵吧，纪渃最开始帮的不就是方灵吗？肯定是因为对方灵有怜爱之心才会帮她啊。啊啊啊方灵这死丫头真好运，每天起床看见纪渃的脸肯定一天都开心吧。】
　　【除了姜黎都有可能，姜黎太高冷了，都不理人的，只有对Omega温柔点，就算纪渃喜欢姜黎也追不到，而且节目里三十天纪渃都没表露出一丝一毫对姜黎的好感。】
　　【你们为什么这么轻易就接受纪渃结婚的事啊！她可是准顶流，只要拍一部质量好的电影/电视剧就能坐实顶流身份，谁家顶流早早结婚的？】
　　【纪渃和祖灿的电视剧刚杀青，两人同一间公司的，听说《甜蜜战争》一开始请的祖灿，是祖灿把机会让给了纪渃。比起综艺里的嘉宾，我觉得活泼可爱又有点小性感的祖灿最配纪渃，而且两人是同门，又同为演员，刚在电视剧里饰演过情侣……怎么办，越分析我越觉得纪渃和祖灿结婚了。】
　　《蜜月季》和《甜蜜战争》一样采用直播的形式，夏纪渃和姜黎在一起的事情除了姜黎公司的高层和夏纪渃的经纪人柳言，连李衾都不知道。
　　前几天姜黎邀请李衾几个朋友来家里聚餐，发现夏纪渃和姜黎正在同居的时候，李衾手里的宝贝相机差点掉在地上。
　　“你们两个是什么时候的事？节目录制结束后吗？怪不得我一点风声都没听到。”
　　姜黎拿着气泡酒过来，自然地靠在夏纪渃肩头：“我们录节目的时候就在一起了。”
　　“不可能！”李衾满脸不信任。
　　夏纪渃笑道：“是真的李导，不过我们基本都在网恋，所以才没被发现。”
　　夏纪渃身上有一种魔力，不论她说什么，都很容易取得别人的信任。
　　李衾放下相机，震惊地绕着贴在一起的夏纪渃和姜黎走了一圈，忽然摸着下巴露出笑容，“我最近正在计划拍摄《甜蜜战争》的番外篇，本来打算直播一下嘉宾们现在的生活情况，看看有没有人脱单，现在既然你们两个在一起了，不如就直播你们两个的恋爱日常，热度一定会爆炸。”
　　夏纪渃和姜黎对视一眼，姜黎勾唇一笑，露出调皮的神色：“李导，恋爱日常我们恐怕直播不了。”
　　李衾失望：“好吧，你们不愿意就算了，有机器拍着约会确实不太方便。”
　　夏纪渃笑着温声道：“恋爱日常确实没办法直播，因为我们已经结婚了，不如拍婚后日常怎么样？我们的蜜月旅行就交给你了。”
　　几天时间，李衾就将夏纪渃和姜黎蜜月旅行直播策划好，在微博官宣时刻意没有提是哪两位嘉宾的蜜月旅行，他也要观众和他一样体会什么是震惊。
　　直播当天，夏纪渃和姜黎乘坐节目组的车来到录制《甜蜜战争》时的别墅，她们将在这里重新回顾当初的情景，只不过嘉宾从当初的十人变成了她们两人，从来没有一起单独约会的两人可以尽情约会。
　　“我们去后山找食材吧。”夏纪渃站在别墅庭院等姜黎。
　　徐楚悦几人进去后，这座别墅已经不再是姜黎的梦魇，她可以心中毫无波澜面对曾经带给自己无边苦难的地方。
　　因为她在这里亲手解决了曾经伤害过她的所有人。
　　姜黎明明年纪比夏纪渃大，走到夏纪渃身边时蹦蹦跳跳像个小女孩，完全不高冷，也不在意身为总裁的威严，最后跳进夏纪渃怀里被夏纪渃抱住，两人的发丝纠缠在一起，迎着美好的照样在直播镜头前大方接吻。
　　【啊啊啊我疯了——我的CP在一起了！她们在接吻啊啊啊！】
　　【楼上该不会是洛未吧哈哈，虽然我也很激动。】
　　【我想到了任何一种可能，就是没想到在一起的竟然是夏纪渃和姜黎呜呜呜，她俩真的好配啊，对外高冷对老婆甜美总裁Omega和娱乐圈顶流Alpha，磕死我了！！！】
　　【突然想到监狱里那几个看到直播会气得吐血吧。】
　　【哈哈哈那我真想给他们看看了。】
　　一起准备食材，一起做饭，一起吃饭，观众们看着两人在熟悉的环境中姿态亲密，颜控的已经先被美晕过去了，不颜控的也已经快要磕晕过去。
　　【谁懂啊，看恋综正片的时候一点没磕到，原来糖点都在番外！】
　　第二天，夏纪渃和姜黎中午在朗斯酒店进餐，大厨听到夏纪渃来了，亲自为两人烹饪了美食，最后出现为两人送上祝福。
　　下午两人到游乐园游玩，没有人打扰，两人玩了在恋综玩过的项目，最后一起走进鬼屋。
　　鬼屋已经和上次不同，到处摆着小娃娃，在阴森的灯光和音乐渲染下特别瘆人。
　　姜黎吓得一直贴在夏纪渃身上，闭上眼睛被她抱着一点一点往前挪。
　　【为什么我看到娇弱的姜黎偷偷睁开了眼睛，眼里没有一点害怕的情绪？？？】
　　【原来再冷清的人，叹气恋爱来都会又甜又粘人。】
　　【学会了！装作害怕的样子就能获得大美人纪渃的抱抱！】
　　【楼上醒醒，那是姜黎的专属技能，别人没用。】
　　与此同时，失去Alpha功能变为虚弱普通人的王亦西在家无意中点开直播，看见姿态亲密的夏纪渃和姜黎，血压瞬间飙升到一百八，心跳声在耳边如同惊雷，脸色涨红，眼底都是不甘心和嫉妒。
　　然而他很快意识到自己现在这副废人般的身体根本没资格嫉妒，而且就算是他没出事的时候，也一定抢不过姜黎。
　　那可是姜黎。
　　如果是姜黎和夏纪渃在一起，他还没那么不甘。
　　过了会儿王亦西被保姆发现身体情况不对，赶紧给他喂了降压药。
　　等王亦西血压降下来时，夏纪渃和姜黎已经回到别墅甜甜蜜蜜一起在厨房准备晚餐。
　　王亦西不愿意只有自己难受，那几个垃圾以为躲在监狱就没事了？
　　除了已经被执行死刑的徐楚悦，谢牧，杜秋信和陆辰都被收押在同一间监狱。
　　这天下午做完工，基本没有娱乐活动的犯人们忽然被允许看一会儿电视。
　　谢牧杜秋信和陆辰三人在监狱中见到彼此，谢牧露出笑容，专往杜秋信和陆辰痛点戳：“我刑期最短，等我出去会帮你们照顾纪渃的。”
　　要不是在监狱里斗殴会增加刑期，杜秋信和陆辰已经一拳打在谢牧脸上。
　　“你还是管好你自己吧，死变态。”杜秋信恨恨道。
　　谢牧早就从其他人那里听说了杜秋信的罪名，闻言立刻反驳，“你才是死变态。”
　　陆辰道：“你俩都一样变态，谁也别说谁。”
　　三人争吵着来到大厅，因为太变态被所有犯人排挤到最后一排，电视上已经开始播放节目。
　　陆辰戴着眼镜看得最清楚，见到别墅熟悉的环境心头一跳，接着就见镜头一转，两道更加熟悉的身影站在厨房中。
　　夏纪渃站在炉灶前煮面，腾腾热气让她多了一丝飘渺之气，看起来不似凡人，不认识夏纪渃的犯人忍不住发出惊呼。
　　“安静！”狱警一出声，犯人们虽然闭上了嘴，但依旧难掩躁动，因为下一秒姜黎的脸也出现在镜头上。
　　一张脸的美貌冲击力已经足够大，两张脸同时出现，看得犯人们眼花缭乱，恨不得刑期已经结束，出狱去看真人。
　　“我认识她，她是最近娱乐圈最火的Alpha，顶流纪渃！”
　　“竟然是Alpha？”
　　犯人们边看边小声讨论，“对，另一个是姜黎，Omega，没想到她们两个竟然是一对。”
　　杜秋信和陆辰盯着镜头，目眦欲裂，他们想到夏纪渃会和王亦西在一起，也想过出狱后从王亦西手中抢人会很容易，但完全没想过夏纪渃会和姜黎谈恋爱。
　　“标题写的《蜜月季》，她俩不是谈恋爱，是已经结婚了。”谢牧语气嘲弄，“恭喜啊，纪渃喜欢上Omega了，你们再也没有机……”
　　“嘭！”谢牧被杜秋信一拳打倒，紧接着被陆辰的脚踹在脸上。


第77章 IF反穿校园1
　　上一秒姜黎还站在Omega学校演讲台上发表鼓励Omega自立自强的演讲，下一秒，只不过眨了一下眼睛的时间，姜黎突兀地出现在一间陌生的教室。
　　姜黎心中震惊，面上却不动声色，观察教室里穿着红白蓝校服的学生。
　　教室里有男有女，外表或纤细或粗犷，更多的是中等身材，看起来这所学校并不是传统的单性别学校，而是六种性别都有。
　　她是穿越了吗？
　　趁着还没上课，姜黎从座位上站起来，神态高冷走出教室时注意到很多人都在偷偷关注她，离开教室后，她依然是最引人注目的存在。
　　在楼道尽头找到洗手间，姜黎站在镜子前看着镜中自己的脸，毫不意外看见一张熟悉的脸，唯一不同的是，她原本是天然的淡粉色卷发，在这里却成了黑色直长发，冷脸时看起来更加高冷清纯。
　　这副样貌对学生的杀伤力巨大，无怪乎那么多人偷偷关注她。
　　姜黎不知道自己为什么会来到这个地方，一秒钟并不足以有人玩弄阴谋手段，所以她更偏向于意外。
　　既然是意外，既来之，则安之，在回去之前，她即便在陌生的地方，也要好好生活，让所有人知道Omega并不比其他两种性别差。
　　姜黎原来的世界是没有Omega，Beta和Alpha混合学校的，这里能性别混合不怕出意外，一定是有能够抑制Omega和Alpha信息素的仪器或是药物，也许她能学一下，等回去后就能从根源上帮助更多Omega摆脱困境。
　　姜黎回到教室上了两节课，数学和语文对她来说很简单，这个世界的文化水平和她原本的世界差不多，课本只有细微的差别。
　　数学课结束后，没学会新知识的前桌同学趴在课桌上唉声叹气，“完蛋了，为什么高中数学这么难，我一点都没听懂。”
　　姜黎的同桌，一个戴眼镜的小姑娘也紧皱着眉心，“我也只听懂了一部分，马上就要月考了，希望月考不要出相关的题目，我不想到十班去。”
　　姜黎听两人对话得知，庄州一中安成绩分班，成绩最好的前一百人在一班二班，最差的在十班，姜黎现在就在九班，。
　　“姜黎，你听懂了吗？”戴眼镜的同桌小女生忽然小声问姜黎。
　　面对娇弱的Omega，姜黎眼神消去冷意，道：“听懂了。”
　　“我就知道你也没……你听懂了？？？”
　　面对前桌和同桌惊诧的目光，姜黎点头，道：“我听懂了。”
　　同桌&前桌：“……”
　　从两人的神情中姜黎发现他们并不信任她，也对，这具身体的主人既然被分到了九班，说明她的成绩并不好，说不定还是班上倒数的存在。
　　姜黎觉得没必要解释，她也不是那种上赶着教别人学习的性格，没再说话，气氛直接尴尬起来。
　　可能得益于她的外貌，也可能这具身体的主人本就如此，前桌和同桌并不介意她的冷淡少言，很快岔开话题聊起了运动会的事。
　　“这次运动会就在月考后第三天，那时候成绩肯定出来了，确定大家还有心情比赛吗？”
　　“学习好的都是不爱运动的书呆子，咱们班还是很有优势的，姜黎就很能跑，这次报名了一千五项目呢。”
　　姜黎见她们提到自己，立刻道：“没错，我很能跑。”
　　她自己的身体虽然是Omega，但体质很不错，体能甚至和大部分Alpha持平，如果她的世界有混合学校，学校里的Alpha恐怕每次运动会都要体会到被Omega碾压的感觉，他们应该庆幸没有混合学校。
　　姜黎的同桌反驳前桌的说法：“谁说学习好的都是书呆子了，你忘记夏纪渃了？”
　　“夏纪渃不能算在里面，她太不是人了……不对，怎么听起来好像我在骂她一样，我是在夸她，她的智商体能甚至外貌都和其他人不在一个次元。”前桌说完看了姜黎一眼，“姜黎外貌和夏纪渃不相上下，各有千秋，体能应该比夏纪渃差点，学习…学习就不说了。”
　　姜黎摸默默记住“夏纪渃”的名字，好胜心被前桌的对比激了起来，就算夏纪渃是顶级Alpha，她也要压她一头，谁输谁赢，月考和运动会见真章！
　　姜黎对自己很有自信，信誓旦旦要把夏纪渃这个年级第一拉下马，结果下午第一节 生物课，姜黎直接懵了。
　　为什么这个世界的生物学和她的世界完全不一样？Omega呢？Beta呢？Alpha呢？怎么只剩下男和女两种性别？
　　老师在上面讲课，姜黎在底子快速将课本从头到尾翻了一遍，不得不接受一个事实——这个世界的人体构造，性别区分和她的世界完全不一样。
　　根本没有什么六性别混合学校，只有男女两种性别的世界，不论男女都没有信息素那种东西，他们完全不会被信息素控制变成野兽。
　　姜黎既羡慕又惊叹，暗暗下定决心，等自己回去，一定要尽快研究出信息素屏蔽器，到时没了信息素的干扰，到时不只Omega，所有性别的人都能因此受益。
　　生物课结束，姜黎和同桌借了之前的笔记，笔记中大多都是老师讲解的课本外的知识点，姜黎自学是学不出来的。
　　哪知生物课的打击还没结束，历史课来了
　　接下来几天，姜黎不得不沉浸学习生物和历史，其他科目也要过一遍，以防有和自己世界不同的知识点。
　　姜黎突然用功起来，而且是明目张胆地用功，很快带动前桌和同桌一起学习，她们本想和姜黎一起讨论，但姜黎翻书和笔记本的速度实在太快，她们想跟都跟不上。
　　“姜黎是在假装学习吗？书翻的这么快能看到什么？”同桌和前桌说悄悄话。
　　“我看她就是在演戏，演给班主任看的。”
　　众所周知，如果你考试前夕询问同学复习情况，大概率会得到“没复习”等过度谦虚的回答，他们对外也会表现的不在乎能玩就玩，但背地里学得多拼命只有他们自己知道了。
　　姜黎却完全不同，她就光明正大地努力复习，问她复习的怎么样了，她说“一切尽在掌握”。
　　这样的表现让周围人很快放松下来，没人觉得姜黎欺骗自己的假学习真的能让她提升成绩。
　　很快来到月考这天，考场按照上次月考成绩排名分，姜黎的考试班级比同桌和前桌靠后。
　　这几天的校园生活让姜黎意识到，她的同学都将她当成了高冷的笨蛋美人，在她和那个夏纪渃容貌相当的情况下，别人提起聪明温柔友善运动能力出色的夏纪渃时都会满脸崇拜，而她哪怕在人前将书翻出花来，都没人这么看她。
　　果然高中生没有那么在乎外貌，对他们来说，实力才是一切。
　　考试一共两天，考完立刻拿到教师办公室判卷，夏纪渃考完所有科目，同桌和前桌来找她一起去吃饭，姜黎道：“我想先去厕所。”
　　“行，那我俩去食堂占位置，一号食堂啊。”
　　两人离开后，姜黎在教室里等了一会儿，觉得厕所人应该不多了，才收拾好东西离开考场。
　　楼道里果然已经没什么人了，姜黎边计算自己这次的分数，边思考能不能超越夏纪渃，将全校第一的荣誉收入囊中。
　　走进厕所时她有些走神，马上拐进男厕时，被身后人拉了一把，一道温柔的好似蓬松云朵的声音在耳边响起：“小心，进厕所的时候走神会被当成女流氓的。”
　　姜黎脑子里好像有电流划过，怔了下，站好后转身看向扶住她的人，“谢谢，你……是夏纪渃？”
　　一张分外出色的脸，和她的清纯柔美完全不同，她个子很高，比姜黎高半个头，长发扎成高马尾，单肩背包，眼前女生虽然说话声音温柔，举手投足之间却带着几分率性潇洒。
　　听到姜黎叫出她的名字，夏纪渃笑着抬手捂住姜黎的眼睛道：“你的眼睛太亮了，别这样看我，我会以为自己是大明星。”
　　姜黎的长睫毛在夏纪渃手心呼扇两下，夏纪渃手心有些痒，被姜黎握着手腕从她的眼睛上拿下去。
　　两人近距离对视，夏纪渃这才发现姜黎不是单纯的眼睛亮，而是眼里燃烧着一抹不服输的斗志，火焰虽小，却也有灼人的光。
　　夏纪渃性格佛系温柔温柔，平时对所有同学都很好，也代表她对所有人都一样，没有什么特别。
　　她从不主动认识什么人，都是别人走过来主动自我介绍，夏纪渃今天第一次对一个女生起了兴趣，想要了解她。
　　可能是因为女生很漂亮，清冷清纯，仿佛雪山上的一株雪莲，当你注视她的眼睛，又会觉得她是雪中的灼灼红梅。
　　“你好，你知道我是夏纪渃，我还不知道你是谁，方便告诉我你的名字吗？”夏纪渃主动问。
　　姜黎这时才意识到自己和夏纪渃离得太近了，她从来没有和其他人这样面对面亲近的站在一起，突兀地后退一步。
　　夏纪渃怔了怔，眨了下眼睛，笑着道：“好吧，你不愿意说也没……”
　　“姜黎。”姜黎打断她，认真道，“我叫姜黎，我很快会去一班。”
　　“欢迎。”夏纪渃眼底笑意加深，“最早明天下午才能出成绩，你现在在几班，我去帮你搬书。”
　　姜黎：“九班。”


第78章 IF反穿校园2
　　姜黎来到一号食堂时还在想，夏纪渃好像确实是个不错的人，看起来像Alpha，却没有Alpha的高傲自大，听她要从九班考到一班也没有嘲笑她。
　　第二天下午最后一节课，班主任拿着成绩单出现在九班。
　　那些排名靠后的学生怕掉到十班丢人，是班里最紧张的，其他排名中等以上成绩稳定的学生看起来就很轻松。
　　姜黎上午看到了上次月考排名，她考了班级第四十九，倒数第二，没考倒数第一是因为有人请假没参加考试全科零分。
　　全班最应该紧张的人就是姜黎。
　　同桌小心看了一眼姜黎的侧脸，发现她很淡定。
　　大概是已经做好了离开九班的准备吧，同桌心中遗憾，以后想看大美人不能转头就看了，还要下课去隔壁十班看。
　　班主任站在讲台上抖了抖手中的成绩单，目光严肃：“这次很多学生的成绩不理想，咱们班有七个同学会去十班，但这七个同学不要觉得绝望，去了十班同样能够重新考回来，这次月考十班有五个同学升到九班，三个同学升到八班，八班同样有一个同学转去十班，你在哪里，取决于你是否努力。不要觉得努力没有用努力丢人，姜黎这几天的努力我都看在眼里，你们应该向她学习。”
　　“老班，姜黎学习的都这么努力了，这次成绩能留在九班吗？”有看不惯姜黎在班主任面前装模作样学习表现的同学问。
　　美貌并不是**，不颜控的人该讨厌姜黎还是会讨厌她，只有过硬的实力才能让嫉妒你的人无话可说。
　　班主任看了姜黎一眼，道：“不能。”
　　后排发出一阵哄笑，感觉班主任被自己刚才的话打了脸。
　　前桌和同桌担心地看向姜黎，怕她难过，但姜黎面色不变，淡定地可以。
　　班主任也跟着一起露出笑容，等他们笑够了，教室重新安静下来，才继续道：“好笑吧，姜黎这次的努里大家有目共睹，结果她没能留在九班……”
　　有人在后排吹口哨，以为班主任在和他们一起嘲笑姜黎，一个个面带恶意盯着姜黎的侧脸和背影。
　　班主任故意炖顿了下，接着道：“让我们恭喜姜黎同学以全年级第二的排名升到一班。”说完班主任带头鼓起掌来。
　　原本嘲笑姜黎的学生脸上的笑容僵住，“全年级第二？？？”
　　“升去一班？？？”
　　“老班你说的是姜黎？？？”
　　全班学生都听懵了。
　　班主任笑眯眯点头：“是啊，只比年级第一的夏纪渃低三分，努力是不是很有用？”
　　“……”全班一片沉默，各种各样的视线落在姜黎身上，姜黎淡定依旧，开口问：“老师，我什么时候去一班报道？”
　　班主任看向姜黎的目光充满了温柔慈爱：“下课就能去，东西太多的话可以找人帮你搬一下。”
　　“谢谢老师，我前两天已经找好一班的同学帮忙了。”姜黎道。
　　前两天？那不就是说姜黎考完就知道自己能升去一班？
　　“不会是抄的吧？”
　　有人小声蛐蛐。
　　“题目肯定泄露了。”
　　“哪有人成绩一下子跳跃那么大的。”
　　班主任敲敲桌子：“别怀疑，姜黎的答案没有丝毫问题，和学校预先给出的答案很不一样，数学题的解题过程运用了很多高等数学的知识点，有时候承认别人很强努力有用没那么丢人，不肯接受现实甚至因此污蔑他人才丢人。”
　　那几个蛐蛐的学生闭上嘴，低下头被臊得满脸通红。
　　接下来的时间，班主任将所有人的试卷发下来，同时将一张打印的姜黎语文试卷分发给全班人，“大家可以对比自己和姜黎的答案，老师们这次判卷不演，很多同学的答案其实不是很标准，但老师依旧给了满分，你们看看自己的满分和姜黎的满分有什么差别，就知道自己差在哪里为什么不能升去前面的班级了。”
　　过两天就要开启秋季运动会，很多学生没心思学习，天天在教室虚度时光，班主任正好用姜黎的例子紧紧他们的皮。
　　九班的人确实皮紧了，接下来的半节课不是在改错题就是在偷看姜黎。
　　和以往那种欣赏她美貌的看法不同，他们的目光中终于有姜黎想要的崇拜。
　　只是那些崇拜还不够多，姜黎并不满意。
　　她这次在生物和历史试卷上丢了分所以才没能拿第一，下次月考她绝对不会考得比夏纪渃差。
　　下课铃声响起，班主任离开，本来该去食堂吃饭的学生们围上来和姜黎说话。
　　“姜黎，你也太厉害了吧，难道以前你学习差都是装的吗？你为什么要装学习不好？”
　　姜黎本来想直接说自己只是突然开窍了，忽然想到一会儿回来帮她搬书的夏纪渃，俏皮回应：“是为了一鸣惊人，不过好像失败了，只考了年级第二。”
　　“年级第二你还不满意？第一可是夏纪渃，她从升入高中就没考过第二。”
　　姜黎眨眨眼：“这么厉害，下次让她试试第二是什么感觉好了。”
　　姜黎是在和同学们开玩笑，也是在说心里话，她不甘心自己一直屈居第二，下次一定会把夏纪渃压下去。
　　“我好心来帮你搬书，你却在这里想抢走第一的名头，我是不是不应该来？”
　　熟悉的温柔声线穿透力极强，姜黎一下子听到，抬起头看向声音传来的方向。
　　夏纪渃靠在教室后门门框上，正穿透人群笑盈盈看着她。
　　姜黎有些不好意思，就像背地里说人坏话被抓到了一般，心脏快速跳动，面上极力掩饰羞赧，站起来隔着人群对夏纪渃道：“夏纪渃，你来了。”
　　姜黎周围的人听到夏纪渃的名字惊讶转过头，眼神在两个美貌少女身上游移，以前没见姜黎和夏纪渃说过话，夏纪渃也从来没找过姜黎，原来这两个人竟然认识？
　　夏纪渃走过来，其他人自动让开位置，让两人成功“会晤”。
　　“都收拾好了？那走吧。”夏纪渃直接搬起姜黎桌上最高看着最重的一摞书，微抬下巴示意惊讶的姜黎拿着其他练习册跟上。
　　那摞比较重的书本来姜黎是准备自己拿的，眼下看着夏纪渃走远，姜黎只能抱上更轻的一摞追上去。
　　两人并排走在楼道里，下课后从教室里出来的学生们看见两人露出或惊讶或惊喜的表情，最初的惊讶惊喜过去之后，情绪转变为惊叹
　　“没听说夏纪渃和谁特别要好，原来她和姜黎是朋友。”
　　“果然人以群分，两人都长得漂亮学习好，一个年级第一一个年级第二，上天也太不公平了，姜黎到底是怎么从学渣变成学霸的？”
　　姜黎成绩突飞猛进，被各班班主任列为努力就有收获的典型，让学生们向她学习，现在连只关注学习的学生都记住了姜黎的名字，在心里几乎将她放在了和李甚夏纪渃同等的位置上。
　　“其实你搬的那一摞是我自己要搬的。”姜黎觉得自己有必要说明一下。
　　“是么。”夏纪渃转头对姜黎笑笑，“怪我动作太快了，下次一定问过你再行动。”
　　“嗯。”姜黎后面那句“我体能很好力气大也能轻松搬动”直接咽了回去。
　　算了，运动会还有机会证明自己，她必然会在学习和体能上全方位超越夏纪渃。
　　姜黎对此很自信。
　　姜黎对夏纪渃没有敌意，但夏纪渃外表太像Alpha，总让她忍不住两相比较，她输给夏纪渃，就好像Omega输给了Alpha，Omega怎么可以输给Alpha。
　　姜黎来到一班除了最开始引起了一阵关注，接下来两天时间都和在九班的感觉不尽相同
　　一班老师讲课速度很快，学生们不论上课还是下课都沉浸在学习中，除了夏纪渃，主动和姜黎说话的人很少，这让姜黎莫名放松，原来不被人关注比被人关注还要轻松。
　　想是这样想，但人的本性是不会变的，来到一班后，姜黎从为九班出征变成了为一班出征，原本一班有多个项目没有人报名，姜黎主动和体育委员说帮自己都报上。
　　体育委员瞪圆眼睛看着姜黎纤瘦的身体，“这些项目很多都是连在一起的，你确定跑完一千五还能跑三千？”
　　姜黎看着报名表上的名字：“夏纪渃不是也报了这两项？”
　　“纪渃她体能超好，一直都是这么报的，你的情况和她不一样……”
　　“一样。”姜黎道，“就这么报。”
　　体育委员担心姜黎的身体，还想劝说，夏纪渃打完水回来询问发生了什么事，听体育委员说完，夏纪渃笑道，“姜黎的体能不差的，帮她报上吧，比赛时我可以看着她，不会让她出事的。”
　　体育委员这才在几个项目后把姜黎的名字填上。
　　又被夏纪渃帮了一次，姜黎正准备道谢，清凌凌的黑眸对上夏纪渃含笑的眼睛，心里一慌，脸颊微红：“谢谢你。”
　　“不客气，我知道你很厉害的～”
　　夏纪渃怎么老是笑着盯着她看，像很喜欢她似的……
　　姜黎被自己自恋的想法弄得脸颊发烫。
　　第二天秋季运动会开始，在激昂的旋律中各班参加比赛的学生身穿蓝白短袖校服入场，毫无设计感的T恤在十八岁的学生身上显出洋溢青春。
　　“跑步比赛都在明天，咱们两个一起跑，我跑累了你带着我，你跑累了我带着你，这样好不好？”夏操场音乐声音太大，夏纪渃凑到姜黎耳边说。
　　说完退开一些，夏纪渃惊奇地发现姜黎耳朵红了。
　　“……行。你看什么呢？”姜黎不自在地捂了下耳朵。
　　夏纪渃回过神，笑道：“看你耳朵红的好漂亮。”
　　姜黎：“……”
　　如果不是这个世界只有男女两个性别，夏纪渃又和她同为女生，姜黎一定会认为夏纪渃在调戏她。
　　姜黎被不远处鼓声敲得心慌，自以为神态自然地转过身背对着夏纪渃，道：“你的耳朵不红也很漂亮。”
　　她在夏纪渃面前太情绪化了，必须得改。
　　两人的项目有的重合有的不重合，上午都是夏纪渃报名的项目，姜黎和班里的拉拉队一起在旁边给夏纪渃加油，夏纪渃体能确实很好，成绩一骑绝尘，旁边拉拉队的小姑娘们嗓子都喊哑了。
　　“姜黎，一会儿夏纪渃过来的时候，你去给她送水。”班主任给姜黎手里塞了一瓶水，“她的手很可能扔铅球扔的脱力了，你直接拧开瓶盖喂她知道吗？”
　　姜黎摸着冰凉含着水汽的瓶身，身体热度倏地攀升，“……知道了。”


第79章 IF反穿校园3
　　夏纪渃轻轻松松获得铅球比赛第一名，领完奖往班级方向走，半路突然被一瓶打开的矿泉水截住，夏纪渃转头看见拿水的姜黎，立刻露出笑容：“你怎么过来了待会不是还要比赛？”
　　夏纪渃报名的铅球，姜黎报的标枪铅球比赛结束后就是标枪比赛。
　　姜黎道：“班主任让我给你送水。”说着把瓶口又往夏纪渃唇边凑了凑，眼睛盯着夏纪渃漂亮的红唇，心里像是有蝴蝶在飞，不停扇动的翅膀让她心慌又心痒。
　　“原来是这样，谢谢你。”夏纪渃笑着抬手想要接过矿泉水自己喝，姜黎却在她碰到水瓶前移开。
　　夏纪渃询问地看向姜黎：“怎么了？不是给我喝的吗？”
　　姜黎眼中快速闪过一抹羞涩，面上却很淡定地道：“班主任说，你扔完铅球手会脱力，让我喂你。”
　　“喂我？”夏纪渃脑海中不知闪过了什么画面，柔腻浸汗的脸颊在阳光下微微泛红。
　　秋老虎肆虐，九点刚过太阳就开始炙烤着大地，夏纪渃的脸红并不突兀。
　　她觉得有些热，撩起宽松的校服下摆扇了扇，紧实的马甲线若隐若现，拉拉队传来一阵兴奋的惊呼，姜黎离得近，看得清清楚楚，连忙闭了闭眼试图将脑海中的画面删掉。
　　结果不仅没能删掉，画面还越来越清晰。
　　夏纪渃往前走了一步，姜黎心脏一跳就要后退。
　　夏纪渃及时拉住她的手臂，笑容温柔中夹杂着促狭：“不是要喂我喝水？”
　　“你的手有劲，可以自己喝。”姜黎有些紧张地道。
　　夏纪渃看向自己握着姜黎手臂的手，缓缓松开，“你不跑，我就没劲了。”
　　姜黎：“……？”好像有什么地方不太对。
　　姜黎懵懵的模样逗笑了夏纪渃，她从姜黎手中接过矿泉水仰起头喝了半瓶，汗珠顺着她的脖颈滑落没入衣领，皮肤在阳光下闪着光。
　　姜黎看着，觉得自己好像也渴了。
　　姜黎比赛结束后如愿拿到第一，夏纪渃如法炮制，提着瓶水朝姜黎走来，高马尾在空中甩过帅气的弧度。
　　夏纪渃走到姜黎面前时，姜黎还在发呆。
　　本来想直接把矿泉水个姜黎的夏纪渃微微一笑，拧开瓶盖，瓶口抵在姜黎的红唇上。
　　鲜嫩的唇瓣被瓶口的水粘湿，像是蒙蒙细雨中娇艳的花瓣。
　　夏纪渃眸色微暗，轻声诱哄道：“喝一口。”
　　姜黎真的喝了一口，喝完才意识到自己刚刚做了什么，红着脸推开夏纪渃跑走了。
　　夏纪渃看着姜黎慌乱的背影，若有所思。
　　第二天上午有女子一千五和三千的比赛，学生们每天坐着学习疏于运动，能跑完这两项比赛的不多，大多都是被迫参赛，抱着跑不完走完的念头走上跑道。
　　其他班找一个参加比赛的都很难，一班直接报名了两个，还是两个漂亮的令人眼前一亮的女生，在跑到外观看比赛的学生们眼神不自觉被两人吸引，还没开始跑，已经有些心疼两人。
　　“待会她俩肯定跑不完，你说她们不小心摔了一跤，我跑过去扶，有没有机会和她们做朋友？”
　　“你是新生吧，竟然不认识夏纪渃，她体能超好，前两年都报了这两项，次次第一，不可能跑不完。”
　　“啊……这么厉害，那另外一个呢？”
　　“另一个叫姜黎，也是高三的神人，之前学习一直中下，上次月考努力了几天轻轻松松考了个年级第二。她和夏纪渃是朋友，估计是陪跑的吧，跑不完就放弃了。”
　　“姜黎看着瘦瘦弱弱的，我看也是来凑数的。”
　　发令枪响起，夏纪渃和姜黎一马当先迅速跑出去，一千五百米不到两圈，两人根本没留力气，从最开始就拼尽全力，一骑绝尘，除了两个体育生能跟上，其余人都被落下半圈以上。
　　还剩最后一百米，姜黎余光看见和自己并驾齐驱的夏纪渃，再次加速，眼中不屈的光让人心脏狂跳。
　　此时能看清姜黎眼神的人只有夏纪渃，她并没有必须得第一的想法，一直赢是因为没有对手，此时和姜黎在橡胶跑道上，她第一次感受到比赛的热血。
　　最重在全场欢呼声中，姜黎凭借着胸部优势，率先过线，获得第一。
　　夏纪渃：“……”未曾想到的结局，话说姜黎那么瘦还那么大是科学的吗？怎么她就没有？
　　夏纪渃低头看看自己的胸，浅浅的起伏，约等于无，比一些胖男生肯定还不显眼。
　　再抬头看向姜黎，姜黎反应很大地用毛巾捂住胸口，面红耳赤道：“乱看什么。”
　　“都是女生，看看怎么了。”夏纪渃带着一身热气靠近姜黎，说悄悄话似的小声道：“姜黎，恭喜。我能问你一个问题吗？”
　　姜黎经夏纪渃提醒才意识到自己和夏纪渃性别相同，夏纪渃看她毫无其他想法，不知为什么，姜黎反而心中有些闷。
　　夏纪渃明明那么像Alpha，为什么偏偏这个世界没有六性别，她和夏纪渃成了同性别。
　　“问吧。”姜黎不太高兴，语气淡淡道。
　　她跑得脸颊微红，散落在额前的长发被汗水浸湿，睫毛也湿漉漉的，看起来更加浓黑，一双黑眸水洗一般清澈。
　　夏纪渃低声问：“嗯……你这个，手感好吗？跑步的时候会不会更累？”
　　夏纪渃觉得两个女生讨论这种事情很正常，姜黎听完愣了一下，反应过来夏纪渃说了什么立刻羞得满脸通红，瞪了夏纪渃一眼，转身跑了。
　　夏纪渃：“……”生气了？寝室里的室友经常聊这些啊。
　　夏纪渃不明白姜黎生气的点，以为她是天性容易害羞，只能把好奇心收回去，不知道手感就不知道吧，反正这辈子都没机会摸，知道了反而更好奇放不下。
　　宽慰了自己一番，夏纪渃离开更衣室，到橡胶跑道上准备参加女子三千米比赛。
　　姜黎已经在跑道上做准备，夏纪渃看见高三年级的帅哥校草在几个男生的推搡中下定决心，深吸一口气，往姜黎的方向走去，自己默默加快了步伐，比校草早到一步，靠近姜黎后自来熟地搂住她的肩膀，温声道歉，“还生我的气呢？我以后不问你那种问题了，别气了。”
　　夏纪渃搂着姜黎的姿势充满占有欲，校草莫名停下了脚步，踌躇不敢向前，他竟然觉得夏纪渃和姜黎站在一起的画面很般配身后还有女生们的尖叫。
　　校草：“……”我还是不去丢脸了。
　　校草铩羽而归，夏纪渃在被姜黎推开前松了手，殊不知姜黎根本没有推开她的想法，相反，刚刚夏纪渃搂住她的时候，她只觉得脸很热心跳很快，夏纪渃的手离开时，莫名的失落席卷了心脏。
　　姜黎不笨，自己几次三番在面对夏纪渃时失去平常心，不可能发现不了自己对夏纪渃的异样情感。
　　一定是因为夏纪渃太像Alpha了。
　　“姜黎？”夏纪渃伸手在没有反应的姜黎眼前晃了晃，“想什么呢？听到我刚刚的道歉了吗？”
　　“听到了。”姜黎回过神，看着面前的女生心想：夏纪渃不像Alpha，她只是夏纪渃。
　　“开始比赛了，你回自己的跑道吧。”姜黎轻轻推了夏纪渃一下。
　　夏纪渃没动，“你原谅我了吗？”
　　“我本来就没生气。”姜黎这次再推，夏纪渃终于回到了旁边的跑道。
　　比赛开始后，姜黎下意识跟随夏纪渃跑，脑子里一直在想自己要不要追夏纪渃。


第80章 IF反穿校园4
　　“小心！”马上到终点的时候，姜黎鞋带开了被绊了一下，幸好夏纪渃一直在注意她及时拉住了人，才没让姜黎摔倒。
　　“你怎么样？”夏纪渃担心地问。
　　姜黎回过神盯着夏纪渃的脸，感觉过了很久，实际上只有几秒钟的时间，“谢谢，我没事。”
　　好在她们和其他人拉开的距离足有半圈，一时半会不会被追上来。
　　“没事就好。”夏纪渃松开搂住姜黎细软遥指的手，感觉自己手臂触碰到姜黎腰肢的位置有些发麻。
　　等姜黎站好，确定真的没事之后，夏纪渃才继续和姜黎一起向前跑。
　　最后一小段距离，加速跑完对两人来说不是难事，连夏纪渃都不确定自己和姜黎谁会赢。
　　夏纪渃第一次这么认真地奔跑，我最后以一秒之差获得第一。
　　“恭喜你。”
　　夏纪渃以为姜黎会不高兴，毕竟没有人比她更了解姜黎是个多么要强的女生，没想到姜黎竟然半点不介意，甚至面带笑容来向她道谢。
　　“谢谢。”两人一起走上颁奖台，合影的时候，夏纪渃明显感觉到姜黎头往她这边歪了歪，好像要靠在她肩上一样。
　　夏纪渃转头看姜黎，脸上露出一点笑，照片定格在这一刻。
　　拍完照姜黎立刻去找摄影师问怎么拿到照片，摄影师说班主任统计数量收钱，打印完会送到各班。
　　姜黎问完回到夏纪渃身边，夏纪渃一直站在原地等她。
　　“去找摄影师帮你修图了吗？我觉得你这张脸无论怎么拍都不会难看。”夏纪渃开玩笑道。
　　姜黎语气认真，“我想要合照，问他怎么拿到。”
　　夏纪渃心头一跳，看着姜黎清凌凌的黑眸，“刚才的合照？”夏纪渃嘴巴有些干，“之前得了两次第一，那时候怎么不要合照？”
　　姜黎没说话，她要追夏纪渃却不想吓到她，这里毕竟是双性别世界，她和夏纪渃在一起就像Omega和Omega谈恋爱，连结婚证都不能领。
　　“之前没想到。”那时候她还没意识到自己的感情。
　　好在夏纪渃只是看了她一会儿，没再多问，“走吧，回一班那边等着领奖，还有班级合影。”
　　姜黎不置可否。
　　三人合影方便截成双人合照，班级合影她和夏纪渃不一定能挨着。
　　回到班里，两人受到了热烈欢迎，班主任笑得合不拢嘴，直说以前只有夏纪渃拿第一，班级整体只能拿第二第三，现在多了一个姜黎，一班肯定是班级第一。
　　大家拍拍站在操场合完影就解散了，晚上自习取消，学生们可以在校园内自由活动。
　　姜黎拿出自己的饭卡，回想夏纪渃平时吃饭爱吃什么，夏纪渃忽然过来搂住她的肩膀，“想什么呢，一解散就发呆，不怕被人拐走卖掉吗？”
　　夏纪渃声音温温柔柔，语调却带着丝调笑，姜黎耳朵发烫，脑子都回忆不顺畅了。
　　定了定神，姜黎道：“不怕，我知道你在旁边。”
　　夏纪渃惊讶地睁大眼睛，“咦？姜黎你刚刚是在调戏我？”
　　姜黎疑惑：“……你是怎么得出这个结论的？”
　　夏纪渃道：“你把我说成你的小跟班，时刻跟着你，不是调戏是什么。”
　　姜黎被噎了一下。
　　无奈看过去，夏纪渃笑容里果然有一丝调皮。
　　运动会结束，姜黎和夏纪渃一起去食堂吃饭，姜黎和夏纪渃找了位置，让夏纪渃坐下等她。
　　夏纪渃道：“也行，等你买完回来占着位置，我再去买。”
　　姜黎抿抿唇，没说话，转身走了。
　　夏纪渃看着她的背影，总觉得姜黎今天很奇怪。
　　也不是说她之前不奇怪，而是今天特别奇怪。
　　夏纪渃坐在位置上，一直有路过的人和她打招呼，她都笑着回应，脾气好的不行。
　　姜黎买完饭回来，发现两人周围的空位都被人占上了，并且那些人都在和夏纪渃聊天。
　　姜黎眉头微蹙，立刻走过去，在夏纪渃对面的空位坐下，把手中的藤椒鸡盖饭放到夏纪渃面前：“我帮你一起买了。”
　　一句话直接拉回夏纪渃的注意力。
　　夏纪渃惊讶转头，看见姜黎帮她买了什么饭之后，惊讶道：“你怎么知道我喜欢这种口味？”
　　“猜的。”夏纪渃淡淡道。
　　她的冷淡或多或少影响了周围的氛围，那些和夏纪渃聊天的人开始默默吃饭，顺便竖起耳朵听夏纪渃和姜黎的对话。
　　学霸和学霸，美女和美女，体能王者和体能王者的聊天内容原来也这么家常吗？姜黎在夏纪渃面前好像没那么高冷。
　　接下来吃饭时间姜黎一直主导着聊天方向，最后终于聊到了自己关注的方面。
　　“你是问我的择偶标准吗？那我得好好想想，我以前没有想过这个问题。”夏纪渃道。
　　姜黎心中暗喜，没有想过代表夏纪渃没喜欢过其他人。
　　“只是简单聊聊，说说性别，年龄差，气质外貌之类的就可以。”姜黎自认为矜持地说。
　　偷听的众人：“……”这么详细还简单？姜黎的详细是有多详细？？？
　　夏纪渃没发现问题，认真思考过后回答道：“我没喜欢过人，性别这项就不卡了，男女都行吧。”
　　偷听众人到抽一口凉气：夏纪渃这么开放的吗？喜欢人竟然不卡性别！
　　最恐怖的是，在大家惊讶过后，几个男生突然发现旁边的女生看向夏纪渃的视线都不太对了。
　　男生们：“……”要不你还是卡一下性别吧，不然感觉全学校的女同学都能被你勾去。
　　姜黎垂眸掩住笑意，听她继续说：“年龄差嘛，我希望和我是同龄人，这样比较没有代沟。”
　　“当然了，这只是在遇见那个人之前的标准，没有那么严格。”夏纪渃笑道。
　　姜黎笑不出来，夏纪渃现在对她没有丝毫兴趣，她的追女朋友之路肯定会异常艰辛。
　　不过夏纪渃还是给了她希望，至少她没有只喜欢男生。
　　“至于外貌嘛，和我差不多就行，气质肯定要好，再详细我就说不出来了。”
　　偷听的众人在夏纪渃说出“和她外貌相当”的时候，不约而同看向了姜黎，一旦接受这个设定，他们发现夏纪渃的择偶标准姜黎竟然全都符合。
　　好在这群学生平时只爱学习，偶尔才八卦，看见姜黎有点脸红也没有多想，只以为是在食堂热的。
　　吃完饭，姜黎还在为夏纪渃的择偶标准小鹿乱撞，甚至有直接和夏纪渃表白的冲动。
　　还好她知道夏纪渃现在对她没有其他想法，贸然行动很可能适得其反，于是强忍住了冲动。
　　姜黎和夏纪渃去操场转了两圈消食，而后各自回自己的寝室休息。
　　姜黎现在还在原来九班的寝室，她得找机会问问宿管，什么时候能转到一班那边的寝室去。
　　哪知还没等姜黎去问，宿管先一步上门，通知姜黎收拾东西，今晚换寝室。
　　姜黎的颜控室友闻言顿时鬼哭狼嚎，“不要啊，姜黎我不想离开你！”
　　一班和九班的寝室一个在五楼一个在一楼，姜黎搬走后她们很难再见面了。
　　不论颜控室友多么不舍，姜黎还是快速收拾好东西上楼去新寝室，因为宿管给她的寝室号就是夏纪渃住的那间寝室的寝室号。
　　三个室友想帮忙，姜黎说“不用。”两只手提好两个超大行李箱健步上楼，速度比她们空着手都快。
　　三个前室友像是被她甩开的牛皮糖，可怜巴巴仰头试图看穿楼梯。
　　“要不咱们跟上去看看？姜黎不爱说话，我怕她在新寝室受欺负。”
　　颜控室友提议完立刻得到响应。
　　三人连忙追上楼，可惜爬上三楼后体力不支，动作慢下来，又花了两倍的时间才上到五楼。
　　“6201，在这！”
　　找到寝室门，颜控室友上前敲门，门很快从里面打开，露出夏纪渃愉悦的面庞，“你们是姜黎的室友吧，是不是不放心她？快进来坐一会儿。”
　　三个室友在看见夏纪渃的时候就蒙了，走进去发现姜黎的行李已经摆放好一半，动作不是一般的快，肯定有人帮忙。
　　帮忙的人是谁不用想肯定是夏纪渃。
　　“你们还挺有缘，竟然分到一间宿舍。”颜控室友咬牙切齿道。
　　来之前她还想着如果姜黎住不惯就带人回去，结果姜黎的新室友竟然是夏纪渃。和好朋友在一个寝室姜黎怎么可能不适应，没看她嘴角一直弯着吗。
　　和夏纪渃同居的日子分外美好，姜黎每天醒来想得除了学习就是怎么变着花样的对夏纪渃好。
　　天长日久，夏纪渃怎么可能感觉不出来。
　　其实从姜黎在食堂问她性向的时候夏纪渃就意识到了问题，她本来都答案是“男生”，但看到姜黎握紧的双手和无意识紧张的目光，夏纪渃说了“不卡性别”。
　　只是现在两人是高三生，不适合谈论感情问题，夏纪渃才没有回应。
　　夏纪渃和姜黎的“友谊”被所有师生看在眼里，两人在整个高三学年平分秋色，轮番占领年级第一的位置，原来的万年老二在姜黎异军突起后变成了万年老三，这时候他就算不嫌弃“万年老二”的名头，也没办法拿回来了。
　　时光匆匆，高考在万众瞩目中结束，夏纪渃站在教学楼前的树下等姜黎，看见姜黎的身影后立刻对她招招手，姜黎立刻走过来。
　　夏纪渃发现她看向自己的目光闪闪有神，又有些紧张，大概猜到了什么，也跟着紧张了起来。
　　“纪渃，我喜欢你，我们能不能试试看？我不会让你失望的。”
　　夏纪渃惊讶地看着姜黎没动，姜黎心有些下沉。
　　这一年不仅她对夏纪渃好，夏纪渃同样对她很好，她还以为夏纪渃能为她弯了……
　　姜黎深吸一口气，扬起笑容：“我刚刚是在开……”玩笑。
　　夏纪渃打断她，无奈地叹气道：“姜黎，你怎么把我要说的话都说了？我现在该怎么和你表白？”
　　姜黎眨眨眼：“……你要和我表白？？？”
　　夏纪渃点了下她的鼻尖：“不然呢，你以为我是捂不热的石头还是你自己是石头，互相感受不到对方对自己的好？”
　　姜黎很快回过神，惊喜看向夏纪渃：“你也喜欢我吗？”
　　夏纪渃道：“谁能不喜欢你呢。”
　　姜黎终于忍不住扑进夏纪渃怀里，激动地在原地蹦了两下，十分不复合平时的高冷人设。
　　夏纪渃笑着看她，激动的，欢快的模样，心中一片柔软，喜悦占满心底的每个角落，“我们在一起吧，姜黎。”
　　姜黎用力点头：“嗯！去同一个大学！”
　　（全书完）



