


　　题名：帝京[重生]
　　作者：炉烟双

　　简介：
　　帝京临安城里曾有一名帝姬，倾国倾城，是所有人的掌上明珠，却死在了十六岁国破城亡那年……
　　原名《重生十六岁》

　　阅读指南：
　　1.重生文
　　2.前朝公主vs当朝权倾朝野女将军
　　3.一段重生的温柔，成长与陪伴
　　4.朝代架空，各朝乱炖，请勿考据~
　　5..BE【高亮】

　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，阴差阳错，重生，古代，BE，主受
　　搜索关键字：主角：赵绾绾（司马怀柔）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱一个人，可以为她做尽一切。
　　立意：爱一个人，可以为她做尽一切。


第1章
　　入夜时分下了场雨，二月里的天儿，依旧冷得寒冽，开了褴窗，风呼呼灌进来，寒气直往人骨子里钻。
　　天正蒙蒙亮，重华宫里一片冷寂，死了一样的压迫感笼罩而来。
　　重华宫里的太监打碎了一个琉璃盏，地上跪了一地的奴才，手指扣着地缝，恭恭敬敬趴在地砖上，大气不敢出，全都噤若寒蝉等着上头示下。
　　门旁廊庑下的灯影里站了个人，穿青色八宝团领襴袍，腰间用一根玉带紧紧扣住腰身，显出颀长的身影。
　　外头周遭的雨渐渐停了，门廊下挂着的暗红灯笼还未熄灭，风吹过来轻轻晃了两下。旧色的光影婆娑照在门槛子上，有种阴沉的压迫感。
　　萧无艳盯着外头地砖上照出的红色灯影，眼尾轻轻勾起，声音淡淡飘向大殿中，带着清冷道：“是谁打破的？”
　　身后一地人将身子都压得更低了，没人敢站出来。等了约莫一刻钟，也未有人开口，萧无艳渐渐不耐烦，素手轻抬，漠声道：“全都送进镇抚司，不许出来。”
　　话一出，顿时哭天抢地的求饶声此起彼伏传来，站在一旁的承照掩手跟在后头，听见他的吩咐，浑身禁不住地打起摆子来，知道这事没有商量的余地，忙躬身说：“是，大人。”
　　殿外侍卫听见承照公公的示下，连忙冲进来，将所有奴才全都带走。
　　人都被带走，大殿内外又恢复这静寂的压迫感。
　　承照不敢上前搭声，只噤声跟在萧无艳身后，静静听着廊檐上雨水滴落在地砖上的声音，等待上头的示下。
　　其实也不是什么顶名贵的器物，重华宫里的东西全都不见天日，只有每日按例洒扫的宫人，其余时间是不让人进去的。就算将这重华宫视若珍宝的眼前人，也是从来不踏进去一步。
　　这一切，只因这里曾住着前朝的怀柔帝姬。
　　事情该从何说起呢？这天底下，成王败寇是不变的定理。前朝的帝姬，连国都都没了，又怎能被世人容忍存活于世。那是白雪皑皑的日子，也是郢朝司马家覆灭那天，怀柔帝姬一身红妆，从城墙上飞跃而下，至此，世间再无那个让人捧在手心里的怀柔帝姬。
　　一并带走的，还有眼前这位权倾朝野萧将军的那颗心。
　　萧无艳沉沉看着不远处的明黄琉璃瓦，下了一场雨之后，似乎显得格外清亮。暗红的灯影照出他的轮廓，清丽的五官在暗夜中也同样清晰。
　　她调转视线，恍惚问：“那顶琉璃盏，还能修好么？”
　　承照连忙上前，躬身弯腰回复：“大人放心，工匠手艺活巧着呢！准能修得和以前一模一样，一点儿瞧不出来。”
　　禁宫里生存，得学会瞧眼色，主子的心思不能乱猜，却也不能一问三不知。眼前的这位主子，是大玥朝最得盛宠的将军，十二岁就在军营里打滚，打了无数的胜仗。虽是前朝重臣，却被玥帝赏识，封为一品常胜将军。
　　萧无艳在宫外也有府邸，但常年居住宫中，朝中内外虽有置喙，但因为是玥帝默许的，众人也就无可奈何，久而久之，也就再无人在此事上大做文章。
　　只是宫内宫外，谁人心里不清楚，眼前的这位常胜将军和前朝帝姬有过那么一段，当年高宗皇帝私自为公主选了门亲事，公主不愿，以死相逼，最后闹得满城风雨，高宗皇帝疼爱女儿，只好作罢。
　　这一段往事，尘封了数年，在这禁宫之中，人人似乎都快淡忘了，可谁也不敢提半个字。那是放在心尖儿上的禁忌，碰也碰不得，更不要说打碎人生前用的器物了。
　　顺着西一长街朝南走，长长的甬道一眼望不到头，砖红色的宫墙高高竖立在头顶。天边儿渐渐升起一抹鱼肚白的亮色，这个时当，是宫里少有的静寂。暗沉了数日，玥朝皇宫终于要升起朝阳了。
　　——
　　临安城中，乌巷里升起这月来第一缕阳光，馨黄柔和的光芒洒落在滴水的窗檐下，屋外树枝上的积雪还未消融，枝头的鸟儿叽叽喳喳叫了一阵，扑棱飞走，抖落了一地的雪霰子。
　　有只素手从屋内推窗而出，雨水从窗沿上滴落，正好落在赵绾绾雪白的臂膀上，顺着手腕滑至袖内，刺凉的寒意传来，让人忍不住打了个寒颤。
　　阮静澜从外面进来，见着她如此，忙上前将手中的缠枝纹披风替她披上，微嗔道：“身子骨还没好利索，怎么又开了窗玩起积水来了。”
　　赵绾绾抬手接过系带，脸庞抿起一个酒窝来，恬恬说着：“我见外面出了太阳，心里高兴。”
　　阮静澜替她拢了拢披风，“都是再来一回的人了，怎么还这样淘气。玄青大师说你身子骨虚弱，魂魄游离未归，万不可掉以轻心才是。”
　　绾绾点了点头，“知道了，阮姨。”
　　视线渐渐看向窗外，枝桠上的绿意映上心头。
　　赵婉婉想起三年前那时候，也是这样的寒冬，大雪风飞，弥漫着整个郢都.皇城下漆压压的一片，所有人都明白，郢朝走到了尽头。她站在城墙上，望着此刻还是属于她的子民，记得阿祖曾和她说过一句话：天子守国门，君王死社稷。她年少时不明白，可不知为何，那一刻她忽然就明白了这句话。她是大郢的帝姬，是子民爱戴的帝姬，倘若国没有了，她是不能独活的。
　　点苍山上玄青法师出游历练，途径郢都，正听闻了怀柔帝姬之事，感叹她年纪轻轻便有如此气节，于是心生怜悯，收了她的七魂三魄，带上山净化历练。怀柔帝姬本有聪慧灵根，魂魄整日跟着玄青大师听他教化，渐渐竟也有了灵气。玄青大师知晓她心中仍有牵念，遂将其修成人形，在凡尘完成她未了之事。
　　司马怀柔一生顺遂，她对得起郢朝历代祖先，更对得起大郢的黎明苍生，可唯独负了一人，那是她年少时曾放在心尖儿上的人，是她未能来得及守护之人。
　　窗外枝头上的白雪渐渐消融，彻底露出新冒出的绿芽，赵绾绾凝着那点新绿，思绪渐渐飘远。
　　身后阮静澜望着她的背影，她知道绾绾的心事，她是她从小养到大的，虽不是生母，却一步也没有离开过。她心疼她，国破城亡之际，郢朝满国上下皇子帝姬，人人哀嚎，慌乱出逃，唯有绾绾一人临危不惧，和子民王朝共生死。
　　她的怀柔帝姬，纵然没有读过几本圣贤书，可作为一国帝姬的气节，只有她明白君王与社稷的责任。
　　可静澜知道，她的心里还系着一人，那人如今还在玥朝宫中，此番来临安，是来完成她未了之事的。
　　她走至绾绾身旁，托起她的手，细声缓缓说道：“手渐渐也有温度了，我的阿柔如今出落地比从前更加美丽了。”
　　赵绾绾握住她的手，轻轻一笑说：“阮姨，我如今叫绾绾，不再是司马怀柔了，我长大了，阮姨。”
　　阮静澜心里微微一颤，声音里也透着颤音，笑着说：“是啊，我的绾绾，我的绾绾终于长大了。”
　　她为自己取名绾绾，“绾绾”的意为绾发，也是系念与牵挂的意思，至于她心里牵念的人，阮静澜自然是明白的。
　　活了一遭，受尽这些罪，却依旧如此。阮静澜眼泪流淌下来，带着不舍轻声问她：“真要去那玥朝禁中么？”
　　赵绾绾垂眸看着阮姨与她相握的手，轻轻点头嗯了声。
　　“你是阮姨亲手带大的，我看着你受了这些罪，倘若没有玄青法师，也许阮姨这辈子也见不到你。于私心，阮姨望你此生能远离从前那些尘事，平平安安快快乐乐地活今生，前世已经那样苦了，阮姨真的希望你能开心。”
　　绾绾抿嘴笑了笑，她垂眸，眼底带着落寞与希望的交杂，她淡淡说着：“阮姨，我的快乐就只有她。如若没有无艳，也许不会有今天的绾绾。阮姨，我已经没了家，没了嬢嬢……只有无艳，我舍不得让她一人在孤苦无依的宫里，还守着空空如也的重华宫孤独终老。也许没有几年，但我觉得够了，此生只要能再看看她，陪陪她，我不要她认得我，只远远看上一眼就足够了。”
　　阮静澜背过头去，眼泪汩汩流进心坎里，她明白绾绾的心，也更知道这世上只有那人才能让她真正开心快乐。她只是难过，一如宫门深似海，往后的日子，只怕是再也见不到了。
　　赵绾绾抬步走到阮姨面前来，掩着袖子替她抹眼泪，笑着哄她道：“阮姨别哭了，除了嬢嬢，阮姨是我最亲近的人，我心里早已将阮姨当成我的娘亲一样，山上三年，我一直知道是阮姨寸步不离陪着我，来世……若有来世，我还要认阮姨做我的娘亲，好不好？”
　　阮姨早已泣不成声，将绾绾拥入怀里，心肝可怜的叫着，只恨世事怎么这样不如意。前世遭罪，好不容易重活一世，却依旧不能美满如意。


第2章
　　郢朝未亡，父皇在世之时，曾给她许过一门亲事。
　　这门亲事的对象是当朝丞相魏慕，赵绾绾没见过这位相国，但对他的事迹了解得颇多。据说魏慕貌美才俊，年纪轻轻就成了郢朝丞相，脾性温良，待人和睦，不仅朝中内外同僚称赞，连百姓都对这位丞相爱戴不已。
　　只不过，这些事情都是她从小太监那里打听来的。她是大郢年纪最小的帝姬，所以父皇母后对她总是格外偏爱，戎狄来求娶和亲公主之时，父皇不愿她离京去那偏远之处受苦，硬是不顾朝臣反对，遣退了戎狄来使。
　　父皇不是一个好的国君，却是一个疼爱的父亲。
　　他看中魏慕的人品相貌，以及他的才情胆识，认为他是最合适的夫婿，将来一定会呵护她疼爱她，可那时候，她早已心系无艳，再也容不下旁人。
　　为了反对这门亲事，她不吃不喝，同所有人闹，与最疼爱她的父皇为敌，甚至不惜以性命相要挟。为此她大病了一场，瘦的不成人形，最后是父皇妥协，将那道未公布的圣旨作废。
　　都说君无戏言，皇帝说出的话是不能反悔的，可父皇为了她，却一次一次违背了做君王的威严。父皇是一个好父亲，可她却不是一个好女儿。年少无知，如今回想起来，她曾经真的是个很任性的帝姬，直至生命最后一刻，除了为国殉葬这一件气节之事，她似乎永远都在给父皇母后闯祸。
　　悔婚之事，闹得满城风雨，丞相成了京城的笑柄。连父皇也觉得愧疚于他，乾清宫里，父皇许诺为其另寻一位京城名媛婚配，但却被丞相婉拒了，丞相说：“古有诗云：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。爱情是美好高洁的，臣只愿等待生命里愿意与臣相守一生举案齐眉的良人，如若没有，宁愿终生不娶。”
　　那是她第一次亲耳听见关于丞相的事迹，她躲在帷幕后，听见那句话，愣怔了好久，待要探头去看看丞相究竟是何许人也的时候，却只余光瞥见了丞相退出大殿时的背影。后来阖宫上下的人都来和她说，是她错失了一位良人，以后再也遇不上这样温文尔雅的夫君，是要后悔终生的。再后来，也不知怎么的，京城都在传，丞相爱慕公主，宁愿终生不娶。
　　事态发展到后来，她竟成了那负心薄情寡义有眼无珠之人，她一气之下，对他恨之入骨，连大殿里对他的那点好感都没了。
　　回到临安的日子，她也曾听过一些。国破城亡的时候，她从城墙上跳下来，摔得粉身碎骨，血肉模糊，是丞相冒死将衣物盖在她的身上，以此维持她最后的尊严。后来她才明白，也许丞相口中说的非良人终生不娶的人，真的是她呢？
　　陈年往事，她未曾放在心上的人，如今看来，居然觉得渐渐伤感起来，山有木兮木有枝，大抵如此。
　　赵绾绾从点苍山上下来的时候，遇上的第一个人就是丞相魏慕。
　　她生前未曾见过他的样子，却唯独记得那个午后掩手离开乾清宫的背影。阮姨也很喜欢魏慕，也许是阮姨透露的消息，他来接她下山，在临安城里找了个府宅，让她和阮姨有了栖身之所。
　　魏慕知晓她下山的原因，也听说了她这几年在山上的遭遇。那日午后，依旧和乾清宫午后的阳光一样，他凝着她望了好久，忽才抿起唇角笑着说：“真好，你还活着，你还未曾见过我呢。”
　　绾绾不明白，亦不理解他的情感。他们曾经毫无瓜葛，她甚至连面都没有见过，后来魏慕说：“见过的，只是你不知道罢了。上元节灯节，我带着面具，你哭着扑进我的怀里，问我跑到哪里去了，那个人是我，你还记得么？”
　　绾绾想了很久，才恍惚记起，那是她十五岁时上元节灯会，她和无艳偷偷跑出宫，后来人潮拥挤，她们走散了，她害怕地满大街找无艳，却遇见了一个和无艳带着一样面具的人，她胡乱对着那人一阵哭抹，说她为什么把她丢下，她委屈害怕哭了很大一阵。后来无艳在她身后叫她，她才知道自己认错了人。
　　只是那人并未摘下面具，赵绾绾也更不知道他就是魏慕。
　　前尘往事，居然还有这样一层渊源。她又听魏慕说：“你虽从未见过我，可我却见过公主多回，灯会上是第一次。”
　　后来他入宫朝见皇帝，在乾清宫外瞥见她爬到树上摘槐树花；又有一回，朝堂之上，她为无艳自请入关中打仗的事情求皇帝；此外，每回皇帝召见，他都会故意从重华宫门口绕过，听听她铜铃般的欢声笑语；又或是在御花园中，远远地偷偷瞥上一眼……再后来，便是皇帝有意无意旁敲侧击的赐婚之事，他为此欣喜了多日，夜夜欢喜地不能寐，无数次想着等见到她时，该如何诉说与她第一次见面之事，又如何诉说其实他倾心她已久，在她不知道的时候，故意与她偶遇的事情……他明明有很多话要同她说，他数日来的憧憬，却在传出公主以死相逼拒绝下嫁丞相的消息时，一瞬间全都破灭了。
　　他的爱情，还未来得及开始，便已经结束了……
　　绾绾听完他的话，怅惘了很久。一瞬间，她有很多话要和他解释，却忽然不知道从何说起。爱情这件事无关深情与否，只在她心上的那个人是谁，她先遇上的是无艳，年少所有的光景都与她有关，无艳是她生命里不可分割的部分。
　　也许所有人说的都没有错，她错失了一位温文尔雅的夫婿，是她一辈子的遗憾，如若无艳没有出现在她的生命里，也许她真的能和魏慕成为举案齐眉的夫妻，可世事没有如果，就算重活一世，她依旧不会后悔曾经的决定。
　　其实无关其他，只是因为那人是她的无艳，是她年少时放在心上，答应永远不会忘记抛弃的人。
　　魏慕理解她，也明白她的感受。所以在进宫这件事上，他也愿意帮助她，他同她说，爱一个人，不就是理解她，包容她，希望她开心快乐，永远幸福。无论那个陪在她身旁的人是谁？他也有同她一样的感同身受，所以他愿意以这样成全的方式去爱她，竭尽他所能帮助她去寻找她的爱情。
　　二月十二那日夜里，他亲自驾着马车，将她送到顺贞门上。寂静的深夜里，马车缓缓行驶在空荡荡的长舞街上，月色下，她只听得见自己的心跳声，以及马蹄哒哒向前的声音。
　　她与魏慕平生第一次相见，也是最后一次。至此，这世间，除了无艳，她又多负了一人。
　　迎着月光打量他，绾绾开口说了句：“此生多保重，要好好照顾自己。”
　　魏慕抿着嘴角轻笑，还和她想象中的温文尔雅一样，他抬手轻触她鬓间，那样小心翼翼，温柔以待，仿若绝世珍宝，他开口做最后的嘱咐：“我只能送你至此了，以后在宫中要小心，我无法替你打点一切。跟着家人子入宫，我只有办法让你落选，至于落选之后的处境，只怕不受我控制，万事定要小心。”
　　绾绾点了点头，正抬眼间，云鬓上忽然插上了一根簪子，她还没来得及开口，就听见他喃喃开口：“这是我打算第一回与你相见时送你的，只是后来阴差阳错，一直未送成，你殉国那日，本想放在你棺椁之内，可又想留在身旁做纪念，如今倒好了，我可以亲手为你簪上它，也算是物归原主，了却我的一桩心事。”
　　绾绾低垂着眼眸，心里渐渐泛起酸楚，泪眼朦胧了视线，她没有抬头看他，怕撞见了他深情眉眼，然后眼泪一发不可收拾绝了堤。最后只点了点头，只字未提，背过身去跨入宫门。


第3章
　　入宫时，天还是深夜里，漆黑的宫道上只有沿路石亭子里零星微弱的光芒照耀，赵绾绾跟着一同入宫的家人子们，从顺贞门进宫。
　　顺贞门是连接后宫内外唯一的通道，绕过承光门就算是正式入了宫。因是深夜，到处漆黑昏暗，赵绾绾心里忐忑，从此踏入这道门，只怕以后再也不能出去了。
　　承光门以西，从后院进去，就是重华宫。赵绾绾顿住朝着西北方向淡淡看了一眼，她不知道那里如今是什么模样，无艳又是否还住在那里……一别三年，明明那些事情就像昨天才发生似的，可细思量恍惚中，才反应过来，曾经过往已经隔着生死了。
　　领事的是一个高高瘦瘦的小太监，此刻深夜里，主子们早已酣睡正香，能做这种苦差事的，都是宫里最低等的杂役太监，上头吩咐过后，只照着做罢了。所以他也并不知晓她和魏慕的关系，只当是家人子内原有的名额。
　　宫里皇帝不定期会在民间选罗一批家人子，皇帝如若看中会封做妃嫔，落选的直接充为宫人，分派各宫所需。
　　当今皇帝并非风月之人，后宫妃嫔一只手也可以数的出来，新朝刚立，百废待兴，宫中正是需要宫人的时候，一百个家人子里也未必能有一人能选中飞上枝头，众人心里都有数，民间选中的家人子，基本都会充做宫人。
　　领事的太监似乎很不情愿在寒冷的夜里做这份儿苦差，哈气连天地将她们几个人送进咸阳宫，随便吩咐了句安置，不许乱走，将大门一锁，然后就离开了。
　　众人面面相觑，都不知道该如何相处，赵绾绾看过去，一众的十六七岁女孩儿，都是花儿一样的青葱年岁，天真无邪。
　　正踌躇间，殿里走出来一个人，映在廊庑下的灯笼光亮，依稀辨得是位姑姑。赵绾绾知道，宫里的内使宫殿都会配有一名掌事姑姑和掌事太监，以此好管教底下的宫人。
　　绾绾和众人一样，低垂着眼睛不敢乱巡视，规矩地站在殿前听候吩咐。一刻钟后，廊庑下的姑姑发声：“各位家子人，今儿是头一遭入宫，我知道你们中不乏有想飞上枝头变凤凰的人，可这宫里来了多少家人子，最后能入主一宫的，得皇上眼儿的又能有几个呢？所以说，大家伙儿都将心收进肚子里，宫里头，爱出风头的，从来没有好下场。”
　　姑姑打量了下底下一众人，又开口说：“你们就叫我春和姑姑吧，这些话我每回都讲，可真正听进去的，却没有几个，最后如何造化，都看你们自己。姑姑我一辈子待在这咸阳宫，你们中若有能飞上枝头的，日后我也不会巴望着你们，只希望在我手下一天，就安安分分做好自己分内之事，都知道么？”
　　众人垂首，和声说是。
　　春和姑姑挥挥手，淡声说道：“行了，都退下吧，一共七个人，两两一间偏房。”说完又顿了下，抬手指着，“你，跟我来。”
　　赵绾绾感觉头顶上有一道儿视线，遂小心翼翼抬起头来，发现春和姑姑手指着的人是自己。她轻抿了下唇，抬步恭敬地跟着春和姑姑。
　　人都散了，寂静的宫殿里顿时传来三三两两的私语声。赵绾绾忐忑地跟在春和姑姑身后，顺着廊庑往另一头方向，一面走一面说：“魏大人已经和我打点过了，你就安心先在这里安顿下来，至于后头，上面要派往哪处宫殿，就不在我的能力范围之内了。”
　　绾绾跟紧姑姑，温声道：“绾绾明白，姑姑恩情，绾绾若能帮的上忙，日后定会报答您。”
　　春和姑姑笑了两声，不疾不徐朝前走着，淡淡说道：“什么报不报答的，我受人之托，再说也不知什么缘故，我有些说不大上来，总觉得在哪儿见过你似的。”
　　她说这话的时候，突然停下脚步，掉转过身子来细细打量她，良久才问：“你今年多大了？”
　　绾绾怔了下，最后开口道：“绾绾十六了。”
　　十六，是三年前她离开时候的年纪，于她，虽过去了三年，却又仿佛昨日一般。
　　春和姑姑轻轻呢喃了句：“十六，十六岁……”
　　绾绾没有将她的呢喃放在心上，春和姑姑将她领到一间偏房，吩咐道：“你就住这间吧，和你一起的还有个叫香凝的，少什么却什么来和我说。”
　　姑姑待她很温和，和她又寒暄了两句就离开了。
　　屋内有两张床榻，一张空的是留给自己的，还有一张，被褥外翻，看样子是刚起来，却不知道去了哪里。
　　绾绾正要铺床，就听见门槛处走进来一个人。绾绾直起腰看她，想着她应该就是姑姑说的香凝了。她抿起嘴角，笑着先开口：“我是香凝，你叫绾绾是不是？姑姑都和我说了，有个很漂亮的姐姐和我一道儿住。”
　　香凝很活泼，长得也颇为结实，让人看着就觉得喜庆。绾绾笑着回答她：“我叫绾绾，我十六了，你呢？”
　　“我十四，果真是姐姐呢。”她咯咯笑着跑到绾绾面前，抬手就接过她手里的床褥，爽朗说着，“我来帮姐姐铺床。”
　　绾绾很喜欢她，和她一起铺好了床，两人又说了很长时间的话，都是女儿家的闲言琐事，可绾绾却觉得很开心。前世，除了无艳，她一个朋友都没有，也从未遇见向香凝这样活泼有趣的人。
　　咸阳宫里的日子过得很充实，每日都有些杂活儿要干，别的都还行，绾绾最头疼的就是绣花样子，她前世没耐心，刺绣这类手艺活儿她从来不愿学，一朵花愣是绣成了一团模样，勾勒不出花样来。
　　香凝笑话她，说这些手艺她七八岁的时候就学会了，于是就变成花样花型都是香凝勾勒，她只照着花样补子填充了。
　　绾绾对着手上的花样子发愣，忽然想起来十三岁那年，她也曾心血来潮绣鸳鸯的，那时候，京中女眷突然流行起绣鸳鸯帕子，好送给中意的情郎。她也跟着绣，偷偷摸摸地不让人发现，为了不让母后知道，她把宫人遣散出去，晚上只燃着一盏灯，自己在灯下瞎捉摸，熬得眼睛乌黑，后来父皇看见她，以为她生了什么顽疾，吓得阖宫上下都为她担惊受怕。
　　鸳鸯帕子被她绣成了两只水鸭子，她偷偷塞在无艳的枕头底下，想给她一个惊喜，后来无艳说谁在她枕头放了一只长了两条腿鱼的绣帕子，她当时气得难过，又一阵委屈地大哭。把自己关在房门里，茶不思饭不想，一连伤心了好几日。
　　后来，一日夜里，她睡觉的时候，忽然有人爬上了她的床榻，抱着她替她擦眼泪，哄着她说：“傻瓜，我知道那是你绣的帕子，明明是逗你开心的，你却难过地把自己关在房门里，怎么，是打算一辈子不见我了吗？”
　　绾绾轻轻抿起嘴角轻笑，那时候的自己，似乎格外幼稚，为了一只帕子也气得几日不吃不喝，细细想起来，真是哭笑不得。
　　天逐渐变暖，不知不觉，在咸阳宫里已经过了大半个月了，而这大半个月里，她一步也没有出过宫殿，更不用说见到无艳了。
　　入夜，赵绾绾睡在塌上，顺着窗户缝隙望向屋檐外的天空，今夜星星很多，明日一定是一个晴朗的天，不知为何，她居然失眠了。
　　辗转反侧，屋内传来香凝的嗡哝声：“绾姐姐，你睡不着么？”
　　绾绾撑起身来，轻声问了句：“吵醒你了么？”
　　“没有，我睡觉打雷都吵不醒。”
　　绾绾嘴角轻勾，她扬首望了望窗外的星空，踌躇之下忽然赤脚走到香凝的床榻边，趴下来靠近她，问：“香凝，后院是不是有一个小门可以出去？”
　　香凝唔了声，睡眼惺忪问她：“绾姐姐要出殿么？这么晚了，还要出去么？”
　　绾绾：“我有些睡不着，觉得烦躁，想出去走走，就在殿后转转，不走远。”
　　香凝嗯了一声，说：“小门没有落锁，你往旁边拉一拉就开了，你别走太远了哦。”
　　绾绾欣喜，忙点头答应，披了件衣服就出门从穿堂绕到后门去了。
　　咸阳宫和重华宫只隔了一条宫道，从后门穿过去，只要没有人发现，就可以去重华宫。重华宫是她生前居住的地方，哪里有通道，哪里有小门，她再清楚不过了。
　　她走到重华宫东边侧门，隐身进去，发现里头黑黢黢连一点光亮都没有，更不用说什么宫人看管了。
　　看来，这里成了一座废殿。
　　她顺着记忆里方向，走到明间寝殿，雕花菱格门虚掩着，她抬手轻轻一推，顺顺当当就推开了，吱呀一声在寂静的大殿里显得异常清晰。屋外的月光照进殿内，绾绾看见屋内的陈设，这里还和从前的一模一样，一点都未曾变过。
　　这个宫殿……有她们太多美好的回忆，午后闲暇，她也曾偷偷爬上她的塌上，拿着狗尾巴草在她颈间挠她痒痒，她追着她满殿的跑……
　　这里，还有这里……绾绾环视着整个宫殿，她从未觉得自己的记忆居然这样深刻，每一个场景她都能想起来曾经发生的过往。她抿嘴轻笑，眼角却微微湿润。
　　她不再回忆过往，顺着记忆走到床前。她记得床头下，她曾压着一块玉佩，是嬢嬢送给她十六岁的生辰礼，她当时匆忙，未来得及带在身上，当天，国就灭了。
　　赵绾绾翻遍了整张床，什么都在，连她最喜欢的夜明珠也在，可偏偏没了那块玉佩。她有些着急，玉佩不是什么顶值钱的东西，却是嬢嬢亲手刻与她的，上面还刻了十六两个字。嬢嬢出阁前曾有这样的手艺，她一直缠着她要了好久，怎么会不见了呢？
　　“是什么人在那里？”门外突然传来一道声音，赵绾绾心惊地忙蹲下来躲在帷幕后，大气不敢出。
　　满世界漆黑，她什么也看不见，看不见殿外来人的面容，可这声音，她一辈子也忘不了。
　　是她的无艳。


第4章
　　赵绾绾躲在黄花梨柜阁后，心跳得很快，屋外月光从窗户倾泻进来，将门口来人的身影拉的很长，就在她的眼前。
　　她缩着身子蹲在那儿，小小的一团，因柜阁和帷帐遮蔽起来，门口进来的人看不到里面，但赵绾绾的位置却能透过一道缝隙看清楚外面。
　　影子就在她的脚边，触手可及的距离，可她偏偏连大气都不敢出一下，目光垂眸落在那道影子上，无尽落寞。
　　曾经她与她形影不离，可如今就在眼前的人，她连抬手触摸影子的勇气都无。
　　萧无艳愣怔站在门旁，驻足没有进去，她听见屋内有动静，刚走到门槛，就看见一只黑猫从梁下跳下来，喵了两声，似乎连猫也认得她了，冲着她叫了叫，带着呜咽的幽怨，转身又嗖的一下跳窜到别处去了。
　　这只猫是怀柔生前养在殿里的，后来人去楼空，可它总还是时不时跑进这重华宫里来。
　　眼底落下失望，萧无艳垂眸打量着屋内的陈设，深深吸了一口气，心底生出绝望来，俯身撩袍坐在门槛上，扬首托腮看天上的月亮，忽然喃喃开口：“阿柔，你想我么？”
　　赵绾绾躲在暗处，听见寂静夜里那道熟悉的声音，眼梢颤了颤。她还像往常一样，轻轻柔柔这样叫她阿柔，不知怎的，鼻头泛酸，眼泪忽然就再也忍不住了。
　　她想无艳，每天都在想，想她一个人在宫中好不好，想的心都要戳出个窟窿来。
　　可无可奈何，她没法与她相认，玄青法师逆天改命替她寻回一丝魂魄，这具身体撑不了几年，她不愿与她在相守了几年时光后，让无艳再次承受这种失去的痛苦，如果注定要失去，她情愿无艳不认识她。
　　赵婉婉抱住膝头，死死咬住指头不让自己发出一点声音，眼泪顺着眼眶淌下来，听见无艳坐在离她不远处的地方，淡淡而凄厉地说着：“阿柔啊，可是我想你，没日没夜地想你……你在哪儿呢？为什么都不来我梦里了，你在天上过得好吗？阿柔啊……”她意难平地长长喊了一声阿柔，可是漆黑的重华宫内，再无人应她叫她无艳了。
　　不知过了多久，门槛子上的人渐渐没了声音，赵绾绾蜷在角落里也哭得累了，垂着头埋首膝间，光洁白皙的脖颈在月色的映射下弯出一道温婉的弧度。
　　廊庑下有一道人影走来，走至萧无艳身旁，低声轻语开口说了句什么，无艳轻轻嗯了一声，站起身来，正要抬步离开，忽又回头朝着殿内看了一眼，最后放下心头的牵念，转身出了大殿。
　　来人是启祥宫的掌事姑姑秋槿，她提着灯笼走在萧无艳身侧，走到拐子门，小心翼翼道：“大人小心阶下。”
　　萧无艳抬步迈过去，搭声缓缓道：“皇上今儿不在启祥宫么？”
　　秋槿恭敬回禀：“晚上用了膳就走了。”
　　启祥宫里住着燕贵妃，是除皇后之外禁宫中位份最大的人，皇帝登基以来，深受皇帝宠爱。只是这位贵妃身份有些特殊，她原本是前朝司马皇帝的皇妃，后来军队攻入皇宫，当今皇帝一眼相中了她，随即带了回去封了妃，一直荣宠至今。
　　较起真来，这位贵妃也算不得司马皇帝的妃子，贵妃今年年芳十九，三年前，和怀柔一般大的年纪，她是武安侯独女，当年进宫是为怀柔帝姬的闺中玩伴，一同做学问的。后来司马皇帝看中她，要封做妃嫔，册封圣旨都颁下了，只是还未来得及张罗，册立新婚之日就被人掳了去。
　　也许是第一眼的缘故，燕贵妃一袭红衣，盛装装扮，面若桃花，惊恐之余在烽火中落泪的模样，被当今皇帝一眼相中。
　　之后荣宠三年，冠绝后宫。
　　因怀柔的原因，她待燕昭云如友，怀柔生前没什么玩伴，只有燕昭云和她陪伴的时间最长，因此，她也存了份私心，待她也和旁人不同。
　　再加上深宫之中，虽然位及贵妃，但毕竟是前朝的旧人，她过得并不顺遂，常常一个人落泪。
　　怀柔若还活着，也和她一般大，花一样的年纪，就这样一辈子困顿在深宫，萧无艳同情她，她难过的时候，也会陪她说说话，宽慰她的心情。
　　启祥宫外灯火通明，已近深夜子时，这个时间叫她来，也不知是为了何事。
　　萧无艳站在殿外，没有抬脚进去，只看得见窗户纸上灯火映照出的人影，低垂着脑袋，手拿着帕子在擦拭眼泪。
　　萧无艳驻足，站在窗前，若有所思淡淡问：“贵妃的病还没好么？”
　　前一阵子一直下雨，贵妃感染风寒，卧床数日，算起来也有大半个月了。
　　秋槿姑姑站在她身后，也盯着窗户纸上的人，回答说：“好了大半了，只是夜里常常夜起，独自垂泪。”
　　萧无艳抬脚进殿，进了明间，抬手撩起素白纹的帘子，瞥见烛台下的人掩面啜泣。看见她来，燕昭云垂泪回头，泪水还挂在长长的睫毛上，有种凄人的柔弱，她开口：“你来了……”
　　萧无艳交手福拜：“贵妃娘娘。”
　　燕昭云望见心里的人，泪水绝了提般，只穿着粉色罩纱，伸着莲藕似的白臂朝她张开，一下扑进她的怀里，呜咽道：“无艳，我心里难过。”
　　身后秋槿见状忙退出了明间，将房门带上，出了大殿。
　　萧无艳惊了下，抬手扶上她的肩膀，不动声色将她撑开来，隔出距离，依旧恭敬道：“娘娘出了什么事情么？”
　　燕昭云携着帕子抹泪，抽噎道：“我爹病重，他只有我一个女儿，如今却宫墙两隔，不能在他膝下侍奉，我心痛难忍，夜夜不能寐。”
　　“此事没跟陛下提起么？陛下喜欢你，一定会答允的。”萧无艳道。
　　燕昭云依旧垂泪，弱弱说道：“爹爹是前朝武安侯，一切都因我在宫中为妃才能保得一府性命，如今前朝形势微妙，陛下不会同意我出宫。”
　　她明白自己在宫中的处境，“虽然是贵妃，可我到底是前朝的人，在这宫里，谁人瞧得起我，近来我又卧病数日，听闻陛下新纳了一个昭仪，如今到我宫中更是屈指可数……”
　　萧无艳同情怜惜她的遭遇，可自己又何尝不是身不由己，兵变之时，她身处关外，来不及调遣兵将回京，皇帝将她困在宫里，不过是忌惮她在军中的威信，兵权四散，如今谁也奈何不了谁，只能这样僵持着。
　　萧无艳转身看她，最后开口道：“侯爷吉人自有天相，你不要担忧，我会派人去侯府看着，一有消息，会来告诉你。”
　　燕昭云隔着泪眼水雾雾看她，点点头说：“谢谢你。”
　　萧无艳垂眸，不再看她，转身准备要离开。
　　身后的人突然上前拉住她的衣袖，柔柔的声音说道：“你陪陪我好吗？我一个人害怕。”
　　萧无艳怔了下，没有回头，“夜深了，娘娘早些安置吧。”说完，抬脚出了明间。
　　燕昭云在身后追出来，叫住她，温声问着：“你，还忘不了怀柔么？她已经走了三年了，你真的要一辈子这样么？无艳，其实我……”
　　萧无艳回过头直直逼上她的眼睛，眸子里带着些许不耐烦：“娘娘是否逾矩了，宫中人多眼杂，臣虽和娘娘是旧识，可毕竟男女有别，叫人捏住把柄，对娘娘声誉有损。至于怀柔，她一直在我心里，从未消失。”
　　最后一句，她说得坚定。
　　燕昭云的心思，这三年来，就算不明说，她心里也有些明白。她同情燕昭云，可那不过是看在怀柔的份儿上，她在深宫里无依无靠，长此以往的慰藉，但她却将心思动在了别处，甚至妄图取代怀柔，别的都可以，唯有这一条，她无法容忍。
　　萧无艳拂袖而去，连最后一点目光都不曾给她，走得没有一点犹豫。
　　燕昭云身穿轻薄罩纱，站在廊庑下，盯着远处离开的人。暗红色的灯笼照出她的丰盈侧脸，秋槿拿着披风替她披上，站在身后劝她：“娘娘，夜里风大，您别站着了。”
　　她抬手轻拭脸上的泪水，眼底的柔弱不在，取而代之的是三分绝情，视线凝着远处朱漆大门，哪里空荡荡地，什么都没有，声音凉如水淡淡传来：“她又在重华宫了，是不是？”
　　身后秋槿垂首不语，但彼此都心照不宣着，除了重华宫，她还会去哪儿呢？
　　燕昭云抬手压了压披风领口的鎏金扣，神情漠然，忽然开口说：“你说，司马怀柔死都死了，为什么还在她的心上呢？”
　　她轻唔了声，不再看殿外，转身回了明间，一面迈过门槛，一面口中喃喃，带着幽怨的语气：“死了又有什么好，留着活着的人念念不忘，城墙上一跃，便什么也没了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明早八点，存稿箱见~


第5章
　　天气渐渐暖和，赵绾绾刚起床叠好被褥，就听见门口香凝慌慌张张冲进来，门旁的小兀子都没看见，直愣愣撞上去，险些摔了个跟头。
　　绾绾连忙扶住她，担忧问：“发生什么事了，这样慌张？”
　　香凝脸色苍白，手指着外面结舌道：“东厢房……东厢房里有个死人。”
　　绾绾心里一惊，死人？她仓惶问着：“怎么会有死人？姑姑知晓么？”
　　香凝浑身吓得瘫软，扶住桌子坐下来，拿起桌上的杯子战战兢兢喝了口水，说道：“我一早去东厢房拿烛火，看见柜子后吊死一个人，姑姑已经去了，绾姐姐，你说她夜里会不会来找我？”
　　“别说胡话！我出去看看。”绾绾轻拍她的肩膀，安慰她。
　　大殿外围着一圈的人，人人面孔上露出愁容与恐惧。死去的是东厢房里的景芍，也是一同入宫的家人子。赵绾绾看见她的时候，她已经被人放下来，身上盖着一块白布，瘦瘦弱弱的躺在石砖地上，样子嶙峋。
　　绾绾心里直跳，这是她第一次看见死人，那样触目惊心，让人害怕。
　　春和姑姑皱着眉头，厉声问和景芍同屋的红篱，“这是怎么回事？”
　　红篱早已脸色惨白，听见姑姑厉声言辞，两条腿发软连忙跪趴在地，哭嚎道：“回姑姑，是昭仪娘娘，前日我与景芍在后殿洒水，不料昭仪娘娘经过，景芍不小心将水喷洒到娘娘裙边，娘娘当时打了她一巴掌，一定是昭仪娘娘害的景芍——”
　　啪——
　　红篱话还未说完，春和姑姑抬手就是一巴掌，厉声呵斥：“住口！主子的事情岂能是你们议论的！若是再让我听见乱嚼舌根的，看我不剪了你们的舌头！”
　　这巴掌清脆有力，震得绾绾心狠狠悸了下，她听见春和姑姑说：“把人抬走，以后谁都不许议论这件事，再让我听见，别怪我往上头报，将你们通通关起来。”
　　人都散开回了屋，门口两个小太监听见姑姑吩咐，连忙低着头小跑进来，一人拉着肩膀，一人拉着脚踝，直接从后殿将人拖了出去。一起在一个院子里生活了月余的人，却忽然成了这样，赵绾绾看得心里发慌，她见春和姑姑走远，忙喊了声：“姑姑——”
　　春和姑姑停住脚，没有回头，声音里透着薄凉，开口道：“你也觉得姑姑铁石心肠是不是？”
　　她调转过身子，瞥眼打量着赵绾绾，沉默了半晌忽然又道：“宫里头就是这样，每天不知道要死掉多少无辜的人，今天死掉是景芍，明日也可能是你，后日也可能是香凝……不论她是自杀还是如何，一个下人，死了就死了，没人会理会，这就是皇宫。”
　　赵绾绾脑子里混乱一片，那句“这就是皇宫”一直盘旋在脑海里，皇宫曾是她的家，她从来不知道这里居然会是这样令人可怕，一个活生生的人，前一瞬还同你有说有笑，可不知什么时候，她就躺在那儿一动不动，怎么也叫不醒了。
　　生命这样可贵，为什么要如此轻视？
　　太阳高高升起，馨黄的光芒笼罩在她的头顶，她只觉一股凉意从心里蔓延开来，绾绾扬面去看那令人刺眼的光芒，脑袋一片眩晕。
　　她恍惚过了半日，什么心情也提不起来，一闭上眼睛，景芍和她说笑的场景就盘旋在脑海里。
　　一连几日，她半夜睡不着。望着漆黑的帷帐，两只眼睛空洞地望着，心里渐渐发空。
　　房间里传来香凝熟睡的微鼾声，绾绾披了件衣裳坐起来，穿着鞋偷偷踱到门口，外面月光莹然，照得整个院子明亮如盘。
　　她拾了一沓纸往后殿小门处，也不知道景芍的家人知不知道她的遭遇，也许，他们都以为景芍还好好地活着，在宫外说说笑笑提起她，然后说着想念她的话。
　　可这皇宫里，连个为她烧纸的人都无。
　　她蹲在墙角，拿起火折子打火，明亮的火光照亮她的面盘，她一句话都没有说，只静静地将手中一沓纸一张一张忝进簇起的火苗中。
　　“你也有亲人去世么？”
　　绾绾惊吓了下，火薪漂起来烫到她的手面，她一时忘了疼痛，脑子里只剩下那道熟悉的声音。她浑身紧张的不敢动，蹲在墙角的小门处，透着火光看见门外缝隙，那里也站着一个人。
　　她看不清她的面容，可依旧是记得这声音。
　　无艳站在墙外，她远远看见这里有一道火光，也不知怎么的，不自觉朝这边走来，透过小门缝隙看见蹲着一个人影。宫里常有宫人为了祭奠亲人，半夜里烧个火堆儿，早已见怪不怪了。
　　她静静站了半晌，墙里头的人却一句话也没有说，渐渐纸都要烧完了，也未见她开口说一句话，遂下意识开口问了一句。
　　可半晌也没有听见墙里的人回应，萧无艳以为那人是个哑巴，不知是触动了她的心事，还是旁的，她居然开口与她细声攀谈起来，“亲人去世是世上顶难受的事，我也有亲人去世了，她走了三年。整整三年，我每日都在想她，如果梦里能梦到她，是这世上最开心的事，可我已经有一个月都没再梦见过她了……”
　　绾绾听着她的细细诉说，眼泪又开始不受控制地流淌下来，迎着火红的光芒，烤得面颊刺痛。曾经最亲密的人，她却连话也不敢同她说一句。
　　无艳透过缝隙看见那人因啜泣而颤动的两肩，不知为何，她忽然想到她的阿柔，也是这样小小一只，伤心的时候蹲在角落里，一句话不说，只小声的哭着。
　　她的阿柔是个天真的人，甚至还有些傻乎乎地，笑起来眼睛眯成一道弯弯的小月牙，从不喜欢读书，一读书就要犯困，可她的阿柔却是个很勇敢的人。
　　那么的皇子帝姬，只有阿柔最傻，为了这破败走到尽头的国都捐了躯。
　　她的阿柔，应该要好好成长起来，养成花朵儿一般明亮的，却不是像现在这样，时时刻刻在她的心上，让她疼地心都要碎了。
　　萧无艳最后睨了一眼角落里的人，转身离开。
　　墙外声音不在，赵绾绾垂着泪眼烧完了最后一点纸，正要起身回房，忽然看见不知何时站在她的身后不远处的春和姑姑，她惊了下，轻声唤道：“姑姑……”
　　春和姑姑缓缓走至她的身旁，抬手轻触她脸上的泪水，淡淡道：“我总算想起来了，你长得很像一个人……”
　　春和姑姑打量她的面容，清丽的鹅蛋脸上未施任何脂粉，面容小巧地站在那儿，长长的睫毛垂着，因为刚刚哭过而蒙上一层雾霭，唯一不同是，那双如烟似黛的眉眼下，垂着一颗小小的泪痣。
　　她伸手将弓腰站在那儿的赵绾绾扶起来，心中有处地方轻柔地塌陷，她淡淡开口：“你是个好孩子，只是这宫里有许多的忌讳，姑姑又何尝不痛心景芍，只是无奈罢了。人人都是爹生娘养的，我已经通知景芍家里人，带她回去了。”
　　绾绾垂眼看她，呢喃喊了她一句：“姑姑……谢谢你。”
　　春和姑姑笑了笑，忽然又问她：“你可知，刚刚站在墙外同你说话的是什么人？”
　　绾绾愣怔了下，然后摇了摇头说不知。
　　“他是玥朝的一品常胜将军，就住在隔壁宫殿重华宫偏殿里……”春和姑姑本想告诉她萧无艳和怀柔帝姬的事情，可目光瞥见绾绾这张□□分相似的面容，却又生生顿住了，只道，“你以后会见到的。”


第6章
　　景芍的事情不知为何，居然传到了皇帝的耳中。当日，皇上正往咸福宫陪郑昭仪用膳，路上听见小太监们嚼舌根，顿时大怒，绕道去了皇后宫中。
　　皇帝话里话外寓意皇后治理后宫懈怠，竟发生这种伤天害理的事情，当下禁足了郑昭仪，让贵妃协同皇帝一起治理后宫。
　　这样一来，算是分皇后的权，皇帝喜爱贵妃，是阖宫上下都知道的事情。至于皇后，除了每逢初一十五老祖宗规定的日子，皇帝几乎不到长春宫来。
　　皇后也是面儿一样的人，除了一国之母该做的本分，对皇帝远没有其他妃嫔那样上心，帝后貌合神离的传闻，由来已久。
　　皇后是当今皇帝的结发夫妻，两人青梅竹马自小一起长大，情分不比旁人。皇帝登基后的第一件事，便是册封后位。新后初立之时，皇帝原本也十分宠爱皇后，除了后来册立的贵妃之外，皇后独承圣宠的地位，后宫之中无一人能够撼动。只是不知后来发生了何事，相传帝后在长春宫内争执激烈，皇后满面泪痕，欲割发断义，至此，帝后感情不复从前。
　　赵绾绾第一次见到皇后是在长春宫中，她和众家人子们，跟着春和姑姑得皇后召见。因为昭仪之事，上面怕阖宫上下人心惶惶，皇后特意召见她们，以示慰问。
　　和绾绾想象中的不一样，皇后穿着一身素银对襟宫装，梳着云髻，发饰也很朴素，没有那种不怒自威的气质，眉眼中尽显清淡温和，眼眸低垂的时候，还带着一层落寞的意味。
　　皇后对着底下跪拜的家人子们，声音温柔淡淡道：“都起来吧。此前家人子景芍之事，也是本宫治理后宫不当导致，你们不要惶恐，天子居所，本宫绝不会容忍此类事情再次发生。”
　　家人子们忙低下头再次跪拜，跪谢皇后天恩。正说着，外面太监突传：“贵妃娘娘到！”
　　众人惶恐，忙垂低了身子不敢抬起分毫。
　　贵妃如今是最独得圣宠的人，又得皇上亲下旨令，协理皇后掌管六宫之事。众人都道，贵妃距离后位只有一步之遥。
　　众人从未一下子见过这么多的主子，况且还是后宫位份最大的两个人，自然全都惶恐不安，各自大气不敢出。赵绾绾忝列在最后一排，看见贵妃从她身旁走过，至皇后身旁，微微福了福，恭敬道：“臣妾给皇后娘娘请安。”
　　皇后素声应道：“贵妃不必多礼，赐座。”
　　“贵妃近来身体可好些了？本宫看贵妃气色好了许多。”
　　贵妃笑了笑，说道：“谢娘娘挂念，臣妾已经好多了。”
　　说起来皇后与贵妃本该是水火不容的关系，可这么多年来，两人一直相安无事，从未传出不合的言论。其实不只是贵妃，后宫之中没有一位妃嫔与皇后起过相争执之事，皇后就像是一尊雕塑，和这后宫的尘嚣完全隔绝。
　　皇后转首朝向贵妃，淡淡问道：“这一批家人子的安置，不知贵妃有何意见？”
　　因皇帝亲自任命了贵妃的协理六宫之权，所以皇后便问了贵妃的意思。
　　贵妃笑着看向底下的人，眉眼明媚说着：“都抬起头来让本宫瞧瞧。”
　　春和姑姑朝着众人使了个眼色，大伙儿都忐忑地抬起来头，让后宫这两位最大的主子打量。
　　燕昭云捏着杯盏，眼梢轻抬打量着底下人，目光触及绾绾身上的时候，手中杯盏一下惊落，茶水滚烫四流，吓得宫人们全都围簇过来。
　　皇后见状，视线从赵绾绾身上瞥过，随后忙招呼下人：“快去请太医！”
　　绾绾忙低下头，她早已听闻贵妃是昭云，也知晓当年国破之后她的遭遇。当年昭云自请入宫为公主陪读，每回以她为幌子，到乾清宫为父皇研磨，后来父皇封她作了魏国夫人。她才知道，昭云在她身旁所做的种种到底是何缘故。
　　她虽觉昭云利用了她，可国破之后，她能安然无恙地活在玥朝后宫中，也算是上天救她。
　　正想着，屋外又一阵高声呼喊：“皇上驾到！”
　　长春宫内所有宫人一时都手忙脚乱起来，场面一片狼藉对着皇帝高呼万岁。皇帝从赵绾绾身旁走过，映入眼帘地是一袭明黄云阑袍角，腾云上驾着一条龙纹，这就是玥朝的皇帝，灭了她国的当朝君王。
　　皇帝见着贵妃被茶水烫红的手，连忙上前托起查探，皱眉发怒道：“都是怎么伺候主子的，连杯茶水也端不好么！”
　　身后秋瑾忙要下跪请罪，贵妃抚着皇帝的手，轻轻道：“皇上莫要气恼，不关她们的事，原是我没端住杯盏，不碍事的。”
　　贵妃手背上烫红了一片，原本就白皙的皮子，现下看起来触目惊心，皇帝拧着眉头吩咐：“去拿烫伤膏来。”
　　皇后站在一旁，忙使了个眼色让身后婢女去取药膏，温声上前说道：“皇上，臣妾已经叫人拿了最好的药膏来了，贵妃手上一定不会留疤痕的。”
　　皇帝没抬眼看皇后，只轻轻嗯了一声，随后拉着贵妃坐在上位，这才看见地上跪了一地的人，因问道：“这些便是这次进宫的家人子么？”
　　皇后回：“是，不知皇上可有瞧中的。”
　　话一出，地上众人心里惶惶不安，原以为得皇后召见宽慰两句就回去了，谁知竟等来了皇帝，若是皇帝当场看中了哪位家人子，那封妃纳嫔就是一瞬间的事了。
　　皇帝敛眉瞥了众人一眼，并未细瞧，只不动声色抚着贵妃的手，反问了皇后句：“皇后觉得她们如何？”
　　皇后眉眼淡薄，只顺着说：“臣妾看她们都是十六七的年纪，正值春花之际，皇上后宫妃嫔淡薄，为了皇嗣考虑，还是应当多纳几位后妃。”
　　皇帝淡凉的眸子黯下去，语气里带着不悦，忽然说：“是么，朕倒觉得朕正值壮年，何况皇后中宫没有传出皇嗣的消息，其他人又怎敢冲在前头。”
　　众人大气凛滞，皇帝这番话明显是冲着皇后封位三年却无所出来的，只是帝后不和，半年来皇帝来长春宫的次数，掰着手指头都能数清，又如何传出皇嗣的消息。
　　皇后垂眸，听着皇帝的讽语半句话没有说，眉眼神色中依旧是那副清淡的模样，甚至连从皇帝踏进长春宫，一直到此刻，脸上连半分喜悦明朗的意思都无。
　　缄默了半晌，谁都不知道帝后的意图，众家人子们都等着皇帝的吩咐，却忽然听见皇上开口说：“如今宫内正是用人的时候，全都送进浣衣局吧。”
　　皇帝说完连眼都未抬，拉着贵妃的手，两人径直出了长春宫。皇后脸上有些难看，起身微福：“臣妾恭送皇上。”
　　屋内言桃刚拿了烫伤药膏，就见皇上已经和贵妃离开了，只有皇后一人落寞站在殿上，她上前扶住她，轻声唤道：“娘娘……”
　　皇后盯着殿外御驾渐行渐远，神色恍惚了半晌才又转身坐下来，轻声说道：“刚才皇上的吩咐，你们都听到了，都下去吧。”
　　赵绾绾听见皇后落寞的声音飘下，她一时竟分不清，皇后对皇帝到底是何种情感。只是明白，地上跪了这一众的家人子们，都是帝后这一场无声硝烟的牺牲品。
　　家人子中，也有抱着飞上枝头的幻想，纵然不济，分配女官也绰绰有余，可谁也没有料到竟是发配浣衣局的下场。浣衣局深处内廷，远离东西六宫，是宫里最低等的杂役使唤，不要说皇帝，就算是后妃也是见不到的，这一辈子几乎算是老死宫中，再无盼头了。
　　赵绾绾没想其他，只是想着，浣衣局在六宫之外，只是怕不能再到重华宫了，也不知还能不能再见到无艳。
　　正想着，耳边突然传来春和姑姑一声：“萧大人。”
　　赵绾绾垂头的眼眸登时闪了下，她立住脚站在队伍里，瞥眼看见无艳正站在她的不远处，春和姑姑向她行礼，她只淡淡嗯了一声，随后从她身旁走过。
　　绾绾心里怦怦直跳，直至人从身旁走过去四五步才稍嘘了口气。她以为相安无事时，身后走过的人忽然喊了声：“站住！”
　　家人子们全都停住脚站在宫道上，绾绾跟在最后一排，春和姑姑眸光朝她身上瞥了下，不动声色走到萧无艳身旁，躬身问道：“萧大人有何吩咐？”
　　萧无艳没有开口，眸光只紧紧盯在队伍里最后一个人的身影上，清冷的目光里生出一丝活泛与慌张来，声音里竟带着颤意，她开口，“你转过身来。”
　　绾绾眉梢轻颤，她紧紧捏着手指，脚下生了钉般，动也不敢动。曾经千百次想象过，倘若无艳再次见到这张和前世相似八|九分的脸，她会如何？绾绾心里紧张，脑子里什么想头都没有，她害怕见到无艳，可又贪恋地想抬头看看她，就只是看看她的眼睛，然后告诉她，她想她。
　　春和姑姑也噤声站在一旁，带着审视看她两人，最后绾绾慢慢转过身来，却依旧低着头，无艳盯着那张侧脸，发了很大一个愣。
　　良久之后沉默，承照见主子愣怔，忙使了个眼色让春和姑姑将人领走，春和姑姑带着绾绾离开。不知过了多久，承照觉察出异样，上前轻轻喊了他声：“大人……皇上还等着您呢。”
　　萧无艳恍惚回过神来，被思念搅乱的眉眼轻轻颤动，她不知所措地望着长长宫道，忽然魔怔地问了一句：“她是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里算是第一回正式见面……


第7章
　　前朝司马皇帝在世之时，郢朝形势就已危机四伏。皇权过于分散，朝中一半重臣都投靠了赵王，兵权四散与八大将军，朝中形势岌岌可危。再加上外有戎狄为患，众人心里都有数，江山易主是迟早的事。
　　建成帝是玥朝开国皇帝，靠着双手与举贤任能的本事打下了天下，于君王来说，霍延晖是个开明优秀的君王。
　　当日城破之时，萧无艳不在郢都，而是远在关中。最后消息传至关外时，已经是十天以后。她听闻怀柔帝姬殉国之时，顿时恍若雷劈，当下骑着烈马回了京城，却也连最后一面都没有见到。
　　她平生纵驰沙场，杀敌无数，什么样的险境没有遇到过，生死早已置之度外。可遇上阿柔的时候，她才知道原来世上也有平淡而美好的幸福，那个纯真无暇的人，点点滴滴存在在她生命里的人，忽然就这样消失了，那种恐惧与绝望，仿佛整个天都塌下来，她不知道该如何度过余生的每一天。
　　没能见上阿柔最后一面，是她平生最遗憾之事。
　　而留在玥朝禁中，是对关外陪伴她出生入死多年的将领的最后责任。
　　皇帝封她为一品常胜将军，她手里如今掌管着郢朝最后一道兵符，这道兵符是关外将领的保命符，而皇帝为了得到这道兵符，常年将她困在宫中。
　　阿柔去后的每一天，她都活在思念她的日子里，她不知道一个人能想念心爱之人有多久，也许这辈子也忘不掉了，守着生前她们一同生活的宫殿，是她余生唯一能够做的事情。
　　崇明殿里，皇帝召集了大臣商议政事，萧无艳恍惚了半晌，一句也未听进，等到大臣全都退出大殿时，才听见皇帝喊了她一声：“萧将军。”
　　萧无艳微微福身，淡淡道：“皇上。”
　　“萧将军对朕刚刚提议，有何高见？”
　　萧无艳脸上怔了下，她并不知道皇帝刚刚说了什么，也不想知道，遂含糊推脱道：“臣没有意见。”
　　皇帝勾唇轻笑，转身坐在身后的龙椅上，挥手在案上写着什么，一面开口问：“朕在想，除了怀柔帝姬，不知道萧将军的心里还会想些什么。”
　　萧无艳眉眼轻敛，不语。
　　皇帝手中毛笔收尾，倒挂鹰钩，婉转有余，漫不经心说道：“朕看将军如今在宫里闲于无事，特意为将军安排了一门差事，德胜门如今缺个将领，不知将军可否胜任？”
　　德胜门是皇宫最外围的一道城楼，平日偏僻无人，此时正值西北风向，连看守的小太监都时常偷懒懈怠，几乎没人有闲情逸致跑到那儿去。
　　说是城门将领，说到底不过是个看门的。
　　萧无艳垂眸俯身，沉沉道：“臣领旨。”
　　——
　　启祥宫内，皇帝和贵妃一同用了晚膳，又嘱咐了几句白日烫伤的手，在宫人提灯拥簇下，离开了启祥宫。
　　燕昭云垂首坐在灯下，右手轻抚左手上缠着的纱布，心里忧心忡忡，想起白日在长春宫发生的情形。
　　那人与她有着八分相似的面容……
　　她神情逐渐恍惚，脑海里回想起从前那些事来，赵王围剿皇宫之时，怀柔曾让她将书信送出去，以通知远在关中的无艳。倘若那封书信寄了出去，算着时间，其实是来得及的。
　　可无艳手中的兵将，根本不足以与赵王抗衡，就算连日奔波赶到郢都，也是囊中之物，受制于人。
　　她没有将书信送出去，朝内外一直僵持了半月之久，关外也并未得到一点消息，最后撑不下去，这国才灭了。
　　思绪飘忽，秋瑾从殿外推门进来，吱呀一声拉回燕昭云的思绪，她撑起身转头连忙问她：“可打听出是什么人了么？”
　　秋瑾上前回禀：“名唤赵绾绾，年十六，德州进京的家人子。”
　　燕昭云恍惚喃声道：“十六……三年前也是十六，世上怎会有这样相像的两个人呢？”
　　秋瑾知道她心中所想，忽然想起刚刚打听来的事情，犹豫地说道：“今日……萧大人进崇明殿议事，正路过遇见从长春宫出来的家人子们……”
　　燕昭云眉心一跳，她脱口问：“遇上了么？”
　　“嗯……遇上了。”
　　燕昭云惶恐犹豫问着：“她，可有问些什么？”
　　秋瑾摇了摇头，只说：“倒没问，只恍惚愣怔了好半晌，听崇明殿里的太监说起，萧大人在殿内神色游离，连皇上问的议政之事都愣愣未回。”
　　“愣怔半晌……”燕昭云也愣怔地喃喃自语，她大概可以想到无艳当时的神情，她自嘲苦笑道，“念念不忘放在心尖上三年的人，如今突然出现了一个八分相似的人。司马怀柔，到底是上天捉弄我，还是你阴魂不散。”
　　秋瑾站在她身旁，双手欲虚扶住她，劝慰道：“娘娘，你这又是何苦来，如今您是陛下心尖儿上的人，如此荣宠，冠绝后宫，何必要这样作践自己？那人心里对怀柔帝姬念念不忘，已经三年了，娘娘，您就忘了吧……”
　　这样的话简直叫人害怕，燕昭云狠狠格开秋瑾伸过来的手，眼泪不自觉地从眼眶流下来，倔强地苦笑道：“司马怀柔爱她，难道我就不爱她么？我爱她，绝不会比那人少，可她呢？从未正眼瞧过我一眼，好不容易等到那人死了，可她依旧放在心尖儿上惦念。三年，整整三年，她一点情分都不曾留给我！叫我如何？放弃么？我做不到，这些年来，我为她做了那么多，我不甘心，真的不甘心！”
　　她伸手胡乱抹去脸上的泪水，片刻魔怔之后，眼睛里渐渐显出清明，隔着模糊的泪眼，剪碎了的烛火在她眼前跳踏，她咬着牙说：“我不愿放弃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小宝贝们，软萌作者菌求一个收藏~~~（因为申榜的缘故，嘤嘤嘤:(


第8章
　　与此同时，东西六宫之外的浣衣局内，掌事姑姑素以正站在殿内训诫众人，这是皇帝亲自下的命令，就注定这辈子再也翻不了身。浣衣局的差事是个苦差，一般都是犯了错的宫女，被上头打发来的，所谓官大一层压死人，这里的日子没有那么好过。
　　刚适应了咸阳宫内的人和事，现如今又进了浣衣局，赵绾绾临走匆忙，甚至都没来得及和春和姑姑道个别，就收拾了衣物被人带了过来。
　　素以姑姑训诫了半晌，这些话有些熟悉，和当初刚进咸阳宫春和姑姑说的一样，她淡淡瞥了众人一眼，最后道：“不早了，都回去睡觉吧。”
　　浣衣局和咸阳宫不一样，众人都睡在一处，一张大床，占了屋子的大半，每个人一床被褥大的地方，天不亮就要起来浣洗衣物，从早忙到晚，这里是宫里六监十二局里最苦的地方。
　　赵绾绾正要回房，素以姑姑叫住了她，“你就是赵绾绾。”
　　赵绾绾狐疑着点了点头，她以为姑姑还要吩咐些什么，可她只问了一句，便就说：“回去睡觉吧。”
　　之后整整一个月，日子过得很充实，白日里除了洗衣服还是洗衣服，一双手简直是水里泡着的，绾绾低头看着自己这双手，进宫不过两个月，就变得粗糙不堪。
　　她从没有做过这样的差事，起初觉得很难熬，可后来渐渐忙碌起来，发现也没有别的心思再去乱想，每日只盼着太阳落了山，香凝能来浣衣局和她说说话，然后带两块好吃的点心。
　　有的时候，她忽然觉得，快乐的事情也很简单。
　　整整一个月，她再没有见到过无艳。可她知道，这座宫墙的另一头，她就在那儿。夜晚寂静的时候，她知道无艳和她在同一片天空底下，望着头顶上一样的星空，她就觉得足够了。
　　哪怕看不见，她也知道，无艳在想着她，陪伴着她。
　　四月初三这日，早晨起来阳光很好，她与香凝约好黄昏过后，在德胜门下见面。因为今日宫里送来的衣服少，她早早地就干完了差事，闲着无事便一人踱步缓缓走到了德胜门，等着香凝过来。
　　可谁知才等了一刻钟，原本晴朗的天突然刮起了大风，绾绾觉得要变天，还没来得及出廊庑，豆大般的雨点就落下来。
　　德胜门是宫里最偏僻的地方，说到底不在内宫，所以平时几乎很少遇见人来，绾绾站在城墙根下，看着顿时而来地这场大雨，越下越大，丝毫没有停歇的意思。
　　眼见着蟹壳青的天沉下来，香凝大概是不来了，再不回去，素以姑姑就要派人找她了，回去晚了免不得又是一顿训斥。
　　她双手举过头顶，用袖子遮蔽脑袋，正要冒雨冲出去，忽然看见不远处有一个人撑着玄色油纸伞正往这边走来。
　　绾绾再三犹豫之下，准备掉头回避，可谁知还未转过身来，来人将雨伞向上撑了撑，绾绾撞见伞下的面孔，居然是无艳。
　　她一时愣怔在雨地里，进也不是退也不是。
　　无艳也看见她了，因为德胜门没有人，只有她一个人站在雨地里，动也不动盯着自己看，她看着那张熟悉的脸庞，渐渐有些恍惚。
　　绾绾心里怦怦跳，愣怔片刻，她下意识就要调转头跑走，可无艳像是知道她的意图似的，声音冷冷传来：“不许跑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概就是柔弱受vs傲娇攻，有人吃这个吗？？
　　最近申请了榜单，要控制字数，就只能短小一点了，等我上榜（如果能上的话，可爱们求个收藏【木马】）我要粗又长！！


第9章
　　赵绾绾站在雨地里，听见她的声音，浑身愣怔住，抬眼看见无艳朝着她走来。
　　越来越近，比之前的每一次都近。
　　雨水渐渐模糊了她的视线，可那道熟悉的曾经在心里无数次想念的身影，却越来越清晰。
　　思念永远比理智先从心底里跳出来，萧无艳撑过伞走至她的身旁，望见她浑身湿了半透，将手中的伞朝向她，凝着眉眼细细打量着她的脸庞，和上一回不同，她讶于那张和怀柔几乎一模一样的面容，失了仪态，可却连走近细瞧的勇气都没有。
　　萧无艳怔怔看着那双眼睛，她的眼神里没有怀柔的灵动与活力，只有忐忑的不安与惶恐，眼睑下的一枚泪痣像是凭空冒出来一般，却让人过目不忘。
　　无艳记得她是宫中的家人子，怎么无缘无故出现在德胜门外，遂温声问她：“你为何出现在这里？”
　　赵绾绾默了默，说道：“奴婢是浣衣局的婢女……”
　　浣衣局位于德胜门往西不远处，是宫里唯一一处不在皇城内的宫人居所。萧无艳依旧睨着那张脸庞，贪恋似的望着，又问：“那又为何出现在德胜门？”
　　绾绾忐忑地咬了咬唇，她不知该如何回她，私自与别宫宫人相会，如果呈到上面是要挨罚的，她不想带累香凝，只好撒了谎，因声道：“奴婢……奴婢出来一时贪玩，迷了路，正欲回去，却又忽降大雨，所以困顿至此。”
　　萧无艳静静听着她细弱的声音，她比她矮了半个头，大概是因为害怕，回话的时候连头都不敢抬起半分，无艳低眉看见她白皙的面容上，雨水顺着耳鬓渐渐滑至下颌，然后顺着细长的脖颈滑进衣内。
　　脸庞不算丰腴，比起怀柔稍稍瘦了些，可撒谎的时候却和怀柔如出一辙，声音里透着微微颤栗，不细听察觉不出来，两手缩在衣袖里打着圈儿，唇角不自觉地咬住……无艳心底里有块地方忽地软了下，她对她不讨厌，甚至对这张让人魔怔的面容带着贪恋。她享受着这个活生生和怀柔如此相像的人，这样贴近地靠在她的身旁。
　　“你认得我么？”无艳低头问她，声音里带着连自己都未察觉出来的温柔。
　　绾绾依旧咬着唇，怔了半晌才低头说道：“认得。”
　　“你都未曾抬起头看过我，就认得么？”
　　“……奴婢，奴婢曾听人说起过，将军穿飞鱼服，是宫里唯一有此特权的。”绾绾细声说着，却依旧低着头，语气里带着不安。
　　萧无艳睨着她脸庞上的水珠，看着它一瞬从鬓角滑落，再不断地从额角冒出来，此起彼伏没完没了似的，她唔了声，不再捉弄她话里的破绽，温声道：“雨势渐渐大了，本将军送你回去。”
　　德胜门离浣衣局说远不远，说近也不近，两人共撑一伞回去，让人撞见必定要生出闲话来，绾绾遂咬了牙，停住脚说道：“将军位高权重，不敢劳烦您，奴婢自己回去就可以了。”
　　萧无艳盯着她就义似的脸，又唔了声，道：“不是说迷路了么？”
　　“……”
　　这下绾绾脸彻底红透了，她不知道是因为她的缘故，还是自己脑子太过笨拙，一而再再而三在她面前出尽洋相。
　　萧无艳看见她的模样，不顾她的拒绝，轻轻勾唇：“走吧，本将军送你回去。”
　　两下里折腾了半晌，天已不知不觉黑透了，细长的夹道里没有一点光亮，尽头也不知道是什么地方。绾绾看了看远处，其实也没有撒谎，这样漆黑的夜里，如果没有无艳，她一定是会迷路的。
　　两人一同靠近走着，彼此只隔着一拳距离，可惜伞不够大，萧无艳撑着伞尽量往她那边靠。
　　轰隆隆地声音突然从天边响起，她忽然抖动的两肩落在无艳眼中，她将头稍稍往她的方向靠一靠，轻轻说：“不要怕。”
　　不要怕，阿柔。
　　绾绾眼梢轻颤，她有片刻的愣怔，半晌之后又开口道：“谢将军。”
　　不知一同走了多久，浣衣局就在眼前，绾绾停住脚，对身旁的人说道：“将军，到了。”
　　萧无艳看着不远处屋檐下的灯笼，耳边的雨还在滴滴答答下着，可身旁的人就要走了，她淡淡收回视线，落在绾绾身上，盯着那双眼睛又发了一会儿愣，最后忽然问：“你叫什么名字？”
　　绾绾抿了抿唇，“奴婢叫绾绾。”
　　“绾绾……”萧无艳轻念这两个字，眼神里带着怅惘，似乎这会才逐渐明白，眼前的人不是怀柔，也不可能是怀柔，只不过是长得相似的两张脸罢了。
　　她失落地开口：“回去吧。”
　　赵绾绾嗯了一声，抬手掩着袖子从她身旁跑过，无艳这才想起来外面还在下雨，正要把手里的伞给她，却见她小小的身影，已然跑进了屋内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏不给力~~~哭泣摔掉手里的小破碗！！


第10章
　　耳边的雨声嘀嗒不断，雨丝飘在脸庞上，有种朦胧的错觉。空气里有种清新的味道，还有她刚刚离开的熟悉。三年来，她第一次离她这样近。
　　赵绾绾站在墙角下，抬头看头顶上那一片屋檐，闭着眼睛感受着丝丝雨水飘在脸上的清凉。身体里那颗心脏砰砰直跳，这一刻，她能感受到，她是活着的。
　　嘴角轻轻勾起，赵绾绾心情雀跃，准备转身回房间。
　　“姑姑……”上扬的嘴角逐渐凝固住。
　　墙角不远处站着素以姑姑，她撑着伞盯着赵绾绾看，绾绾眉心重重跳了跳，她走过去，忐忑道：“姑姑，我不是故意这么晚回来的，外面下雨了……”
　　素以姑姑脸上没什么表情，盯着她的脸庞看了眼，沉声道：“去屋檐下站着，不许睡觉。”
　　赵绾绾默了默，这是宫里的规矩，她如今被人管着，于是低头说是，转头朝屋檐下走去，然后一个人站在漆黑的廊檐下。她抬眼看了看雨地里的素以姑姑，发现她站了一会儿，就撑着伞离开了。
　　不知站了多久，只记得雨水嘀嗒的声音一直萦绕在耳边，两条腿早已麻木得没有知觉，渐渐廊檐外的雨停了，漆黑的天空也开始亮堂起来，绾绾撑着眼皮抬了抬，看着宫殿之上远处的天空。
　　要天亮了。
　　她低头依旧站着，视线里瞥见一双素纹绣鞋，立马惊得抬头，看见素以姑姑不知何时站在她身旁，她轻唤了声：“姑姑……”
　　素以姑姑眼底里一片淡然，语气却很温和，“知道你错在哪里了吗？”
　　绾绾垂眸：“奴婢不该入夜不归，私自离开浣衣局。”
　　“还有呢？”素以姑姑继续问。
　　绾绾不语。
　　素以姑姑望着她的头顶，因为低头而垂弯了的脖颈，白皙如鹤颈，她温声说道：“宫里是个规矩很多的地方，这里到处是眼睛，稍作差错便是性命之忧，景芍的事情你忘了么？”
　　绾绾脑子里一轰，忽然想起景芍死时躺在地上的样子，耳边什么也听不见，只听见素以姑姑继续说道：“人命在宫里是最不值钱的东西，而浣衣局里的人命，更是连蝼蚁都不如，今日你出差错被我捉住，我只让你罚站，倘若有一天，你出了这浣衣局，犯了错就不只是罚站了，景芍从来不是第一个，你懂么？”
　　前世她是高高在上的郢朝帝姬，从不来不懂生命会被这样轻贱，可进宫这些天来，她才明白，宫里是个经常死人的地方，在这里，杀人不用偿命。
　　绾绾眼眶酸涩，知道素以姑姑并不是要故意要为难她，只是要她明白，行差踏错背后的代价。
　　“我明白了姑姑。”
　　素以姑姑面容渐渐温和，她顿了顿，才道：“回去睡觉吧，今日不用你当值了。”
　　绾绾抬头，看见已经走远的素以姑姑，微微愣怔出神。其实素以姑姑表面上待人严苛，但心底里并不是那样冷淡不近人情。
　　四月里发了一回倒春寒，连着阴雨多少天也不见阳光，浣衣局堆了很多衣裳要洗，所有人整日都低头忙碌着，寂静地一句话都没有。
　　春和姑姑来过浣衣局两次，不过没有和她说话，只眼神交汇时点了点头。赵绾绾知道，春和姑姑是魏慕的人，若让人知道她进宫是安排的，只怕会惹起诸多事端。
　　“绾绾，这两件衣裳，你送到启祥宫去。”
　　赵绾绾蹲着站起来，擦了擦手上的水，接过红篱端过来的漆盘，里面放着两件艳丽的纺纱罩衫华服，她低着头轻声道：“红篱姐姐，我从来没有送过衣服去宫里……”
　　红篱：“这是姑姑吩咐的，你快去吧，别让娘娘等着急了。”
　　绾绾端着漆盘，睁着大眼狐疑问：“启祥宫里是哪位娘娘？”
　　“是贵妃娘娘。”
　　绾绾愣了愣，是昭云。
　　天正蒙蒙亮，赵绾绾端着漆盘走在西一长街上，刚下过雨的地砖上还有未干的水迹，两旁夹道里，三三两两的小太监正提着燃油桶，一盏一盏熄灭燃了整夜的灯油。
　　启祥宫在西六宫，离乾清宫只有一条宫道，比之皇后的长春宫还要得盛宠。赵绾绾刚走进月华门，便撞见长长的御驾御撵停落在启祥宫外，廊庑下大红灯笼也红的亮眼。这是宫里的规制，皇帝歇在哪个娘娘处，屋檐下就要挂着高高的大红灯笼，以示恩宠。
　　绾绾托着漆盘，站在拐子门上，进也不是退也不是，原以为只要将衣裳送给宫人离开便好，谁知竟撞上了御驾，此刻启祥宫内外都忙着皇帝贵妃起居，没人来管她。
　　不知过了多久，屋里突然退出来一个人，绾绾忙上前叫住她，“这位姐姐，我是浣衣局来送衣裳的。”
　　叫住的是贵妃的贴身女婢，她看了眼绾绾，眼神里带着轻视，厉声问道：“你叫什么名字，我怎从未见过你。”
　　绾绾支吾了下，小声道：“奴婢叫赵绾绾，是新到浣衣局的。”
　　这女婢欲要再次开口，忽然听见门内一道细弱的声音传来：“元香，外面是什么人？”
　　元香一惊，忙回复：“回娘娘，是浣衣局来送衣裳的。”
　　“叫她端进来。”
　　元香剜了她一眼，没好声气儿冲了句：“快进去吧，娘娘叫你呢！”
　　赵绾绾咬了咬下唇，忐忑地端着手里的华服推门进了去，和屋外清晨的冷冽不同，入内铺面而来的一阵暖意，带着奢靡的独特的香料，这样的味道，她从来没有闻过。
　　寝殿和外室有一道长长的帷幔，铺天一样垂下来，其实并未遮挡住什么，还是能依稀看清人影的。
　　燕昭云躺在床上，看着外面恭敬站着的人，微微垂着头，样子谦恭得很。她只在长春宫那日匆匆一瞥，后来就再也未见过。
　　长得这样相像的一个人，忽然出现在她的眼前，不知怎么的，过去那些事情就全涌上了心头。
　　“进来。”
　　绾绾心里怦怦地，她知道皇帝也在里面，可如果不进去，惹怒了里面的人，遭殃的是她，还有素以姑姑。
　　她犹豫了半刻钟，最后垂着头走进去，目不斜视走到床畔，躬身将手里的衣裳呈上去，可燕昭云却不去伸手接过，撑手躺在床上打量她，皇帝在她身旁熟睡。
　　“你叫赵绾绾？”
　　“是。”
　　“抬起头来。”燕昭云轻声吩咐道。
　　绾绾一颗心简直要跳出来，她惶恐道：“奴婢不敢乱直视娘娘千金之躯。”
　　燕昭云笑了下，莲藕似的胳膊抬起掩着嘴角，揶揄道：“怕什么，本宫叫你抬头你就抬头。”
　　绾绾：“是。”
　　她渐渐抬起头来，屋内的光景一点一点落入她的视线内，她看见床上的贵妃正带着审视的意味盯着她瞧，四目相撞的瞬间，绾绾连忙惊得低下了头。
　　贵妃笑出声来，轻声问：“本宫美么？”
　　只一眼，赵绾绾便看见燕昭云未着寸缕，粉嫩的锦被只微微盖住胸口，桃红色的丝带轻垂在浑圆的肩头，白皙的肌肤上带着梅红色的痕迹，她惊得连忙垂下了头，声音里带着颤抖，说道：“……美。”
　　燕昭云自嘲地笑了笑，伸出一只胳膊朝向她，“伺候本宫穿衣。”
　　“是。”绾绾上前，将手里的衣裳替她披上，却再也不敢抬眼看她一下。
　　绾绾替她穿好衣裳，两人一同出了寝殿，燕昭云坐在软椅上，看着垂首站在一旁的赵绾绾，忽然开口：“本宫把你送给皇上，让你为嫔为妃，可好？”
　　“娘娘……”绾绾惊得抬头，望见那张依旧美丽的容颜，却一个字也说不出口。
　　燕昭云看见她错愕的神情，漫不经心端起桌上的茶盏，捏着杯盖拂了拂茶叶，曼声道：“怎么？不愿意么？”
　　“奴婢鄙陋之人，只愿一辈子留在浣衣局里洗洗衣裳，一辈子终老此生。”
　　“终老此生……”燕昭云垂眸看着手中的杯盏，杯中的茶叶沉浮上下，她轻轻勾唇，“怎么本宫就走了这条路，凭什么你能一辈子终老此生……”
　　茶盏微倾，滚烫的茶水泼在她的手背上，瓷盏应声落地，发出尖锐的刺耳声。绾绾撞见，双手下意识朝前虚扶，与此同时，屋外的元香连忙冲进来，推了她，冷喝道：“怎么伺候主子的！去外头跪着，没有娘娘吩咐，不许起来！”
　　绾绾转头去看燕昭云，只见她也瞥过眼梢来瞧她，嘴角轻轻勾起，随后撇过视线，在元香的搀扶下进了寝殿。
　　她紧紧攥住手心，门旁有两个婢女来拖她，屋外地砖上的雨水还未干，赵绾绾身影笔直地跪在那里，她垂着头盯着地砖上的雨水，眼睛一眨不眨。
　　昭云，你怎么会变成了这样？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　浣衣局内，赵绾绾被贵妃罚跪之事传遍，众人惶恐忐忑，都说赵绾绾怕是下一个景芍，素以姑姑听罢，脸色沉沉：“一个个的活都干完了！谁再乱嚼舌根，看我不扒了她的皮！”
　　话刚说完，门外香凝突然冲进来，直奔素以，焦急道：“姑姑，绾姐姐她……”
　　素以姑姑知道她们俩向来交好，这些天来，赵绾绾为人她看在眼里，她不是个会惹是生非的姑娘，如今被罚跪在启祥宫外，无非都是那张相似的面容，贵妃容不下那张脸。
　　香凝：“姑姑，怎么能救绾姐姐？”
　　素以稳住情绪，细细思量了一番，忽然道：“要想救你绾姐姐，只能将萧将军引到启祥宫，不管用什么方法，你一定要将他引过去，只有他能救她。”
　　香凝点点头，“我知道了姑姑。”随即跑出了浣衣局，往德胜门方向跑去，她记得绾姐姐和她说过，萧将军如今在德胜门当差。
　　素以看了看天边乌沉的黑云，她略微思量，随后拿起门旁的伞，出了浣衣局往夹道里走去。
　　启祥宫内，贵妃躺在榻上，透过窗户看屋外的天空，这乌沉的天儿，看样子傍晚应该会有一场大雨。
　　“外头的人还在跪着么？”贵妃问。
　　元香蹲在贵妃塌旁，两手轻轻捶着贵妃的腿，回道：“是，娘娘不吩咐，她哪敢起来，浣衣局内的贱婢，哪里配伺候娘娘，瞧把娘娘手烫的。”
　　“住口！”燕昭云抬脚踹了她一下，元香跌坐在地上，忙噤声不语。
　　燕昭云：“她是贱婢，那你是什么东西？”
　　元香忙端正跪着，求饶道：“娘娘，是奴婢说错了话。”
　　“她再如何，也不是你能作践的！给本宫下去！”燕昭云冷喝道。
　　元香不知道主子怎么突然变了脸，明明清晨还对那个赵绾绾恨之入骨，现在竟又为了她骂自己，她觉得委屈，却又无可奈何，只好低着头说是，起身退出屋内。
　　屋外秋瑾打帘进来，朝着贵妃走去，温声说：“娘娘，萧大人朝这边来了。”
　　燕昭云坐起身，抬头理了理云鬓，眼尾掉梢抬起，顿了下才轻问：“可知道是为着什么？是屋外跪着的人么？”
　　秋瑾垂了垂眼眸，应声道：“大约是的。”
　　“我倒想看看，为了一张相似的脸，她究竟可以做到什么地步。”贵妃眼底生出一丝狠绝，盯着屋外乌沉的天，定定说道。
　　一刻钟后，萧无艳在门外求见。
　　燕昭云将肩上的披风拢了拢，眉眼垂低，淡淡道：“请萧大人进来。”
　　萧无艳一进启祥宫内，就看见门外跪着的身影，身穿素衣，小小一只跪在那儿，但背却挺得很直，倔强的模样，很像她的怀柔。
　　德胜门上一别，她的样子总出现在她的脑海里，后来萧无艳也曾再去那处，可也不知是不是巧合，她再也没有见过她。
　　今日香凝来找她，说她有难，其实说到底她不是怀柔，她也没有必要为了救她而去得罪燕昭云，可不知为何，也许是太过思念怀柔，有时候望见她的身影，她竟分不清眼前的人到底是谁。
　　听见贵妃传召，萧无艳走过她的身旁，看见她虚弱略微泛白的唇角，不由轻皱眉头，随即走进殿内，看见燕昭云正等着她。
　　燕昭云：“萧大人这会来启祥宫，是有什么事么？”
　　萧无艳垂手弓腰道：“娘娘上回不是差臣去宫外探望武安侯么？臣特地找了民间有名的大夫去瞧了，这几日，武安侯大人面色红润，病有好转，娘娘可安心。”
　　燕昭云笑了笑，“既如此，就有劳萧大人了，本宫日后定会报答大人恩情。”
　　“不等来日，眼下臣就有一件事情，想请娘娘成全。”
　　贵妃垂眸，听出她话里的意图，却依旧明知故问：“哦，是何事？”
　　“臣想带屋外的人回去。”萧无艳开口道。
　　燕昭云端着杯盏的手顿了下，明知道她会这样说，可亲耳听到的时候，还是觉得伤心至极。秋槿会意，自顾自退出大殿，独留她二人。
　　贵妃勾唇苦笑，声音里居然带着颤音与沙哑，她抬眼看她，眼眶里蓄着隐隐泪水，里头有伤心也有片刻的绝望，她苦笑道：“旁人也就算了，可为何偏偏是她？三年前如此，今日又如此……无艳，你当真要如此对我么？”
　　萧无艳见她伸过来的手，低头后退了一步，恭敬道：“娘娘为君，我为臣，若说真的有关系，臣也只当娘娘是朋友，即便如此，那也是看在怀柔的份儿上。”
　　“可她不是司马怀柔！”燕昭云抢声道。
　　萧无艳抬眉，眼神里坚定，“那又如何？”
　　燕昭云怔了片刻，随即笑了笑，深深吸了口气，盯着她的眉目，问道：“你今日是非要带她走了是么？”
　　“是。”
　　“若我说不许呢！”
　　“那臣就得罪了。”萧无艳转身出门，看见屋外跪着的人，她走上前，弯腰拉她起来。
　　赵绾绾跪了半晌，腿脚早已麻了，一点知觉都没有。萧无艳察觉到，眉头紧皱，在她身前蹲下来，“上来，我背你。”
　　萧无艳拉住她的手，将她整个人负在背上，她很轻，不似怀柔那样敦实，站起来的瞬间，只觉得背上轻飘飘的。
　　燕昭云冲出门外，看着远去的两人，手指紧紧抠住漆红槅门，划出一道长痕。
　　外头天乌沉，倾盆大雨铺面而来，萧无艳背着赵绾绾刚走到夹道，便遇上这大雨。萧无艳加快脚步往不远处的亭子走去，背上的绾绾趴在她的背上，熟悉的清香味钻进鼻息，她其实很贪恋和她这样的接触，纵然无艳不知道她，可依旧觉得高兴，只要陪在她的身旁，靠在她的背上，她什么苦也不怕。
　　绾绾看着她着急的模样，雨水打湿了她的发髻，一缕发丝顺着雨水贴在她的侧脸上，她下意识抬手去抚她的额角，替她擦去雨水。
　　她喃喃道：“你累。”
　　萧无艳停住脚，一时愣怔地站在雨地里，这样的场景似乎在哪里出现过。那也是一个夏日雨后，她病得发起了高烧，烧的神志不清开始说胡话。
　　她背着怀柔奔走在宫里，满宫上下找御医，后来也是这样，忽然倾盆大雨，她着急地不顾大雨背着她在雨地里奔走，怀柔趴在她的肩上，小小巧巧的手轻轻伸过头，替她擦额前的泪水，嗫嚅说：“你累。”
　　那是她第一次听到怀柔开口和她说话，那年，怀柔只有十二岁。
　　无艳轻抿起嘴角，将背上的人当做怀柔，她笑道：“我不累。”
　　她背着她走到一个亭子里，将她放下来，轻声问她：“腿还能走么？”
　　绾绾点了点头，笑道：“没事的。”
　　无艳不放心，身子蹲下来，与她持平，掀开她的裤腿，看见两个膝盖上早就红肿一片，在白皙的肌肤上触目惊心，无艳大惊，“明明伤成这样了，为何要忍？”
　　突如其来的关心，让绾绾一下觉得委屈，也不知是泪水还是雨水，渐渐模糊了她的眼眶，她喉头发紧，哑着声音说了句：“真的没事的。”
　　无艳盯着她的伤口，默了半晌忽然开口：“怀柔也是这样笨，永远不懂得好好照顾自己，为自己而活，明明司马家那么多的人，可偏偏是怀柔，偏偏是她。”她抬头盯着她的脸庞，那张和怀柔一模一样的面容，“疼就说出来，不需要忍,知道么？”
　　绾绾低头，轻轻嗯了一声。
　　外头雨势渐大，两人困在亭子里，这雨不停，怕是走不了了。
　　绾绾坐在石凳子上，轻轻瞥眼看身旁的人，见她发愣盯着外头漆黑的雨夜，不知在想些什么。
　　“怀柔……是将军的心上人么？”
　　无艳身形怔了怔，她微微扬起下颌，看着漆黑的天空，轻轻嗯了一声，半晌又转过头来看她，盯着她的脸看了好一会儿，忽然问：“死去的人，还会再次出现么？”
　　绾绾忍住心里的难受，她哑着喉咙说不出一句话来，只轻轻摇了摇头。
　　她咽了下发紧的喉头，看着亭子外的雨水，缓缓道：“死去的人，怎么会再次出现呢？死了就是死了，没有了……”
　　无艳不再看她，只静静站在亭子内，等着外面的雨停下来。
　　她知道怀柔不会再回来，死去的人真的就没有了，她其实还有很多的事情没有做，至少她还未来得及告诉怀柔一声，她爱她，爱她一生一世，就算这份爱进了坟墓，也依旧算数。
　　绾绾抱着膝坐在那里，两人全都默默不语，寂静的夜里只有亭子外的雨声嘀嗒。无艳从来没有忘记过她，她曾宁愿她忘记，然后开始新的生活，可是就算重活一世的她都做不到，又何况无艳呢。
　　绾绾轻轻抬头看她的身影，就站在她的身前。她们彼此陪伴在这样寂静的雨夜里，哪怕不能相认，她也觉得满足。这样的日子没有多少，可每一刻她都很珍惜。
　　不是不能相认，只是她不愿意相认过后，她没有时间与她相守到老。
　　她是一个不存在的人，死了就是死了，再也回不来了。哪怕这缕执念而成的魂魄，也存活不了多久，她承受不了无艳再次失去的痛苦。
　　这样的痛苦，一次就足够了。
　　不知过了多久，屋外的雨渐渐停了。萧无艳回头，刚要开口叫她，忽然撞见她歪着脑袋趴在石桌上睡着了。
　　折腾了一天，她大概是累了。
　　亭子里有一盏灯，灯笼微弱的光芒照在她的侧脸旁，无艳甚至可以看见她脸庞上轻轻的绒毛，她下意识凑近她，坐在她的身旁，也学着她趴下来，靠近她的脸庞，盯着紧闭的眼睛。
　　她大概是魔怔了，明明知道眼前的人不是怀柔，也知道这样把一个陌生人当成怀柔，是对怀柔有多不公平。可她总觉得，也许是连上天都知道她意难平，特意让这样的一个人来到她身旁，她忍不住靠近她，就算知道她不是怀柔，可她的身上，除了这张几乎一模一样的面容，有太多太多和怀柔相像了。
　　无艳轻眨了下眼睛，下意识抬手去碰触她的脸庞，和梦里的不一样，这一回是真实的，也许是碰触的缘故，埋藏在心底的情意彻底被凿开了一个大口子，她眼眶酸涩，竟也流出一道长长的泪痕，她开口喊了声：“怀柔，怀柔……”
　　没有人应她。
　　无艳贴近她的脸庞，闭着眼去蹭她，贪恋地叫着：“阿柔，我爱你。”
　　——
　　赵绾绾醒来的时候，已经是白天。香凝守在床前，见她醒了忙上前问：“婉姐姐，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
　　素以姑姑也在床前，大家都关心地看着她。她一下子觉得受宠若惊，自从嬢嬢去后，再也无人像这样关心她了，眼眶里一下涌出泪水，她撇着嘴哭，进宫后她一直告诉自己，要学会谨言慎行，学会克制，可这一刻她只想放声大哭，哭她这些天来的委屈。
　　香凝见她苦，以为她哪里不舒服，忙上前追着问：“怎么了婉姐姐，是不是哪里疼？你告诉香凝，香凝去请大夫来。”
　　赵绾绾摇了摇头，哭着问：“姑姑，香凝，你们为什么要对我这么好，绾绾真的值得么？”
　　香凝扑哧一声笑道：“对你好就是对你好了，哪有为什么，说好了做姐妹，哪能说忘就忘啊！”
　　素以姑姑也笑着看她，抬手捏着帕子替她擦眼泪，安慰她，“没事就好。”
　　赵绾绾在床上一连躺了好些天，香凝每天都来看她，素以提着食篮走进来，正好撞见她两人嬉闹，她打趣道：“香凝，你整日往咱们浣衣局跑，看阿春回头怎么罚你。”
　　香凝回头吐了吐舌头，“春和姑姑最疼我，才不会罚我，再说了，我是来素以姑姑这的，姑姑就更不会罚我了。”
　　香凝是自小就在宫里长大的，至于她的父母是谁，谁也不知道。只是从她有记忆起，就跟着春和姑姑，而素以也会常常看她，对她很好。
　　交谈中，绾绾知道春和姑姑和素以姑姑其实关系很好，但在她的印象里，她们几乎不怎么见面，就算见了面，连话也不会多说两句。可在香凝口中，她们却像是多年的老朋友一样亲密。
　　赵绾绾没有开口主动问，每个人都有自己的秘密，凡事不必都要弄清楚，糊涂也有糊涂的好处。
　　燕昭云那件事过后，素以姑姑就再也没有安排过她去内宫送衣裳的差事了，其实每日就这样待在浣衣局里也挺好，日出而作日落而息，香凝隔三差五来看她，不用去管外面的事情，充实而快乐地过好每一天。
　　然后偶尔去德胜门看看无艳，和她说说话，这样的日子，再好不过。
　　春暖花开的季节，宫里有一轮花朝节，在五月初，宫里所有宫人都可去御花园领皇后娘娘亲自赏赐的糕点和桂花酒，以示皇家恩泽。
　　再加上，咸福宫里郑昭仪突然传出有孕的消息，阖宫上下顿时人人面露喜色，当今圣上已近而立之年，却无子嗣，是满朝内外忧患的事情。如今后宫里突然传出喜讯，自然是皆大欢喜。
　　皇后在承光门舍酒，是开春里宫里最大的盛事。绾绾记得母后生前每年也会做这样的事，只不过她每回都贪玩，只跟着到承光门转了两圈就跑开了。
　　午时刚到，承光门上排着长长的队伍，赵绾绾排在最后面，忽然身后有人拍了她一下，绾绾回头，看见是香凝，忙笑着拉住她：“香凝，你怎么来了？你怎地不排在咸阳宫的队伍里，被春和姑姑看见，又要说你了。”
　　香凝嘿嘿笑着说：“我不怕，我就想来跟着绾姐姐。”
　　两人一同排在队伍最后面，香凝伸长了脖子朝着前面看着，一面看一面叽叽喳喳道：“绾姐姐，我和你说，那个百合糕点最好吃，还有旁边红豆的也好吃，还有那个，那个绿豆的也不错，就是不够甜……”
　　绾绾看着身旁的香凝，满眼里都是吃的，不论何时，只要一提起吃的东西，总有使不完的精力。
　　也不知排了多久，最后到她们的时候，绾绾瞥眼正要上前，忽然身后人推了她一下，她惯性向前，猛地撞上前面的人，眸光瞥见眼前的人，正将手里一张纸条塞进了皇后手中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阅读愉快，欢迎捉虫~


第12章
　　长春宫内，铜雀烛台上的燃油逐渐燃尽，宫女言桃拿着铜簪子挑了挑，灯芯复又燃起，屋内顿时亮堂些许。
　　言桃看了眼坐在案桌旁的皇后，从承光门回来，皇后便坐在案桌旁发怔，连晚膳也没有用。她是皇后册封入宫后就陪在身旁的，自小和她一块儿长大，皇后的心事，她再清楚不过。
　　只不过入了宫，成了这禁宫中高高在上的皇后，曾经所有尘封的事情便都埋藏在心底，再也不得窥见天日。
　　言桃拿着披肩替她披上，轻声唤了句：“娘娘，该安置了。”
　　皇后落寞暗淡的目光恍惚了下，这才从烛火光芒中收回来，她抬眼看窗外漆黑的天气，喃喃道：“天已经黑了么？”
　　“是的，娘娘。”
　　日子一日复又一日，深宫里的女人，从天亮到天黑，都围绕着一个人的起居生活，说到底是可悲的。人都有七情六欲，看似木偶一样的人，也有她一个人的喜怒哀乐。
　　皇后低头看着案桌上的那张纸条，这是今日承光门上他身旁的小厮交与她的，信上说延叶在前朝有难，皇帝要将他贬往夷境。起因是一篇翰林院的诗作，意喻讥讽当今圣上政绩不清明。
　　这一桩桩一件件，缘由其实并不高明，却件件都在针对延叶。
　　皇后将纸条捏在手心里，起身准备要出去，言桃在身后叫住她：“娘娘……”
　　皇后顿住脚，没有回头，轻轻开口问：“今夜，皇上是在启祥宫么？”
　　言桃知道她要去找皇帝，自从承光门回来后，她便开始魂不守舍，能忍到现在已实属不易。言桃开口劝她：“娘娘，您现在去求皇上，那是害了郕王。”
　　皇后身形轻怔，她看着屋外漆黑的宫苑，只觉得满心的绝望，最后沉默了良久，声音里带着颤栗，她凄声道：“那我应该怎么做，眼睁睁看着他去死么？”
　　夷境离帝京数千里，又在极北蛮荒之地，他身子向来不好，流放此处只会要了他的命。
　　言桃站在皇后身后，看着她这些年来的隐忍，于皇后，她是一国之母，是这天底下最尊贵的女人。可在遇上这霍氏兄弟后，明明也是二十出头的年纪，却整日过着青灯古佛般的日子，让人心生悲凉。
　　当今皇帝霍延怀，只有一个兄弟霍延叶，是为郕王。郕王自幼与皇后从小一起长大，早已私下定了白头之约。十七岁那年，原本也是美满称心，可后来圣上登基，一纸圣旨，册封了皇后入住中宫。天家圣旨，不容违抗，皇后为了保全宣平侯府满门的性命，含恨嫁给了皇帝。
　　原来皇帝也曾倾心于皇后，郕王与皇后是青梅竹马，可皇帝也是一起从小长大的，也许是碍于兄弟之情，这份情感一直藏在心底，直至登基之后才表露出来。
　　皇后入宫是为了保全宣平侯府，也更是为了保全郕王。可皇帝心中却一直耿耿于怀，对郕王百般打压，这一次，更是要拿君王威严置他于死地。
　　起先也是太平和睦的，皇帝将满后宫的妃嫔置若罔闻，唯独专宠皇后一人。只是后来有一日，皇后出宫与郕王相见，被皇帝知晓，皇帝大怒，帝后在长春宫内大吵了一架。
　　那是言桃第一次见到皇后哭得那样决绝与伤心，她将所有的怨恨与不满全都宣泄出来，怪在皇帝的身上，恨他拆散了她与郕王，恨他让她做了辜负誓言之人。皇帝这才恍悟，原来延叶一直在她心里，尽管他对她百般宠爱，后宫专宠，可依旧得不到她的心。
　　也许是当局者迷，这些年来，只有言桃知道，其实郕王在皇后心里并非从前那样重要了，朝夕相伴的人其实是皇帝。大概连皇后自己也不知道，皇帝在她心中已然扎了根。只是这份情感被曾经的恩怨所蒙蔽，裂痕破碎已久，误会只是越来越深，谁都不愿朝前走一步，大概是再也回不到从前了。
　　言桃看着皇后隐入黑夜，忙提着灯跟在后头，她知道她放不下，那是年少时候倾心相待，盟誓相守一生的人，她做不到看着郕王因为她的缘故，而被皇帝葬送了生命。
　　启祥宫里灯红一片，丝竹悦耳之声从殿内传出，乾清宫总管太监站在门口，远远望见月华门外提灯过来的皇后，忙迎上去，躬身道：“给皇后娘娘请安。”
　　皇后只焦急问：“皇上在殿里么？本宫有要事要求见皇上。”
　　言桃在身后拉住她，皱眉劝她：“娘娘，我们回去吧。”
　　皇后不顾两人的阻拦，直接冲进了启祥宫里，宫人撞见皇后凤驾，丝竹之声戛然而止，殿内顿时一片寂静。
　　皇帝与贵妃正于殿内对饮，皇后突然的到来让贵妃一怔，皇帝倒是意料之中似的，并未有何惊讶之举，端着酒杯一口饮尽杯中酒，缓缓转头看她，问道：“皇后如此匆匆，失了一国之母的体统来找朕，所谓何事？”
　　皇后平复了心绪，低眉上前道：“臣妾想求皇上收回谪贬郕王的诏令。”
　　话一出，一室静谧，帝后之间的剑拔弩张氛围弥散开来，没有人敢抬头去看皇帝的神情，连皇后也低着头等着他的回答。眼前的人是玥朝的君王，也是她的夫，可此刻她却在他的面前，为另一个男人求情。
　　皇帝盯着眼前的人半晌，眼神里带着隐忍，眸光落在她的头顶上一言不发，也不知过了多久，皇帝忽然冷冷开口：“都下去。”
　　众宫人会意，忙福身退下，燕贵妃拿眼轻轻瞥了下身旁的皇后，也不动神色出了殿。她在后宫荣宠多年，这点眼力见儿还是有的。表面上她虽然是后宫一人之下万人之上的贵妃，可她明白，皇帝不爱她。
　　在这宫里，她不过是一只供人逗弄的笼中鸟罢了。
　　偌大的启祥宫只剩两人，皇帝将视线从她头顶收回，自顾自斟了一杯酒，饮了一口，才又转头盯着她缓缓开口问：“沈蕴兰，你究竟将我置于何处？”
　　皇后躬身站在那里，身形挺直不曲，听见他的话微微愣怔了下，她顿了下，依旧履行她作为皇后的职责，定定说道：“郕王殿下是皇上唯一手足，臣妾只是不想让皇上做出后悔之事。”
　　皇帝捏着杯盏，勾起嘴角自嘲笑了下，“手足……朕当延叶是手足，可他未必当朕为长兄，他三番五次挑战朕的极限，那朕就让他看看，到底谁才是这天下之主。”
　　皇后应声跪下，磕头求情道：“求陛下放了郕王。”
　　皇帝起身看着这个曾与他并肩站在一起的人，如今正跪在他的脚下，心底生出一丝悲凉来，他默了半晌，开口：“若朕说不呢。”
　　皇后：“那臣妾必定会履行与延叶的誓言，绝不独活。”
　　皇帝气急轻笑，“沈蕴兰，你又在逼朕！三年前如此，今日又如此！你在怪朕，怪朕三年前下的那道圣旨，如今你所做的一切都是在报复朕！是不是？！”
　　皇后不语，只无声流着眼泪，曾经年少时相伴的人，竟落得这样以死相逼的下场。她不想这样的，她只想所有人都能好好地活着，她不想成为他们兄弟反目的罪人。
　　皇帝蹲身在她的身前，眼眸落在她的头顶上，他缓缓开口：“朕如你的愿。”
　　皇后低头跪在大殿里，听见身后槅门怒摔发出砰的一声，她知道，他走了。不知道为什么，他们之间总是这样收场，似乎不把彼此伤的体无完肤就决不罢休。
　　言桃在殿外看见怒气冲冲走远的皇帝，连忙冲进殿内，看见伏地跪在地下的人，上前扶起她：“娘娘……”
　　沈蕴兰满面泪痕，闭上眼睛，喃喃自语：“言桃，我们是不是再也回不到从前了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文《兖国夫人》
　　文案：
　　据野史记载：“光化十四年，皇帝霍青钟曾偷偷下了一道密旨，册封翰林院编修之妻为兖国夫人，随后一日，便召集兖国夫人入宫，彻夜相伴数日，后来，后宫中就突然多了一位貌美动人的贵妃娘娘。”
　　阅读指南：
　　1.奶狗皇帝攻[划掉]vs美艳动人受[划掉]
　　2.这是一个自以为是攻的狗皇帝，扮老虎吃猪的故事。[狗皇帝os:你才是猪]
　　3.这一篇应该可能大概也许会轻松欢脱些:)
　　4.卑微作者求个收藏~


第13章
　　浣衣局外大树上，赵绾绾睡不着，爬到大树上乘凉。天气越来越热，待在屋里她觉得烦闷，索性趁着黑夜一个人跑了出来。
　　白日承光门上发生的事情还郁结在她心里，她明明看见那个内侍将纸条塞进皇后手中，而皇后也神情慌乱接过。宫里头似乎人人都有秘密，连皇后也没有例外。
　　手臂垫在脑后，绾绾抬眼看满树的树叶遮蔽下的天空，也许爬得高的缘故，星星仿佛就在她的头顶，透过树叶的缝隙在天上闪烁着。
　　寂静的夜晚没有人来打扰，似乎很久没有这样静下心来一个人呆着了。她伸手摘下一片树叶，放在唇间轻轻吹响，这是嬢嬢生前教给她的曲子，因为脑子里笨，她学了很久才学会。
　　树叶的苦涩滋味在唇间弥漫，熟悉的曲调让她回忆过去，想起吹曲子的时候，嬢嬢在树下与她嬉闹的模样，当时每一句话每一个笑容都在她的脑海里，怎么也忘不掉。
　　眼眶渐渐被泪水充盈，天边儿上的月亮像剪碎了的光影。眼泪从眼角滑落，顺着鬓角滑进发梢里，她细嚼口中的树叶，吸了吸发酸的鼻头。
　　“谁在哪里？”底下突然传来一道声音，吓得赵绾绾浑身一个激灵。
　　她低头去看，发现树下站着一个人，借着月光打量，来人是无艳。
　　德胜门离这里不远，她们常会在这里相遇。赵绾绾直起身子，探身朝着树下，轻轻开口：“是我。”
　　萧无艳听见寂静的夜里，一道温软的声音从树上传来，她下意识抬头去寻找身影，月亮的光芒就在她的头顶，莹然的月亮照亮她的侧脸，白皙的面容姣好，模样狡黠像只活泼的梅花鹿。
　　无艳语气不觉温柔，她仰着脑袋问：“这么晚了，还没有睡么？”
　　绾绾俯身朝下，唔了声回她：“有点热，睡不着。”
　　无艳也抬头看她，轻轻应了她一声。此后又恢复了寂静，一时似乎没有再可以接下去的话题。她仰着头看她，睨了半晌，忽然开口：“怎么，还要爬到本将军头顶上说话么？”
　　赵绾绾滞了下，意识到自己此刻在树上，她如今是朝中重臣，而她不过是一个小小的浣衣局婢女，这样的姿态是不合规矩的。
　　于是，赵绾绾直起身打算下来，可上来的时候容易，下去却难，她站在树上看着高高地草地，踌躇地不知怎么办才好。
　　萧无艳看出她的为难，遂张开手说道：“你跳下来，我接住你。”
　　赵绾绾蹲在树干上，看着无艳张开双臂站在底下，日子似乎一下子回到了从前，在重华宫的时候，她一不高兴就会一个人爬到树上去，谁也找不到她，可只有无艳知道，她站在底下哄着她，陪她说了很多话，最后也是这样，张开双臂，她从树上跳下来，满当当落入无艳的怀里。
　　她眼眶微微湿润，漆黑的夜里并没有被发现，她抿起嘴角，像从前一样，甜甜发问：“将军接得住我么？”
　　萧无艳站在树下愣了下，睨着那张熟悉的脸庞，抿起嘴角宠溺笑道：“我接得住。”
　　赵绾绾不再犹豫，张着手臂朝她跳下来。她很轻，落进怀里也不觉吃重，绾绾双手攀住她的肩头，脸庞对上她的，从未像这样近距离看她，四目相对的瞬间，两人都愣了一下。
　　萧无艳目光迎上她，撞见她剪水的眸子湿润，应当是刚哭过的，心里顿时被戳了下，她脱口问：“为什么哭了？”
　　赵绾绾收回思绪，连忙从她的怀里挣出来，往后退了一步，站在离她稍远的距离，低头不语。
　　无艳没有罢休，伸出手去扶她的肩膀，但并未碰触上，她急急地问：“为什么哭？是不是又有人欺负你，你说出来，我替你讨回公道。”
　　突如其来的关心，让她心底里委屈更甚，声音里带着哭腔，她缓缓开口说：“我……我只是想娘亲了……”
　　听见她的话，萧无艳手掌才渐渐落下来，只当她是思念宫外的亲人。十六七的姑娘家，自小长在娘亲的身旁，大概也是头一回进宫，宫里头都是这样，进来了几乎就一辈子困顿在这里，要想再出去，只怕是不容易。
　　她温声道：“一入宫门深似海的日子，不知何时才是头，我听闻你家住德州，家里还有什么人么，我可差人替你送一封家书。”
　　哪里还有什么人呢？司马家的亲族几乎全都死在了那场倾覆中，这世上只剩下她一个孤魂野鬼，无依无靠，她垂下眼眸，眼泪滑下来，落进尘土里，嗫嚅哭道：“没有了，我没有娘亲，也没有别的亲人，家书也没有人会收……”
　　她的眼泪像掉了线的珍珠，萧无艳站在她身前，望见她的眼泪心里有些着急，她伸出手去擦拭她的泪痕，慢慢的，认真地擦拭，温柔劝慰她道：“别哭了，你的亲人都在天上，人死了会变成天上的星星，他们会在夜里陪着你，不叫你孤孤单单一个人在世上。”
　　绾绾听见她的话，抬起满面泪痕的面容睨着她，神情恍然错愕，她问她：“真的么？”
　　萧无艳点点头，应承着她：“真的。”
　　绾绾顺着她的话，抬头看着漫天的星星，天空很大，笼罩着世间万物的一切，她惘惘地问她：“那天上有属于将军的星星么？”
　　绾绾抬头望着天空，萧无艳目光柔和落在她的身上，看见她仰着脖子看天，湿润的眸子里带着泪水，在月光的映射下发出潋滟的光芒，声音不自觉温软下来，透过眼前的人，忽然想起故人来，她说：“有的，她曾是我心上最美的一颗星星。”
　　隔着朦胧的泪眼，漫天的星星全都被泪水淹没，绾绾知道眼前的人此刻在思念谁，她轻轻抿起嘴角，绽开一个熟悉的笑容，咧嘴笑道：“那她一定很幸福。”
　　萧无艳眸光落在她嘴角的笑容，静静陪着她一同思念着生命里最重要的人，这样静谧的夜晚，她满身绝望与伤感的模样落进无艳眼里，她忽然想起阿柔。
　　阿柔一生都顺遂平安，是阖宫上下捧在手心里长大的，从没有这样伤心与绝望过，倘若……倘若阿柔此刻还好好站在她的身旁，应该也是同她一样吧。失去了疼爱她的父皇与母后，她应当是和她一样伤心绝望的。
　　不知过了多久，月亮躲进乌云里，萧无艳靠近她，看见她脸上的倦意，轻声问：“困了么？”
　　今日流的眼泪太多，绾绾觉得眼眶很酸涩，也许是夜凉如水的缘故，微风吹过来，有些让人寒颤，她点点头说：“嗯，有些困了。”
　　萧无艳走至她身前，忽然蹲身下来，开口说道：“我背你回去。”
　　绾绾看着眼前熟悉的背影，犹豫了下，可此时此刻，她忽然什么都不想再顾忌了，只做一回从前的司马怀柔，眷恋依赖地靠在她的背上，感受着记忆里的温柔。
　　只一回，就一小回。
　　她这样安慰自己，双手环住她的脖颈，整个人趴在她的背上，还和从前一样让人心安。
　　萧无艳感受到她的重量，奋力站起来，将她背在身上，心底里缺失已久的缺口忽然像是被填满了。她从未有过这样的感觉，就如同阿柔并未离开，只是上天和她开了一个玩笑，她做了一个长长的梦，之后梦醒来，她的阿柔依旧这样宁和安静地躺在她的肩头。
　　长长的夹道在漆黑的夜里一眼看不到尽头，头顶上的月亮又从乌云从探脑出来，照射着两人身影，在地上拉住长长的两道影子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的那位小可爱，大概是没有昵称，后台没有显示，爱你呀【星星眼】~~~另外欢迎捉虫~~~


第14章
　　“绾姐姐有喜欢的人了？”
　　浣纱池旁，春风吹拂过来，暖意扑在脸上清清凉凉地很舒服，赵绾绾勾手将吹乱的发丝别在耳后，她换了个方向，背对着香凝，瓮声说：“没有。”
　　香凝却不依不饶起来，对上她的面容，弯着眉眼笑道：“那为什么你总是发愣？我猜，那人是萧将军，对不对？”
　　绾绾眉心一跳，眼神闪躲开香凝，微恼否认道：“不对，你再乱说，看不叫素以姑姑罚你！”
　　香凝却调笑看着她，低头从她脸盘儿下往上觑她，问道：“真的吗？我才不信，我总见着你们在一块儿，也不带上我。”
　　赵绾绾反驳道：“那是你总不上浣衣局来找我。”
　　香凝点点头，似是而非说：“这样么。”
　　香凝从怀里掏出一个香包，抬手放在鼻尖闻了闻，然后伸手递给绾绾，说：“喏，这个给你。”
　　绾绾接过，是一个红色的香包，上面绣了一条锦鲤，有种淡淡的药草味在鼻尖萦绕，绾绾问她：“这是什么？”
　　香凝：“这是咸福宫里昭仪娘娘赐的，前日里，春和姑姑去送锦缎，正赶上昭仪娘娘心情好，赏了好些个，我特意问姑姑要了两个，给你一个。”
　　香凝拿出自己的那个香包，又放在鼻尖闻了闻，问道：“好闻吗？里头有很多香料，带在身上，浑身都香喷喷的。”
　　绾绾闻了闻，点点头说：“是很香。”
　　只是有种说不出来的感觉，倒有些熟悉，她没有多想，放进衣裳里。
　　绾绾心里搁着事情，她转头问她：“香凝，你是几岁在宫里的？”
　　香凝想了想，“我也不知道，只是自记事起，就在宫里了，算时日，大概那时还是郢朝吧。”
　　赵绾绾生前没有去过咸安宫，更不知道有浣衣局，所以她也从未见过香凝。
　　她垂下眉眼，看着浣纱池里的倒影，池边的柳树枝条随风飘扬，这个季节是柳絮飘飞的时候，漫天都是绵白的柳絮，倒影在池水中，就如同那年大雪纷飞的时候一样。
　　绾绾轻声问：“香凝，你知道重华宫么？”她想起来嬢嬢给她的玉佩，也不知道如今去了何处。
　　香凝鼓着嘴，想了下说：“那好像是前朝怀柔帝姬生前住的地方，绾姐姐问这个做什么？”
　　“只是上回偶尔路过的时候，见着那里似乎无人把手，宫殿里没有人再住进去过么？”
　　香凝：“那是宫里的禁地，除了例行洒扫的宫人谁也不准靠近，已经荒了很久了。”
　　绾绾皱眉：“真的没人进去过么，那万一要是少了些东西呢？”
　　香凝狐疑，不知道绾绾怎么突然关心起重华宫来，但也还是摇摇头回道：“应该是没有的，上回听宫人说有人在重华宫里打碎了一个琉璃盏，结果整个宫的宫人全都被撵出了宫，后来洒扫的人全都打起十二分的精神来，谁有哪个胆子，敢去偷重华宫里的东西。”
　　她又想了想，又说：“如果就算少了些东西，那八成也是上头指派换下来的。”
　　绾绾着急问：“若是换下来的东西，都会放在哪儿？”
　　香凝：“那看得是什么样的东西了。”
　　绾绾：“要是珠宝玉器之类的呢？”
　　“那应该在银作局。”香凝眨了眨眼问她，“绾姐姐问这些做什么？是重华宫里又丢东西了么？”
　　绾绾说：“没什么，就上回听人说起过，觉得好奇罢了。”
　　香凝哦了一声，看天边太阳快下山了，她起身拍拍手，说道：“不早了，我要回去了，晚了姑姑可真要罚我了。”
　　绾绾起身送她，两人在夕阳西下分别，傍晚的夕阳光芒金辉一样洒下来，笼罩在整个春日盎然的浣衣局内，竹竿上各色的罩纱随风轻轻扬起，绾绾轻瞥，望见不远处罩纱后头站着一个人。
　　她走过去，一面伸手拂开鹅黄色纱裙，一面歪着头看来人，见到纱裙后的人，绾绾抿嘴笑了下，轻轻问道：“你怎么来了？”
　　萧无艳站在满院飘扬的罩纱内，也带着柔和的笑容看她，抬起手朝她扬了扬，“我新酿成的桂花酒，思来想去，实在找不到可以一同酌饮的人，索性就往这边来了，绾绾会嫌弃我么？”
　　她叫她绾绾，也是第一次这样叫她，声音轻轻柔柔的，带着无限的美好，绾绾心里向往，但却笑着打趣道：“今日是什么好日子，一个送我香包，一个找我来喝酒，真是人生无憾了。”
　　萧无艳望着她明媚的笑颜，彼此相顾无言。
　　天边的夕阳渐渐消散，橘色的天空褪成了蟹壳青色，依旧是那颗大树下，有一块很大的岩石，两人坐在树下一杯接一杯的酌饮，相谈着这些天来见到的趣事。
　　酒过三旬，绾绾躺在草地上，看着树下挂着的暗红灯笼，红光从上照下来，映照在两人身上，火红一片。萧无艳也合身躺下来，躺在她的身旁，大约是喝醉了，她轻轻唤道：“阿柔，你想我么？”
　　和那日重华宫外说的话一样，绾绾躺在她身旁，脑子里浑浑噩噩，头顶上暗红的光芒笼罩下来，她听见无艳的话，脑子里什么想头都无，闭上眼睛轻轻嗯了一声，说道：“无艳，我很想念你。”
　　无艳转头去看她，灯笼的红光映在她的脸庞上，生出一种旧色的光影，婆娑袅袅，和无数次梦中的模样重叠。她将头靠近了些许，轻蹭着她的发丝，贪恋地嘟囔了句：“那为什么这么久都不来看我？阿柔，你知道么，你再不来我的梦里，我都快忘记你的样子了。”
　　萧无艳伸出手去捧绾绾的脸庞，头靠过去，鼻尖碰鼻尖，带着微微不满的小情绪，闭着眼睛道：“嗯？怎么又不说话了？”
　　绾绾被她揽在怀里，鼻尖相碰的瞬间，她下意识闭上了眼睛。她知道无艳酒量不好，几乎一碰酒精就会醉，醉了以后谁也不认识。绾绾抿起嘴角，感受着这一刻的碰触，她贪恋，不舍，抑制，最后还是放弃所有的情绪，就这样靠在她的身旁，听见她孩子似的嘟嘟囔囔，说着没完没了这些胡话。
　　绾绾睁开眼睛看她，浓墨的眸子里带着化不开的情意，醉了的无艳是可爱的。
　　“因为我怕无艳会掉眼泪，你掉眼泪，我会难过。”绾绾轻哄她。
　　只一句话，无艳眼底泛出一丝晶莹。半晌，她轻蹭着她的额头，双手捧住她的脸庞，轻轻吻了吻她的嘴角，回应她：“阿柔不哭，阿柔不要难过，我不会掉眼泪。”
　　她说不会掉眼泪，可绾绾却早已泪流满面，她回应着她的吻，泪水顺着脸庞缓缓滑至嘴角。她捧住无艳的脸，隔出些许距离看她，似乎要将这张脸深深刻在记忆里，最后缓缓开口：“无艳，忘了阿柔，好不好？”
　　无艳怔了下，带着些许慌张，她轻皱眉道：“不好，我不要忘记，我要一辈子记住阿柔。”
　　绾绾哭着抿唇笑，“你为什么这样不听话，你这样思念阿柔，会让阿柔在天上过得不好，不安宁。”
　　无艳睨着眼前的这张脸庞，眼底渐渐有泪意，最后涌出来，似乎在做取舍，哭了半晌才缓声说：“好，我会忘了阿柔，不再记得阿柔。”
　　绾绾闭上眼睛，让所有的眼泪全都流进心里。她明白长痛不如短痛的道理，死去的人不能重新来过，可活着的人至少要朝前看，她不愿无艳一直停留在过去。
　　这些天来，她知道也许无艳将她当成了怀柔，对她种种的好都是在思念怀柔，可这样她永远都不会走出来，抱着曾经的伤痛，一辈子活在这样回忆里。
　　这样的结果不是她希望看见的，她的无艳是在马上纵横驰骋一生的人，是应该站在云巅之上的人。她知道她有抱负，已经荒废了三年，不该以后的人生要活在伤痛中，她应该要去实现她的理想。
　　她记得，无艳曾经说过，习武半生，只为能守护国土，护一方百姓。这样心怀苍生的人，不应该是这样的。
　　她的无艳，不应该是这样的。
　　不知不觉，天又是漆黑一片。萧无艳躺在赵绾绾身旁，闭上眼睛安然睡去，但手臂却依旧揽在她的腰上。她大概睡得不安稳，睡觉的时候连眉头都是皱起的，绾绾抬手轻抚她的眉间，倾过身子在她眉心上轻轻落下一个吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实还是甜的，只不过是泡在泪水里的。


第15章
　　清晨天刚亮，赵绾绾坐在浣衣局外的台阶上，手上扣着一块玉佩。
　　是昨日从无艳身上掉下来的，她一直以为嬢嬢给她的这块玉佩不见了，谁知竟被无艳随身带在身上了。
　　玉佩上刻了两个字，十六，是她十六岁生辰那日，嬢嬢亲手为她打磨的，天底下，独此一枚，再也找不出第二块来。
　　思绪正漂浮着，院内忽然发出一阵声音，是风吹倒竹竿的声音。落了一地的衣裳，绾绾见状忙起身回了院内。
　　——
　　萧无艳第二日醒来的时候，只觉得头疼地厉害，她奋力坐起身，回想着昨日发生的事情，只记得她去了浣衣局，在大树下和绾绾喝了半夜的酒。
　　之后她们谈天说了很多话，再后来……她好像看见怀柔了，做了一个很长很长的梦。
　　她伸手扶额，脑子里混沌一片，什么也想不起来。她不常喝酒，昨日只是为了能有一个借口找绾绾，才提了一壶桂花酒过去，本以为劲道不大，谁知竟醉成了这般模样，也不知道绾绾有没有笑话她。
　　萧无艳下床，伸手取过架子上的团领襴袍，一叠声叫庑房里的人：“来人。”
　　庑房里的承照听见他的叫声，连忙跑过来，候在他身旁，弓腰道：“大人。”
　　“昨日发生了何事？我是如何回来的？”萧无艳一面抬手扣住领口，一面皱眉问。
　　承照身形愣了下，才恭敬回道：“是……是浣衣局的赵姑娘，奴才见您喝醉了，忙扶您回了房……”
　　话还未说完，凌厉的眼神扫过来，承照浑身一抻，忙跪在地上结舌道：“奴才，奴才什么都没做，是……是赵姑娘，赵姑娘替您更的衣……衣裳……”
　　承照浑身抖如筛糠，他知道眼前的主子向来有个癖好，绝不容许底下太监靠近分毫。之前就有个小太监端茶时不下心绊了一脚，整个人跌到他身上，结果就被拖进镇抚司，再也没能出来，至此以后，随身近侍的宦官就再也没有靠近过的，也是宫里头不成文的规定。
　　萧无艳扣领口的手轻顿住，她喃喃问：“是赵绾绾替我更的衣裳？”
　　承照忙叠声说是，浑身打起摆子来，生怕下一刻尸首分了家，连忙将所有的责任全推到了赵绾绾的身上，心想着，就算将军追究，反正是一个浣衣局的下等婢女，死了也就死了。
　　萧无艳恍惚了半晌，扣好领口，又默了一会儿才淡淡道：“你下去吧。”
　　承照像是得了大赦，连忙说了声是，脚底生了风似的回了庑房内。
　　萧无艳站在门口，抬头看了看天，天空灰蒙蒙地，今日天气不太好，起了很大的风。春日里就是这样，明明前两日正晌午那会还热得滔天，这会风一吹，温度顿时消减下来，卷走了所有的热度。
　　德胜门上不比宫内，样样用度都削减了大半，整日住在这箭楼上，连人也见不到三两个。无艳走到城楼外围，居高俯瞰着整个护城河。
　　西边有一条浣溪，水流通向浣衣局内，此刻已经有不少宫人在溪旁挑水，三三两两成群，一抹鹅黄的身影映入眼帘，萧无艳凝着那道身影，良久她闭上眼睛，忽然想起昨日做的那个梦。
　　梦里，她清楚地记得阿柔的脸庞，布满泪痕同她说，叫她忘了她。
　　所有的场景都那样清晰，她从未做过这样真实的梦，真实地让她不愿醒来。感怀良久，萧无艳缓缓睁开双眼，眼底染上一层淡淡的惆怅，她看着远处那道熟悉的身影，她忽然分不清，那人到底是谁？
　　为何一切都让她觉得如此熟悉，她甚至怀疑，是不是阿柔其实没有死，她在那场宫变中脱了身，为国殉身的人也许根本就不是她的怀柔，她从未亲眼见到阿柔的尸身……越想越觉得魇了神，冷冽的寒风吹过来，吹得她头疼欲裂。
　　她闭着眼抬手按了按眉心，思绪一片混乱，原本平静度日如年的日子，不知道从什么时候，开始变得不一样了。她不愿再细想下去，更不愿去深究背后的缘故。
　　下了城楼，踅身往顺贞门上走，长长的甬道一眼望不到头，她顺着高高的宫墙往前走，越走越步伐越快，颀长的身影在高墙下映衬出一丝凄漠来，不知走了多久，再抬头的时候，“重华宫”三个大字已然落进眸中。
　　门外没有人把手，大殿内所有大大小小的门窗她都叫人都留了一道缝，萧无艳站在门前，和以往不一样，她犹豫了半晌才下定决心，伸手推开漆红的大门。
　　庭院里落了一地的枯叶，被风吹得肆虐，殿前梨树又冒出新芽来，无艳抬眼打量这偌大的重华宫。明明还是从前的宫殿，她守护了整整三年，殿内一件东西都不允许挪动，可还是变成了如今这般面目全非。
　　她曾经恨这个国，恨这个她曾经许诺要守护一生的国都，是它夺走了她的阿柔，如今连仅剩的这点念想都不留给她，要将阿柔从她的生命里彻底抹去，曾经的那些美好回忆，都随着这破败的宫殿，快要一同消散尽了……
　　萧无艳垂眸落寞，手掌突然轻轻虚握了下，然后忙抬手翻着袖子，那里空空如也。
　　玉佩不见了？
　　玉佩是阿柔仅留的唯一一件贴身物件，她一直不离身带在身上，怎么突然不见了呢？萧无艳回想着这几日去过的地方，除了德胜门，就只有浣衣局了。
　　她皱着眉头转身出了大殿，径直往浣衣局方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有点短小，晚上还有一更，这章先做（上）吧，我是个留不住存稿的人:)


第16章
　　萧无艳赶到浣衣局的时候，扑了个空，宫人说她往长春宫送衣裳去了。于是便又折返进宫，往长春宫方向赶去。
　　人刚走到廊庑下，不远处承照迎面走过来，神情有些着急，快步走至她身旁，躬身道：“大人，皇上召见！”
　　萧无艳皱起眉头，抬眸看了看内宫方向，踌躇问道：“什么事？”
　　承照回禀：“奴才也不省得。”
　　萧无艳再三犹豫了下，然后转身往乾清宫去。
　　——
　　西一长街上，日头已然升起，高高挂在头顶上，晒得人身上暖洋洋地，赵绾绾从长春宫送完衣裳出来，便打算出宫回浣衣局。
　　袖子里的香囊被阳光灼射，香味儿愈发浓重，周遭都弥漫着一股子药味，盖过了原本香囊里的花香。
　　赵绾绾脚步顿了顿，她总觉得这味道有种熟悉感，带在身上一晚上也没能想起来。她脑子里迷迷糊糊，在走到承光门后，忽然一道记忆冲进来。
　　她停住脚步，掏出袖子里的香囊，凑近又闻了闻味道。
　　她想起来了，记得八岁有一年，她爬到重华宫的屋顶上捉鸟，结果从房梁上掉下来，摔断了筋骨，太医院用的膏药贴就是这种味道。因为此，她在床上足足躺了半年，所以对这药香味极为抵触。
　　这是麝香的味道。
　　麝香帖可以治疗筋骨跌打，可对孕妇却是大忌。
　　她记得香凝说这是咸福宫里郑昭仪赏赐给春和姑姑的，可郑昭仪如今正有孕，宫里头为何会出现这样的东西？
　　后宫斗争，皇嗣残害，历来都是宫中最忌讳，却也是最常见的事情。她父皇在世，后宫里的妃嫔也有做过这样的事情，可她只听过，却从来没有亲眼见过。
　　如今这害人的东西正在她的手中，这样东西，可以轻而易举要了郑昭仪肚子里孩子的性命。
　　绾绾低头看着手心里的香囊，这样精致的花样，小小巧巧的，戴它的人随时都贴身不离，可却是杀人的利器。
　　手心微微颤栗了下，赵绾绾紧紧攥住香囊，抬眼往咸福宫的方向看了一眼。正要抬步过去，可却忽然想起景芍的事情来，同样是鲜活的生命，为什么郑昭仪害了景芍，而她却要去帮她？
　　也许这是她的报应呢？是景芍在天有灵，让郑昭仪自食恶果，她做的孽，就让她的孩子来偿还。
　　绾绾踌躇地站在宫门口，她忽然不知道该怎么做？也许孩子是无辜的，她这样做，和郑昭仪又有何分别？重活一次，她比任何人都明白生命的可贵，只要提醒一下，那个未出世的小生命便可以平安来到这个世上……
　　赵绾绾低头看着躺在手心里的香囊，最后下定决心踅身又回了内宫。
　　咸福宫在西六宫西北角的地方，从承光门过去，要走好一程子路，这会已经过了晌午，午后内宫中没什么人走动，所以绾绾顺着廊庑进拐子门，一路畅通无阻。
　　大殿院中烈日骄阳，晒得地砖发烫，连看守殿门的小太监也不在，绾绾狐疑，一宫妃嫔，还是宫里唯一有孕的娘娘，怎会连个看守的小太监也不在，若要出了差错，该如何是好？
　　明间房门紧闭，绾绾刚走近就听见一道娇喘声，脑内顿时犹如雷劈，她想也未想就要掉头，却正好撞见偏殿出来的宫女，朝着她冷喝道：“你是谁？谁准你进来的？！”
　　赵绾绾被围堵在门口，进出不得，刚要支吾地解释，却见身后房门突然开了。她回头看见郑昭仪从屋内走出来。
　　她发丝微微凌乱，脸上春潮尚未褪去，还残存着异样的潮红色，身上只披着一件薄纱，透明地几欲未遮分毫，绾绾看得脸红，忙低下头不语。
　　郑昭仪挑起迷离的眼睛打量她，轻拢了下肩上的罩纱，未说一句话，抬眼朝着一旁的宫女使了个眼色，那宫女会意，看了眼赵绾绾，随后退出回了偏殿。
　　“进来吧。”郑昭仪瞥了眼赵绾绾，声音淡淡道。
　　绾绾站在原地，她知道她撞破了郑昭仪的秘密，也许是要对付她。
　　郑昭仪见她不动，回头盯着她的脸庞，看了好一会儿，才挑起眉梢笑着问：“想知道白绫勒住脖颈的滋味儿么？不想试试的话，就最好听本宫的话。”
　　绾绾心头忐忑，撞上她狠绝的眸子，顿时心惊了下。她从未见过这样的郑昭仪，浣衣局内的宫人不常见到宫里的娘娘，她也只远远地见过两回，远处见着只觉得明艳，可如今看见，脑子里突然跳出来一个词“蛇蝎美人”。
　　赵绾绾跟着郑昭仪进了屋，一如那回在启祥宫的感觉一样，进殿扑面而来的气息让人想入非非，殿内四面阖上门窗，一片昏暗，依旧是一面长长的帷幔，艳红色的薄纱遮住了绾绾的视线。
　　“阿音……外面的人，是谁？”突然一道声音传来，惊得绾绾心狠狠跳了下。
　　帷幔内有人！
　　郑昭仪手里拿着一个铜烛台，微弱的光照亮殿内的陈设，刚转头便看见因惊吓而浑身战栗的赵绾绾，她轻笑出声，说：“不要怕。”
　　赵绾绾低着头不敢乱看，她只听见帷幔后传出的一道温柔的声音，是个女人的声音。
　　出现在郑昭仪的床上。
　　郑昭仪轻轻回答帷幔后的人，语气依旧温柔，“雪妩不必慌张，你累了，且睡会。”
　　话说完，帷幔后的人不再说话，大殿内又归于一片寂静。
　　郑昭仪眸光瞥过眼前站着的人，见她手中紧紧攥住的香包，心下会意，她拿着烛台轻轻放在案桌上，最后坐下来，轻声问：“说吧，到咸福宫来，为着何事？”
　　赵绾绾心里恐惧，她只当她发现了郑昭仪的秘密，她要将她杀人灭口。景芍的事情还历历在目，景芍不过是冲撞了她就落得如此下场，她如今发现了天大的秘密，只怕是死无葬身之地了。
　　“奴婢……奴婢是想说，娘娘宫中……宫中用的香囊，含有麝香，对胎儿不利。”赵绾绾低着头，如实说道。
　　大殿内鸦雀无声，郑昭仪坐在那儿直盯着眼前的人，眼睛里带着不明的意味，案桌上的烛台光亮照亮她莹然白皙的侧脸，她默了许久，忽然轻轻抿唇笑了下，“你就是那个在启祥宫，让萧无艳公然和燕昭云顶撞的人，叫赵绾绾是不是？”
　　绾绾心里咯噔了下，郑昭仪认得她？
　　“你一定在想，本宫是不是要杀人灭口，就像你们宫人中所传的那样，嚣张跋扈，杀人跟碾死一只蚂蚁似的？”郑昭仪笑了下，“本宫对杀人从不感兴趣，那是她燕昭云常用的伎俩，怎么？以为这样就能将本宫困在这咸福宫了？”
　　绾绾轻抬起头，细细打量着眼前的人，她口中杀人的事情，是指的景芍。
　　郑昭仪起身走到绾绾身旁，伸出食指勾起她手中的香囊，缓缓道：“本宫不杀你，也从不杀人，你既将这个送到我这里，也算是良善之人，咱们都是身不由己的人，何必苦苦为难呢？本宫也相信，你不会告发的，是不是？”她抬手轻擒绾绾下巴，挑起风情万种的眉眼，如是说道。
　　绾绾被迫直视她，不知为何，也许是重活一世的缘故，她能够分辨出郑昭仪话里的真诚，她也愿意相信她所说的都是真的。
　　“可娘娘不怕么？这宫里有无数双的眼睛，稍差踏错便是万劫不复，牵连的不止是自己，还有……”绾绾顿了顿，眸光瞥下帷幕后的那道身影，“心里珍视之人。”
　　郑昭仪盯着她的眼睛，默默看了半晌，才幽幽问道：“你也懂得这样的感受么？”
　　没有等绾绾的回答，她自顾地转头去看塌上的人，似乎已经睡着了，那样宁和安静，不谙世事地美好。
　　“你走吧，今日所见所听，权当是梦一场。”郑昭仪不再看她，转身素手挑起帷幔走进去，身上披着长长的藕粉色罩纱，摇曳拖地。
　　绾绾淡淡看了眼，没有再说什么，转身出了大殿。
　　帷幔内，宽大的襴袖铺在床上，郑昭仪紧紧拥着怀里熟睡的人，用下颌轻蹭着她的脸庞，喃喃道：“雪妩，阿音想……想带着你远走高飞，远离这里……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　带感伪骨.科CP出场，这对应该算晚了，不过我很喜欢阿音不惜一切，略带病态的刺激…咯咯咯咯咯咯咯我有毒…


第17章
　　萧无艳从乾清宫出来，日头已然落了西山，整个天雾沉沉的，有些潮湿，黏腻在身上有些难受。
　　瞧这架势，入了夜应当有一场大雨。
　　承照在殿外候着等他，见他出来，忙迎上去，“头一回见大人见乾清宫议事这样久，是出了什么棘手的事了么？”
　　萧无艳走在前头，一面走一面抬手按了按眉心，她皱眉幽幽道：“是关外的事情，皇帝要将八大将军的兵权收回来。”
　　承照浑身怔了下，这是早就议论过的事情，从玥朝开国至今就说要收兵权，可兵权未必是那么好收的，八大将军都不是吃干饭的。皇帝这江山有一大半都在他们手中，削了兵权等于是切磨杀驴，说到底，这霍氏的江山比之玥朝皇帝在世之时，也未必好得了多少。
　　承照小跑跟在后头，隔着距离小声询问着：“将军是什么意图？陛下要削兵权，总得有一两个做筏子的。”
　　萧无艳停住脚，立在春和门上默了默，承照见他不语，以为自己又说错什么话了，心一下子提到了嗓子眼等候发落。
　　默了半晌，才看见萧无艳抬头望着这乌沉的天空，忽然撇过头朝着他问道：“你猜皇帝差遣谁人办这件烫山芋的事？”
　　四目相对了下，承照心底霎时漏了两拍，谁都知道眼前这位将军是军营里的大拿，禁宫里横着走也没人敢拦，可鲜有人知道，他也是个俊俏的玉面郎。凑近了看，冷不丁还以为是个女人。
　　承照为心底自己的想法骇了一大跳，连忙脚跟踉跄后退了步，低头支吾道：“奴……奴才哪儿敢乱揣测圣意……”
　　萧无艳并不知他心里所想，回过身子，抬脚迈出门槛，转身进左门，一面走一面纳罕道：“本将军也奇怪得紧，按理儿这时当，本不该提起削兵权的事情，可偏偏召集了所有大臣商议，最后这烫手的差事居然落到了郕王的头上，你说，这里头是不是有什么蹊跷的事？还是说皇帝在下一盘棋，后头还有陷阱等着？”
　　朝堂上的事情，承照只跟着萧无艳每回临朝七嘴八舌听了两句，可若要认真分析起来，他哪里知道什么陷阱不陷阱。
　　承照脸上堆着笑，小跑跟着他，难得见将军脾气不算坏，遂松快拍着马屁道：“朝堂上的事，奴才哪里明白，不过奴才只明白一条，这兵权总削不到将军头上。”
　　虽是拍马屁，可这话却是不假。依着萧无艳在军中的威信，不是收回护符兵权就成事了的，皇帝还没那个自信能强迫着削了萧无艳的兵权。
　　萧无艳眸光瞥了他一眼，不痛不痒缓声道：“行了，别你娘的乱拍马屁，叫你办的事儿怎么样了？”
　　承照被骂了句，依旧脸上乐呵呵地，知道他口中的事情指的是什么，忙上前将打听来的事情，兴冲冲如实说道：“要说这赵姑娘也是稀奇，奴才去内务府宫人归档处特意查了，据说是德州来的家人子，于是顺着找了德州进京的光禄大夫，您猜怎么着？”
　　承照疑神疑鬼的语气叫萧无艳皱眉，她不耐烦道：“别甩片汤话，捡要紧的说。”
　　承照道：“那光禄大夫说，德州进京的路上，是有一个姓赵的家人子，不过半路上得了疟疾死了，就地就埋了。他也纳罕，还问是不是弄错了，不是德州进京的。可奴才又特地去内务府查了好几遍，这位赵姑娘的确是德州进京来的。”
　　萧无艳听见承照的话，心头一震，脚步愣时顿了下，半晌才发声问：“是不是德州有两个姓赵的家人子？”
　　“没有，光禄大夫说只一个姓赵的，一个姓李的，还两个姓张的姊妹，总共就四个人，应当没有记错。”
　　只一个姓赵的家人子？又在半道儿上死了，可宫里这个德州冒出来的家人子又是哪儿的？难不成是死了从坟堆里爬出来的？
　　萧无艳有种说不出来的感觉，只觉得心里惘惘地，什么想头也没有。进乾清宫议事之前，她特意让承照去调查这赵绾绾的来历，本想着她在德州还有什么记挂着的，好寻摸来让她一解思乡愁，谁知竟查出了这样一个大窟窿！
　　如果不是原本就合该进宫的人，那这个赵绾绾到底是谁？
　　她心里一直盘算着，从见到赵绾绾的第一眼开始便就存了疑虑，只是她碍于怀柔，一直不愿意让她和怀柔有任何的牵扯，可如今纰漏真实地出现在眼前，却让她不得不怀疑，宫里的这个赵绾绾身上，有一些别的秘密。
　　至于是什么秘密？她不知道该往哪方面去想，也不愿意去想。
　　出了承光门，萧无艳脚步越来越快，承照小跑着跟在他身后，不知他是何意图。这些天来，他看得出来，将军对这位赵姑娘上了心，往浣衣局跑的次数也越来越多，说到底是好事，为着重华宫里的那位，将军已经耗费了太多时日了，如今遇上新鲜的人，新鲜的事，自然是处处都往好的方向上发展，可如今看来，似乎不是那么回事。
　　出了宫，乌沉的天空突然劈开了一道口子，豆大的雨点开始往下落，让人猝不及防。春雷雨就是这样，明明白日里还艳阳高照风和日丽的，陡然入了夜就开始下起滂沱大雨来。承照跟在萧无艳身后，一叠声着急叫着：“大人，落雨了，您往廊庑下躲躲雨。”
　　萧无艳满面雨水，停住脚步，带着狠厉的眸子，回头冷喝道：“滚开，不许跟着！”
　　承照被冷喝站在雨地里，滂沱的大雨冲刷着他的脸，让人睁不开眼睛，双脚像下了钉子似的，愣怔站在那里，他看见将军冒着大雨，步履匆匆往重华宫的方向去了。
　　事情发生的让人猝不及防，承照也不知道这到底是何种缘故，为何听了这番话，将军竟这般魂不守舍。他看着漆黑的雨夜里，踉跄往重华宫方向的人的身影，心下往下沉了沉。
　　每回去重华宫，都不是什么好事儿，将军心里放不下怀柔帝姬，多少次了，总有这样的时刻，魂不守舍地去，满心是伤的回来。
　　他是个太监，自记事起就在宫里，从来不明白人间事的这种情爱。往常总听说书里的男痴女怨，负心郎的故事听多了，总以为这世上哪有真心，又哪有人会惦记一个死去了多年的人。
　　可自从跟着将军后，虽说将军这些年来脾气喜怒无常，可好的时候也待人真诚，被皇帝指派到德胜门吹冷风，也还记着他，给了钱让买些暖衣暖酒……作为主子，就没有这样的。
　　冒着大雨，承照跑到就近的库房找了把雨伞，也匆匆往重华宫方向跑去。将军昨夜喝了酒，早晨又站在城楼上吹了好大一会儿冷风，今日又被皇帝叫去议事，一天也未进食，现下再淋了雨，只怕是身子吃不消。
　　重华宫里，萧无艳站在门口，大雨将她身上淋得湿透，她依旧没有勇气推开明间进去，自从怀柔走后，她觉得人生没有了意义，封闭地将自己的心一同关进这重华宫中，再也不得窥见天日。
　　她抬头看着头顶宫殿上的“重华宫”三个字，恍惚愣怔了半晌，脑子里跳出来熟悉的笑容，如花颜般明艳，越想越觉得意难平，她的阿柔，为什么要死去？
　　——
　　屋外电闪雷鸣，轰隆隆震得她心慌，赵绾绾闭着眼睛听屋外雨声哗哗。她睡不着，心里乱糟糟地，一瞬想了很多，最后终于起身开门出去。
　　披了衣裳，手刚刚推开门，手腕突然被人扣住，绾绾心惊地要跳出来，顿时天边一道雷闪，照亮眼前人的面容，她惊呼：“无艳……”
　　雨水冲刷开她的发髻，发丝凌乱贴在额角，雨水不断顺着脸庞滴下来，半明半昧的脸孔在廊庑的灯影下照出嶙峋，她盯着那张熟悉的面容，和偶然间如出一辙的眼神，忽然开口问：“你是阿柔，是不是？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　承照小公公OS：我心疼我自己一秒钟，冒雨去重华宫扑了个空，哎，谁叫我不是主角呢！


第18章
　　赵绾绾被她的话吓了一跳，她盯着萧无艳的眼睛，似乎要从这双悲伤的眼眸里看出些许端倪来。
　　绾绾有片刻的慌张，闪躲着眉眼不去看她，攥着拳头挣扎道：“我不知道你在说什么，你放开我！”
　　屋檐外的大雨依旧在肆虐，凉意随着大风刮进来，让人心生寒颤。
　　萧无艳紧紧抓住她的手腕，不让她逃走，她皱着眉头伸出手去捧她的脸庞，幽幽带着思念，肯定地说着：“你是怀柔，和她长着一模一样的脸庞，有着一样的神情，只有阿柔，会拿走那块玉佩，我能感觉出来，你是阿柔！”
　　萧无艳拉着她往外走，雨水冲刷着她的脸庞，冰凉的触感让她没了理智，她拉着绾绾往重华宫的方向跑，一路上，倾盆的大雨模糊了绾绾的视线，她看不见前方，只有耳畔雨声哗哗的嘈杂，以及自己擂鼓似的心跳声。
　　不知跑了多久，停下来的时候，两人已经站在重华宫的大门口。
　　绾绾抬眼看着熟悉的宫殿，往日所有的记忆全都冲上心头。萧无艳牵着她的手，小声翼翼循诱道：“阿柔，你认得这里，对不对？”
　　呼吸渐渐浓重，绾绾眼眶酸涩，渐渐流出眼泪来，只是被大雨冲刷着，分不清到底是雨水还是泪水，她忽然觉得害怕，害怕被无艳看出来，看出她的无助与伪装。
　　下意识地，赵绾绾掉头要离开，身后萧无艳伸手拉住她，紧紧将她拥在怀里，闭着眼睛贪恋道：“阿柔，不要离开了，好不好？我很想你……”
　　绾绾听着她在她耳畔如梦似的呓语，心里被绞着一样酸楚，她有无数次想放弃，就这样承认告诉无艳，她是她的阿柔。可这样的关头，她依旧下不了这样的决定。
　　绾绾闭上眼睛，沉了沉心开口：“我不是怀柔，我是赵绾绾。”
　　身旁的人怔了下，撑开身子来看她，盯着那张熟悉的面容，可又在一瞬间，眼前的人似乎又不是她的怀柔，她不知道到底是怎么了？
　　是太过思念怀柔了么？
　　眼前的人到底是谁？
　　大雨在肆虐着，冲刷着她整个身体，她头疼欲裂，连视线也渐渐变得模糊，脑子里昏沉，之后再没了意识，在倒下去的一瞬间，她看见那人朝她伸过来的手。
　　承照从重华门出来，就撞见萧无艳瞬时倒在雨地里的场景，他连忙冲上去，着急喊道：“将军！”
　　赵绾绾憾住她，凝眉盯着她苍白的脸庞，随后又抬头望了望头顶上重华宫，哽着声音默默道：“送她进去。”
　　承照跟在后面，他不敢上前，这么多天来，只有赵绾绾能够近将军的身，往常连三尺之内都不许人靠近，即使这种关头，他也不忘萧无艳的习惯。
　　赵绾绾将萧无艳扶进明间，承照在身后点了个灯烛，房间内一下亮堂起来，绾绾瞥了眼，房间里的陈设一如既往，什么都和从前一样，一点都不曾变过。
　　萧无艳躺在床上，浑身湿透，绾绾抬手就要替她脱衣裳，却在伸出手的瞬间愣了下，她缓缓回头看了眼承照，承照会意，知道她的意思，忙说：“奴才就在殿外候着，赵姑娘有吩咐叫一声就成。”
　　绾绾点了点头，道：“有劳公公了。”
　　看着躺在床上虚弱的人，承照也抬起袖子抹了抹眼泪，二五眼撇嘴说道：“将军从来没有过这样，往常就算心里头难受，也从不人在跟前发出来，可这一回，跟掉了魂儿似的，奴才也不懂，只知道如今将军心里在意您，赵姑娘，您就好好对将军，别叫他再受苦了，奴才以后一定报答您。”
　　承照突然跪下来，朝着赵绾绾重重磕了个头，抹着眼出了殿门，随后关上门。
　　绾绾神色恍惚了半晌，映着门外廊下的红灯笼，目光泠然盯着门外那道身影愣了好一会儿，才幽幽回头看着床上昏睡着的人。
　　绾绾拉住她的手，冰凉的手握在手心里，是沁进心坎儿里的凉意，她揣捏了下，带着不舍，忍了这么久终于忍不住了，眼泪顺着眼眶流下来，她撇嘴埋怨：“为什么……为什么不好好爱惜自己呢？”
　　她垂着泪眼看她的脸庞，手掌渐渐抚上她的脸，细细摩挲着，最后倾过身子在她唇上轻轻印下一个吻，眼泪顺着眼角滴落在她的脖颈间，绾绾轻声呢喃道：“对不起，无艳。”
　　灯火摇曳，帷幔荡漾。
　　绾绾替她换了衣裳，萧无艳只着素色中单，躺在被子里，双眼紧闭。
　　她愣怔怔撑手看了无艳好一会儿，最后双手将脖子上的玉佩取下来，抬手系在无艳脖子上，贪恋地又亲了亲她，只有在她睡着的时候，她才可以这样肆无忌惮爱她，亲她。
　　绾绾趴在她的身旁，一句话都没有说，只静静待在她的身侧。
　　这种日子像是回到了从前，依旧是这个宫殿，一个躺在床上，一个陪伴在床头。无艳睡着的时候，她也会偷偷亲亲她……过去的场景似乎还在眼前，绾绾想起过往，嘴角轻轻抿起，她拉着她的手，紧紧攥住，不知道过了多久，也许是深夜里，这满禁宫里没有一点声音，只有无尽的大雨滂沱，似乎整片天都要塌下来。
　　可她不怕，只要无艳陪在她的身旁，她就什么都不怕。
　　意识渐渐模糊，架着的眼皮终于受不住疲惫，最后缓缓睡去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太思念一个人，又遇上一模一样连神情一样的人，大概也会有认知障碍？


第19章
　　天边渐渐发白，雨水清澈在屋檐前滴落，承照歪身倚靠在门外，昏昏睡着。
　　重华宫明间内，烛台上的蜡烛烧尽，流了满铜烛台的烛泪，青湖色帷幔随意垂下来，未起涟漪。
　　萧无艳垂眸悄悄打量着趴在床旁睡熟的人，长长的睫毛垂在眼睑之下，青灯浮影，鸦翅一样盖在那里。眼睛微肿，大约是哭过的，那双眼睛清澈澄明的时刻，她依稀还记得。
　　绾绾只穿着一身素色中单，因为外衣淋湿了缘故，中单被体温捂干看起来皱皱巴巴的。萧无艳凝着她，她就这样陪在这里整整一晚上么？
　　脑袋里回忆起昨晚发生的事情，萧无艳眸光微垂，怔忪片刻，她轻轻抬手去触身旁人熟悉的面容，带着贪恋。
　　绾绾被惊醒，她睁开眼睛，带着微睡醒的懵懂，脑子里浑浑噩噩，就这样睁着眼睛盯着眼前的人，与她面容相近。
　　大约愣了半刻钟，她才恍惚记起，忙抬起头要站起身，萧无艳一把扣住她的手腕，嗓音微哑，带着点点懒散，“别动。”
　　绾绾被她的声音惊得不敢动，弯着腰就这样倾过身子在她上方看着她。
　　萧无艳眨了眨眼，不带任何神情，只淡淡道：“上来睡。”
　　说着就拉住赵绾绾往床上带，绾绾被她的举动吓了一跳，忙挣扎着后退，急急道：“将军！我……我不是怀柔……”
　　萧无艳眉心跳了下，她顺着手腕抬头去睨她面容，知道她又以为自己是认错了人。她顿了顿，没有解释，只依旧开口：“上来，淋了雨容易感染风寒。”
　　这一回没有再容她拒绝，直接手腕用了力，将她拉上了榻，把被子盖在她的身上，她身上微凉，这番折腾将被窝里的暖意全都挥散了。
　　赵绾绾睡在她身旁，暖意袭上心头，她的手就搭在她的胸前，侧着身子依旧睨着她，可绾绾却不敢转头看她，只盯着床顶上的罩纱帷幔，心跳擂鼓似的紧张。
　　她记得这顶帷幔，是父皇当年特意从库房里取出送到她宫里的，据说是天蚕丝织金成的，是当年波斯国进贡的，天底下至此一件，有冬暖夏凉之效。
　　“你知道我是女儿身了么？”
　　耳畔突然一道声音拉回了她的思绪，绾绾转头盯着她，怔了良久，才轻轻嗯了一声。
　　萧无艳没有再追问下去，只淡淡睨着她的脸庞，轻柔说道：“睡吧。”
　　绾绾心里忐忑，她不明白无艳的意图，也不知道她心里到底是怎么想的，只在听到她那句“睡吧”，然后听话地闭上双眼。
　　她能感受她枕头旁的那人目光正在她的脸上，她睡不着，她曾无数次幻想，她靠在无艳身旁是怎样的岁月静好，不问彼此。可这一刻，她只觉不安。
　　萧无艳看见她微微翕动的嘴唇，半晌，她才忽然问：“睡不着么？”
　　绾绾睁开眼睛，对上身旁的人，坐起来默默道：“将军，你一定是认错人了。”
　　绾绾心惊地看她，她突然这样对她，是发现什么了么？
　　萧无艳也坐起身，凝着她的眼眸，勾唇说：“错认成谁？阿柔么？我知道你是赵绾绾。”
　　绾绾愣住，她不知道该怎么开口，一切都和她预期发展的不一样，她希望无艳可以走出对过往的贪恋，放下过往，然后重新开始新的生活，可如今这样又算什么？
　　将她当作怀柔的替身么？
　　她觉得荒唐至极。
　　绾绾慌乱下床，靸着鞋子就要出门，逃离这样的处境，身后萧无艳终于拉住她，从背后拥住她，垂首在她耳后，轻轻开口：“我说过，不许走。”
　　这样的距离让她心慌，绾绾双手紧紧攥住挡在胸前，她微微扬起下颌，望着这熟悉的宫殿，依稀还有曾经的气味，她深深吸了口气，沉声道：“我不怀柔。”
　　“我没有说你是怀柔，你是赵绾绾。”萧无艳将怀里的人调过来，她低眉看着她，声音轻柔开口，“绾绾，你没有过这样的心思么？这些天来，你我之间的相处，我不是傻子，你爱慕我，对不对？”
　　她从来不知道自己的种种行为这样明显，绾绾扬起头直视她，没有否认，只是让她退缩，直直道：“那将军呢？又将我当成谁的替身？将军自以为的深情就这样不堪么？”
　　萧无艳被她问得愣住，她凝着她的脸，这样熟悉，良久才哑声说：“我说了，我没有。”
　　“可我不愿意。”绾绾一字一句开口，说得决绝，最后推开她的怀抱，开了门跑了出去，只留萧无艳一人还愣在原地。
　　门外承照突然被一道推门声惊醒，忙起身，看见跑出殿外的赵绾绾，不知道出了什么事，他候在门外，轻声问道：“大人，您醒了么？”
　　萧无艳愣怔站在原地，望着微开着门，脑子里回想着赵绾绾刚刚说过的话。
　　替身？她将赵绾绾当成了怀柔的替身么？
　　不是的，她不是替身，也许她就是怀柔，是上天知道她思念阿柔，特意送来这样一个人，一切都那样熟悉，连神情都一样，怎么可能是两个人，她们明明是一个人。
　　她低首看见胸口的玉佩，抬手轻扯下，放在手心里细细摩挲。
　　门外承照不见萧无艳应声，又问了句，身子作势要往屋内探去，却见到披头散发的人正站在门后，露出一截雪白修长的脖颈，顿时心里漏到底。萧无艳瞥眼撞见他的脑袋，眼梢狠厉挑起，沉声道：“本将军说过叫你进来了么，仔细你的眼珠子，出去！”
　　承照浑身打起摆子来，连忙结舌说是往后退，脑门儿一下撞到门框上，一屁股跌坐在门外，跪在地上低低趴在那儿，一句话也不敢发声。
　　这副似男非女的模样，他偶然撞见过很多次，每一回都叫他惊心动魄。
　　毫无疑问，将军是美的，他知道这词儿不该形容男人，可除了这个字，他想不出别的来。


第20章
　　赵绾绾跑到浣衣局才缓缓平息下来，刚一走进门，红篱连忙冲过来，焦急道：“绾绾，你跑去哪儿了？”
　　绾绾见她着急，以为出了什么事，忙问：“发生什么了？”
　　“长春宫一早儿来人，说是皇后娘娘让你过去一趟，都传了两刻钟了，你昨儿是不是在长春宫惹恼了谁了？”
　　赵绾绾眨了眨眼，回想昨日去长春宫的场景，当时皇后娘娘正午憩，她将以上交给宫女后，就回来了，后来遇上郑昭仪和无艳的是，其他就再无交集了。
　　赵绾绾问：“姑姑呢？”
　　红篱：“姑姑一早儿往咸安宫去了，今日怕是不回来了。”
　　素以姑姑近来倒是常去咸安宫，大伙儿早已见怪不怪了。绾绾不明皇后意图，想了想，遂转身掉头往长春宫方向去了。
　　绾绾一路上忐忑，不知道接下来要面对些什么。
　　下了一夜大雨的缘故，长长的宫道上湿漉漉地，脚踩在地砖上，微微有些湿滑。从西一长街拐进大成右门，再抬头时，人已到了长春宫门外。
　　门上宫女言桃见她来，像是刻意等着似的，上前引她进来，淡淡开口道：“娘娘已经等候你多时了。”
　　绾绾心中稍滞了下，转头搭声问：“言桃姐姐，皇后叫奴婢来，是有什么事么？”
　　言桃没有回答她，只说：“我只管听从主子差遣，你去了便知晓。”
　　绾绾低头说是。
　　抬脚迈进门槛，人刚进大殿内，言桃便将门关上，独留她一人在殿内，吱呀一声让她莫名心慌。
　　绾绾抬了抬眼，望见歪身在软塌上的皇后，她只见过皇后两回。一回是初进宫因为景芍的事在长春宫，第二次就是在承光门外。
　　“奴婢拜见皇后娘娘。”绾绾低身跪在她脚下。
　　皇后抬眼打量着眼前的人，默默良久没有一句话，脑子里盘想着发生的事情，最后眸光微凝，她轻声道：“你起来吧。”
　　绾绾：“谢娘娘。”起身，垂首站在一旁。
　　“你叫赵绾绾。”皇后声音轻柔，带着和煦问道。
　　绾绾温声说是。
　　“昨日的衣裳是你送到长春宫来的？”皇后突然问。
　　绾绾心里咯噔一下，以为衣裳出了纰漏，是为了这事找她的，她忙要跪下，却又听见头顶上一道声音缓声而来：“他如今在宫外还好么？”
　　绾绾欲跪下的动作滞了下，她默默抬头打量着眼前的人，不明白皇后口中所指的是何人。恍惚片刻，她忽然想起来那日在承光门上，那个将纸条塞进皇后手中的人。心里顿时惊跳了下，莫非皇后问的人是——
　　皇后见她不语，想起往事来，只默默道：“神宗十一年，到如今，整整八年，曾经的少年郎，本宫已经快记不清他的样子了。”
　　皇后手里抓着信纸，上面写的是郕王在前朝的形势，夹在昨日浣衣局送进长春宫的衣裳里，是他的亲笔。
　　“除了书信，他可还有别的话托付？”皇后问。
　　绾绾看着皇后手中的书信，以及落在衣裳上的信封，那衣裳，是她昨日送进长春宫来的。难道皇后以为这书信是她送来的？
　　她心里砰砰跳着，忐忑地不知如何回复。她不知道这份书信是如何到了衣裳里的，长春宫的衣裳是她亲手叠了又亲自送来的，中间没有假手于人过，为何皇后会认为这份书信是她送来的？
　　她一时不知该如何是好，倘若如实说了，那皇后的秘密便会暴露，她不确定皇后会放过她。可若不说，又该如何发展？
　　踌躇半晌，赵绾绾低头忙道：“奴婢不知，只有一封书信。”
　　皇后愣怔了下，盯着绾绾的头顶，良久才淡淡道：“你留在长春宫吧，和言桃一块儿。”
　　赵绾绾心里一震，留在长春宫，岂不是和要此事牵扯不清了，她忙道：“娘娘，奴婢……奴婢……”
　　皇后见她犹豫，不明问道：“怎么？不愿意么，本宫知道浣衣局差事苦，素以姑姑那儿，本宫会去说，你下去吧。”
　　赵绾绾见皇后没有再说下去的意思，挥手让她下去，一旁言桃朝她使了个眼色，淡声道：“跟我来吧。”
　　赵绾绾见皇后闭眼养神，咬了咬嘴唇，只好跟着言桃退出了大殿。
　　长春宫因是皇后居所，所以规制极大，面阔五间，连着游廊一直排出去老远，连配殿也好几间，院内有不少宫人值守。
　　言桃将她带到西配殿的耳房，吩咐道：“你且在这里住下，回头我差人去浣衣局将你的包袱送来。”
　　说完她就要离开，赵绾绾连忙叫住她：“言桃姐姐，皇后娘娘的意思是……是让我在长春宫当差么？”
　　言桃站在门外回过身来，开口说：“娘娘让你留在长春宫，自有用意，其余不必担心。”
　　绾绾心里依旧忐忑，浣衣局那头什么消息还无，她无缘无故卷进这一场连头绪也无的阴谋之中，更不知道那份书信从何而来，又是谁放进她的漆盘里？
　　到底是阴差阳错，还是有人要害她？


第21章
　　在皇后宫中当差并不像绾绾想得那样拘谨，除了极个别在皇后贴身身旁伺候的，其余人几乎都不到正殿里来。
　　长春宫有很多工作，每日各宫来请安的人就数不胜数，大大小小的事情，开支调和，连哪宫添了几样东西，也要来向皇后请示。绾绾这才知道，中宫之位不只是后位之尊，肩上的责任也很大，皇帝在前朝肩负的重担有多重，皇后在后宫中就同等的有多重。
　　期间，皇后倒是没有为难她，也许是后宫事务繁忙，也没有心思再来操心她的问题。绾绾也只回了浣衣局两回，遇上素以姑姑的时候，她说了她那日的遭遇，素以姑姑听了以后，神色只怔了怔，倒没有过多的惊疑。
　　素以姑姑说：“皇后娘娘待人向来宽厚，你在长春宫当差也不算坏事，自从出了启祥宫那日的事情，你待在皇后那儿也算是庇护，旁人看在皇后面上，也不敢对你怎样。”
　　绾绾在长春宫也只在配茶司里当差，若需要茶水，便由前殿里来人嘱咐一声，她泡好茶水，叫人来端走，便就是她每日的差事。比起在浣衣局里，的确要轻松得多。
　　只是长春宫里规矩多，不比在浣衣局里自在随意，香凝也不能常来找她。
　　同样的，无艳也没有再来过。
　　绾绾想起那日在重华宫里的事，坐在桌旁愣愣发着呆，她那日走得匆忙，分别的时候闹得不大愉快，连她调来长春宫都未来得及告诉她，这些天来，无艳也一定去了浣衣局寻她，素以姑姑肯定也告诉她了，可她却没有来过……
　　思绪正飘散着，殿外突然来人，翠哥儿冲进来急忙道：“快，皇上来了，准备好大红袍，言桃姐姐不在，待会你端过来，千万别出了差错。”
　　赵绾绾还没缓过来，忙起身要叫住她，谁知她话说完就跑走了。
　　绾绾心头愣愣地，皇帝来了？
　　她愣了好一会儿才意识到发生什么事了，皇帝不常来长春宫，一个整月里也不见得会来一回，所以她在长春宫当差的这大半个月来，一次也没有遇到皇帝。
　　恍惚想起什么来，大红袍是皇帝御用之茶，平时不大常用，被单独放在柜阁最上面，绾绾踮起脚，伸手去够，仔细泡好茶。
　　她伸长了脖子往殿门口张望了下，若是平时，这差事是皇后身旁的贴身婢女言桃姐姐做的，可眼下她不在，绾绾犹豫之下，最后定了定心端着漆盘往正殿去了。
　　殿内寂静，只有帝后二人，绾绾垂着头不敢乱打量，直接躬身端着茶水恭敬奉上去，眼底有一抹明黄乱入，是皇帝忽然抬手接过她手里的杯盏，绾绾手轻抖了下，皇帝手掌轻擦过她的指尖，她心一惊，随即稳住心绪。
　　皇帝端过杯盏，淡淡打量了眼身旁的人，手指捏着茶盖轻拂了下茶沫，漫不经心开口：“皇后近身又添新人伺候了么？”
　　往常皇后身旁总站着言桃，是她的亲信，一步也不离开，如今突然换了新面孔，皇帝不免疑惑问着。
　　皇后轻瞥一旁的绾绾，淡淡回道：“是，难为皇上还记得臣妾身旁的人。”
　　皇帝勾了勾嘴角，抬腕抿了一口手中的茶水，垂眸慢条斯理道：“朕对皇后，一向如此上心。”
　　一句话说罢，赵绾绾看见皇后的手顿了下，这样的时刻，平静而祥和，是帝后少有的和睦。
　　今日不是十五，亦非宫中重要独特的日子，按理皇帝不会来长春宫，可不知为何，皇帝下了朝，站在丹墀之上，极目朝着长春宫的方向，沉默了半晌，最后只带了随侍的小太监，只身往长春宫来了。
　　皇帝留宿后宫有专人记档，晚膳后，皇帝就一直留在长春宫，按照往常规矩，都是言桃随侍在寝殿外，可不知为何，一整天了，言桃都没有回来。
　　入了夜，宫殿廊庑下挂上了红灯笼，绾绾站在灯下，抬头看着大红灯笼被高高挂起，暗红的光芒映照在她的头顶，她目光落在紧闭的寝殿门上，有种说不出的沉重压迫感。
　　她虽未经人事，但也明白此刻殿内发生了何事。
　　按规制，她需要候在殿外一整夜，四更天的时候，眼眶渐渐发涩，上下眼皮打起架来，身后突然有人轻推了她一下，绾绾猛地清醒，是小太监四喜。
　　四喜脸上堆着笑道：“姐姐是头一回守夜吧。”
　　绾绾抬手揉了揉眼，扯起嘴角笑了笑，问道：“言桃姐姐还未回来么？”
　　四喜：“娘娘差桃姐姐办差去了，今日要劳烦绾姐姐了。”说着将手中的汤盅往前送了送。
　　绾绾低头看着四喜递过来的汤盅，愣了下，狐疑问：“这是何？”
　　四喜又笑了笑，压着声悄悄道：“这是娘娘完事之后要喝的参汤。”
　　“什么完事？”绾绾下意识问了下，两人四目相对，她才忽然想起来是什么意思，顿时脸上红得滴出血来，她赧然细声道，“公公你送进去吧。”
　　四喜：“奴才是粗人，哪能做这种差事，往常都是桃姐姐送进去的，她今日不在，就有劳绾姐姐帮帮忙。”
　　“可是……可是，我……”绾绾有些为难，结舌地不知该如何说明。
　　四喜将手中的汤盅直接交到绾绾手上，不容她拒绝，笑着劝慰她说：“姐姐不必害臊，您在娘娘跟前儿当差，早晚有这么一天，您如今是娘娘身旁除了桃姐姐最贴身的人，旁人还没这个机会呢！”
　　说着不由她再辩驳，直接推了门推搡着绾绾进了殿。
　　绾绾一进殿，抬头就撞见案旁坐着一个人，她惊得下意识低首不语，心里擂鼓似的快要跳出来了。
　　眼前人是皇帝。
　　皇帝只着内里，端正坐在灯下，昏暗的光芒映衬出他轮廓分明的侧脸，绾绾惶惑不安端着汤盅站在那儿，一时不知该怎么办。
　　“你叫什么名字？”
　　绾绾低垂着头，不敢抬头，听见皇帝的话，顿了下才缓声说：“奴婢叫赵绾绾。”
　　“赵绾绾……”皇帝轻声念着，脸上看不出情绪，只盯着眼前的人，忽然开口问：“皇后的事，你知道多少？”
　　赵绾绾浑身一凛，心狠狠跳着，不知皇帝是何意思。皇后的事？是指书信之事么？
　　皇帝见她不语，沉声又问了句：“朕在问你话。”
　　绾绾被吓得忙弯腰俯身跪下来，低头道：“奴婢……奴婢不知皇上话里的意思。”
　　皇帝盯着眼前的人，思量了片刻，最后起身，走到门口在她身旁轻轻启唇：“送进去吧，好好侍候皇后。”
　　赵绾绾感受着皇帝走过她的身旁，忙低头说：“是。”


第22章
　　长春宫内有专门的浴池，只供皇后一人专用。
　　五更天，天还未亮，皇帝前脚刚走，皇后就醒了，她轻声唤了声：“绾绾……”
　　赵绾绾端着汤盅，怔了下连忙走进去，看见皇后躺在床边，身上只着白色中单，三千发丝如墨一样倾泻下来，绾绾端着汤盅跪在脚踏上，低声回道：“娘娘，把参汤喝了吧。”
　　皇后眼梢轻抬，眉眼里尽是倦意，她缓缓坐起身，声音里透着清冷，“先放着吧，本宫想先沐浴。”
　　“是。”绾绾将汤盅放在一旁，连忙上前扶起皇后，去了浴池。
　　浴池里的汤水早就备下了，四周下了帷幔，氤氲水汽弥漫开来，彼此面对着也看不清面容。皇后遣散了众人，只留了绾绾一人。
　　绾绾候在池边，不断往池里添热水。
　　皇后闭着眼，忽然轻声喊了声：“绾绾。”
　　绾绾怔了下，凑近回道：“娘娘。”
　　“你进宫多长时间了？”
　　绾绾想了想，抿唇说：“有小半年了。”
　　“小半年……”皇后轻声喃喃，不知在想什么，默了半晌又想起什么似的，忽然问，“你有心上人么？”
　　浴池里白雾缭绕，绾绾听见皇后的声音传来，心上人？她想起无艳，然后抿起嘴角轻弯，低低轻嗯了声。
　　也许是小女儿家心底里的心事，从未说与人过，皇后也抿起嘴角来笑，闭着眼睛问她：“是萧将军么？”
　　绾绾愣怔住，正惊讶皇后怎么会知晓，就听见皇后笑道：“这宫里说小不小，说大也不大，每日来来往往就那么些人，本宫是六宫之主，掌管六宫之事，你不必讶异。”
　　绾绾嗫喏开口：“娘娘，是奴婢偷偷暗恋萧将军……”
　　“本宫不是要罚你。”皇后打断了她的话，“两情相悦最是难得，这些天来，你在长春宫当差，本宫看出来，你是个认真踏实的好姑娘。若是你们有意，本宫就做主将你……”
　　“娘娘，奴婢不愿。”绾绾明白皇后话意，也明白皇后是好意，只是……
　　只是她和无艳，没有结果。
　　皇后回头问她：“为何不愿？心里放着一个人，不就是想要和他长长久久在一起么？”
　　长长久久……对常人轻而易举可以达成的愿望，可对她来说，最大的奢望便是时间。
　　她没法长长久久和无艳在一起，更没法长长久久相守。
　　绾绾凝着池水上的薄雾，细细说道：“奴婢从前也是这样想的，我爱她，就觉得要和她生生世世在一起，即便生死也在一块，可后来……后来奴婢就想，爱是克制，只要对她不利的一切，就都要克制。如果要注定失去，奴婢宁愿就从来不曾拥有过。失去……太苦了。”
　　皇后神情愣了下，盯着远处的帷幔发怔，顺着绾绾的话喃喃道：“克制……克制……”
　　克制便是爱，如若放纵，那是死路一条。
　　她忽然想起自己的种种遭遇，哑然苦笑，“本宫也曾体会过失去的苦楚，可如若再有一次机会，本宫会随他一起走，即便没有命，也不要再体会一次这样的日子。”
　　手上突然多了一块令牌，绾绾惊了下，低头看着手里的东西，愣了下惊问：“娘娘，这是……”
　　“交给郕王，告诉他，我曾经爱过他，那是年少时候最绮丽美妙的一场梦，即便是今天这样的处境，我也不后悔。这是出关的令牌，只要出了关中，便可以此生无忧，去过他想过的人生，寻一个……寻一个好姑娘，相守一辈子。”皇后眼睛里带着坚定，将手中握了一夜的东西交给绾绾。
　　绾绾盯着手里的令牌，上面有一个“霍”字，这是皇帝的随身令牌，玥朝之内各地关卡驿站可畅通无阻，有了这块令牌，只要逃出关外，逃离玥朝境内，便是皇帝也无可奈何。
　　这是皇后今夜从皇帝身上偷来的！
　　原来皇后心里那人是郕王！
　　“娘娘——”绾绾着急道，“这是杀头的大罪，若是皇帝察觉……”
　　皇后：“所以我已经没有时间了，本来想着让言桃来办这件差事，可她是我身边寸步不离的人，太过招人注意。你是他的人，只有你，本宫如今能信任的，只有你。”
　　这是皇后所有的希望，也是最后的抉择。为了削兵权的事情，皇帝是铁了心的要置郕王于死地，这是达不成的旨意，也是得罪人无数的差事，除了逃出关外，她想不出还有什么方法可以救郕王。
　　——
　　天刚蒙蒙亮，绾绾换了衣裳，拿着皇后给的令牌往顺贞门走去，此刻天未大亮，长长的宫道上没有人，蟹壳青的天乌沉沉，距离太阳升起还要好大一会功夫。
　　她以为此生再也无法出宫，也以为再也见不到阮姨了，谁知还能有出宫的机会，顺贞门就在前面，不远处的距离，只要迈过那道宫门，就可以出宫了。
　　绾绾忍不住心中欣喜，不自觉加快脚步小跑起来，穿过承光门，正要迈脚过去，巷子里突然冲出一个人来，紧紧捂住她的嘴，将她抵在朱红宫墙上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皇后这条线不长了，绾绾只是帝京禁中的平凡人，禁中所有的剧情都是为了绾绾和无艳的情感发展，不是无用剧情哈。


第23章
　　绾绾睁着大眼看见来人，是无艳。望见她双眸猩红颓废，目光凄哀正凝着自己，绾绾吓得大气不敢出。
　　萧无艳眉眼惺忪，带着些许哀伤，双手撑住绾绾的两肩，整个人埋在她的颈间，留恋着问她：“为什么不来找我？”
　　绾绾浑身怔住，闻见她身上的酒味，才知道她喝了酒，这会说出这些胡话，大约又是喝醉了。绾绾连忙伸手憾住她，喊了她声：“无艳……”
　　绾绾四下环顾，这里是承光门，是宫人进出内宫的通道，再有两刻钟天就要亮了，进出的宫人就会多起来，让人撞见不免又要生出事端。
　　“无艳，你喝醉了。”绾绾拖着她，就往夹道里走。
　　萧无艳反手拉住她，将她紧紧拥在怀里，闭着眼睛嗫嚅道：“我没有罪，阿柔你去哪儿，带上我好不好？我不想和你分开。”
　　她又叫她阿柔了，还说没有罪。绾绾挣不过她，无艳力气大得惊人，她总好奇，她到底是不是女儿家。
　　醉了的无艳有多爱乱出状况，没人比她清楚，为了不让她发酒疯，绾绾只好顺着她，竖着手指放在她唇边，轻嘘说：“好好好，我带着你，你别大声好不好？”
　　无艳抿嘴笑了笑说：“好。”
　　声音依旧大得吓人。
　　引得承光门上的守门侍卫瞥眼过来瞧了下，望见是萧将军，连忙呵腰跑过来，恭敬道：“将军怎得一大早就进宫了？”
　　萧无艳趴在赵绾绾肩上，闭着眼不说话，侍卫见状也都不说话，先前宫里就有人传出萧将军和一个小宫女走得近，原以为是以讹传讹，如今亲眼见着了，才知道原来真有这回事。
　　绾绾有些无奈，遂掏出皇后宫中的出宫令牌，说道：“我是长春宫的，皇后娘娘差我出宫办事。”
　　侍卫拿着令牌看了下，的确是皇后的令牌，再加上有萧无艳在一旁，没有过多盘问，就放行了。
　　赵绾绾带着萧无艳出了宫门，一番折腾下来，天边已然渐渐发亮，街道上的人也逐渐多了起来，不少铺子也开了门，东边吆喝西边叫卖，好不热闹。
　　绾绾已经很久没有见过这样热闹的烟火气息了，宫里头人人都谨小慎微，连说话都轻声细语，生怕惹出祸端，不像宫外这样，绾绾觉得整个人都放松下来。
　　太阳渐渐升起，灼热的光芒照在身上，无艳皱了皱眉头，抬手按了按眉心，头有些疼，铺天盖地的光照过来，这才清醒了些。
　　头下突然伸过来一张脸庞，小小巧巧地，带着讨伐的意味，问她：“头疼了？”
　　萧无艳唔了声，盯着眼底那张面容，神情有瞬间的恍惚，她没有说话，只愣愣盯着她，听着她喋喋不休的话语，比往日稍活泼，也放纵了些许。她说：“叫你以后再喝酒，你不会喝，就不要喝，你酒量向来这样，你自己不知道么？”
　　绾绾牵着她的袖子，拉到街边的馄饨铺子上，然后冲老板喊了声：“老板，来两碗馄饨。”
　　一大早，这是铺子上来的第一个客人，店家有力吆喝着：“好嘞！您请好！”
　　两人坐在街头的桌子上，馄饨很快端上来，绾绾先把这碗端到无艳面前，烫得她搓手指，一面说道：“这个只有外边才有，宫里做不出这样的，你尝尝，可好吃了。”
　　萧无艳盯着眼前热气腾腾的馄饨，蒸腾的热气铺面盖来，她眼眶有些微微氤氲水汽，听着耳边熟悉的声音，只觉得心里泛起酸楚来。
　　她忽然想起，有一回，阿柔也和她偷偷出宫，傍晚黄昏的时候，她们也在宫外的一家馄饨铺子吃了一碗馄饨，那味道，她似乎现在还记得。
　　无艳抬手捏着勺子，舀了一颗送进口中，熟悉的味道弥漫开来，她甚至能想起来，阿柔当时的笑颜，和嬉笑的话语。
　　有些事情很久远，久远到连她也快忘记了，可只要一触及这味道，就什么都想起来了。
　　味道，比她更记得怀柔的样子。
　　绾绾在长春宫外站了一夜，又心惊肉跳听了皇后的事情，早就饿得前胸贴后背了，一碗馄饨吃得恶狼一般，三下两下连汤都喝光了，她从碗里抬起头来，看见身旁的人郁郁寡欢，她愣了下，细声问她：“是不好吃么？”
　　萧无艳收回思绪，抬头看了眼绾绾，眸光里带着温柔，轻轻摇了摇头，扯嘴笑道：“没有，好吃。”
　　一碗馄饨下肚，整个身子暖和起来，缓解了胃里的不适。她忽然想起，问身旁的人，“你怎么出宫了？”
　　绾绾顿了下，皇后的事，事关重要不能外泄。她编了个理由谎她说：“皇后让我出宫采办药材。”
　　“药材？”无艳疑惑，“宫里什么药材没有，非要叫你出宫来采办？”
　　绾绾抿了下唇，想了想又说：“是调身子的药，娘娘不想让人知道，只让我出宫来买。”
　　皇后入主中宫多年，却一直无所出，众人都说是皇后当年在德前山庄伤了身子，所以才一直不孕，此事后宫尽知。当年帝后在德前山庄避暑，却突然传出刺客，皇后替皇帝挨了一刀，中间不知发生了何事，也是从那时候起，帝后的情感就不复从前了。
　　众人都以为皇后失宠是因为再也无法诞育皇嗣才如此，这些年来，国库里调养身体的珍贵药材也都先紧着长春宫来，所以这会皇后派人出宫采办药材，也说得过去。
　　宫里么，母凭子贵，皇嗣向来是要紧的事情。
　　萧无艳不再怀疑，只点点头哦了一声。
　　绾绾却犯了难，她难得出宫一趟，除了将令牌送进郕王府，她还想回乌衣巷去看看阮姨，入宫几个月了，原以为再也见不到了，如今有这样大好的机会，怎么能错过？
　　可无艳跟着，这两件事情，似乎都棘手了。
　　迎着朝阳的光芒，绾绾抬头看着身旁的人，支吾了声：“将……将军，您有事可以先回宫的，宫门侍卫认得您……”
　　无艳看着满街熙熙攘攘的人群，听见她的声音，遂转过头来看她，颇为通情地哦了一声说道：“无事，本将军怕你一人在宫外吃亏，就勉为其难抽个空陪同你一道儿。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧·狗头·无艳：爱不是克制，爱就是耍流氓！！


第24章
　　赵绾绾和萧无艳两人走在拥挤热闹的街道上，出来才知道，今日是帝京赶庙会的日子，每年只一次，因此各地南北商人都在这几天赶到京城，一路上赵绾绾看见许多新奇的小玩意儿。
　　有捏糖人的，灌米稀的，耍戏耍的，还有踩高挑的伶人……长长的街道，熙熙攘攘，一时之间挤得水泄不通。
　　绾绾心里雀跃，她有许久没见过这么热闹的街市了，记忆里这样热闹的，大概只在十三岁那回见过了，之后，就再也没有了。
　　不远处有个面具摊，绾绾心生向往，脚底飞快地跑了过去，摊主挂了满满一墙的面具，有张飞，关公，还有牛头马面。萧无艳见她高兴地这个看看，那个瞧瞧，自己也抿起嘴角笑，她凑过去轻声问她：“喜欢哪一个？”
　　绾绾眼睛盯着最上面那个，手指着说：“我想要齐天大圣！”
　　萧无艳笑笑，掏出怀里的碎银子扔过去，说道：“店家，要一个齐天大圣。”她停了下，又叫了句，“再要一个猪八戒。”
　　绾绾愣了愣，回头问她：“你喜欢猪八戒么？”
　　无艳凝着她的眼睛，缓缓道：“曾有人和我说过，猪八戒和齐天大圣是一对。”
　　绾绾怔住，她闪躲开眼神，不去看她，只伸手接过店家递过来的面具。
　　这句话是她说的，年少时先生和她讲故事的时候，她曾开玩笑地说过这样的话，她因为喜欢齐天大圣，所以总是让无艳扮演猪八戒，她也乐得这样逗她开心。那是一段趣事，是年少时童言无忌的一句话，她却记到了现在。
　　绾绾戴上面具，忍住鼻头的酸涩，突然猛地一回头对上身后的人，吓她：“谁说的！明明是和师傅是一对！”
　　她没有再和她纠缠着这个话题，戴上面具就绕过她，径直走向人堆，无艳看着她欢脱的背影，抿了抿嘴角，也戴上面具跟上她。
　　绾绾戴上面具走进人堆，有了面具的遮掩，她想起皇后交代她办的事，要将令牌交给郕王。郕王府在城南，不在街市这头，要穿过两条大街。倒是乌衣巷就在街市东口，也不知阮姨一个人过得好不好，她进宫这么多天，阮姨一定很为她担心……
　　赵绾绾一个人想东想西，脑子里盘算着事情，魂不守舍地低着头往前走，对面有一帮孩童叽叽喳喳冲过来，无艳在她身后见着，眼见着就要冲上来，她连忙上前拉过她。绾绾脚跟踉跄了下，带着面具看不清旁边，整个人重心不稳往左边歪倒，撞上一个人。
　　那人是个姑娘，手里拿着刚在东街口做好的吹糖人，吹糖人全都歪倒在绾绾上，糖稀灌了她一身。绾绾懵了，低头看着身上的一片狼藉，心道这下玩大发了，弄成这样，怎么回宫？
　　萧无艳也拉着她站在一旁，眼见着这一场狼藉发生在眼前，那姑娘也好脾气，没有恼怒，连忙掏出帕子替她擦着，一面擦拭一面说：“真是对不住，是我没拿稳，瞧这弄的！”
　　四目相对，绾绾惊愣住，那姑娘也带着面具，虽看不清面容，可那双眼睛她认得。
　　是郑昭仪。
　　绾绾瞥向她身旁，果然，站在另一个姑娘，是那日出现在帷幕里的人。
　　郑昭仪也愣了下，捏着帕子的手正盖在绾绾胸口。没曾想，误打误撞，居然在宫外又见面了。
　　萧无艳没看出两人之间的端倪，目光只落在那姑娘落在绾绾胸前的手，她皱起眉头不动声色拂开那人的手，微微不悦道：“做什么！”
　　郑昭仪这才看见旁边还站在一个人，居然是萧将军，心道原来传闻是真的，传闻的小宫女居然是赵绾绾。
　　众人心里各自揣度着心思，正僵持间，萧无艳拉着赵绾绾离开，绾绾心里盘算着事情，任由着无艳拉着她离开。
　　走到巷口，这儿人不多，萧无艳放开赵绾绾，看着她满身的狼藉，皱眉问：“你认识刚才那人么？”
　　绾绾带着面具，看不出神情，只嗫嚅说：“不认识。”
　　“不认识你盯着人瞧什么？”无艳挑眉问她。
　　“……”绾绾支吾了下，辩驳道，“我瞧了么？”
　　无艳带着审视的眼神睨着她，心道没有么！眼睛都快下了钉子了！两人良久没有说话，无艳目光触及她身上的糖稀，绾绾也顺着她的目光低头看了眼身上的襦裙，苦哈哈着问：“怎么办？这下是玩到头了。”
　　无艳瞥了瞥她浑身上下，面具歪着盖在脑儿门上，发丝也凌乱垂在耳后，身上襦裙洒满带颜色的糖稀，这副丧头土脸的样儿有些滑稽，可居然还带着点可爱。无艳忍住要发笑的眉眼，轻咳了声，下巴朝前扬了扬，一脸无奈：“走吧，带你买衣裳去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧·傲娇·无艳：【捂脑门儿】大概是要谈两章恋爱了……在线等，咋个撩妹的说！


第25章
　　街道上熙熙攘攘，萧无艳牵着绾绾穿过人群，好不容易挤到石道上，往东走到头是一家估衣铺子。
　　因为在街最里头，人不大多，生意不像前面铺子那样红火。铺子老板见着来客，忙高兴着上前揽客招呼道：“客官，要什么样式的衣裳？”
　　绾绾跟在萧无艳身后，无艳抬头看了一圈，最后视线落在最西角的鹅黄交领束腰襦裙，她抬手指了指，淡淡吩咐：“就那个吧，你觉得怎么样？”说完又回头问了身后的人。
　　绾绾顺着她的手指看过去，没有意见，点点头说挺好。
　　老板见状忙将衣裳挑下来，递过去，说道：“姑娘您试试，哪儿不合适的，我再给你改。”
　　绾绾拿了衣裳，在掌柜的指引下往里屋换衣，走了两步又回头看身后的人，两人四目相撞，无艳会意，抿唇轻轻道：“我不走，就在外头看着。”
　　“嗯。”绾绾轻声嗯了下，抬手撩起帘子进了换衣间。
　　等了约莫一刻钟，萧无艳也没见人出来，她踌躇了下，转而迈步也往那里走过去。
　　只有一帘相隔，那里面隐约传来窸窸窣窣的声音，萧无艳轻轻抬手，拂开帘子去看里面的人。
　　突然有人进来，绾绾惊了下，回头的瞬间两人对视，空气有片刻的凝滞，无艳脸上讪讪地，目光闪躲了下，轻咳问道：“还没好么？”
　　绾绾手里扣着束腰绸带，忙反应过来，低头看着腰间的束带，为难道：“这个和我之前穿的都不一样，总也系不好……”
　　无艳也抬眸看向她腰间，因为没有系带，身上的衣裳都散开来，她穿着素白绣花样的亵衣，在鹅黄罩纱的映衬下，若隐若现。无艳脸上有些难堪，忙别过视线，搭手说：“我来教你。”
　　她的手突然伸过来，从身前环绕圈住她的腰肢，绾绾感受到无艳就在她的身后，贴近的距离，甚至还可以闻到她身上淡淡的清香。
　　不轻不重的呼吸声就在她的耳旁，一下又一下，随着她的心跳声一起一伏。绾绾脑子里混沌住，什么想头也没有，不知过了多久，耳畔传来淡淡的一声：“好了。”
　　绾绾愣怔了下，忙低头看着腰间已经系好的束带。
　　无艳也打量她，平日在宫里，她一向穿宫女制服，鲜少穿这样明艳欢快的颜色，十六七的女孩儿，哪怕带朵花儿都是美的。鹅黄色的襦裙衬的她肤质白皙，窗外的阳光照进来，正好照在她的侧脸上，她抿起嘴角的瞬间，有隐约的酒窝，让人沉醉。
　　绾绾抬头看了她一下，悄悄问：“好看么？”
　　无艳笑了下，不吝地说：“好看。”
　　掌柜的见状也走过来，乐呵地拍马屁说：“姑娘眼光真好，这件衣裳穿在您身上，可真漂亮！”
　　萧无艳笑道：“就这件了。”
　　掌柜的：“得嘞！”
　　说完，又拎起旁边狼藉的旧衣裳，一边问道：“这件要给姑娘也包起来么？”
　　话还没落音，衣裳拎起来的瞬间，有根簪子掉出来，无艳瞥见顿时愣了下。
　　绾绾听见声音，低腰弯身捡起来，这是之前魏慕送给她的簪子，她怕丢了，所以一直都带在身上，她遂捡起来，重新揣在怀里。
　　结了账，绾绾和无艳出了铺子，绾绾回头问身后的人，“将军，咱们上哪儿？”
　　她叫了她好几遍，无艳一直在发愣，绾绾抬手扯了下她的袖子，问：“怎么了？”
　　萧无艳顺着刺眼的阳光打量眼前的人，熟悉的面容让她有瞬间的恍惚，她盯着那张脸，想起刚刚落在地上的那根簪子。她记得那根簪子，是天观十三年，丞相魏慕准备在皇帝赐婚时打算送给怀柔帝姬的簪子。天底下，至此一只。魏慕对怀柔的情意，她是知道的，那根簪子，连当初怀柔入棺的时候都没舍得放进去，可如今却出现了绾绾的身上……
　　灼热的光芒刺照在她的眼前，她忽然觉得眼前的人有种不一样的感觉，她不自觉抬起手去触摸眼前人的脸庞。绾绾愣了下，下意识躲开了下，笑着打趣她：“又发什么愣呢？”
　　她眼底有细碎的光芒，不经意的时候，还和从前一样流转灵动，无艳盯着她的脸庞，抿起嘴角轻笑，带着无尽的怜爱，问她：“疼么？”
　　阿柔，从城楼跳下来的那一刻，是不是很疼，这么多年没有她的陪伴，你过得是不是不好？
　　绾绾不明所以，想了半天，只当是在问刚刚被郑昭仪撞那一下，她抬脸明媚地绽开笑颜，说：“不疼，没有撞到，不碍事的。”
　　无艳也跟着她一块儿笑，天气热，绾绾额头上带起细密的汗珠子，无艳掩着袖子替她擦了擦，轻柔问：“热么？”
　　绾绾愣了愣，抬手抹了一下，说不热。她心里只盘算着令牌的事情，丝毫没有注意到身旁人的目光。
　　郕王府在城南，正好和承王庙隔着一条街，今日庙会，承王庙附近人山人海，绾绾远远眺望了下，想了想说：“将军，我们去庙会好不好？我听说今日那儿有庙会，有很多人，肯定很热闹。”
　　无艳睨着她的眉眼，知道她今日出宫不单是为皇后抓药材这么简单，一路上丝毫没有提及药材铺不说，走三步发愣两步，明显是心里在想事情，皇后应当是差遣她办了其他事，大约是碍于她在，不好施展，如今要去承王庙，不知是何缘故。
　　无艳抬眸极目眺望了下远处的承王庙，紧挨着旁边便是郕王府，她没有想其他，只应了绾绾，说了句好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏！！


第26章
　　承王庙人山人海，赵绾绾和萧无艳挤着进了庙，承王庙有后门，绾绾一进去就找了个借口，仰着头皱眉和无艳说：“将军……我想出恭……”
　　无艳想也没想，说：“我陪你一起。”
　　“不用！”绾绾下意识拒绝，她支吾着说，“我……我去去就来，就一会儿，你在这等我，行么？”
　　无艳凝着她的眼眸，默了一会儿，最后颔首说好，“我等你回来。”
　　绾绾心中欣喜，立时弯起眉眼笑道：“嗯嗯，我很快就回来的。”
　　萧无艳看着挤在人堆里的身影，望着她渐渐消失在人海里，她是司马昭之心，全然写在脸上，丝毫不懂得掩饰。大约过了一刻钟，无艳抬头看了看眼前的石像，盘算着时间差不多了，遂抬步也往后院的方向走去。
　　赵绾绾从承王庙后院出来，直奔郕王府，郕王府上有专人把手，她从小门旁叫了人，管家知道她是从宫里来的，没有说其他，直接领了她进府。
　　书房中，这是绾绾第一次见到郕王，身形挺拔，俊逸非凡，和皇帝长得极像，只不过身上多了一丝书卷气息，与帝王的不怒自威相差甚远。
　　郕王站在书桌旁，低首紧紧盯着手中的令牌，良久才凝眉喃喃问：“她真这样说么？”
　　绾绾如实说了皇后昨夜对她说的话，一句不落。
　　郕王忽然苦笑，紧握住手上的令牌，说：“不是她负我，是我负了她。”他怔怔道，“你回去告诉蕴兰，今夜子时，我在横渡桥等她，等她……见最后一面。”
　　绾绾怔住，要让皇后出宫，不是件容易的事，皇后入主中宫，有多少耳目盯着长春宫，这事实在是冒险，绾绾犹豫地问道：“王爷，娘娘是皇后，只怕……”
　　“你只管告诉她，这是最后一面，她若不来，我不会离开。”
　　绾绾还要开口，却被郕王冷冽的气息桎梏住，叫了管家送她出府。
　　书房内，半刻钟过后，从暗房里走出一个白衣男子，看着站在窗旁默然不语的郕王，眸光瞥向案上的令牌，上面一个赫然‘霍’字，他缓缓开口：“这是最好的时机，有了这块令牌，便可调动京中禁卫军，再加上八大将军的相助，帝位即在眼前。”
　　郕王身形轻怔，他缓过身来，忽然问：“倘若出了差错，她是不是就死无葬身之地……”
　　“郎主，成大事者不拘小节，这样好的机会，成了便是万古千帝，要什么样的女人没有呢？倘若败了，皇后就是最后一道护身符，这样万无一失的机会，错过了就再也没有了，郎主！”
　　郕王眉梢抬向他，眼眸里带着不明的深意，那里有一瞬的犹豫，可片刻过后，便是孤注一掷的坚定。
　　——
　　赵绾绾从郕王府后门出来，她出来时间有些久了，也不知道无艳有没有找她？出了尾巷，绾绾刚要往承王庙方向走去，墙角处突然冒出来一个人，她惊了下，木睁着眼睛盯着来人。
　　“将军……”
　　萧无艳挑眉睨她，无形的压迫感笼罩而来，她盯着眼前的人，开口问：“皇后让你帮她和郕王书信往来，暗通曲款么？”
　　绾绾惊了一大跳，心脏擂鼓似的跳着，不知该怎么说，她早知出宫这一趟同行，免不了要被无艳看穿，可这是皇后内宫之事，是要掉脑袋的事情，倘若牵扯进来……她不想让无艳涉险。
　　她忽闪了眸光，别过无艳投射过来的视线，故作镇定说道：“将军胡说些什么？！”
　　她越过她，径直往前走着。
　　萧无艳看见她闪躲的眼神，眸光落在她走远的背影，无艳抬步跟上去，伸手拽住她，郑重地和她说：“旁的事情我不会过问，可这涉及皇后与郕王，里头牵绕众多，你不可涉险。”
　　皇后这会联系上郕王，明显是冲着皇帝先前下的削兵权旨意，可这里头到底有没有陷阱，谁也不知道。霍延怀是这大玥的国君，却让削兵权这样的大事交由郕王，帝王的心思，谁也猜不准。
　　绾绾顿住，她抬头看眼前的人，她和自己心里想着同样的事，彼此都不想让对方涉险，她弯起唇轻笑，带着一抹无奈。她是个没有多少时日的人，什么艰难险阻都不怕，唯一的愿望只是身旁人都能好好的活着，好好的生活。
　　“我明白，将军说的我都明白，我在做什么，我自己也都清楚，将军不必担忧我。”她垂眸淡然说着，半晌，眼泪在眼眶里聚成薄雾，笼罩住她的视线，整个世界都变得模糊不清，她匆忙地抬步往前走，泪眼模糊眼眶，脚一下撞到台阶上，身形踉跄了下，无艳忙伸手扶住她，慌喊了声：“绾绾……”
　　无艳看见她眼眶里汇聚的泪水，心一瞬揪起来，她慌乱要伸手去替她擦拭，绾绾却转过头去，她的手愣怔在半空中。她不知道眼前的人为何不愿意和她相认，也许是有苦衷，怀柔爱她几分，没有人比她更清楚。
　　无艳眸光落在她的身上，轻柔地说：“你若不愿说，我不会勉强，你只要明白，我会担心你。”
　　无艳抬手撑住她两肩，将她身子调转过来，低身抬手去擦拭她脸庞上的眼泪，轻轻地，柔柔地，然后开口说：“掉眼泪么，怕什么要躲开，哭花了脸，变成小花脸猫，怕我笑话你么？你是美猴王，有我这个猪八戒跟着，还怕什么！”
　　一句话逗得绾绾扑哧笑出声，眼泪鼻涕糊了满脸，她又羞又闹，最后瞪着眼跺脚，抢了她手里的面具盖在脸上，不看她，嗔了一句：“没见过你这么无耻的！”随后跑开了。


第27章
　　天色昏暗，山那边一片红光，映着漆黑的天烧红一般。承王庙后有一处清幽地，隔着一座小山，隐约能听到山那头尘世喧嚣的声音。
　　绾绾躺在草地上，耳畔传来不远处溪水哗哗的声音，树上伏天儿叽叽喳喳地叫着，还有偶然间一两声蛙叫。从没有这样自在过，晚风轻轻吹过来，发丝在脸庞上轻抚，细细痒痒地，也不去伸手抚弄，任由风吹着，有种惬意无比昏昏欲睡的触觉。
　　无艳也躺在她的身旁，百日天太好，晚间天空上也布满了星星，漫天的星星点点，像萤火一样笼罩而来，她轻抿起嘴角，享受着这一刻的宁静与美好。
　　无艳轻轻转过头去看身旁的人，她闭着眼睛神态安详，白皙的侧脸在月光映射下生出莹然的光芒，她心生秋波，不自觉地往她身旁靠过去，贴近了打量着她的睡容。
　　不自觉轻唤了句：“绾绾……”
　　晚风吹拂的舒适，让绾绾渐渐有了睡意，她呓语似的嗯了声，没有察觉到身旁人的贴近。
　　“困了么？”无艳轻声问她。
　　大约是真的累了，赵绾绾良久没有应她，脑海里意识浮沉，她想发出声音应她，却最后被倦意袭上心头，沉沉睡去。
　　没有等到身旁人的应声，无艳撑起手肘打量她，盯着那张熟悉的脸庞，半晌过后连自己也发了愣，她轻轻抿起嘴角傻笑，不自觉地俯下身贴近她的脸庞，温热的气息就在她的鼻息间，只要再朝前一步，便可以碰触。
　　无艳屏住呼吸，心里紧张地砰砰跳，她从未有过这样害怕过，害怕眼前的一切都是假象，她怕只要一眨眼的功夫，所有一切就都消失不见了，所以便连呼吸也觉得患得患失起来。
　　轻轻地，柔柔地，她吻住她的脸庞，馨香渡进气息里，无艳小心翼翼碰触着她温热的皮肤，这种触感是鲜活的，真实的，有血也有肉的……她曾无数次幻想着，阿柔从城墙上跳下来那一刻，身体里的血液是怎样的，倘若她见到阿柔最后一面的时候，她是不是甚至都没有勇气去碰触她，那是一种无力的失去感，无论用尽一切办法，都无法挽回的无力。
　　可如今袭上心头的，是一种失而复得。
　　让人害怕的失而复得。
　　眼眶渐渐湿润，顺着鼻翼滑落，滴落在绾绾的脸庞上，她闭上眼睛，侧脸轻蹭着绾绾脸庞，贪恋地开口，声音里带着一丝凄凉道：“阿柔，你终于回来了，我……我还未来得及好好爱你，真好，阿柔……”
　　她将她拥在怀里，紧紧攥住她的袖子，生怕怀里的人下一刻就要消失，那双曾杀敌决断的手，如今却也慌乱地不知该如何放置才好。
　　入夜后，山谷里渐渐寒凉，绾绾早已熟睡过去，无艳将她背在身上，出了后山，出了承王庙，背着她独自走在空无一人的街道上。
　　热闹繁华的街市，到了深夜里，只剩下静谧与安详，长长的石板路，一眼看不到头，漫天的星星就在头顶上，她背着身上的人朝前走，走得极为稳重缓慢，像是背负着整个世界。
　　只要街道没有尽头，她愿意就这样背着她一直走下去。
　　阿柔便是她在世上最重要的人，除了她，她什么都没有。
　　宫门即在眼前，守门的侍卫远远见着来人，走进才看清是萧将军，众人忙要参拜，无艳抬眼示意止住众人，淡淡道：“别吵醒她。”
　　众人掩手立在两旁，听见她的声音皆愣了下，这才注意到将军身上驮了一个人，众人心里虽腹诽，却自动让出路来让她们进宫。
　　无艳背着绾绾进顺贞门，穿过西一长街进了西宫，跨脚进左门的瞬间，背上的人忽然呓语喊了声：“无艳……”
　　无艳停住脚，站在左门旁停住不动，静谧的深夜里，她缓缓愣了下，等着背上的人再说些什么，可大约是做了梦呓语，她等了半晌，也没有再听见绾绾叫她。
　　她轻抿嘴角笑了下，背着身上的人继续朝前走，前头便是长春宫，到了那儿，她就要和背上的人分开了，无艳脚步放慢，轻轻叫了声背上的人：“绾绾……醒了么？”
　　绾绾听见有人叫她，意识朦胧地应了声，“嗯。”
　　“我明日再来看你，你要等我好不好？”
　　绾绾顺着她的话，脑袋里浆糊一片，什么想头也无，只顺着回：“好。”
　　无艳轻笑了下，知道她大概还不清醒，望着远处的长春门，她轻哄着背上的人，问：“无艳爱绾绾，绾绾爱无艳么？”
　　“嗯。”
　　“一辈子都爱，好不好？”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听着毛毛的《一程山路》，整个人都变得温柔起来，码了章不知是矫情还是温柔的夜晚。
　　晚安【月亮】好梦~


第28章
　　赵绾绾醒来的时候，眼睛有些模糊，映入眼帘的是一片模糊，像是有很多重影。她睁着眼睛愣怔了好一会儿，然后听见床旁皇后的声音，这才迷迷糊糊认出来是皇后娘娘。
　　她惊了下，忙要起身行礼，皇后见状伸手来按住她，声音淡淡地道：“不用起来。”
　　绾绾眼神渐渐聚焦，这才看清皇后的面容。她努力睁了睁眼，好缓解这种朦胧的不适。皇后见着她脸色不太好，遂多问了句：“怎么了，是身子不舒服么？去寻摸医女来瞧一瞧。”说着就要差人叫医女。
　　“娘娘……奴婢没事。”绾绾忙叫住她，她抿了抿唇，垂眸想起昨日出宫的事情，依稀记得她躺在承王庙后山草地上闭目来着，后来迷迷糊糊地，是无艳带她回了宫……至于是如何回的长春宫，她已然什么都记不清了。
　　皇后见她恍恍惚惚，隐了隐声问：“昨日出宫……还顺利么？”
　　绾绾睨着皇后的面容，想起昨日郕王说的话，要让皇后出宫相见最后一面。她犹豫了下，攥了攥手心里的被褥，她不知道到底要不要告诉皇后。
　　皇后见她犹豫，以为事情办得不顺利，一瞬皱起秀眉，悄声问：“没送出去么？”
　　“不是！只是……”绾绾脱口道，又环顾了下屋里的人，言桃会意，遣散了众人，关上门，屋内只剩下三人。
　　绾绾咬了咬唇，最后还是如实说道：“令牌奴婢已经交到郕王手上了，只是……只是郕王殿下要与娘娘见最后一面，不然……他不会离开。”
　　皇后愣住，手掌颓然按在床榻上，身后言桃见状忙开口道：“此事万万不可！”她上前，低身在皇后身旁蹲下来，盯着皇后的眼睛，摇摇头示意她不可。
　　她向来知道皇后的心思，那是从年少时就放在心上的人，进宫多年也耿耿于怀不曾放下过，如今走到这一步，如若出了一点差错，那就真的一点都无法挽回了。
　　“娘娘，令牌已经送出去了，只要郕王出了关，一切就都结束了，您不能再错下去了。”言桃伸手抓住皇后的手臂，苦口婆心劝道。
　　皇后一动不动坐在床沿上，眸光有些愣滞，她自己也不知该如何，禁卫令牌是她唯一想出来可以救延叶的方法，趁着事情没被发现之前，只要顺利逃出关外，只要延叶不在帝京，他就没有理由再为难他。可如若错过这样的机会，便就再也不可能有别的方法救他，无论如何，她不能够眼睁睁看着延叶死在他手上……
　　眼眸里渐渐泛起光芒，皇后抬眼看向赵绾绾，半晌才哑声问：“除此之外，他还说了什么？”
　　绾绾被迫直视皇后，她瞥见一旁苦苦哀求的言桃，感受到皇后身上孤注一掷的绝望，她咬着唇，不去看皇后的眼睛。
　　皇后：“绾绾，我一直觉得你是能体会明白我的感受的，我不怕死，只怕死了以后心也难安。”
　　“娘娘……”绾绾心疼她。
　　“是想让我亲自出宫问他么？”皇后不依不饶问。
　　绾绾无奈，最后咬唇道：“郕王还说，不是您付了他，是他付了你。”
　　皇后轻轻愣怔了片刻，随后弯起嘴角笑了，她缓缓起身，开口道：“我才明白，谁也没有错，他没有错，皇上也没有错，我也没有错，错的是命。”
　　她独自起身去开殿门，漆黑的屋内阳光照射进来，皇后顿在门旁，抬眼看远处明黄琉璃瓦，一行燕子南飞过，往乾清宫的方向。她睨着那儿，声音淡淡传至屋内，“今夜子时，绾绾，你随我一同出宫。”
　　言桃痛心喊道：“娘娘！”
　　皇后弯起嘴角，光芒照在她的侧脸上，她轻侧首，余光落在言桃身上，缓声说：“言桃，你留在宫里接应，我会万事小心，不会让自己涉险的。这是最后一次了，我答应你，只要他平安出关，我会好好做这个皇后。”
　　言桃见着皇后毅然决然离去的背影，绝望地瘫坐在地上，她知道她执意如此，也意料到她会决定如此，这世上，没有人比她更了解她了。
　　这满禁宫的人，没有一个人心疼她，即便占据她生命的那两个人，又何尝真正将她放在心上过？倘若真的在乎她，爱她，又如何让她陷入这样的境地，半辈子也不开心？
　　言桃绝望地闭上眼睛，眼泪绝了提地顺着眼眶流下来。


第29章
　　午后阳光渐渐明媚，光芒从棂窗照进来，空气里旋起一层灰尘，在那里漂浮沉沉，久散不去。
　　绾绾撑头坐在窗台边，目光愣滞地发着呆。皇后决定要入夜后出宫，与郕王见最后一面。
　　“在发什么愣？”
　　耳边突然传来一道声音，绾绾惊得肩头打了颤，睁着眼睛一眨不眨盯着凑过来的熟悉脸庞，她不动声色挺直了背，拉开了和她的距离。
　　萧无艳注意到她的动作，眼睑轻垂着打量她的神色，有些不大好看，她下意识伸手过去捧她的脸庞，问道：“是身子不舒服么？”
　　绾绾被她突然伸过来的手掌惊了下，身子往后越了一大截，萧无艳的手掌生生愣在半空中。她突如其来的生疏让无艳心里咯噔一下，她抬起眼梢看她，眉眸里带着隐隐光亮，她问她：“如何，又要与我这样生疏了么？”
　　绾绾低着头没有去她看，可即便如此，她也能感受到那道落在她头顶的视线，她不知道该如何回应她，宫外这一趟，她们似乎走得越来越近，连宫里也传出流言来，一切都违背了她的初衷，她不知道这样是对是错。
　　萧无艳看着她低垂着头不说话，样子有些怯懦，连抬头看她一眼的勇气都无。
　　她的阿柔变了，变得胆小不自信起来。过去的阿柔，不把天捅出个窟窿来不罢休，阖宫满上下谁也不怕，没有畏惧，没有怯懦，有的只是一腔热血与勇气……可后来，一夜之间，便长大了。
　　只是这长大的代价，让她一瞬失去了很多，大约受了很多的苦和委屈罢。
　　无艳走过去，伸手将她圈在怀里，手掌轻捂住她的后脑勺，心疼道：“绾绾，不要再推开我了，好不好？我不想和你分开，永远都不要。”
　　绾绾心里挣扎着，她贪恋这样的怀抱和温柔，她到底高估了自己的决心，进入这宫里，她想和她靠的近一些，哪怕远远看着也觉得可以心满意足，可渐渐地，一次又一次的靠近让她沦陷，人心到底是不足的，她也一样，这样的温柔让她上瘾。有时候，她甚至在想，就这样全都告诉无艳，哪怕只有剩下这不多的时日相守，可也觉得够了，就算一起赴死又如何呢？
　　她难道还怕死么？
　　不，她不怕，她唯一怕的是无艳死去。她不能这样自私，倘若全都告诉无艳，将来时日不多的时候，她知道无艳不会独活。比起无法相守，她宁愿她能好好地活着。
　　年少时她总是在想，不能同生，同死也是轰轰烈烈的爱。可真正来临的时候，她不愿无艳陪着她一起死，死又有什么好，死了就什么都没有了，她向往活着的希望，眷恋鲜活的血肉，她不要只因为自己时日无多，而去剥夺无艳活着的权利。
　　那样，太自私。
　　绾绾撑开她的怀抱，仰起头看她，眼睛里泛起泪光，她哽声问：“我不是谁的替身，也不是谁的影子，我是赵绾绾，你明白么？”
　　无艳知道她松口了，遂抿起嘴角笑着点头，应她说：“我明白，你是赵绾绾，我都明白。”
　　绾绾睨着她的面容，看着她轻抿起的笑容，这一刻的无艳，像一个没有忧愁的孩子，快乐喜悦都来的简单。绾绾睫毛上垂着晶莹，也绽开笑容笑着，隔着薄雾迷茫看着她，温声说：“你会爱我一辈子么？”
　　无艳笑着看她，点头说：“会，我会爱你一辈子。”
　　那是她的阿柔。
　　“那倘若没有一辈子呢？”
　　“没有……便到生命尽头。”无艳眼睛盯着她，坚定道。
　　绾绾轻怔，起身双手环住她的脖颈，将整个人埋进她的颈间，泪水湿润了她的交领，侧脸轻蹭她的下颌，苦笑道：“好，就到生命尽头，不许反悔。”
　　无艳不知她心中所想，听见她微带哭腔的声音，调笑道：“怎么了？这么突然说出这么多伤感的话来。”她撑开身子来看她，见她满眼泪水，轻笑抬手去擦拭，轻轻地，柔柔地，那样温柔小心哄着她说：“绾绾是水做的么，难过了哭，高兴了也哭，哭坏了眼睛算谁的！”
　　绾绾知道她在打趣她，撇着嘴角忍住了泪水，又一瞬破涕大笑，又哭又笑让她羞得赧然，她抱着双臂趴在案桌上不去看她。
　　无艳见状，发笑地在她身旁蹲下来，笑道：“绾绾是小老鼠，喜欢躲在老鼠洞里。”
　　绾绾偷偷露出一只眼睛，骨碌碌的看她，嗫嚅道：“你不要老上长春宫来找我，叫别人看见会笑话我。”
　　无艳一听，立时皱眉狠狠说：“谁笑话你，我扒了她的皮！”
　　她这样明目张胆，宫里早有人腹诽，绾绾不愿她留人口舌，嗫嚅说：“我说不行就是不行，你不要这样来找我。”
　　无艳顾忌她的处境，没有辩驳，只一叠声说好好好，然后又贴耳问：“那入了夜，我可以过来么？”
　　绾绾顿时羞红了脸，扭头埋进双臂，她想起入夜时分，要和皇后出宫，遂瓮声说不行，“都不行。”
　　无艳见着她依旧不见人，故意笑着叹了大大的一口气，道：“哎，忍得锥心痛，忍不得相思苦呀！”
　　拉了好长的一声，引得绾绾抬起头，看着她那张拧巴的脸，调笑着说：“不正经。”


第30章
　　月上中天，层层乌云遮住天空，马车疾驰行驶在长长的街道上，空无一人。
　　“到了么？”车内传出一道声音。
　　绾绾坐在车头，她听见声音，微微偏头朝着帘内轻声回禀：“娘娘，快了，就快了。”
　　马车外有个驾辕的长使，是皇后事先安排在顺贞门外的，从长春宫出来，到承光门一路畅通无阻，和想象中的不同，这一趟出宫倒是轻松容易得多。三更天出发，算着时间，天亮前大约就可以回到宫中。
　　长路漫漫不见尽头，长安街上半夜里起了大雾，气温陡降，夏日的大雾，倒是百年来也不曾见过这样的奇景。
　　此刻宫内，乾清宫里，皇帝背手站在廊庑下，微微仰头看这漆黑的夜空，月亮隐在云层中，浮云若隐若现。
　　大内总管李福从廊庑远处悄悄走至皇帝身后，抱着拂尘微微福身道：“主子，娘娘出宫了，大约再有半个时辰，便该到了。”
　　皇帝手掌微绻，身形怔了下，他平视着身前的乾清门，前路迷茫让人看不真切，默了半晌才突然开口：“她果真是去了，她果真是去了……”
　　李福听见身前的天子接连重复了两遍这句话，明明是剑拔弩张的气势，却不知是何缘故，竟生出一种凄凉来，遂将身子压得更低，垂首不语站在身后。
　　这一切是一场算计和阴谋，他借着削兵权对付郕王，知道这件事必然是办不成，也知道他的皇后也一定会出手，于是他便故意带了令牌去了长春宫，可他的皇后大概是慌乱着急地昏了头，其中的弯绕连想也不愿去想，轻而易举地就掉进他的算计，把他的令牌去送给郕王，如今又只身再次出宫去见他……
　　皇帝眉眸深沉，极目远远看了一眼不远处的长春宫，背着手只身隐进了夜色中，直奔宫门。
　　——
　　宫外马车行驶到了横渡桥，桥上起了大风，吹得漫天的杨柳飞絮。
　　绾绾远远就看见桥上站着个人，身形挺拔，和白日里见的人如出一辙，她侧首搭起帘子，温声道：“娘娘，到了。”
　　沈蕴兰轻轻抬头，望见不远处上桥上的人，风吹起他的衣袂，束发带随风飘扬，一如她当年初次见到的那个意气风发的少年郎，永远站在明媚光芒之下，惹人向往。
　　桥上的人转过身来，隔着半个横渡桥，看见车上的人，一眼万年，恍如隔世。
　　“蕴兰……”郕王轻唤了声道。
　　皇后下了马车，一步步走向桥上的人，隔着朦胧夜色打量他，她吊着的心终于落下，哽着声唤了句：“延叶……”
　　郕王伸手握住她，“蕴兰，你随我一起走，天高皇帝远，我们再也不分开。”
　　皇后垂着泪眸，摇了摇头劝他：“延叶，你快走，只要你好好地活着，这一切便可以结束，逃出大玥吧，你们是兄弟，只要你逃出大玥，他不会痛下杀心，他会留你一条命。”
　　郕王伸手撑住她的两肩，克制着说出自己的计划，睨着她的眼睛坚定地说：“蕴兰，如今不必怕他，这江山不是只有他霍延怀坐得，父亲在世从来就不曾看中他过，这江山本该是我的，是他从中作梗使了手段，又拆散你我。如今万事俱备，八大将军尽归顺于我，再加上禁卫军的令牌，蕴兰，这江山与你，我都不会放弃。”
　　皇后睁着错愕的眼流泪，她听见延叶的话，愣了一阵，她从不知道延叶有这样的抱负和理想，在她的心里，延叶是个云淡风轻不谙世俗的人，这些年的处境，她知道他有多么艰难，四处受壁，她以为一切的隐忍，不过是为了她，可如今不是这样的……
　　她摇摇头，憾住他的手臂，缓缓开口：“不是，不是的，你不是他的对手，这样下去，你们会两败俱伤……”
　　“我与他，只能活一个。”郕王沉声道。
　　皇后：“延叶，离开吧。”
　　话音刚落，桥边杨柳树下走出几个人，皇帝看着相执双手的两人，眸色漆黑，紧紧盯着郕王，沉声开口：“皇后说得不错，郕王不是朕的对手，你若逃出大玥，朕会放你一条生路。”
　　郕王转头看见从树丛中走出的皇帝，听见他的话冷冷哼道：“是么？大哥就如此自负我不是你的对手么，论才情胆识，治理天下的本事，我未必不如你。”
　　皇帝开口大笑，“二弟果真一如从前，半点也不曾变，还是一样的自信。”随后眸光凝聚，又朝向皇后，“皇后，到朕的身旁来，你是朕的皇后，大玥的国母。”
　　沈蕴兰慌张地心砰砰直跳，他为什么会来？深更半夜又出现横渡桥上，若不是事先得到消息，又会如何这样迅速张着网子在等着他们？
　　这是一场圈套。
　　她下意识将延叶护在身后，眼睛紧紧盯着身前的人，定定说道：“放他走。”
　　皇帝眸中隐忍有怒意，他朝她伸手，再一次开口：“皇后，朕再说一次，到朕的身边来，朕可以既往不咎，皇后依旧是皇后，是中宫之尊。”
　　这是最大的让步了，也是他最后的容忍，她明白，没有任何一个男人可以这样看着自己的妻子在眼前护着另外一个男人，更何况，这个人是天子。倘若她此刻站到他身后，她便可以依旧做她的皇后，这是霍延怀给她最后的选择。
　　可她做不到。
　　“我说了，放他走。”
　　郕王扶住她的手臂，依旧胸有成竹开口：“蕴兰，不必怕他。”
　　沈蕴兰没有回头，只盯着眼前的人，最后缓缓地无力开口：“延叶，我们中了圈套了，逃不掉了……”
　　郕王怔了半瞬，忽然才恍惚明白过来，高声叫着江谋士，可叫了半晌也未有人应他。江谋士带了令牌调来禁卫军，就包围在这里，他知道也许霍延怀会追来，若是追来，趁机包围便是一劳永逸，可若是不来，有了八大将军做后盾，再有禁卫军在禁中包围，天下依旧是唾手可得，他只要带走蕴兰即可。可如今这副局面，到底是哪里出了差错？难不成果真应了那句，聪明反被聪明误，螳螂捕蝉黄雀在后么？
　　“为什么，到底是为什么？”
　　皇帝冷笑，“连皇后都明白的事情，二弟如今还不知悔改么？”
　　皇后紧紧盯着皇帝的眼睛，颓然道：“令牌是假的。”
　　他以她作饵，除掉视作眼中钉的延叶，再以谋反的罪名讨伐八大将军，朝中归顺皇帝的兵力也许并不足以对抗八大将军，可八大将军中没了主心骨，即便是胜了又如何？将来这天下到底谁做皇帝？谋反的罪名是诛九族的大罪，顶着谋反的罪名出师，不是所有大将军都能同仇敌忾与霍延怀作对，一旦有人退出，其余人为了保命，皇帝要对付是易如反掌的事情……
　　蕴兰轻笑，样样都在他霍延怀的算计之中，从前如此，现在也是一样，他算计得她体无完肤，算计得她无路可走，算计得她退也退不得！
　　眼泪从眼眶中滑落，凄寒地流淌满面，皇后抿起嘴角轻笑，眼梢轻抬，注视着眼前的人，抿起嘴角轻笑，那抹笑容里最后生出绝望来，她抽出郕王的佩剑，相抵在白皙的脖颈间，鲜红的血迹顿时染红了洁白的交领，她仰头看着他：“霍延怀，你可曾算到这一步？”
　　皇帝眸色立变，下意识地伸手朝向她，身体倾向她紧张道：“蕴兰，不要……不要，他有什么值得你这样？他利用你一而再再而三地挑衅朕，朕从没有想过要他的命，可每一次事先都是他先挑起，最后利用你与朕的情意，让朕一次又一次的放过他，这样利用你的人，你又何必这样对他？蕴兰，放下剑，到朕的身边来，朕许你后位，许你后宫独宠，这些才是看得见摸得着的，蕴兰……”
　　皇后留下一行清泪，缓缓闭上眼睛，绝望地笑着。她这一生何其悲哀，她总幻想着一生一世一双人，这世上有一良人与她相守誓言，生死不弃，相濡以沫一生。从年少时便开始憧憬，她曾经以为的爱情，却原来都是假的，她比不上他们的江山，临到决断的时候，她依旧是那颗随时可丢弃的棋子，从来如此。
　　“利用……你来和我谈利用？”她哭着笑，笑得心肠都要断裂了，可片刻过后眼底便是从所未有的坚定，“既是买卖，有失便有得，天底下哪里有称心如意的买卖呢……”
　　说着手中的利剑便奋力一抵，血迹飘散在风中，身体渐渐无力旋下来，霍延怀嘶吼着冲上前去：“蕴兰——”
　　他接住她的身体，手掌触摸到她温热的鲜血，止不住的颤栗，他眼眸猩红充血，看着眼前的这一切，他以为势在必得的形势，到头来是这样的一片狼藉。他终于如愿以偿得到了天下，可却彻底失去了她。
　　“蕴兰……蕴兰，你不要死，我……我还有好多话要同你说，蕴兰，你不要死！”
　　郕王双手无力垂在半空中，他看着躺在血泊中的人，眼睛一眨不眨，恍惚痴愣了半晌。
　　霍延怀手掌捧住沈蕴兰的脸庞，脖颈间的血大片大片涌出来，怎么也止不住，他终于流出眼泪来，那样痛苦与绝望，一声一声叫着怀里的人，“蕴兰，蕴兰……”
　　沈蕴兰缓缓抬手，她看着漫天的星空，在星空的映衬下，奋力去触摸他的脸，无力说着：“我……我曾说过……过了今日……会好好……好好地做你的皇后的……”
　　双手终究是没能触摸到他的脸颊，从半空中滑落至身旁，那双曾在桃花丛中嫣然笑得明媚的眼睛，再也无法睁开了……
　　远处的绾绾被人拉住，拼命地叫喊着，要冲上前去，最后她望见桥上倒下去的人，终于无力晕昏过去。
　　身后有一双手接住她的腰，转身轻功一跃，抱着她消失在黑夜之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皇后下线了……本想着老死不相往来的结局，但最后还是想轰轰烈烈一场，前半生已经那样苦了，想守护的一样都没能守护得住，后半生再也不要困在这样的牢笼里了，下辈子，她一定能寻觅到自己的良人。


第31章
　　出了横渡桥，萧无艳带着绾绾轻功飞跃，两人往西边去了，前路一片薄雾迷茫，遮住漫天的视野，什么也看不清。
　　绾绾靠在萧无艳肩上，眼睛木怔怔地睁开，映入眼帘的是一片漆黑，黑暗从四处包裹而来，这样的境况越来越频繁，让人从心底里升起恐惧，她慌张地喊着：“无艳……”
　　萧无艳听见她的声音，停下脚步，蹲下身来抱住她，心疼地应她：“绾绾。”
　　她只听得见她的声音，面容却怎么也看不真切，明明靠得这样近，她努力睁开眼睛，可依旧是模糊，最后她没有再挣扎，将头微微靠近她的胸膛，双目无神，凄凉问：“皇后……殁了么？”
　　无艳垂眸，没有注意到她的目光，只轻轻嗯了声。
　　皇后一生都不顺遂，想要的期盼的都不曾得到过，临到最后才发现人生是一场虚伪的欺骗。皇后是高傲的，她不愿再以这样的姿态苟活于世，谁都明白，死对于她而言，是一场解脱。
　　笼罩在一片漆黑之中，绾绾闭上眼睛，忽然道：“是我害了她么？如若不是我替她送信，也许就不会出宫，如若不出宫，也就不会这样了，是不是？”
　　无艳紧紧拥住她，叠声说：“不是的，不是的，一切都不关你的事，即便没有你，皇后也会出宫，救郕王。”
　　无声的沉默过后，绾绾偏头歪进她的胸膛里，咬唇呜咽地哭出声来，那样伤心地说：“怎么会死呢？怎么会死呢……”
　　她伤心于皇后间接因她而死，也伤心于生命的尽头对她来说并不长远，也许是明天，也许是一月后，又也许是一年以后……她恨自己的时间不能再多一些，好陪陪身旁的人，这个她用尽生命去爱的人。
　　光明是第一个要失去的东西，之后是什么？是声音，还是感觉……她不知道，她不知道用这人世间最后一丝魂魄还来的生命，到底还能维持多久，又要失去多少？她能感受到，鲜血从身体里一点一点抽去，她害怕那样的结局，害怕和皇后一样的下场，倒在血泊里，失去所爱的人……
　　也许是黑暗让人恐惧，绾绾紧紧攥住她的衣襟，闭着眼睛无声的啜泣。
　　月亮从云层中播散开来，皎洁的月光照亮整片草地，无艳拥着她坐在那里，有萤火虫从草丛里探出来，轻轻飞在半空中，星星点点照亮一点光芒。
　　“绾绾，我们离开大玥，好不好？”萧无艳低头看着闭上眼睛的人，新生这样的念头，开口道。
　　绾绾靠在她的怀里轻怔，片刻过后，她睁开眼睛睨着头顶上人，人影重重，她怕无艳看出来，索性双手环住她的脖颈，将人拉下来，她靠在她耳边轻轻地说：“我不想离开这儿，这儿是我的家。”
　　怀柔一生都生活在大郢皇宫里，从未离开过大郢，她是大郢最尊贵的帝姬，是百姓爱戴的君，是注定要一生都留在大郢的。
　　无艳没有再提，将身上的披风盖在她的身上，风高高地吹起她的束带，她歪着头用下颌碰触绾绾的额头，贪恋地轻蹭了蹭，看远处的天空。
　　乌沉的天慢慢破晓，月亮柔和地消隐在云里，漫天的杨柳飞絮，黎明即起，她抱着她像是在另一个世界，橙色的晨曦终于破晓而来，笼罩整个山头，在她们身上镀上了一层柔和的黄色。
　　绾绾依旧闭着眼睛，她渐渐感受到光的存在，却依旧没用睁开双眼的勇气。
　　一夜无眠。
　　绾绾轻轻开口：“我们该回去了。”
　　无艳下颌轻蹭了下她的发丝，声音轻柔应了一声，睁开眼睛问她：“累么？”
　　绾绾点了点头，她觉得很累很累，连抬眼皮的力气都无。
　　“我带你回去。”无艳起身将她背起，绾绾靠在她的背上，光芒照耀在她们身上。
　　前路漫漫，绾绾在无艳背上，轻轻睁开眼睛，她想了一夜，最后还是缓声道：“无艳……”
　　萧无艳轻怔了下，随后背上她抬步继续前行，应她：“嗯。”
　　“人都是要死的，你知道么？”
　　她顿住脚，眼梢轻颤，抿起嘴角苦笑：“我知道。”
　　“倘若……倘若有一天，我比你先死——”
　　“绾绾——”无艳抢先打断她的话。
　　绾绾睨着她的后背，她不看不见她的脸，只看得到她的侧脸。她的阿艳很聪明，她想她一定是知道了她的秘密，她将那块玉佩送给她，那是只属于怀柔的玉佩，世上只有一块，怎么可以轻易送人呢？
　　这个世上，只有她的阿艳才会这样义无反顾不计较得失地对她好，她将她当成掌心里的明珠，为了她，可以放弃生命。
　　萧无艳哑声开口：“你不会死在我前面，你会长命百岁，我会一直守着你。”
　　“世事无常……谁又能说得准呢？阿艳，只要靠在你身旁，我不怕死，一点都不怕死，死不可怕，你知道么？”
　　有眼泪从眼眶中滑落，萧无艳偏过头去，不让她瞧见，她垂眸看着脚下的路，没有说话，重新背起她继续朝前走。
　　“就算我死了，你也要好好地生活，好吗？”绾绾轻抬手，抹去她眼睛上的眼泪，“阿艳是个坚强的人，我有很多的心愿都没有完成，一辈子留在帝京，什么好看的好玩的都还未瞧过，香凝和我说，建安有很有名的伶人，唱戏很好听，还有南海的普陀寺，山上的日出顶漂亮，寺庙的门口，有一个瘸腿的老头儿卖糖人，你知道我最爱吃甜的了，小时候每回都会偷偷藏在被窝里，记得有一回牙疼……疼得呀，要人命，嬢嬢说我是糖罐子里泡出来的，不能吃苦……我一直幻想着开一家酒楼，当老板娘，连位置我都想好了，就在泸州，那儿的酒名扬天下，你一定要替我去尝尝，去看看，好么？”
　　无艳早已哭得不能自已，肩头打着颤，可依旧压抑着，不能叫背上的人发现。
　　绾绾趴在她的背上，累得闭上眼睛，她没有力气，依旧放不下心头的牵念，她缠着她问：“答应我，好么？守着云，守着月，守着山和大海……”
　　她曾失去过一次，没能来得及守护她，可老天有眼，再一次让怀柔回到她的身旁，可依旧逃不过这样的命运么？她曾想过无数的障碍，可到头来，还是时间么……
　　她可以与所有人为敌，却敌不过时间。
　　她能够守着云，守着月，守着山，守着大海，守着世间万物的一切，却守护不了一个想要的她。


第32章
　　长春宫内，到处挂满了白幡，大殿内传来梵经阵阵。赵绾绾从侧门进来，看见的就是这样的场景，所有人跪在大殿里，全都低头悲恸地哭着，悼念她们的皇后。
　　言桃坐在门槛上，撑着头看天，早晨起来的时候，天还是晨曦光芒的，可才一会儿工夫，竟飘起了朦胧细雨，大概是上天也在为她哭泣吧。
　　言桃轻轻侧目，回头看着躺在大殿之中的棺椁，她如今就躺在那里，那样安静祥和，再也没有这些事情烦扰她。
　　其实这样也好，什么两心相守，什么朝朝暮暮，只要她自由，就比什么都好。
　　言桃抿起嘴角，眼泪从指缝中滑落，滴落进尘土中。
　　赵绾绾缓缓走至她身旁，轻蹲下来，“言桃姐……出宫这一趟，是我不该去的……”
　　言桃轻笑，手指轻拭眼角泪水，不动声色偏过头来看眼前的人，笑着开口：“绾绾，不怪你，娘娘的心，没有人比我更清楚，这一切都是注定的，是注定的……”泪水依旧是忍不住从眼眶里蔓延，她声音里带着颤音，“只是……只是她从不会为自己着想过，绾绾，其实我心底里心疼她，真的心疼她。”
　　从棺椁抬回来那刻起，言桃没有掉过一滴泪，可这一刻，她再也忍不住了，泪水滔天一样淹没，双手捧住脸庞，凄声地哭着，那样悲恸，仿佛失去了这世上最珍贵的宝物。
　　廊檐外的雨丝渐大，雨丝汇聚成雨水，从屋檐上倾泻出老远。
　　成宗三年夏，太极殿内历时三月的百日停灵，终于送走了大玥朝第一位皇后。
　　太极殿面阔六间，位处内宫东苑，是供奉祖宗牌位的地方。按规制，开国皇后殡天需在太极殿停灵百日，以安社稷宗庙，百日之后，便会入土泰陵。
　　今日是最后一晚，言桃在庑房内收拾随行衣物，听见推门吱呀声，回头看见推门而入的赵绾绾。
　　“你来了。”言桃将手中的书籍摆放整齐，放入匣中，轻轻合上，明日她要一同入泰陵为皇后守灵。
　　赵绾绾缓步上前，轻声问：“明日真的要走么？你是娘娘生前身旁唯一的人，若要出宫，皇上不会拦你。”
　　言桃垂眸，手指轻轻摩挲着怀里的小匣子，里面是她生前闲来无事打发时间常看的书籍，她开口：“我不会离开她，她一辈子都离不得我，我不在她身旁，她会害怕，从来如此。”
　　绾绾看着言桃，她的神情那样恬淡，谈起皇后的事时，眉眼里总有不经意的柔情，她们是自小一起长大的，有超出主仆的情分，只是这份情，世上没有几人能比得了。
　　绾绾低头轻勾嘴角，其实她以为的苦与孤寂，是言桃的甜与情深意长，在那里，没有人会打扰她们，从此天长地久，地久天长。
　　“你呢？如今长春宫内再无需人留守，还要回浣衣局么？那里苦役累人，你身体又不好，不可再去熬人了，最近眼疾可有再犯？”言桃抬头怜问她。
　　太极殿停灵这三个月来，她和言桃每日都守在这里，眼疾的事情，是有一回傍晚，言桃叫她拿桌上的茶盏，她忽然眼睛看不见，这才被她发现了。
　　只是最近大概身体还算是休养得当，已经小半个月没有再犯了，绾绾轻摇头，说：“不碍，已经好多了。”绾绾拉住她的手，依旧担忧她，“泰陵日子清贫，你也要多保重，此次一别，也许今生就再也无缘相见了。”
　　言桃：“我明白，于我而言，这些身外事都已经不重要了。只是宫里的日子也未必好过，萧将军是个可以托付终身的人，倘若有机会，一定不要留在这里。都兴来世前生，可叫我说，人生不过匆匆数十载，当下的永远比看不见摸不着的来世要重要得多。这几月，我看出来萧将军属意你，只你总是推脱，拂了人家的心意，也许你有苦衷有世俗眼光，怕有诸多顾忌，可如今在我眼里，这些都不是问题，只要有一刻的相守时日，便都要好好珍惜，错过了，不要说无法相守，就连手指触碰温度的资格都没有。”
　　言桃低头看着怀里的匣子，手指触摸上漆盒冰凉的雕花纹，细细密密压实在心尖上。
　　出了庑房，绾绾浑噩地如遭雷劈，脑子里混沌一片，满心只有一句：就连手指触碰温度的资格都没有。
　　消失的时候总是悄无声息，其实让人害怕的不是守着冰凉凉的棺椁，是生前所有未尽的遗憾之事。对调过来，她不就是这样重生的么，她不怕魂飞魄散的下场，受尽所有的苦楚也要陪在无艳的身旁，只是为了能靠近她，陪伴她。即便一年又如何，时间再短，她也愿意用一切去换，可如今又为何不愿成全无艳了呢？
　　她是矛盾的，言桃的话让她思虑不前，她陷入了挣扎的苦楚中，从前她只坚定地认为心里所想的都是对的，皇后倒在血泊中的场景，她闭着眼睛犹可回忆，那样的苦楚，和如今这番不见不闻相比起来，到底哪个才是最好的？
　　也许爱情根本容不得算计，如果注定了结局是一样的，她何苦从现在就要开始折磨无艳？
　　她想不明白，廊庑外雷声霹雳，白光闪裂，她吓得躲进了偏殿里，只身抱着头蜷缩蹲在门后，眼前是一片漆黑，依旧是那样的恐惧。
　　她能感受到屋外的大雨瓢泼，可什么也听不见，也看不见，一个无声漆黑的世界向她笼罩而来，她觉得害怕。
　　有人从殿外经过，迷糊看见她的身影，瘦削两肩，莹白长袍，一如初次见到她的那样，雷电交加，她躲进他的怀里，从此便在他的心上，再也没放下过。
　　抬步匆匆上前将眼前的人拥进怀里，他欣喜地咧嘴笑着，轻喃：“蕴兰。”


第33章
　　绾绾浑身一下激灵，一阵酒气冲入脑内，陌生的触感让她恐惧，心跳如擂鼓，她狠狠推开眼前的人，向西庑房内跑去。
　　萧延怀被赵绾绾推跌坐在地，慌乱地看着离他而去的人，冰凉的雨水被风带进门里，他清醒了些许，看着远处的人朝着西庑房方向跑去。
　　他轻闭上眼睛，头疼欲裂，抬手按了按眉心。
　　明日，便是蕴兰下葬的日子了，殿外雷声阵阵，他抬头看了眼大殿之上的牌匾，“明中堂”三个大字引入眼帘。所谓夫妻一场，临到最后却是这样的下场，他是不是做错了？
　　他用尽所有的计谋，最后如愿所偿，如今八大将军的兵权全都收回来了，可却彻底失去了她……
　　秋分这日，天依旧没有放晴，灰蒙蒙的天空中飘着细雨丝，绾绾站在长安街上，远远看着离去的队伍，最后终于体力不济，身子直直地向后倒去。
　　萧无艳眸光落在她的身上，在她倒下前一刻，慌张地从城墙上飞跃而下，快速伸手揽住她，焦急喊着：“绾绾，绾绾……”
　　城墙上，皇帝见着一切，皇后的薨逝队伍渐渐远处，目光瞥见城下的两人，眉头微微皱起，轻声问：“传闻中，她二人是真的么？”
　　身后的李福也顺着皇帝的视线，瞥见城下二人，萧无艳焦急的抱着赵绾绾离去，遂忙低首，回复道：“近日，宫中是有些传闻，如今这样的情形，大抵是八九不离十。”
　　皇帝久默不语，抬起眉梢看着城外雨丝飘摇，望着那抹抱着赵绾绾离去的焦急身影，他的天下，如今只剩下萧无艳那一只兵权了。
　　“长春宫内宫人如今是怎么安排的？”他开口问。
　　李福恭敬回禀：“回皇上，按规制，是内务府按各宫所需再重新调制人员。”
　　“将皇后贴身婢女赵绾绾，传至乾清宫当差。”
　　李福怔了下，不明白皇帝用意，怎这几日频频提起赵绾绾来，天子心思不容猜忌，遂立时弓腰说是。
　　——
　　萧无艳抱着赵绾绾冲进内宫，身旁承照见状，忙叫来了太医查探。
　　这三个月，阿柔总躲着不见她，太极殿是宫中祭祀之地，戒备森严，她无法进入，好不容易等到今日，却见她憔悴了许多，连抱在怀里也像一阵风，随时消散一样。
　　萧无艳将她抱上榻，低身蹲在床旁，拉着她的手，柔声唤道：“阿柔……”
　　承照领了太医进殿，那太医看见萧无艳模样，心中顿时害怕，惶惶恐恐跪下来，结舌道：“参……参见将军。”
　　萧无艳眉梢凌厉抬起，站在一旁的承照会意，连忙拉着太医走至床旁，焦急说：“赶紧瞧瞧。”
　　太医瞧见床上躺着的人，连忙上前查探，探了下脉搏，又翻了翻眼皮，之后大惊，惶恐跪下来说道：“将军，此人……此人脉搏异象，下官……下官诊不出生命迹象！”
　　萧无艳身形有一瞬间失措，眸光瞥向床上的人，慌乱的眼神里带着难以置信，她抬脚就是一下，揣在太医心窝上，发狠道：“狗东西！你胡乱说些什么？！”
　　太医吃痛跪在地上，不停地求饶：“将军饶命啊！！”
　　“都出去！都给我出去！”萧无艳伸手指着门外，眼眸中充血，发怒道。
　　屋内所有人都惶恐地默不作声，连承照也紧皱眉头，他跟着将军这么多年，从未见过刚刚那种眼神，像是一种发了疯一样的魔怔。他轻抬眼撇了下床榻上的人，随后带着众人退出了大殿。
　　萧无艳愣怔还站在床旁，目光呆滞无神，久久没有回过神来，最后像是忽然想起什么来，终于提起勇气转头看向床上的人。
　　一模一样的脸庞，闭着眼睛躺在那里，一动不动连一丝生气也无，一切都像是回到了破城那日……
　　从前遗憾终身的，即便再来一次，也依旧无力改变么？
　　她渐渐蹲身下来，坐在脚踏上，伸手拉起她的手，贴在脸庞，眷恋道：“阿柔，阿柔，阿柔，阿柔……你醒醒，好不好？阿柔，阿柔，阿柔……”
　　她闭上眼睛，有眼泪从眼眶中滑落，滴落在赵绾绾指尖，绾绾手指轻颤，缓缓睁眼，没有任何力气，艰难开口：“无艳，不要哭……”
　　“阿柔！你醒了！”萧无艳抬手捧住她的脸，欣喜道。
　　赵绾绾睁开眼睛，熟悉又模糊的影子映入她的眼帘，她知道面前的人是她的无艳，遂拼命牵起嘴角朝她轻笑了下，“嗯，我无事，你……你不要担心。”
　　萧无艳拉住她的手抵在额头，开心地流着眼泪，一面不住的点头，“嗯，我不哭，我不哭，阿柔要好好的，我不哭。”
　　赵绾绾的手被她握在掌心里，指尖的湿润传来，她能感受到她的阿艳刚刚有多害怕，那一刻，她一定以为自己已经死了吧。她想起来抱抱她，清楚地看着她的脸，亲亲她的脸庞，然后告诉她，她想永永远远陪着她……可偏偏这一刻，她依旧眸光模糊，什么也看不真切。
　　她轻轻闭上眼睛，声音微弱：“无艳，我有一点累，想睡一会，你陪着我，不要走开，好吗？”
　　无艳抿嘴笑了笑，眸光落在她的脸上，说：“好。”她替她盖上被褥，蹲坐在脚踏上，一动不动坐在那儿，只看着她，最后看见床上的人眼角缓缓滴落的眼泪。
　　她抬手去碰触，却在半空中愣住了，有种绝望的无力从心底蔓延，她牵起嘴角苦笑，眸光落在她的眼睛上。
　　还好，这一刻她的阿柔，是会流泪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　长长久久……会发现其实想要的越来越少。
　　深夜里——BGM《美丽的神话》（纯音乐music）


第34章
　　深秋十月里，乾清宫西北苑里有两棵高高大大的梧桐树，入夜下了一场大雨，落了满院的梧桐叶，一片狼藉。
　　赵绾绾推开房门，落入眼帘的是满院的白光，她闭了闭眼睛，才又睁开，缓了好大一会才适应看清屋外的光景。
　　自从皇后入殓走后已经三个多月，长春宫内的宫人全都被打发去了别处，只有春荣和她被派到了乾清宫当差，听上头的意思，是皇上的主意。除却言桃，春荣和她是皇后生前最贴近的宫人，大约皇上感怀皇后，所以对她们也格外开了恩。
　　乾清宫里三个月，她们依旧是和在长春宫里一样，每日例行泡好茶水，等着前殿来人示下。皇帝对茶叶没什么讲究，每日都是雷打不动的大红袍，所以倒没出过什么差错，她们也从没有到过殿前去，这样的日子，过得也算安宁。
　　她正踅身打算回屋，突然脚边冲过来一团软物，绾绾低头，看见一只通身黑得发亮的猫咪，她一惊，欣喜地蹲下身来，呼道：“小黑！”
　　小黑猫似乎认得她，听见她的声音立时喵叫了好几声，温顺地轻蹭着她的脚。绾绾抬手将它抱在怀里，手掌温顺地抚摸它，亲昵地自言自语地问：“小黑，你怎么来跑到这儿来了？”
　　“是我带它来的。”
　　赵绾绾听见声音，仰起头看她，发现不知何时眼前人已经走到身旁。她没有说话，只抬眼怔怔睨着她，神色微愣，乾清宫里三个月，自那日大病一场，她们再也没有见过。
　　萧无艳低头看着蹲在眼前的人，小小巧巧的一只，抱着怀里的猫咪，蹲在那里，巴掌大的脸庞越发消瘦，她喉头有些发紧，轻轻敛眉也蹲下来，和她持平，盯着她的面容，慢慢开口说：“瘦了。”
　　绾绾听见她的话，没有说什么，只淡淡抿起嘴角，笑了笑。复又低头摸着怀里的小黑猫，自言自语说：“你也清减了不少。”
　　无艳目光依旧落在她的头顶，看见她因垂首而微微弯出温婉弧度的脖颈，清晨的阳光，柔和而温暖，照耀在她的肩上。
　　这样温润祥和的光景不常有，那束光像照进了她的心间，秋日的清晨，也让人生出一阵暖意，无艳轻抿嘴角，淡淡弯起弧度，说：“相思使然。”
　　绾绾愣了下，抬头盯着她的眼睛，支吾了下说：“我说的是小黑。”
　　无艳笑了，她知道她的意思，却依旧说：“我想你了，茶不思，饭不想，想你想得日渐消瘦，都说一日不见如隔三秋，于我却像过了千年万年，你心里只有小黑，却没有我。”
　　绾绾彻底傻眼了，她认识她这么多年，还不知道她居然还有这一面，从前都是她朝她使性子，如今对调过来，到让她一时傻了眼，顿时手忙脚乱起来，当下就否认道：“我没有！”
　　“那就是有了。”
　　“……”绾绾抿住嘴，这才反应过来，她掉进了她的圈套里。
　　一个让人心生甜蜜的圈套。
　　无艳看见她的窘态，忽地咧嘴笑了，伸手将她拉过，拥在怀里，手上的小黑猫受了惊吓，大喵了一声，唰的一下窜到房顶上去了，独留两人站在廊庑下。
　　“是我忍得锥心之痛，忍不得相思之苦，绾绾，这些天，你有想我么？”
　　绾绾听着她这样直喇喇的言语，只觉好笑，圈套是她挖的，如今头也不回地跳下去的也是她，真叫人奈何不得。
　　“萧无艳，你是个傻瓜。”
　　“嗯，我是个傻瓜，天底下头号大的大傻瓜。”萧无艳紧紧搂住她，闭着眼睛笑着回应。
　　绾绾听见她迁就她的话，眼眶不觉湿润，撇着嘴说：“你还很没有头脑，拿小黑做幌子。”
　　“是啊，我的确很没有头脑，我应该早一些来看你。”
　　“阿艳。”
　　“嗯。”
　　“我有一个秘密。”
　　“是什么？”萧无艳轻声问。
　　“我是阿柔。”绾绾环住她的脖颈，歪头靠在她的颈窝里，轻轻在她耳蜗里说。
　　萧无艳微微轻愣，随后又嗯了一声，说：“我知道。”
　　绾绾嘴角忍不住地向下撇，拼命地让眼泪不掉下来。
　　可是，可是阿艳，我就快要死了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那片清晨阳光下，小黑坐在屋顶上，等着她归来的姑娘……


第35章
　　“绾姐姐！”
　　穿堂里突然窜出来个人，惊得绾绾浑身一震，她回头，看见香凝正站在拐角，目瞪口呆地望着她和无艳，手里的糕点也惊得落了一地。
　　绾绾抬手擦干了眼泪，嘴角抿起一个笑容，朝着香凝道：“香凝，你怎么来了？”
　　香凝嗫嚅了下唇，眸光撞见萧无艳立马闪躲开，她没回见到萧无艳心里都有些怵怵地，香凝咽了下喉头，支支吾吾低头开口：“我……我想送桂花糕给……给绾姐姐。”
　　萧无艳瞥了眼香凝，见她低着头，话音越说越小，不悦地轻微皱了下眉头。
　　她是老虎么？还能把她吃了不成？
　　绾绾看见香凝的样子，不由好笑，她转身踮起脚，手卷喇叭状趴在萧无艳耳边，嘴角抑制不住的喜悦，嘴角弯弯，轻轻说：“无艳，你回去吧，我和香凝待一会，好不好？”
　　轻轻柔柔的气息冲进耳蜗里，她身上专属的味道在鼻尖萦绕，萧无艳爱这样的她，明媚而朝气，痛苦和不快乐不应该在她的身上出现，她永远是那个无忧无虑大郢最尊贵的帝姬。
　　小黑从屋顶上跳下来，冲着无艳叫了两声，在寂静空荡的院子里，显得异常洪亮。她弯身伸手将它提了起来，然后放进赵绾绾怀里，不动声色开口：“好，我晚点过来。”
　　临走前，萧无艳又瞥了眼一旁的香凝，眯着眼梢轻挑起，最后没说什么，转身出了殿门。
　　香凝一直等到萧无艳出了殿门，看不见身影才呼了口气直起身子，她蹲身捡起地上的桂花糕，一半沾了土，她轻拍了拍，将另一半递过去，“绾姐姐，你快尝尝，这个桂花糕可好吃了，是素以姑姑特意从御膳房给我带的。”
　　绾绾垂眸凝着香凝递过来的手，愣怔了片刻，随后接过她手里的桂花糕，她捏起一块糕点放进口中，甜糯的桂花香弥漫在唇齿中，她满心的感动，却什么也说不出，隔着眼眶中的泪雾看她，绾绾轻声唤：“香凝，你为什么对我这么好？”
　　香凝捧着桂花糕的手一怔，她没有抬头，顿了下，半晌之后，嘴角浮起一抹苦笑，抬起头的瞬间，又恢复了往日乐呵呵的笑容，她眯起眼睛笑，“我喜欢绾姐姐，就喜欢对绾姐姐好，怎么？我送我最爱的桂花糕给绾姐姐，绾姐姐不喜欢吗？”她故意撅起嘴，朝着绾绾撒娇道。
　　绾绾被她逗得哭笑不得，眼泪却依旧止不住地滴落，她大口吃着桂花糕，笑着摇头，“我喜欢，我喜欢吃桂花糕，好吃。”
　　在这世上，除了阿艳和阮姨，再没有人对她这样好了，香凝是她在宫里交的第一个也是唯一的朋友，她单纯地不计较得失的对她好，在她心里，是真的将她当做亲姐姐一样对待的。
　　香凝见她突然流眼泪，吓得不知所措起来，着急地掩着袖子替她抹眼泪，焦急问道：“这是怎么了？不喜欢我们不吃……”
　　“没有，我是高兴，高兴你对我这样好……”绾绾也抬手一边抹眼泪，一边说。
　　香凝听罢，脸上升起一抹红晕，挠了挠后脑勺，笑呵呵地说：“我喜欢绾姐姐，自然乐意对姐姐好，姐姐快别哭了，小黑都被你唬住了，瞧它，眼睛一眨不眨地盯着你瞧，倒有感觉似的。”
　　香凝伸出手，去逗弄绾绾怀里的猫咪，小黑似乎有些认生，见她靠近，忽地伸出爪子作势要挠她，吓得香凝下意识缩回了手，“嘿，可真凶！”
　　绾绾伸手握住小黑的爪子，谁知小黑一挣，歘的一下又窜到别处去了。
　　小黑不是温顺的猫，是她生前从宫外带进来的，平日里，除了她和无艳，谁都亲近不了，更不要说触摸碰触了。
　　香凝猫着身子，作势也要追上去，她撸起袖子，说：“我去给它逮回来！”
　　绾绾笑着拉住她，“你追不上它，可别回头叫它挠破了皮，别追啦，我们许久没见，我有好多话和你说呢。”
　　自从进了长春宫后，她就鲜少有机会和香凝再聚，皇后生前每回赏她的东西，她都给香凝留着了，她用不上这些，在宫中，除了香凝，她也不知道该送给谁。
　　姐儿两个回了屋，闲聊了大半晌，眼见着太阳下了山，依旧依依不舍，最后香凝抱着妆奁匣子，站在门槛上，朝着绾绾说：“绾姐姐，这么些个，你真的一点儿也不留，都送给我啦？”
　　绾绾笑着点了点头，“都是给你的。”
　　香凝乐得嘴角都合不拢了，她还没见过这么多好看的首饰，高兴的不得了，和绾绾不舍了半刻钟，才抱着匣子高兴地出了大殿。
　　绾绾站在门槛上，望着天边宫阙之上的夕阳，天边烧红了一般，光芒照射在琉璃瓦上，生出一抹柔和的橘来。
　　不知不觉又是一天，过得倒是比之前几日要快，她踅身回殿，忽然想起来，今日前殿没有来人差叫泡茶，皇帝每日不断的大红袍，今天居然断了？绾绾纳罕了片刻，倒也没有多想，转身就要去找小黑。
　　殿前殿外唤了半晌，也不见小黑的踪影，眼见着天就要黑了，别窜到别处惹出麻烦才好。
　　绾绾不放心，看了眼屋外的天，最后提了灯笼出了乾清宫。
　　沿着廊庑朝西走，出了乾清西门，再往前就是西六宫了，小黑大概是又跑回了重华宫，它只认得那里。
　　越往前走，天越黑。
　　刚走到重华宫后墙，忽然听见喵喵的声音，绾绾听出来是小黑的声音，她提着灯笼朝前照了照，顺着声音往前走，“小黑，小黑……”
　　小黑听见她的声音，喵了几声，飞快地冲到绾绾的脚边。
　　绾绾欣喜，将手里的灯笼放在旁边，蹲身下来抱起小黑，摸了摸它的脑袋，对着它自言自语说：“小黑，你只认得重华宫是不是？我如今已经不住那儿了，你别再跑过来了。”
　　小黑像听懂她的话似的，低声喵了喵，又舔了舔绾绾的手指。
　　“小黑，你是不是饿了？”
　　身后有脚步声传来，绾绾没注意，抱着小黑，正要弯身提灯笼，突然一只手伸过来，在她之前提起了灯笼，绾绾一惊，抬眼就撞进了一道深眸之中，心里砰砰地。
　　“你在这儿做什么？”
　　来人是大玥的皇帝，绾绾吓得忘了开口，抱着小黑直愣愣站在那儿，半晌才支支吾吾说：“我……我我来找小黑。”
　　“小黑……”皇帝垂眸打量了她怀里的猫，知道她口中的小黑指的是它，遂开口问，“这是你养得猫么？”
　　绾绾心里依旧擂鼓似的，不敢抬头，低着身子只浅浅嗯了一声。
　　今夜月色不算明朗，乌云遮住了大半，只依稀照出一道薄影，斑驳地映在地砖上，霍延怀提着灯笼，手指在手柄上摩挲了两下，睨着地砖上那道影子，思绪渐渐恍惚。
　　他记得蕴兰在闺中的时候也养过一只猫，那只猫是延叶送她的，哪天，她正抱着猫在院子里自言自语，那时候的活泼与朝气，后来进了宫，他再也没有见过。
　　也许是触景生情，他总觉得赵绾绾身上有蕴兰的影子，那日在城墙下，知道她与萧无艳的关系，为了萧无艳手里的兵权，他故意将赵绾绾留在乾清宫，每日派人监视汇报，就等着哪天好以此逼萧无艳就范。
　　可这么多天过去了，他依旧没有下定主意。
　　“皇上，皇上……”
　　耳边突来的声音将他的思绪拉回，李福提着灯笼弓腰候在他的身后，恭敬劝道：“更深露重，皇上当心龙体，该回宫了。”
　　霍延怀挑起眉梢，瞥了眼身旁的人，没有说什么，只将手里的风灯递了出去，淡淡开口：“你也早些回去吧。”
　　赵绾绾接过灯笼，低头说了声是。良久之后，皇帝已经离开多时。
　　咸阳宫里，昏黄的灯光在窗户上照出两道影子，香凝坐在灯下，摆弄着白日里绾绾送她的首饰，手里拿起一只玉珠钗，一面对着光比照，一面道：“阿娘，这只钗好看。”
　　“你今日又去了乾清宫？”素以坐在床旁，淡声问。
　　香凝摆弄着手里的首饰，漫不经心嗯了声。
　　“阿娘和你说了多少次，乾清宫不是你该去的地方，如今朝内外削兵之势愈发高涨，郕王兵败，萧无艳如今是众矢之的，迟早是皇帝的囊中之物，那亡国帝姬，你最好还是少接触。这几日阿娘已经和江谋士计划好了，不日就会送我们离宫，这么多年的谋划，总算是结束了。”
　　香凝捏着珠钗的手一怔，她咬了咬唇，转过身子朝着素以，轻声问：“阿娘确定了么？郕王如今兵败，说到底咱们都是弃子，弃子无用，阿娘就不怕兔死狗烹，到头来一场空，搭上命么？”
　　素以皱了下眉头，良久才开口说：“郕王不是那样的人。”
　　“郕王是君子，可江谋士未必是。阿娘，我是在您身旁长大的，咱们为郕王做了这么多的事情，就算是为了爹，如今恩情也报完了，后半辈子，不必要再为他人过活。”
　　当年他们一家三口遭人追杀，是郕王救了他们，收留了他们，后来爹去世之后，是郕王接济了他们。
　　素以知道郕王爱慕皇后，皇后入宫之后，主动请求入宫为他和皇后搭线，这么多年来，她们隐藏得极好，连皇后都未察觉。可如今回想起来，这一桩桩一件件，不知道是她自作聪明，还是早就掉进了这一场皇位争权的厮杀之中，最后搭上了皇后的命，一切败得彻底。
　　也许香凝说得也没有错，郕王并非善类，可留在宫里，也未必就是周全之策。
　　“皇帝不是常人，连郕王和江谋士那样的也斗不过，倘若有一天咱们的身份暴露，下场未必好多少。”
　　“不会的阿娘，我就留在咸安宫里，还和从前一样，有春和姑姑照顾我，你在浣衣局里，不会有人发现的，再说，我已经习惯了宫里的日子，我不想离开。”香凝低着头嗫嚅道。
　　素以睨向香凝，轻轻叹息：“娘知道你喜欢赵绾绾，只不过如今皇帝将她困在乾清宫里，这司马昭之心，娘就算不说，你也能看出来，娘不想你受伤。”
　　香凝转着手里的发钗，苦笑道：“我明白阿娘，她是好人。”


第36章
　　乾清宫书房内，皇帝坐在案旁低头看着奏折，入了夜外头起了风，吹得案上的烛火摇曳，李福随侍在一旁，弓着身子上前，轻声道：“皇上，时辰不早了。”
　　霍延怀从案上抬起头，思绪恍惚了片刻，脑海里依旧想着刚刚在重华宫后撞见的人，那张面容，只觉得在哪里曾见过，可细想起来，却什么也不记得了。
　　“李福……”他轻喊了声。
　　“奴才在。”
　　“你从前见过赵绾绾么？朕总觉得在哪里见过似的，从前皇后在的时候，朕就觉得熟悉，她身上有蕴兰的影子。”霍延怀眸光凝着案上摇曳的灯火，幽幽道。
　　李福听见他的话，知道是皇帝又想起了皇后，遂垂首回复道：“是有些相像，赵姑娘性子温婉恬淡，这一点倒是和娘娘像。”
　　霍延怀起身，从身后书架子上拿出一本资治通鉴，视线瞥到书架后头藏了一根画轴，他愣了下，问：“这幅画是从哪儿来的？”
　　李福抬眼，见着放书的架子上居然乱放了根画轴，立马道：“书房是小凌子晌午时打扫的，奴才这就去治他的罪！”
　　皇帝抬手制止，指了指架子上的画轴，吩咐道：“取下来。”
　　“是。”李福上前，将架子上的画轴取下来，放在案上。
　　霍延怀随手展开，画上的是一个人，瞧着宣纸不像是新画，倒有些年头了。宣纸慢慢绽开，一张熟悉的面容映入眼帘，霍延怀握着画轴的手一怔，盯着画上的人，愣怔不语。
　　李福也抬眼瞥见画上的人，这一看不得了，画上这人的面容，居然和晚上才刚见面的赵绾绾一模一样，他惊道：“皇上，这……”
　　霍延怀眸光微凝，画像上的人身穿华服，头戴金钗步摇，再加上画像旁的印章和题诗……这人是前朝帝姬司马怀柔。
　　脑海中忽地劈开了一道口子，他忽然想起来，陈国当年入大郢之时，晚宴宴席之上，他曾见过这个画像上的人。
　　只是前朝的帝姬，为何和赵绾绾生的一般模样，虽然身穿衣裳所戴配饰不同，可这张脸却是一样的。怪不得他总觉得如此熟悉，殊不知曾几何时，他与她已然有过一面之缘。
　　霍延怀合上画像，淡声吩咐：“人回到偏殿了么？”
　　李福知道皇帝问的是赵绾绾，这么多天，从赵绾绾住进乾清宫起，每日都有人汇报行踪，以及宫外萧无艳的动向。李福恭敬回道：“晚间问过春荣了，人已经睡下了。”
　　春荣曾是他安排在长春宫监视皇后的人，后来长春宫封了后，就被指派和赵绾绾一处了，皇帝听罢，轻嗯了一声。
　　这厢话音刚落，殿外小太监匆匆忙忙跑进来，李福皱眉呵斥道：“侉子，慌慌张张做什么？”
　　小太监吓得跪地，头也不抬就急急说道：“皇上，昭仪娘娘小产了！”
　　霍延怀眉头轻皱，沉声道：“去咸福宫。”
　　咸福宫里郑昭仪怀孕数月，已然有了五六个月的身孕，是宫里唯一有子嗣的妃嫔，众人全都小心翼翼侍候，生怕出了一点差错。谁知，竟在夜间传来这样的噩耗。
　　皇帝匆匆赶到咸福宫之时，所有太医已然在寝殿外候着了，见到皇帝时，全都跪在地上不语。皇帝见状，忙问：“里面怎么样了？”
　　为首的张太医，跪地沉痛道：“回皇上，昭仪娘娘体内摄入过多的麝香，这麝香是孕妇大忌，有滑胎之效。”
　　皇帝怒意：“怎么会有麝香之物，内务府呈送上来的东西，没有人事先查验过么？”
　　跪在一旁的宫女，突然哭着喊道：“是那个香囊，之前浣衣局里那个叫赵绾绾的送来的，娘娘喜欢上面的花样，就一直戴在身上，这才招致了祸事。”
　　皇帝拧紧眉头，使眼色问太医，太医开口说：“确在香囊里查出了麝香。”
　　寝殿内郑昭仪哭声撕裂，皇帝见着从帐内端出的一盆又一盆触目惊心的血水，脸色颇为难看，抬步迈入寝殿。
　　郑昭仪见到皇帝，哭声更甚，哭喊着说：“皇上一定要替臣妾做主啊！一定是她害死了臣妾的孩儿！臣妾不过之前骂了她两句，谁知她竟下这样的杀手，连这未出世的孩儿都不放过？”
　　皇帝皱眉：“此事有蹊跷，赵绾绾是皇后生前贴近的人，事关皇后凤仪，不可胡乱猜测！”
　　郑昭仪悻悻止住了眼泪，趴在皇帝的怀里，抬手掩面，悄悄试探道：“总之此事与她脱不了干系，就算不是她，背后也定有人指使，皇上应当将她送到大理寺查办，这样才能还臣妾一个公道，臣妾的孩儿，不能平白的没了。”说完，又凄凄地哭出声来。
　　皇帝抬眼瞥了下窗外漆黑的夜，忽然冷声说：“赵绾绾如今在宫外替皇后守灵，朕自会派人查清楚，你身子不好，早些歇息。”
　　郑昭仪一怔，见皇帝要离开，垂着眼泪，忙叫住他：“皇上，赵绾绾如今……不是在乾清宫么？”
　　皇帝起身，没有回头，只轻轻侧首开口：“谁告诉你她在乾清宫的？”
　　郑昭仪惊恐有余，悻悻抬头盯着萧延怀，皇后出殡那日，按规制，赵绾绾的确要跟着一起去守灵，可谁人不知，皇帝将人安排在了乾清宫里，如今却又说不在，这是何意思？
　　皇帝冷声淡淡：“乾清宫偏殿里，住着前朝帝姬司马怀柔，也是朕即将封后的人。”
　　话音落毕，皇帝没有丝毫驻足，掀帘离开了寝殿，独留郑雪音一人瘫坐在床上。


第37章
　　皇帝离开咸福宫后，所有人被打发出了殿，郑雪音盯着屏风愣怔了片刻，忽然想起来，忙拉开被子，轻声唤道：“雪妩，怎么样了？憋坏了吧。”
　　郑雪妩从被子里探出脑袋，脸色有些惨白，却依旧绽开笑颜，抿起嘴角，笑嘻嘻地扑进她的怀里，说道：“有阿音在，我什么都不怕。”
　　郑昭仪看着她满头是汗，抬手替她擦了下额角，露出欣慰的笑容，心疼地问她：“雪妩相信阿姐么？”
　　郑雪妩懵懂似的点了点头，“我相信阿姐。”
　　“阿姐一定会带你出去。”
　　雪妩看着她，坚定地说：“我从小与阿姐一起长大，阿姐说什么，雪妩都相信你。”
　　郑雪音睨着她眸中的清澈，笑容苦涩，她知道雪妩快要撑不住了，她自小身体孱弱，近年来愈发地撑不住了，眼下时日无多，她不想与她最后的时光都在这牢笼里度过。
　　雪妩是她的命，她要带她离开。
　　“阿姐这里还疼么？”郑雪妩抬头覆上郑昭仪的腹部，轻声问。
　　郑昭仪低头看向自己的小腹，那里缠了厚厚的纱布，刚刚因为幅度过大，微微渗出些许血迹来。
　　她没有身孕，更没有小产，当初为了能隐藏住雪妩，她撒了一个谎，如今既然要离开，索性便一了百了，这样的当头，没人再来注意到咸福宫的动向。
　　至于赵绾绾，是她对不起她了。燕昭云答应送她们出宫，代价便是赵绾绾，如今她事情做了，将所有的罪责嫁祸到赵绾绾头上。她本不想害她，可如今这样的关头，为了雪妩，她什么都顾不得了。
　　——
　　启祥宫里，秋槿悄悄从偏殿隐身进来，寝殿里，燕昭云穿着寝衣，听见开门的声音，忙从塌上起身，焦急问：“怎么样了？”
　　秋槿将披风帽子摘下，歇了口气说：“正如娘娘猜测，皇上果真袒护她，那副画像也被发现了，皇上离开咸福宫时，曾说……说……”
　　燕昭云见她吞吞吐吐，有些着急，问：“说了什么？”
　　“说……说要封前朝帝姬司马怀柔为后。”
　　燕昭云眸光微凝，搭着披肩的手指紧紧攥了下，沉默良久才忿忿轻笑：“果真是我小瞧了她，只以为那副画能试探出皇帝会不会救她，谁知竟下了这样大的血本。你说，她司马怀柔究竟有多大的本事，从前萧无艳爱她爱得发疯，如今连一个不相识的霍延怀也如此，凭什么她样样全都踩在我的头顶上，我谋划了这么多，付出了多少，她却轻而易举的就封了后……”
　　燕昭云轻笑，眼睛里露出狠厉，她盯着案上的烛火，咬牙切齿道：“我倒要看看，如今她做了霍延怀的皇后，萧无艳到底如何维护她？没了八大将军做掩护，她拿什么与霍延怀斗？我为她谋划了这么多，她视若无睹，我燕昭云得不到的东西，宁为玉碎也不为瓦全。”
　　秋槿垂首看向燕昭云，她是她看着长大的，这件事她曾劝了她无数次，可她依旧不愿意放弃，如今这样的局面，只怕是再也回不了头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接上章。


第38章
　　第二天天一亮，咸福宫郑昭仪小产的消息便传遍了整个阖宫上下，连赵绾绾也听说了。
　　赵绾绾坐在褴窗下，屋外下起了小雨，淅淅沥沥从屋檐外倾泻出去老远。她回头看了眼，春荣坐在床榻边上安静地叠衣裳，最近她总觉得春荣有些不对劲，可至于是哪里，她说不上来。
　　郑昭仪小产的消息传遍整个禁宫，旁人也许不知道，可她是清楚的，郑昭仪根本没有怀孕，又如何小产？还有她身边的那个女孩儿，绾绾记得她的相貌，所有的一切都是她的秘密。
　　这宫里有许多的秘密，似乎人人身上都有一些不愿说出的事情。从前父皇在的时候，她觉得皇宫就是她的家，可如今却觉得，这里无时不刻都在上演着阴谋。
　　屋外雨声渐大，天边的雷声轰隆隆地，天也乌沉得厉害，让人心里莫名的不安。
　　绾绾回首，朝着春荣喊了句：“春姐姐。”
　　春荣坐在塌边，听见她的声音，抬头看她，神色轻怔了下，起身走到她身旁，轻声问：“怎么了？可是屋外雷声大，有些害怕？”
　　春荣待她一向客气，可今日不知怎么的，语气出奇的温柔。她有些奇怪，却又不知从何问起，只闲散地和她说起话来，“春姐姐听说咸福宫的事情了么？”
　　春荣轻怔，闪躲开她的目光，轻声嗯了句：“听早上来的四喜提了一嘴，昭仪娘娘也是个福薄的人，如今皇上没有子嗣，倘若不出事的话，她肚子里的皇子是皇上的长子，将来母凭子贵，有享不尽的荣华，却可惜了。”
　　赵绾绾听见她的话，知道这事情，不管在谁听来都觉得惋惜，可若是真的，自然是痛心的，可事实却不是这样的。她试探性问：“春姐姐可知，昭仪娘娘是如何小产的？”
　　春荣没有说话，眼睑低垂，不动声色地转身整理桌上的茶水。她一再问起昨夜的事情，莫不是发现了什么？
　　她背过身去，也在试探问赵绾绾：“你觉得是如何？”
　　身后没有传来回应，春荣低头看着茶盏里剩下的残茶叶，静静等着赵绾绾开口。
　　赵绾绾犹豫了下，最后还是没有说出郑昭仪假意有孕的事情，只淡淡说了句大约是昨夜雨大，不小心滑了一跤之类的话。
　　事关重大，她不能牵扯别人入险。
　　屋外雨依旧瓢泼下着，她转头去看脚踏边上趴着的小黑，她起身去抱它，小黑还在睡觉，见她靠近只懒散睁了睁眼，见是绾绾，也没有挣扎，温顺地趴在她怀里，又闭上了眼，懒懒睡去。
　　春荣见她不再过问此事，也稍稍歇了口气。皇上在咸福宫说的话，并没有传到乾清宫偏殿来，自子时回来后，这里就遭人把守，没有皇帝的命令，谁也进不来，更出不去。她抬头看向窗外的大雨，整片天空都黑得阴沉，像是要压下来似的。
　　这是一场及时雨，倘若没有这场雨，只怕这秘密撑不了多久。眼下赵绾绾还没有起疑，也没有要出去的意思，只盼着十日过后的封后大典，能相安无事。
　　——
　　乾清宫里消息封锁住，可外面却乱了锅。朝堂之上，大臣听闻前朝司马氏的帝姬要为继后，纷纷奏请皇帝三思，后宫已然有了一位前朝妃子，如若再立前朝帝姬为后，只怕是要乱了朝纲。
　　众大臣再三劝阻，可霍延怀依旧一意孤行，坚持要立司马怀柔为后，连吉日都定下了。最后陈相通力谏言，以死劝阻，霍延怀大怒，竟派了禁卫军当众将人拿下，至此所有大臣全都缄口不语。
　　下朝之后，霍延怀回到内殿，李福进来通报，“皇上，萧将军在门外候见。”
　　霍延怀背手沉默片刻，最后沉声吩咐：“让他进来。”
　　萧无艳进殿，皇帝遣散了众人，坐在案旁，目光犀利盯着他，后笑问：“萧将军有事么？”
　　萧无艳眸光微聚，冷声质问：“皇上今日早朝所说的立后大典，是何意思？”
　　霍延怀大笑，侧目反问：“萧将军早朝没有听明白么？朕要立前朝帝姬司马氏为后，将军是有何意见么？”
　　萧无艳咬牙，她不知道绾绾身份是如何暴露的，也不知道霍延怀此举为何？倘若为了她手里的兵权，只管拿绾绾要挟她即可，可如今竟传出立后这样的旨意，只怕已经不是为了兵符了。
　　她扬首与他目视，没有周旋，直接开门见山放出筹码：“放了她，我会带着她离开，关外大郢遗将，我发誓，永不踏入玥朝一步。”
　　这道筹码，倘若放在从前，霍延怀定会考虑，可自从八大将军归顺之后，萧无艳那点兵力，对于玥朝，虽是劲敌，却根本构不成威胁。
　　大郢司马氏百年基业，俗话说，百虫之死，死而不僵。如今玥朝新立，根基未稳，如若这时候讨伐前朝遗将，势必惹起民怨。可现在赵绾绾成了司马怀柔，和亲之举是一举二得，这笔买卖，他算得清楚。
　　霍延怀轻扯嘴角，笑道：“萧将军，你以为朕如今还会忌惮你么？”
　　萧无艳眉梢轻抬，冷声：“你是什么意思？”
　　霍延怀抬手提起案上的笔，挥袖下笔，“朕说过，朕欣赏萧将军，近年来，戎狄倭寇屡犯我朝边境，朕给将军十日，若将军能带着铁骑兵提着戎狄王的向上人头凯旋，朕就答应你，让你们远走高飞。”
　　无艳握拳，她是大郢子民，当年城破后，为了怀柔，她忍辱进了玥宫，可如今不同，这是替贼敌卖命！
　　明知不可为，可她无可奈何。无艳咬牙，抬眼道：“十日，叫阿柔等着我。”
　　说完，萧无艳提剑出了大殿。霍延怀低头看着案上的封后诏书，眉眼凌厉，叫了声：“厉裴。”
　　帘后走出来一个人，身穿将领装束，拱手参拜：“皇上。”
　　“你与萧无艳一同随行，无论成败，朕都不想看着萧无艳活着回到帝京。”
　　厉裴神色轻怔，片刻过后，俯首称是。


第39章
　　大雨一连下了七八日，整座皇城像是泡在了雨水里，天阴沉得厉害，天边雷声轰隆地让人心惊。
　　赵绾绾从床榻上起身，小黑就睡在脚踏上，近日不知怎么，浑身沉重，一点都提不起劲，只想闭着眼睛沉睡不起。
　　已经七八日了，自那日，无艳就再也没有来过乾清宫，连香凝也没有再来过。
　　每日只照旧早午泡上大红袍，等着前殿来人端走，除此之外，她和春荣就在这偏殿里，听着屋外大雨倾盆，雷声轰鸣。
　　赵绾绾抬眼看了眼窗外，心里想了想，最后从门旁拿了一把油纸伞，准备去一趟德顺门。
　　“绾绾，你去哪里？”春荣在她身后轻喊。
　　赵绾绾没有回头，抬手撑开伞，只淡声道：“屋里有些闷，我想出去走走。”
　　春荣起身跟上她，绾绾回头见状：“春姐姐不用跟着我，我出去转转就回来。”
　　“外面雨大，还是别出去了，我陪着你就在廊庑下走走吧。”春荣担忧地依旧跟上前去，此刻偏殿外全都遭人把守，这场大雨及时，将她接连困了七八日，再有两日，就熬到了封后大典，此刻露了馅，只怕是不好交代。
　　赵绾绾没察觉出来，她心里只想着去见见无艳，她已经有好多天没有看见她了，她有些想念她。
　　头顶上的大雨叮叮咚咚砸在伞面上，让人耳边觉得嘈杂，雨水打湿了她的鞋面，绾绾撑着伞快速朝乾清左门走去。
　　春荣依旧跟在后头，赵绾绾觉得有些奇怪，她回头朝着春荣，声音不觉拔高：“春姐姐，你快回去吧，不用跟着我。”
　　“绾绾，你就别出去了。”春荣皱着眉头，眼看着拐角就到了门口，门外有侍卫把守，再朝前就要打上照面了。
　　赵绾绾停住脚，她回头盯着春荣焦急的面容，愣愣发了一会儿呆，狐疑地又朝着门口看了看。她下意识地觉得春荣有事瞒着她，无艳与她的事情，春荣也是知道的。
　　她转头看向春荣，带着试探性的语气，问：“春姐姐，是不是无艳她……出了什么事了？”
　　春荣错愕了下，萧无艳早已离京七八日了，算着时间，应该这两日也要回来了。
　　绾绾见春荣支吾不语，以为自己所猜无错，顿时一颗心提上来，她惊慌道：“真的是无艳，是吗？”
　　春荣知道今日不告诉她，她一定会走出乾清宫，遂豁出去道：“绾绾，萧将军离京去了关外，上场杀敌去了，过几日就回来了。”
　　“关外打仗去了？”赵绾绾喃喃自语。
　　阿艳打仗去了，可为何没有同她说？她又问：“去了多久了？”
　　“已经七八日了。”春荣睨着她的神情，淡淡道。
　　“七八日……”赵绾绾垂眸，眸光落在湿了水的鞋面上，她觉得哪里不对劲。打仗是大事，阿艳不可能不告诉她，就一人去了关外，何况又是这样的关头。
　　皇帝惦记着无艳手中的兵权不是一天两天，倘若去关外是真的，这里头又有多少算计，只怕是凶多吉少。
　　赵绾绾没有回头，撑着伞迈出门槛，春荣见她出门，连忙追上前去。
　　出了乾清门，门外果然有侍卫将她拦下，赵绾绾惊愣住，皱着眉头质问：“你们是谁？”
　　春荣追上去，见状拉住她就要往回走，焦急道：“绾绾，我们回去吧。”
　　赵绾绾盯着春荣，雨水打湿了她的额角，她笃定道：“一定是阿艳出事了！对不对？”
　　春荣不语，心跳声如擂鼓一般，她知道要瞒不住了，纸总有包不住火的一天，更何况这一天即将就要到来，不过是多拖延一两天罢了。
　　绾绾见她垂眸不语，知道一定是出事了。
　　她转头朝向门口把守的侍卫，她不顾一切地往外冲，“你们让开！”
　　阖宫上下全都知道即将要封后的事情，也知道这偏殿里的前朝帝姬，后日就要成为玥朝的新皇后，门口的侍卫也自然不敢粗鲁地拦她，只低头恭敬道：“娘娘，您别为难属下们。”
　　绾绾愣住，“娘娘？”
　　她回头朝着春荣，目光里带着怒意，“这是什么意思？”
　　春荣知道已经瞒不住了，只好跪下来，痛心道：“皇上要封您为后，封后大典就在后日。”
　　手中的伞应声随风飘落，大雨倾盆冲刷着她，她脑子里混沌一片，什么思绪也理不出，只一门心思想着无艳，于是颤声问：“无艳呢？”
　　春荣：“在关外。”
　　绾绾不相信，以为她在说谎，厉声质问：“我问她在哪里？”
　　“的确在关外。”
　　绾绾推开门口的侍卫，侍卫忙上前拦住她，“娘娘，娘娘——”
　　正混乱一片时，门外突然传来一道声音。
　　“都给朕停下！”
　　春荣抬头，看见门外站着的皇帝，李福撑着伞跟在身后，她垂首跪下。
　　赵绾绾缓缓抬眼，雨水模糊了她的视线，她看见那个人面容冷漠地站在那儿，进宫之后，她只这样面对面地见过他两次，今日是第三次。
　　她迅速抽出身旁侍卫腰间的佩刀，毫不犹豫地抵在脖颈上，漠然冷声道：“萧无艳在哪儿？”
　　皇帝霍延怀隔着一门之隔看她，那张与画像上如出一辙的面容，依旧和他多年前在宴会上见到的一样年轻，明艳，鲜活。
　　他对她有些顾念，一半出于她前朝帝姬的身份，对她而言，他是灭了她的国的仇人。而另一半，是出于她身上和蕴兰三四分想象的影子。
　　霍延怀抬步上前，朝她伸出手，轻声说着：“将刀放下来。”
　　绾绾见他上前，也毫不犹豫将手中的利剑又朝前送了几分，白皙的脖颈立时被划开了一道口子，鲜血和着雨水顺着脖颈滑至衣领上，红与白的交融让人触目惊心。
　　她开口，依旧是那一句：“无艳在哪儿？”
　　霍延怀看见她脖颈间的鲜血，有片刻的惊愣，但脚下却没有停，他朝前走，一面走一面道：“利剑若再朝前一寸，朕会叫萧无艳死无葬身之处。”
　　她以自己相逼，却反倒遭人威胁。她对他构不成什么，可无艳却是她的命。
　　手中的利剑缓势，最后掉在雨地里，咣当一声发出沉顿的声音。
　　绾绾盯着被雨水冲刷着的地砖，心里冰凉透顶，生出一种无力的悲哀与沉痛，凝声问：“为什么要这样？为什么要这样对我的无艳？”


第40章
　　赵绾绾被关在了乾清宫里，彻底进出不得了。霍延怀送进来一批又一批的东西和宫人，将这偏殿堆得小山一般。
　　封后大典的消息传遍了整个天下，谁都知道乾清宫里住着一位前朝帝姬，连皇宫里的人都在猜测，这前朝帝姬到底是什么样的人。
　　赵绾绾躺在床榻上，闭着眼睛睡着。从乾清门回来，她不吃也不喝，话也没有说过一句。春荣守在床前，寸步不离地盯着她，生怕她又做出什么傻事来。
　　她与她在长春宫里相处了几个月，虽然平日里没有过多的交集，可春荣知道，她是个好姑娘，也知道她与萧无艳彼此心通，发生了这样的事情，她很心疼她。
　　春荣盯着她惨白毫无血色的脸庞，知道她没有睡着，轻声问着：“绾绾，起来吃些东西吧，这样会饿坏了身子。”
　　绾绾没有动容，依旧闭着眼睛躺在那儿，一动也不动。
　　春荣着急，“绾绾——”
　　“我来吧。”身后突然传来一道声音，春荣回头，看见来人，惊措道：“贵妃娘娘……”
　　燕昭云上前端起她手中的碗，淡声说：“你下去。”
　　春荣顿了下，又转头看了看床榻上的人，最后无奈地说了声是，然后退出了寝殿。
　　燕昭云端着手里的粥碗，青葱如玉的手指捏着瓷勺搅了搅，低垂着眉眼，缓声道：“记得从前，我也是这样伺候你，你负气蒙在被子里，你嬢嬢让我守在床前，苦口婆心劝了大半晌，最后还是我去叫了无艳来，你才起身。”
　　“命运有时候就是这样捉弄人，兜兜转转，似乎又回到了原点，我耗费一切，付出了全部，到头来却依旧什么也没有得到，都说有得有失，可偏偏永远是你好命，我惦念的，费尽心机失去一切得来的东西，却轻而易举地就摆在了你的面前。我爱无艳，为了她，我忍辱做了霍延怀的妃子，三年来，我时时刻刻地陪在她身旁，可她的眼里，却依旧只有一个你。你为什么要回来？司马怀柔，你不是死了么？你为什么要回来？”
　　“司马怀柔，我恨你。”瓷勺碰触碗盏，发出清脆的一声。
　　赵绾绾睁开眼，凝望着头顶上的湖色帷幔，有眼泪渐渐从眼眶里流出来，她喃喃开口道：“我从来没有这样想过，昭云，你曾是我最好的朋友，可如今一切都变了。”
　　她不再是那个单纯的燕昭云，若非重活一次，她不知道曾经最好的朋友竟这样恨她，可无论如何，她也不愿再追究是非对错了，她们回不到从前，眼下她在意的人只有无艳一人。
　　燕昭云抬头轻笑，目光有轻微的凄哀，“你不该回来的。”
　　“阿艳在哪儿？”赵绾绾轻声问，她如今只在意阿艳。
　　燕昭云垂眸睨她，轻笑道：“呵，你都要成为这大玥的皇后了，还在意萧无艳么？”
　　“你也在意她，不是么？你若真的爱她，不会将她置于陷阱。”
　　燕昭云大笑，眉眼里带着狠厉，恨道：“我是在意她，可她心里没有我，我又何必自讨没趣，比起让你痛苦难受，我宁愿她死了！”
　　绾绾深深吸了口气，缓缓闭上眼睛，不再和她周旋，昔日的情分，这一刻已经彻底消失殆尽了。
　　燕昭云出了大殿，临走前，她站在门旁，侧首回看，目光落在床榻上的人影，冷冷说：“你不是想见她么？过了明日，你会见到她。”
　　绾绾轻怔，良久之后，房间内又归于一片寂静，屋外雨声渐渐变小。
　　天暗了。
　　绾绾睁开眼睛，她不能这样等着坐以待毙，她要去找阿艳！
　　房间里没有燃灯，漆黑黑一片，这样的黑暗，让她没由来的心慌。她靸鞋下榻，刚起身就听见熟悉的声音传来：“绾姐姐。”
　　和以往的活泼不同，声音里带着一丝沉重。
　　可她还是听出来，这是香凝的声音。
　　夜色勾勒出来人的轮廓，绾绾看向她，试探性地轻声唤道：“香凝？”
　　“是我，绾姐姐。”香凝蹲在床前，与她平视，“绾姐姐，我来了。”
　　立后的事情传遍后宫，香凝听到后就要来找她，可乾清宫里被围得牢笼一般，她进不来，若非今日燕贵妃进来，门口侍卫松懈，她也混不进来。
　　香凝靠近，绾绾才看清她身上穿着一身夜行衣，她没有从门外进来，是从房梁上跳下来的。
　　香凝会武功。
　　“香凝，你怎么进来的？这里危险，你快走。”绾绾来不及细想，也不知道一直以来，香凝身上的秘密，只一门心思在意她的安危，这里都是霍延怀的人，如果被发现了，只怕是凶多吉少。
　　香凝伸手抓住她的胳膊，没有一丝犹豫，“绾姐姐，我是来救你的。”她知道绾绾心仪萧无艳，也知道皇帝这些天来做了些什么，她被困在这里，再不离开，就来不及了。
　　“绾姐姐，你听我说，西门有人接应，萧将军如今在关外，她无事，只要你出宫了，会有人将你送至关外与她汇合，我已经安排妥当了，万无一失，不会有人发现。”
　　绾绾惊骇，她紧紧盯着香凝，皱着眉头着急问：“那你怎么办？倘若明日一早天亮，人不见了，霍延怀一定会查到你和素以姑姑的头上，我不能害了你们。”
　　香凝愣了下，疑惑问：“绾姐姐，你知道我和素以姑姑……”
　　绾绾轻声嗯了声，“我知道，浣衣局送往长春宫那个漆盘里的书信，是素以姑姑放进去的，那日除了姑姑，没有其他人。”她不知道素以姑姑和郕王有什么联系，又为何将她引到长春宫里，后来她在香凝的房间里，发现了同样的信封，这才知道素以和香凝之间有关系。
　　也许有其余的顾虑，可香凝待她好，她没有将一切捅开，在这里，香凝是唯一一个真心待她的人，她相信她，她不会害她。
　　香凝低垂着头，眼泪忍不住从眼眶里洇出来，她哽咽着说：“绾姐姐，我喜欢同你在一起，宫里的人都带着算计，只有你真诚，你是好人。”她抬头看她，眼泪流了满面。
　　香凝拉她起来，焦急说着：“绾姐姐，你出宫吧，宫外是郕王的人，是来接应我和阿娘的，万无一失，只要你出了乾清宫，就能和萧将军远走高飞，我们不会有事的。”
　　绾绾摇摇头，脚下没有动一步，她拉住她的手，定定说着：“我不走，我不能拖累你们。我本就不该存活在这世上，已经没有多少时日了，陪伴无艳是我唯一的心愿，可你也是我的朋友，爱情不是唯一高贵的，我不能为了一己之私害了你们，只要确定无艳无事，我就什么都不怕。”
　　“绾姐姐！”香凝焦急地低声喊道，“快来不及了，你就走吧。”
　　话音刚落，殿外突然传来敲门声：“绾绾……”
　　是春荣的声音！
　　绾绾怔了下，连忙推搡着香凝，压低了声音小声说：“香凝，你快走，无论如何，我不会拖累你，你对我的好，绾绾会一辈子记得的。咸安宫里，第一回见到你，那是我进宫以后，见到最美的笑容。”
　　香凝睨着她，听见她压低的声音，眼泪再也忍不住了，她抬手紧紧拥住她，靠在她的脖颈处，嗫嚅道：“绾姐姐，我会一直记得你。”
　　春荣推门而入，与此同时，一瞬间，香凝纵身一跃，消失在大殿之中。


第41章
　　关外深夜，大雨滂沱。
　　整个关外被泡在了雨水里，将士们被困在峡谷里已经三天三夜了，到处死的死，伤的伤，血腥之气让人作呕。
　　萧无艳躺在草地旁，紧紧闭上眼睛，她后背受了一剑，浑身动弹不了。
　　铁骑兵进入这一片草地，中了埋伏，前后夹击，被困在这峡谷内，已经三天没有吃喝了，救援再不赶到，只怕没被敌人杀死，就先自己活活饿死了。
　　救援的信号早已两天前就发出去了，现如今军中是厉裴在坐镇，他们一小队不过百来人，突袭不成反倒中了埋伏，倘若厉裴不带兵前来援救，他们全都要命丧于此。
　　副将陈占山是萧无艳身边多年的随行，也是她在军中的亲信，每次作战都跟在身旁。他皱眉，查探着萧无艳身上的伤势，忧心道：“将军，您的伤不能再拖了，属下掩护您冲出重围……”
　　萧无艳按住他的胳膊，嘴角泛起皮，整张脸没有一点血色，轻轻摇了摇头，“他们人多，你出去必死无疑，我来时已经勘探过这里的地形，西北角处有一岩洞，从那儿突击出去，还有一线生机，只不过岩洞后就是悬崖，是天然屏障，倘若失败，就真的……”
　　陈占山知道他的意思，那是唯一的生机。
　　“将军，如今坐着也是等死，不如拼一拼，您的伤已经不能再拖了。”
　　无艳费力地支起身子，额头上带起密密麻麻地汗珠子，霍延怀给了她十日时间，今日已经是第九天了，明日再不回去……
　　阿柔还在等她，她不能将她一个人扔在那儿。
　　无艳咬着牙，奋力道：“好！带着众将士冲出去！”
　　众将士纷纷竖起长剑，时刻准备着待命，拼进最后一丝力气厮杀。萧无艳紧紧握着剑，靠着长剑的支撑，拼进最后的力气起身，眉眸里燃起肃杀之意，带着所有将领冲出了峡谷。
　　峡谷离岩洞距离不远，眼看着就要冲出重围，身后敌军开弓射箭，漫天乌压压的长箭飞射而来。
　　“将军，小心！”陈占山奋力推开萧无艳，迎面挡住了飞射而来的箭，一支，两支……万箭穿心，鲜血喷射四溅，无艳猛地睁大了瞳孔，再也顾不得其他，带着陈占山奋力冲出了重围，跳进了悬崖之下。
　　——
　　帝京，乾清宫偏殿内，赵绾绾心脏被狠狠击了下，她皱着眉头捂住胸口。
　　心为何突然这样疼，疼得她眼泪都掉下来，她蹲下来，闭着眼睛细细感受着胸口处传来的那种细密疼痛。
　　无艳，一定是无艳出事了……
　　她忍住眼泪，抬头看窗外乌沉的天，三四更天，天亮就是第十日了。
　　春荣坐在门旁守夜，听见身后开门吱呀的声音，立时清醒，站起身看着赵绾绾，低声唤道：“绾绾，你怎么了？脸色这样难看？”
　　绾绾抬眼瞥向她，不知是天色暗沉，还是眼疾又犯了，她觉得什么都模模糊糊地看不清楚，她无力地摇摇头，淡淡开口：“我要去找霍延怀。”
　　她抬步迈出门槛，春荣站在她身后看她，犹豫了片刻终究还是开口说：“绾绾，你出不去的。”
　　绾绾站在台阶下，停住脚，没有回头。雨已经停了，廊庑下红色的灯笼照出她的轮廓，在黑暗的夜色里，也依旧明朗。
　　“他要的无非就是这个天下心悦诚服于他，在这点上，我比无艳要重要得多，不是吗？为了这天下，他连深爱的皇后都可以牺牲，又怎会毁在我的手上？你告诉他，我不会嫁给他，更不会做这个大玥皇后，我是大郢的帝姬，活着便是大郢子民，死了……也是大郢的亡魂，前世我已经死了一次，这一世，我要的不过就是无艳，倘若无艳出事，我不会独活。”
　　她说完再没有犹豫，也没有再去看春荣，径直出了大殿，殿门口的侍卫看见她狠厉坚毅的眼神，生怕再像上一次一样出事。更何况，今日是立后的日子，天亮之后，眼前的人就是他们的新皇后。
　　这一次没有再拦着赵绾绾，她出了偏殿，往乾清宫正殿走去。
　　下了大半个月的雨今日终于停歇了，再有两刻钟，天就要亮了，赵绾绾回头看向天边的明黄琉璃瓦，柔和的橘色依稀引入眼帘，她眨了眨眼睛，她还记得几个月前进宫时的光景，也是这样的时刻。
　　后悔么？落入这样的圈套里，进退无门。
　　轻抿起嘴角，她本不应该活在这个世上，她是为无艳活的，生命于她，曾是最珍贵，最奢侈的东西，可和无艳相比，都不算什么，它们是基于无艳之上的，倘若想要守护的人没有了，一切都是镜花水月的徒劳。
　　绾绾转过头来，不再看天边的景色，只一步一步缓缓迈上台阶，朝着正殿前去。
　　偏殿侍卫在她出殿门后，早已派人通知了皇帝，等赵绾绾到了的时候，霍延怀已经站在廊庑下。
　　他刚得到的消息，萧无艳带着铁骑兵突围失败，尽数掉落悬崖之中。和他算的时间，刚刚好。
　　赵绾绾抬眼看见站在离她不远距离的霍延怀，他朝着她伸手，整个皇宫布置喜庆，连这里也不例外。
　　她依旧是那句话：“无艳在哪儿？”
　　霍延怀抿紧唇，冷冷说：“她死了，万箭穿心，掉落悬崖，尸骨无存。”
　　字字诛心。
　　绾绾用力握住手心，浑身止不住地颤栗，请闭上双眼，感受着胸口处噬心的疼痛。
　　那是阿艳，那是她的阿艳……
　　她抬眼看向他，眼神里带着绝望与凄凉，“为什么？为什么一定要这样对待她？我说过的，她在我在，她若没了……我什么都不要，什么都不要……为什么……”
　　“啊啊——”她仰头厉声长嘶，声音凄哀地划过长空，满头青丝一瞬竟全变成了白发，眼眸充斥着猩红，犹如困顿的凶兽。
　　赵绾绾握紧拳头，眉眸里尽是肃杀，利爪朝着霍延怀伸去，大殿内的人全都惊骇住，谁也不知道昔日柔若无骨的赵绾绾居然成了这等凶残的野兽，宛如妖孽。
　　霍延怀惊恐，瞳孔快速收缩，眯着眼睛看见眼前的人几乎在一瞬间，满头的青丝变白发，然后伸出利爪朝向她。
　　这样的赵绾绾，谁也不曾见过。
　　一旁的侍卫见状，齐齐执剑冲上前，将手中的利刃对着赵绾绾刺过去，霍延怀下意识伸手，轻呼：“不要！”
　　几乎在一瞬间，所有侍卫的长箭全都刺进赵绾绾的身体，鲜血四溅，染红了整片天空，而赵绾绾的手停留在半空中，眼睛直直盯着面前的人。
　　那眼神，叫人不寒而栗。
　　霍延怀从未见过这样的眼神。
　　这一刻，他忽然相信，眼前的人已非昔日的司马怀柔，司马怀柔早已死在三年前城破之时，是他亲眼看见的。
　　他忽然不知道，眼前的赵绾绾，到底是人是妖。
　　绾绾口吐鲜血，身中数剑，这一刻，她感受不到身体的存在，也感受不到任何的疼痛，她倒下去，血泊之中，直直地望着头顶上的天空，满眼的血红色，雨停了，她再也没有等到她的无艳。
　　阿艳，你在哪儿呢？为什么不等等阿柔，阿柔还有好多好多的事情，没有同你说……
　　阿艳，我是阿柔，我是阿柔……

　　（全书完）



