


　　《和我做朋友的女主都变了[快穿]》作者：霸道种菜
　　文案：
　　方怡然无意绑定了一个恶毒女配体验系统，可她并不是很想体验恶毒女配的生活，只想在每个世界吃吃喝喝玩玩乐乐，顺带和女主做朋友，交流交流感情，可是谁能告诉她，为什么和她做朋友的女主都黑化了？
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　跟她做朋友的女主都黑化了，怪她咯？
　　方怡然表示，她只想做个安静的美……啊不吃瓜群众。
　　方怡然:我怀疑女主拿错了剧本！
　　系统1748:姐姐是你拿错了剧本！
　　系统1748:你看看女主都被你掰成什么样了！
　　方怡然:怪我咯？

　　阅读指南：
　　*1v1
　　*苏白傻甜无逻辑
　　*引起不适建议点叉
　　*谢绝扒榜

　　内容标签：女配 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：方怡然
　　一句话简介：我把你当朋友，你却想...
　　立意：唯美食与爱不可辜负

　　作品简评：
　　方怡然机缘巧合下绑定了X公司的系统1478，开始了到虚拟世界里体验恶毒女配的生活，但是方怡然没有体验恶毒女配的心思，一心只想吃吃喝喝玩玩乐乐，没想到每一个虚拟世界都会与女主喜结良缘，幸福的生活在一起。
　　本文感情细腻，行文风趣幽默，基调轻松，每一段爱情故事浪漫动人，甜而不腻，是一篇值得阅读的作品。


第1章 恶毒未婚妻01
　　“诶，那位小姐又来啦，还是坐在老位置呢。”穿着侍应生服装的女生一旁的女生悄悄说着话，瞟向某一处的黑眸闪过一丝惊艳。
　　“她今天穿得可真漂亮。”另一位侍应生也忍不住附和道。
　　两人的窃窃私语正好让刚从工作室走出来的艾默斓听个正着，她顺着两个员工的目光看去，果不其然看到了倚窗而坐的红裙子女人。
　　女人雪肤红唇，五官昳丽，是带有一种攻击性的美。
　　这不是艾默斓第一次看到这个女人，但每每看一次她都忍不住为之惊艳。
　　这大抵就是被上帝亲吻过的女人吧。
　　艾默斓如此想着，同时也不忘记轻轻点了点两个员工的脑袋。
　　“说什么悄悄话呢？还不去认真工作？”
　　两人瞬间如受惊的鸟兽，落下一句“老板我们这就去工作”后便回到了各自的岗位上。
　　艾默斓轻轻一笑，目光又忍不住落在红裙子女人身上。
　　只见她此刻正百无聊赖地撑着下巴，目光懒懒散散地落在她面前的笔电屏幕上。
　　艾默斓多看了几眼，然而那边的女人像是有所察觉一般，侧头往她这边一看。
　　顷刻间，四目相对，那双仿若风情万种的眼眸闪过一丝诧异，紧接着那人回过神，对着艾默斓友好地点了点头。
　　艾默斓一怔，忽而有种心跳加速的感觉。
　　然而这种情况并未维持多长时间，她口袋里的手机忽然震动，她回过神拿起手机一看，见是自己的男朋友给她打来了电话，脸上不由自主地露出一抹笑容，礼貌性地同红裙子女人也点点头后，边接通电话边走出了咖啡馆。
　　就在艾默斓转身离开之后，她没有发现红裙子女人的目光一直停留在她的身上。
　　“这就是女主啊……”方怡然目送着艾默斓走出了咖啡馆，右手轻轻晃动杯子里的羹匙，碰撞杯壁后发出清脆好听的响音。
　　【宿主，你到底想做什么？】系统1748越来越看不懂自己所绑定的宿主想要做什么，她已经来到这个世界快一个星期了，几乎什么事情也没做，天天跑到咖啡馆暗中观察女主艾默斓。
　　方怡然收回目光，在心底回应了系统1748，【没什么。】
　　系统1748可不相信方怡然说的话，预备说些什么，瞧见她懒懒散散，不欲说话的神情时又生生把话都憋了回去。
　　方怡然也的确不想跟系统1748说话，她是五天前绑定系统1748，这个系统自称是恶毒女配体验系统，是X公司新推出来的一款产品，目前正在内测阶段。绑定自己也属实意外，因为她与系统1748的匹配程度高达99.8％，所以自己就这么被X公司赶鸭子上架绑定了系统。
　　天知道她在睡醒时看到自己身处在陌生的环境时是有多么的恐慌，要不是系统1748及时出现跟自己解释一切，还说内测结束之后X公司会给自己一份丰富的奖金，她才安定下来。
　　不过就算是这样，她对这个赶鸭子上架的X公司可没有多大的好感。
　　方怡然轻抿了一口咖啡，思绪再次飘飞。
　　恶毒女配体验系统，顾名思义，便是让自己穿越到X公司设定的世界中，成为恶毒女配，体验恶毒女配的人生。
　　这个世界的剧情对方怡然来说也十分的狗血，讲得是女主艾默斓与男主许伦博相爱了，在两个人你侬我侬的时候艾默斓发现许伦博居然有一个未婚妻。她大感受伤之时，许伦博的未婚妻出现在了艾默斓的身边大骂她不知羞耻，勾引自己的未婚夫。这让艾默斓怒不可遏，当即选择了与许伦博分手，而许伦博在这时也意识到自己已经深爱上了艾默斓，并且非艾默斓不可，顶着家里的压力与未婚妻解除了婚约，每天每日地跑到艾默斓的家里祈求她的原谅。然而艾默斓无法忍受许伦博在有了未婚妻的情况下还跟自己交往，但是呢她对许伦博还有感情，同时又在前未婚妻跳脚（zhu）作妖（gong）下她选择了原谅许伦博，最后与之he。
　　而这个助攻未婚妻，也就是这个世界的恶毒女配，也正好是她穿过来的角色，名字还跟自己同出一辙，用系统1748的话来说，那就是为了能让自己更好的代入恶毒女配这个角色，所以往后恶毒女配都会跟自己同名。
　　方怡然撇了撇嘴，有些无奈。不过她刚穿过来时她也被女配这一身的皮囊给惊艳到了，奈何这姑娘的设定是美则美，可惜是个没脑子的，非要吊死在男主这一棵树上。如今她过来了，她是绝对不可能会继续去做原剧情里的那些脑残事情的。
　　她有大把的好时光，何必要浪费在一个渣男身上？
　　同时呢，她觉得女主艾默斓是可以值得更好的男人的，何必原谅许伦博这个渣男呢？
　　方怡然轻轻勾唇，心中已经做下了一个决定。
　　当系统1748看到她的笑容时，没有实体的它偏生感觉到了一股寒意，诡异得很。
　　【你在笑什么？】
　　最后，系统1748忍不住了，好奇地问道。
　　【没什么。】方怡然收回目光，并不打算把自己的想法告诉系统1748。在她的眼中，系统1748可不靠谱得紧呢。
　　系统1748沉默片刻，着实没想到自己第一次绑定的宿主会是这么一个心思捉摸不定的女人，它想了想，再次问道。
　　【你打算在这里待多久？】
　　【怎么？】方怡然点开了浏览器，随便翻了翻这个世界最近的新闻。
　　【再过不久就到了女配正面对上女主的剧情了，你准备好了吗？】
　　方怡然听言，眉头轻挑，唇畔更是漫上玩味的笑容。
　　【说起来，我还不知道如果我没做到恶毒女配所做的事情，贵公司会不会有什么惩罚机制呢？】
　　系统1748没有想太多，听到方怡然在质疑自家的公司，可以说是炸毛了，跟倒豆子一样把方怡然想知道的事情都吐露了出来。
　　【怎么会？我们公司可是正经公司，不兴那种不完成任务就喊打喊杀的那套！】
　　【哦，是吗？】
　　【那是当然了！】系统1748语气里似乎有些自得，但它后知后觉方怡然的语气似乎不对，下一秒又再听到方怡然淡淡的一声哦后，那种怪异更是铺天盖地地向它席卷而来。
　　从未经历过这种事情的系统1748几乎当场当机，好半晌都没有回应方怡然。
　　当然，方怡然对此也毫不在意，知道她不按规定来后不会有什么损失后，她更能放开拳脚去做了。
　　……
　　方怡然到家时正好是方家的晚饭时间，在餐桌上吃饭时方家没有那套食不言寝不语的规定，是以没过多久，方爸爸就开口询问了方怡然未来的打算。
　　“然然，你回国已经快一个星期了，想好以后要做什么了吗？”
　　这个直球打得方怡然有些懵逼，说实话还真没想好在这个世界要做什么。而且按系统的说法，她不可能在这个世界呆太久，所以工作什么的并不在她的计划当中。
　　方怡然眨眨眼，想起原身在国外学的专业是金融方面的，她对这个又一窍不通，就算是继承了原身的记忆也不可能把握这类的知识，所以方爸爸这话还真把她打懵了。
　　她组织了一下语言，准备回应方爸爸时一旁的方妈妈已经先她一步嗔了方爸爸一眼。
　　“家里又不是养不起然然，这么急着让然然工作做什么？”
　　一听这话，方怡然几乎是感激地看了一眼方妈妈，而方妈妈得到自家宝贝闺女的眼神后更加起劲了，板着脸道：“然然喜欢什么时候工作就什么时候去，家里养得起你。”
　　方妈妈说这话不是没有道理的，方爸爸年轻时创业，现如今也是身价过亿的老总，而原身也是一个货真价实的白富美。
　　至于男主许伦博，家境方面虽然比不过方家，但他们家世代学医，到了许伦博这代许家也开了一家私人医院，在别人眼中许伦博也算是钻石王老五了。
　　方爸爸一向拿方妈妈没办法，又见方怡然目前也没有想出去工作的意思，也就由着她来了。到时候再不济，也能回家继承家业。
　　“行吧，这段时间然然你再好好想想吧。”
　　殊不知自己可能会继承家业的方怡然听言一喜，昳丽的脸上露出灿烂的笑容。
　　“谢谢妈妈，谢谢爸爸！”
　　吃过饭，方怡然回到了房间，她翻了翻手机，发现原身的好友金流善有打了好几通电话给自己，那个时候她正好在吃饭，没接到也正常。
　　方怡然盯了手机一眼，不禁回想起来在原身作妖的时候金流善可没少跟在原身身后为她摇旗助威，在许伦博跟原身退婚之后还大骂许伦博渣男，是个单纯又暴躁的姑娘呢。
　　她抿唇一笑，回拨了金流善的电话。
　　没过几秒，金流善就接通了电话，不等方怡然反应，她就跟爆竹一样噼里啪啦把想说话都吐了出来。
　　“然然你知道我今天看到了什么吗？我看到你的未婚夫居然跟一个陌生的女人在西餐厅吃饭！举止亲昵不说，出餐厅的时候你的未婚夫居然还搂着那个女人的腰，亲了那女人的脸！简直太过分了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新文啦！~
　　新文新气象，求评求收藏哦~


第2章 恶毒未婚妻02
　　方怡然一愣，恍然间想起来了在原剧情中正是金流善气不过许伦博在有了未婚妻的同时还找了一个女朋友，所以跑到艾默斓的面前破口大骂，也让艾默斓知道了自己的男朋友居然隐瞒了自己他已经有了未婚妻这个事情。
　　她猛地回过神，决计不能让金流善现在就把真相告诉艾默斓，这样会打乱她所有的计划。
　　方怡然心念微动，先是不动声色地问道：“你确定没认错人吗？”
　　“我视力5.0好得很，怎么可能会认错人？！”金流善当即瞪大了眼睛，不满地嘟起嘴，同时还不忘补充道：“我现在就跟在他们后面呢，我到要看看这个不要脸的女人是什么货色！”
　　居然能让许伦博劈腿了方怡然！
　　方怡然听言，知道自己再不阻止金流善，兴许没过多久后艾默斓就知道许伦博有未婚妻了，所以她连忙道：“别！”
　　金流善一懵，好像没听懂她在说什么，“什么？”
　　“别跟下去了。”
　　“为什么？”金流善踌躇了几秒钟，又道：“你不是很喜欢许伦博吗？”
　　是了，在原身在国外的那一段期间，方怡然还拜托金流善帮自己好好看着许伦博，别让一些乱七八糟的女人把他勾了去，而且同金流善视频时，原身十句话里几乎有九句都在说许伦博。久而久之，金流善也就知道了原身是彻彻底底栽倒了许伦博身上，所以今天在看到许伦博跟别的女人这么亲密暧昧时她才会那么生气。
　　是为了好友不值得，更气许伦博这男的眼瞎，珠玉在侧都不懂得珍惜。
　　方怡然一乐，正好能趁此机会告诉金流善自己对这个渣男已经完全没有兴趣了。
　　“喜欢他？”方怡然噗嗤一笑，颇有几分娇媚的滋味，听得那头的金流善骨头都有些酥了，她忍不住轻咳一声缓解这种窘境，下一秒便听到好友懒洋洋的声音。
　　“那都是什么时候的事情了？”
　　金流善眨眨眼，仔细品了品，发现她好像真的不在意许伦博在外头找了个女人，当真是不喜欢了？
　　不不不，更或者是方怡然遇到了更好的了？
　　“你在外头是不是养狗了？”金流善问道。
　　“养狗多麻烦呀？我不喜欢麻烦。”方怡然听出了金流善的言外之意，笑着说道。同时她还不忘记阻止金流善的行动，继续道：“这件事情你就别管了，我自有分寸。”
　　“真的？”金流善不信邪地问了句。
　　“嗯哼。”
　　方怡然声线带了丝浑然天成的娇媚，只要音调一轻，极其容易让听者酥了骨头。原本金流善已经习惯了她的声音，但现下这么一听，她觉得自己快要受不了了，忙答应了她的话。
　　“行行行，我都听你的。不过先说好，你要是想搞事情记得带上我！”金流善别的不喜欢，偏爱搞事情，所以如果方怡然真要搞那对狗男女，她一定会帮她的！
　　“知道了，有时间我们再出来聚聚？”
　　方怡然想起来了，自己穿越过来的第一天正好是原身回国的第一天，她还没怎么正统地跟金流善见过面呢。
　　“可以啊！择日不如撞日，就明天好了！”
　　“行。”
　　两人又商定了明天聚一聚的事情，没过多久就挂了电话。
　　金流善应了方怡然的吩咐，自然也不会再去艾默斓面前闹事，只是仍旧心有不甘，暗暗地对着许伦博的车尾啐了一口，便宜这对狗男女了。
　　在方怡然挂了电话后，一直不吭声的系统1748冷不丁地开口了，【宿主你为什么要阻碍原剧情的发展？】
　　“贵公司有规定不能阻碍原剧情的发展吗？”
　　【没有，可是……】
　　方怡然不打算听完系统1748的话，她随意地摆了摆手，模样懒懒散散的，“那不就是了，没有什么好可是的。”
　　【……】好吧，它完全拿这个宿主毫无办法，只能反馈给总部，让总部那些人头疼好了。
　　……
　　艾默斓下午去咖啡馆时下意识地看了一眼方怡然最常坐的那个位置，待看到倚窗的位置上坐着的是一对陌生的情侣客人时，她有些意外，不过她没有多想，往昨日偷偷谈论方怡然的两个员工走过去，不期然地看到了这两个姑娘有些恹恹的表情，都没有昨天生龙活虎了。
　　“怎么了？”艾默斓秉着好老板要及时关注员工的态度，询问了一声。
　　“今天没有看到美人客人，工作不得劲呗。”说话的不是艾默斓询问的两个员工，而是她们的上司，咖啡馆的经理黎琼。
　　艾默斓闻言忍不住一笑，“你们啊……”
　　两个人被经理揶揄的员工都弱弱地看了黎琼一眼，最后也没有反驳什么，见咖啡馆又有新客人进来了后便忙活去了。
　　黎琼看着二人摇了摇头，也不禁感慨道：“说真的，那美人客人来的那几天，店里的生意还真的是特别好。”
　　这么个大美人坐在店里，可不就是一道靓丽的风景线？就连黎琼都没忍住多看美人客人几眼。
　　“是吗？”艾默斓倒是没注意这个，现在听黎琼这么一说，回想了一下方怡然在店里的那几天，男客人倒是挺多的，也不知道她会不会被搭讪到厌烦？
　　她忍不住脑补了一下那番画面，轻笑出声。
　　“想到什么好笑的事情了吗？”黎琼问道。
　　“没什么。”艾默斓摆了摆手，没打算把自己脑补到的东西跟黎琼说。
　　不过她这样更让黎琼感到好奇了，想到艾默斓昨天有跟男朋友约会提前离开了咖啡馆，神情变得暧昧，“该不会是想到男朋友了吧？”
　　艾默斓脸上漫上一层薄红，嗔了她一眼，“别胡说。”
　　“我胡说？那你脸红什么？”黎琼是艾默斓的好友，所以并不像先前那两个员工那样对她恭恭敬敬的。
　　艾默斓听言想摸一摸自己的脸，转念想到自己要是这么做了铁定会被黎琼调侃，索性就作罢了。只是听到黎琼提起自己的男友许伦博，她不知怎的感觉到了一丝不安，总觉得会发生什么事情一样。
　　“不和你说了，我去工作了。”说罢，艾默斓就往咖啡馆的二楼走去，上面有着自己的工作室，她平常办公都在工作室。
　　黎琼见状还以为艾默斓害羞了，也没再调侃什么，目送她上楼便收回了目光。
　　……
　　另一边被咖啡馆员工心心念念的方怡然已经和金流善去了另一家更加高档的网红店。不是她不想去艾默斓开的咖啡馆，就怕金流善碰见艾默斓后天雷勾地火，破坏了自己原先的打算。
　　金流善与方怡然面对面地坐着，左看右看了她好一会儿。
　　“怎么？才半年多没见就认不得我了？”
　　金流善摇摇头，“不是，我怎么觉得你越来越好看了？”
　　这话不管是哪个女人都爱听，更何况是方怡然？她当即弯了眉眼，那双似有万种风情的眼眸好像揉碎了满天的星辰，耀眼迷人得很。
　　金流善被美色直击心脏，她忙一手捂住心脏，一手捂住自己的眼睛不去看方怡然。
　　“受不住受不住受不住。”
　　好友太美了，她完全抵挡不住啊！幸好自己是挺直挺直的一女的，不然自己早就拜倒在她的石榴裙下了啊！也就许伦博那个眼瞎的，不懂得珍惜。
　　金流善在心中不忘嗤了渣男许伦博一声。
　　方怡然乐了，也趁此机会打量了金流善一眼。
　　金流善虽不像原身那样有完美的皮囊，但也是一个颜值在线的姑娘，凭着一手好的化妆技术，五分的颜值生生提到了八分，走在路上也吸人眼球。
　　“你够了。”
　　“那你不要再对我笑了。”
　　“难不成我要哭吗？”方怡然调侃道。
　　金流善：“……”
　　行叭，她是说不过自家好友的。只不过她觉得这次方怡然回国，似乎有什么地方变得不一样了。
　　金流善撤开捂住眼睛的手，再次打量了她一眼，同时脑海里闪过许伦博那张斯文败类的脸，眉头紧锁。
　　“干什么又皱眉了？皱眉老得快哦。”方怡然吸了一口西瓜汁，末了不忘晃了晃吸管，看着西瓜汁随着吸管转动，心情慢慢变得愉悦。
　　“胡说！”金流善立即瞪了方怡然一眼，同时也记着方怡然的话没有再皱眉，“我还是好奇得紧。”
　　“什么？”
　　“你怎么突然间就不喜欢许伦博了？”
　　“这要我怎么跟你说呢？”方怡然挑眉，回想了当初原身喜欢许伦博是因为他那一张斯文儒雅的脸，加上许伦博的态度一直若即若离，得不到的越是想要，原身就这么缠上了他。如今为什么不喜欢了呢？当然是芯子换了一个，她并不想成为男女主之间的感情助攻罢了。
　　“喜欢一个人没理由，不喜欢了当然就没理由咯。”方怡然说完，笑吟吟的，让金流善丝毫不相信她的鬼话。
　　“那你们的婚约怎么办？”
　　“退了呗。”她才不要跟这个渣男结婚呢，不过按照剧情的发展，许伦博估计也巴不得赶紧跟自己解除婚约。
　　“可是叔叔阿姨会同意吗？”
　　之前在方家举办的晚宴上，方叔叔方阿姨话里话外都十分满意许伦博这个未来女婿呢，要是方怡然提出解除婚约，他们真的会同意吗？
　　金流善又想了想，方家就方怡然一个女儿，说不准会同意呢。
　　“谁说我要先开口了？”
　　金流善先是一愣，随后品味出了方怡然话中的意思，随即给她竖起了大拇指。
　　明明是许伦博有错在先，当然得是他开口退婚了，这样许家有愧于方家，更是低了方家一头，在外头也说不得方家的坏话呢。
　　这一招着实高明呀。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在上一章看到好几个眼熟的小可爱啦，感动(≧ω≦)/
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 4个；一个大耳朵、阿玄呀、如颖随行 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：钟慕白灌溉营养液+1；马甲而已灌溉营养液+3
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 恶毒未婚妻03
　　翌日，方怡然抵达艾默斓开的咖啡馆时天空有些阴沉沉的，看样子像是要下雨，她抬头看了几眼，暗叹今天出门忘记带了伞，失策了。
　　不过这种心情并没有持续多久，在进了咖啡馆之后，她看到自己往常坐的位置没人便走了过去。
　　又几乎是在她刚落座后，一个脸颊红红的侍应生就走了过来，把菜单放在她的面前，柔声询问她想要点些什么。
　　方怡然先是扫了侍应生一眼，记忆良好的她发现前几天招待自己的也是这位侍应生，她没有多想，伸手翻开了菜单。
　　在她垂眸看菜单时，她完美无瑕的侧脸就这么直直地映入侍应生的眼帘，原本前几天就暗暗成了方怡然颜粉的侍应生几乎激动得想要土拨鼠尖叫。
　　不多时，方怡然点了一杯奶茶，目送侍应生隐隐有些激动地离开后，她困惑地轻轻扣了扣桌面。
　　这姑娘在激动什么？
　　方怡然也知道这个问题她是得不到答案的，所以并不打算在多想，正打算打开手机玩一玩她刚下的单机游戏打发打发时间，余光忽地瞟到了一个还算熟悉的身影。
　　艾默斓。
　　方怡然在心中默念了一遍她的名字，抬眸隐晦地打量了她一番。
　　身为一个世界的女主，自然是有资本，有颜值的，虽不像原身长得那么漂亮，但也是一个美女。
　　今天的她穿着深绿色的连衣裙，衬得肤色白皙，烫成波浪卷的长发随意地披散在身后，五官精致，还上了淡淡的妆容，显出好气色。
　　方怡然不免多看了几眼，在对方似有所感看过来时她已然收回了视线。这一下，艾默斓也注意到了在店里的方怡然，微微诧异。
　　艾默斓推开玻璃门走进了咖啡馆，刚到前台，好友黎琼就给她使了一个眼神，深得她心的艾默斓自然明白她想要什么，只是她并没有往黎琼示意的方向看过去，在她看来一直盯着别人是不太礼貌的行为。是以她摇了摇头，道：“专心工作。”
　　黎琼撇了撇嘴，见今天艾默斓打扮得比往常漂亮，她忍不住道：“今天要跟许先生约会吗？”
　　“没。”
　　许伦博最近有些忙，所以艾默斓体谅他，也就没有去打扰他。
　　“哦？”
　　艾默斓不理会她，再次重复她之前的话，“专心工作吧。”
　　说罢，她就要上楼，但是离开时下意识往方怡然那边看了一眼，忍不住心生感慨。
　　果然美人都是赏心悦目的。
　　另一边侍应生把方怡然点的奶茶送上来后，系统1748看她神情享受，而且身为恶毒女配还一点作为都没有，它再次沉不住气了。
　　【女主家的咖啡馆当真这么吸引你吗？】
　　【当然了，你没有实体当然不懂得享受美食。】
　　【……】感情没有实体还是它的罪过了？
　　系统1748沉默了一会儿，又道：【你到底想要做什么？】
　　【你猜呀？】
　　【……】
　　【啊，就算是让你猜，你估计也猜不到。】
　　【为什么？】系统1748觉得它绑定的宿主思维太跳了，它真的跟不上，它是不是得跟总部申请升级一下自己？
　　【女人心，海底针咯。】
　　【……】它暂时不太想跟宿主说话。
　　方怡然知道自己把系统1748噎到了，心情愉悦了几分，也发现了绑定了系统1748还是有一点用的，比如在自己无聊的时候逗弄逗弄它，那滋味……
　　妙呀。
　　……
　　约莫半小时后，阴沉沉的天空闪过好几道蓝紫色的闪电，轰隆隆的雷声接踵而至，豆大的雨点也从天上坠落。
　　早有预料的方怡然也没有被这声势浩大的雷声给吓到，反倒是把手机推到了一边，单手撑着下巴看起了雨幕。
　　二楼的艾默斓也放下了手头的工作，慢慢踱步到窗边，失神地看着这场突然而至的大雨。
　　淅淅沥沥的大雨下了很久，久到方怡然到了快回家的时候雨还在下。
　　这会儿她终于忍不住皱眉了，打了家里司机李叔的电话，让他过来接自己回去。
　　打完电话后，她又坐了一会儿，知道这时候艾默斓是不会下来了，估算李叔也快到了后她结账走出了咖啡馆。
　　殊不知在她刚走出咖啡馆时艾默斓正好下了楼，此刻她手里还拿着一抹墨色的雨伞，看样子是打算离开咖啡馆。然而在出了咖啡馆，她看到一身黑色雪纺连衣裙的方怡然空着手站在咖啡馆门口时愣了几秒。
　　这是没带伞？
　　答案是显而易见的。
　　艾默斓回过神，余光瞥到方怡然在阴暗的天色下越发白皙的侧脸，不知怎的就开口询问了起来。
　　“没带伞？”
　　方怡然闻声转头一看，倒是没想到会在这种情况下与艾默斓交谈，视线一转，瞟到她手中的雨伞时心念一动。
　　“没有。”方怡然笑着摇摇头，似乎没有因为没带雨伞这件事情感到懊恼。
　　“如果你不介意的话我可以把伞借给你。”艾默斓几乎是没有多想就把这句话说了出来，在意识到自己说了什么后也没有后悔，因为在她的工作室还有一把雨伞，借雨伞给她也没有什么损失。
　　方怡然有些诧异，她没怎么了解过女主，不知道她居然这么乐于助人？
　　不过嘛……
　　这倒是给了她一个机会。
　　方怡然克制着自己忍不住上扬的唇角，脸上露出一抹不好意思的神情，“这会不会太麻烦你了？你只有一把伞。”
　　“不麻烦，我还有一把伞放楼上。”见方怡然这时恰当的露出一抹疑惑，艾默斓补充道：“这家咖啡馆是我开的。”
　　方怡然先是一愣，随后笑了笑，“东西很好喝。”
　　她不是在恭维，说的也的的确确是实话。
　　“谢谢。”听到方怡然的夸赞，艾默斓弯了眉眼，同时也把雨伞递了过去，方怡然也顺势接过去，然而在接过雨伞时她的指尖轻轻地扫过了艾默斓的手背。
　　方怡然并未放在心上，艾默斓的注意力却转到了她的手上。
　　她的手指白皙修长，看着好看极了，当真是一个手控的福利。
　　身为一个手控，艾默斓艰难地移开了自己的视线，不让自己表现得那么失礼。
　　“谢谢，明天我会把伞还给你的。”方怡然真诚地为她道谢，顿了顿，还告诉了她自己的名字，“我叫方怡然。”
　　“艾默斓。”艾默斓回以一笑。
　　这时李叔的电话也打过来了，方怡然没有接听，而是同艾默斓道：“那我先走了？”
　　“嗯。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　艾默斓看着方怡然撑开自己墨色的雨伞，婀娜多姿的身姿走进了雨幕里，她忽地有些期待明天的到来了。
　　另一边的方怡然撑着雨伞，不知不觉地笑了，昳丽的容颜慢慢展开，是说不出的动人心魄的美。
　　她轻哼着不着调的曲子，伸手进雨幕里，感受雨点打在自己掌心的清凉，心情越发愉悦。
　　等方怡然进了李叔开的车里，李叔见她笑吟吟的也不禁带上了一丝笑容。
　　“小姐遇到什么开心的事了？”
　　“这个是秘密哦。”方怡然俏皮一笑，没打算把自己的开心事告诉李叔。
　　李叔也不在意，以往原身也经常这么做，他也就习惯了。
　　……
　　第二天晴空万里，方怡然如往常一样来到了咖啡馆，还如愿地在前台处看到了艾默斓，她唇畔立即弯起一丝弧度，把晾干又叠好的雨伞还给了她。
　　“艾小姐，谢谢你的雨伞。”
　　艾默斓闻声一转身就看到了今天穿着休闲的方怡然，可不管她怎么穿，那一张脸仍是让艾默斓惊艳了一瞬。
　　“不客气。”艾默斓接过雨伞，“还是老位置吗？”
　　方怡然微怔，没想到艾默斓之前也有注意到自己，她回过神，笑了，“嗯。”
　　“跟我来。”艾默斓领着方怡然去她的老位置，在她坐下之后，她又道：“想喝点什么？”
　　方怡然了然，这是打算为自己服务了？
　　她眉眼微弯，双手交叠放在下巴下，轻轻眨眨眼时眼波流转，艾默斓瞧见后失神了几分。
　　“艾小姐是咖啡馆的老板，有什么推荐的吗？”
　　艾默斓一听也来了兴致，“有，老板特制咖啡，有兴趣尝尝吗？”
　　老板特制咖啡？这是指她亲手煮的咖啡？有意思，她还真感兴趣。
　　“那就来一杯吧。”
　　“好的。”
　　艾默斓大学时学的是英翻专业，毕业后没有去找工作反而在家里人的支持下开了这家咖啡馆，闲时还会接一些翻译工作。刚开店时她偶尔也会在师傅忙不过来时帮着煮一煮咖啡，手艺还算不错。
　　刚刚听到方怡然问自己有什么推荐时她忽然就蠢蠢欲动了，正好看看自己手艺有没有退步。
　　艾默斓走回吧台时黎琼就凑到了她的身边，“你要煮咖啡？”
　　“嗯。”
　　黎琼哦了一声，接着艾默斓把雨伞塞进了她的怀里，让自己帮忙拿一下时愣了一下。
　　“这不是你的伞吗？”黎琼忽然想起昨天艾默斓原本已经出门了，结果没过多久又回来还带了第二把伞出门，一下便恍然大悟，“你昨天把伞借给美女客人了？”
　　“嗯。”
　　“豁，英雄救美？哦不，美人救美？”黎琼眨眨眼，笑道。
　　“别乱说，只不过是举手之劳而已。”
　　况且让这么漂亮的姑娘淋雨，说实话，她还真不舍得。
　　艾默斓没把心里话说出来，省得黎琼又调侃自己。她也没再跟黎琼说话，专心煮着咖啡，可不能让方怡然对自己的手艺失望呢。
　　思及此，她唇角不自觉地勾起一丝笑容。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　豁，这章写得好卡，不过我还挺开心的嘿嘿嘿~
　　新文需要大家的收藏和评论供养呀，啾啾！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小香菇 10瓶；马甲而已 3瓶；钟慕白 2瓶；怪我碍你@ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 恶毒未婚妻04
　　系统1748看着方怡然这一系列的操作，不禁感叹道：【这还是我第一次看到女主跟恶毒女配之间这么和谐。】
　　【哦？你以前见过女主和恶毒女配的相处模式？】
　　【没有……】
　　【那你叨叨啥？】方怡然点开了手机里的单机游戏，一边玩着一边补充道，【安心啦，往后你还能见到更多的女主与恶毒女配的相处模式，别太少见多怪了。】
　　不知为何，系统1748听方怡然这么说，它总有一种不太好的预感。
　　就在系统1748暗自琢磨时，艾默斓已经把煮好的咖啡端了过来。
　　当她把咖啡放在方怡然的面前时，方怡然也放下了手机。
　　“老板特制咖啡，尝尝？”
　　说话时艾默斓正站在方怡然的身边，以至于方怡然还得抬头看着她，这个姿势让她怪难受的，所以她道：“你也坐吧。”
　　艾默斓点点头，从善如流地坐在了她的对面。
　　“就煮了一杯？”方怡然拿起羹匙轻轻搅动褐色的咖啡，悠悠地问道。
　　“年纪大了不敢喝太多咖啡。”
　　这话说的……
　　方怡然眼底闪过一丝笑意，视线落在了艾默斓精致的脸上，“你看着也就二十出头，年纪哪大了？”
　　她回想了一下系统1748传送给自己的举动，艾默斓今年也就二十五六，也就比原身大一两岁罢了。
　　艾默斓笑笑，没再纠结这个话题，而是道：“尝一尝？”
　　“嗯。”方怡然拿起杯子轻轻吹了吹，觉得差不多后抿了口，咖啡的苦涩与醇香蔓延在舌上，她不禁微微眯了眼眸。
　　艾默斓一直看着方怡然，当她注意到方怡然那没有上唇妆的红唇似乎在接触过咖啡后殷红了几分，神情有一丝恍惚。
　　尤物啊……
　　她不禁感叹。
　　艾默斓亲手煮的咖啡果然与之前她喝的不一样，甚至比之前的更胜一筹，难怪她会给自己推荐。
　　方怡然忍不住勾唇一笑，抬眸往艾默斓看过去，这个时候艾默斓已经回过神，眼底有几分期待。
　　“怎么样？”艾默斓有些忐忑，她已经有很长一段时间没有煮过咖啡了，刚刚上手时还有些手生，不知道这杯的口感合不合方怡然的胃口。
　　“很不错哦。”方怡然眨眨眼，笑意从唇畔蔓延开。
　　艾默斓一听也松了口气，眉眼带了丝小得意，“呼，总算没有砸了自家的招牌。”
　　方怡然又喝了一口咖啡，对艾默斓说的话不置可否。
　　“先前我有注意到你。”艾默斓第一次遇到这么平易近人的漂亮姑娘，自然而然地想要同她熟悉起来，所以她想了想，主动挑起了话题。
　　“嗯？”方怡然放下咖啡，脸上闪过一丝诧异。
　　她天天来这的目的不光是想要观察艾默斓，她还想找个机会接近艾默斓，没想到她居然也会注意到自己？这未免也太巧了吧？
　　殊不知自己的样貌有多么吸引人的方怡然如是想着。
　　“老实说，你长得太漂亮了，不让人注意真的很难。”艾默斓说出了心里话，脸上还带着一丝不好意思的笑容。
　　这让方怡然默了默，不知道该说什么才好。
　　“而且呀，我店里的员工有一个可是你的迷妹呢。”艾默斓朝她一笑，揶揄的成分居多。
　　她的迷妹……？
　　方怡然灵光一闪，抬眸在店里找了昨天招待自己的侍应生，没不多时就对上一双藏着几分激动的黑眸，她不禁怔了怔，回过神时冲着那名侍应生友好一笑，果然看到了她脸上一闪而过的激动。
　　她的举动艾默斓也看在眼底，待对方收回视线后，她才道：“找到迷妹了？”
　　“嗯。”
　　这下方怡然明白了那姑娘昨天为什么会激动，原来是自己的迷妹啊……
　　方怡然还是第一次遇到这种事情，心情有些复杂。
　　许是看出了方怡然的复杂，艾默斓出言安抚，“这都是一些可爱的小姑娘呢。”
　　方怡然觉得也是，可爱的小姑娘总比见异思迁的臭男人好多了，“你说得对。”
　　她抬眸同艾默斓对视一眼，两人皆露出了同样的笑容。
　　艾默斓又与方怡然说了会儿话，觉得两个人还挺投机的，是以主动提出了加对方的微信。
　　方怡然自然是乐见其成的，在添加成功之后，她随意地翻了翻艾默斓的朋友圈，发现她很少发朋友圈，朋友圈里的内容十分简洁，也见不到与许伦博相关的动态。
　　而艾默斓也看到了方怡然最新的朋友圈内容，那是原身在回国时发的消息，字里行间无一不透露着回国的喜悦与激动。
　　“你这是刚回国吗？”艾默斓忍不住道。
　　“嗯，我刚回国不久，还没找工作，算是无业游民吧。”方怡然主动告诉了艾默斓自己的一些信息，既然她想多了解自己，她肯定很乐意告诉她一些事情的。
　　“看出来了。”
　　结合方怡然刚回国以及这几天几乎都准时来咖啡馆的行为，艾默斓一下就猜到了她还没有去工作。
　　“打算在家多待几天？”
　　“差不多吧，暂时还没有想好要做什么。”
　　艾默斓闻言，忽然想要做个知心姐姐，嗯……看着方怡然的模样，应该是比自己还小吧？毕竟她已经毕业好几年了。
　　“现在有什么感兴趣的吗？”
　　方怡然轻扫了她一眼，故意露出一副苦恼的样子，“混吃等死算吗？”
　　艾默斓一懵，着实没想到她会是这么一个回答。
　　当然，她这幅呆愣的表情也取悦到了方怡然，她摆了摆手，笑道：“开玩笑的啦，我最近没什么感兴趣的，也许过几天我就想好了也说不定呢？”
　　她的神情懒洋洋的，看着不像为自己的未来而迷茫、苦恼的模样。
　　艾默斓为此多看了她几眼，也对这漂亮得不像话的女人有了新的认知。
　　“说得也是。”艾默斓还打算说什么，黎琼这个时候走了过来，手里还拿着自己的手机，用动作示意她，她有电话过来了。
　　“抱歉，我去接个电话。”
　　“好。”方怡然目送艾默斓离开座位，正好与黎琼暗暗带着打量的目光对上。
　　黎琼愣了一下，随后朝她一笑。
　　方怡然也回以一笑，从剧情中找到了这个人的身份。
　　黎琼，艾默斓的好友之一。在知道许伦博有未婚妻后对他改观，还劝艾默斓不要心软原谅他，谁知道在原身与金流善的助攻下，艾默斓不仅原谅了许伦博，还和他复合了。黎琼虽然不赞同，但还是祝福了他们。
　　这也是一个看得通透的女人呢。
　　方怡然暗暗想到。
　　没过多久，艾默斓就回来了，她手里拿着手机，带着歉意道：“抱歉，工作上有些事情要去处理，下次再聊。”
　　“好，你先去忙吧。”方怡然看着艾默斓上了楼，收回目光后想着这两天收获还不错，不仅跟艾默斓说上了话，还加了微信，也不知道让许伦博知道后，这男人会是什么样的表情。
　　她可真是越来越期待了。
　　……
　　过后几天，方怡然都有去艾默斓家的咖啡馆。也不知是不是巧合，方怡然几乎都有在店里遇到艾默斓，这一来二去的，她同艾默斓越来越熟稔，也同样与一直对自己十分好奇的黎琼也能说上一些话。
　　这一天，方怡然出门前接到了金流善的电话，答应了她去逛街的邀约，今天也就没有去咖啡馆。
　　等晚上到家时，她手里拎着大包小包的袋子，看到方爸爸和方妈妈都在客厅，她便把买给他们的礼物都拿了出来，一一递了过来。
　　方妈妈笑得合不拢嘴，同时也想到了这件事情，“然然，你这几天成天往外跑，是去找伦博了吗？”
　　方怡然一顿，她怎么可以会去找那个渣男？她又不是吃饱了没事干。
　　她心里嫌弃得很，表面上没有显露出来。
　　“没，这几天都跟朋友在一起。”
　　方妈妈闻言，诧异地看着她，“然然转性了？不粘着伦博了？”
　　是了，当初原身一有时间就去粘着许伦博，方妈妈从一开始的不习惯到现在的习以为常，以至于只要原身一出门，她就以为原身找许伦博去了。
　　“妈，你怎么能这么说呢？我这不是见伦博工作忙，不想打扰他吗？”方怡然说谎时脸不红心不跳的，说完还觉得自己说得太肉麻了，内心有些不适。
　　这话听得方爸爸方妈妈心里贴慰极了，方爸爸更是赞同地笑了笑。
　　“然然懂事了。”
　　方怡然继续微笑，丝毫不想表现出自己对许伦博的嫌弃。
　　“对了，过段时间有个慈善拍卖会，我们家和许家都收到请帖了，你和伦博一起去吧。”方爸爸说道。
　　拍卖会？剧情里似乎没有提到这个拍卖会？该不会是自己更改剧情后产生的蝴蝶效应吧？
　　方怡然想了想，没有拒绝方爸爸，省得让他们怀疑。
　　“好，到时候我会跟伦博一块去的。”说完，方怡然又与方爸爸二人说了一些话，随后才拎着自己大包小包的东西回了房间。
　　把东西放下后，她忙不迭地拿出手机打了个微信问一问金流善有没有收到慈善晚会的请帖。
　　金流善的家世与许家差不多，应该也会收到请帖的。
　　果不其然，金家也收到了请帖。
　　知道方怡然也要去，金流善也打算跟着她一块去。
　　方怡然见状，知道自己不会跟许伦博独处多久，心里舒爽多了。
　　不过嘛，这是她第一次正式与男主许伦博会面，她得好好地想一想对策。
　　思及此，方怡然眼底闪过一丝暗光，脸上的神情变幻莫测。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　年纪大了真的喝不得带咖啡.因的饮料，我记得前段时晚上八.九点喝了杯奶茶，结果失眠了……太糟心了QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　万年小弱受 15瓶；04120712 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 恶毒未婚妻05
　　艾默斓闲来无事刷着朋友圈，看到最新状态是方怡然发的一条带了几张她和朋友去逛街的图片。
　　艾默斓顺手点了个赞，还在底下评论道。
　　——体力不错。
　　评论成功之后，她忍不住笑了。
　　笑声被一旁的许伦博听入了耳里，忍不住问道：“在笑什么？”
　　“没什么，只是觉得店里有位客人很有意思。”
　　客人？
　　许伦博下意识地感觉到不对劲，状似无意地问道：“男客人？”
　　“女客人，很漂亮的女客人。”
　　许伦博听言松了口气，又注意到艾默斓着重强调是漂亮的女客人，不以为意：“是么？”
　　在他看来，艾默斓就挺漂亮的。
　　只是在这个时候，他不禁想起了那个跟自己有婚约的女人。平心而论，方怡然也是很漂亮的，只不过许伦博不喜欢她这一类型的，看着就不安于室。加上方怡然之前有事没事又爱过来粘着自己，这点让他烦不胜烦。好在前两年她出国留学去了，不然自己都不一定能遇到默斓这么好的女人。
　　思及此，许伦博眼底划过一丝笑意。
　　艾默斓也听出了他口气中的不以为意，只是她并没有放在心上，嗯了一声后揭过了这个话题。
　　另一边，方怡然刚洗澡出来就看到了艾默斓的点赞以及评论，这是她没料到的。好在之前她就已经设定许伦博这个渣男无法查看她的动态，这样也就避免了许伦博发现自己加了艾默斓。
　　等到她看到艾默斓评论的是自己体力真好时，她忍不住笑了。女人在逛街方面几乎都有天生的战斗力，她这哪是体力真好啊？只不过嘛……
　　方怡然水盈盈的黑眸闪过一丝狡黠，快速回复了艾默斓。
　　——我的体力还不错，下次有机会一起尝试吗？
　　这话若是想歪了，那么定然会让人浮想联翩，但这会儿在艾默斓的眼中，她这是在邀请自己一起逛街。
　　——好啊。
　　她如是回复了方怡然。
　　方怡然没看到艾默斓的回复，因为她已经去看了自己今天的战利品。
　　艾默斓等了一会儿没见方怡然的回复，猜测她应该忙去了，也就把手机放下，专心同一旁的许伦博说话。
　　当许伦博把车停在她家楼下时，艾默斓已经解开了安全带，准备下车时，许伦博忽地说道：“你是不是忘了什么？”
　　艾默斓歪头去看他，眼底闪过一丝疑惑，又见许伦博煞有其事的模样，她想了想，试探性地问道：“晚安？”
　　许伦博无奈一笑，其实他只是想要一个晚安吻，不过见艾默斓没这方面的想法，也就只好作罢，转念想到自己这周末休息，他道：“周末我休息，一起吃个饭？”
　　周末啊……？
　　艾默斓这周末也没有什么事情，又觉得他们很久没有约会了，爽快地答应了他，“好啊。”
　　“嗯，你回去吧，早点休息。”
　　“好，你也是。”艾默斓顿了顿，添补了一句：“路上小心。”
　　许伦博应了一声，目送艾默斓走进了楼道里后还没有离开，而是等到艾默斓家里的灯亮了后才安心离开。
　　这时的方怡然已经收拾好自己的战利品，看到艾默斓的回复时已经很晚了，也不知道艾默斓睡没睡，所以简单地回复了一个坏笑的黄豆表情。
　　艾默斓这会儿也没睡，看到方怡然的表情后索性直接发了消息过去。
　　【艾默斓】：还没睡？
　　【方怡然】：刚整理好今天的战利品[得意][得意][得意]
　　【艾默斓】：买了很多东西？
　　【方怡然】：差不多吧，拎回来的时候大包小包的。
　　【艾默斓】：战斗力不错[厉害]
　　【方怡然】：[得意]
　　【艾默斓】：明天还过来吗？
　　不知怎的，艾默斓忽然这么问了方怡然。
　　方怡然也很意外，她眼眸一转，唇畔浮现一抹兴味。
　　【方怡然】：怎么？想我啦？
　　艾默斓没把这话当真，只以为是彼此之间的玩笑，笑了笑，回复她。
　　【艾默斓】：是啊，小刘也想你。
　　方怡然不禁挑眉，经过这段时间的接触，她多多少少了解到了艾默斓这个人，漂亮又好说话，偶尔也喜欢调侃别人。同时她也对艾默斓店里的员工也眼熟了不少，其中就包括自己的迷妹粉，也就是她刚刚说的小刘。
　　【方怡然】：好嘛，我明天会去的，不知道到时候会不会有幸尝到老板特制的咖啡呢？
　　【艾默斓】：年轻人还是少喝咖啡。
　　当方怡然看到这条消息，她脑海里就浮现了艾默斓用老气横秋的口吻说就这段话。也不知道这姑娘怎么回事，明明也不老呀，怎么就那么爱说这些话？
　　【方怡然】：[不听不听，王八念经.JPG]
　　艾默斓见状一笑，倒也没想到方怡然这么漂亮的人也会用表情包。
　　若是让方怡然知道她的想法，定会问她是不是对漂亮的姑娘有什么误解。
　　两人东扯西扯聊了一会儿，最后还是方怡然困倦了，开口跟艾默斓说了晚安。艾默斓这会儿也才恍然大悟，这个点已经过了她平常睡觉的时间了，没想到第一次跟方怡然聊天会聊了那么久。
　　睡得晚，起得也晚。隔天艾默斓就睡过头了，她睡醒时坐在床上好一会儿，缓过神后才去浴室洗漱。
　　艾默斓一般早上不去咖啡馆，中午在家简单地做了个午饭后，下午三点多才出门去了咖啡馆。也不知道是不是昨天同方怡然聊天的缘故，今天的她有些期待。
　　抵达咖啡馆时，方怡然也才刚到，站着同黎琼聊了两句。因着方怡然是背对着门口，所以黎琼先看到了艾默斓，待她走近之后，黎琼这才揶揄地笑了笑。
　　“你们昨天是不是约好的，都没过来？”
　　方怡然闻言一怔，见黎琼的视线落在自己的身后，她转身一看，果然看到了艾默斓。只不过黎琼话里的意思……
　　昨天艾默斓也没有过来吗？
　　方怡然眨眨眼，虽然好奇，但也没有直接去问艾默斓，反而是黎琼沉不住气，慢条斯理地说道：“昨天过得怎么样？”
　　说罢，她暧昧地笑了笑。
　　方怡然不傻，结合黎琼说话的态度，一下就明白了艾默斓昨天没来咖啡馆应该就是跟许伦博约会去了。想到这个男人，方怡然忽地觉得有些索然无味，但是为了配合黎琼，她面上露出了一抹恍然大悟的神情，就差没有明晃晃的表现出“我知道你有男朋友了”。
　　艾默斓故意嗔了黎琼一眼，转而对方怡然笑道：“咖啡？”
　　“对。”
　　“那你先过去坐会儿，我很快就煮好了。”
　　“好。”
　　这两个人旁若无人地聊天，黎琼愣了半晌，直到方怡然已经坐到老位置上后，她才定定地看了艾默斓几秒。
　　“怎么那么看着我？”
　　“你们两个什么时候那么熟悉了？”
　　艾默斓一乐，斜睨了她一眼，“怎么，你吃醋了？”
　　“乱说话，我只是好奇罢了！”黎琼白了她一眼，她是那种心胸狭隘的人吗？只是好奇才没几天这两个人就熟悉到了这个程度。
　　“唔，女人之间的友谊大概来的就是这么突然吧？”艾默斓弯唇一笑，接着脸上露出一抹怀念，“想当初我们不也是那样吗？”
　　黎琼知道她说的是什么，深有同感地笑了笑。
　　另一边，方怡然落座后收到了金流善的微信消息，她问自己到时候要不要一起去做个造型，方怡然欣然同意。她可不想让许伦博上门接自己，到时候还得在方爸爸方妈妈面前露出那肉麻的表情。
　　恕她直言，她对许伦博反感极了，当着他的面她做不到。
　　她同金流善商量好了时间，发现慈善拍卖晚会的时间正好是在周末。今天已经周三了，离周末也不远了。
　　方怡然微微失神，这时她的手机忽然弹出了一道提示。
　　竟然是许伦博快生日的提示！
　　这并不是系统提示，应该是原身怕忘记给许伦博准备生日礼物，特地弄的提示，看得出来原身对许伦博当真是在意得紧啊，奈何许伦博就是一个渣。
　　不喜欢原身就大大方方的解除婚约啊，这样她还敬许伦博是条汉子。既不想得罪方家，又在背地里嫌弃原身，还隐瞒自己有婚约的事实找了个女朋友，这操作太骚了。
　　在这三个人中，原身与艾默斓真的是太无辜了。
　　想到这，方怡然不禁叹息了一声。
　　恰巧艾默斓端着咖啡过来，听到她的叹息声，颇为意外。
　　“我们的大美女在叹什么气？遇到什么难题了吗？”
　　方怡然听言心念一动，调整了一番脸上的表情，“默斓，你有给你的男朋友买过礼物吗？”
　　“嗯？买过，怎么了吗？”
　　方怡然很满意艾默斓的回答，只是面上不显，低眉时隐隐带着几分羞涩，就像是花骨朵含羞待放时，又娇又美。
　　艾默斓不禁看呆了眼，却在下一秒听到她略带苦恼的声音时露出错愕的神情。
　　“是这样的，我未婚夫快要生日了，我还没想好给他买什么，所以想问一问你的意见。”
　　说罢，方怡然抬眸看向艾默斓，那双水盈盈又带着风情的眼眸里有着藏都藏不住的羞涩与欢喜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：我，戏精，打钱！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 恶毒未婚妻06
　　未婚夫……？
　　艾默斓的大脑已经卡壳了，她实在没忍住上上下下扫了方怡然一眼，她比自己年轻还漂亮，这会儿已经有未婚夫了……？
　　她顿时哑然无声。
　　“怎么了吗？”
　　“没，只是有些惊讶。”
　　只是有些而已吗？
　　方怡然隐晦地弯了唇角，别以为她没有注意到艾默斓在得知自己有未婚夫时那个错愕得不行的神情。
　　哎呀，还挺有意思的。
　　方怡然恶趣味地想着。
　　“惊讶什么？”
　　艾默斓迟疑了一下，没把自己内心的想法说出来。
　　“是惊讶我有未婚夫了吗？”方怡然笑道。
　　“嗯。”
　　“是你大学时的恋人吗？”艾默斓顺着杆子问道。
　　“不是哦，我和他的婚约是父母定下来的。”
　　艾默斓微怔，她以为这种事情在21世纪已经没有了，没想到方怡然他们家还保留着这种父母之命媒妁之言的婚姻观念。
　　她沉默了半晌，犹豫了许久都不知道该不该把自己的心底话问出来。
　　问吧，又觉得唐突。不问吧，又心痒痒，好奇得很。
　　方怡然一直在仔细观察着艾默斓脸上的表情，虽然她不想刚刚那样大幅度的表现出自己的心情，但是从她眸中时不时闪过的纠结于挣扎来看，她应该是想问些什么的。
　　“你想问什么吗？”方怡然主动说道。
　　“……嗯。”
　　“那你问吧，没关系的。”方怡然拿着羹匙轻轻搅拌着褐色的咖啡，一副气定神闲的模样，好像艾默斓要问的事情就像是晚饭吃什么一样稀松平常。
　　“你……喜欢你未婚夫吗？”
　　方怡然终于等到了这个问题，她歪头看着面带疑惑的艾默斓，昳丽的绽放出一抹笑容，那精致得不像话的眉梢眼角呐，都带着丝丝缕缕的羞涩与欢喜。
　　“当然呀。”
　　原身起初也是极为反感这种父母之命，媒妁之言的婚姻，她总觉得自己还没有真真正正地谈过一次恋爱，怎么能说订婚就订婚呢？而且这个订婚的对象还是一个她全然陌生的男人。
　　然而这一切一切的想法，都在原身见到许伦博的第一眼后消失得无影无踪，几乎是完全陷入了喜欢许伦博到无可自拔的地步。
　　每每想到这，方怡然便觉得原身这姑娘太傻了。
　　她本应该去找一个更好的人，而不是把青春浪费到这种渣男身上。
　　艾默斓见状心里忽然掠过一丝异样，只不过那感觉太浅，以至于她下意识地忽略掉了。
　　“那么你的未婚夫呢？”
　　是不是也像她喜欢他那样喜欢她呢？
　　许是没想到艾默斓会这么问，方怡然愣了一瞬，那双漂亮的眼睛极快地闪过一丝落寞，又恰恰被艾默斓捕捉到，不用多想她大概就猜到了这是一个妾有情郎无意的故事。
　　她隐隐约约感觉到一丝难受，甚至后悔自己怎么就问了这么一个让方怡然会难过的问题。她张了张口，想要说点什么，没想到方怡然比她更快。
　　“他应该也是喜欢我的吧……据我所知，他还挺洁身自好的。”
　　见鬼的洁身自好，她说这话都快吐了，而且还不能表现出来！
　　方怡然沉住气，随后在艾默斓微微失神之时摆了摆手，“好啦好啦，不说这个了，你有什么建议给我吗？”
　　说罢，她摆出了一副洗耳恭听的模样，而她这样越是让艾默斓更心疼她，只希望她的未婚夫到时候能看到她的好，不要辜负了她才好。
　　“你知道他喜欢什么吗？”
　　方怡然面上闪过一丝窘迫，“不太清楚……”
　　原身当然知道许伦博喜欢什么，然而她又不是原身，压根不想去了解许伦博喜欢什么，而且她也并不打算送礼物给许伦博，有那个钱她还不如去做慈善呢，还给渣男买什么礼物？简直笑话。
　　艾默斓闻言思忖片刻，“可以容易些实用性的，比如衣服、领带、腕表这类的。”
　　方怡然随着她说的话轻轻点点头，末了她道：“但是我对这方面没什么经验，可以麻烦你陪我去看一看吗？”
　　艾默斓当然乐意了，她还没有忘记昨晚方怡然给自己下的体力战书呢！而且她刚刚也想起来了许伦博的生日似乎也快到了，正好陪着方怡然看礼物的时候也能物色物色送给许伦博的生日礼物。
　　“好啊。”她笑着说道。
　　“那真是太谢谢你了。”
　　“别说这些客气话，我最近刚结束一份翻译工作，正打算出去逛街透透气呢。”
　　“那我还真是赶得早不如赶得巧呢？”
　　“可以这么说吧。”
　　艾默斓与方怡然对视一眼，齐齐笑了。
　　……
　　方怡然和艾默斓约定的时间是这周五，而周四当天她没有去咖啡馆，她觉得天天去咖啡馆太勤了也不太好，周四这天正好能在家里休息休息，养一养体力，可不能下了体力战书之后没过多久就歇菜了，不然得多难看啊？
　　艾默斓倒是不知道方怡然内心的想法，要是知道了肯定会调侃她一番。
　　到了第二天，方怡然让家里的司机李叔送自己去了她与艾默斓约定的星月广场。
　　那是A市目前最大、最豪华的一个广场，由九座商城楼一起构成，可以说里面贩卖的东西应有尽有，各色的网红美食店也落座在此处。之前方怡然就是跟金流善来的这，不过上次她逛得还不够尽兴，所以邀请艾默斓时首选的就是星月广场。
　　在抵达了星月广场后，方怡然先让李叔回去了。
　　与艾默斓约定的时间还差十多分钟，是以方怡然就先在约定地点的附近逛了一圈，看到有卖甜筒的小店，她过去买了一个草莓口味的。
　　当冰凉且混着酸酸甜甜的味道自舌尖蔓延到口腔，她不禁舒爽地喟叹出声。
　　果然夏天和甜筒就是绝配呀。
　　吃完甜筒，方怡然还没有见到艾默斓，并且在这短短的几分钟内，已经陆陆续续有好几个看着十分潮的少男过来搭讪她了，她一一拒绝，时间长了自然而然就有些不耐烦了。
　　她忍不住叹息一声，从小包里翻出了手机，准备打个电话问一问艾默斓到哪里了，刚点进通讯录才发现她没有艾默斓的手机号。她顿了顿，打算转到微信上，身后传来了艾默斓那熟悉的嗓音。
　　“怡然！”
　　方怡然循声看过去，清澈的眼底极快地闪过一丝惊艳。
　　今天的艾默斓穿得很是漂亮，墨色的无袖裙子，收腰处是镂空的，白皙的肌肤若隐若现，让人想入非非。再往下，群身是包臀的，恰到好处地把她姣好的身材展现出来。
　　方怡然暗暗在心里给她点了个赞，也不禁感叹难怪许伦博会喜欢上艾默斓了，这么漂亮，性格又好的女人，谁不喜欢呢？
　　艾默斓踩着细跟的高跟鞋走到了方怡然的身边，见她今天穿得是白色的吊带裙子，简简单单的打扮也能让人眼前一亮。
　　只不过……
　　艾默斓黑眸闪过一丝笑意，“我们这样算不算黑白双煞？”
　　她忍不住调侃道。
　　方怡然也注意到了两个人穿得裙子的颜色，俏皮地眨眨眼，“你见过这么漂亮的黑白双煞吗？”
　　自然是没见过的了。
　　艾默斓在心中回答了方怡然，脸上的笑容不减，“你等很久了吗？刚刚过来的路上遇到了车祸，有点堵车，来得有些晚了。”
　　听到这，方怡然忙不迭地问道：“那你没出什么事吧？”
　　“不是我，是路人。”
　　方怡然哦了一声，松了口气。
　　艾默斓见状心下一暖，见她手机拿着手机，问道：“你是准备打电话给我吗？”
　　“嗯，不过我才发现没有你的电话。”方怡然摊摊手，颇有几分无奈。
　　“把手机给我？”
　　方怡然顺势递过去，见她在自己的手机里输入了她的手机号码后，柳眉微挑。又在她还过手机，方怡然灵活的拨了她的电话。
　　“好了，现在我们都有对方的手机号了。”
　　艾默斓笑了笑，问道：“你想先去哪里逛？”
　　方怡然唔了一声，明白艾默斓问的是什么，但是她对逛男人用品的店铺一点都不热衷，不过还是得做做样子。
　　“先去看一看服装？”
　　讲道理，她还喜欢男款衬衫的，在她现实世界里，她的睡衣基本上都是男款衬衫。
　　等会儿看看有没有中意的，买一条回去也不错。
　　“好啊。”
　　两人当即往附近的商城走去，逛了一逛男性服装店，方怡然一直都兴致缺缺，倒是她注意到了艾默斓似乎还挺认真地在看的，她微微眯眼，也联想到了自己知道许伦博的生日，艾默斓没有道理不知道，她现在估计也在挑选送给许伦博的生日礼物吧？
　　方怡然来了兴致，她还挺想知道艾默斓准备送什么给许伦博的。
　　“准备给男朋友买点什么吗？”
　　艾默斓看上了一套西装，价格小贵，不过在她能接受的范围，听到方怡然问，也老老实实地说道：“对，我男朋友最近也快生日了。”
　　“这么巧？”
　　睁着眼睛说瞎话可是方怡然的拿手好戏。
　　“嗯，你有看中的吗？”
　　“有。”方怡然拿起了准备当睡衣的白色衬衫，继续胡扯，“我觉得这件衬衫挺不错的，我打算送这个给我的未婚夫。”
　　艾默斓扫了一眼，觉得的确不错，“我觉得可行。”
　　“那就这件啦。”
　　方怡然可不想继续去逛男性用品店，直接一锤定音，她还想用下面的时间跟艾默斓去看看小裙裙呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：睁眼说瞎话，我认第二，没人敢认第一！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泠小雪 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 恶毒未婚妻07
　　方怡然很快就搞定了“送给”未婚夫的礼物，而艾默斓呢也把自己看中西装买了下来。方怡然也看到了西装的价格牌，暗暗撇了撇嘴。
　　心想着艾默斓还真舍得在许伦博身上砸钱，要是知道对方不是个东西，也不知道她会不会悔不当初？
　　想归想，方怡然也没有说什么，而且说实在话，艾默斓的眼光的确不错。
　　两个人拎着袋子从男装店出来后，艾默斓还有些感慨。
　　她还以为会跟方怡然逛很久才会买到彼此心仪的礼物，没想到才逛了一家店就已经搞定了。这速度之快，令艾默斓暗自咋舌。
　　“接下来打算去哪里？”
　　“当然是逛我们需要的咯。”说罢，方怡然眨眨眼，眼底还有些几分跃跃欲试。
　　艾默斓瞧见后也忍不住来了兴致，当即笑着说：“好啊，不过从哪里开始呢？”
　　她故意露出了一丝纠结的神情。
　　方怡然本就是个戏精本精，哪能没看出她的故意为之，也乐得装成一副苦恼的样子，“我记得楼上有一家女装店不错，有兴趣去看看吗？”
　　“当然。”
　　“那……走？”方怡然挑眉。
　　“走吧。”说罢，艾默斓自然而然地弯起了方怡然的胳膊，这还是她第一次亲近方怡然，难免有些忐忑，不过看到她对自己的亲近并没有什么反感之色后偷偷松了口气，脸上的笑容渐浓。
　　方怡然是没想到艾默斓会亲近自己，心底多多少少有些错愕，不过她并未表现出来，生怕自己露出一丁点不对的神情就把人给吓跑了。
　　错愕过后，她对艾默斓的亲近举动还是乐见其成的。
　　方怡然看上的店铺是一家带了点复古仙味的女装店。她很喜欢那家店的风格，加上原身的样貌和气质都不错，什么风格的裙子都能驾驭，这一下她又更爱了。
　　哪个女人不喜欢自己美美的呢？俗话说得好，女悦己者容嘛。
　　很快的，她们就来到了楼上那家女装店铺。还没有走进店里时，艾默斓已经被橱窗内摆的模特身上穿的几件裙子给惊艳到了。她依稀记得这家店在A市还挺有名的，她一直想过来看一看，但是每一次都忘记了。
　　“好看吗？”方怡然侧眸看到艾默斓的神情，内心涌现一抹得意，大抵是因为自己的眼光得到认同而得意吧。
　　“好看。”
　　“那就进去看看。”说罢，方怡然先行一步，加上艾默斓还挽着她的胳膊，所以她也随着她的步伐开始迈步。
　　进了店里后，艾默斓就自然而然地松开了方怡然，这会儿有店员过来想要给她们介绍新品，很快就被想要自己逛一逛的方怡然给拒绝了。
　　随后她拿起一件米白色的露肩连衣裙放在自己的身上，在穿衣镜前比划着。
　　“默斓，你觉得这件怎么样？”
　　“感觉不错，你可以去试一试。”
　　方怡然欣然答应，同时挑挑选选了几件自己中意的，一块带进了试衣间。
　　艾默斓见状忍不住一笑，在方怡然换衣服的时候也在外头看起了裙子。
　　不多时，方怡然就出来了。艾默斓抬眸看过去，刹那间就被惊艳到了。
　　她身上穿的裙子领口出是大V领的设计，露出胸前大片白嫩的肌肤，从左边领口开始延伸到左肩膀是小吊带，露出了白皙圆滑的肩头，裙摆到脚踝上方一点，整体看上去仙气飘飘的，加上她的模样好，雪肤红唇，着实惊艳。
　　就连一直注意到一边的店员都被方怡然也惊艳到了，内心忽然萌生了这件裙子应该就是为了她制作的错觉。
　　“好看吗？”方怡然提着裙摆在艾默斓面前转了个圈圈，这番举动迷了她的眼，眸心深处划过一丝说不清道不明的情感。
　　“好看。”
　　方怡然也觉得好看极了，“那我再去试一试别的。”
　　“好。”见方怡然转身，艾默斓偷偷松了口气。
　　果然是个尤物，她的未婚夫可真的是好运。
　　艾默斓不禁感叹道。
　　方怡然把自己看上的裙子几乎都试了一个遍，艾默斓已经从起初的惊艳到后来的麻木，她已经知道这人就是一个天生的衣架子，不管穿什么都好看得紧。
　　等到方怡然觉得有一丝疲惫后，她才停止了自己的举动，不过问题来了，每一件衣服她都挺喜欢的，该卖哪一件好呢。
　　她不由得询问了一旁的艾默斓。
　　艾默斓觉得方怡然试穿的裙子都挺适合她的，真要让她选，这还真是一个难度很大的问题。
　　方怡然见艾默斓也纠结，索性摆了摆手，跟店员道：“这些我全要了。”
　　艾默斓显然为方怡然的直接与财大气粗给惊到了。
　　“你……”
　　方怡然不觉得这有啥，转眸看向艾默斓，颇有几分无辜，“怎么了吗？你有看上的要试吗？”
　　艾默斓见她这般，也没再说什么，“有。”
　　“那你去试试，我帮你看看。”
　　“好。”
　　艾默斓抱着衣服进了试衣间，方怡然让店员把自己看中的裙子都包起来后，这才老神在在地坐在沙发上，摸起了手机。
　　没过几分钟，方怡然就在微信上收到了艾默斓的消息。
　　【艾默斓】：怡然，你能进来一下吗？
　　方怡然愕然。
　　【方怡然】：怎么了？
　　【艾默斓】：我裙子后面的拉链拉不上[笑哭]
　　原来如此。
　　方怡然轻笑一声，回了一声好给艾默斓便起身往换衣间走去。
　　她打开门走进去，就看见了艾默斓隐隐有些窘迫的神情。
　　“拉不上？”
　　“好像卡住了。”
　　艾默斓换的是一身杏色的娃娃领改良旗袍，裙身是全刺绣的样式，看上温婉又美丽，还挺适合她的。
　　这会儿艾默斓背对着方怡然站着，方怡然一眼就看到了她身后的拉链只拉上了一半，白色胸衣的带子一览无余。
　　方怡然见此没太在意，毕竟这种情况在女生宿舍见多了，她已经不是当时那个看见这种事是就会面红耳赤的小女生了。
　　她动手轻轻拉了一下，专注的神情透过她正对面的全身镜让艾默斓收入眼底。
　　方怡然的身高与艾默斓差不多，仔细对比起来艾默斓比她还要高几公分，但是这样并不妨碍艾默斓偷偷地打量方怡然那完美无瑕的侧脸。
　　加上艾默斓后脖颈处有些敏感，方怡然温热的呼吸喷洒在她的后脖颈，她忽然觉得换衣间里有些热，她的脸颊与耳朵都隐隐有发烫的迹象。
　　方怡然帮艾默斓拉上拉链后，把她拢到身前的卷发拨到了身后，还认认真真地把她打理了一下，末了才看向她，却发现她的脸漫上了一层薄红。
　　“你脸怎么那么红？”
　　“有吗？”艾默斓觉得自己因为方怡然帮自己拉拉链而脸红实在是太尴尬了，努力装成一副若无其事的模样。“可能是太热了吧。”
　　热？
　　方怡然觉得店里开的冷气很足啊，没见热来着。不过艾默斓都这么说了，她也不会去反反驳，她觉得这样的行为太败坏好感了。
　　“好了，这件旗袍挺适合你的。”
　　“当真？”艾默斓听了心中隐隐欢喜，同方怡然走出换衣间后在穿衣镜前打量了一下，发现是挺适合自己的。
　　“嗯。”
　　“那就这件了。”
　　“没有别的喜欢的了？”
　　“有。”
　　“那就再试试，时间还多。”
　　艾默斓觉得也是，又拿了衣服进去试衣间还，但是这次并没有出现之前拉链拉不上的尴尬事情。
　　约莫过了半个小时，二人收获丰盛。
　　“等会儿一块吃个饭吧？”艾默斓提议道。
　　“好呀，你你想要吃什么？”
　　“牛排怎么样？”艾默斓已经很久没吃牛排了，现在想到牛排就觉得嘴馋。
　　“好啊。”
　　“我记得附近有家西餐厅不错，等会儿可以过去。”
　　“好。”
　　凡事艾默斓说什么，方怡然基本上都应和着，不过她神情认真，倒也看不出有敷衍的成分。
　　吃过晚饭后已经八点多了，她们把今天收获的战利品先放进了艾默斓的车里，两人到广场附近的人工湖畔散步消食。
　　走着走着，艾默斓忽然道：“你的体力还是不错。”
　　“那你甘拜下风了吗？”方怡然歪头一笑，昳丽的容颜在橘黄色路灯的映照下越显柔和。
　　“怎么会？我的体力也不错呢。”
　　方怡然撇了撇嘴，她还以为她要认输了呢。
　　“下次有机会再战。”
　　“好啊。”艾默斓爽快答应。
　　因着艾默斓开车过来的，所以她主动提出送方怡然回家。方怡然也不想拒绝她的好意，顺势答应了下来。
　　艾默斓在得知方怡然家住在A市有名的富人区后微微惊讶，但也不那么意外，因为看她平时打扮，一看就知道是大户人家的女孩儿。
　　把方怡然送回家后，艾默斓在回家的路上接到了许伦博的电话，她抽空戴上耳机接通了电话。
　　“喂？”
　　“默斓，你在做什么呢？”
　　“刚跟朋友吃完饭，现在正准备回家，怎么了吗？”
　　许伦博的声音透着一股无奈，“是这样的，明天我临时有事，所以约会只能取消了。”
　　被放了鸽子的艾默斓倒没多大的感觉，毕竟做医生这一行的，难免有突发的状况，是以她还出言安抚道：“没关系的，下次有空再出来也没事。”
　　“默斓，你真好。”许伦博情深意切地说着，想到他因为突发情况要跟方怡然一起出席慈善拍卖会，他便有些不耐烦。
　　不耐烦的同时还有点意外，方怡然居然回国了也没有来找自己，这是转性了？
　　许伦博厌烦地皱皱眉，该不会这女人又去哪里学了那种欲擒故纵的招数吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　睡过头了更新没赶上_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　04120712 10瓶；泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 恶毒未婚妻08
　　慈善拍卖会在周六晚上七点，因为要做造型，方怡然早早地就让李叔送自己去了与金流善约定的地点。
　　抵达了之后，方怡然一眼就看到了穿着一身火红紧腰包臀裙的金流善，她低声让李叔先回家后，自己迎上了金流善。
　　“流善！”
　　“然然。”金流善循声找到了方怡然，烈焰红唇扬起一抹灿烂的笑容。
　　“你来得好早。”
　　“这不是要做造型吗？我还怕时间不够呢！”金流善瞧见今天方怡然素面朝天，也有些懊恼自己今天出门怎么就化妆了，等下卸妆还挺麻烦的。
　　想归想，她走到方怡然身边亲昵地挽了她的胳膊，“走走走，今晚的你一定要艳压群芳！”
　　“你够了。”
　　“哎呀，走啦走啦。”
　　方怡然失笑，也走着她带自己去造型店。
　　“哦对了，我听我哥说，许伦博那个人渣今晚也要去拍卖会是吧？”
　　“嗯，我爸是打算让我跟他一起去的，不过我不想。”说罢，方怡然耸了耸肩膀。
　　“哇？我觉得方叔叔估计还觉得许伦博是个三好男人呢！你什么时候把这人渣的做的好事公之于众？”金流善可迫不及待想让众人都知道许伦博这男人是什么货色了，只要方怡然开口，她铁定帮她整死许伦博这个人渣。
　　“不急。”
　　金流善意外地扫了她一眼，发现她老神在在的，怎么发现这趟回来，方怡然不像以前那样毛毛躁躁了，偶尔她还觉得方怡然偶然间透露的神色深不可测。
　　是错觉吗？还是说许伦博这个人渣给她的打击太大了？
　　金流善更倾向于后者，毕竟她知道方怡然之前有多喜欢许伦博，受打击后变成这样也情有可原。
　　唉，可怜的然然哦。
　　金流善看向方怡然的那一双眼睛闪过怜悯之色。
　　好在方怡然没注意到，要是知道了金流善是这么想她的，她定然会说她想太多了。
　　“诶……”金流善忽然惊叹一声，好像想到了什么重要的事情。
　　“怎么了？”
　　“如果日后你跟许伦博解除婚约后，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“就是找男朋友啊！”
　　方怡然没想过这个问题，因为她也不知道会在这个世界待多久。虽说这是X公司构建的虚拟世界，但是她穿越过来后可没把金流善他们都当成纸片人，在她看来他们都是活生生的人，所以也是付出了一定的感情的，要是真要找恋人，若是她爱的难舍难分的时候，忽然从这个世界抽离，那她不得难受死？
　　抱着这个想法，方怡然显然对金流善所说的事情没多大的想法。
　　“再说吧。”
　　“怎么能再说呢？你也老大不小了，是时候找个人陪着你了。”
　　方怡然闻言瞪了她一眼，“流善你什么时候也变得跟我妈一样了。”
　　她顿了顿，继续道：“你也老大不小了，怎么没见你也找个男朋友？”
　　金流善心虚地摸了摸鼻子，“我这不是不着急吗？”
　　“我也不着急。”
　　“别嘛。”金流善撒娇地说。
　　这下，方怡然要是察觉不到她的异样，那么她就真的是太傻了。
　　“你到底想说啥？”
　　金流善见自己的意图被发现了，嘿嘿一笑，“你要是真没男朋友人选，可以考虑考虑我哥啊！我哥不比许伦博差呢！”
　　金流善的哥哥……
　　方怡然在原身的记忆里寻了一圈，总算是找到了金流善哥哥的信息。
　　金流善的哥哥名叫金玉章，的确是一名优质男，样貌比许伦博差不了多少，不过品行可是许伦博比不过的。要是原身喜欢的是金玉章，那么就没有许伦博什么事情了，奈何两人都不来电。
　　“我记得你哥不是有喜欢的人了吗？”
　　“早都分手啦，我哥现在可是黄金单身汉呢！”
　　“还是别了，你哥这么好一男的，我还是不去祸害了。”
　　金流善瘪了瘪嘴，她倒是希望自己的好友能去祸害他哥呢，俗话说得好，肥水不流外人田嘛！
　　然而……
　　金流善瞅了方怡然一眼，见她当真对自己哥哥没啥兴趣，也就只能作罢。
　　两个人做造型足足做了两个小时，好在她们提前了一些时间开始，现在去慈善拍卖会也不着急。
　　另一边，许伦博也按照自家父亲的吩咐心不甘情不愿地去方家接方怡然，谁能知道方怡然居然不在家，这让他扑了空了不说，还对上方家父母疑惑不解的神情，许伦博内心升起一股不满之意。
　　离开方家后许伦博的俊脸倏地就阴沉了下来。
　　这女人究竟在搞什么？难道真学了欲擒故纵的把戏？
　　许伦博隐隐约约觉得不对劲，甚至还荒唐地产生了一种有什么事情即将要超出他的控制的感觉。
　　他烦躁的皱了皱眉，回到车里后驱车赶往慈善拍卖会。
　　在前往慈善拍卖会的路上，方怡然接到了方妈妈的电话，听到她询问自己怎么没跟许伦博一块出门时，她故意透着一股恍然大悟的语气。
　　“啊，今天我陪流善一块去做了造型，忘记跟伦博说了。”
　　方妈妈一听方怡然跟金家的小女儿在一起，放心了些许，叮嘱了她路上小心的同时，还道若是在拍卖会看上了什么符合心意的东西，别给家里省钱，想买就买。
　　听到方妈妈这句话，方怡然甜甜地应了一声。
　　等她挂了电话，一旁安静的金流善才开口问着：“阿姨的电话？”
　　“嗯。”方怡然点点头，“许伦博去家里接我，结果扑空了。”
　　“哇，那不是很爽？”金流善忽然想要看一看扑空了的许伦博会是何等的神情了。
　　像他那种自视甚高的渣男，应该会很生气吧。
　　“也许？”方怡然笑了笑。
　　不止金流善迫不及待，方怡然也迫不及待地想要正面对上许伦博了。
　　她们到了拍卖会时许伦博还没有到，当她们走进会场时很快就吸引了无数人的目光。
　　盖因今天的方怡然太美了，一身银色的抹胸的长款晚礼服，露出的肌肤雪白，裙身还点缀着亮片，远远看上去就像是大海里的美人鱼，妖冶又迷人。
　　金流善一身大V领的火红长裙虽然也足够惊艳，但是比上一旁的方怡然还是少了点什么。
　　不过她不在意，能看到别人对方怡然面露惊艳，她就已经很得意了。
　　看吧看吧，这美艳无双的女人是自己的好朋友呢，你们怎么都羡慕不过来！
　　很快的，就有好几个自以为风度翩翩的男人过来搭讪，但都没有护犊子的金流善赶走了。
　　就在这个时候，许伦博姗姗来迟。
　　他进入会场的第一眼就是想找到放了自己鸽子的方怡然在哪里。寻视了一圈，总算是在一个犄角旮旯里发现了方怡然。
　　只不过就算是在犄角旮旯里，很多男性同胞的目光都若有若无地落到那块。
　　许伦博自然也注意到了，心下升起一丝恼怒，他先是隐晦地整理了一些自己的着装，随后才抬脚往方怡然那边走去。
　　眼尖的金流善一早就发现了许伦博，连忙低声同方怡然道：“来了来了，渣男来了！”
　　方怡然不禁觉得好笑，说这金流善的目光看过去，果然看到了西装革履的许伦博。
　　身为一个世界的男主，他有样貌也有资本，五官俊逸，气质斐然，难怪会让原身深陷其中。
　　不过嘛，这样的一个男的，要是品行过得去就是一个极品了，奈何……
　　方怡然唇畔一弯，略带鄙夷之意。
　　许伦博在方怡然面前站定，在近距离见到方怡然的那一刹那，他不无意外地也像别的男人一样对她产生了惊艳之感。
　　但是很快的，这股惊艳散去。许伦博余光跑到旁人的目光，从内心升起的就是莫名而来的得意与自豪。
　　看吧，被这些男人觊觎的女人是自己的未婚妻，而且还对自己死心塌地，甚至企图用欲擒故纵的把戏抓到自己的心。
　　许伦博越想越自得，俊逸的脸也飘上了得意之色。
　　方怡然看到后不用想就知道许伦博肯定想到了乱七八糟的东西，她眼眸微眯，掩盖了眼底耐人寻味的情绪。
　　“怡然，你今天怎么没在家等我？”
　　虽说许伦博不耐烦方怡然，但是有这么貌美的未婚妻，还是大大满足了自己的男性虚荣心，也愿意在人前扮演一个好好未婚夫的形象。
　　然而方怡然还没有开口，金流善就怼了过去。
　　“怡然跟我在一起，为什么要等你？”
　　被怼的许伦博扫了金流善一眼，紧接着金流善也不畏惧地回瞪他。
　　她这炮仗一样的性格令许伦博无言以对，也不知道方怡然怎么就跟这样的人做朋友。
　　许伦博耐着性子，尽量和善地对金流善道：“流善，你可以回避一下吗？我有事情想和怡然说说。”
　　“许先生，我记得我和你并不是很熟，请称呼我为金小姐。”金流善皮笑肉不笑的，“以及你有什么事情是不能当着我的面说的吗？”
　　这人渣还想跟然然单独相处？简直痴人说梦！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天520，给你们比心心~
　　留言送红包！过零点留言就无效啦。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：帅破苍穹的十一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　万年小弱受 21瓶；Zzz 10瓶；泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 恶毒未婚妻09
　　许伦博被噎得哑口无言，下意识往方怡然看去，只见方怡然似乎并没有制止金流善的迹象，他心中一沉。
　　“怡然？”
　　这一次方怡然才舍得把目光放在他的身上，“有事吗？”
　　隐晦地上下打量了他一眼，心想所谓的男主也不过尔尔。
　　许伦博张了张唇，头次尝到了在方怡然身上碰壁的滋味，忽然间不知道该说什么了。
　　“如果没事的话，我和流善要进去了。”
　　这时离拍卖会开始也没几分钟了，方怡然还挺期待拍卖会上会拍卖什么东西呢。
　　许伦博听言一愣，她这话的意思是不准备跟自己一道了？
　　以往他都巴不得方怡然别粘着自己，如今真的不粘了，他居然还有些不习惯了？
　　而就在他愣神的几秒钟里，方怡然也不想等到他的反应了，直接丢了个眼神给金流善，两个人径直越过了许伦博往拍卖会里走去。
　　等到许伦博回过神时就看到了四周似有若无的打量目光，其中他似乎感觉到了嘲讽、看好戏的视线，脸上的神情差点没有维持住。内心忽地对方怡然升起了怨怼，最后他整理整理了心情，故作无事发生往拍卖会里走去。
　　这时方怡然和金流善已经找好位置做了下来，手上还拿着一张单子，上面登记着是这次拍卖会的物品，有古董字画，钻石珠宝等等物品。
　　方怡然随意地扫了一眼，最后目光停留在一条手链上。
　　那是华国著名的珠宝设计师安瑰的作品，以星月为名，细细的手链上缀着星月图案的钻石，蓝钻与白钻交相辉映，极为精致好看。
　　“这条手链挺好看的。”金流善说。
　　“是啊。”方怡然应了一声，“你想要？”
　　“还行，我过来是看热闹的。”
　　虽然她还挺喜欢的，但是在拍卖会上的东西只会超过原本属于物品本身的价格，这样的物品得到后一开始会觉得得意，但是过后她指不定就会后悔了，所以还是她还是不参加竞拍了。
　　方怡然轻笑一声，也没有再说什么，只是目光在手链流连了几圈，
　　拍卖会开始了，第一件物品是唐朝的瓷器，方怡然和金流善对这些古董兴致阑珊，倒是看那些人相互竞拍的模样还是挺有意思的。
　　方怡然安安静静地看着好几件物品被拍卖成功，直到主持人介绍下一件物品是安瑰的星月手链时，她才提起了几分精神。
　　安瑰设计的星月手链起拍价一百万，每次加价不少于十万。
　　几乎竞价一开始，星月手链就竞拍到了三百万。
　　方怡然也注意到了许伦博参与了这次的竞拍，金流善见状皱了皱眉，凑到方怡然耳旁轻声说道：“别是送给小情人的吧？”
　　方怡然没说话，她扫了许伦博一眼，见他再次举牌，竞拍价格已经到了三百五十万了，她微微眯了眯眼睛，把闲置在腿上的牌子拿起，脆生生地说道：“三百六十万。”
　　许伦博闻声看去，见是方怡然参加了竞拍，眉头都皱起来了。
　　金流善倒是乐了，“然然你是打算提高价格给许伦博添堵吗？”
　　方怡然唔了一声，没说是与不是，不过就算是这样，金流善也把她的行为归为了给许伦博添堵上。
　　“三百七十万！”许伦博再次加价。
　　方怡然咬唇一笑，丝毫不退让：“四百万。”
　　这直接加了三十万，气得许伦博心肌梗塞都要出来了。
　　他咬了咬牙，继续加价，“四百一十万。”
　　许家家世不错，但在方家面前还是差远了，所以在许伦博加价之后，方怡然嫣然一笑。
　　“四百五十万。”
　　拍卖会上几乎都安静了下来，所有人都看着方怡然和许伦博在竞拍。
　　金流善也在这个时候看出了一些门道，低声说：“然然你想要这条手链？”
　　星月手链的价格撑死也就三百多万，这下都上升到了四百万，这样并不想要给许伦博添堵这么简单啊。
　　“嗯哼。”
　　方怡然目光灼灼，本来她不打算参加竞拍的，但是看到许伦博参加了，手链还极有可能落到他的手里，她就坐不住了，加上她本身对手链有兴趣，所以就出手了。
　　许伦博停顿了几秒，这个竞价已经高出了它本身的价格，要是自己再加价说不定方怡然还会横插一脚，要是放弃……
　　他咬了咬牙，并不想在这个时候向方怡然示弱。
　　“四百七十万！”许伦博足足加了二十万。
　　金流善也忍不住为之低呼一声，“他该不会把自己的身价都要压到这上面吧？”
　　方怡然不知道，但是看到许伦博这隐隐要发怒的迹象，她觉得有意思极了，以至于她故意停顿了几秒，见主持人即将一锤定音，而许伦博快要松了口气的时候，她笑了，高声道：“五百万。”
　　咔嚓——
　　方怡然仿佛听到了许伦博强行装出的淡定破裂的声音。
　　真有意思啊。
　　金流善忍不住往许伦博那边看了一眼，只见许伦博铁青着一张脸，似乎气得拿着牌子的手都隐隐在颤抖。
　　她乐了，脸上甭提有多得意了。
　　许伦博没有再加价，星月手链以五百万的价格成交。
　　接下来，方怡然也没有再留意接下来的拍卖物品，而金流善一直叽叽喳喳地给她转播许伦博的表情变化。
　　方怡然听在耳朵里，乐在心里。
　　拍卖会结束后，方怡然拿到了星月手链，正欲与金流善离开时，她在门口遇到了许伦博，更或者说，许伦博在那里已经等她很久了。
　　这时的许伦博已经整理好了心情，然而还没有开口，金流善就先发话了。
　　“你又想做什么？”
　　许伦博不想跟金流善一般计较，直接看向方怡然，“怡然，我想跟你买下星月手链。”
　　“噗嗤——”金流善直接笑了，“既然那么想要星月手链，刚刚怎么不加价？”
　　许伦博抿了抿唇，若是他继续加价，保不齐方怡然也会跟上来，还不如先让她拍下，自己再跟她买下。
　　“怡然。”他没有理会金流善，固执地看着方怡然。
　　方怡然看戏也看够了，唇角一勾，“抱歉，星月手链我还挺喜欢的，我是不会忍痛割爱的。”
　　“怡然！”
　　方怡然做了一个打住的手势，“别再说了，我是不会卖的。”
　　说罢，她不再理会许伦博，拉着金流善径直离开。临走前，金流善露出许伦博时还给她丢了一个挑衅的眼神，差点没把许伦博气死。
　　等上了金家的车，金流善喜滋滋地给她竖起了一个大拇指，“然然你做的太棒了！”
　　“有多棒？”
　　“非常棒！”
　　方怡然随之一笑。
　　到家后，方怡然先是找借口敷衍了方爸爸方妈妈自己跟许伦博的事情，回到房间第一件事情就是打开了盒子，仔细端详了一眼星月手链。
　　她也不知道想到了什么，眼眸划过一道晦涩莫名的微光。
　　……
　　翌日方怡然来到了咖啡馆就听到黎琼同艾默斓这么说。
　　“你家许先生又放你鸽子啊？这都多少次了？”
　　“医生嘛，理解理解一下。”艾默斓似乎不太在意许伦博经常放她鸽子的行为，在黎琼吐槽的时候还会为他开脱，可以说是绝世好女友了。
　　方怡然听了一耳朵，不难猜到昨天许伦博本来是打算跟艾默斓约会去的，但是因为慈善拍卖会，许伦博鸽了艾默斓，而且昨天许伦博跟自己竞拍星月手链，大概是想送给艾默斓作为赔罪的礼物的吧？
　　可惜了，星月手链被自己拍下来了。
　　思及此，方怡然面露微笑，缓步走了过去。
　　“你们在说什么呢？”
　　艾默斓闻声往后看了一眼，见方怡然施施然地走过来，忍不住笑了笑。
　　“你来了？”
　　“是呀，刚进门就听见黎琼的声音了。”
　　黎琼听言尴尬地摸了摸鼻子，她的声音真的有那么大吗？
　　“怎么了？”方怡然挑眉看向黎琼。
　　黎琼摆摆手示意没什么，不太想在方怡然面前说许伦博经常鸽了艾默斓的行为。
　　“今天想喝点什么？”艾默斓问道。
　　“不知道诶，有什么推荐的吗？”
　　她这段时间喝咖啡太多了，忽然有点想换个口味。
　　“今天店里新进了一批哈密瓜，要不要尝一尝哈密瓜汁？”
　　“可以呀。”
　　艾默斓点点头，朝黎琼递了一个眼神，黎琼明白了，去后厨给她准备哈密瓜汁去了。
　　方怡然寻了老位置坐下，艾默斓也随之坐下。
　　“昨天去哪里玩了？”
　　方怡然意外地扫了她一眼，她的表情直接艾默斓“你是怎么知道的”。
　　“我就是知道。”艾默斓眨眨眼，有丝俏皮的感觉。
　　“那你不是很胖胖哦？”
　　“哪能？我明明很瘦。”艾默斓挺直的腰杆，却在不经意间显露自己胸前傲人的身材。
　　方怡然在她的胸前停留了几秒钟，眼底掠过揶揄的笑容，“身材不错。”
　　艾默斓忽地就脸红了，“不正经！”
　　被嗔了的方怡然略有些无辜，她这不是在夸她身材不错嘛？怎么就不正经了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，三次元出了一些事情，今天有点不在状态，更新晚了_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：童年的记忆 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　beam3A、recover 10瓶；泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 恶毒未婚妻10
　　“有吗？”方怡然无辜地问，回应她的只有艾默斓的瞪视。
　　好吧~
　　方怡然对此耸了耸肩膀，颇有几分无奈。
　　艾默斓也有半开玩笑的成分，见方怡然这般模样，她也忍不住笑了，“好了，今天不陪你聊天了，我昨天刚接了一份翻译工作。”
　　方怡然记得艾默斓之前才说自己刚结束一份工作不久吧，怎么才过了几天又接了工作？这也太拼了。
　　身为一条不想翻身的咸鱼的她忍不住给艾默斓竖起了大拇指。
　　“工作狂。”
　　“这就叫工作狂了？”艾默斓挑眉。
　　“比我拼嘛~”
　　“谁让你咸鱼？”
　　方怡然摸了摸鼻子，笑了，“没办法，谁让我只想做一条咸鱼？”
　　她顿了顿，继续道：“现在就要去工作吗？”
　　“嗯。”
　　“那你去吧，有空再聊。”
　　“好。”
　　艾默斓离开后不久，小刘就给她送来了新鲜的哈密瓜汁，她笑着给小刘打了一声招呼，目送小刘面红耳赤地离开后，她面上的笑容更深了。
　　……
　　当天晚上，方怡然洗澡出来后不禁想起了艾默斓说的话，她忽然间觉得自己太频繁去咖啡馆也不太好，而且这也容易遇上许伦博。
　　她细细想了想，还是决定去找了工作，让自己忙起来也不错。
　　方怡然越想越觉得可行，甚至还在微信上询问了艾默斓。
　　【方怡然】：睡了吗？
　　【艾默斓】：没呢，才九点多。
　　方怡然也才发现这会儿才九点多，眨眨眼，缓慢地回复了艾默斓。
　　【方怡然】：没注意到时间[捂脸]
　　【艾默斓】：[笑哭]
　　【艾默斓】：怎么了吗？
　　【方怡然】：刚刚洗完澡突发奇想，想去找工作了[捂脸]
　　【艾默斓】：咦？不容易啊。
　　【方怡然】：[捂脸][捂脸][捂脸]
　　【艾默斓】：难道是我今天的话起了刺激作用？
　　【方怡然】：应该？
　　【艾默斓】：那你有想法了吗？
　　想法？
　　方怡然摸了摸自己的下巴，这个她还真的是没有想法，按照原身的专业去找工作？但是她一窍不通呢……
　　她又想了想，再不济她还能去方爸爸的公司上班不是吗？
　　思及此，方怡然煞有其事地点了点头，后来想到艾默斓看不到，这才回复了她的消息。
　　【方怡然】：差不多吧。
　　【艾默斓】：那我就等你的好消息咯？
　　【方怡然】：嗯哼~
　　【方怡然】：我接下来几天都不会去咖啡馆啦，不要太想我哦~
　　艾默斓本来还没觉得有什么，见到方怡然这么说后忽地心生出一丝丝的失落，待他察觉之后，不由得摇头失笑。
　　失落什么呢？又不是以后都见不到了。
　　【艾默斓】：才不会想你呢[高傲]
　　想归想，艾默斓的回复可没有让方怡然如意。
　　【方怡然】：哎呀，斓斓好无情呢~我要化身嘤嘤怪来烦你了！
　　【艾默斓】：来呀来呀[勾引][勾引][勾引]
　　【方怡然】：你越想我就偏不[坏笑]
　　【艾默斓】：傲娇鬼。
　　【方怡然】：[左哼哼][左哼哼][左哼哼]
　　【艾默斓】：看吧，你就是一个傲娇鬼。
　　【方怡然】：不理你了！
　　说完这句话，方怡然果真没有理艾默斓了，不过她也不是闲着，而是去翻了翻衣柜，斓斓有没有正经的职业套装。
　　手机那一边的艾默斓等了一会儿都没有见到方怡然回复自己，内心咯噔了一声，难道她真的不打算理自己了？
　　她不免有些着急，又发了一条消息过去。
　　【艾默斓】：？
　　过了一会儿，她又继续发了一条。
　　【艾默斓】：睡着了？
　　这个时候方怡然已经翻完衣柜回来了，看到艾默斓的消息后忍不住一乐。
　　【方怡然】：没呢，刚刚去看衣柜了。
　　艾默斓收到她的消息后不自觉地松了口气，她也没深想这个问题，快速回复了她。
　　【艾默斓】：怎么了？
　　【方怡然】：想看一看我有没有正式的职业套装[捂脸][捂脸][捂脸]
　　艾默斓恍然大悟。
　　【艾默斓】：有吗？
　　【方怡然】：有几套。
　　回复了消息后，方怡然又想了想，其实穿不穿正装也无所谓，只要穿正式一点的都OK了。
　　【艾默斓】：又要去逛街了吗？[坏笑]
　　【方怡然】：[no]
　　【艾默斓】：[意外][意外][意外]
　　【方怡然】：够用了我觉得。
　　【艾默斓】：听你这话，看来你对自己的工作已经有想法了？
　　不过嘛，方怡然穿正装的模样她还真没有见过，忽地有些心痒痒。
　　她那天生的衣架子，无论穿什么都好看吧？
　　艾默斓忍不住脑补了方怡然穿正装的模样，耳尖不自觉发烫。
　　【方怡然】：当然啦，你也不看看我是谁？[得意]
　　【艾默斓】：好了好了，你最厉害了[捂脸]
　　【方怡然】：你这话敷衍的成分居多哦。
　　【艾默斓】：有吗？我怎么不知道？
　　【方怡然】：[左哼哼]
　　每次与方怡然聊天，艾默斓的脸上都会不由自主地挂满了笑容，而且每一次她都会真真切切地了解方怡然这个人。
　　是美的、是好说话的、也是调皮又傲娇的。
　　两人聊着聊着，一晃眼就十一点多了，方怡然困得打了一个哈欠，打算去睡觉了。
　　【方怡然】：困啦，你要睡觉吗？
　　【艾默斓】：我也困了，一起睡吧。
　　【方怡然】：好啊，晚安。
　　【艾默斓】：晚安。
　　方怡然放下手机，头枕到枕头上后几乎秒睡，艾默斓亦然。
　　第二天起来后，方怡然跟方爸爸说了自己要去公司工作的事情。方爸爸当然是喜闻乐见的，大手一挥就给她定下了职位，总经理助理。
　　方怡然闻言一阵汗颜，“爸，这个职位会不会太高了？”
　　方爸爸瞪了她一眼，“怎么会？难道你想从底层做起？”
　　就算是方怡然愿意，方爸爸都不愿意，他唯一的宝贝女儿，怎么能让她去受苦呢？
　　而且就算是从助理做起，她也能学到很多东西。
　　“可是……”
　　方爸爸直接拍案做了决定，“没可是，就这样。明天我带你去公司适应适应环境，后天你就正式上岗。”
　　方怡然听得一愣一愣的，最后在方爸爸不容置喙的神情下接受了这个安排。
　　为了能明天精神饱满地去公司，方怡然决定早睡，然而在她躺下的那一瞬间，金流善的消息就过来了。
　　【金流善】：然然明天出去happy吗？
　　【方怡然】：？
　　【金流善】：明天刘敬品准备在他家新买的别墅开party，你要来吗？
　　方怡然在原身的记忆里寻了一圈，总算是找到了关于这个刘敬品的信息。
　　这是跟金流善一个圈子的富二代，原身接触过几次，性格还不错，如果明天她不去公司的话倒是可以跟金流善一块，可惜的是她要去公司。
　　方怡然耸了耸肩膀，回复金流善。
　　【方怡然】：明天不行。
　　【金流善】：有约了？
　　【方怡然】：我要去我爸公司了。
　　【金流善】：？！
　　【金流善】：[惊恐][惊恐][惊恐]
　　【方怡然】：明天去公司适应适应环境，后天开始上班了。
　　【金流善】：你也要去继承家业了吗？
　　金流善是金家最小的女儿，顶上有大哥金玉章撑着，也不用继承家业什么的，成天吃喝玩乐，不亦乐乎。
　　【方怡然】：差不多吧？要不要洗心革面跟我一起？
　　【金流善】：别！我还想多玩几年！
　　方怡然撇了撇嘴，就知道金流善是这个回答。
　　【方怡然】：那你明天好好玩吧，我准备睡觉了，明天要早起。
　　【金流善】：那行，你去睡吧，晚安。
　　【方怡然】：晚安。
　　……
　　第二天一早，方怡然就跟着方爸爸去公司转了几圈，也见到了自己未来的上司，也就是公司的总经理钱婷。
　　那是一个做事干净利落的女强人，只凭第一眼，方怡然就知道了自己工作时肯定是不能浑水摸鱼了。
　　而事实也恰恰如此，钱婷并没有因为她是方家的千金讨好她，一开始就让她熟悉自己的工作，随后一点一点地给她加大工作量。
　　一开始方怡然做的还有些吃力，但是在钱婷有意无意地调.教下，方怡然对自己的工作越发的得心应手，等她缓过神的时候，一周已经过去了。
　　这天周五下午，方怡然因为工作没做完自己加班了，等她做完了手头的工作后才发现同事已经走得差不多了。
　　她站起身扭了扭脖子，活动活动了筋骨。
　　“还没走？”
　　忽地，一道声音响起，方怡然顺势看去，居然是自己的顶头上司钱婷。
　　“刚忙完工作，钱总怎么这么晚？”
　　“也刚忙完。”钱婷顿了顿，视线停留在方怡然那张略施粉黛的漂亮脸蛋上，也不知想到了什么，她微微弯唇，“一起吃个饭？”
　　方怡然诧异了一瞬，回过神后也没有拒绝钱婷。
　　“好啊。”
　　她很少接触到像钱婷这样的人，也不知道该怎么相处，不过钱婷既然开口邀请，如今又在同一个公司，抬头不见低头见的，索性就答应了，也顺带交流交流彼此之间的同事情也不错。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　豁，新人物登场啦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：诺 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　钟慕白、泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 恶毒未婚妻11
　　“今天怎么想到要请我吃大餐了？”今天黎琼休假，正好她的发小黄荟伊请她出来吃晚饭。
　　“昨天刚接了一个大单子，想着我们很久也没有一起吃饭了，那就正好庆祝庆祝。”黄荟伊是典型的工作狂，几乎有十天半个月黎琼是找不到人的那种，她不是在工作就是在工作。
　　“很大的单子？”
　　黄荟伊眨眨眼，唇畔得意的笑容越来越大。
　　“哇，那你想请我吃顿什么好的？”黎琼说完，同时也注意到了黄荟伊好像又瘦了，不赞同地皱了皱眉，“你是不是忙工作又忘记吃饭了？”
　　黄荟伊有些心虚，“没有啊。”
　　“别想骗我，你看你都瘦成什么样了？”黎琼眼底闪过一丝心疼，她想了想直接道：“不行，看来之后我得按时打电话叫你吃饭？”
　　“诶，别！”黄荟伊可不想麻烦黎琼，毕竟黎琼有的时候也挺忙的，她怕这样会让有负担。
　　“那你还按不按时吃饭了？”
　　“我吃！”黄荟伊求生欲十足地说道。
　　“这样像话嘛。”黎琼总算是满意了，不过想到她第一个问题黄荟伊还没有回答自己，她又再次问了一遍：“你想带我去吃什么好吃的？”
　　“等会儿你就知道了。”黄荟伊故作神秘的样子让黎琼为之一笑，也没有再继续问下去，像看看她等会儿会带自己去哪里。
　　不过多久，黄荟伊就停好了车，等她领着黎琼来到了吃饭的地方时黎琼都愣住了，直接拉住了黄荟伊的胳膊。
　　“这家店？”黎琼吞咽了一口唾沫。
　　“是啊？”
　　“太贵了吧？”黎琼低声说道，脸上有几分尴尬。
　　这家西餐厅她是知道的，是A市高档的消费场所之一，据说人均消费好几千，是黎琼一直都不敢想的。
　　“要不我们换家店吧？”
　　黄荟伊摇摇头，“换什么换？就这一家了，好不容易搞定一个单子，当然要好好地犒劳自己了！”
　　她顿了顿，也猜测到了黎琼的顾忌，继续道：“别为我省钱，到时候你多亲手给我做几顿饭就好了。”
　　黎琼有心想说这哪里是多做几顿饭的事情，不过见黄荟伊兴致勃勃的，她也不好再说什么扫兴的话，心中暗暗记下了这顿饭，届时多做点好吃的把她瘦下来的肉给补回去。
　　见黎琼没了负担，黄荟伊面上有了几分笑意，挽着黎琼的胳膊进了餐厅。
　　黄荟伊早早地就预定了桌子，所以跟门口的侍应生说了一声后，他很快就带着两个人入座。
　　黎琼翻了一下菜单，并未上面菜品列出来的价格所暗暗咋舌。
　　她忍不住看了黄荟伊一眼，见她从容淡定地点了一份这家店的招牌，想了想也跟着她点了一模一样的。侍应生拿着菜单离开后，黎琼余光扫到了一抹熟悉的身影，她忍不住定睛看过去，只见是将近有一个星期没有出现在咖啡馆的方怡然。
　　她穿着一套黑白搭配的职业套装，尽管如此还是让人有一种眼前一亮的感觉。
　　也由着这件职业套装，黎琼想起了艾默斓说过方怡然去工作了，只不过她没有想到会在这种高档的西餐厅遇到方怡然。
　　黎琼也忍不住打量了同方怡然相聊甚欢的女人，她的五官虽不像方怡然那般精致，甚至有些硬朗，但是细细一看还是颇有几分味道的。她穿着白色的丝绸衬衫，搭配黑色的女款西装裤，看上去干净利落。
　　这人是谁？是方怡然的朋友吗？
　　黎琼心底浮起疑惑。
　　黄荟伊注意到黎琼的神情，下意识顺着她的目光看去，在她们桌子不远处坐了两个女人，一个还美得不像话，另外一个她隐隐觉得在哪里见过。
　　她忍不住皱了皱眉，再往黎琼看过去时，发现她还在看，内心就有些不高兴了，抿了抿唇，道：“在看什么呢？”
　　黎琼回过神，收回了目光，“没，看到了熟人。”
　　“熟人？”黄荟伊眼底有探究之色。
　　“嗯，你看到那个很漂亮的女生了吗？”
　　“嗯。”
　　“她之前经常去我们咖啡馆消费，久而久之就跟默斓成为好朋友了。”
　　黄荟伊也认识艾默斓，听她这么一说内心的不高兴才散去了不少。
　　“没想到会在这里见到她，默斓说她这几天都在忙工作。”
　　黄荟伊哦了一声，随后又道：“不去打个招呼？”
　　“还是算了吧。”
　　总觉得怪不好意思的，黎琼想。
　　“哦，不过我觉得她对面那个女人有些眼熟。”
　　“你认识？”黎琼偏头看她。
　　“没，应该是在哪里看过。”黄荟伊顿了下，“我想想。”
　　而她这一想直接到了送餐上来，两个人开始吃饭时，方怡然已经跟那个女人离开了，这时才黄荟伊才恍然大悟。
　　“哦~我想起来了，那不是方氏集团的总经理钱婷吗？”
　　总经理？
　　黎琼几乎要低呼出声，职位这么高啊？
　　“不过我听人说这个钱婷似乎喜欢同性？”黄荟伊想了想，又道。
　　正巧黎琼听到这话时抿了口红酒，差点被呛到，“你确定吗？”
　　“我也不清楚，之前听同事说的。”
　　黎琼惊疑不定，内心已经就着这个真假不确定的消息转了好几个弯。
　　另一边，吃完饭的方怡然由着钱婷送自己回家。
　　经过这一顿饭，方怡然多多少少对钱婷有些改观。
　　说话虽然不怎么风趣幽默，但是时时刻刻都在点上，很容易引起别人聊天的欲.望，也不像有些嘴碎的同事说得那样不近人情，所以她对钱婷的感观还算不错，做朋友还是可以的。
　　“到了。”钱婷把车开进的别墅区，喝了点红酒的嗓音变得有些低沉。
　　方怡然应了一声，伸手解开安全带，“谢谢钱总送我回来。”
　　“小事罢了。”
　　钱婷单手搭在方向盘上，小拇指上的银色尾戒特别显眼，方怡然忍不住扫了一眼，依稀记得右手戴尾戒似乎是单身的意思？
　　她忪怔了几秒，随后笑道：“那我先回家了？”
　　“嗯，下周见。”
　　“下周见。”方怡然顿了顿，又道：“钱总路上小心。”
　　“好。”
　　钱婷目送着方怡然下车后转身离开，她那婀娜多姿的身影慢慢地隐于昏暗，眼眸深处涌动莫名的暗流。
　　方家千金啊，真是个尤物。
　　……
　　黎琼几乎是一到家就把黄荟伊跟自己说的事情一股脑告诉了艾默斓，艾默斓看着微信上的消息沉默了半晌，内心忽然有着莫名的不安。
　　她抿着唇，告诉黎琼不要多想，兴许关于钱婷的事情也只不过是谣传呢？再者方怡然也有了未婚夫，摆明了对未婚夫情深不悔的模样，怎么可能会喜欢一个女人？
　　但是在艾默斓这么想的时候，她隐隐有些难受，像是有什么不安分的因素在撞击着她的胸腔，又像是闷闷的，透不过气的感觉。
　　她这是怎么回事？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有点想爬墙头怎么破？_(:з)∠)_
　　上榜需要，文名不能带黑化，所以改了个文名~不过本质还是没变的啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　zxxy 2瓶；泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 恶毒未婚妻12
　　艾默斓抓着手机，忍不住发了一条消息给方怡然。
　　【艾默斓】：工作适应得怎么样？
　　正巧方怡然刚从浴室出来，她一边擦着还在滴水的长发，一边拿起手机一看，见是艾默斓的消息，这才恍然大悟自己似乎已经很久没有跟她聊天了。
　　不过这也是没有办法的事情，她来到这里后散漫惯了，忽然工作忙起来，一回家就觉得好累好困，洗完澡后基本上就可以躺着睡觉了，所以这段时间她压根就没有精力和时间去找艾默斓。
　　估摸着艾默斓也知道自己不容易，所以才会在周五晚上发消息询问自己。
　　方怡然忍不住笑了笑，单手慢慢地回复了艾默斓的消息。
　　【方怡然】：一开始超累的[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【方怡然】：不过现在差不多适应了[得意][得意][得意]
　　【艾默斓】：那挺好的。
　　【方怡然】：是啊是啊。
　　将近有一个星期没有跟艾默斓聊天，方怡然兴致一下就起来了，把这些天自己起初忙得手忙脚乱，到慢慢得心应手的事儿一股脑地告诉了艾默斓。
　　艾默斓静静地看着，偶尔符合方怡然几句，直到方怡然似乎没什么要说的了，她眼眸一转，询问了一句。
　　【艾默斓】：你跟同事相处得怎么样？
　　【方怡然】：应该……还不错吧？
　　她的同事基本上都知道自己是总裁的千金，而且日后还很有可能会继承公司，所以大多人都是巴结她的，怎么可能会有人为难自己？
　　方怡然这么想着，忽然想到了一件事情，继续同艾默斓道。
　　【方怡然】：我跟你讲，我本来打算的是混个小职员划水的，没想到一上来就是总经理的助理，学的东西多，还很忙，每天下班后只想回家睡觉_(:з)∠)_
　　总经理助理……
　　艾默斓心里咯噔了一声，想起了黎琼告诉自己那个钱婷是方氏集团的总经理，难道她在方氏集团上班？
　　这时艾默斓还没有把方氏集团跟方怡然的姓氏联系在一起。
　　【艾默斓】：你在哪个公司上班？
　　【方怡然】：方氏集团。
　　果然！
　　艾默斓的心跳逐渐加快，她说不上来是为什么，内心涌动的是十分莫名的情感。
　　而在下一秒，她又收到了方怡然的消息。
　　【方怡然】：我的顶头上司是一个十分干练的女人，所以我每天上班都没得划水的机会[捂脸][捂脸][捂脸]
　　【方怡然】：忽然感觉到一股辛酸[笑哭]
　　【艾默斓】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【方怡然】：而且呀，我从来没有接触过我上司这样的人，一开始嘛还觉得有些难以接触，不过今天跟她吃了一顿晚饭过后，我忽然觉得她也是挺好说话的，是个很不错的女人[厉害]
　　艾默斓看着方怡然这么发过来的一段话，几乎说的都与黎琼跟自己说的都对应上了，又见方怡然话里话外都透露出对钱婷的赞赏，她胸口开始有些滞闷，险些把黎琼告诉自己的都一股脑告诉方怡然。
　　但是最后她忍住了，她一直以来都不听谣言不信谣言的，今天也不可能把自己听来的事情当真后告诉方怡然，她深深吸了口气，把复杂又莫名的情感悉数压了下去。
　　【艾默斓】：是吗？那挺好的。
　　【方怡然】：嗯嗯，我也这么觉得。
　　方怡然发送完，忽然灵光一闪，想起了钱婷右手小指带的尾戒，她忍不住去百度搜索了一下，还真是单身的标志！
　　她还以为像钱婷这样的成功女人会有同样的成功男人作伴呢。
　　方怡然发出一声喟叹，见艾默斓长时间没回应自己，恍然惊觉她说得都是自己的事情，还没有询问过艾默斓呢！
　　她眼底划过一丝笑容，又回复了一条消息。
　　【方怡然】：你呢？最近还在疯狂工作吗？
　　艾默斓见状一笑。
　　【艾默斓】：哪里有你说的那么恐怖？
　　【艾默斓】：也就接了两份工作，也快忙完了。
　　【方怡然】：咦，不容易呀[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【艾默斓】：[笑哭]
　　【方怡然】：今天找我，是不是想我啦？
　　艾默斓正准备回黄豆表情的，见她这一条消息，默默地把黄豆表情给删掉了，头一次顺着方怡然的心意回复了她。
　　【艾默斓】：是啊。
　　她说的不是故意戏弄方怡然的，而是真的想她了。
　　当然在这个时候，她觉得这种想念是出于朋友之间的。
　　方怡然惊了一瞬，没想到艾默斓居然会这么配合自己！
　　她嘚瑟地笑了笑。
　　【方怡然】：真的？
　　【艾默斓】：嗯，惊不惊喜？意不意外？
　　【方怡然】：不惊喜，不意外。
　　她才不要艾默斓得意呢。
　　【艾默斓】：？？？
　　【方怡然】：我知道你肯定会想我的。
　　这只不过是方怡然顺口调侃艾默斓的一句话，没想到被她看在眼里之后竟然有几分心跳加速的感觉。
　　艾默斓深深吸了口气，眸光闪过一丝莫名的微光，但在这个时候她并没有多想，强行把所有的心情都压在内心深处，简单地回应她。
　　【艾默斓】：自恋。
　　【方怡然】：[不听不听，王八念经.JPG]
　　【艾默斓】：还用上表情包了？
　　【方怡然】：[嗯.JPG]
　　方怡然顿了顿，继续发消息。想着既然这么久没有去咖啡馆了，趁着明天休假去一趟也好。
　　【方怡然】：既然你想我了，明天就去咖啡馆找你怎么样？
　　听到这句话，艾默斓的心情总算是缓和了不少。
　　【艾默斓】：好啊。
　　【方怡然】：那就这么说定了[呲牙]
　　【艾默斓】：嗯。
　　【方怡然】：好了好了不说了，今天困死了，我要去睡了，养足精神后明天去找你。
　　【艾默斓】：好，我等你。
　　两人互道了晚安之后，方怡然把湿漉漉的长发用吹风机吹干之后几乎躺下来就是秒睡，而艾默斓则想到明天会见到方怡然，内心沁出了淡淡的喜色。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻，深陷其中而不自知的艾默斓哟~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晨曦丶、M 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冰雨雪灵 61瓶；夏牧歌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 恶毒未婚妻13
　　翌日，艾默斓容光焕发地来到了咖啡馆。她平日都是下午四五点那样才会来咖啡馆巡看店里的情况，今天中午一两点就过来了，这让在店里的黎琼很是意外，还以为她又接了什么棘手的工作。
　　“你又接工作了吗？”黎琼问道。
　　“没有啊，现在手上那份工作还没有搞定呢。”艾默斓自己给自己煮了一杯咖啡，听到黎琼这么问，似乎也有几分意外。“怎么了吗？”
　　“没，看你今天来得这么早，还以为你有工作要忙。”
　　艾默斓有些心虚，总不能告诉黎琼自己是因为方怡然今天要来店里，所以她才会提前过来的吧？
　　她想了想，总觉得不太好意思说出口，也就只好作罢了。
　　见她不说话，黎琼也不在意，只不过想到昨晚的事情，她仍旧忍不住问道：“默斓，今天怡然会过来吗？”
　　“嗯。”艾默斓点点头。
　　“你怎么知道？”
　　“昨晚她跟我说了。”
　　黎琼哦了一声，对于两个人经常会在微信上聊天的事情并不意外，“那昨天的事情……”
　　艾默斓一听就觉得心堵，“还是不要说这个了，这种事情没石锤之前对别人是不尊重的。”
　　她顿了顿，又道：“况且怡然已经有未婚夫了。”
　　黎琼还是第一次知道这种事情，瞠目结舌的，“天呐？什么时候的事情？”
　　“在没认识我们之前。”
　　黎琼一听，原本积压在心里的困惑都散得差不多了，既然方怡然已经有未婚夫了，也不可能会做出自己内心心底猜测的那种事情，当下面上也浮现了一抹愧疚。
　　总觉得自己不应该那样去揣测别人。
　　艾默斓与黎琼认识多年，见她如此神情，自然也知道她在想什么，摇摇头道：“好了，下次记住就行了，别太放在心上。”
　　“嗯嗯。”
　　因着时间还早，方怡然不可能这么早就过来，所以艾默斓就去工作室，并且叮嘱了黎琼要是方怡然过来了就让她直接来工作室找她。
　　黎琼一一应下，但是谁能想到先去工作室找艾默斓的不是方怡然而是许伦博呢？
　　正巧许伦博今天也放假，先是开车去花店买了一束艾默斓最喜欢的香水百合，这才来到了咖啡馆。
　　而黎琼见到许伦博时仍旧对他上次放了艾默斓鸽子而感到不爽，但是她并没有表现出来，因为艾默斓自己都不计较了，她也没有什么理由去给人摆脸色，所以在听到许伦博询问艾默斓在不在工作室时她淡淡地说了一声在。
　　许伦博的心思都放在艾默斓等会儿见到自己时会惊喜的模样，没有注意到黎琼的冷淡。他抱着香水百合上了楼，轻轻敲了敲门。
　　艾默斓听到敲门声，还以为是方怡然过来了，脸上摆好了揶揄的神情，却不想再打开门后看到的却是背着手站着的许伦博，她的笑容僵住，压根没想到会是许伦博。
　　许伦博自然也注意到了艾默斓表情的细微变化，心底浮现淡淡地怪异，只不过他不动声色地按捺了下来，“怎么了？不想见到我？”
　　“怎么会？”艾默斓摇了摇头，侧着身子让许伦博进来。“我以为是我朋友过来了。”
　　“朋友？”
　　“嗯，之前跟你说过的女客人。”
　　许伦博心底的大石落地，脸上恰到好处地露出一丝笑容，并把藏在身后的香水百合拿了出来，递给艾默斓。
　　“送你的，喜欢吗？”
　　艾默斓眼眸一亮，笑着接过了香水百合，“喜欢！怎么会想到送我花了？”
　　“上次约会放了你鸽子，补偿你的。”
　　“都说没关系了。”艾默斓又是一笑。
　　许伦博没接话，反而道：“等会儿去吃个饭吗？”
　　艾默斓听言笑容淡了几分，内心有些不情愿。
　　按道理说她不应该这样的，以往她只要想到跟许伦博一起去吃个饭都会开心得不行，可如今却没有了当初的欢喜，甚至生出了不情愿的心理。
　　见艾默斓没说话，许伦博心里咯噔了一声，总觉得有什么东西再次脱离他的掌控。
　　“怎么了？工作太忙了？”
　　“不是。”艾默斓摇摇头，“等会儿约了朋友，所以……”
　　许伦博了然，内心有些失望，但很快的，他道：“不然请你朋友一起吃饭？”
　　他正好认识认识一下对方。
　　艾默斓听言更加不情愿了，并不是很想让许伦博认识方怡然，她说不上来是为什么，内心就是不想。
　　“这……我怕她不高兴，还是算了吧？”
　　许伦博见此又多了几分失望，“这样的……那下次有机会再说？”
　　“嗯。”
　　许伦博看了看时间，发现现在还早，还想跟艾默斓多待一会儿，但是见她似乎在忙着工作，也只好作罢。
　　同艾默斓多说了几句之后，他就告辞了，只不过他并没有第一时间离开咖啡馆，而是在店里点了一杯咖啡，似乎想要看一看艾默斓的新认识的朋友到底是何许人也，居然能让她拒绝了自己的邀约。
　　另一边，黎琼也知道了艾默斓拒绝了许伦博，这让她大为惊讶，又见许伦博在店里坐下之后，她连忙打电话跟艾默斓说了这件事情。
　　艾默斓听了也觉得无奈，只好下了楼去找许伦博。
　　另一边方怡然也到了咖啡馆，但是她在车里眼尖地看到了坐在咖啡馆的许伦博并没有在第一时间下车，反而是紧紧地皱起了眉头。
　　许伦博怎么过来了？这会儿她还没有做好让艾默斓发现许伦博真面目的准备呢。
　　她沉思了半晌，最后还是在李叔的询问下回过了神。
　　“李叔回家吧。”
　　“小姐不下车吗？”
　　“不了，突然想起来有别的事情要做，先回家吧。”方怡然有了决定，她拿出手机看了一眼时间，发现许伦博的生日也快到了，那么到时候就在他生日的时候自己再送给他一份大礼吧。
　　她一边想着也一边发信息告诉艾默斓自己临时有事不过去了，艾默斓见此心有失望，许伦博看到后也问。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”艾默斓并不想让他自己方怡然不过来了，因为她这会儿也没有心情陪着许伦博一起吃饭，简单地同许伦博说了一句之后她便回了工作室。
　　独留在原地的许伦博越想越觉得不对劲，艾默斓今天对他态度可以说比起之前就是天壤之别，难道是自己近来太忙了忽略她，她心有不高兴了？
　　许伦博觉得很有可能，忍不住再次去了工作室，准备跟艾默斓好好聊一聊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　渣男快掉马了，你们别急啊_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沙发是我的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 恶毒未婚妻14
　　再次在工作室看到许伦博的艾默斓有些意外，她面上不显，只是声音就有些淡淡的，“怎么了？”
　　“默斓，你是不是生我气了？”
　　艾默斓皱眉，不明白为什么许伦博会这么问，“没有，你怎么会这么想？”
　　“可我觉得你今天对我好冷淡。”许伦博无奈地摊手。
　　艾默斓沉默了一瞬，低垂的眼眸掩住了眼底的心绪让人无法看透。
　　“没有，你多想了。”
　　她觉得这不是许伦博的问题，而是她自己出了问题，但是具体是出了什么问题，她现在还没有那个功夫和心情去想。
　　许伦博不是很想听艾默斓说这种话，也皱起了眉头，“是不是我哪里做错了？还是你在怪我工作忙没时间陪你？”
　　以往艾默斓不是这样的，他总觉得近来的她变了好多。
　　“不是。”
　　许伦博闭口不言，定定地看着艾默斓，工作室里的气氛几乎凝固住了。
　　好半晌，许伦博开口了：“默斓，我觉得我们有必要谈一谈。”
　　艾默斓的确是不想跟许伦博说这种事情，因为她自己也不知道自己怎么了，是以被许伦博闹得火气也上来了。
　　“我觉得没有什么好谈的。”
　　她的口气一下就冷了下来，许伦博听得心里不是滋味。
　　“默斓，你别这样。”
　　“别再说了！”忽地，艾默斓吼了许伦博一声，过后才冷静了下来，“抱歉，我今天状态不是很好，我们先冷静冷静几天吧。”
　　她觉得自己应该好好冷静冷静地想一想她最近为什么变得越来越不像自己了，而且经过这一次事情，她忽然发现自己并不像以前那样在意许伦博了，也时候给彼此冷静的时间了。
　　“默斓……”
　　许伦博有心要说些什么，可艾默斓已经摆出了送客的姿态。他无法，深深地看了她一眼，最后灰溜溜地离开了工作室。
　　工作室安静了，艾默斓的神情便垮了下来，自暴自弃地把自己摔在柔软的单人沙发上，揉了揉自己泛疼的眉心。
　　……
　　方怡然到家后觉得放了艾默斓的鸽子有些不太好，甚至还生了几分心虚，可她无论如何都没想到许伦博会在这个时候出现在咖啡馆里。
　　这家伙的工作不是挺忙的吗？怎么总有机会往咖啡馆里跑？
　　方怡然越想越讨厌许伦博，甚至把自己放了鸽子的锅都推到了他的身上。但是一冷静下来，这种心情就淡了不少，想了一想，她就去找了艾默斓。
　　【方怡然】：要不我们晚上吃个饭怎么样？
　　此时收到消息的艾默斓心情格外复杂，理智告诉自己现在的她还不能够接受方怡然的邀约，可是情感上又想去接受。所以理智与情感在她的内心开始打架，最后还是情感占了上风，她同意了方怡然的邀约。
　　【艾默斓】：好。
　　见艾默斓答应了自己，方怡然显然松了口气。
　　【方怡然】：你想吃些什么？
　　【艾默斓】：我都可以。
　　【方怡然】：我也是……
　　【艾默斓】：没有什么特别想吃的？
　　方怡然偏头想了想，依稀想起来了原剧情中艾默斓的手艺似乎还不错，在原剧情中与许伦博HE之后经常给许伦博做好吃的。
　　想到这，她不免喟叹许伦博好命。不过在这个时候，艾默斓应该还没有给许伦博显露出自己的一手好厨艺。当然了，现在有了自己，许伦博往后也不会尝到的。
　　方怡然微微眯起眼眸，暗光转瞬即逝。
　　【方怡然】：有是有，不过……
　　【艾默斓】：不过什么？
　　【方怡然】：看你愿不愿意啦。
　　【艾默斓】：？
　　【方怡然】：我想吃你做的~
　　艾默斓怔了一下，表情有些古怪。
　　【艾默斓】：你怎么知道我会做饭？
　　方怡然听言咯噔了一声，连忙想了想，总算是让她找到了一个借口。
　　【方怡然】：我之前在你朋友圈看过。
　　艾默斓一听，还真想起来了自己之前有在朋友圈晒过自己的手艺，所以这就被方怡然惦记上了？
　　她说不上来自己现在是什么感觉，盯着手机屏幕看了好一会儿，直到方怡然下一条消息发过来，她才回过了神。
　　【方怡然】：看照片感觉还不错，所以……[呲牙][呲牙][呲牙]
　　【艾默斓】：惦记了很久了？
　　【方怡然】：差不多吧。
　　艾默斓听言心念一动，没怎么仔细思考就答应了她。
　　【艾默斓】：行。
　　【方怡然】：嗯？
　　【艾默斓】：我给你做。
　　【方怡然】：当真？！
　　她只不过是试探试探，艾默斓居然这么爽快地满足了自己？
　　哎呀，心情忽然变得更加美好了怎么破？
　　方怡然笑得灿烂，一旁偷窥的系统1748就有些看不过去了，甚至深深地怀疑它的宿主还算是一个正统的恶毒女配吗？
　　这行为举止一点都不像啊！
　　【艾默斓】：嗯。
　　【方怡然】：忽然觉得受宠若惊怎么办？
　　受宠若惊？这个词是怎么用的吗？
　　艾默斓唇角忍不住上扬了几分。
　　【方怡然】：那是要去你家了吗？方便吗？
　　【艾默斓】：我一个人住，挺方便的。
　　【方怡然】：好哦。
　　【艾默斓】：你什么时候有空过来？
　　听她这么一问，方怡然才想起来自己刚刚鸽了艾默斓的借口就是临时有事，她咬唇想了想，回了她一个不是很确切的时间。
　　【方怡然】：下午五六点怎么样？
　　【艾默斓】：好。
　　【艾默斓】：直接来咖啡馆？
　　【方怡然】：好呀。
　　【艾默斓】：嗯，那我先去处理一下手上的工作。
　　【方怡然】：去吧去吧，我们的工作狂老板娘。
　　艾默斓被调侃也不生气，只是之前对上许伦博的那股子烦躁忽然就一扫而空了。想要一个人好好冷静冷静的想法也被方怡然打乱，真不知道方怡然是她的克星呢？还是她的克星呢？
　　她忍不住叹息了一声，目光投向了窗外。
　　决定在与方怡然吃过这顿饭之后才好好的思考思考近来的她究竟是怎么回事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾默斓：我想一个人冷静冷静。
　　方怡然：吃饭吗？
　　艾默斓：……好。
　　嗯，就问你脸疼不疼~
　　……
　　以及我想再说明一点，我承认我这个世界的渣男设定踩了一些读者的雷点，所以我文案也标了引起不适建议点叉了。所以这篇文让你不舒服了你就弃文，放过你我，一直追着打负分不觉得很累吗？今天中午睡醒看到一连串的负分我也不知道该说啥了，叹气。
　　好了今天的作话有点多，大家不要嫌弃我烦啊！
　　以及感谢给我投喂的小可爱，抱抱你们！
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏打 3个；月下夕落 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风过淡无痕 40瓶；喵星人 20瓶；月下夕落 10瓶；醉烟华、七友 5瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 恶毒未婚妻15
　　方怡然与艾默斓约定的是在下午五点半这样去咖啡馆，所以她就在家里坐了一会儿，等时间差不多后才让李叔送自己去咖啡馆。
　　因着这是今天第二次过去了，方怡然还有些担心李叔会不会问自己怎么反反复复的，好在他没有问，这也让方怡然放心下来。
　　到达咖啡馆时，方怡然还在车里往咖啡馆里仔细地看了一眼，发现没有许伦博的身影后这才长吁了一口气，提着包包下了车往咖啡馆里走去。
　　刚一进门，方怡然就正面遇到了黎琼。
　　黎琼有些意外，“怡然你怎么那么晚才来？”
　　她还以为今天方怡然不来了呢。
　　方怡然被问得有些心虚，但是面上不显，“之前有些事。”
　　说完，她往咖啡馆里看了一眼，没发现艾默斓的身影之后才问黎琼。
　　“默斓呢？”
　　“哦，她在工作室呢。”黎琼也想起来了艾默斓一早叮嘱她的事情，连忙补充道：“对了，默斓说你来了之后直接去工作室找她。”
　　“哪呢？”
　　她这么久了还没有去过艾默斓的工作室，所以顺口问了一声。
　　“从这个楼梯上去，左手第一间。”
　　“好。”
　　方怡然点点头，顺着黎琼指引的方向上了楼，不多时就又到了艾默斓的工作室门口，正准备抬手敲门的时候，门就被人从里头打开了。
　　方怡然与艾默斓四目相对，似乎都很意外。
　　“你来了？”
　　最后还是艾默斓先反应过来，微微笑道。
　　“嗯。”方怡然顿了顿，本以为对上艾默斓会有些尴尬的，没想到实际对上了那一丁点儿的尴尬早就烟消云散了，也笑了笑，“你是准备下去看我来了没有的吗？”
　　这话还真让方怡然说中了，只见艾默斓挑眉看她，颇有几分“你说的真对”的意思。
　　“还真是？”
　　“嗯。”艾默斓点了点头。
　　方怡然眨眨眼，神情生动，“那这是不是说明了我们心有灵犀呢？”
　　艾默斓心跳陡然漏掉了一拍，不过她从神情里透露出来，反而是似笑非笑地看了她一眼。
　　“怎么了？”方怡然眨眨眼，显然不明白她为什么要这么看着自己，难道她说的不对吗？
　　“没什么。”艾默斓似乎也不打算继续这个话题，转而问道：“要现在去采购吗？”
　　“我都可以，你现在有时间？”
　　“嗯。”艾默斓点点头，之前本打算让方怡然进工作室的，但是想到里头还放着许伦博送给自己的香水百合，她莫名地不想让方怡然看见，所以拿这个借口打算让方怡然跟着自己一块下楼。
　　“那就现在吧。”方怡然也没摸透艾默斓内心的小九九，只是想到这会儿时间也不早了，采购花点时间，再加上做饭的时间差不多就到饭点了。
　　“走吧。”
　　艾默斓把工作室的门锁上了，丝毫想不起来了第一眼看到香水百合时想要带它回家的那种心情。她领着方怡然下了楼，同黎琼说了几句之后就带着她去了自己停车场。
　　当两个人都坐上车时，艾默斓才想起了一个很重要的问题。
　　“你平常都怎么过来的？”
　　每次见她都没开车过来，难不成是坐别的交通工具，不麻烦吗？
　　艾默斓当初就是因为觉得麻烦才去考得驾照。
　　“家里的司机送我过来的。”
　　家里的司机……
　　嗯……
　　说起来她都快忘记了方怡然住的地方就是A市有名的富人区了，出行有人接送也很正常，所以准备问出口的“怎么不开车过来”的话也被她咽了回去。
　　“你想吃什么？”
　　“都行呀，只要是你做的。”
　　方怡然无心的话却被艾默斓上心了，握着方向盘的手都收紧了几分，她隐晦地深吸一口气，强迫自己把目光放在前方不去看方怡然。
　　“就不怕我做什么黑暗料理荼毒你？”
　　“你会吗？”
　　艾默斓呼吸一滞。
　　她会吗？
　　她当然不会了，她巴不得把自己的看家本事都拿出来，让方怡然能夸赞自己，又怎么可能会使坏，故意做黑暗料理让她尝试？
　　艾默斓的沉默让方怡然侧眸看她，难不成她还真的在想什么黑暗料理？
　　她忍不住撇了撇嘴，好吧，如果说真的是艾默斓亲手要给自己做黑暗料理，她其实也不是不能接受的啦~
　　就在方怡然这么想时，艾默斓说：“怎么会？你想多了。”
　　方怡然懵了一下，她想多了？不是她先说的黑暗料理吗？
　　如此一来，她忍不住控诉地瞪了艾默斓一眼，正巧被艾默斓捕捉到，那生动地仿佛在撒娇一样的瞪视令她的心跳狂跳了几瞬。
　　她强迫自己冷静下来，面上也没有透露出分毫。
　　“真没什么想吃的？”
　　方怡然原本都觉得无所谓的，但是既然艾默斓这么问，她要是再客气似乎就有些不太好了，所以她偏头想了一想，灵光闪过。
　　“小龙虾！想吃小龙虾！”
　　是了，在这个季节，小龙虾搭配土豆条，那真真是绝配啊！
　　方怡然光是一想，脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　她这幅神情可把艾默斓逗乐了，同时内心也暗暗庆幸她之前因为喜欢吃小龙虾还专门去学了，现在正好能给方怡然露一手。
　　艾默斓心底的算盘打得啪啪作响，“想吃十三香的还是麻辣的？”
　　“当然是麻辣的呀！”
　　小龙虾怎么能吃不辣的呢？
　　方怡然瞪了她一眼。
　　被瞪的艾默斓有些无辜，她这不是例行一问吗？不过她也没生气，反而觉得这样的方怡然越来越接地气，也更加可爱了。
　　思及此，艾默斓眉梢眼角都染上了笑意。
　　“能吃多少辣？”
　　这个问题可把方怡然给问倒了……在现实里她也就一般般能吃辣，微辣还能接受，要是太辣就不行了，但是原身的话……她还真不知道。
　　她的迟疑被艾默斓看在眼里，大抵也猜到了她应该没那么能吃辣，也想好了等会儿的麻辣小龙虾该怎么做了。
　　“我也不知道，你看着来做吧。”
　　艾默斓嗯了一声，继续问：“除此之外你还想吃些什么吗？”
　　“其他的都无所谓吧，现在就比较想吃小龙虾。”
　　艾默斓听言也知道该怎么做了，既然没什么好挑的，那她就做自己拿手的。
　　她想了想，心底忽然生出了几分迫切与期待。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤，收到大家爱的评论了，爱你们呀！
　　其实昨天没生气的，就是有些无语，不知道该说什么的那种，但是看到大家的评论我觉得自己快开心到飞起了，再次爱你们！啾啾！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：我想要葛优瘫的人生 3个；吾兮吾桐、万年小弱受、晨曦沉溪、权侑的粉丝、墨殇空城 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小吉尔 23瓶；七月、小鬼 18瓶；风过淡无痕 15瓶；Zzz 13瓶；柒貳、知酒、三木为森 10瓶；22349672、白一 5瓶；对方正在输入... 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 恶毒未婚妻16
　　两人第一次一起去逛超市，刚一进去她们并没有直奔生鲜区，反而是艾默斓随着一边推着购物车一边逛着超市的方怡然在走着。
　　“很喜欢逛超市？”艾默斓忽然来了这么一句。
　　方怡然侧眸看她，丝毫不在意来来往往投射过来带着欣赏、惊艳的目光，而是认真地看着艾默斓，仿佛眼里只有她一个人的存在。
　　“其实也还好，就是觉得来超市不逛逛有点可惜。”
　　艾默斓最初是与方怡然对视着，可最后抵挡不住与那双美目对视，略微不自然地移开了目光，唯独她才清楚自己此刻内心的不平静。
　　“是吗？”
　　艾默斓听到自己这么淡淡地问道。
　　“是啊。”方怡然似乎没发现艾默斓的异常，很快就转开了视线，放在了一排排的货架上，有想买零食的打算。“你呢？不经常逛超市？”
　　“还好，有需要的时候才会过来。”
　　艾默斓哦了一声，“想吃点什么零食吗？”
　　她已经想好了等会儿结账的时候由她来付钱了。
　　艾默斓摇了摇头。
　　“那我们直接去生鲜区吧？”
　　艾默斓瞥了她一眼，“不逛了？”
　　方怡然摇摇头，她觉得艾默斓似乎对逛超市不怎么感兴趣的样子，买零食的事情也就只好作罢，所以还是直奔目的地好了。
　　“那走吧。”
　　“好。”
　　两人直奔生鲜区，因着方怡然在现实世界没学过做饭，所以买食材这件事情都全权由艾默斓决定。
　　看着艾默斓似乎买的都超过了两个人的分量，方怡然问道：“买这么多吃得完吗？”
　　艾默斓正把一袋生菜放进购物车，听到方怡然的问话，她动作一僵，随后认认真真地看了一眼购物车，发现好像还真的是买多了，不过无所谓，多余的还能放进冰箱明天再说。
　　“没事，多的就放冰箱。”
　　方怡然了然，敢情艾默斓还在准备自己明天的口粮呢。
　　她笑了笑，也由着她继续往购物车里加东西，随后突发奇想地问了一句，“你平常都会在家里做饭吗？”
　　艾默斓愣了一下，“会，但是偶尔犯懒的时候就会点外卖。”
　　方怡然哦了一声，感觉艾默斓的回答也挺正常的。
　　“你呢？”艾默斓习惯性回问。
　　“我吗？我不会做饭，都是家里阿姨做的。”
　　莫名被秀了一把的艾默斓沉默了半晌，最后给她比了一个大拇指，不过讲道理，她还真想不出来方怡然做饭的模样是什么样子，唔，非要脑补的话还是觉得应该会秀色可餐吧？
　　嗯，这个色当然是指方怡然的美色了。
　　“怎么了？”
　　“没事。”艾默斓摇摇头，她看了一眼购物车，发现差不多了之后道：“可以了，我们回去吧？”
　　“好呀。”
　　两人推着购物车去结账，排队排到她们时，方怡然率先拿出了手机，给收银员扫码支付。
　　“你……？”
　　“怎么了？”
　　“你怎么付钱了？”
　　“本来就是我请客呀。”方怡然眨眨眼，把食材一件一件地放进购物袋里，她请客让艾默斓付钱多不好啊？而且等会儿艾默斓还要下厨呢。
　　艾默斓见状，打算拎过来，“我来拿吧？”
　　“不是很重，我拿也行。”
　　而且超市离地下停车场的距离也没有多远，拎一会儿也不是什么大事。
　　“我拿吧。”
　　方怡然见艾默斓坚持，也就把购物袋递给了她。
　　出了超市后两人坐电梯下了负一楼，艾默斓把购物袋放到后备箱。
　　方怡然在坐上副驾驶座的那一瞬间，她忽然有些紧张。
　　她说不上来是为什么，难不成是紧张要去艾默斓的家里吗？
　　可是……这又有什么好紧张的呢？
　　只是去她家里，又不是见家长什么的。不对，就算是见家长也不用紧张吧？等等？见家长这个词不能这么用吧？
　　方怡然越想越乱，不过好在这种紧张并没有维持多久，因为艾默斓也上车了，她连忙把乱七八糟的想法都丢出了脑袋。
　　“在想什么？”艾默斓问道。
　　“没什么。”方怡然摇摇头，打死都不会告诉艾默斓她居然会没来由地紧张，那简直不科学。
　　艾默斓也不在意，系好安全带之后就把车开出了地下停车场。因着超市离艾默斓家不远，所以没过几分钟就来到了艾默斓所住的小区。
　　方怡然还认真地看了一眼艾默斓小区的名字，暗暗地记在了心里。
　　艾默斓把车停好后，一边解开安全带，一边道：“下车吧。”
　　说罢，她率先下了车，从后备箱里拿出了购物袋，这个时候方怡然也下了车，见状说道：“给我拿吧。”
　　这次艾默斓没有拒绝，因为等会儿她要拿钥匙开门，提着购物袋的确是不太方便。
　　方怡然接过购物袋之后，与艾默斓一同走进了一栋楼里，在等电梯的时候，方怡然忽然问道：“默斓，你住的房子是租的吗？”
　　“不是，是买的，我父母帮我出的首付，剩下的是我自己出的。”
　　方怡然哦了一声。
　　“怎么这么问？”
　　“没，就是有些好奇。”
　　艾默斓闻言瞥了她一眼，“那么你呢？自己住还是？”
　　“跟爸妈住在一块的。”
　　“没考虑搬出来？”艾默斓能理解方怡然这是刚回国不久，会跟父母住在一起也不奇怪，只不过现在她也出去工作了，不会想着在公司附近租套房子么？
　　方怡然从来没有想过这个问题，所以在艾默斓认真地问自己时她仔细地想了想。虽然说她并不是原身，跟方爸爸方妈妈没有什么感情的基础，但是他们对自己真的很好，就是偶尔被问及许伦博的事情时有些尴尬罢了。
　　“暂时没这个想法。”
　　“我记得你家离公司挺远的？”艾默斓想了想，说。
　　方怡然点点头，“其实也还好，因为出行都有司机送，所以……”
　　艾默斓秒懂，再次忍不住给她竖起了大拇指。
　　“怎么了嘛？”被第二次竖起大拇指的方怡然就有些心虚了，摸了摸鼻子，还眨眨眼，颇有几分无辜的模样。
　　不想艾默斓被会心一击，心跳陡然漏掉了一拍，她仓皇地转移时间盯着电梯门，就怕自己会露出一丁点儿异样的神情被方怡然看到。
　　她已经很久没有对一个人这样了，上次这样还是跟许伦博还在暧昧的那个阶段……
　　难道……她……！！！
　　艾默斓几乎屏住了呼吸，不敢往深的地方想，拼命把那个呼之欲出的答案往心底的最深处压。
　　可她的心跳却是越跳越快……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊！没有赶在零点前更新！！哭了！！！
　　唉，临近期末，作业太多了，没有存稿的我更新可能会越来越晚了QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Eternity 36瓶；诺 8瓶；25548125、喵咪轰 4瓶；对方正在输入... 2瓶；泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 恶毒未婚妻17
　　“叮——”
　　电梯到了，艾默斓松了口气，率先迈进了电梯里，方怡然没有发现她的怪异之处，随着她进了电梯。
　　不多时，电梯到达九楼，艾默斓领着方怡然来到了自己的家门口，从包包里掏出了钥匙，打开门后侧过身子率先让方怡然进去。
　　方怡然进去后，艾默斓紧随其后，啪地一声打开了客厅的灯，里头瞬间就变得亮堂堂的，同时艾默斓也从鞋柜里拿出了一双干净崭新的拖鞋给方怡然。
　　方怡然道了一声谢，把高跟鞋脱了摆放整齐之后才套上拖鞋，同时还不着痕迹地打量着，发现艾默斓的家里的装潢典雅大气，倒是挺符合她的性格的。
　　“平常一个人住不怕吗？”方怡然见艾默斓拎着购物袋去了厨房，她也跟了过去。
　　“怕什么？”艾默斓没get到方怡然的意思。
　　“你说呢？”
　　艾默斓还是没懂，侧头看了她一眼，只见她笑容有些贼兮兮的味道，一下就明白了她想要表达的意思。
　　“平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”
　　方怡然忍不住挑眉，话是这么说，但是嘛，她觉得就算是没有做过亏心事的人，晚上也是挺怕阿飘的呢。
　　艾默斓把购物袋放在厨房的梳理台上，把等会儿要用到的东西一件一件地挑出来，剩下的都放进了冰箱里。
　　“你害怕？”
　　“有一点点吧。”方怡然无奈耸肩，又继续问道：“你等会儿想做什么好吃的？除了小龙虾外的。”
　　她站在一旁眼巴巴地看着，心想着自己什么都不会，不知道呆在这里会不会碍手碍脚的。
　　“你猜？”艾默斓觉得在这个时候保持点神秘还是挺不错的。
　　“你猜我猜不猜。”
　　艾默斓瞟了她一眼，没说话。
　　“说嘛~”方怡然朝着艾默斓撒娇，本来声线就挺娇媚的，这么一来，艾默斓哪里还受得住，心都酥了。
　　“不说。”最终她还是硬了心，就是打算保持神秘。
　　方怡然见自己的目的没有达成，也只好撇了撇嘴。
　　“你没有想过去学做饭吗？”艾默斓问道。
　　这个问题让方怡然垂下了眼眸，不管是原身还是自己，她们都没有学过做饭，原身是千金大小姐，会不会其实都是无所谓的，而她……
　　她曾经想过要去学，可是最后还是因为各种原因耽搁了。
　　思及此，方怡然的心情是说不出的复杂。
　　而艾默斓也注意到了她细微的心情变化，心似乎被什么刺了一下，泛着隐隐约约的疼。
　　“怎么了吗？”
　　“没。”方怡然摇摇头，收拾好了不应该存在的心情。“曾经有想过，但是现在没什么想法了。”
　　“为什么？”
　　直觉告诉艾默斓，这其中一定有什么重要的事情发生了，所以她忍不住问道。
　　方怡然对此只是笑了笑，并没有回答艾默斓这个问题。
　　艾默斓见此也知道方怡然不想说，这也让她越发肯定了肯定是发生过什么事情，她很想知道，但是方怡然不想说，她也不可能继续追问，只希望往后她能有这个机会知道。
　　她敛住了心神，不再提起这个问题。
　　方怡然在一旁看着，“有什么我能帮你的吗？”
　　艾默斓见她小脸上的期待，眨眨眼，笑了：“你可以帮我打下手。”
　　“好呀好呀，怎么帮你？”
　　“把土豆给洗了。”
　　“好。”
　　方怡然一边帮艾默斓打下手，一边偷偷换观察艾默斓，想看她想要做些什么好吃，然而她没有想到的是除了麻辣小龙虾，她似乎还真看不出来艾默斓想要做什么，她是不是太废了一点？
　　她忍不住沉思。
　　这一顿饭，艾默斓几乎用了一个小时才做好。当方怡然看到那满满一桌子的菜肴时，忽地觉得自己的肚子都快唱空城计了。
　　“刚刚我瞅你一直在看我做饭，所以你猜到我要做什么了吗？”
　　方怡然遗憾地摇摇头，“没有。”
　　她之前猜不出来，但是现在倒是看出来了。
　　鱼香肉丝、西红柿炒蛋、还有一锅冬瓜汤，以及那一碟红艳艳的麻辣小龙虾，她看得都快馋哭了。
　　“能允许我拍一张照片吗？”
　　“当然。”艾默斓也准备拍照片呢。
　　两人相视一笑，一齐拿出了手机各拍了几张。最后方怡然兴致来了，还同艾默斓一块拍了几张合照。
　　“咦，你挺上镜的呀。”方怡然端详了两个人的自拍几眼，忍不住道。
　　艾默斓并不这么觉得，“比不得你。”
　　在她看来两个人的合照里，最夺目的还是方怡然的颜值，任何跟她一起合照的都是陪衬的，虽然她也变成了陪衬，但是她呢，她觉得自己还蛮开心。
　　毕竟两个人有了合照。
　　她顿了顿，继续道：“你想先吃饭还是吃小龙虾？”
　　方怡然看了一眼，她是想先吃小龙虾的，但是害怕等会儿辣到可能会吃不下饭，所以就打算先吃饭。
　　“先吃饭吧，你呢？”
　　“我也是这么想的。”
　　只是两个人吃的饭也不多，毕竟也要留肚子吃小龙虾。当方怡然尝了一口艾默斓煮的冬瓜汤后忍不住给她竖起了大拇指。
　　“太赞了。”
　　“很喜欢？”
　　“喜欢！要是我家阿姨有你这等手艺，我觉得我每天都得想着怎么再吃饱之后减肥了。”
　　这话虽然说得有些夸张了，但是，句句都是方怡然的肺腑之言呢。
　　“这么夸张？”艾默斓听得内心涌现一阵阵的欢喜，就连眉眼也透露出了几分，随后也不知想到了什么，带着一丝丝的试探，“既然那么喜欢，要不要搬过来跟我一起住？每天带你吃不同的美食。”
　　方怡然显然没听出来艾默斓这话带着认真的意味，喝了一口汤后摆了摆手，“不了不了，我怕吃胖了，哈哈哈……”
　　尽管艾默斓能猜到方怡然会当成玩笑话拒绝，但是真正听到之后内心难免还是有几分失望的，只是她并未表现出来，一笑置之。
　　等饭吃得差不多后，方怡然总算是和艾默斓一起开动小龙虾了。当方怡然吃了一只小龙虾后，眼睛都亮了，“好吃！”
　　虽说是麻辣小龙虾，但是也并不是很辣，能在方怡然接受的范围，而且蘸着一起收锅的汁一起吃，天啦，那味道真的是绝了。
　　这一顿饭真的让方怡然仿佛进入了新世界，漂亮的眼眸水汪汪的，她忍不住给艾默斓竖起了大拇指。
　　艾默斓笑了笑，神情有着几分自得之色。
　　“好吃就多吃一点。”
　　“好！”
　　方怡然几乎是吃上头了，本就殷红的唇在吃了辣之后越发红艳。艾默斓无意间看了一眼后，几乎怔在了原地，回过神后噗嗤一笑。
　　“笑什么？”
　　“你看看你的嘴，都快成香肠嘴了。”
　　她这么一说方怡然就不乐意了，瞪了艾默斓一眼，“你也好不到哪里去。”
　　所以她还是不要五十步笑百步了好不好？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天啊，我为什么要大晚上写小龙虾？一边写肚子一边咕咕叫，好饿啊QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合大法好 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　诺 10瓶；叶蓁、渺渺兮予怀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 恶毒未婚妻18
　　吃完了小龙虾，方怡然就开始解决跟小龙虾一块煮的土豆条，软软糯糯的，还带了点辣劲儿，简直不能太棒。
　　艾默斓的厨艺也太赞了，以至于方怡然吃得比往常还要多，所以在把一桌子的饭菜都扫荡完后，她整个人都瘫在了椅子上。这个时候的她那里还有一点女神的形象呢？
　　艾默斓看着心生好笑，但更多的还是因为方怡然在自己面前没有半点保留而感到欢喜。
　　“吃饱了？”
　　“吃饱了。”方怡然老老实实地道，“你呢？”
　　“我也挺撑的，估计过后几天要去运动了。”
　　不然长胖了可就不得了了。
　　方怡然觉得她说的有道理，深有同感地点点头。
　　两个人坐着歇息了一会儿，觉得差不多之后一起收拾了餐桌上的残局。
　　“等会儿我送你回家吧？”
　　洗碗的时候，艾默斓这么跟方怡然说道。
　　“不用这么麻烦啦，我让家里的司机来接我就好了。”
　　现在已经八点多了，而且这边离她家也挺远的，一来一回还挺浪费时间的，加上大晚上的，艾默斓一个人开车回来她也不放心，所以更加不能同意让她送自己回去了。
　　艾默斓听言也没有再坚持，“那行，那等会儿我送你下楼。”
　　“好啊。”
　　两人磨磨蹭蹭的，不知不觉地就九点多了。在离开之后，方怡然想起了一件事情，从自己的背包里翻出了装有星月手链的丝绒盒子，递给了艾默斓。
　　“这是什么？”艾默斓没有接过，而是先问道。
　　“谢礼。”
　　“谢礼？”艾默斓更加不明白了。
　　方怡然唔了一声，“算是谢谢你之前陪我买礼物的吧。”
　　艾默斓听言心堵了几分，更加不愿意接受这份礼物了。
　　“你也太客气了。”
　　“哎呀，你收下吧。我觉得这条手链真的很适合你。”
　　是的，她当初就是觉得星月手链不错，也适合艾默斓戴，加上还能给许伦博添堵，索性就拍了下来。
　　“可……”
　　“收下吧。”方怡然没有给艾默斓再次拒绝的机会，直接把丝绒盒子塞进了她的手里。
　　艾默斓见此十分无奈，心想着下次也回一份礼物给方怡然好了。
　　方怡然又在艾默斓家里坐了一会儿，等李叔到了之后，她就告辞了，由着艾默斓送自己下楼。
　　方怡然回到家时已经晚上十点多了，她本来以为这个时候方妈妈已经去睡美容觉了，没想到这会儿还能在客厅看到她的身影。
　　“妈，你怎么还没睡？”
　　“这不是在等你吗？”
　　方怡然一听就知道方妈妈肯定有事情要跟自己说，乖巧地坐在了她的身边，没曾想方妈妈闻到她身上麻辣小龙虾的味道，颇为嫌弃往旁边挪了挪。
　　被嫌弃的方怡然哀怨地睨了方妈妈一样，也自动自发地往后挪了一小块地方。
　　方妈妈见状满意地笑了笑，“去哪了？吃得一身味道。”
　　“去朋友家吃饭了。”
　　方妈妈从来不管方怡然的朋友都是那些人，因为她相信自己的女儿不会跟一些三教九流的人在一起，也就没有细细地去问具体是跟哪个朋友。
　　“下周末是伦博的生日，你还记得吗？”
　　她当然记得了，本来就打算给许伦博一个生日“惊喜”的呢。
　　“记得，怎么了吗？”
　　“今天我跟你许阿姨去喝了个下午茶，她说伦博今年的生日就不大办了，到时候就在许家本家吃个饭，到时候伦博会过来接你过去的。”
　　好吧，她就知道自己逃不掉的。
　　“嗯，我知道了。”
　　“到时候你可别忘了啊。”方妈妈虽然不知道为什么方怡然这次回国没怎么粘着许伦博了，但潜意识还认为她还是很喜欢许伦博的，只不过最近的热情不高罢了。
　　“知道啦妈妈。”方怡然笑了笑，本想像往常那样抱抱方妈妈的胳膊，但是想到自己身上地味道被嫌弃了，只能无奈撇撇嘴。“妈妈你早点睡吧，我回房洗澡了。”
　　“去吧去吧。”方妈妈忙给方怡然摆了摆手。
　　方怡然回到房间之后，后知后觉想起来她好像还没有跟艾默斓报平安，先是在微信上给艾默斓发了一条消息，才丢开手机进了浴室。
　　另一边，艾默斓独自坐在客厅，目光是放在电视屏幕上的，但是心思早就已经飘远了，就连微信的提示音一直在响她都没有去理会，安静地思索着今天莫名涌动的情.潮。
　　直到她想起来方怡然似乎还没有给自己报平安，她这才回过神，拿起了手机。
　　微信的未读消息有很多，其中最多的还是许伦博发给自己一连串的消息，她连点进去的念头都没有，发现方怡然又给自己发消息，她忙点开一看，见她已经平安到家，心底松了口气。
　　她回了一句好的，随后在列表里找到了黎琼，顺手发了一个表情包给她，对方也几乎是秒回了艾默斓。
　　【黎琼】：？
　　【艾默斓】：[难过]
　　【黎琼】：怎么了？
　　艾默斓很少会主动在微信上找黎琼，所以只要她主动去找黎琼，一般都是有什么要紧的事情。黎琼也以为是有关咖啡馆的事情，整个人都严肃了几分。
　　【艾默斓】：没，就想看你在不在。
　　艾默斓原本是打算去问一问黎琼感情上的事情的，但是这个念头刚起就被她打消了，她暂时还不想把自己复杂的感情透露出来，就把越来越乱。
　　黎琼也被艾默斓整得这一出给弄懵了。
　　【黎琼】：小老弟，你怎么回事？
　　【艾默斓】：没事啊[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【黎琼】：我怎么觉得你今天奇奇怪怪的？
　　【艾默斓】：错觉。
　　【黎琼】：[撇嘴][撇嘴][撇嘴]
　　她说这话，黎琼是一个标点符号都不相信的，而且据她观察，艾默斓八成是在感情上出现问题了，不然今天许伦博怎么一脸黯然失色地离开了咖啡馆？
　　所以黎琼大胆地猜测，艾默斓应该是打算问自己感情上的事情的，后来又改变了主意。
　　黎琼闹不明白艾默斓的想法，只不过她也被许伦博是不是放鸽子的行为给气到了，现在越来越不是很看好许伦博这个人了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　渣男什么时候生日他就什么时候掉马，宝贝们别再催了，剧情要慢慢展开啊QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我偷吃了你家的可爱多 100瓶；拾肆ss 60瓶；宁音。 25瓶；芽豆 5瓶；对方正在输入... 4瓶；胆小的马大哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 恶毒未婚妻19
　　艾默斓没再回复黎琼的消息，身子往后一靠，目光触及到茶几上放置的丝绒盒子时，她微微顿了顿，伸手从茶几上拿过，食指轻轻摩挲着丝绒盒子的表面，良好的触感令她失神片刻。
　　待回过神，她打开了丝绒盒子，那么一瞬间，她几乎被盒子里放置的手链给晃了眼。
　　很漂亮。
　　这是艾默斓的第一想法，她不禁从盒子里拿出了手链，仔细地打量了一眼，本对这份礼物没有什么期待的她也忍不住爱上了这条手链，本想现在就戴上的，但是思及还没有洗澡便只好作罢。
　　方怡然洗完澡后也自然看到了艾默斓的消息，她脸上不自觉地带上了笑意，慢慢地回复了她的消息。
　　【方怡然】：我刚洗完澡，你呢？
　　【艾默斓】：这么快？
　　【方怡然】：很快嘛？
　　方怡然看了一眼时间，这会儿距离她进浴室已经过了快二十分钟了，哪里快了？
　　艾默斓也自觉自己说错话了，毕竟她一早就坐着发呆，没有及时看到方怡然消息的她也怎么注意方怡然是什么时候去洗澡的。
　　【艾默斓】：没注意。
　　【方怡然】：那你又说。
　　方怡然顺手就发了一个哼的动画表情，随后又继续问道。
　　【方怡然】：喜欢我送你的礼物吗？
　　【艾默斓】：喜欢，谢谢了。
　　【方怡然】：客气啥，你喜欢就好了。
　　艾默斓听言心尖微动，好像有什么东西像触手一样紧缠在她的心脏上。
　　【方怡然】：你洗澡了吗？
　　【艾默斓】：还没。
　　【方怡然】：还不快去？现在都几点了。
　　【方怡然】：[嫌弃.JPG]
　　艾默斓看到表情包的那一刻也忍不住笑了，同时也顺了她的意，准备去洗澡，不过在这之前，她还问了方怡然是不是要睡觉了，等到对方的确是要睡觉的回答，她与之道了一声晚安之后这才去洗澡。
　　……
　　周末的时间总是过得飞快，转眼间就到了周一要上班的时候。
　　这天早晨，方怡然刚来到公司就在电梯处遇到了钱婷。
　　钱婷还是那副干练的模样，经典的黑白套装都能穿出同别人不一样的味道。
　　“早啊。”方怡然笑着同她打了一声招呼。
　　“早。”钱婷点点头，目光飞快地在方怡然身上转了一圈，发现她今天穿得黑色的连衣裙，样式虽然简单，可却衬得她的肤色雪白，异常迷人。“周末过得怎么样？”
　　钱婷主动找起了话题。
　　“还不错，钱总呢？”
　　钱婷罕见地露出了一抹无奈的神情，“周末也得工作呢。”
　　这么拼的吗？
　　方怡然流露出一份惊讶的神情，钱婷见状一笑，摊摊手，“没办法，有些工作必须得做。”
　　方怡然了然，给钱婷竖起了大拇指。
　　“叮——”
　　正好这时电梯到了，两人一同走进了电梯。不多时，电梯抵达26层，她们走出来，原本还有些嘈杂的办公室刹那间就安静了下来，等到钱婷走进了自己的办公室后，那些声音才陆陆续续地恢复。
　　“怡然，你还好吗？”
　　方怡然刚一坐下，坐在她一旁的面容可爱的同事黄朵便低声的，小心翼翼地问道。
　　这让方怡然很是不解，“我很好啊，怎么了吗？”
　　黄朵随即露出一副佩服她的模样，方怡然越发迷茫。
　　“到底怎么了？”方怡然继续问道，刚刚办公室里的异常她也发现了，也知道那瞬间噤音肯定不是对自己，那么不是对自己……那就只能是对钱婷了，他们居然都这么惧怕钱婷的吗？
　　黄朵先是偷偷地看了一眼周围，刻意压低了声音，“因为钱总气场太强了，跟她站在一块感觉有些恐怖。”
　　说罢，她还做了一个瑟瑟发抖的表情。
　　方怡然摇头失笑，发现这些同事也太可爱了吧？只是钱婷的气场的确是挺强的，但她一点也怵就是了。
　　这一小段插曲很快过去，方怡然投入到了全身心的工作中。
　　周一要忙的事情很多，今天方怡然也理所应当地加班了，当员工餐厅把加班餐送上来时，她也听到了同事似乎都发出了欢喜的声音。
　　方怡然第一次见到这种情况，转头去问了一旁的黄朵。
　　“这是什么情况？”
　　黄朵似乎也很开心的模样，“怡然你才来不久不知道，我们公司的加班餐可是出了名的好吃又丰盛的！”
　　还有这种事情？
　　方怡然忍不住挑眉，她在原身的记忆里没有找到关于这一类的记忆，看来原身对自己家的公司关注的也太少了。
　　她有几分无奈，但是这种心情没有持续多久，盖因她也拿到了一份员工餐，味道也的确像黄朵说的那样不错。
　　方怡然想了想，拍了一张照片发给了艾默斓，对方也秒回了她。
　　【艾默斓】：？？？
　　【艾默斓】：吃快餐？
　　【方怡然】：不是啦，这是我们公司的加班餐[滑稽][滑稽][滑稽]
　　【艾默斓】：加班餐？你加班了？
　　【方怡然】：对啊，今天事情太多了，整层楼的人都加班了[捂脸][捂脸][捂脸]
　　【艾默斓】：可怜。
　　【方怡然】：其实也还好啦~
　　【方怡然】：不过这个加班餐味道真的不错哦！
　　说到这个，艾默斓下意识地挑眉，眼底还有着笑意，不自觉地想要对比是自己的手艺好还是加班餐的味道好。
　　【艾默斓】：跟我的手艺相比呢？
　　【方怡然】：当然是比不得你的了~
　　【艾默斓】：真的？
　　【方怡然】：句句肺腑之言哦！
　　【艾默斓】：[滑稽][滑稽][滑稽]
　　【艾默斓】：加班到几点？
　　【方怡然】：九点呢。
　　【艾默斓】：家里司机来接你？
　　【方怡然】：对啊。
　　方怡然一边吃饭一边回复艾默斓的消息，同时又忍不住想起了上次那顿麻辣小龙虾。
　　【方怡然】：我现在还对那天晚上的小龙虾回味无穷[馋][馋][馋]
　　【艾默斓】：下次有机会再约一顿？
　　【方怡然】：好啊好啊。
　　方怡然等的就是艾默斓这句话呢，只是……
　　她皱了皱眉，再过几天艾默斓就会知道许伦博是怎么样的一个渣男了，到时候她们还能做朋友吗……？
　　应该是不能了吧？
　　想到自己会损失一个朋友，方怡然又忍不住长吁短叹，同时也在暗暗期待两个人不会闹到翻脸的程度。
　　另一边，艾默斓还不知道方怡然纠结的事情，想到还能再让方怡然来自己家里一起吃饭，她不免心生期待。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　艾默斓：翻脸是不会翻脸的，也就只会翻翻床单那样了。
　　……
　　昨天兴高采烈地提前过节去了，结果乐极生悲，吃坏肚子了，今天萎靡了一整天，哭哭咧_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：37238973 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风过淡无痕 23瓶；37238973 17瓶；非攻即受 8瓶；诺、何以少团栾 3瓶；对方正在输入... 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 恶毒未婚妻20
　　“今天默斓还是没有过来吗？”
　　黎琼看了一眼眼下已经有了乌青的男人，默了几秒，随后抿着唇摇了摇头，接着她便见到男人垂下眼眸，神情黯然失色。
　　“我知道了。”
　　话音一落，黎琼目送着他离开，内心并没有丝毫同情之心，只是好奇许伦博和艾默斓怎么就走到了这一步。
　　她在店里站了一会儿，随后叮嘱收银台的店员好好盯着店铺，她转身上了二楼去工作室找艾默斓。
　　“扣扣——”
　　“进来。”
　　等到艾默斓的同意，黎琼拧开了门把手，推门而入，她一边关门一边道：“许伦博又来了。”
　　“你跟他说了吗？”
　　“嗯，我告诉他你没有过来。”
　　艾默斓嗯了一声，抬起头，把鼻梁上的蓝光眼镜摘了下来，揉了揉微微泛疼的眉心，神情颇有几分疲惫。
　　“你们这是怎么了？”黎琼在一旁的沙发上坐下，十分好奇地望着艾默斓。
　　“什么怎么了？”艾默斓明知故问。
　　“你这是第几天拒绝见许伦博了？你们之间到底出什么事情了？”
　　本来这就是两个人之间的感情.事，她一个外人不好过问，可是自从上次许伦博来店里见过艾默斓一次之后，艾默斓就吩咐了自己，若是许伦博过来了就告诉她自己没有来店里。这一天一天的也过去快三天了，而许伦博最近也像是工作不忙了一样，成天往店里跑，这让她当真好奇得很，终究没有忍住去问了。
　　艾默斓就知道黎琼会这么问，只不过……
　　她叹息一声，“我也不知道我们之间怎么了？”
　　黎琼当即露出一个“你在说什么”的疑惑神情，“你们是吵架了？”
　　艾默斓顿了一下，摇摇头。
　　那一天许伦博是打算跟自己好好谈一谈的，但是她那会儿压根就没有那个心思，根本跟他谈不下去，所以就用冷静冷静的借口敷衍他。但是这冷静冷静着，她就更加不想见到许伦博了，并且一想到他就难免会有一股子莫名的烦躁。
　　她说不上来是因为，但隐隐约约觉得跟方怡然有关……
　　难道她真的……
　　艾默斓忍不住皱起了眉头。
　　“没有吵架你怎么不想见他？”
　　“我不知道。”
　　“你大姨妈是不是要来了？”
　　“……”艾默斓忍不住瞪了许伦博一眼，“这跟大姨妈没有关系好吗？”
　　“那是你的问题还是他的问题？”黎琼想了想，问道。
　　“我的。”艾默斓叹气，“我这几天打从心里不想看到他。”
　　这不应该啊……
　　黎琼忍不住在内心里反驳着，明明前段时间两个人还如胶似漆的，怎么转眼间就变成了这个模样？而且她认识艾默斓这么多年，从来没见过她有过这样的情况。
　　她允自思索着，忽然间内心冒出了一个大胆的想法，瞬间惊疑不定。
　　恰巧她的神情被艾默斓捕捉到，“你刚刚那表情……你想到什么了吗？”
　　黎琼深深吸了口气，目光复杂，“嗯。”
　　“什么？”
　　“虽然这么问可能有些唐突，但我觉得还是有必要问一问。”
　　“到底是什么？别拐弯抹角的。”艾默斓摆了摆手，颇有几分不耐烦的模样。
　　“那我真问了？”
　　回应黎琼的是艾默斓的瞪视，所以她沉了沉声，缓缓地问道：“你现在还喜欢许伦博吗？”
　　艾默斓怔了一下，若是在这之前黎琼这么问，她兴许会斩钉截铁地回答她，自己当然还喜欢许伦博，可如今……
　　那股提起许伦博就会拥有的欢喜、甜蜜在这一刻悉数消失得无影无踪，她已经不知道自己是否还喜欢许伦博了，更或者说……她应该已经不喜欢许伦博了，现在的她不想见许伦博也是有自己不知道该怎么去面对他的成分。
　　她的迟疑黎琼都看在眼里，她犹豫了几秒，再次问道：“或者说……你是不是有别的喜欢的人了？”
　　这话黎琼问得小心翼翼的，就怕惹得艾默斓不高兴了。
　　然而艾默斓并未想到黎琼在意的时候，而是顺着黎琼的问题，眼前不期然地浮现了方怡然那张昳丽的容颜，心跳不自觉地开始加快了速度。
　　黎琼自然也注意到了艾默斓失神的样子，那原本只是大胆的猜测到了这会儿就有了几分肯定，她忍不住倒抽了一口凉气。尤其是还看艾默斓沉浸在自己的思绪中，她轻轻地喊了一声她的名字。
　　这时，艾默斓才恍然回过神，只是眼神还有着些许涣散。
　　“你真的……”
　　黎琼的话未竟，但是艾默斓已经明白了她的意思，颇有几分窘迫地移开视线。
　　原本她一直不敢直视自己的感情，但是到了现在这个地步，她不想承认也不行。
　　她移情别恋了，还是对着一个女人见色起意。
　　她……
　　艾默斓不敢再继续深想下去，在黎琼错愕的目光下艰难地点了点头。
　　“是。”
　　“你喜欢上谁了？？？”黎琼失声问道。
　　艾默斓垂下眼眸，压根不敢黎琼自己喜欢上了方怡然，尤其是在自己有男朋友，而对方还有未婚夫的情况下。
　　她说不出口，更不能说出来，怕到时候和方怡然连朋友都做不了。
　　艾默斓停顿了一会儿，最后对着黎琼摇摇头，神情带着几分歉意，“抱歉，我不想说。”
　　尽管黎琼好奇得紧，但在艾默斓这番为难又纠结的模样下，她也只能把自己蠢蠢欲动的好奇心按捺了下来。
　　她深深吸了口气，再次吐出来，“那么喜欢上的那个人知道你喜欢她吗？”
　　艾默斓忙不迭地摇头，怎么可能会知道呢？若是被她知道了，她一定会对自己敬而远之的吧？
　　想到这，她的眸光暗淡了几分。
　　黎琼当真是没见过艾默斓这个模样，心想她这次陷得还挺深的，不然也不会变成这副模样，只不过……
　　许伦博怎么办？
　　想到这期间错综复杂的欢喜，黎琼脸都皱起来了，颇为无奈与纠结，“那你这样……许伦博怎么办？”
　　艾默斓就是不知道该怎么对面许伦博，所以才不想对上他的，就怕她一个情绪失控，说了一些不恰当的话，毕竟在这复杂的感情里，许伦博是最无辜的了。
　　“我也不知道，过段时间再找他好好地聊一聊吧。”
　　过几天就是许伦博的生日了，她不想在他生日之前让他过得不愉快。殊不知光是如此，艾默斓就已经弄得许伦博有了几分憔悴的模样了。
　　“聊一聊是打算……？”黎琼欲吐出的“分手”二字到了嘴边又咽了下去。
　　艾默斓似乎也感觉到了黎琼想要说什么，无奈地笑了笑，“嗯，我打算跟他分手。”
　　毕竟她对许伦博已经没有感情了，那么不如快刀斩乱麻，长痛不如短痛。
　　黎琼一直都知道艾默斓是个有主意的人，既然她做了决定，基本上是没有人能改变的了，所以她对此也只是叹息了一声，并不是同情许伦博，而是没想到当初相爱的两个人会走到这个地步。
　　工作室里的气氛有些凝固，而艾默斓为了活跃气氛，故意耸了耸肩膀，自嘲地笑了笑。
　　“会不会觉得我很渣？”
　　黎琼眨眨眼，“好像是有点？”
　　“真的只有一点？”艾默斓可不相信，在有男朋友的同时还喜欢别人，而且还是女人，这种事情可是她以前想都不敢想的事情呢。
　　“是吧。”黎琼迟疑了一下，“那么除了喜欢别人外，你还做了什么对不起许伦博的事情吗？”
　　“当然没有了。”艾默斓反驳道。
　　“那不就对了。”黎琼耸了耸肩膀，本来她后期就不好看许伦博，现在两个人快要分手了，她还几分庆幸呢，就是不知道艾默斓跟现在喜欢的那个人会怎么样了……
　　她想了想，忽然有些担心起了艾默斓未来的坎坷情路。
　　“怎么那么看着我？”艾默斓笑道。
　　“没，没什么。”黎琼摆了摆手，垂下眼眸掩盖住了眼底的思绪，打定主意以后多多关注一下艾默斓，届时能及时的给她安慰与开导。
　　艾默斓没有追问下去，岔开了这个话题说起了别的咖啡馆的运营问题。
　　……
　　另一边，方怡然准时打卡下班，拎着包包准备离开办公室时不经意间瞥了总经理办公室一眼，见玻璃门是禁闭着，未多想就被一旁的黄朵转移了注意力。
　　“怡然，你等下要回家吃饭吗？”
　　“怎么了？”方怡然没有先回答黄朵的问题，而是反问她。
　　黄朵是一个极其腼腆的女生，当初跟自己搭讪时还会动不动脸红，虽然现在已经好多了，但在方怡然眼里，这姑娘还真是腼腆又可爱。
　　“公司附近新开了一家寿司店，听说味道不错，你想不想试一试？”黄朵是很想的，但是她一个人去吃又觉得太孤单了，可她又跟办公室里的其他同事都说不上什么话，唯有方怡然是能跟自己说得上话的，所以她想了整整一个下午，到了下班的时候才鼓起勇气邀请了方怡然。
　　方怡然显然没想到黄朵会邀请自己，就在她微微愣神的几秒里，对方白嫩的脸颊就以肉眼可见的速度涨红了起来，大抵是害怕被拒绝吧。
　　她忍不住笑了笑，正巧她对寿司还挺感兴趣的，跟她一起去也没什么，十分爽快就答应了。
　　“好啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天粗长了一点~大概明天还是后天渣男就掉马了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：g 2个；29114364、萧风镜、咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　g 10瓶；麻辣小龙虾、痴情司念人、一枝 5瓶；林天泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 恶毒未婚妻21
　　方怡然等黄朵收拾好东西准备离开时总经理办公室的门也打开了，她正好与走出来的钱婷四目相对。方怡然下意识冲着钱婷友好一笑，随后便跟黄朵一齐走向了电梯。
　　钱婷本来有话想与方怡然说的，但是看着她的架势只好作罢，垂眸思考了半秒又走回了自己的办公室。
　　因着寿司店里公司不远，所以方怡然与黄朵都选择了走路过去。不想刚走到大堂，她罕见地接到了艾默斓的电话，是以她对黄朵露出一个歉意的神情，随后一边接通电话一边走到旁边。
　　“喂？默斓，怎么了吗？”
　　“你下班了吗？”艾默斓坐在车里，抬眸望向不远处的方氏集团的大楼。
　　原本她只是想开车出来散散心的，没想到车开着开着就来到了方氏集团的楼下，再看了看一眼时间，正好是方怡然正常下班的时间，不知道这个时候她有没有离开公司。
　　“下班了呀，怎么了？”方怡然有些迷茫，不知道艾默斓怎么会突然这么问，难道是出什么事情了？
　　“没，正好来到你公司楼下了，想问问你要不要一起吃个饭。”
　　方怡然一听脸上露出了为难的神情，“这个……你来电话得太晚了，我已经和同事说好要一起去吃饭了。”
　　说罢，她还忍不住无奈地耸肩。
　　艾默斓听言也有几分失落，但这也是没有办法的事情，只能强打精神，笑道：“没关系，下次有机会再一起吃饭也行。”
　　“嗯嗯，也行，真是不好意思了。”方怡然莫名还有些愧疚呢。
　　不料听到方怡然有几分愧疚的语气，艾默斓本是低落的心情瞬间就被此打消了，还有些想笑。
　　“傻，有什么不好意思的，下次再出来就好了。”
　　方怡然迟疑了一下，她还不知道她们还会不会有下次呢……兴许揭开渣男的真面目之后，她们连朋友都没得做呢。
　　思及此，她胡乱地嗯了一声。
　　好在艾默斓没有听出来，两人又说了几句之后就挂了电话。
　　方怡然收好手机，往黄朵那边走去，“好了，我们走吧。”
　　“嗯嗯。”黄朵点点头，侧眸看了眼方怡然的侧颜，不知想到了什么，她轻声问道：“是有什么事吗？”
　　她刚刚似乎看到了方怡然有露出为难的神情。
　　“嗯？”方怡然没想到黄朵会问自己，愣了一下，而后摇了摇头，“没什么事，我们吃饭去吧。”
　　黄朵也就问问，没想过会得到方怡然的回答，所以再她这么说之后也没有多大的感觉，同她一块走出了公司大门。
　　另一边，正准备驱车离开的艾默斓好巧不巧地看到了方怡然与黄朵相携而出的场景，在那一刻，她不可否认自己酸了。
　　虽然知道她们只是同事，可只要想到她们一周有五天可以见面，甚至能常常出去吃饭，她就觉得羡慕。
　　艾默斓忍不住长叹一声，心想自己真的是栽了，这么点事情自己都能被酸成这样，可她能怎么办？
　　她也没有办法呢。
　　艾默斓的黑眸暗淡了几分，目送着方怡然与黄朵渐行渐远，甚至是看不到人之后才恋恋不舍地收回了目光，最后认命地回去做晚饭。
　　……
　　“叮——”
　　艾默斓提着刚从农贸市场买回来的瓜果蔬菜刚出电梯，抬眸就看到了自己近期不想看到的男人，原本还算不错的心情瞬间跌入了谷底。
　　“默斓，你回来了？”
　　将近就四五天没看到的许伦博不复之前的干净帅气，神情憔悴，眼下有着青黑不说，下巴还冒出了点点青色的胡渣。
　　这看得艾默斓心里很不是滋味。
　　虽然认识许伦博的时间不是很长，但是她知道他是一个极其注重自己外表的男人，然而就是这么一个男人，竟然为了自己变成了这个颓废的模样。
　　她越想越觉得实在是太渣了，当真对不起许伦博对自己的喜欢。
　　“你怎么来了？”艾默斓调整了一番自己的复杂的心情，开口问道。
　　“这几天你为什么都躲着我？”
　　这些天他很认真地去思考了自己的行为举止，发现除了自己隐瞒艾默斓自己有未婚妻这个事情，他就没有做过对不起她的事情了，所以她到底在闹什么呢？
　　亦或是说……
　　她知道了自己有未婚妻这个事情了？
　　可这也不太可能，要是艾默斓知道了，以她的性格定然会跟自己提出分手，而不是他们现在这个僵局。
　　思及此，许伦博的神情更加颓废了，甚至心里还生出了几分疲惫。
　　艾默斓抿了抿唇，本打算的是等许伦博过了生日之后再跟他好好的谈一谈的，但是按照这个情况来看，似乎是等不到那个时候了。
　　“不是说好了彼此冷静冷静吗？”
　　“你已经有很久没有见我了，这段时间难道还不够你冷静吗？”许伦博隐隐有了不耐烦的迹象，但是他还在极力地克制着自己的心情。
　　艾默斓沉默了一瞬，发现他们站在门口谈这种事情不太好，怕邻居出来了看笑话，所以她没有回答许伦博的问题，而是说道：“先进去再说吧。”
　　许伦博没有说话，而是沉默地跟在了艾默斓的身后，在她打开大门之后随她一同走了进去。
　　只是他无论如何都想不到，他第一次来艾默斓的家里居然是在这种情况下。
　　许伦博看着艾默斓从鞋柜里拿出崭新的拖鞋，他沉默地换了上去，跟着艾默斓走到了客厅。
　　在坐下之后，两人四目相对，无言的尴尬在二人之间蔓延。
　　“你……”
　　“你……”
　　一阵沉默过后，两个人同时开口，他们顿了顿，又继续道。
　　“你先说。”
　　“你先说吧。”
　　两人再次异口同声，最后还是艾默斓先反应过来，先许伦博一步开口了。
　　“你先吧。”
　　许伦博也不推辞，定定地看了艾默斓好几秒，那双黑眸里的认真与不解看得她的心里更不是滋味了。
　　“你到底怎么了？是我哪里做错了吗？”
　　他实在是想不明白这个问题。
　　“你没有做错，是我自己的问题。”
　　“你怎么了？”许伦博知道艾默斓的生活很单调，基本上过得是家里与咖啡馆两点一线的生活，除此之外身边的男性不是很多，更加不可能会因为别的男性跟自己闹成这样，而且他也很自信别的男性肯定比不过自己。
　　艾默斓抿唇不说话。
　　许伦博见此，心中的无奈更甚。
　　“默斓你不能总是不说话，你不说话，事情怎么能够得到解决呢？”许伦博顿了顿，继续道：“如果是我做错了，你可以跟我说，我会努力去改的，但是你这样什么都不说，什么都憋在心里是很累的。”
　　是的，这样不管是艾默斓还是许伦博都会觉得很累，所以这一次两人必须要开诚布公地好好谈一谈。
　　“你没有做错。”
　　良久，许伦博听到艾默斓淡淡地这么说，但是他还没有开口，又听到艾默斓说道。
　　“我这几天冷静地想了一想……”艾默斓顿了顿，黑眸对上许伦博的，没有丝毫的闪烁，“我们分手吧。”
　　几乎在她说完的那一瞬间，许伦博的心跳都停了几秒钟，凉意从脚底窜到了自己的周身，脸色都白了几分。
　　好半晌，他才找回了自己的声音，不敢置信地盯着艾默斓，“你说什么？”
　　他的声音干涩，声线还有些隐隐的颤抖。
　　艾默斓于心不忍，但是她知道长痛不如短痛，狠狠地闭上了双眼，再次睁开时黑眸里毫无波澜。
　　“分手吧。”
　　“为什么？是我哪里做的不够好吗？默斓，你别这样，有事情我们好好说清楚啊！”许伦博明显手足无措了起来，压根没有之前的淡定，他伸手抓住了艾默斓的胳膊，下意识想要抓住她。
　　他无意识的动作加重了几分力道，艾默斓吃疼，眉头拧得紧紧的，但是她没有说什么，只是伸手用力地、一根一根地掰开了他的手指。
　　“我想的很清楚了，我们之间并不适合，我们分手吧，你应该值得更好的。”
　　而不是把时间浪费在一个已经不喜欢他的女人身上。
　　“难道还有人比你更适合我吗？！”许伦博从未想过自己听到艾默斓亲口说出“分手”二字后会如此失态，他甚至已经想好了到时候跟家里提接解除婚约的事情，怎么就……
　　他心脏抽疼，根本接受不了这个事实。
　　“有吧，但不会是我。”艾默斓勉强地笑了笑。
　　这样更是刺激到了许伦博，眼底已然有了发红的迹象，在不冷静的情况下，一句话没有经过大脑便脱口而出，“你是不是喜欢上别人了？！”
　　艾默斓沉默了一瞬，终究在这个问题上欺骗了许伦博，就怕引起不必要的麻烦，更不想让他察觉到自己喜欢方怡然，破坏了方怡然平静的生活。
　　“没有，你不要胡思乱想。”
　　“如果没有你为什么想要跟我分手？”
　　什么我们之间不合适？明明他们就是相互喜欢的啊！这句话许伦博说什么都是不会相信的！
　　见许伦博非要打破砂锅问到底，艾默斓顿了顿，声音冷静且不带丝毫感情。
　　“我不喜欢你了。”
　　在那一瞬间，许伦博只觉得自己的心脏泛着密密匝匝的疼痛，再看到艾默斓的神情毫无波动，他知道她说的都是真的。
　　原来是不喜欢自己了吗？
　　许伦博晃神了片刻，最后还是不相信艾默斓的说辞，但见她此时此刻都听不进自己说的话，沉了沉心，轻声说道：“默斓，我们今天可能都有些不太冷静，分手这件事你再考虑考虑好吗？”
　　他顿了顿，眼见艾默斓张口想要反驳什么，他的姿态便卑微了下来，“求你了，好么？”
　　这样的许伦博也是艾默斓从未见过的，话到嘴边又咽了下去，然而瞥到许伦博似乎有所期望的模样，她狠了狠心，“我从来不会后悔我做的决定。”
　　所以这个手，是一定要分的。
　　许伦博心抽疼，但只当自己没听见，他决定多给艾默斓一些时间冷静冷静。
　　他之前能让艾默斓喜欢上自己，那么就能让她再喜欢自己第二次。
　　如此想着，许伦博也没有再做过多的纠缠。
　　“我知道了，你……再好好地想一想吧。”许伦博顿了顿，看到她脚边还放着新鲜的瓜果蔬菜，又道：“我走了，等会儿要好好吃饭。”
　　艾默斓没说什么，只是坐在沙发上，垂眸看着自己脚上米白色的家居鞋。不多时，她听到了许伦博走远了的脚步声，随后便是大门关上的声音。
　　她眸光闪烁了一下，抬眼看着已经只剩她一个人的客厅，不知为何，心中百感交集，更甚者还有了解脱的意味。
　　……
　　一连几天，许伦博当真决定让艾默斓好好冷静冷静，都没有去找她。只是夜夜辗转反侧，想到自己同艾默斓的甜蜜过往，心如刀绞。
　　但随着自己的生日临近，他也开始忙碌了起来，暂时忘却了被分手的痛苦。
　　生日当天，许伦博纵使内心不情愿，听从母亲的安排去方家接方怡然。
　　这次方怡然没有放自己的鸽子，他来到方家后不久就看到了从二楼下来的方怡然。
　　在见到方怡然的第一眼，他就被这个身着古典绣花旗袍的美艳女人惊艳到了，目光不由自主地带上了几分痴迷。
　　方怡然有所察觉，隐晦地撇了撇嘴。
　　本来她今天就打算穿得简单地去许家的，没想到被方妈妈看到后觉得这样去许家不行，硬是拉着自己换上了这一身的旗袍。
　　好看是好看了一点，但是想到这是为了去许家穿的，她就高兴不起来，偏生还不能与方妈妈对着干，也就只能苦逼地接受了。
　　“妈妈，我走了。”
　　“走吧走吧。”方妈妈摆了摆手，看到自己闺女儿今天就跟仙女一样，心里甭提有多高兴了。
　　“嗯。”
　　方怡然走向许伦博，在这个时候许伦博也才回过了神，虚假地笑了笑。
　　“怡然，你今天真好看。”
　　“我哪天不好看？”方怡然怼了许伦博一句，径直越过他离开。
　　原身这样貌可是百里挑一的，是许伦博眼睛瞎，不懂得欣赏，还在外头找女朋友，现在说这场面话，他以为自己很想听吗？
　　对此，许伦博面上有几分尴尬，还好方妈妈没把这放心上，也算是缓解了他的尴尬吧。
　　方怡然在副驾驶座上坐好，等许伦博上车后，她便掏出手机刷起了微博，不打算理会他。
　　正好许伦博刚刚被落了面子，也自然不想搭理方怡然，就这样两个人几乎是沉默了一路。
　　直到方怡然觉得累了，抬头看向车窗外想要缓解眼部疲劳，却不经意间看到了一个熟悉的身影，心生一计，眸光登时亮了几分。
　　“停车！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯嗯？到底是见到谁了呢？欲知详情，且看下一章！
　　好困鸭，大家晚安~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：轻舞 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合大法好、沐夜孑孑、轻舞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柊苘 30瓶；宋白橼 20瓶；沐夜孑孑 14瓶；泠小雪、25548125、好的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 恶毒未婚妻22
　　突如其来的声音令许伦博下意识要去踩刹车，但是理智站了上风，并未听从方怡然的话，他微微皱眉，不明就里地侧眸看向方怡然。
　　“怎么了？”
　　“停车。”
　　许伦博眉头皱得更深了，不知道方怡然又想做什么幺蛾子，但还是放慢了车速。
　　“你想做什么？”他再次问道。
　　方怡然先是往窗外看了一眼，发现这里是一家小型的广场，而她刚刚看到的熟人也走进了广场里的一家小吃店面，她背着许伦博眼眸一转，眼底掠过狡黠。
　　“你把车开到里面去。”方怡然指了指广场里，那边正好有能停车的地方。
　　虽说这会儿时间还早，去许家并不着急，但是许伦博并不想陪着方怡然胡闹。
　　“别胡闹，我们还要回家。”
　　却不想话音一落之后，方怡然定定地看了许伦博几秒，那双漂亮眼眸不带丝毫的情感，竟让许伦博背后生寒。
　　“我记得许家家宴晚上七点才开始，现在才下午四点，在这逗留一会儿并不妨碍去许家。”
　　许伦博听得有几分无地自容，但是为了在方怡然面前保持应有的体面，他沉了沉气，道：“你先说你想做什么？”
　　“路上太无聊了，我想买点吃的。”
　　许伦博几乎不敢相信自己听到的，他不信邪地看了方怡然一眼，只见对方一本正经，并不像是在说瞎话的模样，隐隐约约有些相信了，但他还在犹豫。
　　“七点要吃饭了，路上吃多了晚饭还吃得下吗？”
　　这番话令方怡然意外地看了他一眼，没想到他还会担心自己晚饭吃不吃的下？只是在这种人数众多的家宴里，她真的能够吃饱吗？
　　方怡然对此抱有疑惑的态度。
　　许是她表现得太夸张了，许伦博也秒懂了她的意思，神色略有尴尬，迟疑了一会儿，这才把车开进了停车场里。
　　“那你去吧，我在车里等你。”
　　“不行。”方怡然立即反驳，她要的就是许伦博跟着自己一块下车，怎么能够让他一个人待在车上？
　　“我不吃，你自己去买就行了。”
　　“不行。”
　　“别闹，你自己去。”
　　这已经是方怡然听到他说的N次“别闹”了，她现在最烦别人跟自己说这两个字，尤其是许伦博。
　　她在闹吗？她在闹吗？他哪只眼睛看到自己在闹了？
　　方怡然的气性一下就上来了，口气生硬：“你去不去？”
　　许伦博皱眉，欲开口说些什么，但见方怡然的架势，若是自己拒绝了她肯定又会没完没了的。
　　他最近烦得很，也不想过多跟方怡然有过多纠缠，沉默了见面后答应了她。
　　“我跟你下去。”
　　果不其然，方怡然满意了，面无表情的脸上露出了一丝丝的笑容。
　　虽是如此，却仍然让许伦博看呆了眼，心跳竟然加快了速度。还好许伦博及时反应过来，侧过身子下车，借此掩盖自己的异常。
　　他刚刚怎么了？怎么会对方怡然心跳加速？像她那样的女人，自己不可能会喜欢的！
　　许伦博不断地告诫自己，同时动作迅速地下车。
　　方怡然见此弯唇，也推开了车门下去，她还隐晦地扫了某家店铺，看到那人是靠窗而坐的，心情更加美妙了。
　　她忍不住轻哼了一首不知名的歌曲，一旁的许伦博见状，心想女人果然但是反复无常的生物，刚刚还硬气得面无表情，眼神仿佛要杀人，现在却开心得哼起了歌，这心情转变得许伦博不知道该说什么才好。
　　他不由自主地想到了艾默斓，以前的她多么的善解人意，也很少会跟自己使性子，可最后怎么就变成了那样了？
　　许伦博越想越觉得难受，就连方怡然慢慢往自己身边凑都没有注意到。直到他感觉有人挽住了他的胳膊，诧异地转头看去，见挽住自己的人正是方怡然，整个人都懵了，下意识想要挣开，却被有所察觉的方怡然瞪了一眼，并且还被警告了一番。
　　“你要是敢挣开我回去就跟我爸说提前结婚！”
　　这算是戳到了许伦博的软肋了，他现在不能和方怡然结婚，也不敢！
　　所以他只能僵硬着身子，由着方怡然带着自己往一家风格甜美的零食店走去，鼻尖隐隐约约能嗅到从身边那人身上飘过来的香水味，放在腿侧的手心似乎都因为紊乱的思维沁出了冷汗。
　　另一边，正百无聊赖地等着黎琼点餐的黄荟伊忽然间看到了一个有些眼熟的身影，她不由定睛看过去，见好像是黎琼认识的人，她忍不住轻轻扣了扣桌子一下，轻微的声响引起了埋头在菜单上的黎琼的注意力。
　　“怎么了？”
　　“那是你朋友吗？”黄荟伊指了指窗外。
　　黎琼顺势看过去，目光率先落在了身着旗袍的女人身上，喃喃自语：“那不是怡然吗……”
　　可是她旁边那个人是谁呢？
　　她的目光落在了方怡然挽着的男人身上。
　　男人身穿银灰色的西装，看起来高大帅气，但是这会儿男人却是背对着黎琼的，所以她压根就看不清男人的面容，只是隐隐约约觉得男人的身形似乎有些眼熟。
　　“这男人是她男朋友吗？”黄荟伊抿了一口柠檬水，悠悠然地说道。
　　“应该是未婚夫。”黎琼轻声回应，随后她皱紧眉头，“可我怎么觉得怡然旁边那个男人给我一种很熟悉的感觉……”
　　“这么年轻漂亮的女人居然已经有了未婚夫？”黄荟伊显然也惊讶了几分，但是很快又归为了平静，重点放在了黎琼后面那句话上，“也许你以前见过也说不定？”
　　“说是这么说啦，但是我怎么可能见过怡然的未婚夫呢？而且我总觉得不是那种偶然见过的感觉。”
　　“那是什么感觉？”
　　“就是……嗯……我也不知道该怎么说。”黎琼的表情忽然变得一言难尽。
　　黄荟伊饶有兴味地挑眉，再次往方怡然的方向看过去时，他们已然走进了不远处的甜品店里。
　　她想了想，道：“等会儿他们出来的时候你再看看呗。”
　　黎琼觉得也行，随后在等待的时候顺便把吃的都点好了，见方怡然和疑似她未婚夫的人还没有出来，她实在没忍住给艾默斓发了一条消息。
　　【黎琼】：默斓你见过怡然的未婚夫吗？
　　艾默斓这些天把手头上的工作做完了后都没有再接新的工作，她觉得应该给自己放假放松放松了，所以在黎琼发来这条消息时，艾默斓正葛优瘫在客厅的沙发上看着电影。
　　当她拿起手机看到黎琼的消息时，眉头忍不住皱了起来，心情有些阴沉。
　　【艾默斓】：没见过，怎么了？
　　【黎琼】：我刚刚看到了怡然有跟个男人在一起，模样还挺亲密的，所以猜测那个男人应该是她的未婚夫吧。
　　这段话让艾默斓更加不爽了，胡乱地扒拉了一下自己的乱糟糟的长发，手指啪嗒啪嗒地回复着黎琼的消息。
　　【艾默斓】：那也是怡然的事情了，你最近怎么那么关注怡然？
　　虽然她知道黎琼没有什么恶意，但是想到自己喜欢的人会跟另一个英俊帅气的男人在一起，满是甜蜜幸福，她就觉得心口闷得慌，甚至有一种快要透不过气的窒息感。
　　隔着一条网线，黎琼压根不清楚艾默斓现在的心情，自然也没有注意到她语气有些不太对劲了，而是把自己内心的疑惑问了出来。
　　【黎琼】：也不算是很关注吧……就是感觉怡然的未婚夫有些眼熟_(:з)∠)_
　　眼熟？
　　艾默斓忍不住坐直了身子，内心隐隐约约觉得不太对劲。
　　【艾默斓】：看到脸了吗？
　　【黎琼】：没呢，我看到的时候她未婚夫是背对着我的，所以我没看到脸，就是感觉背影莫名眼熟。
　　发完这段话，黎琼忍不住叹了口气，难不成是她的感觉出错了？
　　就在她纠结的时候，黄荟伊喊了她一声。
　　“阿黎，他们出来了。”
　　黎琼立马抬头去看，只见这个时候方怡然挽着男人就离自己不到一百米远，她良好的视力能清清楚楚地看到那个男人的面容。
　　在看清男人面容的刹那，黎琼猛地爆了句粗口。
　　“我他妈操！”
　　黄荟伊被吓到了一跳，不明所以地回望她，可是黎琼这会儿没有功夫搭理她，而是用原本放在身侧的包包放在桌子上，挡住了她的脸。随后又见她动作神速地点开手机相机，拉近镜头，咔嚓咔嚓连续拍了好几张照片，然后可能觉得这样做还不够，还拍了一段小视频。
　　这一顿猛如虎的操作看得黄荟伊迷茫不解，忍不住询问道：“阿黎你到底在干嘛？”
　　然而回应她的却是黎琼一个噤声的手势，等目送着方怡然和男人同上了一辆车，绝尘而去，她才重重地呼出了一口浊气，整个人瘫软在了位置上。
　　见此，黄荟伊皱眉，“你怎么回事？需要搞这么大的阵仗吗？”
　　只不过是一个男人罢了，虽然她承认那个男人很帅气英俊，但是不至于黎琼做到偷拍的程度吧？
　　然黎琼并未回答黄荟伊的问题，反而是面露复杂的神色。
　　若是那个男人是别人也就算了，她兴许感叹感叹一下就过去了，可谁能想到她不仅认识那个男人，而且那个男人还是自己好朋友的男朋友许伦博呢？！
　　她就说自己怎么可能会觉得一个男人那么眼熟，原来……原来啊……！！！
　　黎琼深深吸了口气，对上对面黄荟伊审视的目光，她张了张口，却不知道该怎么跟黄荟伊说。
　　原本艾默斓以为自己辜负了许伦博，可她打死都想不到许伦博居然也在外面劈腿了呢？而且还是跟自己兴趣相投的朋友。
　　黎琼忽然间不知道该怎么评判这段错综复杂的关系了，尤其是在看到艾默斓忽然发过来的三个问号后，她只觉得满心都是复杂。
　　“我也不知道……”
　　良久，黎琼开口了。
　　黄荟伊不满意这个回答，想了想，引导着黎琼开口，“你是不是认识那个男人？”
　　黎琼抿唇点头。
　　“是谁？”
　　黎琼顿了顿，半晌才语气晦涩地回答了她：“是默斓的男朋友。”
　　“啥？！”
　　黄荟伊也直起了腰杆，忽然间明白了为什么黎琼会心情波动这么大了，敢情这特么的还是三角恋呢？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊哈哈~
　　觉得不够看的小可爱可以去看我的旧文哦~
　　旧文→《我的女友非人类[快穿]》、《总有人想咚我[快穿]》
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：岚 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：岚、轻舞、渺渺兮予怀、魔人炎 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　绝是绝望的绝 10瓶；允 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 恶毒未婚妻23
　　无言的尴尬在两人之间蔓延，尤其是黎琼，一脸的一言难尽。
　　好半晌，黄荟伊也从一开始的震惊中缓和了过来，长长地呼出了一口浊气。
　　“所以这到底是怎么回事？”
　　黎琼心情依旧复杂，听到黄荟伊的问题，她忍不住白了她一眼，“我怎么知道？我现在也很想知道这到底是怎么回事？”
　　艾默斓的男朋友什么时候就成了方怡然的未婚夫了？而且方怡然知道自己的未婚夫是艾默斓的男朋友吗？这关系也太乱了吧？？？
　　黄荟伊见状，打算梳理梳理这段狗血的三角恋。
　　“那行，我们来梳理梳理这件事情。”
　　黎琼扬了扬下巴，示意她继续。
　　“刚刚那个男人是艾默斓的男朋友是吧？”黄荟伊先是理了理自己的思绪，随后慢条斯理地说道。
　　“是的。”
　　“那么方怡然见过艾默斓的男朋友吗？”
　　黎琼被问倒了，顿了顿，“我也不太清楚，如果是在咖啡馆的话，我觉得应该是没有见过的，但是如果是在别的地方的话……我就不太清楚了。”
　　许伦博很少会来咖啡馆，而且一般许伦博过来咖啡馆的时候，基本上都是方怡然不在的时候，所以两个人定然是没有在咖啡馆碰过面的。
　　“那么艾默斓见过方怡然的未婚夫吗？”
　　“这个问题我刚刚问过，默斓说没有见过。”
　　“那么重点来了，这个男人当真是方怡然的未婚夫吗？”
　　黎琼：“……”
　　黄荟伊也注意到了黎琼的沉默，“不确定是吧？”
　　“是，但是如果不是未婚夫，那怎么可能会这么亲密？别说是亲戚什么的，这些话我是不信的。”黎琼顿了顿，继续道：“如果不是未婚夫，方怡然还跟别的男人这么亲密，恕我直言，我最不喜欢这种勾三搭四的女人。”
　　黎琼本来就和方怡然关系一般般，现在出了这种乱七八糟的心情，她对方怡然的好感瞬间就下降到了负数，许伦博也成了她眼中当之无愧的渣男！
　　黄荟伊知道黎琼在气什么，她面上一阵淡定，“冷静一点，现在所有的事情还没有明朗呢，不应该凭着自己的主观猜测去臆想别人。”
　　黎琼知道，但是她就是气不过嘛！
　　她嘟嘟嘴，瞪了黄荟伊一眼。
　　“现在的重点的就是搞清楚许伦博在其中扮演的是什么角色，以及……”
　　“以及什么？”
　　“以及你现在打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”黎琼一时之间也没能明白黄荟伊在说什么。
　　“你刚刚拍了照片，拍了小视频，目的不就是想给艾默斓看的吗？”
　　“这都被你看出来了？”
　　黎琼不假思索地就吐了这句话，回应她的是黄荟伊没好气地瞪视。
　　“你当我是傻的吗？”
　　“噢，在我眼里不按时吃饭的家伙都是傻子。”
　　被噎到的黄荟伊：“对不起，打扰了。”
　　黎琼皮笑肉不笑，最后还是把这个话题转移到了原本的话题上。
　　“其实我也不知道该怎么办。”
　　“嗯？”
　　“你说我要不要跟艾默斓说？”
　　“我也不知道。”黄荟伊摊摊手，“看你自己怎么想的了。”
　　黎琼沉默了一瞬，“我再想想吧。”
　　“嗯。”黄荟伊点点头，随后又想到了什么，“你要是跟艾默斓说的的话，到时候注意一点，别做的里外不是人。”
　　黎琼明白艾默斓的意思，点点头。
　　正好这时服务生送菜上来了，黎琼也只好把这个话题搁置了。
　　然而另一边艾默斓长时间没有收到黎琼的回复，她莫名地有股惴惴不安的感觉，她忍不住从沙发上站了起来，却又因为不知道该做什么又坐了下来。
　　她沉住气，再次给黎琼发了一条消息。
　　【艾默斓】：你人呢？
　　黎琼见状，纠结了一会儿，回复了艾默斓的消息。
　　【黎琼】：在在在！
　　【艾默斓】：怎么没回我消息？
　　【黎琼】：跟发小在外面吃东西呢，没注意看手机。
　　黎琼绝口不提刚刚主动跟艾默斓说起的事情，搞得对方内心的那股不安越来越浓郁。
　　【艾默斓】：那……怡然呢？
　　【黎琼】：什么？
　　【艾默斓】：你看到怡然未婚夫了？
　　【黎琼】：应该吧？我也不知道那个男人是不是……嗯，等会儿我吃完东西再去你家？
　　【艾默斓】：怎么了？
　　艾默斓不懂话题怎么跳跃到了来到自己家上。
　　【黎琼】：突然想起来有件事情没跟你说，但是在隔着网络不太好说，当面讲就比较清楚，所以想去你家一趟。
　　【艾默斓】：也行。
　　艾默斓抿唇，想要问一问方怡然的未婚夫长什么样，对她好不好的，但是刚在输入框打了好长一段字的时候，她发现自己忽然没有勇气问出去。
　　如果方怡然的未婚夫对她不好，那么她就会提方怡然伤心难过，但是她的未婚夫对她好，那么她也会伤心难过。所以……她还是不问了吧。
　　艾默斓眸光暗淡，把那一段话悉数删掉了。
　　【艾默斓】：你来之前跟我说一声。
　　【黎琼】：好嘞！我去吃东西了。
　　【艾默斓】：嗯，去吧。
　　黎琼把手机放下，重重地吐出了一口浊气。
　　“跟谁聊天呢？”
　　“你说呢？”黎琼有气无力的。
　　“艾默斓？”
　　“是了。”黎琼灌了一口柠檬水，压下满心的烦躁，“我决定了！”
　　“什么？”
　　“我打算跟默斓说了。”
　　“嗯，那你记得我说的话。”
　　“我会注意的。”
　　……
　　黎琼快到时给了艾默斓一条消息，她也在这时整理好了自己略微凌乱的客厅，当门铃响起时她也正好收拾好了，忙不迭地去给黎琼开门。
　　“进来吧。”
　　“嗯。”
　　“有什么时候是不能在手机上说的？”艾默斓一边领着黎琼进门，一边同她说道，“难不成是咖啡馆出问题了？”
　　“没有的事，我们咖啡馆好得很呢。”
　　“那是什么？”
　　黎琼沉默了，她一屁股坐在沙发上，看着艾默斓给自己拿来了一罐冰可乐。
　　“我不知道该怎么说。”
　　“那你好好想想。”艾默斓本来是想笑的，但是见到黎琼那副好像要赶赴刑场的模样，她原本沉寂的不安再次复苏了，但她还是勉强地笑了笑。“怎么这个表情？别告诉我是什么不好的事情，搞得我好紧张现在啊。”
　　黎琼对此只给了她一个复杂难懂的表情，她迟疑了一下，“我问你个事情，你得老实回答我。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“你见过方怡然的未婚夫吗？”
　　“没有啊，你刚刚不是问过了？”
　　“那么方怡然见过许伦博吗？”黎琼不答反问。
　　“应该没有，怎么了？这两者之间有什么关联吗？”艾默斓已经感觉到不对劲，她知道黎琼不是一个会随便问问题的女人，她这么问肯定是有自己的理由的。
　　“我不知道该怎么跟你说，因为我的心情也很复杂，所以你还是自己看吧。”黎琼掏出手机，点开视频，递给了艾默斓。
　　艾默斓接过，本来还一脸迷茫的她在看清视频内容时宛若晴天霹雳，整个人都呆在了原地。
　　怡然和许伦博……
　　他们……
　　怎么会……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天高考啦，高考的小可爱要加油呀！！！
　　以及本文将于6.7入v，届时万字更新奉上，码字不易，大家多多支持正版昂！
　　今天又要日万到头秃了嘤~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：=^_^= 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柑橘味的砖头 20瓶；只是意外 11瓶；猪肉韭菜包、染 10瓶；kurumikk 5瓶；恋雪 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 恶毒未婚妻24
　　艾默斓抓着手机的手微微颤抖，黎琼知道她内心肯定承受着无法言说的复杂，因为她当时亲眼目睹的时候也是这样的，更甚至她的复杂比自己还要多得多。
　　好半晌，黎琼开口打破了沉默。
　　“默斓……你还好吗？”
　　艾默斓这时缓缓抬眼看向黎琼，当黎琼看清那双原本熠熠生辉的黑眸已经在这刻暗淡无色，甚至有些空洞时，她的心也跟着难受了起来，还对许伦博与方怡然生出了怨怼。
　　“这就是你今天看到的？”艾默斓声音微哑，也是过了好久才找回了自己的声音，把手机还给了黎琼。
　　“……是。”
　　艾默斓抿唇不语，内心翻涌着的是千种万种的复杂。
　　真是搞笑呢，前段时间还对自己深情款款的前男朋友跟别的女人亲亲蜜蜜的，而这个女人还不是别人，是自己的朋友不说还是她现在喜欢的人。
　　这是何等的可笑呢？
　　她还真从未想过这种狗血又操蛋的事情会发生在自己身上。
　　艾默斓很想笑，可扯起唇角却是苦涩又难看的笑容，蓦地眼眶也红了。
　　“默斓，你别哭啊……”
　　“我没哭。”
　　黎琼也不想在这个时候反驳艾默斓，只是觉得为了一个渣男许伦博她这么难过是真的不值得。
　　“所以许伦博真的是方怡然的未婚夫？”
　　艾默斓摇摇头，她不知道……她现在什么都不知道。
　　她忍不住伸手捂住了自己的脸，不想让黎琼看到自己这时脆弱的模样。
　　黎琼见状也不好受，伸手搭在了艾默斓的肩膀上，给她无声的安慰。
　　好半晌，只见艾默斓狠狠地抹了一把脸，那红彤彤的眼眶在苍白的漂亮脸蛋上显得异常明显，也透露出了几分脆弱。
　　“你把视频发给我吧。”
　　“你想要做什么？”
　　“你发给我就是了。”
　　“……好。”黎琼动作迅速地把视频从微信上发给了艾默斓，末了还不忘说道：“我还有照片，你……要不要？”
　　“都发了吧。”艾默斓目光涣散地盯着前方，她自己都不知道自己此时此刻在想些什么事情，她脑子乱得很。
　　“发了。”黎琼顿了一下，小心翼翼地看着艾默斓，“默斓……你还好吗？”
　　“我挺好的，怎么了么？”
　　艾默斓露出一抹假笑，可黎琼却是不相信她说的话，如若许伦博当真是方怡然的未婚夫，那么这个男人是真的恶心至极！
　　“这个许伦博也太恶心了吧？！你打算怎么办？分手吗还是？！”
　　“我已经跟他分手了。”
　　黎琼欲准备骂出口的话卡在了嘴边，怔了几秒才转了话锋，“哦草？！什么时候的事情？！”
　　这么重大的事情她怎么不知道？？？
　　“前两天吧。”艾默斓垂眸，“只是他没有同意罢了。”
　　“这个狗男人哪里来的B脸不同意？？？”黎琼气得不行，连粗口都出来了，她真的好想把这个渣男骂得狗血喷头，都有了未婚妻还来祸害艾默斓，这人真的是渣得不行，就应该把他塞回他妈的肚子，让他回炉重造，让他好好学一学礼义廉耻！
　　艾默斓没有说话，她拿起了手机打开微信，翻开了黎琼发给自己的照片，上面清晰可见美艳的方怡然是怎么亲密地挽着许伦博的胳膊，又是多么的小鸟依人。
　　她的目光落在方怡然的脸上，眸光微凝，眼前不由自主地浮现了初次听到方怡然说自己的未婚夫时那娇羞，满心欢喜的模样，心口猛地一堵，呼吸都沉重了几分。
　　客厅再次安静了下来，黎琼最是受不了这种情况，她想了想，试探性地问道：“默斓，你打算怎么办？”
　　这段感情太复杂了，尤其牵扯的还都是艾默斓身边的人，一个前男友，一个新认识的朋友，她现在又应该怎么办呢？
　　“我不知道，你让我好好静一静。”
　　黎琼明白了，也理解这个时候应该给艾默斓一个安静的思考时间，而且她性格冲动，要是把艾默斓也影响了就不好了，是以她在艾默斓家里坐了一会儿后便提出了告辞。
　　艾默斓把人送出门口，再次回到客厅，几乎是瘫软在了沙发上。
　　内心涌动着的复杂的情感动作迅猛地吞噬着自己的心脏，疼得她很想把自己蜷起来，不理会外界的人事纷扰。
　　她很想痛快、放肆地哭一场，可到头来发现自己一滴眼泪都流不下来。
　　也不知道过了多久，艾默斓猛地睁开了自己的双眼，那泛着红血丝的眼眸看着十分骇人，眸光还闪烁着复杂难懂的微光。
　　她拿起手机，点开了方怡然的微信，又在那一刹那，想起了方怡然第一次约自己出去逛街时是因为他的未婚夫生日快到了，想要给他买礼物……
　　而今天恰巧又是许伦博的生日……
　　艾默斓灵光一闪，很快就发好了一句话过去给方怡然。
　　收到艾默斓消息的方怡然正好在许家的小花园里坐着，看清了艾默斓的问题时她笑了，也知道了黎琼很给力地把这件事情告诉了艾默斓，也让她的目的成功达到。
　　她弯着唇，慢条斯理地回答了艾默斓的问题。
　　【艾默斓】：对了，忘记问你了，你未婚夫什么时候生日来着？
　　【方怡然】：我未婚夫的生日就在今天呀，怎么了吗？
　　艾默斓原本以为方怡然不会那么快就回复自己的消息，却没想她竟然是秒回了自己。
　　她的男朋友生日也在今天呢，艾默斓唇畔一弯，满是讽刺的笑容。
　　【艾默斓】：说来也巧，我男朋友也是今天生日。
　　【方怡然】：[惊讶][惊讶][惊讶]
　　【方怡然】：缘分真是妙不可言啊！
　　何止是妙不可言呢？她的未婚夫跟艾默斓的男朋友就是同一个人。
　　方怡然不由得寻找起了许伦博的身影，发现他这时不知道在跟许家的管家说什么，她微微眯了眼眸。
　　啧，也不知道许伦博到时候受到自己给他送的大礼，心情又会是何等的操蛋呢？
　　另一边的艾默斓也冷笑连连，并不是对着方怡然的，而是想到对自己情深不已的男人竟然把两个优秀的女人都玩弄于股掌之间，她可真想给他鼓鼓掌呢，夸夸他真是好棒棒。
　　艾默斓强迫自己冷静下来，打字的手却在微微颤抖。
　　这是气出来的。
　　【艾默斓】：是啊[微笑]
　　方怡然见状笑容微滞，她明白这个微笑表情代表着艾默斓此时此刻的心情，她也知道在东窗事发之后会跟艾默斓不能再做朋友，可是她并不后悔，只希望艾默斓不要再像原剧情那样选择原谅了许伦博。
　　许伦博这个人渣压根就配不上那么好的艾默斓！
　　她深深吸了口气，瞬间就没有了想要看好戏的心情，但是……
　　方怡然偷偷拿手机摄像头对准了许伦博那张英俊的侧颜，确定能清楚地拍摄下来后，她偷拍了一张许伦博的照片，随后没有丝毫犹豫地发送给了艾默斓。
　　既然到了这一步，所有的戏都应该做足了。
　　【方怡然】：喏，这就是我未婚夫啦~帅吗~[害羞][害羞][害羞]
　　艾默斓没有点开大图看就知道照片里的男人就是许伦博，尤其是看到方怡然对许伦博这么痴迷，她整个人宛若吔屎一般难受，甚至是心中猛地蹿起一股暴戾，很想把这个见鬼的狗男人弄死。
　　亏她还因为精神出轨对这个男人感到愧疚，觉得是自己对不起他，可没想到从一开始，这个男人就隐瞒了自己有未婚妻的事实，他欺骗了自己！玩弄了自己跟方怡然的感情！他怎么敢？！他怎么敢这么做？！
　　艾默斓愤怒地得整个人都在颤抖，手里的手机也差点被自己甩了出去。她很想很想很想把许伦博这个渣男的真面目告诉方怡然，让她不要再眼瞎喜欢这个狗男人了，可是她不敢！
　　此时此刻不敢！
　　她深深地吸了口气，不回答方怡然的问题，反而问了风马牛不相及的问题。
　　【艾默斓】：你在哪呢？
　　【方怡然】：咦，你怎么知道我在外面？
　　【艾默斓】：你说呢？
　　【方怡然】：嘿嘿~我未婚夫家的家宴七点钟才开始。
　　未婚夫的家宴？艾默斓讽刺一笑。
　　【艾默斓】：没什么，我就问一问。
　　【方怡然】：噢噢。
　　【艾默斓】：不打扰你跟你未婚夫了，我去忙了。
　　方怡然预备回消息的手顿了顿，隔着一条网线，她不知道艾默斓此时此刻是什么心情，也不知道她问自己回家的时间是想要做准备。若说一开始是她早有预谋，掌控权都在自己手上的话，那么从渣男真面目曝光之后，所有的掌控权都落在了艾默斓的手上。她甚至不知道艾默斓会怎么做。
　　跟许伦博分手？那是板上钉钉的事情。
　　那么跟自己呢……？
　　方怡然抿唇，心底忽然有些难受。平心而论，她接近艾默斓是有目的的，但是在两个人的相处中，她已经把艾默斓当成了自己的好朋友，看着她因为渣男许伦博伤心难过，她心里也不是滋味……
　　【方怡然】：嗯嗯，你去吧，不要太拼哦。
　　【艾默斓】：嗯。
　　两人不再互发消息，而艾默斓也在收起手机的那一刻冷下了脸。
　　她不怪方怡然，因为她知道在这场狗血的三角恋里，她也是无辜的一个。那么唯一的知情人许伦博才是最令人恶心的那一个！
　　不光是吃着碗里的，还想着锅里的！一手未婚妻，一手女朋友，真是美哉呢！
　　艾默斓紧握拳头，就连指甲嵌入手心都察觉到丝毫的疼痛。
　　也不知过了多久，艾默斓缓缓松开了手，神情平静，唯有掌心上印着四个月牙形状的指甲印透露了她的内心并不想表面那样平静。
　　……
　　夜凉如水，一辆黑色的奥迪平稳地在马路上行驶着，狭小的车厢里一阵寂静。
　　许伦博偷偷看了一眼旁边的闭眼假寐的美艳女人，在昏暗的灯光下，那张本就精致漂亮的容颜显得更加美不可方物，心跳陡然间漏掉了一拍，又在鼻尖隐隐约约嗅到从她身上飘过来的香水味道时，喉结忍不住一滚。
　　他从一开始就知道方怡然无疑是美的，但是他从来没有被她的脸给吸引，只觉得这是一个只会粘着男人的草包美人。可是从什么时候开始，这个草包美人变了呢？
　　她变得不再迷恋自己，甚至对自己不假词色，他本应该乐见其成的，可这前前后后的对自己的态度让他心生落差，很想问一问方怡然在国外这几年到底经历了什么，她怎么变成了这个样子？
　　许伦博满腹的疑惑，最后假装咳嗽了一声。
　　原以为方怡然会睁眼看过来，谁知道对方一动不动的，好像没有察觉一般。
　　许伦博尴尬了，只好开口唤了她的名字，方怡然这才悠悠然地睁开眼，那双仿佛缀着星辰的美眸落在自己的身上，就好像她眼里只有自己一个人的模样极大地满足了许伦博的虚荣心。
　　“累了？”
　　方怡然还以为许伦博要说啥呢，没想到是问这种无关紧要的问题，但是呢，想到许伦博在今天过后可没有这等好心情了，她也乐得回答他这些问题。
　　“还行。”
　　这不咸不淡的语气让许伦博心一堵，但他就当成无事发生，假装随意地问道：“我听我妈说你去方叔叔的公司上班了。”
　　“嗯。”
　　“怎么想到要去了？”
　　“家里只有我一个孩子，我不去谁去？”
　　她可是要继承家业的人，跟许伦博这种到处勾三搭四的死渣男不是一路人。
　　许伦博被刺了一下，但还是忍着问道：“感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　许伦博：“……”
　　最后，许伦博还放弃了，不管自己问什么她都是那副不冷不淡的模样，这让他很不爽。
　　……
　　把方怡然送到家后，许伦博漫无目的地开着车四处游荡，不知不觉地，他已然来到了艾默斓的楼下。
　　今天是他的生日，他犹然记得有一天艾默斓神秘兮兮地告诉自己生日当天会给自己一个惊喜，可如今惊喜没有等到，等来的却是她的一句我不喜欢你了。
　　许伦博一阵心痛，把车停好之后，他坐上了电梯，来到了艾默斓所住的楼层。
　　他好想要见一见艾默斓，可手刚放在门铃上，他又顿住了，生怕再次在艾默斓身上感受到挫败。
　　然而就在这时，门从里面打开了，许伦博那张失神的眼眸便对上了那双毫无波澜的美目，他来不及说什么多想就被艾默斓身上刺鼻的酒味给熏到了。
　　“你喝酒了？”
　　“你来干什么？”此时此刻，艾默斓最不想见到的人就是许伦博，今天的他穿得可不是一般的帅气呢，可是只有她知道，这个男人就是一个衣冠楚楚的人渣！
　　他真让人恶心！
　　“你怎么喝酒了？”难道是后悔跟自己分手了，所以借酒消愁？
　　光是这么一想，许伦博觉得自己又有希望了！
　　“关你屁事？”艾默斓的心情差的很，很少说脏话的她被许伦博恶心得恨不得把自己毕生所学到的脏话都用到他的身上。
　　许伦博顿了一下，不但不生气，反而是关怀地说道：“默斓，你喝醉了。”
　　又见她手里拿着黑色的垃圾袋子，应该是打算去丢垃圾的，他想要伸手接过，下一秒啪地一声，他的手背被艾默斓狠狠拍了一下，立刻就泛起了红痕。
　　“别碰我！”
　　这下，许伦博拧紧了眉头，“默斓你喝醉了，别闹了。”
　　“我喝没喝醉关你屁事？你现在立马从我的眼前滚，我不想看到你！”
　　“你到底怎么了？”
　　“我怎么了你好意思问我？我还没想着去找你呢，你自己倒是送上门来了？怎么？还想要装成一副对我情深不悔的模样吗？你以为这样就掩盖得了你是一个人渣的事实吗？你这个样子真的是让我感觉到恶心！”
　　许伦博被数落得面上无光，甚至是感觉到了难堪，可他知道艾默斓醉了，不能跟一个酒鬼计较。
　　他深深吸了口气，目光温和：“你喝醉了，不要再说了。”
　　“凭什么？难道你心虚了？也是，已经有了婚约有了未婚妻，结果还在外面找了我这么一个女朋友，怕被发现也是挺正常的，是吧？”
　　这句话令许伦博僵硬在原地，他一直想要掩盖的事情居然被艾默斓知道了！
　　许伦博感到了心慌，他想要抓着艾默斓的手臂，好好地跟她解释，然而还没有碰到，眼疾手快的艾默斓就已经把垃圾袋甩到了他的身上，阻止了他的行动。
　　“好好说话，动手动脚的做什么？！”
　　垃圾袋基本上都是空了的啤酒罐，甩在身上并不是很疼，但是也足够给许伦博难看，而且他们这边的动静也引起了艾默斓对门住户的注意，他已经听到了大门打开的轻微声音，一两道目光直直地射在了他的背上，如芒在背。
　　“默斓，你听谁说的？”
　　“我还用听别人说吗？怎么？是不想承认？！还是想说别人污蔑、诽谤你？！”艾默斓冷笑连连，从口袋里掏出了自己的手机，点开了黎琼今天偷拍的照片，狠狠地把手机拍在了许伦博的胸口上。
　　许伦博胸口一疼，但是心慌不已的压根没有在意这一点的疼痛，他匆匆拿起了艾默斓的手机，看到手机屏幕上显示的是什么照片之后，他的心已经凉了半截，同时灵光一闪，忽地明白了为什么方怡然会突然想要挽着自己的手臂，甚至还威胁自己，原来在这里等着他！
　　方怡然！
　　这女人当真是好得很！
　　许伦博愤怒极了，脸色一阵青一阵紫的，“是方怡然做的对不对？！”
　　艾默斓听言定定地看了他几眼，怒极反笑，“事到临头了还想去怪别人吗？你自己做的那点事被曝光了不也是天道好轮回？！我真的同情你的未婚妻，居然会有你这么恶心人的未婚夫！”
　　尤其是方怡然还喜欢这个人渣！看看他现在的嘴脸，哪里还有之前风度翩翩的模样？！出了事情就把过错往自己的未婚妻身上推，一点男人应该有的样子都没有！真是当之无愧的渣男！
　　不管是方怡然还是自己都是眼瞎了，居然会看上这种人渣！
　　听着艾默斓指责，许伦博非但没有一点点的愧疚，反而是急忙撇清自己与方怡然的关系。
　　“默斓你听我解释，我和方怡然的婚约是父母定下来的，我对她一点感情的都没有！我爱的只有你一个人啊！你……”
　　“够了！”艾默斓厉声打断他的话，像是第一次认识许伦博一样，上上下下地打量他一眼，“我以前怎么没发现你是这么恶心人的玩意儿呢？父母定下的？一点感情都没有？那怎么不去解除婚约？一边享受着有未婚妻的快乐，一边另找女朋友，你还当大清还没有亡吗？让你可以左拥右抱，共享齐人之福？！”
　　“你冷静一点，话不要说的那么难听，我……”
　　“你有脸做这种事情，没脸让别人说了？”艾默斓顿了顿，“把你那深情款款的模样给我收回去，我不想看到，这只会让我恶心到把隔夜饭都吐出来！还有你立刻马上给我滚，不要再出现在我面前！”
　　说罢，艾默斓从许伦博手中夺回了自己的手机，准备把门给关上，谁知道许伦博下意识地拉住了她的胳膊，放低了姿态。
　　“默斓你别这样，听我解释好不好？我会去方家解除婚约的，你别这样，我真的很爱你！”
　　“别碰我！”艾默斓猛地甩开了许伦博的手，又在听到许伦博说的话后抬手狠狠给了他一巴掌。
　　清脆的响声让许伦博僵硬在了原地，他几乎是不敢置信地看着艾默斓，她居然打了自己？
　　此时此刻，许伦博不光是脸上火辣辣地疼，他的面子与心脏也是狠狠地被艾默斓扇了一巴掌！
　　“你真是够了！不要再说这种恶心人的话了！我一点都不想听，把你深情款款的模样留给别人吧！”
　　说罢，艾默斓猛地后退一步，把门狠狠地甩上了。
　　独留在原地的许伦博脸色阴晴不定。
　　默斓怎么就不理解自己呢？他明明对方怡然一点感情都没有，婚约也是父母定下来的，他有什么权利是置喙自己的父母呢？他真的只爱她一个人啊……
　　许伦博一个人站着了好一会儿，心知这会儿跟艾默斓讲不通了，所以他准备转身离开，然而下一秒就听到了艾默斓对面的住户匆匆把门关上的声音，知道这一场闹剧已经被这户人家尽收眼底，只觉得难堪极了，迈开步伐匆匆地离开了。
　　另一边，艾默斓在关上门之后就冲进了浴室，她打开水龙头用凉水往自己脸上泼了好几把，待冷静下来之后才抬头看着镜子。
　　镜子里的自己不复往日冷静的模样，眼角泛红，苍白的面容上有了几分憔悴。
　　她扯了扯唇角，镜子里的女人也随之露出了嘲讽的笑容。
　　艾默斓静静地看着镜子里的自己，脑海里却闪过了方怡然提起未婚夫时低眉娇羞温柔的模样、许伦博对着自己深情不悔，口口声声只爱自己一个人的模样，胃口便猛地一阵翻涌。
　　哇一声，艾默斓吐了。
　　吐得天昏地暗。
　　也不知是酒精的作用还是许伦博实在是太恶心了。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”
　　方怡然放在桌子上的手机不停地在震动，再收到周围同事有意无意地扫过来的时间，她只好无奈地放下了手头的工作，拿起手机看了一眼，发现是好久不联系自己的金流善给她发了一连串的消息。
　　【金流善】：！！！
　　【金流善】：卧槽啊！你看微博了吗？
　　【金流善】：我他妈都惊了！
　　【金流善】：我天，怎么会有这么恶心的人？？？
　　【金流善】：在吗在吗？
　　金流善发的消息方怡然是一条都没看懂，也不明白她到底在说什么事情，不过她提到了微博，她最近还真没有刷微博呢，难不成是娱乐圈又有什么惊天大瓜了吗？
　　【方怡然】：你在说什么？
　　【金流善】：？？？你没看微博吗？
　　【方怡然】：工作忙得很，哪里有时间看微博哦？
　　【金流善】：我的天，那我发给你看！
　　方怡然有心想说自己在工作不方便，但是行动派的金流善已经把微博链接发了过来，她也只好点了进去，微博的博文内容她粗略地扫了一眼，几个#渣男#、#惊现渣男之最#、#渣男狗.屎言论#的话题倒是挺醒目的。
　　见微博还配了一个视频，方怡然把耳机插.上就直接点了进去。
　　视频似乎是偷拍的，正对镜头的女人被打了马赛克，而男人是背对着镜头的，看不清面容，只是看上去挺高大的，只是她隐隐约约觉得这个背影似乎有些眼熟，直到她听到了艾默斓熟悉的声音，她才知道这视频的主角竟然是艾默斓与许伦博！
　　她听着艾默斓不断地骂许伦博人渣、恶心，她心里甭提有多爽快了，可是这个渣男说的话也太恶心了吧？什么叫做“我只爱你一个人”？他真的知道爱是什么吗？真的知道该怎么去爱一个人吗？
　　爱一个人就应该把自己的婚约解除了再去追求另一个人，爱一个人就应该跟自己的未婚妻说清楚，而不是一边享受着未婚妻家里给他带去利益，一边去外面找女朋友！
　　他这不是爱，是自私！
　　像许伦博这样的人，他爱的只有自己！
　　方怡然也被许伦博恶心得不行，最后看到艾默斓狠狠地甩了他一巴掌之后，她只想大喊一声“痛快”，并且给艾默斓双击666，疯狂打call！
　　这时很久没有吭声的系统1748也开口了。
　　【宿主……】
　　方怡然意外地扬眉，【哟，系统你舍得出来了？】
　　【……】
　　【有事？】
　　【嗯……】
　　【那就说呗，吞吞吐吐的没一个系统的样子。】
　　敢情你见过别的系统似的！
　　系统1748忍不住腹诽，不过它也老老实实把自己原本想说的话说出来了，【我觉得你很有恶毒女配的潜质。】
　　方怡然：？？？
　　什么？这个系统1748在说什么屁话？她哪里像恶毒女配了？
　　【你看看你整得这一出，成功让女主跟男主分手，而且看这个架势，他们复合HE是无望了。】
　　这一出戏，系统1748真的是看得叹为观止啊！当时原剧情已经被宿主魔改了，也不知道总公司那边会不会有什么说法。
　　【那不是挺好的？】
　　【但是……】
　　【没什么但是，你只要安静地看下去就行了。】
　　系统1748无语凝噎，知道自己是绝对说不过方怡然的，所以它直接放弃了，闭嘴不说话。
　　方怡然也没在意，因为金流善又给自己发来了消息。
　　【金流善】：你看了吗？？？
　　【方怡然】：看了。
　　【金流善】：什么感觉？
　　【方怡然】：那巴掌打得太爽了。
　　【金流善】：我也觉得！但是我觉得这巴掌应该让你来打！你也是受害者之一呢！
　　原本她还挺讨厌跟许伦博勾搭在一起的女人的，没想到她也是被许伦博欺骗的，跟方怡然一样是受害者，而且从视频里能看出来，这女人也是一个性情中人，那巴掌打得她身心一阵舒爽！
　　【方怡然】：有机会可能试试。
　　【金流善】：可以啊！不要吝啬自己的力气啊！
　　【方怡然】：我怎么觉得你是嫌热闹看得不过瘾？
　　【金流善】：哎呀，居然被你发现了~
　　金流善一边回复方怡然，一边刷着微博底下疯狂辱骂许伦博人渣的评论，用着自己账号一个一个地去点赞了。
　　然而好景不长，许家的公关居然把这条微博给撤了！可把金流善气了个仰倒！
　　这种渣男就应该让所有人都知道，看看他的真面目，让他以后还怎么去骗人！果然有钱就是可以为所欲为！
　　金流善咬咬牙，也把这件事情跟方怡然说了。
　　【方怡然】：那不是挺好的吗？
　　【金流善】：你脑袋没气坏吧？？？
　　【方怡然】：我好得很。
　　【金流善】：那你……？
　　【方怡然】：你想想啊，既然许家公关把微博给撤了，那是不是说明了许家知道了这件事情？既然许家知道了这件事情，那么我爸妈肯定也知道了，而且这一出许家定然愧对我们家，解除婚约的事情岂不是板上钉钉了？
　　而且方爸爸是一个不折不扣的商人，许家能做出这种东西，那么他为了自己的宝贝女儿，也会尽可能地为自己争取利益，到时候脱层皮的可是许家，被人看笑话的也是许家呢。
　　方怡然心底的算盘算得啪啪作响，唇畔弯起的弧度在系统1748看来就是恶魔的笑容，头一次见识到了惹人千万不要惹女人，尤其是漂亮的女人。
　　太恐怖了！
　　【金流善】：雾草？还是我们怡然聪明啊！
　　【金流善】：[厉害][厉害][厉害]
　　【金流善】：像我们怡然这么厉害又漂亮的，果然不是许伦博这等杂碎配得上的！
　　【方怡然】：你知道就好[得意][得意][得意]
　　消息刚发出去不久，方怡然就接到总裁专线打过来的电话，是方爸爸让自己去他的办公室一趟。
　　方怡然应了下来，随后跟金流善说了一声，把电脑上的文件都一一保存后，这才上了顶楼。
　　……
　　“扣扣——”
　　“进来。”
　　方怡然问声推门而进，只见方爸爸坐在位置上，整张脸黑得跟包青天似的，差点让方怡然破功，笑出声。
　　“爸爸。”
　　“坐。”
　　方怡然在沙发上落座，十分乖巧的模样。
　　然而就是因为这样，方爸爸更是痛心了几分。
　　是自己老了，看走眼了，竟然以为许伦博这厮是个好的，没想到却是一个十足十的负心汉！
　　对着别的女人甜言蜜语，把自己的女儿放在地上踩！
　　方爸爸当真是怒不可遏，若不是害怕发怒会把宝贝女儿给吓到，他早都把桌子拍得啪啪作响了。
　　“你看到了吗？”
　　这话问得没头没脑的，方怡然却是听懂了。
　　她沉默良久，轻轻地嗯了一声。
　　方爸爸见此以为她被许伦博给伤到了，这下对许伦博以及许家更不爽了。
　　“你有什么打算吗？”
　　听言，方怡然把目光落在了努力装得很冷静的方爸爸身上，微微偏了偏头，“我有什么打算都可以吗？”
　　“当然！”方爸爸当即回答道，这可是他唯一的闺女，当然她想要什么自己都会尽可能地去满足了！而且许伦博那个混球，他也得好好地收拾收拾！
　　“那我想跟许家退婚。”
　　原剧情是许家先提出的退婚，让方家失尽了颜面，如今该是方家提退婚，让许家也好好感受感受失尽颜面的滋味了。
　　“好。”
　　“谢谢爸爸！”
　　方爸爸眸光瞬间就温和了下来，然而想到许伦博是还是恨得牙牙痒。
　　“你先休假几天吧，公司的事情先放一放。”
　　方爸爸原意是想让方怡然放松放松，没想到她压根就不需要。
　　“不用啦爸爸，我没事的，为了一个人渣不值得，你应该庆幸我和他没有结婚，不然结婚后才发现这是个人渣才是最恶心的呢。”
　　方爸爸意外地看了方怡然一眼，见她表情自然，丝毫没有勉强的意思，忽然就欣慰地笑了。
　　“我们的然然长大了。”
　　想到方怡然还是个小豆丁，缠着自己要抱抱、举高高的模样，方爸爸便忍不住泪目。
　　方怡然见此也心生感慨，虽然原身被许伦博这个渣男辜负了，但是她拥有一对爱她如命的父母，这是旁人都比不过的，只可惜……
　　她面上笑容依旧，可眸光却是暗淡了几分。
　　……
　　方家很快就与许家解除了婚约，同时方家还从许家的医院撤资，这于许家来说可是晴天霹雳。许伦博也被自己的父亲骂得狗血喷头，尤其是他脸上还顶着那道鲜红的巴掌印。
　　这事闹得黎琼也知道了，不过她有先见之明，把小视频给保存了下来，同时也被许伦博在视频里说的话恶心到了，去艾默斓家的路上一直在跟黄荟伊疯狂吐槽。
　　等到了艾默斓家里，她连续按了好几次门铃，都没有人给她开门。
　　“难道她不在家？”黎琼嘀咕着。
　　不应该啊，艾默斓不在家还能去哪里呢？
　　就当黎琼纠结要不要离开时，大门打开了。
　　当她看清楚给自己开门的女人顶着鸡窝头，苍白着脸，眼下还有浓重的黑眼圈时差点下巴掉地。
　　“默斓，你这是怎么回事？”
　　艾默斓揉了揉一直在发疼的太阳穴，侧着身子让黎琼进来。
　　黎琼进去，见客厅一片狼藉，而且还有啤酒罐四处丢的场景，眼角抽了抽。
　　“你喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“喝了多少？”
　　“不记得了。”
　　“……”
　　听她这话，应该是喝了挺多的吧？
　　艾默斓瘫在了沙发上，闭眼缓着太阳穴突突的疼痛。
　　“你怎么过来了？”
　　“你是刚睡醒？”
　　“嗯。”
　　“……好吧。”黎琼无奈，那么她是不知道微博上的事情了。
　　“怎么了？”
　　“你昨天跟许伦博吵架被人录下来了，被发到了微博，还上了热搜！只不过时间不长，应该是被人撤下来了。”
　　艾默斓听完先是哦了一声，随后混沌的大脑重新播放了黎琼说的话，蓦地睁开了眼睛。
　　“上热搜了？！”
　　“对。”
　　艾默斓霍然起身，摇摇晃晃地跑去卧室拿出了手机，然而微信上给自己发来消息的人很多，却唯独没有方怡然的消息。
　　这个认知令艾默斓双腿酸软，差点就摔在了地上。
　　“诶，你小心点啊！”黎琼看得心慌，连忙走过去把人给扶了起来，“你匆匆忙忙跑回房间想做什么？”
　　艾默斓不说话，由着黎琼把自己扶到了沙发上，目光涣散，又冷不丁地问了黎琼一个问题。
　　“她应该看到了吧……？”
　　“谁？”
　　艾默斓没有回答，黎琼见她这般模样，心里为她感到难受，也想了想，这个她？到底是她？还是他呢？
　　许伦博应该是不可能的了，那么剩下的只有方怡然了……
　　想到方怡然，黎琼也不知该说什么。
　　看样子方怡然跟艾默斓一样都是受害者，她这会儿也挺同情方怡然，摊上了许伦博这么恶心的未婚夫。
　　黎琼纠结了片刻，最后还是小心翼翼地问道：“是方怡然吗……？”
　　艾默斓闻言抿紧了唇，整个人显得有些恍惚。
　　她应该是知道了吧？那么她……
　　现在心情又会是什么样的呢？
　　自己的未婚夫劈腿了……对象还是刚认识不久的朋友……
　　她……
　　会不会讨厌自己？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　端午安康=v=
　　谢谢订阅正版的小可爱，爱你们~
　　今天赶万字只觉得头顶凉嗖嗖的，枯了[发量-1.JPG]
　　我在专栏开了另一本快穿预收，目前还没有文案，但还是表脸的来求收藏了~那篇文也是一个不断崩坏女主的脑洞，求收藏呀~文名→《崩坏那个女主[快穿]》
　　今天入v还是端午，所以本章评论的小可爱都有红包啦啦啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：仙味少女苏、诺、沐夜孑孑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　呆呆不呆 42瓶；烙印 26瓶；柊苘 20瓶；一目yu 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 恶毒未婚妻25
　　艾默斓整个人恍恍惚惚的，黎琼张了张唇，又闭上，可觉得她应该说些什么，犹豫了一会儿才道：“你……讨厌方怡然吗？”
　　艾默斓听到“方怡然”三个字，迅速从自己的思绪中回过神。
　　她讨厌方怡然吗？
　　当然不讨厌。
　　在整件事情里，她同自己一样都是无辜者，甚至是被许伦博这个渣男欺骗了感情，她又怎么会去讨厌她呢？心疼她都来不及。
　　而且她对方怡然还有一份不应该存在的觊觎之意，现在只希望她不讨厌自己才行。
　　毕竟她啊，才是插足了她与许伦博之间的第三者啊！
　　想到方怡然在自己面前表现得对许伦博的在意程度，艾默斓的心脏就一抽一抽地疼，同时对许伦博这个男人，更是空前厌恶。
　　“她是无辜的。”
　　黎琼也知道这点，但是很少会有女生很理智的对待这种复杂的事情，大多数都会去针对无辜的女人，而不是有罪的男人。
　　但是她所认识的艾默斓是理智的，这点让黎琼很欣慰，不过她也没有资格去评判艾默斓，毕竟在刚一开始，她的的确确对方怡然有怨怼的。
　　思及此，黎琼不免有些心虚。
　　很快的，她就转移了话题。
　　“我看你最近状态不行，这些天就别去店里了，我会帮你照看的。”
　　艾默斓点点头，“阿黎，谢谢你。”
　　“你我之间说什么谢谢？”黎琼拍了拍她的肩膀，“你也要快点恢复啊，为了这么这个渣男真的不值得。”
　　艾默斓苦涩一笑，她怎么可能是为了许伦博才变成了这个模样，她……
　　她内心的挣扎与纠结都是不能同黎琼说的，只能一个人憋在心里，慢慢地排解、消化。
　　“我知道了。”
　　“嗯嗯，这样才对嘛！”
　　黎琼还要赶着去咖啡馆，所以在艾默斓家里没有待太长时间，临走前还不忘叮嘱她不要想太多，尽可以去做一些能让自己开心的事情，见艾默斓乖乖应下，她这才放心离开。
　　黎琼离开之后，艾默斓家里又安静了下来。
　　在这种安静的氛围里，艾默斓最是容易多想了，所以她开了音乐，还是快节奏的，这样能让她的心情随着音乐的调动，好过一些。
　　她在客厅待了一会儿就去浴室洗漱了，然而在看到镜子里的自己时吓了一跳。
　　镜子里那么憔悴的人居然是自己吗？？？
　　波浪卷的长发就跟鸡窝一样，脸色苍白，眼下的青黑格外明显，再看一看嘴唇，不复之前的红润，微微泛着白，而且还起皮了。
　　她忍不住抱住自己的脑袋，哀嚎了一声。
　　自己怎么就变成了这个模样……？
　　她眸光闪动，又在不经意之间想到了方怡然。
　　看呢，她因为许伦博恶心了自己，还渣了方怡然就变成了这个模样，那么喜欢许伦博得不行的方怡然又会变成什么样子呢？
　　艾默斓不敢想，只是抱着头的手指一点一点地抓紧了凌乱的发丝，不安与难过慢慢充斥着她的心脏。
　　另一边，方怡然回到了自己的工作岗位上后一直不能全神贯注地工作，时不时地看一看手机，潜意识里似乎在等着谁的消息。
　　又过了不久，等到她不知道无意识地第几次拿起手机时，她忍不住叹息了一声，目光直直地落在了艾默斓的名字上。
　　她算是知道自己今天莫名地摸手机是为了什么了，是一直在等艾默斓的消息啊……
　　可是艾默斓会给自己发消息吗？
　　方怡然又是一阵纠结。
　　她们现如今的关系尴尬得不行，艾默斓怎么可能来找自己？而且她也不知道该用什么身份去找艾默斓。
　　难道要“嗨，你的男朋友是我的未婚夫，你现在感觉怎么样”的这种态度吗？
　　感觉好弱智啊……
　　方怡然忽然觉得头疼，只能把手机放了下来。
　　算了算了，还是让大家都彼此冷静个几天吧。
　　“怡然，你有很要紧的事情吗？”
　　突然的，方怡然听到了黄朵轻轻的声音，她偏头去看她，不明所以。
　　“没有啊，怎么了吗？”
　　“我看你看了手机好几次，以为你着急下班。”
　　着急下班？
　　方怡然瞥了一眼电脑时间，嗯……现在下午四点多了，的确是快到要下班的时候了，只是她应该今天就完成的工作还没有做完，可能要下班后要留下来继续做完再回去了。
　　思及此，她心里叹息一声，对上黄朵时微微一笑，“没有，就是在等朋友的消息。”
　　“噢噢。”黄朵点点头，她也是不经意间看到方怡然摸了几次手机，所以就好奇地问一问。
　　“继续工作吧，我手头的工作还没有做完。”
　　“好，加油鸭！”黄朵给她做了一个加油的手势。
　　方怡然见状一笑，与黄朵熟悉之后才知道这个笑容腼腆的女孩儿也是挺可爱的。
　　“你也是。”
　　说罢，方怡然专心地去做手头上的工作。
　　这一次，她强迫自己不再去看手机，工作效率也直线上升。
　　五点准时下班，黄朵已经把东西收拾好了，原本想着跟方怡然一块走的，没想到一转头，她居然还在工作。
　　“怡然，你不走吗？”
　　“我工作还没有做完，你先走吧。”
　　好拼呀……
　　黄朵忍不住给方怡然点了个赞。
　　“嗯，那你做完也早点走。”
　　“好。”
　　黄朵离开之后，方怡然又专注手头上的工作，也不知道过了多久，当她做完了之后，只觉得腰酸得很，忍不住靠在椅子上伸了个懒腰，后面觉得不够，就站起来松松筋骨，同时环顾了一下四周，发现同事都走完了。
　　她撇了撇嘴，也开始收拾起了东西，桌子上放置的手机一震，她转眸看去，居然是许伦博的电话。
　　好啊，这厮居然还敢打电话找自己？
　　方怡然冷笑一声，直接把许伦博的电话给挂了，随后又动作迅速地把许伦博的微信拉黑，看他还怎么骚扰自己。
　　许伦博被挂了电话还被拉黑，还有巴掌印的脸上瞬间就铁青一片。
　　今天他一整天都浑浑噩噩的，不光是因为艾默斓知道了自己有未婚妻的事情，还以为他父亲一声又一声不留情面的指责。
　　他做错了吗？他没有！
　　如果一开始他们不给自己订婚，他又怎么会做出这种事情？又有什么脸面来指责自己？
　　还有方怡然！
　　想到方家跟他们解除婚约之后从医院撤资，让他们家差点脱层皮。
　　现在他想起来去找方怡然了，她居然把自己拉黑！
　　许伦博脸色阴沉，怕是心虚了吧？果然昨天她那么做就是早有预谋的！
　　他气得不行，打定主意了要去找方怡然要个说法。
　　……
　　方怡然把东西收拾完，咔嚓的开门声在不远处响起，循声看过去，只见是钱婷从自己的办公室出来了。
　　四目相对，都在彼此的眼中看到了惊讶。
　　“钱总，你还还没走吗？”
　　“嗯，正准备了。”
　　“我也是。”
　　“要一起么？”钱婷主动说道，左手无意识地转动着右手小指上的尾戒，想到今天听朋友说的事情，她的心情格外地美好。
　　“好啊。”
　　“那走吧。”
　　“嗯。”
　　钱婷率先迈开步伐走到方怡然的身边，想到她多次借着送她回家的由头跟她拉近关系，没想到她出行都是有专门的司机接送，这还真是不好办呢。
　　如此一想，她状似无意地开口：“今天司机过来接你吗？”
　　“没。”方怡然摇摇头，她不知道自己会加班到什么时候，也就没让李叔过来接她，所以她已经想好了等会儿打的回去了。
　　钱婷扬眉，心知自己的机会来了，红唇一弯，“我送你吧，独身女子晚上回去不安全。”
　　方怡然本想拒绝，但听到钱婷后面那句话时不免想起来许伦博，这厮估计还会再纠缠自己，今天李叔不在，她一个人回去的确是不太安全，犹豫了几秒后，她同意了。
　　“那就麻烦钱总了。”
　　“不麻烦，我也是顺路。”
　　钱婷说的不错，她回家的路跟方怡然是一样的，送她回去一点都不麻烦。
　　方怡然一听没再说什么，不过心里却想好了哪天有空请钱婷吃饭感谢感谢。
　　“叮——”
　　电梯到了，她们一前一后走进了电梯，在下降的几秒钟里，钱婷已经飞快地打量了一遍她白皙无暇的侧颜，发现她没有因为自己未婚夫劈腿这件事情而伤心难过，还颇有些失望。
　　原本钱婷是不知道方怡然有未婚夫的，直到方家跟许家解除婚约的事实在圈子里闹得沸沸扬扬的，她也听了几个一直都有保持联系的富家小姐说了这事，她才知道方怡然居然是有未婚夫的，不过现在也是前未婚夫。
　　而且她一早就想好怎么在一个人脆弱的时候进入方怡然的心房，现在看来，她是得换个法子了。
　　钱婷低垂着眼眸，掩盖住了眼底一闪而过的暗芒。
　　到了车上，方怡然刚系好安全带便听到钱婷问自己要不要一起去吃个饭，她愣了一下，觉得一起去吃饭也行，只不过……
　　“我请客就去。”方怡然狡黠地笑了笑。
　　钱婷失笑，“这是个什么理由？”
　　方怡然没说话，本来她就打算请钱婷吃饭的，正好她提出来了，那就顺着杆子上去咯。
　　钱婷见状，只好道：“既然这样，那就让我们的方小姐请客吧。”
　　“好哦。”方怡然见目的达到，冲着钱婷眨眨眼，颇有几分俏皮的感觉。
　　殊不知她这样，差点把钱婷给撩到了，一股想要把人按在怀里亲的念头也越发强烈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哇，昨天收到了本文第一个深水感谢【THYX老攻】，抱住蹭蹭~
　　看到有人问昨天为什么不是三更，我解释一下，昨天是三合一，所以就一章万字更新辣~
　　今天的我头顶也凉嗖嗖的呢~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：THYX老攻 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：酒、或多或少 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合大法好、立致、竹酱、=^_^=、轻舞、仙味少女苏、奶黄宝要认企琪做麻麻、今天也在想什么时候能、何以少团栾、暮晓 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小狼 80瓶；不是黑心桃子、一头小可爱 20瓶；七月、小鬼 15瓶；往来谈笑、Zzz、橙澄、葛优躺的小星星、晨曦丶、桉柉 10瓶；七友、苏顾笙、冷眸月夜 5瓶；流年似水 4瓶；年嘻嘻 3瓶；何以少团栾 2瓶；哈、手残党、墨染醉芳华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 恶毒未婚妻26
　　当晚吃完饭，钱婷送方怡然回家。
　　一到家，方妈妈便对她嘘寒问暖的，而且绝口不提许伦博的事情，就怕戳到她的伤心处。
　　方怡然有些无奈，但心里也暖暖的，花了点时间把方妈妈应付过去了之后才顺利回到了自己的房间。
　　她关上门，背靠在门上，忍不住呼出一口气。
　　方妈妈实在是太爱原身了，她还真的有些羡慕。
　　思及此，她无奈地笑了笑，把包包挂好，打开衣柜准备拿睡衣时，余光瞥到了那天与艾默斓一块逛街时买下的衬衫。
　　她的心不免一沉，想到艾默斓心情总会很复杂，也不知道她现在怎么样了……
　　方怡然胡思乱想了片刻，最后原本想拿吊带睡衣的手转向了衬衫，拿着它就进了浴室。
　　洗过澡后已经十点多了，方怡然照例想要去刷刷微博就睡觉的，不想微信弹出了一条好友添加消息，昵称是一个钱的符号，来源还是从公司群里的。
　　应该是钱总吧？但是没有备注，她也不太确定。
　　抱着这个疑惑，方怡然同意添加了好友。
　　添加成功之后，她发了一条消息过去。
　　【方怡然】：是钱总吗？
　　对面没有回复方怡然，她也没太在意，加上金流善老早之前就有发消息给自己，她关掉与这个人的聊天窗口，去看了金流善的消息。
　　【金流善】：在吗在吗在吗！
　　【金流善】：你和许伦博这个人人渣的退婚都传遍圈子了，许伦博这回名声可算是臭了！看看这回还有谁会把他当成绝世好男人！
　　【金流善】：真想放鞭炮庆祝庆祝！！！
　　【方怡然】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【金流善】：你怎么那么晚才回我[捂脸][捂脸][捂脸]
　　【方怡然】：之前跟同事吃饭去了，刚刚才洗完澡。
　　【金流善】：？？？
　　【金流善】：男同事？
　　【方怡然】：乱想什么呢？是女同事。
　　【金流善】：哦，我还以为你在外面又养了别的狗了。
　　【方怡然】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【方怡然】：我和许伦博的事情怎么就传遍了？
　　【金流善】：许家撤热搜的动作那么大，要想不被圈子里的人知道是真的难哦~
　　话虽如此，但是方怡然总觉得不应该闹得那么大……
　　她忍不住皱眉，灵光也在这时一闪而过。
　　【方怡然】：这里面有你的手笔？
　　【金流善】：哎呀呀，果然还是我们然然聪明呀~
　　【方怡然】：[捂脸][捂脸][捂脸]
　　【金流善】：你不会怪我多管闲事吧？
　　【方怡然】：怎么会？
　　金流善这样做也是为了自己，怎么会觉得她多管闲事呢？
　　而且把许伦博的名声搞臭了，这不是她一直所希望的吗？
　　【金流善】：那就好那就好，我还怕你生气呢！
　　【方怡然】：傻。
　　【金流善】：哦对了，经过这叫事情，方叔叔短期内应该不会让你再跟别人订婚吧？
　　【方怡然】：应该吧。
　　【金流善】：那就祝贺你重新回到单身行列啦~[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【方怡然】：我怎么觉得你不怀好意？
　　【金流善】：嘿嘿，这都被你看出来了？
　　【方怡然】：？？？
　　【金流善】：出国玩几天吗？权当回归单身贵族的庆祝了。
　　出国玩几天？
　　方怡然扬眉，有些心动，但是……
　　【方怡然】：我要上班。
　　【金流善】：？？？你怎么肥四，跟方叔叔说一下就好了呀。
　　【方怡然】：我只是个底层的打工仔。
　　【金流善】：老子信了你的邪。
　　【方怡然】：[卑微仔.JPG]
　　【金流善】：一句话，去不去？
　　【方怡然】：去，什么时候？
　　【金流善】：之前是谁说自己是底层打工仔的？
　　【方怡然】：我错了。
　　【金流善】：哼~看在你认错那么快的份上，那我就勉为其难等你放长假的时候再跟你去吧。
　　【方怡然】：爱里！
　　【金流善】：好了好了，我知道你最爱我了，我出去浪了，你这个底层打工仔去睡觉吧。
　　正好过几天端午小长假，够她们出国玩几天了。
　　【方怡然】：知道了，你也别浪太晚了，有事就给我打电话。
　　【金流善】：知道了！
　　方怡然忍不住摇头失笑，困意也在这个时候涌了上来，刚准备放下手机，手机又是一阵，原以为是金流善这丫头又来消息了，没曾想是一开始没有搭理自己的新好友，她回应自己就是钱婷。
　　她见此，顺手就给她改了备注，好了才回复钱婷的消息。
　　【方怡然】：钱总还没睡？
　　【钱婷】：嗯，刚洗完澡，你呢？
　　【方怡然】：刚准备睡[捂脸]
　　【方怡然】：之前看到好友添加消息的时候没有显示备注，还以为不是你。
　　【钱婷】：我在公司群没有改备注。
　　【钱婷】：你困你就去睡吧。
　　【方怡然】：好的，晚安。
　　【钱婷】：晚安。
　　方怡然这次真的放下手机了，但很神奇的是，她很困，可是意识却很清醒，翻来覆去地怎么都睡不着。
　　也不知道过了多久，方怡然一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，看着昏暗的房间无声地叹息一声。
　　“我居然失眠了……”
　　她揉了揉眉心，只能认命地坐了一会儿，从床头摸了手机过来。
　　解锁、点开微信一气呵成。
　　可是点开微信之后又不知道干什么，只能失神地看着手机屏幕发呆。
　　约莫过了十分钟，方怡然动了，在手机屏幕光下，那双漂亮的眼眸晦涩，她点开了艾默斓的朋友圈，最新的朋友圈是她们那一天去她家吃小龙虾时拍的菜色照片。
　　她不禁点了大图一看，耳边依稀记得艾默斓说过下次再一起吃小龙虾的话语。
　　方怡然心生惆怅之感，有种想要去找艾默斓的冲动，但是很快的，她又忍了下来，努力回想了在原剧情中，艾默斓是怎么对待原身的。
　　似乎是不怎么搭理作妖的原身，除非原身做了真的让艾默斓恼怒的时候，她才会不耐烦原身。
　　她应该是不会讨厌自己的吧？
　　方怡然纠结得脸都皱起来了，甚至是烦躁地扒拉头发，直接呼叫了系统1748。
　　“系统，你给我出来！”
　　【宿主你有什么事？】
　　“你说我现在去找艾默斓可行吗？”
　　系统1748沉默了半晌，【现在是凌晨一点半，你确定艾默斓没有睡吗？】
　　“……”方怡然深呼吸了一下，“我是说白天。”
　　系统1748听言，还以为方怡然改变主意了，准备进行原剧情恶毒女配要做的事情，顿感欣慰。
　　【宿主你终于决定要去找艾默斓的麻烦了吗？】
　　方怡然直接黑人问号脸，它在说什么？她怎么可能会去找艾默斓的麻烦？它的脑子没有生锈吧？哦不对，它应该没有脑子。
　　“你想太多了。”
　　【……】系统1748沉默半晌，【那你为什么要去找艾默斓？】
　　“你觉得我们和好的几率是什么？”
　　系统1748：？？？
　　女主和恶毒女配和好？这可能吗？
　　系统1748从来不知道女主和恶毒女配是可以成为好朋友的。
　　【……可能为零？】
　　“我觉得你还是闭嘴吧。”方怡然躺下来，不准备搭理系统1748了，她怎么就忘记了这货是恶毒女配体验系统，一直致力于让自己去做恶毒女配要做事情，她才不干呢，又不是强制性的任务，她何必去为难女主？而且恶毒女配的下场几乎都很惨，她是疯了才会去做。
　　系统1748也知道自己被嫌弃了，颇有几分委屈地乖乖闭嘴。
　　……
　　睡得晚起得也晚，第二天方怡然十分理所当然地起晚了，不过她上班没有迟到，可以说是踩点打卡了。
　　“怡然，你今天来得好晚。”
　　方怡然也很无奈，“昨晚睡晚了。”
　　黄朵了然，“你吃早餐了吗？”
　　“来的路上吃了点。”
　　黄朵见状也就把准备分享给方怡然的小饼干的话收了回去。
　　方怡然刚把电脑打开，听到我同事让她去总经理办公室一趟，她应了一声，立马就去了。
　　进了总经理办公室，在工作时一丝不苟的钱婷就把今天方怡然要做的事情都吩咐妥当，末了也担心方怡然做不完，体贴地询问一声。
　　“需要找个人帮你吗？”
　　“没事，我一个人可以做完的。”
　　这段时间经过钱婷的调.教，方怡然觉得这点事情对她来说是小case，而且忙一点才不会让她去想一些乱七八糟的事情。
　　“很好。”钱婷满意地笑了笑，“你可以出去工作了。”
　　“好。”方怡然抱着文件出了办公室，殊不知钱婷的目光一直落在她的背上。
　　另一边，早起了后一直睡不着艾默斓开着车出来晃荡。车开着开着便无意识地来到了方氏集团的楼下，她抬头看着方氏集团的大楼，神情黯然。
　　她失神了一会儿，随后把车开到了附近的停车场停好，在方氏集团随便找了个店铺呆着。
　　这一呆足足呆到了下午，连午饭都是在这家店解决的。
　　艾默斓看了一眼时间，发现快方怡然下班的时候了，她连忙结账，从停车场把自己的车开出来了。
　　她把车停在可以停车的区域，又正好能看到方氏集团的门口，却不想她等到了方氏集团已经下班的时候也没有看到方怡然的影子。
　　难道是加班了？
　　艾默斓觉得还挺有可能的，犹豫了要离开还是继续等的时候，一辆玛莎拉蒂便从她身边经过，她下意识地往车里看了一眼。
　　开车的是一个面容硬朗的女人，而副驾驶座……
　　艾默斓的心跳猛地加速，身体快过大脑，直接弯腰把自己藏了起来。
　　直到玛莎拉蒂往前开了好几米远，艾默斓这才直起身子，惊慌失措地看着玛莎拉蒂的车屁股，最后她眸光一闪，鬼迷心窍般开车跟了上去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　豁，今天又收到深水了，感觉不加更不行了，所以我顶着秃头加更了QAQ
　　推一发基友的预收坑，走过路过不要错过啊！
　　《今天你比昨天甜》by一尾白兔，文案如下↓
　　苗甜甜性子特别软，是个心思敏感又有些娇气的人，
　　一点小事就哭个不停，受不得惊吓受不得打骂，就是一朵娇花。
　　顾期霜和她在一起三年，一直爱她宠她呵护她。
　　直到有一天，顾期霜觉得自己累了，想要放弃，于是提出了分手。
　　看着顾期霜严肃的表情，苗甜甜才终于意识到她不是在开玩笑，这段感情快走到尽头了。
　　为了挽回自己的爱情，心机苗上线，开始努力改变自己，主动追求起顾期霜来。
　　从此，心机苗的日常：
　　顾期霜起床了，我要给她做早餐——烧糊了锅底。
　　顾期霜下班了，我要去公司门口接她——下雨没带伞，两人一起淋成了落汤鸡。
　　顾期霜回家了，我要给她捶背揉肩——差点没把她的肩给捏碎。
　　顾期霜觉得，苗甜甜一定是在报复她。
　　心机苗楚楚可怜：我、我不是故意的。（我是有意的）
　　顾期霜：……你什么都不会，还怎么独立生活？
　　心机苗：所以不要离开我好嘛？（眨眼）
　　顾期霜：……哎，算了，离不开了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：THYX老攻 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：珠珠 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：28850257、哈哈哈哈哈哈哈哈、糖醋排骨、区木 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　28850257 50瓶；億 10瓶；你开心就好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 恶毒未婚妻27
　　艾默斓知道自己现在就跟一个变态跟踪狂一样，可是她控制不住自己，就是想跟上去看一看……
　　是的，刚刚在副驾驶座的人不是别人，正是艾默斓一直心心念念的方怡然。
　　她一路跟着那辆玛莎拉蒂，并与之保持着恰当的距离，不让前头开车的人发现自己在跟着她们。
　　不多时，玛莎拉蒂来到一家商城的地下停车场，艾默斓也随之跟了进去，并且暗中观察着。
　　先是玛莎拉蒂的主人下了车，那人穿着一身女士西装，看上去十分干练的模样，应该是方怡然的同事。
　　接着下车的人便是方怡然，她今天穿得一身红裙子，样式是自己不曾见到过的，肤色在地下停车场昏暗的灯光下显得异常白皙。
　　艾默斓被这一抹白色晃了心神，等她回过神时，正好看到方怡然脚下不知道踩到了什么，身子不稳就要摔倒，她见此心里一急，正准备推开车门下去时，那个干练的女人便眼疾手快地扶住了方怡然，并且那只手就放在方怡然纤细的腰身上。
　　她动作一顿，眼睛死死地盯着那只放在方怡然纤腰的手上。
　　方怡然这时也有惊无险地拍了拍自己的胸口，她当时还以为自己要摔得狗吃.屎了呢。
　　她缓过神，侧头向一旁的钱婷道谢。
　　钱婷也在方怡然站稳之后恋恋不舍地收回了扶住她纤腰的手，她把手背在了身后，五指慢慢捻磨着，似乎在回味放在她腰上的美好感觉。
　　这个举动被艾默斓尽收眼底，心中的警铃大作，脑海里不由自主地想起了黎琼曾经说方怡然的上司似乎也是个les？
　　一股危机感在艾默斓心里油然而生，她忍不住抓紧了方向盘。
　　“走路小心些。”钱婷说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　被自己的上司这么说教，方怡然还觉得怪尴尬的，好在钱婷之后也没有说什么，两人并肩往电梯那边走去。
　　艾默斓先是等两个人走远了，这才从自己的车里出来。
　　回想刚刚钱婷的小动作，她惊疑不定，同时还有一些不是滋味。
　　是了，方怡然这么漂亮、性格又好的女人，就连她一个钢铁直女也被她掰弯了，又何况本来就是弯了的钱婷呢？
　　艾默斓抿唇，目送两个人进了电梯，快速走了过去，看到电梯上升到了三楼停了下来，随后也从另一座电梯上了三楼。
　　然而刚进电梯她就后悔了，因为她也不确定她们是在三楼出来的，还是三楼有人也要坐电梯。
　　她想了一想，连忙往电梯里看一看，发现电梯里还真贴着楼层的店面分布介绍，而三楼正好是西餐类的饮食店铺，多数可能是去三楼吃西餐了。
　　艾默斓松了口气，从电梯出来之后就想去找找她们在那一家西餐厅吃饭。没曾想刚出来不久，她就一眼就看到倚窗而坐的红裙雪肤的女人。
　　她的心跳猛地加快了速度，就在对方似乎有所察觉般要看过来时，艾默斓动作迅速地把自己躲到了一旁的拐角处。
　　方怡然望着一闪而过的熟悉身影微微失神片刻，而对面的钱婷得不到方怡然的回应，忍不住抬头去看了她一眼，见她往某个地方看去，钱婷也顺着看了过去，只见那边人都没有，不由得困惑了起来。
　　“怡然，你在看什么？”
　　“没，没什么。”方怡然收回目光，“感觉好像看到熟人了。”
　　她刚刚似乎看到艾默斓了？只不过那道身影闪得太快了，她看得并不是很真切。
　　而且在这个时候，艾默斓应该是不会出现在这里的吧？
　　思及此，方怡然那高高悬起的心脏才慢慢落回了原处。
　　“熟人？”钱婷下意识地挑眉。
　　“嗯，不过应该是我看错了。”方怡然笑着解释道。
　　钱婷哦了一声，对这个并不怎么感兴趣，没有继续问下去了。
　　另一边艾默斓也换了方位，在方怡然看不到的地方走进了店里，随后找了一个隐蔽又能观察到方怡然她们那桌的位置坐下。
　　等侍应生把菜单拿过来之后，艾默斓简单地点了一份晚餐，随后目光落在了方怡然完美无瑕的脸蛋上。
　　她看起来精气神不错，一点都不像自己萎靡不振的，可是艾默斓却觉得她这是在强打精神，她的内心承受的是外人无法理解的痛苦。
　　艾默斓一直停止不住自己的脑补，然而却又在看到方怡然与钱婷相谈甚欢的时候，那从未有过的嫉妒在慢慢地腐蚀着她的心脏。
　　尤其是钱婷还不是普通的女人，是一个对方怡然有所企图的女人。
　　艾默斓抿着唇，默然不语地看着两个人在聊天。
　　这时，她包里的手机忽然震动了一下，她掏出来一看，是黎琼的消息。
　　【黎琼】：你不在家？你现在在哪里？
　　【艾默斓】：外面。
　　【黎琼】：？？？
　　【艾默斓】：怎么了吗？
　　【黎琼】：我还想说找你一起吃饭的，没想到你出门了。
　　黎琼这会儿已经在艾默斓的家门口了，原以为这厮应该还在家里宅着，没想到出门去了。不过转念想想，出了这么操蛋的事情，艾默斓还真的是应该出去散心散心，总把自己闷在家里也不好。
　　【艾默斓】：我出来很久了。
　　【黎琼】：噢，这样啊，那你什么时候回来？
　　【艾默斓】：不知道，怎么了？
　　【黎琼】：想着晚饭约不成就约夜宵咯。
　　夜宵？艾默斓此时此刻可没有心情顾及这些事情。
　　【艾默斓】：下次吧，我不知道什么时候回去。
　　【黎琼】：那行。
　　黎琼想了想，又继续发了条消息给艾默斓。
　　【黎琼】：早点回来啊，别在外面浪得太晚了。
　　一个女人大晚上一个人在外面还真的是不怎么安全呢。
　　黎琼还挺担心她的。
　　【艾默斓】：嗯嗯，我知道了。
　　艾默斓与黎琼聊了些别的，等侍应生把晚餐送上来之后，她才结束了与黎琼的聊天。
　　也不知道过了多久，艾默斓吃完了晚餐，随后估摸着方怡然与钱婷也快吃完了，所以她提前一步离开，就怕与她们撞上个正着。
　　艾默斓回到车里不到十分钟，方怡然与钱婷的身影就出现在了停车场，看着二人上车，玛莎拉蒂开出停车场后，她立马就开车追了上去。
　　……
　　钱婷一边开车一边与方怡然聊工作上的事情，然而习惯性抬眸往后视镜看了一眼，便注意到了一辆黑色的奔驰在她们后面不远处。
　　钱婷微微皱了皱眉，她天性谨慎，加上经常同富家千金一块，已经养成了时不时看有没有人跟车的情况。
　　而她身后这辆黑色的奔驰车，她依稀记得在方氏集团见到过，而且……
　　钱婷灵光一闪，想起了这辆车也出现在商城的地下停车场过，现在又跟在她的车后面，这让她不免多想了。
　　她的气息瞬间收敛了起来，就连一旁的方怡然都察觉到了，不由得扫了她一眼。
　　“怎么了吗？”
　　钱婷不想吓着方怡然，因为在她看来，方怡然虽然是富家千金，但是同她认识的那些并不是一路货色，甚至可以用“不谙世事”来形容了，但是她也不好在方怡然的眼皮子底下换路开，想了想，便道：“似乎有人在跟踪我们？”
　　“什么？”方怡然一冷，下意识地转向身后，而这时艾默斓离她们有一定的距离，所以她看不清跟踪她们的是谁？只是想到许伦博可能不会善罢甘休，她不禁拧紧了眉头。
　　该不会就是许伦博这个渣男吧？
　　“我也不确定，我先送你回家吧。”
　　如果到时候后面那辆车再跟过来，那么钱婷便选择报警，她可不会让这些跟车的人好过。
　　如此一想，钱婷眼眸闪过一丝寒芒。
　　“真的没问题吗？”
　　“嗯，别担心，万事有我。”钱婷爽朗一笑，露出一排洁白的牙齿。
　　方怡然不禁多看了两眼，随后注意力又放在了车后面，她依稀记得许伦博开的是奥迪车来着，那么跟着她们的车是什么牌子的呢？
　　“跟着我们的是什么车？”
　　“奔驰，黑色的。”
　　奔驰……
　　黑色的……
　　方怡然顺着她的话去找，果不然看到了那辆黑色的奔驰车，她微微眯了眯眼睛去看驾驶座，虽然看得不是很清楚，却隐隐约约感觉那个开车的人似乎有些眼熟。
　　难道真是许伦博？？？
　　不，不可能！
　　虽然那人看得并不清楚，但是方怡然能认出来那是个女人。
　　女人……
　　等等！
　　灵光在方怡然的脑中一闪而过，在商城一闪而过的身影与这个看不清楚面容的女人重合在一起，一个大胆的想法浮现在她的心头。
　　她的呼吸不免急促了起来，但是却很淡定地同钱婷说道：“钱总，麻烦你靠边停下车吧。”
　　“怎么了？”
　　“我应该知道是谁跟着我们了。”方怡然的心情十分复杂，她有想过自己会在什么样的情况下同艾默斓见面，可千想万想，却没有想到会是在这种情况下。
　　钱婷依言靠边停了下来，方怡然也迅速下了车，在艾默斓还未反应过来的时候，方怡然便向她招了手。
　　艾默斓不用想也知道自己被发现了，内心涌现一抹慌张与隐晦的期待，她重重地吐出一口气，认命地把车靠边停了。
　　方怡然踩着高跟鞋咯噔咯噔地往黑色奔驰车走过去，果然在驾驶座看到了那张熟悉的面容。
　　她满心的复杂，盯着艾默斓一句话都说不出来。
　　这时钱婷也走了下来，她来到方怡然的身边站定，自然而然地也看到了艾默斓，四目相对时，她敏锐地感觉到了来自艾默斓身上的敌意。
　　难道她……？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天白天赶回学校，没啥时间码字，所以今天就一更啦~
　　然后我10号凌晨上夹子，为了保持排名，10号的更新是在晚上十一点这样，到时候应该会多更，但是也不确定，毕竟周一了，秃头老阿姨要去上课了QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：每天都超级可爱 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合大法好、万年小弱受、孔歧、轻舞、小葱丝儿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　塞九rz 23瓶；高冷的某桌 19瓶；墨染醉芳华 5瓶；Thyme 3瓶；23333、22076482 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 恶毒未婚妻28
　　钱婷把那个大胆的猜测压了回去，尽管来自艾默斓身上的敌意只不过是转瞬即逝，但也足够令钱婷警惕了起来，她调整了一下面部表情，友好地朝着艾默斓笑了笑。
　　“怡然，这位是……？”
　　竟然还叫上了怡然？她们关系这么亲密了吗？艾默斓抓着方向盘微微收紧了几分，对着钱婷压根就笑不出来。
　　方怡然这会儿也从自己复杂的思绪中回过神，侧头对钱婷解释道：“这是我的朋友。”
　　她并没有与钱婷说艾默斓的名字，反而是对钱婷道：“钱总，我可能要和我朋友说点事情，你……就先自己回去吧？”
　　方怡然略微歉意地看了钱婷一眼，钱婷见状，虽然内心不怎么情愿，尤其是她是为了这个刚刚对自己还有敌意的人让自己先离开，但尽管如此，她还是微笑着点了点头。
　　“好。”钱婷隐晦地扫了艾默斓一眼，眸光暗了几分，继续笑道：“到家时记得给我发一条消息。”
　　“嗯，我知道了，钱总你也路上小心。”
　　“好。”
　　见两人旁若无人地在说话，艾默斓觉得心里难受得慌，可她没有出言打断方怡然，因为这种事情是不礼貌的，所以她安静地看着两个人，目光更多的还是落在方怡然的侧颜上。
　　直到钱婷离开，并且开着她那辆玛莎拉蒂走远了，艾默斓心里憋着的那股难受劲儿才好多了。
　　这时方怡然也看向了艾默斓，原本对上钱婷时那股轻松的心情散去了不少，她实在是没想到艾默斓居然会一路跟踪着自己。
　　这种与跟踪狂一样的行为，居然会是艾默斓这样的女人会做出来的吗？
　　她深深吸了口气，打开副驾驶座的车门坐了进去。
　　方怡然系好安全带，定定地看着前方昏黄的灯光半晌，刚开口，身旁那个一直都沉默不语的女人也开口了。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人一顿，还是方怡然率先反应了过来，快速说道：“你先说吧。”
　　“好。”艾默斓也深深吸了口气，一边踩了油门，缓慢往方怡然的家开去，一边开口说道：“你……最近还好吗？”
　　“我挺好的，你呢？”方怡然的声音听不出来什么，而艾默斓也不敢去观察她的表情，一心认为她这是在逞强罢了。
　　毕竟她可是那么的喜欢许伦博的啊……
　　思及此，艾默斓的眸光暗淡了下来。
　　“我也……挺好的……”
　　她挺好的吗？
　　实际上并不是这样，自从知道许伦博就是方怡然的未婚夫那一刻开始，她不光被许伦博对着自己情深不悔的模样恶心到了，而且还时时刻刻都担心方怡然，担心她会不会因此恨上自己，担心她会不会因为这件事情伤心欲绝，甚至在做梦时，都会下意识地梦见方怡然厌恶自己的画面……
　　是以在这短短的几天里，艾默斓过得真的是前所未有的艰难。
　　艾默斓话里的迟疑方怡然停在耳里，她抿了抿唇，忽地不知道该说什么，发生这种事情，无论是谁都会觉得操蛋的吧？
　　车里再次安静了下来，混杂着几分压抑。
　　这种气氛令艾默斓内心的紧张与慌乱一点点地在蔓延，甚至是连脚底板都感觉到了冰凉。
　　她纠结了好一会儿，最后还是把内心深处的疑惑问了一出来。
　　“你怪我吗？”
　　是的，她怪自己吗？怪自己插足她和许伦博的感情吗？
　　方怡然闻言皱眉，“你觉得我会怪你吗？”
　　“我不知道……”艾默斓声音晦涩。
　　“我不怪你。”
　　方怡然迅速说出口的话令艾默斓差点就脚踩了刹车，心跳在那一刻似乎都停止了跳动。
　　“你说什么？”艾默斓害怕自己听错了，不敢置信地问了一遍。
　　“我为什么要怪你？”方怡然侧头看向艾默斓，神情无比地认真，“我问你，你在跟许伦博在一起之前你知道他有未婚妻吗？”
　　“不知道。”
　　如果她知道许伦博有未婚妻，她说什么都不会答应跟许伦博在一起的！她有自己的原则，绝对不会插足别人的感情！
　　可尽管是这样，她还是被许伦博给欺骗了，甚至伤害了另一个无辜的女人。
　　想到这，艾默斓是说不出的难过。
　　“那不就是了？在这件事情里，你我都是无辜者，我为什么要去怪一个跟自己一样无辜的人呢？”
　　有错的是许伦博，她与艾默斓怪的人应该是许伦博。
　　这时艾默斓忍不住把车靠边停下，侧头认认真真地去看了方怡然一眼，而方怡然心里没鬼，自然而然地让艾默斓来打量自己，看看自己说的到底是真话还是假话。
　　方怡然的神情无比认真，知道她性格的艾默斓也知道她这么骄傲的女人自然不屑于去欺骗一个人。
　　所以在真真切切地认识到方怡然没有怪自己时，艾默斓有那么一瞬间想哭了。
　　而她的眼眶直接反应了她内心的酸涩与释然，红了。
　　方怡然见状也有一丝丝的慌乱，“哎，你怎么哭了？”
　　“我没哭。”艾默斓摇摇头，她这是高兴呢，就算是哭也是喜极而泣。
　　方怡然忍不住一笑，之前车里的压抑也在说开了之后消失得干干净净，但是她现在还有一个疑惑。
　　“你怎么会跟着我们？”
　　说到这个，艾默斓瞬间就僵硬住了自己，怕方怡然没有因为许伦博而讨厌自己，而是因为自己过了头脑的变态跟踪狂行为把自己讨厌了。
　　她忍不住直起了身子，几乎是手足无措地跟方怡然解释着：“对不起我不是故意的，只是我想看看你，想跟你说说话，但是我不知道该怎么跟你开口，我怕你怪我、怨我，所以……所以……”
　　艾默斓所以了半天都没有所以出个什么，白皙的脸庞都涨红了。
　　方怡然不免觉得好笑，与此同时内心隐隐约约感觉到了一丝异样，可她并未过多在意，直接给忽略了，伸手拍了拍艾默斓的肩膀，让她不要太紧张。
　　“别紧张，我没有在怪你的意思。”
　　而且，艾默斓刚刚说的话其实她都能理解，她也有心想要去找艾默斓说话，但是也怕在这个关键的事情说什么都不太好，所以就一直犹豫着……
　　却没想到……
　　艾默斓纠结的点居然跟自己是一样的……
　　艾默斓听言冷静了下来，也意识到了刚刚的自己太紧张了，抿唇笑了笑，耳尖也泛起了一抹薄红。
　　“……我不是有心要跟踪你们的。”
　　好半晌，艾默斓还是固执地重复了一遍。
　　方怡然闻言点了点头，“嗯，我知道了。”
　　“你会生气吗？”
　　“如果是别人我会生气，但是你，我不会。”
　　这句话听着很正常，但是对某人有所企图的人听来，却像是天籁一般动听。
　　艾默斓望进了那一瞬灿若星辰的漂亮眸子里，平稳的心跳扑通扑通地加快了速度。
　　她不知道方怡然有没有听见自己快速跳动的心跳声，但是她觉得自己的心跳如雷，充斥着她的耳朵。
　　艾默斓下意识舔了舔自己干涩的唇瓣，好半晌才找回了自己的声音。
　　“为什么？”
　　为什么自己跟踪她，她不会生气，难不成她对自己也……
　　这个念头刚起，方怡然便开口打断了她。
　　“因为我知道你不是故意的啊。”
　　艾默斓也意识到自己想岔了，面上有几分尴尬，但是很快的，这些不应该让方怡然发现的表情又被她收了起来。
　　“嗯。”艾默斓犹豫了一下，还是没忍住问道：“那我们还是朋友吗？”
　　话音一落，她的心也高高提了起来，生怕方怡然会说她们做不了朋友了这种话。
　　“当然，除非你不想跟我做朋友了。”方怡然是真的很喜欢艾默斓这个朋友的。
　　“怎么会？”
　　她欢喜都还来不及呢，怎么会不想跟她做朋友？
　　“那不是对了。”
　　艾默斓松了口气，心也归回原位。
　　“我送你回家吧，时间也不早了。”
　　在得知两个人的关系并未因为许伦博而闹僵之后，艾默斓的心情轻松了不少，可只要想到那不敢表露出来的，对方怡然的喜欢，她便又觉得心尖酸酸的、涩涩的，滋味是真的不好受。
　　原来这就是暗恋的滋味么？
　　艾默斓不禁想到。
　　“好。”
　　……
　　再送方怡然回去的路上，艾默斓情不自禁地想到了让自己产生敌意的女人，她犹豫片刻，还是故作不经意地问道：“刚刚那个女人……是你的同事吗？”
　　“是啊，她就是我跟你说过的上司钱总，人挺好的。”
　　听着方怡然夸钱婷，艾默斓刚好不久的心情瞬间又跌到了谷底，可她并不好说一些关于钱婷不好的话，要让惹得方怡然厌恶了怎么办？
　　是以艾默斓只能憋着这股醋劲，把方怡然送回了家。
　　等她调转车头往回开时，忽然间才想起了一个重要的事情……
　　那就是许伦博。
　　方怡然现在跟许伦博怎么样了？
　　发生了这种事情之后他们还是未婚夫妻吗？
　　艾默斓疑惑连连，甚至是隐晦地希望他们解除了婚约，像许伦博这样的渣男是配不上那么好的方怡然的！
　　她如此想着，倒也不敢去问方怡然。
　　在她眼里，方怡然被许伦博伤到了，但这会儿还是喜欢许伦博的，若她贸贸然地去问，戳到她的伤心事怎么办？
　　艾默斓顾虑得太多了，等到家时整个人都显得几分颓靡。
　　算了，到时候再找个恰当的时机再去问吧。
　　另一边，方怡然到家后也在微信上告知了钱婷已经到家了，而且绝口不提艾默斓的事情，这让有心想问一问的钱婷都不知该怎么开口，只能积压在心里。
　　当晚，两个对某人都有所企图的人都齐齐失眠了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我今天真的充分地体验到了什么叫乐极生悲，中午高高兴兴地去吃了冰沙，结果午觉起来姨妈来了，现在整个人都废了，哭了，以后大家记得自己的日期，别吃冰的，性寒的，不然真的废了orz
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：何以少团栾 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：?、辞糖、34903877、零⑨*茶茶彩虹屁、月岛雯、轻舞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　? 18瓶；鹤然 13瓶；無聲·黑白 12瓶；八数妄邪、江輕尘 10瓶；面朝大海春暖花开、萌萌、零陵v 5瓶；兔纸 2瓶；小小梁、22076482、尘沫似水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 恶毒未婚妻29
　　哼着轻快的小调的温柔女声在安静的室内显得格外突兀。
　　黎琼坐在沙发上连连看了戴着蓝光眼镜，双手敲着键盘打字的艾默斓好几眼，内心的疑惑像是沸腾的热水里的气泡，一个接着一个往上涌。
　　难道是被许伦博刺激到大发了，艾默斓现在也不正常起来了？
　　想到前几天艾默斓那副跟鬼一样的模样，黎琼忍不住扯了扯嘴角，她迟疑了片刻，忍不住问道：“默斓，你又接了工作吗？”
　　她是想用工作麻痹自己吗？
　　“没有啊。”艾默斓抬眸看向黎琼，双眸眨眨眼，颇为不解地看着她，她只是下了个小游戏，现在在玩罢了。
　　“那今天你怎么过来了？”
　　“我不能过来吗？”
　　“不是说给自己放几天假？”黎琼继续反问。
　　“诶……我觉得在家闲着也是闲着，过来一趟也算是放放松？”艾默斓笑了笑，笑容阳光明媚，哪里像之前那般苦涩又带着阴霾。
　　然而她这样并未让黎琼放心下来，眉头皱得越发得紧，她张了张口，想要说点什么时却眼尖地发现了艾默斓今天手腕上带着一条特别漂亮的手链，那是黎琼从来没有没见过的，原本的话也咽了回去，转成了别的。
　　“默斓，你这手链真好看，什么时候买的？”
　　艾默斓闻言，面上的笑容浓郁了几分，抬起手，仔细地打量了一下方怡然送给自己的星月手链。
　　原本这条手链她是放在自己的梳妆台上的，因着是方怡然送的，所以她不怎么舍得戴，只是晚上洗完澡护肤时才会拿出来看一看。但她因为前几天与方怡然说开了，心情十分美好，今天化妆时又正好看到了这条手链，所以她忍不住就戴上出门了，没想到还没几个小时就被黎琼眼尖地发现了。
　　“好看吗？”
　　“好看，你戴上去显得你的手又白又细的。”
　　“真的吗？”听黎琼这么说，艾默斓心里甭提有多高兴了，特别在她面前显摆了一下。
　　“你什么时候买的？没见你戴过。”
　　艾默斓一听，黑眸晶晶亮的，“这是怡然送给我的。”
　　黎琼一听，差点被自己的口水给呛到。
　　啥？方怡然送的？？？
　　可是她们现在的关系……
　　不是很尴尬的吗？？？
　　她怎么会戴方怡然送给她的手链？？？
　　黎琼闹不明白了，几乎是黑人问号脸地盯着艾默斓，似乎想让她解释个明白。
　　然而允自沉浸在欢喜当中的艾默斓压根没懂黎琼想要表达的意思，不解又无辜地回望她，“你怎么这么看着我？”
　　黎琼：“……”
　　她深深吸了口气，扯了扯唇，摆出一个皮笑肉不笑的表情，“你说呢？”
　　“我怎么知道？”
　　“……”黎琼着实没忍住翻了一个白眼，“你和方怡然现在的关系不是怪尴尬的，怎么她还送你东西？”
　　而且这条手链一眼看过去就是高档货，黎琼想不明白方怡然怎么会送艾默斓这么贵重的东西。
　　“这是怡然很早之前送给我的。”艾默斓顿了顿，不免想起了方怡然送这条手链给自己是因为她陪着她去逛街给许伦博买生日礼物，心里一下便又膈应了起来，脸上的笑容都少了几分。“而且我和怡然已经说清楚了。”
　　黎琼为之一震，“你说啥？”
　　什么说清楚了？？？
　　她怎么什么事情都不知道呢？
　　“我前几天跟怡然说了许伦博的事情，她并没有怪我，我们的关系还能回到跟以前一样。”
　　是的，这距离艾默斓与方怡然说开后已经过了好几天了，而且在说开之后两个人晚上还经常在微信上聊天，虽然这是再正常不过的事情，但是这对艾默斓来说却是再甜蜜不过的事情了。
　　想到这，艾默斓的心里有几分甜甜的。
　　黎琼听言都愣住了，脑袋里一直回荡着艾默斓说的那一句话。
　　没有怪她？关系还能回到跟以前一样？
　　可是这个……
　　可能吗？
　　黎琼自己也是一个女生，能理解方怡然不怪艾默斓，毕竟艾默斓也是无辜的，但是关系回到以前一样……这真的能做的吗？方怡然她难道就不会觉得一丝丝的尴尬或者是膈应吗？
　　如果是她，她肯定会觉得膈应，不可能会继续再跟艾默斓做朋友的了。
　　黎琼纠结了好半晌，压根不懂艾默斓是怎么想的，她认真地打量了艾默斓一眼，末了也很认真地问道：“默斓，你告诉我，你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？”艾默斓不明白黎琼为什么就严肃了起来。
　　“就你跟方怡然啊。”
　　“我跟她怎么了？”
　　“你真的能觉得你们两个能回到以前吗？”
　　这话令艾默斓心里一沉，“这是什么意思？”
　　她是真的不明白黎琼在说什么，更或者说，当局者迷旁观者清，黎琼看到的，也可能是自己失了心智而忽略了的。
　　她深深吸了口气，盯着黎琼等待她的下文。
　　“你难道不会觉得膈应吗？她可是你前男朋友的未婚妻啊！”
　　“为什么会膈应？怡然她又没有做错什么。”
　　黎琼被噎了一下，“行吧，既然你不膈应，那么方怡然呢？你觉得她会膈应吗？”
　　一向能说会道的艾默斓在这一刻没有话说了，她张了张口，最后挫败地耷拉下了肩膀。
　　“我不知道。”
　　是的，她不知道。
　　想到方怡然很有可能对着自己怀有膈应的心理，她的心就像是被蚂蚁咬了一下，泛着密密匝匝的疼。
　　“所以你觉得你们还能回到以前那样吗？”
　　这一次，艾默斓沉默了。
　　黎琼也知道见好就收，她抿了抿唇，没有再说一些让人觉得刺耳的话。她其实不想这样的，可看到艾默斓似乎没想明白的模样，她害怕她会再次受伤，所以才出言提醒她。
　　还有一点她没有说的是，如果方怡然没有和许伦博解除婚约，那么艾默斓在三个人之间就处在一种很尴尬的地位。方怡然开始时可能会不怪艾默斓，可是以后呢？谁能担保她以后不怪？以后不膈应？
　　黎琼无声地叹息，“你自己好好想一想吧。”
　　她不打算把话说得太难听了，就先这样吧。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“嗯，那我先出去忙了。”
　　她觉得这个时候应该让艾默斓一个人好好冷静冷静才是。
　　“去吧。”
　　黎琼一走，工作室顿时就安静了下来，艾默斓静静地坐着，所有的好心情都因为黎琼的一番话给搅散了。
　　她忍不住重重地叹息了一声，往后一靠，目光无神地盯着洁白的天花板。
　　蓦地，她不知想到了什么，快速拿起放在桌上的手机，打开微信给方怡然发去了消息。
　　【艾默斓】：今天加班吗？
　　这时方怡然正好刚把这份文件处理好，看到艾默斓发过来的消息，她顺手就回了过去。
　　【方怡然】：今天不加班。
　　【艾默斓】：明天是周末，下班后有约吗？
　　【方怡然】：没有，怎么了吗？
　　艾默斓见此，内心浮现了一个想法。
　　【艾默斓】：想吃小龙虾吗？
　　本来因为工作而有些疲惫的方怡然看到艾默斓这句话，眼眸登时一亮。
　　【方怡然】：想啊想啊想啊！
　　她想吃小龙虾想了好多天了！
　　虽然说她不是吃不到小龙虾，就是没有一家店做的像艾默斓那般复合自己的口味和心意，可以说艾默斓做的小龙虾，可是她心目中的白月光啊！
　　【艾默斓】：那约起？
　　【方怡然】：可以啊！不过我五点才下班呢……
　　【艾默斓】：没关系，我去买食材，到时候你直接过来就行了。
　　方怡然一听觉得也可以，但还是觉得怪不好意思的。
　　【方怡然】：这样会不会不太好？
　　【艾默斓】：有什么不好的？你不想吃吗？
　　【方怡然】：想啊……
　　【艾默斓】：那你过来就是了。
　　【艾默斓】：觉得不好意思的话，下次请我去吃好吃的怎么样？
　　艾默斓本来就是随心一说的，但是方怡然却认真的，也想好了到时候带艾默斓去吃什么好吃的。
　　【方怡然】：可以。
　　【艾默斓】：对了，你能喝酒吗？
　　喝酒？
　　方怡然想起自己上次喝了几罐啤酒，没有感觉到醉意，应该是能喝的。
　　【方怡然】：能。
　　【艾默斓】：那我买几听啤酒？
　　【方怡然】：你拿得过来吗？
　　【艾默斓】：当然了，相信我。
　　方怡然见状也没有再说什么，抬眸看了一眼手机时间，这会儿快四点了，距离下班还有一个多小时，但是她已经迫不及待了呢。
　　【方怡然】：好，那我先去工作。
　　也许等她做完手上这份工作，说不定就到下班时间了呢？
　　【艾默斓】：嗯，你去吧。
　　回复完方怡然的消息，艾默斓垂下眼眸，余光瞥到手上那条星月手链，眼底有阴霾一闪而过。
　　她独自在工作室呆了一会儿，随后整理好自己的东西下楼去了，遇到黎琼时她还道自己有事先离开了，她要是有什么事情再打电话找她。
　　黎琼一一应下，只是目送着艾默斓离开的背影，她内心忽然感觉到了一丝丝的怪异。
　　她怎么觉得艾默斓似乎很在意方怡然的样子……？
　　……
　　“叮咚叮咚——”
　　艾默斓刚从超市买回食材和啤酒，听到门铃声还以为是方怡然过来了，匆匆擦了擦手，连看都不看是谁就直接打开了门。
　　“你今天来得怎么这……”
　　当艾默斓看清门口站着的人是谁时，她未说完的话直接就顿住了，随后话锋一转，厉声道。
　　“你过来做什么？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是谁？是谁呢？哈哈哈哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：轻舞、唐语冰、荼荼米、嘻嘻嘻、何以少团栾、繁霜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　THYX老攻 55瓶；九、文似看山不喜平 10瓶；清风、无邪 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 恶毒未婚妻30
　　艾默斓觉得上次自己说得已经够清楚了，可许伦博为什么还要出现在自己的面前。
　　她因为要同方怡然吃饭的好心情都被许伦博给破坏了，小脸直接冷了下来，握在门把手的手就要把门给甩上，然而许伦博早就有所察觉，抬手撑在门板上不让她把门关上。
　　他这个举动直接让艾默斓对他的厌恶程度上升到了前所未有的地步。
　　“你干什么？松手！”
　　“我不！默斓，你别这样。”
　　许伦博这段时间过得很不好，他一心认为自己是没有错的，加上此时他也已经跟方怡然解除了婚约，这让他更有理由来到艾默斓的面前祈求她的原谅。
　　是的，这段时间他认真地思考了一番，知道艾默斓的家世样貌确实是比不得方怡然，但是他就是放不开艾默斓，所以深思熟虑之后他来找艾默斓了。
　　“滚！我不想再见到你！”说罢，艾默斓用力地去推门，但是男女力量悬殊在这一刻体现出来了。
　　艾默斓也不知道许伦博这个渣男会做出什么事情，尤其是等会儿方怡然快要过来了，她有一丝的慌乱，直接放了狠话。
　　“你要是再这样下去我就报警了！”
　　“默斓别这样，我是来跟你道歉的。”
　　“道歉？我不需要，我需要的是你从我面前滚！最好是滚得远远的！”
　　许伦博听得心底一寒，面前满是颓然的神色，“默斓，我知道我错了，我不应该不老实地跟你坦白我有未婚妻的事情。可是我真的不爱她，我们之间的婚事都是父母做主的。我原本以为我以后就这么稀里糊涂地跟她结婚了，直到我遇到了你……默斓，我是真的爱你，你再给我一个机会好吗？”
　　他顿了顿，眼见艾默斓又要说些什么，他急忙补上了一句话。
　　“而且我和方家已经取消了婚约，我现在是自由的了，没有什么事情能阻碍我们在一起了。”
　　艾默斓听言动作一顿，许伦博还以为是自己和方怡然退婚的话起了效果，正当他觉得有希望时，艾默斓那双毫无波澜的黑眸便望进了他的眼眸深处。
　　他隐隐约约觉得不对劲，但是有希望的喜悦把这股不对劲冲刷得干干净净，满眼希冀地与之对视。
　　“你刚刚说什么？”艾默斓怀疑自己听错了，沉默了好几秒后，沉着嗓音问道。
　　“我和方家退婚了，默斓我们可以……”
　　“停！”艾默斓做了一个打住的手势，仿佛听到了什么天大的笑话，“你退婚与否关我什么事呢？你真的觉得就算你退婚了我会原谅你，跟你在一起吗？”
　　他这么大个人了，为什么还会这么天真？镜子破碎了就算是重新粘好也会有裂痕，他怎么就能够让自己再给他一个机会？还是在自己已经不喜欢他，甚至厌恶到不行的情况下？
　　许伦博听言一怔，再听不出艾默斓的意思的他就可以当场去世了。
　　“默斓，你……”
　　“你知道我现在最想说的话是什么吗？”艾默斓没有给许伦博说话的机会，直接打断他。
　　“什么？”
　　“恭喜你的前未婚妻摆脱了你这个渣男，也恭喜我看清楚了你这个渣男的真面目。”艾默斓弯唇一笑，眼角眉梢具是嘲讽。“现在你可以滚了，最好是彻彻底底消失在我的面前，我这辈子都不想再见到你！”
　　也不想跟这个渣男有任何的瓜葛！
　　不然她会感觉到恶心！
　　许伦博被艾默斓刺得脸色一阵青一阵紫的，见到艾默斓又要把门关上，他的气性也上来了，似乎不顾自身的教养，直接把门推开，艾默斓反应不及时，被这股力道推到后退了好几步。
　　“许伦博，你做什么？！”
　　艾默斓气得横眉冷对，许伦博也知道自己冲动了，一个劲儿地跟艾默斓道歉，然而在他的余光瞥到艾默斓手腕上那条手链的时候，身躯一震。
　　他猛地抬头，几乎是用质问的口吻说道：“这手链是谁送给你的？！”
　　艾默斓下意识把带着手链的手往后一藏，眉头皱得紧紧的。
　　“这与你何干？”
　　与他何干？
　　许伦博着实没忍住冷笑出声，他的眼睛还没有坏到看不出那是自己跟方怡然竞价了一个晚上的星月手链！
　　以艾默斓的性子，她是不屑于买赝品或者是高仿品的，可如今她手上戴着的是世上绝无仅有的星月手链！如果不是赝品，那么就只有一个可能！是方怡然那个女人送给艾默斓的！
　　许伦博只感觉自己的怒火在熊熊燃烧，总觉得有什么事情被他忽略了一样，但是此时此刻，他无暇顾及什么被他忽略到了，他睁大了眼眸，表情近乎扭曲，哪里还有往日那般温文尔雅的模样。
　　艾默斓也被这一变故给吓了一大跳，再次下意识地倒退了一步。
　　这时，许伦博大吼了一声：“是方怡然送给你的，对不对？？”
　　艾默斓很想矢口否认，但是见到许伦博如此笃定的模样，她心知这条手链一定是有什么故事的，是以她冷声回答了一个模棱两可的答案。
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　这话在许伦博听来却是艾默斓承认了手链是方怡然送的，而他这时也被气笑了，先前看到星月手链被怒火冲昏了头脑的他也恢复了几分了理智。
　　“好啊，好得很啊，我们都被方怡然耍得团团转啊。”许伦博咧嘴一笑，满是嘲讽，“这女人做得真是够狠的！”
　　艾默斓最不喜许伦博诋毁方怡然，“我不想听你说这些有的没有的，请你现在、立刻、马上从我的家里出去！”
　　许伦博不理会，定定地望着艾默斓：“我不知道你是什么时候认识方怡然的，但是我希望你知道，方怡然一定老早就知道了我们之间的关系。你手上的那天手链是一场慈善拍卖会上的物品，名为星月手链。当时我是想竞拍下来送给你的，但是方怡然也在场，她一路与我竞争，最后拍下了星月手链的所有权。我不明白她为什么会送这么贵重的东西给你，但这里面一定是有阴谋的！”
　　无论是方怡然在那一天故意挽着自己的手臂，还是艾默斓手上戴着的星月手链，这一切的一切都是方怡然的计划、阴谋！他们两个人都被她玩弄在股掌当中，也是他看走了眼，居然会认为方怡然会是一个空有美貌的草包女人！
　　许伦博的话令艾默斓惊疑不定，同时内心的心湖也因此掀起了轩然大波，可表面上，她仍旧是那副淡淡的模样，似乎对他所说的那一番话不为所动。
　　“说够了？说够了就请你离开。”艾默斓往前走了一步，右手按在门板上。
　　许伦博见她柴米不进的模样大为光火，还准备再说些什么时，艾默斓对门的住户从电梯走了出来。
　　他们一家四口的，中年男人生的高大威武，也在自己小女儿的小声嘀咕下知道了这男人就是网上最近传得沸沸扬扬的渣男，虎目一瞪，直接看向处于弱势地位的艾默斓。
　　“艾小姐，需要帮忙吗？”
　　艾默斓心想这家人回来得可真是时候，她也没有功夫与心情再同许伦博周旋下去了，而且观许伦博这个样子，也不知道他会不会做出什么疯狂的举动来，这让她不得不提防。
　　“麻烦帮我报警吧，这个男人想私闯民宅。”
　　许伦博不敢置信地看着艾默斓，“艾默斓！”
　　“我说过你再不走我就要报警了！”
　　眼见中年男人拿出手机要报警，许伦博咬了咬牙，“算你狠！”
　　他已经在众目睽睽之下丢脸了一次，那一次有他父亲给他收拾烂摊子，若是在被抓去警局，那么他的脸肯定是不能再要了！
　　如此一想，他只能愤恨又失望地瞪了艾默斓一眼，灰溜溜地转身离开。
　　艾默斓见状松了口气，“大叔，谢谢你们。”
　　“不用客气，遇到这种渣男就不应该给他好果子吃！”说话的是年约十五六岁的少女，上次也是她拿着手机偷拍围观了全程，她知道把视频上传到微博上的举动不怎么地道，所以在看到艾默斓又被继续被渣男纠缠的时候她才会让自己的父亲出手帮忙。
　　“嗯。”艾默斓勉强地笑了笑。
　　回到了家中，艾默斓叮嘱了门卫不要再放行许伦博的车子进来，挂了电话后整个人身子酥软地瘫在了沙发上。
　　当她无神的目光落在带着星月手链的手腕上后，就跟着魔了似的用手机去百度了“星月手链”这四个字。
　　……
　　方怡然让李叔把自己送到艾默斓家的小区门口，到了之后自己一个人走了下了车，她手里还提着一个装有新鲜水果的水果篮子，这还是她在下班后在公司附近买的。
　　提着水果篮子，方怡然走得并不快来到艾默斓的家门口时已经是十分钟之后的事情了。
　　她先是站在门口喘了口气，呼吸平稳了之后才按了门铃。
　　悦耳的铃声唤回了艾默斓的思绪，这时的她黑眸阴沉，眸心深处似乎酝酿着什么莫名的风暴。
　　她从沙发上站起来，这次得到教训了，先是从猫眼看了一眼，见的确是方怡然，心抽疼了一瞬，待她调整好了后，默然不语地打开了大门。
　　门一打开，艾默斓就看见了方怡然灿烂的笑脸。
　　“当当当！这是我在公司附近买的水果篮子，看起来很新鲜，等会儿我们吃完饭后一起吃吧？”
　　艾默斓低低地嗯了一声，侧身让方怡然进来。
　　方怡然先是一顿，随后走进屋子，莫名地感觉到了今天的艾默斓似乎有些不太对劲。
　　她换上家居鞋，提着水果篮子来到客厅，见短短十几秒内艾默斓都没有说过一句话，觉得更加怪异了。
　　“默斓，你怎么了？”方怡然在沙发坐下，思忖了几秒后问道。
　　艾默斓在方怡然对面坐下，沉沉的黑眸与之对上，满心的复杂与困惑。
　　“你一早就知道许伦博是我的男朋友，对么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实追过我床咚的小可爱应该都知道我写文容易放飞自我，刹不住车那种，所以这个世界也是这样……快穿什么的忽略吧，当成慢穿看好了【捂脸
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：废柴小五、浓雾&迷鹿 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蓂泱泱 10瓶；苏陌 2瓶；成只鱼、小城故事多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 恶毒未婚妻31
　　方怡然的心慌了一瞬，她知道该来的总是会来的，但是没想到会这么快，以及她很好奇，艾默斓是怎么猜测到的。
　　她足足沉默了快有五分钟，而在这几分钟里也让艾默斓心底的猜测得到了证实。
　　先前许伦博说的那些话，艾默斓是不相信的，但只要是个人都会有疑心，尤其是许伦博在看到方怡然送给自己的手链后反应这么剧烈，这不得不让艾默斓重视。
　　所以她去百度搜了从许伦博口中得知的“星月手链”，网上对这条手链的资料并不是很多，她能知道的是这条手链是知名设计师安瑰的作品。原本是非卖品，后来也不知道怎么被安瑰送去了慈善拍卖会，而这条手链也在慈善拍卖会上以五百万的价格被人拍卖了下来。
　　初时看到这个拍卖价格时，艾默斓倒抽了一口凉气。她不信邪地认真对比了一下网上的手链图片和自己手上戴的，能有几分肯定方怡然送给自己的是真品。
　　五百万的手链……
　　这是艾默斓想都不敢想的事情。
　　可是这些不足以让艾默斓相信许伦博说的话，直到她看到了慈善拍卖会当天的日期，正好是许伦博约自己出来吃饭又放了鸽子的那一天，又恰巧那一天，方怡然没有过来咖啡馆……
　　这一系列的巧合多多少少加重了艾默斓的疑心，她的大脑已经混沌了，很想要知道一个明白，所以在方怡然过来之后，大胆地猜测问她。
　　若是自己猜错了，她会跟方怡然道歉，如若不是……
　　艾默斓眼眸闪过一丝暗光，如若不是她也不知道该怎么办……
　　此时此刻她的心也乱得很。
　　好半晌，艾默斓找回了自己的声音，再次问道：“是这样么？”
　　她的声音轻飘飘的，令方怡然内心升起了几分愧疚，她完全可以扯谎把这件事情圆过去，但是她不想。
　　她把艾默斓当朋友，在这个时候并不想欺骗她。
　　方怡然深深吸了口气，“是，我一早就知道你的男朋友是许伦博。”
　　艾默斓事先已经做好了知道真相之后的准备，可听到方怡然亲口承认之后，千种百种复杂的感情从心脏处升起，最后汇聚成一股，直直地从心脏涌上了眼眶，蓦地便红了。
　　“为什么？”
　　她不明白，不明白为什么她一早就知道许伦博是自己的男朋友后还会过来接近自己，而且还迟迟不告诉自己真相，她到底为什么要这么做？
　　艾默斓很迷茫、很困惑，不经意间想起了当方怡然说起自己未婚夫时那欢喜又娇羞的模样，思绪瞬间就歪了。
　　方怡然不知道该怎么同艾默斓解释，她确实是怀着私人的目的去接近艾默斓的，也是故意不告诉她的男朋友就是自己的未婚夫。
　　这一切全都是她的计划，这点她没得洗白。
　　“我……”方怡然刚准备说点什么，一起头就被艾默斓给打断了。
　　“你当真那么喜欢许伦博？”
　　“什么？”
　　这一记直球打得方怡然手足无措，也闹不明白艾默斓是怎么会脑补到这个上的。
　　她怎么可能喜欢许伦博啊？她是发疯了才会喜欢这个渣男！
　　艾默斓神情古怪，黑眸深处似乎还藏有莫名的暗色。
　　“不是么？你为了他接近我，在我面前不遗余力地表达出对他的喜欢，目的不就是为了在真相来临的那一天能让我知难而退？”
　　方怡然：“……”
　　她是这么一个想法，但问题是不是想让艾默斓知难而退啊，而是想让她知道许伦博到底是个什么样的渣男，让她不要再做出原剧情的那种蠢事，原谅许伦博跟他HE啊！
　　艾默斓紧紧地盯着方怡然，似乎想从她的表情上看透什么，“不是么？”
　　“是，但是我这么做不是因为我有多喜欢许伦博。”
　　艾默斓听言心尖微动，可神情却仍旧是那副莫测的模样。
　　“哦？”
　　不喜欢？她当真不喜欢许伦博？
　　艾默斓很想相信方怡然的话，可她先前那副娇羞的模样历历在目，这让她很难相信这些都是她装出来的。
　　“我承认我一开始是有目的的接近你，但并不是你说得那样是有多喜欢许伦博，我只是想让你知道许伦博的真面目，不要被他给欺骗了。”
　　“那么你为什么一开始不跟我说？”
　　方怡然眸光一顿，她这么做还不是因为害怕艾默斓会像原剧情那样跟许伦博复合，她所向艾默斓表现出来的一切，都是故意加深许伦博露出真面目之后的渣男程度，也能让艾默斓更为直观地感受到他的恶心，完全杜绝了原剧情他们再次复合的可能性。
　　可是这些她能告诉艾默斓吗？
　　不，她不能。
　　她抿着唇，一下便沉默了下来。
　　“为什么呢？”
　　方怡然抬眸看向艾默斓，眼眸窜动着的是复杂难懂的光。
　　“你不说我可以帮你说。”艾默斓微微一笑，“你是害怕我再跟许伦博复合，对吧？”
　　艾默斓不傻，在冷静一下来之后联系了前因后果，多多少少能猜测到方怡然为什么会这么做。无非就是她再跟自己做了朋友之后，知道许伦博是她的未婚夫，那么她断然是不会再跟许伦博在一起的，甚至还会被恶心得不要不要的。
　　可方怡然不知道的是，她怀有目的地接近却让自己不知不觉地喜欢上了她，又怎么可能会再去和许伦博复合呢？
　　嗯，这可真不是一般的搞笑呢。
　　艾默斓说不出她的心情现在到底是什么样的。
　　愤怒吗？好像又没有。
　　失望吗？好像又有一点。
　　总得来说，她此时此刻的心情是从知道许伦博是方怡然的未婚夫后第一次感到那么的平静。
　　方怡然的心思被艾默斓说中了，红唇抿得紧紧的，内心对她的愧疚越发浓郁。
　　“对……”
　　艾默斓再次一笑，原本应该是再正常的不过的笑容，但在方怡然的眼里，却是让她感觉到了无端的异常，甚至是背脊也窜上了一丝寒意。
　　她举起了带着星月手链的手腕，目光流连在漂亮的蓝钻上，音调轻柔，“那么这条手链呢？你为什么要送一条这么贵重的手链给我？”
　　艾默斓知道方怡然家里有钱，但是五百万一条的手链说送就送，而且听许伦博说，这条手链在拍卖会上他们两个人都竞拍了。
　　送给自己图的是什么？为了膈应许伦博？
　　方怡然从未告诉艾默斓星月手链的价格，但是从她这话里涵盖的意思，她应该是知道了，但她是怎么知道的呢？
　　她不免想起了跟自己竞拍过星月手链的许伦博。
　　难道是这个渣男又找上门来了？
　　这个可能不是没有，只是方怡然搞不懂许伦博哪里来的脸面来找艾默斓，果然渣男的脑回路不似正常人那样正常。
　　方怡然深呼吸了一下，“你都知道了？”
　　“星月手链，以五百万的价格被人拍下，是这样吗？”
　　“是。”
　　艾默斓听言默然地把手腕上的手链摘了下来。
　　方怡然见状不禁问道：“你做什么？”
　　“这条手链太贵重了，我不能收。”艾默斓顿了顿，继续道：“我也不明白你为什么要送我这么贵重的手链，是为了膈应许伦博么？还是为了什么？我不知道。”
　　“送出去的东西哪里有收回来的道理？”方怡然连忙回应了艾默斓，至于她为什么送星月手链给艾默斓……
　　不可否认是有一点想要膈应许伦博的成分，但是最重要的是她是真的觉得星月手链很适合艾默斓，才会拍下来送给她的啊！
　　艾默斓不为所动，自顾自地手链摘了下来，眼见她就要递给自己，方怡然挫败地耸下了肩膀。
　　“默斓你别这样……”方怡然无声的叹息，“我一开始在拍卖会上竞拍的的确确是想要膈应许伦博，但是送给你并不是想要膈应许伦博，而是真的觉得星月手链很适合你，是我真心想要送给你的！”
　　这话令艾默斓平静的心湖泛起了一圈又一圈的涟漪，可她还是没有说话。
　　方怡然觉得艾默斓肯定是生自己气了，毕竟没人喜欢一个人抱着目的接近自己。
　　她闭上了眼睛深深吸了口气，就差没有用手去捂着眼睛了。
　　“你生我气我不怪你，但是我想要告诉你的是，我是真心想和你朋友的。”
　　真心想和她做朋友？
　　艾默斓闻言一笑，曾经她也是这么想的，可是这份感情却在日渐相处中变了质，如果方怡然知道之后，她还会想要真心跟她做朋友吗？
　　两人不说话，客厅里的气氛再次凝固了下来。
　　“那么你能老实回答我一个问题吗？”
　　也不知道过了多久，艾默斓轻声问道。
　　“你问吧。”
　　“你喜欢过许伦博吗？”
　　这个问题让方怡然陷入了沉思，她喜欢过许伦博吗？那肯定是没有过的，可是在此之前，原身却是喜欢许伦博喜欢到失了理智的地步。
　　“曾经喜欢过，现在不喜欢了。”
　　曾经指的是原身，现在指的是自己。
　　艾默斓端详了方怡然，只见她神情认真便信了几分，心底也轻松了不少。
　　“那么你呢？”方怡然问道。
　　“不喜欢了。”
　　艾默斓回答的飞快，略微苍白的脸上面无表情，方怡然看不透她此刻的心情。
　　谁也没有再说话，客厅里再次安静了下来。
　　方怡然的内心也在挣扎，她很喜欢艾默斓这个朋友，也很欣赏她的性格，着实不想因为许伦博这个渣男而断送了这段友谊。
　　而且在这个事情上……
　　她做的的确不够地道……
　　她怨自己、生自己气也是应该的……
　　如此一想，方怡然向着艾默斓低头了。
　　“默斓，对不起。”她又停顿了一下，鼓起所有的勇气说道：“你能原谅我吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卡……死……我……了
　　我废了_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：sheng 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：9102 10个；轻舞、忆4869 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　35743137 10瓶；道法自然 5瓶；文似看山不喜平 2瓶；雨瑾暄、泠小雪、洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 恶毒未婚妻32
　　能原谅方怡然吗？
　　艾默斓不知道，但是她知道自己还是喜欢着方怡然的，不然也不会听到她说自己已经不喜欢许伦博后内心会有些许的轻松之感了。
　　但她一直沉默着。
　　另一边不敢抬头去看艾默斓的方怡然，心也在一点一点地往下沉。
　　正当方怡然的心沉到谷底，也做好了艾默斓不原谅自己，准备拎包走人的时候，忽而听到艾默斓这么说。
　　“我原谅你了。”
　　“什么？”方怡然就像是没有听清艾默斓说的话一般，抬眸抬头看向她，那双波光潋滟的黑眸里满满的都是惊诧。
　　她没有听错吧，艾默斓说原谅自己了？？？
　　这幅模样落在艾默斓眼底就显得有些可爱了，原本古井无波的眼眸也泛起了一丝笑纹，但是她还绷着一张脸，生怕方怡然觉得自己太容易原谅她后得意忘形，又会算计到自己头上。
　　“我原谅你了，但是你得答应我一件事情。”
　　“什么事？”方怡然不禁正襟危坐，略微紧张地望向艾默斓，只要不是太过分的，她都可以答应她！
　　“你得答应我以后不管发生什么事情都不要欺骗我、算计我。这些你做得到吗？”
　　原谅方怡然是她内心不断挣扎之后做下的决定。
　　她原本可以借着这件事情彻彻底底地与方怡然断得干干净净，把那一份不应该有的感情深埋在心底，让它随着时间而风化、消失。
　　这样对她，对方怡然来说都是再好不过的。
　　可是当她看到方怡然低着头，往日精致的眉眼低垂，是说不出的楚楚可怜。
　　那一刻，艾默斓承认自己心软了。
　　什么断得干干净净，什么把感情深埋在心底都去他妈的，她喜欢的就是这么一个人，想要的也是这么一个人，无论她怎么对自己她都甘之如饴！
　　艾默斓深深吸了口气，放在大腿上的手微微颤抖，不为别人，而是因为她快要克制不住自己内心不断在崩腾的情感。
　　她倏然握紧，不想让方怡然发现自己的异样。
　　“我做得到！”方怡然想也不想就回答了艾默斓，那陡然洪亮的声音就好像小孩子在课堂上抢答一般。
　　她说完后也觉得刚刚那样太尴尬了，脸颊飘上了两朵红云，眼神忽闪，颇为不好意思。
　　“我答应你。”
　　除去许伦博这件事情，方怡然觉得自己没有是什么能欺骗、算计艾默斓的，所以答应她不过是一件再简单不过的事情。
　　艾默斓听言，心底流淌着一丝淡淡的甜。她不禁站了起来，可以说是居高临下地看着方怡然。
　　方怡然怔了几秒，一头雾水：“怎，怎么了吗？”
　　“做饭去。”艾默斓顿了顿，“不打算吃小龙虾了么？”
　　“吃！”方怡然也站了起来，然而这时艾默斓也往厨房走去，她看着艾默斓的背影，轻轻地舒了口气。
　　啊，幸好默斓原谅自己，不然错失这一个朋友真的是太可惜了。
　　不过说真的，默斓的脾气还真是不错啊……真不愧是这个世界的女主。
　　此时艾默斓还不知道这会儿她在方怡然的心中已经上升到了好人的程度。
　　等方怡然感慨完了之后，方怡然忙不迭跟上了艾默斓，随后想起被艾默斓摘下放在茶几上的手链，犹豫了片刻，还是没忍住问道：“默斓，那星月手链……”
　　“你拿回去吧。”
　　五百万一条的手链于艾默斓来说实在是太贵重，她真的收不起，而且她浑身的家当都没有这一条手链的价格多。
　　“那怎么行？我都送给你了。”方怡然仍旧是不想收回手链，送出去的东西哪里收回来的道理？
　　艾默斓听言皱眉，欲准备再说些什么时已有察觉的方怡然便大胆地凑过去抱住了她的胳膊，凭借自己娇媚的声线，不遗余力地撒着娇。
　　“你就收下嘛，收下嘛，收下嘛~”
　　艾默斓：“……”
　　她知不知道这样很很撩人？尤其是在自己对她还心怀不轨的情况？
　　因着方怡然的撒娇，艾默斓觉得自己的呼吸都粗重了几分，好半晌都没能从中回过神来。
　　“你不说话我就当你答应了。”方怡然在心中快速地默念了一遍123，继而说道：“好的，你不说话，我当你答应了！”
　　说罢，方怡然有些心虚地松开了艾默斓的胳膊，并且先她一步进了厨房，那副淡定的模样，仿佛刚刚那个扯着人胳膊撒娇的不是她一般。
　　艾默斓当真是拿方怡然没办法，可能怎么办呢？她就是喜欢，而且还喜欢得不行。
　　她不禁无声叹息，而后回想了一下刚刚方怡然撒娇的嗓音与模样，望向方怡然背影的黑眸深邃。
　　……
　　上次吃饭时，艾默斓对方怡然的食量已经有了一定的了解，所以今天这顿饭她做得并不多，正好是她们两个人的量。
　　当新鲜出炉的小龙虾混着土豆条端上桌后，方怡然觉得自己饿得前胸贴后背了，就连肚子也不争气地发出了一声声的抗议。
　　艾默斓着实没料到会这样，不禁挑眉看她，“中午没吃饭？”
　　“吃了，但是不多。”
　　“为什么？”艾默斓皱眉，不免想到像方怡然这样的美女大部分都会为了保持身材而吃少点，难不成她最近在减肥？“你别是在减肥吧？”
　　“怎么可能？”
　　作为一个标准的吃货，她怎么可能去减肥啊？而且说句拉仇恨的话，原身的体质可是怎么吃都吃不胖的那种，减肥这种事情不可能发生在自己身上的。
　　“那你中午都吃了什么？”
　　“一块蛋糕？”方怡然记得不太清了，今天工作比较多，她都忙得没什么时间吃饭了，中午那会儿黄朵还调侃自己是工作狂魔呢。
　　“怎么那么少？”艾默斓不免开始担心她的身体，而且今晚做的小龙虾还是辣的，若是吃坏了肠胃怎么办？
　　她有些后悔怎么不一早问清楚情况了。
　　“工作太忙了。”
　　“忙到没时间吃饭？”艾默斓尾音上扬，带了几分不赞同的味道。
　　方怡然不好意思地摸了摸鼻子，没敢接话，盖因她自己也觉得心虚。
　　艾默斓给方怡然盛饭，不经意间想起了方怡然工作的地方是方氏集团，而随随便便就能把一条五百万手链送人，她该不会是……
　　她忪怔片刻，状似不经意地问道：“你姓方，在方氏集团工作，还挺有缘的嘛？”
　　“哪里有缘了？那是我爸爸的公司。”
　　果然。
　　艾默斓没猜错，侧眸上上下下地打量了她一眼，发觉方怡然还真没有一些千金小姐的娇纵刁蛮，这挺好的。
　　“是不是很惊讶？朋友摇身一变成富婆了。”方怡然弯唇一笑，从艾默斓手中接过她盛好的饭，眨眨眼。
　　“那富婆要不要包养我呢？”
　　见艾默斓这么上道地配合自己，方怡然憋着笑，故作沉思：“看你的表现吧。”
　　“我能暖床，能做饭，长得还漂亮，说话又好听，也会照顾你，真不打算包养我？”这话听着像玩笑话，可艾默斓知道这里头有她的几分真心在，内心隐隐有几分希冀。
　　然而方怡然却被逗笑了，“哇，哪里有人这么夸自己的？”
　　艾默斓一听就知道方怡然没当真，有些失望，但笑了笑就丢到了脑后。
　　方怡然本来是想先吃小龙虾的，但是她饿得慌，一上来就吃这么辣的对肠胃不好，所以哭只好吃点饭垫垫肚子。
　　吃着吃着，不由得想起了艾默斓之前问自己喝不喝酒，但是在桌上她一罐啤酒都没有见到，便如是问着：“你不是说喝啤酒吗？啤酒呢？”
　　艾默斓一顿，她本来打算把人灌醉套套话的，但是今天发生的事情实在是她始料未及的，不但方怡然跟自己摊牌了，而且他们之间也不会再隔着一个许伦博。这样，啤酒就没有了用途。
　　她踌躇了一下，“你要喝吗？”
　　“喝啊，为什么不？”
　　小龙虾、土豆、啤酒，那不是夏天的必备吗？
　　见艾默斓没说话，方怡然思绪就偏了。
　　“你该不会是怕了吧？”
　　艾默斓：？？？
　　谁怕了？那不是她怕她不行吗？
　　艾默斓不说话，沉默地从冰箱里拿出了一打啤酒。
　　方怡然眯眼笑了，“等会儿我们不醉不归啊！”
　　艾默斓深深地看了她一眼，接下了她的战帖。
　　“好。”
　　然而事实证明，艾默斓没在怕的，因为方怡然高估了自己，她一边吃着小龙虾一边喝啤酒，没喝几罐就晕乎乎的了。反观艾默斓，脸不红心不跳的，那几罐啤酒就像是在喝白开水一样。
　　“还是你厉害。”方怡然给她竖起了大拇指，也放弃了继续跟艾默斓硬刚，一心放在了小龙虾上。
　　艾默斓接下了方怡然的夸赞，“下次还跟不跟我拼酒了？”
　　“不了不了，我怕了。”
　　是她高估了自己，啊，脸可真疼呢。
　　……
　　把小龙虾解决完后已经是半个小时的事情了，期间方怡然还是没忍住又多喝了两罐，在她吃完了小龙虾之后，她还打算跟艾默斓一起收拾残局的。但艾默斓见她脸蛋红扑扑的，连找站都站不稳了，就赶她去客厅休息。
　　被赶的方怡然还有些委屈，独自地坐在椅子上，嘴巴撇着，眼睛盯着她，仿佛艾默斓要是再说什么就会掉眼泪一样。
　　艾默斓直接没脾气了，好言好语地劝她，害怕她一个人去客厅会摔着，便把人扶了过去。
　　待方怡然整个人都瘫在沙发上，艾默斓松了口气。
　　“不能喝下次就别喝那么多了。”
　　这次是有自己在，要是到了外面，后果不堪设想。
　　方怡然没说话，那双因为喝得微醺的眼眸越发的水润，直直地盯着艾默斓，仿佛会说话一样，在控诉她。
　　艾默斓遭不住，用了用收拾餐桌的借口离开了客厅。
　　等到她把一切都整理妥当后再回来，方怡然似乎躺在沙发上睡着了。
　　艾默斓不禁放慢了步伐，轻轻地走过去，在沙发旁蹲了下来，静静地凝望她恬静的睡颜。
　　“怡然……？”她轻轻地叫了方怡然一声，见她没反应，犹豫了片刻，又轻轻道：“然然……”
　　方怡然依旧没反应。
　　“然然。”艾默斓又叫了一声，伸出指尖隔空描绘她精致得不像话的五官。
　　忽地，方怡然动了，艾默斓心跳也为此差点停滞住了一拍。
　　只是方怡然没有睁开眼，似乎是刚刚睡得不安稳了，稍微地动了动身子，想要换个姿势。
　　艾默斓松了口气，又唤了方怡然一声，见她还是没有反应，静静地看了她几分钟，忽地胆子便大了起来。
　　温热的唇带着克制又珍重的意味，轻轻地落在了方怡然的眉心。
　　而被亲吻的方怡然睫毛轻轻一动，眼皮似乎掀开了一丝缝隙，迷迷蒙蒙地看到艾默斓那凑近的脸，可在酒精的作用下，没过几秒便又阖上眼皮，陷入了深度睡眠。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，一边饿着肚子写得这一章，结果我朋友没睡，跟我说微博上看到了一个日本女人把出轨的男朋友杀了，内脏熬汤，吓得我食欲瞬间就没有了_(:з)∠)_
　　所以一个人被吓不如大家被吓，我分享给你们了【顶锅盖跑路
　　周五出门一趟，可能没法更新也可能会更得很晚，所以这章先暂定为周五的更新啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：左鱼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　R桑 5瓶；像极了爱情/ 3瓶；星夜下的萤火虫。 2瓶；洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 恶毒未婚妻33
　　翌日睡醒，宿醉的疼痛便缠绕着方怡然。
　　她一手捂着额头，一手撑着从床上爬了起来，意识混混沌沌的，闹不懂现在是今夕是何年的感觉。
　　她安静地坐了一会儿，但太阳穴那块还是一突一突地疼，她揉着太阳穴，抬眸看了一眼周围，发现房间里的摆设无一都是陌生的时，懵了一下。
　　她这是在哪里？
　　方怡然懵了，努力回想了一下自己没意识前做过的事情，她应该是再跟艾默斓吃小龙虾来着……
　　然后……
　　然后……
　　好像是自己喝嗨了，一不小心就喝醉了？？？
　　更无语的是她喝醉之后记忆还断片了，压根不记得自己喝醉之后还发生了什么。
　　忽地，她灵光一闪，眼眸瞪得大大的。
　　糟糕，她今天还要上班的啊啊啊！！！
　　她忙从包里拿出了手机，翻了一下通讯录正准备正准备请假时，看到昨夜十一点半方妈妈有打来电话，并且这边显示时接通的时候愣了一下。
　　难道是她喝醉后接了电话不记得了？
　　方怡然想不起来了，拿着手机走出房间。
　　打开房门时就闻到了淡淡的粥香，而外头熟悉的摆设也让方怡然知晓自己此刻是在艾默斓的家里。
　　不过也是，她是在艾默斓家里喝醉的，在她家里也很正常。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”方怡然揉了揉眉心，小脸有些苍白。
　　“睡得怎么样？”
　　“我也不知道，只感觉头快炸了……”
　　“下次还喝不喝那么多酒了？”艾默斓顿了顿，想起昨夜的事情弯唇笑了，“对了，昨天你母亲打电话过来了，我看你醉得不省人事就帮你接了电话，今天公司也不用去了，你父亲会给你请假的。”
　　想到方妈妈几乎与方怡然如出一辙的声音，艾默斓眼底满满的便是笑意。
　　方怡然一听，哦了一声，也没有再准备去找上司请假，只是想到昨天她醉得一塌糊涂，艾默斓此刻好像没有什么影响便觉得些许尴尬。
　　以后不敢再下战书了，惹不起。
　　“浴室里我放了新的洗漱用品和毛巾睡衣，我觉得你现在应该想洗澡洗漱的吧？”
　　方怡然：“……”
　　是的，她正有这个想法，毕竟昨夜她喝醉了，身上还有小龙虾和浓浓的酒味，刚睡醒时没注意，现在意识到后嫌弃得不行。
　　“赶紧去吧，回来喝碗醒酒汤就可以喝粥了。”
　　“嗯。”
　　方怡然顺从地走去了浴室。
　　约莫半个小时，方怡然把自己打点好了，她站在浴室的镜子前看着穿着无袖睡裙的自己。
　　脸色微白，眼里还有淡淡的红血丝。
　　这看着有些吓人，也让方怡然打定主意之后别喝那么多酒了。
　　只是……
　　她昨晚喝醉之后有没有发酒疯啊……
　　方怡然努力去想，然而大脑就是一片空白，正当她放弃时，一段零碎的记忆浮现在脑海了，她当即忪怔住，下意识地抬手摸了摸她的眉心。
　　是梦么？
　　方怡然心底有些慌，同时还夹杂着丝丝缕缕的异样。
　　她强迫自己冷静下来，不要去想一些乱七八糟的事情，等调整好了之后便从浴室走了出去。
　　方怡然身上穿得睡裙跟艾默斓穿得很相似，乍一看两个人皮肤白皙，模样好看，还挺像姐妹花的。
　　艾默斓见她出来，眼底飞快地掠过一丝暗光。
　　“来喝醒酒汤吧。”
　　方怡然嗯了一声，抬眼小心翼翼地打量着给自己盛粥的艾默斓。
　　会是梦吗？
　　应该是的吧，艾默斓怎么可能会亲自己？
　　只是……她怎么会做这样的梦啊！现在她看着艾默斓就觉得怪不好意思的。
　　方怡然想着，一口气喝完了醒酒汤。
　　这时艾默斓也把盛好的粥端到了方怡然面前。
　　方怡然见此，犹豫了一下，终是决定问道：“默斓，我昨晚喝醉没发酒疯吧？”
　　艾默斓微微一顿，极快地又恢复了自然，“没，你喝醉之后就躺在沙发上睡着了，怎么叫都不醒，还是我费劲地把你扶进房间的。”
　　方怡然：“……”
　　好吧。
　　可过了一会儿，方怡然不信邪地问道：“我真没做什么？”
　　“没有。”艾默斓摇摇头，“你喝醉后也是一个小仙女，别担心。”
　　方怡然：“……”
　　不是啊！她担心的不是这个啊！
　　方怡然很想摸一摸眉心，但是又怕被艾默斓发现异样，只好作罢。接着她偷偷地打量着艾默斓，见她神情平淡，更觉得艾默斓是不可能会去亲自己的！
　　毕竟她可是有过男朋友的人啊，怎么会做出这种事情！
　　但是！她怎么可能会去做这种梦啊？？？
　　她她她又不是弯的……
　　夭寿了，这样她还怎么能去直视艾默斓……？？？
　　方怡然内心的纠结与挣扎无人能知，艾默斓见方怡然也没怎么动勺子，微微皱眉。
　　“不和胃口？”
　　“啊，没有，就是在想事情。”
　　“想什么呢？”艾默斓好整以暇地看她。
　　方怡然：“……”
　　她当然不会把内心的想法说出来，只能胡乱地扯了一个慌。
　　“就是想工作的事情。”
　　艾默斓挑眉，想起了之前方怡然说自己是工作狂魔，那么现在她似乎也变成了这样呢？
　　“当初你说我是工作狂魔，怎么？你也变成这样了。”
　　方怡然心虚地笑了笑，算是接下了艾默斓的调侃。
　　吃完粥后已经快中午了，艾默斓本是打算再给方怡然做个中午饭的，可方怡然心里装着事情，没敢正面直视艾默斓，便用怕家里人担心的借口提出了告辞。
　　艾默斓心有遗憾，不过来日方长，她有的是时间同方怡然相处。
　　是以再借了一条新裙子给方怡然换，艾默斓就送她出去，目送她上了李叔的车后，艾默斓没走，抬手摸了摸未擦口红的唇，莫名地笑了。
　　……
　　到家后，方怡然心有些乱。
　　先是安抚了以为自己去借酒消愁的方妈妈，随后马不停蹄地回到了自己的房间。
　　她身上还穿着艾默斓的裙子，这本来是在女生之间是正常不过的事情，可裙子上却带着艾默斓身上淡淡的香味，加上昨夜的“梦”，方怡然觉得身上的衣服就像是烫手山芋，她匆忙地把裙子脱了，只着贴身衣物的身子倒在了柔软的床啊。
　　啊……
　　她怎么会做那种梦啊！
　　方怡然无声地哀嚎，捂着脸的手都觉得脸颊在不停地发烫，不光如此，她的耳根与身子都因内心的羞与不好意思透着淡淡的粉，看着诱人极了。
　　啊啊啊，她以后还怎么敢直视艾默斓？
　　人家酒后乱性，她酒后乱梦，梦得别人就算了，怎么会是自己的好朋友？？？
　　方怡然觉得自己没救了，在床上翻滚了好几圈，把床单弄得乱糟糟的也没有冷静下来。
　　也不知过了多久，方怡然嚯地从床上爬起来，从包里翻出了自己的手机，快速地拨通了金流善的电话。
　　那边嘟声了好几遍，方怡然还以为金流善没睡醒，准备挂了的时候对方接通了电话。
　　“喂……”
　　那边声音低低的，似乎还带着刚睡醒时的沙哑。
　　“你在睡觉？”
　　“是啊。”金流善打了个哈欠，抽空看了一眼时间，这会儿才中午十二点，她还能再睡一会儿呢。“怎么了吗？”
　　“嗯……你睡觉就先睡吧……”
　　金流善一听就精神了几分，“我已经被你叫醒了，想说什么赶紧的！”
　　怎么能吊她胃口？太过分了吧？
　　“……嗯。”方怡然是在冲动下打得电话，可如今真要去跟金流善说，她倒是不好意思起来了。“我想问你个事。”
　　“你问。”
　　“如果梦见被人亲了，这意味着什么？”
　　本来金流善是闭着眼睛听方怡然说话的，结果这一句话令她睁大了眼睛，并且爆了一句粗口。
　　“卧槽，你不是吧？你居然做春.梦？”
　　春春春春春.梦……！！！
　　怎么可能她才没有！
　　“我不是，我没有，你别乱说！”
　　“你都梦见被人亲了还不是吗？！”金流善顿了顿，忽地贼兮兮笑了，“给我说说，梦见谁了？”
　　方怡然沉默了。
　　金流善觉得不对劲，“别是许伦博那个人渣吧？”
　　“怎么可能！”方怡然立马反驳。
　　“那你说说是谁？”
　　“没看清脸。”
　　“真假？”
　　“真。”方怡然开始睁着眼睛说瞎话，随后转移话题，“所以这到底意味着什么嘛？”
　　“意味着你可能fall in love了！”
　　方怡然一句“怎么可能”差点脱口而出，但她冷静了下来，怕被金流善听出异样，“别乱说。”
　　“我怎么乱说了？一般梦见跟别人有暧昧，那不是潜意识里想要跟那个人在一起吗？”
　　是这样的吗……？？？
　　方怡然在现实世界就是一个母胎solo，压根没尝过恋爱的滋味，更别提喜欢一个人了。
　　她连怎么去喜欢一个人都不知道！
　　“是……么……？”
　　可是对象是艾默斓啊……她潜意识里居然想要跟艾默斓在一起？？？
　　因着方怡然从未喜欢过别人，她也不知道自己的性取向，所以她……
　　这……
　　方怡然一时之间不知道该说什么。
　　“大概率就是这样吧？”金流善经常做这种梦，但是呢，她换男朋友的速度也快，所以压根不把这种事情当回事儿，但是方怡然可就不一样了，这丫头就没谈过恋爱，唯一喜欢过的人还是个渣，这不得不让金流善重视起来。“怎么样？你对那个人有感觉吗？”
　　“不知道。”
　　方怡然现在乱得很，也不好跟金流善说自己梦到的对象是个女人，还是曾经是自己的“情敌”。
　　金流善皱眉，打算做个知心姐姐帮她疏导疏导，结果对方忽然来了这么一句话。
　　“你上次说出国散心是认真的吗？”
　　“当然啊。”
　　“那我们明天就去吧。”
　　“what？？？”
　　方怡然觉得自己最近应该是多想了，或者是压力太大了，嗯……不过好像她一点压力都没有，啊，反正她要去散心就对了！
　　金流善也是一个行动派，听到方怡然要来一场说走就走的旅行，先是愣了一会儿，很快就反应了过来，“行啊，那就这么定了！”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，方怡然松了口气，只是想到金流善那句潜意识想要跟那个人在一起的话，心跳忽地便加快了速度。
　　她……真的想要跟艾默斓在一起吗？
　　……
　　一连几天，艾默斓都是在微信上同方怡然聊天的，可也不知道怎么回事，对方回复她的消息总是断断续续的，这让艾默斓察觉到了一丝异样。
　　难道那天偷偷亲了她，被发现了？
　　不……不可能……
　　艾默斓那天很肯定方怡然没睡醒，但她为什么会这样？难道是工作太忙了？
　　如此一想，艾默斓决定打了个视频通话。
　　方怡然这会儿和金流善刚从外面shopping回来，瘫在酒店的床上，虚脱了，忽地手机一震，她从包里翻出来看到是艾默斓的视频通话时顿了一下。
　　她怎么给自己打视频通话了？
　　她犹豫了几秒，最后接通了。
　　“哈喽？”
　　接通了视频，方怡然就在手机屏幕里看清了艾默斓，她身后的摆设方怡然很眼熟，她应该是在家里给自己打的视频。
　　而艾默斓也看清了方怡然，只不过方怡然这会儿是躺在床上的，她只能看到洁白的床单。
　　“在做什么？”艾默斓问道。
　　“刚从外面回来，你怎么突然打视频了？”
　　话音刚落，金流善的声音就从浴室里传了出来。
　　“然然，我忘记拿睡衣了，你帮我拿一下！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最后我还是更新了，快来夸我！
　　所以今天晚上就没有更新啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　泥墟 20瓶；雨瑾暄 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 恶毒未婚妻34
　　突如其来的声音令艾默斓愣了一下，同时心里一紧。但很快的，她回过神，她的眼睛紧紧地盯着方怡然的脸，只见对方似乎对这种事情已经见怪不怪了，朝某个地方吼了一嗓子。
　　“浴室里不是有浴袍吗？你围着浴袍出来不可以吗？”
　　艾默斓自然而然也听见了这句话，如果是在自己对她的感情还处于朋友阶段时，她觉得这种事情发生在女人之间很正常，但是如今的她……
　　她无意识地抿住了唇，不可否认，她醋了。
　　吃了一个不知名女人的醋。
　　“我穿不惯这里酒店的浴袍，你快点帮我拿吓睡衣啦！你要是不拿我就得光着身子出去了！”
　　方怡然：“……”
　　金流善这妮子就会来事情，不过就算是她光着身子出去她也没有在怕的，大家都是女人，身上的物件都一样，怕啥呢？
　　但是这会儿她还在跟艾默斓视频，所以她认命地从床上爬了起来。
　　“知道了，你等一下，我去给你拿睡衣。”
　　随着她的动作，手机的手机一直在晃动，艾默斓也因此注意到了她周围的摆设。
　　房间里是很复古的欧洲风格，而且里头还有着两张床，再加上那陌生女人说的“酒店”二字，不难猜出她们此时此刻是在酒店开房。
　　酒店开房……
　　这四个字多么的暧昧啊……
　　艾默斓不禁看了眼时间，这会儿晚上已经九点多了，她们两个女人在外面开房是打算做什么？
　　她一边困惑，一边醋得都快要冒泡泡了。
　　她还从来没有跟方怡然晚上去酒店开房呢！
　　这会儿艾默斓已经醋得失了智，完全想不到她与方怡然好端端的为什么要去酒店开房。
　　“啊，默斓你等等啊，我去拿睡衣给她。”
　　“嗯，你去吧。”
　　艾默斓的声音平静，但是只有她自己知道，她此刻已经打翻了醋坛子，整个人都不好了。
　　方怡然去拿睡衣给金流善了，手机就直接放在了床上，镜头对着床，是以艾默斓那一边看到的只有一片漆黑。但是她没有把声音给关了，所以艾默斓先是听到了方怡然在找衣服时窸窸窣窣的声音，随后不久又能隐隐约约听到方怡然与金流善对话的声音。
　　“喏，我帮你拿来了，就在浴室门口。”
　　“你直接拿进来。”
　　“你打开门伸手出来拿不就好了？”
　　这还要自己送进去？想到这会儿浴室里雾气缭绕的，还很热，进去一趟出来可能就是一身薄汗了，方怡然就不怎么想进去了。
　　“我不进去，你出来拿。”
　　“又不是没见过，你害羞什么？”
　　听到这，艾默斓已经憋着好几坛醋缸了，虽说女生之间互相看到彼此的裸.体不足为奇，可是……
　　可是！
　　她就是醋了！
　　方怡然似乎也对金流善无语了，“我哪里害羞了？”
　　话虽如此，方怡然还是拿着金流善的睡衣推门而入，开门的第一眼就看到她站在花洒下面，用热水淋着身子，隔着透明的玻璃，里头雾气缭绕的，压根就没有看清什么。
　　“我给你挂外面了。”
　　“嗯嗯，知道啦，爱你哟！”
　　方怡然不为所动，甚至还无奈地摇摇头，“你还有什么没拿么？”
　　别到时候又喊她进来，一来一回的，她懒得很。
　　“没了没了，你出去吧。”
　　“嗯。”
　　方怡然出去后顺手给她关好了门，另一边的艾默斓也听到了有人趿着拖鞋啪嗒啪嗒的脚步声，她知道方怡然要回来了，立刻把自己脸上醋了吧唧的表情给收了回去。
　　“我回来了。”方怡然拿起了手机，对着自己的脸。
　　“嗯。”
　　“对了，你还没说你怎么突然打视频过来了？”
　　“不能么？”艾默斓下意识地反问道。
　　“……也不是不能啦，就是有些突然。”
　　说着这，方怡然不禁想起了自己醉酒后做的那个“梦”，这几天确实是有逃避艾默斓的成分在，现在对上她还觉得怪尴尬的。
　　“还行吧。”艾默斓停顿了几秒，又问：“刚刚那是谁？”
　　“啊，是我的发小。”
　　“你们住酒店？”
　　“是啊。”方怡然刚点点头，随后才想起来自己还没有告诉艾默斓自己出国旅游的事情，“这几天玩嗨了，忘记跟你说我跟发小出国了。”
　　“出国……？”艾默斓的表情略微古怪，同时内心除了有醋意之余还有一点点的说不清道不明的不对劲。
　　她说不上来是什么不对劲，就是怪不舒服的。
　　“什么时候去的？”
　　“就跟你吃小龙虾后第三天。”
　　“那么突然？”
　　方怡然心虚了一瞬，“说走就走的旅游嘛……”
　　“是么？”艾默斓意味不明地笑了笑，没等方怡然回答，她又继续问：“什么时候回来？”
　　“不清楚诶，看看情况吧。”
　　原本方怡然只打算玩一个星期的，奈何跟金流善玩嗨了之后两个人都不想回国了……而且这几天她也快忘记了那个荒唐的“梦”。
　　艾默斓哦了一声，没再说什么，只是静静地看着方怡然。
　　方怡然倒是察觉出了一丝丝的不对劲，试探性地问道：“怎么了吗？”
　　“没什么。”艾默斓笑了一下，“你好好玩吧。”
　　这句话有几分赌气的成分上，方怡然也听出了异样，但是没多想，正好这会儿金流善也快出来了，所以她便说道：“那就先这样啦，我发小要出来了，我也要去洗澡了。”
　　说罢，她不等艾默斓反应，直接把视频给挂了。另一边的艾默斓对着手机干瞪眼，甚至是被方怡然稍微直男的行为给气到了。
　　这家伙……
　　艾默斓有气没地撒，同时对方怡然那个所谓的发小也上了心。
　　先有许伦博，后有钱婷，现在又来了一个发小，艾默斓觉得自己现在的“假想敌”真的是太多太多了。
　　对此，她叹息了一声，真的不知道该拿自己、拿方怡然怎么办才好。
　　……
　　金流善一边擦着头发，一边问：“跟谁说话呢？”
　　“一朋友。”
　　金流善闻言撇撇嘴，“那怎么不继续说？”
　　“这不是你出来了，我害羞吗？”
　　金流善：？？？
　　“你在讲什么？”金流善仿佛看傻子一眼看着方怡然，同时脑袋也灵光了，“别是你春.梦的对象吧？”
　　这还真让金流善给猜中了，方怡然觉得不好意思极了，瞪了她一眼，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　“哎呀，干嘛这样？我们不是好朋友吗？快给我说说你那春.梦对象是谁啊！”
　　“我不说，我怕吓死你，我洗澡去了。”
　　是的，方怡然要是把自己的春.梦，啊呸，什么春.梦，她才没有做春.梦。
　　方怡然无语凝噎，发现自己也被金流善这妮子给带歪了，反正要是她说出来，金流善肯定是会被吓死的，所以她要把嘴巴闭严实了。
　　金流善见套话不成功，只能瞪着方怡然的背影。
　　……
　　方怡然与金流善在外国玩了半个月才回国。
　　回国当天，两个人都大包小包的，可谓是收获丰盛，而这半个月，也正好让方怡然忘记了那一场“梦。”
　　回来后方怡然也没有急着去上班，反而是在家休整了两天，接着拎着给艾默斓还有黎琼买的礼物出门了。
　　方怡然没有告诉艾默斓自己回国的事情，就是想到咖啡馆给她一个惊喜。
　　是以当她出现在咖啡馆后，第一个看到她的黎琼都震惊了。
　　她是有多久没有看到方怡然了？
　　半个月？还是一个月？
　　她记得不太清了，自从知道许伦博是方怡然的未婚夫后，就没有见过她了，还以为再也不会在咖啡馆见到她了呢。
　　方怡然对黎琼感观还不错，友好地冲她笑了笑，把准备送给她的还有咖啡馆店员的礼物一股脑地给她了。
　　“这是我给你们带的礼物，黑色盒子的是你的，剩下的你看着分给店里的员工。”
　　黎琼并不知道方怡然出国的事情，所以被她这突如其来的举动弄混了头。
　　“这……”
　　方怡然没有给她问话的时间，直直地问道：“默斓在楼上吗？”
　　黎琼还是很懵，“在的。”
　　“那我先上去啦，记得分给店员哦。”
　　说罢，方怡然就拎着送给艾默斓的礼物上了楼，徒留黎琼一个人在原地摸不着头脑。
　　……
　　“扣扣——”
　　“进来。”
　　方怡然得到了艾默斓的允许，扭开了门把，推门而入。
　　艾默斓还以为是黎琼过来了，所以眼睛盯着电脑没有离开过，又在听到门开了的声音后，十分公事公办的语气：“出什么事情了么？”
　　方怡然闻言眼眸一转，先是把门轻轻地掩上，随后一边紧盯着艾默斓一边悄悄地往沙发那边走去。
　　当她坐下之后，艾默斓也因为长时间没听到有人回应自己，困惑地抬头一看，然而她面前一个人都没有，只是余光在瞥到某个熟悉的身影时她失态了，霍地从椅子上站了起来。
　　“你回来了？”
　　“是呀！惊不惊喜？意不意外！”方怡然笑眯眯的，压根没有注意到艾默斓蓝光眼镜下晦涩莫名的黑眸。
　　“惊喜，意外。”
　　方怡然听到自己想听的，满意了。她低头去翻袋子里的东西，而就在这时，艾默斓几近贪婪的目光一寸一寸地扫着她日思夜想的脸庞。
　　半个月了啊，她有半个月没有见到眼前这个惯会折磨人的小妖精了啊。
　　心底的喜欢非但没有因为这个半个月没见过面淡去，反倒是与日俱增，思念也同野草一般疯长。
　　好在，她终于回来了呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天就一更啦，让我想想我们的艾宝怎么黑化，嘿嘿嘿
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：紫月、浅浅 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅浅 20瓶；晨曦丶 2瓶；洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 恶毒未婚妻35
　　“这是我给你带的礼物，你看看，喜欢吗？”方怡然从袋子里拿出了一条崭新的裙子，抬起头看艾默斓时，她已经把脸上的神情收了回去，双手抱着胸，好整以暇的模样。
　　“裙子？”艾默斓从方怡然的手中接过裙子，挑眉一挑，似乎有几分意外的模样。
　　“是啊是啊。”上次她穿走了艾默斓的新裙子，她一直过意不过去，所以在陪金流善逛街的时候，见这条裙子挺适合艾默斓便卖了下来，正好当成继续送给她。“你看看喜不喜欢？”
　　艾默斓抿唇一笑，目光也依她的意思落在了裙子上。
　　方怡然的眼光向来不错，这件裙子光是摸了摸面料就知道高档货，墨绿色的长裙，吊带设计，两侧腰身还是镂空的，看着优雅又性感。
　　艾默斓一眼就喜欢上了，不光是因为这是方怡然送给自己的礼物，还因为这条裙子十分地合她心意。
　　“我很喜欢。”
　　“真的吗？”方怡然眼眸瞬间一亮，谁不喜欢自己送人的礼物得到对方的喜欢呢？“要不要换上去看看？”
　　方怡然在工作室里寻了一圈，发现里头有一个独立的卫生间，正好可以拿进去换。
　　“好。”艾默斓应下，拎着裙子走进了卫生间。
　　方怡然先是目送了艾默斓进卫生间，在等待她换衣服的过程时拿出了手机，随意地翻了翻朋友圈，发现金流善发了好几条朋友圈，她光是点赞都不知道点赞了多少个。
　　“嗡——”
　　方怡然正用欣赏的目光看着自己与金流善的合照时，手机忽然一震，是微信来了一条消息，她顺手点了进去，见是钱婷的消息，有几分意外。
　　【钱婷】：回国了吗？
　　钱婷是方怡然的上司，自然是知道方怡然请假的，但是没想到她会请了长达半个月的假，所以在她第一天没来上班的那一天晚上就询问了一番，得知方怡然是出国散心后还有些啼笑皆非，同时还有几分在意。
　　在退婚后不久就出国散心，钱婷不免联想到了方怡然的前未婚夫身上，莫不是方怡然对前未婚夫还有几分真心？
　　这不太妙啊。
　　钱婷若有所思的，连工作时都罕见得分了神。
　　她算了算时间，觉得这会儿方怡然应该是回国了，也就顺手发了消息过去问一问。
　　【方怡然】：回了。
　　【钱婷】：什么时候的事情？
　　【方怡然】：就前两天吧。
　　钱婷忽地有些不是滋味，她还以为方怡然回国时会同自己说一声的，毕竟她们现在的关系除去上下级，也算是朋友了吧？
　　【钱婷】：不回来销假？
　　说到这个，方怡然不由得有了几分心虚。
　　她这半个月懒散惯了，要是立刻回到紧张的工作的环境中怕是适应不过来的，所以她打算在缓缓……
　　反正方爸爸也依着自己呢……
　　方怡然如此想着，又后知后觉地发现这会儿不应该是上班时间吗？钱婷怎么有时间玩手机？
　　这可不符合钱婷女强人的人设哦~
　　方怡然撇了撇嘴，眼底闪过揶揄。
　　【方怡然】：再过几天吧。
　　【方怡然】：钱总不老老实实上班，居然玩手机哦，被我抓到了~
　　钱婷见状一笑。
　　【钱婷】：钱总也是人，工作时肯定也会摸手机的了。
　　【方怡然】：哈哈哈，说得有道理。
　　钱婷本想回一个表情回过去，但在按发送键的时候犹豫了几秒，把表情删掉，重新输入了新的内容。
　　【钱婷】：既然回来了，等我下班后一起吃个饭？
　　方怡然见此犹豫了一下。
　　若是在来咖啡馆之前她肯定会欣然答应钱婷，但是这会儿她来找艾默斓了，还是带着两个人晚上一块吃个饭的心思，自然不能答应钱婷了。
　　【方怡然】：怕是不行。
　　【钱婷】：？
　　【方怡然】：跟朋友有约了。
　　朋友……
　　这个词情不自禁让钱婷想到了上次跟踪了她们一路的女人，那个女人跟自己一样都是对方怡然有所企图的，这让钱婷感觉到了一丝危机感。
　　可尽管如此，她还是不能做什么，唯有在过后怒刷自己的存在感了。
　　【钱婷】：行，那就下次吧。
　　【方怡然】：好的。
　　刚回复完这段话，已经换好了衣服的艾默斓就走了出来，方怡然闻声抬头看去，为之惊艳了一瞬。
　　真美！
　　艾默斓也是个美人，穿上这身仿佛为她量身定做的墨绿色吊带裙时当真美不胜收。
　　方怡然着实没忍住为她鼓了下掌，“好看。”
　　艾默斓收下了这句夸赞，“是了，也不看看是谁买的。”
　　被反夸的方怡然笑得更开心了。
　　艾默斓见此，刚刚出来前看到方怡然在玩手机，故作无意地问道：“在玩什么游戏？”
　　“没啦，跟上司聊了会儿天。”
　　上司……
　　艾默斓第一时间见到了钱婷。
　　那个女人……
　　她抿了抿唇，好心情散了些许。
　　跟自己在一起还和别人聊天，还是一心觊觎她的人。
　　这个认知毫不意外地让艾默斓醋了，而她也从未想过自己也会因为一些小事醋得不行。
　　所以这就是暗恋的滋味吗？
　　艾默斓忽然觉得有些煎熬。
　　“怎么了？上司催你回去工作？”艾默斓努力让自己看起来自然一点，穿着吊带裙的她一步一步地走近方怡然。
　　长及脚踝的裙摆随着她的走动摆动，步步生莲。
　　方怡然没意识到艾默斓的不对劲，偏头看向不断走近的艾默斓，“算是吧。”
　　“噢，那你打算怎么办？”
　　“再休假几天吧，出去旅游也是很累的呀！”方怡然坐正了身子，一本正经的模样让艾默斓想戳一戳她的脸蛋。
　　而如此一想，她也这么做了，温热的指尖轻轻戳在方怡然的脸颊，温软的感觉令她爱不释手。
　　“我就听你瞎吹。”
　　方怡然：？？？
　　“我不是，我没有，你别乱说！”
　　艾默斓耸肩，见方怡然不排斥自己戳她，又忍不住戳了一下又一下，末了还煞有其事地说道：“我发现你的脸真好玩。”
　　方怡然：“……”
　　在艾默斓又想戳一下的时候，方怡然快速抓住了她的手指，“姐姐，再戳我就要去卫生间补妆了。”
　　她可是化妆出门的呀。
　　艾默斓被抓的猝不及防，手指还能感觉到方怡然掌心的温热，她眼眸深处似乎窜动着不安分的微光，手指一弯，在她的掌心轻轻勾了一下。
　　这个举动令方怡然倏地松开了她的手，心底滋生了一丝说不清道不明的感觉，但她没有多想，以为艾默斓这是在闹自己呢。
　　“呀，你做什么呢？好痒！”
　　是的，勾得她的手心痒痒的，心里似乎也痒痒的。
　　艾默斓若无其事地收回了手，“是么？原来你怕痒？”
　　“说得你不怕一样。”方怡然瞪了她一眼。
　　“让你失望了，我真不怕。”艾默斓皮笑肉不笑的样子让方怡然半信半疑。
　　“当真？”
　　“要来试试吗？”艾默斓朝她摊开了掌心。
　　方怡然见状眯了眯眼睛，她身子稍稍往前倾，出手时目标不是艾默斓的掌心，而是她的——
　　腰。
　　艾默斓意料不到，但在方怡然出手探向她的腰时她下意识往后一退。同样的，方怡然也没料到，直接扑了空，身子直直地扎在艾默斓的身上。
　　方怡然的下巴也磕在了艾默斓的肩膀上。
　　两人身子碰撞时都感觉到了疼痛。
　　艾默斓在回过神后双手便放在了方怡然纤细的腰肢上。
　　掌心的温热隔着一层薄薄的布料传递给了方怡然，使之回过神，心跳骤然漏掉了一拍，她慌了一下，连忙坐回了原位。
　　“撞得疼吗？”艾默斓关心地问。
　　“不是很疼。”方怡然还没有从刚刚的突变中回过神来，听到艾默斓这么问，下意识地这么回答。
　　艾默斓是不信的，看到方怡然磕到自己肩膀上的下巴都红了，忍不住伸手避开有红痕的地方，抬起了她的下巴。
　　“下巴都红了，真不疼？”
　　这个举动看着轻佻，可做出来的人却是一脸关怀的艾默斓，方怡然原本恢复平稳的心跳紊乱了几分。
　　她就着这个姿势，低垂着眉眼去看艾默斓，不经意间撞上艾默斓那双仍带关怀的黑眸。
　　心好像被什么东西撞击到了。
　　有那么一瞬间，方怡然觉得完了。
　　“怎么不说话？”艾默斓见她看着自己呆呆愣愣地，还真以为把人给磕疼了，连忙凑近了些，打量着她的下巴，同时语气还带了点心疼与无奈：“下次不要做这种事情了，要是撞到哪里就不好了。”
　　方怡然闻声回过神，不自然地从艾默斓的手里移开了下巴，她低垂着眼眸，无人能看透她眼底的思绪。
　　“我也撞到你了，你不疼吗？”
　　疼是有一点，但艾默斓更关心的还是方怡然。
　　“不是很疼，过会儿就没感觉了。”
　　就是方怡然的下巴看得有些惨不忍睹。
　　“会不会淤青啊？”
　　本来方怡然的心情还有些复杂的，结果听到艾默斓这句问话，她实在是没忍住，隐忍的笑不差分毫地传进了艾默斓的耳里。
　　“你怎么那么可爱呀？只是撞红了而已，怎么会淤青？”
　　艾默斓是不是把自己当成什么易碎的物品了？
　　但是她不可否认，这样被关心着，她还挺受用的。
　　方怡然抬眸看向艾默斓，那双透亮的黑眸里有着细碎的笑意，仿佛夜幕上璀璨的星辰，好看得紧。
　　艾默斓看迷了眼，也没怎么理会方怡然话里的调侃，而是认真又定定地说道：“我关心你呀。”
　　俗话说得好，关心则乱。
　　这话用在她身上一点都不假。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我也想有人关心我！艾宝放过怡然投向我的怀抱吧！【哭着
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：路人甲 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：sheng 2个；繁霜、墨殇空城 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　可怜九月初九夜、自然而然 10瓶；二一、清风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 恶毒未婚妻36
　　方怡然怔了一瞬，回神后做贼心虚一般退开了艾默斓，十分生硬地转移了话题，“你打算一直穿着这条裙子吗？”
　　艾默斓也不打算继续纠缠，现在说多对了，对彼此而已也不太好。她看了一眼身上的裙子，摇摇头，“不打算，我现在就去换了。”
　　“去吧去吧。”
　　目送艾默斓离开后，方怡然轻轻地舒口气，不得不说，在被艾默斓那般注视着，她感觉自己的心都快要不是自己的了。
　　砰砰砰地跳动着，好像不停在响的大鼓一样，闹得她心慌意乱。
　　这种感觉她从未有过，在慌乱之时还觉得即将有什么的东西要超出她的掌控一般。
　　方怡然允自沉思着，不多时艾默斓就抱着墨绿色的吊带裙出来了，她连忙回过神，装成一副若无其事的模样。
　　艾默斓把裙子重新放回袋子里，想到最近咖啡馆新招了一位甜品师傅，手艺还不错，便道：“店里新招了甜品师傅，想要试一试他的手艺吗？”
　　方怡然侧眸看她，“有推荐吗？”
　　“他做的红枣泥千层还不错，可以试试。”
　　方怡然鲜少吃甜食，今天艾默斓难得推荐，她也乐得捧场，“好啊。”
　　“那你等我会儿。”
　　“嗯嗯。”
　　艾默斓下去之后，方怡然这才想起来似乎钱婷有发消息给自己，她没有去看？
　　是以她忙解锁了手机一看，两个人的消息果然停留在钱婷十多分钟之前发给自己的“准备回来时跟我说一声”上。
　　方怡然见此没多想，刚准备回一个好，但又怕打扰到钱婷的工作，索性就放弃了。
　　另一边，艾默斓下楼时在柜台那边拿了两块红枣泥千层，想到吃这个可能会口渴，她又端了个盘子又放了两杯绿茶。
　　这时黎琼也抽出身，瞥见艾默斓的举动不难想到她想要做什么，只是……
　　黎琼蹭到艾默斓身边，在她离开之前低声问道：“怡然今天怎么回事？居然给我带了礼物！”
　　艾默斓的动作一顿，“给你带了礼物？”
　　“是啊，不光是我还有店里的员工都有！”黎琼刚刚有偷偷看了一眼方怡然送给自己的礼物，是国外一家知名牌子的香水，一小瓶就好几千呢，而送给店员的礼物她也看了，都是同色号的口红，虽然没有送给香水那么贵，但一管也是好几百了。
　　这些礼物林林总总的加上也有个一万多了吧？
　　方怡然怎么会突然送她们礼物？这让黎琼百思不得其解。
　　艾默斓一听，有一丝丝的别扭，原本她以为方怡然只给自己带了礼物，没想到黎琼以及店里的员工都有，那这是不是说明，她的上司钱婷也会收到了她的礼物呢？
　　意识到这点，艾默斓的好心情跌入了谷底。
　　她不想让自己多想，可是想到方怡然把自己与黎琼还有钱婷等人都放在同等的位置上，心里很不是滋味。
　　许久未见艾默斓说话的黎琼轻轻撞了撞她的手臂，“你怎么不说话？怡然没给你带礼物？”
　　艾默斓回神，压住坏心情，“带了，最近怡然出国了一趟，给我们带礼物也很正常。”
　　黎琼听言点点头，随后又觉得不对，带礼物的确是正常，可这礼物也太贵了吧？
　　不等黎琼继续问，艾默斓就已经端着盘子上楼了，显然不想继续听黎琼说话。
　　黎琼也是个粗神经的，压根就没发觉艾默斓不正常，她允自思考了一会儿，没思考出个所以然便就放弃了。
　　……
　　艾默斓端着甜品与绿茶上来时方怡然已经点开了单机小游戏玩着，听到门打开的声音，她立刻就放下了手机。
　　“等久了？”
　　“还好吧？没到五分钟。”看着艾默斓把盘子放在茶几上，她先是拿起了绿茶轻抿了一口，淡淡的茶香弥漫在口腔，舒适地微微眯眼。
　　“我听黎琼说你给大家都带了礼物？”
　　“是啊。”方怡然点点头，原本她只打算给艾默斓、黎琼，还有自己的迷妹小刘带礼物就行了，转念又觉得她跟店里的员工关系也都还可以，而且购物的欲.望也上来了，索性就全送了。“怎么了吗？”
　　“没，就黎琼被你的‘财大气粗’吓了一跳。”
　　方怡然：“……”
　　好吧，是她忽略了这点，下次她会注意。
　　如此一想，她不好意思地冲艾默斓笑一笑，随后她拿起红枣泥千层尝了一小口，红枣的天与奶油中和到了一起，甜而不腻，方怡然还挺喜欢的。
　　“挺好吃的。”方怡然空出手做了一个“点赞”的手势。
　　“那我这块也给你？”
　　“别，我吃一块就够了。”
　　吃多了就齁到了，她才不要嘞。
　　“行。”艾默斓接手了另一块，只是想到刚刚从黎琼那知道的事情，难免有些不愉快，如此一来，她微微眯眼，掩盖眸心一闪而过的幽光，故意露出了一副委屈的样子。“我还以为你只给我带了礼物，没想到黎琼她们都有。”
　　这个变故令方怡然愣了一下。
　　艾默斓这是在吃醋吗？
　　方怡然半信半疑地扫了她一眼，只见她神情委屈，还撇着嘴，还真让方怡然心软了几分。
　　“大家都是朋友嘛。”
　　话虽如此，但方怡然还分远近亲疏的，给艾默斓买的裙子她可是足足挑了一个下午呢，就连金流善都快受不了自己了。
　　朋友……
　　见鬼的朋友，她才不想做她的朋友！
　　艾默斓克制着内心疯长的念头，神情依旧委屈，“难道我不是你最爱的宝宝了吗？”
　　艾默斓一般不撒娇，一撒娇起来方怡然挡都挡不住，是以她举手投降了，“怎么会？你可是我最爱的宝宝了。”
　　“当真？”艾默斓眼尾一挑，平添几分妖娆。
　　方怡然眨眨眼，觉得这是好朋友之间的玩闹，没放在心上，只是对上艾默斓时，心跳倒是没有想象中的那种正常了。
　　“当真。”
　　“行吧，我相信你了。”艾默斓也知道方怡然这话是在哄着自己，可她还是没骨气地感觉到了一丝丝的甜，甚至希望她能多对自己说这些话。
　　两人在工作室呆了一个下午，艾默斓也没有工作，安静地听着方怡然絮絮叨叨地说着在国外旅游时遇到的趣事儿。
　　偶尔工作室里还漾着女人清脆的笑声。
　　……
　　方怡然在家呆了快一个星期才回去工作。
　　第一天上班时，她便收到了黄朵闪亮亮的眸光，微微顿了一下，把准备好的礼物也送给了她。
　　“怡然，你终于回来了！”
　　在公司里，黄朵跟方怡然的关系最好，她请假快一个月的这段期间里，她真的好寂寞哦。
　　“想我了吗？”
　　“嗯嗯。”黄朵疯狂点头，在收到方怡然的礼物时还道了谢，不等她多与方怡然说话，总经理办公室的门就毫无征兆地打开了。
　　今天的钱婷穿着深红色的套装裙，是异样的吸人眼球。
　　方怡然刚抬眸看去，钱婷的视线就精准地落在了她的身上，同时朝她扬了扬下巴，“方助理，进我办公室一趟。”
　　“好的。”方怡然应声，余光瞥到黄朵那投向自己自求多福的神情时无奈笑了笑。
　　钱总又不是洪水猛兽，怎么黄朵就那么害怕她呢？
　　她如是想着，也没忘带上给钱婷的礼物。
　　刚进总经理办公室，钱婷的声音便响起。
　　“舍得回来了？”
　　方怡然抿唇一笑，本就绝色的面容更漂亮了，钱婷看得呼吸停滞了一瞬，舌尖抵着上颚，暗叹这女人不管做什么都像是在勾引自己。
　　“玩够了当然就回来了。”方怡然往前走，把黑色的盒子放在了钱婷的桌上。
　　“这是什么？”
　　“给钱总带的礼物。”
　　钱婷一听高兴了，“难得你能想到我。”
　　方怡然淡笑不语。
　　钱婷见此挑眉，意味不明地说道：“看在你能想到我的份上，今天的工作量减少三分之一。”
　　“就三分之一？”方怡然企图讨价还价。
　　然而钱婷可不是那么好糊弄的，“三分之一已经不错了，在还价可就没有了。”
　　“收到！”方怡然严肃了一瞬，随后破功，轻笑一声，“那我这算不算是贿赂到了钱总啊？”
　　钱婷心念一动，抱胸靠在了椅背上，“你觉得是，那就是。”
　　可实际上是这样吗？
　　钱婷不觉得自己是那么容易被贿赂的人，这么轻易地减去方怡然的工作量也不过是……
　　别有企图罢了。
　　如此想着，钱婷眸色深深。
　　方怡然听在耳里，心里却觉得怪怪的，至于哪里怪，她又说不上来，只能压着这股怪异的感觉，同钱婷说了几句，又接下她给自己的工作，之后才离开了钱婷的办公室。
　　她进总经理办公室前前后后将近有二十分钟，黄朵在见到方怡然出来后十分明显地松了口气。
　　“有那么夸张吗？”方怡然失笑。
　　“有的。”黄朵郑重点点头，“对了，钱总没有为难你吧？”
　　“没有。”
　　长假是方爸爸亲自给她请的，钱婷就算是再不满也不会愚蠢地表现出来，再者……钱婷看起来对她请长假这件事情也不是很在意呢。
　　黄朵听言放心了，看着方怡然桌上堆着的文件夹，好心地问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，正好复健复健，快一个月没上班，感觉自己快废了。”
　　黄朵笑了一声，也没再说帮忙的话。
　　……
　　钱婷说是减少了三分之一的工作量，但是于快一个月没上班的方怡然来说还是很多的，所以今天她理所应当地加班了。
　　想到黄朵临走前怜悯的目光，方怡然在工作时忍不住轻笑出声。
　　“在笑什么？”
　　突如其来的声音令方怡然浑身一震，她忙转身看去，只见钱婷依靠在不远处的茶水间，手里还拿着黑色的马克杯。
　　方怡然见是钱婷松了口气。
　　“怎么？吓到你了？”
　　“是有点。”方怡然耸耸肩，准备说点什么时手机就响了，她只好歉意冲钱婷一笑。“抱歉，我接个电话。”
　　“嗯。”
　　方怡然拿出手机，意外地看到了备注为艾默斓的来电消息。
　　“喂？”
　　“下班了吗？”
　　“没呢，我今天加班。”
　　艾默斓已经猜到了她第一天上班会加班，没多大的意外，“我在你公司附近，等你加班完一块吃个饭？”
　　“诶？可是我还有一些工作没做完。”
　　“需要很久吗？”
　　“也不用。”方怡然看了一眼电脑，又翻了翻文件夹，“大概还需要半个小时吧。”
　　艾默斓抬手看了眼左手腕上的女士手表，“现在五点二十五，等你下班应该不到六点半，正好到饭点。”
　　方怡然听得一愣一愣的，“那你不饿吗？”
　　“傻，这么早怎么会饿？等你下班后跟我说一声，我去接你。”艾默斓直接拍案做下了决定，丝毫不给方怡然反应的机会。
　　“嗯，那好吧。”
　　挂了电话后，钱婷弯唇一笑，带了点古怪。
　　“有约了？”
　　“对啊。”
　　“男朋友？”
　　“不是啦，是朋友。”
　　“那真是可惜，我也打算约你的。”钱婷举着马克杯耸了耸肩膀，颇为无奈的模样。“没想到我们方助理那么抢手。”
　　方怡然被说得不好意思，尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　“好了，不打扰你了，你继续工作吧。”说罢，钱婷洒脱地转过身，然而神情却在一瞬间沉了下来。
　　她给方怡然的工作是斟酌过的，能让她留下来加班又不会加班到很晚，没想到还没提出邀约就有人捷足先登，这可真是太气人了。
　　原本她早上的时候就能跟方怡然说的，结果正面对上后就把这件事情忘记了，果然是色令智昏！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　话说起来，上学的小可爱什么时候放暑假啊？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：夜月琉璃 2个；36402083、藏色、烙印 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小甜豆 30瓶；墨墨、小星星. 5瓶；小Emma、洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 恶毒未婚妻37
　　方怡然提前告知了艾默斓自己快下班了，收拾东西时正好撞上了从办公室出来的钱婷。
　　在对方的盛情邀请下，她跟钱婷去了停车场，由着她把自己送到与艾默斓约定的地点。
　　五分钟过后，钱婷那辆炫酷的玛莎拉蒂就停在了黑色奔驰旁边后面。
　　方怡然下车，艾默斓抬眸看向后视镜时正好对上钱婷朝前望过来的探究视线。
　　四目相对，仿佛有火花飞溅。
　　当真是情敌相见，分外眼红。
　　钱婷还以为是普通朋友约的方怡然，不死心地跟过来一看，没曾想居然是同样对方怡然有所企图的女人，那一瞬间感觉心口堵了一层棉花，闷得很。
　　“钱总谢谢你了，我先走了。”
　　钱婷强颜欢笑：“你去吧，明天见。”
　　“明天见。”
　　钱婷目送方怡然上了奔驰车之后，下意识转眸看向坐在驾驶座的女人，只见对方也看过来了，还隐隐约约能感觉到对方黑眸里似乎闪过了一丝挑衅。
　　她的脸直接就黑了，显然是被艾默斓的挑衅给刺激到了。
　　……
　　“你怎么是从另一辆车下来的？”艾默斓一边开车离开，一边问道。
　　她的语气漫不经心的，压根听不出是何心情。
　　“哦，那个是我上司的车，正好我们一块离开的公司，她提出要送我，所以……”方怡然是个不怎么懂得拒绝别人的人，所以钱婷提出邀请之后她没推辞就答应了。
　　艾默斓认识了方怡然几个月，自然也知道她这个毛病，但看到她从钱婷的车上下来，多多少少有些不开心，她抬头看了一眼后视镜，这个时候后头已经没有了那辆玛莎拉蒂的身影，可她的心情依旧沉沉的。
　　“你跟她的关系很好？”
　　“还行吧，能说得上几句话。”方怡然顿了顿，想到黄朵和其他同事对钱婷的态度，迷茫地说：“只是我觉得有些神奇。”
　　“什么？”
　　“我的同事们似乎都很害怕她。”
　　“为什么？”艾默斓意外地挑眉，似乎对这个挺感兴趣的。
　　“我也不知道，大概钱总平常干练、对工作一丝不苟的形象太深入人心了吧。”
　　艾默斓默然不语，内心想的却是一般这样的人，疯狂起来才是最可怕的。
　　但她到底没说出来，怕惹方怡然生气。
　　方怡然也不想在私底下说别人的闲话，很快就转移了话题。
　　……
　　一周的时间匆匆过去，方怡然慢慢恢复了自己以往的工作效率，只是让她费解的是，每次钱婷想约自己的时候，艾默斓总会提前她一步约到自己，这也太巧合了，令方怡然不得不怀疑艾默斓跟钱婷是不是气场不和，不然怎么会出现这种情况。
　　这天周五下午，方怡然送文件给钱婷，汇报完了这一周的工作后，她准备离开，但钱婷把她留了下来，语气带着调侃。
　　“我们的大忙人周末应该有空了吧？”
　　想到上周几次邀约都被截胡，钱婷的心情并不是很好，若是这次再约不到，她今晚就去酒吧走一趟了。
　　方怡然不好意思地笑了笑，“有空了。”
　　“那这周六有幸请方小姐吃个饭么？”
　　“当然。”
　　“时间地点晚上再说？”
　　“好。”方怡然应下，见钱婷似乎没什么要说的了，她抱着文件夹就出门了。
　　只是在回到自己的位置上后，她颇为头疼地皱了皱眉。
　　“怡然，你没事吧？”黄朵见状关心地问道。
　　“没什么，工作吧。”方怡然扯唇一笑，目光放在电脑屏幕上，可心思却是飞远了。
　　最近艾默斓也不知道怎么回事，隔三差五地就会约自己，而且每一次她们亲近，她总感觉自己的心跳不受控制。
　　艾默斓的一举一动都仿佛都在牵动着自己的心，这种感觉是前所未有的，难不成她真的……
　　那个大胆的可能刚浮起来就被她狠狠压了下去，她深深地吸了口气，又在想到今晚会去艾默斓家里吃饭，忽然心生一丝不情愿，想要一个人躲起来冷静冷静。
　　可她已经答应下来了，不能放鸽子，所以只好把所有的心思都压了下去。
　　五点整，方怡然准时下班。
　　出了公司，她在路边随手拦下了一辆的士，报了艾默斓家的位置。
　　约莫过了十五分钟，的士停到艾默斓家的小区门口，她付完车费下车，望着艾默斓家的小区门口却迟疑了。
　　她不知道自己在迟疑什么，又在顾忌什么，可这一刻她是真的不想见到艾默斓。
　　不是因为讨厌，而是她内心似乎在逃避着某种可能。
　　然而现实没有给她太多的时间纠结，因为熟悉的声音已然出现在了她的身侧。
　　“怡然？你怎么站在这不进去？”
　　方怡然身子一僵，转头就看到了穿着休闲服装的艾默斓，她手里还提着一个超市购物袋，应该是刚从超市买东西回来。
　　“没什么，就感觉我好像落了什么东西在公司了。”
　　艾默斓走向方怡然，“是很重要的东西吗？”
　　“不知道，想不起来。”
　　这是方怡然随口说的，她不可能告诉艾默斓自己刚刚的真实想法。
　　她垂眸看向购物袋，转移了话题，“你去买了什么？”
　　“哦，这个啊……”艾默斓逛了逛袋子，“刚发现家里没有调味料了，所以去超市了一趟。”
　　方怡然了然，“那我们进去吧？”
　　既然碰见了艾默斓，那她只能跟着她一起回去，所有的复杂心思也都被她强制地压到了心底。
　　“好啊。”
　　今天的晚饭，艾默斓不打算再做小龙虾了，先前问了方怡然有什么忌口的后，她就决定做酸菜鱼。
　　到家后，方怡然把包放下就去帮着艾默斓打下手，但今天的她不在状态，帮忙切姜片的时候不小心切到手了，她啊了一声，艾默斓忙看过来，见她食指流血了，连忙拉过她，开水用清水冲洗她的手指。
　　“怎么那么不小心？”艾默斓略带责备地说，清洗干净伤口，仔细地看了看，见伤口不深才松了口气，“去客厅吧，我帮你处理处理伤口。”
　　方怡然闷闷地嗯了一声，听话地去了客厅。
　　艾默斓去拿医药箱，后知后觉地发现方怡然的语气似乎不太对劲，难道自己刚刚说重话惹她生气了？
　　她忽地有些惴惴不安，拎着医药箱坐到方怡然的身边，一边拿出双氧水、碘酒和创可贴，一边问道：“生气了？”
　　方怡然被问得一懵，“我生什么气？”
　　“我刚刚说话口气重了点，你别在意。”
　　“有吗……？”方怡然迟疑了一下，还真没察觉到艾默斓之前是什么口气，因为在切到手后她是满心的懊恼，懊恼自己怎么那么不小心，懊恼自己怎么总会想一些杂七杂八的事情。
　　艾默斓没回答，反而道：“伸出手。”
　　“嗯。”
　　方怡然很听话地把受伤的手指伸给艾默斓，只见她先是用双氧水给自己擦了擦伤口，手指传来的轻微疼痛让她皱了皱眉。
　　“很疼？”
　　“还行。”
　　艾默斓嗯了一声，继续帮她处理伤口，“刚刚在想什么，怎么切到手了？”
　　方怡然表情一僵，故作无事发生地回应：“没想什么啊……”
　　“真的？”
　　艾默斓可不相信，没走神怎么会切到手？
　　“真的，就不小心的嘛……”
　　艾默斓听言也没再说什么，只是厨房暂时就不让方怡然进去了。
　　“那你在客厅坐着，做饭我来就行了。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“嗯，你这伤口短期内别碰水，坐着等开饭就行了。”
　　方怡然无奈撇嘴，“听着我好像是个废人。”
　　“怎么会？做废人也是需要天赋的。”
　　“……我怎么觉得你是在嘲讽我而不是在安慰我？”
　　艾默斓偏头一笑，“有吗？”
　　“……”
　　有笑成这样了还没有吗？
　　方怡然不想搭理艾默斓了，好在她的伤口没过多久艾默斓就处理好了。
　　她目送着艾默斓进厨房，随后换了一个舒服的姿势，像个咸鱼一样瘫在沙发上，看着艾默斓在厨房里忙活。
　　时不时的，她能看到艾默斓认真做饭时的侧脸，思绪一下就飞远了。
　　平心而论，作为一个世界的女主，艾默斓有着一身的优点，比如人美心善啦，又会赚钱啊，做饭又好吃啊等等，只要是个男人都会喜欢，也不怪许伦博这个渣男没看上原主却看上了艾默斓。
　　一开始吧，她是抱着私心接近艾默斓的，原本想跟她做个朋友就好了，谁知道这朋友做着做着，怎么就变了味呢？
　　方怡然懊恼地扒拉了一下头发，虽说她不排斥自己很有可能喜欢上了艾默斓这一点，但是……
　　嗯……
　　又该怎么说呢……？
　　方怡然心情复杂，脑袋里也乱糟糟的，似乎想到了什么，又似乎没有想到什么。
　　这种感觉太难受了，她感觉自己快原地爆炸了。
　　她一个人咸鱼躺着纠结了快很久，直到艾默斓做好饭喊了她一声。
　　方怡然回过神，没有受伤的手轻轻捏了眉心，调整了一下心情就走了过去。
　　艾默斓的手艺是真的好，不管做什么味道都很棒，这顿饭也稍稍缓解了方怡然略微低迷的心情。
　　吃过饭，艾默斓就用手指不能碰水为由把方怡然推到了客厅，自己一个人收拾残局。
　　方怡然在一旁看得怪不好意思的，但是吧，吃饱喝足之后，她坐着坐着就困了，是以她带着这种不好意思以及淡淡愧疚，瘫在沙发上眯了会儿。
　　是以等到艾默斓收拾好出来之后，看到的便是方怡然似是睡着的情景。
　　这情景分外眼熟，不得不让艾默斓想起了上次方怡然醉酒之后，偷偷亲了一下她的额头。
　　思及此，她眸光暗了几分，轻手轻脚地走过去，坐在了方怡然的身侧。
　　眯着的方怡然感觉到了一旁凹陷了下来，不用想就知道是艾默斓过来的，但是她懒得睁开眼睛了，就着这个姿势没动。
　　艾默斓在坐下之后屏住呼吸，双眸过分贪婪地流连在方怡然的脸上。
　　而这时眯着的方怡然也感觉到了两道火热的视线，这多多少少让她感觉到了不适应，正当她要睁开眼睛看看艾默斓在做什么时，艾默斓忽然轻飘飘地叫了自己的名字。
　　“然然……？”
　　不是没人这么叫过自己，可从艾默斓的口中说出来，似有种克制又缱绻的感觉。
　　方怡然怔了一下，本应该有所回应并睁开眼睛的她鬼使神差地没动，装成了一副自己睡着了的模样。
　　可心跳却是紧张地加快了速度。
　　似是过了好几分钟，客厅里仍保持着诡异的安静，可方怡然却感觉到了灯光被挡住，一片阴影笼罩在自己的面前，随后……
　　温热又柔软的东西轻轻贴在了——
　　她的额头上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不行，卡文了，难受orz
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：大只 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：百合大法好 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：浓雾&迷鹿 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我偷吃了你家的可爱多 11瓶；Ｓo℡.suning 3瓶；小金库都见底了 2瓶；洛雪眠、教主菇凉、泠小雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 恶毒未婚妻38
　　不用方怡然多想就知道那是什么，只是艾默斓她为什么会……
　　亲自己？
　　心跳骤然漏掉了一拍，似有什么东西要从心底呼之欲出。
　　她薄如蝉翼的睫毛也随着心跳的加快一颤一颤的，好似即将翩翩起舞的蝴蝶。
　　方怡然此刻乱得很，她从来没像现在这样距离“真相”那么近，然而不等她有所反应，额上温软的唇就离开了，可在下一秒，温软的唇径直地落在了她的红唇上。
　　这一刻，方怡然无法在维持假睡的状态，霍然睁开了眼睛，直直地撞进了一双暗沉沉的黑眸，眸心深处似翻涌着她看不透的漩涡，牵动她的心绪，令她的心脏都为之颤栗。
　　艾默斓也没想到方怡然会在这个时候睁开眼睛，黑色的瞳仁一缩，忙从方怡然粉嫩的唇上离开，挺直了腰杆。
　　方怡然见状也坐直了身子，甚至是下意识地往旁边挪了一下，想要离艾默斓远一些。
　　这个无心举动艾默斓看在眼里，还以为是方怡然厌恶了自己，心尖就像是被无数根扎了一样，泛着密密匝匝的疼。
　　方怡然不敢置信地望着艾默斓，不相信她居然会亲自己，她们今天没有喝酒，压根不存在什么喝醉之后发酒疯的行为，可是她为什么会亲自己？
　　而且是额头，甚至是唇！
　　她会亲自己只有一个可能……
　　艾默斓她居然……
　　这个大胆的可能是方怡然从未想过的，也是不敢想的，以至于她现在猜测到了这个可能之后有一种荒唐至极的感觉。
　　她怎么能……
　　怎么能喜欢上自己？？？
　　方怡然觉得荒唐极了，脸上的震惊、不敢置信等等表情汇集到了一起，便成了极端复杂的神情。
　　艾默斓把这一切都尽收眼底，可她什么都没有说，忍着内心翻涌的清潮，想要看看方怡然会跟自己说些什么。
　　两人没说话，安静的客厅显得异常诡异。
　　也不知过了多久，方怡然的声音颤颤巍巍的响起。
　　“你……”
　　她顿了一顿，忽地不知道该要说什么。
　　艾默斓依旧沉默着，她的黑眸定定地凝着方怡然，里头藏着的感情是方怡然无法看透的，也是让她浑身上下每一个细胞都会颤栗的。
　　方怡然深深吸了口气，尽管知道了那个百分之百的可能，但她还是依旧自欺欺人，她扯了扯唇，对上艾默斓的眸，音色沙哑，“你今天是不是喝酒了？”
　　艾默斓原本是面无表情的，可是听到方怡然这句话后忍不住轻笑出声。
　　喝酒？
　　事到如今，她为什么还要选择自欺欺人呢？
　　光凭刚刚方怡然那诸多复杂的神情，艾默斓就明白了她一定是知道了自己对她的感情，可是她不想直面应对，甚至还为自己找了一个可笑的借口。
　　艾默斓的笑声轻轻的，可方怡然却觉得笑声里藏着浅浅的自嘲，她胸口一滞，轻咬下唇没说话。
　　“我今天没有喝醉。”
　　所以并不存在什么喝醉之后发酒疯，把她当成别人亲了的可能。
　　眼见方怡然准备说话，也不知是不是又要给她的行为找借口时，艾默斓开口了。
　　“不要再为我找借口了，我亲你的原因，就是你想的那样。”
　　既然藏不住了，又被发现了，那就破罐子破摔吧。
　　艾默斓此时的黑眸亮得惊人，带着一丝不顾一切的决断。
　　方怡然哑然无声，像是被她亮得惊人的眸光刺到了一般，仓皇的移开了视线，不敢再去看她，心也乱得很。
　　是啊，不要再自欺欺人了，如果不是艾默斓喜欢自己，又为什么会亲自己呢？
　　虽说她从未与别人亲吻过，可在艾默斓的吻里，她感觉到了珍重与浓烈的喜欢。
　　艾默斓她喜欢自己啊……
　　方怡然心情复杂，她能接受自己喜欢艾默斓这件事情，可如今艾默斓也同样喜欢自己这个事实摆在她的面前，非但没感觉到一丝两情相悦的喜悦，反倒是无法接受。
　　是的，是无法接受。
　　她喜欢艾默斓，能把这份感情藏好，等到离开这个世界之后便会随着时间的流逝消散得干干净净，她仍旧是那个没心没肺的方怡然。
　　可艾默斓呢？
　　若有一天她突然抽离了这个世界，不留下只言片语，等待她的会是什么呢？
　　失望？绝望？痛苦？
　　方怡然无法想象，她闭上了眼睛，掩盖住了眼底的挣扎。
　　两人又是沉默良久，可艾默斓的目光却从未离开过方怡然。
　　“为什么不说话？”
　　终于，艾默斓开口了。
　　方怡然听言睁开了眼睛，却是望向别处，不看艾默斓，“说什么？”
　　艾默斓紧抿红唇，她也不知道想要方怡然说什么，可她想说的是……
　　“我喜欢你。”
　　方怡然心尖一颤，没有说话。
　　“我喜欢你。”艾默斓就像是怕怕方怡然没听清楚一样，固执地重复了一遍。
　　然而，方怡然还是没有反应。
　　艾默斓似乎是察觉到了方怡然的态度，眼眶都红了，可她仍旧固执地再次重复：“我喜欢你。”
　　这一次，方怡然听不下去了，“够了，不要再说了！”
　　她霍然从沙发上站了起来，背对着艾默斓，不让她看到自己微红的眼眶与狼狈的神情。
　　“不要再说了。”方怡然轻轻地又重复了一遍，“今天你可能不太清醒，自己一个人好好冷静一下吧。”
　　说罢，她弯腰拿起了自己的包。
　　艾默斓见状，眼尾微扬，带有几分自嘲。
　　“我清醒得很。”艾默斓顿了顿，一字一句都加重了语气：”我艾默斓就是喜欢你，喜欢你方怡然！”
　　方怡然听言身子轻轻晃了晃，心也随着艾默斓的告白在颤抖，在疯狂跳动。
　　可是她不能……
　　她不能给艾默斓回应！
　　她不是这个世界的人，不知道自己什么时候会离开，也无法给予艾默斓想要的。
　　方怡然狠狠闭上了眼睛，内心满是挣扎的痛苦。
　　当她再次睁开眼睛时，黑眸清亮，更是一言不发，毫不犹豫地离开了艾默斓的家里。
　　“嘭——”
　　随着大门关上，艾默斓浑身的力气就像是被抽离了一般，瘫软在了地上。
　　果然呢，在表明了心迹后，得到的就是方怡然毫不留情的拒绝呢。
　　这一次，她们应该连朋友都没得做了吧？
　　艾默斓黑眸低垂，自嘲地笑了。
　　……
　　方怡然不知道自己是怎么回到家里的，自从离开了艾默斓的家后，她整个人都浑浑噩噩的。
　　她倒在舒适的大床上，脑海里飘荡着的是艾默斓那一句又一句的“我喜欢你”，她不想听，忙用枕头捂住了耳朵，可那声音就像是不会消失一般，一次次的重复。
　　听着听着，眼泪便从眼角滑落。
　　内心的挣扎与痛苦是旁人无法体会到的。
　　她喜欢艾默斓，可是却不能跟她在一起。
　　可是这种感觉真的好难受，胸口闷得好像快要透不过气了。
　　方怡然紧紧地抱住了枕头，无声落泪。
　　……
　　第二天，方怡然出乎意料地病倒了。
　　这病来势汹汹，可把方爸爸方妈妈吓得够呛，连忙请了家庭医生过来。
　　因着生病，方怡然不仅病殃殃的，还浑浑噩噩的，加上家庭医生告诉他们，方怡然生病也有思虑过重的因素，这让方妈妈忧心不已，连忙让金流善过来看一看她。而方爸爸以为这又是许伦博的锅，气得脸色发青，叮嘱属下明里暗里地去搞许家的医院，这让好不容易能喘了口气的许伦博再次陷入窘境。
　　金流善很快就来到了方家，看着前段时间还一块出国嗨皮的发小如今虚弱成这样，眼底的担忧都快要溢出来了。
　　“然然，你没事吧？”
　　连说话，金流善都小心翼翼的，生怕惊扰到了方怡然。
　　方怡然原本是半阖着眼眸的，听到金流善的声音，慢慢地睁开，见金流善担忧地看着自己，她扯了扯唇。
　　“没事，不就是生了个病，怎么个个都大惊小怪的？”
　　金流善却不以为然，方怡然这个样子还叫小病吗？脸色苍白得跟鬼一样，而且听方妈妈说，一早来她房间时她正发高烧，整个人都是烧糊涂了的那种，这能不让他们大惊小怪的吗？
　　但是看在方怡然生病的份上，金流善没有怼她，反而问道：“你前几天不是好好的吗？怎么突然就生病了？”
　　而且听方妈妈的口气，她觉得是许伦博的缘故。
　　但真真正正了解方怡然的金流善却知道，她肯定是不会因为许伦博这渣男才会产生这样的。
　　说起这个事情，方怡然就有些窘迫，她昨天人太恍惚了，泡了一个小时的冷水澡都不自知，加上晚上睡觉时开了空调，今早不出意外地就发烧了。
　　方怡然不好意思地往别处看去，“泡了个冷水澡。”
　　“什么？”金流善以为自己听错了。
　　“昨晚泡了个冷水澡。”
　　金流善：“……”
　　她无言以对，甚至是看傻逼一样看着方怡然。
　　“姐姐，你怎么肥四？你不是一向最讨厌用冷水洗澡的吗？？？”
　　“……我忘了。”
　　“这还能忘？？？”金流善已经不知道该怎么形容自己的心情了。
　　方怡然不敢顶嘴，只是无辜地眨了眨眼。
　　金流善见状也没脾气了，但还是道：“你下次可长点心吧，生病的滋味很好受么？”
　　“不好受。”方怡然老实摇头。
　　“下次还敢吗？”
　　“不敢了。”
　　“这才乖。”金流善满意了，想起自己进来时方爸爸说的话，连忙同方怡然说：“对了，方爸爸说你这个病要在家里躺几天，他又给你请了一个星期的假，所以别担心公司的事情了。”
　　方怡然嗯了一声，也不管自己隔三差五地请假会不会让同事心生恶感。
　　她侧头，目光投向了窗外，这个角度能看到不远处葱绿的草地。
　　也不知道艾默斓现在怎么样了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯……怕被打，顶锅盖跑路_(??ω?? 」∠)_
　　以及，我快收尾啦，不要再觉得这个世界很长了，它其实并不长【狗头
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：夜月琉璃、百合大法好 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：靖緹 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　孜越 22瓶；wxyの星悯ic 10瓶；黎棠 3瓶；泠小雪、小Emma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 恶毒未婚妻39
　　金流善见方怡然没啥事，呆到了下午就离开了。
　　当房间里剩下方怡然一个人时，安静的气氛多少让她有些不适应，不过在想到今天注定要放钱婷鸽子时，她心怀愧疚地去跟钱婷道歉了，见对方体谅自己，并让她好好休息，方怡然内心的愧疚很深了，不免腹诽自己昨晚当真是昏了头，居然泡了个冷水澡都不自知。
　　可见艾默斓对自己的影响还是很大的。
　　方怡然叹息了一声，右手下意识地摸了摸略微干涩的唇，随后慢慢往上，落在了自己的额头上。
　　紧接着，她不知想到了什么，瞳孔微缩。
　　“系统！”她失声叫了系统1748。
　　【……在。】
　　许是没想到方怡然会叫自己，系统1748语气里有些许迟疑。
　　“你是不是时时刻刻都在关注着外界的事情？”
　　【是。】
　　“那我问你，上一次我去艾默斓的家里，我喝醉了后，她是不是偷偷亲了我的额头？”
　　当初她觉得艾默斓是不可能会做出偷亲自己的事情，也就没有往艾默斓身上想，更不可能去问系统是不是艾默斓偷偷亲了自己，但这一次艾默斓偷亲自己被她抓了个正着，这不得不让她怀疑上一次不是自己做春.梦了而是艾默斓亲了自己。
　　说起这个，系统1748就停顿了几秒，但它终究老老实实回答了方怡然的问题。
　　【是的，上一次是艾默斓偷亲了你。】
　　这个可能被证实之后，方怡然结结实实地吸了口凉气，同时带了点迁怒的意味去质问系统1748，“你当初为什么不告诉我？！”
　　系统1748听言，陡然生出人性化的愧疚，在目睹了艾默斓偷偷亲方怡然的那一幕，它第一次时间就上报给了总部，可总部那边对这个事情的态度有些诡异，只让它静观其变，如果再有有什么状况再上报，而且也没有让自己去跟方怡然说，方怡然也没有问，所以它犹豫了一下，选择了保持沉默。
　　【这个……宿主，你没问，所以……】
　　方怡然没脾气了，但她也知道自己迁怒系统1748是不对的。
　　系统1748虽说是绑定在了自己身上，可它的功能就是为了给自己答疑解惑，然后传送剧情给自己，没有义务告知自己外界发生了什么事情，况且……她也一向当系统1748不存在。
　　方怡然冷静了一下，吐出一口浊气。
　　“所以现在怎么办？”
　　【什么怎么办？】
　　这个话题跳跃得太快了，系统1748一时间没反应过来。
　　“就艾默斓现在喜欢我了啊，我现在该怎么办？”
　　【……我也不知道。】说起这个，系统1748就觉得很操蛋，明明是恶毒女配体验系统，宿主她的任务就应该是干恶毒女配的行径，结果一顿骚操作，不但拆散了男女主不说，女主居然还被宿主掰弯了！
　　这可是前所未有的事情啊摔！
　　系统1748如果有实体，肯定会想要翻一个大大的白眼给方怡然。
　　“你不是系统吗？你怎么不知道？”
　　【我是新系统，之前从来没有绑定过别的宿主。】
　　所以，现在这个局面，是系统1748始料未及的。
　　“那X公司那边是什么态度？”
　　系统1748回想了一下总部那边的态度，它觉得很诡异，但却不能跟方怡然说的，琢磨了一下，道：【总部那边的意思让你自由发挥。】
　　方怡然：“……”
　　见鬼的自由发挥，现在艾默斓都喜欢上自己了，她还怎么自由发挥？难道要当个渣女吗？
　　不对！
　　她似乎好像忘记了什么事情……
　　方怡然屏气凝神地想了想，随后一抹精光在眼底流转，眼前霎时一亮。
　　“系统，我问你个事情？！”
　　方怡然少有这么一惊一乍的时候，所以很快就把系统1748给吓到了，整个系统都木木的。
　　【……什么事情？】
　　“我什么时候会离开这个世界？”
　　这个问题方怡然没有问过，也从来没有在意过，可是现在的情形，她不得不在意。
　　系统1748被问懵了，它似乎好像还真是不知道方怡然什么时候会离开这个世界……
　　按照原定计划，只要方怡然走完了恶毒女配的剧情就能脱离这个世界了，可是剧情已经乱套了，总部那边也没有一个准话，所以……
　　系统1748顶着会被方怡然吐槽的压力，弱弱地回答：【我不知道。】
　　果不其然，方怡然被气到了，苍白的脸上晕开一层酡红，“你怎么什么都不知道？”
　　所以这个系统到底是来干啥的？这么鸡肋？
　　【我也不知道啊，我也很绝望啊！】
　　“行了行了，我不想再听到‘我不知道’这四个字了。”
　　系统1748自知不对，默默地闭嘴。
　　方怡然也萎靡了下来，她不知道什么时候离开，更不可能去拿艾默斓的真心去赌……
　　现在这个情况当真是棘手。
　　方怡然烦躁地拧眉，深深叹息。
　　……
　　“这是你点的外卖。”
　　黎琼推开工作室的门，把外卖放在了艾默斓的桌子上，见艾默斓头都没有抬地跟自己说了一声谢谢，她内心的怪异越来越浓。
　　从这周一开始，艾默斓早早地就过来工作，晚上也是等到咖啡馆关门之后才回家，一日三餐都在店里解决，点得还都是外卖，最重要的还是艾默斓这几天浑身都萦绕着低气压，明眼人都能看出来她心情不好，这让黎琼开始担心她。
　　黎琼在桌子前伫立了良久，见艾默斓好似还没有发生自己没有离开，她无奈的摇摇头，假意地轻咳一声，吸引了她的注意力。
　　这时艾默斓才恍然发觉黎琼没有离开，抬眸看了她一眼，顺带抬了抬滑落的蓝光眼镜，“还有什么事吗？”
　　“你最近怎么回事？”黎琼不想拐弯抹角，开门见山地问。
　　“什么怎么回事？”艾默斓垂眸，避开了黎琼的视线，显然不是很想回答这个问题。
　　黎琼皱眉，“少跟我来这套，你看看你这几天怎么回事，从来不爱吃外卖的你天天点外卖，天天低气压的，活像别人欠了你好几百万。”
　　艾默斓听完就跟个没事人一样，不为所动，“哦？是么？”
　　黎琼：“……”
　　她完全败给艾默斓了。
　　“行吧，你说没有就没有。”黎琼顿了顿，忽然想起方怡然好像很久没有过来了，之前送了自己这么贵重的礼物，她挺不好意思的，所以也准备了一份礼物想要送给方怡然，只是这段时间没看到她，礼物也不好送出去，所以她打算问一问艾默斓。“对了，怡然这段时间怎么没有过来，是不是工作太忙了？”
　　“啪——”
　　艾默斓敲空格键的力道重了几分，清脆的声音在安静的室内显得格外突兀。
　　黎琼似乎也察觉到了不对劲，因为面前的艾默斓气压都低了好几个度。
　　不等她深想这是何故，艾默斓沙哑的嗓音便落入了她的耳里。
　　“她不会过来了。”
　　黎琼一震，还没有追问，艾默斓又道。
　　“她以后都不会过来了。”
　　这会儿，黎琼再听不出味道来就是傻子了，艾默斓说的这两句话，再联系这几天她的反常，黎琼能肯定这两个人又闹矛盾了！
　　可是前段时间两个人不都还好好的吗？怎么又出事了？？？
　　黎琼百思不得其解，“又发生什么事了？”
　　话音一落，她才注意到了艾默斓的脸色阴沉得很，也知道自己在这个时候问这种问题不亚于火上浇油，连忙闭紧了嘴巴。
　　艾默斓也只是抬眸定定地注视她，黎琼被看得背脊发寒，直接脱口而出：“我不问了！啊，我突然想起来楼下还有事情要做，我就先下去了，外卖记得吃啊！”
　　说罢，黎琼落荒而逃，出了工作室并把门关上之后才重重呼出了一口气。
　　额滴个神啊，默斓现在也太可怕了吧？一个眼神就能让她丢盔弃甲！
　　只是……
　　她到底跟方怡然又出什么问题了？
　　黎琼不傻，能看出来艾默斓是有多重视方怡然，现在两个人闹矛盾了，难怪她这几天都低气压。
　　她忍不住叹了口气，有心想了解了解，可最后还是败在了艾默斓的眼神下。
　　果然，女人在这种时候是最可怕的。
　　……
　　病来如山倒，病去如抽丝。
　　方怡然在家修养了一个星期后好了大半了，可看上去还是病殃殃的，虚弱得不行。方妈妈心疼女儿，说什么都不让她去公司上班，每天让阿姨做各种补汤给她喝，喝得方怡然快要怀疑人生了。
　　好在方怡然的身体素质还不错，加上每天有补汤喝，又过了一个星期后，她的病总算是好了，这也让方怡然瘦了不少，身形纤细的，一眼看过去越发我见犹怜。
　　这一周末，方怡然接受了钱婷的邀约，来到了约定的地点，远远地就看到了身着黑色紧身连衣裙的钱婷。
　　她怔愣了一瞬，若不是看清了钱婷的面容，她还以为自己认错人了，毕竟她很少看到钱婷穿裙子，尤其是穿得那么性感的裙子。
　　是的，钱婷这一身黑裙子是收腰包臀的设计，把她平常不显露在人前的好身材展现得淋漓精致，她走过去的那几分钟功夫，就已经注意到了不少路人的目光都落在了钱婷的身上。
　　“等很久了吗？”方怡然来到她跟前，微微一笑。
　　“我也是刚到。”差不多有半个月没见，钱婷发现方怡然瘦了不少，但是她仍旧是该死的迷人。她忍着想舔唇的欲.望，缓缓道：“你瘦了。”
　　“这段时间吃的都是清淡的，不瘦不行。”方怡然无奈耸肩，“你想吃什么？”
　　钱婷还是有些顾忌方怡然的身子，思量片刻，问道：“大病初愈，有什么不能吃的吗？”
　　“我已经完全好啦，不用顾忌我。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那吃日料怎么样？”
　　“可以。”
　　方怡然应下来，却没想到钱婷带自己去的日料店居然是之前艾默斓带自己去的那一家。
　　想到艾默斓，方怡然的心刺疼了一下，就连在吃饭的时候都不在状态。
　　钱婷看在眼里，状似无意地问道：“这家店不合你胃口吗？”
　　方怡然回过神，忙摇摇头，“没有啊，味道还不错。”
　　就只是想到了先前跟艾默斓过来吃饭的时候，两个人都开开心心的，现在却是物是人非……
　　心情难免惆怅。
　　钱婷嗯了一声，没有过多的纠结这个问题，反倒是想起了什么，眼眸微眯，又极快地恢复自然。
　　“等会儿要跟我去个地方吗？”
　　“什么地方？”
　　“白玫瑰。”在说到这个名字时，钱婷眼底似乎划过了异样的光。
　　“什么？”方怡然没懂这是什么意思。
　　“一家清吧，格调不错，有兴趣吗？”
　　清吧啊……
　　方怡然纠结了一会儿，很快就应下了。
　　想想她来这个世界这么久了还真没去过清吧，而且像钱婷这样的女强人居然也会在闲暇之余去清吧？这不免让方怡然来了兴致，想看看钱婷在女强人面具下的另一面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于封面问题……因为带了黑化两个字，所以下午的时候被编辑戳了，只能先撤下来，等新封面做好之后再换上去。
　　以及说个好玩的事情，我写文三四年了吧，被人说过是脑残、小学生，但是还从来没人说过我像猥琐大叔，今天破天荒地被人这么说了，这算不算是新突破嘞？【莫名搞笑是怎么回事？
　　怎么就没人说我是小仙女/小可爱呢？真是让人费解【沉思
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：妖月 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：妖月 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：妖月、繁霜、今天也在想什么时候能、皮fufu 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　卞 2瓶；狐说圭、你开心就好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 恶毒未婚妻40
　　白玫瑰听得有些俗气，但店里的装潢却是十分的复古，有格调。
　　甫一进去，方怡然就爱上了里面的氛围。她跟着钱婷来到了二楼，寻了一处视野不错的地方坐下。
　　不多时，就有侍应生拿着菜单过来了。
　　钱婷似乎对这里很熟悉，直接把菜单推到了方怡然的面前，抬头对侍应生道：“我要一杯血腥玛丽。”
　　听到“血腥玛丽”四个字，方怡然从菜单上抬起头，眼底划过一丝意外。
　　她虽然没有喝过血腥玛丽，但也知道这酒的酒精度数还是很高的，好像是在三四十度那样，看不出来钱婷的酒量还蛮高的。不过转念一想，钱婷做到总经理那个位置，少不得会跟生意上的伙伴吃饭喝酒，酒量要是不高也说不过去。
　　钱婷注意到方怡然的目光，转眸看过去，“怎么了吗？”
　　“没。”
　　然而这时钱婷还是有些顾忌方怡然的身子，沉吟：“不如来杯果汁或者是牛奶吧？”
　　清吧不是正统的酒吧，所以果汁牛奶这一类的饮品还是很常见的，但是方怡然好不容易来了清吧一趟，怎么可能会想要喝果汁牛奶？
　　“你有什么度数低的鸡尾酒推荐吗？”方怡然问道。
　　钱婷想了一想，抬头对侍应生道：“再来一杯蓝色夏威夷吧。”
　　这款鸡尾酒里含有果汁，酒精度数也不高，还挺适合方怡然的。
　　侍应生应了一声，拿着菜单离开。
　　钱婷这时也望向方怡然，“不怎么能喝酒？”
　　说起这个方怡然就有几分窘迫，不免想起了她在艾默斓家里喝啤酒都能喝醉的场景。
　　不期然的，她又想起了自己喝醉那会儿艾默斓偷偷亲了自己的事情，心情便有几分复杂。
　　钱婷敏锐地感觉到了方怡然的异常，出言问道：“怎么了吗？”
　　“没什么。”方怡然整理好了心情，恰巧一楼有女歌手在唱着不知名的民谣，轻柔的歌声飘入耳朵里，她的心情也好了几分，同时不忘夸赞道：“这里还不错。”
　　“喜欢？”
　　“嗯。”
　　“以后可以多来玩玩。”
　　方怡然挑眉，不置可否。
　　她单手撑着下巴，垂眸看着在一楼一边弹吉他，一边唱歌的女人。
　　她穿着民族风的裙子，化着淡淡的妆容，面容秀丽，低眉垂眸弹吉他的模样看着岁月静好。
　　“在看什么？”钱婷不禁顺着她的目光看去，见到在唱歌的女人时眸光微暗。
　　“歌手挺好看的。”
　　说罢，方怡然移开了目光，往别处看过去，这时她发现了一丝丝的不对劲。
　　这家清吧的客人居然没有一个男客人？
　　虽说清吧不似酒吧那般热闹，但一个男客人都没有也太说不过去了吧？
　　方怡然察觉到了异样，可她没有说出来，目光隐晦扫过一楼的几桌客人，她们或是三两成群，或是独自一人。
　　这看似十分正常，但方怡然心底的怪异却是越发浓郁。
　　在收回目光之时，她敏锐地察觉到旁边一两桌的女客人落在自己身上有意无意地打量着自己的目光。
　　方怡然眉头轻颦，抬眸看了一眼钱婷，见她好像一无所知的模样，只好把心底的那股怪异压了下去。
　　没过多久，侍应生便把就送了上来，钱婷点得血腥玛丽颜色十分妖冶，方怡然不由得多看了几眼，随后就落在了自己面前的蓝色夏威夷上。
　　酒色是海蓝色的，看起来很漂亮。
　　方怡然举起杯子抿了一小口，有酒的酸苦，也有果汁的清甜，两种味道混杂在她的口腔，柳眉微扬。
　　“怎么样？”钱婷舔了舔沾了点血腥玛丽的唇，在朦胧的灯光下颇有几分诱惑人心的味道。
　　然而方怡然却没多大的感觉，只是诧异于钱婷居然也会有如此诱惑的一面，也不知她这般模样让公司的那些畏惧她的那些人看到，会不会因此对她改观呢？
　　不过方怡然想归想，倒是没打算把自己跟钱婷去清吧的事情广而告之。
　　她稍稍颔首，回答了钱婷之前的问题：“感觉还不错。”
　　这酒不愧名为蓝色夏威夷，还真有几分热带的味道。
　　不过酒量怎么好的方怡然没有多喝，打算同钱婷说点别的时，眼角瞥见右上方那一桌的短发女人似乎在打量着自己，她不由得定睛看过去，只见对方似有些诧异她会看过来，愣神片刻后拿起手中加了冰块的威士忌，朝她的方向举了举杯子。
　　方怡然神情一顿，没有回应短发女人，反而是皱紧了眉，这些女人打量自己的目光让她十分不适应。
　　钱婷似乎也发现了短发女人的举动，眸光一冷，轻扫短发女人一眼。
　　短发女人见状颇为惋惜地耸了耸肩膀。
　　“不适应这样的情况？”钱婷问道。
　　方怡然嗯了一声，她总觉得这家清吧奇奇怪怪的，再次抿了一口蓝色夏威夷，压着心底的不平静。
　　这次她没有刻意着量，几乎把一小杯的蓝色夏威夷都快喝光了。
　　“要再来一杯吗？”
　　方怡然也才注意到自己喝多了，犹豫着要不要拒绝时，钱婷已经帮她做下了决定。
　　钱婷招手叫来了侍应生，方怡然便以去洗手间为由，拎着背包离开了座位。
　　她按照指向牌的标志一路走去洗手间，一路上吸引了不少女人关注的目光。对此，方怡然心口一跳，隐隐感觉到了这家清吧的不同寻常。
　　先是只有女客人，随后再次有意无意地打量。
　　方怡然觉得已经有什么东西要呼之欲出了，而就在答案快要出来的那一刻，她在洗手间门口看到了两个拥吻着的女人。
　　轰隆一声，她的脑海里似乎有响雷炸起，随之而来的便是大脑一片空白。
　　她呆愣愣地看着吻得仿佛是连体婴的两个女人，等回过神后脸蹭得红了个透，匆匆走近了洗手间。
　　好在洗手间里一个人也没有，她对着镜子能看到面红耳赤的自己，那水盈盈的黑眸里还有些许羞赧。
　　都到这个地步了，她要是再不知道这个是什么地方，她就真的要蠢死了。
　　Les吧……
　　这家白玫瑰清吧居然是Les吧！
　　钱婷怎么会来自己来这里？？？
　　想起刚刚那些女客人打量自己的目光，虽然没有什么恶意，可方怡然还是觉得浑身不适。
　　她是喜欢艾默斓不假，但她不是每个女人都可以接受的！
　　方怡然莫名地就被气到了，很不满意钱婷会带她来Les吧。
　　她深深吸了口气，准备让李叔过来接自己回家，但是刚摸出手机，她便觉得叫李叔不太好，所以念头一转，她打算让金流善过来接自己。
　　就在她点开通讯录的时候，洗手间里忽然进来了一个女人。方怡然一眼就认出这个是在楼下唱歌的女歌手，对方似乎见到方怡然很惊讶，随后又在想到了什么后，冲着方怡然意味不明地笑了。
　　方怡然心头一跳，总有一种不太好的感觉，手指也无意识地点到了手机屏幕，向备注为“艾默斓”的手机号拨去了电话。
　　而方怡然这时还没有意识到自己做了什么，她浑身的心神都放在了女歌手身上。
　　“新人？”
　　女歌手的嗓音轻柔，听起来很舒服，可方怡然无暇欣赏。
　　“什么？”
　　“你是婷带过来的新人？”
　　刚刚她可是亲眼看到钱婷把人领进来的，还是个生面孔，长得足够漂亮，难怪这段时间钱婷都不来店里了。
　　婷？钱婷？她认识钱婷？
　　方怡然疑惑连连。
　　而这时，她拨通的电话也被那边的人接了起来。
　　艾默斓几乎是不敢相信方怡然会打电话给自己，接通的时候胸腔好像装了一只活蹦乱跳的兔子，直撞得她的心在抖。
　　然而不等她说话，她便听到了一道陌生的声音，当即怔住，随后意识到这可能是方怡然打错电话后，屏气凝神地偷听了起来。
　　“我不知道你在说什么。”
　　这时，艾默斓听到了方怡然的声音。
　　女歌手倒是有几分意外，她先是上上下下地打量了方怡然一眼，发现她的气质与行为好像还真的与来白玫瑰的客人格格不入，蓦地想到了什么，语气诧异。
　　“你不知道白玫瑰是什么地方？”
　　白玫瑰？
　　艾默斓捕捉到这个词，连忙打开了手机扬声器，随后双手捧起一旁的平板，去查这个“白玫瑰”到底是什么地方，然而在查到了之后，脸色登时阴沉如水，她也顾不得手头的事情了，直接拿起钥匙和手机就出门了。
　　一路上，她还不忘听着方怡然跟陌生女人的对话。
　　方怡然本打算摇头的，但她刚刚已经发现了白玫瑰是什么地方。
　　“之前不知道，现在知道了。”
　　女歌手并不意外这个回答，“你和婷是什么关系？”
　　“同事关系。”方怡然顿了顿，“你也认识她，你们是什么关系？”
　　女歌手靠着墙壁，弯唇笑了，“曾经交往过一段时间。”
　　方怡然：？？？
　　什、什么？？？
　　她着实没想到钱婷居然也是弯的，整个人瞠目结舌地望着女歌手。
　　“很意外是吗？”
　　钱婷伪装得很好，若不是自己曾经跟她交往过一段时间，她还真发觉不出来钱婷是弯的。
　　方怡然没说话，可她的表情已经表明了一切。
　　“如果你对她没有那方面的想法，那就趁早离她远远的，不然你也会败在她裙下的呢。”
　　女歌手粲然笑了，她走到洗手台，打开水龙头慢条斯理地洗着手。
　　方怡然也听出了女歌手话里的意味，“你还喜欢她？”
　　“每一个跟婷在一起过的女人都喜欢她呢，毕竟婷啊，可是我们理想中的另一半哦。”
　　方怡然：“……”
　　那也是她们的事情，跟自己一点关系都没有。
　　她不禁想起了这段时间钱婷总会约自己吃饭，她本来以为只是同事、朋友之间的正常约饭罢了，谁能想到钱婷接近自己是喜欢自己？她还以为她是想跟自己做朋友呢！
　　现在仔细想一想，莫不是她对自己……
　　有那一方面的想法？
　　方怡然心头猛地一跳，顾不得跟女歌手多说，洗了个手后就走出了洗手间。
　　这时门口已经没有了之前拥吻的两个女人，她也没心情关注这些，急匆匆地走回钱婷那一桌。
　　女歌手则在洗过手后走出了洗手间，站在门口目送着方怡然远去，唇畔悄然地勾起了一丝笑容。
　　方怡然回到了位置上，新的一杯蓝色夏威夷已然送了过来，但是她却没有这个心情去喝了，连带地看着钱婷心里都觉得怪怪的。
　　“我刚刚突然想起我晚上有些事情，我打算先回去了。”
　　钱婷皱眉，她没有问方怡然有什么事，反而是关切地问道：“需要我送你吗？”
　　“不！”方怡然失声反驳，随后自觉她的反应太过了，缓和了一下，“我朋友过来接我，就不用麻烦钱总了。”
　　她顿了顿，又道：“这会儿她应该快到了，我就先走了。”
　　说罢，她不等钱婷反应，直接转身离开。
　　钱婷转身，目送着方怡然下楼，蓦地又在察觉到一道目光后侧头看去。
　　只见刚刚同方怡然说话的女歌手站在不远处看着她，她手里拿着殷红妖冶的血腥玛丽，在接收到了钱婷的目光后不怀好意地笑了笑。
　　这一刻，钱婷哪里还不明白？
　　面容倏地冷了下来，快速把账结了后便打算追上方怡然跟她好好解释解释。
　　然而还是慢了一步，她没能想到一个踩着高跟鞋的纤瘦女人还能走得那么快。
　　方怡然的确走得很快，但也没有有多远，她刚准备拿手机去打金流善的电话，解锁后手机屏幕还停在手机联系人那一栏，她往下滑，翻找着金流善的名字。
　　下一秒，一辆黑色的汽车缓缓停在了她的身侧，她无意地瞥了一眼，却在看清驾驶座里的人后僵硬在了原地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接档文《崩坏那个女主[快穿]》求收藏，点击专栏可见~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：打呼 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Vermilion、废柴小五、嘻嘻嘻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　youyouyou 18瓶；打呼、简烛 10瓶；星月 8瓶；道法自然、二次元 5瓶；未婚先孕子、洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 恶毒未婚妻41
　　方怡然的大脑还没有反应过来，身子就已经率先做出了反应——
　　她猛地转身，就想快速逃离这个地方。
　　这可把坐在车里的艾默斓给气笑了，动作迅猛地下了车，得益于今天穿的是休闲裤，她很快就追上了方怡然，蒙上一层薄汗的手牢牢地抓住了方怡然的手腕。
　　“跑什么？你跑什么？”
　　方怡然下意识地要挣开，可艾默斓就像是用尽了浑身的力气桎梏住她一般，无论她怎么做都挣不开，她掌心的温度也像一块刚从熔炉里捞出来的热铁，烫了她的手臂，也烫了她的心。
　　她吞咽了一下，硬着头皮去看艾默斓，心里莫名虚得很，“好，好巧啊。”
　　竟然能在这里遇见艾默斓，难道她也是准备去白玫瑰的？
　　猜测到会有这个可能，方怡然就有点不高兴了。
　　“很巧么？”艾默斓皮笑肉不笑的，心头那团因为方怡然跟钱婷去Les吧的火越烧越旺。
　　她知道自己没有资格去追究方怡然这件事情，但是她真的控制不住自己，尤其是在嗅到她身上的那股酒味后，眼睛都快气红了。
　　她不知道自己的酒量很差吗？还跟着钱婷去什么清吧？去的还是出了名的Les吧？难道她真的一丁点儿都没有发觉钱婷对她有所企图？
　　“你喝酒了？”
　　艾默斓身上的低气压笼罩在两人的周身，就算是方怡然再迟钝，也能察觉到艾默斓在强忍着怒火。
　　她在生气？她为什么生气？
　　方怡然不明白，可是在艾默斓那股迫人的气势下，她怂了，没有被握着的手比了一个手势。
　　“不多，就一点点。”她声音弱弱的。
　　“一点点？”
　　“是、是啊。”方怡然有些怵此时此刻的艾默斓，可想到她也是可能要去白玫瑰的，多少有点不高兴，“你怎么在这？也是要去清吧的吗？”
　　“清吧？白玫瑰么？”
　　果然！
　　听到她这么说，方怡然瞳仁微缩，不高兴也多了几分。
　　艾默斓黑眸凝在方怡然的脸上，不是没有看到她细微的表情变化，但她就像是一无察觉一般。
　　“是啊，我就是准备去白玫瑰的。”艾默斓顿了顿，语气诡异又透着一丝寒意，“去抓一个情商低又迟钝的女人。”
　　方怡然显然没有把艾默斓说的女人联系到自己身上，而且她也不高兴了，极力地挣了挣手，发现还是挣脱不开，那双漂亮的眼因着生气，比往常还要亮上几分。
　　“既然如此，你就赶紧去找她啊！你抓着我不放干什么？”
　　艾默斓一怔，随后表情古怪了起来，她这是在跟自己装傻还是她本身就是这么傻？
　　方怡然见她不为所动，更加生气了。
　　半个月前还说喜欢自己，半个月后就去白玫瑰找别的女人。
　　艾默斓这个女人好得很！当真是好得很！
　　亏她……
　　亏她因为她还大病了一场！
　　方怡然越想越气，越想心里越委屈，压根没有意识到自己这是醋了。她用尽了吃奶的力气去挣开艾默斓的手，转身就想离开这个地方。
　　然而艾默斓没有给她这个机会，伸手抱住了方怡然纤细的腰身，再用力一收回，毫无防备的方怡然就被扯得撞进了艾默斓的怀里。
　　她的后背与艾默斓的胸口紧密地贴合在一起，薄薄的布料压根没挡住艾默斓前胸的柔软，在撞上后，方怡然脸一下就红了。
　　“你干什么？”
　　“你跑什么？”
　　两人同时发声，又同时愣了一下。
　　方怡然第一时间反应过来，矢口否认，“我没跑！我只是给你时间让你去抓你说的那个人罢了！”
　　艾默斓听出味道来了，难道她是吃醋了？还是吃她自己的醋？
　　如此想来，那双深邃不见底的黑眸迸发一抹光亮，她低下头，抵在方怡然的肩膀上，面朝着她的耳朵，温热的呼吸喷洒在她的耳畔，令方怡然一时之间忘记了挣扎，就着这个暧昧的姿势贴在艾默斓的怀里。
　　“你是在跟我装傻吗？嗯？”
　　最后的尾音是艾默斓故意为之，轻飘飘地钻进方怡然的耳里，她能明显地感觉到了怀里的温香软玉轻轻颤动了一瞬。
　　“我不知道你在说什么。”
　　好半晌，方怡然反应过来，原本生的气也因为艾默斓突如其来的举动打散了，尤其是注意到旁人若有若无的视线，她一紧张，就想要离开艾默斓的怀抱。
　　可艾默斓紧紧抱着她的腰身，一挣扎就越能感觉到她的柔软，一来一去的，她前额都蒙上了薄汗。
　　“你放开我！”方怡然低声道。
　　“我不！”艾默斓的气性也上来了，不管方怡然到底是不是故意装傻，她是不可能再依着她的意思了。“你能跟钱婷去Les吧，为什么我就不能抱你？”
　　方怡然霍然睁大了眼睛，也不知道从哪里来的力气从艾默斓怀里挣脱出来，转过身，不敢置信地望着她。
　　“你怎么知道？你跟踪我？”
　　她的表情令艾默斓很受伤，自嘲地笑了笑，“我曾经是跟踪过你，可这次——”
　　“我没有。”
　　艾默斓定定地看向她。
　　“那你是怎么知道的？”
　　“为什么不看一看你的通话记录呢？”
　　方怡然拿出手机看了一眼，最新通话是打给艾默斓的，而且还是接通状态。
　　根据时间推算，正好是自己去洗手间那段时间！
　　所以她这是失手打给了艾默斓？！艾默斓口里那个情商低又迟钝的女人是自己？
　　她凭什么这么说？
　　许是看出了方怡然的意思，艾默斓扯唇笑了，“难道不是么？你跟钱婷相处了这么久了，难道没有发现她别有企图？”
　　方怡然听言后退一小步，面露错愕。
　　敢情所有人都知道钱婷对自己有所企图，就她自己不知道？
　　可钱婷一开始对她又没有什么暧昧的举动，也就约过几次饭，她怎么能想到钱婷对自己有意思？
　　她又不是自恋的人，光凭几次约饭就要往对方对自己有意思身上去想。
　　“我怎么知道？”方怡然恼羞成怒地瞪着艾默斓。
　　“是啊，所以你迟钝啊。”
　　“你想说的就是这些么？”
　　没人喜欢听别人数落自己，方怡然也不例外。
　　“不止。”艾默斓黑眸沉沉，仿佛酝酿着狂风暴雨，“怡然，你老是告诉我，你是不是也喜欢我？”
　　如果不是，她为什么会吃自己的醋？
　　如果不是，她为什么不排斥自己对她那么亲密？
　　方怡然着实没料到艾默斓的话锋会转到这个上面，心跳紊乱了却仍旧强装镇定。
　　“你在胡说什么？”
　　“我有没有胡说你心里清楚。”
　　言罢，艾默斓朝前走一步：“然然，告诉我实话好吗？”
　　不要再给她希望又再让她绝望了好吗？
　　艾默斓已经受够了煎熬、受够了折磨，如果她喜欢自己，为什么就不能坦白告诉自己呢？
　　难道有什么事情是她们两个人无法解决的呢？
　　方怡然在见到艾默斓极力压制住情感的表情时，心乱了，呼吸也乱了。
　　她知道艾默斓也很痛苦，可是她……
　　方怡然咬紧牙根，眼见艾默斓又要往前，心随之颤抖。
　　“你别再过来了！”
　　“为什么？”艾默斓没有听她的，反而是步步紧逼，在她跟前停下，双手抓着她的肩膀，不想再让她逃避。“然然，坦然面对自己的心真的有那么难么？”
　　她不相信她真的一点儿也不喜欢自己。
　　方怡然鼻头一酸，一股热流从心底直逼眼眶，她狠狠闭上双眼不去看艾默斓，可微红的眼尾已然暴露了她的不平静。
　　“然然，你说话，你说话好不好？”
　　近乎祈求的语气已经表明了艾默斓的姿态放得很低了。
　　方怡然承受不住，胸腔那颗鲜活跳动的心脏感觉到了酸涩，挣扎的痛苦也如同无数根针扎一样疼。
　　好半晌，她睁开了眼睛，微红的眼对上艾默斓那双带了三分祈求七分克制的黑眸里。
　　“就算是没有未来呢？”
　　方怡然没头没尾的问话，艾默斓却是听懂了。
　　她笑了，是肆意也是洒脱。
　　“我只知道活在当下，及时行乐。”
　　她不知道未来会有什么艰难险阻，但她相信，只要她们不放弃，任何困难都能迎刃而解。
　　活在当下、及时行乐。
　　这八个字如同重锤砸在方怡然的心头。
　　是啊，她怎么就没有想到呢？
　　既然喜欢了，那就坦然面对，不要留给自己一丝一毫的遗憾。
　　方怡然蓦地笑了，弯起的眼角泛着晶莹的泪花。
　　她伸手拉开艾默斓抓着自己肩膀的手，朝前一步，也是第一次她主动靠近艾默斓。
　　“不后悔？”她轻轻地问。
　　“不后悔。”
　　方怡然鼻尖更酸了，趁着快忍不住泪意时踮起脚尖，温热的唇吻住了艾默斓的。
　　狂喜如同潮水一般向艾默斓席卷而来，也一点一点地把她湮没。
　　双唇紧贴，初时艾默斓还木木的，可很快的，她便反客为主，一手揽着方怡然的腰，一手按着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　方怡然也顺从地闭眼，随着她阖眼的动作，眼泪从眼眶滑落，两人都尝到了眼泪的苦涩。
　　也不知过了多久，艾默斓总算是恋恋不舍地松开了方怡然的唇，她紧紧抱着方怡然，就像是如获至宝一般。
　　空.虚的心也在这一刻被某个迟钝又不愿意承认自己内心的女人一一填满。
　　“现在我们是不是应该算一算账了？”
　　还没浓情蜜意片刻，艾默斓就打算跟方怡然算账了。
　　艾默斓的嗓音低哑，莫名性感，可落入方怡然的耳里，却让她微微颤抖了一瞬，一股不太好的感觉自心底涌现。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　巨无敌卡，心累了_(:з)∠)_
　　我想要评论，哭哭咧。
　　感谢投喂，么么哒~
　　靖緹扔了1个地雷
　　37824859扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　啃泰羊扔了1个地雷
　　读者“人间最温柔”，灌溉营养液 +1
　　读者“全世界最可爱耶没毛病叭”，灌溉营养液 +5
　　读者“二次元”，灌溉营养液 +5
　　读者“沉迷于催更无法自拔”，灌溉营养液 +16
　　读者“祁霖”，灌溉营养液 +1
　　读者“乌龙茶”，灌溉营养液 +1
　　读者“星月”，灌溉营养液 +10
　　读者“星月”，灌溉营养液 +8


第42章 恶毒未婚妻42
　　算账？算什么账？
　　方怡然面露一丝丝的防备。
　　对此，艾默斓却是笑了，也不急着跟方怡然解释，而是轻柔地牵起她的手，另外一只空着的手也轻轻地为她整理凌乱的发丝。
　　这看似温柔的举动令方怡然感觉到了一丝毛骨悚然，总觉得艾默斓此时此刻奇奇怪怪的。
　　“算、算什么账？”
　　艾默斓还是那副笑吟吟的模样，随后在方怡然略微恐慌的视线下，把人牵着往她的车那边走着。
　　不多时，方怡然人就坐在了副驾驶座，她刚把安全带系好，艾默斓也坐了上来。
　　不知为何，方怡然觉得艾默斓现在有一丢丢的可怕，又再联想她说的算账后，尾椎骨立刻就窜上了一丝寒意。
　　可是吧，她思前想后的，也没想到艾默斓有什么账要跟自己算啊？
　　她就这么想着，艾默斓那边就已经脚踩油门，离开了这片区域。
　　白玫瑰没有开在闹市区，反而是坐落在A市的后海附近，所以艾默斓想着要跟方怡然好好地算一算账，她就把车开到了后海。
　　打开车窗，海风争先恐后地涌进了车厢，冲散了车厢里诡异的气氛。
　　这一路上，艾默斓没有说话，连带的方怡然也在沉默，允自沉浸在自己的思绪里，直到清凉的海风拂面，她才恍然回神。
　　“怎么来海边了？”
　　艾默斓不说话，反而是解开了自己的安全带，侧着身子去看方怡然。
　　那双黑沉沉的，仿佛能与她身后的黑暗融为一体的黑眸对上方怡然，令其不自然地扭动了一下身子。
　　“做什么那么看着我？”
　　她寻思着自己也没有做错什么啊，为什么艾默斓这么看着自己？
　　“你说呢？”
　　“我怎么知道？”
　　艾默斓莫名地笑了，可笑容却跟之前她牵起方怡然的手时一样，让她觉得毛毛的。
　　方怡然有些害怕，但还是大着胆子去掐了艾默斓没有化妆的脸。
　　“别笑了，我害怕。”
　　艾默斓也由着她掐，笑容依旧，“你也会害怕的吗？”
　　“我怎么就不会害怕了？”
　　现在的艾默斓哪里还有初时温柔的模样呀？黑眸沉沉的，光是盯着她就足够让她胆怯了好不？
　　方怡然腹诽着，到底没敢把心里话说出来。
　　艾默斓轻哼一声，伸手把方怡然还在自己脸上胡作非为的手拉了下来，只不过她没有松开，反而握在手里把玩着，话题也回到了正题。
　　“来算账吧。”
　　“什么账？”方怡然还是不懂。
　　“不知道？”见方怡然老老实实地点头，艾默斓再次一笑，同时拉过方怡然的小手放在唇边，轻轻亲了一口。“算一算你今天和钱婷去白玫瑰的事情。”
　　居然是这事儿？？？
　　方怡然一愣，又听见艾默斓继续说道：“长能耐了啊，不会喝酒还学人去清吧？去的还是Les吧，就不怕喝醉之后出什么事端吗？当初拒绝我不是拒绝得很溜，怎么到钱婷这就不行了？”
　　尽管她现在是和方怡然在一起了，但只要想到自己告白那一天被她拒绝得彻彻底底的，而且还被她误以为是不清醒，艾默斓心里就难受得慌，眸心好似有一簇火苗在燃烧。
　　方怡然被说得一阵心虚，又觉得自己应该解释一下，便硬着头皮说道：“我就喝了一点点。”
　　怕艾默斓不信，又重复了一遍：“真的就一点点。”
　　艾默斓不轻不重地捏着她的手，没有说话，偏生就是这副模样，足以令方怡然坐立难安。
　　“而且我以为钱婷带我去的只是普通的清吧啊，哪里会想到是……”方怡然话没说完，在艾默斓默默地注视下憋了会去，但又觉得不甘心，补上了一句：“如果知道白玫瑰是Les吧我就不去了！”
　　“是么？”
　　“是啊！”方怡然似乎对艾默斓不相信自己很不满，委屈巴巴地撇了撇嘴，“我都这样了，你怎么还不信我？而且我知道白玫瑰是Les吧后我第一时间不是出来了吗？”
　　本来还打算让金流善来接自己的，没想到艾默斓的动作更快。她应该是在接通电话之后就从家里赶过来的吧？
　　说起来，这边的确离艾默斓家不怎么远呢，赶过来也挺快的。
　　艾默斓还打算再说几句的，见到方怡然委屈的小模样，心都软成一汪水了，可是吧……
　　她还是不想就此放过方怡然。
　　“我信你，只是……”
　　“只是什么？”方怡然眨巴眨巴了眼睛。
　　“你打算怎么对钱婷？”
　　“不打算怎么对她啊……”话音一落，方怡然就感觉到了对面的艾默斓气势变了，她也意识到了什么，求生欲极强地补充道：“我会跟她保持距离的！”
　　迎上那双沉沉的黑眸，方怡然小鸡啄米似地点头，“真的，你信我！”
　　“好，我信你。”艾默斓顿了顿，又继续道：“但是你得再答案我一件事。”
　　“什么？”
　　“以后不准在外面喝酒，一滴都不行。也不准再跟别人去什么白玫瑰、红玫瑰的地方。”
　　方怡然原本想一口应承下来的，话到嘴边却变成了这样：“如果我没做到呢？”
　　下一秒，艾默斓似笑非笑地看着她，随后身子向前倾，在方怡然以为她要亲自己的时候，她停了下来，两个人之间的距离只有两三厘米，稍稍一动就会亲到彼此的唇。
　　方怡然睫毛轻轻颤抖，耳边除了不远处的海浪声还隐约能听到自己剧烈跳动的心跳声。
　　这时，艾默斓动了，她的唇擦过方怡然的，来到了她的耳畔，声音低低的，还带了点儿沙哑。
　　“你不会想知道的。”
　　温热的呼吸喷洒在方怡然的耳畔，耳尖稍稍爬上了一抹红，身子也下意识地颤抖了一下。明明是耳鬓厮磨，她却觉得艾默斓这是在警告自己，而她也可耻地怂了，直觉告诉她不要招惹现在艾默斓的。
　　这个女人现在危险得很。
　　“知、知道了。”
　　“乖。”艾默斓满意了，本想拉开两人之间的距离，但在看到她红得滴血的耳朵时改变了主意，舌尖一伸，轻轻舔了她的耳垂一下。
　　方怡然骤然僵硬住了身子。
　　而这时艾默斓也坐回了原位，看到方怡然的脸颊以肉眼可见的速度红透了，心情大好。
　　……
　　艾默斓送方怡然到家时已经十一点多了，临下车前，方怡然还不忘叮嘱艾默斓回去的路上注意安全，到家后给自己发信息。
　　艾默斓静静地看着方怡然絮絮叨叨的，似有一股暖流淌过心涧。
　　而方怡然见艾默斓只是看着自己不说话，脸一下就红了，没好气地瞪了她一眼，“我说的你都听见了吗？”
　　“听见了。”艾默斓点点头，先前不说话只是觉得她絮絮叨叨的模样很有意思，没忍住多看了几眼。
　　“那我下车了哦。”
　　“等等。”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘记了什么？”
　　方怡然准备开车门的动作一顿，偏头不明所以地看她，“什么？”
　　她有忘记什么嘛？
　　她不禁看了一眼自己背包，她已经背在身上了呀。
　　艾默斓弯唇，微凉的指尖轻轻点了点红唇，“晚安吻。”
　　蹭地一下，方怡然小脸就像傍晚时的红霞，瑰丽迷人。
　　她已经记不得之前是在什么样的心情下亲的艾默斓了，现在要让她亲上去，说实话，她不太敢，甚至还有些害羞，应该还是没有适应从朋友身份转变到女朋友身份上来。
　　“才不要呢。”方怡然嗔了艾默斓一眼，随后动作快速地下了车，“我回去了，你路上小心！”
　　说罢，她像是落荒而逃一样往小区里走去。
　　被拒绝了的艾默斓眼眸沉了几分，但也知道现在这个情况急不得，方怡然答应跟自己在一起已经是很好的开端了，剩下的……
　　来日方长，她不急。
　　……
　　方怡然到家，脸上的热度也散了许多。她在床上坐了一会儿，想着艾默斓不会那么快到家，她就拿起了衣服去洗澡，再次出来时已经二十多分钟了，她拿出手机想看看艾默斓有没有找自己，看到的却是属于钱婷一连串的消息和电话。
　　唇畔的笑容收敛了些许，她点开与钱婷的对话框，几乎是一目十行地扫过了钱婷的消息。
　　她的消息说的无非就是让自己别误会啊、别生气啊，怎么不回她消息、有没有到家之类的话。
　　误会吗？方怡然觉得自己误会了什么。
　　生气吗？是有一点吧。
　　她抓着手机，一时间不知道该怎么回复钱婷的消息。
　　想了好一会儿，还是告诉了钱婷自己已经到家了，免得她担心自己。
　　另一边，收到方怡然消息的钱婷欢喜了一瞬，但却见到对方对在白玫瑰发生的事情只字不提时，心瞬间沉入了谷底。同时也不好再提什么，就怕惹方怡然不快。
　　方怡然也没打算同钱婷多说，聊了几句之后就跟她说自己累了要睡觉了，钱婷也知道这是借口，到底没好再追究什么，与她道了一声晚安。
　　这时，艾默斓也回到家了，也听从方怡然的吩咐跟她说了一声，是以在方怡然关掉与钱婷的对话框后，迅速地点进了与艾默斓的聊天窗口。
　　许是身份转变了，方怡然同艾默斓聊天起来还有些许拘谨，但是艾默斓却没有这种感觉，同往常那般与她聊天，随后觉得打字不方便，直接给她发去了语音通话。
　　方怡然先是一愣，接着接通了艾默斓的语音通话。
　　“怎么打电话过来了？”
　　“打字不方便。”
　　“……哦。”
　　“怎么？不喜欢跟我语音？”
　　“也不是，就有点惊讶。”
　　艾默斓嗯了一声，无意间瞥到了今天的日历，心念微动，“明天是周一，你还不睡觉吗？”
　　周一？
　　已经很久没有上班的方怡然已经没怎么关注过今天是周几的问题了。
　　“我已经很久没有去公司了。”
　　“为什么？”这让艾默斓挺意外的。
　　“没，就是想放松放松。”
　　生病的事情方怡然不打算跟艾默斓说，不想让她担心自己，也害怕她知道自己病好了后就跟钱婷去清吧打翻醋坛子。
　　这个女人的吃醋能力超乎她的想象。
　　“那是准备家里蹲了？”
　　“不知道。”方怡然想了想，总觉得她还是得去公司工作的吧，但是会不会在钱婷手下做事就不一定的了。明天她得去跟方爸爸聊一聊，看看他的意思。“应该还是会去公司的。”
　　艾默斓哦了一声，想到方怡然回公司会与钱婷在同一个屋檐下，她的兴致就不是很高。
　　方怡然也听出了艾默斓不怎么高兴，但她现在也不好跟艾默斓说自己可能会换部门的事情，就怕方爸爸有自己的考量，暂时不变动她的工作，届时开一张空头支票给艾默斓，让她白高兴一场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　车是不会开的，只会背一背社会主义核心价值观这样了。
　　争取在七月前完结这个世界，我已经写腻这个世界了_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：自娱自乐、妖月 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：夜月琉璃 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：啃泰羊 6个；繁霜 2个；無他、浓雾&迷鹿、清风、夜月琉璃、37824859、36764149、不是黑心桃子、晨曦丶、TANG 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　妖月 100瓶；28850257 20瓶；二次元、全世界最可爱耶没毛病、真爱万岁 5瓶；流年似水 4瓶；人间最温柔、好的、泠小雪、清淤黯然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 恶毒未婚妻43
　　果不其然，方爸爸暂时没打算让方怡然调换岗位，加上几天后方氏集团在B市的合作公司的总经理将会来A市一趟谈两家公司合作的事宜，恰巧接待的他们的是钱婷，所以方爸爸打算让方怡然跟着钱婷一块去，也算是长长见识。
　　对于方爸爸的想法，方怡然没说什么，只是想到要跟钱婷待在一块，难免会不自然，尤其是她现在还有一个极爱吃醋的女朋友，光是想想就觉得头有点大。
　　“所以你同意了？”
　　在知道方爸爸的想法后，方怡然当天就打电话告诉了艾默斓。
　　“是啊。”方怡然迟疑了一下，继续道：“钱婷做到这个位置上肯定是有一定的能力，爸爸让我跟在她身边也是想让我向她多学学。而且爸爸只有我一个孩子，以后方氏也会留给我，我也想在这个时候多学点东西。”
　　虽说她不知道什么时候会离开，但现在还学的东西还是得学一学，以后要是回到现实世界保不准能用上呢。
　　闻言，艾默斓点点头，“你说的对。”
　　她虽然不高兴方怡然跟钱婷在一起，但也不得不承认方怡然说的是对的，作为一个继承人，她的确是该多跟着有能力的人学习。只恨她当初怎么就没有学管理专业，不然她也能帮一帮方怡然，也用不着钱婷这个情敌了。
　　“你不生气吧？”
　　“有什么好生气的？”
　　方怡然又没有做错什么，只不过……
　　“你什么时候跟钱婷去见B市来的人？”
　　“爸爸没说，应该是这几天吧。”方怡然偏头想了一想，觉得这段时间她也不好在家里继续安逸下去。“我明天就回公司上班了。”
　　“嗯。”艾默斓应了一声，随后想到了什么，黑眸划过一丝暗芒，“你应该没有忘记我跟你说过的事情吧？”
　　“什么？”方怡然没反应过来，又在感觉到耳旁的呼吸声重了几分，眼前灵光一闪，总算是想起来是什么事情了。“没忘记没忘记！我不会在外面喝酒的！你放心！”
　　随后，电话那头艾默斓的神情以肉眼可见的速度阴转晴，“你没忘记就行。”
　　方怡然舒了口气，同时也很不明白怎么她现在是越来越怕艾默斓了？甚至是被她吃得死死的，这也太不科学了吧？
　　“到时候时间地点跟我说一声。”艾默斓又补充了一句。
　　她还是不放心，打算到时候过去接方怡然回家。
　　“知道了，等爸爸告诉我，我再跟你说。”
　　“好。”
　　……
　　时间最终定在了这周五，白天谈论合作事宜，晚上则由钱婷带着B市来的人去A市有名的明月楼吃饭。
　　周二的时候方怡然就回公司上班了，黄朵见到方怡然时惊喜了一瞬，她还以为方怡然体验生活够了，不会再来公司上班了呢！
　　“怡然你终于回来了啊！我还以为你以后都不会回来了！”黄朵激动得双眸亮亮的，让三天打鱼两天晒网的方怡然很是尴尬。
　　“有那么夸张吗？”方怡然本想摸摸鼻子缓解自己尴尬的心情的，但是脸上带了妆，只好忍了下来，把小包放在一边，开始整理有些凌乱的桌子。
　　黄朵并未回答这个话题，她抬头看了一眼四周同事们看过来的打量目光，又在触及到自己的后收了回去。
　　见此，她撇了撇嘴，遂又在想到了什么之后，低声同方怡然说：“怡然你这些天没来不知道，钱总这两天不知道是吃错了什么药，整个人都散发着低气压，活像别人欠了她百八十万似的。”
　　这一下，原本就很畏惧她的人就更加害怕她了，每次进去汇报工作都提心吊胆的，生怕一不留心就挨批。
　　方怡然动作一顿，着实没想到黄朵会说这些话，不过在想到钱婷后，她心情略微复杂。
　　该不会是因为她……钱婷才会那样的吧？
　　紧接着，黄朵又继续说道：“等会儿钱总可能会叫你进去，怡然你注意点呀，别被骂了……”
　　黄朵的好心提醒让方怡然笑了笑，“我知道了，谢谢。”
　　黄朵连忙摆摆手，“说什么谢谢呀，这又不是什么大事。”
　　她跟方怡然的关系还不错，哪里舍得这么漂亮的人被钱总骂呀？
　　然而方怡然并不担心会不会被钱婷骂，反倒是害怕她会提起前两天的事情，她真的不想在这件事情上与她有过多的纠缠。
　　说曹操曹操就到，钱婷办公室的门在这时打开了，属于钱婷的声音落在了方怡然与黄朵的耳畔。
　　“方助理，跟我来办公室一趟。”
　　这个场景是多么的似曾相识，上一次她刚从国外旅游回来就是这个场景吧……？
　　方怡然往黄朵看去，不出意外地再次从她的脸上看到了“自求多福”的表情，她扯了扯唇，随后转头对着钱婷点点头，示意自己知道了。
　　“我去了。”
　　“一路走好。”
　　“……”方怡然眼底浮现无奈的笑意，转过身时眉宇间却是冷淡了几分。
　　不多时，方怡然来到了钱婷的办公室。
　　这时钱婷正埋头处理着工作，好像没有什么功夫抬头去看方怡然似的，又在听见方怡然越来越近的脚步声后，她抬头，语气淡淡的：“这次打算回来多久？”
　　方怡然先是一愣，回过神后回答了钱婷：“还不清楚。”
　　钱婷点头，下巴往桌上某处扬了扬，“这是你今天的工作，有什么不懂得再过来问我。”
　　这一次钱婷没有酌情减少方怡然的工作量，所以那一叠一叠的文件足够让方怡然加班到晚上□□点了。
　　方怡然舒了口气，本来就做好了加班准备的她没有多大的意外。
　　她走过去把文件抱起来，离开之前习惯性地问了一嘴，“钱总还有什么事情要吩咐吗？”
　　钱婷本想说没有的，可目光落在方怡然略显冷淡的脸上，心口仿佛堵着一口气，不上不下的，难受得紧。
　　最终，她还是开口了：“怡然，那天卢裳跟你说了什么？”
　　她在追出去没有找到方怡然的身影之后就返回了白玫瑰，追问女歌手卢裳到底跟方怡然说了什么，然而卢裳的嘴巴严实得紧，一口否认没有跟方怡然搭过话。
　　钱婷自然是不信的，可又拿卢裳没有办法，所以只好向方怡然求问了。
　　“卢裳”这个陌生的名字让方怡然忪怔了片刻，很快的，她便想到了那天晚上在洗手间遇到的女歌手，想必这个卢裳就是那个女歌手了吧？
　　方怡然垂眸掩去眼底的思绪，“我不知道卢裳是谁，但如果钱总问的是女歌手的话，那钱总大可放心，她并没有与我说什么。”
　　“那你怎么……”钱总顿了顿，终是没把后面的话说完。
　　倒是方怡然口气略带一丝不渝，质问钱婷：“那天钱总为什么没有提前告知我，白玫瑰实际上是Les吧呢？”
　　如果一早说清楚了，她是不可能跟着钱婷一块过去的，
　　钱婷对此也很懊恼，那天完全是冲昏了头才带方怡然过去的，若是知道她这么排斥白玫瑰，她说什么都不会带她过去！
　　然而事已至此，她再后悔也没有用了，只可惜她在方怡然面前刷得好感全没了，也不知道还有没有补救的机会。
　　钱婷不免心生希冀。
　　“抱歉，这是我的错。”钱婷顿了顿，继续道：“你能原谅我吗？”
　　方怡然定定地看了钱婷一眼，到底没把“你是不是喜欢我”这种话问出来，加上她近段时间还会跟在钱婷手底下，把话说绝了对谁都不好。
　　“我原谅你了，但希望下一次钱总不要再这样了。”
　　钱婷连忙应下，眼底也掠过淡淡的喜色。
　　“钱总还有什么事吗？”
　　钱婷欲再说什么，又觉得目前方怡然能原谅自己已经是不小的惊喜了，要是再说些什么估计会惹她不快。
　　她细细地想了一遍，最终摇摇头，“没有了，你出去吧。”
　　“好的。”方怡然抱着文件夹就要离开，临出门前，忽地又听到钱婷的声音。
　　“对了，顶上那份白色的文件夹是B市M公司的资料以及与我们公司合作的项目，你等会儿看一看，熟悉熟悉，周五那天可能会用得上。”
　　“知道了，谢谢钱总。”
　　钱婷嗯了一声，目送方怡然离开。
　　黄朵见到方怡然出来了，怀里还抱着这么多文件夹，不禁心生同情，但更多的还是关注方怡然有没有挨批一事上。
　　“怡然，钱总没骂你吧？”
　　“我又没有做错什么？钱总怎么会无缘无故骂我？”方怡然觉得黄朵把钱婷想得太可怕了，面上有一丝无奈。
　　这时黄朵也意识到自己的问题，吐了吐舌，“也是哦，是我想岔了。”
　　“没事，工作吧。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　方怡然今天的工作量特别大，加上太久没有回来工作了，处理事情起来效率不是很高，中午吃饭的时候还是让黄朵帮忙去食堂打上来的。
　　不知不觉就到了下午下班的时候，当整层楼的同事都陆陆续续地离开后，方怡然还坐在电脑面前埋头苦干。
　　钱婷办公室的灯也还亮着，但是这一次她没有走出去，而是拉开了百叶窗，默不作声地打量着方怡然工作时认真的侧颜。
　　晚上八点，方怡然的肚子饿得开始唱空城计了，她也才注意到现在已经八点了，她的晚饭还没吃，又看了眼桌面前的文件，把今天中午黄朵给自己的小蛋糕吃了填了肚子，便又继续工作。
　　也不知道过了多久，她放在桌面上的手机响了，方怡然看也没看就接通了电话。
　　“哪位？”
　　“是我。”
　　“默斓？是你啊？”
　　“嗯，你没存我手机？”
　　“不是，我在工作呢，没注意看来电显示。”
　　“这都快九点了，工作有那么多？”艾默斓心定了下来，刚刚给她发了那么多微信消息不见回复，还以为她出什么事情了，没想到是工作太忙了。
　　“是啊，不过我也快做完了，再过会儿就能回家了。”
　　“那你吃晚饭了吗？”
　　方怡然莫名心虚……
　　“这不是工作忙，忘记了吗？”
　　“你真是……”艾默斓不知道该说些什么好了，人也从沙发上站了起来，准备去方氏集团抓这个连晚饭都忘记吃的女人。“我过去找你，有想吃的东西吗？”
　　“我不是很饿啦……不过，我想吃臭豆腐。”方怡然说完，又怕艾默斓真的给自己送一份臭豆腐过来，连忙补充道：“我记得我们公司附近有一条小吃街，他们那的小吃还不错，等会儿我们一块过去怎么样？”
　　“好。”
　　“那就这么说定啦。”
　　“嗯。”
　　挂了电话后，方怡然想着等会儿要去小吃街，整个人便干劲十足，到了九点多就已经把手上的工作给做完了，只剩那份关于B市M公司的文件没看了。
　　不过她不打算现在看，准备拿回家，洗过澡后再做功课。
　　是以她快速地收拾好了东西，准备下班时才发现钱婷的办公室居然还亮着灯，人应该还没有走。
　　方怡然见此犹豫了片刻，最终还是没有去跟钱婷打招呼，背起包就离开了。
　　而方怡然不知道的是，办公室里的钱婷一直关注着方怡然的举动，见她一声不吭地离开了，眼眸倏地暗了。
　　……
　　方怡然在约定的地点等艾默斓，不多时就看到了艾默斓那辆黑色奔驰车。
　　“这是什么？”
　　见方怡然拿着白色文件夹上车，艾默斓还以为她还有工作没有做完，准备带回家去做的。
　　“这个啊？是B市M公司的资料，我带回家看的。”
　　艾默斓了然，没再问什么。
　　她在方怡然的指示下开车去了方氏集团附近的小吃街。
　　把车停好后，两个人都下了车。
　　方怡然率先兴致勃勃地往小吃街里走去，艾默斓跟在她后面，无奈地摇摇头，可余光却在不经意间瞥到了一辆熟悉的车型，眸光瞬间犀利了几分。
　　她不动声色地收回了目光，追上方怡然，但是注意力却放在了四周，可一路下来都没有发现那个熟悉的身影。
　　方怡然心满意足地买到了臭豆腐，在吃了一口后，她也不忘插着一块臭豆腐喂给艾默斓。
　　“尝尝看，还挺好吃的。”
　　艾默斓下意识张开口把臭豆腐咬进了嘴里，见方怡然又要往人群里挤，连忙抓紧了她的手，生怕一个不留神人就走不见了，而就在这时，艾默斓瞥见了不远处穿着白色衬衣的女人。
　　霎时间，四目相对，彼此都察觉到了对方眼中的敌意。
　　最后，艾默斓笑了。
　　那粲然的笑容带着十足的挑衅。
　　艾默斓也快速收回了目光，也不管钱婷此刻作何感想，她紧紧地牵着一无所知的方怡然，随着她去了下一个摊位。同时把钱婷这号人抛到了脑后，不打算把看到钱婷的事情告诉方怡然。
　　只是……
　　啧，果然是风水轮流转，她钱婷居然也有跟着她们的一天？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天就考试的我还是坚持更新了，这可能就是真爱吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　关于下个世界……其实还在纠结，目前有想法的是校园、末世、荒岛，你们想看哪个？选的人多我就先写哪个。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：路过蜻蜓、墨殇空城、子清、祁渝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柒柒 10瓶；泠小雪、觉得猜不透、23333、言珝、五山的鸡排好好吃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 恶毒未婚妻44
　　一晃眼，时间转瞬即逝，很快的就来到了周五这一天。
　　方怡然之前也做足了功课，是以周五这天跟着钱婷同B市M公司商谈合作事宜时，她表现得游刃有余。
　　钱婷对此十分满意，心想着方怡然一个娇娇女做到这个地步已经很不错了，日后若是方董退休后让方怡然上位，她应该会做得更好。
　　当然，这也是钱婷心里的想法，并未在方怡然面前说出来。
　　合同签订完了后，钱婷让另一个男下属把M公司的人先送去酒店，等傍晚的时候再送他们去明月楼。
　　偌大的会议室不到一会儿就空了下来，方怡然坐在原位上，舒了一口气，同时伸了伸手，活动活动筋骨。
　　“你表现得不错。”钱婷由衷夸赞了方怡然一声，面上也是一副很满意的神情。
　　方怡然听言面露一丝喜色，但到底还是克制着，抿唇笑了笑，“也多亏了钱总的那份资料，不然我也不会做得那么好。”
　　钱婷给的资料很全面，再加上她做的功课，能表现成这样已经是她很满意的了。
　　钱婷不以为意，“我只是给你提供了资料，剩下都是靠你自己的努力得来的，这份夸奖是你应得的。”
　　方怡然笑着点了点头，算是接受了钱婷的夸赞。
　　见状，钱婷也没再继续这个话题，反而是问道：“晚上一块去明月楼？”
　　方怡然仍是不开车上班的那一类人，出门上下还是李叔送的，偶尔艾默斓晚上有空也会过来送自己回家，顺带再吃个宵夜什么的。但这次是去明月楼，让李叔或是艾默斓送就不太妥当了，现下钱婷这么说了，她若是拒绝就有些难看，是以她装作思索了几秒，而后点头答应了钱婷。
　　“好的。”
　　钱婷眼底似有流光转过，语气却是淡淡的：“嗯，那你先回去工作吧。”
　　方怡然得令，抱着文件夹走出了会议室。
　　钱婷不急着走，转着笔目送她离开，眼前不免浮现了前几天跟着她与艾默斓逛小吃街的那一幕，面容微微沉了几分。
　　她向来善于观察，这一次能敏锐地发现方怡然与艾默斓之间的亲近程度同上一次不一样了。
　　上一次两人之间似乎还有着隔阂，可是这一次全然不见，甚至是亲密得不像话。
　　对这种情况，交过众多女朋友的钱婷很快得出了一个答案，那就是方怡然和艾默斓在一起了。
　　钱婷很不想承认，可是事实却摆在她的面前，容不得她不承认。
　　而这一次也让向来无往不利的钱婷尝到了失败的滋味，她为此很不得劲，甚至还想再尝试一把，看看能否撬得了墙角。
　　只是这一次她得更加小心谨慎，不然让方怡然厌恶上了自己可就不好办了。
　　钱婷微微眯了眯眼睛，已经在思索下一步计划。
　　……
　　下午五点，方怡然准时下班，因着她要与钱婷已经另外几个同事一块去明月楼，她先是把东西整理好了之后，坐着等钱婷下班。
　　黄朵今天摸鱼了，所以这会儿还没有处理好工作，只能留下来处理好了工作之后在离开，所以再见到一旁的方怡然无所事事地玩着手机时愣了一会儿。
　　“怡然你还不走吗？”
　　“唔，我等会儿要跟钱总一块去明月楼，先不急着离开。”
　　黄朵这才想起来作为钱总的助理，方怡然的确得和她去一趟明月楼接待M公司的人。
　　说起明月楼，黄朵不免有些羡慕。
　　那可是A市首屈一指的高档酒楼啊，她可能一辈子都去不了一次呢。
　　“挺好的。”黄朵说道。
　　“还行吧。”方怡然没察觉到黄朵话里的羡慕，因为钱婷发来了一条微信消息，告诉她可能会晚一点才出来，让她站在原位等着自己。
　　她回了钱婷一个“好”字，随后便退出了微信，点开了手机里唯一的单机小游戏——消消乐，开始玩了起来。
　　黄朵见此也没有再同方怡然搭话，她得赶紧做完工作，回家吃饭了！
　　约莫过了半个小时，钱婷这才姗姗从办公室走了出来。
　　方怡然一直留心着钱婷的办公室，是以余光在注意到她办公室的门开了之后立刻就关闭了游戏，拎着包站了起来。
　　“抱歉，手头临时有一份加急的文件处理，让你等久了。”
　　钱婷一边与方怡然往电梯那边走着，一边歉意地同她解释道。
　　“没关系。”方怡然没有放在心上，这会儿才五点半，距离开席时间还有一个小时，她们现在过去还不算太晚。
　　六点十分，方怡然与钱婷抵达了明月楼，先前钱婷的男下属还没有把M公司的人接过来，所以她们俩先抵达了包厢。
　　方怡然坐在位置上，看着钱婷娴熟地同负责他们包厢的经理说着要求与等会儿要送上来的菜肴，不由得在心里给钱婷竖起了拇指。
　　钱婷不愧是钱婷，如果她先一步认识的是她不是艾默斓，兴许也会被这么能干又有魄力的女人给掰弯吧？
　　可惜没有如果。
　　方怡然暗暗撇了撇嘴。
　　等经理离开包厢之后，钱婷这才在方怡然身边坐了下来。
　　“明月楼的菜色味道都是不错的，等会儿你可是试一试。”
　　方怡然嗯了一声，她也知道明月楼的东西好吃，先前原身就曾经跟金流善来过几次明月楼，但她自己没尝过，这次要是合她胃口，下次她就带着艾默斓过来吃饭。
　　想到这，方怡然不免有些期待。
　　完全不知道她内心想法的钱婷见方怡然的眸光骤然亮了一瞬，还以为是方怡然是个小吃货，暗自笑了笑。同时也想脑海里搜寻了有什么口碑不错的店面，下次有机会的话还能以此为由，把人约出来。
　　不多时，方怡然的同事们就领着M公司的人进来了，钱婷也让人上菜。
　　生意人吃饭，少不得要喝酒，之前钱婷就顾忌着方怡然的酒量，让人多备了一瓶果汁。
　　开席之后，钱婷也低声同方怡然道：“你等会儿喝果汁就行，剩下的我来就好。”
　　方怡然听言心尖微动，记下了钱婷这份人情。
　　很快的，钱婷与M公司的总经理谈得热火朝天。方怡然一边吃饭，一边听着他们说着生意上的事情，不懂的就暗暗记下来，回去查一查或者是问一问方爸爸。
　　不知不觉的，方怡然吃了一个半饱，但桌上的人好像都没怎么动筷，白的酒、红的酒倒是喝了大半。
　　她的面前不远就摆放着一杯还没有开过的饮品，上面的文字是法文，方怡然看不懂，这时旁边的同事开了给他自己倒了一小杯，余光瞥见方怡然看着自己，还以为她也想喝，和善地说道：“要来一杯吗？”
　　方怡然本想摇摇头的，但瞥见同事杯里的饮品是暗红色的，看着好像很好喝的样子，忍不住问了一嘴。
　　“这是酒吗？”
　　男同事摇了摇头，“不是，你可以试试。”
　　这种酒精度数低的酒，对他来说压根就不算酒。
　　方怡然大喜，从男同事手里接过那一瓶饮品，给自己倒了小半杯。她先是拿起被子闻了闻，发现了一丝淡淡的果香，其中还混杂着淡淡的酒香。
　　酒香？
　　可他说的不是酒吗？
　　方怡然狐疑地盯了一眼杯子，最后还是抵挡不住内心的渴望，小小的抿了一口，酸甜的味道登时弥漫在口腔，比钱婷让人给自己准备的果汁还好喝多了！
　　她也顾不得之前闻到的酒味了，忍不住又喝了一口，之后就像是上瘾了一般，一杯接着一杯，白嫩的脸颊也慢慢地红了起来。
　　晚上十点，酒席总算是散了。钱婷让没有喝过酒的属下把M公司的人送回酒店，包厢人都快空了后她才想起了方怡然似乎一直都很安静？
　　她不禁往身侧看了一眼，只见她歪倒在椅子上，小脸红扑扑的，一眼就知道喝了不少酒。
　　钱婷眸光一顿，连忙往桌上看去，方怡然的位置上还放着小半杯没有喝完的饮品，钱婷拿过嗅了一下，哪里还不明白方怡然这是喝果酒喝到醉了！
　　她不禁哭笑不得，明明给她准备了果汁，这妮子怎么还就喝到酒了？
　　钱婷摇了摇头，声音透着一丝无奈，“怡然？怡然？”
　　方怡然好似睡得很沉，没听见钱婷在叫自己。
　　钱婷见状，伸手拍了拍她的肩膀，然而方怡然就像是睡死了一样，她只好作罢，先是拿出了手机找了个代驾，随后在等代驾过来的时候细细地打量着方怡然红扑扑的脸。
　　看着看着，钱婷黑眸渐深，在她快要无意识地吻上方怡然时，她的手机忽然震动，可把钱婷吓了个够呛，看了一眼才发现是代驾的人打的电话。
　　她松了口气，接通了电话，同代驾那人说了几句之后便匆匆挂了电话，先前的旖旎的气氛也被冲散得干干净净。
　　钱婷眼底浮现一抹无奈，转过头去看方怡然，这时她已然睁开了眼睛，原本清澈的黑眸因喝醉了的缘故，朦朦胧胧的，看着就能让人软了心坎。
　　“怡然，你醒了？”
　　方怡然定定地盯着钱婷不说话，直把钱婷盯得心跳都加快了速度。
　　而就在钱婷失神时，方怡然从包里摸出了手机，就像是没有喝醉一样，迅速地拨通了某个电话。
　　不多时，电话就接通了，方怡然眨巴眨巴眼睛，声音软软的，带着无尽的委屈。
　　“斓斓，我好困，你快过来接我。”
　　钱婷震住了，连带电话那边的人也震住了。
　　“你在哪里？”
　　艾默斓此刻就在明月楼的停车场，打算问清了地点就赶紧赶过去，因为她听出不对劲了，这妮子肯定又没有听自己的，喝酒了！
　　她当真是又气又急，已经想了无数了方法来惩治这个不听话的女人。
　　“不、不知道，前、面有个大圆桌……”方怡然说话磕磕绊绊的，若是平常艾默斓定会觉得可爱，可如今没心思管这些，只想赶紧找到方怡然。
　　“还有呢？”
　　“没，没了。”
　　“……”艾默斓深呼吸，强迫自己冷静了下来，“你身边还有别人吗？”
　　别，别人……？
　　方怡然偏头，失焦的眸对上了钱婷，“有，好多个，一个、两个、三……嗯……好多呀，数不清，头也好晕……”
　　“你把手机递给你最近的那个人。”
　　方怡然很听话地把手机递给了钱婷。
　　钱婷也明白这是怎么回事，在接过手机时飞快地看了一眼手机屏幕，见来电备注是“艾默斓”三个字，心有些沉。
　　“喂？”
　　艾默斓没怎么听说钱婷说话，也就没把她往钱婷身上想，三言两语问清了方怡然所在的地点后，她快速地奔了过去。
　　是以，她在包厢里看到钱婷与自己那个醉得不省人事的女朋友时，脸瞬间就沉了下来。
　　艾默斓沉默地走过去，没有看向钱婷，目光紧紧地盯着方怡然酡红的小脸。
　　“然然，起来了。”艾默斓轻轻拍了拍她的脸，方怡然也睁开了眼睛，懵懵懂懂地回望她。
　　“走，我带你回家。”说罢，艾默斓把方怡然的包背到了身上，准备把人扶起来。
　　这时钱婷也动了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，我自己一个人可以，就不必麻烦你了。”
　　别看艾默斓身形跟方怡然差不多，她的力气可大着，扶着方怡然出去压根不在话下，好在方怡然也配合自己，也给她省去了不少麻烦。
　　临出包厢前，艾默斓像是想到了什么，扭头对上钱婷略微复杂的表情。
　　“多谢你照顾我的女朋友。”
　　说罢，艾默斓不再看钱婷的表情，扶着方怡然离开了。
　　包厢里，钱婷的表情倏地就冷了下来。
　　这女人是在跟自己示威吗？
　　……
　　艾默斓废了好大得劲儿才把方怡然扶进了车里，先是帮她系好安全带后她才上了车。
　　一路上，方怡然好像是睡着了，艾默斓也只好把气都压了下去，打算等她睡醒了之后再秋后算账。
　　等到了艾默斓把人带过自己家，好不容易坐着喘了口气，才发现靠在沙发上方怡然睁开了眼睛，黑眸似是蒙上了一层雾，看不清她的思绪。
　　艾默斓见此，没好气地点了点她的鼻子，“看什么呢？你这个说话不算话的小骗子。”
　　方怡然皱了皱鼻子，迷蒙的眼对上艾默斓的黑眸，出乎意料地朝她张开了双手。
　　“斓斓，要抱抱~”
　　艾默斓愣了，一时间没反应过来。
　　方怡然也等不及了，自己扒了过去，把艾默斓抱了个满怀，紧接着，她软软的声音又传进了艾默斓的耳里。
　　“斓斓，要亲亲~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界应该还剩两章，我要是收不住手我就是pig！
　　刚刚统计了一下人数，发现选三个世界的人数都是一样的，既然这样我就挑我jio得好写的来写了~没写到的世界也别急，都在计划里，基本上都会写的~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四、only、诺、曙光、丸砸、曦月ァ、夜月琉璃、忆4869 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　yuui 30瓶；七 10瓶；20671370 5瓶；only 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 恶毒未婚妻45
　　“唔——”
　　方怡然缓缓睁开了眼，意识还未回笼，宿醉后的头疼就缠绕着她，下意识地想要伸手揉着眉心，手却在伸出被子时似乎触碰到了一个温软的物体。她浑身一震，忙侧头看去，只见她身边躺的是还没有睡醒的艾默斓。
　　她的大脑瞬间就当机了。
　　三句经典的问话在她脑海里循环往复。
　　她是谁？她在哪里？她要去做什么？
　　哦，她是方怡然，现在在艾默斓的家里，她要去……
　　不！不对！
　　方怡然混沌的大脑闪过一丝清明。
　　她应该是跟钱婷在明月楼陪着M公司的人吃饭来着，怎么会在艾默斓的家里？！
　　方怡然揉着眉心认真地去想，可是她的记忆就好像是出现了断层一样，只记得自己喝着那杯暗红色的饮品上瘾了，然后……
　　然后她什么都不记得了！
　　她怎么会出现在艾默斓家里，又怎么会跟她睡在同一张床上，她完完全全都不记得了！
　　忽地，方怡然就像是想到了什么，连忙扯开被子往自己身上看了一眼，只见自己身上穿的衣服并不是她原先的那套，款式看上去就像是艾默斓的睡衣！
　　最重要的是，她的内衣也没穿！
　　意识到这点，方怡然也顾不得头疼了，胸腔里也好像有一个人在不停地敲锣打鼓，刺得她耳膜生疼。
　　她深深地吸了口气，小心翼翼地掀开艾默斓那边的被子，只见她身上也穿着跟自己同款式的睡衣，而且最为醒目的还是她锁骨上还有一块红褐色的印记。
　　那是艾默斓之前所没有的，再联系她们两个人躺一张床上，衣服都换了，方怡然不难猜出她锁骨上的印记——
　　嗯，吻痕，俗称草莓印。
　　所以那是她的杰作吗？？？可她怎么什么印象都没有？？？她明明没有喝酒的啊！
　　方怡然想到这，稍稍顿了顿，昨晚那瓶东西应该是酒吧，不然她怎么会……
　　嗯……酒后乱性？
　　她从未想过这个词会用到自己身上，只是她身上很干爽啊，一点都没有那啥过的感觉诶……
　　思及此，方怡然把目光放在了艾默斓恬静的睡颜上，难不成……
　　是她攻了艾默斓？
　　方怡然吞咽了一下，不禁想要往艾默斓身下看去，但是她的腰部以下都盖着被子，她看不到，也不好掀开被子，而越是这样，她就觉得心痒痒的，就在她快要控制不住自己的手要拉开被子时艾默斓刚睡醒的声音便落入了她的耳朵。
　　“起那么早，头不疼？”
　　方怡然被吓得一个激灵，心虚地瞥了艾默斓一眼，只见她单手撑着自己的脑袋，眼眸半垂着盯着自己，神情带着刚睡醒的慵懒，方怡然却嗅到了一丝危险的味道。
　　“疼，头很疼！”方怡然连忙回应，同时那只准备掀开被子的手也捂住了额头，仿佛想要掩盖自己刚刚的行动一般。
　　“是么？”艾默斓低低一笑，随后在方怡然毫无察觉的情况下把人扯了过来，翻身压着她，黑眸直直地望着她的眸，“既然睡醒了，那应该好好算一算账了。”
　　方怡然心肝都在抖，明白艾默斓说的是什么意思，可是……
　　可是她也委屈啊！她也不知道那是酒啊！
　　她如是想着，嘴上却变成了这一套说辞，“默斓我头好疼，我想再继续睡会儿……”
　　说罢，她摆出一副楚楚可怜的模样，殊不知她这般让艾默斓越发地想要欺负她，可最终，艾默斓还是放过了她，黑眸微微眯起，从她身上起来了。
　　“我去给你弄蜂蜜水。”
　　“那我再睡会儿！”方怡然急忙接话，想要逃过“算账”。
　　艾默斓这时已经从床上下来了，吊带睡裙堪堪包住她的臀部，白皙的大长腿显露出来，方怡然不免多看了几眼。
　　“我给你二十分钟，立刻去浴室洗漱然后去客厅，要是晚了一分钟……”艾默斓扯唇，嗤笑一声，虽未说完，意思却是已经十分明显了。
　　方怡然怂了，委屈巴巴地从床上爬起来，先是目送着艾默斓离开，她才翻身下床，趿着拖鞋啪嗒啪嗒地进了浴室。
　　艾默斓现在真的是越来越不温柔了，以前那个温柔又善解人意的小姐姐到底去哪里了嘤嘤嘤QAQ
　　结果这一进浴室就不得了了，她照镜子时发现自己脖子上也有着两三处吻痕，更恐怖的是，她锁骨下方还有一个浅浅的咬痕，不难想象昨晚与艾默斓做了多么……
　　亲密又激烈的事情。
　　可她完全都想不起来了啊！
　　方怡然欲哭无泪，也记得艾默斓说的二十分钟，匆匆地洗漱过后，她提前了五分钟来到了客厅。
　　这时艾默斓也洗漱好了，已经在厨房给她弄蜂蜜水了。
　　不多时，艾默斓就端着蜂蜜水出来了。
　　“喝吧。”
　　方怡然乖乖听话，把蜂蜜水喝了大半。蜂蜜水下肚后，有些难受的胃好似舒服多了。
　　与此同时，她也隐晦地打量着艾默斓，发现她只有锁骨上有吻痕，其他部位没看见，所以昨晚到底发生了什么事情呢？
　　艾默斓也注意到了她的视线，直言不讳地说道：“你想问什么就问吧。”
　　方怡然听言，总算是大了胆子问道：“我怎么会在你家的？”
　　“不记得了？”
　　方怡然摇头。
　　艾默斓见状眯起眼睛，人也来到方怡然的身边坐下，伸手有一下没一下地轻抚她梳过柔顺长发。
　　“那我好好地给你回忆回忆。”
　　艾默斓弯唇一笑，眼眸却是一点笑意都无，阴沉沉的，仿佛一团浓墨。
　　方怡然不争气地打了个寒颤，“还，还是别了吧？”
　　她怎么觉得现在的气氛好诡异？
　　“别什么？这不是你想知道的吗？”艾默斓声音轻轻地，人也靠近了方怡然的身子，红唇对着她的如玉的耳朵呵了一口气，感觉到身旁的人身子轻轻抖了抖，暗芒自眼底闪过。“昨晚有个小骗子喝醉了，打了个电话给我让我过去接她回家，嗯……接回来后，小骗子也没让我省心，扒着我要抱抱要亲亲……”
　　是的，昨晚方怡然先是要抱抱，扒到自己身上后还索要亲亲，艾默斓哪里忍得住？直接把人按在怀里亲了个够，后来亲着亲着，两人的衣服也散得七七八八，就在快要擦.枪走.火的时候，方怡然这始作俑者撂杆子不干了，直嚷嚷着要去洗澡，不给她洗澡就装哭。
　　艾默斓拿她没有办法，任劳任怨地把人送去了浴室，给她接热水，还给她送衣服，各种鞍前马后。等这娇气包洗完澡后，还给她吹头发，足足折腾到了凌晨。
　　方怡然锁骨上的咬痕，就是她气不过这妮子撩完了自己后就呼呼大睡咬的。
　　而艾默斓自己也因为被方怡然撩拨到了，连夜去补了那方面的知识与技巧，以备不时之需。
　　方怡然听得脸都红了，她昨晚居然这么没下限，没节操！
　　不，她不信！
　　“我不信，一定是你在骗我！”
　　艾默斓轻呵一声，蹭到方怡然的脸边，薄唇轻啄她的唇，“骗你？那我用行动帮你回忆回忆好了。”
　　言罢，艾默斓不再满足于此时的浅尝辄止，把人拉进了怀里，原本抚摸她长发的手也按住了她的后脑，就像是报复方怡然昨晚撩拨自己的仇，不断加深着这个吻。
　　这个吻带着惩罚的味道，既凶猛又带着一丝丝的怜惜，也是由艾默斓一手主导。
　　客厅的气温升高，气氛也越发旖旎。
　　这一次，艾默斓没有放过方怡然，直接把人压在沙发上做完了昨夜没有做完的事情。
　　事后，两人香汗淋漓地拥在一起，陌生的清.潮还未从方怡然的身上退却，白嫩的脸上红扑扑的，直想让人咬一口。
　　艾默斓也这么做了。
　　略微刺痛的感觉唤回了方怡然的思绪，她的脸越发红了，浑身就跟煮熟的虾一样泛着薄红。
　　“你你你怎么能……”方怡然头次做这档子事情，羞得把脸埋在了自己的手里，不敢去看艾默斓。
　　“这不是在帮你回忆么？”虽说昨夜没有做到这个程度，但是想到这小骗子喝酒了，她就没忍住直接做了个彻底，看她以后还敢不敢说话不算话。
　　如此想来，艾默斓蹭到方怡然的耳边，见她耳朵红得快滴血了，也没有放过她，含着她的耳垂，声音含糊不清的，“然然，下次再不乖，我会做得更加激烈哦~”
　　她昨晚还学了很多种能让两个人都快.活的方式，若是方怡然再不听话……
　　啧，她是不介意全套来过一遍的。
　　“你！你不正经！”方怡然眼睛都瞪得圆圆的。
　　对此，艾默斓轻轻笑了，不轻不重地咬了她的耳垂，“很好，听你声音中气十足的，应该力气还有，那么我们就再来一遍吧。”
　　说罢，她不顾方怡然的挣扎，把人按在沙发上又来一遍。
　　……
　　周末两天，方怡然显然还被从自己被艾默斓这样那样中回过神来，就连金流善喊她出门，她都拒绝了。
　　等到周一上班时，方怡然才好多了，加上方爸爸突然把她提升到了副总经理的职位，她开始适应新工作，也就没有那个闲工夫再去想这个事情。
　　不知不觉的，一个多月过去了，方怡然也逐渐适应了自己的新工作岗位，闲时去艾默斓家里吃吃饭，同艾默斓逛逛街，日子过得十分愉悦滋润。
　　然好景不长，许伦博这个渣男不知道从哪里知道了方怡然和艾默斓在一起的事情，在某一天方怡然下班时，找上门来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天话不多……嗯，被考试虐死了_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：每天都超级可爱 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四、不是黑心桃子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　番茄炒鸡蛋。 20瓶；柯涩、三分热度 10瓶；20671370、七月纹 5瓶；红烧肉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 恶毒未婚妻46
　　许伦博本好不容易把医院的烂摊子处理好，准备去找艾默斓求和时发现了让他目眦欲裂一幕。
　　他的前女友居然跟自己前未婚妻在一起了！
　　那一刻，许伦博感觉一团团怒火在心里燃烧，恨不得冲上去把这两个女人给扒开。但，他忍住了。
　　他换了一辆毫不起眼的车跟了她们一个星期，看够了这两个女人旁若无人的亲密，他也由最初的愤怒转变为怨恨。
　　是的，怨恨，对这两个女人的怨恨。
　　最后，他还是没有忍耐住，上门找了方怡然。
　　方怡然在公司楼下看到许伦博时也很意外，但她并不想搭理他。
　　许久不见这男人，一见面肯定会没有什么好事情。
　　她直接当做没这号人物，径直越过许伦博就要离开。
　　许伦博也动了，直接挡在了方怡然的面前。
　　方怡然脸色一沉，又想转个方向，许伦博又阴魂不散地挡过来。
　　这一次，方怡然不忍了，冷眼凝着他，“你难道没有听过一句话吗？好狗不挡道！”
　　许伦博的脸色一直都是阴着的，下巴冒出了青色的胡渣，哪里还有以往风度翩翩的模样。他定定地盯着方怡然，似乎没有被她的话所气到，“你跟艾默斓是什么关系？”
　　方怡然扬眉，敢情是为了这事儿来的？
　　她摸了摸下巴，寻思着难道是这段时间跟艾默斓太过腻粘了，连许伦博这个渣男都知道自己的事情了？
　　不过想归想，她可没有打算回答他这个问题。
　　“与你有什么关系呢？”
　　“没有关系？我的前女友跟前未婚妻在一起了，还能没有关系？”说到这，许伦博的胃部就一阵翻涌，尤其是想到两个女人在夜晚会做那档子事，他便觉得更反胃了。“你们还要不要点脸？”
　　“你都说是前了，怎么就和你有关系了？以及，要不要脸这种话不应该先问一问你自己吗？”
　　哪里来的脸问她和艾默斓的关系？简直笑死人！
　　“你是不是一早就计划好的？计划接近艾默斓，计划我们分手，计划着我们退婚？”许伦博像是第一次看清方怡然的真面目一般，整个人由内而外地透着一股子的阴沉。“是我看走眼了，你这女人真是有心机！”
　　方怡然所作所为都已经被艾默斓知道了个彻底，索性在许伦博面前承认也没什么，“你说得对，我都是计划好的。怎么，是不是很后悔没有看上我呢？啧，也幸好你没看上我，不然我就要错过默斓这么好一女人了。”
　　像是没有把人刺激后一样，方怡然今日涂着正红色口红的唇微扬，红唇与雪肤的对比更显娇艳。
　　“还有，你的女朋友跟你分手而选择了我，你怎么就不从你自己身上找一找问题呢？”方怡然继续微笑，“还是说你不愿意承认自己比不得一个女人呢？”
　　许伦博气势一沉，“方—怡—然！”
　　字字重音，仿佛要把人吃了似的。
　　方怡然压根没在怕的，“我耳朵好着呢，用不着你这么大声唤我名字。”
　　她顿了一下，好似看到了许伦博衣服上有什么脏东西，假意地拍了拍，声音轻轻地，但也足够让许伦博听见她说了什么。
　　“你还是赶紧滚吧，这儿可是方家地盘，可别再做出让你们许家丢脸的事儿。”
　　只是，许伦博做的丢脸事儿还算少吗？
　　方怡然轻哼一声，也顾不得许伦博此时此刻是什么心情，转身便离开了。
　　这次许伦博也没有追上去，那双眼紧紧地盯着方怡然的背影，活像要用眼神杀了方怡然一般，放在身侧的手也紧紧地握成拳头。
　　他一个人站在原地站了好久，直到有一个抱着公文包的男人行色匆匆地撞到他的后背，直接把他撞到地上，头磕到了地上的小石子，顿时鲜血就涌了出来。
　　男人见状，不停地跟着他道歉。从地上起来的许伦博直接坐在了地上，整个人木木的，几秒后，他就像是活过来了一样，黑眸精光乍现，接着就像是个没事人一样，伸手抹了一把额头上的鲜血，舌尖轻轻一舔，神色危险诡谲，把男人吓得腿有些发颤。
　　嘶，不亏是X公司的作品，痛觉还是百分之百的呢。
　　……
　　当晚，方怡然同艾默斓视频通话时就跟她说了许伦博来找自己的事情，透过视频，她感觉到艾默斓似乎很不想提起许伦博这号人物，心里有几分高兴，但嘴上还说着泛酸的话。
　　“咋的，你对他还有感情呀？”
　　“胡说什么？”艾默斓轻飘飘地看了方怡然一眼，令之略微后怕地缩了缩脖子，“我只是在想都到这个时候了，为什么他还要阴魂不散。”
　　“我哪儿知道呢？”方怡然撇撇嘴，该不会是艾默斓的女主光环对男主有莫名的吸引力吧？
　　“不说他了，以后别搭理他就是。”
　　“他没来找你呀？”
　　“找我做什么？”
　　找她不是照样被怼？这男的是隐性抖M不成？
　　艾默斓一想，心里更加膈应了，连忙转移了话题，不再说许伦博。
　　……
　　距离许伦博找上门来已经过了一个星期了，方怡然还以为上次被自己刺激够了，所以没脸再上门，也就没有再把这件事情放在心上，只是也不知道是不是最近工作太忙的缘故，她的眼皮一直在跳。
　　“怎么一直摸眼睛，不怕眼妆弄花了？”艾默斓频频见方怡然摸眼睛，出言问道。
　　方怡然也住了手，“我眼皮一直在跳，不知道是不是看电脑看多了。”
　　艾默斓一听就上心了，“要不要去医院看看？”
　　说罢，她看了一眼手表，现在才下午三点半，赶去医院看看应该还来得及。
　　“走，我们现在就去医院。”不等方怡然回答，艾默斓率先做了决定。
　　“诶，别呀，也不是什么大事啦。”
　　“听话。”
　　稳稳的两个人让方怡然屈服于艾默斓淫威之下，她无声地叹息，“那就去医院吧。”
　　“这才对。”
　　艾默斓牵着方怡然的手，就要往商场外头走去。
　　刚一上车，方怡然潜意识地往后看了一眼，发现身后没有什么，这才转过了头。
　　“怎么了？看到认识的人了？”
　　“没有，我就随便看看。”
　　话是这么说，但方怡然内心深处升起了一丝丝的不安，等艾默斓把车开出去之后，那丝不安仍旧萦绕在她的心间。
　　艾默斓也怕方怡然再用眼过度，同她说道：“这边去医院还有一段距离，你先闭着眼睛休息一会儿。”
　　方怡然有心想说这么夸张的么，但对上艾默斓那副不容置喙的表情，她撇了撇嘴，妥协了。
　　她乖乖地闭上了眼睛，只是这样并能缓解多少，她的眼皮仍是时不时地跳动。而且在这一刻，她隐隐约约感觉将要发生什么事情一样。
　　“默斓，你有没有觉得有哪里不对劲的？”左思右想下，方怡然闭着眼睛问了艾默斓，只是她看不到艾默斓的表情，多少有些不适应。
　　“没有，怎么这么问？”艾默斓一颗心都挂在方怡然身上，哪里能感觉到有什么地方不对劲的。
　　“没，就是问一问。”
　　艾默斓这人也是比较敏感的，既然连她都没有感觉到不对劲，那就是她的心理作用？
　　恰巧这时艾默斓在等红灯，她听言方怡然的话，着实没忍住伸手拍了拍她的脑袋。
　　“你的小脑袋里到底在想什么乱七八糟的？”
　　“哪有？”方怡然没忍住睁开眼瞪了艾默斓一眼，如果不是顾忌着她在开车，定然也要去揉一把她的头发，“你的脑袋里才想着乱七八糟的。”
　　想到艾默斓每次跟自己亲密都会换着花样来的，天知道她到底去看了多少部小黄片。
　　如此一来，方怡然忽地揶揄地笑了，“也是，你脑袋里肯定装的一堆黄色废料。”
　　这话一出，艾默斓的眼神就冷不丁地飘了过来，“看来今天的你胆量很足啊？”
　　“什么嘛？我只是在说实话罢了。”
　　艾默斓轻哼一声，也不反驳，等晚上再让她尝尝自己厉害，看她还敢不敢说自己脑袋里装的是黄色废料了。
　　不多时，两人便到了医院，果然方怡然是用眼过度了，医生给她开了一些眼药水，叮嘱她不要对着手机电脑太久。
　　对此，方怡然喟叹一声，感慨工作真的是不易。
　　出了医院，艾默斓揽住方怡然的脖子，手肆无忌惮地摸着她软乎乎的耳垂，“听到医生说什么了吗？不要对着手机电脑太久。”
　　“听到了，我会注意的。”
　　可她才做上副总经理的位置不久啊，也不好在这个档口请假，看来只能减少工作量了。
　　“我会监督你的。”
　　“知道了，艾管家婆。”刚一说完，方怡然就猛地往后看了一眼，发现身后只有来来往往的路人，眉头不禁拧紧。
　　“怎么了？”艾默斓也转过头看了一眼，发现身后并没有什么。
　　“我也不知道怎么说，感觉刚刚似乎有人在看我。”
　　艾默斓不以为意，“傻，我们然然天生丽质，出门肯定会被人行注目礼呀。”
　　方怡然明白艾默斓的意思，但是她刚刚感觉到的目光隐隐带着恶意，可转头又见不到人，不可能是她多想吧？
　　“不是的，我感觉那目光好像带着恶意……”
　　带着恶意？这就容不得艾默斓忽视了，她拧眉往身后一看，仍旧没有发现什么异常，但她没有掉以轻心，一直留心观察周围的情况。
　　“今天就先到这吧，我送你回家。”
　　“诶？为什么？”
　　“你眼睛不舒服，回家休息休息，别再用眼过度了。”说罢，艾默斓轻点她的鼻尖，随后牵起她的手就往地下停车场走去。
　　她们走得慢，到地下停车场时正好有一辆车缓缓地向她们这个方向驶过来。两人只是看了一眼，没有过多的注意，可随着距离的缩进，那辆车就像是发了疯似的，猛地朝她们冲过来。
　　两人都没有反应过来，车快到跟前时的那几秒，方怡然陡然回过神，用尽全力把艾默斓往旁边的空地一推。
　　“砰——”
　　重物落地的声音响起，倒在地上的艾默斓也瞬间回过神，也知道那声音意味着什么，脸上的血色褪尽。
　　“不——”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯……这个结局开文的时候就想好了，也发现有人猜到了，考虑过要不要改，改的话又影响主线，所以就不改了哈哈哈
　　感觉会这章发出来会被打，我先遁了哈哈哈哈哈哈
　　下个世界可能是荒岛也可能是校园，主要看我荒岛世界观能不能整出来先，嗯，就酱，我溜~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：妖月 2个；十四 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小姐姐的腿部挂件 10瓶；23333、七月纹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 恶毒小炮灰01
　　“啊——”
　　空旷的野外忽然传出一声短促的尖叫，紧接着背靠粗壮树干的长发女人陡然挺直了腰杆，睁大的黑眸里还残留着兢惧。
　　还没等女人平复过来，一道恶劣的男人声音陡然响起。
　　“吵什么吵，是嫌今天还不够操蛋是吗？！”
　　说完，又是一连串骂骂咧咧的话。
　　女人显然被男人吓到了，缩了缩脖子，手却是摸了摸自己的腰腹，察觉到浑身都没有一丁点的疼痛后，她松了口气，余光瞥过四周，是极其陌生的环境。前头不远处还点燃了一团篝火，借着橘红色的火光，她粗略地扫了一眼在场的人，有□□个人，有男有女，几乎每人脸上都带了些许慌张与不安，唯独……
　　她的目光陡然对上了一双冰冷的黑眸，后背立马就窜上了一丝寒意，她不敢再看，连忙收回了目光。
　　然，男人还在骂，声音刺耳得很。
　　“吵死了！”
　　忽地，一道冰冷的女声一起，男人瞬间就像是被人掐住了喉咙，骂骂咧咧的话出不来了，梗在喉咙里，憋得脸色通红。
　　长发女人觉得神奇极了，但她顾不得探究男人为什么会这样，反而是在心里疯狂叫唤。
　　【系统！系统！系统！】
　　【系统！你给我出来了！赶紧给我出来！】
　　是的了，长发女人不是别人，正是被车撞后从上一个世界脱离出来的方怡然。
　　她不知道自己怎么就脱离了世界，事实上她在车还没有撞上自己时就失去了意识，再次睁眼就发现自己换了个世界。
　　而且情况还不是很好的样子。
　　方怡然咬紧了牙根，默默地抱住了胳膊，企图用此驱散夜晚野外的阴冷。
　　【来了来了来了。】系统1748很心虚，如果它有实体肯定已经缩成了一团，不敢去看方怡然。
　　【这他妈到底是怎么回事？】
　　突如其来的情况令方怡然的心情很糟糕，就连粗口都爆了出来。
　　【这……】
　　【别这那的，赶紧给我解释清楚！】
　　【我为恶毒女配体验系统，主要的任务是负责宿主的传送世界和传递宿主剧情，但总部有给我一条指令，若是察觉到宿主面临生命危险，我则有权强行把宿主从世界抽离出来。】
　　方怡然一听，哪里还有什么不明白的？敢情这系统是觉得自己会被车撞死，所以提前把自己抽离了出来，免受皮肉之苦？
　　可是它怎么就那么确定自己会死呢？
　　方怡然咬牙切齿的，恨不得把系统臭骂一顿。
　　【……你就那么确定我会被车撞死？】
　　【情况紧急，我也没有办法。】
　　方怡然已经没有脾气了，【那我离开之后，那个世界怎么样了？】
　　系统1748听言，忍不住叹息一声。
　　方怡然见状，忽地有种不太好的感觉。
　　【你叹什么气，快说啊！】
　　【你知道你是被谁撞的吗？】
　　【我怎么知道？】方怡然还想问一问系统到底是那个神经病想不开要去撞她和艾默斓！
　　【是许伦博。】
　　【什么？哪个渣男？他是疯了不成？】
　　【也许是的吧。】系统1748也第一次遇见男主开车撞人这种事情，它顿了顿，继续把方怡然脱离那个世界后的后续都一五一十地告诉了方怡然。
　　许伦博在撞了方怡然后就逃逸了，艾默斓拨打了120急救后也报了警。在方怡然送到急救室不久后，警察就根据监控和车牌信息抓到了许伦博。而方怡然……也不知是不是她脱离了世界的缘故，虽然急救成功了，可却意外地成为了植物人。
　　方爸爸也因为这事震怒，用尽一切的势力去打压许家的医院，艾默斓也受了刺激，整个人暴瘦下来，不知从哪里收集了许家医院的各种丑闻，悉数曝光在网络上。
　　一时之间，许家就如同过街老鼠，人人喊打。
　　被捕的许伦博对自己的罪行供认不讳，在判刑当天还让人传话给艾默斓，自己想要见她一面。
　　艾默斓去了，然许伦博却是对着艾默斓说了一句没头没脑的话，在艾默斓离开之后，许伦博就在狱中自杀了。
　　听完，方怡然沉默了良久，她只是闭眼的功夫，没想到那个世界已经过去了那么久。
　　【许伦博跟艾默斓说了什么？】方怡然回过神，问道。
　　虽说许伦博这个渣男渣得不行，但不像是会做出开车撞人的事情啊，而且……他还自杀了？
　　【你也有今天。】
　　【什么？】方怡然没反应过来
　　【许伦博和艾默斓说：你也有今天。】
　　【……这话什么意思？】
　　怎么没头没尾的？再联系许伦博的所作所为，方怡然觉得诡异极了。
　　【不知道。】
　　【你到底知道些什么？】
　　【我什么都不知道。】
　　【辣鸡系统，要你何用？！】方怡然头次明明白白地表现出了对系统1748的嫌弃，以及她可没有忽略系统1748所说的一个重点。【我在那个世界变成了植物人，是不是说明我还有回去的机会？】
　　【这……原则上是不可以，但是……】
　　【但是什么？】
　　【但是还得看总部的意思。】系统1748也知道方怡然为什么这么问，它想了想，又补上了一句，【等你结束了这个体验旅程，能和总部那边提一提，兴许他们会看在你的体验功劳上让你回去。】
　　【为什么不能现在说？】
　　【因为体验还没有结束，总部不可以让你现在就回去的。】
　　【好的吧。】方怡然叹气，尽管心里急，也只能按捺下来。
　　可艾默斓……
　　方怡然抿紧唇，心里难受。
　　她垂眸失神了片刻，忽地，像是想到了什么，匆忙地同系统1748道：【你刚刚说只要我有在体验世界里遇到生命危险你就有权让我强行脱离这个世界，为什么？难道我如果在体验世界里死亡会对我现实的身体有影响？】
　　【嗯……不会有太大的影响。】
　　【不会有太大的影响是什么影响？】
　　【会对你的大脑有轻微的损伤，但这种损伤到了一定的程度会让你脑死亡。】
　　【噢，就是直接凉了呗。你当初怎么没有跟我说这些？】
　　【因为我没想到你会骚操作跟女主谈恋爱啊！】而且还刺激得男主直接开车行凶，这是它和总部都始料未及的！
　　【怪我咯？】方怡然微笑。
　　系统1748怵了，【怪我怪我。】
　　方怡然轻哼一声，没再说话，只是气温似乎有低了一些，她身上薄薄的衣料完全抵御不了外界的温度。
　　【所以……身为恶毒体验系统的你，能不能告诉我，你把我传送到什么世界了？】
　　系统1748沉默了，竟在方怡然的问话下有一丝丝的沉默，虽然并不害怕被打，但是被方怡然那张嘴叭叭叭地怼，它也害怕啊！
　　【嗯……】
　　【讲！】
　　吞吞吐吐的，别又是什么不好的事情吧？已经被系统1748坑过一次的方怡然已经有了不好的预感。
　　果然在系统1748传送来这个世界的剧情后，方怡然的心里像是奔腾了千万头神兽草泥马，恨不得把系统1748当场掐死。
　　这个世界并不像上个世界那般平和，甚至可以说是危险重重，在世界观方面也突破了方怡然的认知。
　　方怡然此刻所处在的是名为蓝星的一颗星球，整个蓝星都在一个神龙见首不见尾的主神的统治下，人人尚武，体质还有等级的划分，体质越好的，就越容易习武。
　　每隔五年，主神都会随机抽取蓝星上的百人参与一场为时三个月荒岛求生行动。三个月后生存下来的人，主神都会提升他们在蓝星上的名誉地位极其权力，是以有的人想要被主神选中，有的人却怕被选中。
　　这个世界的女主名为赤盈，体质S级的强者，是在这次五年的荒岛求生中被随机抽取到的。整个剧情也都在讲女主赤盈怎么在这次荒岛中过五关斩六将，最后还在荒岛上找到真爱，两个人出去之后把主神干掉，改革了整个蓝星的过程。
　　如果不是局内人，方怡然觉得这小说还是挺吸引人的，可她不是啊！她还顶着恶毒女配的身份呢！
　　想到这，方怡然不得不叹气。
　　这个世界的恶毒女配体质才D级，武力值不高，但父母在蓝星上也是小有势力的，所以从小就是娇养着长大，人也被惯坏了，是个刁蛮任性的姑娘。
　　这次被主神随机抽到，体质D级的她压根无法在危险重重的荒岛上活过三个月！所以原身只能委身于一些体质高，武力值也高的男人，企图靠着他们撑过三个月。
　　虽然这种行为很不耻，但是为了活命，原身顾不得那么多。而原身原本也与女主没有什么交集，一次意外，女主的朋友惹到了原身，明里暗里地讽刺原身靠男人，十分不齿原身这样的女人。原身当然气不过，央着身边的男人为自己出头，然而男人不想得罪女主，不但不给原身好脸色，还把她骂得狗血喷头。
　　此后，原身便恨上了女主的朋友，连带的把女主也恨上了，不顾男人的警告，一路上与她们针锋相对，最后被忍无可忍的男人一掌给拍死了。
　　想到原身死时的惨状，方怡然打了个冷颤，打定了主意不走原身的老路！
　　只是……
　　方怡然偷偷打量了周围的人一眼，虽然不知道这些人的名字，但从原身的记忆来看，似乎武力值都不是很高的样子，但是……
　　她的目光落在了先前对上的冰冷黑眸的主人上。
　　若原身的记忆没有出错，这个人……可是这个世界的女主，体质S的强者，赤盈！
　　方怡然吞咽了一下，还没细细地打量赤盈一眼，只见对方霍然睁开了眼眸，冰冷又锐利的视线宛若刀子一样割在她的脸上。
　　方怡然受惊，倒抽一口凉气。
　　妈鸭，这个女主也太凶了吧？她好怕啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　跟舍友去看蜘蛛侠啦，比心~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：十四、废柴小五、星云TARDIS 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　孔歧、洛雪眠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 恶毒小炮灰02
　　方怡然收回了视线，心跳却是因为赤盈冰冷的目光吓得咚咚直跳，她仍有些后怕地缩了缩脖子，大抵明白了为什么一开始骂骂咧咧的男人会因为赤盈的一句话变成之前那个样子。
　　因为赤盈实在是太恐怖了！
　　方怡然把头埋在臂弯里，想要理一理接下来的路该怎么走，不知不觉地便因疲惫睡了过去。只是野外的温度太低了，她睡得不是很安稳，偶尔会被冻醒，迷迷糊糊地又睡了过去。
　　“我们现在该怎么办？”
　　“依我看，既然我们被随机分配到了一个地方，理应抱团在一起，这样我们就能更安全一些。”
　　“对对对，我也是这么觉得的。”
　　方怡然意识刚回笼，就听到了以上的对话，明白这是他们在讨论接下来的路该怎么走。
　　她没有睁眼，反而是细细地回忆了一番剧情。
　　在原剧情里，这些人的确是抱团一块离开的，但是没过多久，队伍里体质略高的几个男的就按捺不住了，对着队伍里的一两个颇有姿色的女人动手动脚，原身当初就经历了这些，但为了活命，原身忍了。只是好景不长，他们的队伍遇到了野狼群，那些野狼群就跟变异过得一般，异常凶猛，队伍里武力值略高的男人都抵挡不住，最后原身看情况不好，用尽了毕生的力气逃了出来，这才遇到了她能依靠最后又把她杀死的A级体质的男人。
　　至于女主赤盈，她在原剧情中选择的是单独行动，所以在原身的记忆里，关于赤盈的印象并不是很深刻，唯独记得的是，赤盈是那个出言讽刺的自己的同伴。
　　方怡然回忆完，暗暗决定不能走原身的老路。
　　而就在这时，一道还算好听的男人声音响起：“你不跟我们一块离开吗？”
　　方怡然听言一震，连忙抬起了头，只见一个穿着白色运动装的男人正面对着赤盈说话，而赤盈……
　　神情依旧冷淡，似乎没把男人放在眼里。
　　方怡然记得这个男人，他是队伍里唯一的一个B级体质者，也是武力值最高的人，所以在后来的行动中，他是队伍里的领头人，但他也是第一个对原身动手动脚的男人，以至于方怡然现在看他十分不爽。
　　赤盈许久不回答让男人眉头皱起了几分，但他顾忌着什么，按捺着继续问道：“跟我们一起会比较安全。”
　　话音一落，赤盈总算是给男人反应了，只听她满带嘲讽的嗤笑一声，冰冷的目光一一扫过在场的众人，包括刚从臂弯中抬头起来的方怡然。
　　短短几秒内，众人都体会到了如置冰窟的滋味。
　　但赤盈依旧未说话，反而是毫不犹豫地转身。
　　男人见状脸色瞬间阴沉了下来，可他对此没有说什么，只是紧紧地盯着赤盈的背影，余光瞥见也有一个人要脱离队伍后，他神情一凛。
　　“你也要离开？”
　　被问到的方怡然顿了几秒，“嗯，我想要跟着她离开。”
　　男人略有几分意外，可是很快的，他不知想到了什么，意外转变为讽刺，“希望你不会后悔你的决定。”
　　说罢，男人不再看方怡然，转身招呼着众人离开。
　　方怡然也没有怎么仔细去思考男人的话，以为他是不爽自己跟赤盈一样不按照他的计划行事，故意出言讽刺的。她把这段当成插曲抛到了脑后，已经耽搁了几秒的她加快了步伐，害怕跟不上赤盈。
　　很快的，方怡然就看到一身黑的赤盈，她的步伐渐渐慢了下来，想到赤盈对待旁人的态度，她不是很敢上去跟她打招呼，只是与之保持着不远不近的距离，跟在赤盈的身后。
　　赤盈似乎也察觉到了有人尾随，但她没有转头去看，反而是加快了步伐。
　　方怡然见状一急，也跟着加快了步伐，只是一眨眼的功夫，前头的赤盈就不见了！
　　她慌了几分，向原本赤盈所在的位置奔跑过去，然而没过几秒，她只觉得有一股冲击力把自己撞到了粗壮的树干上，后背撞得生疼，然而令方怡然惊骇的还是已经不见的赤盈此时此刻正站在自己跟前，冰凉的手死死地掐着自己的脖子。
　　“跟着我做什么？”说罢，赤盈手上的力道紧了几分，能清晰地看到方怡然骤然收缩的瞳孔，她脸色如常，仿佛并不把方怡然的痛苦放在眼里。
　　方怡然已经感觉到了几分窒息，她挣扎地用手要去掰开赤盈的手，但是她的力气于赤盈来说是微不足道的，她也只能艰难的、磕磕绊绊地同赤盈道：“我、我、只、是想、跟、跟着你……”
　　赤盈听言，眼眸微微眯起，头次认真地打量了方怡然一眼，随后唇角勾起一个清浅的弧度，骤然松开了钳制住她脖子的手。
　　随着赤盈的手一松，方怡然也跟脱力一样倒在了地上，她单手撑着地面，单手捂着喉咙，拼命地呼吸着新鲜空气，但也因为太过急促，发出了低哑的咳嗽声。
　　赤盈垂眸，居高临下地盯着方怡然，她似乎对方怡然跟着自己的举动很感兴趣，愿意在跟方怡然浪费时间。
　　好半晌，方怡然才缓了过来，只是她的眼睛红红的，显然是咳出来的。
　　赤盈见此，又问了第二个问题，“为什么想要跟着我？”
　　那一群人秉着人多力量大，人多就是安全的原则，都是不愿意脱离队伍，这女人倒是有点意思，居然会想要跟着自己？
　　赤盈眼底掠过一丝暗光，冰凉的眸落在方怡然的身上，令其生出了一丝不寒而栗的感觉。
　　方怡然下意识地想要吞咽，但是她的喉咙实在是太疼了，无奈地放弃了这个举动，“他们……我害怕……”
　　这话说的没头没尾的，赤盈倒是福至心灵的明白了方怡然所要表达的意思，那张冰冷得似乎从未露出过任何表情的脸居然笑了，但那玩味的笑容也生生让人感觉到了几分惧怕。
　　“倒是不傻。”赤盈的表情又恢复了冰冷，仿佛刚刚的笑容只是方怡然的幻觉。
　　许是知道赤盈是一个不好接近的女人，方怡然也怕她丢下自己，连忙表达自己的想要跟着她的强烈想法。
　　“可以让我跟着你吗？我保证不会拖你后腿的！”
　　话虽如此，方怡然却感到了心虚，原身是个D级体质者，但是在父母的呵护下从未经历过什么凶残的场面，武力值也比同等级的体质者低，至于方怡然自己……她就更菜了，可能连原身都比不过，所以她真的是一个不折不扣的拖油瓶啊！
　　闻言，赤盈定定地看了方怡然一眼，没说同意，也没说不同意。
　　方怡然顿觉亚历山大，还是硬着头皮继续道：“拜托了，我真的不想跟着那些人，我会努力地不去拖你后腿，让我跟着你吧！”
　　她尽量让自己表现得真诚一些，微红的眼紧紧地盯着赤盈。
　　这时赤盈动了，她蹲下.身，单手抬起了方怡然的下巴，迫使她的视线对上自己的。
　　“你知道我是谁？”
　　因着赤盈的动作，方怡然的身子僵硬了几分，但她的问话让方怡然面露迷茫。
　　她迷茫的不是赤盈怎么知道自己知道她是谁，而是迷茫赤盈为什么这么问？
　　如此一来也让赤盈误会了方怡然压根不知道自己是谁，眼眸微微眯起，意味不明地笑了。
　　“如果你知道我是谁就不会想要跟着我了。”
　　赤盈松开了捏着方怡然下巴的手，人也站了起来，“你要跟着就跟着，但你得明白一点，遇到危险我是不会去救你的。”
　　说完，赤盈朝前走去。
　　方怡然见状也顾不得去思考赤盈的话里的含义，连忙从地上爬了起来，快速跟上了赤盈。
　　她一路跟着赤盈，与之保持着两三步的距离，两人全程零交流。以她的角度看过去，能看到赤盈显得冷漠的侧脸，再联系刚刚她的话，不难想象她说的是真的，若是遇到了危险，她肯定不会出手帮自己的。
　　思及此，方怡然便有些恐慌，暗恨X公司怎么就整出了这么一个危险的世界，虽说系统1748会在自己面临危险的时候强行让自己脱离，但只要是个人都不喜欢把自己置身于危险当中啊！
　　她忍不住无声的叹息，脑海里不期然地想起了赤盈刚刚说的话。
　　如果你知道我是谁就不会想要跟着我了……
　　这话是什么意思？
　　赤盈不是女主吗？难道还有什么别的身份？
　　这时，男人先前讽刺的话也出现在方怡然的脑海里。
　　希望你不要后悔你的决定……
　　这两句话莫名其妙地就对上了，男人这么说难道不是故意讽刺自己，而是他知道一些关于赤盈的事情，所以才这么说的？
　　方怡然越来越困惑，以至于她觉得自己遗漏了什么，连忙仔细地过了一遍剧情。
　　发现她还真的是忽略了什么，女主赤盈居然是罪城的人？！
　　蓝星上分布着众多个城市，其中最出名的，也是最恶名昭彰的便是罪城。罪城里的人无论男女，没有一个是善茬，基本上都是无恶不作、作奸犯科之人。很难想象赤盈居然会是罪城的人……
　　难怪昨晚的男人会那么怵赤盈，难怪离队前男人会同她说那句话，也难怪赤盈刚刚会说那些话。
　　方怡然不免有些恍惚，就连前方的赤盈停了下来她也没有发现，直直地撞上了她的后背。
　　她吃疼，却顾不得疼痛，连忙同赤盈道歉：“对，对不起！我不是故意的！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天啊，前两天水逆到怀疑人生，我需要安慰嘤嘤嘤_(:з)∠)_
　　这是补6.29的更新。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：37707372 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫挨老子 103瓶；青衣 7瓶；你仙女大哥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 恶毒小炮灰03
　　赤盈没理会方怡然，目光落在了前头低矮的大树上。她迈开步伐，往前头走去。
　　方怡然低垂的眼眸见赤盈迈步离开，忙抬起头一看，见赤盈停在了前头低矮的大树前，伸手就摘了树上青色的果子，随意地在衣服上擦了擦，放到唇边咬了一口。
　　咔嚓一声清脆的声音，方怡然听得便觉得饿了，肚子里也开始唱起了空城计。虽然她不知道这果子叫什么名字，但是见赤盈吃了，应该是可以吃的，是以她也走上前，踮起脚尖随意地摘了一个，先是端详了一番，发现跟现实世界里的青枣差不多，便也学着赤盈那样往衣服上擦了擦，很干脆直接地咬了一口。
　　然而这一口，让方怡然的脸立刻就皱了起来。
　　妈鸭，好酸啊……
　　她忍不住往赤盈那边看过去，正好对上她似笑非笑的表情，她有些害怕，连忙收回视线，忍着酸得快掉牙的感觉，艰难地把果子吃完了。
　　不多时，方怡然的余光注意到了赤盈又摘了一个果子，她心想女主不亏是女主，居然能忍得住这种酸酸的果子。
　　她偷偷在心里给赤盈点了一个赞，余光随意瞥了一眼赤盈手里的果子，这一下让她发现了异样。
　　赤盈摘的果子并不是完好无缺的，上头有一两个小小的好像被鸟类啄过的口，不仔细看是看不出来的。
　　方怡然收回目光，专心在树上找了有口的果子。这一下倒是让她找到了一两个，她一喜，连忙摘了下来，只是这一次没有像刚刚那样那么直接干脆了，她先是小小地咬了一口，果子的汁水弥漫到舌尖，竟是酸甜的味道！
　　她大感惊讶，也不再顾忌，快速解决了些一个果子。
　　方怡然的举动，赤盈都看在眼里，但她什么都没有说，算是默认了方怡然从自己这里学了一些技巧。
　　只是……
　　这人看着就像是生活在温室里不谙世事的千金小姐，被随机选中到这次荒岛行动中，也不知道能活到什么时候。
　　赤盈暗暗摇头，同样的也恨这个主神弄出的所谓的荒岛行动。
　　想到主神，赤盈眸光骤然凌厉了几分，周身的气压都下降了好几个度。靠她比较近的方怡然也直观地感觉到了这一变化，哆嗦了一下，偷偷瞥了赤盈一眼，见她神情依旧冷漠，更怵她了。
　　赤盈只吃了三个果子就不吃了，方怡然也顾忌赤盈会不吭一声地离开，所以她没有着急着吃，而是摘了几个表面似乎被鸟类啄过的果子，揣到了自己的口袋里，以备不时之需。
　　果不其然，赤盈很快就离开了这里。方怡然见此，与赤盈保持着两三步的距离，跟在她的身后。
　　他们所在的荒岛被外界称为地狱岛，岛上存在着各种各样、有毒无毒的植物以及各类飞禽猛兽，可以说危机四伏。若是让方怡然单独一个人在岛上行动，不出一天估计就被不知道从哪里出来的猛兽给撕碎，咔嚓咔嚓给吃了。
　　想到这，方怡然打了个寒噤，但目光触及赤盈挺拔的背影时，她的心安定了几分。
　　身为一个世界的女主，自然是有主角光环的，跟在她的身边应该不会遇到什么危险，希望这三个月过后，她能安然无恙地离开这个见鬼的地狱岛。
　　但是，方怡然还是忽略了一件事情，女主的确是有主角光环，但是她们经历的危险也是常人无法比拟的。
　　是以没过几个小时，方怡然与赤盈就遇到了一头半高人大的老虎。
　　方怡然吓得脸都白了，赤盈的神情更冷了，她背对着方怡然做了一个暂停的手势？方怡然立刻会意，停了下来，紧张地盯着前头不远处的老虎，余光也往四周瞥，想要找个趁手的武器。
　　然而武器倒是没有看到，反倒是看到了几根枯枝，可这有什么用呢？一点用都没有！
　　方怡然放弃了，打算等到赤盈跟老虎搏斗的时候就躲好，既不拖赤盈的后腿，也不会遇到什么危险。
　　她已经考虑好，而赤盈也弯下腰，从她的靴子里抽出了一把锋利的匕首，刀锋在阳光的照射下折射出冷光。
　　方怡然看到心惊不已，而此时此刻，赤盈也动了。
　　她身姿矫健，动作轻盈又快速地往老虎奔过去，不亏是S级的体质者。
　　在赤盈动的时候，方怡然也动了，她跑到了不远处的大树躲起来，手里还拿着奔跑时随意从地上捡起来的树枝，虽然没什么用，拿在手上好歹也有一个心里安慰。
　　方怡然紧张不已地看着赤盈同老虎搏斗，短短几分钟的功夫里，她手中的匕首已经在老虎的身上划出了几道深可见骨的伤痕，反观赤盈，衣服没乱，一副游刃有余的模样。
　　对此，方怡然不得不赞叹赤盈的武力值。
　　在她走神的几秒钟里，赤盈一个翻身跨到了老虎的背上，左手扯着老虎的耳朵，右手好好举起了手中锋利的匕首，又快又准又恨地插.入了老虎的眼睛里。
　　一声凄厉的虎啸瞬间划破天际，惊起了林中的鸟雀。
　　方怡然也被这血腥的一幕吓到了，身为和平时代的一个平凡普通的人，她从未见过这种场面，就算是在电视上看到过这种场景，也是隔着屏幕，没什么多大的感觉。但是这一次，她直观地感觉感觉到了，隐隐约约还能嗅到老虎身上的血腥味。
　　她只觉得胃部一阵翻涌，直接干呕了出来。
　　这时赤盈这边也进行到了白热化，S级体质加上超强的武力值，她很快就把半高人大的老虎斩杀。
　　老虎轰然倒地，赤盈松了口气，下意识寻了方怡然的身影，只见她在不远处扶着树干在干呕。
　　赤盈见状皱紧了眉，没有心思去说她，手里的匕首割下了老虎身上最嫩的肉，也没有义务去支会方怡然，径直离开。
　　方怡然干呕完看到赤盈走了，也顾不得老虎的尸体，连忙追上了她，同时还不忘问：“尸体不要了吗？”
　　赤盈闻言步伐没有听，反而是加快了速度，“血腥味会引来更多的猛兽，你打算成为它们的下一顿饭大可以拖着它的尸体走。”
　　方怡然听言立刻就歇菜了，也跟着赤盈快了步伐，但余光瞥见赤盈空着的手有拎着一块血淋淋的肉，不免愣住了。
　　她什么时候割下了老虎身上的肉？
　　方怡然想不起来，也不敢去问赤盈，继续当个哑巴跟在赤盈的身后。
　　……
　　正午时分，太阳直射大地，热气从四面八方袭来，不过片刻功夫，方怡然就流了一身汗，好在这里的树木茂盛，枝叶挡去了烫人的阳光。
　　就在方怡然热到不行也累到不行的时候，前头仿佛不知疲惫的赤盈停了下来，她寻了一处阴凉的地方坐了下来。
　　方怡然见状也立刻在赤盈不远处坐了下来，她渴得不行，忙从口袋里掏出了今早摘的果子，飞快地解决了一个。
　　赤盈先是做了一会儿，随后寻了干燥的树枝，生火，开始烤手里那块肉。
　　不多时，烤肉的香味就飘到了方怡然那边，原本不是很饿的她，肚子顿时就咕噜咕噜叫了起来。她捂着肚子，强迫自己不去看赤盈那边，然而还是越来越饿。她无法，只能再从口袋里掏出了一个果子，小口小口地吃着，也不指望赤盈会分给自己吃食。
　　然而事实也的确如方怡然想得那样，赤盈没有分给方怡然烤肉，自己一个人把肉都解决完了。在原地歇息了一会儿，赤盈又开始赶路。
　　方怡然飞快跟了上去，没有任何抱怨，只是在困惑，赤盈是有目的地在赶路还是随意走动的。
　　但她此时此刻是依附着赤盈，不敢多问，只能沉默地当一个小尾巴。
　　不多时，她们便看到了一条清澈的小溪流。
　　赤盈快步走过去，先是洗了洗手，再洗了洗脸，最后还捧起一鞠喝了几口。
　　方怡然愣神，也不敢问这水干不干净，赶紧在赤盈还没有离开的时候洗了一把自己热得发烫的脸，同时也不忘喝了几口。
　　令她意外的是，这溪水十分甘甜可口，难怪赤盈会毫不犹豫地喝了，不过最重要的还是在这种艰难的环境下，想要活下来，什么都挑不得。
　　想到这，方怡然就觉得心好累，这个世界跟上个世界果然形成了鲜明的对比。她都怀疑X公司是不是在报复自己上个世界崩了原剧情，所以才让自己来到这么危险的世界。
　　她又忍不住对着溪水看了看原身的面容，虽然不像上个世界那般美不可方物，但肤色白皙，也是十分清秀的。只是最夺目的还是她脖子上已经泛青的掐痕，不难想象之前赤盈是用了几成的力道，以及若是自己真的对她怀有恶意，她肯定会毫不犹豫地掐死自己的。
　　想到会被赤盈掐死，方怡然猛地打了一个寒噤。
　　在她沉浸在自己的思绪时，表情也异常的丰富，一旁的赤盈原本只是扫了她一眼，随后便饶有趣味地盯着方怡然看了起来，大抵是在罪城从未见过像方怡然这样的女人吧。
　　赤盈的目光强烈得不容方怡然忽视，是以在她从自己的思绪中回过神时，就对上了赤盈的目光，她后背陡然窜上了一丝寒意。
　　“怎，怎么了吗？”
　　赤盈没说话，目光落在了方怡然脖子上的掐痕，内心并未有多大的触动，反而是罕见地问起了方怡然名字。
　　“你叫什么名字？”
　　“方怡然。”方怡然很意外，老老实实地回答了赤盈的问题。
　　赤盈点头，也报出了自己的名字，“赤盈。”
　　说罢，她状似无意，实则紧盯方怡然的神情，见她并没有露出什么可疑的神情，心稍稍松了，但又在意识到自己在刻意关注什么，面容陡然一冷，人也从溪边站了起来，大步流星地离开。
　　独留在原地的方怡然摸不着头脑，她似乎没有惹怒到赤盈吧？怎么一下就生气了？
　　方怡然捉摸不透赤盈阴晴不定的脾气，正好也歇息够了，赶忙追上了赤盈，同时还在心底问着系统。
　　【系统！】
　　【在。】
　　【她怎么生气了？】
　　【俗话说女人心海底针，我也不知道女主为什么生气。】
　　【你这不是废话吗？】方怡然无语，【对了，你好歹也是一个系统，你除了传送和给我剧情外还有什么功能吗？】
　　【在你面临危险时帮你脱离世界。】
　　【除此之外呢？你会不会像小说里的那些系统那样，有各种牛批哄哄的功能？】
　　【比如？】
　　【什么荒岛生存指南，辨别各类野菜水果等等。】
　　【不存在的。】
　　方怡然顿觉无语，【所以说要你有何用呢？】
　　今天的系统1748照样被方怡然嫌弃了，它也很委屈，直接向总部汇报，希望总部能给它升级升级，好满足方怡然的诉求。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　换了个世界，怎么留言也少了_(:з)∠)_
　　难道我被抛弃了？23333
　　这是6.30的更新。


第50章 恶毒小炮灰04
　　方怡然没把系统1748突然间的销声匿迹放在心上，因为她的心神全都放在了某一处！
　　前头不远处似乎有一座小木屋，待走近了后，才确定那是真的有一座小木屋！
　　这个认知令方怡然几乎是欢呼雀跃，而赤盈的走向也正好是小木屋的方向！
　　她惊喜过后便是困惑，她们这是偶然间遇到的还是赤盈早早地就知道了这里有小木屋才过来的？
　　可是这可能吗？
　　方怡然隐晦地扫了赤盈一眼。
　　当然，赤盈是不会回答自己的疑惑的，所以方怡然只能自己猜。
　　荒岛行动自蓝星被主神统治后便开始施行，到了这一次应该也进行了有百八十年了。这么多年，不可能没有活下来的，从那些活下来的人口中应该能得知地狱岛上的信息，只是那些人成功活下来后基本上都被主神提拔了，要从他们口中得到信息可不是一件容易的事情。
　　难道赤盈有这个途径？
　　应该有的吧，毕竟赤盈可是这个世界的女主呢。
　　方怡然如是想着，没过多久就来到了小木屋，她立刻回过神，细细地打量着小木屋。
　　小木屋看着应该有了一定的年头了，但在这种恶劣的环境下，这小木屋也算是意外之喜了。此刻，木板门是紧闭的，应该没有人发现这个地方。
　　这个发现让方怡然有几分惊喜，也暗叹跟着赤盈果然是最正确的决定。只不过她还有一点不明白，若是在原剧情中赤盈也找到了这个地方，那么为什么最后还会同原身碰到呢？还是说赤盈不会在这里安定下来？
　　一个接一个的困惑像泡泡一样从方怡然心里冒出来，最难受的是她还不能问，憋在心里简直心痒痒。
　　“咯吱——”
　　赤盈推开了小木屋，灰尘登时扑面而来，她用手挥了挥，面色如常地走了进去。
　　方怡然跟在她身后，受不得这个灰尘的味道，连续打了好几个喷嚏，然而在赤盈轻飘飘地扫来一眼后，她慌了，用手捂住了鼻子，不让自己再打出喷嚏。
　　见赤盈转头回去后，她才松了口气。
　　赤盈实在实在是太可怕了，若非是为了不委身于人，她说什么都不会跟着赤盈的后面的。
　　方怡然暗暗想着，同时也打量着木屋里的情况。
　　木屋不是很大，大概也就有三十平方米那样，东西两侧都放置了简易的木板床，看样子之前生活在这里的应该有两个人。
　　木屋的中间还有一张不规则形状的桌子，桌子上还有木制的杯子碗筷等等。
　　方怡然凑过去看了一眼，表面上已经蒙上了一层厚厚的灰，不过洗一洗还是可以用的。
　　她暗暗点头，抬眸继续打量。
　　这时，她发现墙壁上居然还挂着两把简易的□□，没等方怡然过去看，赤盈已经从上面拿下了一把，抓着弓的指骨泛白，神情莫名。
　　方怡然见此，也不敢去摸了，她神奇的第六感告诉她，这两把弓，或者是这个小木屋对赤盈来说可能是不同寻常的地方。
　　她安安静静地待在一边做一个透明人，不多时，便看到赤盈举起了□□，还从墙上挂上的箭筒里抽出了一只箭，搭在□□上，并以极快地速度朝着方怡然这边拉开了弓箭。
　　在那一瞬间，方怡然觉得自己的心跳都停止了跳动。
　　只听“咻”地一声，尖锐的木制剪头从方怡然的耳边擦过，“咚”地一声钉在了她身后的木板上。
　　方怡然呆愣愣地站着，后背的衣服已经被冷汗浸湿，她机械般地转身，入目的便是一条成年男人拇指粗的黑蛇被木箭钉在了木板上。
　　她不禁失声叫了出来，双腿发软地跌落在地板上，激起地上的无数灰尘。
　　方怡然是真的害怕了，浑身都在发寒。在那一瞬间，她还以为赤盈是要杀了自己，无边的恐慌与绝望如同海水一般包裹着自己，快让她溺毙在里头。
　　她粗喘着气，眼睛都红了。
　　赤盈拿着□□居高临下地睨着方怡然，似乎对她的反应毫不意外，甚至还在想她什么时候会哭出来。
　　她已经很久没见过有人在自己面前哭过了，说实在的，还挺怀念的。
　　赤盈弯了唇角，好整以暇等着。
　　然而让她失望了，方怡然没有哭了，她强迫自己镇定了下来，声线颤抖，还带着难以掩盖的哭腔。
　　“谢，谢谢。”
　　谢谢？
　　她居然谢谢自己？
　　赤盈意外了，甚至有几分想笑的欲.望，但是不可否认的是，她刚刚的确是有想把方怡然杀了的冲动。
　　这个木屋让她想起了过往各种不美好甚至是血腥的回忆，内心的暴戾陡然而起，想要把身边的东西都破坏殆尽。
　　但是最终，赤盈没有那么做，正巧那条蛇闯入了她的视野，成为了她的箭下亡蛇。
　　赤盈盯着方怡然看了好半晌，最后她迈开步伐走过去，用手里的□□抬高了方怡然的下巴，见她脸色苍白，微红的眼眶便显得格外明显，她这般强撑的、楚楚可怜的模样让赤盈原本平复下来的破坏欲再次翻涌了起来。
　　她极力克制着，唇勾起了一个弧度，“当真不怕我杀了你？”
　　方怡然的心跳紊乱了，她很怕，真的很怕，可是嘴上却是这般回复赤盈：“你会杀了我吗？”
　　“为什么不会？”赤盈低低一笑，眼底翻涌的恶意快把方怡然湮没，然而在感觉到方怡然似乎颤抖了一下后，她愣了一下，表情有一丝古怪，恶意也退却了些许。“不过现在的你还有点意思，我倒是不舍得杀你。”
　　赤盈啧了一声，把弓箭从方怡然的下巴离开，也没有再看她，而是从箭筒里抽出了一只箭，细细地把玩着。
　　“既然没有什么事，你就去把蛇的尸体清理了，晚上做蛇羹。”
　　小木屋里有现成的石锅，洗一洗就能用了。
　　方怡然颤颤巍巍地从地上爬起来，有心想说自己不会，甚至不敢去碰蛇的尸体，但是和喜怒无常，甚至是会一言不合就杀了自己的赤盈对比下，她觉得蛇的尸体会比较和善一些。
　　她忍着恐慌，用力拔出了顶着蛇身七寸的箭，在她准备走出去清理的时候，赤盈不知从哪里翻出了一把用野兽的骨头做成的骨刀，随手一丢，就钉在了门板上。
　　“用这个去处理。”
　　方怡然看了一眼，觉得这把骨刀还不错，应该还能拿来防身，也就拔了出来，一手拿着还插着蛇的箭，一手拿着骨刀出去了。
　　赤盈目送方怡然离开，她也没有闲着，准备把这木屋打扫得干净一些。
　　方怡然慢吞吞的来到了溪流边，看着黑蛇的尸体也犯了难，不管是在现实还是在上一个世界，她都是十指不沾阳春水的，现在让她处理蛇的尸体……
　　她真的不会啊……
　　方怡然吸了吸鼻子，觉得委屈极了，在心底叫唤了一声系统1748，半天得不到它的回应后，她忍不住了，眼泪夺眶而出。
　　别看她上个世界设计了男女主，但是她本质上还是一个十分平凡的年轻女人。这一天内的经历是真的突破了方怡然二十多年来的认知，所受的委屈也在今天达到了高峰。
　　她在这一刻无比怀念粘着她又会给她做好吃的艾默斓，泪水哗啦啦地往下掉，内心也把X公司骂得狗血喷头，下定了决定等这个见鬼的恶毒女配体验结束之后就去投诉他们！
　　是以等系统1748从升级中回来时，看到的便是已经快要哭成泪人的方怡然，它大为震惊。
　　虽然系统1748陪伴方怡然的时间不是很长，但是还没有见到方怡然哭成这样，就算是强行把她脱离上个世界，让她与恋人艾默斓分离也没见她哭成这样，所以在它升级沉睡的功夫里，方怡然到底经历了什么？
　　系统1748小心翼翼地叫了她一声，【宿主，你怎么了？】
　　【你去哪了？我刚刚叫你你怎么不理我？】
　　【我升级去了……】
　　【升级？你还会升级的吗？】系统1748的话转移了方怡然的注意力。
　　【不是你觉得我没用吗？所以我向总部申请了升级了自身的知识系统。】
　　【然后呢？】
　　【这次升级弥补了我对生活资料那一方面的空缺，现在的我也许能帮到你一点点。】
　　方怡然眨眨眼，刚刚哭过的眼还有些红，【那你能告诉我，怎么处理蛇的尸体吗？】
　　【……是要拿来吃的吗？】系统1748才注意到方怡然手里还拿着一只箭，上头还插着蛇的尸体。
　　【嗯。】
　　系统1748愣了一会儿，快速告诉了方怡然处理蛇的方法。方怡然听了后，忍着害怕去处理了蛇的尸体。
　　系统1748一边看着，最后还是没忍住问道：【宿主你刚刚为什么哭了？】
　　说到这，方怡然的表情有几分幽怨，【你们从来没有告诉我，这个世界的女主竟然是个蛇精病！】
　　【什么？】
　　【她刚刚要杀了，她要杀了我！】
　　【不，不可能吧？】
　　【怎么会不可能！她刚刚差点就要杀了我！】
　　【可能，可能这个世界出现了一点偏差……？我向总部汇报汇报？】
　　【赶紧去！】方怡然喝道，并不希望自己随时随地处在这种小命随时随地就没有了的情况下。
　　系统1748没声了，方怡然也在处理好了蛇的尸体后回到了小木屋。
　　这时小木屋里头已然焕然一新，赤盈也在屋里头升起了火，见到方怡然回来之后，凉凉地扫了她一眼。
　　“还以为你带着这条蛇远走高飞了。”
　　“不，不是的。我第一次处理蛇的尸体，所以……”
　　方怡然话没有说完，在赤盈的视线下把话都憋了回去，把清洗干净的蛇递了过去。
　　只是一眼，赤盈就知道方怡然说的不是假话，这条蛇已经被她弄得磕碜极了，但是还是可以吃的，索性就没管，接过蛇后便准备弄蛇羹。
　　方怡然见赤盈没有为难自己，心底的大石也安然落地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是今天的更新！
　　么么哒！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　月下独酌 90瓶；小姐姐的腿部挂件、为什么姜涩琪那么奶 10瓶；da 2瓶；封墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 恶毒小炮灰05
　　方怡然寻了一处离赤盈较远的地方坐下，余光快速地扫了一遍小木屋，发现在自己去处理蛇的尸体时赤盈已经手脚麻利地把屋子都收拾了一遍，看样子她是打算在这里住几天了。
　　这个可能令方怡然松了口气，她今天从早上奔波到了下午，期间也就吃了几个果子果腹，现在坐下来之后才感觉到四肢酸疼得厉害，加上今天连续受了两次惊吓，方怡然此刻觉得自己的身心都是疲惫的。
　　她的眼眸落在橘红色的火光里，这个角度看过去，余光还能瞥到赤盈在做她刚刚说要做的蛇羹，只见她把蛇放进石锅同时还放了几种方怡然不认识的植物进去。
　　她看得一愣一愣的，本来打算问一问系统1748赤盈放了什么进石锅了，哪想赤盈瞟了她一眼，轻描淡写地说道：“屋子里有兽皮，上头铺满了灰尘，你拿去洗一洗，看晚上干不干得了。”
　　方怡然纵使身心疲惫得很，但是她不好违背赤盈，道了一声“好”，随后就从小木屋两边的木板床上抱起了满是灰尘的两张兽皮走了出去。
　　赤盈看了她的背影一眼，随后低头，略微精致的面容在火光的照耀下显现几分变幻莫测。
　　方怡然抱着兽皮再次来到了溪流边，她先是把兽皮丢到了一边，整个人一屁股坐在地上，低垂的眸见到自己上身灰色的T恤都被兽皮弄脏了，连忙拍了拍。
　　身上的灰尘一起，方怡然又是一阵咳嗽。
　　她咳了一会儿，等好了之后才任劳任怨地去洗了兽皮。
　　方怡然不知道这兽皮是拿什么动物的皮毛做的，一沾水后就变得格外的重，她废了好些时间才把这两张兽皮清洗干净，然而等到要准备拧干的时候，她犯难了。
　　她的力气不是很大，这两张兽皮真的能拧得干吗？
　　不过就算是不行，方怡然也要硬着头皮去拧，难不成还要让赤盈过来帮自己？她不杀了自己都不错了。
　　方怡然长吁短叹的，好在虽然她没有继承原身那可以忽略不计的武力值，但是身为D级体质者的力气还是有的。是以虽然拧得费力了一些，兽皮还是被拧得差不多干了，她也因此觉得自己快累到原地爆炸了。
　　当她准备抱着兽皮回去的时候，说是要给总部上报情况的系统1748总算是回来了。
　　【宿主，我回来了！】
　　方怡然一喜，回应了系统1748，【怎么样了？】
　　【总部给我的回应是……这个世界的女主人设没有出现偏差，女主赤盈因为童年的原因，性格大变，只要触及某些禁忌事情，人就会变得格外嗜血。】
　　【所以说……赤盈真的是蛇精病？】
　　系统1748停顿了一下，【可以这么说吧。】
　　【所以你怎么不早点跟我说呢？】
　　【按原本的轨迹，你应该重复恶毒女配做的事情，跟女主搭不上边，所以……】
　　系统1748话没有说完，方怡然便明白了它的意思。
　　【我知道了】方怡然有些无语，可更多的还是注重系统1748那句“因为童年的原因”。【能告诉我，赤盈都经历了什么样的童年吗？】
　　【……能。】
　　系统1748的迟疑让方怡然有了几分不好的预感，接下来它的话也令她陷入了沉默。
　　原来赤盈本不是罪城的原住民，她出生在一个美丽富饶的城市，家庭美好，父母恩爱，她也是父母的心头宝。然而这美好的生活在赤盈十岁那年戛然而止，她父亲被主神的荒岛行动随机选中了。她母亲虽然担忧，但知道他父亲的发小也随机选中，两个人会相互扶持加上她父亲也是S级体质者的高手，应当能平安地在荒岛上生存三个月。
　　然而等三个月结束后，回来的人只有赤盈父亲的发小，她母亲在得知丈夫意外身亡后，几乎觉得天都快塌了，终日以泪洗面。而她父亲的发小也借着要帮她父亲照顾他们一家的理由在他们家住了下来。
　　直到有一天，这男人戒酒行凶，想要强行占有赤盈的母亲，同时也得知了原本赤盈的父亲本不应该死亡的。是他，一直贪恋赤盈母亲的美貌，想要据为己有，所以在地狱岛上用计谋害死了她父亲。
　　赤盈的母亲大为震惊，想要跟这个狼心狗肺的男人拼了，而男人得意洋洋的言论也被起夜的赤盈悉数听进了耳朵里，又在看到自己母亲被人欺负，气血登时涌上大脑，抄起父亲的武器就冲进卧室了连捅了男人数十刀。
　　这时男人还没有断气，他为了活命不断哀求赤盈，然而赤盈已经砍红了眼，就算是男人把荒岛上信息都说出来，也没能让赤盈放过他。
　　赤盈在男人还剩一口气时以极其残忍的方式将他阉割了，她母亲目睹了一切，抱着赤盈失声痛哭。紧接着她们收拾了行李，连夜赶往了罪城。
　　在罪城，孤儿寡母的人是不容易生存下来的，但是赤盈因着手上沾了血的缘故，性情大变。每当有人上门欺负她们母女。赤盈就像嗜血的猛兽，以残忍又血腥的手段回报给对方。是以没过多久，赤盈母女便在罪城站稳了脚跟。
　　方怡然沉默了半晌，总算明白了为什么会有人那么惧怕赤盈了，又在想到赤盈在屋子里险些杀死自己时，抿紧薄唇。
　　【那小木屋……是赤盈父亲建的吗？】
　　【嗯。】
　　【木屋里的弓箭也是赤盈父亲制作的？】
　　【对。】
　　方怡然明白了，心情也格外复杂。
　　她很同情赤盈的经历，但自己是无辜的，赤盈不能因为陈年往事而杀了自己泄愤吧？这对自己来说并不公平。
　　方怡然不住地叹气，可她又能怎么办呢？为了活命，她也只能依附于赤盈。
　　今天还只是第一天，往后的九十多天里，她还得慢慢熬呢。
　　方怡然独自在溪边平复了情绪，等到她觉得差不多之后，这才抱着兽皮回去了。
　　回到小木屋，方怡然先是把兽皮晾在了外面了，正准备进木屋时陡然发现赤盈不知什么时候出来了，正倚靠在门边老神在在地看着自己。她手里还把玩着泛着寒芒的匕首，这个举动令方怡然的心跳乱了几拍，生怕赤盈一言不合就把匕首掷过来，她顿时就一命呜呼了。
　　方怡然顿在原地，去小木屋不是，一直站着也不是。
　　赤盈似乎也特别喜欢看方怡然局促不安的模样，扬眉看了她好一会儿，直到方怡然额上都沁出了细小的汗珠，赤盈这才收回了目光，留下一句话后便进去了。
　　“去把碗筷给洗了。”
　　方怡然松了口气，忙跟着赤盈走了进去，要去拿木制的碗筷，发现桌子上还有一个竹子编制的篮子，愣了一下。
　　“拿这个装着碗筷去洗。”赤盈说完，又把她刚刚弄得简易版的竹筒水杯也丢进了篮子里，“再打两杯清水回来。”
　　方怡然应了一声，没有任何怨言地去做。这点让赤盈很满意，虽然这朵温室花朵没什么武力值，胜在听话也不闹腾，帮自己做事情还省了不少力气，如此一来，她也不介意多庇护她一段时间。
　　……
　　傍晚时间，方怡然才空闲了下来。她不敢进木屋跟赤盈共处一室，也就坐在木屋门口不远处，看着天边的晚霞。
　　偶尔鸟雀飞过，带着清脆的啼鸣，若不是这座小岛危机四伏，倒也不失为一个休闲养身的好地方。
　　等天色渐渐暗了下去，方怡然也嗅到了一阵阵切蛇羹的香味，原本就很饿的肚子也开始唱起了空城计。她抿紧了唇，想要摸出一个果子解解馋，然而平瘪的口袋昭告着她今天早上摘得果子已经没有了。
　　她只能收回手，无奈地笑了。
　　算了，就饿一个晚上，权当减肥了。
　　方怡然不断地在心里安慰自己，忽地，后腰被什么东西轻轻戳了一下，寒毛直立，猛地转身看过去，只见赤盈站在她身后，居高临下地看着她。
　　“进来吃蛇羹了。”
　　“什么？”方怡然有些懵，大抵不敢相信赤盈煮了蛇羹会分给自己一些。
　　“不想吃？”
　　“想！”方怡然连忙道，生怕赤盈改变了主意。
　　赤盈听言也没有再说什么，径直走进了木屋里。
　　方怡然先是拿起了碗筷，在赤盈的目光下舀了三分之一的蛇羹，随后坐到了一边，安静地吃着。
　　当热乎乎的蛇羹进入了胃里，方怡然快要感动哭了，眼眶微微泛红。
　　赤盈见此，内心嗤笑一声，不稍片刻就把剩下的蛇羹都解决完毕。
　　方怡然还没有吃完，但是见到赤盈吃完了，犹豫了片刻，道：“要去洗碗吗？”
　　赤盈转眸看向她，“外头黑了，你真敢一个人出去？”
　　不是她看不起方怡然，而是方怡然给她的感觉就是一个人不敢摸黑去溪边。
　　“……不敢。”方怡然说了实话。
　　赤盈也不生气，嗤了一声，“明天再弄。”
　　“好。”方怡然乖乖回应，捧着蛇羹小口小口地吃着，仿佛这样能缓解与赤盈共处一室的恐慌。
　　赤盈也无聊得很，看着方怡然还在吃，眼底掠过一抹光，也有了闲情逸致同方怡然聊天“你多大了？”
　　方怡然想了想，“二十。”
　　赤盈哦了一声，丝毫不意外方怡然比自己还要小五岁。
　　方怡然没吭声，秉着多说一句就会惹怒赤盈的可能，赤盈问一句，她便回答一句。这一来一去的，赤盈问了几个稀松平常的问题，过后似乎也觉得没意思了，她站起来走向了外面。
　　方怡然见此松了口气，最后一口蛇羹也吃完了，胃得到了满足，人也困顿了下来，她不敢睡，撑着等赤盈回来。
　　等着等着，她抱着自己的膝盖不知不觉地睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要加更吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐绝对甜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　君诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 恶毒小炮灰06
　　等赤盈饭后散步回来，看到的便是方怡然抱着膝盖熟睡的模样。她居高临下地看了方怡然的睡颜好半晌，接着也没有理会方怡然，走到了右边的床铺，睡了下去。
　　是以方怡然就着这个姿势睡到了她双腿发麻，迷迷糊糊睡醒时才发现火堆已经小了不少，木屋里的光线暗淡，她压根就看不清什么，所以她忍着腿麻，往火堆里添加了不少的柴火，当火越烧越旺时，驱散了方怡然周身的寒意。她也能借着火光看清了赤盈躺在右边的床铺上。
　　见赤盈在，方怡然因黑暗而慌乱的心多多少少安定了下来。她轻轻的呼出一口气，等腿不麻了之后，轻手轻脚地走到了左边的床铺。
　　在她站起来之时，完全没有注意到了原本是闭着眼睛的赤盈霍然睁开了眼睛，并且在昏暗中注视着方怡然爬上床，没有任何动静并且呼吸平稳了后才缓缓闭上了眼睛。
　　许是白天太累的缘故，方怡然在床上躺着后睡得特别沉，第二天醒来还是赤盈毫不留情地把已经晒干的兽皮甩到了她的身上，她这才惊醒的。
　　方怡然抓着兽皮，一脸迷茫地回望赤盈。可能是刚睡醒，这会儿她对赤盈并没有昨天那种惧怕的心理，呆呆萌萌的模样令赤盈多看了她几眼，但最后还是毫不怜香惜玉地讽刺起了方怡然
　　“睡得这么死，别到时候连自己怎么死的都不知道。”
　　一听到这个“死”字，方怡然就精神了，混沌的大脑顿时清明了，连忙朝着赤盈道歉：“对不起，我下次不会了！”
　　赤盈冷笑一声，“还不赶紧起来？”
　　方怡然应了一声，从床铺上爬起来，连凌乱的头发都来不及整理，随着赤盈走出了小木屋。
　　当她看清木屋前头倒着一头脖子还血淋淋野猪身体时，愣了一会儿，又见赤盈拿着锋利的骨刀十分熟练地去整理野猪的尸体，随后朝她吩咐道：“你去把昨天碗筷都洗干净，然后找点柴火回来。”
　　“好。”方怡然不再看赤盈，回到木屋拿出了昨夜还没有清洗过的碗筷，并用篮子装起来，往溪边走去。
　　抵达溪边后，她先是清洗了自己的脸，漱了漱口，这才慢悠悠地洗着碗筷。
　　方怡然一边洗，一边失神着。
　　大概是没想到赤盈会一大早地就去外头猎杀野猪了，她现在整个人还处在一种很懵逼的状态。
　　碗筷很快就洗干净，方怡然也回过神，没有在这逗留很久，快速地拎着碗筷回去，紧接着又按照赤盈的吩咐去找了柴火。
　　当方怡然分三次抱回了一堆柴火时，赤盈已经把野猪的尸体切割得整整齐齐，其中五分之一的野猪肉被赤盈架在了临时弄成的架子上烤着，剩下的也不知道赤盈打算怎么办。
　　方怡然不敢闲着，压低了声音说道：“柴火我拿回来了，我还需要做些什么吗？”
　　赤盈看都没有看方怡然一眼，直接回答：“清理一下地面，尽量弄散这些血腥味。”
　　方怡然明白赤盈的意思，拿出了屋里的木盆去溪边打水，来来回回好几趟才把地面上的野猪血冲刷干净。这也让方怡然累得够呛，手臂酸的都不像自己的了。
　　她好不容易坐着歇了口气，忽地就嗅到了烤肉的香味，肚子一下就饿了，但是赤盈似乎没有开口叫自己吃的意思，她也不好开口，想了想便站了起来，打算在系统1748的帮助下看看能不能找到一些能吃的果子。
　　然而在她刚站起来的时候，赤盈开口了：“你先吃烤肉吧。”
　　“诶？”
　　赤盈没有功夫搭理她，而是拎着被她处理得差不多的野猪肉进了小木屋。
　　站在原地的方怡然还是不太敢相信自己听到的，所以她私底下去问了系统1748，【她刚刚是让我吃烤肉？我没听错吧？】
　　【是的宿主，你没有听错。】
　　得到系统1748的回复，方怡然如蒙大赦，连忙坐在火堆旁，拿起了插着野猪肉的树枝。
　　野猪肉还很烫，方怡然不敢现在就吃，而是继续同系统1748聊着天，【我没想到她会喊我吃烤肉的。】
　　【喊你吃不是很好吗？】系统1748也一直观察着，从昨天到今天方怡然都很听赤盈的话，帮她做这做那的，若是不给她吃的，似乎就有一些过分了。
　　【是啊。】方怡然轻微地点头，【其实有些受宠若惊吧。】
　　是的，受宠若惊，只要赤盈表现得对自己稍微好那么一点点，她就已经很感激了。当然，她要是不会发疯杀了自己，她就感恩戴德了。
　　系统1748也明白方怡然的意思，它沉思了一会儿，还是打算为赤盈说一些好话，【我觉得赤盈很不错的，作为一个世界的女主，肯定会有她的过人之处。】
　　【我明白，但如果她不发病那就更完美了。】方怡然顿了顿，继续道：【我还挺好奇像赤盈这样的人，她到底是怎么喜欢上男主的？】
　　【……也许是男主光环？】
　　方怡然忍不住呵呵一声，【你说的真有道理，我竟然没有办法反驳。】
　　她一边在心中同系统1748对话，一边用手撕着野猪肉送进嘴里。
　　也不知道赤盈是怎么做的，这野猪肉烤得特别好吃，没过多久方怡然就吃了一大半了。
　　【不得不说，赤盈的手艺真不错。】方怡然说完，不期然地想起了艾默斓，胸腔忽地感觉到一股滞闷，美味的烤肉忽地就变得索然无味了。
　　许是感觉到了方怡然的心情变化，系统1748小心翼翼地问了一嘴，【宿主，你怎么了？】
　　方怡然不想跟系统1748说这种事情，淡淡地回了一声“没事”，随后也摆出了一副不想再讲话的丧丧表情。
　　系统1748见此也识趣地没再同方怡然搭话。
　　等到方怡然把一块野猪肉都吃完了之后，赤盈才从小木屋里出来，她也猜到了方怡然会吃完一块烤肉，什么都没有说，拿起了架子上的另一块烤肉，冷漠地吃了起来。
　　方怡然还是很畏惧与赤盈待在一起，就连呼吸都下意识地放轻。蓦地，赤盈不知想到了什么，冷声开口：“我在屋子里煮着肉，你去里头看看火。”
　　方怡然极快地应了一声，心底感到一阵轻松，就连走向小木屋的步伐都轻快了不少。
　　赤盈见此情景，也不知想到了什么，嗤笑一声，张嘴狠狠地咬了一口野猪肉，墨色的眸子里一片阴鸷。
　　不多时，赤盈吃完了野猪肉就回来了，方怡然见状立刻收敛了自己身上的轻松自得，看着赤盈把野猪肉的肉从石锅里捞出来，拿了出去。
　　方怡然对此很迷惑，在心里问着系统1748，【系统，你知道赤盈准备做什么吗？】
　　【看样子应该是在做肉干吧。】
　　肉干是比较容易保存的食物，在荒岛这种艰苦的环境下，赤盈选择把吃不完的野猪肉做成肉干是正确的选择。
　　方怡然不禁在心中对赤盈点了个赞。
　　中午时，赤盈回来睡了一个午觉。方怡然见状也跟着一块睡了。睡醒之后又为赤盈忙前忙后的，晚饭她们依旧吃的也是烤肉，期间还有赤盈出去时带回来的好几个青色果子，估计是觉得吃烤肉太腻了，拿着果子解腻的吧。
　　……
　　不知不觉的，方怡然与赤盈在小木屋住着有七天了。
　　这七天里，方怡然几乎同赤盈没有什么交流，都是赤盈吩咐什么，方怡然去做什么。只是赤盈每次都会自己单独出去猎杀猎物然后带回来，从来都不会带着方怡然一块去。
　　方怡然也不在意，她知道自己的能力，不跟赤盈出去才是最明智的选择。
　　这段时间里赤盈也没再做出像第一天那种险些杀了自己的举动，方怡然也因此松懈了下来。
　　直到在一个雷雨交加的夜晚，方怡然自梦中醒来，发现床边立着一个黑影时吓得心跳都快停止了跳动，刺耳的尖叫划破小木屋的上空，但是很快的，尖叫声戛然而止。
　　方怡然的脖子被赤盈死死地掐住了，她感觉到了濒临死亡的绝望，寒意从脚底升起，以极快地速度蔓延到周身，双手拼命地去扯赤盈掐着自己脖子的手。
　　慌乱中，方怡然注意到了赤盈的黑眸闪着猩红色的狠戾，十分骇人，知道赤盈这是又犯病的了！
　　可是她不想死！
　　方怡然拼命挣扎，赤盈掐着她脖子的力道也逐渐收紧，她已然感觉到了窒息，白皙的脸都因为缺氧而泛着紫色。在她觉得自己快要撑不住之时，她用尽全身的力气朝赤盈脸上扇了一巴掌。
　　奇迹般的，赤盈松开了掐着她脖子的手，黑眸中猩红色光散去了不少，人也恢复了些许神智。看着方怡然伏在床上拼命地咳嗽，赤盈后退了几步，神情莫名。
　　这时，蓝紫色的闪电狰狞着划破了夜幕，紧随着的是轰隆的雷声。
　　赤盈眼前闪过一段段十分不美好的画面，原本眸子将要熄灭的猩红色的光再次燃了起来。只听她低吼一声，人头也不回的冲出了木屋。
　　方怡然紧绷的神经也在这时彻底放松，眼泪也绷不住了，大颗大颗地从眼眶中滚落，细细的呜咽从沙哑的喉咙发出。
　　她刚刚真的以为自己快要死了，那种浑身都泛着寒意，心跳跳得越来越慢的感觉，真的真的让她感觉到了无法言喻的恐惧。
　　【宿主，你还好吗？】
　　系统1748不开口还好，一开口方怡然就炸了。
　　【你不是说在我遇到生命危险时会让我脱离这个世界吗？我刚刚都快死了！你怎么不让我脱离？！】
　　系统1748也很难办，其实它在刚刚时就已经打算强行让方怡然脱离了，但是下一秒她给了赤盈一巴掌，令其恢复了一些神智，方怡然面临的危险指数也下降了，所以系统1748只好收手了。
　　它过意不去，低声同方怡然解释着。
　　方怡然边哭边听着，也算是接受了系统1748的解释，但她此时此刻还没有缓过来，濒临死亡的绝望仍如影随形。
　　低低的呜咽同外头的倾盆大雨融为一体，方怡然抱着厚重的兽皮，像只可怜无助又绝望的幼兽。
　　好半晌，方怡然停止了哭泣，喉咙火辣辣的疼痛在强调她，刚刚她半只脚都踏进了鬼门关里。
　　【赤盈好端端的怎么就发病了？她这几天不是很正常吗？】方怡然想不通。
　　【也许跟雷雨夜有关吧……】
　　雷雨夜……
　　方怡然愣住了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刺激刺激，还想再刺激一点哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小米儿 39瓶；南都夜夜 10瓶；未婚先孕子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 恶毒小炮灰07
　　雷雨夜……
　　赤盈第一次杀人就是在雷雨夜，她母亲因病去世也是在雷雨夜。
　　雷雨夜给了赤盈太多太多不美好的回忆，以至于每当雷雨夜来临，赤盈心中那头被关押的嗜血猛兽就会挣开牢笼跑出来，想要把身边的人事物都撕碎，好发泄内心的暴戾与嗜血。
　　方怡然捂着发疼的喉咙，真的不知道该恨赤盈好还是同情她好。
　　系统17487见方怡然捂着喉咙，略微担忧地问道：【宿主，你现在还好吗？】
　　【暂时死不了。】方怡然冷静下来了，也想起了自己扇了赤盈一巴掌，若是等赤盈冷静下来，发现自己脸上的巴掌印，会不会弄死自己还是两说。
　　【什么？】
　　【你没有发现吗？我刚刚打了赤盈一巴掌，等她冷静下我觉得我可以去死了。】方怡然紧抿的薄唇透露了她内心的紧张不安，她立马翻身想要下床，然而却因为脚软跌在地上。
　　【应该不会吧？】
　　【不是应该，是肯定会！】方怡然害怕极了，不想再体会濒临死亡的感觉。【我得离开这里。】
　　【可你能去哪里？地狱岛上危险重重，你没有什么保命的手段，离开这里也是死路一条。况且现在外面还下着大雨，你打算淋雨离开？到时候你感冒发烧，又是死路一条。】
　　系统1748的话让方怡然镇静了些许，可她仍旧心慌，【那我应该怎么办？留在这里等死吗？】
　　无论怎么样她都会死，方怡然觉得自己快疯了！
　　【赤盈说不定不会杀你，你等她回来再看看？】
　　【如果她要杀我呢？】
　　【我会提前一步让你脱离这个世界。】
　　【当真？】
　　【当真。】
　　系统1748的话多少给方怡然安慰，只是……
　　【你刚刚就应该那么干脆地让我离开这个世界的。】
　　【对不起。】系统1748道歉。
　　方怡然本来还想多说几句，但是系统1748都跟自己道歉了，难听的话也说不出来，悉数憋了回去。
　　【算了，事已至此，就等赤盈回来再说吧。】
　　【嗯。】
　　被赤盈这么一吓，方怡然也没有睡觉的欲.望，听着外头淅淅沥沥的雨声，她裹紧了兽皮，等待死神的到来，啊呸，赤盈的归来。
　　当东边的天空翻出鱼肚白时，倾盆大雨也停了下来。
　　这时赤盈还没有回来，方怡然也越来越焦灼。
　　【赤盈怎么还没有回来？难道是出什么事了？】方怡然刚同系统1748说完，又觉得不可能，飞快地反驳了自己说的话。【不可能，赤盈的武力值这么高，她怎么可能会出事？会出事的应该是别人或者是外头的动植物吧？】
　　系统1748见方怡然跟自己叨叨叨，不难看出她的紧张不安，【宿主别担心，赤盈应该很快就回来了。】
　　【希望如此吧。】
　　这一等就到了天亮，太阳也出来了，木屋外头鸟雀清脆的叫声也传入了方怡然的耳朵里。
　　方怡然也坐不住了，翻身下床。
　　【宿主，你要去哪里了？】
　　【我坐不住，我出去看看好了。】方怡然出门前不忘把小木屋的门给关上了，她也不敢走远，就在小木屋附近游荡了一圈，等她游荡回小木屋时，小木屋的门还是关着的，意味着赤盈还没有回来。
　　该不会赤盈是出什么事了吧？
　　昨夜的赤盈实在是太恐怖了，也许真的会出什么事情也说不定？
　　如此一想，方怡然越发纠结，她虽然害怕赤盈会杀了自己，但也不想赤盈出什么事情。
　　她想了想，最后一咬牙，回了小木屋，揣上了先前赤盈给她的骨刀，就打算出去找赤盈。
　　【宿主你干什么去？】
　　【我去找一找赤盈。】
　　【不怕她杀了你？】
　　【不是还有你在？】
　　说罢，方怡然随便选了一个方向，快步地走着。
　　一路过去，方怡然什么都没有看到，她的运气也不错，没有遇到什么大型的食肉动物。
　　也不知走了多久，方怡然嗅到了一起血腥味。前段时间帮着赤盈处理了太多了残局，对血腥味也有了一定的敏感程度。
　　她停下了脚步，鼻子动了一动，往血腥味浓郁的地方走去。
　　不多时，方怡然远远地就看到了前头的地上躺着好几头灰狼的尸体，血腥味就是从那边散发出来的！
　　灰狼尸体上皆有道道深可见骨的伤痕，一看就是利器划伤的，而且最为致命的伤口还是脖子上那长长的刀痕。
　　只一眼，方怡然就知道这些灰狼是赤盈杀的，只有她才会在这些野兽的身体划出这种伤痕。
　　那么她在杀了这些灰狼后去了哪里呢？
　　方怡然忍着心慌，在四处看了一眼，发现有点点褐色的血迹往某个地方延伸，她猜想可能会是赤盈的，抓紧了骨刀往那边跑了过去。
　　她大概跑了一百米，当看到前头不远处一个熟悉的人影倒在了地上，她的心跳陡然加快了速度。
　　是赤盈！
　　方怡然快速跑了过去，口中不断喊着赤盈的名字。
　　然而赤盈双眸紧闭，脸色与唇色都苍白得可怕，左脸颊上还有一道醒目的巴掌印，看上去狼狈极了。
　　方怡然第一次遇见这种情况，心慌不已，忍不住用手去探了探赤盈的鼻息，感觉到她还有呼吸，心底的大石总算是落地了。
　　“赤盈？赤盈？”方怡然又喊了她几声，但此刻的赤盈似乎陷入了深度的昏迷中，无论方怡然怎么叫都不见清醒。不得已之下，方怡然伸手去拍了拍赤盈没有巴掌印的脸颊，可上触及她的皮肤，滚烫的温度就把方怡然吓了一大跳。
　　她发烧了！
　　意识到这点，方怡然先是把赤盈紧握在手中的匕首扒了下来，重新插回她的靴子里，随后才把人搀扶起来。
　　得益于原身的D级体质，她搀扶起赤盈不是很吃力，但是因为赤盈发烧昏迷了，走回去的路上十分艰辛。
　　把人扶回小木屋后，方怡然也累得够呛。她先是床边坐了一会儿，发现赤盈身上湿哒哒的，大概是淋了一晚上的大雨，加上她现在还发烧，方怡然无法，只能咬牙把赤盈身上湿衣服都脱了下来。
　　赤盈白皙的肌肤映入眼帘，方怡然有些害羞，还不停地一直默念着她这是为了救人，目光快速在赤盈身上扫了一眼，发现没有深她没有受伤，不免松了口气。她又摸了摸赤盈的贴身衣裤，发现也都湿哒哒的，只好再次狠了狠心，替她全部脱了。
　　不多时，赤盈浑身就光溜溜的，方怡然一直控制自己的视线，不让她的目光落在不应该落在地方，接着拉过干燥的兽皮，把赤盈光.裸的身躯都盖上了。
　　做完这一切，方怡然后背都被汗水打湿了。她瞥了赤盈一眼，见她没有清醒的迹象，脸颊上还粘着几缕发丝，帮她拨开后，不禁低声说道：“希望你看在我大老远把你拉回来的份上，不要再对我起杀心了。”
　　说完，方怡然叹息一声，拎着赤盈的湿衣服去溪边清洗。
　　洗完衣服后，方怡然立马把衣服晒了起来，就怕赤盈清醒后看到自己把她给扒光了，以为自己对她有什么非分之想。
　　但想到赤盈还在发烧，而且也没有退烧的迹象，她又坐不住了，问着系统1748，【系统，你会辨别这个世界的草药吗？】
　　【会的，你要给赤盈找草药吗？】
　　【嗯。】既然赤盈人她都找回来了，也不可能放任着她一直发烧下去，【我去附近找一找有没有可以退烧的草药吧。】
　　【好，注意安全。】
　　方怡然揣上了骨刀出门了，好在天无绝人之路，她没走多远就在系统1748的提示下找到了好几株可以治退烧的草药。
　　她采摘下来，连忙回了小木屋。
　　舀水、生火、熬药，整套流程下来，赤盈还是没有清醒。
　　在熬药的时候，方怡然过去摸了摸赤盈的额头，她的体温依旧是居高不下。
　　“还不退烧，到时候烧坏脑子怎么办？”方怡然也只是随口一说，S级体质者的体质可比她这个D级体质者的菜鸡好多了，应该不会出现烧坏脑子的情况。
　　约莫过了一个小时，退烧药也熬好了。方怡然端着热乎乎的退烧药来到赤盈的床边，忽然就犯了难。
　　要怎么样才能喂她喝药呢？
　　方怡然没有这方面的经历，她回想了曾经看过的古装电视剧里，主人公都是怎么喂病人喝药的。
　　情侣之间是嘴对嘴，可她与赤盈不是情况，不能用这种方式，而且她也畏惧赤盈，更加不可能用这种暧昧的方式。那么剩下的，也就只有一种了。
　　方怡然做到了床上，把赤盈的头抬到了自己的大腿上，木制的勺子舀了退烧药，吹凉后一点一点地喂到赤盈的嘴里。
　　她的动作小心翼翼的，就怕好不容易熬得退烧药都从赤盈的嘴巴里流出来。
　　方怡然就着这个姿势喂了赤盈快半个小时，喂完之后，她给赤盈枕着大腿都发麻了，她疼得面容都皱起来了。
　　【我觉得我真是一个好人。】方怡然这么对系统1748说道。
　　【自己给自己发好人卡？】
　　【难道我不是好人吗？】
　　她不计较赤盈三番两次杀了自己，把高烧昏迷的她带回来，还给她找草药，熬退烧药，试问有谁能做到这个程度呢？
　　所以，她是一个好人，不接受任何人的反驳。
　　【你说是就是吧。】系统1748无意与方怡然纠结这个问题，只是……【你不害怕赤盈了吗？】
　　【怕啊，怕得要死。但是我能见死不救吗？】
　　撇开赤盈会发疯不说，她能在地狱岛活了这么多天也因为赤盈。
　　思及此，方怡然无奈耸肩。
　　而这时，昏迷中的赤盈呓语了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第三更！
　　惊不惊喜！
　　意不意外！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐绝对甜 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 恶毒小炮灰08
　　方怡然精神大震，还以为赤盈要醒了，一直站在不远处紧张地望着她，然而赤盈的双眸紧闭，没有要睁开的迹象，就连那双好看的眉，也拧了起来，似乎在昏迷中也不得安稳。与此同时，赤盈苍白的唇翕动，不知在呓语什么，方怡然想了想，试探性的、慢慢地走到了床边。
　　小木屋里的床铺高度只到方怡然的膝盖，她不敢坐在床边，直接蹲了下来，耳朵凑近，想要听一听赤盈在呓语什么。
　　起初她听得还不是很真切，慢慢地，她听得清楚了。
　　赤盈似乎在叫……
　　妈妈？
　　方怡然不敢置信，又听了一会儿，赤盈果真是在叫着“妈妈”，期间还有几句“妈妈不要离开我”、“妈妈不要走”、“爸爸”之类的话。
　　她听着听着不免想起了赤盈悲惨的童年，心一下就软了，叹息一声，人直接站了起来，坐在了床边，仔细地打量了赤盈一眼。
　　她脸颊上仍留有昨夜她扇的巴掌印，泛着淡淡的青，看着极为狼狈。
　　方怡然有些心虚，那可是她用尽全力的一巴掌，只不过……
　　她摸了摸自己还有些刺疼的喉咙，赤盈吓唬了自己三次，打她一巴掌，应该不算过分吧？
　　方怡然走神了，赤盈的呓语声越大了，昏迷中的神情也变得格外慌乱与不安。
　　“妈妈不要走！”
　　随着她的话语落下，她两只手也从兽皮里伸了出来，做出了要抓住什么东西的举动。
　　方怡然一惊，下意识地要去按下赤盈的手，却在触及赤盈的手背后被她反握住了手，紧接着赤盈一使力，方怡然整个人都扑到了她的身上。
　　砰砰砰——
　　心跳骤然加快了速度，并不是因为别的，而是害怕赤盈一言不合就直接在昏迷中掐死自己。
　　方怡然挣扎地坐了起来，然而被赤盈握着的手却挣脱不出来了，赤盈似乎把她的手当成了大海中的一根浮木，紧紧地握着。
　　“松开呀！”方怡然低喃了一声，赤盈似乎也听懂了，一直呓语着“妈妈不要走”。
　　方怡然一听就懵了，敢情赤盈这是把自己当成妈妈了？
　　瞥见赤盈的神情仍旧不安，她忽地心生一计，也没再想着挣脱开来，另一只手也轻轻拍着赤盈的手背。
　　“妈妈在，我不会走的。”
　　虽然占了赤盈的便宜，但是在这种情况下，她也是没有办法的呢。不过话又说回来，这种感觉还真棒。
　　方怡然心底一松，声音也更加轻柔了：“盈盈，妈妈在呢，妈妈不会走的，乖乖睡觉养病好不好？”
　　许是方怡然的话有了效果，赤盈紧拧的眉头慢慢地舒展开了，呓语的频率也不像刚刚那样频繁了。只是时不时的，赤盈都会叫一声“妈妈”，而方怡然为了让她安定一些，也不厌其烦地轻柔回应着赤盈。
　　渐渐地，赤盈不再呓语了，紧紧抓着方怡然的力道也松懈了不少。方怡然也试探性地想要抽出自己的手，然轻轻一动，赤盈就收紧了，摆明了死都不会放开她的手，同时神情又变得不安脆弱。
　　方怡然放弃了，任由着赤盈抓着自己的手。
　　小木屋里安静了下来，方怡然坐着，人放一松，困意与疲惫一点一点地侵袭着她。
　　方怡然换回了蹲在地上的姿势，一手让赤盈拉着，一手趴在床边，就着这个艰难打算打盹一会儿。
　　但很快的，她就睡沉了，人也无意识的情况下爬上了床，同赤盈躺在了一块。
　　……
　　鸟雀清脆的啼鸣断断续续地响起，赤盈一睁开眼，入目的便是小木屋布满了蜘蛛网的屋顶，紧接着感觉到身旁有清浅的呼吸声，迷茫的眸光陡然变得凌厉，右手下意识地想从靴子里抽出匕首。刚一动，身旁那人便伸手拍了拍自己的手背，口中呢喃着“妈妈在”。
　　赤盈呼吸一滞，动作也随之一顿。侧头看去，只见方怡然闭着眼睛躺在她的身侧，目光下移，她脖子上十分明显的掐痕也令赤盈回忆起了昨夜的事情。
　　雷雨夜带给她太多不美好的回忆，每当雷雨夜的来临，她内心的破坏欲与嗜血欲都会暴增。正巧小木屋里只有方怡然这么一个活生生的人，所以她不可避免地去伤害了她。
　　赤盈眸光一闪，也想起来了昨夜方怡然将要一命呜呼的时候她打了自己一巴掌，也让她恢复了些许清明，最后狂奔出去，遇上了三五成群的灰狼群，正好让她发泄心中的破坏欲。
　　但是昨夜把灰狼群都杀了后，她的体力也耗尽，加上淋了一宿的雨，她走着走着就失去了意识。
　　思及此，赤盈不免多看了方怡然一眼。
　　现如今她会在木屋，也是方怡然把自己找回来的？她为什么会这么做？明明自己想要杀了她不是吗？
　　赤盈想不通，先前方怡然呢喃的那一声“妈妈在”也猝不及防地回荡在她的脑海里。心尖微颤，丝丝缕缕说不清道不明的感情悄无声息地缠绕住了她的心脏。
　　她没有去细想，直接忽略了这种感觉，原本抓着方怡然紧紧不放的手也松开了，看着方怡然在睡梦中把手收回，也没再说那些安抚性的话，心情莫名地差了几分。
　　但很快的，她的注意力转移到了别的地方。
　　赤盈从床上撑了起来，注意到了自己此时此刻是赤.裸的状态，不难想象在自己昏迷的时候，是方怡然把自己身上的衣服都扒光了，连贴身衣物都没有给自己留下来，就连她的靴子也被方怡然拿到门口晒了，匕首也放在了小木屋正中央的桌子上。
　　脸色蓦地沉了下来，赤盈还从未被人如此对待，罕见生出了几分羞赧，以及一丝丝的异样。
　　她深深吸了口气，强迫自己冷静下来，用兽皮包裹着自己赤.裸的身躯，伸脚去轻轻踢了方怡然的大腿。
　　方怡然睡得极沉，压根没有在意赤盈的举动，她低低的呻.吟一声，换了个姿势继续睡。
　　赤盈见状，脸色更黑了，着实没想到方怡然在这种情况下还能睡得那么死。她忍耐着自己的脾气，加重力道又给了方怡然一脚。
　　这一脚差点把方怡然踢下床，也成功让方怡然从睡梦中惊醒。
　　“啊！”方怡然稳住身子，迷茫的眼对上赤盈面无表情的脸，混沌的大脑立刻就清明了起来，人也开始紧张了起来。“你你你醒了啊！”
　　赤盈仍旧是面无表情地看着她，方怡然见她拿兽皮包裹着身子，也想起了自己把人扒光的事情，脸和耳根都隐隐发烫。
　　“那个……是这样的，我看你在发高烧，衣服也是湿哒哒的，这对你的病情很不利，所以我就帮你把衣服脱下来了！不过你别担心，我帮你洗了衣服，就挂在外面晾着，现在应该干了，我去给你拿回来！”说罢，方怡然从床上跳下来，匆忙地跑出了小木屋，颇有几分落荒而逃的意味。
　　出去后，方怡然磨蹭了下来，一边摸着赤盈的衣服看看干了没有，一边同系统1748说话。
　　【我不是蹲在床边的吗？怎么会爬上赤盈的床？】
　　【你睡迷糊了，自己爬上去的。】
　　【那你怎么不叫醒我？】若不是赤盈还在小木屋，她真的想哀嚎一声，她居然跟赤盈睡在了一张床上！那多危险啊啊啊！
　　【我看你睡得太熟了，舍不得叫醒你。】
　　【你说的是认真的吗？】
　　它一个系统，还有舍不得这种情绪？别是在骗人吧。
　　【当然更重要的是，我觉得我叫不醒你。】
　　【可闭嘴吧你。】方怡然撇嘴，发现赤盈的衣服都干了之后，连忙收了起来。刚迈步准备回去，她的动作就顿住了。【赤盈应该不会杀了我吧？】
　　【应该不会。】
　　【你又知道？】
　　【如果会，你在没有睡醒的时候就被赤盈掐死了，也不会在这里给她收衣服了。】
　　方怡然觉得系统1748说得还有一定的道理的，而且就算是赤盈要杀了自己，系统1748也会让自己脱离这个世界，所以……
　　别怕别怕别怕！
　　她不断在心里重复这两个字，壮着胆子进了小木屋。
　　这会儿赤盈仍旧保持着刚刚方怡然出门前的姿势，当她的目光与之对上，方怡然鼓起的勇气就跟气球漏气了一样，瘪了下去。
　　“衣服都、都干了，我给你拿回来了。”方怡然硬着头皮把衣服放在了赤盈的床上。“你先换衣服，我出去走走。”
　　说完，方怡然头也不回地走出了小木屋。
　　赤盈先是目送着方怡然离开，随后拿起了自己的黑色T恤，然而在看清黑色T恤下面放着的是自己的贴身衣物时，她破天荒地红了脸颊，还好方怡然不在，不然又会把她吓得心惊胆战的。
　　她红着脸把贴身衣物穿好，随后就是自己T恤长裤。
　　说实话，她长这么大，还没有人帮自己洗过贴身衣物，这也不难怪赤盈会脸红。
　　她缓了好半晌，肚子也感觉到了饿意了，准备拿几块肉干将就着填填肚子，却在看到桌子上的木碗里残留着浅绿色的汤水时愣了一下。拿起轻轻一嗅，草药的味道令其精神一震，随后便是满心的复杂。
　　方怡然居然去给自己找了草药，为什么要这么对自己？明明把自己弄回来之后可以放任不管的不是吗？
　　赤盈说不出自己此刻是何种心情，她在罪城生活了十五年，没有朋友，每个和自己有接触的人都想着她死。方怡然是第一个不计较自己恶行，把自己救回来还给她找草药的人。
　　她想不透，唯一的猜测便是方怡然想要依靠自己在地狱岛上活过这三个月。
　　这是多么讽刺又现实的一个猜测啊。
　　赤盈面露嘲讽之色，内心深处却还是因为方怡然的举动荡起了一圈圈的涟漪。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　赤盈内心os：她居然给我洗贴身衣物，害羞~
　　方怡然内心os：好怕好怕好怕！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风过淡无痕 22瓶；武御猫 10瓶；祁之修缘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 恶毒小炮灰09
　　方怡然说是出去外面走走，实际上是在系统1748的帮助下找了好几种能吃的果子，摘了好一些回去。
　　回来时赤盈已经穿戴整齐，坐在正中央的桌子旁啃着肉干，方怡然多看了几眼，发现晒干的靴子也被她套到了脚上，匕首不见了，想来是被她插.入了靴子里。
　　方怡然并不意外，在她看来，要是赤盈不收回匕首，那还真是太阳打西边出来了。
　　她腹诽着，在赤盈的视线下把自己用T恤下摆装着的果子小心翼翼地倒到了桌子摆放着的篮子里，同时不忘说道：“生病的人可能吃清淡的比较好一些，所以我去摘了果子，你要不要吃一点？”
　　她不敢去看赤盈，而是垂着眼眸说出这些话的。
　　赤盈有几分意外，她还以为方怡然这么久不回来是害怕地逃跑了，没想到是摘果子了。
　　她扫了篮子里的果子一眼，几乎都是能吃的，其中有几种是她从来没走摘回来过的，方怡然是怎么知道这些能吃？
　　赤盈心底疑惑，她眼前也浮现了先前方怡然跟着自己时学着她摘果子的画面。
　　“这些都是你摘的？”
　　赤盈轻描淡写的一眼让方怡然心中警铃大作，也知道自己可能暴露了一些什么，连忙补救一般地说道：“是的，正巧有几种果子是我在书里见到过的，所以认得，就摘回来了。”
　　蓝星上有一种科普各类动植物的册子，方怡然拿这个当借口可以蒙混过关。事实上也像方怡然所想的那样，赤盈相信了，没有再问什么。
　　方怡然松了口气，转移了话题：“那个……你的身体好多了吗？”
　　赤盈嗯了一声，并没有把发高烧一事放在心上。只要不是受了致命的伤害，这种感冒发烧对赤盈来说只是小事罢了，就是意外方怡然会关心自己。
　　“那挺好的。”说完，方怡然想起了今天还没有打水，现在有些渴，便拿起了竹筒，留下一句“我去打水”后就出了小木屋。
　　赤盈见此，眸色沉了下来。
　　她有那么可怕吗？为什么每次方怡然都不想跟自己独处？
　　这个带了点委屈的疑惑刚起，很快的就被赤盈给否定了。
　　她倒是忘记了，自己本身就是一个极为恐怖，且不说时不时发疯，单凭她连续两次都险些杀了方怡然这点来说，她害怕自己、不愿意跟自己独处是一件很正常的事情。
　　赤盈弯唇笑了，带着嘲讽，心中也划过不曾发觉的失落。
　　方怡然本意只是想打水喝一喝，结果发现了一颗低矮的大树上有一个鸟窝。她想到了鸟蛋，一下就馋了起来，把竹筒放好，活动活动筋骨，准备爬上去掏鸟蛋。
　　方怡然小时候跟着外婆生活在村子里，像个野孩子一般，也曾跟着男男女女的小伙伴到池塘抓鱼抓虾，爬树掏鸟窝。
　　是以方怡然早早地就点亮了爬树这个技能，只是太多年没有爬过树了，现在有些生疏，不过本能还在，很快的便轻松地爬上了树上，也如愿以偿地掏到了鸟蛋。
　　她把鸟蛋放在兜里揣好，随后小心翼翼地爬了下去，生怕把鸟蛋给弄破了。
　　待方怡然从树上下来站定之后，美滋滋地打完了水，步伐轻快地回到了小木屋。
　　恰巧这时赤盈也刚从外面回来，手里还拿着方怡然不认识的植物，她看了一眼，在心底问着系统1748。
　　【系统，赤盈手里拿的是什么？】
　　【野菜。】
　　方怡然了然，看来赤盈是把自己的话听进去了，准备吃点清淡的？
　　这挺好的，连续吃了一个星期的肉干、烤肉、果子，现在换个口味，吃一吃野菜汤好像也不错。
　　只不过……
　　方怡然扫了赤盈的脸颊一眼，她此刻还顶着青色的巴掌印，看上去莫名的喜感。她憋着笑，正巧被赤盈发现了，凉凉的视线扫过来，她立马站直了身体。
　　“做野菜汤吗？”方怡然心虚地问道。
　　“嗯。”
　　赤盈刚刚也看到了自己脸上的印子，一摸还能感觉到一丝丝的疼痛，着实没想到平常怕自己怕得要死的方怡然会在危险的时候爆发出这么惊人的力气，这印子少说得一个星期才能消下去，看来那句话说得还挺对的，兔子急了是会咬人的。
　　不过她也不想追究自己被方怡然扇了一巴掌的事情，这就跟她大老远把自己拉回来并且给自己熬药这件事情抵消了。
　　赤盈如是想着，也不打算同方怡然说。这会儿也看到了方怡然小心翼翼地从口袋里掏出了好几个鸟蛋。
　　“看，这是我刚刚找到的！”许是太开心了，方怡然说这句话时不难听出她的心情十分美好。
　　这令赤盈多看了她几眼，心中微动，“你会爬树？”
　　“是呀。”方怡然的注意力都放在鸟蛋上，没注意到赤盈的目光，“今晚可以加餐了。”
　　“喜欢吃？”赤盈又问道。
　　“其实也还好，就是开心能换个口味。”说罢，方怡然才意识到自己说了什么，心里咯噔了一声，忙补充道：“不过你烤的肉和做的肉干也挺好吃的！”
　　赤盈闻言，嗤笑一声，没理笑得心虚又讨好的方怡然，抓着野菜就进了木屋。
　　方怡然撇了撇嘴，看来今天自己因为鸟蛋太得意忘形了，话都说错了！
　　不过好在赤盈没有追究自己呢！
　　她偷偷舒了口气，追上了赤盈。
　　野菜汤和鸟蛋都是赤盈做的，而且做之前赤盈给破天荒地问了方怡然鸟蛋是想吃煮的还是煎的。
　　方怡然受宠若惊极了，连忙回答赤盈自己想要吃煎的，是以今天的晚饭，她美滋滋地吃了两块煎蛋、一碗野菜汤以及若干肉干，那滋味实在是太美了，她差点感动地快要哭出来。
　　赤盈也瞥见了方怡然微红的眼眶，她什么也没说，但在第二天，她出门了。回来时还带了两天肥硕的鱼，以及好几个鸟蛋。
　　对此，方怡然略微惊讶，微张的唇也很好的表达了她内心的惊讶。
　　赤盈略微不自然，移开了视线不去看方怡然，但还是有条不紊地吩咐方怡然做事情。
　　方怡然连声应下，帮着赤盈打下手，中午的时候就吃到了一份鲜美的鱼汤，那个滋味，实在是太美了。
　　她忍不住偷偷给赤盈点了一个赞。
　　……
　　自此之后，赤盈每天都会变个花样来做吃的，加上她手艺还不错，方怡然每天吃得都还挺开心的。
　　不知不觉的，方怡然跟赤盈在小木屋生活了十五天了，三个月的荒岛行动也过去了六分之一。
　　方怡然每天都掰着手指头去数日子，还偷偷地用烧过的树枝偷偷地在小木屋外面划了正字，生怕自己数漏了天数。
　　赤盈看在眼里，内心也希望这三个月赶紧过去，她好实施已经筹谋十多年的计划。
　　这一天中午睡醒，方怡然发现赤盈坐在石锅前，一言不发地摸着弓箭，猛然间就想了赤盈曾经差点拿弓箭杀了自己的事情，心跳乱了，呼吸也粗重了几分。
　　妈鸭，该不会赤盈刚正常一个星期又要开始发病了吧？
　　沉思中的赤盈察觉到了一道不容她忽略的目光，凌厉地扫过去，方怡然带着一丝惊恐的表情就落入了她的眼帘。
　　不过片刻，赤盈就明白了方怡然在想什么，心莫名地堵了一下，飞快地收回视线，眸色暗沉，不再搭理方怡然。
　　方怡然见此，高高悬起的心放了下来。看来赤盈这是没有发病，只是单纯地想要摸一摸弓箭而已。
　　不过话又说回来，她其实对弓箭挺感兴趣的，但在现实世界里没有那个闲工夫去学，现在她可不可以向赤盈学一学呢？
　　她还记得赤盈先前露出了那一手，一箭就把黑蛇给射死了，太厉害了，她好羡慕赤盈有这样的身手。
　　但是赤盈会教自己吗？
　　方怡然目光落在了弓箭上，带着几分热烈与渴望。也让赤盈发现了，抬眸看过去时，方怡然又装作无事发生地无辜回望赤盈。
　　赤盈微微眯了眯眼睛，一直盯着方怡然，只见她似乎想要再看过来，但是因着自己的注视，她想看又不敢看的，模样莫名喜感。
　　墨色的眸漾起笑纹，同时也转了个身子，握着好整以暇地睨着方怡然，“想看就看，躲躲藏藏的做什么？”
　　方怡然听了，犹豫了几秒，随后破罐子破摔，把视线转到了赤盈手里的弓箭上。
　　赤盈也看出了方怡然对弓箭有兴趣，眉毛一挑，道：“对这个兴趣？”
　　“嗯。”方怡然轻轻点头，随后又想到了她之前的想法，欲言又止。
　　“想说什么？”赤盈站起来，踱步到方怡然的面前，垂着眉眼，居高临下地看着她。
　　方怡然下意识地想要后退，到底还是忍住了，抬眸看赤盈，踌躇了一会儿，决定老老实实地回答赤盈。
　　“我想跟你学射箭。”
　　赤盈恍然大悟，原来是为了这事儿。
　　她微微眯了眯眼眸，用手中的弓箭稍微抬高了方怡然的下巴，人也弯下腰，凑近了她几分，声音轻飘飘地：“教你可以，但是你要给我什么学费呢？”
　　这个姿势太过暧昧，方怡然只觉得她的脑袋轰隆一响，大脑一片空白，近乎呆滞地回望赤盈。
　　赤盈扬眉，觉得她这幅呆头鹅的模样还有几分意思，另一只空着的手去掐了方怡然白皙的脸颊，“嗯？能给我什么学费呢？”
　　赤盈的声线说不上有多好听，但在她刻意压低的情况下，倒是多了几分磁性，像把钩子一般，勾人心弦。
　　方怡然怔住了，回过神后连忙把下巴弓箭上移开，粗喘了一声气，“我我我没有学费能给你。”
　　她在地狱岛的一切都是赤盈给的，怎么可能有学费能给赤盈？
　　赤盈自然是知道这点的，说要学费这种话也只不过是为了逗一逗方怡然。从她的反应来看，啧，还是挺有意思的。
　　她如是想着，也没有揭过这个话题，“教你射箭可以，但是学费欠着，等我哪天想到了你能给我什么再谈也不迟。”
　　赤盈说完，对上方怡然迷茫的黑眸，“成交么？”
　　方怡然忙不迭点头：“成交！”
　　反正她也没有什么能给赤盈的，先成交再说也没什么！
　　“很好，你现在跟我出来。”
　　“啊？”
　　“不是要学？”赤盈斜睨方怡然一眼。
　　“要！”方怡然应道，飞快地从床上下来，跟在赤盈屁股后面出了小木屋。
　　她有些兴奋，想到自己很有可能会像赤盈那样厉害，更加期待了。
　　但是想象跟现实还是有所出入的。
　　这会儿方怡然拿着弓箭，在赤盈的指导下开始怀疑人生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmmmm上一章什么没写就被锁了，无语凝噎_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水子瑜 5瓶；wl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 恶毒小炮灰10
　　“咻——”
　　木箭射出，还没有达到指定的目的地便在半空中掉落了下来。
　　方怡然叹气，已经数不清这是第一次了。
　　明明她是按着赤盈说的话去做的，可是每一次射出去的木箭不是在半道掉下来，就是差一丢丢，掉在她所定的目标大树底下，而且箭头还没有插.进树干里，是碰到了树之后啪嗒一声掉了。
　　方怡然已经佛了，把身边的木箭都射出去，结果没有一根是正中在大树上的。她不信邪，跑过去把木箭都捡了起来，打算再试试。
　　她就不信了，自己还学不会那么简单的射箭！她也不奢望跟赤盈那般厉害了，好歹也得射中赤盈给自己指定的大树上吧？！
　　方怡然瞪圆了眼睛，又把捡回来的木箭射.了出去，然而想象很美好，现实很骨感。
　　没有一根箭是射到大树上的。
　　赤盈也忍不住轻笑出声，她还是第一遇见方怡然资质这么差的学生。
　　方怡然更尴尬了，脸颊和耳根都隐隐发烫。
　　这是羞愧出来的！
　　她抿着略微干燥的唇，再把木箭捡回来。
　　就这样，方怡然射出去、捡回来循环往复了好几次，但没有一根木箭是正中到大树上的。
　　就在方怡然觉得自己可以放弃之时，赤盈再次不厚道地笑出了声。
　　“你是我见过最笨的学生。”
　　方怡然仅剩一点的信心都被赤盈给打击得干干净净。她沉默着，哀怨地凝了赤盈一眼，随后把散落在地上的木箭都捡了起来。
　　赤盈摸了摸鼻子，没觉得自己说的不对，但她实在是看不过去了，直接站了起来，走向方怡然。
　　“来吧，我再示范一次，你看好了。”
　　赤盈从方怡然手中拿过了弓箭，随后一边重复了先前同方怡然说过的话，一边把木箭搭在弦上，拉满了弓，随后一声凌厉的破空声响起，那根木箭也稳稳妥妥地钉在了前头的大树上。
　　“怎么样？学会了吗？”
　　方怡然缓缓眨眼，心想她看懂了，但是上手后做不出赤盈的效果。
　　赤盈无奈耸肩，把弓箭还给了方怡然，“你再试试。”
　　“好。”方怡然应了一声，学着赤盈刚刚那样，拉开了弓箭，还没等箭射出去，一旁的赤盈就发现了问题所在。
　　“等等！”
　　方怡然一顿，接近着赤盈就来到了自己的身后，前胸贴着自己的后背，她的手也搭在了自己的手上。她的心猛地一跳，下意识想要甩开赤盈的手，还好她忍住了，不然肯定会惹怒赤盈。
　　“你的姿势不对，这只手抬高一点。”赤盈说罢，见方怡然果然抬高了手臂，满意了，接着继续说道：“集中注意力，心神都放在箭上。”
　　赤盈比方怡然还要高出一个头，所以在纠正她的姿势时还得刻意地弯一下，下巴抵在方怡然的肩膀上。
　　“然后呢，拉弓的手用力，尽量把弓拉得又圆又满。”
　　赤盈几乎是手把手教导着方怡然，是以在箭射出去之后，只听“咚”地一声，木箭射进大树里了！
　　方怡然也顾不得此时此刻跟赤盈有多亲近了，直接一蹦三尺高，“啊啊啊！我射中了！”
　　她喜出望外，还不忘转过身抱住了赤盈，蹦蹦跳跳的。
　　赤盈的身子在被方怡然抱住的那一刻僵硬住了，她从未跟人这么亲密过，也没有人敢这么跟她这么亲密。现如今被方怡然抱住，她的心跳就像不是自己的一样，砰砰跳动着，加快了速度。
　　方怡然被喜悦冲昏头脑也是几秒钟的事情，在意识到自己竟然抱住了赤盈这个大魔王后，连忙松开了她，连连后退。
　　“抱歉，是我太开心了。”
　　赤盈忪怔的神情很快恢复了自然，心湖掠过的失落也被她很好地隐藏下来。
　　“你接着练，我先回去了。”
　　“好的，你回去吧，我接着练。”方怡然说完，隐晦地扫了赤盈一眼，发现她没有生气的迹象，偷偷松了口气，又在赤盈回木屋后，拍了拍胸口。
　　妈耶，她刚刚居然抱住了赤盈！想想还真有点不敢相信。
　　方怡然吐了吐舌，为自己的大胆而感慨着。不多时，她就把这件事情当成小插曲抛到了脑后，开始练习。
　　然而赤盈则没有方怡然那么好放下了，她坐在木屋里，不停地回想着刚刚方怡然欢喜地抱着自己一蹦三尺高的情景，心底悄然滋生的情感令她手足无措。
　　……
　　傍晚时，方怡然停止了练习，得益于先前赤盈手把手的教导，现在方怡然已经逐渐地学会了怎么把箭射中目标，但是她的力度还不够，得多多练习。
　　她收回了弓箭，此时才发现自己拉弓的手，有几根手指被勒出了红痕，有些还破皮了。之前没发现也就没有感觉，现在看到了，方怡然便感觉到了隐隐约约的疼痛。
　　但是学习射箭嘛，这点小伤是不可避免的。
　　方怡然心态挺好的，吹了吹手上的伤口，随后把弓和箭都整理好，这才回了小木屋。
　　这时赤盈已经在小木屋里生火做晚饭了，看到方怡然回来，不咸不淡地问道：“练习得怎么样了？”
　　“比之前好很多了！”方怡然小脸洋溢着兴奋，清秀的脸蛋在火光的映照下格外柔和漂亮。
　　这也让赤盈头一次意识到了眼前这个有点小聪明又十分害怕自己的女人其实长得还是挺好看的。
　　难怪她会不想跟那群人一块离开，也是害怕那几个只会用下半.身思考的男人对她做一些图谋不轨的事情吧？
　　但是她忽略了一点……
　　不光男人会对女人图谋不轨，女人对女人也是会图谋不轨的。
　　赤盈舔了舔干涩的唇，眸光闪着莫名的光。不由自主地想起了罪城里那几个男女荤素不忌的女人，心尖轻轻一动。
　　然在在方怡然看过来时，赤盈眼底的光熄灭了。
　　“晚上吃什么？”
　　“野鸡汤。”
　　“噢。”方怡然想起来了，今天早上赤盈出门前抓了两条鱼和野鸡，中午吃的是烤鱼，晚上自然而然就是野鸡了。她还真是练习到头脑都糊涂了。
　　吃过晚饭，赤盈摸黑出去了。
　　方怡然不意外，知道赤盈这是摸黑出溪边洗澡，只是她大晚上的不敢出去，更不敢让赤盈陪着自己去，所以每次都是在赤盈早上出去后，她都会去溪边用水擦一擦身子的。
　　还好这片区域还挺隐蔽的，也没有人会出现。
　　约莫半个小时后，赤盈披着水汽回来了，她的头发湿.漉漉的，一看就知道是洗过的。方怡然瞥了她一眼，发现赤盈披着湿发的模样中和了她身上似乎与生俱来的冷然，一眼看过去还挺吸引人的。
　　赤盈瞥见她的目光还以为方怡然也想要去溪边洗澡，随口一问：“要去洗澡吗？”
　　“不，不用了。”方怡然连忙摆手。
　　闻言，赤盈也想起了方怡然怕黑的事情，原本她可以不理会的，莫名地，她开口说道：“需要我陪你去吗？”
　　“不，不用了吧？”
　　今天太阳打西边出来了？赤盈居然会打算陪着自己去洗澡？
　　但是，她并不是很敢让赤盈陪着啊……
　　赤盈被方怡然拒绝地猝不及防，整张脸黑了下来，气势也陡然间变得极为迫人。
　　方怡然慌了，求生欲十足的她赶忙说道：“我也有点想洗澡，但是让你陪我会不会很麻烦？”
　　赤盈的气势收回了些许，只留下一个“走”字就出了小木屋。
　　对此，方怡然苦笑一声，看来今天晚上是得在赤盈的陪伴下洗澡了。
　　刚出木屋，方怡然看见赤盈拿起了火把，动作停顿了一下。
　　她记得赤盈晚上出门从来都不会带火把的，现在她举着火把，莫不是在迁就自己？
　　方怡然心情微妙，说不上来是什么感觉。
　　“好了么？”赤盈淡淡说道。
　　“嗯，好了。我们走吧？”
　　赤盈嗯了一声，由她带路往溪边走去，在她的陪伴与火光的照耀下，方怡然畏惧黑暗的恐慌心理安定了不少。
　　不多时，方怡然便听到了涓涓的水流声。
　　“到了。”
　　说罢，赤盈把火把插到了一边，人也寻了一块大岩石躺了上去，摆出一副“你洗你的，我睡我的”的模样。
　　方怡然见此情景，心更加安定了，也觉得像赤盈这样的人是不屑于偷看自己洗澡的，而且更重要的一点，她身上有的，赤盈也有，压根没有必要偷看。
　　如是一想，方怡然快速地把自己的衣服脱掉了，整理放到一边，慢慢地走进了溪水里。
　　在她脱衣服时，赤盈耳尖一动，能十分清晰地听见窸窸窣窣的脱衣声，但她还是闭着眼睛，没打算去偷看。
　　溪水十分清凉，方怡然刚一进去鸡皮疙瘩都起来了。好在她很快就适应了这种温度，略有些满足地洗了一次痛快的澡。她也不敢洗很久，就怕赤盈等得不耐烦了，所以在十多分钟后，方怡然穿上了衣服，朝着赤盈的方向说道：“我洗好了。”
　　赤盈用鼻音回应了方怡然，从岩石上做起来，“把火把拿过来。”
　　“嗯。”
　　在接方怡然递过来的火把后，赤盈借着火光看清了方怡然洗过脸后清透的面庞，忽地手痒痒，想要上去捏一捏。
　　她这么想，当然也这么做了。
　　是以在方怡然被赤盈捏脸之后，她呆滞住了。
　　“皮肤不错。”说罢，赤盈收回了手，也不管刚刚的举动给方怡然带去了多么大的震撼。
　　她转过身，率先往回小木屋的路走去。
　　方怡然情不自禁地摸了摸脸颊，不敢相信赤盈捏了自己的脸还夸她的皮肤不错？
　　惊疑不定的方怡然一边跟在赤盈身后，一边想着赤盈今天是怎么回事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　54章解锁了，还没看的小可爱可以去看了。
　　连续三天三更的我萎了，嘤嘤嘤QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　言珝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 恶毒小炮灰11
　　方怡然没琢磨透，一路回到小木屋，但与赤盈却没有任何交流。
　　一觉到天亮，方怡然懒洋洋地爬起来，往右边的床铺看了一眼，那儿已经没人了，不用想就知道赤盈是去找今天的口粮了。
　　她去溪边简单地洗漱过后，拿起桌子上的弓箭去练习。
　　今天练习的效果还是卓有成效的，虽然射出去的箭没有什么准头，但已经能稳稳地钉在了树干上。
　　这比起昨天发发在半空中掉落的情况已经好很多了。
　　方怡然很满意，觉得自己再练个几天下去，她就可能去对着活物练习了。
　　不多时，外头的天气便热了起来，这个时候赤盈还没有回来，方怡然不禁担心起她是不是出了什么意外。好在没过多久，赤盈回来了，与此同时她还拖着一头鹿的尸体回来。
　　方怡然多看了几眼，发现赤盈应该是怕血腥味引来别的猛兽，鹿的尸体下面还垫着好几根用藤条缠绕起来的树枝，隔绝了鹿的尸体触碰到地表。
　　“你回来了？今天怎么那么晚？”
　　方怡然把弓箭放下，准备过去帮忙，却被赤盈的一个手势给阻止了。
　　“我去别的地方逛了一圈。”
　　“诶？”方怡然偏头看她。
　　然而赤盈却是没有想要解释的意思，沉默地在木屋前开始处理鹿的尸体。
　　方怡然见此，也在一旁蹲了下来，“那个，需要我的帮忙吗？”
　　“去打盆水回来。”
　　前段时间赤盈做了一个直径差不多有二十厘米的木盆，可以装很多清水，这也就避免了方怡然拿着竹筒三番两次地去溪边打水的情况。
　　“好的。”方怡然应下，噔噔噔地跑回了木屋。
　　赤盈听到声音，抬头看了方怡然一眼，发现她最近似乎在自己面前越来越放松了，她挑眉，并不是很排斥这种情况。
　　她如是想着，手上的动作依旧。
　　今天的午饭吃的是烤鹿肉，外带方怡然去外面找的果子，特意用来解腻的。剩下的鹿肉也都被赤盈做出了肉干，以备饿了的时候不时之需。
　　中午时，方怡然准备睡个午觉再起来继续练习，然而再看到赤盈有出去的意思时她愣了一下，连忙问道：“你要出去吗？”
　　赤盈脚步顿住，她从来没有跟别人说自己行踪的习惯，这半个多月来方怡然也没有开口问过，现如今她这么一问，倒是令赤盈错愕了一瞬。但这也仅仅是几秒钟的功夫，她的神情恢复了自然，眉宇间还有几分凝重。
　　方怡然见此，也升起了一丝丝不太妙的预感，“是出什么事情了吗？”
　　“不算吧。”赤盈想了想，还是回答了方怡然，尽管说这些的时候仍有几分不习惯，“原本以木屋为中心，方圆两千米内除了我们是没有任何人类生活的痕迹的。但在今天，我走远了一些，发现有篝火的痕迹。”
　　“你的意思是可以能有人在这附近？”方怡然皱眉，忽地也想起了之前赤盈又在附近生火，“会不会是你知道生的火？”
　　赤盈扫了她一眼，“我生的火不在那个地方。”
　　“那就是有别人过来了？”
　　“也许。”
　　方怡然心情也凝重了下来，地狱岛上的生活放大了人类的劣性，不管你在岛上做多么过分的事情都不会受到任何的惩治，是以很多人心中的恶意丛生，欺男霸女的事情也层出不穷，就好比赤盈父亲的发小，为了霸占别人的妻女不也做出了杀害朋友的事情。
　　要是有人寻到了这处……还是心怀恶意的人，保不齐会为了霸占这座木屋做出什么杀人越货的事情。
　　方怡然想的，赤盈自然而然也想到了。
　　这座木屋是她父亲在十五年前所建造的，她是不可能拱手让给别人，若是真有人找了过来，那么就端看他们有没有这个本事从自己手里抢走了。
　　思及此，赤盈勾起一丝血腥的笑容，与每当她有暴虐倾向时的容颜重叠在了起来。
　　血腥、森冷。
　　方怡然只瞥了一眼，寒意被从脚底升起。
　　她倒是忘了，赤盈不像自己一样是菜鸡，她可是S级的体质者，武力值MAX，要是真有意图不轨的人过来，落在赤盈的手中可是死路一条。
　　方怡然害怕的同时也松了口气。
　　“我出去看看，你自己在屋子里小心。”
　　说罢，赤盈便走了出去，待木屋里只剩方怡然一个人的时候，她忽地就不敢睡觉了，就怕等会儿睡死过去了，要是有人过来了，那可就完蛋了。
　　如此一来，方怡然一个翻身就从床上下来了，把弓箭放在了自己的床上，骨刀也没有忘记收起来。
　　只是坐着坐着，方怡然便困顿了起来，本打算依靠在木墙便打个盹，没想到这一下就沉沉地睡了过去。
　　赤盈拎着晚餐回来，看到的就是方怡然靠着木墙熟睡的场景，余光瞥见她床上还摆放着弓箭与骨刀，目光微沉。
　　“起来了。”赤盈说道。
　　方怡然仿佛没有听到，睡得沉沉的。
　　赤盈见此，定定地看着她几秒，也不知想到了什么，放弃了喊方怡然起来，而是出去处理了刚刚抓到的灰扑扑的野兔。
　　约莫过了半个小时，方怡然是在一阵爆炒兔肉的香味中清醒的。她迷茫地看向香味的源头，恰巧与赤盈那双像来都冷冷的黑眸对上，精神大震，瞌睡虫也悉数散去。
　　“你回来了啊？”
　　方怡然的声音还带着刚睡醒的沙哑，落入赤盈的耳里是别样的感觉。她唇一弯，点了点头，“嗯。”
　　方怡然揉了揉眼睛，从床上下来，“有看到人吗？”
　　“没有。”
　　“是不是意味着他们已经走了？”
　　“不一定。”赤盈摇摇头，打算明天一早再出去看一看，但是……
　　赤盈的目光落在了方怡然的身上，要是把这么一个没什么武力值的人留在小木屋，她也不放心，所以干脆让方怡然跟着自己一道出去好了。
　　“明天起早一点，我们出去看看。”
　　“哎？带上我一起吗？”
　　“你一个人敢留在这里吗？”
　　方怡然被戳中了弱点，撇了撇嘴，摇摇头，“不敢。”
　　赤盈嗤了一声，没说话。
　　方怡然也自觉地去溪边简单地洗漱了一番，回来时赤盈已经把晚饭弄好了。
　　……
　　夜幕降临，赤盈准备出去洗澡，出门前也想到了一件事情，侧头对坐在床上摸着木箭的方怡然道：“走了，去洗澡了。”
　　对了昨天的经历，方怡然也不敢再拒绝赤盈，应了一声后连忙跟上了赤盈。
　　到了溪边，是赤盈先脱的衣服，她似乎没有顾及方怡然在一旁，直接把自己的黑色上衣给脱了下来。
　　方怡然大惊，在朦胧的月色下能看清赤盈白皙的后背。心跳顿时如击鼓一般，咚咚咚的，忙转了个身，背对着赤盈。
　　她的动作幅度略大，赤盈听到动静侧头看了一眼，看方怡然这般姿态，舌舔了舔后槽牙，无情地嗤笑，“又不是没见过，背过去做什么？”
　　先前她不是很大胆地把自己的衣服给扒光了，她身上有什么地方是方怡然没有见过？至于现在摆出这么害羞的模样？
　　赤盈脸上的嘲讽意味很浓郁了。
　　“那，那不一样！”方怡然惊慌失措的，一屁股坐在岩石上，就是不去看赤盈，“你快点洗吧，我就在这里坐着等你。”
　　上次扒光赤盈是无奈之举，现在是赤盈自己在自己面前脱衣服，她怎么可以去看她呀？况且，她有的自己也有，就是……
　　方怡然脸红了，就是赤盈的胸好像挺平的哦……
　　当然，她是不敢这么说出来的，生怕刺激到了赤盈，她的小命就不保了。
　　见此，赤盈也没有再搭理方怡然，把身上的衣服都脱完了之后，人也走进了溪水里。
　　不稍片刻，方怡然就听到了赤盈洗澡的声音。虽说这没什么，但是她却意外的面红耳赤了起来，不由得思考昨天赤盈等自己洗澡的时候会不会也是这样。
　　应该是不会的吧？像赤盈那样的女人，怎么可能会像自己一样？
　　不对！她自己怎么了？
　　她才对赤盈没有那方面的想法呢！
　　方怡然赶紧闭上了眼睛，脑海里不断地回想艾默斓一颦一笑，脸上的燥热才一点一点地消退了下去，心情也随之跌入了谷底。
　　哎，她什么时候才能结束这个见鬼的恶毒体验啊？她真的好想艾默斓啊……
　　方怡然在心中叹息，也带了一丝期待去问系统1748。
　　【系统，你知道接下来还有多少个小说世界吗？】
　　【不知道。】
　　【你不是系统吗？怎么不知道？】
　　【这都是由总部规定的。】
　　【好的吧。】
　　【宿主你是想家了吗？】
　　想家？那倒不至于。
　　方怡然撇了撇嘴，对现实生活中那个所谓的家一点好感都没有。
　　【没有。】
　　【那你是想上个世界的生活了？】
　　【是啊，这个世界跟上个世界就是云泥之别，我会想上个世界并不奇怪。】方怡然撇了撇嘴，又开始在心里疯狂dissX公司。
　　系统1748了然了，说是想上个世界，实际上是想艾默斓吧？
　　但它明智地没有点出来，害怕方怡然会更加难过，也更加消极懈怠。
　　“我洗好了。”
　　赤盈的一句话让方怡然回过神，转身看去，只见赤盈只穿着贴身衣物，直接让方怡然闹了一个大红脸。
　　“你怎么没有穿好衣服！”
　　赤盈瞥了她一眼，没说话。一边套上T恤，一边走向方怡然，在她的面前站定，微微弯下腰，目光与之对视。
　　“这么害羞做什么？难不成你在想什么黄色的东西？”
　　“怎，怎么可能！”方怡然仓皇地离开视线，直接越过了赤盈往溪边走过去，“我要洗澡了，你别看我！”
　　这还是方怡然第一次敢在赤盈面前大声叫唤。赤盈挑眉，叛逆的性子也上来了，方怡然让自己别看，她还就偏看。
　　她又能拿自己怎么办呢？
　　赤盈恶劣地笑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　话说，上学的小可爱你们考完试了吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐绝对甜、梦惜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　楼海云生生 20瓶；猫の孤独 10瓶；请久 5瓶；想不出来、wl、好的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 恶毒小炮灰12
　　方怡然脱衣服，衣摆已经拉到腰部时发现赤盈压根就没有转过身去。她慌了一瞬，把上衣拉了下去，“你怎么不转过去？”
　　赤盈来到岩石上坐下，正面对上方怡然，“为什么要转身？大家都是女人，你有的我也有，有什么是我不能看的么？况且你也看过我的，我看一下你的怎么了？”
　　这还是赤盈第一次对方怡然说这么多一段话，可惜全都是歪理。方怡然被噎得气鼓鼓的，又不好发作。
　　“可是我害羞，不喜欢别人看着我洗澡。”
　　她也就和艾默斓一起洗过，但那是自己没力气了，只能由着艾默斓一边揩油一边帮自己洗澡。可赤盈不一样啊！她跟自己又不是情侣的关系，她怎么能看自己洗澡？
　　“多多习惯一下，你就不害羞了。”
　　方怡然：“……”
　　所以她是打定主意要看自己洗澡了？赤盈居然是这么样的一个女主？
　　方怡然眼眸瞪得圆圆的，看着还蛮可爱的，赤盈饶有趣味地看了几眼。
　　“你真的要看？”
　　“不行么？”
　　方怡然咬牙地吐出一个“行”字，她厉害她说了算，她就当赤盈不存在！
　　她背过身子不去看赤盈，动作僵硬又缓慢地把身上的衣服都脱光了。也不知是不是赤盈在后头盯着自己的缘故，方怡然感觉到她后背火辣辣的，极为不适应。
　　方怡然走进了溪水里，一直保持着背对着赤盈的姿势。
　　尽管是如此，也足够让视力极好的赤盈看清了她的身材。
　　赤盈弹舌，无声地啧了一声。
　　倒是没看出来，方怡然这女人看起来瘦瘦弱弱的，衣服下的身材会这么好，前.凸.后翘，还挺吸引人的。
　　赤盈扫了眼就没再看了，仰面躺在了岩石上，望着繁星点点的夜幕。
　　这时方怡然也感觉不到了后背仿佛能灼人的目光，扭头往身后看去。
　　赤盈躺了下来，没再看着自己。
　　方怡然身心皆轻松了不少，手上的动作也加快了，想要赶紧洗完赶紧回小木屋。
　　十分钟后，方怡然穿戴整齐，拿起插在地上的火把走向赤盈。
　　“我洗好了。”
　　赤盈闻声起来，拿过她手中的火把，“那就回去吧。”
　　“嗯。”
　　两人一前一后地往小木屋的方向走去，也没有再提刚刚洗澡的时候发生的事情。
　　……
　　翌日天刚蒙蒙亮，外头忽然就下去了暴雨。
　　方怡然是在淅淅沥沥的雨声中清醒的，这种雨天曾经给她很不美好的回忆，所以她在跳起来之后迅速地转头看向赤盈。
　　只见她也坐在床上，背靠着木墙，一只腿伸直放在床上，一只腿曲起来，单手搭在曲起来的膝盖上。听到方怡然翻身起来的动作，抬眸看向她，模样有几分酷帅。
　　她这般模样方怡然一看就知道她没有发病，慌乱的心安定了下来。
　　“早，早啊。”
　　赤盈没说话。
　　方怡然也习惯了她时不时的沉默寡言，继续打哈哈，“你起得挺早的呀。”
　　赤盈看了她一眼。
　　“这雨下了多久了，还要出去吗？”
　　“不久。”赤盈总算是搭理方怡然了，“不过一时半会儿停不了。”
　　方怡然哦了一声，从床上爬了起来，“你吃早餐了吗？”
　　她拿着竹筒去漱漱口，还好昨天下午她打满了一整盆的水，不然这么大的雨是出不去打水的。
　　“没。”
　　“要来点肉干吗？”
　　赤盈点头，方怡然也就拿了好几块肉干给她。
　　她坐在木凳子上，一边吃着肉干，一边看着外面的雨越下越大，暗暗庆幸没有打雷闪电的，不然赤盈发病，受罪的可就是自己了。
　　这一场雨下到了中午才放晴，期间方怡然啥事儿也没干，就在屋子里无聊地同系统1748聊聊天。至于赤盈，她看了一眼，见她拿着匕首对着一根树枝削啊削的，低眉垂眼的模样冷漠极了，方怡然也就不敢同她搭话。
　　“现在要出去吗？”方怡然见太阳出来了，问了一嘴。
　　赤盈放下树枝，从床上起来，站在门口往外头看了一眼，见到草地上泥.泞不堪，一下就烦躁了起来。
　　果然，她最讨厌的还是下雨天。
　　“不去。”
　　说完，赤盈果断回到了床上躺了下来。
　　这操作看得方怡然目瞪口呆的，若她刚刚没有看不见，赤盈是摆出了一副嫌恶的表情了？
　　她很讨厌下雨天？
　　唔，应该是了。
　　她也蛮讨厌下雨天的。
　　方怡然耸了耸肩膀，也回到了床上，本打算躺下来的，但她想起今天还没有练习弓箭，也顾不得睡觉了，从床上起来拿起弓箭就打算出去。
　　还没踏出小木屋，赤盈的声音悠悠地传过来。
　　“干什么去？”
　　“我想去练习。”
　　赤盈没声了，方怡然看了她一眼，见她已然闭目养神，想来是默认了自己的行为，便拿着弓箭走了出去。
　　在她出去后不久，赤盈睁开了眼睛，目光落在墙上挂着的另一把弓箭，陷入了沉思。
　　……
　　“咻——”
　　“咻——”
　　“咻——”
　　一道道破空声接连不断地响起，方怡然的拉弓的手也被勒出了一道深深的红色印记。她感觉到了疼痛，但她丝毫不敢懈怠。现在她是依附于赤盈而活，但她接下来的体验世界说不准还会进入更加操蛋的世界，所以现在她能多学一点东西，就多学一点，只有自己切身学到的，才是真正属于自己的东西。
　　脚边的木箭几乎都被方怡然射.了出去，除了散落在地上的两三支，剩下的都稳稳地钉在了树上。
　　“啪啪啪——”
　　鼓掌声突如其来的响起，方怡然顺势看去，是赤盈走出来了。
　　“练习得不错，不愧是我教出来的。”赤盈一路走到方怡然作为靶子的大树那边，伸手一支一支地把木箭□□，眉头也随之拧紧，“不过力度还不行，还得在用力一些。”
　　不然剪头射.进敌人或者是猎物的身体里，不会给他们带去实质性的伤害。
　　“我知道了。”方怡然点头，看着赤盈帮她拔箭，哪里敢闲着，忙走了过去。“我来吧。”
　　赤盈也松开手，把木箭递给了方怡然。余光瞥见草地已经不怎么湿了，便道：“收拾好就带上弓箭跟我出去一趟。”
　　“要去找人了吗？”方怡然眼眸瞪大。
　　“嗯。”赤盈顿了顿，“怎么？你很高兴？”
　　“没有啊？”方怡然不知道赤盈是怎么看出自己很高兴的，她明明心情一点起伏都没有。
　　赤盈没说话，而是在方怡然整理好了之后迈步往外头走去。
　　方怡然快速跟上。
　　一路上，方怡然没有再跟赤盈攀谈。也不知走了多久，方怡然看见了被雨水打湿的篝火烧过的痕迹，看来这里就是昨天赤盈说的有人来过的痕迹了。
　　“接下来你想往哪里走？”
　　“我？”
　　“嗯。”赤盈抱胸，好整以暇地望着方怡然。
　　“为什么问我？”方怡然不明白。
　　“听说女人的第六感都很厉害，你试试。”
　　方怡然：“……”
　　女人的第六感很厉害这句话她认同，可是赤盈自己不也是女人吗？为什么还要来问自己？
　　方怡然几乎是黑人问号脸地回望赤盈。
　　“快说。”
　　“……”行吧，你是大佬你说得算。
　　方怡然观望了四周，随后指了一个方位，“我们就往这边走吧。”
　　“走。”赤盈毫不犹豫地走向了方怡然指向的方向。
　　方怡然为此怔了一下，先前不知道该怎么表达的心情又从心湖底下浮了起来。
　　赤盈这么果断，当真不怕自己指的地方会遇到了很多野兽吗？
　　啊呸，不对，她为什么要乌鸦嘴！她指向的地方才不会都是野兽，都是危险呢！
　　方怡然连连在心中腹诽，也不忘记紧跟赤盈的步伐。
　　她们也不知道走了多久，赤盈就不用说了，是一名S级的体质者，所以就算走了这么久都不会感觉到一丝丝的疲惫。而方怡然这段时间被赤盈使唤来使唤去的，加之这具身体好歹也是个D级体质者，所以这会儿她还没有感觉到疲惫，但要是在走下去，情况可就不一定了。
　　微风吹拂，带来了一丝丝的腐臭。
　　赤盈神情一凛，往风吹过来的方向快步走去。
　　方怡然也嗅到了臭味，但她不知道是什么在发臭，不过见赤盈这样，她应该是清楚的，只要跟她，可能就能找到臭味的源头吧？
　　事实也诚如方怡然所想的那样，越往前走，那股度臭味也越来越重。方怡然已经受不了了，用手捂住了鼻子，反观赤盈，面不改色的。
　　对此，方怡然在赤盈身后给她比了一个大拇指。
　　忽地，赤盈忽然停顿住了步伐，一心在想着臭味到底是什么发出的方怡然没察觉，直接一头撞到了赤盈的后背。她吃疼，但更多的还是为这股浓重的度臭味熏到快要窒息的恶心感。
　　“怎么了吗？”
　　赤盈没说话，方怡然只好一手捂着额头，一手捂着鼻子从赤盈身后出来。当她看清前面不远处草地上躺着的是什么时，瞳孔一缩，胃也是一阵翻涌，又在腐臭味的作用下，直接把中午吃的肉干悉数给吐了出来。
　　赤盈扫了方怡然一眼，拧紧了眉头，也没有功夫去管方怡然，径直往前走去。
　　方怡然是不敢再继续向前走了。
　　前头草地上躺着的不是别的，是好几具死相惨重的尸体。
　　这些尸体有男有女，应该是死了有一段时间了，不然身上的腐臭不可能那么重。先前被大雨冲刷过，尸体湿哒哒的，表面又青又黑着，还发肿，看上去骇人极了。
　　方怡然吐完后，捂着鼻子和嘴巴不敢上前，只能看着赤盈在那些尸体的周边走来走去的。
　　不多时，赤盈走向方怡然。
　　“怎么样了？”方怡然忍着恶心问道。
　　赤盈见方怡然被恶心得脸色苍白，眼眶也红红的，只留下一句“先离开”便率先往回走。
　　方怡然乐意至极，快步跟上了赤盈。
　　待腐臭的味道淡去了不少后，方怡然才问道：“那些人死了很久了吗？”
　　赤盈嗯了一声，“死了应该有两三天了。”
　　她刚刚过去看了一眼，有些尸体已经腐烂了，看方怡然似乎很害怕这种东西，也就没有说出来。
　　“是人为还是……？”
　　“人为。”赤盈回答得斩钉截铁，“尸体一共有四具，其中三具为男性，他们身上最致命的伤口是心脏被捅了几刀，但除此之外，他们腹部也有被人连捅了无数刀的痕迹。”
　　赤盈不知想到了什么，眼眸微眯，掩盖住眼底一闪而过的猩光，“以及男性的下.半身都被物理阉割了。”
　　方怡然不敢想象那是一种什么场景，反胃的感觉又来了，只是这一次她忍住了，因为她想到了赤盈在十岁的时候也物理阉割了杀父仇人。
　　她……
　　会不会因为这件事情再次发病啊……？
　　方怡然忧心忡忡的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　赤盈：打是亲骂是爱，来呀，快活呀~
　　方怡然：……（SB）
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　kh不出坑 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 恶毒小炮灰13
　　“那剩下的女性尸体呢？”方怡然也没有忘记赤盈刚刚说的是有四具尸体，那么唯一的女性尸体是怎么死的呢？
　　“她身上没有致命的伤口，但衣服破损得很厉害，先前应当是受到过非人的折磨。”赤盈说这话时面无表情，心无波澜，好似已经遇见过很多这种事情了。
　　方怡然听言倒抽一口凉气，注意力全在赤盈所说的受到过非人的折磨那句话上，“你说的非人折磨是我理解的那样吗？”
　　是被男人那啥了吗……？
　　方怡然的神情一言难尽，赤盈只是看了一眼，就明白她所想表达的是什么意思了。
　　“就是你理解的那样。”
　　方怡然忍不住咬紧了后槽牙，那些禽兽！太可恶了！
　　她气得肝疼，“你觉得凶手是男性还是女性。”
　　“女性。”
　　把男人下.体物理阉割了，赤盈第一个想到的就是女人。
　　“那会是受到另一个非人折磨的女性吗？”方怡然接着问。
　　赤盈抱胸，转身看向方怡然，方怡然反应不及，脸一下就撞到了赤盈的胸口，差一丢丢就碰到那处略有起伏的那个地方。
　　蹭——
　　方怡然的脸瞬间热得快要冒烟了，连忙后退了一步，暗暗埋怨赤盈怎么每次都不说一声就停下来，她直直撞上不是一次两次的事情了，很疼的啊！
　　赤盈也没想到会这样，表情有几分微妙，但见到方怡然红得像番茄一样的脸蛋，唇勾了起来，朝前倾，微凉的手指抬高了方怡然的下巴。
　　“你脸红个什么劲儿？”
　　方怡然心跳骤然加速，从赤盈的指尖移开了自己的下巴，“我才没有脸红。”
　　下一秒，赤盈的手就掐住了方怡然的脸颊，微微用力往外扯了一下，“脸都红成这样了还想说谎骗我？”
　　这女人真当自己是眼瞎的吗？
　　“疼疼疼——”
　　方怡然连忙从赤盈手中拯救出了她的脸，捂着微微发疼的脸颊，黑眸湿.漉漉的，无辜地回望赤盈。
　　殊不知她这样，越是让赤盈想要欺负她。
　　是以赤盈伸出了另一边手，以迅雷不及掩耳之势掐住了方怡然没有捂住的脸颊，没怎么用力，倒也让她感觉到了微微的疼。
　　“是什么让你有了我知道凶手是谁的错觉？”
　　“难道你不知道吗？”
　　“难道我应该知道吗？”
　　方怡然吃瘪，脸颊还被赤盈玩.弄，她吸了吸鼻子，颇有几分委屈。
　　“别，别捏了，等会儿青了怎么办？”
　　她的脖子的淤青好不容易才消下去，不想脸上也淤青呀！
　　听言，赤盈总算是松开了手背在身后，指尖细细地摩挲着，似乎在回味那柔软的感觉
　　“哪有那么细皮嫩肉？”
　　方怡然本欲反驳赤盈，却在对上赤盈似笑非笑的黑眸时萎了，摸了摸自己的脸颊，委屈得不敢说话。
　　“走了。”赤盈也欺负够了，转身往回走。
　　“那我们不管凶手了吗？”
　　“为什么要管？”
　　这种事情与她们丝毫关系都没有，再者地狱岛上肯定不会只有这几个人被杀，要是个个都要管，她哪里有那个闲工夫？
　　方怡然心情复杂，也明白赤盈对这件事情的态度，就不再说这件事情，“那我们明天还要出来吗？”
　　“看情况。”
　　赤盈抬头看了一眼天空，发现几个小时前才放晴的天空又飘过了好几朵厚重的乌云层，看起来又准备要下雨了，她们得快点回木屋。
　　方怡然也跟她抬头看了一眼天空，“怎么又要下雨啊？”
　　“应该是到了雨季吧。”
　　说罢，赤盈加快了步伐，方怡然心里无奈，紧紧地跟在赤盈的身后，只希望能在她们回了木屋以后才下雨。
　　然而天公不作美，地狱岛上的天空很快就被乌云所覆盖，颇有几分黑云压城城欲摧的感觉。可这不是最可怕的，最可怕的是青紫色的闪电划破乌云层，雷声也接踵而至。
　　方怡然的表情瞬间僵硬了下来，前头的赤盈也停下了脚步。
　　完了，该来的还是要来了。
　　方怡然的手悄然摸上了背在身后的木箭，若是赤盈转过身来掐她脖子，她立马就抓着木箭往她身上插。
　　她紧张兮兮的，而赤盈也只是停顿了几秒钟，随后加快了速度往前走。
　　“赶紧走！”
　　赤盈声音低低的，好像在压抑着什么。
　　方怡然惊疑不定，犹豫了几秒后还是跟上了赤盈。
　　不多时，豆大的雨点从天上掉落。这会儿她们距离小木屋也只有几步路的距离了，方怡然一喜，本想此时此刻就跑进小木屋的，但是赤盈再次停了下来，并且转过了身子，低眉垂眸的，看不清她眼底的思绪。
　　喜悦在方怡然的脸上凝固住了，“赤盈发病了”这五个大字跟搬砖一样砸在她的心头。
　　“赤、赤盈你冷静一点。”方怡然艰难地吐出这几个字。
　　雨越下越大，方怡然身上的衣服不过片刻的功夫就被打湿了。
　　赤盈抬眸，墨色的眸子竟然有几分猩红。
　　方怡然怕了，直接倒退了几步。
　　赤盈忍着嗜血的欲.望，猛地朝方怡然喝道：“回木屋！”
　　方怡然如蒙大赦，拔腿就往木屋里跑。
　　莫名的，她回头看了赤盈一眼。
　　在瓢泼大雨里，赤盈的背影显得孤寂又脆弱。
　　这一刻，方怡然心软了，站在木屋的门口大声吼着：“赤盈你要干什么去？”
　　上一次发病过后还是她把昏迷中的赤盈拉回来的，这一次她不确定自己还能不能找回赤盈。加上附近还有人杀害了四个人，要是好死不死地让那个人碰到昏迷中的赤盈，那她又该怎么办？！
　　方怡然抹了一把脸上的雨水，继续大声吼道：“赤盈你要控制住你自己！你平常那么厉害的一个人，怎么能让外界的因素左右你自己啊？！”
　　方怡然的声音湮没在淅淅沥沥的雨声中，赤盈听见了，脑海里也闪过一丝清明。
　　她站在原地不动给了方怡然些许勇气，她没有听赤盈的话回木屋，而是一步一步地朝赤盈走过去。
　　此时此刻的方怡然很害怕，但是她觉得赤盈不能再这样下去了。她相信赤盈完全可以控制住自己的，只要她想，她肯定能控制住自己。
　　“赤盈，深呼吸，深呼吸。这雷雨天气有什么可怕的呢？你那么厉害，怎么能……”
　　“轰隆——”
　　雷声骤然而起，赤盈眼底的猩红更多了。
　　“别过来！”赤盈嘶吼了一声。
　　方怡然也被吓到了，生生顿住了步伐。
　　赤盈也在这个时候朝前狂奔。
　　“赤盈！”
　　方怡然叫了她一声，赤盈却丝毫停下来的意思都没有，没一会儿，她人就消失在了雨幕里。
　　“shit out！”方怡然低咒一声，抹了一把脸上的雨水，盯了赤盈奔跑的方向看了一眼，最后挫败地回了木屋。
　　方怡然浑身都湿的不像话，回到木屋后也顾不得别的，直接把身上的衣服都脱了下来，挂在墙上，人裹着兽皮坐在床上。
　　“啊啾——”
　　方怡然打了一个喷嚏。
　　“不是吧，我才淋了一点雨就要感冒了？”
　　本来方怡然也只是喃喃自语，没曾想系统1748还接了她的话。
　　【雨下得这么大，你觉得这叫只淋了一点雨？】
　　“……那我淋了也没有，啊啾——”
　　方怡然又打了一个喷嚏。
　　【看来你这是真的感冒了。】
　　“……”方怡然裹紧了被子，还没有回话，又是一个喷嚏。
　　【说起来，你刚刚是疯了？不要命了？就不怕刚刚赤盈转身就弄死你了？】
　　方怡然揉了揉鼻子，寒意莫名地侵袭上她的四肢百骸，“我也觉得我刚刚很疯狂。”
　　刚刚她完全是头脑发热了，现在冷静想一想，还是一阵阵的心悸后怕。
　　“不过系统啊，你说赤盈以后能控制住自己吗？”
　　【我不知道。】
　　“可我莫名觉得赤盈能……”
　　【那不是现在。】
　　“你又知道？”
　　【我猜的。】
　　方怡然直接翻了个白眼，“可把你能耐的。”
　　【再能耐也能耐不过你，敢在刚刚接近赤盈。】
　　方怡然摸了摸鼻子，没说话。
　　又过了一会儿，方怡然叹息了一声。
　　【又怎么了？】
　　“有些担心赤盈。”
　　【嗯？】
　　“你刚刚也看到那几具尸体的惨状了吧？我不是怕赤盈也会跟他们一样吗？”
　　【赤盈是S级体质者，又是这个世界的女主，就算是你出事了，她都不一定会出事。】
　　“你这话说的我可不喜欢了啊。”
　　什么叫她出事了，赤盈都不会出事？系统1748就不能说点好听的吗？
　　方怡然刚准备给系统1748再翻白眼，结果鼻子一痒，打了一个喷嚏。
　　【好了好了，我不说了，你好好休息吧。】
　　方怡然唔了一声，裹着兽皮躺了下来。
　　但是她翻来覆去的，怎么样都睡不着，一闭眼就是今天那几具死相惨重的尸体，吓得她背脊发凉。
　　“系统，我害怕……”方怡然低低地说道。
　　【害怕什么？】
　　“尸体……”
　　【别想就好了，尸体又不会自己爬过来。】
　　“我知道啊，可是我就是害怕。”
　　【那就睡觉。】
　　方怡然默然，现在的问题就是她害怕得睡不着啊！
　　她无声地叹息，也不打算跟系统1748瞎扯了，它净说一些没用的。
　　方怡然翻了个身，转念又想到了赤盈。
　　赤盈她现在也不知道怎么样了……
　　她有些担心，可也记得系统1748刚刚说的话。
　　是的了，赤盈是女主，肯定不会出什么事情的。
　　想着想着，方怡然的头越来越沉重，不多时便昏昏沉沉地睡了过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第三更！晚安！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　林苡问 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 恶毒小炮灰14
　　倾盆大雨下了几乎有一个下午，到了晚上这场大雨才逐渐小了下来，但丝毫不见有停下来的迹象。
　　中途方怡然醒过一次，头重脚轻，意识迷迷糊糊的，没过几分钟又沉沉地睡了过去。
　　于是第二天早上雨停了后，赤盈回来时，映入眼帘的便是方怡然随便乱挂的衣服，还没等她朝方怡然的床铺看去，一丝淡淡的血腥味就闯入了赤盈的鼻尖。
　　她精神一震，连忙朝方怡然看过去。
　　此时，方怡然整个人都蜷缩在兽皮里，露出来的那一张小脸透着病态的苍白。
　　赤盈不禁想起了方怡然昨天也跟自己淋了一小会儿的大雨，这会儿她是生病了？以及那一丝淡淡的血腥味，不容赤盈忽视。
　　她快步走了过去，口中一直在喊着方怡然的名字，然而方怡然意识沉沉浮浮的，压根没有听到赤盈的呼唤。
　　等到赤盈走到了床边，那一丝血腥味更浓郁了几分。很快的，她意识到了这血腥味很有可能是某个原因，表情微妙。
　　“方怡然，你醒醒！”
　　赤盈伸手去晃方怡然的肩膀，这样也没能把她叫醒来，只是轻轻的呻.吟了一声，眼睛都没有睁开过。
　　赤盈皱紧了眉头，略微冰凉的手伸向方怡然的额头，掌下滚烫的温度让赤盈心惊不已。
　　“方怡然你醒醒！你发烧了！”她加重了力道去摇晃方怡然的肩膀，这次总算是把人给喊起来了。
　　方怡然睁开了眼睛，却是无神呆滞的状态，视线对焦，赤盈略带焦急的神情映入了她的视野了。
　　脑海里一片混沌，方怡然却还记得赤盈昨天是发病离开的，艰难地扯了扯唇畔，露出一个比哭还要难看的笑容。
　　“啊，赤盈你平安回来了啊？真好。”
　　方怡然的声音低低的，还带着丝丝的沙哑，说不上来有多好听，可却让赤盈足足地怔愣了半晌，心情是难以言喻的复杂。
　　她这是在关心自己吗？
　　已经多久没有人关心自己了呢？
　　在赤盈失神之时，方怡然又挡不住那种头沉沉的感觉，一闭眼就昏睡了过去。
　　等赤盈回过神，把满心的复杂都压了下去，又是叫了方怡然好几声。然而这一次，她一直没清醒，似乎是已经陷入了昏迷。
　　赤盈罕见地慌了一瞬，再想到从方怡然身上飘出来的血腥味，忙扯开了她身上的兽皮，方怡然光洁白皙的身子顷刻间闯入了赤盈的视野里。她顾不得多看，视线直接落在了她的下.身，果不其然，她下.身躺的那块地方已经沾染上了一小块红褐色的印记，就连她裹着身子的兽皮也沾上了。
　　她就说怎么可能淋了一小会儿的雨就会发这么高的高烧，敢情是方怡然的生理期来了，两者作用下，难怪她会发高烧了。
　　赤盈叹息了一声，把兽皮重新给方怡然裹严实了。
　　原本她是没有这个义务是照顾方怡然，但想起了上一次自己发烧时是她照顾自己还给她找了草药，以及昨天她用尽全力吼出的那一番话，再到她刚刚关心自己的话语，铜墙铁壁般的内心被破开了一道口子，冷硬的心也逐渐软化了一个角。
　　她垂眸看向病得不省人事的方怡然，伸手轻轻点了点她的鼻子。
　　“得了，上辈子欠你的。”
　　赤盈的声音带着无奈，还有几分柔和，是方怡然从未听过的，但此时此刻，她也听不到这足够能让她下巴掉地的声音。
　　赤盈回来没多久又出门了，将近过了两个小时才回来，回来时双手都带着满满当当的东西。
　　她把东西一股脑地放在了桌子上，已经被她杀死的野鸡先挂在了一旁，随后拿起了给方怡然采回来的草药就去熬。
　　火升起后，赤盈倒清水进石锅，接着把草药也丢了进去。做完了这一切，她也没有闲着，走到方怡然的身边摸了摸她的额头，发现烧还没有退，眉头拧得紧紧的。
　　紧接着，她回到了桌子旁，拿起刚刚摘回来的新鲜的青色叶子，放进清水里清洗了一些。晾干之后，她先是摸了摸方怡然挂在墙上的衣物，发现除了内.裤，其他的都还很湿润，并不适合现在给生病的方怡然套上。
　　于是她拿起了方怡然的内.裤，把已经晾干的叶子垫了进去，随后走到床边，扯开方怡然身上的兽皮，把内.裤连带青色叶子都给她套上了。
　　做完后，赤盈面不改色，丝毫没有因为帮方怡然穿内.裤也感到什么不好意思的。又在想起兽皮已经被方怡然弄脏了，叹息一声，轻轻松松地把人给抱了起来，放在了自己的床上，给她盖上了自己床上干净的兽皮。
　　还好她之前处理猎物时多弄了几张兽皮，不然现在还真的不够用了。
　　赤盈为自己的未雨绸缪感到欣慰，在床边凝视了方怡然苍白的面容好几眼，这才回到石锅旁，看着给她熬的汤药。
　　约莫半个小时后，汤药熬好了。
　　但是赤盈却因为怎么喂方怡然喝药犯难了。
　　她曾经照顾过病重的母亲，但是喝药这件事情都是母亲自己喝的，她从来没有喂过，所以现在……
　　她要怎么喂方怡然喝药？
　　赤盈纠结了一会儿，等汤药凉了一些，这才拿着勺子舀起褐色的汤药，喂给了方怡然。
　　可方怡然是平躺着的，汤药压根没有喂进她的嘴里，反而是从唇角滑落。
　　赤盈见状，脸直接就黑了，帮着方怡然擦干净脸上的汤药后，又试了几次，结果还是以失败告终。
　　烦躁陡然而起，赤盈的脾气也上来了，放弃了用勺子给方怡然喂药的举动，她猛地灌一口苦涩的汤药，随后手轻轻地掐住方怡然的双颊，把口中的汤药全部渡给了方怡然。
　　这一次，赤盈成功喂方怡然喝下了药，是以赤盈继续故技重施，一碗汤药都被她这么喂完了。
　　她直起身，感觉到口腔中还残留着汤药的苦涩，舔了舔后槽牙，嗤了一声。
　　“当真是上辈子欠你的。”
　　言罢，赤盈的眸光不期然地落在了已然有了几分血色的唇瓣上，心中微动。
　　不过方怡然的唇还是挺软的嘛。
　　如此一想，赤盈伸手去轻点了她的唇，烫烫的，软乎乎的，手感还是不错的。她又认真地打量了一眼，发现方怡然的唇形很好看，似乎很像别人说的那种适合接吻的唇形。
　　她想着想着，思绪就偏了，直到床上的方怡然嘤咛了一声，才把她的思绪缓了回来，又在意识到自己想了什么后，赤盈耳根子有些发烫，清咳一声，端着木盆出去打清水回来。
　　……
　　一碗温热的汤药下肚，方怡然的高烧果然是退下去了不少，只是人还是浑浑噩噩的。到了下午，方怡然才迷迷糊糊地睁开了眼睛，觉得四肢无力的同时小腹还泛着一阵阵的疼痛。
　　这种感觉太熟悉，脑海里混沌散去了不少。她下意识地想要去摸一摸小腹，却在感觉到下.身的异样时僵硬住了动作。
　　她她她下面垫了什么？！
　　方怡然惊疑不定，一双无神的眼眸也瞪得大大的。
　　“你醒了？”赤盈嚼着肉干，走到了方怡然的床边。
　　方怡然机械般地抬头看向赤盈，“我……是怎么了？”
　　“你发烧了，生理期还来了。”赤盈顿了顿，继续道：“内裤我给你穿上的，里面垫着一片叶子，你的兽皮也弄脏了，我帮你洗过了。”
　　见方怡然脸上的错愕，赤盈补充道：“不过你别担心，叶子是干净的，我帮你洗过了。”
　　方怡然晕乎乎的，倒不是因为叶子的事情，而是赤盈她！居然！帮自己穿内.裤？！
　　心中的小人哀嚎了一声，方怡然无法想象自己来大姨妈时惨烈的情况被赤盈这个大魔王看了去。
　　太特么的尴尬了吧？！
　　方怡然觉得自己不想活了，一脸的生无可恋。
　　赤盈一眼就看透了方怡然在想什么，嗤笑一声，“害羞什么？大家都是女人，这点世面又不是没见过。”
　　她当然知道！
　　但是她难道不觉得自己来姨妈时把人换内裤还是那啥会很羞耻！很尴尬的吗？！
　　方怡然光是想想就觉得脸上臊得慌。
　　她羞愤地盯着赤盈，完全忘记了眼前的女人是一个不折不扣的大魔王。
　　“啧，你应该感谢我才对。不然你早就躺在床上‘血流成河’，脏得不行了。”
　　“你可以不要说话了吗？”方怡然生无可恋，有气无力地继续道：“我谢谢你给我穿内裤和垫叶子了。”
　　赤盈嗤笑，“既然你醒了，那就来喝汤了，免得我再喂你。”
　　喂？
　　方怡然捕捉到这个词，迷茫了。
　　赤盈没有解释的意思，把舀好的汤药端了过来。
　　方怡然见此也艰难地爬了起来，又在感觉周身都凉飕飕的，打了个哆嗦，才想起来自己身上什么都没有穿，直接闹了一个大红脸，忙把兽皮裹上。
　　赤盈见状，笑了。
　　“又不是没见过，遮遮掩掩的做什么？”
　　“我冷！”方怡然眼神躲闪，随便找了个借口。
　　赤盈摇摇头，把碗递给方怡然，“多喝点，特意给你熬的鸡汤，赶紧把身子养好，我没有闲工夫照顾你。”
　　方怡然低低地应了一声，羞愤过后还是有一点点感激赤盈的。
　　很快的，她又发现了一个问题。
　　她现在不在自己的床上？？？
　　“我怎么在你的床上？”
　　“你床脏了。”
　　方怡然：“……”
　　好吧，她就知道，果然姨妈来不来都是一个特别可恶的事情！
　　“床我给你擦了一下，等会儿你可以回去睡了。”
　　“谢谢。”方怡然道谢，鸡汤暖了胃也有一丝丝暖了心。着实想不到在自己生病的时候赤盈会照顾自己，她还以为赤盈会让自己自生自灭呢。
　　不过……她刚刚说的“喂”是什么意思？赤是有喂了自己吃药吗？
　　方怡然瞥了赤盈一眼，见她坐在木凳上嚼着肉干，犹豫良久，终究是没忍住问了出来，“赤盈，你刚刚说的‘喂’是什么意思？”
　　赤盈嚼肉干的动作一顿，随后快速把肉干嚼烂，咽了下去，同时朝方怡然走过去，神情似笑非笑。
　　“你真想知道？”
　　方怡然点点头，莫名的又觉得赤盈此刻给自己一种很奇怪的感觉。
　　赤盈在床边站定，看了一眼方怡然碗里还有小半碗鸡汤，朝她伸手：“把碗给我。”
　　方怡然不明觉厉，还是老老实实地把碗给了赤盈。
　　只见赤盈在自己的眼皮子底下喝了一口汤，接近着又在方怡然迷茫之时猛地凑近她的面前，一手按住她的脑袋，一手掐住了她的双颊。
　　不过片刻，赤盈的唇就贴到了方怡然的唇上，美味的野鸡汤也就着这个姿势渡进了方怡然的嘴里。
　　轰隆一声，方怡然的大脑炸开了炫丽的烟花，随之而来的便是一片空白。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊哈哈，今天又收到了一条质疑我是不是男生的评论。我就纳闷了，我表现得那么不像女生吗？【摊手
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：麒麟、Vermilion 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　南都夜夜 15瓶；心镜 5瓶；为谁、上线 3瓶；wl 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 恶毒小炮灰15
　　“咳咳咳——”
　　赤盈松开方怡然的唇，而方怡然则是因为太过紧张了，鸡汤呛到了喉咙，忙捂着嘴巴猛咳嗽。
　　赤盈直起身，好整以暇地看着方怡然不光面红耳赤的，就连裸.露在外的皮肤都泛着淡淡的粉色。
　　莫名地有趣呢。
　　她弯了唇，口腔里还残留着鸡汤的美好味道。同时，心底深处的异样也浓烈了几分。
　　好半晌，方怡然才止住了咳嗽，可是那一张脸还是红得很番茄似的。
　　“你，你怎么能亲我？！”方怡然瞪圆了眼眸，不敢置信地盯着赤盈。
　　“不是你问我‘喂’是什么意思的吗？”
　　“可你也不能……”
　　话还没有说完，方怡然的大脑就卡壳了，赤盈刚刚说“喂”……难道她刚刚就是用自己方式喂了自己汤还是什么别的东西？？？
　　“你刚刚就是用这种方式喂我喝汤的？”
　　“不是。”
　　还没等方怡然暗暗庆幸，赤盈接下来的话瞬间让她跌入了谷底。
　　“是用这种方式喂了你喝药。”
　　“……”方怡然深呼吸，“你怎么不把我叫醒？”
　　“我叫了，是你自己醒不来。”赤盈弯唇一笑，似乎觉得方怡然这幅天崩地裂的模样有意思极了。“所以我只好用这种方式勉为其难地喂你喝药了，免得等你清醒后人却因为高烧烧坏了脑子。”
　　那她可真是谢谢赤盈了。
　　方怡然没好气地瞪了赤盈一眼，显然还没有从刚刚两个人双唇相贴的情形中回过神，她捂着嘴巴，双眸圆瞪。
　　赤盈笑了，忽地有种想要舔唇的冲动。很快的，她顺遂内心，殷红的舌尖舔了舔自己的唇，似乎还能尝到鸡汤的味道。
　　这个色气的动作再次让方怡然大脑一片空白。
　　她她她怎么可能做出这个动作？！
　　方怡然的脸再次红了起来。
　　“你脸红了什么劲儿？”
　　“你舔唇做什么？”
　　赤盈一愣，随即想到方怡然可能是想到了什么色色的东西，黑眸微眯，“这该不会是你的初吻吧？”
　　“怎么可能？？”方怡然直接脱口而出。
　　闻言，赤盈的黑眸沉了下来，伸手摸了摸自己的唇，神情意味不明，“可这是我的初吻呢。”
　　“什，什么？！”方怡然抬眸看向赤盈，不敢相信自己听到的话。
　　初吻？！赤盈把初吻给了自己？！
　　赤盈没有重复第二遍话的习惯，她弯下腰，还没说上几句话，方怡然的身子就往后挪了里几下。
　　莫名的，赤盈的心沉了一沉。
　　“怕什么？我会吃了你不成？”说罢，赤盈觉得弯腰太累了，直接一屁股坐在了床边，吓得方怡然心肝都在颤抖，生怕赤盈一言不合地就吻过来。
　　“我，我没有在害怕。”
　　赤盈轻笑，没有在害怕？她才不会相信方怡然这个女人的鬼话的。
　　“说说吧。”
　　赤盈没头没脑的话让方怡然迷茫地回望她。
　　“你在说什么？”
　　说说？说说什么？她怎么没懂她想要说的是什么意思？
　　“我把初吻给你了，你打算怎么办？”
　　本来赤盈对这种事情是不在意的，但是看到方怡然对这件事情的反应，忽然想要逗一逗她。当然，她内心也有一丝的期待。
　　期待方怡然会怎么回答自己。
　　“什，什么怎么办？我又没有让你把初吻给我……”
　　这话听上去是渣了一点，但的的确确是方怡然的心里话。
　　她此刻也是凌乱得很，莫名奇妙地拿了赤盈的初吻不说，对方现在的姿态是打算让自己负责？是这样吗？
　　“嗯？吃干抹净不认人？”
　　“不是，怎么就吃干抹净了？”
　　她明明没有对赤盈做出什么很不负责任的事情吧？她没有了初吻，自己也稀里糊涂地被赤盈亲了一次啊！她也很委屈的好不好？！
　　如此想着，方怡然眼睛有些红红的，一副我也受了委屈的模样。
　　赤盈不说话，单单是抱胸淡淡地看着方怡然就让她觉得毛骨悚然了。
　　方怡然后怕地缩了缩脖子，最终还是屈服在了赤盈的淫威下，弱弱地开口了：“那你想怎么办？”
　　“你觉得呢？”
　　“我不知道……”
　　难不成让她亲回来？
　　呸呸呸，这显然是行不通的！
　　她才不想再跟赤盈亲吻呢！
　　如此想着，方怡然的目光不期然地落在了赤盈的唇上，莫名地口干舌燥起来。她连忙移开视线不再看，耳根子却是烫了起来。
　　赤盈意外地挑眉，似乎没想到方怡然会是这么回答。
　　她想怎么办？她没想怎么办，只不过是借着这个去逗一逗方怡然罢了。
　　于是，赤盈伸手揉乱了方怡然的头发，“行了，你以后别拖我后腿就行了。”
　　说罢，她站了起来，收起了方怡然已经干了的衣服。
　　方怡然没想到赤盈这么容易地就放过了自己，“就这样？”
　　“不然你想怎么样？”赤盈把衣服都丢在了方怡然的身上，T恤正好盖到她的头上。
　　方怡然把衣服扒拉下来，还等她开口，赤盈又说道：“你的烧退了吗？”
　　方怡然闻言摸了摸额头，还是有点烫，“好像还没有。”
　　“感觉怎么样？”
　　“头还有点沉，肚子有点难受。”
　　赤盈了然，“穿好衣服再躺躺，我出去一趟。”
　　“你去哪里？”
　　“找吃的。”赤盈就要出门，临走前想起了一件至关重要的事情。“对了，桌子上还放着好几片叶子，你要是想换了想洗一洗，晾干了之后再用。”
　　说罢，赤盈也不管方怡然听到这句话后是什么反应，迈开步子就出门了。
　　独留在小木屋里的方怡然忪怔了好一会儿，随后挫败一般哀嚎出声。
　　“没脸见人了啊！”
　　又在想到刚刚赤盈亲了自己，脸蹭地一下就红了起来。好半晌，她才磨磨蹭蹭地爬起来，一件一件地把已经干了的衣服穿上。
　　末了，她情不自禁地看向桌子，想到赤盈临走前说的话，方怡然忍着小腹的疼痛，缓慢地踱步过去，拿起了赤盈说的叶子看了几眼。最后认命地拿着叶子去洗，晾干了之后换了自己身上已经脏了的那片。
　　把脏的叶子丢掉后，方怡然抱着赤盈床上的兽皮回到了自己的床上，本来躺着等赤盈回来的，最后还是沉沉地睡了过去。
　　……
　　傍晚时，赤盈回来了。
　　见方怡然还在睡，她怕这家伙还在发烧，也就走过去，伸手摸了摸方怡然的额头。
　　退烧了。
　　掌下的温度让赤盈放心了些许，刚把手收回，隐隐约约地便听到了方怡然的低喃。
　　赤盈听得不真切，站着细细地听了一会儿，才听清楚方怡然在低喃什么。
　　默斓？
　　这是一个人名？是谁？她在叫谁？
　　赤盈不免想起了今天方怡然快速地反驳自己不是初吻的画面，脸色骤然便阴沉了下来。
　　难道是拿走了方怡然初吻的人？是她的男朋友？亦或是丈夫？
　　赤盈胸口滞闷，有种透不过气的感觉。
　　这时方怡然也悠悠转醒，迷蒙间发现床边站着一个人，想也不想地就尖叫了出来。
　　刺耳的声音让赤盈心中的烦躁加剧，想不想地就伸手捂住了她的嘴巴。
　　“别叫了，是我！”
　　熟悉的声音一起，方怡然才看清了站在自己床边的是赤盈，高高悬起的心稳稳地放了下来，只是因为受惊，她的心脏还在砰砰砰地剧烈跳动。
　　尖叫声戛然而止，赤盈也适时地松开了手。
　　“你干嘛一声不吭地站在我床边？吓死我了。”
　　上一次大半夜的，赤盈也是一声不吭地站在自己的床边，还差点掐死自己。这可是方怡然人生当中的阴影了，只要现在有人在她睡觉的时候站在她床边她都会极为不适应。
　　“你这不是没被吓死吗？”
　　“……”
　　赤盈说话不噎人是不是会死？
　　方怡然能耐着翻白眼的冲动。
　　“尖叫声中气十足，看样子你身体已经好很多了。”说罢，赤盈拎着手里已经死透的野鸡，准备去给方怡然继续熬汤。
　　被揶揄的方怡然撇了撇嘴，“需要我帮忙吗？”
　　“不用了，你老老实实地躺着吧。”
　　方怡然哦了一声，也听话地躺着。
　　这会儿她头不沉了，但是小腹还是隐隐作痛的，大抵是昨天淋了雨，着了凉的缘故吧……
　　思及此，方怡然无声叹息。
　　约莫一个小时后，赤盈熬好了鸡汤，同时招呼方怡然下来吃晚饭。
　　这会儿方怡然已经好很多了，吃过饭后，方怡然等着赤盈喊她出去洗澡。但是今晚赤盈似乎不打算出门洗澡，她迟疑了一会儿，扭捏地开口说道：“那个……你今天不洗澡吗？”
　　“不洗。”赤盈扫了她一眼，“怎么？你想洗？外头的溪水可是凉的，你受得住？”
　　她受不住……
　　但总觉得来姨妈了，下面多多少少有些难受，想要洗一洗。
　　“受不住，但是我难受。”
　　赤盈愣了一下，很快明白了方怡然的意思，顿时露出了一副无奈的神情，“行了，真是欠你的，在这等着我。”
　　说罢，她就要出门。
　　“赤盈，你要做什么？”
　　这时赤盈已经走出去了，也不知是不是没有听见，还是装成没听见，她没有回答方怡然。
　　方怡然有些心虚，同时也因为赤盈好像没有不耐烦自己而感觉到诧异。
　　【系统，我怎么觉得赤盈对我的态度变好了很多啊？】
　　【我也这么觉得。】
　　先前赤盈不是威胁方怡然就是要杀了方怡然，现如今不仅照顾方怡然不说，还……嗯，亲了她，难不成……
　　系统1748想到某个可能，顿时明白了人类所说的操蛋是一种什么样的感觉了。
　　【难道是我昨天的那一番话让她对我改观了？】方怡然猜测。
　　【……也许？】系统1748迟疑了一下，还是觉得自己先观望一下，若是真的有那种苗头，再提醒提醒方怡然好了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：我情商不低！
　　系统1748：信你的邪。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：11 1个；


第62章 恶毒小炮灰16
　　没过多久，赤盈就端了一盆清水回来。
　　“你打算让我在这里洗吗？”方怡然怪不好意思的，小脸透着淡淡的粉。
　　“再等等。”
　　“嗯？”
　　赤盈没有回答方怡然，而是把清水倒进了已经洗干净的石锅里。
　　只一眼，方怡然就明白了赤盈的意思，眼眶蓦地就热了起来，是因为赤盈突如其来的贴心，也是因为自己居然有一天会沦落到这种地步的心酸。
　　结果这股独自的心情慢慢地发酵，不稍片刻，赤盈就听到了低低的啜泣声。
　　心弦莫名地一颤，抬眸朝方怡然看去就看到了她低泣的模样。
　　赤盈从未见过方怡然哭，就连第一次被自己用弓箭对着时她也强忍着，所以现在她是为了什么哭？
　　赤盈捉摸不透，干脆问了出来，“你哭什么？”
　　她似乎没有欺负她吧？
　　“呜，我没哭……”方怡然狠狠地抹了一把脸上的泪水，呜咽着回答赤盈。
　　赤盈：“……”
　　她这样还叫没哭吗？
　　赤盈还准备说方怡然几句，蓦地想起了曾经有人跟自己说过，当女人每个月那几天来了后心情总是起伏不定的，所以方怡然现在就是这个样子……是因为生理期？
　　那种感觉是赤盈从未没有体验过的，所以也不知道方怡然此刻是什么心情。她抿了抿唇，没再说话，让方怡然一个人好好冷静冷静好了。
　　于是等水烧开了之后，赤盈先拿竹筒接了一杯热水，随后才把剩下的热水都倒进木盆里，给她端了过去。
　　“水有些烫，你等凉了后再擦一擦身体吧。”说罢，赤盈还从桌上拿起了一片干净的叶子塞进了方怡然的手里。瞥见她小脸上有两道明显的泪痕，还真的是莫名的喜感。“随便把脸也擦一擦，跟只脏猫似的。”
　　方怡然不服气，但是触及赤盈眼底的笑意时心仿佛被电了一声，不知怎么的就把话都咽了回去。
　　“我知道了。”她顿了顿，又压低了声音说道：“谢谢你。”
　　对此，赤盈也只是揉了揉她的脑袋。
　　等水凉了一些后，方怡然瞥了在坐在床上把玩着匕首的赤盈一眼，想着要不要喊她出去一趟避一避，但是转念想到赤盈今天已经为自己忙前忙后了，要是现在再喊她出去，她会不会生气啊？
　　方怡然开始纠结，不想赤盈无意间抬眸看到她神情后秒懂了她内心的纠结，什么也没有说，抓着匕首就走出了小木屋。
　　见状，方怡然松了口气，也没有磨蹭，忙用手热水洗了洗脸，再用叶子清理了下.体。
　　她也小心翼翼的，生怕把木盆弄脏。不多时，清理干净身子的方怡然顿时便神清气爽了。
　　方怡然端起木盆，刚准备出去把水给倒掉，迎面就撞上了走回来的赤盈。
　　“你好了？”
　　“我好了。”方怡然想了一想，又道：“不过我很小心，没有弄脏盆子。”
　　赤盈唔了一声，看了木盆一眼，什么也没有说就回到了床上。
　　方怡然也习惯了，把木盆里的水倒掉之后也回来了。
　　“对了，桌子上还有一杯热水，你喝了吧。”
　　方怡然忽地一震，咬着唇不知该如何表达自己的心情。
　　今天的赤盈对她真的好得不像话呢，她真的有些受宠若惊。
　　“你不喝吗？”
　　“我不需要。”
　　方怡然哦了一声，拿起桌上竹筒。
　　热水已经凉了一些，方怡然小口小口地喝着，胃暖暖的，小腹也暖暖的，驱散了一些疼痛。
　　喝着喝着，方怡然忽然想起来了一件事，不禁咬紧下唇。
　　“赤盈……”
　　“嗯？”
　　“你昨天……去哪里了？”
　　说到昨天，赤盈墨色的黑眸深处闪过一丝幽光。
　　昨天方怡然说的那一番话她听进去了，也想着去控制，但是这么多年了，想要控制住还真是不容易。尽管如此，她还是会极力地克制。因为方怡然说得不错，她这么厉害的一个人，怎么可以让外界左右自己呢？
　　“随便找了个地方躲起来了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“没遇到什么人吧？”
　　“没有。”
　　“那动物呢？”
　　“如果你是想问我昨天有没有杀人或者是杀动物，我可以告诉你……”赤盈停顿了几秒，“没有。”
　　方怡然听言，心中划过淡淡的欣喜，“挺好的，这是一个很好的开端。”
　　若是日后赤盈能继续控制住，那真的是再好不过了！
　　赤盈听出了她语气中的喜悦，不明白她为何会这样，但这并不妨碍自己此刻慢慢变好的心情。
　　“那你明天还要出去吗？”
　　“看情况吧。”
　　方怡然现在这个情况，明天是不可能跟着自己出去的了，但是留她一个人在屋子里……
　　说实话，赤盈很不放心。
　　若是在之前，方怡然就算是死了，对赤盈来说都没有多大的感觉，现在的话……
　　嗯，她还不想方怡然现在就死了。
　　方怡然听言，哦了一声。
　　赤盈这时单手撑起了脑袋，侧躺在床上借着橘红色的火光打量着方怡然。
　　她在罪城见过各式各样的女人，有妖娆妩媚的，有柔情似水的，也有性感火辣的……但是这些女人在自己的眼中都是一模一样的，也从未让她放在心上的。
　　而方怡然……
　　是唯一一个愿意在自己昏迷的时候把自己拉回来还照顾自己的，也是唯一一个让自己逐渐上心的。
　　那种感觉很奇妙，赤盈说不清楚，但她能肯定，自己并不排斥这种感觉，还希望它能继续成长，越演越烈。
　　方怡然一侧眸就瞥见赤盈这么看着自己，拿着竹筒的手轻轻抖了一下。
　　“这么看着我做什么？”
　　“不能看？”
　　“也不是，就有点不习惯。”
　　“慢慢地你就习惯了。”
　　“……”好的吧，赤盈说什么就是什么。
　　赤盈也没有再说话，正当方怡然觉得两个人的聊天已经中止的时候，赤盈忽然开口说道：“对了。”
　　“什么？”
　　“你是哪个城市的？”
　　哪个城市的？
　　方怡然愣了一下，翻找了原身的记忆，才道：“晋城。”
　　晋城？
　　赤盈唔了一声，晋城可是一个很不错的城市呢，美丽富饶的，不像他们罪城，每一个角落都充满了罪恶。
　　“怎么了吗？”
　　“没事，就问问。”
　　“哦。”
　　这还是赤盈第一次问自己这种事情呢，感觉有些神奇呢。
　　“你知道罪城吗？”忽然的，赤盈又问道。
　　“知道。”
　　赤盈弯唇，带了一丝讽刺，“去过吗？”
　　“没有。”原身怎么可能会去罪城那种地方呢？
　　“打算去吗？”
　　“没有这个打算。”方怡然摇摇头，随后想到了赤盈是罪城的人，内心咯噔了一声，猛地侧头看向她，恰巧撞上赤盈沉沉的目光时，心跳蓦地紊乱了几拍。“你怎么突然问这个了？”
　　“我是罪城的人。”
　　“……哦。”
　　“就这样？”
　　“不然怎么样？”方怡然无辜回望。
　　她一早就知道赤盈是罪城的人了，有什么可惊讶的？唯一惊讶的就是赤盈会跟自己说这些事情罢了。
　　“不害怕？”
　　“我有不害怕你的时候吗？”许是今天的赤盈对自己太好的缘故，让方怡然有了敢怼赤盈的勇气。
　　赤盈也没有生气，因为她很认同方怡然的话。
　　是啊，方怡然有不害怕自己的时候吗？
　　赤盈犹然记得方怡然在第一次被自己吓到时瑟瑟发抖的模样，说起来，她还真的有些怀念的。
　　只是再怎么样，她都不会继续去做那种事情了。
　　毕竟比起让方怡然害怕自己，她更希望的她能亲近自己。
　　思及此，赤盈笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　难道她说得不对吗？
　　“没什么。”
　　赤盈点点头，紧接着又问：“你在晋城有未婚夫或者是男朋友什么的了么？”
　　这问题问得方怡然立刻就皱起了眉头，赤盈什么时候这么关心这种事情起来了？
　　但她想是这么想，也老老实实地回想了原身的记忆。原身曾经在晋城交往过几个男朋友，只是每一个男朋友都忍耐不住原身刁蛮任性的性子，都以分手告终。而在原身被随机选中来到地狱岛前，原身还在单身的状态，至于未婚夫什么的……
　　她更不可能有了。
　　“没有。”方怡然回答了赤盈。
　　“哦。”赤盈挑眉，既然没有，那么她今天低喃的“默斓”会是谁？难道是好朋友之类的？
　　可是这个可能吗？
　　赤盈眯起眼睛，心思百转千肠。
　　方怡然还想问赤盈为什么要问这种问题，只是每次赤盈都会跟自己打哈哈，索性就换了个别的问题。
　　“那么你呢？有男朋友还是未婚夫什么吗？”说罢，方怡然就后悔了。
　　赤盈连初吻都给了自己，怎么可能会有男朋友啊未婚夫什么的？而且就赤盈那个性子，有谁能受得了啊？
　　啊，不对。
　　还真有人受得了。
　　方怡然想起来了，赤盈的官配，也就是这个世界的男主，名为廖楚涛，同赤盈一样是S级的体质者，武力值与赤盈不上不下的，两个人在一起可是男强女强呢！
　　算了算时间，这会儿还没有到赤盈遇到廖楚涛的时候。只是……她们现在都没有离开木屋的想法，所以到时候赤盈要怎么遇上廖楚涛，又怎么跟原剧情中看不起原身，还讽刺原身的那个人成为同伴呢？
　　想着想着，方怡然的思绪就偏远了。
　　“没有。”
　　“嗯？什么？”方怡然一时间没有反应过来。
　　“没有男朋友，没有未婚夫。”
　　“哦哦。”
　　赤盈见方怡然反应淡淡的，心情不是很美好，随即她又在想起了什么，恶劣地扯起了唇。
　　“问这个做什么？难道是准备对我负责么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　日万结束，明天不爆肝了嘿嘿嘿~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　团子? 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 恶毒小炮灰17
　　“噗——”
　　方怡然直接一口水喷出来，完了后呆呆地望着赤盈。
　　啥？她听见了啥？赤盈说了啥？
　　负负负负责？！负什么责？！她又没有占赤盈的便宜！
　　赤盈见到自己这句话给方怡然带去了这么震惊的效果，她的心情果然美妙了几分。
　　“难道不是么？”赤盈斜睨了方怡然一眼。
　　“当然不是。”
　　“那你问这个做什么？”
　　“你不也问了我？”
　　“我随便问的。”
　　“我也是随便问的。”方怡然也不甘落后地说道。
　　对此，赤盈另一只手摊开，表现出一副她很无奈的模样，“那行吧，你喝完水就赶紧睡吧。”
　　负责的话也只是随口说说，逗一逗方怡然罢了，并不指望她能回答出个什么所以然。
　　就这样？
　　方怡然狐疑地扫了才赤盈一眼，发现她已经平躺了起来，有了准备睡觉的迹象，因为那句负责的话而心生震惊的心情也缓解了下来。
　　所以赤盈这是在跟自己开玩笑吗？天了，赤盈居然会跟开玩笑！
　　她惊叹连连，回到床上后还跟系统1748讨论了起来。
　　【系统，你瞅见了吗？】
　　【瞅见什么了？】
　　【赤盈居然在跟我开玩笑！】
　　【瞅见了。】系统1748若是有个小脑袋，肯定会接连不断地点头的。
　　【真是神奇，赤盈总算是有点人味儿了。】
　　【她以前没有吗？】
　　【她以前有没有你不清楚吗？就一冷冰冰的女人，还动不动就威胁人，喊打喊杀的。】之前她怕赤盈怕的要死，虽然现在也怕，但是没有之前那么害怕了好吧？总归来说，自己的努力还是有回报的！只是她也没懂自己努力了什么。
　　方怡然乱七八糟地想着。
　　【你说得好像有那么一点道理。】
　　【是吧。】
　　昏暗中，方怡然得意地扬了扬眉眼，得亏她现在是背对着赤盈的，要是被赤盈看到了那还得了。
　　【所以你现在还不睡？】
　　【就睡就睡！】
　　说罢，方怡然闭嘴了。她今天睡得是有一些多了，一开始还觉得自己可能得辗转反侧地好一会儿，没曾想没多久就沉沉地睡了下去。
　　当平稳的呼吸声落入赤盈的耳朵里，还没有入睡的她弯了唇角，伸手摩挲了自己的下唇，仿佛在回味先前唇贴唇时的柔软。
　　……
　　方怡然的病两天就好了，就是来了生理期不太方便，这段时间里赤盈没怎么使唤她做事情，于是百无聊赖的方怡然就去练习了自己的箭术。等到生理期那几天过去后，她才后知后觉地发现同样身为女人的赤盈似乎还没有来生理期。秉着关心同伴的原则，在一天中午吃烤肉时，方怡然犹豫着去问了赤盈。
　　“赤盈，我问你个事儿。”
　　“你问。”
　　“那个……就是那个……”
　　“哪个？你直接说。”
　　估计是知道赤盈不习惯磨磨唧唧的人，方怡然停顿了一下，最后直接问道：“你生理期还没有来嘛？”
　　“已经来过了。”赤盈还以为方怡然要问自己什么很重要的问题，没想到是问自己生理期来没来。她的生理期跟大多数女生都不太一样，每次来之前和来之后都没有什么心情变化，也不会感觉到丝毫疼痛，唯一相同点就是下.体会出血罢了。所以说她先前才体会不到方怡然的那种痛苦罢了。
　　方怡然呈现出知名表情包，黑人问号脸的神情，“什么时候的事情？”
　　“刚来地狱岛那会儿。”
　　方怡然默然，此时此刻，在她的眼中，赤盈就是一个强无敌的女人，就连生理期这个磨人的小妖精都不会将她打败！
　　蓦地，她便开始羡慕起了赤盈。
　　“做什么这幅表情？”赤盈瞟她一眼。
　　“没，没什么啦。”方怡然连忙收回了脸上的艳羡，咧嘴假笑。
　　这个笑容太假了，赤盈手痒痒，但因为正在吃烤肉，她也就放弃了去蹂.躏方怡然的脸颊的想法。
　　“问这个做什么？”赤盈问道。
　　“就问问，就问问。”
　　赤盈哦了一声，快速解决完了手中的烤肉，灌下了一大口水，拿起篮子里的果子卡擦卡擦地吃了起来。
　　“吃快点，等会儿我们出门看看。”
　　这几天赤盈都没有怎么敢走远，找口粮都是在附近找的，所以今天得再走远点看看情况。
　　被随机选中的百人说多不也多，说少也不少，但真真正正能活到最后的没有多少个人。他们不光得防备地狱岛上各种各类的飞禽猛兽、有毒无毒的虫子、恶劣的天气，更要防备同样被随机选中的人类，若是一着不慎，皆有可能一命呜呼。
　　赤盈倒是不怕这些，只是不喜欢有陌生的人到自己面前晃悠罢了。
　　“好，你等我一会儿。”方怡然加快了速度，期间还不忘问道：“对了，你觉得除了这座木屋之外，还会有别的人类建筑吗？”
　　“会有，但是多不多我就不知道了。”
　　荒岛行动开始了也有百八十年了，要说只有这么一座小木屋那是绝对不可能的，在地狱岛上各处，肯定还会有好一些木屋存在的。
　　“不过我之前出去看过，岛上有几座小山，应该有落脚的山洞什么的。”
　　方怡然哦了一声，把最后一口烤肉给吃完了，然后学着赤盈那样喝水吃果子，“我好了，我们走吧。”
　　哪想赤盈扫了她一眼，皱眉，“先缓缓。”
　　“什么？”
　　赤盈不说话，定定地看着方怡然。
　　方怡然背脊僵住，“我知道了，我们缓缓。”
　　“嗯。”
　　赤盈移开视线，方怡然很快地松了口气。
　　……
　　这次出门，方怡然与赤盈没有再发现有人生活过的痕迹，先前那几具尸体也在短短几天内化为了皑皑白骨，腐臭散去，只留下阴森可怖的气息。
　　“这……怎么那么快就变成白骨了？”
　　赤盈走上前看了一眼，发现了蛛丝马迹，“应该有食肉动物过来过。”
　　“所以……”
　　他们的尸体是被食肉动物给吃了？
　　方怡然情不自禁地脑补了那番画面，露出来的神情可以说是一言难尽。
　　“别想了，我们走吧。”
　　“好。”
　　她们接着往前走，临到傍晚时发现了一座低矮的小山，里头都有几个能让人落脚的山洞。赤盈进去看了几眼，山洞里有过人类生活的痕迹，但是上头已经布满了灰尘，应该有很长一段时间没有住过人了。
　　赤盈走出来后，方怡然连忙问道：“怎么样？”
　　“没人，我们回去吧。”
　　今天走得也够远了，现在走回去天应该就暗下来了。
　　方怡然哦了一声，跟紧了赤盈。
　　她们还在回去的路上遇见了好几头在林间歇息，吃着草，悠悠闲闲的模样。
　　这会儿天还没有完全暗下来，是以赤盈顿住，为了不打草惊蛇，伸手拦住了方怡然，给她做了一个噤声的手势。
　　“怎么了？”为了配合赤盈，方怡然刻意压低了声音。
　　这时赤盈好像想到了什么，轻手轻脚地后退一步，在方怡然的身后站定，两个人之间的距离只有不到一个拳头。
　　只见赤盈微微低头，贴在方怡然的耳边说道：“拉起你的弓箭，试试看能不能射中。”
　　说话间，赤盈温热的呼吸喷洒在方怡然的耳朵上，带来了一丝痒意与酥.麻。
　　方怡然呼吸一滞，尽量忽略赤盈给自己带来的不适应敢，紧接着按照赤盈所说的，从背上的箭筒里抽出了一支木箭，搭在了弦上，全神贯注，瞄准了前头的鹿。
　　赤盈见此，颇有几分满意，还不忘提示她道：“集中注意力，手臂再用力。”
　　本来方怡然就全神贯注的，没曾想赤盈这一开口就让凝聚起来的注意力全散了，唯一能感觉到的就是赤盈呵在自己耳朵的热气。
　　她的心跳乱了，心想说你不说话就能让我集中注意力了。
　　但，她忍住了，这会儿不是争辩的时候。
　　方怡然深呼吸了几次，好在赤盈不说话了，能让她集中注意力瞄准成为自己猎物的那一头鹿。
　　她屏住呼吸，只听“咻”地一声，木箭破空的声音响起，在方怡然的紧张注视下，木箭成功射.中了那头鹿的身体，但是因为力度还不够，被射中的那头鹿还有能逃跑的力气。
　　几乎是几息之间，那几头鹿听到动静后四处逃窜，不多时就消失在了她们的视野里。
　　方怡然失败了，有气无力地耷拉着肩膀。
　　“手臂还得再用力。”赤盈走到方怡然的旁边，见她眉眼低垂，一副失望透的模样，不禁失笑，伸手拍了拍她的脑袋。“看来之后不能只对着死靶子练了。”
　　“什么？”方怡然抬眸看她。
　　“明天带你出来找活物练习。”
　　不过木屋里的木箭怕是不够方怡然用了，她得抽空去给她做一些。
　　“真的吗？”方怡然听言，眼睛都亮了，有几分跃跃欲试的激动。
　　“嗯，回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　临到木屋时，天已经完全黑了下来。
　　方怡然有些害怕，紧紧地跟着赤盈的身后。忽地，她脚下不知道卡到了什么，一个踉跄往前扑，正好撞到了前头赤盈的后背。
　　“唔……好痛。”方怡然捂着鼻子，疼得都泛起了泪花。
　　倒是赤盈没感觉到什么疼痛，转过身看了方怡然一眼，但天色太黑了，她也没看清楚什么。
　　“走路小心一些。”
　　“太黑了，我看不清。”方怡然有些委屈。
　　赤盈无奈，直接伸手拉住了方怡然的手腕，“跟着我走，注意脚下。”
　　当赤盈温热的掌心贴在方怡然的手腕上，她完完全全地愣住了，有一丝异样悄悄地在心底的最深处滋生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我康康明天能不能双更~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：烙印 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：V、炀姬、人渣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　李宇春的小汤圆、V 10瓶；芽豆 3瓶；人渣、墨狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 恶毒小炮灰18
　　翌日一早，赤盈果真带着方怡然出门了。
　　赤盈心中也有盘算，给方怡然寻的都是没什么攻击性的食草动物练练手。方怡然一开始蛮紧张的，但是在赤盈一遍又一遍不厌其烦地教导下，她的心定了下来，一早上的功夫也成功猎下了一头小鹿。
　　在小鹿倒地的那一瞬间，方怡然激动得眼睛都红了，也顾不得什么，直接就转身抱住了身后的赤盈，连蹦了好几下。
　　“啊啊啊！我射中！我射中了！”
　　这是方怡然第二次情绪失控地抱住赤盈，还未等赤盈从被抱住的莫名心情中回过神，她的神情忽地一凛，单手扯开了方怡然，在对方还没有回过神的时候，留下一句“呆在原地别动”，动作迅速地往某个地方奔而去。
　　赤盈的动作很快，几乎是几个残影过后就消失在了方怡然的视野里。
　　方怡然激动喜悦的心情冷却了一下，虽然不知道赤盈干什么去了，但是观赤盈的举动，怕是她发现了什么不得了的事情。
　　——呆在原地别动。
　　方怡然脑海里回想起赤盈留下的这句话，又看了一眼被自己射中已经半死不活的小鹿，想不想地就抓紧了手里的弓箭，往赤盈消失的地方走去。
　　她知道不听赤盈的话可能会惹赤盈不快，但是比起这个，她更好奇赤盈到底发现了什么，竟然会让她丢下自己跑得无影无踪。
　　方怡然一路向前，还没找到人，隐隐约约地就听到了一道陌生的女声。
　　“别！别杀我！你是……你是赤盈对不对？！”
　　方怡然听言一愣，也顾不得别的事情了，身子动起来，直跑向了声音的来源之处。
　　不多时，方怡然就看到了赤盈以她最熟悉的方式把一个长发凌乱，看不见面容的女人制服在了粗壮的大树上。
　　方怡然汗颜，同时也呆呆的，因为她想起了第一次自己跟在赤盈身后时可不就是被她这么对待的吗？
　　当初她觉得自己就要这么被赤盈掐死了呢。
　　现在看见另一个女人被赤盈如此对待，她的心情还是有着些许微妙的。
　　只是听刚刚那个看不清面容的女人的话，她似乎认识赤盈？难不成这个女人也是罪城之人？
　　赤盈也注意到了方怡然跟过来了，眼底浮现一丝无奈与不赞同，到底也没在这个时候说她几句，用了三成力道掐着女人的右手松开，女人也顺势跌落在地，捂着自己的喉咙猛咳嗽。
　　“你是谁？”赤盈先是朝方怡然使了一个让她过来的眼神，随后才居高临下，冷然地询问女人。
　　这个女人明显是认识自己的，难道是罪城的人？
　　但因为赤盈没有看清这女人的面容，也就不好猜测她到底是谁。
　　女人似乎感觉到了赤盈的危险，硬是把咳嗽止住了，一只手撩开了自己凌乱的长发与刘海，一张沾着泥土的，还算是清秀的小脸就露在了人前。
　　方怡然见到她的那一瞬间，迈出去的脚一下就顿住了，黑眸里的不敢置信一闪而过。
　　“赤盈，我是萧满钰，我是萧满钰啊！”
　　起初看到女人的那一张脸时，赤盈一点反应都没有，知道萧满钰一出，成功令赤盈陷入了久远的回忆当中。
　　至于方怡然也从震惊中回过神，满心的复杂。
　　居然是萧满钰……
　　方怡然实在没想到会在这种情况下遇到萧满钰。
　　这个萧满钰也不是别人，正是在原剧情中明里暗里地讽刺原身不节俭，出卖身体靠男人的，赤盈的同伴，萧满钰！
　　方怡然心中仿佛有千万头神兽草泥马在狂奔，着实没想到赤盈与萧满钰是在这个时候遇见的，而且听萧满钰的口气，她似乎一早就认识赤盈了？
　　她们两个人到底是什么关系？
　　就连方怡然自己也没有意识到，她现在这会儿已经有一点点醋了。
　　“萧满钰？”赤盈歪头看她，似乎在迟疑什么。
　　“是我！是我！是我！”萧满钰好像是想到了什么痛苦的事情一般，眼泪一下就夺眶而出，哭得稀里哗啦的，毫无任何美感可言。
　　赤盈见此皱紧了眉头，与对着方怡然哭泣时的心软不同，她看着萧满钰哭泣，心底一股子的烦躁油然而出。
　　方怡然也实打实地怔住了，从未想过在原身记忆里那个高高在上，对着原身不屑一顾又看不起的萧满钰会有这般痛哭流泪的模样。
　　而且说实话，她内心还有一丝丝的酸爽，大抵是被原身的记忆所影响，她对这个萧满钰一丁点儿的好感都没有。
　　原身为了活命委身于男人无可厚非，但是萧满钰有什么资格出言讽刺原身呢？又没吃她家的大米，花她家的钱。
　　思及此，方怡然撇了撇嘴，想要上前去的想法也掐灭了。
　　萧满钰还在哭，赤盈也忍耐不住了，喝道：“别哭了！”
　　萧满钰先是一抖，哭声戛然而止，怯怯地扫了一脸冷然地赤盈一眼，不知想到了什么，迅速地低下头了，声音小小的，“赤、赤盈，你还记得我吗？”
　　还记得她吗？
　　赤盈眼眸微暗，说不上现在是什么心情。
　　原本她以为自己已经忘记了过往的事情，但萧满钰的出现告诉了自己，她没有忘，甚至是记得一清二楚。
　　赤盈垂眸看了萧满钰一眼，没有回答她的话，反而是问道：“就你一个人？”
　　萧满钰听言似乎不知想到了什么，身子抖了抖，“是、是的，就我一个人。我的同伴们，，他们都……”
　　她的话还没有说完，人又啜泣了起来。
　　方怡然不用想就知道萧满钰的同伴都怎么样了，不免有些唏嘘，只是更让她好奇的是，萧满钰说的话都是什么意思，为什么她总觉得怪怪的，似乎她与赤盈有过什么……嗯，暧昧的关系？
　　赤盈垂眸凝视了萧满钰的头顶好一会儿，余光瞥见方怡然一直没有过来，眉头拧起，侧头看向她，“还不过来？”
　　方怡然不敢违背赤盈的意思，忍着不情愿走了过去。
　　萧满钰这时也才注意到了还有另一个人的存在，只是看清了方怡然的面容时她眼眸眯起，在两个人都没有察觉时飞快地闪过不明的暗光。
　　方怡然来到赤盈的身边站定，不用想就知道这个萧满钰肯定是会跟着她们回小木屋了。她不情愿得很，也不明白自己为什么不情愿，思来想去，最后把这不情愿的原因归结于受到原身记忆的影响。
　　赤盈敏锐地感觉到方怡然似乎有些不高兴，但是一时间也猜测不出来她为什么不高兴，加上现在也不是想这个的时候，是以她只是扫了方怡然一眼，目光重新落在了还在地上坐着的萧满钰身上。
　　“你打算怎么办？”
　　萧满钰听到赤盈的问话，抬眸起来去看她，然而发现她们站着，自己跌坐着，这种情况好似不太好，所以她便挣扎地爬起来，神情带着忐忑。
　　“我，我也不知道……”萧满钰顿了顿，继续道：“我也没有想到会在这里再次见到你，赤盈我……”
　　说着说着，萧满钰又有了哭了的迹象，但很快的，她发现赤盈眼底一闪而过的不耐烦，知道她不吃自己这一套，只能生生憋了下去。
　　“赤盈，看在以前的情分上，你……”萧满钰咬咬牙，接着道：“你能不能带我一起走？我保证不会拖你后腿的！赤盈，求求你了，帮帮我吧！”
　　这话方怡然听得耳熟，想当初她不也是这么跟赤盈这么说的嘛？现在这词从另一个人嘴里说出来，方怡然的心情要多微妙就有多微妙。
　　她不禁看了赤盈一眼，只见赤盈似乎在回忆什么，脸上的神情是她捉摸不透的。
　　也不知道过了多久，久到萧满钰沾着脏污的脸上已经露出了绝望时，赤盈总算是有所反应了。
　　她转了身往回走，同时淡淡的说道：“跟上来。”
　　方怡然明白了赤盈的意思，撇了撇嘴，终究是没有说什么，扫了萧满钰一眼后快步跟上了赤盈。
　　而落后在她们身后的萧满钰弯唇了唇角，用手背轻飘飘地抹了一把脸上的泪痕后，随即才露出一副如梦初醒的模样。
　　“好！”
　　一行三人先是找回了方怡然射中的小鹿，随后才缓步往小木屋的方向走去。
　　只是这一路上，三个人都没有说话，气氛格外压抑。
　　方怡然很不习惯这种气氛，连着好几次拉了拉自己的领口，想要透透气。
　　一旁的萧满钰见状，脸上怯怯的神情依旧，只是头次开口同方怡然说话了。
　　“你不舒服吗？”
　　话音一落，方怡然愣了一下，随后走在前头的赤盈目光也落在了她的身上，似乎用眼神询问她怎么了。
　　方怡然唇角抽了抽，真没想到萧满钰会这么问，于是她扯了扯唇，从容自如地回答了她的话。
　　“没有不舒服，只是觉得这天气有点闷了。”
　　这会儿临近中午，的确是有些闷。
　　萧满钰哦了一声，眼角耷拉下来，好像受了什么委屈似的，但这会儿赤盈已经转过了身子，没有注意到她的神情。
　　方怡然瞧见了，却不明白萧满钰这是什么意思，自己又没有欺负她。同时也因为没见过在原身高高在上的萧满钰会露出这种神情，多看了她几眼。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“没什么。”方怡然摇摇头，不想跟萧满钰有过多的交流，直接小跑追上了赤盈，低声地同她说话。
　　萧满钰目送着方怡然小跑离开，眸光微暗，唇角也翘起了一丝不易被人察觉的弧度。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双更失败_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：风过淡无痕 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　武御猫 28瓶；霂荑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 恶毒小炮灰19
　　不大不小的小木屋在茂密的林间若隐若现，步步前行，不多时，小木屋完整地映入了萧满钰的视野里，眸光晦涩莫名地暗了几分，同时加快了步伐，跟紧了赤盈二人。
　　回到小木屋后，赤盈没说什么，只是准备处理小鹿的身体时见到萧满钰还沾着脏污的小脸，以及脸上清晰可见的泪痕时停顿了几秒，侧头对一旁百无聊赖的方怡然道：“你带她去洗把脸。”
　　这会儿方怡然也才注意到萧满钰跟个疯婆子一样，她憋住笑，故作严肃地点点头：“我知道了。”
　　说罢，她看向萧满钰，本想让她跟着自己一块走，却今天还没有拿盆打水时愣了一会儿，掉头跑回小木屋。出来时手里抓着木盆，“好了，你跟我走吧。”
　　萧满钰点点头，紧跟在方怡然的身后。
　　两人往小溪边走着，一路无话。
　　等到了溪边，方怡然才开口说道：“到了，你洗洗脸吧。”
　　“嗯，谢谢。”萧满钰听言，冲着她笑了笑，随即蹲了下来，一点一点地，细致地清洗着自己脏兮兮的小脸蛋。
　　没过多久，萧满钰一头凌乱的长发被溪水打湿了，她为难了一会儿，顶着湿.漉.漉的小脸，对着方怡然说：“抱歉，可以等我洗个头发吗？”
　　“当然。”方怡然丝毫不介意，在萧满钰的上游打好了水之后，就坐到了平时她与赤盈都会坐着的岩石上。
　　“你好，我叫萧满钰。”萧满钰一边洗头，一边同方怡然介绍着自己。
　　“方怡然。”
　　萧满钰听言垂下眼眸，掩饰住了眼底一闪而过的暗光，“可以冒昧地问一问，你和赤盈是怎么认识的吗？”
　　豁。
　　方怡然略微诧异，很快的又恢复了自然，的确是没想到萧满钰会这么问，不过这也不是什么不能回答的问题，也就轻轻松松地回答了她。
　　“我们是被随机传送到了一个地方，所以就这么一起组队了。”
　　萧满钰了然，“原来是这样，真羡慕你。”
　　说罢，她似乎想到了什么事情的，眼眶与鼻子都红了起来。
　　方怡然最受不的萧满钰在自己面前表现出这幅模样，她有什么好让萧满钰羡慕的？她知道自己一开始经历了什么胆战心惊的事情么？
　　方怡然直接撇开眼睛，不去看萧满钰，也顺势转移了话题，“那么你呢？我听你的语气，你似乎在此之前认识赤盈？”
　　她最好奇的还是这个。
　　不过仔细一想，像赤盈那种性格的人，若不是一开始就认识萧满钰，她会让萧满钰跟着自己一路吗？而且在原身的记忆中，萧满钰在赤盈身边时可没有自己那般心惊胆战，战战兢兢的呢？
　　思及此，方怡然莫名地就不高兴了，又在看见萧满钰眉眼低垂，似乎是在忆往昔时，心口一堵，闷得慌。
　　“那都是很久以前的事情了。”
　　“那是多久？”方怡然追问。
　　对此，萧满钰只是笑了笑，不回答方怡然的问题，专注着去清洗她的长发了。
　　见状，方怡然撇了撇嘴，也没有再观察萧满钰，抽出身后背着的箭筒里的木箭，拿在手里把玩着。
　　萧满钰磨磨蹭蹭的，在方怡然快没耐心的时候，她终于好了。
　　她站起来时还颇为不好意思地冲着方怡然笑了笑，“不好意思，让你久等了。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，方怡然虽然心里堵，明面上没有表现出来，“走吧。”
　　“嗯嗯。”
　　回到木屋时，赤盈已经在烤肉了，见方怡然端着木盆回来，本想问一问她们怎么那么磨蹭的，却在看到萧满钰湿.漉.漉的长发时咽了回去。
　　“我先把水放好。”方怡然对着赤盈道。
　　赤盈嗯了一声，身侧一暗，是萧满钰在她身边坐了下来。
　　“赤盈……”
　　赤盈扫了她一眼，她那张洗干净的小脸与记忆中那一张脸重叠在了一起。
　　萧满钰岷着唇，在赤盈的注视下轻轻笑了，“我们有十多年没见了吧？没想到再次重逢会是在这里。”
　　赤盈收回视线，望着篝火的眸古井无波，仿佛萧满钰的话没有让她产生任何波澜。
　　“造化弄人罢了。”
　　是啊，造化弄人。任谁都想不到十多年的重逢会是在这种危险重重的地狱岛上呢？
　　赤盈余光一扫，隐约看见了萧满钰脖子上已然呈现出淡青色的掐痕，内心更是讽刺。
　　听到她的话，萧满钰忍不住咬住下唇，“你变了好多。”
　　方怡然一回来，就听到了萧满钰这句话，步伐顿时就慢了下来，怎么她才进去了不到几分钟，就错过了什么不得了的事情？她们两个人开始忆往昔了？
　　“是人总会变。”赤盈淡淡地回答。
　　萧满钰的神情露出了几分难过，还准备说些什么，赤盈突然地转头，看向身后的方怡然。
　　“杵在那做什么？还不快过来？”
　　偷听被发现的方怡然心虚了几分，她讪讪一笑，来到赤盈的左手边坐下，正好面对的是眼眶微红的萧满钰。
　　四目相对，萧满钰率先朝她笑了笑。
　　方怡然见此，也尴尬不失礼貌地回了个笑。
　　原本方怡然以为自己过来后萧满钰会收敛一些，不会同赤盈说那些过往的话题，没曾想她似乎都不顾及自己，一张小嘴儿叭叭叭地说着。
　　“赤盈，阿姨还好吗？”
　　话音一落，两人敏锐地察觉到了赤盈身上的气势一沉。这仅仅是一瞬间的事情，也足够让两个人的心高高提了起来。
　　“她已经过世很久了。”赤盈无波无澜地说完，一旁萧满钰的反应比她这个亲女儿更夸张，眼眶蓦地一红，眼泪哗哗地流往下掉了。
　　“对，对不起。我不知道，我以为阿姨她……”萧满钰欲言又止。
　　这番情绪的变化也让方怡然看得叹为观止，也不知她是真情流露还是刻意表现出来的，不过她倒是听出来了一点，敢情萧满钰是在小时候认识赤盈的？不然她怎么可能不知道赤盈的母亲多年前已经过世了？
　　方怡然觉得自己的分析十分有道理，心里头的小人不停地在点头。
　　萧满钰的哭声让赤盈平白无故地感觉到烦躁，目光冷冷地往她身上一搁，很快的就让她止住了哭泣，红红的小嘴儿也不停地在说着道歉的话。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“行了，别说了。”
　　萧满钰立刻闭嘴。
　　不知为何，方怡然看得乐呵得不行，大抵是在原身的记忆中萧满钰的姿态放得太高了，以至于她现在表现得弱势一些，就足够让她诧异与暗爽了。
　　虽然这样不太好，但是她就是克制不住那隐晦的暗爽。
　　赤盈冷冷的语调让萧满钰消停了下来，没有在说一些回忆过去的话。这让方怡然索然无味地舔了舔唇，她还挺想知道小时候的赤盈是什么模样的呢。
　　吃过午饭，赤盈拎着萧满钰进了木屋。
　　见此情景，方怡然才想起了一件十分重要的事情。
　　木屋里只有两张简易的床铺，她与赤盈一人睡在一边，现在加上一个萧满钰，那么她要睡哪里？别是让自己与萧满钰一块睡吧？
　　方怡然内心不情愿极了，但也知道赤盈是不会委屈自己别人一块睡的，所以她跟萧满钰一块睡可不就是板上钉钉的事情了？
　　她瘪着嘴进了木屋，却不想看到的就是赤盈让萧满钰在右边的床铺坐了下来。
　　等，等等！右边不是赤盈睡的吗？难不成她要跟萧满钰一块睡？
　　这样避免了她与萧满钰一块睡，但是想到赤盈要跟萧满钰睡一块，方怡然又不高兴了，只是她还没有意识到自己为什么会不高兴。同时她也没有表现出来，沉默地看着赤盈与萧满钰。
　　可是很快的，事情出现了反转。
　　赤盈拿着一张崭新的兽皮给了萧满钰，而原本她床上的兽皮则放到了自己的床上。
　　这……是什么操作？？？
　　方怡然一头雾水的，在赤盈要走出去时，她一把抓住了她的手腕。
　　“啥意思？”
　　“什么啥意思？”
　　“你兽皮怎么放我床上？”
　　“你说呢？”赤盈斜睨了她一眼，挣开方怡然的手，走了出去。
　　什么她说呢？她怎么知道赤盈是什么意思？
　　方怡然瞪眼，先是看了萧满钰一眼，只见萧满钰抱着崭新的兽皮，无辜地对着自己笑了笑。这笑容非但没让方怡然对她有所好感，反而让她心里更堵了，直接追了出去。
　　萧满钰目送着方怡然出去，意味不明地笑了。
　　赤盈去的是溪边，耳力极好的她也听到了方怡然追上来的声音，脚步不自觉地放慢。
　　“赤盈，你刚刚说的是什么意思？”
　　赤盈扫了她一眼，没有说话。
　　“你说话呀？你要跟她一起睡？”
　　赤盈头也不回地往溪边走着，“你觉得这可能吗？”
　　“那就是我跟她睡？”
　　这话一出，成功让赤盈停了下来，转身好整以暇地看着方怡然，“你想和她一起睡？”
　　方怡然听不出赤盈这话是什么意思，在赤盈的注视下，她似乎也发现了自己一直纠结这个问题好像太无理取闹了。
　　小木屋是赤盈的，她想让谁跟谁一块睡都行，她这么一直追问真的不太好。
　　如此一想，方怡然纠结地拧眉，“跟她一起睡也不是不行……”
　　刚说话，赤盈就冷声打断了她的话，“想都别想！”
　　“啥？”
　　“以后你跟我一块睡。”
　　说罢，赤盈不再看方怡然，大步流星地朝前走。
　　方怡然愣住了。
　　赤盈说以后自己跟她一块睡？？？
　　她居然放弃一个人舒舒服服地霸占一张床，跑过来跟自己一块睡？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　即将开启三人同居生活~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小雪碧 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　佘淳 20瓶；小雪碧、V 5瓶；叶韩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 恶毒小炮灰20
　　方怡然回过神，赶忙追上了赤盈。
　　“你要和我睡？为什么？一个人睡一张床不比两个人一起睡好吗？”
　　这时赤盈已经来到了溪边，见方怡然仍旧纠结这个问题，莫名地让她觉得方怡然并不是很想跟自己睡在一块，反而是更情愿跟萧满钰睡。
　　这个认识令赤盈很不开心，一张脸直接就拉了下来。
　　“你很希望跟萧满钰睡一块？”
　　怎么可能？！
　　方怡然瞪圆了眼，她怎么可能会想要跟萧满钰睡一块？
　　不过她的言行举止好像是真的有几分透露她不想跟赤盈睡，想跟萧满钰睡的感觉哦……
　　思及此，方怡然连忙摆手，“不不不是那样的！”
　　“那是哪样？”
　　“我只是以为你会想要一个人睡。”
　　赤盈嗤了她一声，没接话。
　　方怡然莫名的心虚，看着赤盈蹲下.身洗手洗脸喝水，好奇心就像是种子一样，在她的心里生根发芽。
　　“那个，你跟萧满钰是什么关系啊？”
　　“没有什么关系。”
　　“怎么可能？她看上去好像认识了你很多年了。”
　　“那就认识了很多年了。”赤盈摆明了不想满足方怡然的好奇心。
　　方怡然有些生气，脸颊也气鼓鼓的。敢情这两个人的关系还是什么神秘的关系，旁人还不能知道？
　　于是乎，赤盈一侧眸就看到方怡然这般模样，也是头一次看她表现出这幅模样，惊奇的同时还有些许异样。
　　她真的很在乎萧满钰跟自己是什么关系。
　　赤盈的指尖伸入沁凉的溪水里，侧着的眼眸落在方怡然的身上，并与之对视，“想知道？”
　　“想知道又怎么样，某人又不会说。”
　　啧，这话怎么听得酸气十足呢？
　　赤盈乐了，尤其是见方怡然还一无所知的模样。
　　“我和她没有什么关系。”赤盈道。
　　“没有什么关系是什么关系？”
　　她才不相信萧满钰与赤盈没有什么关系呢！如果没有什么关系，赤盈这么一个冷情冷心的女人会让萧满钰跟着她？会在萧满钰说了她母亲的事情后单单只呵斥了一声让她别说了？她们肯定是有关系的！
　　方怡然越想越不是滋味，越想觉得萧满钰碍眼得很。
　　赤盈憋笑，约莫是觉得方怡然这样好玩极了，直接一屁股坐在地上，正面对着她，“算是儿时的玩伴吧。”
　　“那就是青梅竹马了？”
　　“不算。”赤盈顺势陷入了回忆当中，她的母亲曾经有一个很要好的闺蜜，那就是萧满钰的母亲，是以两家的关系一直不错，加上萧满钰只比自己小那么一岁，赤盈也算是从小跟萧满钰一块长大。若是她父亲没有出事，她同萧满钰大抵会成为别人口中的那种发小关系吧。可惜没有如果，她们都长大了，她也不再是当初那个单纯活泼的小女孩儿了，至于萧满钰还是不是当初那个天真可爱的小女孩儿，赤盈不得而知。如今会让萧满钰跟着自己，也是看在两个人儿时的情分上，如若她做出一些伤害她与方怡然的事情，她是绝对不会手下留情的。
　　方怡然狐疑地看着她。
　　“准确来说，我和萧满钰只认识了九年，其余的那十五年我们没有任何的联系。”
　　“哦，那你们就是久别重逢咯？”
　　“可以这么说吧。”赤盈点点头。
　　方怡然了然，但心里还是有一丝丝的不高兴。
　　“怎么？”
　　“没什么。”说罢，方怡然移开了视线，也正好错过了赤盈脸上一闪而过的笑意。
　　赤盈来到方怡然身边坐下，个子比她高的赤盈就算是坐着也比方怡然高，是以轻轻松松地就伸手揽住了她的脖子，迫使她的脑袋往她这边凑近了几分，正好赤盈的唇也正对上方怡然的耳朵。
　　她弯唇，恶劣地吐出了一口气，不多时就感觉到了方怡然的身子轻轻地颤抖了一瞬，她愉悦了几分，如同情人一般与方怡然耳鬓厮磨，可说出来的话却让方怡然心惊胆战的。
　　“我们是不是有一笔帐还没有好好地算一算？”
　　“算算算算什么帐？”
　　“我今天让你在原地等我，你为什么不听话？”
　　“我那不是担心你吗？”
　　虽然说赤盈的武力值很高，但是架不住自己多想，会担心她啊！
　　赤盈听言，怔愣了几秒，似乎已经很久没有人说过担心自己的话。那一瞬间，她的眼有些红，就像是为了发泄自己内心莫名喷涌而出的情感，咬了方怡然的耳根。
　　力道不轻不重的，也足够让方怡然酥软了身子。
　　末了，赤盈还舔了舔她的耳根，像只幼兽在舔舐身上的伤口。
　　蹭地一声，方怡然浑身的气血都往上涌，整张脸红得不像话，甚至见耳根都红得滴血。
　　本来赤盈的唇已经离开了她的耳朵，却在看到她红红的耳朵时又忍不住咬了一下。
　　不轻不重的，带着丝丝缕缕的旖旎暧昧。
　　方怡然浑身一震，心尖也像是被上好的鹅毛轻轻扫过一般，带来了一连串的酥麻。
　　等她恢复了力气，直接扒拉开赤盈的手，一蹦三尺高，捂着自己被咬过的耳朵，水润的黑眸里透着化不开的羞赧，心底的异样也在一点一点地扩大。
　　“你咬我做什么？”
　　“惩罚啊。”赤盈唇角弯弯，也不生气方怡然对自己大吼大叫的。她站起来，又在方怡然又羞又怒的时候舔了舔唇，似乎是在像她示威一般，殊不知她这般动作落在方怡然眼里更加色气了，脸上的热度又上升了一个度，直接撇开眼不去看赤盈，同时也迈开腿，快步地往小木屋那边走去。
　　赤盈见此，低声地笑了，从未想过这次荒岛行动会让她遇上方怡然这么有意思的人。看来，这一趟荒岛之行一点也不亏呢。
　　赤盈舔了一圈牙齿，透露出了从未在方怡然面前展现过的痞气。
　　……
　　方怡然回到木屋时，萧满钰正准备摸一摸墙上挂着的弓箭，感知到有人回来之后，她匆忙地收回手，转过身就对上了面露诧异的方怡然。
　　“你回来了啊？”
　　方怡然点点头，越过萧满钰，目光直直地落在墙上的弓箭上。
　　萧满钰也顺势看过去，脸上有一丝赧然，“我就看看，没打算碰。”
　　“哦，你要是想碰就问赤盈，那是赤盈的。”
　　“碰什么？”
　　方怡然刚说完，赤盈就走了进来，正好把她说的话都尽收耳里。
　　方怡然余光瞥见萧满钰预备说些什么，她灵机一动，快过她先一步开口：“哦，就是墙上挂着的弓箭，萧小姐似乎想要摸一摸。”
　　萧满钰一愣，着实没想到方怡然会这么说，她的的确确是想要摸一摸，但是刚刚她可没有跟方怡然说自己想要摸啊？
　　紧接着，她也顾不得追究这个，想要看一看赤盈会是什么反应。
　　在两个人的注视下，赤盈扫了墙上的弓箭一眼，哦了一声，坐在了凳子上，给自己弄了一竹筒的水，抿了一口。
　　一个哦字让两个人都琢磨不透，不过方怡然也不在意，直接就回到了自己的床上。
　　萧满钰见状，暗气方怡然自作主张，把自己的想法说出来。她想了想，也来到赤盈的身边落座，斟酌了一番后，她道：“赤盈，我记得你在小的时候箭术就很棒了，墙上挂着的和方小姐用的都是你制作的吗？”
　　“不是。”
　　这会儿方怡然已经躺了下来，然而在听到萧满钰说的话后，她忍不住翻了个身，面向她们两个人，耳朵也高高竖起想要听一听萧满钰又想要跟赤盈说些什么。
　　“啊，这样啊……”萧满钰没料到赤盈会是这个回答，她还以为弓箭都是赤盈制作的呢，毕竟在她的记忆中，赤盈从小就喜欢跟着她父亲舞刀弄枪，更是习得一手好箭术。“我还以为是你做的呢。”
　　赤盈扯了扯唇，没有回话。
　　萧满钰就像是感觉不到任何尴尬一般，继续说道：“既然你的箭术不错，正好这里也有现成的工具，赤盈你可以教教我吗？”
　　说罢，她巴巴地望着赤盈。
　　赤盈不为所动，当初教方怡然箭术是因为这厮什么都不会，菜得不行，为了让她有自保的能力才教的。可萧满钰……
　　先前两个人在交手的过程中，她发现萧满钰并不像方怡然那样是手无缚鸡之力的人，一手骨刀使得不错，倘若不是对上自己，而是方怡然，那么死得估计就是方怡然了。
　　“你使得一手好骨刀，箭术什么的就不用白费力气去学了。”
　　“可是……”
　　萧满钰还想说什么，赤盈就做了一个暂停的手势。
　　“今天起得早了，困了，先睡个午觉，有事下午再说。”
　　方怡然看着萧满钰吃瘪，乐得快要笑出声。她连忙换了个姿势，背靠着赤盈二人，捂着嘴巴偷偷地笑了。
　　妈耶，她怎么从来都没有发现自己是这么恶劣的一个人呢？
　　她偷偷地站着，屁股却被来人不轻不重地拍打了一下。
　　“进去一些。”
　　方怡然得令，往里头缩了缩，知道快要靠上木墙了，她才听停了起来。随后，她又听到“咯吱”一声，有人爬上床了，是木板承重后发出的声音。
　　随着赤盈的躺下，方怡然笑不出来了。
　　因为木板床宽度大概也就一米二，一米三那样，躺一个她还绰绰有余，现在赤盈一上来，只要她轻轻动一动就能碰到赤盈的手啊，脚啊什么的，多多少少让方怡然觉得不自在。
　　于是，方怡然不自在了，她就容易动来动去的，结果没过几秒，赤盈又过来了一巴掌，直接拍在了她十分有弹性的臀部。
　　“乱动什么，赶紧睡觉。”
　　方怡然僵硬住了，也没敢再动了。
　　另一边，萧满钰看着她们两个人如此亲密，本就暗沉的眼眸更是暗了几分，显得一张清秀的面容隐隐透着诡异的阴鸷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好想快点结束这个世界QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　不是黑心桃子 18瓶；文似看山不喜平 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 恶毒小炮灰21
　　方怡然发现自己想得太乐观了，原本以为床上多一个人不是什么大问题，她该睡的时候照样能入睡。但是现在看来，她完全睡不着啊！
　　大抵是潜意识里知道身后躺着的人是赤盈，她手脚都不敢乱动，就怕动一动就碰到赤盈的腿啊，胳膊什么的，就连翻身过去与她面对面躺着都不敢。
　　就这样持续了半个小时，方怡然还是没有睡着。
　　忽然的，身旁的赤盈动了一下，方怡然赶忙侧耳倾听，感觉赤盈好像是翻身背对着自己睡了过去，她莫名地松了口气，随后想要换一个姿势。毕竟维持了一个姿势太久了，她现在觉得被压的手臂都酸酸涨涨的。
　　是以方怡然小心翼翼地转过身子，想要侧着躺着，却不想翻身之后，一双眼就对上了赤盈那一双毫无任何睡意的眼眸。
　　方怡然霎时愣在了原地。
　　她不是转过身了吗？！怎么会面朝自己侧躺着？？？
　　很快的，方怡然又在赤盈的注视下莫名觉得羞赧，垂下眼眸不跟她对视。
　　“你怎么还没睡？”方怡然压低了声音。
　　“你不也没睡？”赤盈没说的是，她能感知到身旁的方怡然没有睡下去，那略微凌乱的心跳一直在扰乱她的思绪，是以她也没有睡下去。
　　“我……我就要睡了！”说罢，方怡然忙闭上了眼睛，可她时不时地动弹的眼皮可透露了她这会儿丝毫没有想要睡觉的意思。
　　赤盈也不想揭穿她，视线一点一点地从方怡然白洁的额头流连到她不点而朱的唇，并在她唇上停留了很长一段时间，不由自主地想起了上次唇贴唇时软乎乎的感觉。
　　她亲过方怡然几次，但也是因为要给她渡药，实际上没有深入地进行所谓的接吻，所以她也感觉不到旁人说的那种销魂的感觉。
　　赤盈的眸光暗了几分，她从来都没有把这种事情放在心上，听到罪城那些人荤素不忌地说这些事情时也没有多大的感觉，如今遇上方怡然，她倒是想知道深入的接吻会是什么样的销魂。
　　只不过，方怡然应该不乐意吧？
　　想起方怡然知道自己被亲后红得滴血的脸颊，赤盈暗暗地叹息了一声。
　　太害羞可不是什么好事啊。
　　也许是赤盈的目光太过炙热，方怡然闭着眼睛也都感觉得到，眼睫毛轻轻颤抖了一下，最后跟做贼一样偷偷地张开了一丝缝隙，好死不死地又撞上了赤盈的视线，她立马就僵硬住了，扯了扯唇，假笑，“诶？你还没有睡啊？”
　　“你不也没有睡？”说罢，赤盈还察觉到了另一张床上的萧满钰还没有睡。
　　“我……睡不着。”方怡然弱弱地说。
　　“为什么？”
　　“不太习惯身边有人。”
　　“多睡几天你就习惯了。”
　　又是这一套说辞，方怡然想要瞪一瞪赤盈，最后还是没有勇气，最终放弃。
　　“好吧。”
　　赤盈见状也没有说话，只是在想起来某一件事情之后，她翻身起来了。
　　“你做啥？”方怡然见状问道。
　　“忘记了一件事情，我出去一趟，你睡你的。”
　　见赤盈就要下床，方怡然忙抓住了她的衣摆，“你去哪里？”
　　“就在门口。”
　　方怡然听言，松开了手，“那好吧，你去吧。”
　　“嗯。”
　　赤盈出了门，小木屋里也只剩下还没有入睡的方怡然和萧满钰。
　　方怡然先是看了另一边的萧满钰一眼，见她躺在床上一动不动的，也不知睡着了没有，但这不是她关心的事情，她仰面躺着，闭上眼睛，这一次床上只剩她一个人，于是她内心没有了负担，很快地就熟睡了。
　　然而萧满钰可是怎么睡都睡不下去，着实没想到轨迹已经偏离了原本的轨道。一开始她还想着直接杀了赤盈的，没想到赤盈压根不像是先前她杀的那三个男人一样是废物，武力值高得不像话，正面对上赤盈她只有被压着打的份儿。
　　萧满钰眼皮一跳，她今天还矫揉造作地试探了一下，赤盈对自己还是抱有警惕心的，至于方怡然，她似乎对自己抱有浅浅的敌意，看样子，她自己都没有发现。
　　这个发现让准备退而求其次，寻了机会对方怡然下手的萧满钰改变了主意了。
　　如此一想，萧满钰眼底掠过一丝暗光，悄无声息地笑了。
　　另一边，出门了的赤盈在小木屋附近找回了好一些树枝，准备趁着方怡然在睡觉的功夫给她做几只能用的木箭。
　　赤盈的动作很快，没到一个小时就削好了五只木箭，虽然量少了一点，但加上先前的小木屋里剩下的那几支，目前还是够方怡然用的。
　　她摆弄了新鲜出炉的木箭好一会儿，这才满意地拿着木箭走进了小木屋。
　　这个时候无论是方怡然还是萧满钰已经熟睡了，赤盈的动作下意识地放轻了一些。走到床边之后，赤盈坐了下来，见方怡然此刻是背对着自己呼呼大睡，她忍不住笑了。
　　自己在的时候她就睡不着，自己一走，她倒是睡得跟头猪一样，真是让人又气又觉得好笑。
　　赤盈连连摇头，满心的无奈，可她没有发现的是，在无奈之下还深深藏着几分宠溺。
　　她上床躺好，刚闭上眼睛，一旁的方怡然便嘤咛了一声，翻了个身，修长的腿就跨在了她的大腿上，与此同时，她的手还伸得长长的，直接搭在了她略微平坦的胸部。
　　赤盈僵硬住了身子，她深深吸了口气，把方怡然的手拿开，又在准备把她跨在自己身上的腿拿开时，睡梦中的方怡然不满地嘀咕了一声，原本被拿开的手也再次搭到了赤盈的身上。只是这一次并没有搭在赤盈的胸口，而是抱住了她的脖子，身子还往她身边凑近了，直到两个人紧密地贴合在一起，方怡然的头也靠在她的肩膀上。
　　这还是赤盈第一次跟人这么亲近，对方怡然熟睡过后会把旁人当抱枕的行为也是始料未及的。
　　赤盈缓和了好一会儿，直到僵硬的身子慢慢放松下来，她才认命一般吐出一口浊气。
　　行吧，就让她这样抱着吧，反正等会儿起来是她羞得满脸通红，不是自己。
　　赤盈就着这个被抱住的姿势就闭上了眼睛，原本以为一觉起来之后方怡然就会睡醒了，没想到她睡醒了之后，方怡然还没有睡醒，两个人比之自己睡觉的时候更加亲密，她的手直接就抱住了自己的腰，那一条长腿更是肆意地搭在她的大腿上。
　　她无奈地叹息了声，一侧头就能亲吻到方怡然的头发，但她没有亲吻的想法，反而是在思考方怡然什么时候会睡醒。可她等到了另一张床上的萧满钰都睡醒了，方怡然还是没有睡醒。
　　眼看萧满钰翻身起来，看到了她们这边的“盛况”后错愕地瞪大眼眸的模样，赤盈扯了扯唇，也顾不得等方怡然睡醒了，直接轻手轻脚地扯开了方怡然的手和腿，翻身从床上下来了。
　　“赤盈，你……”萧满钰本来是正常的音量，谁知道赤盈给她做了一个噤声的手势，她的声音立刻就放低了，“你睡醒了啊？”
　　赤盈点点头，走到小木屋中央的桌子，坐在了木凳上。
　　萧满钰见此，眸光闪烁，也笑着走了过去。
　　“赤盈。”她低声叫唤了赤盈一声。
　　赤盈扫了她一眼，用眼神询问她怎么了。
　　“没，我就想叫叫你。”
　　赤盈：“……”
　　萧满钰给自己倒了一杯水，轻轻抿了一口，轻笑了一声，“突然间不知道该说什么了。”
　　“那就不用说了。”
　　“……”萧满钰被噎得一句话都说不出来了，只好无奈地看着一脸冷然的赤盈一眼，悠悠地说道：“我去溪边洗把脸，要一起吗？”
　　赤盈下意识看了方怡然一眼，这货就像是猪精转世，她们都说了那么多句话了，这厮还没有睡醒。
　　“一起吧。”赤盈想了想，最终选择跟着萧满钰一块走去溪边洗把脸，就让方怡然这只猪自己一个人睡到天荒地老吧。
　　此时方怡然还不知道自己在赤盈的心里已经成了猪精转世，她睡醒是已是黄昏。约莫是睡得太长的缘故，她爬起来时坐在床上缓了好一阵。
　　萧满钰按照赤盈的吩咐进来拿木盆出去打水时看见方怡然已经起来了，暗光自眼底一闪而过。
　　“方小姐，你睡醒了啊？”
　　方怡然迷茫的眼神对上了萧满钰那双带笑的眼眸，登时就清醒了大半了，“嗯，什么时候了？”
　　“天都快黑了。”
　　“什么？！”方怡然惊了，她还以为自己只是睡到了下午，没想到已经快天黑了！她第一次发现自己居然那么能睡。
　　她扒拉了一下凌乱的长发，表情也十分的凌乱。
　　萧满钰见状，意味不明地笑了笑，随后也没再理凌乱中的方怡然，把木盆端了出去。
　　方怡然也从自己睡到了快天黑这件事情中回过了神，她从床上爬起来，噔噔噔地就往小木屋外头走去。
　　刚一走到门口，她的眸子就对上已经听到她动静而转过身的赤盈。只见赤盈嗤了一声，一脸的揶揄。
　　“我还以为你要睡到晚上了。”赤盈顿了顿，仰望了一眼已经暗沉了下来的天空，“不过也快到晚上了。”
　　方怡然：“……”
　　她也不想的，可今天不知道怎么回事就睡到了下午，难不成是上午消耗得体力太多了？
　　方怡然思来想去觉得这个还是很有可能的。
　　她默然地走到赤盈的身边坐下，看着赤盈在烤着中午还没有吃完的小鹿肉，咽下了准备问赤盈晚上吃什么的问题。
　　“怎么不说话？是为自己猪一样的睡眠感到羞愧了吗？”
　　“……我觉得你这张嘴真的是太毒了。”方怡然觉得赤盈这一张嘴都能媲美毒蛇的毒汁了。
　　“我这张嘴毒不毒，你自己没尝过吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天去玩了密室逃脱，没有剧情在里头跟无头苍蝇一样，心累QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：祁渝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　漠漠 30瓶；wxyの星悯ic 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 恶毒小炮灰22
　　方怡然的脸顿时就跟火烧一样，想不通那个不管任何时候都摆着一张冷脸的女人居然会说出这种荤话。
　　“你……！”
　　“嗯？”
　　方怡然又羞又怒的，羞的是赤盈会跟自己说这些荤话，怒……她暂时想不到自己为什么会愤怒，但是此时此刻她就是怒的，尤其是对上赤盈那一副“我什么也没说，你为什么要摆出这幅神情”的模样，更加生气了，最重要的是，她还不能把自己的愤怒表现出来。于是，她深深地吸了口气，不停地告诉自己要冷静。
　　赤盈这时也察觉到方怡然的心情好像同以往相比，心情起伏剧烈了一些，可这不应该啊，她不是生理期才刚过去没有多久吗？
　　“你……”
　　“你以后不要再说这种话了。”不等赤盈把话说完，方怡然就硬气果决地落下了这么一句话，随后余光瞥见萧满钰打水回来了，收敛收敛了情绪，站直了身子。“我去洗把脸。”
　　赤盈见状，眉拧得紧紧的，周身的气压都低了不止一个度。
　　方怡然同萧满钰打了一个正面，还不等萧满钰笑着跟她打招呼，她一个余光都没有往萧满钰身上放，径直地就与之插肩而过。
　　萧满钰愣住了，在赤盈注意不到之时唇畔轻轻翘起了一丝弧度，随后又装成无事发生的模样，捧着木盆来到赤盈身边坐下。
　　“赤盈，方小姐这是怎么了？”
　　赤盈不再看方怡然，只是神情淡淡的，若不是萧满钰没有察觉到她的低气压，还真以为两个人之间没有都没有发生过。她窃喜，明面上若是一副十分担忧方怡然的模样。
　　“没什么。”
　　“可我怎么感觉方小姐似乎在生气？你们吵架了吗？”
　　赤盈没有回答，只是专注着翻转架子上的烤鹿肉。
　　萧满钰见状，先是欲言又止的，随后耷拉的眼尾流露出来一丝委屈，“难道是因为方小姐不喜欢我吗？如，如果真是这样，那我就走好了……”
　　说罢，她的眼中已经迅速地聚集上了一汪泪水。
　　然而她这番堪比奥斯卡影后的演技却没能让赤盈往她那边看，眼神只专注地放在烤鹿肉上。
　　“你哪只眼睛看到方怡然不喜欢你了？”
　　萧满钰着实没想到赤盈会是这么一个回答，酝酿好的泪水卡在了眼眶中，要掉不掉的，怪尴尬的。
　　“我……”
　　“如果你真觉得方怡然不喜欢你，要走，你大可以现在就走，别在我面前说这些，我不吃你那一套。”
　　打从第一眼开始，赤盈就知道萧满钰是一个颇有心机的女人，能允许她跟着自己也是看着儿时的情分上，若是她敢整一些幺蛾子，她是绝对不会放过萧满钰的！
　　“不是这样的，赤盈，我不是那个意思！我……”
　　“不是那个意思就是哪个意思？”赤盈这会儿舍得把目光放在萧满钰身上了，只是那目光冷得仿佛能刺骨，让萧满钰开始胆寒。
　　“赤盈你误会我了，我……”萧满钰顿了顿，最终在赤盈冰冷的目光下什么理由都找不出来了，她垂下了眼眸，凝聚在眼眶的泪水呢顺势掉落。
　　赤盈微顿，莫名地想起了儿时两个人嬉闹的场景，最终什么也没有说。
　　……
　　另一边，方怡然洗了把脸之后才冷静了下来，想到刚刚自己居然……那么大胆地跟赤盈说话，脸色瞬间煞白。
　　“天啊，我居然敢这么跟赤盈说话？难道是这段时间赤盈对我太好，我开始飘了？？？”想到自己曾经在赤盈的手里死里逃生过不止一次，寒意便从尾椎骨窜到了大脑。“天啊天啊，我命休矣？？？”
　　大概是系统1748见不得方怡然一个人自言自语的，已经好久没有开口的它说话了，【宿主，不要那么悲观。】
　　“哇，系统你出来了啊？我还以为你不在！”
　　【……我一直都在呢。】
　　“好的吧。”方怡然一屁股坐了下来，叹息连连，“我也不是很悲观，只是想到赤盈的性格，我是真的后怕。”
　　【那么你早干嘛去了？】
　　“我那不是被怒火冲昏了头脑吗？”
　　【怒火？你生赤盈的气？】系统1748似乎嗅到了什么，赶紧抓着蛛丝马迹就开始提问。
　　“是，是啊……”虽然这气生的莫名其妙的，但是方怡然可以很明确地肯定她刚刚是生气了。
　　【为什么？】
　　“什么为什么？”
　　【你为什么生赤盈的气？】
　　“就……”方怡然回答不上来，顿了一下，“就生气了呗，哪里有什么为什么？”
　　【生气总得有个理由吧？】
　　凡事都得有个理由，总不可能这气生得莫名其妙吧？
　　“我不知道。”方怡然眼神飘忽，后来又觉得这个回答会被系统1748吐槽，她憋了几秒钟，添补道：“可能是因为赤盈说荤话调戏我吧。”
　　【……其实也没多荤吧。】若是让宿主知道她大中午睡觉时把人当抱枕一样抱得死死的，她还会生赤盈的气吗？
　　系统1748纠结了片刻，最终败在了“女人心海底针”这句话上，干脆不纠结了。
　　“这还不荤吗？那么在你眼里什么话才荤哦？你可别忘了，我可是有妇之妇低！”
　　她可是有女朋友的人，怎么能被别人这么用荤话调戏啊！
　　方怡然气鼓鼓的想着，不经意间想起了自己曾经被赤盈亲过，脸莫名地红了起来。
　　【你脸红什么？】
　　“没，没什么！”
　　系统1748不置可否，这段时间的观察，它完全能肯定赤盈对自己的宿主有那么一丁点儿意思的。虽然它不明白为什么赤盈会看上它的宿主，但它知道，第二个世界的女主又被自己绑定的宿主，本应该是恶毒女配的方怡然，掰弯了那么一点。若是长此以往下去，赤盈肯定会完完全全地弯成一圈蚊香的。
　　思及此，系统1748无声地叹息，已经没有脸再向总部回报了，只是……它不得不汇报。
　　【宿主，我想问你一件事情。】
　　“你问。”方怡然洗了一把脸，想把让脸上退烧。
　　【你喜欢赤盈吗？】
　　方怡然听言，心跳紊乱了，“怎么可能？你胡说八道什么？！”
　　她怎么可能会喜欢赤盈？一开始赤盈对自己喊打喊杀的，后面还没有节操地用荤话调戏自己，她怎么可能会喜欢她？
　　方怡然的心里不停地在腹诽，同时也为自己不喜欢赤盈找了无数个可以站得住脚跟的理由，可她不曾发觉自己的面上飞快地闪过心虚、纠结、迷茫等等情绪。
　　【当真……？】系统1748不太相信。
　　“当真！你是疯了么？还是主板生锈了？问我这种用得着我回答的问题？”
　　被连怼的系统1748有一些害怕了，但还是不死心的又问了一嘴，【那么你觉得赤盈喜欢你吗？】
　　砰砰砰——
　　这一次，方怡然的心跳加快了速度，嘴巴也跟机关枪一样，哒哒哒的，“你净胡说八道一些什么？我看你应该让X公司的技术人员给你检查检查，你的主板你的芯片是不是都坏掉了，不然今天怎么老是问这种乱七八糟的问题？”
　　【……】
　　“算了，不搭理你了，我要回去了。”
　　说罢，方怡然站起来，匆匆地走回小木屋，只是她凌乱的步伐已经揭露了她内心的不平静。
　　刚一出来，方怡然就对上了赤盈古井无波的黑眸。这时天已经黑了下来，在橘红色火光
　　的映照下，赤盈那一张算不得有多好看的脸异常的柔美。
　　方怡然不禁看晃了眼，脑海里回荡起了系统1748的两个问题。
　　——你喜欢赤盈吗？
　　——你觉得赤盈喜欢你吗？
　　方怡然当下就凌乱了，匆忙地移开了视线，不再看赤盈，仓皇地走进了小木屋。
　　赤盈见状，拧起的眉头都快成一座小山了。
　　方怡然一进小木屋，还没有缓过来了，迎面就撞上了准备出去的萧满钰，只听萧满钰轻轻地“哎哟”了一声，方怡然连连后退，定睛看过去，萧满钰已经捂住了自己被撞的肩膀。
　　有那么疼吗……？
　　方怡然心底浮现了灵魂深处的疑问，她也是被撞的那一个，明明没有多疼啊？
　　而且她还记得，萧满钰可是一个B级体质者，应该没有她这个D级体质者菜鸡的吧？
　　想归想，方怡然还是老老实实地询问了一遍，“萧小姐，你没事吧？”
　　“没事没事。”萧满钰摆摆手，满面笑容的。
　　方怡然哦了一声，仔细地扫了她一眼，见她明面上笑吟吟的，捂着肩膀的手也收了回去，应该不像她刚刚表现出的那样疼。
　　她也就没有再管，坐在了凳子上，想着等吃晚饭的时候再出去。
　　本来准备出去的萧满钰见状，不知是想到了什么，也来到了方怡然的旁边坐了下来。
　　方怡然余光一扫，什么也没有说。
　　“方小姐，我真羡慕你和赤盈的感情。”
　　“感情？什么感情？”方怡然心里一突，又想起了系统1748的那两个问题，整个人都不太好了。
　　萧满钰被方怡然这一惊一乍地吓了一跳，但脸上的笑容依旧，“就是你们之间的友情啊。”
　　听到这，方怡然松了口气，也意识到刚刚咋咋呼呼的，怪傻的，讪讪一笑，“是，是吗？”
　　“是啊，你看——”萧满钰指了指方怡然的床上，“赤盈中午不睡觉给你制作了新的木箭。”
　　方怡然顺势看过去，表情愣了一愣，内心有莫名的情感在涌动。
　　“以前小时候赤盈就喜欢弩箭这类东西，那个时候我还想让她教教我呢，没想到……”萧满钰话未竟，笑了笑，眼里满满的都是怀念，“没想到最后没教成，多年后再次相见却是在地狱岛上。”
　　方怡然已经从莫名的情感中回过神，听到萧满钰在忆往昔，默默地听着，心里有些不是滋味，但是又很想知道小时候的赤盈是什么样的。
　　她想了想，开口问道：“赤盈小时候是什么样的？”
　　“她……”
　　“你们在说什么？”萧满钰话还没有说完，赤盈就站在了门口，眸光晦涩地盯着她们二人。
　　“没，没什么。”方怡然可不想让赤盈知道自己询问萧满钰有关她小时候的事情，连忙摆手，当成无事发生的模样。
　　萧满钰我很配合方怡然，“我们没有说什么，就说一些住在木屋里的注意事项。”
　　赤盈眼尾微微上扬，几乎带着几分讥讽的意味，只是她没有执着于这个问题，淡淡地留下一句“开饭了”后就离开了。
　　方怡然见状，长长地舒了一口气。
　　赤盈这家伙走路悄无声息的，太可怕了吧？想听一听她小时候的事情还得偷偷摸摸的，太不容易了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊~今天不知道说啥~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　繁星 6瓶；月之狼星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 恶毒小炮灰23
　　晚上睡觉时，方怡然再次犯难了，僵硬地缩在角落里，动也不动的，赤盈似乎没有方怡然顾忌那么多，虽然也因为方怡然还没睡而睡不下，但是也没有她那般拘谨。
　　就这样，方怡然耗到了半夜还没有睡着，不过她也放松了不少，困意满满地涌了上来，只是在这时，她忽然有些尿急，迫不得已之下，她只好翻身坐了起来，准备跨过赤盈的身子出去解决一下生理需求。
　　原本她以为这个时候赤盈已经睡觉了，没曾想她一动，赤盈低低的声音就传入了她的耳朵。
　　“你要做什么？”
　　方怡然头皮都麻了，哪里能想到赤盈这会儿还没有睡着，还是说她被自己吵醒了？
　　“是我吵醒你了？”
　　“没，我还没有睡。”
　　方怡然哦了一声，“我去上个厕所。”
　　赤盈默不作声，人却主动地给方怡然挪了一个位置，正好能让她下床。
　　方怡然借着火光看到后，低低地道了谢。
　　待她下了床，摸黑走出了小木屋。约莫过了几分钟，方怡然解决了生理需求，正准备回小木屋时，在朦胧的月色下隐隐约约能看到一个纤细的黑影，整个人都被吓出了一身冷汗，尖叫声也差点从口中叫出来。
　　幸好，这黑影及时开口了。
　　“是我。”
　　熟悉的声音让方怡然剧烈跳动的心脏慢下来不少，但她仍旧心有余悸。
　　“赤盈？你也是出来上厕所的吗？”
　　“嗯。”
　　在黑暗中，方怡然看不清赤盈表情，加之周围树影婆娑，在安静的黑夜里就像是张牙舞爪的恶鬼，无端地让人心生恐惧。
　　她害怕极了，出口的声音也带着一丝丝的颤抖，“那你好了吗？”
　　“嗯，你怎么了？”赤盈听出了她的异样，迈步往方怡然那边走去。
　　“没，没什么。”
　　在方怡然回话之时，赤盈已经来到了她的身边，借着月色，她看到方怡然的小脸煞白，不同多想就知道是自己刚刚把人给吓着了。她有些无奈，不明白方怡然的胆子为什么会那么小。
　　“害怕？”
　　“有，有一点。”
　　“怕什么？”
　　“……鬼。”
　　方怡然的回答弱弱的，赤盈无奈地笑了。
　　“鬼有什么好怕的？”
　　方怡然不以为意，“你这是站着说话不腰疼。”
　　她从小就怕这种东西，只要是光脑补她整个人就害怕得不像话，更别提刚刚她还被赤盈吓到了。
　　赤盈耸肩，算是接受了方怡然的反驳，只是她想起来今天傍晚的事情还没有问一问方怡然，思量了一会儿，才道：“你今天……怎么了？”
　　“什么？”方怡然没反应过来。
　　赤盈却沉默了，回想起今天吃晚饭时她一声不吭的，连看自己都不看，反而是同萧满钰说过几句话，她心里就有些不是滋味。
　　“你怎么不说话？”在黑暗中，方怡然没有赤盈那等好视力，能看赤盈脸上的表情。
　　“没什么。”赤盈想了想，还是决定不说了。
　　“诶？你怎么话只说一半啊？”
　　这样吊人胃口真的好吗？方怡然瞪眼。
　　“你确定让我说？”
　　“你说呗。”
　　“你今天傍晚是生我气了？”
　　“……没有啊。”方怡然这会儿回味过来了，敢情赤盈说的是她说骚话调戏自己的事情啊？她踌躇了几秒，继续道：“只是我不喜欢别人跟我这么说话而已。”
　　赤盈心念微动，“从来没人跟你说过这种话？”
　　才想到这个可能，赤盈心中莫名窃喜。
　　“不是。”
　　赤盈一凛，“还有谁跟你说过？”
　　方怡然想到了艾默斓，心情异常低落，更是不想回答赤盈这个问题，“我不想说，跟你说你也不认识。”
　　这个回答非但没让赤盈的心情好受多少，反而是更堵了，还准备追问下去时，看到方怡然脸上闷闷不乐的神情，不知怎的就咽了回去，人也变得格外不像自己。
　　“回去吧。”方怡然觉得在外面待的太久了，整个人都有些不太好了。
　　“再等等。”
　　“你要做什么？”
　　撇开傍晚那件事情，赤盈还在意的是另一件事情，“你跟萧满钰关系很好？”
　　方怡然的表情躲时变得极为古怪。
　　关系很好？她什么时候跟萧满钰的关系很好了？就算是她跟赤盈关系好都不可能会跟萧满钰关系好的啊？只是她想从萧满钰那里知道赤盈小时候的事情罢了。
　　想到这，方怡然飞快地扫了赤盈一眼，虽然看不清她的表情，但她还是莫名的心虚。
　　“才一天，我跟她哪里有关系好一说？”
　　“是么？”
　　“是啊。”
　　“那你们背着我说什么悄悄话？”
　　“哪有？”
　　“没有么？”赤盈定定地看着她。
　　“……那不算悄悄话吧？”她只是偷偷地想要知道赤盈小时候的事情，满足一下自己的好奇心而已，哪里有什么悄悄话一说哦？
　　赤盈冷哼一声，虽然没说什么，可明显地就是不相信方怡然的话。
　　尽管是这样，方怡然也不会想要告诉赤盈自己跟萧满钰说了什么，因为她觉得赤盈是无论如何都不会告诉自己她小时候的事情的，那她还不如去问一问萧满钰呢。
　　于是，方怡然讪笑，开始装傻，同时转移了话题，“对了，今天那几支崭新的木箭，是你给我做的吗？”
　　“不然还有谁能给你做？”
　　“嘿嘿，我就问一问，确定确定嘛。”
　　赤盈啧了一声。
　　“怎么会想到给我做木箭了？”方怡然询问的同时还有些欣慰，欣慰的是赤盈会想起自己了，也不枉自己先前费劲心力的照顾她。
　　“不够用了。”
　　方怡然想了一想，好像是这样。
　　“谢谢你呀。”
　　赤盈没接话。
　　方怡然这会儿也感觉到了困意，掩嘴发了一个哈欠，“好困，要回去睡觉吗？”
　　赤盈嗯了一声，两人一齐走回小木屋，但在半路，赤盈又想到了什么，低声地同方怡然说了一句话。
　　“离萧满钰远一点。”
　　方怡然的身子顿住了几秒，这时赤盈也没有等方怡然，自己一个人先走进了小木屋，独留方怡然一个人在暗自琢磨赤盈这句话是什么意思？
　　离萧满钰远一点？为什么？萧满钰不是她的儿时玩伴吗？为什么要让自己离她远一点？
　　方怡然琢磨不透，这个时候更不可能去问赤盈，也只好按捺住心里的好奇心，摸黑走进了小木屋，爬上了床。
　　这一次，方怡然倒是在困意的驱使下迅速地入梦了，只是一旁的赤盈可没有她那么的好运了，盖因睡着的方怡然着实太过粘人。原本在那一角睡得安安稳稳的，不到一会儿又蹭过来，手脚并用地挂在她的身上。
　　赤盈无奈叹气，就应该早一些告诉她，让她知道自己的睡相是多么的粘人。
　　……
　　清晨，林间的鸟雀鸣叫声清脆好听，方怡然是在这鸣叫声中清醒的，但是起来时，赤盈已经不在了，屋子里只有她和还没有睡醒的萧满钰。她在床上伸了一个舒服的懒腰，感叹新的一天就这么到来了。
　　而这么一天下来，她们三个人几乎都是一起活动，方怡然压根找不到私密的时间去问赤盈她昨天晚上说的那一句话是什么意思。
　　这一个问题就耽搁了下来，暂存在方怡然的心底。她也时刻谨记着赤盈那一句话，尽量离萧满钰远一点。
　　萧满钰倒是发现了什么，只是她什么都没有说，任何时候都笑吟吟的，跟原主记忆中的萧满钰还是有所出入的。
　　就这样，三个人的同居生活过去了快半个月，而方怡然在地狱岛上也过了快一个半月了，距离这个荒岛行动的日子也只剩下一个半月的时间。
　　方怡然天天数着日子，结束的时间一点一点地缩短，人也越来越亢奋。
　　赤盈都看在眼里，只是她并没有表现得像方怡然那样，反而是想到已经筹谋了许久的计划，越发的小心谨慎。
　　这一天，赤盈在屋子里煲着鱼汤，方怡然口渴了，发现屋子里没水了，便自告奋勇地要去打水。
　　萧满钰见状，心念微动，寻了一个借口出了小木屋，后脚就跟上了方怡然。她没有刻意的放轻脚步声，是以方怡然很快就发现了她，心中咯噔一声，不由得想起了赤盈说的让自己离萧满钰远一点的话。
　　“你怎么出来了？”
　　“屋子里闷得慌，我出来透透气。”
　　方怡然哦了一声，暗中警惕着。
　　“上次被赤盈打断了，不知道你现在还想不想知道赤盈小时候的事情？”萧满钰不会选择在这个时候向方怡然动手的，还不是时候。
　　方怡然有些迟疑。
　　“怎么了？你不好奇了？”
　　“好奇。”方怡然实诚地回答。
　　“那我可以告诉你呀。”萧满钰俏皮地笑了一笑，想要借这赤盈小时候的事情为由，同方怡然打好关系。
　　方怡然再次迟疑了一下，最后还是抵挡不住自己内心的好奇，板着一张脸道：“那你说吧。”
　　“那我说了哦？”
　　“你说吧。”
　　这时两个人已经走到了溪边，一边打水一边听萧满钰说话。
　　“赤盈以前是一个很活泼的女孩儿，她常常带着我出去玩儿，如果遇到了那种很坏很皮的小男生欺负我，赤盈都会挡在我面前，狠狠地去揍那些小男生。”萧满钰似乎是回忆起了往事，脸上慢慢地都是怀念。“在我的记忆里，赤盈好像什么都会。还记得有一次，我们两个人逃学去溜冰，在溜冰场上，赤盈溜得比那些成年人还要棒，还要好，溜了一圈回来就收获了无数的掌声。那个时候我还不怎么会溜冰，还是赤盈手把手地教我，那时候的赤盈真的是很有耐心的。”
　　方怡然越听越觉得不对劲，不是在说赤盈小时候的事情吗？萧满钰怎么还带上了自己呢？
　　这是一个什么情况？
　　方怡然满心的疑惑，只是不等她开口打断，不远处的草地就隐约传来了窸窸窣窣的声音。
　　两人神情一凛，猛地往声音的发源地看去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晋江APP是不是抽了？都没有更新提示了？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：清风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 恶毒小炮灰24
　　树林阴翳的林间，缓缓地走出了一个矫健的身影。
　　两人同时定睛看去，只见是一头身长有两米多的豹子正虎视眈眈地凝着她们。
　　方怡然顿时屏住了呼吸，手下意识地想从后背拔出木箭，但今天她是出去打水的，背后压根就没有背着竹筒，更别提还拿着弓了。她只能紧张地抓着手里的木盆，这时她唯一能拿来的防身也就是这一个木盆了。
　　思及此，方怡然不禁往萧满钰看去，只见她平日里都笑吟吟的小脸凛冽，紧绷的下颌与紧密的唇隐约透着杀气，与平时判若两人。
　　难道这就是萧满钰的真面目吗？
　　方怡然如是想着，不过她知道这个时候不是想这个的事情，只得紧张地抓紧了木盆。
　　“方小姐，你带我武器了吗？”
　　“没有。”方怡然神情懊恼，暗恨自己大意了，应该学着赤盈那样的，匕首不离身。
　　萧满钰听言皱紧了眉头，人也小心翼翼地弯下腰，拔出了绑在自己小腿内侧的骨刀，心念电转，警惕又缓慢地同方怡然说道：“你稍微往后退一退，让我来。”
　　“你能行吗？”方怡然对此抱有疑惑。
　　萧满钰不回答方怡然了，她行不行，只有试了才知道。
　　她手中的骨刀翻转，锋利的刀身对准了豹子。
　　豹子似乎也嗅到了危险的气味，背后弓起，做出了一副准备进攻的状态。
　　方怡然见此情景，整个人紧张得不像话，可以说从第一次见到赤盈杀了那头壮硕的老虎后，她就再也没有遇到过这种情形，更不提是跟萧满钰一块遇见的。
　　这时萧满钰做了一个后退的手势，方怡然无奈之下只能听从她的吩咐，轻轻地往后一退。没曾想她刚一动，猎豹就瞄准了时机冲了过来。
　　豹子的速度与敏捷都是方怡然与萧满钰无法想象的，几乎是电光火石的那一瞬间，豹子就已经扑了过来，而且它也狡猾得很，不正面对上对它来说有危险的萧满钰，而是直挺挺地扑向了方怡然。
　　这是方怡然与萧满钰始料未及的，方怡然也在被扑的那一瞬间愣住了，但在生命垂危之际，她用木盆挡住了豹子锋利的牙口。
　　剧烈的冲击力下，方怡然摔在了地上，呈现出一副人下豹上的姿势。
　　萧满钰也在错愕中回过神，看见这番情景时犹豫了半秒，在任由方怡然被豹子咬死与自己出手之间来回摇摆。最终，她表情一狠，手中的骨刀快很准地插.入了豹子的后颈，用力地翻转了一下，随后在拔出的同时脚下用力一踹，把它从方怡然的身上踹翻。
　　方怡然死里逃生，还没等她喘口气，豹子饱含愤怒的嘶吼声就惊起了林中的鸟雀。转眸定睛看去，只见萧满钰给它制造的伤害并未让豹子失去行动能力，反而是淌着鲜血，愤怒地便萧满钰扑了过去。
　　萧满钰手中骨刀已被豹子的鲜血染得殷红，此时此刻也丝毫不畏惧豹子的愤怒，狰狞着一张脸扑了过去。
　　方怡然已经被这么大的阵仗给吓傻眼了。她的脸上、衣服上都溅上了豹子的鲜血，她也顾不得这些，狠狠地用手被抹了一把脸上的血，紧张地看着萧满钰与豹子的搏斗。
　　这个过程中，方怡然能明显发现萧满钰战斗时跟赤盈战斗时是不一样的，赤盈喜欢用匕首在敌人或是猎物的身上划下深可见骨的伤痕，而萧满钰则是喜欢一道又一道地捅.进豹子身上致命的地方，不多时豹子身上就多了好几个血窟窿，涓涓地往外淌血。
　　方怡然看得心惊不已，头一次见识到了萧满钰的战斗力。不愧是B级体质者，跟她这种菜鸡D级体质者是不能比拟的。
　　萧满钰的身上也添了几道伤口，但是比起豹子身上的还是算少的了。一人一豹的战斗也进行到了白热化，就在豹子用尽全力地往萧满钰身上扑时，“咻”地一声破空声响起，只见豹子坚硬的头颅被一只木箭穿透。
　　木箭强而有力地钉在了豹子身后不远处的树干上，至于头颅被木箭穿透的豹子早已轰然倒地。
　　方怡然顺着木箭射.出的方向看过去，是赤盈！
　　她此时还保持的拉弓的姿势，四目相对之时，方怡然似乎在赤盈的眼底看到了一丝担忧。不等她质疑是不是自己看错的时候，赤盈已经收回了拉弓的姿势，迅速地往她这边奔过来。
　　只见赤盈看都没有看萧满钰一眼，直直地奔向了方怡然。不多时，赤盈已然来到了方怡然的面前，双手抓着她的肩膀，上上下下、仔仔细细地打量着。
　　“怡然，你没有受伤吧？”
　　方怡然先是一愣，随后余光注意到了赤盈身后缓缓地从地上爬起来的萧满钰“灼灼”的目光时，面上闪过一丝尴尬。
　　“我没什么大碍。”
　　“那你身上的血？”赤盈不相信，又仔细地打量了一眼，想要看一看她裸.露在外的皮肤没有伤痕。
　　“这些都是豹子身上的血，我真的没事。”方怡然见萧满钰默不吭声的模样，面上的尴尬又多了几分。“多亏了萧小姐，不然……”
　　这时赤盈还想起了还有一个萧满钰在场，转过身看去，见到萧满钰脸上、手臂上、还有长裤都有血色的抓痕，瞳仁缩了一缩。
　　不等赤盈开口，方怡然便担忧地问道：“萧小姐，你还好吗？”
　　她看起来狼狈得不像话，身上还有这么多的伤口，方怡然看着都觉得疼得不行。
　　“我没事，都是小伤。”
　　话虽如此，方怡然还是不放心，“我们先回去吧。”
　　赤盈颔首同意，本欲不准备让她们两个人单独待在一起的想法也转了个弯，“怡然你扶着满钰先回去，我去找点草药。”
　　方怡然心念一动，“我去找草药吧，赤盈你扶着萧小姐出去。”
　　她觉得这时候跟萧满钰独处一室怪尴尬的，还不如把锅推给赤盈，让她来。
　　然而刚刚才出现过有豹子袭击的时间，赤盈在这个时候是无论如何都不可能让方怡然一个人外出找草药的。
　　“不行，你带着满钰回去。”
　　在赤盈严肃又不容置喙的表情下，方怡然妥协了。
　　“那好吧，我带着萧小姐回去。你一个人小心一些。”
　　赤盈嗯了一声，先是目送着方怡然扶着萧满钰离开，随后目光才落在了被自己一箭射穿了脑袋的豹子尸体上。尤其是在看到豹子身上的血窟窿时，赤盈的表情明显一冷，又像是想到了什么一般，神情变化莫测。
　　另一边，方怡然扶着萧满钰到了小木屋，本想给她倒点水润润喉的，没想到屋子里已经没有睡了，木盆也被她遗忘在了溪边。
　　她叹息一声，看来自己还得出去一趟。
　　如此一想，她对着萧满钰说道：“你坐在这里等一下，我再去打盆水。”
　　萧满钰有心想说不用了，但是又在想起什么后，收回了打算出口的话，转变为了：“小心一些。”
　　方怡然嗯了一声，刚出小木屋，迎面就对上了说是要去找草药的赤盈。
　　“你出去哪？”
　　“你怎么回来了？”
　　两个人同时开口，声音叠在一起后两个人都愣住了。
　　最后还是赤盈扬了扬下巴，示意方怡然先说。
　　“木盆放在溪边忘记拿回来了，我准备拿回来，顺带打个水。”
　　赤盈的目光在方怡然仍沾着豹子血的脸上到转了几圈，“走吧，我跟你一起去。”
　　“你不是要去找草药？”
　　“不急。”
　　“……”不急吗？可是她怎么觉得萧满钰身上的伤疤很吓人啊，而且她脸上也受伤了，到时候留疤就等于毁容了啊。
　　许是感觉到了方怡然的无奈，赤盈开口解释道：“萧满钰是B级体质者，她的自愈能力虽然比不得我，但也是不错的。”
　　“那她脸上会留疤吗？”
　　这会儿轮到赤盈无奈了，这时候她的关注点还是这个？
　　接收到赤盈的无奈，方怡然窘迫地摸了摸鼻子。
　　“我之前看了一眼，她脸上的伤没有伤到骨头，处理得当，应该是不会留疤。”
　　“那就好。”方怡然松了口气。
　　赤盈却不是很开心了，“怎么，你很在意萧满钰的容颜？”
　　“也不是，只是刚刚在那种危险时刻，如果没有萧满钰，我可能就一命呜呼了。如果她脸上留疤了，我会过意不去的。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”
　　说话间，两个人已经走到了溪边。
　　赤盈看着方怡然重新拿起了木盆，先是洗了洗，然后才打水。
　　“对了，你还没有回答我的问题呢。你不是去采草药，刚刚怎么回来了？”
　　“把豹子的尸体拖回去。”
　　方怡然了然，她刚刚只注意到了赤盈，还真没有注意到豹子的尸体。
　　“现在我好了，你还要跟我一起回去么？”
　　听言，赤盈上上下下地打量了方怡然一眼，发现她还真没有注意到自己脸上还有血迹，不由得一乐，“你先看一看你自己的脸吧？”
　　脸？她脸怎么了？
　　方怡然借着清澈透明的水照了照，发现自己脸上脏兮兮的，连忙用水洗了一把脸。
　　末了，才耳根子红红的，偷偷地，瞪了赤盈一眼。
　　“我好了，我要回去了。”
　　赤盈嗯了一声，这一次倒是没有跟着方怡然回去，而是目送她走远了之后才转身离开。
　　方怡然再次回到了小木屋，这时萧满钰也不知道在想什么，怔怔的看着手中染了血的骨刀出神，以至于方怡然走进来后她都没有反应过来。
　　方怡然见此，轻咳了一声，“我回来了。”
　　萧满钰回过神，立马把骨刀当下，本想笑一笑的，可是刚动就扯到了脸上的伤疤，疼得她皱紧了眉头。
　　“你还好吗？”方怡然把木盆放在桌子上，连忙给她倒了一杯水。
　　“没什么大碍，都是小伤。”
　　方怡然并不相信，不过也没有说穿，真心实意地跟萧满钰道谢。
　　“刚刚真的是谢谢你了。”
　　“不用了，我不仅仅只是为了救你，也是为了救我自己。”
　　豹子的目标可不是方怡然一个人，方怡然死了，那么豹子的下一个目标就是她自己，所以她与豹子搏斗不仅仅是为了方怡然。虽然她刚刚有想过就这么让豹子活生生地把方怡然咬死了，但是她死了对自己一点好处都没有，只能就此作罢。
　　方怡然被说得一懵，心里也明白萧满钰说的都是实话，只是她脸上的笑容淡了几分，“不管怎么样，我还是要谢谢你。”
　　她对上萧满钰此刻毫无情绪的黑眸，丝毫不退让。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天干了一天活，今天腰酸背痛QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柯涩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 恶毒小炮灰25
　　两个人足足对视了有几分钟，最后还是萧满钰先移开了视线，轻笑一声。
　　这莫名的笑声方怡然听不出有什么意思，没过多久就听萧满钰轻轻说道：“我还真的挺羡慕你的。”
　　方怡然：？？？
　　这话题怎么就转移到了羡慕自己身上？她有什么是能够让萧满钰羡慕的么？
　　方怡然几乎是一脸懵逼地看着萧满钰。
　　“瞧瞧，刚刚赤盈多关心你啊。”说罢，萧满钰还自嘲般笑了笑。“曾经我与赤盈也是很好的朋友，可没想到时过境迁，人也是会变的。”
　　方怡然懵了一下，萧满钰都在说什么乱七八糟的呢？她与赤盈分开了15年，在此期间两个人都没有任何的联系，感情怎么可能还会跟从前一样？不管是爱情还是友情，都是需要彼此之间的经营啊。
　　她一时无言，竟然不知道该怎么回答萧满钰，现在只当萧满钰是心里不平衡。
　　萧满钰似乎也不在意方怡然忽然间的沉默，她仿佛陷入了回忆当中，自顾自地说着话：“我知道十五年前赤盈家里发生了巨变，她与阿姨都搬离了我们所在的那座城市，可是她之后一直都没有联系我，可我却一直没有放弃寻找她。”
　　方怡然听到这儿就感觉到了一丝丝不对劲了，萧满钰一直在找赤盈？那么怎么可能会找不到呢？明明赤盈在罪城可是出了名的，没理由萧满钰不知道啊？
　　见萧满钰似乎还有正准备说下去的意思，但是方怡然却听不下去了，直接开口打断了她，“你说你一直没有放弃过寻找赤盈？”
　　“是。”萧满钰转眸看向方怡然。
　　“找到过吗？”方怡然灼灼地看着萧满钰，这番严肃的表情令萧满钰心中咯噔了一声，好像也意识到自己说漏嘴，可事已至此，她更不可能推翻自己说话的话。她抿了紧唇，一时之间还没有想好对策。
　　方怡然不傻，自然而然地也看出了什么，但是她并不准备给萧满钰留有余地的机会，继续道：“我虽然不知道赤盈，但是我从别人口中得知过赤盈在罪城可是出了名的，没道理你一直找赤盈却不知道呢？”
　　她说这话半真半假，原身这么一个娇滴滴的小姐是肯定不知道赤盈的，但是萧满钰说过她一直没有放弃寻找赤盈，以赤盈在罪城出名程度，萧满钰不可能不知道的。
　　所以她跟自己说了这么长的一段话是想要做什么？埋怨赤盈不顾念旧情？还是见不得赤盈跟自己的关系很好？
　　萧满钰尽量让自己表现得淡定了一些，“我是曾经听过罪城的赤盈，但是在我的记忆当中，赤盈是那么美好的一个人，她不可能会是罪城的人，所以……”
　　话还没有说完，方怡然直接就打断了她，“所以你连验证都没有去验证？”
　　萧满钰脸上有窘迫的神色，“是的。”
　　她顿了顿，继续说道：“可能你会觉得我说这些话都太过可笑，但这些都是真的，我没有必要骗你。我也很后悔为什么当初听到赤盈在罪城时没有去验证一下，我……”
　　话还没有说完，萧满钰便捂着了脸遮挡住了自己的神情。
　　她看似十分懊悔，被手遮住的眼却是阴霾一片，暗恨自己大意了，在方怡然面前露出了马脚。
　　闻言，方怡然扯了扯唇，真不知道该说萧满钰什么好。
　　这个人还真是相当的矛盾。
　　当然，方怡然也不准备再继续跟萧满钰继续这个话题，她怕自己会忍不住想要把人给怼回去。她这幅“长情”又“懊恼”的模样并不适合表露在自己面前，更不可能对她心生同情。
　　“你先用水清洗清洗伤口吧，省得被细菌感染了。”
　　“好。”
　　“我出去外头看一看。”
　　萧满钰嗯了一声，待方怡然离开之后，脸色完全阴沉了下来，着实没想到自己说的话会让方怡然听出破绽，但她确确实实也忽略了赤盈在罪城的出名程度。
　　她咬紧了牙根，也不觉得脸上的伤口疼了。
　　……
　　方怡然不敢走太远，就在小木屋附近溜达着，因为她这会儿是真的不想跟萧满钰共处一屋。
　　还好赤盈没有离开得太久，约莫一个小时后赤盈就回来了，看见方怡然一个人坐在外头无所事事地在用树枝在土地上比划着，眉头轻轻隆起。
　　“你怎么坐在外面？”
　　听到熟悉的声音，方怡然忙抬起头，见到赤盈的那一瞬间她明显地松了口气。
　　“你回来了啊？”
　　“嗯，你怎么在外面？”
　　难不成自己出去的时候又发生什么事情了？赤盈想。
　　“没，就是在屋里闷得慌，我出来透透气。”
　　“是么？”
　　“是啊。”
　　“没有再发生什么吧？”赤盈不放心地继续问道。
　　“没有，你采好药了？”方怡然这会儿才发现赤盈手里拿着满满当当的草药，同时还有被嫩绿色的叶子包裹起来的像粽子一样的东西。她有些好奇，指着问道：“那是什么？”
　　“在外头看到的果子，汁水清甜，带回来让你尝一尝。”
　　“是吗？”方怡然眼眸一亮，从赤盈手中接过了“粽子”一样的东西，本来打算现在就拆开的，但是想到小木屋里还有一个受伤的萧满钰，摩拳擦掌的手顿时就停顿了下来。
　　“怎么了？”
　　“没，先进去再拆开吧。”方怡然住手也是害怕萧满钰看到后开始乱想，又说一些乱七八糟的话。
　　赤盈沉吟，“也行，进去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两个人一同走了进去，萧满钰这时已经躺在了床上，听到动静，她立马就爬了起来。
　　“赤盈，你回来了？”
　　“嗯。”赤盈点点头，把东西都放在了桌子上，随后自己动手给萧满钰捣药，把烂掉的草药都敷在了萧满钰的伤口。“这个药一天敷两次，敷到它结疤后。”
　　“好的。”萧满钰乖巧地应着。
　　方怡然就在一边安静地看着，期间还有她咔嚓咔嚓吃果子的声音，异常悦耳，引得萧满钰都多看了她几眼。
　　大抵是接收到了萧满钰的目光，方怡然皮笑肉不笑地说道：“这是赤盈刚刚带回来的果子，还挺好吃的，萧小姐要吃吗？”
　　萧满钰对上方怡然时并没有对方想象中那样会表现得很尴尬，只见她从容地说道：“好啊。”
　　方怡然对此，不得不佩服萧满钰心理素质，只是她想不明白的是为什么萧满钰会做这种事情，不过她很快地就联想到了萧满钰在溪边说的关于赤盈小时候的事情，几乎都会带上自己，所以她这是故意这么说给自己听的？想要让自己知道她曾经也是赤盈最好的朋友？
　　然后呢？她的目的何在？
　　方怡然压根就想不明白，加上有原剧情先入为主的观念，她不可能会往萧满钰对赤盈有意思那方面去想。
　　时间也在方怡然这纠结来纠结去的想法中过去了，夜幕已然降临。
　　简单地吃过晚饭后，萧满钰跟赤盈说了一声，自己就去了溪边洗澡了。此时小木屋里也只剩下方怡然与赤盈两个人。
　　赤盈向来敏锐，再回来之后明显能察觉到方怡然与萧满钰之间的气氛怪怪的，难道是在自己离开之后两个人有发生了什么？
　　“你今天异常安静。”忽地，赤盈说道。
　　方怡然正走神着，听到赤盈这么说，还没有回过神来，“安静？谁？我吗？”
　　“嗯。”
　　方怡然摸了摸额头，一脸迷茫，“我一直都很安静啊。”
　　“是么？”
　　“是啊。”
　　“但你今天异常安静。”
　　异常安静？
　　方怡然噗呲一声笑了，“异常安静是什么鬼啦？我只是觉得没有什么好说的罢了，难道我要尬聊吗？很尴尬诶。”
　　“是么？”
　　“不然咧？”
　　“那我进去采药的时候有发生什么事情吗？”
　　方怡然不由得想起了萧满钰那难以自圆其说的言论，本来打算一股脑地告诉赤盈的，只是对上赤盈平静的眉眼，脑海里浮现了萧满钰陷入沉思时的侧颜，话到嘴边就拐了一个
　　弯，“没有啊，没有发生什么事情啊。”
　　她眨巴眨巴眼眸，那副无辜又无事发生过的神情几乎快要骗过赤盈了，但是赤盈没有继续追问，只是嗯了一声。她知道方怡然要是不想说，自己逼问下去可能会破坏两个人现如今和谐的关系，只能就此作罢，过后再细细地观察她与萧满钰。
　　又过了一会儿，方怡然试探性地问了一声：“那个……你还记得你以前的事情吗？”
　　“以前？”
　　“嗯嗯。”
　　“哪个以前？”
　　“就是小时候的事情。”
　　赤盈垂眸，掩盖眼底的思绪，“你问这个干什么？”
　　“诶，我就问问嘛。既然萧满钰是你的儿时玩伴，你应该还记得跟她一起的记忆吧？”
　　赤盈转头，定定地看着方怡然。
　　方怡然立马换上了一副乖巧的表情，以至于赤盈无法看透她的目的，酸涩的感觉一下就涌上了心头。
　　“敢情你是想知道萧满钰的事情？你什么时候对萧满钰这么上心了？”
　　方怡然想也不想就连忙否决：“没有，我哪里对萧满钰上心了！我只是好奇！好奇！好奇！”
　　“难道你不知道对一个人有好感就是从好奇开始的？”
　　方怡然的表情顿时一言难尽，“你想太多了。”
　　她就算是对赤盈有好感都不会对萧满钰有好感的好不？
　　“是么？”
　　“肯定啊！你不要质疑我好吗？”方怡然说完，立马就转移了话题，“所以说萧满钰小时候是什么样的人呀？”
　　赤盈不高兴方怡然嘴边一直挂着萧满钰，就算是知道萧满钰小时候是什么样的人都不想告诉她。
　　“不记得了。”
　　“当真？”方怡然狐疑地凝着赤盈。
　　赤盈的表情不变丝毫，“当真。”
　　“那好吧。”方怡然放弃了，既然赤盈忘记了，那么她就不继续问了，省得露出马脚，让萧满钰以为自己跟赤盈说她坏话，届时萧满钰阴阳怪气的，她可受不住。
　　两人一阵沉默，这时萧满钰也回来了，身上还带着凉爽的水汽。方怡然见状，也想要去洗澡了，忙侧眸看了一眼赤盈。
　　赤盈立即会意，主动说道：“走吧，我们也去洗澡。”
　　说罢，她站起身，率先走了出去。
　　“好啊好啊！”方怡然连忙跟了上去，压根不去看萧满钰此时此刻是什么表情，当然她也不是很在意就对了。
　　萧满钰一句话没说，目送两个人离开，只是身上阴沉的气息越发浓重。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晋江出台的新规定真的是把人气得昏古七_(:з)∠)_
　　感谢在净网期间投喂的小可爱，么么哒~
　　读者“小海绵a”，灌溉营养液 +1 2019-07-30 10:32:58
　　读者“13.”，灌溉营养液 +1 2019-07-24 23:35:02
　　读者“无归”，灌溉营养液 +1 2019-07-21 16:15:12
　　读者“”，灌溉营养液 +1 2019-07-19 23:07:49
　　读者“”，灌溉营养液 +1 2019-07-19 23:07:46
　　读者“”，灌溉营养液 +1 2019-07-19 23:07:40
　　读者“月之狼星”，灌溉营养液 +1 2019-07-17 19:42:21
　　读者“Jiascc”，灌溉营养液 +15 2019-07-17 05:44:02
　　读者“真实猛狮，不虚一切”，灌溉营养液 +10 2019-07-17 02:53:34
　　读者“未婚先孕子”，灌溉营养液 +1 2019-07-15 06:51:58


第72章 恶毒小炮灰26
　　方怡然洗好了澡，坐着等赤盈洗好澡，百无聊赖之时脑海里闪过了今天萧满钰同豹子搏斗时的场景，隐隐约约地感觉到了一丝不对劲。她想了想，本想转头去问一问赤盈的耳边传来赤盈洗澡时哗哗的水声，动作顿时就僵硬住了，拳头抵唇轻咳了一声。
　　赤盈耳尖轻轻一动，听见了方怡然咳嗽的声音，但是她没有在意，专心着清洗着自己的身子，直到方怡然略微迟疑的声音响起。
　　“赤盈，能听得见我说话吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“你今天处理豹子的尸体时有没有发现什么不一样的地方？”
　　赤盈正在擦身子的手顿了一下，隐约明白了方怡然准备说什么，只是她没有在第一时间回答了方怡然，而是反问道：“你想要说什么？”
　　“唔，其实我也不太确定。”
　　她有一种猜测，但是这猜测不一定是正确的，加上萧满钰又是赤盈儿时的玩伴，她有些不太敢说。
　　“想说什么就说，这里只有我们两个人。”
　　方怡然明白了赤盈的意思，“那我就说咯？”
　　“说。”
　　方怡然得令，把自己的分析说了出来，“今天萧满钰跟豹子搏斗的时候我发现了一件事情，她的战斗习惯似乎是喜欢往猎物的身上捅窟窿，这让我不得不想起了前段时间我们发现的那几具身上也有血窟窿的尸体，所以我觉得……”
　　说到这，方怡然就停了下来，但是她的意思已经不言而喻了。
　　“你的意思是萧满钰跟那几具男性尸体的死有所关联？”
　　“对。”
　　赤盈侧眸看了一眼方怡然的背影，还以为这丫脑袋不好使，但是今天一看，她还不至于那么傻。
　　“真巧，我也是这么觉得的。”
　　“诶？！”方怡然惊愕，忍不住转头看了赤盈一眼，没曾想赤盈也转过了身子，在朦胧的月色下隐约能看到赤盈光.裸的身躯。
　　她的脸蹭地一下就热了起来，大脑一片空白，想说什么都忘记了，整个人都受惊的兔子猛地转过了身子，不再去看赤盈。
　　赤盈见状，唇角勾起了一丝笑容，但是她没有出言调侃，生怕把这容易害羞的女人又弄生气了。
　　赤盈不说话，方怡然也没有说话，但她人也从刚刚那番活.色.生.香的场景中回过神，只是脸还在持续发烫。
　　“你是怎么发现的？”方怡然问道。
　　“连你都能发现豹子尸体的异常，我一个处理尸体的人怎么可能会没有发现？”赤盈说完，顿了一下又继续说道：“我先前仔细地观察过那几具男性尸体的伤口，对比了豹子身上的，造成伤口的手法与痕迹，十有八.九是同一个人做的。”
　　赤盈的话几乎让方怡然震惊在了原地，“所以是萧满钰杀了那几个男人？！可是她为什么要这么做？”
　　方怡然想不通，尤其是第一次见到萧满钰时她表现出了对队友的死而感觉到痛苦的神情，整个人越发的迷惑。
　　“用你的聪明才智分析一下？”
　　“别闹，我哪里能猜到萧满钰的杀人动机？”
　　“是么？”
　　“废话。”方怡然背对着赤盈翻了一个白眼。不过话又说回来，既然萧满钰能同时干掉三个身强体壮的男人，那么她本身就不是一个善茬啊！
　　此时方怡然光是想一想就觉得毛骨悚然的。
　　对此，赤盈脸上的笑容越发浓郁，她也洗好了澡，胡快速地把衣服套上之后，缓步走到了方怡然的身边坐下。
　　“那么我们就来分析分析萧满钰的杀人动机？”
　　“我觉得这个太难了。”察觉到赤盈坐了过来，她身上清冽的水汽也氤氲在自己的身侧，方怡然不太适应，屁股往一旁挪了挪。
　　赤盈也不在意她的小举动，“你不是挺聪明的？”
　　“你够了哦，我总觉得你在讽刺我。”赤盈这嘴巴她是真的不想再尝试了，她投降还不行吗？
　　方怡然无奈地腹诽着，同时不忘转移话题，“既然我们知道了这一件事情，你说我们要不要干脆一点，直接去问萧满钰呢？”
　　“问什么？”
　　“就问她为什么杀了那几个男人啊？”
　　“这个很重要吗？”
　　“……”方怡然默然，她倒是忘记了赤盈不是正常的主儿，更不像自己一直生活在和平时代，追不追究这种事情对她来说一点关系都没有。
　　“你想知道？”赤盈侧头看她。
　　“有一点吧。”方怡然顿了一下，换了一个可以让赤盈接受的说法，“你看啊，现在萧满钰是跟我们在一起的，先前那几具尸体应该跟萧满钰一样是她的同伴。她既然能杀了他们，那么我们会不会也……？”
　　与方怡然紧张的心情不同，赤盈表现得不以为意，“她打不过我。”
　　在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是跳梁小丑。
　　“……可是我打不过她。”方怡然哀怨地瞟了她一眼。
　　赤盈伸手轻轻拍了拍她的脑袋，“怕什么？有我在呢。”
　　这还是赤盈第一次说出这么感性的话，但不可否认的是，方怡然在听到之后有一瞬间的感动，很长一段时间没能说出一句话。
　　“怎么不说话？”
　　“没，就是有点感动。”
　　“这就感动上了？”
　　方怡然撇了撇嘴，没说话。
　　“好了，回去吧，出来够久的了，你不困吗？”
　　原本方怡然没觉得又堕多困的，但赤盈这么一说吧，她还真有一些困了，但是……
　　“再等等。”方怡然拉住了准备起身的赤盈。
　　“怎么了？”
　　“那我们现在就装作什么都不知道的回去吗？”
　　“不然呢？”见方怡然还在纠结这个问题，她犹豫了一下，还是把自己想到的猜测告诉了她，“我之前跟你说过，那一具女性死者生前应该是经历过非人的折磨，而且那三具男性死者下.体都被物理阉割过了，这其中你能想到什么？”
　　“我……”
　　“你有没有想过，萧满钰很有可能也是受害者之一呢？”
　　顺着赤盈的分析，方怡然也猜想到了这一点，只不过……
　　“这个可能不是没有，但是萧满钰的武力值这么高，如果她是受害者，又怎么可能一个人同时杀了三个人呢？”
　　“计谋。”
　　“什么？”
　　“不一定是同时杀害了三个人，而是用了计谋。”
　　赤盈的分析很在理，方怡然内心已经有一些偏移了，“所以我们现在要装作什么都不知道，不让她受到二次伤害？是这样吗？”
　　她怎么不知道赤盈会是这么好心的一个人？
　　“这一切都只是我的猜测罢了，如果你真想知道，那么我们就直接去问萧满钰，你觉得怎么样？”这件事情赤盈的确是不在意的，谁生谁死于她来说都是无所谓，只要不犯到她头上，一切都好说。
　　这时方怡然却犹豫了，“我再想想。”
　　“那先回去吧。”
　　“好。”
　　两个人回到了小木屋，这个时候萧满钰还没有睡，坐在床上啃着今天赤盈带回来的果子，看到她们回来之后，忙道：“你们回来了啊？”
　　“是啊。”方怡然现在对上萧满钰怪不自然的，回应了一声之后快速回到了自己的床上。“时间也不早了，赶紧睡吧。”
　　说罢，她自己就率先躺了下来。
　　赤盈见状，无奈地笑了笑，也跟着坐了上去。
　　萧满钰见两个人的关系越发和谐，半垂下的眼眸闪过莫名的暗光。
　　方怡然很快入睡，睡熟了的她再次把一旁的赤盈当成了抱枕。对于这一种情况，赤盈已然见怪不怪了，只是一直没有机会告诉方怡然她睡觉时会抱住自己，至于让方怡然自己发现？那估计是很难的事情了，这厮从来没有醒得比自己早过。
　　……
　　日子一天一天地过去，距离她们活着离开荒岛也只剩下一个月的时间了。这一段时间里，方怡然没有跟萧满钰说起那几具尸体的事情，显然是顾忌着赤盈说得那个可能，加之那几个男性跟她非情非故的，没有必要再对萧满钰提起这件事情。但是方怡然对她也更加警惕了，从来不跟萧满钰单独在一起，人也更加粘着赤盈，就怕萧满钰对自己下手。
　　这种情况是赤盈乐见其成的，巴不得方怡然天天粘着自己。但是这就让萧满钰一开始制定的计划打水漂了。她原本打算的是矫揉造作，离间两个人的感情的，没曾想倒是让这两个人越发亲密，想要启用第二条计划，找机会解决了方怡然也不得其手。
　　萧满钰气啊，但是每一天都要保持着笑吟吟的，让她更加的怄火了。
　　方怡然自然是不知道萧满钰内心却想的，她近来一直在纠结一件事情，那就是身为这个世界的男主廖楚涛怎么还没有出现？而且赤盈也没有打算离开小木屋的想法，这是怎么一回事？难不成是自己跟着赤盈，从而产生了蝴蝶效应吗？
　　“在想什么？”赤盈见方怡然用叶子抓着烤肉一动不动的，人也出神地望着火堆，不知在想着什么。
　　“没，没什么。”方怡然摇摇头，咬了一口烤肉，内心呼唤了好久不吭声的系统1748。
　　【系统，你在吗？】
　　【在的。】
　　【这离开地狱岛也只剩下一个月了，怎么赤盈命定的男主廖楚涛还没有出现？】
　　【不知道。】
　　【那么你知道廖楚涛现在在哪里吗？】
　　【不知道。】
　　方怡然对系统1748的回答不无意外，要是系统1748什么都知道那就奇了怪了，她问一下也是心存侥幸。
　　【好的吧，看来是我蝴蝶了剧情。】
　　系统1748默然，她何止是蝴蝶了剧情呢，她连女主的感情都蝴蝶了好吗？
　　它已经能想象到时候方怡然发现赤盈喜欢上她后会是什么表情了。
　　真真是作孽哦！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　摸摸大家~用月石修改文章这个功能已经下线啦，总算是松了口气，不然以我的手癌程度，众筹月石都不够我用的QAQ


第73章 恶毒小炮灰27
　　赤盈也没有把这小段插曲放在心上，因着距离离开地狱岛的日子越相近，她的心底也越来越沉，只是她素来不把心情表露在人前，因此方怡然与萧满钰也不得而知。
　　这一天，方怡然觉得小腹坠坠地疼，不用多想就知道可能是生理期过来了。她本想告知赤盈，但是因着萧满钰在，踌躇了许久也没好意思跟赤盈说，尽管萧满钰同她一样也是一个女人。
　　倒是一直留心观察她的赤盈发现了她的异常，低下头与她耳语：“怎么了吗？”
　　说话之时，她便看到方怡然的脸色越趋苍白，细细一想就发现这几天似乎到了她来生理期的时候，是以不等方怡然回答，赤盈就明白了她这是怎么了，继续低声询问道：“是生理期来了？”
　　话音一落，方怡然就察觉到了萧满钰投过来的视线，脸颊隐隐约约地发烫，低低地嗯了一声。
　　“我去给你找树叶。”说罢，赤盈就打算站起来，但是方怡然并不敢在这种事情跟萧满钰独处，下意识地抓住了赤盈的衣摆。
　　“我跟你一块去。”
　　赤盈垂眸看方怡然，眸中有一丝不赞同也有一丝犹豫，似乎也在顾虑让她和萧满钰单独相处在一块。侧眸朝萧满钰看去时，只见这厮露出了完美无缺的笑容，体贴地说道：“既然方小姐身体不舒服，那么赤盈你就在这里陪着她吧。我知道那种树叶，我去找吧。”
　　方怡然见状，微微一愣，“这怎么好意思？”
　　“没关系的。”说罢，萧满钰不容方怡然说出拒绝的话，迈步走了出去。
　　赤盈与方怡然则目送着她离开，估摸着人已经走远了之后，方怡然才咬唇，弱弱地说道：“萧满钰这人……似乎还不错？”
　　这会儿方怡然也想起来了自己之前是如何警惕起萧满钰的，又在原身的影响下怎么看不惯萧满钰的种种，苍白的面容闪过些许尴尬。
　　赤盈却不以为意，抬头摸了摸方怡然的脑袋，“是不是只要别人对你稍微好那么一点儿，你就觉得她很不错？”
　　这话几乎是说到了方怡然的心坎里了，失了血色的唇翕动，半句话都说不出来。
　　因为赤盈说得的确是实话。
　　赤盈则把方怡然扶到了床上，音色淡淡的，听不出她的心情如何，“萧满钰不傻，自然知道我们在抵挡着她，现在主动提出帮忙也不过是为了让我们安心罢了。”
　　方怡然觉得赤盈说得有道理，也就没有反驳，只是她如今来了生理期，行动多多少少会受限，如若自己落单了那该如何是好？
　　她不禁看向了赤盈，正好赤盈的目光一直落在她的小脸上，四目相对，竟多了几分不同寻常的感觉。
　　方怡然心大，几乎是瞬时间就移开了目光，“我要是落单了怎么办？”
　　“别怕，我不会让你落单的。”赤盈安慰道。
　　方怡然心稍安。
　　不多时，萧满钰就带着之前赤盈给方怡然找回来的叶子回来了，数量极其多，够她用一阵子了。
　　对此，方怡然真心实意地跟萧满钰道了谢谢，在赤盈与萧满钰出去弄吃的之时赶忙把树叶清洗干净，垫到了身下。
　　做完这一切之后，方怡然才悠悠地吐出了一口浊气。
　　果然在这种原始得不能再原始的地方生活，还是有不方便的地方啊。
　　翌日，方怡然罕见地起了一个大早，但因为生理期来了，她昨夜睡得格外规矩，也就没有发现自己劣迹斑斑的过往。
　　她迷迷糊糊地爬起来，动作虽然轻，但还是把一旁的赤盈吵醒了。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”方怡然点点头。
　　赤盈看了眼外头，天还没完全亮，“太早了，再多睡一会儿？”
　　方怡然正有此意，只是小腹涨涨的，想要出去方便一下，“我想出去上厕所。”
　　赤盈刚准备点头，却在见到方怡然迷迷糊糊的时候，她不太放心，“我跟你一起去吧。”
　　方怡然脑袋一片混沌，听到赤盈这么说直接胡乱地嗯了一声，两个人一同走出了小木屋。
　　在她们离开之后，萧满钰才后知后觉地睁开了眼睛，下意识往一旁的床铺看去，见到那头已经空无一人，意外地扬眉，瞌睡虫也跑得一干二净。
　　另一边，方怡然解决了生理需求，又重新换了一片干净的叶子过后，整个人也精神了一些。从茂密的林间走出，还不等她同在不远处的赤盈打招呼，却见本来一脸懒洋洋的赤盈神情一冷，直接朝方怡然做出了一个噤声的手势。下一秒，赤盈快速朝方怡然这边奔过来，速度之快，方怡然只看到了残影掠过。
　　在方怡然还没有回过神之时，赤盈已然来到了她的身上，伸手揽住她的腰肢往自己的怀里一带，两个人都躲在了一颗粗壮的大树身后。
　　不等方怡然发问，赤盈便在她的耳边低声说道：“别出声，有人来了。”
　　有人来了？！萧满钰？还是谁？
　　方怡然心惊不已，压根不敢说话，同时也忽略了两个人此时此刻的姿势是多么的贴近彼此，一双带着诧异的眼眸定定地朝前方看去。
　　赤盈也时刻保持着警惕，她早已习惯了萧满钰的脚步声，可之前自己听到的脚步声显然不可能是萧满钰，加之脚步声繁多，少说也有三个人。
　　微风吹过，带起了林间树叶挲挲的声音。方怡然与赤盈都没动，不多时，就连方怡然也隐隐约约听见了枯枝被踩碎的声音，但这声音转瞬即逝，仿佛刚刚她听到的是幻觉。
　　方怡然不好放松警惕，她十分相信赤盈的警觉能力，只是在生理期的作用下，她久站下去腿.心就会有酸疼之感。她很难受，但又不敢在这会儿有太大的动作，生怕被人发现。她深深地吸了口气，强迫自己忍耐下去。
　　约莫过了五分钟，方怡然发现了前面不远处的林间有几个影影绰绰的影子。她定睛数了数，共有三个人！
　　他们的目的地俨然就是小木屋！
　　她忙侧头看向赤盈，只见赤盈什么也没有说，只是隆起的眉心却表露出了她此刻心情的不平静。
　　“怎么办？”方怡然无声地询问。
　　赤盈微微眯了眯眼睛，似乎在思量着什么。最后，她在方怡然紧张不安之时轻声在她耳边说道：“别怕，我去会一会他们，你在这里别动。”
　　“可是……”她一个人真的打得过三个人吗？
　　方怡然欲言又止，赤盈却明白了她想要说什么，心中不由得一暖，似乎感觉到了被一个人记挂着是一件多么美好的事情。
　　“放心，没事的。”说罢，赤盈拍了拍方怡然的肩膀以示安慰，随后轻手轻脚地往那三个人的方向掠过。
　　方怡然紧张又担心地看着，她也想跟上去，但是在实力悬殊面前，容不得她任性地跟过去，且不说会拖后腿，兴许连命都不一定保得住。
　　就在方怡然焦灼不安之时，赤盈已然摸到了那三个人的附近，也看清楚了这三人是两男一女，最能让赤盈感觉到了危险的还是领头的那个高壮的男人。
　　赤盈凝神思考了一瞬，把主意打在了那个看着手无缚鸡之力的女人身上。
　　主意一定，赤盈的身形也随之一闪，在那两个男人没有丝毫察觉时，娇小的女人已被赤盈成功掳来，成为她的人质。
　　“啊——”
　　在被勒住脖子的那一瞬间，女人放声尖叫。
　　赤盈没有下死手的打算，所以在掳过女人后也料到了会是这种情况，冰冷的脸上没有丝毫的变化。
　　女人的尖叫也让两个男人警觉了起来，猛地往后一转，看清楚女人被赤盈挟持后，两张脸闪过不同的情绪。
　　“你是谁？你要做什么？赶紧把人放了！”说话的是稍矮的男人，他看起来十分在意被赤盈挟持的女人。
　　赤盈不说话，目光审视一般打量着着两个男人，而被她挟持的女人似乎也被吓懵了，身子微微颤抖着。可尽管是这样，都没能让赤盈心生怜惜，亦或者可以说除了方怡然，还没有哪个女人能让她有怜惜之情。
　　她这幅冷冰冰的模样也把个头稍矮的男人惹怒了，他手中提起一把木做的长.枪，看着想要硬冲上来。然他一动，赤盈手臂的力道就紧了几分，勒得女人面色一下就涨红了起来。
　　男人目眦尽裂，心急如焚，预备再向前的他肩膀却被后头的男人按住了，示意他不要冲动。
　　“这位小姐，大家既然都是这座岛上的幸存者，又何必自相残杀呢？”高壮的男人微微一笑，尽量释放出自己的善意，大脑也在高速运转着。“如果我没有猜错的话，这位小姐应该扎营在前方的小木屋吧？我们不知道小木屋已经有主了，也无意打扰。只要你放了人，我们就立刻离开，不再回来。”
　　这话说得十分诚恳，可赤盈向来不相信别人，“放人就离开？说得好听，你们拿什么来保证？”
　　说罢，她手臂再次用力，怀中的女人也快要透不过气。
　　“你不要太过分了！”稍矮的男人怒吼着，同样紧张地盯着女人。
　　赤盈见状，力道稍微松了些许，给了女人得以喘息的机会。
　　高壮男人见状，眉头也凝得紧紧的，“你想怎么样？”
　　她想怎么样？
　　赤盈目前还想不清楚，若是没有方怡然，她一早就对这三个人下死手了，现在挟持了女人，还没有想好接下来该怎么办。
　　赤盈眸光晦涩，不说话的时候能让前头两个男人感觉到了丝丝缕缕的压力。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说实话接下来的剧情太卡了，感觉脑袋锈住了，有点闹心
　　然后最近有点想开一个预收坑，类似于单元故事吧，不同世界不同女主的那种，有人喜欢这类型的吗？


第74章 恶毒小炮灰28
　　赤盈不说话，个头稍矮的男人面色就越沉，如果不是被身边的男人压着，他早就不管不顾地冲上去了。
　　时间一长，就连一开始好言好语的男人也有了几分不耐，但顾忌着同伴的安全，他只能强行忍耐了下来。
　　“如果你不相信我们，那么我们结盟吧？”
　　既然能在他警惕的情况下把他们的人给挟持了，那么就证明她的武力值不在自己之下。加上她没有下死手，显然是有所顾忌。至于顾忌什么，他猜测可能这片区域并不止生活着她一个人，具体多少他就不得而知了。
　　如此一想，男人的心思就活络了起来，甚至自报家门，“廖楚涛，S级体质者。”
　　旁边的男人似乎不敢相信廖楚涛会说出结盟的话，眼睛瞪得圆圆的，“涛哥，你……”
　　廖楚涛对着他摇摇头，想起来了之前遇到的另一支对于，没有过多的考虑便直言道：“我们前两天偶遇了另一支队伍，虽然方向不同，但保不齐他们早晚会找到这一块来。我观察过，那只队伍里的人可不是什么良善之辈，如若我们结盟那么就多了几分安全性。”
　　赤盈定定地看着廖楚涛几秒，似乎在考量他话里的真实性，随后又不知想到了什么嗤笑一声，“能活到这个时候的又有多少人是良善之辈？”
　　廖楚涛脸色一僵，自然明白赤盈话里的意思，而且她说的不错，他们三个人手上也是沾了血腥的。
　　“照你说的，你是拒绝同我们结盟吗？”
　　赤盈思量了片刻，问道：“那只队伍有多少人？”
　　“七人，其中有一个S级体质者，四个A级体质者。”
　　听廖楚涛说得那么详细，赤盈眯眼打量了他们一番，见他们身上衣料都有破损，裸.露在外的手臂都有些许伤口，而稍矮的男人腹部的衣服上还残有一大块干涸的血迹，想来廖楚涛口中遇到另一支队伍应该是同另一支队伍激战了吧？
　　赤盈微微眯眼深思，思考如果她带着方怡然对上这七个人能活下来的可能性。
　　嗯……估计连一半都没有。方怡然除了箭术小有所成，武力值还是不够看的。
　　廖楚涛见状就知道有戏，且他说的都是实话，同样忌惮那七个人的队伍。
　　“你考虑得怎么样？要结盟吗？”
　　“结。”赤盈一锤定音，也给了廖楚涛足够的诚意，把怀里的女人放了。
　　女人没了桎梏，红着眼眶扑到了稍矮男人的怀里。
　　“再卿哥！”
　　梁再卿，也就是稍矮的男人紧紧抱住了女人，随后恶狠狠地瞪了赤盈一眼，然而赤盈丝毫都没有理会他。在她眼里，梁再卿的威胁性不足为惧。
　　“小咏，没事了，乖啊，别怕。”
　　廖楚涛看着梁再卿不停地安慰自家女朋友，身为单身狗的他暗暗叹了口气，独自上前走到了赤盈的面前。
　　“现在我们就是盟友了。”廖楚涛向赤盈伸了伸手。
　　然而赤盈只是看了一眼，没有上前握住的意思，而是高声说道：“怡然，出来吧。”
　　怡然？
　　趴在梁再卿怀里的女人眼皮跳了跳，随后从梁再卿怀里退出来，目光落在了赤盈那带。
　　方怡然一直密切关注着这边的情况，听到赤盈喊自己出来，她抿紧了薄唇，连忙想赤盈那边奔过去。
　　不多时，方怡然就出现在廖楚涛等人的视野里。
　　然而不等方怡然站定，一道陌生又带着不确定的声音就钻进了她的耳朵里。
　　“表妹……？”
　　方怡然一怔，循声看过去，只见那陌生的女人似乎有几分眼熟。她还没有回过神，女人就已经忍不住往前走了几步，“表妹你不记得我了吗？我是你表姐商咏啊！”
　　商咏……？
　　这个名字似乎打开了方怡然的记忆闸门，原身记忆中属于商咏的片段源源不断地涌进了她的脑海里。
　　是了，商咏还真是原身的表姐，商咏的母亲是原身母亲的姐姐，两家住得近，故而原身与商咏的关系十分亲密的。但是因商咏父亲的工作原因，举家搬离晋城，这些年除了逢年过节，原身还真没有见过商咏几次。任谁也想不到，她们表姐妹再次相见是会在地狱岛上，其中一个还是换了芯子的。
　　“表姐……”莫名的，方怡然红了眼眶。
　　商咏见她认出了自己，眼眶原本消退下去的红晕再次浮现，人也情不自禁地上前去，把人抱了个满怀。
　　赤盈显然也因为这个变故愣了一瞬，回过神后看到方怡然和商咏紧紧抱着，一张脸完全黑了下来。
　　廖楚涛心细如发，看到赤盈这般模样想也不想就说道：“看样子我们还真的是不打不相识呢。”
　　赤盈没搭理廖楚涛，而原本对结盟一事不情不愿的梁再卿也因为商咏跟自家表妹重逢，消退了些许不情愿。
　　约莫过了五分钟，商咏才把怀中的方怡然送来，秉着关心自家妹妹的原则，把人上上下下地打量了一眼，见她脸色苍白，忙不迭地询问着：“怡然，你怎么了？怎么脸色那么差？”
　　“有些不太舒服。”方怡然勉强地笑了笑。
　　赤盈见此，心尖抽疼了一瞬，快步走到方怡然的身边把人扶住了，“先回去再说。”
　　说罢，她不容置喙地领着方怡然往小木屋那边走去。
　　商咏愣了一瞬，也顾不得自家男友了，忙不迭地跟了上去。
　　廖楚涛与梁再卿对视一眼，几乎从中感觉到了彼此的无奈，只不过话未多说，也快步跟上了方怡然三个人。
　　不多时，一行五个人就来到了小木屋的附近。
　　再窥见小木屋的一角时，廖楚涛也不得不感叹赤盈等人的运气，能在危机四伏的地狱岛找到这等舒适的地方。
　　还在小木屋中萧满钰敏锐地感知到了有不少人往这边靠近，她拔出了手中的骨刀，神情倏地警惕了起来。
　　赤盈扶着方怡然的同时也没有忘记屋子里还有一个萧满钰，怕她出手误伤，临近木屋时高声说道：“满钰，我们回来了！”
　　听到熟悉的声音，萧满钰提起的心稳稳地落了下来，只是耳朵里不止两个人的脚步声还是让她放心不下，提着骨刀的手背在身后走了走了出去。看到赤盈身后还跟着陌生的两男一女，一颗心又提了起来。
　　他们是谁？跟赤盈又是什么关系？会不会影响到自己的计划？
　　萧满钰疑惑满满的，只是在场的人都没有闲工夫搭理她，是以她只能看着赤盈紧张兮兮地把方怡然扶到了床上，屁股后面还跟着那个陌生的女人。
　　“怡然，你这是怎么了？是受伤了吗？”商咏关心妹妹心切，压根没有注意到赤盈那沉沉的目光，这会儿也忘记了对赤盈的恐惧，双目担忧地凝在方怡然苍白的脸上。
　　方怡然生理期来时都会腹痛难耐，加上前天忘记日子要到了洗了个冷水澡，还有因为刚刚担心赤盈一颗心绷得紧紧的，放松下来后小腹钝痛加剧了不少。
　　“表姐，我没事，就是姨妈来了。”趁着两个男人没进来，方怡然压低声音快速地说道。
　　商咏闻言了然，高高悬起的心也放了下来。
　　然而她身后的萧满钰却是心神一震，眉眼低垂，掩盖了眼底的惊涛骇浪。
　　她听见了什么？方怡然叫这个陌生的女人表姐？
　　想到自己的计划可能会因为突如其来的三个人夭折，萧满钰更气了。
　　“没事就好，没事就好。”商咏拍了拍方怡然的手臂，继续道：“你先好好休息。”
　　这会儿廖楚涛和梁再卿也走了进来，萧满钰余光扫过，感知到这两个人的武力值在自己之上更加坐不住了，忙开口问道：“赤盈，现在是什么情况？”
　　“赤盈”二字一出，除了商咏，廖楚涛和梁再卿精神一震，身子有一瞬间的紧绷，但意识到他们已经结盟了，紧绷的身子才慢慢放松了下来。
　　方怡然也很想知道到底发生了什么，目光灼灼地看着赤盈。
　　赤盈也简单明了地说了此前与廖楚涛三人结盟的事情。
　　萧满钰听完整个人都不好了，又不敢表露出来，暗自咬紧了牙根。
　　方怡然很诧异赤盈会结盟，只是对方中有一人是原身的表姐，她对结盟一事便多了几分支持。
　　“既然大家都已经是盟友了，大家就先相互认识认识？我是廖楚涛。”廖楚涛率先提议，也是第一次自我介绍的。
　　话音一落，方怡然猝不及防地被自己的口水给呛到了，咳嗽个不停。
　　什么？她昨天还在想着自己把廖楚涛给蝴蝶掉了，今天就遇到廖楚涛了？这算不算是说曹操曹操就到啊？她这是什么嘴巴哦！
　　方怡然咳得脸都红了，赤盈见状大步流星地走到桌子让给她盛了一杯水。
　　“怡然，你没事吧？”商咏问道。
　　方怡然接过赤盈递过来的水，喝了口后摇摇头，嗓音有些沙哑，“我、我没事。”
　　说完，她隐晦地扫了廖楚涛一眼，他生得高大威猛，眉宇间也是一派正气，难以想象这人会是赤盈命定的男主。


第75章 恶毒小炮灰29
　　几人自我介绍了一番，对彼此也有了一定的了解。方怡然也知道了目光一直黏在商咏身上的梁再卿是商咏的男朋友，也就是她的表姐夫。
　　只不过……
　　方怡然回想了一下自己先前接收的剧情，在这次为期三个月百人的荒岛行动中只有十多个人活了下来，其中就不包括商咏和梁再卿，也怪不得她不知道原身的表姐也被随机选中了。
　　意识到这点，方怡然暗暗下定了决心，说什么也要让商咏活下来。
　　“在想什么？”赤盈轻轻弹了她的脑壳，唤回了方怡然的思绪。
　　“没，没什么。只是在想大家还真的是不打不相识呢。”方怡然知道一开始是赤盈挟持了商咏，不过她仔细观察了一下，发现商咏身上并没有明显的伤痕，可以说赤盈下手已经很轻了，也就没有把这件事情放在心上。
　　对此，赤盈只是扯了扯唇，并未有多大的反应，随后她转移话题，叮嘱方怡然先休息，自己便走了出去。
　　方怡然见状也不勉强，毕竟这会儿她腹痛难耐，再不休息也撑不住了。
　　也不知过了多久，方怡然是在一阵“砰砰砰”的巨响中清醒的，还没有回过神，商咏的声音就传进了她耳里。
　　“怡然，你醒啦？”
　　方怡然意识回笼，刚想回应商咏，“砰砰砰”的巨响再次响起，她精神一震，忙不迭地问道：“发生什么事情了？外头怎么那么吵？”
　　她挣扎着要爬起来，商咏见此，帮了一把手。
　　“他们在做简易的屋子。”
　　“屋子？”方怡然愣了一下。
　　“是啊。”商咏点点头，把在方怡然睡觉时发生的事情详细地告诉了她。
　　原来是廖楚涛觉得小木屋并不能满足六个人的休息空间，加上男女有别，所以他与梁再卿合计着在小木屋旁边简单地搭建一间简易的小屋子，可以让他们两个大男人栖息就足够了。
　　这个提议很快就得到了赤盈的同意，并且自己也搭了把手，参与搭建任务的还有动手能力还算不错的萧满钰。至于商咏，力气不大，就负责后勤工作。
　　这会儿走进木屋也是想端水出去给外头工作的四个人喝，正好发现方怡然睡醒就搭了会儿话。
　　“原来这样啊……”方怡然了然，打算出去看一看他们的搭建工作到那一步了，不想临出门的时候，商咏扯了扯她的衣摆。方怡然扭头看过去，犹带睡意的黑眸缀着几分迷茫，“表姐，怎么了？”
　　“你先前认识赤盈？”商咏压低了声音，询问赤盈一事也是因为此前梁再卿跟她科普了赤盈在罪城的种种事迹，在震惊的同时也好奇自家娇生惯养的表妹怎么会认识这么一号人物。
　　“表姐指的是在随机选中参与行动之前吗？”
　　“是啊。”。
　　“不认识。”方怡然摇摇头，“我是在地狱岛上认识赤盈的。”
　　说到这，她不禁想起了第一次见到赤盈时她那冰冷的目光，以及一脚踏进鬼门关的滋味，身上立马就冒出了鸡皮疙瘩。
　　“那你们……”
　　见商咏的架势是打算打破砂锅问到底了，方怡然便只好简要地告诉了她自己跟赤盈组队的过程，其中忽略了被赤盈威胁还有她在雷雨天气时会发病一事。
　　商咏一听，也便天真地相信了方怡然口中的赤盈是一个好人，“看来传言还是不可信啊。”
　　说罢，她端着水走了出去。
　　方怡然这才咂摸过来商咏的意思，敢情商咏也知道了赤盈的事迹？不过她没有过多的纠结这件事情，现在她最好奇的……还是赤盈的官配廖楚涛。
　　如此一想，方怡然也走出了小木屋，坐在门口看着他们四个人在有条不紊地搭建小屋子。也不知是不是他们太给力了，这小屋子已经初见规模，方怡然觉得不用等到晚上旁边这小屋子就能住人了。
　　她一边感叹着，一边打量赤盈的官配廖楚涛。
　　他大概有180高，容貌虽然不似上个世界的渣男男主许伦博那般帅气，但刚毅的五官还真是越看越有型。在他搬运木材时举手投足之间散发的男性荷尔蒙，连已经弯掉了的方怡然都不得不赞叹。
　　太Man了。
　　这是廖楚涛给方怡然的唯一感觉。
　　她就这么定定地打量着廖楚涛，殊不知她这般看似花痴的模样已经完完全全地落入了赤盈的眼底，本来一张面无表情的脸也越来越沉。
　　阴测测的黑眸眨也不眨地盯着方怡然，直到方怡然忽地觉得背脊一凉，正好奇这是怎么回事，余光就对上了赤盈的视线，身子也僵硬在了原地。
　　糟糕！她怎么就忘记了廖楚涛可是赤盈的官配，她这么直勾勾地瞧着他，可不是会引起赤盈的误会的吗？！
　　如此一想，方怡然连忙收回了视线，乖巧又无辜地回望赤盈，似乎在用眼神告诉她，她再也不往廖楚涛那边看了。
　　赤盈对着方怡然无声地哼了一声，收回了视线。只是对上一旁男性荷尔蒙爆发的廖楚涛却没有什么好脸色了。
　　此时的廖楚涛还没有发现自己已经被自己的官配给嫌弃了，勤勤恳恳地做着手里的活计。
　　没了赤盈那阴测测的视线，方怡然后背的寒意果然就消退下去了，只不过让她疑惑的是赤盈才与廖楚涛认识半天吧？这么快就来电了？还不让自己多看几眼？
　　方怡然想着，心情难免有些复杂，大抵是无法想象赤盈会这么快速度地看上廖楚涛吧。
　　“想什么呢？”已经送完水的商咏本来想着去帮帮忙的，余光看见方怡然一个人在发呆便忍不住过去拍了拍她的脑袋。
　　“没，没什么啦。”
　　“真的？”商咏可不相信她。
　　方怡然扯唇一笑，余光瞥到廖楚涛身边的梁再卿，灵光一闪，“对了表姐，你和表姐夫是怎么认识的呀？也是之前认识的吗？”
　　说起梁再卿，商咏的注意力就转移了，小脸酡红一片，看得方怡然暗自咋舌，完全没想到原身的表姐会那么容易害羞脸红。
　　“表姐，你脸红什么啦？”方怡然揶揄一笑。
　　商咏嗔了她一眼，一边害羞这一边跟方怡然说起了自己与梁再卿认识的过程。
　　她与梁再卿并不是在地狱岛外就认识的，而是随机被传送到了一块，两个人相处着相处着就暗生情愫，随后就水到渠成地在一起了。
　　“这么说，你们是在半路才认识廖楚涛的？”
　　商咏点点头，“对，当时涛哥被几个心怀不轨的人暗算命悬一线，是我和再卿哥救了他。等他伤好了之后我们就一块行动了。”
　　似乎感觉到方怡然很想了解廖楚涛，商咏便继续说道：“涛哥不光是S级体质者，武力值还很高，我们遇到几次危险都是涛哥的提醒下才得以安全的。而且啊，涛哥的性格和脾气都不错呢。”
　　方怡然听着听着就觉得不对劲了，怎么商咏一个劲儿地在夸廖楚涛呢？
　　她露出几分古怪，甚至是不解地看着商咏，“表姐你这么夸廖楚涛，就不怕表姐夫吃醋啊？”
　　这话一出，商咏立马就瞪圆了眼睛，“别胡说，我这哪是夸涛哥？我明明是在说实话！况且，不是你想了解涛哥的吗？”
　　方怡然刚准备说她哪里想了解廖楚涛，但商咏就已经露出了“你少来那一套，我还不知道你”的地神情，瞬间让她把想反驳的话咽了回去。
　　见她不说话，商咏果不其然地笑了笑，“看吧，还嘴硬说不想了解涛哥吗？”
　　廖楚涛可是她见过的不可多得的好男人之一，若是自家表妹当真对他有意思，这个媒人她肯定是要做的，俗话说得好肥水不流外人田嘛。
　　方怡然不想跟商咏争论，直接摆了摆手，“表姐你不干活的吗？”
　　“干啊！”这会儿商咏才想起来正事，顾不得跟方怡然多说了，匆忙地走回去干活了。
　　置身事外的方怡然见状，耸了耸肩膀，继续双手托腮看着他们五个人干活。不过这次她长教训了，不去看廖楚涛，反而是落在了赤盈身上，看着她认真的侧脸发起了呆。
　　正午时分，五个人停下了手里的活计，转而忙活起了弄午饭。方怡然闲着也是闲着，索性就去帮商咏打下手，可把商咏吓坏了，毕竟在她的记忆中，方怡然可是十指不沾阳春水的娇小姐，如今帮人打下手那么熟练，想来之前没少做。
　　商咏想着想着，不免有些欣慰又有些心疼。
　　“怎么了？”许久不见商咏吭声，方怡然抬眸看去，却见对方眼眶微红，似是要哭了。“表姐，你眼眶怎么红红的？”
　　商咏连忙别开眼不去看方怡然，“没什么，做饭吧。”
　　见她不愿多说，方怡然也没有再追问下去，只是仔细一想，似乎也明白商咏为什么眼红了，无非是心疼起了自己。
　　想到这，她也唏嘘了起来。
　　吃完了午饭，廖楚涛几人歇息了一会儿便继续干活了，看样子大有今天不搭建成功就誓不罢休的姿态。
　　这会儿方怡然也不难受了，也开始跟商咏一起做起了比较轻松的活。
　　赤盈看在眼里，什么也没说。在她看来，只要能转移方怡然这妮子的注意力，不时时刻刻盯着廖楚涛，她就已经满意了。
　　到了傍晚，小屋子总算是搭建好了，赤盈也没有吝啬，把用不到的兽皮都分给了廖楚涛三人，得到了几人的好感。
　　“今晚我是跟你睡吗？”商咏一边喝汤一边问着方怡然。
　　还没得到方怡然的回答，一旁的赤盈就已经替她开口了，“你晚上和满钰睡。”
　　方怡然愣了一下，迫于赤盈以往的淫威，没有反驳。
　　商咏点点头，但还是因为不能和自家表妹睡一块多了几分失落。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　七夕快乐~
　　身为单身狗的我决定加更！【假的
　　谢谢投喂，么么哒~
　　蔚顺扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-01 01:02:47
　　读者“”，灌溉营养液 +5 2019-08-05 19:35:46
　　读者“月之狼星”，灌溉营养液 +1 2019-08-04 15:41:29
　　读者“嗯哼”，灌溉营养液 +1 2019-08-03 21:23:57
　　读者“”，灌溉营养液 +3 2019-07-31 22:10:39
　　读者“璃槟”，灌溉营养液 +1 2019-07-31 20:48:20
　　读者“红烧肉”，灌溉营养液 +2 2019-07-31 20:24:19
　　读者“君诺”，灌溉营养液 +5 2019-07-31 20:00:10
　　读者“清风明月”，灌溉营养液 +10 2019-07-31 18:34:29
　　读者“莉莉丝的始祖之剑”，灌溉营养液 +10 2019-07-30 22:59:55


第76章 恶毒小炮灰30
　　夜幕降临，萧满钰披着夜色领着商咏去溪边洗澡。廖楚涛与梁再卿这两位男同胞也很乖觉，稳稳地坐在小木屋外头没有离开。廖楚涛还在用着骨刀慢慢的削着手里的树枝，不知是在做什么，梁再卿看了几眼就收回了目光。
　　小木屋里只剩方怡然与赤盈两个人，赤盈想到这会儿方怡然身子不便洗不得冷水，体贴地同她说道：“等会儿我打水回来帮你烧热水。”
　　方怡然一听就明白赤盈想要做什么，有些意外又有些不好意思，“会不会太麻烦了？”
　　“那你要是不要？”
　　那暗藏威胁的语气令方怡然正襟危坐，“要！当然要！”
　　话都说到这个程度了，她要是还拒绝那就是自己找锤了。不过话又说回来，赤盈好像还没有学会怎么对一个人好，表达自己的好意也十分强硬。若不是自己足够了解她，想来也会跟她犟上吧。
　　“那等会儿我跟你一块去吧。”又过了几秒，方怡然补充道。
　　赤盈本想拒绝的，余光瞥到方怡然的小脸后转移了口风，“嗯。”
　　“那等表姐她们回来我们就去吧？”
　　“行。”
　　方怡然已经习惯了赤盈的寡言少语，她也不接话了，老神在在地扣着床上的兽皮，心里数着还有多少天就能离开地狱岛了。
　　小木屋里安静了下来，与方怡然老神在在的模样不同，赤盈眉头轻皱着，看着方怡然时有几分欲言又止的感觉。可惜的是方怡然全程低着头，也就没有看到赤盈这般模样，不然少不得她惊讶的。
　　不多时，萧满钰与商咏就回来了。赤盈起身，看了方怡然一眼，“走么？”
　　“走走！”方怡然连忙跟上去，与商咏擦肩而过时被她拉住了手腕。
　　“怡然你干嘛去？”
　　“我去打水回来烧热水擦擦身子。”
　　商咏一听不是洗冷水就放心了，立马松开了手，“那你去吧，路上小心。”
　　然而刚说完，商咏又后悔了，忙道：“要不我跟你一块去吧？”
　　自家表妹怕黑，她陪着一块去也好给她壮壮胆呢。
　　被商咏忽略得彻底的赤盈直接就黑了脸，“我跟怡然一起去就行了。”
　　这商咏怎么回事？是把自己当死人了吗？
　　想到自己和方怡然双人同居生涯先是被萧满钰破坏，然后又多了三个无关紧要的人，赤盈的心情瞬间跌落到了谷底，眸色沉沉。
　　赤盈一开口，商咏才想起来她这号人，连忙笑了笑，掩饰尴尬，“啊，对，那你们去吧，我就不去了。”
　　围观了全程的方怡然都给自家表姐捏了一把汗，还好赤盈现在的脾气好很多了，要是换成两个月前，商咏她人指不定就没了。
　　她暗暗松了口气，先是拿起了木盆再拉起了赤盈的手：“走吧走吧。”
　　见方怡然主动亲近自己，赤盈心里头的火气一下就没了，任由着方怡然拉着自己往溪边走去。
　　萧满钰见此，不知想到了什么，眼底掠过一丝笑意，“赤盈跟怡然的感情真不错呢。”
　　商咏有的时候很粗线条，这会儿就表现在了听不懂萧满钰话里暗藏的含意，“她们生死与共了两个月，感情能不好吗？”
　　“……”萧满钰深深吸了口气，最后还是放弃了一语双关这种计划，真真是不知道这对表姐妹是吃什么长大的，一个比一个会装傻。
　　另一边，已经走远了的方怡然同赤盈说道：“表姐她有的时候神经大条，你别在意啊。”
　　本来赤盈心情还挺不错的，哪想方怡然帮商咏说好话，这让她有些不渝，语气带了点连自己都没有察觉到的酸味，“你和商咏的感情很好？”
　　“我们是表姐妹，感情当然好了。”
　　“是么？”赤盈斜睨方怡然一眼，“我怎么遇到过有表姐妹关系不好的？”
　　“哎呀，那不是因人而异吗？反正我和表姐的关系挺好的。”
　　然而她越是这么说，赤盈就越不高兴，她一直期望方怡然能长久地依赖自己，现在来了一个可能会转移方怡然注意力的表姐，她怎么想都高兴不起来。
　　然而不高兴归不高兴，赤盈没有表现出来，免得让方怡然发现自己的小心思。
　　“你是打水就回去还是等我洗完澡再回去？”
　　方怡然脚步微顿，回头看了一眼黑漆漆的道路，勉强地咽了口唾沫，“我等你吧。”
　　这路这么黑，她哪里敢一个人回去啊？
　　赤盈弯唇，“那你就坐在老位置等我吧。”
　　“好。”方怡然应了下来。
　　等赤盈洗完澡，两个人打水回去已经过去了快半个小时。
　　这时商咏四人正围着小木屋外头的火堆，不知在说什么，每个人的脸上都挂着惬意的笑容。
　　商咏眼尖，第一个发现方怡然两人回来了。
　　“你们回来了啊？”
　　方怡然点点头，跟着赤盈一块进了小木屋准备烧热水。
　　她们两个人回来后，就轮到剩下的两位男同胞去洗澡了。梁再卿先是询问了商咏溪边该怎么走，随后才同廖楚涛一块过去。
　　商咏目送她们离开，本来也打算回小木屋了，没成想一旁的萧满钰忽然问道：“商咏，你们之前遇到的七人队，很强吗？”
　　商咏顿了一下，虽然不知道萧满钰为什么这么问，但还是老老实实地回答了她，“说很强算不上，就是他们人多，一旦对上就很费劲。”
　　想当初他们三个人也是运气好才从这七人队手里逃脱出来，不然现在命早都没有了。
　　思及此，商咏忍不住又开始思考起如今她们六个人，如果真的再次遇到七人队后胜算会有多少。
　　他们六个人里，赤盈和廖楚涛是S级体质者，梁再卿是A级体质者，自己和萧满钰是B级体质者，剩下一个方怡然还是D级体质者。
　　而七人队虽然只有一个S级体质者，但是有四个都是A级的，剩下那两女的虽然看不出深浅，综合实力起来还是他们厉害一些啊……
　　商咏开始发愁了，眉心皱得紧紧的。
　　“怎么了？”萧满钰见她满脸愁容，问道。
　　“没什么没什么。”商咏摆了摆手，不想把负能量传递给盟友，只能暗暗祈祷最好不要遇上他们就行了。
　　萧满钰也不再多问，独自垂眸陷入了沉思。
　　……
　　又过了一个星期，方怡然的生理期也走完了。这一个星期里，他们六个人磨合得还算不错，每天的早中晚饭都由两个人两两组队去弄。
　　商咏自然而然是和自家男朋友梁再卿组队，廖楚涛意外地跟萧满钰组队在一块了，这个提议还是廖楚涛自己提出来的，着实让方怡然惊讶了一瞬。
　　赤盈看到后还略微不满地质问她：“怎么？你就这么不想跟我一起？”
　　“也不是……就是以为你和廖楚涛会在一块。”
　　“我们两个人为什么要在一起？”赤盈继续反问。
　　方怡然张了张嘴，最后又闭了上去，总不能告诉赤盈，你们是这个世界的男女主理应要在一块？
　　她说不上来，赤盈瞥了她一眼继续说道：“你这个战五渣，不跟我在一起还想跟谁？”
　　“……”
　　“而且我们两个都是S级体质者，不能在一起。”
　　“为什么？”方怡然不明白。
　　“战斗力要均衡，明白了吗？”
　　“……”都说到这个份上了，方怡然再不明白就是傻的了。眼见赤盈又要开口，怕她继续喷毒汁，赶忙转移了话题：“对了，我还想知道你如果跟廖楚涛打起来，谁的胜算会大一些？”
　　“我为什么要跟他打起来？”
　　“如果嘛！”
　　“为什么要如果？”
　　“……”这天没有办法聊下去了。
　　赤盈逗她够了，也适可而止，“谁的胜算大我不知道，得真.枪实.弹地打一场才知道。”
　　“真的？”
　　“骗你做什么？”
　　方怡然撇了撇嘴，还以为像赤盈那么自大的女人会一口咬定自己的胜算会比较大的。
　　哪想她一个表情，赤盈就明白了她内心所想，伸手点了点她的脑袋瓜子，“别以为我不知道你在想什么，我虽然自大但也是很有理智的。”
　　方怡然哑然，没料到赤盈能猜到自己内心的想法，小心翼翼地瞅了瞅她，见她没有生气遂放下心来。
　　“还剩几天？”
　　“什么还剩几天？”赤盈的话题跳跃得太快了，方怡然一时半会儿跟不上。
　　“离开这里。”
　　“噢噢。”方怡然明白了，掰着手指头算了算，“唔，还有大半个月呢。”
　　赤盈嗯了一声，没再说话。
　　方怡然不由得多看了赤盈一眼，她清楚地知道在离开地狱岛上后赤盈会干一场大的，只不过现在她和廖楚涛还没有像原剧情那样在一起，也不知道到时候会不会影响赤盈的计划。
　　她一会儿就收回了目光，过了几秒又看向赤盈，来来去去的，连被看的赤盈都发现了她的踌躇。
　　“想说什么就说。”
　　“啊。”偷看被发现的方怡然挠了挠脑袋，“也没什么啦……”
　　顶着赤盈那“你看我信你么”的眼神，方怡然只好硬着头皮继续说道：“就是在想你离开地狱岛后想要做什么？”
　　想要做什么？
　　赤盈的黑眸瞬间闪过了一丝冷光，速度很快，一旁的方怡然都没有发觉。
　　“你想要做什么？”赤盈不答反问。
　　“我？我不知道诶……”
　　“在没有被选中之前，你是打算做什么的？”
　　方怡然愣了一下，随后回想了一番原身的记忆，发现原身就跟米虫一样，话没有过脑子便直接说了出来，“混吃等死呗。”
　　“噗——”赤盈忍俊不禁，看向方怡然的目光也变得意味深长。
　　混吃等死？啧，倒是挺符合这妮子的性格。
　　方怡然一窘，没忍住瞪了赤盈一眼，“笑什么？不是你问我的吗？”
　　“是啊，只是没想到你的回答会那么有意思。”
　　“……”
　　哪里有意思了？明明就是这女人在嘲笑自己没有志向！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　妈耶，不知道这个世界怎么收尾了QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：V 1个


第77章 恶毒小炮灰31
　　距离上次被赤盈嘲笑没有远大的志向已经过去了三天。
　　三天里，方怡然一直密切着关注赤盈和廖楚涛的一举一动，发现两个人的关系不冷不热的，碰面后勉强能说几句话。方怡然觉得这不科学，明明上次赤盈还用眼神警告自己不准去看廖楚涛来着，所以现在这是个什么情况。
　　方怡然纠结不同，又正好被商咏发现她关注着廖楚涛的行为，也不知领悟到了什么，屁颠屁颠地跑到廖楚涛的身边，打定主意了要帮自己的表妹一把。
　　“涛哥，我问你个事儿呗？”
　　廖楚涛正与萧满钰弄着中午的午饭，听到商咏要问自己事情，抬眸看了她一眼，“你问吧。”
　　商咏欲开口，余光瞥到一旁的萧满钰时顿了顿，琢磨了片刻后打算等只剩廖楚涛一个人的时候再问。
　　“哎，涛哥你还是先弄午饭吧。”说罢，商咏不等廖楚涛反应就迅速了转移了场地，奔向了自家男友的身边。
　　廖楚涛看得一愣一愣的，对上萧满钰困惑的目光后回过神，“应该不是什么大事儿，我们继续吧。”
　　“嗯。”萧满钰应下，目光隐晦地扫了商咏的背影一眼。
　　这一边，商咏跟梁再卿就没有那么多的顾忌了，直接低声问他，“再卿哥，你觉得我表妹怎么样？”
　　“挺好的啊，怎么了？”
　　“那么你觉得我表妹跟涛哥般配吗？”
　　梁再卿意识到了商咏的意思，想要倒抽一口冷气又生生忍耐了下去，“为什么这么问？”
　　一说完，他的大脑就快速运转了起来，廖楚涛性格好，身手好，又是S级体质者，怎么可能会看上方怡然呢？
　　是了，梁再卿第一反应就是方怡然配不上廖楚涛，但是他的求生欲告诉自己不能当着自家女友的面说出心里话。
　　“我觉得怡然好像喜欢涛哥，就想帮她做个媒……”
　　啥？方怡然喜欢涛哥？？？
　　梁再卿忍不住看向了不远处练箭的方怡然，下巴差点就掉到地上去了。
　　才几天，方怡然怎么就喜欢上了涛哥？？？
　　梁再卿又往廖楚涛那边看了一眼，大抵明白了为啥短短几天里方怡然会喜欢他的原因。
　　嗯，涛哥又帅又Man，是个女人都喜欢，也怪不得方怡然会看上涛哥了。只不过……
　　梁再卿犯难了，眉头拧紧，“这事儿也得问一问涛哥的意思吧？”
　　若是强行拉郎配，就算是涛哥脾气再好也会生气的吧？
　　“我是打算问一问涛哥的，这不是先问一问你，看看你的意思吗？”
　　梁再卿噎了一下，“问我有啥用？重要的是涛哥自己的意思。”
　　说完，他再次往方怡然那边看了一眼。这一细看还发现方怡然的侧颜还挺好的，抛去她是D级体质者这个缺点，似乎做女朋友也是一个不错的选择。
　　梁再卿想得出神，不经意间注意到了一道冰冷的目光，浑身一凛，定睛看去才发现是方怡然身侧站着的赤盈正冷冰冰地看着自己。吓得他立马就收回了目光，暗想这个赤盈真不愧是从罪城里出来了，一个眼神就能让人如此惧怕。
　　察觉到梁再卿的异常，商咏仰头看他，“怎么了？你抖啥？”
　　“没，没什么。”梁再卿没脸告诉商咏自己被一个眼神吓成这样，想到赤盈，他刻意压低了声音问道：“表妹似乎跟赤盈关系很不错？”
　　这些天，方怡然几乎是和赤盈形影不离的，而且大多都是赤盈在照顾方怡然，明眼人都能看出赤盈对她和对他们是不一样的态度。
　　“是啊。”商咏点点头，“你问这个干啥？”
　　“没，随便问一问。”
　　商咏哦了一声，没把这事儿放在心上。
　　见自家女朋友不在意，梁再卿自然也忽略了，暗忖廖楚涛喜欢上方怡然的可能性。
　　另一边，方怡然陡然警觉身侧的赤盈煞气上涌，身子不禁抖了一抖，虽然侧眸看她，“你怎么了？”
　　这些天赤盈总是喜怒无常的，若不是知道赤盈这个月的姨妈已经走了，她还真的觉得赤盈的大姨妈来了呢。
　　问完后，方怡然还忍不住抬头看了眼艳阳高照，万里无云的天空。
　　天气很不错啊，没有下雷雨的可能啊，所以赤盈这些天是怎么了？
　　“没事。”赤盈收敛了一身的煞气，寻了一处地方坐了下来，单脚曲起来，一边手搭在了膝盖上，颇有几分帅气。
　　方怡然看着她皱紧了眉头，把拉起的弓箭收回，抱着弓来到赤盈身边坐下，“真没事？”
　　“真没事。”
　　方怡然不信她，“可我怎么觉得你最近心情不大好？是因为什么？”
　　赤盈没想到方怡然能敏锐地察觉到自己的心情变化，心底的乌云被驱散了些许。只是这家伙既然能察觉到自己的心情变化，为什么就不能察觉到自己对她的想法的？
　　真的是关键时刻掉链子。
　　赤盈在心中悠悠地叹了口气，也不准备回答方怡然。
　　“你怎么不说话？”
　　“没什么好说的。”
　　方怡然凝神看她，难不成方怡然是担心自己出去后一个人势单力薄扳不倒主神吗？
　　她忍不住咬住下唇，想要给赤盈一些提醒，但是又怕被她发现什么不对劲的地方，只能生生憋着。
　　就这样，两个心怀鬼胎的女人安静地坐着，思绪都飘到了天边。
　　……
　　另一边，商咏总算是找到了空档凑到了廖楚涛的身边，不想这是萧满钰早有预谋的，看似离开了却在暗处偷听着两个人的对话。
　　“涛哥，问你个事儿呗。”商咏又重复了一遍之前的问话。
　　“你问吧。”
　　商咏先是左看右看了一下，见大家都没有注意这边压低了声音问道：“涛哥你有女朋友吗？”
　　本来廖楚涛看商咏这幅小心翼翼的模样，还以为她是问什么要紧的事情，没成想问的却是这种问题，顿时哭笑不得。只不过他没有第一时间回答这个问题，反而是看了梁再卿一眼，见梁再卿也在关注这边，两人对视一眼，他看清了对方眼底的尴尬。知道他是知道商咏问自己这种问题后，廖楚涛才收回目光，回答了商咏：“没有，怎么突然问这个？”
　　“那涛哥你对你未来的女朋友有什么要求吗？”
　　廖楚涛不是母胎solo，在此之前也交过几个朋友，但都因性格原因分手了，若是问他对未来女朋友有什么要求，他认真想了想，“也没有多少要求，不要太粘人，性格好一些，独立一点，大概就这些吧。”
　　不要太粘人？性格好一些？独立一点？
　　商咏虽然不知道方怡然粘不粘人，但是后面两个人肯定是方怡然不搭边的。这样……她还怎么给自家表妹做媒啊？
　　“你问这个难不成是想等出去后给我做个媒？”
　　“涛哥真聪明。”商咏勉强一笑。
　　“那有适合我的么？”廖楚涛不生气，反而是认真地询问商咏，看起来对商咏做媒一事还挺上心的。
　　“这个……”听了廖楚涛的要求，商咏哪里还敢把自家表妹推出来啊，“目，目前还没有，等有了以后我一定会告诉你的。”
　　说罢，商咏就跟火烧了屁股一样离开了。
　　廖楚涛见状笑了笑，打算晚些时候再去问一问梁再卿，看看商咏葫芦里卖得什么药。
　　在暗处偷听的萧满钰也是一脸的无语，哪里能想到商咏这么神神秘秘的，原来是准备给廖楚涛做媒。这离离开地狱岛还有大半个月，商咏想得未免也太长远了一些吧？
　　当晚，商咏趁着赤盈离开了一会儿来到方怡然的身边，拍了拍她的肩膀，道：“怡然啊，姐姐帮不了你了，你自己努力吧。”
　　说完，商咏就撤了，独留方怡然在原地摸不着头脑。
　　啥意思？什么帮不了她了？她自己去努力啥？
　　方怡然一头雾水的，想要去问个明白，哪想商咏一脸爱莫能助，更是把她整得一愣一愣的。只能把人从梁再卿身边揪了出来，严肃地问道：“表姐，你刚刚说得啥啊？我怎么听不明白？”
　　“我问过涛哥了，他不喜欢你这样的女生，所以你……”商咏害怕让别人知道方怡然的小心思，刻意用只有两个人才能听得到的声音说道。
　　“等等！表姐，你胡说什么？我什么时候说过我喜欢廖楚涛了？”
　　“你不喜欢涛哥吗？”商咏狐疑地看她。
　　“我真不喜欢他，我发誓！”方怡然绷着张脸严肃得不像话，商咏这才意识到自己差点好心办坏事，还好自己今天没把她推销出去。
　　“还好还好。”
　　“什么还好？”
　　商咏哪里敢说？心虚的她连忙摆摆手，“没什么没什么，你去忙吧。”
　　方怡然一阵无语。
　　……
　　“对了，今天小咏是想跟自己说什么来着？难不成当真想给我做媒？”
　　夜深了，在只有廖楚涛和梁再卿两个人时，廖楚涛把积攒的困惑问了出来。
　　“是啊。”梁再卿不像商咏那般有所顾忌，很爽快地回答了他。
　　“小咏想给我介绍谁？”
　　“她今天没有跟你说？”
　　“没有。”
　　梁再卿诧异了，还以为商咏已经跟廖楚涛说清楚了呢，难不成是商咏临头害羞了？
　　“你知道她想给我介绍谁？”
　　“知道啊。她表妹喜欢你，想撮合你们。”梁再卿直接把商咏的打算说了出来，同时也把她卖了个彻底。“不过这事儿也是看涛哥你自己，你要是不喜欢，我们说啥都没用。”
　　商咏表妹？方怡然？
　　廖楚涛眼前不禁浮现了方怡然那张清秀的小脸，本来对她没什么感觉的，却因为听到她喜欢自己后心湖荡起了一圈涟漪。
　　小屋子不远处，萧满钰瞪大了眼睛，没想到自己出来上厕所会听到这么劲爆的消息。
　　方怡然喜欢廖楚涛？赤盈知道么？若是赤盈知道……
　　萧满钰微微眯了眼，心中又有了一个新的计划。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以说不要乱做媒啊~
　　好想快点结束这个世界写下一个啊，哭哭咧。


第78章 恶毒小炮灰32
　　没等萧满钰实施自己的新计划，小木屋就来了不速之客。
　　这位不速之客被早起给大家准备早饭的廖楚涛抓了个正着，同时也在第一时间认出了这是七人队里的A级体质者，想也不想就把人用藤蔓捆绑了起来，顺势把还在睡梦中的几人给唤醒了。
　　“发生什么事情了？”方怡然睡得迷迷糊糊的，还没有反应过来身侧的赤盈就已经冲了出去。
　　那仿佛一阵风一样的速度几乎把方怡然的瞌睡虫都赶跑了，她揉了揉脸颊，想也不想就套上自己的鞋哒哒哒地跑出了小木屋。
　　在看清外头的情况时，方怡然迷迷瞪瞪的眼睛也骤然瞪大。
　　什么情况？
　　廖楚涛手上一用力就把捆得严严实实的男人推到了地上，沉着声音同面无表情的赤盈说道：“这是七人队里的A级体质者，我之前跟他交过手。”
　　起初男人被抓时还有些懊恼，但是在看清抓着自己的人里大部分都是女人时心里轻松了些许，但是在听到廖楚涛的话后他才猛然想起来了前几天在他们手里逃脱的两男一女，怎么好死不死又遇上了他们？
　　如此一想，男人眼珠一转，登时便笑容满面的，“哎呀，我们可不是不打不相识吗？之前的都是误会！都是误会！”
　　梁再卿听言狠狠地啐了他一口，“误会？这话你也说得出口？如果不是我们几人聪明，早就死在你们手底下了！说吧，你来这里的目的何在？！其他人都在哪里？！”
　　本来他们与七人队井水不犯河水的，谁能想到他们居然偷袭他们如果不是涛哥一直警惕着，他们早就死了！
　　男人一听脸色多少难看了起来，但是为了自己的生命安全，他努力挤出了笑容，“我来这能有什么目的？我就无意之间走过来的！哪能想到你们会在这里呢？”
　　这话说得半真半假的，目的就是为了迷惑这群人，好争取时间等待同伴的救援。
　　然而他话刚刚说完，一直面无表情的赤盈蹲下了身子，那双沉沉的黑眸对上男人的偏移不定的眸，男人瞬间就像是被什么可怕的东西锁定了一样，后背冒出了密密匝匝的冷汗。
　　赤盈弯唇一笑，不若寻常女人那般甜甜的，反而透着一股子冷冰。她从靴子里拔出了常用的匕首，锋利的刀刃折射出森冷的光。
　　男人一下就好怕了一下，拼命控制住自己想要打颤的牙齿。
　　“你觉得我们都是傻子？”赤盈不相信廖楚涛口中那群穷凶极恶的人会单独让他一个人行动。怕是想让他过来探探路的，没想到偷鸡不成蚀把米，把自己给栽进去了。“大家警戒起来，等会儿肯定会有他的同伙过来的。”
　　男人心神一震，没想到自己那么容易就被这个女人看穿了，“你在胡说什么？我是真的一个人无意间走过来的！”
　　赤盈压根不信的他的话，把玩着手里的匕首，趁其不备之时插.进了男人的大腿上，“看来不给你点教训，你是觉得我们好欺负？”
　　男人疼得惨叫了一声，冷汗从额角滑落。
　　方怡然见此情景，吓得脸都白了，她不是不知道赤盈的性格，但是亲眼看到她伤人跟想象里的还是不一样的。她不敢再去看，垂下的眼眸。
　　“说！你们到底有什么计划！”
　　男人还是嘴硬，口中仍嚷着自己无意间走过来的那套说辞。这可把一向没有什么耐心的赤盈惹恼了，拔.出匕首后又快又恨地插.进了男人另一条完好的大腿上。
　　男人凄厉的惨叫以及匕首入肉时的声音令方怡然脸色再次苍白了一个度。
　　最后，男人受不了这种疼痛，颤颤巍巍地把计划一五一十地说了出来。
　　廖楚涛等人听言心神一凛，知道他们终究还是被七人队的盯上了，他们的目的竟然是想把小木屋占为己有，继而对他们赶尽杀绝。
　　“这些人太可恶了！明明荒岛行动只要求我们三个月后在岛上活下来，并没有说要我们自相残杀，拼个你死我活。这些人怎么就要对我们赶尽杀绝！”商咏气得脸色一阵青一阵紫的。
　　萧满钰适时地补充：“没人想跟他人分享即将唾手可得的权力，他们明显想要除掉我们这些会分掉他们权力的‘垫脚石’。”
　　商咏愣了一瞬，随后下意识看了一眼出手冷厉的赤盈一眼。“赤盈，你说我们现在怎么办？”
　　“既然有人找死，那我们就成全他们。”赤盈冷冷一笑，锋利的刀刃在半空中划出一道冷芒，下一秒男人便捂着自己的脖子，瞪大了双眼倒在了地上。
　　方怡然听到动静看了一眼，却被男人大动脉喷涌出来的鲜血吓了一跳，忍不住后退了一步。
　　赤盈没有注意到方怡然的小动作，反而是被萧满钰发现了，眼底极快地掠过一丝兴味。
　　“大家都准备好，剩下的六个人肯定在附近伺机而动，都得打起十二分精神了！”在赤盈的冷声提醒下，廖楚涛几人都涌起了些许战意。
　　赤盈走到了方怡然的身边，提醒她：“把弓箭拿上，等会儿我可以会顾及不到你，你就紧紧跟着你表姐知道了吗？”
　　方怡然明白，点了点头，跑回小木屋里把自己的弓箭都带上了。
　　“现在我们该怎么办？守株待兔吗？”廖楚涛询问赤盈。
　　赤盈刚准备回答，耳尖却轻轻动了一下。
　　她的耳力极好，更能轻易地分辨出方向，当下就做了一个让大家收声的举动，安静地聆听着自己听到的脚步声。
　　“有人来了，六点钟方向。”
　　“几个人？”廖楚涛瞬间就提高了警惕。
　　“脚步声很乱，听不出来。”赤盈凝重地摇摇头，余光瞥见方怡然拿着弓箭走出来后，连忙吩咐道：“廖楚涛，你和我一块去六点钟方向。梁再卿你们几个留下来，躲好！”
　　梁再卿也想大干一场的，听到赤盈的吩咐不太乐意，欲反驳之时接收到了廖楚涛让他服从命令的眼神，只能就此作罢。
　　“走！”赤盈说完，率先往六点钟方向那边奔去。
　　梁再卿只能望着他们的背景叹息，随后也没有闲着，找了一颗容易爬上去的大树，蹭蹭几下就爬了上去。
　　“我在上面呆着警戒，你们快找地方藏好。”
　　商咏连连点头，也没有忘记自己战五渣的表妹，拉着她就要躲起来。
　　被忽略的萧满钰也没有说什么，反而是这群人中心态最好的，巴不得赤盈冲上去跟那群人打得两败俱伤，她好坐收渔翁之利呢。
　　“你看前面，我看后面。有什么不对劲就说，知道了吗？”商咏把人拉着躲在了附近茂密的草丛里，这让方怡然有了一种自己在原来的世界玩刺激战场的感觉。
　　“知道了。”方怡然闷闷地说道。
　　她们在草丛里躲藏了许久，一直都没有发现什么可疑的情况。
　　在树上警戒的梁再卿已经快要不耐烦了，知道他隐隐约约听到了赤盈两人走的方向有打斗的声音，想也不想就从树上跳了下来。
　　“我去涛哥那边看看，小咏你们自己注意点安全。”
　　商咏来不及喊住梁再卿，他就已经提着长.枪跑得飞快。
　　“这傻子！”商咏低声骂了一声。
　　“我想表姐夫应该是看到听到了什么才想要过去的，你也别担心，我相信表姐夫肯定不会出什么事情的。”
　　这话对商咏来说没有多大的安慰作用，方怡然更是担心赤盈，索性把弓箭背好，同商咏道：“表姐，我也上树看一看好了。”
　　上树？
　　商咏直接抓住了方怡然的手腕，“怡然，你不要逞强！”
　　自家表妹什么性子她还不知道吗？这么娇滴滴的一个人哪里会爬树？
　　“我没想逞强，我已经学会爬树了！表姐你就相信我吧！”说罢，她直接扯开了商咏的手，寻了一处容易爬上去的大树，在商咏的注视下十分利索地就爬了上去。
　　在稳稳地躲在树干与树枝的交叉初后，方怡然往赤盈几人离开的方向看过去。
　　虽说站得高，看得远，但是这一片到处都是郁郁葱葱的树木，哪里能看清远处到底发生了什么？且方怡然不像赤盈那样有顺风耳，听不见远处的声音，她现在听见的只有自己一直在不安跳动的心跳声。
　　方怡然在树上呆了有将近十分钟，随后才想起来被自己忽略掉的萧满钰。
　　她去哪里了？
　　在这种紧要的关头，方怡然也没有忘记警惕着萧满钰。可她找了一圈，都没有发现萧满钰的踪迹，正当她心下不安之时，她听到了商咏的低呼声。她连忙向商咏那边看过去，商咏竟然已经跟不知道从什么时候摸过来的两个陌生的女生战斗了起来。
　　在两对一的情况下，商咏明显处于劣势。方怡然看得心急如焚，但是她又是战五渣，压根不敢贸然冲下去帮商咏，就怕帮倒忙。
　　直到她后知后觉想起自己背着弓箭，连忙拿了下来，拉弓对准下面的三人。
　　然而三个人战得难舍难分，方怡然不敢拉弓，就怕误伤到了商咏。
　　日他娘的。
　　方怡然忍不住爆了一句粗口，余光瞥见商咏一脚把其中一个女人踢倒，她趁此机会拉开了弓箭，屏气凝神，在女人重新爬起来的几个呼吸间拉开了弓箭。
　　木做的弓箭又快又准地贯穿了女人的咽喉，令其当场毙命。方怡然紧绷的神经顷刻放松，脚下却是一滑，人瞬间就从树上掉了下来。
　　玩球了。
　　这是方怡然陷入黑暗后的唯一想法。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　过零点了难受_(:з)∠)_
　　这个世界还没结束，别慌！


第79章 恶毒小炮灰33
　　“怡然……”
　　“怡然……”
　　“怡然……”
　　方怡然意识沉沉浮浮的，隐约听到了有人在叫自己的名字。
　　是谁呢？
　　她努力地想要睁开眼睛是谁在叫自己，不知触碰到了什么，疼痛便从大脑蔓延到了周身，迫使她放弃了挣扎地睁开眼的举动。
　　这种那隐约的叫唤声也消失不见了，不等方怡然细细思考，她的意识便慢慢沉入了黑暗中。
　　也不知过了多久，方怡然又听到了别的声音，只是一道声音很耳熟，不稍片刻她就分辨出了声音的主人是谁。
　　是系统！
　　是系统1748！
　　【宿主？宿主？你能听得到我说话吗？】
　　方怡然无法睁开眼睛，但现在的情况却比之前好多了，她忙不迭地用心声回应了系统1748。
　　【能，我能。系统，我这是怎么了？】
　　【你都忘记了吗？】
　　忘记？她忘记什么？
　　方怡然细细地去想，奈何脑袋一片空白，她什么都想不起来了。
　　【我……忘记了什么？】
　　系统1748愣了一片，回过神后暗叫糟糕，难不成是宿主这一摔摔失忆了？这……
　　它许久不说话，方怡然难免不安了起来，【系统？系统你还在吗？】
　　【在在在！我还在的！】
　　【你能告诉我，我到底怎么了吗？】她为什么现在睁不开眼睛？为什么她的大脑又会呈现得一片空白？是发生了什么重大的事情了吗？
　　【宿主你还记得什么？】
　　【记得什么……？我好像什么都不记得了？】
　　如果系统1748有实体，现在指不定都大冒冷汗了，自己的宿主什么都不记得了，那接下来该如何是好啊？！
　　系统1748此刻理应该上报总部的，但是不知为什么，它还是选择试探性地问一声，【宿主，你还记得……艾默斓吗？】
　　艾默斓？记得，她当然记得啊！
　　【那是我女朋友，我怎么可能不记得？】
　　很好，她还记得上个世界的事情。
　　系统1748继续问道：【那么赤盈呢？你还记得赤盈吗？】
　　【记得啊，她是这个世界的女主啊。】刚回答完系统1748，方怡然灵光一闪，各种零碎的记忆涌入了她的脑海里！
　　【啊！我想起来了！是七人队要暗算我们！然后我……】
　　说到这，方怡然顿了一下，似乎是想到了什么不好的画面。
　　【我好像从树上摔下来了……我难道是被抽离出那个世界了？】所以现在才睁不开眼睛？一动就觉得浑身疼？可这不应该啊，按照自己上个世界地经验，她应该是直接进入到下一个世界吧？怎么可能会出现这种情况？
　　方怡然内心疑惑连连，就等着系统1748回答自己的疑惑了。
　　【是的，你是从树上摔下来了，但是你并没有从这个世界抽离，因为当时我没有检测到你有生命危险。】系统1748听到方怡然没有失忆松了口气。
　　【你现在这样是因为你从树上摔下来的时候摔倒脑子了，虽然不严重，轻微脑震荡应该是有的，所以你现在在外界是昏迷状态。】
　　方怡然听言松了口气，但是想到七人队的事情，她一颗心立马就提了起来，【那现在外头情况怎么样了？】
　　【赤盈他们已经搞定了，但是他们多多少少都受了伤。】
　　【所以就我一个人摔成了脑震荡？】
　　【轻微。】
　　【好的，轻微。】方怡然是佛了，强忍翻白眼的欲.望，【那我什么时候能醒过来？】
　　【可能快了吧。】
　　可能快了吧是什么概念？
　　方怡然一阵无语。
　　系统1748似乎也感觉到了方怡然的无语，没有再开口，
　　过了一会儿，方怡然的意识在安静中沉浸在了黑暗里。
　　……
　　“疼不疼？”商咏心疼地看着梁再卿身上的伤口，帮他敷药的力度都下意识放轻了不少。
　　“不疼。”梁再卿脸上洋溢着幸福的笑容，闪瞎了一旁廖楚涛的眼睛，他别开眼，脑海里不期然地闪过方怡然那张清秀的小脸，信念一动，便开口询问。
　　“小咏，你表妹她怎么样了？”
　　说到这个，商咏心底就涌现一股后怕，原本心疼地表情逐渐变为凝重，“不太好。”
　　天知道她在发现自家表妹帮助自己解决了一个敌人后不慎从树上摔下来时她的心都快要停止了，更是凭空多了一股力气，三两下地就把剩下的那个敌人给干掉的。
　　她仔细地检查过方怡然的身体，没有什么明显的伤口，但好像是撞到脑袋了，所以都过了这么久了还没有醒。
　　商咏想到得知方怡然昏迷不醒时赤盈那仿佛能杀人的表情，她骇然极了，又隐隐约约觉得不太对劲。赤盈对方怡然的在乎程度已经超越了朋友之间的那种在乎，在商咏眼里，这已经是有些病态的表现了。
　　但是在方怡然还没有清醒之前，这些感觉她谁都没有说。
　　廖楚涛嗯了一声，心情多少也凝重了起来。他也挺想去看一看方怡然的，但是她的身边只有赤盈守着，他一个人去难免不太好，也只能就此作罢。
　　另一边，小木屋里，赤盈用沾了水的叶子轻轻地点了点方怡然略微苍白的唇瓣，一双黑眸沉沉的，不见一丝光亮，骇人得紧。
　　昏迷中的方怡然也感觉到了唇上的湿润，那双紧紧闭着的眼睛轻轻跳动了一下，一直紧盯着她的赤盈见此情景，心中涌现狂喜。
　　很快的，在她的注视下，方怡然薄如蝉翼的睫毛轻轻一动，继而缓缓地睁开了眼睛。不等方怡然忆起今夕是何年，赤盈在激动之下就把人拉入了怀中。
　　方怡然还有一些晕乎乎的，被赤盈这么一拉，仿佛更晕了一些。
　　“你……谁？”这会儿，方怡然还没有意识到是谁抱住了自己，本来对方柔软的身子也因为她这一番迷茫的话僵硬住了。
　　赤盈匆匆把人拉出自己的怀抱，一双黑眸紧张地盯着方怡然还有一些苍白的小脸，她额角还有几道擦伤，伤口殷红，更给她平添了几分脆弱。
　　“你不记得我了吗？”
　　方怡然这会儿晕乎乎的，听到赤盈那饱含了紧张的声音，定睛看去。
　　哦豁，原来是赤盈啊！她怎么那么紧张地看着自己？
　　虽然方怡然还有一些不清醒，但是恶趣味已经占据了她大脑一部分位置，对着赤盈张口就来：“你是谁？”
　　赤盈一震，千百种想法在她脑海里快速闪过，也不知是什么心态作祟，她也直接脱口而出：“我是你女朋友。”
　　方怡然：“？？？”
　　赤盈是认真的？
　　这一下，方怡然瞬间破功了，“就算是你知道我是假装失忆也不用给我这么劲爆的回答吧？”
　　赤盈沉默了片刻，瞬间就明白了方怡然内心的小九九，又在看到方怡然觉得自己是开玩笑，一阵失落，只是她没有表现出分毫，定定的视线令方怡然感觉到了不自在，微微动了动身子。
　　“干、干什么这么看着我？”
　　赤盈摇摇头，收回了自己的万千思绪，“你现在感觉怎么样？”
　　听言，方怡然才想起来了自己与系统1748的对话，刚想摸一摸隐约泛疼的额角，手腕就被赤盈给抓住了。
　　“别摸额头，有伤口。”
　　“我破相了？”方怡然惊呼一声。
　　赤盈仔细地打量了她一眼，也不知是不是因为方怡然清醒了，心情还不错，同她开起了玩笑，“伤口不深，无损你的美丽。”
　　老子信了你的邪。
　　方怡然在心里默默翻了个白眼，不过也老实地回答了先前赤盈的问题，“除了头还有点晕，其他方面都挺OK的。”
　　她刚说完，忽地觉得肚子有些饿，快速补充说道：“我还有一些饿。”
　　“你昏迷了二十多个小时了，不饿才怪。”
　　“诶？”方怡然不禁瞪大了眼睛，她昏迷了二十多个小时了吗？！怎么会这么久？？？
　　“七人队已经覆灭了，现在已经是第二天的早上了。”
　　方怡然沉默良久，着实没想到自己从树上摔下来后居然已经过去了二十多个小时。难怪自己刚一清醒，赤盈就这么激动地抱着自己。
　　她走神了，赤盈见此也没有说什么，起身给方怡然倒了一杯水。
　　看着方怡然小口小口喝着，也没有忘记她说饿的事情，准备亲自去给方怡然抓山鸡煲汤，补一补身子。
　　“我去给你弄吃的，就先委屈你饿会儿肚子了。”
　　“啊，没关系的，你去吧。”方怡然第一次听到赤盈用这么轻柔地口吻跟自己说话，一时之间受宠受惊，摆着手目送她走出了小木屋。
　　待小木屋里只剩她一个人的时候，她原本摇摆的手改为拍着自己的胸口，“奇怪，我竟然有种赤盈人设OOC的感觉，是我受虐受习惯了吗？”
　　她嘀嘀咕咕的，没过一会儿商咏就急匆匆地跑了进来，见到她没事了，当即热泪盈眶。
　　“怡然你终于醒了，你可把表姐吓坏了！”
　　“我已经没事了。”方怡然安抚地冲着商咏笑笑。
　　商咏身后梁再卿与廖楚涛相继走进来，她目光一扫，不经意间与廖楚涛的对上，停顿了几秒后迅速收了回来，隐约觉得廖楚涛看着自己的眼神好像不太对劲。
　　她没有多想，注意力放在了没有出现在小木屋的萧满钰身上。
　　“表姐，萧满钰呢？”
　　“她跟赤盈一块去弄吃的了。”
　　因着昨天商咏跟敌人恶斗时没见萧满钰出来帮忙，方怡然对她还有些耿耿于怀，这会儿听到她同赤盈一块去弄吃的去了，莫名地生出一股闷气。
　　萧满钰这女人到底想干什么，无时无刻都想粘在赤盈身边！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　深深地觉得晋江关站半个月放大了我的惰性，我已经堕落了！QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：小海绵a 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　为什么姜涩琪那么奶 10瓶；清风明月 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 恶毒小炮灰34
　　见方怡然已经没事了，廖楚涛和梁再卿两个男的也没好意思在小木屋里久待，同两人说了一声后就走出去了。
　　方怡然目送两个人出去，还没有收回目光就听到商咏压低了声音询问她：“怡然，表姐问你一个问题，你可别生气啊。”
　　什么问题能让商咏如此神秘兮兮的？方怡然面露好奇，“表姐你问吧。”
　　“你跟赤盈是什么关系啊？”
　　之前她仔细想了想，发现赤盈这么在乎方怡然，可不就像是梁再卿在乎自己那样嘛！加上之前在学校里见多了蕾丝边，免不了商咏去脑补赤盈和自家表妹之间的关系。
　　“就朋友关系啊。”方怡然觉得商咏莫名其妙的，她能和赤盈有什么关系嘛？好一点就是朋友关系，不好一点就是挂件和金大腿的关系嘛！
　　商咏知道方怡然不会自己，可是赤盈种种的反应都让她不安。如果自家表妹对赤盈没有想法，但是赤盈对自家表妹有想法呢？她也不是觉得蕾丝边不好，可她总觉得以赤盈的性格，表妹要是不喜欢她的话，她是极有可能会做出强取豪夺的事情的！
　　如此一想，商咏便觉得一股寒意从尾椎骨窜到了脑门，暗暗为方怡然担忧。
　　“表姐，你问这个干啥？”她等了半天都没有等到商咏的下文，只好自己问着。
　　“没，我只是觉得赤盈好像对你不一般。”
　　方怡然内心有一丝的波动，“有吗？”
　　“有啊，你都不知道赤盈知道你从树上摔下来后多么担心你，一直陪在你身边的也是她。”如果不是自己是她的表姐，估计赤盈都会让自己赶紧呢。
　　“是吗？”方怡然先前的闷气因为商咏的这一番话下去了不少，只是她自己都没有发现这一点，“可能因为我是她在荒岛上第一个朋友的缘故吧，所以她才会这么关心我。”
　　“是这样吗？”商咏的表情一言难尽。
　　“不然呢？”
　　方怡然瞟了商咏一眼，不像商咏先是警惕地看了一眼门口，随后不知又思考了什么，这才小声地说道：“可能我这么说你会觉得不可能，但是我还是想告诉你我的想法。我觉得赤盈可能喜欢你。”
　　话音一落，方怡然就被自己的口水给呛到了，猛地咳嗽，一张脸都憋红了。
　　天呐，她听到了什么？商咏居然觉得赤盈喜欢自己？怎么可能啊？赤盈的官配明明近在咫尺，她怎么可能会喜欢上自己啊？
　　缓和下来后，方怡然摆了摆手，“表姐你别开玩笑了，赤盈怎么可能会喜欢我啊？”
　　然而这话刚说完，一个想法极快地从她脑海里掠过，还等她抓住，它就已经消失不见了。
　　这种感觉着实难受。
　　“我是认真的。”
　　方怡然还是不信商咏，“好啦好啦，这种事情是不可能的啦，表姐你别多想了。”
　　商咏见状，颇有几分恨铁不成钢的滋味。
　　只不过她也没有再说下去，因为方怡然并不相信自己说的话，看她那副大大咧咧的模样，商咏已经能想象到方怡然以后的惨状了。
　　被一个强势又霸道的女人喜欢上，也不知道是福还是祸啊。
　　商咏叹息。
　　……
　　商咏出去后，方怡然一个人在小木屋里待不住，套上鞋就走了出去。不想外头已经没有了商咏和梁再卿的身影，只剩廖楚涛一个人坐在火堆前煮着一锅水。
　　方怡然看了他几眼，想着她与廖楚涛不太熟，这人还是赤盈的官配，没多想就打算回小木屋里，却不想在她准备转身的时候，廖楚涛抬头了，眼睛在看到她的那一瞬间亮了些许。
　　“方怡然！”情不自禁的，廖楚涛喊了她的名字。
　　方怡然顿了一下，知道自己躲不过了，暗暗祈祷赤盈看到后不要生气，慢慢踱步到了廖楚涛的面前坐下。
　　“你好啊，就你一个人？”她有些尴尬，不知道该说什么，就随便找了一个话题。
　　“嗯，小咏他们突然想吃鱼，抓鱼去了。”
　　方怡然哦了一声。
　　“你身体怎么样了？”
　　“还行。”
　　话题终止，廖楚涛也不知道该说些什么了。他从未接触过方怡然这样的女生，又从梁再卿那知道她喜欢自己后，那种感觉，说实话，有些奇妙。
　　他开始专注起了方怡然，觉得她是真的一个不错的女生，如果这样的一个女生做自己的女朋友，他想应该还不错。
　　如此一来，廖楚涛难免对方怡然有些心动，只是他很少能接触方怡然，现在只剩他们两个人，或许他应该把握机会，多多了解了解她？
　　抱着这个想法，廖楚涛绞尽脑汁，也只能憋出这么一个问题：“你来荒岛之前是做什么的？”
　　“我吗？”
　　“对。”
　　“我还是一个学生。”方怡然回想了原身的大学生生涯，蓦地弯唇一笑，充满了朝气与美好，晃了廖楚涛的眼。
　　他眼底闪过一丝惊艳，迅速地收回了黏在方怡然脸上的目光。
　　还是一个学生啊……
　　想到自己已经出社会好几年了，应该跟还在念书的方怡然没有什么话题吧？
　　廖楚涛开始犯愁了起来，殊不知他想得已经太过长远了。
　　“学什么专业的？”
　　“声乐。”
　　这又是一个廖楚涛不懂的领悟，他脸上的笑容都快要僵硬了。
　　好在方怡然也没有继续说声乐方面的事情，因为她本身也不太懂这个专业，索性把话题丢到了廖楚涛的身上。
　　“你呢？你是做什么的？”
　　“雇佣兵。”
　　方怡然忍不住哇哦了一声，她还是第一次见到传说中的雇佣兵呢！是不是会像小说里描写的那样大杀四方呢？
　　她忍不住面带惊奇地看着廖楚涛，后者似乎不太好意思，腼腆地笑了。
　　而这幅情景落入刚回来的赤盈眼里，却成了方怡然痴痴地看着廖楚涛，廖楚涛则不好意思地笑着，一副郎有情妾有意的模样！
　　——怡然好像很喜欢廖楚涛呢。
　　赤盈脑海里响起了先前萧满钰说的那一句话，不禁怒火中烧，大步流星地走过去，手里的野鸡没有任何征兆地就丢在了方怡然的身边，可把她吓了一跳。
　　一抬头，方怡然看到赤盈那双仿佛在喷火的黑眸时内心咯噔了一声，没来由地感到了一丝害怕。
　　“赤，赤盈你回……”方怡然站了起来，还没等她说完，赤盈就拉着她的手腕往林间走去。
　　赤盈的力道很大，拉得方怡然踉跄了一下。
　　廖楚涛见状站了起来，总觉得赤盈现在的状况不太对，他不免担心起了方怡然。
　　不想赤盈在发现他的动作后回头狠厉地扫了他一眼，让他不要多管闲事。
　　“我和方怡然有事情要说，你们都别过来！”
　　连全名都叫上了，可想而知赤盈现在的心情是什么样的愤怒。
　　萧满钰很满意自己的计划成功了，她克制着自己往上扬的唇角，余光瞥见廖楚涛暗藏担忧的表情时，忽地意味深长地笑了起来。
　　“别担心，赤盈的性格就是这样的。你要是跟过去，她或许会更生气的。”
　　廖楚涛一听又皱起了眉头，听萧满钰的口气，赤盈以前经常这么对方怡然？她这么气势汹汹的，该不会要打人吧？
　　如此一想，廖楚涛更加坐不住了，可是萧满钰的话他还记得，暗想着如果她们半个小时后还没有回去，他再去把人给找回来。
　　……
　　赤盈一直拉着方怡然往前走，也不知道走了多远，她才停了下来。
　　松开手后，方怡然揉了揉自己被赤盈拉着的手腕，也不知道赤盈突然发什么神经，抓得她好疼啊。
　　方怡然不免埋怨了起来。
　　赤盈见此，心里也有一些懊恼，可是想到两个人看着十分登对的模样，她实在是压不住如同火山爆发一样的戾气。
　　“你干嘛啦？”方怡然瞪了她一眼。
　　“你刚刚在干嘛？”
　　“能干嘛？跟廖楚涛聊天啊！”方怡然继续揉手，只不过说到廖楚涛时还有一些心虚。赤盈这么生气，该不会是因为自己跟廖楚涛聊天吧？她的占有欲这么强的吗？只是聊天而已啊……
　　“你们能有什么好聊的？”赤盈口气生硬，话不过脑就直接说了出口：“我好心好意给你弄吃的，你就这么跟别的男人打情骂俏？”
　　这话一出，本来还有一些害怕赤盈的方怡然完全被激怒了，“谁打情骂俏了？我只是跟他随便聊聊！难道我和别人聊天的权利都没有了吗？”
　　行吧，她这么不喜欢自己接触她的官配，她就不接触了呗，反正她又不会掉一块肉。
　　见方怡然生气了，赤盈也知道自己说错话了，可是在这个档口，她实在是拉不下脸给方怡然低头，反而是生硬地质问：“你就真的那么喜欢廖楚涛？”
　　“谁告诉你我喜欢廖楚涛的？”本来赤盈出门前还好好的，怎么一回来就变成这样了？
　　莫名的，方怡然想到了跟着赤盈一起出去的萧满钰，怒火直线上升。
　　“萧满钰跟你说的？你信她说的话？是不是她说我喜欢梁再卿你也相信啊？！”
　　方怡然觉得自己真真是受够了，“你要是这么相信她说的话，你晚上就去跟她睡得了！”
　　说罢，方怡然压根不想搭理赤盈，转身就要离开。
　　赤盈本来也气在头上，但是感觉到方怡然的语气似乎有些酸，想也不想就抓住了她的手腕。
　　“怡然，你吃醋了？”
　　“谁吃醋了？我只是在跟你说实话罢了！”方怡然也不知道哪里来的勇气，直接把赤盈给甩开了。
　　这一段时间，她一直伏低做小的，就怕做错什么事情惹怒了赤盈。可是赤盈呢，动不动就发脾气，对她好也是强行的，压根不管她的感受。现在更好了，别人说什么就是什么，还限制了自己跟别人交谈的权利。她真的觉得，如果自己再不反抗一下，赤盈早晚有一天会把自己当成是她的所属物品，做什么事情都得在她的允许之下。
　　方怡然越想越气，走得也越来越急，压根没有发现身后的赤盈脸色越来越阴沉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实我觉得赤盈的性格是真的很容易be的【疯狂暗示ing
　　哎，今天旧文被锁了好多章，我去改文了，哭唧唧。


第81章 恶毒小炮灰35
　　方怡然怒气冲冲地回到了小木屋，正好迎面撞上了一直紧张担忧着她的廖楚涛。
　　“怡然，你没事吧？”情急之下，廖楚涛想也不想地，亲昵地叫了她。
　　方怡然正气在头上，连带地看廖楚涛也不顺眼了，也没发现廖楚涛亲昵的称呼，强忍着怒火，看都没有看廖楚涛一眼，口气生硬：“我没事。”
　　说罢，她直接与廖楚涛擦肩而过，奈何下一个看到的就是萧满钰，心情更差了，尤其是在看到萧满钰张嘴要说什么的时候，她看都不想看，听也不想听，更也不想等她说什么，飞快地从她身边走了过去。
　　萧满钰还保持着张唇的动作，但在看到不远处阴着脸走回来的赤盈时她慢慢合上，在没人察觉之时露出了笑容。
　　很好，果然吵架了。
　　她隐晦地雀跃了几瞬，随后摆出了一副担忧不已的神情，忙迎上了赤盈，“赤盈，你和怡然没事吧？我看怡然似乎很生气的样子。”
　　哪想赤盈阴测测地扫了萧满钰一眼，想到自己就是在她的影响下冲着方怡然发火，越发不待见她，更是冷声的呵斥：“闭嘴，我和她的事情不用你多管闲事。”
　　萧满钰被凶得愣了一下，连赤盈离开了她都没有发现，直到她瞥见了廖楚涛那双满怀担忧的黑眸。
　　“你……还好吧？”
　　萧满钰表露出一丝难堪，在廖楚涛的注视下仍是强颜欢笑着，“我没事的。”
　　她被赤盈这么呵斥也不是一次两次的，以前她都会暗暗生气，但是今天，她高兴得不行呢。
　　廖楚涛却是不相信萧满钰的话，被人当众呵斥，就算是脾气再好的人也是会生气的吧？这个赤盈的脾气还是太差了。想到刚刚方怡然怒气冲冲的模样，该不会她也是被赤盈呵斥了吧？
　　如此一想，他不禁担心起了方怡然。
　　方怡然回到了小木屋，赤盈紧随其后。只是两个人都没有说话，前者是还在生气，不想搭理赤盈，后者则是拉不下脸跟方怡然道歉，两个人就这么僵持着。
　　没过多久，商咏就回来了。在廖楚涛口中得知方怡然和赤盈似乎吵架了后，她忙不迭地走进了小木屋，就想知道赤盈有没有对方怡然动手。不想刚一进去，她就敏锐地感觉到了屋子里紧绷的气氛，连带她整个人都不太好了。
　　她先是看了一下小木屋里的情形，方怡然坐在床上，赤盈坐在凳子上，两个人相隔得有一些远，但是脸上露出的神情却有异曲同工之处，都摆着一张“我心情不好，不想说话”的表情。
　　商咏踌躇了，在纠结开口还是出去的时候，方怡然看到她了，随即想也不想地说道：“表姐，我今晚跟你睡。”
　　“我不同意！”赤盈几乎是跟方怡然一块开口的。
　　“你凭什么不同意？我跟我表姐睡怎么了？”这个时候方怡然不想依着赤盈，更是壮大了胆子，与赤盈那双阴沉的黑眸对上。
　　之前她什么事情都听赤盈的，现在她就硬气那么一次，她倒要看看赤盈能怎么样自己？大不了杀了她啊！反正她也不想在这个世界待了！什么乐趣都没有，还要受气！她真的是受够了！
　　赤盈似乎没想到方怡然会那么硬气地回怼自己，加上已经很久没有人敢忤逆自己了，眼底极快地闪过一丝猩红。
　　“我说了我不同意！”
　　“我管你同不同意！反正我以后都要跟我表姐睡在一块！”方怡然毫不示弱，对上赤盈那双仿佛能杀人的眼神，更是露出了一副“大不了你就杀了我”的表情。
　　两人就这么僵持着，一旁的商咏都感觉到了剑拔弩张的气息，同时暗暗担心，就怕赤盈真的一怒之下就抹了方怡然的脖子。
　　然而令商咏惊奇的是，赤盈首先摆下阵来，也不知是不是方怡然那副“大不了你就杀了我”的神情刺痛了她的眼，她霍然起身，径直走了出去。路过商咏之时，那带起的风都让她心惊不已。
　　觉得赤盈应该走远了，商咏这才走到方怡然的身边询问着：“怡然啊，你跟赤盈这是怎么了？”
　　“没什么，我只是受够了她的坏脾气了。表姐，我今晚就和你睡了。”
　　“这……”说实在的，商咏还是有些怯赤盈的。
　　“就这么说定了！”
　　见方怡然不容拒绝的表情，商咏就算是担心赤盈发火也只能应了下来。
　　当晚，六个人简单地吃了晚饭，赤盈之前猎回来的野鸡也被商咏熬成了鸡汤，给方怡然吃了。只是这一顿饭吃的比较艰难，赤盈在一旁嗖嗖地放冷气，方怡然也一话不说，苦了平常最能唠嗑的梁再卿。
　　晚上睡觉时，赤盈冷眼旁观方怡然把自己的兽皮往商咏床上放。
　　萧满钰愣了一下，“这是怎么回事？”
　　“你晚上就和赤盈睡吧。”方怡然的声音冷冰冰的，对这个嘴碎的女人已经一点好感都没有了。
　　萧满钰显然吃惊了一下，在方怡然把她的兽皮塞到她手上之后还有一些手足无措的。她下意识地望向赤盈，哪想赤盈看都不看她一眼，大步流星地就走出了小木屋。
　　见状，萧满钰也没有办法了，咬牙拿着兽皮往另一边的床铺走过去，然而在转身之时谁都没有发现她脸上的神情是多么的志得意满。
　　看来新来的这三个人还是有一点儿用处的，她现在可是不费吹灰之力就离间了方怡然两人的关系的。
　　现在她得再找个时间，趁着商咏不备就能搞定方怡然了。
　　想到这，萧满钰笑得越发开心。
　　她是杀不了赤盈，但是方怡然这么废物的一个女人她还杀了不吗？等着吧，她一定会让赤盈痛苦的！
　　……
　　整整一个晚上，赤盈都没有回来。本来方怡然还有些担心赤盈去哪里了，只是想到她那个武力值，她便觉得自己的担心是多余的，没过多久就沉沉睡了过去。
　　一夜无梦。第二天起来的时候，商咏顶着一个大大的黑眼圈，可把方怡然吓了一跳。
　　“表姐，你昨晚没睡好？”
　　“我忽然有些同情赤盈了。”
　　“什么？”
　　“你不知道你的睡相有多差吗？”
　　“？？？”方怡然黑人问号脸。
　　“你昨晚在睡着后往我身边挤，还跟八爪鱼一样黏在我身上，这些你都不记得吗？”
　　方怡然迷茫了，“我不知道啊……”
　　赤盈之前都没有跟自己说过这种事情，她哪里知道自己睡着后会是这个德行？
　　“赤盈没说？”
　　“没啊……”
　　商咏当即露出了大拇指，像是在夸赞赤盈厉害。
　　方怡然瞬间就窘迫了一下，也在心里询问着系统1748。
　　【系统，表姐说得都是真的吗？我的睡相真的那么差吗？】
　　【商咏说得都是真的。】
　　【……那我跟赤盈睡觉也是这个德行？】
　　【没错。】
　　【赤盈怎么都没有跟我说啊？】
　　系统1748默然不语，心想赤盈肯定是乐在其中，哪里会告诉方怡然这种事情呢？
　　方怡然则是想到自己居然每晚都跟八爪鱼一样粘着赤盈睡觉，她嗷呜一声，把脸埋在了兽皮里。
　　天啊，真的是没脸见人了。
　　方怡然这幅情况一直维持到中午吃饭的时候，看到赤盈从外头回来，方怡然压根不敢去看赤盈的表情，因为一看到她，她就忍不住想到自己的睡相。
　　这幅样子落在赤盈眼里，也就以为方怡然还是不想搭理自己，整个人继续释放低气压。
　　这种情况维持了快要结束荒岛行动。这些天里，赤盈一到晚上就出去，她们都不知道赤盈去哪里了，商咏几人有心想问却又不敢，而方怡然也好奇得紧，只是每当她想问的时候，就看到萧满钰不顾赤盈的低气压，凑到了她的身边叭叭叭地不知道说什么，她一下就没有了那个心情，继续跟赤盈置气。
　　……
　　离开荒岛的最后一个晚上，赤盈又不知所踪了。
　　方怡然有些兴奋又有一些惆怅，完全没有想到自己终于来到了这一天。当下也睡不着了，看着商咏在一旁熟睡，她轻手轻脚地下了床，不想打扰到她睡觉。
　　在她走出小木屋的那一刻，躺在床上的萧满钰知道自己的机会来了，她悄然起身，刚走到小木屋门口，却听到了细碎的交谈声。
　　“还没睡呢？”
　　本来方怡然只想出来透透气，没想到廖楚涛还没有睡，她当即就想转身离开，毕竟她得“避嫌”呢，然而廖楚涛一开口，她也没好意思给他甩脸色，也走到火堆一旁坐下。
　　“睡不着。”
　　“是因为要离开了吧？”
　　“嗯。”方怡然望着火堆出神，“我真的没想到我能活下来。”
　　是的，完全没有想到。
　　而且她能活下来还是因为赤盈，那个坏脾气的女人。
　　想到自己还在跟赤盈闹脾气，赤盈晚上也不回来，方怡然更加惆怅了。
　　“你和赤盈还没有和好吗？”忽然的，廖楚涛换了一个话题。
　　方怡然愣了一下，着实没料到廖楚涛会问这个。
　　“怎么了？”
　　廖楚涛再次询问，方怡然这才如梦方醒。
　　“没什么。”她摇了摇头。
　　廖楚涛也没有再继续问，大抵是看出了方怡然不想说这件事情吧。
　　“你离开后想要做什么吗？”
　　这个问题了超出了方怡然思考的范围了，因为她真的没想过，更不知道自己什么时候会离开这个世界。
　　“还不知道呢，先走一步算一步吧。”
　　廖楚涛点点头。
　　交谈声停了下来，偶尔只有树枝被烧爆开的声音。
　　方怡然觉得自己也透够气了，准备起身回小木屋，抬头却看到了一个模糊的身影。她吓了一跳，定睛看清是赤盈后才松了口气。
　　但很快的，她一颗心又提了起来。
　　赤盈面无表情，连黑眸里都没有丝毫情绪，冷冰冰得吓人，只是她没像上次那样直接把方怡然拉走，而是慢条斯理地走了过来，在一旁坐下。
　　“赤盈？你回来了？”廖楚涛见方怡然一直盯着他身后看，一回头就看到了赤盈。这些天赤盈晚上不回来他也是知道的，所以看到赤盈的时候，他才会这么问。
　　赤盈低低地嗯了一声，什么也没说。
　　小木屋里的萧满钰见赤盈回来了，知道自己的计划又实施不了了，只能恨恨地瞪了外头一眼，回到了床上。
　　方怡然不想跟赤盈在一块，快速地说了要睡了后就回了小木屋。
　　赤盈见此，眼皮都不曾抬一下。
　　廖楚涛很难跟赤盈独处，犹豫着是不是应该离开时，赤盈那双黑眸就落在了他的脸上。
　　很冷，莫名地让他打了一个寒噤。
　　“我有事想和你谈一谈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快结束了，开心心~
　　最近沉迷末世文，忍不住想要下一个世界写，但是想了想还是先写校园吧，校园比较轻松，还甜，能安慰下你们，嘻嘻嘻~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小海绵a、=^_^=、ALEXIA十四 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 恶毒小炮灰36
　　当清晨的第一缕阳光照射在地狱岛上，还仍然在睡梦中的幸存者的身影一点一点地变为透明，直至消失。
　　赤盈在身体出现异样的时候就已经睁开了眼睛，她不动声色地看着发生在自己身上的景象，脑海里快速地掠过昨夜与廖楚涛达成的合作协定，眸光越来越亮。
　　……
　　“怡然，你快醒醒！”
　　方怡然还睡得死死的，丝毫没有发现她已经换了一个地方。听见有人叫唤自己后，她挣扎地睁开了双眼，对上商咏那一双略带兴奋的眼眸时，她愣了一下。
　　“表姐……？怎么了吗？”
　　一说完，方怡然才发现了周围的声音有些嘈杂。
　　这不对劲！
　　方怡然一个鲤鱼打挺起身，很快就发现了到底是哪里不对劲了。
　　他们现在不是在小木屋里，而是处在一个看似很神圣的殿堂。殿堂里不光有他们六个人，还有好些个蓬头垢面的男男女女，眼神里都闪烁着兴奋的光。许是得知这艰难的三个月已经过去了，有好一些感性的女人都已经哭了出来。
　　女人哭泣的声音与男人兴奋的声音交缠在一起，构成了方怡然先前听到的嘈杂声音。
　　“表姐，这……？”方怡然收回目光往商咏看过去，果不其然的也看到了商咏那一副劫后余生的模样。越过商咏，她略微迷茫的眸却是对上了赤盈那双毫无表情的黑眸。
　　她愣了一下，最后就像是被抓包了一样，快速地移开了目光不去看赤盈。
　　“我们出来了！我们出来了！”商咏激动地说道，眼眶红红的，有泪水在里头聚集。
　　看这个架势，方怡然也知道他们从地狱岛上出来了，可是他们是怎么出来的呢？她怎么一点印象都没有？而且……这里又是哪里？
　　方怡然翻找了一圈原身的记忆，然而记忆里都没有关于这个殿堂的记忆。
　　“表姐，这到底是哪里？”
　　“这是殿堂。”很罕见的，是赤盈开口回答了方怡然的问题，也是这些天来，赤盈第一次同方怡然说话。
　　“殿堂？”
　　商咏点点头，“对的，这是主神的殿堂。”
　　主神的殿堂？那不是他们即将面见主神？！那个神龙见首不见尾的主神？！
　　方怡然惊了一瞬，下意识往赤盈那边看了一眼，没曾想赤盈居然站在了廖楚涛的身边，两个人不知道在低声交谈着什么。
　　这个时候，关于原剧情的记忆瞬间涌上了方怡然的脑海里。是了，再过不久赤盈就会和廖楚涛推翻了那个所谓的主神，只不过……赤盈什么时候跟廖楚涛联手的？
　　方怡然正在迷惑着，众人眼中神秘莫测的主神出声了。
　　“恭喜你们成功存活了下来，你们……”
　　方怡然听到主神的声音后恍若晴天霹雳，连主神接下来的话她都没有继续听下去，反而是在心中疯狂地呼叫系统1748。
　　【卧槽！卧槽！卧槽！系统你给我出来！】
　　她此刻的心情就像是无数头神兽草泥马在她的心上崩腾，简直操蛋得不行。
　　【在呢，在呢，宿主怎么了？】
　　【这个主神的声音怎么跟你一模一样？！】天知道她听到主神那道与系统1748如出一辙的声音时差点叫出来，
　　【宿主你放心，我跟主神一点关系没有，我们的声音一样是因为我们的调音师都是一个人。】
　　【所以说我以后还很有可能会遇到跟你声音一模一样的主神还是系统什么的？】
　　【这个我就不清楚了。】
　　方怡然差点没忍住翻了一个白眼，这个X公司好歹也是一个大型公司，没想到连多制作一个音色都不舍得。
　　在方怡然失神之时，她手中忽然出现了一张房卡，她猛地回过神，殿堂里也没有了主神的声音。侧头往一旁的商咏看去时，她手里也同样拿着跟自己一模一样的房卡。
　　“表姐，这是什么？”
　　“你没有听见主神的话？”
　　“不小心走神了。”
　　“……”商咏无语凝噎，着实没想到方怡然竟然会在这种重要的时刻走神了，“所以主神说了什么你都没有听见？”
　　方怡然迟疑了一下，摇摇头。
　　“你真是……”商咏不知道该说什么好，索性就拉着她跟上了赤盈等人。“这是房卡，主神让我们先去它给我们准备的房间住下，等休整好了之后再召见我们。”
　　方怡然哦了一声，视线先从自己身上掠过再转到了商咏身上，最后落在了附近那些蓬头垢面的幸存者身上。
　　“别是主神嫌弃我们脏乱差才让我们先去休整的吧？”
　　商咏连忙捂住了方怡然的嘴巴，神情紧张，“别乱说话！”
　　这还是在主神的殿堂呢！怎么能说主神的坏话！不想要命了？！
　　方怡然眨眨眼，虽然不明白商咏为什么那么紧张，但还是点点头，用眼神示意自己不会再乱说话了，这才让商咏放心地松开了手。
　　“等到了房间后你就打个电话给小姨姨夫报个平安，知道了没有？”
　　“知道了。”方怡然老实点头。
　　不多时，他们就来到了主神给他们安排的房间。也不知道是不是主神知道他们是同一个队伍的，他们一行六人的房间都在同一层，而且还是相连的。最恰巧的是，方怡然的隔壁就是赤盈。
　　方怡然目不斜视地与赤盈擦肩而过，刷着房卡打开了房门，迅速进去后她的气势一下就下来了。人也垮着肩膀，表情复杂。
　　【宿主，你不高兴吗？】
　　【为什么这么问？】
　　【我都感觉到你不高兴。】
　　方怡然撇了撇嘴，没说什么。她把有关于赤盈的复杂想法都压在了心底，抬眸打量了房间一眼。
　　主神给他们准备的酒店不是一般的富丽堂皇，方怡然一下就看痴了。待她回过神准备冲进浴室好好地用热水泡泡澡时才想起来要给原身的父母打电话报平安，脚步一转就来到了电话旁边，按照原身的记忆迅速给家里拨通了电话。
　　这一通报平安的电话足足打了三个小时，挂了电话之后，方怡然拍了拍脸颊，起身往浴室走过去。
　　二十分钟后，先是洗了一个热水澡的方怡然把自己泡在满是热水的浴缸里，忽然有一种喜极而泣的感觉。
　　不容易啊！太不容易了！她已经有多久没有这么舒心地洗过一次澡了？
　　方怡然抹了一把脸，把脸上的泪痕也给抹去了，不想承认自己真的哭了的事实。
　　约莫过了半个小时，方怡然披上浴袍，舒舒爽爽地从浴室走出来。哪想在房间里看到不应该出现的人后，她的好心情消失殆尽，甚至是瞪大了眼睛看着那人。
　　“你怎么在这儿？！”
　　“我为什么不能在这里？”赤盈好整以暇地坐在沙发上，双眸直勾勾地打量着刚洗完澡出来的方怡然。
　　兴许是刚泡过澡的缘故，方怡然的小脸红扑扑的，身上披着的浴袍也刚过她的腿根，那一双白皙修长的大腿就那么明晃晃地映入了赤盈的眼帘。腰间的带子也系得松松垮垮的，以赤盈较好的视力，能隐约看见交襟处的沟壑。
　　“这是我的房间！”方怡然不知道赤盈是怎么进来的，而且还反问自己得那么理直气壮，实在是气人！
　　方怡然略带怒气的声音令赤盈收回了在她身上打量的视线，落在了她红扑扑的小脸上。
　　“我知道这是你的房间。”
　　“既然你知道这是我的房间，你怎么能不敲门就进来？还有，你到底是怎么进来的？”方怡然看了眼房门，完好无损，那就说明赤盈不是破门而入，所以这女人到底是怎么进来的？
　　赤盈往阳台看了一眼，方怡然随之看过去，秒懂了。
　　“你爬过来的？！”
　　“嗯。”
　　方怡然是服了，一屁股坐在了软绵绵的床上，却不想她动作太大了，浴袍下透露的春光被赤盈看个正着。
　　赤盈眼眸微眯，不用多想就知道方怡然浴袍底下是真空状态，她不动声色地换了个姿势，能更好更直接地正面看着方怡然。
　　“你还在生气？”
　　“你不请自来，我能不生气？”方怡然轻哼一声。
　　“说的不是这个。”
　　方怡然不傻，一下就明白了赤盈的意思，不是这个那就是萧满钰那件事情了。本来她已经消气得差不多了，但是听到赤盈再次提起，火气又上来了。她撇过脸，不去看赤盈，摆明了不想回答赤盈这个问题。
　　赤盈看着方怡然头上还湿漉漉的，站起身往浴室走去，出来时手里拿着一条干毛巾。她走到床边，拿着干毛巾盖在了方怡然的头上，轻柔地为她擦拭着头发。
　　方怡然侧着头，没有注意到赤盈进了浴室，本来她还在疑惑赤盈怎么一点动静都没有，本来还想转头去看看的，干毛巾就盖在了她的头上，紧接着赤盈轻柔的举动令她僵硬住了身子。
　　下一秒，赤盈轻柔的声音响起。
　　“别生气了好吗？”
　　方怡然欲张唇说些什么，赤盈却没有给她这个机会，继续说道：“我不应该听萧满钰的话，我也不应该对你那么凶的，更不应该限制你跟别人说话的权利。”
　　“是我错了，原谅我好吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：要原谅吗？当然是不啊！


第83章 恶毒小炮灰37
　　几乎是在赤盈话音一落，方怡然的身体先于大脑反应，整个人就像一尾滑溜的鱼，从赤盈面前转到了另一边，与之保持一定的距离。
　　不知为什么，听到赤盈道歉的声音，方怡然总有一股毛骨悚然的感觉，寒意从尾椎骨冒起，以至于她的脸上呈现出一副惊疑不定的模样。
　　赤盈似乎也愣了一下，反应过来后眼底掠过一丝暗光。
　　“你还是不肯原谅我吗？”赤盈低眉垂眼的，看着竟然有几分可怜的味道。
　　方怡然惊奇了一瞬，而后才回味过来刚刚自己的反应太大了。仔细一想还是有些伤人，她不由得扯唇，露出一抹尴尬而又不是礼貌的笑容：“我只是不太习惯有人在我身后。”
　　她的谎话蹩脚得可以，但赤盈并未追究，黑眸落在了方怡然略带不自然的小脸上，“那你愿意原谅我吗？”
　　说实话，方怡然已经有一点心软了，只是赤盈现在这幅模样跟之前的判若两人，她一时适应不过来，所以才没有在第一时间回复赤盈。这会儿听到赤盈又重复原不原谅她的问题，她犹豫了几秒钟，反问道：“你爬窗过来就是想求得我的原谅？”
　　“是的。”
　　方怡然有一瞬间的无语，既然是为了求得自己的原谅，那么一开始为什么要那么嚣张呢？要是态度好一点，她指不定就二话不说就原谅她了呢。
　　短短的几秒内，方怡然心念电转，回神后不怕死地继续问道：“既然你说自己错了，那你以后还会这么做吗？”
　　赤盈的大脑快速转动，她以后肯定不会相信萧满钰的一言一语；也会尽量克制自己的脾气，不会对她那么凶；至于限制她与别人的聊天的事情，也可以视情况而定。当然，她现在想归想，嘴上肯定还是先把还没有原谅自己的方怡然给安抚住了。
　　“不会了。”
　　“真的？”方怡然半信半疑的。
　　“真的。”赤盈那张时不时就面瘫的脸在这一刻还是有作用，能在方怡然面前说谎后脸不红心不跳。
　　方怡然得到赤盈的肯定答复，她松了一口气，“好，那我原谅你了。”
　　赤盈听言，在方怡然垂眸之时露出一抹果不其然的笑意，而又在对方抬眸的时候转变为了喜悦的笑容。
　　赤盈很少笑，以至于方怡然看到她笑得那么开心还晃神了片刻，直到赤盈收敛了笑容，她还没有回过神。最后还是赤盈轻咳一声，她这才如梦方醒，快速地移开了黏在赤盈的视线，耳尖莫名发烫。
　　“好了，我都原谅你了，现在你能回去了吧？”
　　好不容易能喘息片刻，方怡然真的想躺在这张柔软的大床上睡个天昏地暗。
　　“还不能。”
　　“为什么？”
　　赤盈没有回答，而是用动作回答了她。
　　她把手中已经有些濡湿的毛巾盖在了方怡然的湿头发上，“先把头发擦干。”
　　眼见赤盈又要帮自己擦头发，方怡然先她一步把手搭在了头上，屁股往后挪了挪，“我自己来就好了。”
　　刚刚跟自己道歉的赤盈都已经让方怡然觉得十分神奇了，现在又怎么可能让她帮自己擦头发？而且说实话，她还是总觉得现在的赤盈古古怪怪的，她隐隐有些害怕。
　　赤盈的手就那么僵硬在了半空，碍于她们才和好，她一句话没说就收回了自己的手。
　　“好。”
　　两人一时无言。
　　又过了一会儿，方怡然觉得头发干得差不多了，等会儿再用吹风机吹一吹就OK了，所以抬头看向眼神从未从她身上移开片刻的赤盈。
　　“我头发快干了，你是不是也……”方怡然话没有说完，但她相信赤盈应该明白了自己的意思。
　　事实也像她想得那样，赤盈明白了，还差点儿被方怡然气笑了。
　　这妮子就那么不想跟自己待在一起？才一会儿就想赶她走？
　　若是平常，赤盈会理不直气也壮地回复方怡然她不会走的，但今天嘛……
　　赤盈心中的小人嗤笑一声，今天就先让她嘚瑟嘚瑟好了。
　　“好，我先走了。”
　　“走吧走吧。”方怡然毫不留恋地挥挥手，气得赤盈只能绷着一张脸，强忍打她似乎的冲动。
　　直至目送赤盈开门走出去后，方怡然双肩就像是卸了什么重负一般垮了下来。
　　“天啊，今天的赤盈也太好说话了吧？可是我为什么觉得她怪怪的。”方怡然喃喃自语，想到自己的背脊一直萦绕着一股寒意，她情不自禁地打了一个寒噤。
　　系统1748把她的喃喃自语停在耳里，若是它有实体肯定会摇头叹息。它这宿主有的时候是挺敏锐的，但是却被情商给拖后腿了啊！
　　……
　　方怡然在赤盈离开之后不久就躺在了大床上睡了个天昏地暗，如果不是被肚子饿醒了，她觉得自己能睡到第二天！
　　睡醒后，她舒舒服服地伸了个懒腰，不得不说这床睡得太舒服了，小木屋那张简陋的木板床，她刚开始睡的时候腰酸背痛的，就像是做了什么不和谐的事情一样，过了好一些才适应。
　　简单地洗漱后，方怡然套上了一早就挂在衣柜里崭新的裙子。
　　裙子是米白色的，交襟领的设计，露出了漂亮优美的锁骨。腰身处收腰，并且有一条缝在腰身上的金色绸带，更显得她的腰盈盈一握。裙摆到脚踝，走动时能看到若隐若现的脚踝。
　　方怡然穿上好在全身镜前转了一圈，不由得觉得自己好像圣洁了不少……？
　　原本她以为这只是自己的错觉，没曾想出了房间后看到也正好从对门走出来的商咏，愣了一下。
　　商咏穿得的裙子跟自己如出一辙，原本以为是圣洁的错觉又浮现在了她的心头。
　　这别是那个主神的品味吧？
　　接待他们的叫殿堂，给她们准备的裙子还都是米白色的，看着十分圣洁的长裙？
　　“怡然，你睡醒了啊？”
　　“是啊，正好肚子饿了，我出来觅食的。表姐，你知道哪里有吃的吗？”
　　“一楼有食堂。走，我带你去。”
　　方怡然连忙跟在商咏的身边，不多时，她就看到了好些个跟她穿着一模一样裙子的女人，一时之间，她觉得对这条裙子出现了审美障碍了。
　　“对了，我今天看到赤盈从你房间出来，你们是和好了吗？”快走到食堂的时候，商咏忽然道。
　　方怡然嗯了一声。
　　“是你低头的？”
　　“怎么可能？”
　　商咏震惊，怎么也想不到是赤盈低的头，不过想到赤盈那股在乎表妹的劲儿，她先低头的也不足为奇。
　　吃过饭之后，方怡然与商咏相携回到了楼上。巧的是她们在回去的途中遇到了萧满钰，萧满钰先是一愣随后向两个人问好，方怡然由着身边的商咏笑着回应萧满钰，她则是端着高冷的表情不搭理她。
　　等她们分开，商咏这才低声询问：“怡然，你不喜欢萧满钰？”
　　“我想我表现得已经很明显了。”
　　“为什么？”她不明白。
　　“是个人都不喜欢乱嚼舌根的人吧？”况且萧满钰这个人她一直都看透，总觉得她心眼多得很。
　　方怡然暗暗想。
　　“乱嚼舌根？谁？萧满钰吗？”
　　“嗯哼。”不是她还能谁有？想到萧满钰那前言不搭后语的行为，她决定以后能不搭理她就不搭理她。
　　商咏倒是没有发现这一点，不过嘛，她听过萧满钰跟她说过小时候跟赤盈一起遇到的趣事，这也导致商咏以为方怡然不喜欢萧满钰是因为她吃醋了。
　　但很大程度上，商咏之前的猜测是正确的。方怡然是有一些吃醋了，只是她自己还没有发现。
　　“表姐，我们还要在这里待多久？”
　　“还不知道呢，这等看主神的意思。”
　　方怡然哦了一声，随后不知是想到了什么，思维发散，也没再跟商咏说话。
　　……
　　夜深了。
　　黑暗中，一个纤细又敏捷的身子跨过阳台的栏杆，动作轻盈地进入了几乎与夜色融为一体的房间内。
　　原本赤盈以为方怡然知道自己会翻阳台进来后会长记性把阳台的门给反锁了，没想到她没有，这也让她轻而易举地就进了她的房间。
　　房间里漆黑得几乎伸手不见五指，但是这一点也不妨碍能夜视的赤盈。她在黑暗中看清了正背对着自己安然入睡的方怡然，走近后还能听到她平稳的呼吸声。
　　赤盈见状，表情以肉眼可见的速度柔和了下来。
　　在床边坐下后，刚想伸手帮她把黏在脸颊上的发丝给拨开的，哪想还没有抬手，床上的人就呻.吟了一声，换了一个姿势，仰面躺着。
　　她这个无意间的举动让赤盈几乎屏住了呼吸，生怕她睁开了眼睛。万幸的是方怡然只是侧着睡不舒服了，换了一个姿势继续睡，没有睁开眼睛的迹象。
　　赤盈松了口气，看着发丝还黏在她的脸颊上，动作轻柔地帮她拨开了。
　　说起来，她已经很久没有跟方怡然同床共枕了。这段时间她总是一个人跑出去过夜，可没有方怡然在身边像个八爪鱼一样扒着自己，她竟然睡不着了。
　　这个发现让她很是无奈，同时又有一丝隐晦的欣喜。
　　赤盈失神片刻，回神看到方怡然没了自己睡还能睡得那么香甜，多少有些憋屈。
　　——小没良心的。
　　赤盈无声地吐槽，同时在不会吵醒方怡然的情况下钻进了她的被子里。在她没有躺下没多久，睡梦中的方怡然就像是有所察觉一般，慢慢地靠近，最后四肢并用地扒在了赤盈的身上。
　　见状，赤盈笑了。
　　看来今晚她能睡一个好觉了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　踩点更新啦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：=^_^=、知酒、一只躺赢吖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　知念、君诺、知酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 恶毒小炮灰38
　　翌日，方怡然睡醒时身边已经没有了赤盈的身影，她也不知道昨晚自己像只八爪鱼一样把人扒得死死的。至于唯一的“见证人”系统1748，自然是不会主动跟她说起这件事情的。
　　一连几天，方怡然都没有碰见赤盈，连带的廖楚涛和梁再卿都没有见到几次。趁着与商咏吃饭地空档，方怡然询问了一番商咏。
　　“表姐，最近怎么没见到表姐夫他们啊？”
　　“他们这几天好像有事要忙。”
　　“有什么事？”方怡然觉得这事情肯定跟赤盈脱不了干系。
　　“我也不大清楚，再卿哥没有跟说。”商咏显然对这件事情并不上心，“男人办事，我们女人就不用管。”
　　真是心大啊。
　　方怡然默默地腹诽了一句，明面上继续问道：“那我们要在这里待多久啊？”
　　说起这个，商咏来了兴致。只不过她先是看了一眼周围，发现没人注意到这一边，才压低了声音道：“我听说啊，主神已经开始逐个召见幸存者了。主神先召见的是S级的体质者，我觉得再过不久就会轮到我们了，所以我估摸着再过不久我们就可以厉害了。”
　　三个月没见到亲人了，商咏也很想回去跟家人团圆，所以这些天闲着没事干就跑出去打探消息。
　　“当真？”主神逐个召见幸存者？那是不是意味着再过不久就可能会发生大事了？
　　这个时候，方怡然不由自主地想起了赤盈。不知她有没有把握，会不会遇到什么危险？
　　“八.九不离十吧。”商咏说道，过了好一会儿没见方怡然回话，侧头就看见她已经走神了，她笑了，伸手掐了掐她那手感极好的脸颊。“嘿，想什么呢？回神了！”
　　“啊？啊！没，没想什么呢。”方怡然忙不迭地摇头，对上商咏那一副我不相信的神情时才胡乱找了个借口。“就是想家了。”
　　这话一出，商咏相信了大半，也露出了一副思家的忧愁表情，“我也想家了。唉……”
　　方怡然默默擦了擦不存在的汗水，心想自己以后可不能在商咏面前再乱说话了。
　　……
　　这一天中午，方怡然还躺在床上睡得香甜。突然的，砰砰砰地拍门声把她吵醒了，从床上爬起来，她郁闷地扒拉了一下自己的长发。
　　谁啊？大中午的不睡觉跑来敲门？
　　抱着这个想法，方怡然趿着拖鞋往门口走去。
　　这个时候拍门声还在继续，甚至还有愈演愈烈的趋势。本来方怡然已经走到门口，手搭在门把上了，忽然间她一个机灵，人也清醒了不少。
　　感觉好像情况不对劲啊……
　　如此一想，方怡然便没有着急着开门，好在门板上有猫眼，她凑近看了一眼，原本以为是毫不相干的，哪想居然是商咏？！
　　她愣了一下，随后也没有再犹豫，快速地把门给打开了。
　　然而不等她询问商咏到底怎么了，对方就已经一把把她推进了房间里，她自己也随之走了进来，门也被她关上。
　　“表姐，你干嘛啦？！”
　　“嘘！”商咏给她做了一个噤声的手势。
　　方怡然本来还有一点生气的，看到商咏这般姿态，仔细地打量一下，才发现商咏的表情很不对劲。
　　她脸色苍白，额角还沁出了细小的汗珠，眸光闪烁不定，下颌紧绷，看着就是一副陷入了极其紧张的状态。
　　咯噔一声，方怡然觉得可能要有大事发生了，连忙把商咏拉到了床上坐下。
　　“表姐，你老实跟我说，是不是发生什么事情了？”
　　商咏现在还六神无主的，听到方怡然的问话，手紧紧地抓住了她的。那双带着紧张的黑眸也在恍惚中对上了一双仿佛能镇定人心的眸子。
　　她的紧张散去了不少，不像刚开始那般有些神经兮兮的感觉。
　　只见商咏深呼吸了几下，随后点点头，就算是回答了之前方怡然的问题。
　　果然！
　　方怡然的心跳莫名地加快了速度，“发生什么事情了？”
　　商咏犹豫了，不知道该不该把那件可以说是惊天地泣鬼神的事情告诉方怡然，毕竟她先前知道这件事情时，她也是十分地震惊与惶恐不安。
　　她已经记不得蓝星处在主神的掌控下有多少年了。这些年，不是没有能人异士想要去推翻主神的统治，但是没有一个人是成功的。而她怎么也想不到，她的男朋友梁再卿居然也会有想要推翻主神统治的想法，而且已经是在正在进行时了！
　　商咏很想阻止梁再卿，因为她不敢想象却是事情失败了，等待梁再卿的会是什么。可她也深深地明白，梁再卿决定的事情九头牛都拉不回来！所以她只能期盼着，期盼着梁再卿他们能成功。尽管这成功的可能微乎其微。
　　商咏抓紧了方怡然手，以至于她略长的指甲深陷在方怡然娇嫩的皮肤里，疼得方怡然皱紧了眉头。
　　“表姐，疼！”
　　商咏如梦方醒，意识到自己把人抓疼了，匆忙地松开了手。
　　“对，对不起，我不是故意。”
　　她当然知道商咏不是故意的，只是商咏这个状态，肯定是知道了什么。如果她没有猜错的话，一定是梁再卿跟她说了什么。
　　“没关系的。你没事吧？”刚刚方怡然不经意间看了一眼，她的手掌都拍红了，“你的手还好吗？”
　　商咏压根没觉得手有多疼，一颗心都记挂着梁再卿。
　　推翻主神一事是梁再卿昨天深夜告诉她的，她害怕地睡不着，临到快天亮时还是梁再卿看不过去，直接把她打晕了。待她清醒时，房间里已经没有了梁再卿的身影，想也不想就知道她要去做什么了，同时也谨记着他说过今天肯定会乱作一团，所以她在第一时间就找上了自己战五渣的表妹。
　　“我没事，今天我们就不用出门了。”
　　“为什么？”
　　商咏还是决定不告诉方怡然真相，就怕她会害怕，所以僵硬着表情摇摇头，“没什么，你听我的就对了。”
　　方怡然见商咏不想告诉自己，索性也就不问了，只是见商咏的表情还是不对劲的，她想了想，继续说道：“表姐，我看你脸色不太好，要不你在这边先睡一会儿？”
　　商咏想也不想地就摇摇头，现在她怎么可能睡得着？而且等会儿还不知道会发生什么的，她得时刻警惕着。
　　见状，方怡然不再说什么，安静地陪伴在商咏的身边。当然，她的内心可没有闲着，跟系统1748唠嗑起来了。
　　【系统，赤盈是不是要搞大的了？】
　　【恭喜你答对了，可惜没有奖励。】
　　【你觉得赤盈会成功吗？】
　　【赤盈有女主光环，当然会成功。】
　　【那么你知道赤盈采取什么方式推翻主神的统治吗？】
　　在方怡然的眼中，主神看起来神乎其神的，赤盈怎么做才能够推翻主神呢？
　　【等赤盈成功了你在问她不就行了。】
　　【可我想问你。】
　　【我回答不了这个问题。】
　　【你怎么那么菜？】
　　【因为我有一个跟我一样菜的宿主。】
　　方怡然瞪大了双眼，不敢想象系统1748居然会怼人了！简直神奇！
　　【你能耐了啊？】
　　【过奖过奖。】
　　【……】方怡然噎了一下，暗想系统1748是不是在自己不知道的时候又让X公司的人给它升级了程序。
　　【宿主你怎么不说话了？】
　　【不想说话。】
　　这还是系统1748第一次成功地把方怡然怼地不想说话，看起来这段时间它学习赤盈的毒舌技能还是卓有成效的！
　　【那我闭嘴了？】
　　方怡然本来就是想让系统1718闭嘴的，只不过她又想起来了一件事情，而且她觉得这件事情系统1748肯定会知道便直接问道：【你应该知道主神是何方神圣吧？】
　　她接收的原剧情中没有关于主神身份的资料，但是整个小说世界都是X公司构建出来的，她就不相信系统1748不知道。
　　【知道。】
　　果然，方怡然猜对了。
　　【说说看？】
　　系统1748觉得这并不是什么不能说的，十分干脆地告诉了她。
　　【主神本身也是一个系统，以吸收人身上的正负能量维持自身的运转。但它只是一个残次品，也曾绑定过几个宿主，然而它所接触的宿主都是一些贪得无厌的人类，以至于它衍生的意识歪了，把自己的宿主吞噬掉了，随后用吞噬宿主得来的能量划开时空裂缝来到了这个世界，机缘巧合下统治了整个蓝星。】
　　方怡然沉默片刻，【这是真实发生的还是设定？】
　　【当然是设定了。】
　　方怡然了然，同时也没了跟系统1748继续聊天的想法。她不说话，系统1748自然也不会说话，是以方怡然索性放空了自己的大脑，等待赤盈他们成功。
　　也不知过了多久，外头忽然传来了一阵阵刺耳的尖叫声。方怡然还没有反应过来的时候，一旁的商咏就已经冲到了阳台上，方怡然回过神，紧随其后。
　　待她看清原本远处本应该雄伟壮观的殿堂成了一片扭曲的空间后，猛地瞪大了双眼。
　　赤盈他们到底做了什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快结束了快结束了！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：wxyの星悯ic 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 恶毒小炮灰39
　　周边都是此起彼伏的尖叫声，方怡然置若罔闻，双眸紧紧地盯着那一片扭曲的空间，甚至还看到了有几个不怕死的男人试探性地往前走了一步，似乎是想要伸手触碰扭曲的空间，然而他的手才堪堪伸出一点，整个人就卷进了那片扭曲的空间当中，吓得他周围的人都后退了好几步，而后如梦方醒，四处逃窜。
　　目睹了全程的方怡然瞳仁猛地一缩，还没想到赤盈到底做了什么事情，一旁的商咏就已经哭出了声。
　　她能做到不搭理外头那些不明所以尖叫的人，但是做不到不理会商咏。艰难地把视线收回，侧眸看了商咏一眼，只见她脸色比起之前更加苍白了，那双红彤彤的眼眶格外明显，显然是这一出吓到了。
　　“表姐，你没事吧？”
　　商咏紧紧攥着自己的双手，拼命摇头，可是眼泪却像是断了线的珍珠一般从眼眶中滚落，一点也没有没事的样子。
　　方怡然也很担心赤盈，但是比不得商咏对梁再卿的担心，是以她伸手抱住了商咏的肩膀，给予她无声的安慰。
　　商咏也如同抱住最后一根稻草一样抓着方怡然的手臂，力道虽然不是很重，还是让方怡然微微地皱起了眉头。只是在这个紧要的档口，她没有说什么。
　　也不知过了多久，那一片扭曲的空间忽然间忽然恢复成了殿堂的模样。
　　方怡然手臂上的力道又紧了几分，但她无暇顾及这一点，双眼紧紧地盯着殿堂的大门口。
　　直到赤盈的声音透过广播响彻这一片……
　　他们成功了。
　　意识到这点，方怡然松了一口气，一旁的商咏也跟脱力一般倒在了地上，呜咽出声。
　　……
　　赤盈他们成功了，但是后续的麻烦还有很多，方怡然与商咏都没能见到他们一面。不过在得知他们都平安无事，商咏也不像先前那样紧绷着神经了。
　　又在看到方怡然的手臂被自己抓出了青紫的痕迹，商咏更加不好意思了。
　　“怡然，对不起，我不是故意。”
　　方怡然没有在意那么多，摆了摆手，“没事的，不是什么大事。表姐你现在怎么样了？”
　　商咏摇摇头，“我已经好多了。”
　　之前关心则乱，现在放心下来之后，她才发现这一整天，从她来到方怡然房间再到出现空间扭曲，她似乎表现得很挺镇定的，这很不正常，难不成是赤盈跟她说过什么？
　　如此一想，她试探性地询问：“怡然，是不是赤盈跟你说过什么？”
　　方怡然正打算反驳，却在看到商咏的神情时迟疑了，知道商咏肯定发现了什么不对劲，她更加不好反驳了，索性点点头，反正商咏怕赤盈得紧，不会亲自去问赤盈的。
　　“原来是这样。”商咏露出一副果不其然的模样。
　　方怡然扯唇，掩盖内心的心虚。
　　到了晚上，方怡然二人依旧是没看到推翻了主神的那几个人，简单地吃过饭后，商咏就先回到了自己的房间。
　　方怡然在房间里转了好几圈，也不知是不是白天的事情，她现在一点睡意都没有。
　　转黑了后，方怡然干脆一屁股坐在了床上，同系统1748交流了起来。
　　【赤盈成功了。】
　　【我知道。】
　　【那么我这个恶毒女配也没有什么用处了吧？我什么时候能离开？】也不知道为什么，一直以来对这个世界没有丝毫眷恋的方怡然竟然生出了一丝的不舍。
　　该不会是错觉吧？
　　方怡然晃了晃头。
　　【你这个恶毒女配有过什么用处吗？】打着恶毒女配的名号站在正牌女主的身边，还不止一次把人给掰弯了！她说这话良心不会痛的吗？！
　　【哎，系统你怎么能这么说呢？你只是体验系统，又没有什么强制性任务给我，那我只好自由发挥了啊！你还怪我不成？】
　　【……呵呵。】它是没有给方怡然什么强制性任务，但是她也不能把女主给掰弯了吧？想到赤盈这会儿已经弯得没边了，它就明白了什么叫做“痛心疾首”。
　　听到系统1748的冷笑声，方怡然撇了撇嘴，觉得自己也很委屈，毕竟她又不是自己主动来体验这个什么所谓的恶毒女配生活的。
　　一人一系统都有自己的想法，是以一时间他们就这么僵持了下来，以至于什么时候能离开这个问题也没人在意了。
　　又过了好一会儿，方怡然把灯关了，自己躺在了床上，本来以为闭眼就能睡着，没曾想翻来覆去了好一会儿，她还是一点困意都没有！
　　方怡然无奈，正准备起身时她隐约听到了什么声音，僵硬在了床上。
　　【系统，你有听到什么声音吗？】
　　以系统1748那宏观的视角，它当然是知道发生了什么事情，但是嘛……它并不想告诉方怡然，它就想看看接下来方怡然会是什么表情！
　　【没有。】
　　【可是我真的听见了！】
　　该不会是闹鬼吧？！
　　想到最怕这类东西的方怡然猛地一哆嗦，双手抓紧了被子，想要听一听奇怪的声音是从哪里发出来的。但是她又怂，不敢打开灯去看。
　　是以赤盈在第一时间翻阳台进来之后就注意到了藏在被子下的方怡然在微微颤抖着。
　　赤盈皱眉，心知方怡然还没有睡，只是不明白她为什么会颤抖，难不成是生病？
　　想到这，赤盈三步做两步走到了床边，手刚刚放在被子上，就听到方怡然尖叫了一声。
　　“别过来！别过来！别过来！”
　　双手从被子里伸出来不停地挥舞着，赤盈没料到方怡然会有那么大的反应，下巴就被方怡然拍了一下。
　　清脆的声音在黑暗中显得异常明显。
　　但是方怡然正处于极度恐慌的状态，压根没有在意，反倒是“受害人”赤盈黑了一张脸，想也不想就桎梏住了方怡然还在挥舞的双手按在了她的头顶。
　　空着的手也打开了床头灯。
　　暖黄色的灯光一亮，方怡然不太适应，猛地闭上了眼睛，随后又觉得不对劲，快速地睁开了眼睛，待赤盈那张如锅底一样黑的脸进入了方怡然的视野，她结结实实地愣住了。
　　“赤，赤盈……？！”
　　“大晚上的不睡觉发什么疯？”
　　方怡然还没有从赤盈怎么出现在这里反应过来就听到赤盈那略微不满的话，气得双眼瞪得大大。
　　她居然好意思说自己？如果不是她，她怎么会被吓到？！
　　这女人不管在什么时候都讨厌得紧！
　　“我发什么疯关你什么事？你还不快把我松开？！”
　　现在两个人的姿势是有点暧.昧的。
　　赤盈单膝跪在床上，单手按在方怡然的头上，以至于身子前倾。虽然没有贴近方怡然的脸庞，但两个人的呼吸已然交缠在了一起。
　　赤盈也后知后觉，只是她很久没有跟方怡然这么亲近过了，松开手后还有几分恋恋不舍。
　　在她松开的那一瞬间，方怡然立马就起身了。
　　“你怎么在这？”
　　“想你了。”
　　本来方怡然已经想好怎么怼赤盈了，没想到她居然不按套路出牌，居然说想自己了？！
　　莫名的，方怡然的耳尖有些发烫。
　　“胡说什么？”她的气势下来了不少，说话的声音也低低的。
　　“难道你不想我？”这几天忙着做自己的事情，赤盈一连好几个白天都没有见到方怡然，偶尔晚上爬阳台过来，她也睡得跟死猪一样，想跟她说说话都不行。
　　“谁要想你？”方怡然很直接地白了赤盈一眼，那副没心没肺的模样可把赤盈气得够呛
　　“你为什么不想我？”
　　“我为什么要想你？”方怡然反问，然而抬眸对上赤盈那副倔强的模样，她脑海里陡然想起了商咏曾经问她跟赤盈是什么关系。
　　蓦地，她的心跳漏掉了一拍。
　　“你别是喜欢我吧？我告诉你，你最好别喜欢我。”也不知是脑袋哪一根神经发作了，方怡然就这么赤.条条地跟赤盈说。
　　原本她以为赤盈喜欢自己这种事情是绝对不可能发生的，哪想话一说完，赤盈脸上的表情就变得十分难看，也没有反驳自己的话，而是问道：“我为什么不能喜欢你？”
　　“我有喜欢的人，你就算是喜欢我我也不会回应你的！”想也不想的，方怡然这么回应赤盈，等到自己回过神，身子已经下意识地离得赤盈远了一些，“你真的喜欢我？！”
　　不是吧？真让商咏说中了？！
　　赤盈没说话，眉眼低垂，看不清她眼底的情绪。她把跪在床上的膝盖收回，在床边站直了身体。
　　有了喜欢的人？是谁？
　　赤盈内心翻涌着的是宣泄不出来的狂躁与怒火。
　　她想过方怡然会不喜欢自己，但是从未想到方怡然会有喜欢的人。
　　忽地，赤盈灵光一闪，想起了方怡然说过自己已经没有了初吻，所以初吻是给了她喜欢的人？
　　越想，赤盈就越控制不住自己想要杀人的欲.望，垂着的眼已经有了几分猩红。
　　“是谁？”
　　就算是方怡然再迟钝也知道了现在的赤盈不太对劲，她不禁往后退，然而已经无路可退，后背顶在了床头。
　　“我不知道你在说什么。”
　　完蛋了，她为什么要把话说的这么直接？她是不是傻啊！
　　方怡然已经为自己时常不过脑的言行后悔得不行了。
　　“你喜欢谁？”
　　方怡然不说话。
　　赤盈也不着急，极其有耐心地猜测着。
　　“廖楚涛？”
　　“……”
　　赤盈顿了一下，她认识的人极其有限，除了廖楚涛她还真猜不出别人了。然而在这个时候，她灵光一闪，陡然间想起了刚认识方怡然时她在梦中呢喃的名字。
　　“……默斓？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：我无时无刻都在作死。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：=^_^= 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 恶毒小炮灰40
　　方怡然瞳仁一缩，不明白赤盈是怎么知道艾默斓的名字的。她迅速地别过了眼睛，不去看赤盈的表情。
　　“我不知道你在说什么。”
　　如果不是赤盈一直细心观察方怡然的神情，注意到了她在听到“默斓”二字的时候绷紧了下颌，估计都要相信方怡然对这个“默斓”一点儿想法都没有了。
　　她沉着声，十分笃定：“你就是喜欢默斓。”
　　再次从赤盈口中听到艾默斓的名字，方怡然的睫毛微微颤抖了一下，但她面上没有丝毫的表情，仿佛不认识赤盈说的“默斓”是何许人。
　　“怡然我承认你很有演戏的天赋，但是你现在所做的都是无用功，我知道你喜欢的人就是默斓。”赤盈每说一个字，心脏就像是被人用刀割过一样，疼得厉害。
　　方怡然为什么不肯承认呢？难道是她觉得自己会去动那个叫“默斓”的人吗？不可否认，她第一个念头就是想要把情敌给除掉，冷静下来后就知道这么做是不对的。不光是方怡然会恨自己，那个叫“默斓”的女人也会永远地存在在方怡然的心中，成为她的白月光、朱砂痣。她是绝对不会允许这样的事情发生的！
　　方怡然身躯微颤，满带复杂地看着赤盈。
　　“好吧我承认，我是喜欢默斓，而且我们还是恋人关系，你满意了吗？”
　　原本只是以为方怡然是单恋状态的赤盈恍若晴天霹雳，不敢置信地望着她：“为什么？”
　　“什么为什么？”方怡然不明白。
　　“既然你已经有恋人，为什么还要对我这么好？”
　　好到让她喜欢上了她，感到让她以为她们是有可能的。
　　方怡然心神一震，明白了赤盈这是误会了。
　　“我想你是误会了，我对你好是基于我觉得我们是朋友了，朋友之间，我对你好是理所当然的啊。我……”没想到你会喜欢我。
　　方怡然顿住了，因为她看到了赤盈脸上的讥讽。
　　“朋友？我不稀罕和你做朋友！我想要做的是你的女朋友！”
　　赤盈这般模样方怡然看着心里难受，声音涩然：“赤盈，你别这样……”
　　“那个默斓有哪里好？这段时间一直都是我在保护、照顾你、陪伴你！她呢？她在哪个犄角旮旯里待着？”
　　方怡然能忍受赤盈说自己，但是绝对不能忍受她这么说艾默斓。如果不是意外，艾默斓肯定是会陪伴在自己身边的！
　　“够了！你不要再说了！在我眼里默斓哪里都好，她不仅温柔善良，更不会无缘无故地对我发脾气！你是永远都比不过默……”
　　话还没有说完，方怡然的唇就被赤盈用唇堵住了。
　　赤盈不想再听她说那些会让自己心痛的话，一不做二不休地就吻住了方怡然。
　　方怡然先是一愣，反应回来后用力推开赤盈。然而她那力气对赤盈来说微不足道，单手抓住她纤细的手腕，按在了头顶。整个人也爬上了床，双腿夹着她的身子桎梏到自己的领域当中。
　　方怡然已经被赤盈大胆的举动吓了一大跳，继而开始疯狂挣扎。
　　赤盈见状，眼中戾气一闪而过。就像是要惩罚方怡然一般，空着的手掐住了她娇嫩的脸颊，迫使她张开了唇，随后以蛮横的姿态占据她的唇舌，猛烈地攻城略池。
　　方怡然眼眶都红了，着实没想到赤盈居然会这么对自己。唇舌在赤盈的攻势下开始泛疼，她挣扎的力道也轻了下来。察觉到她的这一变化，赤盈心底一软，狂风暴雨一般的的亲吻逐渐变得和风细水。然而刚一变化，方怡然猛地发狠了，贝齿一咬，赤盈的舌头被咬了，剧烈的疼痛迫使她脑袋往后一仰，离开了方怡然的唇，结束了这个惩罚十足的吻。
　　方怡然感觉到了口腔中的腥甜，水光潋滟的眸抬头一看，果不其然，赤盈的唇上有一丝血迹，想来是自己刚刚咬破她的舌尖。
　　她开始慌了，双手重新开始挣扎。然而赤盈不动如山，双眸也变得越来越阴鸷。
　　赤盈如今的心情可以说是怒火中烧，口腔里蔓延的腥甜不断刺激着自己的味蕾。
　　她的舌很疼，却远不及她的心疼。
　　“你当真就那么喜欢默斓？我一点儿机会都没有？”
　　方怡然停止了挣扎，把脸转到了一边不看赤盈。
　　“回答我！”赤盈厉声道。
　　方怡然身躯一抖，她知道在这个时候最好不要激怒赤盈，可是她真的不想欺骗赤盈。她是真的很喜欢艾默斓，而赤盈……她们注定只能做朋友。
　　然而这个想法刚起，方怡然却莫名的觉得心尖酸酸的，说不出来这是因为什么，索性就不再理会。深深地呼吸过后，她转头，正面对上赤盈。
　　“我们只能是朋友。”
　　朋友？谁他妈要和她做朋友？！
　　赤盈怒极反笑：“好，很好！”
　　眼见她又要再次亲过来，方怡然快速说道：“赤盈，你别让我讨厌你！”
　　赤盈一僵，动作都顿在了原地。她眸色深沉，像是在打量什么东西一样，仔细地看着方怡然。
　　“好，我不动你。但你要知道，我认定了的东西是永远都不会改变的！”
　　话音一落，方怡然就感觉到赤盈松开了她的手，人也从她的床上下来了。她没有赤盈接下来会做什么，侧着头，双眸无神盯着某一处地方。
　　不多时，她听到了关门声，知道赤盈离开了，僵硬的身子慢慢放松了下来。
　　系统1748觉得方怡然似乎有一些不太对劲，小心翼翼地问道：【宿主，你没事吧？】
　　方怡然不说话，慢慢地床上爬了起来。赤脚踩在柔软的地毯上，往浴室走去。
　　浴室里有一面大镜子，方怡然就静静地站在镜子前看着自己苍白的脸，而那双被吻得红肿的唇在苍白的脸上显得格外明显。抬手下意识地触碰了唇，指尖仿佛被什么东西烫到了一样，退开了几分。
　　事情怎么会变成这样？
　　赤盈怎么就喜欢上了自己？
　　还有默斓的名字，赤盈到底是从哪里知道的？
　　方怡然忍不住深呼吸了几次，随后打开了水龙头，往脸上泼了几把凉水才让自己冷静了下来。
　　【系统，赤盈是怎么知道艾默斓的名字的？】
　　【你之前做梦的时候说梦话叫了艾默斓的名字，正好那个时候赤盈在照顾你，所以……】
　　【我明白了。】方怡然心里发苦，没想到这个“罪魁祸首”会是睡梦中的自己。
　　【宿主，你现在打算怎么办？】
　　【什么怎么办？】
　　【赤盈。】
　　【还能怎么办，只能拒绝她啊。】
　　【你真的不喜欢赤盈吗？】
　　大抵是没想到系统1748会这么问，方怡然有一瞬间的恍惚，似乎是在回想跟赤盈在一起的点点滴滴。说实话，赤盈除了武力值比艾默斓强，其余的都比不过艾默斓，更不可能是自己理想中的对象，所以她从来没想过跟赤盈会有除了友情以外的感情。
　　要说喜欢的话……
　　方怡然回过神，神情略微不自然，就像是为了掩饰什么一样。
　　【我不喜欢她。】
　　【真的？】
　　方怡然没理会系统1748的质疑，而是问道：【好了不说这个了，现在的重点不应该是我什么时候能离开这个世界吗？】
　　按照原剧情的走向，现在已经是快要大结局的阶段了，她一个恶毒女配留在这里一点用处都没有了吧。
　　【这个……我会帮你问一问的。】
　　【赶紧的。】
　　……
　　一整晚，方怡然都没有怎么睡下去。只要一整晚，她就会想起赤盈那狂风暴雨的吻，以及离开时言之凿凿的话，这让她十分地不安。到了快天亮，她怀揣着不安迷迷糊糊地睡了下去。
　　这一觉方怡然直接睡到了下午，醒来的时候饥肠辘辘的，简单地洗漱过后她就去食堂吃了饭。也不知是不是主神的政.权被推翻了，从各个城市过来的人来了不少，这会儿食堂人满为患，方怡然也是找了好久才找到了一个空位置。
　　快速吃完后，方怡然回了房间。刚打开房门，她就听到了商咏的声音。
　　“怡然！”
　　方怡然转头看去。
　　“怡然，你刚吃完回来？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　“我准备回家一趟，你要跟我一起吗？”
　　商家所在的城市离晋城不远，如果方怡然想要回去的话，她们两个人结个伴也是可以的。
　　“回家？”
　　商咏先是看了眼周围，随后走到方怡然的身边，把她推进了房间。
　　“嗯。再卿哥说这段时间殿堂会很乱，各大城市的势力都会过来商讨蓝星接下来的发展，所以他先让我回家，等一切尘埃落定才来找我。”
　　方怡然了然，同时也有一些意动。
　　既然现在善后事情那么麻烦，赤盈应该也会很忙没工夫搭理自己，她回家避避风头好像也是一个不错的选择。
　　方怡然已经有了主意，再次看向商咏时已然有了几分热切，“表姐，你什么时候离开？”
　　“明天一早。”
　　“好，那我跟你一块走。”
　　“行。”商咏也巴不得战五渣的方怡然跟自己一起离开，只不过……“你要和赤盈说一声嘛？”
　　方怡然笑容淡了下来，“我会跟她说的。”
　　才怪！
　　她要是说了，赤盈肯定就不会让自己走了。
　　“好。”
　　敲定了离开事宜后，商咏很快就离开了。
　　第二天，方怡然起得早早的，跟商咏一起离开了酒店。
　　这一路上畅通无阻，当天下午方怡然就与商咏分别，按照原主的记忆回到了家中。
　　方父方母看到方怡然时，二老抱着她喜极而泣，在他们的感染下，方怡然也忍不住红了眼眶。
　　方怡然开始在家中过着安稳舒适的日子，渐渐忘记了赤盈那天晚上说的话。直到一个月后，方怡然外出去超市买点东西的时候，她看到了阔别已久的赤盈。
　　那一瞬间，方怡然脚底板发凉，想也不想就转头就跑。
　　然而没过几秒，她就被赤盈抓住了。
　　“跑？你能跑到哪里去！”
　　早在她离开的第一天，赤盈就知道了她的行踪。只是她很忙，加上来殿堂的势力太多，她无暇顾及方怡然，索性就让她回家过几天安稳日子。不过这段时间她可没有忘记方怡然，派人无时无刻地盯着她，得知她并没有去跟那个叫默斓的恋人相会后，暴戾的心情才平复了下来。
　　同时这也让赤盈起了疑心，如果方怡然当真喜欢默斓，为什么不去找她？难不成默斓只是一个拒绝自己的挡箭牌？
　　意识到这点，赤盈的心都飞了，恨不得立马处理好主神留下来的烂摊子，当面去质问方怡然。
　　“你放手啊！”方怡然甩不开，怒瞪赤盈。
　　“我放手可以，但是你是永远都逃不掉的！你的父母可是在这里。”
　　方怡然如坠冰窟。
　　好啊，赤盈这个女人居然用家人来威胁自己！
　　她心中一阵悲凉，任由着赤盈带着自己去了一处陌生的屋子。
　　“这几天你就老老实实地呆在这里，我会派人照顾你的。”
　　“你这是变相的软.禁我，你没有权力这么做！”
　　“我有没有权力不是你说的算的。”赤盈嗤笑一声，没理会方怡然愤怒的目光，招来了好一些人守在屋子的周围。
　　赤盈似乎很忙，做完了这一切人又不见了，等到晚上吃饭的时候方怡然才看到了她。
　　“怡然别跟我置气，先吃饭吧。”
　　桌上摆着的都是她打探到方怡然平时爱吃的菜色，看她一筷子都没动，好言好语地劝慰着。
　　“别跟我来这一套！你快点放我离开！”
　　赤盈不为所动，双眸专注地凝着她，“怡然，我知道你这一段时间都没有去找你的恋人。你老实告诉我，这是不是你为了拒绝我捏造的借口？”
　　这么说也是有凭据的，她去调查过了，方怡然曾经交过几个男朋友，唯独没有一个叫“默斓”的，这不是借口是什么？
　　“你不要再自欺欺人了，我们是不会有结果的！”任谁被软.禁都会生气，更何况是方怡然，所以此刻她同赤盈说话的口气十分的不好。
　　赤盈气结，原本还算温和的神情阴沉了下来。
　　“不管有没有结果我都不会放弃的！”说罢，赤盈丢下了碗筷大步流星地离开。
　　餐桌上只剩方怡然一个人，而她当然不会跟自己的胃过不去，快速地吃完了饭后就回了房间。
　　大抵是被气到了，一连几天方怡然都没有见到赤盈。
　　这一天，方怡然正在屋子里看着杂志打发时间，房门被打开，从外头进来了一个人。
　　方怡然抬眸一看，见是赤盈后拧眉转移了视线。
　　又过了几分钟，见赤盈没有什么动静，又忍不住抬头去看她。只见她背着手在房间内巡了一圈，像是在打量着什么，察觉到方怡然的目光，转眸看去，蓦地一笑。
　　笑容很奇怪，隐隐让方怡然感到不安。
　　“你笑什么？”
　　“这房子不错，还有这么多人守着你，看来她可是把你放在心上疼爱啊。”
　　方怡然起身，“你在胡说八道什么？”
　　这房子是她找的，人也是她派来的，现在说这些是玩精分？
　　“哦？我忘记了，我现在这脸可是赤盈的。”说罢，“赤盈”咧嘴，随后抬手摸向自己脸与脖子的交接处，猛地一扯，另一张容颜赫然闯进了方怡然的视野。
　　“萧满钰？！怎么会是你！”方怡然震惊。
　　“难得你还记得我，只不过现在可不是叙旧的时候。”萧满钰痴痴一笑，随后以迅雷不及掩耳之势冲到了方怡然的身边，右手紧紧地掐住了她的脖子。
　　“真可惜，你要不是赤盈喜欢的人该有多好，不然这一条命兴许还能保住。”
　　萧满钰旁若无人地说着这句话，眸中闪烁着的事不同以往的兴奋又病.态的光。
　　五指收紧，力道加重。
　　方怡然感觉到了窒息。
　　“啊，你说赤盈会不会赶回来救你呢？”看到方怡然眸中迸发出一抹亮光，萧满钰再次笑了，“可惜我不会给她这个机会的，我要让她痛苦一辈子！”
　　说完，另一只手高高抬起，手中抓着的匕首泛着冷芒。
　　猛地一用力，匕首快速落下。
　　“噗嗤——”
　　是匕首刺入肉.体的声音。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我是服了，这个破服务器抽死了，本来可以零点前更新的，硬硬是登录不上，发表不了。
　　这一章可以总结成#我想杀我自己##我吃我自己的醋##我又又死了#
　　这个世界还有一点尾巴，留到下一个世界说明，下个世界是校园，甜的，不会be，再be我就……【算了还是不立flag了
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今天也在想什么时候能 30瓶；Thyme 2瓶；知念 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 恶毒女校霸01
　　“啊——”
　　纯白色的空间内骤然响起了一声短促的尖叫声。不多时，一抹透明的灵体便出现在了空间内，只见她苍白的面容上凝着惊恐之色，仿佛经历了什么恐怖的事情一般。
　　【宿主，你还好吗？】
　　蓦地，空间内响起了系统1748的声音。
　　方怡然如梦方醒，猛地伸手摸了摸自己的左胸口，那儿一点伤口都没有，可她犹然记得尖锐的刀尖刺入她的皮肉带来的疼痛。
　　想到这，方怡然仍心有余悸。
　　她粗喘着气，本想问一问系统1748为什么萧满钰会变得那么病.态疯狂之时，眼前一晃，想起来了在她陷入黑暗之时隐约听到了赤盈绝望的呼唤。
　　赤盈她……最后还是赶过来了吗？
　　可惜还是没能救下自己。
　　方怡然心里难受，胸腔莫名地生出一股滞闷。她深呼吸了一下，准备询问系统1748，却后知后觉地发现周围的环境不太对劲。
　　她身处在一片白茫茫的空间内，肉眼看去无边无际，在低头看了一眼自己，她的身子居然是透明的！
　　这……怎么回事？！
　　“系统，这是怎么回事？”
　　【宿主我很抱歉，因为我没能及时把你抽离出来，你的大脑受到了一点伤害。这是总部建立的虚拟医疗空间，在这里你能得到一定的治疗。】
　　“为什么没能及时抽离？”她记得系统1748在这一方面的能力不是挺强的吗？
　　【抱歉，是我没能发现萧满钰身上的异常。】
　　“她怎么了？”
　　【她的程序被外来人给篡改了，篡改过后的程序还能干扰我的功能，所以我没能在第一时间发现你有生命危险。】
　　“篡改？会是谁？！”
　　【这件事情已经引起了总部的注意，宿主还没有权限参与到这件事情当中。】
　　方怡然明白这已经是跟X公司内部的机密挂钩了，能篡改程序的不是内部人员就是X公司的竞争对手，她没有权限过问也是正常。
　　只不过……
　　她皱眉，忽然间想起来了萧满钰在杀自己之前说的话。
　　——你要不是赤盈喜欢的人该有多好，不然这一条命兴许还能保住。
　　——可惜我不会给她这个机会的，我要让她痛苦一辈子。
　　萧满钰针对的并不是自己，而是赤盈？！
　　可这是为什么？！
　　方怡然的眉都拧成了一座小山峰。
　　“系统我觉得很奇怪，萧满钰不是冲着我来的，而是冲着赤盈来的，难道那个篡改程序的人跟赤盈有什么深仇大恨吗？”
　　可这不应该啊！
　　那是小说世界，可以说赤盈也是虚拟的，那个篡改了程序的人犯不着针对一个虚拟人物。难不成这其中还有什么隐情？
　　然而系统1748也不是知情人，无法回答方怡然这个问题。
　　【抱歉，我也不知道。】
　　“好吧。”方怡然耸了耸肩膀，只好把这个问题压在了心底。只是一放松下来，她就忍不住想到了赤盈绝望的声音，忍不住询问了系统1748。“系统，我问你一个事情呗？”
　　【你问吧。】
　　“你知道我死后，赤盈她……怎么样了吗？”
　　【你真的想知道吗？】
　　“嗯。”
　　系统1748应了一声，随后同方怡然说起了自己被抽离后那个世界发生了什么。
　　在萧满钰把匕首刺入方怡然的心脏后，赤盈就赶到了，但这个时候已经回天无力。方怡然已然被抽离出世界，留在那儿的躯壳当场毙命。
　　赤盈在察觉到这一点后几乎是疯了，赤红着一双眼，伸脚踹向了萧满钰的心窝。
　　萧满钰当即就呕出了一口血，但她就像是没有感觉到任何疼痛一样，沾着血的唇痴痴笑着，甚至是愉悦地说着“你也有今天”、“我要让你痛苦后悔一辈子”这种话。
　　赤盈怒不可遏，但也没有痛痛快快地把萧满钰给解决了，把她关在为她特制的牢房里，用尽了所有能让她生不如死的方式去折磨她。
　　系统1748虽然没有说得很仔细，但以方怡然对赤盈的了解，萧满钰应会被她折磨得不成人形。
　　她下意识脑补了那一番血腥的场面，冷不防打了一个寒颤。
　　“后来呢？”
　　【后来赤盈与廖楚涛联手，镇压了蓝星的各大势力，成为了蓝星的首领。】系统1748顿了顿，又继续道：【但赤盈这一生都没有结果，也没有一个恋人，甚至是连情人都没有。】
　　方怡然恍惚了一瞬，大抵是没想到赤盈会为了自己做到如此程度。
　　可她真的值得赤盈那么做吗？
　　方怡然迷茫了。
　　【宿主，我想知道你听到这个，心里是什么想法？】系统1748虽然没有人类的感情，但它觉得方怡然并不像表面上说的那样对赤盈一点感情都没有。
　　方怡然沉默了半晌，“什么什么想法？”
　　【你真的对赤盈一点感觉都没有？】
　　方怡然没说话，经此一事，她知道自己对赤盈还是有好感的，但这点儿好感并不足以让自己放弃艾默斓跟她在一起。
　　可她越是这么想，她的心里就越是难受。
　　心口那处仿佛就像是被萧满钰的匕首扎过那样，泛着难耐的疼。
　　她忍不住抱住了自己透明的身体，蹲了下来。
　　“你别再问了好吗？”
　　她的声音低低的，隐隐还有一丝哭腔。
　　系统1748明白了，听话地保持着沉默。
　　也不知道过了多久，方怡然闷闷的声音响起。
　　“系统，你们公司有没有那种能让人暂时忘记情感和记忆的东西？”不然按照她现在这个情况，她可能没有办法再继续下去了。
　　系统1748先是一愣，随后像是明白了什么，快速地上报了总部，跟总部说了方怡然的诉求。
　　这一次，总部给它的回应可以说是神速！总部同意了方怡然的诉求，愿意暂时封住她的情感！
　　【我已上报了总部，总部已经同意了你的诉求。只要你进入下一个世界，你过往世界的情感就会被封住。】
　　“你们公司还真有这种东西啊……”方怡然的声音轻轻的。
　　【是的。】
　　方怡然扯唇，这倒也好，她就不同那么难受了。
　　她深深呼吸了几下，“我什么时候能进入下一个世界？”
　　【现在就行。】
　　“那就去吧。”
　　话音一落，方怡然眼前一黑，整个人就消失在了纯白空间内。
　　……
　　“然姐，又有不知死活的女生去跟谢一松告白了！只要你一声令下，我们就去给她一点教训！”
　　方怡然一回神就听到一道尖锐的声音在自己耳边叽叽喳喳的，闹得她心烦。
　　“安静。”她淡淡一声，周围果然安静了下来，她伸手揉了揉太阳穴，没等她观察周围的情况，又听见到了刚刚那道声音小心翼翼地问道。
　　“然姐，你头疼吗？要不要我们送你去医务室看一看？”
　　医务室？
　　方怡然愣了一下，抬眸就看到了一张化着淡妆的小脸，见自己看过来，她还谄媚地笑了笑。
　　不知为何，方怡然看到她如此，忽地心生烦躁。
　　“不用了。”方怡然摆手，又看了一眼自己的周围，围绕了三五成群的染着各色头发的女生，年纪不大，脸上的妆容比跟自己说话的女生还要浓，而且……
　　她们还穿着校服。
　　校服？！
　　方怡然低头，果然看到了跟这些女生如出一辙的校服。她沉默了几秒钟，越过这群女生，发现她们正在一处树林阴翳下的石凳坐着，面前还有直径一米多的圆桌子。
　　看着方怡然略微怪异的举动，这群女生你看看我，我看看你，却没人敢询问一句。最后还是之前同方怡然说话的淡妆女生，硬着头皮问道：“然姐，你没事吧？”
　　“我没事，我出去透透气，你们自便。”说罢，方怡然起身，径直走出了这片树林。
　　在她走后不久，那群女生低声交头接耳了起来。
　　“然姐今天怎么了？”
　　“是不是被贱人气到了？”
　　“然姐都警告过那些女生别打谢一松的主意了，她们怎么还赶着去给谢一松告白啊？真当我们然姐是纸老虎不成？”
　　“对啊对啊，在凛然谁不知道谢一松是然姐的啊！？”
　　“太过分了！就等然姐一开口，我一定要去好好教训她们！”
　　……
　　方怡然走进了一处没什么人的女厕，原本是想照照镜子看一看这个世界的原身长什么样子的，没想到不照镜子还好，这一照镜子就把自己雷得不行。
　　她长发披肩，从肩膀到发尾的那一部分却被染成了五颜六色，炫目极了。她仔细地数了数，红橙黄绿青蓝紫，正好是七种颜色，再加上她原本的发色，很好，八种了！
　　而且最可怕的还不是她的长发，而是她的脸！
　　这都什么鬼？！
　　一脸的浓妆，擦的粉估计都有好几层厚！深紫色的眼影，大红色的口红！擦的腮红就跟猴屁股似的！还有那黏在眼皮上的假睫毛，黑黑粗粗的，跟苍蝇腿一样，简直辣眼睛！
　　这跟鬼似的妆压根就看不出原主的本来面目。
　　在往下一看，她身上的校服是白色的衬衫，粉色的百褶裙，合该是清新的打扮，方怡然却一眼就看出了这衬衫是改过的，下摆被剪短了一些，只要一伸手就能看到那盈盈一握的腰肢，还有那百褶裙明显地比其他女学生的还要短！
　　这哪里有好学生的样子？
　　隐隐的，方怡然觉得这个世界估计会很操蛋。
　　正当她沉思的时候，门口忽然进来了一女生。方怡然听到动静，侧头看去，那女生显然也不知道会在这里看到她，瞳仁一缩，怕是被方怡然给吓到了，连忙垂下头，快速地进了厕所隔间。
　　方怡然撇了撇嘴，她可没有忽略女生看到自己后眼中流露出来的害怕。
　　果然，她还真不是好学生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新世界新气象，希望你们会喜欢！
　　我看评论大家都不是很理解萧满钰为啥那么做，我也不好剧透，只能说那是伏笔~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猫の孤独 20瓶；迷路姐姐 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 恶毒女校霸02
　　方怡然对着镜子左瞧瞧右看看了好一会儿，实在是看不出原主是什么模样，只好放弃。
　　不过嘛，现在的当务之急还是得接收剧情。
　　打定了主意，方怡然从女厕走出，寻了一出僻静的地方，开始呼叫系统1748给她传送剧情。
　　【系统，传送剧情吧。】
　　系统1748没有回答，而是用行动回应了方怡然。
　　很快的，方怡然脑海里多了许许多多关于这个世界的信息，她整理分析了片刻，总算不是两眼抹黑的情况了。
　　这个世界很明显的是一个校园世界，女主董慕染是凛然私立高中的高三学生，因为成绩优异破格被凛然录取，又因为不善交际，董慕染经常被班上的富家小姐欺负。至于男主谢一松，是凛然私立高中风云人物，学习好、性格好、家世好、人又长得帅，可以说是每一个凛然女学生心目中的白马王子。这两个本来是风马牛不相及的人，却因为谢一松偶然发现董慕染被女生欺负之后帮了她一把，两个人便有了交集。
　　然而谢一松本来只是好心的举动，没想到却被爱慕他的女生放大，针对董慕染的女生从同班扩大到了别的班女生，以至于董慕染每天上学都处在一种水深火热的状态。
　　后来谢一松也发现了这个情况，对董慕染越发愧疚。他找到欺负董慕染的女生头头警告了一番，并且宣称董慕染是自己保护的人，如果谁敢董慕染，那就是跟他谢一松过不去。因着这一出，欺负董慕染的女生都收手了，当然也有不害怕谢一松的，那就是这个世界的恶毒女配方怡然，也就是原身。
　　她家世与谢一松旗鼓相当，压根不害怕谢一松落下的狠话，并且她本人也是谢一松的爱慕者。看到对着自己不屑一顾的谢一松对别的女生那么好，原身自然怒不可遏，带领自己的小团队变本加厉的欺负董慕染。却不想本来这两个人是没有男女之情的，但是因为她的所作所为，令谢一松对董慕染越发怜惜，接触也越来越多，在各种感情的交织之下，谢一松喜欢上了董慕染。恰好董慕染对谢一松也有好感，所以在对方告白之后，她同意了，两个人便在一起了。
　　原身知道这个消息之后更加气愤，在小团队的撺掇下约董慕染出来谈话。这件事情也不知怎么的被谢一松知道了，他赶到后丝毫没有顾忌地在董慕染和原身以及她的小团队面前狠狠地训斥了原身一顿。
　　之前谢一松不喜欢原身，但也没有那么严厉地训斥过她，所以这一出可把原身弄懵了，反应过来后谢一松已经拉着董慕染走了。
　　而这一件事情是真的触怒到了谢一松，他直接找上了原身的父母，把这些年原身的所作所为都告诉了他们。原身的父母都是极其爱面子的，更不想唯一的女儿就这么毁了，所以忙不迭地给她办理了出国的手续，希望她能在国外改变改变自己。
　　是以在原身离开之后，凛然再有没有人敢欺负董慕染，与谢一松的感情越来越好。
　　多年后，董慕染与谢一松结婚。而原身在国外因为喝酒开车，撞上了大货车，车毁人亡。
　　得知这个结局，方怡然忍不住嘶了一声，她可不想跟原身一样，落得车毁人亡的下场。
　　她摇了摇头，将自己脑补出来的场面给丢出了脑外，接着开始整理原身的记忆。
　　原身是一个被家里人宠坏了的千金小姐，她本来也不是那么嚣张跋扈的，喜欢谢一松虽然高调，但是从未做过警告、欺负喜欢谢一松的女生的事情。但在高一下学期认识了新转学生罗惠熙后，原身就开始变了。
　　在罗惠熙潜移默化的影响和有意无意地撺掇下，原身开始了自己的不良少女之路，还成为了全校人人惧怕的女校霸，更是学会了怎么去欺负那些靠近、喜欢谢一松的女生。
　　可以说原身能变成这样，有一部分原因是自己识人不清，还有一部分原因是因为罗惠熙。
　　虽然不知道罗惠熙为什么要这么做，但是方怡然绝对不可能再这么下去了。
　　这见鬼的妆，她这辈子都不会碰第二次。
　　方怡然呼出一口浊气，正好这个时候上课铃声响了，她挠了挠下巴，按照原身的记忆往教室走去。
　　一路上，她遇到了好些个学生，他们看到自己的反应无一不是在躲避洪水猛兽一般。
　　方怡然着实无奈，到底也没有说什么，毕竟……原身这一身的打扮和作风都太深入人心了。
　　……
　　方怡然到高三17班门口时，里头已经有老师在上课了。只不过底下的学生都懒洋洋的，要不然就是自己做自己的事情，没有一个人是在认真听讲。而台上的老师在看到方怡然回来之后，一句话也没有说，旁若无人地上着自己的课。
　　方怡然忍不住挑眉，略微诧异。
　　不过想起原身的父母给凛然捐了一栋教学楼，以及整个高三17班的学生都是塞钱进来的后，她就不足为奇了。
　　方怡然落座，前头的女生便转过头来，她染着深紫色的头发，脸上的妆容不像自己脸上的那么夸张。
　　“然姐，你去哪里了？”
　　刚开始她们还以为然姐回教室了，没想到她们回来后压根没看见然姐的影子。
　　“随便逛逛。”方怡然眯起眼睛，从原身的记忆中得知这个女生也是原身的小团体一员，名为康素妮，平日里都是以原身为马首是瞻。
　　“噢噢。”康素妮点点头，本来还想问一问方怡然时不时被那些人爱慕谢一松的女生给气到了，但是见到方怡然那一副面无表情的、惨白的脸，莫名地怯场了，随后又在方怡然默默地注视下，她灰溜溜地把身子转了回去。
　　方怡然见状，撇撇嘴，也顾不得她，伸手把抽屉里的书包翻了出来。
　　她知道原身肯定随身携带了卸妆巾，所以她打算把这一脸见鬼的妆容给卸了，不然她总觉得浑身都不对劲的。
　　刚一摸到卸妆巾，方怡然又听到了一声耳熟的声音。
　　“然姐，你在找什么？”
　　方怡然循声看去，是自己刚到这个世界后见到的第一个人，也就是一开始小心翼翼地看着自己的女生。
　　正好，这个女生不是别人，正是有意无意地撺掇原主欺负其他女生的罗惠熙。
　　方怡然微微眯眼，不着痕迹地打量着罗惠熙。
　　罗惠熙并不像小团体其他女生那样染发，一头的黑长直，脸上虽然化了妆，但是很淡，还显出她的好气色。偶尔看向自己时表情小心翼翼的，但她的眼底却是一片平静，能感觉到她并不像表面那样惧怕原身。
　　哦对，值得一说的是，原本原身是不化妆来上学的，但是有一次在罗惠熙隐晦地说男生都是喜欢画着鲜明妆容的女生，也许谢一松也不例外后，原身就走上了化着一手“好妆”的道路。
　　方怡然许久不说话，尤其是她还一脸的高深莫测地看着罗惠熙，让后者稍微感到了一丝不对劲。
　　“然姐，你怎么不说话？”
　　方怡然闻言，收回视线不再看罗惠熙，“没什么。”
　　言罢，她拿出了卸妆巾，在罗惠熙的注视下走出了教室。
　　罗惠熙看到了方怡然手里拿着的卸妆巾，她忍不住皱眉。
　　卸妆巾？她拿这个做什么？难不成是觉得今天的妆不好看要重新化？
　　她很想跟上方怡然一看究竟，但想到今天她怪怪的，如果跟上去指不定会触了她的霉头，还不如等方怡然回来再问一问好了。
　　……
　　“放我出去！”
　　“别叫了，现在是上课时间，没人会来厕所的！你们接好水没有？还不快给我拿过来！”
　　“姐，别着急！我们这就来了！”
　　只见一名瘦小的女生拎着装了半桶水，啪嗒啪嗒地跑到了另一名身材高挑的女生身边，脸上还挂着谄媚的笑容。
　　“很好。”女生满意地笑了，接着盯着站在她左手边的短发女生，“愣着干什么，还不快爬上去！”
　　“哦哦，我知道了！”短发女生连连点头，从瘦小女生手里接过了水桶，踩上凳子后，把半桶水都倒进了被他们用扫把顶住的隔间内。
　　“哗啦——”
　　方怡然一进厕所，看到的就是这一幕。
　　她狠狠地皱紧了眉头，看着这三名女生笑得肆意，哪里不明白她们这是在干什么？
　　“你们在干什么？！”方怡然陡然生出了一股怒气，气势汹汹地瞪着她们。
　　这三名女生显然也没料到会有人在这个时候走进来，尤其走进来的不是别人，还是方怡然，那个赫赫有名的方怡然！
　　瘦小女生抖了抖身子，低声与高挑女生耳语。
　　“姐，是方怡然！”
　　高挑女生瞪了她一眼，随后冲着方怡然假笑，“没，没什么，我们没干什么，我们就是来上厕所而已。”
　　“上厕所？”方怡然嗤笑一声，“你们以为我是傻子？”
　　也不知是不是受到了原主火爆性格的影响，方怡然在说完话后猛地踢了一把隔间的门，表情狠厉。
　　砰地一声巨响，三名女生被吓到了，第一时间就想逃。
　　“想跑？”方怡然伸脚把脚横在走道上，双手抱胸，“先把扫把给我弄下来！”
　　三人不敢不听，抖着手把扫把取了下来。
　　“拿，拿下来了。”
　　“那就滚吧。”方怡然收回脚，三名女生卯足了力气冲出厕所，又在到门口之时，她们听到了方怡然的警告。
　　“哦对了，如果再让我看到你们欺负人，那你们就等着被我欺负吧。你们应该也是知道我方怡然的手段！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，最近不太能保证更新，因为这两天太忙了，忙着拍证件照，去弄实践，还有朋友要生日，要跟他们出去吃饭。
　　更新的话，应该周日过后能稳定。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　俄白咖啡 44瓶；zzzz 7瓶；走马观花 2瓶；君诺、啊哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 恶毒女校霸03
　　三名女生慌慌张张地离开之后，女厕里登时就安静了下来。方怡然收敛了怒容，抬眸看向久久不见打开的隔间门，也没有兴趣知道是谁被霸凌了，直接迈腿往洗手台那边走过去。
　　她来着可不是为了上厕所的。
　　如此想着，方怡然又对上了那一张如同鬼一般的脸，下意识地打了一个寒噤，也没勇气再对着镜子照下去，抽出了一张卸妆巾就往脸上怼。
　　不一会儿，原本洁白的卸妆巾就变得黄黄黑黑的，方怡然看了一眼就丢进了垃圾桶，接着抽出第二张卸妆巾，誓要把自己脸上的浓妆都擦掉。
　　就在方怡然用到第三张卸妆巾的时候，她听到了“咔嚓”一声细响，顿了顿，知道可能是被霸凌的女生要出来了，但她对这个无感，没怎么把注意力放在那边，而是专注地看着自己在镜子中逐渐清晰的小脸。
　　唔，原身的五官还是蛮精致的，不化妆也能让人眼前一亮。
　　方怡然左瞧瞧右瞧瞧地了一下，深深觉得卸了妆之后的面容比化着那见鬼的大浓妆好多了，也更顺眼了，同时原本眉眼萦绕的桀骜戾气也因为卸妆后淡下了不少。
　　她满意地点了点头，余光一瞟，瞟到自己胸口那七彩发尾时怔愣了一瞬，随后伸手撩起了一绺，意外地发现原身的发质竟然比自己想象中的要好很多了。
　　“谢、谢谢……”
　　方怡然正仔细地看着自己的七彩头发时，忽地就听到了一道细细软软的声音，她侧头看去，只见一个浑身都被淋湿的女生正垂着头，站在自己不远处。
　　只一眼，方怡然就皱起了眉，可她什么也没有说，连应都没有应女生一声，继续照着自己，思索着罗惠熙让原身自黑似地化妆到底是有何用意。
　　殊不知她不说话，那名被淋湿的女生就越发地忐忑，连呼吸都下意识地放轻了，就怕惊扰到她。
　　刚刚在厕所里她也听见了，替自己解围的不是别人，正是学校赫赫有名的女校霸方怡然。如果不是她，自己很有可能会被关到下课，在隔间里头绝望无助的滋味她可尝过了不止一次。
　　女生不禁咬住下唇，两瓣唇都微微颤抖着。也不知过了多久，女生总算是鼓起了勇气，小心翼翼地抬起了头，偷偷地看向前面那人。
　　只见她是背对着自己的，七彩的长发披散在身后，原本她还觉得这样的发色太耀眼了，但如今看来竟给她带来了一丝安全感。她偷偷看了方怡然好几秒，但对方没有转过来，显然是不怎么在意自己，她莫名地感觉到一丝失落，但很快的，她又再次鼓起了勇气。
　　“谢谢你。”
　　虽然声音依旧小，但已经比刚才那道跟蚊子一样的声音好多了。这一次，方怡然直起了腰杆，侧头看过去，恰巧对上了那一双如同小鹿一般纯净的黑眸，她愣了几秒，反应过来后不咸不淡地嗯了一声。
　　见方怡然回应了自己，女生的眼底飞快地掠过一丝惊喜，同时也很诧异，方怡然怎么把她标志性的大浓妆给卸掉了，但不得不说，素面朝天的方怡然看着更加好看，也更加的平易近人。
　　而这时方怡然转移了视线并没有注意到女生表情的细微变化。
　　女生不说话了，女厕安静了下来，又见方怡然在专注看自己的发尾，估计也是知道她不想搭理自己，神情委顿下来，垂着头慢吞吞地往厕所外头走去。
　　就在路过方怡然时，她的身影映到镜子上，透过镜子，方怡然才注意到女生身上湿淋淋的白色衬衫已经紧紧地贴在了她的身上，勾勒出了她的姣好的身材，以及十分少女的粉色内衣。
　　见状，方怡然再度皱起了眉头。
　　“站住！”
　　她一声冷喝，女生吓了一跳，整个人都顿在了原地，苍白的小脸露出一丝不安。
　　“怎，怎么了吗？”
　　“你就打算这么回去？”方怡然转过身，双手抱胸地看着女生。
　　女生顺着方怡然的目光往自己身上一看，愣住了，但也没多大的意外，因为这种事情发生了不止两三次了，她也会随身携带一件换洗的白衬衫，现在她是打算趁着体育课还没有结束的时候回去拿衬衫来换。
　　“嗯。”
　　方怡然不见女生有丝毫的慌乱，不用多想就知道她应当习惯了这类事情，隐隐对女生多了几分怜惜，“带了备用的衣服？”
　　“是的。”女生点点头，她垂着眼眸，不敢直视方怡然。
　　“几班的？”
　　“十一班。”
　　十一班啊？
　　方怡然想了想，跟自己一样是文科班呢。
　　“叫什么名字？”
　　女生怔愣了一瞬，下意识看向方怡然，四目相对之时，她不免紧张了起来，声音小小的，“董慕染。”
　　“什么？”方怡然没听清。
　　“我叫董慕染。”
　　董慕染……
　　董慕染？！
　　不就是这次校园世界的女主吗？！她还真没想到自己才来没多久就遇上了女主……
　　方怡然心神一震，不由得向前迈进了一步，仔细地打量起了面前的董慕染。
　　董慕染个子跟自己相差无几，皮肤白白的，人也长得十分清秀，最出色的还是那一双如小鹿般纯净的黑眸，望进去仿佛心都快被她软化了。
　　是个小美人，难怪会被班里的女生排挤。
　　被方怡然这么打量，董慕染内心羞涩地紧，耳尖都发烫了。
　　方怡然打量完，倒也没有忘记了正事，“你在这儿待着，等我回来。”
　　董慕染现在这个情况，她不放心让她自己走回教室的。
　　“哎……？”董慕染想喊住方怡然，然而对方就是一个说一不二的性子，直接越过了她，大步流星地往外头走去，直到目送方怡然离开之后，董慕染的肩膀才垮了下来，还隐隐感觉到了凉意，她抖了抖身子，面带迷茫。
　　方怡然让自己在这里等她是什么意思？难道是她要给自己拿衣服？可，这可能吗？
　　董慕染想起了方怡然的名声，忽然觉得谣传的话还是可不信的。方怡然凶是凶了一点，可是在她眼里，她比班上那些欺负自己的女生好多了。
　　如此想来，董慕染忽然觉得心暖暖的。
　　……
　　“姐，方怡然说的是真的吗？我们以后都不能教训董慕染了？”
　　高三十一班的教室里，先前在女厕霸凌了董慕染的三名女生就坐在里头，短发女生想起方怡然在她们离开时落下的狠话，心有余悸地抖了抖肩膀。
　　“怕什么？方怡然不是说了不要让她撞见，那我们就不要让她撞见不就行了？”高挑女生也很怯方怡然，但是在自己的两个小跟班面前，她只能强撑着，梗着脖子说道。
　　“可是……”
　　“没什么可是，有我在，你们怕什么？！”
　　然话音一落，教室的大门就被人从外头一脚踢开了，方怡然那张素面朝天的容颜就映入了三名女生的视野。
　　本来她们还在疑惑是谁那么大胆子敢踹门的，看到是一个陌生的面孔，高挑女生还准备呛声的，但眼尖的短发女生在看到那标志性十足的七彩长发是赶忙把她拉住了，并且疯狂地给她使眼色。
　　高挑女生意会，本欲显露出的嚣张神情就这么僵硬在了脸上，不伦不类的，异常搞笑。
　　方怡然倒是没有注意到这一点，看到她们第一眼也认出来了，只不过她可没有心情搭理她们，冷声说道：“董慕染的座位在哪里？”
　　短发女生抖了抖身子，颤颤巍巍地朝某个座位指去。
　　方怡然顺着她指向的方向走去，很快就来到了一个位置上，椅子上放着一个薄荷绿色的书包，可她不大确定这是不是董慕染的书包，遂回头看了三名女生一看，见回答自己问题的短发女生连忙点头，她这才伸手拿起了书包。
　　打开书包，果不其然看到了里头备用的白衬衫。方怡然拿出了白衬衫，把书包放好后便走出了教室。
　　三名女生见状不由得松了口气，然而这时方怡然却停了下来，侧头看向她们，眸光冰冷，“以后董慕染就是我罩的人，要是再让我发现你们欺负她，呵。”
　　方怡然冷笑一声，也不等三名女生是什么反应，迈腿离开。
　　待她离开之后，高挑女生这才反应过来，气急败坏地踹翻了面前的桌子。
　　“姐，怎么办啊，董慕染什么时候就认识了方怡然这个煞星啊？！”短发女生显然晃了，她是知道方怡然手段的，如果董慕染要是想报复她们，跟方怡然说一说的话，可能她在凛然就待不下去了。
　　“我怎么知道？！”高挑女生也很慌张。
　　而她们三人的慌张不安董慕染是不知道的了，因为她在女厕里没等几分钟就看到方怡然拿着自己的备用白衬衫回来了。
　　董慕染此刻的心情可以用震惊来形容，方怡然她……居然真的帮自己拿来了衣服！
　　莫名的，董慕染鼻尖发酸。
　　她来凛然两年了，因为被田依柔她们三个人欺负，班上的女生都不敢跟她接近，生怕被田依柔记恨。现在唯一对自己释放善意的还是方怡然，学校出了名的女校霸方怡然。
　　方怡然见董慕染久久不来拿衣服，颇为不耐烦地皱眉，却又在看到董慕染眼眶微红时顿了一下。许是被原身性子影响，方怡然虽然有心想安慰董慕染，可说出来的话却是生硬的。
　　“愣着干什么？还不快来拿衣服？”
　　“嗯。”董慕染回过神，忙从方怡然手里拿过了白衬衫，“那我去换衣服了……？”
　　“嗯。”
　　董慕染走进隔间后，方怡然也没有离开，而是面对着镜子，盯着自己的素颜失神。
　　【宿主，你又改变了剧情。】
　　在剧情里，出手帮助的不应该是头号恶毒女配方怡然，而是这个世界的男主谢一松。
　　【那又怎么样？我总不能见死不救吧？】
　　再者霸凌女同学什么的，恕她直言，她是做不到的。
　　系统1748听言，也没好意思再说什么，因为它也觉得那些女生做得太过分了。
　　董慕染换好了衣服，出来时见到还在女厕的方怡然显然惊了一下，她还以为她已经走了呢。
　　听到动静，方怡然循声看过去，见她穿戴整齐，没有说什么，打开水龙头往脸上泼了一捧水。
　　董慕染见状，咬唇走到了方怡然的身边，真心诚意地对她道谢。
　　“谢谢。”
　　方怡然睁开眼，白皙的脸上还挂着晶莹的水珠，从镜子中看到董慕染就站在自己的身边，她不禁挑眉，在对方没反应过来之时，把人推到了墙边，单手撑在墙上，做出了十分经典的壁咚姿势。
　　“谢谢就完了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然反攻之路？【大雾！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐语冰、39342774 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　继续微笑、35986358 10瓶；陌殇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 恶毒女校霸04
　　蹭地一下，董慕染的脸颊爆红。
　　她还是第一次这么跟方怡然近距离接触，还能清晰地看见方怡然脸上的毛孔，整个人开始紧张，支支吾吾地半句话都说不出来。
　　方怡然见此，弹了弹舌，忽然觉得没劲儿了，也没等董慕染组织出一句完整的语言，她便站直了身子，留下一句“走了”之后，头也不回地离开了女厕。
　　董慕染本来快速跳动的心跳慢慢平稳了下来，脸上的热度消散，看着只剩下自己一个人的女厕，莫名地有些失落。
　　……
　　【宿主，你刚刚是在调戏女主吗？】
　　刚一走出厕所，系统1748的声音便幽幽地响起。
　　X公司出品的情感封印技术还真不是一般的好用，不光情感被封印了，连带着前两个世界的记忆也被淡化，如今方怡然怕是已经忘了她这个能让女主变弯的体质在接近女主后会发生什么连锁反应。
　　【有么？】方怡然不觉得自己刚刚那样是在调戏董慕染，而且她也说不出来为什么会对董慕染做出壁咚的举动，就好像是脑袋犯抽了一样。再者她觉得现在的高中女生应该还是挺清纯的，不会因为自己的举动而对自己产生什么不该有的想法。
　　【没有吗？】
　　【没有。】
　　见方怡然老神在在地回答自己，系统1748无语凝噎，只希望这一个世界的女主最好别像前两个世界的女主那样弯成了蚊香。
　　回到教室时，讲台上的老师还在旁若无人地讲着课，看到方怡然从后门走进来，她也没有多大的反应，只是看到方怡然素着一张脸时颇为诧异地盯了她几秒。
　　方怡然坐在自己的位置上，余光瞥见罗惠熙已经趴在课桌上睡着了，她便没有再把注意力放在她身上。看了一眼墙上挂着的时间，这会儿距离下课还有十五分钟，她先是仔细听了一下讲台上老师讲的内容，嗯，是数学课。
　　方怡然不管是从前还是现在，最是不喜欢数学课，索性也没有了听课的欲.望，双手往书桌上一样，便跟教室里的大部分学生一样趴着睡觉了。
　　……
　　“铃——”
　　下课铃一响，早已收拾东西妥当的数学老师就拿着课本教案离开，罗惠熙也在铃声响的那一瞬间抬起了头，双眸迷迷瞪瞪的，习惯性地往身旁一扫，原先出去的方怡然不知在什么时候回来了！
　　不过看着方怡然还在睡觉，罗惠熙不会没有眼力见地去吵醒她，反而是对着同样转头过来的康素妮低声说道：“然姐什么时候回来的？”
　　康素妮也是一脸懵逼，她耸了耸肩膀，回应罗惠熙她也不知道方怡然是什么时候回来的。
　　罗惠熙皱眉，倒也没有继续再问下去，这时康素妮又给罗惠熙使了一个眼神，后者意会，两个人一同走出了教室，到外头去谈话。
　　“素妮，跟谢一松告白那个女生你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“我们要不要让人……”
　　罗惠熙话还没有说完，康素妮就已经明白了她的意思，只是她也很气愤那些不怕死地去跟谢一松告白的女生，并且她也很想去教训教训那些女生，但是呢，在方怡然没开口之前她是不会自作聪明地去动手的。
　　“等然姐开口再说吧。”
　　罗惠熙听言，心里不免有些气康素妮成天以方怡然为马首是瞻，一点儿自己的主见都没有，但她又不能自作主张，要是被方怡然发现可就不好了。
　　“你还要说什么吗？不说的话我就要回去睡觉了。”她昨晚熬夜打了一晚上的游戏，现在正困得很的，哪里有别的闲工夫听罗惠熙在这里瞎扯淡。
　　罗惠熙也只好摆摆手，让康素妮回去了。
　　她一个人站在走廊那处，目送着康素妮回到位置上坐好，然后又跟方怡然同一个姿势趴着睡下，不禁嫌弃地撇了撇嘴。
　　果然是一丘之貉，连睡觉的姿势都相差无几。
　　……
　　虽说在课桌上趴着睡不太舒服，但方怡然也一觉睡到了下午放学，若不是康素妮把她给叫醒了，她还不知道自己要睡到什么时候。
　　只是她刚从课桌上抬起头，一直对着她的康素妮不禁倒抽了一口凉气。
　　“然姐，你的妆怎么没了？！”
　　康素妮这一声的音量可不小，不禁吸引了班上还没走的学生的目光，还让正在收拾东西的罗惠熙大为震惊，忙走到方怡然的面上，目露惊讶，还有一丝丝潜藏在眼底的嫉妒。
　　康素妮吵得方怡然头疼，她抽出放在抽屉的矿泉水，喝了一口：“瞎嚷嚷什么呢？”
　　“啊，然姐，我错了！”康素妮见方怡然不高兴了，连忙吐舌道歉，余光瞥见还有人偷偷地往她们这里，气势登时就起来了，插着腰对他们道：“你们看什么看？还不赶紧走！”
　　话音一落，那些人便如鸟兽散。康素妮顿时就满意了，邀功似的看着方怡然。
　　方怡然顿觉无语，准备收拾东西回家。
　　罗惠熙见方怡然看都没有看向自己，心中的古怪更甚，她忍不住向前迈进一步，定定地看着方怡然，“然姐，你怎么把妆卸了？”
　　听到她的声音，方怡然这才正眼瞧了罗惠熙，“难道我卸妆后不好看么？”
　　被方怡然这么瞧着，罗惠熙居然感受到了一股无形的压力，话梗在喉咙里怎么也说不出来。
　　而一旁的康素妮更是粗线条，压根察觉不到两个人之间无形的风起云涌，笑嘻嘻地凑近方怡然。
　　“怎么会？然姐不管化不化妆都是我心目中的女神！哪哪都好看得紧！”
　　这舔狗一般的话令方怡然无语凝噎，但她却是不知道，在康素妮的眼里，的确是原身什么样都是好看，她说的话也是十分认真的。
　　“既然这样，那我明天就不带妆来学校了。”
　　方怡然说什么，康素妮就听什么，倒是一旁的罗惠熙着急了，她好不容易才引方怡然每天化着自黑一般的妆上学，不可能让这一切付诸东流。
　　“怎么了？难不成是谁气到然姐了？”
　　本来康素妮觉得没什么，听到罗惠熙的话也开始紧张地看着方怡然，大有真要有人气到方怡然她就会找那人干架的姿态。
　　方怡然收拾东西的动作一顿，随后又恢复如常，“没谁气到我了，只是最近想换个风格罢了。”
　　康素妮了然，然姐化妆的时候看着气势十足，素颜后虽然淡了一些气势，但也没差啦。
　　罗惠熙一听方怡然要换风格，心已经乱了套，明明之前的方怡然还挺好糊弄的，怎么今天就变了？难不成真被那个跟谢一松告白的女生更气到了？不行，她绝对不能让方怡然改变风格！
　　她咬紧了牙，对上方怡然时换了一副疑惑的表情，“那然姐，跟谢一松告白的那个要怎么处置？”
　　“处置什么？没必要。”方怡然摆摆手，气定神闲地看着罗惠熙，见她似乎还要想说什么，她截了她的话。“我都不在意，你在意什么？”
　　话到这，方怡然忽然福至心灵，眼睛眯起来想起头次认识罗惠熙一般，“还是说，你也喜欢谢一松？想借我的手去教训那些会成为你‘情敌’的女生？”
　　罗惠熙心神大震，心跳也像是受到了什么巨大的惊吓，疯狂跳动着，尤其是看到康素妮也虎视眈眈地盯着自己，她后背已经冒出冷汗了！
　　“不、不是这样的！我怎么可能会喜欢谢一松！谢一松可是然姐的，我不可能去染指的！”
　　方怡然定定地盯着罗惠熙好几秒，看着她脸色越来越白，似乎也明白了罗惠熙的所作所为是为了什么的。她嗤了一声，把书包拉链拉上，甩到了肩膀上，十分帅气地转身离开。
　　“走了。”
　　康素妮见状，狠狠瞪了罗惠熙一眼，“谅你也不敢跟我们然姐抢人！”
　　说罢，她拽起了书包，屁颠屁颠地跟在了方怡然身后。
　　“然姐然姐！等等我啊！”
　　教室里瞬间就空了下来，罗惠熙此时此刻就像是被水浸泡过一样，人湿淋淋的。
　　方怡然知道自己的心思了？怎么会？那个空有家世容貌的草包怎么会知道自己的心思？！
　　若不是，那么方怡然刚刚说的话又该怎么解释？
　　罗惠熙害怕极了，放在身侧的手还微微颤抖。
　　……
　　方怡然到家时正好赶上晚饭时间，只是方父方母都忙着自己的工作，跟原身在一起吃饭的时间可以说是屈指可数，所以也免了方怡然顶着一头七彩长发跟父母吃饭的尴尬。
　　吃过了饭，方怡然拎着书包回房间，却不想再打开房门后，被房间里摆放着的各式各样的关于谢一松的各种照片闪瞎了眼睛。
　　她强忍着翻白眼的冲动，对原身对谢一松的痴.汉程度有了一定的了解。
　　方怡然整理了一下自己操蛋的心情，随后拿起最近的一个相框，正儿八经地打量着原身的爱慕对象——谢一松。
　　谢一松能成为凛然女学生里的白马王子不是没有道理的，照片里他光是穿着白衬衫，蓝色制服裤都帅气逼人，而且从照片上看还能看出他气质斐然。
　　嗯，真的是一个不错的男生。
　　方怡然中肯地点了点头，只不过呢，就算是再不错，也不是自己的菜。
　　她撇了撇嘴，把相框往桌上里一扔，又花了一些功夫把房间里关于谢一松的照片都集中了起来，接着又找了一个箱子，把照片都往里头丢。做好了这一切，方怡然这才让佣人上来把箱子搬走，再被问到要不要丢掉的时候，方怡然迟疑了一下，最后还是决定让佣人把箱子丢到杂物室，让它永不见天日就好了。
　　“呼——”
　　看着房间里焕然一新，方怡然总算是松了一口气，不过她没有继续闲着，而是去了原身专属的衣帽间，发现里头有些各种款式风格的衣服，她随意翻看了几眼，最后来到了放置凛然校服的柜子，看着里头有几套都是改过的校服，只剩一套是全新的，她无奈地摇了摇头。
　　看来明天她得去寻找后勤部重新买校服了。
　　打定主意之后，方怡然准备去洗澡，却又在进入浴室看到自己的七彩长发后愣神了片刻。
　　【宿主，你在想什么？】
　　方怡然没有回答系统1748，而是随意地拨弄起了自己的长发，虽然这头七彩长发乍一看还挺非主流、辣眼睛的，但是不得不承认，原身染得还是不错的，陪着原身的容貌肤色也是十分的切合，若是染回黑色，她还真有些不舍得。
　　又过了一会儿，方怡然这才说道：“系统，你觉得这头发怎么样？”
　　【发质不错。】
　　“我问的不是这个。”
　　【那是……？】
　　“你说我要是一直留着这个七彩头发，会不会辣眼睛？”
　　【辣眼睛也是分人的，这七彩头发在原身的身上并不是很low呢，而且还挺有特色的。】
　　方怡然唔了一声，觉得系统1748说得不错。既然这样，她就不把头发染回来了，就这样好了。
　　“行，那我就保持原样了。”
　　敲定了打算后，方怡然美滋滋地进了浴室洗澡。
　　系统1748见此情景，也自动屏蔽了外界的一切，非礼勿视，非礼勿视呀。
　　……
　　隔天一早，方怡然换上了没有改过的校服去了学校。一路上她万众瞩目，若不是那头标志性的七彩头发，凛然的学子还以为她是最普通不过的学生。
　　董慕染自然而然地也注意到了方怡然，昨天她回到教室后遇到了田依柔三人，原本以为还会被她们冷嘲热讽一番，没成想她们看到自己就像是看到了什么洪水猛兽一样，躲得远远的，也不像平时那样说话刺自己。
　　虽然不知道发生了什么，但她知道肯定是方怡然跟她们说了什么话，不然她们也不会变成这样。
　　想到这，董慕染对方怡然的感激更甚，并且已经鼓起勇气准备跟方怡然打招呼，却不想话还没有出口，就看到了染着一头紫色长发的女生奔到了方怡然的身边。
　　紫发女生不知道跟方怡然说了什么，她明显地流露出一丝不耐烦，可是她并没有推开紫发女生，任由着她在自己身边叽叽喳喳的。
　　见此情景，董慕染鼓起的勇气就像是气球漏气了一般，迅速瘪了下来。
　　算了吧，她们本来就不是一个世界的人，她又怎么可能会在意自己呢？昨天帮自己指不定也是她顺手的罢了。
　　可越是这么想，董慕染就越觉得难受，闷闷不乐地往教室走去。
　　“然姐然姐，你今天怎么不穿露脐白衬衫了啊！”
　　说起来，然姐的身材比例可好得不得了，穿着改过的白衬衫，举手时露出一截白皙的腰肢和可爱的小肚脐可是吸引了很多人的眼球呢！
　　哼，别以为她不知道，那些暗地里说然姐伤风败俗的女生都打从心底羡慕然姐呢！
　　一大早的，方怡然就听着康素妮在自己耳边叽叽喳喳的，闹得她一个头两个大的，真不知道原身以前是怎么忍耐过来的。
　　如此一想，她学着原身以前那样，板起了一张脸，果不其然，康素妮安静了。
　　她眨巴眨巴眼睛，做了一个闭嘴的动作。
　　世界安静了，方怡然的心情也愉悦了，也愿意给了康素妮一个笑脸，见对方无声地笑得灿烂，她觉着这丫头人其实也不坏呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天有人说我短小，这章够粗长了哦！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今天也超爱罗大盾 91瓶；zzzz 20瓶；陌殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 恶毒女校霸05
　　“然姐，你饿吗？要不要我们去小卖部买点吃的啊？”
　　方怡然出门前是吃过早餐的，听到康素妮有气无力的模样，不用想她问自己这个问题实际上是她自己肚子饿了，想去小卖部买吃的。
　　她瞟了康素妮一眼，“我看是你自己饿了吧？”
　　“嘿嘿嘿，还是然姐了解我。那然姐你要去吗？”
　　方怡然懒得动弹，摇了摇头，“你自己去吧，如果想要人陪那就让罗惠熙陪你去。”
　　罗惠熙还在想着这两天方怡然到底是怎么了，冷不防被cut到后精神一震，用眼神询问康素妮发生了什么事。
　　康素妮性子大大咧咧的，昨天放学跟罗惠熙放了狠话，今天就不记得，所以笑嘻嘻地回望她，“罗惠熙，我们去小卖部吗？”
　　罗惠熙本来是不想出去的，毕竟下去一趟小卖部是挺累的，但是想到这两天方怡然的异常，她还是想向喜欢黏在方怡然身边的康素妮打探打探情况，所以她点了点头。
　　“好啊。”
　　“那走吧！”
　　康素妮扯着罗惠熙离开，方怡然周围安静了不少，她不由得吐出一口浊气，翻出了抽屉里的课本，发现都开学一个月了，原身的课本还是跟新买过的一样，崭新得不行。
　　她回忆了原身的记忆，发现原身的学习能力还是不错的，但是不知道为什么她就是不爱学习，上了高中也是三天打鱼两天晒网的。如果不是因为想离谢一松近一些，她可能都不会来学校来得那么勤。
　　方怡然抽了抽嘴角，显然对原身的行为颇为无语。不过她这个已经从大学毕业了一两年的咸鱼对学习也是不怎么感兴趣的，尤其是她高中三年被魔鬼班主任支配的恐惧还历历在目，可以说接下来的日子，原身以前是怎么样的，她就打算怎么样，让她好好感受感受这来之不易的、轻松的高三生涯。
　　……
　　“素妮，你知道最近然姐怎么了吗？”罗惠熙本来是不打算吃东西的，但是看着康素妮左右手都各抓着一根热狗，忽然也嘴馋，自己也去买了一根。所以此刻她一边秀气地吃着热狗，一边询问康素妮。
　　“什么怎么了？我觉着然姐最近挺好的。”
　　“你不觉得然姐这两天变化挺大的吗？妆不化了，穿衣风格也变了。”
　　“那又怎么样？然姐不管怎么样都是顶好的。”说到这，康素妮还颇为自豪地挺起了胸膛，直让罗惠熙没眼看。
　　“哎，你……”
　　话还没有说完，康素妮就看到了什么不得了的事情，抓着热狗就往某个地方冲过去。
　　“啊——”好疼。
　　董慕染被人从身后撞到了肩膀，不等她回过神，撞了自己的那人就已经像风一样往前头冲了过去。她抬眸看去只能看到她那头标志性十足的紫发时愣了一下，也不知是什么心态作祟，她咬唇跟了上去。
　　“喂，你想干什么？”康素妮抬脚拦住了企图接近不远处的谢一松的女生。
　　本来女生见到谢一松还挺欢喜的，但是看到康素妮拦住自己的路，以及那头紫色的长发，蓦地想到了凛然的女校霸方怡然，脸上的血色骤然褪去。
　　“我、我、我没想干什么……”
　　这时罗惠熙已经跟了上来，又在看到谢一松的那一瞬间，她耳尖发烫，更是快速地把手中还没有吃完的热狗丢进了一旁的垃圾桶了。她同样是跟康素妮拦着那名女生，行为举止都比康素妮文雅多了。
　　“没想干什么是什么？”康素妮狠狠咬了一口热狗，又回头看了一眼万众瞩目的谢一松。“怎么？你也想去跟谢一松告白？你难道不知道谢一松是我们然姐的男神吗？谁给你的胆子去染指谢一松的？”
　　董慕染刚走近便听到了这一番话，她不禁往谢一松那边看去。
　　那是一个十分帅气，气质又顶好的男生，能成为方怡然的男神也情有可原。
　　她也曾经听过班上女生说就算是喜欢谢一松也不要在学校里跟谢一松告白，如果被方怡然发现了，是会被整得很惨的。
　　本来她以为这种只是以讹传讹的谣传，没想这一幕居然发生在了自己眼前。
　　董慕染忍不住又往谢一松那边看了一眼，莫名地，她有种自惭形秽的感觉，本来还想再向前走一步的她却后退了一步。
　　她咬紧了下唇，本来就想这么离开了，可还是站在不远处，看紫发女生接下来要做什么的。
　　女生已经快要哭了，尤其是周围还有人隐晦地看过来，但是却没有一个人愿意出手帮她。
　　“我，我没有，我只是，我只是想往那边走，而，而已。”
　　康素妮眯眼，半信半疑，“当真？”
　　“嗯嗯！”女生连忙点头。
　　“那你还是换一条路走。”康素妮顿了顿，又继续道：“哦对了，最好别再让我看见你靠近谢一松！”
　　说罢，康素妮便收回了脚，女生如蒙大赦，掉转了方向，往董慕染的方向跑过去。
　　董慕染眼尖，一下就看见了女生通红的眼眶，她抿紧了唇，垂下眼眸，掩盖眼底的思绪。
　　这时，她又听见紫发女生不屑的声音。
　　“搞什么啊，我又没干什么，她怎么就哭了？啧，现在的小女生还真是脆弱。”康素妮咬了一口热狗，继续说道：“啊对了，我得去跟然姐说一说，让她好好夸奖夸奖我！”
　　说罢，康素妮又扬起了笑脸，像个小傻子一样往教学楼奔去。
　　罗惠熙看得眼角一阵抽搐，倒也没像康素妮那样疯疯癫癫的，她先是矜持地往谢一松那边看过去，见他压根没有注意到这边的情况，失落地耷拉下了眼角，不情不愿地跟上了康素妮。
　　……
　　董慕染回了教室，脑海里还是回想着刚刚发生的一切，直到她撞到人了才回过神。
　　“对不起对不起！”
　　董慕染道完歉，抬起头才发现自己撞到了田依柔，也就是班上为首欺负自己的高挑女生，她脸色一白，余光瞥见班上的男男女女都抱着看热闹的心态看着自己时，心已经凉了半截。
　　田依柔很想训斥董慕染一顿，但昨日方怡然的警告她还没有忘记，懊恼地拍了拍自己被董慕染撞到的地方，瞪了一眼，“下次走路记得看路！眼睛不用可以捐给需要的人！”
　　说罢，田依柔绕过董慕染扬长而去。
　　班上的学生看到这个情景，纷纷惊讶地张大了嘴巴。
　　田依柔这是转性了吗？这样就放过董慕染了？若是以往怕不是要再讽刺一两句，然后再推董慕染一把？
　　董慕染也有些懵逼，但很快的，她想到了方怡然，心中的慌张退去了不少，甚至还十分感激方怡然。
　　她隐晦地呼出一口气，淡定地回到了自己的位置上，也没有搭理投放在自己身上的视线。
　　“哎，董慕染，你跟田依柔和好了？”董慕染前排坐着的是一个脸圆圆的女生，她十分好奇自己田依柔怎么没有继续找她的茬，转过身问道。
　　董慕染没有说话，轻轻摇头表示自己也不知道。
　　圆脸女生还打算问什么的，但看到董慕染已经拿出了笔记本，握着笔在上面写写画画的，她一下就没有想问下去的欲.望，嫌弃地撇了撇嘴后就转过了身子。
　　董慕染自然也知道圆脸女生转过去了，她不免觉得有几分讽刺，果然在这个班里，所有的人都在等着看自己笑话。
　　思及此，董慕染纯净的黑眸仿佛被蒙上了一层雾气，深不可测。
　　……
　　“然姐然姐！你知道我刚刚看到了什么吗？居然有个女生不怕死想去接近谢一松，哈哈哈哈还好我动作迅猛，把她给拦了下来，警告了一番！”
　　方怡然正喝着牛奶，冷不防的，康素妮的声音就从后面传来，可把她吓得够呛，脸一下就沉了下来，尤其是听到康素妮的话后，她更是皱紧了眉头。
　　“你都警告了什么？没动手吧？”
　　“动手？没有没有！她们才不值得我动手呢！”
　　方怡然听言放心了不少，同时也让她想起来了她还有很重要的事情要交代康素妮等人。
　　“你过来。”
　　“嗯？然姐，怎么了吗？”
　　“我让你过来。”
　　“哦哦！”康素妮点点头，听话地走了过去。
　　“我现在跟你说一件很重要的事情，你一定要严肃对待。”
　　话音一落，康素妮就做了一个立正的动作。
　　方怡然：“……”
　　“你坐下来，别站着。”抬头看她，脖子也很累的。
　　“好的然姐。”
　　等康素妮坐做好之后，方怡然这才开口：“之后别再做这种事情了。”
　　“什么？”
　　“我说，以后别再去拦下试图接近谢一松，想对谢一松告别的女生了，也不用去警告她们了。”
　　康素妮懵了，一头雾水的模样还颇有几分可爱。
　　“听懂了吗？”
　　“听懂了，可是我不明白……”
　　这种事情她们已经做了快两年了，可以说只要看到有女生靠近谢一松，身子本能驱使她去拦下那些人。
　　“不明白什么？”
　　“然姐不是喜欢谢一松吗？”
　　“那是曾经了。”
　　“哎？”康素妮瞪大了眼睛。
　　这时罗惠熙也施施然地回来了，同时也错过了先前两个人的对话，见康素妮眼睛瞪得那么大，好奇地眨了眨眼。
　　“你然姐我已经想明白了，天涯何处无芳草，我喜欢谢一松两年了，可他却不曾回应过我，那么我还喜欢他做什么？”
　　康素妮傻愣愣地点点头，觉得方怡然好像挺对的哦……
　　而一旁的罗惠熙错愕地睁大了眼睛。
　　什么？方怡然不想喜欢谢一松了？！那怎么可以！如果方怡然不喜欢谢一松，她还有什么理由驱赶谢一松身边的莺莺燕燕？！
　　罗惠熙急了，“然姐，你是认真的吗？”
　　方怡然侧头看她，“我看着像是在和你开玩笑吗？”
　　罗惠熙下意识地摇摇头。
　　“那不就对了。”方怡然又看向康素妮，“素妮，刚刚我说的你听明白了吗？”
　　“听明白了！”
　　“那就由你吩咐手底下那些人，让她们不再要去过度关注接近谢一松的女生了。”说完，方怡然余光瞥见一脸五味杂陈的罗惠熙，福至心灵地补上了一句。“哦对了，记得告诉她们，如果让我知道有人打着我的名号再去做这种事情，我方怡然可是不会放过她的。”
　　话落，罗惠熙背脊一凉，总觉得方怡然这话意有所指，难不成她真的发现了什么？
　　“知道了！然姐你放心，我会把你的话原封不动地传达下去的！”
　　“好，你去吧。”
　　“得令！”
　　康素妮做了一个敬礼的姿势，随后像个小旋风一样冲出了教室。
　　方怡然觉得好笑，但看到罗惠熙面色不好看时，她内心嗤笑一声，同时装作一副关心她的模样，道：“惠熙，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　罗惠熙连忙摇头，“没、没什么，大概是有一点热吧。”
　　方怡然挑眉，倒也没有揭穿罗惠熙的话。
　　她倒要看看，罗惠熙能强撑倒什么，又能伪装自己不喜欢谢一松到什么时候。
　　……
　　没过多久，康素妮又像一个小旋风一样回来了。这时已经上课了，她还没有放肆到大声跟方怡然说话的程度。在椅子上坐好之后，转身同方怡然低声说道：“然姐！事情我都已经办妥了！”
　　“很好。”方怡然满意地笑了笑，同时又觉得康素妮跑来跑去的也辛苦她了，十分大方地说道：“晚上想吃什么，叫上其他几个人，我请客！”
　　“好耶！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　董慕染：我也想被请客【委屈对手指
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　星雨、陌殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 恶毒女校霸06
　　“然姐，我们要去吃什么？”
　　“你们想吃什么？”
　　“海鲜！”
　　“那就去吃海鲜自助吧。”
　　“好啊好啊！我记得附近的商城刚开了一家海鲜自助，口碑还不错，我们就去哪儿吃吧！”
　　“嗯。”
　　“噢耶，走喽走喽！吃海鲜自助去喽！”
　　一行六人浩浩荡荡地走出了凛然高中，被其他五位女生簇拥在中间的七彩长发女生更是格外引人注目。
　　董慕染远远地看着她们，攥着书包带子的手不由得收紧了几分。
　　“啧，你不是方怡然罩的吗？怎么不跟她们一块去吃大餐？怕不是昨天被人救下只是她的心血来潮吧？”
　　忽地，董慕染身侧想起了一道满带讥讽的声音，不用回头去看，就知道是田依柔等人。她抿紧了唇，不准备搭理她们，更是因为田依柔说的话而觉得气闷。
　　不想她刚迈出去一步，田依柔就越过她，堵在了她的面前。
　　“我跟你说话你没听见啊！”田依柔嚣张跋扈的，看着董慕染一副闷声不吭的模样更是来气。原本她昨天回家后还胆战心惊的，生怕方怡然会因为董慕染找上自己的麻烦，但是今天一看，怕是方怡然已经把董慕染这号人物给忘记了，昨天说的话也只不过是心血来潮的日行一善罢了。像方怡然那种校霸，肯定不会把董慕染这种乖乖牌拉进自己的圈子的。
　　董慕染抿紧了唇，垂着眼眸不去看田依柔。
　　“说话啊！”田依柔气不过，伸手推了董慕染的肩膀一把。
　　这时田依柔身边的短发女生还是有些害怕的，凑到她身边耳语：“姐，这么做要是让方怡然知道了，会不会……”
　　话还没有说完，田依柔就做了一个打住的手势。
　　“怕什么？人方怡然都带着自己的小跟班们去吃大餐了，哪里会搭理十一班的好学生？”田依柔冷哼一声，若不是顾忌着这还在学校门口，她还真想出手凑董慕染一顿。
　　一看董慕染这小模样她就来气。
　　短发女生了然，谄媚地笑了笑：“姐，你说的是。”
　　田依柔得意地扬起了下巴，见董慕染还不为所动的，声音拔高：“你哑巴啦？我让你说话你没听见啊！”
　　许是她的声音太刺耳，董慕染总算是有所动作了。她抬起头，一双黑眸不复往常的清澈的，好似蒙上了一层黑，怪渗人的。
　　“你想让我说什么？”
　　莫名的，田依柔心里发怵，但为了不让自己失了面子，她硬是挺起了胸膛，恶狠狠的警告董慕染。
　　“我告诉你，别以为方怡然说要罩你，你就能在十一班耀武扬威！只要我田依柔在的一天，你在十一班就不会有好日子过！”
　　放了一通狠话之后，田依柔的气顺了不少，留下一句“我们走”后趾高气昂地带着两个跟班离开了。
　　董慕染没把她警告的话放在眼里，反倒是因为她说的方怡然帮助自己只是心血来潮、往后方怡然都不会搭理自己而心情烦闷。
　　虽然她自己也是这么觉得，但是被田依柔这么赤.裸裸地说出来，她的心更加难受，也更加不愿意接受这个事实。
　　如果……如果方怡然一开始没有帮助自己的话那该有多好，那么她就不用分分秒秒都在想着自己什么时候能够再次接触到方怡然，感受她那别扭的善意。
　　董慕染再次攥紧了书包带子，往原先方怡然一行人离开的方向看去，那儿已经没有了她们的身影。
　　……
　　“然姐，你今天真好看！”
　　康素妮一到教室，惊奇地发现日常踩点的方怡然已经到了教室后双眸蓦地发亮，嬉皮笑脸地日常夸赞方怡然。
　　经过两天的相处，方怡然已经习惯了康素妮咋咋呼呼的性子，还有时不时会夸赞自己的言行。
　　“你的意思是我以前都不好看？”方怡然斜睨了康素妮一眼，发现她今天居然是素颜来学校的，颇为诧异地扬眉。
　　“怎么会？然姐每天都好看，但是今天格外漂亮！”
　　方怡然嗤了一声，倒是一旁的罗惠熙再度被康素妮的舔狗话语雷到了，真不知道方怡然给她喂了什么迷魂药，能让康素妮对她如此忠心耿耿。
　　“你今天怎么不化妆了？”
　　“哎呀，那不是要跟着然姐一起改变风格吗？怎么样，我不化妆是不是很丑？”
　　方怡然仔细地打量了她一眼，摇摇头，“还行。”
　　康素妮的五官不差，素着一张脸也没有像她说的那样丑。
　　听言，康素妮得意了，“果然，我真的是天生丽质。”
　　方怡然无奈一笑，任由她自恋去了。
　　至于她们三唯一化妆的罗惠熙更是受不了康素妮这般自恋的姿态，别开眼不去看。
　　……
　　高三十七班上午有一节体育课，而十七班的体育老师对他们十分随意，象征性地让他们绕着操场跑两圈之后便让他们自由活动了。
　　然而以原身的性子，这两圈她肯定是不会跑的，更何况是对跑步深恶痛绝的方怡然。是以一上课，方怡然就去了小卖部，连带的还有康素妮和罗惠熙两个人。
　　这会儿正值十月中旬，天气不是炎热，但方怡然还是想吃一根冰棍，便进了小卖部买了一根冰棍。
　　康素妮见状，也学着方怡然拿了一模一样的。
　　至于罗惠熙，她是做不出来在操场上啃冰棍的事情，所以选择了雪糕，用勺子舀的那种。
　　“啊，好爽啊！”康素妮咬了一口冰棍，整个人被冰得身心舒爽。
　　方怡然瞟了她一眼，没理会她一脸的销魂。放眼看向操场，发现上头不止他们十七班在上体育课，回想了一番原主的记忆，其中一个班是男主谢一松的一班，另外几个还真没有印象。
　　她咬了一口冰棍，问康素妮：“这节课还有哪个班上体育课？”
　　“一班，七班，还有高二三班，高一十五班。”
　　“这节课就有五个班上体育课？”
　　“对啊。”康素妮点点头，“我们操场大着呢，就算是不够人了，还有球场，球馆嘛。”
　　方怡然哦了一声，没说话。
　　“那然姐我们这节课准备做什么？”
　　往常体育课方怡然都是带着她们去篮球场上看谢一松打篮球，如今方怡然不喜欢他了，那么这节课她们做什么呢？
　　方怡然也知道康素妮在想什么，她看了一眼外头的太阳，内心是极想回教堂瘫着的，然而余光看见罗惠熙似乎有些着急的神情，她笑了。
　　想去看谢一松打球？她偏不让她如意！
　　“回教室。”
　　“可以呀！那我们回教室吧。”
　　在康素妮说完后，方怡然便把吃完的冰棒棍子丢进了垃圾桶里，顺带拍了拍手。
　　“走吧。”
　　两个人一同往教学楼的方向走去，过了一会儿方怡然发现罗惠熙没有跟上来，她扭头去看。
　　“惠熙，你怎么不走？”
　　见罗惠熙僵硬着笑容，好像打算找什么借口时，方怡然再次把话截了过去。
　　“你不想回教室？可你不是一向不喜欢上体育课的吗？还是说你想去看一班的男生打篮球？”
　　罗惠熙浑身一震，哪里还敢找什么借口，忙笑着道：“没，我就是想吃完雪糕再回去。”
　　“那你现在吃完了吗？”
　　罗惠熙的雪糕还剩一半，但是看着方怡然抱胸的架势，她那里敢说没吃药，把雪糕丢进垃圾桶后，她走到了她们的身边。
　　“吃完了吃完了。”
　　方怡然扬眉一笑，“行，那我们回去吧。”
　　说罢，她转身离开，七彩长发在眼光的照耀下耀眼十足。
　　落后于她的罗惠熙咬紧了牙根，真不知道方怡然到底发什么疯，最近古古怪怪的，害得她又失去了能近距离看着谢一松的机会！
　　太气人了！
　　……
　　高三十七班在六楼，从现在这个楼梯口上去势必要走过高三十一班。本来方怡然没有发现这个，直到她看到了高三十一班的班牌之后，她愣了一下。这仅仅是几秒钟的功夫，她快速恢复如常，本打算目不斜视地走过的，但路过窗口时，她还是没忍住往里头看了一眼。这一眼，恰巧对上了那一双汪汪的眼眸。
　　是董慕染。
　　方怡然再次愣住，而董慕染似乎也没想到会在这种事情看到了她，心里一激动，也顾不得老师还在讲台上授课，冲着她腼腆一笑。
　　这一笑让方怡然回过神，下意识地蹙眉，也没有回应董慕染的笑，转过头目不斜视地走过了高三十一班。
　　董慕染的笑容瞬间僵硬在了唇畔，昨日田依柔说的话再次回荡在她的耳朵里，脸上的血色一点一点地褪了下去。
　　方怡然她……是不是不记得自己了？
　　……
　　回到了教室，方怡然就仿佛没看见罗惠熙闷闷不乐的，对着康素妮直接问道：“素妮，你认识十一班的人吗？”
　　“十一班？那不是尖子班吗？不认识不认识。”康素妮跟好学生做不来朋友，头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　“那我交待你一件事情，你想不想做？”
　　康素妮正无聊着，一听有事要做，还是方怡然亲自交待的，腰杆都挺直了。
　　“做！当然做了！”
　　“行。”方怡然瞥了罗惠熙一眼，见她也注意到了这一边的情况，索性也不用顾忌她，直言道：“你去帮我打听打听十一班的董慕染都和谁有过过节，对了，这件事私下来，别让人知道了。”
　　董慕染？这是一个陌生的名字。
　　康素妮不明白为啥方怡然让自己去打听这种事情，但自己已经答应下来，自然要做好了，不能让她失望！
　　“行！这件事情就包在我身上了！”
　　……
　　一个上午的功夫，康素妮就已经把方怡然交待她的事情办好了。中午去食堂吃饭时，她小嘴叭叭叭地跟方怡然说着。
　　“然姐，我都打听好了！董慕染当初可是我们市的中考状元，是被凛然破格录取进来的，听说学杂费全免呢！”
　　方怡然点点头，示意她继续。
　　“董慕染学习好，人也低调，一般来说跟人应该是没有过节的。但是我打听到的是十一班的田依柔跟董慕染好像不对付，经常被田依柔欺负、捉弄。因着这茬，董慕染被班上的同学孤立了，听起来还挺可怜的呢。”
　　方怡然了然，这个田依柔不用猜，她就知道是前两天欺负董慕染的那个高挑女生，也是原剧情的那个嚣张跋扈的富家小姐。
　　她摸了摸下巴，以田依柔的嚣张程度，如果自己不隔三差五地过去找找存在感，兴许她又固态萌发了吧？
　　亦或者，她更应该袖手旁观，让谢一松这个男主出手？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们觉得呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：啊哈、唐语冰、炫酷狂拽黑米粥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　悠悠自清闲 10瓶；搁浅 5瓶；洛雪眠 3瓶；王木木阿 2瓶；陌殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 恶毒女校霸07
　　方怡然还在纠结，一旁观望的罗惠熙忍不住问了一嘴：“然姐，你怎么那么关注这个董慕染？难不成她惹到你了？”
　　话音一落，不光是方怡然回过了神，康素妮也是一震，紧紧地盯着方怡然，仿佛她说出董慕染就是惹到她了，她就会帮她干架一般。
　　方怡然一阵无语，本来纠结的事情在这一刻也不纠结了，“没有，董慕染没有惹到我，而且她还是我罩的人。”
　　“啥？！”
　　“什么？！”
　　罗惠熙和康素妮几乎是错愕地瞪大了双眼，不敢相信刚刚方怡然说了什么。
　　她罩的人？！她什么时候认识董慕染了？！
　　“我说，董慕染是我罩的人，以后要是有人欺负她，就是跟我过不去。”
　　抱歉了男主，不是她不给他英雄救美的机会，而是如果她不说点什么，保不齐罗惠熙会把注意打到董慕染身上。
　　“为什么？”罗惠熙不明白。
　　“对啊，然姐你认识这个董慕染吗？”
　　“不认识啊。”方怡然回答地十分轻松，她吸了一口奶茶，感觉身心都舒爽了不少。
　　“那然姐你……？？？”康素妮黑人问号脸。
　　“我看她顺眼。”
　　不错，她就是这么地随心所欲。
　　罗惠熙对这个她这个回答显然无语了，但她可不敢表现出来，沉默地舀了一口饭塞进嘴里，默默嚼着。
　　反而是康素妮沉不住气，生怕这个突然出现的董慕染抢了自己在方怡然身边的位置。
　　“然姐，你也要把她拉进圈子里吗？”
　　“不。”
　　“那……？”
　　“你们只要知道董慕染是我罩的人就行了。”方怡然说完又想起了什么，继续补充道：“哦对了，素妮等会儿你通知下去，在十一班附近的小姐妹多盯着一点董慕染，可别让田依柔把我罩的人给欺负去了。”
　　康素妮听得一愣一愣的，虽然心里也有点不开心方怡然把注意力转移到这个董慕染身上，但还是老老实实地应承了下来。
　　“我知道了，我一定会吩咐下去的。”
　　罗惠熙扫了康素妮一眼，想着这个董慕染到底是何方神圣，能让方怡然这么惦记。看来，她等会儿得去十一班看一眼了。
　　吃过饭后，康素妮就准备去吩咐底下的小姐妹方怡然交待的事情，罗惠熙见状，忙不迭地跟了上去。
　　“素妮，我跟你一块去！”
　　康素妮古怪地瞥了她一眼，没有拒绝。
　　待走远了之后，罗惠熙这才开口：“素妮，然姐什么时候认识了董慕染这号人物？”
　　“你问我，我问谁？”康素妮直接白了罗惠熙一眼，她倒是想知道呢！
　　罗惠熙也不生气，反而是在想这些天方怡然的异常会不会跟董慕染这号人物有关？可她们成天成日的在一起，也没见过方怡然遇到董慕染，所以她什么时候看董慕染顺眼了？
　　很快的，康素妮就来到了十一班附近的班级。罗惠熙没兴趣陪着康素妮，索性迈步走到十一班门口，站在外头往里面看。因着不知道董慕染是哪一位，她眯眼，直接拉出了一个刚从教室出来的女生。
　　“你们班董慕染是哪一个？”
　　女生不认识罗惠熙，但还是老老实实地往班级指去。
　　“就是那个。”
　　顺着女生的手指，罗惠熙看见了独坐在教室一角，安安静静地看书的董慕染。以她的角度，只能看见董慕染的侧颜，白白净净的，不用看正脸就知道她长得不赖。
　　许是同性排斥，只一眼罗惠熙便对这个董慕染喜欢不起来，尤其她还是方怡然罩的人。
　　罗惠熙松开了女生，女生见她一句谢谢都没有，隐晦地白了她一眼之后便走去了厕所。
　　“惠熙！你怎么在这？我已经吩咐好了。”
　　蓦地，康素妮揽住了罗惠熙的肩膀，脸上笑嘻嘻的，可把罗惠熙吓了够呛。
　　“吓死我了你！”
　　“那不是还没有吓死吗？我都弄好了，回不回去？”说完，康素妮才发现她们站在十一班的门口，好奇心一下就上来了。“你看什么呢？是不是在看董慕染？是哪个啊？你给我指指呗？”
　　罗惠熙受不住康素妮一直在自己身边像个小喇叭一样叭叭叭的，立马把董慕染指给了她。
　　“哦豁？就是她啊？啧，长得还挺好看的，难怪然姐会觉得她顺眼。”
　　罗惠熙瞟了她一眼，“不应该是同性排斥吗？怎么到你这就变得顺眼了？”
　　“爱美之心人皆有之嘛。”
　　“你确定？”
　　“确定……吧？”康素妮依旧笑嘻嘻的，“好了好了，不说这个了，我们该回去了。”
　　说罢，她不容罗惠熙反应，就把人拽走了。
　　等到她们离开之后，董慕染这才有所察觉抱往教室外头看去，然而这时已经没有了康素妮二人的身影，她困惑地皱了皱眉。
　　是错觉吗？
　　……
　　“然姐！我已经把你交代的事情吩咐下去了！她们肯定会帮我看着点董慕染和田依柔的。”
　　方怡然带着耳机都能听到康素妮那咋咋呼呼的声音，内心叹息了一声，认命地拿下一边的耳机，抬头看着精力旺盛的康素妮。
　　“素妮，我觉得你的精神劲头真的是太好了。”
　　康素妮懵，“有，有吗？”
　　方怡然万分肯定地点点头。
　　“嘿嘿嘿，可能是我昨晚睡得比较好？”
　　方怡然：“……”
　　算了，她还是放弃说这个事情吧。
　　方怡然再次无声的叹息。
　　粗线条的康素妮也没注意到方怡然的无奈，一屁股坐在椅子上，“然姐，我刚刚看到了，董慕染长得还挺好看的，难怪能让你看顺眼。”
　　董慕染？
　　下意识的，方怡然瞟了一眼刚入座的罗惠熙。
　　“你知道董慕染是哪一个？”
　　“知道啊，惠熙指给我看的！”
　　果然。
　　方怡然内心嗤笑，她就知道罗惠熙会跟着康素妮去看董慕染，也不知道现在她心里打着什么小九九。
　　“惠熙认识董慕染？”
　　罗惠熙真的是讨厌死了康素妮那个大嘴巴，对上方怡然无辜地眨眨眼，“不认识，但是问一问十一班的人就知道了。”
　　“还专门去问？看来你对董慕染还挺感兴趣的？”
　　“哪能啊，还不是因为她是然姐你罩的人吗？”
　　方怡然轻笑，不置可否。
　　见她没有再追问，罗惠熙偷偷松了口气，看来之后自己想要做点什么事情，可不能带着康素妮一起。这个大嘴巴，外加舔狗的行为迟早有一点会暴露了自己。
　　……
　　一连几天，方怡然都没有往十一班的方向走，更也没有在学校里偶遇到董慕染。从康素妮的口中得知田依柔这几天都挺安分的，没有做出欺负董慕染的行为后放心了不少。
　　这一天周五下午，一刻都闲不下来的康素妮转身趴在方怡然的课桌上。
　　“然姐然姐！”
　　“说。”
　　“快周末了，明天我们出去玩吗？”
　　以往周末她们都会出去浪个一天，不是然姐组织就是她组织，上个星期她们就没有出去，这一个星期怎么着也该出去浪一浪了吧？
　　听言，方怡然眼皮都不曾掀动一刻，不咸不淡地问道：“你想去哪里玩？”
　　“去别墅开泳池party怎么样？还有BBQ？再叫几个男生！多美啊！”
　　“你会做BBQ吗？”不是方怡然想打击康素妮，而是据她所知，她们这一群人可没有一个人是做饭的，更何况是BBQ这种东西。
　　“不会诶……男生应该会吧？”康素妮绞尽脑汁地去想她认识的男生里有没有会弄BBQ的，但想了想还是不知道哪个会，最终放弃了，拿出了手里在微信群里问了一嘴。“然姐你等等啊，我去问一问。”
　　罗惠熙也挺喜欢周末去聚会的，因为这样她能透过康素妮他们的圈子认识不少人，但是最让她好奇的还是方怡然的圈子。她认识了方怡然那么久了还没有见过她圈子里的朋友，也不知她是没有朋友，还是那些人不屑于与她们来往。
　　方怡然嗯了一声，眼睛一直停在手机屏幕上。
　　见状，罗惠熙好奇地看了一眼，但距离太远，压根看到她手机的内容，便问道：“然姐，你在看什么呢？”
　　“随便看看罢了。”
　　“哦。”罗惠熙得不到想要的答案，暗暗撇嘴。
　　这时康素妮也问到了，声音透着愉快：“然姐，我问到了，我群里有几个男生会弄BBQ，明天下午就来我家别墅开party吧？”
　　方怡然兴致阑珊，但见康素妮兴致极好，也不想说一些扫兴的话，便点了点头，“行，到时候时间地点发给我就好了。”
　　“OK。”康素妮比了一个OK的手势，末了想起什么，贼兮兮地笑了。“明天会下水，你们记得带泳衣哦！”
　　她已经老久没有看到然姐穿比基尼了，明天下水的话应该能看到然姐的好身材了吧？
　　虽然她不是蕾丝，但是这不妨碍她欣赏然姐的好身材呢！
　　方怡然不为所动地嗯了一声，倒是罗惠熙不知想到了什么，笑容颇为羞涩。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好卡啊，九月了，又得忙起来了QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：且未未未未、wxyの星悯ic 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　月攸镜 30瓶；陌殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 恶毒女校霸08
　　当晚，方怡然就收到了康素妮发来的消息，她扫了一眼，回复了一个OK的表情后便没有了下文，倒是康素妮连续发了好几条消息过来，核心主题就一个，那就是让自己别忘记带比基尼套装。
　　对此，方怡然抽了抽眼角，直接当做没看见康素妮的消息，不过人也诚实地来到了衣帽间看了看，发现原身还真有一堆各种款式泳衣、比基尼，看得方怡然眼花缭乱的。
　　但是吧……她明天带还是不带呢？
　　方怡然单手支起了下巴，沉思着。
　　“扣扣——”
　　方怡然回过神，开门后看到的便是方家的管家，向姨。
　　向姨在方家已经工作了十多年了，可以说是看着原身长大的，对待她也是像对待自己的孩子一般。这会儿她端着一杯热牛奶，笑容和蔼。
　　“然然，我给你拿来了牛奶。”
　　原身睡觉前有喝热牛奶的习惯，为了不让家里的管家、佣人怀疑，方怡然也延续了原身的这个习惯，好在她本身不是不喜欢喝牛奶的主儿。
　　“向姨怎么是你端上来了，小张呢？”
　　“小张忙着呢。”向姨端着牛奶进来了，看着方怡然素面朝天的模样，内心不免有了几分欢喜。
　　在自己的眼里，自家小姐就是天生丽质，不化妆也好看得紧，但也不知从什么时候开始，她喜欢上了浓妆艳抹，那些妆容在她看来简直跟自毁形象一般。她也曾委婉地提过几句，但是小姐就像是吃了秤砣，铁了心一般，就是爱上了浓妆艳抹。她也没有办法，加上先生夫人也不说什么，她一个管家更是没有资格说教了。
　　不过这几天，小姐就好像转性了一般，妆也不化了，看得她很是欣慰。
　　方怡然哦了一声，从向姨手中拿过了热牛奶，想了想自己明天下午出去，可能晚上不回来吃饭了，便叮嘱了一声：“向姨，我明天跟朋友出去，晚上不回来了，你别准备我的晚饭了。”
　　向姨连声应下。
　　就在向姨即将离开之际，她才想起来了一件事情。
　　“哦对了，爸妈这几天有回来过吗？”
　　是的，她来到了这个世界这么久，还真没有见过原身的父母，而且她们似乎对原身也不怎么上心，这些天一个电话也没有打过来。
　　“没。”向姨摇摇头，小心翼翼地瞅了瞅方怡然，见她神情不喜不悲的，想了想，又道：“然然，先生夫人这段时间出差了，估计没几天就能回来了。”
　　方怡然哦了一声，她对这个并不在意，不过这对夫妇还真是工作狂，三天两头地出差，着家的次数屈指可数。原身能变成这样，也是因为他们疏于管教。
　　见向姨似乎还有些担忧，方怡然直接笑了，“向姨，我真没事。”
　　向姨见状放心了，“那我先下去了？”
　　“嗯嗯，有事我会喊你的。”
　　目送着向姨离开之后，方怡然这才松了口气。拿出原身的手机翻了翻，先是看了手机相册，里头几乎都是原身的各种大浓妆的自拍，还有和康素妮等人的合照以及各种偷拍谢一松的照片。
　　方怡然觉得浓妆艳抹的照片实在是太辣眼睛的，索性把自拍的照片都给删除了，与此同时谢一松的照片她更是不想留着，直接删除得干干净净的。
　　“看着舒服多了。”方怡然弯唇一笑，接着想起来她还没有看过原身的朋友圈，点进去看了一眼，发现原身的朋友圈出奇的干净。
　　她撇了撇嘴，突发奇想想去看康素妮的，点进去一看，发现几乎都是康素妮日常生活中的琐碎事情，她随意地扫了几眼便没有了兴趣。接着她又去看了罗惠熙的，她倒是有情调多了，发自己的自拍，还有各种去哪里玩还有自己的感慨语录，一点儿也不像一个不良少女，倒是挺像文艺少女的。
　　“真有意思。”
　　方怡然颇有兴味地笑了，退出罗惠熙的朋友圈之后，她看了一眼好友列表，惊奇地发现原身居然有谢一松的微信好友，点开一看，聊天记录是空白的，也不知是不是原身太害羞不敢跟谢一松聊天还是对方已经把原身给删了，原身留他在列表里留个念想什么的。
　　这会儿，方怡然拿着原身的手机就像是发现了什么新大陆一般，一点一点地探索着，直到她感觉到了困意后，这才放下手机睡下。
　　……
　　康素妮说的时间是下午五点到她家别墅，方怡然三点就出门了，因为她不想在家里呆着，想出门逛一逛。
　　她先是让司机把自己送到了商业区，让他把车子停到停车场等自己后，她自己下车逛街去了。
　　一路上，方怡然也不忘在网上搜索商业区附近有什么店口碑不错，她趁着还不到店去买点东西吃一吃。毕竟她现在对康素妮心心念念的BBQ还是有一点点的疑虑，生怕等会儿那些人会弄得半生不熟的，吃了闹肚子。
　　方怡然在商业区逛了一圈，不多时手上已经拿着了一杯少冰的奶茶，时不时地吸一口，她觉得整个人都活过来了。
　　“诶，瞧瞧那是谁？那不是我们班的董慕染吗？她怎么还在这啊？还发着传单？”
　　“唉唉，我听说她是凛然破格招进来的，在这发传单也不奇怪吧？”
　　方怡然刚从商城里出来，内心还在感叹这都十月了A市怎么还那么热时，蓦地就听到了这一番对话，捕捉到关键词“董慕染”之后，她下意识地皱眉，循声看去，能看到两名穿着光鲜亮丽的女生正对着不远处的女生指指点点的。
　　她顺着她们所指的方向看去，果真看到一个熟悉的身影，她穿着时下最简单的白色T恤和牛仔裤，肩膀上还背着一个土黄色的单肩小包，看上去还蛮清新的。此刻她手里拿着传单，对着路边来来往往的人发送着传单。
　　方怡然光看一眼便收回了目光，这是董慕染的工作，跟自己一点儿关系都没有。
　　如此一想，她便打算换个方向离开，不准备出现在董慕染的面前。
　　然而还没等她转个身，又听到那两名少女的对话。
　　“是这样吗？难怪田依柔在班上那么欺负她，原来看她是特招生，没有后台啊！”
　　“可不是吗？”
　　“那我们要不要过去帮她拿几张传单啊？”
　　“啧，我怎么不知道你这么好心了？帮什么呀，要是被田依柔知道，我们两个人都没有好果子吃！”
　　“哪有怎么样？难道你还怕田依柔不成？”
　　“我不是怕，我只不过是不想为了这种无名小卒跟田依柔结梁子罢了。”
　　另一名女生似乎觉得她说的是不错，犹豫了一番过后便没有再说要帮忙的话了。
　　“那行吧，我们继续逛街去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　两名女生就这么离开了，方怡然默默地听完了她们的对话后大抵也明白了为什么田依柔在班上那么欺负董慕染却没有一个人愿意出手帮助了。大抵在她们的眼中，董慕染和田依柔是两个阶层的人，没人愿意为了董慕染而去得罪田依柔。
　　方怡然忍不住叹息一声，刚准备迈腿离开之时，忽地就听见了一道弱弱的声音。
　　“方怡然……？”
　　方怡然下意识地转身去看，便看到了离自己只有三四步远的董慕染。
　　她怎么过来了？不应该还在发传单吗？
　　目光往下一滑，发现她手中已经没有了传单后微微一愣。
　　“嗯。”她低低地应道。
　　见方怡然回应自己，董慕染心里是说不出的高兴，也着实没想到今天出来帮店里发传单能遇到方怡然。她强忍着上扬的嘴角，继续说道：“你是出来逛街的吗？”
　　她的视线忍不住放在了方怡然手里的奶茶上，目光微微一亮。
　　原来她喜欢喝奶茶啊。
　　方怡然听完隐晦地打量了一眼董慕染，这家伙之前不是挺害怕自己的吗？怎么今天还敢跑到自己面前跟她搭话？难不成是从田依柔口中得知了什么事情？
　　她暗暗疑惑着，明面上淡淡地应了董慕染一声。
　　董慕染本来还挺开心的，但是见到方怡然对自己的态度不冷不热，难免有些失落，正打算说“要不你继续逛街吧”时，她看到方怡然从自己包里拿出了手机，接了一个电话。
　　“什么事？”
　　“然姐然姐，你睡醒了吗？你现在在哪呢？出门了没？”来电的是康素妮。
　　这一连串的问题砸过来，方怡然不由得把手机放得离自己的耳朵远一些，然后又看了一眼手机时间。
　　这会儿已经三点四十五了，跟康素妮通过电话之后应该就可以出发去康素妮家了。
　　“我睡醒了，在商业街，等会儿就出发去你家了。”
　　“好的，然姐我等你过来！记得带泳衣啊！”
　　方怡然撇了撇嘴，不等康素妮继续说下去就挂了电话。
　　这妮子打电话过来怕是专门来提醒自己带泳衣的。
　　方怡然接电话时没有走远，董慕染也从只言片语里知道了她要去别人的家里，看着她挂了电话，心里虽然失落，但还是低低地说道：“你要走了吗？”
　　话里的失落方怡然听得真真切切的，虽然不明白她为什么会这样，但还是嗯了一声。
　　见她低着头不说话，莫名的，方怡然又补充了一句。
　　“我先走了。”
　　“好的。”
　　说罢，方怡然也没再跟她说什么，迈腿就往家里司机停车的方向走去。
　　董慕染也没有离开，而是怔怔地看着她离开的背影，目光凝在了她七彩的长发上。
　　“小染，你怎么在这？”
　　忽然的，有一名短发女生揽住了董慕染的肩膀，询问着，见她呆呆的看着某个地方，顺势看去却没有发现什么异常。
　　“你在看什么呢？”
　　“没什么。”董慕染收回目光，同时也隐晦地拉开了与短发女生的距离。
　　“噢噢，你传单发完了吗？”
　　“发完了，你呢？”
　　“我也是呢，我们回店里吧。”
　　“好的。”董慕染同短发女生并肩离开，但路上，她忽然问道：“如铃，如果想要跟一个人做朋友应该要怎么做呢？”
　　“做朋友？那不是很简单的？就跟她互加个联系方式，天天在她面前混眼熟不就成了。”唐如铃，也就是短发女生道。
　　“如果她的性子很冷淡呢？而且也不缺朋友呢？”
　　“那就厚着脸皮像我说的那样去做呗，你诚心一点，肯定会和对方做成朋友的。而且你性子那么好，应该没人会不想跟你做朋友吧？”
　　厚脸皮吗？
　　董慕染不回应唐如铃，而是若有所思地点了点头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　立个flag吧，从今天开始日更到月底！【假的
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：海瑞德 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　コナン 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 恶毒女校霸09
　　方怡然最后还是没有带着泳装去康素妮家的别墅，这让康素妮连连叹息了很久，甚至时不时怨念地看着她，让方怡然不得不找了个清净的地方，躲避起了康素妮的怨念视线的攻击。
　　等到晚上七点时，康素妮喊来的男生也开始去弄BBQ了，方怡然在不远处观望了片刻，发现这些男生看着像是纨绔子弟，但是做起BBQ来还是有模有样的，便也放心了下来，拿起了几串自己爱吃的跑到一旁，慢条斯理地吃了起来。
　　这时，康素妮不甘寂寞地凑到了方怡然的身边，笑容贼兮兮的。莫名的，方怡然有种不太好的预感。
　　“然姐然姐！”
　　“做什么？”方怡然面无表情，但已然暗暗警惕了起来。
　　这妮子咋咋呼呼的，有的时候脑回路跟常人还不一样，她得警惕一些。
　　“你觉得怎么样呢？”康素妮嘿嘿一笑。
　　“什么怎么样？”
　　康素妮这话怎么她一点儿都没有听明白呢？
　　“他们啊！”康素妮向男生那边扬了扬下巴，她可是让这些男生又叫了几个帅气逼人的朋友过来呢，目的就是为了想让方怡然看上眼的，彻彻底底的忘记谢一松！
　　方怡然不傻，一下就明白了康素妮想要表达的意思，脸色顿时就黑了下来，“别胡闹。”
　　她对这些乳臭未干的臭小子可一点儿兴趣都没有，她来这儿可不是为了泡男人，是来享受惬意的高中生活的！
　　“怎么就胡闹啦？我然姐那么优秀，怎么着也得找个男朋友吧？”
　　“优秀的我是不需要男朋友的。”
　　顿时，康素妮看着方怡然的表情就不一样了：“难不成然姐你想要女朋友？”
　　这也不是不行，不过她得想一想什么样的女生才能配得上然姐呢！
　　方怡然差点被自己的口水呛到，再看康素妮一副若有所思的表情，一眼就知道她的脑袋瓜子里在想什么乱七八糟的事情。她忍不住了，伸手轻轻弹了弹她的脑门。
　　力道不轻不重的，让康素妮回过神的同时也用手捂住了额头。
　　“然姐，你为什么打我？”康素妮委屈巴巴的。
　　“打你就是你，你要是再不把你脑袋瓜子里乱七八糟的想法都给我丢掉的话，小心我揍你。”说罢，方怡然还威胁性地扬了扬拳头，果不其然看到康素妮害怕地缩了缩脖子。
　　说起来，康素妮是凛然的小太妹，一开始跟原身也看不过眼，还不怕死的过来挑衅原身。原身性子本来就火爆，人也横，跟康素妮打了一次架，并且把她打趴之后，康素妮就彻彻底底沦为了原身的迷妹。
　　本来原身还挺烦她的，后来看着她每天死皮赖脸地跟在自己身边，后面也就默认了她的存在。
　　“可是为什么呀？然姐你不想找个伴么？”
　　“我才多大？找什么伴，又不是七老八十的老年人了。”方怡然毫不避讳地翻了个白眼，想到高中两年，原身一门心思往谢一松身上扑，得不到回应也自顾自的，如果不是谢一松一直对原身态度冷冷的，她都怀疑谢一松给原身吃了什么迷.魂药呢！
　　想到这，方怡然少有的语重心长了起来：“素妮，这两年我的心思都在谢一松身上，如今我累了，想放松放松自己，不想再找个人让自己再次心累了。你明白我的意思吗？”
　　康素妮也谈过几次恋爱，但是每次都是几个月就分手的事情，谈喜欢也说不上，加上她性子大大咧咧，更是无法感受原身那时对谢一松的心情，现在听方怡然这么说，懵懵懂懂地点了点头。
　　“所以你以后都别做这种事情了，让我感受感受最后的高中生活。”
　　说到这个，康素妮深以为然地点了点头，她不学无术，是因为顶上还有一个姐姐帮她支撑着压力，但是方怡然就不一样了，是方家的独苗苗，兴许以后方家都得交给她呢。只是她不明白，既然如此，为什么方家还如此放任方怡然呢？
　　康素妮是一个想不通就放弃的人，所以这个念头刚起就被她压到了心底，连连点头答应了她说的话。
　　“好的然姐，我知道了。”
　　“嗯。”方怡然孺子可教般点点头，准备再去拿几串肉串的，但是看到罗惠熙跟做BBQ的几个男生谈笑风生的，脚步顿了顿。
　　“然姐，怎么了？”
　　“没什么。”方怡然摇摇头，暗暗观察起了罗惠熙。
　　她总觉得自己还是看不透罗惠熙这个人，说她喜欢谢一松吧，她又不像原身那样一颗心都扑在谢一松身上，偶尔也跟几个男生有暧昧。说她不喜欢谢一松吧，她又暗暗教唆原身去做那种威胁警告别人的事情。虽说一个巴掌拍不响，原身这么做自己也有错，但是在方怡然看来，原身大多还是受了罗惠熙的影响。
　　“然姐你在看罗惠熙啊？”康素妮不明白罗惠熙有啥好看的，撇了撇嘴。
　　方怡然摇摇头，顺势收回了目光，也不想往罗惠熙那边去了，直接同康素妮说道：“看你那么闲，你去帮我拿几串吃的过来好了。”
　　说罢，她就像个大佬一样坐在了泳池边，光着脚丫子放进了水里。
　　泳池的水冰冰凉的，刚放进去时方怡然觉得一阵酸爽。
　　康素妮也听话，屁颠屁颠地去给了方怡然拿吃的，然而回来的时候还带了一个罗惠熙。
　　“然姐，你今天怎么一个人待着？”罗惠熙来到方怡然身边坐下，学着她那样把脚放进水里。她身上还穿着十分性感比基尼，方怡然也发现了自从她过来之后，弄着BBQ的那几个男生频频往这边看。
　　“把机会留给你呀。”
　　方怡然笑吟吟的，这让罗惠熙内心咯噔了一声，连忙笑了起来：“我就跟他们随便聊聊而已。”
　　“是么？”方怡然拿过康素妮递过来的肉串，慢慢地吃着，“其实你要是感兴趣可以大胆地去追呢，这么久了我还没见你谈过一次恋爱呢。”
　　罗惠熙连忙摆手，“不了不了，我对恋爱暂时不管兴趣。”
　　她看不是对恋爱不感兴趣那么简单而已吧？
　　方怡然轻笑，倒也没有揭穿她的话。
　　……
　　“然姐，早啊。”
　　周一，康素妮无精打采地耷拉着肩膀来到方怡然面前坐下。方怡然抬眸看了她一眼，见她黑眼圈黑成这样，不用想就知道她昨天晚上肯定又熬夜了。
　　“又打游戏去了？”
　　“嘿嘿，还是然姐懂我。”
　　方怡然对康素妮十分无奈，“你去补觉吧。”
　　“得嘞！”
　　看着康素妮立马趴在书桌上睡觉了，方怡然莫名地也觉得困了，也跟着一起趴在了书桌上。
　　是以罗惠熙一来教室，看到的就是两个人睡得天昏地暗的模样，她不禁抽了抽眼角，对这两个人无话可说。
　　方怡然这一觉直接睡到了中午去食堂吃饭，负责叫醒她们的还是一直没怎么睡的罗惠熙。
　　醒来后，方怡然伸了个懒腰，准备和康素妮二人去食堂时，蓦地发现了一个熟悉的身影。
　　董慕染……？
　　她怎么会在这儿？
　　方怡然微微眯了眯眼睛。
　　董慕染这时还挺忐忑的，周末两天她思来想去，她是真的真的真的想要跟方怡然做朋友，而且办法好像也只有像唐如铃说的那样厚脸皮地去接近方怡然，不然她真的没有别的法子了。
　　是以她今天就鼓起了勇气，准备邀请方怡然跟着自己一块去食堂吃饭。
　　为了这事儿，她一下课就冲了出来，生怕遇不到方怡然。
　　“然姐然姐，那不是董慕染吗？她怎么在这儿？”康素妮第一时间凑到了方怡然的身边，嗓门也没有控制住，离得远一些的董慕染都听到了她的声音。
　　董慕染内心一咯噔，着实没想到方怡然身边的朋友居然认识自己，难道说她也曾经跟朋友说起过自己？会是什么呢？
　　她隐隐感觉到了一丝丝的喜色，但面上没有表现出来，更是鼓起勇气来到了方怡然的面前，怯生生的。
　　“你、你们好。”
　　是来找自己的？
　　方怡然下意识地皱紧了眉头，隐晦地扫了罗惠熙一眼，见她似乎也想看好戏，便直接说道：“素妮你们先去食堂吧。”
　　康素妮诶了一声，还准备说什么，然而看到方怡然那不容置喙的表情，只好拉着也是不怎么情愿的罗惠熙离开了。
　　呆她们二人走远之后，方怡然这才靠在门边，懒洋洋地看着董慕染。
　　“找我的？”
　　“是，是的。”
　　“什么事？”
　　董慕染张了张唇，对上方怡然那张不施粉黛的素净小脸时却什么话都说不出来了。
　　“到底什么事？”
　　她虽然对前两个世界发生的事情记得不太清的，但她却还记得，每一个接近自己的女主似乎都被自己掰弯了，而且她也隐约记得自己还欠了两次感情债，这次她可不想再发生跟前两个世界一样的事情了。所以这一次，她必须得跟女主保持距离。
　　“我……我是来感谢你上一次帮助过我的。为了表达我的谢意，我想要请你去吃饭！”说罢，董慕染不敢看方怡然脸上的表情，更害怕她露出拒绝的神情。
　　“请我吃饭？”
　　就仿佛是听到了什么好笑的事情一样，方怡然轻笑出声。
　　“不需要，上次帮你也不过是我突然想要日行一善罢了，你别放在心上，老老实实去做你的好学生，我们不是一个世界的人。”
　　说罢，方怡然也顾不得董慕染会露出什么样的表情，内心又会是什么样的心情，迈腿径直离开，独留下了垂着头的董慕染。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我觉得我是毒奶，可我真的想要全勤嗷呜QAQ
　　哭的像个两百斤的孩子QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：海瑞德 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：唐语冰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　zzzz 10瓶；今天也超爱罗大盾 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 恶毒女校霸10
　　‘你去呀！’
　　‘我不去！要去你去！’
　　‘不是说好你去的吗？’
　　‘我现在反悔了不行吗？’
　　‘你……’
　　“你们干什么呢？”方怡然放下筷子，皱眉看着面前两个自从自己坐下之后就一直眉来眼去的女生。
　　“没！没什么！”罗惠熙连忙摆手，末了还向康素妮挤眉弄眼的。
　　明明她们之前就说好了，怎么事到临头康素妮就掉链子了？这也太怂了吧？
　　“是么？”方怡然狐疑地看着她们，压根不相信罗惠熙的鬼话。
　　这时康素妮也被迫点头，“真的真的。”
　　方怡然的目光在两个人之间流连了一下，看着两个人的笑容都是明显的僵硬，忍不住嗤了一声，从位置上站了起来。
　　“然姐，你干什么去了？”康素妮连忙问道。
　　“喝了，买杯水。”说罢，方怡然往一旁的买饮料的窗口走去。
　　待她走远了之后，罗惠熙这才松了口气，瞪了一旁的康素妮一眼，“不是说好了等会儿你问的吗？”
　　之前她们在来食堂的事情就在好奇董慕染找方怡然做什么，所以两个人就商量好了，等会儿方怡然过来的时候由康素妮开口去问董慕染的来意，谁知道到临头了，康素妮居然怂了！明明大家一起说好的不是吗？！
　　“可我害怕啊！”
　　别看她平时大大咧咧的，但是只要方怡然板着一张脸时，她一句话都不敢说了，是真的害怕然姐好吗？
　　“你怎么那么怂啊？”罗惠熙忍不住给了她一个大白眼。
　　“哼，你不怂你就上啊！”康素妮丝毫不示弱。
　　罗惠熙被噎了一下，说到底她自己也是有一些怯方怡然的，不然也不会主动开口让康素妮去询问。
　　“你真的不想知道董慕染找然姐说了什么吗？”
　　“想啊！”眼见罗惠熙又要顺着杆子往上爬，康素妮快速补充了一句，“但是有些事情不是你想知道就能知道的。”
　　她陪在然姐身边那么久了，哪里不知道然姐这个人嘴巴紧得很，如果不是她自己想说，就算是她再怎么死皮赖脸地去问，她也不会告诉自己的。
　　罗惠熙再次被噎，还准备不死心地游说几句，然而余光在看见方怡然抓着一杯绿茶回来后嘴巴连忙闭紧了。
　　方怡然落座，把绿茶放在食盘的一旁，拿起筷子继续吃还没有吃完的饭。
　　康素妮看了她一眼，在对方还没有发现的时候连忙垂下了眼睛，老老实实地吃饭。
　　方怡然莫名地觉得这两个人奇奇怪怪的，再次狐疑地扫了她们一眼，问道：“你们两个今天怎么那么奇怪？”
　　突然的，康素妮被饭呛到了一下，猛地咳嗽起来。她一手捂着胸口，一手连忙摆着，看得方怡然的眉头皱得更紧了。
　　等康素妮平复下来后，她才沙哑地嗓子道：“没，没什么！”
　　“真的吗？”她越是这么说，方怡然越是不相信，目光转到了罗惠熙脸上，见她小脑袋点得跟啄木鸟啄树一样，便只好内心的疑惑地压下去了。“行吧，那就专心吃饭吧。”
　　“嗯嗯！”
　　两个人异口同声。
　　……
　　另一边，被拒绝了邀请的董慕染眼眶微红，脸上满满的都是掩饰不掉的失落，更是没有心情去食堂吃饭，一个人缓步走回了教室。却不想在刚走到走廊的时候碰上了田依柔三人组，并且被她们拦住的去路。
　　董慕染抿紧着唇，什么话都没有说，只是静静地看着田依柔嚣张跋扈的面孔。
　　“哟，这不是董慕染吗？怎么？你不去食堂吃饭？还是说你没钱吃饭了？”田依柔抱胸而站，两个人跟班分别站在她的两侧，看着还挺有大姐大的范儿。
　　董慕染没有反驳。
　　“不说话？你这是什么态度？”一旁的短发女生也有一些气董慕染这个闷声不吭的模样，忍不住上前一步，推了她的肩膀一把。力道不轻不重，却让没有丝毫防备的董慕染往后退了一步，半垂下的眼眸阴暗。
　　田依柔见状，内心颇为得意，想起刚刚在食堂看到了方怡然，眼眸微眯，决定再刺上一句，“说起来，我刚刚在食堂看到方怡然了。怎么？你不是她罩的人吗？怎么不让她请你吃一顿。”
　　说完。田依柔还想放肆地哼笑，却不想一向任由她们欺负的董慕染猛地抬眸，死死地盯着田依柔。
　　“你说够了吗？”
　　董慕染的声线偏软，冷着声音也见不得有多少气势，然而这一声却把田依柔唬住了，继而恼羞成怒，不等身旁的跟班动手，她自己就上前了一步，刚准备动手用力推董慕染一把时，手却被人一下给抓住了。
　　“干什么呢？干什么呢？”
　　董慕染四人都愣住了，顺着田依柔被抓住的手往上一看，是一个头发被挑染了粉色的少女懒洋洋地站在田依柔的身边，她身边还跟着一个看好戏的少女。
　　只一眼，田依柔就认出了头发挑染成粉色的少女是方怡然的那伙人之一的，后背立刻就冒出了冷汗。
　　少女冷笑了一声，用力甩开田依柔的手。田依柔一时站不稳，差一点就被甩摔了。
　　“你胆子蛮大的吗？明知道董慕染是我们然姐罩的人还敢对她动手？说，你是不是看不起我们然姐啊？”说罢，少女往前走一步，逼近了田依柔，看着她脸色苍白，面上闪过一丝不屑。“我警告你，最好别让我看到你欺负我们然姐罩的人，不然你的好日子可是到头了！”
　　说罢，少女哼出一声气，见自己的目的达成了，带着另一个女生就要离开。
　　本来董慕染整个人都木木的，再听到“然姐”二字时脸上有一丝的波澜，看着少女即将离开，她忍不住追了上去。
　　“等等！”
　　少女不耐烦地扭头看了她一眼，若不是这个人是然姐罩的人，她还真不想搭理这个好学生。
　　“什么事儿？”
　　“谢谢你！”
　　“不用谢我，我只是完成然姐交待给我的任务罢了，你要谢的话应该去谢然姐。”虽然她也不明白方怡然怎么就对一个好学生上心了，不过嘛，方怡然向来都是随心随意的主儿，她这么做估计也是一时兴起。
　　董慕染怔住了，少女等了她一会儿，见她似乎没有话想要说了，撇了撇嘴，转身准备离开，然而这时董慕染回过神了，再次把人叫住。
　　“诶，等等！”
　　“你最好把话一次性说完，我可忙着！”少女忍不住瞪了董慕染一眼。
　　“对不起对不起，我刚刚没有反应过来。”董慕染连声道歉，胸腔怀揣的心脏砰砰砰地跳得快速。“你刚刚说然姐交给你任务，这个任务……是什么？”
　　听言，少女颇为意外地看了她一眼，“你不知道？”
　　董慕染摇摇头，“你能告诉我吗？”
　　“当然可以，然姐交待我们看紧你，不要让某些人把她罩的人给欺负喽。”说完，少女意有所指地看了一眼田依柔三人组。
　　得到自己想要的答案，董慕染的心跳得更快了，本来略微苍白的脸颊也慢慢地恢复了一些血色。
　　“还有什么事么？”
　　“没有了。”董慕染摇摇头，继而冲着少女笑了，“谢谢你！真的很谢谢你！”
　　谢谢她让自己明白了她现在虽然和方怡然是两个世界的人，但是方怡然却不像是嘴上说的那样只是日行一善。怎么可能日行一善的人还想着做“售后服务”？
　　少女有些莫名其妙的，古怪地瞥了一眼董慕染后便带着身旁的女生离开了。
　　董慕染这一次没有再把人叫住，面带笑容地走进了教室，余光一点都没有放在田依柔三人组身上，仿佛她们是透明人一般。
　　田依柔三人组脸色都十分难看，尤其是田依柔。一旁的短发女生看着董慕染在自己的位置上坐下后，她忍不住低声地询问道：“姐，现在我们怎么办啊？刚刚那个女生会不会把今天的事情告诉方怡然啊？”
　　她可听说了方怡然家大业大的，如果她跟家里人说一嘴，那么凛然她肯定是呆不下去了啊！怎么啊！
　　想到会被家里人责怪，短发少女的脸色接近苍白。
　　“我怎么知道？！”田依柔也很害怕，但是她是两个人的头头，她不能表现出来自己的恐惧，只能强撑着。“放心吧，那个女生肯定不会跟方怡然讲的。”
　　这话说得她一点儿底气都没有，可是她还是挺起了胸膛，为了让两个女生安心。
　　“那我们以后还欺负董慕染吗？”瘦小女生话刚说完就接收到了其他两个人的瞪视，她顿时就不敢说话了。
　　“现在都这种情况了，你还想着欺负董慕染？你怕是活腻歪了吧？！”田依柔毫不顾忌地说道。
　　“我这不是帮姐你问的吗？”说完，她又收到了田依柔的白眼，她委屈地撇了撇嘴，不敢再多说一句。
　　另一边，董慕染还沉浸在自己还被方怡然惦念着的喜悦，但是新的问题又来了。
　　方怡然为什么不想自己接近她呢？难不成是害怕把自己给带坏了？
　　可是……
　　她一点儿也不害怕啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家有抢过演唱会门票吗？有没有大佬传授经验QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：黄泉 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：wxyの星悯ic 1个
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 恶毒女校霸11
　　当晚做完作业，董慕染左右纠结了十来分钟，最后还是点开了唐如铃的微信，给她发去了一条消息。
　　【董慕染】：在吗？
　　消息一发过去，唐如铃没有第一时间回复，董慕染等了一会儿，最后把手机放在了书桌上，把略微凌乱的桌面整理好，再把明天上课会用到的课本和要上交的卷子放进了书包后，这才重新拿起了手机。
　　而此时，唐如铃还是没有回复自己的消息。
　　董慕染微微皱眉，思索着店里的排班表，她记得唐如铃今天晚上是没有班的啊……
　　就在这时，她手里的手机忽然震动了一下，她一下回过神，目光落在了手机屏幕上，是唐如铃来消息了。
　　【唐如铃】：在呢。小染有什么事吗？这么那么突然来找我了？
　　【董慕染】：有很突然吗？
　　【唐如铃】：你自己看看你上次什么时候找我的。
　　董慕染沉默片刻，把消息往上拉了一拉，果不其然看到最近的聊天记录停留在八月份自己把排班表发给唐如铃的那会儿。
　　她小小地尴尬了一下，随即发了给唐如铃一个黄豆表情。
　　【董慕染】：[笑哭]
　　【唐如铃】：我说得不错吧？
　　【董慕染】：嗯。
　　【唐如铃】：所以什么事儿？是店里的事情吗？
　　【董慕染】：不是的。
　　【唐如铃】：那是？
　　手机那头的唐如铃挑起眉头，别看董慕染平时温温吞吞的，十分好说话，可真正相处起来你才发现她在跟其他人相处的时候都会立起一层无形的墙，把所有人都隔绝在外，实则一点儿也不好接近。这会儿董慕染找上自己还不是为了店里的事情，这当真让唐如铃感到惊讶。
　　【董慕染】：我有一个问题。
　　【唐如铃】：你说吧。
　　【董慕染】：有一个人在学校帮助了我，可我不知道该怎么感谢她，你能给我支支招吗？
　　看到这儿，唐如铃瞬间就来了精神了。董慕染这小丫头怕不是想谈恋爱了？可她这样，老板娘知道吗？要是自己把她教坏了，老板娘会不会不让自己来店里兼职了啊？
　　如此一想，仿佛有一盆冷水从天而降，浇落在她的脑袋上，也让她蔫巴了下来。
　　【唐如铃】：我能冒昧地问个问题吗？
　　【董慕染】：？
　　【唐如铃】：帮助你的那个人，是男的还是女的啊？
　　【董慕染】：是女生，怎么了吗？
　　见状，唐如铃瞬间又精神了起来。
　　嗨，是女生！那么她还担心个球哦！
　　【唐如铃】：噢噢，没事，我就问一问。
　　【董慕染】：你有什么建议吗？
　　【唐如铃】：帮助你的那个女生是你班上的同学吗？
　　【董慕染】：不是。
　　【唐如铃】：那是你的朋友吗？你跟她道谢过吗？
　　【董慕染】：同年级，不是朋友，道谢过，但是她帮了我不止一两次，而且还帮我解决了后续的问题，我很感谢她，但是不知道该怎么感谢她。
　　【唐如铃】：送礼物？
　　送礼物？这不失为一个好办法，但是她要送什么给方怡然呢？听说方怡然家里挺有钱的，应该也不缺什么吧？
　　【董慕染】：送什么？
　　【唐如铃】：看她喜欢什么啊，别告诉我你不知道？
　　【董慕染】：[泪奔]
　　她都没怎么接触过方怡然，怎么可能会知道方怡然喜欢什么呢？目前她只知道方怡然是一个刀子嘴豆腐心的女生。
　　想到这，董慕染面上露出浅浅的笑意。
　　【唐如铃】：那去打探打探？或者你觉得她缺些什么，你给她送？
　　【董慕染】：我觉得她什么都不缺啊……
　　方怡然不差钱，想要什么她都能自己去买，唯一缺的……
　　大概就是谢一松的喜欢吧……
　　不由得，董慕染眼前浮现了谢一松气质斐然的身影，那种自惭形秽的感觉再次如影随形。
　　【唐如铃】：什么都不缺？
　　这就让唐如铃觉得很难办了。
　　【唐如铃】：不如你送一些女生都喜欢的东西？化妆品啊，小饰品啊什么的。
　　化妆品？
　　这不得不让董慕染想起来了方怡然那张涂抹得花花绿绿的脸蛋，一股子恶寒便从尾椎骨窜上了脑袋。
　　这……还是别了吧，方怡然素颜就挺好看的，为什么要化妆自毁形象呢？
　　小饰品的话……
　　耀眼的七彩长发浮现在她的眼前，似乎也没怎么见方怡然用头绳之类的东西啊，而且这些东西会不会太廉价？方怡然会不会看不上啊……
　　就在董慕染纠结的时候，唐如铃又来消息了。
　　【唐如铃】：哦对了，我记得你做甜点不是挺好吃的吗？不如送点你自己亲手做的甜点给她，让她真真切切的感受到她的诚意呢？
　　甜点！
　　对！
　　方怡然似乎喜欢喝奶茶，不如她自己做一些奶茶，再做一点曲奇甜点之类的东西送给她，让她感觉到自己的诚意呢？
　　俗话说，要抓住一个男人就必须抓住他的胃，但是对于一个吃货来说，想要跟她做朋友就先抓住她的胃也不失为一个好办法啊！
　　这会儿，董慕染就像是打通了任督二脉一样，整个人都精神抖擞的。
　　【董慕染】：[厉害]
　　【唐如铃】：怎么样，我说得是不是好办法？
　　【董慕染】：是的，我打算做甜点了。
　　【唐如铃】：既然你采纳了我的建议，是不是需要给我点犒赏啊？[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【董慕染】：？
　　【唐如铃】：我也想吃甜品QAQ
　　她已经很久没吃了，怀念得紧啊！
　　【董慕染】：行，周末给你带。
　　【唐如铃】：前提是你亲手做的哦！外面买的我可不接受哦！
　　【董慕染】：知道了，会送你我亲手做的。
　　【唐如铃】：OK，就这么愉快地决定了！哦对了，你应该做完功课了吧？
　　【董慕染】：做完了。
　　【唐如铃】：那你赶紧去睡吧，高三党早睡早起，明天上课的时候才有精神呀！
　　【董慕染】：我知道了，谢谢你。
　　最后，董慕染以“晚安”结束了与唐如铃的对话，但是她并没有放下手机去睡觉，反而是上了某宝APP，想要看看有什么精美的盒子或者袋子能装自己做的曲奇饼干。
　　……
　　“然姐然姐！”
　　康素妮人还没有进教室，方怡然就听到了她咋咋呼呼的声音，她无奈地用手支起额头，想要看看这会儿又准备告诉自己什么事情。
　　“然姐然姐，重大消息！重大消息！重大消息！”
　　见班上所有人的目光都被吸引了过来，方怡然皮笑肉不笑地看着刚进门康素妮，待后者后怕地缩了缩脖子后，她如是说道：“以后嗓门别那么大，也别一惊一乍的，不然早晚有一天被你吓死。”
　　康素妮眨眨眼，随后又无辜地吐了吐舌头，“好嘛好嘛，我知道了。”
　　“你可别光说不做。”方怡然哪里不知道她的性子，总是说一套做一套的，这次答应了，下一次肯定还会这么做。
　　康素妮心虚地撇了撇嘴。
　　“好了，你说有重大消息，什么重大消息？”
　　话音一落，罗惠熙的注意力也被吸引过来了，因为她知道重头戏快来了。
　　“昨天熊芝撞见田依柔欺负董慕染，被她拦下来还警告了一番，估计现在是不敢再对董慕染出手了。不过这个田依柔胆子也太大了吧？都知道董慕染都是然姐你罩的人了，居然还敢对董慕染动手，是不是没把你看在眼里啊？”
　　是了，昨天帮了董慕染的挑染粉色头发的少女就叫熊芝。
　　一听，罗惠熙眼眸一亮，许久不曾看过好戏的她也蠢蠢欲动了。
　　“我看这个田依柔肯定没有把然姐你放在眼里，然姐你说我们要不要给她一个警告？”罗惠熙不忘加把火。
　　方怡然淡淡地瞥了罗惠熙一眼，什么也没说。
　　她现在的身份仍然是校霸不假，可是她并不打算去做一些校霸要做的事情，她只想着舒舒服服度过高三这一年罢了。
　　“然姐，你怎么说？”康素妮也起了几分气势。
　　“不怎么说。”方怡然懒洋洋的，“既然熊芝已经警告过田依柔了，想必她也不敢再对董慕染动手，如果下次她都做这种事情，我再出手也不迟。”
　　说完，康素妮和罗惠熙两个人对视了一眼，已然发现了此刻的方怡然跟往常的她不太一样了。难不成不喜欢谢一松之后，她火爆的性子也随之改变了？
　　“然姐，你是不是受了什么刺激？”又过了一会儿，康素妮小心翼翼地问道，却不想话音一落，她就接收到了方怡然的白眼。
　　“你才受了刺激，你是不是三天不打就上房揭瓦了？”
　　这性子，这语气，是然姐不假啊！可她怎么就放任田依柔了？！
　　康素妮摸不着头脑。
　　倒是罗惠熙若有所思，方怡然看似很重视董慕染，但实际上连为她出头都不肯，看来说是要罩她也不过是嘴上说说罢了。这样一来，她倒是放心了不少。
　　……
　　时间一转，很快便来到了周五。
　　这一天方怡然整个人都懒洋洋的，依靠在自己位置的墙壁上翻阅着康素妮不知道从哪里拿来的言情小说，看到让人无语的情节时，唇畔下意识地露出不屑的笑容。
　　“扣扣——”
　　窗户被外面的人轻轻敲了敲，因着方怡然坐的就是靠窗的位置，她连抬头去看。待视野里出现董慕染那张白皙清透的面容时，她便是一愣。
　　怎么又是董慕染？她上次明明已经把话说明白了啊。
　　不由得，方怡然皱起了眉头。
　　董慕染清澈的黑眸里带着紧张与羞怯，看着方怡然看自己了，双手抓着的袋子更是紧了几分。
　　“我不知道你喜欢什么，所以我就做了一些饼干，希望你能喜欢！”
　　说罢，董慕染便把浅蓝色的纸袋子往窗台一放，人也拔腿就跑，也不顾方怡然是接受还是不接受自己的送礼。
　　这一出已经把方怡然弄懵了。
　　这什么情况？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　讲道理，我还没有抢过演唱会门票。虽然现在还没有官宣开售，我缺已经开始紧张了_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：wxyの星悯ic 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　守望之初 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 恶毒女校霸12
　　方怡然头伸出窗外看了一眼，走廊上已经没有了董慕染的身影，想来已经跑得无影无踪了，至于这个浅蓝色的纸袋子……
　　她重新回到座位上，拿起放在窗台上放置着的浅蓝色袋子，琢磨了几秒钟后，她打开了袋子，扑面而来的是属于曲奇饼干的香味，再定睛看去，袋子里放着一小袋曲奇饼干和一个与纸袋子同色的保温杯。
　　保温杯里装的是什么？
　　不等方怡然打开保温杯一看究竟，刚从便利店回来的康素妮罗惠熙二人就来到了她的身边。
　　“哇！然姐这是什么？！”
　　突如其来的声音可把方怡然吓得够呛，她忍不住瞪了康素妮一眼，没搭理她。
　　后者似乎也知道自己把人给吓到了，摸了摸鼻子，心虚得很，咧嘴笑着没说话。
　　罗惠熙对这种情况已经见怪不怪，但是呢，她的注意力可是放在了方怡然手上的纸袋子上。
　　“然姐，这是什么？是别人送的吗？”
　　她可不觉得方怡然会带着这么少女蓝的纸袋子来学校，可又会是谁送的呢？
　　方怡然嗯了一声，算是认同了罗惠熙说的。
　　这一下，罗惠熙与康素妮面面相觑，都在彼此的眼中看到了震惊。
　　居然真的有人给然姐送礼物？！
　　“哇！谁送的！该不会是然姐的爱慕者吧！”康素妮转过头，十分八卦的模样，同时小眼神一直往纸袋子里看，似乎想知道里头装了什么的。
　　反倒是罗惠熙听到“爱慕者”三个字，略微无语，甚至不想承认会有这个可能。
　　是的，在她眼中，像方怡然这种空有家世和容颜，却没有大脑的女生跟草包没有什么两样，怎么可能会有爱慕者？
　　“不是。”方怡然摇摇头，“是董慕染给我的。”
　　董慕染？
　　康素妮与罗惠熙又是一愣。
　　方怡然顾不得搭理这两个人，从纸袋子里拿出了保温杯，打开一看，奶茶的醇香便四溢而来。
　　居然是奶茶？
　　方怡然微微诧异，随后在康素妮二人的注视下，轻轻地抿了一口，眸光微微一亮。
　　嗯，味道出乎意外得好，也不知道董慕染是去哪里买的。
　　这时，罗惠熙也回过神了，对董慕染的举动分外不解。
　　“然姐，董慕染为什么会送这些东西给你？”
　　方怡然想了想也没有想明白，摇了摇头，“我不知道。”
　　说罢，她又喝了一口奶茶，这个味道还真的是让她爱不释手呢。
　　“然姐，袋子里还有啥啊？”
　　“曲奇饼干。”方怡然把曲奇饼干拿了出来，口子那处还用蓝色的丝带绑了起来，看得出来做这些的主人还挺喜欢蓝色的。
　　看到吃的，康素妮眼前一亮，“然姐我可以吃吗？”
　　方怡然顿了顿，也没多想，点了点头，“可以啊。”
　　听言，康素妮更加开心了，从方怡然手中拿过了曲奇饼干，拉开蓝色丝带，打开了袋子之后拿起了一块，为还没有吃过的方怡然“试毒”了。
　　“咦！还挺好吃的诶！”康素妮眸光再次一亮。
　　方怡然闻言，也放心地拿起了一块饼干，果不其然，真的像康素妮说得那样好吃。
　　“惠熙，你要尝尝吗？”康素妮询问罗惠熙。
　　本来没什么想法的罗惠熙也因为康素妮和方怡然的举动诱惑了，踌躇了一会儿，也伸手拿了一块。
　　“是挺好吃的。”
　　“也不知道董慕染去哪里买的，我也想买几包回家吃。”康素妮忍不住说道。
　　方怡然愣了一下，因为她自己刚刚也有这个想法的，她也挺喜欢吃曲奇饼干这类的东西，以及……保温杯里的奶茶。
　　她扫了一眼装着曲奇饼干的透明袋子，上面没有任何的牌子名，十分的简单，就算是外头做的手工曲奇饼干也会有牌子名，别是这曲奇饼干是董慕染自己做的吧……
　　还有这杯奶茶。
　　方怡然心念微动，又摸了一块曲奇饼干放进了嘴里嚼着。
　　不多时，一小袋曲奇饼干就被三个人分食完了，至于保温杯里的奶茶，也被方怡然一个人喝完了。
　　吃饱喝足之后，方怡然也更加的慵懒，还莫名地感到一丝困意。
　　忽地，康素妮凑近了方怡然，还等她开口，早有所感的方怡然便捂住了她的脸，让她与自己保持了一定的距离。
　　“有说话就说，别靠得那么近。”说罢，方怡然把手收了回来。
　　康素妮嘿嘿一笑，“好的好的，我知道了，我就想问一问然姐你真的不知道董慕染为什么又是送饼干又是送奶茶的吗？”
　　一旁的罗惠熙也竖起耳朵听着。
　　方怡然眼眸一转，说实话她也想不明白，毕竟自己前段时间还把话跟董慕染说明白了，她们不是一个世界的人，让她乖乖地去做她的好学生，别跟自己有牵扯。
　　而且话说得那么直白，她自己都觉得有些刺耳难听，怎么董慕染还敢跑来找自己，还给她送曲奇饼干和曲奇的？
　　方怡然思索了片刻，想也想不明白。
　　“不知道。”
　　“真不知道？”
　　“骗你有钱花？”方怡然直接送给康素妮一个白眼。
　　“好吧好吧。”康素妮讪讪地笑了。
　　……
　　“哗哗哗——”
　　方怡然看着被水冲刷干净的保温杯，表情木木的，不知在想什么。
　　【系统。】
　　蓦地，方怡然呼唤了一声系统1748。
　　【在呢，宿主有什么事吗？】
　　【你说董慕染这是什么意思？】
　　又是送曲奇饼干又是送奶茶的，什么情况？
　　【我也不清楚。】说起来，方怡然跟董慕染也没接触几次，系统1748也不好判定董慕染是什么情况，而且它觉得董慕染不可能因为方怡然帮助过她一次就喜欢上她，所以它也闹不明白。
　　【我要不要再去会一会她？】
　　系统1748迟疑了片刻，【你确定吗？】
　　【不确定，但是吧，我觉得董慕染应该不会跟前两个世界的女主一样吧？】
　　她也不觉得女主真的那么容易就会被自己掰弯，明明她什么也没有做不是吗？
　　【应该……吧。】系统1748也不是很确定。
　　【不管了，等会儿我就去问问董慕染是什么意思。】
　　【真的？】
　　【不然呢？】
　　【那你可得控制控制自己的脾气了。】说起来，总部那边封印了方怡然的情感后也是有一定的副作用的，那就是很容易被原身的性子给影响。看看现在的方怡然，脾气可比她原来的脾气火爆多了。
　　【……知道了。】
　　董慕染就是一个小女生，她怎么可能会对她很凶呢？
　　莫名地，方怡然想起了董慕染那双如小鹿一般纯净的黑眸。
　　啊，果然这个年纪的女生大多都单纯可爱呢。
　　……
　　“铃铃铃——”
　　下午放学的铃声一响，十一班的任课老师说了下课，原本安静的教室瞬间就嘈杂了起来，教室里也陆陆续续地走出了不少学生。
　　方怡然拎着袋子背靠墙壁站着，从教室出来的学生看到这一尊煞神，吓得脸都发白了，走路的速度都比平常快了不止一倍。
　　方怡然在门口等了大概有五分钟，都没有看见董慕染的身影，正疑惑是不是自己看走眼了，那一抹熟悉又纤细的身影便从教室的前门走了出来。
　　她站直了身子，高声叫了董慕染的名字。
　　“董慕染。”
　　董慕染下意识地转身，看到方怡然时双眸仿佛迸出了微光，却又在看到她手上拎着的浅蓝色袋子时渐渐暗了下去。
　　她该不会是还礼物给自己的吧？
　　难道她不喜欢自己做的饼干和奶茶吗？
　　董慕染的心情慢慢变得忐忑。
　　“过来。”方怡然朝着董慕染勾了勾手指，加上她靠墙的举动，一股痞气迎面而来。
　　董慕染很听话，老老实实地走了过去，在距离方怡然三步近的时候停了下来。
　　“有事吗？”她的声音小小的，又带着些许失落。
　　方怡然没发现，抬手把浅蓝色纸袋子递给她，却不想刚一伸手，董慕染就往后退了一步，摆明了拒绝拿回原本属于她的纸袋子。
　　方怡然下意识颦眉，还没问她这是什么意思，董慕染明显地，带着委屈的语气的声音就落入了她的耳中。
　　“你不喜欢我送的礼物吗？可是送出去的东西泼出去的水，就算是不喜欢也不能还给我。”
　　方怡然懵了，这是什么歪理？而且她也没有说过自己不喜欢她送的礼物吧？
　　“你在说什么？”
　　董慕染鼓起勇气，固执地与方怡然对视，“你拿着袋子过来不就是想要还给我吗？”
　　“是，但我可没有说我不喜欢。”说罢，方怡然拧眉，不由分说地把袋子的带子塞进了董慕染的手里。“曲奇饼干吃完了，奶茶也喝完了，保温杯我也洗干净了，现在还给你。”
　　“诶……”董慕染呆呆的，细细地品味过方怡然说的话后，整个人就像是接受到了什么惊喜，小脸都明媚了。“曲奇饼干和奶茶你都喜欢吗？”
　　“味道不错，我挺喜欢的。”方怡然顿了顿，正准备问这些都是去哪里买的时候，董慕染抢白了。
　　“你喜欢就好！那些都是我亲手做的！”董慕染双眸亮晶晶的，她很高兴方怡然能喜欢自己做的曲奇饼干和奶茶。
　　似乎是被董慕染的兴奋劲儿给吓到了，方怡然沉默了良久，而后又无所适从地摸了摸鼻子，缓解她的不知所措。
　　“你……为什么要这么做？”许久，方怡然问道。
　　“你帮助我的事情我都知道了，所以我想要感谢你呀！但是上次你说光说谢谢是不够的，所以……所以我就想送你东西。可我也不知道你喜欢什么，我就……我就亲手做了奶茶和曲奇饼干送给你！”这还是董慕染第一次在方怡然面前说了那么长一段话，就好像是为了让方怡然感觉到自己的真诚一样，她的行为举止表现得特别迷妹。
　　“我一开始还担心你不喜欢呢。”
　　甚至是把最坏的打算都想好了，那就是方怡然看都不看把自己送的东西都丢掉。不过现在看来，她的担心是多余了。
　　方怡然明白了，看来是昨天熊芝跟董慕染说了自己交代给她们的事情，所以才有了今天送礼物这一出。
　　她忍不住多看了董慕染一眼，几次的接触发现她人胆怯了一些，但本质还是单纯可爱的，跟她做朋友也不错，只是她不想把人给带坏了，压着心软，直言不讳。
　　“既然你谢谢也说了，礼物也送了，那么以后就别再过来找我了。”
　　“哗啦——”
　　仿佛夹着冰块的冷水浇在董慕染的心脏，滚烫的温度也瞬间变得冰凉，她白着张脸，不明所以又不知所措地看着方怡然。
　　“为什么？”
　　她不明白，真的不明白。
　　“我说过我们不是一个世界的人。”看着董慕染这般，方怡然也有些不忍心，出手为她整理了一下略微凌乱的衣领。“你是好学生，我是臭名远扬的坏学生，我们就应该像两条平行线一样，没有交点。”
　　整理好衣领，方怡然站定。
　　“你懂了么？”
　　董慕染垂着眼眸，什么也没说。
　　方怡然不在意，因为自己想要说的话已经说完了，不带半分留恋地转身离开。
　　而在她刚走出没几步，便听见了董慕染的回答。
　　“我不懂。”
　　闻言，方怡然笑了笑，没有脚步没有丝毫停顿，径直离开。
　　董慕染抬眸，目光落在方怡然的七彩长发上，那双本该纯净的黑眸仿佛蒙上了一层雾，无人能探索她深处的想法。
　　她不懂，但是她会证明给方怡然看，就算是两条永不相交的平行线，迟早也会打破常规有交点，有联系！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写到保温杯，我的脑海里总是环绕的这句话——保温杯里泡枸杞！
　　哈哈哈哈哈哈~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：黄泉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　龙胆尊 20瓶；继续微笑 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 恶毒女校霸13
　　“向姨，然然还没有睡醒吗？”
　　方怡然刚下一节阶梯就听到了一个陌生的声音，不等她疑惑，向姨的声音响了起来。
　　“夫人，今天周末，然然难得能睡个懒觉。”
　　夫人……？
　　方怡然精神一震，竟然是原身的母亲吗？她出差回来了？
　　她一边想着，一边加快了速度下楼，不一会儿就见到了穿着一袭米白色旗袍的优雅中年女人坐在餐桌上，她面前还泡着一壶花茶，袅袅的白烟自茶壶中升起。
　　许是听到了动静，女人抬头一眼，那一张与原身有几分相似的面容就映入了方怡然的视野里。
　　女人本欲想对着方怡然微微一笑，却又在看到她随意披散着的七彩长发是收敛了回来，拧眉不赞同地看着她。
　　“你怎么还没有把头发给染回去？”
　　许久不见，方母同方怡然说的第一句话便是质问她怎么没有把头发染回去。
　　方怡然沉默，依着原身的记忆，她同父母关系并不亲密，甚至还极为排斥只顾着工作，还好面子的父母。是以受原身的影响，她并没有回答方母这个问题，默默地走到了餐厅落座，等着向姨给自己端上早餐。
　　她这般举动却是惹恼了方母几分，口气带上了几分严肃。
　　“然然，妈妈跟你说话，你听见了吗？”
　　“听见了。”方怡然的回答懒洋洋的，“我觉得这头发挺好的，我暂时不想染回去。”
　　说完，余光瞥见方母似乎又要说什么大道理时，方怡然再次把她的话截下。
　　“您什么时候回来的？”
　　方母愣了一下，继而回答了她的问题：“凌晨。”
　　“待几天？”
　　说到这个，方母面上浮现几抹尴尬，在事业上，她兴许是成功的商人，但是在家庭方面，她真的不是一个称职的母亲。
　　“三天。”
　　她就知道。
　　方怡然讥讽一笑。
　　方母喝了口花茶掩饰自己的尴尬，“然然，妈妈最近工作忙，你要是缺什么就跟妈妈说，妈妈给你打钱。”
　　是的，方母表达自己对女儿的爱就是打钱，数目也是一次比一次多，是以现在方怡然最不缺的就是钱。
　　“知道了。”方怡然的态度不冷不热的，末了想起了还没有见过面的方父，忍不住问道：“我爸呢？”
　　“你爸爸现在还在M国的，过几天就回来了。”
　　方怡然哦了一声，内心却想就算是回来了，指不定没几天就走了呢。
　　大抵是看出了方怡然内心所想，方母也没有再说她头发的事情，而是转移了话题。
　　“然然，你今年也高三了，想过考什么大学吗？”
　　“您觉得我能考什么大学？”方怡然不答反问，原身不爱学习，成绩就摆在哪，她还能选择去什么大学不成？
　　方母似乎也知道她是这么一个回答，把自己早已经准备好的回复说了出来：“妈妈知道你现在的情况，所以我跟你爸爸商量了一下，到时候给你找一个国外的大学，等你高考结束就出国，怎么样？”
　　方怡然对此没有异议，更或者说，她没有反抗的能力，“到时候再说吧。”
　　方母微微一笑，开始琢磨起了要送方怡然去外国哪一所大学。
　　简单地吃过早饭之后，方怡然不想跟方母虚与委蛇，直接回到了自己的房间，躺在床上玩手机。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　方怡然正百无聊赖地刷着热门微博，微信消息却一下又一下地狂震，还得她以为自己的手机就是个电动马达呢。
　　她叹息一声，点开一看，是康素妮拉的组群在聊天，并且是由康素妮带头在群里嚷着好无聊，想要出去玩。
　　方怡然就这么默默地窥屏着，等到康素妮几个人商量好了下午去逛街后她准备退出微信，继续刷微博，然而康素妮可没有把方怡然给忘记，全带@了她。
　　【康素妮】：然姐然姐！出来玩吧！@方怡然
　　方怡然认命地叹息，在输入框中输入消息。
　　【方怡然】：？
　　【康素妮】：我们去逛街呀！
　　【方怡然】：逛街多累，不去。
　　【康素妮】：那没关系，然姐你要是嫌累可以去商场的咖啡店或者是网红店坐着等我们！
　　【方怡然】：那我出去的意义何在？
　　【熊芝】：哎呀，然姐你就跟我们一起呗！晚上啊我们再去吃个西餐，或者去个清吧也好啊。
　　【方怡然】：……
　　【康素妮】：对啊对啊，来嘛来嘛，然姐一起来呀。
　　有了康素妮和熊芝二人开头，其他人也开始刷屏游说，最后方怡然被闹得不行了，只能答应康素妮。
　　于是乎，下午四点，方怡然出门了。来到和康素妮几人指定的地点时，康素妮已经到了。
　　今天的康素妮打扮得异常漂亮，黑色吊带裙，绑带细跟高跟鞋，及肩的紫色长发放了下来，看着不像是一个还在念高三的少女。
　　“然姐！”
　　自打方怡然从车上下来，康素妮就看见了方怡然，并且略微诧异方怡然穿得十分休闲。
　　是的，今天方怡然穿得休闲，简单不过的白色T恤，外加转深绿色的格子衬衫，下.身则是浅色的牛仔裤，脚上还是百搭的小白鞋，看着休闲又简单。
　　“你不冷吗？”
　　看到康素妮的第一眼，方怡然问的便是这个。
　　虽说十月的A市还是有一些热，但到了晚上风吹得还是有一丝丝凉意的。
　　“不冷呀，而且等会儿不是还要逛街吗？冷了就买一件外套呗。”康素妮眨眨眼，看到方怡然身上的格子衬衫，嘿嘿一笑，“再不济不是还有然姐你吗？”
　　“？？？”
　　“然姐你穿外套呢，到时候可以借我啊。”
　　方怡然皮笑肉不笑，“想都别想。”
　　“好吧好吧，那等会儿然姐你要跟我们逛街去吗？”
　　“不去。”方怡然这会儿对逛街毫无兴趣，“等会儿我找家店坐着等你们来找我。”
　　原本康素妮在微信上说的话只是随便说说的，因为她觉得方怡然人都来了肯定会跟着她们一块逛街，哪里能想到她真的准备找家店坐着等她们。
　　康素妮惊得眼睛瞪大，加上不敢说方怡然什么，只能憋屈地看着方怡然留下一句“我先走了，到时候微信联系”后转身离开。
　　……
　　康素妮选择的商场正好是上次方怡然逛的那一个，她觉得上一次喝的奶茶味道还可以，但是这一次她决定换一下奶茶店，尝试不同口味的。于是，方怡然在商场转了一圈，找到了一家装潢还不错的饮品店，点了一杯他们家的招牌奶茶就坐在了靠窗的位置，等着康素妮几人逛完街来找自己。
　　“哇，小云你看到了，刚刚店里来了一个女孩子，长得挺好看的，就是头发有点非主流。”
　　“非主流？什么意思？是发型像多年前的葬爱家族那种吗？”
　　“不是不是，我指的是她染的头发非主流。”
　　“噢？还有这种操作？说来听听？”
　　“我刚刚数了数，她的头发至少染了七种颜色，看着非主流，但可能她的颜值能打，看着也就还行，挺引人注目的，店里的客人大多都会往她那边看。”
　　“真的吗？天啦，我也想看看，那个客人走了没？”
　　“没呢没呢，还在店里坐着。”
　　董慕染在厨房尝试坐着新品，听到身旁的两个女生嘀嘀咕咕的也没在意，直到听到了“头发染了七种颜色”之后，她站不住了，侧头看她们。
　　“你们在说什么？”
　　见董慕染似乎也很感兴趣的模样，唯一见过方怡然的女生叭叭叭地说着。
　　“小染，外头来了一个女客人，七彩长发呢，人也长得挺好看的。”
　　在董慕染的记忆里，她只见过方怡然一个大胆地染着七彩长发的人，那么店里来的客人会不会就是方怡然呢？
　　这么一想，她就在厨房待不住了，赶紧把手洗干净，出去的时候还下意识地整理了着装，最后挺直个腰板走出去，目光在店里浏览了一圈，果不其然在店里左边靠窗的位置上看到了方怡然。
　　真的是她！
　　尽管昨天还被方怡然打击到了，今天董慕染见到她的那一瞬间，脸上还是有掩饰不掉的喜悦。
　　她整理了心情，缓步地走向低着头玩手机的方怡然。
　　“好巧啊。”
　　蓦地，方怡然听到了熟悉的声音，她眼角抽了抽，心想不会是这么冤家路窄吧？继而认命地抬头，见到穿着一身工作服的董慕染，她一阵无奈。
　　“你怎么在这？”
　　难不成是来打工的？
　　她记得董慕染的家世虽然不及他们班上其他同学，但也不至于到周末要去兼职的地步吧？啊对，上个周末她还看到董慕染在商场外头发传单呢。
　　“这是我家开的店，因为周末人手不够，我来帮忙的。”董慕染轻声同方怡然解释道。
　　“……”
　　所以她很凑巧地来到了董慕染家开的奶茶店喝奶茶，并且还遇到了过来帮忙的董慕染？这是什么运气？还是天意让她与董慕染相遇？
　　方怡然已经无力吐槽了。
　　“那个，奶茶好喝吗？”
　　“还不错。”
　　“那你还想吃点什么别的吗？店里师傅做的蛋糕还挺好吃的，哦对了，如果你不介意的话，我可以把我新做的甜品给你试试。”
　　方怡然安静地听着董慕染说了这么一大段，余光瞥见店里的员工时不时地往这边看，加上董慕染还是站着的，她仰着头还是挺累的，便招招手，让她坐下。
　　“你先坐下。”
　　“诶？我可以吗？”
　　“嗯。”
　　董慕染立刻受宠若惊地坐了下来，人也像个乖宝宝一样，乖巧地看着方怡然。
　　方怡然顺势放下了手机，双手交叠垫在下巴，仔仔细细地打量着董慕染，直到董慕染不安又羞怯地颤动睫毛，她这才慢慢开口：“我记得你之前不是挺害怕我的，怎么？现在不害怕了？”
　　“之前是之前，现在是现在。”
　　“哦？”
　　“因为我发现方同学你是一个好人！”
　　方怡然默。
　　好人？所以她这是被发好人卡了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我会说我已经想好下一章怎么写了吗！哈哈哈！
　　对啦，预收坑→《崩坏那个女主[快穿]》求预收，大家动动手指点进我的专栏收藏一下啦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 2个；黄泉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　祁之修缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 恶毒女校霸14
　　许是方怡然的表情太过古怪，董慕染不安地动了动身子。
　　“怎，怎么了吗？是我说错什么了吗？”
　　“没什么。”方怡然摆了摆手，原本想要说的话也因为被发好人卡而打岔得忘得差不多了。
　　“你想吃点甜品吗？”
　　方怡然有些意动，垂眸看了一眼时间，这个时候还早，康素妮几个人应该不回这时候过来找自己，索性便同意了。
　　“来点吧。”
　　“你喜欢吃什么呢？”董慕染很开心，放在膝盖上的手因为方怡然的回答而微微颤抖着。
　　“都行，不要太甜的就好。”
　　“好的，你等等我，我去给你拿。”
　　“嗯。”
　　董慕染兴冲冲地就去了柜台，方怡然扫了她一眼，继而余光注意到周围的人若有若无地打量目光，嘴角轻轻扯了扯，没把这事儿放在心上。只是呢，董慕染还真是不害怕自己了，竟然还给她发了好人卡？
　　不由得，方怡然从背包里拿出了一块巴掌大的圆形小镜子照了照。
　　嗯，今天的她上了淡妆，看着气色不错，人也特别好看，但是吧，仔细观察，眉宇间还是萦绕着几分淡淡的傲气，看着不是那么容易接近。
　　【系统，董慕染完全不怕我啊。】方怡然忍不住同系统1748道。
　　系统1748刚刚也在观察董慕染，发觉她好像对方怡然对没有其他想法，面对方怡然时也特别像一个迷妹，这倒是让系统1748放心了不少。
　　【也许你可以再凶一点？】
　　【我觉得你这个系统很奇怪诶，一会儿让我控制一点脾气，一会儿又让我对她凶一点，你到底要我怎么样哦？】
　　【只要不把董慕染掰弯，你做什么都行。】
　　【你清醒一点，我什么时候想要把董慕染掰弯了？】
　　虽说有前车之鉴，但她完全就是无辜的啊，谁能想到前两个跟自己做朋友的女主都会自动弯掉了，这也不是她能控制的，明明她也很委屈的好吧？
　　方怡然强忍翻白眼的冲动。
　　【你记得就行了。】
　　【……】
　　方怡然放弃了跟系统1748聊天的欲.望，不过也把系统1748的话放在了心上。俗话说得好，不怕一万就怕万一，为了防止董慕染自动自发地弯成蚊香眼，她可得让董慕染深刻地认识到她们两个人就是两个世界的人。
　　但是这到底应该怎么做呢？
　　方怡然思索着，片刻后，董慕染端着一碟精致的千层蛋糕放在她的面前。
　　“方同学，这是我们店里卖出最多的芒果千层，芒果甜甜糯糯的，混着丝滑的奶油，甜而不腻，你试试看？”
　　方怡然回过神，扫了面前的芒果千层一眼，淡淡地哦了一声，并在董慕染的注视下拿起了叉子，插了一小块放进口中。
　　唔，果然同董慕染说的那样，甜而不腻。
　　“不错。”方怡然边说边点点头。
　　“真的吗？”
　　虽然芒果千层不是自己做的，但是方怡然能喜欢自己家店里的甜品，她还真的是挺高兴的。
　　“对了，方同学，你喜欢什么味道的曲奇饼干呀？”
　　上次她做的是原味的，下一次她打算做一些更符合方怡然口味的，让她更加喜欢自己的手艺。
　　方怡然边吃边想了想，“我喜欢蔓越莓的，还有巧克力夹心的，不过听说抹茶口味的也不错，就是一直没机会尝试。”
　　听言，董慕染心念微动，暗暗地把方怡然说的都记了下来。
　　“方同学，你应该不急着离开吧？”
　　“怎么？”
　　一小块芒果千层就这么被方怡然解决完了，这会儿她一边用吸管搅动着奶茶底下的珍珠，听到董慕染的问话，她懒洋洋地回应。
　　“我正在做新品，如果你不介意的话，可以帮我看看有哪里需要改进的吗？”
　　方怡然再次看了一眼时间，想着闲着也是闲着，而且之前尝过董慕染的曲奇饼干，手艺也不会差到哪里去，没有太多的考虑就答应了。
　　“行。”
　　“啊！那真的是太感谢方同学了，你等我会儿，我现在就去做新品。”
　　方怡然嗯了一声，目送着董慕染兴致高昂地离开，下意识地挑起半边眉头，忽地觉得她还挺有趣的。
　　【不是说要对她凶一点吗？】系统1748忽然道。
　　【这你就不懂了吧？你是一个没有实体的系统，哪里能明白‘口腹之欲’这四个字呢？】
　　系统1748被怼得突然，瞬间就哑然了。
　　听见它说不出话，方怡然乐了，愉悦地微眯着眼睛吸了一口奶茶。
　　另一边，董慕染回到厨房后，先前在讨论方怡然的两个女生连忙就凑到了她的身边，七嘴八舌的。
　　“小染，你认识外面的客人啊？”
　　“你们是朋友吗？”
　　“我看你跟她聊得挺开心的，你们都说了什么呀？”
　　若是以往，董慕染大抵不会跟两女生多说什么，但是今天方怡然对她和和气气的，她心里高兴，也乐得跟她们多说。
　　“外头是我的校友，人挺好的，但是你们可别在她面前说她头发的事情啊。”
　　不然到时候出了什么事情，她可不会替她们说好话的。
　　“哎呀，这种事情我们知道的。”
　　两女生又不是低情商，肯定明白不能在别人面前说别人的坏话的呢。不过，董慕染说外头的女生跟她是校友，那不就是凛然私立学校的嘛！
　　那可是出了名的贵族学校，当初她们可都羡慕董慕染能免学费去凛然呢！
　　两女生忍不住对视了一眼，都有几分想要去跟方怡然套近乎的想法。并且这么想了，她们也这么做了，然而还没有接近方怡然，就被她生人勿近的态度给击退了
　　方怡然也没有注意到有人想要接近自己，专心地刷着自己的手机，直到康素妮给她发来了一条消息。
　　【康素妮】：然姐然姐，你应该还在商场吧？
　　【方怡然】：放心吧，我不会提前走的。
　　【康素妮】：那就好那就好。
　　【方怡然】：你们逛完了？
　　【康素妮】：还没有呢，惠熙和熊芝都在试衣服呢。然姐，你要过来吗？
　　【方怡然】：不了，等你们OK了再打电话给我吧。
　　【康素妮】：好的好的。
　　方怡然没再回复康素妮，瞥了一眼手机左上角的时间，这会儿离董慕染进厨房已经过了半个小时了，也不知道她什么时候能好。
　　她吐出一口浊气，把各种通讯软件都退出了，点了某宝APP，看看有什么能买的。
　　约莫过了二十分钟，董慕染总算是出来了，手里还端着一碟盘子。
　　“方同学，我回来了。”
　　方怡然正好下完单，听到董慕染的声音，瞟了她一眼，随即又落在了她手里的盘子上？
　　“这是你说的新品？”
　　如果她没有看错的话，这应该是蔓越莓曲奇吧？这也算新品吗？
　　方怡然略微懵。
　　董慕染却是腼腆地笑了笑，“店里还没有卖过蔓越莓曲奇，严格意义上说也算吧？方同学，你要尝尝吗？”
　　说罢，那一双纯净的黑眸亮闪闪地凝着方怡然，这让后者压根没有拒绝的能力，更或者说，在这一双眼睛的注视下，没人能拒绝她。
　　“……嗯。”
　　方怡然开始品尝。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　说是不错，但方怡然觉得这蔓越莓口味的可把之前她做的原味的好吃多了。
　　“真的吗？那我再去给你拿多一点！”
　　眼见董慕染又要往厨房走去，方怡然下意识地抓住了她的手腕。
　　“不用了，这样就好了。”
　　“诶？”
　　“你忘了我刚刚还吃了一块千层吗？”
　　“对哦……”董慕染不好意思地笑了笑，重新回到了位置上。
　　这时方怡然已经松开了她，却不想在桌子下，董慕染的右手轻轻地摸了摸刚刚被方怡然抓住的手腕。
　　啊，刚刚方怡然抓自己了呢！
　　董慕染有些兴奋，觉得自己现在就像个迷妹一样，只要方怡然对她好一点，亲近一点，她就会觉得开心得不行。
　　就这样，董慕染默默注视着方怡然吃东西，这难免让方怡然感到不适应，忍不住道：“你不去忙你的吗？”
　　“啊？现在店里不是很忙。”
　　而且自己还想陪着她呢，怎么会忙自己的事情呢？
　　方怡然哦了一声，把盘子往董慕染面前推了推。
　　“吃么？”
　　“你吃吧，我不饿。”董慕染摆摆手。
　　然而方怡然已经有几分饱了，奶茶也被她喝得只剩下三分之一。
　　见盘子里还剩好一些，方怡然干脆就不吃了，加上她还想去上厕所，便同董慕染说了一声，自己拿着包和手机就去了商场的卫生间。
　　回来时，盘子里的蔓越莓曲奇已经被董慕染吃完了，见到方怡然回来，董慕染的眸光亮了几分。
　　“方同学，你回来啦？”
　　方怡然嗯了一声，随后感觉到包里的手机震动了一下，她拿出来一看，是康素妮来电了。
　　不多想，她就接通了电话，面对的董慕染也识趣地保持安静。
　　“喂？”
　　“然姐我们好了，你在哪呢？”
　　方怡然报了店名。
　　“OK，我们现在就去找你。”
　　挂了电话，方怡然对上了董慕染欲言又止的眼神。
　　“有什么事就说。”
　　董慕染轻咬下唇，“你要走了吗？”
　　“差不多吧。”
　　“……哦。”
　　语气里是掩饰不掉的失落。
　　方怡然听出来了，隐约觉得董慕染有些古怪。
　　“你干什么？”
　　“什么？”
　　“你在失落什么？”
　　“诶？没，没什么！”董慕染才不会说不想方怡然离开这种话呢。
　　方怡然见状，扯唇没在说什么。
　　于是乎，一个人低头玩手机，另一个人就在对面坐着，时不时地偷偷看她。
　　十分钟后，康素妮一行五人找来了，她们穿得光鲜亮丽，相貌还不错，不一会儿就吸引了店里客人的目光。
　　“然姐！”康素妮看到方怡然的那一瞬间，她忙走了过去，刚喊完她的名字，却意外地发现了坐在方怡然对面的董慕染，笑容消散了几分。“你怎么在这儿？”
　　目光不加遮掩地在董慕染身上打量着，见她套着员工制服，眼底掠过一丝了然。
　　董慕染被五个人围着，莫名地无措起来，尤其是看到她们穿得都精致漂亮，更加想把自己缩到地缝了。
　　“你在这打工？”穿着一袭V领白裙子的罗惠熙问道，化了精致眼妆的眸扫过局促不安的董慕染，眼底飞快地闪过一丝轻蔑。
　　“不是的，我是来帮忙的。”下意识的，董慕染没说这是自己家的店。
　　帮忙的？
　　罗惠熙撇了撇嘴，没再刁难她，毕竟说要罩着她的方怡然还在呢，她可没有那个胆子当面挑衅方怡然。
　　方怡然瞥了一眼董慕染，见她不安，也没有解围的意思，因为她发现了，似乎这样也能让董慕染明白她们不是一类人。
　　康素妮坐到了方怡然的身边，笑嘻嘻的，“然姐，我们今天收获了一堆战利品，现在饿得慌，要不我们现在就去吃饭吧？”
　　“你们想吃什么？”
　　这问题一出，罗惠熙几个人就争先恐后地开口。
　　“火锅！”
　　“吃什么火锅，一身味儿，白瞎我今天穿得那么好看。然姐，我们去吃日料啊！”
　　“我提议西餐。”
　　“海鲜自助也OK啊。”
　　“之前就是吃海鲜自助，能不能有别的花样了，要我说我们应该去吃泰国菜。”
　　五个人争了好一会儿，最后谁也没说过谁，纷纷看向了方怡然。
　　“然姐你说，我们今晚吃什么。”
　　“西餐吧，突然想吃牛排了。”
　　“行，那就西餐。”
　　说着，康素妮就站了起来，打算现在就去。
　　罗惠熙也要起身，目光却在瞟到了董慕染时意味不明地笑了，“然姐，这位要跟我们一块去吗？”
　　方怡然微怔，真没想过这茬，本来不打算让董慕染去的，但却看到对方眼底隐晦的期待时，刹那间想起了自己要让她明白她们不是一类人的想法。失神了几秒后，问了董慕染一声。
　　“你要来吗？”
　　董慕染的黑眸瞬间亮了，声音带了点雀跃。
　　“我可以吗？”
　　“嗯。”
　　得到了方怡然肯定的答复，董慕染起初的不安与局促都跑得干干净净。
　　“那你们等我会儿，我去把制服换下。”说罢，不等方怡然反应就冲冲离开了。
　　康素妮见状，莫名地不高兴，暗暗瞪了提议的罗惠熙。
　　“然姐，你怎么让她也跟着我们去啊？”
　　“之前吃过人家的饼干，现在请人家吃顿饭怎么了？”方怡然瞥了康素妮一眼，没理会她的闷闷不乐。
　　康素妮被训，嘴巴撅得老高，才不想承认她害怕董慕染这好学生把自己在方怡然身边的位置给抢走了。
　　不过这个罗惠熙真讨厌，要不是她多嘴，然姐哪里会想到这茬？
　　这么一想，康素妮这会儿看着罗惠熙哪哪都不顺眼了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　再次进一步接触！
　　哦豁，这一章写得很粗长哦！以及到百章啦，也不知道能不能突破两百大关呢？2333
　　话说回来，你们有更新提示吗？我这边都没有诶_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　渺渺、花间 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 恶毒女校霸15
　　说了去吃西餐，一行七个人便就近在商场里找了一家好评率98%的西餐厅，不光装潢有格调，就连服务态度都挺好的，难怪好评率那么高。
　　“然姐，你想要吃什么？”
　　每个人手上都有一份菜单，方怡然随意地看了一眼，直接就点了店里最贵的，其他几个人已经习以为常，点了自己喜欢吃的。至于董慕染，她看着菜单上的价格暗自咋舌，正左右纠结点什么的时候，一旁的方怡然抽走了她的菜单，直接帮她做了决定，跟侍应生说再来一份同样的。
　　董慕染一愣，也由着方怡然。
　　其他人见此情景，纷纷用眼神交流着彼此都懂的信息。
　　没到一会儿，她们不再把注意力放在董慕染身上，而是说起了各种奢侈品的牌子以及最近新出的新品。
　　方怡然没有掺一脚，安静地听着，而董慕染则是听得一头雾水，有些名牌她听过，有一些则是完全没有听过的，所以她也没有开口插.入她们的话题，跟着方怡然一块在一角安静如鸡。
　　但是康素妮聊天怎么可能会不带上方怡然呢，是以在康素妮的不断cue到之下，方怡然有一句没一句地搭话着，这让坐在的一旁的董慕染隐隐地感到坐立难安。
　　这种情况一直维持到了侍应生上菜，吃西餐的时候，康素妮一行人总算是安静了下来。
　　本来罗惠熙还想看着董慕染笑话的，没想到这人脸皮挺厚，话题不带上她，她也能自己在一旁独立安静，怕不是真的想扒上方怡然这一条金大腿了吧？
　　不过就算是罗惠熙不喜欢方怡然，明面上亲近她暗地里鄙视她，但她清楚地知道方怡然这个人脾气火爆了一些，可她护短得紧，只要是被她纳入羽翼下的人，哪一个过得不是风生水起的？这其中还包括了自己。
　　思及此，罗惠熙忽然怀念起了方怡然当初喜欢谢一松并且还好忽悠的时候了。
　　一顿饭下来，董慕染吃得战战兢兢的，不仅是因为价格昂贵，更是因为对她们说的话题一知半解，搭不上话，明显地感觉到了一丝格格不入。
　　“然姐，吃完饭也就才八点，我们要不要再出乎浪一浪？”康素妮是典型地一出门就不想回家的性子，所以这会儿在撺掇着方怡然跟着她一块浪到深更半夜。
　　“然姐，一起吧？上周末我们十点多就散场了，这次再续摊呗？”跟着康素妮一块附和的是罗惠熙。
　　方怡然是无所谓的，问题是他们准备去哪里续摊？
　　“你们想去哪里？”
　　话音一落，其中一个黑色长发女生，也就是之前跟着熊芝看热闹的梅雨楠忙不迭地说道：“我们人多，我们去玩密室逃脱呗？我听说X街新开了一家密室逃脱，剧情场景氛围都很nice！”
　　密室逃脱？
　　莫名地，方怡然想到了恐怖主题的密室逃脱，后背升起一阵寒意，面上却十分淡定冷静，“都有什么主题的？”
　　“嘿嘿！几乎都是恐怖主题的，听说还有强制性的单人任务和真人NPC，只有你想不到的刺激，没有他们做不到的！”
　　一听都是恐怖主题，方怡然可耻地怂了，她平生最害怕的东西莫过于阿飘，就算是换了个身体，性格被影响了，这个惧怕的东西还是根深蒂固地存在于她的灵魂深处。
　　于是乎，方怡然想也不想就拒绝了。
　　“还是别了。”
　　“为什么？”梅雨楠很失落。
　　熊芝跟另一个染着黄毛的短发，名叫何婉珍的女生同样失落。
　　康素妮向来是方怡然的忠实拥护者，不等方怡然解释，她便出声道：“去什么密室逃脱啦？玩那个东西又废时间又废脑的，而且我记得梅雨楠你不是最害怕这种东西的吗？今天怎么就想着要去了？”
　　“那不是因为今天人多吗？能给我壮壮胆？”
　　“嗤，听你说还有单人任务，单人任务你怎么壮胆？”
　　梅雨楠噎到了，忍不住脑补了自己去做单人任务的场景，冷汗嗖嗖地上来，压根不敢再提去恐怖主题的密室逃脱。
　　“所以我们等会儿去哪？”熊芝再次问道，几个人齐齐看向了方怡然，仿佛由着她做决定一样。
　　方怡然摸了摸下巴，很直接地迎上了康素妮的目光。
　　“素妮，今天是你喊大家出来的，你来说等会儿去哪？”
　　康素妮眼眸一亮，“行啊，我的提议是去清吧，我们好久没有过去了，正好明天周日，今天大家都能玩得尽兴。”
　　方怡然没有异议，倒是一旁的董慕染听到要去清吧后，小眼神瞅了她好几眼，纤长的眼睫毛轻轻颤动，遮盖住了眼底的情绪。
　　其他几个人见方怡然没有异议，她们更不敢有什么异议了，加上就像是康素妮说的那样她们已经很久没有去清吧了，今晚去一去也无妨。
　　“那我再叫几个男生咯？”
　　喝醉这种事情怎么能少了男生呢？康素妮黑眸亮亮的，就等方怡然发话，她把那几个关系好的男生都叫过来。
　　方怡然出于大家都是女生，去清吧不大安全的方面考虑，同意了康素妮说的。
　　“行，你叫吧。”
　　“OK。”康素妮比了一个手势，进微信群喊了几个男生。
　　这时罗惠熙注意到了一直安静如鸡的董慕染，黑眸微微眯起，忽然好奇方怡然会不会带着董慕染去清吧。
　　董慕染这种可是老师眼中的好学生，家长眼里的乖宝宝，估计连清吧都没有去过吧？
　　如此一想，罗惠熙面上扬起一抹笑容，巧声问道：“然姐，董慕染也跟着我们一块去吗？”
　　这个问题问得方怡然一愣。
　　对哦，她差点把董慕染这号人物给忘记了！
　　估计是她太安静了，自己下意识地把她忽略了。
　　只是……
　　她要带董慕染去清吧吗？
　　这似乎不太好吧？
　　还没等方怡然纠结出个所以然，已经喊完人的康素妮就瞪了罗惠熙一眼。
　　这罗惠熙怎么回事？怎么哪壶不开提哪壶？她不提董慕染是不是就浑身难受啊？
　　被瞪的罗惠熙一脸莫名其妙。
　　“然姐带着她去不太好吧？人家可是好学生，可别把她给带坏喽。”康素妮说道。
　　熊芝跟康素妮关系一向要好，听到她开口，哪里想不到她这是不打算让董慕染跟着她们一块去清吧了，笑吟吟地附和着：“我觉得素妮说得对，董慕染可是好学生，平时跟我们一块吃吃饭就好了，带着她去清吧似乎不太好吧？”
　　于是，除了罗惠熙以外，其他人都在说着带董慕染去不好，压根没把董慕染这个当事人的心情放在心上。
　　董慕染听到她们一口一个“好学生”、一口一个“带坏她”，心里头莫名地烦闷，放在膝盖上的手慢慢地攥紧。
　　原来不仅仅只有方怡然觉得她们不是同一个世界的人吗？就连她的朋友们都这么觉得？难道好学生跟坏学生就不能做朋友了吗？坏学生一定会带坏好学生吗？
　　董慕染不明白。
　　方怡然听了康素妮几个人的话，也觉得十分有道理，她这次把人带出来吃饭也有让董慕染看清两个人之间的距离的意思，但是她可没想过要把董慕染带坏。所以这一次清吧，还是不要带董慕染去了吧？
　　刚一这么想，一旁的董慕染便掷地有声地说道：“我可以去的。”
　　“什么？”方怡然一愣。
　　“我说，我可以去的。”
　　虽然她没有去过清吧，但是她知道清吧跟酒吧几乎没有什么两样，只不过清吧比酒吧好一点，没有那么的鱼龙混杂罢了。
　　既然如此，她去一去也无妨，左不过还有方怡然震场不是吗？
　　没来由的，董慕染相信方怡然一定会罩着自己的。
　　康素妮几个人都愣住了，唯一感到有意思的还是罗惠熙。
　　她没有接触过好学生类型的女生，但是今天嘛，她忽然觉得如果能把一个好学生拉下神坛，变成跟她们一样德行的坏学生似乎也挺有意思的呢？
　　罗惠熙感到兴奋，也怕被方怡然发现，垂着眼眸静待下文。
　　方怡然皱紧了眉头，不赞同地凝着她，“别胡闹。”
　　“我没有胡闹，你们都可以去，为什么我不可以，就因为我是好学生？你们是不是对好学生有什么偏见吗？”大抵是被康素妮几个人的话激到了，董慕染的回答明显带着赌气的成分，却不知一旁的康素妮几人一颗心都已经提了起来，暗叹董慕染胆子真大，还敢呛方怡然。
　　就在她们以为方怡然会生气甩脸子时，只见她微微眯了眯眼睛，上上下下地打量起了董慕染。
　　“喝过酒？”
　　“喝过。”喝过一点点的啤酒也算是喝过了。
　　像是为了验证她话里的真实性，方怡然端详起了董慕染的表情。后者挺起了胸膛，丝毫不怕她的打量。
　　约莫过了几分钟，方怡然笑了。
　　笑容里带着一丝莫测，没人能猜透她在笑什么。
　　“行，那你就跟着我们一起去。”
　　本来她还挺生气董慕染呛自己的，但是董慕染这么想跟着她一起，那么成全她也无妨。
　　说不准在去了一次清吧之后，她就能彻底地明白她们不是一个世界的人了。
　　“然姐！”康素妮不高兴了，眼睛瞪大。
　　“别说了，就让她去。”方怡然的语气不容置喙，随后招手让侍应生过来，把账给结了。
　　出了西餐厅，董慕染还念着刚刚的饭钱，虽然价格昂贵，但是她的小金库勉强还能给得起的。
　　“那个方同学，你把你微信给我吧，我转账给你。”
　　这样不仅能加方怡然的微信，还能还钱，一举两得呀！
　　董慕染为自己的聪明才智点了个赞。
　　“转什么账？”
　　“刚刚的饭钱呀。”
　　“不用了，我请客。”
　　“那怎么行，我……”话还没有说完，董慕染就在方怡然淡淡的目光下闭嘴了，只不过她对要微信这一件事还没有死心。“方同学，我可以加你微信吗？”
　　回应她的，是方怡然冷漠的侧脸。
　　董慕染见状，失落地耷拉下了嘴角。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天去“搬砖”了，生活不易，富婆什么时候能出现QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：wxyの星悯ic 1个
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 恶毒女校霸16
　　康素妮订的清吧里这家商场有点距离，但大伙儿都不想让家里的司机过来接送，索性一行七个人就分为了两批搭着出租车去了清吧。其中，方怡然和董慕染、康素妮、罗惠熙一辆车。本来方怡然是想坐在副驾驶坐上，但见董慕染眼角耷拉着，颇有几分委屈巴巴的模样，便把罗惠熙赶到了副驾驶座上，她坐在董慕染和康素妮的中间，倒也不尴尬。
　　董慕染则因为方怡然的举动欢喜了一瞬，对于即将要去清吧的忐忑不安的心情都好转了不少。
　　出租车里，董慕染没有说话，安静地听着康素妮在喋喋不休的。
　　“然姐然姐，你今天打算玩到几点啊？”
　　“看情况。”
　　“通宵吗？”
　　“不通。”
　　“我也不通。”罗惠熙紧跟其后。
　　“为什么啊？不通宵有什么意思？”
　　“你清醒一点，还想通宵呢？等会儿怕不是我们把你抬出去。”方怡然毫不客气地打击着。
　　康素妮的酒量一般般，在没有熟人的场合会意思意思地喝一点儿，但是一到有熟人的场合，她喝得比谁都畅快，绕是方怡然都拦不住。以至于每次几乎都是她们几个人把她扶出清吧，然后再送她回家的。
　　老底被揭，康素妮尴尬了不少，“然姐，你瞎说什么大实话呢？”
　　方怡然嗤了一声，没接话。
　　董慕染静静地听着，忽然很羡慕康素妮能在方怡然面前落落大方地谈话，而且她们的感情一定很好吧？不然怎么会彼此损自彼此呢？
　　这都是她想都不敢想的。
　　就这样，在董慕染胡思乱想又在线自卑的情况下，出租车停到了康素妮订的清吧门口。
　　康素妮订的清吧十分高档，甫一进去，听得的不是震耳欲聋的音乐声，而是舒缓的轻音乐。
　　董慕染新奇地眨眨眼，又隐晦地打量着，能明显地感觉到清吧跟自己认知中的酒吧是不一样的。
　　许是察觉到了董慕染的目光，一旁的方怡然淡淡地解释道：“现在还早，没有到热闹的时候，等晚点会有歌手来驻唱。”
　　从原身的记忆中得知，康素妮等人没少过来这家清吧耍，并且这家清吧的主人有后台，来这的人只要不是作死，基本上不会出现喝醉闹事的情况。
　　“这样啊。”董慕染乖巧地点点头。
　　在侍应生的带领下，她们来到了二楼一间较为宽敞豪华的包厢。不过说是包厢，实际上也就是左右两边被隔开了，放置了一些人的窥视，但又能看到外头的情况。加之这一间包厢视角不错，能清楚地看到一楼的表演区。
　　“素妮，小杰他们什么时候来？”看着在点单的康素妮，熊芝随口一问。
　　“他们离这儿有点远，应该晚一点儿才来吧。”康素妮说完，瞟了方怡然一眼，“然姐，你想吃点啥？”
　　“随便点几样吧。”她肚子现在还撑着，不一定能吃得下什么。
　　“行。”
　　不多时，康素妮点的酒水饮料便送上来了，康素妮几人熟练地把红茶、绿茶兑进了酒精浓度较高的威士忌中。
　　董慕染看得一脸惊奇，忍不住低声询问方怡然：“这是为什么呀？”
　　方怡然瞥了她一眼，“稀释酒精度数。”
　　一般她们喝酒都是不兑茶水的，但是考虑到大家都是女生，有些酒量也不是很好，但又想出来玩，所以兑茶水能稀释酒精度数，玩得也就畅快一些。等会儿那些男生过来，喝的就不是兑过的酒水了。
　　董慕染明白了，继而有些期待地看着兑过茶水的威士忌，不知道口感会怎么样。
　　方怡然瞥见后，勾了勾唇，什么也没说。大抵也能猜到等会儿喝了酒的董慕染会皱着一张什么样的小脸，脑补到那一番场景，方怡然颇有趣味地轻挑眉尾。
　　“试试么？”方怡然倒了一杯兑了红茶的威士忌，又加了一两块冰块放进杯子里，轻轻晃动，模样慵懒。
　　董慕染看呆了，虽然包厢里灯光昏暗，方怡然脸上的表情看得不真切，但她摇晃着酒杯的动作给她一种莫名的感觉，又好像用什么东西在心里头生了根，慢慢生长。
　　“怎么？不敢？”许是见董慕染看着自己发呆，方怡然挑眉，倚靠在沙发上后背直了起来，并向董慕染那一边倾了几分。“不是说喝过酒？”
　　董慕染倏地回过神，下意识地退离了方怡然几分，然而在昏暗中，她的耳尖仿佛被热水泡了一般，热得惊人。她撇开了，脸颊也开始冒热气，好在这里灯光昏暗，方怡然看不到她的异常。
　　“没有不敢。”她低低说道。
　　“那……？”方怡然手里的酒杯往董慕染那边伸了伸。
　　董慕染见状，从她手中接过酒杯，指尖不经意间触碰到方怡然的，整个人就像是触电了一番，赶忙收回。
　　她的举动方怡然没有放在心上，后背靠在沙发上，双手抱胸，好整以暇地看着董慕染在喝了酒后会露出什么样的神情。
　　她的表情带着玩味，虽然董慕染没察觉，可那一双眼就这么直勾勾地放在自己的身上，难免会有紧张的情绪。是以她一下就把酒喝光了，只剩下冰块。
　　兑了茶水的威士忌一下喉，先是感觉到了茶的味道，紧接着就是苦跟涩，加之董慕染喝得太急了，也没能适应这苦涩，直接呛到了，捂着嘴巴咳嗽。
　　康素妮几人听到了动静，纷纷往董慕染那边看去，见到她手里拿着的只剩冰块的酒杯哪里不懂发生了什么，一个一个毫不客气地就笑了。
　　瞬间，董慕染的脸色爆红，同时也觉得尴尬得紧，恨不得找个地缝钻下去。余光小心翼翼地瞥了一眼方怡然，见她不想别人那般嘲笑自己，心稍稍安定。
　　“感觉怎么样？”
　　等她不咳了，方怡然问道。
　　“还，还好。”
　　“比起啤酒呢？”
　　董慕染下意识地皱起了眉，她觉得啤酒和威士忌其实没有什么两样，都难喝得紧，也不知道别人为什么那么喜欢喝。
　　“感觉都差不多。”
　　方怡然勾唇笑了笑，直起腰去给董慕染倒酒，重新放到她面前时不忘叮嘱道：“你喝慢一点儿，酒都是有后劲的。”
　　她可不想到时候送一个醉鬼回去，麻烦。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　方怡然在关心自己呢，果然她就是刀子嘴豆腐心！
　　董慕染的黑眸熠熠生辉，心里头有坚定了要和她做朋友的念头。
　　“好无聊啊，要不然我们玩游戏吧？”
　　男生还没有来，她们坐在包厢里也无所事事，罗惠熙几人已经拿起了手机玩起来了。
　　“玩什么游戏？”
　　“摇骰子？”
　　“太不风雅了，我不玩。”康素妮一个反对。
　　方怡然忍不住嗤笑，“哟，素妮你也要起了风雅，这可不像你。”
　　“哎呀，然姐你就别打趣我了好吧？”康素妮委屈地撇了撇嘴，她就是不想要摇骰子才随便找个借口的好吧。
　　“那素妮你不玩骰子，你想玩什么？”熊芝问道。
　　“我不知道诶，我想想好了。”
　　这时，坐在董慕染旁边的罗惠熙眼珠滴溜溜一转，目光先是放在方怡然身上，随后转移到董慕染身上，高深莫测地笑了。
　　“要不然我们玩真心话大冒险吧？我们好久没有玩了。”罗惠熙笑着道。
　　“真心大冒险？忒老套了吧？”熊芝翻了一个白眼，而且然姐那个性子，谁敢整她啊？她们只希望然姐别整她们就好了。
　　然而这一次康素妮跟罗惠熙站在同一条阵线上，“我觉得真心话大冒险好，先来玩几把呗，等男生过来再说嘛。然姐，你怎么看？”
　　末了，康素妮问了方怡然的意见。
　　“我都可。”
　　听到方怡然这么说，其他人也没有什么异议了。又在罗惠熙的提议下从桌子底下拿出了骰子，摇到最大点数的提问最小点数的。
　　“我也一起吗？”董慕染弱弱地说道。
　　“一起呗，不然你坐那干嘛？”不等方怡然开口，罗惠熙快速说道，说完还不忘看方怡然的脸色，见她没有什么表示，放心了不少。
　　董慕染却是没搭理罗惠熙，小眼神瞅了方怡然一眼，得到对方的首肯，她这才从桌子底下拿出了骰子。
　　目睹了这一幕的罗惠熙强忍自己翻白眼的举动，怎么一个两个的都以方怡然为主，这些人一点儿主见都没有的吗？
　　殊不知她也忘了，她自己也是那一个时常看方怡然脸色行事的人。
　　几轮游戏下去，方怡然和董慕染就仿佛是天选之人，点数居中，一直坐着看好戏。然而越到后面，董慕染的运气就没有方怡然那么好了。这一轮，她的点数最小，最大的是康素妮。
　　“你选择真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　之前几次何婉珍选择了大冒险，被要求出去跟陌生男人索要微信，她不太想这么做，很干脆地选择了真心话。
　　“OK，那我问你，你初.夜还在吗？”
　　康素妮问得问题几乎都是不正经的，对上董慕染自然也不例外。
　　只是董慕染不大习惯，闹了一个大红脸，下意识地瞥了一眼方怡然后，糯糯地回答了：“还在的。”
　　“哇哦~”
　　话音一落，康素妮几人一阵唏嘘声，董慕染的脸色更红了。
　　下一轮游戏开始，董慕染似乎被幸运女生抛弃了，她再次点数最小，最大的那个是熊芝。
　　“你去外面随便找个男的借一块钱。”
　　“我选择真心话。”
　　“不行哦，每个人只能一轮真心话一轮大冒险，光选一直真心话可没有意思。”罗惠熙看好戏一般说道，她们以往的规则就是这样，所以她也不怕被方怡然出声呛。
　　董慕染有些慌乱，看了一眼方怡然。
　　方怡然轻轻晃动着让侍应生新上的红酒，没有兑任何饮品，窝在沙发里轻轻晃动着高脚杯，深红色液体摇曳，莫名地让人感到一股妖娆之感。
　　董慕染只一眼就下意识地屏住了呼吸，连她自己都没有发现心火热了几分。
　　“惠熙说得没错，这一轮你只能选大冒险。”
　　董慕染蓦地回过神，抿紧了唇，“如果不去呢？”
　　“自罚三杯。”
　　“好。”董慕染一口应下，没注意到方怡然轻轻皱起了眉。
　　她连喝了三杯酒，感受着冰凉与苦涩，头也隐隐有晕乎乎的感觉。
　　“爽快！我们继续！”
　　下一轮游戏开始，董慕染没有再中招，只不过她倒酒时拿错了酒，拿成了没有兑过茶水的威士忌。方怡然也没有留意，于是乎在董慕染又连续输了两轮，她在大冒险上选择自罚三杯后，她醉了。
　　脑袋昏沉沉的，脸也红扑扑的。
　　方怡然是第一个发现她醉的人，凑近了她几分，皱眉道：“你喝醉了。”
　　“我没醉！我还能喝！”她拔高了音量，整个人有些飘飘然，压根没有她说的那样没醉。
　　“我送你回去。”方怡然的脸色直接就沉了下来，不由分说就拽着她的胳膊离开，走之前同康素妮道：“你们先玩，记得别喝得太疯。”
　　董慕染想挣扎，方怡然便瞪了她一眼，表情凶狠：“别胡闹！”
　　董慕染似乎被唬住了，呆呆愣愣地由着方怡然拽着自己离开。
　　出了清吧之后，董慕染保持着那副乖宝宝的模样，方怡然看得一阵头疼，哪里能想到董慕染才喝几杯就醉了，这还是兑过茶水的酒呢。
　　她无奈地拨通了家里司机的电话，让他过来接自己。
　　“你家在哪里？”挂了电话，方怡然问董慕染。
　　“我不回家！”
　　“什么？”
　　“我不回家！不回家！不回家！”说罢，一脸醉意的董慕染在方怡然没有反应过来的时候一把扑了过去，双手紧紧地抱住她的胳膊。
　　“我要和你一块玩！我不回家！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　借酒撒疯get√
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　佘淳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 恶毒女校霸17
　　方怡然头都大了，瞪大了眼睛，凶巴巴的，“你撒手！”
　　“我不！我不！我就不！”
　　现在的董慕染哪里有先前乖巧的模样，她双手紧紧扒着方怡然的胳膊，任凭方怡然怎么用力地去掰扯，她都死死地抓着。
　　“你这个人总是这样口是心非！明明人那么好，为什么就老是出口拒绝我的好意呢！我是真的很想跟你做朋友的！什么是不是一个世界的人我一点儿也不在乎！”
　　董慕染冲着方怡然就是一顿嚷，不仅惊呆了方怡然，也吸引了街边过往的行人。
　　方怡然赧然，害怕董慕染再高声嚷着，连忙用手捂住了她的嘴巴。
　　“别乱叫！”
　　“唔！唔！唔唔唔！”
　　董慕染扭动身子挣扎着，方怡然余光瞥见行人的目光越来越诡异，她不得不放出狠话，“你要是再多嚷一句，无论你以后做什么我都不搭理你了！”
　　也不知是不是这句话奏效了，董慕染果然不挣扎了，只是露出的那双清澈的黑眸，但很快的，她就像是受到了什么委屈一般，黑眸迅速地氤氲出了一层雾气，仿佛方怡然再做一点什么她就会掉眼泪。
　　行了，方怡然彻底没辙了，因为她最见不得女生在自己面前哭了。
　　“我松手，你别叫，听到没？”
　　董慕染乖乖地点头。
　　“OK。”方怡然顺势放下手，却不想董慕染眨巴眨巴眼睛，一滴晶莹的泪珠就从眼角滑落，并扁着一张嘴，委屈巴巴的。
　　“呜，你欺负我。”
　　说着说着，董慕染就松开扒着方怡然胳膊的手，慢慢地蹲下来，无声啜泣。
　　方怡然：“……”
　　他大爷的，她就不应该带着董慕染过来清吧，这下可好了，喝醉了也就算了，现在还借酒发疯，还不能干什么她，简直头疼得厉害。
　　“你起来。”
　　“我不！”
　　“行，你不起来也行。”
　　她蹲下总行吧？！
　　方怡然挫败地蹲下.身，表情略微不自然，明显是不大习惯现在董慕染这幅样子。
　　“你哭什么？”
　　“你欺负我……”
　　“我什么时候欺负你了？”
　　一没打她，二没骂她，怎么就欺负她？说话也得讲证据啊！
　　“你就是欺负我了！你什么时候都在欺负我！”
　　方怡然：“……”
　　行行行，你是醉鬼你有理。
　　方怡然不想再执着这个问题，忍耐着自己的性子，放轻了声音。
　　“你先别哭了，先告诉我你家住哪里。”
　　董慕染吸了吸鼻子，被酒精控制了大脑的她没有回答方怡然的问题，反倒是反问她：“你问这个做什么？”
　　“送你回家啊姐姐。”
　　“我不回！”
　　“为什么？”
　　“我要跟你在一块！”说罢，董慕染又趁着方怡然不注意的时候，身子前倾扑向了她。
　　方怡然猝不及防，一屁股坐在了地上，同时也被董慕染扑了个满怀。
　　她双手紧紧地抱着方怡然的脖子，脸颊也贴近方怡然的。
　　轰地一声，方怡然的脸颊升起了一团热气，也顾不得摔疼的屁股，快速用手去推开她。然而这会儿董慕染的力道惊人，无论方怡然怎么推都推不开。
　　“你干什么？赶紧给我松开！”羞愤之下，方怡然还看到了路人诡异的目光，不知是气的还是羞的，脸颊更红了。
　　“我不要！我不放！放开了你就走了！”
　　“我不走！你撒开手！”
　　她才不是那种没良心的人，把喝醉酒的董慕染丢在清吧门口。
　　“我不信。”
　　“难道我们就要在这这么耗着？大庭广众的，多不好意思？”
　　董慕染似乎是愣了一下，随后歪着脑袋，近距离地凝着方怡然的侧脸，好像在思考她说的是真是假。
　　又过了一会儿，董慕染似乎妥协了，慢腾腾地退出了方怡然的怀抱，只不过抱着她脖子的双手改成了抱着她的胳膊，生怕她跑掉一样。
　　方怡然已经无奈了，但也没有再扯开董慕染。
　　“地址在哪？”
　　董慕染扁嘴，不说话。
　　“说话。”
　　“我不想回家。”董慕染弱弱的声音飘进了她的耳朵里。
　　“为什么？”
　　“我喝酒了，不能回家。”
　　听言，方怡然下意识地冷笑了一声，“既然害怕之前为什么还要跟过来？”
　　她真的不知道该说董慕染什么好。
　　“我只是想跟你近一些……”董慕染皱了皱鼻子，仿佛又有了要哭的迹象。“呜，你又凶我。”
　　方怡然：“……”
　　“呜……”
　　“行了，我不凶你。但你说，你现在不能回家，你打算怎么办？”
　　董慕染迷茫了，努力去想一个回答，然而好几分钟过去了，她的神色依旧迷茫。
　　“我，我不知道……”半晌，董慕染喃喃地说道。
　　方怡然无法，只能帮着她想今晚该怎么办？
　　送她去酒店吗？可董慕染如今对自己的黏糊劲儿，估计送到了酒店也会扒着自己不放，等她睡着后再离开也不放心让她知道醉鬼睡在酒店。
　　她思索之际，余光瞥见熟悉的车影，是司机开车过来了！她连忙从地上站了起来，随之而起的还有董慕染。
　　“走，跟我上车。”
　　“去哪儿？”董慕染弱弱问道。
　　“不会把你卖了就是了。”
　　方怡然打开车门，先是把董慕染推了进去，然后自己再跟着进去，期间董慕染一直没松开过方怡然的胳膊，这令司机多看了董慕染几眼。
　　“王叔，回家吧。”
　　“那这位……？”
　　方怡然扶额，“跟我一块回去。”
　　既然回家回不了，放酒店里她也不放心，干脆就把人带回家得了。
　　王叔应了一声，开车驶出了这一片地带。
　　董慕染这会儿倒是乖巧了，安安静静地坐着。
　　方怡然忍不住瞥了她一眼，无奈地叹息，随后从包里翻出了自己的手机，拨通了向姨的电话。
　　“然然？”
　　“向姨，我妈在家吗？”
　　向姨愣了一下，随后支支吾吾地说不出一句话。
　　不用多想，方怡然就从她的态度上明白了方母多半是不在家。
　　“不在对吗？”
　　向姨迟疑了一下，嗯了一声，随后刚想跟方怡然解释，便听到她如是说道：“好的我知道了，我现在在回家的路上，带着一个同学，向姨你帮我收拾一下客房，并准备一份醒酒汤吧。”
　　向姨懵了，答应下来后方怡然就把电话给挂了，独留向姨一个人抓着手机思索方怡然等会儿带回来的是男同学还是女同学。而且醒酒汤……还是喝醉了的同学？
　　她懵懵的，倒也没有忘记方怡然的吩咐，让佣人赶忙去收拾了客房，她自己则去弄了醒酒汤。
　　……
　　约莫半个小时后，方怡然到家了，一旁的董慕染却抓着她的胳膊睡着了，就在她想扯开她的手下车时，董慕染一个激灵，忽地睁开了眼睛，迷茫又委屈地盯着方怡然。
　　“到了，下车吧。”
　　董慕染懵懵懂懂地点点头，抓着方怡然的胳膊跟她下了车。
　　进了屋子后，一直守候在客厅的向姨看到方怡然身后乖巧的董慕染，很难相信一向不羁的她会认识看着如此乖巧的女生。
　　“向姨，我带她上楼，你把醒酒汤送上来。”
　　“好的好的。”
　　方怡然带着董慕染来到了客房，指挥她坐下之后，扯了扯被抓着的胳膊，“行了，松开吧，都到这步了，我不可能再跑的。”
　　董慕染似乎听懂了，听话地松开了手。
　　方怡然见状松了口气，“你的手机呢？拿给我。”
　　董慕染从口袋里掏了掏，把手机递了过去。
　　“密码。”
　　董慕染报了一串数字。
　　成功解开手机密码后，方怡然很快地就在通讯录上找到了董母的电话，但是她没有拨过去，反而是耐心十足地同董慕染说道：“这会儿已经很晚了，你给你妈妈打个电话说晚上睡同学家了，让她别担心你，听见了吗？”
　　董慕染没说话也没有点头，目光略微呆滞。
　　方怡然盯了她几秒，就在她打算放弃，用发短信的方式给董母报平安时，董慕染应了一声好，并且从方怡然的手中拿过了手机，拨通了董母的电话。
　　方怡然在一旁看着，尤其是看到她条理清晰地跟董母解释今晚不回家的理由，越发觉得董慕染该不会是没喝醉故意装醉的吧？
　　于是乎，她开始狐疑地打量着董慕染，只见她打完电话之后，傻乎乎地对着自己笑了一笑。
　　“你到底醉没醉？”
　　“我没醉呀。”董慕染依旧笑着，那模样傻傻的，又不像是没有喝醉的模样。
　　方怡然是知道喝醉了的人行为总是千奇百怪的，虽然她没有见过喝醉了还表现得那么清醒的，但也不排除没有这种人，只是董慕染会是吗？
　　她开始怀疑了，在失神的瞬间，董慕染揉了揉眼睛，又歪头看了方怡然好几眼，忽然又拉住了她的手腕，声音脆脆的：“来呀，我们睡觉吧！”
　　方怡然回过神，表情逐渐变成了黑人问好脸，接着又在她没有反应过来的时候，人就被董慕染一把拉上了床，还是她上董慕染下的姿势，并且好死不死的，方怡然的唇正好印在董慕染的下巴，就差几厘米，原身的初吻就要送给董慕染了！
　　方怡然浑身发烫了起来，并强忍着掐死董慕染的举动，抬起头，垂眸看去，始作俑者居然已经闭上眼睛睡着了！
　　“董慕染？！”方怡然咬牙切齿。
　　董慕染没反应，方怡然连忙从她身上下来，重重地呼了口气。
　　“董慕染？你睡了？”
　　董慕染呼吸平稳，显然是秒睡了。
　　“真是磨人精。”方怡然吐槽了一句，但见董慕染恬静的睡颜，忍不住伸手去戳了戳她的脸颊。“啧，你这么磨人你家男主知道吗？”
　　想起谢一松这号人物，方怡然又不住地脑补董慕染和谢一松在一起会是什么情景，奈何她已经把谢一松的长相忘光光了，只能作罢。
　　她撇了撇嘴，觉着手感不错又戳了几下，见董慕染当真什么反应都没有，便直起身子，认命地扶着她睡好，再贴心地为她盖上了被子，空调打高一些。
　　做好了这一切后，方怡然出门，恰巧送醒酒汤过来的向姨，告诉她董慕染已经睡下了，醒酒汤用不着了后，她便回了房。
　　今天折腾了一天，晚上又被董慕染这个醉鬼闹，她累死了，得好好洗澡放松放松，明天再跟董慕染好好算账。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　四舍五入也算亲了对不对？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　佘淳 10瓶；Kelly. 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 恶毒女校霸18
　　方怡然美滋滋地睡到了早上九点，一起床就看到了康素妮凌晨发的消息，内容大概就是你到家了吗？董慕染有没有闹腾她什么的。
　　她快速地浏览了一眼，并且简单地回复过后便去洗漱了。
　　【宿主，你留董慕染过夜了。】
　　昨天看着方怡然太累了，所以系统1748才没有说什么。
　　【没办法，我也很绝望的好吗？】而且她打算的是让董慕染断了接近自己的念头，没想到念头没断，反倒是坑了自己，让醉酒的董慕染缠了自己那么久！
　　【你们还亲密接触了。】
　　【怎么个亲密接触了？不就是被她抱了几次？亲也没有亲到啊！而且这不是我自己要这样的好吧？】方怡然翻了一个白眼，女生之间抱抱不算有多亲密吧？而且她如果知道董慕染喝醉之后会这么磨人又粘人，她说什么都不会带着董慕染去清吧的。不过话又说回来，也不知道董慕染睡醒了没有？
　　如此一想，她的动作迅速了几分。
　　【唉。】系统1748悠悠地叹息。
　　【叹什么气，小心老得快。】
　　【我是系统。】
　　【系统怎么了？兴许你的芯片还是硬件什么会老化呢？】
　　系统1748：……
　　这是它见过最清奇的想法。
　　方怡然也不在意系统1748忽然就沉默了，她洗了一把脸，换下睡衣后走出了房间，径直往客房走去。
　　客房的门没有上锁，方怡然轻轻松松地就开门走了进去。原本以为董慕染还没有醒，没想到一进去就看到她一脸呆滞地坐在床上，好似神游天外了一般。
　　“醒了？”
　　突如其来的声音把董慕染拉了回来，她机械一般地转头，看到方怡然的那一刹那，眼睛里多了几分神采。
　　“方同学？”
　　“怎么，不认识我了？”
　　“不是的，我只是……我怎么了？”董慕染揉了揉一直在抽疼的额头，说话也颠三倒四的。她现在完全想不起来昨天晚上到底发生了什么事情，最后的印象是自己玩真心话大冒险输了，猛灌了三杯酒，然后……然后再发生什么事情她都不记得了。所以在睡醒之后发现自己身处在一个陌生的房间里，她真的还挺迷茫的。
　　方怡然走过去，微微眯起眼睛，“昨晚的事情你完全想不起来了？”
　　回应她的是董慕染迷茫地回望，方怡然仔细地打量了她好几眼，还真没有发现什么破绽，如果不是真的，那么不得不说董慕染的演技也太好了。
　　“我喝醉了？”董慕染迟疑了。
　　“难道没有吗？”
　　“我不知道……我什么都想不起来了，唯一的印象是我玩真心话大冒险输了。”想到这，董慕染略微赧然。
　　“除此之外你还想到什么吗？”
　　“没……昨晚我应该没有太闹腾吧？”
　　“没有太闹腾吗？”
　　“诶？”
　　方怡然忽然计上心头，并且张口就来：“昨晚你可闹腾了，扒着椅子不放还要高歌几曲，我们怎么拦都拦不住，而且你还说自己是一颗种子，蹲在地上说自己快要生根发芽了。”
　　蹭地一下，董慕染的脸瞬间爆红，没有质疑方怡然说的，也没想到自己喝醉了后居然做出如此丢脸的事情，啊啊啊！真的太尴尬了吧！
　　她忍不住捂住了自己爆红的脸蛋，眼睛忽闪忽闪的。
　　“真的吗？我不知道我喝醉后会是这个德行的，对，对不起QAQ。”
　　方怡然本来只是想测试一下董慕染的反应，胡编乱造的，没想到她会是如此，莫名地觉得有些好玩，对她喝醉后断片的事情也信了几分。而且她也不想告诉董慕染她醉酒后真正的反应，就怕她清醒的时候也学着醉酒那样黏着自己。
　　“啧。”
　　“那这里是……？”半晌，董慕染弱弱地问道。
　　“我家。”
　　“诶？”董慕染的眼睛瞪大，她居然来到方怡然的家了吗？她居然会让自己去她家吗？
　　几乎在同一时间，她的心跳加快了几分。
　　“你醉成烂泥了，只好把你带回来了。”
　　想到自己喝醉后的模样，董慕染既羞涩又是懊恼的，而且这还是方怡然的家呢，她昨晚的丑态应该被她的父母看见了吧？这会不会给他们留下不好的印象啊？
　　董慕染不禁心里一紧。
　　“叔叔阿姨会不会生气啊？”她无措地问道。
　　“我爸妈不在家，不用担心。”方怡然以为董慕染害怕被自己父母骂，出言安慰了一下。“对了，你昨晚也给你母亲打了电话，你等会儿最好再打个电话说一声。昨晚的说辞是住同学家了，你别忘了。”
　　“好，谢谢你。”董慕染没想到方怡然那么会为自己考虑，感动一瞬，越发觉得方怡然是个好人！
　　“不用谢，你还是应该想一想你这一身的酒味该怎么解决吧？”方怡然斜睨了她一眼，颇有几分看好戏的姿态。
　　果不其然，董慕染的表情从感谢变为了苦恼，放在被子上的手都在不安地搅动着。
　　她不可能穿着这一身衣服回家了，不然等会儿去找找唐如铃，让她帮个忙？但她又有一些不放心，害怕唐如铃会把事情说漏嘴。
　　董慕染忍不住又看了一眼方怡然，她完全可以寻求方怡然的帮助的，但是自己昨晚已经麻烦她很多了，今天她真的不好意思开这个口。
　　然而她不说，方怡然也明白她是想寻求自己帮助的。目光快速地在她身上转了一圈，她的身形跟自己差不多，穿自己的衣服应该问题不大。
　　“行了，别苦着一张脸了，你先去洗漱，我去给你拿衣服。”
　　“哎？”
　　“还不快去？”方怡然瞪了她一眼。
　　向姨给董慕染准备的是带着卫生间的客房，所以让她方便了不少。
　　“噢噢。”董慕染点头，却仍旧懵懵的，看着方怡然出门之后才反应过来，脸颊微微发烫，最后还是没控制住自己崩腾的内心，抱着被子在宽大的床上打了一个滚。
　　啊啊啊！方怡然果然是好人嘤嘤嘤QAQ
　　越来越想跟她做朋友了呜呜呜QAQ
　　……
　　【宿主，你为什么对董慕染那么好？】出了门，系统1748问道。
　　【我对她很好吗？】方怡然并不觉得。
　　【你完全可以不用管她的。】
　　【的确是这样，但是人我都让她住在家里了，送佛送到西不好吗？】方怡然才不会承认看着董慕染小眼神瞟着自己时，莫名觉得她可怜、弱小、又无助，所以就忍不住出口帮忙了。
　　【你应该不会喜欢她吧？】
　　【你在说什么梦话呢？】
　　这样就代表她喜欢董慕染了？太武断了吧？
　　方怡然翻白眼。
　　系统1748不说话，只希望方怡然以后最好不要啪啪啪地打脸。
　　……
　　再次回到客房时，方怡然手里拿着一件原身买了还没有穿过的，衣帽间里最朴素的白色裙子。这会儿董慕染已经洗漱好了，人也看着精神了很多。
　　“喏，衣服给你，你去洗澡，洗完了下来吃个早饭，我让司机送你回去。”她把裙子递给董慕染
　　董慕染接过，听到方怡然这么说，糯糯地道了一声谢，同时不忘说道：“衣服我洗好了还你。”
　　却不想方怡然摆了摆手，没有把这件事情放在心上：“不用了，衣服我还没有穿过，就当送你了。”
　　“可是……”董慕染还打算说什么，但看着方怡然不容置喙的表情时默默地把话吞了下去。“谢谢。”
　　“不用谢，你去洗澡吧。”
　　“好。”
　　方怡然不打算在房间里等董慕染，出了客房后径直下楼了，看到向姨在餐厅，她问：“向姨，今天早饭吃什么？”
　　“今天喝粥。”向姨顿了顿，“你还想吃别的什么吗？”
　　“不用了，就喝粥吧。”
　　“好。对了，那位同学她睡醒了吗？”
　　“睡醒了，在洗澡等会儿下来吃完饭。”
　　向姨应了一声，奈何太好奇了，没忍住问道：“然然，那是你们班的同学吗？”
　　“不是，怎么了？”
　　“没，我就随便问问。”向姨见方怡然没生气，松了口气。
　　另一边，洗完澡的董慕染穿着方怡然给的白色裙子走了出来。她照了照镜子，不太自然地扯了扯裙子的袖子。
　　裙子很朴素，没有多余的花样，她自己穿上有一种莫名的小白花感觉，很难想象方怡然穿上这一条裙子会是什么模样。
　　董慕染失神片刻，回神后长吁一口气，慢慢走出了客房。然而打开门，走出后，董慕染才深刻地认识到，方怡然家里是多有钱，也明白了两个人之间的家世距离，并且有那一瞬间，她想要跟方怡然做朋友的想法都退缩了。
　　她深深地呼吸，把那一种退缩的情绪都赶得远远的，再次重振精神，昂首挺胸地下了楼，让自己表现得尽量落落大方。
　　一下楼，方怡然就注意到她了，招手让她过去。
　　向姨看了董慕染一眼，亲切地对她笑了笑，给她盛了一碗粥。
　　“谢谢阿姨。”董慕染接过。
　　“不用不用，我是方家的管家，你可以跟然然一样叫我向姨。”
　　然然？这是方怡然的小名吗？还挺可爱的。
　　董慕染往方怡然那边瞥了一眼，见她不反对，甜甜地冲着向姨道：“向姨好，我叫董慕染。”
　　“哎，你好你好。”
　　方怡然看着两个人忽然亲近，面上也没有什么反应，她了解向姨，知道她喜欢的就是这种乖乖巧巧的女生。
　　吃过早饭，方怡然没有让董慕染久留，让司机王叔把人送了回去。
　　回家后，董慕染小心翼翼地把裙子脱了下来，并且洗干净后放进了自己的衣柜中。
　　这可是方怡然送给她的第一件礼物，她一定要好好收藏着。
　　董慕染摸摸了裙子，脸上不自觉地挂上了笑意。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　中秋快乐~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清风明月 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 恶毒女校霸19
　　“方同学，这是抹茶曲奇，希望你能喜欢。”董慕染在窗外递给了方怡然浅绿色的袋子，脸上是清浅的笑容。
　　方怡然扫了她一眼，暗忖她怎么又来了，悠悠地吐出一口气，接过董慕染手中的袋子。
　　“我收下了，你可以回去了。”
　　“好的。”董慕染乖巧点头，转身离开了17班。
　　方怡然目送她真的离开之后，这才把浅绿色袋子里的抹茶曲奇拿了出来。
　　“然姐然姐，董慕染又给你送什么好吃的了？”
　　刚一拿出来饼干来，康素妮迅速凑了过来，摆明了想在方怡然这里分一杯羹。方怡然瞟了她一眼，没说话。
　　“嘿嘿，然姐，董慕染送的饼干都挺好吃的，你分我几块怎么样？”
　　方怡然没说好也没有说不好，把装着饼干的袋子往康素妮那边推了推，用行动回应了她。
　　“哈哈，我就知道然姐你最好了！”康素妮美滋滋地吃了一块抹茶曲奇，惊异地发现口感着实不错，真不知道董慕染去哪家店买的饼干，看来下次她再过来的时候可以问一问她。不过还有最重要的一点……
　　“然姐，她怎么总是给你送吃的啊？”
　　方怡然没说话，心里想的却是上一次董慕染送蔓越莓曲奇是因为知道了她吩咐熊芝等人帮着自己看着她不被田依柔欺负，这一次大概就是因为感谢自己把她带回家，并且给了她换洗衣服的谢礼吧？
　　她想归想，没有跟康素妮说明。
　　“那么想知道就去问她呗。”
　　对此，康素妮默默吃饼干，才不想因为这个去跟董慕染说话呢，总觉得这跟没话题找话没什么两样。
　　方怡然则是在心中默默叹气，余光瞥见一旁的罗惠熙伸手来拿抹茶饼干也没有什么反应。
　　……
　　一周一节的体育课又到了，方怡然闲得发慌，在操场上转悠了几圈，看到篮球场那边热闹非凡，很是奇怪，戳了戳一旁的康素妮问了一下缘由，没想到得到了康素妮十分诡异的表情。
　　“干什么这个表情？”
　　“然姐我终于相信你真的把谢一松给忘记了，你现在连这一节体育课是跟谢一松一块上的都忘记了！”
　　方怡然：“……”
　　噢，谢一松啊……凛然的风云人物，女学生心目中的白马王子。她说怎么篮球场上那么多人呢！
　　本来还想去篮球场那边一看究竟的方怡然顿时就歇了心，省得到时候又传出自己对谢一松“旧情复燃”的绯闻。
　　“那不过去了，我们走吧。”方怡然果断转身，也没有注意到一旁罗惠熙欲言又止的目光。
　　殊不知的是，在她们一行三人转身的时候，谢一松的好友就看到了方怡然那标志性十足的七彩长发，猛地用手肘撞了撞谢一松的胳膊。
　　“哎！一松，那不是你的追求者方怡然吗？最近怎么没见到她来我们面前晃悠了？”
　　谢一松喝水的动作一顿，顺着他的视线看去还能看到方怡然的身影，眼前莫名地浮现了那一张总是化着大浓妆的脸，不自觉地皱眉。
　　“今天不看你打篮球就走了啊？啧啧，难不成是她变心了？”当然这话也只是他调侃调侃，毕竟在凛然，他可找不到第二个能和谢一松媲美的男生了。
　　“别乱嚼舌根。”谢一松对这个完全不感兴趣，暗含警告地瞪了他一眼后转身回到了球场上。
　　“哎，不愧是男神级别的人物，连警告都能那么帅气。”男生感叹一声，后脚跟上了谢一松。
　　……
　　接连几天，方怡然都有收到董慕染送过来的小甜点，每一天的口味花样还不一样，并且还大有会一直送下去的趋势。
　　俗话说得好，吃人嘴短，她吃了那么多董慕染亲手做的小甜点，更不可能硬气地让董慕染不要再来接近自己。于是乎，她现在已经基本上默许了董慕染的举动，只是她的仍旧是不冷不热的。
　　这一天中午，方怡然凑巧在食堂碰见了来晚了的董慕染。这时食堂里基本上没有空卓子，方怡然想也不想就招手让董慕染过来了。
　　董慕染见状，眼睛都亮了。她端着食盘，压着内心的激动走了过去。
　　在她落座之后，不光吸引了康素妮和罗惠熙的注意力，连带的还有附近学生的，几乎都开始隐晦审视董慕染跟方怡然的关系。
　　“方同学，中午好。”
　　方怡然颔首示意，慢吞吞地吃着饭，余光瞥了一眼董慕染食盘里的菜色，一荤一素，还蛮简单的。
　　另一边，对面排排坐着的康素妮和罗惠熙面面相觑，都用眼神在问彼此这到底是怎么回事，方怡然怎么就把董慕染喊过来了？难道以后她都要跟着她们一块吃饭了吗？
　　这个问题是无解的，因为康素妮二人压根没有那个胆子开口去问方怡然。
　　是以在嘈杂的食堂里，她们这一桌尤为安静。
　　康素妮是一个安静不下来的人，更是受不了这个气氛，目光直直地落在董慕染的身上，喝了口奶茶，清了清嗓子，却不想吸引了其他三个人的视线。
　　“怎么都看着我？”
　　“你想干嘛？”方怡然问。
　　“没干嘛啊，就清清嗓子而已。”康素妮无辜回望。
　　董慕染没有说话，安静地看着两个人的互动，只是眼底深处的羡慕还是有的，她跟羡慕康素妮能那么自然地跟方怡然说话。
　　想着想着，康素妮突然把话题转到了她身上。
　　“董慕染，你送然姐的那些小零食都是去哪里买的呀？挺好吃的，我也想去买。”
　　“嗯？”董慕染没反应过来，表情懵懵的。
　　“没听清？”
　　“不，不是的。”董慕染连忙摆手，下意识地看了一眼方怡然，大抵在疑惑原来方怡然没有告诉康素妮她们，送给她的小甜点都是她自己做的吗？
　　方怡然接收到了她的目光，但她没有任何回应，默默地吃着饭。
　　“那是？”
　　“那些小甜点都是我自己做的。”
　　“什么？”康素妮不敢置信，双眼都瞪大了看董慕染。
　　“是的，小甜点都是我自己做的。”她也很聪明地没有告诉康素妮二人，方怡然知道小甜点是自己做的这一件事情。
　　“我的天。”康素妮开始对董慕染改观了，从前她觉得好学生都是十分刻板，只会听家长、老师的话，还只会死读书，现在看来，董慕染很不一样啊！
　　不仅不像别人一样表面上害怕她们，暗地里嫌弃厌恶她们得要死，而且还会一手烘焙，简直不能在棒好吗？
　　看在她会烘焙的份上，那么自己就勉强同意让董慕染进入她们的圈子了。
　　康素妮暗暗下的决定方怡然不知道，就算是知道了也不把它当回事儿，把最后一口饭吃完后，单手撑着下巴听她们对话。
　　“怎么了吗？”董慕染有些不安。
　　“没什么，只是觉得你太厉害了。还有一点就是，你下次能不能做多一点？感觉都不够吃的。”
　　董慕染都是按一个人的分量做的，没想到康素妮会那么喜欢，小小地高兴了一下，点头答应了。
　　“好，我下次注意的。”
　　康素妮满意了。
　　待回到了班上，方怡然这才拉着康素妮道：“素妮你可不能白吃白喝哦。”
　　她能心安理得地收下董慕染的谢礼也是因为她帮助了董慕染，加上她有意想要亲近自己，所以这个无所谓。至于康素妮就不一样了，让别人多做一些，若是不回报一点儿什么，大概就有点没皮没脸了。
　　“然姐我懂的，明天我就带我姐专门给我送国外带回来的巧克力送给她怎么样？”话音一落，康素妮不忘补充道：“当然了，肯定有然姐份儿的。”
　　方怡然不在意这个，但也被她求生欲十足的补充逗笑了。
　　……
　　隔天，康素妮果然带了好几盒巧克力过来，方怡然扫了一眼，是国外时下最奢华的一款巧克力，看样子她姐姐对她还是挺好的。
　　等到大课间的时候，康素妮站在门口一直张望着。
　　“然姐，今天董慕染怎么来的那么晚啊？该不会她是觉得量太多，做不来，不敢过来了吧？”
　　“胡说八道什么呢？”方怡然很直接地白了她一眼。
　　罗惠熙已经把康素妮送的巧克力给拆开了，一边吃着巧克力，一边悠闲地说道：“指不定是她有事耽搁了呢？”
　　说曹操曹操就到，不到片刻功夫，董慕染的身影就出现在了康素妮的视野里。她一阵激动，尤其是看到董慕染手里提着的袋子时，眸光更是亮了几分，暗暗猜测着今天她会带来什么样的甜点。
　　董慕染走过来有些急，到17班后门是额上已经冒出了一层薄汗，对着方怡然连声道歉。
　　“抱歉，最近快月考了，任课老师都在加紧讲题，上一节课拖堂了几分钟，这个是我做的枣泥蛋糕，你们看看喜不喜欢。”董慕染把袋子递给了距离自己最近的康素妮。
　　康素妮接过，打开袋子看了一眼，笑开了，也把早就准备好的巧克力递给了董慕染。
　　“喏，这是我送给你的。”
　　“这不太好吧？”董慕染没接。
　　康素妮哪里由得她不接，强硬地塞到了她的手里，“我给你你就拿着！”
　　董慕染无法，只好接过，“谢谢康同学。”
　　方怡然看着两个人的互动，想的却是董慕染说的月考。果然闲惯了，她都忘记还有月考这种东西了，不过呢，月考对于17班的学生来说也不算什么事情吧？但董慕染就不一样了，方怡然记得她还是文科班年级第一吧？每天烘焙大概会占用她的休息和学习时间吧？
　　如此一来，方怡然不得不说一句了。
　　“你明天别再送甜点过来了。”
　　本来董慕染还有些小开心康素妮送巧克力给自己的，下一秒听到方怡然这么说，脸都白了，甚至是无措地站着，仿佛被天地抛弃了一般。
　　“为，为什么？是我哪里做得不够好吗？”
　　见她隐隐有了要哭的趋向，方怡然一阵头疼。
　　“既然月考快到了你就专心复习吧，这些小甜点以后再做也没关系。”
　　几乎是在方怡然说完的一瞬间，董慕染觉得自己被治愈了，心尖也好像蘸了蜜一样，甜丝丝的，连她自己都没有发现。
　　方怡然在关心自己呢，她也太好了吧？
　　“我知道了，我会努力的！”
　　董慕染再次笑开了，冲着方怡然微微鞠躬之后跑走了。
　　被留下来的方怡然三人却懵了，不明白董慕染怎么就突然间精力十足了。
　　“她没事吧？”良久，康素妮呐呐问道。
　　“我怎么觉得她好像奇奇怪怪的？”罗惠熙也忍不住问。
　　方怡然耸耸肩，她怎么知道呢？她至今为止都不明白董慕染那么煞费苦心地想要跟自己做朋友是为了什么呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　肥来了，你们想我了吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今天也在想什么时候能 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 恶毒女校霸20
　　当晚，董慕染兴奋的睡不着，以至于第二天起床的时候起晚，连带的还顶着两个格外明显的黑眼圈。
　　“小染，昨晚学习到很晚吗？”
　　吃早餐时，董母忍不住问道。
　　“没有啊，怎么那么问？”
　　“看你好像没有睡好的样子。”
　　董慕染心虚，哪里敢跟董母说自己因为方怡然的关心而受宠若惊，继而兴奋了一个晚上没睡着吗？
　　这当然是不敢的，所以她胡乱地找了个借口回应了董母。
　　“大概是晚上做了梦，所以没有睡好吧。”
　　董母不疑有他，叮嘱她学习要劳逸结合后便目送着董慕染出了家门。
　　“铃——”


第二节 课的铃声一响，台上的任课老师说了“下课”之后，董慕染下意识想要从抽屉里拿出袋子走出去。然而双手在摸空后才想起来今天她没有为方怡然准备小甜点，莫名的，董慕染感到一丝空虚，不知道这长达二十分钟的大课间要拿来做什么了。
　　她紧绷的肩膀放松了下来，视线在周遭巡了了一圈，基本上都是在做卷子，少有趴着睡觉，无所事事的。当她准备收回视线时，不经意瞥见一道不可忽视的目光。她停顿了几秒，定睛看去，是田依柔。
　　这个名字让董慕染有些恍惚，大抵是最近她们三人组很少来自己面前找存在感了吧？说起来这还是方怡然的功劳呢，如果不是她，兴许自己在班里现在过得还十分艰难。
　　想到这，董慕染无比庆幸方怡然帮助了自己，又在想到现在方怡然已经不怎么排斥自己的接近后更加高兴了，更甚者还很想强烈地去看一看她。
　　但现在不行，她得好好复习，争取月考保持在第一的位置，这样方怡然或会更开心也说不定？
　　如此一想，董慕染也不想闲着了，直接把田依柔给忽略，也不管她此刻还在看着自己。
　　……
　　中午放学，董慕染留下来多做了一道数学题，到食堂时已经人满为患了，她期待着能不能像上次那样再次遇到方怡然。然而这一次天公不作美，她在食堂门口张望了好一会儿，没看到方怡然后忽然就没有了胃口吃饭，加上自己还有好几道数学题没写，董慕染就打算随便买个面包果腹一下就好了。于是她往便利店走去，恰巧看到了正从便利店出来的方怡然，她一喜，连忙加快速度走了过去。
　　途中没注意，迎面撞到了一个高大的男生，他手上刚买的包子也被撞掉。
　　董慕染反应过来，连忙低声道歉，还快速地蹲下.身帮着男生捡起了包子，却不想抬眸看清男生的长相后，恍若被雷劈了一样，脸色也逐渐变得苍白。
　　谢一松本想从撞到自己的女生手中接过包子的，但是看到她的神情几乎是在一瞬间变化后，微微皱眉，本着关心同学的选择问道：“同学，你没事吧？”
　　董慕染猛地回过神，连忙后退一步，仿佛谢一松是什么洪水猛兽一般，就连手里拿着的包子也像个烫手山芋一样，匆忙地塞到了谢一松的手里，甚至还避免了与他有肢体接触。
　　这顿猛如虎的操作过后，董慕染下意识地往方怡然那边看去，只见她与康素妮站着，遥遥地看着这一边。那一瞬间，董慕染的脸色更是苍白了，脑海里不断地闪过之前听到的流言。
　　——听说每一个跟谢一松亲近的女生都会被方怡然警告呢。
　　——方怡然不喜欢有女生接近谢一松，如果被她知道你就惨了。
　　——喜欢谢一松暗着来，别明着来，不然得罪了方怡然可没有你的好果子吃。
　　董慕染慌了，也觉得天地仿佛在这一刻都崩裂了，还觉得自己这么多天的努力都作废了。她小脸煞白，也不顾谢一松看着自己的眼神有多么诡异，匆匆地往方怡然的方向跑过去。
　　不行，她一定得跟方怡然解释清楚！
　　谢一松还在迷惑撞了自己的女生是不是身体不舒服，视线下意识地追寻着，又在看到她是往方怡然那个方向跑的时候，他差不多已经明白了什么。
　　女生忽然之间脸色苍白，大概是害怕被方怡然警告或者欺负吧？
　　谢一松皱起了浓密的剑眉，一股子烦躁自内心深处而生，伴随着的还有深深的无力感。
　　学校里人多嘴杂，所以在旁人口中，谢一松知道了方怡然的所作所为。他不是没想过去跟方怡然说理，但是每一次方怡然都听不下去。如果他帮那一个女生说话，方怡然还会变本加厉地去欺负那一个女生。久而久之，谢一松便不再为那些受欺负的女生说话，这样也是为了那些女生好。
　　现在看到普通的女生因为跟自己有过接触而吓得脸色发白，说实在的，谢一松心里很难受，也很想做一点什么，可方怡然的性子，他真的无能为力。
　　情不自禁的，谢一松已经把手中的包子捏烂了。他吐出一口浊气，不再往方怡然那一边看，把已经烂掉的包子丢进垃圾桶后，头也不回地离开了。
　　……
　　另一边，董慕染已经匆匆赶到了方怡然的面前，站定的时候还因为惯性差一点撞到方怡然身上。
　　“怎么？跑那么急？”方怡然压根没看清刚刚董慕染撞到的是谢一松，见她脸色发白，眉头都皱起来了。对着一旁的康素妮招招手，“去买瓶水过来。”
　　康素妮得令，调头进了便利店。
　　董慕染粗喘着气，半晌一句话都说不出来了，急得眼睛都有些发红。这也让方怡然看出了一丝不对劲，上前伸手扯住她的胳膊，往阴凉处带。
　　“别急，慢慢说。”
　　回应她的是董慕染的连连点头。
　　半晌，董慕染平复过来，张嘴就说着方怡然听不懂的话。
　　“对不起对不起对不起！我不是故意，我没想到我撞到的人会是他！我真的不是故意的！你别生我气好不好？”
　　方怡然的表情缓缓地转变成了黑人问号脸，因为她不懂董慕染到底在说什么。于是，她双手搭在了董慕染的肩膀上，企图让她冷静一点。
　　“你冷静一点，话讲清楚。对不起我什么？我又为什么生你的气？话说得不明不白的，我一丁点儿都没听懂。”
　　方怡然的举动让董慕染忪怔了几秒，甚至连她掌心贴着的部位都隐隐有发烫的趋向。
　　“就……就谢一松啊……”好半晌，董慕染嘴巴翕动，呐呐地回答了方怡然，眼神还飘忽着，落在远处又忍不住往自己肩膀瞥，尽管她看不到方怡然搭在自己肩膀上的手。
　　方怡然愣了，不明白这跟谢一松有什么关系，以及这个时候董慕染还没有跟谢一松扯上关系吧？
　　殊不知她愣着不说话，落在董慕染的眼里却以为她生气了，内心又急又难受的。
　　“这跟谢一松有什么关系？”就在董慕染快要忍不住喊方怡然的名字时，她终于开口了。
　　“我刚刚不小心撞到了他。”
　　这一瞬间，方怡然恍然大悟。
　　所以刚刚董慕染撞到的、背对着她的那一个男生就是谢一松？董慕染那么突然地对自己道歉也是知道了以前原身的事迹？
　　理清楚之后，方怡然的手从董慕染的肩膀上撤离，淡淡地哦了一声，“你不需要跟我道歉，撞到人这种事情也不是你故意的，就算是有意的，跟我也没有什么关系。”
　　“……啊？”
　　方怡然瞥了她一眼，不打算把话解释得太明白。恰巧这个时候康素妮回来了，把买回来的水递给了董慕染。
　　“然姐，回教室吗？”
　　方怡然没回答，反倒是看了一眼还在迷茫不解的董慕染，才想起来不知道她吃饭没有，随口一问：“你吃饭了吗？”
　　董慕染摇摇头。
　　“怎么不吃？”
　　“没胃口……”在方怡然的视线下，董慕染的声音越来越低，甚至连看都不敢看方怡然。
　　方怡然也不知道该说董慕染什么好，同时也觉得谢一松的事情应该把她吓得够呛，那么作为间接造成这一切的自己，就来“安慰安慰”她了。
　　“跟我来。”
　　话音一落，方怡然就率先往便利店的方向走去。
　　董慕染捉摸不透方怡然的意思，看了一眼康素妮。后者耸了耸肩膀，示意董慕染赶紧跟上方怡然。
　　这时便利店里学生不是很多，甫一进去，方怡然就问：“喜欢吃什么？”
　　“我吗？”董慕染依旧懵懵的。
　　“嗯。”
　　“我不挑食的。”
　　方怡然听言，那就顺自己的心思买了几样看着蛮精致的密封性很好的小蛋糕，随后还从冰箱里拿了一盒牛奶，准备付钱时又觉得的还不够，往袋子里塞了几样时下最流行的零食，末了才结账。
　　走出便利店后，方怡然把满满一个袋子的东西都塞进了董慕染的怀里。
　　“给你买的，等会儿回教室吃去。”
　　董慕染本来看方怡然选吃的时候就已经隐隐约约猜到她可能想买东西给自己，但是她又觉得不可能，现在看到东西真的全都是自己的，不由得受宠若惊，内心隐晦地升腾出淡淡的甜意，眼角眉梢情不自禁地带上了笑意。
　　“好。”她乖巧地应道。
　　方怡然点点头，准备回教室时，兜里的手机震动了一瞬，掏出一看，见是向姨的电话，她示意她们先走，一个人慢慢地往僻静的角落走去。
　　本来董慕染还想等着方怡然的，但是康素妮没由得她，拉着她往教学楼那边走。
　　“怎么样？我们然姐好吧？”
　　“她很好。”董慕染极其认真地回答了康素妮，末了想到谢一松的事情，犹豫了一下，还是打算从康素妮这里寻求答案。“康同学，我能问你一个事情吗？”
　　“你问。”
　　“我刚刚……不小心撞到了谢一松，但我看方同学好像……不是很生气的样子？我问她，她也没有回答我。你知道这是为什么吗？”董慕染尽量问得小心翼翼的，因为她也怕得罪了康素妮。
　　哪想康素妮比方怡然还随意，摆了摆手，一副无所谓的态度，“噢，你说谢一松啊？我们然姐已经不care他了，就算现在有人去跟谢一松告白，我们然姐都不会生气。”
　　“哎？”
　　“简单来说，就是我们然姐不喜欢谢一松了，你明白了吗？”
　　董慕染慢慢消化这个事情，瞳孔不由自主地放大。
　　方怡然居然不喜欢谢一松了吗？
　　蓦地，董慕染有一种心花怒放的感觉，可她没有细想自己为什么会这样，更是极力地绷着自己脸上的神色，不想让康素妮看出自己的真正心情。
　　“这，这样啊。”
　　“嗯哼。”
　　董慕染不说话了，默默地跟在康素妮的身后，但嘴角克制不住，上扬了几个度，脑海里一直回荡着方怡然已经不喜欢谢一松这件事情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家应该都看到站短了吧，接下来半个月前台不显示评论，但我还是希望大家多多留言，这样就能让我知道我不是在单机更文_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　御坂美琴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 恶毒女校霸21
　　向姨来电是为了告诉方怡然，方父已经到家了，晚上想要跟她好好吃一顿饭，让她早一些回家。在记忆中，方父不苟言笑，原身跟她单独相处时挺不自在的，连带的现在方怡然也有几分排斥跟方父一块吃饭。但她并未在向姨面前表现出来，挂了电话后便回到了教室。
　　“然姐，你回来啦？”
　　“嗯。”方怡然点点头，见17班里没有董慕染的身影，心知她已经回到自己的班上也没有再多问。
　　“然姐，你怎么回来得那么晚？”今天打算减肥不吃午饭的罗惠熙问道。
　　“接了个电话。”方怡然明显不想多说，罗惠熙也聪明，读懂了她的表情后也没有再过问。
　　“对了然姐，我听熊芝说市中心新开了一家X家的连锁店，等会儿放学我们要不要过去看一看？”
　　X家是国外一家知名的甜品店，A市一直没有开连锁店，之前原身去也是去临时的，并且对X家甜品店念念不忘，以至于康素妮知道这件事情后就告诉了方怡然。
　　方怡然也在原身的记忆中得知了这一件事情，对X家的甜品也挺感兴趣的，若不是今天向姨没有来电，她定会跟着康素妮一块去的，可惜……
　　“周末吧。”方怡然撇嘴，神情多少有些遗憾。
　　“哎？为什么？”罗惠熙略微不敢置信，她还以为方怡然肯定会二话不说就答应去的，这样她还能跟着方怡然蹭一顿吃的，谁知道她居然不去。
　　“家里有事，今天不行，周末吧。”想到方父，也不知道到家后会面临什么样的境况，方怡然双眉一皱，本来已经在她来到这具身体后就消退下去的戾气浮现，吓得罗惠熙和康素妮大气都不喘，并小心翼翼地对视了一眼，知道了她今天可能心情不大好，两个人都没有像往常一般嬉皮笑脸的。
　　下午一放学，方怡然便坐上了王叔的车。到家时，方父坐在客厅翻阅着最新一期的财经杂志。听到门口的脚步声，方父也只是微微掀开了眼皮看了方怡然一眼，目光不喜不悲的，淡淡地出声让方怡然过去。
　　方怡然也是第一次看到方父，是一个保养得体的中年男人，穿着服帖的家居服还有几分帅气。但她却高兴不起来，也没有想要亲近的欲.望，抿唇走了过去，低低地喊了一声“爸”。
　　方父嗯了声，手中的财经杂志没有放下，一心二用地问着方怡然，“我听说你们下周就要月考了？”
　　方怡然不知道月考的具体时间，但最近快要月考了她是知道的，只不过方父听谁说的？怕不是专门去向学校方面了解，然后在这等着她呢。
　　她讥讽地扯唇，又迅速地归为平静。
　　“嗯。”
　　“我看了你之前的成绩了，六科总分连三百分都没有，这分数连A市的三本都上不了。”方父总算是放下了财经杂志，原本淡淡的神情也多了几分恨铁不成钢，不明白自己跟她母亲都是那么优秀的人，怎么生出来的孩子却笨成这样。看看她这头扎眼的长发，不知道的人还以为她就是一小太妹呢。
　　“我听你妈说你对去国外上学这件事情没有什么意见，这些天我也给你看好了几所师资力量不错的大学，你等会儿吃完饭看一看，有什么意见再告诉我。”
　　终于，正题到了，方父把早已准备好的，他觉得适合方怡然去的国外大学资料递给了她。
　　“对了，我记得你的英语底子不差，这段时间好好学一学、练一练，对你出国有有所帮助的。”
　　方怡然接过资料后什么也没说，低眉垂眼的不知在想什么。
　　“好了，今天要跟你说的就是这么多，把书包放好就下来吃饭吧。”方父似乎已经习惯了方怡然的态度，没有生气，站起身后径直地往餐厅走去。
　　在他离开后，方怡然抬眸，黑白分明的眼里有三分讥讽，手随意地翻了翻资料，最终什么也没说，把资料与书包都带回了房间。
　　晚饭是方怡然和方父一块吃的，方父有食不言，寝不语的规定，所以一顿饭下来，父女两全程没有交流。
　　晚上睡觉时，方怡然在床上翻来覆去地睡不着，想到傍晚方父给的资料，索性翻身而起，打开灯细细地看了一遍资料。发现方父选择的学校无一例外都是金融管理方面比较强的大学，看来方父还真的想把原身培养成接班人。
　　方怡然挠了挠脸颊，她在第一个世界接手过偌大的公司，尽管情感封印了和记忆模糊化了，但对于自己学过的知识，她没忘，若是再系统地学习一遍也许会更好。只是此刻的方怡然有些纠结，她是打算来做咸鱼的，真的要继承一整个家业吧？
　　她烦恼得不行，悠悠地叹出一口气。
　　蓦地，她想起来了自己还有一个存在感不是很强的系统1748，忍不住喊了它一声。
　　“系统，你说句话。”
　　【宿主想让我说什么？】
　　“这些资料你都看了吗？”
　　【看了。】系统1748跟着方怡然一块阅读了桌上那份国外大学资料。
　　“你觉得哪所学校适合我呢？”
　　系统1748没有想到方怡然会这么问，但不得不说，方怡然还真的是问对人，哦不，问对系统了。它平常是没用了一点，但对数据分析这一块还是挺厉害的。于是乎，系统1748给方怡然分析了资料里的大学，并客观地给出了自己的提议。
　　方怡然听得一会儿皱眉，一会儿点点头，心中也逐渐有了自己的想法。
　　【宿主，你已经打算出国了吗？】这样也不失为一个好办法，既然恶毒女配是做不下去了，那么远离女主倒也是可以的。
　　“就算我不想，你觉得原身的父母会答应吗？”
　　【不会。】
　　“那不就对了。”既然肯定是要去了，那还不如挑一个对自己有帮助的大学呢。
　　想通了这个环节，方怡然也不再纠结，把资料放好，重新躺回了床上。
　　这一次，她很快入睡。
　　……
　　翌日一早，方怡然不出意料地起晚了，这一睡还直接睡过了早上两节课。方怡然懵懵地坐在床上好一会儿，缓和下来后拿过手机看了一眼，几乎都是康素妮的消息和手机。
　　她扒拉了一下头发，简单地回复了一下康素妮的消息后便去了浴室洗漱。再次出来，她没有换上凛然的制服，想着既然已经睡过两节课了，那么她干脆就不去了，反正去不去学校于这会儿的她来说都是无所谓的。
　　这么一想，方怡然早饭也没吃，直接扑在了床上，准备睡个回笼觉。
　　……
　　中午时分，董慕染去食堂吃饭。吃完在回去的途中看到了康素妮与罗惠熙二人，她脸上一喜，快步追了上去。
　　“康同学！”
　　“哦，是你啊。”康素妮听到有人叫自己，回头一看，果然是董慕染。毕竟凛然还真没人喊自己“康同学”。
　　一旁的罗惠熙不说话，安静地看着，知道董慕染跟方怡然和康素妮的关系越来越好，她内心有些不高兴，也很看不起董慕染是凛然破格录取进来的这一件事情。
　　“中午好。”董慕染面上带着笑容，目光却在周围转了一圈，没有见到最想看到的那个人，难免失落。“康同学，方同学已经先回教室了吗？”
　　“没有，然姐今天没来。”
　　“为什么？”董慕染心里一紧。
　　方怡然没来？这是为什么？难道是生病了？还是出了什么事情？
　　董慕染心里浮现了N个疑问，无一不是在担心方怡然。
　　“然姐说她睡过头了，干脆就不过来了。”
　　“哎……？”董慕染一愣，但紧绷的心也因为这个出乎意料的回答放松了下来。
　　“但是我觉得然姐昨天接了个电话之后就怪怪的，不知道是不是真的出了什么事情？”康素妮本来也只是喃喃自语，但她自己越想越觉得不对劲，忍不住扒住了一旁罗惠熙的胳膊，问她：“惠熙，你觉得呢？”
　　“我？我不知道啊。”罗惠熙压根不在意方怡然，如果她真出了什么事情，她兴许会撒花鼓掌呢？哪里还会去担心她？
　　“你怎么什么都不知道？”康素妮嫌弃地瞟了她一眼，侧过头准备问董慕染，却看到对方也是一脸的茫然，干脆就放弃了。“算了算了，等明天然姐过来再看一看情况好了。”
　　听言，原本想问又不敢问的董慕染也只好把话都憋了回去。心里想着既然方怡然可能心情不好，那么自己可以做点她喜欢吃的让她高兴高兴……
　　董慕染打定了主意，心里更是轻松的。
　　……
　　“然姐，你终于来了！”
　　方怡然又是踩点到的教室，康素妮听见动静，转过身便声情并茂地来了这么一句，闹得方怡然鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我劝你冷静。”
　　而且她才一天没来学校，不需要用这么夸张的语气跟自己说话。
　　康素妮：“……”
　　康素妮收好一副被打击了的表情，继而仔细地看了方怡然一眼，发现她今天的心情跟昨天相比，好像好了不少，人也放心了下来。本来想在找个话题的，却在看到方怡然从书包里掏出了一本英文书后，她惊异地瞪大了眼睛。
　　“然姐，你在做什么？你要学习了吗？！”
　　声音很大的，班上的人都听见了，各色的视线都落在了方怡然这一块。
　　方怡然抬眸，淡淡地扫过去，莫名让他们感到了压迫性，纷纷惧怕地都收回了视线。
　　“嚷什么？”方怡然瞪了康素妮一眼。
　　“对不起然姐，我只是太惊讶了。你……对学习不是不感兴趣吗？”
　　“最近忽然对英语感兴趣了，不行么？”方怡然斜睨康素妮，后者连连陪笑，没敢在这上面再小题大做的。
　　反倒是罗惠熙连连看了方怡然手里的英文书好几眼，神情莫名，又好像想到了什么，多了不自在。
　　……
　　学习的时候时间总是过得很快，方怡然仿佛都沉浸在了忘我的状态，若不是窗户被外人轻轻敲了一敲，她也不知道转眼的功夫就到了大课间。只是……董慕染怎么又来了？
　　方怡然皱眉看她，董慕染甜笑回望，并把自己精心准备的甜品递给了她。
　　“这是我做的马卡龙，你尝尝看喜不喜欢？”
　　方怡然接过，在董慕染期待的目光中拿出了一盒五颜六色的、模样精致的马卡龙。只一眼，还没有尝过的她便觉得这一盒马卡龙味道肯定很棒。
　　但是……
　　方怡然没有打开马卡龙，反而问她：“不是说这段时间别做了？”
　　董慕染脸上的期待敛了几分，搭在窗台上的手略微紧张的绞着。
　　“我……我……”
　　好半晌，董慕染一句完整的话都说不出来，垂下的眼眸却在不经意间看到了方怡然课桌上的英文书，眸光微暗。
　　方怡然见状，又见班上的同学往这边投来的，若有若无的视线，干脆站起了身子，走出教室，拉着董慕染到了走廊的另一边，这样两个人谈话也不会引人注目。
　　“你什么？”
　　“没什么……”
　　“不说实话东西你就拿回去吧。”
　　“别！”情急之下，董慕染抓住了方怡然的手腕，随后又像是被烫到一样，迅速地收回了手，并且把手背在身后，掌心发烫，微微颤抖。
　　“我只是听康同学说你昨天没来学校，心情可能也不大好，所以想做点好吃的让你开心开心。”
　　董慕染说话时眉眼低垂，莫名地给方怡然一种她是自己小媳妇儿的感觉，后意识到自己在想什么，觉得荒唐得不行，在董慕染看不见时表情也呈现出一副见鬼的模样。但她对董慕染这个感觉却深深地根植在了她的内心，怎么都驱散不掉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　也不知道最后是谁小媳妇儿哦~
　　233333


第108章 恶毒女校霸22
　　方怡然失神了片刻才回过神来，期间董慕染一直垂着头，那一副受委屈的小媳妇儿既视感也越来越明显。
　　“你……”半晌方怡然找回了自己的声音，把那小媳妇儿的既视感强硬地压了下去，但话刚一出口，她又不知道该说什么，话都咽了下去。
　　“嗯？”董慕染抬眸，小心翼翼地扫了她一眼，模样十分可怜。
　　“……其实你不必这样的，我高不高兴，开不开心对你来说是没有任何关系的。”
　　“怎么可能没有？”董慕染激动之下反驳了方怡然，又在对方逐渐露出一副困惑的神情时她缓缓组织语言说道：“我们是朋友不是吗？朋友之间不是应该互相帮助吗？你不开心，我看着自然也不开心，所以更需要让你开心起来呀。”
　　这是什么歪理？
　　方怡然更困惑了，而且老实说，她现在跟董慕染还是朋友关系吧？顶多关系比陌生好一点罢了。
　　但看着董慕染一腔热情，又是为自己好的份上，方怡然没有把自己内心的想法吐露，同时觉得这个世界的女主跟以往两个世界的不太一样，有点怂但又很固执，是她从来没有遇到过的。
　　她不禁抿唇，看着董慕染不知道该说什么好。
　　“怎么了吗？”许久不见方怡然说话，董慕染又小声地问道。
　　“没什么。”方怡然不打算跟董慕染继续纠结这个问题了，省得她再说出让自己感到困惑又震惊的语录。
　　“……噢。”董慕染眨眨眼，忽地眼前浮现刚刚在方怡然课桌上看到的的英文书，好奇心使然的她忍不住问道：“那个，我刚刚看到你课桌上的英文书，你是在学习英语吗？是不是也苦恼月考的事情？”
　　月考对她来说问题不大，但对于方怡然这种不学习的差生……问题应该很大吧？那么昨天方怡然心情不好，是不是也跟月考有关呢？
　　董慕染思及此，又有一个想法出现在她的脑海里。
　　“我不苦恼月考，英文书也只是看一看。”
　　方怡然是有英语底子的，但是辗转了两个世界，她也差不多要把单词忘得差不多了，所以趁着这段闲得发慌的事情来复习复习，争取到时候出国后不会那么难看。当然，这一些事情是没有必要跟董慕染说的。
　　“还有什么事吗？”方怡然又问了一遍，双脚已经摆出了要回去的姿势。
　　董慕染摇摇头，过了会儿又点点头，方怡然也不知她想要表达什么，皱紧了眉。
　　“到底还有没有事？”
　　“那个……我英语还不错，如果你不介意的话，有什么不懂的可以来问我。”
　　方怡然身子一顿，睨了她一眼，并且上上下下地打量。
　　所以董慕染这个三好学生是打算教自己这个臭名远扬的女校霸学习英语？虽然没有必要，但方怡然却恶趣味的想要逗弄她一番。
　　“英语不错？考试考几分啊？口语怎么样？”
　　三个问题抛过来，砸得董慕染一句回答的话都说不清楚，白皙的脸颊一下就涨得通红。这让方怡然莫名升起了一丝罪恶感，她不应该这么逗弄她的。
　　于是，方怡然轻咳了一声转移了话题，“行了，时候也不早了，下一节课也快上课了，你先回教室吧。马卡龙我很喜欢，有机会我请你吃饭。”
　　毕竟她不能白吃董慕染做的小甜品不是吗？
　　董慕染这一瞬间，有喜又有忧，喜的是方怡然说有机会请自己吃饭，忧的是她没好意思说自己的英语学习程度，怕方怡然觉得自己在炫耀。
　　她张了张唇，什么也没有说出来。但是看到方怡然即将进入17班教室时，忽然间头脑发热地就冲了上去，拉着她的手腕，快速地说了一句话，而后又飞快离开。
　　方怡然被她的举动弄懵了，侧头一看，董慕染的跑走的背影似乎有几分落荒而逃的意味，可她没有想明白，董慕染跑什么？
　　就因为刚刚那句“我的英语真的不错，你不会的真的可以来问我”？
　　方怡然眼角抽了抽，抱着疑惑走进了教室。
　　刚一坐下，一脸八卦的康素妮就凑了过来？
　　“然姐，你跟董慕染说了什么呢？”
　　方怡然伸手推开她不断凑近的脸，表情淡淡：“离我远一点。”
　　并且她不是很想告诉康素妮自己跟董慕染说了什么呢。
　　视线往下，课桌上还放着还没有开动过的马卡龙，想到董慕染那一句想要自己开心地豪言壮志，嘴角轻轻上扬，古井无波的心湖好似丢进了一粒沙子，荡起细小的涟漪。
　　打开了装着马卡龙的盒子，方怡然拿起了一块蓝色的马卡龙，在康素妮渴望的视线下咬了一口，那美好的味道令她下意识地挑眉。
　　“然姐怎么样？好吃吗？”
　　“你说呢？”
　　“肯定好吃！董慕染做出来的东西哪里有不好吃过？然姐！可以分我一个吗？”
　　“嗯哼。”方怡然不吝啬，且她自己一个人也吃不完这八个马卡龙，余光瞥见一旁想吃又不想开口的罗惠熙，她扯了扯唇，没搭理。
　　过了一会儿，罗惠熙忍不住了，因为康素妮吃得太香了，于是她咬唇向方怡然开口：“然姐，我也想吃。”
　　方怡然这会儿才把盒子递过去，看着她拿了一个淡粉色的马卡龙。
　　蓝色的马卡龙吃完后，方怡然拿起了第二个，看着是米白色的。不想刚咬一口，还没等她品味一番，康素妮出口的话一下就让她呛到了。
　　“哇！然姐你拿的这个马卡龙不是被称为有少女酥.胸味道的那一个吗？！”
　　“咳咳咳——”
　　方怡然被呛到了，捂着胸口不停地咳嗽，一张脸也涨得通红。始作俑者似乎也知道自己说错了，赔罪似的帮着方怡然拧开了桌上的矿泉水，诚惶诚恐地递给她。
　　半瓶水下肚，方怡然总算是停止了咳嗽，但喉咙那还有一点不说话，想到“少女酥.胸”这四个字，脑海里不禁闪过了董慕染那一张清纯的小脸，耳根隐隐发烫。
　　“然姐，你没事吧？”
　　方怡然嗔了她一眼，“素妮你变了，你去哪里学的这种不正经的话？”
　　“冤枉啊然姐！我只是之前在某小破站刷美食视频的时候无意间看到的，不是我专门去学的啊！”康素妮大呼冤枉，然而表情诚恳的她看到方怡然手中还剩下半口的马卡龙，也想要试试这传说中少女酥.胸是什么味道。“然姐，你不吃了吧？要不让我尝一尝？”
　　说罢，她就打算接手方怡然手里剩下的，却不想刚一伸手，方怡然就快速地把马卡龙塞进了嘴里。
　　受原身的影响，方怡然有轻微的洁癖，不能接受吃别人吃过的东西，也不能接受别人吃自己吃过的东西。
　　“哇！然姐！你！”
　　对此，方怡然皮笑肉不笑的，眼角上扬，模样略微得意。
　　“太过分了！”康素妮委屈。
　　吃完，方怡然又喝了一口水，同时手伸向另一个黄色的马卡龙。
　　“所以……少女酥.胸是什么味啊？”
　　话音刚落，方怡然手中的黄色马卡龙就以迅雷不及掩耳之势塞进了康素妮的嘴巴里。
　　“闭上你的嘴吧！”
　　康素妮委委屈屈地看了方怡然一眼，吃着黄色马卡龙不说话了。
　　然而方怡然的内心却不是很平静，也下意识地回味了一下刚刚那一个马卡龙的味道，似乎什么也没有感觉到啊……还少女酥.胸呢……
　　呸呸呸！
　　不对，她到底在想什么乱七八糟的！她怎么能被康素妮带偏了？！这种想法不能有！
　　方怡然隐晦地瞪了一眼毫无所察的康素妮，剩下的马卡龙也吃不下，因为她总觉得怪怪的，干脆就分给了康素妮二人，让她们吃完了。
　　……
　　第二天，董慕染没有再送甜品过来，方怡然觉得她是听进了自己的话，内心颇为欣慰，反而是康素妮，一直对董慕染的烘焙手艺念念不忘的，还说着周六要去那一天董慕染兼职的奶茶店喝下午茶。方怡然一边复习着英语，一边调侃她，她怎么就能笃定周六董慕染就在奶茶店兼职。这可把康素妮问倒了，单手支着下巴，皱着眉，一副很纠结的模样。
　　方怡然见状失笑，没再说什么，也没有告诉她，奶茶店就是董慕染家里开的。
　　她低下头，继续复习。
　　没过多久，她又听到康素妮“咦”了一声，不过她没有在意，知道软绵、熟悉的嗓音落入她的耳里，她才抬头看去，视野里多了董慕染那一张白皙清纯的小脸。
　　“你怎么来了？”
　　董慕染把昨夜准备好的英语笔记双手递给了方怡然，并真诚地说道：“这是我高中以来做的英语笔记，对你可能会有帮助，你可以看一看。”
　　她对方怡然不是一般的在意，而且对她的好也是无所不用其极，这反而让方怡然无所适从，整个人都变得不自然起来。
　　“你其实不用这样的，笔记你拿回去吧。”
　　然话音一落，董慕染眉眼都耷拉了下来，那小媳妇儿的既视感又如雨后春笋一样冒了出来，方怡然鬼使神差的，伸手拿过了笔记本。
　　“我收下了，谢谢。”
　　她算是怕了董慕染，她这样自己真的一点儿抵抗力都没有啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这些天太累了，回家倒头就睡，哭哭QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 恶毒女校霸23
　　见状，董慕染露出了一个甜甜的笑容，离开之前还不忘同方怡然道：“你看了如果还有不懂的地方，可以来问我。”
　　方怡然知晓如果自己不应下来，她可能会没完没了的，所以很干脆地应了，到时候问不问就是她自己的事情了。
　　“我知道了，你回去吧。”
　　“好。”
　　董慕染离开之后，方怡然没有翻来她借给自己的英语笔记，反而是盯着它清新的封面陷入了沉思。
　　目睹了全程的康素妮和罗惠熙一直在用眼神交流着。
　　‘什么情况？’罗惠熙用眼神询问康素妮。
　　‘我哪知道？’
　　‘你问问？’
　　‘你自己怎么不去问？’康素妮毫不客气地送给了罗惠熙一个白眼。她是挺想知道的，但是然姐她不一定会说呀，要是哪里说得不对了，把人惹生气了，那不是得不偿失？这种风险那么大的事情她才不要去做呢！
　　罗惠熙一阵无语，左右纠结了之时又频频往方怡然那边看去
　　董慕染给方怡然送笔记是什么意思？难道是想把方怡然拽回正途吗？可是这个可能吗？不是她看不起方怡然，而是这厮的成绩居然比自己还要差，就连语文都能考十几分的，能指望她能学到什么程度？
　　想着，罗惠熙又睨了方怡然一眼，还是没忍不住问道：“然姐，董慕染给你这个是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　有了罗惠熙做这只出头鸟，康素妮也敢附和了。
　　“然姐，董慕染给你英语笔记，是打算让你学习吗？”
　　“应该吧。”
　　听言，康素妮二人都瞪大了双眼，很不敢置信。
　　董慕染这么大胆子，居然敢让方怡然学习？！
　　“然姐，你认真的吗？”
　　被质疑的方怡然很罕见的没有生气，眼神淡淡地从两个人的面庞扫过，语气不咸不淡：“我什么时候说了我要学习？”
　　“那……”
　　“我就随便看看。”
　　康素妮二人无语，这是个什么回答？
　　然而方怡然也没有那个闲情逸致替她们接过，翻开了董慕染的英语笔记本。
　　董慕染的字迹秀娟工整，十分赏心悦目，方怡然粗略地扫了一眼，本来以为自己没耐心看的，没想到她做的笔记工整详细，她还真就看下去了。
　　方怡然这边看得认真，可一旁的罗惠熙却没有那么淡定了。
　　她看不惯方怡然，更是见不得方怡然好，所以才会在一开始成功接近方怡然后故意用歪曲的理念把她给带歪了。本来这一切进行得顺顺利利的，没想到方怡然突然有一天改性了，她很恼火，但唯一让她庆幸的还是方怡然不喜欢谢一松了，但又愁有女生前仆后继地跟谢一松告白，虽说那些女生不足为惧，但谢一松突然哪天眼瞎了怎么办？
　　想到这，罗惠熙又气又急。
　　……
　　一个上午，方怡然就看了三分之一的英语笔记，脑袋里的思路更加清晰了，打算去食堂吃完饭回来就开始背单词，争取把忘完的单词都给找回来。
　　“然姐，你打算吃什么？”
　　到了食堂，康素妮一边往打饭的窗口看，一边询问着方怡然。
　　方怡然想了一想，知道今天中午会有糖醋排骨，且凛然食堂的糖醋排骨是她吃过最好吃的，所以她回答了康素妮后，就往有糖醋排骨的窗口排队去了。
　　康素妮撇了撇嘴，她虽然也想吃，可最近正在减肥，想了想还是准备吃面去了。于是她们三人组，康素妮跟罗惠熙往面食的窗口排队去了，只剩方怡然在一条快排成了长龙的队伍里。
　　方怡然一点儿也不着急，拿出手机刷着今日份的热搜。
　　也不知过了多久，方怡然感觉到有人在戳着自己的腰。力道很轻，方怡然便以为是自己的错觉，没理。等到第二下的时候，她这才恼了，转头一看，愠怒的容颜微微敛了敛。
　　“董慕染？”
　　“方同学，好巧呀。你也是来点糖醋排骨吗？”董慕染的黑眸晶晶亮的，似乎因为能在食堂撞上方怡然而感到高兴。
　　“嗯，你也是？”
　　“嗯嗯，就等着今天的糖醋排骨呢。”
　　食堂的糖醋排骨很好吃，她很喜欢，每个星期这个时候都会来这一个窗口排队等着。没想到今天那么幸运撞上了方怡然，而且……她也很喜欢吃呢。
　　想到两个人的口味可能差不多，董慕染心里有隐晦的欣喜。
　　方怡然哦了一声，没再说话。
　　她这幅冷淡的模样也没有把董慕染击退，依旧笑吟吟的找着话题。
　　“笔记你看了吗？”
　　“看了。”
　　几乎是在同一时间，董慕染的眸光又亮了几分。
　　“是吗？那你有什么不懂的吗？”
　　“没有。”
　　“诶？”董慕染愣了一下，回过神后以为是方怡然自尊心作祟，不好意思开口说，便试探性地问了笔记前几页的内容，没想到方怡然悠悠闲闲的，回答的还很流利。
　　董慕染很诧异，觉得方怡然这水平已经比得过大部分人了，如果再学一学，指不定还能更好，但是她为什么不想学呢？
　　是的，董慕染觉得方怡然是不想学，她不觉得方怡然是很笨才放弃了学习，要是她想，肯定会很厉害的。
　　失神之际，队伍就排到了方怡然。方怡然很快就点好了单，拿到食盘后没有离开，就好像是在那站着专门等董慕染一下。
　　董慕染有一丝小欣喜，点完了午饭后正准备刷卡，一旁的方怡然却先她一步帮她把卡刷了。
　　“诶？”
　　“走吧。”方怡然扬了扬下巴，视线在食堂寻了一圈，找到了康素妮二人后便往那边走。
　　董慕染很快追上。
　　“方同学，你怎么帮我把钱付了？”
　　“不是说要请你吃饭？”
　　话是这么说，方怡然还是觉得在食堂请董慕染吃一顿饭太寒酸了，打算等月考结束之后再带人去下馆子。
　　董慕染愣了一下，有些开心又有一些失落。
　　开心的是方怡然还记得要请自己吃饭这件事情，失落的是不能周末跟方怡然一块出去。
　　她皱了皱鼻子，半垂下眼眸掩盖了内心的想法。
　　“你周末应该不去店里帮忙了吧？”
　　董慕染迟疑了，她其实觉得自己复习得已经可以了，这周末应该还是会去店里帮忙的，可听到方怡然这么问，倒是不知道该怎么回答她。
　　方怡然瞥了她一眼，见她呆愣愣的模样，并伴随着一丝心虚，哪里不知道她的想法。扯了扯唇，恩威并重地道：“专心复习月考，你要是考砸了就别来找我了，省得别人觉得是我把你带坏了。要是你考好了，我就送你一件小礼物。”
　　后半句话登时让董慕染动力满满，只是她不想要方怡然送她什么礼物，而是想……
　　她咬了咬下唇，道：“我不想要礼物……”
　　方怡然很意外她会讨价还价，兴味一下就上来了。
　　“那你想要什么？”
　　“我想要你微信。”
　　方怡然：“……”
　　曾几何时，方怡然能想到自己的微信居然会是香饽饽，居然还能成为奖励董慕染的礼物。
　　“不，不可以吗？”董慕染鼻子一皱，隐隐有几分委屈。
　　“……可以。”给她微信还不用自己花钱，她怎么可能会不同意？只是董慕染这样未免也太……
　　emmmmm。
　　方怡然不知道该怎么说，若不是知道董慕染只是单纯的想跟自己做朋友，她还以为她喜欢自己呢。
　　“好，那就这么说定啦！”
　　董慕染的小情绪来得快，去得也快。这会儿面前的委屈已经一扫而空了，整张小脸容光焕发的，让方怡然深深以为刚刚董慕染的表情都是装出来的。
　　……
　　时间转瞬即逝，很快就到了凛然高三的月考时间。月考分为两天，第一天考语文英语，第二天数学文/理综。
　　这一次月考，方怡然还打算划水的，但考试时不知道为何想到了董慕染那一张宜嗔宜喜的小脸，她忽然就不想划水了，拿到卷子后还意思意思地做了一下。
　　于是，在17班已经趴下了一片的“盛况”下，方怡然的行为举止显得格外的突出。监考老师都时不时地往方怡然看过去，心里想着她这是在做题还是乱涂鸦。
　　绕是好奇如斯，都没有一个监考老师敢过去一看究竟，就怕惹到了这一尊煞神，他们吃不了兜着走。
　　考完最后一门就意味着到又到周末了，监考老师一走，康素妮便一改之前的颓然，兴冲冲地同收拾着东西的方怡然道：“然姐，周末了，出去玩吗？”
　　“你想去哪里玩？”
　　“我想去农家乐。”
　　“农家乐？”
　　“对，A镇不是有一家很有名的农家乐吗？听说那里风景，住宿条件也很好，我想去体验体验。”
　　方怡然听得也有一些意动，不过多考虑就同意了。
　　康素妮开始兴奋，方怡然扫了她一眼，莫名的想到了董慕染，鬼使神差的，她道：“记得把董慕染带上。”
　　康素妮恍然大悟，“对哦，还可以叫董慕染呢！她前段时间给我们送了那么多好吃的，请她去农家乐玩一趟也不错！”
　　“嗯，这件事情就交给你了，你去联系董慕染。”
　　“好嘞，我现在就去找董慕染，希望她现在还没有走！”说罢，康素妮就像个小旋风一样冲出了教室。
　　罗惠熙在一旁听得气闷，着实没想到董慕染居然依靠烘焙手艺就轻松打进了康素妮的圈子里，凭什么她当初就得舔着脸恭维了方怡然和康素妮那么久！不公平！实在是太不公平了！
　　罗惠熙咬紧了牙根，打定主意明天去农家乐肯定要让董慕染出丑！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　农家乐之行即将解锁~
　　对了，听说现在文理不分科了，你们家那边是什么情况呀~
　　月底啦，快过期的营养液不要大意地丢给我吧23333


第110章 恶毒女校霸24
　　睡醒，方怡然收到康素妮的微信消息，说是她得提前去农家乐，接董慕染的事情就交给了自己。
　　方怡然应下来，吃过早饭后就出门了。
　　康素妮跟方怡然约定的时间是中午十一点到A镇的农家乐。A市离A镇不远，开车过去也只需要一个多小时，但这会儿她要接董慕染，所以就提前了半个小时出门。
　　到达康素妮说的地点时，方怡然没有看到董慕染，看了一眼时间，是自己来早了二十分钟。让司机王叔把车停在规定的地点，她就在车里玩起了手机，不料这一玩就把时间给忽略了，还是坐在驾驶座上的王叔记得董慕染的长相，眼尖地看到了不远处的董慕染后，故而提醒了方怡然。
　　“小姐，你要等的人是不是那个女生？”
　　听言，方怡然方才如梦初醒，看了一眼时间，距离约定的时间已经过去了十多分钟了。她懊恼地皱紧了眉头，顺王叔的视线看过去，董慕染的身影就映入了她的视野。
　　她今天穿得十分简单，纯黑色的T恤搭配了深蓝色的牛仔裤，肩膀上还挎着一个黑色的单肩包。手里攥着手机，时不时地垂眸一看，眉宇夹杂着丝缕焦急。
　　方怡然莫名心虚，摸了摸鼻子，她拉开车门下了车，迈步往董慕染走过去。
　　“等很久了吗？”
　　董慕染还在想是不是康素妮神经大条地把自己遗忘了时，忽地听到熟悉的声音，猛地抬头看去，看见身穿绿白相间的格子衬衫的方怡然时，眸光微亮。
　　“方同学？怎么是你？”
　　之前康素妮和自己说要去农家乐的时候没说是方怡然来接自己呀？
　　“素妮很早就去了A镇，让我过来带你。怎么？不高兴见到我？”
　　“没有没有！”董慕染连连摆手，她怎么会不高兴看到方怡然呢？她最开心的就是见到方怡然了！不然她也不会一口就答应了康素妮来农家乐玩的邀请。
　　“那走吧。”方怡然微扬下巴，领着董慕染上了自己家的车。
　　上车之时，董慕染还友好地冲着王叔笑了笑，得到了王叔的好感。
　　一路上，方怡然眼睛半眯着，鼻梁上还搭着一副墨镜，看着有几分酷帅。大抵是起太早的缘故，她整个人呈现出一副懒洋洋的模样，引得董慕染频频看了她几眼。
　　“昨晚没有睡好吗？”
　　车里安静了良久，最后还是董慕染打破了安静。
　　“不算吧。”
　　“嗯？”
　　“应该是没睡够。”方怡然周末喜欢赖床，如若不是对这个农家乐感兴趣，她这会儿定然还在床上躺着，哪里会起那么早呢？
　　不过这些话她是不会跟董慕染说的，想起昨天的月考，随意地开口问道：“考得怎么样？”
　　“应该还不错。”董慕染没敢夸下海口，模棱两可地回答了方怡然。
　　对此，方怡然也不意外，若是董慕染骄傲自大也不可能会吸引谢一松这个风华霁月的男主了。
　　方怡然不说话了，倚靠在背椅上昏昏欲睡的。
　　期间董慕染侧头看了她一眼，见她这般模样，也没敢再开口打扰她，安静地坐在一旁。也不知是不是被方怡然的瞌睡虫传染了，她也靠在一旁眯起了眼。
　　……
　　一个小时后，他们到达了A镇的农家乐。
　　方怡然率先下车，在外头伸了一个懒腰，透过墨镜打量着这个农家乐。
　　A镇的农家乐很有名，整个农家乐风格是园林景观式的，进去后便感觉来到了苏州园林一般。
　　一路走进去，董慕染跟在方怡然的身边左看看右看看的，没想到一家农家乐能装修得那么优雅别致。
　　“方同学，你之前来过吗？”
　　“没有。”方怡然回答了董慕染，随后拿起手机拨动了康素妮的电话，询问她在哪里，接着在她的指引下，她与董慕染找到了康素妮。
　　这时康素妮身边已经围着了几个男女生，都是方怡然熟悉的面孔，只是那些个男的都没有见过董慕染，听闻今天会有新朋友来还都好奇地看了董慕染一眼，又见她模样清纯，登时有多了几分心思，笑嘻嘻地凑过来。
　　“然姐，这是新朋友吧？叫什么名字？给我们介绍介绍？”
　　话一出口，方怡然就皱眉了，哪里不懂这些个纨绔子弟的想法？董慕染这么清纯，肯定不是这些人的对手。她上前一步直接把董慕染护在了身后，声音不咸不淡的：“董慕染，凛然11班的。”
　　说罢，还给几个男生投去了警告的眼神，最好不要乱来。
　　这几个男生还挺怯方怡然的，加上家世比不得方怡然，更是不敢在她面前猖狂。知晓这清纯女学生是方怡然护着的人，哪里还敢动什么歪念头？
　　董慕染很会察言观色，早在男生一开口之后就明白了他的意思，本来还想着该怎么应对的，却没想到方怡然直接把自己护在了身子，那如同护犊子一般的行为让董慕染心暖不已。
　　唇角悄悄地翘起，半垂的黑眸中盛着喜悦。
　　果然方怡然是嘴硬心软的人，她还是很护着自己的。
　　方怡然领着董慕染来到了康素妮的面前，询问今天具体的活动是什么。
　　康素妮数了数人数，发现罗惠熙还没有来，再看了一眼时间，不打算再耽搁了，直接道：“这里有池塘，我们可以去钓鱼。老板说了，钓上的鱼我们可以自己吃，等会儿我们就吃烤鱼吧怎么样？哦对了，附近还有散养的鸡，想吃鸡的话我们得自己动手去抓。”
　　钓鱼抓鸡？
　　方怡然撇了撇嘴，兴致阑珊的，但她到底没有说什么，从一旁拿起了鱼竿，还好鱼饵是小虾不是蚯蚓，不然她拒绝钓鱼。
　　她寻了一个位置坐下，老神在在地钓起了鱼。
　　在这一群人里，董慕染只愿意亲近方怡然和康素妮，但是这会儿康素妮算是这一群人里的“指挥”，她不好意思凑过去。又见方怡然悠悠闲闲的模样，也学着她那样拿起了鱼竿，来到了方怡然身边坐下。
　　方怡然斜睨了她一眼，没说什么，也不在乎董慕染离自己这么近会把自己的猎物给“勾引”走了。
　　“以前钓过鱼吗？”
　　许是太无聊了，方怡然随便找了个话题跟董慕染聊了起来。
　　“没有，你呢？”
　　“我也没。”
　　“那我们两个都是小白呢，要不要来比赛？”董慕染觉着无聊也是无聊，不如来点有意思的。
　　然而方怡然不是一般人，对这个不为所动，甚至还淡淡地回怼，“比赛什么？比谁能长时间掉不到一条鱼吗？”
　　“噗——”
　　董慕染没忍住，轻笑出声，眉眼弯弯的模样吸引了方怡然的注意力，登时觉得董慕染虽长得不算太标致，笑起来倒是挺好看的，只是她很少能看到董慕染发自内心的笑容。
　　“你应该多笑笑。”
　　“什么？”话题跳跃得太快，董慕染都没有反应过来，侧头困惑地看着她。
　　“没什么。”方怡然皱眉，眼底隐隐有一丝懊恼。
　　懊恼自己怎么话没有过脑就说出来了，要是引起不必要的误会那该怎么办？
　　好在，董慕染没有听清楚自己说什么。
　　方怡然庆幸，也不敢再开口，省得自己又无意间说了什么乱七八糟的话。
　　气氛安静了下来，董慕染好几次想开口又被方怡然略微冷漠的侧脸给击退。
　　就在她冥思苦想找话题时，手中的鱼竿往下一沉，她猛地回过神，用力提起鱼竿，一条看着肥硕的鱼便挂在了她的鱼钩上。她一喜，霍地站了说起来，小脸满是兴奋。
　　“我钓到了！我钓到了！”
　　一时间，周围的人都朝董慕染看过来。
　　意识到自己太兴奋后，董慕染的脸红地滴血，“抱歉，我太激动了。”
　　“说什么抱歉？没看出来啊，董慕染你还挺厉害的！我们比你早来都没有钓到一条呢！”
　　“真的吗？”
　　“当然啦，你真厉害？”说的话的是熊芝，她朝董慕染竖起了一个拇指。
　　董慕染开心极了，下意识地看向方怡然。
　　方怡然回望她，也说了一声“厉害”。
　　董慕染忍着飞扬的心情，把钓到的鱼放进了水桶里，重新挂上鱼饵，继续钓鱼。
　　也不知是不是人品爆发，董慕染接二连三的钓到了鱼，反观一旁的方怡然，换了好几次鱼饵了都没有见着一条。
　　方怡然放弃了，干脆就把鱼竿放到一边做做样子，看着一旁的董慕染表演。
　　于是乎，今天钓鱼的只有董慕染凭着一己之力钓到了六条鱼，中午的食材都由董慕染承包了。一时间，所有人看董慕染都不一样了，对她也亲近了不少。
　　董慕染腼腆地笑了笑，也帮着大家一起弄起了烤鱼。其他几个身强力壮的男生被康素妮指使抓鸡了，回来后都狼狈得不像话，惹得众人哈哈大笑。
　　午饭弄好了，罗惠熙才姗姗来迟。
　　康素妮看着她就来气，很不客气地呛道：“下次这么晚才来就不用来了，让大家伙等你一个。”
　　罗惠熙脸色一僵，求助般地看了一眼方怡然，却不想往常都会帮着自己说话的方怡然看都没有看自己，低着头不知跟董慕染在说什么的。
　　她无法，只好强撑着笑，“这不是起晚了，路上还塞车吗？”
　　康素妮撇嘴，又多说了几句让罗惠熙难堪的话。
　　而一向对罗惠熙有好感的男生看不过，帮着说了几句，揭过了这件事，还把自己的烤鸡分了一半给她，殷勤得很。
　　方怡然余光瞟到，内心嗤笑。
　　以往聚会罗惠熙总是姗姗来迟，打扮得都特别心机，康素妮每次都很不爽，但以前原身也是鬼迷心窍，都会帮罗惠熙说话，所以这一次罗惠熙再次有恃无恐地迟到了。可惜她不是原身，不会帮这个心里深沉的女生说话的，正好让康素妮说说她，长一长教训。
　　吃过饭大家都有一些累了，恰巧这家农家乐还办了民宿，他们一行人便打算在民宿休息。
　　他们开的都是双人房，方怡然和董慕染便分到了一块。
　　一开始，董慕染还有一些兴奋，但看到方怡然表情淡淡的，她的兴奋劲儿慢慢退下，小心翼翼地开口：“要不我去跟康同学挤一挤？你自己一个房间？”
　　“说什么乱七八糟的？”
　　一个房间就睡两个人，她去跟别人挤算什么？她还不至于一个人霸占两张床好吧？
　　“可我看你不大开心……”
　　“我只是累了。”
　　累了困了，哪里还能开心得起来呢？
　　见董慕染似乎还想说什么，方怡然直接摆摆手，拿着房卡率先开门进去，霸占了靠阳台的位置。
　　“好了我就睡这一张床，你随意。”
　　董慕染看着，莫名有些好笑，又怕对方恼怒，把笑意都憋了回去。
　　方怡然她啊，还真不是一般的别扭可爱呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　睡在一个房间，四舍五入就是睡了。嗯，完美。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：冰雨雪灵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　污媚娘 15瓶；墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 恶毒女校霸25
　　董慕染一出浴室，方怡然已经卷着被子睡着了，看得出来她是真的困了，不然也不会在几分钟内成功入睡。
　　她轻手轻脚地走过去，坐在自己的床上，面朝着方怡然，以她的角度看去，能看到方怡然恬静的睡颜。
　　这是她第一次看到方怡然的睡颜，睡觉的她眉宇平和，少了几分戾气，多了几分乖巧，完全想象不到她醒来后会是校园一霸，是学校里男生女生都惧怕的存在。
　　董慕染看了方怡然很久很久，浑然没发现自己的行为举止跟痴.汉没什么两样。
　　直到她眼睛酸涩，隐约有了困意之后，这才动作轻盈地进了被窝，面朝着方怡然睡下。
　　午安。
　　董慕染无声地说道。
　　……
　　“嗡嗡——”
　　两点半，闹钟响了。
　　董慕染快速地起身关掉了闹钟，因着三点钟他们要去玩农家乐其他的项目，所以她弄了两点半的闹钟。
　　她表情懵懵的，显然是还没有睡够，但她没有赖床的习惯，坐在床上缓了一会儿，余光瞥见方怡然背对着自己睡得还很香甜，她眨眨眼，轻声叫唤她：“方同学？你醒了吗？”
　　方怡然没有回应。
　　董慕染坐了几分钟，轻手轻脚地下床去浴室洗了一把脸，精神了后，又梳理了自己的头发，把自己打理好了之后才走出浴室，绕到了方怡然面朝的那一个方向。
　　“方同学，该起床了。”
　　方怡然睡得很沉，压根没有听见董慕染的声音。
　　董慕染无法，只好伸手推了推方怡然的肩膀。
　　“该起床了。”
　　她的声音轻轻柔柔的，没有丝毫的威慑力，以至于方怡然半睁开眼看到她之后，理都不理，直接翻了个身，又拽着被子盖住了脑袋。
　　这样的方怡然是董慕染从未见过的，觉得好笑之余心头还软绵绵的，若不是没有约定时间，她定然会心软地让方怡然这么睡下去了，但现在离三点还有二十分钟的时间，等她起床洗漱时间也差不多了。
　　于是，方怡然又绕到了另一边，坐在了床边，伸手扒拉开方怡然的被子。
　　“乖啦，等会儿不是还要出去玩吗？快起床啦~”
　　董慕染的声音更轻柔了，就连她自己都没有发现她看着赖床的方怡然眼神是多么的宠溺。
　　方怡然觉得董慕染声音是柔柔的，好听也是好听，但是在她困意满满的时候就显得格外的扰人了。于是，她朦胧的睡眼瞪了董慕染一眼，含糊着道：“你好烦啊。”
　　说着，她从董慕染手中扯过了被子，蒙住了脑袋，打算继续睡觉。
　　“好，我很烦。”董慕染一点儿也不生气，继续道：“但是你也得起来哦，不然等会儿迟到了就没得玩啦。”
　　“不玩就不玩。”
　　她又不稀罕？
　　方怡然如是想着。
　　“可是我想跟你一起玩……”董慕染声音依旧轻柔，只是语气已然失落了下来。
　　本来方怡然还烦得厉害，听到董慕染这么说，她眼皮一跳，打算不搭理董慕染吧，脑海里却想起了她那一副好像被自己欺负了的小媳妇儿模样，心中莫名一堵。过了几分钟，她把脑袋上的被子扒拉了下来，霍然从床上坐起，没好气地瞪着董慕染。
　　她就不应该让康素妮叫董慕染过来的，这妮子真是烦人，尤其是一对上她自己就心软得不行，不会拒绝她，还不能说重话。
　　董慕染眨眨眼，知道自己的小计谋成功了。
　　是的，从前几次“交锋”中，她已经察觉到了方怡然是一个吃软不吃硬的女生，你要是跟她硬气，她可能比你更硬，可你要是态度放软，绝对能让方怡然败下阵来。
　　她在心中小小地比了一个耶，看着她抓了抓那头乱糟糟的七彩头发，唇角弯了一弯。
　　……
　　“然姐，你居然起得来！”看到方怡然跟董慕染准点到了一楼，康素妮眼睛瞪得大大的，她可是见识过这位的赖床能力的，原本以为方怡然会缺席下午的活动了，没想到她准点到了。
　　方怡然不说话，脸色臭得厉害，听到康素妮的惊呼，她忍不住瞪了董慕染一眼。只见对方模样乖巧的很，更是气得方怡然牙痒痒，真想伸手掐一掐她的脸蛋，把这一份乖巧给破坏掉。
　　她窝进了一楼接待客人的沙发里，表情恹恹的，“下午有什么章程？”
　　“我之前了解了一下，这里有果园，我们可以去摘水果！玩乐项目有攀岩和卡丁车，男生对这两个项目比较感兴趣，所以他们打算去这两个项目，然姐你呢？”
　　方怡然睡眠不足，对什么都不感兴趣，在康素妮说完之后，看了一眼董慕染，是这妮子想要跟自己一块的，看她的意思吧，她懒得做决定了。
　　董慕染眨眨眼，领悟了她的意思。
　　她本身是一个文静的女生，对攀岩和卡丁车这两个项目都没有什么意思，倒是摘水果这个对她的吸引力比较大，所以她道：“我想去果园。”
　　“那就果园。”方怡然一锤定音。
　　康素妮粗神经，没感觉到她们之间的猫腻，听到方怡然不去攀岩和玩卡丁车，她还挺失落的。
　　“那我们只能分开行动了，我们都对其他两个项目比较感兴趣。”
　　“那就分开行动。”方怡然表示无所谓。
　　“行，等我们玩完后就去找你们。”
　　“嗯，到时候电话联系。”
　　两个人商量妥当之后，方怡然带着董慕染就按着指示标去了果园。
　　“就我们两个人吗？”董慕染内心激动，面上没有显露分毫。
　　“不然呢？”方怡然斜睨了她一眼，表情淡淡的。“你要是想跟素妮他们，现在也可以调头回去。”
　　“不不不。”董慕染连忙摆手，比起其他的，她更喜欢跟方怡然单独相处。
　　方怡然轻哼一声。
　　不多时，她们来到了果园。
　　方怡然一眼就看到了果园阴凉处的木椅，想也不想地就过去，一屁股坐了下来。对上董慕染疑惑的表情，她闲闲地笑了。
　　“我懒得动了，你自己摘水果去。”说罢，她拿下挂在衣领上的墨镜，戴了上去。
　　那模样，大有“墨镜一戴，谁也不爱”的姿态。
　　董慕染愣了，着实没想到情况会是这样的，不过她没有说什么，拿起了一旁的篮子，当真就去摘水果去了。
　　方怡然扫了她一眼，人悠闲得不行，收回目光后掏出手机玩起了单机小游戏。
　　半个小时后，董慕染满载而归。
　　“我回来啦！”
　　方怡然放下手机，把鼻梁上的墨镜往下推了一推，看见董慕染手里提着的篮子都装了水果，额上有一层薄汗，脸蛋红扑扑的，应该是晒出来的。
　　只一眼，方怡然便有些过意不去了。
　　让董慕染自己一个人摘水果是不是太无情了？
　　可这么大的太阳，她真的不想动啊……
　　方怡然抿唇，看着仍有些兴奋的董慕染，她问道：“你擦防晒了吗？”
　　董慕染摇头。
　　“怎么不擦？”
　　“没带……”
　　而且她也没有擦防晒的习惯。
　　“你以后可不能这样了，不然晒黑了就没人要了。”
　　董慕染心念一动，追问方怡然：“你也喜欢白白净净的女生吗？”
　　“谁不喜欢白白净净的女生？”方怡然想也不想地反问。
　　董慕染明白了，哦了一声，没再纠结这个问题。余光瞥见篮子里的桃子，她笑道：“这里的桃子闻起来甜丝丝的，你要尝尝看吗？附近有水龙头，可以洗一洗。”
　　方怡然这才注意到董慕染摘回来的桃子，说实在的，她还挺喜欢桃子的，不过董慕染忙活了半个小时，还是别再让她去洗桃子了。
　　“水龙头在哪里？”
　　“那。”董慕染指了一个方向。
　　“行。”方怡然起身，从篮子里挑出了两个又大又好看的桃子。
　　“诶？”
　　“我去洗，你在这坐着休息一会儿。”
　　说罢，方怡然没有给董慕染反应的机会，拿着桃子就离开了。
　　董慕染见状，忍不住笑了。
　　真的越接触方怡然，她越觉得方怡然是一个很好很好的女生。虽然有的时候别扭了一点，但仔细想一想，还是蛮可爱的不是吗？
　　董慕染笑吟吟的，连她自己都不曾发觉，似乎有什么东西在内心深处扎根了。
　　董慕染摘的桃子汁水清甜，方怡然咬了一口后觉得很是惊艳，忍不住给她竖起了一个拇指。
　　“厉害。”
　　“没有啦，应该是这里的种植户比较厉害。”董慕染笑着，小口小口地啃着桃子。
　　方怡然挑眉，不置可否。
　　两人一边吃着桃子，有一搭，没一搭地聊着天。等到了五点，方怡然仍是没看到康素妮等人的踪影，怕是这伙人已经玩疯了。
　　“你想回家了吗？”
　　“要回去了吗？康同学他们还没有过来呢。”
　　“他们应该玩疯了，我们可以先回去。”
　　董慕染跟他们不一样，她从早上就出来了，如果晚回去估计家里人也不放心吧？
　　“诶？可是……”
　　“没什么可是的，我会跟他们说的，我送你回家。”
　　原身以前也经常提前走，康素妮对她的这种行为已经见怪不怪了，所以方怡然这会儿才会这么说。
　　“那好吧，不过得和康同学她们说一声呢。”
　　“我会的。”方怡然应了一声，打了个电话给康素妮，没想那边的康素妮知道他们要走之后，她也嚷着要走，顺带晚上再去外头吃个饭。
　　方怡然先是询问了董慕染的意见，知道她也想去后，便答应了下来。
　　回到A市已经快七点了，在康素妮的提议下，他们去了熊芝家开的酒店吃饭。
　　包厢里，在等待上菜的过程中，他们都在回味攀岩和玩卡丁车的激情时光，康素妮还叹息方怡然没跟他们一起去，不然就能感受感受那种刺激了。
　　方怡然淡笑不语，丝毫不为所动。
　　罗惠熙见状，忍不住煽风点火：“你们别起哄了，然姐这不是为了陪董慕染嘛？她是新朋友，大家多担待担待。”
　　这话把矛头对准了董慕染，仿佛如果董慕染不在，方怡然就不会错过了那些个游戏一般。
　　见大家都看着自己，董慕染略微不自然，同时内心也觉得方怡然是顾忌自己，不然也不会去摘水果。
　　“谁说我是为了陪董慕染了？我是对攀岩和卡丁车没兴趣OK？摘水果多轻松，还能吃吃喝喝的，惠熙这你就不懂了吧？”
　　方怡然怼了罗惠熙，模样懒洋洋的，让众人都摸不准她是在生气还是没生气。
　　一时间，包厢里安静了下来，唯独罗惠熙一人脸色难堪。
　　康素妮再神经大条也知道这会儿气氛不对，隐晦地瞪了罗惠熙这个挑事精一眼，圆了场子。
　　“哎呀，农家乐又不是只能去一次，以后然姐要是想玩的时候可以再去嘛，又不缺那几个钱不是？”康素妮说道，很聪明的转移了话题，气氛重新回温。
　　饭后，方怡然送董慕染回家。
　　一路上，董慕染都没有说话，仿佛是被之前罗惠熙的那一番针对她的话影响到了。
　　方怡然看不过去，略微不自然地开口安慰她。
　　“你别听罗惠熙乱说，我不去攀岩、玩卡丁车都跟你没有关系。”
　　“嗯？”董慕染侧头看方怡然，那一双清澈的眸湿.漉漉的，方怡然莫名想到了刚出生不久的小奶狗，忍不住伸手揉了揉她的黑发。
　　“别想那么多，今天出来玩，你应该开心才对。”
　　她的举动让董慕染身子一僵，似乎还没适应方怡然突如其来的亲密举动。但很快的，她放松了下来，看着方怡然轻轻笑了。
　　“好。”
　　有她这么护着，自己怎么可能会不开心呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦~明天周一，心酸QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小鹿 10瓶；墨狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 恶毒女校霸26
　　“那是方怡然吗？”
　　“不可能吧？她的排名怎么会提升了那么多？”
　　“我们年级就只有一个方怡然吧？不是她还能是谁？不可能17班还有一个同名同姓的吧？”
　　“成绩提高了那么快……是不是作弊了啊？”
　　“嘘，你可别乱说。这成绩怎么可能是作弊出来的？”
　　“啊，我就随便说一说。”
　　“祸从口出，要是让那些人听见了可有你好果子吃了！”
　　周一一到学校，董慕染在公告栏上看到了自己的成绩与排名。不出意料的，她还是文科班第一，而理科班第一次不用多想就知道是谢一松。她留心看了一眼，谢一松的成绩比自己还高出了十多分，数学与英语的成绩近乎满分。
　　董慕染不禁咬住下唇，以往对成绩都不怎么在意的她忽然心梗得厉害，大抵是不愿意屈居在别人之下，尤其这个别人还是方怡然曾经喜欢过的人。
　　等等。
　　董慕染内心咯噔了一声，很不解自己为什么要在意这个。
　　然而还没有等她想出个所以然，就听到了前头两个女生的对话，注意力瞬间就转移了。她瞟了一眼两女生，她们似乎也注意到了自己的视线，心虚得不行，忙转身离开。于是她们面前的那块地空了下来，董慕染收回目光，朝前走去。
　　她面前这块公告栏上贴着成绩单，上头密密麻麻的名字看得人眼花缭乱。绕是如此，她还是快速的找到了两女生口中的“方怡然”三个字。
　　方怡然的成绩不仅让别人大吃一惊，就连她也惊了一瞬。
　　总成绩300，最高的那门还是英语，考了100分。
　　这比起年年吊车尾的两位数成绩，这已经是飞跃的进步了啊！
　　果然方怡然还是块学习的料子啊。
　　董慕染内心一喜，总有一种与有荣焉的感觉。
　　……
　　方怡然踩点到了教室，敏锐地发现班上同学看她的目光都不大一样了，不等她询问康素妮这是怎么回事，康素妮小脸洋溢着兴奋，给她竖了一个大大的拇指。
　　“干什么？”
　　怎么每个人都这样，是他们吃错药了还是自己吃错药了？
　　“然姐！你太厉害了！”
　　“啥？”
　　“你还不知道吗？！”
　　“知道什么？”
　　说话颠三倒四的，她哪里知道自己应该知道什么？
　　“月考成绩出来了！就贴在公告栏上！”
　　“然后呢？”方怡然放下书包，一屁股坐在了椅子上，丝毫不在意成绩这种事情。
　　“然姐你终于不是年级吊车尾了！你是考了300分，前进了好多名呢！太厉害了然姐！你到底是怎么做到的？！”
　　方怡然：“……”
　　这个成绩出乎方怡然的意料，但最让她意想不到的还是康素妮和班上同学的反应。
　　“然姐，你看起来好像不是很开心的样子诶。”
　　方怡然耸了耸肩膀，没说什么。
　　康素妮见状，忍不住凑近了一些，十分佩服方怡然这幅宠辱不惊的模样。
　　“然姐你真厉害。”
　　方怡然淡定地推开了康素妮在不断凑近的脸蛋，“好好说话，别蹭过来。”
　　“好嘛好嘛。”
　　康素妮撇了撇嘴，坐回了位置上。
　　相比较康素妮的亢奋，罗惠熙的表现就有一些冷淡了，她面上淡淡的，似乎什么都不在意的模样，可仔细一看，她的手紧紧的抓着手中的水性笔，力道大得连指骨都泛白了。


第一节 课是班会课，17班的班主任喜气洋洋的走了进来，他先是大肆夸赞了方怡然一番，连带对她那一头看得闹心的七彩长发也都顺眼了不少，而后让班长把成绩单发下去。喜悦促使他壮着胆子来到方怡然的身边，循循善诱。
　　“怡然啊，你这次考得挺不错的，不光在班上前进了几十名，年纪排名也有了质的飞跃啊！老师看得出来，你还是能学的，下次争取再考一个好成绩，不要浪费了最后这不到一年的时间。”班主任说完，不由得想起了改卷子时其他老师质疑方怡然是不是作弊了，但17班是什么德行他还不知道吗？让他们考多一点分就像是要了他们的命一样！而且这群人连作弊都懒得做，更何况是学校的一姐方怡然？
　　于是，他挺身维护自己班上的学生，也希望方怡然能再加把劲儿，让那些个看不起17班的老师知道他们17班不完全都是过来混日子的！
　　方怡然没搭理班主任，从班长手中接过了成绩单，大致的看了一眼，对自己的分数也有了一定的认知。
　　六科里，她最拿手的是语文和英语，是以总成绩中英语和语文的分数占了大头，共190，其他的四门，数学创下最低分，才考了25分，文综一共是85。
　　看到这，方怡然不禁想起了让她眼前一懵的文综主观题，几乎都是想都不想去想，直接放弃了。
　　班主任见方怡然盯着成绩单出神，表情还略微古怪，他扫了一眼，率先注意到了那惨不忍睹的数学，以为她内心因此而难受，出言安慰：“你这个数学成绩还可以再提升提升，把简单的知识点复习后加以巩固，高考你一定能拿90分的！”
　　对此，方怡然的表情木木的，大抵是想到了自己曾经被数学支配过的恐惧，内心极为想把数学放弃了。
　　但见班主任这么好心的安慰自己，她也不可能打击对方的积极性，淡淡地应了一声，“我知道了，谢谢老师。”
　　班主任一听，内心的欣慰更甚！
　　方怡然会说谢谢了，这娃子还是能改造改造的啊！
　　于是乎，这一节课班会课，他几乎全程以方怡然为例子，激励班上的学生，看得底下坐的方怡然怪尴尬的，索性充耳不闻，任凭他怎么说去了。
　　……
　　大课间，董慕染冲冲地赶到了17班，还没走近，她就看到康素妮嬉皮笑脸地凑近方怡然，在快贴脸的时候被方怡然一把捂住脸，按了回去。
　　那姿势熟练的，仿佛已经做过了很多次一般。
　　董慕染的脚步一点儿一点儿地慢了下来，原本欢呼雀跃的心情好似被冷水浇了一样，熄灭了热情，还透着一丝丝的凉。
　　她不明白自己这是怎么了，可心情就像不受自己控制一样，烦闷得紧，第一次嫉妒康素妮可以这么无所顾忌地跟方怡然亲近。
　　向前迈动的步伐停了下来，她站在离17班不远的走廊里，仿佛像是被全世界抛弃了一样，可怜无助。
　　康素妮嘻嘻哈哈的，一侧头，不经意间瞥见失神了良久的董慕染，眼眸登时一亮，朝着她挥手，拔高了音量。
　　“董慕染你傻站在哪里干嘛呢？还不快过来！”
　　董慕染瞬间回过神，见到方怡然看了过来，她抿了抿唇，迈步走了过去。
　　“董慕染你知道吗？我们然姐考了300吧！总算不是年级吊车尾了！是不是很厉害！”
　　董慕染一到，康素妮那一张嘴就叭叭叭的，方怡然心得腻烦了，忍不住瞪了她一眼。
　　“你够了，别再说这个事情了。”
　　才300分，不知道的人还以为自己全校第一了呢。
　　方怡然忍不住腹诽。
　　“嘿嘿，我那不是为然姐你高兴吗？”
　　董慕染见她俩又旁若无人的谈话，她的内心又堵了几分，连带说话的语气都闷闷不乐的。
　　“恭喜你。”
　　方怡然一听就皱眉了，再仔细一看，这妮子好像不大开心的模样？这是为什么？难不成是考砸了？
　　想到自己上一周恩威并重的话，方怡然越发觉得董慕染是考砸了才闷闷不乐。
　　“你看着不太高兴的样子？难不成是考砸了？”
　　没等董慕染回答，康素妮这个急性子就抢白了。
　　“怎么可能考砸了？董慕染的成绩我看过了，文科班第一呢！考了有710呢！”
　　710？还是文科班第一？那么董慕染为什么还不高兴？
　　方怡然皱眉，不解地看着她。
　　“你成绩很好啊，怎么闷闷不乐的？”
　　董慕染没有回答这个问题，反而问着方怡然：“你说过我考第一了会给我你的微信，现在这话还算数吗？”
　　不料话一落，康素妮这个看热闹的又来插一脚。
　　“什么？你居然连然姐的微信都没有？！”
　　方怡然忍不住瞪了康素妮一眼，“你能不能别插话？”
　　康素妮害怕地缩了缩脖子，做了一个闭嘴的姿势。
　　殊不知她的话让董慕染更加难过了，嘴角已经耷拉了下来，表情都灰暗了不少。
　　方怡然内心咯噔一声，再次瞪了康素妮一眼，转头跟董慕染说话时下意识放缓了语气。
　　“当然算数，你带手机了么？你扫我。”
　　董慕染点点头，掏出手机，扫了方怡然的手机，好友添加成功，心里的气总算是顺了不少。
　　“那我先回去了。”
　　这还是第一次董慕染提出先回去了，方怡然起初一愣，而后摆了摆手让她离开。等她走远了之后，眉毛拧得紧紧的。
　　看来董慕染还真的是不开心了，连添加自己好友都不能让她开心起来，是康素妮的话让她不舒服了？还是又在田依柔哪里受委屈了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　忍着困意写完了，可能会有错别字，大家看到了帮我捉一下，睡醒改，晚安啦~


第113章 恶毒女校霸27
　　方怡然越想越觉得董慕染不对劲，在上午最后一节课快下课时提前里卡死了教室。
　　来到11班时，下课铃声还没有响，方怡然便靠着墙壁，望着地板出神。
　　【宿主，你这是在做什么？】
　　【在想董慕染为什么不对劲。】
　　【……为什么在乎她对不对劲？】
　　此话一出，方怡然也愣了一下。
　　对哦，她为什么要在乎董慕染对不对劲呢？明明一开始她就决定好了跟董慕染保持距离，避免重蹈覆辙。可不知从什么时候开始，她已经默许了董慕染的接近，甚至是无法拒绝她，并越来越在乎她。
　　若是在之前，她怎么可能会在意董慕染的心情如何呢？
　　想到之前自己信誓旦旦地说着“我们是两个世界的，你不要再来找我”的话，方怡然觉得自己往自己的脸上打了一个响亮的巴掌，疼得厉害。
　　【宿主？】
　　见她不吭声，系统1748又问了一遍。
　　【什么？】
　　【你为什么开始在乎董慕染了？之前说过要保持距离的你去哪里了？】系统1748想起上个世界赤盈的事情，很害怕董慕染也会变得跟她一样。
　　【……如果我说我也很绝望你会相信吗？】
　　【……你说呢？】
　　emmmmm……
　　这语气一听就是不相信自己的啊！可她确实很绝望，没想到事情会进展到现在这一步。不过她目前跟董慕染还只是同学、朋友关系吧？董慕染应该不会变弯的吧？
　　【我也不想这样的。你也不看看董慕染想要跟我做朋友的决心有多大，无论我怎么冷言冷语，还带她去喝酒，在她面前展示自己与她的不同，她都没有放弃，而且还每天给我做甜点。你说这样的女生，谁能拒绝她的接近呢？】
　　的确是不能。
　　系统1748虽然不是人类，但也明白像董慕染这样乖巧，又像小鹿一样纯净的女生是谁都没有办法抵挡的。而且这样的女生，应该也不会轻轻松松地就把方怡然给无形掰弯的吧？
　　那么问题来了……
　　系统1748话锋一转，犀利地提问：【那你会喜欢董慕染吗？】
　　【怎么可能？你多想了吧？】想也不想的，方怡然就反驳了系统1748，在她的认知里，董慕染就是一个小妹妹一样的女生，她怎么可能会喜欢小妹妹哦？
　　【那行，你得时刻记得别喜欢上董慕染了。】
　　【知道了。】方怡然忍不住翻了一个白眼，它一个系统，怎么能够那么啰嗦呢？就算是它不说她也会时刻记得别喜欢董慕染的好吧？
　　系统1748不吭声了，这时下课铃声正好响起。
　　方怡然立马挺直了腰杆，看着11班的任课老师走出，不多时便有学生出来，她等了大概有几分钟，总算是在后门逮到了董慕染。
　　“喂。”
　　方怡然拉住了董慕染衬衣的领子，看着她一脸的失魂落魄，走出来时也不大看着路，要是以这幅样子走去食堂指不定就被人撞摔了也不说不定。
　　她的眉头一下就拧得紧紧的。
　　董慕染回过神，抬眸看到方怡然时一喜，但想到自己今天在大课间的时候无缘无故地对着她使了小性子，略微别扭地别开了眼睛不去她，同时也害怕方怡然会不会生自己的气。
　　落在方怡然的眼里便以为她这还在不开心，松开拉着她领子的手，双手抱胸，不在意附近学生偷偷瞥过来的视线，道：“你今天是怎么了？”
　　董慕染抿唇，她也不知道自己今天怎么了，就是看到方怡然和康素妮这么亲近后不太舒服，整个人也变得恹恹的。可这话她是不会跟方怡然讲的，只能死死地憋在心里，自行消化。
　　“怎么不说话？”
　　“饿了，想去吃饭，要一起吗？”董慕染拒绝回答这个问题，是以她用肚子饿了换了个话题。
　　哟呵，能耐了，这丫头还不想回答起自己问题来了？
　　方怡然挑眉，董慕染心虚地一般的时摸了摸自己肚子。
　　“真的饿了。”
　　“OK。”
　　行，不是饿了？好，她就带她去吃饭，等吃饱了，看她还有什么借口来转移自己的注意力。
　　“吃饭去。”
　　说罢，方怡然率先往食堂走去，而董慕染则像个受了委屈的小媳妇儿，默默地跟在了她的身后。
　　……
　　“吃饱了吧？”
　　为了不让康素妮这妮子又说什么戳到董慕染幼小的心灵，中午吃饭时方怡然没带着董慕染过去，餐桌上就她们两个人。看着董慕染吃完最后一口饭，她把早就准备好的酸奶放在了她的面前。
　　“吃饱了。”董慕染点点头。
　　“好，那么你能告诉我你今天是怎么了吗？”
　　原本董慕染以为方怡然已经把这件事情给忘记了，没想到她就等着自己吃饱了后再问，一时间也不知道该说什么是好。
　　“是田依柔那几人又欺负你了？”
　　“不是的！”
　　有了方怡然的保护，田依柔怎么可能哪里还敢欺负自己？
　　“那就是今天素妮的话让你不舒服了？”
　　董慕染沉默，很想说没有，但她今天的不对劲确确实实是有康素妮的因素在，加上她不可能对方怡然说谎，紧抿的唇就已经透露了她的想法。
　　方怡然无声叹息。
　　果然是康素妮的话让她不高兴了。
　　“你别在意，素妮也不是故意的。”方怡然顿了顿，觉得这话还不太够，又补充了一句：“其实加我微信也不需要那么多条件的，你跟我说一声就行。”
　　“可你之前没答应。”董慕染控诉。
　　“那不是跟你不熟吗？”
　　那个时候她一心想着怎么跟她保持距离，怎么可能会把自己的微信给她哟？
　　董慕染明白，可心里还是止不住的委屈，皱了皱鼻子，眼睛有些湿润，看似有了要哭的迹象。
　　方怡然真的是怕了董慕染了，为此，她不得不哄着她，不然下午肯定又传出自己在食堂把高三文科年级第一给欺负哭了的“英雄事迹”。
　　“哎，你别介啊，要不加微信不算数，你再说个要求成不成？”
　　董慕染愣了一下，大抵是不相信，轻声地问：“真的？”
　　方怡然后悔了，她不应该夸下海口的，但事已至此，只能硬着头皮上了。
　　“对，但前提是我做得到的。”
　　话一落，对面的董慕染的小心思就像山路十八弯一样转了好几个圈，继而灵光一闪，脱口而出：“既然这样，那你就跟着我一块学习吧。”
　　“……啥？”方怡然以为自己听错了，表情困惑。
　　“我说，你跟着我一块学习吧。学校的自习室周末也会开放，我们周末一块来学习怎么样？”
　　方怡然是可以学的，她不想看着她继续自暴自弃下去，而且两个人去自习室，康素妮那群人也不会跟过来，那么她们就有了单独相处的时间。
　　到了现在，董慕染自己都没有发现她多么执着于要与方怡然单独相处。
　　“……”方怡然无语凝噎。
　　原以为董慕染会提一些过分的要求，没想到会是这种要让自己跟一块学习的要求……她是不是应该夸一夸董慕染不愧是文科班第一，就连提要求都想着学习吗？
　　董慕染敏锐地感觉到了方怡然的抗拒，嘴巴一撇，那一副委屈的模样又出来了。
　　“是我的要求太过分了吗？”
　　“……不是。”
　　“那你答应吗？”
　　都这样了，她能不答应吗？
　　方怡然无奈的点点头。
　　董慕染当即眉开眼笑，那湿润的眸也好似夜晚闪闪发亮的星子，好看得紧，也晃了方怡然的眼，心跳莫名的漏掉一拍。
　　“那就这样说定啦，这周末我们就一块去学习。到时候我给你画一画高考数学要点，你到时候着重去做那一方面的题，高考的时候肯定会有收获的！”
　　“数学”二字成功让方怡然从那种莫名的心情中回过神，心底发苦。
　　“为什么是数学？”
　　她在这个世界是离不开数学了是吗？
　　董慕染见她这般，想起了她那惨不忍睹的数学成绩，哪里不明白她对数学苦大仇深的。
　　“乖啦，数学没有那么可怕的，认真按着我的方法来，你肯定会战胜它的！”
　　回应她的，是方怡然略微幽怨的眼神。
　　……
　　“所以说，我为什么要答应董慕染呢？”
　　方怡然推开了面前的数学课本，一脸的绝望。
　　说好的来混日子的，现在怎么就变成了来学习的？
　　方怡然狠狠地瞪了一眼数学课本，把自己摔在了柔软的大床上。
　　【这就要问你自己了。】
　　方怡然撇了撇嘴，不说话。
　　【不过说真的，你那个数学也太差了，的确是应该好好学一学的。】
　　“拜托，我都高中毕业多少年了，谁还会记得这些东西啊？”
　　她还巴不得全忘了呢，一看到数学她就头疼。
　　【但你到时候出国了也还是会学数学呢。】
　　“我劝你善良。”
　　系统1748难得见到方怡然吃瘪，甭提有多高兴了。
　　【加油哦宿主，不要辜负我和董慕染对你的期待哦。】
　　“……滚吧你。”
　　系统这个促狭鬼，她真的是看透了！
　　……
　　一连几天，方怡然都因为要学数学心情蔫蔫的，董慕染也察觉到了，可她装作不知道，因为她不会放弃让方怡然学数学。是以，她为了安慰方怡然，每天都会变着花样给她做小甜点。
　　有了小甜点，方怡然的心情果然好多了，但到了周末这一天，她来到了学校自习室，看到董慕染甜甜的笑容和一桌子的数学卷子，头瞬间就疼了起来。
　　是谁告诉她这个世界的女主可怜弱小又无助的？这分明就是一个披着天使皮的小恶魔！专门折腾别人的那种！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谈恋爱不如学习系列2333333
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：海瑞德 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　コナン 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 恶毒女校霸28
　　“呼。”
　　方怡然做题做得头昏脑涨的，看着最后一道题，她索性不做了，把卷子、草稿纸、笔记本往前一推，整个人都瘫在了椅子上。
　　啊，用脑过度真的不是一般的累啊。
　　她只想做一条无忧无虑的咸鱼怎么就那么困难呢？
　　方怡然在心里深深地叹气。
　　坐在一旁的董慕染察觉到方怡然的烦躁，停下了手上计算着的数学题，侧头看她。
　　“累了吗？要不休息休息？”
　　方怡然唔了一声，拿起右手边的手机看了一眼时间，现在九点半，离她到这里居然才过了一个小时，可她怎么觉得已经过去了很久很久，还有几分度秒如年的感觉？
　　“我先帮你改一改前面的题？”董慕染拿过了她的卷子，想帮方怡然看一看。
　　“不用，你先做完你的吧。”方怡然瞥见董慕染的题已经做到了一半，若是帮自己先改正，做题的思路肯定会中断，那还不如先让她把题给做完了呢。
　　“好。”董慕染应了下来。
　　方怡然坐在一边，累得大脑都不想再运转了，余光瞥到董慕染认真做题时的侧脸，不由得出神了片刻。
　　是以董慕染一做完题，转过头就看到了方怡然略微呆滞的目光，她心里觉得好笑，强忍着戳一戳她脸颊的冲动，轻笑道：“你在想什么呢？”
　　倏地，方怡然回过神，才发现自己看着董慕染的侧脸出神，没来由地觉得一囧，匆匆收回视线后，口气略微不自然：“没什么，就是有点累了。”
　　“要不要出去走一走？”董慕染只是随口提议，没想到方怡然会一口答应下来，她愣了一下，旋即道：“那我跟你一块去？”
　　“不用了，我就出去透透气，你做你的。”
　　董慕染犹豫，但看着方怡然那不容置喙的神情，只好同意。
　　“好。”
　　方怡然起身，迈步往自习室外头走去。
　　董慕染目送着她离开，再也见不到之后才收回了目光。可这一会儿她倒是静不下心去做题了，仿佛身边的人一走，她的心也空了下来。
　　她忍不住叹息一声，回想方怡然做数学题时头疼的模样，心想自己会不会太强硬了？她是不是不应该让她连续做数学卷子？
　　董慕染想着，贝齿轻咬下唇，小脸满满都是纠结的模样。
　　……
　　方怡然本来只是打算出来透气透气就回去，可一走出去，她就不想回自习室了。因为自习室就意味着她要去做数学题，她对数学可是深恶痛绝呢！能放松多久就放松多久。
　　这么想着，方怡然越走就离自习室越远，她穿过学校小树林想去校内的便利店买瓶饮料。刚入小树林就听见了细细的啜泣声，并伴随着风吹树叶唰唰的声音，她停下了脚步，莫名觉得背脊一凉，脑海里疯狂闪过各类发生在校园里的鬼故事，脸上的血色一下就褪了几分。
　　然而没等方怡然犹豫着是不是应该调头离开时，她听到了一声嚣张跋扈的声音，原本略微惊惧的心情也散去了大半。
　　“哭什么哭？你再哭信不信我真的动手打你？！”
　　这又是一出校园霸凌事件？
　　方怡然悄悄地往声音的来源处走去。
　　“呜——”
　　“你妈的，我让你别哭了你没听见是吗？”
　　“咚”地一声，好像是有什么东西摔倒了，啜泣声也逐渐变小。
　　“姐，她这个样子看着真让人讨厌。”是另一个尖锐的女声。
　　“就是就是，每次看她这样就来气。亏她的名字跟男神.的.名字还有一字之差呢！男神也真倒霉，竟然会跟这种又丑又怂的女生名字相似。”第三个女声附和道。
　　“听见了没？你这个丑八怪还不赶紧去把名字给改了！你可别把我们男神的名字给玷污了！”
　　被欺负的女生一声不吭的，这更是让三个女生更气，骂骂咧咧的声音一声比一声难听。
　　方怡然都快听不下去了，正好这时她已经走到了附近，躲在一棵树后往前一看。
　　三名身着私服的女生正围着一个坐在地上，头发凌乱，头垂得低低，看不清表情的女生。
　　只一眼，方怡然就来气了，接着又在看到领头的女生一把拽起了女生的头发后她再也忍不住了，大喝一声：“你们干什么？！”
　　拽起女生长发的领头女没想到会有人来，惊了一下，手也送开了，转头一看，竟然是凛然无人不知无人不晓的方怡然！
　　她们三个人本来嚣张的表情转变为惊恐，也顾不得坐在地上的女生，转身拔腿就跑。
　　方怡然：“……”
　　她还以为自己会跟这三个人唇枪舌战，甚至是会打起来，没想到对方一看到她就跑……看来她是低估了原身的威慑力了。
　　方怡然一阵无语，回过神发现地上坐着的女生透过长长的刘海怯生生地看着自己，她莫名想起了当初自己帮了董慕染时她也是这般模样，心下一软，对着女生道：“你怎么样？还好吗？”
　　女生就像是受惊的兔子，缩了缩自己的身子，没回答方怡然，目光却是落在了她披散着的七彩长发上，也不知是想到了什么，女生猛地从地上跳起来，跟那三个女生一样，快速地跑掉了。
　　方怡然：“……”
　　她有那么可怕吗？怎么这女生竟然比当初的董慕染还要害怕自己？
　　方怡然忍不住拿出了手机，对着屏幕照了照。
　　她长得也不是很凶神恶煞啊。
　　方怡然郁闷，没想到自己做了一件好事还被别人所惧怕，这心情真是操蛋。
　　撇了撇嘴，她继续迈步往便利店走去。
　　殊不知在她走后不久，刚刚被人欺负的女生就从一棵大树后走了出来，默默地看着方怡然走远。
　　……
　　买完饮料再回自习室已经过去了半个小时了，刚一进自习室就看到了翘首等待的董慕染。
　　她没来由的心虚，拿着两瓶饮料走了过去。
　　“你怎么出去透气了那么久？”
　　“去买了饮料。”方怡然把气泡水放在董慕染的手边，犹豫着要不要告诉她自己在小树林遇到的事情。但想了想，觉得说起这件事情可能会让董慕染想起她自己曾经经历过的事情。这些事情都是不怎么愉快的，所以为了不让她难受，自己还是别说了。
　　董慕染不疑有他，打开了气泡水，轻抿了一口。
　　“还挺好喝的。”
　　“我随便买的，你喜欢就好。”
　　“对了，我刚刚帮你改了题，你看看，有不懂的可以问我。”
　　方怡然哦了一声，拿过卷子，看到自己12道选择题就错了一半，表情登时就微妙了。
　　董慕染一直在观察她，见状，轻声安慰：“刚开始学都这样的，你别放在心上，慢慢来，肯定会有收获。”
　　方怡然唔了一声，没说什么。
　　见方怡然还在翻看卷子，董慕染纠结了一会儿，还是决定问道：“那个，怡然，你……”
　　纠结之下，董慕染下意识喊了方怡然的名字而不是再叫她方同学。
　　方怡然诧异地看了她一眼，没说什么，算是默许了她这么称呼自己。
　　“你是不是很讨厌数学啊？”
　　“是啊。”
　　“那我让你学数学是不是会让你很讨厌啊？”
　　方怡然是挺讨厌数学的，但不至于会因为董慕染让自己学数学而讨厌她，虽然刚开始的时候她还是有一些排斥的啦。不过她知道，董慕染也是为自己好。
　　看来在自己出去透气的时候，董慕染又想了一些乱七八糟的事情。
　　“没有，你别多想。”
　　“真的吗？”
　　“骗你有钱花？”方怡然斜睨她。
　　董慕染忍俊不禁，一直沉甸甸的心也放松了些许。
　　方怡然见状，唇角也轻轻一翘，却在某个一瞬间，感觉到一道炙热的目光，她猛地朝那一个方向看去，却什么也没有看到。
　　是错觉吗？
　　“怎么了吗？”
　　方怡然收回目光，摇摇头，“没，应该是我的错觉。”
　　“嗯？”
　　方怡然不想再说，指着卷子一道自己没琢磨不明白的题问了董慕染。
　　另一边，在方怡然转过头后，角落里出现了一个纤弱的身影，这俨然就是刚刚被方怡然救下的那个女生。
　　……
　　周末两天，方怡然都跟着董慕染去了学校自习室学习，虽然做题的时光比较苦逼，但两个人的关系也因此亲近了些许。
　　周一，方怡然如往常一样到了教室。刚一坐下，方怡然就拿出了昨晚没有昨晚的英语卷子，惊了前头坐着的康素妮。
　　“然姐，你真的要洗心革面，好好学习天天向上了吗？”
　　“洗心革面这个词不是这么用的吧？”方怡然翻了一个白眼。
　　“哎哟，然姐你就别纠我错了嘛！”
　　方怡然扯了扯唇，低头阅读着阅读理解题。
　　“然姐，你真的要学习了啊？”
　　“差不多吧。”
　　康素妮听言纠结了起来，最后也不知是下了什么决心，认真地道：“那我也要跟然姐一样，好好学习！”
　　这话不光是让方怡然大吃一惊，见罗惠熙也差点喷出一口水。
　　康素妮说什么？要好好学习？？？
　　这不像是康素妮会说的话！
　　“你认真的？”方怡然挑眉。
　　“当然了！我是然姐你的人，当然要跟着然姐的步伐了。”
　　“等等，你这话不能这么说，你怎么就成了我的人？”
　　要是理解错了，别人还以为她跟康素妮有一腿呢。
　　“哎哟，然姐你知道我不是那个意思的嘛，我就这么说说。”康素妮嘿嘿一笑，还准备再说些什么，忽然听到了班上有女生的低呼声，隐隐约约地能听见“谢一松”三个字。
　　方怡然几人的注意力一下就被吸引了，顺着他们目光看去，果然看到跟他们的教室隔了很远的谢一松出现在了他们的教室走廊！
　　而且看样子，他并不是路过那么简单，是径直往17班的后门，哦不，是坐在后门靠窗的方怡然走去的！
　　“方怡然。”
　　谢一松挺拔的身姿立在窗口，几乎吸引了17班所有人的目光。
　　“什么事儿？”方怡然很好奇谢一松会出现在这，只不过面上懒懒散散的，看着不是很在意谢一松的模样。
　　“给你的。”说罢，谢一松动作僵硬地递给了方怡然一个粉色的方形盒子，大抵是觉得方怡然不会接，他直接就放在了她的桌子上。
　　做完了这一切，谢一松就好像是完成了什么任务一样如释重负，接着也不顾方怡然是什么反应，落下一句“走了”便离开。
　　方怡然已经懵了，看了看桌上的粉色方形盒子，又看了看谢一松那好似落荒而逃的背影。
　　这，什么情况？
　　他给自己这么一个盒子是什么意思？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冲鸭冲鸭，继续搞事！


第115章 恶毒女校霸29
　　“然姐，这是什么情况啊？”康素妮先是看了看已经走远了的谢一松，再看了看同样是一脸迷茫的方怡然，迟疑了一番才问道。
　　“我也不知道。”方怡然自己也觉得莫名其妙的，她拿起了桌上的粉色盒子，表情变化莫测。
　　“然姐，要打开看看吗？”
　　话音一落，方怡然便感觉到了有一道强烈的视线落在自己的身上，不用多想，她就知道是偷偷暗恋着谢一松的罗惠熙。她没工夫搭理她，在康素妮她们的目光下打开了盒子，却不想只有她掌心发小的粉色盒子里居然装着一个可爱的发卡，并且这个发卡的颜色还十分微妙，竟然是跟自己的发色一样有七种颜色，上头还点缀着水钻，看着bulingbuling的，是很少女的风格。
　　“是发卡诶！”康素妮震惊，只是这个发卡十分少女的风格和七彩颜色都让她觉得一言难尽。“只是这个颜色有点……”
　　emmmmm……这个谢一松看起来风华霁月的，怎么眼光那么差啊……？
　　果然俗话说得好，人不可貌相啊。
　　“嗯……”方怡然自己也是这么觉得的，并且她已经想好了等会儿就把发卡还给谢一松。她一来跟谢一松没有关系，二来也不想跟谢一松扯上关系，这个莫名其妙到手的礼物她是绝对不会收的。
　　罗惠熙这会儿坐不住了，尽量克制住自己的嫉妒心，保持语调平静，“然姐，你不是不喜欢谢一松了吗？他怎么会突然送礼物给你？”
　　难不成方怡然之前所说的都是欲擒故纵的把戏，想引起谢一松的注意力，并且还好死不死地吸引成功了？
　　若真是这样，那么方怡然也太有心机了，竟然把自己也都瞒了过去。
　　“我是不喜欢谢一松了，可我怎么知道他为什么会送礼物给我？我也好奇得紧呢，要不你帮我问问？”方怡然把盒子盖上，放在手上不停地把玩，侧眸看见罗惠熙的表情很不自然，不用想就知道她脑袋里在想什么乱七八糟的。
　　她心底嗤笑一声，觉得罗惠熙这人还真有意思。
　　罗惠熙被噎，讪讪一笑，内心却被嫉妒一点一点地腐蚀着心脏，暗恨方怡然走了狗.屎运被谢一松注意上了。
　　……
　　谢一松来17班送方怡然礼物的事情不胫而走，就连不怎么关注其他事情的董慕染也从班上女学生的聊天内容中得知了这一件事情。
　　刚知道那会儿，董慕染心里堵得慌，就好像是有一股闷气在自己的胸腔内四处横冲直撞的，扰乱她的心绪，连带的下一节课她都没有办法静下心来去听，整个人恍惚得不行，被任课老师察觉提醒了几次后才稍微定下心。
　　等到下课铃声一响，任课老师离开教室后她后脚就奔出了教室，目的地正是17班。
　　途中，她也没仔细去想自己为什么会那么在意这件事情，心情与行为也都无意识地被方怡然所影响。
　　到了17班后，董慕染发现熟悉的位置上没有看到方怡然的身影，还好康素妮在，她忙不迭地就追问道：“素妮，你知道怡然去哪里了吗？”
　　“不知道诶。”康素妮也没在意董慕染对自己地称呼已经从“康同学”变成了“素妮”，她挠了挠后脑，又补充了一句：“然姐还没有下课的时候就出去了，应该等会儿就回来了吧。”
　　董慕染听言，心里更慌了，总感觉会有什么事情发生一样。
　　“对了，你找然姐有什么事吗？要紧事的话就在微信上跟然姐说呗。”
　　董慕染扯了扯唇，没应，蓦地想起谢一松送礼物的事情，她似乎还不知道这件事情的真假，兴许是胡乱传出来的也说不定？
　　如此一想，她的眸光亮了一瞬。
　　“素妮，我听说谢一松今早给怡然送了礼物，是真的吗？”
　　说起这个，康素妮就来劲儿了，刚开始她想跟罗惠熙叭叭的时候她对自己爱理不理的，太打击自己的热情了，现在有人主动问，还是熟人，这让康素妮大喜过望，小嘴叭叭叭的。
　　“对啊对啊，今天早上谢一松来给然姐送礼物了！一个粉色的盒子，你知道里面装的是什么吗？居然是七彩的发卡！上头还镶了水钻的那种！这品味还真的是不行啊！看不出谢一松这么帅的一个男的居然是会喜欢这种风格的！……”
　　康素妮还在说，可董慕染已经听不下去了，神情有一瞬间的恍惚。
　　谢一松真给方怡然送礼物了……可，这是为什么？谢一松不是向来都不曾回应过方怡然的吗？难不成他也像自己那样发现方怡然的好了吗？
　　以方怡然曾经对谢一松的喜欢程度，这一次谢一松主动示好，她对谢一松的喜欢是不是会死灰复燃了？
　　想到这，董慕染内心更觉烦闷，那双本来清澈的眼眸也在一瞬间沉了下来，阴阴沉沉的，略有几分骇人。
　　……
　　“你这什么意思？”
　　方怡然把谢一松拉到了僻静的地方，阻隔了一些爱八卦的人的视线，同时把粉色盒子塞到他的手上，拧眉看着他的模样透露了几分不耐烦。
　　她不明白谢一松这是什么意思，而且从今天他送礼物的行为举止看，他好像不是自愿的，更像是为了完成某一种任务。所以，他到底在帮谁做事情？
　　“送给你的礼物。”谢一松第一次被女生拉到角落里，狭小的空间让他感觉到了窘迫，甚至在还嗅到面前女生身上的香味。他不自然地撇开视线，不去看方怡然。
　　“礼物？你送的？还是另有其人？”
　　谢一松诧异地看了方怡然一眼，没想到她会这么敏锐。同时，这一眼也让他真切地看清了方怡然的面容，没了浓妆的遮盖，方怡然的五官长得也不差，虽不到大美女的级别，但也是赏心悦目的，很难想象这样的女生会是不学无术的女校霸。
　　谢一松难得失神感慨，对面的方怡然却没有耐心了。
　　“问你话呢，这礼物是谁送的。”
　　谢一松回过神，显然是不怎么想回答她这个问题。
　　“送你你收着就是了。”
　　“大学霸，你怕不是没听过无功不受禄这句话吧？这没来由的礼物，我可是不收的。”方怡然皮笑肉不笑的，准备转身离开，却在调头的事情想起了今天谢一松引起的轰动，为了避免下一次再出现这种情况，她回头盯着谢一松警告道：“没事别来找我，我不想跟你扯上关系。”
　　“等等！”
　　“又做什么？”
　　“礼物是前两天你帮的女生送的，这是她的心意，你收下吧。”
　　说着，谢一松再次把盒子递给了方怡然。
　　方怡然看了一眼，没收下。
　　顺着他的话，不禁想起了前两天在小树林遇到的霸凌事件，难道是那个女生？
　　她眉头再次皱起，“你跟那个女生是什么关系？”
　　谢一松抿了抿唇，不想回答。
　　恰巧方怡然也是随口一问，没在意，但有一些话，她还是要说的：“我也不管你和那个女生什么关系，既然你帮她送礼物，那就说明你认识她，那么你可以告诉她，我昨天帮她只不过是举手之劳，礼物这种东西就不必送了。还有，下次再遇到这种霸凌事情最好是自己学着反抗一下，不然别人都会觉得你是软柿子，任人揉捏。”
　　方怡然一口气说完，准备转身离开，手腕却被谢一松抓住了。
　　她不喜欢别人的触碰，尤其是谢一松的，想甩开，回眸看清他阴沉的表情时愣住了。
　　“什么霸凌？你在说什么？”谢一松的声音同样沉沉的，好像在压抑着什么。
　　这换方怡然疑惑了。
　　“你不知道？”她还以为谢一松知道呢。
　　谢一松紧抿的唇线已然回答了方怡然。
　　“那你自己去问她好了，具体的情况我不知道。”说罢，方怡然掰开谢一松还抓着自己的手腕，头也不回地离开，却没想到刚走出角落就看到了董慕染，四目相对，方怡然莫名地感觉到了心虚。
　　她快步走上去，故作轻松，“你怎么在这？”
　　董慕染已经回到班上了，听到有人传方怡然去找了谢一松后又匆忙地赶到了一班，但她没有见到方怡然的身影，就在她准备离开的时候方怡然就出来了。
　　“随便走走。”话音一落，董慕染看见了先前方怡然走出的角落里，谢一松也走出来。不用思考就知道两个人之前就在角落里不知在说着什么。
　　大股闷气从心底炸开，董慕染觉得心更闷了，甚至心脏都开始有些难受。
　　随便走走能走到一班？
　　方怡然正狐疑，瞥见董慕染直看着自己身后，她转头一看，见是谢一松，那股子心虚有浓重了几分，还颇有几分被正牌抓.奸的感觉。
　　当然，她所理解的抓.奸是自己找男主，被女主恰巧撞上的那一种。
　　这场面着实尴尬，方怡然想也不想就拽过了董慕染的胳膊，带着她匆匆离开一班的范围。
　　“走走走，快上课了，我们赶紧回去。”
　　董慕染任由方怡然拽着自己，一颗心却慢慢地沉到谷底，同时她也意识到了自己的异常。
　　她似乎对方怡然的在意已经超过了朋友的界限……
　　这，很不正常。
　　隐约的，董慕染觉得有什么即将破土而出。
　　到了11班，董慕染在快进教室时鬼使神差地问了个问题。
　　“怡然，你会再次喜欢上谢一松吗？”
　　“胡说八道什么呢？我不可能再喜欢他了。”
　　除非原身回来，不过这是不可能的事情吧？
　　董慕染垂眸，眼中神情莫测。
　　目送着她回到班上后，方怡然也走回了班上，想起刚刚谢一松的神情，她对前两天帮助过的女生忽然有了一丝好奇。
　　是什么女生能让谢一松在意到这种程度？这原剧情里都没有完全讲的啊。
　　于是，方怡然让康素妮去打探了最近凛然出现的霸凌事件，她倒是想看看能让男主谢一松除了女主董慕染以外这么在意的女生是何许人也。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天晚上太困了，本来只想小睡一下再起来码字，没想到一觉睡到了凌晨，太刺激了，不是故意断更，是瞌睡虫误我！【叉腰
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　抺茶奶糕味、晨小仔 10瓶；墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 恶毒女校霸30
　　隔天一早，康素妮就把自己打探到的消息一五一十地告诉了方怡然，罗惠熙不明白方怡然为什么会在意这个，但也在一旁听了一耳朵，听到某个略微耳熟的名字时，罗惠熙下意识地皱眉，恰巧方怡然也让康素妮停了下来，缓缓重复了刚刚她听到的应该是关键的名字。
　　“谢一聪？”
　　康素妮连连点头，“嗯嗯，是谢一聪不是谢一松！”
　　方怡然皱紧了眉，脑海里不禁回想起了霸凌者的那些话。
　　——亏她的名字跟男.神.的名字还有一字之差呢！
　　——男神也真倒霉，竟然会跟这种又丑又怂的女生名字相似。
　　——你这个丑八怪还不赶紧去把名字给改了！你可别把我们男.神.的名字给玷污了！
　　那一瞬间，方怡然恍然大悟。
　　这个跟男神名字有一字之差的男神就是谢一松，而那名女生就是谢一聪了，再联系昨天谢一松的反常，看来这个能让他在意的女生应该是家人或者是亲戚之类的。只不过，她怎么从来没有听说过谢一松有家人或是亲戚在凛然念高中呢？
　　“素妮，你对这个谢一聪了解多少？”方怡然问道。
　　“这个……我也不大清楚，打探到的情况好像是这个谢一聪是高一的学妹，从开学到现在一直独来独往的，在班上也没有什么朋友，平日里死气沉沉的，他们班的人对她都避如蛇蝎的。加上她的名字跟谢一松很相似，班上女生都为这事儿迁怒、欺负她。”
　　这也太荒唐了吧？就因为一个名字？她们怎么不想一想，名字那么相似，兴许两个有关系也说不定的啊！
　　方怡然对这些女生简直无语到了极点，眉宇都沾染上了一层怒气。
　　“然姐，你怎么突然对这个谢一聪感兴趣了？”罗惠熙道。
　　先前是董慕染，现在是谢一聪，难不成方怡然现在对董慕染的新鲜感已经没了，想要找新鲜感了吗？
　　方怡然没有回答她的问题，反而是问着康素妮，“她们就不怕谢一聪当真跟谢一松有关系吗？”
　　“这个我也问过，好像是新生开学的时候就有同班女生问过她跟谢一松是什么关系，谢一聪的回答是没有任何关系，所以那些女生才会肆无忌惮地欺负她。”
　　没有关系？这不可能！
　　方怡然不相信他们没有关系，如若没有关系，谢一松当时怎会那么反常？又怎会帮着谢一聪送礼物给自己？只是她不明白谢一聪为什么要否认自己跟谢一松的关系呢？
　　她越来越好奇了，于是等到大课间时，她单独去了谢一聪所在的班级，高一九班。
　　一踏入高一的地界，方怡然就察觉到了若有若无的目光，转头去看时那些目光迅速消失，期间她还撞上了几道来不及收回的慌乱视线，看来原身的名头都传到高一来了，真不愧是凛然的一姐。
　　方怡然无奈扯唇，也不再搭理这些，径直往高一九班走去。
　　待她走后，路过的那些个班里的议论声越来越大。
　　“天，那是方怡然吧？七彩头发！凛然只有她一个人敢染这样的头发吧！”
　　“哇，她染的七彩颜色还挺好看的诶！”
　　“我听说方怡然很丑啊，现在看来谣言不可信啊！明明挺好看的啊！”
　　“不过方怡然不是高三的吗？她来高一做什么？”
　　“难不成是来找人的？”
　　“不知道诶，要不要偷偷跟过去看一看啊？”
　　……
　　高一九班门口，方怡然站在窗口，本来里头的学生还以为她是别班的学生，直到看到了她那一头标志性的七彩长发，瞬间了悟，本来嘈杂的教室也在一瞬间安静了下来，有些胆小的甚至大气都不喘一下。
　　恰巧，有个男生想要溜出教室，被眼疾手快的方怡然逮了个正着。
　　“你们班谢一聪是哪一个？”
　　谢一聪？！
　　原来方怡然是为了谢一聪来的！难道也是因为名字问题过来找谢一聪的麻烦？！
　　男生心念电转，同时在方怡然冷淡的视线下快速在班上寻了一圈，没有看到几乎在他们班上的透明人谢一聪。
　　“她她她不在……”
　　不在？
　　方怡然松开了男生，男生顿时感觉到了劫后余生的轻松，而后余光扫到某个身影，他精神一震，指着某个地方，大声道：“学姐，谢一聪在那里！”
　　方怡然顺势看过去，果真看到了一名女生站在了不远处。女生似乎也很意外在这儿会看到方怡然，对上方怡然的目光后想不想就转身撒腿就跑，跟上一次在小树林的行为如出一辙。
　　方怡然：“……”
　　男生也被谢一聪的行为给吓到了，又见一旁的方怡然脸色沉了下来，暗恨谢一聪跑什么，看把方怡然给惹生气了，等会儿迁怒自己怎么吧？
　　然而男生多想了，她压根没把他放在心上，更没有因为谢一聪的行为而生气，只是觉得无语，她应该没有做什么欺负了谢一聪的事情吧？她怎么一见到自己就跑？简直神奇得不行。
　　不过刚刚那一眼她看清了谢一聪的长相，是一个再平凡不过的女生，几乎是放在人群中都认不出来的那种，与谢一松俊逸的长相一点儿也不搭边，他们真的会是家人吗？还是说是堂兄妹的那一种？
　　没得到自己想要的答案，方怡然只好回到了班上。
　　殊不知在楼层的拐角处，谢一聪靠着墙壁偷偷地打量着方怡然，眼底闪烁的是惊人的热切。
　　……
　　如往常一样，董慕染在大课间时来到了17班，只是这一次很不巧，她没有看见方怡然，连带的也没有看见康素妮的身影，17班里她认识的也只剩罗惠熙，但她知道罗惠熙不喜欢自己，所以不会舔着脸去问她。把自己准备好的小甜点放在方怡然的课桌上，她准备离开了，却不想罗惠熙居然阴阳怪气的来了一句话。
　　“哟，还来送吃的给然姐啊？你怕是不知道吧？然姐现在对高一的小学妹感兴趣得紧呢，指不定再过不久就把你忘了，到时候可没你事了呢。”
　　“你说什么？”董慕染的眸子沉了下来，连带那张牲畜无害的脸也添了几分可怖。
　　罗惠熙吓了一跳，但很快的，她挺直了胸口，不能让自己在董慕染面前输了气势，“怎么？你难道不知道么？然姐对高一九班的谢一聪感兴趣得很，现在就找谢一聪去了。再看看你，然姐找过你几次？劝你识相一点，别再来扒着我们然姐了，不然被然姐冷下来，难看的还是你！”
　　董慕染气结，头一次那么想撕烂一个人的嘴，但心里头也因为罗惠熙的话慌了。
　　谢一聪，那是谁？跟谢一松又是什么关系？
　　想到自己极有可能会被冷落，眸心弥漫上了一层雾气，遮住了眸中的微光，乌压压的，骇人得紧。
　　罗惠熙当真怕了，脸色已然白了几分，从未想过看着那么好欺负的董慕染居然会有这么可怕的一面。难道先前她小白兔的模样都是装的？
　　董慕染忍不住上前了一步，甜软的声音透着冷意，“识相的最好是你，如果让怡然知道你跟我说了这一些，你猜猜她会怎么想你？”
　　罗惠熙脖颈冒出了鸡皮疙瘩，是被吓出来的。
　　“你！”
　　董慕染不搭理罗惠熙了，点头径直离开。
　　而罗惠熙被董慕染的威胁吓到了，怕她真的会去跟方怡然说，而且这会儿她也说不准方怡然对董慕染的在意程度，如果在意……那么事情真的就大条了！
　　……
　　董慕染没有回班上，想到罗惠熙说方怡然去了高一九班，她想也不想就往高一那一边走去，脸色沉沉的，眼尾微微泛红，似乎是被罗惠熙的那一番话气出来的。
　　“你去哪？”
　　刚走过拐角，董慕染被与正好走回来的方怡然撞见个正着，方怡然略微诧异，问了一声，却不想对面的董慕染盯着她，眼眶蓦地就红了，眼泪簌簌地往下掉。
　　方怡然：“！！！”
　　“怎么了这是？哭什么呢？”方怡然有一瞬间的慌乱，连忙把人拉到了没人的角落，拧眉看着无声哭泣的董慕染。
　　可董慕染越是听到方怡然的声音，眼中蒙上的水汽越来越多。
　　方怡然又乱了几分，手足无措地站在董慕染的面前，“到底怎么了？别哭啊，快跟我说说，是谁欺负你了？”
　　她最见不得董慕染哭了，到底出什么事情了？
　　有了这一句话，董慕染扫了方怡然一眼，抽噎着，压根没了在罗惠熙面前的气势，红红的眼睛再搭配委屈至极的表情，活脱脱的小白兔啊！
　　“我，我听说你最近对高一的小学妹感兴趣，很，很快的，就，就要，不，不理我了……”
　　“……”
　　方怡然的眸暗了几分，这话不用想就知道是谁跟董慕染说的。看来自己还是太放任着罗惠熙了，现在还敢在董慕染面前说三道四的。
　　“胡说八道，谁对高一小学妹感兴趣了？这话你都相信，还为这个哭鼻子，丢不丢人？”方怡然有一丝作弊，看着她哭的脸颊也红红的，忍不住掐了一把，手感不错，她又来了第二下。
　　“还哭，再哭我就真不理你了。”
　　话音一落，董慕染果然就不哭了，只是刚刚哭得太狠，她打嗝了，模样窘迫了几分，连带方怡然看她的目光都有了几分打趣。
　　“我都这样了你还欺负我，果然是真的打算冷落我了。”董慕染控诉。
　　方怡然：？？？
　　这都什么跟什么嘛？什么冷落？这话说得怪里怪气，还酸酸的。
　　等等！酸酸的？
　　方怡然忍不住打量了董慕染一眼，“你吃醋了？”
　　董慕染居然吃醋了？原来她也会有这种情绪啊？看来她对自己还挺重视的。
　　这个时候，方怡然没往别处想，理解的吃醋也是朋友之间的，觉得是董慕染以为自己要跟别人做朋友而会冷落她，所以醋了。
　　蹭地一下，董慕染的脸更红了，越发证实了方怡然的猜想。
　　“才，才没有！”董慕染气势不足地反驳着。
　　“行行行，你没有。”
　　话虽如此，方怡然眼里的调侃更是浓郁，董慕染羞恼了，瞪了方怡然一眼，可心里对这个高一九班的谢一聪还是挺在意的。
　　“那小学妹是怎么回事啊？”
　　方怡然眸光一顿，也不知该不该跟董慕染说，不过事关谢一松，跟董慕染这个正牌女主说一说应该也没啥吧？
　　于是，方怡然把事情全盘告诉了董慕染。
　　董慕染听完，脸上没有任何表情，只是内心却因为方怡然再次顺手救了别的女生而后被缠上一事而难受了几分。
　　想到对方也许会跟自己一样成为方怡然的朋友，甚至还会发现她的好，更甚至会喜欢她，董慕染就嫉妒得发狂，一股想要把方怡然独自占有的想法也随之诞生了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦~即将放国庆，开心心~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 恶毒女校霸31
　　董慕染觉得自己的情况很不对劲，她不敢跟别人说，晚上到家后头次没有按时完成作业，而是在网上询问起了她这种情况是怎么回事，众多网友的回答是她的情况属于占有欲的一种表现，对自己喜欢的人事物都会很珍惜，只允许自己接触，别人靠近一丁点儿都会觉得不爽。
　　董慕染明白了，原来她对方怡然是有占有欲的呀……可这种情况她从来没有都发生过，为什么只会在方怡然身上出现呢？
　　她忍不住追问了网友，得到她极有可能是喜欢对方的结论时脸红心跳了起来。
　　她她她她居然喜欢方怡然吗？可，她们都是女生呀！她怎么可能会喜欢方怡然呢？
　　董慕染不太相信，可脸上的热度和加快的心跳都没有平缓下来，内心甚至是沁出隐晦的喜意，连她自己都不曾发觉。
　　好半晌，她才强迫自己冷静了下来。
　　把作业匆匆做完后，脑海里仍旧浮现网友推测的结论，扭捏之下，她忍不住去询问了情史向来丰富的唐如铃。
　　唐如铃很是惊讶，更甚至在看到董慕染询问的问题后错愕地瞪大了眼睛。
　　她滴个乖乖哟，乖宝宝一样董慕染居然会问喜欢一个人是什么样的问题，是恋爱了还是怎么样？她到底要不要回答这个问题呢？要是被老板娘知道了，她还能不能在店里兼职哦？
　　唐如铃犹豫着，等待了她多时的董慕染似乎也知道了她的满腹纠结，缓缓打字，发过去了一条消息。
　　【董慕染】：你放心，我不会跟我妈说的。
　　【唐如铃】：！！！
　　【唐如铃】：还是小染你懂我啊……
　　【唐如铃】：不过……你问这个……该不会是要早恋了吧？
　　现在离高考也就剩下八个月的时间，在这个时候早恋似乎不太好吧？要是影响了成绩，高考发挥失常怎么办？
　　一时间，唐如铃想要把董慕染拉回正途的心蠢蠢欲动。
　　【董慕染】：没有的事，我就问一问。
　　【唐如铃】：真的？
　　唐如铃不是很相信。
　　【董慕染】：嗯，快说吧。
　　【唐如铃】：其实我也不知道该怎么跟你说喜欢一个人是什么样的。以我自己为例吧，我喜欢一个人的时候会想要天天跟他腻在一起，有什么事情都会想要跟他分享，不管是开心的，还是难过的。所有的心情也都围绕着他，他开心，我也开心；他难过，我也难过。不管是做什么事情，只要想到他我就会觉得很甜蜜，甚至是动力满满的。
　　唐如铃说的几乎都一一对应在了董慕染的身上，她慌乱了一瞬，继而又镇定了下来。
　　【董慕染】：对朋友会这样吗？
　　【唐如铃】：！！！
　　【唐如铃】：怎么可能！朋友是朋友，喜欢的人是喜欢的人啊，这两者怎么可以混为一谈！
　　【董慕染】：好的我明白了，谢谢你回答我这个问题。
　　【唐如铃】：[发呆][发呆][发呆]
　　【董慕染】：？
　　【唐如铃】：小染啊，你老实跟我说，你是不是真……有喜欢的人了啊？
　　【董慕染】：听你这么分析我觉得应该是有了。不过你放心，我自有分寸，不会影响到成绩的。
　　唐如铃的心情登时复杂了起来，第一是在想到底是什么样的人会让乖宝宝一样的董慕染喜欢上，第二是觉得董慕染冷静得可怕，压根不像是一个情窦初开的少女。
　　然而唐如铃不知道的是，在知道自己喜欢上方怡然之后，董慕染是实打实地慌的，可慢慢地，她冷静了下来，告诉自己绝对不能在方怡然面前表露分毫，不然她所做的一切都前功尽弃了。
　　……
　　“给你的。”
　　谢一松又出现在了17班的走廊，把手中的彩虹盒子放在了方怡然的桌上。
　　此举再次引起了轰动。
　　方怡然已经无话可说了，见谢一松又要溜之大吉，她大喝一声，叫住了谢一松。
　　“站住！”
　　谢一松顿住，察觉到众人的目光都落在自己的身上，面上一热，恨不得现在就逃离这个地方。
　　方怡然拿起盒子，慢慢踱步到谢一松的面前，同时又在所有人的注视下把彩虹盒子塞回谢一松的手里。
　　“我想我之前说得够清楚明白了吧？你怎么还来？东西我是不会收的，你拿回去。”
　　谢一松皱眉，“这是她的一片心意，你就收下吧。”
　　“她？谁？谢一聪吗？”
　　谢一松倏地看向方怡然，目光有几分锐利。
　　方怡然压根没有被吓到，“别拿这种眼神看着我，我对你们的关系一点儿都不感兴趣。你回去告诉谢一聪，如果真的感谢我就当面过来跟我道谢，礼物什么的就不用送了，我是不会收下的。还有你，不要再来17班来找我了，没看到你的行为已经给我带来了困扰了吗？”
　　她的态度有些咄咄逼人，向来好脾气的谢一松也差点被气笑了。
　　方怡然这个曾经给自己带来了多么大的困扰的人居然敢大言不惭地说控诉自己给她带来了困扰了？她真当自己愿意过来送这个东西？如果不是一聪，他……
　　想到谢一聪，谢一松一口气堵在心口，上不去也下不去，难受得紧。
　　“谢大男神，你听见了吗？”
　　谢一松回过神，薄唇抿得紧紧的，也没有回应方怡然，抓着彩虹盒子头也不回地离开了。
　　见状，方怡然总算是松了口气。
　　她都这种态度了，谢一松再来那他的脸皮也实在是太厚了。
　　绕是如此，谢一松又送礼物给方怡然的事情又传遍了凛然。毫无例外的，董慕染又听到了这一则八卦，虽知道方怡然不会再喜欢谢一松了，可面对这种流言蜚语，她还是不争气的吃醋了。
　　于是乎中午吃饭时，方怡然看到的就是董慕染闷闷不乐的模样。
　　“怎么了？”
　　董慕染摇摇头，顾忌着身边还有康素妮和罗惠熙二人，什么也没说。
　　方怡然不信，余光轻飘飘地扫过坐立难安的罗惠熙，眸光微顿，不知在想着什么。
　　自从上次被董慕染威胁后，罗惠熙一直提心吊胆的，很害怕她把上次自己阴阳怪气的话给抖搂出来。但这两天见方怡然对自己的态度仍旧如常，她便稍微放松了些许，没想到今天中午会跟董慕染一块吃饭，她的心也因此抖了抖，生怕董慕染当面告状。
　　一顿饭大概是在沉默中吃完了，康素妮最是受不了这个气氛，寻了个借口去买水便溜之大吉。罗惠熙见状，更不好跟她们两个人待在一块，也跟着康素妮离开，是以回教学楼的路上只剩下方怡然与董慕染两个人。
　　“你今天怎么了？”
　　走着走着，方怡然又问道。
　　“没事。”董慕染才不会告诉方怡然自己又吃醋的事情，所以她只能把这种酸楚都压在心里。
　　“真的？”
　　董慕染嗯了一声，找了个话题揭过这件事情，“对了，再过几个星期就是期中考了，你开始准备了吗？”
　　果不其然，一听到考试，方怡然的注意力就被转移了。
　　“期中考？这不是刚过月考吗？怎么还来。”
　　“月考是月考，期中考是期中考，这两者之间关系不大呢。”
　　“……”她就想做条咸鱼，怎么就那么困难呢？
　　“加油哦，如果这次考好了，我就给你做新的甜点怎么样？”
　　听到这，方怡然哀怨地瞅她。
　　这家伙就会拿甜点来诱惑自己，最可气的就是自己还偏偏吃这一套，她怎么就管不住自己的嘴呢？
　　“乖啦乖啦，周末我们再一起去复习哦。”董慕染见她吃瘪，心情多云转晴，几乎是宠溺地望着她。
　　方怡然没注意，一直在想着期中考的事情，倒是系统1748觉得很不对劲，总觉得董慕染看着方怡然的眼神很不正常。
　　……
　　大抵是在方怡然这里吃瘪了，谢一松没有再过来17班送方怡然礼物。至于自己顺手帮了一把的谢一聪也被方怡然忘了，心心念念的都是做题做题做题，期中考期中考期中考。
　　周末，凛然自习室，方怡然趁着董慕染去洗手间的功夫，推开了面前的数学卷子，趴在桌子上企图喘口气。
　　【我这是造了什么孽啊，这么大岁数了还要做题！】
　　【按原身的岁数来算，你现在还差一个多月成年，并不是大岁数的人。】
　　【……我这是吐槽！吐槽！吐槽！你懂不懂啊系统！】方怡然忍不住翻了个白眼，不过问题来了，原来原身还没有成年啊，她还以为原身成年。
　　她翻了翻原身的记忆，原身的生日在12月4号，每年生日向姨都会为她准备小型生日会，每次去的都是康素妮那群人，今年想来也不例外吧？
　　另一边，董慕染正专心地洗手，忽地察觉到身边有一道打量的视线，侧眸看去，对上的便是一双黑黢黢的眸，里头一点儿光都没有，深沉得吓人。
　　她精神一震，下颌紧绷，对这看着自己的女生已然起了几分警惕。
　　“有什么事吗？”
　　董慕染问道，然对面的女生在她开口后猛地收回了目光，头也不回地离开了厕所，行为诡异得很。
　　莫名其妙的。
　　董慕染腹诽一声，洗干净手了之后便走出了女厕，准备出去跟方怡然说一说，却在看到方怡然偷懒的模样后笑了，也把这一件无关紧要的事情忘记了。
　　“趁着我去厕所的时候偷懒。”董慕染落座，忍不住用手大胆地戳了戳她的脸颊。
　　指尖软绵的触感令董慕染的心都软成了一滩水，再看方怡然乖乖地让自己戳脸，更是恨不得把方怡然缩小放进口袋里，谁都见不到她这个样子，只能让自己一个人欣赏。
　　“累了，歇会嘛。”
　　董慕染轻哼一声，算是放过了方怡然。
　　“对了，你成年了吗？”
　　蓦地，方怡然想起了成年这个问题，多问了一嘴。
　　“成年了啊，我九月过的生日，你呢？”
　　“十二月。”
　　“咦？你居然比我小，快叫我姐姐！”
　　方怡然忍不住嗤了一声。
　　就她这小白兔一样的模样还想让自己叫她姐姐？痴人说梦呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　国庆大家准备去哪里玩啊？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 恶毒女校霸32
　　“咕——”
　　突兀的声音响起，专心做题的董慕染愣了一眼，侧目看向身旁的人，只见她也正窘迫地看着自己，脸颊上满上了一层罕见的薄红。她觉得稀奇不已，眼睛轻轻地眨了眨，似乎发现她脸颊的绯红又深了几许。
　　“你饿啦？”董慕染瞥了一眼手机，这会儿已经到十一点多了，是该吃午饭的时间了。怪她，做题太专注了，把身旁的方怡然都给忘记了。
　　“有一点，早餐没吃多少。”今天方怡然起晚了，随便塞了几片土司就冲冲出门了，能撑到这会儿也实属不易了。
　　肚子这会儿空空的，方怡然做什么都提不起精神，索性便趴在了桌上，侧着头凝视董慕染。
　　四目相对时，也不知是不是方怡然的目光太过专注，董慕染觉得两个人之间的气氛有些微妙了起来，似乎还泛着淡淡的甜。她脸一热，想要挪开视线又舍不得，两个人的视线就这么胶在了一起。
　　“呲啦——”
　　桌子与地板摩擦而起的刺耳声音令两个人回过神，方怡然猛地抬起头，下意识地往声源处看去，只看到一个抱着书匆匆离开自习室的背影。
　　她不禁皱紧了眉头，不是那声刺耳的摩擦声，而是因为她与董慕染四目相对时陡然升起了想要亲一亲她的想法，若不是摩擦声，她估计自己更有可能就亲上去了。
　　方怡然心跳快了几分，她不敢去看董慕染，霍然从椅子上站起来。
　　“我去一趟洗手间。”
　　董慕染没发觉她的异样，因为她这会儿还沉浸在刚刚两个人视线胶着的暧昧里，脸红红的，忍不住伸手捂住了脸颊，眸光闪烁着的是羞赧的光。
　　……
　　“哗啦哗啦——”
　　清凉的水泼在脸颊上，方怡然多少冷静了下来。她凝着镜子中的自己，眼尾泛着可疑的红，想到刚刚自己陡然而生的念头，她哀号一声，单手捂住了仍有些发烫的脸颊。
　　“完了完了，我怎么会有这种想法？！”
　　她居然想要亲董慕染？！
　　天！她不是一直都把董慕染当成小妹妹的吗？她怎么会生出这种想法的？！
　　方怡然越想越觉得荒谬，可内心生起的想法不是那么好压下去的，她平静的心湖已然被一个名为董慕染的女生给搅乱了。
　　【什么想法？】系统1748的声音忽然响起。
　　方怡然被吓了一跳，加上不敢把实话告诉系统1748，脸上多少露出了心虚的神情。
　　而在这时，女厕的门被来人打开，一名女生轻手轻脚地走了进来，见到对着镜子似乎是在发呆的方怡然时，女生放在身前的手绞在了一起。
　　“学，学姐。”
　　方怡然回神，侧头看去，是一个不算是陌生的面孔。
　　“谢一聪……？”
　　话音一落，女生死气沉沉的黑眸亮了几分，整个人也鲜活了不少。
　　“学姐，你记得我！”
　　“……”有谢一松这号人物，她怎么可能不记得谢一聪呢？只不过她不是很害怕自己，这会儿怎么会独自过来找自己？
　　方怡然一边想着，一边抽出了一旁擦手的纸巾，慢条斯理地擦干手上的水渍。
　　谢一聪就在一旁看着，看着她懒洋洋的动作，眼底闪烁的是让人心惊的热切的光。
　　“学姐，上次的事情谢谢你！”
　　“不用谢，举手之劳罢了。”方怡然把纸巾丢进垃圾桶里，末了才正视了谢一聪，“希望你不要再让谢一松过来找我了。”
　　“为什么？”谢一聪不明白，她不是很喜欢哥哥的吗？她给他们创造机会不好吗？虽然她不喜欢她跟哥哥站在一起，但是为了能让她注意到自己，把哥哥推出去也是无所谓的。
　　“不为什么。”
　　见方怡然要走了，谢一聪情急之下，快速说道：“可你不是喜欢哥哥吗？”
　　“哥哥？”方怡然挑眉，看见谢一聪懊恼地捂住了嘴巴，她笑了笑。
　　果然这两个人是兄妹呢，就是不知道是亲兄妹还是堂兄妹了。
　　“你是他的亲妹妹？”
　　谢一聪犹豫了一下，点点头。
　　“既然如此，你为什么在开学的时候否认与谢一松的关系呢？”
　　谢一聪没回答，方怡然倒也不在意，每个人都有每个人的秘密，谢一聪不说她也不会追着问，因为她对这个并不感兴趣。
　　“好了，既然你也道谢了，这件事情就到此为止吧。”
　　她已经摊上了一个女主，现在可不想在招惹上谢一松的妹妹了。
　　说罢，方怡然便准备离开。
　　哪想谢一聪还是不依不饶的。
　　“学姐你不喜欢我哥哥了吗？”
　　见她非要打破砂锅问到底，方怡然也就成全了她。
　　“是啊，我不喜欢你哥哥了。”
　　“那我呢？”
　　“什么？”这突如其来的追问让方怡然愣在了原地。
　　然这时谢一聪才意识到自己问了什么乱七八糟的问题，眼底掠过一丝懊恼，又见方怡然已经有了几分警惕，她后退了一步，连声说道没什么，一如之前那般，拔腿就跑开了。
　　独留在原地的方怡然一头雾水。
　　“这都什么跟什么啊？”
　　这一个两个的，怎么都那么奇奇怪怪的？
　　方怡然拧眉，出去时董慕染已经把东西给收拾好了。
　　“你回来啦？我们一起去吃饭好吗？”
　　见到董慕染，方怡然已经把谢一聪的事情当成插曲忘到了脑后，想到自己刚刚那乱七八糟的想法，她这会儿不太想跟董慕染单独相处，更别说是一起吃午饭了。
　　“不了，我想回家吃。”
　　“啊，那好吧。”董慕染有些失落，但很快的，她重新打起了精神，让方怡然快些收拾东西，她们要离开了。
　　方怡然都一一应了下来。
　　……
　　午睡时，方怡然翻来覆去地没有睡着，脑海里想到的都是今天在自习室的画面，脑袋乱糟糟的，心也乱得一塌糊涂。
　　“烦死了！”
　　方怡然一跃而起，狠狠地锤了一把被子，被子软乎乎的，她的手锤了也一点儿都不疼，这让她更气了。
　　【宿主，你这是怎么了？】
　　“没什么。”听到系统1748的声音，方怡然没来由的心虚，想到自己曾经信誓旦旦地保证自己肯定不会喜欢上董慕染，她这会儿就觉得脸疼得厉害。
　　虽然她还不确定是不是真的喜欢上董慕染了，但是连亲一亲她的想法都来了，再相处下去她可不保证自己的心会不会往董慕染身上挂。
　　想到这，方怡然再次哀号一声，把自己埋在了枕头里。
　　她是不是应该得再跟董慕染保持距离了啊？
　　可她……
　　做得到吗？
　　董慕染委屈的模样已然浮现在了方怡然的脑海里，对上她这样，自己怎么可能做得到啊？
　　完了完了，真的是完了。
　　方怡然已经自暴自弃了。
　　……
　　“啊——！”
　　一个鲤鱼打挺，方怡然从床上跳了起来，七彩头发乱糟糟的，跟鸡窝没有什么两样。她先是看了看周围，发现是在自己的房间里，松了一口大大的气。
　　“还好还好！只是梦！只是梦！”
　　只不过这个梦也太诡异了吧？
　　她好不容易睡下去了，没想到做梦梦到的还是今天在自习室的场景！
　　在梦里没有那一声刺耳的摩擦声，她与董慕染之间的距离一点一点的缩短，不出意外的，她亲了董慕染，且还不是蜻蜓点水的那一种吻，是唇舌交融的，暧.昧到了极致的吻。
　　想到这，方怡然面红耳赤的，已经是不敢再回想下去了。
　　但她还得回想，因为在她们亲得难舍难分之时，系统1748的声音仿佛魔音灌耳，一声又一声地重复自己曾经信誓旦旦说过的话。
　　于是在系统1748如同复读机一样的行为下，方怡然惊醒了，这会儿她还心有余悸的。
　　“太可怕了……”
　　【宿主，你做噩梦了？】
　　大抵是梦里的场景太过深刻，现在方怡然听到系统1748的声音时还有一些不自然，她清了清嗓音，毫不客气地说道：“是的，所以你现在先别说话，让我一个人冷静冷静。”
　　【……】
　　【好的，但是在你冷静之前，我想告诉你，你今天下午跟董慕染约了一块去自习室的，到现在已经下午五点了，你把董慕染鸽了。】
　　雾草？！
　　方怡然如梦方醒。
　　“你怎么这个时候才说？！”
　　她忙拿起手机，果不其然，董慕染给她发来了N条消息和N个语音通话，无一例外的，她都没有听到。
　　方怡然内心的愧疚更甚，连忙回复了董慕染并且说了缘由。两人的对话里，董慕染似乎没有生方怡然的气，反而是让她好好休息，这样更是让方怡然不是滋味，那原本重新而起的要跟董慕染保持距离的想法也因为这事儿压了下去。
　　保证明天一定会按时到自习室后，董慕染回方怡然的是明天让她注意休息，明天放假一天。
　　方怡然都应了下来，但心里还是觉得对不起董慕染的，因为她不仅鸽了董慕染，居然还梦见……
　　嗯，梦见两个人亲到了一起。
　　像董慕染那么纯洁的女生，自己的这个梦就仿佛是亵渎了她一般，更让自己无颜面对她了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，今天睡了个舒服觉~开心心。
　　然后问一问大嘎，要二更吗？~
　　对了，我觉得可能快要结束这个世界，下个世界还没想好写啥，你们觉得呢？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：您的棺材我要了、元陌 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　cream(没有时间) 37瓶；小海绵a 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 恶毒女校霸33
　　“唉……”
　　叹息声让康素妮挺直了腰杆，她微微侧头瞥了罗惠熙一眼，与之眼神交流。
　　‘然姐这是怎么了？’
　　‘我哪知道啊？’
　　‘你去问问呗？’
　　‘我不去，要去你去。’
　　康素妮领会罗惠熙的意思，一言难尽地撇了撇嘴，加上她不敢去问方怡然，便只好转过了身子，双眸无神地凝着已经翻开了上午都不曾翻页过的语文课本。
　　约莫过了五分钟，叹息声再次响起。
　　这一次，康素妮坐不住了，她忍不住转过头，见方怡然趴在课桌上蔫了吧唧的模样，眉头拧紧。
　　“然姐，你怎么了？”
　　“什么怎么了？”方怡然抬眸看了她一眼，有气无力的。
　　“你一个早上都叹息了N声了，是不是遇到什么麻烦了？”
　　麻烦？
　　她可不就是遇到麻烦了吗？她现在都不知道该拿董慕染怎么办了啊！
　　而且这事儿她还不能和谁说，要是让系统1748知道了，估计又得把自己嘲上天了！
　　想到这，方怡然又忍不住叹息一声。
　　“然姐，你该不会是亲戚来了吧？”
　　回应她的，是方怡然一个毫不客气的白眼。
　　“你亲戚才来了。”
　　方怡然现在谁也不想搭理，于是把脸埋在了臂弯里，拒绝同别人交流。
　　康素妮顿时手足无措了起来，她看了一眼罗惠熙，后者一副她什么都不知道的模样，气得她也忍不住翻了一个白眼。
　　刚转过身，康素妮灵光一闪。
　　她记得然姐周末两天都是跟董慕染在一块的，兴许董慕染知道然姐怎么了也说不定？
　　如此一想，康素妮便在微信上给董慕染发了消息。
　　【康素妮】：你知道然姐怎么了吗？
　　这会儿正值课间休息时间，董慕染看到康素妮的消息很快就回复了。
　　【董慕染】：？
　　【康素妮】：然姐今早叹息了N声了，也不知道怎么了，我问她她也没说，是不是周末两天出什么事儿了呀？
　　【董慕染】：没出什么事啊……
　　事关方怡然，董慕染一下便紧张了起来，回想了周六那一早上的种种，觉着方怡然也没有什么地方异常啊。
　　【康素妮】：那然姐怎么奇奇怪怪的？
　　董慕染也不清楚，本想回复康素妮，但上课铃声已经响了，她没有办法只好把手机收好，只不过心里已经打算好了下节课就去17班看一看方怡然。
　　……
　　“唉……”
　　刚走到方怡然的身边，董慕染就听见了她的叹息声，余光瞥见康素妮朝着自己挤眉弄眼地，她回应了一个笑容。在方怡然没有发觉之时走进了17班，随后在她的座位旁蹲了下来。
　　“怡然，你怎么了？”
　　方怡然这会儿正愁着午饭的时候该怎么面对董慕染呢，哪想董慕染就过来了，并且突然的开口，把她吓得够呛，蹭地一下就从椅子上起身，一眼就看到了躲在地上的董慕染。
　　她的小脸随着自己的动作扬起，方怡然第一注意到的是她那张粉嘟嘟的唇，耳根一下就烫了起来。
　　“你，你怎么来了？”她别开眼不去看董慕染。
　　董慕染站了起来，莫名觉得方怡然怪怪的，但哪里怪，她又说不上来，便不再纠结。
　　“听说你心情不好，我来看看你。”
　　听说？
　　方怡然不用想就知道董慕染是听谁说的了，她剜了康素妮一眼，后者心虚地笑了笑，随后转过身，留给方怡然一个后脑勺。
　　这妮子！
　　她还正愁该怎么面对董慕染呢，她倒好，把人给招过来了！
　　方怡然有些恼，尤其是脑海里一直闪过董慕染粉嘟嘟的唇，她就更加不自然了。
　　“我没什么，你快回去吧，也快上课了。”
　　“我才刚来你就让我走啊？看来你是不怎么想看到我了？”
　　“怎么会？别胡说。”方怡然反驳，瞟了董慕染一眼，见她笑吟吟的，哪有生气的模样，看来是在打趣自己，心口一堵，一屁股就坐回了椅子上，就是不去看董慕染。
　　董慕染还以为方怡然生气了，想给她顺毛，可好巧不巧的，上课铃声响了，她只能留下一句“中午一块吃饭”后便离开了。
　　方怡然这才看了董慕染，目送她离开，眼底浮现一抹懊恼。
　　她刚刚的行为是不是太异常了？要是让董慕染察觉到了会不会不好？也不知道她会不会生气……
　　心里的念头转了又转，回过神时康素妮的大脸就在自己眼前，她吓了一跳，一把捂住康素妮的脸往远处按。
　　“康素妮，你怎么老是凑我那么近！”
　　不知道的人还以为她们有奸情呢！
　　康素妮早就习以为常，被按了脸也不生气，甚至在方怡然松手后还笑嘻嘻的。
　　“然姐，你是不是跟董慕染闹别扭了？”
　　她还没见过然姐这样子，所以就忍不住凑近打量了嘛！不过说起来，然姐闹别扭的表情还挺可爱的，而且刚刚董慕染站在一旁那略微宠溺的眼神也绝了！活像是小说里的别扭受X温柔攻啊！
　　想到这两天自己看的百合小说，康素妮贼兮兮地笑了。
　　“谁闹别扭了？”方怡然顿了一下，见康素妮笑成那样，莫名有一种不太好的预感。“你笑什么？”
　　“没，没什么！”
　　康素妮才不会把自己脑补的事情说出来呢，说出来然姐肯定把自己按在地上锤！她才不傻！
　　方怡然嗤了一声，没有再说什么。
　　……
　　中午吃饭时，方怡然没有跟董慕染单独一块，把康素妮和罗惠熙都喊上了，四个人一起，方怡然也少了一点儿不自然。
　　这种情况一直维持到了这一周结束，等到周末要去自习室时，方怡然更是狠了狠心，把康素妮也叫上了。
　　可怜的康素妮也因此失去了周末两天睡懒觉的时间。
　　董慕染对此没有任何的异议，但这种情况一直维持到了期中考，就算是董慕染再迟钝也明白了方怡然好像在有意无意地躲着自己。
　　可这是为什么？
　　董慕染不知道，但也不打算在期中考没开始之前去问方怡然，省得坏了二人的心情，考砸了期中考。
　　期中考结束的那一天下午，董慕染结束了答题，提前交了卷，收拾好考场在放置的书包后，她快速地赶往了17班的教室，打算把人堵了。
　　庆幸的是方怡然没有提前交卷的习惯，老老实实地把卷子答完后还检查了一遍。
　　当铃声响起，卷子收上去，监考老师都走完了之后，方怡然松了口气。
　　康素妮一边收拾东西，一边开始喋喋不休。
　　“哇靠，终于结束期中考了，这段时间都没有好好出去浪一浪，然姐这周末我们去玩吧。”
　　方怡然愣了下，第一个想到的就是董慕染会不会去。
　　而康素妮的下一句话也带上了董慕染。
　　“到时候把董慕染也一起叫上，大家一块放松放松啊。”
　　方怡然：“……”
　　她是不是应该夸一夸康素妮很了解自己呢？
　　“我刚刚好像听到有人提到我了？”董慕染进了教室，笑吟吟的，跟康素妮熟稔之后她也不像之前那般腼腆了。
　　“说曹操曹操就到，慕染周末一块去玩怎么样？”
　　董慕染看向了方怡然，后者正坐在位置上慢悠悠的收拾东西，看不清她的表情。
　　“好啊，你们想去哪里玩？”
　　“这……”
　　这可把康素妮问倒了。
　　“我想一想。”
　　“行，等你想好了再告诉我也不迟。”
　　“好啊。”康素妮一口答应，后又再察觉方怡然似乎还没有吭声过，喊了她一声。“然姐，你觉得怎么样？”
　　“你决定就好，我无所谓。”
　　“那行，晚上我再通知你们。”
　　方怡然收拾好了东西，准备离开时，董慕染拉住了她书包的带子。
　　“怡然，我们谈谈可以吗？”
　　方怡然默，知道这段时间的异常已经被董慕染察觉到了，可到了今天，她还是不知道该怎么面对董慕染。那天那个亲吻的梦已经影响到了自己，她现在已经无法直视董慕染，还害怕自己会深陷其中，更怕董慕染会像前两个世界的女主那样喜欢上自己。
　　“谈什么？”方怡然声音淡淡的，又在对方还没有回答的时候看了一眼手机屏幕。“我等会儿还有事儿，你想谈的话明天再说怎么样？”
　　说完这句话时，方怡然心里在打鼓，怕董慕染生气，也怕伤到她，可面上她的神情依旧淡淡的，唯独不敢正视董慕染。
　　不料董慕染听言不生气，反而是脸上的笑意更深。
　　“好啊，你有事就先走吧，明天再说也不迟。”
　　“好。”
　　方怡然径直离开。
　　登时，她们这一带就只剩下董慕染、康素妮与罗惠熙三个人。罗惠熙先是瞥了离开的方怡然，随后又看了董慕染一眼，不知是想到了什么，弯唇笑了笑，透出几分幸灾乐祸。
　　怕是某人要失宠了哟~
　　活该！
　　“慕染，你和然姐吵架了吗？”
　　“没有呀。”董慕染仍旧是笑吟吟的，似乎不被刚才的情况所影响，可只有她自己知道，她的心尖好像被什么东西啃食了一样，泛着尖锐的疼，一股前所未有的戾气也油然而生。
　　康素妮摸不着头，也感觉到方怡然没在生气，就是觉得怪怪的，加上董慕染也说没吵架，她便只好把这事儿放了下去。
　　另一边，走出教室的跟方怡然正和系统1748交流着。
　　【宿主，你是不是在躲着董慕染？】
　　【没有。】
　　【你别骗我，我不傻的。说吧，为什么躲着董慕染？】
　　方怡然的行为举止已经怪异了不是一天两天了，身为她的绑定系统，它有必要了解情况。
　　【我都说了没有了！】方怡然烦得很，压根不想回答。
　　系统1748感觉到了方怡然的不耐烦，秉着不触怒到她的原则，默默的闭嘴了。但它并未放弃，而是一直在想着为什么方怡然开始躲着董慕染，期间难道发生了什么它不知道的事情吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更到~
　　已经想好明天写什么了，哦嚯嚯~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　讨厌数学、御坂美琴 10瓶；墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 恶毒女校霸34
　　当晚，康素妮就敲定了去熊芝家的海边别墅浪一天，还让大家多带换洗的衣物，准备在别墅过上一晚。
　　方怡然扫了一眼，对此没有异议。
　　只不过十一月的A市已经有了些许凉意，去了海边可能温度会低一些，她收拾衣物时特意带了件外套。
　　“嗡——”
　　手机一震，方怡然抽空拿起看了一眼，是康素妮的消息。
　　【康素妮】：然姐，董慕染你去接吗还是？
　　【方怡然】：你去。
　　她想也不想地回复了康素妮。
　　如今她还不知道该怎么跟董慕染单独相处，所以接送一事就交给康素妮吧。
　　【康素妮】：那行，我等会儿去跟她说。
　　【方怡然】：好。
　　原以为她们两的对话就此结束，没想到康素妮下一秒又来了一条消息。
　　【康素妮】：然姐，我问个事儿，你别生气哦。
　　【方怡然】：你问。
　　【康素妮】：你最近跟董慕染怎么了？我怎么感觉你们之间奇奇怪怪的？
　　方怡然心中咯噔一声，继而唇角勾起一抹苦笑。
　　她居然表现得那么明显吗？连最粗神经的康素妮都看出异常了……
　　唉。
　　她忍不住叹息一声。
　　【方怡然】：没什么，你别多想。
　　她不想把事情告诉别人，更不想让别人掺和进来，所以干脆瞒着康素妮。
　　【康素妮】：真的吗？我怎么感觉你在骗我？
　　对此，方怡然只是发了几个无奈的小表情过去。康素妮见状，怡然明白她这是不想说了，也就没有再继续问下去。
　　……
　　“你为什么躲着我？”
　　“我、我没有。”
　　方怡然见着面前的董慕染红着眼眶，眉宇染着委屈，不忍心再看下去，别开了视线。
　　却不想在下一秒，她被人用力一推，眼前一花，她就倒在了柔软的大床上，身上一重，是有人坐在了她的身上！
　　方怡然脸一热，猛地抬眸看去，见是董慕染坐在自己的身上，眉眼低垂，看不清她眼底的神色。
　　“你干什么？赶紧给我下来。”说着，她就伸手去推董慕染，刚碰到她的胳膊，双手就被她抓住，放头顶上一按，无论她怎么挣脱都挣脱不开。
　　“然然，你为什么躲着我？”董慕染匍匐在方怡然的身上，脸颊紧贴着她的，说的话轻飘飘的，温热呼吸也喷撒在她的耳朵上。
　　几乎是在一瞬间，方怡然就软了身子，心没来由地一慌，她看不见董慕染的表情，却深深地觉得她此刻很不正常。
　　“谁躲着你了？你赶紧从我身上下来！”
　　“我偏不！”董慕染桎梏着她双手的力道紧了几分，方怡然吃疼，但很快的，她的注意力被转移了！
　　董慕染在亲自己的耳朵！
　　方怡然更慌了，被她亲过的耳朵也开始发烫。
　　“然然，你为什么躲着我？”
　　不等方怡然回答，董慕染又接着说道：“难道是因为你喜欢我？”
　　这一句话恍若惊雷，炸在了方怡然的心头，也把她炸醒了。
　　“呼——”
　　粗重的呼吸声在安静的房间里显得格外突兀，方怡然坐在大床上，光洁的额上布满了细小的冷汗，而她的后背也被冷汗沁湿，水渍贴在了后背，难受得紧。
　　她先是看了一眼周围，见没有董慕染的身影，方才知晓自己原来是做了一个梦。
　　只是这个梦未免也太过可怕了吧……？
　　想到这，方怡然便心有余悸。
　　手还下意识地摸了摸在梦中被董慕染亲吻的那一只耳朵，心跳加速不说，就连脸颊和耳根都在发烫。
　　完了完了，她怎么会做这种梦啊……难不成是日有所思，夜有所梦？
　　可不应该啊，董慕染这么小白兔的人设，怎么可能会那么强势还……
　　方怡然难以启齿董慕染在梦里对自己做的事，想着这只是一个梦便强迫自己不再去想了。
　　绕是如此，下午在熊芝家的海边别墅见到董慕染时，方怡然还是不自然了起来，虽然表现得不是很明显，但一直留心观察着她的董慕染还是发现了不对劲，她微微眯了眯眼，把所有的疑惑都压在心底，打算在夜深人静时再好好找方怡然谈一谈。
　　“然姐，你怎么来的那么晚啊？”
　　“起晚了。”
　　早上被梦惊醒，她就睡不着了，等到午饭过后就困得厉害，睡了一觉就直接睡到了下午，导致她也来晚了。
　　“噢噢，这样啊。”康素妮点头，手上还在忙着BBQ的活计，头也不抬地继续道：“然姐，我们一个人一个房间，房间我都安排好了。然姐你的房间在二楼右拐的第二间，你可以先上去把东西放好。”
　　方怡然应了一声，自己拎着包就上楼了。
　　再次下来后，她也加入了忙碌的行列。只不过她没弄过串串这类的活计，第一次上手时手生，串得不是一般的难看。
　　董慕染抽空扫了她一眼，见到她一脸苦大仇深的模样，唇畔浮现了笑意，凑过去柔声地指导她。
　　起初听到她的声音时方怡然的身子僵硬了一瞬，但很快的，她便放松了下来，默默地听着她的指导，不到一会儿，她就串得十分熟练了。
　　对此，方怡然对她说了一声谢谢。
　　董慕染一愣，显然是被她客气的态度弄懵了，但这只是一瞬间的事情，笑意重新回到了她的脸上，看不出她的真实心情。
　　唯有她自己知道她的心情是多么的烦躁，很想扯过她的肩膀，告诉她不必对她这么客气的。
　　“我们之间说什么谢谢呢？”
　　方怡然默，仿佛没有听到这句话一般，继续干活。
　　董慕染见状，也很“善解人意”地回到了自己原本的位置。
　　期间方怡然偷偷地瞥了董慕染一眼，心里头有一种说不出的滋味。
　　晚餐他们吃的是BBQ，中途又觉得可能吃不饱，会做饭的董慕染主动请缨为他们下了鸡蛋面。
　　罗惠熙吃着鸡蛋面也不安生，尤其是听到自己的舔狗夸了董慕染下的面好吃，她快速地接了一嘴。
　　“可不是吗？慕染在奶茶店兼职，下面这点小事儿哪里能难得到她？”
　　说完，气氛凝固了一瞬。
　　方怡然掀起眼皮凝了她一眼。
　　只一眼，罗惠熙就感觉到了她眼神里的警告，心底一凉，知道自己又说错话了！可是！董慕染不是已经失宠了吗？！
　　“吃东西都堵不住你的嘴？”方怡然轻飘飘地来了一句。
　　罗惠熙没接话，讪讪一笑。
　　熊芝见状，连忙扯了别的话题，揭过了这一件事。
　　等到洗碗时，方怡然放话让罗惠熙去洗，没人敢反对，罗惠熙也不敢，只能耐着性子去洗了碗。
　　董慕染默默地看着这一切，知道方怡然是在为自己出头，心里头的烦躁散去了不少，还漾起了淡淡的甜。
　　吃饱喝足后，大家都闲了下来，等罗惠熙洗完碗出来，就有一男生提议玩真心话大冒险，还把一早就放冰箱的啤酒拿了出来，看来是打算边玩边喝酒了。
　　看到啤酒，方怡然下意识的瞥了一眼董慕染，这妮子的酒量不好，喝醉后还特粘人，等会儿自己得看着她不让她喝醉，不然受罪的还是自己。
　　“怎么又是真心话大冒险？玩点别的啊！”
　　“谁是卧底？”
　　“狼人杀？”
　　经过投票，选择狼人杀的人比较多，但方怡然没有兴趣，就没加入，坐在一旁看着他们玩。
　　董慕染也玩了，于是方怡然的目光更多的时候是落在董慕染的身上的，这连她自己都没有发现。
　　不过话说回来，董慕染看着文文静静的，玩狼人杀的本事还不小，做狼人的时候胡诌就把人给糊弄过去了，还带着队友躺赢，真厉害啊。
　　方怡然默默的在心里给她竖起了一个大拇指。
　　她们玩狼人杀玩了将近两个小时，大抵是康素妮输得太惨了，做平民的时候也经常被票出局，一气之下就说不玩了，大家拗不过她，尤其是唯一能压制住康素妮的方怡然坐在一旁没有什么表示，他们也就随了康素妮的意思，不玩狼人杀了。
　　可现在才晚上十点，不玩狼人杀他们能干嘛呢？
　　百无聊赖之下，有一个胆大的男生提出了玩请笔仙。
　　空气有一瞬间的静默，向来怕这一玩意儿的方怡然裸.露在外的肌肤都起了鸡皮疙瘩。
　　“请笔仙？好啊好啊，就玩这个！我觉得这个刺激！”第一个反应过来的是康素妮，且有了她的应和，其他都有些犹豫的人也都同意了。
　　在场还没有表态的是方怡然和董慕染。
　　“然姐然姐，你玩吗？”康素妮兴致勃勃地睨着方怡然。
　　玩个屁。
　　方怡然在心里爆了一句粗口。
　　“我不玩，你们自己玩吧。”
　　“慕染你呢？”
　　董慕染本来也有一些意动的，只不过见方怡然刚刚回应康素妮时下颌紧绷，明显很排斥这个游戏，她不过多考虑就拒绝了康素妮。
　　“我胆子小，你们玩就好了。”
　　“那好吧。”康素妮没有强求，毕竟除却方怡然二人，他们还有七个人玩，人也挺多的，不缺她们两。
　　于是，康素妮七人开始玩起了请笔仙，为了应景，他们还把客厅的灯给关了，从犄角旮旯里翻找出了蜡烛，气氛登时就诡异了下来。
　　方怡然见此情景，没来由地觉得心里慌慌的，加上她脑补能力又是一流，脑中已经闪过了各种恐怖的画面，背脊登时就凉飕飕了起来。于是，她想也不想地就打开了手机手电筒，自己回了房间，省得被这一群人吓到。
　　董慕染一直留心着方怡然，见她离开了，动作迅速地就跟了上去。
　　二楼没有关灯，方怡然上去之后心稍稍安定了下来，刚一拧开门把手，一道声音突然响起，可把方怡然吓得够呛。
　　“怡然，我们谈谈？”
　　方怡然转过头，见到董慕染就站在自己不远处，没好气地瞪了她一眼。
　　“怎么了？是我吓到你了吗？”
　　“你说呢？”方怡然转过头，偷偷地翻了个白眼，进了房间里，董慕染也快速地跟了进去。
　　对此，方怡然几乎是黑人问号脸地看着董慕染。
　　“你进来干什么？”
　　“我想跟你谈谈啊。”
　　方怡然不禁想到了今天那个梦，说到“谈谈”这两个字她就不自然得很。
　　“我同意跟你谈谈了吗？你出去。”
　　“你确定让我出去？你自己一个人呆着不害怕吗？”董慕染分析了一下，方怡然排斥请笔仙的原因既有可能是害怕这类游戏，不然也不会先回房，所以她才敢大胆的这么说。
　　而事实也的确如此，方怡然很害怕这类游戏，且也被董慕染说中了，此刻的她还真的是不敢一个人呆在房间里。
　　方怡然抿唇，心情可以说是一言难尽了。
　　董慕染见状，知道自己猜对了，同时又抓到了方怡然的一个小弱点，心中愉悦了几分。
　　“还让不让我走？”董慕染故意一问。
　　回应她的，是方怡然的白眼。
　　董慕染不生气，自己寻了一个位置坐下。
　　“那么我们可以好好谈一谈了吧？”
　　方怡然坐在床上，拿过一只枕头抱在了怀里，听到董慕染这么问，点了点头。
　　“好，这段时间你为什么躲着我？”
　　“我没有。”方怡然矢口否认。
　　“没有吗？那你怎么解释午饭时不跟我单独一块？周末去自习室还带上康素妮？你这不是躲着我是什么？”董慕染怎么也想不通方怡然为什么会这样，是自己哪里做错了么？
　　方怡然别过头不去看董慕染，把早就想好的借口告诉了她：“我以前就跟素妮她们一块吃饭的，现在只不过是恢复到了原来的模样。至于带素妮去自习室，是因为她也想学习。”
　　前段话董慕染还能理解，可后一段话差点把她给气笑了。
　　康素妮想学习？她确定不是说笑的吗？
　　每周末康素妮过去就趴在桌子上睡得天昏地暗的，哪里有想要学习的模样？她拿这话搪塞自己也不觉得荒谬！
　　董慕染强迫自己冷静下来，于是她深深的呼吸几下。
　　“是我哪里做错了么？”
　　“没有。”
　　董慕染不信，又见方怡然的视线都不曾落在自己的身上，她怒火攻心，直接就站了起来。
　　方怡然余光瞥见她的动作，蓦地就想起了梦里的种种，心中警铃大作，几乎是在同一时间就从床上站了起来，居高临下地呵斥着她。
　　“你别过来！”
　　董慕染的步伐僵在原地，她抬眸，仔细地打量方怡然，清楚地看见对方眼里的防备后，心里咯噔了一下，心乱了，也慌了。
　　方怡然在防备自己。
　　她为什么会防备自己？
　　难道是她发现了什么？
　　好半晌，董慕染才找回了自己的声音，开口时，声音是前所未有的涩然。
　　“你发现了？”
　　什么？她发现了什么？她怎么听不懂董慕染在说什么？
　　方怡然一头雾水的，眼底的防备也少了些许。
　　“你在说什么？”说完，方怡然这才反应过来刚刚自己的反应太大了，于是她摸了摸鼻子，重新坐回了床上，只不过身子往后挪了挪，跟董慕染拉开了一些距离。
　　她的小动作没能逃过董慕染的眼睛，她心里难受极了，薄唇也抿得紧紧的。看来，方怡然的确是没有发现自己喜欢她这一件事情，可她为什么会防备自己呢？
　　本来高悬的心已经放下，但方怡然先前眼底的防备还是深深地刺痛了她的心，她想要弄个明白。
　　“你刚刚在防备我？”
　　“谁防备你了？”方怡然口是心非地说道，余光瞥见董慕染不相信的神情，她又给自己找了个借口：“你这么突然地站起来，把我吓到了我才反应这么大的好吧？你现在还站着那坐啥？还不快回去坐好。”
　　说罢，她朝董慕染摆了摆手，让她回去原来的位置上。
　　董慕染没说话，倒也听话地坐回了原来的位置上，只是在见到方怡然略微不自然的神情时，她忍不住出言讽刺道：“我倒是不知道你那么容易被吓。”
　　“你不知道的事情还多着呢。”
　　方怡然轻飘飘的话让房间里的气氛安静了下来。
　　她偷偷瞥了董慕染一眼，只见对方眉眼低垂，看不清眼底的情绪，也不知有没有被自己的话给伤到。
　　忽地，方怡然有些恼，她恼得不是董慕染，而是自己这一张口无遮拦的嘴。
　　她很想去问一问董慕染没事吧，但又拉不下脸去问，左右纠结之时，董慕染抬起了眼，通红的眼眶刺痛了方怡然的眼，让她当即愣在了原地。
　　她被自己弄哭了吗？
　　不待方怡然去问，董慕染便出声了，声音淡淡的，似乎还带了丁点儿冷。
　　“我明白了，我先回去了。”说完，董慕染顾不得方怡然是什么反应，匆匆离开了方怡然的房间。
　　独留在房间里的方怡然也难受得紧，同时她也不明白董慕染那一句“我明白了”是什么意思，直觉却又告诉她，这不是什么好话，甚至是让她有些心慌。
　　她一个人安静地坐了许久，好半晌，她才询问了一声系统1748。
　　“系统，我是不是做的很过分？”
　　【是有点，但是我不明白你为什么要这么对董慕染，你不是把她当成朋友吗？】
　　是啊，她的确是把董慕染当成朋友！可是谁又能想到这朋友当着当着就变质了呢！
　　是的，如今方怡然已经意识到自己有些喜欢上董慕染了，不然也不会见不得她委屈，看到她稍微露出一点儿委屈的神色又会什么都依着她。
　　庆幸的是这件事情董慕染没有发现，看样子她也没有像前两个世界的两个女主那样喜欢上自己，所以她现在做的事情只能是及时止损了。
　　想到这，方怡然再次悠悠地叹息，也没有回答系统1748的问题。
　　……
　　隔天一早，彻底失眠的方怡然在别墅呆不下去了，提前让王叔过来接自己，离开时，别墅里还没有人睡醒，方怡然也就发了信息告诉康素妮自己离开了。
　　于是等到康素妮睡醒时，方怡然已经在家躺着了。
　　她负责送董慕染回家，一路上，她见董慕染笑吟吟的，似乎没有被方怡然提前离开的事情影响到。可她又觉得董慕染有些奇怪，频频打量了她好几眼。
　　“怎么了？”注意到了康素妮的目光，董慕染侧头去看她。
　　“没，我在想然姐怎么回去得那么早。”
　　“大概是有事吧。”董慕染眼底极快地掠过一丝暗光，脸上的笑容依旧。
　　康素妮没察觉到，便真以为董慕染没事，心想可能是自己多心了，也就没有再问。
　　董慕染见状，转过了头对着车窗，脸上的笑容一点一点地退了下来，那双本该清澈明亮的眸此刻也黑沉沉的，眸心深处似乎在酝酿着什么风暴。
　　……
　　周一班会课，方怡然拿到了自己的成绩单，这次她考的比上次的总分多了一百多分，喜得班主任又在班上夸赞方怡然用功。
　　紧接着又从康素妮嘴里，方怡然知道了董慕染又是这一次的文科班第一，见康素妮嘚瑟的模样，不知道的人还以为是她考了第一呢。
　　方怡然有些想笑，可不知为什么就是笑不出来。
　　中午吃饭时，董慕染罕见地没有来找她们，康素妮觉得很奇怪想要去找董慕染却被方怡然拦了下来。康素妮更加奇怪了，可碍于方怡然，她没有去问。
　　于是整整一个星期，她们又恢复到了三人组的模式。周末，方怡然没有跟之前一样去自习室自习了，董慕染也没有来信息、电话，她也大概明白了那天在别墅里她说的“我明白了”是什么意思。
　　日子就这么平平淡淡地过去了一个月，仿佛她的人生中没有出现过一个名叫“董慕染”的女生。
　　可每当夜深人静之时，方怡然忍不住地想起跟董慕染在一起时的种种，几乎每一帧画面都是董慕染一颦一笑的模样，画面很美，但却令她难受得很。
　　这时她总会扪心自问，这么对董慕染是不是太过残忍了，她明明只是想跟自己做朋友，但却因为自己的一己之私，深深伤害了她。
　　越想，她越发觉得对不起董慕染，对她的愧疚也就更深了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大肥章，出去玩了，今天就更早一点。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　和光同尘 10瓶；cat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 恶毒女校霸35
　　“然姐，你的生日是不是快到了？”
　　方怡然愣了一瞬，这段时间恍恍惚惚的，倒是把原身十八岁的生日给忘记了。她仔细想了想，这个周六正好就是原身的十八岁生日了。
　　她含糊不清地唔了一声，视线飘忽。
　　“那今年生日你打算怎么过啊？”
　　十八岁成人礼诶，应该不会像往常那样随随便便地就过去吧？
　　康素妮想到自己几个月前的成人礼办得那么隆重，然姐的应该也不会差到哪里去吧？
　　“还不知道。”
　　十八岁的生日非同小可，像原身父母那样好面子的，生日会应该会往大了去办吧？
　　方怡然若有所思。
　　当晚，方怡然就接到了方母的电话，果不其然，这一次的生日他们打算弄一个盛大的生日宴会，届时会请来方家生意上的合作伙伴还有他们的子女一块来参加，其他的宴请人员，若是方怡然想，便可以请自己的同学过来。
　　方怡然听得一阵心烦，她最讨厌的就是这一类正式的场合，但碍于方母的面子她都一一忍耐了下来。
　　然而在快结束通话时，方母忽然说出的一句话就把即将快忍耐不下去的方怡然给惹毛了。
　　“我希望到时候你可别请来一些不三不四的朋友。”
　　“妈妈，我希望你对我的朋友尊重一些，她们不是不三不四的人。”
　　虽然康素妮那些人不学无术了一些，但到底什么坏事也没有做，怎么就成了不三不四的人了？
　　“然然，你是这么跟妈妈说话的吗？”
　　方怡然听不下去了，直接把电话给挂了。
　　过了片刻，她的手机响了起来，瞥了一眼，是方父的来电，不用想就知道方母已经告状给了方父，这电话十有八.九是方父打过来说教自己的。
　　方怡然看了两眼，果断地把方父的电话给挂断了，同时还不忘把手机关机，丢到了一旁。
　　耳根清净，方怡然内心的烦闷少了些许。
　　却不想没过几分钟，向姨就上来了。
　　“然然，你跟夫人吵架了？”
　　方怡然没说话，允自坐在床上拨弄着怀里的抱枕。
　　“然然你也别生夫人的气，夫人做什么都是为你好。”
　　“为我好？”方怡然嗤笑一声，很想大吼方父方母是哪门子的为自己好，可向姨是陪伴着自己最久的老人，她不想迁怒她，一肚子的火都憋在了心里。“向姨，你别为他们说话了，他们什么德行我心里有数。”
　　“然然……”
　　“别说了。”方怡然做了一个打住的手势，“他们是不是把拟定邀请函的事情交给了你？”
　　向姨愣了一下，不知道方怡然为什么会这么问，却也老老实实地点了点头。
　　“好，那你到时候记得给素妮那几个人弄几张邀请函。”
　　向姨明白了，点头答应了下来。
　　……
　　翌日，康素妮再问起生日会的事情后方怡然简单地说了几句，知道这一次的生日会改成了宴会，一旁的罗惠熙眼睛都亮了，仿佛已经能想象宴会上的盛况，还能结识到各类真正有钱的富二代后的美好景象了。
　　“我们到时候能去吗？”罗惠熙压着上扬的嘴角，问了一个最重要的问题。
　　“对啊对啊。”康素妮也附和着。
　　“当然，我让向姨给你们弄了邀请函了。”
　　“那就好。”康素妮松了口气，她之前还害怕方家叔叔阿姨看不起她们不让她们去参加然姐的生日会呢！不过现在看来，这个担心是多余的了！不过……
　　想到某个人，康素妮欲言又止。
　　方怡然无意之间瞥了她一眼，轻轻拍了拍她的额头，“想说什么就说，吞吞吐吐得做什么？”
　　“那要叫上董慕染吗？”
　　康素妮已经很久很久没有见到董慕染了，她也不知道董慕染跟然姐直接发生了什么事情，怎么说不联系了就不联系了。说实在的，她还真的挺喜欢跟董慕染这个好学生一块玩的，只是然姐现在不搭理董慕染了，她也不好单独跟董慕染接触。
　　话一出口，气氛便凝固了下来。
　　罗惠熙瞥了一眼康素妮，又瞥了一眼神情略微冷漠的方怡然，心中暗自幸灾乐祸。
　　提谁不好非要提已经失宠了的董慕染？康素妮怕是自己在方怡然的身边呆的够久了，也想被像董慕染那样成为失宠的一员？
　　要请董慕染吗？
　　方怡然不知道。
　　按理说她这会儿已经跟董慕染划清界限了，是决计不可能邀请董慕染去自己的生日会的，可莫名的，她心中有一股希冀，想要董慕染也来自己的生日会。
　　“然姐……？”
　　康素妮唤回了方怡然的思绪，见她的目光落在了自己的身上，她小心翼翼地问道：“然姐，是不是我说错话了？”
　　方怡然摇摇头。
　　“那董慕染……？”
　　“你想叫就叫，来不来是她的事。”话虽如此，方怡然心里的那股子希冀却是越来越深。
　　康素妮眸光一亮，哪里不明白方怡然这是拉不下面子跟董慕染开口，所以借自己的口去邀请董慕染！
　　倏地，康素妮觉得自己身担重任，两个人和好一事就担在自己身上了！
　　“然姐我明白了！”
　　方怡然瞥了她一眼，见她一副“我办事你放心”的表情，莫名地想笑，同时她也是极为信任康素妮的，只是不知道董慕染会不会答应……
　　……
　　“素妮，你现在就去找董慕染吗？”
　　“对啊。”这事儿刻不容缓，肯定得早一点告诉董慕染，让她早点做好准备啊！
　　“要不我帮你去吧？”罗惠熙是打从心里不想董慕染去的，要是两个人和好了她不得气死？所以她得搞破坏！不让董慕染去方怡然的生日宴会！
　　“不用了，这事儿是然姐交给我的，我自己去就行了。”康素妮狐疑地睨罗惠熙，不明白她这么就那么好心要过来帮自己，而且她不是像来看不惯董慕染的？要是让她去，把事情搞砸了怎么办？不成不成，不能让罗惠熙这个人坏了然姐的事情。
　　这么一想，康素妮看着罗惠熙的目光都带了一点儿嫌弃。
　　“你别跟我去，不然我就告诉然姐！”
　　罗惠熙的笑容僵硬了，哪能想到康素妮现在那么不好糊弄。
　　“素妮，别这样嘛，我跟你一起呗。”
　　“不。”康素妮推了罗惠熙一把，警告道：“你赶紧回去，别坏了我的事情！”
　　说罢，康素妮快步离开。
　　罗惠熙见状，狠狠地跺了跺脚。
　　不去就不去！她有的是办法让董慕染去不成！
　　……
　　“你是说想要我去参加方怡然的生日宴会？”
　　见到康素妮来找自己，董慕染是意外的，但更让她意外的还是康素妮的来意。
　　让自己去参加方怡然的生日宴会的吗？
　　想到方怡然，董慕染有一瞬间的恍惚，心尖也隐隐地泛着疼。
　　“对啊对啊，你要去吗？”
　　董慕染回过神，粉唇抿紧，细细地打量康素妮，看她神情认真，也不像是自作主张的人，所以她要来邀请自己这一事肯定是方怡然的授意。
　　可方怡然为什么要这么做？明明她们已经不往来了不是吗？
　　她都已经下了决心不要再去想她，不要再去找她了，现在她为什么又要来招惹自己？
　　更可恶的是，她居然还对此抱有期望！
　　董慕染心里发苦，深深地吸了口气。
　　“怎么了？你不想去吗？”
　　董慕染摇摇头，“是这周六吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“我看看吧，如果有时间，我就去。”
　　“啊……这样啊，那行吧，你要是想好了就在微信上给我发消息，提前告诉我哦。”
　　“好。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　董慕染目送康素妮离开，心底略有几分沉重，她不明白方怡然为什么要这么做，所以没有第一时间回应康素妮。她还想让方怡然知道，自己也是有脾气，并不是她呼之则来挥之则去的！
　　……
　　“然姐……”
　　“怎么了？”方怡然很想知道董慕染的答复，但是明面上她还是那一副淡淡的模样，好像对董慕染不上心一般。
　　“董慕染说看看情况，具体去不去还不知道。”说完，康素妮眼角都耷拉了下来，就感觉没有完成方怡然交给的事情，很对不起她一样。
　　“……哦。”方怡然有几分失落，但看到康素妮表现得比自己这个当事人还要失落，一下便被她都乐了，用手戳了戳她紧皱着的眉心。“怎么这幅表情，我都没难过呢。”
　　康素妮撇了撇嘴，没说话。
　　“好了，你话也带到了，去不去就看她自己吧。”
　　话虽如此，康素妮还是暗中打定了主意到时候一定会带着的董慕染去生日宴会的！
　　……
　　“哗啦哗啦——”
　　安静的厕所里响起水龙头出水的声音，董慕染一边清洗着沾染了墨水的手，一边望着自己的手发呆。
　　距离上次康素妮来找自己已经过去了两天了，这两天里她虽然还没有给康素妮回复，但是康素妮总会时不时地发来消息提醒自己这一件事情，大有要劝服自己去生日宴会的架势。
　　这也是方怡然授意的吗？可她为什么不自己亲自过来邀请她呢？
　　哦对，她倒是忘记了方怡然这人是拉不下面子过来找自己的。
　　想到这，董慕染擦手的力道重了几分，那白皙的手背登时就出现了一道红痕。
　　疼痛让她回神了一瞬，懊恼地瞪了一眼手背上的红痕。
　　方怡然这人真会左右自己的情绪啊……
　　董慕染苦笑。
　　“哟，这不是董慕染吗？在想什么呢那么出神？”
　　尖锐的声音拉回了董慕染的心神，抬眸一眼，从镜子里看到了罗惠熙那一张精心化妆后的精致脸蛋。
　　看到她的那一瞬间，董慕染的心情登时宕到谷底，用水冲刷了一遍双手后便打算离开厕所。
　　“哎呀，别急着走吗？”
　　罗惠熙拽住了董慕染的手腕，把她拉回了洗洗手池。
　　“别碰我！”董慕染猛地甩开了她的手。
　　罗惠熙反应不及，手被甩出去后脸色有一瞬间的难看，很快的，她收回了表情，笑吟吟的，若是仔细去看她的眼睛就能发现她眼底一丁点儿笑意都没有，几乎全是不屑。
　　“我听说你没答应素妮去然姐的生日宴会？”
　　“与你何干？”
　　“是跟我没有关系，但是同学一场，我得告诉你，你这个决定是正确的。你想想啊，方怡然是什么人，你又是什么人？生日宴会上来的人都是有头有脸的，你一个人什么都没有的，还在奶茶店兼职的穷酸学生就别去凑热闹了。到时候丢的不光是然姐的脸面，还有你董慕染的脸啊。”说到这，罗惠熙轻笑一声，不屑的意味满满。
　　“说完了吗？”董慕染微笑，“那么到我说了吧？”
　　她慢慢地走近罗惠熙，每走一步，无形的压迫便深了几分。
　　罗惠熙脸上的笑容淡下去了，她隐约觉得此刻的董慕染跟往常的董慕染不大一样，竟然让她感觉到了危险，甚至是想从她面前逃离。
　　“你要做什么？”罗惠熙刚往后推，董慕染便已经来到了她的面前，一把抓住了她的手腕，举到了她的脸前，成功阻止了她想要逃离的举动。
　　“做什么？你觉得我能对你做什么呢？我一个什么都没有的穷酸学生能对你做什么？”
　　三连问的语气轻飘飘的，但却让罗惠熙不寒而栗，心中的警铃大作。
　　“嗯？你说对吗？”
　　罗惠熙不回答，反而是用力地去挣开董慕染抓着自己的手。可谁知董慕染这个看起来柔柔弱弱的女生，力道居然会怎么大，她的手腕都挣红了都没有让她动分毫。
　　“松手啊！”
　　董慕染不理会，这时外头的上课铃声响起也没能让她松开抓着罗惠熙的手，反而是轻笑一声，轻飘飘的，只让人汗毛立气。
　　“你在害怕什么呢？不是你先来挑衅我的吗？这会儿怕了倒是说不过去吧？”
　　这讽刺满满的话登时便让罗惠熙恼怒了起来。
　　是了，董慕染一个穷酸学生，还是已经失宠了的，她凭什么害怕她？应该害怕的是她董慕染才对！
　　如是一想，罗惠熙的胆子便大了起来，甚至越看董慕染越不顺眼，气性上来了，不管不顾地就朝董慕染挥手，想要给她一耳光。
　　然而动作看着很狠，却在半道被董慕染牢牢抓住，狠狠地一甩，她整个人就顺着她的力道倒在了半湿的地板上。
　　“啪叽”一声倒地，听得都觉得疼。
　　“董慕染！”罗惠熙疼得脸都白了。
　　“你也就这一点儿能耐了吗？”董慕染笑，之前她跟罗惠熙计较是觉得没必要，现在她正因为方怡然的事情烦着，她又撞到自己的枪.口上，她是不是应该夸一夸她真会找时间来自取其辱呢？
　　“你！”
　　董慕染眼尾一扬，那原本小白花的长相一下就变得张扬十足，配合唇畔那抹嘲笑，活脱脱地就变成了另外一个张扬肆意的人。
　　罗惠熙后背发冷，从未想过董慕染会是这么一个表里不一的女人！她们都被董慕染给欺骗了！
　　“你这幅样子然姐知道吗？！你欺骗了我们！欺骗了然姐！”
　　董慕染斜睨她一眼，“你觉得她会相信你说的吗？”
　　她变成这样是因为谁呢？还不是她一而再再而三地来挑衅自己吗？尤其是提谁不好，非要提方怡然。
　　她最恨的就是别人反复在自己面前提自己如何配不上方怡然，自己如何丢方怡然的脸！
　　董慕染眼尾染上的嘲讽浓郁了几分，“哦对了，生日宴会我是会去的，所以现在你得担心担心你今天跟我说的话，我会不会原封不动地告诉方怡然呢。”
　　“你——！”
　　罗惠熙慌了，然而这时董慕染已然扬长而去。
　　……
　　“然姐然姐！董慕染答应去了！”
　　翌日一早，罗惠熙刚到教室就听到了康素妮咋咋呼呼的声音，又在听清楚她说的话后脸都白了，昨日在女厕里董慕染警告似的话还历历在耳。
　　康素妮兴奋地举起了手机，好让方怡然看清董慕染在微信上给自己的回复。
　　方怡然认真地扫了一眼，压在心中的大石也搬开，轻松了不少，唇角也悄悄地勾起了一丝弧度。
　　“知道了知道了，你激动什么呢？”
　　康素妮吐了吐舌。
　　她那不是为然姐高兴吗！看看，然姐都偷偷笑了！她果然也是想要董慕染去生日宴会的！
　　“那周六那天我去接董慕染？”
　　“嗯。”
　　“行。”
　　方怡然垂眸，压着莫名而起的兴奋，而后又想到了一件极为重要的事情。
　　“哦对了，董慕染应该没有参加晚宴的礼服，你到时候接她一块去做个造型，钱我出。”
　　康素妮一听眼睛都亮了，直夸方怡然细心。
　　一旁安静地听着的罗惠熙脸色越来越白，能让方怡然上心如斯，董慕染是真的失宠了么？看来不是的，她们只是闹别扭罢了！
　　想到自己昨天还那么贸然地去挑衅董慕染，她的肠子都快悔青了！
　　“惠熙，你脸色怎么那么差？”康素妮不经意间瞥见罗惠熙的脸色，惊呼一声，眼睛都瞪大了。
　　“没，没什么！”见方怡然也看了过来，罗惠熙赶忙摆手。
　　“那周六一块去做造型吗？”
　　“不，不了！”她现在哪里敢面对董慕染？省得被她气得做出失了理智的事情！
　　“那行吧。”
　　……
　　时间转瞬即逝，很快的就到了周六这一天。
　　方怡然这天起了一个大早，看着家里的佣人在布置晚宴上的事情，她想到晚上董慕染也会过来，忽地对这个生日便有了几分期待。
　　午睡一起，方母请的造型师已经到了方家。于是方怡然便在迷迷糊糊的状态下让人在自己的脸上涂涂抹抹的。
　　“小姐，你这头发需要染回黑色吗？”
　　造型师虽然也挺喜欢她这一头个性十足的七彩长发的，但是想要雇主要求自己劝说方家小姐把头发染回黑色，她也就只能如是问道。
　　这一问把方怡然问清醒了，她想也不想地就摇头。
　　“不染。”
　　开玩笑，这七彩长发她真的是越看越喜欢，怎么可能会染回去？不染不染。
　　“可今天的造型配上黑色长发会比较好看。”
　　方怡然默，看了一眼挂在一旁的，方母特意让人给她定制的红色晚礼服，撇了撇嘴，说什么就是不染头发。
　　“那就换个造型。”
　　造型师：“……”
　　方怡然对着镜子照了照，她这长发配上这造型也差不到哪里去啊。
　　“算了就这样吧。”
　　“那头发……？”
　　“不染。”
　　这时候方怡然如果还不明白造型师为什么执着自己的发色她就是傻子了，肯定是方母跟造型师说了什么。啧，她说什么都不会染回黑色的。
　　这时，方怡然似乎也明白了原身会染这一头七彩长发了，怕是也是跟自己一样想要跟方母对着干吧。
　　造型师也没有办法了，只能暗暗在心中跟雇主道了一声歉，希望她不要怪罪自己，她已经尽力劝说了。
　　……
　　生日宴会在七点开始，早在六点半时方怡然便已经做好了造型，换上了那一身艳丽无比的红色晚礼服。
　　她肤色白皙，穿上红色的晚礼服更衬得她肌肤赛雪。晚礼服是V领的，露出精致的锁骨，再往下，腰身处掐腰设计显得她的腰身盈盈一握。裙摆长及脚踝，每走一步，裙摆便轻轻摇晃，底下银色亮片的高跟鞋若隐若现。
　　方怡然在镜子前照了许久，大抵是没见过原身如此盛装打扮，今天来这么一下倒是被原身给惊艳到了。
　　原身还挺适合红裙子的嘛。
　　方怡然弯唇一笑，镜子里的美人表情也鲜活了起来，昳丽非凡。
　　“然然，你看谁来了。”
　　房门忽然被来人推开，方怡然顺势看去，却又在看清来人都是谁后，笑容慢慢地收敛了回去。
　　推开房门的是方母，而方母身后站的是穿着白色西装的谢一松，以及一身黑色短款晚礼服的谢一聪。
　　“你们叙叙旧，我下去招待客人。”说罢，方母不由方怡然反应就把谢家兄妹推进了房间里，出去时还贴心地把门带上了。
　　“你们怎么来了？”方怡然表情淡淡的，显然是不怎么欢迎这两兄妹。
　　谢一聪不被方怡然的冷淡所影响，看到今日的方怡然这么漂亮，眼底的惊艳连连，甚至是一旁的谢一松也看晃了眼。
　　“学姐，你今天真漂亮。祝你生日快乐，这是你的生日礼物。”
　　方怡然接过，道了一声谢，眼见谢一聪似乎又要喋喋不休，适时打住了她的话，又见快到七点了，想着董慕染应该也快到了，她也便没有心情跟这两位唠嗑，请他们出了房间后，自己也下了楼。
　　谢一聪的视线一直都没有离开过方怡然，眼底的痴迷怎么藏不住。
　　“哥哥，学姐真的是好好看啊。”
　　谢一松很认同这句话，只是他脸皮薄没好意思像自家妹妹那样说出夸赞的话。
　　不过话说回来，方怡然似乎变了很多呢，她也不像之前那样追逐着自己了……
　　莫名的，谢一松感到了一丝酸涩。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　依旧是肥肥的一章~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　40333666 10瓶；XDM寂静 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 恶毒女校霸36
　　时间临近七点，来赴宴的客人也越来越多，方怡然一直朝门口处张望，怎么也没有看到自己想见的人。
　　康素妮这妮子怎么回事？熊芝她们都来了，她和董慕染怎么还没到？难道路上出什么事儿了？
　　方怡然很想给康素妮打个电话问一问她们到哪里了，手下意识往身侧摸了摸才想起来自己今天穿得是晚礼服，是没有口袋的，她的手机也还放在房间。
　　正当她犹豫着要不要上楼去打个电话给康素妮时，一旁密切关注着她的谢一聪便盈盈走了过来。
　　“学姐，你怎么了？是在等人吗？”
　　方怡然瞥了她一眼，见她眼底满满地都是对自己的关心，这似乎不太对劲，但她没有细想，摇摇头，并不打算跟谢一松的妹妹细说自己的事情。
　　她越过谢一聪准备上楼，余光却瞥见了身着粉裙的熊芝，干脆调转了方向向熊芝走过去。
　　谢一聪也将方怡然对自己的冷淡看在眼里，她不明白方怡然会这样对自己，内心难免有些委屈。又见她迎上粉裙女生后巧笑倩兮的，内心的不平衡感更深了。
　　“熊芝，素妮怎么还没有到？”
　　初见方怡然，熊芝惊艳到了，过了好一会儿才回过神，又听她询问的是康素妮，她也没有闹明白怎么康素妮没到，准备说她也不知道时，余光瞥见一个熟悉的身影，眼前一亮，忙道：“来了来了！素妮来了！”
　　方怡然一震，压着内心陡然而起的激动，顺着熊芝的目光看去，果不其然地就看到了康素妮，以及她身旁的董慕染。
　　看清董慕染的那一瞬间，方怡然几乎是屏住了呼吸，她从未见过如此光彩照人的董慕染，如今心里眼里满满地都是董慕染一人。
　　今天盛装打扮过后的董慕染一改以往朴素的形象，身着一身水蓝色的长款礼服，礼服很贴身，把她较好的身材托显得淋漓尽致。一颗圆润莹白的珍珠点缀在锁骨之间，既温婉又显得锁骨精致好看。往常那副清汤寡水的长相也在化了精致的妆容后，六分的长相提升到了九分，吸引了大多数的人的眼球。
　　“砰砰砰——”
　　方怡然能听到自己的心跳在加速。
　　许久不见，没想到这一次见面居然会让她发现自己对她的喜欢不减反增，甚至是沉浸在董慕染的美色当中无法自拔。
　　“然姐？然姐？你怎么了？”
　　见方怡然看着康素妮那边怔怔地出神，熊芝忍不住叫她。
　　方怡然猛地回过神，知晓自己居然看董慕染都看呆了，耳根发烫，心也跟着变得滚烫。
　　“没，没什么。”
　　“素妮来了，然姐你玩过去吗？”
　　方怡然当然想过去，但是看到董慕染的那一瞬间，她就有些踌躇了。
　　她拿不准自己得用什么态度对待董慕染……
　　然而不等她纠结出个所以然，向姨就把她喊走了，因为宴会即将开始，她作为这次宴会的主人公应该跟方父方母在一块。
　　于是，董慕染只看见方怡然红裙飘飘地离开，原本隐隐带着期待的心也跟着宕到了谷底。
　　“熊芝，然姐去哪了？”
　　“向姨说宴会要开始了，让然姐去找叔叔阿姨。”
　　董慕染一听，心情总算是好受了不少。
　　原来不是看到自己就走，是有别的事情。
　　她的心定了几分，抬眸打量起了宴会上形形色.色的客人。他们衣着华丽，脸上几乎都是标准的笑容。
　　“熊芝，然姐今天漂亮吗？！”今天康素妮穿的一身淡青色的长裙，紫色的长发也染回了黑色，看着十分娴静。她若不说话，别人还真以为她是温柔如水的女子。
　　“漂亮！”熊芝竖起了大拇指，又害怕影响不好，压低了声音，“然姐是今天最靓的仔。”
　　“噗——”董慕染忍不住一笑，熊芝这才注意到她，眼前忽地一亮。
　　“董慕染你今天也可以啊！挺漂亮的！不过你这一身蓝裙子，跟然姐好配哦。”
　　听言，董慕染几乎是心花怒放。
　　跟方怡然很配吗？
　　这还是头次有人这么说呢！
　　难以抑制的，董慕染心里的甜都快溢出来了。
　　“是，是吗？”董慕染轻声问。
　　“可不是嘛，自古红蓝出CP嘛！你一身蓝，然姐一身红，一个看着温柔似水，一个看着热情如火，绝了！”熊芝把自己的内心想法说了出来，很快地便得到了康素妮赞许的目光，这令她十分不解，疑惑地回望康素妮。
　　然而康素妮没打算给她解释，这会儿正沾沾自喜呢。
　　蓝色礼服是她选的，这也是她在询问了然姐今晚穿什么后做的决定。问她为什么，其实她也说不出来，大抵是受了小说的影响，觉得然姐跟董慕染有点cp感吧，所以才会这么选择。
　　不过这都是一些无伤大雅的事情，然姐肯定不在意的。
　　康素妮暗暗想。
　　……
　　宴会一开始，佣人便推出了好几层高的蛋糕，由方父说了千篇一律的开场白后便到了唱生日歌切蛋糕这一环节。而后方父也没让方怡然闲着，带着她和方母去见了自己的合作伙伴。一趟下来，方怡然装乖巧装懂事，扯着标准的微笑脸都快僵了。
　　好在方父方母没一直拘着她，见完了应该见的客人后，便放她离开了。方怡然得了空，走到了酒水区透透气。
　　一杯香槟下肚，方怡然心底轻松了不少。
　　但想到今晚还没能正式跟方怡然碰碰面，心便是一紧，正欲找一找董慕染在哪里，刚抬眸，就听见了她的声音。
　　“生日快乐。”
　　方怡然一僵，侧头看去便见董慕染站在她的身侧，两指间夹着香槟，左右摇晃。她的视线顺着她高脚杯里淡金色的液体转移到了她的脸上，心尖微紧。
　　“谢谢。”她如是说道，接着她又听见自己这么道：“你喝酒了？”
　　上次董慕染喝醉的情形还历历在目，生怕她这次也不知深浅又把自己喝醉了。
　　“没，拿来装装样子。”
　　今夜来搭讪的男人不计其数，董慕染怕对方拿来的酒杯里装着的是烈酒，便自己拿了一杯度数低的香槟。
　　方怡然哦了一声。
　　两人相顾无言，似乎有无形的尴尬在蔓延。
　　“你们在干什么呢？”
　　蓦地，康素妮的声音响起。
　　方怡然松了口气，朝康素妮看去。
　　“今天穿得那么漂亮怎么还咋咋呼呼的？”她瞪了康素妮一眼。
　　后者心虚地吐了吐舌，想起某件事情，她低声道：“然姐，我看到谢一松了！你也邀请了他吗？”
　　听到康素妮这么一问，方怡然下意识地看了董慕染一眼，而她垂着眸，看不清她的神情。没来由的，方怡然心里开始打鼓了，有些恼康素妮怎么就提起了谢一松，也不看看今天是什么场合！
　　“我没邀请，大概是我爸妈邀请的吧。”
　　方家和谢家也有合作，刚刚她就见到了谢一松的父母。
　　“原来如此。”康素妮了然，随后又想起一件事儿，她又继续道：“然姐，我刚刚看见罗惠熙偷偷摸摸地去找谢一松了，她该不会是喜欢谢一松吧？”
　　康素妮不提罗惠熙，方怡然还真没想起这号人物，刚刚在宴会上没见着她，还以为她没来，没想到是凑到谢一松身边了？看样子她对谢一松还是贼心不死啊！
　　“也许吧？”方怡然抿了一口香槟，对此毫不在意。
　　期间董慕染抬眸扫了她一眼，看她说起谢一松时神情淡淡的，好像不怎么在意这个人，心情莫名地愉悦了几分。
　　康素妮就这么跟方怡然有一搭没一搭地聊着，瞥见一旁沉默不语的董慕染，这才想起来两个人闹别扭了，应该给她们一个空间，于是她找了个借口离开，把空间留给二人。
　　她一走，方怡然就安静了下来，董慕染也没想好该说什么，于是她们一红一蓝的身影并肩站着，成为了大多数人眼里的风景，当然也刺痛了某个人的眼睛。
　　好半晌，方怡然主动打破了沉默。
　　“你今天真好看。”
　　“谢谢，你今天也很好看。”
　　“嗯。”
　　“我听素妮说了，是你让她带我去做造型的，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　方怡然说完，两人再次沉默了下来。
　　“上次……”
　　“你……”
　　又过了片刻，两人同时开口。
　　“你先说。”
　　“你先说吧。”
　　方董二人：“……”
　　两人对视一眼，四目相对，都忍不住笑了。
　　笑声打破了尴尬，让两人都轻松了不少。
　　董慕染：“今天你生日，你先说吧。”
　　“行。”方怡然应下，神情严肃了几分，正式为在海边别墅里她口无遮拦的话道歉：“那天我说的话太过分了，对不起。”
　　董慕染一惊，实在是没想到方怡然会跟自己道歉，欣慰之余还有一些感动，大抵是觉得方怡然还是在乎自己的吧？不然也不会向自己低头。
　　她失神了片刻，方怡然见她不说话，还以为她还在生气，试探性地问了一声：“你还在生我气吗？”
　　董慕染回神，罕见地看到方怡然居然露出那小心翼翼的神情，心一下就软了，怎么可能还会生她的气呢？
　　她笑着摇了摇头，若不是顾忌着这是正式场合，她还真的想摸一摸方怡然的脑袋，柔声地告诉她自己已经不生她气了。
　　“那我们和好啦？”
　　“好。”
　　再次从董慕染脸上见到熟悉的笑容，方怡然心里的大石放了下来。
　　同时也下定了决心，管她是不是女主，管她是不是有官配呢，她就随心地走下去了，既然是来体验生活的，为什么不能随心所欲，甚至是谈一场甜甜的恋爱呢？
　　想通了的方怡然笑得更灿烂了，惹得董慕染频频看了她好几眼。
　　谢一聪在一旁看得都快嫉妒羡慕恨了，不明白方怡然对别人那么和颜悦色的，怎么对上自己就那么冷淡，是她哪里做得不够好吗？
　　她今天也听哥哥的建议，一改自己之前阴沉沉的形象了，怎么这样都没能让方怡然注意到自己呢？
　　难道是因为自己长得不够吸引人吗？
　　谢一聪眼底浮现了董慕染那一张可以说是完美无缺的脸蛋，那一直就存在的自卑再次蒙住了整颗心，大有弥漫扩张开来的趋势。
　　“妹妹，你在看什么呢？”自从知道谢一聪真的是谢一松的妹妹后，罗惠熙在谢一松那碰壁了也不气馁，转而对谢一聪献起了殷勤。
　　谢一聪这会儿正烦着，理都不带理她一下。
　　罗惠熙笑容一僵，只好顺着她的目光看去，见董慕染已然和方怡然和好了，这会儿正相谈甚，也不知道董慕染有没有把那日在女厕发生的事情告诉方怡然，后背登时冒出了冷汗，心里慌张得很。
　　谢一聪余光瞥了她一眼，没发觉她的异常，只是想起罗惠熙似乎也是经常跟方怡然在一起的，兴许她知道方怡然的喜好？如此一来，她便对罗惠熙热情了不少，开始询问她方怡然的事情。
　　一开始罗惠熙还会回答，但到了后面，她发现不对劲了，怎么谢一聪那么想了解方怡然啊？
　　她不由得问了一嘴。
　　“妹妹，你怎么对然姐那么上心啊？”
　　“我喜欢学姐，想要跟她做朋友。”
　　若是发展得好了，她觉得她还能跟学姐做女朋友！
　　是的，谢一聪打的就是这个主意。
　　罗惠熙几乎以头抢地。
　　我的天，怎么一个两个的都觉得方怡然好啊？甚至还想跟她做朋友！方怡然到底哪一点好了！
　　罗惠熙气得都快吐血了。
　　“你这是什么表情？”谢一聪见她表情古怪，登时就不乐意了。
　　“没，没，没！”罗惠熙赶忙摆手，却在余光不经意瞥见董慕染时计上心头，“妹妹，你想跟然姐做朋友是吧？”
　　“是啊，你有办法？”
　　“有是有，但是估计有点困难。”
　　“什么？”
　　“你看到然姐身边的女生了吗？”
　　“高三11班的董慕染，文科班第一，我知道她。”
　　起初她是不在意这些事情的，奈何每次跟着方怡然她都能看到董慕染，她想不知道都难。只不过最近一个月也不知道怎么回事，董慕染和方怡然都不来自习室学习了，她想偷偷看着方怡然都没了机会。
　　想到这，谢一聪在心中叹息了一声。
　　“看来妹妹你也挺了解然姐的嘛！”话落，她注意到谢一聪毫不掩饰的鄙视，心中堵了一堵，但为了自己的计划，她强行把这口气压了下去。“你别看董慕染这人看着乖宝宝的，实际上她表里不一得很！我们然姐就被她骗了！也不知道她给然姐灌了什么迷魂汤，去哪都带着她，就连今晚生日也让素妮带着她去做造型！妹妹啊，如果你要想跟然姐做朋友，最先过得还是董慕染这一关啊！”
　　“这话是什么意思？”
　　“简单来说，就是董慕染如果不喜欢你，你跟然姐是做不了朋友的。”
　　“这怎么可能？学姐怎么让董慕染那么摆布她！”谢一聪是不相信的，但直觉告诉她董慕染一定是自己接近方怡然路上的绊脚石！
　　“可事实就是这样，你看我，我就是因为说了董慕染几句，就被然姐给厌弃了。”
　　谢一聪狐疑地看她，罗惠熙耸了耸肩膀，一副“我也很无奈”的表情。
　　这一下，谢一聪倒是有点相信她了，因为从她打听到的消息里，没有认识董慕染之前，方怡然好像最亲近的就是罗惠熙了，看样子董慕染还真的是深藏不露啊！
　　她抿紧了唇，看董慕染越发不顺眼了。
　　“妹妹，要不你就去讨好董慕染吧？”
　　“我不去！”
　　开什么玩笑？她宁愿被班上那几个杂碎欺负都不会去讨好董慕染的！
　　“既然这样，那我们不如联手挤掉董慕染？到时候你想跟然姐做朋友不是简简单单的一件事情？”
　　谢一聪虽然心思深沉，但到底还是小女生，听到罗惠熙的话，她果真动摇了。
　　联手一起挤掉董慕染，那她不就有机会亲近方怡然了吗？
　　想到这，谢一聪已经想到了自己跟方怡然亲亲密密的景象了。
　　“可，我们要怎么做呢？”
　　见谢一聪上钩，罗惠熙垂眸掩盖住眼中的嘚瑟。
　　还以为谢一聪多难搞定呢，还不是跟之前的方怡然一样，随随便便说个几句话就搞定了？
　　如此一想，罗惠熙便在谢一聪身上找到了久违的成就感，也把自己刚刚突然而起的想法告诉了她。
　　“董慕染的酒量不行，等会儿我们设计让她喝醉，在宴会上出了丑，丢了然姐的脸，那她肯定会被然姐厌弃的。”
　　谢一聪却犹豫了。
　　“这不太好吧……”
　　宴会是正式的场合，让董慕染在宴会出丑，那方怡然的生日宴会不就是留下了黑点了吗？
　　谢一聪虽然也很想让董慕染出丑，但事关方怡然的面子，她还是挺不情愿的。
　　“可这是唯一的办法了。”见谢一聪犹豫不定，罗惠熙心里着急，但还是故作轻松地拍了拍她的手臂。“妹妹，想要跟然姐做朋友得看你自己了。”
　　这一番话击碎了谢一聪所有的不情愿，心慢慢坚定了下来。
　　“好，我知道了。”
　　……
　　“学姐好。”
　　一出洗手间，董慕染便看不到方怡然的身影了，想着她可能忙去了，便独自找了了个僻静的地方呆着。却不想刚一坐好，一位身穿黑色短款礼服的女生走了过来，还跟自己问好，她愣了一会儿，隐约觉得女生有些眼熟，但又想不起来是在哪里见过，犹豫了一会儿才说道：“我们认识吗？”
　　“不认识，但是我知道学姐你。”
　　“嗯？”
　　“学姐是当年A市的中考状元，就读凛然后也蝉联三年的年级第一，是大家心目中可望不可即的存在呢！”谢一聪笑容甜甜的，一副见到了偶像，很是崇拜的模样。这跟以往死气沉沉的模样大相庭径，更让董慕染想不起来在哪里见过了，还真以为这妹子是自己的崇拜者，脸颊微微一红。
　　“你过誉了。”
　　“没有没有，是学姐你太厉害了。学姐，我学习不大好，你能跟我说一说学习上的小技巧吗？”
　　因着谢一聪的演技不错，笑得还甜甜的，这让董慕染没有办法拒绝她，加上这会儿她闲着也是闲着，便跟她说了一通。
　　说得口干舌燥之时，这位小学妹还递来了一杯跟自己之前拿的香槟颜色相差无几，便放心了灌了下去，却不想这看似香槟的酒入口辛辣，等她意识到自己喝的不是香槟后，她便感觉到了一丝晕乎乎的。
　　“这酒……？”
　　“学姐怎么了吗？这是我随手拿的，有什么不对劲的吗？”
　　董慕染端详了女生一眼，见她目露关切，应该不是故意的，是以她只能笑了笑，勉强道：“没什么，今天就先说到这吧，我有点儿不舒服，去一趟洗手间。”
　　“学姐你没事吧？需要我陪你吗？”
　　董慕染摆手，起身时还差点摔倒。
　　看着她摇摇晃晃的离开，谢一聪脸上的笑容褪得干干净净，恢复到了以往死气沉沉的模样。
　　这酒可是她专门找佣人拿到的全场酒精度数最高的酒，就算是酒量不错的人也不敢一口闷下，董慕染倒好，不胜酒力还一口闷了，她醉还有谁会醉呢？
　　……
　　董慕染完全没想到这杯酒的后劲儿会那么大，她凭着自己的意志力走到了洗手间，又害怕自己会发酒疯，趁着自己还有些清醒时把自己锁在了盥洗室里。
　　另一边，方怡然忙完后没见到董慕染，便在宴会寻了一圈，期间看到了康素妮等人问了一嘴，都说没见到董慕染后，她有些慌了。
　　难不成是去洗手间了？
　　方家供给客人用的洗手间和盥洗室都有好几间，方怡然一一地找了过去都没有见到董慕染，这让她更慌了，恰巧碰到一名佣人，询问了一下，得知她看到一名衣着身形都与董慕染相似的女生去了附近的盥洗室。
　　方怡然松了口气，赶忙过去，却不想盥洗室的门反锁了，她敲了几次，手指骨都敲红了里头都没有一丁点儿反应。
　　难道真的出事了？
　　方怡然一急，忙让佣人拿来了备用钥匙，一打开盥洗室，就看到了歪到在沙发上的董慕染。
　　她的发型有了几分凌乱，脸颊酡红，双眼迷离的，一看就知道是喝醉了！
　　“小姐，这怎么办？”
　　“我扶她回客房，你帮我看着外头的情况，别让人发现了。”
　　“行。”
　　有了佣人打掩护，方怡然费了九牛二虎之力还在不惊动外头客人的情况下把董慕染扶到了客房里。
　　看着董慕染一趟到床上后还娇憨地用脸蹭了蹭枕头，脸上的粉底都蹭掉了，着实一言难尽。
　　方怡然叹息，吩咐佣人从自己的房间拿来卸妆用品，她认命地把已经成了醉鬼的董慕染卸妆。
　　佣人适时离去，房间里只剩下方怡然二人。
　　她一边给董慕染卸妆，一边没好气地念叨着：“你这让人不省心的家伙，我才离开多久你就把自己喝成这样了？亏得你还知道把自己锁起来不闹事，你啊你啊，该让我说你什么好？”
　　大抵是听到了方怡然的念叨，董慕染睁开了半只眼，含糊不清地念了一声。
　　方怡然没听清，凑近一听，软到心坎里的音色便钻进了她的耳朵里。
　　“然然~”
　　软软糯糯的，方怡然的心都快酥了。
　　“在呢在呢，喊我做什么？”
　　她的回应让董慕染更来劲了，柔若无骨的双手攀上她的脖子。
　　“然然~然然~然然~”
　　似乎喊了还不够，董慕染卸了一半的小脸还蹭到了方怡然化着全妆的脸颊上，一时间，两个人的妆都花了。
　　方怡然哭笑不得，刚准备把人拉开，董慕染就突然叼住了她的耳垂，含糊不清的话如同惊雷炸在她的心头。
　　“然然，我好喜欢你~”
　　“我好好好喜欢你啊~”
　　方怡然僵硬在了原地，底下的人却不满意这会儿的亲近程度了，她离开方怡然的耳旁，迷离的眼对准住方怡然艳红的唇，脑一热，不管不顾地吻了上去。
　　青涩毫无章法的吻令方怡然回过神，她本应该推开董慕染的，但她的吻带着酒气，仿佛醉了她的心神，迷离了她的意识。
　　她无法推开董慕染，只能一点一点地回应她，与之共沉沦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好的，接下来准备撒糖了，你们准备好了嘛~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Magneto 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风然 15瓶；倾世伏念 13瓶；Kelly. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 恶毒女校霸37
　　意乱情迷，差点擦.枪走火。
　　还好董慕染青涩得不行，除了胡乱地亲就是双手无意识地在方怡然身上摸索，当她滚烫的掌心贴到她裸.露在外的肌肤时，方怡然打了个哆嗦，整个人也回过神，挣扎地从董慕染身上逃离。
　　她仓皇地站了起来，背抵在不远处的衣柜上粗喘着气。迷离的眸触及躺在床上双颊酡红，薄唇红肿，眼尾还弥漫着春.情的董慕染，精神大震，后知后觉意识到自己都跟董慕染做了什么，眼底浮现一抹懊恼，可内心更多的还是欣喜。
　　混沌的脑袋闪过一丝清明，视线也从董慕染的脸上往下移，看着她水蓝色的晚礼服在两人的亲热下变得皱皱巴巴的，底下的春光若隐若现。
　　再低头看一看自己，她身上的红色晚礼服跟董慕染身上的也相差无几，细细的带子已经滑落到了手臂上，大片肌肤显露出来。方怡然忙把带子扯了回去，余光瞥见身侧的镜子，镜子里她的妆容都花了，头发凌乱，唇上的口红因为与董慕染接吻都花了，甚至唇边都沾染了些许，看着既糜.乱又诱人。
　　现在这幅样子她还怎么见人？
　　方怡然叹息一声，看了一眼时间，这会儿已经快十点了，少了她这么一个主人公应该问题不大吧？
　　她如是想着，床上的人儿又喃喃地叫起了她的名字，双手还无意识地在床上摸索着，似乎是在寻找自己。
　　方怡然见状，吐出一口浊气，心里的一角因为董慕染无意识的动作软得塌陷了下去。
　　她认命地走过去，却不想床上的人在酒精的作用下已然熟睡了下去，也不知明天睡醒她还记不记得刚刚发生的事情。
　　想到这，方怡然不免面红耳赤了起来，余光瞥见董慕染脸上的妆还没有卸干净，便继续先前的卸妆之举。
　　她动作轻柔，仿佛是在对待什么珍宝一般。
　　系统1748默默地叹息，看样子自己最担心的事情还是发生了，而且这一次，不光是董慕染动心了，就连宿主自己也动心了。
　　想起刚刚少儿不宜的画面，系统1748真的不知道该说什么好了。
　　帮董慕染卸完妆之后，方怡然帮她盖好了被子，省得她只穿着晚礼服睡着凉了。做好了这一切，方怡然这才为自己收拾了残局，把脸上的妆容卸得干干净净。
　　细细地照了照镜子，方怡然还能发现自己眼尾的桃红，春.情满满。她一赧，稍稍地弯了弯唇角。
　　【宿主……】
　　这时，系统1748的声音悠悠地响起。
　　方怡然的立马收回了上扬的嘴角，整个人心虚得不行，讪讪地回应系统1748。
　　【嗨，系统~】
　　【你瞧瞧你都做了什么……】若是系统1748有实体它真的想拧方怡然的耳朵，让她认识到自己的错误。【你居然！再次！把！女主！给！扳弯了！】
　　如果不是董慕染醉得一塌糊涂，并且还是感情新手，她们刚刚肯定都滚床单了！
　　想到这，系统1748终于明白了什么叫做“痛心疾首”！
　　一个好好地恶毒女配怎么就跟女主看对眼了呢！
　　这剧本不对啊！
　　方怡然心虚得不行，可感情这种事情，谁能说得清楚明白呢？喜欢就是喜欢了，她也没有按着董慕染的脑袋让她喜欢上自己吧？
　　【系统，我也不是故意的嘛，我也没有想到女主会喜欢我啊……】
　　如果话又说回来，董慕染是什么时候喜欢上自己的？她藏得可够深的啊！如果不是今晚喝醉了，她还真没发现她居然喜欢自己。
　　【我们先不说女主，就说说你吧，你怎么回事？之前信誓旦旦地说不会喜欢上女主的是谁？是谁？是谁？】
　　系统1748的质问让方怡然更加不好意思了，脸颊开始发烫。
　　【我哪知道嘛……】
　　【你——！】系统1748气结，不过现在它真的拿方怡然没有办法呢，只好认命地把这一次的情况上报给了总部，到时该怎么发展就看总部的意思了。
　　【系统，对不起嘛~我也不想这样的。】
　　感情这种事情又不是她所能掌控的，而且董慕染那么乖，那么好，她真的是越想就越喜欢她呢。
　　不由得，方怡然脑海里浮现了刚刚董慕染青涩却不失火热的吻，整个人就像是煮熟的虾子，红透了。
　　系统1748不想搭理方怡然了，开始装死。
　　方怡然喊了系统1748几声，没得到回应便知道它不想搭理自己了，索性便没有再喊下去，反正事已至此，说什么都没用了。
　　她耸了耸肩膀，离开客房前不忘亲了董慕染的额头，给了她一个晚安吻。
　　“晚安。”
　　熟睡中的董慕染似有所感，眉宇舒展，在睡梦中甜甜地笑了。
　　……
　　“妹妹，董慕染呢？”
　　“不知道……”谢一聪摇了摇头，随后抬眸在宴会上来回寻找董慕染的身影，没曾想董慕染没找着，方怡然也不见了。
　　“董慕染喝酒了吗？”
　　“喝了。”
　　“那她去哪里了？”
　　原本以为这回董慕染出丑定时板上钉钉的事情，没想到事后居然还出变故了？
　　“不知道，但她喝酒后去了洗手间，该不会醉倒在洗手间了吧？”
　　如此一想，谢一聪与罗惠熙对视一眼，两个人开始动身前往董慕染去了的那个洗手间，没想到扑了一个空，洗手间里空无一人！
　　“怎么会这样？”罗惠熙气结，真不知道董慕染运气怎么那么好，都到这个程度了居然还能让她逃了！她不由得埋怨起了谢一聪：“妹妹，你刚刚怎么不看着一点儿董慕染？”
　　如果她看着点儿了，指不定这会儿她们的计划都成功了！
　　被埋怨了的谢一聪也有点生气了，瞪了罗惠熙一眼，“你又没说！真那么想董慕染出丑你你怎么不亲自来？”
　　她现在不知道董慕染事后会不会发现这其中的猫腻呢，若是发现了，她在方怡然那的印象估计又不好了！
　　想到这，谢一聪有些气自己那么容易就被罗惠熙挑拨了，当下便不想再看到罗惠熙，话也不说一句就转身离开。
　　被她丢下的罗惠熙也没有追上去，心心念念的还是董慕染到底逃到哪里去了。
　　回到宴会的途中，心中藏着事儿的她撞上了康素妮。
　　“干什么呢你？走路也不看着点儿？”
　　“素妮？”
　　康素妮行色匆匆，看着好像也在找人的模样。罗惠熙心念一动，问道：“素妮，你在找谁？”
　　“哦对，你看到董慕染了吗？”
　　“没，怎么了吗？”
　　“那没事了。”康素妮不欲多说，越过了罗惠熙，往另一个方向走去。
　　罗惠熙转身看了她一眼，不知想到了什么，悄悄地跟了上去。
　　“奇了怪了，董慕染到底去哪里了？”康素妮低喃，“然姐也不知道去哪里了，算了，打个电话问一问吧。”
　　她想了想，从随身的小包里掏出了手机，拨通了方怡然的电话。电话通了之后，方怡然三言两语地就说明了董慕染的事情，知道董慕染没事后，康素妮松了口气，挂了电话便打算回到宴会上找熊芝，却不想在拐角处撞上了罗惠熙，她登时就吓了一跳，横了罗惠熙一眼。
　　“你怎么在这？”
　　“随便走走。”
　　“随便走走？你怕不是在跟踪我吧？”
　　康素妮无心的话令罗惠熙冷汗连连，“怎么会？我真的是随便走走，素妮你现在要去吗？我们一块吧？”
　　刚刚她打电话时自己听得不是很真切，也不知道具体情况是什么样，索性一路跟着她，也好探一探董慕染去哪里了。
　　“我准备去找熊芝一块回家了，你呢？不去缠着谢一松？”
　　“胡说什么呢？我哪里缠着谢一松了？”
　　康素妮嗤笑一声，没搭理她，直接迈步离开。
　　罗惠熙见状赶忙跟了上去。
　　“素妮你准备回去了？那董慕染呢，你不带她一块？”
　　“她今晚就歇在然姐家里了。”
　　“为什么？”
　　康素妮斜睨她，“你管那么多干嘛？”
　　她怎么不知道罗惠熙对董慕染那么上心了？
　　罗惠熙当即讪笑，知道自己问得太多康素妮不开心了，便不再问了。不过她也算是知道董慕染的行踪了。
　　董慕染今晚歇在方家了？看来是方怡然发现了喝醉的董慕染并带走了，也不知道这女人到底走了什么狗.屎运，什么好事情都落在了她的身上！
　　……
　　宴会散场，方母便气势汹汹地找上了方怡然。
　　方怡然这会儿已经换上了睡衣，正准备睡觉了，门就被方母给推开。她精神一震，皱眉看着不敲门便直接推门而入的方母。
　　“妈，你怎么不敲门？”
　　“我是你妈，还用敲门吗？”
　　方怡然瞥见方母下颌紧绷，显然心情不好，还有可能是来兴师问罪的，她自知理亏，没顶嘴。
　　“你今天怎么回事？作为主人公居然提前离场了？”
　　“我有些累了。”
　　“累了就能提前离场？”方母怒目而视，想到她请来的谢家兄妹也被方怡然晾在了一边，她就更气了。“还有你怎么回事？你不是喜欢谢一松？妈妈把人给你请来了，你怎么把人晾在一边？你还想不想跟谢家联姻了？”
　　联姻？！
　　这话恍若晴天霹雳，震得方怡然从床上跳了起来。
　　“我不跟谢家联姻！”
　　见她反应那么大，方母愣了一愣。
　　“先前说联姻的不是你吗？”
　　方怡然仔细一想，果然原身跟方母提过联姻一事，可当时方母不是不答应吗？怎么现在就打算插手了？
　　“先前是先前，现在是现在，我已经不喜欢谢一松了，联姻一事就别再提了。”
　　“当真？错了这个村就没这个店了。”说实在的，方母还挺欣赏谢一松的，只不过先前谢家对自家女儿的感官不行，她就没想着联姻一事，但这一次是谢家主动向他们方家示好，她这才觉得联姻有望。不过看样子，女儿已经对谢一松没了新鲜感？
　　方母皱紧了眉，真不知道该说方怡然什么好。
　　“过就过吧，世界上比谢一松好的人多了去了，我又不会在他这棵树上吊死。”
　　方母扯唇，她是觉得方怡然不会在一棵树上吊死，但也得看看人家愿不愿意给她吊呀！当然，这话她是不会跟方怡然说得，省得她炸毛了，母女关系又破裂了。
　　“行，那你记得你今天说的话。”
　　方怡然轻哼一声。
　　方母见她这幅油盐不进的样子就头疼，尤其是那一头乱糟糟的七彩长发，越看越心塞，想说的话也不想说了，直接走出房间，眼不见心不烦！
　　……
　　“好疼——”
　　董慕染一睁眼，就感觉到了头泛着密密匝匝的疼，费力地撑起身子，房间里熟悉的摆设让她知道自己身处在方家的客房里。
　　可她怎么会在客房里？
　　她揉了揉发疼的眉心，意识迷离之前的记忆似乎是自己喝了一杯学妹递给自己的香槟，她一时大意喝下就晕乎乎的了。可在喝醉之前，她明明强撑着身子去了洗手间了，现在在客房里，难道是方怡然发现喝醉了的自己把自己送过来的？
　　意识到这个极大的可能，董慕染赧然，同时也怪自己大意了，怎么就喝下了别人递过来的酒，也不知道方怡然会不会生气。
　　想到自己唯一一次喝醉了还发了酒疯，董慕染就更加懊恼了，不知道这一次她有没有给方怡然添麻烦。
　　董慕染忍不住叹息一声，从床上爬了下来，不经意低头一看，身上那套昂贵的晚礼服已经皱巴巴的了，她心中更是无奈。
　　拖着晚礼服进了浴室，照镜子时发现自己脸上的妆容都卸掉了，不用想就知道是谁做的，心下一暖。
　　董慕染开始洗漱，然在刷牙之时，她发现自己脖子左侧上好像有一小块红痕，她以为是蹭到了口红，伸手擦了擦，却发现怎么都擦不掉。
　　怎么回事？
　　董慕染皱眉，忽地眼前闪过一段零碎的画面。
　　速度很快，董慕染来不及抓住它便消失得无影无踪，再去想时又怎么也想不起来了。
　　“好奇怪啊……”
　　董慕染没有强迫症，想不到就不会再去想了，只是隐隐约约觉得这画面对自己很重要，她应该想起来。
　　然而……
　　想了半天，她始终想不起来了，最终还是无奈放弃。
　　洗漱好之后，董慕染嗅到身上的酒气，一不做二不休地就去洗澡了，然而刚把身子淋湿才想起来她没有换洗的衣物，好在浴室里有干净的浴巾，让她不至于那么窘迫。
　　而在她洗澡的时候，已经睡醒的方怡然带着一套自己没穿过的衬衫裙过来了，见董慕染不在，浴室里有水声，知道她去洗澡了，便坐在沙发上等董慕染出来。
　　可水声淅淅沥沥的，方怡然难免想起了昨夜的疯狂，登时面红耳赤，甚至还觉得口干舌燥的。
　　她忍不住站起来走了走，企图让自己静下心，然而不管怎么样，她都冷静不下来，干脆自暴自弃地窝在了沙发上摸手机，时不时地她还朝浴室看去，计算着董慕染什么时候出来，也不知道她记不记得昨晚的事情。
　　如此一想，她既是期待，又是忐忑的，好几分钟内就换了几个姿势。
　　【宿主，你够了……】系统1748看不下去了，忍不住说了一嘴。
　　【我怎么了？】
　　【……】系统1748沉默，同时它也闹不明总部那边的态度，它已经上报了那么久了，总部那边一丁点儿回应都没有，也不知道是怎么回事。
　　得不到系统1748的回应，方怡然撇了撇嘴。恰巧这时浴室那边传来了门把手转动的咔嚓声，几乎在同一时间，方怡然正襟危坐。
　　大抵是一出门就看到方怡然略微拘谨的表情，董慕染愣住了，甚至还往后退了一退，以为是自己开门的方式不对。
　　方怡然：“……”
　　感觉到她的无奈，董慕染讪笑，一边擦着湿.漉.漉的头发，一边说道：“你来了啊？”
　　她身上还带着沐浴过后的温热水汽，走近方怡然时还熏了她一下。
　　方怡然白皙的脸被熏红了，略微不自然地撇开了眼眸，但余光却在偷偷地打量着董慕染。
　　大概是没有换洗的衣物，董慕染身上披着浴袍。浴袍的下摆只到她的膝盖上方一点，当她坐下来时，隐隐能看到她白皙细腻的大腿。
　　方怡然只是扫了一眼便做贼心虚一般收回了余光，目不斜视的。
　　“我给你带了裙子。”她指了指挂在一旁的衬衫裙，末了不忘添补道：“我没穿过的，你别担心。”
　　“谢谢。”董慕染道谢，见方怡然头是朝一边撇的，仿佛是不敢与自己对视一样。她疑惑，忍不住问道：“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“你好像不敢看我？”董慕染低头看了自己一眼，她没什么不对劲的呀，怎么方怡然不看自己？
　　这一句话让方怡然更加不自然了，尤其是她这会儿还心虚得不行，拳头抵唇轻咳一声，犹犹豫豫地转过身，目光触及董慕染那张清水芙蓉一般的面容后又飘忽了起来。
　　她的异常举动让董慕染觉得更加古怪了，方怡然这是怎么了？难道是昨晚自己又闹出了什么笑话所以她才不敢看自己？
　　董慕染心一紧，忙不迭地问道：“我昨晚……没做什么出格的事情吧？”
　　果然忘记了啊……
　　方怡然眼底闪过失落，“你都不记得了？”
　　董慕染摇摇头。
　　“……”
　　“我真做了什么出格的事情？”
　　何止是出格啊……她们亲都亲到一起了啊！她怎么就忘记了！
　　不由得，方怡然看董慕染的眼神带上了哀怨。
　　“我到底做了什么嘛？你快说嘛。”董慕染被她看得心更慌了，忍不住走过去跟方怡然挤在了单人沙发上，双手挽着她的胳膊，轻轻地拉扯撒娇着。
　　这样一来，方怡然心都软了，再大的气肯定都生不起来了，可她还是没忍住，伸手掐了她的脸颊一把。
　　“你自己好好想一想！”
　　她就不信这么疯狂的事情，董慕染她自己就想不到。
　　董慕染嘟嘴，面上委屈，但也老老实实的听方怡然的话去想昨晚的事情，可不管怎么样她就是想不起来。在她准备再向方怡然撒娇，让她给自己说说时，先前一闪而过的画面陡然出现在她的脑海里，甚至是越来越清晰……
　　“砰砰砰——”
　　她的心跳开始加速，狂喜像巨浪一般向她袭来。
　　昨晚……
　　她们……
　　她们！！！
　　董慕染欣喜若狂，眼眶隐隐发烫。
　　此时方怡然是侧着头的，所以她并没有发现董慕染这时的异常。
　　过了好一会儿，董慕染把那股巨大的狂喜压了下去，声音低低的，透着一丝忍耐。
　　“你给我说说嘛……”
　　方怡然真以为她想不起来，没好气地转头却撞进了对方盛满了欢喜与爱意的黑眸里，当下还有什么不明白的。
　　“你……”想起来了吗？
　　不等她说完，董慕染便迫不及待地吻住了她的唇。
　　这一次接吻是在两人都清醒的情况下发生的，是以两人都能从这一热情的吻中感觉到彼此的心意。
　　温度慢慢升高。
　　当方怡然的手触碰到董慕染浴巾底下的肌肤时，对方猛地按住了她的手，双唇分离，方怡然迷茫地看她。
　　“然然，我好高兴。”
　　董慕染忍不住蹭了蹭她的脸颊。
　　原来她并不是一个人单相思，然然也是喜欢自己的。
　　方怡然这时就好像泡在了糖罐了，整个人都甜丝丝的，她唇角上扬，轻轻哼了一声。
　　听她如此傲娇的声音，董慕染没忍住，又亲了亲她的嘴角。
　　两个人都明白了彼此的心意后，董慕染忽然爱上了跟方怡然亲热的举动。
　　“所以我们现在……是恋人关系吗？”
　　好半晌，董慕染想到了这个关键问题。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得是的！”董慕染弯唇一笑，还想去亲一亲方怡然，后者却用手捂住了她的嘴，她也不气，眼尾上扬，带着一丝媚，轻如鹅毛的吻轻轻落在她的掌心，痒意从掌心传达到了方怡然的心尖，就像是触电一样，她忙收回了手，嗔了她一眼。
　　真不知道董慕染去哪里学的，居然那么会撩人。
　　“我还没有好好跟你算账呢。”
　　“什么账？”董慕染抱着方怡然的手臂改为抱着她的脖子，下巴抵在她的肩膀上，想听一听她想跟自己算什么账。
　　“昨晚说好的装样子不喝酒呢？”
　　原来是这一茬，董慕染轻笑，把事情的前因后果都告诉了方怡然，她这会儿也没多想，更不会觉得昨晚的小学妹是故意给自己一杯烈酒，只道是自己大意了，保证以后都不喝酒后方怡然这才原谅了她。
　　方怡然还打算说什么，肚子却不应景地响起了一声“咕噜”。
　　她一窘，才想起来自己没吃早餐就过来了，董慕染这会儿估计也是饿的，便催促着她去换衣服，她们下去吃早餐。
　　董慕染应了一声，拿起衬衫裙就当着方怡然的面换了下来。
　　方怡然瞳孔一缩，忙别开眼不去看，下一秒听到董慕染的调笑声，她不乐意了，大着胆子扑上去，两个人又闹做了一团，彼此的锁骨都印下好几个红痕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　甜吗~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我太南了 40瓶；kh不出坑 16瓶；Kelly. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 恶毒女校霸38
　　“佳敏姐，出事了！”
　　一名神色匆匆的短发女人推开办公室的玻璃门，身子还没有进办公室，声音便已经传入了坐在办公桌前的金发女人耳中。一抬头，金发女人精致得仿佛像是从漫画中走出的长相便映入了短发女人的眼里，只见金发女人抬了抬鼻梁上的金丝边眼睛，带着丝清冷的声音缓缓道：“出什么事儿了？你慢慢说，别着急。”
　　“刚刚收到系统1748的消息，这个世界的恶毒女配又跟女主在一起了……”
　　若说前两个世界是意外，但现在第三个世界也这样，这算什么事嘛！这要是……这要是……
　　短发女人不敢往下想，几乎是着急又求救一般地看着眼前的金发女人。
　　“佳敏姐，现在该怎么办啊？”
　　黎佳敏在听到这个消息的那一刻有一瞬间的诧异，很快的，诧异转变为浓浓兴味，并不像是短发女生那样着急。
　　“你觉得应该怎么办？”
　　“终止这个体验计划？”
　　“我觉得不行。”瞥见短发女人露出一抹疑惑的身影，黎佳敏露出愉悦的笑容，“小月儿，你不觉得现在这种情况很有意思吗？”
　　短发女人，也就是苏月更加迷茫了，有意思？她并不这么觉得啊……
　　“可我们体验计划的目的是为了发现这个虚拟世界在运行中的的BUG，继而更好地完善程序啊……”
　　“是，但是就算是恶毒女配跟女主在一起了也不妨碍我们发现bug不是吗？而且既然在体验的时候恶毒女配跟女主在一起了，这是不是还能让我们发展另一条攻略女主的支线，供玩家选择呢？”
　　苏月越听越觉得黎佳敏说的好有道理，可是……
　　“可要是让她知道了……”
　　想到那个人的性格，苏月觉得脖子凉飕飕的。
　　“不用怕，有什么事情我担着。”黎佳敏笑得更开心了，仿佛已经脑补出了那人的表情，眼尾上扬，露出一丝促狭。
　　“可……”
　　“别可了，你告诉系统1748，别太拘着方怡然，让她自己自由发挥，剩下的事情顺其自然就行。你现在的主要任务是尽快找到侵入系统的那个黑客，接下来的世界不能再出现前两个世界的差错了。”
　　“佳敏姐，我明白了，我这就去监督技术部那边的进度。”
　　黎佳敏颔首，看着苏月即将离开，她想起一件极为重要的事情。
　　“对了，你把方怡然的资料发到我邮箱。”
　　“诶？”
　　“照做就是，我有用。”
　　苏月听言，应了下来，“好，我知道了，晚点发你邮箱。”
　　“好。”
　　苏月一走，黎佳敏食指指腹轻点脸颊，笑得像个孩子一样。
　　“哎呀呀，事情越来越有意思了，真不知道那臭屁得不行的家伙知道后会是什么反应。”
　　“啧，真是期待得紧呢~”
　　……
　　自从方怡然跟董慕染确定关系后，两个人的关系便突飞猛进，就连粗线条的康素妮都觉得两个人合体时散发出的甜腻的气息了。
　　绕是如此，她都没有往两个人已经从朋友关系转变成了情侣关系方面想。至于罗惠熙更不会这么想了，而且这段时间能躲着董慕染就躲着董慕染，生怕董慕染一个不经意间就当着自己的面把那天在女厕的事情告诉了方怡然，那事情真的就大条了，所以她只觉得董慕染太会笼络人心，更是暗暗恨上了董慕染。
　　周六她们再次约去了自习室学习，这一次方怡然没有再带上康素妮这个闪亮的电灯泡，来的时候还给董慕染带了好吃的。
　　“我还以为你会带素妮来呢。”
　　在公共场合，董慕染没好意思跟方怡然亲近，但是在方怡然坐下之时，她的手在桌子底下悄悄地牵住了方怡然的手，还轻轻捏了捏，心满意足地笑了。
　　方怡然当即反握住了董慕染的手，听到她的调侃，脸上一窘，不好意思地舔唇，讨好地笑了笑。
　　“我们俩好不容易有个独处时光，叫上素妮算什么事儿？”
　　董慕染轻哼一声，把浅蓝色的保温杯推到了方怡然面前，她可没有忘记她新上任的小女朋友喜欢喝自己给她做的奶茶。
　　“奶茶。”
　　方怡然也如法炮制地把小蛋糕推到了董慕染面前。
　　“向姨做的红枣蛋糕，很好吃的。”
　　说完，两人四目相对，同时笑了。
　　“对了，你有没有发现这段时间罗惠熙好像在躲着你？”
　　方怡然想到这件事情，忍不住提了一嘴。
　　董慕染听到“罗惠熙”三个字，眸光暗了几分，那天在女厕发生的事情她并不打算跟方怡然说，所以她故作迷茫地回望方怡然。
　　“有么？”
　　说罢，她还耸了耸肩膀，故作无奈：“她本来就不怎么待见我，躲着我也正常吧？”
　　“是么？”
　　罗惠熙不待见董慕染她是知道的，但至少没出现过看到她就躲的程度吧？
　　方怡然狐疑地睨了董慕染一眼，后者立马回应她一个无辜的表情，顿时就打消了她的疑惑。
　　董慕染那么乖，问题肯定是出现在罗惠熙身上了。
　　罗惠熙这女人，她真的是看不透了，以后减少来往就好了，省得她又让董慕染委屈了。
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”方怡然摇摇头。
　　董慕染轻哼一声，对方怡然忽然对罗惠熙上心不满意了，稍微用力捏了捏她的手掌。
　　“你怎么对别的女生那么上心？我可不允许哦。”
　　这话听得酸酸的，可这不难听出她语气中的威胁，方怡然先是一愣，随后趴在桌上笑开来，空着的手伸到董慕染的脑袋上，揉乱了她的头发。
　　“我怎么没发现你原来还是一个小醋坛子啊？”
　　“嗯哼，现在你发现了，是不是后悔了？”
　　说到这，董慕染忽地凑近了方怡然，那双黑眸沉沉的，头次在她面前露出这种侵略性十足的神情。
　　方怡然愣了一下，心跳也因为她这一神情漏掉了一拍，只不过董慕染之前小媳妇儿的形象太深入人心了，她压根就没在怕的，以为董慕染只是在装腔作势罢了，伸手捏了一把她手感极好的脸颊，继续笑：“谁后悔了？”
　　董慕染收回危险的神情，意味不明地哼了一声。
　　“好了好了，我们是不是应该学习了？”
　　两个人再腻歪下去，今早的学习大业可就完成不了了。
　　“嗯。”
　　两人收心，果真专心开启了学习之路。
　　只是没过多久，董慕染盯着数学公式时忽然想起了一件现下对她们来说至关重要的事情。
　　“然然。”
　　方怡然还沉浸在学习的海洋里，听到董慕染叫她，无意识地应了一声，眼睛还盯在英语试卷上。
　　见状，董慕染凑近了方怡然，把下巴抵在她的肩膀上，余光扫了卷子一眼。
　　“然然，你想考什么大学？”
　　想考什么大学……
　　几乎在董慕染问出这个问题的那一瞬间，方怡然就想起了之前方母跟自己说的出国事情，心登时就咯噔了下来。
　　眼神飘忽了一瞬，方怡然没有回应董慕染，反而是问她：“你呢，你想考什么大学？”
　　“B大。”
　　B大啊……
　　方怡然若有所思。
　　B大是华国首屈一指的大学，以董慕染的成绩上B大是完全没有问题的，但是对自己来说，难度系数简直就是魔鬼级别的。
　　“怎么了吗？”
　　“没。”方怡然摇摇头，心情一下就变得极为复杂。
　　“那你呢？想过考什么大学吗？”
　　方怡然再次摇头。
　　她完全没有想过这件事情，而且也用不着她去想，方父方母就会帮她安排得妥妥当当的。
　　“那你想过学什么嘛？”
　　“金融或者管理专业吧？”方怡然也不太确定，毕竟按照方父的意思，以后方家的公司都会交给自己接手。
　　董慕染了然，心思登时就活络了起来。
　　“那要跟我一起考B市的大学吗？我记得B市有几所二本大学口碑都是很不错的。”
　　虽然不能同在一所大学，但是在同一个城市她就已经很满足了。而且方怡然现在的成绩还能再提升提升，报B市的二本大学应该问题不大的。
　　方怡然没说话，心里头却已经微微动摇了，她知道异地恋很辛苦，所以能跟董慕染能在一个城市就在一个城市。但现在最重要的问题是她得过了方母那一关……
　　想到这，方怡然就觉得头大了。
　　……
　　当晚回家时，方怡然便极其罕见地在家里看到了方母的身影，她定定地打量了方母许久，直到方母有所察觉地转头朝她看去，她才收回了目光。
　　“回来了也不知道喊人？”
　　方怡然没搭理方母这带刺儿的话，反而是怼了回去。
　　“是什么风把您吹回来了？怎么？最近不忙了吗？”
　　这话可以说是打在了方母的七寸上，方母自知有愧，轻飘飘地扫了方怡然后便没再说话。
　　方怡然也不在意，只是她看到方母不免想起了白天董慕染跟她说起大学生活时的憧憬，灵光一闪，噔噔地就爬上了楼，把之前的期中考试成绩单翻了出来，紧接着跑下楼，把成绩单拍在方母的面前。
　　方母愣了一下，缓过神后嗔了方怡然一眼。
　　“然然你是女生，可不能总是那么风风火火的。”方母话说着，也拿起了方怡然面前的成绩单。
　　方怡然的期中考试考了435，比上次月考进步了一大截，这让方母欣慰不已，但这个成绩还没有达到方母心中的标准，所以她没有表现得多高兴，以为方怡然拿成绩单过来是想要奖励的，便道：“考得不错，等晚些时候妈妈给你账户打钱，想买什么就去买什么。”
　　“……”
　　方怡然几乎被方母这壕气冲天的话给惊到了，但是现在问题不是这个啊！
　　“妈妈，我想跟你要的不是这个。”
　　“那是什么？”方母把成绩单放下，好整以暇地看着方怡然。
　　“我现在的成绩也上去了，出国的事情是不是可以不用考虑了？”
　　“不行。”方母算是明白了方怡然的意思，神情一凛，几乎是毫不留情地打击她。“你这成绩是上去了，但你有没有想过你这成绩能去国内什么好学校？然然，不是妈妈想打击你，而是现在摆在你面前最好的那一条路就是出国，知道了吗？”
　　“现在离高考还有半年，我的成绩还能再上去的！而且国内我上不了什么好大学，难道我出国就能上好大学了吗？”
　　“然然！”方怡然的质问令方母不悦，大喝了一声，而后意识到自己不能失了形象，强迫自己冷静了下来。“出国的事情我和你爸爸已经打点好了，你也不用担心去不了好学校，我和你爸爸总归不会害了你。”
　　顿了顿，见方怡然还想说什么，她出声打断：“好了，这事儿不用再说，你出国的事情肯定是板上钉钉的了。”
　　方怡然抿唇，还企图再挣扎一番：“如果我说我这次期末能考上年级前一百呢？”
　　她的豪言壮志令方母头一次认真地打量了她一眼，仿佛是感觉到了她的决心，方母微微眯了眯眼。
　　“等你考到再跟我商量这件事情吧。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　说罢，方怡然拽着成绩单噔噔上楼去了。
　　而方母则是看着方怡然风风火火的背影，无奈地摇摇头。
　　这傻孩子，只希望她到时候别三分钟热度吧。
　　而且……
　　凛然人才济济，以她现在这个成绩，再怎么学也很难考上年级前一百吧？
　　如是一想，方母再次摇头。
　　……
　　“慕染，最近然姐怎么回事？怎么那么拼命？”
　　吃过午饭，康素妮瞥见方怡然还在戴着耳机听英语听力，忍不住用手肘戳了戳一旁的董慕染，悄声问道。
　　董慕染瞥了对此一无所知的方怡然一眼，眼底掠过一丝复杂。
　　“我也不知道。”
　　“真是奇了怪了。”康素妮嘟囔，在她看来现在方怡然的成绩已经很不错了，怎么最近还那么拼命地去学？难道是觉得自己的成绩还不够好？
　　刚想到这，康素妮就听见一旁的董慕染如是问她：“素妮，最近怡然上课也这么用功吗？”
　　“嗯嗯，你是不知道，几乎是从周一开始，然姐每天来得都挺早的，而且来了后不是刷题就是背书，老班见到后还夸了然姐呢！”
　　董慕染了然，也不难想到方怡然最近这么努力用功是受了自己的影响。她……内心应该也是很想跟自己去同一个城市念书的吧？不然也不会那么拼命。
　　蓦地，她的心一热，有一股难以抑.制的感情涌上心头。
　　可连续几个星期下去，方怡然以肉眼可见的速度消瘦下来时，董慕染心疼了，忍不住想是不是自己提出想要两个人一起去B市念书的想法对方怡然来说太公平了。
　　越想，董慕染的心里就越不是滋味。
　　是以在这一周末去自习室时，董慕染问了方怡然这个问题。
　　“然然，让你跟我一起考B市的大学是不是对你来说太不公平了？”
　　方怡然蓦地一怔，很想笑一笑她，但目光触及董慕染眼底的忐忑不安时，她敛了去眼中的笑意，伸手轻轻摩挲她娇嫩的脸颊。
　　“胡思乱想什么呢？这哪里有什么公平不公平的？难道你不想跟我在一起吗？”
　　“想，可我从没问过你想不想去B市……”
　　几乎是她直接决定了方怡然的去想，她真的没好好问一问过她的想法。
　　“我想呀。”方怡然轻轻勾了勾她的鼻子，“只要是你在的地方，我都想去。”
　　这句话打消了董慕染心中的不安，甚至是被她感动得不行，眼眶一下就红了。若不是顾忌着还在自习室，她真的好想亲亲抱抱这个占据了她整颗心的女生。
　　“然然……”董慕染的声音带上了鼻音。
　　“怎么啦？”
　　最终，董慕染还是没忍住，下巴靠在方怡然的身上，双手抱住了她的脖子。
　　“可我看你这样，我好心疼……”
　　如果不是为了自己，她就不用那么拼命，这段时间看看她都瘦成什么样了。
　　“心疼我就给我做好多好吃的，怎么样？做得到吗？”
　　“肯定做得到！”
　　她不光要给她做好多好吃的，还要把方怡然瘦下来的肉都给养回去！
　　董慕染暗暗在心中做下了决定。
　　见董慕染的声音又恢复了元气，方怡然笑了，一直压抑的内心也轻松了不少。
　　……
　　大抵是为了印证能给方怡然做好多好吃的，董慕染几乎每一天都带着自己亲手做的吃食来学校，并且她带来的吃食不再局限于甜品，偶尔还带来了鸡汤等等有营养的吃食。
　　康素妮看得啧啧称奇，并且还舔着脸地蹭了好几顿，是以当方怡然脸上又回了一些肉时，康素妮的体重也骤然飙升。于是乎，康素妮一边嚷着要减肥，一边又蹭了好几顿吃的，这操作看得方怡然和董慕染都无语了，偶尔还会拿这件事情来调侃她。
　　今年的圣诞节正好是在周末，董慕染想着这段时间方怡然已经学习得那么辛苦了，圣诞节理应放松放松，所以当天她们没有去自习室，而是趁着圣诞节之际，约会去了。
　　十二月底的A市已经转冷了，方怡然出门时穿了厚毛衣，还套了一件长款风衣还是感觉到了一丝冷意。到达约会的地点时，董慕染已经到了。
　　董慕染穿得比方怡然还要多，脖子上还围了一条米白色的围巾，见到方怡然脸色有些白，她毫不犹豫地把脖子上的围巾拿下，围到了方怡然的脖子上，末了还不忘数落道：“天这么冷也不穿多一点，是觉得自己的身体很好是吗？”
　　方怡然也不生气，嘿嘿一笑，也在乎旁人的目光，低头用脸颊蹭了蹭她的。
　　“心疼我啦？”
　　“我才不心疼呢。”话虽如此，董慕染的行为举止还是暴露了自己内心的想法。
　　方怡然轻哼一声，又蹭了一把。
　　“还好我今天没化妆，不然妆都被你蹭花了。”董慕染嗔道。
　　这一下，方怡然就不乐意了，哼了一声，道：“也不知道上一次是谁在我的生日宴会上把我的妆给蹭花了？”
　　说罢，她还斜睨了董慕染一眼，傲娇的小模样十足。
　　“怎么？现在还不兴我蹭回去呀？”
　　“就你会记仇。”董慕染没好气地捏了她的鼻子。
　　“不敢当不敢当。”
　　“好了不扯皮了，今天打算怎么过圣诞？”
　　说罢，董慕染就看到方怡然露出神秘的笑容。
　　“闭上眼睛。”
　　“做什么？”
　　“快点闭上眼睛。”
　　董慕染无法，便在方怡然的催促下闭上了眼睛。
　　在黑暗里，她感觉到方怡然微凉的指尖触碰上了自己的耳垂，她微微一哆嗦，心也跟着颤抖了一瞬。紧接着，她觉得耳垂一重，方怡然的声音也同时响起。
　　“好啦，你可以睁开眼睛了。”
　　董慕染听话地睁开的眼睛，这时方怡然把一面小圆镜放在她的面前，透过镜子，她能看到自己的右边的耳垂上戴了一只憨态可掬的粉色小猫咪耳钉。
　　“这……”
　　“圣诞礼物。”
　　“可怎么就一边？”
　　“因为这是情侣款哦。”说罢，方怡然把自己的长发撩起，露出了她早已佩戴好猫咪耳钉的耳垂。“怎么样？可爱吧？我挑了好久呢。”
　　见状，董慕染眼角眉梢都染上了丝丝缕缕的甜。
　　“可爱。”
　　但是嘛，在她的心里，方怡然才是最可爱的那一个。
　　“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好，那我们现在去看电影吧。”
　　她今天已经想好了，这个圣诞节是她们第一次真正意义上的约会，所以在这个约会上她要把普通情侣都会做的事情都做了。
　　经典的看电影环节可是必不可少的。
　　等看完电影她们就去抓娃娃，晚上再去吃个浪漫的烛光晚餐，如果还有时间就再去做个摩天轮！
　　这些环节都是极为老套的，但方怡然还是很期待跟董慕染一块做这些事情的！
　　因为这是她第一次跟董慕染一块做这些事情呀~
　　想到这，方怡然忍不住瞥了董慕染一眼，不料对方也正好看了过来，四目相对，仿佛有什么东西在彼此的心中发酵。
　　董慕染先动了，忍不住倾身过去在方怡然的唇上落下蜻蜓点水的一吻。
　　“咔嚓——”
　　这一幕在两人毫无察觉之时被暗处的人抓拍了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　内容提要很重要！
　　告诉我你们觉得甜吗！！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 恶毒女校霸39
　　“然然，夫人让你去一趟书房……”
　　方怡然刚放学回家，就碰见了一直在门口等着自己回家的向姨。
　　“我妈出差回来了？”
　　“嗯，今天下午刚到家。”
　　这种情况实属罕见，方怡然不由得多看了向姨几眼，尤其是看到向姨眼底毫不遮掩的担忧时，她没来由的心慌了一下。
　　“怎么了吗？”
　　“不知道。”向姨摇摇头，但见夫人吩咐自己让然然一回来就去书房时脸色阴沉得不行，她就隐约觉得可能要有什么大事发生了。想到这对母女的脾气，向姨的担忧又加深了几分。“然然，夫人的心情看起来不是很好，你等会儿忍耐着点，别跟夫人对着干。”
　　这话听得方怡然莫名其妙的，方母心情不好关她什么事儿，难不成是自己惹到她了？可自从上次她跟方母谈了出国一事后方母就出差了，她寻思着在方母出差这一段时间她也没做什么出格的事情啊？当然不把头发染回去一事除外。
　　“向姨，今天发生了什么事儿吗？”
　　不然方母怎么会心情不好？
　　向姨再次摇头，“今天夫人出差回来心情就不大好了……”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　方怡然皱紧了眉，隐约觉得一定是发生了什么事情才让方母这样的，可具体什么事情，兴许去了书房之后她就知道了。
　　“我知道了，向姨我就先上去了。”
　　“嗯嗯。”向姨点头，末了还不放心，又叮嘱了她一声，“然然记得啊，别跟夫人对着干，”
　　方怡然知道向姨是好心，耐心地应了下来。
　　……
　　“扣扣——”
　　方怡然连书包都没有放就去了书房，敲了敲房门之后，听到书房里的方母让她进门，她这才推门而入。
　　书房里，方母戴着蓝光眼镜看着电脑，大抵是在处理生意上的事情，瞥见方怡然进来之后，本来面无表情的面容登时就阴沉了下来。
　　这一转方怡然看在眼里，只是她什么也没说，把书包丢在了沙发上，随意地坐了下来。
　　“向姨说您让我一回来就来书房？怎么了吗？是有什么事情吗？”
　　“有什么事？”方母看到方怡然这一副懒洋洋的模样就来气，平日不管她怎么混、怎么颓废、怎么在学校称王称霸，她都睁一只眼闭一只眼的，现在倒好，居然给她整出了这么一件有辱家门的事情，她方怡然当真是厉害了！
　　方母怒不可遏，想把方怡然塞回肚子，让她回炉重造的心情都有了！
　　她霍地起身，抄起手旁的一叠照片，大步流星地来到方怡然的面前，把手中的那一叠照片朝她劈头盖脸地砸过去。
　　“你都看看自己都做了什么好事！”
　　方怡然被砸懵了，照片有些锋利的边缘也在砸到脸上时划破了她的额头。
　　她只觉得额上一阵刺痛，紧接着心中升起一丝怒火。不知方母这是发什么疯，什么也不说清楚就朝自己甩东西。
　　她刚准备质问方母自己到底做了什么事情时，余光瞥见散落比茶几上的照片，瞳孔猛地一缩，心也跟着一紧，猛地拿起茶几上的照片，目光一转，散落在地板上、沙发上的其他照片无一不是圣诞节那天她与董慕染约会的情景。
　　在商场外情不自禁亲吻的、在电影院十指相扣的、在娃娃机前两个人前后依靠的、在摩天楼排队时亲昵地额头抵着额头的……
　　这一张张的照片，清晰程度MAX。
　　方怡然心中火气升起，期间还夹杂着自己不曾发现的慌乱。她也蹭地从沙发上站起来，毫不示弱地回望方母。
　　“你派人跟踪我？！”
　　“跟踪你？我闲得的发慌？这些照片都是别人寄到公司的！也不知道那人是什么打算！也不知道底片有没有流露出去！若是流露出来，方怡然真的把我们方家的脸都给丢光了！”方母恨铁不成钢地看着方怡然，就说她怎么对谢一松不感兴趣了，原来是是跟别人交往了！交往的对象居然还是一个女生！她是不是想把自己给气死啊！
　　别人寄到公司的？
　　是谁做的？
　　方怡然愣了一瞬，这时又听方母怒气满满的声音。
　　“我不管你现在是什么个想法，你现在就给我跟这个女生断得干干净净的！”
　　“我不！”
　　“由不得你不！这件事情你爸爸已经知道了！我们已经想好了，这周就送你出国！”
　　“我不出国！你答应过我的，考到年级前100再说出国的事情！”
　　“以前是以前，现在是现在！我倒是想明白了，你怎么突然那么发愤图强，原来是想跟这女生一块考大学！方怡然，你真的是难耐了啊！父母的话不听，倒是为了一个女生那么拼命！”方母越想越气，原本一身的优雅气质被她气得不复存在。“你现在赶紧给我回房收拾行李，这周就出国！不，明天！明天就给我出国！”
　　“我不出国！”方怡然一屁股坐在了沙发上，双手抱胸，面上横得不行，但只有她知道她心里是多么的慌张。
　　“不出国？那你想过照片里这个女生吗？据我所知，她是凛然特招进来的，家里开了一家网红奶茶店，若是出了一丁点什么事儿，那后果谁都说不清楚了。”
　　方怡然猛地抬头，不敢置信地看着方母。
　　“你居然拿这种事情威胁我？”
　　她不是名媛出身吗？怎么这种龌龊的事情都能从她嘴里说出来？！
　　方怡然气得眼睛都红了。
　　“如果你不出国这不仅仅是威胁那么简单了。”方母施施然地坐在了方怡然的对面，只是她的胸口还在起伏的速度还有些急促，看得出来她还是在气头上，只是她知道她对方怡然说的话可不是气话，若是方怡然真要为了这么一个女生对她对着干，甚至是丢了方家的脸，那么她绝对能做出她刚刚说出的事情。
　　董慕染只不过是无权无势的小康家庭，她想要收购他们家的奶茶店，甚至是使绊子让他们在A市待不下去都是易如反掌的事情。
　　“你不能这么做！”
　　泪水在眼眶中打转，方怡然头一次感觉到了无助的滋味。
　　“能不能不是你说得算的。”看着方怡然这般，方母的内心毫无波动。“我在问你一遍，你到底出不出国？”
　　方怡然已经绝望了，这个时候她还能说不出国吗？方母已经拿董慕染一家来威胁自己了！她头一次这么恨自己那么无能，居然连自己想要保护的人都保护不了。
　　她狠狠地闭上眼睛，不让泪水从眼眶滑落。
　　“我出，我出还不行吗？！”
　　“好，你现在就把手机拿出来。”
　　“做什么？”
　　“防止你阳奉阴违，出了国还跟她联系。”
　　“我是不是应该夸一夸您考虑得周全？”方怡然忍不住嗤笑一声，从书包里翻出手机，但她并没有递给方母，而是重重地摔在了地板上。
　　绕是地板上铺着地毯，手机的屏幕还是被摔裂了，一如她现在的心。
　　“方怡然这是你对妈妈的态度吗？！”
　　方怡然不理会方母的怒喝，她拽起了沙发上的书包，就想要离开书房。
　　方母见状，本来还没有散去的火气大有再次燃烧起来的趋势。
　　“方怡然我跟你说话呢，你听见了吗？！”
　　方怡然抿唇，依旧没有搭理方母，离开书房时还把门重重地摔上了。
　　“砰”地一声巨响，气得方母直翻白眼。
　　“反了天了！反了天了！”
　　她这是做的什么孽！生出这么一个反骨的女儿！
　　楼下一直紧张关注的楼上情况的向姨也被这摔门声吓到了，心里咯噔一声，知道定然有大事发生了。
　　果不其然，没过一会儿向姨就被喊了上去，听到方母让自己看着方怡然收拾行李，并且明天就要出国后她大惊失色，想问问到底出了什么事情了，但方母此刻的心情不对，她也没敢问，应下后就去了方怡然的房间。
　　只是方怡然把自己反锁在房间里，不管她怎么敲门，里头的人都没有打开过。
　　方怡然怔怔地坐在地板上，书包落在脚边，无神的眸对上离开书包里一直抓着的照片时，仿佛触动了什么开关，泪水一点一点地从眼眶中滚落。
　　她忍不住抱住地自己的双腿，无声得哭得撕心裂肺。
　　系统1748看着也很不是滋味，可它知道这时应该让方怡然哭一哭，不然一直压抑着对她的心理也不好。
　　没来由的，它想起了总部那边给自己传达的消息，总部让它别拘着方怡然，感情最好也顺其自然。它不明白总部到底什么意思，但是现在看来，别太拘着方怡然的后果大概就是她现在为情所困，为情所扰吧？
　　可它只不过是一介系统，无法反驳总部那边做的决定，只能默默地看着方怡然。
　　……
　　晚饭时方怡然没有下来吃饭，方母几乎被气笑了。
　　“不吃，那今晚就别吃了！”
　　说罢，她还吩咐向姨别给方怡然留夜宵，打算饿她这么一顿。
　　向姨听言，心里更加担心方怡然了。
　　这种情况是以前从未发生过的，到底在书房发生了什么事情，然然又做了什么把夫人惹怒到这种程度？
　　在方母回房后，向姨还试探性地再去敲了敲方怡然的房门，然而里头的人一点儿反应都没有。她忍不住侧耳去听，房间里头静悄悄的，摸不准里头的人是不是已经睡下去了。
　　向姨无法，只能边叹息边离开。
　　晚上十一点，方家所有人几乎都睡下了。
　　这时方怡然禁闭的房门悄悄打开，不多时，一个纤细的身影从房间里闪身出来。
　　成功摸黑溜出方家的方怡然偷偷地松了口气，她回头看了一眼方家华丽的别墅，怀中揣着在房间里翻找出来的零钱，想也不想地就往外走去。
　　……
　　“咚——”
　　康素妮正看小说看得正入迷，窗户忽然好像被什么东西砸了一下，发出一声轻响，在安静的业绩格外渗人。她惊得一下从床上跳起来，不过她的胆子比较大，被吓到后想也不想地就想去窗口看看到底怎么了。
　　走到半途时，窗户又被砸了一下。
　　这一下，康素妮看明白了，是有人便她的窗口丢小石子！
　　是谁！是谁那么放肆！难道不知道她康素妮不是好惹的吗？！
　　康素妮气性上来了，气势汹汹地走到窗边，猛地打开窗，刚准备吼一声，但在看清楼下站着的人时愣了一下。
　　“然姐？！”
　　见康素妮探出头来，方怡然总算是松了口气，用温热的掌心暖了暖微凉的脸颊，让康素妮下楼。
　　康素妮动作迅速，把衣服套好之后立马就跑下了楼。
　　“然姐，你怎么来了？”说完，康素妮看到方怡然额头上细小的血痕时瞪大了眼睛，“然姐，你额头怎么了？”
　　方怡然微怔，伸手摸了摸还有些刺疼的额头，知道这时方母砸照片时不小心划破了，她没把这放在心上，而是对康素妮道：“我没事，素妮你知道慕染家吗？可以带我去找她吗？”
　　说来也惭愧，她跟董慕染在一起了快一个月她还不知道董慕染的家住在哪里。
　　“我知道啊，可是这么晚了找慕染做什么？有什么事不能在微信上说吗？”
　　方怡然心中发苦。
　　她倒是想在微信上说，但手机被自己摔坏了，就算是没有摔坏也被方母没收了。
　　“手机坏了。”
　　“诶？”
　　“带我去找慕染吧，有事路上说。”
　　“行。”康素妮爽快地应下，一通电话打给康家雇佣的司机，好在康家司机还没有睡醒，穿戴整齐后便出发了。
　　“然姐，你家司机呢？”
　　“我打车过来的。”
　　“打车？！”
　　方家离康家那么远，然姐一个人打车过来也不怕遇到什么危险！
　　方怡然垂眸看着窗外，心思沉重。
　　她这般康素妮也意识到不对劲了，她缩了缩脖子，小心翼翼地问道：“然姐，到底怎么了？”
　　“我妈明天送我出国。”
　　“什么？！出国？！怎么那么突然？！”
　　方怡然苦笑，突然？可不是突然吗？为了方家的脸面，方母就这么急不可耐地送自己出国。
　　蓦地，她忍不住想到了原剧情中原身也是因为方家父母为了方家的脸面把她送出国，那时候原身的心情是不是也很失望呢？
　　难道方家的脸面真的比他们的亲生女儿还重要吗？
　　方怡然不明白，她也不想明白了。
　　因为她累了，心累了。
　　这时车子即将驶过一家24小时便利店，方怡然想到了什么，忙让司机停了下来。
　　车停了之后，方怡然进了便利店，康素妮也跟了进去。
　　“然姐，你想做什么？”
　　“买手机卡。”
　　她的手机卡肯定会被方母没收的，倒不如现在就买一张，以防万一。
　　“为什么？”
　　“一切的联络工具可能明天就会被我妈没收了吧。”
　　“什么？！到底发生了什么事了啊！”
　　怎么听起来好严重的样子？没收通讯工作，还出国！
　　方怡然抿唇，买好了手机卡后把塞在大衣口袋的照片掏了出来，递给了康素妮。
　　只一眼，康素妮就睁大了眼睛。
　　“这——！！！”
　　照片上不是别的，正是方怡然与董慕染在商场外情不自禁亲吻的照片。
　　“然姐，你！你和董慕染？！你们——！！！”
　　“是的，我跟慕染在一起了。”
　　“那这照片？！”
　　“这照片不知道是谁偷拍的，还寄给了我妈。接下来的事情你应该知道了，她想要拆散我们，送我出国。”
　　“天！那么然姐你现在是去找慕染说这事儿的吗？！”
　　“对。”方怡然扫了康素妮一眼，“你觉得很惊讶？”
　　“对啊！”康素妮忙不迭地道，“只不过惊讶之余还有一种果然如此的感觉。”
　　“什么？”
　　“实不相瞒，我前段时间迷上了百合小说，我就觉得然姐你和慕染挺相配的，现在你们在一起了，嗯……就有一种你们合该在一起的感觉。”原本她还觉得然姐和董慕染是不会在一起的，所以平时只能自己偷偷地脑补，没成想……她脑补的两个人居然真的在一起了！
　　那种感觉……嗯，她都不知道该怎么形容。
　　“是么？”方怡然忍不住弯了弯唇。
　　“那然姐你现在打算怎么办？”
　　方怡然摇摇头，“先去找慕染吧。”
　　“好！”
　　……
　　到董慕染家楼下时已经快两点了，方怡然拿过康素妮的手机拨通董慕染的电话。她打了两次董慕染都没有接，也不知道是不是睡得太熟了，等她拨第三次时，董慕染接了。
　　“素妮？你有什么事吗？”董慕染的声音带着浓浓的困意。
　　“慕染，是我。”
　　听到熟悉的声音，董慕染的瞌睡虫去了大半，甚至把手机拿来看了一眼手机屏幕，可这不是方怡然的手机号啊。
　　“然然……？”她不确定地问了一声。
　　“是我，我在你家楼下，你可以下来一趟吗？”
　　董慕染很快应下，挂了电话后匆匆地套了一条外套就跑下了楼。
　　一下楼，董慕染就看到方怡然与康素妮并肩而站，她没来由地觉得心慌。走近后，康素妮也很有眼色的，把空间都留给了即将分离的小情侣。
　　“然然？怎么了吗？”注意到方怡然额上的细小血痕，她的心提了一提。“你额头怎么了？”
　　“我没事。”见到董慕染的那一刻，方怡然忽然有想要哭的冲动，可她不想吓到董慕染，生生忍了下来，于是说出来的话都闷闷的。
　　“你怎么这么晚来找我呀？还用素妮的手机给我打电话，是出什么事情了吗？”
　　方怡然不说话，定定地看着董慕染，眼睛微微泛红。
　　这让董慕染更加心慌了，“然然？你说话呀？”
　　“我要出国了。”
　　“什么？”董慕染的心跳骤停了几秒，“你说什么？”
　　“我明天要出国了。”
　　“为什么？这么那么突然？我们不是说好要去B市的吗？”董慕染慌了，声音已然带上了几分哽咽。
　　“我妈知道了我们两个人的事情。”
　　“阿姨她不同意我们在一起……？”董慕染的声音轻轻的。
　　“对，为了拆散我们，她让我明天出国，还没收了我的手机。”
　　方怡然没有告诉董慕染方母威胁自己的事情，就怕加重她的心里负担。
　　董慕染大脑当机，大抵是没想到她们的恋情会这么快被发现，尤其是方母还不同意她们在一起……
　　“那，我们该怎么办？”
　　难道刚刚开始的恋情就要夭折了吗？然然她，要跟自己分手吗？
　　如是一想，她靠近了方怡然，双手扒住她的手臂，白皙的小脸露出无助的神情。
　　“然然，你要跟我分手吗？”
　　“不！我们不分手！”方怡然抱住了董慕染，额头抵着她的。“你放心，我偷偷买了手机卡，等会儿你记下来，等我在国外安定下来之后我会联系你的。”
　　说完，方怡然轻轻亲了董慕染的嘴角。
　　“慕染，你会等我回来吗？”
　　董慕染忙不迭地点头，眼眶已经蒙上了一层雾气。她吸了吸鼻子，双手改为抱住方怡然的脖子，并且一点一点地加深了这个带着心酸与苦涩的吻。
　　“我会等你的。”
　　一吻终，董慕染哑声道。
　　“好。”
　　“你出国后可别招蜂引蝶的，不然，不然……”董慕染没说完，因为她忍不住呜咽了。
　　方怡然心疼不已，抱着她好一阵安慰。
　　“胡说八道什么呢？我怎么会招蜂引蝶？倒是你，在国内要好好念书，不要被我影响了，一定要考上B大哦！”
　　至于她，也会努力在国外学习的。
　　今天方母的所作所为让方怡然明白了自己的弱小，如果想要光明正大地跟董慕染在一起，且不被方家阻挡，她得更加努力才对。
　　思及此，方怡然眼中攒动坚定的光。
　　董慕染哭着点头。
　　两人抱着说了好久好久，直到时间差不多了，方怡然这才依依不舍地松开董慕染，与之告别后上了车子。
　　车子慢慢驶远，董慕染没有上楼，反而是看着车子渐行渐远，心中某个念头也越来越坚定。
　　然然，我等你回来。
　　你也要等我。
　　等我一点一点地变强大，强大到没人能阻挡我们在一起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快快快结束这个世界了！
　　啊，国庆七天就这么没了，心情复杂，明天又要去搬砖了，蓝瘦香菇QAQ


第126章 恶毒女校霸40
　　五年后，A市机场。
　　刚一下飞机，方怡然看着这个既熟悉又陌生的城市感慨万千，很难想象她居然会在一个虚拟世界呆了有五年之久。
　　想到心中的那一个人，方怡然心中万种难以言喻的复杂心情化为了一种想要见到某个人的急切心情。
　　然而行李箱还在托运，来接她的康素妮还没有到，她得等上一段时间。
　　如此一想，方怡然抬了抬鼻梁上的墨镜，挡住了机场里人来人往的行人探究的视线。
　　“学姐，等会儿我哥哥来接我，我们一起吗？”
　　方怡然刚一坐下，一道熟悉的声音便响了起来。她心中无奈地叹息一声，顺着声音来源看去，只见一名跟她穿着同款小香风长裙，妆容精致的女人正目露期盼地看着自己。
　　这人不是别人正是谢一松的妹妹，谢一聪。
　　她也不知道谢一聪是什么情况，自她五年前被方母送到M国之后，没过半年谢一聪也追着到了M国。而且谢家还买下了方家旁边的别墅，供谢一聪居住。
　　等到方怡然去了方母打点好的大学念书后，谢一聪连跳两级，跟着她一起上了同一所大学，并且还是同一个专业的，若不是选课不一样，大抵谢一聪都会一直黏在自己的身边。
　　一开始，方怡然是觉得谢一聪可能对自己有雏鸟情节，因为她在对方最困难、无助的时候帮助了她，所以她才会想亲近自己。但慢慢的，她时不时地在谢一聪的眼底捕捉到了那令人心惊的热切与喜欢，她这才明白了谢一聪这哪里是对自己有雏鸟情节呢？她这是在喜欢自己！
　　尤其是有一次她发现谢一聪背地里还警告了跟自己相处得比较要好的华裔女同学，她这才知道谢一聪不只是喜欢自己，她对自己还有着浓重的占有欲！
　　这个认知让方怡然不寒而栗，并且当机立断地就对谢一聪冷淡了下来，虽然之前她对谢一聪的态度也没有多热切。可谢一聪就像是不曾发现一般，成天对自己亲亲热热的，不知道的人还以为他们是一对呢。
　　如此这般，方怡然简直被谢一聪闹得烦不胜烦。直到一天，她撞见谢一聪跟别人炫耀自己是她的女朋友时，方怡然名为理智的那根线崩了，当即在谢一聪与别人的面前直言不讳地说明了两个人的关系，并且告诉谢一聪自己是不可能会喜欢她的。
　　这事一过，谢一聪有很长一段时间没来再找自己，方怡然以为她被自己下了面子，不会来烦自己了。
　　谁知她才过了一个月轻轻松松的时光，谢一聪又出现在了她的面前！
　　就像是没有发生过下了她面子的那一件事情一般，谢一聪仍然对自己亲亲热热的，并且她也摆出了一副要把自己追到手的姿态，闹得方怡然一见到她就躲得远远的，甚至是想撬开谢一聪的脑袋，想看一看她脑袋里装得到底是什么东西。
　　如今她学成回国，谢一聪也跟了回来，大有一路追逐自己的意思。
　　方怡然已经无奈了，以至于现在看到谢一聪心底都有一股烦闷。
　　“不用了，素妮来接我。”
　　“素妮学姐？她也要来吗？那可以带上我一个吗？”
　　“……”方怡然深深呼吸，“你不是说你哥哥来接你？你跟你哥哥回去吧，我五年没回来了，想跟素妮她们好好聚一聚。”
　　“诶？真的不能带上我一个吗？”谢一聪也不知从哪里学的，眉眼低垂，小委屈的神情跟董慕染学了八.九成！
　　也就是这样，方怡然更不待见谢一聪，甚至是看到她后越发想念董慕染了。
　　这五年里，方母一直提防着她。
　　为了不让自己再跟董慕染联系上，一切的联络工具都被方母换了一个遍。在M国的家里，方母请来的佣人几乎都是监视自己的，她的一举一动每一周都会上报给方母，就连她放寒暑假都不让自己回国，还把自己送去方家在M国的子公司历练。
　　是以这五年里，方怡然不曾见过董慕染一面。
　　好在她有先见之明，之前留下了董慕染的手机号码，实在是太想了她后，就躲过方母的耳目，偷偷用之前在国内买的手机卡给董慕染打去了跨国电话，以解相思之苦。
　　等到过了两年，方母见她一切行为正常，便对自己放松了下来，这个时候她也能联系上国内的康素妮了。并且通过康素妮，方怡然把在M国给董慕染买的礼物都借着康素妮打掩护，送给了董慕染
　　董慕染也如法炮制。
　　就这样，两个人的关系非但没有冷淡下来，反而是越来越深。
　　想到这，方怡然更加迫不及待地想见到董慕染了，于是她理都没有理谢一聪，低头解锁了手机屏幕，去问康素妮到哪里了。
　　“学姐……”
　　方怡然充耳不闻。
　　谢一聪见状，眼底掠过一丝幽光，那股熟悉的死气沉沉再次浮上了她的眼底，更甚至眼眸深处还带着浓烈的偏执。
　　“一聪？”
　　温润舒朗的声音落入方怡然与谢一聪的耳朵里，方怡然下意识地抬眸看去，看清站在她与谢一聪面前的男人是谁后，微微愣了一下。
　　她忍不住拿下了眼镜，仔细地打量了男人一眼，内心不由得啧啧称奇。
　　男主不愧是男主，五年过去了，不但成熟了不少，五官相比较五年前还张开了，变得越发得眉目星朗，帅气十足。
　　方怡然用欣赏的打量完谢一松，她便把墨镜带了上去，摆出一副无所谓的模样。
　　而在方怡然打量谢一松的同时，谢一松也在打量着她，心底的诧异也越来越多。
　　方怡然相比较五年前成熟了不少，穿衣风格也趋向淑女那一型，脸上化着淡淡的妆容，给她增添了几分气色。唯一不曾改变的，大概就是那还留着那一头七色长发，这也是整个机场里最为引人注目的存在。
　　“哥哥，你来啦？”
　　谢一松打量的目光让谢一聪尤为不舒服，她想起高中时代谢一松还是方怡然喜欢的人，于是更加膈应了，忙站起来挡住了方怡然。
　　“嗯。”谢一松应道，适时收回了目光。
　　而谢一松的出现也让方怡然的心情轻松了几分，因为这也意味着他能把谢一聪这个粘人精带走了。
　　正好这时她托运的行李可以拿了，她话不多说，就去拿了自己的行李。
　　这时谢一聪还不死心，想要跟自己一起等康素妮。
　　对此，方怡然露出了标准的微笑，“你哥哥来了，你就跟你哥哥回去吧，别让你哥哥白跑一趟。”
　　说罢，方怡然拿到自己的行李后头也不回地走出了机场。
　　谢一聪则看着方怡然的背影，狠狠地跺了跺脚。
　　“一聪，你怎么了？”
　　谢一松的话更让谢一聪来气，她瞪了他一眼，“不用你管！”
　　说罢，大步流星地走出了机场。
　　谢一松也是莫名其妙的，但是他从来就没有看懂过谢一聪的心思，于是叹息一声，一边推着她的行李箱，一边追了上去。
　　……
　　刚一走出机场，一辆吸人眼球的酷帅的越野车便出现在了机场的门口。只一眼，方怡然就知道这是康素妮来了。
　　也就只有她会这么拉风的出场了。
　　果不其然，越野车在方怡然的面前停了下来，车窗摇下，康素妮那一张笑得张扬的面容便映入她的视野里。
　　“然姐好久不见，欢迎你回国！”
　　方怡然笑着应下，因见到了熟人，她心底的愉悦轻松又多了几分。
　　把行李箱放上后备箱后，方怡然便坐上了副驾驶座。
　　康素妮跟五年前没什么两样，不过人变得更加漂亮了，高中时代那头紫色的头发也染成了酒红色，衬得她皮肤更为白皙。
　　“素妮，不错嘛，变漂亮了不少。”
　　“嘿嘿，然姐别夸我，论漂亮还是然姐你最漂亮啊！”
　　是的，无论过去了多久，康素妮还是那个时不时就吹彩虹屁的人。
　　这话方怡然许久没听过，莫名有种怀念。
　　“然姐，你这次回来就不回去了吧？”
　　“不了。”方父已经有意向让她接手方家的公司，她虽然对此不感兴趣，但是为了自己心里一直筹谋的那一件事情，她必须得进方家的公司。
　　这四年在方家子公司的历练，她学会了不少东西，也积攒了不少人脉，这一次回来，她得大展拳脚了。
　　想到这，方怡然笑得意味深长。
　　“哇，然姐你别这样，笑得我头皮发麻。”
　　方怡然摘下墨镜，白了她一眼。
　　很快的，她想到某件事情，神情便严肃了下来。
　　“素妮，你查到了吗？”
　　这话没头没尾的，但康素妮明白方怡然的意思，本来嬉皮笑脸的她也阴沉了下来。
　　“还没有。”
　　方怡然对五年前那个把偷拍了自己跟董慕染约会的照片寄给方母一事还耿耿于怀，在出国的前一天晚上还嘱咐康素妮帮自己去调查这事情到底是谁干的。
　　可惜五年过去了，这个人还是没有调查出来，
　　唯一能知道的是，把信寄给方母的是一名身型消瘦的女人。至于面容……她戴着棒球帽、墨镜、口罩，很难辨别这女人的长相。
　　而且把照片寄给方母之后，那女人就没有了进一步的行动，勒索钱财也没有，更没有把曝光照片，这更让方怡然困惑了，仿佛这女人的所作所为就像是在针对自己跟董慕染一般。
　　会是熟人做的么？
　　方怡然想。
　　“然姐你别担心，这事儿我迟早给你查出来的！”
　　听言，方怡然回神，对着康素妮笑了笑，心里仍在想，若是熟人做的，又会是谁呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　争取三章内结束，今天太困了，就先更那么多，看看明天能不能多更一点。
　　下个世界的话……还没有想好写什么，我在琢磨琢磨~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　血祭彼岸花、35934274 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 恶毒女校霸41
　　“然姐，你不回家吗？”康素妮一边帮着方怡然把行李推进了她独居的公寓里，一边问道。
　　“暂时不回。”方怡然瘫在沙发上，原本在外的淑女形象破功，怎么舒服怎么瘫着，听到康素妮的问题，想也不想地回答道。
　　“那叔叔阿姨他们……？”
　　想到方父方母的性子，康素妮便有些迟疑，生怕他们一言不合又把方怡然送出国，并且再搞个大的，举家移民M国。那样一来，事情还真的大条了。
　　“我爸现在在R国出差，我妈虽然在国内，但也忙得很，这会儿应该没有闲工夫搭理我。再说了，你不希望我跟你住几天？”方怡然斜睨了她一眼，大有她说“不希望”就揍她的意思。
　　哪想康素妮嘿嘿一笑，丝毫不害怕方怡然，更是凑近了方怡然，道：“我觉得比起我，然姐更希望跟某个人住一块吧？”
　　这句话几乎是说到了方怡然的心坎上，她忍着想要上扬的嘴角，手指轻弹她的额头。
　　“会说话就多说一点。”
　　“嘿嘿。”
　　方怡然见此，忍不住摇头一笑，末了想到康素妮口中的某人，心念一动。
　　“你没告诉她我回来了吧？”
　　“没呢，我猜测然姐你肯定想给慕染惊喜，所以我没告诉她。”
　　“干得漂亮，晚上请你吃饭。”
　　“好啊好啊，不过我要吃超贵的！”
　　方怡然直接给了康素妮一个白眼。
　　“然姐你刚回国，等你休息好了，我们再给你接风洗尘怎么样？熊芝她们然姐你也好久不见了，她们也怪想你的。”
　　今天方怡然是有些累了，所以打算等会儿洗洗就休息休息，养好了精神之后以最佳的状态去见董慕染。听到康素妮说接风洗尘还有熊芝等人，她点了点头，“行，到时候就交给你办了。”
　　“OK，我办事然姐你放心。”康素妮立马拍拍胸脯答应下来，不过很快的，她想到了许久不联系的某个人，微微皱了皱眉：“那然姐，要叫罗惠熙吗？”
　　在高中时，康素妮其实跟罗惠熙不太熟，玩到一起也是因为有方怡然这个纽带。后来方怡然出国了，并在出国前让自己提防着一点罗惠熙后，她就没怎么搭理过罗惠熙了。
　　往后每一次聚会她都没有主动叫上罗惠熙，但人家有能耐，小团体里有一两个男生都是她的舔狗，所以没了康素妮，她也能搭上这两个男生来参加聚会。
　　三番五次的，康素妮就厌了，连带的那两个男生也被她加进了黑名单，以后聚会都不再叫上他们。
　　而且方怡然出国后，罗惠熙也不再掩饰自己对谢一松的喜欢，三天两头去谢一松的班上去找存在感。好在谢一松的眼光没有那么差劲儿，从没有搭理过罗惠熙，甚至是义正言辞地告诉她，自己心中只有学习，希望罗惠熙不要再过来找自己了。
　　这番话就像是一耳光摔在了罗惠熙的脸上，泛着火辣辣的疼。经此一事，罗惠熙还真没有再去找过谢一松了，康素妮也把这当成笑料告诉了方怡然。
　　高中毕业后，康素妮也没有再和罗惠熙联系，但她还是能熊芝等人的口中得知罗惠熙消息，知道她花钱去了一所不错的二本，还跟舔狗之一的男生在一起了，但好像她在有男朋友的时候，还跟另一个舔狗搞暧昧，被发现后火速分手，转头跟搞暧昧的那一位在一起了。
　　这感情着实复杂，康素妮一听就觉得没意思，奈何熊芝等人就是那么的八卦，尤其是对罗惠熙的事情特别八卦，现在她还能再熊芝的口中得知很多关于罗惠熙的事情呢。
　　“叫她做什么？不叫。”方怡然本身对罗惠熙就没有什么好感，还怀疑过是不是就是她跟踪的自己，并且拍下照片寄给了方母。但仔细一想，罗惠熙若是拍下了照片不可能只是寄给方母那么简单，她肯定会宣扬得人尽皆知，而且她也让康素妮观察过罗惠熙，得知罗惠熙压根不知道自己出国的原因，并且也不知道自己跟董慕染在一起的事情，这才把她剔除了怀疑人的列表当中。
　　“好的。我也就问问，我也不想看到罗惠熙呢。”
　　“她最近怎么样了？”康素妮也时不时地跟她说罗惠熙的事情，她个人觉得罗惠熙这人还挺有意思的，也就当着八卦听一听，没有放在心上过。
　　“不大清楚，应该还跟那两个舔狗狡辩不清呢吧？”
　　“噗呲——”方怡然忍不住笑了，在沙发上换了一个姿势，揭过这个话题，询问了自己最感兴趣的。“那慕染呢，她最近怎么样了？”
　　“然姐你最近没联系慕染？”
　　“回国办理的事情比较多，所以……”方怡然递给康素妮一个“你懂得”的眼神。
　　康素妮也心领神会，点了点头，把自己知道的事情也告诉了方怡然，“我也不知道慕染最近在忙什么，我给她发消息她也时回时不回的，应该是在忙工作上的事情吧？”
　　这会儿董慕染刚毕业，并且她也没有考研的意向，所以近期应该忙着找工作或者是工作上的事情吧？
　　方怡然了然，本打算就此结束这个问题，但刚动身时想到某个还挺重要的事情，眼眸微微眯起。
　　“慕染身边应该没有出现什么莺莺燕燕吧？”
　　大抵是这个问题问得太过突然，康素妮没反应过来，想也不想地就回答道：“莺莺燕燕没有，追求者倒是有一个人。”
　　注意到方怡然的表情变得危险了下来，康素妮这才后知后觉自己都说了什么，她忙捂住自己的嘴巴，暗叫糟糕！
　　啊啊啊！她都说了什么！！！居然把董慕染特意叮嘱自己的事情都给忘到了脑后！这下惨了，然姐知道了！
　　康素妮心里哭唧唧的，方怡然则是轻轻一笑，但笑容太过危险，令康素妮汗毛直立。
　　“然然然然姐，你别别别生气！”
　　“嗯？我之前是怎么跟你说的？”
　　“时刻盯着慕染，杜绝她身边的一切莺莺燕燕，如果发现有什么不对劲的地方，立刻向你汇报。”
　　“看来你还记得，那么慕染有追求者这件事情你怎么没跟我说呢？”方怡然皮笑肉不笑的。
　　康素妮害怕地缩了缩脖子，“慕染让我别跟你说……”
　　她盯着董慕染这件事情，董慕染本身也是知道的，所以在自己知道她身边有追求者的时候，她是打算第一时间告诉然姐的，可董慕染却找上了自己，告诉她追求者这件事情她自己能处理得好，同时不想让远在M国的然姐担心，就让她不要告诉然姐。
　　这让她左右为难，先是观察了董慕染和那位追求者一段时间，发现董慕染对他的态度可以说是冷若冰霜，也就放心了下来，答应帮着董慕染瞒着方怡然，没想到今天……说漏嘴了！！！
　　“你这丫头，你是我的人还是慕染的人啊？”方怡然气急败坏地轻轻点了点她的脑门子。
　　康素妮自知有愧，没敢跟方怡然顶嘴，讪讪一笑，“我当然是你的人啦！然姐别生气嘛！你放心，慕染肯定跟那个追求者一点儿关系都没有，是那个追求者一厢情愿的。”
　　“哦？是么？说来听听？”
　　“追求慕染的是她上一届的学长，名叫高崇林，家世清白，人品也不错，好像喜欢他的女生还挺多的，但他都没有接受别人，一心挂在慕染身上，看得出来他对慕染用情挺深的。”
　　“听你的话，你似乎对这个高崇林很是欣赏？”
　　康素妮连忙摆手，“没有没有，这肯定没有，然姐你相信我！”
　　方怡然睨了她一眼，轻哼一声，倒也没有再追究这件事情，因为她相信董慕染，若是她不喜欢自己了，或者是看上这个高崇林了肯定会跟自己摊牌的。
　　五年她们都熬过来了，对董慕染的这点还是有的。
　　“然姐，你不生气吧？”
　　“你说呢？”
　　“哎哟，我错了嘛，然姐你别生气我~”
　　“我不生你气，但是今晚的大餐是没有了。”
　　“然姐，别啊~”康素妮哭唧唧。
　　对此，方怡然只留给她一个潇洒得不行的背影。
　　康素妮见状，更加悔恨了，她怎么就管不住自己的嘴，现在好了，大餐没有了嘤嘤嘤~
　　……
　　方怡然这一觉从下午睡到了晚上七点，先前说好的大餐还真没有带康素妮去吃了，就随便地点了两份外卖送到康素妮的公寓。
　　康素妮怨念的不行，小眼神一直往方怡然身上瞟。
　　“别这么看着我，吃你的饭去。”
　　“……”
　　吃着吃着，方怡然想起了一件事情。
　　“你帮我问一问慕染现在在干嘛？”
　　“咋滴了？要突击检查吗？”
　　“你说呢？”
　　从方怡然的眼神里康素妮读懂了她的意思，知道她可能真的是想要突击检查，所以很配合地拿起了手机，在微信上给董慕染发了一条消息。
　　【康素妮】：慕染，你在干嘛呢？
　　董慕染隔了大概十分钟才回复了她的消息。
　　【董慕染】：跟同学在KTV呢，怎么了？
　　KTV？
　　康素妮一愣。
　　【康素妮】：在哪个KTV啊？
　　【董慕染】：怎么了？
　　【康素妮】：没，我就随便问问。
　　这条消息一发出去，大概过了十多分钟董慕染还没有回应自己，正当康素妮以为董慕染不打算告诉自己地点的时候，她发来了一串地址。康素妮眼前一亮，立马把手机递给了方怡然。
　　“然姐，你看你看！”
　　方怡然接过手机，飞快地扫了一眼，把地址记好之后，把手机还给了康素妮。
　　“走吧，送我去这个地方。”
　　“好嘞！”
　　……
　　抵达董慕染所说的KTV时已经过去了一个小时，康素妮把车停好后，本来想跟方怡然一块上去找董慕染的，临下车时想了想觉得还是给两个人单独相处的时间吧，不然她一个单身狗跟着过去太虐心了。
　　“然姐，你自己上去吧？”
　　方怡然不知道她内心所想，也不在意她跟不跟着自己，所以在康素妮说不跟自己上去后，她飞快地应了声好。
　　在来KTV的路上，方怡然还让康素妮套出了董慕染在KTV的包厢号，进了KTV之后，她直奔董慕染所在的包厢。
　　在路过女厕时，方怡然跟一名穿着白衬衫的男人擦肩而过，她没有太在意，但很快的，已经走到她身后的男人忽然叫出了她已然烂熟于心的名字。
　　“慕染。”
　　方怡然心神一震，正好旁边就有一个拐角，她想也不想地就拐了过去，竖起耳朵偷听起了他们的对话。
　　董慕染刚出厕所，余光瞥见一个熟悉的身影，还没等她侧头去看，迎面而来的男人便打断了她的动作。
　　“高学长，有什么事吗？”
　　高学长？难道是康素妮口中的追求者高崇林？
　　莫名的，方怡然一颗心提得紧紧的。
　　“慕染，我有一件事情想要跟你说说。”高崇林白净的面庞染上了一层酡红，大抵是在酒精的作用下，他看起来比往常果敢了一些。
　　“什么事？”
　　“慕染，我知道你已经拒绝过我很多次，但我还是想说，我喜欢你，希望你给我一个机会！”
　　听到这话，方怡然心中涌起一股烦闷，很想冲出去宣告主权，但她很快就冷静了下来，想听一听董慕染是怎么回应他的。
　　“抱歉高学长，我对你真的没有那方面的想法，我觉得你没有必要再把时间浪费在我的身上。”
　　“为什么？是我做得不够好吗？”
　　“不是的，是我已经有恋人了。”
　　“有了恋人？大学四年你身边就没有过亲密的男生，我甚至问过你的高中同学，她们也说你在高中的事情没有谈过恋爱。慕染，你这个借口太假了。”
　　这话一出，董慕染脸上的笑容慢慢淡了下去。
　　“学长，你是不是管得太多了？”
　　“不，不是这样的，我只是太喜欢你了……慕染，我……”
　　董慕染不给他解释的机会，“我不知道你问的是我哪一个高中同学，但我可以明明白白的告诉你，我喜欢的人就是我的高中校友，并且我们已经在一起五年了，我很喜欢她，并且没有想要跟她分开的意思。”
　　高崇林眼底闪过一丝错愕，真的没想到董慕染第一次跟自己说得那么直白。
　　“慕染……”
　　董慕染没再搭理他，越过高崇林便往刚刚方怡然走的方向走去，在路过拐角处时，她余光瞥见拐角处有一个身影，下意识地侧眸看去，看清那人的面容后整个人便如遭雷击一般僵硬在了原地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：星陈斗士 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　今天也在想什么时候能 20瓶；星陈斗士、Q 3瓶；墨狸 2瓶；祁之修缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 恶毒女校霸42
　　“你……”
　　忽然之间，董慕染就泪目了，欲出口的话都说不出，哽咽在了喉咙。紧接着面前那人张开了双手，她再也忍不住了，眼泪直掉，人也扑进了那个人的怀抱当中。
　　方怡然把人抱得结结实实的，心中空缺的那一角也在这一刻被填得满满的。
　　“慕染，我回来了。”
　　方怡然在董慕染耳边低喃，下一秒，董慕染热烈的吻便亲上了她的唇。
　　两人吻得难舍难分，好在方怡然在沉醉之余还有一点儿理智，把人拉进了一旁无人的包厢当中，在黑暗中透过激吻来回应彼此的感情。
　　另一边，高崇林也从董慕染那一番直白的话中回过神，他的脸上露出一抹难堪，也后知后觉自己刚刚的言行太唐突了，想赶紧追上董慕染跟她好好地道歉，哪想一转头董慕染就不见了。
　　难道是回包厢了？
　　如此一想，高崇林急匆匆地原路返回了包厢。
　　“然然。”董慕染浑然忘我地亲着方怡然，唇上薄涂的口红已经被两个人吃进了嘴里，慢慢的，两人之间的气温升高，当她滚烫的唇印在方怡然的脖子上时，她这才回过神，挣扎着扯开了董慕染。
　　“别，这还在外面呢。”
　　董慕染迷离的眸闪过一丝清明，包厢里的光线暗淡，但透过外头折射进来的光线，能隐约看到方怡然脸上的柔色，她几乎是贪婪地看着方怡然。
　　“然然，你回来了？”
　　说罢，董慕染伸手抱住了方怡然的脖子，让自己整个人都依偎在方怡然的身上。
　　“嗯，我回来了。”
　　“怎么不跟我说一声？”
　　“这不是想给你一个surprise吗？”方怡然凑到董慕染的耳旁，轻啄了她的耳垂，“谁能想到让我看到了这么有趣儿的一幕。”
　　董慕染不傻，自然知道了方怡然撞见了高崇林跟自己告白的事情，但她一点儿也不怕方怡然生气，反倒是邀功一般亲了方怡然的嘴脸一口，“这个surprise我收下了，那你满不满意我对高学长的回应呢？”
　　方怡然登时就笑了，“当然满意。”
　　何止是满意呢，她的一颗心都快要掏出来给她了。难怪康素妮会愿意替她瞒着自己，她的慕染果然是好样的！
　　不过可惜的是没能看到高崇林的表情，被这么拒绝了脸上的表情应该会很有趣儿吧？
　　方怡然坏心眼地想着。
　　“等会儿你还要回去吗？”方怡然问道，她总不可能一直在这儿跟董慕染叙旧。
　　董慕染想也不想地就回答道：“不回了，你现在住哪？在家吗还是？”
　　“暂时住在素妮家里。”
　　素妮？
　　说到康素妮，董慕染就明白了今天为什么她那么突然地询问自己的行踪了，敢情是帮着方怡然问的啊。但转念想到康素妮是第一个知道方怡然回来并且极有可能去接机了，她就有些吃味了起来，着实没忍住在方怡然脖子上咬了一口。
　　不轻不重的，让方怡然的心都酥了。
　　“怎么啦？”
　　“哼，我吃醋了！”
　　“素妮的醋你也吃呀？”
　　“不听不听。”
　　“乖啦，那要不我从素妮公寓搬出来，住酒店？”
　　“你可以搬过来跟我住。”
　　方怡然一听，登时有些为难地皱起了眉。
　　“这……恐怕还不太行……”她目前还没有完全掌控方家，不可能正面跟方父方母对着干，也不能拿董慕染一家冒险，惹急了方父方母，她觉得这夫妻两肯定什么事儿都做的出来。
　　董慕染也明白方怡然的顾虑，也就随口这么说说，但听到她略微为难的回答，她还是有几分难受的。
　　“那你就先住在素妮家里吧。”
　　“嗯，那我们先离开这儿吧。”
　　虽然包厢的隔音不错，但她还是不想继续留在这种鱼龙混杂的地方。
　　“好。”
　　两人相携着下楼去了停车场，由着一直在停车场等待的康素妮把二人送到了自己的公寓。
　　到了公寓的楼下，康素妮没有下车，反而是把钥匙丢给了方怡然，朝着她挤眉弄眼的。
　　“然姐，我突然想起来我有点事儿要找熊芝，你们就先上去了。啊对了，今晚我可能不回来了，你们……”
　　话未说完，但从康素妮笑得贼兮兮的表情中，方怡然便领悟到了她的意思，脸蹭地就红了起来，瞪着她刚想说什么，康素妮就一脚踩下了油门，溜之大吉。
　　这番操作看得方怡然目瞪口呆，甚至内心多了连她自己都不曾发觉的期待。
　　她忍不住偷偷地瞥了董慕染一眼，恰巧董慕染也在看她，眉眼都沾染上了笑意，如此这般，她便仿佛触电了一样赶紧收回了目光，用语言掩饰自己的不自在。
　　“素妮还是老样子，行动派，想到什么做什么。”
　　“这不是挺好的吗？我们还不上去吗？”
　　“啊？哦哦！”
　　董慕染没来过康素妮的公寓，所以方怡然便领着董慕染上了楼。
　　进了屋子，董慕染一边打量着客厅里的摆设，一边问道：“你的房间在哪里呢？”
　　“我带你去。”说罢，方怡然便牵着董慕染去了自己的房间，两人刚进房间，房间门就被董慕染关上并反锁了起来。
　　方怡然一懵，“慕染，你怎么……”
　　把门反锁上了。
　　话不由她说完，她整个人就被董慕染狠狠推到了床上。
　　还好床垫很是柔软，方怡然没感觉到疼，回过神正打算问一问董慕染干什么，董慕染便欺身向前，压在了自己的身上，把她所有的问题被吻住了。
　　这个吻由董慕染主导，比在KTV里的那一个更为剧烈。
　　气温升高，气氛也越来越暧.昧。
　　也不知是谁先动的手，不过片刻两人便坦诚相见。
　　这一次，谁也没有阻止谁，甚至是十指紧扣，共沉沦。
　　……
　　“嗡嗡——”
　　闹人的震动声一直在床柜上持之不懈的震动，床上的人从洁白的被褥里伸出了手，毫不犹豫地就把震动关了。再次把手收回，她还翻了一个身，但在手心触及某个温热细腻的东西时，她愣了一愣，原本混沌的大脑也慢慢清明了。
　　回想起昨夜的疯狂，方怡然的大脑几乎当场当机了。
　　她真的从来没有想过……一个平日里看着起来文文静静的，甚至连委屈起来都是小媳妇儿模样的女人居然……
　　居然……
　　居然在床事上那么攻气十足！！！
　　甚至是把自己压得死死的！一点儿翻身的机会都没有！
　　想到这，方怡然羞愤难耐。
　　这时躺在旁边的人也悠悠转醒，睁眼便看到方怡然这幅呆傻的模样，忍不住笑了，伸手把人拥入怀中，温软的脸颊蹭了蹭她的脖子。
　　“怎么啦？一觉起来就看到你这幅傻傻的模样。”
　　“没，没什么……”话虽如此，但方怡然还是越想越不是滋味，一个翻身把人压在了身下，掐着她的脸颊严肃质问：“昨晚……你怎么那么厉害？”
　　“厉害？然然你这是在夸我吗？我真开心。”
　　“……”不是啊，她不是在夸她啊！“我不是在夸你！我是在质问你！我们之前也没有那个过，你怎么……怎么那么会做这种事情？”
　　说到这，方怡然还是有一些难以启齿。
　　顿时，董慕染恍然大悟，眼尾一扬，媚态十足，又在方怡然失神之际把人反压在了身下。
　　“五年了，然然你应该不会还那么纯情吧？”
　　“什，什么意思？”
　　“意思就是我没吃过猪肉难道还没有见过猪跑吗？我虽然没有实战经验，但是现在的片子什么的那么多，看着学习学习也是可以的。”
　　方怡然明白了，但她就纠结的一点儿就是……
　　“好啊，你居然你背着我看片子！”
　　“唔，为了我们的感情，这也是很有必要的呀。不过话说回来……”董慕染弯唇一笑，凑到方怡然的耳边，啄了她的耳垂，轻飘飘还带了点儿暧昧的声音飘进了她的耳朵里。“片子里所有的人的身材没一个比得上我们然然的呀~”
　　蹭地一下，方怡然的脸爆红，整个人也跟煮熟了的虾子一样，红透了。
　　董慕染好整以暇地看着，并越看心里越痒痒的，压着她再次重温了昨夜的疯狂。
　　……
　　康素妮很有眼力劲儿地把自己的公寓让给了许久不曾见面，一见面肯定就会天雷勾地火的小情侣。甚至是第一天说的接风洗尘一事也没有再提起，就等这对小情侣亲热够了，她再提起这件事情。
　　于是，方怡然与董慕染成日在公寓里腻歪着，若不是方父一通电话打过来，方怡然还真就差把正事儿给忘记了。在电话里答应方父不日就归家后，方怡然便抱着董慕染连声叹气。
　　董慕染心底也有些不舍，但现在的情况不容许她们任性，所以她轻轻拍了拍她的手背，安抚着：“不就是回家嘛？又不是跟之前一样出国不能再见了，放宽心嘛~别老是叹气，不然就不漂亮了。”
　　方怡然听言，狠狠嘬了董慕染的脸颊一口。
　　她什么都没有说，但心里暗暗做下了决定，要快速成长起来，这样她们就能光明正大地站在世人的面前了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 恶毒女校霸43
　　“然姐，今晚的约你可别忘记了。”
　　方怡然在忙碌的过程中接到了康素妮的电话，对方一开口表示这一句话，她愣了一愣，很快便想起了这个约是什么约。
　　这是迟到了的康素妮等人给自己接风洗尘的约。
　　这会儿距离自己回家，并且正式进入方氏总公司工作已经过了半个月。
　　她一进公司担任的就是总经理的职位，这空降的方式引得大多数的不满，方怡然并没有在意，而是用自己的雷霆手段让这些对自己不满的老人都看到了实力，是以现在总公司上上下下无一人敢在背后讨论方怡然的能力。
　　但与能力相匹配的，便是她的工作日益增多。一开始她接手工作时还有一些不适应吃力，还好方父有先见之明，把自己身边多年地秘书分配了自己。是以在秘书的帮助下，方怡然对自己手里的事务也慢慢上手了。
　　现在她每一天都过得很充实的，也坚持每晚偷偷地给董慕染通一个电话，好解相思之苦。
　　“好的，我知道了。”
　　方怡然还在忙，应下后便打算挂了电话，放手指快要触碰到挂断的红色按键时她想起来了自己好像把地点给忘记了，连忙再次询问了康素妮地点。
　　“哇，然姐，你这也太忙了吧？居然把地址都给忘记了。”
　　方怡然不吭声，眼睛一直在办公桌的文件上仔细地扫着上头的每一个字眼。
　　“今晚是在夜色哦，你可别忘记了。对了，记得吃过饭再过来。”
　　“知道了。”
　　“嗯嗯，那就先这样了，你先忙吧。”
　　“好。”
　　方怡然很干脆利落地挂了电话，在她全身心地投入到工作中时，右手旁的电话突然响起，把专心致志的方怡然吓了一大跳。
　　她深呼吸一下，抬手接通了电话。
　　“喂？”
　　“方总，前台有一位自称是您的学妹的女士要求要见你。”
　　学妹……
　　别是她吧……
　　方怡然眼前飞快地闪过某个人的脸，后背一凉，忙问道：“姓什么？”
　　“姓谢。”
　　果然！
　　方怡然就知道是谢一聪又来找自己了，她怎么就那么阴魂不散呢？
　　想也不想的，她直接跟秘书道：“不见，以后要是她还来找我，一律拒绝，也不用跟我电话通报了。”
　　秘书不理解，但还是应了下来。
　　挂了电话后，方怡然莫名觉得身心一松，本以为这样可以轻轻松松地摆脱掉了谢一聪，没想到她低估了谢一聪的能耐。
　　半小时后，她的办公室大门被人突然地推开，期间还带着秘书的劝告声。
　　“小姐，你不能进去。”
　　“小姐别这样，你真的不能进去。”
　　“你不能进去。”
　　最终，秘书没能拦下他口中的那一位小姐。
　　“学姐，你这秘书太不懂事了，居然拦着我不让我见你。”
　　一听到谢一聪的声音，方怡然一个头两个大的，眼见谢一聪好像要凑近自己，她直接冷喝一声。
　　“你给我站住！”
　　这一声把谢一聪喝在了原地，连带一旁的男秘书也手足无措地看着方怡然，面上带着惭愧。
　　“抱歉方总，我拦不住这位小姐。”
　　“不关你事，你先下去吧。”
　　“那这位小姐……”男秘书瞥了一眼谢一聪，谢一聪立马闪得远远的，生怕男秘书再次把她拽出去。
　　方怡然呼出胸腔的浊气，“谢一聪你可以跟着张秘书出去吗？我现在很忙，没工夫跟你胡扯蛋。”
　　这么一说，谢一聪就委屈上了。
　　“可学姐我很久没有见你，打你手机是空号，去你们家也找不着你，所以我只能来公司找你了。没想到你们公司的员工太过分了，居然不让我见你！就这个张秘书，他还拦着我，抓得我手好痛！”说罢，谢一聪撇了撇嘴，委屈得不行。
　　然而方怡然只是扫了她泛红的手臂一眼，内心毫无波动。
　　被控诉了的张秘书脸都红了，不是羞的，是被谢一聪给气的！
　　“方总不是这样的，我是拦住了她，但是手臂的红痕不是我弄出来的，是她自己蹭到了我袖口的纽扣上。”
　　方怡然颔首，示意自己知道了，随后目光落在还欲与张秘书争辩的谢一聪身上，莫名觉得心很累。
　　“谢一聪你到底闹够了没有？公司的员工拦下你是因为我不想见你，我很忙，真的没有功夫跟你闹一些有的没有的。所以现在，你可以走了吗？”
　　方怡然这相当于赶人的话令谢一聪脸色一白，尤其是再见到她眼底的漠然，心更冷了。
　　她不明白方怡然为什么要对自己那么无情，明明她陪伴了她五年，都说陪伴是最长情的告白，她怎么就没有被自己给打动呢？就算是捂一块冰冷的石头都会被捂热，可方怡然她呢？依旧是对自己不屑一顾！
　　谢一聪的眼睛都红了，死死瞪着方怡然。
　　方怡然也没有在怕的，瞥了她一眼后就埋头继续处理手上的文件。
　　这番模样更是让谢一聪更为恼火，巴不得冲上去把她的文件都给撕了。但她没有，紧咬牙龈转身离开。
　　张秘书见谢一聪的情况好像不大对，担忧地说道：“方总，这位小姐她……”
　　“不用管她，她就是闲得发慌。”
　　她话已经说得够明白了，若是谢一聪还不听懂，那么自己真的对她一点儿办法都没有了。
　　“你下去忙你的吧。”
　　“是。”
　　……
　　跟康素妮一行人约定的时间是在晚上九点半，方怡然晚上八点把积攒下来的工作都处理完了，简单地吃了一个晚饭之后就去赴约了。
　　抵达康素妮所说的酒吧时，他们一行人已经到了，并且对推门而入的方怡然表现出了极大的热情。
　　方怡然一一回应，甚至是在包厢里看到了一些不熟悉的面孔，随后又在康素妮口中得知这些人都是这五年来熊芝等人认识的朋友后露出了了然的神情。
　　这场酒局的主人是方怡然，但她没有喝酒，考虑到自己是开车过来的，并且明天还要上班，所以让侍应生拿来了一杯牛奶。
　　这让大家伙纷纷调侃方怡然变了，但方怡然以往的威严还在，没人敢逼迫方怡然喝酒，更何况是那些新来的朋友。
　　之后，方怡然也没有久待，快十一点半就提前离场了。康素妮虽然不怎么乐意，但也知道今时不同往日，便放人并让她回去的。
　　临走前，还不忘问道：“然姐，需不需要我送你回去？”
　　“不用了，我自己开车过来的。倒是你，少喝点，别再像之前那样还得让我送你回家。”
　　“嘿嘿，然姐你放心，我现在酒量好着呢！”
　　方怡然笑着摇头，在康素妮的陪伴下出了酒吧。
　　到停车场取车时，方怡然敏锐地感觉到好像身后有人一直在跟着自己，猛地转头一看，又发现身后空无一人。
　　她警惕地往后看了几眼，没什么发现，但背脊还是不可控制地窜起了一股寒意。
　　脚上的步伐加快，取车了后她匆匆离开了停车场。
　　……
　　本以为在停车场的事情是错觉，可接连几天下来，方怡然出行上下都隐约感知到有人在跟着自己，每每转头过去又没有发现什么异常情况。
　　这样一来，方怡然都不敢贸然去找董慕染了。同时她也坐不住了，雇佣了私家侦探跟踪自己，想要看看到底是真有人暗暗跟踪自己，还是自己的心理作用。
　　她雇佣的私家侦探可以说是行业内能力最出众的，所以没几天，私家侦探把照片发送到她的个人邮箱，她仔细地阅览后冷汗连连。
　　果真总觉得被人跟踪不是自己的错觉，还真的是有人一直在自己身后跟着自己！
　　这人不是别人，正是谢一聪！
　　方怡然越想越觉得毛骨悚然，让秘书联系上了谢一松，她打算要跟谢一松好好谈一谈谢一聪的事情。
　　然而刚联系上谢一松没多久，方怡然便在公司的地下停车场被谢一聪给堵住了。
　　“学姐，我听说你要去见我哥哥。”
　　方怡然心中警铃大作，面上不显露分毫。
　　“我想见谁不想见谁，跟你一点儿关系都没有吧？”
　　说罢，方怡然便打算越过谢一聪去取车。
　　“你不能见我哥哥！”
　　“为什么？”
　　“你就是不能见我哥哥！”
　　谢一聪这会儿的表情已经有些癫狂了，方怡然打起了十二的警惕，生怕在谢一聪着碰了跟头。
　　“一聪，你冷静一点。”
　　“我很冷静，学姐，你就是不能见我哥哥。”
　　“那你能说说为什么不能见你哥哥么？”方怡然还是有点慌，把手背到身后想要把还在公司楼上的张秘书给叫下来。
　　“你之前喜欢我哥哥，所以你不能单独见他！”
　　“……”这算是什么个理由？
　　方怡然也是佛了。
　　大抵是见到方怡然的无奈，谢一聪上前一步想要再说什么，然方怡然一见便后退了一大步，跟谢一聪始终保持着安全的距离。
　　但她的举动惹恼了谢一聪。
　　“学姐，你在害怕我？你居然在害怕我？！为什么？我不会伤害你的！”
　　方怡然露出一丝讪笑，却始终警惕着谢一聪。
　　谢一聪见状，眼底的赤红越来越深，猛地上前一步抓住了方怡然的手臂，打算想要问一问她到底为什么要这么对待自己。
　　然而在方怡然挣扎之时，她臂弯上挂的包落在了地上，包里她刚打印出来的照片都散落在了地板上。
　　方怡然心神一震，刚想捡起来收好，眼尖的谢一聪也发现了。她比方怡然还要快一步，捡起了地上的照片，表情复杂难辨。
　　“你都知道了？你约我哥哥是想告诉他这件事情？”
　　方怡然抿唇不说话，暗暗着急这时候张秘书怎么还没有下来。
　　“学姐，你说话呀！”
　　“一聪，我觉得你现在的精神状况有些不太对劲，听我的，你先回去好好冷静一下吧。”
　　“我不听！连你都觉得我不正常吗？学姐，你真的是太让我失望了！”谢一聪的表情越来越不对劲，方怡然头皮发麻，也不打算等张秘书了，拔腿就往回跑，却不想刚没跑几步就被谢一聪扯住了手腕，正欲挣扎，谢一聪的手不知何时抓上了一张手帕，捂住了她的口鼻。
　　方怡然一惊，但四肢这会儿却不听自己使唤了，甚至连大脑都越来越沉重。
　　失去意识之前，她似乎听到了谢一松的声音。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，估计错误，明天再收尾~
　　不虐，你们放心。
　　下个世界我想好了，就写末世了。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Vermilion 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨狸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 恶毒女校霸44
　　“你醒了……？”
　　方怡然一清醒便听到了略微熟悉的声音，可她顾不得去思考这是谁的声音，因为她现在浑身恶心难受得紧。
　　慢慢睁开双眼，映入眼帘的白有一些刺眼，她忍不住重新闭上了眼睛，平复内心翻涌而起的恶心。
　　“你还好吗？”
　　轻柔温朗的声音小心翼翼地响起，方怡然眼睛微微撑开一条缝，谢一松那一张带着关怀的帅气脸庞便出现在了她的视野。
　　而看到谢一松的那一瞬间，方怡然失去意识之前的记忆也一点一点地回笼。
　　谢一聪！
　　她猛地一惊，刚想撑起身子看一看自己身处何方，却不想她浑身乏力，微微撑起的身子又摔在了床上。
　　“你别激动，一聪不在！”大抵是知道方怡然在想什么，谢一松连忙道，他伸出手想要帮方怡然扶起身子，却不想在看见她眼底的警惕后心一缩，伸出的手也慢慢收了回去。
　　“这里是哪里？”方怡然再次慢慢撑起身子，费劲儿地半坐起来，后背靠在了床头。且在她问话的时候，眼睛四处乱瞟，看清房间内的摆设后心中有数了。
　　“在医院。”
　　“发生了什么？”方怡然揉了揉眉心，依稀记得谢一聪拿什么东西捂住了她的口鼻。
　　这个问题一出，谢一松的脸上浮现一抹尴尬，真的不知道该怎么跟方怡然解释，同时心里也有一些害怕，如果不是他察觉到谢一聪的不对劲，提前去找方怡然，不然后果真的不堪设想！
　　而且让他意想不到的是，自己的妹妹居然对方怡然存着那样的心思！
　　想到这，谢一松心情复杂。
　　许久不见谢一松的回应，方怡然皱眉，“你怎么不说话？还有，你怎么会出现在我公司楼下？”
　　“我……”谢一松还没有阻止好语言，一时间也不知道该怎么回答方怡然。
　　“你说话啊。”方怡然真的烦谢一松这一副什么都不知道然后就是什么都不说的模样，真让她气得想用枕头砸在他的脸上。“你再不说我就让医生过来，我好好地问一问发生了什么事情！”
　　说着，方怡然就要去按呼叫铃。
　　谢一松见状，连忙按下了方怡然的手，着急地吐出了两个字。
　　“乙.醚。”
　　“什么？”方怡然快速地收回手，困惑地看着他。
　　“她在手帕上涂了少量的乙.醚，所以你才会一闻就失去意识。”
　　“……”方怡然听得心惊不已，很难想象若不是谢一松赶到了，那么她还不知道自己会经历什么。她深深的吸了口气，眸光复杂，“谢一聪到底想做什么？”
　　谢一松顿了顿，艰难地摇了摇头。
　　他也不知道谢一聪想做什么，从他懂事开始，他就没有看懂过比自己小两岁的妹妹到底在想什么。在家里，她默默无闻，出了什么事情也不会跟家里说；在外面，更是否认跟自己的兄妹关系，仿佛要跟自己划清界限一般。
　　长大后，谢一聪唯一拜托了自己的事情就是让他帮忙送礼物给方怡然，第一次求家里帮忙也是让他们把自己送出国，并且是送到方怡然的身边。
　　那个时候他不懂谢一聪为什么要这么做，现在他明白了，原来一开始，谢一聪就是喜欢方怡然的，所以才会不顾一切地要追逐着方怡然。
　　他并不排斥这种感情，但今天谢一聪的行为实在是太过激了，她居然想把方怡然迷昏带走！若不是自己及时发现，那么她真的就酿下大错了！尤其是被他发现后她还死不悔改，还恨上了自己为什么破坏了她的计划。
　　想到这，谢一松真的心力交瘁。
　　“那么你打算怎么办？”
　　“什么？”
　　“谢一聪的行为已经危及我的人身安全，你打算怎么办？”
　　“这件事情能不能私了？”眼见方怡然要拒绝，他连忙补充道：“你放心，我会给你一个满意的答复的。”
　　“哦？”
　　“我知道你们公司最近在跟我们公司商讨工作事宜，我在这里可以给你肯定的答复。这个合作，我应下了。”
　　方怡然差点笑了，她是不是该夸谢一松他真不愧是一个合格的商人？
　　“除此之外呢？如果谢一聪再做出类似今天的事情怎么办？”
　　这个问题谢一松也考虑过了，“你放心，一聪的事情我跟爸妈说的，不出意外，一聪会送出国。”
　　送出国……
　　方怡然的神情忽然变得恍惚起来。
　　这个场景何其似曾相识啊……
　　原身的下场不也是被父母送出国吗……？
　　所以现在风水轮流转，变成了谢一松的妹妹？这何其悲哀啊。
　　“怎么了？”许是察觉方怡然的不对劲，谢一松问道。
　　“没事。”方怡然回过神，不打算再纠结这个话题，不过还有一点她很想知道。“你今天怎么会到我们公司？”
　　谢一松顿了一下，他躲闪的目光表明了他想要逃避这个话题。
　　“就想提前来找你。”
　　“是么？”方怡然可是不相信的，狐疑的目光在谢一松的脸上来回转，末了，好整以暇地抱胸看着他。“你觉得我像是那么好骗的人吗？”
　　谢一松下意识摇了摇头。
　　“很好，那么我身为当事人是不是有知情权？”
　　谢一松犹豫了一下，见方怡然一副得不到答案就誓不罢休的模样，他叹息一声，怎么也说不出来自己在谢一聪房间里看到的画面，但他拍了个照，索性便拿出手机打开相册，递给了方怡然。
　　方怡然一开始还挺懵逼的，但手机一到手，她整个人都震住了，甚至感觉到了一丝毛骨悚然。
　　照片不是别的什么东西，而是一面满满的照片墙，上头贴满了自己的照片。再仔细一看，这些照片无一不是偷拍的，有近期的，也有自己在M国的，更甚至还看到了五年前她和董慕染第一次约会时的偷拍照片！这些照片属于董慕染的那一部分全都被剪掉了，只剩自己一个人！
　　方怡然不寒而栗，同时困扰着她五年的问题也得到了解决。
　　五年前偷拍自己的不是别人，正是谢一聪！
　　“你还好吗？”谢一松试探性地问道，今天方怡然找上自己时正好一聪也在，挂了电话后他便随口说了方怡然约自己见面的时候，当时一聪的反应就有一些大了，冲着自己吼不能去见方怡然，不等他询问为什么，她便摔门而出。
　　一聪的异常行为让自己觉得很不对劲，拨打了几次电话被拒接后，他更觉得怪异，回房换衣服路过她的房间时，莫名地想要进去看一看。不想她的房间门是反锁的，去找家里管家拿了钥匙，打开门进去后他真的震惊了。
　　随后想起她怒气冲冲地离开，绝大多数可能是去找方怡然后，他连衣服都没有换，路上还连续闯了几个红灯赶到了方家公司。到时正好撞见一聪迷晕方怡然的行为，他心惊不已，连忙赶过去阻止。
　　现在回想来，还心有余悸的。
　　“我没事。”方怡然摇摇头，把手机还给了谢一松。
　　“真的很对不起，我替一聪向你道歉。”
　　方怡然不说话，摆了摆手。
　　谢一松也不知道该说什么，略微手足无措地立在病床旁。
　　方怡然余光扫到，忽地觉得他有点像犯了错的小孩，不知道该说他什么才好。于是他轻咳一声，问他：“我什么时候能出院？”
　　“医生说再观察一段时间，如果身体没问题了就可以出院了。”
　　方怡然哦了一声，“那你回去吧。”
　　“你一个人可以吗？”
　　“我让我朋友过来。”说罢，方怡然便伸手拿过一旁床头柜上的包，掏出手机准备喊康素妮过来。
　　谢一松见状，也觉得自己是时候该走了，毕竟家里还有一堆烂摊子等着自己收拾，但临走之前他突然想来今天方怡然约自己，不知道想要跟自己说什么事情。如是一想，他便问道：“你今天约我是想说什么？”
　　“你妹妹的事情。”
　　“所以你很早就知道一聪喜欢你了？”
　　“对。”
　　谢一松不吭声了。
　　方怡然在联系康素妮的空档看了他一眼，“你还有什么事么？”
　　“没。”
　　“没事你就回去吧。”方怡然顿了顿，“好好处理你妹妹的事情。”
　　谢一松点头答应，走出病房后他没有第一时间离开医院，而是等到康素妮来找方怡然后才放心离开。
　　这一边，康素妮知道方怡然在医院的事后很惊讶，询问她到底发生了什么事情。方怡然没把真相告诉她，生怕康素妮这个急性子会找谢一聪算账，而且她也不想让董慕染知道，省得她担心自己。
　　等到医生说她已经完全没事了后，方怡然便让康素妮送自己回家了。
　　过后不久，方家当真跟谢家达成了合作，并且那一份合同方怡然仔细地看过了，方家完全是站在受益的那一方，可想而知谢一松为了谢一聪付出了多少代价。
　　约莫又过了一个星期，方怡然接到了谢一松的电话。他告诉自己，谢一聪已经被他送出了国，让她不用再担心会再次发生上次的事情。
　　也不知是出于什么原因，方怡然询问了谢一松，谢一聪被送出了哪里。谢一松沉默了一会儿，最后还是告诉了方怡然，谢一聪被送去了M国最好的精神疗养院。
　　从谢一松的话中她得知，原来谢一聪的精神状态一直都不大正常，对自己的偏执更是激化了她的精神状态。所以他担着压力，坚持送谢一聪去精神疗养院，希望在哪里她能得到更好的治疗。
　　对此，方怡然也不知该说什么好，只是在内心暗暗想着希望谢一聪能早日痊愈，也不要再吊死在自己这棵树上了。
　　她的条件不差，往后会遇到更好的。
　　……
　　方怡然接手了方家公司半年后，把公司上下的人都治理得服服帖帖的，方父方母对此很是满意，开始慢慢放权。于是又过了大半年，方怡然完全掌控了方家的公司，在方母提出要与谢家联姻时，她厉声拒绝，也大胆地跟方父方母摊牌了。
　　方父方母得知自己的女儿还钟情董慕染后，气得脸一阵青一阵白的，但这时方怡然已经成长起来了，他们拿方怡然没有办法，便想要从董慕染那边入手，却发现五年前的草根女孩儿已经今非昔比！
　　这时方怡然也才知道，她的亲亲女友在自己成长之时也成长了起来，在B大念了金融专业，还辅修计算机专业，并且在大二时便和同专业的同学成立了R&R软件公司。R&R经过三年的发展从小公司到现在规模独具一格的大公司，也成了方父方母如今不好动弹的存在。
　　方父方母又气又怒，最后意识到他们真的拿方怡然和董慕染没有办法后，干脆眼不见心不烦，夫妻俩搬去了M国，提前过上了退休生活。
　　这一下方怡然与董慕染更加无所顾忌了，她们搬出了家，住在了一块。
　　董慕染也跟家里摊牌了，董父董母出乎意外的平静，也欣然接受了方怡然的存在。
　　又在她们交往七周年纪念日当天，董慕染向方怡然求婚了。
　　这一天，方怡然还笨拙地在两个人爱的小屋里想要给董慕染一次惊喜，亲手给她做一顿烛光晚餐。
　　奈何她低估了自己的手残程度，烛光晚餐她是做不了了，只能灰溜溜地去点了外卖。
　　于是等董慕染下班回家便看到了垂头丧气的方怡然，她还以为出了什么事情，过去好生安慰，随后在方怡然自暴自弃的话里得知她想要给自己惊喜却败在自己的手残上，她忍俊不禁，又不好当面笑她，便人扒拉进了自己的怀抱里，这亲亲一下那亲亲一下。
　　“乖啦，什么惊喜不惊喜的我一点儿都不在意，因为能拥有你已经是我最大的惊喜了。”
　　这句话完全安慰到了方怡然，她满血复活。
　　当晚，董慕染还给了她更大的惊喜。
　　董慕染掏出了早已准备好的求婚戒指，单膝下跪，充满了爱意的目光凝在方怡然露出了不敢置信的小脸上。
　　“然然，我们已经在一起七年了，我希望你的余生都会有我陪伴。所以，嫁给我好吗？”
　　在她说完后，方怡然已然红了眼眶，想也不想地就答应了董慕染。
　　于是在董慕染求婚成功之后，她们又完成了生命大和谐。
　　……
　　方怡然和董慕染的婚礼是在西欧国家举行的，来参加婚礼的有董慕染的父母，还有二人的三五好友。方怡然也曾邀请了方父方母，但他们还是无法接受董慕染，缺席了婚礼。
　　对此，方怡然不难过不伤心，甚至方父方母的态度也在自己的意料当中。
　　婚礼当天，方怡然与董慕染在康素妮熊芝等人的起哄下相互交换了戒指，并且在大家祝福的目光下相吻。
　　一吻中，董慕染沙哑却不失温柔的声音传入了方怡然的耳中。
　　“然然，我爱你。”
　　方怡然回望她，从她眼底看见了对方对自己深沉的爱。
　　她微微弯了弯唇角，额头抵着她的。
　　“我也爱你。”
　　你的过去我不曾参与，但你的未来我一定不会缺席。
　　她爱她。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写完这章的时候忽然有种想在底下标全文完的冲动，但是标了可能会被你们打吧23333
　　下一章开始新世界，这个世界的番外的话……如果有的话应该会在最后一个世界结束后写，包括头两个世界的。
　　嗯，就是这样，今天话比较多orz
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Vermilion 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 恶毒储备粮01
　　“嗬……”
　　“嗬嗬……”
　　“嗬嗬嗬哧……”
　　意识甫一回归，方怡然听到的便是沙哑的，由喉咙深处发出的嘶哑声音。这声音仿佛撞击在了自己的心头，无端地让她感觉到了一丝恐惧。
　　紧接着，鼻尖隐隐嗅到的血腥气味更是加重了心底的恐惧。阴冷的气息环绕在周身，她不由得缩了缩身子，却发现她的身体有些僵硬，仿佛许久没动弹过一样，关节与血液都凝固了一般。
　　隐约的，方怡然感觉到了不对劲，但觉得系统1748应该不会坑自己，所以屏气凝神地睁开了眼睛。
　　一睁眼，映入眼帘的便是歪到在地板上的米色长沙发，房间内的光线有些暗，但她能看见沙发上沾染了深浅不均的褐色印记。方怡然看不出来那是什么，但直觉告诉自己那不是什么好东西。
　　目光再往下，她看到的是木质的地板，地板表面蒙着一层灰尘，看起来像是很久没人打扫过一样。随后，她发现自己整个人是半趴在木质的地板上的，心莫名抖了一抖，刚准备爬起来，那一开始在自己清醒时的嘶哑声再次响起，仿佛比之前的声音更加沉重，暗藏着警告，狠狠地撞击在她的心头。
　　刹那间，方怡然的大脑空白了一瞬。
　　她不敢动了，保持着刚清醒的姿势，连眼珠都不敢左右晃动。
　　这具身体的主人残留下的恐惧传达到了她的大脑，让她不敢轻举妄动，连呼吸都放轻了不少。
　　于是乎，不敢动她的她只能在心里疯狂的呼叫系统1748。
　　【系统！系统！系统！】
　　【……】系统1748不敢回应方怡然，这个世界原不在体验计划之内的，但从上个世界抽离后，它接收到了总部的消息，原本投放的世界更改成了现在这个……
　　比第二个世界还要危险的末世世界……
　　系统1748似乎已经能想到自己的宿主知道这个情况后的暴躁心情了。
　　【系统？你说话呀！】
　　大概过了一分钟，系统1748才回应了方怡然。
　　【在。】
　　【你终于理我了！不然我还以为你跟我解除绑定了！】
　　【……】
　　【系统，你还在吗？】
　　【在。】
　　【那你别不理我啊！】方怡然现在慌得一批，想动又不敢动的，感觉自己的身体都快僵硬得跟尸体差不多了。
　　【好。】
　　【……你的语言功能调整了吗？怎么说话一个字一个字往外蹦？】
　　系统1748有苦说不出，它这不是害怕说多错多被方怡然狂怼吗？
　　【没有，我的语言功能没有调整。】
　　【好，那现在是什么情况？】
　　【我建议宿主你先接受剧情。】
　　不知为何，方怡然总觉得系统1748的话让她感觉到了不安。她慢慢地闭上眼睛，强迫自己把心底的不安与恐惧压了下去。
　　【好，我接受剧情。】
　　话音刚落，一大段的剧情便争先恐后地涌进她的大脑中，涨得她痛苦地皱起了眉头。
　　等她全盘接受了剧情，并且消化掉之后，她感觉自己快要窒息了，想要把系统1748暴打的冲动都有了。本来还打算小心翼翼地伸展一下身体的她更是因为这操蛋的原剧情给整得动都不敢动一下。
　　她感觉自己快自闭了。
　　嗯。
　　末世。
　　末世！
　　她居然来到了只在电视、小说里出现的末世世界！
　　胸腔的心脏在砰砰砰地快速跳动，在这光线昏暗和安静的房间内显得格外明显。
　　她忍不住用自己僵硬的手捂住了胸腔，硬生生地强迫自己冷静下来。
　　别慌！别慌！别慌！
　　稳住！稳住！稳住！
　　绕是方怡然这么在心里告诉自己，但她的心情仍是很操蛋，尤其是想到原剧情和刚刚那嘶哑的声音，那本就环绕着自己的阴冷似乎有浓重了几分。
　　原身与自己同名，今年刚过完二十岁的生日，是一名电影学院表演专业大三的学生。人也生的极为漂亮，当初也是以文化课与艺考成绩双第一进入的电影学院。
　　可以说一进入电影学院就成为了新一届的学霸与校花，也因为媒体多加报道，她的名气蹭蹭上涨。刚入学没多久就接了一部校园网剧，网剧一播出，一下便风靡了全国。
　　很快的，原身火了。
　　同样的，她也飘了。
　　原身不尊重前辈，耍大牌的爆料在网上层出不穷。
　　是以原身火了没多久又糊到了地心，到了大三了也没能再接一部新剧。而在原身不死心，想要再去成本不高的小众网剧试镜的途中突发意外。
　　一辆失控的公交车撞到了私家车，私家车被撞击后因惯性飞出了好几米远，直直撞到了前头的出租车。
　　两车相撞，汽油泄露，震耳欲聋的爆炸声响彻天际。
　　正当行人都慌得四处逃窜之时，原本失控的公交车里连接不断地爬出了鲜血淋漓的乘客。
　　他们爬行的姿势很奇怪，隐约地还能看到他们的双眼都浑浊了，隐隐还泛着白，几分吓人。
　　当时原身就在出事的公交车后不远，那时她正打算拦下出租车去试镜地点，看到事故发生后第一时间就拨打了120急救电话。
　　却不想打完电话后便看到从出事的公交车里爬出来的浑身是血的乘客歪歪扭扭地站起来后抓住了一名前来询问情况的热心人士，大张嘴巴冲着热心人士的脖子疯狂撕咬。
　　画面一度血腥。
　　原身甚至还看到了热心人士的大动脉都咬破，鲜血四溅的场景。
　　视线再转向咬人的乘客，他面容扭曲，沾染了鲜血的嘴巴像极了血盆大口的怪物！
　　这一幕冲击了原身的心灵，一颗心都颤抖，尤其是那些个从公交车爬出来的乘客几乎都与第一个乘客的行为举止一样。
　　莫名，“丧尸”这个名词浮现在她的脑海里。
　　撕咬声，惨叫声交杂。
　　原身已经忘记了自己要去试镜这件事情，想也不想地就拔腿跑回了自己在学校外租的公寓。
　　回到公寓第一件事情就是把公寓的门窗锁好。
　　待原身冷静下来之后外面的世界已经变天了。
　　那些见人就咬的人被感染上了不知名的病毒，变得十分嗜血，而被咬的人也会被感染成跟他们一样。
　　网上把这些咬人者与感染者称之为丧尸。
　　并且世界各地都出现了这种情况，短短几个小时过去，已经有不计其数的人被感染成了丧尸。
　　一时之间，人人惶恐不安。
　　而原身作为一个只会学习与演戏的女生更是惧怕不已，想到自己远在家中的亲人，她忙打电话过去询问平安，然而此时电话已经打不通了。
　　恐惧与不安围绕着她。
　　她不敢离开公寓，末世爆发了多久，她就在公寓呆了多久。
　　好在原身有屯粮的习惯才不至于让她饿死在公寓。
　　但很快的，这种情况被一伙强行闯进公寓的男男女女给破坏了。
　　他们不由分说就带抢走了原身屯在家里的粮食，更甚至有女人认出了原身的身份并对此冷嘲热讽，还让同行的男人把原身带走。
　　原身不愿意，疯狂挣扎，然而这些人完全没有怜香惜玉的想法，对着原身拳打脚踢。
　　后来，原身怕了，乖乖的让这些人把自己带走。
　　并且从这行人的口中，原身知道了外面的情况。
　　现在整个A市已经被丧尸占领了，幸存下来的人也不知道有多少。他们这这一行人是附近的居民，因为成天游手好闲的，末世爆发当天大家伙都在家里喝醉了，躲过了一劫。又在适应了末世后，圈地自建了幸存者基地。
　　虽说是幸存者基地，但里头的人几乎都是良莠不齐的人，他们不敢去丧尸多的地方寻找粮食，便就近挨家挨户地搜刮粮食，看到幸存者二话不说就带回基地，若是碰到硬茬就自认倒霉。
　　而原身就是运气不好，被这伙人给抓到了。
　　等到了幸存者基地，原身看到那些男人看着自己的目光都不对劲，她似乎也明白了什么。当晚乖乖巧巧的，等他们对自己放松警惕之后就从幸存者基地逃了出去。
　　这一逃，原身是安全了，同时她也悲剧了。
　　在这个丧尸为患的末世，一个手无缚鸡之力的女生是很难生存下去的。
　　所以在逃出幸存者基地后，她就被听到动静嗅到气味的丧尸追赶。
　　很快的，原身体力不支了，脚下还磕到了一块石头摔倒在了地上。
　　这时她已经绝望了，尤其是身后的嘶吼声做越来越近，越来越清晰。
　　而在这个时候，一双冰冷的手拽住了她的手腕，把她从地上拉起来，并且带着她逃离了丧尸的追赶。
　　原身很是感动，想要对这个把自己救出水深火热的恩人感谢，但透过光线看到救了自己那人的面容后，原身慌了，不顾一切地尖叫，想要逃离。
　　然而那人没有给她逃跑的机会，把她锁在了房间里，外头的丧尸也因为尖叫声被吸引了过来，嘶吼声接连不断地闯进了原身的耳朵里。
　　原身怕了，缩在角落瑟瑟发抖。
　　余光瞥见自己被那人抓着的手腕后，又发了疯似地用衣服狠狠地擦着手腕。
　　因为救了自己的人不是别人，正是她所害怕，所恐惧的——
　　丧尸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新世界有点卡orz
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：DUANG 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 恶毒储备粮02
　　是的，把原身救出来的不是别人，正是丧尸，而且还是一名身材纤细的女性丧尸。
　　因着女性丧尸被感染了，透过外头昏暗的光线，原身能看到她青黑色的面庞，五官都没有怎么仔细去看，但那一双浑浊不堪的眼睛光是原身只扫一眼就觉得胆寒，无边的恐惧朝她袭来。
　　原身不明白这只女性丧尸为什么会救自己，也不明白她怎么不在第一时间咬了自己，但出于对丧尸的恐惧，她不敢去深想，更是想要逃离这一间房子。
　　然而她逃不了，就这么被女性丧尸锁到了第二天早上。
　　当东边的第一抹阳光照射在大地上，被锁上了的门也被打开了。那一只肤色青黑的女性丧尸走了进来，她的行动不像昨夜那般敏捷，甚至有些迟钝，她手里还提着一个透明的袋子。在原身害怕地缩在角落，绝望地不能自已之时，女性丧尸把透明袋子丢在了原身的脚边。
　　随后也没有对原身做什么，更没有要咬原身的意思，转身缓慢地离开了房间，出去时还不忘把房子给锁上了。
　　待房间里安静下来之后，原身这才发现女性丧尸丢到自己脚边的居然是一堆吃的，里面有纯净水、巧克力、饼干、方便面等等吃的。
　　原身震惊不已，加上昨晚没吃什么，又担惊受怕了一个晚上，她也顾不得思考女性丧尸怎么会给自己带吃的，连忙拿起了袋子的饼干，撕开袋子，含泪吃进了肚子。
　　就这样，原身被女性丧尸圈养了快一个月。
　　绕是如此，原身还是十分惧怕女性丧尸的，每一次她进来都会把自己锁在角落，看都不敢看她一眼。
　　她也不是没想过逃跑，但每每在窗口往外看的楼下漫无目的、步履蹒跚地游走的丧尸时，她害怕了，慢慢地接受了自己被一只女性丧尸圈养的事实。
　　就在她以为自己的这辈子可能就这么被一只丧尸圈养，甚至是会成为这只女性丧尸的储备粮后不久，有一队幸存者在女性丧尸不在的时候出现了。
　　他们把原主解救了出来，并且还告诉原主首都郊区建立了一个幸存者基地，他们准备动身前往首都基地。问到原主愿不愿意同行时，原主想也不想地答应了，但在领头的男子询问自己为什么会被关在屋子里时，原主不知出于什么顾虑，没有把女性丧尸的真实情况告知，随意地找了个理由敷衍过去。
　　而原身本就是表演专业出身，那些人也便信了她。
　　在撤离之时，正好撞上了归来的女性丧尸，周身还跟着好些个表情呆滞的丧尸，原主想也不想地让这群幸存者攻击女性丧尸，因为她不想再被丧尸圈养，不想再过上提心吊胆的生活了！
　　这群幸存者很快就提起手里的武器想要把突然出现的三五只丧尸给解决掉，却不想为首的女性丧尸很是愤怒，浊白的眼睛死死地盯着队伍里的原身，嘶哑的声音从喉咙深处发出，这像是触及了什么开关一样，丧尸从四面八方涌过来。
　　幸存者的领头人见情况不对劲，连忙叫人撤离，临走之前，他手里的唐刀还砍在了女性丧尸的锁骨上，虽然没有彻底弄死女性丧尸，但也重创了女性丧尸。
　　成功逃离后，原身总算是松了口气。
　　却不想前往首都基地的路道阻且艰，原身也从一个手无缚鸡之力的女生成为了一个可以提刀砍杀丧尸的人了。
　　与此同时，原身还跟幸存者的领头人看对眼了，然而队伍里有一名女生一直暗暗喜欢着领头人，于是看到原身得到领头人的青睐，她很是嫉妒，在遇到一次丧尸潮后想也不想地就把原身推进了丧尸潮里。
　　原身的脖子被丧尸啃咬，甚至身体的各处都被撕扯，是以原身连感染成丧尸的机会都没有整个身体都被丧尸撕裂了。
　　那种疼痛太过刻骨铭心，以至于方怡然回想起原身的记忆之时整个人都会忍不住地颤抖。
　　不是因为别人，而是那种痛苦太强烈了，原身的情感完全影响到了她。
　　所以在这个末世世界，原主就以这种痛苦地方式离开了。
　　至于整个世界的原剧情……
　　方怡然觉得更加窒息了，任凭谁都想不到这个末世世界的女主竟然会是圈养了原身一个月之久的女性丧尸。
　　这女性丧尸名为边雅，是一名医学研究生，平日里的爱好除了做研究就是偷偷地追星的。
　　是的，追星。
　　追的不是别人，正是火了没多久又糊到了地心的原身！
　　而在末世爆发当天，边雅正前往学校研究室做研究，途中被丧尸抓了一下手臂，划出了长长一道口子。看着丧尸如此扭曲又怪异的面容，边雅内心不安，快步赶往研究室后用研究室里的药物清理了手臂上的伤口。然而这一点用都没有，青黑色从伤口处开始蔓延扩张，边雅觉得自己整个人的思考能力都开始变得缓慢迟钝，想到之前抓伤了自己的人，她也不知道怎么想的，把研究室里能喝的不能喝的药物都能往肚子里灌。
　　再后来，她失去了意识。
　　醒来的时候，她已经被感染成了丧尸，但是又跟其他丧尸不太一样，她残留着没被感染前的记忆，虽然是不全，但也跟其他丧尸不一样了，并且她还能独立思考，就是大脑运转起来很慢。
　　这一点一点地不同也让她区别于其他丧尸，也不像其他丧尸一样见到活人就咬。她漫无目的地游走着，直到一天晚上碰到了被丧尸追赶的原身。
　　几乎是在电光火石的那一瞬间，边雅想起来了自己好像认识这人，并且强烈地想要把这个人带走。
　　于是乎，她带走了原主。
　　然而原主发现她是丧尸后又吵又叫的，格外令边雅烦心，甚至是想咬一咬她的脸颊，解解牙齿的痒意。
　　但最终她没有这么做，又在想起这聒噪的人类跟自己不大一样之后去附近的超市给她整了一些吃的。
　　就这样，边雅在这栋居民楼安定了下来，并且还成为了附近丧尸群的头目，还圈养了原身一个月。
　　却不想在她出门晃荡散步的时候，她圈养的人类居然跟别人跑了！并且还叫其他人类攻击自己！
　　边雅生气了，扯了一嗓子，附近的丧尸小弟就被她招呼过来了。
　　然而人类的手脚比丧尸快，她的丧尸小弟没赶来，这群人类就逃之夭夭了，为首的人类居然还砍了自己一刀。
　　这让边雅更加生气了，同时还很委屈，为什么自己圈养的人类要这么对待自己。
　　委屈归委屈，边雅没有恨上原身，并且还打定主意了不再搭理原身了，更不会再相信人类！
　　又过了不久，丧尸进化了，因为边雅的不同，她进化得更为快速，思考能力也进化得跟人类差不多了，很快就成长为了丧尸届的王！
　　但她没有想要带领着丧尸统治世界的想法，成天在外头插科打诨的，这逗一下别地的高阶丧尸，那去打一下变异的动物，并且掏出变异动物体内的晶核吸收，好不痛快。
　　闲得发慌的时候还带领着手底下的丧尸时不时去人类的幸存者基地骚扰一下，可以说她的丧尸生涯很是悠闲了。
　　后来的后来，智商与思考能力都进化到边雅还是人类的那个程度后，她忽然觉得自己的丧尸人生太索然无趣了，然后她做了一个决定。
　　催动脑袋里的丧尸晶核，自爆了。
　　随后，这个末世世界没了女主，没有了支撑，彻底坍塌。
　　接收完这个原剧情，方怡然的心情可谓是一言难尽。
　　从来没见过一只丧尸因为觉得人生无趣而自爆自杀的，也没见过一个世界居然因为女主自爆后坍塌的。
　　而且值得一提的是，这个世界居然没有男主！
　　这简直不能太稀奇了！
　　【系统，你确定没有把我传送错世界吗？】
　　【没有。】
　　【真的？】
　　【我确定没有。】当然一开始它也觉得是穿错了，但总部就是这么规定的。
　　【好的吧。】
　　【……】
　　【所以说，我身边这个会用嘶吼声警告我的，是女主边雅？】
　　【是的。】
　　方怡然想要深呼吸，但鼻尖隐约的血腥气味让她的胃部一阵翻涌，只能生生忍耐了下来，重新闭上安静，回想了一下原身的记忆，知道现在是原身被女主边雅圈养的第三天，又在知道边雅不会吃了自己之后，她的心情放松了不少，原先的操蛋心情也消散了几分。
　　她也敢动一动身子了。
　　但是一动，附近的边雅就察觉到了，轻轻的“嗬”声从她喉咙深处发出。
　　如果是在一开始，方怡然可能会害怕到不敢再动了，但是接受了原主的记忆和这个世界的剧情，她对边雅的恐惧下去了不少。
　　于是乎，她顶着“嗬”声，慢慢地从木质地板上怕了起来，并且伸展了筋骨。
　　只听“咔嚓”一声，关节扭动的声音在安静的房间里格外明显，方怡然的面容一僵，敏锐的感觉到了边雅似乎顿了一下，眼睛直勾勾盯着自己。
　　方怡然不敢去看，索性就靠着墙壁坐好，余光瞥见一旁有个透明袋子，她扒拉过来，拿出里头的纯净水，润了润喉咙。
　　期间，边雅的目光一直停留在方怡然的身上，似乎在不解，她圈养的人类怎么不害怕自己了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晋江开评论了，你们不多多留言庆祝庆祝吗？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　荡失路嘅大头虾 66瓶；千羽梦泽x 48瓶；Kelly. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 恶毒储备粮03
　　方怡然尽量忽视了边雅的目光，佯装镇定地小口小口地喝着纯净水，但其实内心一直在打着鼓，并不是她自己害怕边雅，而是原身残留的恐惧影响了她，令她下意识地惧怕边雅。
　　她深深地呼吸了几下，随后感觉到了饿意，于是强打精神，翻了翻透明袋子，发现里头的食物差不多都被原身吃完了，剩下的只有两包泡面和几颗巧克力糖。
　　她先是拆开了一颗巧克力糖放进嘴里，接着拿出了泡面，并在边雅的注视下先是隔着袋子把泡面捏碎了。
　　“咔嚓咔嚓”的声音在安静的房间里显得格外突兀，方怡然顿了顿动作，侧耳倾听，发现边雅没有什么发出什么声音，更是大胆了一些。她撕开了包装袋，把配菜包和酱包丢到了一旁，把剩下的调味包撕开倒进了包装袋里，随后捏住打开的口子，上下晃了晃。
　　声音很响，本来方怡然还有担心的，但是没听见边雅的声音，她就自顾自地弄，殊不知在她看不见的地方，边雅隐藏在昏暗中的面容有些歪扭，淡色的眉毛也挑起来，似乎对方怡然弄出来的声音很是不满，但她又不想警告她，不然这人类她不吃东西了怎么办？
　　想到前几天这人类只缩在角落里，看见自己动都不敢动一下的样子，边雅就觉得牙齿痒痒，好想咬一咬什么东西，解解痒。
　　最终，边雅还是站了起来，但她不是往方怡然那边去的，而是缓慢地走了出去，出去之后也不忘把门给锁上。
　　方怡然见状，莫名地松了一口气。
　　她慢慢地从地板上站起来，往窗户那一点一点地移动。
　　这间房子在三楼，从窗口看下去，还能清楚地看见在地下游走的丧尸。
　　它们无一不是衣衫褴褛、步履蹒跚，有的更是一身血污，缺胳膊断腿的。再仔细看去，它们的面容扭曲，看着就觉得心悸。
　　方怡然看了几眼就收回了目光，她怕晚上会做噩梦，更怕边雅也跟地下的丧尸一样面目可憎。
　　不过细细想来，其实这个世界的原身并不是一个标准的恶毒女配。
　　虽说边雅救了原身，保护了原身，还给原身带吃的，但古话说得好，非我族类，其心必异，原身害怕边雅也无可厚非，让幸存者去攻击边雅也情有可原。但这也是从原身的角度看问题，若是从边雅的角度，那原身还真算得上是一个忘恩负义的人。
　　想到这，方怡然耸了耸肩膀，一边咀嚼着泡面，一边想着自己接下来该怎么办。
　　要向原主那样跟着幸存者逃去首都基地吗？
　　方怡然并不是很想，而且一路上危险重重，身边还有一个害死原身的罪魁祸首，她可不想每天都提心吊胆的。
　　一直留在边雅的身边吗？
　　方怡然觉得这个想法可行。
　　边雅虽然已经感染成了丧尸，但她是变异了的，跟其他丧尸还是有本质区别的，加上后来她也逐渐进化成跟人类时差不多，她也不用担心后面会被她给吃了。而且在边雅的身边，她还不用担心这个，担心那个，可以说很符合她咸鱼的心态了。
　　只是……
　　方怡然忍不住皱眉，她想到了原身的亲人。
　　原身的父母在她初中的时候就车祸离世了，这些年一直寄住在叔叔家，跟叔叔婶婶的关系还不错，而且她还有一个堂弟，比自己小三岁。
　　现在末世爆发，也不知道叔叔一家怎么样了。
　　在原剧情里，原身一开始不敢一个人回叔叔家看一看，后来跟着幸存者队伍前往首都基地的路上，她心心念念着这件事情，也跟领队商量好了，在去首都的途中去她家一趟，看一看叔叔一家到底怎么样了。然而还未回叔叔家，原身就被嫉妒自己的女生给推进了丧尸群，死于非命。
　　想到身体被撕裂的痛苦，方怡然不寒而栗。
　　艰难地吃完泡面后，方怡然喝了几口水润了润喉咙。
　　随后便在房间里摸索了起来，不知道现在这个时候房间里还有没有电。
　　不到一会儿，她摸到了开关，只听“啪嗒”一声，昏暗的房间瞬间就明亮了。
　　方怡然忍不住松了口气，同时她也在灯光下看清楚了房间里的情况。
　　这间房肯定经历过混战，房间里的摆设乱糟糟的，木质的地板和沙发上都沾染上了干枯的红褐色印记，在联系上头的抓痕，不难想到这些干枯的红褐色印记是什么。
　　房间里还有一张单人床，比起倒在地上的沙发，单人床上明显要干净一些。她考虑了一天，在地板上躺着和在单人床上睡着之间，她选择了后者。
　　这个世界已经很艰难了，为什么不能让自己在艰难中舒服一些呢？
　　如此一想，方怡然坐在了单人床上。
　　因着刚吃饱，她没有躺下，而是发散思维，胡思乱想着。比如，边雅去哪里了？她什么时候会再给自己带吃的？她该怎么跟边雅沟通？又应该怎么回叔叔家看一看？
　　这些问题环绕着她，最后她也想不出个所以然，悠悠地叹气。
　　这时，外头忽然爆发一阵嘶吼声，方怡然被吓了一跳，小心肝都在颤抖。
　　她忙从床上跳了下来，鞋都没有穿就赤脚跑到了窗口，只见外头的丧尸有目的性往某一个地方涌去。她看不见它们的目的地，把半个身子都探了出去，也不怕摔下去。
　　约莫过了几秒钟，她隐约听到了楼上有声音。她感觉到了不安，慢慢地抬头往上一看，只见楼上的窗口也趴着一只丧尸！身子都探出来了大半，又大抵是感觉到了方怡然的目光，它更加兴奋了，血盆大口裂得大大的，青黑干瘪的面容更加扭曲，它挣扎着想要爬出窗。
　　方怡然慌了，猛地把身子缩了回去，在她惊魂未定之时，窗户那黑影一闪而过，随即便是“砰”地一声巨响，好像是什么东西砸到了楼下。
　　她吞了口唾沫，先是慢慢地靠近窗口，再往上一看，上头趴着的丧尸已经不见了，再慢慢往下看，她看到了楼上的丧尸。
　　它趴在地上，脑袋摔烂了，动也不动的，应该是死了。
　　原来刚刚的黑影就是上头的丧尸摔下来的残影……
　　方怡然觉得好险，如果不是自己感觉到了不对劲，不然那只丧尸摔下来的时候肯定会砸到自己身上，那么她就算是不被抓伤，也会被丧尸带着摔下去，一命呜呼。
　　好险好险好险！
　　她拍着胸口不停地安抚自己的小心脏。
　　身后的房门咔嚓一声打开，是边雅回来了！
　　有些退化的视力感觉到房间里亮堂堂的，她还有一些不适应，然而再看到方怡然趴在窗口那，她登时就烦躁了起来。
　　以为方怡然要从窗口逃跑，低吼了一声，动作不复以往的缓慢，几乎可以说是快速地奔过去，拉住了她的胳膊，用力一扯，方怡然就像是断了线的风筝被边雅丢到了床上。
　　只听砰地一声，方怡然就被边雅摔得七荤八素的。
　　还好单人床的床垫够软，不然方怡然当真是要疼得哭出来。
　　这会儿她还不知道发生了什么，刚缓和下来，就听见了低哑的、满带警告的嘶哑声。
　　她身子一僵，知道是边雅回来了，抬头看去，只见边雅浑浊的眼睛死死地瞪着自己，青黑色的面容有些扭曲，看起来有些愤怒？
　　方怡然慌了，不听地在内心call着系统。
　　【系统！系统！系统！】
　　【在，怎么了？】
　　【边雅这是怎么了？】
　　【可能是看你趴在窗口，以为你要逃跑吧？】
　　【……】
　　逃跑？！怎么可能？！且不说她本身就不想逃跑，更何况这里是三楼！她从这跳下去不死也残废了啊！
　　于是乎，方怡然连忙摆手，按捺住原身涌上心头的恐惧感，颤抖着声线道：“冷静！冷静一点！我没有想要逃跑！就是想看看楼下的情况！真的！你要相信我！”
　　她如是解释着，也不管边雅听不听得懂。
　　不过出乎她意料的是，她说完之后，边雅的脑袋微微歪到了一边，稍稍扭曲的面容平和了下来。
　　方怡然这才第一次正眼看见了边雅的面容，冷静下来打量了一番，发现其实边雅的五官还不错，若不是变成丧尸，应该也是一个漂亮的小姐姐，而且她也不像其他丧尸那样咧着或是扭曲或是血盆大口的嘴，她的嘴巴在不嘶吼的时候是轻抿着的，唇色泛着青灰。
　　再往下一看，她身上穿着的是简单的雾霭蓝的T恤，下.身是修身的牛仔裤，绷得她双腿笔直修长，身高比起167的原身还要再高一些，应该有170这样。裸.露在外的右手臂有几道抓痕，上头已经结痂了，不出意外这应该就是被丧尸抓到，继而被感染成了丧尸的伤口吧？
　　她就这么明晃晃地打量着边雅，那一头的边雅也在看着她。
　　大抵是没想到平日里见到自己不是尖叫就是颤抖的人类会跟自己说这么长的一段话，而且声音还是出乎意料的好听，能让自己的烦躁的心情平和下来，想要咬人的欲.望也随之消退了下来。
　　于是，边雅忍不住凑近了一步，想要方怡然再说点好听的话，却不想方怡然下意识后退了一下，这个举动顿时边让边雅再次烦躁了起来，她不动了，青灰色的唇微张，露出锋利的牙齿，“嗬”了一声。
　　方怡然还以为自己说话惹怒到了她，淡色的唇抿得紧紧的，告诫自己能不在边雅面前出声就不在边雅面前出声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这周太忙了，帮别人代了三天班，周末也不放假，我尽量日更吧_(:з)∠)_
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：天天补衣 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　野生鸭子养殖场 25瓶；今天也在想什么时候能 20瓶；浅 15瓶；喵喵 14瓶；桉柉 10瓶；Kelly. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 恶毒储备粮04
　　方怡然小心翼翼地往后退，直到后背抵上了冰冷的墙壁上，这才双手抱住双腿，就这么怯生生地看着边雅。同时，她也不出声了，生怕自己说话再惹得边雅的不快。
　　殊不知她越是这样，就越让边雅不快，冰冷且坚硬的舌舔了舔自己锋利的牙齿，忽然觉得牙痒痒得很，想要咬点什么东西磨磨牙。
　　然而目光转到方怡然身上时，边雅还是压下了这个念头，她慢吞吞地回到了自己的位置——一个单人的卡其色沙发。
　　她坐在上面，双手搭在边侧，眼眸低垂着，也不知道在想什么。
　　方怡然观察了她好久，发现边雅能坐在沙发上保持一个姿势动也不动的，若是不知道的人，还以为她已经狗带了。不过这也不奇怪，边雅都变成丧尸了，维持一个姿势很久肯定不会像人类那样会感觉到了身体僵硬和疲惫。
　　观察着观察着，方怡然便抱着自己的膝盖睡着了，又过了不久，她无意识地躺在了床上，舒展开自己的四肢，呼吸绵长。
　　方怡然细微动作引起了边雅的注意，她抬眸，浊白的眼睛盯着方怡然，虽然视力退化，但不妨碍她能床上隆起的那一团。又在感觉到对方绵长的呼吸时，躁动的心情平和了下来。
　　……
　　这一觉方怡然睡到了傍晚时分，若不是被尿憋醒了，她兴许还能再睡。
　　从床上爬起来，方怡然注意到了边雅的专属沙发上空无一人，也不只是去哪里了。她来不及多想，匆匆从床上下来，趿着宽大的男性拖鞋跑去了房间里内设的厕所。
　　待解决完了生理需求，方怡然舒了一口气，半眯着眼睛去洗手，还好这会儿末世刚爆发没有多久，有些小区还能提供水电，就是不知道这里能撑多久了。
　　“哗——”
　　冰凉的水冲刷在方怡然的双手上，略微混沌的脑袋也有了一丝清明，余光瞥到面前的镜子，方才注意到了原身的样貌。
　　原身生得是极为好看的，肤白赛雪，明眸皓齿，微微一笑，便是再清纯不过的女大学生，难怪在进入电影学院后就被众人公认为新一任的校花。
　　只是这会儿她眼睑下有淡淡的青色，印在白皙的脸上格外明显，添了几分憔悴，也叫人心生怜惜之情。
　　方怡然忍不住摸了摸原身的脸，入手的软绵触感令她微微眯了眯眼睛。
　　如若原身在大火之后保持住本心，那么她靠着这一张脸也能在娱乐圈大红大紫的吧？
　　然而，这世上能有那么多如果呢？
　　方怡然止不住地叹息。
　　也没等她感春伤秋多久，外头便传来了一声愤怒的嘶吼声。
　　这声音近在咫尺，方怡然的大脑一下便空白了，又在意识到什么之后，慌忙地跑出了厕所。
　　果不其然，是边雅回来了。
　　她手里拎着超市袋子满当当的，在回来的第一时间没有看到方怡然，以为这厮又趁着自己不注意的时候逃跑了，想要吃人的欲.望在这一刻达到了顶峰。
　　同时也因为她的这一声嘶吼，附近的丧尸开始狂躁不安，又像是为了迎合她一般，高低不齐、嘶哑难听的嘶吼也接连不断地响起。
　　方怡然慌了，双目无意间对上那一双渗人的浊白眼眸，小脸顿时就白了。
　　“我没逃跑！我真的没有逃跑！我只是去上了个厕所，真的！”怕边雅不相信，方怡然指了指身后的厕所，着实没想到边雅会在自己上厕所的间隙回来。
　　再看到方怡然的那瞬间，边雅愤怒地近乎扭曲的面容慢慢缓和了下来，她虽然看不清方怡然脸上的表情，但隐约能从方怡然的话里明白她所想要表达的意思，同时眼珠还随着方怡然的手指转向了厕所的位置。
　　是的了，这些被自己视为粮食的人类跟他们不一样，需要吃那些于它们而言索然无味的粮食，还要解决个人的生理需求，着实麻烦了些。
　　边雅不由得嫌弃了起来，同时也忘了她曾经也是这么麻烦的人类。
　　她把袋子直接丢在了方怡然的脚边，“哐当”一声，吓得方怡然后退了一步，脸更白了。
　　“对不起……”
　　她弱弱地说道，尽管明白边雅听不懂，也明白自己压根不需要道歉。
　　“嗬——”
　　回应她的是边雅难听至极的声音。
　　方怡然肩膀缩了缩，这下连看都不敢看边雅。
　　双方就这么僵持着，直到边雅率先动了，迈开自己僵硬的双腿，回到了自己的专属位置上。
　　方怡然低垂的眼眸随着边雅动了动，随后试探性地、慢吞吞地从地上捡起了透明袋子，感觉到边雅没有什么反应，这才放心地、小步小步地走回了床边。
　　坐下后，她见边雅看都没有看这边，忽地松了口气，打开透明袋子，发现里面都是杂七杂八的吃的，本来对边雅生出的恐惧便转成了感激。
　　粉白的唇动了动，轻轻地对边雅说了一声“谢谢”。
　　边雅的脑袋小幅度地偏了偏，似乎方怡然的这一声“谢谢”让她很受用，然而这些都是方怡然不曾发现的。
　　她烦躁的内心住逐渐平和了下来，更甚至想让方怡然再说点好听的，无论是内容是什么。
　　然而喉咙动了动，嘶吼声卡在了喉咙。
　　她想起来了只要自己一叫，这人类又更怕自己了，连叫都不叫了，索性放弃。
　　但，目光扫向方怡然在翻着透明袋子的东西，好像明白了该怎么样让这人类多跟自己说好听的话了。
　　巧克力、饼干、方便面、薯片……
　　方怡然一样一样地数着透明袋子里的东西，又初步估算了一下这一袋子的东西够自己吃多久。
　　得出这些吃食能够自己吃四五天后，她忍不住在心里长吁短叹。
　　【没想到我方怡然还会有这么凄惨的一天！】
　　【……宿主醒醒吧，你这不是最惨的。】
　　最惨的不应该是第二个世界吗？那个时候没吃没喝还要提心吊胆的，能有这个世界那么安全？吃喝都是别人准备的，安全也有别人来保护，这个世界可以说比第二个世界还要安逸了。
　　方怡然努了努嘴，没再吭声。
　　余光瞥了一眼边雅，见她仍是不看这边，便拿出一块巧克力，拆开包装袋吃了一口，好补充能量。
　　这一晚，方怡然与边雅相安无事。
　　……
　　“吼吼吼——”
　　尖锐难听的嘶吼声划破天际，床上熟睡的人儿受惊，挺身从床上跳了起来，迷茫的眼眸先是看了一眼某丧尸的专属位置，发现那空无一人后浑身打了个激灵，想也不想就趿着拖鞋往窗边跑去。
　　窗边的能看到的地方有限，方怡然也不知道嘶吼声从何地发出，只能漫无边际地往外头看着，唯一的发现大概便是楼下的丧尸不见了，也不知是不是被刚刚的嘶吼声吸引走了。
　　方怡然站着看了一会儿，实在是没发现什么，只好回到了床边，呆坐好一会儿，直到肚子咕咕叫，这才去了厕所简单地洗漱了一天。
　　出来时，边雅还没有回来，也不知道她又去哪里了。
　　如此一想，她忍不住问着系统1748。
　　【系统，你知道边雅去哪里了吗？】
　　【不知道。】
　　【……】好吧，她就知道。
　　方怡然顿了一下，又换了个问题问。
　　【那你总归知道边雅什么时候离开的吧？】
　　【快天亮时。】
　　方怡然下意识皱眉。
　　都说丧尸在晚上的时候格外兴奋，因此晚上也是幸存者最危险的时候，怎么边雅这一只丧尸那么与众不同，夜伏昼出？
　　不对，边雅本身就是跟一般的丧尸不一样，不能用其他丧尸的标准来衡量她，毕竟这是一个觉得丧尸生涯无聊了选择自爆的人。
　　这是一个狼灭。
　　方怡然暗暗咋舌。
　　早餐方怡然选择了饼干做早餐，当她撕拉地撕开饼干的包装袋时，一直紧锁着门打开了。她抬头看去，是边雅回来了，她手里还提着一袋装满了的透明袋子，在方怡然呆滞的目光下缓步走向了她，本打算跟昨晚那样丢在方怡然脚边的，但在对上视野里那一张模糊不清的脸时，她停顿了一下，丢的动作改为了轻轻地放。
　　于是，方怡然几乎是一脸黑人问号脸地看着边雅，随后意识到不妥，连忙把这幅表情收了回去。
　　小心翼翼地翻看了透明袋子里的东西，里头无一不是一些能管饱的吃食。
　　只是，才短短的一个晚上，边雅怎么就又多拿来了一次？
　　在原身的记忆里，边雅可是在原身吃得所剩无几的时候才会去给她找吃的呀。
　　那么现在是什么个情况？
　　方怡然无意识地咬唇，直到下唇留下一排浅浅的牙印，她这才缓过神，怕惊扰到了边雅，声音轻轻的，“谢谢你。”
　　这一声仿佛抚平了边雅心中一直都存在的狂躁，她满意地回到了自己的专属位置上，同时聪明又有着自己思考能力的她也get到了怎么让这个人类说好听的话的方法。
　　也就是从这个时候开始，边雅每一次出去溜达都会给带回来方怡然一袋满满的吃食。
　　是以没过多久，原本还担忧不够吃的方怡然就变得“富得流油”，再也不用担心吃不饱穿不暖（？）的问题。
　　但边雅的异常因为也引起了方怡然的注意，几乎每一天都在关注边雅，奈何边雅次次都是那一张青灰色的死人脸，无法琢磨她的心思，唯独在惹到她的时候，她才会呲牙，露出锋利的牙齿警告你。
　　渐渐的，方怡然便大胆了起来，在不惹到边雅的前提下，她开始慢慢地跟边雅提要求，但她知道边雅不喜欢自己说话，尽可能地放轻声音，缩短语句。
　　“可以帮我带衣服吗？”
　　突然响起的声音令边雅瞬间抬起了脑袋，内心因为这人类主动说好听的话而感觉到欣慰，面上还是那一副死人脸。
　　见她看过来，方怡然一颗心都提了起来，怕边雅不懂，还重复了一声，同时扯了扯自己的衣服。
　　她已经好些天没有换衣服了，就连内衣内裤都是她穿一天洗一天，还好边雅是丧尸，她不用避讳什么，就是不知道她能不能理会自己的意思了。
　　如此一想，她看向边雅的目光透着期待。
　　然而边雅只是看了她几眼，在她不出声后收回了目光，一副不想搭理自己的模样。
　　方怡然挫败。
　　应该是没懂她的意思吧……？还是说自己吵到她了？可她已经尽可能地缩短语句了啊……
　　她总不能用手比划吧？
　　那得多累啊，而且边雅看不看得懂还是另一回事儿呢！
　　方怡然忍不住叹气。
　　生活不易，生活不易啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说一下这段时间为什么断更吧，这学期去实习了，忙得不可开交，本来计划了两个月的事情还被朋友放了鸽子，空欢喜一场还倒贴了一堆钱，旧文锁了一片改得头都大了，种种事情交杂在一起，有点心力交瘁吧。
　　不过这段时间调整过来了，会恢复更新哒！你们等我呀！比心心~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：海瑞德 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Vermilion 36瓶；野生鸭子养殖场 20瓶；云养猫、cat 5瓶；肉丸滋叽 4瓶；Thyme 3瓶；吃货的天堂、la模la样 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 恶毒储备粮05
　　这一天方怡然睡醒，房间里的边雅已经不见踪影了，想到昨晚她跟边雅提了提让她帮自己带点衣物回来，虽然不知道她听懂了没有，但现在她还是有点小期待。
　　她觉得边雅是与众不同的，应该也许大概能听得明白自己的意思吧……？
　　应该是的吧？
　　方怡然小幅度地点了点头，在床上坐了一会儿之后，她去了厕所洗漱。
　　洗漱间隙，她照了照镜子，对着镜子中的人儿发起了呆。
　　根据原身的记忆，这间房会在一个星期后停水停电，她得提前准备，不然没水的日子真的是不敢想象。
　　只不过……
　　她环视了整个厕所一圈，发现能装水的水桶只有一个，这样可不行，也不知道边雅能不能帮着自己捎几个水桶过来。
　　方怡然把希望都寄托在了边雅的身上，完全没有发现她如今对边雅已经有了几分依赖性。
　　出了厕所后，方怡然拆开了一包果酱夹心饼干当做早餐。
　　没有手机的生活实在是太过无聊，加上房间里只有方怡然一个人，她闲得发慌，方怡然跟系统1748扯皮了。
　　【系统，你在吗？】
　　【我在的。】
　　【你在干嘛呢？】
　　【……】系统1748忽然就明白了什么叫无语凝噎，也不知道该怎么跟方怡然解释自己在干什么，索性便道：【我在无所事事。】
　　这一下，无语凝噎的人换成了方怡然，【那你不是很棒棒？】
　　【谢谢夸奖。】
　　方怡然：……
　　好不要脸的一个系统，它哪只耳朵听见自己在夸它了？明明是讽刺！讽刺啊！
　　不过她懒得吐槽，同时心思也活络了起来，把话题转到了这个恶毒女配体验计划上
　　【诶系统，你知道这个恶毒女配体验计划有几个体验者吗？】
　　这个问题并不是什么机密问题，系统1748便毫不犹豫地回答了方怡然，【到目前为止，体验者只有你一个人。】
　　【真的就只有我一个人？】方怡然惊讶。
　　【是的。】
　　方怡然了然，手指无意识地摩挲着自己的下巴，不知道在想什么。
　　在现实世界里，她也没怎么了解过X公司，唯一知道的是X公司是致力于研发全息游戏的公司，甚至X公司还在近几年推出了半全息化的网游游戏。游戏一出世很快便风靡全国，X公司也成为了家喻户晓的公司，可以说是很厉害了。
　　不过这款半全息的游戏方怡然没有玩过，她可是再咸鱼不过的女人了。下班一回家就只想躺着，再多的就是看看几本热门的女频小说，偶尔有时间还会跟朋友出去吃吃饭，旅旅游的，游戏什么的，她是碰都碰一下的。所以她也不知道自己到底是走了什么狗.屎运，会跟X公司的系统匹配成功，还被强制绑定系统，进入到了这个虚拟的世界中。
　　如果她没有猜错的话，这应该会是X公司第一款真真正正的全息游戏，至于属性……
　　应该是乙女之类的吧……？
　　方怡然沉思之际，系统1748见她不说话，瞥了她一眼，见她一副若有所思的模样，忍不住问道：【宿主，你在想什么呢？】
　　【没，没想什么。】方怡然收回自己所有的心思，不打算把自己的内心所想告诉系统1748，又怕它有所怀疑，转移了话题。【话说边雅出去多久了，怎么这个时候还没有回来？】
　　果然，系统1748不疑有他，注意力全数被方怡然的问话给转移了。
　　【边雅是五点的时候出去的，现在是上午九点二十七，比以往回来的时间晚了快半个小时。】
　　边雅出去快四个半小时了！
　　方怡然心中一紧，忍不住跑到了窗外，往外头看去。
　　楼下游荡着三两只丧尸，这数量比之前的少了许久，但方怡然并不在意这个，她怕的是边雅会不会出去的时候遇到意外了！
　　【系统，你说边雅会不会出什么事情了？】
　　这暗藏担忧的话令系统1748多看了方怡然几眼。
　　【你倒是挺关心边雅的？】
　　方怡然闻言直接翻了个白眼，【边雅现在可是我的衣食父母，我怎么可能不关心她啊？】
　　虽然她没有忘记在第二个世界学习的箭术，但是在第二个世界时她猎杀的都是动物，现如今让她对上这群曾经是人类的丧尸，说实话，她可能短时间内做不到，所以在现阶段，边雅就是自己的衣食父母，她不担心边雅担心谁？
　　【好的吧。】
　　【嗯哼。】方怡然轻哼一声，趴在窗户口看起了底下步履蹒跚的丧尸，心思却飘到了边雅的身上。
　　说起来边雅每次给自己带回来的吃食几乎都是高热量还管饱的吃食，也不知道她是能分辨出来这是自己最需要的还是随手就拿的。
　　她暗自琢磨的，耳尖忽然听见细微的声响，整个人警惕地直起了身子，往门口看去。
　　“咔嚓”一声，大门打开了。
　　是边雅回来了。
　　方怡然忍不住松了口气，目光落在了边雅右手提着的袋子上。
　　以她5.0的视力能看到袋子里肯定装的不是吃的，透过白色的袋子，她能隐约看见里头有红的黑的黄的，等等色彩。
　　方怡然心尖猛地一跳，继而窜起一股狂喜。
　　该不会是边雅真的听懂了自己昨晚上说的话，给自己带了衣服吗？！
　　如此一想，方怡然看着袋子的目光热烈了几分。
　　这会儿边雅看不清方怡然的面容，但是方怡然的热烈目光还是感觉到了。
　　莫名地，边雅好像感觉到了一股很奇妙的感觉，很想要动一动唇角，但是自从沦为丧尸之后，她整个面部表情都僵硬得不行，别说动一动唇角了，她上手去戳自己的脸颊都会觉得硬邦邦的！
　　边雅忽地就觉得不开心了，甚至感觉到了一丝烦躁，于是乎她没有把白色的袋子丢给方怡然，反而是走到自己的专属位置，一屁股坐下后，手里提着的白色袋子也落在了她的脚边。
　　大抵是没有想到边雅会这样做，方怡然的大脑卡壳了。
　　这……什么情况？
　　她提回来的白色袋子不是给自己的吗？
　　方怡然忍不住瞥了边雅几眼，但边雅是低垂着眼眸的，脸上面无表情，压根猜不透边雅到底在想什么。
　　【宿主，你说边雅这是怎么了？】方怡然不敢贸然开口，索性就在心中询问了系统1748。
　　【我也不知道。】边雅的心思是常人没有办法琢磨得透的，更何况它只是一个系统，很难去猜测边雅的心中所想。
　　【我感觉她好像怪怪的。】观察了边雅好一会儿，方怡然如是道。
　　【何出此言？】
　　【我也不懂该怎么跟你说，我就是这么感觉的。】
　　【……那你说还不如不说呢。】
　　方怡然不满，正打算怼系统1748，不料低垂着眼眸的边雅忽然间就抬起了头，那一双浊白的眼眸触不及防地就撞进了她的黑眸里。她愣住了，大脑一下就一片空白了。
　　待她回过神，她扯了扯唇角，对着边雅僵硬地笑了笑。
　　殊不知边雅实际上是看不到她的笑容了，更加不会回应方怡然，是以两个人就这么两两相望，诡异而尴尬的气氛在这不大的房间里蔓延着。
　　也不知道过了多久，方怡然实在是受不住了，不说别的，光是一直站着她就觉得很累。
　　所以她率先打破了这个诡异又尴尬的气氛，一边僵硬的笑着，一边挪动了右脚，想要回床那边坐着。
　　却不想她才动了一下，边雅也小声吼了一下，成功止住了方怡然的步伐。
　　她无措地眨眨眼，声音带了一丝迷茫，“怎，怎么了嘛？”
　　说完，方怡然猛地捂住了嘴巴。
　　该死！她怎么就开口了！本来今天的边雅已经很奇怪了！她为啥要作死开口啊！等会儿边雅又生气了怎么办？！
　　方怡然懊恼着，压根没有发现边雅的脑袋微微偏了偏，很满意方怡然开口说话了，只是她怎么不继续说下去？
　　边雅忍不住又吼了一声，声音比之前的高了一些，却又不像是警告，叫方怡然不好分辨边雅这到底是什么意思，是生气了还是没有生气？
　　【系统！你快给我分析分析边雅这到底是什么意思！】
　　【……】系统1748无奈，它是系统，又不是丧尸，哪里能明白边雅这两声吼里的意思？
　　【系统快呀！】
　　系统1748无声地叹息，虽然没有回应方怡然，但也老老实实地帮着方怡然开始分析边雅这会儿想要做什么。
　　但边雅面无表情的，从浊白的双眼也看不出她内心所想。
　　这也太难了。
　　【宿主抱歉，我分析不出来。】
　　【要你何用！】
　　系统1748也不生气，甚至给方怡然提了个建议，【要不你自己去问一问边雅？】
　　【……】她自己去问边雅？
　　emmmmm，先不说边雅听不听得懂吧，就算是边雅听懂了，她会搭理自己吗？
　　方怡然不禁想起了昨晚边雅那一副“朕不想搭理你”的表情，她便觉得心累。
　　【死马当活马医呗，不然你觉得你还有第二个办法吗？】
　　方怡然不想跟系统1748说话，但事实也的确像它说的这样，她别无他法，现在就只能死马当活马医了。
　　她闭上了眼睛，深深吸了口气，粗重的呼吸声引得边雅的眼眸出现了细微的变化，可惜她这会儿闭着眼睛，压根察觉不到边雅的变化。
　　再次睁开眼时，方怡然已然做好了心理准备，尽量把声音放轻，争取不要惹怒到她。
　　“你，还好吗？”
　　声音轻飘飘的，若是旁人不仔细听，还真听不清楚方怡然在说什么的，但这对视力退化，听力进化的边雅来说并不是什么难事。
　　边雅听到了，甚至觉得方怡然的声音有一股神奇的力量，能抚平自己心中的烦躁，还能帮自己压下那一股想要吃人的欲.望。
　　她想要这个人类再说多一点儿话。
　　这是边雅这个时候唯一的想法。
　　【她不理我！】方怡然略有几分委屈。
　　【再继续。】
　　【那她生气了怎么办？】
　　【怕啥？边雅又不会吃了你。】
　　说得也是。
　　方怡然几不可查地点了点头，鼓起勇气又来了一句。
　　“那个袋子是给我的吗？”怕边雅听不懂，方怡然指了指边雅脚边的白色袋子，原本以为边雅不会有什么反应，没曾想边雅居然还顺着自己手指的方向，低头看了看，出乎方怡然意料的，边雅用脚踢了踢白色袋子，把袋子提到了方怡然那一边。
　　方怡然见状，脸上多了几分喜色，忙蹲下.身子拿起了袋子，随后也不害怕边雅再吼自己了，噔噔噔地就回了床上。
　　安然地坐在床上后，方怡然不忘给边雅道谢。
　　这一声她没有刻意压低声音，加上声线本就甜软，这会儿还带着喜意，听得边雅通身通畅，还想要她再多来几句。
　　但这会儿方怡然是没有功夫搭理边雅了，她就像是还没有长大的孩子一样，喜滋滋地拆开白色袋子，期待其中会有让人意想不到的惊喜。
　　然而成功拆开了白色袋子后，方怡然的笑意瞬间就凝固在了唇边。
　　好半晌，她才反应回来，不信邪地从袋子里拿出了一件又一件衣服，本来还犹带喜意的神情慢慢变成了不敢置信。
　　这……都是些什么东西啊？！
　　系统1748也忍俊不禁，在方怡然的意识海里肆意大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，宿主这就是你接下来要穿的衣服吗？】
　　因着系统1748的笑声，方怡然的脸色一下就黑了下来，不为别的，就是因为系统1748太过放肆了。
　　【我还是你的宿主，你能不能把你那猖狂的笑意给我收一收？】
　　大抵是意识到自己成功惹怒到了自己的宿主，系统1748收声了，只是回应方怡然时还有掩饰不见的笑意。
　　【对不起宿主，我知道错了。】
　　【呵呵。】方怡然这会儿没工夫修理系统1748，而是把目光放在了床上的衣物上，心情可以说是一言难尽。
　　边雅带回来的的确是衣服，但并不是自己这个年纪穿的，而是上了年纪的大妈穿的，花花绿绿的不说，上头还点缀着各色的花纹。方怡然拿起一件放在自己身上比了比，发现尺码还大了不止一个码数，她穿上去估计不伦不类的。
　　【宿主你真的要穿吗？】系统1748仿佛已经想到了方怡然穿上这一身老人衣服的画面了，怎么办，它又想笑了。
　　【你不说话没人把你当哑巴。】
　　方怡然克制自己翻白眼的欲.望，发现白色袋子最底下还有一个盒子，拿出来一看，忽地就说不出话里。
　　盒子里装着的是一盒子的内裤，可惜不是女士内裤，而是男士内裤。
　　【噗——】系统1748很想笑，但注意到方怡然黑如锅底的脸色，它生生忍了下去，怕自己如果笑出来，宜家宿主可能真的就要翻脸了。
　　方怡然内心很无奈，老人衣服是她无所谓的，毕竟她又不出去，在这里随便穿穿就算了，但是这男士内裤……
　　emmmmm，她是真的没有办法接受的，不管是生理上还是心理上。
　　但这到底是边雅的一番心意，她没理由因着这事儿对边雅生气。
　　她无声地叹息，不经意间瞥见边雅的目光还落在自己的身上，她怔愣了一瞬，再次跟边雅说了一声谢谢。
　　这声谢谢同之前那一声有着天壤之别，虽然都是好听的，但边雅却是不乐意了，只是没有什么别的反应，就是房间里的气压好像低了一些。
　　方怡然似乎也意识到了什么，同时也觉得自己的反应在系统1748的影响下有些过分了，略微思量了一下，试着跟边雅解释了一下。
　　“对不起，是我的反应让你不高兴了吗？我很感谢你，但是……”方怡然顿了顿，也不好说这些衣服不适合自己，要是边雅听懂了，生气了怎么办？
　　她失神之际，边雅慢慢地从自己专属位置上起身，一步一步地往方怡然走去。
　　方怡然回神，忍住自己想要后退的动作，心跳也随着边雅的接近慢慢加快。
　　只见边雅在方怡然的面前停了下来，微微弯下自己僵硬的腰身，从她的腿上勾起了一件黑色雪纺印有花纹的老人服装，放在自己面前看了看。
　　虽然在她眼中这只是黑黑的一坨，但她这会儿却莫名觉得这黑黑的一坨好像不太适合眼前这个人类……
　　是的，昨天她听懂了方怡然的意思，她想要自己给她带衣服。
　　这还是这个人类第一次主动跟她要求，她当时还有着奇妙的感觉，好像是自己还是人类时的那种开心，所以在第二天早上太阳一出来，她就出去给她找衣服了。
　　只是她视力退化的很严重，不管衣服在她眼里都是一个样，所以在溜达了附近几个超市，还顺带揍了几个不老实的丧尸之后，她就用袋子胡乱塞了几件衣服就回来了。
　　现在一看这些衣服，不说这个人类喜不喜欢了，就连她自己都有几分嫌弃。
　　是以她二话不说，把手上勾着的衣服，跟床上，方怡然大腿上的老人服装团了起来，又团吧团吧，一股脑地从窗口丢了出去。
　　方怡然：？？？
　　这也太干脆利落了吧？可她今天还打算换衣服的啊！
　　方怡然心累。
　　“你怎么把衣服丢了？”
　　衣服是不合身，但在这里将就着穿一穿是无所谓的。
　　边雅没有任何反应，就这么直勾勾地看着方怡然，直到后者顶不住了，移开了视线。
　　“你生气了吗？”
　　应该是生气了吧？不然也不会把衣服什么的都给丢了。
　　边雅是不可能回应方怡然的，所以看够了她后，她转身离开。这一次她没有回到自己的专属位置上，而是径直走出了房间，当然在离开过后她还不忘把房间门给锁好。
　　方怡然听见落锁的声音，下意识地松了口气。
　　应该是生气了吧？
　　方怡然忽然有些恼怒自己刚刚怎么就反应那么大了，一只丧尸愿意给你带衣服都不错了，你有什么资格挑三拣四的啊！
　　她这会儿真的想给一个大嘴巴子。
　　当然，她没有忘记在第一时间就幸灾乐祸，放肆大笑的系统1748！
　　【系统。】
　　方怡然的声音阴测测的，就算是没有身体的系统1748都体会到了人类所说的心里毛毛的是什么感觉了。
　　【宿主对不起，我不是故意的，请你原谅我一次。】系统1748丢盔弃甲，脸这种东西它没有。
　　【不是故意的？那就是有意的了？】
　　【我不是，我没有，别胡说！】
　　【呵呵。】
　　这声冷笑让系统1748更怕了，程序疯狂运转，最后机敏地想要转移话题。
　　【宿主，这还是这么多天来，边雅在你眼皮子底下离开诶。】
　　方怡然愣了一下，点了点头。
　　她也不打算跟系统1748计较了，因为就算再计较，她也拿系统1748没有什么法子，反倒是会气了自己。
　　【你说边雅是不是生气了？】
　　【我没感觉到她生气。】
　　【怎么说？】方怡然想听一听系统1748的分析。
　　【你想一想，上一次你趴在窗口，当时边雅以为你想要逃跑，吼了一声不说，还把你摔到床上，这就很明显地看出她生气了。但是这一次呢，她吼也没有吼，还一声不吭地离开了，感觉她应该没有那么生气的。】
　　【但是她把衣服丢了。】
　　【但是比不得上次生气。】
　　【那就还是生气了。】
　　【嗯……应该是吧？】
　　方怡然：……
　　那你刚刚不是还说没感觉到边雅生气吗？现在这么不确定的语气，之前不都白说了？！
　　方怡然简直无力吐槽。
　　许是感觉到了方怡然的无奈，系统1748也有一些心虚，想了想，还安慰道：【宿主安啦，只要你不想着逃跑，边雅肯定不会对你做什么的。】
　　最多就是对你吼一吼，让你感受感受未来丧尸王的愤怒罢了。
　　当然，这些话系统1748是绝对不会说出来的。
　　方怡然的心安定了不少，而一安静下来，脑海中灵光一闪，陡然发现了一个还挺关键的事情。
　　【系统！】她忽然叫道。
　　【在！】
　　【你有没有发现边雅好像不反感我说话了诶！】
　　今天她说话的时候边雅没有向之前那样吼自己！这算不算是一个良好的开端呢！
　　系统1748仔细回想了一下，发现好像真的是方怡然说的那样。
　　【不错不错，宿主再接再厉。】
　　在这个世界，系统1748可以说很放心方怡然跟女主边雅相处，且不说这两者一个是人类，一个是丧尸，不会有在一起的可能，就是边雅那个宛若浪灭的脑回路，它就觉得方怡然应该没有那么大的本事能把一个脑回路异常的女主给掰弯！
　　如果真掰……
　　呸呸呸！肯定没有那种可能的！
　　系统1748在心里如是强调。
　　……
　　中午的时候边雅还没有回来，方怡然简单地吃了一个午餐后困意袭来，在入睡之前，她忽然觉得自己就是边雅养的米虫，吃了就睡，睡了又吃，活脱脱地米虫行为啊！
　　但是，不得不说，她还挺喜欢这种生活的，如果在现实世界也能这么好真的就再好不过了。
　　方怡然迷迷糊糊地想着，不多时便沉沉睡去。
　　在她熟睡后不久，边雅就像是个刚从外头采购回来的人一样，拎着大包小包的东西回来了，瞥见床上隆起了一小团，知道这个人类睡觉了，她莫名地心安。
　　步伐缓慢地走过去，把手上大包小包的东西轻轻放在了床脚后，这才慢吞吞地回到了自己的专属位置上。
　　唯一目睹了这个过程的系统1748暗自咋舌，完全想象不到边雅在还是人类的时候是多喜欢原身，不然怎么会变成丧尸之后救了她，还为她做牛做马的！
　　方怡然睡醒的时候已经是下午五点了，她不想起来，便抱着被子在床上翻了个身子，想要懒个床。然而她紧闭着眼睛都能感觉到有道强烈的视线黏在自己的脸上，她忍不住睁开了眼睛，撞上那双浊白眼眸时还是会下意识的心悸。
　　啊，差点吓死她了。
　　这一吓把她的瞌睡虫都给吓跑了，她一边打了个哈欠一边从床上爬了起来，接着又像朋友一般跟边雅打了个招呼。
　　“你回来了呀？”
　　说完，方怡然打算去厕所洗把脸，却在准备穿鞋的时候瞥见了床脚多出来的几个袋子。
　　她一下就愣住了，反应过来后猛地抬头看向边雅。
　　“这是你带回来的？？？”
　　怎么数量这么多？！
　　方怡然忍不住提起了其中一个袋子，打开一看，里面的衣服都是浅色系的，她随便拿出几件来看，就知道边雅肯定是去日韩系的女装店拿的。
　　她一一地翻出来看了一眼，袋子里装的大多数都是T恤，还有为数不多的裙子，她忍不住比了比，发现自己大多都能穿。
　　再拎起另外一个袋子，打开一看，里头是各种尺码的女性内衣内裤，没来由的，方怡然便红了脸颊，小心翼翼地瞥了边雅一眼，见她又恢复到了那种“万事都与我无关”的状态，心里稍稍地软了一角。
　　她翻找了一下内衣，发现里头有几件的尺码时符合原身身材的，偷偷地松了口气，心里也更加感激边雅了。
　　而床脚的第三个袋子并不是衣物，而是满当当的吃的，里面还有几种昂贵的国外零食，也不知道边雅这一趟是去哪里扫荡了。
　　“谢谢你。”方怡然抬头，万分诚恳地跟边雅道谢。
　　边雅面上无动于衷，心里却因为方怡然开口说话而感觉到了满足。
　　看来自己这会儿带对了东西，以后再带多一点儿，这个人类应该会跟自己说更多的话吧？
　　边雅眼眸细微一眯，心中已然有了计划。
　　……
　　接下来的第二天，第三天……边雅都会给方怡然带回衣物和吃食，这些衣物各种风格，各种尺码的都有，没个几天都快要占满了房间里地板。
　　方怡然觉得不能再让边雅这样下去了，试探性地跟她打了个商量。
　　“那个，我觉得衣服和吃的都够我用一段时间了，你明天可以不用再带了。”
　　边雅当即不乐意，低低地嘶吼一声。
　　这个人类太过分了，她好不容易找到了让她跟自己说话的方法，现在居然想让自己停下来？
　　不！绝对不可能的！
　　“你别生气，这些物资真的够我一个人用了，再拿回来房间就放不下啦。”方怡然无奈，尾音微扬，做了个摊手的姿势。
　　边雅顿了一下，隐晦地扫了一眼，发现地板上现在都放满了一袋又一袋的东西，看着的确是有些拥挤跟杂乱。
　　嗯……给这个人类带东西的行为她是不会停止的，那么要想给她继续带东西，她得换个法子了。
　　这个时候方怡然还不知道边雅在想什么，但第二天，她就明白了。
　　因为这厮拉着自己，第一次带着她走出房间，并且在荒凉的城市里横行霸道，用自身的气势压着其他丧尸不让它们扑过来，方怡然本来还胆战心惊的，但看着那些丧尸都不敢凑过来，高高悬起的心脏也放了下来。
　　最后边雅带着方怡然来到了一个比之前关着她的房间还要更大的一个屋子。
　　与此同时，边雅也没有忘记把原先房间里的东西挪到新房间来。
　　于是，方怡然坐在自己的“新房间”，看着地上的物资，忽然间不知道该说边雅是聪明还是固执了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：谁也不能阻挡我给爱豆送东西！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：糖葫芦和小笼包 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　33124642 20瓶；景狐 14瓶；继续微笑、野生鸭子养殖场、Sherry 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 恶毒储备粮06
　　方怡然悠悠地叹气，从舒适的双人床上站起来，居高临下地看着地板上被边雅随意摆放着的袋子，认命地把它们摆放整齐，省得自己晚上起夜时磕绊到。
　　一边收拾着，方怡然思绪飘远，不由得羡慕起自己在现实世界里看的末世文的女主角，那些个女主角可谓是金手指大开，能拥有令无数人疯狂的随身空间亦或是空间异能，也不知同为末世文的女主，边雅会不会跟那些个女主一样呢？
　　想到这，方怡然这才想起来自己忽略了一些事关重要的信息，神情陡然一凛。
　　这个世界并不是普通的丧尸世界，丧尸会慢慢进化，存活下来的幸存者也有少部分人觉醒了异能，这些异能者带领着普通的幸存者对抗丧尸，建立基地，以谋求最后的生机。
　　而丧尸进化，幸存者觉醒异能的时间点是在末世爆发一个月后的一个雨夜。
　　雨夜过后，丧尸慢慢进化，少部分幸存者也感知到了自己的身体变化，继而发现了自身觉醒的异能。
　　原身有幸经历过那一次雨夜，只是她的气运不好，没有觉醒异能，而她所跟随的那一个幸存者队伍也无一人觉醒异能。
　　至于女主边雅……在原剧情里她不光是丧尸王，还是一只觉醒了精神系的变异丧尸，并且她的精神系异能在自爆时已经达到了十二阶巅峰，可以说是无人能敌的境界。若是她愿意，凭借十二阶的精神系异能以及手底下各色的丧尸小弟，想把幸存者基地攻破，一统天下并不是什么难事。
　　然而边雅觉得这太过无聊，平日里闲下来才会像小孩子过家家一样去逗弄那些个幸存者。
　　方怡然忍不住摇摇头，当真觉得边雅的心思太难猜了。
　　把东西都收拾好后，她坐在地板上靠着床长长地呼出了一口气，思绪再次飘远，只是这一次她没往边雅身上想，而是想着原身为数不多的亲人。
　　叔叔一家三口。
　　也不知道他们现在怎么样了……
　　原身家在C市，离A市不是很远，在末世前需要坐五个半小时的高铁，坐飞机的话只需要两个小时，但到了末世，只能开车前往，只是这一路上危险重重不说，还有可能会遇到居心叵测的幸存者，届时赶到C市了，还不知道叔叔一家还会不会在家里。
　　只是要方怡然放弃回原身叔叔家，她是做不到的。
　　且不说原身临死那一刻悔恨自己胆小无能，找不到叔叔一家，还不知他们的死活，现在方怡然寄居在原身的身体里，还继承了她的记忆与情感，更不能置身事外了。
　　所以回C市一事她得好好筹谋筹谋。
　　方怡然想得出神，以至于边雅从外边回来了她也不曾发现。
　　而边雅这会儿没有上个房间的专属位置，矗立在房间里倒是有些无所适从，浑浊的眼睛在房间里巡了一圈，最后定格在了坐在地板上的方怡然身上。
　　也不知她怎么想的，步伐迟缓却坚定地往方怡然走去，不多时，方怡然只觉得身侧一凉，回过神侧头看过就发现了边雅同自己坐在了一块。
　　她心一惊，身子下意识地就像往后挪，然而她身后就是大床了，挡住了她的退路，只得后背挺直，略微惊恐地看着边雅。
　　“怎，怎么了嘛？”
　　边雅什么时候回来的？她怎么不知道？
　　边雅视力退化，她看不见方怡然的神情，却能敏锐地感觉到身旁的人在害怕自己，本来还算高昂的心情倏地就跌落谷底，闷闷不乐了起来。
　　只是她的面上不显，还是那一副僵硬的死人脸。
　　她低下头，不再去看方怡然。
　　方怡然见状，绷得直直的后背也慢慢放松，再多瞥了边雅几眼，发现她就只是坐在自己身边，什么反应都没有后，慢慢地松了口气。
　　但她头一次跟边雅这么近距离接触，说不惶恐害怕是假的，甚至还感觉到了不自在，想要动一动身子又怕边雅看过来，只能忍着别扭，强迫自己放空思绪。
　　也不知过了多久，方怡然感觉到了饿意，小心翼翼地瞥了一眼边雅，见她还维持着那一副低着头动也不动的姿势，便放心大胆地伸长手臂，把不远处的袋子拉了过来，打开袋子拿出了一包巧克力夹心的饼干，撕开包装袋后慢慢吃了起来，
　　期间，她感觉到身侧的边雅动了一下，侧头看去，只见她睁着那一双浑浊的眼睛，眨也不眨地看着自己。
　　那一瞬间，方怡然的大脑空白了，也不知道她怎么想的，手里拿着的巧克力夹心饼干就伸到了边雅的面前，话还没有经过大脑便说了出来。
　　“你要吃吗？”
　　回过神的方怡然：“……”
　　妈的智障，她到底在做什么智障事情啊！丧尸是能吃东西的吗？！她不吃了自己都算不错的了！
　　边雅无动于衷，浊白的眼睛就这么凝着方怡然，方怡然这会儿觉得尴尬极了，伸到边雅面前的手收回来也不是不收回来也不是，就这样保持着这个姿势，不到一会儿她就觉得手酸了。
　　就在方怡然觉得酸得不行，准备把手收回的时候，边雅动了，她伸手接过了方怡然手里的饼干，青灰微凉的指尖触碰到了方怡然的，无端地让方怡然感觉到了颤栗。
　　但仅仅是一瞬间的事情，因为边雅接下来的举动让方怡然当即怔在了原地。
　　边雅学着她的动作，把先前的那一块饼干伸到了她的面前。
　　这……又是什么情况？
　　方怡然懵了，边雅也没动，一直维持着这个姿势。
　　【系统，这是什么情况？！】方怡然自己琢磨不透，只好去询问系统1748。
　　奈何系统1748也猜不透边雅是什么想法，只好无奈地回应，【我也不知道。】
　　方怡然：“……”
　　好吧，她就知道系统1748是这个回答。
　　她深呼吸，刚准备试探性地问一问边雅她这是什么意思时，边雅的手往前伸了一伸，饼干正好戳到她的嘴唇。
　　方怡然一愣，一个荒谬的想法浮现在她的脑海里。
　　边雅该不会是想喂自己吃饼干吧？
　　她几乎是不可思议地看着边雅，然而边雅面无表情的，无法从她的表情中窥探到她内心意思。
　　于是，方怡然只能试探性地，张嘴叼住了那块饼干，余光扫向边雅，见她一点儿反应都没有，便壮了胆子，就着边雅的手慢慢吃起了饼干。
　　直到吃完饼干，方怡然整个人都恍恍惚惚的，压根不敢相信边雅刚刚真的是想喂自己吃饼干，也不敢相信自己居然从丧尸的手里吃到了饼干。
　　而就在这时，一道煞风景的声音从她脑海里响起。
　　【宿主你确定边雅的手是干净的吗？】
　　“……”
　　方怡然强忍着爆粗口的欲.望，若不是系统1748没有实体，她真的想把它嘴巴给撕烂了，真的是哪壶不开提哪壶，嘴贱得很！
　　但也因为系统1748的打岔，方怡然才从恍惚中回过神，扫了边雅一眼，又因为系统1748的话，她忍不住看向边雅已经收回了的手。
　　不对！打住！她不能让系统1748这个嘴贱的家伙影响自己！
　　她强迫自己把目光从边雅的手转移到她的脸上，目光触及到那双渗人的浊白眼睛时，她还是忍不住打了个寒噤。
　　待她回过神，边雅已经垂下了眼眸。
　　看不见她的眼睛，方怡然多多少少轻松了下来，只是想起边雅刚刚的举动，她觉得往后跟边雅沟通起来应该不是什么问题。
　　现在她离不得边雅，边雅也不会放自己离开，倒不如让边雅跟着自己一块去C市，路上也安全些。
　　方怡然心中的算盘打得啪啪作响，看向边雅的黑眸泛出精光。
　　……
　　“吼——”
　　摩托的引擎声夹杂着丧尸的嘶吼声由远至近的传来，还在睡梦中的方怡然因着这些杂乱的声音翻身而起，下意识地想要去窗口看一看外头的情况，却在下床后绊倒一个冰凉又僵硬的东西，她没稳住自己的身子，哐当一下摔在了冰凉的地板上。
　　双手先着地，手肘磕在地板上，疼得方怡然眼前一黑，额角也沁出了密密麻麻的冷汗。
　　“好疼啊……”
　　方怡然忍不住呻.吟了一声，翻身仰面躺在地板上，余光一扫，便知道是什么绊倒了自己。
　　是边雅。
　　她怎么还在房间里？往常这个时候她不是已经出门了吗？
　　啊，对了！外面的引擎声！
　　方怡然来不及想边雅为何还在房间里，忍着疼痛爬起来，看了一眼窗外，然而外头什么也没有，她也没有再听见摩托的引擎声，想来自己刚刚摔倒的功夫里摩托车已然经过了这片区域，跑得无影无踪了。
　　方怡然倒没有什么失落的情绪，只是想看一看敢骑摩托车在丧尸为患的城市里晃荡的人是何方神圣，她当真佩服他的勇气。
　　如是想着，方怡然转过身，额头却撞上了一个坚硬的物体。
　　“啊……”
　　方怡然忍不住低呼，单手捂住自己撞疼了的额头，抬眸一看，原是坐在地板上的边雅悄无声息地来到了自己的身后，跟一堵墙一样立着，难怪她一转身就撞上了。
　　大清早的先是摔了又是撞了，方怡然不免觉得自己有些倒霉，又不敢怪罪罪魁祸首，只能在对方没看过来的时候，暗戳戳地瞪了她一眼。
　　这小样子哪里还有当初惧怕边雅时那副畏畏缩缩的模样？
　　却不想边雅是看不到，可她变成丧尸过有着宛若野兽一般的感知能力，能感觉到了方怡然气恼了。
　　现如今她还无法理解方怡然气恼什么，只当她不满自己今天没给她出门找吃的穿的，在方怡然的注视下出了房间，再次回来时，她手里已经拎着两袋满满当当的袋子。
　　方怡然已经见怪不怪了，木然地扒拉过袋子，把里头的东西分门别类的放好。
　　边雅感觉不到方怡然的欢喜之情，立在她身后脑袋稍微歪了歪，不明白这人类为什么还不高兴，她不是已经给带回来了吃的穿的了吗？
　　难道还不够？
　　边雅莫名地感觉到了烦躁，同时还有一些委屈，弱弱地低吼了一声。
　　这一声毫无气势可言。
　　方怡然一愣，疑惑边雅为何低吼的同时还觉着这声音还带了点委屈？
　　她越想越觉得不可思议，机械地转过看向边雅，她仍旧是那一副面无表情的僵硬模样，只是那双浊白眼睛盯着自己，竟诡异地让她感觉到了边雅似乎是在委屈。
　　委屈？
　　还是边雅。
　　一个丧尸……
　　这可能吗？？？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：爱豆不开心我也不开心QAQ
　　……
　　有点卡文QAQ
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Kelly. 19瓶；御坂美琴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 恶毒储备粮07
　　方怡然愣了好一会儿，直到感觉脖子泛酸了，她才回过神，带了点不敢置信地问道：“你这是在委屈吗？”
　　边雅同样也愣了一下。
　　委屈？那是什么？
　　边雅想不明白，更是不可能回应方怡然，也因为这一打岔，方怡然感觉不到边雅身上诡异的委屈感了。
　　她眨眨眼，心想边雅该不会是提前进化了吧？
　　方怡然最终也没有想通，索性就不去想了，反正到后面边雅还是会进化的，届时她跟边雅沟通起来也就方便更多了。
　　如此一想，她便不再去看边雅，转回头去整理边雅拎回来的物资。
　　被忽视的边雅有点闷闷不乐，但她没有再吼方怡然，反而是找了个位置坐了下来，那一双浊白的眼眸一直黏在方怡然的背上。
　　方怡然没有察觉，因为她在整理东西时候又走神了。
　　……
　　晚上，方怡然用了这屋子里的热水壶烧了热水，煮了一碗方便面。当整个屋子里都充盈着方便面的味道时，方怡然差一点热泪盈眶。
　　她多久没吃热乎乎的食物了？
　　方怡然没敢去数，闷头吃起了面，颇有几分可怜兮兮的模样。
　　一旁的边雅直勾勾的看着，自从她变成丧尸之后，视力退化，听力和嗅觉倒是进化了，可嗅觉进化只是单单对人身上的气息和血腥味而言进化了，除去这两个气味，她对别的气味都不太敏感，所以她没有感觉到满屋子的方便面香味，只是觉得闷头吃面的方怡然怪怪的。
　　可要说怎么怪，边雅也说不出来，所以她就这么直勾勾地看着方怡然，直到方怡然有所察觉，瞥了她一眼，含糊不清地问了一声：“怎么了吗？”
　　她怎么一直看着自己？难不成也想吃泡面？
　　这个想法很快被方怡然pass掉，边雅现在是丧尸，吃不得人类的食物，只是现在的丧尸还没有进化，脑袋里肯定还没有生出晶核，那么现阶段的边雅是吃什么的呢？
　　吃人？
　　方怡然一阵恶寒。
　　不可能，边雅不会吃人的，若是吃人她身上肯定会沾着血迹，但边雅身上干干净净的，所以她肯定没有吃人。
　　方怡然想来想去，觉得边雅这段时间可能是什么都不吃的状态，蓦地有些同情边雅。
　　这一厢边雅没反应，方怡然也见怪不怪了，反倒是捧着方便面，一边吃着一边跟边雅对视了起来。
　　起初她看到边雅那一双浊白的眼睛时还是有一些害怕心悸的，但是日子久了，她也就免疫了，是以她现在对上边雅那一双眼睛也能处之泰然地吃着方便面。
　　当她吃完，喝了口汤，乌黑的眼珠滴溜溜地转了一下，试着跟边雅沟通。
　　“你明天出去的时候可以带我一起吗？我不会逃跑的。”怕边雅听不懂，方怡然说得很慢，还用手比划了一下，继而满怀期盼地看着边雅。
　　然而等了许久，边雅只是看着她，一丝一毫地反应都没有，方怡然也不气馁，又重复了一遍，边雅仍是没有反应。她无法，只能一遍一遍地重复，直到她看到边雅稍微动了动身子，还没等她欣喜，边雅便很不耐烦地吼了她一声。
　　这一声比起之前她刚到这个世界时的警告声还弱了一下，但却把方怡然吼得措手不及，愣愣地僵在原地。
　　边雅是听明白了方怡然的意思，只是她不是很想带方怡然出门，要是出去路上几个不怕自己的丧尸，她饲养了那么久的人类被抓走了怎么办？
　　方怡然回过神，心里还是有些怯边雅的，于是她再怎么想出门也只好放弃了，只是她有些失落，原本晶亮的黑眸暗淡了下来，模样有些可怜。
　　边雅见不着，但不妨碍她能感觉到眼前的方怡然不开心了，这让边雅略微烦躁，想要吼一吼，却又怕吓到方怡然，只能忍耐着。
　　到了睡觉的点，方怡然躺在床上怎么都睡不着，她起初想的是循序渐进，先是央着边雅带着自己出门，最后等边雅习惯了带自己出门之后，她再提离开A市。
　　只是她发现，先是让边雅带自己出门真的太难了，想到刚刚被吼了一下，方怡然翻了个身，无声地叹气。
　　又因为心里想着事，方怡然一个晚上都半睡半醒的，并且感觉到在不远处坐着的边雅站了起来后，她也快速反应过来，直挺挺地从床上坐了起来。
　　这时外头的天还没亮，屋子里也有些昏暗，方怡然看不清边雅的表情，但能看到她的轮廓，她没说话，就这么静静地看着边雅。
　　实际上边雅也有些心神不宁，她听力极好，方怡然在床上翻来覆去的也闹得她烦躁，本打算出去透透气的，不想自己一动，她也懂了，是以她的身子顿在了原地，稍微偏头看向方怡然，一人一丧尸便在昏暗中对望着。
　　也不知过了多久，边雅先动了，她没有出去，反而是重新坐回了地板上，睁着浊白的眼睛看着方怡然的方向。
　　见此，方怡然也躺了回去，只是这一起来她也睡不着了，索性就趴在床上，抱着枕头盯着边雅。
　　不多时，天边翻起了鱼肚白，当清晨的第一缕阳光照射到大地上时，僵硬的边雅动了，她再次从地板上站了起来，本来一直盯着边雅的方怡然已然有些昏昏欲睡了，然而余光瞥见边雅动了，她也强打精神，抱着枕头坐了起来。
　　她不说话，过分安静地凝着边雅。
　　时间久了，边雅也顶不住，不去看方怡然，径直离开了房间。
　　方怡然目送边雅离开，心情更加失落了，她皱了皱鼻子，认命地去了卧室自带的浴室洗漱，却不想当她出来后看到的就是已经离开的边雅立在门口，她眼眸慢慢撑大，似乎是很意外已经走了的边雅会这么快回来。
　　事实上边雅已经走到楼下了，却不知为何又回来了，知道方怡然去洗漱了，她就安静地立在门口，看见她出来后，她走过去，握住了方怡然纤细的手腕。
　　当冰凉的掌心贴在方怡然的手腕上时，猝不及防地打了个哆嗦，还没等她回过神，边雅就牵着她往外头走。
　　本来方怡然还懵懵的，看见边雅的举动，登时喜不胜收，但很快的，她冷静了下来，单手握住边雅的手，拉住了她。
　　“等等！我还没有换衣服呢！”
　　是的，方怡然这会儿穿得还是睡衣，脚上趿着拖鞋，这模样出去要是遇到丧尸群可就惨了。
　　于是，她不等边雅理没理解自己说的话，掰开了边雅的手，快速地当着边雅的面换上了方便行动的衣物，还换上了自己的运动鞋，整装完毕之后，她又觉得双手空荡荡的，目光在房间里转了一圈，没有找到趁手的武器便只能作罢。
　　而整个过程，边雅都没有看着方怡然，她怔怔地凝着自己刚刚被方怡然握住着的手腕，那一张僵硬的死人脸罕见地露出了一抹困惑的神情，但很快的，这抹神情消失不见。又正好方怡然捯饬好了，噔噔噔地回到了边雅的身边。
　　“我好啦！”她的声音充满了喜悦。
　　边雅凝在自己手腕上的视线慢慢转移到了方怡然的脸上，怔怔定定的，看得方怡然不太自然，忍不住伸手摸了摸自己的脸。
　　“怎，怎么了吗？”
　　为什么那么看着她，难道她脸上有什么东西不成？
　　边雅没吭声，目光从方怡然的脸上挪到了方怡然之前抓着自己手腕的手，随后在方怡然还在纠结要不要去浴室照照镜子看看自己脸上是不是有什么脏东西时，边雅动手了，她拉过方怡然另一只手，搭在了她自己的手腕上。
　　方怡然的掌心温热，贴在她冰凉的手腕上居然给边雅一种很舒服的感觉，那一双浊白的眼眸仿佛亮了一瞬。
　　方怡然怔住，回过神后看着边雅，不明白她为啥要这么做。
　　“怎么了？”
　　她下意识地想要收回手，却被边雅抓得紧紧的，甚至还强硬地用另一只手按住她的手背，迫使自己握住她的手腕。
　　方怡然更加懵了，目光在边雅的脸上和两个人相触的手上来回看，一个大胆的想法浮现在她的脑海里。她不是很确定自己想的跟边雅想的是不是一样的，便小心翼翼地问她：“你是想让我握着你的手吗？”
　　虽是这么问，方怡然也不指望得到边雅的回答，却不想边雅居然破天荒地点了点头，她当即愣在了原地。
　　天，边雅居然给她回应了！
　　这一瞬间，方怡然陡然生出了一股不容易的心情，看着边雅的目光都变得激动了几分，同时她也顺遂了边雅的意思，主动地握住了边雅的手腕。
　　边雅的手腕冰冰凉的，这会儿又是夏天，她握着也没觉得有多难受，只是她不明白的为啥边雅要自己握着她的手腕。
　　思索之际，边雅已经带着方怡然出门了，
　　这片区域边雅已经混熟了，这一带的丧尸也被她收为了小弟，是以她带着方怡然出来之后，就算是有丧尸嗅到了她身上的气息，张牙舞爪地想要扑过来，却被边雅瞬间凶狠起来，低吼着的警告给吓得退避三舍。
　　这一吼方怡然也回过了神，她看了眼周围的情况，又看了看压着想扑上来又不敢的丧尸，莫名觉得有边雅这一尊靠山实在是太爽了。
　　不过她没有得意忘形，一直小心观察着四周的情况。
　　原身对A市的路况并不是很熟悉，所以她不也知道这一带是那片区域的，只能由着边雅带着她去了附近一家规模不小的超市。
　　走到门口时，方怡然犹豫了一下，同时也拉住了边雅。
　　边雅不解，僵硬地扭头看着她。
　　“我们就这么进去吗？要是有丧尸突然扑过来怎么办？”
　　超市里极有可能游荡着许多的丧尸，要是有不长眼的丧尸扑过来怎么办？
　　这个时候，方怡然才明白拥有一件趁手的武器是多么的重要。
　　然而方怡然担心的事情并不在边雅的考虑范围，她强硬地拽着方怡然进了超市里。
　　进去没多久，方怡然才明白自己的担心是多余的，超市虽然有些大，但是里头空荡荡的，一眼扫过去都没有看到几只丧尸，再联想这段时间边雅都有给自己带吃的，超市里的丧尸应该都被她清出去了吧？
　　如此一想，方怡然便放松了些许，余光瞥见购物车，还不忘推了一辆，余光瞥见边雅看过来，她抿唇笑了笑，解释道：“我可能要拿很多东西，推车比较方便。”
　　边雅收回了目光。
　　于是，方怡然便一手推车，一手握着边雅的手腕在超市里“悠闲”地逛了起来。
　　超市里应该不止被边雅扫荡过，许多货架上的东西都被一扫而空，她甚至还看到了地板上干涸的血迹，顺着血迹看去还发现了几具丧尸的尸体。
　　她心中咯噔一声，觉得不能在超市里久待，若是她时运不济，在超市里碰见了幸存者怎么办？
　　这么一想，方怡然动作加快，想要快一点离开超市。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双11你们剁手了吗？
　　感谢在2019-11-06 01:44:41~2019-11-12 00:42:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫の孤独 20瓶；Sakura 10瓶；种花家兔子 5瓶；Kelly. 3瓶；鹿小野（掉线）、大鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 恶毒储备粮08
　　“武大哥，你有没有觉得这附近的丧尸有点少？”邝茜在车里看着外头的情况，发现车外一只丧尸的都没有，这情况还真的是古怪几颗，这令她有些诧异的同时还警惕了起来。
　　被称之为武大哥的男人也忍不住皱紧了眉头，同样觉得这附近的情况有一些不对劲，然而不等他开口，坐在副驾驶座上年约三十的男人便大大咧咧地摆了摆手，满不在乎地说道：“这世道丧尸是多了，但是也不乏幸存者啊！指不定在我们来之前已经有幸存者清理过这一带了吧？”
　　武天宝并不赞同男人的话，眉头依旧皱得紧紧的，“如果这里真的被清理过，那么为什么一点儿痕迹都没有呢？还是小心一些吧。”
　　一路开车过来，除却最开始遇到的小股丧尸，现在一只丧尸都没有看到，如果有人清理的话，那肯定会有丧尸的尸体，可武天宝只看到零零散散的几具丧尸的尸体，这很不正常，让他不敢掉以轻心。
　　大大咧咧的男人，也就是甘瑞闻言，撇了撇嘴，虽然不认同武天宝的说法，但也不再反驳他，谁让武天宝在这段时间出力最多，是他们这队幸存者队伍的领队呢？
　　邝茜点点头，附和武天宝：“我觉得这地方古怪得很，大家伙儿还是警惕一些吧！”
　　说完，车厢里安静了下来。
　　邝茜不在意，余光瞥了瞥身旁在观察外头情况的武天宝，红唇轻抿出了一个浅浅的笑容。
　　他们这个幸存者队伍起初有七个人，但因为其他两个人大意，在杀丧尸的时候被划伤，继而变成了丧尸，是以现在他们只剩五个人，在还没有找到安全的地方时，他们不能再失去同伴了，不然战斗力会大打折扣的！
　　“武哥，你说超市里会不会有很多丧尸啊？”不多时，开车的年轻男人吴绍岸忍不住问道，而他这么问也是有理由的，周围丧尸都没有，怕不是都聚集在了超市里吧？
　　这一点，其他四个人都想到了，乌云登时笼罩在他们的头上。
　　武天宝眉心的皱褶越皱越深，“先去看看，若是真是……”他顿了顿，“那就再退出来。”
　　其他人都“嗯”了一声。
　　甘瑞不情愿冒这么大的风险，但他们的物资所剩不多了，嘴巴张张合合的，最后还是放弃了开口。
　　……
　　方怡然带着边雅来到了超市里的服装区，她准备给边雅折腾几条衣服，但是还没有等她拿起一件天蓝色的T恤比对在边雅的身上，便感觉到她似乎有些不太对劲。
　　本来边雅的眼睛是一直黏在自己身上的，可她现在却发现，她的眼睛看向了某个地方，她没有瞳孔，方怡然也不知道她具体看得是哪一个位置，只能大致顺着看过去，并未发现什么异常。
　　“你怎么了？”方怡然问道，却不想话音一落，边雅反握住了她的手腕，力道有些紧，方怡然眉头轻轻一皱，再次转眸看向边雅，这才发现边雅稍稍呲起了牙，锋利牙齿若隐若现。
　　方怡然一惊，知道肯定是出了什么事情了边雅才这样的！
　　可会出什么事情呢？！
　　蓦地，一个可能性浮现在她的心头！
　　难道是有幸存者过来了？！
　　是了，这片区域的丧尸极怕边雅的，所以丧尸不可能会进来超市，不是丧尸的话，那就只能是幸存者了！
　　刚理通这一点，边雅就拽着她往之前她凝着的方向过去，方怡然大惊，并不想让边雅过去，便硬生生地扯住了边雅的手腕，另外一只搭在购物车上的手也攀上边雅的胳膊。
　　“别！别去！”
　　她不知道超市来了多少幸存者，尽管知道边雅很厉害，她还是不想让边雅过去！
　　边雅哪里能听她的，加之她的力气还大，便拖着方怡然往外走。
　　方怡然见状，牙龈紧咬，也不知是怎么想的，跺了跺脚，直接往边雅身上跳，修长的双腿直接勾住了边雅的腰身，原本抓着她的手也改为抱住了她的脖子，企图以此阻止边雅。
　　“别过去！”
　　方怡然体重约有一百斤，这么挂在边雅的身上只是让她的身子微微晃动了一下，但这突如其来的举动也让边雅愣住了，本来固执地往某个方向看着的眼睛慢慢地转到了方怡然的身上，不明白她怎么就跳到了自己的身子，更奇怪的是她还不想把人拉开。
　　于是乎，一人一丧尸便近距离地对望着。
　　这时，冷静下来的方怡然才知道自己做了什么事情，她暗叹自己的大胆，但事已至此，她更是不能从边雅身上下来了，没见到她动都不动了吗？
　　“你怎么了？是不是有人过来了？”
　　话音刚落，方怡然便听到了砰地一声，这时边雅也反应了过来，猛地往声音的来源看去，喉咙滚动，好像要吼出声。方怡然眼疾手快的，伸手捂住了边雅的嘴巴，把她的吼声“扼杀”在了摇篮。
　　边雅愣了一下，眼眸刷地盯在方怡然的脸上。
　　方怡然吓得胆寒，哆嗦了一下。
　　“别叫，别叫，拜托了！”
　　她的声音轻轻的，双眸还带了一丝哀求，又怕边雅吼出来，她的手一直捂着她的嘴巴。
　　边雅又愣了一下，本来嗅到其他人类气味而躁动的心情慢慢冷却了下来，又因为她的声音好听，轻飘飘的还带哀求，更是莫名地让她安静了下来。
　　也就在这时，方怡然隐约听到了前头的声音。
　　“天啊，我们的运气真好！这超市的丧尸居然也那么少！”
　　“甘瑞，安静一点，你是嫌这里的丧尸太少要引来更多的吗？！”
　　甘瑞……
　　甘瑞……！！！
　　方怡然脸都白了，甚至能感觉到了寒意从脚底板窜到了天灵盖！
　　她忙从边雅身上跳了下来，又在边雅没反应过来的时候，用尽自己吃奶的力气把边雅拽进了附近的货仓里，进去之后，她还不忘把门锁上。
　　她背靠在货仓的门上，心脏一直在“咚咚咚”
　　地跳个不停，仿佛天地之间只剩下她的心跳声。
　　甘瑞……
　　那不是之前找到了原身，并且带着原身一路北上的那对幸存者队伍里的幸存者吗？！
　　而且刚刚怼了甘瑞的那道女声！
　　她听得清楚！
　　是把原身推进丧尸群的邝茜！
　　那个爱而不得，嫉妒原身的邝茜！
　　想到记忆里浑身被撕碎的痛楚绝望，加上原身残留的情感，方怡然的脸更白了，抓着边雅的手也在颤抖。
　　边雅被扯过来，躲在这个昏暗的货仓时还有一些生气，想要吼一吼这个胆大包天的人类，但是很快的她就被身旁方怡然散发出来的恐惧弄懵了。
　　她在恐惧？
　　恐惧什么？
　　边雅偏了偏脑袋，她虽然思维迟钝，但不代表她真的跟那些个丧尸一样没有一点儿思考能力。她慢慢地想了想，便把方怡然的恐惧跟外头的人类联系在了一起。
　　她在恐惧外头的人类！
　　得出这一个结论，边雅更加不开心了。
　　她养着这个人类，她就算是恐惧害怕，对象也只能是自己，而不是别人！
　　这时，边雅有一种自家的小弟被人欺负了，身为老大的她要给小弟找场子的感觉。
　　她呲了呲牙，就想要出去会一会那些人类。
　　然而情绪波动极大的方怡然仍是下意识地拉住了边雅。
　　“别出去，求你了……”
　　她想起来了边雅还在甘瑞他们手底下吃过亏，她不能就这样让边雅出去，要是她又受伤了怎么办？
　　眼见边雅不乐意，仍旧是要出去的时，方怡然只好故技重施，再次挂在了边雅的身上，后因为这个姿势有一些累人，她把脑袋都搁在了边雅的肩膀上。
　　边雅身上硬邦邦的，膈得她额头疼，但她没有办法，只好忍耐下来，也轻声细语地同边雅说道：“别出去好吗？我们就在这里等着，等到他们走了再出去好吗？”
　　她顿了顿，也不管边雅听没听懂，继续道：“我知道你很厉害，可是外面有好多人，你要是出事了我怎么办？”
　　说罢，她抬头看向边雅，双眸雾蒙蒙的，加之她本身就好看，这般看着边雅，若不是边雅现在看不得不清楚，指不定就心软了。不过她现在跟心软也没有什么两样了，任由方怡然在自己耳旁轻声细语地说着话。
　　彻底把边雅稳住之后，方怡然松了口气，但她的思绪也飘远了。
　　当初带原身带走的幸存者队伍一共五个人，领队的是武天宝，除却自己，队伍唯一的女生名为邝茜，剩下三人，一个是三十岁性格大大咧咧的甘瑞；一个是A大学生叫吴绍岸；另一个是武天宝的同事叫洪明河。
　　原身跟幸存者队伍里的男同胞相处得还不错，就是邝茜，一开始就看原身鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，更甚至因为原身跟武天宝情投意合后还做出把活生生的人推进丧尸群的事情。
　　这个秉性方怡然是真的不敢恭维。
　　至于要不要帮原身报仇……方怡然还在纠结，因为邝茜没有伤害过自己，她做不出邝茜那种行径。
　　方怡然纠结着，忍不住咬紧了下唇。
　　边雅听不见方怡然说话了，她有些不大开心，但这会儿她不傻，能感觉到方怡然的心情不是很好，那就这样让她抱着吧。
　　也不知道过了多久，方怡然感觉自己盘在边雅腰上的双腿都酸了，这才想起来她没必要一直挂在边雅身上，便讪讪地从她的身上下来，脸颊微红，庆幸的是边雅看不见。
　　“他们走了吗？”方怡然问道。
　　边雅垂眸看了她许久，就在方怡然以为边雅不搭理自己，准备放弃自己出去的时候，边雅拉住了她的手腕。
　　“怎么了？”
　　她发现自己来到这个世界之后，“怎么了”三个字是她说得最多的话。
　　“我出去看看那些人走了没有。”
　　边雅还是固执地抓着方怡然的手腕。
　　方怡然愣了一下，边雅这是什么意思？难道是武天宝他们还没有走？
　　“他们没走吗？”方怡然试探性地问了一声。
　　原本以为边雅不会搭理自己，没想到边雅坚硬缓慢地摇了摇头。
　　方怡然眨眨眼，“那就是他们都走了？”
　　边雅的死人脸微妙的动了一下，但几乎是转瞬即逝，绕是方怡然也没有发现她的表情变化。
　　“嗯？”方怡然发了个单音。
　　边雅凝着方怡然，轻轻点了点头。
　　得到她的回应之后，方怡然明显地松了口气，把货仓的门打开，握着边雅的手腕就出去了。
　　因着提前遇到武天宝，方怡然也没有心情再继续逛下去，也怕武天宝那些人会再回来，所以她推着购物车，带着边雅想要离开超市。
　　到了门口，方怡然意外地看到了一具新鲜出炉的丧尸尸体，想到之前那砰地一声，她便知道是什么原因了。她没有在意，反倒是因为一个很重要的问题犯愁了。
　　她往购物车里放了很多东西，超市离她们现在的落脚地有一定的距离，况且地板并不是光滑平坦的，推着购物车肯定会发出不小的动静。
　　这些动静会引来丧尸的，就算边雅在身边，她也不想冒险。
　　她需要一辆车。
　　打定这个主意，方怡然握着边雅往超市门口停着的小轿车走过去，好在她运气不错，给她找到了一辆插.着车钥匙的车。
　　她有些开心，拉开了车门，打开了后备箱她又麻溜地带着边雅把购物车推了过来。把东西都塞进后备箱后，方怡然把后备箱关好，正打算开车过去之时，她边雅的目光一直黏在她的身上。
　　她一怔，这才想起来她还没有跟边雅打声招呼呢！
　　要是她不愿意上车，那不就前功尽弃了！
　　这么一想，她连忙跟边雅解释道：“我们开车回去好吗？东西太多了我们两个人拿不完的，开车又快又方便！”
　　这一次边雅没有让方怡然等很久，她点头同意了，脑袋里想的却是，她饲养的人类小弟今天不开心了，做老大的今天就听她的，让她开心开心吧。
　　果不其然，方怡然有些欣喜，不光是欣喜边雅今天那么好说话，还欣喜边雅很快就回应自己了，这不是意味着她们两个人沟通通畅指日可待吗？！
　　方怡然开心归开心，她没有忘记正事，把边雅推上副驾驶座后，她自己上了驾驶座，扭动车钥匙启动引擎，开车回到了她们的落脚地。
　　把后备箱的东西分批次弄上楼，完事儿后方怡然瘫在床上，觉得有些累。
　　至于边雅，站在床脚看着瘫在床上的方怡然，浊白的眼眸出现了一丝波动，随后她也坐在了床上，学着方怡然的样子瘫在床上。
　　好在这是双人床，够她们两个人瘫。
　　只是方怡然意识到边雅今天有些古怪，也顾不得瘫着了，忙从床上坐好，双眸眨也不眨地看着边雅。
　　嗯，还是那一副死人脸，没有什么变化。
　　可她为什么学起了自己呢？
　　难不成觉得有意思？
　　方怡然摸了摸下巴，一脸的若有所思。
　　边雅没起来，仰面看着方怡然。
　　是以等方怡然回过神，看到的便是边雅那一双浊白的眼眸，她乌亮的眸转了转，觉着既然今天边雅那么好说话，不如提前自己的计划。
　　想到武天宝那几个人，方怡然便不是很想呆在A市了，怕她们会再次遇上，并且她也想要快一些回到C市。
　　“那个，你对这个城市还有留恋吗？”
　　方怡然回想原剧情，知道边雅是土生土长的A市人，父母在她年幼时离婚，从小是跟着爷爷奶奶长大的，而且父母离婚之后还重组了家庭，所以末世前边雅跟父母都不是很亲，她在意的爷爷奶奶也在她大二的时候离世，绕是如此，她也摸不准边雅现在会不会跟着自己离开。
　　边雅看了她许久，缓缓摇头。
　　留恋？那是个什么意思？她不懂。
　　然而方怡然没理解边雅的意思，以为她摇头是对这个城市没有了留恋，眼眸登时一亮。
　　“那你要跟我离开吗？”方怡然顿了顿，继续道：“我家在C市，离A市不远，家里有叔叔婶婶和堂弟，我很担心他们，想要回去看一看。你愿意陪我一起去吗？”
　　她一字一句说得极慢，就怕语速快了，边雅听不懂。
　　这一厢，边雅是听懂了，她饲养的人类不想呆这里了，想要去找别的人类呢。
　　可她不想，不想她去找别的人类。
　　但是不同意的话，她肯定又会开始害怕自己，还会不高兴，还会不跟自己说话。
　　这样不行，她不想她害怕自己，也想她轻言细语地跟自己说话。
　　她对声音极其敏感，爱极了她的声音。
　　于是边雅迟钝的大脑慢慢转动了好久，最后妥协了。
　　只是她一直都是那副死人脸，思考的时候脸上没有什么表情，是以方怡然压根就猜不透她的想法，见她不搭理自己，以为她是不愿意跟自己离开，眸中的光一点一点地暗了下去。
　　她皱了皱鼻子，声音低低的，“你不想跟我一起离开吗？还是说你也有想要去的地方？我可以陪你一起去。”
　　方怡然的话倒是点醒了边雅。
　　她想要去的地方……？
　　哦，她好像真的有一个非常想去的地方，即使是失去了所有的记忆，大脑转动都迟钝了，她也没有忘记。
　　边雅点了点头。
　　方怡然注意到，缓缓地眨了眨眼睛，不明白边雅点头是对应自己哪一个问题，便试探性地问：“你不想离开？”
　　边雅没有反应。
　　“你有想去的地方？”
　　边雅点点头。
　　方怡然蓦地瞪大了眼睛，“你真的有想去的地方啊？你想去哪里？我陪你去？”
　　却不想边雅定定的看着她，摇了摇头。
　　“不用我陪？”
　　边雅点头。
　　不用自己陪……那就意味着边雅想去的地方就在A市？
　　会是哪里呢？
　　方怡然疑惑地看着边雅，然而不管怎么样，她是不会得到边雅的回答的。
　　因为她目前还不会说话。
　　……
　　“吼吼吼——”
　　丧尸的吼叫此起彼伏，方怡然陡然发现许许多多的丧尸朝她涌过来，它们无一不是面目狰狞着，还有的脸上都已经腐烂了，眼珠要掉不掉的。
　　方怡然怕极了，这时有人狠狠拍了拍她的肩膀。
　　“怡然还愣着做什么！清理丧尸啊！”
　　方怡然扭头看去，只看到男人刚毅的侧脸。
　　武天宝！
　　方怡然在记忆中得知了这个男人的名字！
　　可是她怎么会在这里？
　　然而不等她过多的思考，身侧忽然扑过来了一只丧尸，她下意识地侧过身子，随后右手高高举起，手中拿着的唐刀干脆利落地砍下了丧尸的头颅。
　　方怡然眼眸瞪大，不明白自己怎么会做出这种举动，随后她的身子就像是不受控制一般，拿着唐刀冲向丧尸群，凶狠地砍掉一个又一个丧尸的头颅。
　　也不知过了多久，方怡然只觉得鼻尖都是丧尸的腥臭味，她拿着唐刀的手也酸涩难耐，虎口也被刀柄震得发麻。
　　她快没有力气了。
　　粗喘声越来越重，她的眼睛都进了汗水。
　　可她不敢停，停下后她就会被丧尸撕咬。
　　而就在这个时候，她后背猛地被人推了一下，猝不及防的，她整个人都摔进了丧尸群。
　　“啊——”
　　肩膀被丧尸咬了一口！
　　她咬牙，狠狠地用手中的唐刀插.进咬了自己的丧尸脑袋里。
　　艰难地转头看去，把自己推进丧尸群的不是别人，正是邝茜！
　　她不明白，不明白为什么要这么做，他们明明不是队友吗？！
　　她看向邝茜的眼睛都充血了，紧接着，她的脖子、肩膀、胳膊、手腕都被丧尸咬住了。
　　“撕拉”一声，她只觉得身上一阵剧痛，她的血肉被丧尸撕咬了下来！
　　“怡然！”
　　她听见了武天宝绝望的声音，她想要转过头去看，可她脖子的大动脉被丧尸咬破，大股的血液喷涌而出，血色模糊了她的视线。
　　血腥又狰狞。
　　“啊——”
　　方怡然直挺挺地从床上坐起来，单手捂着自己的脖子，随后又摸遍了全身，感觉自己的身体完好无损后才惊觉自己做噩梦了。
　　做的还是原身临死前的那一幕。
　　想到梦中那种痛苦与绝望，方怡然忍不住抱住了自己的身子，双手仍有些颤抖。
　　太可怕了。
　　方怡然脸都白了，身上的睡衣都被汗水打湿，黏在她身上很不舒服。
　　别扭地动了动身子后，方怡然想要去洗个澡冷静一下，等她打开灯，整个人愣住了。
　　边雅呢？
　　她看了眼时间，现在才凌晨四点，边雅去哪里了？
　　她忙从床上爬起来，原本从外面锁住的房间门居然让她顺利地打开了。
　　可客厅里空无一人，她又试着去开了开大门。
　　大门从外头锁住了，她打不开。
　　这倒是让方怡然松了口气。
　　要是边雅不锁门，她还以为边雅脑子出什么问题了呢。
　　她重新回到房间，简单地冲了一个热水澡后才缓和下来了。
　　邝茜这女人真是恶毒！
　　她居然做梦都能到她的恶毒行径，这难道是暗示她要给原身报仇吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：爱豆抱我了，离亲亲也不远了(/ω·＼*)
　　日更第二天~
　　……
　　感谢在2019-11-12 00:42:44~2019-11-13 23:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫皇 28瓶；萧鋈清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 恶毒储备粮09
　　方怡然纠结了半天都没有纠结出个所以然，最后索性放弃，等到下次再遇到邝茜再做决定罢了。
　　想通了后，一直坐着的方怡然也感觉到了肚子有些饿了，在带回来的物资堆里翻找了一下，借用外头的厨房灶具简单地给自己下了一碗方便面。
　　吃完后天已经亮了，这个时候边雅还没有回来。
　　她到底去哪里了呢？
　　方怡然止不住的想。
　　自从搬到这里之后，边雅很少会凌晨出门，几乎都是等到自己睡醒之后，她才悠悠然地走出了房间，回来时再带着大包小包的东西。
　　而这次，边雅出乎意料地凌晨出门了，这不得不让方怡然想起了她昨夜问边雅的问题。
　　难不成她去了她不想让自己跟着去的地方？
　　会是哪里呢？
　　方怡然琢磨不透，准备等边雅回来再问一问，即使她知道自己不会问出个所以然来。
　　这一等就是十几个小时，等到外头的天完全暗了下来，方怡然的心也随之惴惴不安。
　　太反常了。
　　方怡然双手绞在了一起。
　　她跟着边雅一起生活了快一个月，平时她也会出去溜达，但从来没有离开超过五个小时，从凌晨起算，边雅已经离开了快十五个小时了。时间之长，不得不让方怡然开始担忧边雅的安危。
　　时不时地，她就在窗口眺望，想要看看边雅回来了没有。
　　【宿主你能安静坐会儿吗？你晃得我头晕。】
　　“……”方怡然默，毫不留情地打击它，“你一介系统还会有头晕这种东西吗？”
　　系统1748被噎到，沉默了一会儿没说话，但最后还是不甘寂寞地说道：【宿主，你很担心边雅吗？】
　　“我记得你这个问题之前已经问过了。”
　　系统1748又是一阵沉默，随后装傻一般回应着方怡然：【有吗？我不记得了。】
　　方怡然冷笑，它就使劲儿装傻吧它！
　　【宿主你还没有回答我的问题呢！】
　　“我的回答还是跟上次一样。”
　　【什么？】
　　“边雅是我的衣食父母，我不担心她担心谁？”
　　【好的吧。】
　　“怎么？你的语气听起来似乎有些失落？”
　　系统1748愣了一下，有吗？它怎么一点儿都没觉得有失落之感啊？
　　若是系统1748有实体，定然会挠挠头，一副摸不着头脑的模样。
　　方怡然没说话，本来按照以往的系统1748肯定在她不说话之后就会销声匿迹的，但系统1748希望转移她的注意力，不让她时时刻刻关注着边雅，所以又主动挑起了话题。
　　【宿主，你是不是忘记了一件重要的事情。】
　　“什么重要的事情？”
　　果不其然，方怡然的注意力果然被转移了。
　　【再过不久，丧尸就要进化了呀。】
　　方怡然心里咯噔一声，果然想起了这一件重要的事情。
　　是啊，丧尸就快要进化了，到时候还会有幸存者觉醒异能，原身气运不好没有觉醒异能，那么她呢？她能否觉醒异能？
　　莫名的，方怡然有些期待。
　　系统1748瞅见方怡然的模样就知道她心里在想些什么，想也不想地就回应她。
　　【宿主别想了，你用的是原身的身体，原身没有觉醒异能，你自然也不会觉醒异能。】
　　被系统1748这般毫不留情地打击，方怡然脸上闪过一丝难堪，心里难免也会失落，撇了撇嘴，没有搭理系统1748。
　　这系统果然讨厌得很，一丁点儿的念想都不给她留。
　　可没有异能，她一个单身女子在末世真的太不安全了，好在前期她还能扒在边雅的大腿上做个腿部挂件，暂无性命之忧，以后的日子该怎么办，还是做一步算一步吧。
　　如此想来，方怡然呼出了一口浊气。
　　这时系统1748似乎也知道自己刚刚说得太直白了，轻咳一声，继而说道：【其实想要异能也不是没有办法。】
　　“什么？”方怡然皱眉，她才不会相信系统1748会说什么好话。
　　【在末世，被丧尸咬伤或是抓伤都会有一定的几率产生异能，若宿主真想要异能可以让边雅把抓一抓你，指不定伤好了之后就觉醒异能了呢？】
　　方怡然直接翻给系统1748一个白眼。
　　它说得这种事情几率极低，方怡然压根不相信自己会有这个好运气，若是她运气好就不会被X公司强行绑定了这个破系统，赶鸭子上架地进行这个什么恶毒女配体验生活了好吗？！
　　方怡然有些气，决定不搭理系统1748的胡言乱语了。
　　她又坐了会儿，跑出去给自己简单地做了一顿晚饭。
　　晚上九点，边雅还没有回来，方怡然这时是真的慌了，按照她对边雅的了解，她是不会丢下自己的，现在还没有回来肯定是路上出什么事情了！
　　她试图去拉拽屋子的大门，手刚摸上门把手就被系统1748叫住了。
　　【宿主你要做什么？！】
　　“我想要出去找边雅。”她知道自己这么说很不理智，但她真的很担心边雅会出什么事情。
　　【宿主别傻了，边雅是这个世界的女主，她再怎么样都不会出什么事情的。你应该多担心担心的是自己，这么贸然出去，还是晚上，若是遇到成群结队的丧尸，等待你的是死路一条！再来，你要是前脚刚走，后脚边雅就回来了，她没有看到你，以为你逃跑了，肯定会愤怒，你这一条金大腿可就没有了！】
　　系统1748的长篇大论果然让方怡然冷静了下来，她收回放在门把手上的手，慢慢地退回到了客厅的沙发上，呆愣地坐着。
　　她知道系统1748说得都是对的，所以只能强迫自己不要慌张，相信边雅肯定会回来的。
　　吸气、呼气了好几个来回，方怡然镇定下来了。
　　“系统，边雅是不是去她想去的地方了？”
　　【十有八.九吧。】
　　“会是哪里呢？”
　　系统1748也想了想，但它不大了解边雅，所以它不知道边雅想去的地方会是哪里。
　　【不知道。】它顿了顿，继续道：【兴许是回家了呢？】
　　回家？
　　方怡然摇头，“不可能。”
　　边雅现在没什么记忆，她怎么可能想要回家呢？
　　【那我不知道了。】
　　方怡然撇了撇嘴，她也不知道了。
　　她坐在客厅与系统1748有一搭没一搭的闲聊，时间骤然飞逝。时间久了，方怡然也困了，但她还是撑着眼皮想要等边雅回来，等着等着，终究还是没抵挡住困意，睡了过去了。
　　“咔嚓——”
　　轻微的开门声在安静的室内显得格外清晰，趴在沙发上已然熟睡的方怡然没有听见，这时她一直心心念念着的边雅总算是外头回来了。看到伏在沙发上的人，她愣了一下，准备迈进屋子里的腿僵硬在了半空中，过了好好几秒才放下来，有克制性地，轻手轻脚地走进了室内，与此同时，跟她一块进来的还有一个深灰色的二十寸的小行李箱。
　　许是怕行李箱已经磨损不堪的轮子在地板上摩擦的声音会吵醒方怡然，边雅把她拎了起来，放在了沙发的一旁，随后人也靠着沙发坐在了地板上。
　　边雅外头看了方怡然许久，那一双浊白的眼睛努力撑大，像是想要看清方怡然的脸，然而无论如何，她再怎么撑大自己的眼睛都看不清方怡然的脸。她有一些挫败地垂下眼睛，那一张僵硬的青灰色面庞也闪过一丝遗憾。
　　她好想看清这个人类的模样哦，听说长得很漂亮呢。
　　不过她是听谁说的？漂亮又是什么？
　　边雅又是一愣，一晚上都在反复想着这两个问题。
　　……
　　天微微亮了，方怡然的翻了个身，曲起的右腿从沙发上掉下，坠落感一下把她给闹醒了，迷迷糊糊地盯着天花板。
　　睡意朦胧之时，她隐约觉得有什么在盯着自己，似有所感地转头看去，只见出去了整整一天的边雅回来了，好生地坐在地板上，近距离地凝望自己。
　　对上她那一双毫无情感的浊白眼眸，方怡然所有的困意都消失得无影无踪，人也从沙发上跳了起来，粗喘了口气，紧接着问道：“你回来了？你昨天都去哪里了？怎么都不跟我说一声？你知不知道我很担心你？”
　　接二连三的问题向边雅砸去，她的语气还有一丝的急促。
　　边雅似乎也听出了方怡然的不对劲，脑袋歪向一边，没吼出声回应方怡然，就这么直直地看着她。
　　四目相对，最终还是方怡然落败。
　　“算了，我问你这么多有什么用？你都不会说话。”
　　话虽如此，方怡然还是有一些闷闷不乐，她低下头不去看边雅，总觉得自己昨天的担忧就跟笑话一样。
　　而被她担忧了一整天的边雅则是伸手搭在了她的手背上，青灰色的皮肤更是衬托得她手背的肌肤莹白。
　　见此情景，方怡然心里更闷了，说不上来是为什么。
　　就在这时，边雅轻轻拍了拍她的手背，随后朝某个地方指了指。
　　方怡然顺势看去，边雅指的是一个深灰色的行李箱。
　　那是之前没有的，所以这个行李箱是边雅出去后带回来的。
　　里面会是什么？
　　带着这个疑惑，方怡然拉过行李箱，并在边雅的注视下打开了行李箱。
　　行李箱装的东西并不多，里头有好几套女性的衣服，还有贴身衣物，剩下的几乎都是关于原身的周边，有海报、签名照、人形立牌、Q版的钥匙扣等等。
　　这些东西可谓是让方怡然震惊不已，暗叹边雅真不愧是一个合格的真爱粉啊，不过话又说回来，边雅这是回了学校一趟吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　18号晚上应该还有一更，看我写不写得完。
　　感谢在2019-11-13 23:27:35~2019-11-18 00:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 恶毒储备粮10
　　方怡然不觉得边雅回学校一趟是为了拿关于原身的周边，不死心地又在行李箱里翻找了一遍，最后看到了埋在周边底下的一个木制的盒子，而在她拿出来的那一瞬间，一直盯着她的边雅眼眸好似亮了几分。方怡然没有察觉，拿着木盒子上下打量着，上头雕刻的纹路很精致，还伴随着浓浓的年代感，她忍不住顺着纹路抚摸了一下，触感平滑。
　　她摸了一会儿，随后像是要解密一样，把木盒子打开了。出乎意料的，木盒子里装的并不是什么贵重的东西，而是一张又一张有着年代感的照片。
　　方怡然怔愣了一瞬，把木盒子里的照片全数拿了起来，一张一张地端详着。
　　照片应该是按时间排序的，她依次看下去，一开始是两个四五十岁的中年人，其中一个怀里抱着一个小婴儿。照片一张一张地看下去，婴儿越长越大，中年人也逐渐变为了老年人。
　　本来方怡然还在怀疑照片里的小孩儿会不会是边雅，看到婴儿长成十五六岁的模样后，她就知道自己的怀疑是正确的。
　　照片里的小孩儿果然是边雅。
　　她忍不住细细地看起了十五六岁时候的边雅，皮肤白白的，五官端正好看，看着镜头的表情冷淡，但犹带稚嫩，莫名地想让人逗一逗她，破坏掉她这份不合时宜的冷淡。
　　方怡然一边看着，唇角也轻轻翘了起来。
　　继续往下看去，照片在大概在边雅十九岁的时候断了。
　　她想了一想，边雅的爷爷奶奶好像就是在这个时候相继过世的。
　　方怡然的心情有些低落，说不上来是为什么。过了几秒，她忍不住看了边雅一眼，见她盯着自己手里的照片，她抿唇，说道：“你要看一看吗？”
　　她觉得边雅这一趟回学校应该是为了这个木盒子吧？原身的周边只是顺带拿过来的。
　　边雅盯着照片迟疑了，最后她僵硬地伸出手，从方怡然的手中拿过了照片。
　　她看不清，但不妨碍她知道这些东西是自己最重要的东西。
　　方怡然见边雅看着照片，虽然脸上还是一副面无表情的模样，但还是让她感觉到了一丝心酸。她皱了皱鼻子，低下头不去看边雅，又在行李箱里翻找了一遍，看见了一个浅绿色的折叠钱包，她打开一看，里头有百来块的现金，还有几张银行.卡，以及一张身份证。
　　那是边雅的身份证。
　　她忍不住多看了几眼，还比对了一下成为了丧尸的边雅的脸。不得不说，边雅还挺上镜的，至少身份证上的她看起来还挺好看的。
　　同时她也借着身份证，佯装出一副知道了边雅名字的惊讶模样。
　　“呀，原来你叫边雅呀？”
　　“边雅”二字令边雅成功的把注意力从照片转移到了方怡然身上，就像是给了她回应一般。
　　方怡然暗暗觉得好笑，又忍不住叫唤了她一声：“边雅？”
　　边雅动了动脑袋，幅度不大，方怡然还是发现了。
　　“看来你真的叫边雅呢。”方怡然嘀咕着，又看了一眼边雅身份证上的出生年月。唔，比原身大三岁，还是一个处女座。
　　她想笑，又怕被边雅发现，便如是道：“原来你比我大三岁呀？”
　　扬了扬手里的身份证，见边雅也盯着身份证，她便试探性地伸过去，然而她想错了，边雅对身份证一点儿也不感兴趣，看了几眼之后就收了回去，目光落在了手里的照片上。
　　见状，方怡然撇了撇嘴，也不在意，把身份证塞回了钱包，继续翻找着行李箱。
　　二十寸的行李箱被她翻完了，除了周边和木盒子，她还真没有找到什么让她再次震惊的东西了。
　　她盘腿坐好，这时边雅把照片递了回去，方怡然顺势接过放进了木盒子里，随后小心翼翼地放在了一边。
　　这可是边雅的宝贝，她可不能弄坏咯。
　　方怡然如是一想，余光瞥见关于原身的周边，心情略有些复杂。想了一想，她拿起原身的立牌在边雅面前晃了晃，试探性地问道：“边雅，你知道这是谁吗？”
　　大抵是听到方怡然叫了自己的名字，这一次边雅很快速地摇了摇头。
　　她都看不清楚，怎么可能知道是谁？
　　“不知道？”方怡然迷糊了，“不知道你怎么拿过来了？”
　　边雅愣了一下，其实她也不知道，她回去那个熟悉的地方后只想拿木盒子就回来的，然而准备离开时，看到桌面上摆放着的立牌后，潜意识觉得自己饲养的人类会喜欢，鬼使神差地就把这些东西都收进了行李箱。
　　她没反应，方怡然便端详了她片刻，最终还是没能从她的表情窥探到她的内心想法。
　　“真不知道？”她不信邪地又问了一遍。
　　这一次，边雅很肯定地摇了摇头。
　　这更让方怡然疑惑了，又问道：“那你知道方怡然是谁吗？”
　　方怡然……？
　　边雅觉得这个名字好熟悉，好像她以前听过，可到底是谁呢？她不记得了。
　　瞟了方怡然一眼，她摇摇头。
　　“不认识？”
　　边雅继续摇头。
　　方怡然：“……”
　　连自己的爱豆名字都不记得了，还能把周边带回来，这难道就是传说中的死忠粉吗？
　　方怡然直接误会了，可惜一人一丧尸有沟通障碍，怎么说也说不清楚。
　　“那你记住了，我就是方怡然哦。”她压下心底无端生起的不快，一字一句慢慢地同边雅说道。
　　很快的，边雅明白了。
　　哦，原来这个人类的名字就叫方怡然啊。
　　嗯，虽然没有自己的好听，但也是不错了，不愧是自己饲养的人类。
　　方怡然不懂边雅脑袋里的弯弯绕绕，她转移了话题，不想在执着于关于原身的事情。
　　“既然你已经去了你想去的地方，是不是应该陪我去我想去的地方了？”
　　边雅对于去哪里都是无所谓的，若不是要饲养这个人类，她早就跟外头愚蠢的丧尸一样去到处游荡了。只是她担心的还有一件事，这个人类会不会逃跑呢？要知道一开始她可是很害怕自己的。
　　方怡然把边雅的不回应当成了犹豫，只能耐心哄着边雅，还说好几遍自己不会逃跑，等到她说得口干舌燥的时候，边雅总算是点了点她那高贵的头颅。
　　“太好了！”方怡然喜不胜收，下意识地想要抱一抱边雅，但是对上她那双浊白的眼眸时顿住了动作，把动作都收了回去，心底泛起一丝不自在。“那我们明天出发怎么样？”
　　边雅点点头。
　　方怡然更开心了，盘算着今天就把东西都整理妥当，明天睡醒就出发！
　　……
　　忙碌时时间总是过得很快，不知不觉地就已经到了晚上，这会儿方怡然也把东西都整理好了，正在给自己准备晚饭。
　　吃饭时，边雅坐在方怡然的对面，垂着眸子不知在想什么。倒是方怡然边吃饭边打量着边雅，觉得她身上衣服还换一换了，正好她带回来了几套自己的衣服，难为她一个处女座穿了同一套衣服过了一个多月。
　　“边雅。”吃完饭，方怡然叫了她一声。
　　边雅立马抬眸看向她。
　　“你想洗澡换衣服吗？”方怡然指了指浴室的方向，又怕边雅没听懂，她虚虚地做了个脱衣服的动作。
　　只一眼，边雅就明白了方怡然的意思，没多想就点了点头。
　　反倒是方怡然犯愁了，她把事情想得太简单了，忘记了这会儿边雅还懵懵懂懂的，会不会洗澡换衣服还是两说呢！
　　“你会洗澡换衣服吗？”
　　边雅没反应。
　　方怡然陡然生出一种果然如此的心情，“需要我帮你吗？”
　　她们都是女生，应该没有什么大问题吧？
　　方怡然有些忐忑，在心里做挣扎的时候边雅已经给她回应了，她快速地摇了摇头，摆明了不需要方怡然帮她。
　　她的举动令方怡然生出了一丝好笑，她还没有害羞呢，这只丧尸倒是比她还害羞？
　　“那我帮你准备衣服，你要是哪里不懂再在浴室里轻轻吼一声，好吗？”
　　边雅没搭理她，径直走向了浴室。
　　方怡然更觉得好笑了，从边雅回来的行李箱里挑出了一件颜色不起眼的衣服，给边雅送了过去。随后在浴室里站了一会儿，怕边雅不会开热水，提前给她打开了热水。
　　做完了一切，方怡然才退出了浴室。
　　她没有回房间，反而是在客厅坐了下来，心神都放在浴室，等着边雅的叫唤。
　　然而等了半个小时，方怡然都没有听见边雅的声音，她起了疑惑，难不成边雅没有在洗澡？
　　她站了起来，想要去浴室看一看，却不想这时候边雅打开门出来了，裹挟着温热的水汽。
　　方怡然一下就愣住了，第一次看到了长发湿漉.漉的边雅，快速地打量了她一眼，身上的衣服换成了自己给她挑的，看来是洗澡成功了。
　　只是湿.漉漉的长发看着太碍眼了，方怡然赶忙给边雅找了干毛巾想要给她擦头发。
　　然而边雅比她高，她还得垫脚才能帮她擦头发，时间一长，方怡然就不舒服了，直接把边雅拉到沙发上坐着，轻柔地帮她擦着湿头发。
　　边雅的头发是意外的柔软，方怡然还以为边雅变成丧尸后连头发都是硬邦邦的呢。
　　“你真的会洗澡呀？”她忍不住轻呼。
　　边雅有种想要翻白眼的欲.望，她当然会洗澡了，这个人类真把自己当成外头那些愚蠢的丧尸吗？
　　“你会洗澡怎么平时不洗澡啊？”
　　她是处女座，应该有洁癖吧？不应该不洗澡的啊。
　　这时边雅却觉得方怡然有些聒噪了，也不想让她知道自己是怕麻烦才不洗澡，低低地嘶吼一声，警告了一番。
　　如今方怡然不害怕她了，知道她肯定是把边雅说得糗了才会这样，她在后面偷偷地笑，越发觉得边雅其实还挺可爱的呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：不说话时想要我说话，说话了却又嫌我聒噪，做储备粮真难啊！
　　……
　　耶，赶在零点前更新啦！
　　感谢在2019-11-18 00:15:28~2019-11-18 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 恶毒储备粮11
　　翌日，方怡然起了个大早，凑合凑合地吃了个昨晚准备好的早餐后，她就拉着边雅准备出门了，然而手放在门把手的那一瞬间，她顿住了，别过头上上下下地打量着边雅，随后就像是意识到什么一样，把边雅拉回了客厅。
　　“你这样不行。”
　　边雅看着方怡然，不明白她这是什么意思。
　　“你这个肤色，这个眼睛出去会被幸存者发现身份的。”
　　方怡然摩挲着下巴打量着边雅，手臂的肤色可以用外套代替，最后再给她带个帽子，眼睛的话戴个墨镜就好了。
　　然而她现在手头上没有这三件东西，所以她决定等会儿在路上看一看，顺带再给自己找个趁手的武器，她不能时时刻刻都依赖边雅这个金大腿。
　　考虑好了后，她也没跟边雅说清楚自己的打算，拉着人就出门了。
　　把边雅推上副驾驶座，她才上了驾驶座，扭头看着后备箱满满当当的物资，她总算是有了一点儿末世的感觉。
　　“出发咯。”
　　她开车驶出了这一片区域，她开的很慢，一路上都在观察着四周有没有合适的店铺，而有着边雅这个金大腿在，她这会儿倒是不用担心会有丧尸一窝蜂地涌过来。
　　约莫过了十分钟，方怡然看到了一家眼镜店，眸光登时一亮，把车停在门口后，还没等她示意，边雅就自动自发地打开了车门，下车去了。
　　这一系列的动作看得方怡然目瞪口呆，还没从边雅是怎么懂开车门的这一疑惑中回过神，边雅便已经先她一步进了眼镜店。
　　不多时，眼镜店里忽然响起了砰地一声，随后便是玻璃碎裂的声音，方怡然一震，回过神了，想也不想就推开车门跑进了眼镜店。
　　眼睛店里，只见边雅立在玻璃碎片上，她的脚下还踩着一个穿着眼镜店制服的男丧尸的脑袋，在方怡然进来后，男丧尸就像是受了什么刺激一样，开始扑腾起来。这番举动也惹怒了边雅，只见她猛地一用力，男丧尸的脑袋就像是脆西瓜一样被边雅踩碎了。
　　这一幕十分血腥，方怡然看着四溅的暗红色血液，一股难以忍受的腥臭味也散发出来。这一刻，方怡然才真真切切地感受到了边雅的武力值，她并不害怕，只是觉得这杀丧尸的手段有一些恶心。
　　如是一想，她忍着腥臭味把边雅拉了过来，离脑袋碎掉的男丧尸远远的，看着边雅沾染了血迹的鞋子和裤腿，她摇了摇头。
　　难道变成了丧尸后，处女座的小洁癖也没有了吗？
　　想到自己曾经接触过的龟毛处女座，方怡然下意识地打了个哆嗦。
　　“边雅，我们打个商量可以不？”
　　边雅看着她，似乎是在等着她的下文。
　　“以后别用脚踩丧尸了，这不干净。”就像是为了边雅听话，方怡然开始絮絮叨叨的，“你看啊，你刚刚踩死了这个丧尸，你的鞋和裤腿都脏了，而且还臭臭的，等会儿你就给我去换干净的，知道吗？”
　　边雅听明白了，这人类是嫌弃自己不干净呢，她有些不高兴，但她也隐约看到了自己沾染了血迹的裤子和鞋子，一张死人脸绷得紧紧的，到底是没吼出声反驳方怡然。
　　“要是以后遇到不听你话的丧尸，你可以用武器解决，你知道了吗？”
　　不过再过不久边雅就会进化出异能了，也用不着武器了。
　　边雅扭过头，不去看方怡然。
　　方怡然见状，陡然惊觉边雅居然还会耍小孩子脾气呢，这令她觉得有些搞笑。想了想，她踮起脚尖，努力够到她的脑袋，并且用手轻轻拍了拍，“乖啦。”
　　她的声音轻轻的，还带着淡淡的宠溺，绕是边雅不高兴也被她的声音抚平了心情。
　　给边雅顺毛后，方怡然也没有忘记正事，在眼镜店里拿起了好几款墨镜给边雅试了试，最后她挑了几副，并且让边雅戴着一副，剩下的都是备用的。
　　边雅似乎不大习惯戴墨镜，有些僵硬地摆了摆头。
　　方怡然注意到了，问她：“戴墨镜不舒服吗？”
　　话一出口，边雅就不动了。
　　方怡然打量了她一眼，带着歉意道：“抱歉啊，只能委屈你了。”
　　边雅的眼睛太显眼了，让别人看到就糟糕了。她也有私心的，不希望边雅伤害无辜的幸存者，也不希望幸存者伤害到边雅。
　　于是感觉到了方怡然歉意，边雅戴着墨镜也不懂了。
　　出了眼镜店，方怡然瞥见眼镜店对面有一家女装店，想到边雅脏了的鞋子和裤腿，连忙把她拉了过去。
　　女装店里应该有人来过了，收银台上趴着已经了无声息的女丧尸。
　　方怡然看了一眼后就收回了目光，拉着边雅在女装店里转了一圈，给她拿了一件黑色的运动裤。
　　“拿去试衣间换了吧。”说完，她把运动裤塞进了边雅的怀里。
　　边雅低头看了运动裤几秒，默不吭声地走进了试衣间。
　　趁着边雅换裤子的空档，方怡然在店里找到了几顶渔夫帽，也不管适不适合，从收银台那拿了个包装袋一股脑塞了进去。
　　眼镜、帽子都有了，现在就差外套了。还好这家女装店也有外套，方怡然给边雅挑了几件，等边雅换好裤子出来后，她让边雅套上外套，自己则把一顶黑色的渔夫帽戴在了她的头上。
　　“不错不错。”
　　方怡然围着边雅转了个圈，若是不仔细看，还真发现不了边雅是丧尸。
　　不过边雅的肤色还是太明显了，等会儿她得看看有没有口罩，这样就比较妥当。
　　“我们走吧。”方怡然准备出女装店，才走出了一步就被边雅拉住了。她不解，扭头看边雅。
　　只见边雅指了指自己的鞋子，方怡然顺势看过去，这才恍然大悟。
　　“啊，我都给忘记了，你还得换双鞋！”
　　说罢，方怡然拉着边雅出去了，好在附近也有一家鞋店，快速地给边雅换好鞋后，她们重新回到了车上。
　　方怡然没有第一时间开车离开，而是鼓捣了一下车载导航，调出去C市的路线。
　　“导航弄好啦，我们重新出发咯。”
　　方怡然的声音透着欢快，一旁的边雅忍不住看了她几眼，只是她戴着墨镜，只能看到黑黑的人影。
　　这让边雅很不开心，几次三番想把鼻梁上的墨镜给摘了，但想到方怡然在眼镜店里说的话，她举起来的手又放了回去。
　　……
　　出A市花费了她们一个上午的时间，若不是停得七扭八拐的车堵在马路上，方怡然觉得她们出A市可能会更快一些。
　　开了一上午的车，方怡然有些累了，所以在出了A市后她没有第一时间的上高速公路，而是寻了个荒凉的地方停了车，自己爬到了后面拿了两包饼干和一瓶矿泉水，随后回到驾驶座慢慢地吃了起来。
　　这时边雅摘下了墨镜，一双浊白的眼睛定定地看着她。
　　察觉到她的视线，方怡然转过身与之对视。
　　“怎么这样看着我？”
　　边雅没反应。
　　“说起来我都没有见过你吃人，那你平时会饿吗？”
　　方怡然也就随口问一问，没想到边雅的脸上登时露出了一抹嫌恶的表情。她还以为自己眼花了，眨了眨眼，边雅还是那一副嫌恶的表情。
　　原来边雅的死人脸还是会出现别的表情的啊！
　　这个惊奇的发现让方怡然略微兴奋，稀罕地看着边雅。
　　很快的，边雅的嫌恶散去，恢复了面无表情的模样。
　　见状，方怡然继续问道：“你不喜欢吃人？”
　　边雅飞快地点点头。
　　“那你平时饿吗？”方怡然回想了丧尸片里那些个丧尸龇牙咧嘴的模样，顿觉毛骨悚然。
　　边雅先是摇摇头，后又迟疑地点了点头。
　　这把方怡然弄懵了，她这摇头又点头是什么意思？
　　边雅也解释不出来，她觉得外头那些愚蠢的丧尸吃人太恶心了，可她偶尔体内也会叫嚣着要去咬人吃人，她还是花费了好长的时间才压制住了这种渴望，而且多听一听方怡然说话，她的心境还会更平和。
　　方怡然想不通，也明白这个时候的边雅跟她解释不了，索性就不去想了，吃完了饼干后，她瘫在位置上，打算休息一会儿。
　　吃饱了总会犯困，加上早上起得早，方怡然没能抵挡住困意，靠在车窗上睡了，临睡前不忘叮嘱了边雅要是有人来了或者是丧尸来了就把她叫醒。
　　一旁坐着的边雅可就无聊多了，所以在方怡然睡觉的时候，她就时不时地盯着她的脸，要不然就是学着她的姿势，把头靠在车窗上，只是她的身子僵硬，学起来倒是有些不伦不类的。
　　……
　　方怡然这一觉没有睡多久，两个小时后她悠悠转醒，迷濛的眼瞥见一旁脑袋靠在车窗上的边雅后忍不住笑出了声。
　　边雅不知道她笑什么，姿势恢复了正常。
　　“我睡着的时候有人来过吗？”
　　边雅摇摇头。
　　其实是有人上了高速公路，但那些人没有注意到她们，所以她也不打算告诉方怡然。
　　方怡然见状放心了，伸了个懒腰，精神了起来后便开车上了高速公路。
　　高速公路上也停着许多辆车，好在没有堵着路，开着车经过那些停着的车辆，方怡然发现有些车里没人，有些车里锁着丧尸，听到声音，它们纷纷趴在车窗上，朝着方怡然的方向龇牙咧嘴，还发出了难听的嘶吼声。
　　方怡然视若无睹，只是害怕边雅会做出什么事情，抽空看了她一眼。
　　这会儿边雅已经戴上了墨镜，老神在在地坐着，好像外头的嘶吼的丧尸对她没有任何的影响。
　　许是注意到了方怡然的视线，边雅侧过头去看她。
　　方怡然赶忙收回了目光，专心开车。
　　约莫过了一个小时，方怡然看到了服务区的标志，她想开进去，又怕服务区里会有幸存者，可看了一眼油表，她不得不进去加油，所以她只好嘱咐了边雅一声，若是有幸存者千万别轻举妄动，安心在车里等着自己。
　　然而方怡然的担心是多余的，服务区里没有幸存者，就连丧尸也只是几具尸体，看来已经有人先她们一步来过了，这倒是省事儿了不少。
　　方怡然快速下车，在系统1748的指导下成功加好了油。
　　在她加油时，边雅也下车了。她在服务区里逛了一圈，随后目光锁定了服务区里的便利店，想也不想地就迈步走了进去。
　　方怡然没发现她的举动，只是准备上车时才发现边雅不见了。
　　天，边雅去哪里了？！
　　方怡然有些慌张，目光在服务区里四处看着，最后在便利店里看到了边雅走动地身影。
　　她松了口气，赶忙跑了过去。
　　进了便利店，方怡然发现边雅怀里怀里抱着一堆花里胡哨的零食，她有些无奈，但也没有说些什么，由着边雅把这些花里胡哨的零食搬上了车。
　　不过在便利店里方怡然还是有些收获的，她看到了口罩！
　　欣喜之下，她把口罩全都拿走了。
　　回到车里，方怡然忙不迭地就给边雅戴上了口罩。戴好之后，她见边雅伸手要去摘，她连忙拉住了她的手。
　　“别摘！”
　　边雅一顿。
　　“这个能遮盖你的肤色，挺好的。等天黑下来再摘好吗？”
　　边雅不动了，内心也颇为无奈，但谁让她是一个体谅小弟的好老大呢？听她的就是了。
　　重新启程，再次经过第二个服务区时方怡然没有停顿，等到天快黑了，方怡然才在第三个服务区停了下来，准备在这里过一夜。
　　幸运的是，这三个服务区也没有幸存者，丧尸也是被清理过的。
　　再次加好了油，方怡然就被边雅拉去了便利店。她总觉得边雅对便利店有某种特殊的感情，不然她怎么总喜欢去便利店？
　　看着边雅又捧着一堆吃的上了车，方怡然简直哭笑不得，感觉边雅这个喜欢屯物资的举动比自己还厉害。
　　回到车上，方怡然先是扒拉了一下边雅拿回来的零食，随手就拆开一袋品尝了一下，发现味道还真不错，不免意味深长地看了边雅一眼。
　　“这些零食该不会是你以前喜欢吃的吧？”
　　她也就是随便一说，没想到真的真相了。
　　边雅拿回来的零食还真的是她以前喜欢吃的，只是变成丧尸后她吃不了，所以就想着拿一些给方怡然吃，她看着也挺满足的。
　　……
　　晚上睡觉前，系统1748忽然出声：【宿主。】
　　【怎么了？】回话时，方怡然瞥了边雅一眼，见她没有看这边，便放心地闭上了眼睛跟系统1748在脑海里交流了起来。
　　【再有三天就是到了丧尸进化的时候了。】
　　【然后呢？】
　　【到时候边雅可能会陷入昏迷，宿主你最好找个安全的地方呆着等着边雅清醒。】
　　方怡然恍然大悟，对特意提醒她的系统1748改观了不少。
　　【谢谢了，不过你怎么会想到要提醒我的？】
　　【那不是怕你凉凉了？】
　　上次方怡然意外死亡可对她现实的身子产生了一些影响，这一次自然不能再让她出事情了，这也是总部那边的意思。
　　【好的吧。】
　　话虽如此，方怡然还是挺感谢系统1748的，同时也在心里琢磨了一下，该找什么安全的地方呆着比较好呢。
　　……
　　第二天早上，方怡然再次出发。
　　一路上她们走走停停地，在高速路上遇到丧尸方怡然也是面不改色的开车撞了过去，次数多了，车头都被撞得凹了进去。
　　也不知是第几次撞飞丧尸又碾压过去后，方怡然叹息一声。
　　“我觉得我们得重新找一辆车了。”
　　边雅不置可否。
　　然而话是这么说，方怡然一直都没有物色好合心意的车辆。到了丧尸进化的前一天，她按照导航的指引来到了一处小村庄，在村头寻了一处两层楼的民居，刚把车停到院子里，屋子里的丧尸便闻声而出，啪地一声扒在了挡风玻璃上。
　　方怡然被吓个够呛，粗喘了一声，而这位中年男丧尸的举动也惹恼了边雅，只见她快速打开了车门，用车门狠狠撞上了另一只中年女丧尸的身子，扯开脸上的口罩，气势十足地吼叫了一声。两只丧尸被边雅的吼声震住了，这时边雅动了，伸手抓住扒在挡风玻璃的男丧尸，稍微一用力，男丧尸就被她甩出了院子，至于被车门撞出老远的女丧尸，边雅本欲用脚踹的，但是想到方怡然不喜欢，她不耐地嘶吼了一声，女丧尸明显畏缩了一下。紧接着边雅大步流星地走过去，拽住了女丧尸的头发，把她撞到墙上，咔嚓一声，女丧尸的脑袋碎了，挣扎的四肢没了动静。
　　目睹了全程的方怡然愣住了，这时边雅还把女丧尸甩出了院子，随后中气十足地嘶吼了一声，听到动静赶过来的丧尸们因着这一声吓得顿住了脚步，随后像是躲什么洪水猛兽一般，远离了这栋二层楼的民居。
　　方怡然不知道外头丧尸的状况，看着边雅走进了屋子，她忙不迭的从车上下来，先把院子门锁好之后，她才走进了屋子。
　　一进门，方怡然快速打量了屋子里的情况。
　　一楼没有丧尸，进门就是客厅，左边是厨房，右边有一间紧闭的房间，方怡然走过去轻轻敲了敲房门，没听见里头有任何动静便放心地打开了门。
　　这间房是储物间，里头放了许多乱七八糟的东西，方怡然看了一眼就把门关上了。
　　这时边雅上了二楼，她也不敢一个人在一楼呆着，亦步亦趋地跟在边雅的身后。
　　二楼有三间房和两个卫生间，其中两间房是打开着的，里头就像是发生过什么打斗一样，凌乱得不行。剩下最后一间房，不等方怡然有所行动，边雅就打开了。
　　这间房没有丧尸，屋里的摆设整洁，应该是客房，没人住的。当下方怡然就决定了这两天就歇在这间房里。
　　“我们这两天就在这里休息休息吧？”
　　边雅没有任何异议。
　　方怡然在其他两间房里转了一圈，多少对这栋两层楼的民居有所了解。
　　先前攻击她们的一男一女的中年丧尸便是这间房的主人，他们孕有一个儿子，但她没有看到他们的儿子，应该是这对中年夫妇感染变成丧尸后，他们的儿子便逃之夭夭了。
　　猜测出这个可能，方怡然去了一楼的厨房看了一眼，中年夫妇的儿子逃得急，厨房里的东西都没有带走，因着屋子里有丧尸，也没有人敢进来搜物资，这倒是便宜了方怡然，她准备用厨房里还没有过期发霉的大米煮了个饭。
　　说行动就行动，方怡然在厨房里忙活了一阵，把饭煮好了之后，在厨房里找到了一包火腿肠，毫不吝啬地拆出三根火腿肠切丁，把煮好的米饭下锅就着火腿肠炒了起来。
　　不多时，一份火腿肠炒饭就新鲜出炉了。
　　方怡然闻着味，忽然就泪目了。
　　“现在吃一顿饭还真是不容易啊。”她喃喃说道，这时边雅也坐到了她的对面，帽子墨镜口罩都被她摘了下来。
　　方怡然不由得多看了她几眼，不忘叮嘱道：“在这里你可以把这一身的行头都给摘了，但是出门一定要记得戴上啊，要是让幸存者看到你，事情就大条了。”
　　边雅很想表示自己不怕那些个人类，但是听着方怡然絮絮叨叨的她又觉得新奇，眼睛一瞬不瞬地盯着方怡然。
　　然而边雅没有看见，专心低头吃着炒饭。
　　吃饱了后，方怡然让边雅把车里大半的物资都搬到了民居里，她这两天就不出门了。
　　夜幕降临，方怡然缩进了客房里，与之一起的还有边雅。
　　方怡然坐在床上，百无聊赖地摸着她从二楼房间里找到了游戏机。
　　边雅对游戏机很是好奇，但她又看不清楚，每每到方怡然要通关的时候就扯过去，懵懵懂懂地看着。
　　一两次还好，次数多了方怡然就不耐烦了，撑大眼睛瞪着边雅。
　　“你干嘛呀？你老是这样我一关都过不去！”
　　她的声音略似娇嗔，边雅听得心痒痒，想伸手挠一挠，又怕被方怡然看见，只好强忍着。
　　方怡然也趁着她愣神的空档，把游戏机给抢了回来，又怕再次通关时被边雅抢走游戏机，屁股往后挪了挪，离她远远的。
　　大抵是方怡然埋怨奏效了，边雅没有再抢过游戏机。没了边雅的干扰，方怡然玩得很是畅快，玩得久了，眼睛有些酸涩，她揉了揉眼睛，把游戏机放在了一旁的柜子上。
　　“不玩了，我准备睡觉了，你呢？”方怡然问着边雅。
　　边雅没反应，方怡然便自顾自地躺在了床上，由着边雅坐在床脚，反正床够大，她也不会挤着自己。
　　方怡然很快就沉入了梦乡，而缩在床脚的边雅动了，她僵硬地爬到方怡然的身边坐下，僵硬微凉的指尖轻轻戳了戳她的温软的脸颊。
　　这是她今天最想做的一件事，她本来可以在方怡然清醒的时候做的，但是她不大敢，又好像在害怕，所以忍到了现在。
　　边雅脑海里的想法缓慢的转着，指尖也忍不住又戳了方怡然的脸颊一下。
　　熟睡中的方怡然下意识地摸了摸脸颊，随后嘟哝一声，翻了个身，背对着边雅。
　　边雅的指尖僵硬在了半空中，她还没有戳够呢？这家伙怎么就转过身了？
　　她不开心，定定地盯着方怡然。
　　而她这一盯就是一个小时，方怡然都没有转过身来。
　　边雅有些泄气，后背靠在了冰冷的墙壁上，浊白的眸凝在了方怡然的背上。
　　……
　　乌云密集，蓝紫色的闪电狰狞地撕裂夜幕，震耳欲聋的雷声接踵而来，豆大的雨点从空中坠落，哗啦哗啦的，外头的树叶被打得啪啪作响，凉意慢慢侵入了室内。
　　睡梦中的方怡然缩了缩肩膀，把自己蜷成了一团。
　　“轰隆——”
　　又是一道雷声，边雅似有所感地朝窗外看去。
　　这时天际闪过一道蓝紫色的闪电，亮光照亮了边雅的脸庞，那一张青灰色的脸上有着若有所思，继而转瞬即逝。
　　外头的雷声还在继续，就连睡得跟头死猪一样的方怡然也被吵醒了，她从床上爬起来，下意识地看向床脚，昏暗中她看不清，所以便伸脚过去探。
　　什么都没有探到。
　　她奇怪地咦了一声，又是一道雷声响起，炸得她的瞌睡虫都消失殆尽，赶忙打开了床头的台灯，房间里哪里还有边雅的身影？
　　方怡然愣住了，先前记忆悉数回笼。
　　雷声！大雨！今天是丧尸进化和幸存者觉醒异能的关键时刻！
　　边雅呢？边雅去哪里了？
　　方怡然有些着急，趿着拖鞋在二楼寻了一圈，没有看见边雅，她便去了一楼。
　　打开一楼的灯，客厅里登时亮如白昼，这时她才发现大门打开了，而她担心的边雅正在院子里淋着雨。
　　方怡然一惊，从鞋柜拿过折叠伞，撑开后跑到了院子里。
　　“边雅你怎么在院子里淋雨啊？”
　　说完，她才发现了边雅的不对劲，她往常一直睁着的眼睛紧闭着，听到自己的声音后也没有丝毫的动静。
　　想到系统1748说过进化的时候边雅可能会昏迷，难道现在边雅就已经昏迷了？
　　她不信，伸手戳了戳她的手臂，下一秒站着的边雅就直挺挺地摔在了地上。
　　方怡然：“……”
　　妈鸭，还真的是昏迷了啊！
　　方怡然觉得自己好像坏事了，边雅清醒后发现自己躺在地板上会不会想吃了自己啊？
　　如是一想，她就觉得怕怕的，打算在边雅还没有清醒的时候把人拖回客厅。
　　然而她刚弯下腰，系统1748就出声了。
　　【宿主，你自己做什么？】
　　【把边雅拖回去啊！难道让她淋一整天的雨吗？】
　　【嗯，就是要让她淋雨。】
　　【哈？】方怡然不解，随后大脑快速转动，【你别告诉我丧尸淋雨就是进化了？】
　　【可以这么理解吧。】
　　【那我淋雨呢？】方怡然眨眨眼。
　　【你可以试试。】
　　还没等方怡然欣喜，便听见系统1748如是说道：【你肯定不会觉醒的，但我能肯定你会生病。】
　　【……】
　　方怡然悻悻地回了客厅，在厨房里用水冲了冲被雨水淋湿的双脚后，她就坐在了客厅地沙发上，直勾勾地看着躺在院子里的边雅。
　　【你说边雅什么时候会醒？】
　　【雨停了。】
　　【那雨什么时候停？】话一出口，方怡然想起来了这一场大雨在原主的记忆里似乎是下了一整天，看来边雅得在院子里淋一整天了。
　　她有些唏嘘。
　　系统1748见她这样就知道不用自己的回答她就知道雨什么时候停了，顿了顿，它才道：【你准备在这里坐一个晚上吗？】
　　方怡然被问得一愣，没有边雅在身边她倒是不怎么敢一个人回楼上睡觉，她想了想，最后还是爬上了二楼，抱了床被子下了楼，躺在了沙发上。
　　【你还真准备陪着边雅？】
　　【这哪里能叫陪呢？我这不是害怕一个人睡觉吗？】
　　【宿主你的胆子真的是小。】
　　方怡然撇了撇嘴，不置可否。
　　她胆子就是小，也不怕系统1748笑话。
　　于是乎，方怡然盖着被子，听着院子里哗啦哗啦的雨声睡下了。
　　一夜无梦，方怡然睡醒是先是看了看院子里躺着的边雅，然后才去洗漱吃了个简单的早餐。
　　一个人呆着总归是无聊的，方怡然把客房的游戏机拿了下来，窝在沙发上玩着，时不时还跟系统1748扯皮，当真感觉不到一点儿的末世氛围。
　　当游戏机全数通关之后，方怡然长长地叹息了一声。
　　【怎么了？】系统1748问道。
　　【我忽然觉得我好咸鱼啊！不行，我不能这么咸鱼下去，我得找个事情做一做！】
　　【？？？】系统1748懵逼地看着方怡然跑到了储物间，在里头翻翻找找的，还真的是让她找到了一个落满了灰尘的棒球棍！
　　她拿在手里挥舞了一下，觉着用得还挺顺手的，便拿了出去，决定就用这根棒球棍防身了。
　　有了趁手的武器，方怡然心情大好，跑到厨房去做午饭去了。
　　到了傍晚，雨还在下，边雅也没有清醒的迹象，方怡然吃过饭后就在客厅里挥舞着棒球棍，打算趁此机会把棒球棍使得顺手一些。
　　【宿主，我觉得你这样有些傻。】
　　系统1748煞风景的声音响起，方怡然毫不遮掩地翻了个白眼。
　　【你能不能闭嘴？】
　　【我只是在实话实话。】
　　方怡然回它一个呵呵，不想再搭理它，自顾自地挥舞着棒球棍。
　　等到她觉得手臂酸疼，她这才放下棒球棍，坐在沙发上歇息。
　　……
　　清晨，下了一整天的雨总算是停了，躺在院子里的边雅也慢慢转醒。
　　甫一睁眼，边雅便发现了自己的视力好了一些，也顾不得思考自己怎么躺在了地板上，她爬起来，发现身上湿哒哒的，湿衣服贴在身上让她很不舒服。
　　她连忙走进了屋子里，只见沙发上隆起了一团，情不自禁地走了过去。原本她只能看到方怡然的脸是糊的，现在视野清晰了许多，能隐约看到方怡然的五官了。
　　这个认知令边雅很兴奋，刚想伸手去戳一戳方怡然的脸，但在瞥到自己湿哒哒的外套时顿住了动作，连忙从车里拿出自己的备用衣物跑去卫生间洗澡换衣服了。
　　等她出来时，方怡然还没有醒，边雅也没有顾忌，冰凉的指尖抚在了的眉眼，似乎在她的认知里，这个人类生得是极其漂亮的呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新了~
　　感谢在2019-11-18 23:54:48~2019-11-20 23:24:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；浅唯韵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 恶毒储备粮12
　　“唔——”
　　还在睡梦中的方怡然觉得脸上凉丝丝的不舒服极了，眉头轻轻一皱，吓得指尖还停留在她眉眼上的边雅匆匆把手收了回来，紧接着就看到了方怡然嘤咛了一下，翻了个身，面朝沙发里头继续睡了过去。
　　边雅怔怔地看着方怡然的后脑勺，表情不复以往的僵硬，倒是有些呆滞，整个人莫名有一种想笑的冲动，可她的嘴角僵硬，硬生生地扯着嘴角，看着有些哭笑不得的意味。她不由得举起自己的双手在自己双颊上揉捏着，仿佛这样能让她对自己的表情收放自如一般。
　　是以当方怡然迷迷糊糊睡醒之后，睁开眼就看到坐在地板上揉着脸颊的边雅，她眨了眨眼，不明就里地问道：“边雅你在做什么呢？”
　　话音一落，边雅揉脸的动作也停了下来，抬眸看向方怡然。对上边雅那一双眼眸，方怡然睡前的记忆悉数回笼，再注意到边雅身上的衣服都焕然一新后，蹭地一下从沙发上跳了起来，红润润的小嘴叭叭叭的：“边雅你清醒了呀？你之前怎么回事？怎么躺在院子里淋雨啊？我看你一动不动地所以没敢把你拖进屋子里，你应该不会怪我吧？”
　　边雅直勾勾地看着方怡然那一张一张一合的小嘴，之前看着她是一团糊时没觉得什么，可如今隐约能看见她红润的小嘴后，她便觉得新奇极了，甚至想伸手去摸一摸，然而她的手刚伸出去一点儿又顿住了，似乎在踌躇。
　　方怡然倒是不知道边雅脑袋里的弯弯绕绕，而是想着既然雨停了，边雅是不是也进化了？屁股往边雅那边挪了挪，带了点儿讨好地说道：“边雅，你现在感觉怎么样呀？”
　　她知道边雅听得懂自己说的话，所以她没有问得那么透彻，不然引起她的怀疑可就不好了。
　　边雅仍是不搭理她。
　　这会儿方怡然才发现边雅的异常，忍不住伸手在她面前晃了晃，还没有摇晃几秒，她的手腕就被边雅倏地抓住了。
　　方怡然一怔，“怎么了？”
　　说完，她忍不住瞪大了眼睛，眼底充满了惊讶。
　　原来是边雅抓着她的手放了自己的脸上，温热的掌心触及到她冰凉的脸颊时下意识畏缩了一下，同时心底也十分好奇边雅为什么要这么做，而且掌心贴脸颊这个举动，莫名有一些暧.昧。
　　意识到一点，方怡然有一些不好意思了起来，想要把手收回来，却不想边雅抓得紧，稍一用力便觉得疼，而且看边雅也没有放手的意思，她无奈，就着这个姿势问道：“你抓着我的手做什么？”
　　边雅仍是没回应。
　　时间久了，方怡然更觉得怪异，想再问什么时却隐约发现边雅的眼睛好像跟之前不太一样了。
　　这个发现让方怡然忘记了此刻的暧.昧，还往边雅那边凑了凑，双眼紧紧地盯着她的眼睛。
　　之前边雅的眼睛跟其他丧尸一样都是浑浊的白色，但是现在她发现她眼睛里头的浑浊褪去了些许，看着倒是清澈了不少。
　　这一点儿变化令方怡然惊奇不已，“边雅你的眼睛怎么了？”
　　眼睛？
　　边雅空着的左手摸了摸自己的眼皮，淡青色的唇轻轻翕动，没法出声。
　　她这细微变化方怡然没有发现，全部的注意力都在边雅的眼睛上，看着她自己摸了摸眼睛，暗自琢磨着边雅是不是也知道自己眼睛的变化呢，看来边雅真的是进化了。
　　“边雅你现在感觉怎么呀？”
　　边雅不懂该怎么回应方怡然，只好轻吼一声，算是给她回应。
　　“嗯？你这声音是什么意思？”
　　边雅：“……”
　　她放弃跟这个人类的交流，不过她是不是学习学习该怎么发声了？
　　许是感觉到了边雅的无奈，方怡然讪笑一声，发现她抓着自己手腕的力道松了一些，便趁此时机挣开她，把手快速收了回来。
　　边雅手中空了，心里仿佛也空空的，恋恋不舍的看了一眼方怡然的手，见她警惕地把双手都背到身后，忍不住瞪了她一眼。
　　方怡然就像是没看到一样，接着人从沙发上下来，“看来你是没事了，我去洗漱！”
　　边雅就看着她溜得极快的身影，脑海里忆起了刚刚方怡然的问题。
　　她感觉怎么样？
　　她感觉棒极了，甚至还……
　　边雅一顿，那一双白色的眼睛缓缓闭上，能感觉到有什么东西从自己体内散发出来，慢慢往外延伸……
　　“嗯？”正在刷牙的方怡然猛地往旁边看去，可身边什么都没有，她皱了皱眉，内心嘟囔了一声奇怪，明明有感觉到有什么东西好像触碰到了自己啊。
　　与此同时，客厅里闭着眼睛的边雅猛地挣开了双眸，银色的光芒在她眼中转瞬即逝。
　　好像有什么不一样了。
　　……
　　“边雅我们中午就出发，你觉得怎么样？”方怡然捧着碗，一边吃面一边同边雅商量。
　　边雅没有任何异议，点了点头，心里一直暗自琢磨自己身体的变化。
　　吃完面，方怡然开始忙碌了起来，把物资和屋子里原本的粮食都搬进了车里，回头看见边雅坐在沙发上发呆，她走进去叫了一声：“边雅，你在做什么呢？我们要走了。”
　　这会儿边雅才缓缓从沙发上站起来，还没有走出屋子方怡然就拉住了她，“等等！”
　　边雅听话地顿住了。
　　只见方怡然给她戴上了黑色的渔夫帽、墨镜、口罩，还任劳任怨地给她套上外套。
　　“这样才行，下次你可别再忘记了哦！”
　　说完，方怡然才抓起了棒球棍，下一秒，她的棒球棍的头部就被边雅抓住。
　　“诶？你做什么？”
　　边雅戴着墨镜，所以方怡然没有看见边雅的视线是落在棒球棍上的，但是边雅动了动自己的手，指了指棒球棍。
　　方怡然这才了然，“这是我的新武器。”
　　她顿了顿，像是想到了什么继续道：“我没有找到适合你的武器，等下次我再给你找，你看怎么样？”
　　边雅没摇头也没有点头，松开抓着棒球棍的手，指尖在棒球棍上轻轻划过，这才收回手，径直走出了屋子。
　　独留在原地的方怡然一头雾水，不明白边雅这是什么意思，她摸了摸边雅摸过的地方，实在是猜不透边雅心思便摇摇头，抓着棒球棍追上了边雅。
　　因着大雨下了整整一天，地上还很潮湿，方怡然没敢把车开得太快，好在路上没有遇到丧尸，驶出村子后她上了高速公路。
　　途中她经过了好几个服务区，并且发现高速公路上的丧尸好像越来越多了，并且在听到引擎声后嘶吼着往自己扑过来，方怡然目不斜视地撞了上去，末了抬头看了一眼后视镜，只见没被自己撞到的丧尸还追在车后。
　　方怡然轻蹙眉头，踩了踩油门，很快地就把这群穷追不舍的丧尸给甩掉了。
　　“这些丧尸真是太可怕了。”说完，她注意到边雅好像转过头看了一眼，她求生欲极强地说道：“当然边雅你跟它们是不一样的！”
　　那是当然了。
　　边雅微微扬起了下巴，可惜方怡然看着前方没看到。
　　行驶了三个多小时，方怡然觉着有些累了，打算在下一个服务区休息休息，却不想在快到服务区时一直安静如鸡的边雅忽然抓住了她握着方向盘的手。
　　方怡然陡然一惊，连忙踩了刹车，霎时间，刺耳的刹车声响起。
　　“怎么了？”她知道边雅不会无缘无故这么做的，在问她的同时还观察了四周，见周围丧尸这才松了一口气，目光落在了边雅身上。
　　边雅透过墨镜紧紧地盯着服务区的方向，怕方怡然不明白，指了指服务区。
　　“嗯？那是服务区，我打算开过去休息一下。”
　　在她说完后，边雅摇摇头。
　　“怎么了？”
　　边雅继续摇头。
　　“摇头是什么意思？”方怡然觉得边雅怪怪的，难道是服务区里有什么吗？
　　如此想着，她试探性地问道：“难道服务区里有很多丧尸？”
　　可不应该啊，边雅不像是会害怕丧尸的人，啊呸，丧尸啊！
　　果不其然，边雅摇了摇头。
　　“那就是服务区里有人？”方怡然紧紧地盯着边雅，而边雅也在这时点了点头。
　　方怡然见状皱了皱眉。
　　有人啊……
　　那么她还要去服务区吗？如果是她一个人就没有那么多顾忌了……
　　方怡然纠结着，把问题抛给了边雅。
　　“那我还要过去吗？”
　　车油还够她行驶一段时间，错过这个服务区还有下一个，她不着急的。
　　边雅自然是不想让自己饲养的人类跟别人碰上，所以也毫不犹豫地摇头。
　　“行，那就等下一个服务区吧。”说罢，方怡然踩了油门，毫不留恋地开过了服务区。
　　这时，服务区里。
　　“外面怎么没有动静了？难道是被丧尸吃了？”
　　“甘瑞别胡说！外头的丧尸都被我们清理过哪里会有丧尸？”邝茜瞪了甘瑞一眼，很是不满意他说的话，“武大哥，你什么想法？”
　　是了，这个服务区里的幸存者不是别人，正是武天宝五人。
　　“我们出去看看吧。”
　　他们在服务区里呆了近两天，这会儿也应该继续上路了。
　　除了甘瑞，其他人都同意武天宝的提议。
　　一行五人开着车出了服务区后却没有发现任何不妥的地方。
　　“看来之前刹车的幸存者已经离开了。”武天宝道。
　　“那我们也继续上路吧，我们在这儿耽搁的时间太久了。”说罢，邝茜隐晦地瞪了甘瑞一眼，要不是甘瑞这个男人嚷着自己晕车要在服务区休息他们也不会停下来，加上昨天又下了一天的雨，武大哥害怕雨中行驶会发生意外，又在服务区多休息了一天。
　　甘瑞敏锐地感觉到邝茜的不悦，他没有说话，窝在座椅上老神在在的，想着到了基地后他一定要离邝茜这个小心眼的女人远远的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不知不觉五十万了，有点想再继续写长一些跟床咚一样总字数破百万，你们觉得呢？
　　感谢在2019-11-20 23:24:16~2019-11-23 23:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dmlz、天樺、野生鸭子养殖场 10瓶；我要变沙雕 3瓶；五味子、Thyme、王木木阿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 恶毒储备粮13
　　方怡然在路上行驶了一段时间，期间边雅都安安静静的，也后来也不知道怎么回事，她频频转头看着后头，这怪异的举动引起了方怡然的注意力，她抬眸从后视镜中扫了边雅一眼。
　　“边雅你做什么呢？”方怡然也看了后方一眼，并没有发现什么，疑惑地扫了她一眼。
　　边雅顿了顿，但没过多久又开始躁动，方怡然也被她闹得有些心乱，把车靠边停了之后，她伸手拉住边雅的手，让她转过来面对着自己。
　　“边雅你到底怎么了？”
　　边雅先是看着方怡然抓着自己的手，继而把目光转移到了她的脸上，试图说话，可出口的声音却是沙哑的嗬嗬声。
　　一人一丧尸皆是一愣，前者是因为边雅头一次发出除了嘶吼声外的声音，而后者则是觉得自己的声音太难听了，觉得很不好意思，只是她的面上没有任何的反应，方怡然也就看不出她的不自然。
　　“边雅，你这什么意思？”方怡然探究地看着边雅，这时也顾不得之前她的异常反应了。
　　边雅也不出声了，摇摇头，但感知到后头的引擎声越来越近了，她便伸手指了指后方。
　　方怡然顺势看过去，仍是没有发现什么。
　　“后面有什么吗？”她刚这么问，视野里便出现了一辆越野车，她顿了顿，莫名觉得这辆车很眼熟。
　　待越野车越来越近的时候，忽地灵光一闪，她终于知道为什么这么眼熟了！
　　这不就是武天宝他们的车吗？！天，她跟这一堆人到底是有什么孽缘？在超市里碰到不说，还在高速路上碰见了？
　　方怡然不想看到邝茜，所以直接脚踩油门，车就直接飞了出去，同时她也知道为什么之前边雅那么躁动了，应该是听到了武天宝他们开车的声音，要知道丧尸的耳力可是厉害得很。
　　她一遍想着，一边安抚边雅，“等会儿后头那辆车追上来了你就安静一点儿，别让他们发现你的异常，知道了吗？”
　　边雅这会儿全副武装的，所以方怡然也看不见她的目光，余光瞥见她动也不动的，只好柔声重复了一遍。果然，一直僵硬在座椅上的边雅点了点头，颇有几分勉为其难的意味。
　　方怡然见状只觉得好笑，但是看到一直跟在后头的越野车时，面上的笑容淡下去了不少，显然并不是很想遇到武天宝他们。
　　与此同时，开车的吴绍岸也看到了前头的小轿车，忙不迭地说道：“你们看前面！有车！”
　　武天宝几人也注意到了前头的小轿车，但他们都没有吴绍岸那般激动，盖因路上他们也遇到过不少幸存者，只是纳入队伍里的很少，主要原因还是那些个幸存者的人品都不大好。
　　“之前怎么没有看到？”甘瑞挺疑惑的。
　　这个吴绍岸倒是有注意到，“前头那辆车好像一开始是停在路边的。”
　　停在路边？
　　这倒是引起了武天宝的注意力，朝前方看了一眼，虽然没看到车里具体有多少人，但还是多多少少起了兴趣，同时他也想起了之前的刹车声，莫不是跟前方那辆车有关？
　　如此一想，武天宝摸了摸下巴，作出一副若有所思的模样。
　　一直留心注意武天宝的邝茜见状，忍不住问道：“武大哥，你在想些什么呢？”
　　听言，武天宝回过神，把自己的猜测告知了众人，“我在想之前我们在服务区听到的刹车声会不会跟前面那辆车有关。”
　　邝茜了然，不自觉地点了点头，“极有可能。”
　　不想副驾驶坐着的甘瑞摆了摆手，一脸的不甚在意，“这跟我们有什么关系呢？”
　　是了，甘瑞一心只想去到安全的地方，路上遇到什么人什么事都跟他没有多大的关系。
　　武天宝沉默了一瞬，没有回应甘瑞。
　　车里的气氛有些诡异，开车的吴绍岸没有注意到，还很认真地回答了甘瑞的问题，“瑞哥你这么说就不对了，如果前面那辆车里的幸存者人品还可以，那我们可以把他纳入我们的队伍里啊，俗话说得好人多力量大嘛！”
　　甘瑞不说话，反而是洪明河附和了吴绍岸，“我觉得阿岸说得对。”
　　“你看洪哥也这么认为。”吴绍岸扬了扬眉。
　　他们一行五个人看着是人多，实际上邝茜一个女流之辈，偶尔对付对付落单的丧尸已经算是不错了，加上还有甘瑞这个贪生怕死的，遇到事儿只会躲起来的主，真要遇到什么危险，这家伙铁定靠不住，所以这段时间洪明河跟武天宝都在暗中观察遇到的幸存者，要是能纳入队伍里真的是再好不过了。
　　甘瑞听言，倒是接受了这个说法，毕竟人多了，他的安全也有保障不是？
　　“那你们打算怎么办？”
　　“那武大哥我们要追上去吗？”
　　甘瑞与吴绍岸同时出声。
　　除了甘瑞和吴绍岸，其余两个人都看向了武天宝。
　　“追上去看看吧。”
　　“得嘞，大家都坐稳了，我加快速度了！”
　　这边武天宝几人商量完，那一边的方怡然就看到了他们加速了，心底暗暗啐了武天宝几人一口，哪里不知道他们打的是什么算盘，不就是想看看自己人品怎么样能不能纳入队伍嘛！
　　她觉得有些闹心，同时也想思忖着要不要加速，然而也就是犹豫的这个空档，后头的人就已经追了上来，与她的车保持平行状态。
　　还好他们是靠着驾驶座这边的，不然方怡然真的怕边雅会抓狂。
　　“嘿，小姐姐，停下车我们聊一聊？”吴绍岸只看到方怡然的侧脸，隐约觉得眼熟，就是想不到在哪里见过，而且这侧脸光看着就觉得完美极了，也不知道正脸是什么光景，是以他一开口语气就有些不着调。
　　邝茜忍不住瞪了吴绍岸的后脑勺一眼，以她的角度看过去自然是看不到方怡然的侧脸的，但她莫名的就有一种危机感，不想让队伍里再多出一个女性。
　　而方怡然听到吴绍岸这个声音，更觉得无语了，不知道的人还以为他是打哪里来的流氓，还让自己停车聊一聊？门都没有！
　　方怡然想也不想地就踩了油门，车一下就飞出去老远。
　　吴绍岸直接就愣住了，一旁的甘瑞嗤笑一声，“啧啧，阿岸把人家美女吓跑了，不知道的人还以为你是什么坏人呢。”
　　吴绍岸顿时大惊失色，也才想起来现在已经跟以前不一样了，自己这么说话，别人肯定以为他是什么图谋不轨的坏人！
　　抬头看了一眼后视镜，见洪明河与武天宝都露出了不赞同的神情，他也知道坏事儿了，一边追上前头那一辆车，一边跟武天宝二人道歉，“啊，对不起对不起，武大哥我不是故意的。”
　　“你应该跟刚刚的女生道歉，而不是跟我。”武天宝平稳地说道。
　　“嗯嗯，武大哥我知道了！”
　　方怡然不敢开太快，所以吴绍岸很快就追了上去，同时不忘跟方怡然说道：“小姐姐对不起，我刚刚说错话了，我们不是坏人，就是想问一问你想去哪里，如果顺路我们可以搭个伙儿。”
　　“不顺路，你们也别烦我。”说罢，方怡然咬了咬牙，踩下油门超过了他们的车。
　　吴绍岸没想到方怡然拒绝得那么干脆，脸上露出一丝茫然无措。
　　而方怡然的态度也惹恼了邝茜，“我们好心好意的，这人也太没有礼貌了！”
　　她倒要看看她一个女生在这个末世能活多久！
　　武天宝倒是不怎么觉得，现在这个世道多一点警惕心挺好的，只是这么一出，他想把人纳入队伍里的想法倒是淡下去了不少，吸收新队友这件事情还是顺其自然吧。
　　“好了别说了。”武天宝摆了摆手，道。
　　邝茜听言，只好把气性压下去，脸上却紧紧绷着，明摆着心情不好。
　　车里的气氛很是压抑，吴绍岸也知道自己把事情搞砸了，一句话都不敢说，战战兢兢地开着车。
　　至于另一边的方怡然就轻松了，看吴绍岸他们没有追上来，她就知道自己说的话奏效了，但去首都跟去C市是顺路的，所以这段时间她可能会跟武天宝这行人同路，光是想想方怡然就觉得难受。
　　她叹息一声，末了想到什么，跟边雅说道：“边雅，你这一身的装备可就别脱下来了，要是路上遇到不长眼的丧尸你也别出手了，知道了吗？”
　　边雅不出手则已，一出手就惊人，所以不到万不得已，她是不希望边雅出手的，那场面实在是太血腥太惊人，很容易引起武天宝他们的怀疑。
　　然而一旁的边雅就像是没听见，老神在在地坐着，方怡然无奈，只好柔声说道：“边雅听话嘛，这不是特殊情况吗？等你……”
　　话没有说完，方怡然就顿住了，她接收了原剧情，知道丧尸越进化，外形就跟人类差不多，当初已经是丧尸王的边雅外形就跟她还是人类是相差无几，可这话她现在是万万不能跟边雅说的，还好她及时掐住了话。
　　边雅等了许久都没有等到方怡然的下文，便转头去看她。方怡然察觉到她的目光，微微侧过头看她，“怎么了嘛？”
　　边雅：“……”
　　这人类居然好意思问自己怎么了，明明是她话还没有说完好吧？
　　可惜她又是戴着墨镜又是戴着口罩，方怡然着实没办法接收到她的控诉，便把头转了回去。
　　这可把边雅气到了，打定主意等会儿不搭理她了。
　　……
　　又在高速路上行驶了一个多小时，方怡然看见了服务区，她之前已经错过了一个服务区，现在她打算在这个服务区好好的休息休息，顺便屯点车油什么的。
　　如此一想，她便径直往服务区开去。
　　一直跟方怡然保持着一定距离的吴绍岸见状，犹豫了一阵才开口说道：“武大哥，前面那辆车开去服务区了，我们要跟上去吗？”
　　不等武天宝开口，邝茜便抢白道：“跟上去做什么？嫌热脸还没有贴够别人的冷屁股吗？”
　　“邝茜！”武天宝喝了一声，“话别说得那么难听！”
　　什么热脸贴冷屁股，说得太难听了！
　　还是武天宝第一次用这么重的口气跟邝茜说话，邝茜的眼眶一下就红了，心里更是恨上了素未谋面的方怡然。
　　吴绍岸见状，也吓得不敢开口，等着武天宝的吩咐。
　　武天宝也不看邝茜，思索了一番，还是决定越过服务区，因为他们在路上耽搁的时间太长了，保不齐会遇上什么危险。
　　“不用去服务区了，直接开吧。”
　　“好的。”
　　……
　　甫一进服务区，方怡然就看到了在里头游荡的穿着加油站工作服的丧尸。听到车声，它们便蜂拥而至，而边雅这会儿正跟方怡然闹脾气呢，看到这些个张牙舞爪的丧尸更是气不打一出来，无形的力量从她体内散出，化为锋利的无形刀刃像这些丧尸飞去，于是方怡然便看到了向她们扑过来的丧尸脑袋忽然地就分成了两半，暗红色的血液喷洒在地板上，腥臭味扑鼻而来。她呆住了，回过神后仔细地打量丧尸的尸体，只见脑袋分离之处痕迹平整，就像是被什么锋利的东西削过一样。
　　“这……”方怡然机械般地转头看着边雅，只见边雅微微扬了扬下巴，压根不在意在方怡然面前暴露了自己的异能。
　　感知到那群讨人厌的人类越过她们离开了，边雅的心情好多了，也不看方怡然，推开车门径直下了车，打算用便利店里的那只丧尸再练一练自己的新鲜出炉的能力。
　　方怡然这会儿才回过神，哎了一声，赶忙让边雅停下来。可边雅不搭理她，自顾自地往便利店走去。她无法，也跟着下了车，一边留心观察武天宝他们有没有跟过来，一边在心里思忖着出现在丧尸身上的异常情况。
　　那就是边雅进化后觉醒的异能吧？
　　真不愧是精神系异能，她连边雅怎么出手的都没有看到。
　　方怡然感叹连连，内心也极为希望自己也能有异能呢，可系统1748让自己知道，她没有那么好的气运能觉醒异能。她觉得要是不慎被丧尸抓到，她十有八.九是会异变成丧尸的吧？
　　想到这，她莫名觉得沮丧。
　　另一边，边雅已经解决完便利店里的丧尸，走出来时敏锐地感知到方怡然的心情不佳，用精神异能轻轻戳了戳她的脸颊。
　　方怡然瞬间回过神，迷茫地看着周围，发现边雅离自己挺远的，那刚刚是错觉吗？
　　她忍不住摸了摸自己的脸颊，不想另一边的脸颊又被戳了一下，乌亮的眸子倏地瞪大，不可思议地看着边雅。
　　那不是错觉！是边雅用精神异能戳自己！我的天，精神异能还能这么玩的吗？！
　　方怡然惊叹连连，也顾不得武天宝他们了，快步走到边雅的面前，红润的小嘴一张便是一连串的问题：“那是什么？刚刚的丧尸也是你解决的吧？是通常末世小说里描写的异能吗？”
　　虽然她都知道，但她得表现得自己什么都不知道，走个过场。
　　问题太多，以至于边雅都不知道回答哪一个，只好点了点头。
　　“太厉害了。”方怡然忍不住给边雅竖起了拇指。
　　这一下，边雅多大的气都消了，忍不住给方怡然展示了自己的异能，感觉到方怡然的兴奋，她莫名有些嘚瑟。
　　过了好一会儿，边雅觉得异能快耗尽了才停了下来，方怡然这会儿才发现时间过去得太快了，而武天宝他们也没有过来服务区，想来是离开了。
　　这个认识令方怡然大为开心，当下便决定在服务区过上一夜，能跟武天宝他们拉开距离就拉开距离。
　　方怡然吃了点东西垫了垫肚子，随后把停在服务区里的汽车都看了遍，最后选中了一辆五座的越野车，把原先车里的物资都挪到了越野车里，接着又找来两个油桶装满汽油放在了后备箱以备不时之需。
　　把所有的一切都搞定之后，方怡然直接瘫在驾驶座上，看着同样跟自己一阵忙活的边雅现在一旁啥事儿也没有，不由得羡慕嫉妒恨了。
　　“我不行了，我得歇会儿。”说完，她摆了摆手，把座椅放平，躺了下去。
　　本来只想闭目养神着，没想到方怡然一下就睡了过去。
　　边雅在一旁听着她平稳的呼吸，心莫名觉得安定，也不爬上副驾驶座了，就站在驾驶座的门边，跟守护神一样守着她。
　　于是乎方怡然一觉起来便看到了边雅的身影，她迷迷瞪瞪的，有点分不清今夕是何年的感觉。
　　“边雅，什么时候了？”
　　边雅只是看着她，没出声。
　　方怡然这才想起来边雅还不会说话，掩嘴打了个哈欠，看了一眼车里的时间，眼眸一下就瞪大了。
　　“这都下午四点多了啊，我怎么睡得那么久？”方怡然皱眉，刚想问边雅怎么不叫醒自己，但转念想到她今天不急着赶路也就没有开口。
　　她挠了挠后脑，发现边雅还在一旁站着便问道：“你怎么一直在这儿站着呀？别是我睡了多久你就站了多久吧？”
　　方怡然也就是随口一问，没想到还真的是真相了，只是能告诉她这个真相的边雅还不会说话。
　　……
　　翌日一早，方怡然就出发了，没了别人跟在屁股后面，她显得格外的悠然自得。
　　一路上走走停停的，途中遇上的丧尸几乎都被边雅用精神异能给解决了，可以说好不轻松，可时间一长，方怡然就觉得有些不妥。
　　她来到这个世界已经快两个月了，可她还没有亲手杀过一只丧尸，几乎都在边雅的保护下，要是有一天边雅不在了，她觉得等待自己的只是死路一条，所以她试图跟边雅打商量。
　　“边雅，我跟你商量个事儿呗？”
　　边雅转过头来看她。
　　“等下次要是有丧尸，数量少的话你交给我解决怎么样？”怕边雅不同意，她又补充了一句：“你可以一直看着我，要是我真解决不了你再帮我，你看怎么样？”
　　边雅不声不吭的，墨镜下的眼眸却是亮了一瞬。自从大雨过后，她本来不大灵光的脑袋灵光了不少，稍微一想大概就名明白方怡然的意思，只是她得做做样子，不能让她总觉得自己那么妥协。
　　“你给我个回应嘛，你要是同意就点点头好不好？”方怡然不自觉地就跟边雅撒娇上了。
　　边雅没有反应。
　　“真的不行吗？我真的好想锻炼锻炼自己的。”方怡然这时发挥了原身的演技，乌亮的眸子登时就雾蒙蒙的，好似边雅不答应她就会哭出来一样。
　　这时边雅总算是动了，她点了点头，看着有点勉为其难的样子。
　　登时，方怡然破涕为笑，雾蒙蒙的水眸弯成了月牙，好不好看。
　　跟边雅商量妥当后，接下来的路上偶尔在服务区遇到三两只丧尸边雅都没有再出手，而是留给方怡然练手。
　　一开始方怡然还有一些吃不消，都得靠边雅的帮助，次数多了，方怡然慢慢上手了，单独对付两到四只丧尸是没问题的。
　　……
　　时间匆匆，一晃眼就过去三天了。这时方怡然她们离C市已经很近了，她在心里算了算，再有两到三天就能够到C市了，也不知道原身叔叔一家还在不在C市。
　　这些天，方怡然一直在想找到原身叔叔一家后该怎么办，边雅不会离开自己，她又不可能暴露边雅；要是没有找到原身叔叔一家，她又应该怎么办？是去幸存者呆的基地，还是跟边雅在外漂泊？
　　不过她也是这么一想，如果没有找到原身叔叔一家，边雅估计也不会让自己离开的，所以跟着边雅漂泊应该就是板上钉钉的事情了。
　　所以问题又回到了原点，找到原身叔叔一家后该怎么办，边雅的真实身份又是一大问题。
　　方怡然觉得很苦恼，思来想去了好几天都没有想明白，最后她索性不想了，等找着了叔叔一家再做打算。
　　又过了两天，方怡然已经快到C市了，但在快进入C市的时，她发现路边插着一个简陋的木板，上头用红色的油漆歪歪扭扭地写着“C市避难所”五个字，最后一个字还跟着一个向右拐的标志，底下还有一个5km的标志。
　　“C市避难所啊……”方怡然喃喃自语，她之前怎么不记得C市还有一个避难所啊……？
　　啊，对！她想起来了，当初跟着武天宝他们离开可没有跟边雅在一起那么好运，他们一路上遇到了许许多多的丧尸，其中不乏小股丧尸群，他们一路走得艰难，所以这个时候他们还没有到C市的地界呢！
　　原身不知道这个避难所也不足为奇。
　　而这一世因为武天宝他们没有遇到自己，所以不会在A市耽搁，提前出发去了首都，又加上前半段有边雅开路，他们可以说是沾了边雅的光。后半段没有边雅，应该也没有遇到什么大危险，不然她早在路上看到这几人的尸体了，而且他们同时也避开了上一世丧尸群出现的时间点，可以说很幸运了，就是不知道过后会不会这么幸运了，当然这都不关自己的事情了，若是以后还能再遇到邝茜，她再替原身报仇。
　　这天下午，方怡然准备抄近路去原身叔叔家，还没有进去，远远地就看到一辆车开了过来。方怡然没在意，径直开了过去，而对面开车的人似乎也没有打招呼的意思，可在两车擦肩而过时，坐在那辆车上副驾驶座的女孩儿忽然叫唤了一声。
　　“怡然，是你吗怡然？！”
　　方怡然猛地踩下了刹车，而已经来到他们车屁股后面的车也停了下来，车里很快就下来了一个穿着黑色运动装的女生。
　　“怡然？”
　　方怡然知道应该是遇到原身的熟人了，兴许还能从她那得知原身叔叔一家的讯息，所以她叮嘱边雅不要下车，自己推开车门下去了。
　　在她下车后，穿着黑色运动装的女生眼睛都亮了，忙不迭地跑了过来。
　　“怡然，真的是你！一南哥呢？是不是跟你一块儿回来了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大肥章~
　　感谢在2019-11-23 23:43:57~2019-11-27 23:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不是黑心桃子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡我 29瓶；惜羽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 恶毒储备粮14
　　“什么？”
　　方怡然先是一愣，而后才反应过来女生口中所说的“一南”是谁。
　　一南全名方一南，是小原身一岁的堂弟，至于这名一身黑的女生，名为华美宜，是邻居家的小孩儿，与方一南同岁，通过原身的记忆，她知道华美宜喜欢的不是别人，正是原身的堂弟方一南。
　　华美宜看着方怡然忪怔的表情，脸上欣喜的笑容慢慢淡了下去，步伐也逐渐慢了下来，目光往方怡然车里扫了一眼，没有看到心心念念的那一个人，脸上的血色都退下去不少，就连说话的声音都带上了一丝颤抖，“怡然，一南哥呢？一南哥怎么没有和你一块儿回来？是不是一南哥出事儿了？！”
　　想到某种可能，华美宜就觉得眼前一黑。
　　然而她这一连串的问题把方怡然问懵了，主动上前握住了华美宜的手，感觉到她的手冰冰凉的，哪里不知道她内心的不平静，连忙安慰道：“美宜，你先冷静下来，一南不是跟叔叔婶婶在C市吗？他怎么可能会跟我一块儿回来？”
　　留在车里一直盯着方怡然的边雅看到这一幕，冰凉僵硬的指尖忍不住轻轻扣了扣车门，莫名看这个全身黑的人类不爽。
　　“不，不是的。”华美宜忍着泪摇头，顾不得这会儿周围可能会出现丧尸，把事情的前因后果都仔细地告诉了方怡然。
　　原来在末世爆发一个多星期后，方一南出去找吃的偶然知道C市附近的小村庄建立了一个临时的避难所。方一南觉得那是个不错的去处，所以和华美宜一家商量了后，两家人决定去避难所寻求庇护。
　　去避难所的路上不算太危险，安全抵达避难所两家人安定下来后，原身的叔叔方州便开始担心远在A市的原身，所以一家三口商量过后决定要去A市找原身。但是方一南觉得去A市的路途遥远，还怕路上会出什么变故，所以让父母都留在了避难所，自己去A市找了原身。
　　而今天正好是方一南离开的第八天，所以看到方怡然的那一刻，华美宜才会如此兴奋。
　　“所以说一南去A市找我了？”
　　“对啊，怡然你没有看到一南哥吗？”
　　方怡然皱眉，而后摇了摇头，“没有。”
　　她这一路走得畅通无阻，而且负责开车的只有她一个人，可以说她大部分的时间都用在休息上。但是方一南就不一样了，他是年轻有力的男人，去A市的路上十之八.九是疯狂赶着去的，所以他们两个人既有可能在路上错过了。
　　华美宜见此，忍不住倒退了一步，“那该怎么办啊？怡然，一南哥他……我……”
　　说着说着，她便语无伦次了起来。
　　方怡然见状也不好受，因为她也很是担心方一南的安危，毕竟他并不像是自己，身边有一个可以抱的金大腿。
　　她张了张唇，正欲开口，华美宜车里便下来了一个男人，男人很是高大，看着方怡然的目光有着极强的审视，让方怡然很是不舒服。
　　“美宜这里危险，有什么事情回避难所再说吧。”
　　一语惊醒梦中人，华美宜回过神，忙点了点头，同时忍住了自己要落下的眼泪。
　　“对对对，瞧我这记性，怡然我们先回避难所吧？叔叔阿姨都很想你。”
　　回避难所……
　　方怡然下意识地看了一眼车里。
　　注意到她的视线，华美宜这才想起来车里还有一个戴着帽子身材消瘦的人，忙不迭地问道：“怡然，那是……？”
　　方怡然猛地回神，见男人的目光也落在了车上，赶忙回答：“那是我学姐，家里没什么人了，跟着我一块儿回来的。”
　　“噢噢，原来是这样。”华美宜的心思都在方一南的身上，所以也没有深究方怡然带回来的那个人，倒是见身旁的男人一直看着车里的那个人，她这才想起来没跟方怡然介绍。
　　“对了怡然，我给你介绍介绍，这是展铭誉展大哥，是避难所的负责人之一。”
　　方怡然朝着展铭誉点了点头，原来是避难所的负责人之一，难怪那么警惕，这对避难所来说是件好事儿，可对方怡然来说却不是什么好事儿了，她可是身边有个定时炸.弹一样的边雅。
　　展铭誉收回了目光，淡淡地冲着方怡然道：“欢迎你加入我们避难所。”
　　方怡然露出标准的笑容应对：“谢谢。”
　　“好了好了，我们先回避难所吧。”这时华美宜很想回到避难所，然后跟方家商量商量方一南的事情，时间过得越久，她越怕方一南在路上遇到什么危险。
　　“好。”
　　方怡然上了车，开车跟在了华美宜他们后面，同时小声地叮嘱边雅：“边雅，等会儿我们要去幸存者建立的避难所了，到时候你安分一点儿好吗？这帽子墨镜口罩啥的可千万记得别摘了。”
　　她看了几眼，觉得不妥，单手抓着方向盘，单手给边雅整理了一下。
　　她不是没有想过先让边雅离开，但以边雅的执拗，极大可能是不会听自己的，而且展铭誉这个人她不了解，但以刚刚的情况来看，若是她让边雅离开，肯定会引起他的怀疑的，所以现在只能硬着头皮上了，只希望避难所的人别发现边雅的异常。
　　替边雅整理好后，方怡然又不厌其烦地叮嘱了边雅好几遍，让她不要暴露也不要伤害避难所的人类，要是人类想碰她尽可能地多远一点儿。
　　至于她自己，肯定也会时刻守在边雅身边的。
　　与此同时，展铭誉在车里不着痕迹地询问着方怡然的情况。
　　华美宜没有那么多心，加上展铭誉在避难所的名声极好，她便把自己知道的事情都告诉了展铭誉。
　　知道方怡然是电影学院的学生，还曾经大火过后，展铭誉倒是让他明白了为什么会觉得方怡然眼熟了。
　　只是在他的认知里，方怡然这一类女生跟花瓶没什么两样，能安安全全地从A市回到C市已经是不可思议的一件事情了，而且刚刚他仔细观察了方怡然，她精神饱满、双眸纯净、衣物整洁，完全不像是经历过残酷末世的人一般。
　　这便不得不让展铭誉起疑心，同时也好奇方怡然是怎么从A市回来的，难道她也想自己一样觉醒了异能吗？
　　想到这，展铭誉眸光深了几许。
　　……
　　避难所离C市不远，没过多久方怡然远远地就看到了竖满了刺的栅栏，栅栏后还建了一个简陋的亭子，里头坐着两个男人，外头站着两个。
　　他们看到来人了，纷纷站了起来。
　　方怡然微微眯了眯眼睛，来的路上她也观察过路况，附近的丧尸都被清理过，可以说安全系数还是蛮高的，至于内部管理她就不得而知了。
　　在原剧情里可没有这个避难所的存在。
　　“是展队回来了！”
　　栅栏里的男人见到展铭誉的车子，忙把栅栏搬来，让展铭誉的车子进来。看到跟在他们车屁股后面的越野车时，几人皆是一愣。
　　“展队又带人回来了啊？”
　　展铭誉嗯了一声，“是方叔的侄女儿。”
　　方州在避难所的人缘不错，偶尔也会跟年轻的小伙子去C市找物资，是以看门的人一听来的人是方州的侄女儿，都对方怡然的印象好了不少，其中一个较为年轻的男人看清楚方怡然的脸后，眼睛瞪得大大的。
　　“你，你是不是方怡然？之前网上火起来的那部校园剧的女主角方怡然？”
　　方怡然愣了一下，着实没想到在末世还能碰见原身的粉丝，啊，应该是粉丝吧……？
　　她观察了一眼，见年轻男人双眸晶亮，她便觉得是粉丝无疑。
　　“是我，你好。”
　　“你好你好，我是你的粉丝，从你出演校园剧后就开始你喜欢你了，没想到还能在这儿碰见你。”年轻男人很是兴奋，话也多了起来，“对了，我叫欧吉成，就住在方叔附近。”
　　方怡然笑着依依应下了欧吉成，反而是华美宜等不下去了，喊了方怡然一声，欧吉成这才如梦方醒，涨红着脸让方怡然离开了。
　　方怡然笑着冲欧吉成点头，离开后还能听见其他三人对欧吉成起哄的声音，忍不住摇头失笑。
　　而一直默不吭声的边雅其实已经不爽很久了，尤其是听到粉丝二字，她心里更加不舒服了，精神力延伸出去，小打小闹一般地扎了一下欧吉成的大腿。
　　欧吉成吃痛，嗷了一声。
　　边雅听到后，口罩底下的唇角稍稍弯了一个弧度。
　　……
　　避难所先前是一个村子，村子里只有几十户人口，而且大部分的年轻人都去了外头打工，留下的都是一些老弱妇孺。末世爆发后，村子里大多数人都没有被感染，先前被感染的人也都被有先见之明的村长叫人控制了起来，直到展铭誉等人逃到村子，觉得村子的地理位置不错，跟村长合计合计之后便建立了避难所。
　　避难所也在展铭誉等人的治理下发展得有模有样的。
　　方怡然对避难所有了初步的了解，随后又在华美宜的解释下上交了三分之一的物资。把车停好后，方怡然便牵着边雅下车了。
　　华美宜看着全身包裹得严实的边雅，面露错愕。
　　方怡然见状，把早就编好的借口说给了华美宜：“我学姐对日光过敏，见不得太阳。”
　　华美宜皱眉，目光复杂地看着边雅。
　　她是听说过对日光过敏的人，但从未见到过，于是莫名对边雅起了一丝怜惜之情。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新了~
　　感谢在2019-11-27 23:44:47~2019-12-01 23:52:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也在想什么时候能 10瓶；Thyme 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 恶毒储备粮15
　　华美宜看了几眼就收回了目光，领着方怡然去了原身叔叔在村子里的住所。
　　这让方怡然放松了些许，跟在华美宜身后还不忘紧紧抓着边雅的手腕，余光打量着她，见她全副武装的，旁人看不出异常这才松了口气。
　　不多时，华美宜带着方怡然到了一栋只有两层楼高的民居，她敲了敲门，屋子里很快就有人开门了。那是一个四十多岁的妇人，见来人是华美宜，略微蜡黄的脸上就多了几分笑意，而余光瞥见身后的方怡然时，妇人愣了一愣，眼眶一下就红了。
　　“然然，是然然吗？”
　　原身同婶婶关系很好，自从父母离世后婶婶就像母亲一样照顾着自己，听到她带着哽咽的声音，方怡然也忍不住红了眼眶，走上前拥住了婶婶。
　　“是我，婶婶是我，我回来了。”
　　孙瑛也抱住了方怡然，伸手在她的后背轻轻拍了拍，“回来就好，回来就好。”
　　华美宜见状，内心隐隐不痛快，方怡然是回来了，可是她的一南哥还生死未卜呢。
　　但她面上没有任何变化，笑着同二人道：“阿姨，有话进屋说吧。”
　　“对对。”孙瑛这才反应过来，忙把方怡然拉进了屋里，等进屋后看到华美宜身后还跟着一个看不清面容的女人，愣住了，“美宜，这是……？”
　　因是跟在华美宜身后的，所以孙瑛下意识就问了她。
　　方怡然这才想起来了边雅，暗叫糟糕，忙解释道：“婶婶这是我的学姐边雅，她对日光过敏所以……”
　　她顿了顿，话里的意思孙瑛也明白了，同边雅问了一声好，可边雅一声不吭的模样让她皱了皱眉。
　　方怡然也知道这会儿情况不太乐观，只能硬着头皮跟孙瑛道：“婶婶，我的房间在哪里？”
　　孙瑛果然转移了注意力，领着方怡然去了一间空的房间，期间华美宜没有跟着，倒是边雅一直形影不离的。
　　等进了房间，边雅就被方怡然安顿在了这间房间里，末了才同孙瑛道：“婶婶，晚上我就跟学姐一个房间。”
　　说罢，她让边雅在床上坐下，用只有她们两个人才能听得见的声音道：“你乖乖在房间里待着，我一会儿就回来，听话。”
　　边雅听言一动不动的，也不知道有没有把方怡然的话听进去。等方怡然把孙瑛拉出房间，关上门，她这才松了口气。
　　孙瑛见她这般，眉头皱得更紧了，怕被房间里的边雅听见，压低了声音：“然然，这是什么情况？”
　　方怡然心念电转，胡乱地编了一个谎话：“婶婶是这样的，边雅是A市人，末世爆发后爸妈都不在了，她受了刺激失语了，所以……”
　　她话没有说完，但是孙瑛听懂了，面上流露出一抹同情，“挺可怜的小姑娘。”
　　见孙瑛相信了，方怡然这才放下心来，想起进屋后没有见到叔叔方州，这才说道：“婶婶，叔叔呢？”
　　问话间，两个人已经走到了楼下。
　　“你叔叔跟避难所里的小伙子出去清理附近的丧尸了，估计晚一些就回来了。”
　　方怡然点了点头，见到华美宜在客厅的沙发上坐着，她随着孙瑛坐了下去，把方一南的事情告知了她。
　　“婶婶抱歉，这次回来只有我一个人。”
　　孙瑛一愣，这才想起来了方怡然是一个人回来的，刚开始没见到方一南还以为是避难所的人有事儿找他过去了，现在听方怡然这么一说，整个人都慌了。
　　“然然这是怎么回事？一南是出了什么事情吗？”
　　“不是的婶婶，你听我说，我这次回来没有见到一南，可能是我们在路上错过了。”
　　“那，那怎么办啊？”孙瑛慌得六神无主，方怡然回来她很高兴，毕竟打从一开始她就把方怡然当成自己的女儿养的，但儿子是她亲生的，这会儿听儿子没有回来，也不知会不会在路上遇到什么危险。
　　越想，她的心就越乱。
　　方怡然见状心里也不好受，而身旁的华美宜也不知想到了什么眼眶都红了。
　　“阿姨，你别担心，一南哥肯定会没事儿的。”话虽如此，华美宜已经暗暗怨上了方怡然，要不是她，一南哥怎么会不顾危险跑去A市，自己和阿姨又怎么会担惊受怕的。
　　方怡然张了张唇，也想要说点儿什么，但这是屋子的大门被来人打开，是原身的叔叔方州回来了。
　　叔侄又是一番叙旧，得知儿子跟侄女儿在路上错过，儿子还未回来，方州也沉默了，但他没有怪侄女儿，反而是安慰道：“然然回来就好，一南是个有本事的，他肯定会平安回来的。”
　　孙瑛连连点头，只是眼眶还红红的。
　　华美宜不服气，本想说外头那么危险，一南哥要是出什么事情怎么办，但话到嘴边又忍了下来，毕竟这话一点儿都不吉利，她还是不要说出来惹人厌烦。
　　只是她不说，眼神已经透露出了几许。
　　方怡然注意到后，薄唇抿紧。
　　她不是傻子，自然是知道华美宜怨上了自己，可她能说些什么？
　　沉默了片刻，她发现安慰自己的方州其实也忧心忡忡的，想了一想，便道：“叔叔，等会儿我再回去一趟，看一看能不能遇上一南吧？”
　　“不行！”方州虽然担心自己的儿子，可侄女儿好不容易才平安归来，他又怎么能让她再冒着危险去找一南？
　　“叔叔没事的，你看我这次平安回来了，下次肯定也能平安回来。”她说这句话也是有底气的，谁让她有一个未来丧尸王的金大腿呢？
　　“这……”方州顿了顿，“不行，你还在是在避难所待着等一南回来吧。”
　　孙瑛也点点头，不同意方怡然一个人去A市。
　　在场唯一同意方怡然去找方一南的大概就只有华美宜了，“叔叔，我可以跟怡然一块儿去的，我们两个人路上也有个照应。”
　　然而她这话让方州越发不同意了，他现在不知道方怡然有几分实力，但是华美宜他还是了解的。
　　要是杀一两只丧尸还绰绰有余，可若真出现什么危险，肯定会方寸大乱，而且让两个女生去找自己的儿子，方州没那个脸。
　　“不用，我跟边雅一块去就行了。”
　　方州还不知道边雅是谁，但他说什么都不会同意方怡然再去找方一南的，“然然你什么也别说了，我是不会同意的。”
　　“叔叔……”方怡然在方州不容置喙的眼神下闭了嘴，但她内心已经想好了，决定带着边雅去找方一南。
　　她这个决定也是有自己的道理的，第一，她确实是担心方一南的安危；第二，边雅不能在避难所久留，带着边雅出去更安全。
　　如是一想，方怡然也没有再说什么，只是华美宜仍是不甘心，哀怨的眼神好几次都被方怡然给撞见。
　　方怡然没说什么，只当没看见。
　　等到傍晚，孙瑛去厨房做饭了，方怡然这才想起来了自己车厢里的物资，把一半都搬进了屋子里。
　　方州见状，没说什么。
　　等晚饭做好了，孙瑛问边雅要不要下来吃饭时，方怡然找了个借口搪塞过去，这时方州这才得知边雅这个人，嘴上没说什么，心里却是很同情她。
　　吃过饭，方怡然才假模假样地端着吃的上了楼。
　　进了房间，见边雅正百无聊赖地抠着被子，她情不自禁地笑了。
　　“是不是很无聊？”
　　边雅看都没有看方怡然一眼。
　　方怡然见状，把吃的放到一边，挨着边雅坐了下来，把她的墨镜拿下来，只见她那双眼睛都不放在自己身上，莫名有一种赌气的感觉。
　　她实在是忍俊不禁，双手捧着她带着口罩的脸颊，让她看着自己。
　　“怎么啦？生气了吗？”
　　若是平常，方怡然哪里来这个胆子这么去对边雅？可来C市的路上，她已经感受到了边雅对自己的纵容，加上现在看她一副好像在跟自己赌气的模样，她的心莫名就软了一角，说话也自然而然地带上了撒娇。
　　“别生气嘛，这不是情况不一样了吗？”
　　这一招边雅其实挺受用的，但她觉得自己不能太纵容这个人类，不然自己一点儿大哥的威严都没有了。
　　边雅的脑袋里飞快地转过一个弯，脸也动了动，挣开了方怡然捧着自己脸颊的双手。
　　方怡然这个时候也知道边雅不高兴了，只是她这般模样让自己紧张不起来，忍着笑意好言好语的：“乖啦，明天我们就出去，到时候就我们两个人，好不好？”
　　这当然是好的。
　　边雅可喜欢只有方怡然一个人在的时候了，因为只有她们独处时，方怡然才会对着自己絮絮叨叨的，说一些能让她心情平静的话。而这个时候，方怡然的眼里只有自己，不会把心神都分给让她躁动的人类。
　　她不明白自己这是什么心情，也不想去明白，她只知道她只想把眼前这个人类圈在身边就对了。
　　方怡然见边雅还是不理自己，便轻轻扯了扯她的衣袖，声音更娇了，“边雅，好不好嘛？”
　　边雅听得通身畅快，但却是勉为其难地点点头，给了她回应。
　　方怡然也笑了，替边雅把孙瑛给她准备的晚饭给吃了。
　　……
　　翌日天还没有亮，方怡然就带着边雅偷偷离开了，临走前她还在自己的房门贴了一张字条，告诉方州自己去找方一南了，让他不要担心自己。
　　原本她还以为天没亮出避难所不容易，但没想到他们很快就放行，倒是省了一些麻烦。
　　出了避难所大概一百米远，方怡然这才吐出了一口浊气：“呼，终于出来了，走走走，我们重新回A市。”
　　听到A市二字，边雅侧头看了她一眼。
　　大抵是感觉到边雅的疑惑，方怡然解释道：“我堂弟去A市找我了，我怕他路上遇到什么危险，所以我要去A市找他。”
　　边雅听明白了，知道这个人类并不是想单独跟自己在一起，心中有些气闷，又感觉到附近踉踉跄跄地走着的丧尸，精神力瞬发，把这些个丧尸当成了出气筒，刺出了好几个窟窿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天气越来越冷了，大家注意保暖啊，不要像我一样感冒了_(:з)∠)_
　　感谢在2019-12-01 23:52:57~2019-12-08 03:28:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 恶毒储备粮16
　　因着情况紧急，方怡然没有在路上耽搁，一边让边雅用精神力给自己开路，一边加快车速，这样下来，一路上倒是畅通无阻，省了许多功夫。
　　正午时分，方怡然感觉到了饿意，没有去就近的服务区，反而是在路边停了下来，趁着填饱肚子的功夫歇息了一会儿。
　　余光瞥见全副武装的边雅百无聊赖地坐着副驾驶座上，方怡然见此颇有些羡慕。
　　“要是你会开车就好了。”
　　这样她们轮流着来，速度肯定会比自己自己个人开快，只可惜……
　　方怡然忍不住重重地叹了一口气。
　　许是感觉到方怡然的失落，边雅罕见地歪头想了一想自己混沌了一团的脑海，隐约记得自己还是人类的时候也是考了驾照会开车的，只是现在她眼神不大好，自然不敢接手。
　　但是边雅的执拗也上来了，决定等自己的眼神好了之后一定要试一试开车，她就不信自己那么聪明，变成独一无二的丧尸后还不会开车！
　　填饱肚子后，方怡然不敢耽搁继续上路。
　　边雅也发挥了自己金大腿的作用，用自己的气息和精神力驱赶周围虎视眈眈的丧尸，而这样一来，边雅使用自己的精神异能也越发称心得手，不知不觉异能便从一阶升级到了二阶。
　　当然这些是方怡然不知道的。
　　天色慢慢暗了下来，这会儿离最近的服务区还有一定的距离，方怡然开了一天的车已经感觉到了疲惫，瞥了一眼身旁的边雅，她想了想，问道：“边雅，周围有丧尸吗？”
　　边雅墨镜下的眼眸扫了方怡然一眼，在她的注视下摇了摇头。
　　方怡然松了口气，“那你觉得我能在这儿歇息一会儿吗？”
　　她把车停了下来，周围阴森森的，还停着好几辆抛锚的汽车，庆幸的是附近没有一只丧尸。
　　边雅用精神力在周围寻了一圈，感觉到没有能威胁到自己的东西，便点了点头，表示方怡然能在这歇息一晚上。
　　方怡然见状紧绷的背脊弯了下来，靠在位置上松了一口长长的气，过了须臾才慢条斯理地爬到后面扒拉过了好几包果酱饼干，目光呆滞地啃着。
　　边雅这会儿看方怡然还是不太清楚，但隐约能感觉到她在发呆，口罩下的唇动了动，想要说点儿啥打破车厢里的沉闷的气氛，可一开头便是嘶哑的声音，边雅窘了，没有再吭声。倒是方怡然回过神，呆滞的目光转移到了边雅身上。
　　“怎么啦？”她吞咽下嚼碎的饼干，缓缓问道。
　　边雅没反应。
　　“是无聊了吗？”
　　边雅依旧没有反应。
　　“还是你想跟我说会儿话？”方怡然本来也是随口这么一说，可见到边雅的脑袋好像动了动，她便来了兴致，同时想起了在原剧情中边雅好像是会说话的，只是她平常不怎么说话。“你真的想跟我说话呀？”
　　边雅口罩下的唇抿紧。
　　“可是你现在不会说话诶？”方怡然眨巴眨巴眼睛，明知故问：“也不知道你以后还能不能说话哦，要是你能说话了，我们之后交流可就方便了。”
　　说话啊……
　　边雅墨镜下的眼眸动了动，确实觉得自己现在跟方怡然交流起来不方便，她是能听得懂方怡然说什么，可她听不懂自己在说什么呀！
　　看来重新学习说话这一件事情得提上日程了！
　　方怡然一个人絮絮叨叨了一会儿，饼干也吃得差不多了，又喝了一盒牛奶润了润喉咙，本来想靠在背椅上休息休息，一个不小心就睡了下去。
　　当她的呼吸绵长之后，一旁的边雅动了。
　　她下了车，开始在周围走动。待离得远了一些后，边雅一把扯下了自己的口罩，冰凉的手抚着自己的喉咙，试图发声。
　　“嗬——”
　　“嘶——”
　　“嗬嗬——”
　　“嘶嘶——”
　　“嗬嘶嗬嘶——”
　　练了好一阵，边雅还是没能发出除了“嗬”“嘶”之外的声音，这让她很是生气，但又不想放弃，于是乎在方怡然睡觉的时候，边雅便独自练习着发声。
　　也不知过了多久，风声呼呼，天幕上乌云被大风吹得缓缓移动，边雅忽然就安静了下来，她的精神力感觉到了有东西在往这边移动。
　　轻轻嗅了嗅，浓重的血腥味随风而来，引得边雅日渐趋于平静的心开始躁动难安。
　　不待她多想，留了一道精神力在方怡然身边，她便往血腥味散发的源头奔去。
　　“吼吼——”
　　这是一道粗哑的吼叫声，随后便是一声声附和着这道声音的嘶吼声。
　　远远的，边雅的精神力感觉到了不远处的丧尸团伙，领头的是一只瘦小的丧尸，身后跟着五六只身高不同的丧尸小弟，它们跌跌撞撞地往方怡然所在的方向走去，就像是嗅到了方怡然身上的人气，继而朝前进发一般。
　　边雅不再往前，喉咙滚动，一声压迫性十足的嘶吼声响起，那领头的瘦小丧尸身躯一阵，像是感觉到了什么令它害怕的东西一般，可对血肉的渴望压过了恐惧，它坚定不移地往前方前进。
　　这可把边雅惹恼了，精神力瞬发，不想动作迟钝的瘦小丧尸居然偏了偏身子，躲过了边雅的精神攻击，但它的小弟可没有那么好运了，刷刷几下就成了几具尸体。
　　这会儿瘦小丧尸也反应过来了，吼叫连连，猛地往边雅冲过去。
　　边雅见状，略有惊奇，但她没有同情心，精神力四面八方地朝瘦小丧尸攻去，这下瘦小丧尸无论怎么躲闪都被边雅的精神力绞杀。
　　轰地一声，瘦小丧尸倒地，边雅轻蔑地哼出一声气，本想就此离开，但冥冥之中有个声音让她走向瘦小丧尸的尸体旁。
　　瘦小丧尸的尸体被边雅的精神力绞杀的四分五裂，在那团团的血肉模糊的肉团中她一眼就看到了泛着微光的晶体。
　　她想也不想地就蹲下.身子要去拿，手刚刚伸出去她就想到了方怡然平日里的训斥，那一张僵硬的脸庞罕见地露出一抹无奈，最后在一旁找到了一根枯树枝，把晶体从肉团中扒拉了起来，随后才伸手去拿。
　　绕是如此，边雅的手上还是沾染上了血污，但她没有在意这点，精神力化作一缕钻进了晶体当中，能感觉到了里头蕴藏的能量。
　　她下意识捏紧了晶体，随后晶体当中的能量就像是会流动的水流顺着指尖与晶体的交接处流进了她的身体里。
　　晶体中的能量悉数被她吸收了！
　　边雅精神一震，随之感觉到的便是自己的精神力好像强了一些，同时更为直观的变化就是她的眼睛，她能感觉到自己的视野又清晰了一分！
　　这个认知让边雅大喜，忍不住用精神力去翻了翻其他丧尸的尸体，却没有再发现蕴藏着能量的晶体。
　　边雅略微失望，但想到自己离开的时间太长了，要是方怡然醒后看不到自己就不好，便收拾收拾了自己的心情，快速回去了。
　　同时她也没有忘记自己手上的脏污，用了方怡然没有喝完的矿泉水清洗干净后这才爬上了副驾驶座。
　　……
　　天刚蒙蒙亮时方怡然被尿憋醒了，她迷迷糊糊地爬下车，寻了个隐秘的地方解决了生理需求，当她穿好裤子，瞥见不远处紧紧盯着自己的边雅时她的瞌睡虫一下便消失得无影无踪。
　　“你你你怎么跟过来了？！”
　　边雅不解，自己在她下车后就一直跟在她身后，她难道没有发现吗？
　　“你都看见了？？？”
　　方怡然连忙环顾四周，见草丛生长得茂盛，自己蹲下后边雅应当没有看见什么，可想到自己上厕所被人看见，她还是觉得有些尴尬的。
　　“你你你以后别跟着我！”
　　为什么？
　　边雅不懂，可她问不出来，而方怡然也没有想要解释的意思，红着脸爬上了车，也不打算继续休息了，简单地用水漱漱口洗洗脸后精神了不少。
　　这时边雅也回来了，没戴墨镜的眼眸定定地看着方怡然，似乎在无声地问她刚刚怎么了？
　　方怡然哪里好意思说，支支吾吾地没说话，从后头拿了几个蒸蛋糕当了早餐。
　　可她不说，边雅更是不依不饶了，伸手拽了拽她的衣摆。
　　“干嘛呀？”
　　边雅盯着她。
　　这时方怡然这才后知后觉地发现边雅的眼睛似乎清亮了不少，咬了一口的蒸蛋糕也忘记嚼了，睁大眼睛凑到了她的面前，那鼓鼓的双颊就跟屯了粮食的小仓鼠一般可爱。
　　边雅一时没忍住，用手戳了戳她的脸颊。
　　软乎乎的，手感极佳。
　　“泥干嘛？”方怡然声音含糊，惹得边雅又戳了她几下。
　　这下方怡然恼了，身子往后仰避开边雅的爪子，同时嚼了嚼口中的蒸蛋糕，吞咽下去后惊呼一声：“边雅你有没有发现你的眼睛又清了几分吗？”
　　边雅伸出手的动作一顿，她当然没有发现，但是她知道自己的视野又清晰了，如果再能找到有能量的晶体，假以时日，她看清自己饲养的人类便不是问题了！
　　方怡然几口解决了蒸蛋糕，随后像是发现什么新大陆一样观察着边雅的眼睛，“我感觉再过不久你的眼睛就会变得越来越清澈了。”
　　边雅深有同感。
　　“可变清了之后你的瞳孔会是白色的吗？”
　　那瞳孔和眼白都是白色的，看着也不太像正常人呀！
　　边雅不知道，她也不在意，瞥见方怡然皱着脸纠结着，她没忍住自己蠢蠢欲动的爪子，戳戳又捏捏方怡然的脸。
　　唔，手感太好了，她饲养的人类果然跟其他愚蠢的人类不一样！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想在零点前更新的，没想到卡文了，失策失策_(:з)∠)_
　　感谢在2019-12-08 03:28:43~2019-12-11 00:24:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；谷九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 恶毒储备粮17
　　“我不信！”
　　年轻的男人忽然大喝一声，把面前的两女一男给吓到了，其中面容姣好，眼眶红红的女人抽泣了一声，声音带着浓浓的悲伤。
　　“我也不相信，可这就是事实。”
　　“我不信！我要亲自去找我姐姐！”
　　这话一出，另一个面无表情的女人也露出了一抹不赞同的神情，“方一南你冷静一点，我知道你心情不好，也不能接受你姐姐已经变成丧尸的事实，但你想想吴映仪是你姐姐的同学，又是亲眼看到你姐姐变成了丧尸，你现在再去A市那不是犯傻吗？”
　　如果人活着，方一南要去A市找人她双手赞成，可既然人已经死了，他何必要犯险呢？
　　听到女人的话，吴映仪，也就是先前红着眼眶的女人垂下了眼眸，掩盖眸中一闪而过的惊慌，再次抬起眼眸，那双蒙着水雾的眼睛悲伤地望着面前眉眼精致的男人。
　　“方一南节哀顺变……”说完，眼珠就跟断了线的珍珠滚落眼眶。
　　她确实是方怡然的同学，不过两个人的交情一般，方怡然变没有变丧尸她就不得而知了。可想想方怡然那弱不禁风的身子，兴许早就已经变成丧尸了吧？
　　她这么说也不算骗方一南吧？
　　而且她也是为了方一南好，去A市的路上危险重重，他还是一个人，要是一个不小心，他不也是死了？还不如跟他们一块离开，去他口中那个C市避难所呢！
　　想是这么想，但吴映仪知道自己其实是看中了方一南的身手，想让他护送自己去安全的地方，不然只靠邱佳森这个贪生怕死的男人，指不定还没到避难所她的命就没了！
　　方一南牙龈紧咬，放在身侧的手捏得咔咔作响，完全不能接受自己的姐姐已经变成丧尸的事实。他看也不看面前的三人，转身，大步流星地跑到了加油站中的休息室，砰地一声把门摔上。
　　吴映仪见状，心也跟着砰砰作响，眼泪还在不停地流。
　　一旁的男人见状，颇有些心疼。
　　“映仪别哭了，人死不能复生。”
　　吴映仪回过神，擦了擦泪痕，“我也不想哭，可是怡然……怡然她……呜呜呜……”
　　她掩面哭泣，看得男人心疼不已，忙把人拉进怀里好生安慰。
　　剩下的女人摸了摸鼻子，突然觉得自己的存在太碍事了，想也不想地走进了便利店里，想吃点什么填填肚子。
　　另一边，把自己关在休息室里的方一南靠着门板跌坐在地上，口中喃喃“姐姐”二字。想到吴映仪说自己的姐姐不幸被咬成了丧尸，他通红的眼眶迅速聚集了水汽，眼泪落了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　他自小与堂姐方怡然一块长大，二人的感情就像是亲姐弟一般。知道姐姐在A市有危险，他在安顿好了父母后想也不想地就一个人去A市找她，岂料还没有到A市，路上顺手救下的幸存者里居然有一个跟姐姐念的同一所大学，仔细追问才发现原来她是姐姐的舍友！本以为能从她口中得知一些关于姐姐的好消息，却不想她竟然告诉自己姐姐在逃出学校的路上不幸被咬！
　　想到自己那漂亮精致娇气的姐姐死在他乡，方一南的心就像被一只无形的手紧紧地揪住了，疼得他无法呼吸。
　　如果当初他不答应姐姐去A市念书，那么姐姐是不是就不会死在A市了？
　　方一南越想越难受，更不知到时回了避难所要怎么跟父母交代姐姐已经死了的事情。
　　他狠狠地抹了一把脸上的泪痕，可眼泪却是不争气地从眼眶中滑落。
　　……
　　日渐西沉，吃饱喝足的解蓉蓉从便利店里出来，看见吴映仪与邱佳森在外头坐着不见方一南的任人影，她便直条条地走了过去，居高临下地看着双眼哭得有些红肿的吴映仪。
　　“方一南还没有出来呢？”
　　“没有。”
　　解蓉蓉听言，叹了口气。
　　吴映仪眸光微动，“蓉蓉，要不你去劝劝方一南吧？人死不能复生，更何况方一南还有父母在世呢，他不能一直伤心难过下去。”
　　这话说得情真意切的，解蓉蓉不禁多看了她几眼，可她隐约觉得不对劲，忍不住多问了一嘴，“方一南的姐姐真的没了吗？”
　　不想这话一出，吴映仪又哭了。
　　“蓉蓉你这是什么意思？怡然是我的同学，我怎么可能说这种话咒她？”
　　“对啊对啊，蓉蓉你就少说几句吧！没看到映仪也很难过嘛？！”
　　吴映仪哭得很是伤心，不像是作假，解蓉蓉也觉得自己说错话了，同她道歉过后便打算去开解方一南。
　　瞥见解蓉蓉走远，吴映仪偷偷松了口气。
　　还好自己的演技不差，眼泪也能说流就流，不然她就惨了。
　　来到加油站的休息室门前，解蓉蓉轻轻敲了敲门，等了一会儿，见里头的人没有回应，她叹息一声，道：“人死不能复生，方一南你看开一点。”
　　她想了想又道：“我知道你心情不好，可你想一想你的父母，他们现在还在避难所等你，若是你不顾他们，执意要去A市，路上出了点事情，你的父母该怎么办？”
　　话落，休息室的门就被里头的人拉开了。
　　方一南立在门口，赤红的眼阴阴沉沉的，就连眉宇间都沾染上了丝丝缕缕的阴郁。
　　解蓉蓉冷不防打了个寒噤，怔愣地看着面前的男人。
　　“明天一早出发去C市避难所。”
　　“哎？你……”
　　不等解蓉蓉说完，方一南又砰地一声把门关上了。
　　解蓉蓉摸了摸鼻子，有些不爽，但更多的还是同情。
　　算了算了，人家没了姐姐，又救了自己，她还是多担待担待吧！
　　如此一想，解蓉蓉回到吴映仪二人那边把方一南说的话原封不动地告诉了他们，吴映仪一直悬着的心也放了下来，心中默默地方怡然说了声对不起。
　　……
　　“咔嚓咔嚓……”
　　方怡然啃着原味薯片，呆滞地盯着前头的道路。本该坐在副驾驶座的边雅不见踪影，也不知道她溜达溜达着去了哪里。
　　吃完薯片，方怡然用纸巾擦了擦手指，拉下车窗往外头一看，没有发现边雅的身影。
　　“这家伙跑哪里去了？就不怕我脚踩油门，溜之大吉吗？”
　　话虽如此，方怡然可不敢这么做，不过她也不敢掉以轻心，就怕有丧尸在边雅不在的时候偷袭自己。
　　约莫过了五分钟，边雅闷闷不乐地回来了。
　　她感觉到周围有丧尸，趁着方怡然停下来休息的时候去找那些个丧尸了，原本以为能在它们身上发现有能量的晶体，没想到那些个丧尸身上屁都没有，浪费自己的时间不说还浪费她的异能，真是气死她了！
　　边雅越想越生气，坐上副驾驶座上还忍不住嚎了一声，吓得方怡然精神一震。
　　“你干嘛呀？”
　　边雅扭过头盯着方怡然。
　　“咋啦？”
　　“嗬——”心情不好。
　　“什么？”
　　“嗬嗬——”心情不好！
　　“嗯？”
　　“嗬嗬嗬——”我心情非常不好！
　　方怡然眨眨眼，从边雅的声音中感觉到了她的烦躁，“你心情不好吗？”
　　“嗬——”没错！
　　“你心情为什么不好呀？”
　　“嗬嗬——”找不到晶体！
　　“是刚刚出去遇到不长眼的丧尸了吗？”
　　“嗬嗬——”不是！
　　“如果是这样下次你就别出去溜达了，或者是你吼一嗓子，它们肯定不敢过来了，这样你就不会心情不好啦。”
　　“嗬嗬嗬——”不是不是不是！
　　方怡然眨眨眼，她没听懂。
　　边雅僵硬着脸与她对视。
　　啊，鸡同鸭讲可能说得就是她们了吧？
　　心太累了！
　　……
　　天边刚翻鱼肚白，方怡然便在边雅的推搡下清醒了，她揉了揉眼睛，声音带着刚睡醒时的嘶哑，还软软糯糯的，跟撒娇没有什么两样。
　　“什么时候啦？”
　　“嗬嗬——”天亮了！
　　许是昨晚吼得太多了，边雅也多了几分破罐子破摔的想法，在方怡然跟自己说话时她会吼个几声回应，也不管她听不听得懂。
　　很显然，方怡然是没听懂的，所以她揉着眼睛看了一眼窗外。
　　唔，天亮了。
　　方怡然拍了拍脸颊让自己清醒一点，随后爬到后头拿了点吃的，同时不忘清点了一下自己的物资。
　　“哎，看来得到下一个服务区补充补充掉物资了，车油也得多弄几桶。”方怡然自言自语着，揣着吃的回来后又看了眼车载导航。
　　嗯，她们离下一个服务区不远，等会儿吃饱了就过去补充补充物资。
　　……
　　“啊啊啊啊！丧尸！丧尸！好多丧尸啊！！！”
　　“别过来！走开！走开！走开！啊啊啊！！！”
　　“别叫了！你是想引来更多的丧尸吗？！”解蓉蓉怒吼一声，手中的西瓜刀毫不犹豫地砍到面前丧尸的脑袋上，余光瞥见吴映仪煞白着小脸，手中的长刀跟棍子一样胡乱挥舞着，差点就心肌梗塞了。
　　她匆忙赶过去，抬脚狠狠踹开靠近吴映仪的女性丧尸，同时西瓜刀手起刀落，把它半个脑袋都削没了。
　　今天一大清早的他们就离开服务区出发了，本来路况还不错，却不想乐极生悲，一群群丧尸不知道从哪里冒出来，龇牙咧嘴地朝他们扑过来。
　　方一南是个狠人，脚踩油门撞了上去。
　　顿时，那些个挡路的丧尸就被他撞得飞了出去，无奈的是丧尸太多了，其中有两只趴在挡风玻璃上，怎么甩都甩不开，而坐在副驾驶的吴映仪也是一个拖后腿的，害怕得拽住了方一南的手臂，还不停地摇晃、尖叫，闹得方一南没有抓稳方向盘，七扭八拐地撞上了防护栏，车当即就抛锚了！
　　方一南见状，当机立断地就握着长刀下了车与丧尸搏斗，不然继续在车里缩着也是死路一条！
　　解蓉蓉也明白这个道理，所以生拉硬拽地把邱佳森与吴映仪拉了出来，四个人一起杀丧尸。
　　“你干嘛？是没有吃饭吗？不想死就用力一点！专注一点！”解蓉蓉气不打一出来，不仅要解决面前的丧尸，还要分出心神照顾吴映仪，她是做了什么孽要摊上这种娇滴滴的队友？！
　　吴映仪被骂了也很委屈，她也很想用力！很想专注啊！可是这些丧尸太可怕了！太可怕了！她不敢！她不敢啊！
　　她欲哭无泪，余光瞥见不远处的方一南对付丧尸时游刃有余，她心下稍安挪动着步伐，艰难地往方一南那边蹭过去。
　　解蓉蓉见她动了，一下就明白了她的想法，心下鄙夷，也顾不得照顾这作死的女人了，因为丧尸又多了！真不知道这些丧尸都是打哪里来的！
　　“吼吼吼！”
　　丧尸群中忽然爆发出一声强有力的吼叫声，丧尸也越来越多了，就算是年轻力壮的方一南也有了几分疲软，绝望一点点地满上心头。
　　难道姐姐没救到，他自己也要交代在这里了吗？
　　……
　　“我怎么听到了吼叫声？边雅，你听见了吗？”
　　“嗬嗬——”听见了。
　　方怡然摸了摸耳朵，也不知道为什么她隐隐觉得不安，好像要发生什么事情一般。
　　“边雅，我有点不安，前头该不会发生什么事情了吧？”
　　边雅早就用精神力查探了前方的情况，自然是知道有四个人类被丧尸群包围了，而领头的那只丧尸给她一种很微妙的感觉，吸引她过去。
　　边雅没吭声，方怡然也越想越不安。
　　她自从来到这个世界后还没有没来由地不安过，而这一条路是前往A市，她要去找的也是原身的弟弟方一南，难道是方一南出事了她才会这样？！
　　方怡然觉得这个可能性极大，想也不想地就提高了车速。
　　边雅很是满意方怡然的行为，她也很想会一会能吸引自己的丧尸，上一个吸引自己的丧尸身上也是有着蕴藏能量的晶体的！难道这个也是？
　　如此一想，边雅墨镜下的眼眸掠过一丝兴奋。
　　近了，近了。
　　方怡然看到了十多只丧尸正在围困着四个人类，她紧张地捏着方向盘，目光仔细地扫过那四个人的脸，直到她看到拿着长刀，眉眼精致得不像话的男人时，她那一刻心脏砰砰砰地加快了速度。
　　是方一南！
　　是原身的弟弟方一南！
　　方怡然还来不及欣喜，她就看到了挨得方一南很近的女人要被丧尸抓到了，在这千钧一发之际，那个女人用尽了吃奶的力气拽过了方一南，挡住了丧尸的攻击。
　　方一南的肩膀被丧尸狠狠抓住了，肩膀处的衣服被丧尸撕裂，露出底下的白皙的肌肤以及血淋淋的抓痕。
　　这一幕看得方怡然目眦欲裂，原身残留的情感也瞬间席卷了她。
　　“边雅，杀了那些丧尸！杀了那些丧尸！”
　　方怡然几乎是吼出来的，声音带着颤抖，那一双本该清亮明媚的黑眸也沾染上了戾气，带着诡异的猩红。
　　边雅也敏锐感觉到了方怡然的不对劲，所以在她说完之后，她的精神力瞬发而出，被精神力触碰到的丧尸脑袋几乎都多出了一个血窟窿，轰然倒地。
　　本来已经陷入了险境的四人看到这个情形，脸上都露出了劫后余生的笑容。
　　方一南脸上的笑容很快消逝，他看了眼自己肩膀上的伤口，冰冷的目光扫过吴映仪的脸庞，手中长刀紧握，没有砍向吴映仪，而是对着面前的丧尸挥去。
　　还没有完全脱离危险，等丧尸清理完了他在去修理这个拿自己挡刀的女人！
　　丧尸很快就被清理干净，而原本是领头的丧尸也敏锐地感觉到了危险，本欲溜之大吉，却被边雅用精神力困得死死的，最后死在了边雅的精神攻击下。
　　在边雅出手之时，方怡然也提着棒球棍下车了，路上有几个不长眼的丧尸朝她扑过来，都被她用棒球棍打烂了脑袋。
　　一路走过去，可谓是气势汹汹。
　　解蓉蓉与邱佳森也注意到了方怡然，不禁感叹这女人不仅长得漂亮，出手还很狠辣，简直不能再飒！
　　几秒后，吴映仪余光瞥见有一个人正直条条地朝自己走过来，她不由得偏头定睛看去，看清楚来人是谁后，脸上的血色尽褪！
　　方，方怡然！
　　怎么会是方怡然？？
　　她怎么会在哪里？
　　吴映仪忍不住往方一南的方向看了一眼，只见方一南背对着他们，还没有发现方怡然！
　　她不由得松了口气，同时一颗心也高高悬起。
　　不行，她不能在这里待着了，她骗了方一南，告诉他方怡然已经死了，刚刚还拉着方一南挡住了丧尸攻击，等会儿丧尸清理干净了，他们肯定会秋后算账的！
　　吴映仪惊慌失措，也顾不得自己逃了之后会遇上什么危险，长刀狠狠砍向挡路的丧尸，随后拔腿就要跑。
　　一直留心观察她的方怡然见她要跑，冷笑连连。
　　“想跑？门都没有！”
　　于是乎，解蓉蓉与邱佳森看到了飒气逼人的美女掷出手中的棒球棍，很有准头的砸到了吴映仪的后脑勺。
　　“啊！”
　　吴映仪吃痛，同时眼前一黑，整个人都摔在了地上。
　　这个变故看得解蓉蓉与邱佳森二人目瞪口呆，恰好这时丧尸也被边雅解决干净了。邱佳森回过神来，想要赶忙把自己喜欢的女生扶起来，却不想刚伸手，他的膝弯一疼，单膝跪在了地上。
　　“我劝你最好别碰她！”方怡然收回踹向邱佳森的腿，声音冰冷刺骨，连多余的目光都没有落在邱佳森的身上，双眸死死地盯着跌倒在地上的吴映仪。
　　解蓉蓉这会儿也知道情况不对劲了，只见吴映仪白着一张脸摇摇欲坠地站起来，站在她面前的女人高举右手，一个巴掌狠狠地甩到了吴映仪的脸上。
　　啪地一声脆响，吴映仪被方怡然扇倒在地上。
　　“你做什么打人？！”邱佳森是第一个反应过来的，震怒般看着方怡然。
　　方怡然捡起地上沾染了血污的棒球棍，指着邱佳森放了狠话，“你再多说一句我连你一起打！”
　　话音一落，邱佳森抖了抖身子，果断地闭嘴了。
　　吴映仪回过神，捂住了自己红肿的脸颊，泪如雨下，“怡，怡然，对，对不起，我不是故意要那样做的……”
　　说话时牵动了脸颊上的伤口，疼得吴映仪的面容扭曲，哪里能想到平常娇滴滴的方怡然打人会使出那么大的力气。
　　怡然？！
　　解蓉蓉与邱佳森愣住了，还是解蓉蓉率先反应过来，怡然怡然，可不就是方一南的姐姐方怡然吗？可吴映仪不是说方怡然在A市被咬成为丧尸了吗？
　　她惊疑连连，目光在吴映仪与方怡然之间浏览，又看到吴映仪眸光闪烁，那一瞬间还有什么不明白的！
　　吴映仪说谎骗了他们！
　　这个女人实在是太过分了！
　　反而是方怡然愣了一下，这女人居然知道自己叫什么？
　　再仔细一瞧，嗯，有点眼熟。
　　她回想了一天原身的记忆，哦，她想起来了，这个是原身的同学兼舍友吴映仪，跟原身的关系一般般。
　　就在方怡然沉思之际，方一南也注意到她了，他看着那熟悉的背影，一下就忘记了肩膀上的疼痛，眼眶通红。
　　“姐姐……？”他叫得小心翼翼的，生怕是自己变成丧尸前的幻觉。
　　方怡然在这声呼唤中回过神，身子轻轻摇晃了一下，在方一南期待的目光下转过了头，见到他此刻神情脆弱，眼眶红了，心脏也在原身残留情感的作用下刺疼了。
　　“一南。”她弯了弯唇角，想要安抚眼前的男人，偏生这样更是让方一南难过，一米八几的男人就跟刚学会走路的小孩儿一样跌跌撞撞地朝她奔过来，一把把她抱进了怀里。
　　“姐姐，姐姐，我是不是在做梦？姐姐你真的还活着吗？”
　　方一南自小就是姐控，尤爱黏着比自己大了一岁的堂姐，只要自己有什么好吃的好玩的，第一个想到的就是自己的堂姐。如今见到她活生生地在自己的面前，他哪里不激动？但又怕这是自己变成丧尸前的幻觉，一个大男人抱着方怡然哭得惨兮兮的。
　　边雅刚把领头丧尸体内的晶核取出来，就看到了自己饲养的人类被臭男人给抱住了，当天怒不可遏，想要上前把他们两个人给分开，但没走几步，她就听见方怡然喊那个臭男人为一南。她动作一顿，慢慢地想起来一南不就是方怡然一直念念叨叨的弟弟吗？
　　这一下，边雅的怒气下去了不少，只是看着方一南还是不顺眼。
　　那明明是自己养的人类，他怎么能说抱就抱呢？算了看他哭成这样，自己就大方一点儿让他抱着吧。
　　不过他也真没用，一个大男人哭成这个德行。
　　边雅自己在一边郁闷着，若是眼神能杀人，方一南指不定都被边雅用眼神给凌迟了。
　　方怡然拍打着方一南的后背安抚他，听着方一南喃喃着“做梦”“活着”的词，心里已经感觉到不对劲了。
　　“一南你在说什么呢？姐姐当然还活着了，你看姐姐这不是站在你面前吗？”说完，方怡然这才觉得方一南的体温烫得惊人，赶忙怀里的人拉开，只见方一南脸颊泛着不正常的潮红，再伸手探了探他的额头。
　　糟糕！方一南发烧了！
　　这时邱佳森眼见地发现了方一南肩膀上的伤口，尖叫出声：“方一南被丧尸抓伤了！他要变成丧尸了！”
　　“你给我闭嘴！”方怡然狠狠地扫了邱佳森一眼，头一次见识到有男人如此聒噪！
　　余光瞥见已然回过神的吴映仪想要逃跑，她忙叫了边雅，“边雅给我控制住自己臭女人！不要让她逃跑了！”
　　边雅心情本来就不大好，听到方怡然的吩咐，自然而然就把气撒在了吴映仪的身上，精神力毫不犹豫地刺穿了吴映仪的大腿。
　　解蓉蓉与邱佳森只听到吴映仪惨叫一声，转头看去，只见吴映仪大腿骤然多出了一个血窟窿，伤口处正涓涓淌着鲜血！
　　“啊！”邱佳森再次惊叫，“你们干什么！映仪，你没事吧？！”
　　解蓉蓉倒是没有邱佳森那么大的反应，眸光惊疑不定地落在全副武装得看不清面容的边雅身上，想着先前围着他们的丧尸不知怎么的就死了，一个大胆的猜测浮上心头。
　　异能！那个叫边雅的人肯定是像末世小说里头描述的那样觉醒了异能！
　　解蓉蓉真相了，一旁的邱佳森连忙把倒在地上痛哭流涕的吴映仪拥入了怀中，愤恨地盯着边雅。
　　“你们干什么？！映仪做了什么你们要这么对她？！”
　　“干什么？”方怡然把这会儿已经烧得神志不清的方一南扶在地上坐好，冷冰冷地凝着吴映仪与邱佳森，“你怀里那个女人真不是一般的恶毒！如果不是她我弟弟怎么可以会被丧尸抓伤！我可是亲眼目睹了她抓了我弟弟挡在她面前的！”
　　此话一出，解蓉蓉愣了，邱佳森也愣住了，本来抱着吴映仪的力道也送了几分，被吴映仪察觉到后，五指抓紧了他的手臂，哭哭啼啼的：“我没有，我不是故意的，我只是，我只是……”
　　“不是故意的？我看你是成心的！”
　　如果不是她，方一南怎么会被丧尸抓伤！如果自己来晚了一步，方一南指不定就被吴映仪这个恶毒的女人给害死了！
　　想到这，方怡然气得浑身都在发抖。
　　“不是的，不是这样的……”吴映仪只会念叨这句话，红肿的脸颊配上泫然若泣的模样当真是娇弱，邱佳森一下就心软了，硬着头皮对方怡然道：“映仪都说不是故意的，你干嘛这么不依不饶的？事已至此，你难道要映仪以命抵命吗？”
　　本来邱佳森只是说说，没想到方怡然斩钉截铁地回答她：“不错，我就是要她以命抵命！”
　　邱佳森傻眼了，吴映仪登时面如金纸，哪能想到方怡然会做得那么绝！
　　“你你你这个女人怎么那么心狠手辣！”
　　她心狠手辣？
　　方怡然差点就气笑了，若吴映仪不做那等缺德事儿，她会对她赶尽杀绝吗？！还有，先前方一南喃喃自语的话，她还没有理清楚呢！
　　“刚刚我弟弟为什么看到我那么惊讶？是不是这个女人跟我弟弟说了什么！”
　　来了，终于来了！
　　吴映仪忍着疼痛往邱佳森怀里缩了缩，邱佳森张了张唇，没敢在这个时候把吴映仪卖了，闪烁其词道：“我，我不懂你在说什么。”
　　方怡然看也不看她，目光落在了解蓉蓉身上。
　　解蓉蓉这会儿已经知道吴映仪这个女人的恶心操作，加上自己之前的命是方一南救的，眼下又被方怡然救了，自然实话实说了。
　　“吴映仪跟方一南说她是你的舍友，而你在A市的时候被丧尸咬了成了丧尸，劝方一南不要再去A市冒险。”
　　方怡然这会儿眼睛都红了，哪能想到吴映仪会这么做无耻！
　　“吴映仪是我舍友不假，可我一早就从宿舍搬走了！还被咬成了丧尸？吴映仪你真厉害！”
　　最后那一句话，方怡然几乎是咬牙切齿地说出来的。
　　吴映仪心下绝望，忙求邱佳森帮自己。
　　邱佳森听言，硬着头皮想说点什么，然而方怡然不给他这个机会，一字一顿地道：“这是私人恩怨，如果你想帮吴映仪说话，我不介意再多一个要报复的人。”
　　邱佳森愣住了。
　　解蓉蓉冷眼旁观，自然知道方怡然说得是真的，看在这阵子跟邱佳森相处得还不错，她忙把邱佳森从地上拉了起来，暗暗道：“你最好别淌这趟浑水！”
　　“可……”
　　“吴映仪这个女人心术不正，今天能拉方一南挡丧尸！明天就能拉你！你可想清楚了！”
　　邱佳森哆嗦了一下，先是看了一眼吴映仪，又看了一眼神志不清的方一南，心里头的天平摇摆不定，最后偏向了解蓉蓉那头。
　　吴映仪见状，忍着大腿的疼痛扒拉住了邱佳森的腿。
　　“佳森，救我救我！我真不是故意的！你要相信我！我不想死，我真的不想死啊！”
　　“不想死？难道我弟弟就想死了吗？！”
　　现在方一南的情况很不好，方怡然多看一眼就觉得心疼。
　　邱佳森顺着方怡然的话又瞥了方一南一眼，最后狠狠甩开了吴映仪的双手，一面说着对不起一面离得她远远的。
　　方怡然见状，觉得邱佳森这人也不过如此。
　　“你们走吧。”她道。
　　解蓉蓉听明白了，有些遗憾不能跟方怡然他们同行，但她捡回了一条命已经不错了，哪里还敢再要求什么？拉着邱佳森在路边找了一辆插.着钥匙的汽车，扬长而去。
　　于是乎，在场的只剩下三人一丧尸。
　　方怡然看都不想看吴映仪一眼，朝着不知何时走到自己身后的边雅淡淡道：“把这个女人扔给丧尸吧，让她被丧尸抓一下，到时是死是活看她自己了。”
　　边雅听懂了，毫不犹豫地走过去一把抓起了吴映仪的衣领，拖着她往有丧尸的地方走去。
　　吴映仪害怕了，使了吃奶的力气挣扎。
　　“不！不！你不能这么对我！我不想死！不想死啊！方怡然你这个恶毒的女人！你怎么不去死！你怎么不去死啊？！”
　　她尖锐的声音闹得边雅一阵头疼，精神力一出，吴映仪喉咙一痛，登时就出不了声了。
　　世界安静了，方怡然也费劲儿地把方一南扶到了车上，看着他肩膀上血淋淋的伤口，眼泪啪嗒地掉落在方一南的衣服上。
　　“一南，你会没事的，你肯定会没事的。”她咬牙，从后备箱拿出矿泉水清理着方一南的伤口，同时在心中与系统1748交流着。
　　【系统，方一南会变成丧尸吗？】
　　系统1748能感觉到方怡然的心情沉重，但方一南在原剧情中没有出现过，连路人甲都算不上，它也不知道方一南最终的命运。
　　【宿主抱歉，我也不知道。】
　　方怡然咬紧了下唇，眼泪汹涌。
　　【宿主，要不你先把方一南给捆住吧，不然我怕他异变咬了你。】
　　方怡然不想这么做，但她也知道系统1748说得有道理，只能忍着难过，用自己的衣服把方一南的双手捆得结结实实的。
　　“一南对不起，姐姐也不想这样的，你一定要挺过去啊，叔叔婶婶都在避难所等着你呢……”
　　“一定要挺过去……”
　　“一定……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新文预收《崩坏那个女主[快穿]》求收藏啦，点进专栏就能收藏啦，如果可以手动我的专栏，开新文早知道哦~
　　感谢在2019-12-11 00:24:49~2019-12-11 22:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly.、21011224 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 恶毒储备粮18
　　普通人被被丧尸抓伤咬伤后，丧尸病毒会潜伏在人体约半个小时，若是体质不好的，兴许不到半个小时就会被会感染成丧尸，而如今方一南被丧尸抓伤了已有二十分钟了，体表的温度只升不降，方怡然看得满心焦急，一双美目频频往车窗外看去，想看看去抓着吴映仪离开的边雅回来了没有。
　　约莫过了三分钟，边雅回来了，身旁不见吴映仪的踪影。
　　此刻方怡然也顾不得这个罪魁祸首的生死，一把抓住了边雅的手臂，精致的小脸苍白，急急地问着她。
　　“边雅，我弟弟他……我弟弟他怎么样了？他会不会变成丧尸啊……？”
　　系统1748不知方一南的命运，方怡然只能急病乱投医地求助边雅。
　　边雅是最早变异的丧尸，同时也是未来的丧尸王，她会不会……会不会比系统1748还要更加了解方一南现在的情况呢？
　　如是想着，方怡然凝着边雅的眼神多了几抹希望。
　　她的心情边雅多多少少也能感知得到，尤其是知道方一南是自己饲养的人类的亲人，即便是不喜欢这个受伤的人类，她也释放出了精神力，来来回回地在方一南身上查看着。不多时，边雅的目光凝在了方一南肩膀的伤口上，她虽然看不清，但从精神力传达回来的信息来看，方一南的伤口并没有什么不妥之处，并且他的体内还隐隐有能量在暴动。
　　边雅看得出神，直到一旁等不及的方怡然轻轻扯了扯她的手臂，她这才回过神，墨镜下的眼眸转到了方怡然的脸上。
　　“边雅，我弟弟怎么样了？”
　　她的声音小心翼翼的，也带着难以掩盖的担忧。
　　边雅没吭声，只是指了指方一南的伤口。方怡然顺势看了过去，并未发现什么不妥。
　　“我弟弟的伤口怎么了吗？”
　　说完，边雅便轻轻戳了戳方怡然的脸颊，墨镜下的眼眸露出一抹人性化的情绪，似乎在说方怡然太笨了，这都看不出来。
　　当然，在墨镜的遮挡下，方怡然自然而然地也没有注意到边雅小小的嫌弃。
　　方怡然又瞟了一眼方一南的伤口，眼巴巴地回望边雅，似乎想要边雅解释解释什么，但她忘记了边雅此刻还不会说话。
　　一人一丧尸就这么相望，后座躺着的方一南却痛吟了一声，引回了她们的注意力。
　　“一南？一南你怎么样了？”
　　正处在高温状态的方一南压根听不见方怡然的声音，只觉得自己浑身都在疼，疼得他快要支撑不住了，可想到“死而复生”的姐姐，还有在避难所等待他们回来的父母，他便又不甘心了起来。
　　不甘心就这样死去，不甘心就这样变成丧尸！
　　他下意识地咬牙忍耐，不多时，剧痛散去，他一直紧绷的身子完全放松了下来，意识沉入了黑暗。
　　当然，这一切是方怡然不得而知的，倒是边雅若有所感地扫了方一南一眼，有了一丝了然。
　　啊，这个哭哭啼啼的男人跟自己一样有了特殊能力。嗯，虽然不怎么高兴，但自己饲养的人类应该会高兴吧？
　　如此一想，边雅戳了戳方怡然软绵的脸颊，在她看过来之后，摇了摇头。
　　方怡然一愣，“什么？”
　　边雅继续摇头。
　　方怡然似是想到了什么不好的东西，寒意从脚底板直直窜上了天灵盖，脸也更白了。
　　“是不是我弟弟要变成丧尸了？！”
　　啊，她养的人类真的是太笨了！这么简单的意思都不懂！
　　边雅闷闷的，继续摇头。
　　这一下，方怡然的脸色好多了，随后想到系统1748说的幸存者被丧尸抓伤咬伤后小概率能觉醒，那么方一南不会变成丧尸那是不是要觉醒了？！
　　光是这么一想，方怡然焦急的心情一扫而空，但瞥到方一南血淋淋的伤口时还是有一些心疼。
　　方一南不会变成丧尸了，但是伤口终归是要处理的。
　　方怡然扫了一眼车载导航，知道不远处有一个小县城，便打算过去看看有什么诊所或者是医院能处理处理方一南肩膀上的伤。
　　说做就做，方怡然跟边雅简单地说了一下，让她上车坐好后，便往小县城开去。
　　二十分钟后，方怡然他们来到了小县城，又在边雅这个金大腿的帮助下顺顺利利的来到了小县城里的诊所。把诊所里的丧尸都驱赶后，方怡然和边雅合力把方一南扶进了诊所里，随后在系统1748的指导下，方怡然在诊所里找到了药品，轻手轻脚地给方一南的伤口消毒又上了药。
　　做完了这一切，方一南还在昏迷中，而一直提心吊胆的方怡然已经累得流了一身汗，瘫在另一侧的病床上一动不动的。
　　她抹了抹额上的汗水，这才忆起吴映仪那个恶毒的女人，不由得问着坐在床尾好像一座雕塑的边雅。
　　“边雅，吴映仪那个女人怎么样？”
　　边雅偏头看方怡然。
　　方怡然怕她听不懂，又解释了一遍：“就是我让你拉走的那个女人，她怎么样了？”
　　虽然说吴映仪十有八.九是变成了丧尸，但她还是想问一问，这样一来她也放心一些。
　　边雅这会儿明白了，张嘴想说什么，但出口的却是“嗬嗬”的声音，这一下，边雅有些郁闷，闭嘴不吭声了。
　　见状，方怡然便只能一句一句地问边雅。
　　“那女人是不是变成丧尸了？”
　　边雅点点头。
　　是的呢，那个女人简直弱得不堪一击，被丧尸抓了一下后不到二十分钟就感染成了丧尸，想到这个人惹了她饲养的人类的不快，她便一不做二不休的，在那女人感染成丧尸后解决了她。
　　嗯，这也算是自己这个做老大的为小弟出气了！
　　这么想，边雅便有些得意，微微扬了扬下巴，等着方怡然夸她，却不想方怡然得到答案后没有丝毫的意外，还吐出一句“报应不爽”便没有了下文，惹得边雅连连瞪了她好几眼。
　　方怡然没看见，躺了一会儿，放松下来后便觉得饥肠辘辘的。她爬起来，跟着边雅一道从车厢里拿出了吃的回了诊所。
　　到了下午，方一南还在昏迷中，方怡然觉得现在这个情况是不能继续赶路了，反正方一南也没有什么危险了，那么晚一些回避难所也没有太大的问题。
　　方怡然暗暗思忖着，把决定告诉了边雅。
　　边雅则对这些事情不感兴趣，看着方怡然守着方一南，眼神都没有怎么往自己身上飘，她没来由地觉得心闷，留下一个精神屏障后，她便出门散心去了。
　　当然，说是散心，实际上是想要找几个不长眼的愚蠢丧尸当出气筒罢了。
　　不过一趟也不是没有收获的，她又搞死了一只脑袋里有晶体的丧尸，同时还解决了诊所附近一只被感染的丧尸狗。
　　丧尸狗体内也是有晶体的，里头蕴藏的能量比丧尸脑袋里的还强，于是乎边雅想也不想地当场吸收了丧尸狗体内的晶体，留下的丧尸脑袋里的晶体则是打算给方怡然看一看，长一长见识的！
　　到了傍晚，方一南还是没醒，看着他脸色苍白，嘴唇干燥，她便用棉签帮他润了润唇。做完后又觉得这样不行，询问了有一定医疗常识的系统1748后，她小心翼翼地给方一南吊了一瓶葡萄糖。
　　做完了这一切，方怡然莫名有一种成就感。
　　【我有没有说过我曾经也有一个想做护士的愿望？】
　　【没有。】系统1748顿了顿，【后来为什么没做？】
　　【哦，就是三分钟热度，想去做老师了。】
　　做老师……
　　系统1748默然，怕是会误人子弟吧？
　　方怡然也不在意，在诊所的药房里转了一圈，觉得有些药品她还是可以带回避难所的。于是，她闲着也是闲着，在系统1748的帮助下，把一些能带回避难所的药品都给整理了出来。
　　夜幕降临，出去了好几个小时的边雅也披着夜色回来了。方怡然见状，吸溜了一口面，吃完后才问道：“回来了？怎么去了那么久？有没有遇到什么危险？”
　　边雅已经习惯了方怡然时不时地就会甩好几个问题给自己，她先是点了点头，看对方似乎还要开口，便伸手，在她眼前摊开了手掌。
　　一瞬间，方怡然的注意力都落在了躺在边雅掌心的不规则晶体。
　　那不规则的晶体很是漂亮，它是白色的，再仔细一瞧，里头好像流光浮动。
　　只一下，方怡然就明白了这是什么。
　　晶核。
　　丧尸进化后脑袋里多出来的东西，可供异能者和丧尸吸收的东西！
　　现在还是末世初期，拥有晶核的丧尸少之又少。
　　知晓边雅出去一趟得了好东西，方怡然眉眼漫上了笑意，可嘴上却是这么道：“这是什么东西？哪里来的？”
　　边雅指了指外头，然后又指了指自己，似乎在跟她传达着什么。
　　若是方怡然不知道晶核的由来，她指不定都不明白边雅想要表达什么，是以她故作沉思状，缓缓道：“你是说这是从丧尸身上得到了？”
　　边雅点点头。
　　嗯，她家的小人类还不算太笨嘛！
　　“有什么用呢？”
　　边雅想了想，随后在方怡然的面前示范了一下。
　　见到晶核里的流光慢慢暗淡，不久后碎成粉末，方怡然愣住了，觉得这一幕实在是太神奇了，好半晌没有反应过来。
　　“好神奇，这东西是被你吸收了吗？”
　　边雅点点头。
　　方怡然舔了舔略微干燥的唇，觉得边雅这只丧尸实在是太聪明了，不光是发现了晶核，而且还学会了如何吸收晶核里的能量，真不愧是女主！未来的丧尸王！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：我还是你老婆！
　　方怡然：……
　　……
　　感谢在2019-12-11 22:39:37~2019-12-17 23:40:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：努力赚钱养媳妇喵~ 2个；咕咕咕咕咕、晨月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知 3瓶；努力赚钱养媳妇喵~ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 恶毒储备粮19
　　“还有吗？”方怡然收回心神，问了一声。
　　边雅快速地摇摇头，虽然这会儿看方怡然看得还不太清，但她没来由的觉得方怡然应当是喜欢她从丧尸身上得到的东西的，她想了想，决定到时候她在遇到这种东西，那就勉为其难地分她一些吧。
　　光是这么一想，边雅便想趁着黑夜再出去晃悠晃悠的念头，只是瞥了一眼还在吃面的方怡然，这个念头就淡了不少。
　　算了，等她睡着了自己再出门吧。
　　剩下的泡面方怡然三五下就吃完了，把垃圾丢了之后，她看着病床上的方一南还未清醒，悠悠地叹了口气。
　　余光瞥见一旁的边雅如老僧入定一般坐着，她莫名地坐不住，吩咐边雅帮着看方一南后，她拿起了诊所里的手电筒，去了洗手间简单地清理了一下身子。
　　……
　　夜幕上点缀着点点繁星，漫无边际的黑暗笼罩着小县城，风声呼呼，偶尔伴随着丧尸的几声嘶吼。
　　小诊所里，方怡然已然安睡，这时一直守护着她的边雅动了，她用自己的精神力笼罩住了整个诊所，随后精神力以诊所为中心，四面八方地往外头延伸出去，她想看一看自己吞噬了丧尸狗的晶核后自己的精神力能延伸到那一步。
　　不多时，等她感觉到脑门一痛，精神力已经延伸到极限之后，她这才收了回来，黑暗中那一双呆滞的眼眸银光点点，待微光暗淡下去，边雅便感觉自己的异能消耗了大半，她安静了下来不再动弹，等着异能恢复。
　　此时，她隐约觉得自己的异能快要突破了，然还差一个契机。
　　……
　　清晨，第一缕阳光洒落大地，一直昏迷不醒的方一南动了，他呻.吟一声，悠悠转醒，记忆还未回笼，他便感觉到了肩膀上的疼痛，嘶地一声，陷入黑暗当中的记忆猛地跃到了自己的脑海里。
　　姐姐！他的姐姐没死！
　　那么他呢？他有没有变成丧尸？！
　　如此一想，方一南猛地举起了自己没有受伤的左手，透过外头的光线看清自己手臂上是正常的肤色后，他松了口气。没过多久，他便想起了姐姐，本想呼唤一声，但一侧头就看到了心心念念的姐姐正躺在离自己最近的床上安然入睡，而床尾处却坐着一个人。
　　方一南心一凛，紧紧地盯着那看不清面容的人，而那人也在他的注视下缓缓抬起了头，露出了戴着帽子、墨镜、口罩的脸。
　　方一南：“……”
　　妈的智障，这都什么时候了还戴帽子墨镜口罩的？
　　边雅也敏锐地感觉到了方一南的嫌弃，心生不悦，但她没出手教训他，谁让这人是自己养的人类的弟弟呢？嗯，她得爱屋及乌。
　　如此想来，边雅伸手推了推方怡然。
　　方怡然也由此从梦中惊醒，睡意朦胧地呢喃着：“怎么啦？怎么啦？”
　　声音一出，方一南也顾不得嫌弃边雅了，眼巴巴地盯着方怡然。
　　“姐姐！”
　　这一声直接把方怡然的瞌睡虫悉数赶跑，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，紧张地盯着床上躺着的方一南。
　　“一南，你醒了啊？”
　　方一南红着眼点点头。
　　“感觉怎么样啊？肩膀痛不痛？”
　　方一南本来想说不痛的，余光瞥见床尾的边雅，不知怎的就撒娇了起来，“痛，姐姐我好痛……”
　　这一下，方怡然心疼不已，忙下床看了一眼方一南的伤口，“唔，应该换药了。”
　　说罢，方怡然便准备给他换药。
　　方一南看着方怡然担心自己的模样，笑意爬上眉梢眼角，但也不忘一直未吭声的边雅，出声问道：“姐姐，这是谁呀？”
　　方怡然猛地一顿。
　　糟糕！她怎么把边雅给忘记了！
　　她连忙瞥了一眼边雅，只见她帽子墨镜口罩都戴着，这才松了口气，把先前的那一套说辞原封不动地告诉了方一南。
　　“噢，这是我学姐边雅，因为对日光过敏所以经常戴着帽子墨镜口罩。”
　　方一南自然而然地相信了，对着边雅道：“边雅学姐你好，我是方一南。”
　　说完，他等着边雅的回应，却不想她理都没理自己。
　　方怡然见此，连忙补上：“忘了说了，学姐受了刺激，失语了。”
　　方一南默然，隐约觉得边雅不太对劲，但因为她是自己姐姐的学姐，也并未多想，应了一声后便转移了话题。
　　“姐姐，你是从A市逃出来的吗？那吴映仪是怎么回事？”说到这，方一南便想到吴映仪拉自己挡丧尸的事情，黑眸闪过一丝戾气。
　　“不是的。”方怡然摇摇头，一边帮方一南换药一边说了自己从A市回C市避难所，又回到返回找他的事情，至于吴映仪……“吴映仪的确是我同学，但是我跟她关系一般般，大抵是觉得我已经命丧黄泉，所以想靠着你的保护去避难所吧。”
　　她的声音淡淡的，可方一南却是怒不可遏，“这女人实在是太恶心了！她呢？姐姐你把她放走了？”
　　“没有，只是以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　方一南一下就明白了她话里的意思，一双黑眸被她感动得泪汪汪的，“姐姐，你对我真好！”
　　方怡然有些无所适从，她在现实世界是独生女，没有兄弟姐妹，跟其他亲戚的孩子也都隔了一层，并不像原身跟方一南那样自小一块长大，情同亲姐弟。
　　她失神了片刻，方一南也没有察觉到她的异常，待她回过神，这才岔开了话题，“一南，你被抓伤后没有变成丧尸，那你感觉身体怎么样？”
　　方一南一愣，静下心细细地感觉了自己的身体，似乎发现好像有什么不一样了，但到底哪里不一样呢？
　　他皱眉，只听轻轻地砰地一声，他面前燃起了一团成人拳头大小的火焰！
　　这番奇异的景象被两人一丧尸收入眼底。
　　“这是什么情况？”方一南说完，那团火焰一下就熄灭了，他心中一急，火焰再次出现，这一下，他隐约明白了什么。“姐姐，这该不会是异能吧？就是末世小说里描写的那些！”
　　谁没看过几本小说呢？想当初方一南还是高中生的时候也看过几本末世小说的！
　　“应该是的。”方怡然点点头，看向火焰的黑眸掠过几分羡慕。
　　火系异能啊，杀伤力还是可以的，她弟弟的运气真好，要是她也能觉醒异能就好了。
　　方怡然悠悠地叹息一声，面上却是露出了为方一南高兴的笑容。
　　……
　　因着方一南有伤在身，他们在小县城里停留了几天。
　　这几天里，方怡然没敢跟边雅怎么交流，这就引得边雅不高兴了，火气不好发泄在方家姐弟身上，所以小县城的丧尸就倒霉了，当了边雅的出气筒，而且小县城里进化出晶核的丧尸也被她消灭得干干净净，凭借晶核与使用异能的熟练度成功进阶到了二阶丧尸。
　　这倒是让边雅满意了不少。
　　至于肩膀上有伤的方一南没出诊所，无聊时练练异能，倒也挺满足的。只是日子一长，他便觉得边雅越发的古怪，几番观察下来，他发现自家姐姐在自己提到边雅之后态度遮遮掩掩的，更是让他心生困惑。
　　而这一天，边雅出门了，诊所里只剩方怡然二人，方一南也按捺不住，开门见山地问了她。
　　“姐姐，边雅到底怎么回事？我觉得她古古怪怪的。”
　　果然，问题一出，方一南就看到方怡然的身子僵住了，双眸一错不错地盯着她的脸，不想放过她脸上的任何表情。
　　“古怪？没有啊，你是不是对边雅有偏见？”
　　“我怎么可能对她有偏见？”边雅很厉害，这是方一南观察到的，而且在姐姐的口中，他也知道姐姐能安全回C市，又从C市回来找自己都有边雅的帮助，只是这个边雅的行为举止太过古怪，他隐约觉得不对劲。“边雅她成天戴着帽子墨镜口罩，甚至是这么热的天也套外套，你说她对日光过敏我信，可在屋子里她也这样，这就不大正常了吧？而且每天都从早上出去到晚上才回来，睡觉的时候也不躺着，就坐在床尾一动不动，这太奇怪了吧？”
　　方一南慢慢地梳理着边雅的古怪之处，说完脑中灵光一闪，发现边雅似乎在遮掩什么一样。
　　遮掩！
　　对！边雅在遮掩！她到底在遮掩什么呢？
　　方一南思绪纷乱，又觉得有什么要呼之欲出。
　　方怡然已经懵了，没想到方一南能在短短的时间内梳理出那么多的异常！看来她以后不能带边雅在避难所待太久了，方一南都观察出来了，避难所的其他人肯定也能观察出来。
　　一时之间，方怡然惶惶不安，也没有及时地回答方一南的困惑。
　　她的不安显露在脸上，方一南看见了，恰逢远处传来一声丧尸的嘶吼声，电光火石之间，与边雅相处的前段如同走马观花一般掠过他的脑海，一个大胆的可能突破心中的土壤，扎根发芽！
　　“姐姐，边雅这么做是不是在遮掩什么？”
　　方怡然猛然回过神，正欲开口反驳什么，而方一南却不给她这个机会，半带疑惑半带肯定地问道：“帽子、墨镜、口罩、外套……她把露出来的皮肤都遮挡住了，她的皮肤是不是有问题……？”
　　“还有你说她失语，其实是她不会说话，对吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　豁，聪明的弟弟！
　　……
　　感谢在2019-12-17 23:40:11~2019-12-22 02:21:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八云覶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丧病一只喵、这世界疯狂了，而我在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我怎麽辦 20瓶；水清浅 10瓶；Kelly. 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 恶毒储备粮20
　　方怡然的神情闪过一丝慌乱，但很快就被她压了下来，故作无奈地睨着方一南，“一南，你在说些什么呢？姐姐怎么听不懂？”
　　方一南的神情未变，本来只是猜疑，但现在他能肯定自己心中所想了。
　　边雅应当不是人，那么她不是人还能是什么呢？
　　丧尸！
　　方一南脑海里飞快地闪过这两个字，心中也暗暗觉得不可思议。
　　丧尸啊，还是通人性的丧尸！
　　这可能吗？若是这种丧尸再来个几个，几十个，几百个，那么日后还会有人类的立足之地吗？
　　电光火石之间，方一南的心思已经转了好几个弯，看向方怡然的眼神也多了几分谨慎，“姐姐，你不肯承认也没有关系，若是她跟着我们一块回避难所，保不齐会有人发现她的异常。”
　　届时等待她们的，可就不知道是什么了。
　　方怡然默然片刻，再次看向方一南时也多了分认真，既不承认边雅的身份，也不否定，而是淡淡道：“等把你带回避难所，我就跟边雅在外面待着。”
　　却不料方一南猛地瞪大双眼，不敢置信地看着方怡然，“姐姐，你知道你自己在说什么吗？！”
　　跟一只丧尸生活在一起？！她是嫌自己的命不够长吗？！
　　方一南气得牙疼，恨不得狠狠摇醒自己的姐姐，让她看清如今的形势。
　　“我当然知道我自己在说什么。”对上方一南不认同的神情，方怡然继续道：“如果不是边雅，我早就没命了。”
　　见他一愣，她慢慢地说道：“病毒爆发的那一天，我正好在去试镜的路上，我亲眼目睹了初变成丧尸吃人的情景，我很害怕，我逃回了公寓。依靠公寓里储存的物资过了几天，可你以为我就安全了吗？并没有。”
　　“末世后人性的劣根显露得淋漓尽致，我就算在公寓里战战兢兢地待着，也耐不住有心怀不轨的人上门烧杀抢掠。我被一群人抓回了他们临时建立的避难所，那个地方不比C市的避难所，里头的女性几乎都沦为了男人发泄的玩物，像我这样的，进去可能不到一天就会被拆吃入腹。”
　　感觉到方一南的气势变了，与她有几分相似的眉眼萦绕上几分阴沉，她微微一顿，仍是继续道：“我只能假装安分，趁他们不在意的时候逃出了避难所，饶是如此，我还是被外头的丧尸盯上了。那是一群丧尸，不是几只，我还没有异能，就算跑得比丧尸快，体力也有消耗完的时候，那个时候也是我命丧黄泉的时候。”
　　“姐姐……”
　　方怡然不理他，“但在这种紧要关头，边雅出现了，她带我躲开了那一群丧尸，把我送到了安全的地方。刚开始我也很害怕，可边雅完全没有伤害我的念头，还给我带吃的，保证我的安全，如若不是这样，我一个手无缚鸡之力的女人能在末世活到这个时候吗？”
　　她偏头看着方一南，见他眼中带着显而易见的心疼，她表情淡淡的，唯独她知道刚开始的那一段时间原身过得有多艰难。
　　“如果没有边雅，我也不可能安然无恙地回到C市，不可能再从C市出来回A市来找你，如果没有来找你，更不可能从救下被丧尸抓伤的你。”
　　“一南，边雅是我的恩人，也是你的恩人。”
　　方一南听明白了，他虽恨自己不能在姐姐危险的时候保护她，但也感谢边雅，就像姐姐说的那样，如果不是她，姐姐也不会全须全尾地站在自己面前。
　　可……
　　边雅是丧尸啊！
　　非我族类，其心必异！他怎么能放任姐姐待在一个定时炸.弹身边！
　　“姐姐，我很感谢边雅，但是你不能跟着边雅在一块，这样我不放心！”
　　“边雅对我很好，也很依赖我，跟她在一起我不会受到任何伤害的。”
　　“可是……”
　　“别说了，我心意已决，等你回了避难所我就跟边雅离开。”
　　“我不同意！姐姐你真的要为边雅抛弃我们吗？要是让爸妈知道，他们会有多难过？！”方一南的眼睛已经红了。
　　“我没有抛弃你们，离开避难所后我不会走太远的，我要是想你们了，我会回去看你们的。”方怡然定定地说道，“你现在觉醒了火系异能，这段时间再操练操练，肯定能保护好叔叔婶婶的。”
　　“姐姐！”方一南见方怡然如此固执，一团火窝在心口，怎么都发泄不出来。
　　“一南，听话好吗？”
　　“听话？你让我怎么听话？边雅真的值得你为她做到这个地步吗？”
　　“值得。”方怡然郑重地点了点头，一开始她是迫于边雅的压力才待在她的身边的，可这一段时间的相处，边雅对她的好她都看在眼里，加上边雅执拗又不肯离开自己，她不能让边雅冒着危险跟自己待在避难所，所以她只能跟着边雅离开人群。这样她也不用提心吊胆，怕边雅的身份被发现。
　　“姐姐……”
　　“边雅救过我的命。”
　　“你就不怕我把边雅的身份公之于众？”
　　方怡然眨眨眼，“你会吗？”
　　他当然不会！他又不是忘恩负义的小人！
　　方一南被噎得说不出话了，恰好这时出去溜达的边雅回来了。
　　刚一进诊所，边雅就感觉到诊所里的气氛不对劲，准备用精神力再感知感知的，却不想方一南狠狠地瞪了自己一眼，他周身的敌意仿佛要化为实质。
　　边雅觉得很奇怪，虽然不爽方一南身上的敌意，但想到她是方怡然的弟弟，她就不在意了，谁让自己爱屋及乌呢？
　　方怡然自然也感觉到了方一南的敌意，她侧眸瞪了他一眼，后者收敛了几分敌意，精致的面容仍是绷着，一脸老大不爽的模样。
　　方怡然只当没看见，目光落在边雅身上，只要边雅不生气就行了。
　　“边雅你回来了？今天怎么回来得那么早？”
　　说起这个，边雅才想起来自己要做的事情，忙走到方怡然的身边，从口袋里掏出了一个婴儿拳头大小的晶核。
　　晶核是火红色的，晶核里流转的火红色光芒煞是好看。
　　几乎是在边雅掏出晶核的第一时间，方怡然与方一南的目光都落在了晶核上。
　　“这是什么？”方一南也忘记了对边雅的敌意，情不自禁的问道。
　　方怡然接受了原剧情，自然知道婴儿拳头大小的晶核肯定是从丧尸动植物或是变异动植物身上获得的！
　　看来边雅这一趟还真是收获丰盛啊！
　　边雅顾忌着方一南没发声，倒是方怡然察觉到了，小心翼翼地同边雅说道：“边雅，一南已经知道了你的身份了。你这个晶核是打哪里来的，怎么那么大一颗？”
　　尽管知道晶核的来历，但方怡然还是得故作不知地询问了一遍。
　　知道自己身份了？
　　边雅墨镜下的眼眸瞥了方一南一眼，随后也不再顾忌，把自己头上的帽子，鼻梁上的墨镜，嘴巴上的口罩摘了下来。
　　当边雅那一张青灰色的死人脸以及略微浑浊无瞳仁的眼眸赫然出现在方一南的眼前，绕是他做足了心理准备还是被吓了一跳，背脊绷得紧紧的。
　　边雅见状，朝方一南呲了一下牙，见他更加紧张了，这才满意了几分，有些得意地摇头晃脑。
　　方怡然只觉好笑，连她都不曾发现自己看向边雅的双眸多了几分柔色。
　　“边雅，这晶核哪里来的？”
　　“嗬嗬！”牛！丧尸牛！
　　“什么？”
　　“嗬嗬！”丧尸牛！
　　见方怡然还是不懂，边雅也有一些着急，想要把丧尸牛三个字说出来，然而出口的还是那一成不变的“嗬嗬”。
　　后来边雅放弃了，僵硬地用肢体做出了牛的动作。
　　“牛？你是说牛吗？”
　　边雅忙点了点头。
　　一旁的方一南看着一人一丧尸的交流，不由得啧啧称奇。
　　“姐姐，你平常都是这么跟边雅交流的吗？”
　　那鸡同鸭讲的场景，实在是让人汗颜啊！
　　方怡然没理方一南，“是丧尸牛吗？”
　　边雅继续点头。
　　这会儿方一南也顾不得揶揄自家的姐姐了，忙道：“连动物都被病毒感染了吗？！”
　　那日后人类的生存不是更加举步维艰了？！
　　“嗯，不光是动物，连植物也会被感染。”方怡然回答完，看着面露沉重的方一南，忍不住问了一嘴，“你在来的路上没有遇到过吗？”
　　方一南摇摇头，“这个晶核有什么用呢？”
　　“应该能升级异能吧……？”
　　她说的不是很确定，方一南却是眼前一亮。
　　“既然丧尸动物里也有晶核，那是不是丧尸体内也有？”
　　“嗯，丧尸体内也有，但是体内有晶核的丧尸太少了，一路过来边雅也就遇到过几个而已。”方怡然没有瞒着方一南，把自己知道的都告诉了方一南，这样他也能比其他异能者快一步吸收晶核的能量，把自己的异能等级提升上去，更能保护自己与叔叔婶婶。
　　方一南眸光微亮，因着知道晶核一事也有边雅少了几分敌意，但他仍是不爽的，毕竟这只丧尸轻轻松松地拐走了自己的姐姐！
　　想到这，他便有一些气闷。
　　方怡然让边雅把晶核收起来，余光瞥见方一南闷闷不乐的，问道：“怎么了？”
　　“没什么。”他摇摇头，“这晶核一般都长在哪里？”
　　他问的方怡然，而方怡然看向边雅。
　　边雅则指了指自己的脑袋。
　　方一南了然，“原来是长在脑袋里。”
　　想到丧尸脑袋里的黄白之物，他便一脸嫌恶，谁能想到如此丑陋的丧尸脑袋里会有这么漂亮的东西呢？
　　“那要怎么吸收里头的能量？别是吃进肚子吧？”
　　那样未免也太恶心了！
　　方怡然明白了他的潜台词，脸色都绿了，“想太多！等你有了晶核就握在手里，用你的意念吸收。”
　　吃晶核什么的，亏他也能想得出来！
　　方一南赧然，摸了摸鼻子，笑了。
　　……
　　得知边雅的身份后，方一南虽然警惕着她，但不得不说有这么一只丧尸在身边，他们确实受益良多。具体就表现在，自己伤势好了大半之后，边雅带着自己和姐姐去了县城里丧尸密集的地方，让他锻炼异能，姐姐锻炼体能，而且在她的保护下，他们都没有遇到什么危险。
　　又在小县城呆了一个星期后，方怡然姐弟把后备箱塞满物资，这才驱车离开了小县城，回C市去了。
　　离C市越近，方一南便越坐立不安，还是不死心地问着方怡然，“姐姐，你真的要跟边雅在一起吗？”
　　听到方一南提起自己，边雅偷偷竖起了耳朵听着。
　　“嗯。”
　　“不再考虑考虑？”
　　“不了。”
　　“你要离开，那我要怎么跟爸爸妈妈说？”
　　这……
　　方怡然也觉得难办，不由得咬紧了下唇。
　　“姐姐……？”
　　“我也不知道。”方怡然长长叹息了一声。
　　方一南见状，趁机说道：“要不就别离开了，让边雅在外面等着我们出去不好吗？”
　　不想话音一落，边雅就不满了，凶狠地朝方一南吼了一声。
　　她养的人类，肯定得跟自己在一起！
　　方怡然忍俊不禁，“一南，边雅还在呢你就说这种话？”
　　方一南瞪了边雅一眼，谁能想到这只丧尸那么会听人话呢？
　　“我先跟你回避难所，到时候我在想想怎么跟叔叔婶婶说。啊对了，边雅的事情你别跟他们说。”
　　“姐姐，我又不傻。”什么能说，什么不能说，他还是知道的。
　　方怡然嗯了一声，想到避难所负责人之一的展铭誉，便趁着这个机会询问了方一南，好好地了解了一番。
　　次日一早，他们回到了C市的地域，想到方一南说展铭誉这人心眼多，方怡然便不想带边雅进避难所了，所以对着边雅一阵好说歹说，这才让边雅同意了待在外头等自己回来。
　　待把边雅放下车后，方一南开车走远了之后，他才空出一只手给方怡然竖起了拇指。
　　“姐姐好生厉害。”
　　“嗯？”
　　“能把一只丧尸哄得服服帖帖的，弟弟我佩服。”
　　“……”
　　这话说得怎么怪别扭的？不过想到边雅这次那么听话，方怡然的心也稍稍安定，却不知边雅明面上不乐意方怡然离开，但暗地里还是觉得她这段时间待在避难所再好不过了，这样她也能放开手脚去猎捕丧尸、丧尸动植物！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦~最近忙成狗了_(:з)∠)_
　　感谢在2019-12-22 02:21:45~2019-12-24 23:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖喱啊 15瓶；Kelly. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 恶毒储备粮21
　　回避难所的路上方怡然姐弟遇到了刚清理完避难所周围丧尸的巡逻队，领头的青年明显是认识方一南的，见到他平安回来，满脸喜色地同他寒暄了一番。
　　他们结伴回到了避难所，刚到进入避难所，就有眼尖的中年妇女瞧见了方一南，忙呼唤了一声身旁的孙瑛，孙瑛这才发现自己的儿子侄女儿都平安回来了。
　　方怡然把车停好，这才同方一南跟着闪着泪光的孙瑛回到了屋子里。
　　看着他们母子相聚，方怡然内心有说不出的欣慰，她也不出声打扰，静静地听着方一南说着去A市的路上遇到的事情，在说到被丧尸抓伤那里时，孙瑛捂住了嘴，眼泪哗哗地落了下来。
　　“妈别哭了，我这不是没事吗？而且我还觉醒了火系异能呢！”方一南说着，献宝般展示了自己的火系异能。
　　孙瑛觉得惊奇不已，余光瞥见安静不说话的方怡然，这才想起来自己的儿子能平安回来是因为她，连忙道：“然然，多亏了你，不然……”
　　剩下的话孙瑛没有说出口。
　　那一天方怡然贸然离开避难所，孙瑛同方州又气又急的，现在想一想，如果不是方怡然不听劝去寻方一南，那么这会儿她都见不到自己的儿子了！
　　如此一想，孙瑛十分感激方怡然。
　　“婶婶，这是我应该做的。”
　　方一南是为了去找自己，如果出事了，她心里也不好受。
　　孙瑛欣慰地笑了笑，这时才发现方怡然身边少了那个几乎每时每刻都全副武装的女人，她不禁皱了皱眉，“然然，你那学姐呢？怎么没有跟你们回来？”
　　学姐？那不是边雅吗？
　　方一南呼吸一滞，生怕自己的母亲发现边雅的不妥。
　　“边雅在路上跟我们分道扬镳了。”方怡然先是扫了方一南一眼，这才对着孙瑛道。
　　孙瑛眼神里透露着几分不赞同，“怎么分道扬镳了？现在这个世道，她一个女生在路上不安全。”
　　听言，方怡然只能面露无奈，“我学姐生性执拗，做下的决定我也左右不了，不过婶婶你也别太担心她，她身手比我还好，肯定不会出什么大事情的。”
　　孙瑛还是不认同，只是边雅人都走了，再说这些也是无济于事，只能连连叹息。
　　方怡然见状，忙给方一南使了眼色，后者瞬间明白，出言转移了孙瑛的注意力，“妈，我回来这么久了，怎么没有见到爸？”
　　“瞧我这记性，你爸跟美宜那丫头去市里寻物资去了。”
　　说起物资，方怡然这才想起来自己后备箱那满当当的物资，同孙瑛说了一声，随后让方一南跟着自己把后备箱里的物资转移到了屋子里。
　　孙瑛见到方怡然带回来的物资多种多样的，还有大量的药品，两只眼睛都不由得瞪得大大的。
　　他们避难所最缺的就是药品，虽说市里也有医院和药店，但市里丧尸多，危险系数高！避难所里的幸存者都没敢去呢！
　　这下见到方怡然带了那么多药品回来，不由得感叹末世真会改变一个人，就连从小被他们娇生惯养着长大的女娃娃也变得这么厉害了。
　　孙瑛内心是说不出的复杂，有欣慰，也有心疼，脸上的神色几经变化，最后化为一声长长的叹息。
　　“然然，你长大了。”
　　方怡然一怔，随后抿唇不语。
　　想到原身在逃离边雅之后快速地成长起来，可不就是长大了吗？只可惜原身没有那个运气全须全尾地回到叔叔婶婶的面前。
　　方一南瞅了瞅自己的妈妈，又瞅了瞅自己的姐姐，觉得气氛略微古怪，只好哈哈一笑，打破了这古怪的气氛。
　　“哈哈，姐姐可不就是长大了吗？比我这个弟弟还厉害了。”说罢，方一南朝着方怡然挤眉弄眼，惹得她哭笑不得。
　　孙瑛不接话，正好这时方州回来了，身后还跟着神情激动的华美宜。
　　“一南哥，你回来了！”说完，华美宜就要往方一南身上扑，却不想被眼疾手快的方一南躲过了，她扑了空，朝前踉跄了几步，等站稳之后，窘迫地红了脸，随后跺了跺脚，不满地睨着他，“一南哥，你躲什么！”
　　“男女授受不亲。”
　　“我们可是青梅竹马！”
　　“青梅竹马也得保持距离。”
　　华美宜瞬间就瞪大了眼睛，还准备说些什么，却被方州的咳嗽声打断了，她只好咬唇，忿忿地瞪了方一南。
　　方一南眼观鼻鼻观心，就是不看华美宜。
　　“回来了？”方州拍了拍方一南的肩膀，见他无事，这段时间悬着的心总算是放了下来。
　　“嗯，让您担心了。”
　　方州点点头，随后才把目光放在方怡然身上，本来柔和下来的脸庞登时就板了起来，“然然，你这次太胡来了！”
　　方怡然知道方州生气了，赶忙看向方一南，让他跟方州说几句好话。
　　方一南当即不负所望，忙同方州道：“爸，你别气姐姐的气，要不是姐姐，我这次可能就回不来了！”
　　听到这，方州虎目一瞪，“到底怎么回事？”
　　方一南便把事情全数告诉了方州，得知他觉醒了异能，方州也忍不住激动了一下，比之更加激动的要数华美宜，她凑到了方一南的身边，双手攀住了他的胳膊。
　　“异能！一南哥你觉醒了异能！太厉害了！”
　　方一南身子一僵，余光瞥见自家母亲与姐姐揶揄的目光，浑身一寒，连忙把她的手扒拉了下来。
　　“站好，别动手动脚的。”
　　见华美宜嘟起嘴巴，不等她开口，方一南又道：“美宜，你先回去吧，你刚从市里回来，回去跟叔叔阿姨报个平安吧，别让他们担心你。”
　　“才回来就赶我走？”华美宜不乐意。
　　孙瑛见自家儿子拧眉了，这是不耐烦的表现，忙替他解围，“美宜，你就先回去吧，一南赶了一天的路，先让他休息休息吧。”
　　“那好吧，一南哥你好好休息，明天我再来找你。”说完，她恋恋不舍地离开了。
　　方怡然在一旁看得津津有味的，尤其是看到在华美宜离开之后，方一南那如释重负的神情，这才从原身的记忆中得知原来华美宜一直都是单恋状态，而她那明晃晃的喜欢，方州与孙瑛都看在眼里，也不说什么，任由两个小辈折腾。
　　收回心神，方怡然同方州说了自己带回来的物资，并表示让他全权负责之后，方怡然便回了房间简单地洗了个澡。
　　洗去一身的疲惫，她躺在床上昏昏欲睡的，然外头传来了敲门声，懒洋洋地寒了一声“进来”，便看到换了一身衣服的方一南进来了。
　　“不休息跑到我这儿干啥？”
　　方一南关好门，坐在床边的椅子上，刻意压低了声音。
　　“姐姐你也看到了，爸爸妈妈多在意你，要是你跟他们说离开，他们肯定不会同意的。”这时，方一南还不忘游说方怡然，让她放弃跟边雅在一起地想法。
　　“我会想好理由的。”
　　“你怎么就那么固执呢？”
　　“跟你学的呗，你不也一直固执地劝我？”方怡然斜睨了他一眼。
　　方一南有些着急，“那怎么能一样呢？”
　　“我在看来都是一样的。”见他还打算说什么，方怡然飞快地截住他的话。“先不说这个，我问你你跟华美宜是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“人家那么喜欢你，你就不给点回应？”
　　“……姐姐别闹了，我从小就把华美宜当妹妹。”
　　“真一点儿喜欢都没有？”
　　方一南一脸郁闷，“我们都是一起长大的，我要是喜欢早就回应了，怎么会等到这个时候？”
　　最重要的是他跟华美宜太熟了呀，对她真没有那方面的想法！青梅竹马也不一定会发展成恋人的！
　　“那好吧。”
　　“你怎么突然关心这个了？”
　　“还不是看她对你那么深情，之前我回来时她没见你，以为你出事了急得都快哭了。”
　　听言，方一南悠悠地叹息，“改天我找个时间跟她好好谈谈。”
　　总不能一直耽误了华美宜，她还年轻，肯定能再遇到自己喜欢的人。
　　“谈什么？”
　　方一南没说话，但从他的表情中，方怡然还是能猜出几分的，不外乎就是让华美宜放弃对他的喜欢，别把感情浪费在一个不会喜欢你的人身上。
　　思及此，方怡然一阵唏嘘。
　　……
　　大抵是知道避难所很安全，方怡然一觉睡到了第二天的中午，下楼时见只有方一南一个人在，随口问道：“怎么就你一个人？”
　　“爸妈拿了一些药品给了村长。”
　　方怡然哦了一声，觉得肚子空空的，又问，“有什么吃的没？”
　　“有，给你留了几个馒头放在厨房，你自己去拿吧。”
　　方怡然点头，噔噔噔地去拿了馒头，两手各一个，压根没有在外的女神形象。
　　方一南早已习以为常，怕她噎着，还给她开了一盒牛奶。
　　“姐姐，你什么时候离开？”
　　“不急。”
　　方一南挑眉，没再说什么。
　　正午时分，方州跟孙瑛回来了，后头还跟着华美宜与展铭誉。
　　见到展铭誉，对上那双沉沉的黑眸，方怡然眉心一跳，把自己缩在了沙发的一角，默默地听着他们几人的谈话。才知道原来展铭誉是第一批自然觉醒的异能者，异能还是金系，从华美宜口中知道方一南也觉醒了异能便马不停蹄地过来了，询问方一南觉醒异能的经过。
　　“所以说被丧尸抓伤咬伤有一定的几率觉醒异能？”听完方一南的话，展铭誉缓缓说道。
　　“应该是，只是觉醒的时候身体太疼了，总感觉要是撑不下去命就没了。”想到当时觉醒时的剧痛，方一南仍是心有余悸。
　　展铭誉点点头，示意自己明白了，转眸见到一直沉默不语的方怡然，想了想，道：“方小姐，我听方叔说了，药品是你带回来的，我替避难所的幸存者跟你道谢。”
　　方怡然也没有跟他客套，笑着接受。
　　展铭誉见此，也没有再说这件事情，而是同方一南说起了异能的事情，方怡然便竖起耳朵听了起来，知晓避难所里还有几个自然觉醒的异能者，心中滋生几分羡慕。
　　展铭誉没坐多久就离开了，华美宜不想走，还是孙瑛好言好语的，这才让她恋恋不舍地离开。
　　……
　　方怡然没在避难所待多久，想着边雅可能在外头待得不耐烦了，她便寻了一个借口，独自开车离开了避难所，去了先前跟边雅约好的地点。
　　一路上方怡然没有遇到多少丧尸，畅通无敌地抵达了地点，意外地发现边雅没有在那等着自己。
　　是去哪里了呢？
　　方怡然不知道，也不想像个无头苍蝇一样去找边雅，是以她坐在车里等着边雅回来。
　　时间一点一点地流逝，方怡然坐在车里都快睡着了，直到看到不远处有丧尸摇摇晃晃地朝自己走过来，她这才直起身子，左顾右盼了一下，发现只有这么一只丧尸，便放心地提着棒球棍下车了。
　　关车门的声音显然吸引到了那只丧尸，它嘶吼了一声，张牙舞爪地朝方怡然扑去，脸上的腐肉要掉不掉的，很是影响食欲。
　　方怡然不忍直视，也不等丧尸扑过来，右手甩了甩棒球棍做热身，脚下用力便往丧尸冲过去，三两下就把行动迟缓的丧尸解决了。
　　想到晶核，她又忍着恶心捣碎了丧尸的脑袋，没发现晶核后连忙后退，抬眸环视了周围的环境，见有多了两三只丧尸，方怡然便提着棒球棍过去了，权当锻炼身手了。
　　于是边雅回来，看到的便是方怡然挥舞棒球棍的身影，她觉得有意思极了，不出声，收敛气息，看着方怡然解决于她而言弱小得不行的丧尸。
　　“呼呼——”
　　再解决了第七只丧尸后，方怡然累得出了一头的汗，正准备歇歇时，余光便瞧见到了靠在自己车上的边雅，墨色的黑眸倏地一亮，宛若天上的星辰。
　　她三步作两步地走过去，边走还边道：“边雅你回来了？之前去哪里了？我等你好久了？”
　　边雅安安静静地听着她说话，随着她一步一步地走近，那一张完美无瑕的容颜也越发清晰。
　　待她在自己面前站定，边雅这才摘下了墨镜，没了墨镜的遮挡，她看方怡然更清晰了。
　　方怡然这会儿也对上了边雅的双眸，亮如星辰的眸子微微睁大。
　　边雅的眼睛好像更加清澈了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　视力快恢复了，说话还会远吗？23333
　　今天圣诞节，祝大家圣诞节快乐呀~
　　感谢在2019-12-24 23:11:25~2019-12-25 06:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：海瑞德 76瓶；Kelly. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 恶毒储备粮22
　　“边雅你的眼睛……”
　　方怡然的身子下意识地往前倾了倾，双眸紧紧地盯着边雅那一双越发清澈的眼眸，同时还发现她的眼睛不完全是一片白色的，眸心似乎还有一点银色的竖线，若是不仔细看，她还真的没有看出来。
　　她惊奇地眨眨眼，未说完的话也让边雅微微偏头，僵硬的死人脸上闪过一抹困惑的神情。
　　“你的眼睛好像更清澈了，你自己没有发现吗？”
　　边雅当然没有发现，但她知道自己能看清东西了，这个认知就已经让她开心了，而她也趁着这个时机仔仔细细地打量了一眼被她饲养了两个多月的人类。
　　嗯，白嫩嫩的，好看。
　　这么想着，边雅也动手了碰了碰方怡然的脸颊，那软绵的触感是她身上所没有，一下就爱不释手了，却不想手上的力度没有控制好，方怡然痛呼一声，白嫩的脸颊一下就红了。
　　这一下，边雅连忙收回了手，颇有几分心虚。
　　方怡然倒是不怎么在意，摸了摸被她捏疼的脸颊，问道：“边雅，我不在的这几天，你想我没有呀？”
　　边雅没说话，想她？嗯，是有些想了，她每天晚上都会躲过避难所外面的巡逻队，在避难所附近用精神力探一探她，知道她过得不错，她已经感觉到了异变成丧尸前那称之为“满足”的情绪。
　　“嗷。”
　　方怡然没听懂，但她觉得边雅肯定是想自己了，扭头看了一眼周围，觉得这里不是说话的地儿，拉着边雅上了车。
　　“我没来找你的这段时间，你都干嘛了？”她不指望边雅会回答自己，但还是习惯性地问一问。
　　却不料这一问，边雅憋了许久，这才憋出了几个音节，“嗷……里……市……嗷……”
　　方怡然猛地转头，目光灼灼地盯着边雅，“边雅你刚刚说了什么？！”
　　她似乎听见边雅说话了，那声音僵硬含糊的，但她也能听出来市里两个字！
　　“市……嗷……嗬……”边雅憋了半天都憋不出“里”那个字，郁闷得不行，干脆闭嘴了。
　　绕是如此也足够让方怡然为之震撼了，“天，我刚刚没有听错吧？边雅你居然会说话了！”
　　这是不是意味着再过不久她就可以摆脱鸡同鸭讲的情况了？？
　　方怡然双眸熠熠生辉的，加上她眼型本就好看，边雅看得晃神，手痒痒的，想摸一摸，又怕伤到她，只能就此作罢。
　　见她怔怔地看着自己，方怡然也回过神，隐约有些不好意思，腼腆地笑了笑，“边雅你真的会说话啦？”
　　边雅缓缓眨了眨眼睛，点点头，又想到什么，摇摇头。
　　她在方怡然不在身边的这几天进了C市，遇上了好些个生出晶核的丧尸以及丧尸动物，靠着这些晶核和自己对精神力异能的熟练度，她成功升级到了三阶。
　　精神力覆盖的区域更广了，这点她十分满意，同时她也利用空档，学着说话，然而虽然效果不大，但也比之前只会嘶吼好多了。
　　然而她这点点头又摇摇头的动作令方怡然不解。
　　“怎么啦？怎么点头又摇头的？”
　　边雅不吭声，她想要表达的句子太长了，她暂时做不到，至于为什么点头又摇头，当然是她会说话了，只是不怎么太会罢了。
　　“怎么又不说话了？”方怡然微微嘟唇，她还想让边雅多说几句，熟能生巧呢！
　　“嗬……不……嗬……太……太……会……嗬……说……”
　　边雅表达的断断续续的，但是方怡然听懂了，同情地瞥了她一眼，随后想到先前边雅说去了C市，心念一动。
　　避难所有一百来号人，老弱妇孺占了三分之一，虽有异能者和年轻力壮的普通人去市里寻物资，但因为能力有限，他们不敢深入市里，这样一来，C市外围的物资总有被搜完的一天，如若没有更多的异能者，他们想要深入市里那真的是危险重重。而如今方怡然也算是避难所的一员，她要不抱着边雅这条大腿，去市里搜点物资回去？
　　心中的算盘打得啪啪作响，脸上也不知不觉地带上了笑容。
　　“边雅，你现在异能多少级了？”她笑眯眯地问。
　　边雅比出三根手指。
　　方怡然则倒抽了一口凉气。
　　三阶！
　　这才觉醒多久啊！她的异能就三阶了？！
　　想到方一南这段时间也才成功进阶为一阶火系异能者，方怡然就不由得感叹边雅不愧是女主，这升级的能力杠杠的！
　　“那能带我去市里一趟吗？”
　　边雅看她，似乎在问她为什么。
　　“我现在不是在避难所吗？总得帮避难所做点事情不是？”
　　边雅明白了，虽然不大乐意，但还是示意方怡然开车，她带着去市里。
　　“嘿嘿嘿，边雅我就知道你最好了。”方怡然甜甜地说道，抚平了边雅心中的那点儿不乐意。
　　罢啦罢啦，谁让这人是自己养的呢？只能宠着了呗。
　　如是一想，边雅把三阶丧尸的气势放了出去，震慑了附近的低等级的丧尸，让它们不敢凑过来。
　　于是乎，方怡然顺顺利利地进了市里，来到了一处小型超市，把库房里的物资都搬进了后备箱。
　　看着后备箱满满当当的，她颇有成就感，只是看着看着，她隐隐约约觉得有什么不对劲的，好似有什么东西被自己给忽略了。
　　思来想去的，方怡然都没有想出来，只能作罢，说不定那天就想起来了呢？
　　方怡然摇摇头，准备运送这一车的物资回避难所，只是瞥到一旁一声不吭的边雅时，她忽地就不想那么快离开了。
　　看了一眼车载导航，发现这里离原身的家挺近的，有边雅在身边，开车应该只需要二十多分钟就能到原身的家了。心微微动了动，扭头看着边雅。
　　“边雅，你想去我家看看吗？”
　　去她家？
　　边雅是无所谓的，但对上方怡然那张完美无瑕的脸蛋，鬼使神差地点点头。
　　去看看也行吧……？
　　“那好，我带你回家看看。”
　　带她回家看看啊……
　　听到这句话，边雅莫名有些开心，精神力倏地放出去，帮着方怡然清空了周围的丧尸。
　　……
　　一路过去，有着边雅的帮助，方怡然没怎么看到丧尸，回到原身所住的小区，把楼道挡路的丧尸清理干净后，她就带着边雅来到了自家的门口。
　　也是在这个时候，方怡然才想起来自己没有钥匙开不了门，只能窘迫地笑了笑，“我真蠢，居然忘记了我没有钥匙了。”
　　边雅不以为然，精神力钻进钥匙孔里，伸手一拉，防盗门轻轻松松地被她拉开了。
　　方怡然震惊了，“你这精神力还能这么用的吗？”
　　太厉害了吧？
　　方怡然羡慕得不行，在边雅拉开门后拉着她进了屋子里。
　　现在这个家其实是方州的家，但在原身看来，已经跟自己家差不多了。
　　在客厅转了一圈，摆设整齐，能看出来方一南他们离开时还是有条不紊的。
　　厨房里已经没有任何食物了，方怡然不在意，直接就拉着边雅进了原身的房间。
　　原身的房间装修得很少女，摆设也十分温馨，书桌上还立着原身的照片，边雅走过去拿了起来，看了照片一眼，又看了方怡然一眼，那模样透露出几分纠结。
　　“怎么了？”
　　“你……？”
　　“是我。”
　　“不……嗬……是……”
　　“什么？”
　　“不……是……嗬嗬……你……”
　　方怡然心口猛地一跳，飞快地走过去把边雅手里的照片拿了过来，扯了扯唇，看似好笑实则僵硬地说道：“怎么就不是我了？照片里的人跟我一模一样呢。”
　　说完，她连忙呼叫了系统1748。
　　【系统系统！这是怎么回事！边雅怎么会感觉到照片里的人不是我？】
　　【大概是因为边雅是精神系丧尸吧，能感觉到旁人感觉不到的。】
　　【什么？】
　　【这么说吧，就算是你进入了原身的身体，受了原身的影响，但多多少少还是跟原身有些出入的。不过我没有想到边雅会那么敏锐，原身的亲人都察觉不到呢！】
　　【……那应该不会出什么问题吧？】
　　【应该不会。】
　　方怡然稍安，瞥见边雅淡色的唇张张合合，似乎想要说什么，却一直说不出来，不免觉得好笑，故意逗她：“不光这个是我呢，就连你上次带回来的行李箱，那一堆一堆的写真照片周边啊什么的，都是我呢！”
　　边雅愣神，自然想起来了自己带回来的行李箱里头的东西，当初她把那些东西带回来是因为她觉得方怡然看了会开心，可现在仔细一想，又觉得哪里不对的，想来想去想不明白，她恼怒了，吼了一声，把方怡然震住了，连同小区里的丧尸都被吓到了，直接退避三舍。
　　吼完之后，边雅一屁股坐在床上，转过头就是不看方怡然，这样一来，方怡然自然就知道她生气了。
　　她哭笑不得，有什么好生气的呢？这么大的人啊不，这么厉害的丧尸了怎么还跟小孩子一样？
　　方怡然也做到了边雅身边，葱白的手指戳了戳她硬邦邦的手臂。
　　“生气啦？”
　　边雅不理她。
　　“别生气嘛。”方怡然拉住边雅的衣角轻轻扯了扯，连她都不曾发觉自己正在对边雅撒娇。
　　用后脑勺对着方怡然的边雅僵硬了一下，很想回头去看一看，但想到自己还在生气，她忍住！
　　“真不打算理我啦？”声音多了几分委屈。
　　这下，边雅忍不住了，扭头看过去，短短几秒钟内，方怡然已经变了一张脸，泫然欲泣的，看得边雅一愣一愣的。
　　怎么就要哭了？她养的人类也太娇气了吧！
　　想是这么想，边雅还是有些急了，越急越说不出话，这样恶性循环下去，边雅已经多了几分烦躁。
　　方怡然见好就收，把眼泪憋了回去，盈盈一笑，“肯理我啦？”
　　边雅睨了她一眼，见她不哭了，心底松了口气。
　　“好啦好啦，别生气啦，现在时间还早，我们就在这里待一会儿怎么样？”说罢，也不等边雅反应，她自顾自地拿起了原身的相册，声音轻柔地跟边雅说起了每一张照片的故事。
　　边雅起初不在意，可听着听着也入迷了，脑海里偶尔也闪过自己先前的记忆，精神力下意识地收了回来，就连三阶丧尸的威亚也收敛了。
　　于是没了边雅的牵制，那些被她吓退的丧尸又摇头晃脑地回来了。
　　两个小时过去了，方怡然觉得有些闷，走到床边透了透气，低头往下一看，错愕地发现小区楼下汇集许多丧尸！
　　她不敢数，也数不过来。
　　再极目远望，远处也有黑压压的一片的丧尸！
　　这时她才恍然明白正是有边雅在身边，她才不会遇上这么多的丧尸。
　　方怡然不禁咬住下唇，先前的那被她忽略的不对劲又浮现在心头。
　　到底是什么呢？
　　目光漫无边际地在底下转悠着，突然，她身子一震，总算是想起来自己忽略了什么了！
　　C市人口众多，被病毒感染成丧尸的就有三分之二，到了后期，丧尸进化，它们对人身上的气味感知得更加灵敏，而避难所离C市不远，那聚集的人气更容易吸引C市进化的丧尸！
　　在原剧情里就有小型的私人基地被丧尸群攻破了！
　　前期避难所还算安全，可是到了后期呢？
　　方怡然不敢想，身子也止不住的颤抖。
　　许是察觉到了方怡然的不安，边雅走了过去，见那些个不长眼的丧尸又回来了，三阶丧尸的威压一出，震慑了底下的丧尸，退出了这一片区域。
　　方怡然见状，心情没有回转多少，反而是忧心忡忡的。
　　看来避难所是不能久待了啊……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这算是明天的更新吧，所以明天不更啦~
　　感谢在2019-12-25 06:43:43~2019-12-25 23:14:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 恶毒储备粮23
　　有了这一出，方怡然也没有心情在家里待下去了，跟边雅说了一声，她们就出了C市。临分别时，方怡然不忘叮嘱边雅在先前说好的地方待着，等自己一有时间就会出来找她。
　　边雅一一应下，没有方怡然想象中那么不情愿，这倒是让方怡然多了几分意外，同时心里隐隐觉得不对劲，只是她的心思全在丧尸攻城上没有来得及去细细思考。
　　回了避难所，方怡然象征性地上缴了一些物资，还没有把车停好就遇到了问讯赶来的方一南。
　　方一南见到方怡然回来的那一瞬间明显松了口气，随后看到她后备箱满满当当的物资，明白她肯定是去找了边雅，心底难免涌起复杂的心情。
　　方怡然下车后，方一南凑过来，低声问道：“姐姐，你去找边雅了？”
　　“嗯。”
　　方一南敏锐地感觉到方怡然的心情不是很好，内心咯噔了一下，难道是这出门一趟姐姐跟边雅吵架啦？
　　两人一道回了住所，方州跟孙瑛都在客厅坐着，见方怡然回来了，方州板着脸道：“回来啦？”
　　“嗯。”
　　方州明显还想说啥，但是被孙瑛一瞪，果断闭嘴了。
　　“然然怎么不跟叔叔婶婶说一声就出门了？今天在外头没有遇上什么危险吧？”孙瑛问道。
　　“抱歉，我下次会注意的。今天我出去就随便逛逛，没有遇到什么危险。”
　　有边雅在身边，危险什么的都是浮云好么？
　　若是平时，方怡然还能洋洋得意一番，只是今天心情不大好，她实在是提不起这个兴致。
　　“嗯。”孙瑛点了点头，“不过然然你下次出门得带上一南，现在比不得之前，处处都是危险。”
　　方怡然知道孙瑛是为了自己好，她都答应下来，末了才道：“今天有些累了，我先回房休息了。”
　　“嗯，去吧。”方州说道。
　　方怡然回了房间，方一南觉得今天自家姐姐不对劲，所以亦步亦趋地跟在她的屁股后面，还没有走几步就被方州伸脚挡住了去路。
　　“你干什么去？”
　　“爸，我今天也累了，也回房休息休息。”方一南笑眯眯的，方州看着便觉得无奈，但还是收回腿，让他上楼去了。
　　……
　　方怡然回了房间，正准备把门关上，门板却被赶过来的方一南挡住了。
　　“姐姐，别关门！”
　　“怎么了？”方怡然一愣，关门的动作停了下来。
　　“我进你房间说吧？”
　　方怡然本来也打算跟方一南商量商量的，现在见他主动上门，便爽快地侧身让他进来了。
　　“有事儿要跟我说？”
　　方一南没说话，细细打量着方怡然的神情。
　　方怡然见状，忍不住后退了一步，无所适从地撇过脸不去看方一南，“怎么这么看着我？”
　　“姐姐，你今天心情不好，是不是跟边雅吵架了？”
　　这番话差点把方怡然逗乐，转过头看方一南，一本正经地说道：“吵架，你觉得可能吗？”
　　虽说边雅是会说话了，但她说话仍是磕磕绊绊的，句子短一些的还好，要是句子一长，她要花费老长的功夫才能表达得完整，这样一来她说什么都不会跟自己吵架的，顶多就是发发脾气，不搭理自己罢了。
　　目前还不知道边雅会说话的方一南想了一想之前方怡然跟边雅鸡同鸭讲的状态，尴尬地摸了摸鼻子。
　　好吧，看来是他想太多了。
　　可如果不是跟边雅闹矛盾了，那姐姐今天是怎么了呢？
　　“那姐姐你今天怎么了？心情不好？”
　　方怡然没有回答方一南的问题，反问他：“一南，你有打算吗？”
　　“什么打算？”
　　话题跳跃得太快，他跟不上啊喂！
　　“对未来的打算。”
　　方一南皱了皱眉，未来啊？这个词太遥远了，说不准哪一天就没有未来了呢？
　　当然，他是不会把这种消极的想法跟自家姐姐说的。
　　“怎么了？突然这么问？”
　　大抵是觉得未来这个词用得不大妥当，方怡然想了想，又问道：“你准备跟叔叔婶婶一直待在避难所吗？”
　　一路回来，方怡然也认真思考过了，如果叔叔一家打算一直待在避难所，她是可以让边雅庇护着避难所，只是边雅不可能庇护着他们一辈子，他们总归要找个安全的地方待下去。
　　这一下，方一南的神情也认真了起来，“我还没有想好，爸妈也没有说，姐姐你有什么打算吗？”
　　他隐约知道为什么姐姐的心情不好了……
　　“C市几千万的人口将近有三分之二沦为了丧尸，而避难所就在C市的附近，保不齐市区里的丧尸会一窝蜂的涌过来。”
　　“这怎么可能？”方一南不相信，他们一家在避难所待了也有一个多月，附近的丧尸也被清理得差不多，也没见市区的丧尸涌过来啊。
　　“一南，丧尸是会进化的。”
　　方一南震住，不由得想起了边雅，寒意从尾椎骨窜上了天灵盖，“姐姐你的意思是丧尸都会进化成边雅那样？”
　　“……”进化成边雅那样？应该是不会的，边雅是这个世界的女主，也是丧尸届唯一的特殊存在，丧尸进化是不可能会变成边雅那样的。瞅见方一南的神情有些兢惧，她安抚性地拍了拍他的狗头，“孩子，你想太多了。”
　　方一南也不在乎方怡然那“慈爱”的神情，“既然不是那就不怕了。”
　　却不想方怡然啪地一下，爪子拍到了他的脑门上。
　　“啊，姐姐好疼！”
　　“你想得太乐观了！平时的聪明劲儿都去哪里了？”
　　方怡然几乎是恨铁不成钢地瞪着方一南，后者委委屈屈地摸了摸被拍疼的脑门，不明白刚刚还“慈爱”的姐姐怎么就变得那么凶，难不成姐姐亲戚来了？
　　“姐姐，我不明白。”
　　方一南一委屈，方怡然果然就心软了，她长长地叹息了一声，“丧尸虽然不会进化成边雅那样，但是它们的嗅觉会进化，还会进化出异能，会有一定的思考能力，行动力也会增强，这样下去，异能者寥寥无几的避难所能撑到什么时候？哦对了，现在市区里的丧尸没有涌出来是因为它们还没有进化，等它们进化了，它们自然而然会顺着人气涌出来的，到时候……”
　　她没有说完，看着方一南有些发白的脸色，自然明白他都听懂了，但很快的，方一南想到了什么，双眸一亮，“姐姐，不是还有边雅吗？”
　　想到边雅对其他丧尸的震慑力，若是有了边雅的庇护，那就不用担心市区的丧尸了吧？
　　果然，一开始警惕着边雅的方一南都依赖上的边雅。
　　方怡然又是一番叹息，“一南，边雅不可能庇护避难所一辈子的，现在这个世界是弱肉强食的世界，能依靠的只有自己，像你这样一心想着有边雅的庇护，自己又怎么能成长起来呢？”
　　她已经是一个不可能觉醒的普通人了，到了后期对上进化的丧尸是没有什么胜算，只能靠边雅养着了，那么身为方家的唯一的异能者，叔叔婶婶只能靠方一南的保护了，若是他也依赖边雅，要是那一天边雅不在他们的身边，他又应该怎么办呢？再者要是让避难所的其他人知道了边雅的存在，他们会感激一只丧尸对他们的帮助吗？大抵是不会的吧？
　　方一南默然，深深的反思了自己的依赖性心理。
　　看他这样，方怡然心里也不好受，摸了摸他的脑袋。
　　方一南在她的抚摸下回过神，俊逸的面容染上了一抹坚毅，“姐姐，明天带我去一趟市区吧。”
　　“好。”方怡然答应了，“对了，避难所到底有多少个异能者？”
　　“不包括我还有四个，展铭誉是金系异能者你知道的，其他三个分别是水系、土系、风系。”
　　方怡然了然，又跟方一南说了些明天去市区的事情后就让他离开了。
　　……
　　第二天一早，方怡然姐弟跟方州说了一声便出门了，只是他们没有急着出避难所，反而是在避难所周围溜达了一圈。
　　避难所外围被土墙围了起来，有一定的防御力，只是这土墙在后期是抵挡不住丧尸的进攻的。
　　方怡然忍不住摸了摸土墙，方一南见她看得出神，解释道：“这是那个土系异能者砌的。”
　　方怡然收回手，点头示意自己知道了。
　　溜达完后，方怡然姐弟开车出了避难所，与边雅汇合之后，两人一丧尸向市区前进。
　　为了让方一南深刻的认识到丧尸的厉害，方怡然特意叮嘱边雅收敛了自己三阶丧尸的气息，看着那些个丧尸源源不断、前仆后继地朝他们过来，方一南脸色难看，火系异能不断地放出，直到异能耗尽，丧尸都没有清理干净。
　　方怡然见此也觉得差不多了，示意边雅出手，很快的，那些个丧尸身躯一震，像似感觉到了什么令它们恐惧的东西，抖着身子逃了。
　　方一南也趁着丧尸退离的空档休息休息，异能的耗尽让他整个人都有些虚脱。
　　边雅却不以为然，指使方一南下去挖晶核。
　　“你……去……嗬……挖……晶……嗬……”
　　方一南一脸震惊地看着边雅，“你会说话？！”
　　不得了了，才几天不见，边雅还会说话了？
　　方一南内心复杂。
　　见他这么震惊，边雅是说不出的得意，当然还不忘榨干他的力气，赶着他下去挖晶核。
　　于是，方一南苦逼地下了车，又苦逼地按照边雅的提示在一众丧尸尸体里挖出了三枚晶核，好在边雅不跟他抢，这三枚晶核都是他的。
　　上车后，方一南立马吸收了晶核，枯竭的异能有了补充，他总算是好多了。
　　等方一南休息好了，两人一丧尸再次出发。边雅不出手，方一南丢火球，耗尽异能休息，休息完继续出发。这样循环往复了几次，他们到达了一家大型超市的门口。
　　这时方一南已经累得不行了，瘫在座位上一动不动的，同时心里的某个念头也越发强烈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年快乐~
　　新的一年我要努力更新！！！
　　啊，下个世界大家想看什么类型的呢？
　　感谢在2019-12-25 23:14:05~2020-01-01 22:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41155256 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 30瓶；丶你是我的幸咝恰hyme 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 恶毒储备粮24
　　今天又是满载而归的一天。
　　方怡然先把边雅送回了老地方，而后才开车载着方一南回了避难所。
　　回去的路上，方一南安静得不像话，方怡然抽空看了他一眼，见他脑袋靠在车窗上昏昏欲睡的，就知道他今天是累倒了。不过也是，今天被边雅这么折腾，方一南累成这样也是正常的。
　　“累吗？”方怡然悠悠地问道。
　　方一南眼皮都没有掀开，语气蔫蔫的，“累。”
　　异能耗尽又补充又耗尽的，这一趟下来他觉得自己整个人都快累得“升华”了。
　　方怡然瞥了他一眼，莫名觉得好笑，但只有这样才能让方一南深刻地认识到丧尸的厉害。
　　“怎么样，今天这一趟你有收获没？”
　　“有。”方一南正了正神色。
　　“说说看？”
　　“这一趟下来，我对火系异能的掌控能力越发熟练，而且进化出了晶核的丧尸比普通丧尸还要难对付，不过现在对我来说问题不大。”
　　方怡然附和地点点头，“如果这些丧尸涌出来进攻避难所呢？你觉得避难所的人能抵挡住它们的攻击吗？”
　　方一南顿了顿，神情凝重，“避难所百来号人，大多数都是没有什么攻击力的老弱妇孺，要是市区的丧尸真的过来了，避难所百分之九十会沦陷。”
　　他想了想，又继续道：“如果可以，我打算跟展铭誉商量商量，让他们带着避难所的人去离C市最近的基地。”
　　虽说他没有去过基地，但能成为基地的，防御力肯定比避难所好上许多，这样一来他们也就更安全一些。
　　然而方怡然听到方一南的话，没有第一时间的回应他。
　　避难所现在能做主的是展铭誉和村长，展铭誉是异能者，有一定的话语权，如果方一南跟展铭誉商量得当，他兴许会跟着他们一块离开，但是村长的话那就不一定了。
　　村长代表的是村子的原住民，人数占了避难所的三分之二，若是他们跟着一块离开，到了基地是会比避难所安全一些，但是却不像在避难所这般自由了，想要物资得自己去找，可他们又是一些老弱妇孺，十有八.九会过上有上顿没下顿的日子。这样一来，以村长为代表的原住民不一定会跟着他们离开。
　　许久不见她说话，方一南转头看她，“姐姐，你怎么不说话？”
　　“没。”方怡然不打算把自己心里地想法告诉方一南，“你回去再跟展铭誉好好商量商量吧。”
　　说完，她又想到了什么，补充道：“不过这事儿你得先跟叔叔说一说，看看他的意思。”
　　“姐姐，我明白的。”
　　“嗯。”
　　……
　　回了避难所，方怡然上缴了一些物资，刚把车停到院子里，华美宜便从屋子里走了出来。对此，方怡然已经见怪不怪了，这丫头粘方一南得紧，时不时地就上门找他，不知道的人还以为他们是一对的呢。
　　方一南显然也看到了华美宜，本打算下车的他忽地就不想下车了，想在车里躲一躲华美宜，却不想他的心思被方怡然看穿，更是毫不留情地说道：“你觉得你躲得了初一，躲得过十五吗？下车吧，不然她闹起来，大家都头疼。”
　　说完，她率先下了车，本来她还想跟华美宜打声招呼的，却不想她看都没有看自己一眼，直直地往副驾驶走去。见此，她撇了撇嘴，倒也没有先进屋子溜之大吉，而是在门口等着自家弟弟。
　　方一南是知道华美宜的性子的，幽幽地叹息一声，认命般推开了车门。
　　华美宜见他下来了，凑上去就想抱住他的胳膊。
　　方一南瞥见她的动作，侧身一躲，没让华美宜碰到自己。
　　“一南哥你躲什么！”华美宜不满地瞪着他，余光瞥见方怡然还在看着他们，不满又多了几分。
　　方一南摸了摸鼻子，没回应她，反而是问道：“找我有事儿？”
　　“没事儿就不能找你吗？”
　　方一南不理她。
　　华美宜气结，只能换了个话题给自己台阶下，“我本来今天想跟你一块出避难所的，谁知道你跟怡然走得那么早，不是说好了我们一块的吗？”
　　方一南不记得他有说过这种话，皱眉回答她：“你要是想出避难所可以找展铭誉，我记得你一直都是跟他一块的。”
　　“那怎么行？我跟展大哥一块是因为你不在，现在你回来了我自然要跟你一起啊！”虽然说展铭誉很帅气也很厉害，但是她只想要跟方一南在一起啊！
　　“我要跟姐姐一块。”
　　“我们可以三个人一起。”只要跟一南哥一起，就算是有方怡然这个电灯泡，她也不在意的！
　　方一南：“……”
　　三个人一起？怕是不行吧，他还想要靠边雅操练操练自己对异能的熟练度呢，多了华美宜那肯定就不行了，况且他也不想跟华美宜一起。
　　“我能力有限，只能顾忌到姐姐一个人。”方一南顿了顿，继续道：“你要是想出避难所可以让展铭誉带你。”
　　听言，华美宜对方怡然的不满上升到了一个新的高度，隐晦地扫了方怡然一眼，眼底闪过连她都不曾发现的埋怨。
　　方怡然方怡然方怡然！怎么一南哥心里眼里想的都是她！就算她是姐姐也用不着粘她到这个程度吧！
　　她又气又不满的，以至于说出来的话都不过脑子，“那你跟我一块就好啦，怡然能从A市平安回来，肯定是有自保能力的，她一个人出去肯定没有问题的。”
　　话音一落，她就看到方一南那一张俊脸都阴沉了下来，自知说错话了，想要再说点什么补救补救，然而方一南已经不想再听下去了。
　　“别说了，除非集体出去，不然我只跟姐姐一块。”姐姐能从A市平安回来，那都是靠边雅的保驾护航，若非有边雅，她的姐姐早就死了！身为弟弟，不能保护好自己的姐姐已经让他很难受了，他又怎么会为了一个无关紧要的人丢下姐姐？！
　　说完，方一南连多看华美宜一眼都觉得浪费，直接越过了她，走向方怡然。
　　“姐姐我们回去。”
　　方怡然也听到了华美宜的话，有原身的记忆，她只当华美宜是一个喜欢自己弟弟的邻居小妹，现在看来，这个华美宜实在是太自以为是了。若是方一南喜欢她还好，可问题是他不喜欢，说出的这些话就太膈应人了。
　　进屋子前，她忍不住又看了华美宜一眼，见她脸色难看，一个人站在原地莫名地让人觉得可怜，她忍不住心软了，偷偷同方一南说着话，却错过了华美宜黑眸看向她时，眼底那不加以掩饰的怨毒。
　　“一南，你刚刚说的话是不是太重啦？”
　　“姐姐别管她。”
　　方一南的逆鳞就是自己的家人，华美宜说什么不好偏偏要说他的家人，这样就不要怪他说话不留情面了。
　　而且今天这一出也让方一南决定找个时间好好地跟华美宜谈一谈了。
　　……
　　进了屋子，方州跟孙瑛也在，他们还不知道刚刚外头发生了什么，见两个人回来了，招呼他们到厨房吃点东西。而方一南也趁此机会，把自己的想法告诉了方州，同时把他故意留下来的晶核给方州看了看。
　　听言，方州陷入了沉思，孙瑛也觉得这个事情重大，原本安定的心慌乱了下来。
　　约莫过了十分钟，方州看向姐弟两。
　　“然然，一南，你们是什么想法？”
　　姐弟两对视一眼，最后由方怡然回答了方州，“我和一南的想法是离开避难所，去最近的基地，如果可以，我想让避难所的人都我们一起离开。”
　　方州深深地看了方怡然一眼，“然然，你知道这个是不可能的。”
　　“但丧尸攻城并不是一件小事。”
　　方州默然。
　　“我先前在听广播，知道离我们最近的基地是建立在S市附近的东南基地，我们可以去那里。”
　　方州点点头，“你跟一南先吃饭，等会儿吃完了，一南跟我去找展铭誉。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　方怡然也不问方州为什么不叫上自己，老老实实地吃着饭。
　　吃过饭，方州跟方一南出门了，方怡然见孙瑛坐在沙发上坐立难安的，她走过去，握住她的手安慰她。
　　“婶婶别担心，我们都会没事的。”
　　可能在绝大多数人眼里去基地的途中会很危险，但在方怡然看来，她有一条金大腿边雅，那么这些危险对他们来说就不算什么大事儿了。
　　……
　　晚上七点多，方一南和方州回来了，也不知道他们具体跟展铭誉说了，展铭誉决定明天一早开一次大会。
　　“我们也要去吗？”方怡然问方州，她还打算带着方一南去操练操练呢。
　　“嗯。”
　　“那好吧。”方怡然看向方一南，给他做了个无奈的动作。
　　等方州夫妇两回了房间，方怡然这才偷偷问着方一南。
　　“一南，你觉得会有多少人跟我们离开呢？”
　　“情况不大好，我看展铭誉有想离开的意思，但是村长……”说到这，方一南摇了摇头。
　　“明天再看看吧。”
　　“那我还有机会找边雅操练自己吗？”
　　“你说呢？”方怡然斜睨了他一眼。
　　方一南明白了她的意思，傻乎乎地笑了一声，让方怡然不知道该说他什么好。
　　看着这么帅的小伙子，咋就那么傻呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我要加快进度啦！~
　　感谢在2020-01-01 22:38:39~2020-01-02 21:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 恶毒储备粮25
　　翌日一早，避难所所有人都被展铭誉集中到了村的宗祠前。方怡然一家是踩点到的，所以他们站在队伍的最末尾。待人都来齐之后，展铭誉就着丧尸进化一事跟大家说了要去S市基地的事情。
　　方怡然对此不大感冒，听着听着就走神了。在恍惚中，她感觉到有人在盯着自己看，侧头看过去，竟然是华美宜。
　　四目相对，两个人都愣住了。
　　方怡然没有想要跟她打招呼的意思，正当她准备移开视线时，华美宜对着她挤出了一个略微僵硬的笑容。
　　这下，方怡然顿住，想了想，也回了一个笑容。
　　大家这么多年的邻居了，也不好闹得太僵不是？况且华美宜的父母跟叔叔婶婶还是熟识呢。
　　笑过后，方怡然很干脆利落地转移视线，视线转向在宗祠门口讲话的展铭誉，再一次神游天外。
　　约莫过了五分钟，方怡然的脸颊好像被什么东西轻轻戳了一下，她猛地回过神，摸了摸脸颊，往身边看去，那儿空无一人。
　　是错觉吗？
　　她皱了皱眉，收回了目光。
　　下一秒，她的脸颊又被戳了一下，这并不是错觉！
　　她连忙伸手捂住脸颊，却不想她的手背被无形的东西轻轻抚摸了一下。
　　她赶忙把手收回来，胳膊上已经冒出了鸡皮疙瘩。
　　然而手收回，脸颊又被戳了，力度很轻，并没有伤害自己的意思。
　　方怡然顿住，突然想起来之前边雅好像也用过精神力触碰自己，刚刚那个……难道是边雅吗？
　　黑眸微微一亮，方怡然用只有自己能听得见的声音道：“是边雅吗？”
　　就像是回应方怡然一样，那无形的力量碰了碰她的双颊，就连两只小手也没有放过。
　　这一下，方怡然万分肯定是边雅在闹自己了，她无奈又好笑的。
　　“别闹啦，等会儿我和一南去找你，记得不要走远了。”说完，方怡然一震，单手捂住了自己的唇。
　　刚，刚刚边雅居然用精神力碰了碰她的唇！
　　方怡然眸光闪烁不定，双颊也飘上了可疑的红云。
　　那头的边雅似乎也感觉到了方怡然的异样，没再用精神力去闹她。
　　方怡然松了口气，边雅应该是觉得好玩才这么做吧？
　　她给边雅的行为找了个借口，可手却无意识地摩挲着殷红的唇。
　　……
　　结束时，方怡然还在发愣，方一南戳了戳她的手臂，她才回过神，懵懵懂懂地问着方一南：“结束了吗？”
　　方一南一脸惊奇地看她，“你不知道吗？”
　　他见姐姐看得那么认真，还以为她是在认真地听展铭誉说话呢，现在看来她是挺认真的，一只不过是在认真地发呆！
　　方怡然摸了摸鼻子，不回应方一南，余光瞥见周围的人也走得差不多了，方州和孙瑛还在等他们，忙道：“我们也回去吧。”
　　“好。”
　　方家四人转身离开宗祠，后头有一道熟悉的声音唤了方怡然的名字。
　　“怡然！”
　　方家四人几乎是同一时间转头去看，叫住方怡然的不是别人，正是华美宜。
　　方怡然有些意外，而方一南却是不耐烦了，华美宜又想做什么？
　　“有事吗？”方怡然问。
　　“我能跟你聊聊吗？”华美宜没看方一南，眼睛只盯着方怡然。
　　方州和孙瑛向来不管小年轻之间的事情，听到华美宜这么一说，跟姐弟两说了一声，他们就先离开了。
　　方一南不想走，就怕华美宜跟昨天那样说那些让人无语的话。
　　华美宜见状也不在意，等周围的人都散得差不多之后，这才慢腾腾地走向方怡然二人，待她在方怡然面前站定，才慢慢道：“昨天……抱歉了。”
　　“什么？”方怡然姐弟皆是一愣，彼此看了对方一眼，竟然不知道华美宜此举是何意。
　　“昨天我不应该说那种话的，怡然对不起，你能原谅我吗？”华美宜说完，飞快地扫了方一南，见他一脸的诧异，没有昨天对自己的厌烦，心知自己这一步走对了。
　　昨天回去后她想了想，知道方一南从小就喜欢粘着方怡然，她虽然不喜，但为了能让方一南不讨厌自己，她可以委屈自己跟方怡然做好姐妹。看看，现在方一南对自己的态度不是缓和了下来吗？
　　华美宜头一次知道自己原谅这么聪明。
　　方怡然吃软不吃硬，见华美宜这么跟自己道歉了，虽不知她诚信与否，她还是点头，原谅了她。
　　“我原谅你，这事儿就过去吧。”
　　华美宜闻言一喜，“怡然谢谢你！”
　　方怡然但笑不语，反而是方一南古怪地看了华美宜一眼，不知道她到底在玩什么花样，不过就算是这样，他还是想找个机会跟华美宜好好谈一谈。她还年轻，不能把全部的时间浪费在一个不可能喜欢她的人身上。
　　“对了，刚刚展大哥说给我们三天的时间考虑要不要离开避免所，你们怎么想的呢？”
　　不等方怡然开口，方一南便抢白道：“叔叔阿姨怎么想的？”
　　华美宜的家人自然是想着跟大部队一块行动的，展铭誉是金系异能者，还是带头离开的那一个，不用多想就知道华美宜一家是准备跟着展铭誉离开的了。她现在这么问，也是想知道方家的想法，若是他们一起离开，那就是再好不过了，若是不想，她可以从孙瑛入手，多劝劝他们。
　　“我们都打算跟展大哥一块离开。”
　　“我们也是。”方一南紧跟着说了一句。
　　“那真是太好了。”华美宜顿时喜笑颜开。
　　“你还有什么事情吗？”
　　华美宜脸上的笑意一收，正当方一南以为她还要使小性子时，只听她这么说道：“没事了，你和怡然要去市里吗？你们去吧，路上注意安全，我回家帮着爸爸妈妈收拾行李去了。”
　　说完，她朝姐弟两挥了挥手，随后爽快地离开了。
　　留在原地的姐弟两面面相觑。
　　“这……什么情况？”方怡然茫然地看着方一南，后者耸了耸肩膀，也是一副茫然的模样。
　　“我也不知道啊……”
　　“难道是改过自新了？”
　　“不大可能吧……”方一南也算是了解华美宜的，不相信她短短的十多个小时里会改过自新，他总觉得她在玩什么花样。不过这不是重点，重点是……“姐姐，我们先去找边雅吧？”
　　他打算趁着这三天让边雅再操练操练自己，争取在离开之前把异能提升到二阶。
　　不想方怡然揶揄地笑了笑，“这么着急找边雅？怎么，想她啦？”
　　方一南听言脸都绿了，“姐姐你能别说这个吗？”
　　他怎么会想边雅？要想她也是姐姐想好吗？
　　“好好好，我不说了，我们现在就出发吧。”
　　“行。”
　　……
　　大抵是大家都在考虑要不要离开避难所的事情，今天没有什么人出避难所。在村口看守的欧吉成看到姐弟两再次出去，他还叮嘱他们路上注意安全。方怡然笑着应下，一旁的方一南目不转睛地看着，待出了避难所之后，促狭地笑了笑：“姐姐，我听说欧吉成是你的粉丝啊。”
　　“然后呢？”
　　“怎么样？对人家有兴趣吗？”
　　方怡然瞥了他一眼，“末世之前我也不少死忠粉，难道我也要对他们有兴趣吗？”
　　再说了，边雅也是自己的粉丝之一呢！
　　“哎呀，我这不是随便问一问吗？”大抵是没有调侃到自家姐姐，方一南摸了摸鼻子。说实在的，他真的想不到什么样的人能配得上自己的姐姐，不过他觉得那人最起码要强过边雅，谁让边雅太粘人了呢？不强过她怎么能抱得美人归？
　　方怡然不搭理方一南，后者也不敢再开口，安静地坐着养精蓄锐。
　　到了老地方，方怡然就看到边雅背对他们在等着自己了，看到她背影的那一刻，她不由得想起唇被精神力轻轻触碰的感觉，耳根莫名一热。
　　车停好，边雅就转过身走向了他们。随着她的走近，姐弟两发现才十几个小时没见，边雅那一身的青灰色皮肤颜色似乎淡下了不少，而那一双眼睛，眼白部分已经跟普通人无异，唯有瞳仁部分与常人相差甚远。
　　那是不同于人类的瞳仁，银色的竖瞳，反倒是像野兽，多看一眼便觉得渗人。
　　“你……”方怡然顿了顿，竟然不知道自己应该要说什么。
　　“边雅你的变化怎么那么大？”还是方一南问出了方怡然的心中所想。
　　“你……猜……？”
　　方一南：“……”
　　他还是觉得不会说话的边雅比较可爱。
　　而方怡然又仔细打量了边雅一眼，忆起边雅的等级越高她就会越来越像人类，所以边雅的等级又提升了吗？
　　“边雅你现在多少阶了？”
　　边雅很直接地给方怡然比了四个手指。
　　方一南见状，倒抽了一口。
　　很好，他拼死拼活才顺利成为一阶异能者，边雅倒好，一下就四阶了，领先了他不止一星半点儿啊！
　　方一南还在暗暗地羡慕嫉妒，边雅就对着他道：“你……下去……”
　　“什么？”方一南回过神，一头雾水地看着她。
　　边雅不说话，用手指了指后排。
　　方怡然几乎是第一时间明白了她的意思，同方一南翻译道：“边雅让你坐到后面去。”
　　方一南：“……”
　　好吧，谁让他有求于人，哦不，有求于丧尸呢？
　　方一南认命地下了车，灰溜溜地坐到了后排。
　　边雅满意了，一屁股坐进了副驾驶座，那双银色的竖瞳就紧紧地黏在方怡然身上，还有意无意地扫过她殷红饱满的唇上。
　　方怡然被她看得不大自在，找个话题跟后排的方一南谈了起来，感觉到边雅的注意力转移了，她偷偷松了口气，同时还疑惑才十几个小时不见，边雅怎么就变得怪怪的了呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：我升阶了！变成熟了！嘻嘻嘻！
　　……
　　感谢在2020-01-02 21:03:17~2020-01-04 22:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：chen 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 恶毒储备粮26
　　今天方怡然姐弟俩没有收集物资，唯一的目的就是操练方一南，让他能在三天内成功进阶到二阶异能者。
　　原本方怡然想下去跟方一南一块锻炼自己的，但是方一南怕自己的丢掷的火球没有个准头，要是伤到方怡然就不好了，所以他说什么都不愿意让方怡然跟着自己一起。
　　方怡然无法，只能坐在车里眼巴巴地看着方一南丢掷火球、发射火箭时威风凛凛的模样。还有一点尴尬的地方就是边雅也在车里，她也不看着方一南，那双银色的竖瞳就直勾勾地黏在方怡然的身上，还有意无意地扫过她殷红的唇。
　　没一会儿，方怡然就被她看得不自在，稍微挪了挪身子，略微尴尬地开口：“边雅你看什么呢？”
　　“你。”边雅言简意赅。
　　“我有什么好看的？你看一南吧。”
　　“好看。”边雅顿了顿，又补充了一句，“你。”
　　方怡然一下就明白了边雅想要表达的意思，内心直呼真的不得了了，边雅居然也会说这么夸奖人的话。耳根不由自主地发烫，她努力故作淡定，但瞥见边雅那双直勾勾的银色竖瞳时，那强装出来的淡定就像气球被针戳破了一般，她只觉无奈，也不知哪里来的勇气，伸手把边雅的脸扳到了方一南那边，让她看着方一南。
　　“我知道自己好看，但是你不能这么看着我，看一南吧，他现在可是你的徒弟。”所以呀，她的注意力还是放在她的徒弟身上吧！
　　“为什……么？”她问的是为什么不能一直看着方怡然，至于方怡然后头说的那句话，她顿了顿，反驳道：“徒弟……？不是。”
　　方一南这个弱小的人类是自己小弟的弟弟，怎么可能是她的徒弟？她才不会有这么愚蠢的徒弟！
　　方怡然默然，没想到边雅居然这么跟自己较真，不是徒弟就不是徒弟吧。见她又要转头过来看自己，她连忙用手撑着她的脸，“乖啦，你看一南吧，老是看着我我都不好意思啦。”
　　她刚一说完，边雅就伸手拉下了方怡然撑在自己脸上的手，末了还不放开，冰凉的掌心紧紧地贴着她温热的肌肤，这接触的感觉令边雅爱不释手。她扭过头，原本僵硬的脸上居然露出了几分认真的神情。
　　“多……看看……就……习惯……了……”
　　“你是认真的吗？”方怡然下意识把心中所想直接问了出来，还没等她懊恼自己的反应，就见到边雅鄙夷地看了她一眼，大抵是在说她哪里不认真了。
　　“你……”方怡然顿了顿，真是不知该说什么了。
　　然而边雅也不在意，注意力放在了方怡然被她握住的手腕上。另一只空着的手轻轻戳了戳她的手背，末了觉得还不够，冰凉的指尖轻轻划过她的手背，给方怡然带入了酥.麻的感觉，同时心尖好像被什么东西轻轻扫过，痒痒的，直让人想伸手去挠一挠。
　　“做什么啦？”方怡然嗔了一声，想把自己的手从边雅的掌心拯救出来，可无论她怎么用力，都挣脱不开，只能瞪大眼不满又羞赧地盯着她。
　　然而边雅也同样不满地瞪着方怡然，不明白她怎么那么奇怪，不给自己看就算了，摸都不给她摸了？
　　在边雅的认知里，她养着方怡然，保护着方怡然，那么她整个人都是自己的，为什么就不能给她看？给她摸呢？况且她昨晚用精神力扫了一圈避难所，让她发现了两个女生也能做一些她完全没印象的事情。比如嘴对嘴什么……
　　这么一想，边雅又忍不住瞟了她的红唇，整只丧尸都有些蠢蠢欲动。
　　大抵是她的目光太过炙热，方怡然慌了，心跳也失了平稳的节奏，她别开眼不去看边雅，“边雅你到底怎么了？你今天好奇怪啊。”
　　奇怪吗？
　　边雅不懂，她觉得自己很正常呀！
　　这么想着，她松开了方怡然的手，身子向前倾，靠近了方怡然，也不顾外头还在使用火系异能打杀丧尸的方一南，单手把方怡然咚在了车窗上。
　　“你你你做什么？？？”方怡然睁大眼，慌乱地看着边雅。她虽然也跟边雅有过亲密的接触，可之前从来没有那一次能感觉到边雅身上散发出的危险性与侵略性。
　　她彻底慌了，连心跳都不受控制地在加速跳动。
　　听觉敏锐的边雅却是听见了，凝着她红唇的竖瞳不由自主地落在了她的心口处，那“砰砰砰”的心跳声是她所没有的，她好奇的伸手按住她的心口，感受着她的心跳。
　　在她手掌贴上来的那一刻，方怡然已经僵硬住了，她不敢乱动，生怕边雅会触碰到不应该触碰到的地方。虽然说她有的边雅也有，可边雅现在就跟刚刚学习人类知识的小孩儿一般，若是让她对自己的胸部感兴趣，她觉得往后一段时间她都将过得水深火热的。
　　好在边雅对心跳声很快就失去了兴趣，竖瞳重新转到了她的脸上，方怡然被她看得双颊发热，完全不懂她到底要做什么。
　　她只好硬着头皮，问道：“边雅你到底想做什么？”
　　边雅不说话，但她用行动回答了方怡然，微凉的指尖轻轻摩挲着她饱满的唇，在引起她的颤栗之后，低下头去，冰凉的唇印上了她温软的红唇。
　　轰——
　　方怡然脑海炸出了一道响雷，出现了短暂的空白。
　　边雅也趁着方怡然失神的空档，舌尖轻扫她的唇。完了后，她美滋滋地收了回来，坐直身子，银色竖瞳闪闪发亮的地凝着仍是呆若木鸡的方怡然。
　　好半晌，方怡然都没有回过神，目光呆滞地看着边雅，空白的大脑一直萦绕着一句话。
　　她被边雅亲了……
　　她被边雅亲了？？？
　　她被边雅亲了！！！
　　慢慢地，方怡然双眸瞪大，震惊的心情压过了心底陡然而起的微微异样，不敢置信地看边雅，“你怎么能亲我？！”
　　“为什么……不能？”
　　亲？原来这叫亲啊？感觉还不错，好想再来一次。不过边雅感知到方怡然的情绪不对，她只能把再亲一次的心思压了下来。
　　“这种事情只能情侣和夫妻之间才能做啊！”
　　情侣？夫妻？
　　边雅不懂，她也不想懂，她只知道方怡然是自己的，也只能是自己的。
　　想到她会被别的丧尸或是别的人类这么对待，边雅心中就涌出一股无名火！
　　“你，我的！”边雅强硬地强调着。
　　方怡然哑然，头次知道在边雅的认知里，自己居然是她的？
　　这个认知并未让她生气，只是亲吻这种事情吧……她得跟边雅好好沟通沟通。
　　如是一想，方怡然深呼吸了一下，好声好气地同她道：“边雅，亲吻这种事情呢，只能跟自己亲密的人才能做的。而且我们都是女生，不能亲吻的。”
　　她实在不想把一只未来的丧尸王给掰歪了，只能昧着良心撒谎了。
　　然而她没有想到的是，这话刚说完，边雅就怒气冲冲地吼了她一声。这还是边雅学会说话后第一次吼自己，连周围的丧尸都受了影响，如看到了什么洪水猛兽一般，纷纷往后退。
　　“你，骗人！”边雅吼完之后，控诉着方怡然。
　　方怡然心神一震，但明面上还是一副茫然无措的模样，“我怎么骗你了？”
　　话刚说完，外头察觉到不对劲的方一南咯噔咯噔地跑了回来。
　　“姐，发生什么事情了？为什么丧尸都退了？”
　　边雅偏头扫了方一南一眼，觉得他这会儿碍眼的很，气势一放，又把退走的丧尸又呼唤了回来，毫不留情地说：“你，继续！”
　　“吼吼吼！”
　　丧尸的嘶吼由远至近地传来，方一南也顾不得再多问了，一手提着长刀，一手握着火球就冲了过去。
　　方一南走后，边雅这才重新看方怡然，“两个……女生……也……可以！”
　　“谁跟你说的？”方怡然真想知道是谁带坏了边雅，要是让她抓到非得打一顿才解气！
　　“我，看到的！”
　　“什么？”
　　“在……避难所……我……看到……两个……女生……亲……亲了！”
　　方怡然内心直呼雾草，千算万算没想到避难所居然还有一对同性情侣！而且还好巧不巧地让边雅看到了！这这这，她真的不知道该说什么好了！
　　她苦哈哈的，见边雅这会儿还气鼓鼓的，银色的竖瞳变得细细的一条，莫名让人心悸。
　　“边雅，你……”
　　边雅没有给方怡然说完的机会，直接打断了她，“你，我的！亲亲，也可以！”
　　见她这般固执，方怡然一个头两个大，“亲吻只能亲密的人才能做呀。”
　　“那就……做……亲密……的人！”
　　“那你知道什么是亲密的人吗？”
　　这可问倒了边雅，她拧眉不解地望着方怡然。
　　见她回答不上来，方怡然想了想，又问：“那你喜欢我吗？”
　　问这话时，方怡然都不曾发觉自己内心隐隐有着几分期待。
　　“什么……是……喜欢？”
　　“喜欢呀，就是每时每刻都在想着一个人，惦念着她，想跟她在一起不分开，心情的好坏都因为她，所以你喜欢我吗？”
　　“喜欢！”边雅回答得斩钉截铁的。
　　自从方怡然回避难所住着不跟自己在一起后，她每天都在想着她，无聊的时候还会用精神力去感知她在做什么。她还只想跟她单独在一起，不想其他的人类拌和进来！可她呢，总是有太多在意的人类，这点让她烦不胜烦！可是那有能怎么样呢？她只能宠着呗！
　　原来这种就是喜欢呀？既然她喜欢她，是不是可以亲亲了呢？
　　边雅竖瞳一亮，兴奋地看着已经被她的回答炸懵的方怡然。
　　方怡然缓缓眨了眨眼，压根不敢相信边雅的回答，而心里那因为她的回答而感到欣喜的心情又是怎么回事？
　　她该不会也喜欢边雅吧……？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冲冲冲！
　　感谢在2020-01-04 22:33:18~2020-01-05 23:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡我 35瓶；月殇 10瓶；野生鸭子养殖场 6瓶；Kelly. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 恶毒储备粮27
　　“我喜欢你！”最多一次能说三个字的边雅把这一句“我喜欢你”说得特别顺畅，方怡然不禁愣了片刻，没过多久，又听到边雅这么说道：“所以……我能……亲亲……你吗？”
　　方怡然：“……”
　　她顿时就被边雅后面补充的这句话闹得哭笑不得，连心底都隐隐有些失落。
　　“你该不会是为了亲我才说喜欢我的话吧？”她深深的怀疑“我喜欢你”这句话的可信度。
　　“没有！”边雅想了想，继续补充：“我只想……亲你……！”
　　“真的？”方怡然好像又开心了一些，边雅从来没有骗过自己，所以她说的喜欢应该是认真的吧？那么她要接受边雅吗？
　　她眨眨眼，能敏锐地感觉到自己其实并不排斥跟边雅这么一只丧尸在一起，甚至还有几分期待。只是想到会被系统1748吐槽连丧尸都不放过，她便觉得有些尴尬。
　　不过嘛，感情这种事情，也不是她能控制的嘛！
　　这么一想，方怡然便又坦然了不少。
　　“真的！”边雅回答得斩钉截铁，“那能……亲亲……了吗？”
　　“不行哦，我还没有答应要跟你在一起呢。”方怡然觉得固执讨要亲亲的边雅可爱得紧，让她都想逗弄逗弄她。
　　“为什么？”边雅又皱眉了，想到她要是不答应自己，那么她不就不能亲亲了？甚至她还会给别人亲亲？不行！她不同意！她饲养的人类只能属于她！也只能给自己亲亲！“你答应……我！”
　　“我为什么要答应你？”方怡然挑眉，眼底满满的都是促狭。
　　“你只能……跟我……在一起！”
　　“不许你……答应……别人！”
　　“你只能……给我亲！”
　　边雅被逼得急了，干巴巴的把心中所想都吐露了出来。
　　方怡然已然震惊了，没想到边雅居然那么霸道！不过莫名地觉得开心是什么鬼啦？
　　嘴角忍不住上扬了一个弧度，看着紧盯着自己不放的边雅，她故作苦恼：“你怎么能那么霸道呢？”
　　她顿了顿，又道：“不过我还挺喜欢的。”
　　说完，她主动上前，双手抱住了她的脖子，额头抵着她冰凉的额头，笑吟吟的，“既然那么喜欢，我就给你一个奖励好不好？”
　　奖励？什么奖励？
　　还不等边雅问出来，方怡然的唇就印在了她的唇上。边雅懵了，还没回味过来，方怡然已经退开了。
　　“再来。”边雅回过神，巴巴地看着方怡然，明显想再回味一次。
　　“不行哦。”
　　“为什么？”
　　方怡然指了指还在外头杀丧尸的方一南，她可不好在一家弟弟背后跟边雅说这种亲密的事情，要是被发现就不好了。她也不是不想瞒着方一南跟边雅谈地下恋情，只是再怎么样也得给他一个缓冲的机会吧？
　　“不能让一南看见。”
　　边雅皱眉，她不懂。
　　“以后这种事情，我们偷偷地做就好啦，不能让别人看见哦。”这时候，方怡然就有些苦恼为什么边雅不是人类了，不过也不坏，等她等级上去了，外型越发像人类之后她应该就能名正言顺地带着她去见叔叔婶婶了吧？
　　这么一想，方怡然便慢条斯理额地跟边雅解释道。
　　边雅听完，虽然不是很情愿，但还是多了一个目标，那就是升阶！努力升阶！争取早一些能在那群愚蠢的人类面前宣誓自己的主权！
　　“知道了。”边雅不情不愿地应道。
　　“乖啦。”方怡然见她这样，心都软了，伸手揉了揉她的长发。
　　……
　　经过一天的操练，方一南总算是如愿以偿地升到了二阶，回程的路上，他虽然累，可想到自己已经是二阶火系异能者，仍是有些兴奋。
　　“姐姐，你说我剩下的两天能升到三阶吗？”
　　方怡然直接白了他一眼，“梦里可能有机会吧。”
　　“姐姐，你好无情。边雅不就是四阶了吗？我再升一阶应该不难吧？”
　　方怡然摇摇头，方一南怎么能和边雅比呢？她可是这个世界的女主，身怀女主光环，哪里是他们这种小喽啰可以比拟的？
　　“醒醒吧，别做梦了。”
　　方一南：“……”
　　他觉得姐姐肯定不爱他了，不然怎么会一而再再而三地打击他？唉，他真的是命苦啊。
　　回了避难所，孙瑛已经做好了饭在等他们了。听听方一南兴致勃勃地说自己已经是二阶异能者了，孙瑛与方州都为他高兴。
　　“对了，爸，你知道展铭誉是几阶异能者吗？”
　　“二阶吧。”自从方一南上次回来告诉他们丧尸晶核的作用，方州就听说展铭誉前些天就利用晶核成功升为了二阶异能者。
　　“啊？”方一南一听，兴奋劲儿一下就下来了，用筷子闷闷不乐地戳着碗里的米饭，他还以为避免所就自己一个二阶异能者呢，倒是把展铭誉这个早早就觉醒的人给忘记了。
　　“好好吃饭。”方怡然见他这样，故作严肃地说道，随后想到展铭誉是第一批觉醒的，这个时候能升到二阶已经不错了。“我听说展铭誉是第一批觉醒的异能者，这个时候升到二阶也挺正常，你才刚觉醒不久，花费这么少的时间升阶已经不错了，不要再想一些有的没有的。这两天还有时间，我们再去市区锻炼锻炼。”
　　方一南听着连连点头，“姐姐我知道了！我一定会好好努力的！”
　　方州夫妇看着姐弟两生龙活虎的模样，两人对视一眼，欣慰地笑了。
　　……
　　吃过饭，方怡然回到了房间，想到今天正式跟边雅在一起了，她忍不住在床上打了个滚，低低地笑了一声。
　　【宿主，你够了。】
　　系统1748无可奈何的声音响起，方怡然身子僵住，偷偷地吐了吐舌，“系统，你出来了啊？”
　　【哼~】
　　“我和边雅的事情你都知道啦？”
　　【哼哼~】
　　“哎哟，别那么傲娇吗？这不是你的风格！”
　　【……】它这样还不是被她气的！它还以为来到了末世，女主还是丧尸，自家宿主肯定不会把一只丧尸掰弯的！没想到啊！没想到啊！万万没想到啊！它的宿主还真把一只丧尸给掰弯了！而且还是丧尸主动告白的！
　　系统1748现在想起白天的场景，它还是觉得心好累！
　　“别这样啦~反正都这样了，你再气也没用啦~”
　　【……】它当然知道这个道理，可它就是忍不住嘛！它一个系统它容易么它QAQ
　　方怡然还想再多安慰系统1748几句，然而在感觉到了那股熟悉的力量轻柔地抚摸了一下自己的脸颊，她立马闭嘴了，在心里偷偷同系统1748说道：【不跟你说了，边雅来找我了，下次再跟你聊天哦！】
　　说完，她明显地听到系统1748又哼了一声，她觉得好笑，可注意力立马又被边雅的精神力吸引走了。
　　边雅这家伙，又用精神力调戏自己了！
　　她忍不住摸了摸刚刚被她用精神力揉捏过的唇，美目瞪得圆圆的，里头还点缀着点点羞赧。
　　“边雅，别闹啦！”
　　说完，方怡然忍不住在床上扭动了一下身子，咯咯地笑出声。
　　原来是边雅这个坏家伙，用精神力挠自己的痒痒，实在是太过分了！
　　方怡然有心想说一说边雅，可是她并没有这个机会，她笑得花枝招展的，没过会儿就笑累了，瘫在床上任由边雅用精神力在自己身上左摸摸右捏捏的。
　　“边雅你够了哦。”方怡然懒洋洋地说了一声。
　　而边雅就像是为了回答方怡然一眼，精神力轻轻捏了捏她的脸颊，告诉她自己还没有闹够。
　　方怡然无奈，只好由着她胡来，同时在心中感慨有个爱胡闹的丧尸女友真不知道是好还是不好了。
　　又过了一会儿，方怡然发现边雅的精神力撤走了，她微微挑眉，喊了边雅一声，没见她再用精神力触碰自己，心底一松，从柜子里拿出了衣服准备去浴室洗澡。
　　殊不知在她起身后，边雅那股无形的精神力也随着她进了浴室，偷偷感知了她不应该感知的东西。
　　当然，这一切都是方怡然不得而知的。
　　……
　　接下来的两天，方怡然继续带着方一南去市区操练。方怡然每每看到方一南使用异能时潇洒的姿势，她心里痒痒得不行，最后还是央着边雅，让她也提着长刀下去锻炼锻炼自己。
　　边雅本来是不同意的，但是耐不住方怡然向自己撒娇，已经不会跳动的心仍然是软了，用精神力护着她，由着她下去砍杀丧尸了。
　　方一南见状，暗暗跟边雅说了一声“你就惯着她吧”，随后火球的攻势越发猛烈，丝毫不输单纯用力气杀丧尸的方怡然。
　　于是乎，一整天下来，方怡然手臂酸软的不行，晚上躺在床上时她还会让边雅用精神力帮自己捏捏手臂，缓解缓解肌肉酸疼。
　　三天很快过去，也不知展铭誉用了什么方法，避难所所有的人都愿意跟他起来。而展铭誉也利用自己金系异能者的优势，把不知从哪里得到的两辆军用卡车改装过后，供避难所的幸存者使用。
　　“明天我们就离开了，你们还有什么东西要收拾的吗？”方州问着面前的姐弟两。
　　“我没有。”方怡然耸肩。
　　“我也没有。”方一南道。
　　“那就好，明天早上八点出门，你们可别睡迷糊了。”
　　“知道了。”姐弟两异口同声。
　　晚些时候，方怡然回房，方一南紧跟再她的身后。
　　“姐姐，边雅要跟我们一块离开吗？”
　　“当然了，怎么了？”
　　“没，我就是在想，边雅两条腿能跟得上我们四个轮的吗？”
　　“这……”方怡然倒是把这个事情给忘记了，他们现在开的是自己的那一辆越野车，方州跟孙瑛也在，不可能堂而皇之地就把边雅弄上车。“我也不知道……”
　　“那咋办？”
　　“我再想想吧，你别担心。”
　　“好。”
　　回了房间，方怡然唤了边雅的名字。
　　“边雅，你在吗？”
　　没有任何回应。
　　“边雅？”
　　依旧没有回应。
　　难道边雅在忙？
　　刚这么一想，方怡然便感觉到自己的耳垂被轻轻触碰了一下，她松了口气，连忙道：“边雅明天我们就要离开了，你能跟得上我们吗？”
　　那头的边雅似乎顿了顿。
　　“如果你能跟上就摸摸我的耳朵，不能的话就摸摸我的脸怎么样？”
　　刚一说完，她就感觉到耳朵被摸了一下，方怡然悬着心慢慢放了下来。
　　“能跟上就好，今天不能跟你闹啦，我要早点休息，明天要赶一天的路呢。”
　　回应她的，是边雅轻柔的抚摸。而后不久，边雅的精神力从房间里撤走，方怡然虽有些失落，但还是抱着被子安然入睡。
　　另一边，边雅没有闲着，她对上面前三阶的变异哈士奇，森森地笑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　继续冲冲冲！
　　还在追更的宝贝举爪给我瞧瞧呀！
　　脑袋里想的是哈士奇，写出来的却是哈奇士，这手应该是没救了_(:з)∠)_


第158章 恶毒储备粮28
　　“哈——”
　　方怡然看着大清早起来就哈欠连天的方一南，皱眉轻皱，“怎么困成这个样子？昨天没有睡好吗？”
　　“没。”方一南说完就对上了三双带着不赞同的眼睛，讪讪一笑，“这不是要离开了，有点兴奋嘛……”
　　方怡然无奈的摇摇头，本想接手方一南的驾驶座的，但方州先她一步上去了。
　　“你们姐弟两先休息休息吧，等中午的时候再换人。”
　　方怡然与方一南对视了一眼，乖巧地应了下来。
　　早上八点，展铭誉带着避难所众人出发，车队浩浩荡荡地驶出了村子。方怡然不想跟在展铭誉身后，等大多数人都走了之后，这才让方州跟上。
　　方州虽好奇，但也没有说什么，跟在了队伍的最末端。
　　方怡然坐在后座，一边想着不知道边雅这个时候有没有跟上自己，一边趴在车窗上往外头看。
　　方一南扭头一看，就知道方怡然在想什么，他摸了摸鼻子，顾忌方州和孙瑛还在也就没有提边雅。
　　从C市到S市，在末世前开车只需要十多个小时，但在末世，可能会翻上不止一倍的时间。加上避难所百来号人，在路上肯定还会耽搁一些时间的。
　　中午时分，展铭誉给后面的车队下达了停下休整的指令，孙瑛也趁着这个时候把老早就做好的馒头拿了出来，依次递给了方怡然几人。
　　方怡然接过馒头，观察了四周，没见到丧尸，想着活动活动筋骨，便推开车门下了车。
　　空气中隐隐飘散着血腥味，方怡然有些不适地皱皱眉，三两下就把馒头给吃完了。正当她打算去前头看一看是什么情况时，隐约听到一声娇俏的声音。
　　“为什么这里的丧尸那么少呀？是不是见我们人多，它们害怕啦？”
　　这语气中的天真令方怡然忍不住寻着声音去看了一眼声音的主人。那是一个模样不大的少女，看着也就十七八岁，纤细的身子紧紧依偎在一旁比她高出一个头的女人怀里，从面容上看，女人应该比少女大个四五岁。
　　“是展铭誉他们在前头给我们开路，才没有看到丧尸的。你闻闻，这空气里全都是腥臭味。”女人摸了摸少女的脑袋，笑着同她解释道。
　　“我不闻，臭死了！”少女嫌恶地皱了皱鼻子，并把脸埋在了女人的胸口，似乎打算用女人的身子帮自己挡去空气中腥臭味。
　　方怡然看着眼前这一幕，不免想起了边雅说在避免所看到两个女生在亲吻，眼前这两位该不会就是让边雅对亲吻产生兴趣的“罪魁祸首”吧？
　　许是她看得太久了，女人也注意到了她的目光，转眸看过来，见是方怡然，微微愣了一愣，而后察觉到她的目光不带丝毫恶意，还对着她微微笑了笑，算是向她问好。
　　方怡然一愣，继而回了一个微笑。
　　不想这一幕正巧被从女人怀中抬起头的少女撞见，那少女登时便瞪圆了眼睛，狠狠瞪了方怡然一眼，末了还不放心，拉着女人上了车。女人临上车前，还给方怡然投去了一道歉意的目光。
　　方怡然：“……”
　　这什么情况？小丫头该不会把自己当成情敌了吧？
　　方怡然简直哭笑不得。
　　“姐姐你在看什么呢？”
　　“没什么。”方怡然收回了目光，只当这对情侣是无关紧要的人，她还不至于把这点小事儿放在心上。
　　方一南不相信，顺着她刚刚的目光看去，能看到前头那辆车，正巧他知道车主是谁，多跟方怡然说了一嘴，“前面开车的是那个水系异能者。”
　　“哦？”方怡然挑眉看他。
　　“之前展铭誉找我开了一次会，参加会议的都是异能者，我就多了解了解一下。”
　　“展铭誉都说了什么。”
　　“就是路上守夜什么的，让我们这些异能者轮流带队。”
　　方怡然对此没有任何异议，听完了后点了点头。
　　这时方一南见周围没有人，凑近了方怡然，低声道：“姐姐，边雅在吗？”
　　方怡然摇摇头，表示自己也不知道，同时她也想知道边雅有没有跟上来，对着空气轻轻唤了一声边雅的名字。很快的，方怡然察觉到自己的手被轻轻触碰了一下，心瞬间就安定了下来。
　　“她在的。”
　　方一南惊了，一边观察着周围，一边问道：“姐姐，你是怎么知道的？”
　　难不成姐姐与边雅之间还有什么特殊的联络方式不成？
　　不得不说，方一南在这一刻还真的是真相了。
　　“难道我没有跟你说过，边雅是个精神系丧尸吗？”
　　方一南的表情已经木然了，“没有，我一直以为她是四阶丧尸，仅此而已。”
　　“好吧，那你现在知道了。”
　　方一南默默闭嘴，心想要是那一天边雅想不通想要毁灭世界，他们这些人是不是都得完了？
　　又想到边雅平常最听自家姐姐的话，他十分诚恳地握住了她的手，语气郑重：“姐姐，这个世界就靠你来守护了。”
　　方怡然：“……”
　　她弟弟怕不是傻子吧？？？
　　方怡然很直接地甩开了方一南的手，并附带了一双白眼。
　　休息够了，方一南接了方州的位置，坐上了副驾驶座，方怡然仍是坐在后排，感受着边雅时不时用精神力揉捏自己的小手，她压着上扬的嘴角，由着边雅的动作。
　　……
　　夜幕即将降临，避难所的车队正好抵达了最近的一个服务区。展铭誉先是带人清理了服务区里的丧尸，随后才让车队开进服务区，待集合完毕，他叫人把异能者和年轻力壮的年轻人喊了过去。
　　“展铭誉找一南做什么呢？”孙瑛看着周围黑漆漆的，有些不放心。
　　“应该是说守夜的事情吧，婶婶别担心，服务区会比外头安全。。”
　　“是吗？”孙瑛还是不放心。
　　方怡然被噎了一下，总不能说边雅这个金大腿一路跟着他们，他们不会有什么危险吧？
　　她舔了舔干涩的唇，随便地编了一个借口，“服务区里的丧尸都被清理过了，等会儿晚些时候展铭誉会安排人守夜，总的来说应该还算安全。”
　　方州也附和了方怡然一声，让孙瑛提着的心慢慢放了下来。
　　见周围车辆的人都下了车，方怡然想了想，从背包里拿出了手电筒，同方州二人说了一声，她也下车了。
　　刚一下车，她隐约听到有人轻哼了一声，迷茫地转过头一看，正巧看到今天中午瞪了自己一眼的少女，见自己看过来，她又瞪了自己一眼，同时还紧紧抱住身旁女人的腰身。方怡然内心一阵无语，直接把少女给无视掉了，小声地叫了一声边雅的名字，感觉到掌心被轻轻挠了挠，轻轻笑了。
　　她观察了一眼周围，见大家都没有注意到自己，干脆也不开手电筒，轻声问道：“边雅，你在哪里呢？”
　　说完，方怡然的手就被无形的力量轻轻拉了一下，她想了想，说着那股力量往外头走。还没有走出服务区，她就听到有人在吐槽。
　　“这路上也没有几只丧尸啊？你说我们是不是鬼迷心窍了才跟展铭誉这小子离开避难所？”
　　“谁知道呢？”
　　“也不知道到了基地是什么情况，不知道还能不能像在避难所那么安逸。”
　　“希望能比避免所好吧，不然真的是后悔死了！”
　　方怡然听着，眉头也跟着拧紧，失神之际，她就出了服务区。又往外头走了几十米，还没见到边雅她就落入了一个冰凉的怀抱。
　　心知是谁抱住了自己，方怡然心底一松，忍着笑转身抱住了她的腰。
　　“想我了吗？”
　　“想。”边雅说完，双手还摸了摸方怡然的脸，双手，这摸摸那捏捏的，好像怎么碰都碰不够一般。
　　察觉到边雅腰摸到不应该摸的地方，方怡然连忙按住了她的手，想说什么转移边雅的注意力，余光却瞥见一双绿油油的眼睛，吓得她短促的叫了一声，双手紧紧地抱住了边雅的腰。
　　“别怕。”
　　“那是什么？”有边雅在，方怡然的胆子大了不少，想到口袋里还揣着手电筒，她一把掏了出来，打开了手电筒往那双绿油油的眼睛照去。待她看清那是什么，下意识地倒抽了一口凉气。
　　“这、这是哈士奇吧？”
　　可这只哈士奇未免也太大只了吧？
　　眼前这只哈士奇有一米多高，毛发蓬松，体型看着有末世前两倍之大！两只铜铃大的眼睛，直勾勾地盯着方怡然，似乎是感觉到了她的惊讶，它还对方怡然呲了呲牙。
　　然而下一秒，边雅的拳头就锤到了哈士奇的脑袋上，只听它委屈地“呜”了一声，弱弱地趴回了地上。
　　这一幕看得方怡然惊奇不已，“边雅，这是什么回事？”
　　“变异狗。”边雅歪头，继续补充：“三阶，坐骑。”
　　“坐骑？你别告诉我你是骑着它过来的？！”
　　边雅淡定地点了点头。
　　其实她刚开始抓到这只哈士奇时是打算杀了取晶核的，可把哈士奇打趴之后，她隐约觉得自己吸收了它的晶核也无法突破到五阶。加上方怡然要离开了，她又不会开车，所以只能借助别的方式，勉强让这只哈士奇带着自己跟着方怡然。
　　见状，方怡然同情地瞥了一眼变异哈士奇。
　　太可怜了，四条腿追他们四个轮的，怕是还没有到东南基地，这家伙就已经累死了吧？
　　感觉到方怡然的目光，边雅不满，双颊捧着她的脸颊，转过来，只对着自己。
　　“看我，就好！”
　　“这也要吃醋呀？”
　　边雅抿唇，不说话。
　　方怡然暗笑，转移了话题，“你怎么将它收服的？”
　　“打！不听话，打！”
　　“‘打”字加了重音，变异哈士奇似乎听懂了，硕大的身躯在微风中颤抖。
　　呜~这只丧尸太可怕辽！
　　方怡然嘴角抽了抽，这边雅还真的是简单粗暴啊……
　　“对了，边雅你这一路是不是帮我们驱赶丧失了？”被变异哈士奇打岔，她到是把这事儿给忘记了。
　　边雅点了点头，她就稍微用了一点自己的力量，驱赶了一些丧尸。
　　“明天别那么做了。”
　　“为什么？”她不懂。
　　“我才知道，我让你帮助我们会让这些人觉得外头很安全，继续待在避难所才是明智之举。我不想这样，他们得自己出力，才会亲身感受到末世的残酷。”
　　边雅不懂，但她都听方怡然的，“好，我听，你的。”
　　方怡然满意了，踮起脚尖亲了她的嘴角，“不过不要太过火啦，别让二阶以上的丧尸过来就好了。”
　　边雅点头答应，但她有一点不满，伸手指了指自己的唇，干巴巴地说道：“不够，还要。”
　　方怡然瞪眼，见她不依不饶的，只好主动亲了亲她的唇，刚打算触后就分，就被早有防备的边雅紧紧箍住了腰，加深了这个吻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　专栏求个收藏，要是破1500就加更！【假的
　　感谢在2020-01-06 22:02:13~2020-01-07 23:37:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：安泽阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33124642 10瓶；王木木阿 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 恶毒储备粮29
　　与边雅腻歪了一阵，方怡然就回了服务区。
　　大抵是她离开得太久了，孙瑛与方州都有些着急，直到看到她回来，两夫妻才松了口气。
　　“然然，回来了啊？”孙瑛道。
　　“嗯。”
　　这时不知什么时候过来的华美宜见状，神色莫名，而后笑了笑，同孙瑛笑着说道：“阿姨，我都说怡然没事，你看她这不是回来了？”
　　说完，她转而对方怡然道：“还有怡然你也是，现在这么危险，别老一个人瞎走，瞧把叔叔阿姨担心的。”
　　这番话明里暗里都在数落着方怡然，方怡然脾气好，就当没有听见，同时也把她无视了，问着方州。
　　“叔叔，一南还没有回来吗？”
　　“还没有。”方州摇摇头。
　　刚刚华美宜那一番话也弄得方州二人尴尬不已，所以夫妻俩也直接忽略了华美宜，不接她的话茬。
　　华美宜见此，心知自己又沉不住气了，也不好意思在这儿待下去，同孙瑛说了一声后，她回到了父母的身边。
　　孙瑛见她离开，松了口气，想到华美宜对方怡然的态度怪怪的，她不禁问道：“然然，你是和美宜吵架了吗？”
　　“没有啊。”方怡然一脸迷茫，她才没有那个闲情逸致跟华美宜吵架呢，一直以来都是华美宜拿话挤兑自己，也不知道是哪根神经搭错了，她也很迷茫，很无辜的好不好？
　　孙瑛听言，叹了口气。
　　其实她还挺喜欢华美宜的，也知道华美宜喜欢自己的儿子，要是这事儿能成，她举双手赞成，奈何自家儿子对华美宜压根就没有那方面的心思，她也不好再乱点鸳鸯谱，由着这些个小年轻自己闹腾。现在看华美宜对方怡然的态度不对劲，她不由得庆幸自家儿子没有喜欢上华美宜了，不然家里估计得不得安宁了吧？只是华美宜这丫头相当执着，一心扒在一南的身上，她该怎么做才能让她放弃一南呢？
　　孙瑛一想就觉得一个头两个大。
　　方怡然也不知道方一南什么时候回来，索性让孙瑛二人先吃了晚饭。
　　约莫过了一个小时，方一南回来了，告诉方怡然三人今晚他与土系异能者带队轮流守夜，他守上半夜，土系异能者守下半夜。这会儿回来吃个饭他就要带着手底下的男青年守夜了。
　　孙瑛听着心疼不已，但也知道这是没有办法的事，让他多吃点，临离开时还塞了几块巧克力进他的口袋，让他晚上饿了就吃点。
　　方一南一一应下，余光瞥见方怡然似乎有话想对自己说，他便找了个借口，把人拉到了一旁，姐弟二人咬起了耳朵。
　　“姐姐，你想跟我说什么吗？”
　　“嗯。”方怡然点点头，“我刚刚去见了一趟边雅，我让她从明天开始不要再用气势压着低阶丧尸，让它们避开我们了，所以明天我们可能会遇到很多丧尸。”
　　方一南一脸震惊，“姐姐，为什么？”
　　他不明白，今天不是还好好的吗？姐姐怎么就突然改变主意了。
　　方怡然也很无奈，把刚刚的事情一说，方一南就明白了，同时也是一阵无语。
　　“那算了，就这样吧，这些人真的是不受点苦都不知道现在这个世界有多残酷。”
　　所以说啊，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！明明可以很轻松地到达基地，却因为多嘴连累了别人。
　　“嗯，那你晚上多注意一些安全，要是遇到什么危险，你试着喊喊边雅。”
　　就是不知道边雅会不会搭理方一南了。
　　方一南听言有些尴尬，他一个男人总不好意思事事都依赖边雅，可他也知道姐姐是好心，低声答应了下来。
　　方一南离开后，方怡然就着手电筒的光线把充气气垫给打好了气，铺在后座。
　　“叔叔婶婶，今晚你们就在后座睡吧。”
　　方州和孙瑛年纪大了，经不起折腾，这充气气垫还是前几天她与方一南找了多家店铺才找到的。
　　“我就不用了，你跟你婶婶一块睡吧。”
　　方怡然不同意，劝着方州：“我年轻人受点罪没事，你跟婶婶睡后面，休息好了，明天才有精神赶路不是？”
　　孙瑛觉得她说的对，也跟着一道劝方州。最后方州妥协了，同孙瑛一道爬上了后座躺了下来。
　　大抵是坐了一天的车，两人都有些累了，四肢舒展开后很快就睡着了。
　　听着二人平稳的呼吸声，方怡然轻轻笑了。
　　这时，那熟悉的力量轻柔地抚摸着自己的脸颊，方怡然微愣，随即哑然失笑。
　　这边雅，真是时时刻刻都想粘着自己啊……
　　不过这感觉还不错呢。
　　方怡然笑着伸手轻轻触碰了脸颊上那股无形的力量，像是回应她一般。
　　然而这样一来，边雅就越发起劲儿了，还是最后方怡然觉得累了，轻声让她撤回了精神力，她趴在方向盘上尝试入睡。
　　夜深了，安静的服务区内无人语。
　　方一南守完上半夜已经有些困顿了，正打算回去趴着车上好好地睡会儿觉，人却被一直没睡着的华美宜给拦了下来。他脚步一顿，莫名其妙地睨着华美宜。
　　“有事？”
　　“一南哥，我能和你聊聊吗？”
　　方一南一更觉得古怪，瞌睡虫也跑走了大半，心想着自己还没有时间找她好好聊一聊呢，这家伙就自己送上门了，这样也好，早点说清楚，早点让她放弃自己也好。
　　如是一想，他点了点头，“正好，我也有事跟你谈谈。”
　　华美宜先是一怔，随后内心冒出一种不大好的预感，她强行压下，“好，这里不是说话的地，我们去别处吧？”
　　“可以。”
　　方一南说完，领着华美宜去了服务区的角落，而后开门见山地说道：“你想跟我说什么？”
　　华美宜有一瞬间的慌乱，她深深吸了口气，告诉自己要冷静，随后抬眸直视进方一南的黑眸中，认真地说道：“一南哥，我们认识了那么多年了，你应该明白我对你的心意，但我从来没有正式地跟你说过。一南哥，我喜欢你，可以给我做你女朋友的机会吗？”
　　方一南越听眉头皱得越紧，内心也是极为复杂的，可他当真没喜欢过华美宜，只当她是一个任性的邻家小妹。
　　“抱歉。”良久，方一南沉声道。
　　“为什么？”被拒绝的华美宜脸色苍白，身子在黑暗中摇摇欲坠。
　　“我只当你是邻家妹妹，对你从来没有那一方面的想法。既然你这么跟我说了，我也想跟你说，别再喜欢我了，你还年轻，还会遇到合适的人，但这个人不会是我。”
　　“我不要！我不相信，难道这么多年了，你真的一丁点儿也没有喜欢过我吗？！”她守着方一南二十多年了，以各种强势的手段挤走了企图靠近他身边的女生。而方一南也没有跟任何一个女生暧昧过，除了一个人……
　　方怡然。
　　方一南的堂姐。
　　自打她搬到方家时候，方一南就粘着方怡然，还事事都听她的！她还记得高三毕业时，方一南为了给方怡然送礼物，还专门去打工了两个月，工资全花在了礼物上！
　　这让她如何能不嫉妒？！更甚至内心还冒出了一个大胆的想法……
　　方一南他……该不会……
　　该不会？！
　　华美宜震惊，下意识往后退了几步。
　　“抱歉。”方一南回答华美宜的，只有这么一句，“我话已经说完了，如果你没有想说的，那我先回去了。”
　　“我不许你走！”华美宜的声音陡然变得尖锐，也不知是不是受了内心那个大胆想法的刺激，她口不择言道：“方一南你是不是喜欢方怡然？！你别想了，你们不可能在一起的！你们要是在一起了，那就是乱.伦！是世人所不能接受的！”
　　方一南大感懵逼，又在意识到华美宜话里的意思后气得浑身都在发抖，“你在说什么？你的思想怎么就那么龌龊？我不喜欢你跟我姐姐一点儿关系都没有！我话就放在这了，我方一南这辈子都不可能喜欢你华美宜！你还是早点死心吧！”
　　说完，方一南连多看华美宜都觉得多余，大步流星地走了回去。
　　独留在原地的华美宜听到方一南如此决绝的话，眼泪簌簌往下掉，心里更是恨上了方怡然，总觉得方一南不喜欢自己都是方怡然害的！
　　方一南怒气冲冲地回了自家的越野车前，看着父母在后排安然入睡，自家姐姐趴在方向盘上睡着，他怒火下去了不少，只是怎么也睡不着了，脑海里全是华美宜那龌龊至极的话。
　　他是喜欢自己的姐姐，可那是对家人的喜欢，他怎么也想不明白华美宜是从哪里来的这种龌龊的想法的！
　　方一南深深吸了口气，靠在副驾驶的车门上抬头仰望缀着繁星的夜幕，思绪慢慢飘飞。
　　“啪——”
　　轻轻的巴掌声突兀地响起，方一南猛地回过神，摸了摸被拍的脸颊，左顾右盼。
　　“错觉吗？”
　　“啪——”
　　又是一道巴掌声。
　　方一南知道自己被拍不是错觉了，同时灵光一闪，想到姐姐说过边雅是精神系丧尸，眸光一亮，轻轻开口：“是边雅吗？”
　　“啪——”
　　这次边雅拍在了他的手背上。
　　远处，边雅靠着变异哈士奇，一双眼睛瞪得大大的，很是不满华美宜说的话。
　　是了，她在用精神力护着方怡然的同时还分了一点儿到方一南的身上，谁知道却让她听到了这两人的对话，想到华美宜说方一南喜欢方怡然，虽说知道这不可能，边雅还是不开心了，所以她就用精神力去小小教训了一下方一南。
　　“哎？你别打！别打啊！”
　　方一南的声音惊醒了浅眠中的方怡然，她睁开眼，瞥见自家弟弟站在外头不进来，揉着眼睛迷茫地说道：“一南你回来了？怎么不上来？”
　　见自家姐姐被他吵醒了，方一南深感愧疚，恰好边雅也没有再拍打自己，他摸了摸鼻子，动作放轻，慢慢地爬上了副驾驶座。
　　“刚回来，姐姐是我吵醒你了吗？”怕吵醒后头的孙瑛方州，方一南说得极轻。
　　“没，你休息吧，明天还要赶路呢。”方怡然打了个哈欠，重新趴在方向盘上闭上了眼睛。
　　方一南见状，没敢再说话了，这会儿边雅不打他，他也隐约有了困意，靠在车窗上渐渐睡了下去了。
　　边雅见方怡然入睡了，精神力轻柔地帮她把落在腮边的发丝撩到了耳后，越看她的小脸蛋越觉得满意。
　　嗯，她养的人类真的不是一般的好看！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家考完试了吗？
　　感谢在2020-01-07 23:37:37~2020-01-08 22:14:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 恶毒储备粮30
　　第二天，丧尸的数量果然增多了。方一南也因此被叫到了前头，与其他异能者一起为车队开路。中午，展铭誉让车队停在服务区休整，方州也趁着这个机会，往越野车里加油，还多弄了一桶车油放在了后备箱。
　　方怡然看着满满当当的后备箱，不由得羡慕那些觉醒了空间异能或者是滴血获得空间的人啊！要是她也能有这么逆天的异能就好了，可惜……
　　“唉。”她忍不住叹息，突然的，她察觉到一道满怀恶意的目光，猛地往身侧看去，只见华美宜立在不远处，那双盯着自己的眼睛怨毒得不行，见自己看了过来，华美宜还讥讽一笑。
　　方怡然已经懵了，不明白华美宜这是什么意思，她没有招她惹她的。内心一阵无语，她也不想再搭理华美宜，撇开了眼。
　　正巧这个时候方一南回来了，方怡然就把这件事情跟他说了一说，不想方一南的脸色顿时变得极为难看，直接同她道：“姐姐你别搭理她，这个人有病！”
　　“怎么了这是？”见到他脸上那不加以掩饰的嫌恶，方怡然诧异了，难道这两个人在自己不知道的时候还发生了点什么？
　　方一南想到今天凌晨的事情就气不打一出来，见方怡然求知欲十足的表情，他想了想还是把那件事情告诉了她。
　　听完，方怡然也是无语了，嘴巴张了又合，合了又张，怎么都找不到话来说华美宜了，只能附和着方一南，“这人……还真的是病得不轻。”
　　“是啊！”
　　“不说华美宜这么一说，我还真有些好奇一南你以后会找什么样的女朋友了。”
　　方一南对这个显然没有什么兴趣，他现在只想好好升阶，好好保护自己的家人，女朋友什么的，还是顺其自然吧。
　　“这事儿，以后再说吧。”他摆了摆手，显然不想再继续这个话题了。
　　方怡然哦了一声，看他真的不感兴趣，也没有再提，不过等他的年纪大了，估计该犯愁的是孙瑛了吧？
　　想到这，她不厚道地偷笑着。
　　“姐姐，你笑什么？”
　　“没，没什么！”
　　方一南狐疑地睨了她一眼，而后想到刚刚方怡然说华美宜看着她时怨毒的眼神，心中隐约觉得不安，不放心地叮嘱她，“姐姐，我不在的时候，你得多多注意安全。”
　　“知道了，你也是。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　在服务区休整了两个小时后，他们继续赶路了。
　　这一次，换方怡然开车，她没有看车载导航，老神在在地跟着前头的车。
　　“我们快要到H省了。”方州忽然来了一句，整个人看上去有些忧心忡忡的。
　　“怎么了吗？”方怡然不明白方州怎么突然就这样了。
　　方州幽幽叹气，“H省在末世之前是人口大省，也不知那儿有多少人被感染成丧尸。”
　　恐怕是只多不少吧？
　　方州莫名有些担心，总觉得会遇到什么事情一般。
　　“是吗……”方怡然的眉头也随着方州的话轻轻皱了起来，不过有边雅在，应该不会出现什么意外吧……？
　　……
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　“嗷呜——”
　　变异哈士奇迎风奔跑，稳稳坐在它身上的边雅觉得它的嚎叫太吵了，毫不留情地一掌拍在它的脑门上，示意它安静。
　　变异哈士奇吃疼，委委屈屈地耸动湿.漉.漉的黑鼻子，心想自己怎么就那么倒霉呢，遇上了这么恐怕的丧尸！还是昨晚的人类好呀，弱弱小小的，还可以欺负欺负。
　　也不知过了多久，边雅忽然神情一凛，伸手拽了拽变异哈士奇的脖子边的毛发，变异哈士奇嗷呜一声，四肢猛地顿住。
　　边雅一直坐得很稳，就算是变异哈士奇突然刹车也没有把她甩出去，微微眯了眯银色的竖瞳，她站立在了变异哈士奇背上，遥望H声的方向，鼻尖轻嗅，竖瞳中闪过一抹兴奋嗜血。
　　她似乎嗅到了强者的气息，若是吸收了对方的晶核，她相信自己能一举升到五阶。
　　想到这，边雅已经蠢蠢欲动了。
　　只是……
　　她皱了皱眉，往方怡然所在的方向看了过去，不大放心把方怡然留在这里。
　　难道要放弃？
　　她刚刚这么一想，就感觉到了H省里那只能与自己比肩的丧尸动了，似乎在冲自己过来。
　　边雅顿时兴奋了起来，看来对方也有吞噬自己的意思呢？这样也好，省得她去找了。
　　她再次看了一眼方怡然的方向，不想把那只丧尸引过来波及到方怡然他们，索性拽着变异哈士奇的毛发，指使它带着自己远离这一带。
　　……
　　“吼吼吼——”
　　“吼吼吼——”
　　“吼吼吼——”
　　H省里的四阶丧尸在奔向边雅时还察觉到了即将靠近H省的避难所众人，于是乎它吼了几声，带出了H省的大群丧尸，想让自己的小弟们饱餐一顿。
　　于是乎，避难所的人就被大群丧尸给包围了，其中还包含了少量的二阶丧尸。车队顿时就被这个突发情况给吓得乱了队形，展铭誉见状本想带着车队碾压过这群丧尸，奈何丧尸群太多了，又有丧尸的尸体卡住了车轮，无论怎么样都前进不了。不得已之下，他只能说了一句振奋人心的话，随后带领着异能者和普通人上前绞杀丧尸，想要杀出一条血路。
　　方怡然已经懵了，下意识轻唤了边雅的名字，没得到边雅的回应，她就知道事情大发了。
　　H省人口众多，说不定也有一只跟边雅势均力敌的丧尸？
　　方怡然一边想着，一边提着刀下了车，她不想坐以待毙，她也要跟避难所的人一起杀出一条血路。
　　同方怡然一样想法的还有方州，孙瑛已经吓得脸色苍白，且她这段时间在避难所里一直没有出去过，看到那些面容腐败的丧尸早就吓得腿软了，只能畏缩在车里。
　　方怡然见状，只能和方州守着越野车，不让丧尸靠近。
　　边雅的精神力感知到避难所那边的情况后，整只丧尸都愤怒了，她朝天嘶吼了一声，气势盖过了H省的四阶丧尸，同时也让围攻避难所众人的丧尸群倒戈一片。
　　于是乎，避难所众人就看到原本是张牙舞爪地扑向他们的丧尸竟然攻向了身边的丧尸，竟然在互相残杀！
　　这出变故让避难所的众人愣了一下，但他们很快就反应了过来，趁着丧尸群自相残杀的时候，他们手起刀落，斩下了一个又一个的丧尸头颅。
　　H省的四阶丧尸也愤怒了，气势十足地嘶吼，引来了更多的丧尸。
　　时间一长，避难所众人就有些力不从心了，有好几个幸存者就被丧尸咬了手臂，拖入丧尸群中，被啃咬得尸骨无存。
　　方一南见状，越发担心家人的安全，同时心中也困惑这到底是什么情况？边雅又去哪里了？她能不能保护好姐姐他们？
　　而被方一南念叨着的边雅已经对上了H省的四阶丧尸，那是一只火系丧尸，体表的肌肤通红，观它的气势已经是半步五阶，只差一点点就能升到五阶了！
　　这还是边雅第一次遇到这么强劲的对手，银色的竖瞳带着浓郁的战意，低吼了一声，她猛地冲向火系丧尸，无形的精神力与火系异能拼撞到一起，周围的树木都因为这猛烈的能量震得树身摇晃，落下了无数片叶子。
　　变异哈士奇也被波及到了，它想要逃跑，可又怕被边雅抓回来，嗷呜一声，弱弱地后退，躲在一颗粗壮的大树后窝成了一团。
　　“唰——”
　　又一个低阶丧尸头颅被方怡然斩下，她已经不记得自己杀了多少只丧尸了，干净的衣服上都溅上了腥臭的血液，虎口也被刀柄震得发麻。
　　余光瞥见那个曾经瞪过自己的少女就要被丧尸抓到脸，她想也不想地冲过去，一脚踹向丧尸的肚子，手中的长刀狠狠地插.入丧尸的眉心，狠狠搅动，又一只丧尸被她解决。
　　少女脸色惨白，感激地看了方怡然一眼。
　　只是方怡然没有多余的精力回应少女，很快就对上了扑过来的面目狰狞的丧尸。
　　也不知过了多久，方怡然觉得自己整个人都麻木了，动作也变得迟缓了不少，隐约之间，她还能听到自己粗重的呼吸声，汗水从额角滚落，滴溅到了马路上。
　　这时，有一个纤细的身影偷偷摸摸地来到了方怡然的身边，她的身上也带着丧尸的红褐色的血液，脸上也溅上了一些，沉沉的双眸阴鸷地盯着方怡然。
　　现在大家都自顾不暇了，没人注意到这边的情况，要是她轻轻推一把方怡然，应该没有人会注意到她的动作吧？
　　这个想法如同野草一般在华美宜的脑海里疯长，也不知她是不是魔怔了，黑色的眼睛隐隐发红。
　　慢慢地、慢慢地，她靠近了方怡然。
　　这时方怡然刚砍下一只低阶丧尸的脖子，等意识到有人来到了自己的背后时已经晚了。
　　她只觉得有股有力的手猛地推了自己后背一把，她应接不暇，直直地撞到了不远处的二阶丧尸。
　　墨色的瞳仁一缩，方怡然只来得及用长刀挡住身子，然而二阶丧尸的反应更为迅速，锋利的黑色指甲抓向了她的肩膀，带出了血与肉。
　　方怡然忍着肩膀上的剧痛，手持长刀要砍向面前的二阶丧尸，身边又窜来了一只二阶丧尸，黑色的指甲抓向她的脖子。
　　“然然！”
　　“姐姐！”
　　方怡然只听到方州与方一南由远至近的呼唤，而后眼前一黑，整个人没了意识。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻，嘻嘻嘻~


第161章 恶毒储备粮31
　　“虚拟世界女配身体被感染，方怡然已被传送进虚拟医疗空间。”
　　“虚拟世界女主精神力失控，刺激低阶丧尸狂暴，虚拟世界有崩溃迹象。”
　　系统1748把信息迅速传递给总部，整个系统都不大好了，谁能想到华美宜会那么疯魔，在这么危险的时刻竟然还有害人的想法！
　　若不是它把方怡然传送出来及时，方怡然的大脑肯定会再次受到损伤！
　　而这样一来，虚拟世界的女配身体没了方怡然的精神支撑，迅速被丧尸病毒感染，现在女配的身体已经变成丧尸了！
　　当然，就算是它不把方怡然传送出去，女配的身体不可以能会因祸得福，觉醒异能，因为女配的身体已经被二阶丧尸伤及了根本，就算不变成丧尸也无法活命。
　　思及此，系统1748想要叹息，谁能想到方怡然和边雅刚确定关系不久就出了这种事情呢？还好总部那边会暂时封住方怡然的情感，不至于让她那么难受。
　　系统1748胡思乱想时，总部的苏月也回了信息。
　　“重新把方怡然投入末世世界女配的身体里。”
　　“可女配的身体已经变成丧尸了，这还要重新投入吗？”系统1748震惊，不明白苏月这是什么意思，按理说虚拟世界女配死亡，这个世界的测试就算过了，不可能再让方怡然回去。
　　“1748，这是上头的意思。”苏月没想到系统1748会这么关心方怡然，她想了想，出言打消它的顾虑，“重新把方怡然投入女配的身体不会对她造成什么影响，你放心吧。”
　　苏月说完，内心也是极为复杂的，完全没想到方怡然会对那个人影响那么大，居然闹得连虚拟世界都快要崩溃了！若是不及时把方怡然送回去，她觉得虚拟世界崩溃是必然的！
　　系统1748低低地应了一声，把虚拟医疗空间中还未清醒的方怡然重新投入了女配的身体里。
　　……
　　饿……
　　好饿……
　　好饿好饿……
　　方怡然的意识回归，只觉得胃部火烧火燎的，强烈的饿意席卷了她的全身，她想吃东西！想要平复掉这股强烈饿意！
　　她想吃东西！
　　她想吃肉！
　　“吼——！！！”
　　安静的便利店里，一直丧尸的嘶吼突兀响起，只见角落里坐着一只被破碎衣料绑着的女性丧尸，长长的头发披散着，看不清她的面容，但她的肩膀上、脖子上残留着干枯的血迹，身上的亚麻色T恤也染上了大量血迹。
　　在爆发出一阵吼叫后，女性丧尸扭动身躯，砰地一声倒在了地板上。
　　“咯噔咯噔——”
　　很快就有人走了进来，看到女性丧尸像一只肉虫一样在地板上扭动，那异于常人的银色竖瞳露出一抹心痛。
　　“然然……”
　　片刻后，女人低低的声音响起。
　　在地上扭动的女性丧尸听到声音顿了一下，而后又剧烈扭动了起来，那混沌的大脑有一瞬间的清明，但很快的，强烈的饿意又充斥了她的大脑，剥夺了她所有的思考能力。
　　“吼吼吼——！！！”她要吃肉！吃肉！！！
　　边雅银色的竖瞳一亮，她连忙蹲在地板上，双手把地上的女性丧尸给抓了起来，那隐藏在凌乱长发下的面容也重见天日。
　　那是一张极其漂亮的脸蛋，可青黑色的肌肤却让这张脸的美感大打折扣，加上她龇牙咧嘴的狰狞模样，直让人不忍直视。
　　“然然，你刚刚说你想吃肉是吗？你是不是想吃肉？”边雅的银色竖瞳中充盈着满满的期望，她刚刚应该没有听错吧？她的然然是在说她想吃肉吗？要知道在此之前，然然刚转变成丧尸时连自己都认不得了，就连吼叫声都是没有任何意义的。可刚刚她听到了，然然在说她想吃肉！
　　好吵！
　　方怡然只觉得突然出现在耳旁的声音吵死了，她不想听，她想要吃东西！她要吃肉！！！
　　“吼吼吼——”吃肉！！！
　　边雅眸中亮光大盛，若是她没有了泪腺，指不定这会儿早已泪流满面。
　　“好，吃肉，我去给你弄，然然乖乖的。”边雅把女性丧尸抱进了怀里，一下又一下地抚摸着她的长发。
　　方怡然却是不耐烦了，挣扎着，锋利的牙齿要往边雅身上咬，可嗅到边雅身上属于同类的气息，她又没有了那个撕咬的欲.望，只能拼命地扭动身子。
　　边雅也知道她不耐烦了，轻柔地把她放在了地上。
　　“然然乖乖的，我去给你弄肉，别急。”边雅的声音轻轻柔柔的，可柔意却是不达眼底，那双如同野兽般的竖瞳冷光闪烁，想到那可恶至极的人类，她森冷的笑了，一步一步地走到了便利店外。
　　“不要过来！不要过来！你不要过来！”华美宜看着那皮肤苍白得不似正常人的女人一步一步地朝自己走过来，皮靴踩在地板上发出的声音就像是重锤击在她的心脏！
　　她是怎么也没有想到，明明方怡然已经被丧尸杀死了，即将面临被丧尸啃咬得尸骨无存的时候，一个皮肤苍白的女人闪身来到了已经倒在地上的方怡然的身边，珍惜而又郑重地把她抱起。
　　而在她到来的那一刻，所有的丧尸都被震住了，呆呆地站立在原地任由幸存者砍杀，而那两只伤了方怡然的二阶丧尸则是被女人的一个注视下，爆体而死！
　　这是一种什么可怕的境界？！
　　华美宜压根不敢去想！
　　她想要躲在人群中，可却被一个少女狠狠地揪了出来，向着方一南和方州说，她亲眼看到自己把方怡然推进了丧尸口中！
　　那一刻，华美宜成了众矢之的，方一南的目光简直要杀人！
　　这不是重点，重点是那个恐怖的女人瞪着那一双不像人类的眼睛看着自己时，她只觉整个人去如坠冰窟！
　　她也不知道后来发生了什么，整个人都恍恍惚惚的，只听到自己父母痛哭流涕的求饶声，待她清醒时整个人就被困在了这个服务区！
　　“你不要过来！你不要过来啊！”华美宜连连后退，后背却撞上了一道无形的屏障，她惊恐万分地看着女人，眼泪大颗大颗地从眼眶中掉落。
　　边雅看着这个恶心的女人，连多余的话都不想跟她说，很直接地用精神力锁住了她的脖子，拖进了便利店里。
　　华美宜不停地挣扎着，然而越是挣扎，锁着她脖子的无形力量收得更紧了，在她觉得自己快要窒息而亡时，整个人都被甩到了便利店里。
　　啪地一声，华美宜被摔得浑身都在叫嚣着疼，可她来不及从地上爬起来，一眼就看到了近在咫尺的丧尸面孔。
　　她吓得尖叫一声，尤其是在分辨出眼前的丧尸就是方怡然后，她怕了，抖动着身躯想要从便利店逃离。
　　然而后面进来的边雅毫不留情地踹了她的膝弯一脚，她吃疼，跪在了地板上。
　　“然然，我给你弄肉来了，你不是想吃肉吗？这就是现成的。”
　　明白了边雅话里的意思，华美宜几乎是不敢置信地看着她。
　　“你疯了？你怎么能这么做？你还是不是人？！”
　　“人？”边雅嗤笑一声，银色的竖瞳中带着满满的恶意，“我从来没说过我是人。”
　　她笑着，体表苍白的肌肤在华美宜惊恐的注视下转变成了青黑色，配合那一双银色的竖瞳，华美宜再傻也知道眼前这个女人不是人而是丧尸了。
　　“丧尸！你是丧尸！啊！”
　　华美宜吓得哇哇大叫，边雅已经不耐烦了，青黑色的肌肤转变回苍白，随后精神力一动，把束缚住方怡然的衣料割开。
　　没了衣料的限制，方怡然几乎在第一个时间从地上蹦了起来，但因为刚转变成丧尸，她的行动力还是很迟缓的，可她嗅到了令她兴奋的气息，一边嘶吼一边朝华美宜扑过去。
　　华美宜已经害怕了，双手挥舞着想要阻止方怡然的靠近，但是她的行为完全惹怒到了边雅，银色竖瞳冷光一闪，她的双手就被无形的精神力给折断。
　　只听华美宜痛呼一声，倒在地上冷汗淋漓。
　　这时，方怡然已经扑向了华美宜，正当她张嘴要咬向华美宜的脖子时，脑海里系统1748的声音在惊叫。
　　【宿主冷静啊！冷静！你咬了华美宜会后悔的！你不要做让自己后悔的事情啊！】
　　方怡然觉得脑袋里的声音吵死了，她很饿很饿很饿，很想把眼前这个活着的食物撕吧撕吧吃了！
　　她顿了顿，猛地晃动了大脑，想要把脑袋里恼人的声音给甩出去。
　　【宿主！冷静啊！你虽然现在是丧尸！可你本质还是人啊！人肉不好吃的！你吃别的！边雅现在很厉害，到时候让她给你找好吃的啊！】
　　方怡然锋利的牙齿已经抵在了华美宜的脖子上，脑袋里恼人的声音加上华美宜的哇哇大哭，混沌的大脑竟然有了片刻的清明，动作猛地一顿，而后又快速地从华美宜的身上退开，缩在了角落里，双手紧紧地绞在一起，用剩余不多的理智压制着满腔的饿意。
　　边雅见状皱眉，慢慢地走到方怡然的身边蹲下。
　　“然然怎么了？为什么不吃？你不是饿了吗？”
　　听到熟悉的声音，方怡然看过去，却发现眼前模糊一片，什么都看不清。
　　而在她晃神的功夫，她差点又控制不住自己向华美宜扑过去。
　　不！她不能！
　　方怡然勉强控制住了身体的本能，可大脑仍是有些混沌，分不清现在的情况。
　　“吼吼吼——”饿！饿！饿！
　　“吃吧，没关系的。”边雅宠溺地看着方怡然，还轻轻把她往华美宜身边推。
　　方怡然没有防备，这么一推啪嗒一声扑在了地上，可她的剩余不多的理智告诉自己，那是不能吃的！只能拼命地压着疯狂而又强烈的饿意。
　　“吼吼吼——”饿！饿！饿！
　　边雅盯盯地看着方怡然几秒，这下总算是明白了她就算是饿也不想吃华美宜。
　　良久，她轻轻叹了口气，温柔地拍了拍方怡然的脑袋。
　　“好吧，真拿你没有办法。”
　　转眸看向华美宜时，那银色竖瞳中的温度散得干干净净，尤其是看到华美宜那劫后余生的表情时，她冷冷笑了，说出来的话犹如冰冷的刀子在一下一下地凌迟着华美宜。
　　“别以为这样我就会放过你，然然不想吃你，总会有丧尸想要吃你。”
　　“不！你不能这么做！”华美宜瞪大眼睛，那劫后余生的表情瞬间转变成了惊恐。
　　“这是你应该付出的代价。”
　　她养着的、宠着的，不敢伤的宝贝因为她受了这么大的痛苦，她怎么可能会轻轻松松地放过她呢？
　　边雅轻轻笑了，这模样在华美宜的眼里就像是恶魔的微笑一般渗人恐怖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　惊不惊喜意不意外？


第162章 恶毒储备粮32
　　边雅把方怡然安置在便利店内，至于双手被折断的华美宜，她用精神力拖了出去，没有丝毫的怜香惜玉。
　　到了便利店外，边雅轻轻踢了踢趴在外头的变异哈士奇，给它下达了一个指令。
　　“把这个女人带出去喂丧尸。”边雅顿了顿，又补充上了一句，“另外再给我找一只变异动物回来，若是找不回来，然然的晚餐就是你了。”
　　变异哈士奇听懂了，硕大的身子抖了抖，那倒三角的眼睛不敢再看边雅，嘴巴一张，一口咬住华美宜的脚踝，快速地把人拖出了服务区，一路上，还夹杂着华美宜的声声惨叫。
　　边雅置若罔闻，缓步走进了便利店里。
　　这时，方怡然缩在角落里，青黑色的双手绞得紧紧的，似乎在压抑着什么。
　　“然然……”边雅情不自禁唤了她一声，下一秒，方怡然就像是听懂了一样，浑浊的眼睛朝边雅的方向看去，可是她什么都看不到，加上饿意一直在吞噬她的理智，闹得她烦躁不堪，凶狠地朝着边雅嘶吼了一声。
　　“吼吼吼——！！！”
　　这一声嘶吼毫无意义，边雅却是慌了，匆忙地来到方怡然的身边，想碰一碰她，却被方怡然一把甩开了。
　　啪地一声脆响，便利店里的气氛陡然变得古怪。
　　边雅凝着方怡然的竖瞳也越发幽深，瞳仁深处似乎在酝酿着什么狂风暴雨一般。
　　方怡然似乎也察觉到了危险，身子往后头缩了缩，锋利的牙齿抵在青色的唇上，轻轻地呜了一声。
　　边雅凝视她良久，看着她不安地扭动身躯，终究是无声地叹息，把溢出的五阶丧尸气势给收了回去，而后用精神力锁住方怡然的身子，强硬地把她拥进了怀里，让她坐在自己的双腿上，而她的下巴搁在了方怡然的肩膀上，双手包裹着她绞着的手。
　　“然然，我该拿你怎么办？”
　　她喃喃自语，语气中透露出几分无助，内心也在恨自己当时怎么就没有多长一点儿心眼，用精神力给她加个保护罩？
　　想到那只比自己还要厉害一些的半步五阶火系丧尸，边雅拥着方怡然的力道紧了几分。
　　总归是她太弱小，所以才没能保护好她的宝贝。
　　现在她的宝贝变成了丧尸，也不知再进化之后还会不会像自己一样会有变成丧尸之前的记忆？若是不会，那么她还是自己的然然吗？
　　不！不管她变成什么样，就算是不记得自己，她也依旧是自己的然然！是她的宝贝！
　　边雅苍白的面容掠过一丝凶狠，殷红的唇却是靠在方怡然另一边完好无损的脖子上，冰凉的唇轻轻摩挲着她。
　　方怡然的记忆理智都浑浑噩噩的，尤其是被满腔的饿意所干扰，整个人都呈现出一种狂躁的姿态，可她的身体被边雅牢牢地用精神力给锁住，她动都不能动，只能任由身后那人“磋磨”自己。
　　烦！
　　好烦！
　　真的烦！
　　除了饿，方怡然混乱的大脑还出现了这么些个字眼。
　　……
　　傍晚时分，变异哈士奇才叼着一只二阶的变异公鸡回来，它没有把变异公鸡给咬死，在踏进便利店后，这才送了口，把变异公鸡吐到了地上。
　　边雅见状，眉头几不可查地皱了皱，用精神力锁住变异公鸡不让它动弹，而后亲手把它身上的羽毛给拔得干干净净。
　　目睹了全程的变异哈士奇抖了抖身子，越发觉得眼前的丧尸残忍可怕，同时还使劲儿地把自己缩起来，生怕边雅对自己身上油亮滑光的毛发动了心思。
　　待把变异公鸡身上的羽毛都处理得干干净净后，边雅还不放心，用便利店里的矿泉水洗了洗它的身子，而后松开对方怡然的桎梏，朝她招了招手。
　　“然然来，该吃晚饭了。”
　　早在变异哈士奇把变异公鸡带回来的时候，方怡然已经开始躁动了，这下边雅把她松开了，她几乎是急不可待地扑向了变异公鸡，在张开嘴，露出锋利的牙齿撕咬着变异公鸡的身子时，脑袋里那个恼人的声音没有响起，方怡然咀嚼得更加欢快了。
　　而一旁的边雅面对着血腥的一幕面不改色的，甚至是眼底浮现宠溺之色，手一下没一下地抚摸着方怡然还算柔顺的长发。
　　方怡然则警惕地朝边雅的方向看去，生怕她抢了自己的晚饭。
　　边雅见状，心中泛起了无边的酸涩，柔声跟她说道：“我不跟你抢，你慢点儿吃，不够我再让二哈给你弄。”
　　不错，边雅已经决定给变异哈士奇取个名字，那就是二哈。
　　变异哈士奇不敢怒也不能言，委委屈屈地看着眼前的五阶丧尸，心想自己怎么就那么惨，遇到了这么凶残的丧尸。
　　方怡然显然没听懂，沾着鸡血的手烦躁地推开了边雅靠近的脸。
　　这一下，边雅苍白的脸上印上了一个血淋淋的巴掌印。
　　二哈看到这一幕，倒三角的眼睛蓦然瞪大，仿佛已经预见了方怡然悲惨的死相。
　　然而让二哈没有想到的是，边雅并没有生气，也没管脸上的血手印，银色的竖瞳还带着淡淡的柔色。
　　待方怡然吃饱喝足之后，边雅这才掏出了干净的手帕，动作轻柔地帮她擦拭脸上的脏污。
　　方怡然眼前模糊一片，她看不清边雅，因饿意被暂时满足，她为数不多的理智也在一点一点儿地恢复。
　　在边雅开始帮她擦小手的时候，方怡然已经想起来了变成丧尸之前的记忆。
　　浑浊的眼睛蓦地瞪大，她张了张口，却想到自己毫无理智的时候生吃了鸡肉，整个人都不太好了，似乎还能感觉到口腔里的血腥味，她几乎是咬牙切齿地在心中怒吼。
　　【系统你告诉我这究竟是怎么回事？！】
　　她怎么就变成这样了？！
　　啊！她还变成了丧尸！
　　方怡然觉得自己快要昏古七。
　　【情况就是你被二阶丧尸抓伤了，没有人品爆发觉醒异能而是成了丧尸。】
　　【雾草，我这么倒霉的吗？！】方怡然说完，想到自己之前被人推了一下，皱眉问着系统1748，【我是被谁推了？】
　　【华美宜。】
　　听到这个名字，方怡然没有意外，只是不明白华美宜为什么要这么做，她想了想，让系统1748说了自己在被二阶丧尸抓伤昏迷后发生的事情。
　　原来，方怡然在被二阶丧尸抓伤的时候，边雅已经和那只半步五阶丧尸的战斗已经进入了白热化。因着半步五阶丧尸比边雅强上一些，所以她没能把它拿下，直到看到了方怡然受伤，边雅这才爆发了，快速把半步五阶丧尸弄死，在奔向方怡然的时候还吞噬了半步五阶的晶核，成功进阶为五阶丧尸，同时那一身青灰色的肤色也在进阶后转变成了不太正常的苍白。
　　边雅的出现震慑到了半步五阶丧尸召唤而来的丧尸，她把已经了无声息的方怡然抱进了怀里。方一南也看到了这一幕，也发现了边雅的变化，他很惊讶，但更多的还是担心自己的姐姐。
　　就在这时，之前瞪过方怡然而后又被她救过的少女狠狠把华美宜从人群中揪了出来，告诉众人是华美宜把方怡然推进了丧尸口中，如果不是她，方怡然也不会被丧尸伤到。
　　那一刻，所有的人目光都落在了惊慌不安的华美宜身上。
　　尤其是方一南，如果眼神能杀人，华美宜早就被他杀死了无数次。
　　而当他准备冲到华美宜面前让她付出代价时，华美宜的父母拦住了方一南，恳求他不要冲动，这其中指不定有什么误会。
　　方一南不想听，方州也红着眼看着边雅怀里面色苍白的方怡然，碍于对边雅的警惕，他没敢上前细细查看侄女儿的情况。
　　而后让所有人没想到的时候，抱着方怡然站起来的边雅低低唤了一声，一头威风凛凛的变异哈士奇就出现在了她的身边，正当众人以为变异哈奇士要对他们这些幸存者做什么时，只见那个肤色苍白的女人嘴巴一动，不知道说了什么，变异哈奇士跃然而起，叼住华美宜的手腕，把人掳走了，与之消失不见的，还有边雅与方怡然。
　　这出变故让避难所众人大惊失色，可他们刚刚死里逃生，没人再想去关心华美宜的生气，不少人开始催促展铭誉赶路。展铭誉也不会因为华美宜父母的苦苦哀求，花费人手去找回华美宜。
　　于是，避免所的众人重新上路，方一南却是担心方怡然，没有跟上车队，而是带着父母去找边雅。
　　同时方州夫妻也因为华美宜的这一出，与华家的关系降到了冰点，他们也不再管华家，狠心离开。
　　至于华家，两个快年过半百的老人怎么敢独自去找被变异哈士奇带走的女儿，只能期期艾艾地跟上了车队，显然是已经放弃了华美宜。
　　系统1748把发生在虚拟世界的事情全数告诉了方怡然，唯独隐瞒了它曾经把方怡然传送出去而后总部的苏月要求把她送回来一事。
　　方怡然则是对华美宜父母的选择唏嘘不已，同时想到自己之前差点把华美宜撕碎了，她便觉得浑身不适。
　　【我没有咬华美宜，那她现在怎么样了？】
　　【边雅把她喂丧尸了。】
　　方怡然不由得脑补了那个血淋淋的画面，抖了抖身子。
　　【那一南他们呢？现在在哪里？】
　　【离这儿应该有几十公里吧，他们应该没什么危险，你放心。】
　　方怡然哦了一声，感觉到边雅正很细致地在帮自己擦着指缝里的脏污，她有些感动，可想到刚刚生吃鸡肉的场景，方怡然整个人都不太好，连忙询问系统1748。
　　【系统系统，我现在是不是顿顿都要吃生肉啊？之前我怎么没见边雅吃过？】
　　【边雅一开始就是变异的，你是吗？】
　　方怡然被噎了一下。
　　【你现在不怎么饿了才能和我交流，等会儿饿起来，估计又神志不清了。】
　　【那怎么办啊？】方怡然很是苦恼。
　　【那得靠你自己压制住丧尸吃肉的本能呢。】
　　谈何容易啊？
　　方怡然欲哭无泪。
　　【或者你试试让边雅给你晶核吸收吸收？】兴许方怡然的丧尸等级上去了，丧尸本能也会被压制住？
　　方怡然觉得这是一个好办法，被擦干净的手摸索着抓住了边雅的肩膀，嗷嗷嗷地吼着。
　　“吼吼吼——！！！”吃肉！吃肉！我要吃肉！！！
　　方怡然：“……”
　　靠，她说的是要吸收晶核，怎么出口又变成了要吃肉？
　　妈蛋，累觉不爱怎么破？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻~
　　丧尸王养丧尸小媳妇日常~
　　感谢在2020-01-10 23:52:29~2020-01-11 22:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Vermilion 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 恶毒储备粮33
　　方怡然花费了好长的时间才接受了自己变成丧尸，不能口吐人言，就连嘶吼时的意思也是想表达要吃肉的现实。
　　然而又在注意到之前说话都磕磕绊绊的边雅现在说得比自己还顺溜，她整个人又怨念得不行，缩在了角落，双手有意无意地绞在一起。
　　她怎么那么倒霉呢？X公司是不是对自己怀有深深的恶意呢？
　　那一刻，边雅似乎感觉到了方怡然周身弥漫出来的委屈气息，她还当方怡然是没有吃饱，可看着骨头都不剩的变异公鸡，边雅就有些头疼了。
　　她走过去把人拥在怀里，一下没一下地抚摸着她的后背。
　　“然然乖，明天再吃了好不好？”她也不想委屈了自己的宝贝，只是现在她们还在高速路上，寻一只变异动物可不容易。
　　想到这，边雅的余光若有似无地落在了二哈的身上，二哈就像是察觉到了什么，努力把自己的身子蜷缩成一团。
　　见此，边雅内心嗤笑了一声，再怎么样她也不会把注意打在二哈的身上，她与然然现在还缺一头坐骑呢。
　　方怡然不想说话，原本被满足了的饿意又开始卷土重来，她心中更加烦躁，狰狞着五官，把边雅推得远远的。
　　“吼吼吼——！！！”烦！烦！烦！
　　听出了方怡然嘶吼声的意思，边雅不会跳动的心脏就像是被什么东西重重地撞击了一下，疼得她精神力差点失控。
　　“烦？然然是觉得我烦了吗？我不允许！”
　　说罢，表情有些魔怔的边雅强行地把方怡然抱进了怀里，锋利的牙齿猛地咬在方怡然完好的脖子上，但她到底还是记得现在的方怡然不同往日，更是不想让她破损的身子雪上加霜，看似凶狠，实则轻柔地用牙齿磨着她的脖子。
　　方怡然有一瞬间的畏缩，也正因为如此，她的理智也被卷土重来的饿意占据了大脑，神智不清，浑浑噩噩了起来。
　　她挥舞着双手，想要把边雅给甩开，然而她这个低阶丧尸又怎么可能是五阶丧尸的对手呢？
　　边雅一个精神力下来，方怡然就被定住了，就连嘶吼也发不出，只能任由边雅像只粘人的大犬一直拱着她的肩窝。
　　……
　　已是深夜，一直怀抱着方怡然的边雅似乎察觉到了什么，银色竖瞳微微眯起，背脊紧绷，像是在警惕什么。
　　二哈也察觉到了，它从地上站起来，弓起背部，低低地朝着某个方向发出呜呜声。
　　不过片刻后，边雅感知到了什么，警惕撤去，也让二哈重新趴回了角落。
　　另一边，方一南看着不远处的服务区，重重地吐出了一口浊气。越野车的后座，方州与孙瑛两夫妻都没有睡下去，他们都在担心方怡然的安危，尤其是从方一南的口中得知带走方怡然的是边雅，而边雅还是一只货真价实的丧尸后，两夫妻更加紧张了，生怕边雅会对方怡然做出什么危险的事情。
　　“一南，你说然然会好好的吗？”
　　良久，孙瑛心事重重地问道。
　　“妈妈你放心，有边雅在，姐姐肯定会没事的。”
　　说起边雅，孙瑛还是有些心有余悸，同时还怨这姐弟两，居然连这么重大的事情都瞒着她与方州。
　　“一南你也是，边雅是丧尸这么大的事情你怎么也不跟我们说？”孙瑛仍是不相信人性全无的丧尸会帮助他们，尤其是自己还跟边雅近距离接触过，她后背就冒出一片冷汗。
　　“要是我说了，你和爸爸肯定会反对我们来往的。”虽说一开始他也在警惕着边雅，觉得非我族类，其心必异，边雅留着就是一个祸害！可是现在呢？他觉得人类其实比丧尸更可怕！最起码边雅不会伤害他们，可华美宜会！
　　想到被边雅抱在怀里脸色苍白的姐姐，方一南就一阵心痛。
　　孙瑛与方州面面相觑，倒是不知该怎么回答方一南，静默了半晌，夫妻俩都忍不住叹了口气。
　　到了服务区，方一南三人这才发现服务区里灯火通明，想到姐姐和边雅极有可能会在这里，方一南的眼睛都亮了。
　　他急不可耐地把车停好，正准备冲进便利店时，一头体型硕大的变异哈士奇就出现了自己的面前。
　　方一南顿住，后下车的方州和孙瑛都被这只变异哈士奇给吓到了。
　　方一南认出这就是掳走了华美宜的变异哈士奇，眼中的亮光更盛。
　　“姐姐！边雅！你们是不是在这里？！”
　　方一南想要越过变异哈士奇进便利店，可变异哈士奇牢牢地挡在门口，不让他进。孙瑛也怕这只体型硕大的变异哈士奇伤害到方一南，苍白着一张脸把人给拉了回来。
　　“妈，你拉我回来干嘛？”说着，方一南就想要甩开孙瑛的手。
　　孙瑛欲开口说些什么，余光瞥见一个高挑的身影从便利店里走出来后，一时哑然。
　　“边雅！”方一南已经看到了边雅，不顾孙瑛地拉扯，快速奔到了边雅的面前。
　　方州与孙瑛都不敢动，僵硬地立在原地，带着十二分的恐惧与警惕看着面前肖像正常人的丧尸。
　　边雅先是看了面色焦急的方一南一眼，而后轻飘飘地扫过方州与孙瑛，察觉到这二人对自己态度，她不以为意，最后目光闲闲地落在了方一南的脸上。
　　“边雅，我姐姐呢？我姐姐怎么样了？她身上有伤，我们应该赶紧带她去医院！”方一南等了一会儿没看到了自己的姐姐，心里一下就慌了，更是想越过边雅进入到便利店里。
　　然，他被边雅拦住了。
　　“边雅，你拦着我做什么？！”因着担心自己的姐姐，方一南已经忘记了眼前的边雅是何等厉害的存在，眼睛都因为焦急红了。
　　身后的方州与孙瑛都因为被方一南的举动吓得大气都不敢喘一下，更是害怕边雅生气，出手杀了方一南。
　　然而方州与孙瑛多想了，边雅压根没有这个想法，她素来宠着方怡然，更是爱屋及乌，就算是不喜欢方一南，方州孙瑛都惧怕自己，她也把他们纳入了保护圈当中。
　　这会儿拦着方一南只是想要问一个问题罢了。
　　“不管然然变成了什么样，她都是你的姐姐是吗？”
　　边雅轻飘飘的问题让方一南三人大惊失色，方一南心中更是涌出一股不好的预感，他强迫自己冷静下来，可声线却带上了颤抖。
　　“当然，不管姐姐变成什么样她都是我姐姐。边雅，你告诉我，我姐姐到底怎么了？”
　　边雅没有回答他，而是侧过了身子，示意方一南进便利店。
　　方一南也不再犹豫，压着自己疯狂跳动的心脏奔跑进了便利店，与之一块进来的还有方州夫妇。
　　方家三人甫一进便利店就看到里头的情况，孙瑛当即落下了眼泪，伏在方州的身上呜咽出声，方州的眼睛也红红的，而方一南也同样赤红了一双眼，放在身侧的拳头捏得咔咔作响，便利店里的温度也急剧升高。
　　“华美宜呢？！”方一南几乎是咬牙切齿地说出这句话。
　　“喂丧尸了。”边雅慢吞吞地进来，没有温度的竖瞳在养向角落里坐着的女性丧尸时多了些许温柔。
　　方一南一听，怒火下降了些许，可想到自己好端端的姐姐变成了这幅模样，他仍是余怒未消。
　　好半晌，他看向边雅，“你打算怎么办？”
　　“然然我会好好养着的，至于你们……然然之前想让你们去基地，你们还是不要辜负她的期望，去基地吧。”
　　“我不同意！”方一南大吼一声。
　　“你不同意有什么用？然然现在已经是丧尸了，你们还能带她去基地不成？怕是还没有到基地，然然就被你们这些所谓的幸存者还杀了吧？”
　　方一南被噎了一番，余光瞥见还未缓过神的父母，他狠狠闭了闭眼睛，道：“我和你一块养着姐姐。”
　　虽然去基地是安全，可想到末世后的人心，方一南实在不敢再拿自己的父母冒险。
　　边雅没有第一时间答应方一南，而是看了一眼他身后的方州夫妇。
　　“你还是先跟父母商量商量，我给你们一个晚上的考虑时间。”
　　他们留不留下来于边雅来说是无所谓的，但是她更倾向于与方怡然独处，只是这三个人是方怡然的亲人，她也不敢撵他们离开，那么就由他们决定是走是留了吧。
　　方一南静静地看着角落里未曾抬头看过他们的方怡然，艰涩地道了一声好。
　　……
　　方一南三人回到了车里，便利店里只剩下边雅与安静得不像话的方怡然。边雅踢了踢二哈的屁股，让它守门，自己则是走到角落，把精神力锁住的方怡然抱进了怀里。
　　虽然如今她的身子不再温热，也不再柔软，但边雅还是喜欢把她抱在怀里，更甚至冰凉的唇轻轻贴在她同样冰凉的唇上，舌尖轻扫，贴着唇说出来的话含糊不清。
　　“然然希望他们留下来吗？”
　　方怡然没有任何的回应。
　　……
　　也不知道方一南怎么同方州与孙瑛商量的，他们三人决定留了下来。
　　边雅见状，毫无负担地指使方一南去抓变异动物给方怡然吃。
　　方一南一听是姐姐吃的，跟打了鸡血似的，一个早上就抓回来了一头变异水牛，火系异能也从二阶窜到了三阶。
　　对此，变异哈士奇心里更加惶恐了，害怕哪天边雅觉得自己没用了，它就成了方怡然的口粮，抓起变异动物也更加卖力。
　　于是乎，方怡然有很长的一段时间都不缺吃的。
　　当然，这些都是后话了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方一南：姐姐你放心，我不会饿着你的。
　　二哈：嗷嗷嗷嗷！（我也是！）
　　方怡然：我不想吃，扣扣你们不要再抓了，我真的真的真的不想吃QAQ
　　边雅：不，你想！
　　感谢在2020-01-11 22:45:13~2020-01-12 23:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：安泽阳 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33124642 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 恶毒储备粮34
　　“老公，你有没有觉得边雅对然然太好了？”孙瑛坐在不远处，跟身边在烤着变异母鸡的方州偷偷地咬耳朵，余光时不时地瞥向坐在便利店门口的两只丧尸，只见肤色苍白的那只耐心细心地用手帕帮着另一只肤色青黑的女性丧尸擦着指缝里的脏污，就像是在对待什么稀世珍宝一般。
　　孙瑛隐约觉得怪异，可又说不上来到底哪里怪异。
　　方州闻言看去，果不其然地看到了边雅耐心十足的模样，内心唏嘘不已，倒是没接孙瑛的话茬。
　　“老公你说话呀！”
　　“说什么？”方州慢吞吞地回应。
　　孙瑛顿了一下，被这么一打岔倒是不知道该怎么回复方州了。
　　“边雅和然然的事情，我们就别管了。”方州说。
　　孙瑛呐呐应下，也不再看边雅那一边。
　　不多时，方一南与二哈回来了，一人一动物都空手而归，还好前段时间方一南与二哈抓了不少变异动物，不至于饿着方怡然。
　　方一南嗅着空气中的烤鸡味，先是吃饱喝足了，而后才踱步到边雅的身边，本想趁机靠近自家姐姐的，不想刚一坐下，方怡然那双浑浊的眼睛就盯在了方一南的身上，凶狠地朝他嘶吼，若不是被边雅抓着，指不定就扑上去把方一南给咬了。
　　见此，方一南心里又酸又疼的，曾几何时姐姐怎么对待过自己？
　　他忍着心头的酸涩，看向边雅，把自己内心的想法告诉了她。
　　“边雅，我们不能一直待在服务区，这周围了无人烟的，还是在高速公路上，指不定还会遇到幸存者，而且这儿连变异动物都见不到几只，要不我们去H省吧？那儿丧尸多，变异动物应该也多。”自从发现方怡然喜欢吃变异动物，而且吃多了变异动物后他她肩膀和脖子上的伤口似乎有愈合的迹象，方一南对猎捕变异动物更加热情了。只是时间一长，服务区周围的变异动物也被他与二哈猎捕的差不多了，姐姐也不能饿着，所以方一南想要换个地方，去H省，给姐姐猎捕更多的变异动物。
　　其实边雅也有这个想法，她不能卡在五阶太长时间，她得变强，强到无人能与自己匹敌，这样她才能保护住自己的心头宝。
　　“可以。”
　　“那我们什么时候出发？”
　　“收拾收拾，明天一早出发。”
　　“好。”方一南兴冲冲的，而后跑去跟方州孙瑛说了一声。
　　夫妻俩都没有意见，跟着方一南一块收拾起来，把能带走的东西都带上了越野车。
　　……
　　第二天一早，三人两丧尸一狗出发了，有五阶丧尸开路，他们一路上畅通无阻，很快地就到了H省。
　　在路上时，方一南就跟边雅商量过了，考虑到自己父母和方怡然的情况，他们寻的落脚点最好是丧尸不多的地方，最后一番商量下，他们选择在了H省H市有名的富人区落脚。
　　方一南看中了富人区里的一栋三层别墅，决定在那儿住下，边雅没有意见，牵着动作僵硬的方怡然上了三楼。
　　方州与孙瑛则选择了二楼的卧室。
　　方一南不想爬楼梯这么麻烦，就选了一楼的卧室，但他坐不住，想到自己会有很长的一段时间住在这，他就忍不住想要去外面寻了物资回来屯着，尤其是想到过去这么久了，自家姐姐身上还穿着染着血污的衣服，他就想给她带点儿衣服回来。
　　于是乎，方一南与二哈商量了一下，当然，全程都是方一南在讲，二哈也没有完全听懂，还以为方一南要去抓变异动物，嗷呜嗷呜的就同意了。
　　一人一狗出门了，在三楼抱着方怡然岁月静好的边雅察觉到他们的意图，没有什么表示，而是延伸出自己的精神力，覆盖住了这栋别墅，而后继续释放出精神力，并未发现有什么能威胁到自己的存在后收了回来，认真地把玩着方怡然僵硬的手指。
　　方怡然这会儿神智是清醒的，但她没有吭声，生怕吼出来的意思就是吃肉吃肉我要吃肉，那真的是尴尬死了。同时她还很郁闷，为什么边雅还不出去弄晶核，要是她当着自己面吸收晶核，她还可以抢一抢，用动作表明她真的真的真的不想再吃生肉了！
　　可恶！
　　……
　　傍晚，方一南满载而归，同时还收获了一小袋的晶核，打算晚些时候再回房间里吸收吸收，不想这时被边雅牵着的方怡然在系统1748的提醒下，知道方一南带回了好几枚晶核，她忍不住了，跟着边雅松懈之时，她猛地扑向了方一南。
　　孙瑛忍不住尖叫，方一南则是僵硬住了身子，不想使用异能伤着自己的姐姐。
　　正当所有人都以为方怡然要伤了方一南时，方怡然只是夺走了他手上的小袋子，而后当着所有人的面，三两下地就把晶核给吸收完了，而也因为晶核的力量，方怡然觉得全身充斥的饿意消下去了不少，她兴奋极了，放下就嘶吼了几声。
　　“吼吼吼——！！！”吃肉！吃肉！吃肉！
　　方怡然：“……”
　　你妈的，为什么？
　　方一南已经从呆愣中回过神，看着晶核被自家姐姐吸收，他没有心疼，反而是不解地看着边雅。
　　“边雅，姐姐这是什么意思？”
　　“她说她想吃肉。”只是边雅的表情有些古怪，总觉得然然吼出来的意思跟她内心不符？
　　“啊！姐姐饿了吗？正好我和二哈抓回来了一只变异鹅，边雅你去处理处理快给姐姐吃了吧，不能让姐姐饿着！”
　　听到这，方怡然简直不能忍了，加上她这会儿神智清楚得很，能克制住丧尸的本能，浑浊的眼睛死死地瞪着方一南。
　　吃吃吃！吃你个大头鬼！老娘再也不想吃生肉了！滚蛋去吧！
　　方怡然恶狠狠地想着，而后在系统1748的提醒下动作迟缓地爬上了二楼。
　　这还是方怡然第一次脱离了边雅独自行动，没有往日的疯狂，边雅微微眯了眯眼，若有所思地睨着她的背影。
　　“边雅，这是什么情况？”方一南看了看自己的姐姐，又看了看边雅。
　　“我觉得……嗯，然然可能不想吃肉了，明天给她带晶核试试？”
　　因着方怡然嚷着吃肉，边雅还真以为方怡然变成丧尸后只想吃肉，倒是忘记了丧尸除了吃肉还可以吸收晶核的力量进阶的，而且晶核里力量比变异动物的血肉更容易让丧尸进阶。
　　“行。”方一南快速点点头。
　　边雅嗯了一声，也不打扰方家三人吃晚饭了，缓步爬上了楼。
　　见她离开，孙瑛与方州都松了口气，尤其是孙瑛想到刚刚方怡然那凶狠的劲儿，心有余悸地拍了拍自己的胸口。
　　“然然以后会不会变成边雅那样？”如果会，那真的是再好不过了。
　　“我相信姐姐一定可以的。”方一南语气坚定，就算姐姐不可以，他和边雅都会好好地养着姐姐的！
　　……
　　房间里，方怡然坐在柔软的大床上，浑浊的眼睛似乎在看地板。边雅慢慢走近，不像平时那样把她拥入怀中，而是半蹲在地板上，对上那一双浑浊的眼睛。
　　“然然我想问你问题。”说完，边雅发现方怡然微微动了动，她按捺住内心的喜悦，一字一句地放慢了语速：“然然还记得我是谁吗？记得的话就点点头，不记得的话就摇摇头，好吗？”
　　方怡然听言，不由得想起来自己还是人类时初与边雅交流用的就是这种方法，现在风水轮流转，一时间百般滋味在心中流转。
　　她顿了顿，在边雅期待的目光下点了点头。
　　边雅喜不胜收，站起来在方怡然脸颊上落下一个响亮的吻。
　　哎哟，好羞羞，怎么能这么热情？
　　明面上是死人脸，内心戏却是极为丰富的方怡然这般想着。
　　边雅稍稍冷静下来后，继续道：“然然想吃肉吗？想的话就点头，不想就摇摇头。”
　　方怡然快速地摇摇头，若不是她脖子太僵硬了，她都想把自己的脑袋摇得跟个拨浪鼓一样，不过这样摇她的脖子应该会断掉吧？
　　她不由自主地脑补了一下，只觉得那个画面“太美了”，简直不忍直视。
　　“那然然是想要晶核吗？是的话……”
　　不等边雅说完，方怡然便点了点头。
　　这一下，边雅总算是明白了，心满意足地把自己的宝贝进了怀里，“然然我知道了，我明天就让一南去给你弄晶核。”
　　她顿了顿，冰凉的额头蹭了蹭方怡然的脸颊，“然然，我好高兴，我真的好高兴啊。”
　　真好，她的宝贝还是记得自己的，她相信假以时日，然然会变得跟以前一样的！
　　方怡然无法回应边雅，但她能感觉到自己已经不会再跳动的心脏都软了下来，她操.控自己僵硬的身子，双手抱住了边雅，用自己的动作回应了她。
　　边雅察觉到后，把她抱得更紧了，还时不时用唇去亲她，嗓音带着甜，絮絮叨叨地跟着她说话。
　　方怡然静静地听着，头一次知道原来这么傲娇的边雅居然也会说这么多话，这种感觉……
　　嗯，还挺好的。
　　她喜欢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　弃文就不用来告诉我了，我真的不想知道。
　　再甜甜甜几章就结束这个世界！撒花撒花~
　　感谢在2020-01-12 23:41:21~2020-01-13 22:55:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kh不出坑 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 恶毒储备粮35
　　方怡然改吸收晶核后，那股影响她神智的饿意果然被压制下去了，是以方怡然的行为也越发像人类的时候。
　　方州与孙瑛都看在眼里，心中颇为欣慰。
　　一个月后，边雅进阶为九阶丧尸，已经是一方丧尸霸主，称之为丧尸王也不为过，而方一南没有像边雅那样拥有火箭速度的升级，倒也跨过了五阶分水岭，成功进阶为了六阶火系异能者，而二哈在与方一南一起抓变异动物狗与之建立了革命友谊，也升阶为六阶。至于被边雅与方一南用晶核供养着的方怡然，在勉强进化之后，现在只是三阶丧尸，还是还没有任何能力的普通丧尸。
　　这令方怡然郁郁寡欢，吸收晶核起来时都提不起劲，唯一欣慰的倒是自己能说一些简单的话同方一南他们交流了，不然总是吼来吼去的，怪尴尬的。
　　这一天，方怡然正端坐在床上把玩着边雅送给自己的七阶水系丧尸晶核，淡青色的脸上显露出人性化的忧愁。
　　边雅刚沐浴出来就见到这番情景，心尖一疼，忙不迭地上前去就把她拥入了犹带热气的怀抱中。
　　“然然，怎么了？”
　　方怡然摇摇头，总不能告诉边雅，是自己觉得她升阶的速度太慢了，拖大家的后腿了吧？
　　“又不说？”边雅下意识挑眉，那双银色的竖瞳竟然多了一丝诡异的邪气，方怡然只看一眼也就怕了，也不知边雅怎么回事，自从自己变成丧尸后就开始变得患得患失的，若是什么都不跟她说清楚，指不定还得闹腾她一番。
　　想到边雅无师自通用精神力学会了那档子时，方怡然就觉得面红耳赤的，也暗恼边雅这人污里污气的，大家都是丧尸了，做那种事也不会有感觉，但她就偏偏爱闹自己，还特别喜欢用这种事情惩罚她，绕是她没感觉，也抵挡不住心中的羞愤啊！
　　想到这，方怡然忍不住瞪了她一眼。
　　“你……走开啦！”她鼓起勇气，用手推开了边雅凑近的脸。
　　淡青色的手按在她苍白的脸上，竟然有种别致的和谐。
　　“然然不说我就不走。”
　　听言，方怡然轻哼一声，而后还是禁不住边雅又开始用精神力闹腾自己，连忙道：“我……就是……在想……我升阶的……速度……太慢了……”
　　“慢吗？”边雅挑眉，不以为意。
　　方怡然如同捣蒜一样点点头。
　　“已经不慢了，你想想，你才刚变丧尸一个月就进阶了三阶，很厉害了。”边雅大抵也猜到了方怡然在顾虑什么，收回精神力，把人抱在怀里好声好气地安慰着。
　　“可……一南……之前……不到一个月……就……就就……进阶成……了……二阶！”
　　被方怡然这么有理有据地反驳，边雅尴尬了，因为这么一对比起来，然然她好像……嗯，确实是进阶速度太慢了。
　　察觉到边雅的尴尬，方怡然更加生气，瞪圆了那一双已经清澈了不少的眼睛，恶声恶气地把她推远了！
　　“连你也……嫌弃我！”
　　“怎么可能呢？我疼你都来不及了，怎么会嫌弃你？”边雅反驳着，也厚着脸皮凑过去，冰凉唇一下又一下地亲着方怡然的唇。
　　方怡然还在气头上，压根就不想给边雅亲，然而不管她怎么躲，边雅的唇都准确无误地落在她的唇上。
　　一时间，两人都倒在了床上，闹作一团。
　　“姐姐！姐姐！姐姐！看我给你带回了什么好东西！”
　　方一南推门而入，在看清房间里的情形时脸上的笑意消失得干干净净。
　　“你们！你们！你们在做什么？！”
　　此时，边雅正压着方怡然，手放在她的胸口，唇贴着她的唇，这番情景看着暧.昧得不行，也让方一南震惊在了原地。
　　边雅眼底飞快地闪过一丝懊恼，她到底还是大意了，竟然忘记用精神力笼罩着房间了。
　　方怡然见方一南睁大眼睛，怒气冲冲地瞪着她们的模样，也飞快地推开了边雅，整理好自己有些凌乱的衣服。
　　“一南，你，回来啦？”
　　方一南先是看了自家姐姐一眼，而后又盯了边雅一眼，脑中混乱的思绪也逐渐清明了起来，也终于明白了为什么边雅会对自家姐姐那么好，还那么爱粘着自家姐姐！
　　原来……原来……！！！
　　这时，他又想起来了，孙瑛这段时间几次看着自己欲言又止，难不成她也发现了？！
　　“你们……到底是什么情况？”方一南深呼吸，定定地看着方怡然。
　　方怡然张了张唇，想要回答方一南时被边雅拦了下来。
　　“就是你看到的那样，我和你姐姐是恋人。”
　　神他妈的恋人！
　　方一南瞪着边雅，余光却瞥见方怡然淡青色的脸上隐约的羞怯，他郁闷了，总有一种自己精心呵护的小白菜被猪拱了的操蛋心情。
　　没错，边雅就是那只猪，拱了自家这颗水灵灵的小白菜！
　　他不想再多看边雅一眼，询问着方怡然：“姐姐你是真的喜欢边雅吗？没有被她强迫吧？”
　　若是边雅真的是强迫了自家姐姐，他绝对要跟她拼个鱼死网破的！
　　然而他想岔了，方怡然并没有被边雅逼迫，她摇摇头，声音轻轻的，隐约带着甜，“没有，边雅……没有逼迫……我，是我自愿……跟她……在一起的……我也……嗯……喜欢她。”
　　听着方怡然的告白，边雅喜不胜收，直接当着方一南的面狠狠嘬了她一口。
　　方一南见状，更是瞪大了眼，“边雅你别太过分了！”
　　太过分了！太过分了！他还在呢！边雅就敢吃姐姐的豆腐？！
　　边雅得意洋洋的，“这种事情你情我愿的，怎么算我过分呢？”
　　说完，她笑容满面地看向方怡然，眼底还有几分宠溺，“然然，你说是吧？”
　　若是方怡然这会儿还是人类，脸颊肯定都红了，她对着点点头，算是同意边雅的话。
　　方一南见状，已经明白了自家姐姐定然是真的喜欢边雅了，罢了罢了，反正边雅这么厉害，也没有人会欺负到姐姐的头上。
　　这么一想，他心里好受多了，也不那么在意姐姐跟一只丧尸还是一只女丧尸在一起了。
　　不过他还是想要知道这件事。
　　“什么时候的事？”他问。
　　“什么？”方怡然没反应过来了。
　　“你们在一起是什么时候的事？”
　　“唔，在避难所……的时候……就在一起……了……”
　　居然都这么久了！
　　方一南又瞪眼了。
　　对此，方怡然只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“算了。”好半晌，方一南垂头丧气地吐出两个字。“我爸妈是不是也知道了？”
　　“应该是吧。”边雅回答，这段时间她也没这么顾忌着方州夫妇，所以他们应该都知道了自己跟然然的事情，就是成天往外跑的方一南心大，没有发现她们的猫腻。
　　“所以就我知道的最晚？”
　　“嗯哼！”
　　方一南又气了，把今天收获的三阶晶核丢到了边雅的身上，怒气冲冲地走了。
　　方怡然见状担忧不已，扒着边雅的手臂问她，“一南他……没事吧？”
　　“这么大个人了能有什么事儿？好了我们别管他了，让他冷静冷静一段时间，肯定就好了。”边雅不在意，就算现在方一南不知道她与然然的关系，迟早有一天也会知道了，现在知道了，也算是给他时间多多适应适应了。
　　方怡然大抵也觉得如此，从边雅手中拿过三阶晶核，当着她的面吸收了。
　　也不知是不是她已经到了三阶巅峰了，她刚把晶核吸收完就成功进阶成了四阶丧尸。
　　方怡然开心得不行，扒在边雅的身上瞎叫唤着。
　　见状，边雅眼底掠过一丝深沉。
　　“既然然然升到四阶了，那么我们也来做有意义的事情来庆祝庆祝吧。”
　　方怡然还不知道什么是有意义的事情，但在边雅把她按在床上后，她便明白了何为有意义的事情。
　　边雅这厮……
　　实在是太污了！
　　可恶！
　　……
　　又过了半个月，方怡然进阶为五阶丧尸，肤色同边雅一样转变为了苍白，那双眼睛虽然不像边雅那般是银色的竖瞳，但没有瞳仁的眸还是相当的吓人。
　　而方怡然也不想待在H省了，她想跟边雅四处走走，可她又放心不下方州夫妇，最后还是知道她顾虑的孙瑛劝了劝她，方怡然这才放下心来，把已经是七阶的二哈留下保护方州夫妇，随后方怡然与边雅二人世界去了。
　　有边雅这个人性外挂，方怡然在末世几乎就是横着走的。
　　她们途径西南基地时，忽然发现了被丧尸围困的幸存者，方怡然没有救人的想法，只是好奇地看了看，发现被丧尸围困的幸存者竟然是上一世把原身推进丧尸群的邝茜，方怡然笑了，更加不想救人了，残忍地看着邝茜被饥饿的丧尸啃食得骨头都不剩。
　　“认识？”大抵方怡然看得太专注了，边雅不开心了，脸颊贴着她的，企图吸引她的注意力。
　　“不认识，我们走吧。”
　　她说的也确实是实话，她不认识邝茜，认识邝茜的是那个被邝茜该死的原身，现在邝茜身死，也算是恶人有恶报了吧？
　　只是她不明白武天宝怎么不在邝茜的身边，但，这些都跟她没有关系了。
　　方怡然笑了笑，亲昵地挽住边雅的胳膊，“走吧，我们去下一个大型基地看看~”
　　“好。”
　　方怡然对基地还是挺感兴趣的，也企图让边雅感兴趣，这样一来，她就不会觉得无聊选择自爆了吧？
　　不过就算边雅对基地不感兴趣，她也不会自爆，因为她还是有自信能留住边雅的呢。
　　思及此，方怡然抽回挽着边雅胳膊的手，整个人往边雅身上一跳，修长的腿勾住她的腰身，双手抱住她的脖子，笑吟吟的。
　　“走喽走喽，今天小雅雅做然然的坐骑，我们向下一个基地前进！”
　　边雅听着耳畔方怡然叽叽咕咕的，心中的甜意更甚，更是甘愿做她的坐骑，带着她去世界每一个角落。
　　她相信，属于她们两个人的美好时光还很长。
　　很长。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　边雅：白天你骑我，晚上我骑你。
　　……
　　我也不知道为什么，写着写着就收尾了QAQ
　　感谢在2020-01-13 22:55:29~2020-01-14 23:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰雨雪灵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾世伏念 12瓶；夜.风辰 10瓶；Thyme 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 恶毒联姻妻01
　　方怡然在末世世界待了很久很久，久到方一南娶妻生子，久到方州孙瑛寿终正寝，久到丧尸自建新城与人类幸存者两足鼎立。
　　最后，方怡然倦了，拉着边雅在一处隐秘的地方与之沉入了休眠，而系统1748也趁此时机把方怡然传送出了末世世界。
　　而在传送出去的那一刻，与方怡然五指相扣的边雅似乎是感觉到了什么，力道紧了紧，仿佛有什么东西也随着方怡然的离开而离开。
　　……
　　从末世世界传送出来后，方怡然只在虚拟医疗世界中待了不过片刻的功夫就被系统1748传送去了新世界。在传送出去的那一刻，有关于边雅的记忆与情感悉数被苏月给暂时封印了起来。
　　苏月边做边战战兢兢的，只希望到时候那个人不要怪罪自己，她这也是没有办法的。
　　……
　　“小然还跟你爸爸闹呢？这婚事已经是板上钉钉的事情了，再闹只会让你爸爸生气。”
　　方怡然意识甫一回归，听到的便是这声声温柔的劝慰话语，可她不知为何，一听到这个声音就来气，略微烦躁地睁开了眼睛，入目的便是一张江南水乡人家的温婉面容。
　　女人看着年纪不大，应当有三十来岁，可却莫名让方怡然心生不喜，她别开眼，打量起周围的环境。
　　这是一间少女气息浓郁的房间，此刻她正背靠着床头，而温婉女人则是坐在床边，柔柔地看着自己，更甚至对上自己烦躁的眼，女人眼中的柔色越发浓郁。
　　“小然，你就听阿姨一句劝，别再闹了。瞧瞧，这是阿姨给你做的银耳莲子羹，你一天没吃饭了，先吃点这个垫垫肚子。”说着，温婉女人就要把放在床头柜上的瓷碗端给方怡然。
　　方怡然余光瞥见，心中的烦躁就像是杂草一样疯狂生长起来，更是控制不住自己的手，用力一推，只听“咚”地一声，那碗银耳莲子羹就被甩到了羊毛地毯上。
　　“我不用你假惺惺！”
　　尖锐刻薄的声音登时响起，面前的温婉女人先是一愣，而后眼眶微微红了。
　　这时，房间门被外人推开，一个四十来岁的男人走了进来，看清楚房间里的情形，那双英俊的脸登时就板了起来，不怒自威。
　　“方怡然你又在使什么性子？我不在的时候你是这么跟你妈妈说话的？”
　　“妈妈？我妈妈只有一个，现在人还躺在西苑山！这女人一副狐媚子的模样，怎么可能会是我妈妈？！”方怡然似乎不惧怕这个男人，美目圆瞪，毫不示弱地与之回视。
　　西苑山，是南城有名的墓园。
　　“你……？！”中年男人上前了几步，欲张口说些什么，温婉女人已然从床上站了起来，依偎到男人身上，拉住了他指着方怡然的那一只手。
　　“伟豪你别怪小然，是我不让她叫我妈妈的。”
　　被称之为伟豪的男人听言，又见温婉的女人眼眶红红，在方怡然这儿受了委屈后还替她说话，心软了几分，看着方怡然的眼神更加恨铁不成钢。
　　“你要是有你琴姨半分温柔，你妈在天之灵都会感到欣慰。”
　　听言，方怡然就像是被触碰到了哪根敏感的神经，整个人都炸了，赤红着一双眼，蛮横尖锐地大吼。
　　“你有什么资格提起妈妈？！你给我滚！你们都给我滚！”
　　似乎觉得吼得还不够，方怡然朝他们扔了枕头，扔了被子……凡是可以拿在手里的东西全都被方怡然扔了出去。
　　登时，一男一女躲闪不及，狼狈地退出了房间。
　　方怡然也趁此时机，连忙把房间门反锁上，跌坐在地板上，像只受伤的幼兽，呜呜地哭出了声。
　　眼珠大颗大颗地从眼眶中滚落，那漂亮的杏眼红红肿肿的，好不可怜。
　　系统1748也不敢说话，可方怡然现在的状况很不对劲，想了想，仍是小心翼翼地问道：【宿主，你还好吗？】
　　“我好得不得了。”方怡然用手背抹去脸上的泪水，人也镇定了不少。“这原身残留在这个躯壳的意识好生厉害，竟然连我都被她干扰了。”
　　刚刚那些话，那些举动，全都是原身残留的意识的所作所为，方怡然不想反抗，任由这意识随意发泄。
　　现在这意识发泄过后，似乎散掉了不少。
　　“说吧，我现在来到了什么世界？”
　　片刻后，方怡然完全镇定了下来，看着乱糟糟的房间，她有些烦，干脆窝在房间里的淡蓝色沙发上，撇开眼不去看，眼不见心不烦。
　　【一个同性结婚合法化的未来世界。】
　　“什么？”她应当是没听错吧？
　　【就是你听的那样。】系统1748的声音一本正经的，完全想不到自己内心的操蛋，这世界……不在本来的体验世界列表里的！是总部那边强行添加的！也不知总部那边到底是什么意思！
　　系统1748觉得，它这个系统恐怕早已名存实亡！
　　方怡然张大了嘴，微微错愕，然而在接受完原身的记忆中，嗯……她的心情有些复杂。
　　原身今年20岁，从小就是娇生惯养着长大的，性子难免生得刁蛮任性。
　　顺风顺水地活到十八年，一场突如其来的病痛降临在了原身的母亲身上，而后上天并没有眷顾她母亲，原身的父亲还在母亲病重之时出轨了，出轨的对象正是刚刚在房间里跟自己好言好语的程琴！
　　原身的母亲更是大受打击，身子撑不住，撒手人寰。
　　母亲离世，父亲出轨，最让人难以接受的还是父亲在母亲尸骨未寒之时把小三娶了接回家，原身整个人都炸了，本就是刁蛮任性的性子在遭遇了种种事情之后阴沉了下来，人也像是一只竖满了刺的小兽，谁撞上来就刺谁。
　　一年多来，原身无时无刻不在跟父亲与程琴对着干，然而这样一来，原身的父亲面对浑身是刺的原身以及温柔小意的程琴，心中的天秤已经慢慢像程琴那边倾斜。
　　而后在公司出现财政危机之后，他想也不想地就把原身推出去联姻，换取流转资金。
　　与之联姻的那一家人曾经受过原身爷爷的帮助，是以在原身父亲求上他们时，他们很快就答应了下来。
　　两家定亲后，原身是不愿的，尤其是对方还是自己不喜欢的人，她还曾偷偷去看过跟自己结亲的人，那是一个面容清冷沉默寡言的女人，这类人原身向来不喜欢，她喜欢的是温暖可亲类型的人。是以原身对这门婚事越发排斥，在家里闹着要解除婚约。
　　原身父亲当然是不会解除的，为了自己，为了自己的公司，牺牲一个跟自己生分了的女儿，对他而言并不算什么事。更何况亲家的底蕴比方家好的太多了，原身嫁过去也是享福，哪里会受委屈。
　　于是，原身跟自己定亲的对象，也就是大了自己五岁的辛寻夏结果了。
　　婚后两个人的生活并不和谐，原身不想跟辛寻夏在一起，辛寻夏也知道小妻子不待见自己，两个人都是分房睡的，而后也是各过个的生活。
　　原身也开始放纵自己，认识了一堆狐朋狗友，在狐朋狗友的带领下，原身认识了她爱到骨子里也同样是毁了她一生的男人凌梓嘉。
　　凌梓嘉接近原身，哄骗原身窃取了辛寻夏书房里的机密文件，看着机密文件搞垮了辛家，凌家也更上一层楼，而窃取机密文件的原身也因此锒铛入狱，而后得知凌梓嘉对自己全都是虚情假意后，原身疯了，在监狱里自杀身亡。
　　“何必呢？”方怡然摸了摸脸颊上不自觉落下的泪水，幽幽地叹息。
　　她缓和了一会儿，继续接受这个世界的原剧情。
　　不出方怡然所料，这个世界的女主正是辛寻夏，讲的是辛寻夏被自己的联姻妻子背叛之后东山再起，把敌对的凌家搞垮，继而发现在自己落魄时仍是陪伴在自己的秘书一直都喜欢自己，她深受感动，发现秘书的好并喜欢上了秘书的故事。
　　方怡然来的时机不早也不晚，正好是原身与辛寻夏结婚前半个月。
　　她还记得在原身记忆中，因着原身的排斥与辛寻夏的不在意，两个人并没有举办婚礼，蜜月也没度，就领了结婚证，搬到辛寻夏的别墅就算完事了。
　　不过嘛……
　　现在方怡然并不想嫁给辛寻夏，不为别的，就是看不惯原身父亲在原身母亲病重之时出轨，甚至还卖女求荣的行为！
　　再想到程琴那张温婉的面容，方怡然更加膈应了。
　　别看人家一副温温柔柔的模样，心机却是深沉得很，不然怎么拢得住原身父亲的心，甚至在发妻尸骨未寒时把人带回家？
　　总的来说，一男一女都不是什么好货色！
　　方怡然鄙夷完，先是看了一眼原身的全身家当。嗯，二十多年的零花钱，加上原身母亲留给自己的资产，她离开了方家后也能过得好好的。
　　她快速整理了一下自己的行李，趁着入夜后溜之大吉。
　　大抵是没人觉得原身会逃跑，原身父亲也没有让人看住原身，于是这一趟方怡然走得畅通无阻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哎呀，一直想写这种类型的，现在总算是满足自己了！
　　哈哈哈哈哈哈~
　　我果然喜欢狗血文，嘻~
　　感谢在2020-01-14 23:42:17~2020-01-15 23:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南柯一梦是你 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 恶毒联姻妻02
　　逃出方家之后，方怡然拦下了出租车去了南城的汽车站。
　　她本欲买汽车票离开南城的，可想到汽车票需要身份证，这可能会被方伟豪也就是原身的父亲查出来，她忍住了，拖着行李箱在汽车站的候车厅坐了一个晚上。
　　天亮之后，方怡然从身后的背包里拿出了帽子戴在脑袋上。候车厅，有无数个私家车车主在招揽着客人，若是平时，方怡然连搭理都不想搭理他们，可如今形势逼人，她不得不寄望于这些车主，能带着自己离开南城。
　　她拖着行李箱，仔细地打量这些私家车司机的面容，而后与系统1748商量过后，方怡然选择了一个面容和蔼的大叔。
　　方怡然刚拖着行李箱走近，那大叔就有所感觉地转过头来，笑容满面地迎了上来。
　　“姑娘去哪呢？我这儿车是去平县的，车上已经有三个人了，还缺一个人。”
　　平县？
　　那是离南城不算太远的一个小县城，那地方山清水秀的，平日里也多的是喜欢大自然的学生去游玩。但是吧，这些学生里头并不包括原身。原身娇生惯养的，只喜欢繁华的城市，若是她去了平县，方伟豪定然猜测不到自己去了平县。
　　这么一想，方怡然对着大叔点了点头，两个人谈妥了价格之后，方怡然把行李箱放在了私家车的后备箱，而后上了车。
　　车上已经有了三个人，方怡然借着帽子的遮挡，小心翼翼地打量了这三个人。
　　从后视镜上看，坐在副驾驶座的是一个年纪应当有过五十的中年男人，而身边的两个女生，看着模样不大，像是大学生，并且两个人交头接耳的，应该是认识的。
　　打量完这三个人，之前的大叔也上车了，向车里的人说道了一句，他开车上路了。
　　方怡然一晚上都没有睡好，加上这大叔的车开得稳，她忍不住背靠着背椅，慢慢地闭上了眼睛。
　　但她也害怕出什么事故，所以让系统1748帮着自己看着点，要是出什么事情就赶紧把她喊醒。
　　庆幸的是，这一路没有遇上什么意外。
　　不过在中途，司机大叔停了一下，在服务区里稍作休整。
　　方怡然也便在身边女生的叽叽喳喳中醒了过来，看着车里只有三个女生，司机大叔与中年男人都不见了，她问着系统1748。
　　【系统，他们人呢？】
　　【一个去抽烟，一个去厕所了。】
　　方怡然哦了一声，心情缓和了下来。
　　这时，身旁的女生都见方怡然睡醒了，在帽子的遮挡下，她看不清她的面容，但是不妨碍女生想要跟方怡然说话的心思。
　　“美女，你是平县人吗？”
　　“不是，我是去平县玩的。”方怡然先是一愣，而后回答了女生的话，而后她问道：“你们呢？”
　　“我们不是去玩的，我们是平县人，跟林叔约好了让他带我们回家。”
　　林叔？应当说的是司机大叔吧？
　　方怡然想了想，趁着只有三个人的时候，与她们聊起了天，然后侧旁敲击自己想知道的事情。
　　两个女生，靠近自己的名叫李倩茹，另外一个叫郑丹柳，她们两个人都是在南城上大学，今年才大二。
　　他们两家的父母同林叔是熟识，所以每次放假回家都是由林叔开车带她们回家，车费比起其他人要少一些。
　　而且从她们两个人的话里，方怡然知道平县现在应当是旅游的高峰期，县里的旅馆差不多都被订完了。
　　方怡然心下一急，在李倩茹问了自己还有没有订旅馆时，她摇了摇头。
　　李倩茹先是惋惜了一下，而后想到什么，对着方怡然道。
　　“如果你不介意的话，可以来我家，我家有空房子，到时候你象征性地给点房租就行了。”
　　这一刻，方怡然恍然大悟，总算是知道李倩茹为什么对自己这么热情了，敢情是在这儿等着自己。
　　她略微思索了一下，而后又问了李倩茹，知道去平县游玩的人在没有旅馆住的时候都会借宿在当地人的家里，方怡然明白了，心里跟系统1748商量了一番，最后答应了李倩茹。
　　这样一来，李倩茹对方怡然更加热情了。
　　……
　　三个小时后，他们抵达了平县。
　　一下车，方怡然就拖着行李箱跟着李倩茹离开了。
　　行走了大概几十米，李倩茹领着方怡然来到了一栋装修得还算是别具一格的二层民居停了下来。
　　李倩茹推开院门走了进去，院子里有一个中年妇女在浇花，看到李倩茹回来了，热情了叫了她的名字。
　　“妈妈，这是我学姐，她打算在平县玩几天，这几天就住我们家里了。”
　　这是路上李倩茹跟方怡然串通好的，因着李倩茹家里一般不给游客住，但是最近李倩茹看上了一款化妆品又没钱买，所以就打上了方怡然的主意。
　　方怡然对此也是挺无语的，但是没办法，为了躲避方伟豪，这方法倒是可以一试。
　　李倩茹的母亲在听到自己是李倩茹的学姐后，对待她倒是挺热情的。
　　中午吃饭时，方怡然跟着李倩茹与她的母亲一块。饭桌上，两母女交谈的时候她知道李倩茹的父亲出世了，家里就只有她们母女两个，这让方怡然偷偷松一口气的同时也不由得同情起了李倩茹一家。
　　……
　　方怡然在平县住了一个星期，方家也因为她的突然失踪乱作了一团。
　　方伟豪很生气，私底下派人去找方怡然的踪迹，不想这人就像是人间蒸发了一样，找都找不到，而且这星期里她没有买机票，没有买高铁票，也没有买汽车票，想要把人抓回来都没有个方向！更别提他还不能报警！若是让辛家知道自家女儿抗拒这门婚事，他这脸往哪里搁？他的公司还怎么看着辛家的资金继续发展？！
　　方伟豪也头一次知道，他那被发妻娇生惯养了那么多年的女儿居然有如此能耐！
　　而方伟豪以为自己的找人行动隐瞒得好，却不知道辛寻夏已经知道自己的未婚妻逃跑的事情。
　　辛寻夏是不在意这门婚事的，本来一开始她也没有结婚的想法，但是耐不住自家爷爷为了报恩。所以她也没有办法，只能赶鸭子上架与方家订了婚，哪想她的小未婚妻居然也是不愿意跟自己结婚的，为了抗婚还离家出走了。
　　这不得不让辛寻夏上了心，在方伟豪找人的时候，她也派人去找了，不为别的，就是担心方怡然出什么事情。若是她出事了，她也逃脱不了责任，毕竟这人离家出走是为了不跟自己结婚。
　　辛寻夏的人脉比方伟豪的广，是以她早早地就找到了方怡然，知道她在平县过得悠哉悠哉的，想了一想，她也不把人带回来了，而是派了几个保镖暗中保护她的安全。
　　这一切，都是方怡然不得而知的。
　　……
　　“哇，怡然你画得好好哦！”
　　李倩茹坐在方怡然的身边，看着她画板上栩栩如生的素描人像，一双眼睛亮晶晶的，十分佩服。
　　“哪呢哪呢？给我看看！”作为模特的郑丹柳听到李倩茹这么一想，她也坐不住了，屁颠屁颠地走过来，看清楚画板上的素描后，也跟李倩茹一样激动了。
　　方怡然摇头失笑，目光也落下了画板上。
　　原身是艺术系的学生，绘画技术比自己强了不知多少倍。所以在平县的这段时间，方怡然就试着融和原身的记忆，练了练手，刚开始她画的还是惨不忍睹的，几天下来后倒是绘画技术有所增长，但是比起原身还是差远了。
　　而这半个月的相处，方怡然与李倩茹、郑丹柳已经熟识了不少，偶尔她们出去玩都会拉上了方怡然，让她不至于那么无聊。
　　把手上的素描画完，方怡然把成品送给了郑丹柳做纪念，李倩茹见状也想要自己的人像素描，在方怡然答应明天给她画后，李倩茹登时眉开眼笑的。
　　方怡然收拾工具回了自己在李家的房间。
　　刚入房间，系统1748蓦地说道。
　　【宿主，今天是原剧情你和辛寻夏结婚的日子。】
　　方怡然心中咯噔一声。
　　她怎么把这茬给忘记了？
　　“我离开了那么久，方家应该都乱了吧？我和辛寻夏的婚事应该泡汤了吧？”
　　【不晓得。】
　　“啧啧，也不知道方伟豪会怎么办？”方怡然话里一点儿担忧都没有，眉眼染着几缕讥讽。
　　婚事泡汤，方家公司需要的资金也没有了，方伟豪这会儿应该是恨死自己这个女儿了吧？
　　方怡然光是这么一想都觉得暗爽。
　　然而方怡然不知道的是，方伟豪不知同辛寻夏的爷爷说了什么，两个人带着两家的户口本，靠着辛家的关系，在当事人都不在场的情况下，把结婚证给领了。
　　当辛寻夏拿到大红色的结婚证，绕是性子清冷的她也无语了。又在知道自家爷爷让自己把她新鲜出炉的小娇妻给带回来，辛寻夏苦笑一声，只希望那不愿同自己结婚的小娇妻别怨上自己就好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　坐黑车什么的，大家别跟怡然学，剧情需要而已！
　　昨天跟朋友在街上等人，看到一爷爷牵着两只小型犬，太可爱了，忍不住跟朋友说我也想养狗，谁知道我朋友说你自己不就是了吗？
　　我：？？？
　　单身狗很无辜好吗！QAQ
　　感谢在2020-01-15 23:37:26~2020-01-17 23:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：逭愁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：皮fufu、五味子 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 恶毒联姻妻03
　　方怡然没想到会这么快见到辛寻夏。
　　这天，她正在湖边给李倩茹画人像素描，郑丹柳闲着没事，时不时地看一看画板上逐渐成形的人像，时不时地摸着手机。不多时，她隐约觉得有人在往这边看，她内心疑惑，抬头顺着感觉看去，只见一个女人正站在不远处看着她们。
　　女人年纪不大，看着应该二十来岁，身穿白衬衫，黑色西装裤，气质斐然，一眼看过去就像是成功人士。
　　她什么时候认识过这类人？
　　郑丹柳正疑惑着，对面的女人似乎也发现了郑丹柳的目光，微微诧异了一瞬，而后礼貌性地对着她点了点头。
　　这更加让郑丹柳疑惑了，下意识地顺着女人的视线看去，恍然大悟了。
　　她就说自己不可能会认识这种成功人士了，成功人士看得哪里是自己？分明看得是方怡然啊！
　　想到方怡然是南城人，身上穿的衣服大多都是品牌，保不齐这成功人士是认识方怡然的？
　　郑丹柳这么一想，轻轻说道：“怡然，我看有个女人一直往我们这边看，是不是你的熟人啊？”
　　“哪呢？”
　　“在那儿。”
　　方怡然没想太多，顺着郑丹柳说的方向看过去，只见经典黑白搭配套装的女人立在不远处，肤色瓷白，虽然看不清她的五官，但方怡然却觉得这女人定然是好看的，可惜的是她并不认识这女人。
　　“不认识。”方怡然摇了摇头，收回视线，手中的炭笔刚准备落在画板上，心中一突，猛地觉得刚刚的女人有些眼熟，一来想去的，总算是让她想到了这女人是谁。手一抖，炭笔就落在了地上。
　　“怡然你画笔掉了。”
　　方怡然心乱了，刚准备弯下腰去捡笔，余光却瞥见了一双黑色的高跟鞋。
　　来人不是别人，正是发现方怡然已经注意到自己随后走过来的辛寻夏。
　　“方小姐。”这是辛寻夏第一次与方怡然见面，虽然两个人已经领了结婚证，但彼此都不甚熟悉，所以她用了比较客气的称呼。
　　方怡然把炭笔捡了起来，故作镇定地望向辛寻夏，“你认识我？你是谁？”
　　辛寻夏眼底扫过一抹光，她在商场纵横了几年，已修炼成人精，哪里没看出来方怡然脸上那一闪而过的不自然？
　　这小丫头分明是知道自己的，但是她并不想承认。
　　这般故作不知的模样，倒是让辛寻夏来了几分兴趣，她微微一笑，笑意却是不达眼底，“我是辛寻夏。”
　　话音一落，她敏锐地发现方怡然一点惊讶的情绪都没有，反而是抬头定定地看着自己，眼底似有几分固执。
　　“所以呢？”
　　“我来接你回家。”辛寻夏也不想多说，因为她看出来了自己的小妻子并不待见自己，直奔主题。
　　“我不回，谁爱回谁回。”话虽如此，方怡然却在心中暗忖。
　　接自己回家？辛寻夏是以什么身份来接自己回家？而且为什么是辛寻夏来接自己回家？如果是方伟豪知道了自己在哪里，指不定就大张旗鼓地派人过来了，可现在来的人是辛寻夏……这是怎么回事？
　　大抵是两个人之间的气氛有些不对劲，郑丹柳先是看了看方怡然，而后又看了模样清冷的辛寻夏，随后不知所措地看了坐在不远处的李倩茹。
　　李倩茹见势不对，噔噔噔地跑了过来。
　　“出什么事啦？”
　　“没什么，你继续坐好，我们接着画。”方怡然收回目光，看都不看辛寻夏，仿佛这个人是不存在的一般。
　　李倩茹懵了一下，看了眼郑丹柳，后者递给她“我也不知道这是什么情况”的表情，她琢磨不透，只好重新回了原本的位置，老神在在地坐着。
　　辛寻夏见状也没生气，小妻子不搭理自己，她便安安静静地站在她的身后，目光落在她的画板上。
　　嗯，她似乎记得自己的小妻子是南大艺术系的？这画功还算不错。
　　辛寻夏在心中给了方怡然一个中肯的评价。
　　方怡然没有发现辛寻夏就在自己身后，专心致志地投诉了素描中，倒是身旁的郑丹柳有些坐立不安，时不时地看向方怡然身后的辛寻夏，越看越觉得辛寻夏这人不一般。
　　脸长得好，气质也好，再看看这身材，绝了，穿着单调的黑白套装都能穿出禁欲高贵的模样，啧啧，极品呀。
　　郑丹柳心中腹诽，同时也好奇方怡然跟辛寻夏是什么关系。刚刚她听见辛寻夏说接方怡然回家，难不成是家人？看着也不像啊，刚刚这人还自我介绍来着？
　　到底是什么关系呢？
　　郑丹柳一个人坐在那儿猜来猜去的。
　　约莫半小时后，方怡然收工，看着面前的画板的素描人像，一股成就感油然而生。
　　她的画功又渐长啦！太棒了！
　　“画好了，倩茹你过来看一看。”方怡然向端坐在前头的李倩茹摆了摆手。
　　李倩茹听言，屁颠屁颠地过来了。
　　“哇，好逼真啊！怡然你真厉害！”
　　方怡然毫不虚心地把李倩茹的夸赞收了下来，唇角轻轻一勾，露出一抹真心实意的笑容。想着今天坐一天也累了，准备收拾收拾好东西回李家歇息一天。
　　刚这么这么一想，方怡然转身想拿身后的布袋，却不想对上了黑色的西装裤腿，她一怔，下意识地往上一看，辛寻夏这人正居高临下地看着自己。
　　这个姿势让方怡然很不舒服，她直接站了起来，却郁闷地发现人家比自己还要高出一个头！
　　穿高跟鞋了不起啊？
　　方怡然把锅全都推到了高跟鞋身上，殊不知辛寻夏今天穿的高跟鞋只有三公分，就算是脱了鞋，辛寻夏还是比她高。
　　“你怎么还没走？”语气里满满的都是不耐烦。
　　一旁的李倩茹和郑丹柳一愣，大抵是没见过方怡然这么不耐烦的模样，两个人面面相觑，突然觉得这地儿不能再待了。
　　于是乎，李倩茹拿着素描，说了自己还有事，拉着一旁的郑丹柳匆匆离开。
　　两个人一走，湖边只剩下方怡然与辛寻夏。
　　方怡然不想搭理辛寻夏，自顾自地整理着东西。
　　“需要我帮忙吗？”辛寻夏不在意方怡然对待自己的态度，还当她小，又赶鸭子上架被迫成了自己的妻子，不待见自己也情有可原。自己年长她几岁，让一让她也无妨。
　　“不需要，你回南城吧，我是不会回去的。”
　　“为什么？”据资料表示，自己的小妻子向来不爱去这种“穷乡僻壤”的地方，为了抗拒婚事，她在这儿待了半个月已经实属不易了，现在还打算继续待下去？
　　“不为什么。”虽然她长得好看，但不代表她就得对她和颜悦色的。
　　“如果你是为了不跟我结婚才待在平县，我想你现在没有必要再继续呆下去了。”
　　突然的，辛寻夏来了一剂重药。
　　“什么意思？”方怡然猛地看向她。
　　没有呆下去的必要了？是不是说明她与辛寻夏的婚事作废了？！
　　还不等方怡然欣喜，辛寻夏便从西装裤的口袋中掏出了两本红册子。
　　方怡然瞳孔一缩，本来还心存侥幸，却在看到红册子的封面烙着“结婚证”三个字后，她的心砰地一声碎成了渣渣。
　　她不敢置信地夺过两本红册子，翻来一看，果然是结婚证！还是她和辛寻夏的结婚证！
　　短短的几秒里，方怡然的脸色一阵青一阵白的，难看得不像话。
　　辛寻夏把这一切都尽收眼底，心底幽幽地叹了口气，倒没有因为方怡然的反应生气，而是想着这婚事可能爷爷做错了，人家小姑娘压根就不想跟自己结婚呢。
　　罢了罢了，反正她本来也不打算结婚的，现在意外多了个妻子，她就当妹妹养算了。
　　这边辛寻夏想的好好的，那边的方怡然心情可谓是操蛋不已。
　　她千算万算都没有算到方伟豪会无耻到这个程度，竟然在没有当事人当场的情况下居然给自己整了一个结婚对象！
　　不错，辛寻夏现在是自己的，合法妻子！
　　然而这口气方怡然是怎么都咽不下的！
　　方怡然把结婚证粗鲁地塞回辛寻夏的手中，冷着声音道：“我不承认，我也不会跟你回去的！”
　　如果可以，她还想要跟辛寻夏离婚！
　　不错！就是离婚！
　　可现在的状况……辛寻夏愿意跟自己离婚吗？
　　辛寻夏先是一怔，而后无奈地摇摇头，她是按照爷爷的吩咐才过来接人的，若是自己不把人接回去，爷爷少不得又来念叨自己。而她一开始也猜到方怡然不愿意跟自己离开，早就派人去李家把她的行李都收拾妥当了。
　　“抱歉，你的东西我已经让人收拾好了。”
　　言外之意，你今天不想走也得跟着她走了。
　　她也知道话一开口，自己的小妻子会有多生气。果不其然，她这会儿瞪圆了眼睛看着自己，恼怒的样子像极了竖起刺的小刺猬，竟竟然让辛寻夏觉得此刻的她有些可爱？
　　“辛寻夏，你怎么能这么无耻？！”
　　这女人不是清冷的那一挂的吗？怎么会做出这么无耻的事情？她真的是眼瞎了才会觉得这人清冷！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：对待老婆肯定要无耻一点啊！脸是什么？有老婆重要？
　　……
　　新世界出奇卡QAQ
　　感谢在2020-01-17 23:07:19~2020-01-18 23:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：御坂美琴 2瓶；吃货的天堂、39342774 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 恶毒联姻妻04
　　最后，方怡然还是跟着辛寻夏回去了。
　　对此，李倩茹和郑丹柳还有一些依依不舍的，她们目送着两个人离开，目光却不由自主落在了车标识上。
　　“丹柳，我应该没有看错吧？那辆车……”
　　“我觉得应该没有看错。”郑丹柳为了证明她们两个人的眼睛没有出问题，把刚刚搜索出来的手机页面给李倩茹看了。
　　李倩茹仅仅是扫了一眼，便倒抽了一口凉气。
　　“嘶，还真的是啊！”那个接方怡然回家的人还真是开了一辆好几百万的宾利车来的平县啊！
　　李倩茹有那么一刻柠檬了。
　　“你说说，这两个人到底是什么关系啊？”郑丹柳忍不住问道。
　　“我不知道啊。”李倩茹收回目光，摇摇头，“好了，别想那么多了，怡然不是说等咱们回南城后请咱们吃饭吗？到时候再问一问不就好了。”
　　郑丹柳想了想，觉得也是，就没再纠结这件事情，与李倩茹一块回了李家。
　　另一边，宾利车上，方怡然离得辛寻夏远远的，两个人之间的距离完全能空出一个人的座位，像极了楚河汉界的分界线。
　　辛寻夏还是第一次遇到有人对着自己使小女生的性子，她说不上来是什么感觉，但她能诚实的表示，她并不讨厌这种感觉，反倒是觉得有趣。
　　这股有趣也使得辛寻夏在回程的路上不止一次地用余光偷偷瞥了坐在边边的方怡然，以她的角度看过去，只能看到她弯弯翘翘的睫毛，唇形饱满的粉唇，以及因为生气而微微鼓起的双颊。
　　挺可爱的。
　　辛寻夏没来由地想着，而后心中一突，因为这突如其来的想法晃了一下神。
　　在此之前，她对自己新鲜出炉的小妻子是没有什么概念的，只知道她是一个被宠坏的大小姐。现在正面对上了，她发现自己的小妻子其实还是挺可爱的，养着当妹妹似乎也不错？
　　作为独生女，并没有接触过妹妹这一种生物的辛寻夏陡然生出了几分跃跃欲试的心情。
　　方怡然倒是没有辛寻夏这般好心情了，想到自己即将看到原身渣得不行的父亲，她的心情宛若吔屎一样恶心。
　　也不知过了多久，车厢沉闷的气氛被方怡然打破。
　　“你要送我回哪里？”她跟辛寻夏已经结婚了，她是不是应该跟着辛寻夏回家？
　　思来想去的，面对渣爹和辛寻夏，她更情愿对面辛寻夏，最起码在辛寻夏那儿，她不用看见方伟豪的臭脸和程琴虚情假意的姿态。
　　听到方怡然主动开口，辛寻夏倒是有了几分荒唐的受宠若惊，她仔细斟酌了一下，方才开口：“你想回哪里？”
　　嗯，现在小妻子跟家里关系闹僵了，她应当是不愿意回家的，可小妻子也不待见自己，若是她直接开口回自己家，兴许她还会生气，倒不如问一问小妻子，这样才稳妥一些。
　　“我不回家。”也不想回你家！
　　当然，后面那一句话方怡然是不会说出来的，因为她知道，只要自己回了南城，方伟豪肯定会在第一时间知晓，她要是不跟着辛寻夏回去，指不定刚落脚在酒店就被方伟豪抓回了方家。
　　所以左右纠结之下，方怡然只好将就将就自己，去辛寻夏家里了。
　　“那……去我家？”辛寻夏也不明白为什么会对方怡然这么小心翼翼的，这明显不像自己！但是她又想到自家下属在对面自家娇嫩可爱的妹妹时俨然一副妹控的模样，辛寻夏就释然了。
　　方怡然沉默了良久没说话，辛寻夏就当小姑娘要面子，当她默认了，而后想了想，贴心地说道：“我让人去方家给你收拾收拾东西吧。”
　　方怡然依旧不吭声，辛寻夏也不生气，发了条短信给自己的生活助理，让她去方家一趟，务必在自己回南城之前把方怡然在方家的东西都收拾妥当。
　　接下来，方怡然也没再开口，背靠在后头闭上了眼睛。
　　离南城还很远呢，她先睡一觉，睡醒了指不定就到了。
　　于是，方怡然安心睡下，另一边的辛寻夏意识到方怡然睡着之后也没有再吭声，反而是拿出了轻薄本，带上了防蓝光的金丝眼镜，开始处理工作上的事情。
　　安静的车厢里，时不时有轻轻敲击键盘的声音，声音不大，没惊醒已然熟睡过去的方怡然。
　　……
　　方怡然是在一阵低声交谈的声音中清醒的，她揉了揉自己惺忪的睡眼，呆滞地看着前头的座位，颇有几分不知今夕是何年的感觉。
　　正与司机说话的辛寻夏余光瞥见方怡然睡醒了，她侧头看了过去，一抹微光自眼中一闪而过。
　　刚睡醒的方怡然懵懵懂懂，漂亮的杏眸里水汪汪的，腮边凌乱的发丝黏在脸上，看着可可爱爱，令辛寻夏生出想要帮她把发丝别好的冲动。
　　她拼命压下自己蠢蠢欲动的手，不失礼貌地微笑道：“快到了，有什么想吃的吗？”
　　方怡然本想拒绝的，奈何自己的肚子一点儿都不配合，甚至还冒出了不小的动静，让她这个当事人都不敢看辛寻夏这会儿看自己的表情。
　　“我要吃法国大餐。”听辛寻夏的意思，她是打算回家的？既然如此，她倒是看看辛寻夏怎么给自己弄法国大餐。
　　是的，没错，她就是幼稚地想要为难辛寻夏，谁让她是方伟豪这个渣爹中意的“女婿”呢？
　　“法国大餐？可以。”辛寻夏不动声色地应允下来，而后就像是没感觉到了方怡然明晃晃的刁难一般，把放在腿上的轻薄本给收了起来。
　　见被为难的辛寻夏这么气定神闲，方怡然心里又不舒服了，她仔细地回想了一下原身同辛寻夏相处的记忆，却错愕地发现实际上这夫妻两其实没怎么交流过。只要是两个人单独在一起，无一不是原身竖起了满身的刺，夹枪带棍地用言语攻击辛寻夏。久而久之，辛寻夏也意识到自己的小妻子是真的不喜欢自己，能不出现在她的面前就不出现在她的面前，就连家庭聚会，两个人也没有维持表面的和谐，是个人都知道她们的关系不好。
　　翻完原身的记忆，方怡然忽地有点愧疚，觉得自己是不是太过分了，有错的应该是方伟豪，跟身旁这个人一点儿关系都没有吧？而且她也是被迫跟自己结婚，跟自己一样是受害者吧？
　　这么一想，方怡然越发觉得自己为难她，不待见她的行为跟小学生一样幼稚。
　　要不等会儿对她态度好一点？
　　方怡然刚这么想，宾利车稳稳地停在了一栋装修得精美的别墅前停下。
　　辛寻夏没有下车，反而是司机走了下来，把后备箱放着的行李箱给搬下了车。
　　方怡然见状，正犹豫自己要不要下车时，只听辛寻夏道：“到了，你先下车吧，我公司还有事情先回公司处理。”
　　听言，方怡然没有吭声，干脆利落地推开车门。刚一下车，辛寻夏就像是想到了什么一样，补充道：“等会儿云妈会带你进去的，有什么不懂的你就问云妈好了。”
　　云妈是辛寻夏的管家，在辛寻夏说完叮嘱的话后，她就从别墅里走了出来，看着前头俏生生的小姑娘，就知道这是别墅的另一位女主人了，登时笑容满面地接过了行李箱，先是同还没有离开的辛寻夏说了几句，而后才热情地带着方怡然进了别墅。
　　方怡然不太适应云妈的热情，整个人的神情有些不大自然。
　　还没有离开的辛寻夏先是欣赏了片刻方怡然无所适从的反应，方才吩咐司机离开。
　　这都是方怡然不得而知的，因为她的注意力全在洋溢着热情的云妈身上。
　　“小姐，你的东西，王助理已经送过来了，现在正在大小姐的房间里，你看你先是去整理整理还是先吃法国大餐？”
　　方怡然一怔，明白云妈口中的小姐指的是自己，大小姐指的是辛寻夏后，她微微窘了，又意识到自己的物品都在辛寻夏的房间里，她忙不迭地说道：“先整理东西！我的东西别放在辛寻夏的房间里，放去客房吧！”
　　云妈一愣，大抵是很意外方怡然会这么说，但她也不是没有眼力见的，没去问为什么要把东西放客房，而是听从吩咐，把从方家拿过来的行李都送到了客房。
　　方怡然在客房忙活了好一阵子，发现辛寻夏的助理还是挺能干的，把原身的东西几乎都搬来了辛家，可是唯一不对劲的地方就是原身母亲的首饰。
　　是的，原身母亲去世之前留给原身的是一套价值连城的首饰。那套首原身一直都很珍惜，唯有想起了母亲的时候才回拿出来缅怀缅怀，可现在方怡然翻找了一圈都没有找到这一套首饰。
　　辛寻夏的助理会私吞吗？那显然是不会的！那为什么没有拿过来呢？
　　唯一的解释就是助理帮自己收拾东西时已经没有了这一套首饰！
　　那么为什么会没有呢！
　　方怡然牙根紧咬，想起了初次来到这个世界见到的女人——
　　程琴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说起来你们谈恋爱的时候都会跟对象去做什么？说出来让我这个单身狗借鉴借鉴。
　　感谢在2020-01-18 23:30:22~2020-01-19 23:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Vermilion 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无味汤 12瓶；御坂美琴 2瓶；吃货的天堂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 恶毒联姻妻05
　　“小，小姐你回来了？”
　　方怡然气势汹汹地回到了方家，第一个撞见的就是方家的管家李管家。
　　李管家四十多岁，看到已经嫁人的方怡然回来了，没多大的欣喜，只觉得这方家定是要闹得天翻地覆了。
　　果不其然，方怡然在客厅里扫了一圈，没发现自己想找到的人，阴沉如水的目光落在了李管家的身上。
　　“程琴呢？”
　　李管家身躯一抖，就知道小姐回来是没有什么好事情的，他犹豫了几分钟，在纠结要不要告诉她程琴在哪里，面前的人却是不耐烦了。
　　收回目光，方怡然像一阵小旋风冲上了二楼，正巧迎面撞上了刚走出房间的程琴。
　　程琴今天穿得一身小V领的香风白裙子，掐腰的设计显得她的小蛮腰盈盈一握。方怡然欣赏不来，眼睛死死地盯着程琴脖子上戴着的浅蓝色钻石项链上。
　　那一双眼睛盯着程琴的赤红，宛若充血一般。
　　程琴先是被风风火火的方怡然吓了一跳，而后看到她情况不对劲，面上不动声色，实际上警惕地后退了小半步。
　　“怡然你回来啦？”程琴露出完美的笑容。
　　“脱下来。”
　　突如其来的话让程琴微微一愣，“什么？”
　　“我让你脱下来！”
　　音量拔高，尖锐得惊了程琴，她下意识地想要后退，却看到方怡然的目光实际上是盯着自己脖子的时候恍然大悟了。
　　她忍不住伸手摸了摸脖子上的钻石项链，早在方怡然房间看到这套钻石首饰的时候她就已经爱上了，趁着方怡然连夜离家出走，她央着方伟豪好久他才答应送给自己的，现在方怡然回来了，她怎么舍得把刚到手的首饰拿走呢？
　　“怡然，你在说什么？我怎么听不懂？”程琴打算撑着，等方伟豪回来，钻石项链方怡然肯定是拿不走了。
　　“程琴你这个贱人还要不要脸？抢走我妈用过的男人就算了！连我妈的遗物都敢戴在身上，你就不怕晚上做梦的时候梦见我妈来找你索命吗？！”
　　一听是方怡然母亲的遗物，程琴果然被吓得花容失色，她是喜欢这套首饰不假，可她不知道这是方怡然母亲的遗物啊！她就说怎么她问方伟豪要的时候，他一脸的不自然呢，原来，原来是这么一回事！
　　程琴当下就想把脖子上的钻石项链给取下来，然而受原身意识影响的方怡然却见不得自己母亲的东西被程琴触碰，大步向前，粗鲁地抓着浅蓝色钻石，狠狠一扯。
　　细细的链子断了，程琴纤细白皙的脖子也被扯出了一道细细的红痕，疼得她呻.吟了一声。
　　方怡然可没有什么怜香惜玉的心，钻石项链到手之后，她恶声恶气的：“其他的首饰呢？！”
　　程琴捂住脖子，那双时常漾着温柔的眼睛里水光潋滟，明眼人一看就知道是被欺负过的，微微泛白的唇想说什么，可方怡然见不得她这般恶心的姿态，大手一推，就把程琴推到了一边，人也冲进了主卧里。
　　不多时，主卧里响起了一阵噼里啪啦的声音，程琴回过神，脸色更白了，急忙冲进卧室，看清楚自己梳妆柜上的昂贵化妆品，A家新出的首饰什么的都被方怡然摔在地板上，她的心在滴血，更甚至连杀了方怡然的心都有了。
　　可是她不能，更不敢上前去推开方怡然，只能强忍着怒火，泪眼朦胧地看着方怡然把自己珍惜的东西都摔在了地板上。
　　“怡然你别这样，别这样……”
　　她的声音柔柔的，带着无尽的委屈。
　　方怡然充耳不闻，暴怒的心情在找到母亲的遗物后缓和了不少。
　　她紧紧地抓着首饰盒，把链子已经断掉的钻石项链也放进了首饰盒里，血液中流淌的暴力因子也在看到首饰盒后慢慢地安定了起来。
　　这时，她也看到了主卧里的狼藉，但她就像是没看到一样，那一双赤红的眼睛像把锋利的刀子直直地插.在程琴的身子上。
　　“程琴你真不要脸。”似乎觉得这句话还不够，方怡然又补充道：“抢我妈的男人，睡我妈的床，戴我妈的遗物，啧啧，真不知道是夸你胆子大呢，还是觉得我妈不会找你索命？”
　　她没说一句话，程琴脸上的血色就消失一分，本来她还很开心成为了方家的女主人，可想到这房间是方怡然母亲睡过的，她忽然就膈应得不行，也同样害怕方怡然口中那一套索命的说辞。
　　方怡然见她害怕了，心情明显好了不少，正准备离开卧室，杂乱无章的脚步声就落在了两个人耳旁。
　　程琴在意识到极有可能是方伟豪回来后，那一张苍白的脸登时哭得梨花带雨，让人好不怜惜。
　　于是乎，方伟豪率先看到卧室里的狼藉，而后看到的是默默流泪的程琴，怒火在这一刻高高涨起，对上立在不远处面容冰冷的方怡然，他下意识地扬起了比方怡然脸还大的巴掌，就在要甩到她的脸上时，方怡然笑了，眸中闪烁着令人心惊的决绝。
　　“你打啊，你打了方家的公司就别想要了！”
　　方伟豪的手果真顿在了半空中。
　　“我告诉你，我现在可是辛寻夏的妻子，要是你们让我不高兴了，公司需要的资金我就让辛寻夏撤走！”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　这话纯属虚张声势，可方伟豪当真犹豫了，他不能，也不敢拿公司开玩笑。额上的青筋迸起，他咬牙收回了停在半空中的大掌。
　　见状，方怡然紧绷的神经也稍微放松了片刻，但是她不敢在方家久留了，趁着方伟豪失神的空档，她整个人就冲出了房间，撞开了程琴，撞开了方伟豪。
　　方怡然冲出房间，耳旁还能听见方伟豪骂骂咧咧的声音以及程琴带着哭腔的安抚。
　　她微微弯了弯唇，眼底却是让人心惊胆战的阴沉。
　　方伟豪，你迟早会遭受到报应的！
　　……
　　出了方家，方怡然拦下了一辆出租车，心情不美好的她并没有选择第一时间回辛家，反而是让司机送她去了南城有名的珠宝店，她想找师傅帮她修复修复钻石项链的链子。
　　坐在车里好一会儿，方怡然这才后知后觉自己的肩膀有些疼，伸手去摸了摸，顿时疼得她面部一阵扭曲。
　　该死，她刚刚撞得方伟豪太用力了，肩膀估计都青了！
　　想到这，方怡然的心情更加不美丽了，哪能想到自己一时冲动居然是伤敌一千自损八百的行为呢？
　　这时，围观了全程的系统1748忍不住出声。
　　【宿主，你今天有一些暴躁。】
　　暴躁吗？
　　方怡然不觉得，不在意地敷衍它，【可能是亲戚快来了吧？】
　　系统1748默然，亲戚这种神奇的东西，嗯，它不懂，也不需要懂。
　　【原身的意识还残留着吗？】
　　【应该吧。】方怡然发现，只要对上方伟豪和程琴，原身残留的意识就会影响到她的心情，虽然那种感觉有点糟糕，但是她不讨厌也不抗拒，谁叫自己拿了人家的身体呢？让人家发发火也无所谓的嘛。
　　【需要我上报总部吗？】
　　【不用了。】方怡然顿了顿，而后像是发现了新大陆，语气带了点儿惊奇，【系统你这是在关心我吗？】
　　系统1748：【……】
　　【不得了了，系统居然会关心我了！】
　　系统1748：【……】
　　闭嘴吧，你不知道的事情还多着呢！
　　系统1748不想搭理方怡然，销声匿迹了。
　　而没了系统1748给自己调侃，方怡然觉得有些可惜，余光瞥见怀里的首饰盒，她动作轻轻的，像是对待什么珍宝一样。
　　妈妈啊……
　　透过原身的记忆，方怡然能看到原身的母亲是一个很温柔的女人，对待自己唯一的女儿也是溺爱得不行，是以原身在外头横归横，回到家里就是母亲的乖宝宝，贴心小棉袄。可惜这么温柔的女人在生命的尽头还是被枕边人背叛了，走得时候也死不瞑目。
　　想到这，方怡然鼻子一酸，有什么东西要从眼眶中滑落。她皱了皱鼻子，抬眼看着黑漆漆的车顶，不让眼眶中的液体滑落。
　　……
　　“小姐呢？”
　　今天的辛寻夏罕见地没有加班，处理完工作的她提前下班，惊得下属都在想今天的太阳是不是会从东边落下。
　　一到家，辛寻夏见到云妈，问的第一句话便是这个。
　　“小姐回了方家。”
　　“回去了？”辛寻夏皱眉，她的小妻子不是不想回方家吗？难道是改变主意了？
　　“小姐的行李还在客房。”
　　“客房？”
　　云妈点点头，把方怡然的吩咐自己把东西搬到客房的事情都跟辛寻夏说了。
　　辛寻夏倒是没有多大的意外，方怡然不待见自己，不想跟自己睡一个屋也正常，可是回方家……？难道是有什么东西没有拿过来吗？
　　她心里这么想着，嘴上问道：“法国大餐呢？她吃了没？”
　　“没有。”
　　没吃就出门了？
　　辛寻夏眼底掠过一抹沉思，准备让人备车，去方家把人接回来时，人就已经自己回来了。
　　她微微一顿，目光从方怡然面无表情的脸扫到她手里抱着的首饰盒，心底豁然开朗。
　　果真是回去拿东西了。
　　“回来了？”她主动开口。
　　然而面前的小妻子只是掀起眼皮看了她一眼，应也没有应她，抱着首饰盒就上了楼。
　　空气中弥漫着一股尴尬。
　　云妈小心翼翼地看了一眼辛寻夏，见她与平常无异，也不知有没有生气。
　　“大小姐……？”
　　“嗯？”
　　“晚餐吃点什么？”
　　辛寻夏刚准备说法国大餐，眸光微闪，舌尖一绕，淡淡开口：“随便做几个菜就好。”
　　法国大餐小妻子没吃，那么晚上也没有必要再做了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：老婆不理我怎么办？在线等，急！
　　感谢在2020-01-19 23:38:38~2020-01-20 23:40:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菜花 3瓶；Thyme 2瓶；吃货的天堂、31317934 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 恶毒联姻妻06
　　晚饭时，饭桌上只有方怡然与辛寻夏两个人，气氛诡异而安静，只有碗筷碰撞的清脆声音。不过这并不影响方怡然的胃口，她中午没吃饭，晚饭的时候饿得多吃了一碗饭，引得对面的辛寻夏多瞅了她几眼。
　　方怡然注意力没在辛寻夏身上，自然也不知道她的视线，吃饱喝足了后，她就上楼了，压根没有想要跟辛寻夏交流的意思。
　　辛寻夏知道方怡然不待见自己，自然也不会赶着上去惹人厌烦，只是她能敏锐地发现自从方怡然从方家回来之后心情就不大好了。而方家的事情，她多少也了解一些，难不成这一趟回家，她父亲和继母给她脸色看了？
　　她越想越觉得可能，思忖了片刻，打算在替自己处理杂事的助理去帮自己调查调查，今天方怡然回家都遇到了什么事情。
　　……
　　原本以为换了一张床自己可能会睡得不大安稳，没想到方怡然一觉睡到了天亮，起床的时候还有一些懵懵懂懂的。
　　看了一眼时间，早上九点二十五，她挠了挠脸颊，洗漱完了下了楼。
　　刚下楼，方怡然就撞见了云妈，云妈见到她下来，立马热情地问道：“小姐，早餐想吃点什么？”
　　“厨房里都有什么？”
　　“小米粥。”
　　“那就来一碗吧。”
　　“好的。”
　　方怡然去了餐厅，刚入座，云妈就端着小米粥上来了，她一边吃着，瞥见云妈还没有走，便不着痕迹地打听着辛寻夏的作息习惯，想着两个人既然没有什么感情基础，她也不知道该怎么面对她，干脆打听清楚后躲着点吧。
　　云妈还以为方怡然对自己家大小姐上心了，一股脑地就把有关辛寻夏的事情全告诉了方怡然。
　　辛寻夏作息规律，每天七点就起床了，还会在别墅里的健身房健身小半个小时才会去公司工作，中午辛寻夏是不回来吃饭的，晚饭有时也不会回来，若是回来，家里定会在七点开饭。
　　方怡然暗暗记下时间，不过让她意外的是辛寻夏居然还会健身，那身材该有多好啊……
　　她忍不住脑补了一番辛寻夏的马甲线，耳尖偷偷泛红，又在意识到自己想了些什么乱七八糟的，暗暗地啐了自己一口，飞快地转移了注意力。
　　吃过早餐，方怡然摸进了辛寻夏的健身房，里面里头的设施还是挺齐全的，难以想象辛寻夏每天健身的场景。而身为咸鱼的方怡然，每天只想着吃饱了睡，睡饱了吃，对健身这种事情敬谢不敏，参观完了之后她就回了房间。
　　……
　　这段时间方怡然闲着无聊，在网上做起了兼职，就是给某江的写手画画人设画画头像什么的，赚点小钱的同时还能练练手。
　　现在她就在给新接的Q版头像上色，还没有上完，放在一旁的手机嗡嗡地震动个不停。
　　方怡然嫌吵，打算把震动关了开静音，却发现是沉寂了许久的宿舍群在闹腾，出于好奇，她点进去看了一眼。
　　【迟丽珊】：今天我生日，在苏里包了一个包厢，还在南城的宝贝过来一起玩呀~
　　【马巧兰】：珊珊你生日啊？生日快乐！[蛋糕][蛋糕][蛋糕]
　　【杜雨田】：生日快乐！[蛋糕][蛋糕][蛋糕]
　　【迟丽珊】：谢谢谢谢谢谢！你们还在南城吗？过来一起玩啊！人多热闹！
　　【马巧兰】：我正好还在，什么时候过去？
　　【迟丽珊】：晚上九点！
　　【马巧兰】：我会过去的，雨田一起吗？@杜雨田
　　【杜雨田】：我已经回家了，你们玩得开心。[心]
　　【马巧兰】：好可惜哦！
　　【杜雨田】：怡然不是南城人吗？喊她一块去呀。
　　【马巧兰】：对哦对哦，怡然有空吗？一起去给珊珊过生日呀！@方怡然
　　方怡然浏览完未读消息，这才从原身的记忆翻出了关于这三个人的记忆。这三个人都是原身的舍友，同专业不同班级，明面上四个人的关系都还不错，实际上四个人分成了三派人，马巧兰与迟丽珊要好，而原身与杜雨田则自成一派。
　　像这种生日聚会，看在舍友面子上大多都会去的，只是上一世原身跟辛寻夏结婚，心情不佳，直接把聚会给推了。现在方怡然过来了，觉得闲着也是闲着，那还不如跟表面舍友出去玩一玩，兴许心情就好了呢？
　　而且根据原身的记忆，她知道这苏里是南城有名的酒吧，原身还没有去过呢，正好迟丽珊生日，她去见识见识也不错。
　　如此一想，方怡然回复了消息。
　　【方怡然】：丽珊生日快乐！[蛋糕][蛋糕][蛋糕]
　　【马巧兰】：哎呀，怡然你这个大忙人总算是出现了，要是再晚点儿我就要打电话了。
　　【迟丽珊】：怡然，今晚来吗？
　　【方怡然】：来。
　　【迟丽珊】：好，等你们过来~
　　方怡然就当自己没看到马巧兰字里行间的阴阳怪气，直接回应了迟丽珊，而后又在群里说了几句，看群慢慢沉寂下来，她这才把手机放下来，聚精会神地给还没有完成的Q版头像上色。
　　晚饭时辛寻夏没有回来，方怡然乐得轻松，吃过饭后洗了个澡，围着浴巾出来时在衣柜前挑挑选选了十几分钟，最后挑中了一条深蓝色的吊带裙。
　　换上吊带裙，方怡然在镜子面前照了照，发现原身的皮肤真好，穿着深蓝色的吊带裙都能把肌肤衬得肤如凝脂。
　　她独自臭美了一会儿，随后才慢条斯理地坐在梳妆台上给自己化了一个淡淡的妆容。
　　出门前，她还换上了同色系的高跟鞋。
　　从楼上下来时，她正好撞上了刚从公司回来的辛寻夏。
　　大抵是没见过盛装打扮过的方怡然，辛寻夏眼底罕见地掠过一抹惊艳，却在发现她穿得清凉，露出了前胸后背大片肌肤，以及那双又细又直的长腿时，漂亮的眉毛颦起，内心是说不出的古怪。
　　“要出门？”
　　因着要出门，方怡然心情还算不错，应了辛寻夏一声，“嗯，同学生日。”
　　“让司机送你过去？”
　　方怡然想着这会儿也是用车高峰期，她出门一时半会儿也打不到车，接受了辛寻夏的好意。
　　……
　　辛寻夏摘下鼻梁上的防蓝光眼镜，已经数不清自己在这短短的半个小时内分心了几次了。
　　她一面对文件，脑海里想到的就是方怡然那一身清凉的打扮。
　　小妻子长得好看，穿什么都好看，这会儿大晚上的出去，虽说是参加同学生日，可辛寻夏却是越想越不放心，最后直接拨通了司机的电话，询问一番知道方怡然去的是苏里后，眉头都快拧成结了。
　　苏里？酒吧？
　　那是她学生时代去过的地方，在进入公司后就没有再去过了。在她的记忆里，酒吧就是一个鱼龙混杂的地方，放任小妻子一个人在酒吧，她怎么想怎么一百个不放心。
　　思来想去的，辛寻夏也坐不住了，让司机也送自己去了苏里。
　　……
　　“呀，怡然你今天真漂亮！”
　　酒吧里音乐声嘈杂，刚到不久的方怡然就被迟丽珊迎进了包厢里，看着光鲜亮丽还比自己好看的方怡然，迟丽珊眼底深藏着的是说不出的嫉妒，只是她隐藏的好，笑吟吟地同方怡然说话。
　　方怡然本质上还是一个喜欢安静的人，在进苏里的那一刻就后悔了，可她人已经到了苏里，再走就说不过去了，又正好被迟丽珊看到了，只好跟着她一块进了包厢。
　　包厢里除了迟丽珊、马巧兰，其他人都不是熟悉的面孔，方怡然在马巧兰身边坐下，这时有几个模样流里流气的男生见到方怡然的模样，眼前一亮，热情地询问着她的名字，还要跟着她一块喝酒。
　　方怡然礼貌地回应了过去，至于喝酒，她不知道原身的酒量，只是象征性地抿了几口。
　　但是那些男生不肯就这么轻松地放过方怡然，还要跟她拼酒，一旁的马巧兰看在眼里，但她没有吭声，就像看一看方怡然的好戏，谁让这人平常在宿舍里都是一副眼高于顶的模样？她就看看她怎么把这些男的给应付过去。
　　不想方怡然并没有想要应付的意思，面容直接冷了下来，而后从包里掏出了手里，自顾自地玩了起来，对男生的说话声充耳不闻。
　　作为主角的迟丽珊注意到了这边的情况，她不想自己的生日会闹得太难看，做了个和事佬。
　　幸而这些男生虽然不爽方怡然的态度，但是对迟丽珊这个寿星还是有几分礼貌在的，他们也不为难方怡然了，只是喝酒的时候还时不时地扫过方怡然，大抵是不甘心。
　　方怡然坐了半个小时就坐不住了，心里无比后悔自己怎么就脑抽了要过来，她借着要去厕所，跑到包厢外头透了透气。
　　只是外场的情况跟包厢里相差无几，那震耳欲聋的音乐直闹得方怡然心烦意乱。
　　“没怎么来过酒吧？”
　　一道带着点儿笑意的声音准确无误地传入了方怡然的耳中，她一惊，下意识地转头看去，借着昏暗的灯光看清了不知何时站在自己身旁的男人。
　　男人模样生得极好，剑眉星目，微微一笑时还有几分风流倜傥。
　　然而方怡然欣赏不来，因为她认出了眼前这个男人就是诱骗原身盗取辛家机密文件的渣男凌梓嘉。
　　这人怎么会出现在这里？！
　　大抵是看出了方怡然的困惑，凌梓嘉笑着同她解释道：“我朋友是迟丽珊的朋友，我跟他一块过来凑热闹的。”
　　原来如此！
　　上一世原身没过来，所以不知道迟丽珊的朋友还是凌梓嘉的朋友。
　　方怡然不吭声，凌梓嘉打量了她一眼，不禁莞尔，这人竟然在自己面前神游天外了。
　　他微微眯了眯眼睛，别人不知道方怡然是什么身份，他可是清楚的很，眼前这年轻靓丽的女生可是自己对家辛寻夏新鲜出炉的小妻子。据手下的人回报，方怡然和辛寻夏没有感情，若是他手段运用得当，指不定还能从方怡然身上得到自己想要的？
　　论颜值、论情商，凌梓嘉对自己还是蛮有信心的。
　　可惜凌梓嘉算盘打错了，方怡然不喜欢辛寻夏是真，但不代表她会对一个利用别人感情谋取利益的渣男感兴趣，现下她看都不看凌梓嘉一眼，声音也淡淡的：“哦，你还有什么事吗？”
　　没什么事的话就赶紧滚吧，她不想看到他这张脸。
　　凌梓嘉一怔。
　　“没什么事的话我就先走了。”看到凌梓嘉，方怡然更加不想待在苏里了，准备现在就回家洗个澡，顺便洗去一身晦气。
　　没错，凌梓嘉就是那身晦气！
　　“哎？这不是还没有结束吗？”
　　方怡然却是没理他，一边跟迟丽珊发了一条消息，一边快步下了楼。
　　凌梓嘉看着方怡然匆匆离开的背影，心中不由得多了几分挫败感，他纵横情场那么多年，还没有被这么人这么不待见过呢，难不成方怡然不喜欢自己这样的？还是说她更喜欢女人？
　　然而不管怎么说，凌梓嘉对方怡然还是上心了。
　　……
　　出了苏里，方怡然准备拦车回家，不想刚在马路边站定，一辆熟悉的车就停在了她的面前。
　　认出开车的人是辛家的司机，方怡然也不矫情，直接上了车，可她万万没想到，辛寻夏居然也在车里。
　　辛寻夏鼻尖轻动，嗅到了身旁的人身上淡淡的酒味，余光偷偷打量，见她并无醉态，一直提着心放松了不少。
　　“怎么不多玩一会儿？”辛寻夏口是心非地问道。
　　“没意思。”许是辛寻夏先开口了，方怡然也好意思问着辛寻夏，“你怎么也在这？”
　　“出来谈个生意。”
　　方怡然知道辛寻夏是个大忙人，所以对她说的话深信不疑。
　　唯一知道真相的司机偷偷地从后视镜中看了一眼辛寻夏，正巧辛寻夏也在看他，并且给了他一个警告的眼神。
　　司机明白她的意思，默然。
　　大小姐分明就是专门来接小姐回家的，怎么就变成了出门谈生意？还不让小姐知道……
　　唉，现在的小夫妻真是会玩！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马甲线什么的，我也好想要QAQ


第172章 恶毒联姻妻07
　　暑假两个月过得飞快。
　　这两个月里，方怡然几乎都是窝在辛家，大门不出二门不迈的，网上的兼职也搞得红红火火，微博上的粉丝也有小几千人了。至于她与辛寻夏的相处，她掌握了对方的作息时间，能躲着就躲着，是以这两个月来，两个人交流的次数两只手都数得过来，也亏得辛寻夏知道自己不待见她，没有热脸贴上来，不然她控制不住自己冷言冷语的，内心总归过不去。
　　而自从在苏里碰见凌梓嘉之后，那个渣男也不知道从哪里得到来了自己的微信号，第二天就添加了方怡然，然而方怡然连理都不想搭理凌梓嘉，直接忽略了凌梓嘉的好友添加消息。好在凌梓嘉也不是那么没皮没脸的人，没添加成功后也没有再来骚扰方怡然，也让她乐得轻松。
　　假期结束，南大快开学了，以往原身都是上课的时候住在南大，放假的时候才回方家。现如今她嫁给了辛寻夏，又跟她没有感情基础，方怡然思来想去的觉得还是周末别回来了，所以大刀阔斧地开始收拾起了自己在辛家的物品，大有把东西全搬到学校宿舍的打算。
　　“叮——”
　　在方怡然盘腿坐在床上折叠着衣服时，桌上的手机突然响了，她以为是某江写手要下单子，也就没有搭理，自顾自地收拾着东西，等到把衣服收拾好了，她才空出手摸过了手里。
　　却不想发消息的不是某江的写手，而是这段时间里时不时跟自己保持联系的李倩茹。
　　【李倩茹】：怡然，我们后天开学啦，今天我跟丹柳都到南城了，明天出来一起吃个饭呗？
　　李倩茹对方怡然蛮有好感的，不光是因为方怡然“给钱”让自己买到了心仪已久的化妆品，还因为她觉得方怡然的性子不错，值得深交。是以在回来南城之后，她第一个联系的就是方怡然。
　　【方怡然】：刚刚在收拾行李没看到消息，明天吗？可以的，你们想吃什么？
　　方怡然爽快地答应了一下来，等了一会儿没见李倩茹回复，她又继续收拾行李去了。
　　“叮——”
　　李倩茹来消息了。
　　【李倩茹】：收拾行李？
　　【李倩茹】：哦对，我忘记你也是大学生了。你也是这两天回学校吗？会不会不方便啊？
　　【方怡然】：我学校也在南城，问题不大。
　　【李倩茹】：哇，你也在南城念大学啊，你该不会是我们城大的吧？
　　南城只有一所出名的大学，那就是南大，剩下的大学都是国内名不见经传的普通大学。城大在南城还算排得上号，所以李倩茹在听到方怡然也在南城念大学后第一个反应就是她是不是也在城大，至于南大，李倩茹想都不敢想。
　　【方怡然】：不是，我是南大的。
　　【李倩茹】：！！！
　　【李倩茹】：卧槽？！怡然你认真的？！
　　【方怡然】：我难道没有跟你们说过吗？
　　【李倩茹】：没有！！！
　　方怡然仔细想了想，好像当初在跟李倩茹、郑丹柳聊天的时候，她都是不着痕迹地套着两个人的话，至于自己的事情，她都是说得模棱两可的，就怕说得太清楚被方伟豪的人查到抓回去。
　　【方怡然】：好吧，这是我的锅，现在你们知道了。
　　【李倩茹】：！！！
　　这平平淡淡的语气是怎么回事？！
　　这是李倩茹的第一个想法，然而在冷静下来之后，她觉得自己的反应太过了。南大是很有名没错，但她觉得城大也不差，没必要这么大的反应的。
　　【李倩茹】：抱歉，我反应太大了。
　　【方怡然】：没关系的，我也只是一条咸鱼而已。
　　原身的艺考成绩不错，文化成绩则就差了一点，当初报考南大的时候还有一点点悬，后来结局还是不错的，超了一丢丢的分数线被录取。
　　【李倩茹】：别谦虚啦，怡然也很厉害的。
　　然而她并没有在谦虚啊喂！她真的只是一个咸鱼！
　　方怡然郁郁，也不想跟她争执这件事，直接转移了话题。
　　【方怡然】：你们明天想吃什么呢？是晚饭对吧？什么时候见面？
　　一连串的问题砸过去，李倩茹果然被转移了注意力，慢慢地打字回复她。
　　【李倩茹】：酸菜鱼怎么样？我知道有一家酸菜鱼味道不错，我跟丹柳去过几次。
　　【方怡然】：我觉得可以。
　　【李倩茹】：那明天六点半在广场见吧？
　　【方怡然】：好。
　　……
　　晚上下楼吃饭，方怡然正好撞见了刚回来下班回来的辛寻夏，两个人相顾无言，只是礼貌性地对着彼此点了点头。
　　吃饭时，餐桌上异常安静。
　　这样的情况在两个月里发生过许多次，两个人早已见怪不怪了。
　　然而坐在方怡然对面的辛寻夏明显有心事，对着方怡然欲言又止了几次，可惜的是方怡然的注意力全在餐桌上，压根没有注意到她的异常。
　　最后，还是辛寻夏按捺不住开口了。
　　“快开学了吧？”
　　方怡然稀奇地扫了她一眼，点点头。
　　“什么时候回学校？”
　　“后天。”
　　“到时候让司机送你过去吧。”
　　“嗯。”方怡然每次回答都言简意赅的，等辛寻夏不开口了，她左右纠结了一下，是不是要跟她说清楚一下？“嗯……这学期的课还挺多的，我打算这学期都住在宿舍。”
　　辛寻夏微微皱眉，对这个说辞没有意见，只是两个月的“同居”生活，她已经习惯了家里多出来一个人，偶尔晚饭陪着她一起吃，就算两个人不说话，她也觉得别有一番滋味。现在方怡然要回学校了，以后晚饭又变成了自己一个人吃，多少有些不习惯。
　　然而生性使然，她没有多说什么。
　　快吃完饭时，辛寻夏才突然想起一件事情，她在南大附近有间公寓，踌躇了一会儿，眼见方怡然要上楼，这才急忙开口：“我在南大附近有公寓，你要是不想住宿舍可以过去。”
　　方怡然没料到辛寻夏这么说，不过也知道她是好意，罕见地没有冷言冷语，对着她点了点头，“嗯，我知道了，谢谢。”
　　虽然声音还是有些冷淡，但这已经够让辛寻夏受宠若惊了，毕竟她可是做好了被人拒绝的准备了呢！
　　她不禁想起了自己下属对自家妹妹极其宠爱，只要妹妹回应了几分，她的下属定会高兴成傻子。当初她不介意，觉得下属太夸张，现在她养的“妹妹”也有了回应，那个感觉，嗯，实属酸爽。
　　是了，现在辛寻夏就把自己的小妻子当成妹妹养着，又想着妹妹要上学了，她是不是也应该给点生活费？
　　辛寻夏刚这么一想，打算跟方怡然好好说一说，没想到她已经上楼了。
　　见状，她只好作罢。
　　……
　　“怡然！”
　　方怡然循声看去，李倩茹与郑丹柳手挽手地向自己走过来。
　　三人碰面，少不得寒暄。
　　一边说着一边往吃饭的地儿走去，不到一会儿就到了。
　　点完了菜，对面坐着的李倩茹郑丹柳都目光灼灼地看着方怡然，惹得她还以为自己脸上的妆花了，拿出手机照了照。
　　见妆没花，她松了口气，嗔了面对两个人一眼，“怎么这么看着我？害我以为我妆花了。”
　　“那可不是花了吗？”
　　“没有啊。”
　　李倩茹嘻嘻一笑，“如花似玉听说过吗？”
　　方怡然：“……”
　　这个笑话一点儿都不好笑。
　　“好啦好啦，你别闹怡然了。”郑丹柳瞪了李倩茹一眼，后者果真收敛了不少，转移话题，说起了近来遇见的趣事。
　　说着说着，郑丹柳话锋一转，“怡然，那天接你回家的是谁呀？长得挺漂亮的。”
　　这个问题一直盘旋在两个人的心头，一直没问是顾忌着她们不熟，现在面对面一起吃饭了，她又忍不住问了出来。
　　方怡然微愣。
　　那天接她回家的人？辛寻夏？是自己什么人？
　　这问题她应该怎么回答？
　　老婆？妻子？同居人？还是即将离婚的陌生人？
　　方怡然一时间不知道该怎么定义自己同辛寻夏的关系，又怕她们误会，思来想去的，给了一个较为中肯的回答。
　　“我爸朋友的女儿。”
　　“诶？”
　　“怎么了？”方怡然看郑丹柳。
　　“没，没什么啦，就是觉得那个女人挺漂亮的，哈哈哈哈哈哈。”而且还挺有钱，郑丹柳在心里默默补充。
　　方怡然笑了笑，不再说起辛寻夏。
　　两个人似乎也知道她不想说，也没有再问了。
　　……
　　吃过饭，三个人还去商场逛了街，方怡然什么都没买，倒是李倩茹拉着郑丹柳买了一件好几百的裙子，心疼得郑丹柳直呼这个月的生活费又缩水了。
　　听到“生活费”三个字，方怡然唇畔的笑意凝固，原身花钱大手大脚的，在没有跟方伟豪闹翻的时候，他给的生活费也大方。现在两个人闹翻了，指不定方伟豪就不给自己生活费了。
　　不过方怡然也只是担忧了一会儿，因为原身的小金库对她而言还是挺多的，只要她节俭一点儿，剩下的大学两年生活还是能过得去的。加上她现在偶尔在网上接个单，小钱积攒多了也是一笔可观的数目。
　　这么一想，方怡然心宽了，察觉到手机一震，拿出来看了一眼，是一条银行转账消息。
　　待她看清楚转账的数额，眼睛蓦地瞪大。
　　十万块……？！
　　是谁给她转的？！
　　方伟豪出手大方归大方，但是从未给她转过六位数的生活费，到底是谁？
　　莫名地，辛寻夏那一张清冷的面庞闪现在方怡然的眼前。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我觉得这个世界会写很快~
　　感谢在2020-01-21 23:33:30~2020-01-22 22:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃货的天堂 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 恶毒联姻妻08
　　方怡然被辛寻夏的大手笔震得说不来话，街也不想逛了，直接跟李倩茹两个人说了一声，走到马路边等着辛家司机过来接自己。
　　约莫过了十分钟，方怡然看到了辛家的车，她还在困惑司机的效率怎么那么快，直到上车看到了坐在后排的辛寻夏，她才明白原因。
　　原来司机正准备接辛寻夏回家的，车就在附近，所以才会过来得那么快。
　　车厢里安静得不像话。
　　方怡然隐隐约约嗅到了一丝酒气，余光往身旁的辛寻夏一瞥，见她是不同以往的懒散状态，心想着这人该不会是去喝酒了吧？
　　想到这，原本还打算问一问辛寻夏那笔钱的事情的她突然就不想问了，打算等明天再找个机会问一问。
　　不想她不问，辛寻夏倒是主动提起：“够用吗？”
　　方怡然一时没反应过来，“什么？”
　　“生活费。”
　　果然，那六位数的巨款是辛寻夏给自己打的！
　　证实了之后，方怡然忽地有些坐立不安，她挪动了一下屁股，离得辛寻夏远了一些，“用不着这么多。”
　　不对，她不应该这么说。
　　这么一想，方怡然连忙补充道：“不对，你把钱收回去，我不需要。”
　　她迟早要跟辛寻夏离婚的，她的钱自己是不会用的。
　　辛寻夏微微皱眉，没料到小妻子居然不高兴了，可是为什么呢？她知道方伟豪应该是不会再给她生活费了，她花钱大手大脚的，若是她这个妻子不给她，她又该怎么办？
　　辛寻夏想不通，也不想再想，更是直接装成没听见方怡然说的话，自顾自地说道：“不够的话我再打一点给你。”
　　方怡然简直要被辛寻夏给气笑了，她是听不懂自己说的话吗？
　　她忍不住侧着身子，定定地看着辛寻夏，“我不缺钱，你把钱都收回去。”
　　“哦，那就放在你那里吧，缺钱了再用也行。”辛寻夏如是回答。
　　“你……”
　　方怡然话还没有说完就被辛寻夏打断了：“你不用跟我这么生分，我们是夫妻。”
　　“……”想说的话悉数咽了回去，方怡然撇开眼不去看辛寻夏，依稀记起了上一世辛寻夏也给原身打过生活费，原身虽然不把她当回事儿，但是该花她的钱还是会花的。
　　辛寻夏也没有再开口，今天应酬多了几杯，现在脑袋还有些晕乎乎的，索性靠在角落里闭目养神。
　　……
　　二十分钟后，宾利车停在了辛家车库。方怡然下车，没有看辛寻夏一眼就进了别墅。
　　等辛寻夏下车的时候，看到的就只有方怡然的背影，她失神了片刻，唇角泛起一抹苦笑。
　　她的小妻子还真是不好哄呀。
　　泡了一个热水澡出来，方怡然有点想喝热牛奶。想着这会儿还不算太晚，她一边擦着湿漉.漉的长发，一边下了楼，正巧碰到云妈都温着牛奶，眼睛一亮。
　　“云妈给我来一杯热牛奶。”
　　“好的。”
　　“谢谢云妈。”
　　接过热牛奶，方怡然喝了一口，胃口被满足后，她觉得整个人都舒爽了不少。
　　这时云妈还拿来了一杯热牛奶，方怡然以为云妈是给自己，刚打算拒绝说自己不要了，却听到云妈这么说：“小姐你等会儿上楼的时候可以顺带帮我把这杯牛奶送给大小姐吗？”
　　方怡然一怔，刚想说你怎么自己不去，云妈就早有预料地补充道：“我还得收拾收拾厨房。”
　　话到了这儿，方怡然要想在拒绝那就说不过去了，她僵硬着点了点头，接过了牛奶，心想原来辛寻夏晚上还有喝热牛奶的习惯啊？
　　“大小姐每次喝完酒都喜欢喝点热牛奶。”
　　虽然喝牛奶一点儿都不解酒，但是辛寻夏就是喝酒后喝牛奶，也不知道这个习惯怎么来的。
　　方怡然了然了，她刚刚回来的时候跟辛寻夏同坐一排，身上也染上了一些酒气呢。
　　“我知道了。”
　　方怡然点点头，拿着牛奶上了楼。
　　“扣扣——”
　　辛寻夏房间门口，方怡然端着牛奶敲了敲门，没听见里头有回应，她又敲了一次，还侧耳听了听。
　　奈何房门的隔音效果还不错，方怡然没有听见里头的动静，预备再敲第三次时，门开了，温热的水汽登时扑面而来。
　　猝不及防的，方怡然愣在了原地，她敲门的手也僵硬在半空中，姿势也怪尴尬的，若不是收不住手，她都快敲到辛寻夏的胸口了。
　　“怎么了？”泡过澡的辛寻夏精神了不少，看着意外出现在自己房门口的方怡然，她下意识地微挑眉毛。
　　方怡然不自然地收回手，视线往上，看清辛寻夏现在的模样后眼眸猛地一缩。
　　大抵是泡过澡的缘故，辛寻夏清冷瓷白的脸上满上了一层浅浅的薄红，就像是上了一层胭脂一般，煞是好看。
　　她穿着浴袍，腰带系地松松垮垮的，以方怡然的角度，能看到隐在浴袍下若隐若现的精致锁骨。
　　方怡然就这么看着，莫名觉得喉咙发紧。
　　“怎么了？”见方怡然许久不回应，辛寻夏站直了身子，原本隐在浴袍下的锁骨徐徐展现在她的面前。
　　方怡然的目光触及到后，猛地反应了过来，“我替云妈拿牛奶给你。”
　　说着，手里的牛奶举到了她的面前，待辛寻夏接过之后，方怡然逃似地跑回了自己的房间。
　　辛寻夏拿着牛奶，先是探身到外头看了看方怡然的背影，而后才看向手中的牛奶。
　　“她怕我？”
　　辛寻夏越发郁闷，心想着自己也不是什么洪水猛兽，为什么刚刚小妻子的反应那么大？
　　这边辛寻夏想不通，另一边的方怡然把背靠着门板，急喘着气。
　　辛寻夏很漂亮这是毋庸置疑的，但是方怡然没想到她洗完澡后居然如此诱人，而且她还很可耻地被她给诱惑了！
　　方怡然平静了下来，庆幸自己明天就回学校了，这样的场景不会再看到，她也不会再被诱惑到了。
　　只是她为什么还会有些失望？
　　啧，色令智昏啊！方怡然你给我清醒一点！
　　方怡然伸手拍了拍自己的脸蛋，强迫自己不要再想下去了。
　　……
　　第二天一早，辛寻夏罕见地出现在了客厅。
　　方怡然下楼的动作一顿，思索着自己要不要先回个房间，纠结之时，楼下坐着的辛寻夏已经看到了她，并同她道：“什么时候回学校？”
　　“吃完早餐。”方怡然见躲不过去了，慢吞吞地走下了楼。
　　辛寻夏坐在餐桌让翻阅着财经杂志，她今天穿着白色的雪纺衬衫，袖子挽到手肘处，看着时尚又干练。
　　方怡然忍不住多看了几眼，被辛寻夏捕捉到后，视线从面前的财经杂志转到了喝粥的方怡然身上。
　　“等会儿我送你。”
　　“？？？”方怡然黑人问号脸，“不用，我自己去就行了。”
　　辛寻夏不置可否。
　　方怡然以为辛寻夏放弃了，直到她在车上看到了端坐在后排的辛寻夏，默然无语。
　　辛家别墅离南大有一定的距离，开车过去要半个多小时，这也是方怡然不想周末回来的理由之一。
　　一上车，方怡然就闭上眼睛养神了。半个小时后，司机开车进了南大，准确无误地停在了女生宿舍楼下。
　　司机率先下车帮着方怡然从后备箱拿出了两个24寸的行李箱。
　　方怡然跟司机道谢，准备从司机手里接过自己的行李箱，一旁就有一双白皙的手越过她，接过了其中一个行李箱。
　　“你拿一个，我拿一个。”
　　方怡然看了行李箱一眼，又看着辛寻夏一眼，默默同意了。因为她知道，就算是自己不同意，辛寻夏还是会帮自己推一个行李箱上楼的。
　　她不说话，拉着行李箱进了女生宿舍。
　　辛寻夏见她一脸郁闷的小样子，越发觉得自己的小妻子可爱，眼底漾开浅浅的笑意，拉着另一个行李箱跟上了方怡然。
　　……
　　到了宿舍，方怡然发现宿舍里已经有人了，门是开着的，一个短发戴眼镜的妹子正在打扫着自己的床铺，看到方怡然进来了，还打了个招呼。
　　“怡然回来的这么早？”
　　方怡然点点头，认出了这女生是那天没有参加迟丽珊生日聚会的杜雨田。
　　她拉着行李箱进门，亦步亦趋跟在身后的身后的是辛寻夏。
　　杜雨田见到辛寻夏时愣了一下，先是惊艳于她的样貌，而后友好地打了招呼，“你好。”
　　“你好。”辛寻夏礼貌回应。
　　杜雨田很好奇辛寻夏的身份，一边打扫一边观察着两个人。
　　“你回去吧。”行李箱也帮着自己推上来了，她也应该回去了。
　　听言，原本还打算帮她打扫打扫卫生的辛寻夏默默把这个想法压了下去。
　　“好。”说完，辛寻夏在方怡然那带着催促的视线下离开了宿舍。
　　辛寻夏一走，方怡然如释重负地松了口气，简直搞不懂她为什么会跟着自己来学校，明明上一世就没有这种事情。
　　“怡然，那是谁呀？”
　　“我爸朋友的女儿。”
　　突然想起来要跟方怡然说点事情的辛寻夏走回来听到的就是方怡然这一句回答，脚步顿了顿，突然就没有踏进去的欲.望，薄唇紧抿，透露了主人的不高兴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　30点的交易是不可能的，哼
　　最近大家注意安全，记得戴口罩，不要去人多的地方。


第174章 恶毒联姻妻09
　　我爸朋友的女儿。
　　辛寻夏摘下鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心。
　　她怎么又想起这句话了？
　　自从送方怡然回学校已经过去了快半个月，那一天听到这一句话，辛寻夏没有进去，而是默默离开了。不想这半个月里，她时不时地想起这句话，次数多了，她不想在意也在意了起来。
　　思及此，辛寻夏忍不住从书房抽屉里翻找出了一面镜子，揽镜自照。
　　她长得也不难看啊，为什么方怡然不敢跟舍友说自己其实是她的新婚妻子呢？
　　还是说觉得自己拿不出手？
　　辛寻夏眉头皱紧，想到公司有些员工背地里把自己评为最想嫁、最想娶的人首位，由此可见她的人气还是不错的，也不至于到拿不出手的地步吧？
　　她真是琢磨不透方怡然的心思了。
　　这么纠结起来，辛寻夏的眉头皱得更紧了，也不怕眉心生出皱褶。
　　辛寻夏悠悠叹息，准备再对着镜子看一看自己的脸时，书桌上的手机响起了悦耳的铃声。她收敛心神，把镜子放下来，拿起了手机，看清是谁来的电话，她有几秒钟的犹豫。
　　等回过神时，她已经接通了电话。
　　“爷爷。”辛寻夏恭敬地对着电话那头的人道。
　　“这周五中秋节，记得带怡然回家吃饭。”
　　自从方怡然嫁来辛家之后，辛寻夏就没有带方怡然回过祖宅，辛家其他人都对此不满了，所以趁着中秋节把人带回家来让其他人看一看，认一认人也好。
　　辛寻夏一愣，心想方怡然还不一定会愿意跟着自己会祖宅，正打算婉拒爷爷时，那头已经转移了话题。
　　她无法，只能认命了。
　　挂了与爷爷的电话，辛寻夏纠结了一会儿，拨通了通讯录里从未拨通过的电话。
　　“嗡嗡——”
　　“怡然，你的手机在震动。”
　　方怡然正在阳台上晾衣服，听到在宿舍里的杜雨田的声音，她忙应了一声：“知道了，就来！”
　　等她晾完衣服，急忙跑进宿舍的时候，电话已经挂了。
　　方怡然拿起手机一看，是一个陌生的手机号码。
　　“没接到？”杜雨田推了推眼镜，侧头看一脸迷茫的方怡然。
　　“没有。”
　　“回一个过去看看？”
　　“不用了，是陌生的号码，应该是推销电话吧。”方怡然不怎么在意，就当这个未接电话是推销电话，接不接也无所谓。
　　然而刚这么一想，刚刚的手机号又来电话了。
　　方怡然见手机号是南城本地的，踌躇了一会儿还是接了。
　　“喂？”
　　“我是辛寻夏。”辛寻夏第一句就自报家门，怕方怡然认不出自己把电话给挂了。
　　辛寻夏？
　　方怡然拿开手机看了一眼辛寻夏的手机号码，而后重新贴回了耳朵上，“唔，有事吗？”
　　“这周五中秋节，爷爷让我带你回祖宅。”
　　中秋节？回祖宅？
　　方怡然想起来了，上一世还真有这么一出，辛寻夏带着原身回了祖宅，在辛家人面前也不做表面夫妻，原本就看不爽原身的辛家人见状，明里暗里地讽刺原身，激得原身脾气就上来了，在辛家祖宅大闹一场，也使得原本对原身还算有好感的辛爷爷对原身改观，也不再为原身说好话了。
　　想到这，方怡然一时无话。
　　那头的辛寻夏等了一会儿没见方怡然吭声，还以为她内心是极为抗拒的，沉吟道：“如果你不想去，我帮你跟爷爷说一声。”
　　方怡然下意识摇摇头，回过神发现辛寻夏看不到，她才说：“不用了，我跟你一起去。”
　　从原身的记忆看来，辛爷爷其实对原身还不错的，那么看在辛爷爷的面子上，中秋假去辛家祖宅一趟也不是不可以。
　　大概是没想到方怡然会同意，辛寻夏怔愣了几秒，眉头轻皱，“你不用勉强自己。”
　　“不勉强，你什么时候过来接我？”
　　周四上完上午的那一节专业课，她们就算是正式放假了，如果辛寻夏不来电话，她大概会在宿舍醉生梦死三天吧，更或者在宿舍埋头肝单子？
　　方怡然笑着摇了摇头。
　　“周四下午先接你回别墅，你看怎么样？”
　　方怡然开学后，她就让助理整理了她这学期的课表，只看了几眼就把她的课表记在了脑子里，是以她知道方怡然周四这一天上午只有一节专业课。
　　“好。”
　　“那就先这样了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，方怡然把辛寻夏的手机号存进了手机里，省得下次把她当成推销电话。不过话说回来，辛寻夏是怎么知道自己的手机号码的呢？
　　“怡然，中秋节你回家吗？”
　　在方怡然思索之际，杜雨田忽然问道。
　　“回，怎么了？”方怡然把心底的疑惑压下，回答了杜雨田。
　　“没啦，我就是问一问。”杜雨田轻轻一笑，微眯的眼睛遮掩住了眼底的探究。
　　这学期开学，杜雨田发现方怡然变了，没以前么那么娇纵阴沉了，而且周末她都是回家住的，但是开学了快半个月，她还没看见方怡然回家过。她曾听迟丽珊和马巧兰暗暗讨论方怡然是不是跟家里闹矛盾了，她其实也好奇得紧，只是她跟方怡然的关系一般般也就没有多问。现在接着这一通电话，杜雨田还是忍不住问了一嘴。
　　“你呢，回家吗？”方怡然随口反问。
　　“我就不回了。”杜雨田家境一般，没课的时候会去兼职，节假日也不例外，所以中秋三天假期，她应该回去兼职。
　　“那宿舍就剩你和马巧兰了。”
　　是了，宿舍里只有杜雨田和马巧兰是外地人，一般的小短假，她们两个人都是不回家的。
　　“我已经习惯了。”
　　方怡然不置可否，想着要回辛家一趟，她拿出了单肩包，整理了回去的衣物。
　　……
　　时间转瞬即逝，周四很快就到了。
　　方怡然出了学校，在校门口不远处看到了辛寻夏那辆招人眼球的宾利车。
　　她欲迈出去的脚步一顿，暗戳戳地往周围看了一眼，见没有熟人，这才快速走过去，打开车门上车一步到位。
　　“开车开车。”方怡然催促道。
　　司机先是看了辛寻夏一眼，见她点了点头，这才踩了油门，驶出了这一带。
　　“是出什么事了么？”辛寻夏问。
　　“没有啊。”
　　“那……？”辛寻夏挑眉。
　　“你这车太招摇了。”方怡然不想成为别人眼中的焦点，所以才急匆匆地爬上来，让司机快点开走。
　　招摇吗？
　　辛寻夏不觉得，奈何她的小妻子是这么认为的，要不下次来接她……开低调一点的车？
　　方怡然这会儿还不知道辛寻夏已经脑补了不知道什么时候的下一次。
　　回到了辛家，方怡然跟辛寻夏一起用了晚饭，两个人相顾无言。在饭快吃完的时候，辛寻夏突然道：“明天要是出什么事情，可以来找我。”
　　辛寻夏是独生女，但底下有两个娇纵得不行的堂妹，她是知道那两个堂妹的性格的，就怕自家小妻子对上这两个这两个堂妹吃亏了。
　　这话辛寻夏上一世也跟原身说过，只是当时原身不把辛寻夏当回事儿，以至于在辛家出了这么大丑，回到辛家后还接到了方伟豪电话，是专门训斥原身的。但，方怡然不是原身，有这么一个靠谱的靠山在，她不用白不用不是？
　　“知道了，谢谢。”
　　辛寻夏本想开口让方怡然不用跟自己说谢谢这种话的，可是想到她对自己的态度，想了想，把话全都压了下去。
　　……
　　【李倩茹】：怡然在吗？在吗？在吗？
　　方怡然洗澡出来就收到了李倩茹的消息，一边擦头发一边回复了他。
　　【方怡然】：在的，怎么了？
　　【李倩茹】：假期出来玩吗？
　　【方怡然】：什么时候？
　　【李倩茹】：周六，你看怎么样？
　　李倩茹觉得中秋节当天方怡然可能会回家，所以她和郑丹柳商量了，打算约周六。
　　【方怡然】：周六啊？要不明天再说？
　　她还不确定自己会在辛家祖宅待多久，还不如明天晚上再说这件事情。
　　【李倩茹】：也行，那明天晚上我再找你。
　　【方怡然】：好。
　　与李倩茹说完，方怡然退出了跟她的聊天窗口，本来打算刷一刷朋友圈就睡觉的，却发现微信给自己推送了一个通讯录新好友，昵称是一个大写的X，头像是一片黑。出于好奇，方怡然点了进去，发现这个昵称为X是微信号是辛寻夏的微信。
　　这也太……
　　方怡然忍俊不禁，觉得这漆黑的头像跟辛寻夏的气质实在是太不搭了，也让她更加好奇辛寻夏的朋友圈了。
　　她试着点开了辛寻夏的朋友圈，然而不是她的好友，她看不到她的朋友圈。
　　“可惜了。方怡然惋惜。
　　【想看的话可以加她呀~】
　　“？？？”方怡然一脸诧异，“系统你变了。”
　　【我怎么变了？】系统1748比她更懵逼。
　　“你不是一向不喜欢我接近女主的吗？今天怎么主动让我加女主啦？”
　　【……我这不是看你想看她的朋友圈吗？】
　　“想看跟要不要加是两回事嘛。”更何况她和辛寻夏的关系还挺尴尬的，加上她们总归是会离婚的，微信什么的，还是算了。
　　系统1748不置可否，以它这么多世界的经验，它相信这微信会加的，但是谁加的，它就不知道咯。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　提前祝大家春节快乐！
　　30点的交易是没有啦，但是有红包！这章留言的送红包啦~比心
　　感谢在2020-01-23 23:42:11~2020-01-24 23:42:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：. 2个；吃货的天堂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初光 10瓶；叶洵 4瓶；吃货的天堂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 恶毒联姻妻10
　　“冒犯了。”
　　从宾利车下来，辛寻夏伸手揽住了方怡然纤细的腰身，夏衫薄薄的面料没能隔住辛寻夏掌心的热度，方怡然不自在地扭动了一下身子，引得一旁的人揽着她的力道紧了几分。
　　“怎么了？”辛寻夏微微低头，在方怡然的耳畔轻声问道。
　　温热的呼吸若有似无的喷洒在方怡然的耳畔，她只觉得那一小块肌肤都在发烫。
　　方怡然越发不自然了，但是她不敢动，一动辛寻夏揽着自己更紧，她就更贴近她，这样她更不自然了。
　　如此一想，方怡然露出标准的微笑，“没什么。”
　　在来辛家祖宅的路上，辛寻夏就跟方怡然商量好了，为了让辛爷爷放心，她们两个人得扮演一对恩爱的夫妻，所以方怡然才会愿意让辛寻夏这么亲近自己。
　　两个人相拥走进了辛家祖宅，宅子里的人视线齐刷刷地转到了两个人的身上。
　　方怡然放在身侧的手一抖，能明显感觉到这些人的视线有好奇的、不屑的、看热闹的。
　　“寻夏回来了呀，还不带着……”说话那人露出了意味不明的笑容，“还不带着你妻子赶紧进来。”
　　方怡然的心一紧，辛寻夏就仿佛没有感觉到那人意味不明的态度一般，紧贴着方怡然的手掌小幅度地拍了拍方怡然，让她别担心，随后微微一笑，揽着她走了过去。
　　坐在沙发正中央的辛爷爷看着辛寻夏同方怡然的关系亲密，脑袋点了点，露出了欣慰的笑容，心想着自己的决定果真没有做错呢。
　　众人的视线几乎都放在辛寻夏揽着方怡然的手臂上，其中一个浓妆艳抹的年轻女人见状，眼眸一眯，而后莞尔一笑。
　　“寻夏姐姐跟嫂子的关系真好呀，这么亲密无间的，真是让我们好生羡慕呀~”嫂子二字咬得极重，说完，年轻女人同身旁一样年轻的女人对视一眼，都捂住嘴偷偷笑了，只是笑意不及眼底。
　　方怡然听言看去，哦豁，那说话的年轻女人她认识，正是跟原身不对头的辛寻夏的堂妹，名叫辛若君，年芳二十。而坐在辛若君身边的是辛寻夏另一个堂妹辛语菡，同原身一样不对付。
　　说起来，辛家的人口比起方家还多，辛爷爷有三个孩子，辛父是老大，底下有两个弟弟。辛父只生了辛寻夏一个女儿，而辛二有一儿一女，辛三只有一个女儿。
　　大家都以为辛家公司最后会传到辛二的儿子手上，毕竟辛家只有辛二的儿子这么一个独苗苗，没成想辛爷爷出人意料地把公司传给了辛寻夏，气得辛二一家看辛寻夏鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　辛寻夏就像是没听见辛若君的话一样，把方怡然带过去，跟长辈问好。
　　说来也尴尬，方怡然嫁给了辛寻夏这么久，她还是第一次见到辛寻夏的父母。辛父对方怡然的态度还算不错，辛母就冷淡多了，从原剧情上看，辛母是极其反对辛寻夏跟方怡然结婚的，她想让辛寻夏嫁给比辛家更有权势的人家，没想到半道被辛爷爷截胡了，可把她气得不行。
　　方怡然跟长辈们问过好，同辛寻夏坐在了沙发上，循规蹈矩的，偶尔回答一下长辈们的问题，倒也让别人挑不出来错。
　　一旁的辛寻夏看在眼底，心中有惊奇也有好奇，大概是没想到自己的小妻子也有这么乖巧的一面。
　　只是她低眉顺眼的模样比不来她气鼓鼓时生动活泼的模样。
　　辛寻夏一边想着，一边把剥好的橘子递给了方怡然。后者明显一愣，在犹豫要不要接过时，眼尖的辛若君看到了，语气酸溜溜的，“寻夏姐姐对嫂子真好，都给嫂子剥橘子了。寻夏姐姐也给我剥一个呗？”
　　“自己剥。”辛寻夏声音清冷，她与堂弟堂妹的关系一般般，剥橘子什么的，她表示那是不可能的。本来她也是见小妻子多次看着果篮，心想着她想吃又不好意思才主动给她剥了一个。
　　方怡然瞥见辛若君被辛寻夏毫不留情地拒绝，心里甭提有多高兴了，同时也在感叹原身不会审视夺度，若是上一世跟辛寻夏在辛家面前做表面夫妻，还会被辛若君和辛语菡挖苦吗？
　　她暗暗想着，也接过了辛寻夏手里的橘子，也不知道是不是心理作用，她觉得这个橘子格外的甜。
　　“好吃吗？”辛寻夏问道。
　　方怡然点点头。
　　辛若君见状，更是气得不行，这时她哥哥辛时鸣把剥开的橘子塞进了她的手里，颇有息事宁人的意味。
　　……
　　吃晚饭时，辛寻夏跟方怡然坐在一起，同时为了在家人面前表现出她们很恩爱，辛寻夏罕见地表现出一副很热情的姿态，对着方怡然关怀备至的。
　　方怡然极其不适应，心想着辛寻夏这也太敬业了吧，而她也为了不让辛家人发现她们两个人是在做戏，同样热情地回应辛寻夏。
　　晚饭吃完后，方怡然松了口气，总觉得自己的脸都快要笑僵了。
　　她借着去厕所的空档去调整了一下面部表情，不想出来时撞上了辛若君。
　　辛若君皮笑肉不笑地看着方怡然，她也不知道怎么回事，一看到方怡然就不爽。
　　“嫂子好本事呀，连一向清冷的寻夏姐姐都为了嫂子成了这么热情的人。嫂子用了什么法子，教教我呗？”
　　方怡然扬起笑容，“大概是与生俱来的吧？”
　　辛若君笑容一僵，这女人好生不要脸！
　　父亲卖女求荣不要脸就算了，就连女儿也这么不要脸！真是龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子会打洞！
　　“你们在说什么？”辛寻夏见辛若君走开了，又见方怡然没回来，生怕这不省心的堂妹为难方怡然，辛寻夏也寻了个借口，走了过来。果真见到两个人面对面地站着，不知道在说什么。
　　她心一紧，怕辛若君对方怡然做什么，快步上前，把方怡然靠揽进了怀里。
　　见状，辛若君抿了抿唇，她其实从小就想亲近辛寻夏这个堂姐，奈何堂姐一直对自己不冷不热的，现在看到她对一个外姓女人那么好，她怎么看怎么不舒服。
　　“寻夏姐姐我就是和嫂子随便说几句，害怕我吃了她不成？”
　　可不就是怕她吃了方怡然？
　　辛若君那个性子比她的小妻子还差呢。
　　“我带你嫂子先上楼了。”辛寻夏不接话，揽着人上了二楼。
　　等没外人在了，方怡然这才扭动身子，挣脱出了辛寻夏的手。
　　手掌落空，辛寻夏有一瞬间的愣神，她毫不尴尬的收回手，略微担心地问道：“她没有对你做什么吧？”
　　“没有。”方怡然摇摇头，见辛寻夏带着自己上二楼，她皱了皱眉，“我们什么时候回去？”
　　说到这个，辛寻夏脸上闪过一丝不自然，“抱歉，今天我们要这儿住一晚。”
　　“什么？！”方怡然不敢相信自己的耳朵，瞥见辛寻夏一脸抱歉，她只觉得天旋地转。
　　天了，在这里住一晚，那不是意味着她要和辛寻夏同在一个房间，同睡一张床？！虽然说两个女人同睡一张床没什么，但是……她现在跟辛寻夏是夫妻啊喂！睡在一起什么的，很容易引人遐想啊！
　　“抱歉。”辛寻夏也很无奈，爷爷的要求，她怎么的也不好拒绝。
　　方怡然默然。
　　进了辛寻夏在辛家祖宅的房间，方怡然注意到这间房很有少女气息，跟辛寻夏在辛家别墅的风格一点儿也不搭。
　　大概是看出了方怡然的内心想法，辛寻夏尴尬地解释道：“房间装修是爷爷的主意。”
　　她本身并不是那么有少女心的人，奈何祖宅的一切都是爷爷做主，她也是没有办法。
　　方怡然哦了一声。
　　辛寻夏见状，打开了衣柜，里头有几条备着的睡衣，她拿出一条，递给方怡然，“这是我没穿过的，你睡觉的时候可以穿这个。”
　　方怡然接过，同辛寻夏道了一声谢。
　　她垂眸打量着睡衣，是丝绸的，触感滑溜溜的，很舒服。
　　“你先洗澡还是我先？”
　　“我先吧。”
　　方怡然拿着睡衣进了浴室，等衣服脱光之后，她才想到了一件操蛋的事情，特么的她没有多余的内衣啊！
　　她看着辛寻夏给的丝绸睡衣陷入沉思。
　　难道她得套着睡衣，然后内里真空地走出去？
　　哦不，她选择死亡。
　　……
　　在方怡然洗澡的时候辛寻夏也没有闲着，拿着手机阅览秘书给自己发的文件，但也不知道是不是受浴室水声的影响，她一直在分神。
　　过了差不多三十分钟，方怡然总算是出来了，她披着浴巾，磨磨蹭蹭地走了出来。
　　这怪异的模样引得辛寻夏多看了她几眼。
　　方怡然注意到了，可她不想搭理，窝在窗边的沙发上摸起了手机，等辛寻夏进了浴室，她动作迅猛地拉开浴巾，爬上了床，用空调被盖住了自己的身子。
　　这时手里的手机一震，李倩茹给她发消息了。
　　【李倩茹】：怡然你怎么说？明天出来吃饭吗？
　　方怡然迟疑了几秒，她也不知道要在辛家祖宅待多久，这个问题她暂时没有办法回答李倩茹。
　　要不等辛寻夏出来再问一问好了？
　　这一等就是二十多分钟，辛寻夏出来时，方怡然还下意识地看过去，四目相对，两个人均是一愣。
　　前者是没想到方怡然会爬上床那么早，还以为她会别扭地不想上床，后者是被前者刚洗澡出来时那宛若芙蓉出水的清丽模样给惊艳到了，心头的小鹿在不停地乱撞。
　　很快的，两个人反应了过来，方怡然匆匆地移开视线，想到自己还没有回复李倩茹，她赶忙问道：“明天我们什么时候回去？”
　　辛寻夏动作一顿，以为方怡然不愿意跟自己在辛家，些许失落涌上心头，“吃过早饭就回。”
　　方怡然点头，示意自己知道了，随后点开微信回复了李倩茹。
　　【方怡然】：可以，时间地点你们定。
　　【李倩茹】：OK。
　　辛寻夏走过去，以她的角度看不到方怡然的手机屏幕，但是看着她捧着手机看着像是在打字，应当是在跟别人聊天吧。
　　会是谁呢？
　　辛寻夏下意识地想着。
　　房间里，两个人各做各的事情，气氛竟然有些诡异的和谐。
　　晚上十一点，辛寻夏犹豫了半晌，还是爬上了床，一旁的方怡然见状，背脊猛地僵硬住。
　　“要睡觉吗？”辛寻夏道。
　　方怡然没有睡那么早的习惯，刚准备摇摇头，可对上辛寻夏平静无波的黑眸，她仿佛受了蛊惑一样，点了点头。
　　等她回过神，辛寻夏已经把灯给关了。
　　房间暗了下来，唯有方怡然的手机还在亮着，她下意识把手机屏幕盖住，房间里没光亮了，她的心跳突然跳得异常快速。
　　这时，方怡然听到了窸窸窣窣的声音，是辛寻夏钻进了空调被里。
　　糟糕，房间里只有一条被子！
　　方怡然身体僵直，忙把手机放在了一旁。
　　辛寻夏平躺着，两个人之间的距离能躺下一个人。
　　黑暗的房间里，两道呼吸声徐徐。
　　方怡然本以为身边多了一个人会睡不着，后来她高估了自己，几乎不到半个小时她就跟周公下棋去了。真正没睡着的人，是那个问方怡然睡不睡觉的辛寻夏。
　　察觉到身旁的人呼吸平稳绵长，是熟睡过去了，辛寻夏偷偷松了口气，也打算继续尝试入睡。然而身旁那人睡相是一如既往的不老实，偌大的床上，她滚了一圈就贴上了自己。
　　丝绸的睡裙在方怡然翻身的时候撩到了大腿，而后一条大腿还毫不客气地跨在了辛寻夏的身上，右手也抱住了她的肩膀。
　　辛寻夏被这一变故弄懵了，身子僵直，等她回过神，她尝试拉开方怡然，不想对方在她轻轻地嘤咛了一声以示不满。
　　那声音细细软软酥酥的，辛寻夏的脸一下就热了，同时她也不敢动，怕把人给吵醒了。
　　可是这样……
　　她要怎么睡？
　　一向运筹帷幄的辛寻夏罕见地出现了手足无措的姿态。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿，剩下的你们自己脑补，我就不写啦，哈哈哈~
　　现在去发上章的红包去咯。
　　感谢在2020-01-24 23:42:32~2020-01-25 23:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱花莫雨 70瓶；韶爷 10瓶；吃货的天堂、三木师兄、墨风鄞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 恶毒联姻妻11
　　辛寻夏悠悠转醒，掌下的触感滑腻，这会儿她的大脑还没有完全清醒，以为是自己的丝绸睡衣，忍不住多摸了几把，美好的触感令她喟叹出声。
　　不多时，她的脖颈被一个毛绒绒的脑袋蹭了蹭，含糊不清的呢喃声飘进她的耳朵，辛寻夏那没有完全清醒的大脑也在这一刻瞬间清明，柔软的身子也绷得僵硬，任由那人像只八爪鱼一样紧紧地扒着自己。
　　这……
　　辛寻夏不知道该用什么言语来形容自己此刻的心情，昨天她没有纠结很久，因为没一会儿方怡然就松开了自己，翻身过去换了个姿势继续睡了。她松了口气，随后也感觉到了困意，慢慢入睡。
　　不想今天一睡醒，面临的却是如斯尴尬的地步。
　　她忍不住轻轻拉了拉方怡然抱住自己脖子的纤细胳膊，滑腻的触感让她想起了刚刚自己睡醒时摸到的以为是丝绸睡衣的东西……
　　瓷白的脸登时漫上一层薄红，好看的凤眸眼神躲闪着，不受控制地想着自己刚刚摸的是哪个地方。
　　脸上的热气越来越重，辛寻夏后知后觉自己想了一堆乱七八糟的，暗暗地在心中骂了自己龌龊，随后在不吵醒方怡然的情况下把人拉开，她快速翻身下了床。
　　床上睡着的方怡然感觉到怀里空了，在睡梦中不安地皱紧了眉头。辛寻夏见状，说不出来心中是什么感受，但瞥见她睡着也拧眉的不安状态，她叹了口气，伸手把自己的枕头塞到了方怡然的怀里。
　　果然，空荡的怀抱被填满之后，方怡然睡得更加安心了，睡得红扑扑的小脸也蹭了蹭柔软的枕头，似一本满足。
　　辛寻夏看她这般，不由得想起了刚刚方怡然抱着自己的时候也蹭了蹭她，登时就红了脸蛋。她也不敢再看方怡然，趿着拖鞋逃似的进了厕所。
　　……
　　方怡然是在哗啦哗啦的水声中清醒的，刚睁开眼，她颇有几分不知道今夕是何年的感觉。好在这种感觉没有持续太长的时间，她想起了自己现在是在辛家祖宅，睡的是辛寻夏的大床。
　　哦对，辛寻夏……
　　方怡然侧头看去，身旁已经空了，辛寻夏不见人影，她眨眨眼，从床上爬了起来，这才发现她怀里抱着的是辛寻夏的枕头，在看一看自己的位置，似乎……她睡到了辛寻夏那一边？
　　方怡然尴尬地把枕头摆放好，心想自己的睡相有那么差吗？还抢了辛寻夏的枕头？
　　正当她不断纠结自己的睡相时，浴室的水声停了，不到片刻功夫，辛寻夏披着浴袍出来了。大抵是没想到方怡然已经睡醒了，她迈出浴室的脚一顿，神情是罕见的不自然。
　　“早。”辛寻夏干巴巴地道。
　　方怡然也回了一个“早”，她没有发现辛寻夏的不自然，打算下床去洗漱，正准备翻开被子，她才想起来自己睡衣下是真空的状态，余光偷偷地瞥了一眼辛寻夏见她去梳妆台那儿护肤了，应当是没有注意到自己这边的情况的。她安心了，快速下床进了浴室。
　　不料在她进了浴室后，辛寻夏也如释重负般松了口气，暗想自己今天怎么像是中了邪，对上自己的小妻子还有了那种害羞的情绪？这可一点儿都不像自己。
　　……
　　方怡然洗漱好，昨天清洗过的衣服也干了，把睡衣换下来，换上自己的衣物，她才觉得自己整个人圆满了。
　　真空状态什么的，她真的是吃不消呀！
　　出了浴室，辛寻夏也换上了一如既往地黑白搭配。这叫方怡然不得不思考，辛寻夏的衣柜是不是只有黑白两个颜色的衣服，不然怎么每天都是不同款式的黑白套装呢？
　　带着这个疑惑，方怡然与辛寻夏下了楼，与辛家一家子吃过早饭后，她们离开了辛家祖宅。
　　待方怡然安稳地坐在宾利车上，脸上是显而易见的轻松。
　　辛寻夏看在眼底，知晓方怡然不喜欢辛家严肃的气氛，以后除非重要的聚会，她能不带她回来就不带她回来吧。
　　……
　　中秋三天假，辛寻夏没有闲着，回到家后就进了书房处理工作上的事情。
　　午饭辛寻夏是同方怡然一块吃的，是云妈亲手做的家常菜，味道可口，方怡然忍不住多吃了一碗饭。
　　辛寻夏见此，胃口也受了方怡然的影响，也跟着她多吃了一碗饭。
　　收拾碗筷的云妈见状，登时眉开眼笑的，只希望这两个人每天都能吃这么多，这两个人实在是太瘦啦，吃得白白胖胖的才好。
　　到了晚上，辛寻夏在餐桌上坐了好一会儿都没有见到方怡然的身影，等云妈把菜都端上桌，碗筷也只给了一副，辛寻夏这才意识到今晚只有她一个人吃饭。
　　她的心情忽地就不美丽了，面上不显，淡定地询问着云妈：“小姐呢？”
　　“小姐出门了，说是跟朋友一块吃饭去了。”
　　朋友？
　　辛寻夏眸色一沉，这顿饭吃得食不知味。
　　……
　　“这家牛排真好吃~”吃饱喝足了的李倩茹笑弯了眼，伸手搭在郑丹柳的肩膀上，一副懒洋洋的姿态。
　　方怡然觉得好笑，正打算发条短信让辛家的司机过来接自己回家，眼尖的郑丹柳见到了，以为方怡然是叫车回家，连忙道：“怡然别急着回家呀，我们再去玩一玩。”
　　李倩茹眸光登时一亮，“对呀对呀，我们去玩一玩！”
　　时间还早，她真的不想那么快回学校！
　　方怡然打字的手一顿，好奇地睨着她们，“去哪里玩？”
　　这会儿吃完饭才八点多，倒是还能再跟她们玩一会儿。
　　“我们去唱歌怎么样？完了还能去撸一趟烧烤！”李倩茹兴奋地说道。
　　方怡然听言一笑，“晚饭才吃完你就想着撸烧烤了？”
　　“民以食为天嘛！”李倩茹笑。
　　郑丹柳倒是不想去唱歌，去唱歌还不如去蹦迪呢，况且……
　　她偷偷地看了一眼身着无袖浅蓝色连衣裙的方怡然，毋庸置疑她是好看的，这样去蹦迪也能吸人眼球，而且在她身边指不定还能认识几个帅哥呢。
　　郑丹柳心里如是想着，心大的李倩茹倒是不知道自己的发小内心的想法。
　　“怡然你怎么说？”
　　方怡然刚准备答应，郑丹柳先一步道：“去唱什么歌呀？还不如去酒吧蹦迪呢！怡然，去嘛去嘛？”
　　酒吧……
　　方怡然眉尾一抽，不由得想起了暑假那会儿去酒吧的不美好经历，想也不想就拒绝了郑丹柳，“酒吧就算了，那儿太吵了，我不喜欢。”
　　郑丹柳不以为意：“去KTV也吵啊。”
　　方怡然还是摇摇头，KTV吵是吵了点，但是关上门就是自己的天地，怎么胡来都OK，而且她们就三个人能吵到什么程度？酒吧就不一样了，里头酒气熏天，烟雾缭绕的，她看着就觉得心烦。
　　郑丹柳皱眉，没料到方怡然这么不配合自己，可她今天是真的很想很想去酒吧，脸板了起来，显然是不高兴了。
　　李倩茹见情况不对，余光瞥见不远处有一家格调还算不错的饮品店，她便道：“要不然我们就去那边坐一坐，晚些时候再去撸烧烤呀。”
　　方怡然与郑丹柳同时看向饮品店，前者点头答应了，后者却撇了撇嘴，不乐意地说道：“我累了，想回学校了。”
　　李倩茹也有一些生气，不明白郑丹柳这是在干嘛，今天本来大家都玩儿得挺开心的，就说了不去酒吧蹦迪就闹脾气了？她平常都不这样的啊！
　　方怡然脸上的笑容也收敛了几分，定定地看了郑丹柳几秒。
　　说实话，她个人觉得李倩茹适合做朋友的，至于郑丹柳，她了解不深，算是跟李倩茹做朋友后外带的。现在见她这么不配合还闹性子，方怡然的心情也有点差。
　　“丹柳，别闹了。”李倩茹也瞪了她一眼。
　　“我是真的累了，我准备回学校了，你不回的话我就自己回了。”郑丹柳不给李倩茹反应的机会，率先一步离开。
　　李倩茹脸也黑了，但是顾忌着方怡然还在，她不好说郑丹柳什么，甚至还为她说好话，“丹柳平时不这样的，可能是亲戚快来了，怡然你别见怪啊。”
　　方怡然笑着说不在意，但对郑丹柳的态度已经冷了下来，她又不是包子，在对方给自己甩脸子后还凑上去。
　　“你去看看她吧，撸烧烤下次再说。”方怡然说完，已经把短信发给了辛家的司机。
　　“嗯嗯，对不住了。”李倩茹说完，快步追上了已经走远了的郑丹柳。
　　方怡然目送着她离开，惋惜地摇摇头，谁能料到今天大家伙儿都开开心心的，结果闹出了这么一个事儿。
　　回到了辛家，方怡然有些累了，洗过澡后就入睡了。
　　辛寻夏晚饭没吃多少，办公完就饿了，她下楼让佣人给自己做了夜宵，吃夜宵时不由得想到了方怡然，瞥见云妈过来了，她问道：“云妈，小姐回来了吗？”
　　“回来了。”云妈说完，表情有些犹豫。
　　“怎么了？”辛寻夏见状问道。
　　“小姐回来的时候脸色不太好，也不知道遇到什么事情了。”
　　脸色不太好？
　　辛寻夏点点头，示意自己知道了。
　　吃过夜宵，辛寻夏上了楼，路过方怡然的房间时，她忍不住驻足了片刻。手几次抬起来想敲方怡然的房门，临到头了又放弃。
　　次数多了，辛寻夏也觉得自己的情况不太正常，顾不得想方怡然今天出门遇到了什么事情，她匆匆回了房间。
　　绕是如此，辛寻夏的心情还是乱了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天突然降温，冷得我字都没码，缩在被窝里一天。没想到今天气温比昨天还低了，气得我爬起来码字了！
　　感谢在2020-01-25 23:31:40~2020-01-27 20:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五口。。。 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 恶毒联姻妻12
　　“辛总，这是今天要处理的文件，您过过目。”
　　辛寻夏点点头，一边翻阅着书桌上的文件，一边挥手让自己的秘书贾宇哲下去，而又在贾宇哲意会后转身离开之际，辛寻夏突然叫住了他。
　　“贾秘书等等。”
　　“辛总还有什么事情要吩咐吗？”
　　这事儿说来辛寻夏还是有些尴尬，但她面上不显，沉吟：“我记得你有一个小你十几岁的妹妹？”
　　贾宇哲顿住，而后点点头，“是的。”
　　奇怪，辛总向来不在意这些事情的，怎么今天突然就问起这件事情了？
　　“你很疼她？”
　　说起自家妹妹，身为一个资深妹控的贾宇哲忙不迭地点点头，“是的。”
　　何止是疼啊，妹妹又小又可爱，他是把她当女儿养的，简直就是捧在手心里怕摔了，含在嘴巴里怕化了！
　　“有多疼？”辛寻夏目露好奇。
　　贾宇哲傻了一瞬，可能是没想到辛寻夏会这么好奇这种事情，小心翼翼地瞥了她一眼，见她只是好奇地看着自己，没有其他多余的情绪才放下心来，把自己如何疼爱自家妹妹的事情都一五一十地告诉了辛寻夏。说到兴奋的点儿，他平凡的面庞仿佛发着光，看得辛寻夏暗暗咋舌。
　　而贾宇哲疼妹妹无非就是对妹妹有求必应，每天下班回家给妹妹带好吃的好玩的，若是有人欺负了自家妹妹，他第一个冲上去教训那个人等等诸如此类的事情。
　　说着说着，贾宇哲突然有些伤感，因为他已经想象到了未来，会有另外一个野男人做着跟自己一样的事情，而妹妹也会跟他亲近，跟他结婚，跟他生孩子。
　　想到这，贾宇哲有一种自家养得水灵灵的小白菜被猪拱了的惆怅与愤怒。
　　“小白菜被猪拱了的心情？”辛寻夏微微眯了眯眼睛，情不自禁地想象了自家小妻子以后会被除了自己以外的人疼着哄着，甚至还会抱着她睡觉，抚摸她手感极好的肌肤，更甚至还会做比这些还要亲密的事情，一股强烈的烦躁就向她席卷而来，周身的气压也骤然下降。
　　贾宇哲敏锐地感觉到了一丝不寻常，声音慢慢小了下来，瞥见端坐着的辛寻夏面无表情，心中猛地一跳，该不会是辛总觉得自己话太多，不耐烦了吧？
　　“……辛总？”
　　“嗯？”辛寻夏压下那股子烦躁，淡淡地扫了他一眼，见他惴惴不安的，忽地又问了一句：“那么你会有不想让除了自己以外的人疼爱你妹妹吗？”
　　“有时候会有吧，但是妹妹总有嫁人的那一天，心里总归会不舍得的。”贾宇哲怅然一笑。
　　辛寻夏却是皱紧了眉，“那如果不想让她嫁出去，一直陪着自己呢？”
　　贾宇哲的表情瞬间变为了惊恐，总觉得辛寻夏会错意了，连忙解释道：“辛辛辛总，我虽然是妹控，但绝对不会对自己的妹妹产生不应该有的想法的！”
　　若是产生了，那可就是乱.伦了啊！
　　辛寻夏迷茫，“我没说你会对你妹妹产生不应该有的想法啊。”
　　这贾宇哲是不是脑补太多了？
　　贾宇哲听言松了口气，不过跟辛寻夏聊到这个，他忍不住多说了一句，“妹控不等于乱.伦的。”
　　乱.伦……？！
　　这贾宇哲想到哪里去了？她跟小妻子又没有血缘关系。
　　想到这，辛寻夏心念一动，继续问道：“如果是没有血缘关系呢？”
　　贾宇哲了然，意味深长地哦了一声，“那就是情哥哥与情妹妹咯~”
　　“情”字他咬得特别重。
　　“什么？”
　　见辛寻夏听不懂，贾宇哲正了正脸色，“按照辛总您说的，如果没有血缘关系，那哥哥也不想妹妹嫁出去，那就只有一个可能。”
　　“？”
　　“哥哥喜欢妹妹，并且还想独自占有她，娶她回家继续养着。”
　　那一瞬间，辛寻夏醍醐灌顶，明白了自己为什么对方怡然这么上心了，敢情她想把人家当着妹妹养，结果养着养着还是养成了妻子？
　　想到这，辛寻夏啼笑皆非，但也因为对方怡然的感觉明朗了，整个人一派轻松。
　　“我明白了，你先下去吧。”
　　“好的。”贾宇哲应声，刚准备下去，又想起了一件事情，连忙道：“对了辛总，新来的秘书面试在明天下午，您要去看看吗？”
　　辛寻夏的秘书共有两个，但其中一个在不久前离职了，她只好让人事部再给自己聘一个新的秘书。
　　“明天再说吧。”辛寻夏现在对新秘书一事儿不在意，心思全放在了如何能让自己的小妻子对自己改观上。
　　只是这谈何容易啊……
　　辛寻夏苦恼地揉了揉眉心。
　　……
　　“是你！好巧，又在这儿遇见你了，还记得我吗？我是上次在苏里跟你说话的那个，我叫凌梓嘉，你叫什么？”
　　方怡然下课从教学楼出来，在路上走得好好的就被不知道打哪里出来的凌梓嘉给拦住了，略施粉黛的小脸闪过几缕不耐烦。
　　“哦。”她淡淡回了凌梓嘉，也没有告诉对方自己名字的欲.望，打算越过他离开。
　　凌梓嘉又怎么会让她如愿以偿呢？
　　连续两次在方怡然身上受挫，这已经完全地激起了他的征服欲.望，正好今天自己闲来无事跟好友来了南大一趟碰见了她，又岂会摆手？
　　“哎，别急着走嘛，我叫凌梓嘉，你呢？对了，上次我加你微信，你怎么不同意呀？”凌梓嘉露出自认为风流倜傥的笑容，殊不知对方看着他的笑脸就倒胃口，压根没有想要搭理他的意思。
　　“同学你很闲吗？可我不闲，你可以让让路让我回宿舍吗？”方怡然扯唇，不给凌梓嘉好脸色。
　　凌梓嘉脸上的笑容一僵，正懊恼方怡然怎么不识趣时，同样下课准备回宿舍的迟丽珊与马巧兰就看到了两个人。
　　这两人都暗暗羡慕被帅哥搭讪的方怡然，两人对视了一笑，笑着凑了上去。近了，迟丽珊这才觉得这帅哥眼熟，仔细一想，她眸光大亮，“你不是凌梓嘉吗！”
　　凌梓嘉，富二代呀！方怡然什么时候认识这号人物了？她之前想跟凌梓嘉套近乎都找不着好办法呢！
　　“你是……？”凌梓嘉困惑地看向迟丽珊，压根想不起自己在哪里见过这女人了。
　　见迟丽珊和马巧兰过来了，方怡然更想走了，不想被眼疾手快的马巧兰拉住了手，硬生生地顿在了原地。
　　“我是迟丽珊呀。”迟丽珊笑容满面的，而后看向一件淡然的方怡然，揶揄地对着她挤眉弄眼，“怡然你认识凌梓嘉怎么也不跟我说一声啊？”
　　“不认识，撒手！”
　　马巧兰一惊，力道一松，方怡然就趁着机会抽出了自己的手，头也不回地离开了。
　　留在原地的三个人面面相觑，气氛弥漫着些许尴尬。
　　最后还是迟丽珊笑了笑，“凌梓嘉你别生气，我们怡然就是这个性子。”
　　凌梓嘉仍是带着笑意，只是心里已经在暗暗咒骂方怡然这么不给自己面子，就跟她的妻子辛寻夏一样讨人厌！又瞥见迟丽珊目光热切，他眸光微闪，笑道：“不生气，你们是怡然的同学？”
　　“舍友！我们是舍友！”
　　“舍友？”凌梓嘉计上心头，对二人更加和颜悦色了，“那加个微信吧，以后有空一块玩。”
　　他想了想，又补充道：“记得到时候叫上怡然。”
　　迟丽珊与马巧兰连连应下，心里却是暗暗妒忌起了方怡然。
　　……
　　“怡然呢？”
　　一回宿舍，迟丽珊没有看到方怡然的身影，忍不住问了上午没课坐在电脑前写论文的杜雨田。
　　“还没回来。”杜雨田觉着稀奇，第一次见到迟丽珊回来就找方怡然，莫不是有事？“怎么了？找怡然有事？”
　　迟丽珊与马巧兰对视一眼，两个人都不欲告诉杜雨田凌梓嘉的事情。
　　“没，没什么。”
　　杜雨田看出两个人的猫腻，到底没说什么，扭过头继续写论文了。
　　约莫半个小时后，方怡然才姗姗回来，迟丽珊见状，追问道：“怡然你什么时候认识的凌梓嘉啊？讨厌，也不跟我们说一说！”
　　嘴上如是说着，眼底却深藏着嫉妒。
　　方怡然眉尾一抽，不禁想起了上一世原身被凌梓嘉追求的时候，迟丽珊每每都会语带羡慕地同原身说话，随后背着原身偷偷勾搭凌梓嘉。
　　想起这些事情，方怡然对迟丽珊更是没啥好感了，很直白地回应了迟丽珊，“都说不认识了。”
　　“怎么会不认识？人家都叫你叫得这么亲昵了！”马巧兰道。
　　方怡然直接就不搭理马巧兰了，拿着睡衣去浴室换上，出来后直接爬上床铺，刷地一声拉上了床帘，隔开了两个人的视线。
　　迟丽珊与马巧兰见状，气得不行，暗想方怡然这人真够自私的，认识凌梓嘉这事儿也不跟她们说！难道她以为她这幅样子能成为凌梓嘉的女朋友吗？
　　唯独不在状况内的就是杜雨田了，她偷偷瞥了迟丽珊两人一眼，暗忖这凌梓嘉到底是何方神圣，能让这三个人闹成这样？
　　另一边，拉上床帘的方怡然悠悠地叹息，看来宿舍也不好呆了，她相信过不了多久迟丽珊和马巧兰就会被凌梓嘉的糖衣炮弹给攻陷，到时候这两人在宿舍里阴阳怪气的，她想想就觉得难受。
　　不如搬出去吧？
　　不过搬去哪里呢？
　　方怡然不由得想起了开学前辛寻夏说的那番话。
　　她在南大附近有一套公寓，要不要去找她呢？
　　方怡然纠结来纠结去，最后下定了决心，申请添加辛寻夏为好友。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　系统1748：我就说吧，肯定会加微信的！
　　感谢在2020-01-27 20:36:23~2020-01-28 20:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aaliyah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淠芽 20瓶；壮士先杀我队友 9瓶；吃货的天堂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 恶毒联姻妻13
　　方怡然添加消息发送出去后有些忐忑，等了一会儿没见辛寻夏那边回应，困意也涌了上来，干脆不等了，把手机放下睡了午觉。
　　另一边，辛寻夏吃过午饭才摸了手机，看着微信提示有一条新的好友消息，她点进去一看，一个昵称为怡然自得的人添加了自己，备注消息还是方怡然。
　　她的小妻子加了她的微信？
　　辛寻夏先是一乐，而后意识到方怡然是不会无缘无故加自己的，难不成是有事找她？
　　如是一想，辛寻夏赶忙同意了方怡然的好友添加，并给方怡然发送了一条消息。
　　等了一会儿，没见方怡然回复，她看了一眼时间，这会儿已经快一点了，以方怡然的作息习惯，现在应该是睡午觉了。
　　辛寻夏放下了心，把手机放下，可不知想到了什么，她又重新拿起了手机把静音模式改成了震动模式。这样一来，方怡然来消息了，她能在第一时间知道。
　　方怡然下午还有一节专业课，所以她睡了一个多小时就起来了，这时寝室里静悄悄的，她翻了身，意识还没有完全清醒，翻出手机看了一眼时间，同时见到辛寻夏那边同意了她的好友添加，精神大震，忙双手抓住了手机，点开微信，先是给辛寻夏打了个备注，而后才回复了辛寻夏的消息。
　　【辛寻夏】：怡然？
　　【方怡然】：是我。
　　“嗡——”
　　放在电脑旁的手机一震，辛寻夏反应迅速地拿过手机，滑动解锁一气呵成，见果真是方怡然来了消息，她不由得会心一笑。
　　这时，她还没有发现她是有多在意方怡然的消息。
　　【辛寻夏】：睡醒了？
　　【方怡然】：嗯。
　　方怡然发现辛寻夏给自己地消息语气还算亲昵，就像是两个人认识了很久的样子，她微微眯眼，不欲与辛寻夏寒暄，直接开门见山地跟她说了自己的目的。
　　【方怡然】：我记得你说你在南大附近有一间闲置的公寓？
　　【辛寻夏】：嗯，怎么了？
　　辛寻夏心中一紧，方怡然突然问起这件事，该不会是在宿舍发生了什么事情？还是说受委屈了？
　　【方怡然】：我想搬过去，你看可以吗？
　　当然可以了！
　　辛寻夏在心里回答了方怡然，她们夫妻本是一体，自己的就是她的，怎么不可以搬去公寓了？只是她在意的是方怡然为什么会突然想搬去公寓了。
　　一想到方怡然可能在宿舍受了委屈，辛寻夏就着急了起来。
　　【辛寻夏】：可以，你想什么时候搬过去？
　　【方怡然】：越快越好吧。
　　【辛寻夏】：行，我等会儿就让助理让家政公司的人去那儿打扫打扫，下午我接你过去看看，你看怎么样？
　　【方怡然】：行，麻烦你了。
　　辛寻夏不想方怡然对自己这么客气，她希望她能更加亲近自己，如果能喜欢上自己那就再好不过了。
　　想到这，辛寻夏的心莫名觉得热热的，那种感觉她从未感受过，她并不讨厌，反而觉得很新奇，也很喜欢。
　　【辛寻夏】：不用跟我这么客气。
　　方怡然顿住，不知道该怎么回复辛寻夏这句话，还好她很快又回了一条消息。
　　【辛寻夏】：对了，怎么突然想要搬过去了？
　　方怡然抿唇，不太想跟辛寻夏说自己在宿舍的事情，至于凌梓嘉……她更不想跟辛寻夏说了，所以寻了个借口敷衍了她。
　　【方怡然】：宿舍有点吵，我睡得不安稳。
　　辛寻夏皱眉，直觉告诉她事情远没有方怡然说得那么简单，可是她不愿意告诉自己，她也不能逼着她说不是？
　　她不由得苦笑。
　　【辛寻夏】：我知道了。
　　【方怡然】：嗯，不说了，我去上课了。
　　【辛寻夏】：好，我下班后去接你。
　　【方怡然】：嗯。
　　辛寻夏本来还想说顺便再吃个午饭的，但是想了想，觉得方怡然应该是不会同意的，只好就此作罢。
　　……
　　因着想去见方怡然，辛寻夏今天工作效率极高，几乎不到下班的时间，她就把工作做完了，当她出了办公室，跟贾宇哲等人说今天不加班后，他们都面面相觑，暗忖着今天的夕阳是不是会从东边落下，工作狂人辛总居然不下班了，太反常了吧！
　　等辛寻夏一走，贾宇哲就跟助理在窃窃私语。
　　“李助理，今天的辛总怎么回事？怎么这么早就下班啦？”贾宇哲看了一眼时间，现在才四点五十呢，离正常下班还有十分钟，而且以以往的情况，辛总肯定还要加上半个小时或者是一个小时不等的班才会放他们走啊！
　　“不知道啊……”
　　“别是谈恋爱了吧？”贾宇哲喃喃自语。
　　“不可能吧？”难以想象辛总谈恋爱的样子啊！
　　“我也不知道啊。”
　　辛寻夏结婚的事情没有大肆宣扬，只有少部分人知道，所以贾宇哲等人这时还不知道他们的顶头上司直接越过了谈恋爱，已经结婚成了已婚人士了！
　　……
　　地下停下车，辛家司机开了于辛寻夏而言低调的黑色宝马车在等着自家老板。
　　不多时，辛寻夏上了车，直接吩咐司机开车去南大。
　　路上，辛寻夏一直看着手机，好几次想发消息告诉方怡然自己已经下班了，但是在输入框里打了几次，又把它全部删掉，犹犹豫豫的，不知道该怎么跟方怡然聊天。
　　半晌，她悠悠地叹息。
　　没有恋爱经验的她着实不好下手啊。
　　辛寻夏摇摇头，抬头看了车窗外，瞥见不远处的蛋糕店时眸光一亮。
　　方怡然这个年纪的女生，应该都喜欢吃蛋糕吧？
　　辛寻夏连忙让司机在蛋糕店门前停了下来，她下车走进了蛋糕店，在柜台站了一会儿，纠结方怡然喜欢吃什么口味的蛋糕。
　　最终，辛寻夏都没有纠结出个所以然，还是在店员的推荐下买了店里热销的草莓蛋糕。
　　不多时，辛寻夏便提着一个与她风格不符的粉嫩蛋糕盒子回到了车上。
　　临到南大，辛寻夏才给方怡然发去了消息。
　　【辛寻夏】：我快到了。
　　收到消息的方怡然正在宿舍里琢磨新接的人设单要怎么下手，看到辛寻夏的消息，眼睛蓦地睁大。
　　现在才五点多，辛寻夏下班这么早的吗？而且，她饭都还没有吃呢！
　　【方怡然】：嗯。
　　【辛寻夏】：等我到了，你再下来吧。
　　【方怡然】：好。
　　因着这一出，方怡然也没有心思在想人设单的事情，盯着与辛寻夏的对话框出神，却发现辛寻夏的备注改成了正在输入中的状态，很快的，这个状态消失，那边的辛寻夏也没有发来消息。
　　这……？！
　　正当方怡然疑惑时，辛寻夏的状态又变成了正在输入中，她等了许久也没有消息发过来。
　　她越发觉得古怪，盯着对话框看了好久，发现短短十分钟内，辛寻夏正在输入了不下五次，可每一次都没有消息发送过来。
　　这什么情况啊？
　　方怡然忽然很想发条消息去问一问辛寻夏到底在干嘛，下一秒，辛寻夏终于来消息了。
　　【辛寻夏】：我到了，你下来吧。
　　【方怡然】：好。
　　方怡然只好压下疑惑，整理好了自己的小背包出了宿舍。
　　约莫五分钟后，方怡然来到了宿舍楼下，在女生宿舍大门张望了许久都没有看到辛寻夏那辆招摇的宾利车。
　　“奇怪，不是说到了吗？怎么没见到车？”
　　方怡然忍不住发了一条消息给辛寻夏。
　　【方怡然】：我下来了，没有看到车。
　　【辛寻夏】：黑色宝马车。
　　看到消息的方怡然一愣。
　　这是换车了？
　　方怡然收起手机扫了一眼，果真在不远处看到了一辆黑色的宝马车，她走过去，先是看了一眼驾驶座，是熟悉的面孔，这才放心地上了后座。
　　刚一上车，她就嗅到了浅浅的草莓味，她没有深想，而是询问一旁的辛寻夏：“今天怎么换车了？”
　　“你不是说宾利太招摇了吗？”
　　方怡然心情莫名复杂。
　　就因为她说了宾利招摇，她今天就特意换了一辆宝马？
　　见她表情不对，辛寻夏问：“怎么了吗？”
　　“没，没什么。”
　　辛寻夏放心了，手指触碰到放在一旁的草莓蛋糕，犹豫了一会儿，把她递给了方怡然，表情淡定，实际上内心有几分紧张。
　　“给。”
　　“什么？”方怡然没接。
　　“草莓蛋糕。”
　　方怡然顿时恍然大悟，她说怎么车里有股浅浅的草莓味呢，原来是辛寻夏买了草莓蛋糕。
　　她犹豫了片刻，还是接过了草莓蛋糕。
　　见她接过，辛寻夏心底一松，“我也不知道你喜欢什么口味的，就买了店里热销的，要现在吃吗？”
　　方怡然却是被她这番话给惊到了，“你这是专门给我买的？”
　　“对啊，怎么了？”辛寻夏的轻松改为紧张，“你不喜欢吗？”
　　“不是，我挺喜欢草莓蛋糕的。”方怡然垂眸，掩盖住眼底的复杂，直觉告诉她，辛寻夏现在很不对劲，她特意给自己带草莓蛋糕，是在讨好自己吗？
　　可，这是为什么？她没有必要来讨好自己啊……
　　抱着一份复杂的心情，她们来到了辛寻夏在南大附近的公寓。
　　辛寻夏的公寓在9楼，她们坐着电梯上去。电梯里只有她们两个人，她们并肩站着，默默无言。
　　辛寻夏有心想找话题，可无奈的是她性子清冷，不太会跟别人聊天，憋了许久都不知道要和方怡然说什么。
　　至于方怡然，心里还在纠结着辛寻夏为什么要讨好自己这一件事情上，没有想要跟辛寻夏聊天的功夫。
　　很快的，这两个人都没有纠结多久，因为九楼到了。
　　辛寻夏领着方怡然去了自己的公寓，用钥匙打开了房门。
　　这是一间单身公寓，装修的风格简单优雅，五十平米的房子被她全部打通了，只留了厨房和浴室，房间正中央摆放着深灰色的大床，睡四个人都绰绰有余的那一种。
　　方怡然惊呆了，看着那张床半晌都说不出来这句话。
　　“你要是不喜欢这个风格，我可以再给你准备别的风格的公寓。”
　　辛寻夏说的再准备，无非就是重新再给方怡然卖下一间公寓。
　　方怡然回过神，连忙摆手，“不，不用了，这样就挺好的。”
　　不过这公寓的风格倒是挺像辛寻夏本人的。
　　“你在这里住过吗？”方怡然问。
　　“嗯，我也是南大的，上学四年都在这儿住的。”辛寻夏说完，怕方怡然心里膈应，连忙补充道：“不过你放心，床单什么的都是新换过的。”
　　方怡然嘴角一抽，暗叹辛寻夏的细心。
　　“你想什么时候搬过来？”
　　这倒是问到点子上了，她宿舍里的东西还挺多的，而且她还没有收拾好，“这周末吧……”
　　“好，到时候我过来帮你。”
　　“诶？不用了，你忙你的吧。”
　　“周末我放假。”辛寻夏顿了顿，补充道：“你确定你一个人可以？”
　　这话一出，直接堵住了方怡然的拒绝。
　　她张了张口，最后闷闷地回了一句“好吧”。
　　辛寻夏见此，唇角轻轻上扬。
　　“还没吃饭吧？等会儿一起去吃个饭？”辛寻夏顺势说道。
　　方怡然本想拒绝，不过想到辛寻夏帮了自己，她拒绝来拒绝去的，怎么也说不过去了，只好点点头，同意了。
　　晚餐吃的是法国大餐。
　　方怡然吃得开心，时不时地回答辛寻夏询问自己学业上的事情，气氛还算融洽。
　　吃完饭，方怡然对辛寻夏的态度好了不少，辛寻夏看在眼底，心想自己的小妻子其实也不是那么难哄的嘛，等下次她再带她去吃好吃的，她是不是又会对她的态度好上一个度呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：你猜？
　　感谢在2020-01-28 20:52:39~2020-01-29 21:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃货的天堂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水清浅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 恶毒联姻妻14
　　周五下午，方怡然开始收拾行李，想着有时有事可能还会回宿舍睡几天，她没有把所有的东西带走。
　　杜雨田一回来，看到的就是方怡然收拾行李，书桌上乱糟糟的画面。
　　“怡然，你怎么了？”
　　“收拾东西。”
　　“嗯？怎么突然收拾行李了？你要搬出去吗？”
　　这个星期宿舍的气氛异常奇怪，杜雨田有好几次都不敢出声搭话，但她着实没想到方怡然居然会想搬出去。
　　思及此，杜雨田不免在心中唏嘘。
　　“嗯。”方怡然点了点头。
　　杜雨田听言，没再说话，心想着方怡然搬出去也不好，不然迟丽珊和马巧兰这两个人你一言我一语地说着酸溜溜的话，虽然不关她的事情，可是她也会不适应这种气氛的。
　　约莫一个小时后，方怡然把衣柜里的衣服都收拾好了，杜雨田安静地看着她收拾东西，又见她衣柜里的衣服各式各样的，心中是说不出的羡慕。
　　正当方怡然收拾桌上的化妆品时，迟丽珊和马巧兰回来了。
　　进门就看到她这么大的阵仗，均是一惊。
　　“怡然你在做什么啊？”迟丽珊问。
　　“收拾行李。”方怡然淡淡回答。
　　“收拾什么行李？你周末准备回家住吗？”
　　方怡然手上的动作依旧，“差不多吧。”
　　这时，迟丽珊和马巧兰都还没有意识到方怡然这是准备搬出去了，只以为她收拾东西回家住个两天而已，毕竟这种事情前两年都发生过，她们两个人早已见怪不怪了。
　　这会儿，迟丽珊想起了刚刚凌梓嘉在微信上跟自己说的事情，眼眸一转，笑吟吟地说道：“怡然，明天有空没？我们明天出去玩呀。”
　　凌梓嘉说了，明天他们会开着游艇出海。
　　游艇出海诶！她这辈子都还没有坐过游艇呢！
　　想到这，迟丽珊就觉得兴奋，可想到凌梓嘉要自己叫上方怡然，她心里不是滋味，方怡然有什么好的，不就是长得好看一点儿罢了？
　　方怡然听在耳里，不用想就知道这里头肯定有凌梓嘉的手笔。
　　出去玩？门都没有！
　　“我要回家，你们去吧。”
　　“别这样嘛，都开学这么久了我们都还没有出去玩过，明天大家一起啊。”为了劝说方怡然，迟丽珊还不情不愿地把杜雨田给叫上了，“雨田也一起啊！”
　　马巧兰附和：“对啊对啊，大家一起啊。”
　　杜雨田连忙摆手，“不了不了，我明天还有一份兼职要做。”
　　就算是没有兼职，杜雨田她也不想拌和进她们三个人之间的事情。
　　方怡然依旧摇头，这次连话都不想说了。
　　她这般油盐不进的模样令马巧兰着实来气，“怡然你怎么老是这样，都说大家一起了，给点面子啊！”
　　给点面子？
　　方怡然差点就气笑了，她们是谁，她凭什么给她们面子？
　　“你们出去玩，少我一个又不会少块肉，更何况这周末我搬家，没这闲工夫出去。”
　　“你……”马巧兰直接就瞪了方怡然一眼。
　　然而方怡然看都没有看她一眼，继续收拾着自己的东西。
　　迟丽珊也很生气，但是她沉得住气，拉住了马巧兰，“既然怡然没空，那就算了。”
　　她就不相信没有方怡然，凌梓嘉还不给她跟马巧兰上游艇了！
　　……
　　方怡然同辛寻夏约定的是下午三点见面，可辛寻夏早早地就来到了南大，而且她今天没有让司机送她过来，是自己开车过来了。到了南大之后也没有跟方怡然说，而是轻车熟路地在南大闲逛了起来。
　　今天辛寻夏穿得烟灰色的衬衫，下.身是黑色的阔腿裤，看着干练成熟，走在林荫大道上分外吸人眼球。
　　不到二十分钟，辛寻夏就遇到了好几个上前搭讪的年轻小伙，她不欲与他们说太多，言明了自己已经结婚的事情。
　　年轻小伙听言，皆是黯然离开。
　　辛寻夏凭着记忆，在食堂附近找到了奶茶店，想着上一次方怡然吃得草莓似乎很开心的样子，她点了一杯草莓奶昔打包，而后才往女生宿舍走去。
　　“扣扣——”
　　方怡然听到敲门声，还以为是杜雨田忘记带钥匙了，忙从椅子上起身，打开了房门，却不想开门看见的是穿着烟灰色衬衫的辛寻夏。
　　她这一身打扮着实亮眼，方怡然不由得看呆了几秒，回过神忙侧身让她进来。
　　“你怎么来得这么早？”
　　现在才两点四十七，她以为辛寻夏要三点才过来呢，而且来的时候也还没有跟自己说一声，还真的是突然。
　　“闲着没事做就出门早了一些。”说完，辛寻夏把提着的草莓奶昔递给方怡然。
　　接过草莓奶昔的方怡然：“……”
　　工作狂人说闲着没事干？这话说出去谁信？
　　方怡然暗暗地撇了撇嘴，莫名有一种辛寻夏无事献殷勤，非奸即盗的既视感。
　　“宿舍就你一个人？”
　　“嗯。”
　　迟丽珊和马巧兰早早地就出门了，而杜雨田是两点半出门的，所以她刚刚才会觉得是杜雨田忘记拿东西回来了。
　　“东西都收拾好了吗？”
　　“嗯。”就是有点多，方怡然在心里默默补充着。
　　“现在开始搬东西下去？”
　　方怡然爽快点头。
　　因着东西有点多，方怡然和辛寻夏分了两次才把宿舍里的东西搬到车上。在搬东西的过程中，方怡然发现辛寻夏的力气还是蛮大的，跟她清冷的外表着实不符。
　　不过她想归想，倒是没有说出来。
　　把行李搬完，方怡然准备上车，但她拉了几次后排的车门，怎么都拉不动，只得无奈地看向辛寻夏。
　　辛寻夏躲闪着方怡然的视线，没让她注意到自己的不自然，“你坐副驾驶吧。”
　　“啊……？”方怡然呆愣地上前，打开了副驾驶的车门，上车后才恍然惊觉今天是辛寻夏自己开车过来的。
　　这时，辛寻夏也上了车，见她呆呆的，突然有种想要揉一揉她脑袋的冲动，但她忍住了。
　　“你开车过来的？”方怡然觉得稀奇。
　　“嗯，小李今天休假。”
　　是吗……？
　　方怡然狐疑地看了她一眼。
　　辛寻夏注意到了，但她表现得像是没有注意到一样，启动引擎，脚踩油门驶出了南大。
　　到了公寓，两个人又是一阵忙活。
　　原身的身子娇弱，不到一会儿就满头大汗，四肢酸痛。
　　辛寻夏看在眼里，心疼起了她，忍不住道：“你累了就休息吧，我来就好。”
　　方怡然不听她的，咬牙继续干着。
　　辛寻夏见状摇了摇头，在忙活时还时刻关注着方怡然，好在她没有出什么事情，不然她可心疼死了。
　　“这里很久没有人住了，洗漱用品什么的也没有备用的，歇息一会儿我们再去一趟超市吧。”
　　方怡然瘫坐在沙发上的身子顿住，辛寻夏还要跟她去超市……？
　　她忍不住偷偷瞥了辛寻夏一眼，见她神情自然，就像是这事儿很正常一样。可这正常吗？！
　　方怡然内心的小人疯狂摇头。
　　她们只是表面夫妻啊喂！而且关系一般般，说到底还只是比较熟悉的陌生人吧？上一世，辛寻夏可就没有对原身做到这个地步啊……
　　不过她倒是能理解为啥辛寻夏没有对原身做到这地步，因为原身太冲了，脾气也坏。她平日里也只是对辛寻夏淡淡的，所以关系还算和谐吧？
　　不知不觉的，方怡然的思绪飘远了。
　　不远处的辛寻夏细心地发现方怡然粉唇干干的，起身去厨房煮了水。
　　方怡然累得不行，没功夫去管辛寻夏去干嘛了，瘫在沙发上昏昏欲睡的。
　　约莫过了十五分钟，水开了，辛寻夏清洗了杯子，分别倒了两杯热水，端到了方怡然面前。
　　“水有点热，再等会儿就能喝了。”
　　辛寻夏说完，等了半天没见方怡然反应，侧头看去，只见她已经靠在沙发上睡着了，鬓角的发丝凌乱，有几缕发丝黏在了粉嫩的脸颊上。
　　她心中一动，忍不住凑近了方怡然，手刚刚抬起来，想给她拨开脸颊上的发丝，又怕吵醒了她，几经犹豫后，她还是出手了。动作轻柔地给她拨开了脸颊上的发丝，期间温热的指尖不小心触碰到方怡然的脸颊，心猛地一跳，连忙收回了手。
　　屏气凝神了片刻，见睡着了的方怡然毫无知觉，辛寻夏这才放下心来，也敢大胆地、无所顾忌地打量自己的小妻子。
　　好半晌，辛寻夏总结出一个结论，那就是她的小妻子还真的是好看啊。
　　越看，辛寻夏心里越痒痒的，目光在她脸上寻了一圈，最后停留在了她仍有些干燥的粉唇上。
　　方怡然的唇形很好看，上嘴唇唇中央尖尖的，下嘴唇薄薄小小的，看着很适合接吻。
　　辛寻夏只觉得喉咙一紧，突然有种想要吻上去的冲动。
　　但她克制住了，狼狈地躲开视线不再去看方怡然，同时暗暗气恼自己怎么就那么没有定力，光是看着方怡然她就乱想了这么多乱七八糟的事情。
　　不过经此一事，辛寻夏意识到自己对某方面的知识还是有所欠缺，看来她得找个时间好好地补补知识了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　至于什么知识，嗯，大家应该都懂得吧？


第180章 恶毒联姻妻15
　　方怡然是饿醒的，迷迷糊糊地睁开眼，发现自己躺在沙发上睡着了，她动了动身子，瞥见沙发边上坐着辛寻夏。
　　她抓着手机，不知道在干什么，察觉到方怡然有东西，抬眸一看，漂亮的凤眸晕开淡淡的柔色，“醒了？要不要喝点水？”
　　方怡然顺着她的视线看向茶几，发现茶几上不知何时放着两杯水，其中一杯水比较少，明显是辛寻夏喝过的。她不动声色地点点头，摸了摸身旁的手机。
　　这会儿下午五点半了，她居然睡了一个多小时！
　　不过让她意外的是辛寻夏居然没在自己睡觉的时候离开，她今天真的那么闲的吗？
　　方怡然边拿起水杯，喝了口水润润嗓子，边暗忖着。
　　她不说话，辛寻夏也不觉得尴尬，想着这会儿她睡醒了，应该可以去超市买生活用品了，便道：“去超市吗？”
　　“咕——”
　　几乎是在同一时间，方怡然的肚子响了，两人均是一愣，回过神，方怡然羞愤欲绝，哪能想到肚子居然在这个时候抗议了！
　　辛寻夏看着她满脸不好意思，唇角轻轻勾起。
　　嗯，是她考虑不周了，她的小妻子先是忙活了一阵子，然后又累得睡着了，这会儿起来应当是饿了，她现在应该带人去吃饭而不是去逛超市。
　　“饿了？”
　　方怡然隐约觉得辛寻夏有笑，定睛看去又见她一副淡定的模样，她抿着唇，不情不愿地点了点头。
　　“去吃饭吗？”
　　方怡然再次点点头。
　　她都饿成这样了，再拒绝辛寻夏就不太好了，索性就跟她去吃顿饭吧。
　　“那你去洗把脸，我带你去吃饭。”
　　方怡然应下，从沙发起身进了浴室。
　　好在今天她没有化妆，用冷水洗把脸后倒也精神了不少。
　　……
　　今天辛寻夏没有带方怡然去大餐，反而是去了一家地处僻静的私房菜馆。
　　大抵是还没有到用餐高峰期，私房菜馆里人不是很多，辛寻夏带着她进了包厢。等服务员把菜单呈上来后，辛寻夏把菜单推到了她的面前。
　　“想吃点什么？”
　　方怡然边看菜单边问辛寻夏：“你经常来吗？”
　　“有空的时候会过来。”
　　一般辛寻夏都是自己一个人过来，今天还是她第一次带人过来。
　　方怡然听了，直接把菜单还给了辛寻夏，“那你点吧。”
　　她是常客，肯定知道什么菜好吃，倒不如让她来点，省得她点了不好吃的菜。
　　“也行。”辛寻夏接过菜单，一边看一边问方怡然：“能吃辣吗？”
　　“能吃一点点。”
　　“行。”辛寻夏点点头，跟服务员说了三道菜名，末了还扭头问方怡然，“三道够吗？”
　　依稀想起方怡然的饭量有点大，不知道三道够不够吃。
　　方怡然连忙点头，“应该够了，如果不够再点吧。”
　　“好，要喝点什么吗？”
　　私房菜馆会送一壶免费的清茶，但辛寻夏怕方怡然喝不惯，就问了一声。
　　“不用了。”方怡然刚刚喝了一口茶，觉得味道还不错，其他茶水什么的就先不用点了。
　　“好。”
　　服务员拿着菜单离开后，两个人相顾无言，方怡然是觉得跟辛寻夏没有什么话题，便不好开口，辛寻夏则是绞尽脑汁地在想小妻子这个年纪的女生都喜欢聊一些什么话题，想了半天没有想出个所以然，只能干巴巴地说道：“你们什么时候实习？”
　　方怡然迷茫地看她，“应该是大四吧？”
　　“有什么打算吗？”
　　方怡然更加迷茫了，她暂时还没有对未来的打算，但是原身有。原身绘画功底不错，在母亲没有去世的时候，特别想做一个漫画家。但在母亲去世后，方伟豪另结新欢，这两件事情让原身打受打击，人也变得自暴自弃，加上被凌梓嘉蛊惑，后来原身几乎都是围着他转了。
　　想到这，方怡然心里很不是滋味，觉得自己在这个世界也没有什么打算，要不如去完成原身的梦想吧？
　　漫画家什么的……
　　应该不太难吧？
　　方怡然心中有了想法，只是面上的表情依旧迷茫。
　　辛寻夏看在眼里，连忙安慰道：“没关系，你现在才大三，还有时间好好想一想。”
　　就算是没有想法也没有关系，她自认为自己还是可以养活小妻子的。
　　当然，辛寻夏是不会把心里话告诉方怡然的。
　　“嗯。”
　　不多时，三道菜依次上来了。
　　当方怡然看到那一碗满满的都是辣椒的菜，她顿住了，拿着筷子的手犹犹豫豫地不敢下手。
　　“怎么了？”辛寻夏不明就里地看她。
　　“这看着好辣啊……”方怡然又仔细看了一眼，辣椒里还有虾，她还挺喜欢虾的，所以用筷子夹了一个。
　　“别看它辣椒多，其实不怎么辣的。”
　　这道菜可是私房菜馆的招牌菜，几乎每个人过来都会点这道菜。秉着让方怡然能吃到好吃的原则，辛寻夏也点了这道菜。
　　方怡然将信将疑的，见辛寻夏吃了虾肉没有什么反应，她也试着吃了一口。
　　结果没咬几口，方怡然就感觉到了辣意，连忙喝了口茶，压压辣味。
　　“很辣吗？”辛寻夏顿住，以为方怡然说能吃一点点辣，这个辣度她能接受。
　　方怡然咬着舌尖点了点头，不过她得承认，这虾肉真的很好吃，就是太辣了。
　　这么想着，她忍不住伸手又夹了一块虾肉。
　　“不能接受就别吃了，我再点别的不辣的菜。”辛寻夏说着就要叫服务员进来。
　　“不用。”方怡然连忙阻止，但是服务员人已经进来。
　　“真不用？”辛寻夏不放心。
　　“不用。”方怡然说完，又觉得一壶茶可能不够自己喝，补充道：“不过要点水。”
　　然而说着要点水，方怡然的视线却黏在了菜单上的桃花酿上，莫名心动。
　　“那个……我可以点两杯水吗？”
　　“当然可以。”
　　方怡然开心了，同服务员道：“一壶桃花酿，还有一杯绿茶。”
　　桃花酿？
　　辛寻夏皱眉，“你喝酒？”
　　“你说可以的。”方怡然无辜回望。
　　辛寻夏：“……”
　　她那不是以为她真的只是单纯地点两杯饮料而已吗？
　　方怡然却是不管她了，喜滋滋地把筷子伸向肉末茄子。
　　辛寻夏见状心中无奈，不过这家私房菜馆的桃花酿她也是喝过的，味道不错，度数也低，方怡然喝一点……应该没事。
　　她如是在心里这么安慰着自己。
　　这三道菜里，方怡然最喜欢的还是蛋黄焗南瓜，吃进口里既有蛋黄的味道又有南瓜的甜糯，口感特别赞。第二喜欢的就是那道辣味十足的虾肉，吃得她欲罢不能，肚子里也揣进了许多水。等桃花酿上来了，方怡然已经分不清自己肚子里装的是饭还是酒了。
　　辛寻夏看着频频皱眉，最后忍不住从她面前拿过了桃花酿不给她倒了。
　　“别喝太多。”
　　“不多不多。”方怡然已经喝上头了，只觉得桃花酿好喝得紧，哪里愿意让辛寻夏拿走，她快速拿了回来，同时还不忘补刀：“你今天开车别喝酒，这桃花酿我就一个人解决了。”
　　辛寻夏默然无语，又觉着哭笑不得，看着她头次在自己面前放下冷淡耍懒皮，心软了。
　　算了，不就是一壶桃花酿吗？喝不醉的。
　　就算是喝醉了，不还是有自己在吗？
　　辛寻夏再次在心里这么安慰自己。
　　……
　　饭吃完，一壶桃花酿也被方怡然喝得差不多了。
　　辛寻夏看着脸颊粉粉的方怡然，不免担心了起来，，把账结了之后坐在她的身边，关切地询问道：“醉了？”
　　方怡然摇摇头，“没有。”
　　她应该是没醉吧？但是她有一些晕乎乎的，不过在辛寻夏面前，她可不敢说出来，怕她笑话自己。
　　而且她也亲身证明了，不管度数有多低，只要是喝多了还是会醉的。
　　“那我们现在去超市？”
　　“好。”
　　两个人起身走出私房菜馆，方怡然脑袋有些晕，所以走在了辛寻夏的身后。等上了车，方怡然瘫坐在副驾驶座上，有些昏昏欲睡。
　　“系安全带。”辛寻夏余光瞥见她坐上车后就不动弹了，连忙道。
　　“……哦。”方怡然怔怔的，过了几秒才反应自己没有系安全带，但是她现在四肢软绵绵的，怎么都拉不出来安全带。
　　辛寻夏见状，倾身过去帮忙。
　　离得近了，她嗅到了方怡然身上淡淡的酒味，温热的呼吸喷洒在她的脖颈，心跳莫名漏掉了一拍。
　　“咔——”
　　安全带系好了，辛寻夏匆匆坐好，她快速稳住呼吸，不知道是不是受方怡然酒气的影响，她觉得自己都有一些微醺了。
　　她强迫自己镇定下来，脚踩油门开了车。
　　没过几分钟，辛寻夏觉得身旁的方怡然似乎□□静了，拿余光扫了她一眼，只见她已经闭上了眼睛，不知道睡了还是没睡。
　　“怡然？”辛寻夏轻轻地唤了她一声。
　　“唔……？”
　　方怡然回应得懒洋洋的，但却像把钩子轻轻地抓着辛寻夏的心，让她很想伸手去挠一挠她的心脏。
　　“困了？”
　　“还行吧。”
　　辛寻夏应了一声，而后方怡然没有再吭声了，她也不好再说什么，专注着开车。
　　约莫二十分钟后，方怡然在公寓附近的超市停车场停好了车，刚准备把方怡然叫起来，却发现她的脸似乎更红了。
　　“怡然？”她唤了一声。
　　方怡然没反应。
　　难道是睡着了？
　　辛寻夏倾身过去看她，还没有离近，她就能感觉到了方怡然脸颊上的热度。
　　这么那么热？
　　辛寻夏有些担心，“怡然？”
　　方怡然费力地睁开了眼，那双黑白分明的杏眸这会儿雾气濛濛的，“……唔？”
　　“超市到了。”
　　“唔……”方怡然应了一声，眼睛又闭上了。
　　辛寻夏这会儿还看不出来她醉了，那么她就太傻了。
　　这小姑娘，居然一壶桃花酿就把她撂倒了，看来以后不能让她多喝酒了。
　　这么想着，辛寻夏也不打算去超市了，载着方怡然回了公寓。
　　公寓楼下，辛寻夏叫了方怡然好几声，好不容易她睁开了眼睛，双眸迷离地看了自己好几秒，随后嘟囔了一声“好吵”，把脸别到一边，又闭上了眼睛。
　　辛寻夏哭笑不得，只能认命地下来，把半醉半醒的方怡然搀扶下了车，再搀扶上楼。
　　“唔……”
　　辛寻夏把方怡然放在床上，后者背部触碰到软绵绵的床，立刻就在上头翻滚了一圈。
　　“等等，鞋还没有脱呢！”辛寻夏连忙低呼，但是方怡然哪儿听她的，翻滚了一圈后就不懂了。辛寻夏只好上前去把她把脚上的鞋给脱了下来。
　　然而把鞋脱了，方怡然又闹腾了起来，扯着自己的衣领说好热。
　　她穿着圆领的T恤，这么一扯，辛寻夏一眼就看到了她圆润的肩头，她忙起身，按住她的手，“等会儿给你开空调，别扯衣服。”
　　方怡然没听见她在说什么，只觉得面前的人的小嘴儿红润润的，就像是樱桃果冻一样。
　　馋意一下就被勾了起来，她抓住了辛寻夏的手腕，用力一拉，辛寻夏就猝不及防地倒在了她的身上，还没有回过神，唇上一热，而后微微刺痛，她整个人也因此僵硬在了原地。
　　“不好吃……”尝到味道的方怡然砸巴砸巴了嘴，觉得这樱桃果冻没有自己想象中的好吃，于是嫌弃地把人一推开，自己又顺势一滚，离得辛寻夏远了一些。
　　好半晌，辛寻夏才反应过来，耳尖罕见地发烫，她怔怔地看着方怡然的后脑勺，手也不由自主地摸上了自己的唇。
　　刚刚……
　　方怡然亲她了……？
　　还咬了她……？
　　意识到这点，辛寻夏凤眸微暗，她从床上下来，绕到方怡然的面前，很想问一问她知不知道自己刚刚做了什么，然而罪魁祸首已经在短短的几分钟里睡过去了，小脸红扑扑的，睡得香甜极了。
　　辛寻夏看得无奈又好笑的，只是目光落在她那张如桃瓣一样粉粉的唇，心念一动，身子慢慢蹲下，在她的唇上偷偷亲了一口。
　　末了，她红着耳根站起来。
　　“我这是亲回来，不算偷亲。”
　　这话也不知是辛寻夏在跟自己解释还是跟已经睡得不省人事的方怡然解释。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：亲了亲了！嘿嘿~
　　感谢在2020-01-30 23:02:40~2020-02-01 21:13:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccDonet 30瓶；自渡i 10瓶；夜凉九 7瓶；莲笙君、吃货的天堂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 恶毒联姻妻16
　　“唔——”
　　方怡然慢慢睁开眼，只觉得脑袋都快要炸开了，疼得厉害。她从床上爬起来，迷茫地四处看看，发觉自己一个人躺在辛寻夏公寓的那张大床上。
　　她揉着酸疼的眉心，忽地想不起来昨晚发生了什么事情了。
　　只依稀记得她上了辛寻夏的车，然后……
　　然后发生了什么？
　　方怡然目露迷茫，完全想不起来自己是怎么回到公寓的了。
　　是辛寻夏带她回来的吧？
　　如是一想，她从床上下来，低头一看，自己身上的衣服还是昨天穿的那一套。这一刻她无比庆幸自己昨天没有化妆，不然带妆睡一个晚上，对皮肤的损伤那该有多大啊。
　　方怡然一边想着一边走近了浴室，蓦地发现洗漱台上放置着崭新的没有开封过的洗漱用品。
　　这是昨天就有的还是辛寻夏昨晚买的？
　　方怡然努力去想，但是宿醉过后头太疼了，她压根想不起来昨天有没有在洗漱台上看到这些洗漱用品了。
　　想不起来，她就不去想了，拆开洗漱用品开始洗漱，而后她还洗个澡，把身上残留的酒气给洗掉了。
　　当她围着浴巾出来时，肚子咕噜咕噜地抗议了。
　　方怡然摸了摸肚子，下意识地走去厨房，正准备拉开冰箱看看有没有吃的时，才想起来自己昨天本来打算跟辛寻夏去超市的，但是因为自己喝醉了，她没有去成，那么辛寻夏应该也不会自己去超市帮自己买东西吧？
　　这么想着，方怡然顿住了，但也不知道是什么心情作祟，她还是拉开了冰箱，在她看清冰箱里的情况时，她错愕地瞪大了眼睛。
　　“怎么这么多东西？”
　　是的，原本她以为空荡荡的冰箱这会儿装满了满满当当的健康食品，她忍不住拿出了一袋吐司，看了眼保质期，生产日期是在昨天，今天还在保质期内。
　　方怡然忍不住拆开拿了一片叼在嘴里，随后还拆开了一排酸奶，边吃吐司边喝酸奶，滋味不错，但是心里却是复杂得很。
　　这些东西不可能是自己置办的，昨天没有喝酒的只有辛寻夏，所以这些东西只可能是她置办的。
　　可是她为什么要这样做呢？难道是因为自己现在还是她的妻子……？
　　想到这，方怡然忍不住皱眉。
　　“系统，这些东西是辛寻夏什么时候买回来的？”
　　【在送你回来之后。】
　　是的，昨晚辛寻夏把方怡然亲回来，冷静下来后考虑到她什么都还没有买，所以自己独自一个人去了超市采购，把方怡然极有可能会用到的东西都给买了回来，而且还摆放整齐，可以说是贤良淑德了。
　　方怡然哦了一声，没有再问系统1748。
　　而她不问，系统1748也不会主动告诉她昨晚发生的事情，坏心眼地想着若是方怡然知道真相后会是什么表情。
　　系统1748不想承认自己已经认命了，并且还极其乐意地看方怡然的好戏。
　　方怡然填饱了肚子后开始打开自己的两个行李箱，先是把睡衣翻找出来，把睡衣换上，随后才把行李箱里的衣服都整理好挂到了衣柜里。
　　把自己的东西都整理完了之后，方怡然才得了空摸了手机，刚把手机屏幕解锁，她就看到了微信几条未读的消息。她点进去一看，是辛寻夏的消息。
　　一共三条，最早的那一条是昨晚十一点发的。
　　【辛寻夏】：我给你买了洗漱用品和吃的，我不知道你都喜欢吃什么就随便买了一点儿，吃的我都放进了冰箱。
　　【辛寻夏】：宿醉后头会疼，我买了止疼药，放在了床头柜上，你要是疼了可以吃两片药。
　　方怡然一顿，下意识地往床头柜扫了一眼，果然看到了辛寻夏说的药。可惜她发现得太晚了，她现在头已经不怎么疼了。
　　她舔了舔干涩的唇，继续看下去。
　　【辛寻夏】：睡醒了吗？
　　最后那条消息是今天早上九点发的。
　　方怡然看了眼时间，现在是十点十七，她要不要回消息给辛寻夏呢？
　　她犹豫着，最后还是选择了回复辛寻夏。
　　毕竟人家又是给她置办东西又是给她买药的，不回复怎么的也说不过去吧？
　　【方怡然】：睡醒了。
　　【方怡然】：昨天谢谢你了。
　　【方怡然】：你买东西花了多少钱？我给你转过去吧。
　　几乎在方怡然发送消息过去的第一秒，辛寻夏就看到了她的消息。
　　她这一个早上都心神不宁的，一直期待着方怡然给自己回消息，以及在想……她是否记得昨晚发生的事情。
　　然而，辛寻夏在看清方怡然的消息内容后，脸上的笑意全部收敛了起来，心情郁郁。
　　她们之间，还需要计较这么多吗？
　　【辛寻夏】：不用了。
　　方怡然见状也顿住了，不知道该怎么回复辛寻夏。
　　这些钱对辛寻夏来说是小钱，但是她不是很想欠她的，可她不收，自己又不能强硬地给她，要不如换一种方式吧？
　　【方怡然】：那改天我请你吃饭吧？
　　吃饭？
　　这倒也可以，这样一来她们又有接触的机会了。不过到时候谁付账就是两说了。
　　辛寻夏小幅度地点点头。
　　【辛寻夏】：好。
　　说完，辛寻夏觉着方怡然的语气似乎太过正常了，她是不是没记起昨晚发生的事情？
　　思及此，辛寻夏试探性地问着。
　　【辛寻夏】：你还记得昨晚发生的事情吗？
　　昨晚发生的事情？昨晚有发生什么事情吗？
　　方怡然一头雾水的，隐约觉得辛寻夏不会无缘无故地问自己这个问题，难不成昨天她在喝醉之后还做了什么事情吗？
　　她拼命去想，可她喝醉之后脑袋就跟浆糊一样，完全想不起来昨晚自己做过了什么事情。
　　想不到，她干脆不想了，直接问辛寻夏。
　　【方怡然】：想不起来了，昨天我做了什么吗？
　　辛寻夏原本暗暗期待的心情就像是被一盆冷水泼过了一样，透心凉。她不免觉得黯然，也不好跟方怡然说昨晚到底发生了什么事情，就怕她恼羞成怒躲着自己。
　　【辛寻夏】：没什么。
　　【方怡然】：真的？
　　【辛寻夏】：真的。
　　【方怡然】：你没骗我？
　　【辛寻夏】：昨晚你喝醉后就睡着了，没发生什么事情。
　　【方怡然】：那你干嘛问我？
　　【辛寻夏】：就随便问一问。
　　头次跟方怡然说谎的辛寻夏心虚得不行，还好方怡然不在自己的面前，不然她早都暴露了。
　　然而方怡然是不相信辛寻夏的话，并且还对着手机冷哼了一声。
　　“你不告诉我我就没有办法知道了吗？系统，你快给我说说，昨晚到底发生了什么！”
　　是了，虽然她喝醉的，但是除了辛寻夏在的，她身上还有一个系统1748啊！她相信系统1748肯定知道昨晚发生了什么事情！
　　系统1748开始犹豫。
　　“系统你吭声啊！”
　　【你确定要我说吗？】
　　“说！”方怡然回答得斩钉截铁的，但是心中已经有了不祥的预感。
　　连系统1748都这样了，那昨天她是不是做了很不好的事情啊……？
　　难道是她耍酒疯了？！
　　【好，昨天你喝醉后是辛寻夏搀扶你上楼的，结果躺倒床上后你说热，胡乱地扯着自己的衣服，被辛寻夏制止住了，你就一把拉过了她，强吻了她，还咬了她！】
　　“啥？”方怡然以为自己听错了，懵了一瞬。
　　系统1748见状尽职尽责地重复了一遍，末了还不忘补上一句，【哦对了，你强吻辛寻夏后，辛寻夏也报复地回亲了你一下。】
　　这一下，方怡然听清楚了，整个人恍若晴天霹雳一样呆愣在了原地。
　　她强吻了辛寻夏？？？
　　她强吻了辛寻夏！！！
　　哦不，这怎么可能？！
　　“我怎么会强吻辛寻夏？！”方怡然不敢置信。
　　【我怎么知道你？】
　　“你还说辛寻夏还回亲了我？？？”
　　【是的。】
　　“这怎么可能？她为什么要回亲我？系统，你别是在骗我吧？”
　　【骗你我能得到什么呢？】看着方怡然不知所措的模样，系统1748看好戏的心情充分地得到了满足。
　　方怡然已经傻了，瘫坐在床上，怔怔地看着手机屏幕上她与辛寻夏的聊天对话窗口。
　　好半晌，方怡然才从这个让人不敢置信的真相中回过了神，并强迫自己冷静下来做分析。
　　她昨天喝醉了强吻了辛寻夏，嗯，这个她能理解，毕竟她喝醉了，强吻了辛寻夏情有可原。那么辛寻夏呢？她回亲自己是几个意思？
　　这时，方怡然灵光一闪，辛寻夏近来类似讨好自己的举动一幕一幕地在她脑海里重放。
　　一个大胆的想法在她的心中浮现。
　　辛寻夏她……
　　该不会是喜欢她吧？！
　　可这怎么可能呢？！她明明都没有对辛寻夏做什么啊，态度也冷冷淡淡的，她是怎么会喜欢上自己的？！
　　方怡然极力否认辛寻夏喜欢自己这个可能，但是内心深处已经相信了这个可能，整个人表现得有些不知所措。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一章摊牌你们看怎么样？
　　感谢在2020-02-01 21:13:21~2020-02-02 23:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舞影 32瓶；Glassy丶无名 6瓶；夜凉九 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 恶毒联姻妻17
　　“叮——”
　　方怡然拿着外卖出了电梯，第一眼看到的就是站在公寓门口的辛寻夏，脚步猛地顿住，有一种想要回到电梯里的冲动。
　　“你……怎么在这儿？”方怡然露出尴尬而不失礼貌的笑容。
　　辛寻夏没有回答，而是仔细地打量着方怡然的表情，见她神情不自然，并且不敢直视自己，这让她内心的猜测得到了肯定。
　　早上方怡然不回复自己后，辛寻夏起初不在意，以为她在忙，但下午她又发了一条消息给她，她迟迟不回，这就让辛寻夏察觉到不对劲了。认认真真地把两个人的聊天记录翻阅了一遍，发现方怡然是在问了自己昨晚发生了什么时候，她撒谎了后，她才不回复自己的。
　　这样一来，辛寻夏不由得猜测方怡然是不是想起了什么，人也坐不住了，匆匆赶到了公寓。敲了一会儿的门没见人来，她以为方怡然是真的在躲避自己了，心慌乱得不行。正打算打电话过去时，方怡然从电梯里出来了。
　　辛寻夏的目光落在了方怡然手里提着的外卖袋子上，漂亮的眉轻轻皱起。
　　她不说话，方怡然觉得更加尴尬了，停在原地犹豫着要不要走过去。
　　“去取外卖了？”
　　最后，还是辛寻夏打破了沉默。
　　“嗯。”她说话了，方怡然也心不甘情不愿地挪动着脚步往辛寻夏那边走去。
　　“吃了什么？”辛寻夏继续问。
　　“半只荷叶鸡套餐。”方怡然本来是想吃叫花鸡的，但是翻遍了整个外卖APP都没有找到有哪家店是卖叫花鸡的，只好退而求次选择了荷叶鸡。
　　辛寻夏颔首，看着方怡然磨磨蹭蹭地掏出钥匙准备开门，她手一伸，想帮她拿过外卖袋子，结果方怡然就像是受惊的小兽一样，直接弹到了一边，手里的钥匙没抓住，哐当一声倒在了地板上。
　　方怡然的反应如此之大，令辛寻夏面上多了几分尴尬，心也沉到了谷底。
　　“我只是想帮你拿外卖。”说完，辛寻夏把掉在地板上的钥匙捡了起来，把大门打开了。
　　当事人也觉得尴尬得不行，摸了摸鼻子，讪笑：“抱歉，我不是故意的。”
　　辛寻夏没答话，率先进了公寓。
　　方怡然见状，只能认命地跟在辛寻夏的身上走了进去，心中还在想着自己装傻成功的可能性会有多大。
　　进了公寓，方怡然瞥见辛寻夏已经好整以暇地坐在了沙发上，她默了几秒，把外卖提到了厨房，犹豫着自己要不要在厨房这儿躲着。
　　然而辛寻夏并没有给她这个机会。
　　“怡然，我们谈谈吧？”
　　谈谈？谈什么？她们有没有好谈的呢？
　　方怡然心中三连问，但面上却不显分毫，故作迷茫地望着坐在沙发上的辛寻夏。
　　“过来。”辛寻夏朝她摆了摆手。
　　“我饿了，想先吃饭。”直觉告诉方怡然，辛寻夏想谈的事情正是自己不想面对的，索性在餐桌那儿坐了下来，一副“我很饿，我想吃饭，不想谈谈”的表情，想借此躲过辛寻夏的谈话。
　　可她完全没有想到，辛寻夏径直走了过来，在她面前端坐下来，面不改色地道：“边吃边谈，不碍事儿的。”
　　方怡然：“……”
　　辛寻夏她要不要这么没有眼色啊，她都这样了，还要硬来？
　　她这样也让方怡然生了几分火气，也不打开外卖袋子把里头的荷叶鸡取出来了，表情冷淡了下来，声音淡淡的：“行吧，你想要跟我谈什么？”
　　“你是不是想起了昨晚的事情？”辛寻夏直接进入了主题。
　　“昨晚什么事情？”方怡然继续装傻，“昨晚不就是我喝醉了睡着了吗？能有什么事情？”
　　“怡然。”辛寻夏皱眉看她。
　　“怎么了？难道不是吗？你自己也是这么说的啊。”方怡然无辜地很，并且拿辛寻夏今早的回答来堵她。
　　辛寻夏一时无语，嘴巴张张合合，也不知道该说些什么。
　　难道要说自己今天早上说的话都是在骗她的？
　　见她哑口无言，方怡然心中嘚瑟得不行，连眉眼都飞扬了起来，却不料被辛寻夏的余光扫到，直接便道：“怡然你知道昨晚发生的事情并不是我说的那样的。”
　　“那样是哪样？”方怡然收敛眉宇之间的嘚瑟，强装正经地回望辛寻夏。
　　见她装傻到这个程度，辛寻夏沉默了片刻，就在方怡然以为她没辙了时，她开口道：“昨晚你亲了我。”
　　这一记直球打得方怡然措手不及，呆愣在原地不知该如何反应。
　　见她脸上毫无意外，辛寻夏便更加相信方怡然已经想起来了昨晚的事情，而且还有想要躲着自己的打算。
　　好半晌，方怡然才反应了过来，她别开眼不去看辛寻夏，眼睛直直盯着桌上的外卖袋子。
　　“我喝醉了，什么事情都不记得了。”
　　言外之意便是不要跟她这个醉鬼计较太多。
　　“可我记得。”
　　“所以呢？”方怡然尽量让自己表现得不以为意。
　　“我也清醒着，我还亲了你。”
　　“……”
　　“怡然，我喜欢你。”辛寻夏最终沉不住气，跟方怡然表达了自己的心意。
　　“可我不喜欢你。”方怡然想也不想地就回应了辛寻夏。
　　辛寻夏当即愣住，她虽然已经做好了方怡然不喜欢自己的心理准备，但是亲耳听到后，她心里还是难受了起来，脸上多了几分落寞。
　　方怡然也是心头一跳，为自己不假思考地拒绝吓到了，同时看到辛寻夏脸上的落寞，她心有些软了，思索自己说的会不会太直白，太伤害人了。
　　过了几分钟，辛寻夏强打精神，露出一抹比哭还难看的笑容，“你不喜欢我，没有关系，但是怡然，你可以给我一个机会吗？”
　　“什么？”
　　“给我一个能让你喜欢我的机会。”
　　“……”方怡然目露复杂，从未想过辛寻夏会说出这种话，早知道在原剧情里，她可是从未对自己的官配秘书说出这种话啊……现在看来，原剧情已经偏离了轨道，她估计是不会在喜欢上自己的官配秘书了。
　　“可以吗，怡然？”
　　方怡然回过神，对上辛寻夏那一双满是认真的凤眸，思索了片刻，她仍是按照心里的想法告诉了她：“可是你知道吗？这一场婚姻并不是我所期待的，是我爸爸为了流转资金把我卖给了你们辛家的，而且你也不是我的理想型。”
　　她们之间的关系只不过是一场买卖关系罢了，她又怎么会喜欢上把自己“买”了的辛寻夏呢？
　　她也万万没想到，辛寻夏居然会喜欢上自己。
　　这……太荒谬了。
　　“可你知道吗？我很庆幸方家把你卖给了我，不然我也不可能认识你，也不可能会喜欢上你。”
　　想到方怡然会被方伟豪“卖给”别人，辛寻夏的怒火就蹭蹭蹭地往上涨，同时无比庆幸方怡然最后是被“卖给”了自己。
　　“你……”
　　“怡然。”辛寻夏诚恳地看着方怡然，“不管我们曾经是什么关系，但是现在我们是夫妻，是一体的，给我一个让你喜欢我的机会，可以吗？”
　　方怡然很想说就算是夫妻也是会离婚的，但是对上辛寻夏那一双诚恳的凤眸，再多的狠心的话也说不出来了。
　　她又忍不住想了想这段时间辛寻夏的示好，她其实是不讨厌的，再加上现在辛寻夏也没有和官配秘书在一起，她是不是可以给辛寻夏这么一个机会呢？
　　方怡然犹豫不定，内心也开始挣扎。
　　一旁静静等待的辛寻夏紧张得不行，放在大腿上的双手已经汗湿了，就连当初高考时她都没有这么紧张过。
　　好半晌，辛寻夏舔了舔干涩的唇，紧张又暗含期待地问了一遍：“怡然，可以吗？”
　　方怡然已经决定好了，她打算给辛寻夏一个机会。
　　她认真地想过了，如果提出离婚，辛寻夏肯定不会答应的，而且以方伟豪的性格，指不定自己跟辛寻夏离婚之后他又要搞什么幺蛾子，把自己又卖出去了。想来想去的，还是觉得给辛寻夏一个机会比较靠谱。
　　“好。”
　　“怡然，我……”辛寻夏以为方怡然不会这么快同意的，她准备再说点什么来让她回转心意的，结果对方直接说了一个“好”，弄得她好半晌都没有反应过来。又在反应过来后不敢相信自己的耳朵，脸上罕见地露出一抹错愕的神情。“怡然，你刚刚说什么？”
　　“我说好。”方怡然忍耐自己想要翻白眼的欲.望，心想平常这么精明的一个人，怎么到关键时刻就卖蠢了呢？
　　但她心里嫌弃归嫌弃，看到辛寻夏那欣喜若狂的表情时她还是弯了弯唇角。
　　“好了，我们谈完了吧？我是不是可以吃饭了？”
　　辛寻夏点点头，但看到方怡然戴上一次性手套取出用锡纸抱着的荷叶鸡时忍不住皱眉了，“你平常都吃外卖的吗？”
　　“不然呢？”
　　辛寻夏觉得这样不行，外卖经常吃对身体不好，是以为了方怡然的身体着想，她道：“我给你请个阿姨做饭吧？”
　　“啊？那太麻烦了，不用了。”
　　“可外卖不健康。”
　　方怡然不听她的，余光瞥见她似乎还想要说教，她忙道：“机会你还要不要了？”
　　这一句话正中辛寻夏的软肋，憋屈地把欲说出来的劝说给咽回了肚子。
　　小妻子太不听话了可怎么哟！
　　辛寻夏在线发愁。
　　方怡然见此，偷偷地在心中比了一个胜利的手势，就算是总裁又怎么样，还不是被自己吃得死死的？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：等我上位你再说这种话吧~
　　……
　　可以开始撒糖了~
　　感谢在2020-02-02 23:24:07~2020-02-03 23:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Floatingdream 50瓶；Kelly. 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第183章 恶毒联姻妻18
　　“嗡——”
　　方怡然放在背包里的手机一震，她瞥了一眼讲台上还在讲课的老师，偷偷伸手进背包里掏出了手机。点开手机，她瞟了一眼，是迟丽珊的私聊消息。
　　她们同寝室了那么久，迟丽珊极少在微信上私聊自己，一般有什么时候都是在宿舍群里沟通的。
　　想着她可能有事找自己，方怡然点开了与迟丽珊的对话框。
　　【迟丽珊】：我听雨田说你搬出去了？
　　方怡然挑眉，没想到迟丽珊居然这么后知后觉，她还当周五那天她收拾行李的时候她就已经知道自己要搬出去了。
　　【方怡然】：是啊。
　　【迟丽珊】：为什么？在宿舍不是住得好好的吗？
　　【方怡然】：不为什么，就是想搬出去了。
　　方怡然忍不住笑了笑，搬出去还不是因为她们的酸言酸语吗？
　　而在知道迟丽珊找自己是为了什么事情后，她就没有心思再跟她聊下去了，快速地在输入框里打下了一行字。
　　【方怡然】：不说了，我还在上课呢，有事下课再说吧。
　　说着，方怡然也不等迟丽珊回消息，直接灭了手机屏幕，把它塞进了背包里。
　　另一边的迟丽珊看到方怡然的消息眼睛都瞪圆了，实在是没料到方怡然居然会这么不要脸，居然用上课这个借口来断了两个人的聊天。她们也是一起上过课的，她怎么就不知道方怡然还有这么勤奋好学，上课不玩手机的一面？
　　这分明了就是不想跟自己聊天！
　　想到这，迟丽珊气结，同时又想到那天她跟马巧兰一块去了凌梓嘉新买的游艇上玩耍，原本凌梓嘉对待她们还和和气气的，但是知道方怡然不来了之后他就不怎么搭理她和马巧兰，把她们两个人晾在一边，而凌梓嘉另外叫来的几个女生都是眼高于顶的，压根不把她和马巧兰放在眼里，还是自己认识的那个男生过来跟她们说话，场面才不至于那么尴尬。
　　从游艇上下来后，迟丽珊越想越生气，越想越觉得难堪，觉得这一切都是方怡然害的，如果不是她不跟着她们一块，她们会被凌梓嘉冷落吗？
　　待迟丽珊冷静下来之后，她想报复方怡然，就想在宿舍里和马巧兰“炫耀”游艇上多好玩，凌梓嘉对她们有多好，让方怡然嫉妒她们，甚至是后悔没有跟她们一起。
　　然而她想好了，那个要看她们表演的人却没有回宿舍！问了杜雨田才知道她搬出去了，如果平常没事她是不会回宿舍了。
　　迟丽珊和马巧兰当即就气得牙痒痒，而且还拿方怡然没有办法。
　　……
　　方怡然连续上完早上两节课就去了食堂吃饭，路上收到辛寻夏的消息，她问自己中午吃什么，她还没有想好，就回了吃食堂，等了一会儿没见那边回应，她便猜测辛寻夏可能在忙，把手机放进了口袋里，往食堂进发。
　　“怡然，真巧，我们能坐这儿吗？”
　　方怡然吃着饭，听到再熟悉不过的声音，眼角一抽，而且还不等她同意，她面前空着的位置就有人坐了下来，定睛看去，是迟丽珊和马巧兰。
　　真是冤家路窄啊。
　　方怡然心想。
　　迟丽珊与马巧兰对视一眼，觉得她们也是幸运，在食堂里碰见了方怡然。
　　“怡然，你周末没跟我们去玩儿实在是太可惜了，不然就能跟我们上游艇开party了！”迟丽珊率先开口。
　　“对啊对啊，真的是太可惜了。游艇多好玩啊，我还是第一次出海呢，风景太棒了！”
　　两个人你一言我一语地在说着游艇多么豪华，出海多么好玩，估计刺激着方怡然。却不想方怡然对游艇出海一点儿兴趣都没有，更别提原身就是富家千金，坐游艇出海什么的早都干过了好嘛？
　　方怡然把最后那一口饭咽进了肚子里，扯唇微笑，“游艇出海还好吧，我初中的时候就坐过游艇出海了。”
　　迟丽珊与马巧兰得意的笑容瞬间僵硬在了唇畔。
　　而方怡然又在她们还没有反应过来的时候继续说道：“我吃饱了，先走了。你们慢慢吃。”
　　说完，方怡然拎着包溜之大吉。
　　出了食堂，她想到那两个人宛若吔屎了的表情，她忍不住捂唇轻笑。
　　真是太有意思了。
　　……
　　“叮咚叮咚。”
　　下午没课，方怡然睡了个午觉起来就去完成前两天刚接下的人设单子。
　　刚把人设的草稿画完，方怡然就听见了门铃声，她迟疑了一下，以为自己听错了，动作停下来，室内安静了下来，大门处有响起了门铃声。
　　这会儿方怡然知道自己没有听错，她趿着拖鞋走到了门口，透过猫眼，她看到门口站着的居然是云妈？
　　方怡然一边吃惊一边给云妈开了门。
　　“云妈，你怎么过来了？”
　　云妈笑眯眯地走进了公寓，这时方怡然才发现云妈手里还提着饭盒。
　　“小姐，吃晚饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“那真好，大小姐吩咐我给你送来了晚饭。”
　　云妈把饭盒放在了餐桌上，依次打开，方怡然就嗅到了饭菜的香味，再看过去，糖醋排骨、玉米排骨汤、清炒油菜，两菜一汤，看着就让人食指大动。
　　“小姐，饿了吗？”
　　方怡然下意识点点头，但她肚子并不饿。
　　“那过来吃饭吧。”云妈向方怡然招了招手。
　　方怡然停顿了几秒，她看了一眼时间，这会儿才六点，也差不多到自己吃晚饭的时间，所以她走了过去，从云妈手里接过了筷子，先是尝了一口一汤，才问云妈：“云妈，辛总为什么让你送晚饭过来？”
　　她现在还不知道该怎么喊辛寻夏，所以就喊了辛总这一称呼。
　　“大小姐觉着你天天吃外卖不健康，所以吩咐我在小姐没课不吃食堂的时候过来给你送饭。”
　　“那太麻烦了。”方怡然拧眉，而且辛寻夏怎么知道自己有课没课的？还是说她已经拿到了自己的课表？
　　想到这，方怡然多了一分微妙的心情。
　　“不麻烦不麻烦。”云妈想着大小姐已经会关心自家的妻子，她就觉得欣慰与开心，巴不得她再多关心方怡然，再吩咐自己多做点儿事情呢。
　　方怡然微赧，看云妈站在一旁多少有些不适应，忙道：“云妈要吃饭吗？”
　　“不用不用小姐你吃就好。”说罢，云妈意识到方怡然不好意思了，赶忙退到了一边，在沙发上坐了下来。
　　看着方怡然果然放松下来专心吃饭了，云妈笑得更加欣慰，并拿出手机偷偷拍了方怡然吃饭时双颊鼓鼓的跟小松鼠一样的可爱照片，随后干脆利落地发给了辛寻夏。
　　收到云妈消息的辛寻夏露出一抹温柔的笑容，她把照片保存下来，还反反复复地看了几遍，心想自己要是能跟她一块吃饭就好了。
　　晚上洗过澡，方怡然看到了辛寻夏的消息，她在大床上滚了一圈才慢慢回复了她。
　　【辛寻夏】：晚饭好吃吗？
　　【方怡然】：好吃。
　　【方怡然】：但是这样会不会太麻烦云妈了？
　　【辛寻夏】：不麻烦。
　　如果不是小妻子不配合自己，她也不会出这招让云妈给方怡然送饭，她可是见不得自家小妻子在没课的时候吃外卖的，那多不健康多没营养啊？
　　【方怡然】：[哼.JPG]
　　方怡然忍不住发了一个表情包给辛寻夏。
　　那头的辛寻夏瞬间就笑开了，当真觉得自家小妻子可爱得紧。
　　【辛寻夏】：怎么啦？
　　【方怡然】：没什么。
　　【辛寻夏】：每天想吃什么？我让云妈给你做。
　　方怡然想了想，飞快把菜名报给辛寻夏，随后她想到了一件事情，连忙问着辛寻夏。
　　【方怡然】：你有我课表？
　　【辛寻夏】：嗯。
　　【方怡然】：什么时候拿到的？
　　【辛寻夏】：你开学第一天。
　　方怡然震惊，没想到辛寻夏居然这么早就开始对自己上心了啊，想到那天她还送自己去学校，她一阵唏嘘。
　　【辛寻夏】：怎么了？
　　【方怡然】：没事。
　　【辛寻夏】：你周末回来吗？
　　周末吗？
　　方怡然想了想，辛家别墅离南大太远了，一来一回的挺浪费时间的，还很累了，还是不回了。
　　【方怡然】：不回了。
　　【辛寻夏】：好。
　　辛寻夏见此，眉眼染上几分失落，但很快的，她重振精神，小妻子不回来没关系，她可以过去不是吗？
　　公寓那张床还挺大的，多睡她一个都绰绰有余。
　　忽地，辛寻夏耳根一红，那一张大床难免会让她浮想联翩。
　　……
　　一周很快过去，在云妈每天都送饭过来的情况下，方怡然发现自己长肉了！
　　这个认知让方怡然一阵惶恐，想着自己要控制住饮食，但是云妈做的饭实在是太好吃了，她压根控制不住的手！只能在周末的时候让辛寻夏别让云妈过来了，就当是给云妈放放假。
　　辛寻夏一口应下，但她没有告诉方怡然的是，云妈不过来了，可是她会过来。
　　于是在周六一早，辛寻夏就按响了公寓的门铃。
　　这会儿方怡然还没有睡醒，辛寻夏按了几次门铃无果，苦笑一声，知晓她应当还是在睡，只好认命地去给方怡然买早点，顺便把一天的食材采购好了。
　　至于为什么要买食材……
　　辛寻夏勾唇一笑，她准备今天给自家的小妻子展示展示自己的厨艺。
　　俗话说得好，要想抓住一个人的心就必须抓住她的胃不是？
　　她给小妻子展示了自己的厨艺，等抓住了她的胃，还怕抓不住她的心吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：good job！
　　感谢在2020-02-03 23:00:26~2020-02-04 22:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snsdlyt 50瓶；Kelly.、墨风鄞 9瓶；Thyme 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 恶毒联姻妻19
　　“叮咚叮咚——”
　　“叮咚叮咚——”
　　“叮咚叮咚——”
　　烦人的门铃声不绝于耳，方怡然从被窝里爬了起来，烦躁地扒拉着自己凌乱的长发。
　　“谁啊？大清早的吵死了。”她一边说着一边拿起了一旁的电子钟，这会儿居然已经九点四十七了。
　　“居然这么晚了？”方怡然也不为刚刚脱口而出的话心虚，她揉着眼睛下了床，走去玄关时眼睛还是半眯着，一副还没有完全睡醒的模样。
　　她先是透过猫眼看到门外站着的是辛寻夏，这才放心地给她打开了门。
　　辛寻夏见门开了，长长地吁出一口气，她还以为方怡然出什么事情了，手机打不通，按门铃这么久也没有反应，要是再不开她说不定要报警了。
　　“你怎么来了？”方怡然的表情仍是懵懵的，瞥见她双手提着超市袋子，一个又一个地问号爬上她的脑门。
　　“刚起？”辛寻夏没有回答她的话，反而是提着超市袋子进了厨房。
　　“嗯。”
　　“昨晚几点睡的？刚刚给你打了几个电话你怎么没接？”辛寻夏边整理今天采购的食材，边询问着方怡然。
　　“十二点多吧……”方怡然不知怎的有点心虚，轻咳一声回答她的下一个问话，“我手机弄了静音，所以没有听见铃声。对了，你怎么过来了？”
　　“过来给你做饭，你还想周末两天吃外卖吗？”
　　方怡然直接就震惊了，辛寻夏居然还会做饭？！
　　她忍不住上前了一步，不敢置信地上下打量辛寻夏，“你居然还会做饭？！”
　　堂堂辛总居然会做饭？真是叫人震惊！
　　“我念书的时候一个人住在这儿，也得自食其力，学着做饭不是？”辛寻夏轻笑，觉得方怡然的反应太过了。
　　然而同样是在这儿一个人住着的，并没有想要自食其力的方怡然心虚地摸了摸鼻子，大概明白了人与人之间的差距到底在哪里了。
　　“好了，你快去洗漱吧，我给你买了一笼包子，先吃点填填肚子。”
　　方怡然应下，趿着拖鞋进了浴室洗漱。
　　出来时，辛寻夏已经围着淡粉色的围裙在清洗着新鲜的蔬菜了。
　　方怡然觉得稀奇，从餐桌上拿起一个小笼包放在嘴边咬着，而后想到了这会儿手机是必不可少的东西，忙跑到床边拿起了手机，偷偷把辛寻夏围着粉色围裙的样子拍了下来。
　　她边吃着小笼包，边看着自己偷拍的照片，唇畔是止不住的笑容。
　　大抵是听到了方怡然的笑声，辛寻夏转头看了她一眼，“怎么了吗？”
　　“没什么，就是看到了有趣儿的朋友圈儿子。”方怡然连忙收敛了笑意，一本正经地回答辛寻夏。
　　辛寻夏不疑有他，扭头过去继续清洗新鲜的凤梨。
　　在她切开凤梨后，凤梨的清甜香味弥漫开来，方怡然嗅到之后，视线从手机转移到厨房。
　　“凤梨？你准备做果盘吗？”
　　“不，准备做凤梨炒牛肉，也就是菠萝炒牛肉。”
　　方怡然一听兴致就来了，很期待辛寻夏做的凤梨炒牛肉，手也伸向了下一个小笼包。
　　辛寻夏正好扭头看到，拧眉，“你这是第几个了？”
　　方怡然伸出的手一顿，比了一个2的手势，但见辛寻夏明显地不信任表情，她又弱弱地伸出了一根手指。
　　三个，她这是第三个了。
　　“别吃太多，等会儿还要吃饭。”
　　方怡然撇了撇嘴，表面上不以为然，但是吃完第三个小笼包之后，她就没有再向第四个小笼包下手了。
　　方怡然等着有些无聊了，就点开了自己新加的画手群，想看看他们都在聊一些什么。
　　翻着翻着，方怡然灵光一闪，想到原身想做漫画家的梦想，她已经有想法了！
　　画一个反差萌的总裁小条漫！
　　至于这个总裁是谁……
　　方怡然悄咪咪地看了围着粉色围裙的辛寻夏，而后点开了手机标签开始记下自己的灵感。
　　“嗡——”
　　微信突然弹出一条消息，是李倩茹发来的。
　　方怡然扫了一眼，没有急着点开她的消息，而是把灵感全部记下来之后才点开了她的消息。
　　【李倩茹】：怡然下午有空吗？
　　方怡然先是看了一眼还在厨房忙碌的辛寻夏，心想她一时半会儿是不会回家的，所以遗憾地回复了李倩茹。
　　【方怡然】：没有。
　　【李倩茹】：啊……还想叫你出去吃饭的。
　　【方怡然】：下次吧。
　　【李倩茹】：嗯呐。
　　郑丹柳看到李倩茹神情郁郁，不用想就知道方怡然拒绝了李倩茹，她撇嘴笑笑，“我就说了吧，她肯定不会去的。”
　　“怡然只是说下次再约。”
　　“这话你也信？”自从上次方怡然不愿意跟去酒吧之后，郑丹柳就不大想跟她一块出去玩了，可李倩茹就是喜欢喊方怡然出去，她不情愿也没有办法。“就是客套话而已罢了。”
　　“丹柳你别说了，之前大家不是玩得好好的吗？你怎么就这样了？”
　　郑丹柳脸上讥讽的笑容散去，面对李倩茹的质问不回一句话。
　　她其实一开始也是挺喜欢方怡然的，但是自从看到她坐着宾利车离开平县之后她心里就有一些不平衡了。她知道自己这样不对，可是她就是控制不住自己，尤其是看到方怡然拒绝了自己去酒吧的提议，她就压抑不住自己了，很干脆直接地翻脸了。
　　“你说话啊！”李倩茹忍不住推了她一把。
　　“你让我说什么？你喜欢跟方怡然做朋友是你的事情，别扯上我！以后我都不会跟你一块去找方怡然了。”
　　说罢，郑丹柳也不看李倩茹，甩手离开。
　　李倩茹急得眼睛都红了，哪能想到郑丹柳的反应这么大。一边是自己的发小，一边是新交的朋友，她应该怎么抉择啊？
　　另一边的方怡然还不知道李倩茹的纠结，辛寻夏已经把两菜一汤给准备好了，她在辛寻夏的吩咐下乖乖地去洗干净了手，准备享用辛总给她做的午饭了。
　　“西红柿蛋汤、凤梨炒牛肉、蒜蓉油麦菜。”洗干净手的方怡然一一把辛寻夏做的菜名给报了出来。
　　“先喝点汤吧。”辛寻夏主动给方怡然盛了小半碗汤。
　　方怡然欣然接过，把小半碗汤喝完之后她去盛饭了，本来她的饭量是可以吃一整碗的，但是想到这些天她长肉了！她不能吃很多，忍痛只舀了半碗米饭。
　　辛寻夏瞥见后，还当方怡然又吃了小笼包，这会儿空不出肚子吃饭了，于是乎她不赞同地看着方怡然，“你是不是有偷吃小笼包了？”
　　“我没有！”方怡然第一时间反驳。
　　“那你怎么吃那么少？”辛寻夏跟她一块吃了两个月的饭，就没有哪一次见过方怡然吃得这么少过。
　　说起这个方怡然就一阵怨念，从位置上站起来，张开了手臂，“看到没，我都长肉了！”
　　她都长肉了！哪里还敢吃那么多啊！
　　辛寻夏的视线在方怡然身上寻了几圈，倒是没有发现她长肉了，只是视线在某个重点部位停顿了几秒，觉得那儿长肉了倒是真的。
　　方怡然敏锐地察觉到辛寻夏意味深长的目光，她连忙抱住自己的胸口，啐了她一口：“色.胚！”
　　辛寻夏脸上漫上一层薄红，没有反驳，反而是故作镇定地回望眼带羞愤的方怡然，“你不胖。”
　　“可我长肉了！”
　　“你之前太瘦了，长了一点儿肉比较好看。”
　　方怡然半信半疑的，“你没骗我？”
　　“骗你做什么？天大地大吃饭最大，什么事儿都比不上吃饭不是？”见方怡然的注意力转移开，辛寻夏松了口气，并伸手拿过方怡然的碗，给她碗里有添了米饭，“再说了，长胖了还可以多多运动不是？”
　　多多运动？谁？她吗？
　　绝对不可能！
　　方怡然立即摆出一副抗拒的表情，但是她没有阻止辛寻夏给自己添饭的举动。
　　“而且我记得你们这学期不是还要体测吗？”
　　体测？？？
　　方怡然只觉得晴天霹雳，她在现实世界最烦的都是体测，800米！仰卧起坐！那都是在要她的命啊！
　　许是她脸上的生无可恋太明显，辛寻夏见着忍不住笑了，但顾忌到她，硬是忍住了笑，“你们这学期应该是国庆节过后体测吧？”
　　“不知道……”但也八.九不离十就是了。
　　“过几天就是国庆长假了，要不趁着放假来多多锻炼吧。”
　　方怡然浑身的细胞都在抗拒，但她知道自己终究是躲不过的，只能郁郁地认命。
　　辛寻夏看在眼里，已经想好了国庆七天假期要怎么给她设定锻炼计划了。
　　“好了，先吃饭吧。”
　　方怡然点点头，拿起筷子夹了一块牛肉。
　　牛肉很嫩，还有凤梨的清甜。
　　第一口就把方怡然惊艳到了，也顾不得自己要控制自己的食量了，直接话悲愤为力量，优雅又不失速度地吃完了一碗饭。
　　“好吃吗？”看着方怡然吃得这么多，辛寻夏觉得成就感满满的，凤眸闪过零星笑意。
　　方怡然没功夫回应辛寻夏，只是点了点头。
　　辛寻夏满足了，也动了筷子。
　　一顿饭就这么愉快的过去了。
　　方怡然吃饱了，瘫在椅子上不想动弹，看着辛寻夏收拾碗筷，她也起身帮忙。
　　辛寻夏没拒绝，让她洗洗碗也好消消食。
　　“要睡午觉吗？”
　　洗完碗，辛寻夏看方怡然瘫在沙发上一动不动的，问了一嘴。
　　方怡然犹豫了，她今天不想午睡，想再完善完善今天的灵感，所以她摇头拒绝，并问辛寻夏：“你不回去吗？”
　　“不了。”
　　“啊？”
　　“你这么想让我离开吗？”辛寻夏神情有几抹落寞。
　　方怡然不好再说什么，她吃人嘴软，哪敢现在就敢人走啊？
　　结果就是因为吃人嘴软，当晚吃完晚饭，方怡然看着还赖着不走的辛寻夏瞪大了眼睛。
　　“你不回去吗？”
　　“嗯。”
　　“可这里只有一张床！”
　　“又不是没有一起睡过。
　　方怡然咬牙切齿，“辛寻夏你这么无耻你的员工知道吗？”
　　为了跟自己老婆睡一块，脸这种东西不要也罢。
　　辛寻夏摇了摇头，看着方怡然气鼓鼓的，勾唇一笑。
　　方怡然完全拿辛寻夏没办法了，只能眼睁睁地看着她拿着早已准备好的睡衣内衣进了浴室。
　　“太无耻了……”方怡然磨了磨牙根，庆幸公寓里的床够大，就算她再怎么翻滚应该也不会滚到辛寻夏的身边。
　　然而方怡然低估了自己，她熟睡后还真就滚着滚着就滚到了辛寻夏的怀里。
　　早有准备的辛寻夏张开双臂把她抱入了怀里，只觉得空落落的心在这一刻被填得满满的，并满足地在方怡然额角落下一吻。
　　“晚安，我的小妻子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：睡到了睡到了~
　　感谢在2020-02-04 22:15:14~2020-02-05 22:45:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Floatingdream 10瓶；Glassy丶无名 3瓶；吃货的天堂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 恶毒联姻妻20
　　翌日一早，辛寻夏悠悠转醒，意识还没有回笼，她就感觉怀里的人用毛绒的脑袋拱了拱她的肩窝。柔软的发丝蹭到她的脖子上，只觉得好痒。
　　她忍不住往后仰了一下，余光瞥见她的小妻子一直手正紧紧地揪着自己睡衣的衣领，呼呼大睡着。
　　辛寻夏笑了一声，想要拉开她下床去洗漱，然而才碰到她的手，她抓着衣领的手就仿佛有所察觉一样一把抓住了她的手，直直地往她怀里塞。
　　感觉到那不同于其他部位的柔软，辛寻夏登时就闹了一个大红脸，想要把自己的手拯救出来，却不想方怡然不满地嘤咛了一声，辛寻夏当即就不敢动了，只能红着脸由着她抓着自己的手。
　　也因着方怡然抓着自己的手不放，她暂时下不了床，只好陪着自己还没有睡醒的小妻子睡了一个回笼觉。
　　这一下，辛寻夏刚睡下去，没过多久方怡然就起来了。
　　还没有睡醒，她就觉得身边有一个暖乎乎的抱枕，让她情不自禁地往那儿蹭了蹭。
　　等她完全清醒之后，才想起来她床上哪里有什么暖乎乎的抱枕啊！只有一个辛寻夏啊！
　　方怡然猛地睁开眼，引入眼帘的便是辛寻夏身上的乳白色丝绸睡衣，她慌了，连滚带爬地从辛寻夏怀里爬出来，只见辛寻夏睡在她昨晚上睡的那块地方好好的，是她自己滚到了辛寻夏的身边，还把人家当成了抱枕！她睡相真的有那么差吗？！
　　她又羞又恼的，没有注意到因为她的剧烈反应，刚睡下不久的辛寻夏醒了，睁开眼就看到了坐在一边不知道在想什么的方怡然。
　　“你醒啦？”辛寻夏边揉着头发边爬了起来，又因为睡衣的领口太大，她起来时领口滑倒了一边，露出了白皙圆润的肩头。
　　方怡然闻声扫了一眼，正好见到的是辛寻夏淡定地把领口拉上去的模样。见此，她心想辛寻夏这会儿应该是才睡醒，并没有发现自己把她当成抱枕睡了一晚上的事情，便故作镇定地点点头。
　　“是啊，早上好。”
　　“早上好。”
　　“你先去洗漱还是我先？”方怡然问道。
　　“你先吧。”
　　“好。”
　　约莫过了二十分钟，两个人相继洗漱好了。
　　辛寻夏看了眼时间，现在才八点多，可以去吃个早餐，不过昨晚她看了一眼冰箱，里头已经没有多少可以利用的食材了，今天得去一趟超市。
　　想到这，她同方怡然说道：“去吃早餐吗？”
　　“好啊。”方怡然欣然应下。
　　两个人穿着休闲下了楼，坐电梯时，方怡然频频看向辛寻夏，只觉得不穿黑白套装，只穿着简单T恤的辛寻夏年轻了不少，也容易亲近了不少，一眼看上去就跟自己一样像个简单清纯的女大学生。
　　“我脸上有什么吗？”注意到她的视线，没有化妆的辛寻夏忍不住用手摸了摸脸颊，还当自己脸上有什么惹得方怡然频频看着自己。
　　“没什么。”方怡然飞快地转移了视线，才不会告诉辛寻夏她还挺喜欢她休闲的打扮的。
　　辛寻夏不疑有他。
　　两个人在小区附近找了一家汤面店吃了早餐，在等待早餐端上来的时候，辛寻夏见对面方怡然拖鞋下巴目不转睛地盯着自己，这已经是今早第二次发现她这样了，辛寻夏好奇得不行，重新问了一遍：“怎么这么看着我？”
　　“觉得很奇怪呀。”
　　“嗯？”
　　“你会在这种简陋的汤面店吃早餐。”
　　她还以为辛寻夏这么一个大总裁会带自己去有格调的早餐店吃早餐呢。
　　辛寻夏被方怡然逗笑了，亲昵地弓起食指刮了刮她的鼻子，“在说什么傻话呀？我也是普通人呢。”
　　方怡然撇了撇嘴，不以为然。
　　见此，辛寻夏心念一动，把自己念书时候的事情跟方怡然说了。
　　方怡然听得入神了，连在吃汤面的时候也让辛寻夏说着。
　　很快的，一顿早餐就这么愉快地解决了。
　　辛寻夏付完账，主动地牵起了方怡然的手往早餐店往走去。
　　方怡然顿了顿，余光扫了一眼两个人相握的手，一丝异样从心底冒出来，但她到底没有说什么，默认了辛寻夏的举动。
　　……
　　“去哪儿？”方怡然后知后觉发现她们走的路不是回公寓的，用手扯了扯辛寻夏握着自己的那一只手。
　　“去超市。”
　　“诶？”
　　“你冰箱快空了，买点东西补充补充。”
　　方怡然点点头，觉得辛寻夏比自己还要上心自己的事情呢，平心而论，她还真的是一个很完美的妻子人选的。而她现在还是有些不相信，辛寻夏这样的人会喜欢上自己。
　　想到这，方怡然难免有些恍惚，以至于到了超市，她还是被辛寻夏一边牵着一边推着购物车。
　　等到她不小心撞到了购物车，方怡然才回过神，看着购物车里已经装了不少的蔬菜水果，她微微一怔。
　　辛寻夏余光瞥见她看着蔬菜水果，以为自己买的不是她喜欢的，忙道：“不喜欢吃这些吗？”
　　“我都可以呀。”方怡然回过神，回答了辛寻夏。
　　蔬菜水果什么的，她一点儿都不挑的。
　　“好。”
　　采购完食材，辛寻夏才带着方怡然去了零食区，“想吃点什么零食？”
　　“吃什么都行？”方怡然觉得有些不可思议，辛寻夏这么一个见不得自己吃外卖的人居然会同意她买零食。
　　“嗯。”辛寻夏点点头，零食这方面她其实并不太想管着方怡然，少吃一点就行了，同时见她双眸亮晶晶的，心都软了，忍不住伸手揉了揉她的长发。
　　方怡然兴奋了，主动拉着她的手往自己喜欢的零食货架走去。
　　两个人采购完回到公寓已经十点多了，辛寻夏先是把买回来的东西整理好，随后着手准备做午饭了。
　　方怡然本来在沙发上做的好好的，但见到辛寻夏一个人在厨房里忙碌，怎么的也坐不下去了，主动走进厨房，问她需不需要自己帮忙。
　　辛寻夏没有拒绝她的好意，吩咐她去洗菜。
　　洗菜这会儿方怡然经常干，所以很干脆利落地去水槽那洗菜了。
　　辛寻夏见她动作熟练，还以为她会做饭，挑眉问道：“你会做饭？”
　　“不怎么会。”
　　她在现实世界是真的不会做饭，但经过了那么多世界，多多少少也学了一些，就是做得没有辛寻夏那么好罢了。
　　辛寻夏了然，没有再问什么。
　　午饭她们吃的依旧是两菜一汤，辛寻夏见方怡然又有缩食的想法，连忙劝说她打消了这个想法。
　　吃过饭，两个人都没有睡午觉的意思。
　　一人用手机处理着工作上的事情，一人伏在书桌上画着条漫的草稿，室内静谧，分外和谐。
　　晚上吃过饭，方怡然见辛寻夏在整理东西，知道她准备回去了，不禁感叹有辛寻夏的周末过得还真不是一般的快。
　　临走前，辛寻夏对她道：“30号我来接你？”
　　“唔？”方怡然不明所以。
　　“接你回家。”
　　哦，她想起来了，再过几天就是国庆节了，辛寻夏跟自己说好了，国庆七天要回别墅那边小住一段时间。
　　“知道啦。”方怡然答应下来。
　　“一个人住这边注意安全，别随便给你陌生人开门，知道吗？”辛寻夏不放心地叮嘱。
　　“知道了，我又不是小孩子。”方怡然嗔了她一眼，连她自己都没有发觉其实她还是挺喜欢被辛寻夏这么唠叨着。
　　嗯，清冷总裁化身唠叨总裁，还挺有意思的不是吗？
　　……
　　也不知道是不是有了期待，辛寻夏觉得这几天太难熬了，只有在加班的时候才会觉得时间过得飞快。然而这么一来，也就苦了贾宇哲这些下属，陪着他们上司大人一块加班。
　　等到了国庆七天长假，贾宇哲等人喜极而泣，感叹他们总算是解放了。而他们的上司大人也不知是不是体恤他们，30号那天居然没有加班，甚至是早早地就离开了公司。
　　而被他们认为是体恤下属的辛寻夏则是自己开车去南大接了几天不见就分外想念的小妻子。
　　她来到南大后门时，方怡然才下课。知道辛寻夏已经到后门了，方怡然收拾好东西就往那边校门口那边赶。
　　这一节课方怡然是跟迟丽珊她们一块上的，迟丽珊和马巧兰看着方怡然走得匆忙，两个人对视了一眼，快步跟上了她。
　　她们两个人跟着方怡然走到了后门，亲眼看着她上了一辆黑色的宝马，两个人面面相觑，没觉得不对劲，因为先前方怡然家里人经常会有人开车过来接他回家。
　　“我还当是去约会呢，走得那么急。”马巧兰嘟囔了一句。
　　迟丽珊没有接话，可想到这段时间无论她怎么联系凌梓嘉他都不搭理自己，心中的怒火就蹭蹭地往上涨。
　　马巧兰不知道迟丽珊心中所想，火上浇油地说了一句：“丽珊，凌梓嘉最近有联系你吗？”
　　“没有！”迟丽珊回答得咬牙切齿。
　　马巧兰意识到不对劲，不敢再问了，心中暗暗可惜不能再跟凌梓嘉这样的富二代搭上线。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　接下来开始朝夕相处七天，嘻嘻嘻


第186章 恶毒联姻妻21
　　辛寻夏先是带着方怡然回了公寓，把行李简单地收拾了一下才回了辛家别墅。
　　回到辛家别墅，辛寻夏才发现一个至关重要的问题，她在别墅里，与方怡然还是分居的状态，前两次睡在一起是迫不得已，现在有了选择，方怡然还愿意跟自己睡在一起吗？以及，她要怎么样跟方怡然开口说这个问题呢？
　　辛寻夏一直沉思着，晚上吃饭时看着方怡然欲言又止。
　　方怡然心大，压根没有发现辛寻夏的异样，等两个人吃完饭上楼，辛寻夏跟在后面叫住了她。
　　“怡然。”
　　“什么事？”方怡然的手已经搭在自己房间地门把手上了，听到辛寻夏叫她，顿住动作侧头看向她。
　　辛寻夏对上方怡然困惑的目光，忽地不知道该怎么开口，只好露出尴尬而不失礼貌的笑容，“没什么。”
　　方怡然当即露出一副黑人问号脸的表情，没事叫她做什么？
　　辛寻夏被她看得不好意思，随便找了个问题，“你准备洗澡吗？”
　　“唔，等会儿吧，我没有吃饱了就洗澡的习惯。”
　　“好。”
　　“你还有什么事吗？”
　　辛寻夏摇摇头。
　　方怡然见状，直接拧开门把手，毫不留恋地就进了房间。
　　辛寻夏一阵失落，还是觉得自己面对方怡然还不是不够厚脸皮，这样下去，她何年何月才能抱得美人归啊？现在她唯一的优势大概就是她们已经是夫妻了吧？
　　思及此，辛寻夏悠悠叹息。
　　……
　　差不多一个月没回辛家别墅，方怡然洗完澡躺在客房的床上有些睡不着，想到自己还未完成的条漫草稿，她拿出了板子开始动手。
　　原本以为画一会儿就会困了，没想到她越画越精神，过了零点还神采奕奕的，等把草稿画完并修了一下，她这才心满意足地躺在了床上。
　　翌日七点，辛寻夏睡醒了，想到前几天给方怡然制定的锻炼计划，她洗漱完后换上浅灰色的运动装敲响了方怡然的房门。
　　房间里，方怡然还在熟睡，睡梦中的她没有听见外面的敲门声。
　　辛寻夏敲了三下没见里面的人反应就知道她还没有睡醒，试探性地拧了一下门把手，出乎意料地拧开了。
　　她犹豫了一下，最后还是推门而入。
　　刚走进客房，辛寻夏就看到了整个人都缩在空调被里的方怡然，露在外面的只有她上半张脸和毛茸茸的脑袋。
　　再走近了一些，方怡然依然没有察觉到有人进来了。
　　“怡然？”
　　方怡然没反应。
　　“怡然，起床了。”
　　方怡然隐约听到了外界的声音，但她很困，并不想睁开眼，索性抱着被子一卷，用后脑勺对着辛寻夏。
　　辛寻夏哭笑不得，她坐在床边，觉得叫没用，边伸手轻轻推了推她的肩膀。
　　“怡然，该起床了。”
　　这一推，方怡然果真睁开了眼睛，不过她只睁开了半只，看到辛寻夏坐在自己的床边，表情迷迷糊糊的，似乎不太懂她为什么会在自己的房间里。
　　“该起床了。”
　　方怡然缓过来了，她用被子捂住自己的脸，闷在被窝里问道：“几点了？”
　　“七点多了。”
　　七点多？！这么早的叫她起来干什么？
　　方怡然愤怒地拉开被子，怒视辛寻夏：“那么早叫我起来做什么？”
　　辛寻夏丝毫不生气：“你忘了之前说要运动了吗？”
　　“……”
　　方怡然想起来了，但她以为辛寻夏是说着玩玩的啊，哪里想到她居然认真了！
　　她现在有点欲哭无泪，昨晚睡得太晚了，现在她压根不想起床啊！
　　方怡然重新把自己埋在了被子里，颇有能拖延多久就拖延多久的既视感。
　　辛寻夏见她不情愿，以为她真的不想运动，可南大国庆后就要体测了，她现在不运动运动，到时候她跑800米会很难受的。
　　想到这，她只能硬着头皮，温言软语地叫方怡然起床。
　　最后方怡然在床上磨蹭了半个小时，最后还是自己觉得不好意思了，皱着脸从床上爬了起来。
　　把人叫醒成功的辛寻夏松了口气，“你先去洗漱，我在健身房等你。”
　　方怡然点点头，等辛寻夏离开房间后，她还不甘心地在床上滚了一圈，末了才爬起来了，认命地进了卧室洗漱。
　　约莫十分钟后，方怡然换上黑色的运动装去了健身房。
　　这时辛寻夏已经在跑步机上跑步了，瞥见方怡然过来了，她用挂在脖子上的毛巾擦了擦额上的汗水，从跑步机上下来。
　　“你饿吗？”辛寻夏问。
　　完全没有睡够的方怡然摇摇头，她现在只想睡觉。
　　“行，那我们先来热身。”
　　说罢，辛寻夏在方怡然面前展示了几个热身的动作，让她跟着自己一块做。
　　原身的韧带不够柔软，甚至可以说是僵硬，方怡然拉伸腿部时压根做不到辛寻夏那么流畅。
　　辛寻夏看在眼里，走到方怡然的身边帮助她拉伸腿部，运动过后温热的掌心贴在她的腰部、腿部，令方怡然感到些许不自然。好在帮助了方怡然成功之后，辛寻夏便收回了手，让她松了口气。
　　一套热身运动做完，辛寻夏让方怡然上跑步机跑步，她没有过多的要求方怡然，就让她在跑步机上先跑个半个小时。
　　然而辛寻夏还是高估方怡然，她在跑步机上跑了不到二十分钟就不行了，双腿就跟灌铅一样沉重。
　　“我不行了，我不行了。”方怡然一边嚷着一边从跑步机上下来。
　　辛寻夏俨然震惊了，大抵是没想到她的小妻子居然那么菜。
　　“你……”好半晌，辛寻夏都不知道自己该用什么言语说方怡然，但见但她鬓角已经汗湿，仍是心软了，帮着她用毛巾擦了擦额角的汗水。“今天就先到这儿，把明天再来。”
　　“还来？”方怡然不敢相信自己听到的。
　　“你体力太差了，得多练练，到时候体测才不会吃亏。”
　　方怡然只得认命。
　　两人下楼吃早餐，运动过后的方怡然越发地想睡觉，小脸露出一副很困顿的模样。
　　辛寻夏见状皱眉，隐约意识到她昨晚可能是熬夜了，“你昨晚几点睡的？”
　　“唔？不记得了。”不知为何，方怡然不敢跟辛寻夏说真话，随便找了个借口敷衍她。
　　辛寻夏眉头拧的更深了，可她到底没有说些什么。
　　吃完早餐，辛寻夏就去书房处理公务了，方怡然想睡觉，但是想到等会儿还要吃饭，只能生生忍了下来，瘫在客厅的沙发上玩着手机。
　　玩着玩着，她忽然想起来李倩茹似乎很久没有找她了，她犹豫了一下，主动地去找了李倩茹聊天。
　　【方怡然】：在干嘛呢？
　　收到消息的李倩茹很惊讶，因为大多数情况下都是自己去找方怡然聊天，很少见方怡然找她，而这段时间她一直在纠结怎么中和方怡然和郑丹柳之前的关系，所以忍着没有找方怡然。
　　【李倩茹】：在家呢。
　　方怡然想起来了，李倩茹是平县人，这种小长假她肯定是回回家的。
　　【李倩茹】：怎么了吗？
　　【方怡然】：没啦，也就随便问一问。
　　【李倩茹】：噢噢。
　　【方怡然】：你国庆不出去玩吗？
　　李倩茹有这个想法，奈何囊中羞涩，而且这段时间郑丹柳也不知道在干什么，整个人神神秘秘的，她也就没有想要出行的想法了。
　　【李倩茹】：没有，你呢？
　　【方怡然】：我也在家呢，国庆过后学校要体测，七天就在家锻炼了。
　　【李倩茹】：这么拼的吗？
　　她还以为体测这种东西是随随便便就过的。
　　方怡然苦不堪言，哪里好意思跟李倩茹说自己有一个热爱健身、热爱运动的妻子吗？
　　想到未来的六天自己还要早起运动，方怡然想死的心都有了。
　　【方怡然】：谁让我是个five呢？
　　【李倩茹】：噗，别这样说自己啦~我还以为你会出去玩呢。
　　出去玩？
　　方怡然撇了撇嘴，国庆期间哪哪都人山人海的，她还是不去瞎凑这个热闹了。
　　【方怡然】：不了不了，那样太累了。
　　【李倩茹】：23333
　　方怡然和李倩茹聊到了午饭时间，两个人都很有眼力见的没有聊起郑丹柳。
　　吃过午饭，方怡然觉得自己终于可以睡个午觉养养精神了，没想到辛寻夏也跟着自己进了房间。
　　“你干嘛？”方怡然狐疑地看着辛寻夏。
　　“给你捏捏肩，捏捏腿。”辛寻夏无辜地回望方怡然。
　　捏捏肩？捏捏腿？
　　方怡然觉得这话听得奇奇怪怪的，“我不用。”
　　“可你今天是第一天运动，不帮你按摩按摩，你睡醒会肌肉酸痛的。”
　　说到肌肉酸痛，方怡然不免想起自己每一次体测过后的第二天都会瘫软在床上浑身酸痛，犹豫了几秒便同意了辛寻夏说的给她捏捏肩、捏捏腿的话。
　　“那行吧。”方怡然点点头，“我要怎么做？”
　　“先趴床上吧。”
　　方怡然听话地趴到了床上，用后背对着辛寻夏，感觉到身边一处凹陷下去，她也坐上了床，同时小腿被她不轻不重地捏着，方怡然有些紧绷的神情这才放松下来。
　　“这个力度可以吗？”
　　“可以。”
　　被辛寻夏这么捏着，方怡然总算是明白了为什么会有人喜欢去按摩了，因为被人伺候的感觉实在是太爽了。
　　她一边感叹着，一边在辛寻夏适宜的力道下昏昏欲睡。
　　时不时的，辛寻夏询问方怡然力道可不可以，会不会捏痛了，刚开始方怡然还回应她，到了后面就只剩模糊不清的声音，最后是连声音都没有了。
　　辛寻夏察觉到了不对劲，抬眸一看，只见趴在床上的人已经舒舒服服地睡着了。她忍不住轻声一笑，低唤了方怡然一声。
　　方怡然已经熟睡过去，没有听见辛寻夏的声音。
　　见状，辛寻夏心尖痒痒的，忍不住低头偷偷香了她一口。
　　起初她胆战心惊的，害怕被方怡然发现，结果身下的人睡得特别香，压根不知道自己被人偷亲了。这样一来，辛寻夏胆子大了一些，把前段时间学习到了接吻知识都用在了方怡然身上。
　　不多时，辛寻夏看着方怡然被自己亲得殷红的唇，眉梢眼角都透着满足。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：亲到了亲到了！满足！
　　感谢在2020-02-06 22:39:25~2020-02-07 23:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我无关 134瓶；庸人自扰 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 恶毒联姻妻22
　　自午睡起来之后，方怡然就觉得辛寻夏有些奇怪，每每对上她的目光她都会躲闪开来，就像是不敢跟自己对视一样。
　　自己做了什么了？还是她做了什么了？
　　方怡然疑窦丛生，吃完饭后忙叫住了辛寻夏。
　　“等一下。”
　　“怎么了？”今天中午偷亲了方怡然的辛寻夏至今不敢与之对视，但她也知道自己的反常已经已经让方怡然开始怀疑自己了，她只好故作镇定，困惑地回望她。
　　“你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　“有吗？”
　　方怡然点点头。
　　辛寻夏内心有些慌乱，但面上还是一副极其淡定地样子，并且她主动上前，用手揉了揉她的脑袋，笑道：“别胡思乱想，赶紧去洗澡吧。”
　　说罢，她又会了房间。
　　她这幅镇定的模样显然骗到了方怡然，她停留在原地许久，拧眉看着辛寻夏离开的方向。
　　“真的是我想太多了吗？”
　　方怡然一边嘟囔着，一边走回了房间。
　　……
　　“扣扣——”
　　方怡然刚从浴室出来就听到了敲门声，她边拿着毛巾擦头发边走到门口开了门，见门口站的是辛寻夏，并且她怀里还抱着一个枕头。
　　这啥意思？
　　方怡然一脸迷茫，“怎么了？”
　　“我今晚跟你睡。”
　　这句话还是辛寻夏在自己的房间里深思熟虑了好久她才决定这么跟方怡然说的。果不其然，在她说完之后，方怡然面带错愕地看着她。
　　“为什么？”方怡然不明白。
　　“监督你早睡。”这个理由很牵强，但这也是辛寻夏唯一能找出来的理由了。
　　方怡然窘了一窘，难道在辛寻夏的眼里她是喜欢熬夜的人吗？不过说起来，她其实还是挺喜欢熬夜的来着……
　　当然，她是不可能在辛寻夏面前承认的就是了。
　　“不用了，我今晚一定早睡。”方怡然已经对自己的睡相有了很深刻的了解，为了不出糗，她还是不要跟辛寻夏同床共枕好了。
　　听言，辛寻夏也没办法，她不可能强硬地跟方怡然说自己一定要跟她睡一块，略微思量过后，她给了一个折中地回答：“好，但是明天早上你要是起不来，我明晚一定要跟你睡。”
　　方怡然连连点头答应下来。
　　于是乎，辛寻夏抱着枕头回了自己的房间，瓷白的脸上满满的都是失落。
　　有了辛寻夏这一句话，方怡然当晚没敢晚睡，但是她中午睡得太久了，关灯后她在床上怎么睡都睡不着，在床上翻来覆去了好久，她才缓缓睡下。
　　隔天一早，七点钟的闹钟一响，方怡然挣扎着从床上爬起来，把闹钟关了之后又趴回了被窝，是以等辛寻夏已经穿戴整齐来敲门的时候，方怡然还是没有睡醒。
　　“该起床了。”辛寻夏同昨天一样推门而入，看着依旧是睡得香甜的方怡然，她露出一个无奈又隐约得意的笑容。
　　看来，今晚她还是能和小妻子相拥而眠了。
　　“唔——”方怡然不情不愿地从床上爬起来，只觉得辛寻夏就是魔鬼，放假期间都能准时七点起床，太恐怖了有没有？
　　方怡然磨蹭着进了浴室洗漱，换好睡衣之后听从辛寻夏的叮嘱下了楼简单地吃了早餐才跟着她去了健身房。
　　“为什么昨天不吃早餐？”方怡然问。
　　“昨天算是热热身，今天可以会累一点，所以吃点东西垫垫肚子，以免你低血糖支撑不住。”
　　这句话宛若晴天霹雳降临在方怡然的身上，昨天那样还只是热身？？？她昨天中午虽然有辛寻夏的按摩，但睡醒了之后还浑身酸痛了，还是昨晚泡了一个热水澡才好多了。结果辛寻夏今天说，昨天那样还只是热身？
　　“你没开玩笑吧？”
　　“没有。”
　　“……”
　　啊朋友再见，她选择死亡。
　　……
　　方怡然欲哭无泪地进了健身房，在辛寻夏的指导下，她磕磕绊绊地做完了一套热身运动，而后爬上了跑步机，准备慢跑个三十分钟。
　　昨天方怡然跑了不到二十分钟就歇菜了，今天她有所进步，整整跑了三十分钟才从跑步机上下来。
　　这会儿她已经汗流浃背，用毛巾一直擦汗，看着辛寻夏在骑着动感单车。
　　看着她游刃有余的动作，方怡然暗暗感叹人与人之间果然是不一样的。
　　“今天感觉怎么样？”察觉到方怡然的目光，辛寻夏侧头问道。
　　“还可以。”
　　辛寻夏点点头，继续问：“体测几项项目里，你有哪个是不擅长的？”
　　方怡然想也不想地回答：“800米和仰卧起坐。”
　　“仰卧起坐？是要一分钟内做到30个才算及格吧？”
　　方怡然也不太记得了，“应该是吧。”
　　“你之前一分钟都做多少个？”
　　方怡然回想了一下自己在现实世界时一分钟的仰卧起坐只能做到10个她就觉得心累，随后又看了原身的记忆，发现她跟自己也是半斤八两，便弱弱地回答她：“10个。”
　　“什么？”她声音太小了，辛寻夏一时没听清。
　　“10个！”
　　“10个？一分钟？”辛寻夏不敢相信自己听到的。
　　“嗯……”方怡然已经不好意思地红了脸颊，她也不想的，她也很绝望啊……
　　“为什么这么少？”辛寻夏想不明白。
　　“我……起不来……”
　　“那看来这几天你就着重训教这两项吧。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”辛寻夏想了想，补充道：“要是你体测过关，到时候我带你去吃海鲜大餐。”
　　方怡然撇撇嘴，说得她好像很想吃海鲜大餐一样。
　　不过想归想，她还是口是心非地回答：“好。”
　　反正不吃白不吃嘛！
　　“你现在休息好了吗？”
　　“好了。”
　　“你自己去练一练仰卧起坐吧。”辛寻夏指了指不远处做仰卧起坐的器械。
　　方怡然点头，到上头躺好，脚背卡住下面的横杆，在辛寻夏的注视下身子慢慢地起来，但是后背起来离器械不到三十厘米的时候，方怡然就起不来了。她很努力地向上起，白皙的脸蛋都涨红了，可最终的结果还是跟脱力一样瘫在了器械上。
　　一旁亲眼目睹着的辛寻夏已经放弃了让方怡一个人练仰卧起坐的想法，她翻出了瑜伽垫铺在地板上，朝方怡然招了招手。
　　“怡然，你过来。”
　　“怎么了？”方怡然爬起来，目露迷茫，她双颊仍是红扑扑的，像个红苹果一样诱人。
　　辛寻夏这会儿倒是没有什么旖旎的想法，让方怡然在瑜伽垫上躺好，随后双腿屈起来，她双手抱住了她屈起的双腿。
　　“嗯？”
　　“这样来试一试。”
　　“好。”
　　方怡然双手虚放在了双耳的侧面，努力地起身，但是她的双腿下意识地蹬起，若不是辛寻夏牢牢地抱住她的双腿，指不定就被她蹬飞了。
　　“不对，不是用双腿的力量，是用腰腹的力量，你要腰用力。”
　　辛寻夏总算是明白了方怡然为什么起不来了，是因为她用错了力量，双腿用力当然是起不来的，仰卧起坐靠得是腰腹的力量。
　　“腰用力？”方怡然仍是懵懵懂懂的，她不是很明白怎么样才能腰用力。
　　辛寻夏见状，很干脆地一屁股坐在了方怡然的脚背上，双手握住了她盈盈一握的腰肢，掐着她的腰让她起来。
　　“用这里的力量。”
　　“昂？”
　　“你躺下去，再来一次。”
　　方怡然哦了一声，发现辛寻夏双手还贴在她的腰身，不太自然地动了动身子。
　　“别乱动，快起来。”
　　方怡然听言没敢再动，起身时辛寻夏用双手托着方怡然的腰，轻轻松松地让她起来了。
　　“你试着用腰部的力量看看。”
　　方怡然仍是很迷茫，但是在辛寻夏耐心地指导下，她总算是用自己腰部地力量成功起来了。方怡然当即开心得不行，兴奋地用手抱住了辛寻夏的脖子。
　　“我起来了我起来了！”
　　辛寻夏也被她的兴奋所感染，浅浅地笑开，那双漂亮的凤眸目不转睛地看着她红扑扑的脸蛋。
　　这时，方怡然才意识到自己跟辛寻夏的姿势有多暧昧，她抱着自己的双腿，而自己则是抱着她的脖子，两人的呼吸交缠，温度似乎在慢慢的升高。
　　方怡然呼吸一滞，只觉得自己脸上的热度似乎又高了不少，她忙撇开眼不去看辛寻夏，却也因此没注意到辛寻夏情不自禁地在她的唇角落下一吻。
　　这还是辛寻夏第一次在方怡然清醒的时候亲吻她，心跳如擂鼓，咚咚咚的，闹得她忐忑不安。
　　方怡然显然也愣住了，时间就好像静止了一般，辛寻夏的唇仍是印在她的唇角。
　　好半晌，方怡然反应了过来，侧头想看辛寻夏，却不想这么一转头，她的唇便准确无误地印上了辛寻夏的。而也因为这一个动作，辛寻夏脑袋里某个开关像是被打开了，松开抱住方怡然双腿的手，一手抱住她的腰，一手按住她的后脑勺，固定住她，舌尖轻巧地撬开她的牙关长驱直入，加深了这一个吻。
　　辛寻夏就像是一个孜孜不倦的好学生，把自己学到的知识全部都用在了方怡然的身上。甚至是举一反三，使得这一青涩的舌吻变得绵长而暧.昧。
　　最后，辛寻夏恋恋不舍地松开了头脑大涨的方怡然，让她靠在自己的肩膀上平缓呼吸。
　　“你……”方怡然咬唇，刚准备开口，才发现自己口腔里满满的都是辛寻夏的味道，羞得脸都红了，赶紧闭上嘴不说话了。
　　“怎么了？”辛寻夏心情很好，露出了偷腥成功的笑容。
　　方怡然不吭声了，然而辛寻夏的下一句话让她眼眸瞪大，不敢相信她居然这么无耻。
　　“你要亲回来吗？我可以不动。”
　　亲回来？！想都别想！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　辛寻夏：我怂吗？我不怂！
　　……
　　写到仰卧起坐，我突然想起来我舍友一分钟也是只能做几个，笑死了。
　　感谢在2020-02-07 23:31:14~2020-02-08 23:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凉九、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 恶毒联姻妻23
　　“扣扣——”
　　方怡然从书桌上抬头，猜测敲门的很有可能是辛寻夏，她犹豫了，不知道要不要给她开门。
　　自从早上两个人接吻过后，方怡然压根不敢面对辛寻夏，而且她发现了自己并不排斥辛寻夏的吻。这个认知令她有些心乱，没料到自己居然这么快就接受了辛寻夏。
　　“扣扣——”
　　敲门声继续响起，方怡然知道自己在辛家别墅，怎么样都躲不掉辛寻夏的，只能无奈地说了一声“请进”。
　　她没有反锁房门，外头的人可以推门进来。
　　话音刚落，门口的辛寻夏就推门而入，她穿着睡衣，怀里还抱着一个枕头，这造型跟昨天来敲门的她一模一样。
　　方怡然见状，心中已经有了不好的预感。果不其然，下一秒，她听到辛寻夏如是说道：“我过来跟你一块睡了。”
　　“……”
　　方怡然欲开口反驳，可辛寻夏就仿佛知道她要说什么一样，连忙开口堵住了她的话，“昨天说好的，今天早上你起不来我就跟你一块睡。”
　　说罢，辛寻夏已经连人带枕头上了方怡然的床。
　　方怡然略微无奈，“是你卧室的床不够大还是你卧室的床不舒服你才来跟我抢一张床？”
　　“我没跟你抢床呀，而且我觉得跟你一块睡比较舒服。”辛寻夏微微一笑。
　　嗯，被人当做抱枕抱着，其实也是挺美好的不是吗？
　　方怡然心跳陡然漏掉了一拍，她以前怎么没有发现辛寻夏居然还会说这种甜言蜜语？
　　她别开眼不去看辛寻夏，而耳尖已经可耻地发烫了，“随便你吧。”
　　说着，她坐正身子，开始给自己的条漫上色，等她弄好的，就可以发微博啦~
　　想到这，方怡然不再想辛寻夏的事情，而是专注手上的板子。
　　辛寻夏等了许久都没有得到她的回复，还当她不喜欢自己说这种话，苦恼地摸了摸下巴，现在的她总算是知道什么叫做女人心，海底针了。
　　她叹息一声，拿出手机去网上搜索了该怎么讨好女朋友。
　　……
　　时间一点一滴地过去了，时针指向十一点时，辛寻夏把手机收好，轻咳一声后开口：“怡然，该睡觉了。”
　　方怡然还沉浸在上色中，没有听到辛寻夏的声音。
　　“怡然？”辛寻夏又叫了一声。
　　“唔？”这回她听见了，不过没有回头去看辛寻夏。
　　“该睡觉了。”
　　睡觉？
　　方怡然回神，看了一眼电脑右下方的时间，现在才23：02，在她眼里这会儿还挺早的啊，睡觉什么的不存在的。
　　“再等等吧。”方怡然说道。
　　辛寻夏听言，打算听她的延迟半个小时之后再睡觉。
　　很快的，半个小时过去了，辛寻夏又喊方怡然睡觉了。
　　方怡然不情不愿地扭头看她，“可以再等等吗？”
　　辛寻夏无情地摇了摇头，她已经给了她半个小时了，不可能再给她半个小时，这样拖延下去，她们两个人明天就别起来了。
　　“明天还要早起，你也不想明天无精打采的吧？”
　　方怡然不以为然，她觉得光是早起就已经让她无精打采了好吗？可她知道辛寻夏不会再让自己拖延下去了，把快上完色的条漫保存好，关了电脑爬上了床。
　　客房的床很大，方怡然上去之后就睡在了一侧，与辛寻夏之间隔着一个抱枕的距离。
　　辛寻夏在她上床之后就关了灯，暗下来的房间里很安静，仔细一听，还能听到方怡然轻轻的呼吸声。
　　好几分钟过去了，辛寻夏没有睡着，她忍不住翻了个身，侧对着方怡然，在黑暗中她看不清方怡然睡了还是没睡。她想了想，慢慢地挪了过去，用手搂住了方怡然纤细的腰身。
　　在她搂住方怡然的那一瞬间，她感觉到她僵硬住了身子，知道她还没有睡。
　　“你干嘛？”方怡然不自然地扭动了身子，很不适应自己睡觉的时候被人搂住，而且两个人同床共枕，房间里还没有黑，气氛无端地就暧.昧了起来。
　　“别乱动。”辛寻夏固定住她的身子，脸贴在方怡然的耳畔低声道，说话时，她温热的呼吸喷洒在方怡然的耳朵上，令她不争气地软了身子。
　　“你到底想干嘛啦？”方怡然下意识地对着辛寻夏撒娇，她看不见辛寻夏的表情，却隐约觉得这时的辛寻夏有些危险，想要从她怀里挣脱出来。
　　“抱着你睡觉。”
　　“可这样我睡不着。”
　　她说得委屈，辛寻夏听得心口一热，很想对她做一些少儿不宜的事情，但是她不敢，怕把人吓到了，可手却不舍得从她腰上离开。
　　“那你抱着我。”
　　“我不要。”方怡然一口反驳。
　　“那我抱着你。”
　　“你怎么那么无赖？”方怡然有些生气了，开始挣扎起来，然而她的力气没有辛寻夏的大，她轻轻地就用一只手牵制住她的两只手扣在头顶，一个翻身就把她压在了身下，大腿两侧紧紧地夹着她的双腿，让她无法反抗。
　　“怡然听话。”
　　她听个鬼啦！
　　方怡然就不相信自己挣脱不开了，在扣在头顶开始剧烈挣扎了起来。
　　辛寻夏怕伤到她，连忙松开了手，方怡然却以为是自己胜利了，用力一推，她翻身而上，虚坐在辛寻夏的肚子上。
　　“哼，我就不听！”
　　辛寻夏凤眸一眯，她是不是得做点什么让她的小妻子知道做人不能那么嘚瑟？
　　这个念头一起，她手臂一伸，揽住了她的脖子，猛地一用力，方怡然匍匐在了她的身上，温热的唇在黑暗中准确无误地寻到了她的。
　　气温一点一点地在升高，辛寻夏的手也不安分了起来。
　　方怡然后知后觉意识到事情快发展到自己不能控制的地步，她想要逃，却被辛寻夏亲得四肢发软，只能由着她放肆地欺负着自己。
　　……
　　第二天闹钟响起，方怡然悠悠转醒，她动了动身子，只觉得四肢无力，尤其是腰腹部酸疼得她动弹不得。
　　一旁的辛寻夏先她一步把闹钟关了，随后缩进被窝里，把半醒半睡的方怡然拥入怀中，在她额角落下一吻。
　　“早安。”
　　她的声音带着刚睡醒的沙哑，莫名的性感诱人。
　　方怡然懵懵懂懂，待记忆回笼，她想起了昨晚两个人就差最后那一步没做了就羞愤得不行，一把推开了她。
　　“走开，别闹我。”
　　辛寻夏不生气，反倒是笑吟吟的，“该起床啦。”
　　方怡然不听她的，艰难地翻了个身背对着她，却然而她忘记了昨晚她的睡衣已经被辛寻夏扒光，她光洁的后背登时就落入辛寻夏的眼帘当中。
　　辛寻夏不放过这个机会，俯下.身在她背上落下一个又一个吻。
　　方怡然心中警铃大作，连忙翻过身，面对辛寻夏。
　　“你干嘛啦？”
　　“该起床了。”
　　“不起，腰疼。”
　　她已经感受到做了仰卧起坐的后遗症，今天的她怎么都起不来了。
　　方怡然心累。
　　辛寻夏一怔，想起来了昨天方怡然做了那么久的仰卧起坐，今天定然是会腰疼的，而且看她这副模样，估计今早是锻炼不了了。她也不可惜，索性钻进了被窝把不着寸缕的人拥入怀中。
　　“你又干嘛？”
　　“不起我们就继续睡吧。”
　　“我不要，你走开！”
　　她算是看明白了，什么清冷什么总裁，脱了衣服后都会兽性大发，她是信了辛寻夏不会对自己做什么事情才会让她昨晚把自己欺负得死死的。
　　“怡然听话。”
　　方怡然一下就不敢动了，她想起来了昨晚她就是在说这句话后差点把自己吃干抹净，她怕辛寻夏又要对自己做什么，自己这会儿全身无力反抗不了，只能认命地被她抱在怀里。
　　抱得美人的辛寻夏心中开心得不行，大抵是吃准了这会儿方怡然吃硬不吃软，她把人抱得更紧了，肌肤相贴，心口有一股前所未有的满涨感。
　　两人一块睡了回笼觉，睡到了十点多才起来，早饭也不吃了，直接吃了午饭。
　　下午时，方怡然接到了方伟豪的电话，他询问自己国庆有没有回家的打算，她当下就回绝了方伟豪，她就算是再傻都不会回方家的。
　　她可没有忘记那一天他比自己脸还大的巴掌差点就扇到了自己脸上。
　　而且中秋那天他都没有问过自己要不要回家过节，现在才来假惺惺地询问，别是方家公司又出了什么事情想再从自己身上捞些好处吧？
　　方怡然冷笑连连，因着这一通电话，她一整天心情都不太好。
　　当晚辛寻夏进来，就看到她面容紧绷的阴沉模样，她心中咯噔了一声，还当自己做了什么惹她生气了，小心翼翼地问道：“怡然，你怎么了？”
　　“没什么，睡觉吧。”说完，方怡然不用辛寻夏喊就上了床。
　　辛寻夏不相信她说的，现在才晚上十点，昨晚叫了她几次才睡，今晚怎么可能睡这么早？肯定是出什么事情了。
　　“怡然你不舒服吗？”
　　见方怡然平躺在床上，辛寻夏坐到了她身边，面带关切。
　　“没有。”
　　“那你怎么啦？”
　　方怡然不吭声，就在辛寻夏准备再问第二遍的时候，她开口了：“我爸今天打电话给我了。”
　　辛寻夏没说话，等着她的下文。
　　“他问我要不要回家住几天。”
　　辛寻夏心一紧，很是不情愿，她们的关系才亲近了一些，她怎么的也不想跟小妻子分居啊。
　　“我拒绝了。”
　　辛寻夏松了口气。
　　“他这个人向来是无利不起早的，中秋当天都没有问我回不回家过节，现在倒是来问我了？”
　　方怡然内心的烦闷无处可发，只能跟辛寻夏说一说了。
　　辛寻夏已然明白了她的心情，心疼地用手摸了摸她的脑袋，同时她也在犹豫，要不要把自己知道的事情告诉她。
　　“我有一件事不知道要不要告诉你。”
　　方怡然睁开眼看她。
　　对上她平静的目光，辛寻夏最后还是选择告诉了她。
　　“岳父他最近在跟R公司争Q公司的一个项目，我正好认识Q公司的负责人。”
　　因为方怡然，辛寻夏多少都会关注方家公司的情况。
　　方怡然当即便笑了，只是眼底毫无笑意，满满的都是讽刺。
　　“我就知道，我就知道。”
　　她脸上的笑容看得辛寻夏越发心疼，她忍不住躺进了被窝里，一把把人抱进怀里，温言软语地安慰着。
　　“不开心就别笑了。”
　　“你还有我呢。”
　　方怡然听着她轻柔的话，原身残留的情感做作祟，她鼻头一酸，在她怀里闷声道：“你别管方家的事情。”
　　辛家已经给方伟豪一大笔钱了，他还想靠着辛家青云直上吗？
　　想到原身坐牢的时候方伟豪一次都没有来看过原身一眼，甚至还发声明跟原身断绝父女关系，方怡然便觉得通体生寒。
　　方伟豪这样的人压根就不配做一个父亲！
　　呵，只要有她在的一天，她绝对不会让方伟豪得逞的。
　　辛寻夏本来还在犹豫要不要帮方伟豪一把的，现在听方怡然这么说，她连声答应下。
　　“好，我都听你的。”
　　就算是岳父又怎么样，让她的小妻子不高兴了的都是烂人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感觉快结束了，嘻嘻嘻
　　感谢在2020-02-08 23:42:42~2020-02-09 23:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初光、Floatingdream 10瓶；Kelly. 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第189章 恶毒联姻妻24
　　国庆七天，方怡然都没怎么出门，她的仰卧起坐也在辛寻夏的耐心教导下可以做到一分钟20个了，虽然这离及格线还有一定的距离，但是对以前一分钟只能做10个的方怡然来说已经是莫大的进步了。
　　国庆最后一天晚上，辛寻夏把方怡然送回了公寓，离开之时，辛寻夏恋恋不舍地抱住方怡然，很是不想离开。
　　“要不我搬过来跟你一块住吧？”
　　蓦地，辛寻夏说道。
　　方怡然连忙拒绝，“还是别了，这儿离公司太远了。”
　　一来一回的，她怕辛寻夏吃不消，再者七天她们都腻歪在一起，除了最后一步没有做，她几乎被辛寻夏吃得死死的，好不容易回来了，她得找个空档好好地喘口气，肯定不能让辛寻夏跟自己住一块了。
　　“怡然不想我过来跟你跟你住吗？”辛寻夏的声音有些许委屈。
　　方怡然连忙摇头，义正言辞：“怎么会？我只是觉得这儿离公司太远了，一来一回我怕你吃不消呀。”
　　这话听得辛寻夏一阵欣慰，看来这七天的攻略还是有成果的，她的小妻子也会关心她了呀。
　　想到这，辛寻夏越发不想离开了，可她知道方怡然说的是实话，再怎么不舍她也是要离开的。
　　“一个人住记得关好门窗，别给陌生人开门，知道吗？”辛寻夏都走到门口了，仍是不忘叮嘱她。
　　“知道啦。”她已经听辛寻夏说这些话不止一遍了，她耳朵都快要生出老茧来了，“你快回去吧，天晚了，路上注意安全。”
　　“好，我知道了。”
　　说完，辛寻夏三步两回头地离开了。
　　方怡然见状哭笑不得，同时心里暖暖的，很吃辛寻夏这一套。
　　……
　　国庆过完没几天，方怡然就接到了这周末要体测的消息，她想也不想地就把这件事情告诉了辛寻夏。
　　辛寻夏知道后，表示她周末一定会陪着方怡然去体测的。
　　方怡然见状，觉得体测有人陪着好像是一件不错的事情，也就没有拒绝她。
　　周六一早，辛寻夏起了个老早，她先是给方怡然准备了营养早餐，随后才把还在熟睡中的方怡然唤醒。
　　吃过早餐，她们两个人去了南大的操场。
　　今天是大三年级的体测，操场上人山人海的，辛寻夏穿着简单的浅灰色运动装，混在人群倒也像是个学生。
　　她陪同着方怡然来到了他们班级整队的地方，等她排好队之后，辛寻夏这才离开了，找了个不远的地方，帮她拿着背包，站着安静地看着方怡然。
　　大老远的，杜雨田就看到了跟人群格格不入的辛寻夏，刚扫一眼，她就觉得这人很眼熟，等看到她看的是方怡然那边之后，她才想起来回校当天她见过这个女人送了方怡然来宿舍。
　　她记得……方怡然说过她是她爸爸朋友的女儿。
　　她今天过来是陪着方怡然体测的吗？
　　杜雨田隐约觉得怪异，但未深想，移开视线不再看她。
　　整好队，方怡然所在的队伍被体育专业的学生带着进了体育馆，一项一项测试项目。
　　辛寻夏拎着包，不紧不慢地跟在了队伍后面，她的眼睛都不曾离开过方怡然，倒是引起了旁人的注意。
　　方怡然身后站着的女生，轻轻点了点她的后背，悄声说道：“同学，那是你朋友吗？”
　　方怡然一脸懵逼地顺着女生的视线看过去，对上辛寻夏那专注又隐带深情的视线，她不受控制地红了耳朵，轻轻地嗯了一声。
　　“你朋友真好，大清早地陪着你来体测。”
　　方怡然听在耳里，只觉得心里甜甜的，对着辛寻夏灿烂一笑。
　　辛寻夏微微一愣，回过神后也冲着她笑了笑。
　　很快的，她们排队测完了体育馆里的项目，等做完仰卧起坐之后，她们才前往操场，准备进行最后两个项目，50米短跑与800米长跑。
　　在去操场的路上，方怡然忍不住跑出队伍来到了辛寻夏的身边，双眸晶晶亮，“我刚刚一分钟做了25个仰卧起坐！我厉不厉害！”
　　“嗯，很厉害。”辛寻夏眼底满满的都是柔色，在为她开心的同时，还拿出了纸巾帮她擦掉额上的汗水，“快到操场了，你先回去吧。”
　　“好。”方怡然点点头，准备要回去的时候却被辛寻夏拉住了手腕，“怎么了？”
　　“800米加油！”
　　“嗯嗯，我会的！”
　　一个星期她已经适应了长时间的慢跑，她相信这次800米就算是不及格，她也不会在跟昨天一样垫底了。
　　果然，800米跑下来，方怡然虽然不在前排，位置居中，算成绩的时候，居然是三分50秒，这成绩还是方怡然有史以来最好的一次。
　　她开心得不行，奔跑过后的脸颊红扑扑的，惹得不远处准备跑50米短跑的男生都频频看向她。
　　方怡然没有在意这些人的目光，反而是喘着气走到了辛寻夏的身边，巴掌大的小脸都是奔跑过后的汗水。
　　辛寻夏一阵心疼，连忙用纸巾帮她擦掉脸上的汗水。
　　“累不累？”
　　“累。”方怡然回答地可怜兮兮的。
　　“先别坐，缓一缓再坐，来喝点水。”说着，辛寻夏给她拧开了矿泉水的盖子，递给了方怡然。
　　她这细致的照顾令方怡然心软成水，不自觉地冲她撒娇，“我今天那么棒，你是不是应该带我去吃好吃的？”
　　“想吃些什么？”辛寻夏自然什么都依着她。
　　方怡然眼眸一转，眼底闪过一丝狡黠，“我想吃甜筒。”
　　“刚运动过后不好吃冰的。”辛寻夏摇摇头。
　　“可我就是想吃。”
　　辛寻夏犹豫了，见她可怜巴巴地望着自己，她还能怎么办？只能是宠着呗！
　　“我给你买，但是只能吃一口。”
　　“好！”
　　辛寻夏把方怡然领到林荫处坐下，随后自己去给方怡然买甜筒。
　　看着她走远的背影，方怡然得意地比了一个“耶”的手势，同时从辛寻夏没有拿走的包里翻出了手机，想了想，偷拍了辛寻夏已经走了很远的类型，并发了一条朋友圈。
　　——某人给我买甜筒。
　　配图是辛寻夏的背影。
　　发完，方怡然情不自禁地笑了，不曾发现辛寻夏越是宠着她，她就越依赖辛寻夏。
　　同时脑海里灵光一闪，她记下了自己与辛寻夏的日常，打算把它们画下来，想到自己完成了的第一则条漫，她决定今天就发在微博上。
　　一边想着，方怡然一边刷起了微博。
　　“怡然？”
　　一道略微熟悉的嗓音落入方怡然的耳朵，她下意识抬头一看，只见许久未见的凌梓嘉居然在不远处。
　　方怡然的好心情顿时荡然无存，不明白凌梓嘉一个毕业了多年的富二代怎么老是喜欢往南大跑，难道他就没有别的事情做的吗？
　　她当下就厌烦地拧眉，同时冷冷地纠正凌梓嘉对自己的称呼，“我们不是很熟吧？请你称呼我方小姐，或者是方同学。”
　　凌梓嘉知道迟丽珊她们今天体测，带着碰碰运气的态度他过来了，没想到还真是让他遇见了方怡然。
　　一开始他只是带着靠近方怡然看看能不能从她身上捞到辛家的好处的，却不想三番两次在她身上碰壁，多少对她上了些心，并且有几分想要把她征服的欲.望。
　　他带着倜傥的笑容迎上方怡然，却不料她的话这么的不近人情。
　　凌梓嘉不免有些恼羞成怒了，可他仍是维持脸上的笑容，从善如流：“方小姐，你怎么一个人在这儿？是不舒服吗？需要我带你去医务室吗？”
　　“关你什么事？不需要。”
　　两句话回答了他三个问题。
　　凌梓嘉的笑容彻底地僵硬了，黑眸阴沉了下来。
　　“怡然？”
　　辛寻夏买完甜筒回来了，远远地就看到了有个人站在方怡然身边，她还当是方怡然的同学，近了才发现这哪里是什么同学？分明是辛家的对家凌家那个不学无术还妄图取代他们辛家的凌梓嘉。
　　她深感不妙，连忙走到了方怡然的面前。
　　见到突然出现了辛寻夏，凌梓嘉愣住了，更是不好再对方怡然说什么，留下一句回聊后连忙离开。
　　辛寻夏见状皱眉，“怡然你认识他？”
　　“谁认识这种跟狗皮膏药一样黏上就甩不掉的杂碎？”方怡然很直接地翻了个白眼，从辛寻夏手里拿过了甜筒，啃了一口。
　　大抵是方怡然对凌梓嘉的评价太出乎意料，辛寻夏先是一愣，随后笑开了，“怎么这么说别人？”
　　方怡然不服，把凌梓嘉三番两次地纠缠自己的事情告诉了辛寻夏。
　　辛寻夏听言，脸上的笑意没了，她不傻，自然猜到凌梓嘉这么做的用意，眸光一下就冷了下来，又想到最近凌家在争取与M国那边的合作，心中已然有了想法。
　　然而等她回过神，她已经看见只答应方怡然只吃一口的甜筒已经被她吃了不止一口，她连忙及时止损，从她手里拿过了甜筒。
　　“说好的只吃一口。”
　　“反正我都吃这么多了，让我吃完了呗？”
　　“不行。”
　　“丢了多可惜呀！”方怡然故技重施，可怜巴巴地看着辛寻夏。
　　然而已经心软过一次的辛寻夏不会再心软了，面不改色地把甜筒吃完。
　　方怡然瞪大眼睛，气得双颊鼓起来，“这是我吃过的！”
　　“那又怎么样？你的口水我都吃过了，还怕一个甜筒吗？”辛寻夏用眼尾扫了她一眼。
　　方怡然：“……”
　　行吧，是她输了。
　　论厚脸皮，有谁能敌得过辛寻夏呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我也想有对象陪我体测QAQ！
　　啊，茄子大人在吗？我看你丢了好多的雷，是被盗号了吗？
　　感谢在2020-02-09 23:37:32~2020-02-10 23:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：茄子大人 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：茄子大人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、夜凡、小小的辰溪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小的辰溪 105瓶；塔利班悍匪 18瓶；笔直落花 10瓶；谷九、Kelly.、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 恶毒联姻妻25
　　体测过去后半个月，方怡然随着辛寻夏回了一趟辛家祖宅，这一次她们没有刻意地在人前表现出两个人的恩爱，而是无意之间的一举一动之中显露了出来。
　　辛爷爷一直仔细观察着，再发现他们两个人的感情又好了不少之后，心中一阵欣慰。
　　而一直看不惯方怡然的辛语菡与辛若君见状，也不敢再贸然凑上去找她的不痛快，就怕被辛寻夏发现，辛寻夏告到辛爷爷那边去，被辛爷爷斥责。
　　吃过晚饭，辛寻夏带着方怡然回了辛家别墅。
　　方怡然在辛寻夏洗澡的时候，刷了自己的微博，自从半个月前她把条漫发出去后她就收获了不少粉丝，并且她的条漫出乎意料地受欢迎，一群人在她的微博底下嗷嗷求更新。
　　这时方怡然始料未及的，同时她的信心也上来了，对待更新一事更加认真了起来。
　　于是辛寻夏从浴室出来的时候，就看到方怡然伏案专注画画的模样。
　　她轻手轻脚地走了过去，站在她身后看了许久，因着方怡然现在还在画草稿，所以她看不出个所以然，只知道她在画画。
　　她想了想，也就没有打扰她，安静地退回了床上，静静地擦着自己湿.漉漉的长发。
　　等到了睡觉时间，辛寻夏才催促着方怡然上床睡觉。
　　方怡然有些不大情愿，但还是听话地爬上了床，可她的大脑一直处在一种很兴奋的状态，在辛寻夏的怀里扭来扭去的，就是睡不着。
　　她扭来扭去的，辛寻夏的心也有一些火热了起来，哑着声音在她耳鬓厮磨，“你要是睡不着我们可以做一点有意思的事情。”
　　她跟小妻子还没有做到最后一步，若是她真的睡不着，她是不介意在今晚就要了她的。
　　方怡然果然被吓到了，虽然她不排斥跟辛寻夏更进一步，但是第一次难免会有些疼，她怕疼，所以迟迟不敢跟她更进一步。
　　她安分了下来，乖巧地窝在辛寻夏的怀里。
　　见此，辛寻夏有些失落，在心中幽幽地叹息一声，准备入睡。
　　然而方怡然才安分下来了一会儿，她又开始扭着身子了，辛寻夏猛地睁开了眼睛，翻身把人压在身下。
　　“怡然！”她有些咬牙切齿，不复以往的淡定。
　　“我也不想的，可是我就是睡不着嘛！”她也很绝望好嘛！
　　“既然睡不着，那就做点别的事情吧。”
　　“我不……”要。
　　她没说完的话语被辛寻夏堵住了。
　　这一次，辛寻夏没有放过她，彻彻底底地将她占有。
　　……
　　翌日一早，辛寻夏在闹钟声中清醒，她半张来眼睛，竟罕见地有一种想要赖床的欲.望，盖因她昨晚跟方怡然闹得太晚了。
　　想到这，她侧头看去，她在身边躺着的方怡然还在熟睡，双颊红扑扑的，再往下一看，那白皙的脖子上还有斑驳的印记，那是昨晚她留下的。
　　心口忽地涨满起来，辛寻夏忍不住把人拥入怀中，也因此牵动了肩膀，她嘶了一声，看了一眼自己的肩膀，想起来了昨晚方怡然因为怕疼，咬了自己的肩膀。
　　说是有福同享，痛有痛同当。
　　这真是个磨人的小妖精。
　　辛寻夏不由得想起了这一句霸道总裁小说里经常出现的话，真真觉得这句话实在是太贴切了。
　　她凑近了方怡然一些，有些报复性地咬了咬她的脸颊。
　　“唔——”
　　还在睡梦中的方怡然感觉到了脸上的不对劲，一把推开了伏在自己身上的辛寻夏，翻了个身子，继续睡。
　　辛寻夏见状好笑又无奈的，也没有叫醒她，由着她继续睡。至于她自己，反正今天也没啥事儿，她也跟着一块睡吧。
　　这么想着，辛寻夏重新躺好，并且把方怡然搂到怀里，满足地闭上了眼睛。
　　……
　　“怎么这么看着我？”
　　午饭时，方怡然紧紧地盯着辛寻夏，如果眼神能杀人，她早都被自己杀了好几次了。
　　昨晚她都哭着求饶了，辛寻夏这个臭女人还是不管不顾地欺负自己，真的是太可恶了！
　　“你说呢？”
　　辛寻夏眨眨眼，一副我怎么知道的模样。
　　方怡然见状，只觉得后槽牙痒痒的，很想把这个吃到肉了还嘚瑟的臭女人咬一通，虽然她昨天晚上确实是这么做了。
　　“我今晚要跟你分房睡。”方怡然恶狠狠地说道。
　　“好啊。”辛寻夏欣然答应。
　　方怡然一愣，很快就不痛快了起来。
　　辛寻夏这个臭女人把自己吃干抹净了就不搭理她了？太过分了！太过分了！
　　“反正你今晚也是要回公寓的。”
　　方怡然默，她怎么把这茬给忘记了，难怪她答应得那么爽快！啊，这个老奸巨猾的臭女人。
　　“别生气了，好好吃饭。”说着，辛寻夏把一块糖醋排骨夹进了她的碗里，眼底满满的都是宠溺。
　　“那你得答应我，下次我说停就说停。”
　　这种事情怎么能答应呢？
　　虽然只有一次，辛寻夏已经爱上了方怡然在自己身下媚眼如丝，又任由自己为所欲为的模样。
　　但是嘛，她的小妻子现在还在气头上，她就答应下了，等到时候还不是自己说了算？
　　开过荤的辛寻夏俨然不是之前那个偷亲一下就会怂得不行的人了，她已经学会为了自己的福利而变得更加厚脸皮。
　　辛寻夏摆出严肃的神情，应下了方怡然。
　　方怡然半信半疑的。
　　“乖啦，快吃饭。”
　　方怡然也没有再跟饭过不去，专心吃饭。
　　……
　　“嗡——”
　　放在包里的手机忽地一震，在课上不自觉走神的方怡然倏地回过神，看了眼台上还在讲课的教授，她偷偷伸手进了包里掏出了手机。快速地解锁看了一眼，是辛寻夏的微信消息。
　　她皱眉，很少见辛寻夏在自己上课地时候给她发消息，难道是有什么要紧事？
　　想到这，她忙点了进去。
　　【辛寻夏】：等下我过来接你。
　　接她？
　　这不是周五，她为什么要来接自己？还是说真的发生什么事情了吗？
　　【方怡然】：怎么了？
　　【辛寻夏】：等会儿我到了再跟你说，你先专心听课。
　　方怡然愣住，回了一个“嗯”，但这种情况，她怎么可能会专心听课下去？一个劲儿地在想到底出了什么事情才会让辛寻夏过来接自己。
　　难道是辛爷爷那边出事了？
　　一节课就在方怡然不停地猜测中过去了，她快速收拾好东西了，看了眼辛寻夏刚刚发过来的消息，匆匆赶到校门口。
　　途中她遇到了杜雨田，可她来不及跟她打招呼，急匆匆地就走了。
　　杜雨田不明就里，看着她走远了的背影发愣。
　　到了校门口，方怡然就看到了熟悉的黑色宝马车，从副驾驶的窗口看进去，见开车的是辛寻夏，她这才打开了副驾驶座的车门坐上去。
　　她刚一坐下，辛寻夏就听到了她急促的呼吸声，知晓她是赶过来的，忙打开了车里的矿泉水递给她。
　　“怎么这么急？”
　　方怡然不说话，还不是她怕出什么事情了吗？
　　她接过矿泉水喝了口，待呼吸平缓下来之后才问辛寻夏：“怎么了？”
　　辛寻夏轻轻颦眉，看得方怡然一颗心七上八下的。
　　“你想吃什么？”
　　等了几秒钟，方怡然就等到了她这一个回答，她懵了，接着很干脆地给了她一个白眼。
　　“你别告诉我你说的有事要跟我说就是问我想吃什么吧？”
　　如果真的是这样，她真的会打她的，害得她忐忑了整整一节课！
　　“不是。”
　　“OK。”方怡然比了一个手势，也不忘回答辛寻夏的问题，“我想吃你上次带我去的那家私房菜馆。”
　　“好。”
　　“所以你在微信上说有事跟我说，到底是什么事？”
　　“你爸爸他争到了Q公司的项目。”
　　方怡然呆了一会儿才明白辛寻夏说的意思，但方伟豪拿不拿到Q公司的项目跟她有什么关系呢？她不明白辛寻夏跟她说这个是什么意思。
　　她的表情冷淡了下来，“所以呢？”
　　辛寻夏从后视镜看到了方怡然的表情，她知道她与方伟豪的关系不好，也没有再隐瞒什么，把没有说完的话告诉了方怡然：“但是方家公司负责这个项目的负责人卷款跑路了。”
　　“什么？！”方怡然坐直了身子，不敢相信自己听到的，项目负责人卷款跑路了？！
　　这到底是什么情况？
　　方怡然拼命地去回忆原主的记忆，可原主在这个时候已经在牢里自杀身亡了，所以她压根不知道方伟豪会遇到这种事情。
　　“怎么会这样？”方怡然仍是懵懵的。
　　“不太清楚。”她知道这一件事情的第一时间就是告诉了方怡然，如果没有资金填补这一漏洞，项目完成不了，方伟豪只能赔给Q公司巨额的赔款，而方家也会因此破产。
　　这件事情.事关重要，所以她要跟方怡然说清楚。
　　“所以他找上了你，想要你的帮忙？”
　　“还没有。”不过也差不多了，因为现在能帮助方伟豪的只有辛家。
　　方怡然皱紧了眉头，“如果不帮他会怎么样？”
　　“方家破产。”
　　方怡然瞳仁一缩，身子微微颤抖。
　　辛寻夏还当方怡然害怕了，连忙把车停靠在一边，伸出手拍了拍她的肩膀，“怡然别怕，如果你同意，我会帮岳父度过这一难关的。”
　　“怕？我怎么可能会怕？我这是在兴奋！”
　　她还在苦恼该怎么报复方伟豪呢，没想到恶人自有天收！连老天都在帮她！破产！很好，方家就应该破产了！以方伟豪的性子，就算是方家不破产，他一个子儿都不会留给自己，只会给程琴未来的孩子！
　　“什么？”辛寻夏愣住了。
　　“我怎么会害怕呢？我巴不得方家破产呢。”这是方怡然第一次在辛寻夏的面前流露出了对方伟豪的恨意，那双往日乌亮的黑眸仿佛被蒙上了一层黑雾，眼中的恨意有如实质一般。
　　“他在妈妈病重的时候出轨，在妈妈尸骨未寒之际就把程琴娶进门，不顾我的意愿把我嫁进了辛家，甚至还把妈妈留给我的遗物送给程琴！我恨他！他不配做我的父亲！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，这两天丢雷的小可爱好多，感觉不加更都有点愧疚感了QAQ
　　那我就先欠下更新，明天看看能不能把加更的写出来。
　　谢谢投雷的小可爱，比心~
　　感谢在2020-02-10 23:31:00~2020-02-11 23:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯、与我无关 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：与我无关 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与我无关 3个；茄子大人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：与我无关 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你怂是真怂 50瓶；逢逢逢逢时、chen 20瓶；Glassy丶无名 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 恶毒联姻妻26
　　辛寻夏心神一震，只知道方怡然跟方伟豪关系不好，却不想她竟然如此地恨方伟豪，又听她一项又一项地数着方伟豪的罪状，她心口不由得泛起了密密麻麻的疼痛，当下解开了安全带，倾身过去把人抱进怀里。
　　“都过去了，都过去了。”
　　方怡然回过神，没想到原身残留下来的情感还这么强烈，居然还把自己都影响了。回想了一个那股强烈至极的恨意，她背脊一阵发寒，伸手抓紧了辛寻夏的衬衣，登时，她平整的衬衣就被她捏得皱皱巴巴的了。
　　“那你明白了吗？”方怡然轻轻呢喃。
　　“明白了。”辛寻夏还有什么不明白的，既然小妻子想看方家破产，那方家就破产吧。可她不帮助方伟豪，他应该也会找上爷爷，到时候……
　　辛寻夏拧眉，不愿意把这种烦心事告诉方怡然，若是爷爷怪罪下来，压力就让自己顶着吧。
　　想到这，辛寻夏抱紧了方怡然。
　　……
　　吃完晚饭，辛寻夏送方怡然回了公寓，可想到今天方怡然的心情起伏不定的，她又不愿意离开了，打算在公寓留下一晚。
　　“真决定不走了？”方怡然从衣柜里拿出辛寻夏的睡衣，递给她。
　　辛寻夏摇摇头，“陪陪你。”
　　“我能有什么事？”话虽这么说，方怡然心里就像是打倒了蜜罐，甜滋滋的。
　　到了睡觉时间，方怡然主动抱住了辛寻夏，后者一愣，随后在她额头落下一个温热的吻。
　　“睡觉吧。”
　　“好。”
　　方怡然窝在辛寻夏的肩窝里轻轻笑了，同时也有一种庆幸。
　　庆幸方伟豪把自己嫁给的不是七老八十的老头，也不是嫁给花天酒地的富二代，而是嫁给了还没有喜欢上自己就在宠着自己的辛寻夏。
　　想到这，方怡然抱得她更紧了，熟睡过后，她脸上仍是带着香甜的笑容。
　　……
　　“砰——”
　　方家书房里，方伟豪面容阴鸷地看着被他砸到地毯上的手机，完完全全没想到辛寻夏居然拒绝了自己的求助。自己可是她的岳父，她怎么可以怎么做？！难道她想要看着自己妻子的娘家落败吗？那样她会得到什么好处？！
　　想到这，方伟豪更是怒火中烧，他不由得想到了被她遗忘了许久的方怡然，一番犹豫过后，他拨通了方怡然的手机号。
　　然而国庆那会儿方怡然就已经把方伟豪的手机号码拉进了黑名单，他是打不通方怡然的电话的。
　　“没用的白眼狼！”
　　方伟豪再次把手机摔在了地毯上，这时书房门推开，程琴端着热汤走了进来，见方伟豪大发雷霆，她不安地颦眉。
　　“伟豪，出什么事情了？”
　　方伟豪赶忙把脸上怒气横生的表情收敛起来，匆匆起身，来到程琴旁边扶住了她的腰。
　　“你怎么过来了？你现在不是一个人了，得多多注意身子。”
　　是了，程琴刚刚确诊出怀孕了两个月，老来得子的方伟豪当即把程琴护得跟个眼珠子似的，更怕磕着碰着她肚子里的种。
　　“给你送热汤，怎么了，怎么发这么大的脾气。”程琴由着方伟豪把她扶到沙发上坐下，一脸关切地看着她。
　　“以后这种事情让佣人坐就好了，你就不用坐了。”
　　程琴笑容甜甜地应下，并给他端起了碗，一口一口地喂着他。
　　方伟豪很受用，但想到方怡然，他脸又黑了，“我发这么大的火还不是因为方怡然那死丫头。”
　　程琴一愣，自从她怀孕之后就格外担心方伟豪会把方家留给方怡然，心中紧了紧，面上仍是一副关切的模样，“怎么了？怡然又惹你生气了？”
　　“这丫头不接我电话，想让她在辛寻夏面前说一句好话都不行。”想到这，方伟豪越发觉得方怡然白眼狼，养了她这么多年，一点儿用都没有。
　　他的目光不受控制地落在了程琴还不明显的肚子上，只希望她肚子里揣的是儿子，这样他方家就有着落了。
　　“要不我去找找怡然试一试？”程琴知道公司出了问题，但具体什么问题她不知道，也不敢问方伟豪，为了自己的孩子，她去找找方怡然也好。
　　方伟豪不怎么赞同地拧眉，知道方怡然不待见程琴，加上她还有了身孕，要是方怡然对程琴动手动脚怎么办？
　　他刚准备拒绝，程琴就用手堵住了他的嘴巴。
　　“就这样了，怡然其实人不坏的，就是一时之间想岔了而已。”
　　方伟豪的目光柔和了下来，用唇啄了啄她的手心，“要是怡然能有你这么懂事，那该有多好啊？”
　　程琴但笑不语，她只希望方怡然越不懂事更好，这让对她未来的孩子更有利。
　　……
　　“扣扣——”
　　独自在宿舍的杜雨田听到敲门声，还当时迟丽珊与马巧兰翘课回来了，连忙从床上爬起来给她们开了门。然而宿舍门刚一打开，却是她从未见过的陌生女人。
　　女人就像是从水墨画里走出来的美人，温婉动人，她穿着绣着淡紫色小花的裙子，友好地冲着杜雨田微笑。
　　“你好，请问你找谁？”杜雨田还是第一次遇到这样的女人，忍不住局促起来。
　　“怡然是住在这个宿舍吗？”
　　“是的，不过她现在在上课，你是来找怡然的吗？”
　　程琴点点头。
　　杜雨田了然，在心中猜测眼前这女人的身份，跟方怡然又是什么关系，“请问你是？”
　　“我是怡然的妈妈。”
　　什么？！
　　杜雨田直接瞪大了眼睛，怡然的妈妈？！天啊，怎么会这么年轻？！跟怡然站一起就是一对姐妹啊！哪里像是妈妈了？
　　想到这，杜雨田眼里慢慢的惊讶。
　　程琴就像是没有看到杜雨田眼里的惊讶一样，她道：“我可以进去坐着等怡然回来吗？”
　　若是平常杜雨田肯定会欣然答应，可是方怡然自从从宿舍搬出去之后她就没有再回过宿舍了，这人说是怡然的妈妈，她难道不知道这事儿吗？
　　见杜雨田犹豫了，程琴又问：“不方便吗？”
　　“不是不方便，只是怡然已经搬出宿舍很久了。”
　　程琴一惊，看到杜雨田的迟疑，她脸上多多少少有一些尴尬。
　　居然在人前遇到这么难堪的事情，实在是太尴尬了……
　　不过，方怡然搬出宿舍？她搬去哪里了？该不会是搬去辛家了吧？可以方怡然的性子，她会搬去辛家吗？应该是不会的吧？她当初为了逃婚还离家出走了呢。
　　想到这，程琴轻轻颦眉，惹人怜惜。
　　“阿姨，你还好吗？”
　　杜雨田的一句阿姨把程琴唤回过神，突然有些后悔要说是方怡然的妈妈了，现在被叫了阿姨，她内心隐约有那么一些不爽。
　　“没什么。”程琴摇摇头，“你知道怡然在哪里上课吗？我去哪儿找她吧。”
　　方怡然的书桌上还贴着她这学期的课表，只需要看一眼就知道了，所以杜雨田点了点头，同时也因为八卦心作祟，她道：“学校有些大，阿姨我带你过去吧？”
　　程琴愣了愣，应下了杜雨田的帮助。
　　杜雨田带着程琴刚到方怡然却在的教学楼底下时正好下课，想着她方怡然今天只有一节课，她应该会从这边的楼梯下来，杜雨田就带着程琴站在了楼梯口不远处等着方怡然下来。
　　看着程琴安静地站着，杜雨田出言让她坐在一旁的木椅上。程琴看着木椅有些脏，内心很是不情愿，笑着婉拒了。
　　杜雨田倒是没在意，余光瞥见熟悉的身影，连忙喊了一声。
　　“怡然！怡然！”
　　方怡然还没有走到楼梯口就听到了杜雨田的声音，她顺着声音看过去，只看到了杜雨田一个人，而程琴则是被人群挡住了，她没有注意到。
　　她还当是杜雨田找自己有事，也不疑惑她为什么不发微信跟自己说，背着包就向她走了过去。
　　“雨田怎么了？找我有事吗？”
　　“怡然，你妈妈来找你了。”
　　方怡然愣住，妈妈？什么妈妈？原主的母亲不是去世很久了吗？
　　她困惑地顺着杜雨田的目光看过去，这时才发现了程琴的身影。
　　方怡然的脸色一下就阴沉了下来，口气很是不好：“谁跟你说她是我妈妈的？”
　　杜雨田愣住。
　　方怡然没有迁怒杜雨田，因为她知道杜雨田不会觉得程琴是的妈妈，肯定是程琴自己说的，她哪里来的脸？
　　当下方怡然就没有给程琴好脸色。
　　“你可真够不要脸的，在我面前自称阿姨，在我同学面前就说是我的妈妈？啧，我妈妈现在还在西苑山躺着呢，还是说你也想跟她一样躺在西苑山？”
　　方怡然的一席话让杜雨田和程琴都愣在原地，前者是惊讶于方怡然对程琴的态度，后者是因为她没想到方怡然这么不给自己留情面，以及她话里话外都在咒自己死，脸色登时就不好了。
　　杜雨田回过神，眼见两个人的神情不是很好，她连忙拉住了方怡然的肩膀，生怕她们两个人出什么事情。
　　“怡然……”
　　不等方怡然开口，程琴勉强地笑了笑，“这位同学，可以让我和怡然单独说会儿话吗？”
　　她怕方怡然再说一些难听的话让杜雨田听见。
　　杜雨田也觉得尴尬得不行，因为人是她带过来的，听到程琴这么一说，连忙点头走远了。
　　“怡然你别生你同学的气。”
　　“你哪只眼睛看到我生她的气了？我一直冲着的都是你。”
　　程琴哑口无言，想到方家的公司，她强忍离开的冲动，温婉地笑道：“怡然，你很久没有回家了，要不今天跟我回家一趟吃一顿饭？哦对了，我听你同学说你搬出宿舍了？你搬去哪里了，可别让我和你爸爸担心。”
　　“关你屁事？”方怡然冷笑，“别给我整这些虚的，有什么事直说，我没功夫跟你瞎扯。”
　　听言，程琴也没有再拐弯抹角，直接道：“怡然，你爸爸的公司出问题了，你可以跟寻夏说几句，让她帮帮你爸爸吧。”
　　“我为什么要这么做？”
　　果然，程琴找上自己是为了这一件事情，可是她为什么会觉得自己会帮方伟豪呢？就因为他现在是自己的父亲？呵，想得未免也太多了吧？
　　“怡然，那可是你爸爸，就算是你不为你爸爸想，也要为你弟弟想一想啊。”程琴没忍住，摸了摸自己的肚子。
　　方怡然的目光不由地看向了程琴的肚子。
　　弟弟……
　　程琴她有了吗？
　　回想方伟豪上一世对方怡然这么决绝，她总算是知道为什么了，原来是有了另一个孩子了呀，所以才这么轻轻松松地把原身给放弃了。
　　这一件事也让原身残留的情感瞬间爆发，方怡然赤红着一双眼睛，气势阴沉地宛若从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“弟弟？我哪门子的弟弟？叫我让辛寻夏帮方伟豪，好让你肚子里的孩子坐享渔翁之利，是吗？我告诉你！你这个算盘打错了！我是不会让辛寻夏出手的！”
　　“你怕是不知道吧，若是这一次方家过不去，方家就会破产，到时候你还会庆幸自己勾搭上方伟豪，做了贵妇吗？”
　　“哦，到时候你肚子里的孩子只会有一个破产了还负债累累的父亲，你也要跟着方伟豪受苦受累。怎么样，这个结果你满意吗？”
　　方怡然一番话已经把程琴吓傻了，面如金纸地看着她。
　　“疯子，方怡然你这个疯子！”程琴再也没有控制住自己的情绪，指着方怡然的鼻子骂道。
　　方怡然冷笑了一声，压根不在意她的叫骂，“怎么？不继续装了？看来你的功力还不够深厚呀。”
　　说完，她也不想再看程琴那张令人作呕的脸，转身离开。
　　疯子么？还不都是被他们给逼疯的吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，第二更可能会晚一点_(:з)∠)_
　　感谢在2020-02-11 23:42:39~2020-02-12 22:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小海绵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Floatingdream、楼小楼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly.、壮士先杀我队友 10瓶；御坂美琴 5瓶；Thyme、枫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 恶毒联姻妻27
　　方怡然的好心情被程琴破坏的得消失殆尽，她在微信给辛寻夏发了一条消息，等了一会儿没见她回复，也不知道是不是在忙工作。
　　而得不到回答的方怡然突然很想去见辛寻夏，说起来她还没有去过辛寻夏的公司，要不然过去看一看？
　　如此一想，方怡然在地图上搜索了辛家公司的地址，随后在路边拦下了一辆出租车报了地址。
　　南大离辛家公司还有一定距离的，方怡然闲着没事做，就去刷了刷自己的微博。
　　她的条漫已经更新到了第二则了，底下全都是在嗷嗷求更新的网友，同时还有不少人留言说反差萌的总裁大人太可爱了，希望自己也能拥有一只这么可爱的总裁大人。
　　方怡然弯了唇角，在心中默默回复了这位网友。
　　反差萌的总裁大人是她的，谁都抢不走的那种！
　　“嗡——”
　　手机顶部突然弹出来了一条微信消息，她以为是辛寻夏回复自己了，忙点进去一看，却不想是杜雨田的消息。
　　【杜雨田】：怡然，你还好吗？
　　杜雨田这会儿已经跟程琴分开了，想到她苍白着一张脸离开，她心中一阵唏嘘。怎么也想不到这么漂亮年轻的女人居然会是方怡然的后妈，而且看方怡然的态度，她明显不待见这个后妈啊……
　　人总是会同情弱者的，杜雨田也不例外，虽然对程琴后妈的身份不齿，但她看到方怡然对待程琴的态度，她还是同情起了程琴，觉得方怡然的态度有些过分了。
　　当然，她是不会这么跟方怡然说的，也就是心里想想罢了。
　　【方怡然】：挺好的，她走了吗？
　　这个她不用明说，杜雨田就明白了指的是谁。
　　【杜雨田】：已经离开了。
　　【方怡然】：嗯。
　　【杜雨田】：我刚刚是不是做错了？怡然你别生气……
　　【方怡然】：我没生气。
　　她气的只有程琴，哪能想到这个女人这么不要脸。
　　还为弟弟着想，呵，她是怎么都不会承认有这么一个弟弟的，而且以程琴的性格，这个孩子会不会出生还是二说。
　　【杜雨田】：那就好，那就好。
　　方怡然只扫了一眼，没打算回复她，然而杜雨田明显还有事情要跟她说，又发来了一条消息。
　　【杜雨田】：对了，隔壁宿舍的打算跟我们宿舍的联谊，就在这周末，怡然你要去吗？
　　因为之前的方怡然心高气傲的，只加了宿舍几人的微信，至于隔壁宿舍的，她都不带搭理的。所以通知这事儿只能交给杜雨田了。
　　联谊？
　　方怡然皱眉。
　　【方怡然】：就我们两个宿舍的吗？
　　【杜雨田】：听说还有舞蹈专业的，有男有女。
　　【方怡然】：我不去了，你们玩得开心吧。
　　杜雨田压根不意外方怡然的拒绝，因为之前她也是这个态度，就是隔壁宿舍的人大概会越来越不喜欢方怡然吧？
　　不过以方怡然的性格，她也不会在意这种事情的。
　　杜雨田耸了耸肩膀。
　　约莫半个小时后，出租车停在了辛家公司的门口。
　　付了车费够，方怡然下车，她抬头看了一眼高耸入云的大厦，不由得感叹辛家公司比方家的气派多了，整整一栋大厦都是他们辛家的。
　　感慨一番过后，方怡然走进了大厦。
　　她来到前台，看着前台两个妆容得体的前台接待小姐，询问道：“那个，辛总现在有空吗？”
　　两个接待的前台一愣，对视了一眼，大抵是没想到眼前这个漂亮的女生要找的人是辛总。
　　“请问您有预约吗？”
　　方怡然愣住，摇了摇头。
　　“那不好意思，没有预约见不了辛总呢。”
　　方怡然哦了一声，倒也没有为难前台，看着附近有接待的沙发，她准备过去坐一会儿，等辛寻夏在微信上回复自己。
　　大厦里进进出出的人还是挺多的，方怡然默默观察的，蓦地再看到一个熟悉的身影后，猛地从沙发上站起来，快步有了过去。
　　“王助理！”
　　被方怡然称之为王助理的女人转过头，见是方怡然，她瞪大了眼睛。
　　“方小姐，你怎么会在这里，你是来找辛总的吗？”
　　王助理曾经几次到辛家见过方怡然，但她只知道方怡然住在辛家，并不知晓方怡然是辛寻夏的妻子。
　　这时，在王助理旁边的女人也转过了头，好奇地打量着方怡然。
　　方怡然也看到了她，没在意她的打量，只是她眼尖地注意到了她挂在胸口的工作铭牌。
　　——人事部秘书 荆眠
　　荆眠……
　　这个名字好耳熟……
　　倏地，方怡然心神一震。
　　她想起来了，荆眠不就是辛寻夏的官配吗？可人事部秘书是怎么回事？她不应该是总裁秘书吗？
　　方怡然隐晦地看向荆眠，发现荆眠的五官很是平凡，化上妆也只是耐看的那一款，而且她已经蝴蝶了剧情，荆眠应该是跟辛寻夏没有关系了。
　　这个认知令方怡然偷偷松了口气，才回答了王助理的问话。
　　“我来找辛总的。”
　　“那怎么不上去？”
　　“我没有预约，辛总不知道我过来了。”
　　王助理明白了，抬头看了一眼前台接待，发现她们也看了过来，明白了是怎么回事后，她道：“那我带你上去吧？辛总正在开会，一时半会儿结束不了，你可能要等一段时间。”
　　方怡然连声应下，跟着王助理进了电梯。
　　荆眠一直很安静，而她去的楼层跟她们不是一层，所以她先出去了，电梯里就剩下方怡然和王助理。
　　方怡然很好奇荆眠怎么就成了人事部秘书，旁敲侧击地询问王助理。
　　王助理没有想太多。把自己知道的事情都告诉了方怡然。
　　原来两个月前荆眠应聘的是总裁秘书，但是因为那一天辛寻夏有事儿没有去看面试，所以荆眠被刷了下来，但是人事部觉得荆眠简历太完美了，就把荆眠留了下来。
　　方怡然了然了，知晓荆眠很大可能不会接触到辛寻夏，她更是放心不少。而且她刚刚也仔细观察过，荆眠对自己只有好奇，没有其他的心思，应该是没有喜欢上辛寻夏。
　　王助理把方怡然带到了总裁办公室，让她坐在里面等着辛寻夏，而她自己还有事要忙就先离开了。
　　方怡然目送王助理离开，百无聊赖地开始刷起了微博。
　　快十一点的时候，方怡然才收到了辛寻夏的微信，知道她已经散会了，眼眸狡黠地转动，打算给她一个惊喜，就没有告诉她已经来了她的办公室。
　　【辛寻夏】：怎么了？
　　【方怡然】：你在干嘛呢？怎么那么久不回我？
　　【方怡然】：[气鼓鼓.JPG]
　　【辛寻夏】：刚在开会，刚刚才散会，怎么啦？别生气。
　　【方怡然】：就是想你了，想跟你聊聊天。
　　辛寻夏看到消息的那一瞬间心花怒放，她的小妻子居然会说想自己这种话了，她的飞扬了起来，恨不得插上一双翅膀飞到方怡然的身边亲亲她仿佛抹了蜜的小嘴。
　　【辛寻夏】：今天嘴怎么那么甜呀？你现在在哪呢？要不要一块吃个午饭？
　　【方怡然】：怎么，不喜欢我这样？
　　方怡然偏不回答她最后两个问题。
　　【辛寻夏】：喜欢。
　　刚发完这条消息，辛寻夏就走出了电梯，她身后还跟着贾宇哲与另一位女秘书了，两个人在她身后面面相觑的，不明白本来从会议室出来还面容严肃的辛总怎么就笑得这么甜蜜，别真的是谈恋爱了吧？
　　辛寻夏走出电梯后就收好了手机，正了正脸上的神色交代了贾宇哲二人一些工作，抹了才推开门进了办公室。
　　推开门，辛寻夏没有第一时间看到了最角落里的方怡然，反而是方怡然看着她贼兮兮地笑了，她猛地轻咳一声，见辛寻夏闻声扭过头，并且一副错愕的模样，她当下乐不可支，笑倒在了沙发上。
　　辛寻夏收好自己惊喜的神情，忙走过去坐到了她的身边。
　　“你怎么过来了？”
　　方怡然止不住了笑，可眉眼还是弯弯的，她趴到了辛寻夏的身上，用手抱住她的脖子，眼底似有缱绻之色。
　　“我不是说啦，我想你了。”
　　她说着，慢慢地凑近辛寻夏，四目相对，视线缠绵地胶着。
　　辛寻夏第一个没忍住，低着头亲了她，并加深了这个吻。
　　两个人缠绵了一会儿，辛寻夏才恋恋不舍地松开了她。
　　“等会儿想吃什么？我带你去。”
　　“你们公司伙食怎么样？”
　　“还可以。”
　　“那就试一试好了。”
　　辛寻夏皱眉，怕她吃不惯公司食堂的饭菜，“要不还是我带你出去吃吧？”
　　“不用了，就吃食堂好了。”
　　“好吧。”
　　“你等会儿忙吗？”
　　“还好，怎么了？”
　　方怡然没说话，而是先在她怀里找了个舒服的姿势，才把今天程琴过来找自己的事情告诉了辛寻夏。
　　辛寻夏听言也觉得膈应得不行，着实没想到方伟豪新娶的妻子这么白莲花，并且还要来恶心自己的小妻子。
　　“别理这些无关紧要的人，气坏了身子可就不好了。”
　　方怡然连声应下。
　　到了午饭时间，辛寻夏带着方怡然出了办公室，外头的贾宇哲几人看着凭空出现的方怡然愣住了。
　　这人是什么时候来的，他们怎么都没有发现？
　　而且辛总脸上的表情怎么会这么温柔，她们之间有什么猫腻啊喂？！
　　贾宇哲几人的八卦之心熊熊燃烧，不到一会儿，全部的部门都知道了辛寻夏带着方怡然去食堂吃饭了，大家猜测两个人的关系，众说纷纭。
　　当然，这些事情当事人是不得而知的，她们正在食堂旁若无人地吃着饭。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　2.12的加更
　　感谢在2020-02-12 22:19:39~2020-02-13 00:08:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茄子大人 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：chen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 恶毒联姻妻28
　　方家不到一个月就宣告破产了，原本Q公司看在辛家的面子上没怎么为难方伟豪，但是知道辛寻夏对方家的态度后开始向方家施压。方伟豪求助无门，只能不甘地接受了这个事实。而程琴从方怡然那知道方家要破产了，整个人都胆战心惊的，她也不想跟着方伟豪受苦，更不愿肚子里的孩子成为自己的累赘，于是在方家正式宣告破产的当天她偷偷去医院流产了，并且递给了方伟豪离婚协议。
　　这对方伟豪来说无疑是雪上加霜，他不愿意跟程琴离婚，可知道她把自己的孩子给流掉之后，心神震荡，登时就脑充血昏迷了过去。
　　程琴见状，不敢再久留，也没有给方伟豪叫救护车，匆匆离开了方家。
　　等方家的佣人发现方伟豪的情况时，他已经昏迷多时，送到医院抢救成功，清醒过来已经有些疯癫了。
　　方怡然知道这个消息后，心情复杂，知道方伟豪这辈子可能就这样了，一阵琢磨过后，她自己出钱把方伟豪送去了精神病院疗养。
　　在做完这一切之后，方怡然发现原身残留下来的情感已经完全消失，她以后都不会受其影响。
　　……
　　这天下午下课，方怡然收拾好画板准备回公寓。出校门时被不知在校门口等候多时的凌梓嘉给拦了下来，他并不像之前那般对方怡然彬彬有礼的，反而是带着戏谑的笑容。
　　“听说，方家破产了？”
　　“与你何干？”方怡然不想跟凌梓嘉有太多的纠缠，打算越过他离开。
　　下一秒，只听凌梓嘉道：“明明辛寻夏是可以帮助方家渡过难关的，就连辛家前任总裁让她帮方家一把，她没有松口。身为你的妻子，辛寻夏不帮助岳家，未免也太冷血了吧？怡然，现在的你应该心里应该不好受吧？”
　　凌梓嘉说完，又是一笑：“也许再过不久，她就会抛弃你这个已经失了势的妻子呢。如果你愿意，我倒是愿意帮你一把，但前提是我们得做个交易？”
　　“做个交易？”方怡然算是听明白了凌梓嘉的来意，她笑了笑，可眼底却是平静无波，“你是想让我帮你偷辛家的机密文件，好让你扳倒辛家吗？”
　　凌梓嘉愣住，没想到方怡然这么直接，看来她也是有这个打算吗？
　　想到这，他脸上的笑容更甚，可很快的，方怡然的话就让他笑容全失。
　　“说真的，我真的怀疑你脑袋里有什么疾病，你哪只眼睛看到辛寻夏要抛弃我了？还有你哪只眼睛看到我心里不好受了？你怕不是一直活在自己脑补的世界里吧？一直妄想着从未发生过的事情。我奉劝你一句，有病就早点去治，不然病入膏肓就真的是无可救药了。”
　　把凌梓嘉怼了一通之后，方怡然觉得解气急了，也没等凌梓嘉有什么反应，径直离开。
　　凌梓嘉盯着她的背影一阵青一阵紫的，不敢相信方怡然这么敬酒不吃吃罚酒，他眼底划过一丝阴冷，若是她真被辛寻夏抛弃过后再来找自己，那么她就没有利用价值了。
　　想到这，凌梓嘉更加气愤，却又拿方怡然无可奈何。
　　方怡然被凌梓嘉恶心了一通，回到公寓竟发现辛寻夏也在，心情缓和了不少，但还是气鼓鼓的。
　　“怎么了？谁惹你生气了？”辛寻夏是打算给方怡然一个欣喜没，没成想她的小妻子回来就是一副气鼓鼓的模样，也没被突然出现在公寓的自己给吓到。
　　“还不是那个狗皮膏药。”
　　狗皮膏药？谁？
　　辛寻夏想了半天才想起来狗皮膏药是方怡然形容凌梓嘉的，想到那个动机不良的男人，辛寻夏皱紧了眉头。
　　“凌梓嘉？他又来找你了？”
　　她还打算过几天再收拾收拾凌梓嘉，没想到他这么沉不住气又来骚扰她的小妻子。
　　“对啊，你都不知道他说的话都有多过分。”方怡然瞪大了眼睛，气鼓鼓的。
　　“他都说了些什么？”
　　“她说你冷血，不帮方家，还说你迟早都会抛弃我，还劝我早点为自己做打算，跟他合作偷去辛家的机密文件，让凌家扳倒辛家。”
　　这话说的分毫不差，辛寻夏听得眉头皱得更紧了。
　　“你怎么回应他的？”
　　“我让他有病就早点去看医生。”
　　辛寻夏被方怡然逗笑了，伸手揽住她的腰身，轻点了她的鼻子，“你啊，怎么这么说人？”
　　话虽如此，她的眼底却是满满的宠溺。
　　“我说的难道不对吗？”方怡然轻哼一声，想到凌梓嘉的话，美目一眯，以迅雷不及掩耳之势把辛寻夏压在了身上，感觉到她想动，连忙道：“不准动，你乱动我可就生气了！”
　　“怎么了？”辛寻夏还真就不动了。
　　“你说，你会不会抛弃我？”
　　辛寻夏顿时哭笑不得，“胡说八道些什么呢，我怎么会抛弃你？”
　　“可我现在没家世，帮助不了你。”方怡然故意这么说道。
　　“我也没想你能帮助我什么呀。”辛寻夏抬手帮她整理了凌乱的发丝，双眸柔和，“再说了，我的就是你的，我就是你的家世呀。”
　　方怡然听言，心里已经乐开了花，可表面上还是半信半疑的，“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”辛寻夏反问。
　　“嗯哼。要是你真的骗我，我就先抛弃你，然后用你分给我的家产去养十个八个的小鲜肉，哦不也可以养几个腰软腿长的小姐姐，啧啧，那个滋味……”
　　方怡然脑补得很尽兴，压根没有注意到身下的辛寻夏眸光越来越幽深，话还没有说完就被辛寻夏翻身压在沙发上，还未回过神，就听到了辛寻夏危险的语气。
　　“我觉得你没有这个机会了，现在不会有，以后也不会有。”
　　她的小妻子只能是自己，什么小鲜肉，什么小姐姐都是不可能存在的！
　　想着，辛寻夏笑着一件一件地扯开了方怡然的衣服。
　　……
　　辛寻夏把收集的关于凌梓嘉的黑料全部放了出来，同时那个卷款逃跑的项目负责人也是凌梓嘉收买的，这一记猛料下来，凌家的股市震荡，辛寻夏也沉浸打压凌家。没过多久，凌家就垮了，虽然没有像方家那样破产，但凌家的公司早已易主，凌家可能这辈子都翻不了身了，至少在辛寻夏还在的情况下不可能。
　　“所以说，凌梓嘉收买了项目负责人？他为什么要这么做？”方怡然得知这一事情，很是惊讶。
　　“大概前几次在你身上碰壁，心有不甘了吧。”辛寻夏摸了摸小妻子的脑袋。
　　“这人实在是太恐怖了。”方怡然一副心有戚戚焉的模样，还好凌家已经垮了，不然真不知道凌梓嘉还会再做出什么令人费解的事情。
　　“别怕，有我在呢。”说着，辛寻夏把方怡然拉到了自己的腿上，拥着她让她安心。
　　这时，门口响起了敲门声，辛寻夏说了一声请进之后，来汇报工作的贾宇哲推门而入，看清楚办公室里的情形时，他恨不得自戳双目，怎么会正好撞上辛总跟夫人恩恩爱爱的场面。
　　是的，方怡然来了几次公司，现在全公司上上下下都知道方怡然不是辛寻夏的妹妹而是正牌妻子。
　　这个真相让众人扼腕的同时还是开始猜测辛总跟夫人独处的时候会是什么模样，当初贾宇哲也跟同事暗暗猜测过，可从未想过他会撞上这一幕。
　　啊啊啊，他后悔了，这碗狗粮他不吃啊！
　　然而不管他内心是如何咆哮，仍是面容正经地汇报了工作，只是他的目光不曾放在方怡然的身上，生怕泄露可自己内心地情绪。
　　等贾宇哲出去之后，方怡然才凑到辛寻夏耳边笑道：“你这个秘书真有意思。”
　　“他怎么了？”
　　“他肯定在内心咆哮不吃狗粮，可是却正经地跟你汇报工作。”
　　不得不说，这还真的是让方怡然猜对了。
　　辛寻夏无奈地揉了揉她的脑袋，让她不要乱想。
　　方怡然轻哼一声，她哪里有乱想了？而且辛寻夏还真的是越来越没有脸皮了，在秘书汇报工作的时候还紧紧地抱住自己，也不怕被别人笑话。
　　方怡然挣扎地从辛寻夏身上起来，向她吐了吐舌头，跑进休息室里休息了。
　　辛寻夏也没有阻止她，正好趁着她不在的空档把工作给处理好了，不然她总是分心，今天就别想下班了。
　　躺在休息室的床上，方怡然没有睡觉，反而是刷起了微博。她的条漫在网上人气很高，大家都很喜欢反差萌的总裁大人，而她也被某知名的漫画网站的编辑找上了门，询问她有没有签约的意向。
　　方怡然没有第一时间回应漫画编辑，反而是先去了解了网站，还有签约过后的条款之后才同意与网站签约。
　　她在签约后，也算是正式向原身的漫画家梦想迈进了一步。
　　当然，这事儿辛寻夏是不知道的，方怡然也没告诉她，打算等自己闯出名气之后再告诉辛寻夏，她有一个人气漫画家的妻子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一点就结束了~
　　感谢在2020-02-13 00:08:21~2020-02-13 22:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：与我无关 4个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：与我无关 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁渝、与我无关 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我无关 39瓶；Kelly. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 恶毒大师姐01
　　方怡然还没有毕业，她长期绘制的反差萌的总裁大人就成功签约了动漫版权，她也趁此机会告诉了辛寻夏。
　　这时的辛寻夏才知道原来自己的小妻子把她们两个人的日常画成了条漫发到了网上，成为了小有名气的漫画家。
　　辛寻夏为她感到自豪，同时看过一遍条漫之后，她也彻底粉上了自己的妻子，成为了最忠实的粉丝，还是可以催更的那种。
　　为此，方怡然暗暗后悔自己怎么就把自己的马甲告诉了辛寻夏，现在每天被催更，想摸鱼都难于上青天！
　　而辛寻夏看完了条漫，才惊觉原来自己在小妻子的眼里居然是反差萌的总裁大人，并受小妻子的影响，她把条漫里的总裁大人做过的事情而自己没做过的事情都尝试了一遍，看着小妻子对自己咬牙切齿又无可奈何的模样她便觉得有趣儿。
　　毕业后，辛寻夏给了方怡然一场盛大的婚礼。
　　这一切都是秘密进行的，婚礼当天把方怡然感动得哭得稀里哗啦的，惹得辛寻夏哭笑不得，也头一次知道原来她的小妻子是这么容易感动的人。
　　婚礼过后，辛寻夏还请了一个月的长假，带着方怡然去度了迟来的蜜月。
　　蜜月地点是方怡然最喜欢的西欧国家B国，她们去的时间正好，赶上了极光出现的时候。
　　看着绚丽美妙的极光，方怡然激动地扑倒了辛寻夏的怀里，也因着气氛太过美好了，她第一次跟辛寻夏说了“我爱你”三个字。
　　辛寻夏只觉得惊喜来得这么突然，为了回应自家小妻子的真情告白，她低头给了她一记深吻，对周围人起哄的声音置若罔闻，仿佛天地之间只剩下她与方怡然两个人。
　　……
　　“方师姐，听说门主又新收了一个徒弟，这事儿你知道吗？”
　　方怡然意识回笼，就听到一声清脆悦耳的女声，她下意识抬眸看去，只见她身边坐着一个不过双八年华的少女。
　　少女头上梳着古人的发髻，还扎着一朵白色的绢花，身着玄色长袍，腰间挂着一枚黄色的玉佩。
　　也不知是不是方怡然眼花了，她似乎看到了玉佩里有流光在晃动。
　　“方师姐，你怎么不说话？”
　　方怡然看得出神，也没有回答眼前的少女，少女便又询问了一遍。
　　“嗯？你方才说什么了？”方怡然敛神，垂目小心翼翼地观察了四周，发现她与少女正坐在一辆马车里。
　　马车？她难道来到了古代世界吗？师姐什么的，难不成是什么武侠世界吗？
　　“呀，方师姐你也有走神的一天呀？”少女当即笑出了声，眼底满满的都是揶揄。
　　因着方怡然没有接受剧情和记忆，没怎么敢回应少女。
　　少女见状，正打算再次把自己刚刚说过的问题说一遍时，外头忽然有人叫道。
　　“孙师妹，你出来一趟。”
　　“就来！”少女应下，转头看向方怡然，“方师姐，我先出去看一看师兄找我有什么事儿。”
　　“去吧。”方怡然求之不得呢。
　　待少女出了马车后，方怡然不敢再耽搁，联系了系统1748。
　　系统1748会意，立马把原身的记忆给传送给了方怡然。
　　方怡然没有花多少时间就梳理好了原身的记忆，万万没想到的是，她原本以为的武侠世界居然会是一个人鬼妖共存的玄幻世界。
　　这个世界里，人鬼妖有好有坏，好鬼好妖偏安一隅，与世无争。而坏鬼坏妖则是潜入人世间，为祸一方。
　　有鬼有妖为祸，亦有天师斩妖除魔。
　　是的，在这个世界与妖魔对立的便是由朝廷支持的天师门。
　　天师门门下弟子数以百计，皆是斩妖除魔的好手。
　　原身年芳十七，自幼父母双亡，又因身怀灵力，天赋出众，被天师门门主寻到，收为门下弟子，同门弟子均要称呼原身为大师姐。
　　在原身的上头，还有一位天赋比原身更甚的师兄，名为伍清衡，亦是原身暗恋之人。
　　可伍清衡眼里只有斩妖除魔，不在乎情情爱爱，原身只能暗暗收起自己的心意，一心只求能陪伴在伍清衡的身边，等到他会看到自己的那一天。
　　然而这平静的一切很快就被打破了，在原身一次任务外出归来后，知晓门主又带回来了一个新弟子。
　　新弟子是双八年华的少女陶灵灵，天赋出群，短短的几月之内就升为了三品天师，天师门上上下下都不自觉地拿陶灵灵与原身做对比。
　　原身一开始并不在意，可是偶然听见其他弟子讨论自己比不得刚入门的小师妹后，原身心中难免会有疙瘩，也开始下意识地拿自己与陶灵灵做对比。
　　这样一来，原身越发不待见陶灵灵，对待陶灵灵更是不上心。
　　而陶灵灵在原身这儿几次碰壁之后就知道大师姐不待见自己，也识趣地没有再凑上来。
　　后来，让原身不能接受的是，一心只求斩尽天下妖魔鬼怪的大师兄开窍了！
　　他喜欢上了样样都比自己强上几分的陶灵灵！
　　看着伍清衡带着陶灵灵出任务，用贡献点换的宝物符篆通通送给了陶灵灵。
　　这一切，嫉妒、不甘就像是蚂蚁一样一点一点地在啃食着原身的心脏。
　　后来，幻妖作乱，原身只身前往除妖，却因为心境不复以往的明朗被幻妖趁虚而入。
　　原身被幻妖控制，做了许许多多对天师门不利的事情，当中她针对最多的还是陶灵灵。
　　后来东窗事发，天师门门主不愿意相信是自己最疼爱的弟子做了这种事情，拿门主位置做担保，可最终原身还是让门主失望了。
　　待陶灵灵与伍清衡联手除去控制了原身的幻妖，原身恢复清醒后也无颜面对门主，更是见不得门下弟子谴责的目光，也不愿看见自己心爱的大师兄与小师妹恩恩爱爱。她收拾好了行李，离开了天师门，远走他乡。
　　一路上，原身斩妖除魔，最后因不敌修炼千百年的僵尸魃，精魄被吸食，玉殒香消。
　　接受完原身的记忆，方怡然印象最深刻的还是吸了原身精魄的青面獠牙的魃，寒意登时就爬满了她的后背。
　　【系统，你怎么回事？不知道我最怕的就是鬼吗？还让我来这种真的有鬼存在的世界？你是不是想搞死我？】
　　虽说原身也是天师，但是真真面对妖魔鬼怪，她肯定会暴露的啊！
　　【抱歉宿主，这是原计划里的世界。】
　　所以它也没有办法。
　　【那我要是暴露了怎么办？！】
　　【那你只能自求多福了。】
　　【……】
　　说了跟没说有什么两样？系统1748这个辣鸡系统！
　　【趁着时间还长，宿主就先自己适应适应天师这个新职业吧。】
　　她不要啊QAQ
　　方怡然欲哭无泪，同时也觉得其实这个世界的恶毒女配本性并不坏，就是一时想不通被幻妖钻了空子罢了，
　　这时被叫出去的少女回来了，她手里捏着一只用黄纸折成的纸鹤，接收了原身的记忆，方怡然知道这是传讯鹤，是天师门弟子用来传递消息的工具。
　　“师姐师姐，伍师兄仅凭一人之力收服了永安村的猫妖，太厉害了！”少女说话时，双眸晶晶的，不难看出她对话里的伍师兄的崇拜与敬仰。
　　方怡然微微扯唇，没回应少女的话，不用去想，她就知道这个伍师兄就是原身心爱的大师兄伍清衡。
　　伍清衡惊艳才绝，年仅二十二岁就成为了五品天师，收服小小的猫妖对他来说肯定不是什么难事。
　　“方师姐，我怎么觉得你好像不开心呀？”少女回过神，见到方怡然淡淡的神情，小心翼翼地问道。
　　这会儿，方怡然真心实意地笑了笑，“怎么会？孙师妹你想多了。大师兄如斯厉害，我等应该替大师兄高兴才是。”
　　从原身的记忆里，方怡然知道眼前的少女是天师门大长老的爱徒孙海菱，与大长老的大弟子有婚约，但她却是伍清衡的簇拥者，闹得她得未婚夫吃醋了好几次。
　　想到这，方怡然又是一笑，余光扫过刚刚她看着的黄色玉佩，才明白这种带颜色的玉佩是天师等级的象征。
　　黄色玉佩，象征的是二品天师。
　　原身身上也挂着蓝色玉佩，那是四品天师的象征。
　　而天师的等级一共有九品，从低到高对应的玉佩颜色为白、黄、绿、蓝、红、紫、黑、银、金。
　　伍清衡是五品天师，身上佩戴的是红色玉佩。
　　至于天师门门主，是天师门等级最高的七品天师，佩戴黑色玉佩，据说只需一些时日，门主将突破七品，成为八品天师。但在原身的记忆中，她离开天师门时门主都没有突破七品，也不知是不是受了原身的影响。
　　思及此，方怡然在心中悠悠叹息。
　　“对了方师姐，门主收了新的弟子一事，你知道吗？”
　　方怡然点点头。
　　“也不知道这个新弟子天赋如何，竟然会让许久不收徒的门主收入门下。”孙海菱好奇得紧，要知道门主在天师门这么多年，只收过三个徒弟，哪一个不是天赋极高的天师苗子？能被门主收入门下，定然天赋出群呢！
　　“还有三天就能回天师门了，届时就知道了。”
　　“咦？方师姐不好奇吗？”
　　方怡然但笑不语，接受了原身的记忆，她对这个小师妹并没有任何的好奇。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　情人节快乐~
　　在线给自己点一首单身情歌。


第195章 恶毒大师姐02
　　当晚，方怡然一行人在驿站休整一晚。
　　吃完饭，方怡然便回了房间，联系了系统1748接受了这个世界的原剧情。
　　不出方怡然所料，这个世界的女主就是原身的小师妹陶灵灵，讲述的是陶灵灵怎么过五关斩六将，从一品天师成为了人人仰望的九品天师的故事。
　　原本她以为伍清衡就是这个世界的男主，却不想这个世界居然没有男主！
　　陶灵灵一生都奉献给了天师门，不曾嫁人，也不曾留下自己的血脉。
　　而伍清衡明白了陶灵灵的心意之后，黯然销魂，在前门主的安排下娶了一个四品天师，夫妻二人相敬如宾，生了一对天赋极佳的双胞胎。
　　幸好原身不知道这事儿，不然她铁定会怄死的。
　　方怡然连连摇头，不由得同情起了原身。
　　……
　　在古代没有什么娱乐设施，方怡然倒也不觉得无聊，反而是从原身的记忆当中翻找出有关于灵力的记忆，头一次感觉到了那种玄妙的感受。
　　灵力溢散在天地之间，方怡然盘腿而坐，五心朝天，闭眼感受。灵力一点一点地侵入她的皮肤，流入筋脉当中，最后汇聚在丹田，形成一个婴儿拳头大小的灵气漩涡。
　　她内视看到这一幕，突然觉得来到这种人妖鬼共存的世界其实还是挺有意思的，能感受到从来都没有感受的东西。
　　如此一想，她睁眼，聚精会神，用灵力化为了一面水镜。
　　“太神奇了……”
　　当初在末世世界她没有觉醒异能，现在这个世界成了天师，用灵力化水镜，跟异能倒也有异曲同工之妙呀！
　　方怡然一边想着一边照着水镜打量这个世界的原身。
　　原身的面容比不得前几个世界的女配，五官平淡，唯有那双似醉非醉的桃花眼让人眼前一亮。
　　她轻轻眨眨眼，光是看着那一双漂亮惑人的桃花眼就已经有些微醺了。
　　方怡然连忙把水镜给撤了，又用灵力化了几个简单法术，自我满足了之后才躺在了床上。
　　想着还有三天才回到天师门，她可得趁着这个时间好好地练一练，这样才不会在其他弟子面前露馅。
　　她翻身换了个姿势，腰上的蓝色玉佩哐当一声落在床板上，她忍不住拿起一看，感觉到蓝色玉佩里流转的灵力有原身的气息，才明白这蓝色玉佩的玄妙。
　　天师门下发的玉佩人手一枚，只需要把自己体内最精纯的灵力输送进玉佩里，玉佩就会根据灵力的强度变色。
　　“真有意思。”
　　方怡然摩挲着上头刻着“天师门”的纹路，倒是不敢贸贸然把灵力输送进去，等下出了什么差错，玉佩变色事情可就大发了。
　　……
　　方怡然是在清脆的鸟叫声中清醒的，她迷迷瞪瞪地从床上爬起来，透过薄薄的纸窗户，发现外头的天已经亮了。
　　“系统，什么时候了？”
　　【早上六点了，也就是卯时。】
　　方怡然哦了一声，觉得时间还挺早的，准备再多睡一会儿。
　　然而驿站的膈应效果并不是很好，方怡然没睡下多久就被外头嘈杂的声音给吵醒了，无奈之下，她只好翻身起床。
　　简单地在房间里洗漱一番后，方怡然下楼了。
　　这时孙海菱已经坐在了一楼的饭桌上，她对面坐着的是她的师兄兼未婚夫倪永康。
　　“方师姐，你睡醒了啊！”孙海菱热情地给方怡然招呼，要说天师门里，她最喜欢的就是伍师兄和方师姐了！
　　“安静吃早点。”孙海菱对面坐着的倪永康拧眉说道。
　　孙海菱吐了吐舌头，压根没有把成天一副小老头模样的未婚夫放眼里，继续热情地招呼方怡然过来。
　　方怡然见状失笑，他们这次从天师门出来是接了清水县的除妖任务，一路上总能看到类似这样的一幕，早已习以为常。而在这之前，原身其实还挺羡慕孙海菱的，拥有一个对她呵护备至的未婚夫。
　　“方师姐想吃点什么？”
　　方怡然寻了一圈，见倪永康面前摆着一盘馒头，孙海菱吃的素面，她叫来了小二，要了一份跟孙海菱一样的素面。
　　吃完早点，倪永康向掌柜要了三份干粮，一一递给孙海菱和方怡然。
　　孙海菱接过，撇了撇嘴，“要我说呀，还是在天师门里比较安稳，不用跋山涉水，也不用吃这些干巴巴的干粮。”
　　方怡然听言，还未说话，便听到倪永康沉声说道：“能者多劳。”
　　她忍不住抬眸看了一眼倪永康，这个倪师弟目光清澈，倒是挺正派的一个人。
　　孙海菱努了努嘴，没有反驳倪永康的话。
　　……
　　三天后，方怡然一行三人抵达了天师门。
　　看着巍峨气派的牌匾，方怡然心中暗暗感叹，按着原身的记忆走进了天师门。
　　天师门由四部分组成，分别有天师堂、炼器堂、律法堂、后勤堂。
　　天师堂主管天师门下天师，对外接任务，对内派送任务给门下天师，同时也是用贡献点兑换物资的地方。
　　炼器堂主管炼器，给天师制造趁手的武器以及修补武器。
　　律法堂主管律法，若是天师在外犯了错则会进入律法堂接受责罚，而律法堂底下有炼器堂炼制的监狱，里头关押着被天师抓回来的妖魔鬼怪，甚少有人会到地下。
　　至于后勤堂，则是管理天师门各类杂物的地方。
　　方怡然三人先前往了天师堂交了任务，这次去清水县除的妖任务难度不大，他们三个人均获得了五十点的贡献点。
　　孙海菱拿到贡献点后喜不胜收，连忙拿五十点的贡献点兑换了一些杂七杂八，几乎都用不上的东西，就连一旁的倪永康都没有把她拦下来。
　　方怡然看着哭笑不得，同时清算了一下原身贡献点，共有九百九十点，这是原身辛苦了半年攒下来的，目的就是为了兑换贡献点一千点的青玄宝剑。
　　原身使鞭不使剑，这把青玄宝剑是她准备送给伍清衡的生辰礼物。
　　在记忆里，原身成功兑换了青玄宝剑当作生辰礼物送给了伍清衡。
　　伍清衡收下了，原身很是高兴，可是没过多久就在陶灵灵手里看到她送给了伍清衡的青玄宝剑。询问过后，方才知晓伍清衡觉着陶灵灵没有趁手的武器，就把青玄宝剑送给了陶灵灵。那一瞬间，原身的心都碎成了玻璃渣，不光怨上了伍清衡，还把陶灵灵也给一并怨上了。
　　方怡然忍不住看了一眼青玄宝剑，才不会跟原身一样傻傻地把自己积攒了许久的贡献点送给别人。有这么多的贡献点，去兑换以后会用到物资不好吗？
　　想到这，方怡然翻了翻自己的小袋子，发现很多东西都需要添补，当下也没有不舍得，花了五百贡献点就把所需要的东西都补充好了。
　　与孙海菱两人道别后，方怡然出了天师堂。
　　刚走出来，一只黄色纸鹤就飞到方怡然的身边，方怡然伸手接过，输了点灵力进去，听到了原身师父也就是天师门门主铁名的声音。
　　“然儿，速来。”
　　方怡然垂眸，任由黄色纸鹤在自己面前燃成灰烬。
　　知道铁名是想给自己介绍新来的小师妹，方怡然也没有拖延，径直走向了铁名所在的地方。
　　……
　　方怡然还未走进精铁殿，就听到了一声极为好听的声音，若真要形容的话，大抵就像是黄莺鸣叫一般清脆好听吧。
　　心知这声音的主人极有可能是陶灵灵，方怡然倒是有了一些好奇，迈步走进了精铁殿。
　　殿□□有四个人，坐在主位上的便是天师门门主铁名，年约五十，面容冷硬，精神矍铄。
　　而他面前站着的分别是一席白色长袍的伍清衡，身着玄色长袍的师弟时盛，以及黄衫的陶灵灵。
　　方怡然用余光打量着陶灵灵，她面容精致，双颊还有婴儿肥，肉嘟嘟的，看着很是可爱。
　　见方怡然进来之后，乌溜溜的大眼睛亮了亮，兴奋地跟铁名说道：“师父师父，这就是大师姐吧？”
　　见方怡然回来了，仔细打量了她一番，见她步伐平稳，气息规律，就知道这一趟出去没有受什么伤，心稍稍安定下来，冷硬的面容也柔和了些许。
　　“灵灵，这是你的大师姐，方怡然。”说完，铁名看向方怡然，“然儿，这是为师刚收的徒弟，也是你的小师妹，陶灵灵。”
　　方怡然颔首，对上陶灵灵那双分外明亮的黑眸，她不受原身情感的影响，只觉得眼前这个只比自己小上一岁的小师妹还是挺可爱的。
　　是的，方怡然对陶灵灵很有好感，并主动从袋子里拿出了原身绘制的四品天雷符当成见面礼送给了陶灵灵。
　　“一点小礼物，小师妹收下吧。”
　　陶灵灵脸上的笑容更加灿烂了，接过四品天雷符后甜甜地冲着方怡然道谢。
　　主位上的铁名见她们相处的还算不错，暗暗点了点头。
　　而其他两个人，伍清衡与时盛的目光都不由自主地被陶灵灵甜美的笑容给吸引了，好在他们还知道铁名在，连忙收回了目光，非礼勿视。
　　方怡然在精铁殿呆了有半个时辰，跟铁名汇报完这一趟出去除妖的事情后，铁名这才摆摆手让方怡然四人离开。
　　刚走出精铁殿，陶灵灵被自然熟地抱住了方怡然的胳膊，一旁的伍清衡与时盛见状，纷纷瞪大了眼睛，生怕陶灵灵此举惹了方怡然不快。
　　要知道，方怡然不喜外人触碰她这事儿可是整个天师门都有所耳闻的！
　　出乎意料的，方怡然并未生气。
　　“大师姐我终于等到你啦！我等会儿能去你屋里吗？我想听你说一说除妖的事情！”
　　连着几日对着两位师兄，陶灵灵已经有些腻歪了，现在大师姐回来了，她更喜欢跟香喷喷的大师姐在一块。
　　是了，在陶灵灵的眼里师兄什么的都是臭烘烘的，只有大师姐是香喷喷的，现在她等到大师姐了，也就不用面对臭烘烘的师兄啦！
　　方怡然被陶灵灵的热情吓到了，她思忖了几息，道：“师姐刚回来有些累，想回屋歇息。”
　　陶灵灵听言，双眸登时暗淡了起来，“那好吧，那明天我可以去找大师姐吗？”
　　她虽聪颖，但是刚刚才入门，有好多东西还不会，她想要请教请教大师姐。
　　虽然两位师兄也是可以请教的啦，但是她更喜欢跟大师姐在一块呀！同性之间也更有共同话题不是吗？
　　方怡然听言，也不好在拒绝，只能应承了下来。下一秒，她就看到了陶灵灵欢天喜地的模样，这样天真活泼的女孩儿，真是让人难以相信她会是这个世界的女主，未来少有的九品天师。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是前几天投深水的加更~
　　突然想完结了怎么破QAQ
　　感谢在2020-02-14 20:47:16~2020-02-15 01:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 恶毒大师姐03
　　方怡然沐浴完，用汗巾子擦了擦被热气熏得红扑扑的脸颊，她坐在书桌上，回想起白天陶灵灵对自己热情的态度，不由得觉得汗颜。
　　在翻找了原身的记忆，她发现一来陶灵灵也是这么对待原身的，可是原身并不喜欢同别人太过亲近，在陶灵灵抱住她胳膊的时候就甩开了，并冷声让她不要像个小孩子一样那么不懂规矩。
　　陶灵灵当时就愣住了，白着一张脸跟原身道歉，还是伍清衡和时盛看不过去了，出声维护新来的小师妹，令原身面上挂不住，当下就拂袖离开。
　　思及此，方怡然还真想起来白天陶灵灵抱住自己胳膊时伍清衡和时盛紧张的模样，倒是没想到这才短短几天，伍清衡和时盛就对新来的小师妹这么上心了？怪不得后期原身会这么嫉妒陶灵灵。
　　然而又想到陶灵灵说要来找自己，方怡然又觉得一个头两个大，她要不学着原身那样冷待陶灵灵？
　　但是……
　　方怡然眼前不自觉地浮现陶灵灵热情洋溢的小脸蛋，她又狠不下心。
　　“真是头痛啊……”
　　【与其想这个，倒不如想一想过几天会发生的剧情吧。】系统1748突然说道。
　　“什么剧情？”方怡然一边问一边回想了原身的记忆，果然找到了在半个月后，天师门接到了消息，说是距离天师门千里之外的平安县似有僵尸作祟，并且疑似跳僵。天师堂把这个任务派发给了原身和时盛，一个四品天师，一个三品天师，二人合力抓一只跳僵绰绰有余。
　　就在原身与时盛准备出发时，还没有见过僵尸的陶灵灵也央着要跟师兄师姐们一块去，原身认为这不是儿戏也就没有同意，但是时盛心软，答应了陶灵灵的要求，而伍清衡知道这事儿后不放心陶灵灵，也跟着一同前往。是以原来两个人的任务就变成了四个人的任务，其中还有一个将将到一品天师的陶灵灵，令原身认为这次任务出行就像是带着孩子去游玩一样儿戏，原身也因此怏怏不乐，对陶灵灵没有什么好脸色。
　　后来到了平安县，原身与伍清衡才发现在平安县作乱的并不是什么跳僵，反而是修炼了百年的飞僵。
　　飞僵以吸人精魄为主，可平安县受害的百姓都是因为过多而亡，连尸体上都有僵尸的咬痕，也不知这其中出现了什么偏差。
　　飞僵修炼百年，行动敏捷，又如其名一样能跃屋上树，纵跳如飞，不是那么容易对付的。还好此行的还有伍清衡，拿下这只飞僵倒是容易了一些。
　　可这只飞僵尤为狡猾，知道原身四人到来之后就不出现了，最后还是陶灵灵自告奋勇地做诱饵，深夜上山吸引了飞僵，原身三人设下埋伏配合着陶灵灵，一举拿下了飞僵。
　　在战斗之时，陶灵灵也拿着桃木剑冲进了战局，她没有像原身想象中的那样拖后腿，她很小心地把自己隐藏起来，并时不时地放出天雷咒炸到飞僵的身上，给它带去不小的伤害。
　　此事一过，伍清衡与时盛对陶灵灵的好感又上升了不少，绕是觉得陶灵灵胡闹的原身都不得不承认她很有做天师的天赋。
　　且在归途的路上，陶灵灵还晋升为了二品天师，这升级的速度比当年的伍清衡、原身还要快，难怪天师门弟子都会不由自主地拿陶灵灵与原身做对比。
　　方怡然揉了揉眉心，忽然觉得这事儿有些难办了。
　　飞僵啊……
　　她还没有完全熟练天师这一职业呢，要是就这么去了，保不齐会被伍清衡和时盛看出来不对劲啊！
　　“系统，你说我能推掉这个任务吗？”
　　【可能有些困难。】
　　方怡然觉得也是，原身从来没有推掉天师堂下派的任务，要是她出言说要推掉，倒是会引起别人的怀疑。
　　“太难了！”方怡然苦着一张脸，认命地从原身装符咒工具的袋子里翻找出了符纸、朱砂和毛笔，准备试着绘制几张符篆练练手。
　　在天师门，每一个天师都会绘符。
　　天师在与妖魔鬼怪战斗的时候容易灵力枯竭，配合符篆作战就能减少灵力的消耗，是战斗必备的东西。
　　天师在绘符时注入自己的灵力，那么绘制出来的符篆便拥有与之同等级的品阶。就比如今天她送给陶灵灵的四品天雷符是原身自己画的，原身是四品天师，画出来的天雷符便是四品。
　　方怡然刚接手原身的躯壳，虽然有记忆，但实际操作上来还是有些困难的，她花了几个时辰怜惜才勉强成功绘制出了一张四品的天雷符。
　　她看着自己辛苦了几个时辰才绘制出来的天雷符，又看了被她丢在地板上的一堆报废的黄纸，心疼地拧眉。
　　“真是人生艰难。”方怡然揉了揉泛酸的手腕，苦笑着使出一招简单的控火术，把地上报废的黄纸烧成了灰烬。
　　……
　　“扣扣——”
　　“扣扣——”
　　“扣扣——”
　　陶灵灵连敲了三次门都没有见里头有人回应，她皱起自己不描而黛的远山眉，“奇怪，难道大师姐不在屋子里吗？”
　　说着，她又敲了一次门。
　　这一次，她听到了大师姐的声音。
　　“谁呀？”
　　声音微哑，似是刚睡醒。
　　陶灵灵眼眸登时一亮，“大师姐是我，灵灵！”
　　方怡然窝在被窝里迷迷瞪瞪的，昨晚绘符绘到了大半夜，想着今天没事儿可以睡得久一些，反倒是忘记了陶灵灵说要来找自己的事情。
　　“你等我会儿。”方怡然从被子里探出头，脸皱得跟个苦瓜一样，认命地下床洗漱。
　　穿戴整齐之后又揽镜自照，觉得一切都妥当之后，她才给陶灵灵开了门。
　　“大师姐，早好！”
　　方怡然嗯了一声，侧身让陶灵灵进来。
　　“大师姐你刚起应该没有吃什么，我这儿有梅花糕，大师姐要来一点吗？”陶灵灵最是爱吃，不管去哪里身上总会备着一些吃食，当下说完之后也不等方怡然反应，就把装有梅花糕的油纸包放在了桌子上，并打开来。
　　方怡然盛情难却，只好在陶灵灵明亮的黑眸下捏起了一块梅花糕放在唇边咬了一口。
　　“大师姐怎么样？好吃吗？”
　　方怡然觉得这梅花糕的味道还不错，遂点了点头。
　　“那大师姐你尽管吃，别跟我客气。”
　　方怡然再次点头应下。
　　“大师姐，我能跟我讲一讲你上次任务的事儿吗？”
　　方怡然回想了原身的记忆，没有任何添油加醋地就把事情跟陶灵灵给说了。
　　陶灵灵听得很是认真，那犹带婴儿肥的小脸在方怡然到紧张的时候，她会跟着一块皱起来，一副跟着方怡然一块紧张的模样。还有那双乌溜溜、水汪汪的大眼睛，目不转睛地看着方怡然，很是专注。
　　令方怡然不自觉地说多了，待把原身上次任务的详细情况都说完之后，陶灵灵仍是意犹未尽的。
　　“大师姐你好厉害！我希望我以后也能像大师姐这么厉害！”
　　陶灵灵崇拜地看着方怡然，明亮的眼睛仿佛缀着天上的星子，璀璨好看，也令从未有被人如此对待的方怡然不自在地动了动身子，同时下意识地用没有碰过梅花糕的手碰了碰她的脑袋。
　　“你可以的。”
　　是啊，陶灵灵她可以的，在未来还是赫赫有名的九品天师呢。
　　方怡然的目光不由得放远了。
　　“嗯！”陶灵灵见大师姐没有说自己自视甚高，扬起了甜甜的笑脸，心中越发喜欢这个看着很严肃实际上很好相处的大师姐。
　　陶灵灵在方怡然的屋子里待了一个上午，她不光听着方怡然讲任务时发生的事情，还请教了很多法术以及符篆上的事情。
　　方怡然有原身的记忆，回答得很认真，同时也在为陶灵灵解答的时候疏通了自己的记忆，并在陶灵灵实际操作起来时她也跟着她一块，慢慢地她对法术的掌控越发熟练，这一下也不排斥陶灵灵过来找自己了。
　　连着几天，陶灵灵都往方怡然屋里跑，伍清衡与时盛见小师妹都不来问他们关于法术与符篆上的问题了，都忍不住到方怡然的屋子里看看到底是什么情况。又在见到两师姐妹相处得比他们想象中的还要融洽，两人面面相觑，不知该说小师妹好本事还是说大师姐/师妹转性了。
　　“咦？两位师兄怎么来啦？”陶灵灵注意到门口站着的两位师兄，好奇地看着他们。
　　方怡然一早就发现了他们两个人，但是她不想打扰全神贯注画符的陶灵灵也就没有出声，淡淡地看着自己的师兄师弟。
　　时盛率先迈进方怡然的屋子，半开玩笑半认真道：“还不是小师妹不来找我跟师兄了，我和师兄就过来看看大师姐这儿有什么吸引你的。”
　　陶灵灵听明白了，但她表现得跟没有听懂一样，嘿嘿笑着。
　　伍清衡见状，目光从陶灵灵的身上移到了方怡然身上，不知是不是他多想了，总觉得这次任务回来后，方师妹不像之前那样对自己这么熟络了。
　　“这些天我都在教小师妹一些基础的理论知识，现在小师妹已经融会贯通，就差实战经验了。我们师兄妹四人里，二师弟是三品天师，那么就由你压低自己的修为，跟小师妹练一练吧。”
　　时盛一乐，他还求之不得呢，不过嘴上却如是说道：“大师姐就会压榨我。”
　　方怡然但笑不语，把场地移到了宽阔的院子，与伍清衡并排站着，看着陶灵灵与时盛用树枝交手。
　　“师妹，这趟任务是不是遇到什么事情了？”
　　蓦地，方怡然听到伍清衡的问话，她淡淡一笑，“师兄何出此言？”
　　伍清衡一愣，侧眸仔细地打量方怡然，可她的神情跟往常一样，倒是看不出什么异常。
　　“无事，许是我想多了。”
　　方怡然没有再回话，静静地看着缠斗在一块，即将分出胜负的二人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新世界有点卡_(:з)∠)_
　　感谢在2020-02-15 01:20:19~2020-02-15 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰雨雪灵、情绪别致的疯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨风鄞 20瓶；41123058、王木木阿 10瓶；大概是个弯的吧 8瓶；御坂美琴 3瓶；Thyme、五口。。。 2瓶；吃货的天堂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第197章 恶毒大师姐04
　　这场切磋方怡然能看出来陶灵灵还是有一些拳脚功夫的，但是比起十岁就开始习武的时盛还是不够看了。若不是时盛手下留情，不过五招陶灵灵就已经败在他的手下。
　　“小师妹，你输了。”时盛手中的树枝指着陶灵灵的脖子，洋洋得意道。
　　陶灵灵撇了撇嘴，认下了这一场败局，同时通过这一次切磋，她看到了自己的不足。
　　功夫跟不上，体力也跟不上。
　　虽说有灵力可以补功夫这点，但是体力就不行了，她还得需要在体力这块多下功夫啊！
　　如是一想，陶灵灵的心情便又好多了。
　　刚走到方怡然的身边，想要询问她自己表现得怎么样，一旁的伍清衡便开口了：“灵灵你之前学过功夫吗？”
　　陶灵灵点点头，“嗯，邻居爷爷是武馆的师傅，我小时候跟着他学过一点强身健体。”
　　伍清衡颔首，随后像是想到了什么，继续道：“那你还得再功夫这块多多下功夫，我见你使的是桃木剑，不若以后早上就到我这儿学一些剑法吧。”
　　陶灵灵愣住，还没等她回答，时盛就不服气地回了伍清衡，“大师兄你太过分了，我也是使剑的，小师妹你也可以跟着我学呀！”
　　从开始，方怡然就保持着淡淡的笑容，看着这两师兄弟争抢一个陶灵灵，同时她也抱着看好戏的态度，想要看看陶灵灵会选择谁。
　　却不想，陶灵灵神采奕奕的黑眸便落在了自己的身上。
　　方怡然愣住，下一秒便听陶灵灵问道：“大师姐，你可以教我吗？”
　　不等方怡然回答，时盛便抢白道：“大师姐使鞭不使剑，教不了你什么的。”
　　听言，陶灵灵皱了皱鼻子，有些失望，又有一些认命，几息后，她重新扬起了笑脸，“那好吧，我跟着大师兄二师兄一块学剑法。”
　　是的，是跟大师兄和二师兄一块学，而不是选择他们其中一个。
　　伍清衡与时盛都愣住了，但看着陶灵灵的笑脸，两个人均是没说什么，反而是方怡然饶有趣味地看了陶灵灵一眼，后者注意到她的目光，侧眸过来，甜甜地笑了笑。
　　“大师姐要跟我们一起吗？”
　　方怡然摇摇头，不想拌和进他们三个人的事情了，而且她使鞭，自己躲在自己院子里练一练就好了，不然她拙劣的鞭法使出来让伍清衡两个人看到了，那可就大事儿不好了。
　　见状，陶灵灵心中有一些失落，默默地想着自己现在改学鞭行不行得通。
　　……
　　陶灵灵与时盛切磋过后，每天上午都会去叫伍清衡与时盛学剑法，到了下午，准时来到了方怡然的院子报道，跟她一块学习符篆咒语这一块。
　　方怡然对此哭笑不得，也半开玩笑半认真地跟陶灵灵说道：“大师兄在符篆、咒语方面比我更甚一筹，师妹不若去向大师兄请教请教？”
　　陶灵灵摇了摇头，“我觉得大师姐也很厉害的呀。”
　　而且大师兄和二师兄两个人对自己的态度太过亲昵了，她并不是很喜欢，反之更喜欢跟大师姐待在一起，因为只有大师姐对待她的态度更加自然。
　　方怡然意外地扫了她一眼，陶灵灵对上她的目光，不明就里地笑了笑。
　　晚饭是方怡然同陶灵灵一块去天师门的饭堂用的，这也是方怡然第一次跟陶灵灵一块吃饭，看着她东一碟西一碗地拿着吃食，方怡然差一点就要目瞪口呆了。
　　“灵灵够了，我们两个人吃不完的。”方怡然连忙说道。
　　陶灵灵迷茫地看着方怡然，“不会呀，这些都是我一个人吃的。”
　　方怡然：“……”
　　她重新审视了自家小师妹，除了脸蛋有些婴儿肥，其他地方都是正常的比例，所以她吃了这么多，肉都去哪里了？
　　“灵灵你平常都吃这么多吗？”
　　陶灵灵摇摇头，“平常也就只吃这些的一半吧。”
　　还不包括她偶尔在饭后会吃一点儿糕点什么的。
　　而且她最近跟着大师兄二师兄学剑法，又要在体力方面下功夫，食量自然而然就增大了，不然吃不饱她顶不住呀！
　　方怡然不说话，默默地看了一眼陶灵灵拿的吃食，要是去掉一半，那分量还是比普通女子吃的要多呀！
　　莫不是她有吃不胖的体质？
　　方怡然不想承认自己羡慕了。
　　“大师姐怎么啦？”陶灵灵见她面色不对，问道。
　　方怡然摇摇头。
　　两人入座后，陶灵灵才发现方怡然吃的似乎有点少？
　　“大师姐，你怎么就吃这么一点儿？”
　　这么一点儿？
　　方怡然汗颜，“这是我正常的食量了。”
　　她要是像陶灵灵那样吃这么多，这会儿铁定都成一个胖子了。
　　陶灵灵却是不赞同地看着方怡然，“大师姐你吃的太少啦，瞧瞧你都这么瘦了，要是遇到人高马大的妖怪那可怎么办呀？”
　　方怡然但笑不语，不想告诉陶灵灵的是她们两个人身量相当，所以还不是不要五十步笑百步的好。
　　陶灵灵见状，越发忧心方怡然的饭量问题，然而当事人并不在意，把自己那份晚饭吃完之后，默默地看着陶灵灵解决她那一份比自己还多出三倍的晚饭。
　　“灵灵，你在家也是如此吗？”方怡然忍不住再次问道。
　　陶灵灵双颊塞得鼓鼓的，她咀嚼的速度很慢，就想只小松鼠一样可爱，听到方怡然的问话，陶灵灵点了点头。
　　他们家的饭量都是挺大的，她娘亲还一度认为他们家会被自己和爹爹吃穷，后来她被师父发现带回天师门，娘亲还十分不情愿呢，还是听了天师门包吃包住，每个月还有俸禄领，娘亲才松口的。
　　方怡然了然，越发羡慕陶灵灵这吃不胖的体质。
　　“大师姐，怎么啦？”
　　方怡然收敛情绪，摇了摇头，表示没什么。
　　……
　　又过去了三日，方怡然收到传讯鹤让她去一趟天师堂，她心知应当是平安县出现僵尸一事，整理了一番衣物这才前往天师堂。
　　刚到天师堂，方怡然就看到了时盛、伍清衡、陶灵灵三个人。
　　方怡然颇有些意外地看了他们一眼，“你们怎么也在？”
　　“收到传讯鹤的时候我和大师兄正好在教小师妹剑法，正好大师兄和小师妹闲着没事，就跟着我过来看看情况。”时盛回答。
　　方怡然明白了，哦了一声。
　　“大师姐，是不是又有什么任务要派给你和二师兄啦？”陶灵灵羡慕得紧，她也希望自己也能接到任务，但她现在只是一品天师，压根没有出任务的资格。
　　“可能是吧。”方怡然忽略了陶灵灵艳羡的目光，跟着时盛来到了天师堂主事的面前，“张主事，可是有任务要派给我和师弟？”
　　“不错，我们接到平安县百姓传来的消息，说是出现了僵尸作乱，并极有可能是跳僵，现下门中能出这一趟任务的人选便只有你与时盛，你二人可愿接下这个任务？”
　　方怡然与时盛对视一眼，出言接下了这个任务。
　　出了天师堂，陶灵灵在方怡然身边一直说道地不停：“去平安县诶！据说平安县距离天师门有千里，大师姐你和二师兄能短时间内地方平安县吗？”
　　方怡然正欲开口回答，时盛就给了陶灵灵脑袋瓜一个弹指。
　　“痛！”陶灵灵不满地看着时盛。
　　“笨！小师妹莫不是忘记了有一道法术叫缩地成寸？”
　　缩地成寸咒语分为三个等级，低级、中级、高级，低级的只需要几息的时间就能到几里外，中级能几息达几十里外，而高级的可几息达百里之外。天师门每个三品天师都会高级缩地成寸法术，就是每一次使用消耗的灵力太大了，他们一般在紧急情况下才会使用，而这一次平安县，他与大师姐应该会使用缩地成寸。
　　“对哦……”陶灵灵才想起来这事儿，很快的，她面上带上了一丝欣喜，“那二师兄，这一趟我可以跟着你和大师姐一块去吗？”
　　一品天师可以跟着高品的天师一块出任务长长见识，这次平安县出现僵尸，而且只是僵尸中第三个等级的跳僵，她相信有大师姐和二师兄在，她跟着去不会遇到什么危险的。
　　“胡闹！”伍清衡训斥一声，极为不愿意让陶灵灵一同前往。
　　陶灵灵压根不怕伍清衡严肃的冷脸，“跳僵我是知道的，以大师姐和二师兄的能力抓住它绰绰有余，我跟着去长长见识怎么就胡闹了？”
　　说不准她还能从中学习到什么，一下就突破成二品天师了呢？
　　陶灵灵当下就没有看伍清衡，目露期待地看着方怡然，“大师姐，我可以跟着你们吗？”
　　她直接忽略了另一个当事人时盛。
　　时盛见状，面带无奈。
　　“这事儿你得去问一问师父，若师父答应，你便可同我们一起前往。”方怡然说完，又默默补上一句：“哦对，在此之前你还得学会高级缩地成寸。”
　　陶灵灵听言，整张脸苦了下来，但很快的，她重振精神，“此话当真？”
　　方怡然也很直接忽略了时盛的目光，定定地看着陶灵灵：“当真。”
　　就算是她不答应陶灵灵一块去，她最后也会磨得时盛松口让他去，而且接受了原身的记忆，她知道平安县那只压根就不是什么跳僵，而是修炼了百年的飞僵，如若陶灵灵不去，那么伍清衡也不会去，光凭她与时盛二人压根拿不下一只飞僵。
　　“一言为定。”陶灵灵说完，快步朝着精铁殿走去，她准备找师父说一说这一件事儿。
　　看着陶灵灵走远了的身影，伍清衡不赞同地目光放在了方怡然的身上，时盛嗅到了不对劲，先行一步离开。
　　“小师妹不懂事，你怎么也跟她胡闹？”
　　“胡闹？每一个天师不都是这么过来的吗？当初我还是一品天师的时候不也是跟着二品天师的大师兄你外出抓厉鬼了？那会儿大师兄怎么没说我胡闹？若不带小师妹出去见识见识，她什么时候才能成长起来？还是说大师兄你可以护着小师妹一辈子？”
　　伍清衡被怼得哑口无言，也第一次见到方怡然这么牙尖嘴利。而且他当初二品天师的时候才十五岁，确实是带着还是十岁的方怡然出去任务了，他压根反驳不了方怡然。
　　方怡然也不管他是如何反应，如何心情，转身离开。
　　看着她远去的背影，伍清衡才真真切切感觉到自己的师妹变了，可到底为什么会这样？莫不是小师妹的出现？
　　伍清衡越想，眉头拧得更紧，连他都没有发现他内心深处很不适应方怡然的变化。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　以前的陶灵灵：吃饭、打怪、养自己
　　现在的陶灵灵：吃饭、打怪、养师姐
　　……
　　今天翻了翻百合的编辑推荐榜，发现大家的收藏都好高，为了以后开文能上榜，大家给我预收文点个收藏吧~拜托了~
　　预收文：《崩坏那个女主[快穿]》、《喜欢暖女怎么破》、《刺青gl》
　　感谢在2020-02-15 23:53:51~2020-02-16 23:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃货的天堂、无求 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无求 42瓶；韶爷 6瓶；予流、la模la样、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 恶毒大师姐05
　　天师堂给方怡然和时盛一天的时间准备，当天晚上，方怡然就把自己绘制的符篆全数都放在了身上，还有一些杂七杂八的东西，还好原身身上的袋子是炼器堂炼制的，装了再多的东西都不会显得笨重。
　　“呼，我还差点什么呢？”
　　【你已经差不多把全身的家当都收进袋子了。】系统1748回答她。
　　“我这不是怕死吗？”
　　再说了，她那么菜，还没有实战经验，要是遇到了什么事情她就被踢出这个世界了，想一想就觉得操蛋好吧？
　　方怡然腹诽着，突然想起自己还有一项技能，她的箭术好像还挺不错的！看来明天出行之前可以先去天师堂看一看自己剩下的贡献点可以买些什么防身的武器。
　　系统1748也知方怡然的担忧不无道理，它也没再说什么，安静地看着方怡然整理着袋子里的东西。
　　……
　　翌日一早，方怡然起得特别早，简单地吃了点糕点垫了垫肚子，她便使了低级缩地成寸到了天师堂。
　　这时还早，天师堂里没有什么人，方怡然便在贡献点兑换的那处地方仔细地看着有什么是自己能用的。
　　方怡然一眼就看上了那副做工精良的□□，但是此行还有时盛等人，原身又是一个不擅长使弓箭的，若是她兑换了，恐会惹时盛等人怀疑。
　　如此，方怡然只好放弃了弓箭，继而看向了比较精美小巧的袖中弩。
　　袖中弩价值三百点贡献点，弩□□有十五发□□，□□上布满了驱魔的符文，倒是一个保命的好东西。
　　正好方怡然现在还有四百九十点贡献值，她丝毫不心疼地就把这袖中弩兑换了下来，待装备到手臂上时，她脸上露出了满意的微笑。
　　得了袖中弩，方怡然也不在天师堂逗留。回到自己的院子时陶灵灵三人俨然已经在她的院子外了。
　　“大师姐，你怎么是从外面回来的？”陶灵灵惊讶地看着从外面走回来的方怡然。
　　“去了一趟天师堂。”方怡然没有过多的解释，看着陶灵灵和伍清衡都在，她扬眉笑道：“师父可是同意了小师妹跟着我与时师弟一同前往平安县？”
　　“嗯嗯！”陶灵灵笑得灿烂。
　　“那小师妹可记得我昨日说的另一个要求？”
　　在此之前，陶灵灵必须要学会高级缩地成寸，如若她没有学会，很容易拖她与时盛的后腿，不过在原剧情里，陶灵灵是学会了的。
　　“大师姐我学会了！”陶灵灵表现得异常兴奋，小脸也因为兴奋而粉粉的，惹得伍清衡与时盛看了她几眼。
　　方怡然点点头，“如此甚好。”
　　她顿了顿，似乎是察觉到陶灵灵似乎在等自己夸赞她，她沉吟了几息，道：“小师妹的天赋果然极高，但也别因此过于骄傲自大。”
　　陶灵灵连连点头，“大师姐你放心，我以后会虚心跟着大师姐的。”
　　伍清衡与时盛愣住了，哪能想到一直不善言辞的大师姐/师妹会对小师妹说出这样的一番话，而方怡然也当做没看到两个人的惊讶，目光转向伍清衡，“小师妹可以跟着我们一同前往，大师兄缘何到这？可是准备送我等三人离开天师门？”
　　“不是这样的，我不放心小师妹，此行与你们一同前往。”伍清衡连忙解释道，但也不知是不是昨日方怡然那番话的缘故，他不敢与方怡然对视，甚至心中还有些许心虚。
　　“哦？”方怡然挑眉，那双迷蒙的桃花眼似笑非笑地睨着伍清衡，时盛很是敏感，察觉到大师兄与大师姐之间的不对劲，连忙笑着打哈哈，“既然如此，我们就先准备准备吧。”
　　方怡然收回了目光，微微颔首。
　　一旁的陶灵灵也感觉到了大师兄和大师姐之间的猫腻，目光在他们两个人身上转了转，若有所思。
　　辰时，四兄妹四人离开了天师门，他们一齐默念高级缩地成寸咒语，几个呼吸间，他们已经到了天师门百里之外的郊外，以方怡然与时盛的品阶，他们能连续使用三次高级缩地成寸，但是陶灵灵就不一样了，她将将成为一品天师，使用一次高级缩地成寸就已经因为消耗过多的灵力面色苍白，但她又怕拖给大师姐他们的脚程，强忍着没开口。
　　时盛见状，心疼不已，可他自小就惧怕比自己还要小三岁的大师姐，张了张嘴，终是不敢说什么。
　　而伍清衡就不像时盛那么胆小了，他准备开口，方怡然却是先他一步开口道：“打坐调息半个时辰再出发。”
　　半个时辰也够陶灵灵恢复灵力了。
　　陶灵灵白着一张脸摇头，生怕惹方怡然厌烦，“大师姐不用的，我还可以的。”
　　方怡然没有听她的，看着逞强的陶灵灵，她拍了拍她的脑袋，“听话。”
　　陶灵灵对上方怡然那双桃瓣似的桃花眼，里头蒙着一层柔色，柔柔的，她只是看了一眼便觉得自己微醺了，苍白的脸上浮现一抹淡淡的粉，乖乖地点了点头。
　　四人席地而坐，盘腿打坐调息。
　　陶灵灵离方怡然不远，坐下来的时候忍不住看了一眼方怡然，内心不受控制地想着，其实大师姐也是挺好看的。
　　想到这，陶灵灵唇角偷偷地上扬了一个弧度。
　　这时，伍清衡从自己的袋子里翻出了玉色的瓶子递给了陶灵灵。
　　“小师妹，这是小回灵丹，你服下一枚会好受一些。”
　　陶灵灵犹豫着没接，天师门很少有天师会炼丹，因此丹药在天师门很是稀缺，每人每月才能领一枚小回灵丹，若是想要再多的，那就只能拿贡献点换。
　　小回灵丹她是知道的，一枚就值一百贡献点呢，无功不受禄，她并不想接受大师兄的馈赠。
　　“不用了大师兄，我打坐调息就好。”
　　伍清衡不理她，不由分说地就把玉色瓶子塞到陶灵灵的怀里，陶灵灵连忙推回去，这两人一来一回的也引起了方怡然的注意。
　　她睁开眼看着他们两人推搡着，唇畔露出意味不明的笑容，“小师妹你就收下吧，大师兄这些年出了这么多的任务，早就积攒下了不少贡献点和不少好东西，你就别跟他客气了。”
　　如若不是这样，伍清衡又怎么会把原身辛苦积攒下来的贡献点换下的青玄宝剑拱手送给陶灵灵呢？
　　伍清衡的手蓦地僵住，不知为何，听着方怡然这话，他心中的心虚更甚。
　　时盛听言也附和道：“对啊对啊，大师姐说的不错，小师妹你就别跟大师兄客气了。”
　　陶灵灵瞅了瞅方怡然，又瞅了瞅时盛，随后又返回去瞅了瞅方怡然，见她颔首，她才收下了伍清衡给的小回灵丹。等她打开看了一眼，玉色瓶子里居然有三枚圆滚滚的小回灵丹，她暗暗咋舌，这可是整整三百贡献点啊，大师兄果然跟大师姐说的那样财大气粗。
　　陶灵灵倒出了一枚小回灵丹服下，感觉到枯竭的灵气漩涡得到了补充，她舒出一口浊气，想了想，把剩下的小回灵丹还给了伍清衡。
　　伍清衡没接，并拿余光偷偷扫了一眼方怡然，见她早已闭上了眼睛调息，偷偷松了一口气。
　　见此，陶灵灵便收下了伍清衡的好意，想着等自己也有贡献点了，一定会兑换些好东西还给大师兄。
　　陶灵灵的灵力恢复得差不多了，他们再次施展了高级缩地成寸，因着陶灵灵的灵力不足，快到天黑时他们才抵达平安县。
　　平安县的街道上静悄悄的，路上无行人，就连猫猫狗狗都见不到一只，若不是家家户户都燃着油灯，方怡然都以为他们来到了一座死县。
　　很快的，他们找到了一家客栈，他们到的时候，客栈正准备关门，是时盛眼疾手快地拦了下来。
　　客栈的掌柜见四人的装扮不像是普通人，随意问了一嘴，知晓他们是天师门派过来除僵尸的，登时喜出望外，把平安县近日发生的异常现象都跟他们说了。又因为有僵尸作祟，平安县近日来人心惶惶，不到晚上挨家挨户就把门关得紧紧的，百姓也不敢上街了，生怕下一个死的人就是自己。
　　方怡然听得认真，跟伍清衡等人商量了一下，打算明天一早去义庄查看尸体的情况。
　　他们在客栈简单地用了晚饭，回到客房后方怡然还让店小二给自己提了一桶热水上来，她准备沐浴。
　　沐浴完，方怡然方才觉得今日来的风尘疲惫被一洗而空，整个人舒舒服服地躺在了充满了阳□□息的床铺上，正准备入睡，她就听到了外头轻轻的敲门声。
　　方怡然心神一凛，“谁？”
　　“大师姐，是我。”
　　是陶灵灵的声音。
　　她怎么这个时候过来了？
　　方怡然皱眉，翻身下床给陶灵灵开了门，见陶灵灵神情不自然地站在自己的门口，她愣住了。
　　“怎么了？”
　　“大师姐，我可以跟你一块睡吗？”
　　“为什么？”方怡然顿住，不明白这是何故。
　　然而陶灵灵张了张唇，颇有些难以启齿的意味，但她不说，大师姐应当不会同意自己跟她一块睡，只好压低了声音，道：“大师姐，我有些害怕，我可以跟你一起睡吗？”
　　说完，陶灵灵怕方怡然笑话自己，红着脸不敢看方怡然。
　　害怕？
　　方怡然愣住了，“你害怕什么？”
　　是害怕僵尸？还是不敢自己一个人睡？
　　可上一世陶灵灵没有过来找原身一块睡啊，这是什么情况？
　　“房间□□静了，我不敢……”
　　若是平时，陶灵灵是不害怕的，但是听了掌柜对那几具死了的尸体的描述，她躺在床上又不由自主地想起来，闹得她心中慌慌的。
　　方怡然听明白了，也不好推拒陶灵灵，侧身让她进了屋子。
　　“谢谢大师姐！”陶灵灵一喜，小跑进了方怡然的房间里。
　　方怡然见状摇摇头，把门关上后与她一道躺上了床。
　　两人并排躺着，同盖一张被子。
　　陶灵灵还是第一次跟别人睡，莫名有些兴奋，她睡不着，便询问方怡然：“大师姐，你第一次出任务时害怕吗？”
　　“不害怕。”原身一直不害怕这种事情，跟自己相差甚远。
　　“呀，大师姐好厉害啊！”
　　“有什么厉不厉害的？见多了，你以后也会跟我一样的。”
　　要是让别人知道未来的九品天师会有这么胆小的过往，那些崇拜者怕不是眼珠子都要惊得从眼眶掉出来了？
　　“那大师姐可以跟我说一说你第一次出任务的事情吗？”
　　方怡然嗯了一声，从原身记忆中翻找出这一记忆片段，娓娓道来。
　　不多时，方怡然感觉到陶灵灵异常的安静，侧头看去，听故事的陶灵灵已经呼呼大睡了。
　　她忍不住笑了笑，伸手碰了碰她有些婴儿肥的脸蛋。
　　还是个孩子呢，听了“睡前故事”就睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又收到深水了，感谢小可爱！
　　看来又要准备加更了_(:з)∠)_
　　话说我看到有个小可爱说这个世界悲也没有关系，我突然蠢蠢欲动，你们觉得呢？嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-02-16 23:19:15~2020-02-17 22:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：青琯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你明明叫人家小甜甜的 15瓶；时荒W、Kelly. 10瓶；承此一诺、-_-、Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 恶毒大师姐06
　　方怡然是在一阵窒息感中清醒的，一睁眼，她就看到陶灵灵像只八爪鱼一样扒着自己，脑袋也靠在她的胸口上，压迫着她的心脏，难怪她觉得自己快要窒息了。
　　她连忙扯开陶灵灵，原以为这样她会醒过来，没想她被自己扯开之后换个姿势又熟睡了过去，连带的还扯过被子。
　　当下方怡然身上就没有了被子，清晨还有些清寒，她感觉到了冷意，身子忍不住一抖，侧头看着陶灵灵熟睡的侧脸，她开始深深地怀疑人生。
　　她居然遇到一个睡相比自己还要差的人了？
　　方怡然觉得不可思议，目露复杂。
　　【系统什么时候了？】
　　【早上六点了。】
　　六点？那就是卯时了？
　　方怡然他们约定的是辰时在客栈碰面，现在离辰时也不远了，而且因为刚刚被陶灵灵跟八爪鱼一样缠着，被子也被她抢了过去，她不好跟人家抢被子，翻身下床，在客房里就着昨晚店小二打开的清水简单的洗漱了一番。
　　她穿戴整齐，推开门准备下去用早点的时候，正好看到了伍清衡要去敲陶灵灵的房门。
　　想着陶灵灵就在自己房间，她出声道：“大师兄不用敲门了，小师妹不在房间。”
　　伍清衡闻声看去，看见自己敲门的行为被方怡然看见了，那股子的心虚不合时宜地冒了出来，他略微尴尬地收回手，用笑容掩盖尴尬，“是么？师妹是如何得知小师妹不在房间的？”
　　莫不是小师妹已经早起下楼用了早点了？
　　“她昨晚跟我一起睡的，现在还在我房里没醒。”而且她觉得时间还早，就由着她再睡一会儿。
　　如是一想，方怡然迈步准备下楼。
　　伍清衡从方怡然说出的话中回过了神。
　　昨晚小师妹是跟师妹一块睡的？这是怎么一回事？师妹不是像来不爱与人亲近，她什么时候跟小师妹这么亲近了？
　　伍清衡越发琢磨不透相处了十多年的师妹，看着她下了楼，原本还打算叫小师妹起床的他忍不住跟了上去。
　　“师妹，小师妹为何跟你睡一块？”
　　“初次任务，有些害怕吧。”方怡然淡淡回应。
　　下了楼，此时客栈里并没有多少客人在用早点，方怡然便跟店小二要了一眼加个蛋的面汤，便坐在凳子上等着自己的早点端上来。
　　见状，伍清衡也要了一份同方怡然一眼的汤面，在她对面入座之后，仔仔细细地打量着自己的师妹。
　　起初方怡然不是很在意，但是注意到伍清衡越来越不收敛自己的目光，她抬眸看过去，一双风情万种的桃花眼似笑非笑地看着伍清衡。
　　“怎么了大师兄？今日怎的这么看着我？莫不是大师兄觉得师妹我今日太美了？”
　　平日里原身是不会说出这种话的，为人也跟小老太一样刻板严肃，现如今这么开口，伍清衡实打实地愣住了，耳根不由自主地发烫，他匆匆移开自己的视线不再打量方怡然，脑海里却不由自主地回想起方怡然那双美得像是在勾人的眼睛。
　　其实师妹不严肃的时候还挺好看的，尤其是那一双潋滟的桃花眼，专注地看着你的时候，就像是在深情地凝望，似在述说着温柔缱绻的情意。
　　不自觉的，伍清衡在心中这么想着。
　　他的失神被方怡然尽收眼底，眼尾微微一挑，似有些讥讽。以往原身可没有见过伍清衡这么失态的模样，他的满腔情意全数给了他心爱的小师妹，现在他这幅模样是什么意思？莫不是自己这几天对他态度上的转变？
　　啧，要她说，伍清衡就是个贱骨头，当初原身往他身边凑的时候他没有反应，现在自己来了，不愿意跟原身一样玩那套陪伴是最长情的戏码了，他倒是自己主动凑过来了，还因为自己随口一说的言语害羞了，这不是贱骨头是什么？
　　方怡然越想越觉得恶心，越想越替原身不值，当下连搭理都不想搭理伍清衡，垂眸拿起茶杯把杯中已然有些凉的茶水一饮而尽。
　　很快的，店小二把汤面端了上来，伍清衡一直有食不言寝不语的习惯，遂方怡然不开口说话，伍清衡也没有开口。
　　面吃了一半时，陶灵灵跟时盛下来了，陶灵灵看着方怡然早点都快用完了，小脸一下就委屈地皱了起来。
　　“大师姐你睡醒怎么没叫我呀？”
　　她睡醒时客房里只有自己一个人，要不是知道自己是在大师姐的客房里，她还以为自己昨晚来跟大师姐睡觉其实是自己做的一场梦呢。
　　“看你睡得太沉了，没好意思见你。”
　　陶灵灵嘟了嘟嘴，算是接受了这个回答。
　　方怡然与伍清衡先行用完了早点，等陶灵灵和时盛用完之后，四人这才出发前往县衙。
　　一路上，时盛还在惊讶陶灵灵的食量，看着陶灵灵还在包子摊上买了好几个肉包子，他服气了，连连给陶灵灵竖起了一个大拇指。
　　“小师妹，你太厉害了。”
　　陶灵灵不觉得这有什么，在吃了一口肉包子之后觉得味道还不错，献宝似的递给了方怡然。
　　“大师姐要来一个吗？这个肉包子皮薄馅大，还挺好吃的！”
　　方怡然刚用完一整碗汤面，现在是吃不下什么别的东西了，便婉言推拒了。
　　陶灵灵见状，失落地撇了撇嘴。
　　一旁的伍清衡和时盛等了许久，都不见陶灵灵邀请他们吃包子，虽说也不是馋那几个包子，就是看着陶灵灵更亲近师姐/师妹，他们心中难免有些不舒服。
　　时盛是最不沉住气的，看着陶灵灵道：“小师妹怎么只请大师姐吃？我和大师兄呢？”
　　陶灵灵刚咬下一口包子，听到时盛的话，一脸迷茫地看着时盛，把包子吞咽下去后，她才开口说道：“两位师兄刚刚没吃饱吗？”
　　“吃饱了。”
　　“那你们还要吃包子吗？”
　　伍清衡与时盛同时摇了摇头。
　　“那不就对了。”
　　“什么？”时盛一时没明白陶灵灵的意思。
　　“大师姐身板那么瘦，要吃多一点才好，两位师兄是大男人，跟大师姐自然是比不得了。”
　　言外之意，他们两个大男人就不要跟她们抢吃的了。
　　再说了她刚刚在客栈还没有吃饱呢！怎么舍得给两位师兄。
　　伍清衡与时盛默默地窘了窘，这时才发现小师妹原来还是这么护食的，但是为什么大师姐/师妹可以这么被小师妹这么差别对待！
　　时盛不服，伍清衡也觉得怪异，但是没把情绪摆在脸上。
　　然而陶灵灵就像是没有看见一样，扭过头专心地吃着包子。
　　围观了全程的方怡然觉得陶灵灵这女娃还是挺有意思的，如果当初原身不是那么痴迷伍清衡，她们或许能做一对不错的师姐妹。
　　想到这，方怡然勾唇一笑。
　　……
　　他们来到县衙，县太爷听说了他们是天师门派过来的，连忙热情地招待起了他们，又听说他们想去义庄看一看被僵尸吸干了血的尸体，县太爷连忙派了个衙役领着他们去了义庄。
　　路上，陶灵灵小声地跟方怡然说道：“大师姐，这个县太爷的态度似乎太过热情了。”
　　方怡然却不觉得这有什么，“县太爷是平安县的父母官，若是平安县出事，他的绩效过不去便很难再往上升迁，再者僵尸不抓到，下一个死亡的就有可能会是他，这就像是一把刀悬在他的脑袋上，时时刻刻就会要了他的命。这种时候，你说他对我们会不会热情？”
　　听言，陶灵灵明白了，表面上还是一副懵懵懂懂的样子。
　　见状，方怡然没再说什么，天师这行做久了，该明白的都会明白的。
　　来到了义庄，刚没在走进去，方怡然几人就敏锐地感觉到了一股阴气，方怡然心中一凛，俨然已经有几分惧怕了，但是在这种时候，她不能表现出自己的害怕，只能故作镇定地跟在伍清衡身后走进了义庄。
　　义庄里放置着九具被僵尸吸干了血液的尸体，他们形似枯槁，只剩下一副骨架支撑着，看着极其恐怖。
　　方怡然只看了一眼就觉得背脊发凉，但是陶灵灵就在自己的右下方，她不敢透露出惧意，跟着伍清衡几人一块观察起了尸体。
　　伍清衡带上了炼器堂特制的手套，挪开了其中一具尸体的脑袋，果然在脖子上看到了两个牙洞。
　　牙洞上还残留着尸毒，能确定是僵尸下的手。
　　伍清衡与方怡然对视了一眼，在心中有了定论。
　　伍清衡看着面露惧怕的衙役，出言问道：“这些人的尸体都是在哪里发现的？”
　　“这三具尸体是一家人，在他们家中发现的，其他六具尸体有的在大街上，有的在县外的田地里发现的。”
　　伍清衡了然，还没有得出到底是那种僵尸在作乱。
　　这时方怡然又问：“死的这让人家中没有养家畜？猫或者狗什么的？”
　　这个衙役知道，连忙道：“家中养了一只猫！”
　　“那他们遇害前，猫有何异常现象吗？”
　　衙役不知道天师为何要问这个，仔细想了想，摇了摇头。
　　见状，方怡然几人都皱起了眉头，唯有陶灵灵不明就里地看着他们。
　　“好了，我们已经初步了解了情况，你可以先回去了，我们就在周围逛一逛。”
　　衙役早就想离开了，听伍清衡这么一说，连忙点头离开。
　　这时，陶灵灵才问方怡然：“师姐，你刚刚为什么要问衙役家畜的事情呀？”
　　“你看你，是不是没用功看书？”方怡然瞪了陶灵灵一眼。
　　陶灵灵心虚，撇了撇嘴没敢说话。
　　“僵尸有六等，最常出现的是前四等，分别为白僵、黑僵、跳僵、飞僵。白僵的身体上会有白毛，它们行动迟缓，极怕阳光，还怕人怕火怕家畜等等，是僵尸中最低级也是最容易对付的。第二等便是黑僵，身上长有黑毛，行动同样缓慢，惧怕阳光与火，通常在人类睡梦当中吸食人的鲜血。而第三等则为跳僵，尸如其名，以跳为主，行动较为敏捷，怕阳光，但是不怕人类与家畜，更甚至狗遇到了跳僵都不会叫了，但是猫遇到它之后则会发出凄厉的叫声。刚刚我问衙役家畜的事情，就是想看一看是不是跳僵在作乱。”
　　“所以刚刚衙役说猫没有异常，那就可以排除是跳僵在作乱了吗？”
　　伍清衡点点头。
　　“可是天师堂接到的消息是说疑似跳僵啊！不是跳僵的话，难不成是黑僵或者白僵吗？”说完，时盛便在心里否定了这个可能。
　　黑僵与白僵的战斗力太低了，并且惧怕的东西太多，很多时候都不会出现在人口较多的县城。
　　“那会不会是第四等的僵尸飞僵呢？”陶灵灵突然道。
　　飞僵？！
　　方怡然虽然早已知道这个真相，但还是装出一副很惊讶的模样。
　　“飞僵修炼百年，早已不像前三等的僵尸那般靠吸人血来修炼，它们靠吸食人的精魄修炼，并且被害的人类身体上不会有外伤，但是这九具尸体都有明显的牙洞……”伍清衡拧紧的眉头。
　　“但是大师兄你发现了吗？这些尸体的精魄也没有了。”方怡然补充了一句。
　　其他三人心神均是一震。
　　“难道真的是飞僵……？”陶灵灵喃喃自语。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　僵尸等级参考了子不语里对僵尸等级的分类。
　　翻了翻评论，我决定这个世界看剧情发展发挥了，就是悲或者甜就顺其自然了。
　　感谢在2020-02-17 22:49:32~2020-02-18 23:39:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kelly. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 恶毒大师姐07
　　陶灵灵的话令伍清衡与时盛心事重重，这时时盛也戴上了特制的手套挪了挪面前尸体的脑袋，看着脖子上的牙洞陷入了沉思。
　　“可若真是飞僵，那么它为什么要多此一举地把血给吸干了？难道它还学会了栽赃嫁祸？”时盛喃喃说道。
　　听言，方怡然默默地补充，“也有可能是特殊癖好。”
　　人都有特殊癖好，兴许僵尸也有不是？
　　伍清衡一时无语，凝视了尸体许久，才道：“我们小区县里布阵吧？”
　　天师门有一个简单的感应僵尸的阵法，陶灵灵还没有学会，但是她极其聪颖，在伍清衡说了一边怎么布阵之后，四人分散开来，分别往东南西北四个方位布阵。
　　不多时，阵法已经布好了，因着接下来伍清衡没有什么安排，方怡然便独自一人在周围逛了起来。逛着逛着，方怡然就遇到了同样布好阵法的陶灵灵，这丫头又在买吃的了，被她抓包之后，陶灵灵嘿嘿一笑，询问方怡然要不要也来一份。
　　也不知是不是吃不惯这儿的东西，方怡然最近都没有什么胃口，摇头拒绝了。
　　等陶灵灵买完了吃食，方怡然便随着她去找到了伍清衡二人回合。
　　“现在阵已经布好了，就等它出来了。”
　　僵尸一般昼伏夜出，白天是不会见到僵尸的身影的，所以四人回了县衙，让衙役带着他们去发现尸体的地方转悠了一圈后，他们才再次回到县衙，在县太爷的安排下住进了客房，好生休息养精蓄锐，晚上等着僵尸的出现。
　　戌时，方怡然四人从县衙里出来，这时平安县挨家挨户都关紧了房门，就怕僵尸闯进屋子。他们行走在寂寥无人的街道上，也不知是不是太过冷清，他们无端地感觉到了一丝寒意。
　　平安县不大，四人分散开来，不到半个时辰就走完了整个平安县，并未发现什么不妥当的地方。
　　方怡然初时还有一些害怕，但是在心中不断地跟系统1748聊天，并且一手紧紧捏着四品天雷符，一手抓着缠绕在腰间的长鞭，她的心才安定了起来。
　　四人从戌时转悠到了天亮，并未发现任何异常，方怡然与陶灵灵第一次彻夜不眠，回到县衙后倒在床上就呼呼大睡了。
　　这一睡就是睡到了晚饭时间，她们起来之后，用过晚饭，继续在晚上守着平安县。
　　虽说方怡然有原身的记忆，知道这只飞僵会在哪里出现，但伍清衡等人在，她不想提前告知，也找不到好的理由跟伍清衡他们解释自己为什么会知道。
　　一连几天下来，他们布在平安县的阵法没有被僵尸触动，同时平安县也没有百姓再遇到。
　　这时，平安县的百姓都知道县里来天师了，加上没有人再遇害，他们不如之前那样提心吊胆了。
　　与他们心情不同的时候伍清衡几人，他们此时正在时盛的房间里，个个眼下都有着些许青黑。
　　“这只飞僵真会躲！”时盛嘟囔了一声，“莫不是看我们过来了，它害怕了不成？”
　　方怡然闲闲地扫了时盛一眼，这小子在做什么青天白日梦呢？在这儿恐有伍清衡一个人能让飞僵感到一丝惧怕，至于她与时盛？一个四品天师，一个三品天师，联起手来都不一定能顺利把它拿下，它会害怕他们？
　　“那我们要一直这样下去吗？”陶灵灵苦着一张脸，连着几天的昼夜颠倒，她觉得自己都快要变成僵尸了！
　　伍清衡瞥了陶灵灵一眼，说道：“今夜小师妹和师妹就在县衙里休息吧，我和师弟出去就好。”
　　时盛也同意伍清衡说的，点了点头，“小师妹就和师姐在县衙里休息一天吧，外面有我和大师兄，应该不会出什么事情的。”
　　方怡然与陶灵灵实在是熬不住，同意了两个人的说法。
　　当晚，方怡然早早地就躺上床睡觉了，后半夜的时候，她在睡梦中感觉到了自己布下的阵法被触碰到了，倏地睁开眼睛，翻身下床冲出了房间，同时她也看到了同样冲出院子的陶灵灵。
　　“大师姐你也感觉到了吗？”陶灵灵神情紧张地问道。
　　“不错，跟我来！”
　　被触动的阵法是方怡然布下的，两个人对视一眼，同时施展了低级的缩地成寸来到了方怡然布下阵法的地方。
　　方怡然鼻尖轻轻一咻，问到了追踪香的味道，这是炼器堂特制的香料，可以寻着香味找到身上洒下追踪香的人。
　　陶灵灵刚入天师门，还不知道这个，所以方怡然就抓起了她的手腕，让她跟着自己一起施展低级缩地成寸。
　　很快的，方怡然就找到了身上洒下了追踪香的时盛。
　　“飞僵出来了吗？”
　　伍清衡表情沉重地点了点头，“但是让它给跑了。”
　　飞僵飞僵，尸如其名，行动敏锐，能飞屋上树，加上他与时盛不熟悉平安县外的地形，很快就把飞僵给跟丢了。
　　“大师兄，真的是飞僵吗？”陶灵灵问道。
　　“不错，在平安县作乱的就是飞僵，我们回县衙再说。”
　　“好。”
　　回了县衙，方怡然等人来到了伍清衡的房间商量。
　　“飞僵修炼百年，不好对付。”
　　“大师兄也没有把握拿下飞僵吗？”陶灵灵歪头问他。
　　伍清衡自然是有把握的，但是在小师妹面前，他不能把话说得太满，“应当有五六成的把握，但是现在的问题是，要如何才能引出这只飞僵。”
　　“我来引啊！”陶灵灵毫不犹豫地说道，“我是一品天师，飞僵不会害怕我，而且我们也不能拿平安县的百姓的生命冒险，所以就我来引出飞僵吧。”
　　“小师妹……”时盛怔怔地看着陶灵灵，一时之间不知该说些什么。
　　“而且我身上有师父，师兄师姐送的符咒宝物，加上师兄师姐的身手，我肯定不会出什么事情的。”
　　就算是伍清衡不愿意陶灵灵以身试险，他都不得不承认这是最好的办法。
　　这只飞僵太狡猾了，如若不把它拿下来，恐有百姓再次遇害。
　　“只能这样了。”伍清衡无奈应下。
　　全程方怡然不发一言，只是静静地看着陶灵灵。出了伍清衡的房间，陶灵灵双手攀上了方怡然的手臂。
　　“大师姐，你刚刚怎么不说话呀？”
　　“说什么？”
　　这个问题把陶灵灵问倒了，“唔，大师姐不觉得我很傻吗？”
　　“那你觉得自己傻吗？”
　　陶灵灵摇摇头，“不觉得。”
　　“既然你自己不觉得，那么又为何在意别人的看法呢？”方怡然见陶灵灵的鬓发有些凌乱了，抬手为她整理着，轻柔的嗓音传入陶灵灵的耳朵里，像是羽毛一般轻拂过她的心脏，“在我看来，你这不是傻，是勇敢呢。”
　　很多人都做不到陶灵灵这个程度，更何况她还是个刚入门的一品天师，能做到这样已经很不错了，所以她怎么会傻呢？分别就是很勇敢的呀。
　　咚咚咚——
　　陶灵灵对上方怡然的朦胧的桃花眼，心跳不由自主地加快。
　　“大师姐……”
　　“好了，天已经很晚了，回去睡觉吧，明天还有一场硬仗要打。”方怡然收回手，淡淡笑道。
　　陶灵灵嗯了一声，跟着方怡然一道回了房间，只是在方怡然进去房间把门换上后，陶灵灵还站在自己门前，怔怔地看着方怡然的房门出神。
　　大师姐她真的是很好很温柔的人呢。
　　陶灵灵忍不住捂住的双颊，痴痴一笑。
　　……
　　第二天中午用过午饭，伍清衡拉着其他三人开了一次小会，说的是今晚陶灵灵以身引出飞僵一事。
　　“小师妹这是追踪香，洒上它会有三个时辰的香味，到时候我们可以循着香味找到你。”时盛把追踪香递给了陶灵灵。
　　陶灵灵接过，道了一声谢。
　　“今晚万事都要小心。”伍清衡把自己昨晚翻找出来的符篆递给了陶灵灵。
　　方怡然看清楚递给陶灵灵的都是什么符篆，眼眸微黯。
　　六品镇尸符，若是成功贴到飞僵的身上，可令它行动受限一刻钟，这一刻钟的时间虽少，但在危机时刻恰恰是能保命的东西。
　　而这枚六品镇尸符，当初原身想要了很久，伍清衡一直没有舍得给原身，现在这么轻松地给了陶灵灵，虽然能理解，但是怎么想还是怎么为原身感到不值呀。
　　方怡然压着不渝的心情，也同样给了陶灵灵两枚符篆，分别是四品隐身符和四品敛息符。
　　“大师姐……”陶灵灵看向方怡然，不明白她为什么要给自己这两枚符篆。
　　“你的灵力不足，隐身术和敛息求用不了多久，而四品隐身符和敛息符能维持一个时辰，届时你可以用它躲过飞僵。”
　　这还是昨晚方怡然临时绘制的，也因为是第一次画，废了好几张黄纸才绘制出来。
　　当然，这事儿不提也罢。
　　“谢谢大师姐！”陶灵灵甜甜一笑，目光瞥到伍清衡与时盛，也同样跟他们道谢。
　　……
　　夜幕降临，陶灵灵在方怡然三人的目送下出了平安县，方怡然与其他两人对视一眼，捏碎隐身符与敛息符，悄然跟在了陶灵灵的身后。
　　今夜，有一场硬仗即将开始。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　200章整！满足我的强迫症了哈哈哈哈哈哈~
　　想到要写打斗，头发要掉光了，我一个甜文作者为啥要搞打斗，哭唧唧
　　感谢在2020-02-18 23:39:06~2020-02-19 22:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无求 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5hayong 26瓶；snsdlyt 20瓶；无求 10瓶；江上酒 5瓶；快结婚ヽ(≧Д≦)ノ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 恶毒大师姐08
　　方怡然三人隐身敛息跟在陶灵灵身后不远处，看着陶灵灵丝毫不惧怕，一手提着灯笼，一手还从自己的小袋子里翻出了她不知何时买的包子，白嫩的小手抓着包子，小口小口地吃着，看着就像是出来踏青郊游的小女娃。
　　这陶灵灵……
　　方怡然暗暗失笑，看着她把一个小包子吃干净了意犹未尽，又从袋子里掏出一个包子，慢条斯理地吃着。
　　他们跟了半个时辰，陶灵灵就吃了半个时辰的包子。
　　方怡然三人均有些无奈，更甚至看着陶灵灵吃得香喷喷的，他们三人都觉得有些饿了。
　　“小师妹真的是太能吃了。”时盛实在是忍不住了，低声吐槽了一句。
　　方怡然本来也想附和一句的，但是她敏锐地感觉到了一丝不对劲，神情一凛，只听阴风阵阵，期间隐隐还有衣袂被吹起的声音。
　　她朝伍清衡看了一眼，皆从对方的眼中看到了凝重。
　　一开始忍不住吐槽的时盛也收敛了心神，紧紧地抓着剑柄。
　　唯一没有任何感觉的便是还在吃包子的陶灵灵，等她嗅到一丝不同寻常的时候，她眼前一黑，似有什么东西朝她扑了过来。
　　陶灵灵的反应能力很强，几乎是在那挡住自己视线的东西快要抓到自己的时候，她大喝一声，把一直夹在指缝里的符篆猛地丢到面前。
　　轰隆一声巨响，四品天雷符碎裂了，天雷砸到了陶灵灵面前那东西的身上，而陶灵灵本人弯腰就地一滚，远离了事发地。
　　这时，方怡然才看清了飞僵的庐山真面目。
　　飞僵生前是男性，它穿着黑色的寿衣，身高约有一米七，面色惨白如纸，那一双眼睛绿油油的，被陶灵灵的四品天雷符砸中之后，它便记恨上了陶灵灵，誓要吸了她的精魄，喝了她的血。
　　飞僵动了，方怡然三人也动了。
　　他们显出身形，拿着武器迎上了飞僵。
　　飞僵修炼百年，行动比之跳僵还要敏捷，它灵魂地躲过了伍清衡与时盛的攻击，知道自己被算计了，当下便恼羞成怒，朝天嘶吼一声，举着自己锋利指甲朝最弱的时盛扑过去。
　　时盛用长剑挡住飞僵的攻击，这时伍清衡一手捏符篆，一手拿着长刀砍到飞僵的身上。
　　只听锵地一声，飞僵的身体竟然刀枪不入！
　　伍清衡顿时大惊失色，连忙举起符篆要丢到飞僵的身上，飞僵也快速反应了过来，猛地用力推开了时盛，一个飞身就要上树。
　　方怡然瞅准了时机使出长鞭捆住欲逃脱的飞僵，心念一动，灵力化为熊熊燃烧的烈焰向飞僵攻击去。
　　烈焰沾到飞僵的身上，寿衣被点燃，它如今就像是一个火人一般。
　　但是飞僵不畏惧火焰，更甚至方怡然的举动已经把它惹毛了，狠狠地嘶吼一声，露出两颗锋利的獠牙，青色的手抓住长鞭，猛地一用力就拖拽起了方怡然。
　　“大师姐小心！”时盛见势不对，举着长剑攻向飞僵。
　　飞僵一手抓着长鞭，一手用锋利的黑色长指甲抓住了时盛的长剑，旋即桀桀一笑，用力甩开了长剑，连带的还有紧握着长剑的时盛。
　　时盛被甩开，身子重重地砸到了树上，在倒地之后吐出一口血。
　　“时师弟！”见已经有人受伤了，伍清衡的面色越发凝重，一手抓着长剑攻向飞僵，一手操控着灵力。
　　登时，磅礴的雷电气息自伍清衡周身浮现，飞僵已经感觉到了不妙，猛地一用力甩开了方怡然，当下就准备逃走。
　　方怡然被甩掉后肩膀碰撞到了大树，她忍着剧烈的疼痛，足尖轻点跟上飞僵，同时手中的长鞭挥出，紧紧地缠绕在飞僵的身上。
　　飞僵行动受限，呲牙嘶吼，直接拖行了方怡然数米。
　　方怡然只觉得操蛋，丹田的灵力漩涡飞速转起，天雷咒的咒术在她心中默念，登时，闪着蓝紫色的雷光在飞僵周身炸开。
　　这时伍清衡也赶了过来，见飞僵此刻痛苦难耐，秉着见你病要你命的道理，他飞身而上，五品天雷符不要命地砸到了飞僵的身上。
　　轰隆的雷声不绝于耳，饶是如此都没能把飞僵制服，它体面已经被雷电缠绕着流出了恶臭的尸水，它忍着痛苦，拼尽了全力抓住了方怡然的长鞭。
　　方怡然见势不好，余光瞥见陶灵灵此刻偷偷摸摸地接近，她灵光一闪，大喝一声：“小师妹，镇尸符！”
　　陶灵灵靠近也是这个想法，看着方怡然再说完这句话后就被飞僵抓着长鞭甩了出去，心中猛地一凛，用手中的桃木剑插上了镇尸符，看着被伍清衡缠住的飞僵，她深深吸了口气，用灵气操控桃木剑射向飞僵。
　　方怡然摔到地上，只觉得自己的五脏六腑都挪了位，疼得厉害，她咳了一声，喉咙里满是腥甜。
　　飞僵身上的火焰已经熄灭，浑身上下都流着恶臭的尸水，感觉到桃木剑的接近它猛地用手抓住，正好抓到了桃木剑剑端的镇尸符，它的行动登时缓慢了下来。
　　伍清衡瞅准时机，倾身而上，不顾它身上的尸水捏开了它的嘴巴，用最后一枚五品天雷符塞进了它的嘴巴里。
　　在天雷符砸开的那一瞬间，他极速退开。
　　只见飞僵用手捏住嘴巴，想要把口中的天雷符吐出来时，天雷符爆炸开来，它的身子瞬间被雷电之力缠绕，噼里啪啦的，随后身子就像是烟花一样炸开，尸水四溅，难闻的恶臭蔓延在树林间。
　　见飞僵死得不能再死了，方怡然松了口气，也支撑不住地倒在地上。
　　受了伤，体内的灵力也枯竭了，这真是要命啊。
　　现场唯一没受伤的就是陶灵灵了，看着方怡然面如金纸地倒在地上，她匆忙地跑了过去把人扶起来。
　　“大师姐，你还好吗？！”
　　方怡然嘴角还有一丝血迹，听到陶灵灵的问话，她摇了摇头。
　　这会儿她连说话的欲.望都没有了。
　　陶灵灵急得眼睛都红了，想到伍清衡给的小回灵丹，她想也不想地就拿出了出来，也不征得方怡然的同意，塞进了方怡然的口中。
　　小回灵丹入口即化，方怡然只觉得自己枯竭地灵气漩涡得到了灵气的滋补，缓慢地运转了起来。
　　“谢谢。”方怡然扯唇一笑。
　　这时时盛也捂着胸口过来了，见陶灵灵喂了一粒小回灵丹给方怡然，心中是说不出的羡慕，语气酸溜溜地说道：“小师妹，二师兄也受了伤，你怎么不来关心关心我啊？”
　　陶灵灵这时才注意到时盛，但是他的情况比方怡然好多了，眨眨眼，关切地问道：“二师兄你没事吧？”
　　“咳咳，没，没事。”说完，时盛撇过头，古铜色的脸庞有些暗红。
　　这时检查飞僵确实是死了之后的伍清衡回来了，他面色也有些不好，但是比起方怡然和时盛好多了，见方怡然盘腿调息，微微皱眉。
　　以师妹的能力，不应该受这么重的伤才是啊……
　　刚刚在危机的时候他没怎么注意到方怡然，现下看她伤得比时盛还重，心中疑惑。
　　“师妹，你感觉怎么样了？”
　　察觉到伍清衡探究的目光，方怡然面不改色地回视他，“回大师兄，我已经好多了。”
　　伍清衡见状颔首，“那就好，我们先回县衙。”
　　三人应下。
　　回了县衙已经是五更天了，他们没有吵醒县衙的人，而是各自回了房间。
　　方怡然的灵力在缓慢恢复着，这会儿已经觉得自己好多了，唯有肩膀处还有一些疼痛。
　　她伸手捏了捏，只觉得一阵剧痛袭来，疼得她倒抽一口凉气。
　　“好疼……”
　　【宿主你刚刚吓死我了。】
　　要不是感知到这不是致命的伤害，系统1748都快要把她传送出这个世界了。
　　【我也很绝望。】方怡然边回复系统1748，边坐到了铜镜前，她解开深蓝色的衣衫，模模糊糊地看到自己的肩膀已经青了一大片。
　　“真是倒霉。”方怡然忍不住说了一嘴，把衣穿好躺回了床上。
　　系统1748也是一阵心疼，它许久没看到方怡然受伤了，上次受伤还是在第二个世界呢，想到那匕首插.入心脏的血腥画面，没有实体的系统1748似乎都能感觉到了什么叫毛骨悚然。
　　今夜一场硬仗让方怡然身心疲惫，穿着里衣躺倒床上后不到一会儿就熟睡了下去。
　　她睡得极沉，第二天还是在一阵规律的敲门声中清醒过来。
　　方怡然翻身而起，刚动了动肩膀就感到了疼意，为此她龇牙咧嘴了一会儿，困意也悉数跑光了。
　　“谁啊？”
　　“大师姐，是我。”
　　这是陶灵灵的声音。
　　方怡然扭了扭眉心，让她在外头等一会儿自己，她套上深蓝色的外衣，简单地洗漱整理好头发之后才给陶灵灵开了门。
　　“小师妹，你怎么来了？”
　　陶灵灵先是仔细地打量了一眼方怡然的表情，见她脸色依旧苍白，不免为她担心了起来，“大师姐，你身体怎么样了？”
　　“好多了，你怎么过来了？”想着陶灵灵许是有事要跟自己说，她侧身让陶灵灵进来。
　　“我今天起得早，想着大师姐受伤了就去外头买了一份瘦肉粥。”
　　这时方怡然才发现陶灵灵手里提着食盒，以及一瓶药油。
　　嗯？药油？
　　“你有心了。”
　　“这是我应该做的。”昨晚陶灵灵辗转反侧，每每闭上眼想到的就是大师姐被飞僵甩开的画面，想着自己如今这么弱小，昨晚也没有帮上什么忙，还让大师姐二师兄受伤了，心里更不是滋味。
　　想着想着天就亮，见自己真的睡不着，陶灵灵索性就出了县衙逛着，回来的时候顺带给大师姐带了一份早点。
　　“对了大师姐，昨天你应该是受伤了，我给你买了药油，你需要我帮你擦一擦吗？”
　　药油果然是给自己的，但是帮她擦药……？
　　方怡然淡笑，“不用了，我自己可以的，谢谢小师妹。”
　　陶灵灵见状没再说什么，只是心中有一丝莫名的失落。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卡死了，我尽力了_(:з)∠)_
　　感谢在2020-02-19 22:59:18~2020-02-20 23:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无求 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无求 42瓶；想要拥有一颗强大的心 10瓶；寻常巷陌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 恶毒大师姐09
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　“疼疼……”
　　陶灵灵欲敲门的手顿在半空中，房间内隐约传来的呻.吟令她不自在地撇开了视线，耳尖泛红，就连白嫩的脸上也漫上了一层淡淡的薄红。
　　大师姐在里面干什么呢？
　　陶灵灵莫名羞涩又好奇地紧，忍不住侧耳贴在了房门上，企图再听地仔细一些，刚刚大师姐的声音太轻了，她压根就没有听清楚她在做什么。
　　于是乎，伍清衡走过来看到的就是陶灵灵耳朵贴在房门上偷听的模样。
　　“小师妹，你在做什么？”
　　陶灵灵心神大震，见自己偷听被人发现了，做贼心虚地笑了笑，同时身子站直，目光躲闪着不去看伍清衡，“大，大师兄你怎么在这儿？”
　　“我来看看师妹。”
　　“是，是吗？这么巧，我也是……”
　　伍清衡更加疑惑了，既然是来找师妹的，为什么小师妹不敲门的，而且刚刚她那样……是在偷听吗？
　　“既然是来找师妹的，为什么不敲门呢……？”
　　“我，我这不是怕大师姐在休息不敢打扰到她吗？”陶灵灵急中生智，找了这个理由搪塞了伍清衡。
　　是吗？
　　伍清衡还是有一些半信半疑的，但是他不想不出来陶灵灵有什么理由要去偷听师妹在做什么。
　　这时在房间里擦着药油的方怡然隐约听到外面有交谈声，心中疑惑的同时她把药油放好，整理好半开的衣衫，走到放门口打开了门，只见陶灵灵和伍清衡都在自己的门外。
　　陶灵灵见方怡然出来了，更加心虚，圆圆的眼睛半垂下来看地面，压根不敢跟她对视。
　　“大师兄，小师妹，你们怎么都在？”
　　伍清衡嗯了一声，“我来看看师妹的伤，来的时候就看到小师妹在你……”
　　“啊，对，我也是来看大师姐的。”陶灵灵想也不想地就打断了伍清衡的话，她嘿嘿一笑，只有她自己知道自己现在有多心虚，“大，大师姐你的伤还好吗？我刚刚怕你在休息，没敢敲门。”
　　方怡然倒是没觉得什么不对劲，反倒是伍清衡狐疑地扫了陶灵灵一眼，心中暗暗把这个疑惑压在心底。
　　“我刚刚在擦药，你们要进来吗？”
　　擦药？
　　陶灵灵鼻尖轻嗅，果不其然在方怡然的身上闻到了浓重的药油味，想到自己之前听到的声音，顿时就恍然大悟了。
　　“原来是这样，既然如此，那我就不打扰大师姐了。”说完，陶灵灵掩嘴打了个哈欠，做出一副很困的模样，“啊，好困，大师姐，大师兄，我就先回房休息了。”
　　说完，她脚底抹油，溜之大吉，
　　方怡然看着她逃跑似的背影，困惑地皱起了眉头。
　　这时伍清衡见陶灵灵走了，方怡然他也看过了，当下也说了一句要回房后，跟上了陶灵灵。
　　方怡然目送他们一前一后的身影，越发困惑，“我怎么觉得这两个人有点奇怪？”
　　说完，她动了动肩膀，感觉到肩膀上的疼痛，嘶了一声，“疼死我了。”
　　【这样才好得快，你难道希望肩膀上的淤青长时间不消下去吗？】
　　“怕什么？这里又不是现代，穿得都是长袖，谁能看出来我衣服底下什么模样？”方怡然压根不以为意，而且擦药油的时候实在是太疼了，她压根不敢太过用力，一用力她就忍不住叫出声，也不知道刚刚陶灵灵他们听见没有。
　　应该是没有吧？
　　方怡然觉得很有可能，况且刚刚的声音太暧.昧了，要是让人听了去还真是怪尴尬的。
　　【但是疼才好得快！】
　　方怡然撇了撇嘴，不搭理系统1748了。
　　……
　　“小师妹！”
　　陶灵灵推开门的手顿住，听到伍清衡的声音，她面带笑容转身看伍清衡，“大师兄，你有什么事吗？”
　　伍清衡仔细地打量陶灵灵，陶灵灵虽然心虚，但是面上一副乖巧的模样，让他挑不出来一丝的错。
　　“大师兄怎么不说话？”
　　伍清衡失神了片刻，见她困惑地看着自己，他不由得笑了笑，他在想些什么呢，小师妹那么单纯，怎么会做出偷听的事情，应该就像她刚刚说的那样，只是在听师妹是不是在休息。
　　想到这，伍清衡笑道：“没什么，小师妹你先去休息吧。”
　　“好的，大师兄也赶紧回房吧，累了一个晚上了，好好休息。”
　　“嗯，小师妹你也是。”
　　“好的。”
　　说完，陶灵灵推门进了房间，把门关上后，她后背紧紧地贴着门板，长长舒出了一口浊气。
　　“呼，好险好险……”
　　说完，陶灵灵又忍不住想到了方怡然模糊不清的声音，她忍不住想到了一些不应该想的事情，脸蛋偷偷地红了。
　　“陶灵灵，你怎么那么龌龊！大师姐这么高雅纯洁的人，怎么会做那种事情！”
　　她忍不住给自己脸上打了一巴掌。
　　陶灵灵不是不谙世事的少女，早前她在家中起夜的事情听到了爹爹娘亲的房间里总会有奇奇怪怪的声音，白天睡醒后去问了娘亲，娘亲当时红着脸让她别管这么多，她虽然懵懂，但也隐约知道了那是自己不应该知道的事情。
　　等到她再大了一些，该懂的全都懂了。
　　不怪她刚刚在大师姐的房门口听到了这个声音会浮想联翩了。
　　不过庆幸的是刚刚是自己在大师姐的房门口，要是大师兄先了自己一步，那情况就尴尬了。
　　陶灵灵再次长长呼出一口气。
　　但是话又说回来，大师姐身上的药油味那么重，难道真的伤得很重吗？
　　陶灵灵不由得担心起了方怡然。
　　……
　　解决了飞僵这个隐患之后，方怡然四人还没有离开平安县，而是等方怡然和时盛的伤口好多了之后才离开。
　　在平安县休整的期间，平安县的百姓都知道了方怡然四人的存在，好几次上县衙来送礼，还有专门上门祈求平安符的人。
　　平安符并不难画，所以伍清衡就把这个任务交给了陶灵灵，一来让她熟练画符的技巧，二来能让她有点事儿干，省得每天都出去大吃特吃的，也不怕把胃给吃撑着了。
　　这一天，陶灵灵把最后一枚平安符交给前来求平安符的百姓，意思意思地收下了一点儿银钱，随后才如释重负地跑去找方怡然。
　　“扣扣——”
　　正准备解开衣衫擦药的方怡然听到敲门声，把药油放下来，去开了门。
　　“小师妹？平安符送完了？”见来人是陶灵灵，她问道。
　　伍清衡让陶灵灵送平安符的事情方怡然也是知道的，但是她最近因为肩膀上的伤有点颓，并不是很想出房，瘫在房间里做咸鱼。
　　“嗯嗯，今天的都送完啦！”陶灵灵一边说一边进了方怡然的房间，看着梳妆台上着药油，她忍不住问道：“大师姐，你的伤怎么样？”
　　“好得差不多了，再擦几天药油应该就好了。”
　　陶灵灵听言哦了一声，坐在凳子上忽地不知道该说一些什么了。
　　方怡然见此，主动挑起了话题，“小师妹，最近练功努力吗？”
　　“我一直都有努力的！”而且最近她还发愤图强了，总觉得自己的屏障隐隐有突破的迹象，等她突破了，她就正式成为二品天师，可以独挑大梁了！
　　不过比起大师姐自己还是太逊色了。
　　思及此，陶灵灵莫名失落。
　　“怎么这个表情？难不成修炼上遇到什么难事了？”
　　“不是啦。”陶灵灵连忙摇头，忽地很想知道大师姐过去的事情，她精神一震，忙问道：“大师姐，你之前是几岁的时候成为天师的呀。”
　　“五岁。”
　　“哇，好小呀！”陶灵灵瞪圆了自己的眼睛，活像一只可爱的小猫儿，方怡然终于忍不住rua了一下她的脑袋。
　　“唔？大师姐？”陶灵灵懵懵地看着方怡然，也不推开。任由她在自己头上作乱。
　　“我五岁那年被师傅带进天师门的，但是那个时候年纪还小，师父没有叫我任何的天师相关的东西，而是教我读书认字，知道十岁那年才正正把我领进门。所以我成为天师真正意义上应该是十岁。”
　　是以铁名在原身眼里就像是自己的父亲一般，她爱他，敬重他，所以在被幻妖控制做了这么多事情之后，原身最对不起的就是铁名。
　　他是那么地相信自己，而原身却做了那么多令他失望的事情。
　　思及此，方怡然也不免伤感了起来。
　　陶灵灵敏锐地感觉到了不对劲，以为是自己问到了什么不该问的……啊对，她想起来了，二师兄曾经偷偷跟她说过大师姐父母双亡，是不是她问的这个事情让大师姐伤心了？
　　“大师姐，对不起……”
　　方怡然蓦地一愣，抬眸见到原本神采奕奕的陶灵灵眼尾耷拉了下来，活像一只做错了事儿的小猫，等待主人的斥责。她轻笑一声，做了一件她一直很想做的事情，伸手捏了捏陶灵灵还带婴儿肥的脸颊。
　　“说什么对不起呢？你有做错什么吗？”
　　唔，陶灵灵的脸蛋手感还真的是不错嘛！看来肉全长在脸上了。
　　肉乎乎的，像个白面包子一样绵软。
　　“唔，大师姐？”
　　尽兴的方怡然心满意足地收回手，不过她脸上没有表露出来，但是被那双桃瓣似的桃花眼里有浅浅的笑意漾开，只看一眼，陶灵灵就觉得自己好像是喝了一点儿小酒，整个人都有一些微醺。
　　“怎么？”
　　“没，没什么。”
　　陶灵灵撇开眼不去看方怡然的眼睛，可是她又控制不住，用余光扫着她的桃花眼，心底某一处似乎有什么东西在悄然变化着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：你污了。
　　陶灵灵：我没有我没有我没有！
　　……
　　感谢在2020-02-20 23:44:06~2020-02-21 23:41:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要拥有一颗强大的心 18瓶；壮士先杀我队友 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 恶毒大师姐10
　　方怡然一行四人在平安县又待了三天，三天后，四人整理好行李在平安县百姓的欢送下离开了。
　　这次回天师门，他们没有使用缩地成寸，反而是用银钱在平安县买了一辆马车，四人坐着马车回天师门。
　　“这样会不会太慢了？”坐着马车出了平安县，陶灵灵这才问出了发自内心的问题。
　　马车外坐着的时盛听到陶灵灵的问题，不以为意地说道：“慢是慢了一点，但是沿途的风景也不错哦。”
　　方怡然淡淡扫了时盛一眼，道：“说人话。”
　　时盛听言只好轻咳一声，正经了脸色，“沿途会路过一些县城村子，小师妹第一次出门，做师兄的怎么也得带小师妹见识见识不错？要是遇到一两只鬼怪什么的，可以让小师妹练练手不是？”
　　陶灵灵当下就亮了眸色，“此话当真？”
　　“当然。”
　　这是天师门不成文的规定，带着一品天师出门的时候可以顺带带着他们去历练历练，见识更多的世面。
　　陶灵灵也兴奋了，她觉得自己的屏障只需要一个契机就可以突破了，可到底是什么契机，这就太为难她的小脑袋瓜子了。
　　“说起来，回天师门的路上会经过花城，那儿因花香出名，届时我们可以过去看一看，小师妹应当对这个感兴趣吧？”时盛心中也有一个小九九，他还挺喜欢小师妹的，加上他也到了能成婚的年纪，若是能与小师妹修成正果，那真的是再好不过了。
　　“花城？！听起来不错呢！”陶灵灵没有注意到时盛隐晦的目光，反而是兴致勃勃的看着方怡然，“大师姐，你觉得怎么样？”
　　方怡然浅笑，原身是没有去过花城的，但是哪个女人不喜欢花呢？去见识见识也好。
　　“可行。”
　　“那我们就去花城吧！”陶灵灵一锤定音。
　　时盛笑了，而一直没有开口说话的伍清衡余光放在陶灵灵的灿烂的笑脸上莫名出神，回神之时余光瞥到早已收敛笑意的方怡然，他心中微微一怔，触及到那一双半垂着的桃花眼，心中的怪异隐约浓郁了几分。
　　晚上，他们在驿站过夜，因着赶路的人特别多，方怡然四人到驿站时只剩下两个房间了，是以四人分做两组住进了客房。
　　进了房间的陶灵灵有些兴奋，轻哼着不着调的歌曲。
　　“遇到什么事儿了这么开心？”方怡然一边整理着床铺一边问道。
　　“想到可以和大师姐一块睡觉，我就觉得开心。”
　　方怡然手上的动作顿住，侧头看向陶灵灵，“为什么？”
　　“因为家中只有我一个孩子，一直以来我就很羡慕家里有姐姐的人，遇到什么事情了就可以跟姐姐分享，晚上不敢睡觉的时候还可以跟姐姐一块睡，甚至有了小女儿家的心思也可以跟姐姐说，这么想来，有个姐姐还真的是不错呢。”陶灵灵说完，圆圆的水润眼眸看向方怡然，眉眼登时弯成了月牙，“但是现在我不用羡慕别人了，因为大师姐就是我的姐姐啦~”
　　方怡然当下轻笑一声，也觉得有陶灵灵这么一个妹妹也不错，又乖巧又可爱的，有时还会逗人开心，便不反驳她的问，招了招手让她过来。
　　“怎么啦，大师姐？”陶灵灵屁颠屁颠地走了过去，在方怡然身边坐了下来。
　　方怡然没说话，上手捏了捏陶灵灵白面包子一样的脸蛋。
　　“唔？”
　　“姐姐可以捏妹妹的，小师妹你说是吧？”
　　陶灵灵怔住。
　　“既然我都是你姐姐了，所以我可以捏小师妹的脸吗？”方怡然当真爱极了陶灵灵的脸蛋，尤其是她睁着大眼睛看着自己时，她真的特别想捏一捏她的脸，再顺带rua一rua她的脑袋。
　　“可，可以呀。”陶灵灵感觉到了大师姐对自己的脸蛋又莫名的喜欢，她也忍不住捏了捏的脸，软乎乎的，没有什么特别的呀，不过话又说回来，娘亲也是从小就喜欢捏自己的脸来着，难道她的脸对女子有什么特殊的吸引力不成？
　　陶灵灵忍不住陷入了沉思。
　　“扣扣——”
　　房门被来人敲响，方怡然赶忙去开门，见是店小二送了热水上来，她递给了他一些铜板，让他再提一桶热水上来。
　　待店小二离开之后，方怡然看着陶灵灵还坐在床上神游天外，她笑道：“热水来了，小师妹先去沐浴吧。”
　　“唔？”陶灵灵先是迷茫地看着方怡然，回味过来方怡然说了什么之后方才连忙摆手，“不用不用，大师姐你先洗，我晚点儿再洗没事的！”
　　这会儿天已经有些凉了，她身子板好晚些洗没事，但是大师姐就不一样了，前段时间受了伤，要是再受凉得了风寒可就不好了。
　　见状，方怡然也没再推辞，拿着自己的衣物走到了屏风里头。
　　浴桶和床铺之间隔着浴桶，方怡然压根不担心会被陶灵灵看到，但是她忘记了她的身影会映在屏风上，能看到她隐隐错错的身影。
　　本来陶灵灵时没注意到她那边的情况的，不是不经意地一瞥，就看到了方怡然脱衣服的动作，白嫩的小脸登时就红了大片，虽然不知道自己在害羞什么，但是她没敢再看。
　　不多时，入水的声音落入陶灵灵的耳朵里，随后还有哗啦哗啦浇在身上的水声，她的耳尖更烫了，不明白自己为什么会这样，以前她小时候在娘亲沐浴的时候在她外头玩耍都没有这样过呀！难不成是自己长大了，然后就开始不好意思了？
　　陶灵灵想着，同时控制住自己别往屏风那块看，等到水声听了下来，不多时衣料摩挲在一起窸窸窣窣的声音令她松了口气。
　　很快的，沐浴完的方怡然就出来了，大抵是被热气蒸腾过，她双颊微红，映入陶灵灵的眼中就仿佛是抹上了上等的胭脂一样好看。
　　她的心跳莫名地加快了速度，在昏暗的油灯下，方怡然面部线条莫名地柔和了下来，尤其是那一双桃花眼雾气懵懵的，轻轻然地看向陶灵灵时，就仿佛让她泡在了上好的佳酿当中，整个人都有些醉了。
　　“扣扣——”
　　一道敲门声不合时宜地响起，陶灵灵骤然回过神，想到自己看着刚沐浴过后的大师姐出神，不自在地动了动身子，但是余光瞥见方怡然要去开门的时候，她以迅雷不及掩耳之势蹦了起来，把方怡然拉到了床上。
　　“大师姐刚沐浴完，门就我来开吧！”
　　大师姐刚沐浴完的样子怎么能让外人看了去？
　　陶灵灵心中莫名不渝，开了门见是来送热水的店小二，她严肃着脸让他进来换热水，全程都遮挡住方怡然，还好店小二还有自知之明，没有放肆地拿眼睛四处看，老老实实地换完热水之后便退出了房间。
　　陶灵灵见状才松了口气，偷偷拿眼睛瞟了一眼，见方怡然压根没有看自己，反而是用汗巾子擦着自己有些湿润的鬓角。
　　“大师姐，我先去沐浴了。”
　　“去吧。”方怡然盈盈一笑。
　　陶灵灵沐浴的声音方怡然听在耳里，但是她没有陶灵灵的反应那么大，老神在在地做着自己的事情，于是等陶灵灵顶着一张粉红小脸出来的时候，方怡然已经半靠在床头有些昏昏欲睡了。
　　陶灵灵下意识放轻了动作，但在走近的时候还是引起了方怡然的注意，她秀气地打了个哈欠，看向陶灵灵的桃花眼更水润迷人了。
　　“沐浴完了？”
　　“嗯。”
　　“要睡觉吗？”
　　“大师姐困了吗？”
　　“有点。”因为困意缠绕，方怡然的声音都带了点儿鼻音。
　　“那大师姐先睡吧，我会小声些的。”
　　方怡然正有此意，觉得反正跟陶灵灵也是一块睡过的人，也没有什么顾忌了，平躺在床上，把被子拉高，闭上了眼睛。
　　临睡前，她想到了什么，带着浓浓的鼻音说道：“小师妹也早点睡，明天还要早起赶路呢。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　陶灵灵说完没多久，方怡然就快速沉入了梦乡，等到陶灵灵擦干自己的湿润的鬓角时，看到的就是她睡颜香甜的模样。
　　她忍不住凑近了一些，小小声地叫着方怡然，“大师姐？”
　　见方怡然没反应，陶灵灵心底一松，动作轻盈地爬上了床上，在方怡然的身侧躺下，但是她睡不着，侧身面朝方怡然，在这种近距离的情况下，陶灵灵能仔细地、放肆地打量着方怡然。
　　其实方怡然生得并不是特别的好看，闭上眼睛没了那双迷人桃花眼的增色，她放在人群中都不会有人注意到她的存在，可是在陶灵灵的眼里，她却是觉得大师姐挺好看的。
　　看看这皮肤，水嫩白皙，可以称得上是肤如凝脂，看看这鸦青色的睫毛，弯弯长长的，就连陶灵灵自己都羡慕得紧，再看看这嘴唇，不点而朱，沾上水时微微透亮，真是让人想尝一尝芳泽……
　　等等，不对！
　　她怎么会有这种想法！
　　陶灵灵被自己的想法吓了一大跳，心脏扑通扑通地跳着，闹得她心烦意乱的，又怕自己的心跳声把方怡然吵醒，赶忙掩耳盗铃一般地捂住自己的心跳。过了一会儿，她见方怡然真的没有什么反应，这才长长吐出一口气。
　　“陶灵灵你都在想些什么乱七八糟的？明明一个女孩家家的，怎么老跟登徒浪子一样总想一些有的没有的？”
　　陶灵灵暗暗嫌弃了自己一番，也因为这事儿，她不敢再打量方怡然，老老实实地闭上眼睛，没过多久，她便睡下了。
　　在她熟睡之时，身子下意识地往身旁的热源靠过去的，随后就像一只八爪鱼一样扒拉在方怡然的身上。
　　睡梦中的方怡然下意识地挣脱了一下，感觉到挣脱不开，她又醒不过来，便任由自己被人如此扒拉着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：论睡相，是我输了
　　陶灵灵：嘿嘿嘿


第204章 恶毒大师姐11
　　“唔——”
　　陶灵灵还未清醒，她便感觉到自己怀里的物什有些柔软，她下意识地拿手捏了捏，更快就听到了一声轻轻地、不满地哼哼声。
　　嗯？
　　怎么还有声音？
　　陶灵灵费力地睁开眼睛，映入眼帘便是白色的里衣，她懵神片刻，慢慢地才想起来自己昨晚是跟大师姐一块睡的。
　　但是她们现在这样……？
　　陶灵灵半撑起身子，看到的就是自己的另一只手搭在方怡然的肩膀上，腿稍微动了动，能感觉到自己的另一条腿也是搭在她的大腿上，整个人已经就不自在了起来，赶忙缩到了一边。而她的动作幅度太大了，闹得还在睡梦中的方怡然皱了皱眉心，就在陶灵灵以为她快要清醒的时候，她转了个身，安然睡了过去。
　　陶灵灵忍不住松了口气，不用想就知道自己昨晚把方怡然当成了抱枕睡了一个晚上。
　　她抱着抱枕睡觉的习惯一直都有的，但是因为她从来没有跟别人睡在一起过，不知道自己跟别人睡的时候会不会把人抱在怀里，然而现在她知道了……她确实是会把人抱在怀里。
　　啊对了，上一次她跟大师姐一块睡，该不会也是把人抱在怀里吧？而且上次大师姐醒得比自己还要早，她……该不会知道自己这个习惯了吧？
　　啊，好丢人！
　　陶灵灵忍不住捂住了微微的双颊，圆圆的眼睛忽闪忽闪的，带着淡淡的羞涩。
　　“唔——”
　　方怡然隐约有睡醒的迹象，陶灵灵惊了一下，连忙装成还在熟睡中的模样，但是她不明白自己为什么要这么做，感觉到方怡然从身旁坐了起来，她的心也忍不住跟着紧绷了起来。
　　方怡然先是摸了摸脑袋，看着今天的陶灵灵竟然如此地安分没有抱住自己，她意外地挑眉，随后轻手轻脚地越过陶灵灵下了床。
　　这时，陶灵灵忍不住翻了个身，面朝方怡然的背部，而后眼睛偷偷地睁开一条缝，偷偷摸摸地观察着方怡然。
　　只见方怡然睡醒之后先揽镜自照，把长长的头发打理好了之后，简单地绾了一个少女发髻，再用架子上挂着的干净的汗巾子沾了沾清水，擦拭着自己的脸颊。
　　陶灵灵就这么偷偷地看着方怡然梳洗完，见她准备穿衣服的时候，她连忙闭上了眼睛。感觉到方怡然穿好衣服出了门，又轻手轻脚地把门拉上，她偷偷地舒出一口气。
　　嗯？不对啊……
　　她鬼鬼祟祟地偷看大师姐做什么？她明明没做什么亏心事啊！
　　想到这，陶灵灵懊恼地爬起来，快速地梳洗穿戴整齐之后就下了楼。
　　因着这会儿时辰尚早，驿站里的人并不是很多，陶灵灵下来时就看到方怡然坐着吃起了早点。她整理好了自己的心情，扬起一个灿烂的笑容，噔噔噔地就往方怡然走过去。
　　“大师级，你起的好早呀。”
　　“你也挺早的。”
　　陶灵灵嘿嘿一笑，见店小二过来问自己需要吃点什么，她连忙报了一堆驿站里最常见的早点，待店小二连声应下走后，她才看向方怡然，“大师姐昨晚睡得怎么样？”
　　问这话时，陶灵灵心中是止不住的心虚，连看都不敢看方怡然，垂眸看着已经有些发黑的桌子。
　　“挺好的，你呢？”方怡然抿了一口热茶，笑着回应陶灵灵。
　　“这样啊……”陶灵灵松了口气。
　　“怎么问起这个了？”
　　陶灵灵不好意思地笑笑，“也没有啦，就是我的睡相好像不怎么好，怕闹得大师姐睡得不太.安稳。”
　　方怡然了然，看来陶灵灵对自己还是有清醒的认知的，不像自己，最近才知道自己的睡相其实也是很差的，这样一来，她倒是与陶灵灵有了一种同是天涯沦落人的诡异感觉。
　　“原来如此，别担心，我睡得还挺好的。”
　　“那就好，那就好。”陶灵灵偷偷拿眼睛看方怡然，见她真的不怎么在意，心底莫名愉悦了几分，然而余光在瞥到她面前的包子量少还个小之后，眉头轻轻一皱，“大师姐平常早上就只吃这么一点吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“太少了。”陶灵灵撇撇嘴。
　　方怡然见状失笑，忍不住用没有摸过包子的手捏了捏她肉乎乎的脸蛋，“小师妹，师姐的饭量也就那么点儿，再吃多可就消化不良啦。”
　　“诶？是，是吗？”
　　“是哦。”方怡然浅笑。
　　于是乎伍清衡与时盛下楼的时候，看到的就是方怡然捏着陶灵灵的脸，浅浅笑开的模样。
　　笑容柔和了她平日里有些严肃的面部表情，桃花眼微弯，眼周透着淡淡的粉色，煞是好看。
　　伍清衡不经意间就愣住了，大抵是从未见过方怡然这般，不对，其实也是见过的，在方怡然还小的时候，那个时候的她还不像现如今这样时时刻刻都板着一张脸，看着难以接近。
　　时盛也微微一愣，但是注意点全在陶灵灵的身上，他用手肘捅了捅一旁的伍清衡，低声询问道：“大师兄，大师姐什么时候跟小师妹关系这么好了？”
　　而且说来也奇怪，大师姐对谁都是不假辞色的，但是对小师妹就不一样了，她似乎极为宠溺小师妹呢。
　　唔，莫不是小师妹太可爱了，连难以接近的大师姐都攻克了下来？
　　“师妹与小师妹关系不是一向就好？”伍清衡收回放在方怡然身上的视线，淡然地回答了时盛。
　　时盛顺着伍清衡的话一笑，觉得确实是如此，只好干笑一声，用饿了转移话题，跟着伍清衡一道来到了方怡然那一桌。
　　在他们坐过来之后，店小二也拿着陶灵灵的早点过来了，很快的，桌面上都放满了早点。
　　“嗯？小师妹这是给我和大师兄点的吧？”
　　说完，时盛就看到陶灵灵用不可思议的目光盯着他。
　　“怎么可能？二师兄，这是我自己要吃的。”
　　时盛一口热茶差点喷出来了，咳咳咳，他倒是忘记了小师妹看着娇娇小小一个，实际上是个大胃王，也不知道小师妹的胃是什么做的，居然这么能吃，莫不是体内住着一个饕餮？
　　时盛一边想着，一边招呼过来了店小二，与伍清衡一道点了早点。
　　期间，两个人看着陶灵灵优雅却又不失速度地吃着早点，心中的震撼难以言喻。
　　虽然已经看多了很多次了，但是每一次看到陶灵灵这么吃东西，他们都忍不住要感叹。
　　吃完早点，他们继续赶路了。
　　中午时他们正好路过一个驿站，原本是没有计划在驿站歇息的，但是方怡然考虑到陶灵灵的饭量，让赶车的时盛停了下来，把马车停好之后，四人下车一道坐在驿站的椅子上等着热腾腾的馄饨上来。
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“杏花村闹鬼了！”
　　“什么？！闹鬼？！”
　　男人的音量拔高，吸引了坐在附近的方怡然四人的注意力。
　　“嘘！嘘！你小声点！”
　　方怡然四人对视一眼，用灵力依附在耳朵上，可以清楚地听到男人压低的了的声音。
　　“我听说杏花村有个村霸，强了一个良家妇女，结果这女子宁死不屈，一头撞死到了树上，结果村霸还是个荤素不忌的，人都死了还奸.尸了，结果没过多久就死在了家里。听说死的时候，下面的东西都不见了！而且还听说临死那天晚上，有个神似被村霸奸.尸了的女人走进了他的家中！”
　　另一个人听言倒抽一口凉气，直言晦气。
　　方怡然忍不住咬紧牙根，实在想不到居然还有如此恶心之人，还奸.尸！亏他做的出来！下辈子就应该做个太监！
　　她捏紧了手中的茶杯，红唇抿得紧紧的。
　　其他三人都很气愤，又在听到先前说话的那个人说杏花村找了一个天师准备抓鬼的时候，四人心神一凛，面面相觑。
　　“大师兄，我们要过去吗？”时盛看了一眼伍清衡。
　　伍清衡没有说话，而是隐蔽地传了一只传讯鹤回天师门，很快的，天师门有了回复，说是压根没有接到杏花村要求抓鬼的讯息。
　　陶灵灵当即愣住了，“既然天师门没有收到消息，那为何他们说杏花村请了天师？”
　　“其实在天师门之外，还有一些闲散，不愿意依附天师门的散天师，但是因为的道术不全，也没有经过系统的学习，一般品阶很难升到四品。”伍清衡为陶灵灵解释道，他顿了一下，继续道：“而且这世上不乏坑蒙拐骗之人。”
　　陶灵灵明白了，“也就是说被杏花村请的天师，要么就是闲散天师，要么就是坑蒙拐骗之人？”
　　“也有可能是天师门在外历练的天师。”方怡然默默补充。
　　“既然如此，我们要不要过去看一看？”陶灵灵其实还是有一些好奇的，她刚成为天师不久，见到的第一只妖魔鬼怪就是飞僵，对没有见过的女鬼是真的好奇地紧，而且她也很同情这个女鬼。
　　“既然无事，那便去看一看吧。”伍清衡道。
　　陶灵灵嗯了一声，随后想到了什么，小心翼翼地问道：“如果真的是女鬼杀人，我们抓到她了怎么办？”
　　“女鬼生前虽无辜，但是她手上沾染了人命，就算是被超度后送入地府也会遭受一点儿罪。”伍清衡回答。
　　“啊？可是那个村霸罪有应得啊！”
　　方怡然心里也很不是滋味，摸了摸陶灵灵的发顶，“人界有人界的规定，鬼界也有鬼界的规定。”
　　但是能手刃仇人，她相信那女鬼就算入了地府受点儿罪也无憾了。
　　陶灵灵沮丧地嘟嘴。
　　“别沮丧，那村霸做出这等禽兽不如的事情，他的灵魂入了地府受的惩罚比女鬼还要重。”方怡然安慰道。
　　“当真？！”陶灵灵眼眸蓦地一亮。
　　“当真。”
　　陶灵灵一下就振奋了起来，吃过馄饨之后还让店家装了差不多五人份的干粮，随后催促着他们赶路，早日前往杏花村。
　　看着元气满满的陶灵灵，方怡然的心情也慢慢变好了，桃花眼微微一弯，眼底是显而易见的笑意。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陶灵灵：偷窥ing
　　感谢在2020-02-22 23:46:16~2020-02-23 23:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：放松 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泠然 2瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 恶毒大师姐12
　　杏花村并不远，马车走了一个时辰就到了，当他们的马车进入杏花村，许多村民的目光都落在了马车上，似乎是在疑惑为什么会有外人来到了杏花村，于是一个皮肤黝黑的矮壮男人就高声问着在车厢外头坐着的伍清衡与时盛。
　　“两位公子可是来寻亲的？”
　　伍清衡与时盛对视一眼，时盛彬彬有礼一笑，“不是的，我们是天师门的天师，听闻杏花村有女鬼杀人，特此前来查看。”
　　周围的村民都听到了时盛说的话，先是鸦雀无声了一会儿，待矮壮男人回过神，这才憨憨一笑，“二人来晚了，我们村子的女鬼已经被村长请来的天师制服了！”
　　制服了？！
　　车厢里的方怡然与陶灵灵面面相觑，看来村长请来的天师还是有两把刷子的。
　　不过方怡然不敢大意，拿出八卦盘放在掌心上，却是感觉到村子里没有了鬼气。
　　“大师兄，没有鬼气。”
　　看来真的是被其他天师制服了。
　　伍清衡与时盛听到了方怡然的话，伍清衡开口问道：“这是何时的事情？”
　　“就前天的事儿，你们来的也不巧，那位天师今早已经离开村子了。”
　　伍清衡应了一声，同矮壮男人道谢。
　　“那现在该怎么办？我们还要在杏花村待着吗？”陶灵灵心里是说不出的失落，她还想见一见女鬼的呢。
　　伍清衡这会儿手里也有一个八卦盘，却是在八卦盘上没有看到有鬼气的显示，这才让时盛调转方向，离开了杏花村。
　　“我们走吧。”
　　既然女鬼已经被制服，他们留在杏花村也毫无用处，还不如早点赶路，早一点回到天师门。
　　“是。”时盛点了点头。
　　出了杏花村不远，陶灵灵把车帘撩了起来，同前头的伍清衡、时盛说话。
　　“师兄，你们说把女鬼制服的天师会是几品天师啊？”
　　“至少是二品。”
　　“二品啊……”陶灵灵沉吟着，眼眸凝着某一处失神。
　　这时注意到她异常的方怡然伸手拍了拍她的脑袋，“在想些什么呢？”
　　“没有啦，只是在想我什么时候也能成为二品天师。”
　　时盛听言，本想打趣陶灵灵的，却在开口之际听到方怡然如是说道：“你天资不错，升到二品也只是时间问题，保持良好的心态吧。”
　　“诶？大师姐什么时候会说这种宽慰的话了？”这可是这是少见啊！
　　不料方怡然只是淡淡的扫了时盛一眼，“少见多怪。”
　　被噎到的时盛说不出反驳的话，但是瞥见陶灵灵掩嘴偷笑，他的心情莫名地就好了不少。
　　唔，能让小师妹开心，让大师姐说几句他也甘之如饴。
　　倒是伍清衡瞥了一眼方怡然，突然生出想要跟方怡然谈一谈的想法。
　　……
　　“四位客官是吃饭啊还是住店啊？”
　　方怡然四人披着夜色进到了驿站中，这时驿站里没有什么客人，只有一个身穿火红色衣衫的女人正背对着他们坐着吃饭。
　　因着女人的衣衫颜色太过夺目，方怡然忍不住多看了几眼，尤其是在看到桌子上摆放着一把套有剑鞘的长剑，眸光微微一顿。
　　“住店，要四间房。”
　　“好嘞，小六子领四位客人上楼。”
　　被掌柜称呼为小六子的店小二生得瘦瘦小小的，眸光时不时闪烁着精光，令方怡然心中莫名不舒服，但她没有表现出来，和伍清衡几人跟在了小六子的身后。
　　这时在吃面的火红色衣衫的女人侧头看向他们，目光瞥到走在最后的时盛腰间挂着的绿色玉佩时，狭长的双目微微一眯。
　　“天师门么？”女人低声细语。
　　……
　　一到房间，方怡然就让小六子给自己送一碗素面上来，小六子连声应下。
　　方怡然先是在房间里溜达了一圈，随后才坐在床上，半躺了下去。
　　“真是疲惫啊……”
　　虽说这不是第一次坐马车了，但是时间坐久了，她觉得自己的屁股都快要颠成两瓣了，而且还不能躺着，维持一个姿势长时间，只觉得身体僵硬，哪哪都不舒服。
　　这会儿，方怡然忽然想念起了现代的交通工具。
　　【是不是想念现代了。】
　　“是啊，所以能不能别让我再来古代了，出行一次真的是要了我的老命。”方怡然揉了揉泛酸的肩膀，一脸的菜色。
　　【这可不是我能决定的。】
　　方怡然嗤了一声，没再说话。
　　这时，小六子送素面上来了。
　　方怡然吃着热乎乎的素面，才感觉到人活过来了一点点，就在她快要吃完的时候，她收到了一只传讯鹤，她还以为是天师堂送过来的，灵力输送进去，才知道并不是天师堂送过来的，而是伍清衡给自己的。
　　——师妹可否到院子中一聚
　　方怡然把最后一口面吃完，又喝了一口热汤之后才嘀咕着：“这伍清衡是有什么毛病吗？有事儿敲门过来跟我说就行了，还用上了传讯鹤，又不是隔着十万八千里的。”
　　【所以你要去吗？】
　　“去呗，看看他又想搞什么幺蛾子。”方怡然摸了摸下巴，眸光突然一亮，“你说他该不会因为我的改变继而发现原身的好，准备跟我互诉衷肠了吧？”
　　【你这脑补能力不去写小说真是可惜了。】
　　“什么嘛？不然你觉得他找我能有什么事儿？”
　　【我又不是伍清衡，我怎么知道？】
　　“行吧。”方怡然用手帕擦了擦嘴，随后端着空了的碗打开了房门，这时她对门的住客也在同一时间打开了房门。四目相对，两人均是一愣，还是对门的女人微微勾唇对着方怡然颔首，方怡然这才回过神，同样对着女人颔首示意。
　　女人出了房间，下了楼。
　　方怡然目送着她远去，没想到今天在楼下看到的火红色衣裙的女人竟然住在自己的对门。
　　不过……
　　这女人生得还真是好看。
　　方怡然眼前闪过女人的面容。
　　肌肤赛雪，眉若远山，眸似秋水，薄唇殷红，当真是一个美人。
　　不过这样的一个美人居然是会使剑的，够厉害。
　　方怡然心中暗暗感叹。
　　不多时，方怡然下了楼，把空碗放到厨房之后才来到了驿站的院子。远远地，她就看到了伍清衡的身影。
　　他立在皎洁的月光下，身姿伟岸颀长，若与原身两情相悦，倒是一个值得依靠的伴侣人选。
　　可惜……
　　方怡然讥讽一笑，只觉得造化弄人。
　　伍清衡抬眸看着月色，听到轻轻的脚步声，还未转身就听到了方怡然的声音。
　　“大师兄喊我出来可是有什么要事要说？”
　　那公事公办的语气令伍清衡心口一堵，不明白师妹何时跟自己这般生疏了。
　　“无事就不能喊师妹出来聚一聚了吗？”
　　听出他语气中的恼意，方怡然张了张唇，最后没有说出一句话。
　　伍清衡似乎也觉得自己失态了，他低声同方怡然道歉：“抱歉，是师兄口气重了一些，只是太久没有跟师妹赏月了，今夜见月色正好，便想同师妹一道赏月。”
　　赏月？
　　若不是顾忌着伍清衡还在，她还不想跟他撕破脸，早就想大笑出声了。
　　赏月啊赏月，她可在原身的记忆中看得清清楚楚，每次赏月都是原身主动喊的伍清衡，可伍清衡总会找借口推拒，而且两个人在一起赏月的次数一只手都数的过来，尤其是一起赏月还是在几次他们做任务餐风露宿的情况下，他到底哪里来的脸说出这种话的？
　　方怡然连敷衍都不想敷衍伍清衡了，抬眸定定地看着夜幕上那一轮圆月。
　　见她不说话，伍清衡心中也有一些尴尬，他轻咳了一声，主动说道：“今夜月色当真不错。”
　　“是啊。”她的声音有些缥缈。
　　伍清衡忍不住侧眸看去，在月光下，方怡然的面容都柔和了下来，桃花眼也如月色一般朦胧，他不由得看呆了，在在一刻意识到从小就跟在自己屁股后面的师妹已经长大了，也学会了男女有别，这本是他该欣慰的事情，可为什么心中却有种难以言喻的不适？
　　在他困惑之际，方怡然转眸与他失神的黑眸对上。
　　“大师兄这是在赏月呢，还是在看我？”
　　伍清衡猛地回过神，耳根子都泛着鲜艳的红色。
　　“赏，赏月。”
　　“是么？”方怡然勾唇一笑，但眼底却并无任何笑意，“今日赶路了一天，我有些乏了，想回房休息，大师兄要一起回吗？”
　　说着她就要转身离开。
　　“等等！”
　　“什么？”
　　“我见师妹同小师妹关系挺好，你们应当相处得不错。”伍清衡哂笑。
　　“是啊，我和小师妹关系挺好的，但是大师兄和二师弟跟小师妹相处得也挺不错的不是吗？”方怡然浅笑，令伍清衡找不到一丝不对劲的地方，“大师兄想说的就是这些吗？你放心吧，小师妹年纪还小，我会把她当成妹妹一样疼爱的。”
　　“不是这样的，我想说的不是这个。”伍清衡急急说道，在他想要辩解一些什么时，忽地又说不出来话了。
　　“哦？大师兄想跟我说什么？”
　　伍清衡薄唇翕动，想说是不是因为自己对小师妹过分亲昵，她才这般疏远自己，可自己当真把小师妹当成了妹妹，并不是她想象中的那样。
　　可是他怎么的也说不出来这种话，尤其是在面对方怡然的时候。
　　师妹应该只把自己的当大师兄，他这么突兀地说出这种话会不会让师妹误会？
　　“嗯？”
　　“没，没什么，小师妹回去休息吧。”最终，伍清衡还是没有说出心底的那番话。
　　“好，大师兄也早些休息吧。”说完，方怡然不带丝毫留恋的离开。
　　伍清衡没有离开，反而是看着方怡然的背影独自懊恼。
　　“真有意思。”
　　轻轻的呢喃声随风消失，无人知道在方怡然和伍清衡谈话之时，一个身着火红色衣裙的女人立在客栈的瓦片上，居高临下地看着底下的一男一女。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陶灵灵：今天不能睡大师姐，不开心
　　感谢在2020-02-23 23:50:38~2020-02-24 23:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、百一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮 22瓶；想要拥有一颗强大的心 12瓶；须臾 10瓶；晨光熹微 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第206章 恶毒大师姐13
　　“诶，大师姐你昨晚出去了吗？我去你房间找你的时候都没有找到你。”
　　翌日一早，方怡然一行四人围在一桌吃着早点。忽地，陶灵灵想到了什么，把口中的早点吞咽进肚子，睁着水汪汪的眼睛看着今天只吃馒头的方怡然。
　　方怡然微微一顿，正准备说什么时，一旁的时盛也咦了一声，“大师姐不在房间吗？说起来我昨晚也看到的大师兄出去了，你们两个该不会偷偷背着我和小师妹去……”
　　话还没有说完，方怡然迅速地用馒头塞住了时盛的嘴里。
　　“吃你的早点。”
　　一个大男人，话怎么就那么多呢？怎么不学着点伍清衡，说话少一点。
　　时盛咬了馒头一口，目光触及方怡然那双冷淡的眼眸，一下就说不出来话了，弱弱地咀嚼着口中的馒头。
　　什么嘛，他猜一猜都不行？
　　伍清衡也没有说话，只是微微闪烁的目光透露出了一丝不自然。
　　陶灵灵感觉到气氛不对劲，目光隐晦地在方怡然和伍清衡之间来回转动着，总觉得他们两个人之间奇奇怪怪的，是因为什么呢？
　　但她没有时盛那么没有眼力见，没有贸然地询问，安静地吃着早点。
　　吃过早点，四人上了马车出发。
　　临上马车前，方怡然眼前莫名闪过昨夜跟自己对视了的红色长裙女人，动作微微一顿，回头看了一眼驿站。
　　“大师姐，你在看什么？”陶灵灵见她不上马车，也困惑地跟着她回头一看，并未看到什么人。
　　“没，没什么。”方怡然摇摇头，没把红色长裙女人的事情告诉陶灵灵，同样也奇怪自己为什么会突然想到那个女人，莫非女人太过漂亮惹眼，她还想要再见一次？
　　这个想法当下把方怡然逗笑了，忍不住轻笑一声，余光瞥见陶灵灵更加困惑的目光，她匆忙轻咳了一声掩饰尴尬，匆匆爬上了马车。
　　太搞笑了，她怎么会有这种想法？明明只是一面之缘的路人罢了。
　　陶灵灵亦步亦趋地跟着方怡然上了马车，回想刚刚方怡然突然的轻笑，以及刚刚回头的动作，她不由得想到了吃早点时时盛说的那番话。
　　昨夜大师姐当真和大师兄出去了吗……？
　　莫名地，陶灵灵心中有一些不舒服，然而再上了马车看到端坐在里头的方怡然时，她心中的不舒服一点一点地散去，迫不及待地跟她展示了自己在驿站买的吃食。
　　……
　　方怡然四人花费了五天的时间才到了花城。
　　他们的运气不错，过两天就是花城一年一度的花节，方怡然和陶灵灵对这个感兴趣极了，当下四人就商量了在花城多呆几天。同样的，他们也了解了一下花城一年一度的花节也称之为情人节，在花节的那一天晚上，每一个未婚的男女子手上都会拿着一枝花，如果看到了意中人，可以把手上的话送给那人，若是那人接受，两人便可结下姻缘，若是不接受，只能黯然离开。
　　方怡然觉得这个还挺有意思的，并且觉得这个古代并未自己想象中的那么封建，心中多了几分喜欢。
　　在花节前一天，陶灵灵迫不及待地就拉着方怡然去裁了一身新的衣裙。在裁缝店里，方怡然看着兴奋地脸都透着淡粉色的陶灵灵忍不住笑了，揶揄着说道：“我们小师妹莫不是有喜欢的人了？这么着急做新衣裙？”
　　“大师姐莫胡说，我才没有呢！我这不是看见花节这么有意思，想穿新衣裙喜庆喜庆嘛！”
　　方怡然倒是没觉得陶灵灵在找借口敷衍自己，在原剧情里她就没有嫁人生子，有喜欢的人什么的应该是不可能的吧？
　　陶灵灵耳尖微烫，余光偷偷地扫方怡然，只见她在听了自己的话后陷入了沉思，她心中莫名的失落，也忍不住询问了方怡然。
　　“那大师姐呢……？”
　　“什么？”方怡然回过神，不明就里地看着她。
　　“大师姐有喜欢的人吗？”
　　“当然没有了。”方怡然用手摸了摸陶灵灵的脑袋，随后余光瞥到了一袭天青色的衣裙，觉得还不错，松开手走了过去。
　　在她离开之后，陶灵灵用手摸了摸刚刚方怡然摸过的地方。
　　大师姐说她没有喜欢的人呢……
　　陶灵灵不自觉地偷偷一笑，连她自己都不明白为什么会这样。等她回过神，脸蹭地一下就热了起来，觉得自己最近还真是莫名奇妙得很呢！
　　她赶忙晃了晃脑袋，把脑袋里乱七八糟的东西都甩了出去，这才跟上了方怡然。
　　最终，方怡然选了一件天青色的衣裙，而陶灵灵脸嫩，在方怡然的建议下选了淡粉色的衣裙，穿上去当真是可爱极了，连方怡然都忍不住多夸了几句，闹得陶灵灵不好意思极了，出了裁缝店脸颊还红扑扑的。
　　“原来小师妹是这么害羞的人呢。”
　　“才，才不是呢！”陶灵灵弱弱的反驳，大师姐她应该还不知道吧？每当她用那一双朦胧而迷人的桃花眼带着笑意看着自己的时候，总会让自己心生错觉，总觉得大师姐在神情的凝望着自己，用眼神诉说着缠绵悱恻的情意。在这一种情况下，她怎么可能不脸红啊！
　　方怡然没理会她的反驳，反而是掩嘴轻笑，觉得逛街还真的是让人身心愉悦了呢。
　　蓦地，她目光瞥见了一个黑色的身影，猛地往身影所在的地方看过去，却并未发现黑色的身影。
　　这突如其来举动令陶灵灵一惊，也跟着方怡然看过去。
　　“大师姐，怎么了吗？”
　　方怡然不说话，用灵力细细感知着周围的情况，并未发现任何不妥的情况。
　　“大师姐……？”陶灵灵隐隐感到不安。
　　“没什么，可能是我看错了。”方怡然用手摸了摸陶灵灵的发顶，浅笑着安慰她。
　　“应当是这些天赶路累了，大师姐今日可要好好休息，明晚就是一年一度的花节啦。”
　　“知道了，你也是。”
　　两人相携离开，没人注意到的是，一个穿着黑色长裙的女人默默地走到了原本两个人站着的地方，遥遥地望着两个人的背影。
　　……
　　花节当晚，方怡然同陶灵灵都穿上了崭新的衣裙，待她们从楼上下来的时候，伍清衡与时盛不由得眼前一亮。
　　最令人惊讶的还是方怡然，因为原身之前的衣服不是黑色的就是深色的，很少见她穿浅色的衣裙，现如今看到了，怎能不让伍清衡和时盛惊讶。
　　方怡然也知道两个人的惊讶，但是她并未表示什么，跟着他们一道出了客栈。
　　花节当天每人手上都要有一枝花，于是乎方怡然在进入花节集市之前先去买了花。
　　当方怡然看着伍清衡与时盛两个大男人手上都拿着不知名的娇嫩鲜花，她很不厚道地笑了。
　　时盛麦色的小脸一下就红了，似乎也很不适应自己现在这个样子。
　　陶灵灵也跟着一笑，触及到伍清衡与时盛不自在的模样，她拳头抵着嘴唇轻咳一声，“咳咳，两位师兄这样子挺好的。”
　　她无比真诚地看着伍清衡两个人，见到他们半信半疑，她扭头去看一旁看好戏的方怡然，把她拉下了水，“大师姐你说是吧？”
　　方怡然见此，只好故作正经地点了点头，“嗯，小师妹说的对，大师兄和二师弟现在还挺不错的。”
　　在伍清衡与时盛的记忆中，方怡然是不屑说谎的人，所以听到她这么一说，两个人的不自在倒是少了不少。
　　这会儿陶灵灵连花节集市人逐渐多了起来，连忙挽住方怡然的胳膊，把人带进了集市里。
　　时盛见状，不由得羡慕起了方怡然，要是可以，他真的想被陶灵灵这么挽着，那样该有多幸福呀……
　　伍清衡不知道他在想什么，见方怡然二人跟了进入，他也快步跟上，目光不由自主地落在了一袭天青色衣裙的方怡然身上。
　　不得不说，今日的小师妹当真好看。
　　“诶，你们等等我！”时盛见自己已经落后他们这么远了，连忙大喊一声，跟了上去。
　　陶灵灵对吃的比较感兴趣，方怡然陪着她吃了几个摊子，每一次都只是浅尝辄止，不然跟着陶灵灵这个吃货一路吃下去，她觉得自己的肚子会被撑爆的！
　　这时人逐渐多了起来，他们四人一下就被人群分散开来，方怡然踮起脚尖四处张望，见真的跟其他三个人走散了，她长长舒出一口气。
　　“算了，反正都是这么大的人，走散了也没事。一年一度的花节呢，我得逛一逛，见一见世面。”方怡然没急着找陶灵灵三人，反而是把玩着手中不知名的浅紫色花朵，一边四处好奇地溜达着。
　　不知不觉地，她来到了一家猜花名的摊子，猜中了花名可以得到一个奖励，方怡然觉得这个还挺有意思的，交了钱之后便走了进去，仔细地打量着上头的谜语。
　　结果才看了三个，方怡然就颓了。
　　这都是些什么呀？她一个都猜不出来，甚至是两眼发懵！
　　什么一更相过三更归，什么半顶梳头白，什么报与桃花一处开，她怎么一个都看不明白？这些跟花有什么关系？
　　看来她在这个猜花名这个方面还真的是没有什么天赋呀。
　　方怡然泄气了，正准备离开之时，有人来到了她身后，仔细地看着她面前的谜语。
　　“这应当是富贵树。”
　　这声音？！
　　伍清衡？！
　　方怡然猛地扭头看过去，只见伍清衡不知何时来到了自己的身后。
　　伍清衡垂眸看着身高只到自己肩膀的方怡然，眼中在烛光的映照下泛着淡淡的柔色。
　　“师妹。”他轻轻叫唤道。
　　方怡然回过神，猛地退开一大步，跟伍清衡拉开距离，“大师兄什么时候过来的？”
　　“刚来不久。”伍清衡说完，把自己解谜了的谜语摘了下来。
　　方怡然这时才看到上头写的是什么。
　　——黄金作叶白银枝。
　　这看着就是挺富贵的，难怪谜底会是富贵树。
　　伍清衡答对了谜底，获得了奖励。
　　方怡然看了一眼，发现奖励居然是一支雕着桃花的木簪子。
　　伍清衡抚摸着簪子表面的花纹，看着败兴离开的方怡然，身子先于大脑，追上了方怡然。
　　“师妹，给你。”
　　方怡然怔怔地看着面前的木簪子，几息过后，她回过神，浅浅一笑，“大师兄是想让我给小师妹的吧？我觉得吧，这东西应该你自己亲手送给小师妹比较稳妥。”
　　她不觉得伍清衡是准备送簪子给自己，借自己的手送礼什么的，她才不干呢。
　　“不是的。”
　　“什么？”
　　“这簪子是送给你的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：你脑袋瓦特了？？？
　　感谢在2020-02-24 23:29:04~2020-02-25 23:52:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：踏入此去经年 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 恶毒大师姐14
　　自与方怡然走散之后，陶灵灵想要吃遍整个集市的心思就淡了下来，迅速把手上的糖葫芦给消灭光之后，她四处寻找着方怡然。
　　然而在找到方怡然的时候，看到的就是伍清衡给方怡然送簪子的场面。
　　她心里一惊，身子先于大脑反应，躲在了角落。
　　等她回过神，一脸的莫名其妙。
　　“奇怪，我又没有做什么事情，躲起来做什么？”陶灵灵一边暗自嘀咕，一边躲在角落里偷偷地观察着方怡然二人。
　　方怡然在伍清衡说出那一句“簪子是送给你的”之后就愣住了，待她反应过来，忽地轻笑一声。
　　“师妹？”伍清衡不明就里，心中还隐约有些不安，看向方怡然目光多了一分无措。
　　“大师兄为什么会想送簪子给我？”
　　这个问题倒是把伍清衡问懵了，他傻愣了一会儿，“师兄送师妹礼物，这不是很正常的吗？”
　　其实他也不明白自己为什么会想要送簪子给方怡然，簪子拿到手里，他只想到了方怡然。说起来，这么多年了，几乎都是方怡然送礼物给自己，他真正意义上的回礼却是极少的。
　　意识到这个，伍清衡才发现自己这个大师兄做的太不厚道了。
　　“是挺正常的，但是送异性簪子什么的，会不会太过暧.昧了？”方怡然勾唇一笑，连桃花眼都微微弯起，她见伍清衡手足无措了起来，甚至还想辩解什么，她伸手过去抚摸着木簪子上雕刻的桃花，不给伍清衡说话的机会，“尤其是……这个簪子上雕刻的桃花。”
　　桃花桃花，光听着就觉得很暧.昧了呢。
　　伍清衡白皙的俊脸一下就憋红了，他忍不住后退一步，跟方怡然拉开了距离。
　　方怡然手落空，倒也没生气，好整以暇地看着他通红的俊脸。
　　“师妹别误会，我只是单纯地想送给你礼物而已！”伍清衡急忙说道。
　　“我自然是不会误会大师兄的，但是大师兄下次可别再做这等事情了，我们之间只是单纯的师兄妹情。”她不是原身，不会因为伍清衡的举动一颗芳心扑通扑通地乱跳，她只会觉得恶心。
　　话虽如此，但伍清衡听得很不是滋味，师妹以前不是这样的，他送什么，师妹都会很高兴，现在怎么会成了这样？难道是师妹有了喜欢的男人，想要避嫌了？
　　越这么想，伍清衡越不是滋味，就连手中的木簪子都似乎变成格外的烫手。
　　“大师兄怎么了？”见他脸上的红晕退去，甚至还有一些心神恍惚，方怡然就当做自己没看见，保持地微笑询问着伍清衡。
　　“没，没什么。”伍清衡捏紧了手中的木簪子，在方怡然的目光下放进了袖子里。
　　“既然无事，那我就先行离开了。”
　　“等等，师妹不同我一道去找小师妹他们吗？”
　　“小师妹和二师弟也不是小孩了，就让他们在集市好好地玩一玩吧。至于我……我想一个人走一走，大师兄应当没什么意见吧？”
　　话都说到这个份上了，伍清衡若是再不明白方怡然不想跟自己走一道那就是傻瓜了。淡色的薄唇抿紧，俊脸隐约闪过一丝难堪的神情，“既然如此，那师妹就先离开吧。”
　　“好，大师兄也要玩得尽兴。”
　　说罢，方怡然不带丝毫留恋地转身离开。
　　伍清衡没走，定定地站在原地看着方怡然逐渐走远的身影，他的右手伸进袖口，捏紧了里头的木簪子。
　　“师妹……”
　　陶灵灵全程看着两个人，但她没有听见两个人在说什么，只是看着伍清衡的表情，她觉得大师姐和大师兄之间肯定发生了什么事情。
　　莫不是大师兄喜欢大师姐，所以买了簪子送给了大师姐，但是大师姐不喜欢大师兄，并且拒绝了大师兄，所以大师兄的脸色才会这么难看吗？
　　陶灵灵这般猜测着，却丝毫没发现在看到方怡然没有收下伍清衡的簪子时，她暗暗松了一口气。
　　“好乱的关系。”陶灵灵梳理不通，眼见大师姐快要走不见了，也不理会还独自站在原地似黯然销魂的伍清衡，偷偷摸摸地跟上了方怡然。
　　却不想集市人太多了，一个不留神，方怡然就不见了！
　　“哎？大师姐怎么就不见了？！”陶灵灵踮起脚尖四处张望，见方怡然真的被自己跟丢了，懊恼地皱起的小脸。
　　这边被陶灵灵跟丢的方怡然已经在看着各式各样的花灯了，她在现代还没有认真地看过这些东西，索性停在摊子前，仔细地打量着。
　　“姑娘，请收下小生的鲜花。”
　　蓦地，方怡然听到了一道还算温润的声音，她不禁侧头看去，只见一个穿着白色长袍，书生模样的男人正同一个穿着明黄色长裙的人在说话。
　　因着女人是背对着方怡然的，她看不清女人的面容，但是这个书生……
　　方怡然忍不住皱紧了眉头，书生五官生得不差，看着还有几分书卷气的儒雅，但是却给她一种很不好的感觉，尤其是她看到书生印堂发黑，气质莫名有几分邪狞之后，她暗暗觉得糟糕，从袋子里掏出八卦盘，只见一丝鬼气呈现在八卦盘之中，而八卦盘的指针也指向了书生。
　　有古怪！
　　在意识到这点之后，方怡然猛地朝书生那边看过去，只见明黄色长裙的女人已经收下了书生手中花，并跟着他离开了人群。
　　“糟糕！”方怡然把八卦盘收起来，迅速追了上去。
　　书生带着女人去了偏僻的角落，方怡然怕打草惊蛇，拍了一枚隐身符在自己身上，偷偷摸摸地跟了上去。
　　然而在踏入角落里后，外界喧闹的声音都没了，周围阴森的鬼气令方怡然浑身发毛，还不等她抽出缠绕在腰间的长鞭，她便听到了一道凄厉的惨叫声。
　　方怡然还当自己来晚了一步，快速奔到最角落的地方时，只见原本的书生昏倒在了地上，明黄色长裙女人依旧是背对着方怡然，她手里捏着一团漆黑的雾气，里头时不时地传出凄厉的惨叫声。
　　“你是谁？”方怡然心神一凛，捏紧了手中的长鞭。
　　明黄色长裙女人转过头。
　　方怡然也在这时看清了女人的面容，眼眸微微撑大。
　　“是你？！”
　　这女人居然是前几天是驿站里那个穿着红色长裙的女人！
　　“我们又见面了。”女人轻轻一笑，明艳的容颜在黑暗中也仿佛在亮着光。同时，她捏着黑色雾气团的手猛地一用力，纯粹的灵力迸发，黑色雾气瞬间炸开，消失得无影无踪，周围的安静而诡异的气氛也不见了，喧闹的声音一下就传入了方怡然的耳朵里。
　　方怡然心神一凛，从原身的记忆中得知这样魂飞魄散的表现，桃花眼里闪过一丝不敢置信，“你怎么能这么做？”
　　“为什么不可以？这名男鬼杀害了多少良家妇女，这样的恶毒的鬼，难道还要给他转世投胎的机会？让他魂飞魄散才是对他最好惩罚！”女人嗤地一笑，眼尾上扬是满满的嘲讽。
　　“你也是天师？”私心里，方怡然觉得女人做的是对的，但是理智上，她觉得他们不能够这么做，就像她之前说的，人界有人界的规定，鬼界也有鬼界的规定，他们不能越过鬼界对恶鬼做出惩罚。
　　“显而易见。”女人拍了拍手，半垂的美目掠过一丝精光，再次看向方怡然时，她弯唇一笑，媚态尽显，一点儿也不像刚刚那个让男鬼魂飞魄散的女人，“吾名百襄，游离在外的闲散天师。”
　　“天师门，方怡然。”
　　方怡然……
　　百襄无声地默念她的名字，舌尖缠绕，眼中是意味不明的光。
　　“大师姐！”
　　蓦地，陶灵灵带着喘息的声音落入两个人的耳朵，打破了周围略微奇怪的气氛。
　　陶灵灵在方怡然身边站定，她嗅到了一丝不同寻常的味道，尤其是在看到百襄脚边还躺着一个昏迷不醒的男人时，眼睛瞪圆。
　　“大师姐，这里发生了什么事？！为什么会有这么浓重的鬼气？！”
　　“这……”方怡然有心想要解释，但是想到百襄极端的行事方法，她忽地不知道该怎么跟陶灵灵说了。
　　百襄的目光从方怡然转到陶灵灵身上，见她白嫩的小脸上还带着婴儿肥，模样看上去比实际年龄还要小上几岁，眼眸微微眯起，甚至是不给她们二人反应的机会，使出缩地成寸就离开了。
　　“别走！”
　　话音刚落，百襄已经不见踪影。
　　见方怡然面露懊恼之色，陶灵灵心中莫名的不渝，甚至有些在意刚刚女人的出现。
　　“大师姐，你认识刚刚的女人吗？”
　　“不认识，只见过两次。”
　　“诶？两次？她不是天师门的天师吗？”
　　方怡然摇摇头，准备再说一些什么的时候，伍清衡和时盛也循着鬼气赶了过来，看到方怡然和陶灵灵也在，两人均是一愣。
　　“这里发生了什么？”再次面对方怡然时，伍清衡已经没有了刚刚的尴尬，仿佛之前的事情从未发生过一样。
　　方怡然也没有隐瞒，把刚刚的事情简单地说了一遍。
　　“百襄？闲散天师？”伍清衡低声重复了一遍。
　　“怎么了大师兄？你认识这个天师吗？”
　　“不认识。”伍清衡摇摇头。
　　“对了，大师姐说之前我们在驿站的时候她也在，而且驿站离杏花村不远，那收服了女鬼的天师，该不会就是百襄吧？！”陶灵灵先是分析，最后把结论说出时，眼睛都瞪得圆圆的，“按照她的行事方式，女鬼该不会已经魂飞魄散了吧？”
　　“应当不会。”虽然只有两面之缘，但方怡然莫名觉得百襄并不是这种嫉恶如仇的人。
　　“是吗？”陶灵灵见方怡然维护百襄，先前的不渝莫名的浓郁了几分。
　　“先别说这个了，现在紧要的事情不应该是处理这个书生吗？”
　　时盛一番话令方怡然三人的目光都放在了昏迷不醒的书生身上，想着今天的花节应该是泡汤了，他们的心情不由得复杂了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　站邪教是不对的哦。
　　感谢在2020-02-25 23:52:35~2020-02-26 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 35瓶；想要拥有一颗强大的心、小海绵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 恶毒大师姐15
　　方怡然四人把昏迷的书生送回了家，在他身上留下一枚安神符之后，四人也没有继续逛下去的心思，回了客栈。
　　晚上睡觉前，方怡然一直在想这个莫名其妙出现的百襄，她记得在原剧情里压根就没有百襄这个人物啊。
　　“系统，这个百襄到底什么来头？”
　　【连原剧情都没有她的姓名，应该是无关紧要的路人甲吧。】
　　“这样的人，真的会是无关紧要的路人甲吗？”
　　【不然呢？小说世界是围绕着女主转的，怎么可能面面俱到呢？】
　　“你说的倒是有道理。”
　　【而且你想一想，在原剧情里，陶灵灵他们可没有来花城呢，也没有去杏花村，所以自然而然就碰不上百襄了。】
　　“有道理。”方怡然摸了摸下巴，深有同感地点了点头。
　　【所以别想这么多了，赶紧睡觉吧。】
　　“行，那晚安啦。”
　　【晚安。】
　　跟系统1748聊过之后，方怡然对百襄的出现所感到的困惑仿佛都得到了解决，当下也不再纠结百襄的事情，翻了个身子，很快就睡下了。
　　……
　　睡得早，醒得自然也早。第二天方怡然睡醒的时候，隔壁的陶灵灵还没有睡醒。她摸了摸空瘪的肚子，准备下楼去觅食。
　　然而却不想伍清衡已经在楼下用着早点了，方怡然不免觉得有些膈应，但是下来都下来了，她也不能避开伍清衡，只能硬着头皮走了过去。
　　“大师兄，早。”
　　“早。”
　　方怡然坐下，跟店小二要了一份素面加蛋之后安静地喝着热茶。
　　这时，伍清衡主动开口了，他神情自然，就仿佛昨夜的事情没有发生过一样。
　　“师妹很喜欢吃素面加蛋？”
　　“也不是特别喜欢吧，就是偶尔换一换口味。”
　　客栈里做的点心味道一般般，就着热茶喝虽然也不错，但是比起现代的美食还是差了点儿什么，所以方怡然总是吃不惯，倒不如早起的时候吃一碗热腾腾的素面，再加一个蛋，这样倒是有了现代的感觉。
　　伍清衡颔首，继续跟方怡然交谈：“师妹昨夜睡得如何？”
　　“睡得挺好的啊，怎么了大师兄？怎么突然问起这个了？”
　　伍清衡见方怡然神情正常，不见丝毫的尴尬与回避，心中的黯然又深了几许，看来只有自己失眠了。
　　“无事，我就随便问一问。”
　　方怡然哦了一声，没再说话。
　　这会儿店小二端着素面上来了，方怡然心中松了口气，想着总算不用应付伍清衡了，提起筷子安静地吃着素面。
　　对面的伍清衡见状，默默地看着方怡然吃面，心中的沉闷无人能知。
　　于是陶灵灵下来时，看到的就是两个人坐在一起分外和谐的画面，可不知为何落在陶灵灵的眼里她却是觉得刺眼极了，尤其是这样还会让她想到昨夜伍清衡要送簪子给方怡然的场面。
　　她觉着有些闹心，同时也不明白自己为什么会这样，抓紧了手中的玉佩，故作自然地走过去，在方怡然身边坐下。
　　“大师姐，大师兄，早！”
　　“早。”方怡然与伍清衡异口同声。
　　说完，两个人都不走自觉地看向了对方。
　　这一幕看得陶灵灵觉得刺眼极了，赶忙把握在掌心的玉佩伸出来，吸引了他们的注意力。
　　“黄色？！”方怡然一惊，“小师妹你突破了？”
　　“是的，我现在已经是二品天师啦。”
　　“真厉害了。”方怡然忍不住摸了摸她的脑袋。
　　陶灵灵发现方怡然很喜欢摸她的脑袋，但是呢，她自己也是极为享受的，圆圆的眼睛弯成了月牙，脑袋还网上一顶，顶到方怡然的掌心中轻轻蹭了蹭。
　　伍清衡看着两位师妹在自己面前相处得这般融洽，他也忍不住笑了，只是余光在触及到同样是笑意满满的方怡然时，他唇畔的笑容收敛了几许。
　　“你们怎么都起这么早呢。”
　　时盛也来了，看到他们三人围在一起有说有笑的，不免吃味了起来，但是在看到陶灵灵掌心的黄色玉佩时，他蓦地瞪大了双眼。
　　“天，二，二品？！小师妹你突破了？！”
　　“是的呀。”陶灵灵笑得极为灿烂，本来她一直卡在突破的屏障当中，但是昨夜百襄的出现以及大师兄和大师姐之间不同寻常的关系令她感觉到了莫名的不安与危机感，在床上打坐运转丹田里的灵力漩涡时，她突然听见啵的一声，她就这么轻轻松松地就突破了。
　　“天呀，难怪师父说你是天纵奇才！我记得小师妹你才刚升一品不久吧？按照你现在这个速度，指不定再过不久就要超过我这个做师兄的了。”说到这，时盛忽然斗志满满，说什么也不能让自己爱慕的小师妹超了自己，不然他这个做师兄的也太没有面子了。
　　陶灵灵噗呲一笑，“哪有二师兄说得这么夸张啦，我现在才二品呢，离三品还是有距离的。”
　　一旁的方怡然却是不以为然，但她没说话，浅笑从容地看着时盛在陶灵灵面前耍宝。
　　……
　　花节一过，方怡然四人又在花城多呆了两天。为了给突破了二品的陶灵灵送礼物，今日方怡然一个人出了客栈。
　　花城以香料闻名，方怡然连着逛了几家香料店铺，都没有买到合心意的花香。
　　“又见面了。”
　　方怡然蓦地一怔，转头一看，只见一袭白衣的百襄正站在自己的身后，她手中拿着一朵白色的小花放在鼻尖轻嗅，余光瞥见方怡然看了过来，她轻笑一声，转眸看向方怡然时眼中波光流转，艳煞他人。
　　“你怎么会在这儿？”方怡然不自觉地警惕起来，稍微后退了小半步。
　　“我怎么会在这儿？”百襄重复了一遍方怡然的问题，把手中白色小花放下之后，浅笑说道：“我是花城人，自然在花城。”
　　花城人，百襄……
　　还真是有某种特定的联系呢。
　　“你是来买香料的？怎么样，有合心意的吗？”百襄就像是没有看到方怡然的警惕一般，自顾自地挑选着面前的香料。
　　方怡然见状，虽然放松了些许警惕，但还是跟百襄保持一定的距离。
　　“目前还没有。”
　　“想买什么样的？花城本地人对香料都有一定的研究，兴许可以帮帮你。”说罢，百襄摸到了一个香膏，打开盖子轻轻一嗅，是清淡的樱花味。
　　“这个味道挺适合你的，要来闻一闻吗？”
　　方怡然抬眸看过去，只见香膏成淡粉色，从颜色看上去倒是挺适合陶灵灵的，她从百襄心中接过香膏，凑近一嗅，味道虽然好闻了一些，但是并不适合陶灵灵。
　　她摇摇头，把香膏递回百襄。
　　“不合心意？”
　　“嗯。”方怡然收回目光，继续挑选面前的香膏。
　　见状，百襄眼眸微微一暗，瞥见角落里装有香膏的瓷盒，它的表面刻着一朵百合花，她忍不住拿了起来，打开盖子轻轻一嗅，是浅淡又不刺鼻的百合香。
　　“这个怎么样？”
　　方怡然顺势看过去，并从百襄的手中接过了瓷盒，打开嗅了嗅，意外的好闻，“好香，这个是什么花香？”
　　“百合香。”说这话时，百襄眼底有些零星的笑意，似乎在等方怡然反应，然而方怡然让她失望了，并未感觉到百襄的异常。
　　“这个不错，谢谢你了。”百合香不仅好闻，也很适合陶灵灵，看来百襄真的不愧是花城人呢。
　　看着方怡然当机立断地买下了百合香的香膏。
　　百襄见状，忍不住道：“既然真的感谢我，不若请我吃个饭吧？”
　　“什么？”方怡然侧头看百襄，因着刚刚她在专心地看着掌柜在给瓷盒包装，她没有听清楚百襄说了什么。
　　“不，没什么。”百襄刚刚也是突然兴起，见方怡然没有听到自己刚刚说的，她连忙说了没什么。说完，她还小心地看了方怡然一眼，见她压根没有发现什么，狭长好看的眼微微眯起。
　　包装好的瓷盒拿到手，方怡然还准备再跟百襄好好地道谢的，然而转过头时百襄已经不见踪影，又在店里四处看了看，百襄不在店里，看来是真的离开了。
　　“真是奇怪，这人怎么来无影去无踪的？”方怡然嘟囔了一声，拿着瓷盒离开了店铺。
　　在她走后不久，百襄的身影出现在店铺门口。
　　“看来你对这天师还挺感兴趣的，怎么？不追上去？安静的像个影子跟在别人的身后可不是你百襄的风格。”
　　蓦地，一道似男似女的，带着调侃意味十足的声音凭空响起。
　　“闭嘴。”百襄不理会这道声音的调侃，她收回目光，身形慢慢消失。
　　……
　　“扣扣——”
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　方怡然刚说完，她面前的房门吱呀一声就开了，陶灵灵元气十足的小脸蓦地出现在她的眼前。
　　“大师姐你怎么来了？”
　　“不请我进去坐一坐吗？”
　　“啊，瞧我这脑子，大师姐快快进来。”陶灵灵侧着身子让方怡然走来，却在她与自己擦肩而过时，她嗅到了一股不同寻常的味道，“大师姐你擦了什么，好香呀。”
　　方怡然还准备给陶灵灵一个惊喜的，没想到陶灵灵这鼻子这么灵。
　　“你是狗鼻子吗？这都闻出来了？”方怡然轻点她的鼻尖。
　　“哎？”
　　“喏，给你。”方怡然把瓷盒递给了陶灵灵。
　　“这是什么？”
　　“给你的，打开来看看？”
　　陶灵灵接过，听话地打开，只见瓷盒里装的是纯白色的香膏，凑近一嗅，大师姐身上刚刚就是这个味道。
　　“是香膏！好香呀，大师姐这个是什么香？”
　　“百合香。”
　　“是送给我的吗？”陶灵灵捧着香膏爱不释手，同时心底也沁出一点点的甜，虽然不知道大师姐为什么要送礼物给自己，但是她真的好喜欢呀！
　　“嗯。”
　　“可，为什么？”陶灵灵歪头看着方怡然。
　　“我们小师妹不是突破二品了吗？这是给小师妹的突破礼物。”边说，方怡然边用手轻轻摸了摸陶灵灵的脑袋。
　　这一记摸头杀令陶灵灵心里更甜了。
　　“谢谢大师姐，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　看着陶灵灵开心，方怡然的心情也莫名变得很好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看到你们站邪教才留的评论，我伤心了！哼！
　　感谢在2020-02-26 23:59:03~2020-02-27 23:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、小海绵、知意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦丶 20瓶；26314576 15瓶；千秋 10瓶；花牛牛敲可爱 5瓶；壮士先杀我队友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 恶毒大师姐16
　　“呼，总算是回到天师门了。”陶灵灵看着镇子的石碑吐出一口浊气。
　　一旁的方怡然见状，下意识用手拍了拍她的脑袋。
　　陶灵灵顺势看过去，扬起一个大大的笑脸。
　　方怡然四人离开花城后没有再继续在路上逗留，花费了四天的时候总算是回到了天师门的山下的镇子。
　　因为连续赶路太累了，就连伍清衡与时盛两个大男人都有些顶不住，把马车卖掉之后，四人决定在镇子住上一天。
　　方怡然与陶灵灵没有意见，在客栈住下之后，她让店小二给自己提上来几桶热水，她就在房间里泡起了热水澡。
　　当她光.裸着身体泡在热水里的时候，她觉得一身的疲惫都洗干净了，忍不住靠在浴桶的边缘，喟叹出声。
　　【真的这么累？】系统1748忍不住问道。
　　“当然了。”方怡然希望这次回天师门可不要再派任务给自己了，她真的是受够了每天都坐马车的日子了。
　　【既然这么累，为什么不用缩地成寸呢？】
　　“我也想呀，但是伍清衡他们没说，我这个大师姐的也不好意思开口不是？”而且带着陶灵灵出来历练，总得让她见识见识些东西，不过这次出门除了杏花村的女鬼、花节的色鬼，他们好像真的没有再遇到不同寻常的事情了，唯一跟剧情不变的，应该就是陶灵灵成功进阶了吧？
　　仔细再想一想，陶灵灵升为二品之后应该会单独接下一个任务，伍清衡随行，陶灵灵也将在这个任务中突破二品，成为三品天师，进阶速度跟坐火箭一样，震惊了整个天师门。也是因为这样，天师门其他弟子下意识地拿原身与陶灵灵做对比，刺激到了原身。
　　思及此，方怡然整个人往浴桶里一滑，让自己的脖子也浸在水里。
　　“唔，现在我不是原身了，应该不会受这个影响了，还有幻妖的事情，我也不会自不量力地单独前往，所以这一次我应该可以活得好好的吧？”
　　【希望如此。】系统1748已经见识过方怡然莫名吸引女主，还有吸引麻烦的体质，只希望这个世界真的能如她所想的那样。
　　方怡然泡到水已经有些温凉的时候才从浴桶里爬起来，把身上的水滴擦干后，她只穿着里衣就走到了屏风外，正在她准备上床，舒舒服服地睡一个美美的觉的时候，她的房门被人敲响了。
　　“是谁？”
　　“大师姐，是我！”
　　陶灵灵的声音里有莫名的兴奋，方怡然也没有顾及什么，上前去给她打开了门。
　　打开门之时，陶灵灵看着只穿着里衣的方怡然有些怔愣，旋即意识到这里不是天师门，还有来来往往的客人时，她想都不想地就把方怡然推进了房间里，同时她也闪身进入到了房间，砰地一声把门关得严严实实的。
　　她突如其来的动作让方怡然摸不着头脑，“怎么了这是？外面有什么人吗？”
　　“大师姐，你怎么穿成这样就过来给我开门了？”陶灵灵拧眉，很不赞同地盯着方怡然，大有还要说教她的意味。
　　方怡然低头看了一眼自己的身子，她穿了里衣，但是该遮挡住的地方都抵挡住了，并没有什么不妥的啊……但她旋即想到这是古代世界，跟现代是不一样的，她便释然了。尤其是在看到陶灵灵这个比自己还小一岁的女娃娃还要板着脸要说教，她当下乐不可支，用双手揉乱了陶灵灵的头发。
　　“啊，大师姐你干什么啦？”
　　“小小年纪的，别学大人的模样。”方怡然笑道。
　　不料陶灵灵一把抓住了方怡然作乱的手，那圆圆明亮的眼睛定定地看着她，“大师姐，我不小了，我今年十六了，放在别的姑娘家身上已经是孩子的母亲了。”
　　而且大师姐她也只比自己大一岁，她们半斤八两好吧？
　　“唔。”方怡然先是看了一眼陶灵灵抓着自己的手，随后放在她认真的小脸上，莫名地想笑，“嗯，我们的小师妹原来也会有这么严肃的一天呀。”
　　说罢，她另一只没有被陶灵灵抓住的手迅速地放在陶灵灵的脸上，轻轻捏了把。
　　“真是太可爱了。”
　　是了，怎么会有这么可爱的女主呢？元气满满的时候可爱，板着脸严肃起来的时候也可爱。
　　陶灵灵的脸一下就红了，尤其是被方怡然捏过的那一块，尤为发烫。
　　“大师姐！”陶灵灵有一些恼羞成怒了，正准备抓住她另一只作乱的手，不料方怡然轻巧地挣开她另一只手逃到了床上。
　　“小师妹，我在呢。”
　　陶灵灵气鼓鼓的，本来就圆的眼睛此刻就像是猫瞳一般，里头还流露出几分委屈，惹人爱怜。
　　“大师姐，你怎么能欺负我？”陶灵灵撇了撇嘴，委屈了起来。
　　原本她以为这样会让方怡然心软，不想方怡然眼底的笑意更深了，“嗯，小师妹就连委屈的时候也很可爱呢。”
　　她不觉得自己有欺负陶灵灵呢，看看她这委屈的小模样，多可爱呀，平日里想见都见不到呢。
　　“大师姐！”这会儿陶灵灵忍不住扑上了床铺，两人顿时闹做一团。
　　方怡然没想到陶灵灵的胆子会这么大，有一瞬间愣住了，也是几息的怔愣，令陶灵灵一把压在了自己的身上，感觉到了陶灵灵的手在挠自己的痒痒肉。方怡然觉得又痒又好笑，下意识扭动身子想要挣脱掉身上压着自己的陶灵灵。
　　两人嬉笑玩闹之时，方怡然里衣的带子松开，又被陶灵灵不经意间地一扯，里衣的领口大开，露出了里头嫩白的肌肤与浅黄色的肚兜。
　　方怡然与陶灵灵均是一愣，还是陶灵灵先反应过来，猛地从方怡然身上爬起来，像是做了错事一样，眉眼耷拉着坐在床边不说话。
　　方怡然不以为意，低头看了一眼自己春光外泄的模样，觉得这点儿程度比起现代真的是小儿科了，不过见到陶灵灵这样，她还是把衣服整理好了。
　　“怎么不继续闹了？”
　　“大师姐对不起，我不是故意的。”陶灵灵生怕方怡然会生气，而且她已经想不起来了自己哪里来的胆子居然敢跟大师姐这么闹。
　　“跟我道什么歉呢？”方怡然见她头发已经乱了，索性又揉了一把，让它更乱了，“刚刚胆子不是挺大的？”
　　“大师姐，对不起……”陶灵灵不敢看方怡然，所以压根没有发现方怡然眼底都是笑意，她以为方怡然真的生气了，眼眶不自觉地湿润了起来。
　　方怡然听出了她的哭腔，心一紧，用手捏住她的下巴抬起一看，只见她像猫似的眼睛微微泛红，还有些湿润了。
　　“哭什么呢？”
　　陶灵灵吸了吸鼻子，“大师姐……”
　　“别哭，我可没有生气，也不要跟我道歉。刚刚胆子不是还挺大的，怎么这会儿胆子就变小了？”方怡然嗔了她一眼。
　　“唔？”陶灵灵仔细地打量了方怡然一眼，见她真的没有生气，高高悬起的心慢慢地放了下来。
　　方怡然这会儿也松开了手，整个人躺在了床铺上。
　　陶灵灵的目光跟随着方怡然，手也下意识地摸了摸下巴。
　　“其实我还挺喜欢你这样的。”
　　“什么？”
　　“我从小就是人人敬仰、尊敬的大师姐，为了不让人挑出错误，我要学着严肃，学着律己，久而久之，身边的同龄人都把我当成前辈，也没有可以说体己话的闺房密友。”方怡然说的这些话都是原身的经历，其实原身还是挺羡慕其他同龄姑娘的，也希望有一个可以跟自己玩闹的闺房密友，可是大师姐这个称号牢牢禁锢住了她，让她做不来这个年纪应该有的女儿姿态。
　　想到这，方怡然抬眸看向陶灵灵，“所以不必惶恐，我挺喜欢灵灵这般待我的。”
　　“大师姐……”陶灵灵心中百感交集，还隐约有些疼，是为方怡然而心疼。
　　见她眼眶又红了，方怡然伸手摸了摸她的脸颊。
　　“怎么又哭了？”她怎么没发现陶灵灵居然还是个小哭包呢？
　　陶灵灵摇摇头，她想了想，也躺在了方怡然的身边，又挪动了身子，肩膀紧紧地贴着她的，随后一个翻身，用手抱住了方怡然的脖子，蹭了蹭。
　　“我这是在心疼大师姐。”
　　心疼……吗？
　　还真的从来没人这么跟原身说过这些话呢，就连被原身当成是父亲的铁名都不曾说过。
　　方怡然不自禁地失神了，另一只手放在陶灵灵的头上，有一下没一下抚摸着她顺滑的长发。
　　陶灵灵保持了这个动作许久，见方怡然一直没说话，她忍不住偷偷抬头去看她，不想不久前还在跟自己说话的方怡然已经闭上了眼睛，像是睡着了。
　　“大师姐……？”她轻唤一声。
　　方怡然没有反应，当真是睡着了。
　　陶灵灵又无奈又好笑的，但是想到刚刚她内心的剖白，她又心疼了起来。
　　“大师姐，我以后会对你更好的。”陶灵灵眸中闪过某种坚定。
　　说完，她轻手轻脚地爬了起来，在没有吵醒方怡然的情况下，给她盖上了被子。
　　想到自己本来的来意，陶灵灵从怀中拿出一根白玉簪子，这是她今天出门买的，在看到它的第一眼她就觉得很适合大师姐。
　　陶灵灵手指轻轻摩挲了簪子上的花纹，唇畔浮现浅浅的笑意。
　　她把簪子放在了床头，抬眸凝视已然熟睡过去的方怡然。
　　“大师姐，这是我送给你的礼物，希望你睡醒后看到会喜欢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陶灵灵：希望你也能喜欢我！
　　……
　　感谢在2020-02-27 23:22:47~2020-02-28 23:25:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晨曦丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第210章 恶毒大师姐17
　　方怡然睡醒的时候已经是第二天了。
　　她醒得早，这会儿才天刚蒙蒙亮，她迷迷糊糊地爬起来，只觉得饥肠辘辘的。
　　“现在什么时候了？”方怡然下意识地问系统1748。
　　【早上五点。】
　　早上五点？她居然睡了这么久吗？
　　方怡然揉了揉眉心，不敢相信自己居然从昨天下午睡到了第二天一早，对了，她昨天到底是什么时候睡着的？
　　她抬眸在床上四处看着，没看到陶灵灵，倏地松了口气。
　　“陶灵灵什么时候走的？”
　　【在你睡着后不久。】
　　方怡然了然，看来自己昨天还真的是累了，连陶灵灵还在的情况下还能睡得香喷喷的，估计在陶灵灵的眼里，这自己这个大师姐应当是没有什么威严了吧？
　　思及此，方怡然无奈地笑了笑。
　　在床上坐了一会儿，方怡然空瘪的肚子已经响了好几次空城计，她只好爬起来，点亮了桌上的蜡烛，就着蜡烛微亮的光穿好衣服。这时，她瞥见了自己枕头旁有一支类似簪子的东西，走过去拿起来一看，还真是一支簪子。
　　簪子是白玉做的，表面上刻着繁琐的花纹，一眼看上去倒是挺简单的，但是仔细地打量，却又觉得这支白玉簪子精致好看。
　　但是在方怡然的记忆中，原身是没有这种簪子。
　　蓦地，她脑海里闪过昨天跟陶灵灵嬉闹的画面，难道是陶灵灵的？在昨天的时候不小心掉到了自己床上？
　　“这丫头真粗心。”方怡然把簪子收好，准备等陶灵灵睡醒之后把簪子还给她。
　　方怡然洗漱好下楼的时候已经天亮了，客栈一楼已经有不少人在吃着早点。她寻了一个空桌子坐过去，跟店小二要了一份蒸饺和一个牛肉包子。
　　这家客栈的蒸饺做的不错，在原身的记忆中她是最爱吃这家客栈的蒸饺的，正好她今天试一试，看看是不是像原身的记忆中那么好吃。
　　“大师姐，你醒啦！”
　　方怡然听到陶灵灵的声音，侧头一看，只见她今日穿着桃红色长裙，看着娇俏可人，给沉闷的清晨增添了几分亮色。
　　“今日怎的起得这般早？”方怡然说完，想起来了自己准备还给陶灵灵的簪子，连忙从怀里拿了出来，“对了，你的簪子，昨日落在我床上了。”
　　陶灵灵看到白玉簪子，顿时哭笑不得，“大师姐，这是我送给你的，不是我掉的。”
　　“嗯。”方怡然懵了。
　　陶灵灵极少见到方怡然露出这样的神情，好整以暇地欣赏了许久，而后盈盈笑道：“我来天师门这么久了，大师姐一直都在照顾我，不送礼物给大师姐怎么的也说不过去吧？”
　　方怡然了然了，没想到自己居然闹了这么大的乌龙，“原来是这样，大师兄和二师弟有礼物吗？”
　　“当然有。”就是没有送给大师姐的那么用心罢了。
　　陶灵灵偷偷在心中补充道。
　　“那我就收下了，谢谢小师妹。簪子很好看，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”说完，陶灵灵像是找到了什么，朝方怡然摊开手。
　　“怎么了？”
　　“把簪子给我，我替大师姐戴上吧？”
　　“嗯？现在吗？”
　　“当然！”
　　方怡然犹豫了几秒，最后还是在陶灵灵笑意满满的目光下把白玉簪子放在了陶灵灵的手心。
　　她的指尖不经意间扫到陶灵灵的掌心，像是羽毛拂过陶灵灵的心田，痒痒的，还有点酥酥的。
　　陶灵灵努力忽略这种异样的心情，笑吟吟地把白玉簪子插.在了她的发髻上。
　　“好看！”
　　“当真？”
　　“嗯嗯。”
　　方怡然也跟着陶灵灵一块笑了，若不是顾忌着周围人多，她还真想凝出水镜看一看自己戴上白玉簪子会是什么模样。
　　……
　　方怡然四人回到了天师门，归途了路上，伍清衡眼尖地注意到了方怡然头上戴着的白玉簪子，他不由得想到了自己在花节上猜谜底得到的木簪子，心口就像是堵了一团又一团的棉花，难受得厉害。
　　他趁着时盛和陶灵灵没注意之时，闪身来到了方怡然的身边。
　　“师妹，簪子很漂亮。”
　　方怡然本来不太想搭理伍清衡的，但见他夸了自己，心情一下就变得很好，“是吗？”
　　“嗯，是谁送的吗？”
　　“难道不可以是我自己买的吗？”方怡然拿眼尾睨了伍清衡一眼，却不想自己无心的举动落入伍清衡的眼里却是染着丝丝的媚意，令伍清衡的心跳乱了节拍，当下也不在意白玉簪子到底是别人送的还是她自己买的了，怔怔地看着方怡然白皙的侧颜怔神。
　　他不说话，方怡然也不想搭理他，快步追上了陶灵灵二人。
　　一刻钟后，他们来到了天师堂，提交了任务。
　　天师堂的管事知道他们这次出任务遇到的不是跳僵而是极为罕见的飞僵之后大惊失色，又听到他们有惊无险地完成了任务，大叹天师门如今人才辈出，本来只可以获得的一百点贡献点增加到了三百点，就连陶灵灵和伍清衡都有！
　　而四人练手除掉飞僵的事迹也传遍了整个天师门。
　　本来方怡然还打算看一看有什么的可以兑换的，但是铁名的一只传讯鹤飞过来，四人移步精铁殿。
　　铁名自然是知道了飞僵一事才把四个徒弟叫了过来，他先是仔细地打量了一眼方怡然，见她神情没有任何的异样，心中微微一松，旋即注意到陶灵灵佩戴在腰间的玉佩变成了白色，瞳孔猛地一缩，心道自己当真是收对徒弟了，短短几月陶灵灵就由一品进阶到了二品，这天资比自己的两个徒弟还要高出许多了。
　　“灵灵进阶二品了，不错不错，不愧是我铁名的徒弟。”铁名让陶灵灵上前一步，把准备好的进阶礼物一把刻着符文的桃木剑送给了陶灵灵，随后才让伍清衡细细说来四人除掉飞僵一事。
　　在知道这一战方怡然和时盛都收了伤后，铁名询问了二人伤势如何，知道两人已经没有大碍，悬起的心这才放了下来。
　　一番寒暄过后，铁名让四人离开，但在方怡然转身之时，铁名出声让方怡然留下来。
　　陶灵灵三人面面相觑，虽然好奇铁名为什么单独留下方怡然，但他们不敢询问，快速退出了精铁殿。
　　“怡然，飞僵虽然强悍，但你已是四品天师，不应该受伤才是。”
　　方怡然半路出家，只是半桶水的水平，自然比起原身要差上许多，听到铁名这般说，她半垂下眼眸，做出一副愧疚的模样，“师父抱歉，是怡然这段日子松懈了。”
　　铁名见状，心都软了，哪里还敢再说什么重话。
　　他想了想，把原先准备好给陶灵灵进阶三品的小回灵丹递给了方怡然。
　　“这段时间你好好闭关修炼，我会吩咐天师堂那边暂时停了派给你的任务。”
　　方怡然低垂眼眸一亮，这叫什么？打了瞌睡就有人送来了枕头！她还在愁会不会有任务派给自己，没想到铁名直接给了她这么大的一个惊喜！
　　她极力克制自己上扬的嘴角，严肃着道：“多谢师父。”
　　“好了，你回去吧。”
　　“是。”
　　方怡然出了精铁殿，本来绷着的面容一下就放松了下来，若不是顾忌自己在天师门的形象，她还真想大笑三声。
　　闭关啊，太合她的心意了！
　　“大师姐！”
　　方怡然听见了陶灵灵的声音，侧头看去，一身桃红色长裙的陶灵灵就像个粉团子咕噜咕噜地向自己冲过来。
　　就在她犹豫要不要闪身躲开之时，陶灵灵刹住了脚步，定定地停在了自己的面前。
　　“都这么大的人了，怎么还这么冒冒失失的？要是摔跤了怎么办？”方怡然紧张的心放轻松，忍不住板着脸说教。
　　陶灵灵一副“我做错了”的模样，时不时地拿余光瞟方怡然，见她神情缓和下来，才小心翼翼地拉了拉方怡然的袖口。
　　“大师姐对不起，我下次不这样了。”
　　“知道错了？”
　　“知道了。”
　　“这才乖。”方怡然奖励地摸了摸她的脑袋，“你不是跟着大师兄他们离开了，怎么还在这儿？”
　　“我担心大师姐，所以这儿等大师姐。”
　　“担心？为什么要担心我？”
　　“我离开的时候看到师父脸上好严肃，生怕他骂大师姐来着。”说着，陶灵灵还心有余悸地拍了拍自己的胸口，然而下一秒，她脑门一痛，是方怡然给了她一个弹指。
　　“唔？”大师姐为什么弹她呀。
　　“怎么能在背后议论师父呢？师父就是看着严肃了一点儿，他的心肠可软了。”就像自己这次出现了失误，铁名都没舍得教训自己，还赠给了她小回灵丹，这样好的师父打着灯笼都找不到第二个了。
　　“唔，对不起。我下次不说师父了。”陶灵灵弱弱地说道。
　　方怡然见她委屈巴巴的模样，心莫名地就算了，拉开陶灵灵捂着自己额头的手，看了一眼，被自己弹到的肌肤都微微红了一块，“疼吗？”
　　她帮着揉了几下。
　　陶灵灵的脸不受控制地红了起来，怔怔地看着面前的方怡然。
　　她们两个人的距离之近，连方怡然脸上细小的绒毛都能看得清清楚楚。
　　“嗯？小师妹你的脸怎么那么红？”
　　陶灵灵猛地回过神，心跳在加快速度跳动的同时她的人也跳开了方怡然几步，与她保持一定的距离。
　　“没，没什么！可能是天气太热了！”
　　天气太热了？
　　方怡然看了眼天空，今天万里都是云，真的有那么热吗？
　　“哈哈，我比较怕热。”陶灵灵胡乱找着借口，随后见方怡然半信半疑，她赶忙转移了话题，“哦对了，师父留下大师姐是为了什么事吗？”
　　“哦，这个啊，我最近可能要闭关一段时间，所以这阵子你就先跟着大师兄和二师弟学习吧。”
　　“诶？闭关？为什么？怎么这么突然？”陶灵灵瞪大眼睛，她还打算自己单独出任务的时候邀请大师姐跟着自己一块去的！怎么就闭关了？好可惜！
　　“这是师父的意思。”方怡然摸了摸陶灵灵的脑袋以示安慰，“又不是以后都见不到了，别沮丧。”
　　陶灵灵撇着嘴不说话，心道这哪里一样啊，她第一次出任务还想跟着大师姐一块呢，这样多有意义啊！怎么就这个时候闭关了，师父的心思真是让人难以琢磨！
　　“好了，别沮丧了。肚子饿了没有？先去饭堂吃饭吧。”
　　陶灵灵点了点头，事到如今她再沮丧也没用了，只希望自己接下第一个任务回来后大师姐已经出关了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哼，果然没有百襄你们就不留言了，哭晕在厕所T^T
　　感谢在2020-02-28 23:25:44~2020-02-29 23:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第211章 恶毒大师姐18
　　方怡然闭关了半个月，这半个月里早中晚饭都是大长老的爱徒孙海菱给她送的。
　　起初伍清衡和陶灵灵都有过来看望方怡然，但是她正处于闭关的状态，院子启动了阵法，除了孙海菱之外的人都进不来。没过多久，方怡然便从孙海菱的口中得知了陶灵灵接下了一个二品任务，前往天师门不远的米城驱邪，随行的人有时盛。
　　听到随行的不是伍清衡，方怡然有些讶然，看来这剧情变动得还挺厉害的，原本随行的伍清衡变成了时盛，那么伍清衡呢？这厮干什么去了？
　　方怡然旁敲侧击了一番，才知晓伍清衡接下了铁名派发的秘密任务，先陶灵灵一步离开了天师门。
　　秘密任务吗？
　　这是原剧情没有的事情……这任务会让原剧情偏离回来的轨道吗？
　　……
　　这一天孙海菱同往常一样按着饭点进入方怡然的院子给她送午饭，但是她没有离开，反而是看着老神在在吃着饭的方怡然欲言又止。
　　“孙师妹想说什么直说便是。”方怡然发现了孙海菱的意图，淡淡开口。
　　孙海菱连忙摇头，便是自己没有什么想要说的，但是她想到外头的议论声，又为方怡然不清，最终仍是沉不住气，同她说道：“方师姐，陶师妹从米城回来了。”
　　“唔？什么时候的事情。”
　　“就今天上午。”
　　“那挺好。”方怡然颔首，本来一副事不关己的模样的，但在垂眸之时她想起了陶灵灵是出了这次任务之后进阶为三品的，再联系刚刚孙海菱的态度，她知道原剧情该来的事情还是来了。
　　“方师姐……”
　　“怎么了？”方怡然回神，抬眸看她。
　　“陶师妹她……进阶三品了。”
　　果然。
　　方怡然眼底划过一丝暗光，再次抬眸看向孙海菱时，她唇畔已经带上了浅浅的笑意，“小师妹果然天赋异禀，是块做天师的料子。”
　　孙海菱见方怡然神情没有任何异样，心中越发不是滋味，外头那些人都不明白方师姐是什么样的人，凭什么拿陶师妹跟方师姐做对比？难道陶师妹晋升三品了，方师姐就不是师姐吗？
　　这一刻，孙海菱在心中为方怡然鸣不平，同时也恼上了出尽风头的陶灵灵。
　　而她也是不太善于管理自己的表情，漂亮的脸蛋上一副忿忿不平的模样。
　　方怡然看着觉得好笑，手指轻轻弹了弹孙海菱的脑门，“小师妹晋升三品是我天师门之幸，我们应该为她高兴才是。”
　　“我知道，可是，可是其他弟子说的太过分了。”
　　“嗯？”
　　“他们都说方师姐不如陶师妹！他们怎么可以这么说？”孙海菱替方怡然委屈得不行。
　　“我确实不如小师妹。”
　　“方师姐！”孙海菱不敢置信地看着方怡然。
　　“小师妹天赋异禀，我与大师兄都不如她，但是得了小师妹这等天赋异禀之人，是我天师门之幸，不必介怀他人说的话。”说完，方怡然还摸了摸孙海菱的脑袋。
　　也不知是不是受了陶灵灵的影响，她现在还挺喜欢摸别人的脑袋的。
　　这一记摸头杀令孙海菱猝不及防地愣在原地，又在意识到方怡然说了什么之后，两眼泪汪汪的。瞧瞧，方师姐多好的一个人啊，外面那些人真的是瞎了眼了才会背后说方师姐的坏话，他们就是嫉妒方师姐！
　　“哭什么呢，把眼泪擦擦，你该回去了。”
　　“嗯！”孙海菱擦了擦眼泪，但是眼眶仍是红通通，她把方怡然吃干净的食盒收拾好了，三步两回头的，“方师姐，我走了哦。”
　　“去吧。”
　　待孙海菱真的离开院子后，方怡然回想起她的表情，忍不住笑了，“天师门的师妹都是这么可爱的吗？”
　　【也许？】系统1748回答她。
　　方怡然摇了摇头，把纷乱的心思都摒弃，全神贯注地绘制着四品天雷符。
　　另一边，孙海菱端着食盒出去就看到了守候在院门口的陶灵灵，她此刻眼眶还红红的，令陶灵灵以为院子里的方怡然出了什么事情，心随之一紧。
　　“孙师姐你怎么眼睛红了？是不是大师姐出什么事情了？”
　　虽然听了方怡然的一番话，孙海菱这会儿还是极为不待见陶灵灵的，她对着她冷哼一声，不理会她面上焦急的神情，默念缩地成寸的咒语，倏地就消失在陶灵灵面前。
　　“哎？！孙师姐！”陶灵灵见孙海菱离开，整个人就跟热锅上的蚂蚁一样，急得团团走，“到底是出什么事情了？孙师姐为什么会眼睛红？大师姐究竟是不是出事了？！”
　　想来想去，陶灵灵决定去找铁名。
　　……
　　——吾徒修炼如何？
　　刚流畅地绘制出一枚四品天雷符，方怡然就收到了来自铁名的传讯鹤，看到里头的内容后，她想了想，如是回了铁名。
　　——一切安好。
　　方怡然的传讯鹤自铁名的指尖化为灰烬，他想到刚刚急冲冲跑过来询问方怡然是不是出什么事情的陶灵灵，冷硬的面容露出一抹欣慰。
　　师姐妹关系融洽，这是他最为满意的事情了。若以后陶灵灵继承了天师门门主之位，又有伍清衡和方怡然辅佐在侧，他想天师门定然会繁荣昌盛下去。
　　是了，短短的几月里，他已经打算把天师门门主之位给自己天赋异禀的小徒弟，本来他是有意给伍清衡的，但是陶灵灵的天赋更加出众，他的目光就放在了陶灵灵身上。
　　希望她不要辜负自己的一片心意。
　　思及此，铁名又传了一只传讯鹤给方怡然。
　　——如此甚好，吾徒可随时出关。
　　收到传讯鹤的方怡然并不意外，回了铁名一个“好”字之后，她开始思索自己什么时候出关，是即日出关呢？还是等外头的议论少了一些之后再出关？
　　【难道不想见一见你的小师妹吗？】
　　半个多月没见陶灵灵了，确实有一些想念。
　　方怡然摸了摸下巴，“算了，今天就出关吧，反正躲得了初一，躲不了十五。”
　　【嗯哼。】
　　方怡然不理会系统1748傲娇的声音，把院子设下的阵法关闭，半个多月以来第一次踏出了院门口。
　　想到今天刚出任务回来的陶灵灵，她脚步一转，往陶灵灵的院子走去。
　　……
　　“听说了吗？陶师妹进阶三品了！”
　　“什么？三品了？我记得陶师妹不是前几个月才入的天师门吗？怎么进阶速度这么快？”
　　“天呀，不愧是门主收下的徒弟，这天赋超群了！”
　　“是啊是啊，这等晋升速度，就连当初的方师姐都比不上吧！”
　　“嘘嘘！小声点！我听别人说啊，现在陶师妹都快要取代方师姐成为天师门女弟子第一人了！”
　　“真的吗？！这太厉害了吧！”
　　方怡然的步伐顿住，她闪身躲进假山里，垂眸听着前面几个二品天师在谈论自己和陶灵灵的事情。
　　同时她也想起来了，当初就是因为他们的这一番话令原身心中很不是滋味，再加上青玄宝剑的刺激，令原身一步一步走向嫉妒的泥潭。
　　“你们在胡说什么？！难道天师门的弟子都喜欢在背后议论他人吗？门主知道你们放着正事儿不干，在这儿乱嚼舌根吗？！”
　　蓦地，一道气愤的声音响起，方怡然一愣，很快听出了这是陶灵灵的声音。
　　陶灵灵她怎么会在这儿？
　　方怡然忍不住探头出去看，果不其然看到了一袭浅红色长裙的陶灵灵正鼓着双颊，气愤地盯着前头乱嚼舌根被陶灵灵发现几个二品天师。
　　他们心知有愧，压根不敢反驳陶灵灵，随后就像是受惊的鸟兽一般，四处逃走了。
　　陶灵灵气得跺脚，“这些人太过分了，同为天师门的弟子，怎么一个比一个喜欢攀比？！事情不发生在自己身上，所以才会觉得事不关己吗？！”
　　这番满是气愤的话令方怡然出神，这是原剧情所没有的桥段，她也第一次看到陶灵灵原来也是会为自己出头的。
　　不愧是自己疼爱了一段时间的小师妹啊。
　　方怡然回过神，眼底染上了显而易见的笑意，然而在她失神的时候，陶灵灵已经离开了。
　　她见周围没人，正准备走出假山时，忽地听到了一道含笑的声音。
　　“看来陶师姐跟方师姐的关系不错。”
　　方怡然循声看去，居然看到了不应该出现在天师门的百襄。
　　她穿着天师门的门服玄色长袍，腰间还佩戴者绿色的玉佩。
　　绿色玉佩，这是三品天师的象征！
　　“你怎么在这儿？！”
　　“见到我很惊讶？”百襄轻轻一笑，随后像是想到了什么，她轻点脸颊，“也是，这段时间方师姐一直在闭关修炼，不知道天师门新入了新的弟子。”
　　“你入了天师门？”
　　“显而易见的。”
　　方怡然有点不敢置信，从上次令色鬼魂飞魄散一事能看出来，百襄这人放荡不羁，看着并不像是喜欢被管束的人，这样的人，居然入了天师门？这未免也太过诡异了吧？
　　“我入天师门，方师姐很惊讶吗？”
　　方怡然下意识点点头。
　　“我仔细想过，我并不满足于三品天师这个等级，入了天师门，我能得到系统的学习，天师品阶还能更上一层楼，我何乐而不为呢？”百襄破天荒地同方怡然解释。
　　这个理由说得太实在了，方怡然已经信了百襄会是这么做的人，只是原剧情全盘乱了套，这样令她心中隐约多了几分不安。
　　“方师姐应当是刚出关吧？要一同去饭堂吃个饭吗？”百襄笑着提议，然而她自来熟的态度令方怡然有些不适应，道了一声自己已经用过饭之后便离开了。
　　因为有百襄打岔，方怡然没有继续去找陶灵灵，掉了个头，回了自己的院子。
　　被拒了的百襄也不在意，反而是轻笑一声，带着说不清道不明的情绪。余光不经意间瞥到刚刚陶灵灵离开的方向，眸色微沉，踏步走了过去。
　　方怡然，陶灵灵？还真是有意思了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-29 23:35:43~2020-03-01 22:54:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安泽阳、^v^、放松 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第212章 恶毒大师姐19
　　陶灵灵心情不好的时候喜欢吃东西，是以在把那些乱嚼舌根的弟子给怼了一遍之后，她抬脚就去了饭堂。
　　刚把点好的吃食放在饭桌上，她眼前一暗，有人在自己对面坐了下来。
　　陶灵灵看都没有看对面一眼，在天师门她熟识的只有自己的同门师兄姐，所以她以为在自己对面坐下来的是时盛。
　　“平日你都吃这么多？”
　　这是一道陶灵灵全然陌生的声音，她咬梅花糕的动作一顿，抬眸看去，是曾经在花城有过一面之缘的百襄。
　　她怎么会在这儿？她不是闲散天师吗？身上怎么还穿着天师门的门服？
　　“是你？你怎么在这儿？”
　　百襄唇色红艳，听到这熟悉的疑惑语气，轻轻一笑，手肘撑在饭桌上，单手托腮，美目望着小脸仍有婴儿肥的脸蛋上。
　　“这熟悉的语气啊……你们怎么都喜欢这么问我呢？难道我不应该来天师门吗？”说完，百襄又是一笑，“我也是天师呀。”
　　你们？还有谁问过百襄这个问题？
　　在花城见过百襄的人不是只有她和大师姐吗？
　　难道……
　　陶灵灵眸光瞬间锐利了起来，跟平日里她元气满满的形象很是不符，“你见过大师姐了？”
　　“大师姐是方师姐吗？是的话，那就是了。”
　　“怎么可能？大师姐明明在闭关，你什么时候见到的大师姐？！”陶灵灵之前就去过大师姐的院子呢，院子启动了阵法，除了孙海菱之外的人都进不去，百襄是什么时候见到大师姐的？
　　莫名的，一股浓浓的危机感涌上陶灵灵的心头，令她坐立难安，更是不想给面前的百襄好脸色。
　　“就在见到你之前。”
　　那也就是刚刚了？难道大师姐是出关了？！
　　思及此，陶灵灵猛地从椅子上站起来，抬腿就要奔出饭堂，也不管桌上那满满的食物了。
　　不了刚与百襄擦身而过，她衣袂飘扬带起的淡淡香味令百襄微微怔神，行动快于大脑反应，身手抓住了陶灵灵的手腕，制止住了她的步伐。
　　“你干什么？放手！”
　　陶灵灵刚准备甩开拉着自己手腕的手，百襄就先一步松开了陶灵灵，莫名其妙地说了一句：“百合香？她居然把香膏送给你了吗？”
　　“什么？”陶灵灵欲离开的脚步顿住，猛地扭头看向百襄，香膏一事只有自己和大师姐知道，百襄是如何得知的？
　　“看来你不知道啊。”百襄本来神情有些紧绷的，看着陶灵灵一副一无所知的模样，心情莫名地就变好了，她站起来，与陶灵灵平视，扬起意味不明的笑容，“百合香是我帮方师姐挑选的，可没想到的是，她居然把百合香赠给了你，真是可惜啊……”
　　说完，她还露出一副很是遗憾的神情，看得陶灵灵心中莫名窝火。
　　她怎么看怎么觉得这百襄不顺眼呢？
　　还有百合香……百襄……
　　这两者读音那么接近，百襄到底想做什么？她这又是何意？
　　“我警告你，你离大师姐远一点！”陶灵灵直觉告诉自己百襄这个人不怀好意，大师姐这么好的人，可千万别给百襄这个女人给伤害了！
　　“为什么？方师姐是所有人的师姐不是吗？”百襄施施然一笑，眼尾微微上扬，竟有几分挑衅的意味。看着陶灵灵面色铁青，她的心情更好了，但她知道什么叫点到为止，再刺激陶灵灵下去，保不齐会发生自己掌控不了的事情。
　　如是一想，百襄转身离开。
　　“这女人……”陶灵灵看着百襄的背影咬牙切齿，原本她觉得很好闻的百合香在此刻也变得难闻极了。
　　为什么，为什么大师姐没有告诉自己，香膏是百襄推荐的呢？
　　她们之间到底有什么事情是自己不知道的呢？
　　以及，大师姐出关了为什么没告诉自己？
　　越想，陶灵灵心里越难受，她觉得自己可能病了，不然为什么会这么在意大师姐，尤其是听到百襄说大师姐是所有人的大师姐时，她为什么那么气愤？
　　……
　　“扣扣——”
　　自回到院子后，方怡然一直心神难安，总觉得会发生什么事情一样，为了让自己安定下来，她盘腿打坐，默念原身记忆中的清心咒，果然诡异的不安情绪慢慢散去了。
　　在听到敲门声时，方怡然缓缓睁开眼睛，道了一声“请进”。
　　吱呀，房间门被推开，来的人是陶灵灵。
　　在看到陶灵灵那一瞬间，方怡然这才想起来她刚刚本来是要去看陶灵灵的，结果被百襄这么一耽搁，倒是把这事儿给忘记了！
　　方怡然连忙从床上站起来，看到陶灵灵腰间佩戴的绿色玉佩，真心实意地为她感到高兴。
　　“我都听孙师妹说了，我们小师妹晋升为三品天师了，真厉害，不愧是我们的小师妹。”方怡然夸赞完，却发现陶灵灵没有往日的活泼，自打进了自己的房间后也坐在椅子上，一声不吭的。
　　“怎么了这是？难道晋升为三品不高兴了吗？”方怡然连忙坐到陶灵灵身边，看着她原本洋溢的元气的脸上面无表情，就连那双猫儿似的眼睛都暗淡下来，看着好不可怜。莫不是被那些乱嚼舌根的弟子给刺激到了？
　　“大师姐，你出关怎么没跟我说？”陶灵灵没有回答方怡然的问题，定定地看着她反问道。
　　“啊，这个啊，我也才刚出关不久，本来想去你院子找你的，但是中途有事儿给耽搁了，怎么了？我们小师妹是因为这事儿生气了？”方怡然忍不住点了点陶灵灵的鼻尖，她怎么没发现陶灵灵还是个这么粘人的家伙？
　　“小气鬼。”方怡然嗔道。
　　“方师姐当真没有骗我？”陶灵灵忍不住拽着方怡然的袖口，巴巴地望着她。
　　“我什么时候骗过你？”方怡然觉得今日的陶灵灵很奇怪，难道在自己不知道的时候还发生了什么事儿不成？
　　“那百襄呢？大师姐跟百襄是什么关系？”
　　“百襄？我就见过她几次呀。说起来，我今天也见到她了，她居然也入了天师门，她的行事风格还真是让人捉摸不透啊。”说着，方怡然觉得心底的不安又开始蠢蠢欲动了，不描而黛的眉毛也拧得紧紧的。
　　见她没有隐瞒自己今天见过百襄的事情，陶灵灵紧绷的心弦放松了些许。
　　“你怎么提起百襄了，莫不是你也见到她了？”
　　陶灵灵轻轻嗯了一声，脑海里不禁回想百襄那隐约挑衅的模样，心底很不是滋味。
　　“原来是这样，她跟你说了什么？”
　　陶灵灵没说话。
　　方怡然见状，忍不住调笑道：“看来我们小师妹也有秘密了呀。”
　　她原本只是随口的调侃，不想陶灵灵的反应会这么大，拔高了音量反驳自己：“我才没有秘密呢！”
　　见她此刻跟炸了毛的猫咪一样，方怡然愣神片刻，回过神来后连忙安抚她，“好好好，我们灵灵没有秘密。”
　　被安抚的陶灵灵果然放松了下来，她想到百襄说的百合香，没忍住，问了方怡然：“大师姐，你当初为什么会想要送百合香膏给我啊？”
　　“这个啊……花城不是以香料闻名于世吗？所以我就想送一款适合你的香膏给你呀，但是香膏的品种实在是太多了，我挑的鼻子都快失灵了，最后还是在香铺遇见了百襄，她给我推荐了两款香膏，我觉得百合香挺适合你的，就买了百合香。”方怡然也没有瞒着陶灵灵，把事情都告诉了她，“不过你怎么突然问起这个事情了？都过去那么久了……”
　　陶灵灵没回答，反而继续问道：“大师姐遇到百襄的事情怎么没跟我说……”
　　她的声音隐隐有些低落，让人好不心疼。
　　方怡然自然而然软了心肠，但在她看来，这事儿只是微不足道的小事儿，没必要跟陶灵灵说的那么清楚，不过她这么问了，她也如实告诉陶灵灵。
　　“不过是件无关紧要的事情而已，说不说都不重要呢。”
　　“百襄是……无关紧要的人吗？”连陶灵灵自己都没有发现，她问出这话的事情，心底是多么的雀跃。
　　“不然呢？只是有过几面之缘罢了，虽说她现在也入了天师门，但天师门里的弟子我也不是每一个都很熟悉的呀。”
　　陶灵灵仔细地打量方怡然一眼，只见她神情认真，不像是在说谎，一直紧绷的心弦也在这一刻放松了下来，随后也不在顾忌什么，身子向前一扑，紧紧地抱住了坐在一旁的方怡然。
　　“嗷，大师姐我好想你！”
　　半个多月没见大师姐，她真的是想死了大师姐了！
　　“我也想你。”方怡然起初身子一僵，但她想到陶灵灵只是把自己当成姐姐，自己的反应有些大了，所以慢慢放松了下来，用手轻轻抚摸她顺滑的长发，“大半个月没见了，快给我说说你在米城发生的事情。”
　　在拥抱住方怡然的那一刻，陶灵灵觉得自己所有的坏心情都一扫而空，她又回到了之前元气满满的状态！
　　听到方怡然询问自己在米城的事情，她连忙从方怡然的怀里退出来，尽可能生动地表达着自己在米城遇到的事情。有时，她的肢体语言丰富，见方怡然被自己逗笑了，她也不觉得窘迫，也跟着她一道笑了起来。
　　只觉得她高兴了，自己也跟着高兴了。
　　她想，她应该真的是病了。
　　她所有的喜怒哀乐都随着大师姐的变化而变化，但是，她并不讨厌这种感觉呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陶灵灵：我病了，需要大师姐的亲亲才能好~
　　感谢在2020-03-01 22:54:21~2020-03-02 23:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗷呜~ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 44瓶；知意 5瓶；紫藤花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第213章 恶毒大师姐20
　　方怡然出关后又恢复了之前跟陶灵灵形影不离的相处模式，但不知道是不是方怡然的错觉，她觉得陶灵灵似乎更加粘着自己了，就连时盛都好几次跑到自己的院子，隐晦地抱怨陶灵灵都不去找他练剑法了。
　　饶是如此，陶灵灵也没有去找时盛，所以时盛只能暗戳戳地跑到方怡然的院子，在她的院子里指导陶灵灵的剑法。
　　偶尔，闲着没事干的孙海菱也会来方怡然的院子凑热闹，起初她还不怎么待见陶灵灵的，但是日渐相处下去，她觉得陶灵灵这个人还挺好的，对她的偏见也慢慢淡了下去。
　　于是乎，每日里方怡然的院子都分外热闹。
　　方怡然虽喜静，但是看着师弟师妹们相处融洽，她也就任由着他们去了。
　　这一天，陶灵灵与时盛切磋完剑法，勤修不缀的陶灵灵总算是在剑法上略胜时盛一筹，闹得时盛心里很不是滋味，觉更是觉着自己二师兄的威严快要不保了，好在天师门不是按实力排名，不然他这个师兄就要变成师弟了！
　　“二师兄，你要再接再厉呀！”见时盛颓废，陶灵灵心里也有些过意不去，想了想，总算是舍得把自己的吃食分给了时盛，“喏，今早饭堂刚出的梅花糕，师兄吃点吧。”
　　时盛第一次吃到陶灵灵分给自己的食物，顿时感动得热泪盈眶，令围观的方怡然简直不忍直视。
　　这时，孙海菱也来了，见院子里的气氛不大对，她迈向院子的脚犹豫着要不要收回。
　　方怡然余光瞥见了孙海菱，出声叫了她：“孙师妹你来了？怎么不进来？”
　　见自己被发现了，孙海菱嘿嘿一笑，走了进来。
　　“时师兄这是怎么了？心情不好吗？”
　　时盛快速给陶灵灵使了一个眼神让她别乱说话，自己则收好自己都觉得有些愚蠢的表情，故作正经地轻咳一声，“无事，就是饿了。”
　　陶灵灵知道时盛好面子，也就没有把刚刚他输给自己的事情告诉孙海菱，则是偷偷地跟方怡然对视一眼，均是笑开了。
　　“原来是这样。”孙海菱单纯，没懂这这三人之间的猫腻，不过她想到自己今天得到的消息，忍不住振奋了起来。“对了对了，你们知道百襄这个人吗？”
　　百襄这个名字一出，方怡然三个人都愣住了。
　　“她怎么了？”时盛问道。
　　“我得到天师堂那边得到的消息，说是百襄一个人收服了和平镇的红衣厉鬼！这个红衣厉鬼修炼了百年，可是一个狠角色，她居然一人就收服了！简直太厉害了！不过这样厉害的人，为什么我之前没有听说过她的名字呢？”说着说着，孙海菱兴奋的表情转变为了困惑。
　　时盛本来就觉得百襄这个名字耳熟，后面仔细想了一想，这不就是在花城让色鬼魂飞魄散的闲散天师吗？
　　“她不是闲散天师吗？怎么会在天师门？”
　　“诶？闲散天师？百襄是闲散天师吗？”
　　时盛嗯了一声，把在花城遇到的事情都跟孙海菱说了，听到百襄狠厉地操作，她忍不住倒抽一口凉气。
　　“这真的是个狠角色啊……”孙海菱喟叹着。
　　“我前段时间见到了百襄，她已经加入了天师门。”方怡然说着点点头，她说怎么这段时间没有再见到百襄了，原来是出任务去了，而且一出任务就造成了轰动，现在整个天师门怕是无人不知无人不晓百襄这个人了吧？
　　陶灵灵余光瞥见了方怡然的小动作，眼眸微微一暗，很不喜欢方怡然在意百襄，但是她没有在人前表现出来，只是比先前安静了一些。
　　“那这次她抓到的红衣厉鬼是怎么处理的？她已经是天师门的人，不能再像闲散天师那样随心所欲了。”时盛比较关注这一点。
　　“说是收服了，交给律法堂了。”
　　方怡然诧异，没想到先前剑走偏锋的百襄这一次会这么规矩。
　　孙海菱与时盛就着百襄这个问题讨论了起来，方怡然静静地听着，忽地发现陶灵灵似乎异常安静，她忍不住侧头看了她一眼，悄声问道：“怎么不说话？”
　　“没，就是有些饿了。”
　　饿了？
　　方怡然看了眼天，这会儿也快到了午饭时候，索性让时盛二人停止讨论，四人挪步饭堂。
　　拿到自己午饭要吃的，孙海菱发现饭桌上已经满是各种各样的食物。
　　“这……是我们四个人一块吃的吗？”孙海菱第一次和陶灵灵吃饭，所以还不太清楚陶灵灵的食量。
　　时盛微微一窘，“不是的，这是小师妹一个人的食量。”
　　“啥？”孙海菱不敢置信地扫了一眼，“这些，全部都是陶师妹的？？？”
　　原来陶师妹的食量这么大吗？天呐，真的是人不可貌相啊！
　　“是呀，怎么了吗？”陶灵灵仰头看孙海菱。
　　“没，没什么。”孙海菱哂笑，坐在了方怡然的对面。
　　时盛这会儿才突然想起来孙海菱还有一个未婚夫倪永康，他便随口一问：“倪师兄呢？他不跟你一块吃午饭吗？”
　　“师兄单独出任务去啦，所以这段时间就我一个人。对了，伍师兄呢？好久没有看到他了。”
　　“我大师兄也出任务了，不知归期。”
　　“原来是这样。”
　　话题一过，四人安静吃饭，因着陶灵灵坐在自己的斜对面，看着她优雅而不失速度地把面前一盘又一盘地吃食给消灭干净，她震住了，连忙喝了口热汤压压惊。
　　而就在这时，一道陌生的声音响起。
　　“我能坐在这里吗？”
　　方怡然四人循声看过去，见是身穿玄色门服的猜想，她与陶灵灵均是一愣。
　　而时盛与孙海菱都是第一次见百襄，第一眼先是惊艳于她的好颜色，第二眼才反应过来，愣愣地嗯了一声。
　　大抵是有了陌生人，时盛与孙海菱都有些拘谨起来，百襄察觉到了，却就像是没察觉到一样，余光扫过陶灵灵面前都快被她一扫而空的吃食，美目汇聚了零星的笑意，旋即，她的目光放在方怡然身上，笑意又浓郁了几分。
　　“方师姐，我们又见面了。”
　　孙海菱诶了一声，迷茫地看向方怡然。
　　百襄这才想起来什么，对着时盛与孙海菱道：“哦对了，还没有跟师兄师姐自我介绍，我叫百襄，前段时间才入了天师门。”
　　百襄！
　　她就是百襄！
　　时盛与孙海菱面面相觑，哪能相反他们之前还在说百襄的事迹呢，没过多久真人就出现在了他们面前！
　　而且百襄这口气，似乎与方师姐/大师姐很熟稔啊！
　　“你好，已经听说过你的大名了，我是孙海菱。”
　　“时盛。”
　　“孙师姐，时师兄。”
　　陶灵灵自百襄出现后就没有了胃口吃饭，速度也慢了下来，她没有看百襄，但是刚刚她熟稔地同方怡然说话，她便莫名的不渝。
　　百襄表现得异常平易近人，不到一会儿便于孙海菱说开了，方怡然不觉得这有什么，女生之间本就容易熟稔起来，尤其是孙海菱比较单纯，更是容易接近。
　　然而两个说着说着，百襄的话题一下就转到了方怡然的身上。
　　“说起来，自上次在花城见过方师姐后，方师姐已经有很长时间没有出任务了吧？”
　　被提到的方怡然唔了一声，随后在几人的注视下点点头，“嗯，我刚出关不久，目前也没有合适的任务让我接。”
　　百襄哦了一声，语调拉长，平白令人觉得酥软。
　　“我刚刚从天师堂过来，倒是看到一个适合方师姐的任务，但任务要求是两个人结伴而行，方师姐院子同我一道接下这个任务吗？”
　　这一记直球打得方怡然措手不及，同样也让陶灵灵深深觉得百襄果真对方怡然心怀不轨！
　　她跟大师姐关系很好吗？为什么要邀请大师姐跟她一起接任务？！
　　陶灵灵放下筷子，目光锐利地对上百襄笑意渐浓的美目。
　　“怕是要让百师妹失望了，大师姐下一个任务是跟我在一块。”
　　“哦？当真如此吗？”百襄看向方怡然。
　　方怡然不明白这两个人之间的气氛怎么就剑拔弩张了起来，但是陶灵灵与百襄，明显陶灵灵跟自己跟亲近一些，而且她莫名觉得百襄这个原剧情没有出现过的任务让她心中不安，哪里敢跟她一块出任务？
　　想通了，她微微一笑，“抱歉了，我下个任务确实要跟灵灵一块。”
　　“原来如此，当真是可惜了。”她语气失落，可神情却是没有一点儿的失落，仿佛被方怡然拒绝是理所当然的事情，看得一旁围观的孙海菱与时盛都不好再开口说话。
　　此事一过，五人安静地吃着饭，陶灵灵率先一步吃完，看着身旁的方怡然也吃完了，她拉着方怡然的手，说了她们先行一步之后就离开了饭堂。
　　百襄目送二人离开，唇畔浮现一抹笑意，“方师姐跟陶师姐的关系还真是好呢。”
　　好到让人想要破坏呢。
　　“是呀是呀，真羡慕陶师妹，有一个这么好的大师姐。”孙海菱这会儿也开始惋惜，惋惜自己怎么就没有被门主收为徒弟呢？
　　百襄闻言笑了笑，没接话。
　　……
　　另一边，方怡然被陶灵灵拉着出了饭堂，一脸的莫名其妙。
　　“小师妹你怎么了？走得那么急？”
　　“没，就是觉得饭堂的空气太闷了。”陶灵灵面不改色地说道。
　　“当真？”方怡然可是不信她，尤其是她敏锐地感觉到她与百襄之间剑拔弩张的气氛，“你是不是不喜欢百襄？”
　　“哪有？”陶灵灵心中一滞，尽量让自己表现得不那么明显。
　　“真没有？那你怎么不让我跟她一块接任务？”
　　说到这个陶灵灵便觉得委屈，“大师姐还没有跟我一起接任务呢，怎么能便宜了别人？”
　　上次没能同大师姐一起她就已经耿耿于怀了，这一次怎么可能再让百襄给截胡了！
　　方怡然这会儿算是品出味来了，原来她的小师妹这是吃醋了呀！
　　瞅瞅着气鼓鼓的模样，还真是可爱得紧。
　　方怡然伸手掐了掐陶灵灵的脸颊，分外爱不释手。
　　“我们小师妹这是吃醋了吗？这么不想我跟别人出任务？”
　　“当然！”陶灵灵快速接下方怡然的话，但她意识到这样可能会让她不高兴，心瞬间绷紧，小心翼翼地睨着她，“大师姐，你会生我气吗？我这么霸道……”
　　生气？那倒不会，有些人的占有欲强她是知道的，她之前也遇到几个，并不是那么的讨厌，偶尔还有一种原来她也是这么被人在意的欣慰感？
　　虽然奇奇怪怪的，但是她不会因为这事儿生气，尤其是陶灵灵还表现得这么可爱，她怎么会生她的气呢？
　　这么一想，方怡然摸了摸她的脑袋。
　　“怎么会？小师妹这么可爱，谁舍得生小师妹的气呢？”
　　陶灵灵的心放松了下来，同时整个人就像是泡在了糖罐，嗷地一声扑进方怡然的怀里。
　　“我就知道大师姐最好啦！”
　　所以大师姐以后都不可以讨厌自己，就算是她会变得越来越霸道……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天突然冒出一对人设，可能未来会加入到新世界里，所以我提前来问一问，你们下个世界想看武侠呢还是想看吸血鬼？
　　感谢在2020-03-02 23:25:15~2020-03-03 21:49:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；承此一诺 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第214章 恶毒大师姐21
　　陶灵灵真的对要跟方怡然一起出任务上心了，连着几天到天师堂看有没有适合她们的任务。期间，她也却是看到了百襄所说的双人任务，是去水城抓妖的，本来她对这个任务也有一些意动，但是一个晃神，任务就被其他两个三品天师接下了，她只能扼腕离开。
　　出了天师堂时，她整个人都蔫巴巴的，正好撞上了准备过来兑换物品的孙海菱。
　　“陶师妹，你也在呀！”
　　听到孙海菱的声音，陶灵灵没精打采地跟她打了个招呼。
　　“孙师姐，好巧啊，你也来看任务吗？”
　　“嗯？不是呀，我是来兑换物品的。”
　　换物品？
　　陶灵灵上次去米城驱邪获得了一百点的贡献点，再加上上次抓了飞僵的贡献点还没有用掉，倒是可以看一看自己有什么需要兑换的。
　　“孙师姐我跟你一起去吧。”
　　“好呀好呀。”
　　两人一道进了天师堂，左看看右看看的，就是没有找到附和自己心意的，而孙海菱在看到一直高高挂在壁上的青玄宝剑后暗暗嘀咕。
　　“青玄宝剑怎么还在啊，按理说不应该被方师姐兑换走了吗？”
　　陶灵灵耳尖地听到方师姐三个人，情不自禁地凑了过去，“孙师姐，你在说什么呢？”
　　孙海菱蓦地心虚了起来，“没，没什么呀！”
　　“可是我听到你在说我大师姐了。”陶灵灵在方怡然一事上表现得格外执着。
　　孙海菱见状，只好四处看了一眼，见没人注意到她们一边，这才凑近了陶灵灵一些，跟她咬耳朵。
　　“我跟你说了，你可别告诉方师姐呀！”
　　“好，你说吧。”
　　“你看到那把青玄宝剑了吗？”
　　“嗯，一千贡献点呢。”
　　“这事儿我也是无意间知道的，方师姐有意兑换下青玄宝剑，一直在攒着贡献点呢，还吩咐了管事有人要是换下青玄宝剑就跟她说一声。”
　　“可是大师姐不是用长鞭的吗？为何要兑换青玄宝剑？”
　　“但是伍师兄是使剑的呀！再过一段时间就是伍师兄的生辰了，方师姐约莫是想兑换青玄宝剑给伍师兄吧？不过这事儿也是我猜的啦，具体怎么样我也不清楚。”孙海菱自顾自地说着，完全没注意到陶灵灵圆圆的眼睛已经暗了下来。
　　陶灵灵想到了上次大师姐和大师兄晚上两个人一起出去，还有大师兄送簪子给大师姐的画面，心口一下就堵得厉害。
　　“是吗？以往大师兄生辰，大师姐都送什么礼物给大师兄，孙师姐知道吗？”
　　“这个我倒是不太了解，但是我听我师兄说，方师姐什么好的东西都紧着给伍师兄呢，就像是伍师兄不是她的师兄，是她的师弟一样尽力照顾着。”孙海菱说完，不免艳羡起来，“我也想要一个这样的师姐，可惜……”
　　虽然方师姐也是师姐，但是他们不是同门，关系上还是差了这么一点儿，真是太让人遗憾了。
　　想到这，孙海菱想到了陶灵灵，她不就是方师姐的同门师妹吗？方师姐都有给她什么好东西吗？
　　孙海菱不由得八卦了起来，“陶师姐，方师姐都给你送了些什么？方便透露透露吗？”
　　“都是大师姐亲手绘制的天雷符，问这个做什么？”
　　“哇，方师姐亲手绘制的天雷符吗？那不就是四品天雷符了？挂到天师堂也能换好多贡献点了呢！”孙海菱再次羡慕起了陶灵灵。
　　陶灵灵却不觉得这有什么，她勉强地笑了笑，心思全在孙海菱说的方怡然想要兑换青玄宝剑送给伍清衡上。
　　当下，她也没有逛下去的欲.望，但是见孙海菱兴致勃勃的，她只好耐着性子陪着她兑换了一些杂七杂八的东西。
　　出了天师堂，陶灵灵道了一声先走一步之后，使了缩地成寸到了方怡然的院子，正巧遇上了前来找自己的时盛。
　　“咦，小师妹？你去哪里了？我正准备到大师姐这儿找你呢。”
　　“找我？是出什么事了吗？”
　　“你忘啦？我们约好今天再切磋的啊！”
　　“啊对，瞅我这记性，我给忘记了。”陶灵灵拍了拍自己的脑门，不好意思地笑了笑。余光扫到时盛带笑的眉眼，突然想起时盛比自己先入门，应当会知道一些关于大师姐和大师兄之间的事情吧？
　　这么一想，陶灵灵把时盛拉着离方怡然的院子远了一些。
　　“怎么了这是？不去大师姐院子了吗？”
　　“二师兄，我有事儿问你！”
　　她严肃的语气也让时盛不自觉地板正了脸色，“什么事儿？小师妹你问吧。”
　　“二师兄你来天师门多久了？”
　　“唔，大概有五年了吧？”
　　五年？
　　陶灵灵不自觉地瞟了时盛挂在腰间的绿色玉佩，惹得时盛一阵尴尬，“小师妹别这么看着我，不是每个人都像你一样天赋异禀的。”
　　就连大师兄，十多年了也才五品天师呢！
　　听言，陶灵灵哂笑。
　　“所以小师妹你想要问什么？”
　　“你知道大师兄和大师姐什么关系吗？”犹豫了片刻，陶灵灵总算是问了出来。
　　“就师兄妹的关系啊，不过我听说大师姐小时候是跟大师兄一块长大的，两个人的情谊不是别人可以比拟的，而且在我刚来那会儿，大师姐经常跟大师兄一块出任务，就是近两年两人一起出任务的次数少了。”时盛说完，仍是不懂陶灵灵怎么突然问起这个了，“怎么了？你怎么突然问起这个了？”
　　“没啦，我只是好奇而已嘛！”陶灵灵虽然笑着，可是心底的滋味只有自己知道，从小一块长大？那不就是青梅竹马了吗？
　　这一刻，陶灵灵才明白大师姐身边竟然有那么多人值得自己在意，青梅竹马的大师兄，心怀不轨的百襄，她真的觉得自己快要疯掉了！
　　“这个有什么好奇的？你和大师姐的关系也让人羡慕呀。”时盛笑笑。
　　陶灵灵没有答话，反而是道：“二师兄不是要切磋吗？走吧，我们去切磋。”
　　“好。”
　　两人一同进了方怡然的院子，陶灵灵不由分说就拿出了桃木剑对上了时盛，一招一式比以往来的还要凌冽，几乎是把时盛压着打的，令时盛不自觉地带上了丝微的灵力。
　　方怡然是感觉到了灵力波动才从房间里出来的，出来看到的就是陶灵灵把时盛压着打得场面，看着陶灵灵还带着婴儿肥的小脸紧绷着，目光冷然，这形象倒是跟她平常元气满满的模样不太一样，令方怡然不禁多看了几眼。
　　【不愧是女主啊，短短数月就把入门五年的时盛压了下去，再过不久，应该就轮到我这个大师姐了吧？】方怡然不由得跟系统1748感叹了起来。
　　【你放心吧，你的小师妹那么敬重你，你不会被打压得死死的。】
　　【你这算是安慰吗？】
　　【当然。】
　　方怡然无奈失笑。
　　片刻后，时盛顶不住了，连声道：“小师妹我认输！我认输！别打了！别打了！”
　　陶灵灵顺势收回了自己手中地桃木剑，压在时盛身上的气势没有没了，他双腿一软倒在了地板上。
　　“小师妹你今日是怎么了？跟吃了药一样兴奋。”
　　陶灵灵调匀了自己的呼吸，没理会时盛的打趣，那一股昂然的战意慢慢被她压了下去。
　　“二师兄说什么傻话呢？我怎么可能吃了药？是二师兄这一阵子疏于练习了，这样可不好，若是让大师兄知道了，你就完了。”陶灵灵笑道，甚至还带了点儿威胁。
　　“大师兄这不是没回来吗？”时盛嘿嘿一笑，他从地上爬起来，余光瞥见方怡然也在，脸上多了一丝窘迫。“大，大师姐你也在啊。”
　　莫不是刚刚他摔倒的模样都被大师姐看到了？糟糕，那也太糗了吧？
　　时盛突然很想找个地缝钻下去。
　　“嗯。”
　　“大师姐！”陶灵灵冲着方怡然笑。
　　“小师妹越来越厉害了，不过切记不可骄傲自大，你还需要保持这个势头下去，知道吗？”
　　“知道了，我都听大师姐的！”
　　这乖巧可爱的模样跟刚刚把时盛压着打的冷然形象判若两人，看得时盛暗自咋舌，心想小师妹怎么就不能对自己这样呢？若是小师妹对自己这样，他想他做梦都可能会笑醒吧！
　　时盛忍不住叹息，旋即，他想到了什么，道：“说起来大师兄什么时候回来？再过不久就是大师兄的生辰了。对了小师妹，你有准备好送给大师兄深夜生辰礼物吗？”
　　陶灵灵迷茫地摇摇头，她也是今天才知道大师兄的生辰快到了呢。
　　说起来，大师姐的生辰又是什么时候呢？改天找个机会问一问好了。
　　“我也没有，不若我们明天下山一趟，去下山的镇子逛一逛怎么样？”
　　时盛的提议令陶灵灵心动，但她没有第一时间回答时盛，反而是扭头看向了方怡然。
　　“大师姐呢？要一起去吗？”
　　伍清衡的生辰啊……
　　方怡然倒是把这事儿给忘记了，虽说她现在不怎么待见伍清衡，但是生辰礼物还是得送的，不过青玄宝剑她是不会再送的了，正好跟时盛他们下山去看一看，随便挑一件简单的生辰礼物送给伍清衡就好。
　　“好，正好我也没想好送什么给大师兄，我跟你们一块去吧。”
　　哎？没想好送什么给大师兄？
　　那孙师姐说的……？
　　陶灵灵眸光蓦地一亮，看来孙师姐的猜测是错误的，大师姐并没有想要送青玄宝剑给大师兄呢！
　　意识到这一点，陶灵灵觉得自己又活过来了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　之前小可爱投深水的加更~
　　感谢在2020-03-03 21:49:55~2020-03-04 00:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sisi 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第215章 恶毒大师姐22
　　翌日上午，方怡然与陶灵灵一同用过早点之后与时盛汇合，三人一同使用了缩地成寸，一个眨眼的功夫，他们三个已然来到了山脚下。
　　“说起来，我还不知道大师兄喜欢什么呢，大师姐，二师兄你们知道吗？”
　　这个问题把时盛问倒了，他嘿嘿一笑，避重就轻的说道：“无所谓好坏吧，送的是自己的心意嘛。”
　　陶灵灵瞪了时盛一眼，随后看向方怡然，“大师姐呢，你知道吗？”
　　然而她想错了，方怡然也不知道伍清衡喜欢什么，就连原身当初送生辰礼物给伍清衡也是送给她觉得最好的给他。
　　“我觉得二师弟说得对，礼轻情意重，你的心意送到了就好了。”
　　时盛听言，递给陶灵灵一个得意的眼神，似乎在说“看吧，大师姐也是这么觉得的”。
　　陶灵灵没理时盛，挽着方怡然的胳膊进了天师镇。
　　天师镇原本只是一个小村庄，但是天师门的人数多了之后，某些弟子也会拖家带口带来自己的亲属，所以村子渐渐发展成了镇子，名称也改成了天师镇。
　　天师镇较为繁华，是以当三人进入集市，一下就眼花缭乱了起来。
　　陶灵灵忍不住往吃的摊子走过去，连带拖着方怡然也过去了。
　　“灵灵，我们是来给大师兄买生辰礼物的。”
　　“我知道，可是我就是忍不住嘛！”陶灵灵也很委屈，鼻尖轻轻一动，似乎是闻到了冰糖葫芦的味道，继续拉着方怡然前行，跟着她们身后的时盛也一阵无奈。
　　“大师姐，吃吗？”
　　冰糖葫芦到手，陶灵灵总算是心满意足了，她看了一眼面带无奈的方怡然，把手上另一串冰糖葫递给她。
　　时盛看得酸溜溜的，“小师妹，我呢？”
　　“二师兄也要吗？”
　　时盛点点头。
　　见状，陶灵灵又跟摊贩要了一串冰糖葫芦，一行三人便当街吃起了冰糖葫芦。
　　不料陶灵灵还觉得不够，又拉着方怡然去吃了好一些小吃，方怡然和时盛吃过了早点，这会儿已经吃不下了，所以等到陶灵灵吃不动了，他们三人才干起了正事儿。
　　时盛看着暗自咋舌，忍不住摸了摸自己的荷包，心中暗暗想着，小师妹这么能吃，要是真娶了小师妹，他会不会养不起小师妹啊？
　　为此，还没有对陶灵灵表明自己的心意呢，却为未来感到了深深的忧伤。
　　方怡然和陶灵灵都没有想好给伍清衡买什么，但是时盛已经有想法了，所以没跟她们二人前行，单独去了成衣店。
　　见状方怡然和陶灵灵则去了成衣店不远处的首饰铺。
　　首饰铺里不光有女子的首饰，还有男子平日里需要的玉冠与扳指等等之类的饰品。
　　方怡然与陶灵灵在首饰店里闲逛了起来，忽地，方怡然看到了一个白玉形状的水滴耳坠，煞是好看，她忍不住拿起来多看了几眼，她还挺喜欢的，但是原身没有耳洞，她买了也没有用处，只好恋恋不舍地放了下来。
　　陶灵灵也在挑选礼物，但是也在留意方怡然那边的情况，看到她对水滴形状的耳坠恋恋不舍，最后又面带遗憾的离开，她想了想，走过去，把水滴耳坠拿到了手里，在方怡然没有注意到的时候，偷偷付了银钱，让掌柜帮自己包装了起来。
　　把水滴耳坠放入怀中，她装作无事发生的模样，继续闲逛了起来。
　　一刻钟后，方怡然挑选好了送给伍清衡的礼物，是一顶白玉冠，倒是挺符合伍清衡那在外的谪仙气质。
　　“小师妹，你选好了吗？”
　　陶灵灵摇摇头，“我还没有想法。”
　　听言，方怡然主动给了她一个点子，“大师兄善用剑，不若小师妹给他买一把剑鞘吧。”
　　“诶，这个可以诶……”但是说到剑，陶灵灵又想起了昨日孙海菱说的话，装成无意想起一般，道：“说起来我在天师堂看到了一把宝剑，叫青玄宝剑，我觉得还挺适合大师兄的呢。”
　　说完，陶灵灵仔细地观察方怡然的表情，然而她的表情淡淡的，看不出来任何不对劲。
　　“是吗？不过大师兄现在手上那把三清宝剑也不错，估计没有想要换的想法吧。”
　　正是因为如此，伍清衡才会无所顾忌地把原身所送的青玄宝剑转手送给了陶灵灵，刺激得原身怒火中烧，失了理智独自接下了清除幻妖的任务，同时也让幻妖趁虚而入，让原身做了许多伤害了天师门弟子的事情。
　　思及此，方怡然垂眸不说话，暗叹这可真是一把剑惹出来的麻烦啊，还好她不送剑了，这事儿也不会发生了。
　　“是么……”陶灵灵轻轻呢喃，沉浸在自己思绪中地方怡然并未听见她的声音。
　　待陶灵灵买好了送给伍清衡的剑鞘，三人又在天师镇闲逛了一会儿，待快到用午饭的时辰，三人才回到了天师门。
　　去了饭堂，三人不期然地撞上了同样去用午饭百襄。
　　百襄今日穿得不是天师门的玄色门服，一袭红色衣衫衬托得她肌肤赛雪，热情如火，所到之处净是吸人眼球。
　　“又碰面了，介意我与你们一块用饭吗？”
　　陶灵灵很想说介意，终究是忍住了。
　　“可以。”方怡然答道。
　　陶灵灵先前在天师镇已经吃过小吃了，所以午饭用得没有往常多，但也是饭量惊人了。
　　见状，百襄调侃了一句，“陶师姐胃口当真好。”
　　“要是没有某些人，可能会更好。”陶灵灵是笑非笑地对上百襄的目光。
　　百襄一愣，旋即弯唇一笑，不受陶灵灵这番话的影响。
　　这一下，就算是时盛再迟钝也感觉到了两个之间的火.药味，但这是为什么呢？
　　时盛想不通，干脆就不想了，安安分分地吃着饭。
　　方怡然则是看了看陶灵灵，又看了看百襄，对面的百襄注意到方怡然的视线，对着她轻轻眨眼，一派轻松的模样。
　　对此，方怡然也回了一个淡笑，越发琢磨不透百襄这个人了。
　　……
　　临近伍清衡生辰的那几天，他回来了。
　　收到消息时，陶灵灵与时盛都在方怡然的院子，三人当即放下的事情，赶到了精铁殿。
　　刚到精铁殿，伍清衡已经汇报任务情况回来了，见自己的师妹师弟都在外头等着自己，他一阵欣慰，同时目光也不由自主地落在了方怡然的身上。
　　经过这几天的单独思考，他忽然发现自己比想象中的还要在乎师妹，就连刚入门的小师妹都被她比了下去。尤其是一想到师妹会有喜欢的人，为了避嫌跟自己渐行渐远，伍清衡心中便是说不出来的难过，这可是前所未有的事情。
　　他在慌张不安的同时，还极想见到师妹。
　　是以在他同师父汇报完事情出了精铁殿，第一时间就想去找师妹，然而让他意外的是，师妹居然会在精铁殿外等待着自己。
　　伍清衡心底一松，有一种原先的师妹又回来了的感觉。
　　“大师兄你回来了！你这一次是出了什么任务？怎么这么神神秘秘的？”时盛问道。
　　“既是秘密任务，自然是不能跟你们说的了。”伍清衡挑眉，罕见地做出平日里不会做出的神情，直把时盛吓得一愣一愣的。
　　“你们怎么过来了？”问这话时，伍清衡是看着方怡然的，深邃的眼眸带上了淡淡的柔色。
　　方怡然略微不适应地动了动眉峰，垂眸躲开伍清衡的视线。
　　“二师弟收到了你回来的消息，正巧我们三人都在一块，所以二师弟便提议来这儿迎接大师兄。”
　　听到是时盛的主意，伍清衡眼中亮光淡下来了几许，连他都不知道自己居然会有这么失落的一天。
　　“原来是这样。”伍清衡落寞地笑了笑。
　　“对了，大师兄你不在的这段日子，百襄来天师门了。”时盛是个话痨，把这段时间发生的事情一股脑都告诉了伍清衡。
　　伍清衡想起了百襄这号人物，但是他没有见过百襄，所以没有多大的感觉，表面上听着时盛说话，但实际上拿余光瞥着方怡然，见她同陶灵灵小声地说着话，没有注意到自己这一边，心中更是黯然。
　　……
　　伍清衡回来之后，天师门也如往常一般风平浪静。
　　这一天到了伍清衡的生辰，师徒五人聚在了精铁殿为伍清衡庆生。
　　这一日也是伍清衡最为期待的，因为往年方怡然都会送自己一些极为珍贵而又好用的东西，以前他不觉得这有什么，但是今年却是格外期待的。
　　从铁名开始，送给了伍清衡好几枚自制的七品符篆，而方怡然送的是白玉冠，比起往常送的礼物逊色了不少，伍清衡也有一瞬间的失神，但是他极快地反应了过来，笑着收下。接下来的便是时盛，送了一套白色的成衣，而陶灵灵自然是上一次方怡然推荐的剑鞘。
　　师徒五人其乐融融地过了一天，待生辰宴结束之后，陶灵灵偷偷问着方怡然。
　　“大师姐，你的生辰在什么时候呢？”
　　“八月十二。”
　　“那不是离中秋节很近吗？”现在已经是十月了，看来只能明年再给大师姐庆生了。
　　“是的，小师妹你呢？”
　　“我在冬月十五。”
　　冬月？那不就是十一月了吗？
　　“我们小师妹的生辰也快到了。”
　　等有空了，她也去给陶灵灵准备准备生辰礼物好了。
　　“是呀。”也不知道今天的生辰她能不能回家一趟，不能回家的话，跟大师姐在一块也是不错的。
　　思及此，陶灵灵挽住方怡然胳膊的手紧了一紧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　选吸血鬼的比较多，武侠就被pass掉了，下个世界就写吸血鬼了~
　　感谢在2020-03-04 00:00:03~2020-03-04 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沐小喵 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：祁渝、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐小喵 6瓶；星河璀璨、五口。。。 5瓶；42133311、晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第216章 恶毒大师姐23
　　——师妹，近来可安好？
　　收到传讯鹤时，方怡然已经准备入睡了，可看到传讯鹤里出来的信息，她膈应得不行。
　　能叫自己师妹的，还能有谁呢？非伍清衡莫属了！
　　也不知道他这趟任务回来是不是吃错药了，居然对自己这么上心了？还会问自己近来安好否？
　　但是，她并不想搭理伍清衡。
　　如是想着，方怡然躺在了床上，正准备入睡，又一只传讯鹤又飞进了她的屋子。
　　——师妹可是入睡了？
　　“有完没完了？”方怡然瞪眼，怕伍清衡又给自己还飞来传讯鹤，她连忙设了一个简单的屏蔽结界，把所有的传讯鹤都屏蔽在了外头。
　　这样一来，世界安静了，她也可以睡觉了。
　　方怡然美美地想着，也美美地躺回了床上，丝毫不在意没有收到她回信的伍清衡是多么的黯然神伤。
　　“莫不是师妹真的睡着了？”伍清衡极想跟方怡然说说话，但是她不回自己的传讯鹤，他想来想去的，脚步不自觉地来到了方怡然的院子，果真看到方怡然的房间里已经熄了烛火，她已然安睡了。
　　师妹……
　　伍清衡无声咀嚼着这词儿，心里头仿佛被什么东西挖空了一角，空落落的，急需什么东西填补进去。
　　而唯一能填补这一角的，唯有同自己一块长大的师妹……
　　……
　　翌日一早，方怡然起得早早的，以为会在院子里看到伍清衡的传讯鹤，意外的发现一只都没有，看来伍清衡也不是那么没眼力见的人啊。
　　这般想来，方怡然心情又好上了许多，想着今日饭堂有陶灵灵最爱的梅花糕，她准备喊陶灵灵一同去饭堂用早点，却不想一出院子，大老远的就看到正往自己而来的伍清衡。
　　糟糕！她现在躲起来还来得及吗？
　　方怡然的行动比自己的想法还要快，还不到几个呼吸间，她已经默念了缩地成寸的咒语，眨眼间就消失在了伍清衡的视野里。
　　师妹……
　　伍清衡蓦地一怔，后知后觉发现向来亲近自己的师妹这是在躲着自己吗？
　　可，这是为什么？
　　伍清衡心情复杂，也不好再往方怡然的院子走去，调转了个方向走向饭堂。
　　另一边，方怡然是朝着陶灵灵院子的方向使的缩地成寸，刚一站定，就有一个带着馨香的身子撞到了她的怀里，她身子虚虚一晃，差一点被撞到在地。
　　“谁呀？大清早的怎么不看路啊！”
　　这声音……
　　是陶灵灵！
　　方怡然定睛看去，只见陶灵灵一边揉着自己被撞疼的脑袋，一边抬头看，见被自己撞到的人是方怡然，她先是一愣，随后一喜，却又在想起什么之后，连忙抓住方怡然的肩膀，上上下下地打量着她，仿佛刚刚对着自己气势汹汹的人不是她一般。
　　“大师姐？怎么是你呀！你怎么来了？有没有被我撞到哪里？”
　　说着，陶灵灵还直接上手去摸了摸方怡然的身子，闹得方怡然很是不自在，后退了一步，躲开陶灵灵的双手。
　　“我没事，倒是灵灵你，我可没有见过你这般气势汹汹的模样。”
　　陶灵灵微赧，脸蛋也浮现一抹红晕，“我那不是不知道被我撞到的人是大师姐吗……对了大师姐，你怎么过来了？我正准备去找你呢！”
　　“我也是来找你的。”
　　“诶？”
　　“饭堂今早有梅花糕，要一块去吃吗？”
　　陶灵灵眸光倏地一亮，当即用手挽住了方怡然的胳膊，脸蛋忍不住蹭了蹭她的肩膀，“好呀好呀。”
　　她今日心情好，可以吃好几个梅花糕呢！
　　两人同行去了饭堂，很不凑巧地碰见了也来饭堂用早点的伍清衡。
　　方怡然心想，这大概就是躲得了初一躲不过十五了吧？这真是太操蛋了！
　　“师妹，小师妹。”伍清衡唤着二人，但目光却是一直放在方怡然身上的。
　　“大师兄。”
　　“大师兄也来用早点吗？真巧！”
　　伍清衡笑着对陶灵灵点点头，随后目光转向方怡然，“原来刚刚师妹这么着急着离开，是去找小师妹了啊。”
　　方怡然心道不好，可表面上却是露出了一副不明白伍清衡在说什么的模样，“嗯？大师兄刚刚有看到我了吗？”
　　陶灵灵听言，莫名紧了紧挽着方怡然胳膊的力道。
　　觉得大师姐和大师兄之间，似乎又有什么事情是自己不知道的了。
　　伍清衡见方怡然的神情不像在说谎，沉甸甸的心底蓦地一松，原来师妹并不是在躲自己啊，谪仙般的面容扬起一抹浅浅的笑容。
　　“原是师妹没看见，我还以为师妹在躲着我呢，昨夜的传讯鹤也没回。”
　　“大师兄多虑了，我怎么可能会躲着大师兄！传讯鹤今早我看到的，只是昨夜吃的东西不多，今晨起来饥肠辘辘，只想着快些用饭，便没能及时回复大师兄的讯息，莫不是大师兄恼了我吧？”
　　不就是拼演技吗？谁不会？要是她去娱乐圈世界，肯定还是一代影后呢！
　　方怡然笑吟吟的，连脸上最出彩的桃花眼也完成了月牙，眼底仿若有星辰点缀其中，璀璨夺目，煞是好看。
　　伍清衡一下就看呆了，情不自禁的话语脱口而出，“我怎么会恼师妹呢？我恼谁都不会恼师妹的……”
　　这一番话听得方怡然与陶灵灵很不是滋味，前着是尴尬得鸡皮疙瘩都快起来了，后者是想拿什么东西堵住他的嘴巴，让他说不出让人气恼的话。
　　方怡然尴尬不失礼貌地笑了笑，“大师兄说笑了……”
　　见伍清衡似乎还想开口说什么，陶灵灵立马拽着方怡然的胳膊进了饭堂。
　　“大师姐不是饿了吗，我们赶紧去用早点吧！”
　　于是，伍清衡只能无奈地把未说出口的话咽回了肚子，笑着跟上了两个人。
　　有伍清衡这一号人物在，方怡然与陶灵灵这一顿早点用的索然无味，而且他的辈分还高于他们两人，她们就算有什么意见也不好表现出来。
　　……
　　一连好几天，伍清衡都准时准点地来到方怡然的院子报道，跟时盛一起指导陶灵灵的剑法，随后四人又同行去饭堂挪步，在外人眼里，只当这四师兄弟姐妹关系好，却不知方怡然和陶灵灵心里却是脸上笑嘻嘻，实际心中羊驼满地跑的状态。
　　这一日，陶灵灵与时盛切磋，伍清衡看着，突然想起许久未与方怡然切磋了，便主动提议道：“师妹要与师兄一同切磋吗？”
　　“也好。”方怡然想了想，点头同意。
　　于是乎，方怡然抽出了腰间的长鞭，对上了手握三清宝剑的伍清衡。
　　方怡然经过闭关半个多月的修炼，已经把原身的鞭法摸透得七七八八了，所以这一次对上伍清衡倒是没有那么的吃力。
　　他们这一边切磋，另一边的陶灵灵与时盛都下意识地停了下来，还自动寻了一个不会被波及到的位置，摆出一副吃瓜的状态。
　　“二师兄，你说大师姐和大师兄，哪个更厉害一些？”陶灵灵紧紧地盯着方怡然，问着一旁的时盛。
　　“定然是大师兄了。”
　　“为什么？”护短的陶灵灵很是不爽。
　　“不然怎么叫大师兄？”
　　“胡说，二师兄也是我师兄呢，不也被我压着打？”
　　这番话说得时盛黝黑的脸庞一红，讷讷地不知道该怎么回答陶灵灵。
　　另一边，方怡然已经的鞭法已经出现了漏洞，伍清衡瞅准时间，长剑一挥，锋利的刃芒从方怡然纤细的脖子旁擦过，刃芒震断了方怡然几缕长发，也险些划破方怡然脆弱的脖子。
　　“看吧，我就说大师兄厉害！”
　　时盛洋洋得意的，却没瞧见陶灵灵的脸色都铁青了。
　　“大师姐！你没事吧！”
　　伍清衡面上也有几分懊恼，“师妹，你没事吧？”
　　刚刚的惊险让方怡然还未回过神，胸腔的心脏怦怦跳动，就在刚刚，她离死亡近在咫尺！
　　直到陶灵灵担忧地扑倒她的怀里，掌心贴在陶灵灵的背后，她才感觉到了一丝真实之感，连忙把脸上的惊慌收好，面带浅笑。
　　“我无事。”方怡然轻轻拍了拍陶灵灵的后背，随后看向伍清衡，见他似乎也没想到会出现这般惊险的情况，她也安慰他：“大师兄不必介怀，刀剑无眼，切磋受伤也实属正常。”
　　“下次我用桃木剑同师妹切磋好了。”刚刚的情况，他不想再发生第二次。
　　“好。”方怡然淡淡地应下。
　　“大师姐……”怀中的陶灵灵探头，脸上惊慌的甚至竟是比自己还要夸奖，知道刚刚是吓到她了，她这个当事人忍不住好言安慰。
　　这般温柔的姿态是伍清衡前所未见的，脚步定在原地，多看了几眼。
　　……
　　又过去了几天，方怡然的鞭法使得越来越娴熟。这一天，她刚睡醒就收到了铁名的传讯鹤，让自己去一趟精铁殿。
　　方怡然心想莫不是有大事发生，连早饭都未用就缩地成寸来到了精铁殿，正巧碰到了陶灵灵和时盛。
　　“你们也收到师父的传讯鹤了？”
　　“是的，是发生什么事情了吗？”陶灵灵问道。
　　方怡然摇摇头，忽地脑中灵光一闪，她想到了这个时间点不就是原身独自接下幻妖任务一事吗！
　　莫不是铁名寻他们，为的就是幻妖一事？
　　可这不应该啊……幻妖任务当初是她在天师堂看到的来着，铁名寻他们应该不是幻妖一事吧？
　　抱着这个想法，方怡然同陶灵灵还有时盛进了精铁殿。
　　不多时，他们看到了伍清衡，以及不应该出现在精铁殿的百襄。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　过完最后这个副本应该就可以收尾啦啦啦~
　　感谢在2020-03-04 23:00:00~2020-03-05 22:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐小喵 10瓶；白月光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第217章 恶毒大师姐24
　　这是什么情况？
　　方怡然与陶灵灵二人面面相觑，随后面对主殿上坐着的铁名时，均是掩盖了眼底的迷惑。
　　铁名看到人来齐了，这才幽幽开口：“想必大家都很好奇，我为何一大早的喊你们过来。”
　　他一一看向伍清衡等人的面容，顿了顿，道：“在场的各位，都是我天师门的精英弟子，此番让你们过来，是准备交给你们一个重大的任务。这个任务需要你们齐心协力，一同完成。”
　　时盛最先按捺不住，“师父，究竟是何任务？”
　　居然出动了他们四人，还包括了前段时间在天师门大出风头的百襄。
　　“前些日子，有一名二品弟子接下了前往梨花村除妖的任务，这个任务发布的不甚详细，梨花村村长传来的消息也只说有妖出没，掠走了好几个村民，是以天师堂的管事觉得此妖并不是什么厉害的角色，可令二品天师接下。但是没过多久，这名二品天师下落不明，有与此二品天师熟悉的天师特意前往梨花村查探，但在传回传讯鹤之后，也同样下落不明。”
　　“什么？到底发生了什么事？”时盛瞪大了眼睛。
　　方怡然听着也觉得玄乎，而且当初原身接下任务时有摆明了说是百年幻妖，只四品天师能接，现在这个是什么妖也不知道，同样的，原身捉幻妖的时候去去了另一个村子，并不是铁名所说的梨花村。
　　她心中心念电转，只觉得有什么东西已经在脱离剧情的掌控了，无论是原剧情中没有出现过的百襄、还是对自己态度暧昧不清的伍清衡、更甚至是这个不知道是什么的妖怪。
　　不安在她心底蔓延……
　　方怡然垂眸，尽量让自己表现得跟往常一样。
　　“那位天师传过来的消息只有一条。”铁名顿了顿，“梨花村不见了。”
　　“什么？！”
　　伍清衡几人大惊失色。
　　“不错，传讯鹤上只有这一句话，梨花村不见了，正当管事准备再用传讯鹤联系这位天师时，已然找不到他的下落。”铁名神情也有几分悲痛，他不愿说的是，这两名天师多半是危在旦夕了。
　　同样的，这个任务也是他执掌天师门多年以来遇到的最棘手的一个任务，昨夜他也与几位天师门的长老商量过，最后决定让天师门近来的精英弟子前往梨花村查看情况，如若连他们都解决不了这件事情，那么只能是他们这些老人出关了。
　　同时，铁名及几位长老都想借此番任务来看一看，陶灵灵是否有能力成为下一任天师门门主，而伍清衡、方怡然、时盛，以及崭露头角的百襄是否有能力辅佐陶灵灵。
　　但是铁名还有一丝顾忌的，因为百襄先前是闲散天师，行事作风他也有所耳闻，可她的能力出众，也是一个不可多得的天师苗子，若是她能改一改行事作风，那就是再好不过了。
　　“我与几位长老商量过，此番派你们五个人前往梨花村探一探情况，如果你们应付不来，切不可逞强，速回天师门！”
　　话已说到这个份上，方怡然几人在不明白这次任务的凶险那就是傻子了，他们连声应下，最后又听了铁名的一番叮嘱，接受了铁名与几位长老给他们准备的符篆与小回灵丹，随后五人才离开了精铁殿，回了各自的院子准备出行的物品。
　　“系统，你说这次任务，我会有事吗？”方怡然把袖中弩绑在胳膊上，莫名地问了一句系统1748。
　　也不知是不是她太过敏感，她真的觉得此番前往梨花村会遇到不好的事情。
　　【胡说八道些什么呢？你会好好的。】而且就算是出了危险，它也会及时地把她传送出这个世界，不会让她再次受伤的。
　　“也是，可能是我想太多了吧。”把需要带上的东西准备好，方怡然又缩地成寸去了一趟饭堂，匆匆地用过早饭之后，想了想陶灵灵那个大胃王，她忍不住让饭堂工作的婶子给她打包了好一些出行会用上的干粮，放置在自己的袋子里，这才觉得心里踏实了一些。
　　到了他们汇合的时辰，方怡然再次使了缩地成寸来到了天师门的门口。眨眼功夫，她就看到了已然抵达的伍清衡与百襄。
　　两人不熟悉，站的就比较远，看到方怡然过来了，百襄先是笑了笑，随后看见伍清衡走向方怡然时，她敛住了笑容，不露声色地看着他们。
　　“师妹，这是我在外偶然得到的清心链，上头绘制了高品质的清心符咒，我想应该会对你有帮助，你手下吧。”
　　伍清衡摊开手，他宽厚的掌心上放置着一根细细的手链，在日光的下隐隐还泛着淡金色的符光，果真是好东西。
　　“这等东西不若给小师妹吧，她是三品天师，比我更用得到。”
　　“我有别的给小师妹，这个师妹你就收下吧。”
　　听言，方怡然再拒绝就不太好了，她犹豫片刻，收下了伍清衡的清心链，同时在心中默默安慰自己。
　　伍清衡都收下了那么多原身给的好东西，她就收下一个清心链，不算什么大事。
　　不多时，陶灵灵和时盛一齐赶到，而伍清衡也像跟方怡然说的那样，把早已准备好的东西赠送给了陶灵灵与时盛，就连百襄都有。
　　不过这些都是伍清衡也闲暇时绘制的五品符篆，虽然比不过铁名给的，但也聊胜于无了。
　　五人到齐之后，一同朝着梨花村的方向使了缩地成寸，因着梨花村地处偏远，他们连着使用了四次高级缩地成寸，停顿下来之后，伍清衡和方怡然还好，可三品的陶灵灵、时盛、百襄已经承受不住了，面色有些苍白。
　　方怡然看着陶灵灵苍白的面容，心底一软，便让伍清衡停下来，他们休息片刻再出发。
　　想着自己手里还有多出来的小回灵丹，她便倒出了一枚，不由分说地就给陶灵灵吃了。
　　“唔？大师姐？”
　　“别说话，赶紧打坐调息。”
　　陶灵灵果真乖巧地不说话了，余光瞥见方怡然这么关心自己，她心中一甜，连嘴角都忍不住上扬。
　　另一边的百襄见状，眼底稍稍一暗，随后从自己的袋子里翻出了五瓶白玉瓷瓶，对着离自己最近的时盛说道：“这是我自己炼制出来的回灵液，虽然效果比不上小回灵丹，但也是能回复一些体内的灵气。”
　　时盛一惊，“你居然会炼制药液？！”
　　天师门最缺的就是丹药师，没想到百襄居然还有这等技能，真是令人叹为观止！
　　“也不算太会，炼制些药液还是可以的，你们拿着吧，此番还不知道会遇到什么事情，小回灵丹能省便省吧。”
　　说着，她把手中的瓷瓶一一交给了时盛等人，到了陶灵灵时，她赌气不想接过百襄的回灵液，反而是方怡然从百襄从她手里接过两瓶，对着她道谢，待百襄离开之后，她才瞪了一眼陶灵灵。
　　“灵灵，怎么那么不懂事？”
　　百襄也是一番好意，她怎么脸色臭臭的。
　　“我已经吃了大师姐给的小回灵丹，不想要她的嘛。”陶灵灵努了努嘴，一副委屈的模样。
　　方怡然最是受不了陶灵灵这般模样，摸了摸她的脑袋，“俗话说伸手不打笑脸人，就算你再不喜欢百襄，面对她的好意你也不能给她摆脸色，知道吗？”
　　陶灵灵当然知道，可面对百襄，她就是做不出来笑脸迎人，她真的不明白这是为什么。
　　“大师姐对不起，我下次不这样了。”最后，陶灵灵弱弱地跟方怡然道了歉。
　　“知错能改善莫大焉，下次切记不可再这样了。”说着，方怡然把瓷瓶递给了陶灵灵。
　　陶灵灵接过。
　　方怡然也空出手拔开了瓷瓶的盖子，轻轻一嗅，是草药的味道。余光瞥见时盛已经把回灵液一饮而尽，脸上露出一抹意外，随后屏气凝神静心打坐。
　　看来这回灵液的效果并不是百襄说的那样比小回灵丹弱啊。
　　再看一看另一边的伍清衡，显然也是饮用了回灵液，正在打坐调息。
　　方怡然也试探性地饮下回灵液。
　　一入口，她便觉得一股热流顺着自己的四肢百骸流淌，随后汇聚在自己的丹田，涌入了灵气漩涡当中，填补了她空缺的灵气。
　　方怡然眼中微光一闪，觉得这回灵液确实好用，但效果还是比不上小回灵丹的。
　　“大师姐，怎么样了？”陶灵灵巴巴地问道。
　　“还可以，你已经服用过小回灵丹，回灵液暂时留下来吧。”
　　“好。”陶灵灵把回灵液当回袋子，还是放到最底下那一层，她是收下了百襄的东西，但她是绝对不会用百襄的东西的！
　　……
　　休整了一个时辰之后，五人再次出发。
　　这一次，他们只使用了两次高级缩地成寸就来到了梨花村。
　　但在他们看清梨花村的景象时，五人均是愣住了。
　　“怎么会？”时盛不敢相信自己看到的。
　　梨花村虽然不大，但也是生活了百来号人的村子，怎么会在朝夕之间没了？
　　是的，没了。
　　原本梨花村所在的地方空空如也，房屋也没有，地上杂草丛生，荒凉得不像是曾经有过村落一般。
　　“这也太荒谬了，短时间内一个村子怎么会消失不见了？”陶灵灵也是不敢置信，刚准备上前去查看时，被身旁的方怡然一把抓住了手腕，对着她摇摇头。
　　陶灵灵也只好止住了步伐。
　　随后，方怡然看向五人里最有经验的伍清衡。
　　“大师兄，我们该当如何？”
　　伍清衡先是摇摇头，随后从袋子里拿出八卦盘，只见盘中央凝聚起了灰色的雾气。
　　果然有妖气！
　　“有妖气，当真是妖孽作祟！”伍清衡眸光凌厉了起来，他看向方怡然四人，让他们把追踪香涂抹在身上以防万一，随后五人踏入了梨花村的地界。
　　也不知是什么原因，自踏进梨花村的地界之后，方怡然的心一直惴惴不安，总觉得会发生什么不好的事情一番，但是余光触及一旁的陶灵灵时，她莫名安定了下来。
　　有女主在，无论什么事情都可以逢凶化吉的。
　　方怡然这般安慰自己。
　　许是她的目光太过炙热，陶灵灵察觉到了，扭头看向方怡然，盈盈一笑。
　　而就在这时，朦胧的雾气四起，笼罩住了整个梨花村，同样的也笼罩住了方怡然五个人。
　　方怡然心中一凛，再次往陶灵灵看去时，原本陶灵灵所在的方向只剩团团浓郁的雾气，陶灵灵已然不见踪影！
　　“小师妹？”
　　方怡然往陶灵灵的方向走一步，试图挥散雾气，但是雾气越来越浓郁，目之所及，全是雾气，哪里还看得见陶灵灵的踪影？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了，我最想写的情节来了！！！
　　感谢在2020-03-05 22:08:00~2020-03-06 22:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snsdlyt 50瓶；Vermilion 10瓶；星河璀璨、沐小喵 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第218章 恶毒大师姐25
　　“小师妹？”
　　方怡然已经抽出了腰间的长鞭，警惕了起来。
　　她曾经听说过有山中雾气修炼成精的雾妖，难不成在梨花村作乱的就是雾妖吗？
　　抱着这个想法，方怡然一边挥着手中的长鞭，不停地叫唤着陶灵灵，期间偶尔会喊伍清衡等人的名字。
　　但是没有一个人回应自己。
　　而在这浓郁的雾气当中，她显然也不知道时间到底流逝掉了多久。
　　【系统，现在该怎么办？】
　　【这……原剧情里没有，只能走一步看一步了。】
　　方怡然抿唇，心知系统1748说的没错，她想了一想，靠着自己的直觉，选择了一个方向，抓紧了手中的长鞭，踏步向前。
　　然而也不知是不是她走的方向是不是正确的，就算是不用长鞭挥散这些雾气，她周身的雾气也越来越少，前方隐隐约约地也出现了一抹亮光。
　　方怡然心中一喜，忍不住大步向前。
　　随着光亮越来越盛，周围的雾气也越来越淡。
　　不多时，方怡然眼前豁然开朗，本来染上惊喜的桃花眼变为了满满的错愕……
　　这……怎么可能？！
　　她竟然出现在了一个现代风满满的卧室里！
　　方怡然心中一紧，连忙打量起了这个房间，而且更诡异的是，她居然觉得这个房间有一些眼熟！
　　又在对上镜子里满目错愕的自己时，方怡然只觉得晴天霹雳，身子摇摇欲坠。
　　她跟疯了似地扑上了化妆台，不敢置信地盯着自己的脸。
　　这一张脸不是这个世界的，而是……
　　方怡然几乎不敢去想，再低头看了一眼自己的身子，她身上哪里还穿着天师门的玄色门服？！是一套米白色的长款睡衣，并且她手中的长鞭也不知道在什么时候不见了！
　　【系统！系统！系统！这到底是怎么回事？！】
　　方怡然在心中疯狂呼唤着系统1748，然而在这么荒谬的情况之下，系统1748居然没有半点回应！
　　越来越奇怪了……
　　不安如同潮水一般向方怡然涌来。
　　如果她没有记错的话，这一张清秀可人的脸是第二个世界的恶毒女配。
　　同时，一个名字在她心中呼之欲出，方怡然的脑袋倏地就疼了起来，手抵着太阳穴，痛吟出声。
　　这时，方怡然只觉得身子一轻，她被人抱了起来，她忍耐着疼痛抬眸看去，当她看清抱着自己那人的面容时，倏地僵硬住了身子。
　　“怎么了？头又疼了？”
　　那人把方怡然放在床上，似乎是不太习惯做这种事情，僵硬着用手帮方怡然轻揉着太阳穴，那一双记忆中无时无刻都是冰冷的眸子在这一时多了几分柔色。
　　方怡然心跳在不受控制地加快速度，咚咚咚地，闹得她心乱，也同样惊醒了她，猛地甩开了女人的手，身子往后一缩。
　　“怎么是你？你怎么会在这里？！”
　　系统1748不回应自己，她的脸还变成了第二个世界的恶毒女配，更甚至眼前还出现了不应该出现的人。
　　是的，眼前这个人不是别人，正是第二个世界的女主，让她做下决定令X公司封存自己情感的赤盈。
　　“我为什么不能在这里？”赤盈看着自己被方怡然用力甩开的手，眼底掠过一丝暗光，再转向方怡然时，她眼中危险的光芒已然消失不见，“你忘了？这是我的房间。”
　　她的房间……
　　无数被她遗忘的记忆涌现在方怡然的脑中，她想起来了，这个房间是当初赤盈变相软.禁自己的房间。
　　在她失神之际，赤盈倾身而上，用手帮她整理了凌乱的鬓发，“然然你可知道我有多想你……”
　　方怡然心神大震，觉得自己的头又疼了，她忍住用手捂住脑袋，呜咽出声。
　　赤盈见状，坐在了床上，把现在毫无反抗能力的方怡然抱在了怀里，微凉的唇似有若无地擦过她光洁的额头。
　　这非但没让方怡然觉得暧.昧，反倒是让她觉得危险十足，忍着疼痛挣扎着要从赤盈的身上下去。
　　这个举动却是惹恼了赤盈，她翻身把方怡然压在身上，脸上的表情隐晦不明。
　　“然然你为什么总是要惹我生气呢？”赤盈一手禁锢住方怡然的双手，一手轻轻摩挲着她娇嫩的红唇，眼底的暗光令方怡然觉得危险极了。
　　她下意识地催动了体内的灵气漩涡，但可怕的是，她竟然没有感觉到灵气漩涡的存在！
　　难道是出了BUG，把她传送到第二个世界了吗？！
　　“你别乱来……”方怡然偏头躲过，她已然封存了自己的情感，她知道自己与赤盈的纠葛，但是那一种复杂的感情她已经体会不到，再看到赤盈的时候，只觉得她是熟悉的陌生人罢了。
　　“为什么不可以？”赤盈低笑一声，低下头，极尽暧.昧地在她的耳鬓厮磨，“你现在整个人都是我的，我为什么不能动你？难不成，你还记得那个叫默斓的女人？可你知道吗？你越是在意她，我就会越想找到她，然后把她带到你的面前，让你亲眼看着我怎么杀了她，你觉得怎么样呢？然然……”
　　她的一字一句都让方怡然觉得赤盈这个危险的女人疯了，可她知道，赤盈这么说，她就会这么做的。
　　“你有病吗？”方怡然忍不住骂了一声。
　　“是啊，我是病了，那么然然可不可以可怜可怜我，把默斓这个该死的女人忘记了？”
　　方怡然只觉得心累，已经不想再跟赤盈这个疯女人再说下去了，干脆眼不见心不烦，她把自己的眼睛闭上，在心中疯狂地呼叫着系统1748。
　　然而她没有想到的是，仅仅是因为闭眼的这个动作，赤盈就闹了，暴戾自她锐利的眼眸里蔓延，她低下头，狠狠地堵住了她的唇，长舌撬开她的牙关，疯狂地侵占她的唇舌。
　　方怡然猛地睁开了眼睛，猛地挣扎了起来，但是她被赤盈禁锢得紧紧的，压根没有办法挣脱，而她的举动更是火上浇油，令暴怒中的赤盈赤红了眼，开始不管不顾地撕扯着身上的衣物。
　　完了……
　　方怡然眼中漫开绝望，而就在这时她的手腕倏地一紧，就好像是被什么东西紧紧地勒住了这样。
　　这是……
　　清心链！
　　是出发前伍清衡赠给自己的清心链！
　　所以说她并没有被传送到第二个世界！
　　如是一想，方怡然心底一松，还在挣扎的身子慢慢停了起来，也一点一点地回应起了赤盈。
　　赤盈似乎被方怡然安抚了起来，火热的唇离开她的，往下而去。
　　这时，方怡然用了自己生平最嗲的声音，委委屈屈地道：“你抓得我手疼了，能不能放开我……”
　　赤盈依言松开了对她双手的桎梏，见她纤细的手腕果真被自己抓红了，心疼地牵过她的手腕，在她泛红的地方落下细碎的吻。
　　方怡然眼眸一暗，另一只手抚上赤盈的心口。
　　本应该有着稳健有力的心跳声的赤盈心口空荡荡的，没有丝毫的动静。
　　方怡然眼眸一弯，轻轻笑开了，随后她的手触动了原本袖中弩所在的位置，果不其然，咻地一声，袖珍的弩.箭从她手臂上发出，稳稳地射中了赤盈的胸口。
　　痴心僵硬住身子，低头看了一眼自己被弩.箭射穿的心口，随后眼光沉痛地凝望身下的方怡然。
　　“然然……为，为什么……？”
　　“因为你不是赤盈啊。”
　　随着方怡然的话音一落，她周围现代风格的摆设瞬间破裂开来，同样的，赤盈也在她面前化为碎片，她眼前一花，再次回过神时她又回到了团团雾气当中。
　　果然是幻境……
　　方怡然忍不住抚摸上了手腕上的清心链，还好有清心链的提醒，让她惊觉自己已经陷入了幻境，不然她差点就陷入在幻境当中无法抽身了。
　　想到幻境中危险的赤盈，不得不说，这个赤盈跟原本的赤盈还挺像的。
　　同样的疯狂，同样的喜欢强迫自己。
　　方怡然不由得泛起了一抹苦笑，强迫自己不要再去想赤盈的事情。
　　冷静下来后，她试探性地催动自己的灵气漩涡，灵气漩涡能动了！
　　可刚刚在环境里她为什么感觉不到灵气漩涡？是因为环境的原因吗？
　　她想起来了刚刚联系不上的系统1748，连忙在心中呼唤了它。
　　【系统！你刚刚怎么不搭理我？】
　　【#*&#*&@=%&&&***】
　　回应方怡然的是一堆乱码。
　　【系统？你怎么了？】
　　这一次，系统1748连回应都没有回应了。
　　这是前所未见过的事情，方怡然心中不安，可她不敢再耽搁，只好把系统1748的事情放在一边，当务之急是找到陶灵灵他们，也不知道他们会陷入到什么样的幻境当中。
　　……
　　自方怡然在自己面前消失后，陶灵灵也在焦急着寻找着方怡然。她想到了伍清衡让他们洒上追踪香，连忙屏气凝神去感应，可不知是不是这团团诡异的雾气作祟，追踪香已经失去了它原本的作用！
　　陶灵灵咬紧后槽牙，提着桃木剑寻了一个方向就径直前往。
　　“大师姐？”
　　“大师姐，你在哪里？”
　　“大师姐？”
　　陶灵灵一遍又一遍地叫唤方怡然，蓦地，她前方右侧闪过一抹微亮的光，陶灵灵的行动快于大脑反应，提着桃木剑就上去了。
　　她跟随着微光，只觉得周身的雾气越来越淡，很快的，她就看到了一抹熟悉的倩影出现在自己的眼前。
　　“大师姐！”
　　陶灵灵心中一喜，连忙奔了过去。
　　还未触碰到方怡然，对方就已经转过身，她脸上冰冷的神情是陶灵灵从未见到过的，她下意识停顿了下来，而就在这时，方怡然挥出手中的长鞭，紧紧地缠绕住了她的脖子。
　　方怡然出手很不客气，陶灵灵感觉自己快要呼吸不过来了，脸蛋也因此涨红起来。
　　“大，大师姐……我是，我是灵，灵灵啊……”
　　大师姐怎么了？她为什么会对自己这样？她看着自己就像是在看什么仇人一样，难不成大师姐是受了雾气的影响才会变成这样的吗？
　　“灵灵？我当然知道你是陶灵灵！可是你为什么要出现呢？如果你不出现，大师兄就不会在意你，他的眼睛里也不会只有你一个人！这样大师兄就属于我一个人！为什么？为什么你要出现？你抢了我的大师兄，还让全天师门的弟子觉得我不如你！陶灵灵你为什么要出现？你为什么不去死！”
　　方怡然收紧了长鞭的力道，陶灵灵脖子一疼，只觉得空气越来越稀薄，同样的，方怡然说的话也让她震惊在原地，连反抗都忘记了。
　　大师姐……真的不希望自己出现吗？她真的希望自己去死吗？
　　陶灵灵圆圆的眼睛浮现了一层泪光，只觉得方怡然这一番话就像是一把把锋利的刀子在凌迟自己。
　　渐渐的，她眼前越来越越模糊，原本白嫩的小脸也因为缺氧变成了绛紫色……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻~
　　还记得赤盈吗？
　　哦对了，最近每隔一段时间都有人问为什么章节是重复的，那我就在这里再统一回答一下吧。章节重复只有两个原因，一个是晋江抽了，清空缓存就好，另一个就是跳订太多，订阅率不够看到的就是重复章节。订阅率不够，补足就能看，如果不想补足可以过几天再来看。
　　感谢在2020-03-06 22:07:17~2020-03-07 22:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁渝、杜星成 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棠、Sunset. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第219章 恶毒大师姐26
　　“大师姐会生我的气吗？”
　　“怎么会呢？小师妹这么可爱，谁会舍得生你的气？”
　　临近昏迷，陶灵灵蓦地想起来了这番话，她费力地睁开眼睛，看着不远处的方怡然因为嫉妒，一张脸都变得扭曲狰狞，一点儿也不像自己最喜欢的大师姐。
　　忽然，陶灵灵的眸中迸出一抹光亮。
　　是了，她一定不是自己的大师姐！
　　陶灵灵体内的灵气漩涡快速转动，一道天雷咒直逼方怡然的面容。
　　顷刻间，方怡然扭曲狰狞的面容就像是镜子一样裂开，化为碎片消失在陶灵灵的面前。
　　缠绕着她脖子的长鞭也消失不见，陶灵灵整个人就像虚脱一样瘫倒在地上。
　　虽然脖子还很疼，但是她的心却是轻松无比的。
　　她就知道，就知道大师姐不会这么对待自己的！
　　也不知是谁创造了这个幻境，要是让她抓到了……
　　必将这个人挫骨扬灰！
　　陶灵灵圆圆的眸子微眯，里头流淌着的是前所未有的冷光。
　　……
　　“舒颖，这是你姐姐，来，快叫姐姐，”
　　豪华客厅里，一个年约三十多了仍旧是丰神俊朗的男人拉了拉身后因为初次来了这个家的十岁女孩儿。
　　女孩儿很是紧张害怕，已经快把男人的西装给捏皱了，并且顺着男人的视线，她看到了站在二楼的少女。
　　少女约有十五岁，穿着再简单不过的白色裙子，可因为通身的气质，白裙子都被她穿成了高定的感觉。
　　女孩儿就这么仰头看着二楼贵不可言的少女，蓦地心生一丝自惭形秽，不敢相信这样美好漂亮得像仙女一样的女生会是自己的姐姐。
　　她心中又有一丝丝的庆幸，这样仙女一样的人，竟然是自己的姐姐呢……
　　女孩儿看了一眼男人，在男人鼓励的目光下，她怯生生地看向了二楼的少女，正准备把“姐姐”两个字喊出口，却在少女忽然冰冷的目光下，她的喉咙就像是一双无形的手扼住了一样，“姐姐”二字怎么的也说不出口。
　　就在她急得不行的时候，少女转身离开，仿佛多看楼下的女孩儿一眼，她就会觉得脏了自己的眼一样，也无论男人怎么喊，少女都没有回过头。
　　这一幕令女孩儿小小的心脏受到了打击，眼眶一热，晶莹的泪水在她的眼眶中打转。
　　男人见状，连忙蹲下.身，把女孩儿拥入怀中，好生安慰。然而女孩儿却是听不见男人的话，目光一直盯着二楼，那原本漂亮得不似真人的少女的位置。
　　……
　　“呼呼呼——”
　　急促的呼吸声响起，百襄猛地睁开眼睛，看清楚周围的浓雾之后，她的表情瞬间阴沉可怖。
　　“我说过不许窥探我的内心，你是不是觉得自己活得时间太长了？！”
　　“嘻嘻嘻，百襄你也别生气，既然要演戏，那就再演得真切一些嘛，不然天师门那群愚蠢的人类怎么会相信你呢？”
　　回答百襄的，是一道凭空而起的不男不女的声音，它的语调怪异，且浓浓的雾气也在这会儿凝聚成了一个巴掌大的小人，落在了盘腿打坐的百襄的膝头。
　　雾气凝聚的小人没有脸，看着分外诡异。
　　百襄敛住心中暴虐的心情，垂眸盯着小人，问道：“其他人呢？怎么样了？”
　　“啧啧啧，我总算明白了百襄你为什么会那么在意那个四品天师了，那么精妙绝伦的幻境，居然被她轻轻松松地破解了，要不是她是百襄你看上的人，我真想一口把她吞了，增加一些道行呢。”
　　百襄没理会小人的调侃，重点关注它说的方怡然已经破解了幻境上。
　　呵，这个幻境还是她精心为方怡然准备的，没想到她居然这么快就破解了。
　　她是不是该夸一夸方怡然是个无情的女人呢？
　　百襄狭长的眸微眯，“陶灵灵呢？”
　　“陶灵灵也破了幻境，你给的回灵液她是不是没喝，居然能在幻境当中使用灵力。”
　　还好它的本体不在陶灵灵的幻境里，想到那威力巨大的天雷咒，小人身子忍不住抖了抖。
　　听陶灵灵也破了幻境，百襄的眉头拧得更紧了，“你现在立刻离开！”
　　“为什么？还剩下两个人没有摆脱幻境，我为什么要离开？”
　　百襄不欲跟它解释太多，就算是解释了，它也不懂什么叫做女主光环。
　　“你若是不走，我们的合作即刻取消！”
　　“别呀！我走还不行嘛？幻阵的阵眼就在村长家，你可放弃了立功的机会！”小人才不想现在跟百襄终止合作呢，跟在百襄身边，它吃了不少好东西，修为也蹭蹭往上涨，比自己四处偷偷摸摸地吃人还躲着不让天师门的人发现好多了。
　　这样的好事情，小人可不想放过！
　　百襄嗯了一声，雾气凝聚的小人的身子瞬间化开。
　　小人离开之后，周围的雾气似乎也淡下来了不少。
　　百襄站起来，本想去找小人说的阵眼，但是看到周围雾气朦胧的景象，以及破不开阵眼就看不到梨花村，她心中便是一阵烦躁。
　　好歹也是活了几百年的妖怪了，怎么还是怎么蠢？！
　　还村长家？
　　这么个情况，让她怎么去找？
　　百襄在心中骂了小人好几句，最后冷静了下来，把自己今天异常地暴躁归结于自己看到地幻境。
　　……
　　方怡然找到了时盛的时候，他正深深沉浸在幻境当中无法自拔，他黝黑的脸一片青紫，他的双手正紧紧地掐住自己的脖子，力道之大，他手背上和额上的青筋都凸了起来，看着好不吓人。
　　方怡然也被惊到了，知道自己再不阻止下去，时盛说不准就要把自己给掐死了！
　　她连忙跑了过去，用力扯开时盛的手腕，同时还叫唤了时盛的名字。
　　“二师弟，你醒醒！”
　　然而男女力量悬殊，方怡然怎么的也扯出来时盛掐着他自己的双手，她没有办法，只好翻了翻自己的袋子，正好看到了自己库存的四品清心符，想也不想地就拍在了时盛的身上。
　　很快的，清心符奏效了，时盛松开了掐着自己的手，本来愤怒异常的面容也逐渐平和了起来。
　　他缓缓睁开了眼睛，还没有看清楚面前的方怡然，却感觉到了脸上的疼痛，疼得他五官都扭曲了起来。
　　“你醒了？”
　　“大师姐？”时盛这才看清了方怡然，不明白她怎么在这，而且为什么他的脸会这么疼？
　　“你刚刚入了幻境了，我找到你的时候正自己掐自己，你都看到什么了？”
　　时盛这才想起来自己经历了什么，墨色的眸子不自然地躲开方怡然的目光，“没，没什么。”
　　原来是幻境啊……
　　但那也太过真实可怕了……
　　想到自己曾经经历过的事情，时盛眸光深了几许。
　　方怡然知道时盛不想多说自己在幻境中遇到的事情，就像她一样，所以也没有再问时盛，准备说点什么的时候。
　　时盛忽然想起来了重要的事情，一蹦三尺高。
　　“对了！我们得赶紧找到小师妹和大师兄！”
　　他自己都进入到了这么真实可怕的幻境当中，更别说是小师妹和大师兄了！
　　他们现在的当务之急，就是要找到了这两个人，啊不，还有一个百襄！
　　“你没事了吗？”方怡然看着时盛脸上青紫交加，还有脖子上一圈的掐痕，有点点心他的状态。
　　“没事的大师姐，只是皮外伤而已。我们赶紧去找小师妹他们吧。”
　　“好。”方怡然也挺担心陶灵灵的，也不知道她会进入到什么样的幻境当中。
　　……
　　陶灵灵最先找到的人是伍清衡，他盘腿坐在地上，谪仙般的面容露出了不符合他形象的谜一样的笑容。
　　那笑容太吓人，令陶灵灵忍不住推了伍清衡一把。
　　然而伍清衡还沉浸在自己的幻境当中，压根没有从陶灵灵的推搡当中清醒过来。
　　“大师兄？”
　　这大师兄到底进入到了什么样的幻境？居然表情那么平和，笑容还那么奇怪？
　　就在陶灵灵还在困惑的时候，深陷幻境的伍清衡突然脱口而出“师妹”二字，他的语调缠绵悱恻，暧.昧旖旎，很难不让人知道他进入了什么样的幻境。
　　陶灵灵的脸一下就绿了，怒火在她心中燃烧，想也不想地就咬破自己的食指，用自己的血清空绘制了一道清心符，猛地打在了伍清衡的身上。
　　用鲜血绘制的符篆比用朱砂绘制的威力大，鲜血中蕴含着浓郁的灵气，是以很快的，伍清衡从幻境当中清醒过来，他还没有从自己同方怡然地洞房花烛夜中回过神，映入眼帘的就是面无表情的陶灵灵，吓得他差一点背过气。
　　“小，小师妹？！”
　　他连忙看了一眼周围的景象，哪里还有喜庆的氛围？！
　　在意识到自己可能陷入幻境无法自拔了，伍清衡俊脸浮现了一抹酡红。
　　但在看到自己白袍上的呆了血的清心符时，他愣了一愣。
　　“小师妹，这……？”
　　“大师兄陷入幻境无法自拔，我身上也没有可以给你用的清心符和符纸朱砂，所以就用血给大师兄花了清心符。”陶灵灵的声音带了点儿冷意，原本以为伍清衡是个谪仙一样的人物，没想到在幻境里却对大师姐做这么龌龊的事情，她真的是看错大师兄了！
　　而且她越想，越觉得气愤，恨不得拿着手中的桃木剑拍到他的狗头上。
　　“原来如此。”伍清衡掩饰掉自己的尴尬，从地上站了起来，看着周围朦胧的雾气，他拧眉，“看来是我们大意了，竟让这只妖怪钻了空档！”
　　他拿出八卦盘，盘中央还有着妖气，但是已经淡了下来，看来这妖怪已经逃脱掉了！
　　可妖怪逃掉，这雾气还在，莫不是这妖怪还在这设下了阵法不成？
　　伍清衡的表情越来越凝重，“小师妹，我应该快些找到师妹他们。”
　　陶灵灵点点头，虽然现在看不爽伍清衡，但是在他们这群人里，伍清衡的能力还是不错的，跟着他，想来也能快些找到大师姐。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冲鸭！！！
　　感谢在2020-03-07 22:08:01~2020-03-08 22:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第220章 恶毒大师姐27
　　陶灵灵和伍清衡先是碰见到了单独一个人的百襄，最后才与漫无目的的方怡然和时盛汇合。
　　在看到方怡然的那一瞬间，陶灵灵三人的反应各有不同，陶灵灵是最先反应的，直奔到方怡然的身边，牵住了她的右手。
　　“大师姐！”
　　“小师妹！”
　　方怡然看到陶灵灵的那一瞬间也很惊喜。
　　伍清衡也很想上前，他想到幻境中对自己含情脉脉的方怡然，他眼中满满地都是柔色。
　　至于百襄，先是不着痕迹地打量了方怡然一眼，看见她浑身无恙，就知道她破开幻境是多么的轻松。瞥见方怡然和陶灵灵的手紧紧地牵在一起，狭长的眼眸低垂下来，掩盖住眼底一闪而过的讥讽。
　　“大师姐，你没事吧？”
　　方怡然刚准备说没事，但眼尖地发现了陶灵灵脖子上的勒痕，瞳孔猛地一缩，近了陶灵灵几分，微凉的手指触碰到她脖子上的勒痕。
　　“小师妹，你的脖子……怎么了这是？！”
　　想到陶灵灵也极有可能像时盛那样进入到了幻境当中自己伤害了自己，方怡然就止不住的心疼。
　　陶灵灵错开方怡然心疼的目光，但心中却是因为方怡然的关心而感觉到了丝丝缕缕的喜悦。
　　看吧，这才是她的大师姐，幻境中那个被嫉妒蒙蔽了双眼的女人怎么会是疼爱自己的大师姐呢？
　　“就是在幻境中不小心受了一点儿小伤，不碍事的。”陶灵灵仿佛一点儿也不在意自己脖子上的勒痕。
　　“幻境？！”时盛捕捉到陶灵灵话里的重点，猛地上前，“小师妹你也进入到了幻境里了吗？！”
　　这时，陶灵灵才注意到时盛这个时候的状态，被他几乎要肿成猪头的脸吓了一个大跳。
　　“二，二师兄，你怎么变成这样了……？”
　　才一会儿功夫不见，二师兄真的变成二师兄了吗？他在幻境当中究竟经历了什么？
　　陶灵灵的目光不自觉地放在了方怡然的身子上，“大师姐，你应当没事吧？”
　　方怡然摇摇头，赤盈的出现只是给了自己较大的惊吓，但实际上的伤害是没有的，但如果不是伍清衡的清心链提醒了自己，她恐怕会一直沉浸在幻境中无法出来。
　　“我没事。”说完，方怡然看向其他两个一直没有开口的伍清衡和百襄，从外表上看，伍清衡的白袍上有血迹，但是上头隐约是清心符的痕迹，不用问就知道有人用自己的鲜血绘制了清心符拍在了伍清衡的身上。
　　至于百襄……
　　看着就像是什么事情都没有发生过一样，也不知在幻境中经历了什么。
　　“想来，大家都进入到了幻境当中吧？”方怡然顿了顿，看着大家都点了点头，她想到了自己在幻境中无法使用灵气，她连忙道：“那么你们在幻境中能不能使用自己的灵力呢？”
　　“可以啊，怎么了吗？”她就是靠着灵力催动天雷咒把幻境破除的。
　　方怡然也是一惊，“我无法感应到体内的灵气漩涡……”
　　如果不是自己有袖中弩，她都不知道该怎么样才能从幻境中出来。
　　“什么？！”陶灵灵也是大惊失色。
　　时盛和伍清衡面面相觑，正准备说什么时，百襄率先开口道：“我能感觉到灵力。”
　　这时，所有人的目光都转向了时盛和伍清衡，两个人面面相觑，最后还是脸庞青紫红肿的时盛最先开口，“我沉浸在幻境当中，完全没有想到还可以使用灵力这种事情，关键时刻还是大师姐找到了我，用清心符把我拍醒了。”
　　说完，伍清衡紧跟其后，“我的情况跟二师弟是一样的，完全没有想到也完全没有用到灵力的机会。”
　　方怡然恍然大悟，那么现在就她的情况最古怪了？
　　不光是灵力漩涡感觉不到，就连跟她绑定的系统1748都出现了诡异的情况？
　　方怡然敛眉沉思，完全没有注意到百襄隐晦地看着自己。
　　“那么大家都在幻境中看到了什么呢？”蓦地，百襄开口问道。
　　四周鸦雀无声，没人愿意把自己在幻境中遇到的事情说出来。
　　这番情形，方怡然并不例外，反而是百襄淡淡开口：“刚刚我与伍师兄交谈过，此处应当有妖怪出现过，但是从我们破除幻境之后，妖气已经淡了下来，想来已经是逃跑了。可现在我们仍在处在一个阵法当中，这可能是妖怪先前布置下来的，我们要想离开必须得破处这个阵法。”
　　“妖怪布置阵法，那么这个妖怪是什么妖怪？”时盛问道。
　　“极有可能是幻妖。”三道声音同时响起，分别是方怡然、伍清衡、百襄，他们三人先是看了对方，最后由伍清衡继续说道：“在所有的妖怪当中，最擅长设下幻境迷惑人的就是幻妖，而且幻妖本身不需要阵法就会拉人入幻境，同样的，幻妖也最擅长布下幻阵。”
　　虽然伍清衡分析得很清楚，但是陶灵灵还是不习惯他与百襄一起跟方怡然想法同步的场面，这让她想起了自己在幻境中那个因为伍清衡嫉妒成狂的方怡然。
　　陶灵灵心中紧了一紧，垂眸没有说话。
　　“而且最重要的一点是，幻妖设下的幻境是人内心中最深的执念。”百襄悠悠开口，目光有意无意地扫过方怡然和陶灵灵。
　　时盛和伍清衡的幻境是幻妖自己设定的，但是方怡然和陶灵灵的，却是自己精心为她们准备的，不知道她们听到这一句话，心中会做作何感受呢？
　　听到这番话的方怡然四人果然神情各异。
　　最深的执念吗……？
　　方怡然心中一紧，她内心当中最深的执念……竟然会是赤盈吗？
　　她不敢深想，连忙掩饰下眼底的讶然与复杂。
　　至于陶灵灵，则是一脸的迷茫，她不明白自己经历的幻境跟她的执念有什么关系？
　　而且明明就很奇怪啊……
　　大师姐怎么可能会变成幻境中那个嫉妒成狂的女人呢？
　　伍清衡是不着痕迹地看了方怡然一眼，心中的空缺感觉像是被填满了一样。
　　原来他的执念真的是师妹吗？
　　想到自己在幻境中与师妹成亲的画面，伍清衡开始期待起了自己和师妹的未来。
　　时盛青肿的脸上也是隐晦不定，想来在幻境中经历的事情并不是什么好事情，当然，从他脸上的伤痕上看，也能一眼看出他经历了的事情不是好事情。
　　“好了，先不要想这种事情了，现在我们的当务之急就是要找出阵眼所在，破了这个阵法之后赶紧回天师门汇报情况。”伍清衡先回过神，沉声说道。
　　“是。”方怡然四人应下。
　　这一下，四人收敛了心神，专心寻找阵眼。
　　然而在这一片雾气当中，他们怎么走都觉得是在原地踏步。
　　然而就在这时，方怡然忽然听到了系统1748那熟悉的电子声音。
　　【宿主！宿主！宿主！你没事吧？！】
　　也不知道是不是方怡然的错觉，她似乎听出来了隐匿在电子声音之下的担忧。
　　【系统？你又好了吗？】
　　系统1748在问话的事情已经感知到了方怡然所在的情况，知道她没有受什么致命的伤害之后，它完全懂了什么叫做心中一松。
　　【我，怎么了？】
　　【你不知道吗？】方怡然一边保持着正常的神情，一边狂在心中跟系统1748说着自己在幻境中经历过的事情，不过在说到赤盈的时候，她的心情仍旧是有一些复杂，把幻境中的事情都说完之后，她继续道：【你都吓死我了，在幻境中你不答应我，我出来后你的声音还出现了乱码，甚至后来都不搭理我了！你快告诉我，到底发生了什么事情啊！】
　　系统1748沉默了几秒，【就在你身陷幻境的那几秒，我的程序遭受到了病毒的攻击，干扰了我的执行程序。】
　　【什么？！】方怡然倒吸一口气，随后仔细地观察了一下四周，发现没人注意到自己的异常之后，她继续在心中跟系统1748说着，【有病毒攻击了你的程序？可这是为什么？你不是X公司出品的系统吗？怎么会被攻击？】
　　说着说着，方怡然突然想起了自己在第二个世界的时候，似乎也有人篡改了原作角色的程序，然后对方的程序也影响到了系统1748……现在又变成了病毒攻击……
　　【系统，你就老实告诉我，你们X公司是不是有敌对公司不想你们能完成这项游戏的测试啊？】
　　这个问题，系统1748暂且不能回答方怡然，当然，也不是它不想回答，而是它也没有这个权限知道。
　　【抱歉宿主，我也不知道。】
　　方怡然一时无语，总觉得现在自己的大脑乱七八糟的，先是赤盈这事儿，又是系统1748被病毒攻击，再是这个世界跟第二个世界串联在一起，她总觉得有什么东西快要呼之欲出了一样。
　　她忽然觉得头疼得很，刚准备抬手揉一揉眉心的，这时忽然听见了陶灵灵的声音。
　　“等一等！”
　　方怡然顿住，跟所有人一起看向了陶灵灵。
　　“我从刚刚开始有一种感觉，我们应该往那一边走。”陶灵灵指了一个方向，她眉心抿紧，一派严肃。
　　“为什么？”时盛不明白。
　　“我的直觉告诉我应该往那边走。”
　　就在时盛还想再问什么时候，百襄忽而一笑，“时师兄，你难道不知道女人的直觉是很准的吗？”
　　更何况陶灵灵还不是别人，是这个世界的支撑，听她的准没错。
　　时盛懵了，他回头看了伍清衡一眼，但伍清衡没有他那么迟钝，明白百襄的意思，“我们也跟无头苍蝇一样走了这么久了，不若就听小师妹的，按照她说的走吧。”
　　方怡然倒是意外地看了百襄一眼，然而很快的她就被陶灵灵挡住了视线，被她拉着往前走了。
　　她无奈一笑。
　　这鬼丫头，不知道从哪里学的占有欲，她现在连看百襄都看不得了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安啦~
　　感谢在2020-03-08 22:34:21~2020-03-09 22:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第221章 恶毒大师姐28
　　在陶灵灵的带领下，他们转了好几个弯，最后在一处，跟其他地方都很相似的地方停了下来。
　　“小师妹怎么不走了？”跟在陶灵灵身后的时盛问道。
　　方怡然也看向陶灵灵，想看看她怎么个想法。
　　陶灵灵却是一脸的犹豫，“我觉得这个地方奇奇怪怪的。”
　　听言，方怡然福至心灵，“会不会就是阵眼？”
　　只要破了阵眼，他们就可以从这个地方离开了。
　　说来也惭愧，他们一个四品天师，一个五品天师，对一个幻阵的阵法居然束手无策，还得依靠陶灵灵。
　　所以说，陶灵灵这个女主光环也是挺强的。
　　“阵眼？哪里？”伍清衡紧接着问。
　　“我也不知道是不是阵眼，但是我觉得这个地方就很奇怪……”陶灵灵闭目感知了一下，觉得自己的右上方的地方有一种让她觉得十分奇怪的感觉，待她睁开眼睛，她指了指自己的右上方。“就是那里！”
　　方怡然看了一眼伍清衡。
　　伍清衡神情也有几分凝重，“我们就试一试攻击小师妹指的地方吧。”
　　“好。”
　　方怡然几人都同意了。
　　由伍清衡先开始，方怡然几人紧随其后，开始用各种术法攻击那个阵眼。
　　也不知是不是他们的攻击奏效了，浓雾慢慢地推开，原本已经消失了的梨花村也渐渐出现在他们的视野里！
　　“是梨花村！”时盛大呼一声。
　　随着梨花村出现在他们的眼前，他们也感觉到了阴沉沉的死气。
　　“怎么会？”伍清衡率先反应过来，他先是进了面前最近的院子，进去一看，只见一家五口人都死在了自己的房间里，他们的精魄被吸食干净，脸上没有任何异样，应该是在进入幻境中被幻妖吸食了精魄。
　　伍清衡心神大震，心知梨花村的其他人恐怕早已不幸，但他仍是抱有一丝希望，“大家分散开来，看一看还有没有幸存下来的村民！”
　　方怡然几人应下来，五个人在梨花村里转了一圈。整个梨花村都死气沉沉的，一个活人也没有，而且他们还发现了那两位失踪了的三品天师的尸体，他们几人的心情一下就沉重了起来。
　　他们把梨花村村民的尸体处理好，五人又给他们念了往生咒，待梨花村的死气完全被驱散之后，五个人才启程回到了天师门。
　　向铁名汇报了梨花村的情况之后，铁名大为震惊，同样也引起了天师门的轩然大波。
　　整整一个村的村民都被幻妖杀了，百来条人命啊！还有天师门的弟子也遇难了！他们天师门势必要将这只幻妖捉拿归案！
　　方怡然也不知道这个剧情居然会偏转得这么厉害，本来幻妖只是控制了原身做出了许许多多对天师门不利的事情，而这一次，幻妖直接就要了整个村的人的性命，实在是太过残忍了。
　　然而就因为是这样，方怡然的心也越来越不安。
　　……
　　幻妖一事让天师门的弟子全员出动，就连方怡然等人也没有例外，然而这只幻妖太过狡猾，它在作案之后就隐蔽了自己的行踪，绕是伍清衡的八卦盘里还残留着它的妖气都无法追踪到它的下落。
　　半个月后，在外奔波的方怡然总算是回到了天师门，这一次她是单独被派遣出去，所以她已经有半个月没有见到陶灵灵了。
　　回到自己的院子，她清洗掉一身的尘土和疲惫之后，用传讯鹤联系了陶灵灵，问她有没有回天师门。
　　陶灵灵比方怡然先一步回到天师门，收到方怡然的传讯鹤知道她回来之后，顿时大喜过望，准备收拾收拾前往方怡然的院子去看一看她。
　　然而在出了院子不久，陶灵灵在去方怡然院子的路上看到了同样是才回来不久的伍清衡，见他似乎也是去方怡然的院子，陶灵灵不由得想起了半个月前在幻阵里发生的事情，心中一紧，连忙叫住了伍清衡。
　　“大师兄！”
　　伍清衡问声转过头，见是自己的小师妹陶灵灵，他下意识想笑一笑，但是想到自己曾经对她有过旖旎的想法，他不由得觉得尴尬了起来，笑容也有些勉强。
　　“小师妹，你也回来了？”
　　“嗯，我昨天回来了，大师兄呢？是刚回来吗？”
　　“是的。”
　　“既然刚回来，大师兄怎么不回院子休息休息，一路风尘仆仆的，大师兄应当也累得不行了吧？瞅瞅这脸庞，都消瘦了不少。”
　　许是陶灵灵说的太过真诚，伍清衡也忍不住摸了摸自己的脸颊，心想自己这个风尘仆仆的样子去看师妹，会不会让师妹嫌弃？
　　光是这么一想，伍清衡就想先回自己的院子好好地打理打理自己再去找方怡然。
　　然而陶灵灵并没有跟伍清衡这个机会，而是认真地询问着他，“大师兄，你是准备去找大师姐的吗？”
　　“啊？嗯……”伍清衡没有隐瞒陶灵灵。
　　陶灵灵眼眸微微一眯，但很快的，她弯唇一笑，“大师兄这么在意大师姐，该不会是喜欢大师姐吧？”
　　原本她只是试探地问一问，却不想伍清衡居然红了脸，这个反应已经让陶灵灵的问话得到了证实！
　　陶灵灵心里更不是滋味了，刚准备说什么，没想到伍清衡也不反驳，而是说道：“这事儿你别给你大师姐说，知道吗？”
　　他想亲口跟师妹说。
　　陶灵灵故意促狭地笑了笑，“放心吧，大师兄，我肯定不会跟大师姐说的。”
　　而且她自己也不想让大师姐知道。
　　想到幻境中那个喜欢大师兄的大师姐，她绝对不会让大师姐变成那个样子的！
　　只是喜欢这个东西……
　　陶灵灵心念微动，做出一副不解的模样，“大师兄，到底……什么是喜欢呀？”
　　“喜欢啊………”说到这个，伍清衡也是眼底一片柔色，他原本以为自己不会有这么一天，直到他意识到方怡然对自己的重要性……“喜欢大概就是一天看不到她就浑身难受，每时每刻都想跟她待在一起，她开心你就开心，她伤心难过你也会伤心难过，甚至还会想象跟她的未来……”
　　不知不觉的，伍清衡就说了这么多，但是他不知道的是，他没说一句，陶灵灵的表情就多一分不对劲，因为伍清衡说的，正是自己对方怡然的心情！
　　就在伍清衡停顿下来，准备还要说什么的时候，只听陶灵灵哑着嗓音问道：“是不是看到她跟某个人在一起，你还会觉得不开心，只希望她永远只亲近一个人，眼里也只有你一个人。”
　　“对，没错。”伍清衡意外的看了陶灵灵一眼，“小师妹莫不是也有喜欢的人了吧？”
　　陶灵灵抬眸看伍清衡，脸上是一派的单纯，“大师兄你在胡说什么呢？我怎么会有喜欢的人？”
　　然而她却是恍然大悟了，明白了让自己觉得自己快疯了的在乎情绪居然是自己喜欢大师姐……
　　喜欢大师姐啊……
　　古往今来，不是没有同性喜欢同性的例子，但是这种事情太惊世骇俗，同时也是世人所不容的，而她恰恰就喜欢上了自己的大师姐……
　　陶灵灵一面觉得心情复杂，一面又忍不住想见到方怡然，索性不再跟伍清衡寒暄，她道：“大师兄不是要去找大师姐吗？我们一起吧。”
　　“不，不了，我先回院子一趟，你自己去吧。”
　　这个正和陶灵灵的意思，跟伍清衡分开之后，她一刻都不想耽搁，直接缩地成寸来到了方怡然的院子，推开她的院子，径直走进了进去。
　　正在她准备敲门的时候，方怡然也正好开门了，两人先是一愣，随后是陶灵灵反应过来，扑进了方怡然的怀里。
　　方怡然猝不及防，险些被陶灵灵扑到在地上，回过神后，她哭笑不得地看着抱着自己腰身，脸埋在自己肩膀上的陶灵灵。
　　“怎么了这是？”
　　陶灵灵不说话，只是抱着她的腰身的力道紧了一紧。
　　方怡然以为是陶灵灵想自己了，心都软了，也不把人推开，而是有一下没一下地轻轻拍着她的后背。
　　“好啦好啦，这么大个人了，怎么还这么粘人呀？”
　　“不可以吗？”陶灵灵总算是舍得从方怡然的肩膀上离开，她身高跟方怡然差不多，所以一抬头，两个人的距离太近了，呼吸都缠绕在了一起。
　　方怡然有些不适应，刚准备离得远一些，不想陶灵灵一直紧紧地抱着自己的腰，她怎么都离不开。
　　“好了灵灵，松开吧。”
　　“我不！”陶灵灵的脾气一下就上来了，就是不松开方怡然，更甚至把下巴搁在了方怡然的肩膀上，做出一副两个人紧紧相拥的画面。
　　“你这……”方怡然再次哭笑不得，但是她对陶灵灵总是会莫名的心软，所以也就任由着她抱着自己。
　　反正她们是师姐妹嘛，不用顾忌这么多的。
　　好半晌，陶灵灵总算是舍得离开方怡然了，然而在离开的那一瞬间，她觉得心里头空落落的。
　　她故意忍着不在乎，认真地凝望方怡然：“大师姐，你有喜欢的人吗？”
　　方怡然不明白她为什么会问这个，摇摇头，“没有呀，怎么了？”
　　听言，陶灵灵有些庆幸，同样的也有一些失落。
　　“没，我就随便问一问。”似乎见方怡然不相信自己的话，陶灵灵赶忙转移了话题，问起了这半个月的事情。
　　嗯，大师姐没有喜欢的人，这样她和大师兄就没有可能，她也可以压抑着心底的这份喜欢，不让大师姐发现，一直陪伴在大师姐的身边。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊，我要收尾啊啊啊！
　　感谢在2020-03-09 22:57:05~2020-03-10 22:31:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮 48瓶；夜凡 15瓶；星河璀璨 5瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第222章 恶毒大师姐29
　　方怡然才休息了一天，伍清衡就找上门来了，她有几分意外，收好自己的表情后，她笑问：“大师兄你也回来了？”
　　伍清衡点点头，“昨天，刚回来的，你呢？”
　　“我也是。”
　　“还是没有幻妖的消息吗？”方怡然不知道伍清衡来找自己是有何用意，但是她明显对幻妖的事情很在意。
　　这半个月来，她仔细想过了，当初在赤盈那个世界时，系统1748说当时的配角萧满钰被篡改了程序才会主动攻击自己。而篡改程序的，肯定是跟X公司不合，甚至是敌对的，想要破坏X公司的这个体验计划。想到自己那一天进入幻境之后，系统1748被病毒攻击，这不得不让她把这件事情跟赤盈那个世界的事情联系在了一起，难不成上次篡改了萧满钰的人这次又篡改了幻妖的程序？还放出病毒攻击系统1748，难道那个人篡改程序的人目标是自己？
　　让自己死在这个虚拟的世界，从而在现实生活中脑死亡，这样不仅重创了X公司，还能破坏了这个体验计划。
　　越想，方怡然越觉得可能，她很想去问系统1748是不是这个原因，但是想到系统1748也只是一个系统，它知道的东西可能不是很多。
　　而她也不想把这事儿告诉系统1748，只能自己憋在心里，想着这只幻妖到底还有什么计划。
　　伍清衡脸上是少有的挫败感，他摇摇头，“还没有。”
　　但是他不想在自己在意的师妹面前做出这种垂头丧脑的事情，他重振精神，道：“师妹放心，我一定会抓到这一只幻妖的。”
　　方怡然扯了扯唇，没把这事儿放心上，与其相信伍清衡，她还不如相信陶灵灵。
　　陶灵灵是这个世界的女主，可以说整个世界都是围绕着陶灵灵在转的，这只幻妖犯下滔天的罪行，终有一天会被陶灵灵绳之以法的。
　　伍清衡似乎也不在意，腼腆地笑了笑，刚到自己来的时候似乎看到方怡然要出去，连忙问：“师妹是饿了，准备去饭堂吗？”
　　“不是的，就是想去找找小师妹。怎么了？”
　　“没，没什么。师妹似乎很喜欢小师妹？”
　　“难道有人会不喜欢小师妹吗？”方怡然忽然似笑非笑地问道。
　　那弯起来的桃花眼在扫向伍清衡时，他罕见地慌了。
　　“不是的，师妹，你别误会。”刚开始他确实对小师妹有那么一点儿意思，但是现在他意识到自己是喜欢师妹的时候，已经尽量在跟小师妹保持距离了！师妹可千万误会自己和小师妹之间的关系啊！
　　方怡然似乎也愣了一下，大抵是没想到伍清衡会这么说，但是她极快地反应了过来，“大师兄乱想些什么呢？我说的是师兄妹的喜欢。”
　　“是，是吗？”伍清衡尴尬一笑。
　　方怡然却是上心了，觉得伍清衡也不太对劲，本应该对着陶灵灵大献殷勤的他居然在对自己献殷勤，难不成伍清衡的感情线因为自己的到来又发生变化了吗？
　　她想不通，干脆不去想了，反正伍清衡于她而言也不过是无关紧要的人罢了。
　　“那么大师兄要跟着我一块去吗？”
　　伍清衡快速拒绝了，他必须得跟小师妹保持距离呢！
　　“那好，我就先去找小师妹了。大师兄，回见。”
　　“回见。”
　　……
　　伍清衡与方怡然分开之后便走回自己的院子，回去的路上收到精铁传过来的传讯鹤，说是有事让他去精铁殿一趟。伍清衡觉得铁名会有要事要跟自己说，直接缩地成寸来到了精铁殿。
　　铁名找伍清衡前来主要说的是幻妖的事情，在伍清衡汇报完幻妖一事之后，伍清衡正准备离开，却被精铁喊了下来。
　　“师父？”伍清衡不明所以地看着铁名。
　　“为师记得，清衡今年已二十有三了吧？”
　　“是的，师父为何这般询问徒弟？”
　　铁名却是意味深长地看了伍清衡一眼，“通常像清衡这般大的男儿已娶妻生子，不知清衡有无这个打算？”
　　若是平常，伍清衡会回复铁名自己一心只想捉妖，不想在乎深夜儿女私情，但是眼下，他确实沉默了，眼神更是飘忽着不敢去看铁名的神情。
　　铁名已经是过来人，这样还不明白自己的大徒弟已经心有所属了？
　　“可是有意中人了？”
　　伍清衡直接红了脸颊。
　　铁名笑着，继续道：“那人可是我天师门弟子？”
　　伍清衡心知瞒不过铁名，红着耳朵点了点头。
　　“可是我门下弟子？”
　　伍清衡顿了顿，本来想摇头，然而对上铁名那一双仿佛能洞察人心的黑眸时，他下意识点了点头。
　　铁名更是满意了，继续问道：“可是我徒怡然？”
　　这一下，伍清衡的处男心思被铁名一语道破，他谪仙般的面容直接就红透了，还不敢去对视铁名。
　　铁名见状，心中一阵欣慰。
　　在自己收下的四个徒弟里，跟在他身边最久的就是伍清衡，最不放心的就是时盛，最满意的就是陶灵灵，但是要说最疼爱，那就是非方怡然莫属了。
　　在她还是小娃娃的时候，铁名就把她带回了天师门，可以说是手把手把方怡然拉扯大了，几乎把方怡然当成了自己的女儿。
　　而女儿的心思，他这个做父亲的还不知道吗？
　　奈何伍清衡这小子，一直没开窍，他的女儿就默默地守着她，当真是急死他这个做父亲的又做师父的了。
　　但是在伍清衡此次生辰，他似乎感觉到伍清衡不一样了，这段时间仔细想一想，觉得极有可能是伍清衡开窍了，这不问一问，他什么都说了？
　　铁名总算明白了作为一个老父亲的心情，原本想问一问同不同意跟方怡然先订下婚事的，但是想到自己还没有询问过方怡然，他就忍住了，还问了伍清衡，“若是怡然同意，你可愿同她定亲？”
　　此话一出，不仅惊到了伍清衡，还惊到了原本准备来找铁名说些事情的时盛。
　　他当下屏气凝神，然而在听到伍清衡说了一句“师妹若是愿意，我自然也愿意”之后，他憋不住了，又为了不让殿内的两个人注意到自己，他连忙用了缩地成寸离开了。
　　他知道这事儿很是惊讶，还有一种理所当然的感觉，同时嘴巴还痒得很，很想跟别人说一说。他第一时间就想到了小师妹陶灵灵，想也不想地跑去了找了陶灵灵。
　　时盛来陶灵灵院子的时候，方怡然刚走不久，陶灵灵见她来了，惊了一下，“怎么？二师兄难道是跟大师姐约好的吗？怎么大师姐一走，二师兄就过来了？”
　　“嗯？刚刚大师姐也在吗？”
　　“对啊，但是好好的师父给大师姐传了传讯鹤，让大师姐去一趟精铁殿，所以大师姐就去找师父了呀。”
　　“果然！”时盛忽然贼兮兮地笑了。
　　虽然时盛五官不像伍清衡那么俊逸非凡，但是也极其耐看的，只是他贼兮兮地笑起来的时候，却莫名有一种猥琐的感觉，令陶灵灵忍不住离他远了一些，似乎有些嫌弃。
　　“什么果然啊？二师兄你到底在说什么？”
　　时盛眨眨眼，“若是小师妹求求我，二师兄我就大发好心告诉你，怎么样？”
　　虽然他没有一次是逗陶灵灵成功过的，但是他每次对都陶灵灵这一事上还是乐此不疲的。
　　陶灵灵当下就给了时盛一个白眼，一屁股坐在时盛的对面，“爱说不说。”
　　还求他呢？做梦去吧！
　　“当真不想知道？”
　　“不想知道。”
　　这一下，很想跟陶灵灵分享的时盛着急了，“我可是刚刚从师父那儿回来的，我离开的时候，大师兄也在呢！”
　　陶灵灵听言心中一紧，大师兄也在？师父还叫了大师姐过去？莫不是真有什么事情？
　　然而陶灵灵并不想让时盛得逞，就算是在怎么想知道到底发生了什么，她也保持着一副自己深夜都不想知道的表情。
　　时盛是彻底地败给了陶灵灵了，他撇了撇嘴，“好吧，既然小师妹不想知道，可是我还是想告诉你！”
　　陶灵灵的耳朵支棱了起来。
　　时盛知道房间里只有他们两个人，但还是鬼鬼祟祟地看了一眼四周，随后身子向陶灵灵那边倾了倾，压低了声音说道：“我刚刚有偷听到，师父相当月老，撮合大师兄和大师姐，让他们定亲呢。”
　　“什么？！”陶灵灵拍桌而起，力道之大，桌子一下就碎了，时盛猝不及防，直接倒在了地板上。
　　他忙从地上爬起来，拍了拍身上的木屑，“小师妹你怎么那么激动？是不是被吓到了？”
　　“二师兄你是不是听错了？师父怎么要给大师兄和大师姐定亲呢？”
　　明明，明明大师姐并不喜欢大师兄啊，师父怎么可以乱点鸳鸯谱？！
　　原本陶灵灵已经想好了要一直陪伴在方怡然的身边，可是在这时她知道了方怡然和伍清衡可能要成亲，她顿时心如刀割，完全不能接受这个事情！
　　“为什么不会？我听大师兄的口气，他似乎也挺赞同这门亲事的啊？而且大师姐跟大师兄青梅竹马，在一起是迟早的事情吧？”
　　“胡说八道！大师姐才不喜欢大师兄呢！我不相信这事儿！”陶灵灵不想再听时盛说下去了，想到这会儿方怡然是去精铁殿跟铁名他们商量婚事，她想也不想地就冲出了屋子。
　　不行，她要去找大师姐！
　　大师姐绝对不可以跟大师兄在一起！
　　被留在原地的时盛摸不着头脑，“怎么了这是？小师妹到底在激动什么？桌子都给她拍塌了……”
　　蓦地，时盛似乎想到了什么，看向院子，目光复杂。
　　莫不是……
　　小师妹也喜欢大师兄？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冲冲冲！
　　感谢在2020-03-10 22:31:30~2020-03-12 23:38:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、流年如影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿尔、星河璀璨 5瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第223章 恶毒大师姐30
　　陶灵灵情急之下忘记了自己还可以使用缩地成寸这个法术，匆匆忙忙地跑到精铁殿时，正好撞上了刚从精铁殿出来的方怡然。
　　她眼前一亮，加快速度跑了过去。
　　“大师姐！”
　　方怡然见是陶灵灵跑过来，愣了一下，“小师妹？你怎么过来了？”
　　“大师姐，我听说你……”陶灵灵本来想询问时盛说的是不是真的，但是余光瞥见伍清衡跟在方怡然的身后，这个问题怎么的也问不出来了。
　　“什么？”方怡然眨眼，瞥见陶灵灵的发型都有些乱了，她抬手帮她整理，又见她脸颊红扑扑的，一看就知道是跑过来的，眉头忍不住一皱，“怎么那么急？是来找师父的吗？”
　　陶灵灵不说话，只是摇摇头。
　　“那你怎么过来了？”
　　陶灵灵刚想说话，然而伍清衡就先她一步开口了，“师妹，小师妹，我先回了。”
　　“好。”方怡然应下，与陶灵灵一起目送伍清衡离开。
　　等伍清衡走得远远的了，陶灵灵这才手拉上了方怡然的衣袖，闷声询问：“大师姐，你是不是要跟大师兄定亲了？”
　　方怡然心口一滞，莫名有几分慌乱，但是她没有细想，反而是反问了陶灵灵：“谁同你说的？”
　　“是二师兄说的。”
　　时盛？他怎么知道这事儿的？
　　一开始她被叫到精铁殿，以为是铁名要跟自己说幻妖的事情，没想到在殿内还看见了伍清衡。
　　当时伍清衡不敢跟自己对视，她也没有在意，直到铁名把话题转到自己的终身大事上，她才知道铁名有心撮合自己和伍清衡。
　　若是原身还在，应当会欣喜若狂吧？
　　可她并不是原身，她也不喜欢伍清衡，甚至是膈应伍清衡，怎么可能会同意这门亲事？当下就回了一句自己一心只想除妖，还天下太平婉拒了这门亲事。
　　铁名还很意外，也不敢相信方怡然居然就这么拒绝了，又试问了一遍，得到方怡然相同的回答之后，他方才知晓原来自己疼爱的徒弟已经不喜欢伍清衡了。再看一看，伍清衡脸色煞白，铁名在心中感叹了一声造化弄人啊。
　　方怡然沉浸在自己的思绪中，压根没注意到陶灵灵原本明亮的大眼睛已经暗淡了下来，眸心深处似乎酝酿着风暴。
　　“大师姐……？”她轻轻唤了方怡然一声。
　　“嗯？”方怡然回过神，迷茫地看着她。
　　“你真的跟大师兄定亲了？”陶灵灵眼底有几分希冀，希望这个事情不是真的。
　　“没有，别听你二师兄乱说。”
　　在得到自己想要的回答的那一瞬间，陶灵灵心花怒放，“当真？”
　　那双原本暗淡下来的眸子一下就凉了，仿若盛满了无数的星辰一般璀璨。
　　方怡然也为之一愣，心跳陡然漏掉了一拍。
　　她快速回过神，轻笑，“当然，我什么时候骗过你？”
　　“哼哼，我就知道二师兄喜欢骗我。”
　　陶灵灵还傲娇了起来，方怡然淡笑不语，伸手摸了摸她的脑袋，也没有去深想陶灵灵为什么这么执着这个问题，也为什么要这么匆匆忙忙地赶过来。
　　……
　　回天师门歇息了一段时间，时盛和伍清衡就被派出去做任务了，这一下，陶灵灵更加开心了，没有了这两个碍事的，她能和大师姐单独呆在一块了。
　　这一天，陶灵灵如往常一样来到方怡然的院子，却发现院子里欢声笑语的，她听出来了这不是方怡然的笑声，心中一紧，急急地走了进去，只见院子里坐着方怡然、孙海菱、百襄三人。
　　孙海菱她是不在意的，因为她已经有了未婚夫，时候一到自然会成亲，但是百襄就不一样了，她一直觉得百襄对大师姐图谋不轨，对她的敌意很重。
　　“嗯？陶师妹你也来了啊！”
　　陶灵灵面容绷紧，什么也没说，只是点了点头，坐在了方怡然的身边。
　　百襄见状，意味不明地笑了，随后目光转到方怡然的身上，笑道：“方师姐，这是我在花城淘到的佳酿，这坛送给你了。”
　　“佳酿！”孙海菱的眼睛亮了，她最是喜欢喝酒，但是有倪永康的管束，她已经很久没有喝酒了，这一下看到百襄给方怡然送佳酿，她就坐不住了。
　　方怡然不擅长喝酒，也不好当着百襄的面把佳酿送给孙海菱，所以提议道：“不若我们今日就来小酌几杯吧？”
　　“好啊好啊！”孙海菱第一个赞同。
　　百襄也笑着答应，唯一不开心的，大概就只有陶灵灵了。
　　喝酒她没有意见，但是为什么要跟百襄一起喝呢？
　　不行，她要看着点，不能让百襄这个女人得逞了。
　　方怡然从屋子里拿出了几个酒杯，说是小酌几杯，但是孙海菱喝得比她们还要多，而方怡然不善饮酒，在喝了一杯之后就不怎么碰了。
　　百襄倒是无所谓，与孙海菱对饮如流。
　　陶灵灵也没有喝过酒，可看到百襄居然这么能喝，一股不服气就从她心底不安了起来，跟孙海菱和百襄拼起酒来了。
　　这是她第一次喝酒，没几杯酒就醉倒在了石桌上，方怡然顿时哭笑不得，孙海菱也吃吃笑了，当下也不留在方怡然的院子了，跟百襄一块离开。
　　然而百襄在离开的时候，瞥了一眼喝醉的陶灵灵，眼中的情绪变幻不定。
　　方怡然搬不动陶灵灵，便用灵力托举起陶灵灵，把她搬到自己的房间里，看着她躺在自己的床上，双颊因为喝醉了红扑扑的，也不知该说她什么好。
　　“你呀，不能喝怎么还喝这么多？”方怡然忍不住戳了戳陶灵灵的脸颊，入手的软绵让她爱不释手地又戳了一下。
　　喝醉了的陶灵灵唔了一声，眉头拧得紧紧的。
　　方怡然吓了一跳，赶忙把自己的手指收了回来，看着陶灵灵醉的不省人事的模样，她的心不由得软了。
　　“真是不让人省心啊。”方怡然喟叹出声，出了屋子去收拾残局了。
　　不多时，她回来的时候陶灵灵还躺在床上，然而在她走近之时，陶灵灵忽然睁开了眼睛。
　　“大师姐？”她醉眼朦胧的，看不清眼前的人是不是自己的大师姐。
　　方怡然闻声低下头，见陶灵灵居然睁开眼睛了，而且还能认出自己，心底微微讶然，“小师妹？你醒了？”
　　她还以为她要睡到明天了呢。
　　“大师姐……”
　　“嗯？”
　　“大师姐……”
　　“在呢。”
　　“大师姐……”
　　“我在呢。”
　　“大师姐……”
　　“到底怎么了？”方怡然无奈，虽然不知道陶灵灵为什么会醒过来，但知道陶灵灵是真的醉了，看看，嘴巴里一直在叫唤着自己。
　　“大师姐……”陶灵灵没有回答方怡然，反而是一直在叫着她。
　　这一回，方怡然不想搭理陶灵灵了，准备去喝一口水的时候，陶灵灵从床上爬了起来，双手从自己的身后抱住了她的腰身，脸颊贴在自己的后背。
　　“大师姐……”
　　方怡然无奈叹气，正准备让这不省心的醉鬼好好睡觉的时候，隐约听到了陶灵灵在低喃什么。
　　“什么？”她没有听清，问了一声。
　　这时，陶灵灵又说了一句，方怡然听清楚了，蓦地愣在了原地。
　　“大师姐，你不要喜欢别人好不好？”
　　她来不及深想陶灵灵这话到底是什么意思，又听陶灵灵重复的一遍。
　　“大师姐，你不要喜欢别人好不好？”
　　这次，陶灵灵还顿了顿，继续道：“别人有什么好的呢？大师姐不要喜欢别人……”
　　方怡然隐约觉得不对劲，又不敢去深想陶灵灵为什么要这么说，况且这货现在还是醉鬼，指不定自己说了什么都不知道呢。
　　“小师妹，你喝醉了。”说着，她就要扯开陶灵灵抱住自己腰身的手。
　　“不，我才没有醉呢！大师姐你不要喜欢别人，喜欢我就好了，好不好？”
　　咚咚咚——
　　方怡然的心跳加快了速度。
　　陶灵灵她为什么要这么说？
　　她知道自己有掰弯别人的体质，但这是个古代世界，陶灵灵她，她怎么可能？
　　但在觉得的不可能的时候，陶灵灵对自己莫名的占有欲、喜欢粘着自己的事情一帧一帧地闪过她的脑海里。
　　方怡然的心真的乱了，简直不敢相信，好半晌才找回了自己的声音，“灵灵，你喝醉了，别乱说话。”
　　“我才没有喝醉！大师姐，我真的没有喝醉，你不要喜欢别人好不好？就喜欢我一个好不好？”
　　“灵灵！”方怡然喝了一声，手上用了灵力扯开了陶灵灵的手。
　　陶灵灵反应不及，一下就倒在了床铺上，圆圆的眼睛朦胧，脸颊红扑扑的，口中还在不停地念叨着“大师姐不要喜欢别人，只喜欢她一个好不好”。
　　方怡然的心跳更乱了，呼吸也乱了，更是不敢再看床上倒下的陶灵灵，步伐紊乱地离开了屋子。
　　然而她没有发现的是，在她离开之后，原本是在无意识呢喃的陶灵灵忽然就落下了眼泪。
　　……
　　方怡然坐在院子里，心里头乱糟糟的。
　　【系统，陶灵灵应该是喝醉了吧？不然怎么会说出这种话？】
　　不等系统1748回答，方怡然又自顾自地说，【是了，陶灵灵肯定是喝醉了，而且她这个人占有欲极强，所以才会说就这种话。】
　　【一定是喝醉了，一定是……】
　　明着是在问系统1748，倒不如说方怡然在为陶灵灵说出来的话找借口，仿佛这样能让自己心安。
　　系统1748看破不说破，就安静地看着方怡然一个人在心里念念叨叨的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　系统1748：我看破不说破，耶！
　　感谢在2020-03-12 23:38:23~2020-03-13 23:25:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第224章 恶毒大师姐31
　　方怡然整个人都有些恍惚，她想冷静下来，但是每每想到陶灵灵说要自己别喜欢别人只喜欢自己的话时，她的心再次乱了，脑袋也乱糟糟的，不知道该怎么去理清楚这一件事情。
　　天色慢慢暗淡了下来，方怡然进屋去看了一眼陶灵灵。
　　这会儿的陶灵灵已经熟睡了，她松了口气，忍不住走进床边，居高临下地打量着陶灵灵，回想了自己跟陶灵灵相处的日子。
　　一开始跟陶灵灵处在一块儿，她是觉得这姑娘很活泼开朗、自来熟，再加上她的年龄比自己小，自然而然地就把她当成妹妹去对待了，宠着，疼着。她能感觉到陶灵灵对自己的占有欲，但是完全没有往别的方向去想，她也曾经是个小女孩儿过，知道每个小女孩儿都不希望疼爱自己的姐姐哥哥之类的长辈疼爱除了自己以外的人，所以她才会以为陶灵灵对自己的占有欲是这一方面。更何况，在她的认知里，古代人并没有现代人这么开放，绕是她与陶灵灵这么亲昵，她都不会往陶灵灵喜欢自己这事儿上想。
　　所以说，还是她大意了啊……
　　思及此，方怡然幽幽叹气，真不知道明天该怎么对面酒醒过来的陶灵灵。
　　……
　　翌日一早，陶灵灵悠悠转醒，她揉了揉自己宿醉过后发疼的额头。她从床上爬了起来，余光瞥见不远处的桌子上趴着的方怡然，她蓦地一顿，喝醉后的记忆悉数回笼。
　　她昨晚借着酒劲，跟大师姐说了类似告白的话。
　　也看到了当时大师姐的反应。
　　不敢置信的……
　　惊慌失措的……
　　陶灵灵唇边泛起一抹苦笑，她不后悔自己昨天做的事情，可如今看到大师姐为了避嫌连跟自己睡在一起都不睡了，她的心口难免会泛着尖锐的疼。
　　大师姐……
　　她无声咀嚼着这三个字，隐约看到桌上趴着的方怡然似乎动了，她下意识的重新躺回了床上，闭上了眼睛。
　　然而因为她的动作，她胸腔的心跳加快了速度，闹得她心慌意乱的。
　　“唔——”
　　方怡然你从桌子上撑起身子，只觉得全身酸痛得厉害，完全没想到自己居然能趴在桌子上睡了一个晚上。
　　她下意识看了一眼床上的陶灵灵，她还躺在床上，应该是还没有睡醒。
　　想到自己昨夜纠结了一个晚上，她长长叹息一声。
　　这一叹息被陶灵灵听在耳里，忽然觉觉得鼻头一酸，有一种强烈的想要哭的欲.望席卷了她整个人。
　　她偷偷地吸了吸鼻子，在方怡然还在失神之际，缓缓睁开了眼睛，她侧头，正好对上了方怡然没有焦距的目光。
　　“大师姐……？”她的声音沙哑，惊醒了失神当中的方怡然。
　　方怡然对上陶灵灵迷茫的眼眸，身子下意识地倒退了一步。
　　“小，小师妹……？”
　　“大师姐，我这是怎么了？”陶灵灵一边挣扎着从床上爬起来，一边揉着自己的额头。她已经想清楚了，既然自己让大师姐这么为难了，那么自己就忘了昨天发生的事情，这样大师姐就不会不自在了。
　　方怡然蓦地一怔，心中有些庆幸，又有说不出来的失落，她忍不住上前一步，试探性地问道：“小师妹，你什么都不记得了吗？”
　　陶灵灵故作迷茫地歪头去想昨天发生的事情，声音轻轻的，还带了点儿困惑，“昨天？我们不是在跟孙师姐和百襄喝酒吗？嗯？然后发生了什么？我怎么都不记得了？”
　　说着，她还拍了拍自己的额头。
　　见状，方怡然是真的放轻松了，但是看到陶灵灵类似自残的举动，连忙上前把她的手拉住，“本来宿醉过后头就很疼了，你做什么打自己？”
　　方怡然的手握住了陶灵灵的手腕，温热的掌心贴着她的肌肤，陶灵灵还没有意识到什么，方怡然却跟做了什么错事一样松开了陶灵灵的手腕，脸上还挂着不自然的笑容。
　　“昨天你喝醉了，酒量不好以后可不能在外喝这么多，知道了吗？”
　　“我哪知道自己酒量不好呀？我昨天也是第一次喝酒……”陶灵灵的声音委委屈屈。
　　方怡然听言，无声的叹了口气。
　　“所以我这是喝醉了？大师姐，我昨天喝醉之后应该没有做什么不好的事情吧？”
　　问这话时，陶灵灵暖暖的眼睛极其认真地看着方怡然，完全看不出来她的异样。
　　方怡然不自在地移开了视线，“小师妹当真不记得了？”
　　“不记得了。”因着方怡然没看陶灵灵，也就没能发现她眼中一闪而过的落寞。
　　“你喝醉之后没做什么，喝醉后就睡着了。”听言，方怡然编了个谎话，不想把昨天发生的事情告诉陶灵灵，这样她不记得了，自己装成什么都没有发生，那么她们还能和以前一样相处。
　　可是……
　　她真的能做到什么事情都没有发生过吗？
　　方怡然她自己也不知道。
　　果然。
　　陶灵灵就知道方怡然会这么回答自己，可这样不就是自己想要的吗？
　　她努力忍下满心的苦涩，笑吟吟的，“看来我酒品还挺好的，喝醉之后也不会耍酒疯。”
　　方怡然也配合地笑了笑，“是啊。”
　　两人又说了一阵子的话，最后还是陶灵灵见方怡然眼下有些淡淡的青黑，想来昨晚是没有睡好的，所以便提了离开。
　　待她离开之后，方怡然这才虚脱一般地倒在了床上，然而陶灵灵在上面睡了一夜，枕头和被子上都有陶灵灵身上的专属馨香以及淡淡的酒味，她愣了一会儿，最后认命地爬起来，换上了新的枕套与被褥。
　　期间，方怡然忍不住问系统1748，“系统，你说我应该怎么办啊？”
　　【什么怎么办？】
　　“就是陶灵灵这事儿啊。”
　　【你不是想好了该怎么办了吗？】
　　“什么？”
　　【瞒着她什么都没有发生过，不就是想跟她维持原来的关系？】
　　方怡然沉默。
　　【还是说你不喜欢陶灵灵，也不希望她喜欢你？】
　　“我什么时候说过我不喜欢陶灵灵了？”但是这种喜欢，并不是恋人之间的喜欢，她对陶灵灵只是师姐妹的喜欢啊。
　　【你喜欢她？那种喜欢？】
　　“师姐妹之间的喜欢啊……”
　　【你确定吗？】
　　“你这话什么意思？”难不成系统1748还觉得自己喜欢陶灵灵不成。
　　【我没什么意思。】
　　方怡然皱眉，没有再继续问系统1748下去。
　　她不说，系统1748也不会主动去说。
　　……
　　醉酒一事过后，陶灵灵还是跟往常一样来找方怡然，就像是什么都没有发生过一样，一如既往地亲近方怡然，但是每每感觉到方怡然对自己的态度不像之前那般自然，甚至是不太自在之后，陶灵灵的心情总会滑落谷底。同样的，她也像没感觉到一样，跟个没事人似的。
　　然而她不知道的是，方怡然每次看到陶灵灵跟没事人一样，她总会冷静下来去审视陶灵灵，觉得陶灵灵的亲近并不是那种很暧.昧的亲近，偶尔看向自己的目光隐隐还带着孺慕，这让她不得不怀疑，那一天陶灵灵喝醉之后说的话是不是自己理解错了，其实陶灵灵并不是喜欢自己？而是妹妹对姐姐的占有欲呢？
　　方怡然越想越觉得可能，但是心中却有着莫名的失落，就好像她并不喜欢陶灵灵对自己只有孺慕之情一般。
　　这个想法让方怡然心中警铃大作，她该不会对陶灵灵也有那么点儿喜欢吧？
　　然而不等她梳理自己心中的感情，幻妖再次作恶一事又传到了天师门。
　　这一次，同样是一个偏远的村子忽然消失，连带消失的还有三位天师门的三品天师。
　　这下，铁名势必要捉拿下这一只作恶多端的幻妖，让许久未出关的三长老带着方怡然、陶灵灵、百襄以及孙海菱等人一同前往出事的村庄。
　　在三长老的带领下，他们很快地就破了村庄的同上次梨花村一样的幻阵，整个村庄的人都被幻妖吸食了精魄，村庄蔓延着死气，而作恶的幻妖早已桃之夭夭。
　　但也不知道是不是这只幻妖太过自大，竟然留下了它的行踪，当下，三长老不再耽搁，领着方怡然几人追了上去。
　　他们追到了一座名为敬亭山的地方。
　　敬亭山终年雾气缭绕，甫一进去，他们就进入了一个高品阶的幻阵，连见多识广的三长老都没有反应过来。
　　他们一行人就这么被分开了，方怡然不敢大意，抽出了长鞭捏在手里，同时她还庆幸自己出门的时候带了清心链，这一下就算是陷入幻阵都能保持清醒了。
　　“大师姐？”
　　听到熟悉的声音，方怡然扭头去看，见是陶灵灵，她忍不住一喜，刚准备抬腿走过去时，她顿住了。
　　她正处在幻阵当中，如何能得知眼前的陶灵灵是不是真正的陶灵灵呢？
　　“大师姐你怎么了？”陶灵灵手中拿着桃木剑，本来是疑惑的，但后来不知想到了什么，眼神瞬间就犀利了几分，“何方妖孽竟然敢冒充我大师姐的样子？！”
　　说着，陶灵灵举着桃木剑迎上了方怡然。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安啦~
　　感谢在2020-03-13 23:25:11~2020-03-14 23:36:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁看谁怀孕、星河璀璨 10瓶；紫藤花 2瓶；Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第225章 恶毒大师姐32
　　方怡然大惊，连忙用长鞭挡住了陶灵灵的攻击。同时，她还抽出空档摸了摸自己手腕上的清心链，清心链并没有提醒自己，难道眼前的陶灵灵并不是幻阵中的陶灵灵，而是真的陶灵灵？
　　“灵灵，停下来！我是你的大师姐！我是方怡然！”
　　陶灵灵的动作果真停顿下来的片刻，她收回自己的桃木剑，离了她远一些，认真地打量起了面前的方怡然。
　　“你怎么证明你是我的大师姐？”问这话时，陶灵灵表情警惕。
　　“你想让我怎么证明？”方怡然反问。
　　陶灵灵微微眯了眯眼睛，“大师姐第一次送我的升阶礼物是什么？”
　　“百合香膏。”
　　“我送大师姐第一件礼物是什么？”
　　“白玉簪子。”
　　方怡然回答正确了，陶灵灵面上的表情果然缓和了下来，她慢慢地走近方怡然，但是紧握着桃木剑的手仍是紧紧的，看来并不是完全地相信眼前的方怡然会是自己的大师姐。若是她稍有不对劲。自己的桃木剑就会斩在方怡然的身上。
　　见状，方怡然继续补充说明：“前段时间我们还喝了酒，你记得吗？你酒量不好还跟孙师妹她们拼酒，没到一会儿就醉倒了，当晚还睡在我的屋子。”
　　这话说出来，陶灵灵果然相信了方怡然真的是自己的大师姐，她眨了眨眼睛，猛地扑进了方怡然的怀抱里。
　　“大师姐，真的是你！”
　　在陶灵灵扑进自己怀里的那一瞬间，方怡然的心脏也像是被什么东西撞击到了一样，她慌乱地抿紧了唇，本来一直犹豫不定的心情在一刻坚定了下来。
　　虽然不想承认，但是她好像，确实是有那么一点儿喜欢陶灵灵了。
　　“大师姐，你怎么不说话呀？”陶灵灵从方怡然的怀里抬起头，见到她神情恍惚，眼底飞快地掠过一丝暗光。
　　“没，没什么。”方怡然摇了摇头，“你有遇到什么事情吗？”
　　“没有，我一进敬亭山就跟大家分开了，第一个遇见的人就是大师姐你了。”说完，陶灵灵顿了顿，“大师姐，你呢？”
　　“我跟你一样。”
　　“原来如此。”陶灵灵点点头，见方怡然观察起周围的情况，她瞥见她另一只空着的手，伸手握住了她的。
　　方怡然一僵，余光扫了一眼两个人相握的手，没有挣开。
　　“这样抓着我们就不会分开了。”陶灵灵笑道。
　　方怡然淡淡一笑，算是认同了她的话。
　　“大师姐，你有没有觉得敬亭山好奇怪啊，那只幻妖是不是故意把我们引到这里来的？”
　　方怡然也觉得有这个可能，尤其是幻妖在她心里已经被打上了被篡改了程序的标签，所以现在她事事小心，不过唯一欣慰的是，还好陶灵灵在。
　　她作为一个世界的女主，自己在她的身边应该不会遇到什么危险的。
　　光是这么一想，方怡然就紧了紧抓着陶灵灵的手。
　　两人手牵手在迷雾中行走，方怡然一直都很警惕，相比较之下，陶灵灵就比较轻松了，也不知是不是她找到了自己的缘故。
　　她皱眉，忽地想起了陶灵灵那有如神助攻一般的直觉，问道：“灵灵你还能像上次一样感应到哪个对方不对劲吗？”
　　“对哦，我怎么把这个给忘记了！”陶灵灵说完，用手拍了拍自己的脑门，“大师姐你等会儿，让我细细地感知一下吧。”
　　在方怡然的注视下，陶灵灵闭上了眼睛，她神情认真，随后像是感应到了什么，手指向了某个地方。
　　“那，我觉得那个地方怪怪的！”
　　方怡然顺势看去，但是周围雾气朦胧，她压根看不见什么，“那我们就过去看一看吧。”
　　“好。”陶灵灵想了一想，又补上一句，“大师姐你要小心。”
　　“你也是。”
　　两人往陶灵灵指着的方向行走，越走，方怡然就越警惕，但是她没有把注意力放在身旁的陶灵灵身上，所以也就没有注意到有一道浅灰色的雾气忽地缠绕上了她的指尖。原本同样是警惕着的陶灵灵皱紧了眉头，但很快的，她眉头舒展开来，脑中灵光一闪，随便指了指一个地方。
　　“大师姐你看，哪里有古怪！”
　　方怡然下意识顺着陶灵灵值得方向看过去，却不想下一秒，她只觉得脖子一震剧痛，陷入黑暗之前，看到的是陶灵灵面无表情的脸。
　　“啧，一开始直接打晕她不就好了？跟着她演这么久不是浪费时间吗？”
　　说的是一道不男不女的声音，随后一团浅灰色的雾气凝聚成巴掌大的小人，它背着手在被打晕的方怡然周围走来走去的，似乎在观察打量她。
　　“闭嘴！我怎么知道你这么没用，连一个陶灵灵都困不住！”原本她采取的就是怀柔政策，伪装成陶灵灵的模样骗方怡然去阵眼，用她的血肉与灵气维持敬亭山的幻阵，可哪里能想到炼化了这么多鬼物和人类精魄的幻妖这么没用，连一个仅仅是三品天师的陶灵灵都困不住。
　　“我不管你现在利用什么手段，你立马给我拖住陶灵灵他们的步伐，如果计划完成不了，你我二人别想活着离开敬亭山！”
　　这一番话显然把幻妖给吓到了，几乎是使出了浑身解数，一层一层地幻境叠加到了陶灵灵的身上，与此同时，被它认为是棘手人物的三长老也没有放过，给他和陶灵灵一样的待遇。
　　看着幻妖离开，“陶灵灵”已经等不及了，也知道自己没有多少时间了，她从自己的袋子里翻出了困灵锁，锁住了方怡然的双手，让她醒过来之后也无法使用灵力。搞定之后，她用灵力托举起了方怡然，急速朝着阵眼前进。
　　不多时，“陶灵灵”带着昏迷中的方怡然来到了阵眼。
　　幻阵的阵眼里还有一方小小的阵法，“陶灵灵”看着那个阵法顿了顿，目光落在方怡然的身上时，她有几分复杂。
　　这不能怪自己，要怪只能怪她阴差阳错成为了那个人在意的人。
　　如此一想，“陶灵灵”心中一狠，把方怡然丢到了阵法当中。
　　甫一进去，小阵法转动了起来，有风在凝聚，凛冽地割破了方怡然嫩白的面颊，殷红的鲜血流淌在她的面部，竟有几分妖异的美感。
　　【宿主，你快醒醒！你快醒醒啊！】
　　“陶灵灵”眼眸一眯，轻轻笑出声，“我倒是忘记了还有系统这么一个东西了。”
　　不等系统1748反应过来，“陶灵灵”便做了一个手势，系统1748发现自己被比上次还要难搞的恶意病毒给攻击了！
　　系统1748在失去跟方怡然的绑定之前，把这个世界出现的变故及时传送回了总部，希望他们能及时把方怡然传送回虚拟空间。
　　“陶灵灵”接收到系统1748成功被病毒干扰的消息，唇畔浮现一抹冷笑。
　　上次没成功，留下漏洞让黎佳敏差点抓到自己，还好她留有后手。可她低估黎佳敏这个疯女人，居然开始大规模地排查虚拟世界的程序，这也迫使她不得不提前完成计划离开，居然被黎佳敏这个疯女人抓到了，她再想搞破坏可就不容易了。
　　方怡然是在一阵剧痛中清醒的，刚睁开眼睛，她发现自己置身在一阵罡风当中，她的身子都被风划出了几道伤痕，血液涓涓地流淌。
　　这到底是怎么回事？！
　　方怡然大惊失色，昏迷之前的记忆也悉数回到了自己的脑海里。
　　陶灵灵？！
　　她猛地抬头看去，只见陶灵灵正面无表情地站在不远处看着倒在血泊当中的自己，见自己看过来，她还扬了扬眉毛，似有几分意外。
　　这时，方怡然要是没看出来这人不是陶灵灵，她真的就是傻子了！
　　不，她就是傻子。
　　怀疑谁都没有怀疑到陶灵灵身上！
　　眼前这个伪装成陶灵灵的人一定十分了解自己！
　　“醒了？我还以为你会在昏迷当中死去呢。”
　　“你到底是谁？为什么要伪装成陶灵灵的模样？”边说，方怡然边在心中呼叫系统1748，然而系统1748没有任何的回应，她就知道自己中招了。
　　听言，“陶灵灵”这才意识到自己还顶着陶灵灵的皮囊，她嫌恶地皱了皱眉，打了个响指，她的面容在方怡然不敢置信的目光下慢慢变成了一张绝代风华的面容。
　　“百襄？！怎么会是你？！”
　　“很惊讶吗？”百襄摸了摸自己的脸，笑得极其温柔。
　　“怎么会？”方怡然因为失血过多，再加上看到百襄时的惊讶，眼前已经有些发黑了，然而就在这个时候，她脑中灵光一闪，想到了原身也曾经被幻妖控制过，连忙道：“你是被幻妖控制了吗？你清醒一点，不要让幻妖控制你做了不好的事情。”
　　“到了这个时候，方怡然你怎么还这么天真呢？我怎么可能会被幻妖控制？与其说控制，倒不如说我与幻妖达成了协定，我帮助它修炼，它帮我完成我的计划，这是双赢的局面呢。”
　　话到这份上，方怡然已经完完全全明白了，可是想到整整两个村子的村民都被幻妖杀了个干干净净，她心中有涌现一团怒火，跟看疯子一样看着百襄，“你疯了，那可是整整两个村子的性命，你怎么能这么做？那些都是无辜的人类啊！”
　　这番话仿佛戳中了百襄的笑点，让她笑了起来，甚至眼角还泛出了泪光。
　　“方怡然，你怕不是忘记了，这可是虚拟世界，你对这么些个纸片人，真情实感些什么呢？这会不会太过搞笑了一点？”百襄说完，像是想到了什么，长长地哦了一声，同样对方怡然震惊的表情视若无睹，“既然你同情这些纸片人，怎么不同情同情赤盈呢？她可是多么爱你啊，爱你爱到就算是你死了也不愿意让你的尸体下葬。可你呢，你倒好，一个世界一个世界的勾三搭四，就连这个世界自己的小师妹都没有放过。啧啧，赤盈可真是惨啊，爱上你这么一个水性杨花的女人。”
　　提到赤盈，方怡然的头脑更昏了，同时心脏还伴随着一阵阵尖锐的疼痛。
　　“不，不要再说了。”
　　她的头开始疼得厉害，嗡嗡的耳鸣声也出现了。
　　然而也就是在这种情况下，她更能冷静下来，一个她许久没有想起来的人的名字也浮现在她的脑海里。
　　“萧满钰。”
　　方怡然睁着暗淡失神的桃花眼看向仍在阵法前表情意味不明的百襄。
　　“你是萧满钰，对不对？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安~


第226章 恶毒大师姐33
　　方怡然的情感被封住了，连带的记忆都变得模糊不清，但是她唯一记得的十分清楚的是，在第二个世界一刀捅向她心脏的萧满钰。
　　那个疯女人，是让方怡然感觉到恐惧的存在。
　　同时，萧满钰这三个字也让百襄顿了顿，她想到自己曾经在赤盈和方怡然身边虚与委蛇的日子，那愚蠢至极的模样让她的眉头拧得紧紧的。
　　“萧满钰？这个名字我已经很久没有听到了。”百襄笑了笑，“看来你的记性不错，还记得我。”
　　说着，她想起来了那最致命的一刀，笑得更加灿烂了，“怎么样？喜欢我在那个世界送给你的礼物吗？”
　　“疯子！”方怡然努力瞪大眼睛看清百襄这会儿的表情，但是她失血过多，眼前一片模糊，压根看不清百襄的表情。
　　然而也不知是不是“疯子”二字触碰到了百襄哪根神经，她表情凌厉了几分。
　　“疯子？我变成这样子是谁害的？！如果不是她，我会失去我在乎的人吗？我会变成现在这个样子吗？她让我失去了我在乎的人，还让我一无所有！我恨她！我也让她知道失去自己在乎的人的滋味！我要让她后悔这么对待我！”
　　百襄说了这么多，方怡然的意识在不断下沉，只能捕捉到“在乎”、“一无所有”、“我恨她”、“后悔”这几个字眼。同时，她还觉得有什么东西在拉扯着自己，让她无法集中注意力去思考百襄说的到底是什么意思。
　　这时，百襄冷静了下来，她看着方怡然的脸色越来越苍白，原本对她还心存怜悯的，可想到她是那个人在乎的人，她的心就冷了下来。
　　“你不要怪我，要怪就怪你是她在乎的人。”
　　看着方怡然的生命力在慢慢流逝，百襄的眸光暗了暗，准备再推波助澜一把，然而还没有来得及出手，方怡然的身子在短短几秒钟的时间内就僵硬了下来。
　　她死了。
　　但并不是自然死亡，是精神力被抽离后，躯壳没有精神力的支撑后呈现的死亡状态。
　　百襄咬紧牙根，把手中的匕首狠狠插.进泥土当中。
　　“黎佳敏！！！”
　　又是她！
　　又是黎佳敏这个疯女人！
　　因为愤怒，百襄的面容有几分狰狞，这时熟悉的声音传入了她的耳朵里。
　　“大师姐！大师姐！大师姐！”
　　许是冥冥之中的感应，陶灵灵一路过五关斩六将地来到了阵眼，同时她还觉得心慌慌的，总觉得大师姐会发生什么事情一样。然而在进入到睁眼，看清楚躺在血泊中不知生死的方怡然时，她只觉得自己的血液都凝固了起来。
　　“大师姐……”
　　“不！这不是真的！”
　　陶灵灵的目光凌厉了下来，圆圆的眼睛都赤红了起来。
　　她看向唯二在场的百襄，手中的桃木剑要朝着她攻击过去。
　　百襄迅速反应过来，躲开了陶灵灵的攻击。
　　“百襄，我就知道你心怀不轨！你说，你把我大师姐怎么了？！”
　　“呵，这还看不明白吗？她死了。”
　　“胡说八道！我大师姐才不会死！”话虽如此，但是听到方怡然死了这句话时，她已经有些站不住了，心慌得厉害，连小腿都在发软。
　　“可事实就是她真的死了。”百襄看着陶灵灵煞白的脸，虽然计划没有真正意义上的成功，但是看到陶灵灵这幅模样，她仍是满足了。
　　看看啊，她失去了自己的在乎的人，感觉到痛苦了吧？
　　但是这还不够，她要的是方怡然真正的死亡！让她永远活在悔恨当中！让她后悔曾经那么对待过自己！
　　“伤心了？难过了？这还远远不够呢。”百襄作势要在方怡然的尸体添几道伤口。
　　陶灵灵一下就急眼了，十分肯定方怡然肯定是百襄害死的，连忙举着桃木剑冲了上去。
　　两个人战到了一块，因为方怡然的死对陶灵灵的冲击很大，几乎是把百襄压着打，不到一会儿，百襄身上已经遍体鳞伤了。
　　这时，百襄也感觉到自己的机器在拉扯着自己的精神力了，看着陶灵灵刺过来的桃木剑，她不再反抗，任由桃木剑狠狠刺进了自己的肩膀里。
　　百襄就像是感觉不到疼痛一样，吃吃笑了，眼中闪着疯狂的情绪，“陶灵灵，这仅仅是开始，远不到结束的时候。”
　　她会让她更加痛苦的。
　　说完，百襄就在陶灵灵杀气腾腾的目光下瞬间死亡。
　　陶灵灵见状，下意识倒退了一步，已经死去的百襄没有了支撑，轰然倒地。
　　“怎，怎么会这样？”
　　桃木剑刺入肩膀并不是致命的伤口，百襄怎么可能就这么死了？
　　陶灵灵来不及思考这件事情，看着方怡然还在阵法当中，她拔出桃木剑，用自己的蛮力破开了阵法。
　　她蹒跚着走到方怡然的身边，带了丝哭腔，“大师姐你怎么了？是睡着了吗？别睡了，地上凉，我们回天师门再睡呀。”
　　她一边说，眼泪一边不受控制地从眼眶中滑落，她把身体尚且温热的方怡然抱在怀中，不敢去试探她的鼻息，看着她被划破的脸颊，轻柔地帮她擦掉血痕。
　　“大师姐你醒醒，不要吓我好不好？这装死的游戏一点儿也不好玩。”
　　“你睁开眼，看看我……”
　　“看看我啊！”
　　说着说着，陶灵灵忍不住嚎啕大哭，把脸埋在方怡然的肩窝，不敢相信就分开了这么短的时间，她喜欢的大师姐就这么离她远去了。
　　不！她不相信！
　　陶灵灵猛地抬起头来了，使用了搜魂术。
　　大师姐刚死不久，她的灵魂肯定还在的！
　　肯定！
　　然而令她失望了，方圆百里内，压根没有方怡然的灵魂。
　　“不可能，这不是真的。”
　　“大师姐你醒醒，别玩了！你睁开眼看看我！我是小师妹，我是灵灵啊！”
　　“求求你，求求你醒过来好不好？”
　　三长老等人破开了幻阵，把作恶多端的幻妖收服之后，带着孙海菱等人顺着阵法的痕迹来到阵眼时，看到的就是陶灵灵抱着浑身失血的方怡然的画面。
　　三长老他们愣住了，孙海菱的眼眶一下就红了，不敢相信自己敬佩的方师姐居然……
　　“陶师妹，方师姐她……”
　　“别过来！我大师姐只是睡着了，嘘，小声点，你们别吵到她。”
　　见陶灵灵认真地说出这句话，孙海菱忍不住了，伏在倪永康的身上痛哭出声。
　　倪永康的表情也不太好，他的心情沉重，眼眶都有些泛红。
　　四周的气氛都沉痛异常，三长老不愿意再去看陶灵灵这般模样，又见同时天师门的百襄也死在了不远处，准备上前去查看百襄的尸体。
　　这时，陶灵灵忽然暴起，灵力操控起了桃木剑。
　　“都是百襄这个疯女人！如果不是她，我大师姐就不会变成这样！别以为死了就可以一了百了了，我要让她尸骨无存！”
　　这番话的信息量太大了，但是三长老看着得陶灵灵周身的灵气暴起，似乎有走火入魔的姿态，连忙用自己的灵力镇压住了陶灵灵。又见她情绪激动，三长老狠了狠心，把陶灵灵打晕了。
　　“三长老？！”孙海菱错愕。
　　“陶灵灵的情绪太激动了，先让她安静地睡会儿吧，这样对她比较。现在把怡然和百襄的尸体运回天师门，由门主定夺吧。”
　　三长老也是看着方怡然长大的，知道铁名把方怡然当成女儿疼爱，现在方怡然死于非命，他的心情不好受，更是能想到铁名看到方怡然尸体后的心情。
　　他长长叹息了一声，让人把尸体运回天师门。
　　果不其然，方怡然的死引起了天师门的轩然大波，铁名也在一夜之间老了几十岁。
　　整整几日，天师门都沉浸在方怡然去世的沉痛当中。
　　尤其是知道了百襄勾结幻妖一事，他们恨不得把幻妖千刀万剐，以祭方怡然的在天之灵。
　　而被三长老打晕的陶灵灵昏睡了好几天，就像是自己不愿意清醒过来一样。
　　等方怡然的头七过去，陶灵灵醒了。
　　可醒来之后，她就像是变了一个人，曾经活泼开朗的陶灵灵不见了，整个人变得不苟言笑，对妖物嫉恶如仇。
　　短短三年，她就接了不下一百个除妖任务，三品天师的她也在三年内进阶为六品天师，足足甩了伍清衡一条街。
　　这时，铁名作为一个门主已经心有余而力不足了，方怡然的死对他打击很大，已经想退位让贤，颐养天年了。
　　他准备把门主之位让给陶灵灵，却被陶灵灵拒绝了。
　　她不想做门主，她想除尽天下作恶的妖怪，还天下太平，也让方怡然在天之灵能得到安息。
　　于是，门主一位，铁名给了伍清衡。
　　伍清衡成为新一任的天师门门主，陶灵灵也挂上了长老的名号，成为天师门神龙见首不见尾的四长老。
　　在陶灵灵二十七岁这一年，她进阶为九品天师，成为天师届历年以来最年轻的九品天师。同时她以九品天师的身份与妖界订下了规则，自此人妖互不相犯，若是妖与人类违反了规定，定然会受到惩罚。
　　此举赢得了世人的称赞，然而当事人就像是没多大的感觉一样，对任何事情都抱着不喜不悲的心态。
　　唯一能引起她心情波动的，大抵就是每年方怡然的生辰与祭日。
　　又到了一年的祭日，许久未见陶灵灵的时盛与伍清衡果真在方怡然的坟前看到了陶灵灵。
　　伍清衡已经从方怡然的死又出来了，几年前已经结婚生子，有了一个一岁的儿子。时盛还是想守着陶灵灵，而经过这么多年的观察，他已经看出来了陶灵灵对已经逝去的大师姐有着特殊的感情。
　　但是他不在意，坚信陶灵灵终有一天会看到自己的存在。
　　祭拜完方怡然，时盛叫住了准备离开的陶灵灵。
　　陶灵灵不傻，知道时盛对自己的感情，但是她拒绝过很多次了，这一次，她仍是拒绝了时盛，跟他说他们之间是不可能的，让他选择别的更加适合他的女子。
　　“大师姐已经走了这么多年了，你到底还要守着她到什么事情？”时盛忍不住问了出来。
　　“你不懂。”陶灵灵摸了摸耳朵上的水滴形的白玉耳坠，这是她当时准备送给方怡然却又没有送出去的礼物。她定定地看着时盛，道：“不错，大师姐是走了，但她永远地活在我的心里。”
　　所以她会带着大师姐的那一份活下去，带她看遍大好河山。
　　“二师兄，你也老大不小了，不应该把时间浪费在我的身上。你应该看看别的女子，总有适合你的。”
　　说完，陶灵灵不带任何留念地离开。
　　时盛望着她的背影苦笑，他闭上眼，再次睁开时已经坚定了几分。
　　看来，他是时候放弃了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　准备开启下一个世界~
　　感谢在2020-03-15 23:33:05~2020-03-16 23:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凡 15瓶；星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第227章 恶毒穿越女01
　　“方怡然怎么样了？”
　　宽敞明净的办公室里坐着一个穿着白色西装的金色长发女人，她面容精致，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看向面前站着的短发女人时，还轻轻推了推鼻梁上的眼睛，薄薄的镜片下，那双狭长的眼眸透着淡淡的冷光。
　　“精神抽离得及时，方怡然没有受到什么伤害，但是不知道她具体经历了什么，精神力波动得厉害，我们现在只能安排她暂时在虚拟医疗空间修养。”
　　“抓到侵入程序的黑客了吗？”
　　“还没有，这个黑客很聪明，我们顺着她留下的痕迹找过去的时候，那里的机器以及程序已经破坏殆尽了。”
　　“狡兔三窟。”金发女人冷笑，“不过没关系，有一就有二，她的目的不是我们公司就是方怡然，在接下来的世界里，她还会再次出现的。”
　　“佳敏姐你的意思是还让方怡然继续体验计划？”短发女人皱紧了眉头。
　　“嗯，只要方怡然在虚拟世界的一天，那个黑客还会卷土重来。”金发女人，也就是黎佳敏说道。
　　“可是现在方怡然的状态不太适合进行体验计划了。”
　　“先让她在虚拟空间疗养，等她的精神力平复下来之后再投放进下一个世界。”黎佳敏还是极为相信自家的虚拟医疗空间的，“趁着方怡然修养的这个时间，全面升级系统1748，再加上一个病毒反追踪程序。”
　　“知道了。”苏月说完，正准备离开黎佳敏的房间，下一秒，黎佳敏又道：“对了，把虚拟世界的程序也升级一遍，最后让他们留下一个不太明显的安全漏洞，让那名黑客有机可乘。”
　　苏月明白黎佳敏的用意，点了点头，答应了下来。
　　然而这时黎佳敏似乎想到了什么，再次把苏月叫住。
　　“小月儿。”
　　“怎么了佳敏姐？”
　　“黎舒颖的行踪，找到了吗？”
　　“还没有，那边的人还在寻找她。”苏月见黎佳敏的下颌紧绷，她也在同一时间福至心灵，“佳敏姐，你该不会是怀疑黎舒颖吧……？”
　　“你觉得呢？”黎佳敏歪头看苏月，她与黎舒颖接触不多，不敢定下这个结论，但是黎舒颖失踪得太过突然，让人很难不觉得其中没有猫腻。
　　苏月的表情有几分犹豫，“黎舒颖会做这种事情吗？而且这名侵入虚拟世界的黑客看起来很厉害，黎舒颖她可能吗？”
　　“怎么不可能？”黎佳敏轻笑，眼尾上扬，带着一分讥讽，“我大伯生前也是一位优秀的黑客，身为他最疼爱的小女儿，黎舒颖怎么就不可能了？”
　　当然，再怎么样，她还是觉得自家堂姐才是最厉害的。
　　苏月皱眉不语。
　　“不管怎么样，尽快找到黎舒颖的行踪就是了。”
　　“我知道了，我会吩咐下去的。”
　　苏月离开后，黎佳敏摘下鼻梁上的眼镜，余光瞥见桌面上摆放的相框，拿起来一看。
　　照片里是三个少女的合照，站在中间的少女面容清丽高冷，眉宇间竟与黎佳敏有三分相似。在少女左右，分别站着的是少女时期的黎佳敏和苏月。
　　“我的好姐姐，看看你给我惹了多大的麻烦，我还得给你收拾残局呢。”
　　她的语气虽然带无奈，但是狭长的眼眸弯弯，让她精致得不太真实的面容多了几分真实。
　　……
　　“唔……”
　　2米宽的双人床上躺着一个穿着黑色吊带睡衣的女人，她在睡梦中翻了个身，不多时悠悠转醒。
　　刚睡醒的女人面带迷茫，她看了眼贴满了淡粉色樱花墙纸的墙壁，本欲再闭上眼睛再赖床一会儿的，但是她不知想到了什么，一个鲤鱼打挺从床上蹬了起来。
　　“这什么地方？”方怡然看着周围陌生的环境，面带惊悚，“我还不会是在做梦吧？”
　　她不敢置信地掐了自己的大腿一把，疼得她登时龇牙咧嘴的。
　　“疼疼疼，这不是梦啊！”
　　升级过后的系统1748看不下自己家宿主这么愚蠢的模样，正准备说些什么的时候，只听方怡然如是说道：“我不是在自己家里睡得好好的吗？怎么就穿越了？我是在做梦吧？我一定是在做梦！”
　　就像是为了印证真的是在做梦一样，方怡然重新躺回了床上，把薄薄的被子拉上了胸口，双眼闭上，准备等自己梦醒。
　　这个变故令系统1748当即宕机，顾不得跟方怡然说什么，连忙把这个事情上报给了总部。
　　它的宿主……该不会是精神力波动太大，导致失忆了吧？
　　……
　　“你说什么？”黎佳敏不敢相信自己听到的，好不容易等方怡然修养好了，把她投放进下一个世界，得到的便是方怡然可能失忆的消息。她头疼地捏了捏眉头，问着同样是面带愁容的苏月，“医疗部那边怎么说的？”
　　“他们说这次的意外对方怡然的刺激太大了，失忆可能是她的精神力剧烈波动后的后遗症。不过医疗部那边说，这失忆是暂时的，只要方怡然再回一次医疗空间就能恢复记忆。”苏月说完，又补充一句，“那么我们现在是要把方怡然传送回来吗？”
　　“先等等。”
　　“什么？”
　　“系统1748有跟方怡然对话吗？”
　　“暂时没有。”
　　“很好，就让系统1748保持沉默，不要与方怡然对话，更不要让方怡然发现它的存在。”
　　“什么？”苏月一脸懵逼，但是见到黎佳敏表情意味深长，就知道她要搞事情了，脸上表露出一副无奈的神情。“佳敏姐，你又想干什么？”
　　“这个世界是什么类型的世界？”黎佳敏不答反问。
　　“吸血鬼。”
　　黎佳敏眼眸一亮，“很好，那么接下来就由你全权负责主持体验计划一事。”
　　“什么？”苏月心中警铃大作，“佳敏姐你到底要干什么？”
　　“我要亲自进入这个世界。”
　　苏月眼前一黑，就知道黎佳敏这个女人安分不下来。
　　一个虚拟世界，三个真实的人类，她之前怎么想都想不到一个体验计划会发展成现在这个样子！
　　……
　　系统1748果真听了总部的吩咐不与方怡然沟通，所以也就能看见方怡然跟犯蠢了一样睁开眼睛又闭上眼睛的，最后整个人跟崩溃了一样从床上爬起来。
　　“我真的是穿越了？”方怡然边说边从床上爬起来。
　　“我一不看小说，二不玩游戏的，怎么就穿越了？”方怡然努力去想自己穿越之前都做了什么事情，想来想去的，也没有想起来自己在睡觉前到底做了什么才会穿越。还有这个身体的主人，到底去哪里了？
　　方怡然来到镜子面前，透过镜子看清楚了这个身体主人的面容。
　　在素颜状态下，这个身体主人的脸看着十分清秀，皮肤也很好。
　　打量完，方怡然越发郁闷了。
　　“穿越就穿越吧，为什么连记忆都没有，现在这样我要怎么办啊？”
　　一直默默看着方怡然的系统1748听到这句话，把她的诉求上报给了总部。
　　这一次总部的回应很慢，在等待的过程中，系统1748看到了方怡然翻找到了原身放在床头柜上的日记本。
　　方怡然从头到尾认真地翻阅了一遍，这才初步了解了这个身体主人的大致情况。
　　这个身体的主人跟她一样叫方怡然，今年二十二岁，大学毕业不久，是一所私立小学的语文老师。
　　从她的日记本上看，原身跟父母的关系并不好，在大学的时候就已经跟父母断了联系，并且个人极其爱慕虚荣，喜欢买各式各样的名牌，上学时打工赚的钱，工作之后的工资都拿来买了一堆名牌。是以原身不光是月光族，还是一个负债累累的月光族。
　　看到这，方怡然就觉得一阵头疼。
　　这时，系统1748也收到了总部的回复，可以传送部分关于原身的记忆给方怡然。
　　系统1748松了口气，二话不说就把记忆传送给了方怡然。
　　还在感慨的方怡然只觉得脑袋一痛，大段不属于自己的记忆片段闪过她的脑海里。
　　接收梳理好之后，方怡然更是无奈了。
　　她摸了摸从她睡醒之后就有些犯疼的后脑勺，总算是明白自己为什么会穿越了。
　　昨晚原身上床睡觉的时候不小心磕到了后脑勺昏迷了，而这一磕也让原身不知所踪，同时也让自己穿越了过来。
　　剩下的记忆，跟日记本上记录得分毫不差，原身跟父母也确实关系不好，她的父母在她高中的时候就离婚了，为了不影响原身高考，所以没有把这件事情告诉原身。等高考结束之后，父母才把离婚的事情告诉原身，导致原身一时之间无法接受，冲动之下就断了跟父母的联系，大学四年里没有再回家一趟。
　　方怡然吐出一口浊气，现在她总算不是两眼摸黑的情况了。
　　问题是是……
　　“啊啊啊，为什么穿越的是我？我小金库里还有好多存款没有来得及花完啊！！！”方怡然哀嚎一声，把自己摔在了大床上，企图用这种方式来逃避自己穿越了的事实。
　　好在今天是周六，明天还有一天的时间来给自己调整心态。
　　而且原身还是个小学老师啊……
　　想到要面对一堆小萝卜头，方怡然就觉得一个头两个大的，她从小最讨厌的就是面对小孩了啊！
　　现在倒好，她不仅成了小学老师，而且一个星期里有五天都要对面一群小萝卜头。
　　她真的……
　　真的……
　　真的想选择死亡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黎佳敏：我来搞事情了，嘻嘻嘻
　　感谢在2020-03-16 23:07:05~2020-03-17 23:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：放松、祁渝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦糖馬頭 10瓶；五口。。。 5瓶；承此一诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第228章 恶毒穿越女02
　　方怡然咸鱼瘫在床上很久，直到肚子唱起了空城计之后，她才认命的从床上爬起来，进了浴室简单洗漱过后，她来到厨房准备给自己做点吃的。
　　可她走到厨房，这才后知后觉地想起来自己并不会做饭啊，为什么自己会有做点东西吃这种念头呢？
　　她一边皱眉，一边打开了冰箱，却不想冰箱里空空如也，什么也没有，再打开橱柜一看，只有几包烧烤味的薯片。
　　方怡然沉默了半晌，最后认命了。
　　她回到自己的衣柜前，打开衣柜一看，眼睛差一点被一柜子各式各样的裙子给闪瞎了眼睛。缓和下来之后，她想找一套休闲一点的衣服，然而她发现柜子里当真一条裤子都没有！
　　方怡然没办法，只好选择了一条看着最简单的薄荷绿色的裙子。
　　换好衣服，方怡然又翻了翻原身的钱包，只见原身的钱包里现金只有百来块，再看了一眼手机，各家银行发来的短信，总结出来原身是一个全身家当只有三千块的女人。
　　方怡然不得不庆幸原身还给自己留下了三千块，不然她都不知道自己该怎么办了……
　　然而想到原身还欠了几万块的巨款，方怡然便觉得一身心累。
　　“人家穿越都是穿到有身份地位的人身上，怎么换成我就这么凄惨呢？”方怡然忍不住给自己抹了一把辛酸泪，尤其是想到自己辛辛苦苦攒了好几年的小金库就那么离她远去，她还真情实感地落泪了。
　　一旁看着的系统1748好不无奈，它以前怎么就没有发现自己的宿主还有这么戏精的一面呢？
　　方怡然揣着钱包和手机出门了。
　　原身租的单身公寓离学校不远，交通方便，生活便利，出了小区不远就有一家超市。
　　方怡然直奔超市，抱着想要填补冰箱的念头，她采购了一堆便宜的、可以填饱肚子的食物。不知不觉的，她又逛到了食材区，她忍不住皱眉，心想自己不会做饭，为什么总有一种自己会做饭的错觉呢？
　　她忍不住回忆了原身的记忆，果然原身是会做饭的，所以自己才会有这种错觉？
　　要不是试一试？
　　方怡然想了想，决定买一点儿新鲜的食材回去尝试尝试。
　　约莫半个小时后，方怡然满载而归。
　　因为太饿了，方怡然没有胡乱折腾，而是自己泡了一碗泡面。
　　吃饱喝足之后，方怡然才有力气整理冰箱，完了，她才正式思考自己变成原身之后的日子该怎么过。
　　她打量了原身租的单身公寓，一个月房租一千多，原身租半年，也就是说她接下来的四个月里不需要担心房租，只需要每个月交点水电费就好了。
　　至于原身欠下的几万块……
　　方怡然的目光忍不住落在了原身放置各类名牌包包的架子上……
　　她要不要把这些给卖了，还款？
　　方怡然有些纠结，因为东西不是她的，她也不知道该不该这么做……
　　一阵犹豫过后，方怡然最终挣扎着把目光收了回来。
　　“算了算了，不就是几万块吗？我省吃俭用一点应该能还完吧？”
　　而且她也不像原身，每个月喜欢买买买，她每个月定时还款应该就可以了吧？
　　想到这，方怡然连忙看了一眼还款规则，每个月需要还三千块，可以多还，但是不能少还。
　　见状，方怡然总算是松了口气。
　　原身每个月工资六七千块，每个月还三千块不是什么大事，她可以接受。
　　理清楚之后，方怡然坐在书桌上翻阅原身的备课本，恶补到时候应该怎么给一堆小萝卜头上了。
　　原身教的是语文，因为刚毕业，她不是班主任，教的是二年级的小朋友。通过原身的记忆，她知道自己教的班级的小朋友还挺乖的，不过也有个别熊孩子，在方怡然看来，问题不大。
　　方怡然有原身的记忆，又恶补了一天的备课本，已经把这一原身的工作摸得七七八八了，但是没有亲自上阵过，她现在还不确定自己能不能胜任老师这一职业。
　　……
　　晚饭，方怡然有了力气去厨房折腾了，也不知是不是这个身体有原身的肌肉记忆，她居然真的做出了两道小菜，顿时让方怡然乐不可支了起来。
　　“看来以后我能自己做饭吃了。”
　　总吃速食产品对身体不好，而且自己做饭不仅卫生还很省钱，很适合她现在这个情况。
　　方怡然美滋滋地吃完饭了，把碗筷洗干净之后，习惯性地拿起手机想要刷一刷微博，刚打开微博，还没有定睛看热搜都有些什么，就收到了一条备注为“王艺词”的人发来的微信。
　　她一边点开，一边回想有关王艺词的记忆。
　　原来王艺词跟原身是同期进入凛然私立小学的，当时同期里还有其他几个年轻老师，但是原身跟王艺词最合得来，是以两个人的关系不错，偶尔还会约着去逛街吃饭什么的。
　　【王艺词】：在干嘛呢？
　　方怡然想了想，如是回复王艺词。
　　【方怡然】：刚吃完饭，怎么了？
　　【王艺词】：星月广场刚开了一家甜品店，一起去尝一尝吗？
　　王艺词是个甜品爱好者，每次市里要是哪里开了甜品店，她总会在知道消息的第一时间去尝尝鲜，顺带还会叫上原身。
　　若是平时，原身一早就答应了，可现在方怡然不是原身，她犹豫着要不要答应王艺词。虽说自己有原身的记忆，但还是害怕自己会让人发现她不是原身，到时候自己被抓去研究，事情可就大发了？
　　想来想去的，方怡然想到了王艺词似乎最近有个和原身说过自己要减肥的事情，她连忙回复着。
　　【方怡然】：你不是说要减肥的吗？
　　【王艺词】：[emmmmm.JPG]
　　【王艺词】：肥当然要减，甜品也是要吃的。
　　【方怡然】：[擦汗][擦汗][擦汗]
　　【王艺词】：大不了再多运动运动嘛~
　　【方怡然】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【王艺词】：怡然，去嘛去嘛~
　　方怡然招架不住王艺词，想着就算是自己躲过了跟王艺词吃甜品，也躲不过周一的相处，最后叹息，认命地回复了王艺词。
　　【方怡然】：好，我去，明天什么时候？
　　【王艺词】：下午怎么样？晚上再去吃个饭什么的。
　　吃个饭？
　　方怡然想到自己瘪瘪的荷包，忽然就有些后悔了。
　　【方怡然】：吃什么？
　　【王艺词】：星月广场有一家私房菜馆，好吃又便宜。
　　王艺词佳家境不错，可工作过后也没再向家里要钱，加上又喜欢买买买，所以她的身价情况跟方怡然半斤八两，唯一不同的就是，她没有负债累累了。
　　听到这话，方怡然就放心了，现在离下个月发工资还有十多天，靠着三千块她肯定能撑下去的，当下便爽快地答应下了王艺词。
　　【方怡然】：行，那就这么定了。
　　【王艺词】：[OK][OK][OK]
　　……
　　第二天下午，方怡然从衣柜里挑了一件不那么显眼的米白色连衣裙，袖子是荷叶边的，整体看上去又清新又可爱。
　　原身皮肤很好，所以方怡然只是上了个淡妆，气色上来了，人也看着靓丽了不少。
　　准备妥当之后，方怡然出门了。
　　星月广场离原身租的公寓不远，方怡然只需要搭乘公交车，坐三站之后就到了。
　　约莫半个小时后，方怡然来到和王艺词约定的地点。她到的时候，王艺词已经到了。
　　王艺词与原身同龄，但是身材娇小，站在163的原身身边只到她的脖子，加上她又喜欢吃甜品，身型微胖，小脸也跟银盘似的，圆圆的，看着十分可爱。
　　“怡然！”王艺词朝着方怡然招了招手。
　　方怡然也笑着朝她挥了挥手，快步走了过去。
　　“一天不见，怡然你又漂亮了。”王艺词羡慕地看着方怡然裸.露在外又白又直的小腿，再想一想自己有些粗壮的小腿，她有点想哭晕在厕所。
　　“你也是。”方怡然笑道。
　　平心而论，王艺词素颜五官端正，上妆后也极为亮眼的，所以她不觉得王艺词有多差。
　　“哈哈，我们这是商业互夸吗？”
　　方怡然挑眉，不置可否。
　　“我们先去甜品店，这天气怪热的，我才来这么一会儿都快出汗了。”
　　A市正值十月，夏日的余威还没有散去，在室外走一趟都会热得冒汗。
　　方怡然深有同感，跟着王艺词走进了商场里。
　　甫一进入有空调的商场，王艺词忍不住喟叹出声。
　　“我现在才觉得自己活过来了。”
　　方怡然淡笑不语，在王艺词的带领下来到了甜品店，点了店里的爆款甜品之后，王艺词的兴奋劲儿下去了，整个人倒是显得有些颓然。
　　“怎么了？”
　　“没啦，就是有一点心烦。”不等方怡然问为什么心烦，王艺词自顾自地补充道：“你说吧，我今年才刚满二十二，我妈就催我交男朋友，催我结婚了，这叫什么事儿啊？之前不给早恋，现在又催着结婚？我真的是太难了。”
　　方怡然一边听一边点头，在王艺词说完后补充道：“不错，看来真的是同一个世界，同一个爸妈啊……”
　　“怎么？怡然你也被催婚了吗？”
　　方怡然一顿，原身跟父母没有了联系，不可能会被父母催婚，而自己在原本的世界也是孤家寡人，更不可能会有人催婚自己，只是这类话她听得多了，所以才会生出同一个世界，同一个父母的感慨。
　　她摇摇头，“没有，就是感慨而已。”
　　王艺词撇了撇嘴，突然特别羡慕方怡然，自己住、家里也不催婚，这事儿放在自己身上那该有多好啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要不要猜一猜攻会以哪种方式出场？
　　感谢在2020-03-17 23:36:26~2020-03-18 23:46:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 86瓶；星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第229章 恶毒穿越女03
　　方怡然一边吃吃喝喝，一边听着王艺词吐槽自己的父母，偶尔还跟着附和几句，气氛十分融洽。
　　晚上吃过王艺词说的私房菜馆，方怡然觉得王艺词说得不错的，这家私房菜馆真的是便宜又好吃，是以两个人又约了下个周末再来私房菜馆再吃一顿。
　　与王艺词分开后，方怡然搭乘公交车回家。她在公交车站牌等车，拿出手机刷着自己明天的课表，还制定了周一到周五六点半的闹钟，并且想到自己一个星期有五天都需要六点半起床，方怡然就开始怀念自己曾经朝九晚五的日子。
　　方怡然幽幽叹息，蓦地，她隐约觉得有人在注视着自己，抬头看过去的时候，却发现周围一个人都没有，而且这种感觉到也没有了。
　　“错觉吗？”方怡然摇了摇头，她没有多想，扭回头继续刷着手机。
　　很快的，方怡然等的公交车来了，她坐上了公交车。
　　这会儿公交车上人不多，方怡然选了一个靠窗的位置坐下，正巧看到王艺词发过来的微信消息，也就抓着手机跟她聊了起来。
　　【王艺词】：完了完了。
　　【方怡然】：怎么了？
　　【王艺词】：我刚刚收到我妈的消息了QAQ
　　【方怡然】：嗯？
　　【王艺词】：我妈在微信上给我推了一个男人的名片，还让我明天下午放学的时候去跟这个男人吃饭，而且连餐厅都定好了！！！
　　【方怡然】：是相亲对象？
　　【王艺词】：对！！！
　　王艺词一连发来了好几个泪奔的表情，看得方怡然一阵唏嘘，庆幸原身跟父母的关系不好，不然自己要是跟王艺词一样，可能就真的崩溃。
　　【方怡然】：祝你好运。
　　【王艺词】：不，我不想要好运，怡然怎么办啊？给我出出主意啊QAQ
　　【方怡然】：出什么主意？
　　【王艺词】：怎么逃掉这个相亲？
　　【方怡然】：逃不了吧，你还住在家里呢。
　　要是逃了，估计王艺词的母亲又该念叨她了。
　　王艺词一下就蔫了。
　　【王艺词】：你说得对QAQ
　　【方怡然】：既然不能反抗，那就享受吧，顺带看看这个相亲对象怎么样，要是可以的话，试着处一处，稳住你妈，这样她就不会隔三差五地给你介绍相亲对象了。
　　王艺词认认真真地把方怡然的消息看了一遍，觉得她说的挺有道理的，打算明天看看自己的相亲对象怎么样。
　　【王艺词】：我觉得可行。
　　方怡然见状，也忍不住笑了笑，正好这会儿自己快到站了，连忙给王艺词发了一条消息。
　　【方怡然】：我到站了，先不说了。
　　【王艺词】：好。
　　方怡然刚把手机放好，公交车就到站了，她背着包下车，慢慢地走回小区。
　　公交站牌离小区有几百米的距离，方怡然心里想着明天去学校的事儿，完全没有注意到在昏暗的路灯下有一道黑影从她身后一闪而过。
　　“唰唰——”
　　方怡然走进了小区，忽然间听到了小路两旁的灌木丛中发出一道唰唰的声音，她猛地顿住步伐，朝发出了声响的灌木丛看去，借着路灯，她没有发现有任何异样。
　　“是我听错了吗？”
　　方怡然歪头看了灌木丛几秒，最后转回头准备走回家，没走几步，她又听听到了唰唰的声音。
　　这一次，她听得十分清楚，吓得她立刻顿住的步伐，心里头也觉得毛毛的。她看向灌木丛，又看了一眼周围，发现这个时间点附近都没有小区里的住户。
　　“唰唰——”
　　灌木丛又发出了声响，方怡然忍不住后退了一步，表情惊疑不定。
　　“是老鼠吗？不应该啊……”方怡然先是喃喃自语，随后鼓起勇气，朝着灌木丛问了一句，“是谁蹲在哪里？”
　　然而灌木丛没有再发出声响，方怡然也不知道哪里来的勇气，上前了一步，伸手白皙的手拨开了灌木丛。
　　本来方怡然还挺心惊胆战的，但是在拨开灌木丛，看清楚躲在灌木丛里的是什么之后，她松了一口气，唇畔也忍不住浮现了一抹笑意。
　　“原来是你这么一个小家伙呀？”
　　躲在灌木丛里的不是什么吓人的东西，是一只只有几个月大的小奶狗，它的品种看着应该是阿拉斯加，毛发蓬蓬松松的好不可爱，它的脖子上还挂着项圈，应该是小区的住户在遛狗的时候不小心把狗给溜丢了。
　　小阿拉斯加在看到方怡然之后，也屁颠屁颠地从灌木丛里跑出来，围着方怡然的脚边打着圈圈，看得方怡然一下就心软了，忍不住把它抱在怀里。
　　“小家伙你怎么这么可爱？你的主人呢？我带你去找你的主人好不好？”
　　刚说完这句话，方怡然敏锐地察觉到有人在注视着自己，下意识地转过头看过去时，被不知道什么时候就站在自己身边的人给吓到了，惊得她“啊”了一声，差点跌倒在地。同时她的惊吓似乎也感染到了怀里抱着的小阿拉斯加，令它毛绒绒的小脑袋不停地往方怡然的怀里钻。
　　方怡然的心跳也加快了速度，她缓和下来后，定睛看去，只见站在自己不远处的是一个年纪不大的小女孩儿，她穿着欧式的黑色裙子，袖子和裙摆部分层层叠叠的，看着既复杂又好看，而她纤细的脖子上还系着跟裙子同色的绸带，坠落在胸前。
　　在打量她的五官，竟是标准的欧美人的五官轮廓，肤色是标准的白种人肤色，金色的卷发披肩，五官从眉毛到嘴巴无一处不精致，尤其是那双过分清澈湛蓝的眼眸，视线落入其中，就好像被海洋包裹了一样，感觉到了神秘与迷人。
　　这是一个外国小朋友。
　　方怡然因为害怕悬起来的心脏慢慢放回了原处，她见小女孩儿的蓝眸眨也不眨地看着自己，过分精致漂亮的脸上面无表情的，莫名让她有一种想要捏一捏的冲动。
　　“hello？”她试着用英语跟小女孩儿打了一个招呼。
　　女孩儿没有回应，目光从方怡然的脸上转移到了她怀里的小阿拉斯加身上。忽地，方怡然福至心灵，抱着小阿拉斯加往女孩儿的方向近了近，用英语跟女孩儿说：“这是你养的狗吗？”
　　然而她没想到自己的举动竟然会让小阿拉斯加小小的身子开始颤抖了起来，甚至还想爬回方怡然的怀抱。
　　方怡然被这一变故弄懵了，连忙把小阿拉斯加抱回怀里，哂笑，“这小家伙也不知道怎么了。”
　　说完，她看着女孩儿，这会儿女孩儿的目光已经不在小阿拉斯加身上了，反而是盯着方怡然的脸，而且目光还有意无意地扫过她的脖子。
　　女孩儿一直没说话，闹得方怡然不知道该怎么办了，尤其是刚刚小阿拉斯加的反应，让她明白眼前这个外国女孩儿应该不是它的主人。
　　“哈喽，小朋友，你会说英文吗？”方怡然再次用英语跟女孩儿沟通，“你是这里的住户吗？”
　　说着，她还看了一眼四周，并没有发现其他人。
　　女孩儿依旧没有说话，仍是定定地看着方怡然。
　　方怡然实在是没有办法了，她试探性地上前一步，见女孩儿没有躲开自己，她松了口气。
　　“你是跟父母走散了吗？需要我帮忙吗？”怕女孩儿不信任自己，方怡然还补充着：“我是这里的小区住户，可以带你找你的家人哦。”
　　这一下，女孩儿总算是有反应了，脑袋稍稍歪了歪，本来没有任何情绪的蓝眸也闪过一丝疑惑。
　　方怡然反而因为女孩儿的回应松了口气，她小心翼翼地伸出手，握住了女孩儿的。
　　女孩儿的手冰冰凉的，方怡然只以为是女孩儿因为跟家人走丢了，心里害怕才会手冰，又见她没有挣开自己，而且还垂眸看着自己牵着她的手，方怡然的心软了，柔声说道：“我带你去找家人，不要害怕哦。”
　　方怡然一手牵着女孩儿的手，一手抱着小阿拉斯加去了小区保安处，现在物业已经下班了，她打算去保安处碰碰运气。
　　不多时，她带着一人一狗来到了保安亭。几番询问下来，保安说小区里也有外国住户，但却没见过这个女孩儿，而方怡然抱着的狗也是半个小时前走丢的，主人曾经来过保安亭留下了联系方式，所以方怡然把小阿拉斯加留在了保安亭，等着保安通知它的主人过来接它。
　　至于女孩儿……
　　方怡然半蹲下来，与女孩儿对视，“告诉姐姐，你是这里的住户吗？”
　　一路走来，女孩儿一直安静得不像话，这让方怡然不得不产生了疑惑，这个女孩儿是不是不会说话。
　　同时，她也试探性地伸手想要拨开女孩儿遮盖耳朵的金色头发，然而指尖刚触碰到她的发丝，手腕却被女孩儿稳稳地抓住了，摆明了不想让她触碰自己。
　　“别害怕，我只是想看一看你的耳朵。”
　　看看她耳朵有没有带助听器什么的。
　　然而女孩儿就是不愿意给方怡然碰。
　　方怡然没有办法，只好收回手，“好吧，我不碰，那么我带你去警察局好不好？”
　　既然保安说从来没有见过女孩儿，那么应该她就不是这里的住户，带她去附近的警察局比较靠谱。
　　话音刚落，出乎她的意料的是女孩儿居然回应自己了，她摇了摇头。
　　女孩儿听懂了方怡然的话，并表示自己不想去警察局。
　　“为什么？”
　　女孩儿又不动了，睁着湛蓝色的眼眸注视方怡然。
　　方怡然顿觉无奈，不知道该拿这个不说话、也不想去警察局的女孩儿怎么办了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈，你们猜对了吗？
　　感谢在2020-03-18 23:46:38~2020-03-19 23:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：メリット 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第230章 恶毒穿越女04
　　保安看着这一大一小的互动似乎也有几分无奈，“方小姐，最好还是送去警察局。”
　　这小女孩儿多漂亮，现在跟家人走散了，家里人指不定担心死了，还是送去警察局帮助她快一些找到家人比较稳妥。
　　方怡然对着保安点点头，示意自己知道了，随后看着女孩儿，心中有了一个迂回的想法。
　　“姐姐带你去买吃的好不好？吃饱饱了再去警察局怎么样？”
　　女孩儿依旧是看着方怡然没有反应。
　　方怡然则是牵起了女孩儿的手，试着带着她走出保安亭，不想女孩儿没有反应，任由着方怡然牵着自己离开。
　　见状，方怡然总算是松了口气，打算带着她去附近的超市买点吃的给女孩儿，然后再带着她去警察局。
　　因为女孩儿不说话，方怡然也不好开口，毕竟一个人自言自语还是挺尴尬的。
　　快到超市的时候，忽地有一只手猛地抓住了方怡然的手腕，那冰凉的触感激得方怡然一阵激灵，猛地转头看过去，只见一个高了自己半个头的褐发美女紧紧的抓住了她的手腕。
　　“你……”
　　方怡然话还没有说完，褐发美女就抱住了身旁的女孩儿，表情竟是带着一丝庆幸。
　　“妹妹，我的妹妹，我终于找到你了。”
　　方怡然听言，下意识地松开了女孩儿的手，被褐发美女抱住的女孩儿波澜不惊，但是感觉到方怡然松开了自己之后，她还抬眸看了方怡然一眼。
　　然而方怡然没有注意到，反而是认真地打量起了褐发美女，不得不感叹褐发美女长得当真是漂亮极了，而且眉宇也与女孩儿有几分相似，只不过她的眸色竟然是祖母绿色的，看着十分好看。
　　“你好。”虽然方怡然已经有几分相信褐发美女是女孩儿的家人，但是她还是得确认一下两个人的身份。
　　这会儿，褐发美女才像是注意到方怡然一般，半蹲的身子站了起来，把一直面无表情的女孩儿拢到了自己的身前，“你好。”
　　“你是她的家人吗？”刚开始褐发美女用的是英文，所以方怡然也有英文询问了她。
　　“是的，我是奥莉维娅的姐姐，布兰达，很高兴认识你。”褐发美女，也就是布兰达回应方怡然的居然是一口字正腔圆的普通话。
　　方怡然先是震惊于布兰达的普通话，随后知道原来女孩儿的名字叫奥莉维娅，“你好，我是方怡然。”
　　“方小姐你好！是你找到了我的妹妹吗？实在是太感谢你了！”布兰达在听到方怡然的名字后，显然对她多了几分热情，不过方怡然没有多想，把她的热情归结在自己找到了她的妹妹身上。“妹妹是在一个小时之前走失的，还好方小姐找到了我妹妹，不然我都不知道我什么时候才能找到我妹妹！”
　　说着，布兰达向上前去握住方怡然的双手表示感谢，但是她发现自己的双脚就像是被钉在了原地一样，怎么都迈不动。
　　布兰达不需要思考就明白了这是为什么，颇为无奈地看了一眼自己身前安静地站着的奥莉维娅。
　　不碰就不碰嘛，搞什么小动作哟？
　　她布兰达的热情令方怡然无所适从，脸上的笑容逐渐变得尴尬，“这不是什么大事，我刚刚也是准备送奥莉维娅去警察局的。”
　　在说到奥莉维娅的时候，方怡然感觉到奥莉维娅看了自己一眼，那一双湛蓝色的眼眸里没有任何的情绪，却让方怡然心中莫名一滞。
　　“不过处于安全考虑，你能出示证明，证明你是奥莉维娅的姐姐吗？”说这话时，方怡然还担心布兰达会生气，然而布兰达的神情自然，没有任何不高兴，还欣然答应了。
　　“好啊！”说着，布兰达从他的牛仔裤口袋里掏出了手机，点亮屏幕，手机壁纸就是布兰达和奥莉维娅的合照。
　　照片里，布兰达笑得格外灿烂，相比较之下被她拢在身前的奥莉维娅就显得异常冷静了。
　　方怡然忍不住多看了几眼，隐约觉得有一丝不对劲。
　　布兰达还怕方怡然不相信自己，又掏出了两个人的身份证明，上面展示两个人都姓布鲁赫。
　　这一下，方怡然已经相信了布兰达的话了。
　　布兰达把东西都收好，又再次感谢了方怡然，看着方怡然似乎不太好意思，祖母绿色的眼眸里闪过一丝意味不明。
　　“时间也不早了，我得带奥莉维娅回家了。为了表示谢意，方怡然可以留下联系方式，我下次再好好感谢你吗？”
　　方怡然本欲拒绝的，但是无意间对上奥莉维娅的蓝眸，她却下意识地伸出了自己的手机。
　　布兰达笑了，接过方怡然的手机，输入自己的手机号码，并且还拨了过去。
　　搞定之后，布兰达这才把手机还给了方怡然。
　　看着方怡然似乎还有些愣愣的，布兰达留下一句“Have a good time”之后便牵着奥莉维娅离开了。
　　好半晌，方怡然才从蒙圈当中回过神，她垂眸看着被布兰达递回来的手机，眉头微微蹙起。
　　“奇怪，我不是想要拒绝的吗？为什么会把手机递了过去？”
　　方怡然一边埋头苦想，一边抓着手机回了小区。
　　……
　　另一边，刚离开不久的布兰达就被奥莉维娅甩开了手，还没等她回过神，整个人就被拉入了到了一座复古的、富丽堂皇的欧式宫殿。
　　她知道这是奥莉维娅的领域，可她没有想清楚为什么会被她拉进来的时候，一股无形的压力施在了她的身上，令她不受控制地跪倒了殷红的地毯上。
　　布兰达瞳孔一缩，只觉得一股无形的压力快要把自己碾压到爆炸了。
　　就在她觉得自己快不行的时候，布兰达的下巴被一只修长细白的手指给抬了下来，那股压力也慢慢散去。
　　在布兰达祖母绿色的眼眸里倒映着的是穿着黑色复古裙子的奥莉维娅。
　　“姐姐？”
　　奥莉维娅开口了，她的声线稚嫩，确实透着与稚嫩毫不相符的冷然，布兰达的身子下意识地一抖。
　　“王，是我越矩了。”布兰达的声音里带着一丝敬畏。
　　奥莉维娅松开手，另一只手不知何时拿到了布兰达给方怡然看过的手机，点亮屏幕，原本是两个人合照的壁纸竟然只有布兰达一个人，被她拢在身前的奥莉维娅俨然不见了。
　　“区区一个人类，还需要你下精神暗示？”奥莉维娅松把手机丢在了布兰达的面前。
　　是了，刚刚在递手机的时候布兰达给方怡然下了精神暗示，所以方怡然才会看到两个人的合照。
　　布兰达若是还有汗腺，定然是冷汗直流了，但是她没有，所以只能对着一脸冰冷的奥莉维娅陪笑。
　　还好奥莉维娅并没有因此责怪布兰达，她坐上宫殿里唯一的座位，居高临下地看着布兰达，那一张稚嫩漂亮的脸上透着一股冷意，“查到是谁做的了吗？”
　　半年前她进入沉睡，原本应该沉睡百年的她却意外苏醒，身子也变小，她在清醒过后找到了自己的亲信，然而不久后长老院就收到了自己出事了的消息。
　　这系列的事情刚奥莉维娅知道这一定是谋划已久的阴谋，目的是为了自己的王位。而她也趁着这个动乱隐藏起来，一边想看看幕后黑手是谁，一边想解决自己身体变小的问题。
　　而她也顺着解决自己身体变小的原因来到了华国。
　　“还没有。”布兰达正了正脸色，“现在长老院那边已经乱成一团，大家都以为王您出事了，各个派别都在谋划该如何上位，我们的人分为两批，一批在明面上牵制长老院，另一批潜入暗处排查幕后黑手。”
　　奥莉维娅点了点头，算是认同布兰达的部署。
　　“所以王您可以安心待在华国，长老院那边的事情就交给我们吧。”
　　布兰达作为奥莉维娅最忠心的下属，是她坚硬的盾，也是她锋利的矛，所以会彻查这一件对奥莉维娅不利的事情。
　　奥莉维娅听言，微微眯了眯眼睛，她想到了今天遇到的人类。
　　叫方怡然是吧？她的血液竟然散发致命的吸引力，让自己失了最引以为傲的自控力，一路跟着她回到了她所居住的小区，如果不是那只愚蠢的阿拉斯加，她想自己应该会潜入她的家中，尝一尝她的血液是否像她所散发出来的吸引力一样诱人美好。
　　“在你离开华国之前，给我调查一个人。”奥莉维娅说道。
　　“谁？”
　　“方怡然。”
　　说完，奥莉维娅不等布兰达作何反应，就把她拉出了领域，布兰达再次回到了车水马龙的道路旁，而身边的奥莉维娅早已不见踪影。
　　布兰达愣了一会儿，随后忍不住轻笑一声，祖母绿色的眼眸里也带着几分调侃。
　　“都变小了还这么冷，真是一点儿都不可爱。”
　　布兰达摸了摸自己刚刚被奥莉维娅抬起的下巴，笑得更加意味不明了。
　　“调查方怡然？可以呀，我不光调查方怡然，我还要把你送到她的身边。姐姐，你应该会喜欢我送给你的这份礼物吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我觉得这个世界应该不长。
　　感谢在2020-03-19 23:45:57~2020-03-20 23:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨花儿香 66瓶；韶爷 10瓶；breathe 6瓶；星河璀璨 5瓶；^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第231章 恶毒穿越女05
　　“听说1班转来了一个外国小女孩儿，看着还挺漂亮的，你们见过吗？”
　　“几年级的？”
　　“好像是二年级的吧？”
　　“二年级1班？不就是张老师带的那个班级吗？哦对了，王老师你不是教2班的语文的吗？你有看到1班新来的转学生吗？”
　　“我没太注意来着。”王艺词说完，余光瞥见刚上完上课的方怡然回来，想到她也教1班的语文，连忙问道：“怡然，你有看到1班的转学生吗？”
　　“转学生？1班有来转学生吗？”方怡然的表情一懵，她今天上的第一节 课是1班的语文课，但是并没有看到有新转学生过来。
　　“听说来了一个很漂亮的外国小朋友。”王艺词当初是觉得小孩儿可爱才学的小学教育，听到有漂亮的外国小朋友，心痒痒得很，很想看一看小朋友什么模样。
　　“是吗？”方怡然的反应淡淡，并不像其他老师一样八卦。
　　今天是周一，她连着上了两节的语文课，虽然早有准备，但她还是有些吃不消，小腿都有些酸了，而且还口干舌燥的。
　　想到这，方怡然把自己今天早上冲泡的菊花茶拿出来喝了一口，随后借着办公桌的遮挡，揉了揉自己泛酸的小腿肚。
　　这时，她还听到其他老师在说转学生的事情，她的思绪不自觉地飘远，她想到了昨天晚上遇到了外国小女孩儿奥莉维娅，以及她的姐姐布兰达。
　　姐姐热情，妹妹冷淡，也不知道是不是一个遗传了妈妈，一个遗传了爸爸？
　　想着想着，方怡然忍不住轻笑一声，正巧被办公桌在她旁边的王艺词听见了，探头过来看她，正巧看到她揉腿的画面。
　　“怡然，你腿怎么了？”
　　“大概是休息了两天，腿又不经用了。”
　　“噗，你这什么比喻啦？”
　　方怡然笑了笑，没回话。
　　“你今天下午应该还有一节课吧？中午回家的时候用热水泡一泡，不然不好受。”虽然知道方怡然也是过来人，但是王艺词还是忍不住叮嘱了她。
　　方怡然应了一声，瞥见王艺词今天的打扮跟以往不一样，脸上淡淡的妆容提了她的气色，口红色号也比之前艳丽，尤其是身上还穿了黑色连体裙，布料还是雪纺，显得她的肤色白皙。
　　“你不是下午才去相亲吗？怎么上午就穿这么好看了？”害怕被别人听见，方怡然还刻意压低了声音。
　　不想王艺词一下就红了脸颊，极为不好意思地回复方怡然：“这不是先准备准备，让其他老师看着，这样下午我这么过来才不会引起注意呀。”
　　方怡然恍然大悟，给王艺词竖起了大拇指，“good job。”
　　王艺词嘿嘿地笑了，忽然她又想到了什么，正了正了脸色，“要不怡然你跟我一起去吧？”
　　“哈？”
　　“我有点害怕。”
　　“别怕，不就是相亲对象吗？又不会吃了你？”而且她跟过去算什么事儿啊？她之前就看过一女生陪着自己的闺蜜去相亲，结果闺蜜看上了相亲对象，但是相亲对象却看上了那女生，这事儿多尴尬啊？虽然她不觉得自己有这个魅力，但是还顾忌的还是得顾忌。
　　王艺词也知道自己的要求太突然了，弱弱地撇了撇嘴，“好吧，那我就自己去了。”
　　“加油。”方怡然给她比了一个加油的手势。
　　“嗯嗯！”
　　中午十一点半，学校放学了，方怡然没有急着离开，而是站在办公室窗边往下看着校门口人山人海，打算等人少了一些再离开。
　　“怡然，你还不走吗？”王艺词收拾好东西，看到方怡然站在窗边没有要回家的意思，问了一声。
　　“再等等。”
　　“那我就先走了？”
　　“好。”
　　王艺词家里给她买了小电驴，所以她骑车回家还挺快的，加上跟方怡然的公寓不在同一个方向，她们基本上都不会约着一块回家。
　　方怡然站在窗边看了五分钟，忽地觉得有一道目光自下而上地在看着自己，她敏锐地垂眸去找这道目光的主人，但是校门口这会儿已经没有什么人了，并且也没有人在抬头看二楼这个窗口。
　　“错觉吗？”方怡然歪头，慢慢走回了自己的办公桌，一边收拾东西一边思索自己这两天怎么都觉得有人在看着自己？穿越后遗症？还是自己多心了？
　　想着想着，她不由得觉得有些毛骨悚然。加上办公室里还开着空调，她胳膊上的鸡皮疙瘩一下就冒了上来，让她不由得搓了搓胳膊，强迫自己不要再想这种莫须有的事情。
　　……
　　“下午好。”
　　下午上班，王艺词一来办公室就看到了方怡然已经在了，她把东西放好，同时跟她打了个招呼。
　　“下午好。”方怡然抬眸看王艺词，她下午的妆容跟上午的相差无几，也没有引起办公室其他老师的注意力，不得不赞叹王艺词的深谋远虑。
　　“中午回去泡脚了吗？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　“感觉还可以。”方怡然嘴上是这么说，但实际情况是有些痛苦的，因为她习惯了要么睡午觉，要么就不睡午觉，中午回家只有短短三个小时，自己做饭什么的就花去了一个小时，再加上坐着消消食，她中午只能睡一个多小时。下午闹钟响起来的时候，她觉得自己脑袋都快爆炸了，心想着要不然明天自己就不睡了？这样会不会好一点？
　　方怡然一边想，一边揉了揉眉心，希望自己能快些适应原身的生活习惯。
　　可是……
　　这也太难了吧？
　　方怡然幽幽叹息。
　　下午方怡然只有一节课，正好上完这一节课就放学了，以至于她在讲完知识点后看到二年级的小朋友都有些躁动，她忍不住笑了，想起了自己当初上学的时候也是这副模样，只是在自己小学的时候，她还不知道什么时间放学，现在的小孩儿还真的是长江后浪推前浪呀。
　　方怡然在感慨的同时，下课铃响了，她说了一声“下课”之后，半晌的小朋友果然都沸腾了起来，安静的教室里顿时想起了嘈杂的声音，她也随之一笑，收拾好自己的课本教案离开了教室。
　　回到办公室时，王艺词已经在收拾好东西了，见她抬眸看着自己，方怡然调侃地笑了笑，“现在就去了吗？”
　　“嗯，我妈订的餐厅离学校有点远，我得打车过去。”
　　“去吧去吧。”方怡然也低头收拾自己办公桌上的东西，忽地想起了什么，抬头对准备离开的王艺词道：“要是有什么事儿，可以微信私我哦。”
　　“知道啦！”
　　方怡然目送王艺词离开，摇头笑了笑。
　　出了学校，明忧慢悠悠地走回公寓，约莫十五分钟后，她回到了公寓，在一楼等电梯的时候突然听到了一道还算是熟悉的声音。
　　“oh~这不是方小姐吗？好巧，我们又见面了！”
　　方怡然闻声看去，只见昨晚刚见过面的布兰达牵着奥莉维娅就站在不远处。
　　第一眼，方怡然就被布兰达凹.凸有致的身材给吸住了目光，她今天穿的是黑色的吊带裙，领口是V领，露出胸前大片白皙细腻的肌肤，吊带裙的下摆也只到大腿，露出又白又直的大长腿。
　　她光是站在那里不动就成了所有人眼中靓丽的风景，但是她就像是无从所知一般，笑吟吟地牵着奥莉维娅的手来到了方怡然的身边。
　　方怡然倏地回过神，注意到奥莉维娅在看着自己，她的目光下移，这小女孩儿还是跟昨晚一样，漂亮的脸蛋上一丝一毫的表情都没有，那一双如大海一样神秘的蓝眸波澜不惊地看着自己。
　　方怡然被奥莉维娅这么看着，她隐约觉得不自在，但她没有细想，反而是打量起了奥莉维娅。
　　她今天穿的是暗红色的复古小裙子，裙身的设计依旧是复杂繁琐，但是不得不承认，她这么穿，不仅凸显了她的肤色，还让人觉得她身上有一股说不清道不明的气质。
　　方怡然的打量也只有几秒钟的事情，眼见着布兰达牵着奥莉维娅走近，她笑道：“好巧，又见面了。”
　　“方小姐也是这里的住户吗？”
　　“是啊。”
　　“真巧，我们也是，方小姐住几楼？”布兰达笑吟吟的，祖母绿的眼眸同样洋溢着笑意，看来是真的很高兴见到方怡然。
　　“我住在九楼。”
　　“九楼？真巧，我们也住在九楼呢！”
　　“诶？”方怡然愣住了，布兰达和奥莉维娅也住在九楼吗？可是她在原身的记忆里却从未见到过这两姐妹啊，而且昨天保安也说了从来没有见过奥莉维娅来着……
　　许是看出了方怡然的疑惑，布兰达笑着解释道：“我们是今天刚搬过来的，方小姐没见过我们也正常。”
　　“原来如此……”方怡然了然，随后她脑海里想起了上午办公室老师讨论的转学生，该不会就是奥莉维娅吧？！
　　方怡然垂眸看着一直没说过话的奥莉维娅，错愕地瞪大了眼睛，“奥莉维娅她……该不会也才刚转学到凛然私立小学吧？”
　　“嗯？方小姐怎么知道的？我们奥莉维娅刚上二年级呢。”布兰达说完这句话，只觉得一股无形的压力向自己压迫而来，知道是奥莉维娅做的，她一边扛着一边维持脸上的笑容，心中一阵无奈。
　　她就是来找乐趣的，可是却天天被这么蹂.躏，她真是命苦啊！
　　方怡然也觉得太巧了，昨晚才见过，今天奥莉维娅就转学到了凛然私立小学，而且还在自己带的班级，这可能就是缘分吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安安~
　　感谢在2020-03-20 23:49:40~2020-03-21 23:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第232章 恶毒穿越女06
　　“那真是太巧了，我是凛然私立小学的老师，奥莉维娅去的那个班级，正好是我教的班级。”
　　听言，布兰达露出了惊讶的神情，正准备在说一些什么的时候，电梯来了，布兰达把欲出口的话语咽了回去，等电梯里的乘客出来之后，三人这才进了电梯。
　　方怡然习惯性地站在电梯按键那一块，并按下了九楼的按键。
　　“真是太巧了，我们奥莉维娅不喜欢很陌生人接触，以后希望方小姐可以多多照顾她。”布兰达极为诚恳地对方怡然说道。
　　方怡然先是一愣，下意识地看了一眼奥莉维娅，然而奥莉维娅垂眸，似乎是在专注地看着电梯的地面，对外界一副毫不在意的模样。
　　这样的孩子让她想到了患有自闭症的孩子，该不会奥莉维娅她……
　　方怡然不愿意这么去想一个这么漂亮的小孩儿会患有自闭症，但是她的心已经软了下来，答应了布兰达的请求，“你不用这么客气的，我是奥莉维娅的老师，自然会多多照顾奥莉维娅的。”
　　听言，布兰达脸上的笑容更加灿烂了，而后像是想起了什么，连忙道：“既然如此，今晚就由我请方小姐吃饭吧？你看怎么样？”
　　“诶？不，不用了，我家里已经准备好晚饭了。”这是推辞的话，事实上方怡然哪里有做好晚饭呢？只是不太习惯跟不是很熟的人一块吃饭罢了。
　　“那真是太可惜了。”布兰达脸上露出一抹遗憾的神情，但很快的，笑容重新回到了她的脸上，“没关系，下次再请方小姐你也是一样的。”
　　说完，只听“叮”地一声，电梯到了。
　　方怡然先一步走出了电梯，布兰达牵着奥莉维娅紧跟其后。
　　“能否问一句，方小姐你住在哪一屋吗？”
　　“901。”方怡然回答。
　　“我们住在903，先不打扰了，我们今天刚搬过来，还有好多东西没有整理，改天再请方小姐来家里聚一聚。”说着，布兰达牵着奥莉维娅往903的方向走去。
　　方怡然没动，而是怔怔地看着她们一大一小离开的身影，然而也不知是不是奥莉维娅感觉到了什么，她突然转过头看，湛蓝色的眼眸对上方怡然略微失神的黑眸当中，她一阵激灵，回过了神，再定睛看去时，奥莉维娅已经转头过去了。
　　方怡然表情懵懵的，不由自主地摸了摸自己的脖子，刚刚……她怎么觉得自己的脖子凉凉的？
　　错觉吗？
　　想到自己这两天的错觉似乎也太多了，方怡然裸.露在外的肌肤顿时寒毛直立，从包包里掏出钥匙，赶忙开了门回了家里。
　　……
　　另一边，布兰达也发现了方怡然的异常，心中一阵无奈，这奥莉维娅呀，怎么老是想着吓别人呢？这样可是追不到媳妇儿的哟。
　　她一边在心中连连叹息，一边牵着奥莉维娅回到了她刚买下的房产。
　　打开门，里面干净整洁，该有的东西都有，一点儿也不像她跟方怡然说的那样，需要整理东西。
　　进了客厅，奥莉维娅就挣开了布兰达的手，迈着自己的小短腿坐上了单人沙发，古井无波的蓝眸对上布兰达祖母绿的眸，“我让你调查方怡然，你却把我送到她的身边，还去念小学？布兰达，你这是什么意思？”
　　从一开始，奥莉维娅就憋着一股气，想到今天被一群愚蠢的人类小孩儿围观，她就恨不得释放自己的能力，把他们都拖入梦境，在梦境中死亡。
　　可她的骄傲不允许自己对人类小孩儿这么做，所以她的怒火全都集中在了布兰达这个始作俑者身上。
　　她是不是觉得自己太过偏爱她了，所以才会一而再再而三地挑战自己的极限？
　　布兰达背脊一凉，敏锐地感觉到奥莉维娅身上的威压，想也不想地就单膝跪在了冰凉的地板上，大脑急速转动，“王，我这么做也是有原因的。”
　　奥莉维娅没有回答，似乎是在等待布兰达的解释。
　　布兰达感觉到预备施压在自己身上的威压被奥莉维娅收了回去，她松了口气，把刚刚想好的理由告诉了她，“王如今回不得城堡，在华国也不好太高调，这样会引起长老院潜伏在华国的人的注意力，而且最重要的一点，我感觉到能让王恢复的办法就在这一带。”
　　听到这，奥莉维娅蓝眸微眯，布兰达觉醒的能力里有一项就是可以预知未来的事情，只是这能力布兰达尚未掌握完全，还不能准确地预知未来的事情，只是有一个大概的方向，尤其是这能力还不是你想预知，它就给你预知的，而是毫无征兆地出现，打得你措手不及。
　　是以布兰达这么做，奥莉维娅倒是有一些相信了，只是……
　　“为什么送我去小学？”虽然身子现在是八.九岁时候的她，可事实上她已经活了几百年了，已经过了需要上小学的年纪。
　　布兰达眨眨眼，“在我的预知到的景象里，有一处就是凛然私立小学。”
　　当然，这话她骗奥莉维娅，不然以奥莉维娅那个骄傲的性格，她怎么会心甘情愿地留在凛然私立小学呢？
　　奥莉维娅抿紧淡色的薄唇。
　　凛然私立小学？那儿真的有能让自己恢复的办法么？
　　而且说来也奇怪，她觉得布兰达对方怡然是出乎意料的热情，该不会她对方怡然有意思吧？
　　想起布兰达那男女不忌的性子，奥莉维娅便觉得极有可能，可方怡然是她来到华国后看上的第一个猎物，在她还没有腻味之前，她暂时不想把方怡然让给别人。
　　“你对方怡然有意思？”奥莉维娅的语调缓慢冰冷，让单膝跪在地上的布兰达感觉到了压迫力，连忙为自己辩解着：“并非如此！我以为方怡然是王感兴趣的人类，所以才会把王送到方怡然的身边。”
　　对方怡然有兴趣？那不是在找死吗？
　　不过她确实还是对方怡然有兴趣的，只不过不是暧.昧那方面的，只是单纯地想知道她是怎么样次次都把人给掰弯的。
　　想到这，布兰达就莫名的哀怨，忽然有一种奥莉维娅这是在公费恋爱的感觉！
　　奥莉维娅自然是感觉不到布兰达的哀怨的，她虽然不满意布兰达的安排，但终究还是没有说什么。
　　想到刚刚方怡然身上流淌着的令她无法抗拒的诱惑，奥莉维娅湛蓝色的瞳仁边缘慢慢化为浅浅的猩红。
　　……
　　另一边，回到了家里的方怡然开始准备自己的晚饭。
　　吃晚饭时，方怡然想起了王艺词的相亲，拿出手机一看，想看看王艺词有没有发消息给自己。果不其然，王艺词有发消息给自己，只不过那个时候自己在做晚饭，比没有及时地回答王艺词的消息。
　　【王艺词】：我到了餐厅了。
　　【王艺词】：怎么办？我开始紧张了！
　　【王艺词】：啊啊啊，我突然想临阵脱逃了怎么办？
　　【王艺词】：怡然，你在哪里QAQ
　　【王艺词】：嗷，我还是进去了，我看到我的相亲对象了！噢买尬，简直惊为天人啊！这么帅的人居然也会来相亲吗？该不会是有什么隐疾吧？
　　方怡然把王艺词发过来的消息都看了一遍，发现王艺词最新发过来的消息是在五分钟之前，她想了想，这么回复了王艺词。
　　【方怡然】：刚刚在做饭，没有看到你的消息。
　　【方怡然】：你现在那边是什么情况？
　　王艺词是个颜控，被她说是帅的人，那一定是帅的，只是她不明白这么帅的人还需要相亲吗？
　　帅哥不管在什么时候都是挺抢手的吧？没有女朋友，还需要到相亲的地步，这怎么想都觉得不可能啊……
　　方怡然等了一会儿都没有等到王艺词的消息，她也不着急，点开了某小破站的视频，一边吃饭一边看着视频剪辑。
　　晚上九点多，王艺词才回复了方怡然，这个时候放下了刚洗澡出来，边擦头发边看王艺词的消息。
　　【王艺词】：我在回家的出租车上了。
　　【方怡然】：感觉怎么样？
　　【王艺词】：嗯……从外貌上，我其实是挺喜欢的，谈吐上我觉得也可以，但还是不明白为深夜这么帅的人为什么会没有女朋友？该不会是来骗婚的吧？
　　找同妻这种事情，也不是不可能啊！
　　看到这，方怡然本来还有些昏昏欲睡的，一下就精神了。
　　【方怡然】：你有问过他为什么来相亲吗？
　　【王艺词】：问了，他说是自己年轻的时候一心想学习，等工作了才想找女朋友，但是他的圈子女性朋友不是很多，所以才会选择相亲。
　　【王艺词】：我觉得这个理由太过牵强了！
　　【方怡然】：你妈妈对这个相亲对象熟悉吗？
　　【王艺词】：据我了解不是很熟悉，是我妈的同事的亲戚介绍的。
　　【方怡然】：这关系还挺乱的……
　　【王艺词】：对啊对啊！
　　【方怡然】：那你打算怎么办？
　　【王艺词】：我觉得不行，想要试一试的想法都没有。
　　帅是挺帅的，如果不是来骗婚的，这样的帅哥怎么会看上自己？她还是比较有自知之明的啦。所以回家后就老实地跟她妈说了呗。
　　【方怡然】：[摸摸.JPG]
　　【王艺词】：我没事的啦，跟帅哥共进一次晚餐也是不错的体验[坏笑][坏笑][坏笑]
　　方怡然忍不住轻笑出声，王艺词还真是挺乐观的人，跟……
　　她的笑容顿时僵住，跟谁有点像来着？她怎么想不起来了？
　　而且她为什么会有这个莫名的念头……
　　“嘶——”
　　方怡然忽地觉得头疼欲裂，但很快的，这股疼痛骤然消失，她被吓出了一身冷汗，心想这该不会是原身之前磕到脑袋的后遗症吧？她要不要医院看一看？
　　然而想到自己瘪瘪的荷包，方怡然就蔫了。
　　她一定是上辈子造了什么孽，这辈子才会遇到这么多的烦心事！
　　方怡然叹息，头发也不擦就倒在了床上，双目无神地看着白茫茫的天花板。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　布兰达：公费恋爱，小本本记下来。
　　感谢在2020-03-21 23:46:49~2020-03-22 23:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：李子栗子梨 6个；
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第233章 恶毒穿越女07
　　翌日一早，方怡然准时七点出门，等电梯的时候正好撞上了送奥莉维娅去上学的布兰达二人。
　　布兰达今天穿得不似昨日那么张扬，白衬衫，黑色包臀裙，把她的身材完美的凸显了出来，还很有职场OL的风格。奥莉维娅则是穿着凛然私立小学特有的校服，白色衬衫，黑红白相间的百褶裙，脚上穿着白色到小腿肚的白色长袜以及黑色的皮鞋，看起来十分可爱，淡金色的头发上还别着一个红色的蝴蝶结，跟她的整体穿着很搭配。
　　布兰达看到方怡然之时眼前一亮，一个大胆的计划在她心中萌芽，“方小姐，早上好。”
　　“早上好。”方怡然也笑着同布兰达打招呼，余光瞥见奥莉维娅仍是跟前两天一样闷声不坑的，忽地就有一些担心她在学校会不会被别的小孩欺负，尤其是她那个不爱说话的性子，就算是被欺负了，她也不会主动跟班主任和布兰达说的吧？
　　光是这么一想，方怡然便忍不住对奥莉维娅上心了几分。
　　“奥莉维娅，快跟方老师打个招呼呀。”布兰达轻轻晃了晃奥莉维娅的手，下一秒，她就觉得背脊一凉，脸上的笑容都有些僵硬了。对此，她在心中感叹一句，做个红娘真的是太难了，奥莉维娅这个冷性子跟她在现实里倒是有几分相似，等结束了体验计划，她倒是看看这家伙还能不能做到处之泰然，冷心冷情的。
　　布兰达在心中暗戳戳地吐槽着，这边的方怡然见布兰达说完话之后，奥莉维娅只是用那双湛蓝的眼眸看了一眼自己，随后就没有任何表示了，余光瞥见布兰达的笑容似乎有些僵硬，她赶忙打了个圆场，“没关系的……”
　　话音刚落，电梯到了，正好解决了方怡然和布兰达的窘迫。
　　进了电梯，布兰达随意地跟方怡然聊了几句，出了电梯之后，她就像是感觉到了什么一样，从自己的皮质的小包里拿出了手机，随后手指一滑，像是接通了电话一样，手机也随之放在了耳边。
　　“嗯？什么？公司有急事？好好好，我现在就过去！”布兰达说的是英文，但是方怡然听懂了，还没有反应过来，布兰达就已经火急火燎地把奥莉维娅的手塞到了毫无心理准备的方怡然的手里，同时歉意地说道：“不好意思方小姐，我公司临时有事儿，你能带着奥莉维娅去学校吗？”
　　说这话时，布兰达就已经感觉到了奥莉维娅的死亡凝视，但是她强撑了下来，等到方怡然回了一句“反正我也是要去学校的，你有事儿就先去忙吧”之后，急哄哄地就离开了。
　　布兰达离开后，奥莉维娅还是注视着布兰达，精致的小脸蛋上面无表情的，看不出来她的心情如何，方怡然却隐约觉得奥莉维娅不高兴了，所以试探性地摸了摸她的脑袋，察觉到她并不排斥自己的抚摸，她心中一阵欣慰。
　　“你姐姐公司有事儿，我带你去学校吧？走吧。”说着，方怡然牵着奥莉维娅往学校的方向走去。
　　奥莉维娅这时也收回了视线，一边走路一边垂眸看着地面。
　　两人一路上无言，气氛异常尴尬，就连方怡然都觉得原本只有十多分钟的路程在这一刻变得极为漫长，她觉得这样不行，轻咳了一声，道：“奥莉维娅你刚来学校，要是遇到什么事情可以来找我，我的办公室在二楼。”
　　奥莉维娅就读的二年1班就在三楼，她下来二楼找自己也是极为方便的。
　　对此，奥莉维娅只是看了方怡然一眼，不言不语，然而她的反应在方怡然看来已经是听进去了，继续说道：“还有啊，要是班上的小朋友欺负了你，你也别憋着，可以告诉班主任，不然就来告诉我，知道吗？”
　　是了，方怡然是真的害怕奥莉维娅被欺负，她这不爱说话的性子，还有外国人的身份，很难保证不会被班上调皮捣蛋的孩子欺负，想到奥莉维娅被欺负了也是一声不吭的，她就越发怜惜奥莉维娅。
　　殊不知奥莉维娅在听到方怡然这么认真地叮嘱自己的时候，本来面无表情的脸蛋有些凝固。
　　与其担心自己被欺负，倒不如担心那群愚蠢的人类小孩儿会不会被自己吸干了血液而亡吧？
　　奥莉维娅也头一次发现，被自己当成是猎物的方怡然会这么唠唠叨叨的，难不成老师都是这么一个通病吗？
　　昨天那个称之为班主任的中年妇女也是这么跟自己说的。
　　想到这，奥莉维娅就一阵无力，忽然后悔自己怎么就听了布兰达的骚主意。
　　布兰达的确对自己忠心耿耿，但是偶尔她的行为举止无厘头得很，让人怀疑她在初拥的时候是不是刺激到了脑子，所以才会做出一些让人无法理解的事情。
　　奥莉维娅暗暗在心中腹诽着自己的手下奥莉维娅，以及话匣子打开了就一直在絮絮叨叨的方怡然，顿觉一个头两个大，自动自发地屏蔽了方怡然的声音，世界清净了，她的心情也平静了。
　　到了学校，门卫似乎很惊讶方怡然带着外国小孩儿来学校，尤其是这外国小孩儿还穿着他们学校的制服，这就更惊讶了。路上，方怡然还遇到了刚把自己的小电驴停好准备去办公室的王艺词。
　　王艺词看到了方怡然，正准备打招呼，却发现方怡然手里牵着的外国小孩儿时，眼前蓦地一亮。
　　天呐！好漂亮的小孩子！
　　王艺词敢发誓，方怡然牵着的小女孩儿是自己有史以来见过最漂亮的小孩子了，没有之一！这白皙精致的小脸蛋哦，一看就是美人胚子，也不知道长大之后会是何等的风华绝代啊！
　　短短的几秒里，王艺词就脑补了小女孩儿未来的样子，顿时觉得一阵荡漾，也顾不得问方怡然怎么会牵着一个小女孩儿来上学了，一直盯着奥莉维娅的小脸蛋。
　　她热烈的目光让人无法忽略，因此，奥莉维娅也舍得把目光转到了王艺词的身上，无波无澜的蓝眸对上王艺词略微兴奋的黑眸，令她打了一个激灵，不受控制般把自己的视线送奥莉维娅的脸上转移。
　　到了二楼，方怡然拉住了奥莉维娅。
　　“应该知道教室在哪里吧？”
　　这一次，奥莉维娅舍得回应方怡然了，她点了点头。
　　“那我就不用送你上去了？”
　　回应她的，是奥莉维娅拉了拉自己的书包带子，默不吭声地踏上了楼梯。
　　“这小孩儿……”方怡然的语气里是隐藏不住的无奈。
　　这时，王艺词也反应了过来，甚至是想不起来了刚刚与奥莉维娅的对视，兴奋地凑到方怡然的身边，询问着奥莉维娅的事情。
　　“怡然，刚刚那小孩儿是谁呀？天呐，她也太漂亮了吧？长大之后肯定不得了了！”
　　方怡然就知道王艺词会是这么个反应，还好她有分寸，没在奥莉维娅面前表现出来，不然奥莉维娅肯定觉得她是怪姐姐的。
　　“你忘了吗？昨天张老师班上不是新来了一个外国转学生？她就是张老师班上那个转学生。”
　　“天，那昨天其他老师讨论说的都是真的诶，这小姑娘是真的好看诶！她叫什么名字啊？”
　　“奥莉维娅·布鲁赫。”
　　“不过你昨天不是说没有见到这个转学生吗？而且你怎么牵着她来上学了？”
　　“这事儿说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　方怡然递给王艺词一个无奈的眼神，一边走去办公室，一边跟王艺词说道：“那天跟你吃饭，回来的路上我碰见了走失的奥莉维娅，本来打算送她去警察局的，路上碰到了找到了奥莉维娅的姐姐，这事儿就结束了。昨天我也确实没有见到奥莉维娅，也不知道转学的是她，是昨天我放学回来后，才发现奥莉维娅和她的姐姐搬到了我住的那一层，也才发现奥莉维娅是1班的新转学生。”
　　王艺词听得一愣一愣的，最后总结出来，“这个世界说大也大，说小也小，这么巧的时候都被你遇上了，真是绝了。如果奥莉维娅的姐姐变成男的，指不定都要发生一段浪漫的爱情啊！”
　　“言情小说看多了吧你。”方怡然忍不住瞪了王艺词一眼，这人也不知道什么毛病，总喜欢脑补一些有的没有的。
　　“哎哟，我就脑补脑补嘛！对了，你还没说你今天为什么牵着奥莉维娅来学校的呢。”
　　“就上班的时候正好遇到了，布兰达临时接到公司有急事的电话，就拜托我带奥莉维娅来学校了。”
　　“原来如此。”王艺词恍然大悟。
　　这时她们已经走到了办公室，办公室里这会儿人已经很多了，友好地跟大家打了招呼之后，方怡然走到了自己的办公桌，因为她的办公桌跟王艺词是挨在一起的，所以王艺词还在问着方怡然问题。
　　“奥莉维娅都这么好看了，她姐姐是不是也……”王艺词给方怡然递去一个“你懂的”的表情。
　　方怡然回给她一个“不错，就是你想的那样”的表情，果不其然，看到的就是王艺词兴奋的表情。
　　“如果能见到奥莉维娅的姐姐一面，我觉得我的人生都满足了。”
　　对此，方怡然无奈地摇摇头，觉得王艺词这个颜控是晚期，没救了的那种。
　　周二早上是英语早读，但是二年级是没有英语课的，所以他们背的是数学。方怡然教的语文，所以早读的时候在办公室里备课，她今天上午有两节课，分别是第一节 2班的，第二节1班的。想着等会儿去2班的时候路过1班，可以顺带看一看奥莉维娅的情况。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奥莉维娅：一个絮絮叨叨，一个无厘头，心真累_(:з)∠)_
　　感谢在2020-03-22 23:53:53~2020-03-23 23:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第234章 恶毒穿越女08
　　临近上课还有三分钟，方怡然就收拾好课本教案，带着保温杯去了三楼。
　　去二年2班时，她会路过二年1班，所以她步调放慢，一边走一边往二年1班里看，很快就看到披着淡金色卷发的精致小女孩儿坐在第二组的最后一排，一个人安安静静地坐着，手里还拿着铅笔，不知道本子上画着什么。这时还没有上课，教室里吵吵闹闹的，可却没有一个人靠近奥莉维娅，她与其他人仿佛处在两片天地一般。
　　方怡然忍不住驻足观望了几秒钟，见真的没人靠近奥莉维娅，她心中是说不出来的滋味，正在她失神之际，奥莉维娅似是感觉到了她的目光，抬头一看，湛蓝的眼眸直直望进了方怡然的黑眸当中。
　　四目相对，方怡然反应过来，下意识给奥莉维娅露出一个浅浅的笑容。
　　奥莉维娅微怔，随后像是意识到了什么，把目光转了过来，就像是没看到方怡然一样。
　　这女人，在笑什么呢？
　　方怡然脸上的笑容微僵，还没等她从奥莉维娅无情的转过头中回过神来，预备铃响了，她叹息一声，收回目光往隔壁的2班走去。
　　殊不知在她转眸的那一刹那，奥莉维娅又看了过来，蓝眸眸色深深，不知在想些什么。
　　倏地，她似乎感觉到一道强烈的目光，轻飘飘地侧眸看去，是坐在她右上方的一个小胖子在看着自己。
　　小胖子见奥莉维娅看过来，还露出了憨憨的笑容。
　　对此，奥莉维娅不为所动，收回目光，专注地画着空白本子上的素描像。
　　素描像只有一个雏形，单从轮廓上看，却是一个高挑纤细的美人。
　　……
　　一节40分钟的课很快就过去了，方怡然拿着课本和教案走出2班，因为下一节课是1班的，所以她就不怎么想再费功夫回办公室了，索性就直接走进了1班。
　　甫一进去，喧闹的教室有一瞬间的安静，但是很快的，他们就继续吵闹了起来。方怡然觉得似乎已经习以为常，把课本和教案放好，并且喝了一口自己早上冲泡的菊花茶，干渴的喉咙总算是好多了。
　　方怡然坐在讲台上，细心地打量着坐在最后一排埋头不知道在做什么的奥莉维娅，心中略微好奇，便直接站了起来，踱步来到了奥莉维娅的身边。
　　她刚一靠近，看见的便是奥莉维娅桌面上的素描本上的素描像，只一眼，她就被奥莉维娅精湛的素描技术的惊讶到了，心想着比曾经的自己有过之无不及，但仔细一推敲自己的这个想法，方怡然愣住了。
　　她不是学绘画的，为什么会有一种曾经自己学会绘画的感觉呢？又在原身的记忆里寻找了一下，发现原身也没有系统地学会绘画，所以她为什么会有这种感觉呢？
　　真是让人费解。
　　也就是在这个时候，奥莉维娅把素描像的五官给补充了上去，方怡然一瞧，一下就愣住了，只因素描像上的女人的五官竟然美得不可方物，并且同奥莉维娅有七八分相似，难道这是奥莉维娅的母亲吗？
　　画完，奥莉维娅抬眸看向一直站在自己身边的方怡然，也不知道是不是方怡然的错觉，她觉得奥莉维娅这个抬眸的举动让她觉得奥莉维娅是不是在等着自己夸赞她。
　　她心念一动，笑道：“画得真好，这是奥莉维娅的妈妈吗？”
　　奥莉维娅缓缓地眨眼，慢慢地摇了摇头。
　　“那是谁呀？”难道奥莉维娅还有另外一个姐姐不成？说起来，她似乎没有见过奥莉维娅的父母呢。
　　奥莉维娅却不搭理方怡然了，翻开一页素描本，重新拿起手里的铅笔，似乎打算准备再画什么。
　　方怡然耸了耸眉头，对奥莉维娅的反应早已见怪不怪了，她正准备回到讲台上，余光瞥见有人似乎在看着她们，转头一看，是一个小胖子，从原身的记忆里，她想起来这个小胖子叫范显祖，是1班最调皮捣蛋的孩子之一，现在这么安分地坐在自己的位置上看着她们，让方怡然觉得他是不是在心里盘算着什么闹奥莉维娅。
　　她走过去，翻了翻范显祖放在课桌上的课本，看着范显祖乖巧得不行，若不是有原身的记忆，她真的信了范显祖是老实憨厚的小孩儿了。
　　“今天怎么这么安静？”
　　范显祖憨憨一笑，并未回答方怡然。
　　“不跟其他人一块玩？”
　　“不了不了，我要好好学习，天天向上！”
　　方怡然轻轻一笑，不置可否。
　　下一秒，预备铃响了，方怡然收回手，上了讲台，正式上课。
　　才刚刚开始上课，方怡然就注意到了奥莉维娅的异常，她不听课，一直在专注着自己的绘画大业，这样的行为令方怡然皱紧了眉头，让班上的小孩儿齐读课文，随后她走了下来，来到了奥莉维娅的身边，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“奥莉维娅不能这样哦，现在是上课时间，不可以做别的事情哦。”她不愿意当着全班的面说奥莉维娅，所以才有了这么一个举动。
　　奥莉维娅果然放下了铅笔，抬眸定定地看着方怡然，蓝眸里一丝一毫的情绪都没有，让方怡然怀疑她有没有听进自说的话。
　　想了想，她又重复了一遍，“现在是上课时间，奥莉维娅不能做跟上课无关的事情，听话。”
　　“听话”二字，带了点尾音，不仔细听听不出来，但是这不妨碍奥莉维娅听见了，看着方怡然的蓝眸罕见地生出了一丝异样的情绪。
　　方怡然则是觉得奥莉维娅听进去了，满意地点了点头，还奖励一般的摸了摸她头发。
　　掌下的淡金色发丝细软，手感好极了。
　　没过几分钟，班上的学生就把课文读完了，方怡然站在讲台上，见到奥莉维娅果真不专注她的绘画大业了，方怡然一阵欣慰满意。但很快的，她就后悔了，因为奥莉维娅一直盯着自己，自己走到哪里，她的目光就跟随着自己那里，时间一长，她竟然有一种自己是被什么危险的动物在注视着一样，而自己则是被她看中的猎物。
　　方怡然开始紧张，上课时说话都出现了几次口误，好在二年级的小朋友没有发现，让她偷偷松了一口气。
　　这一节课就在方怡然的紧张和煎熬当中过去了，在下课铃响起来的那一瞬间，方怡然如释重负般耷拉下了自己的肩膀，在她说完下课之后，还下意识地看向奥莉维娅。
　　奥莉维娅已经收回了一直落在自己身上的目光，重新拿出了自己的素描班，开始自己的绘画大业。
　　见状，方怡然下意识地拧眉，但是想到奥莉维娅目不转睛的注视，她的背脊就窜上一股凉意，绕是知道奥莉维娅的蓝眸很少带情绪，但还是觉得这样的奥莉维娅着实太过异常了，若是有时间，她要不要跟布兰达好好地聊一聊，让她带着奥莉维娅去看一看心理医生？
　　一边想着，方怡然一边走回了办公室。
　　正好在办公室门口的时候，她碰见了1班的班主任张雪瑶，跟张雪瑶说了奥莉维娅的事情。
　　“张老师，你们班上的奥莉维娅，是怎么回事？”
　　张雪瑶脸上一懵，不明就里，“奥莉维娅？她怎么了吗？”
　　“她在上我的课的时候一直在画画，我说了她一句，她才不画了。”
　　不想刚说话，方怡然就注意到张雪瑶瞪大了眼睛，似乎是不敢置信的样子。
　　“怎，怎么了吗？”难道奥莉维娅只是在自己的课上画画吗？
　　“她真的听你的，放下了铅笔，乖乖听课了吗？”
　　“对，对啊。”只是奥莉维娅长时间的注视让她觉得紧张，明明班上还有这么多双眼睛注视着自己，但却没有一个比奥莉维娅的更让自己觉得有压迫性。
　　张雪瑶收敛好自己脸上的不敢置信，还刻意压低了声音，“方老师，我也不瞒着你，当初奥莉维娅是校长亲自带过来的，还特意的叮嘱我，不管奥莉维娅在课上做什么都不要管束她，这个话我也跟其他教1班的老师说过，我之前也想跟你说的，但是事情一多，我也就忘记了。”
　　“校长？他为什么要这么说？”
　　张雪瑶摇摇头，她哪里知道校长是什么意思？他这么吩咐，自己也就这么做了呗？不过奥莉维娅这么漂亮，应该学点东西的，所以她昨天上课的时候还是忍不住温和地教导了一下，让她上课的时候不要做别的事情，可是奥莉维娅都不带搭理自己的，所以她才会因为方怡然让奥莉维娅放下了画笔是让人多么惊讶的事情。
　　方怡然皱紧眉头，觉得校长这个做法真是让人费解。
　　然而张雪瑶这时也把自己劝导过奥莉维娅的事情说了出来，听完，方怡然愣在了原地，所以她是不是应该庆幸，在奥莉维娅眼里，自己还是跟别人不一样的？
　　方怡然哭笑不得，更加坚定了要跟布兰达聊一聊的念头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奥莉维娅：我就这么静静地看着你，你怕了吗？
　　方怡然：QAQ
　　感谢在2020-03-23 23:39:01~2020-03-24 23:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第235章 恶毒穿越女09
　　当晚，吃完饭的方怡然左右纠结之下，仍是出了门，她来到了903的门前，按了903的门铃。
　　开门的是布兰达，大抵是没想到方怡然会过来，祖母绿的眼睛里满满的都是惊讶。
　　“方老师，你怎么来了？是有什么事儿吗？”短短一天，布兰达对方怡然的称呼已经从方小姐转变为了方老师，只不过方怡然没有在意这个，反而是下意识地往屋里看，“奥莉维娅在吗？”
　　话音刚落，布兰达脸上闪过暧.昧的笑容，只是这抹笑容转瞬即逝，方怡然并未捕捉到。
　　“原来方老师是来找奥莉维娅的啊？她正在房间里做作业的，你先进来，我去她房间叫她。”说着，布兰达就要把方怡然迎进屋子里。
　　方怡然连忙摆了摆手，“不是这样的，我是来找你的。”
　　“找我？”布兰达顿住，脸上的笑容有些许僵硬，饶是如此，她还是把方怡然迎进了屋子里，让她在客厅坐下之后，布兰达去厨房给她到了一杯水。
　　方怡然有些拘束，因为她发现布兰达的家里跟自己的单身公寓简直有云泥之别，自己的公寓简简单单的，而布兰达家里的装修是欧式风格，简约又大气，看着就很不一般。
　　“方老师找我有什么事吗？”许是知道方怡然一开始问奥莉维娅，就是避开奥莉维娅跟自己说话，是以布兰达并未把奥莉维娅喊出来，至于在房间里的奥莉维娅，她肯定是能听得见她们的对话，出不出来对她而言也不是什么重要的事情罢了。
　　虽然已经想好了要跟布兰达说一说奥莉维娅的事情，但是方怡然还是头次这么做，也算是家访吧，是以在各个方面都表现得有一些拘束。
　　“这儿就住了你和奥莉维娅吗？”思来想去，方怡然仍是没有开门见山地同布兰达说自己的来意。
　　“是的。”
　　方怡然轻轻哦了一声，忽地就不知道该说什么了，局促地笑了笑。
　　布兰达感觉到了她的紧张，扬唇一笑，主动问起了方怡然的事情，“方老师呢？是自己一个人住吗？”
　　“啊，是的。”
　　布兰达听言，又询问了一些自己都知道的事情，感觉到方怡然放松了下来，她这才道：“方老师来，是想跟我说奥莉维娅的事情吗？”
　　从一开始，奥莉维娅就表现得不像是一个小孩儿，又在奥莉维娅淫威下，布兰达没敢要求她尽量装成真正的小孩儿，反而是特意叮嘱了凛然私立小学的校长，让他吩咐手底下的老师都不要管奥莉维娅，不然惹恼了她，他们这些人都没有好果子吃。
　　布兰达有给凛然私立小学投资，也算是股东，所以她的要求，校长都答应了下来，也就才有了张雪瑶跟方怡然说的那件事情。
　　而这会儿方怡然找上门，除了奥莉维娅的事情，布兰达真的想不出来她有什么事情要跟自己说了。
　　方怡然没想到布兰达这么直接，先是愣了一愣，随后才嗯了一声，承认了，“是的，我是来说奥莉维娅的事情了。”
　　布兰达点点头，示意她继续说下去。
　　“我今天观察了奥莉维娅一天，发现她跟班上的孩子格格不入，其他老师也反应过奥莉维娅在课堂上不听课，一直在做一些与课堂无关紧要的事情，就比如绘画什么的，老师说了也不听，所以我就想跟你聊一聊，就是奥莉维娅她……是不是有什么问题？”说完，方怡然觉得自己最后说的那一句话不太好，怕布兰达不高兴，她连忙补充道：“就是奥莉维娅这样的小孩儿，让我觉得她是不是有心理上的一些病症。”
　　方怡然就只差“没把自闭症”三个字给说出来了
　　但是她没料到布兰达秒懂了方怡然的意思，并且直接把“自闭症”三个字大字都说出来了，“方老师的意思是觉得我们奥莉维娅有自闭症吗？”
　　见方怡然愣住了，布兰达也不生气，因为如果不是知道奥莉维娅的秉性，她也会觉得奥莉维娅是不是有自闭症。然而事实却是，奥莉维娅生而为王，不屑于跟被她觉得是愚蠢的人类沟通，所以才不会是一副爱答不理的样子，就连奥莉维娅有的时候对自己也是这般的态度。
　　“方老师多想了，奥莉维娅并不是患有自闭症，她只是不喜欢跟别人说话罢了。说白了，就是性子有些冷。还有，我想方老师应该看过了奥莉维娅的绘画水平，是不是觉得她很厉害？”
　　方怡然点点头。
　　“通常这类人都被称之为天才儿童，性子难免跟普通人不太一样，所以方老师大可放心，我们奥莉维娅肯定是没有心理毛病的。”
　　这个说法把奥莉维娅从自闭症儿童引到天才儿童上，她相信奥莉维娅一定不会生自己气的？
　　布兰达心里的算盘算得啪啪作响，又见方怡然已经有几分相信了自己说的话，眼底掠过几分得意。
　　“可是这样，奥莉维娅也不能在课堂上做别的事情吧？”方怡然仍是纠结这个问题。
　　布兰达眨了眨自己祖母绿的眼睛，不以为意，“这点儿我也没有办法，奥莉维娅平常也对我不屑一顾的，我没法在这方面管束她。”
　　说完，布兰达话锋一转，笑意漫开，给祖母绿的眼眸平添几分柔色。
　　“在我看来，奥莉维娅对方老师你还是不一样的，以后还请方老师多多教导我们奥莉维娅呀。”
　　“诶？我吗？”方怡然顿住，蓦地想到了今天张雪瑶跟自己说的话，似乎……好像，奥莉维娅对自己确实是有那么一点儿不一样……只是她真的可以吗？
　　想到奥莉维娅的态度，方怡然觉得头皮发麻。
　　“是呀。”布兰达笑得更开心了，见方怡然似乎还在纠结这个问题，她想了想，把话锋转到了别的地方，两人寒暄了几句之后，布兰达这才把方怡然送出了门。
　　回到了家中，方怡然仍是懵懵的，她是不是跳进了一个大火坑？让她教导奥莉维娅？她可以吗？
　　布兰达把大门关上，一转身就看到了不知道什么时候从房间里走出来的奥莉维娅，她穿着白色的丝绸睡裙，两指之间架着一杯装有红色液体的高脚杯，轻轻摇晃高脚杯，里头的红色液体也随之晃动，在灯光下泛出妖冶的红光。
　　只见奥莉维娅轻轻抿了一口高脚杯里的红色液体，本来殷红的唇沾染上了高脚杯里的红色液体，薄唇殷红似血，冷白色的肌肤与如血的红唇碰撞，竟生出一丝妖异的美感，让人忍不住为之沉沦。
　　布兰达有一瞬间的失神，反应过来后，她朝奥莉维娅弯腰致意。
　　奥莉维娅湛蓝的眼眸外缘有丝丝的猩红，她坐在沙发上，姿态优雅，可是眼底半分暖意都没有，冷冰冰的，是能让人觉着刺骨的冷意，说出来的话倒是多出几分暧昧，“天才儿童？对方怡然不一样？布兰达，你最近真是越来越放肆了。”
　　话虽如此，奥莉维娅并未给布兰达施压，是以布兰达知道奥莉维娅只是在做表面功夫而已，并没有真正生气，所以也放下心来，轻轻一笑，没有纠结“天才儿童”这四个字，反而是回答了她的第二个问题，“方怡然是王的猎物，自然对她是不一样的，至于为什么让方怡然来‘教导’王，也是为了让方怡然能主动亲近王。”
　　不然以奥莉维娅这个性子，她什么时候能看到这两个人相爱？她来这里可是为了“自残”，来吃狗粮的啊！
　　奥莉维娅勉强相信了布兰达的鬼话，不反对她，也是因为她喜欢方怡然的亲近，能感觉到她香甜的血液在她体内缓缓流动的那种美好，那种吸引力。
　　现在她还不打算亲自品尝方怡然的血液，毕竟，好的东西，要留到最后再享用不是？
　　奥莉维娅蓝眸红光一闪，唇畔浮现诡谲的笑容。
　　……
　　大抵是为了真的让方怡然教导奥莉维娅，连着一个星期，布兰达都以工作忙为由，把奥莉维娅托付给了方怡然，让她送奥莉维娅上学，放学也跟着她一起回来。
　　这一个星期的相处，方怡然敏锐地感觉到了奥莉维娅似乎亲近了自己一些，但是她还是从未听到奥莉维娅开过口，这让她觉得自己感觉到的亲近全都是自己的错觉。并且，最让方怡然受不住的，还是每次上1班的课，奥莉维娅那一双湛蓝色的眼睛是一路跟随着自己的，强烈得她想忽略都做不到，还平白无故地让她觉得紧张。
　　她还问过教1班其他科目的老师，听到他们说奥莉维娅上他们课从来都不会看他们，只专注自己的事情之后，她再次迷茫了，所以奥莉维娅只对自己这样？难怪身为奥莉维娅的姐姐的布兰达也会这么觉得了。
　　如是一来，方怡然忽然觉得被奥莉维娅这么注视着是一种“甜蜜”的煎熬啊！
　　……
　　周五一过，周六周末方怡然就可以好好地休息了。当天下午，方怡然和王艺词就约好了出去吃饭，因着暑气未消，方怡然出门换上了水红色的无袖短裙，露出两个白皙圆润的肩头，水红色也衬托出了她白皙的肤色，长发披散下来，有几分成熟的韵味。
　　时间一到，方怡然就踩着同色系的高跟鞋出门了，她没有注意到，在她走进电梯的那一刻，903里的布兰达就感知到了她的离开，瞥了一眼奥莉维娅紧闭的房门，她有意无意地低喃：“周末啊，是个约会的好时候呀~”
　　然而奥莉维娅没有半分反应，也不知有没有明白布兰达的意思。
　　布兰达撇了撇嘴，忍不住在心中腹诽。
　　死闷骚，她到是要看看她这个世界怎么追妻！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实系统1748的1748是没有任何含义的，是我觉得1748谐音一起死吧觉得有意思就用了，不是系统死吧之类的什么意思，大家的脑洞不要太大啦。
　　感谢在2020-03-24 23:41:50~2020-03-25 23:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第236章 恶毒穿越女10
　　“少吃点，等下回去又嚷嚷着自己冒痘了。”
　　今天王艺词点了一份香辣牛蛙，方怡然这个身体吃不得辣，一吃辣就冒汗，所以这份香辣牛蛙几乎都是进了王艺词的嘴。看着她吃的红光满面，小嘴还殷红殷红的，方怡然赶忙给她倒了一杯冰镇西瓜汁，生怕她辣到没水喝。
　　王艺词不以为意，一边吃一边扒拉了一口饭，还跟她挥了挥手，“没事儿，这点儿辣难不倒我！”
　　方怡然不相信她说的话，在原身的记忆里，王艺词每次说完这句话隔天都会爆痘，然后第二天准苦着脸跟原身哭诉自己又爆了痘痘，还声色俱厉地跟原身发誓说再也不吃辣的了，可每次她都会啪啪啪打脸。
　　她不说话，王艺词也讨好地嘿嘿一笑，同时转移了话题，“唔，你知道最近办公室的老师都在说什么吗？”
　　“说什么？”方怡然果然被转移了注意力，一边舀了一碗鱼汤，一边等着王艺词给自己说八卦。
　　“他们都说在奥莉维娅是不是带资进的学校，不然校长怎么会特意叮嘱张老师让她不要管束奥莉维娅。”
　　其他老师大概都猜到方怡然跟奥莉维娅关系不一般，所以他们都是在方怡然不在的时候才在办公室讨论的。因为王艺词本身就挺八卦的，她虽然没有参与讨论，但也跟着其他老师听了一耳朵。
　　听言，方怡然皱紧了眉头，连一开始觉得鲜美的鱼汤都忽然不是什么好喝了起来。
　　然而心大的王艺词并没有发现方怡然的异常，继续说着：“而且他们还在议论奥莉维娅是不是患有自闭症，别人跟她说话都爱答不理的，而且几乎不同班上的小孩儿一块玩，觉得她跟1班其他孩子格格不入。”
　　王艺词顿了顿，继续说道：“先不说奥莉维娅有没有自闭症吧，反正我是觉得这女孩儿挺好看的，长大后肯定也是个美美人胚子，就算是不说话也是让人心驰神往的存在。而且我还见过奥莉维娅画的画，天，那真的是一个8岁小孩儿画出来的吗？那画技太厉害了，说是天才都不为过吧？”
　　方怡然一愣，看了眼似乎还在陶醉当中的王艺词，忽地觉得她这个样子像极了痴.汉，不忍直视，连带对办公室其他老师的议论所产生的不满都散去了不少。
　　“你见过奥莉维娅的画？”
　　“是啊，我不是教三班的吗？那天做眼保健操的时候，我就正好溜达到了1班，进去就看到她在画画，挺厉害的一个小女孩儿。”王艺词说完，似乎又想到了什么，继续道：“奥莉维娅这么厉害，她的家长应该送她去更厉害的学校才是，怎么来了我们学校？”
　　她也不是贬低他们学校，只是觉得奥莉维娅这样的天赋，来他们学校是真的埋没了她的天才呢。
　　方怡然皱了皱眉头，没有接王艺词的话。
　　“说起来，你不是奥莉维娅的邻居吗？可以跟她姐姐说道说道呀。”
　　“你的说道，指的是那一方面的？”
　　“唔，各个方面的吧。”
　　说完，方怡然苦笑一声，把自己周二晚上找过布兰达的事情告诉了王艺词，惊得王艺词瞠目结舌，好半晌都没有反应过来。
　　“所以奥莉维娅在家也是对她的姐姐爱答不理的？”
　　方怡然点点头。
　　“啧啧啧。”王艺词忽然咋舌摇头。
　　方怡然投以困惑的目光。
　　“有句话怎么说来着？天将降大任于斯人也，现在奥莉维娅会对你的话做出反应，那么教导的事情交给你是在好不过的了。”王艺词忽然有一种兴奋，自己的好友教导天才儿童，这事儿要是传出去，她脸上也有光不是？
　　只一眼，方怡然就明白王艺词的心里在打着什么小九九，很直接地送给了王艺词一对白眼，“你够了，怎么连你都觉得我可以教导好奥莉维娅？”
　　这么多天了，她都没有让奥莉维娅成功开口跟自己说过一句话，是谁给她们的信心，让她们觉得自己能教导好奥莉维娅呢？
　　想到奥莉维娅那双古井无波的湛蓝色眼眸，方怡然就偃旗息鼓了。
　　难，太难了！
　　……
　　“叮咚叮咚——”
　　方怡然刚洗澡出来，就听到门铃声，她低头看了一眼自己的着装，清凉的黑色吊带睡裙，把原本搭在湿头发上的毛巾披在肩膀上，这才走到玄幻处看了一眼猫眼。
　　只一眼，方怡然就愣在了原地，只因来按门铃的不是别人，正是今天晚饭她还和王艺词说过的奥莉维娅。
　　她怎么来找自己了？莫不是布兰达让她过来的？
　　但她想到奥莉维娅那个对谁都爱答不理的性子，很快就否认了这种想法，带了点儿受宠若惊地打开了房门。
　　门口的奥莉维娅穿着简单的白色丝绸睡衣，看来去有点欧式的宫廷风格。见到门开了，奥莉维娅抬眸看了一眼方怡然，发现她似乎是刚洗澡出来，甫一开门，热气混合着沐浴露的香味以及她血液当中散发的迷人味道扑面而来，引得奥莉维娅湛蓝色的眼眸暗了几分，看着方怡然的目光带了点儿幽深。
　　“奥莉维娅？你怎么过来了？”
　　奥莉维娅不说话，她的情感告诉自己要狠狠地扑上去，把她拖入梦魇，品尝她美好的血液，但是理智却告诉自己现在还不是时候，最后理智打败了情感，她紧了紧被自己夹在身侧的画框，表情仍是那一副淡淡的模样。
　　方怡然自然是不知道奥莉维娅平静的外表下刚刚经历过了什么惊涛骇浪式的挣扎，她望了一眼903的位置，并没有看到布兰达之后，更加疑惑了，“是布兰达让你过来的吗？”
　　奥莉维娅立即摇了摇头，还没等方怡然继续问话，奥莉维娅就把夹在身侧的画框拿了出来，递给了方怡然。
　　画框是背部朝着方怡然的，所以她没有看见画框正面具体是什么，同时也被奥莉维娅这突如其来的举动弄得愣了一下，反应过来后，眨了眨眼，黑眸里带着几分不敢置信，“这是给我的吗？”
　　奥莉维娅点点头。
　　连着两次的反应让她不禁想到了今天王艺词说的话，难道真的是天将降大任于斯人也，命中注定了让她教导奥莉维娅吗？
　　抱着这份不敢置信的心情，方怡然从奥莉维娅的手中拿过了画框，翻到正面一看，清亮的黑眸瞬间盛满了惊艳，只因画框里的是一副笔墨丰富的油彩画，率先直逼方怡然眼帘的是一簇簇热烈盛开的红玫瑰，紧接着是置身于一簇簇红玫瑰当中的是一个身材窈窕的女人，她穿着同红玫瑰同一色系的V领吊带长裙，裙摆直到大腿，裸.露在外的肌肤在红玫瑰与红裙子的映衬下显得格外的白皙，同样女人的好身材也直逼人的眼球，令人血脉偾张。
　　再往上一看，令方怡然最为之惊艳的就是女人的脸，完美的就好像被天神轻吻过一般，她就那么随意地站立在花海当中，细白修长的手指轻轻抚摸着娇嫩的红玫瑰花瓣，也不知是不是被刺划破了手指还是手指沾染上了花瓣的汁液，女人的手指有一点儿殷红，透着糜烂的美感。女人那双如大海一般湛蓝色的眼眸似乎也在看着自己，清凌凌的，绕是知道这只是一幅画，她都不敢与之对视，目光向下一移，是女人同红玫瑰一样艳丽的红唇，但是比起红玫瑰，她的唇色似乎更加的红，让方怡然有一种是被血浸染过的一样。
　　她下意识地伸手，想要摸一摸女人的红唇，但是想到奥莉维娅还在，她忍不住了，从失神当中回过神，笑吟吟地看着奥莉维娅，“好漂亮的画，这是奥莉维娅送给我的吗？”
　　奥莉维娅点点头，刚刚方怡然那个下意识却没有完成的动作被她尽收眼底，蓝眸微深，眸心深处酝酿着的是方怡然无法捕捉到的诡谲。
　　“谢谢你奥莉维娅，我很喜欢这一幅画！”方怡然一阵欣喜，其实在看到画的那一瞬间，她就不受控制地喜欢上了这一幅画，大抵是置身在红玫瑰花海当中的女人太过美好，让她情不自禁地喜欢上了。同时，她转念想到奥莉维娅的绘画功底，一个大胆的想法浮现在了她的脑海里。“奥莉维娅，这该不会是你画的吧？”
　　原本她以为已经回应过自己两次的奥莉维娅应该不会在搭理自己了，没曾想奥莉维娅再次点点头，顿时便让方怡然觉着受宠若惊，恨不得把奥莉维娅拥入怀中，让她也能感觉到自己的激动。
　　但是触及奥莉维娅淡淡的表情，方怡然忍不住了，怕吓坏了好不容易对自己有了这么多回应的奥莉维娅，她笑吟吟的，还奖励一般地摸了摸奥莉维娅淡金色的长发，“奥莉维娅真厉害。”
　　奥莉维娅没有躲开，只是半垂下的湛蓝色眼眸多了几分幽深，就如同深海一般，似乎隐藏着某种无法探知的危险，唇角轻轻一勾，第一次在方怡然的面前说话了，“Have a good night。”
　　奥莉维娅的声线稚嫩，但却带着不和符合她年龄的暧.昧，令方怡然愣了原地，还没有从奥莉维娅说话了这事儿中回过神，奥莉维娅便已经回到了903。她傻愣愣地站在门口好久，还做了特别愚蠢的事情，用手捏了捏自己的脸颊。
　　“嘶，好痛！”
　　居然不是梦！也不是她的错觉！刚刚奥莉维娅是真的跟她说话了！
　　这仅仅是一件小事儿，却让方怡然觉得巨大的惊喜砸到了她的头上，也没有去深思奥莉维娅说的那一句话到底是什么意思。
　　当晚，方怡然兴奋地有些睡不着觉，她揉了自己的脸颊，觉得她的反应太过夸张了。不经意间，她瞥见立在不远处的书桌上的画框时，方怡然心里微微一滞。也不知是不是奥莉维娅的画功炉火纯青，她竟然觉得画里的美人似乎在一错不错地看着自己，这种感觉让方怡然心里觉得毛毛的，忍不住上前去把画框放了下来，正面朝上，而这时，她才注意到画里的美人的眉眼竟然和奥莉维娅有几分相似。
　　这不得不让她想到了第一次看到奥莉维娅画的素描，当时她画的应该也是现在这个美人吧？所以，这个美人到底是谁呢？
　　方怡然困惑着，完全没有注意到画框里的美人湛蓝色的眼眸连同红唇的颜色都深了几许，仿佛就要化为实质一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　实不相瞒，昨天我高高兴兴出门了一趟，结果乐极生悲，摔了个结实，脚也给扭了，到了今天都没有缓过神来QAQ


第237章 恶毒穿越女11
　　是夜。
　　昏暗的房间里，方怡然正盖着薄薄的空调被在睡觉，她翻了个身，也不知梦见了什么，舒展的眉头轻轻皱起浅浅的皱褶。
　　幽幽的玫瑰香萦绕在鼻尖，方怡然缓缓睁开了眼睛，只见自己置身于一片热情如火的红玫瑰花海当中，还没等她来得及思考自己为什么会在这里，她就看到面前那个美不可方物的女人。
　　她穿着性感的吊带V领短裙，手指轻轻抚摸着面前娇嫩的红玫瑰花瓣，连白嫩的指尖都染上了花瓣的汁液，红与白的碰撞，是糜乱的美。
　　方怡然看痴了，甚至是情不自禁地向女人走近。
　　这时，女人似乎也注意到了方怡然的存在，清凌凌的蓝眸轻轻抬起看了方怡然一眼，四目相对，方怡然愣住了，总觉得那双蓝眸深处有什么在吸引着自己，把她的心神往蓝眸深处拖拽。
　　近了近了，方怡然离女人近了。
　　她痴痴地看着女人完美无瑕的脸，在距离女人只剩下两步之遥时，她停了下来。
　　“你是谁？”
　　方怡然听到自己这么问道。
　　女人并未回答方怡然的问题，反而是往前走了一步，两个人之间的距离再次缩短。
　　在这种近距离的注视下，方怡然更直观地看到女人的脸当真是完美，让她情不自禁地想要去摸一摸，看看她是不是真实的。
　　然而伸出去的手还没有触碰到女人的脸，她的手腕就被女人给抓住了。
　　女人的掌心冰凉，刺激得方怡然一阵激灵，这才回过神，发现自己的状态似乎很不对劲，她虽然喜欢看帅哥美女，但是也不会到这痴迷的程度，她这样似乎太反常了。
　　方怡然一边缩回自己的手，一边跟女人道歉：“对不起，是我唐突了。”
　　然而女人并没有松开方怡然的手腕，更让人无法理解的是，方怡然怎么也挣脱不开女人的桎梏，她也不敢用力，怕伤着眼前的女人。
　　也就是在这个时候，女人又动了，她再次上前一步，两人的脚尖抵在一起，只差一点点的距离，两个人就快亲密无间了。
　　方怡然吓了一跳，下意识要往后退一步，女人却伸出了另一只手，环绕住了她的腰身，让她无法再往后退一步。
　　“诶？你……”
　　还没等方怡然把话说话，女人却微微低下头，两个人的脸相隔不到一个拳头。方怡然完全愣住了，鼻尖只剩下女人身上幽幽的玫瑰香，同时，她也没有发现女人湛蓝色的眼眸逐渐变深，瞳孔外缘也泛起了诡异的红光。
　　女人又再次慢慢地靠近方怡然，这样的姿势让她害羞了起来，原本应该推开女人的，但是她却反常地闭上了眼睛，也就没有注意到，女人殷红的唇微微张开，两只洁白而尖锐的尖牙抵在了女人的下唇，女人完美无瑕的脸上也因尖牙的出现增添了几分野性。
　　女人感觉到了面前人类身上散发出来的诱人的气味，她着迷地轻轻耸动鼻尖，脑袋稍微一歪，她靠近了方怡然的脖子，能感知到她的大动脉里流动着香甜的血液。
　　她慢慢靠近，并没有迫切的用自己的尖牙抵在方怡然脆弱的脖子上，咬破她的肌肤，吸食她的血液，反而是用自己冰凉的薄唇贴在了上面，激得方怡然一阵颤栗，想要推开面前的女人，却发现自己居然动不了了，更甚至她想要开口阻止女人的行为，说出来的话都是无声的。
　　这到底是怎么回事？
　　惊慌失措中的方怡然还没有来得及细想，她便感觉到自己的脖子被人舔了一口，那暧.昧的触感令方怡然当即腿软，若不是自己无法动弹，她指不定就瘫软在了地上。
　　女人似乎也感觉到了方怡然的情绪，感觉到她大动脉里的血液流动的速度加快了，她终于忍不住了，微微张唇，尖牙抵在她娇嫩的肌肤上，刺破了她的肌肤。
　　方怡然只觉得脖子有轻微的痛感，还感觉到又什么东西从自己的身体里流失了，与此同时，还有莫名的快感朝她袭来，全身的每一处细胞都在战栗。
　　“不——”
　　方怡然猛地睁开双眼，这才发现自己躺在自己家的双人床上，她爬起来，往四下看了一眼，哪里还有什么红色深V长裙的女人？
　　原来是梦啊……
　　她下意识地摸了摸自己的脖子，在松了口气的同时还在回想在梦里自己所感觉到的极致的快感。
　　想着想着，方怡然的脸颊慢慢发烫，不敢置信自己居然做了这么一个梦，那个算是春.梦吧？
　　就在方怡然纠结之时，她感觉到了自己身体的不对劲，脸颊更烫了，压根不敢再去想梦里的发生的事情，灰溜溜地跑去浴室洗内裤去了。
　　另一边，安静地平躺在欧式宫廷风格的大床上的奥莉维娅微微勾了勾唇。
　　果然，她看中的猎物，味道当真不错。
　　……
　　从浴室出来，方怡然不经意间瞥见到了桌上的画框，原本已经强迫自己忘掉的画面再次浮现在自己的面前，她刚降温的脸又红了，连忙把画框塞进了抽屉，打算眼不见为净！
　　但是……
　　谁能告诉她，她为什么会做了这么一个诡异的梦啊！
　　尤其是她怎么都不知道自己的脖子居然还是敏感点？在梦里只被人这么轻轻触碰，她腿就软了，并且……
　　并且……
　　那种反应实在是难以启齿，更是让方怡然无颜面对送画给自己的奥莉维娅。
　　瞧瞧她，都梦见了什么乱七八糟的东西！
　　尤其是画上的女人跟奥莉维娅还有几分相像，这要她无法直视奥莉维娅了都！
　　方怡然又气又恼的，好在这个梦就出现了一次，第二天晚上她一夜无梦，睡得可香甜了。
　　然而到了周一，方怡然又开始不好意思了，想着今天怎么样都躲不过跟奥莉维娅见面，她硬着头皮出门了，正好看到奥莉维娅已经穿戴整齐，背着小书包在电梯前等着自己了。
　　“早上好。”方怡然笑得可不自然了。
　　奥莉维娅也知道方怡然为何会这样，但是她并不在意，并且像是想到了什么，走上前主动地牵住了方怡然的手。
　　她的体温是刻意控制过的，比正常人的体温还要略低一些，但是心中有鬼的方怡然在触碰到奥莉维娅的小手时，想到的就是梦中的那个女人，她的体温似乎也是这么低的！
　　方怡然一慌，下意识就挣开了奥莉维娅的手，等她反应过来的时候，就看到奥莉维娅仰头不解地看着自己，那双湛蓝色的眼眸似乎还有着无辜。
　　方怡然懊恼了起来，不明白不就是一个梦嘛？至于反应这么大吗？好不容易奥莉维娅才亲近了自己一些，她不可不能因为这事儿前功尽弃啊！
　　如此想着，方怡然牵起了奥莉维娅的手，歉意地说道：“是我没反应过来，奥莉维娅对不起，你应该不会生我的气吧？”
　　奥莉维娅眨了眨自己湛蓝色的眼眸，轻轻摇了摇脑袋。
　　见状，方怡然露出了笑容，还用没有牵着她的手，轻轻摸了摸她淡金色的长发，“奥莉维娅真乖。”
　　她没有得到奥莉维娅的回应，也不在意，正好电梯到了，她牵着奥莉维娅的手进了电梯。
　　“好啦，我们该去学校咯。”
　　方怡然进去电梯的那一瞬间，并没有注意到奥莉维娅稍稍地轻轻勾了唇角。
　　……
　　“唉——”
　　这时方怡然第三次听到身旁的王艺词在叹气了，方怡然停下批改作业的活计，抬头看了她一眼，压低了声音问她，“叹什么气呢？发生什么了？”
　　周六的时候她还挺开心的，怎么到了周一就一副唉声叹气的模样，这可跟她乐观的性子一点儿也不像啊。
　　王艺词哀怨地看了方怡然一眼，办公室里人多嘴杂，她不想当面跟方怡然说，而是用手机给她发去了微信消息。
　　“嗡——”
　　方怡然手机一震，她拿起来看了眼。
　　【王艺词】：我妈又给我介绍相亲对象了QAQ
　　【王艺词】：这才过去不到一个星期，我妈怎么比我还心急，我又不是嫁不出去！
　　【方怡然】：阿姨给你介绍了什么相亲对象？
　　【王艺词】：我没注意听，好像是我阿姨的学生，今年27岁了，现在跟我阿姨在同一所学校工作。
　　王艺词的阿姨也是一位人民教师，不过教的是高中。
　　【方怡然】：同职业诶，应该会比较有话题吧？
　　【王艺词】：我小学他高中呢，话题不一定一样啊。
　　【方怡然】：说不准哦，反正你也不能拒绝你妈不是？到时候就试着相处相处，不行的话就跟上次那样散了呗。
　　王艺词再次叹息，她现在也只能是这样了！
　　然而就在这个时候，王艺词的微信忽然弹出一条好友消息，她点开一看，手机差点没有抓稳。
　　居然是她的第二个相亲对象加了自己！
　　啊啊啊！她该怎么办？！
　　王艺词立刻求助一般地看了一眼方怡然。
　　“怎么了？”方怡然小声问道。
　　“他加我了！”
　　“那你要同意吗？”
　　那是毋庸置疑的，不同意，她估计要被她妈跟阿姨联合说教了。
　　“那就加了，先聊一聊看一看性格合不合得来吧。”方怡然如是提议。
　　王艺词点点头，看来现在只能这样了。
　　方怡然看着王艺词哀怨的小表情，也忍不住滑动了原身微信列表。
　　列表里没有原身父母的联系方式，自从断绝关系之后，原身就换了一切联系方式，在大学的时候父母也有找来几次，但都被原身躲过去了，摆明了自己的态度，自此，原身父母就没有再找来过了。
　　想着想着，方怡然微微失神，心情也莫名下落了几个度。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　已经好很多啦，今天开始恢复更新！
　　感谢在2020-03-27 08:55:30~2020-03-30 03:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆橘??、轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间至味是清欢 25瓶；安泽阳 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第238章 恶毒穿越女12
　　“嗡——”
　　方怡然手边的手机一震，来短信了，她垂眸一看，发件人为布兰达，再点开消息，短信的内容是她今天中午可能不能及时来接奥莉维娅回家，需要她帮忙接一下奥莉维娅。
　　这事情最近经常发生，让方怡然觉得布兰达是真的忙，连着几天下来都没接奥莉维娅几次，若不是因为奥莉维娅与自己肤色不一样，可能别人都觉得自己才是奥莉维娅的姐姐吧？
　　揣着这个想法，中午奥莉维娅背着小书包来办公室找她的时候，她一边帮奥莉维娅整理了一下有些凌乱的发丝，一边询问她，“奥莉维娅，平常你姐姐也是这么忙的吗？”
　　听到方怡然提及布兰达，奥莉维娅的蓝眸淡淡地扫了她一眼，点了点头，算是认同了方怡然的话，但实际上奥莉维娅是嗤之以鼻的。布兰达确实在华国有事业，但是基本上都不需要她经她的手管理，每家公司都有专门的管理人员，布兰达说自己忙也不过是为了让方怡然更方便接近自己罢了，是以奥莉维娅就算是对布兰达的说辞多么的不喜，她都没有出言揭穿。
　　却不想，方怡然得到她肯定的回应之后，看她的眼神多了几分怜惜，令奥莉维娅默默无语了一会儿。
　　“那家里只有你和姐姐吗？爸爸妈妈呢？”
　　然而这一次，奥莉维娅就没有搭理方怡然了，她并不想回答方怡然这个问题，大抵是她的抗拒太明显，方怡然似乎也知道了父母应该是不可以提及的存在，眼中的怜惜浓郁了几分，主动牵起了奥莉维娅的手，“走吧，我们回家了。”
　　方怡然牵着奥莉维娅回了家，回家的路上，基本上都是方怡然在说，偶尔奥莉维娅回应一下，气氛倒也不显得那么尴尬。
　　回到了公寓，奥莉维娅就在电梯里从小书包里找好了钥匙准备等会儿自己开门，方怡然见状，询问她需不需要自己的帮忙，却被奥莉维娅摇头拒绝了。
　　绕是如此，方怡然还是跟在了奥莉维娅的身后，看着她熟练地拿钥匙开门，但是在进门的时候，还歪头看了方怡然一眼，从她的眼神里，方怡然似乎看出了她的疑问，所以她按着裙摆蹲了下来，与之对视。
　　“怎么啦？”
　　奥莉维娅缓缓眨了眨她湛蓝色的眼睛，留下一句字正腔圆的“午安”二字之后，在方怡然还没有反应过来的时候，迅速进了屋子，门关上后，只剩下方怡然呆愣地半蹲在原地。
　　“午、午安吗？”
　　这是奥莉维娅第二次同她说话上次说的是英文，她没有反应过来，这一次奥莉维娅说的是中文，那个音调和口音，完完全全听不出来她是一个外国人啊！
　　莫名的，一股骄傲油然而生，方怡然不知道这骄傲哪里来的，但这不妨碍她开心。
　　然而这份开心并没有维持很长时间，中午休息的时候，她再次梦见了油画中穿着性感红色吊带裙的女人。
　　在梦里，她躺在黑色的大床上，穿着白色的吊带睡裙，伏在她的身上的是穿着红色吊带的女人。
　　女人的冰冷的唇印在自己的脖子上，激得她浑身每一个细胞都在战栗，又同上一个梦一样，她在感觉到冰凉的同时还觉得一阵轻微的疼痛。
　　伴随着疼痛的还有一股灭顶的感觉，她猛地睁开眼睛时，看到的便是白茫茫的天花板，哪里还有红裙女人的身影。
　　方怡然粗喘着气，不敢置信自己又梦见了这么一个限制级的梦。
　　她忍不住捂脸哀嚎，却发现自己的脸颊比掌心还要滚烫，动了动身子，她还觉得自己应该换贴身衣物了。
　　方怡然懊恼地起身，看了一眼床头柜上的时间，离上班还有半个小时的时间，足够她洗个澡了。
　　因着这个限制级的梦，方怡然没有睡好，精神萎靡不说，想到等会儿又要见到奥莉维娅，她便觉得尴尬。
　　方怡然幽幽地叹息，换好裙子，又给自己上了个淡妆之后，气色好上了一些，但是在照镜子的时候，她忍不住侧了侧头，看了一眼自己的脖子，并且还主动摸了摸，不明白为什么只是被触碰到脖子而已，为什么在梦里她会有那么大的反应。
　　连着换了两次贴身衣物了，真的是够够的！
　　方怡然对着镜子再次叹息一声，直到闹钟“滴滴滴”地响了，她这才收敛自己复杂的神情，拎着包包出门了。
　　一出门，方怡然就看到了背着小书包的奥莉维娅，也不知道是不是自己的错觉，她总觉得奥莉维娅今天下午似乎异常开心，以往那一张冷冰冰的漂亮脸蛋都柔和了下来。
　　“下午好。”方怡然上前，跟奥莉维娅问好。
　　奥莉维娅轻轻点了点头，随后主动地伸手牵住方怡然的，目光往上，注意到方怡然今天下午上了淡妆，不用多想就知道为什么后，唇角稍稍上扬。
　　“布兰达回来了吗？”
　　奥莉维娅轻轻点头，大抵是心情好，她还主动开口了，“睡觉。”
　　方怡然牵着奥莉维娅的手顿了顿，似乎不敢相信自己听到的，双眼懵懵地看着她。
　　奥莉维娅也回望她，同时也轻轻眨了眨眼睛，湛蓝色的眼眸里写满了无辜。
　　“叮——”
　　电梯到了，方怡然来不及说什么，牵着奥莉维娅进了电梯，随后才反应过来“奥莉维娅说的睡觉”是布兰达在睡觉，她忍不住紧了紧牵着奥莉维娅的手的力道，忽地不知道该怎么说布兰达什么好了，自己的妹妹，就算是再怎么忙也得上心不是？
　　奥莉维娅感觉到了方怡然的异常，虽然不知道是为什么，也由着她了。
　　但是在家里打游戏的布兰达却突如其来地打了个喷嚏，她揉了揉自己的鼻子，嘀咕着：“是谁在念我？”
　　说完，她看到屏幕里出现了敌人，连忙转移了注意力，不再思考打喷嚏这个问题了。
　　……
　　“奥莉维娅，我可以问你一个问题吗？”方怡然纠结了一路，最终还是打算询问奥莉维娅，虽然不知道她会不会回答自己，她还是想要问一问。
　　奥莉维娅抬眸看了她一眼，湛蓝色的眼睛里似乎在说“你问吧”。
　　“之前你送给我的油画，上头的女人是谁呀？”连着两次梦见同一个女人，还同样是少儿不宜的梦，这让方怡然不得不产生了疑惑，难道是自己是母胎solo太久了，看到这么漂亮的小姐姐所以对人家有了不轨的想法？
　　不会吧？她以前也没觉得自己会是这样的人啊？
　　越想，方怡然越觉得心里毛毛的，本来还算是有些热的天气，这会儿她却觉得凉飕飕的。
　　奥莉维娅定定地看了方怡然一眼，那清澈的蓝眸令方怡然不自觉地想到了梦中的红裙女人，她同奥莉维娅一样，拥有着一双清凌凌的湛蓝色眼眸。方怡然心头一跳，连忙移开了视线，就在她觉得奥莉维娅不会回应自己的时候，只听奥莉维娅轻轻吐出两个字。
　　“秘密。”
　　方怡然又是好笑又是无奈的，尽管是这样，她还没有放弃探究画中女人的身份，既然在奥莉维娅这里得不到答案，那么她就换个对象，问一问布兰达也好。
　　布兰达是奥莉维娅的姐姐，一定知道画里同奥莉维娅有几分相似的女人到底是谁。
　　……
　　下午上完课回来，方怡然瞥见王艺词看着手机笑得开怀，一边抱着刚收上来的作业，一边问道：“在看什么？笑得那么开心？”
　　“你猜。”
　　“还跟我卖起关子了？别是今天早上的某某老师吧？”方怡然不知道王艺词的相亲对象姓甚名谁，所以便用某某老师替代，果不其然，王艺词秒懂了方怡然的意思，并且附赠给她一对白眼。
　　“我这是看到一则笑话，觉得搞笑罢了。”
　　方怡然挑眉，不置可否。
　　“铃——”
　　预备铃响起了，办公室里的老师都走得差不多了，方怡然这一带只剩下她与王艺词，本来方怡然还在翻阅着刚刚收上来的作业，却不知怎么的想到了最近这两天的梦，她停顿了一会儿，侧头看了一眼周围，虽然人少，但她还是小小声地询问着身旁的王艺词。
　　“艺词，问你个问题呗。”
　　“你问。”
　　方怡然刚准备问，却觉得这个问题难以启齿，想了想，还是在用微信的形式把问题发给了王艺词。
　　王艺词觉得方怡然古古怪怪的，又在看到消息的那一刻，蓦地瞪大了双眼，用一种似乎发现了新大陆的表情看着方怡然。
　　方怡然生怕王艺词说漏嘴，连忙给她比了一个噤声的手势。
　　而让王艺词反应这么大的，只因方怡然发给了她这么一条消息。
　　【方怡然】：艺词，你做过春.梦吗？
　　【王艺词】：你问这个……该不会你……[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【方怡然】：哎哟，你快说嘛。
　　【王艺词】：肯定做过啊，我不信像我这么大年纪的女生没有做过这种梦。
　　【王艺词】：不过让我意外的还是你呀怡然，你居然也做过！来来来，跟姐姐说一说，都梦见了什么呀？
　　王艺词等了好一会儿都没有得到方怡然的回应，侧头一看，只见方怡然脸都红了，看来是害羞了。
　　她会心一笑，双手在键盘上打着字。
　　【王艺词】：别害羞嘛，这种事情就是人之常情，据我所知，怡然你也是母胎单身吧，做这种梦就意味着你应该找对象了，一个人太久了，肯定会寂寞的啦！
　　方怡然阅读完王艺词的消息，沉默了半晌，她知道做这种梦是人之常情，但是对象是同性就很稀奇了啊！难不成她是一个隐形蕾丝边吗？
　　她眨了眨眼睛，回想了红裙女人的容貌气质，就算是不想承认，但如果对象是红裙女人，她是可以接受的。
　　想通了这点儿，方怡然忽然觉得自己梦见红裙女人似乎也有了理由，看来还真的是自己太肤浅了，见色起意了啊！
　　方怡然觉得这样很不好，整个下午都在自我谴责当中，也就没有注意到王艺词暗戳戳的视线与偷笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卡文QAQ
　　感谢在2020-03-30 03:21:02~2020-04-01 01:34:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：╯宫本－luna 86瓶；诗乃乃 40瓶；叶溪 30瓶；一介书生 20瓶；承此一诺、小海绵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第239章 恶毒穿越女13
　　——在吗？
　　布兰达正打着时下最流行的某荣耀时，短信突然弹出来了这么一条消息，看到发件人为方怡然时，她悄摸摸地看了一眼奥莉维娅紧闭的房门，也顾不得队友在频道里的咒骂声，直接退出了游戏，回复了方怡然的短信。
　　——在的，怎么了吗？
　　布兰达回复完消息，不知怎么的就感觉到了一丝紧张，总觉得方怡然不会无缘无故地来找自己的，莫非是有什么重大的事情？还是说她发现什么了？
　　就在她左右纠结之时，抓在手里的手机猛地一震，她回过神，垂眸看去。
　　——我可以问你一个问题吗？
　　——什么问题？你问吧。
　　布兰达消息发过去，越发紧张了，她现在十分庆幸自己选择的是吸血鬼的身份，不然她的手心铁定会紧张到冒汗，到时候打错字了可就出糗了。
　　——你知道奥莉维娅画里经常出现的女人是谁吗？
　　布兰达顿住，顺着方怡然的问题想了一想，奥莉维娅画中的女人？
　　她是知道奥莉维娅会在课上画画不假，但是具体画的是什么，她就不清楚了，而且让她迷惑的是，为什么方怡然会纠结这个问题。然而下一秒，在收到方怡然发过来的彩信之后，看清楚照片里的人是谁，她的手一抖，手机差一点没有拿稳。
　　这这这……
　　不就是奥莉维娅长大后的样子吗？！
　　方怡然怎么会有这一张画像的？！
　　布兰达不信邪地、仔仔细细地看了几遍，注意到油画里的奥莉维娅的唇色不像是油彩晕染出来的，放大一看，祖母绿的眼眸下意识微缩几分。
　　这是……
　　奥莉维娅的血……
　　布兰达心中一震，下意识地看向奥莉维娅紧闭的房门，忍不住在心中暗暗腹诽。
　　看不出来嘛，她还当奥莉维娅对方怡然不在意呢，没想到在自己不知道的时候，居然送了一副带了自己血的自画像给了人家，再联系奥莉维娅觉醒的能力，不难想象奥莉维娅这是什么意思。她忽然开始同情起方怡然了，也不知道她会在梦里遇见什么事情。
　　布兰达一边腹诽，一边坏心眼地回复了方怡然。
　　——这……我不太方便告诉你，你还是去问奥莉维娅吧。
　　消息发过去了，布兰达很久很久都没有收到方怡然的回音，褐色的眉毛微微一扬，忍不住哼起了歌，带了一点儿幸灾乐祸的意味，重新打开了游戏。
　　另一边，方怡然抓着手机纠结了起来，布兰达这是什么意思？什么叫不太方便告诉自己呢？难道说画中的女人是什么不可以说的存在吗？
　　她忍不住爬上起来走到书桌旁，想拉开抽屉拿出画框看几眼，但她又怕等会儿看完了，自己晚上再次梦到红裙女人对自己说那种不可描述的事情，心里一横，连忙收回了手，回到了床上。
　　“啊，这都是什么事儿啊！”方怡然揉乱了自己的头发，倒在了床上，“难道真的是自己单身太久了，看到个漂亮小姐姐都想染指了吗？”
　　哦不，她以前怎么就没发现自己是这样的一个人？
　　方怡然开始陷入了自我怀疑，殊不知让她这般纠结怀疑的始作俑者正窝在自己的房间里，品尝着高脚杯里新鲜的血液，湛蓝色的眼眸还泛着诡异的红光。
　　……
　　“滴滴滴——”
　　烦人的闹钟声在持续不断地响着，方怡然眼睛都没有睁开，从被窝里伸出手，熟练地按掉了闹钟。
　　她在床上躺了一会儿，觉得自己已经差不多清醒了，这才从床上爬起来，待记忆回笼，她发现自己梦见红裙女人时，偷偷松了一口气。
　　洗刷穿戴、吃完早餐，方怡然准时准点地出门，正巧碰上了送奥莉维娅上学的布兰达，她微微一愣，同往常一样与她们打着招呼。
　　“早上好。”
　　“早上好。”布兰达说完，祖母绿的眸子还有意无意地在方怡然身上打量着，察觉到她气色似乎还不错，意外地挑眉，不相信奥莉维娅居然会这么轻巧地放过方怡然，以她在这个世界的人设，被她视为猎物的方怡然应该会被她拖入她精心编织的梦里，好生招待招待才是呀？莫不是在人设的桎梏下，奥莉维娅还萌生了护妻的意识？
　　若真是这样，那就不得了了。
　　布兰达琢磨不透奥莉维娅的想法，更是不敢主动去询问，所以只能把疑惑藏在心底，到时候自己看好戏就对了。
　　到了学校，王艺词已经在办公室坐着了，方怡然刚把包放好，就听到了王艺词刻意压低的声音。
　　“怡然，周末去联谊吗？”
　　“什么？”方怡然以为自己听错了。
　　“周末联谊吗？”
　　方怡然直接给王艺词表演了一个黑人问号脸。
　　王艺词这才压低声音同她解释，“是这样的，我昨晚跟陈老师聊了聊，发现他还有个同事也还单着，我就想到了你，所以周末要不要一块出去吃吃饭，互相了解了解？”
　　也是因为王艺词听到方怡然做了少儿不宜的梦了，所以她才有这个想法，如果方怡然不愿意，等会儿她再跟别人取消也是可以的。
　　方怡然愣了一下，努力回想这个陈老师是何方人物，可原身的记忆里压根就没有陈老师这号人物的存在啊。
　　“这个陈老师……是谁啊？”
　　“啊，就是我的那个……”王艺词给了方怡然一个“你懂的”的眼神，“他全名叫陈翰啦。”
　　方怡然长长哦了一声，明白这个陈老师就是王艺词的相亲对象了，带了点儿打趣看着王艺词，不多时就看到王艺词害羞了，她会心一笑，“昨天不是还不情愿的呢？怎么就叫上陈老师了？噫，在我不知道的时候，都发生了什么呀？”
　　王艺词瞪了方怡然，“就昨晚聊了一会儿，觉得挺合得来而已。不说这个了，你还没说去不去呢！”
　　方怡然脸上的笑容收敛了些许，若是以往，她肯定就拒绝了，但是一连两次梦见红裙女人，让她不得不上心了，兴许出去联谊联谊会转移转移自己的注意力也说不定？
　　这么一想，方怡然点头答应了王艺词，“那就去吧，周末什么时候？”
　　“啊，你等等，我还没有跟陈老师确定时间呢！”听到方怡然答应了，王艺词喜出望外，声音都提高了几个度，方怡然看到周围的老师都看了过来，她对着他们不好意思地笑了笑。
　　……
　　“铃——”
　　下课铃响了，方怡然说了“下课”之后收拾了东西出了2班的教室，在路过1班时，方怡然下意识地往奥莉维娅的座位上看去，只见奥莉维娅身旁围着范显祖，叽叽呱呱地不知道在说什么。
　　这一幕特别罕见，令方怡然忍不住驻足看了一会儿，却不想一直低头无视范显祖的奥莉维娅突然抬头，准确无误地看向方怡然所在的方向，本来范显祖还以为奥莉维娅愿意搭理自己了，胖嘟嘟的脸上满满的都是欣喜，却不想顺着奥莉维娅的目光看去，见到教室后门站着的方怡然时，脸上的欣喜瞬间退却，还对方怡然尴尬地笑了笑。
　　范显祖这个反应让方怡然觉得挺有意思的，但是她不想妨碍奥莉维娅跟班上的小朋友亲近，朝他们微微一笑之后，她抱着课本教案离开了。
　　奥莉维娅的目光随着方怡然的走动而变动，直到看不到方怡然了，她才收回了目光，压根没有正眼瞧过在自己面前一直叽叽喳喳的范显祖。
　　范显祖原本亮晶晶的黑眸一下就暗淡了下来，他还喜欢这个刚转学过来的，像洋娃娃的转学生的，所以这段时间都不跟别的小伙伴玩耍了，一直在奥莉维娅身边打转，希望她跟自己做朋友呢，奈何效果甚微，奥莉维娅一直不愿意搭理自己。
　　想到这，范显祖失望极了，灰溜溜地回到了自己的座位。
　　……
　　跟王艺词确定好了联谊时间之后，方怡然一连好几天都没有再梦见红裙女人。对此，方怡然表示很满意，尤其是奥莉维娅偶尔会回答自己几句话，更是让她觉得一切都在往好的方向发展。
　　这一天周四，下午放学前方怡然再次收到了布兰达来不及接奥莉维娅的短信，让方怡然帮忙带奥莉维娅回家，她一边叹息一边回了个好，让准备去1班的张雪瑶给自己带了个话，让奥莉维娅放学后来找自己。
　　这事儿张雪瑶做多了，早已见怪不怪，对方怡然比了个“OK”的手势。
　　放学时，方怡然一边收拾东西一边等着奥莉维娅过来找自己，当奥莉维娅迈着白嫩的小腿进办公室时，方怡然第一时间就注意到了她，余光瞥见放在桌上的王艺词给的糖果，她朝奥莉维娅招了招手，询问她吃不吃糖。
　　奥莉维娅吃不得这些东西，摇头拒绝了。
　　方怡然也不在意，牵着奥莉维娅的手出了办公室。
　　刚走出校园，方怡然就听到了一道稚嫩的童音在叫着奥莉维娅的名字。
　　“奥莉维娅！奥莉维娅！奥莉维娅！”
　　方怡然顿住，循声看去，竟然是范显祖在叫奥莉维娅，她拉着奥莉维娅停了下来，范显祖就屁颠屁颠地跑了过来，跟在她身后的是同范显祖有几分想象的女人，只一眼，方怡然就看出来了这是范显祖的母亲。
　　范显祖在奥莉维娅面前站定，才后知后觉发现方怡然也在，嘿嘿地朝着方怡然笑了笑，“方老师好！”
　　范妈妈赶到之后也听到了范显祖的称呼，诧异地看了方怡然一眼，也同她问好。
　　方怡然笑着点了点头。
　　大抵是有范妈妈在，范显祖不像往常一样忌惮方怡然，热切地同奥莉维娅说着：“奥莉维娅，我周五生日，你晚上可以来我家参加我的生日会吗？”
　　范妈妈是知道自家儿子一直在家里念叨奥莉维娅这个名字，今天特意过来一看，哎哟，不得了了，这个国外小姑娘好看得不行，难怪自家不喜欢跟女孩子一块玩的皮猴子会经常挂在嘴边。
　　方怡然愣住，下意识看了一眼奥莉维娅，没想到奥莉维娅微微后退，被自己的身子藏在了她的身后，显然在躲避这个问题。
　　范妈妈以为这是人家小姑娘害羞了，乐呵呵地说道：“小姑娘害羞了呢，方老师你要是不介意的话，明晚也一块来呀。”
　　说完，她就注意到自家儿子哀怨的视线，但是她视若无睹，等着方怡然的回应。
　　“这……我看看吧。”
　　“那奥莉维娅呢？”范妈妈看向躲在方怡然身后看不清表情的奥莉维娅，越看越觉得她可爱，暗想自己当初怀上的怎么就不是女孩儿呢？女孩儿多可爱呀？还是妈妈的贴心小棉袄！
　　方怡然深知奥莉维娅不愿意搭理人的性格，主动帮她说道：“我回去问一问奥莉维娅的姐姐，如果她同意，明天再答复显祖，你看怎么样？”
　　范妈妈懂了，这事儿的确是要让家人同意才行，跟方怡然道别之后，拉起不愿意离开的范显祖肉嘟嘟的小手，离开了。
　　他们离开之后，奥莉维娅才从方怡然的身后出来。
　　方怡然见状，轻轻甩了甩她的手，吸引她的注意力，待她那双湛蓝色的眼睛看过来时，她笑道：“奥莉维娅想去吗？”
　　奥莉维娅定定地看着方怡然不说话，她神情平静，看不出来她是愿意还是不愿意。
　　方怡然想了想，换了个问题，“奥莉维娅跟范显祖的关系很好吗？”
　　话音刚落，奥莉维娅微微歪了歪脑袋，似乎在认真思考这个问题。
　　半晌，她冷冷地吐出了两个字。
　　“不熟。”
　　奥莉维娅顿了顿。
　　“吵。”
　　方怡然想了半天，才明白奥莉维娅的意思，原来她是觉得范显祖吵啊，她顿觉好笑，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　这小孩儿，怎么就那么傲娇呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近卡文，更得是越来越晚了QAQ
　　突然想完结了唉_(:з)∠)_
　　感谢在2020-04-01 01:34:43~2020-04-02 03:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有时候你笑一下更好看 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：愿世间美好与你环环相 10瓶；有时候你笑一下更好看 8瓶；星河璀璨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第240章 恶毒穿越女14
　　方怡然把奥莉维娅送回家的时候布兰达还没有回来，她不知道布兰达什么时候能回来，也不放心放奥莉维娅一个人在家里，所以她想了想，这么跟奥莉维娅说道：“要不要我陪你，等布兰达回来？”
　　奥莉维娅似乎很意外方怡然这么说，但她并不是真正的小孩，并不需要方怡然的陪伴，所以她摇了摇头。
　　“那好吧，奥莉维娅一个人在家里也要乖乖的，记得写作业哦。”方怡然一边摸着奥莉维娅的脑袋，一边叮嘱着她，而且在说到作业时，她不由得感到欣慰，虽然奥莉维娅上其他课的时候不听课，但是作业的完成度还是很高的。她批改过奥莉维娅做的语文作业，很完美，字迹也工整，看得出来奥莉维娅是个很聪明的小孩。
　　奥莉维娅点点头，目送着方怡然离开了，想到今天布置的作业，她一边不屑，一边从自己的书包里拿出来了作业本，用抱枕垫在冰凉的地板上，坐在上面开始写起了作业。
　　若是布兰达在，少不得要打趣一番。
　　……
　　“方老师……”
　　翌日，方怡然正在批改2班今天听写的作业，听到有人叫自己，她抬头一看，是1班的范显祖。
　　见来的人是他，方怡然颇为意外地看着他，“显祖？怎么了？找老师有事儿吗？”
　　范显祖其实不太情愿来办公室的，在他的潜意识里，只有犯了错的人才会来办公室，除非必要，他是真的不愿意来，但是想到今天奥莉维娅给自己的回应，他愣是咬了咬牙，过来办公室找方怡然的，然而在看到方怡然的时候，他确实扭捏了起来，半晌都憋不出一句话。
　　“怎么啦？”方怡然觉得扭捏的范显祖还挺有意思的，忍不住用手摸了摸他的脑袋，他的头发剪得短短的，方怡然放手上去感觉到他的短发扎手，不免觉得还挺有意思的，也就多摸了几下。
　　“方老师，今晚，你要参加我的生日会吗？”
　　“嗯？”方怡然顿住，她可是记得昨天范妈妈在说这事儿的时候，范显祖一副不情愿的模样，怎么今天替就换了个态度？小小年纪，怎么就两副面孔呢？
　　她不禁觉得好笑。
　　“方老师来参加我的生日会吧？”
　　“为什么？”
　　范显祖不说话了。
　　方怡然挑眉，略带坏心眼地说：“你不说原因，老师可是不会去的哦。”
　　果不其然，范显祖一下就着急了起来，“方老师，你去呀！”
　　“那你跟我说说原因。”
　　范显祖再次沉默，方怡然也不着急，老神在在地等着他的回应。
　　“奥莉维娅说，只要方老师你去了，她才会去。”
　　方怡然脸上的笑意转变为了诧异，“奥莉维娅跟你说话了？”
　　“没有。”说到这个范显祖就特别气馁。
　　“那你怎么说是奥莉维娅跟你说的？”
　　“她写了纸条给我，跟我说方老师去了，她就答应去。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　在知道范显祖说的都是真的后，方怡然忽地不知道该怎么描述自己此刻的心情了，奥莉维娅当真这么粘着自己吗？连去范显祖的生日会都要自己一块去？
　　许久不见方怡然回话，范显祖忍不住又问了一句，“方老师，你去吗？”
　　“老师中午的时候回去问一问奥莉维娅的姐姐，下午再给你回复怎么样？”
　　范显祖飞快地点了点头，“好，那老师我先回教室了！”
　　“嗯。”
　　目送范显祖蹦蹦跳跳地离开办公室，方怡然略微苦恼地皱了皱眉，小孩子的生日会啊……她这个老师去不会让他们觉得不自在呢？
　　可是她又想让奥莉维娅多跟同龄的小朋友接触接触，这样一来，她又是非去不可了。
　　方怡然忍不住叹息。
　　中午下班，她没有第一时间回家，反而是敲了敲903的房门。
　　开门的是布兰达，她见到方怡然的那一瞬间，眼底掠过一抹意外。
　　“方老师，有什么事儿吗？”
　　方怡然点点头，往客厅看去，并未见到奥莉维娅的身影，她问道：“奥莉维娅呢？”
　　“在房间呢，方老师来找奥莉维娅的？是她在学校又做了什么事情吗？”见布兰达似乎要把在房间里的奥莉维娅叫出来，她连忙制止了布兰达。
　　“不是这样的，奥莉维娅在学校很乖的！”
　　很乖吗？
　　布兰达祖母绿的眼眸闪过意味不明，这还是她第一次听到有人说奥莉维娅很乖呢，要是让长老院那群老不死知道的，估计眼睛都要掉出来了吧？
　　“那是？”
　　“是这样的……”方怡然把范显祖今天在办公室说的话都跟布兰达说了一遍，注意到布兰达先是意外，最后表情转变为浓浓的兴趣，她隐约觉得怪怪的。
　　“奥莉维娅当真这么跟班上的学生说了你去的话，她就去？”
　　“是的。”其实奥莉维娅这么亲近自己，方怡然本身是开心的，但是在人家亲姐姐的面前，她忽然就觉得尴尬，害怕布兰达会吃醋什么的。
　　“既然这样，方老师是怎么想的呢？”
　　“什么？”
　　“你要去吗？”
　　“这……要看你的意思吧？”
　　“我？我的什么意思？”说完，布兰达才后知后觉明白了方怡然的意思，她是觉得自己不会同意奥莉维娅跟方怡然出门吗？怎么可能呢？她巴不得奥莉维娅天天粘着方怡然呢，这样她才不用整天对着奥莉维娅的冷脸好吧？“难得有人邀请奥莉维娅参加生日会，我自然不会拘着她了，但怕是要麻烦方老师了。”
　　“不麻烦的。”见布兰达这么客气，方怡然连忙摆了摆手，一副很不好意思的模样。
　　“说起来，奥莉维娅这段时间活泼不少，我想着这应该是有方老师的功劳吧？看来我把奥莉维娅送去凛然私立小学还真的是送对了。”
　　布兰达越说，方怡然越发觉得不好意思，也就是在这时，她余光瞥见了奥莉维娅的房门打开了，下一秒，奥莉维娅就从房间里出来了。
　　“奥莉维娅？”方怡然叫道。
　　布兰达也稍稍弯了弯唇，她还在想奥莉维娅会什么时候从房间里出来呢，看来她出来的时间比自己想象中的要早很多呢。
　　一边想着，布兰达一边招手让奥莉维娅过来。
　　然而奥莉维娅过来是过来了，但却是一眼都没有看布兰达，而且走到的是方怡然的身边。
　　见状，布兰达很是无奈地摸了摸鼻子，默默接受了奥莉维娅的差别对待。
　　“奥莉维娅，今晚我们去范显祖的生日会，好不好？”
　　早前奥莉维娅就在房间就听到了方怡然和布兰达的对话，所以对方怡然说的丝毫不在意，还甚是乖巧地点了点头。
　　布兰达见了，一边暗暗在心中吐槽奥莉维娅人前人后两副面孔，一边笑着同方怡然说道：“那今晚就麻烦方老师多多照顾我们奥莉维娅了，自从我们搬来之后，方老师帮了我不少忙，要不周末我请方老师吃了饭吧？”
　　虽然说吸血鬼不能吃人类的食物，但是做做样子也是可以的。
　　然而方怡然连忙摆了摆手，“不麻烦的，奥莉维娅也是我的学生，我照顾她也是应该的。”
　　然而布兰达说什么都要请方怡然吃饭，方怡然推辞不掉，只好答应。
　　在方怡然离开之后，奥莉维娅面无表情的脸上多了一丝兴味，“吃饭？你确定能吃人类的食物吗？”
　　到时候在方怡然面前吐了，那事情可就好玩多了。
　　布兰达则是俏皮地眨了眨眼，“王，你忘了我还有精神暗示这个能力吗？”
　　到时候给方怡然一个精神暗示，她也看不出来自己到底吃没吃饭不是？
　　奥莉维娅勾唇一笑，不置可否。
　　……
　　下午去学校，方怡然就看到了早早就等候在办公室的范显祖，她哭笑不得，对上他眼巴巴的表情，不忍心逗弄他，告诉了他自己和奥莉维娅晚上会去参加他的生日会。
　　下一秒，范显祖就高兴得一蹦三尺高，告诉方怡然自己家的地址和晚上开生日会的时间之后，兴冲冲地跑出办公室。
　　方怡然见状摇头失笑，并且打算在去范显祖家之前给他准备一个生日礼物。
　　……
　　晚上七点，方怡然接到了洗完澡，换上了小白裙的奥莉维娅。
　　这是方怡然第一次见到奥莉维娅穿这么简单款式的裙子，绕是如此，都让她眼前一亮，越看越觉得奥莉维娅漂亮可爱，忍不住想着若是奥莉维娅再大一些，五官长开了，会越来越好看吧？
　　然而想着想着，她便想到了油画里的红裙女人，表面上飞快地闪过一丝不自然，连忙转移了自己的注意力，询问奥莉维娅：“你给范显祖准备生日礼物了吗？”
　　奥莉维娅摇摇头。
　　“那我们先去给他买生日礼物，你看怎么样？”
　　奥莉维娅点了点头。
　　“那我们走吧。”方怡然牵起了奥莉维娅的手，她的手温度一直都是不冷不热的，加上手感极好，每次牵着她的手，方怡然都会下意识地捏一捏，奥莉维娅也见怪不怪，任由着方怡然的举动。
　　她们给范显祖买完生日礼物便搭车去了范显祖的家。
　　一路上，奥莉维娅都没有怎么说话，倒是方怡然絮絮叨叨说了一路，令奥莉维娅不得不感叹，方怡然的话是真的多，就算是没有自己的回应，她都能絮絮叨叨一路，再看看前面出租车司机的神情，估计也是很无奈的吧？
　　奥莉维娅这么一想，唇角倒是不由自主地勾了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写到末尾的时候忽然想起来，我妈也是经常在我码字的时候跟我说话，我不理她，她也能自己一个人说很长一段时间orz
　　感谢在2020-04-02 03:53:46~2020-04-03 23:32:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第241章 恶毒穿越女15
　　方怡然和奥莉维娅到范显祖家里的时候已经七点五十了，范显祖和范妈妈对他们的到来表现出了极大的热情，当然在方怡然看来，他们的热情是给奥莉维娅的，自己则是顺带的那一个。
　　来参加范显祖生日会的，基本上都是1班的学生，看到方怡然这个语文老师也来了，果然表现得有些拘谨了起来。因此，在给范显祖唱完生日歌，又看着范显祖笨拙地切了蛋糕之后，方怡然拍了拍奥莉维娅的肩膀，低声同她说道：“你好好跟他们一块玩儿，我就先跟范妈妈去客厅了。”
　　奥莉维娅微微皱眉，但到底没有说什么，小幅度地点了点头。
　　范妈妈和范爸爸都明白了方怡然的用意，三个人挪步到了客厅，把餐厅的空间留给了这几个小朋友。
　　在客厅坐下之后，范妈妈和范爸爸都在询问方怡然范显祖在学校的情况，她早有准备，回答得有条不紊的，但是说着说着，范妈妈便把话题带到了奥莉维娅的身上，侧头询问着方怡然奥莉维娅家里的情况，这不免让方怡然觉得范妈妈的行为有点像在调查奥莉维娅的户口。
　　方怡然虽然不喜，但还是简单地回答了范妈妈，更多关于隐私方便的，她就没有透露了。
　　饶是如此，范妈妈也满足了。
　　这场生日会开到了十点多，方怡然带着奥莉维娅要离开的时候，范显祖还恋恋不舍的，闹得范妈妈和范爸爸都哭笑不得。
　　“蛋糕好吃吗？”方怡然牵着奥莉维娅出了范显祖的家后，问了她一声。蛋糕她也吃了，是冰淇淋的，口感特别好，不知道奥莉维娅喜不喜欢。
　　奥莉维娅摇摇头。
　　方怡然诧异，“不好吃吗？”
　　她还以为奥莉维娅会喜欢这种口味的。
　　“没吃。”奥莉维娅淡淡吐出两个字。
　　“哎？为什么？”
　　“不喜欢。”
　　方怡然还是第一次听到小孩子不喜欢吃蛋糕的，她垂眸看着奥莉维娅，轻轻晃了晃她的手，等奥莉维娅有所察觉地抬头看自己时，她才说道：“那奥莉维娅喜欢吃什么呀？”
　　“番茄果汁。”
　　番茄果汁是最像人的血液的，她回答这个没毛病。
　　“除此之外的？”
　　奥莉维娅没有再说话了。
　　正好这个时候她们也出了小区，方怡然要拦出租车，也就没有继续在跟奥莉维娅说话。
　　坐上出租车，方怡然还想在说什么的，但是看到奥莉维娅闭上了眼睛，再看看时间，确实对他们这个年纪的小朋友来说有些晚了，也就没有再出声打扰她，让她闭目养神一会儿。
　　而她则是拿出了手机，正好发现王艺词给自己发来了好多条消息，那会儿又恰好是自己在跟范爸爸和范妈妈在聊天，没有看到她的消息。
　　【王艺词】：怡然，记得明天的事情吧？
　　【王艺词】：你可别忘了啊。
　　【王艺词】：？？？
　　【王艺词】：嗯？你是睡着了吗？
　　【王艺词】：看到消息记得回复我啊！！！
　　阅读完王艺词的消息，方怡然赶忙回复了她。
　　【方怡然】：在在在，我知道了，不会忘记的！
　　王艺词几乎是秒回了方怡然的消息。
　　【王艺词】：你干嘛去了？别告诉我真的是睡着了？
　　【方怡然】：没啦，就是带着奥莉维娅去参加了1班一个小朋友的生日会，刚刚才坐上出租车呢。
　　方怡然简单地把事情用文字告诉了王艺词。
　　这下，王艺词明白了，同时也很困惑。
　　【王艺词】：嗯？奥莉维娅居然已经这么粘你了吗？
　　【方怡然】：哎？连你都怎么觉得吗？
　　方怡然一直专注着看手机，完全没有发现前面一声不吭的司机频频抬头看着后视镜里的她们，就在他再次抬头看后视镜的时候，一直紧闭着双眼的奥莉维娅忽然睁开了，湛蓝色的眼眸在睁开的那一瞬间飞快地掠过一丝红光，而原本行为怪异的司机也在后视镜中对上奥莉维娅的蓝眸时，表情一下就变得木木的，连双眼都呆滞了下来，他收回目光，没有再抬头看过一次后视镜。
　　奥莉维娅微微眯了眯眼睛，侧头看了一眼对此一无所知的方怡然，殷红的唇抿得紧紧的，她心里有说不出的气闷，因着对方怡然无法发泄出来，便悉数转移到了前面的司机身上，给他下了一个极为强烈的精神暗示。
　　而方怡然仍是一无所知地同王艺词聊着天。
　　【王艺词】：是啊！哎，我要是你那该有多好，我也希望有这么漂亮的小朋友粘着自己。
　　【方怡然】：你够了……不知道的人还以为你是什么怪阿姨呢！
　　【王艺词】：怎么就怪阿姨了？是坏姐姐才对吧？
　　【方怡然】：称呼也要计较？
　　【王艺词】：那当然了，我可是永远的18岁美少女！
　　方怡然忍俊不禁，还打算继续回复王艺词的时候，她的胳膊被身旁的人抱住了，她微微一怔，低头看去，只见是奥莉维娅抱着她的胳膊，双眼眨呀眨的，一下就把方怡然萌化了，也顾不得回复王艺词了，伸手替她整理了鬓发。
　　“怎么啦？是不是累了？”
　　奥莉维娅点点头，身子还往方怡然那边蹭了蹭，两个人紧闭贴合在一起。
　　方怡然只当奥莉维娅累了，想要靠着自己，所以便伸手让她的脑袋靠在自己的肩膀上，与此同时往车窗外看了一眼。
　　“快到家了，奥莉维娅再撑会儿好吗？”
　　奥莉维娅小幅度地点点头。
　　约莫五分钟后，出租车停在了小区门口，方怡然付完钱之后牵着奥莉维娅下车，正准备进小区时，只见奥莉维娅站在原地一动不动的，一直注视着出租车远去的车影。
　　“怎么啦？是有什么东西落在车上了吗？”
　　奥莉维娅摇摇头，她收回视线，主动往小区里走去。
　　见状，方怡然也没有在意，也迈步跟上了奥莉维娅。
　　……
　　“叮咚叮咚——”
　　方怡然按着903的门铃，没过一会儿，布兰达就开门了，只是她的神情与以往不同，似乎带了一丝凝重，再看到方怡然之后还勉强露出了一个笑容，只是那个笑容并不似以往那般明媚好看。
　　“回来了呀？奥莉维娅玩得开心吗？”
　　奥莉维娅没理会布兰达，她嗅到了屋里不同寻常的味道，便径直往客厅旁的大阳台走去。
　　布兰达见怪不怪，反而是方怡然觉得奥莉维娅的举动有些异常，还没有深究，布兰达便说道：“方老师，你周末有时间吗？”
　　“嗯？”
　　“是这样的，我周末可能要回M国一趟，不方便带奥莉维娅回去，这周末能不能拜托你照顾一下奥莉维娅？”
　　“怎么这么突然？”方怡然也是一惊。
　　布兰达只是苦笑，没具体说原因，“就需要照顾奥莉维娅这个周末就好了，我很快就会回来的。”
　　听言，方怡然明白了布兰达当真有什么急事，加上自己也挺喜欢奥莉维娅的，照顾她两天也不是什么大事，当下就答应了下来，看着布兰达连连对自己道谢，方怡然也极为不好意思。
　　等方怡然离开之后，布兰达脸上的笑容满满淡了下来。
　　“出什么事了？”
　　问话的奥莉维娅从阳台走回了客厅，她的虎口处站立着一只猫头鹰，猫头鹰的眼睛是红色的，看着十分诡异。
　　“尤妮丝压制不住长老院那群老不死的，我必须回去一趟。”
　　“她受伤了？”
　　长老院那群人虽然血统高贵，但是战斗力却是抵不过她与布兰达，现在尤妮丝压制不住长老院那边的人了，只能是布兰达出面了，而且布兰达太久不出现，恐会惹人怀疑。
　　布兰达凝重地嗯了一声。
　　“那你回去吧。”
　　“王一个人在这儿可以吗？”
　　奥莉维娅摸了摸猫头鹰的脑袋，冷冷一笑，“我只是身体变小了，能力并未缩水。”
　　所以与其担心她，还不如担心自己到时候要怎么对面那群顽固不化的老不死的吧。
　　布兰达点了点头，是以自己知道了，但是她还是有一些不甘心，本来她就是来吃狗粮的，结果这个世界屁事那么多，她还要给奥莉维娅摆平一切，让她舒舒服服地谈恋爱。
　　光是这么一想，布兰达就觉得亏了。
　　然而事已至此，说再多也没用了，她还是老老实实地回去应对长老院那群老不死的吧。
　　……
　　翌日，方怡然睡醒的时候布兰达已经离开了，她洗漱好就去敲了903的门，等了一会儿，奥莉维娅才给她开了门。
　　方怡然没有进去，反而是问奥莉维娅，“你姐姐已经走了吗？”
　　奥莉维娅点点头。
　　“那你吃早餐了吗？”
　　奥莉维娅继续点头。
　　“那你要不要去我家，等我吃早餐了再回来？”她不放心留奥莉维娅一个人在家，所以这么提议道。
　　若是以往，奥莉维娅可能就会拒绝，但是今天她莫名不想拒绝方怡然，便点了点头，主动牵着了方怡然的手，跟着她去了她的家。
　　那乖乖巧巧的样子，看得方怡然又是一阵心软。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奥莉维娅：电灯泡终于走了
　　布兰达：→_→
　　感谢在2020-04-03 23:32:32~2020-04-04 23:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易青的商商 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第242章 恶毒穿越女16
　　【王艺词】：怡然！怡然！怡然！
　　【王艺词】：你看看我穿什么裙子好看？
　　【王艺词】：[图片]
　　【王艺词】：[图片]
　　方怡然收到王艺词消息的时候正好是吃过午饭，她拿着平板下载了消消乐给奥莉维娅玩的时候。
　　她看消息之前，先是看了一眼奥莉维娅，看她十分专注地玩着游戏，她这才掏出了手机一看，最先点开的是王艺词发来的两张照片，一张是她穿着黑色连衣裙的，一张是她穿着鹅黄色连衣裙的。黑色和鹅黄色都是显白的颜色，这两种颜色也是王艺词可以驾驭的，但是这两条裙子，黑色的更显成熟，鹅黄色看着就比较活泼，私心里，她还是觉得鹅黄色更适合王艺词的。
　　【方怡然】：我觉得鹅黄色的OK。
　　【王艺词】：行，那我下午就穿这一条裙子啦！
　　【王艺词】：怡然你穿什么？
　　王艺词连着发来的两条消息让方怡然猛地想起来今天和王艺词是有一个联谊的，可是现在她要照顾奥莉维娅，这个联谊该怎么办？
　　方怡然心中暗叫糟糕，她怎么就把这事儿给忘记了？
　　她看向奥莉维娅，正好奥莉维娅结束了一局，抬头看她，蓝眸里淡淡的，看不出来她的心情如何。
　　方怡然对着她笑了笑，“你继续玩，我跟其他老师说点儿事情。”
　　奥莉维娅点点头，拿着平板又重新开了一局游戏。
　　方怡然吐出一口浊气，飞快地回复了王艺词，却答非所问。
　　【方怡然】：啊啊啊，艺词我得跟你说一件事情……
　　【王艺词】：什么事？
　　方怡然打了一大段文字过去，告诉了王艺词自己现在的状况。
　　【王艺词】：……
　　【王艺词】：所以你现在带着奥莉维娅？
　　【方怡然】：对，奥莉维娅就在我身边玩游戏呢orz
　　手机那头的王艺词皱了皱眉，她已经约好了相亲对象跟他的同事了，不去的话肯定会给人留下不好的印象，她现在对这个陈老师还是挺有好感的，自然不能给他留下不好的印象，是以她给方怡然出了个注意。
　　【王艺词】：要不然下午带着奥莉维娅一起去吧，她平常不是挺安静的，肯定不会闹的。
　　见状，方怡然微微愣了一下，带奥莉维娅一起去吗？
　　她先是看了一眼奥莉维娅，随后回复了王艺词。
　　【方怡然】：这样会不会不太好？
　　【王艺词】：大家都是老师，肯定能谅解你的。
　　方怡然觉得也是，只是现在她不确定奥莉维娅愿不愿意跟着自己一块去联谊。
　　她等着奥莉维娅结束了一局游戏，然后才跟她说了这件事。
　　“奥莉维娅，我下午有一个约会，你要不要跟我一起出去？”方怡然怕奥莉维娅觉得自己是临时跟别人约好的，又再次补充道：“这个约会周二的时候就跟别人约好了，刚刚我才想起来，也不好放别人鸽子，你想不想出去？”
　　奥莉维娅定定看了她几秒，蓝眸似乎闪过一丝意味不明的情绪，捕捉到了很重点的两个字，“约会？”
　　“啊，对。”方怡然没觉得不对，就没有跟奥莉维娅解释。
　　“去。”
　　“什么？”方怡然没及时明白奥莉维娅的意思，然而奥莉维娅不说话了，她只能自己琢磨，“奥莉维娅是要跟我一起去吗？”
　　这下，奥莉维娅点了点头。
　　见状，方怡然松了口气，脸上也多了几分笑意，“行，那再玩几把就睡午觉怎么样？睡完午觉我们就出门。”
　　奥莉维娅再次点头，只是在方怡然没有注意到的时候，她的眸色深了几许。
　　……
　　午觉是在方怡然家中睡的，本来她是想让奥莉维娅回去睡，但是奥莉维娅不愿意，还自动自发地爬上了方怡然的床，看得她哭笑不得，也默许的奥莉维娅的举动。
　　一大一小躺在双人床上，没过一会儿，方怡然沉沉睡下，另一边紧闭双眼的奥莉维娅缓缓睁开了眼睛，她侧头看着面朝天花板的方怡然，殷红唇勾起，慢慢蹭到了她的身边，挺翘的鼻尖在触碰到方怡然脆弱的脖子之后，一丝猩红的光自蓝眸中一闪而过。
　　奥莉维娅微微张唇，两颗洁白的尖牙抵在她的红唇之上，这两天她的猎物让她很是不满意，昨晚心大没有发现出租车司机的不轨之心，今天还要跟别人约会。
　　她也不管约会的对象是男是女，只要是约会就让她很不开心，她看中的猎物，只能是属于自己的。
　　如此一想，奥莉维娅蓝眸中的红光越来越盛，她也克制不住自己一直蠢蠢欲动的心，尖牙抵在方怡然的脖子上，轻轻一用力就刺破了她的肌肤。
　　“唔——”
　　睡梦中的方怡然闷哼一声，只是在奥莉维娅的能力之下，她没能清醒，反而是在梦境中同许久没有梦见的红裙女人坦诚相见，相拥在黑色的大床之上做着难以启齿的事情。
　　梦境中的愉悦也反应到了现实中的方怡然身上，她紧闭着双眼，白嫩的脸上是一副难耐的神情。
　　奥莉维娅如愿以偿地尝到了方怡然血液的味道，果真如闻到的那样，香甜可口，是极品中极品，加上梦境的缘故，她能感知到方怡然的愉悦，这令她更加兴奋。
　　房间里的温度急速升高，连空气都带上了暧昧。
　　匍匐在方怡然身上的奥莉维娅身子慢慢地变大，直到完全变成一个身材高挑完美的女人之后才停了下来，她的衣衫被撑破，几乎是赤.裸地伏在方怡然的身上。
　　因为这个变化，奥莉维娅的理智回归，看着方怡然的脸色已经有些苍白，她立刻松口，红唇染上了方怡然的鲜血，她伸出殷红的舌头舔掉唇上的血，神情妖异，似乎在回味方才美好的味道。
　　蓝眸泛着猩红的光，她看着方怡然脖子上的两个血洞，她轻轻一笑，蓝眸净是得意，再次俯下身，舌尖轻轻舔了舔那两个血洞，随后血洞以肉眼可见的速度愈合。
　　奥莉维娅慢慢坐起来，不顾自己此刻浑身赤.裸，想着布兰达之前说的预知，看来她说的确实不错，能让自己身体恢复原样的办法就在凛然私立小学，只是她没有想到只需要吸食方怡然的血液，她就能恢复原样。
　　奥莉维娅又转念想到自己曾经在古籍上看到过极品的血液吸血鬼吸食了之后会有神奇的功效，但是千百年来，拥有极品血液的人已经越来越少，她也就没有把这事儿放在心上，也完全没有想到吸引了自己的方怡然会是极品血液的拥有者。
　　看来，自己这一趟还真是来对了呢。
　　奥莉维娅垂眸看了一眼方怡然，看着她的唇色微微泛白，不知怎的就不喜欢这个颜色，她咬破了自己的手指，指尖冒出来的血珠被她涂抹在方怡然的唇上。
　　方怡然略微苍白的唇色顿时变得殷红似血，奥莉维娅原本淡淡的蓝眸忽地就变了，觉得这样的方怡然更加吸引自己，让她产生了想要再品尝一下的欲.望。
　　然而现在的方怡然无法承受自己的二次吸食，她凝着方怡然染着自己的血的唇半晌，最后就像是收到了什么蛊惑一样，她低下头，吻了上去。
　　这个吻带着血腥，把奥莉维娅心中的兽性勾了出来，若不是她的理智强大，早都控制不住自己再次咬了方怡然。
　　……
　　“啊——”
　　方怡然自梦中惊醒，一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，又因为头重脚轻，她差一点重新栽回床上。
　　想到梦中那场朦朦胧胧又暧.昧至极的情.事，方怡然的双颊发烫，不敢相信自己居然做了这么个让人难以启齿的梦！
　　余光瞥见奥莉维娅还在身旁熟睡，方怡然更加羞愤了，在不吵醒她的情况下，轻手轻脚地去了浴室洗去一身的黏腻。
　　然而在她背对奥莉维娅下床的时候，身后的奥莉维娅缓缓睁开了眼睛，那双蓝眸沉沉的，似是带着似有若无的笑意。
　　……
　　下午五点半，方怡然带着奥莉维娅来到了和王艺词约定的地点。她今天穿着白色的连衣裙，身旁的奥莉维娅也同样是白色的蓬蓬裙，配上她牛奶一般的肤色，一路上回头率是极高的。
　　“怡然！”
　　王艺词大老远就看到了她们这让人亮眼的组合，朝着她们挥了挥手，待两个人走近之后，她的黑眸一亮，很想上手去摸一摸奥莉维娅的脸蛋，但却被奥莉维娅迅速地躲过，小小的身子藏到了方怡然的身后。
　　对此，方怡然颇为歉意地朝王艺词笑了笑。
　　王艺词觉得可惜，但也知道奥莉维娅就是这种性格，倒也没有计较什么，反而是对方怡然说道：“对了，怡然你看到今天的热搜了吗？”
　　“什么热搜？”方怡然没有看热搜的习惯，王艺词这么一问，她自然就没有回答上来。
　　“昨天深夜有个出租车司机去自首了，说了这一年来他怎么在深夜诱拐女性、强迫女性、猥.亵女性的过程。”
　　“什么？”方怡然震惊了，连忙掏出手机看了一眼热搜，迅速地浏览了一遍内容，然而在看到这个出租车司机的车牌号后，她只觉得浑身的血液都被冻结了，抓着奥莉维娅的手也紧了一紧。
　　奥莉维娅察觉到了，也并未说什么，因为她知道方怡然这会儿内心遭受到了多大的冲击。
　　昨晚如果不是自己，那个出租车司机的下一个目标恐怕就是方怡然了吧？
　　啧，她的猎物，警惕性还需要提高呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘻嘻嘻~
　　感谢在2020-04-04 23:34:01~2020-04-05 23:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东流-三生 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第243章 恶毒穿越女17
　　“怡然你怎么了？怎么脸色那么差？”王艺词发现了方怡然再看了热搜之后瞬间难看下来的脸色，还当她是被这个挨千刀的禽兽给气到了、吓到了，赶忙出言安慰：“别怕别怕，这人渣已经自首了，他会受到法律的制裁的！要我说啊，这样的人就应该物理阉割了才对！”
　　“不，不是……”好半晌，方怡然才找回了自己的声音，只是她的嗓音沙哑，还带着不易察觉的颤音，无法想象她昨晚与奥莉维娅就距离恶魔有一步之遥，若是昨晚这个人渣……
　　方怡然不敢继续想下去，只觉得自己的后背都被冷汗打湿了，腿肚子软了。
　　“那是怎么了？”这个状态的方怡然是王艺词前所未见的，她也跟着慌乱了起来，又想到方怡然是看了这一条热搜才会变成这样，脑洞一下就打开了，脸色也随之苍白了起来，“怡，怡然，你该不会也被这个司机侵犯过吧？”
　　方怡然摇摇头，“不是的，是我昨晚从范显祖家出来的时候，乘坐的就是这个人的车。”
　　“什么？！”王艺词顿时大惊失色，“那你没事吧？那个人渣有没有对你怎么样？”
　　顾不得现在还在公共场合，她就抓着方怡然的手臂上下打量着。
　　“没有，一路安然无恙。”也就是因为这样，她才觉得冷汗涔涔，更觉得自己和奥莉维娅从鬼门关走了一趟。
　　“还好还好，你和奥莉维娅没事就好。”王艺词松了口气，又说起了这个出租车司机的异常，“我看热搜啊，这个人渣去自首的时候还声泪俱下的，一直说自己错了，还把证据上交，但是今天一早，他整个人就跟发了疯一样，拒绝承认自己犯下的龌龊事情，也不知道这人渣到底在玩什么花样。”
　　说到这个人渣，王艺词可谓是嫌弃满满，恨不得把他千刀万剐。
　　方怡然听了也觉得怪异，但是她并不想再想这种事情，因为一想起来她就觉得冷汗淋淋，浑身都不得劲儿。
　　“不说这个了，你和陈老师约定的地点在哪里？我们现在要过去吗？”
　　“哦对，我怎么把这事儿给忘记了！走走走，我们赶紧过去，再不走就晚了。”说着，王艺词迈着小腿走在了方怡然的前头，这风风火火的模样令方怡然的神情回温了不少，余光又见奥莉维娅也在看着王艺词，她淡定的神情跟自己刚刚害怕的模样还真是两个极端的反应。
　　方怡然晃了晃奥莉维娅的手，一边跟在王艺词的身后，一边问道：“奥莉维娅，刚刚你都听见了吗？”
　　奥莉维娅点点头。
　　“害怕吗？”
　　奥莉维娅摇摇头，她活了这么多年了，还没有遇到让她觉得害怕的人事物，昨天那个男人也不过是个蝼蚁罢了。
　　她的回应倒是让方怡然挺意外的，不过还好，奥莉维娅不害怕，那么心里就不会有阴影，不然她都不知道该怎么像一直信任自己的布兰达交代了。
　　……
　　约莫跟着王艺词走了十分钟，她们总算是来到了约定的餐厅。
　　王艺词在餐厅里看了一圈，很快就发现了自己的相亲对象陈翰，她第一次觉得害羞了，连忙从包里拿出了粉饼补妆。
　　方怡然见状，忍不住一笑，她还是第一次见到王艺词这么紧张呢，看来她对这个陈老师很不一般啊。
　　“我们过去吧。”
　　“好。”
　　方怡然没见过陈翰，所以便跟在王艺词的身后。不多时，她们就来到了一个靠窗的位置，那儿已经坐了两个男人，因着男人是背对着他们的，她们也没能在第一时间看清男人的面容。
　　“你们好，请问是陈老师吗？”
　　王艺词声音轻柔，同以往她说话的声音不一样，而在她话音一落下，两个男人齐齐转头，方怡然也在这时看清楚了他们的长相。
　　他们都穿着白色衬衫，坐在最外边的男人带着银丝眼镜，眉宇之间透着一股书卷味，看着就让人觉得的很是舒服，而坐在里面的男人剪着一个寸头，双目炯亮而锐利，身上带着极强的侵略气势，那外敛的气势令方怡然不太适应地微微颦眉。
　　“我是陈翰，你是王老师？”回应他的，是坐在最外面有书卷气息的男人。
　　“是的。”王艺词见状，顿时心花怒放，本想拉着方怡然坐下的，但是手刚伸，又矜持地放了下来，还是奥莉维娅挣开了方怡然的手，主动地坐在了最里面的位置。
　　方怡然见状，歉意地朝陈翰二人笑了笑，紧跟奥莉维娅的动作，坐在她的旁边。
　　陈翰二人早知道会有一个七八岁的女孩儿跟过来，但着实没想到这个女孩儿是个外国女孩儿，还是那么的漂亮。
　　陈翰不由得多看了几眼，然而身旁目光锐利的男人却是看着奥莉维娅身旁的方怡然，黑眸窜动跃跃欲试的光芒，然而下一秒，他觉得背脊一凉，侧眸看过，是方怡然身旁的外国小女孩儿在目不转睛地看着自己，只不过他对小女孩儿不感兴趣，转眸回去继续看着方怡然。
　　“初次见面，你们好，我是王艺词，这是我的同事方怡然，这是她的邻居，也是我们的学生奥莉维娅。”王艺词主动自我介绍着。
　　陈翰笑着朝王艺词点了点头，也为她们介绍着自己身旁的男人。
　　男人叫岑广芃，是陈翰的同事兼朋友。
　　在几番交谈之下，方怡然知道陈翰同他们一样是教语文的，而岑广芃大学时是体育专业的，现在是一名体育老师。
　　交谈之时，方怡然能感觉到对面岑广芃投过来的视线，那视线带着强烈目的性和侵略性，令她很不舒服，但是余光观察了一下王艺词，发现她同陈翰聊得还算不错，本来不悦的心情稍稍改善了一下。
　　“方老师，可以加个微信吗？”
　　这时，岑广芃问道。
　　方怡然不好拒绝，拿出了手机同岑广芃相互加了好友。
　　一旁的王艺词见状，同陈翰对视了一眼，届是从彼此的眼中看到了笑意。
　　然而在场唯一真正不高兴的就是奥莉维娅了，她算是看出来了，她的猎物哪里是来约会的？分别是来联谊，是来相亲的！
　　还有眼前这个不知死活的低阶品种，居然敢打起她的猎物的主意，还真的是不把自己放在眼里。
　　奥莉维娅薄唇抿成了一条直线，完全忘记了若不是自己主动暴露，是没人能察觉到她吸血鬼的身份的。
　　她拉了拉方怡然的裙子，等对方看过来之后，用那双清凌凌的蓝眸一错不错地盯着她。
　　“怎么了？”
　　奥莉维娅不说话，就那么看着她。
　　“是想要去上厕所吗？”她不说，方怡然就只能自己猜。
　　这一下，奥莉维娅点点头。
　　方怡然了然，对陈翰几人露出歉意的笑容，随后带着奥莉维娅去了厕所。
　　她们离开之后，岑广芃才开口问道：“奥莉维娅不会说话？”
　　他的声音低沉，颇有几分低音炮的味道，王艺词平常就挺喜欢这种声音的，但是相比较岑广芃这类型的她还是更喜欢陈翰这种温文儒雅的。
　　“不是啦，只是奥莉维娅性子比较冷，不怎么喜欢在外人面前说话。”就连她自己，都没有听过奥莉维娅说话呢。
　　岑广芃哦了一声，没再说话，把空间留给王艺词和陈翰。
　　另一边，方怡然带着奥莉维娅去了厕所。
　　没过一会儿，奥莉维娅从厕所出来了，方怡然上前牵她的手，准备带她回去的时候，她停在原地一动不动的。
　　“怎么啦？”
　　“你来相亲的吗？”
　　“什么？”大抵是没想到奥莉维娅会说话，方怡然一时之间没有听清楚她说什么。
　　“你来相亲的吗？”奥莉维娅罕见地重复了一遍。
　　这一下，方怡然听清楚了，直接僵硬在原地，对上她那双清澈的蓝眸，不知怎的竟然升起了一丝不好意思。
　　“不是啦，就是陪艺词过来而已。”方怡然不敢跟奥莉维娅解释那么多，只能这么回答她，不过让她意外的是，奥莉维娅小小年纪，居然也会知道相亲是什么吗？“谁告诉你相亲这个事儿的？”
　　奥莉维娅不答反问：“你喜欢那个男人？”
　　“谁？”
　　“眼神像狗一样的男人。”
　　看着她的猎物的眼神都快冒绿光了，一点儿也不害臊，真不愧是低阶品种，呵。
　　方怡然差点笑出来，她觉得奥莉维娅这个形容还挺形象的，但她知道奥莉维娅这种形容是不对的，连忙摆正了脸色，教育她：“奥莉维娅，你不能用狗来形容别人，知道吗？下次不能这样了。”
　　说完，她还摸了摸奥莉维娅的脑袋。
　　奥莉维娅抿了抿唇，又问了她一句：“你喜欢那个男人？”
　　她要是敢说喜欢，她等会儿就撕了那个低阶品种，她的猎物只能是自己的！
　　她的身与心，都是自己的！
　　“在乱说什么呀？我才见过人家一次呢，怎么就喜欢啦？”
　　“一见钟情。”
　　今天奥莉维娅的说话次数已经突破记录了，但是每说出来的一句话都让方怡然哭笑不得。
　　这小孩儿到底都学了些什么乱七八糟的，一见钟情这个成语都用出来了？
　　“回答我。”奥莉维娅捏紧了方怡然的手，虽然力道不重，但是也让方怡然感觉到了，她垂眸看着奥莉维娅，轻柔地帮她整理了鬓发。
　　“放心，我不喜欢他。”
　　岑广芃看着自己的眼神让她很不舒服，她并不喜欢这样的男人，更甚至对这样的男人敬谢不敏。
　　得到方怡然的回答，奥莉维娅的心情总算是顺畅了不少，也愿意跟方怡然回去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚安啦~
　　感谢在2020-04-05 23:53:30~2020-04-06 23:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：东流-三生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第244章 恶毒穿越女18
　　【王艺词】：怡然，你觉得岑老师怎么样呀？[坏笑][坏笑][坏笑]
　　收到她消息的方怡然哭笑不得，自从晚饭过后，奥莉维娅就面露疲惫了，加上接下来他们也没约好有什么活动，是以他们在吃过饭之后就各回各家，现在奥莉维娅就在自己的浴室洗澡呢。
　　【方怡然】：还可以。
　　【王艺词】：什么叫还可以啊？
　　【方怡然】：就是还可以[擦汗][擦汗][擦汗]
　　【王艺词】：我看人家岑老师对你挺有意思的啊，想不想……[坏笑][坏笑][坏笑]
　　【方怡然】：别乱说[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【王艺词】：我怎么就乱说啦？你今天难道没发现岑老师的眼睛一直都粘在你身上吗？
　　方怡然当然发现了，而且还产生了极其强烈的不适感，只觉得这个人的目光太具有侵略性，一点儿也不加以掩饰，太让人不喜欢了。
　　【方怡然】：岑老师是挺好，但是我不喜欢他这样的类型。
　　【王艺词】：诶？为什么？明明岑老师还挺帅的，型男风范诶。
　　方怡然没法回答王艺词这个问题，反正她不喜欢了就是不喜欢了，加了对方的微信也是迫于对方的面子。
　　【方怡然】：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　【王艺词】：真没兴趣啊？
　　【方怡然】：嗯。
　　【王艺词】：好吧。
　　方怡然隔着屏幕都感觉到了王艺词的无奈，但是她不知道该怎么跟王艺词说，恰好这个时候又一条好友添加消息弹了出来，添加备注是“布兰达”，头像也是布兰达本人的自拍，她也顾不得跟王艺词说话了，同意了布兰达的好友添加。
　　【方怡然】：布兰达？
　　【布兰达】：是我是我。
　　方怡然刚看到布兰达这条回复，下一秒，布兰达就发来了一条转账消息。她顿住，看清楚转账的金额居然是一万块，她的眼睛瞪得大大的。
　　布兰达这是什么意思？为什么转一万块给自己？
　　方怡然当即回了三个问号给布兰达。
　　【方怡然】：？？？
　　【布兰达】：方老师你就收下吧，这两天你不是帮我招呼奥莉维娅吗？这是我给她的伙食费。
　　伙食费？一万块？这才两天，这伙食费也太多了吧？
　　【方怡然】：不用不用，我就照顾奥莉维娅两天，不需要什么伙食费的。
　　【布兰达】：哪能啊？我们奥莉维娅也不能白吃方老师的不是？还有就是，我周日可能赶不回来了，所以还得麻烦方老师再照顾奥莉维娅几天。
　　【方怡然】：诶？是出了什么事儿吗？
　　【布兰达】：就是家里出了点儿问题，奥莉维娅不太方便回来，所以这段时间就拜托方老师多多照顾奥莉维娅了。
　　【布兰达】：这钱你就收下吧，不然我的良心不安啊！
　　话都说到这个份上了，方怡然再不收就不太好了，但是她是不会用布兰达的钱的，若是奥莉维娅有需要，她会给奥莉维娅的。
　　这么想着，方怡然收下了布兰达的转账金额。
　　布兰达见状，又发来了一条消息。
　　【布兰达】：奥莉维娅有些挑食，希望方老师可以给她买点好吃的，有营养的，要是钱不够可以再跟我说。
　　反正钱也是奥莉维娅的，她给出去，她也不心疼。
　　方怡然顿时哭笑不得，同时也看出来了，布兰达不是不在意自己的妹妹，只是这个在意表现得有一些财大气粗。
　　【方怡然】：我知道了，你放心，我会好好照顾奥莉维娅的。
　　把消息发送出去后，奥莉维娅正好洗完澡出来，她洗了头发，淡金色的长发湿.漉漉的，她也没拿毛巾擦，任其淌着水。
　　方怡然见状，当下就坐不住了，连忙走进了浴室，拿出了干净的毛巾放在奥莉维娅的头顶，温柔地给她擦拭着湿头发。
　　“怎么不擦头发，等会儿感冒了怎么办？”
　　奥莉维娅不回话，乖巧地坐在床边让方怡然给自己擦头发。
　　她的长发很柔软，方怡然擦到发尾不滴水之后就拿出吹飞机给她吹了吹头发。
　　这还是奥莉维娅第一次让人给自己吹头发，感觉到方怡然纤细柔软的手指穿过自己的发间，她感觉到了一丝舒适感，忍不住微微阖上双眸，仔细地感受着。
　　中途，方怡然抽空看了奥莉维娅一眼，看她这般模样，还以为她昏昏欲睡了，动作放得更轻柔了。
　　吹完了头发，她准备让奥莉维娅去睡觉，然而吹风机一停，奥莉维娅就睁开了眼睛，湛蓝色的眼眸里哪里还有睡意？
　　“不困了吗？”方怡然帮她把粘在腮边的发丝拨到了耳后。
　　奥莉维娅摇摇头。
　　方怡然了然，想到了刚刚布兰达跟自己说的事情，她道：“奥莉维娅，你姐姐可能周末回不来了，这几天就住在我家怎么样？”
　　她不放心奥莉维娅一个人回去睡，现在暂时住在她的家是最好的选择。
　　原本她还以为奥莉维娅不愿意的，谁知道她点了点头，还试图窝进方怡然的怀里，但是方怡然还没有洗澡，自然不可能让已经洗得干干净净、香喷喷的奥莉维娅窝过来的，连忙闪到一旁，下一秒她就看到了奥莉维娅不满的小表情，那模样可比她冷冰冰的表情可爱多了。
　　“我还没有洗澡，身上脏，你别靠过来。”方怡然笑道。
　　“那就去洗澡。”奥莉维娅的语气带上了点儿命令。
　　“现在就去，你一个人在家别乱跑哦。”方怡然也不在意奥莉维娅的语气问题，她走到衣柜拿起了睡意和换洗的内裤走进了浴室。
　　她一离开，奥莉维娅就拿过了方怡然的手机，不费吹灰之力就解锁了她的手机屏幕。屏幕正好停留在方怡然与布兰达的聊天上，她飞快地扫了聊天记录，轻轻颦眉。
　　【方怡然】：我就值一万块？
　　布兰达已经点开了游戏，正准备匹配就收到了方怡然这条消息，只是那句话明显不是方怡然发的，那么不是方怡然那就只可能是奥莉维娅了啊！
　　她苦笑，把屏幕切回了微信。
　　【布兰达】：奥莉维娅？
　　【方怡然】：嗯。
　　【布兰达】：你怎么用了方怡然的手机？
　　【方怡然】：她去洗澡了。
　　【方怡然】：回答我的问题。
　　【布兰达】：王，不是我不想多给，我要是给的太多，方怡然肯定是不会收的，你看看，刚刚我给她一万块她都不想收呢！
　　她就是来吃个狗粮的，容易么她？
　　【方怡然】：……
　　【布兰达】：王，你还好吗？
　　【方怡然】：挺好。
　　【布兰达】：那就好那就好。
　　奥莉维娅本来想跟布兰达说一说自己的身体已经恢复了，但手指已经触碰到了键盘，她又不想跟布兰达说了，觉得话痨并不是自己的风格，是以她这么回了布兰达。
　　【方怡然】：她快洗完澡了，不说了，你也不用回了。
　　消息发送成功之后，奥莉维娅把她和布兰达的聊天记录给删除得干干净净。
　　……
　　已是深夜，漆黑的房间里静悄悄的，一大一小相拥在双人床上熟睡。
　　忽地，窝在方怡然怀里紧闭双眼的奥莉维娅猛地睁开眼睛，在黑暗中，蓝眸极快地掠过一丝红光。
　　她抬头看了一眼熟睡中的方怡然，微凉的手指轻轻点在方怡然的眉间，她睡得更熟了。
　　奥莉维娅翻身下床来到窗边，轻轻推开窗户，借着窗帘的遮掩，她极快注意到了站在树上的高大男人。
　　尽管是在黑夜中，奥莉维娅仍是能把男人的面容看清，她冷冷一笑，眼底净是凛冽的微光。
　　“一个低阶品种罢了，也配跟我抢猎物？”
　　奥莉维娅轻声低吟，语气中满满的都是对站在树上男人的不屑。
　　……
　　“有什么喜事儿吗？春光满面的。”
　　周一，方怡然一来到学校就看到满面春光的王艺词，她一边放下肩膀上的包包，一边笑着问王艺词。
　　王艺词笑得更甜了，“你不懂。”
　　方怡然扬眉，一副满满的揶揄神情，“是啦是啦，我当然不懂恋爱的感觉啦。”
　　“嘘，别乱说话，我哪里恋爱了？”
　　“不过也快了，不是吗？”
　　周六吃饭的时候王艺词和陈翰相谈甚欢，要是没点儿进展，她肯定是不信的。
　　这一下，王艺词没反驳了，脸颊也红红的，只是转念想到自己有戏了，方怡然还单着呢，忍不住就为她操心了起来。
　　“你呢？真不打算跟人家岑老师好好聊一聊？”
　　方怡然拿起水杯的手一顿，自从加了岑广芃的微信后，他有找过自己几次，无非就是想要约自己出去吃饭，但是她不愿意，都以各种理由推掉了，次数多了，岑广芃也没有再来找过自己，想来是在自己这里得不到回应，已经放弃了吧。
　　如是想着，方怡然摆了摆手，拒绝了王艺词的好意。
　　“好吧，哦对了，奥莉维娅的姐姐回来了吗？”
　　“还没有，这几天还是我照顾奥莉维娅。”
　　“怎么这样呀？奥莉维娅在A市就没有其他亲人了吗？那你现在不是很不方便？”
　　“不会呀，奥莉维娅挺乖的，我还很喜欢奥莉维娅的。”方怡然也没想到自己会那么喜欢一个小孩儿，她仔细想了想，主要还是奥莉维娅太乖了，话也不多，很多时候都安安静静的，要是奥莉维娅是那种刁蛮任性还没有礼貌性，她大概就不会那么疼爱奥莉维娅里。
　　“哇哦，第一次听见你说喜欢一个小孩儿。”
　　对此，方怡然只是眨了眨眼，“指不定以后你就会听得多了？”
　　两人对视一眼，均是笑出了声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我想要评论【委屈巴巴
　　感谢在2020-04-06 23:47:20~2020-04-07 23:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：諾貝爾文盲獎 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第245章 恶毒穿越女19
　　“铃——”
　　下课铃响了，正好方怡然把最后一本听写本批改完，收拾东西准备等奥莉维娅找自己，她们再回家。
　　以往风风火火赶回家的王艺词还没有收拾东西，方怡然往她的办公桌看了一眼，竟然是在批改3班的作业。
　　“下班了。”方怡然提醒王艺词。
　　王艺词这才反应过来，“啊？已经下班了吗？下课铃打了吗？”
　　“打了。”
　　王艺词一惊，连忙把面前的作业本批改完，放回原位，剩下的她明天再批改。
　　“今天时间怎么过得那么快？我都没反应过来就下班了。”
　　“怕是你自己太专注了吧。”方怡然一边答话，一边收拾东西，“不是有一句话说越是专注时间过得越快吗？”
　　王艺词好像是听过这句话，颇有同感地点了点头，“好像是这样。”
　　方怡然先整理好了，坐在位置上等着奥莉维娅，王艺词见状，便道：“那我先走了哦。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“嗯嗯，你也是。”
　　方怡然目送王艺词离开，不多时，奥莉维娅背着小书包进了办公室，她也背上自己的单肩包，走过去牵起了她的手。
　　“走咯，我们回家。”
　　奥莉维娅默不吭声，方怡然早已习惯，还主动接下来了下一句话。
　　“今天留的作业多吗？”
　　奥莉维娅摇摇头。
　　“那晚上想吃点什么？”
　　“随便。”反正她做什么，自己都不会吃的。
　　“怎么能随便呢？奥莉维娅喜欢吃什么？”
　　这话令奥莉维娅抬头看了方怡然一眼，然而她没有注意到奥莉维娅的视线，也就没有注意到她蓝眸中一闪而过的幽深。
　　她最喜欢吃什么？自然是最极品的血液了。
　　而能给自己的极品血液的，远在天边近在眼前。
　　奥莉维娅想着，嘴上却问：“你喜欢吃什么？”
　　“唔，糖醋排骨之类的吧。”
　　“那晚上就吃糖醋排骨。”
　　然而这可就为难方怡然了，她现在只会一些简单的菜色，糖醋排骨什么的，她还真不会做来着。
　　于是乎，方怡然一件为难，“我不会做糖醋排骨……”
　　话音刚落，她们就听到了熟悉的声音。
　　“怡然！怡然！”
　　方怡然抬起头，循声看过去，先她一步离开的王艺词站在不远处，而她身边站着的男人，竟然是岑广芃，他怎么会到这里来？
　　她犹豫着要不要过去，然而王艺词没有给她思索的时间，一直招呼着她过去，方怡然没办法了，只能牵着奥莉维娅走了过去。
　　奥莉维娅也在看到岑广芃的那一瞬间，抿紧了红唇。
　　这个低阶品种，还真是阴魂不散。
　　方怡然走过去，对着王艺词点了点头，随后才问岑广芃，“岑老师怎么会过来了，今天不上班吗？”
　　然而下一秒，王艺词这个鬼机灵猛地拍了拍掌，演技十分浮夸，“啊对了，我忽然想起来我家里还有事情，我就先回去了，你们先聊，你们先聊！”
　　随后王艺词也不去看方怡然骤然变色的脸，调头快步离开了。
　　方怡然当真是无奈了，只好硬着头皮看着岑广芃尬笑，“艺词就是这样，做事儿风风火火的。”
　　岑广芃不说话，那双锐利地眼眸打量着方怡然，最后目光还停留在方怡然的脖颈几秒，勾唇笑了笑，方才说道：“方老师这是准备回家？”
　　“是的，你呢？是来接家里的小朋友回家的吗？”
　　“不是，我是来找你的。”
　　岑广芃这一记直球打得方怡然措手不及，“什，什么？”
　　“我是来找你的。”岑广芃不厌其烦地重复了一遍。
　　“啊？是有什么事吗？怎么不在微信上说呢？”方怡然笑得更加尴尬了，心中暗暗吐槽，还以为岑广芃已经放弃了，没想到居然给自己来了这么一招，把她杀得措手不及。
　　“微信上说不是那么诚意，当面说效果可能会更好。”
　　“啊，这样啊……那到底是什么事情呢？”
　　“我可以请你吃个饭吗？”
　　“什么？”方怡然完全愣在了原地。
　　“我可以请你吃个饭吗？”岑广芃再次重复。
　　方怡然好半晌才反应过来，她还以为是什么大事呢，没想到他要说的就是这个。
　　就这？
　　就这？？
　　就这？？？
　　方怡然当真是哭笑不得，反应过来之后拒绝了岑广芃，“抱歉，我还要照顾奥莉维娅，下次再说吧。”
　　“她也可以跟着一起去。”
　　一个小屁孩罢了，他不在意。
　　话都说到这个份上，方怡然也不知道该说什么了，奥莉维娅也在观察着方怡然的表情，看着她似乎要迫于无奈要答应岑广芃，蓝眸一冷，抓着方怡然的手稍微用了一点儿力道。
　　方怡然顺势看下去，只见奥莉维娅仰头看她，蓝眸对上她的黑眸时多了几分温度，稚嫩的声线带着几分委屈，“方老师，我想回家。”
　　这话一出，方怡然和岑广芃都愣住了，后者极快地反应过来，锐利的眼阴沉了下来，倒是没想到会在一个他不在意的小屁孩那儿栽了个跟头。
　　这一下，方怡然便有理由拒绝岑广芃了，对他歉意一笑，“抱歉，奥莉维娅想回家了。”
　　事已至此，岑广芃也说不得什么，只能目送方怡然牵着奥莉维娅离开，他阴沉沉地看着一大一小的背影。这时，淡金色长发的小女孩儿忽然回过头，蓝眸冷冽，殷红的唇却是勾起了一个嘲讽意味满满的弧度。
　　岑广芃倏地怔住，脸上掠过一抹狠色，“这小鬼！”
　　……
　　直到走远了，方怡然这才如释重负地吐出一口气。
　　岑广芃这个男人，实在是太可怕了。
　　看自己的目光完全让她感觉不到他对自己感兴趣，或者是喜欢自己什么的，反而是让她觉得自己在他的注视下，有种被人当成是猎物的感觉，让她整个人都无法放松下来，只能时时刻刻绷紧着神经。
　　“你害怕他？”
　　忽地，奥莉维娅开口问道。
　　方怡然顿住，随后摇摇头，“也不是，就是觉得他这个人奇奇怪怪，不想跟他有太多的接触。今天还好有你在，不然我都不知道该怎么拒绝他了。”
　　听言，奥莉维娅的唇角不自觉地上扬了一个弧度，转念又想到什么，她继续问道：“那你喜欢什么样的？”
　　“什么？”
　　奥莉维娅就抬头看着她，不言不语。
　　方怡然顿了一会儿才反应过来奥莉维娅问的是什么，轻轻笑出声，用手rua了她的脑袋，掌下柔软的头发手感极好。
　　“你还小，知道那么多做什么？”
　　奥莉维娅：“……”
　　她成年的时候，方怡然连受.精卵都不是，她怎么好意思说自己还小的？
　　奥莉维娅的沉默令方怡然觉得她这是没法反驳自己了，又笑着rua了她一把，眼底满满的都是宠溺。
　　……
　　“滋啦滋啦——”
　　方怡然在厨房里做今天的晚饭，奥莉维娅一边听着厨房里的动静一边把今天布置的作业都写完了，想到今天被她当成真正的小孩儿，年龄已经有好几百岁的奥莉维娅阴沉下了脸。她默默地拿过方怡然书桌上的平板，上网搜索什么药膳能补血补气，随后她忽然想到自己似乎在华国有好几家做药膳的饭店，可她的产业实在是太多了，又记得不太清，只能拿了方怡然的手机，准备去问布兰达。
　　刚解锁屏幕，她就看到了王艺词的未读消息，她没有点进去，短短一句话就让她感觉到了王艺词字里行间的揶揄与暧.昧。
　　她抿紧了唇，不理会王艺词，点开与布兰达的聊天窗口。
　　【方怡然】：我名下是不是有几家药膳产业在华国？
　　布兰达几乎是秒回了奥莉维娅。
　　【布兰达】：是的，怎么了？
　　【方怡然】：有没有在A市的？
　　【布兰达】：您等会儿，我看一看。
　　几分钟后，布兰达回复了奥莉维娅。
　　【布兰达】：是有那么一家在A市，王想要他们做什么吗？
　　【方怡然】：让他们每天送一份补血补气的药膳来方怡然家里。
　　这一句话里信息含量可多了，补血补气？难道短短几天的朝夕相处，奥莉维娅没控制住自己，吸了方怡然的血？
　　那她现在……身体是不是恢复了？
　　是了，布兰达知道完整的剧情，知道奥莉维娅吸了方怡然的血后身体能恢复原样，她也才有胆子对奥莉维娅撒谎说解决的办法就在凛然私立小学。
　　布兰达心念电转，也不敢贸然询问奥莉维娅的身体情况，生怕让她怀疑。
　　【布兰达】：我知道了，我会吩咐下去的。
　　说完，布兰达又觉得心痒痒，好想回华国看一看她们如今的进度啊！
　　【方怡然】：嗯，先不说了。
　　奥莉维娅收到布兰达的最后一条回复之后，这才把两个人的聊天记录全部删除，把她的手机归回原位。
　　“饭好啦，奥莉维娅快来吃饭吧。”
　　奥莉维娅应了一声，慢条斯理地把东西收拾好才走了过去。
　　……
　　是夜。
　　方怡然又梦见了红裙女人了。
　　她被她压在洒满了红玫瑰花瓣的花床上，听着她一遍又一遍的质问自己到底喜欢什么样的人。
　　然而女人的双手很不规矩，令方怡然无法集中注意力去回答女人的问题。
　　也不知过了多久，方怡然眼角滚落晶莹的泪水，那是因为承受了太多她无法承受的欢愉而落下的眼泪。
　　漆黑而静谧的房间里，变回成人状态的奥莉维娅把头从方怡然的脖颈抬起，唇角还沾染了一丝不属于自己的血，她伸出舌尖轻轻一勾，殷红唇，殷红的舌，巧笑倩兮地把自己冰凉的唇印在方怡然苍白的唇上，激得沉浸在梦境当中的方怡然轻轻哆嗦了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　冲鸭冲鸭！
　　感谢在2020-04-07 23:44:20~2020-04-08 23:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默一、冰雨雪灵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：附子 60瓶；肥仔渣 33瓶；竹篾与猫 26瓶；小海绵、Cooola 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第246章 恶毒穿越女20
　　“哈——”
　　方怡然掩嘴打了个哈欠，神情有些萎靡。
　　“这是第几个了？”身旁的王艺词听到她的哈欠声，头也没抬，问了一声。
　　“不记得了。”昨夜的梦几乎耗掉了她整个人的精气神，而且只要是想到那个梦，她都有些心不在焉的，早上还是奥莉维娅把自己叫起来，不然今天上班都迟到了。
　　“昨晚没有睡好吗？”
　　“差不多吧。”方怡然拿出包里的照镜子，对着脸照了照，今天起来的时候她脸色不太好，还是化了点儿淡妆，现在看上去才没有那么憔悴。
　　还有最近时常出现在梦里的红裙女人实在是令她费解，不明白自己为什么一而再再而三地梦见她，而且梦见也就算了，为什么每一次都是这种梦呢？
　　她真的是单身太久了，太寂寞了吗？
　　方怡然越想越觉得烦躁，更是想知道红裙女人到底是谁，然而知道她身份的奥莉维娅和布兰达都不告诉自己，这就让她束手无策了。
　　王艺词那边没声了，她也在批改着昨天没有完的作业，忽地她想到了什么，问道：“对了，昨晚你怎么没回我微信？”
　　“唔？我没看手机来着。”昨晚她洗完澡就开始备课了，然后又因为要让奥莉维娅睡觉，她也早早地就睡了，没有摸手机的功夫。
　　“原来是这样。”说完，王艺词放下手中的红笔，贼兮兮地蹭到了方怡然的身边，声音压低，还带着暧.昧，“怡然啊，昨天你和岑老师都说了什么了？”
　　王艺词不说这个还好，一说这个方怡然就想起了昨天王艺词把自己一个人丢下的事情，忍不住送给了她两个白眼。
　　“你还好意思说？那么想知道昨天为什么走那么快？”
　　王艺词嘿嘿一笑，“我那不是把空间留给你们嘛。”
　　方怡然没回话。
　　“哎哟，别生气嘛。我觉得岑老师这人挺好的，你看，还专门来学校找你，你真的不动心哦？”
　　方怡然很坚定地摇了摇头。
　　“啊，为什么啊……”
　　“不为什么。”
　　“好吧，那昨天岑老师都和你说了什么呀？”她昨晚还跟陈翰聊了好一会儿呢，陈翰说认识岑广芃那么久还没有见过他对哪个女人上心，现在人家都专门来学校找她了，肯定是上心了，还在为两个人有戏呢，却不想方怡然压根就对岑广芃没那方面的想法……
　　想到这，王艺词就觉得可惜。
　　“没什么，就是约我去吃饭。”
　　“哎？那你去了吗？”
　　“没去。”
　　王艺词撇了撇嘴，算是真的看出来了方怡然不喜欢岑广芃，看来她得好好和陈翰聊一聊，让他劝一劝岑广芃了，不然岑广芃追得太紧，方怡然不开心了，那情况可就尴尬了。
　　方怡然也没在意王艺词有没有回话，思绪一放空，她又下意识地想到了红裙女人，打定主意了今天中午再去问一问奥莉维娅，红裙女人到底是谁。
　　……
　　早上出门的时候还阳光明媚的，快到中午，天空忽然就阴沉了下来，有要下大雨的趋势。
　　方怡然不喜欢下雨天，坐在办公室祈祷着等自己下班回家后雨再下。
　　而上天似乎也听到了她的祈祷，果真在方怡然带着奥莉维娅回家之后，豆大的雨点才从天下坠落，气温也下降了些许。
　　方怡然松了口气，庆幸自己回来得及时。她摸了摸身旁奥莉维娅的脑袋，准备去厨房准备午餐。
　　吃午饭时，方怡然犹豫了一会儿，还是对着奥莉维娅问出了自己想问的问题。
　　“奥莉维娅，你能跟我说一说你上次送给我的油画里的女人是谁吗？”
　　方怡然不问还好，一问奥莉维娅就想追究方怡然为什么把自己送给她的画压箱底，要知道可是有很多人争着抢着要她的作品，她还不愿意给他们呢。
　　是以奥莉维娅抬眸定定地看着神情有几分紧张的方怡然，“你不喜欢我送给你的油画吗？”
　　方怡然的心下意识地一紧，“没有呀，我怎么会不喜欢呢？奥莉维娅画得那么好看，我自然是喜欢的。”
　　“那你为什么不挂起来？”
　　方怡然倏地一僵，这个问题她应该怎么回答呢？要说她画得太逼真了，还让自己经常梦到画中的女人，还做着羞人的事情？所以不敢面对油画吗？
　　可是这种话她怎么可能跟奥莉维娅说呢？是以她飞快地扫了一眼家中的墙壁，快速找了一个借口。
　　“你看，家里也没有什么能挂的地方，我就放抽屉里了，真不是不喜欢你送的画。”
　　奥莉维娅抿了抿唇，在她之后看了墙壁一眼，还真是没有东西能挂上自己的油画，但是不挂的话，也可以摆着吧？
　　她正准备这么说，方怡然就抢先一步说道：“奥莉维娅可以告诉我画中的女人是谁吗？”
　　“你为什么那么想知道呢？”
　　“她长得很漂亮，跟你还有几分相像，我就想问一问。”
　　“你喜欢她？”奥莉维娅回问了一个毫不相干的问题。
　　喜欢吗？
　　方怡然不知道，她只是不明白这个女人为什么总会出现在梦里。
　　“也不是吧。”说这话的时候，她没有注意到奥莉维娅的唇抿得更紧了，似乎有些不太高兴。“就是最近有梦到她，觉得有些奇怪。”
　　“梦？你都梦见什么了？”
　　“记不太清了。”方怡然是不会把自己梦里的内容告诉第二个人了，尤其是奥莉维娅那么小，她怎么可能跟她说这些少儿不宜的事情？
　　奥莉维娅内心嗤笑一声，她的能力她自己心里清楚，方怡然是不可能记不住自己在梦里发生过的事情，她肯定是不想告诉自己，那么她为什么不想告诉自己呢？
　　不用说她也知道，肯定是觉得自己年纪太小了。
　　她用筷子戳了戳碗里完全没有动过的米饭，意味不明地笑了，“那你自己问她吧。”
　　“什么？”方怡然一时之间没能明白奥莉维娅的意思，仔细琢磨了一下，才明白过来。所以奥莉维娅这是让自己去问红裙女人，可这……可能吗？
　　她又不认识红裙女人，怎么去问她到底是谁呢？
　　方怡然哭笑不得，也知道自己在奥莉维娅这里得不到答案了，只好无奈放弃。
　　然而当天中午，方怡然午睡时再次梦见了红裙女人。
　　这一次，她们身处在一个长满了黑色玫瑰的庄园，而红裙女人身上的裙子也变成了黑色的，样式还是一如既往的性感。
　　“是你？”方怡然脱口而出。
　　“是我。”红裙女人，哦不，现在应该是黑裙女人，她摘下一顿黑色玫瑰，根茎上的刺刺破了她的指尖，细小的血珠从伤口冒了出来。女人不在意，手指放在唇边，殷红的轻轻一舔，血珠一下就被卷入口中。
　　方怡然目睹这一幕，不禁想起了女人的唇舌是如何挑逗自己，又如何让她丢盔弃甲的。她看得口干舌燥，瞥见女人似乎要看过来，仓皇地移开了视线，看向占据了整个庄园的黑色玫瑰。
　　黑色玫瑰她从未见过，这么一看，还挺美的，只是看久了又觉得一片片的黑色玫瑰有些诡异。
　　女人也顺着她的视线看过去，“你不想见到我吗？”
　　方怡然回过神，侧头看向女人，女人也跟随着她的动作，四目相对，方怡然似乎从女人湛蓝色的眼眸中看到了一股莫名的情绪，她的心都忍不住一跳，不知道该怎么回答女人这个问题。
　　而女人似乎也不太满意方怡然沉默的态度，朝她走过去。
　　方怡然见状，想到前几次两个人的亲密接触，想也不想地就想要躲开她，女人微微眯了眯眼，轻笑出声，“你害怕我？为什么？我们可是做了那么多的亲密事情。”
　　“别，你别说了！”
　　“为什么不让我说？你害羞了？”女人一步一步地靠近方怡然，方怡然也只能一步一步地往后退，然而女人的手指轻轻一动，她身后的去路就被黑色玫瑰给挡住了。方怡然不愿意破坏黑色玫瑰的美好，只好止住步伐，眼睁睁地看着女人慢慢走近。
　　最后，女人停了下来，离方怡然只有一步之遥。
　　她伸出手，想要帮方怡然整理凌乱的鬓发，却被她下意识地躲闪过了，女人也不生气，轻轻笑了笑。
　　“你不是想知道我是谁吗？我现在在这里，你怎么不问了？”
　　话音刚落，女人就看到方怡然倏地睁大的眼睛，再瞧瞧她这一副吃惊的模样，还真是有点儿像记忆中自己曾经养过的小兔子。
　　“你，你怎么知道的？！”
　　“只要是你的事情，就没有我不知道的。”女人轻轻笑开，一张绝代风华的容貌徐徐展开，连身后绽放的黑色玫瑰都黯然失色了不少。
　　方怡然也为之一愣，不仅是因为女人的容颜，更是因为女人暧.昧不清的话语。
　　她长这么大，还真没有哪个美成这样的女人跟她说过这种话，心跳都不受控制地加快了速度。
　　完了完了，她觉得自己被这个不知姓名、不知来路的女人给撩到了。
　　方怡然强迫自己冷静下来，镇定且认真地问道：“那你告诉我，你到底是谁？”
　　女人望进方怡然的黑眸，殷红的唇轻启……
　　方怡然看着，心底不自觉地升起一丝紧张感。
　　“滴滴滴——”
　　烦人的闹钟声响起，方怡然猛地睁开眼睛，她被吵醒了，懊恼地关掉了闹钟。
　　啊啊啊！就差一点点了啊！就差一点点她就知道女人到底是谁了啊！
　　方怡然苦着脸进了浴室，压根没看到身后的奥莉维娅睁开了眼睛，蓝眸里是显而易见的笑意。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　闹钟：我可真是一个小机灵鬼！
　　感谢在2020-04-08 23:51:05~2020-04-09 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：低调菌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：流年似水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22586846 49瓶；星河璀璨、南风 10瓶；御坂美琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第247章 恶毒穿越女21
　　“叮咚叮咚——”
　　下午下班回家，方怡然刚准备进厨房准备今天的晚餐就听到了敲门声，她想叫奥莉维娅去看一看是谁来了，但是想到奥莉维娅的身高，她就放弃了，一边系着围裙的的带子一边走到了门口。
　　她没有第一时间给按门铃的人开门，反而是从猫眼往外看去，见是一个穿着深红色工作服，头上还带上鸭舌帽的女人，因着角度问题，她没有看清楚女人的面容。
　　她正思索着要不要开门，女人又再次按响了门铃。
　　见状，方怡然思量了几秒，仍是给女人打开了门。
　　门一打开，方怡然看得也更加直观了。
　　门口的女人穿着一身深红色的工作服，左胸口还用黑线绣着“药膳房”三个字，看到方怡然开门了，她露出标准的微笑，并把手中的纸袋子双手递给方怡然。
　　“您好，这是您点的餐。”
　　仅是一句话，方怡然就明白女人是来干什么的了，敢情是来送外卖的，可是她并没有点外卖呀。
　　“你是不是送错了？我没有点外卖来着。”方怡然没有接过女人递过来的袋子。
　　女人似乎也是一愣，“请问是方怡然女士吗？”
　　“我是的。”
　　“那就没有送错。”
　　“哎？可是我没有点外卖……”
　　“是布鲁赫女士给您点的。”说完，女人又把袋子往方怡然面前递了递。
　　方怡然也花了好几秒的时间才想起来姓布鲁赫的是谁。
　　布兰达和奥莉维娅就是姓布鲁赫来着，她们中有人给自己点了外卖吗？
　　方怡然接下袋子，女人笑着对她道：“祝您用餐愉快。”
　　说完，女人转身离开，而方怡然拎着袋子，呆呆地看着她离开，直到屋里的奥莉维娅喊了她一声，她才反应过来，垂眸看了一眼袋子，一头雾水地走了进去。
　　客厅里，奥莉维娅正摸着平板，看着她拎着袋子进来也没有丝毫的惊讶，这个反应让方怡然觉得是她点的外卖。
　　“奥莉维娅，是你给我点的外卖吗？”
　　奥莉维娅摇摇头。
　　方怡然皱眉，既然不是奥莉维娅，那就只能是布兰达了，可是她为什么要给自己点外卖呢？还是药膳……
　　是给奥莉维娅补身子的吗？
　　她想不通，便问了奥莉维娅：“你知道你姐姐为什么要给点外卖吗？”
　　奥莉维娅继续摇头。
　　方怡然没法，只能上微信去问了布兰达。
　　微信那头的布兰达没有及时回答方怡然，她索性就拆开了袋子，看到了里头用锡纸包裹住的包装盒子，她继续拆开，盒子里似乎装着的是一大碗的乌鸡汤，另外一个盒子就比较小，看着像是鸡蛋羹还是双皮奶之类的食物。
　　“这是什么？”方怡然很是好奇，又翻了翻袋子，才看到了类似菜单的条子，上头写着“乌鸡补血药膳汤”、“红芋奶露”。
　　红芋奶露方怡然没听过也就没有纠结这个，反而是这个补血的乌鸡汤让她觉得很困惑，是布兰达觉得奥莉维娅需要补血了吗？
　　就在她疑惑的时候，布兰达回了她的消息了。
　　【布兰达】：是我给你们订的餐，怎么了吗？
　　【方怡然】：乌鸡补血药膳汤？
　　【布兰达】：昂，是的，怎么了吗？
　　【布兰达】：是不好吃吗？
　　【方怡然】：也不是，就是有点困惑。
　　【布兰达】：是困惑为什么点这个吧？
　　【方怡然】：是的。
　　【布兰达】：是我听说这家药膳房的东西都挺好吃的，这个乌鸡补血药膳汤尤为出名，所以想点给奥莉维娅尝一尝，你们先吃，看一看好不好吃。若是好吃，我回来的时候带你们去店里吃。
　　布兰达在给方怡然点餐的时候就想到了方怡然肯定是会过来问的，所以她一早就想好了理由，看看，多么自然。
　　而方怡然果真也信了布兰达说的，但是她没有把这事儿往自己身上想，只是以为布兰达主要是想给奥莉维娅吃好的，也没有再纠结这事儿。
　　【方怡然】：我知道了，那我先去煮饭。
　　【布兰达】：去吧去吧。
　　方怡然把乌鸡汤和红芋奶露都放到了饭桌上，自己去了厨房忙碌。
　　因着有汤了，方怡然就煮了饭和简单地炒了个青菜。吃饭的时候，方怡然特意先给奥莉维娅盛了一碗乌鸡汤，示意她多喝，然而这汤本身就是准备给方怡然的，奥莉维娅朝着她使了精神暗示。于是乎，在方怡然的意识里她与奥莉维娅一人一半分着喝了汤，可实际上汤全部进了方怡然的肚子里，连那一份红芋奶露也同样是进了她的肚子。
　　奥莉维娅就单手撑着下巴，看着吃得双颊红红的，心中忽然升腾起一股前所未有的满足感。她从未想过自己看着被自己认为是愚蠢的人类吃饭，也会有满足的一天。
　　嗯，大概是她吃饱了，自己也能吃得饱饱吧？
　　奥莉维娅把自己莫名而起的满足感如此理解。
　　当晚，她再次侵入方怡然的梦中。
　　这一次的梦是在一个富丽堂皇的餐厅，她们面对面地坐着，在方怡然的面前摆放着各式各样的中餐，而他的面前就比较简单，只有一杯装有红酒的高脚杯。
　　这个场景也令方怡然很是惊讶，但是她们没有在做那种羞人的事情，令她感觉到了一丝轻松。
　　“我又梦见你了！”方怡然想到中午被闹钟打断的梦，连忙说道：“你还没有告诉我，你到底是谁？”
　　“真想知道？”女人轻挑眉头。
　　方怡然如小鸡啄米一样点头。
　　“你把这些都吃完了，我就告诉你。”
　　方怡然顺着女人的目光看到了面前丰富的中餐，目露困惑，“这些，让我吃？”
　　“对。”
　　方怡然凝视了女人几秒，只见女人丝毫不在意，还用两指夹起了高脚杯，轻轻摇晃了红酒杯。她的视线也随着杯中的红酒晃动，不知怎的，她生出了一丝想要尝一尝红酒是什么味道。
　　“不想知道我是谁了吗？”
　　女人的一句话惊醒了方怡然，她匆匆移开视线，“想。”
　　“那就吃饭吧。”
　　话音刚落，方怡然就拿起了筷子，“我吃了你真的会告诉我？”
　　“你觉得我会骗你吗？我们之间都那么亲密了……”说完，女人暧.昧地笑了笑，随后满意地看到方怡然红了脸颊，蓝眸中的笑意越发浓郁。
　　方怡然也开动了，而餐桌上的中餐味道意外地好吃，她倒也觉得这也算是这种享受了。
　　女人就这么看着，时不时地摇晃红酒杯，还轻轻抿了一口红酒，饶有趣味地看着方怡然吃饭的模样。
　　“你不吃吗？”许是被这么注视着，方怡然躲闪都觉得尴尬，伸筷子的速度都慢了下来，脸上也多了几分赧然。
　　“我吃饱了。”
　　她吸一次血可以顶个好几天，不需要每天都吸血，不然方怡然体内的血都不够自己喝的。
　　方怡然哦了一声，垂眸继续吃饭。
　　不到一会儿，方怡然吃饱了，然而桌上还剩下更多，她没有办法，只能无奈地看向女人。
　　“我吃饱了，吃不下了。”
　　她希望女人不要为难自己。
　　还好女人当真没有为难方怡然，她抿了一口红酒，轻轻说道：“我是奥莉。”
　　“奥莉？你和奥莉维娅是什么关系。”
　　奥莉眼底掠过一丝幽光，再次抬眸时已然恢复平静，“她是她，我是我。”
　　“真的？你和奥莉维娅真没有关系？那么你们怎么长得那么像？”
　　“我是她画出来的，相似又怎么了？”
　　这倒是说得过去……
　　方怡然勉强接受了这个说法，而且最重要的不是，而是……
　　“你为什么会出现在我的梦里，还跟我做……”方怡然说不出口，一张脸都憋得红扑扑的。
　　奥莉却是轻笑出声，“你不喜欢吗？可是我记得你也很快乐？”
　　这一下，方怡然连脖子都红了，“你你你别乱说！”
　　“我乱说吗？”
　　奥莉低低呢喃，转而弯唇一笑，笑容中的意味不明令方怡然小心肝都下意识颤抖了一下，生怕她对自己又做出那种羞人的事情，求生欲十足地说道：“没有没有，是我乱说是我乱说。你还没有告诉我，你为什么会出现在我的梦里？”
　　奥莉把红酒杯放下，指尖轻轻点了点头红酒杯的壁身，“用华国的话来说……我出现在你的梦里，应该就是我是你的梦中情人吧？”
　　方怡然：“……”
　　若不是她是华国人，她还真的是相信了奥莉，梦中情人这四个字是这么用的……
　　“难道不是吗？”
　　方怡然尬笑：“梦中情人不是这么用的吧？”
　　“那怎么解释我出现在你的梦里呢？”
　　奥莉这一记反问把方怡然给弄懵了，她这不是在问奥莉吗？怎么变成她质问自己了？
　　方怡然理了半天，她才理清楚，奥莉的意思是她自己也不知道为什么她会出现在自己的梦里。
　　是这样吗？
　　方怡然目光俨然呆滞了下来，完全没有注意到对面坐着的奥莉的唇角悄悄翘起来的弧度。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天去撸猫猫了，嘿嘿嘿~
　　感谢在2020-04-09 23:54:48~2020-04-11 23:47:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：snsdlyt 15瓶；不是鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第248章 恶毒穿越女22
　　梦中情人吗？
　　方怡然失神地看着桌面上放置的小盆栽，不知不觉地，她手中抓着的黑色中性笔在她面前摊开的备课本上写下了好几条“梦中情人”这四个字。
　　蓦地，旁边的王艺词咳嗽了一声，方怡然回过神，她坐正了自己的姿势，余光瞥见备课本上自己无意识写下的字迹后倒抽一口凉气，连忙把这一页给撕了下来，团起来丢进了垃圾桶，毁尸灭迹。
　　末了，她才揉了揉眉心，觉得自己被一个梦影响成这样也是没谁了。
　　只是这个梦未免也太过真实诡异了吧？
　　她不仅能和梦中的奥莉对话，还知道自己是在梦里，并且每一次睡醒之后都能清楚得记得梦中的内容，这也太神奇了吧？
　　方怡然想来想去，都想不到为什么会这样，余光瞥见身侧的王艺词，她的身子往她那边靠了靠，问道：“艺词，你现在有空吗？”
　　“有啊，怎么了吗？”王艺词抬眸看向方怡然。
　　“想问你一些事儿。”
　　“什么事儿？”
　　“嗯，就是你会经常做梦吗？”
　　“肯定会呀，怎么了？”
　　方怡然思忖了几秒，“那你每次都会记得梦里的内容吗？”
　　“偶尔记得偶尔睡醒之后就忘记了，不过就算是记忆也是模模糊糊的，除非做的梦太印象深刻了，所以才会记得得清清楚楚。”
　　“比如？”
　　“比如我做噩梦了呀，被蛇追着跑之类的。”
　　方怡然长长地哦了一声。
　　“你怎么啦？你这是第二次问我关于梦的事情了，你该不会又梦见什么不可描述的梦了吧？”说到这，王艺词嘿嘿一笑。
　　方怡然赶忙看了一眼周围，见没人关注到她们这边的情况，这才松了口气，并瞪了王艺词一眼，“别胡说，我才没有呢！”
　　“那你老是问这个做什么？”王艺词不明白。
　　“就是最近做的梦古古怪怪的，觉得奇怪。”
　　“古怪的梦？什么梦？”王艺词的好奇心一下就上来了。
　　“就是我最近会梦见同一个人，而且在梦里我清楚地知道自己在做梦，每一次睡醒我都能记得梦里的内容。”
　　“这么神奇？”王艺词瞪大了眼睛，一副吃惊的模样。
　　“是啊。”
　　“那这个人你认识吗？”
　　“不认识，从来都没有见过。”
　　“那你们在梦里都说了一些什么？”
　　“就是我问她是谁，为什么会出现在我梦里这种问题。”其他限制级的，她就不告诉王艺词了，省得被她揶揄。
　　“然后呢？”
　　“然后她都回答我了呀，只是她没有说为什么我会梦见她，还反问她为什么会出现在我的梦里，你说奇不奇怪？”想到这个，方怡然就觉得一阵无奈，又觉得这个场景太真实了，一点儿都不像是在做梦。
　　“天，我还是第一次听到这种情况诶！这个人出现在你的梦里该不会是想要提醒你一些什么事情吧？你要不要去周公解梦一下？”
　　“别了吧，这种事情我是不信的。”
　　“啊……不过我觉得周公解梦估计也没有出现你这种情况的。”就连她也是第一次听说呢。
　　方怡然撇了撇嘴，不置可否。
　　“哦对，这个人是男的还是女的？”王艺词突然问道。
　　“女的，长得特别漂亮。”
　　如果方怡然说的是男的，估计王艺词还会调侃一道，可是梦到的人是女的，她一下就不知道该说什么了，耸了耸肩膀，没再说话。
　　方怡然也没有再说梦的事情。
　　中午放学，奥莉维娅来找方怡然时，王艺词还没有走，她看着一大一小准备离开，蓦地想起了什么，冲着方怡然说道：“怡然，你要是想不通的话，可以去咨询一下心理医生呗？”
　　玄学不靠谱，那就只能去咨询科学了。
　　方怡然稍微愣了一下，在知道王艺词说的是什么之后，她才答应了起来。
　　奥莉维娅也听到了，目光在方怡然和王艺词之间流连，蓝眸闪过一丝莫名的情绪。
　　等走出了学校以后，奥莉维娅这才摇了摇方怡然牵着她的手，待她看过来，这才开口问道：“心理医生？你怎么了吗？”
　　“没什么的。”
　　奥莉维娅不相信，睁着清凌凌的蓝眸就这么看着方怡然，直到把方怡然看得缴械投降。
　　“也不是什么大事，就是最近做了许多诡异的梦，艺词建议我去看一看心理医生而已。”
　　奥莉维娅瞬间明白了，蓝眸深处闪过异样的情绪，她还以为方怡然不会再纠结这个问题呢，没想到她居然能察觉到异常。
　　“你没事吗？”奥莉维娅故作担忧地问了一声，然而内心却因为方怡然敏锐而感到兴奋。她作为梦境的主导者，可以掌控方怡然的梦境，亦能让方怡然清楚地记得梦中的内容。现在方怡然有所察觉了，虽对她没有任何影响，但她还是得小心一点儿为好。
　　“真不是什么大事儿，别担心我。”方怡然揉了揉她的脑袋，安抚了奥莉维娅。
　　奥莉维娅轻轻嗯了一声，没再说别的。
　　……
　　当晚，药膳房又送来了外卖，因着昨天跟布兰达交流过，方怡然也没有再纠结这外卖的事情。
　　然而一连几天，药膳房每晚都会送来外卖，可她不知道的是，药膳房送来的汤汤水水几乎都是进了她的肚子，不到几天，她的气色就好得不行，王艺词还以为她是用了什么化妆品，追问了很久，再得知方怡然是吃了药膳房的汤汤水水之后，错愕得倒抽一口凉气。
　　“药膳房？你确定吗？”
　　“确定呀，是布兰达专门给奥莉维娅点的摸，我这是沾了光而已。”方怡然说着，不明白王艺词为什么那么大的反应，遂问道：“你为什么表现得一副吃惊的模样？”
　　“天，怡然你不知道吗？”
　　“我应该知道什么？”
　　“药膳房啊！”
　　方怡然直接表露出一副黑人问号脸。
　　王艺词见状，直接翻了个白眼给她，随后才给她解释道：“药膳房可是A市出了名的饭馆！人均消费四位数，没那经济能力的，想吃一顿都不可能！而且药膳房还不开外卖呢，你确定真是药膳房的外卖？”
　　“每次送外卖的都是穿着药膳房工作制服的工作人员，应该真的是吧？”
　　“天，能让药膳房亲自送外卖上门，奥莉维娅的姐姐到底是何许人物啊？”王艺词啧啧称奇，同时还拍了拍一脸懵逼的方怡然的肩膀，“怡然，你真的是沾了大光了，快来告诉我，药膳房的汤汤水水都怎么样，值得那个价位吗？”
　　“是挺好吃的……但你现在说人均消费四位数，我总觉得诚惶诚恐啊……”方怡然一早就知道奥莉维娅和布兰达的家境好，但是没想到好到这个程度，要是今晚药膳房的再送来汤汤水水，她还真就不敢动了呢……
　　“怕啥？布兰达给你和奥莉维娅点的，又不是你强迫的。”
　　话虽如此，但是方怡然总觉得不好占奥莉维娅和布兰达的便宜，今晚她还是别吃了吧。
　　方怡然不说话，王艺词也不在意，与此同时，她也想起了方怡然之前说的古古怪怪的梦，随口问道：“对了，你去看心理医生了吗？”
　　“没有。”方怡然摇摇头，那天回家她还真就去查了A市心理医生，但是看到那个咨询费，她顿觉囊中羞涩，加之她还负债累累，想都没敢再想第二次。
　　好在从那之后，她没有再梦到奥莉，也没有再被这个古古怪怪的梦所困扰。
　　“为什么？”
　　“没有再梦到了。”
　　“原来如此，那这样一来，那梦也只是比普通的梦古怪一点儿而已，你也就别多想了，该吃吃该喝喝该睡睡，开心每一天啦！”
　　“知道了。”方怡然忽地一笑，觉得王艺词这话说得太有意思了，而后她想到了王艺词的相亲对象陈翰，关心地问了一嘴：“那你呢？跟你的陈老师怎么样了？”
　　话音刚落，方怡然就看到了王艺词娇羞的神情，那模样可是不可多得，令她连着啧啧了几声。
　　“还好啦，也就那样啦。”
　　“那样是哪样？是坠入爱河了吗？”
　　“是啦！”
　　“哎哟，恭喜恭喜！”方怡然是发自内心地祝福王艺词。
　　王艺词笑着接受了，转念想到某个人，她的笑容收敛了几分，“怡然，岑广芃没有再来找你了吧？”
　　在明确知道方怡然对岑广芃没有意思之后，王艺词就和陈翰说了。
　　陈翰也说了会试着劝说一下岑广芃，现在倒是不知道岑广芃有没有再来找方怡然。
　　“没有了。”
　　“哦哦，那就好那就好。”
　　“怎么了？”方怡然很好奇王艺词为什么会提到岑广芃。
　　王艺词连忙摆手，“没，没什么啦！”
　　只是她的笑容有几许不自然。
　　她没有告诉方怡然的是，陈翰说他会试着劝说岑广芃，但是不确定岑广芃会不会放弃。因为他认识岑广芃那么多年，还是第一次看到他对一个女人这么上心，要想让他放弃的话，估计是挺难的。
　　方怡然觉得古怪，还想再问什么，上课铃响了，正好下一节是她的课，她也顾不得再问王艺词，收拾东西去了教室。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快掉马啦~
　　感谢在2020-04-11 23:47:20~2020-04-12 23:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 2瓶；原街太太 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第249章 恶毒穿越女23
　　方怡然以为奥莉的事情已经过去了，却不想在她已经把这事儿慢慢淡忘下来后，她再次梦见了奥莉。
　　只是这一次，她完全记不起来自己在梦里同奥莉说了什么，又发生了什么，还是她在看到奥莉维娅的那一瞬间，才依稀想起来了自己梦见过奥莉。
　　但是印象太过模糊，方怡然没有深究，便自然而然地把这事儿抛到了脑后。
　　她牵着奥莉维娅去学校，路上看到别的小朋友都是被自己的父母送上学的，她不禁想到了布兰达，又想到这段时间奥莉维娅从来没有跟自己说过想布兰达的话，她不免心疼起了奥莉维娅。
　　牵着奥莉维娅的手轻轻晃了晃，待奥莉维娅抬头看过来之时，方怡然轻声问道：“奥莉维娅想姐姐了吗？”
　　布兰达已经离开了快半个月了，这跟之前说好的两天就回来还真的是有很大的出入，也不知道她什么时候才能回来，奥莉维娅总不可能一直在自己家呆着呀？就算是再懂事，也会想念亲人的啊！
　　“不想。”
　　“为什么？”
　　“已经习惯了。”
　　这句话让方怡然脑补出来了奥莉维娅一个人孤苦伶仃的模样，心口顿时就酸涩了起来，心疼了起来。只是她嘴笨，不知道该怎么安慰奥莉维娅，便用手摸了摸她的脑袋，“没事儿没事儿，今晚老师带你吃顿好的。”
　　奥莉维娅对此不为所动，觉着她想要自己吃顿好的，还不如乖乖把脖子递过来，让自己饱餐一顿才好呢。
　　只是一想到方怡然每次被自己吸血过后难看的气色，奥莉维娅忽地就不怎么想动嘴了，这情况可是前所未有，她居然会心疼起了猎物。
　　到了学校，方怡然松手让奥莉维娅自己一个人上楼，而她自己则去了办公室。
　　“今天来得这么早啊？”
　　办公室里，王艺词已经在了，正拿着红笔批改着作业。
　　“中午没睡好，索性就来得早一些了。你呢，也是带着奥莉维娅来学校的？”
　　因着方怡然每天送奥莉维娅来学校，办公室其他老师都在传她们是不是有亲戚关系呢。
　　“是啊。”
　　“她姐姐还没有回来吗？这都多久了？到时候家长会还要你来开不成？”
　　“嗯？家长会？什么时候？”
　　“不是吧，你怎么把这事儿给忘记了？”
　　方怡然赧然，她还真不记得这事儿了。
　　王艺词瞪了她一眼，“就是这周五啊！你要不要去问一问奥莉维娅的姐姐，家长会她来不来了。”
　　“嗯，我会去问的。”这么说着，她也就拿出了手机，点开微信找到了布兰达，给布兰达发过去了一条消息。
　　华国与M国是有时差的，她寻思着这会儿布兰达应该不会及时回复自己，正准备把手机放下做点别的事情，下一秒，布兰达的消息就到了。
　　【布兰达】：方老师找我有事吗？
　　【方怡然】：啊，是这样的，这周五会开家长会，到时候你能回来吗？
　　家长会？
　　手机那头的布兰达愣了一愣，随后乐了一下，有生之年她能给奥莉维娅开一次家长会，就算是在虚拟世界里也够她炫耀一辈子了吧？
　　然而转念想到这边的情况有些棘手，她能不能回去还是两说呢……
　　思及此，布兰达重重地叹了一口气。
　　【布兰达】：这……我还不确定，等我确定下来了在跟你说，好吗？
　　【方怡然】：那好吧。
　　【布兰达】：奥莉维娅最近怎么样了？有乖乖的吗？
　　布兰达想到自己现在是奥莉维娅名义上的姐姐，她总得关心几句，遂这般问了方怡然？
　　【方怡然】：奥莉维娅挺乖的。
　　方怡然在回复的同时想到了今早跟奥莉维娅的对话，便又问了一句。
　　【方怡然】：其实我有个疑问。
　　【布兰达】：你说。
　　【方怡然】：奥莉维娅说她已经习惯了现在这种日子，以前你也是因为工作忙没怎么照顾到奥莉维娅吗？还有，我能方便问一句，为什么都没有看到奥莉维娅的父母吗？
　　【布兰达】：这个……我也不瞒你了，其实我们的父母在奥莉维娅很小的时候就出意外去世了，是我一手把奥莉维娅拉扯大的。但是我工作忙，很多时候都照顾不到奥莉维娅，所以奥莉维娅才会说习惯了这样的日子吧……不过还好有方老师你，我看得出来方老师你很疼爱奥莉维娅，奥莉维娅也很喜欢你，在我不在的日子里，真的很感谢你帮我照顾奥莉维娅。
　　布兰达发了这么长的一段消息着实把方怡然震住了，又看到布兰达说奥莉维娅的父母在她很小的时候就去世了，更是心疼起了奥莉维娅，更觉得上天不公，为何如此对待那么乖巧的奥莉维娅，同时她也决定了再对奥莉维娅好一些，让她乐观一些，不要像之前一样把自己封闭起来。
　　【方怡然】：原来是这样……你放心，我会好好照顾奥莉维娅的，但是奥莉维娅还那么小，还是需要亲人的陪伴的，希望你可以抽出一些时间，多多陪伴奥莉维娅。
　　布兰达见状挑眉，若是奥莉维娅真的是小孩儿，她肯定会这么做的，但问题是奥莉维娅不是啊，她可是个大魔王诶，谁敢抽出时间多多陪伴在她的身边？也就方怡然这个不知深浅的热心老师才会说出这种话了。
　　她这般在心中想着，表面上却是这么回复方怡然。
　　【布兰达】：嗯嗯，我知道的，等我处理好这边的事情，一定会请长假好好陪一陪奥莉维娅的。
　　【方怡然】：好。
　　【布兰达】：那方老师还有什么要说的吗？
　　【方怡然】：没有了，我先去忙了。
　　【布兰达】：那好，有空再聊。
　　方怡然没有再回复布兰达，放下手机后长长吁出了一口气。
　　“怎么了？联系不上奥莉维娅的姐姐吗？”王艺词问道。
　　“不是。”
　　“那你叹什么气？”
　　“没什么，就是忽然想叹气了。”
　　王艺词直接一个黑人问号脸，不明白方怡然这是个什么回答。
　　“好啦好啦，别管这么多了，赶紧改你的作业吧。”
　　对此，王艺词直接给了方怡然一对白眼。
　　方怡然笑了笑，没说话。
　　……
　　晚上吃饭的时候，方怡然主动问起了奥莉维娅家长会的事情，没曾想奥莉维娅也是跟自己一样，完全没有记住这一件事情，而且还是一副无所谓的态度。
　　“布兰达没空的，到时候让她自己跟张老师请假吧。”
　　奥莉维娅从来不喊布兰达为姐姐，都是直呼其名，一开始方怡然还有一些不习惯，但是看到当事人也没有什么反应，她也就慢慢习惯了，现在看着奥莉维娅直呼布兰达的名字她也不会有任何反应。
　　“不难过吗？”
　　“难过什么？”奥莉维娅不明白。
　　“就是其他小朋友都有家长过来，你没有……”
　　奥莉维娅：“……”
　　可她并不是真正的小朋友啊……肯定不会觉得难过。
　　奥莉维娅想到方怡然是真的把自己当成七八岁的小朋友，她心底就生出一股不爽。
　　见奥莉维娅不说话，方怡然还以为自己说错话了，连忙道：“抱歉，是不是我说错话啦？”
　　奥莉维娅摇摇头，却是没有再说话了。
　　气氛也陡然沉默了下来，方怡然怕说多错多，也没有再说这个话题，反而是招呼着奥莉维娅多吃，却不知到她夹给奥莉维娅的菜，悉数都是进了自己的肚子。
　　……
　　“呼呼——”
　　自晚上□□点开始，外头的风忽然就变大了，看着似乎有要下暴风雨的趋势。
　　方怡然到阳台看了看，见外头挂着的衣服被大风吹得有要掉下来的趋势，她赶忙拿起了晾衣杆，准备把衣服都拿下来，省得被风吹到了楼下可就不好了。
　　然而她刚拿到晾衣杆，奥莉维娅的百褶裙就被大风吹到了楼下，方怡然惊呼一声，趴在阳台往下一看，楼下黑漆漆的，也不知道百褶裙掉到哪里去了。
　　“这也太尴尬了吧？”
　　方怡然一边念着，一边速度把衣服都收下来，末了，她进客厅，看到奥莉维娅还在洗澡没有出来，便高声便浴室说一句“我下楼捡衣服”后就揣着钥匙出门了。
　　浴室里的奥莉维娅也是一阵无语，她知道外头发生了什么，但还没有来得及跟方怡然说百褶裙掉了就掉了，自己的衣柜里还有别捡了，方怡然就出门了。
　　另一边，方怡然乘坐电梯下了一楼，她来到自己阳台对着的楼下，仔细地找着奥莉维娅的百褶裙。
　　然而小区里的灯太久没换了，亮起来的光线太暗了，方怡然只能费力地睁着眼睛找着，同时后悔自己怎么没带手机下来，这样她还能打开手电筒，光线亮一些，容易找一些。
　　“呼呼——”
　　又是一阵大风吹过，吹得方怡然披散在肩头的长发都糊到了她的脸上，她一边低咒一边用手拨开脸上的头发，视野恢复清晰之后就被眼前突然出现的高大人影给吓了个大跳，下意识地惊呼出声。
　　这时，高大的人影在这个时候转了过身子，方怡然借着昏暗的光线看清楚他的面容后，蓦地愣在了原地。
　　“岑，岑老师，你怎么在这儿？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　突然想起来我以前长发不长不短的，吹大风的时候头发都糊脸上，贼尴尬orz
　　感谢在2020-04-12 23:45:26~2020-04-13 23:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；喃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第250章 恶毒穿越女24
　　“沙沙——”
　　风吹过，小路两旁的的灌木丛在风中摇晃，摩擦出沙沙的声音。
　　在昏暗的光线下，方怡然看不清岑广芃此刻的神情，却下意识地觉得他现在的情况很不对劲，平日里那一双锐利的眼眸似乎也阴沉沉的。
　　而且也不知道是不是方怡然的错觉，她刚刚似乎捕捉到了岑广芃闹钟一闪而过的红光，那红光太过诡异。她还睁着眼睛看了许久，想要看是不是自己出现幻觉了。
　　“岑，岑老师？”方怡然再次试探性地唤了一声岑广芃。
　　岑广芃一直没有回应，引得方怡然心中的恐惧更甚，浑身的细胞都在叫嚣着离开这个地方。
　　她的脚步偷偷地往后挪，却在下一秒踩到了一干枯的树叶，发出了一声“咔嚓”的脆响。
　　方怡然心中暗叫糟糕，哂笑地看着不远处看不清表情的岑广芃，然而对面的岑广芃动了，慢慢地朝着她走过来。
　　“岑老师，你怎么不说话？”方怡然一直没有收回自己往后迈的脚，看着岑广芃一言不发地走过来，她的直觉告诉自己很危险，下意识地往后退着。
　　岑广芃注意到了方怡然的动作，迈步的动作停了下来，方怡然见状松了口气。
　　黑压压的天空忽然闪过一道蓝紫色的闪电，狰狞得似要把天幕撕成两半，也就是在这个时候，方怡然借着闪电的亮光，看清楚了不远处的岑广芃的面容，瞳孔剧烈收缩，心跳也为之停滞了一拍，身子比大脑先反应过来，想也不想就转身往后面跑去。
　　而她逃跑的举动也成功惹恼了已经完全失去理智的岑广芃，他呲着已经抵在唇上的尖牙，整个人像是离了弦的箭，猛地朝方怡然冲过去。
　　方怡然直接使出了百米赛跑的速度往前冲着，大脑也同样呈现出一片空白，完全来不及思考为什么岑广芃会出现在自己的小区，为什么他的眼睛是红色的，为什么他的脸上布满了红色的血丝，为什么他还有两颗像吸血鬼一样的尖牙！
　　她心中只有一个念头，那就是跑！
　　“轰隆——！！！”
　　惊雷在天空中炸响，黄豆大的雨点从天上坠落，砸在人身上生疼生疼的。
　　方怡然却没把这点儿疼痛放在心里，只想摆脱掉身后一直穷追不舍的岑广芃，也不知道是不是她太过害怕了，她在听到嘈杂雨声的同时，还听到类似猛兽的嘶吼声。
　　不到一会儿功夫，方怡然浑身就被大雨淋湿，她奔跑的速度也慢了下来，肺部也因为剧烈的奔跑冒蔓延出一种撕裂一般疼痛。
　　“啊——”
　　方怡然的肩膀被身后追赶上的岑广芃抓住，下一秒，就被他用力甩到了被雨水淋湿的泥地里。绕是如此，方怡然都被摔得七荤八素，觉得自己这一条命可能就莫名其妙地交代在了这里。
　　“岑，岑老师你到底想要做什么？！”
　　方怡然浑身都沾满了泥土，有点儿小洁癖的方怡然顾不得搭理这么多，忍着后背的疼痛想要从泥地上爬起来，惊惧地看着面前一点儿都不像人类的岑广芃。
　　她的余光四处飘忽，完全看不到可以求救的人。
　　雨下得越来越大了，雨点砸在方怡然的身上，就如同砸在她的心上，让她感觉到疼痛的同时还有浓浓的不安。
　　“轰隆——！！！”
　　又是一道惊雷。
　　惊雷前巨大的蓝紫色闪电令漆黑的天亮如白昼，方怡然再次看清了此刻的岑广芃。
　　他的眼睛是红色的，瞳仁却是野兽那般的竖瞳，处处透着野性与诡异，还有他冷硬的脸庞上，细细的血丝就像是蜘蛛网一样分布在上，白色而锐利的尖牙抵在他的唇上，无一不透露出他这个时候的异常，更甚至他这样都不能称之为人！
　　岑广芃一步又一步地接近方怡然，她一直在挣扎着要站起来，却因为被岑广芃刚刚那么一甩，浑身上下都觉得疼，完全没有力气再爬起来，只能眼睁睁地看着岑广芃靠近自己，用一只充满了力量的手拽着自己的衣领把自己拽了起来。
　　方怡然被拽了起来，整个人又被他抵到了粗粝的树干上。
　　她只觉得自己的后背受到了二次伤害，就算是自己没死，估计后背都青青紫紫一片了。
　　“岑，岑老师，你这是在玩cosplay吗？”胸腔是鼓噪的心跳，方怡然也不知道自己为什么会在这种极度惊恐的情况下说出这种玩笑的话语。
　　岑广芃赤红的竖瞳紧紧地盯着方怡然的脖子，从一开始没有说过话的他开口了，“血，给我血……”
　　他张开嘴巴，锋利的尖牙在方怡然面前显露无疑。
　　方怡然瞳孔地震，完完全全僵硬在了原地，连反抗都忘记了。
　　就在岑广芃低头要咬到方怡然的脖子之时，他的动作猛地顿住，他慢慢松开了桎梏住方怡然的双手，怔怔地垂眸看着自己的胸口。
　　他的心口被一只手给挖穿了，浑身流动的能量顺着那只手流到了手主人的身上，他的身子开始剧烈颤抖，原本壮硕的身子也在颤抖的过程中干瘪了下来，变成一副皮包骨的状态，随后在方怡然惊恐的目光下，岑广芃的身子咔嚓一声，化为齑粉。
　　眼前这一幕幕不能用科学解释的场景给方怡然带去了巨大的冲击。
　　在岑广芃化为齑粉那一瞬间，方怡然惊声尖叫，在这种冲击之下，她眼前一黑，整个人向一旁倒去。
　　制止住岑广芃的，是披着一身黑色长袍的奥莉，她湛蓝的眼眸也泛着同岑广芃先前一样诡异的猩红，完美无瑕的脸上是显而易见的愤怒，看着方怡然晕倒，猛地伸出手把她软软的身子接住，眼底掠过一丝懊恼。
　　“废物东西，连最基本的吸血欲.望都压制不住，真丢我们吸血鬼的脸！”
　　奥莉一边说着，一边把方怡然公主抱了起来。
　　神奇的是，大雨还在下，奥莉的身上却没有沾染半点雨水，就算是把浑身都湿透的方怡然抱在怀里，她身上仍是异常干燥。
　　……
　　“啊啊啊——！！！”
　　方怡然猛地睁开眼睛，一边尖叫一边从床上跳了起来，在整个行云流水的过程中她还不忘摸了摸自己的身子，看看她的四肢是否健全，她自己是生是死。
　　“你在做什么？”
　　蓦地，方怡然听到了一声熟悉的声音，她转头去看，只见奥莉维娅坐在书桌旁，单手撑着下巴，闲闲地看着她的一举一动，眼中似乎还有疑惑，不明白她为什么那么大的反应。
　　方怡然从床上下来，摸了摸她的后背，却感觉不到一丝一毫的疼痛。
　　这究竟是怎么回事？
　　“奥，奥莉维娅，发生了什么事情？我，我怎么回来了？”方怡然只要想到岑广芃那个狰狞可怖的模样，还有他在自己面前化为齑粉的样子，她就觉得整个人都在发冷，眼底满满的都是惊惧。
　　“你睡糊涂了？你什么时候出去过？”
　　“什么？”方怡然怔愣了一下，随后看向阳台，这会儿外头还下着大雨，时不时地远处还传来轻微的打雷声。
　　“我洗澡出来的时候你已经睡着了。”奥莉维娅顺着她的目光看向阳台，淡淡说道：“挂在阳台的衣服还是我收回来的。”
　　方怡然这会儿也看到自己之前准备下楼去捡的百褶裙，正安然无恙地叠放在奥莉维娅的制服衬衫上。
　　她已经懵了，忍不住走过去摸了摸百褶裙。
　　“你怎么了？是做噩梦了吗？”
　　噩梦？
　　方怡然眸光微闪，“应该是吧……？”
　　她也不太确定，摸了摸自己的后背，感觉不到丝毫的疼痛，可之前那疼得钻心的疼痛那么的真实，让她觉得自己并不是在做梦。如若不是，又怎么解释她后背一点儿伤都没有呢？
　　“做了什么噩梦？”
　　方怡然压根不敢回想那个内容，僵硬地扯了扯唇，“是个不太好的噩梦，我还是不说了，省得吓到你。”
　　“是么……？”奥莉维娅的呢喃声很轻，失神当中的方怡然没有听见，她想了想，仍是不信邪地问了一声，“奥莉维娅，我真的没有出去过吗？”
　　“没有。”奥莉维娅摇摇头，话锋一转，她继续道：“你要是不相信的话可以去看一看监控录像。”
　　方怡然顿住，自然是不可能为了印证自己是不是在做梦去看监控录像的，而且奥莉维娅也没有理由骗人，她应该真的是做了一个真实的噩梦吧？不然怎么解释从阳台掉下去的百褶裙回来了，还有自己被岑广芃摔了身上却没有丝毫的疼痛？
　　她揉了揉有些酸疼眉心，着实不能理解自己为什么会梦见岑广芃，还是那么的狰狞可怖，难不成是因为这两天王艺词有跟自己说岑广芃的事情？
　　她在纠结着，没有注意到奥莉维娅从椅子上跳了起来，轻手轻脚走到她的身边，微微凉的手指按住了她的太阳穴，轻柔地帮她按着。
　　“你头痛了吗？”
　　奥莉维娅贴心的举动和关怀的话语让方怡然的心暖了暖，因为梦见真实而诡异的坏心情都平缓了下来。
　　“我没事儿，别担心我。”方怡然看了一眼时间，这会儿已经快十一点多了，已经超出了奥莉维娅的日常休息时间，连忙说道：“都这么晚了，得赶紧睡了，明天还要上学呢。”
　　“那我们一起睡。”
　　“好。”
　　奥莉维娅爬上了床，方怡然便把灯关上了，但是在黑暗中，她不自觉地想到了红色竖瞳的岑广芃，心随之一缩，怎么样都睡不下去。
　　一旁的奥莉维娅察觉她的僵硬，主动窝进方怡然的怀中，右手搭在她的腰上，给她无声的安慰。
　　方怡然慌乱的心果真安定了下来，本以先前睡过了会很难再睡下去，但是在奥莉维娅有意无意地轻抚下，她沉沉地坠入了梦乡。
　　察觉到她的呼吸平稳绵长，奥莉维娅倏地睁开了眼睛，内心翻涌着的是与平静外表不相符合的无尽怒火。
　　岑广芃，这个低阶品种，敢对她看中的猎物下手，真是死不足惜！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卡文orz
　　怎么说呢，现在方怡然没有系统的提示，也没有之前的体验记忆，现在只觉得自己是穿越到了另一个平常的世界，完全不知道这个世界有什么非自然的元素，所以不会知道自己做的梦都是被人主导的。被奥莉维娅牵着走也挺正常的啊，也不是说她完全没有思考，只是一个正常人谁会想到身边的小孩儿是吸血鬼呢，是吧？
　　唉，今天罗里吧嗦说了一堆，大家别见怪啊_(:з)∠)_
　　感谢在2020-04-13 23:52:37~2020-04-15 02:46:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜凡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 6瓶；星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第251章 恶毒穿越女25
　　转眼便到了周五下午。
　　方怡然正为了两个小时后的家长会发愁，她没有开家长会的经验，虽然不用像张雪瑶那样主导全程，但是她作为任课老师，还是得上台说几句的，想到这，她便觉得一阵头疼。
　　“在想什么呢？闷闷不乐的？”
　　方怡然看向身侧的王艺词，见她似乎一点儿也不为了家长会的事情担心，不免好奇地问了一声：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”王艺词不明白。
　　“就是等一下的家长会啊。”
　　王艺词忽地就明白了方怡然闷闷不乐的症结，噗呲笑出了声，“原来你是在担心这个啊？怕什么，就把那群家长当成是平常上课的小萝卜头就好了呀。”
　　方怡然：“……”
　　不得不说，王艺词在某种时候心还真的是挺大的，把家长当成小萝卜头？她到底是怎么想出来的？她光是想都想不到啊！
　　“哎哟，别担心啦，放松放松！”
　　方怡然扯了扯唇，没有说话，而是继续组织语言，把自己要在家长会上说的事情在纸上简要地写了几个关键词。
　　王艺词哭笑不得，还想说些什么，但是手边的手机屏幕忽地一亮，是陈翰来了消息，她以为陈翰是想自己了，抿着甜蜜的笑容点开了消息，然而在看清消息内容的那一瞬间，她唇畔的笑意荡然无存，甚至是抬头去看了一眼专注于自己事情的方怡然，欲言又止。
　　几分钟后，王艺词纠结着开口了，“怡然，我想问你一个事儿。”
　　“什么事？”方怡然头也没抬，直接回答。
　　“那个，岑广芃最近还有来找过你吗？”
　　刷地一声，方怡然手里的黑色水笔划破了整洁的本子，一直被她刻意忘却的记忆就像是被人打开了闸门，争前恐后地涌进她的脑海里。
　　黑夜、暴雨天、不像人类的岑广芃。
　　方怡然的眸色深深，半晌没有回应王艺词。
　　王艺词心知自己不应该问这个事情的，但是现在的情况是她不得不去问，“怡然，你别生气，我知道你不喜欢岑广芃，只是陈翰跟我说，岑广芃已经很久没有去上班了，他和学校那边都联系不上他，也不知道他是不是发生了什么意外，要是再联系不上，他们估计就要去报警了。”
　　陈翰说的那么严重，所以她才会迫不得已问方怡然的。
　　“我已经很久没有看到岑老师了，他也没有再微信上联系过我。”说完，方怡然眼前闪过一个画面，那是岑广芃的骨瘦嶙峋的身子在她面前化为齑粉的画面，心倏地沉了下来，并伴随着一股强烈的不安，像是有什么东西要呼之欲出一般，她强行让自己镇定了下来，音色淡淡：“你知道岑老师是什么时候联系不上的吗？”
　　王艺词重新看了一眼和陈翰的聊天记录，“是周二晚上。”
　　轰隆——
　　这居然就如同平地惊雷，炸响在方怡然的脑袋里。
　　周二晚上……
　　正好是那个雷雨夜，也是自己梦到岑广芃化为齑粉的那一个晚上。
　　会是巧合吗？
　　方怡然不敢去想，脸上的血色褪去，惨白惨白的。
　　王艺词以为方怡然时害怕了，连声安慰：“你别担心，岑老师这么大个人了，肯定没什么的，我就是问一问你，看看你知不知道他的消息而已，别放在心上。”
　　方怡然扯了扯唇，没有回答，眼前却是浮现岑广芃那一副诡异的模样。
　　红色竖瞳，脸上分布着像是蜘蛛网一样的红血丝，以及抵在唇上的两颗尖牙。
　　那副模样，像极了传说中的吸血鬼。
　　尤其是他唯一开口跟自己说过的话便是——
　　“血，给我血……”
　　明明办公室不冷，方怡然却无端地感觉到了丝丝缕缕的寒意包裹着她，令她猛地打了个寒颤，也没有心思在去想一会儿家长会的事情，拿起手机，点开了某度。
　　等她回过神时，手机屏幕上满满的都是关于吸血鬼的信息。
　　方怡然抿了抿略微干燥的唇，虽然不知道岑广芃联系不上跟自己做的噩梦是否有关联，但是她已经对传说中的黑暗生物吸血鬼上心了。
　　……
　　因着岑广芃这一事打岔，方怡然对家长会也没有那么的紧张了，甚至在人前表现得极好，散会时，她还如释重负一般吐了一口气，对上外头一直在注视着自己的奥莉维娅，粲然一笑。
　　奥莉维娅手指微微一动，忽地觉得自己的猎物笑起来还是挺好看的，她应当时时刻刻都保持这样的心情，这样，她的血液才会更加甜美。
　　想到这，奥莉维娅的眸色深了几许。
　　当晚，方怡然打开了电脑查起了关于吸血鬼的传说，各大网站各大论坛上都有着关于吸血鬼的事情，五花八门的，看得方怡然眼花缭乱。
　　“你不去洗澡吗？”
　　奥莉维娅洗澡出来，看着方怡然还在看着电脑，以为她是在准备什么课件，也就没有太在意，反倒是方怡然被惊了一下，下意识看了一眼奥莉维娅，见同往常一样正常，她松了口气，把关于吸血鬼各种传说故事都复制黏贴到文档上，这才把电脑关上了。
　　“嗯，我现在就去。”
　　……
　　是夜，雷声轰鸣，豆大的雨点从黑压压的夜幕中坠落，砸在人的身上生疼生疼的。
　　方怡然无暇顾及，只能看着面前这个类似是吸血鬼的岑广芃，呲着尖牙就要往她的脆弱的脖子咬去。
　　她放声尖叫，岑广芃的动作也在她的尖叫声声停顿了几秒，随后她看到岑广芃的红色竖瞳的兽性未消散，其中还夹杂着一丝不敢置信，他垂下头，看着穿透了自己心脏的手。
　　方怡然也看到了，惊慌失措中，她还看到了岑广芃的身子迅速干瘪，随后雨点砸在他的身上，他骨瘦嶙峋的身子就像是承载不住雨点的重量一般，瞬间化为齑粉，也就是在这个时候，她看清了穿透岑广芃心脏的手的女人。
　　那竟是……
　　方怡然猛地睁开了双眼，漆黑安静的房间里能听见自己梦醒过后的粗重喘息，给原本不安的她又增添几分压抑。
　　她伸手打开了床头暖黄色的小灯，还没有理清楚自己刚刚梦见了什么，余光瞥见身旁空荡了一下，心口猛地一滞，拖鞋也不穿了，赤足踩在冰凉的瓷砖上，脚底生寒，眼中朦胧的睡意跑来，她跑到房门口，把卧室的灯打开了。
　　登时，卧室里亮堂堂的，却唯独不见奥莉维娅的身影。
　　人去哪里了？
　　方怡然心中蔓出恐慌，赶忙打开房门走了出去，当她看见本应该睡在床上的奥莉维娅立在客厅，手中还拿着一杯装有鲜红的液体，小口小口地喝着时，方怡然只觉得自己脑袋里那根名为理智的弦崩断了，下一秒，她听到了自己近乎尖锐的声音。
　　“奥莉维娅，你在做什么？！”
　　奥莉维娅似乎也被方怡然这个状态给吓了一跳，平日里淡淡的神情里多了几分惊慌几分委屈。
　　“我，我没做什么……”
　　“你手里的东西是什么？你在喝什么？”方怡然的目光死死地盯着奥莉维娅手里不知名的鲜红色液体，某个荒谬的想法刺得她的额角一突一突地疼。
　　“我……饿了，冰箱里只有西瓜，我就榨了果汁。”奥莉维娅神情委屈，蓝眸不复以往的清澈，能上了一层雾气，她手足无措地站着，光是看一眼便让人觉得心疼。
　　方怡然也回过神，再仔细一看，奥莉维娅手里的液体还真是有一些像西瓜汁，是自己反应过激了。
　　她揉了揉刺疼的额角，又想起奥莉维娅说自己饿了，更是内疚，“抱歉奥莉维娅，是我反应太大了，你饿了怎么不跟我说，我给你弄夜宵呀？”
　　“我看老师你睡得熟，不好意思打扰你。”
　　听听，多么乖巧的小孩儿啊，她刚刚是失了智才会对她那么凶！
　　这么一想，方怡然心中的内疚泛滥成灾了，连忙走过去，半蹲下来抱住奥莉维娅，“抱歉抱歉，是老师不对，下次你饿了就叫醒我，我给你做夜宵，光喝果汁是填不饱肚子的。你现在还饿吗，需要我给你做夜宵吗？”
　　“不用了，我已经不饿了。”奥莉维娅的声音低低的，不难听出来她的低落的声音。
　　方怡然觉得心都快碎了，自己怎么就因为一个荒谬的噩梦七想八想的，还觉得奥莉维娅刚刚是在喝血？阿西吧，她这个脑洞大开的都可以去编故事了，写小说了！
　　“老师你怎么醒了？”奥莉维娅半垂着眼眸，看着自己手里殷红的玻璃杯，蓝眸深沉，酝酿着旁人看不懂的诡谲。
　　“啊，突然想上厕所，看到你不在身边，可把我吓了一跳。”方怡然面皮薄，不想跟奥莉维娅说自己是因为噩梦惊醒的，索性编了个谎。
　　“是么？”奥莉维娅的声音轻轻的，听不出来她是信了还是没信。
　　“是呀，时间也不早了，你把果汁喝完，再刷刷牙就应该去睡觉了。”方怡然松开奥莉维娅，用手轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“老师要喝吗？”
　　方怡然顺着她的话看向果汁，绕是知道这是西瓜炸出来的，她仍是觉着膈应。
　　“不了，你喝吧。”她笑了笑，笑容却带着一丝不自然。
　　奥莉维娅微微眯眼，把她细微的情绪尽收眼底，她不像刚刚那样小口抿着，而是仰头喝着，不到片刻功夫就把西瓜汁喝完了。
　　也不知道是不是方怡然的错觉，她觉得奥莉维娅在喝完西瓜汁之后，本就殷红的唇更红了，就像是要滴出血一样。
　　她看着，不禁打了个寒颤。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太卡了QAQ
　　感谢在2020-04-15 02:46:42~2020-04-18 06:08:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崩三今天出货了吗 80瓶；诗乃乃 58瓶；chen 29瓶；sksjwn、Floatingdream、星河璀璨 10瓶；御坂美琴 9瓶；君沭、王木木阿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第252章 恶毒穿越女26
　　一整个周末，方怡然都在收集和整理关于吸血鬼的资料，也不知是什么心情，这一件事情她是瞒着奥莉维娅的，正好奥莉维娅对自己在做什么并不感兴趣，她也不用寻一些乱七八糟的谎话来欺骗奥莉维娅。
　　周一上班，王艺词的心情似乎不是很好，方怡然关怀地问了一嘴，但是王艺词支支吾吾的，没能说出个所以然。
　　方怡然只当她不想说，也就没有刨根究底地问下去，只是想到上周五她说的岑广芃的事情，她忍不住问道：“艺词，岑老师找到了吗？”
　　王艺词连忙摇头，“还没有，学校那边也报警了，还联系上了岑老师的姐姐，据说这段时间岑老师都没有回去过家里。”
　　说着说着，王艺词眉眼就浮现了一抹担忧，她与岑广芃不是很熟悉，但到底是自己家男朋友的好哥们，总会担心他会不会出什么意外了，届时陈翰伤心难过，她心里也不好受。
　　听言，方怡然沉默了下来，再联系大清早王艺词不太好的心情，她瞬间福至心灵，“你是因为这事儿才心情不好的吗？”
　　王艺词点点头，她知道方怡然不喜欢自己提起岑广芃，所以她是不会主动说岑广芃的事情的，刚刚也是方怡然问了，她才说的。
　　“哎，还说岑老师这么人高马大的，还是体育专业出身，应该是不会出什么事的吧？这段时间到底回去哪里呢？”
　　人高马大？
　　方怡然听到这个词就回想起了那个诡异的梦，人高马大的岑广芃以肉眼可见的速度变得骨瘦嶙峋，随后被雨点轻轻那么一砸，瞬间粉碎。
　　她揉了揉眉心，忽地想起了这个梦还有后半段，在梦里她清楚地看到了岑广芃身后还站着一个人，可是那个人到底是谁呢？
　　梦醒后，方怡然一直想不起来站在岑广芃身后那人到底是谁，可把她愁死了。
　　半晌，她才同王艺词道：“要是岑老师有什么消息，你记得跟我说道说道。”
　　“哎？”
　　王艺词不明白，可方怡然并没有解释的意思，她点开了手机里关于吸血鬼资料的文档，从头到尾，仔细认真地浏览了一遍。
　　……
　　小区里，七大姑八大姨地坐在道路边的石椅谈论着家里鸡毛蒜皮的小事儿，忽地，她们眼前出现了一个身形高挑，在这种微凉，还带着点儿凉爽的天气里披着一件黑色风衣的女人，她似乎在寻找着什么，很快就离开了七大姑八姨们的视野，而七大姑八大姨们也来了兴致，就着这个穿着风衣的女人聊了起来。
　　风衣竖领下，女人的面色很难看，倒不是因为七大姑八大姨们乱七八糟的话语，而是死死地看着某一棵大树，黑色的眼眸酝酿着的是骇人的杀意，并有那么一瞬间，女人的黑色瞳仁转化为了红色竖瞳，里头泛着森冷的寒意。
　　女人从口袋里掏出了手机，拨通了电话。
　　“之前你是不是说过广芃最近看上的女人就住在晋江小区？”女人的声线冰冷，令人就感觉觉得置身在冰窟当中，忍不住想要发抖。
　　“是的。”
　　“很好，我要那个女人的全部资料。”
　　“是。”
　　挂了电话，女人慢慢走向一直被她死死盯着的大树旁，黑眸里闪过的柔情很快又被杀意所覆盖。
　　前几天有下过雨，但她仍是嗅到了这儿有岑广芃淡淡的气息，如若自己来的再晚一点儿，她连岑广芃葬身之地都找不到了。
　　想到这，女人的杀意更甚。
　　“广芃我不会放过杀了你的人的，你不喜欢喜欢那个女人吗？等着，姐姐会送她下去陪你的。”
　　岑广芃死亡的地方正是那个女人所住的小区，她不信这事儿跟那个女人没有关系，就算是没有，她也要拉着这个女人下去陪着她弟弟！
　　……
　　“啊嘁——”
　　方怡然揉了揉鼻子，把手机放下来，翻阅起了今天的上课要讲的内容，然而鼻子一痒，她又打了个喷嚏。
　　王艺词抬头看了她一眼，揶揄地笑了笑：“一声想，二声骂，你说是谁骂你？”
　　方怡摇摇头，“你怎么不说我是感冒了呢？”
　　“哎呀，凡事要往好的方向想嘛！骂总比感冒强得多吧？”
　　方怡然撇了撇嘴，没有说话。
　　王艺词却凑了过来，“你别是真的感冒了吧？”
　　“才没有呢！”
　　“噢噢，那就好，最近天气转凉了，你记得多多注意噢。”
　　方怡然当然明白这事儿，只是她却想要揶揄王艺词，“啧啧，我发现自从你脱单之后，越来越有贤妻良母的感觉了。”
　　“胡说八道什么呢！”说完，王艺词自己脸都红了。
　　方怡然乐呵呵的，没再说什么。
　　天气转凉了，连天也阴阴沉沉的，虽然看着挺压抑的，但想法异于常人的方怡然却觉得这是一个适合睡觉的天气，可惜她的职业不允许她可以随心所欲地睡懒觉。
　　说起来，她也快发工资了，到时候又得还债了，想到这，方怡然尤其是一阵长吁短叹，无比怀念自己有小金库的日子。
　　这时，她放在桌上的手机响了起来，来电人的备注是房东，她觉着疑惑，接通了电话。
　　在听了手机那边的房东跟自己说的事情之后，方怡然的表情变得极为难看，挂了电话之后，她捏紧了抓在手里的手机。
　　她原本以为事情都在往好的方向发展，没想到现实再次给了她沉痛地一击。
　　“嗡——”
　　手机来了短信，方怡然点开一看，是一串手机号码，她抿紧唇，拨通了这个手机号码。
　　几分钟后，方怡然拧眉挂断了电话，看着还有二十分钟才放学，她却顾不得那么多了，同一旁还在批改作业的王艺词道：“艺词，我想拜托你一件事情。”
　　“啊？”
　　“我现在有事儿要出去一趟，你能帮我暂时照顾一下奥莉维娅吗？”
　　“诶？可是现在不是还没有下班吗？难道你打算……早退？”最后两个字王艺词说得轻轻的。
　　方怡然虽然听不见，但是对上王艺词的口型，明白了她的意思，颇为凝重地点了点头。
　　“为什么啊？是不是出了什么事情？”
　　说起这个方怡然就觉得心累，明明原身租了半年的房子，离到期还有三个月，怎么房东一声不吭地就把房子给卖了呢？
　　尤其是房东态度还算良好，跟她说会退回原身这半年来所交的租金，一分钱都不收她的。
　　现在她还必须得去跟现在房子的主人交涉，听电话那头的声音，房子的新主人是个挺年轻的女人，只是她的声线冷冷的，第一感觉就是不那么好说话的。
　　想到这，方怡然一个头两个大。
　　“是有点儿事情，等我办完了再跟你说吧。”方怡然看了眼手机时间，“不跟你说了，我现在就走了，你记得帮我照顾照顾奥莉维娅啊！”
　　说着，方怡然快速收拾了东西离开了办公室。
　　王艺词看着方怡然离开的背影，再看了一眼墙上挂着的时间，还有十几分钟就放学呢，出了什么事儿了她那么着急？
　　这会儿，她后知后觉想起来了奥莉维娅那个不愿意搭理别人的性格，她真的能照顾好她吗。
　　王艺词揉了揉眉心，也觉得头疼了。
　　……
　　“铃——”
　　下课铃声一响，王艺词一反常态，磨磨蹭蹭地收拾着东西，很快的，她的视野里出现了奥莉维娅的身影。
　　她穿着凛然私立小学特有的制服，白衬衫、百褶裙，外头还罩着这叫米白色的薄款针织衫，看样子像是方怡然害怕奥莉维娅冷所以给她套上去的。她淡金色的长发也不像以往那样披散在肩头，扎了一个马尾，看着既清爽又乖巧的。
　　可王艺词知道，这份乖巧只是相对于方怡然而言的，他们这些“闲杂人等”不配拥有她的乖巧。
　　“王老师，方老师呢？”奥莉维娅没看见方怡然，问了一旁的王艺词。
　　这还是奥莉维娅第一次主动跟王艺词说话，只觉得受宠若惊，同时还有某种说不出来的感动！
　　嗷！奥莉维娅跟我说话了！她真的真的真的跟我说话了！
　　大抵是王艺词脸上的激动与荡漾太明显，奥莉维娅古怪地扫了她一眼，并不加以掩饰地后退了一步，跟她拉开了距离。
　　王艺词：“……”
　　对不起，是她激动了。
　　王艺词轻咳一声掩饰点自己的尴尬，虽然露出一个自认为还算是和蔼的笑容，道：“方老师有事儿出去了，奥莉维娅跟着我，等方老师事情解决完了再来接你，好不好呀？”
　　“她没有跟我说过。”奥莉维娅极快地看了方怡然的办公桌一眼，她的东西她的单肩包已经不在了，看来王艺词说的都是真话，只是怎么想她怎么不渝。方怡然没把这事儿告诉自己，她很不开心！
　　“这不是临时有事儿嘛？等她处理好了，肯定会来接你的。”
　　奥莉维娅定定地看着王艺词，“她去哪里了？”
　　“我也不知道……”王艺词说完，看着奥莉维娅清凌凌的蓝眸，后背猛地窜上一股寒意，想也不想就说：“你等等！我去问一问！”
　　很快的，王艺词问到了方怡然要去的地址，并把它告诉了奥莉维娅。
　　“我去找她。”
　　“别呀，我们一块等怡然回来嘛！”
　　话音一落，奥莉维娅轻飘飘地扫了王艺词一眼，她清亮的目光登时呆滞了下来，整个人也木木的。
　　“好，你去找怡然，我回家。”她的声音呆板，说完之后，也木木地拿起自己桌上的包，动作僵硬地离开了办公室。
　　奥莉维娅见状，脸上的表情更冷了，也不知是不是她的错觉，她隐隐觉得不安。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　差不多是下一章掉马吧~统一回复一下，上一章奥莉维娅那么有恃无恐是因为她有精神力暗示噢！
　　预收文→《崩坏那个女主[快穿]》求收藏呀，点进我的专栏就能看到了！我终于捣腾出了文案了！↓↓↓
　　晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
　　崩坏剧情！
　　崩坏女主！
　　她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
　　*
　　系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
　　看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
　　食用指南：
　　*晏秋可盐可甜，可攻可受
　　*晏秋非良善，戏精指数max
　　*逻辑均为剧情服务
　　……
　　感谢在2020-04-18 06:08:05~2020-04-19 23:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 5瓶；御坂美琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第253章 恶毒穿越女27
　　天似乎更加阴沉了，微风裹挟着凉意，带着秋日特有的凉爽。
　　风拂过方怡然面庞，冲散了心底莫名而起的躁意。
　　听雨阁。
　　方怡然看着眼前面前古风浓郁的茶馆，没有半分迟疑地推开了门。
　　甫一走进茶馆，就有一个样貌年轻的侍应生迎了上来，又仿若知道她的来意一般，领着她来到了一个高档的包房。
　　方怡然压着心中的讶然，跟在侍应生身后，还不忘拿余光打量着茶馆。
　　茶馆里无一处不精致，还透着浓浓的古风，可在这儿茶馆里却未见一个客人，着实古怪。
　　“到了，岑小姐就在里面。”年轻的侍应生笑了笑。
　　方怡然朝着他点了点头，侍应生离开之后，她这才推开了包房的门，第一眼就看到了坐在包房中央茶桌上的年轻女人。
　　女人是侧对着方怡然的，听到推门的动静，转头来看，她方才看清女人的面容。
　　女人的五官美而锐利，那双微微上挑的黑眸只是轻描淡写地看了眼方怡然，便让她感觉到了一丝无形的压力。她按在包房门上的手僵硬了一下，半秒后，她回过神，朝着女人笑了笑，只是笑容里有几多不自然只有自己知道了。
　　“是岑果小姐吗？”
　　是了，房子的新主人是个年轻的女人，名叫岑果。
　　“嗯，请进。”岑果做了一个“请”的手势。
　　方怡然点头，进去之后在岑果对面落坐，大抵是第一次见到岑果，她表现得有几分拘束。
　　“方小姐是想谈房子的事情吗？”说这话时，岑果不着痕迹地打量着面前的年轻女人。
　　肤白，样貌在普通人里还算不错，真不明白她那个眼光极高的弟弟是怎么看上她的，为此还失了性命。
　　想到这，岑果的目光落在了方怡然的脖子上，若不是样貌因素，那就是血液了？
　　岑果的舌尖轻轻舔了舔牙齿，忽地有些意动。
　　“嗯，是的，岑小姐可以继续把房子租给我吗？”
　　“抱歉，恐怕不行。”岑果笑了笑，只是那双令方怡然觉着眼熟的黑眸却深若幽谭，“可能这么说有一些过分，但我还是希望方小姐能在一个星期内搬离。”
　　方怡然已然僵硬了，一个星期……现在的房子哪里有那么好找的？
　　岑果很满意看到了方怡然脸上露出了松怔、为难之色，舌尖再次舔了舔牙齿，继续笑了，语气中透着意味不明，“但若是你愿意把你的血给我，让你住下去也不是不行。”
　　方怡然猛地抬眼看岑果，“你什么意思？”
　　“什么意思？难道我那好弟弟没有吸食过你的血液吗？”
　　轰隆——
　　似乎有什么东西在方怡然的脑袋里炸开了。
　　她弟弟？
　　岑？
　　岑果？
　　岑广芃？
　　早晨王艺词说的已经联系上岑广芃的姐姐还历历在耳，她却不曾想下午就遇上了他的姐姐，可说的却是让人听不懂的话！
　　饶是如此，方怡然已经心慌了，她想要立刻马上离开这个地方。
　　“对不起，我不明白你在说什么，我会在一个星期内搬离的。”说完，方怡然猛地起身，便打算立刻离开这个地方。
　　在她转身之际，她似乎听到了岑果轻蔑的笑声，可她无暇深思她笑声里的含义，满心只想离开这个地方。
　　方怡然的手已经搭在了包房的门把上，却发现门怎么也推不开了！
　　她使出了吃奶的力气都没有办法推开，也就在这个时候，她才明白了岑果的笑声的含义。
　　方怡然惴惴不安，可在这种情况下她只能强迫自己冷静下来。转过身，她后背贴着大门，黑眸故作镇定地看着坐在位置上原封不动的岑果。
　　“岑小姐，你这是什么意思？”
　　“什么意思？我弟弟为了你付出了性命，你觉得我能有什么意思？”
　　“我不明白你在说什么，但如果你的弟弟是岑广芃，我可以告诉你我和他一丝一毫的关系都没有，他失踪了我也为他担心，但是这事跟我一点儿关系都没有。”
　　听着她极力撇清跟岑广芃的关系，岑果怒了，在他眼里，她弟弟样样都好，她凭什么撇清跟她弟弟的关系？！
　　一怒之下，岑果的人类形态也维持不住了，那双黑沉沉的黑眸瞬间化为红色的竖瞳，那模样同方怡然梦里的岑广芃如出一辙！
　　方怡然在看清楚的那一瞬间，浑身的血液都凝结了，整个人也如坠冰窟。
　　“你……你……你不是人？！”
　　“我当然不是人，我可是高贵的吸血鬼！”岑果嗤笑了一声，尖牙毕露，她从位置上慢慢起身，似乎想要往方怡然而去。
　　方怡然已经慌了，转过身使劲儿地想要拉开大门，同时她的大脑飞快运转着，这一刻清楚地知道了自己做的那个并不是梦，是她真实经历过的！
　　可是为什么她当时受的伤都好了呢？！
　　方怡然没来得及想，自己岑果的手已经抓到了她的肩膀上，只是轻轻一用力，她整个人就飞了出去，重重地摔落在茶桌上。
　　咔嚓一声，茶桌应声碎裂开，方怡然也倒在了茶桌的废墟上，好半晌都没有缓过神，只她觉得行的五脏六腑都移了位，下一秒就会痛死掉一样。
　　她挣扎着要从地上爬上来，手掌却按在了破碎的茶杯上。
　　“唔——”
　　方怡然一声闷哼，那头居高临下看着她痛苦的岑果却变了脸色。
　　“怎么会？你的血……”
　　竟然如此香甜！
　　包厢里登时弥漫了专属于方怡然鲜血的香甜气味，岑果看着她的目光都不一般了，红色竖瞳里闪过复杂、疯狂、随后全部化为了浓浓的贪婪。
　　“既然我那亲爱的弟弟无福消受，那么就由我来帮他品尝这一美味吧。”
　　她低低呢喃，眨眼间便来到了方怡然的面前，轻而易举地掐着她的脖子把她提起来，正考虑该怎么下嘴时，一道冰冷刺骨的声音登时响起。
　　“拿开你的脏手！”
　　岑果倏地一愣，还未看清来人是谁，她却已经松开了手，随后她感觉到了漫天的恐惧，整个人也不受控制地跪倒在了地上。
　　这时，方怡然也落入了一个冰凉的怀抱当中，她抬眸看去，抱住自己的那人竟然自己曾经梦到过的奥莉。
　　“你……”
　　奥莉的蓝眸落在方怡然的身上，原本冰冷的蓝眸也在这刻多了几分温度，她微凉的手盖住了方怡然的眼睛，轻轻道：“睡吧。”
　　方怡然还有很多话想要说，想要问，却在奥莉话音落下之后，她陡然觉得浓浓的困意向她席卷而来，不一会儿，她便沉沉地睡了下去。
　　奥莉看到方怡然睡着了，这才把目光落在了跪倒在地上的岑果身上。
　　这会儿，岑果不复刚刚的嚣张，苍白着一张脸看着眼前这个不知何时出现的女人。
　　“你是谁？”说完，岑果想到了什么，目光顿时变得愤恨了起来，“是你！是你杀了我弟弟！”
　　她知道方怡然一个普通人类是不可能会杀了自己的弟弟的，肯定是有其他吸血鬼在保护着方怡然。
　　可是她怎么想，都想不到护着方怡然的吸血鬼竟然连自己都无法抗衡！
　　难道她也要死了吗？
　　她不甘心！
　　岑果忍着内心的恐惧和莫名而起的臣服感，就想要上前去跟奥莉拼命。
　　奥莉的手轻轻一动，岑果整个人就飞了出去，重重地砸在了墙壁上。
　　“其实你本可以活得长长久久的，可是谁让你动了不该动的人呢？”
　　话音一落，有如实质地威压碾在了岑果的身上，她目露惊恐，临死前最后那一刻也定格在了她这个表情之上。
　　奥莉看着岑果的身子也跟那个不知死活的岑广芃一样化为齑粉，她轻轻哼出一个气音，然而目光落在方怡然身上时却显露出了几分懊恼。
　　“被发现了，该怎么办呢？”
　　……
　　“偿命！我要你偿命！”
　　方怡然的脖子被人死死地掐住，她看着如疯如魔的岑果，恐惧不停地腐蚀着她的心脏，就在她快要窒息的时候，眼前的岑果消失了，而她也从这个梦境中醒了起来。
　　方怡然睁开眼，怔怔地看着白白的天花板，她没有去思考自己刚刚梦里的事情，脑袋里乱糟糟的，想了许许多多的东西。
　　“你醒了？”
　　清冷而又熟悉的声音响起，方怡然侧眸看过去，只见只在梦中出现的奥莉此刻活生生地出现在她的生活中，微微愣了愣，随后思绪纷飞，混乱的大脑也逐渐清明了起来，口气生硬道：“是你，奥莉。”
　　还未等对方回答，她的声音再次响起。
　　“还是说我应该叫你奥莉维娅？”
　　方怡然从床上爬了起来，感觉到自己身上没有任何的疼痛，被茶杯碎片划破的掌心也安然无恙，她心潮起伏不定，抿紧了薄唇。
　　“随你开心。”
　　她没有否认。
　　方怡然猛地掀眼看她，“果然是你！你到底是谁？！”
　　她来到这个没过多久救遇到了奥莉维娅，而梦境也是在奥莉维娅送给了自己一幅画之后才开始的，尤其是奥莉和奥莉维娅长得那么相似，名字还那么像，又在经历了那么多违背科学的事情过后，她怎么会不把这一件又一件的事情联系起来？！
　　“我是谁，你难道还没有想明白吗？”
　　方怡然猛地捂住了自己的脖子，神情难看。
　　她想起来了，每次梦见奥莉，她的脖子都会有轻微的疼痛，但是她没有在意，心神全被两个人的旖旎暧.昧所吸引了。
　　“你……”方怡然张了张唇，却不知道该说什么，捂着脖子的手也有一丝的颤抖。
　　她是吸血鬼，跟岑家姐弟一样，都是冲着自己的血液来的。
　　想到岑家姐弟那狰狞可怖的模样，方怡然的身子僵硬了，看着奥莉维娅的目光都夹杂着显而易见的恐惧。
　　她的眼神同以往温柔宠溺的眼神不同，令奥莉维娅心生一股躁意，想要往前一步，方怡然的身子却往后缩了缩。
　　“你在害怕我？”
　　奥莉维娅定定地看着方怡然，清凌凌的蓝眸沉了下来，深处翻涌着的是令人骇然的危险。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，卡死我了QAQ
　　感谢在2020-04-19 23:29:32~2020-04-21 00:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 13瓶；sksjwn 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第254章 恶毒穿越女28
　　害怕她吗？
　　她是吸血鬼，自己是人，难道不应该害怕她吗？
　　想归想，可方怡然对上奥莉维娅此刻有些危险的蓝眸时，呼吸微滞，脑海多了零星的记忆片段。
　　是在自己被岑广芃掐住脖子时，奥莉维娅救了自己，亦是自己在岑果手上危在旦夕时，奥莉维娅救了自己。
　　两件事情组合在一起，令方怡然心中多了几分说不清道不明的感觉。
　　奥莉维娅为什么要对自己这么好？很快的，另一个想法挤开了这个问题，蛮横地盘旋在她的心头。
　　那是因为自己是人类啊！奥莉维娅肯定是看中了自己的血液才会不让其他吸血鬼染指自己的！
　　可真的会是这样吗？
　　就为了一个人类的血液，值得一只吸血鬼做到这种程度吗？
　　方怡然失神的目光落在奥莉维娅的身上，对上那双不复清澈的蓝眸，她陡然打了个寒噤，匆匆移开了自己的视线。
　　奥莉维娅很不喜欢方怡然现在对自己的态度，虽说她以往最喜欢的就是旁人在她面前露出恐惧以及尊敬的模样，可这副模样在方怡然的身上表现出来，她只觉得心中点点躁意又扩大的趋势，她忍不住再次走近了方怡然，却在下一秒，方怡然猛地回过神，又往床里缩了缩。
　　“你，你别过来！”她的声音细细的，不难听出她此刻的惊慌，可是奥莉维娅却不听她的，强硬地逼近，看着方怡然一点点地所在床最里边的墙壁上，再无退路。
　　奥莉维娅的手按在了墙壁上，把方怡然整个人落在这方寸之地，她身上不知名的冷香钻进方怡然的鼻子里，非但让她冷静下来，反而是惊慌越来越甚，同时脑袋里还想到了之前梦中那些难以启齿的梦境。
　　“你……”
　　方怡然哆嗦着想要说话，下一秒她的下巴就被奥莉维娅捏了起来，微微抬起，她慌乱的目光对上了奥莉维娅的蓝眸。
　　“你在害怕什么？之前同我吃、同我睡的人难道不是你？”眼见方怡然苍白的面上浮现一抹不应该出现的潮红，她便知道眼前这人想到了什么不该想的，心情忽地就变好了起来，“更何况，我们还做了那么多……”
　　她微微低下头，微凉的唇下移，与方怡然的距离不到一厘米。
　　方怡然一惊，有心想要挣脱开，却不想她这一动，她的唇便结结实实地印在了奥莉维娅的唇上。
　　她们均是一愣，最先反应过来的奥莉维娅，她怎会放过送上门的方怡然？
　　她立刻压了下去，反客为主，一寸一寸地攻城略池，搅乱她的心，掠过她的呼吸。
　　奥莉维娅觉得清醒着的方怡然比睡着的她更加好亲，也更甜了。
　　没过一会儿，气息逐渐变得黏腻暧.昧，在方怡然迷迷糊糊地想着事情为什么会发展成现在这个样子时，她已经差不多快要被奥莉维娅吃干抹净了。
　　……
　　“铃铃铃——”
　　闹钟铃声响起，方怡然磨磨蹭蹭地想要伸手把闹钟关掉，可在她伸出手的那一刻，闹钟声停了，她的手也按到了一个光滑细腻冰凉的东西上。
　　这一下，方怡然的瞌睡虫尽数跑掉了，她倏地睁开眼睛，看到的便是奥莉维娅那一张可以让所有人黯然失色的面容。
　　早起被这般美颜暴击了一下，方怡然缓了好一会儿才回过神。
　　昨天……
　　昨天！！！
　　她昨天被奥莉维娅亲了之后，整个人都的意识都随着奥莉维娅起起伏伏，最后因为累极了，她沉沉地昏睡了过去。现在想一想，她只觉得整个人都像是蒸锅里的虾，红得快熟透了！
　　“你……！！！”
　　虽说没有做到最后那一步，可是各种亲密的举动她们昨晚都做了，她不知道奥莉维娅到底是什么意思，又为什么要对自己这样，现在羞愤得都忘记了眼前这个女人并不是自己可以抗衡的人类了。
　　“我什么？你再不拾掇拾掇，你等会儿上班就迟到了。”
　　方怡然方才如梦初醒，不再计较两个人之间说不清道不明的关系，随意地套上了睡裙出了房间。
　　她的身后，是奥莉维娅在一错不错的盯着她的背影，蓝眸浮现的亦是意味深长的神情。
　　果然现实吃到的跟梦里吃到的还是有所差别的。
　　……
　　方怡然从浴室出来的时候房间里已经没有了奥莉维娅的身影，她莫名地舒了口气，若是她还在，自己真的不知道该用什么样的态度对待她了。
　　自己害怕她不假，可是她救了自己不假，同样的，她们做过很多亲密的事情也不假。
　　正因为种种因素，方怡然越发希望自己能一个人冷静思考一下她与奥莉维娅的关系，而奥莉维娅这时离开也是她所希望的。
　　方怡然把所有的思绪都收好，穿戴整齐之后便出了门。
　　在等电梯的时候，她忽地有些不适应，跟奥莉维娅同吃同住了那么久早已习惯了身边有个小孩儿的存在，现在奥莉维娅的身量陡然拔高，身高比自己还要高出一个头，已经不是自己记忆中那个面色冷静的小女孩儿了。
　　想起这事儿，她又不得不深究奥莉维娅为什么要变小，又为什么会以小学生的身份就读于凛然私立小学。
　　方怡然想不通，也自然不会自恋到奥莉维娅是为了自己才会这么做的。
　　想着想着，她便来到了学校，正好早上第一节 课是她的课，她收了收心。


第一节 课下课后，方怡然抱着课本教案回到了办公室，甫一进去，1班的班主任张雪瑶便迎了上来。
　　“方老师，上完课了？”
　　方怡然点了点头，只张雪瑶不会无缘无故地迎过来，遂问：“张老师有事吗？”
　　“奥莉维娅今天没有学校，方老师知道吧？”
　　“知道。”她还在想自己要不要给奥莉维娅请假呢，左右纠结之下还是放弃了。
　　“那你知道奥莉维娅的姐姐已经她办了休学手续吗？”
　　“什么？”
　　看着她惊讶的模样，方怡然果然是不知道的。张雪瑶虽然不明白奥莉维娅的姐姐为什么会给她办休学手续，但是这么漂亮的小孩儿以后不在她班上了多多少少有一些失落。
　　张雪瑶又同方怡然说了几句，下一节课的上课铃声响了之后这才拿起自己的课本水杯出了办公室。
　　方怡然下一节没课，于是回到了自己的位置上。刚一坐下，王艺词就迫不及待地问道：“刚刚我都听到了，奥莉维娅休学了？为什么？”
　　方怡然抿唇不语，虽然早有准备，但仍是觉得有哪里不对劲。
　　她的失神王艺词看在眼里，用手在她面前晃了晃，“你在想什么呢？”
　　“嗯？没什么。”方怡然回过神，摇了摇头。
　　“那你知不知道为什么奥莉维娅要休学啊？”
　　“大概知道吧。”
　　身份暴露了，奥莉维娅也不是真正的小孩儿，怎么可能还会再念小学呢？
　　想到这，方怡然陡然生出一种怪不得情绪。
　　嗯，怪不得她的言行举止表现得不像小孩儿，怪不得她上课从不来不听课。
　　先前她觉得奥莉维娅没什么的异常行为在此刻都变得极端异常，只是自己没有其他方面想罢了。
　　思及此，方怡然长吁出一口气。
　　“大概知道是什么意思呀？你这回答好奇怪。”
　　方怡然笑了笑，把这个话题岔开后，却陡然想起了昨天她交代的事情，奥莉维娅怎么会赶到了听雨阁呢？
　　“对了艺词，昨天我离开后都发生了什么事吗？”
　　“没发生……”王艺词猛地顿住，随后拧起眉头，“奇了怪了，怎么我想不起来了？”
　　听言，方怡然便知道了这是奥莉维娅的手段了，见她的眉头都快拧成结了，她连忙转移了王艺词的注意力。正好，王艺词也想到了昨天方怡然去办的事情。
　　“你昨天去办什么事了？居然还……”翘班。
　　王艺词没有说完，方怡然却从她的口型看懂了，方才想起来了昨天的糟心事。
　　岑果已死，她这家还搬不搬了呢？
　　方怡然不知道，但也如实告诉了王艺词。
　　听言，王艺词甚是同情她，并询问要不要让她妈妈帮忙物色物色学校附近的房子，方怡然婉言谢绝了，又闲聊了一句之后，王艺词这才去忙了自己事情。
　　安静下来，方怡然又想起了奥莉维娅的事情，等她回过神时，已经翻开了手机里尚未看完的吸血鬼资料，在看到吸血鬼的特殊能力那一栏有操控梦境这个能力后，她倏地愣住，一个又一个荒唐的梦境在她脑海里走马观花地掠过。只一下，她的脸便烧了起来，连带耳后根都透着淡淡的粉。
　　操控梦境……
　　所以奥莉维娅的能力极有可能是这个？自己那一个又一个的荒唐的梦境都是她主导的？她为什么要这么做？难道她……
　　那个大胆的想法被方怡然狠狠地压在了最底下，而一个接一个的问题浮现在方怡然的心头，原本对奥莉维娅的恐惧都被那些旖旎暧.昧的梦境冲散了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　奥莉维娅:你害怕我？没关系，睡一顿就好了。
　　……
　　最近卡文严重，更新时间不固定，大家多担待担待_(:з)∠)_
　　感谢在2020-04-21 00:44:25~2020-04-22 23:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vermilion 20瓶；星河璀璨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第255章 恶毒穿越女29
　　“叮——”
　　电梯门打开，方怡然第一眼看到的便是许久未见的布兰达，她微微愣住。
　　“方老师，许久不见了呢。”布兰达大抵是没想到会在这会儿看到方怡然，也是愣了一下，旋即对着她微微一笑，祖母绿的眼眸也在不着痕迹地打量着方怡然，见她看着自己的目光很不自然，她心中一哂。
　　方怡然闻声回过神，抿唇从电梯里走了出来，她现在已经知道了奥莉维娅是吸血鬼，那么眼前这个布兰达也不用多想了，她定然也是吸血鬼。
　　思及此，方怡然看向布兰达的目光十分复杂。
　　布兰达却是不在意的，在知道奥莉维娅身份暴露之后，她也不在跟长老院那边的人磨蹭，又凭借她熟知剧情的优势，以雷霆手段镇压住了那群意图推倒奥莉维娅控制的吸血鬼。看着局势稳定下来，布兰达便把事情全权交给了自己的手下尤妮丝，匆匆赶了回来。
　　“方老师怎么这么看着我？”布兰达微笑，随后像是想起了什么，啊了一声，“我忘了，方老师什么都不知道了，别害怕，我不会对你做出什么事情的。”
　　说来也巧，在原剧情里和原身谋划伤害奥莉维娅的也是岑广芃，现在不按剧情走了，岑广芃依旧是死在奥莉维娅的手里。
　　布兰达不由得觉得一阵唏嘘。
　　听言，方怡然眸光微动，“不会伤害我？”
　　“是呀。”
　　“那你们打的什么主意？”
　　话音刚落，布兰达就看到了打开门的奥莉维娅，她心知奥莉维娅的占有欲，话也不想跟方怡然多说了，笑道：“你有什么问题，可以去问奥莉维娅呀。哦，我还有事儿要出去一趟，回见！”
　　说完，布兰达跟脚底抹油一样溜进了电梯。
　　“你……”方怡然无语凝噎，正准备回家，但却在转身之际看到了一袭白衬衫的奥莉维娅依靠在门边，正双手抱胸好整以暇地看着自己。
　　奥莉维娅无疑是好看的，尤其是在她情.难自.禁的时候最为性感。
　　想到她双手在自己身上编织出来的魔力，方怡然下意识咬住了唇。
　　“进来吧，你想知道什么我都告诉你。”奥莉维娅说完，把门留给方怡然，自己径直走进了屋里。
　　方怡然踌躇半分用，最后咬了咬牙，走进了903。
　　“想喝点什么？”
　　方怡然刚一进屋子就听到奥莉维娅的问话，“不用了，谢谢。”
　　虽然如此，奥莉维娅仍是给了她倒了一杯白开水，她拿过去，放在方怡然面前的茶几上，并在她斜对面坐了下来。
　　“你想问什么就问吧。”
　　“你真的什么都告诉我？”见奥莉维娅点头，方怡然只觉得沉甸甸的心底一松，想了想，决定从头问起。“为什么你会变小，又为什么会去凛然私立小学？”
　　“我沉睡时遭了别人的暗算，体型缩水是暗算的后遗症，至于为什么要去凛然私立小学，是因为布兰达的能力告诉她，在凛然私立小学有让我恢复的办法。”
　　果然，奥莉维娅并不是为自己来的。
　　方怡然说不清楚此刻心里是什么滋味，她按捺着不去想，同时又捕捉到关键字眼，“暗算？是谁暗算你？”
　　“不知死活的东西，布兰达已经解决了。”
　　方怡然了然，看来布兰达这趟回M国就是帮助奥莉维娅解决暗算了她的人啊……
　　“那你现在是好了吗？”
　　奥莉维娅点点头。
　　方怡然忽地放松了。
　　“还有什么想要问的吗？”
　　方怡然回过神，点点头，但话到嘴边又咽了下去，一来二去的，耳后根都染上了一抹红。
　　奥莉维娅觉得有意思，越发期待方怡然想要问的是什么了。
　　方怡然左右纠结了好几分钟，最后才忍着羞赧，故作不在意地问道：“我查过吸血鬼的资料，上面说每个吸血鬼都有自己的能力，这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　“你的能力是不是操控梦境？”
　　奥莉维娅蓝眸漾开稍稍的笑意，柔和了她清凌凌的蓝眸，“你比我想象中的聪明。”
　　那就是了。
　　方怡然定定看着奥莉维娅，“所以我那些个暧.昧的梦，都是你操控的，对吗？”
　　“是。”奥莉维娅毫不否认。
　　“为什么？”连方怡然心底都隐晦地生出了一丝连她自己都不知道的期待。
　　为什么？
　　奥莉维娅也沉默了几秒，她一出生就是吸血鬼的王，各式各样的血液都是底下的吸血鬼处理好，再供奉上来的。她也可以向其他吸血鬼一样游戏人间，自亲吸食人类的血液，可是她却觉得恶心，从未这样吸过血。直到来到了华国，她遇到了方怡然，她感觉到了方怡然血液对自己的吸引力，便把她当成了自己的猎物。
　　本打算再养养下嘴的，谁知道养着养着，意味却变了。
　　她开始操控梦境在梦境中戏耍她，也喜欢看她清醒过后羞愤的模样，久而久之，她对方怡然越来越上心，这种情绪已经超出了对待猎物的范畴。可是她并不想要收敛，反而任其发展，直到昨天在现实同方怡然亲近了，她才明白自己她是什么感觉。
　　奥莉维娅自沉思中回过神，抬眸一看，方斜对面的方怡然正襟危坐，虽然她故作淡定，可是放在膝盖上的小手却绞在一起，透露出了主人的不安。
　　她蓦地一笑，不会跳动的心脏也在这时变得极为柔软。
　　“你觉得是为什么？”
　　方怡然：“……”
　　她这是在问她啊，她反问自己是几个意思？
　　“一个女人对另一个女人做这种事情，不是为了欲，还能为了什么？”
　　奥莉维娅慢吞吞的话一下又一下地砸在方怡然的心头。
　　她的脸蹭地一下就红了过来，她明白了奥莉维娅的意思，心乱了，心跳陡然加快，想也不想的，她霍然起身，如同落荒而逃一般跑出了903。
　　奥莉维娅也不阻止她，就这么撑着下巴看着逃跑，唇畔勾起了一抹清浅的笑容。
　　嗯，让她一个人冷静冷静也好。
　　方怡然跑出来的事情正好遇到了回来的布兰达，布兰达刚准备跟她打招呼，便错愕地发现方怡然看都没有看自己一眼，跟着小旋风一样跑到了901，并以极快的速度拿出钥匙打开大门。
　　砰的一声，大门关上了。
　　布兰达愣在原地半晌才回过神，她摸了摸鼻子，一脸的莫名其妙。
　　“奇了怪了，难道是奥莉维娅跟方怡然说了什么不该说的吗？”
　　抱着这个疑惑，布兰达走回了903，见奥莉维娅正好整以暇地坐着，手里还拿着一杯新鲜的血液，她怔住。
　　“你在方怡然面前喝这个了？”
　　“你觉得可能吗？”奥莉维娅斜睨了她一眼。
　　那肯定是不可能的，方怡然现在这么害怕她们，她这么做无疑是火上浇油。
　　“我刚刚看到她了，跟一阵风一样跑过，你跟她说了什么吗？”
　　奥莉维娅笑而不语。
　　布兰达见状，好奇心越发浓郁，真的想知道奥莉维娅跟方怡然说了什么，她才会这么大的反应。只可惜，奥莉维娅不会说，方怡然更是不回的了。
　　想到这，布兰达十分遗憾地叹了口气。
　　……
　　另一边，落荒而逃的方怡然坐在沙发上缓了好久好久才缓过神。
　　她刚刚是不是听错了，奥莉维娅说的是真的吗？
　　她不禁回想了奥莉维娅的神情，并不像是在撒谎，可正因为是这样才让她震惊，心头涌现的还是一股前所未有的情感。
　　像是期待，又像是惊喜。
　　她的心慌乱得很，令她忍不住拽住了胸口的衣服。
　　不是因为欲，还能因为什么呢？
　　方怡然不用思考就知道答案是什么。
　　吸血鬼喜欢上人类，这种事情多数发生在动漫小说上，她少女时期也曾喜欢过这一类的动漫小说，可从未想过这种事情会真实的发生在自己身上，这真的是太不真切了。
　　方怡然把脸埋在抱枕里，现在真的只想做一只鸵鸟，什么都不想去想。
　　……
　　翌日，方怡然没精打采地去了学校，王艺词看到她眼睑下的一大圈青黑，震惊不已。
　　“我的天，你昨天是做贼去了吗？怎么黑一圈怎么重？”
　　“没睡好。”方怡然掩嘴打了个哈欠，今天她素面朝天，好遮掩气色的淡妆都没有上。
　　“怎么了？难道是因为找房子的事情”？
　　“不是，是比这儿还要烦心的事情。”方怡然幽幽说道。
　　“哎？到底是出什么事情了？”
　　方怡然沉默，她应该怎么告诉自己的朋友，有一只风华绝代的女吸血鬼喜欢上了自己吗？她大概会把自己当成神经病吧？
　　“唉，说不清楚。”
　　“是很不好的事情吗？”
　　方怡然没回答，昨夜夜深人静的时候她想过了，其实她也并不是很害怕奥莉维娅，更重要的是，奥莉维娅跟自己亲密，她的亲吻，她的热情，她一点儿都不觉得排斥，更不觉得恶心。
　　这样一想，她慌乱的心稍稍镇定了，现在他烦的是该怎么回应奥莉维娅。
　　是拒绝呢，还是答应呢？
　　拒绝的话，她会不会像岑广芃那样失控一下咬死自己？若真是这样，可就没有第二个奥莉维娅来救自己了。
　　答应的话……她一个母胎solo，第一次脱单就跟这么漂亮的吸血鬼在一起，这也太刺激了吧？而且吸血鬼的生命那么长久，在她的容颜逝去之后，奥莉维娅对自己的喜欢又能维持多久呢？她又会不会把自己转变为吸血鬼呢？
　　一个又一个的问题堆积在方怡然的心里，眉梢眼角都染上了淡淡的忧愁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　准备结束这个世界啦~
　　感谢在2020-04-22 23:43:57~2020-04-25 00:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：chen、奈何桥 20瓶；小井 10瓶；星河璀璨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第256章 恶毒穿越女30
　　“铃——”
　　下课铃响了，方怡然往身后的椅背靠了靠，慵懒地伸了一个懒腰。
　　“呼，总算是下班了。”
　　边说着，她边收拾起了东西，刚走出办公室，扑面而来的便是秋日的凉意，抬眼看了看天。
　　天空阴沉沉的，风裹挟着云层飘向远方。
　　方怡然失神地看着，眼前却浮现了奥莉维娅成人时的面容。
　　“看什么呢？”
　　走出来的王艺词见到她失神的模样，也顺着她的视线看过去，天空灰沉沉的，哪里有什么好看的？
　　“没什么。”方怡然如梦初醒，轻轻摇了摇头，“一起下去？”
　　“好呀。”
　　两人一道下了楼，王艺词是个不喜欢安静的，一路上小嘴都在叭叭叭的。
　　“唔，怡然你会不会觉得寂寞啊？”
　　听到这话，方怡然警铃大作，上次王艺词说这话的时候带自己去联谊碰上了岑广芃这个吸血鬼，这一次她该不会又想带自己联谊去了吧？
　　她刚准备说自己不寂寞，王艺词就已经自己接了自己的话，说的也并非方怡然所想。
　　“没了奥莉维娅在身边，是不是不习惯啊？”
　　原来她说的寂寞是跟奥莉维娅有关。
　　方怡然放心了，拍了拍王艺词的肩膀，“做老师这行的，不应该习惯每年送走一大批学生？”
　　更何况，奥莉维娅也没有真正意义地离开自己，只是体型变大了而已。
　　想到这，方怡然更不觉得有什么了。
　　“哎哟，不一样的嘛，奥莉维娅好歹跟你住在一起半个多月了不是？”
　　方怡然随着她的话点了点头，一开始她是惊于奥莉维娅小小年纪就如此出色的容颜，对美抱着一份宽松心，所以才会对她的关注程度比其他学生多一些，更别提这段时间她一直在跟自己同吃同住的，关注度自然大大上升。现在知道奥莉维娅其实并不是真正的小孩，并且还是自己春.梦的对象之后，她的心情是真的复杂了，甚至还有点不想再王艺词的面前提到奥莉维娅，一提她就觉得自己跟奥莉维娅乱.伦了一样，着实让人尴尬。
　　“你怎么不说话？”半晌没得到方怡然的回应，王艺词侧头看她。
　　“不知道说什么。”
　　王艺词古怪地看了她一眼，“那现在奥莉维娅退学了，她是不是要回M国了？”
　　方怡然怔住，随后摇了摇头，“我也不知道。”
　　“你怎么什么都不知道呀？”
　　方怡然讪讪一笑，并未接话。
　　这时，她们走到楼下，因着王艺词是骑车来上班的，所以她便和方怡然分道扬镳。
　　方怡然单独一个人走出了学校，脑袋里想的却是刚刚王艺词说的话。
　　奥莉维娅她会不会回M国呢？
　　她想得出神，忽地，手腕被人抓住，猝不及防地撞到了一个柔软的怀抱里，她怔愣了下，抬头看去，竟然是奥莉维娅。
　　“想什么这么出神？都忘了看路了？”奥莉维娅拧眉，要不是自己及时拉住了方怡然，她这会儿都被骑着骑行车的小学生给撞到腿了。
　　方怡然长这么大了还是第一次被人这么说，微微赧然的同时还挣扎着从奥莉维娅的怀里出来了。
　　瞧瞧她这出色的容颜，周围所有人的目光都看过来了。
　　奥莉维娅也放任她从自己的怀里出来，“刚刚在想什么？路都不看了？”
　　“没，没什么。”
　　她哪里好意思跟奥莉维娅说自己是想她才那么入神的，要是让她知道了，她肯定会很得意吧？她才不想要那样的事情发生呢！
　　想到这，方怡然注意到奥莉维娅微微拧起的淡金色眉毛，她心知她肯定不满意自己的回答，遂赶忙转移了注意力。
　　“你怎么来了？”
　　果不其然，奥莉维娅不在追究上个问题，转而回答起了方怡然，“来接你。”
　　“接我？”
　　“嗯。”奥莉维娅从布兰达哪里知道，人类女生喜欢自己的另一半接自己下班，所以她把握好了时间，专门过来接方怡然的。当然，这种话她是不会跟方怡然解释的。她不在乎周围的视线，极为自然地牵起了方怡然的手，就好像之前那样，方怡然牵着小奥莉维娅上学那样。
　　方怡然微怔，下意识地看着两个人相握的手。
　　因着奥莉维娅不是人，她的体温一向低低的，可不知道为什么，在牵着自己的时候，她却不觉得冰凉，反而是觉得心底有点暖暖的。
　　她故作镇定地抬眸看奥莉维娅，道：“为什么想要来接我？”
　　她又不是小孩。
　　然而奥莉维娅不回答反而问道：“想吃什么？”
　　说到吃这个问题，方怡然一下就顿住了步伐。
　　奥莉维娅也随之停了下来，蓝眸望向她，“怎么了？”
　　“我记得吸血鬼是不能吃人类的食物的。”见奥莉维娅点点头，她眉头一皱，一连串的疑惑浮上心头，“那你之前是怎么跟我一起吃饭的？”
　　她当真一点儿都没有发现奥莉维娅的异常啊！还有上一次，她半夜醒来看到奥莉维娅在喝西瓜汁，那会儿的西瓜汁应该不是真的西瓜汁吧？应该是人类的血液吧？
　　想到这，方怡然便觉得头皮发麻。
　　“高阶吸血鬼都有精神暗示，每次吃饭的时候我都会给你下精神暗示，所以你看到的都是我在吃饭是我给你下了精神暗示。”
　　居然还能这样搞？
　　方怡然完完全全的震惊了，好半晌都没有反应过来。
　　大抵是觉得这样的方怡然不多见，奥莉维娅的手轻轻戳了戳方怡然的脸蛋，软乎乎的，手感不错。
　　“在想什么？”
　　“没，没什么。”方怡然回过神，同时回想了刚刚奥莉维娅说的话，高阶吸血鬼，所以她是高阶吸血鬼？那么布兰达呢？
　　于是她的表情表现得太明显，不用她问，奥莉维娅就回答了她，“布兰达也是高阶吸血鬼。”
　　“那她是你的姐姐吗？”
　　奥莉维娅嗤笑一声，“怎么可能？布兰达是我的下属。”
　　方怡然明白了，难怪奥莉维娅还是小奥莉维娅的事情就不怎么不搭理布兰达了，原来她们并不是真正的姐妹呀。
　　方怡然思索期间，奥莉维娅已经在路边拦下了一辆计程车，两人上去之后，方怡然这才想起来上次坐出租车的恐怖经历，但是那一次她安然无恙，想必也是奥莉维娅的功劳吧？
　　想到这，方怡然那点儿对奥莉维娅是吸血鬼的恐惧已经散得差不多了。
　　奥莉维娅带着方怡然去了药膳房。
　　虽然早就从王艺词那里知道了药膳房是高消费的地方，但亲眼见到之后还是被那富丽堂皇的装潢给震惊到了。
　　此刻，方怡然就觉得自己是刘姥姥进大观园里的刘姥姥，看什么都觉得很新奇。
　　但是她还是要面子的，没有在明面上表现出来，唯有那一双眼睛微微发亮。
　　奥莉维娅带着方怡然进了一个包间，随后她亲自点单，点的都是药膳房的招牌。原本方怡然愣愣的，看着奥莉维娅似乎要有越点越多的趋势，赶忙把人拉住了。
　　“我一个人吃不完的。”
　　奥莉维娅这才反应回来，收回了自己刚刚点的单，简要地要了几道药膳房的招牌菜。
　　侍应生离开之后，方怡然从如释重负般松了口气。
　　“这么紧张？”
　　“没有啊。”
　　奥莉维娅微微扬眉，不置可否，“你太瘦了，要吃一点。”
　　听言，方怡然蓦地想到了之前布兰达也给奥莉维娅点过药膳房的外卖，可是奥莉维娅不能吃人类的食物，所以那些都是专门给自己点的？布兰达为什么要这么做？尤其是点的那些药膳都是补血补气的。
　　方怡然忽然觉得细思极恐。
　　“之前布兰达也点过药膳房的外卖……”
　　方怡然只是开了一句头，奥莉维娅就明白了她想要表达的意思，淡淡地回答了她的问题，“是我吩咐布兰达这么做的。至于原因……”
　　奥莉维娅顿了顿，她并不想那么早跟方怡然说这事，但是似乎不说不行了，方怡然这小脑袋瓜子其实也挺聪明的。
　　“我吸过你的血。”
　　人类失血气色会不好，她不想看到方怡然病恹恹的模样。
　　方怡然早有猜测，可真正听到的时候，还是下意识地捂住了自己的脖子，“那我现在也是吸血鬼了吗？！”
　　“乱想些什么呢？”奥莉维娅失笑，刚刚才夸她聪明呢，怎么现在又开始犯傻了？“想要转变为吸血鬼不单单被吸血那么简单。”
　　见方怡然露出好奇的神色，她意味深长地笑了，“我想你不会想知道的。”
　　方怡然莫名打了个寒颤，弱弱的缩了缩脖子，用表情表示了自己不想要知道了。同时，她也明白了为什么药膳房为什么会送补血补气的药膳了，敢情是为了自己呢。不过话又说回来，她被吸血了，自己却没有察觉到明显的疼痛，也不知道是所有被吸血鬼吸血的人类都这样，还是奥莉维娅故意为之。
　　她有心想问，但又不敢问，只好生生地忍耐了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　毕业季，忙得事情比较多，可能在答辩没有搞定之前，更新还是不能保证了orz
　　感谢在2020-04-25 00:31:19~2020-04-27 23:38:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、小海绵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第257章 恶毒穿越女31
　　方怡然吃饱了，这一顿饭她吃得很是满足。
　　“吃饱了？”奥莉维娅问。
　　方怡然点了点头，拿起奥莉维娅刚刚给自己盛好的鸡汤，小口小口地喝着。忽地，她想到了什么，好奇地问着奥莉维娅：“你们吸血鬼每天都需要吸血吗？还是一顿可以顶几天？”
　　“不需要每天，一顿可以顶三到四天。”
　　方怡然了然，拿着勺子轻轻拨动汤碗里的鸡汤。
　　她又想到了一个很重要的问题。
　　这个重要的问题让她一下就不开心了起来。
　　奥莉维娅是吸血鬼，她只要一想到她还曾经对别人那么亲密，用她那形状优美的薄唇去亲吻别人的脖子，她就觉得浑身不舒服，连好喝的鸡汤都变得索然无味。
　　奥莉维娅敏锐地注意到了方怡然的变化，觉得她的心情真像六月的天，说变就变，“怎么闷闷不乐？”
　　“我有个问题。”
　　“你问。”
　　“我是第几个被你咬的人？”
　　“唯一一个。”
　　方怡然倏地掀眼看向奥莉维娅，黑眸满是不敢置信，“这怎么可能？”
　　她不是吸血鬼吗？怎么可能只吸过自己的血？
　　“你别是在骗我吧？”方怡然皱眉，又狐疑地补充了一句。
　　奥莉维娅差点被她这模样给气笑了，“我为什么要骗你？”
　　方怡然张了张嘴，脑袋却是一片空白，不知道该怎么回复奥莉维娅。
　　“嘴巴张那么大，不怕虫子飞进去？”
　　方怡然连忙闭上嘴，想瞪奥莉维娅又不敢的。
　　这人忒毒舌，完全没有小奥莉维娅的时候乖巧！
　　这就是她的本性吗？
　　方怡然忽地觉得自己掉进了一个坑里。
　　奥莉维娅欣赏了她敢怒不敢言的表情，唇角微微弯起，也十分好心情地回答了她的问题，“我有点小洁癖，觉得亲自吸人血不干净，所以我喝的血都是底下的人处理好送上来的。”
　　也就是因为这个原因，她才会中招体型缩水了。
　　她这样一说，方怡然倒是相信了不少，和小奥莉维娅同吃同住的那大半个月，确实能感觉到她的小洁癖，只是没想到的是她的小洁癖还会体现在吸血这个方便。
　　不过她又好奇了起来，眨巴眨巴眼睛看着奥莉维娅，“既然你有洁癖，那为什么还会吸我的血呢？”
　　难道自己有什么特别的吗？
　　这个猜测让方怡然心底沁出点点的甜意，她克制住自己不断想要上扬的嘴角。
　　“你和别人不一样。”
　　方怡然眼中的微光更亮了，似乎在等着奥莉维娅细说自己到底和别人有什么不一样。
　　“你的血很让我着迷。”
　　这是个什么回答？
　　方怡然皱眉，“其实我很想知道，我的血到底是什么味道的？”
　　“一种无法用言语形容的香甜可口。”
　　方怡然：“……”
　　越听越觉得毛骨悚然怎么破？
　　她一边腹诽，一边又想歪了，“那如果再有一个人的血液吸引了你，你是不是也会咬她？”
　　她的语气酸酸涩涩的。
　　奥莉维娅几乎一下就明白了方怡然的顾虑，罕见地耐心安抚了方怡然，“不会的，你是唯一的。”
　　极品血液不可多得，她已经幸运地遇到了一个，又怎么可能会再遇到第二个呢？
　　眼见方怡然半信半疑，奥莉维娅却坏心眼地说了一句，“怎么？吃醋了吗？”
　　方怡然的注意力果然被转移，“谁吃醋了？胡说八道！”
　　说着，她也不再纠结这个问题。
　　要是……要是奥莉维娅她“见异思迁”，咬了别人，她大不了就她一拍两散！反正自己又不是缺了她不行！
　　方怡然愤愤地想着，殊不知奥莉维娅正饶有兴趣地在欣赏着她跟炸毛没两样的表情。
　　过了几分钟，奥莉维娅才想起来了正事，道：“对了，你住的那间公寓我已经买下来了，你不用再考虑搬家的问题了。”
　　“哎？”
　　“至于房租，一个月给我吸一次血怎么样？”奥莉维娅顿了顿，“要是你不愿意的话，之前的房租多少你就交给我多少吧。”
　　她知道方怡然是因为房子的时候才会中招，为了不让类似的事情在发生，她不仅收购了公寓，还把她的欠款都还了个干净。
　　她还没有把事情告诉方怡然，怕她不开心。
　　“那我要是不愿意，你会不吸我的血吗？”
　　说实话，她还没有在清醒的时候被奥莉维娅吸过血，也不知道会是什么感觉，她隐隐有一种想要尝试的欲.望。
　　“我会尊重你的意愿。”
　　在明白自己的心意，把方怡然当成伴侣而不是猎物的那一刻，她便会尊重她的意愿，如果她不想，那么她就不吸。
　　不得不说，奥莉维娅这一番话确实感动到了方怡然，她不知道其他吸血鬼是怎么样的，但是奥莉维娅这样的行为方式，让她对她的好感度大大提高啊！
　　也因着被感动到的缘故，她心软了，犹犹豫豫的说了一句，“其实也不是不可以吸血，但是能不能在我清醒的时候吸一下，让我感受感受？如果我接受不了，我再拒绝，你看可以吗？”
　　“不吸也没关系的。”她又不缺血喝。
　　方怡然点点头，内心仍是决定在体验一次的。
　　……
　　十二月的天越来越冷了，也不知是不是原身的身体畏寒，方怡然变得十分怕冷。
　　奥莉维娅看在眼里，每每去去接方怡然下班的时候都会带一杯热腾腾的奶茶给她，顺带带着她去药膳房吃好吃的。
　　久而久之，原本只有九十多斤的方怡然就被奥莉维娅喂养到了一百多斤。
　　这一天，方怡然洗完澡出来，看着自己的腰身圆了一圈，苦恼地皱起了眉头。
　　这时，一双白皙修长的双手从她的背后伸出来，环抱住她圆了一圈的腰身。她手臂上微凉的温度激得方怡然微微一震，鸡皮疙瘩也随之而起。
　　“干嘛呀？你手好冰，不要碰我。”说着，方怡然也不看镜子里的奥莉维娅，轻微挣扎着要从她的怀抱中出来。
　　奥莉维娅没有松开她，反而是紧了紧力道，下巴搁在方怡然的肩膀上，殷红的唇贴在她的脖子上，感受她香甜的血液在血脉中缓缓流动，蓝眸幽幽，眸心深处带着难以察觉的痴迷。
　　“冷的话那就做点有温度的事情。”
　　说话时，奥莉维娅的唇仿佛在一下又一下地亲吻着她的脖子，不用过多的思考，方怡然就明白奥莉维娅话里的意思，白嫩的肌肤一下就染上了淡淡的粉。
　　“我不要。”
　　“为什么？你不喜欢吗？”
　　暴露身份的那一次她没有做完全，加上她需要给方怡然适应自己的机会，所以就没有再对她做太亲密的事情，就连亲吻也浅尝即止。
　　现在她暴露身份已经过去了一个多月，方怡然想到这也越来越习惯她的存在，所以她便想要再跟她更进一步了。
　　她着迷地亲吻着她脖子上娇嫩的皮肤，感觉到她血液流动的速度加快了，蓝眸边缘沁出点点的红色，她的尖牙正蠢蠢欲动地想要冒出来。可她说不会在方怡然不情愿的情况下吸食她的血液，所以生生忍耐了下来。
　　唔，这还真是甜蜜的煎熬呢。
　　方怡然似乎也察觉到奥莉维娅的不对劲，巧妙地转了个身子，微微抬起头望进了奥莉维娅的蓝眸，看到她有些快要变红的眼眸，瞬间福至心灵，“你想吸我的血了吗？”
　　说起来，奥莉维娅再说过尊重她过后真就没有再吸她的血了，就算是自己愿意给她吸，她也没有再碰自己。
　　方怡然心念微动，用手搭在奥莉维娅的肩膀上，踮起脚尖，主动地用唇碰了碰她的，忍着羞赧，她道：“你可以吸我的血的，嗯，就一点的话没关系的。”
　　说完，她还侧过脖子，主动把自己脆弱的脖子暴露在奥莉维娅的眼皮子底下。
　　奥莉维娅本身就馋方怡然，这一下她这么主动，尖牙不受控制地冒出来，她犹豫地看了方怡然，“真的可以吗？”
　　“来吧。”方怡然还觉得期待呢。
　　奥莉维娅看了一眼仿佛轻轻一掐就会断掉的脖子，左右挣扎下，她慢慢靠近了方怡然的脖子，在尖牙快要触碰到她的肌肤时，她不忘提醒：“要是你不能承受了就跟我说，好吗？”
　　“好啦好啦，你赶……唔……”方怡然瞳孔微缩，在还没有说完的时候，奥莉维娅的尖牙就刺进了她的皮肤中，一阵轻微的刺痛过后，紧随而来的是血液流逝过后的眩晕。但很快的，这股眩晕被一股强烈到极致的快感所取代。
　　方怡然无法承受，原本搭在奥莉维娅肩膀上的手忍不住紧紧地抠住了她的肩膀，稀碎甜腻的声音从她的口中溢出，连脚指头都舒服地蜷起。
　　奥莉维娅听到了方怡然的声音，眼中的猩红的光更甚，甚至是发动了自己的能力，把半清醒半迷离的方怡然拖进了她主导的梦境当中。
　　在她的身子还在承受欢愉的同时，梦境又施加给她第二层欢愉，短短几分钟下来，方怡然早已精疲力竭。
　　奥莉维娅也没敢吸食过多，浅尝即止后便用冰凉的小舌轻轻舔了舔她脖子上的两个血洞。血洞便以肉眼可见的速度快速愈合，她看了一眼早已瘫软在自己怀里的方怡然，也不在意她脸上沁出来细密的汗水，殷红的唇珍而重之地亲了亲她的脸颊，而后一把把她公主抱起来，带进了浴室。
　　至于在浴室里又发生了什么不可描述的事情，方怡然不想再回想，只能愤愤地吐槽奥莉维娅就是个不管是身还是心都要把自己吃得透透的坏女人！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿嘿~
　　推荐基友的新文，感兴趣的小可爱可以去看看哦！
　　《我在仙宗当神兽[穿书]》by远游的鱼
　　——仙魔大战中，乾元宗的护山神兽意外陨落，只留下一颗没孵化的蛋。
　　作为宗门里修为最高的长老，程素惜每日将蛋带在身上，并且用灵力蕴养，俗称——孵蛋。
　　直到有一天，那颗蛋裂了一条缝……
　　——因为车祸意外身亡的花翎再度醒来，发现自己竟然穿越到了一本修仙文里，还成了一只豆眼粉喙嫩爪子的……糯米团子？叽？叽叽！！
　　小剧场：
　　程素惜看着乱吃东西的小神兽，伸手点住她的脑袋。
　　程素惜：团子，这个你还小，不能吃！
　　花翎：叽叽叽！（愤怒）
　　号外！号外！大长老把护山神兽孵出来了！
　　PS:主角是一种鸟类神兽，原型参考“银喉长尾山雀”，一个白白的小团子，特别萌！
　　感谢在2020-04-27 23:38:38~2020-05-02 22:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小海绵、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 20瓶；小井 10瓶；Thyme 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第258章 恶毒穿越女32
　　期末考到了，方怡然在监考完最后一门考试科目，看着底下的小萝卜头们跟解放了一样欢呼雀跃，她笑了笑，把试卷收好，走出了教室。
　　迎面而来的是冰冷的寒风，方怡然紧了紧身上的外套，快步走向办公室。
　　办公室里，王艺词正在皱眉批改着手头的卷子，听到身侧的动静，抬头看去，见是方怡然回来了，原本只打算看一眼就收回目光的，却无意间发现了一件事儿，并为此打量了她好几眼，随后就像是发现了什么新大陆一般，惊奇地扬起了眉头，“天呐，怡然你最近换了什么新的护肤品吗？我怎么觉得你的皮肤又好了一个度啊！”
　　这声惊叹令方怡然大吃一惊，连忙拿出镜子照了照，果真发现自己的皮肤又好了，皮肤清透，白里透红的，就算是素颜出去都完全OK呀。
　　“好像真的是诶，可是我没有换护肤品啊，我用的还是之前的那一套。”方怡然也觉得很奇怪，忍着用手摸一摸脸蛋的冲动，对着镜子左看右看的。
　　王艺词听言，思维歪了一下，“如果不是护肤品，那就是你有了爱情的滋润了。”
　　原本她就是胡说八道的，哪里想到再说完后，她居然看到方怡然红了脸颊，那忽闪忽闪的眼神不是摆明了“此地无银三百两”了吗！
　　这一下可不得了了！
　　“天了，你真的恋爱了？！”
　　方怡然羞涩地笑着，没有回答，可她的表情已经说明了一切。
　　“不是吧？怡然你藏得可够深啊！你谈恋爱了都不跟我说！”
　　方怡然依旧笑着，她哪里好意思告诉王艺词自己喜欢的人是自己曾经的学生奥莉维娅呢？而且她也不知道王艺词能不能接受自己的好朋友是个蕾丝的事实，所以她也就瞒着没有告诉她，谁知道被她一语捅破了。
　　“那不是没有找好机会告诉你吗？”
　　王艺词连续啧了两下，“那现在我知道了，可以告诉我了吧？”
　　方怡然眨眼，算是默认了。
　　“交往多久了？”
　　方怡然掰着手指头算了算，“嗯，大概快两个月吧？”
　　自从上次被奥莉维娅吸血之后两个人的关系直线上升，而且时间久了，她觉得吸血鬼除了饮食习惯跟人类不一样，其他时候也还挺正常的，她也就不那么怕奥莉维娅了。加上奥莉维娅对自己是真的好，偶尔自己心情不好，使小性子她都会由着自己，女友力max啊！
　　“噢买尬，居然这么久了！对方是谁呀？我认识吗？”
　　方怡然犹豫了半秒，不知道该跟王艺词说她既认识又不认识呢？
　　她这样犹豫的表情落入王艺词的眼里，让她觉得她这好像是有什么难言之隐。
　　“是不能说吗？”
　　方怡然摇摇头又点点头，“唉，我还是先不说了，等到时候你就知道了。”
　　她得找个时机旁敲侧击王艺词对蕾丝群体的态度才行呀！
　　王艺词：“……”
　　“不带你这样吊人胃口的！”
　　方怡然哂笑。
　　这个插曲告一段落，方怡然把没有改完的试卷收进包里，准备回家再批改。
　　出校门口，方怡然毫不意外地就看到了站在校门口等候多时的奥莉维娅。她连忙走了过去，语气甜蜜又埋怨的，“不是说今天不用来接我了，等很久了吧？”
　　奥莉维娅不觉得这有什么，看得她小脸冻得发白，抬手帮她整理了一下围在脖子上玫瑰色的围巾，余光扫了一眼周围，见没人注意到这一块，她低头，快速在方怡然微微嘟起的红唇上落下微微冰凉的一吻。
　　在移开之后，奥莉维娅满意地看到自己的女朋友白白的脸颊迅速爬上了两朵红晕。
　　“你干嘛呀？”方怡然偷偷看了一眼四周，见没人注意到这边的情况，这才放下心来。
　　“就想亲亲你了。”
　　“又胡说八道了。”方怡然瞪奥莉维娅，可心里的甜蜜都快要化为实质了，黏糊糊的，整个人都像泡在糖罐里。
　　奥莉维娅笑了笑没接话，主动牵起方怡然的手，带着薄薄的手套隔掉了她低于常人的体温，与她十指相扣之时不会冻到她。
　　她很用心地处理两个人相处之间的细节，每每这个时候，方怡然都会感动得稀里糊涂的，顺带被奥莉维娅拖到床上，友好交流一番。
　　但在这个时候，方怡然虽然感动，但顾忌还在外头，也就没有做出格的事情，只是紧了紧两个人相握时的力度，见奥莉维娅垂眸看过来，她抿唇笑了笑。
　　两人相携走回公寓，殊不知在她们身后不远处，一个骑着电瓶车，戴着安全帽的女人正瞠目结舌地看着两个人的背影，好半晌都没有反应过来。
　　……
　　回公寓的路上，方怡然跟奥莉维娅说了今天在办公室跟王艺词发生的事情，并苦恼地告诉奥莉维娅自己该怎么跟王艺词摊牌。
　　奥莉维娅从不在乎别人对自己的看法，所以不是很能理解方怡然纠结的点，她只好摸了摸方怡然毛茸茸的脑袋，让她慢慢来，公开自己是她女朋友这件事情，她不着急的。
　　哪里她安慰着安慰着，方怡然想歪了，“你为什么不在乎？是不是想用完就丢？”
　　这会儿她们已经回到了家中，在方怡然酸溜溜地质问完之后，奥莉维娅想也不想地就把人按在门板上亲了上去。
　　亲吻来得比任何时候还要激烈，不稍片刻，方怡然就被她亲得昏头转向的，薄唇都被她吻重了，双眸水润迷离，看着又纯又欲。
　　奥莉维娅舔了舔自己蠢蠢欲动的尖牙，染上方怡然体温的唇贴在她的脖子，只需轻轻一动，怀中的人就仿佛触电一般轻轻战栗。
　　“我都这样了，你觉得我还只是玩玩而已？”说完，殷红的舌尖轻轻舔舐着她的脖子，专挑她敏感的地方。
　　很快的，方怡然就在奥莉维娅怀里软成水了，连连娇声求饶。
　　然而她承受得嗓子都哑了，奥莉维娅都没有放过她，连完事后饿了都是奥莉维娅把订好的药膳房外卖端上床上，一口一口地喂着她。
　　对此，方怡然觉得自己有生之年都被奥莉维娅吃得死死的，永无翻身之日了！
　　……
　　另一边，目睹了方怡然和奥莉维娅亲密的王艺词整个人都恍恍惚惚的，在吃晚饭之后，她回到房间批改还没有改完的卷子，可她无论如何都静不下心来，眼前浮现的是今天下班看到的那一幕。
　　唉，她总算是知道方怡然为什么会对自己的恋情表现出想说又不敢说的模样了，原来是……
　　王艺词再次叹气。
　　其实她对蕾丝这个群体并没有任何不好的想法，只是从未想过身边会出现这类人，尤其是方怡然还是自己的好朋友。想到自己当初傻乎乎地带她去联谊，她是不是碍于面子才答应自己去的啊？
　　思及此，王艺词真想给自己几个巴掌，让自己喜欢多管闲事。
　　她想了想，决定跟方怡然好好的道歉，并且要严肃的告诉她，她并不在乎她的交往对象是男是女的，要是以后有机会，大家可以出来聚一聚。
　　今天离得太远，她没怎么看清方怡然的女朋友长啥样，依稀记得皮肤白白的，还是个大长腿，能轻轻松松地把163的方怡然纳入怀中。
　　“应该是个美人。”王艺词一锤定音，随后拿出手机把自己的想法都告诉了方怡然。
　　殊不知这会儿经历过一场激烈运动的方怡然早已在奥莉维娅的伺候下沉沉睡下，是奥莉维娅看到了王艺词发来的消息，蓝眸浸染出了一抹暖色，她看了一眼之前还在万分纠结的方怡然，低头亲了亲她仍红肿的唇。
　　“看来你担心的事情已经有人帮你解决了。”
　　睡梦中的方怡然一无所知，还嘀咕了一声，往奥莉维娅的方向挪了挪身子。
　　奥莉维娅笑了笑，收回目光，回复了王艺词。
　　那边的王艺词也十分惊讶，绕是怎么想都想不到方怡然已经和女朋友同居了！汰，她现在都没有跟她的陈老师更进一步呢！她真的是羡慕嫉妒恨了！
　　不过想归想，王艺词还是老老实实地跟奥莉维娅进行了简单地交流。
　　是以在第二天起来之后，方怡然才知道在自己睡觉的时候，王艺词不仅知道了自己的恋爱对象是女朋友并非男朋友，甚至还对奥莉维娅赞不绝口。
　　她懵懵地翻阅着昨晚两个人聊天记录，一时半会都没有回过神。
　　奥莉维娅觉得这个时候的方怡然太可爱了，凑过去亲亲抱抱了她一会儿，末了与她耳鬓厮磨，“假期我们出国一趟吧？”
　　“啊——？”方怡然的反射弧有些长，还没有明白王艺词这事儿跟出国有什么关系。
　　“想不想去看看我的出生地？”
　　方怡然如小鸡啄米般点点头。
　　“那等你放假了，我带你去。”
　　“好。”
　　……
　　在假期开始后，方怡然和王艺词约了个时间，三人去药膳房吃了一次饭。第一次见面，王艺词便惊艳于奥莉维娅的美貌，吃饭的时候还束手束脚的，就算是有方怡然从中周旋，她都没办法放开自己。
　　等饭局散了，方怡然收到王艺词一条又一条的消息，几乎都在赞叹奥莉维娅的颜值、贴心，并附带了好几个嫉妒羡慕恨的表情包。
　　方怡然抱着手机笑倒在了奥莉维娅的怀中，坏心眼地想着要是让王艺词知道奥莉维娅其实就是那个高冷得不可一世的小奥莉维娅，她还会这么夸赞她吗？
　　可惜，她说不得，真是少了一项能看王艺词变脸的乐趣呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一两章就结束了吧，下个世界大家有什么想要看的类型吗？
　　感谢在2020-05-02 22:11:33~2020-05-04 00:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第259章 恶毒穿越女33
　　这是一片花的海洋。
　　目之所及，是一丛丛热烈盛开的红色玫瑰。
　　天空是丝绒蓝，与热烈的红玫瑰相互碰撞，是一种别致的美景。
　　方怡然叹为观止，挣开奥莉维娅牵着她的手，漫步在羊肠小道上，微风拂过，扑面而来的是浓郁的玫瑰香。
　　奥莉维娅慢步跟在方怡然的身后，饶有兴趣地欣赏她的神情。
　　这里是她的私人庄园，没有她的允许，任何人都不得进入。绕是曾经的自己，都不会想到她会有带人类进来的一天吧？
　　湛蓝的眸浮现浅浅的笑意，奥莉维娅看着方怡然的背影，仿佛天地之间只余她们二人。
　　恰好这时方怡然转过身，干净利落的马尾在半空中甩出一道轻盈的弧度，清秀的脸蛋是满满的欢喜，身后的红色玫瑰都被她的笑颜压得黯然失色了不少。
　　奥莉维娅有一瞬间的失神，忽地很想上前亲吻她娇嫩的唇，想要尝一尝是她的唇甜美还是红玫瑰甜美。
　　还没等她实施自己的行动，方怡然娇俏的声音落入她的耳里。
　　“这玫瑰庄园跟梦境里的一模一样，我还以为是你创造出来的呢。”
　　说着，方怡然小跑到奥莉维娅的面前，还没有站稳，奥莉维娅就已经伸手扶住了她的肩膀，她抿唇一笑，仰头望进奥莉维娅的蓝眸里，“我忽然想起来了一件事。”
　　“什么事？”奥莉维娅帮她整理了被微风吹乱的鬓发。
　　“我第一次梦见你时候还是小奥莉维娅送画给我的那一天晚上。”
　　“嗯。”
　　“那个梦也是你主导的？”
　　“嗯。”
　　“所以你送画给我是早有预谋的咯？”
　　“对。”
　　奥莉维娅以为方怡然这是打算翻旧账，回答的时候内心还有些微忐忑，却不想方怡然的眼眸亮了亮，她伸手抱住自己的脖子，顾忌她身高不够，奥莉维娅还贴心地微微弯下腰，让她能舒服一些。
　　“怎么了？”奥莉维娅问道。
　　“你是不是一早就喜欢我了？”猜想到这个，方怡然觉得自己都快要飘起来了。
　　奥莉维娅秒懂方怡然的意思，很是遗憾，“虽然不想打击你，但是那个时候我只把你当成我的猎物。”
　　她不屑于说谎，更不想对方怡然说谎。
　　果不其然，方怡然嘚瑟的笑容凝固到了唇边，“什么嘛？还猎物呢，中不中二呀？”
　　奥莉维娅听出她的失落，额头抵着她的，用鼻子轻轻蹭了蹭她的，似乎是在安慰她。
　　方怡然很受用，但还忍不住说：“既然你那个时候还把我当成猎物，干嘛还在梦里对我做那种事情？说，你是不是一开始就想玩.弄我？”
　　奥莉维娅其实也没想到自己会对方怡然做那种事情，仿佛只要一接触到她，自己就像是变了一个人一样，总是忍不住对她做点亲密的事情。
　　事后她也曾反思，可是每每看到方怡然清醒过后羞愤的样子她越发不可自拔，最后干脆放任了自己。
　　现在想一想，大概从一开始，方怡然就吸引了自己吧？让她做了一切自己从未做过自己事情。现在想一想，她那个时候用人类的话来说，还挺渣的？
　　她连忙道歉：“对不起，是我错了。”
　　“哼，你这个渣女！”如果她们只是刚交往，方怡然肯定会生气，但和奥莉维娅相处久了，明白她因生来就是吸血鬼，为人处世都和人类不一样。但是现在的她已经比之前好很多了，看看，她现在都会跟自己道歉了。
　　据布兰达透露，奥莉维娅在血族里还是挺厉害的，只有别人给她道歉的份，哪里会有给别人低头的时候？
　　这般一想，方怡然便觉得欣慰了，但还是忍不住借题发挥，“我们今天开始分房睡！”
　　“怡然，别的我都可以答应你，这个我不同意。再说了，你确定你现在一个人睡得下去？”
　　奥莉维娅说的好有道理，她居然没有办法反驳。
　　方怡然只能折中，“那行，那你可以跟我一起睡，但是你不可以碰我！”
　　这个回答奥莉维娅满意了，愉快地应下。
　　哪想她答应的太快，方怡然又不高兴了，瞪她：“居然答应地这么快，你果然是渣女！”
　　“我不是我没有你别胡说！”奥莉维娅否认三连。
　　“我不听我不听我不听！”在说完后，方怡然忽地觉得这个场面有点似曾相识，她怎么在某些狗血电视剧里看过这样的情节来着？
　　正当她恍神之际，奥莉维娅的蓝眸诚挚地望进了她的黑眸里，清冷的嗓音在这时微微沙哑，“怡然，我承认我之前对你做的那些事情不太好，用人类的话来说可以称的上是渣女行为，是我错了，你可以原谅我吗？”
　　方怡然当即愣在原地。
　　“我这一族一生只承认一个伴侣，我已经认定你了，不管你以后如何，我都会爱你，尊重你，陪伴你，并以我的血起誓。”
　　说完，一个巨大的法阵在两人的脚下亮了起来。
　　方怡然讶然，低头看去，只见法阵上的符文是自己看不懂的字符，也就是这个时候，奥莉维娅咬破了自己的手腕，殷红的血顺着她的手腕滑落在法阵上。随后奥莉维娅的血就像是有生命一般与符文融合到了一起，红光越来越盛，方怡然不由得用手背遮住了眼睛，胸腔怀揣的心脏快速跳动，同时还涌现出了千种万种复杂的心情。
　　血誓成，方怡然和奥莉维娅的手背上均是亮起了一个缩小版的圆形法阵，它闪烁着猩红的光，在二人的注视下红光暗淡下去，复杂的法阵也慢慢隐匿在了皮肤之下。
　　“这是什么……？”好半晌，方怡然才找回了自己的声音。
　　“这是布鲁赫一族的血誓，立下这一血誓，我将会做到我誓言所说的那些事情。”奥莉维娅怕方怡然误会什么，连忙补充道：“这血誓只对布鲁赫一族有效，你不用担心它会对你造成什么影响，而且在遇到危险的时候，血誓还能保护你。”
　　然而她这样一说，方怡然更是复杂了，她刚刚也就是使了使小性子罢了，哪里想到奥莉维娅会立下这么重要的誓言。
　　“你不需要觉得负担，就说你刚刚不说，我带你回来的也是为了立下这一血誓。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我认下的伴侣呀。”奥莉维娅徐徐一笑，绝色的容颜展开，美得不可方物。
　　方怡然忍不住了，再次上前抱住奥莉维娅的脖子，主动亲吻了她如玫瑰般的红唇。
　　奥莉维娅先是一愣，而后反客为主。
　　……
　　方怡然和奥莉维娅在玫瑰庄园呆了一个星期。
　　期间，奥莉维娅知道方怡然对极光感兴趣，又带着她去了能看到极光的国家。
　　短短的一个月的假期下来，奥莉维娅几乎带着方怡然游遍了整个方怡然感兴趣的地方。
　　等回到华国，方怡然仍是意犹未尽，又在听到奥莉维娅说等下次假期还会再带她去一趟，她满意了，喜滋滋地窝在奥莉维娅的怀里。
　　……
　　春去秋来，转眼三年过去了。
　　王艺词与陈翰修成正果，步入婚姻的殿堂。
　　方怡然身为王艺词的伴娘，比新娘还要兴奋，导致奥莉维娅认为自己没能给方怡然一个婚礼是不是太不妥当了，于是在王艺词的婚礼结束之后，她也去筹划着求婚事宜。
　　原本她以为求婚会是一件很艰难的事情，但没想到方怡然这个当事人很配合，她准备好的说辞还没有说出来呢，方怡然就答应了，闹得她有些郁闷。
　　不过她便没有时间在郁闷了，求婚完后就是婚礼了。
　　方怡然想到了原身的父母，和奥莉维娅偷偷地回到了原身记忆中的两位老人的住所去看一看，知道他们二老过得很好，也各自添了新的孩子之后，她也就没有再去打扰他们了，还把自己三年积攒下来的钱寄给了他们，算是帮原身还了他们二老的养育之恩。
　　奥莉维娅在华国举办了一个小型的婚礼，参加婚礼的都是各自的熟人。
　　婚礼过后，奥莉维娅带着方怡然去欧洲度蜜月，在方怡然喜欢的玫瑰庄园再次举办了一个高调而奢华的婚礼。
　　这一切都是奥莉维娅暗中布置的，是以在方怡然在布兰达的带领下来到婚礼的场地，又看到了王艺词夫妇后，她瞬间感动得落泪。
　　奥莉维娅连忙哄着她，哪想越哄方怡然的眼泪越来越多，最后奥莉维娅看不下去了，以唇封住她的，微凉的舌与她的共舞，转移她的注意力。
　　在布兰达等人的打趣声下，方怡然的感动悉数化为了羞涩，在亲吻完了之后，一头扎到奥莉维娅的怀里，做鸵鸟状。
　　一旁的布兰达看着眼前一对甜蜜新人，忍不住盘点了某人的资产。
　　玫瑰庄园有了，腰缠万贯也有了，想要再复刻出一场这么高调的婚礼并不是什么难事，难就难在回到现实的某人还会这么高调吗？
　　嗯，这又是一个值得深思的问题呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗯，完美结束啦！
　　这篇文快进入尾声了，不出意外的话，下一个世界大概是正文最后一个世界。我翻过评论了，看到大家的留言，修真.世界框架太大了，用来写小世界不太合适，武侠和之前大师姐世界有点相似，ABO有些小可爱也不喜欢，要是想看ABO的可以去我专栏收藏我的预收新文《A女是只嘤嘤怪[穿书]》。
　　那么下个世界就是这两种类型二选一，1.星际兽世，2.灵异。
　　小可爱可以留言选一选，没写到的世界我也都会写在崩坏里~比心
　　感谢在2020-05-04 00:47:34~2020-05-05 03:03:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：默一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；chen 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第260章 恶毒小笔仙01
　　方怡然在这个世界待到了寿终正寝。
　　她没有要求奥莉维娅把自己转变为吸血鬼，也不希望她把自己转变为吸血鬼，正好奥莉维娅也没有那个意思。她身为吸血鬼，知道吸血鬼的不易，更不想看着她的伴侣尝不到人生百味，在方怡然寿终正寝之后，她把血族王位交给了仅次于自己的布兰达，随后长眠于方怡然的墓地。
　　布兰达郑重地答应了下来，然而在奥莉维娅正式进入沉眠之后，以她为中心的虚拟世界开始崩塌，眼前的场景如同镜子破碎一般碎裂成了无数块碎片。
　　布兰达亲眼目睹了这般壮观的画面，薄唇轻轻上扬，“总算是结束这个世界了。”
　　说完，布兰达缓缓地闭上了眼睛。
　　等她再次睁开眼睛，已然回到了传送舱中。
　　布兰达，哦不，现在应该是黎佳敏从传送舱里出来，她扭了扭有些僵硬的脖子，看了眼时间。
　　虚拟世界几十年，现实世界也才过了一个多星期，这个时间差她还挺满意的，不过为了稳中求进，还是需要整改整改。
　　黎佳敏一边扭动自己僵硬的肢体，一边拨通了电话联系上了苏月。
　　“佳敏姐，你回来了？”苏月接到黎佳敏的电话十分惊讶，她还以为黎佳敏还要在呆几个虚拟世界才会回来。
　　“嗯，方怡然呢？她现在怎么样？”
　　“她的状态很稳定，在医疗部门的治疗下，她现在的状态比之她刚进入虚拟世界的状态还有过之而无不及。”
　　“很好。”黎佳敏很满意这个答应，话锋一转：“那名侵入虚拟世界的黑客抓到了吗？”
　　“还没有，不知道是不是还没有发现我们给她留下的漏洞。”苏月摇摇头，又汇报了一件极为重要的事情。“佳敏姐，我找到黎舒颖的下落了。”
　　闻言，黎佳敏清冷的面容骤然严肃了下来，“她在哪里？”
　　这么久了，总算是有黎舒颖的消息了，她以前怎么就没有发现黎舒颖这个家伙那么喜欢躲起来？
　　“她最后出现的地点是在G市，但我们的人可能被她发现了，第二天就找不到她的踪迹了。”说这话时，苏月的语气满满的都是遗憾。
　　“黎舒颖到底在躲什么？”黎佳敏眉头皱得紧紧的，她难道是觉得她们会对她做什么不好的事情吗？那她真的是想太多了，她们真没有那个闲情逸致去搭理黎舒颖。
　　“我也不知道。”苏月摇摇头，她同黎舒颖也只有几面之缘，完全不熟，更是猜不透她的想法。
　　“算了，先不管她了，我先去洗个澡，你稍后把我这段时间不在的事务给我发过来。”
　　“好。”
　　……
　　另一边，方怡然在纯白的医疗空间里悠悠转醒，她捂着脑袋，口中溢出稀碎的呻.吟，接连不断的记忆如同走马观花一般呈现在她的脑海里。
　　等她悉数接收整理完毕，娇俏的脸上露出了一抹难以言喻的表情。
　　“这种狗血的失忆情节居然也会落在我的头上吗？”想到自己传送到新世界不仅失忆了，还做了那么愚蠢的事情，方怡然真的想要一头撞死在嫩豆腐上，太丢脸了！
　　“系统！系统！系统！”
　　【在呢在呢在呢！】久违了的系统1748再次出现。
　　“我失忆了你怎么不出来跟我说一下？”要是早一点说，她可能还不至于在上个世界做出那么愚蠢的表情与举动。
　　【这……总部那边说给你一个放松的假期，所以没让我出现。】
　　放松的假期？把自己传递到有吸血鬼这种世界了，还算是放松吗？她总觉得X公司在玩她，并且有理有据。
　　吐槽完毕，方怡然忍不住摸了摸脖子，虽然情感被封印了，关于奥莉维娅的记忆也变得模糊不清，但是那被吸血时的那种至极的快感是她无论如何都没有办法忘怀的。
　　“我为什么会失忆？”方怡然问了重点。
　　系统1748继续给她解释，知道是因为萧满钰那番身与心的打击才会导致她失忆，方怡然沉默良久。
　　“上个世界的原本剧情是怎么一回事？”好半晌，方怡然才找回了自己的声音。
　　系统1748连忙跟她说了上个世界的原剧情。
　　跟以往的世界一样，方怡然投递过去的也是恶毒女配的身份，只是原身磕到脑袋香消玉殒，接替她的是一位从平行世界穿越过来的穿越女。
　　她仗着自己是穿越女的身份，以为自己身怀金手指后各种对原主的行为挑三拣四，还差点把原身的工作给弄丢了。后面的剧情也跟自己遇到的一样，被奥莉维娅看中并拿了布兰达的钱照顾起了奥莉维娅，后来穿越女在王艺词的介绍下结识了岑广芃，还对岑广芃一见钟情。
　　两人情深意浓，很快岑广芃就表明了自己是吸血鬼，并情深意切地告诉穿越女自己不会伤害，穿越女非但不害怕岑广芃，还让他如愿以偿地吸到了自己的血。
　　后来，岑广芃识破了奥莉维娅的身份，他想要换血，成为高阶吸血鬼，和对自己痴心的穿越女合计之下，他们算计起了奥莉维娅。然而奥莉维娅活了那么多年，自然不会被这两人算计到，不仅解决了岑广芃还把穿越女的血给吸了个干净，体型恢复之后拍拍屁股回了M国清理长老院留下来的余孽，整个原剧情就这么结束了。
　　方怡然听得一愣一愣的，“敢情奥莉维娅是女主和反派集一身的角色啊？”
　　光是这么想她觉得还是挺刺激带感的。
　　【不错。】系统1748若是有实体，定会点点头附和方怡然。
　　方怡然摸了摸脖子，神情有几分恍惚，随后想到了上上个世界的事情。
　　嗯，百襄……不对，应该是萧满钰，她又是什么人呢？她不觉得萧满钰是在针对自己，从她的言辞上来，她似乎是跟X公司有仇？那到底是什么仇？是什么怨呢？让她几次三番地破坏体验计划呢？
　　方怡然想不透，希望X公司能早日结束这件事情，不然每每都是自己受无妄之灾。
　　“陶灵灵那个世界……最后怎么样了？”
　　她封印了对陶灵灵的感情，但还是想知道在自己离开之后，那个世界还发生了什么。
　　【百襄被陶灵灵一剑杀死，陶灵灵没有接下天师门门主之位，而是带着你之前看中的白玉耳坠行走四方，降妖除魔。后来还以九品天师的身份与妖界订下规则，自此人妖互不相犯，人间大平。】
　　方怡然听了，心尖有几分复杂。
　　【哦对了，陶灵灵终身未嫁，每一年都会回你的墓地祭拜你。】
　　“唉，这个就不要再说吧了……”方怡然摆了摆手，她听了只觉得心酸，到底是封印了情感，除了心酸之外就没有其他多余的感情了，所以她不是很想再听系统1748再说下去了。
　　【好的。】系统1748十分从善如流。
　　“那我现在是什么情况？要继续下一个世界吗？”
　　【你想的话，我现在可以把你传送去下一个虚拟世界。】
　　“可以，那就传送吧。”在这个纯白的医疗空间待久了，她心理上总觉得哪哪都不太对劲，想要赶紧到下个世界，好快速结束X公司的恶毒女配体验计划。
　　……
　　“滴答滴答——”
　　方怡然还未睁眼，就听到了滴答滴答的水声。
　　她应该处在一个很安静的空间，轻轻的滴答水声还有声声回响。
　　方怡然隐约觉得不对劲，连忙睁开了眼睛，映入眼帘的便是一个老旧的厕所隔间。
　　墙壁上的瓷砖已经泛黄，甚至还糊着团团脏兮兮的黑色污垢，放在角落里的垃圾桶似乎很久没有倒过了，上头还飞着细小的蚊虫。
　　这里安静得可怕，方怡然忍不住一旁看过去，其他的厕所隔间都是同她面前的这一个隔间一般无二。
　　隔间外头的设施都是很老旧的，能看出这是一个老旧且残破的女厕所，给人的一种很不好的感觉。
　　方怡然心里头的怪异越发浓郁，一边转身一边想问一问系统1748这个世界是个什么情况，却不想转身就看到了一面正正方方的大镜子。
　　这面镜子也是很久没有擦洗过了，镜面看上去雾蒙蒙的。
　　当然，这种情况出现在老旧的女生厕所里很是正常，但方怡然却是睁大了眼睛，眼里满满的都是惊悚，盖因她没有在镜子里看见自己的身影！
　　正正方方的大镜子里映照着的是她身后的那几个老旧且肮脏的厕所隔间，却唯独没有自己的身影！
　　方怡然只觉得自己的小心脏都在快速跳动着，她真的要被这个场面吓得当场暴毙了。
　　“天啊，我是不是在做梦？这镜子怎么可能会照不到我呢？”方怡然的身子因为害怕轻轻颤抖着，她鼓起勇气，想要上前去看一看是不是镜子坏了，却发现她的身子轻飘飘的，几乎没走几步路，她就飘到了镜子前。
　　等等！
　　飘？！
　　她是飘的吗？！
　　方怡然人都傻了，呆呆地往下一看，自己的脚跟不着地，甚至还透过自己白嫩的小腿，她看到了后方脏兮兮的地砖。
　　哦不，事情该不会是她想的那样吧？
　　【叮，恭喜宿主来到新世界，您现在的身份仍旧是恶毒女配。】系统1748的声音适时响起，又仿佛知道方怡然内心所想，它继续道：【不错，宿主你现在不是人，是一只已经不知道死了多久的女鬼。】
　　“……”
　　方怡然裂开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　留言灵异的比较多，所以就写灵异了~
　　大半夜写这章被自己的脑补画面给吓到了，不敢上厕所orz
　　小可爱们快来收藏我的预收新文，第一次挑战主攻视角→《女A是只嘤嘤怪[穿书]》
　　感谢在2020-05-05 03:03:22~2020-05-06 04:09:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：╯宫本－luna 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第261章 恶毒小笔仙02
　　方怡然傻在了原地，好久都没有反应回来，安静的老旧厕所里只剩下面前拧不紧的水龙头在一点一点地往下滴着水珠的声音。
　　“滴答滴答——”
　　水滴声在安静的老旧厕所里不停回响。
　　方怡然控制自己不要去乱想一些乱七八糟的东西，可是她平生最怕的就是鬼怪这种东西了，上上次那个世界原身最起码还是天师，有个自保的能力，这个世界她干脆穿成了一只阿飘了，X公司是觉得自己穿成阿飘就不会害怕鬼怪了吗？
　　不不不，X公司真的是高看自己了，就算是她穿成了阿飘，她也害怕啊！
　　她只要一想到自己晚上不用睡觉，每天晚上都到处游荡，还很有可能会见到自己现在的同类，偶尔看到镜子，在镜子里没有看到自己的身影，她便觉得惊悚又可怕，甚至现在就想撞死在这面镜子上，好结束这个世界的体验！
　　还体验计划呢，她一点都不觉得有体验感！
　　一点！也不！觉得！
　　方怡然在内心疯狂咆哮，同时还问着系统1748，微微颤抖的声音透露了她此刻的不平静，“系统，我可以申请结束这个世界吗？我觉得我真的不行了，我要是在这个世界多待可能会加速暴毙的……”
　　系统1748还是第一次见到方怡然这么诅咒自己，加速暴毙这种话都说出来了，可见她是多么的害怕这个世界，可是她已经被传送到了这个世界，除非她走完剧情，或者是中途出现意外强行被抽离，不然她是必不可能脱离这个世界的。
　　系统1748没办法帮助到方怡然，只能这般安慰她：“抱歉宿主，你的诉求我收到了，可目前你还是不能脱离这个世界，要不你先接收这个世界的剧情，看看是不是你想象中的那样灵异恐怖呢？”
　　方怡然顿住，她没有去看面前的镜子，反而是透过破损的窗户看了一眼外头的景象，外面似乎阴天。她动了动身子，不需要用腿走，很是轻盈地就飘到了窗户的旁边。
　　这种体验很是新奇，但是方怡然没有办法欣赏，弱弱地往外头看去，发现这个老旧厕所应该是在三楼，窗户不远处还有一棵生长得郁郁葱葱的大树，也不知是不是她的心里作用，她觉得在这棵大树的衬托下，似乎周围的气氛更加阴森可怖了，而且她还有一种也许这棵大树也成精了的错觉。
　　若是让系统1748知道她心中所想，定然会让她不要这么脑洞大开，也不要自己吓自己。
　　【宿主是否接收原身的记忆和这个世界的原剧情呢？】
　　“接收吧。”
　　话音刚落，大段属于原身的记忆涌入的方怡然的脑海里。
　　原身也叫方怡然，生前是一名十八岁的大一学生，因生前家庭压力太大，患有严重的抑郁症，在某一个月明星稀的晚上，她一时想不通，爬上了宿舍的天台一跃而下，结束了自己年轻的生命。
　　本以为死后会到地府转世投胎，但不知道是出了什么意外，原身一直逗留在阳间，并且这一待就是二十多年，原身所在的这个校区都成了准备拆掉整改的老旧校区，这儿的学生都搬到了离这不远的新校区。
　　这二十多年来，原身在这个校区飘荡，一直没能见到可以看到自己的人，也没有发现同类。时间一久，原身生前的抑郁症越发严重，她的灵体也开始散发着浓郁的黑气，所到之处都泛着阴森的阴气，在炎炎夏日也会给感觉不到她存在的人带去森冷的凉气。
　　原身周身萦绕的黑气越来越浓郁，就在她的灵体都快要变成一团黑气之时，她似乎被什么东西给吸引了，整个灵体都不受控制地飘出了旧校区。
　　飘着飘着，她飘到了新校区的某一处活动室。
　　嗯，活动室里有六女两男，他们关了灯，点了蜡烛，围在一起，各自的手都握着同根铅笔，他们这是在请笔仙。
　　原身刚意识到这一点，一声声低沉又带有某些诡异韵律的“笔仙啊笔仙”令原身大为振奋，连带着周身的黑气都散去了不少。
　　也就是在这个时候，一个短发，戴着笨重的黑框眼镜的女生说话了，她的声音低低的，问了一个比较简单的问题。
　　“笔仙，请问是你男的还是女的？”
　　原身一喜，正打算试着操控被她们握在手里的铅笔，却不想铅笔就自己挪到了写有“女”字的上方，并且铅笔还在不停地画着圈圈。
　　原身不傻，几乎一眼就看出来了这是有人在弄虚作假，她很生气，消散下去的黑气又浮现了出来。
　　烛光昏暗的活动室似乎更阴冷了，有些胆子小的人下意识抖了抖身子。
　　接下来又有人问了问题，可是回答的每一个问题都是人为操控的，原身压根就没有动过手，这就导致她越来越生气，身上的黑气也越来越浓郁，活动室也仿佛开了十足的冷气，冷飕飕的。
　　到了最后一个被气氛吓得面如金纸的女孩儿提问了，她说话磕磕绊绊的，一句话还没有说完整，活动室外忽然刮起一阵狂风，没关上的窗户啪地一声撞到了窗户框上，巨响声当即吓得女孩儿手一抖，下意识地就松开了手。
　　铅笔啪嗒落在了桌子上，请笔仙这一事被迫中断。
　　在众人从窗户那一声巨响中回过神，便听到了松开手的女生低低地哭了，嘴巴里还念念有词。
　　“完了完了，我们没有把笔仙请走，我们都会遭殃的！我们都会遭殃的！我们都会遭殃的！”
　　女孩儿看着就像是吓破了胆，其他人心中多多少少也有一丝惧怕，但看着女孩儿这样，他们都安慰起了女孩儿，殊不知原身在一旁看得很是无语，她虽然是被请过来的，但是她还没有发挥到自己的用处呢，而且她什么也没干，她们为什么要害怕自己要对他们做什么呢？
　　即使原身生气，但她内心深处仍是不想对这些少男少女做出什么不好的事情的，但是有一点这个吓破胆的少女说对了，他们没有把自己请走，所以她没办法回到旧校区了，只能跟在这群少男少女的身后，同时她也发现了一件事大事。
　　在这群少男少女中，有人借了笔仙生气了开始报复他们的由头，把一个又一个鲜活的生命送入了地狱。
　　原身亲眼目睹了那一名吓破胆的少女的死亡，被她身下散开的朵朵血花给刺激到了，灵体几乎被黑气所覆盖，她成了真正的怨灵。原本的原身还有清明，能主导自己的行为，可是在成为怨灵之后，原身再也无法控制自己，她变得极端扭曲狰狞，开始在暗中帮助那个始作俑者屠杀那些对她来说无辜的年轻生命。
　　最后，在那群少年少女里只剩下始作俑者和最后一名没有请过笔仙的少女后，始作俑者停手了。原身却不乐意了，她开始缠上了始作俑者，用怨气操控她做起了噩梦，想要让她再起杀戮，却不想始作俑者尽管日日夜夜受到噩梦的侵袭都没有再动杀心。
　　原身几乎被始作俑者气得不行，身上的怨气又浓郁了一层。
　　然而出人意料的是，在一个无星无月的深夜，始作俑者穿着一袭红衣爬上了女生宿舍的天台。
　　在原身思考她想要做什么的时候，始作俑者突然准确无误地看向了原身所在的方位，说了一句石破天惊的话。
　　“我很感谢你帮助我报了仇，但是任薇是无辜的，我不能把她拉进这趟浑水里。”
　　说完，她几乎不给原身反应的机会，从天台一跃而下。
　　始作俑者死了。
　　因死时穿着红衣，头七过后，她化为了最凶猛的厉鬼，把企图想要操控自己的原身吞噬得干干净净。
　　原身的记忆自此戛然而止。
　　接受完记忆的方怡然把始作俑者的一顿反杀操作整得一脸懵逼状。
　　“所以说我在这个世界不仅要变为怨灵，还要被凶猛的厉鬼给反杀？这恶毒女配的剧本也太惨了吧？”
　　【宿主你放心，你现在的灵体看上去十分干净，没有丝毫的黑气，所以成为怨灵的可能不大。】
　　方怡然呵呵一笑，直言“老子信了你的邪”。
　　她开始接受原剧情，出人意料的是，她原本以为最后的幸存者任薇会是这个世界当之无愧的女主，却不想，任薇拿的也只是女二的剧本，真正的女主居然是大杀四方后跳楼自杀又把原身反杀了的始作俑者覃婉？！
　　这反转令方怡然当即傻在了原地。
　　“为什么会这样？这分明不是反派的角色吗？！”方怡然不敢置信，再次研究起了原剧情，总算是让她挖出了点什么。
　　原来覃婉杀了的这些人都是曾经在初中校园暴力过她的人。
　　覃婉初中时因容貌丑陋而自卑，在班上没少被叛逆期的少男少女欺负，被她亲手杀死的那些人正是在班级欺负她欺负得最狠的人。
　　也是在他们长年累月的欺负下，覃婉越发自卑，加之唯一的亲人奶奶也因意外离世，她几乎没有了活下去的欲.望。
　　她曾经尝试过自杀，但是没死成，从鬼门关回来之后性情大变，把奶奶留下来的资产变卖，花了一大笔的钱去整容，又转学到没人认识她的地方开始了新的生活。
　　原本这一切都在向好的地方发展，却不想她在考上大学后意外发现自己的舍友竟然是当年曾经欺负过自己的人！并且还有好几个也同她一样考上了这所大学。
　　往日受过的屈辱慢慢地浮现在覃婉的心头，又在一次宿舍夜谈，那名女生谈及了自己曾经初中也有一个同学跟覃婉同名同姓，但是她们的长相是一个天一个地，甚至还用炫耀的语气说了曾经对自己做过的那一些事情，甚至还保留了初中那会儿他们逼迫自己拍下的各种不堪入目的照片，覃婉内心压抑的怒火如同火山爆发，一个阴狠凶残的计划在她的心头萌芽。
　　为了这个计划，覃婉筹备了整整一个学期，期间还跟他们那个小团体打好了关系。在计划开始实施后，她意外地发现自己能看到被请过来的原身之后，她压下恐惧，巧妙地利用了原身来帮助自己完成了自己的整个计划。
　　原本她可以把自己摘得干干净净，可覃婉一开始就带着必死的心态去实行这个计划，是以在自己的计划完成之后，她没想过独善其身，加上又有原身这个笔仙妄图想操控她杀了无辜的任薇，她干脆一不做二不休，穿上传闻中穿着红色衣服自杀可以变为厉鬼的红衣爬上天台，跳楼自杀。
　　覃婉够狠，以至于她真就成了红衣厉鬼，不仅实力强过原身，还把原身吞噬得干干净净。
　　方怡然想到原主记忆中那种吞噬掉的阴冷，下意识地抖了抖身子。
　　“我的天，你确定这真的是女主吗？我怎么觉得她拿的是反派大boss的剧本啊！”
　　系统1748也这么觉得，但是它不能跟着方怡然吐槽创造出了自己的X公司，只好保持沉默。
　　方怡然觉得这个世界的女主覃婉挺可怕的，但是仔细一思考，她又做错了什么呢？凭什么要因为天生的样貌被人歧视被人欺负呢？
　　她本来已经改头换面，可以拥有一段美好的生活，可是却被这几个人渣给毁了，而且想要报复这群人渣可以有各种各样的方式，不需要用这种赔上自己人生的方式。
　　思及此，方怡然幽幽叹息，对覃婉的心疼超过了变为阿飘之后的恐惧。
　　如果可以，她就帮一帮覃婉吧。
　　不为别的，只是她觉得覃婉的余生不应该浪费在这几个人渣的身上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写这章的时候，之前设定的大纲剧情被全部推翻，磨了四五个小时才写完，可太难了orz
　　感谢在2020-05-06 04:09:46~2020-05-07 06:48:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星&幻 20瓶；晨曦丶 13瓶；星河璀璨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第262章 恶毒小笔仙03
　　【宿主，你现在感觉怎么样？】
　　“我现在感觉还好。”
　　确实，在接受完原主的记忆和原剧情之后，方怡然发现整个过程里除了最后覃婉化身为红衣厉鬼，其他时候就只有原身一个怨灵后，她放心了，不担心自己会被其他什么乱七八糟的东西吓到了。
　　方怡然一下就放心了好多，更庆幸的是现在原剧情还没有开始，她可以多花一点时间来适应自己现在的状态。
　　系统1748见方怡然不嚷着要离开这个世界了，终于明白了人类说的“松了一口气”是什么意思。
　　也就是在这个时候，方怡然控制着自己的身体在老旧的女厕里飘来飘去的，因着现在是白天，她不敢出去，就怕出现电影电视剧演的鬼魂触碰到太阳之后会魂飞魄散的那种情况。
　　飘荡了好一些时候，方怡然忽地觉得其实变成鬼魂也是一种新奇的体验，看看她现在都不需要走路了，只需要这么轻轻地一飘，她就能去到自己想去的地方，多么省时省力啊。
　　刚这么一想，方怡然终身一跳，本以为能够到天花板的她发现自己的脑袋陡然从天花板穿过，她的脑袋登时就出现在了上一层楼的女厕地砖上，而她的脖子正正好好地恰在三楼与四楼的天花板里。
　　场面一度变得很尴尬。
　　系统1748也无语了，【宿主，你在干什么？】
　　方怡然只是想试一试自己的弹跳度，哪里能想到她现在还能穿墙而过呢？
　　她连忙用手穿过天花板，随后不费吹灰之力地就从三楼的女厕爬上了四楼的女厕。
　　方怡然神情淡淡的，仿佛刚刚那个做了愚蠢事情的人不是自己一样。
　　因着方怡然get到了穿墙的技能，她也不需要走到外面去了，直接穿了好几堵墙，离开了女厕的范围。
　　方怡然花了整整一天的时间都在穿墙上了，并凭着原主的记忆，她回到了原主曾经住过的宿舍，那里已经人去楼空，只剩下一层厚厚的灰尘。
　　在这种空旷的环境下，方怡然总觉得毛毛的，不愿意安静地待着，便盘腿坐在半空中，跟着系统1748侃大山。
　　时间一分一秒地过去了，外头的天已然暗淡了下来，当天边最后一抹亮光熄灭，几颗璀璨的星辰亮在深色的夜幕上，煞是好看。
　　方怡然得了空飘出宿舍，然而整个女生宿舍都空荡荡的，在夜幕下显得特别阴森可怖，仿佛其中会有什么牛鬼蛇神出现一般。
　　不得不说，在这种时候，方怡然的想象力格外丰富，她马不停蹄地就飘出了女生宿舍，看到前头有亮光，她正想要飘过去一看究竟，却不想刚刚一动，她整个人都被反弹回了女生宿舍。
　　方怡然傻眼了，好半晌才反应过来。
　　“所以我是被困在女生厕所出不去了？”
　　直到这一刻，方怡然总算明白了为什么原身会一步一步地变成怨灵了。
　　二十多年来都困在一个地方，还没有人能看见自己，也没有人同自己说话，是她也会崩溃的！
　　幸好，方怡然身上还绑定了系统1748，在原剧情还没有开始之前，她每天和系统1748胡乱侃大山也是可以的。
　　这么一想，方怡然的心又放宽了。
　　……
　　方怡然在废弃的女生宿舍待了足足有一个星期，从一开始的害怕到后来的处之泰然，末了还不忘跟系统1748调侃自己要是结束了这个体验计划，她回到现实世界可能胆子都会大了不少呢。
　　系统1748喜闻乐见，应声附和。
　　也就是在这一天的凌晨十二点，方怡然跟系统1748侃大山时发现自己的灵体不受自己控制地正在往某个地方飘去。
　　方怡然心神一凛，很快就明白了这是原剧情开始了！
　　覃婉他们在活动室开始请笔仙了！
　　方怡然有一瞬间的兴奋，并伴随着些许害怕，盖因这个时候的覃婉已经黑化了，心思缜密地筹备了杀人计划，并且在发现真正请来了笔仙之后还不动声色地利用笔仙完成自己的杀人计划，可见她的心思不一般。
　　在她胡思乱想的时候，已然来到了覃婉等人请笔仙的活动室，一声声低沉而带有某种古怪韵律的声音传入了方怡然的耳朵里。
　　“笔仙啊笔仙……”
　　“笔仙啊笔仙……”
　　“你是我的前世，我是你的今生……”
　　“如果你要来就在纸上画个圈圈……”
　　方怡然定了定神，一眼就看到正对面的端坐着的覃婉。
　　她样貌柔美，低垂着眼眸看着桌上摆放着的请笔仙的纸张，薄如蝉翼的睫毛在她的眼睑处打下一层浅浅的阴影，看不清她眼底的神采。
　　这时，安静的活动室里的呼吸声陡然粗重了几分。
　　方怡然的视线也从覃婉的脸上挪开，定定地看着桌面上的纸张，原来他们七个人握着的铅笔动了，在昏暗烛光下泛着淡黄色的纸张上缓慢的画起了一个圈圈。
　　“沙沙——”
　　铅笔在纸上摩擦出沙沙的声音，在安静的活动室里显得异常清晰。
　　在场的人里，有一位短发，带着笨重镜框的女生脸上闪过一抹兴奋的神情，方怡然的目光落在她的脸上，很快就从原剧情里找到了这个人是谁。
　　短发女生名叫施琳，是当初霸凌了覃婉的小团体里的一员。
　　“笔仙啊笔仙，我可以问你问题吗？”
　　话音一落，施琳的目光期待地看着众人握着的铅笔，等了好几秒都没有看到铅笔有动，施琳的兴奋一点一点地散去，也就是在这个时候，铅笔动了！
　　它再次纸上画了一个圆圈！
　　笔仙同意了她的提问！
　　施琳再次兴奋，完全没有发现覃婉意味不明地看了施琳一眼。
　　施琳没敢问太过分的问题，只是轻轻问道：“笔仙，请问你是男的还是女的？”
　　纸张上写了一些简单的汉字，比如“男”、“女”、“是”、“否”，以及1到10的阿拉伯字数。
　　在施琳问完之后，铅笔慢慢挪动到了“女”字上，浅色的铅笔在纸上上落下了它移动的划痕，平添出几分诡异。
　　施琳的问题“笔仙”已经回答了，她看向身侧染着巧克力色长发的女生，那是覃婉的舍友韩茜颜，她虽然不像施琳那样兴奋，可仍是问了一个自己内心深处想要知道的问题。
　　“笔仙啊笔仙，我想请问我的男朋友他爱我吗？”
　　气氛有一瞬间的静默，韩茜颜身旁的男生脸上闪过一抹慌乱，他下意识地看向了自己对面坐着地留着过肩长发的女生。
　　女生名叫刘芝，也是小团体的一员。
　　刘芝也慌了一下，她没有回应男生的视线，反而是紧紧地注视着铅笔，想要看笔仙是怎么个回答。
　　在众人的注视下，铅笔动了，它从“女”字上缓慢挪动着，沙沙的声音仿佛指甲扣在玻璃发出的刺耳声音，折磨着他们的内心。
　　很快的，铅笔停在了“否”字上，并在上头轻轻地打着圈圈。
　　韩茜颜瞳孔猛地一缩，完全不相信笔仙的这个回答，更想撂挑子不干了！
　　可是请笔仙这种事情不能由着她的小性子，尽管她不相信这种事情，也要忍耐下来。
　　于是乎，韩茜颜狠狠地等了自己身旁的男友，男生很快赔了一个讨好的笑容。
　　刘芝轻轻松了口气，唇畔勾起若有似无的笑意。
　　一旁静静观察着众人的覃婉把他们脸上细微的表情尽收眼底，睫毛轻轻颤动，掩盖住眼底的幽色。
　　韩茜颜问过问题，下一个便到了他的男朋友，也就是卢远，因着刚才的前车之鉴，他没敢问什么问题，只是问：“笔仙，请问你多大了呢？”
　　铅笔停顿了一下，随后在众人的视线下，它移动到了阿拉伯数字那一块，先是停在“1”在而后又落在“9”上。
　　19岁。
　　众人半信半疑，连盘腿坐在他们上方居高临下地看着他们的方怡然都忍不住扬起了眉头。
　　不得不说，覃婉这一手玩得还挺有意思的，差一点就准确地猜到了原主生前的年龄了。
　　卢远问完便到了覃婉。
　　覃婉早有准备，问了一个很符合她人设的问题，“笔仙，请问我这学期会不会挂科呢？”
　　铅笔挪到了“否”上，覃婉立刻露出了如释重负一般的笑容，这时，一直在留心观察着覃婉的杨森心头痒痒，很想同覃婉说一说，可此情此景，他女朋友白妮还在，他不能做什么出格的事情。
　　下一个到了刘芝，刘芝在问问题之前，偷偷扫的一眼对面的卢远，抿了抿唇，她问道：“笔仙，请问我喜欢的人，他喜不喜欢我呢？”
　　铅笔挪到了“是”字上。
　　刘芝笑了，她没有在乎其他人登时而起的揶揄目光，余光轻轻扫了卢远一眼，两人同时露出了心照不宣的笑容。
　　下一个到了穿着白裙子的女生，那是覃婉的另一个舍友隋静娴，在初中没有和覃婉同班，可她身为韩茜颜的好朋友，没少跟着韩茜颜欺负覃婉。
　　“笔仙，请问我这学期能不能拿到奖学金？”这几年，隋静娴的父亲做生意赔了不少钱，闹得她现在没有多余的闲钱不说，还要靠学校发的奖学金维持自己的消费，所以她现在在乎的问题就是这个问题。
　　她期待地看着铅笔，本以为会挪动到自己想要的答案上，却不想铅笔在“是”上停留了半秒钟，很快又划过“是”，落在了“否”上。
　　隋静娴登时气急败坏，但也同韩茜颜一样，生生忍耐了下来。
　　接着到了杨森，杨森本来也想同刘芝一样问关于感情方面的问题，可自己的女朋友还在，定是不能这么问的，是以他想了想，故意问了一个同覃婉一模一样的问题。
　　“笔仙，请问我这学期会挂科吗？”
　　几乎同一时间，白妮嘟着红唇，不满地看向了自己的男朋友，他什么时候变得那么关心自己的成绩了？
　　杨森安抚地冲着她笑了笑，余光却有意无意地落在覃婉的脸上，见她不为所动，甚至都没有看向自己，心中多多少少产生了几分气馁。
　　铅笔很不客气地落在了“否”字上，这个答案不仅冲散了活动室安静而诡异的气氛，还令杨森脸上觉得火辣辣的难堪。
　　这一下，围着桌椅的人就差白妮一个没有提问了。
　　白妮是在场所有人里最害怕请笔仙的，可在韩茜颜等人的怂恿下，她只能硬着头皮跟着他们一道请了笔仙，现如今到她提问了，她忽地没有了之前的淡定，开始紧张了起来，
　　红润的唇也失了一些血色，正在她准备开口时，外头忽然挂起了一阵狂风，“啪”地一声巨响，没有关上的窗户砸到了窗户框上。
　　这一砸也结结实实地砸到了白妮的心头，她失声尖叫，手挣开了其他人的手，顺势收了回来。
　　啪嗒一声，铅笔倒在了纸张上。
　　重回安静的活动室变得更加安静，连同空气都仿佛凝滞了下来。
　　白妮脸上血色尽褪，就像是吓破了胆，六神无主，眼泪从她眼眶滑落。
　　“完了完了，我们没有把笔仙请走，我们都会遭殃的！我们都会遭殃的！我们都会遭殃的！”
　　事情都在覃婉的意料之中，她看着众人陷入慌乱害怕的情绪，薄唇正想轻轻一弯，余光却在不经意间触及到了某个飘荡在半空中的影子，唇角登时僵硬住。
　　覃婉慌忙收回了余光，以为是光线昏暗，自己看错了，再次用余光扫过去，正好看到了那个影子把脸转了过来，与自己对上了个正着，杏眸猛地一震，胸腔的心脏快速跳动。
　　他们似乎请了不该请的东西过来了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　查资料的时候总怕点进某个链接会弹出女鬼的图片orz
　　写笔仙是剧情需要，大家切记不要因为好奇心去玩这个游戏噢~
　　感谢在2020-05-07 06:48:52~2020-05-08 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 12瓶；拉拉打雷 10瓶；立黎梨 8瓶；44865841 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第263章 恶毒小笔仙04
　　“啪嗒——”
　　活动室的灯被没有参与到请笔仙的任薇给打开了，室内登时亮如白昼，任薇看向哭得面色苍白的白妮，柳眉轻轻一皱，还没有说话，杨森已然把白妮拥入怀中，柔声地安抚着。
　　这时，方怡然这才注意到在原剧情中唯一活下来的任薇。
　　长头发，白色上衣，黑色短裤，看着十分清爽的一个女生。
　　“别哭了，哭得我心都烦了！”韩茜颜本就因为刚刚笔仙的回答闹得心情不佳，现如今又看到白妮哭哭啼啼的，还一直在说一些让人心生不快的话语，她拧着眉头，很不耐烦地低吼了一声。
　　“茜颜别这样，白妮胆子小，你别吓到她了。”为白妮说话的是刘芝，她也上前安慰了白妮。
　　“我吓到她？明明是她在拿这些话来吓我们！”韩茜颜毫不客气地反驳。
　　卢远见状，生怕这两个人吵起来，连忙抱住了韩茜颜的肩膀，让她不要再说下去了。
　　一时之间，亮堂堂的活动室里气氛甚是尴尬压抑。
　　方怡然饶有趣味地看着眼前的一幕，不得不说覃婉这一手玩得还挺厉害的，不仅摸透了几个人的心思性格，还把他们之间的猫腻都了解得清清楚楚。
　　是的，这一场请笔仙下来，细心观察他们的方怡然发现了小团体里好几人的猫腻。
　　那个留着巧克力长发的韩茜颜和抱着她的卢远是男女朋友，可是在请笔仙的时候卢远和刘芝眉来眼去的，这其中究竟有什么错综复杂的关系，方怡然不用多想就知道了。
　　而胆子最小的白妮和杨森是情侣，可是杨森似乎对覃婉有别样的心思，这会儿安慰白妮的时候还不忘拿余光去瞟覃婉。
　　若是平常覃婉早都注意到了，可是因为请笔仙出现了变故，她一直在失神。
　　原本笔仙只是她复仇计划里的一员，目的就是为了挑起小团体的矛盾，哪里能想到他们请来了真正的笔仙，尤其是在场的所有人里，似乎能看到笔仙的只有自己一个人。
　　覃婉多少有些害怕，可她不能表露出来，极力维持着正常的神色。
　　“如果不是你嚷嚷着要请笔仙，我会玩这个游戏吗？现在好了！我们把笔仙请来了，还没有把她送走！我们迟早都要完蛋！”白妮一边哽咽一边指着韩茜颜指责着，在极端的恐惧之下，她完全忘记了在小团体里她最怕的人就是韩茜颜了。
　　“白妮，你怎么说话呢？请笔仙又不是我逼你的，你现在做这个样子给谁看？！”
　　眼见两个人又要吵起来了，任薇一阵头疼，连忙道：“你们都别吵了，请笔仙这个游戏本来就不科学，你信它它有，不信它它就没有，大家别自己把自己吓坏了。”
　　方怡然的目光从白妮身上移到了任薇的身上，余光瞥见覃婉的目光似乎有意无意地往自己这边瞟，她心念一动，轻盈地飘到了任薇的身边，轻轻在任薇耳后吹了一口气。
　　期间，方怡然一直拿余光观察着覃婉，见到她在看到自己的动作之后，瞳孔猛地一缩，而后又快速恢复正常。
　　方怡然微微眯眼，忽然觉得当时的原身应该是气头上了，不然怎么会没有发现到覃婉脸上细微的神情呢？
　　看看，绕是她极力伪装，还是能看到她下颌的线条都紧绷了起来呢。
　　唔，想来覃婉应该也是害怕的吧？可在害怕之后又利用起了原身，啧啧，这个心性可见一斑呢。
　　被吹了一口阴气的任薇下意识抖了抖身子，还没有反应过来，白妮又说话了。
　　“你们有没有觉得活动室的温度似乎低了一些？”白妮紧紧地抓着杨森的手臂，略长的指甲嵌入他的皮肤中，杨森微微吃疼，眉头几不可查地微微皱起，眼底也快速地闪过一丝无奈。
　　“妮妮别自己吓自己了，这只是一个游戏而已。”
　　刚刚笔仙还说了自己这学期会挂科呢，嗤，他不怎么爱学习，但多年来也练就了一身临时时抱佛脚的好功夫，几乎屡试不爽，怎么的也不会挂科的！
　　什么笔仙，都是假的！
　　许是看出了杨森的不屑，方怡然啧了一声，从任薇身边飘到杨森的身边，再度吹了一口气。
　　几乎同一时间，杨森额的身子僵硬住，不动声色地往身后一看。
　　空空如也，什么都没有。
　　杨森大骇，心尖随之颤抖。
　　难道真的有笔仙……？！
　　方怡然似乎看着杨森脸色大变，似乎也从中找到了乐趣，挨个给他们吹了一口阴气，最后到了覃婉那儿，她故意在覃婉身边转了一圈，最后停在她的面前，定定地看着已经看到自己了却故作淡定的覃婉。
　　她勾唇一笑，殊不知她现在这个样子正是原身跳楼自杀死后的模样，浑身血淋淋的，小脸惨白，脸上还分布着红色和黑色的纹路，最触目惊心的还是那一张似乎染着鲜血的红唇，轻轻一勾，阴森得令人心里发毛。
　　覃婉几乎是用尽了全身的毅力克制自己，不让她的神情表现出异常。
　　好在方怡然很“贴心”，吹完一口气就离开了，没让覃婉在这一刻就暴露出她能看到自己这一个事实。
　　方怡然恶作剧一般的举动也给原本就害怕的韩茜颜等人心头蒙上了一层可怖的阴影，白妮哭得越发厉害了，这时杨森也不再贴心地安慰她，只是紧紧地抱着她，神情恍惚。
　　活动室里的人神情各异，覃婉见自己的目的达到了，虽然这其中还有那只被他们请过来的笔仙的功劳。
　　她定了定心，适时说道：“大家都不要再争了，时候已经不早了，我们先回宿舍吧，明天再说这个也不迟。”
　　话音刚落，白妮就尖声惊叫：“不！不！不！我不要宿舍，阿森，我们今晚出去住一晚上吧？我害怕，我不想回去！”
　　都说女生宿舍都是阴气最重的地方，在这个档口，她怎么敢回宿舍？不！打死她都不回去！
　　杨森面露难色，同时还偷偷看了一眼覃婉，见她没有任何表示，白妮也拉着他的力道收紧，他没有办法，只能耐下心答应了白妮。
　　白妮这才如释重负般松了口气。
　　韩茜颜略微羡慕地看了一眼这对情侣，随后期待地看向卢远，希望他也表示表示。
　　卢远明白了韩茜颜的意思，可是他的心思不在韩茜颜的身上，只能冲着她笑了笑，故作不明白她的意思。
　　这一下，韩茜颜的期待转为气急败坏，在活动室一刻也待不下去了，迈步疾步离开，在路上白妮的时候，还故意阴阳怪气地说了两个字。
　　“矫情！”
　　声音之大，活动室里的人都听见了。
　　“你——！！！”白妮通红着眼眶看着韩茜颜的背影。
　　卢远连忙追上去，末了还不忘对白妮歉意地笑，“抱歉啊白妮，茜颜就是这种性子，你别跟她一般见识。”
　　韩茜颜和卢远走了，白妮还没有从那句“矫情”中缓过神，愤恨地低声说了一句：“明明就是嫉妒我有贴心的男友，装什么胆子大啊？”
　　杨森听到了，却不做任何表示。
　　剩下的人把请笔仙的东西整理好了之后，快速离开了活动室。
　　再把活动室的门锁上后，覃婉还刻意地扫了一眼方怡然在的方向，见到她也从活动室里出来了，大有要跟着他们一起离开的意思，先前白妮的话回荡在她片刻空白的脑海里。
　　“完了完了，我们没有把笔仙请走，我们都会遭殃的！我们都会遭殃的我们都会遭殃的！”
　　刚开始覃婉不以为意，现在看来，还真的是确有其事。
　　没有把笔仙请走，他们会遭殃吗？
　　昏暗的夜色里，覃婉的眸光暗了几分。
　　既然如此，那就一起遭殃吧。
　　早在准备这个复仇计划的时候，她就没有想过自己能脱身，就算是死，她也要把这几个人渣一起拖进地狱！
　　她幽暗的黑眸掠过一丝狠厉，飘在后头的方怡然忽地觉得周身一凉，四处看了看，可怖的脸上显露出一抹迷茫。
　　“都做鬼了还能感觉到温度吗？”
　　方怡然摇摇头，把乱七八糟的想法抛开，紧紧地跟在了覃婉的身后。
　　唔，原剧情里死的第一个人就是白妮，但是现在白妮已经跟杨森出去住了，应该不会出什么事情，她跟着覃婉，到时候搞破坏就行了。
　　不多时，覃婉等人披着夜色回到了宿舍。这时韩茜颜已经换好了睡衣坐在自己的床上了，看着覃婉、任薇、隋静娴三人回来了，不咸不淡地跟她们打了个招呼。
　　覃婉也回了一声，拿着睡衣进浴室换，出来之后差点被飘荡在寝室里的方怡然给吓到。
　　她猛地定了定心，半垂着眼眸，刻意不去看方怡然，同时心中正疑惑，为什么这么多人里，笔仙却跟着她们呢？难道她想对她们其中的一个人先下手？
　　覃婉猜想时，方怡然好奇地在他们宿舍左看右看的，忽地看到韩茜颜正在拿着手机打字，她凑过去看了一眼，韩茜颜正在和隋静娴聊天，内容是在吐槽白妮的矫情以及她胡言乱语，净说一些危言耸听的话。
　　那一边的隋静娴也在附和着，韩茜颜说得正起劲儿，忽地觉得后脖子凉凉的，她没多想，以为是怕热的任薇把空调开了，高声说道：“任薇，把空调的温度调高一点，太冷了！”
　　“我没有开空调啊……”正在下面收拾东西的任薇回答。
　　韩茜颜猛地一怔，脑袋探出去一看，空调果真没有开！
　　她猛地想到了今天在活动室也是感觉到了一股阴凉的气息，浑身都下意识地发抖。
　　“不，不可能的，不要自己吓自己！”韩茜颜这会儿也没有跟隋静娴吐槽的欲.望，把手机一关，猛地盖上了薄薄的被子，整个人蜷缩在里头。
　　方怡然啧了一声，正准备从韩茜颜的床上飘下来恰巧看到覃婉极快地从她这边收回自己的视线，她微微眯了眯眼睛，再次飘到了覃婉的面前，还没有任何动作，覃婉就无视了自己的行为，把她们那边的灯关了，淡定地爬上了自己的床。
　　方怡然：“……”
　　覃婉胆子那么大的吗？要是她遇到这种情况，指不定都吓得当场死亡了吧？
　　这时，覃婉拿上床的手机屏幕亮了，她点开一看，是杨森的消息。
　　【杨森】：覃婉，你还好吗？怕不怕？
　　恰巧这个时候方怡然也飘了上来，看到杨森的消息，想也不想地就啐了一口。
　　“呸，渣男！”
　　与方怡然这时恐怖的外貌不同，她的声音轻轻柔柔的，若不看她的脸，还真以为是个软妹子。
　　覃婉听到了方怡然的吐槽，眉头轻轻一挑，不动声色地用余光扫了方怡然一眼，然而她现在这幅可怖的模样每看一眼都会让覃婉觉得心惊肉跳，都不用想的直接收回了目光，也没有回复杨森的消息，把屏幕关了，拉着被子盖在自己身上，闭眼睡觉。
　　方怡然：“……”
　　方怡然头一次怀疑了自己做鬼是不是太失败了，竟然没把覃婉给吓到。这就是女主吗？果然太不一般了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！
　　方怡然：hetui！
　　感谢在2020-05-08 23:59:04~2020-05-10 20:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：步步进心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 15瓶；崩三今天出货了吗、二十一 10瓶；二哈不拆家 8瓶；戴好兔子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第264章 恶毒小笔仙05
　　方怡然在覃婉这儿讨不到好处，悻悻地离开了她的床铺，她飘荡到狭小的寝室上空，看着只有任薇一个人在下面忙碌自己的事情，其他三个都盖着薄被要睡觉了，顿觉没啥意思，便打算去小团体里其他人的宿舍那儿看看情况，要是能吓到她们，倒也不失为一项乐趣。
　　在方怡然离开覃婉的寝室不久，躺在床上的覃婉动了动眼皮，感觉到寝室里那股若有似无的凉气渐渐散去，她一直紧绷着的心弦这才慢慢放松了下来。
　　“嗡——”
　　忽地，放在身侧的手机一震，覃婉睁开眼，顺手拿起了手机看了一眼，仍然是杨森发来的消息。
　　【杨森】：睡了吗？
　　覃婉眼尾上扬，显露出与柔美样貌不相符合的讥讽，她没有打算要回杨森的想法，正欲准备把暗屏幕睡一觉，这时她的分.身微信，也就是微信小号接连不断的弹出一个昵称是句号的人发来的消息。
　　覃婉下意识地点开，又在看清楚句号发来的消息都是些什么东西之后，她顿时没有了困意，并往韩茜颜那边看了一眼，眸心深处掠过幽暗的光。
　　她还当卢远能忍上几天呢，没想到今天就忍不住了？
　　覃婉脸上的讥讽越发浓郁，把句号发过来的照片，一张接着一张地点开查看了大图。
　　第一张照片，卢远和刘芝在学校后门的街上拦着出租车。
　　第二张照片，卢远和刘芝站在某家情侣酒店门口相依相偎，好不恩爱。
　　第三张照片，卢远和刘芝到了情侣酒店前台办理入住手续。
　　他们二人穿的衣服还都是今天晚上的穿着，可见卢远在安抚完韩茜颜，后脚就去寻了刘芝，还同她一道去了酒店开房，这一手玩得还挺厉害，也亏得韩茜颜就是个胸大无脑的，不然这两人之间的猫腻早被发现了。
　　覃婉勾唇冷笑，回了句号一条消息，让他继续跟着他们。
　　句号是覃婉特意聘请来跟踪卢远的私家侦探，目的就是为了抓到这两个人偷情的证据，好送给韩茜颜一份大礼。
　　覃婉久久没有等到句号的消息，但是她知道句号肯定是知道了，只是她聘请的这位私家侦探实在是太过高冷，多余的话都不会跟自己多说，但覃婉也不在意，只要他能拿给自己想要的，他高不高冷于自己来说都不是什么重要事情。
　　覃婉因看到笔仙的心情好转了不少，她刚打算退出微信，忽地又想到了什么，又发了一条消息给句号。
　　【black】：三天后，把照片洗出来，寄到这个地址。
　　覃婉把他们学校的地址发给了句号，收件人的名字和手机号都是韩茜颜的。
　　这一次出乎意料的，句号回了一条消息。
　　【句号】：OK
　　覃婉不在意，把手机放下，想到三天后会一场好戏上演，她忍不住笑了笑，这一觉总算是安然睡了过去。
　　另一边，方怡然成功地吓到了施琳，美滋滋地从施琳的寝室出来之后，本打算再回到覃婉的寝室的，但是想到自己好不容易从废弃的女生宿舍出来，她就想先逛一逛新校区，是以方怡然一路跟系统1748聊天壮胆，一路把新校区给逛了一个遍，等天快亮的时候，这才急急忙忙地回到覃婉的宿舍。
　　这时，宿舍里四个人都还在睡，方怡然看着便觉得有些羡慕，她也好想睡觉来着，但是穿成鬼之后，她没有再成功地合过一次眼，同样的也不会感觉到饥饿。
　　方怡然幽幽地叹息，她飘荡到了上空，居高临下地透过洁白干净的蚊帐看着覃婉恬静的睡颜，微微愣了愣。
　　她没有见过覃婉整容前的样貌，但是她现在这柔美的模样确实挺动人的。
　　肤色是健康的奶白色，柳眉不描而黛，挺翘的鼻子，唇瓣是淡淡的粉色，好似一朵淡粉色的樱花。
　　因打量得认真，方怡然的身子情不自禁地倾向了覃婉。
　　睡梦中的覃婉只觉得周身一凉，舒展的眉头轻轻一皱，薄如蝉翼的睫毛也轻轻动了动，正在方怡然以为她快要睡醒的时候，覃婉翻了个身，用后背对着她。
　　方怡然看不到覃婉的正脸了，这才弱弱地收回了，漂浮在半空中的身子摆正，同系统1748聊起了天。
　　【系统，你说覃婉能装到什么时候呢？】
　　【什么？】
　　【就是装作看不到我。】
　　【也许会到她死的那一天？】原剧情不就是这样吗？
　　【呸，胡说八道什么呢？人家正值青春，你怎么能咒人家死呢？】
　　【可是原剧情不就是她临死前才对原身说了那一句话吗？】系统1748正疑惑，但在看到方怡然不以为意的表情时，它恍然大悟了，【你又想更改原剧情了？】
　　方怡然眨眨眼，算是回应了系统1748的问题。
　　【……】系统1748早已见怪不怪，毕竟方怡然从进入虚拟世界的第一天开始她就在更改原剧情的路上一去不复返了，只是它很好奇，她想怎么更改原剧情，要知道这个世界的女主跟之前的女主都不太一样，是已经开始黑化了的，它怕到时候方怡然玩不过覃婉，反倒是被她玩弄于股掌之间。
　　【你想怎么更改原剧情？】过了一会儿，系统1748才问方怡然。
　　【唔，我还没有想好，大概就是见招拆招吧？】
　　【行吧，但是你得注意了，到时候别被覃婉利用了就好。】
　　【知道了知道了。】方怡然摆摆手。
　　方怡然不以为然的态度看得系统1748一阵担忧，真怕她把自己玩到了坑里。
　　然而正与系统1748聊天的方怡然压根没有注意到躺在床上的覃婉忽然动了动身子，原本背朝着她的覃婉再次翻了个身子，平躺在床上，而后用手拉了拉身上的薄被，似乎是在睡梦中感觉到了凉意。
　　方怡然被覃婉的举动吸引了注意力，一双眼白极少的吓人瞳目就那么直勾勾地盯着覃婉的脸。
　　覃婉只觉得周围越来越冷，冷意成功击退了她的瞌睡虫，令她挣扎着睁开了眼睛，意识还没有回笼时便以为是任薇在半夜开了空调，正打算爬下床把空调关了的时候，朦胧的睡眼猛地对上那一双吓人的瞳目，覃婉只觉得自己的心脏都骤停了，瞳仁猛地一缩，呼吸粗重，刺耳的尖叫差一点就从口中溢出。
　　好在她因为惊吓，混沌的大脑瞬间恢复了清明，她想起来眼前这个面目吓人的东西是什么之后，激动的心情缓缓归为了平静。
　　她细微的变化被方怡然尽收眼底，她略微兴奋地凑上去，殊不知她越是表现得越激动，脸上的黑红相交的诡异纹路越是骇人。
　　“你是不是能看到我？”方怡然故意说了这么一句，她想要看一看覃婉的表情，然而覃婉让她失望了，她揉了揉自己的眉心，口中嘟囔了一声“原来是做噩梦了”之后，再次翻了个身，缓缓闭上了眼睛。
　　方怡然微微眯了眯眼睛，觉得覃婉不去演戏都亏了，看看她这个装成看不见自己的模样都可以去争奥斯卡影后了。
　　方怡然撇嘴摇头，轻飘飘地离开了覃婉的身旁。
　　然而方怡然不知道的是，覃婉放在被子里的手正微微颤抖，不是因为别的，正是因为被那张可怖的面容给吓了个够呛，转念又在想到刚刚笔仙说的那一句话后，原本平静了些的心跳再次加快了跳动的速度，咚咚咚的，闹得她心慌意乱。
　　是自己暴露了吗？
　　覃婉再感觉不到阴冷的让人心底发寒的气息之后，偷偷睁开了眼睛，没有再看到那一张吓人的面容，她吐出一口浊气，这才发现自己的后背已然被冷汗打湿，轻薄的睡衣粘在她的身上，让她觉得不适。
　　可现在这个时候，覃婉无暇顾及这些，她在想，是自己暴露了，还是笔仙真打算对她们下手，如果是要下手，是挑中了谁呢？
　　笔仙似乎一直在盯着自己，难道……
　　覃婉握紧了拳头，陡然后悔要用请笔仙来完成自己的复仇计划了，她千算万算都没有算到他们真正请到了一个笔仙，不是说这游戏是假的吗？
　　她心中叫苦不迭，可复仇计划已然开始，要是让她现在收手，她是怎么样都不会甘心的！
　　覃婉的黑眸迸发出一抹强烈的恨意。
　　……
　　大概是三番两次地被方怡然吓到，覃婉中午吃完饭从食堂回来，看到飘荡在宿舍里方怡然也不怎么害怕了，淡定的神情做的比请笔仙那一个凌晨还要完美。
　　方怡然暗暗咋舌，十分佩服覃婉的心境。
　　看到覃婉坐在自己的书桌前打开电脑不知道要做什么，方怡然一时好奇，飘到了覃婉的背后想要看她在干嘛，然而在看清楚她在搜索框里打下了“笔仙”两个字，甚至还点开某泡菜国的笔仙系列电影时，方怡然傻眼了，甚至还想当场裂开。
　　这特么是什么神仙女主？
　　不仅不怕自己，还要去看笔仙电影？
　　她怎么想的？难道是觉得看笔仙电影可以更加了解笔仙吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：知己知彼方可百战百胜！
　　方怡然：hetui！
　　……
　　感谢在2020-05-10 20:53:00~2020-05-12 21:18:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹篾与猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、星&幻 10瓶；布之布之、晨曦丶 8瓶；SKSJUN 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第265章 恶毒小笔仙06
　　方怡然被覃婉的骚操作整得一愣一愣的，尤其是看到她不受自己的阴气影响，端坐在电脑前目不转睛地看着某泡菜国的电影时，她真的是想给她竖起一个大拇指。
　　在现实世界，泡菜国的笔仙电影就十分出名，方怡然曾经在自己的朋友圈看到同学同事去电影院刷过。她的胆子小，对这类电影都是敬谢不敏的，更别提亲自去电影院去刷了，是以在看到覃婉真的看起了笔仙电影时，她第一个反应就是退避三舍，在远处观察着覃婉的表情。
　　在瞥见覃婉的表情似乎很淡定，方怡然迟疑了一下，难不成虚拟世界的笔仙电影只是徒有虚名？并不是那么吓人？
　　如是一想，方怡然便想过去看一看覃婉看的笔仙电影到底是什么样的，不想刚凑过去，她就看到电影画面阴森森的，她几乎意识到下一个画面可能会出现什么，猛地用手捂住了自己的眼睛。
　　然而是方怡然想太多了，是笔仙电影里的作死团队进了一个似乎废弃了很久的屋子，所以画面呈现的就一些阴森。
　　覃婉的接受能力很高，没有被这种刻意渲染出来的阴森氛围给吓到，尤其是她身旁还有一个真正的笔仙，要说怕也是怕她才对。但是覃婉在感觉到周围的凉气似乎又浓重了，她偷偷拿余光一扫，结果在看到面目可怖的笔仙正用手捂着自己的眼睛，一副想看又不敢看的模样，顿觉无语。
　　这笔仙还怕电影里演出来的笔仙不成？
　　覃婉觉得世界还真是玄幻了。
　　她没有再继续观察身旁的方怡然，收回余光，把注意力都放在了电影上。
　　方怡然这会也偷偷张开了指缝，从指缝中望向覃婉的电脑屏幕，没看见什么让她受惊的画面时，她偷偷吁了一口浊气。刚准备把手放下来，画面再次一转，比之上一个画面更加阴森，方怡然心头一缩，想也不想地就捂紧了指缝，暗啐覃婉看什么电影不看偏偏要去看笔仙，她这么一个大活笔仙在这里，是自己让她不满意了吗？所以才去外面找别的笔仙？
　　方怡然心里的碎碎念覃婉不得而知，就算是知道了也会觉得这个笔仙可能脑袋不太正常，她专心地看着电影，以至于她把身旁的方怡然都给忽略了，除了第一次注意到她捂着眼睛想看又不敢看的模样，其他几次她都没有注意到，要是让她知道了，定然会给她定义为胆小的笔仙。
　　方怡然再次捂住了自己的眼睛，忽地觉得有些心累，同时又想自己这是何必呢？为什么要自己找虐呢？
　　想通之后，方怡然把手放了下来，刚准备飘离覃婉的身旁去看看其他三个人都在做什么，不想电脑屏幕上陡然出现了一个面目可怖的女鬼脸，惨白的脸，只有眼白没有瞳仁的眼睛，脸上还有各种诡异的红黑相交的纹路，嘴巴红艳艳的，仿佛被涂上了鲜血，只需要轻轻张开，就会变成血盆大口一般。
　　方怡然实打实地被吓了一跳，喉咙猛地溢出一声尖叫。
　　覃婉没有被屏幕上陡然出现的鬼脸吓到，反倒是被身旁方怡然的尖叫声给吓到了，几乎同一时间，安静的宿舍里响起了一声短促的尖叫。
　　覃婉这么一叫，把宿舍其他三个人都吓了个够呛，几乎条件反射地挺直了腰杆。
　　覃婉意识到自己被吓到了，连忙把电影给暂停了。
　　Oh，shit！
　　shit！shit！shit！
　　覃婉在心中不断地咒骂着，同时她还用手捂住了眼睛，遮盖眼底懊恼的情绪。
　　谁能告诉她，一只真笔仙会被电影里的假笔仙给吓到？他们请来的笔仙是那么胆小的吗？
　　覃婉无话可说，另一边的韩茜颜已经回过神，埋怨地瞪了一眼覃婉，“覃婉你干什么呢？瞎叫唤什么啊？吓死我了！”
　　覃婉把手放下来，这时已经调整好了自己操蛋的情绪，万分歉意地看了一眼韩茜颜，“抱歉。”
　　韩茜颜冷哼了一声，算是接受了她的道歉，“你可别在瞎叫唤了，宿舍里又不是只有你一个人。”
　　对此，覃婉也只是歉意地重复了一遍刚刚的说辞，余光扫到缩在角落里，似乎在用自己的手在地上画圈圈的笔仙时，她莫名地感觉到了她身上散发出来的委屈。
　　委屈？
　　是因为被电影里的假笔仙吓到了才会觉得委屈吗？
　　覃婉莫名觉得好笑，更是诡异地生出一种他们请过来的笔仙似乎还有点可爱的错觉？
　　emmmmm……
　　应该只是错觉吧？笔仙能有什么可爱的？
　　覃婉把甩了甩脑袋，企图把自己脑海里的“奇思妙想”给甩出脑袋，正在她准备继续把没有看完的笔仙电影给看完时，似乎注意到她不对劲的任薇走了过来，覃婉眼眸微微一眯，不动神色地切换了自己的电脑屏幕。
　　是以在任薇过来的时候，看到的就是覃婉正在浏览网页的电脑界面，她收回了目光，目光担忧地看着覃婉，“你还好吗？”
　　“我挺好的，怎么突然这么问我？”
　　“刚刚你……”任薇也不想疑神疑鬼，只是刚刚她刷到了任琳的朋友圈，发现她在朋友圈发了一些关于笔仙的乱七八糟的事情，让她觉得内心隐隐不安。
　　“我没事，就是刚刚点进网页的时候不小心进了一个恶作剧网站，突然蹦出来的鬼脸把我吓了一跳。”
　　“真的？”任薇皱眉。
　　覃婉轻轻嗯了一声，语气轻轻地埋怨着，“也不知道为什么会有人要做这种恶作剧，实在是太吓人了。”
　　缩在角落刚缓过神的方怡然：“……”
　　她虽然没有证据，但是她就是觉得覃婉在埋怨自己！
　　呜，她也不想吓到覃婉的，谁让那个鬼脸猝不及防地跳出来了，她现在都还没有缓过神呢！如果不是她变成鬼了，指不定现在她的心脏都被吓得骤停了！
　　韩茜颜和隋静娴都听到了覃婉二人的交谈声，隋静娴笑了笑，忍不住道：“这种人就是闲的没事做罢了，你以后可别再浏览这种奇奇怪怪的网页了。”
　　“咦……奇奇怪怪的网页？我想起来了我曾经看过一则新闻，好像是有人故意把小.黄.片的高.潮片段剪辑成了恐怖片的高.潮画面，把看片的人吓得阳.痿了，覃婉你别是在看这种东西吧？”韩茜颜的脑袋里瞬间就装满了黄色废料，侧头与不远处的隋静娴对视了一眼，两个人不约而同地笑了。
　　听言，覃婉低垂的眼眸掠过一抹嫌恶，再次看向韩茜颜二人时已经恢复了正常，正准备同韩茜颜说些什么的时候，任薇便替她怼了韩茜颜一句。
　　“韩茜颜你胡说些什么呢？”
　　韩茜颜耸了耸肩膀，不以为意，“我就是跟覃婉开开玩笑而已，如果不是那就不是呗，你怎么反应那么大？”
　　任薇简直要被韩茜颜的话给气笑了，她活了十几年真就没有看过把这种恶意的揣测当成玩笑话的！
　　她还想说些什么，却被覃婉拉住了手腕，朝她摇了摇头，示意她不用再说下去了。
　　任薇见状，更是恨铁不成钢地看着覃婉，不明白覃婉为什么那么好脾气，明明几次三番地都被韩茜颜和隋静娴欺负到了头上！
　　她忽地生出自己是在多管闲事的感觉，也不再说什么，气鼓鼓地回到了自己的位置上。
　　覃婉见状，眼底浮现出一抹笑意，若不是再次遇上韩茜颜这些人，她想自己应该能和任薇成为很好的朋友吧？
　　她在心中喟叹，然而余光不经意间扫到缩在角落的笔仙慢腾腾地飘了起来，甚至还团在韩茜颜的床头，近距离的死亡凝视着韩茜颜时，覃婉眼中的笑意更浓郁了，甚至是生出一抹可惜之情。
　　可惜韩茜颜看不到笔仙，不然她还能悠悠闲闲地半躺在床上玩游戏吗？
　　蓦地，覃婉灵光一闪，眼底的笑意退得干干净净，也不管笔仙团在韩茜颜的床上干什么了，她连忙在网页的搜索框上打下了几行字。
　　——见鬼的方法
　　另一边，一直被方怡然死亡凝视的韩茜颜刚结束了一把游戏，队伍频道里队友一直在骂骂咧咧的，骂她菜得抠脚，不会打游戏就不要玩游戏。
　　韩茜颜的好心情一下就没了，她不语音，就打字和队友对线，问候着对方的亲人。忽地，她打字的手抖了抖，觉得周围的气温似乎有点低，她没在意，甩了甩手，继续同队友互喷。然而打字的手越来越抖了，甚至是心尖都有一种止不住地颤抖之意，她以为又是任薇一声不吭地把空调给开了，把一边的耳机拽下来，语气恶劣：“任薇，你干嘛又开空调啊？”
　　宿舍里的气氛有一瞬间的静默，任薇没有回答韩茜颜，反倒是隋静娴说了一声：“茜颜，任薇没有开空调啊……？”
　　什，什么？！
　　韩茜颜猛地探身往床外看过去，空调果真没有开，可是为什么……为什么她会觉得那么冷？
　　韩茜颜已经冷到牙齿都在打颤了，恐惧在她的心头蔓延，白妮先前崩溃的声音也钻入她脑海里。
　　“我们都会遭殃的！”
　　不！这一定不是真的！
　　韩茜颜顾不得再同队友互喷，把手机甩到了一边，整个人都缩到了被子里，完全隐匿在被子里的身子也在轻微颤抖着。
　　覃婉自下而上地注视着韩茜颜的失态，薄唇几不可查地勾起一丝意味不明的弧度。
　　这仅仅是开始呢，她还有两份大礼还没有送给韩茜颜，她一定要撑住，千万不要被她看不见的笔仙给吓死了，不然可就便宜了她。
　　覃婉静静地看着，黑眸深处翻涌着的是有如实质的阴鸷深沉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：今天真笔仙被假笔仙吓到了，amazing
　　方怡然：我劝你善良
　　……
　　感谢在2020-05-12 21:18:23~2020-05-13 23:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁渝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：SKSJUN 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第266章 恶毒小笔仙07
　　方怡然在覃婉的宿舍待了两天，成功地用自身散发出来的阴气把韩茜颜和隋静娴吓得够呛，其中最害怕的就是韩茜颜，她已经开始缠着自己的男朋友卢远让他跟着自己一道搬出宿舍到外面去住，但是卢远那边的态度一直不明朗，这一天韩茜颜撒娇无果，直接恼羞成怒，并狠狠地放下一句话狠话——
　　不搬出去我们就分手吧！
　　方怡然就在一旁充当吃瓜群众，饶有趣味地看着韩茜颜从一开始的愤怒到后悔，后悔卢远会不会顺势答应分手，那事情可就不好收场了。
　　不过韩茜颜的后悔表情没有维持多久，她顾忌着宿舍里还有其他人在，僵硬地维持着自己高傲的表情。
　　隋静娴自然也被韩茜颜的话吓到了，连忙往后靠，抬眸看向韩茜颜的床铺。
　　“茜颜你怎么了？又跟卢远吵架了？”这两人不是挺恩爱的吗？分手这种话也能说出来了？
　　韩茜颜冷冷地嗯了一声。
　　“发生什么事了？你们感情不是挺好的？”韩茜颜和卢远从初中就在一起了，期间一直没有分手过，就连隋静娴有的时候还挺羡慕卢远能忍受韩茜颜的坏脾气呢。
　　“我让他搬出去跟我住，他不愿意！”说到这个韩茜颜还是觉得生气，又在感觉到一直萦绕在宿舍的凉气后，眼底的阴霾越来越浓。
　　“搬出去？为什么啊？在宿舍不是住得好好的吗？”
　　韩茜颜的表情更加僵硬了，胡乱地敷衍了隋静娴一声，并没有把自己想要搬出去的理由告诉她。
　　方怡然在一旁看得啧啧称奇，“这就是塑料姐妹花吗？我算是见识到了。”
　　别人不知道韩茜颜搬出去的原因，难道她不知道吗？无非就是被自己的阴气给吓到了，想要搬出去躲开自己呢。
　　不过话说回来，她现在除了散发阴气，似乎就没有什么特别的能力了吗？
　　方怡然摸了摸下巴，思索着自己要不要研究研究自己变成鬼之后还有什么比较哗炸天的能力。
　　殊不知她这般模样落在覃婉的眼里，令她微微扬了扬眉峰，按照这一只除了胆小之外还挺喜欢吃瓜看戏吐槽的，若不是她的脸跟笔仙电影里的笔仙有的一拼，她都快要怀疑她是不是假的笔仙了。
　　并且这两天她暗中观察下来，发现这只笔仙偶尔会去施琳和白妮的宿舍吓一吓她们，其余时间就待在她们宿舍，以吓韩茜颜和隋静娴为乐，除此之外她没有任何的动作，也不知道她到底跟过来是干什么的，难道就只想恶作剧而已吗？
　　覃婉暗暗无奈，抬眸瞥见韩茜颜那副僵硬的模样时，露出一抹似笑非笑的神情。
　　等着吧，明天就会有好戏上演了。
　　她真的是……
　　万分期待呢。
　　……
　　“砰——”
　　安静的寝室内忽地就响起了一声巨响，像是什么重物砸到书桌上，把各自戴着耳机坐在书桌前的其他三人给吓了个够呛。
　　“贱人！”韩茜颜双手颤抖地翻着今天寄过来的照片，上头一张张拍着的都是自己男朋友卢远跟她的朋友刘芝在一起的亲密合照！
　　拥抱的！
　　接吻的！
　　开房的！
　　各式各样！应有尽有！
　　韩茜颜气得一张精心化过的脸蛋已然扭曲，甚是吓人。
　　方怡然刚刚也被韩茜颜这一顿操作给吓到了，又看到她这么激动，下意识地飘到了她的身后，想看看到底是什么让她表现得那么愤怒。
　　“哇哦，原来是这么劲爆的照片啊？”
　　难怪韩茜颜这么生气了，自己的男朋友跟朋友搞上了，证据确凿，头上顶着的几乎是一片青青大草原啊！
　　不过会是谁把这两个人偷情的照片寄给韩茜颜的呢？
　　几乎同一时间，一个名字浮现在方怡然的心头，她不着痕迹地扫了一眼覃婉，眼眸微微眯起。
　　覃婉她……应该已经开启了自己的复仇计划了吧？
　　方怡然回想了原剧情，小团体第一个爆发矛盾还真是韩茜颜和刘芝。
　　覃婉刚拔下耳机就听见了方怡然带着夸张语调的声音，有些想笑又不能笑的，柳叶眉轻轻一蹙，露出恰到好处的担忧。
　　“茜颜怎么了？你怎么那么生气？”
　　韩茜颜已经听不得别人的声音，脑海只充斥着一个想法——
　　她要撕了刘芝这个贱人！
　　居然敢跟她抢男朋友，她难道忘记自己的手段了吗？！
　　韩茜颜怒不可遏，剧烈起伏的胸口令任薇、隋静娴都开始担心她会不会气到得直接昏过去，也同样在猜测到底是什么让韩茜颜那么愤怒。
　　这个时候除了跟韩茜颜要好的隋静娴，没人敢靠近韩茜颜。隋静娴缓步走过去，刚问完“茜颜你怎么那么生气”时就看到了韩茜颜手上紧紧抓着的照片，双眸猛地撑大，露出不敢置信的声音，同时还伴随着她夸张的语气。
　　“我的天啊，怎么会这样？！”
　　刘芝也太大胆了吧？跟谁偷情不好跟韩茜颜的男朋友？她是不是活得不耐烦了啊？！
　　隋静娴的声音惊醒了盛怒中的韩茜颜，她双眼赤红，“刘芝这个贱人！我一定要让她好看！”
　　她咬牙切齿的，仿佛要把刘芝拆骨割肉一般。
　　任薇愣了一下，下意识看向了覃婉。
　　覃婉似乎是察觉到了她的目光，侧头看去，朝着任薇轻轻摇头，示意自己也不知道发生了什么。
　　这时，韩茜颜抓着照片怒气冲冲地就要夺门而出，被眼疾手快的隋静娴拉住了手腕。
　　“茜颜你干什么去？”
　　“找刘芝这个贱人算账！”韩茜颜甩开了隋静娴的手，快步冲出了寝室。
　　隋静娴眨眨眼，余光瞥见覃婉和任薇都不知所措地站着，她极好地掩饰掉了自己幸灾乐祸的神情，故作焦急地说道：“你们还愣着干什么？还不赶紧追上去看着茜颜？！”
　　“到底发生什么事情了？！”任薇被隋静娴这一出也整得惊慌失措的，她还是第一次见到这种阵仗。
　　“事情大发了！刘芝跟卢远去开房被人拍下来发给茜颜了！现在茜颜正要去找刘芝算账呢！我们赶紧拦住她，不然事情闹大了大家都难看！赶紧的！”
　　隋静娴第一个追了上去。
　　任薇几乎被这一出错综复杂的事情给整愣了，很不想掺和到这件事情里，是以她看向覃婉，想看她是个什么态度。
　　覃婉这个始作俑者自然是要跟上去看热闹的，狗咬狗什么的，不是挺有意思的吗？
　　她心中嗤笑，表面上也是一副慌乱的模样，“我也跟过去看一看情况。”
　　“你……”任薇哑口无言，看着覃婉也出去了，她跺了跺脚，“这都什么乱七八糟的事情啊！”
　　说完，她也心不甘情不愿地跟了上去。
　　方怡然身为吃瓜群众，自然也想要看好戏的，而且她的速度更快，直接穿过了好几堵墙来到了刘芝的宿舍。
　　她刚到，就看到了刚下课回来的刘芝被盛怒赶到的韩茜颜不由分说的、狠狠地甩了一个巴掌。
　　清脆的啪地一声，方怡然听着都觉得脸疼，甚至还摸一摸自己的脸，心有戚戚焉。
　　刘芝也被韩茜颜打懵了，眼冒金星不说，被打的脸颊也火辣辣的疼，可见韩茜颜用了多大的力气。
　　韩茜颜甩了一巴掌还不解气，还要冲上去继续给刘芝另一边脸补上一巴掌，被刘芝的舍友给拦了下来，怒声喝道：“你干什么啊？怎么一上来就打人？！”
　　“干什么？我打的就是刘芝这个贱人！”韩茜颜面目狰狞，哪里还有之前高傲的模样。
　　刘芝也缓过神，看着附近宿舍的同学都围过来看好戏，她只觉得一震难堪，眼眶一下就红了，声音带了委屈，“茜颜你做什么？我哪里得罪你了？”
　　“还在这儿给我装呢？你自己做了什么事情你心里没点数吗？！”
　　果不其然，刘芝眼底闪过一丝慌乱，但她很快就镇定了下来。
　　不可能的，她每次跟卢远出去都小心翼翼的，怎么可能会被韩茜颜发现？再说了，韩茜颜不是很相信卢远吗？怎么可能会觉得他变心了？
　　这么一想，刘芝故意掉了眼泪，又是委屈又是无奈注视着韩茜颜。
　　“茜颜，我真的不知道你在说什么！”
　　“不知道？我看你是不想承认吧！”韩茜颜气笑了，手中紧攥的照片猛地甩到了刘芝的脸上，随之散落在地板上，围观的群众都看到了照片的内容，是刘芝在跟一个她们不认识的男人亲亲我我的照片，就在她们猜测到底发生什么的事情，韩茜颜再次开口了。
　　“刘芝你行啊，不动声色地勾引了我的男朋友，跟他拥抱，跟他接吻，跟他上.床，我的男朋友你用的还爽吗？！”韩茜颜越说越气，再次想冲上去撕烂刘芝虚伪的脸，恰逢这时覃婉等人赶到，三个人上前拽住了企图再次行凶的韩茜颜。
　　覃婉一边拉着她，一边看向捂着脸颊不知所措的刘芝，正想说点什么时，她余光扫到了在阴暗处的笔仙。
　　她正盘腿坐在半空中，那张红黑纹路交杂的小脸露出了吃瓜群众的神情，覃婉微微上扬的唇角忍不住抽了抽。
　　这笔仙……
　　覃婉不知道该用什么来形容她，瞥见她似乎要看过来了，连忙收回了目光。
　　刘芝被照片甩懵了，怔怔地看着地上的照片好半晌都说不出来一句话，尤其是感觉到周围围观的同学看着自己的目光从同情转变为不屑、鄙夷等等的情绪，她只觉得脸上火辣辣的，不是疼的，是难堪的！
　　“不是的，这不是真的，这一定是假的！”刘芝只能用这种借口来洗清自己跟卢远地关系了。
　　“假的？你觉得有人有这个闲情逸致来陷害你吗？！刘芝，你是不是觉得我是傻子啊？”
　　围观的群众也嗤笑了一声，觉得刘芝的借口实在是把人当傻子看了。
　　这时，隋静娴也注意到了这个重点，她看着地上的照片，惊讶地咦了一声，“这张照片他们穿的衣服不就是我们去活动室那天晚上的那一套吗？”
　　韩茜颜猛地看过去，果真发现了这一细节，这一下本来消退不少的怒火直直地冲上了她的脑袋。
　　她就说卢远那天为什么不肯陪着自己去酒店呢？原来是陪着刘芝这个不要脸的贱人开房去了！
　　韩茜颜气得直接挣脱了拉住她的覃婉三人，冲上去跟刘芝扭打到了一起。
　　覃婉没想到韩茜颜力气那么大，直接被推到了方怡然所在的角落，刚一靠近，她就觉得脖子后凉飕飕的，不等她离开，就听到身后幽幽的声音。
　　“这就是女生打架吗？总算是亲眼见识到了……”方怡然的表情一言难尽，她看着韩茜颜左右开弓地给了刘芝耳光，随后刘芝被打得疼了，也开始反击，拉扯起了韩茜颜的头发，场面登时闹得不可开交。
　　方怡然叹息地摇摇头，“有什么事情不能坐下来好好谈一谈呢？打架多疼啊？”
　　看看刘芝被韩茜颜指甲划破的脸颊，方怡然都觉得疼。
　　覃婉愣了一下，大抵是没想到一只笔仙会有这般的感慨。
　　她看着还在扭打的二人，不由得想起了自己在初中的时候被韩茜颜等人堵在厕所里，当时的韩茜颜也是这么左一巴掌，右一巴掌地打在自己的脸上的。
　　忆及过往，覃婉心中的恨意越发浓郁。
　　不够，这还不够！这还只是开始罢了！
　　刘芝的舍友也冲上去帮忙了，帮忙拉开扭打在一起的韩茜颜二人，围观中的人更有好事者拍下了视频。
　　隋静娴和任薇也是费了九牛二虎之力才把她们两个人分开，感觉到韩茜颜又要冲上去，隋静娴连忙叫了一旁发呆的覃婉。
　　“覃婉你愣着做什么呢？还不快来帮忙！”
　　覃婉回过神，收拾好自己内心翻涌的心情，快步上前抓住了发疯中的韩茜颜。
　　刘芝的舍友也被她们闹得灰头土脸的，看着更加疯狂的韩茜颜，她忍不住说道：“韩茜颜你是不是有病啊？偷情这种事情一个巴掌拍不响的，刘芝错了，你男朋友就没有错了吗？！”
　　“一个巴掌拍不响？是，你说的不错！可刘芝是我的朋友，她还跟我男朋友搞上了，她就不觉得恶心吗？！”
　　说话之时，有人已经通知了舍管阿姨，舍管阿姨匆匆赶到，把刚刚扭打到一起的韩茜颜和刘芝带走了，而作为韩茜颜的舍友，她们也一并跟了上去。
　　这场闹剧方怡然以为就此落下了帷幕，不想拍下视频的好事者把视频上传到了网上，还带了文字说明。
　　这一下，韩茜颜、刘芝、卢远三个人都火了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：如果围观有瓜子花生可乐就再好不过了
　　覃婉：你在想peach
　　……
　　晚上有事，今天就更新早一点。刚刚看了一眼时间，发现这篇文已经连载了一年了，也不知道还有多少一路追下来的小可爱，可以按个爪让我康康嘛？比心~
　　感谢在2020-05-13 23:58:53~2020-05-14 13:43:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第267章 恶毒小笔仙08
　　白妮和施琳进来覃婉四人寝室的时候，隋静娴正在给韩茜颜被刘芝抓破了的脸颊上药。
　　白妮一阵唏嘘，谁能想到平常耀武扬威的韩茜颜会搞成这般狼狈呢？尤其是自己的墙角还被自己多年的朋友给撬了。
　　思及此，白妮心中多多少少有些幸灾乐祸，谁让韩茜颜在她面前总是以大姐大自居呢？
　　施琳推了推鼻梁上笨重的黑色镜框，神情并不是很好，仍是强撑着询问离自己比较近的覃婉。
　　“舍管阿姨没有说什么吧？”
　　覃婉眼底一片忧色，她摇摇头，软言细语：“舍管阿姨只是教训警告了一通，说是再打起来就上报学校。”
　　施琳舒了口气，“还好还好。”
　　说完，施琳看向仍是愤愤不平的韩茜颜，语气带埋怨：“茜颜你也是，要找茬不会找个僻静一点儿的地方，把事情闹大了你脸上也不光彩。”
　　“不光彩？不光彩的人应该是刘芝吧！刘芝这个贱人，我和她做了那么多年的朋友，她搞谁不好居然敢搞我男朋友？她是活腻歪了！”韩茜颜气得横眉冷对，不小心牵动脸上的伤口时登时疼得龇牙咧嘴。
　　隋静娴看着也觉得脸疼，轻轻倒吸了一口冷气。
　　方怡然目睹全程，在白妮和施琳身后上方看着韩茜颜此刻狰狞的嘴脸，边看还边摇摇头，布满诡异纹路的脸上显露出的是一言难尽的表情。
　　覃婉扫到这一幕，眉头轻轻动了动，只觉得自己的眼睛被玷污了，连忙收回了目光，同时忍不住在想，这只胆小的笔仙知不知道自己现在是什么模样，要是知道了她又会不会被自己吓到呢？
　　她脑补到了笔仙自己被自己吓到的场面，唇角一勾，差一点就要笑出声了，好在她及时忍住，不然恐韩茜颜等人生疑，也崩了自己在她们面前建立起来的温婉人设。
　　“那你打算怎么办？”隋静娴一边给她上药一边问道。
　　“什么怎么办？”
　　“卢远啊！”
　　韩茜颜愣了一愣。
　　白妮也开口，语气里的幸灾乐祸只有自己知道，“都说一个巴掌拍不响，刘芝勾搭卢远，卢远要不是不动心，又怎么会让他勾搭上啊？”
　　啧啧，还是自家杨森好呀，几年来不拈花惹草的，对自己也很好。
　　思及此，白妮总算觉得自己在韩茜颜面前扬眉吐气了一把，白嫩的小脸上仿佛放着光。
　　韩茜颜气头上，没发觉白妮细微的表情，目光微微呆滞，想来是在思考白妮的话。
　　“就是就是，你都跟卢远在一起那么久了他还跟刘芝偷情，看看照片里的穿着，怕是不止一两次了，以前我怎么就没有发现他那么渣呢！”隋静娴连忙附和白妮。
　　听了这话，覃婉静静地看着，想要看看卢远都对韩茜颜做到这个程度了，韩茜颜会是什么反应？
　　是主动提分手？还是与卢远保持现状？
　　应该是保持现状吧？据她了解，韩茜颜爱卢远可是爱到了骨子里，虽然平时会跟卢远闹闹脾气，但是卢远不来哄她，她定然也会舔着脸过去找卢远，现在卢远做到这种地步了，她最恨的应该是刘芝而不是卢远吧？
　　覃婉这般想着，那边的韩茜颜已然回过神，她没有了刚刚的愤然，而是面露痛色，大抵是没想到自己那么爱的卢远会背叛自己。
　　她哪一点儿不比刘芝好了？为什么要背着自己跟刘芝偷情？
　　可她的高傲不允许自己在隋静娴等人面前示弱，她扬了扬下巴，下颚线条紧绷，透露了主人的心情远没有表现出来的平静。
　　“这事儿我自有想法，你们就不用为我操心了。”
　　方怡然愣了愣，唇角也跟着抽了抽，没想到自己有生之年还能看到如此脑残之人，难怪她的男朋友跟别人偷情了还需要覃婉递给她证据才发现。
　　她简直没眼再看了，并幽幽地叹息一声。
　　恰好她正在施琳的上方，那一口阴凉的气息喷洒在施琳的脑袋上，让她觉得头顶凉飕飕的。
　　施琳猛地抬头一看，上头什么都没有。
　　一旁的白妮注意到她的异常，问了一声：“施琳，你在干什么？”
　　施琳的脸似乎更白了，这两天她一直觉得有什么东西跟着自己，回到宿舍也觉得宿舍里阴凉入骨，总觉得暗处有一双眼睛在直勾勾地凝视着自己。
　　她更害怕了，更觉得周身的凉气又浓郁了几分。
　　“你们有没有觉得有点冷？”说着，施琳的身子开始忍不住打颤。
　　若是平常，韩茜颜肯定会嘲讽她矫情，但实际上她也同施琳一个想法，愤怒被恐惧所替代，声线带着颤抖：“施，施琳你也感觉到了……？”
　　施琳眼眸猛地瞪大，随即点了好几次头，“是不是……是不是……”
　　“啊——！！！”白妮陡然发出一声尖叫，显然她也是被一股诡异的凉气所吓到了，“不要，不要，你们不要再说了！”
　　白妮的心理承受能力本来就很低，加之最怕鬼神这一类的东西，是以一张俏丽的脸顿时被吓得苍白不已。
　　任薇是方怡然唯二没有恶作剧过的人，所以没有表现得与白妮她们这么惧怕，尤其是白妮这一副要被吓昏过去的表情更是令她觉得夸张，忍不住出言说道：“你们该不会是心理作用吧？最近天气不热，宿舍里凉快不是正常的吗？”
　　话音一落，韩茜颜就狠狠瞪了任薇一眼：“你这是站着说话不腰疼！”
　　“我怎么就站着说话不腰疼了？”任薇几乎要被韩茜颜的言论气笑。
　　“你没有请笔仙，当然不会害怕了！”白妮率先呛声，随后看向韩茜颜，声音颤抖：“自从请笔仙过后，我时不时就觉得有人在我的身边，用她的眼睛死死地盯着我，晚上的时候也感觉到丝丝缕缕的凉气缠绕在我的身上，似乎想要钻进我的皮肤，甚至是钻进我的骨头里！”
　　韩茜颜等人都深有同感，一致附和着白妮说的话，任薇傻眼了，看向了还没有应声的覃婉。
　　覃婉见状，只能自己心中对任薇说了一声抱歉，随后露出心有戚戚焉的表情，语带害怕，“其，其实我也感觉到了……但是我一直以为是我的错觉所以就……”
　　“不！不可能是错觉的！那一天我们请笔仙出现了意外，我们没有把笔仙送走，她一定是生气了！想要报复我们！”白妮说着说着，神情激动，看得方怡然一阵无语。
　　她好像也没怎么吓唬白妮吧？她怎么就这么害怕自己呢？
　　要是往后再研究出什么吓人的办法，白妮是不是会被自己吓得当场昏过去？
　　方怡然摸了摸下巴，觉得这也不是不可能。
　　也就是在这个时候，韩茜颜霍然起身，神情凶狠，使得她那一张被抓破的脸更现狰狞。
　　她冲向了白妮，拽起了白妮的衣领，“你还好意思说？请笔仙是怎么出意外的？要不是你，我们会遇到这种糟心的事情吗？”
　　事情果然不出覃婉所料，韩茜颜和白妮再次掐起来了。
　　覃婉不动声色地后退了小半步，不想被她们的争执所波及，同时又扫了一眼半空中的笔仙。
　　嗯，她又开始露出了一副吃瓜群众的表情，只是那一张鬼脸太过骇人，无论露出什么样的神情都会让覃婉觉得辣眼睛。
　　施琳也觉得韩茜颜说得对，如果不是白妮，她们可以顺顺利利地把笔仙请走，可看着盛怒当中的韩茜颜，又怕白妮被打，想了想还是上前去拉开韩茜颜，然而她的手被韩茜颜用力拍掉。
　　施琳吃疼，镜片下的黑眸多了几分隐晦的怨恨，恰好被覃婉捕捉到，若不是场合不对，她真想抚掌大笑，真真是一出狗咬狗的大戏啊！所谓的姐妹团也不是那么牢不可摧，只需要一点点的外力因素就会分崩离析，她再多使一点点儿，更是会反目成仇。
　　覃婉脸上一闪而过的快意除了方怡然没人察觉到，她正准备感叹覃婉的手段，却见白妮也在极端的恐惧下回过神，不甘示弱地拽住了韩茜颜的衣领。
　　“你凶我做什么？我是故意的吗？我也不想这样的好不好？而且如果不是你吵着要玩笔仙，我们会玩这个破游戏吗？都怪你！都怪你！都怪我！”
　　“你居然敢拽我的衣领？！放手！”
　　“我不放！都怪你！都怪你！都怪你！”
　　“白妮你他妈给我放手！”
　　“我不！”
　　看着两个人即将扭打起来，方怡然只觉得一阵心累，同时也觉得韩茜颜精力真好，不久前才刚刚跟刘芝打过一架，现在又要跟白妮闹起来，是不是晚些时候还要跟卢远闹？
　　方怡然一边咋舌，一边飘远了一些，省得这两个人扭打到一起的时候穿过自己的身子，虽然这没什么，但仍是让她觉得不舒服。
　　另一边，任薇也是一阵头疼，觉得跟韩茜颜在一个宿舍真的是倒了八辈子的霉，正好这时她的朋友给自己来了一条消息，她看完之后，心中涌现一抹无限的复杂。
　　这时韩茜颜和白妮还在争执，大有大打出手的感觉。
　　任薇见状，深深吸了口气，随中气十足地怒吼一声。
　　“你们都别吵了！出大事了！”
　　所有人的目光都汇集在了任薇的身上，就连方怡然也好奇地看着她，似乎想要知道到底是出什么大事了。
　　“出大事了，韩茜颜今天跟刘芝打架的视频被传到了网上并且上了热搜，有人把你们人.肉了出来，还说了你们初中霸凌别人的事情。”
　　此话一出，不光是韩茜颜等人愣住了，就连覃婉也抿了抿唇，放在身侧的手紧紧地握成拳头。
　　初中霸凌的事情吗？
　　覃婉心潮起伏不定，往事似乎历历在目。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三次元忙，更新不定。
　　感谢在2020-05-14 13:43:46~2020-05-17 04:31:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晨曦丶 2个；竹篾与猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：la模la样 28瓶；竹篾与猫 13瓶；默一、韶爷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第268章 恶毒小笔仙09
　　几乎同一时间，方怡然垂眸看向覃婉，然而这时的覃婉已经回过了神，表面上看不出丝毫不对劲。
　　方怡然暗暗咋舌，再次感叹覃婉真不愧是女主。
　　这时，纠缠在一起的韩茜颜和白妮都停了下来，两人下意识地对视了一眼，均是看到了对方眼中的错愕。
　　“什，什么霸凌？”韩茜颜松开白妮，急忙后退了一步。
　　任薇表情复杂，没有回应韩茜颜。
　　“人.肉是犯法的，他们怎么敢这么做？”白妮也反应了过来，惊呼一声。
　　“但是他们就是这么做了，不光是有人.肉出了你们的信息，还有网民自称是你们的同学、校友，爆料了你们在初中时候的所作所为。”而且这些爆料跟大一时候她们宿舍夜谈之时韩茜颜说的那件事情不差分毫，这样想来，任薇对韩茜颜和刘芝感观更差了，更有一种跟她们在一个寝室宛若吔屎的感觉。
　　“不！不可能的！”韩茜颜慌忙地拿出了手机看了一眼热搜，看到所有的评论都是在谩骂自己，再度气得浑身发抖，“他们怎么敢？？怎么敢？！”
　　覃婉看着韩茜颜这般神情，眼眸划过一层阴郁，她都敢在初中对自己做出那种恶心的事情，那些网民又有什么不敢的呢？
　　也就是在这个时候，韩茜颜收到了无数条谩骂自己的短信，还有无数个陌生来电，这些来电同短信无二，都是来骂她的。
　　韩茜颜一下就崩溃了，把手机摔在了桌上，伏在上头哭了出来。
　　隋静娴等人面面相觑，都不知道该怎么安慰韩茜颜，而同样是参与了霸凌的她们也有些害怕，害怕这把火延绵不绝地烧到她们的身上。
　　另一边的刘芝也同样不好受，她不仅成了宿舍里的异类，跟她玩得要好的舍友开始对她爱答不理的，更别提在自己初中伙同韩茜颜对那个丑八怪覃婉做的那些事情在网上被人曝光之后，舍友看她的目光更是不对劲了。
　　刘芝很委屈，想要打电话跟卢远诉苦，但是上传到网上的视频里还特意给她和卢远的亲密照片弄了个特写，是以不光是韩茜颜和刘芝在网上火了，卢远这个脚踏两条船的渣男也火了。他这会儿正担惊受怕的，哪里有心情接刘芝的电话？
　　三人的心情各异，可网上的事情再度发酵了起来，他们三人不仅火了，更是成为了过街老鼠，人人喊打。
　　韩茜颜也不敢去上课，更是顾不得找卢远算账，呆在宿舍里做鸵鸟，但是有方怡然这个笔仙在，她在宿舍也没有好过到哪里去就是了。
　　方怡然回想了原身作为笔仙的本领，发现她身上还是带着丝丝缕缕的怨气的，但是不多，应该是自己穿过来后原身残留下来的。而她也用了原身残留下来的怨气去试着整蛊了韩茜颜，发现怨气也不是没有坏处的，它能让人类梦到自己内心深处最害怕的事情，还能让他们产生幻觉。
　　她便试着让韩茜颜产生幻觉，比如韩茜颜在厕所洗脸的时候，一抬头就从镜子里看到了她特意脑补出来吓韩茜颜的鬼脸。
　　只听韩茜颜尖叫了一声，身子连连后退，同时脚底一滑，一屁股结结实实地摔在了地板上。
　　韩茜颜丝毫感觉不到痛意，甚至是一边尖叫“鬼啊鬼啊”的，一边连滚带爬地进了宿舍。
　　方怡然也愣了一下，大抵是没想到这个让人产生幻觉会这么好使，居然把韩茜颜给吓成这副德行，看着她如此失态的表情，她仿佛替覃婉出了口恶气，身心都愉悦了起来，飘进宿舍的同时还不忘嘀嘀咕咕着：“让你欺负人，让你欺负人，让你欺负人。”
　　恰好这时覃婉三人下完课回来了，刚一打开门就看到韩茜颜匍匐在地上瑟瑟发抖，一张有几分颜色的俏脸也被吓得花容失色。
　　覃婉也是惊了一惊，“怎么了？发生什么事了？”
　　她反应过来，连忙蹲下.身想要扶起韩茜颜，然而韩茜颜这会儿就像是抱住了救命稻草一样紧紧地抓住了覃婉的手臂，微长的指甲扎入了她的手臂，令她微微吃疼，柔美的眉头轻轻蹙起，惹人怜惜。
　　“有鬼！有鬼！有鬼！”
　　覃婉下意识地往方怡然看过去，不想方怡然也正直勾勾地看着自己，四目相对，方怡然故意露出了一个阴气森森的笑容，下一秒就注意到覃婉的呼吸急促了几分，更甚至那双乌黑的瞳仁猛地一缩。
　　有意思，太有意思了。
　　平日里都是自己被吓到的份，哪里有自己吓别人的机会？现在想来，吓人果真是一件极为有意思的事情。
　　方怡然心中得意。
　　覃婉的的确确被方怡然吓到了，她急忙地收回目光，暗骂自己大意了，要是被笔仙发现自己实际上能看到她那该如何是好？
　　这般想着，她又偷偷地看向方怡然，见她已经收回了目光，一双黑色瞳仁多过眼白的可怕瞳目正森森然地凝望着韩茜颜。
　　所以……
　　是笔仙出手了吗？
　　她的目标是韩茜颜？
　　覃婉不知该庆幸还是该高兴，但面上的表情却是多了几分担忧与凝重，“茜颜你在说什么？哪里来的鬼？”
　　说这话时，她不着痕迹地把自己的手臂挣脱了出来。
　　韩茜颜正恐惧着呢，没有注意到覃婉的动作，反而是颤颤巍巍地用手指了指浴室的方向，原本红艳艳的唇煞白，“浴室！浴室！浴室有鬼！镜子！鬼在镜子里！”
　　覃婉扭头看了身旁的任薇和隋静娴，随后她道：“你们看着茜颜，我去浴室看一看。”
　　说罢，她站起身就要往浴室走过去。
　　任薇不放心，也跟了上去，隋静娴则是扶起了韩茜颜，目光凝在覃婉的背上，她不知想到了什么，眸光微微一沉，但在看向韩茜颜时又恢复了正常，她轻声安抚韩茜颜，而后也想跟上任薇。
　　韩茜颜不敢一个人待着，抱着隋静娴的胳膊一块走向了浴室。
　　覃婉第一个到浴室的，看向了墙面上贴着的长方形的镜子，因着每周都会擦洗，所以镜面上很干净。
　　她知是笔仙搞得鬼，但仍是认认真真地打量了一眼镜子，并未发现什么不妥当的地方，是以她转头看着后头的任薇三人，摇了摇头，“没有任何不对劲的地方。”
　　“怎，怎么可能！我明明看到了！”
　　任薇觉得韩茜颜最近破事实在是太多了，语气带了点儿不耐烦，“你看到了？你看到什么了？”
　　“鬼！我在镜子里看到了一张鬼脸！”
　　方怡然也跟着她们，此刻正盘踞在韩茜颜的脑袋上，听到她说的话，脸上是说不出的嘚瑟。
　　【我忽然觉得变鬼也是一件妙事。】
　　系统1748：【……】
　　它可是记得清清楚楚刚到这个世界的第一天方怡然被吓成什么样，还问自己可不可提前结束这个世界离开的画面。
　　系统1748的沉默大抵让方怡然明白了什么，她摸了摸自己的鼻子，尴尬而不失礼貌地笑了一笑。
　　任薇皱紧了眉头，还未说话，便听到了覃婉的声音。
　　“具体发生了什么，你可以完整地跟我们说一遍吗？”
　　韩茜颜心有余悸地便镜子看了一眼，见真的没再看到刚刚出现在镜子里的鬼脸，她松了口气这才缓缓道出自己看到的那一幕，“我刚刚洗脸，一抬头就从镜子里看到一张十分可怖的鬼脸。 ”
　　“长什么样子？”覃婉继续追问，余光偷偷瞄了一眼韩茜颜顶上的笔仙，心想她看到的鬼脸该不会就是她头上那位吧？
　　“脸很脏，黑色的泥土和鲜红的血混合在上头，那一双眼睛是白色的，一点瞳仁都没有上，上头还布满了红血丝！”
　　听着韩茜颜的描述，覃婉就知道她看到的不是她头顶上的那一只笔仙了，可是为什么她觉得有一些熟悉是什么情况？
　　蓦地，覃婉福至心灵，默默掏出了手机，在网上搜出了一张图片，递给韩茜颜看。
　　韩茜颜只看了一眼就吓得放声大叫，如若不是覃婉手疾眼快地把手伸回来，指不定她的手机就被她给打掉了。
　　“啊！！！覃婉你怎么会有这一张图片！”
　　“你看到的是图片上的女鬼？”
　　韩茜颜又是惊恐又是慌张的点了点头。
　　任薇凑过去看了一眼，图片上的女鬼跟韩茜颜描述的一模一样。
　　“覃婉？”任薇迷惑地看着她。
　　“这是我曾经看过的笔仙电影里的笔仙。”
　　笔仙这词一出，韩茜颜抖得很厉害了。
　　覃婉只觉得好笑，任她怎么想都不想到这只笔仙居然拿曾经吓到她的假笔仙来吓韩茜颜。
　　被看穿的方怡然也不觉得尴尬，甚至是飘到了覃婉的身边，故意压低了声音，在覃婉耳边道：“居然被你看穿了，下次想个更恐怖的……”
　　丝丝缕缕的凉气钻到覃婉的耳后，她只觉得头皮发麻，心跳加快了速度，不是因为别的，是被这只笔仙给吓的。
　　这时，隋静娴拍了拍韩茜颜的肩膀，“我记得你以前不是看过笔仙电影吗？是不是最近压力太大了，你看错了？”
　　韩茜颜很想说自己没有看错，可是她又真的看过笔仙电影，总不可能现实中的笔仙跟电影里的笔仙都长得一模一样吧？
　　这样一想，韩茜颜的心情总算是平复了下来，然而在当天晚上，她又做了一个梦。
　　在梦里，她在镜子里见到的笔仙在她用脸盆洗头的时候一把把她按在了脸盆里，想要置她于死地。
　　韩茜颜太害怕了，哭着醒过来，恐惧使她忘记了自己还没有跟卢远和好，大半夜的给卢远打了个电话。
　　电话通了，不等韩茜颜高兴，那边说话的人不是卢远，是一个女人。
　　一个她十分熟悉的女人。
　　刘芝。
　　韩茜颜捏紧了手机，满是泪痕的小脸闪过凶狠而狰狞的神情。
　　这一幕只有方怡然一个人看到，她摸了摸下巴，心想着是不是又要有大事发生了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新啦~
　　感谢在2020-05-17 04:31:06~2020-05-19 04:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：竹篾与猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不多话只是爱多想 40瓶；? 20瓶；星河璀璨 10瓶；韶爷、白月光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第269章 恶毒小笔仙10
　　“嗡——”
　　覃婉正在上着课，忽然间放在抽屉里的手机震动了一下，这个时候没人会发消息给自己，刚准备不理会，转念便想到那个行踪不定，回复消息时间也不定的私家侦探句号，她便默默掏出手机，发现并不是句号的消息，反而是坐在自己旁边的任薇发来的。
　　覃婉微微颦眉，侧头看向任薇，却见任薇朝她挤眉弄眼的，示意她赶紧点开消息看，她无以为是任薇有要紧事要跟自己说，只好用课本做遮掩，点开了与任薇的对话框。
　　然而任薇并没有说什么，只是给她发了一条链接，她没有点开，反而是这么回复了任薇。
　　【覃婉】：这是什么？
　　【任薇】：你点开看看就知道了。
　　覃婉握着手机的手顿了顿，看了眼讲台上的讲师，又看了一眼任薇急哄哄的表情，默默地点开了任薇的链接。
　　点开链接，覃婉看到了一个热帖，她一目十行的浏览了帖子的内容，本来自然上翘的嘴角耷拉了下来，一张淡色的薄唇也抿得紧紧的。
　　楼主以旁观者的角度，用文字描述了当年韩茜颜的小团体曾经在初中对她，还有对其他弱小自卑的群体做出的恶心事情，跟帖的网友几乎都在骂韩茜颜等人，也有个别不相信楼主的网友，但都被楼主贴上来的铁证——韩茜颜等人霸凌别人的照片给锤回了地底。
　　覃婉看了楼主贴出来的照片，几乎都能与自己记忆中发生过的事情一一对上了，只是照片里韩茜颜等人的脸没有被马赛克，反而是给了当年的自己、还有其他被她们欺负过的人打了码。
　　这个帖子一出迅速就火了起来，甚至还上了热搜，还多了自称是当年韩茜颜等人的校友跟在热帖的后面，各种爆料她们小团体做过的事情。
　　覃婉只是快速扫了一眼就没有再看下去了，胸腔升腾起一团团的郁气，连带水润的黑眸都蒙上了一层阴翳。
　　任薇好半晌都没有得到覃婉的回应，忍不住再次发了一条消息过去。
　　【任薇】：你看完了吗？
　　覃婉关掉网页，切换到微信回复了任薇。
　　【覃婉】：还没有。
　　绕是如此，任薇也忍不住同覃婉说起了自己对韩茜颜等人的看法。
　　【任薇】：我之前只以为韩茜颜她说的都是夸大其词的，没想到她真的对自己的初中同学做了这种事情！她们真的是太可怕了，覃婉你也长点心吧，跟她们保持距离，不要再来往了！
　　【任薇】：省得殃及池鱼啊！
　　她真的怕韩茜颜她们做的这些事情波及到覃婉的身上，尤其是覃婉似乎还和跟韩茜颜霸凌过的初中同学同名同姓。
　　覃婉似乎也没有意识到任薇会跟自己说这种话，心中流淌过涓涓的暖意，只是想到韩茜颜等人，她软了一角的心再度冷硬了起来。
　　【覃婉】：我知道了，谢谢你提醒我。
　　任薇黑人问号脸，不明白覃婉这是什么意思，她到底是听进去了还是没有听进去？
　　她还想在说什么，余光却瞥见覃婉已经把手机塞进了抽屉，单方面结束了两个人的聊天。
　　任薇：“……”
　　这个覃婉啊……
　　任薇当真是又气又无奈，不明白覃婉到底是怎么想的。
　　算了算了，就当是自己多管闲事好了。
　　另一边，施琳等人担心的事情还是发生了，这场大火果真殃及池鱼，不仅韩茜颜和刘芝的恶行被热帖的楼主披露，就连白妮等人助纣为虐的事情也被扒了出来。这一下，施琳等人当真是恨极了韩茜颜，不懂她为什么要那么没有脑子当众找刘芝的麻烦，这下好了吧，她们全部都遭殃了！
　　这么想着，白妮等人在上完课之后就怒气冲冲地冲向了覃婉等人的宿舍，不想宿舍里只有覃婉、任薇、隋静娴，愣是没见到韩茜颜的身影。
　　“人呢？韩茜颜人哪里去了？！”白妮气得脸都红了，完全没有之前胆小怕事的感觉，可见这一次韩茜颜真的把白妮给气到了。
　　施琳跟在白妮的身后，脸色也十分阴沉，她们平静的生活就被韩茜颜这一通闹给毁得一干二净！她真的是气急了！
　　方怡然见两个人来者不善，暗忖是不是在自己不知道的时候发生了什么事情。
　　隋静娴比之两个人要淡定一些，因为热帖上很少提及到她，曝光的照片里也都没有自己，是以她的境况比施琳和白妮要好上许多。又见白妮那么生气，还质问她们韩茜颜去哪里了，她慢吞吞地回答：“今早起来的时候茜颜已经不在床上了，还以为她提前去了教室，但上课的时候我没见着她，也不知道她到底去了哪里。”
　　“她干嘛去了？该不会是跑回家了吧？”白妮的怒气也稍稍退了几分，她们都是本地人，韩茜颜要是害怕了，回家了也不是没有可能。
　　“谁知道呢。”隋静娴摇了摇头，转过头去弄自己的东西。
　　白妮和施琳一肚子的火无法宣泄，刚准备离开，只见白妮眼尖地注意到了覃婉桌子上有刚拆开，没用多少的某牌子的贵妇眼霜，火气顿时就消了下去，忙凑到覃婉的身边，眼睛闪烁着莫名的光。
　　“天呀，覃婉你居然买了这款眼霜！”
　　覃婉似乎被白妮的举动弄得愣了一下，反应过来后轻轻笑了笑，“是的，我看网上很多人都在安利这款眼霜，所以就买来试一试。”
　　白妮一听，心情一下就酸溜溜了起来，她不知道覃婉的家境如何，但是从她的吃穿用度上，能看出来她似乎不缺钱的样子。看看，连大几千的贵妇眼霜都买了，她之前明里暗里跟杨森透露了自己想要这款眼霜，结果杨森都没有搭理过自己，实在是太气了！
　　“可是这款眼霜大几千呢，覃婉你也舍得啊！”
　　白妮语气有点酸，覃婉听出来了，却没有放在心上，笑了笑，不作回答。
　　“好用吗？”白妮又问。
　　“就用了一两次，好不好用还不知道。”
　　白妮点点头，示意自己知道了，然而她露出的恋恋不舍的神情令覃婉在心中冷笑，她那点儿小心思，还当自己不知道吗。
　　这般想着，她道：“你很喜欢吗？要不送你？”
　　“真的吗？！”白妮喜出望外，而后意识到自己表现得太明显了，赶忙收敛了自己的喜悦，假意推辞，“不太好吧？这东西好贵的！”
　　“没关系，我也不太习惯用眼霜，放着也是浪费，你喜欢的话就送你好了。”
　　这么一听，白妮也不再推辞了，喜滋滋地收了下来，完全不在乎眼霜是覃婉用过的。
　　“那我就不客气啦，覃婉谢谢你哦！”
　　方怡然看得一阵无语，但是想到原剧情里覃婉做的事情，她就明白了覃婉是故意把自己的眼霜给白妮的，也不知道眼霜到底暗藏了什么玄机。
　　嗯，她得找个机会研究研究。
　　反倒是任薇看得气不打一处来，觉得覃婉这番行为实在是太过包子了！她有心想要说什么，但是想到今早覃婉的行为，现在也没有刻意跟白妮她们拉开距离，就知道她没把自己说的事情放在心上。这样一来，她只好忍着怒火，不再多管闲事，她扭过头去不去看，这样就眼不见心不烦，然而在刷着今早发给覃婉的热帖，看到最新的帖子内容时，黝黑的瞳孔猛地一缩，而后抬头看向白妮和施琳，声音艰涩：“我想问你们一件事情。”
　　“什么事？”覃婉问道。
　　“不是问你，是问白妮你们。”
　　白妮和施琳对视一眼，寻了个位置坐下来，想要听一听任薇想要问什么。
　　“你想问什么？”
　　“你们初中那个覃婉，后来怎么样了？”
　　覃婉眸光一顿，不明白任薇怎么提到了这个。
　　白妮、施琳和隋静娴三个人年面面相觑，似乎也愣了一下，还是隋静娴反应过来，淡淡说道：“你问这个做什么？”
　　“你们回答我就对了！”
　　听言，施琳推了推眼镜，道：“初二的时候覃婉转学了，具体去了什么学校我就不知道了。”
　　“是真的不知道吗？”
　　“对啊，我们跟她又不熟！任薇你干嘛问这种奇奇怪怪的问题了！”白妮瞪她。
　　“我刚刚刷了热帖，楼主说你们初中认识的覃婉已经死了！”
　　这番话令白妮三人为之一振，白妮的表情慌乱了几分，“你胡说什么啊？那个丑八怪怎么可能死了？”
　　覃婉也微微皱了皱眉，不知道这个楼主到底是什么意思，也不知道她到底是什么人，为什么要写出这种帖子。
　　方怡然也同样愣住了，什么热帖？什么死了？她记得原剧情里压根就没有这个桥段啊！难不成是覃婉改变了自己的复仇计划？
　　她狐疑地瞅了覃婉一眼，然而覃婉的注意力在任薇身上，压根没有注意到方怡然的视线。
　　“覃婉在初二转学的那一天在家里自杀了！”
　　白妮和施琳登时被吓得脸色苍白。
　　“怎，怎么可能？”
　　“怎么不可能？”任薇反问。
　　施琳很不喜欢任薇这个咄咄逼人的语气，第一次强势地说道：“就算是她自杀了又怎么样？跟我们有关系吗？”
　　“如果不是你们初中霸凌她，她又怎么可能会自杀呢？！”
　　“任薇你这么说就不对了吧？我们当时也没怎么她，是她自己承受能力不好，关我们什么事？”
　　施琳这般理直气壮的态度看得覃婉怒火翻涌，她把双手背在身后，不让他们注意到自己紧紧握拳的双手。
　　“没怎么她？你们把人关在厕所，用水泼人家，还拍下人家湿身的照片、视频到处去炫耀，稍有不顺眼就对人拳打脚踢，还用极具侮辱人的词语谩骂她，这就是你说的没怎么她？如果我也这样对你们，你们是不是也能接受啊？！”
　　白妮和任琳被怼得哑口无言，心中也隐隐约约有几分愧疚，但是看着任薇这幅咄咄逼人的架势，愧疚很快就烟消云散。
　　覃婉的心情也变得更差，因为她想到了曾经白妮她们做自己做过的事情，在她那段黑暗的记忆里，白妮她们做的远远没有任薇说出来的那么简单，但是现在不是她生气的时候。
　　她深呼吸了一下，眼见她们又要再吵起来，连忙做了个和事佬。
　　施琳和白妮也待不下去了，步伐匆匆地离开了。
　　覃婉见状，偷偷吐了口浊气，同时隐约觉得似乎有哪里不对劲，抬眸环顾了宿舍，才知道到底是哪里不对劲了。
　　笔仙，不见了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：520你有什么表示吗？
　　方怡然：给你扮，扮个鬼脸？
　　……
　　520快乐~
　　掐点2020.5.20.13.14更新了！
　　感谢在2020-05-19 04:07:04~2020-05-20 12:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、晨曦丶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第270章 恶毒小笔仙11
　　方怡然确实离开了覃婉的寝室，她跟在了白妮的屁股后面，跟着她回到了她的寝室。
　　一路上，白妮的表情惊慌失措，是被任薇那番话给吓的，这会儿她已与施琳分道扬镳，一人独行时忍不住自言自语着。
　　“那个丑八怪居然死了？”
　　“怎么可能呢？”
　　“就算是死了也不关我们的事情啊……又不是我们逼着她去自杀的，明明就是她自己承受能力太差了，寻死觅活的，关我们什么事呢？任薇真是胡说八道。”
　　在自言自语里，白妮这样安抚着自己，脸上惊慌失措的神情逐渐淡下去，尤其是看到了自己手里刚刚得到的贵妇眼霜时，她眼底漫上淡淡的喜悦。
　　“这个覃婉也是个傻的，大几千的眼霜说送就送，还说没有什么效果，只用过一两次怎么可能会有什么神奇的效果？真是不懂货！”白妮忍不住嗤了一声，转念又想到覃婉不懂货也好，这样才能便宜了自己不是？
　　跟在方怡然身后几乎把白妮的自言自语和不停变换的神情尽收眼底，那双黑色瞳仁多过眼白的可怖眼眸登时蒙上一层一言难尽的情绪，真不知道该说白妮才好，像她这样不知悔改，占了别人小便宜还骂人傻的极品奇葩难怪会被覃婉第一个弄死。
　　只是这一次，方怡然不想让白妮死了，轻而易举地让她死了，可不是便宜她了？她要让白妮一辈子活在恐惧与忏悔当中。
　　这么想着，方怡然暗忖着该怎么整治白妮，又在触及到白妮手里的眼霜时，微微颦眉，不知道这款眼霜到底暗藏了什么玄机，不然覃婉不可以轻描淡写地就把眼霜送了出去。
　　这么想来，她决定先看一看覃婉想干什么，她再做打算好了。
　　白妮回到自己的寝室时其他三个人舍友都在，没进门前她们就在聊天，但是看到白妮回来之后登时就收声，想来不愿意在白妮面前谈论什么。尤其是住在白妮对面的高个子女生，在看到白妮的第一眼还不屑地嗤了一声，气得白妮真想上去撕烂她那一张嘴，但是她没有，因为她不敢，也她知道自己打不过高个子女生，若是打起来之后，其他两位舍友都不会帮自己，甚至还会落井下石。
　　是的，白妮跟其他三位舍友的关系不太好，尤其是高个子女生在看到高高挂在热搜上的热帖之后，认出了霸凌别人的其中一个就是白妮，对她的厌恶更是深了几分，刚刚她们就是在谈论白妮的事情。
　　寝室里鸦雀无声，白妮忍住自己的火气，坐在了自己位置上爱不释手地打量着眼霜。
　　方怡然看到白妮的宿舍这么安静，忍不住四下寻了寻，发现白妮的舍友们居然在只有她们三个人的小群里吐槽着白妮。
　　这可真是有意思了，方怡然凑过去看了几眼。
　　另一边，白妮已经拧开了眼霜的盖子，她准备试一试这个被许多美妆博主疯狂安利的眼霜是不是像她们所描述的那样好用。
　　眼霜膏体是白色的，白妮不舍得用，就挤出了一丁点在指尖，刚抹到眼周，她就嗅到了淡淡的清香，不呛鼻，并且很好闻，她忍不住喟叹可一声真不愧是大几千的东西，随后她按照自己惯用的手法按摩着眼周。
　　几分钟之后，白妮收回手，并睁开眼睛照了照镜子，也不知是不是心理准备，她觉得自己眼周的皮肤似乎得到了滋润，连眼袋都淡下去了不少。
　　得意的笑容立刻浮现在白妮的唇畔，她把眼霜藏好，省得被宿舍的长舌妇看到了，偷偷用她的东西。
　　方怡然围观完了白妮舍友们对她的吐槽，余光瞥见白妮不知道在做什么，她就飘了过去想看一看。
　　刚好把眼霜藏好的白妮余光瞥见一个乌漆墨黑的东西，下意识地转眸去看，只见离她不远的半空中有一个看不清形状的黑影，白妮登时被吓了一个大跳，失声大叫。
　　所有人的目光都落在了白妮的身上，只见她似乎被什么东西吓得脸色苍白，食指颤颤巍巍地指着某个方向。
　　“那，那是什么？！那是什么？！”
　　其他三个人都看向白妮所指向的地方，并没有看到什么东西。
　　“你眼睛出问题了？哪里有什么东西？”
　　白妮不信，用手揉了揉眼睛，只见那团黑黑的影子还漂浮在半空中。
　　“不可能！那东西就在那里！就在那里啊！”她不信她们看不到，她们一定是再骗自己！
　　高个子女生很直接地翻了个白眼，她再理白妮，转身背对着她。
　　白妮又害怕又不甘心的，冲到高个子女生的身旁，扯着她的肩膀迫使她看向黑影所在的位置。
　　“你看啊！那里有东西！黑黑的看不清是什么的东西的影子！”
　　白妮的举动惹恼了高个子女生，她猛地甩开白妮的手，音量拔高：“白妮你是不是有毛病？都说没有了没有了，你还让我看什么？”
　　高个子女生见白妮脸色煞白，不经意间想起了今天楼主爆料的内容，忍不住说了一声恶劣的话语，“别是坏事做多了，遇见鬼了吧？！”
　　鬼！
　　这个词几乎击溃了白妮心底的最后一道防线，脸上的血色褪尽，机械转头，呆呆地看着只有她能见到的黑影。
　　方怡然在白妮指着自己的时候就意识到了她可能是看到自己了，但是听着她自己的描述，她似乎只是看得见自己，但是又看不清自己的模样。
　　可这是为什么呢？而且她又怎么会突然地看到了自己呢？
　　抱着这个疑惑，方怡然一点一点地靠近白妮。
　　白妮如临大敌一般往身后退，直到后背抵到了门板上，再无退路。她已然被这突如其来的黑影给吓得小腿肚发软，尤其是看着黑影还在慢慢地接近自己，她害怕了，泪水朦胧了眼眶，也顾不得寝室里还有她讨厌的人在，一边挥舞着双手，一边失声尖叫。
　　“啊！别过来！别过来！别过来！”
　　随着黑影的接近，幽冷的气息就像是毒蛇一样缠绕在白妮的身上，冷意透过她的肌肤，钻进她的骨头里，阴冷地腐蚀着每一寸骨头。
　　白妮的脑海充斥着漫天的恐惧，总有一种下一秒就会被黑影弄死的感觉。
　　可她还年轻！她还不想死！
　　“你不要过来！你不要过来了啊！”
　　话音刚落，高个子女生已然不耐烦地站起来，怒声道：“白妮你是不是有病啊？你要发神经就出去行不行？宿舍不是你一个人的，别总在宿舍大吵大闹的！”
　　这时，白妮见到高个子女生就像是看到什么救命稻草一样，她冲过去，紧紧地抓住了她，在极端的惊恐下，她抓着高个子女生的力道很重。
　　“真的有东西！真的有东西！我真的没有骗你们！”
　　高个子女生吃疼，想也不想地就要甩开白妮，却不想白妮看着纤细，力道竟然是惊人的，她怎么样都甩不开白妮，更甚至她抓着自己的力道还紧了几分，长长的指甲插.进她的肉里，她已经能感觉到她手臂上那块肉已经破皮了！
　　这一下，高个子女生完全怒了，冲着两个舍友吼：“你们两个还愣着干嘛，还不快来帮忙！”
　　其他两个女生方才如梦初醒，连忙上前分开她们两个人。
　　方怡然倒是没有再接近白妮了，她想了想自己的能力，又看了一眼已经被自己吓破胆的白妮，没有任何怜香惜玉的，一丝的怨气钻进了白妮，不多时，白妮视野里那一个看不清面容的黑影逐渐变得清晰了起来。
　　黑影身着长长的黑色裙子，裸.露在外的肌肤在黑裙子的衬托下格外惨白，那一张瓜子脸上，一双大大的眼睛几乎占据了她整张脸的三分之一，瞳仁是渗人的黑色，本该是眼白的部分却是如血一般的猩红，她的脸一半腐烂，一半布满诡异的纹路，惊得白妮心跳陡然停掉了几秒，随后惊恐的尖叫声划破天际，在极端的恐惧下，白妮被吓得昏了过去。
　　原本还烦她不行的三位舍友看着这一幕，都愣住了。
　　“昏，昏过去了？！”
　　“草，真是晦气，赶紧打医务室的电话！”
　　三人登时乱作一团。
　　方怡然幽幽地飘到已然被自己吓晕的白妮身边，打量了她好几眼。
　　“啧啧，真是不经吓。”
　　……
　　白妮在寝室昏迷的事情就像长了翅膀一样飞到了每一个女生宿舍，并且白妮昏迷时的胡言乱语也一传十，十传百，传到覃婉这儿便成被白妮她们霸凌过后自杀的覃婉变成厉鬼来索命了。
　　这个情况是覃婉始料未及的，但也合她的心意，经此一吓，白妮怕是半条命都没有了，同时她也知晓了，在她们寝室不见了的笔仙是跟着白妮离开了，所以白妮才会一回去就被笔仙吓到。
　　思及此，覃婉半垂眼眸掩饰眼底的暗光，暗忖这个笔仙还真是个很好利用的工具呢，几乎不用自己出手，她就能完美地把白妮这个胆小鬼给吓死呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：你把我当工具，你完了，我诅咒你吃泡面没有调味料！
　　覃婉：傻子→_→
　　感谢在2020-05-20 12:31:08~2020-05-23 02:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化、咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星&幻 30瓶；星河璀璨、红尘几度欢颜笑 10瓶；可笑 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第271章 恶毒小笔仙12
　　经此一吓，白妮整个人都变得恍恍惚惚的，时常疑神疑鬼，方怡然见此也不敢再凑到白妮的寝室，就怕一下就把人给吓死了，那真就是得不偿失了，而且她也还没有弄明白白妮到底是怎么看到自己的，但直觉告诉她，这事儿肯定跟覃婉脱不了关系。
　　是以这段时间方怡然也不去别的寝室溜达了，就躲在覃婉的宿舍里，用那双可怕的瞳目盯着覃婉，不放过她任何的小动作。
　　还好覃婉早已经习惯了时常被一只非人类的东西盯着，不然不经意间看到一双瞳仁多过眼白的可怕眼睛，她怕是会吓得半条命都没有了。
　　覃婉在保持淡定的同时，也开始疑惑这笔仙是什么意思，她下一个目标不是白妮么？现在白妮已经被吓破胆了，她不应该再接再厉吗？怎么又回到了自己的寝室？
　　种种疑问覃婉没有办法问出口，她点开了自己的微信小号，看了一眼句号的消息。
　　这几天韩茜颜并没有回家，反而是住在了卢远和刘芝时常偷情的酒店里，不知道想要做什么。刘芝这女人也是好本事，也不知用了什么办法，再次笼络住了卢远的心，就算是卢远和韩茜颜没有正式分手，两个人的感情怕是早已名存实亡了。
　　覃婉看着微信里这三人的照片，水润的眼眸微微眯起，再思量着该怎么对付这三个人。
　　“覃婉，我要去看白妮，你去吗？”
　　在覃婉沉思之际，她听见了隋静娴的声音，侧头看去，只见隋静娴已经穿戴整齐，已有出门的意思，余光再扫到隋静娴对面的任薇，她看着好像不在意的模样，但实际上正竖起耳朵在听自己的回答。
　　看白妮么？
　　说来距离白妮被吓到已经过去三天了，但她一次都没有去看过，现在去看看也好，正好也试试这只自从吓完白妮后就盯着自己的笔仙会不会跟着自己一起去白妮的寝室。
　　这么一想，覃婉点了点头，“好啊，白妮现在在宿舍？”
　　“嗯，她就自己在宿舍，她害怕，让我们过去陪她。”
　　覃婉忍住扬眉的欲.望，再次点了点头。
　　覃婉跟着隋静娴去了白妮的寝室，寝室里登时只剩下任薇一个人，她撇了撇嘴，真真觉得覃婉被猪油蒙了心，白妮这种人，肯定是坏事做多了才会变成这样，不明白覃婉为什么还要去看望她。
　　任薇重重吐出一口浊气，摇摇头：“算了，人各有志，覃婉爱干嘛就干嘛去了。”
　　方怡然跟在了覃婉她们的身后，她可不放过任何一个看覃婉想要做什么的机会。而在她跟上的第一时间，覃婉就注意到了她，唇角轻轻一勾，眼中流露出一抹“果然如此”的神情。
　　很快的，覃婉和隋静娴来到了白妮的宿舍，这时施琳已经在了，只是她的脸色很不好，面色苍白不说，眼下还有一团团青黑。
　　覃婉忍不住多看了施琳一眼，施琳敏锐地抬头，二人的目光对上，覃婉微微一愣，回过神后，关切地问道：“最近没有睡好吗？黑眼圈那么重？”
　　她没把施琳这幅模样往笔仙身上想。
　　施琳身子倏地就僵硬了下来，好半晌才回应覃婉，“嗯，确实是没睡好。”
　　从白妮昏迷的那一天晚上开始，她几乎每晚都在做噩梦，梦见的都是她们在初中的时候欺负那个丑八怪覃婉的画面。原本这也不算是什么噩梦，可是在梦里，每每她们欺负完丑八怪覃婉之后，场景一下就变了，变成覃婉自杀后变成厉鬼后虐杀了她们一个又一个，杀人手段血腥又残忍，她几乎每晚都会被这个噩梦惊醒，只要一闭眼就是血光冲天的画面，若是再睡下去，她必然又会梦见这个噩梦，闹得她压根不敢再睡下去，时常凌晨吓醒了，而后睁着眼睛到天亮。
　　若只有一次也就还好，可整整三天她都是这样，她已经有点吃不消了，今天她来也是希望同白妮说说，要不要去附近的寺庙拜一拜什么的。
　　方怡然飘在她们的头顶，居高临下地看着施琳那一张很不对劲的表情，忍不住得意地笑了笑，她白天盯着覃婉，等覃婉睡了之后她就去施琳的宿舍捣乱，让她整夜整夜地做噩梦，比较可惜的就是她不知道噩梦的内容，不然她就有办法再吓一吓施琳了。
　　覃婉听言也没有再说什么，只是目光在施琳的脸上寻了一圈这才看向此时坐在床上一动不动的，整个人陷入恍惚当中的白妮。
　　眼眸微微一暗，覃婉再次用关切的语气询问白妮：“白妮，你还好吗？”
　　白妮倏地回过神，那双呆滞的眼睛登时闪过一丝惊恐，目光猛地在寝室里寻了一圈，没有看到那团阴森可怖的阴影后方才松了口气，“还，还好。”
　　她的脸色比施琳好不到哪里去，都是苍白这一张脸。
　　方怡然也注意到了白妮的反应，惊奇地咦了一声，而后飘到白妮的面前停下来。
　　“这一次怎么就看不见我了？”
　　“好奇怪呀。”
　　覃婉眉心一跳，看着笔仙凑到了白妮的面前，她默默地移开视线，装成自己什么都没有看到的模样。
　　“白妮，你那天……究竟发生了什么事情？”
　　在事发当天，她们都没有去看白妮，可见感情之塑料，现在隋静娴这么一问，也只是想知道那一天发生了什么罢了。
　　不想白妮一听，整个人怕得止不住地颤抖，她抱紧了枕头，眼泪扑簌簌地往下掉。
　　隋静娴当即被白妮这幅样子给吓到了，连忙道：“别，别哭了，你害怕就别说了！”
　　“不，我要说。”白妮强迫自己镇定下来，“我舍友都不相信我的话，可是我真的见到鬼了！就在我们宿舍！”
　　白妮带着泪，断断续续地说了那天发生的事情，完了之后，她补充道：“我以前从来没有遇见过这种事情，是上次玩笔仙之后！那一次我们没有请走笔仙，一定是笔仙来报复我们了！”
　　施琳深以为然，并且她有一个荒谬的想法，她们请到的笔仙该不会是就是那个丑八怪覃婉吧？不然怎么解释她会梦到丑八怪？若是如此，她们一个都逃脱不掉！
　　她想到了梦境中她们的死法，没来由觉得浑身一凉，忍不住抱着胳膊颤抖着。
　　施琳的反应被覃婉看在眼里，刚准备问她怎么了，不想施琳镜片下那双黑黝黝的眼睛睁得大大的。
　　“不，不是笔仙！是丑八怪！是丑八怪来报仇了！”
　　这一句话如同惊雷，炸到了她们的脑袋上。
　　覃婉也愣在了原地，放在身侧的手下意识地捏得紧紧的。
　　“施琳！你在胡说什么？！”隋静娴猛地回过神，看着白妮也被施琳这番话吓得不行，连忙吼了一声。
　　“我没胡说！一定是她！一定是她来报仇了！”施琳捂住脑袋，神情痛苦，而后不知想到了什么，她抬眸看向白妮，“白妮我们去寺庙拜拜吧！拜拜也许就好了！我们去吧！”
　　白妮也觉得这个可行，含着一泡泪点点头。
　　隋静娴见状，无可奈何，“你们……”
　　话还没有说完，施琳倏地看向了隋静娴，一字一句道：“隋静娴你最好也跟着我们一起去，如果真的是丑八怪来报仇了，我们一个都跑不掉！”
　　隋静娴蓦地僵硬住了。
　　覃婉的眼睛蓦地变得幽深，难以想象在这个时候施琳还能这么镇定的思考，可惜了，她以为拜拜就没事了吗？就算没有笔仙，她也会一个一个地把她们拖进地狱！让她们不得好死！
　　方怡然没有注意到覃婉的表情，反而是害怕地缩了缩脖子，偷偷问着系统1748，【系统，她们去拜拜有用吗？】
　　【你不是接收了原剧情，你不知道有没有用吗？】
　　对哦……
　　方怡然赶紧翻了翻原剧情，发现在白妮死后施琳也带着其他人去寺庙拜拜了，可不知道为什么这一点用都没有，她们照样被原主和覃婉耍得团团转。
　　方怡然忍不住松了口气，恢复了镇定，故意地来到施琳的身边，用覃婉可以听得见的声音，阴森森地道：“你以为这样就能摆脱我了吗？我告诉你，这不可能！”
　　说完，她的眼睛盯着覃婉，桀桀一笑。
　　覃婉的心倏地一沉，不光是被方怡然这番话惊到了，还在思索这只笔仙到底想要做什么。
　　……
　　择日不如撞日，施琳在说完要去拜拜之后，她们就准备妥当出门去了，覃婉也与她们同行。方怡然能不上去，只能飘荡在白妮空荡荡的寝室里扼腕叹息。
　　没多久，方怡然回了覃婉的寝室，意外地看见了许久不见的韩茜颜居然回来了，她的神情阴阴沉沉的，跟之前那个时不时就把高傲挂在脸上的她判若两人，可见卢远和刘芝偷情的事情对她的打击有多大。
　　这会儿任薇也不知道哪里去了，寝室里只有韩茜颜一个人，她抓着手机，似乎再给人打电话，可是那头的人没有接通她的电话。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　……
　　也不知道打了多少次，那边的人依旧没有回应。
　　韩茜颜的表情倏地就狰狞了起来，看得方怡然忍不住往后飘了飘，离她远了一些。
　　“好你个卢远，想甩开我？门都没有！”
　　韩茜颜牙龈紧咬，把手机里一直偷偷保存着的东西发给了卢远。
　　“叮——”
　　不多时，那头的卢远来了消息。
　　韩茜颜紧抓着手机，屏幕上的亮光映照在她的脸上，给她狰狞的面容添了几分诡异。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三次忙+卡文
　　更新随缘orz
　　大概六月能恢复正常更新orz
　　感谢在2020-05-23 02:24:29~2020-05-26 02:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王木木阿 4瓶；枫 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第272章 恶毒小笔仙13
　　傍晚，覃婉和隋静娴一身疲惫地回来了，两个人看见回到宿舍的韩茜颜有些意外，覃婉没有去问韩茜颜这几天去哪里了，反而像是想到了什么，隐晦地扫了一眼宿舍，看见笔仙悠悠闲闲地漂浮在宿舍的半空中，她忍不住捏了捏藏在口袋里的护身符，不知道这玩意儿对这只笔仙有没有用。
　　还未深想，覃婉便听到隋静娴这般问着素颜起来神色憔悴的韩茜颜，“茜颜，你这几天回家去了吗？这几天专业课老师点了好几次名了，还说你下次还不去上课这学期就等着挂科吧。”
　　若是平常，韩茜颜早就着急地哇哇大叫了，然而这一次，她很平静，只是轻轻地嗯了一声，“我知道了，下次上课我会去的。”
　　说完，覃婉和任薇都下意识地看了一眼韩茜颜，觉得她今天似乎很奇怪，这样的她有点像暴风雨前的宁静。
　　覃婉想了想，问道：“茜颜，你还好吗？”
　　她总觉得韩茜颜不太对劲……
　　想着，她用余光扫了一眼笔仙，只见笔仙那双吓人的眼睛半垂着看地板，布满了红黑二色纹路的诡异脸上似乎有些呆滞，就像是她在想什么事情一般。
　　“我？我当然好啊，好得不得了。”韩茜颜笑了笑，她没再看覃婉，反而是看向了隋静娴，转移了话题，“你们白天去哪里了，怎么都没见你们在？”
　　隋静娴听了，方才想起了什么，连忙从自己的包里翻找出了一枚黄色的符纸，符纸被折成三角形的形状，尖端还穿着一根红色的绳子。
　　“……这是什么？”韩茜颜愣了一下。
　　“这个是我今天和覃婉她们去寺庙求的护身符，我多给你求了一个，好好拿着。”
　　护身符二字一出，连任薇也忍不住看了一眼。
　　她虽然不相信有笔仙这种东西，可近来发发生的诡异事件实在是太多了，不仅是韩茜颜说见鬼了，连白妮也是，而她自己也时常觉得有一双眼睛太盯着自己，心里多少惴惴不安的。
　　“护身符……？”
　　“你还不知道吧？”隋静娴顿了顿，“白妮说她看见笔仙了！所以我们今天就去寺庙拜了拜，求了几张护身符，听说带上这个，就算是再厉害的厉鬼都没有办法靠近我们。”
　　韩茜颜倒抽了一口凉气，原本被怨恨取代的惧怕再次卷土重来，身子轻轻一颤，想也不想地就从隋静娴那儿拿过了护身符。
　　“谢谢你了。”
　　要不是这几天盯着卢远和刘芝，她差点就把这事儿给忘了……
　　想到刚刚隋静娴说白妮见到笔仙了，她心中的恐惧更甚，有一种宿舍不能再待下去的念头慢慢浮起。
　　覃婉也把自己多求的护身符给了任薇。
　　任薇收下，脸上的神情还有几分恍惚，大抵是没有想到覃婉会想着自己。
　　这时，处在呆滞当中的方怡然动了，她先是好奇地看了一眼她们四个人手中的护身符，看上去似乎挺低调内敛的，又知道这护身符没用后，她故意飘到隋静娴的身边，用自己的手指去碰了碰她手里面的护身符。
　　覃婉恰恰看到了方怡然的动作，瞳孔猛地一缩，心头陡然惊现一抹不安，她并不想让笔仙去触碰隋静娴手上那道护身符。
　　可她不能提醒，也不敢提醒。
　　只能眼睁睁的看着笔仙的纤细的手指轻轻地穿过了那道黄色的护身符，而她本人一点儿都没有。
　　原本紧张得浑身紧绷的覃婉也愣了一下，呆呆地看着那道护身符。
　　居然……一点事儿都没有么？
　　覃婉心里冒出了无数个问号。
　　这时，方怡然总算是放心了，轻哼一声，“什么护身符？都是骗人的把戏，也就骗骗你们这种什么都不懂的女孩子罢了！”
　　覃婉：“……”
　　言毕，方怡然还特意看了覃婉，然而覃婉这时已经恢复了正常，刚刚专注于护身符的方怡然已然错过先前覃婉那紧张到僵硬的表情。
　　覃婉收回目光不再看方怡然，知道护身符对她没有用之后，心底莫名放松了起来，也对这枚护身符不怎么感兴趣了，随手丢到了桌面上。
　　同时，她也因为笔仙这般嘚瑟的话，下意识地去想这只爱吃瓜爱恶作剧的笔仙到底多大年纪了……而她又是因为什么原因离世的。
　　方怡然见覃婉没什么反应，泄气地撇了撇嘴。
　　【这个女主藏得真够深的！】方怡然忍不住跟系统1748吐槽。
　　【……】
　　【你干嘛不说话？】
　　【你想让我说什么？】
　　【……】
　　这可把方怡然问倒了，她也不知道要让系统1748说什么呢。
　　方怡然忍不住再看了覃婉一眼，只见她已经翻过身去准备拿衣服了去浴室洗澡了，只好气鼓鼓地瞪了她一眼，然而刚收回目光，她却灵光一闪。
　　【你是说我要是在她洗澡的时候进去，她会不会被我吓得露出马脚？！】
　　【……前提是你敢去偷看吗？】
　　方怡然：“……”
　　对不起，打扰了。
　　她还真就不敢了！
　　谁知道到时候覃婉会不会觉得自己是一只色鬼，觉得自己被她侵犯了，怒而化为厉鬼再次反杀自己。
　　为了她的小命着想，她还是不要骚操作了。
　　……
　　夜深了，凉风徐徐，漆黑的夜空点缀着微微闪烁的星星。
　　方怡然不能睡，不是跑到施琳的宿舍就是跑到白妮的宿舍让她们做噩梦。
　　今夜，她刚从施琳的宿舍出来，在回去的路上，她总觉得自己好像忘记了点什么。
　　临到覃婉的宿舍门口了，她才想起来了到底是忘记什么了。
　　她总是在覃婉、白妮、施琳她们三人的宿舍来回跑，倒是把刘芝这一号人物给忘记了！
　　不行，她得去瞧瞧。
　　打定主意之后，方怡然没有进覃婉的宿舍，反而是循着自己摸去了刘芝的宿舍，然而她还没有穿门而今，便听到了吱呀一声。
　　门开了。
　　方怡然猝不及防，被这突然的开门，吓了一跳，身子连连后退，待她缓过神，定睛一看。
　　开门的不是别人，正是她刘芝！
　　刘芝轻手轻脚地从宿舍里出来，轻轻把门关上之后，她往楼道走去。
　　“她想干什么？”方怡然的好奇心一下就上来，想也不想地跟上了刘芝。
　　刘芝似乎想要出宿舍，一路默不作声地下了楼。
　　方怡然也紧紧地跟在刘芝的身后，果真见她出了宿舍的大门。
　　“别是跟卢远幽会去吧？深更半夜的……”
　　光是这么一想，方怡然便没有了追上去的欲.望，她停在原地半晌，看着刘芝慢慢地消失在了自己的视野里。
　　“算了算了，回去了回去了，幽会没好看的。”
　　方怡然一边摇摇头，一边准备返回覃婉的宿舍。
　　这时，她像是想到了什么，漂浮着的身子猛地顿住，那双眼白甚少的瞳目也慢慢撑大。
　　“雾草，我出来了？！”
　　方怡然看了看自己，又看了看女生宿舍，发现自己真的出来了！
　　她原以为在旧校区原身一直被困着，所以她就算是被召唤到了新校区也会依旧被禁锢在女生宿舍里，所以这段时间都没有踏出过女生宿舍大门半步。
　　没曾想今天这么一跟，竟发现了意外之喜！
　　方怡然高兴地在原地转了个圈圈，觉着自己总算是有事情做了，开始兴致勃勃地在这个新校区晃荡了起来。
　　直到天快亮了，方怡然方才回到了覃婉的宿舍。
　　原本以为宿舍里的四人都还睡，不想隋静娴竟然早早地起来了，她那一角正亮着夜灯，眼睛上带着蓝光眼镜，专注地看着电脑屏幕。
　　这还是这么多天来，方怡然第一次见到隋静娴这般，她忍不住过去看了一眼，只见隋静娴的电脑屏幕上是一堆自己完全看不懂的数字代码，她只是看了几眼便觉得头疼，连忙移开了目光，暗暗疑惑隋静娴居然也会玩代码吗？
　　她记得隋静娴的专业是旅游管理吧？跟代码沾边吗？
　　方怡然多看了隋静娴几眼，隐约觉得好像有什么不对劲的。
　　……
　　一大早，一则劲爆的消息惊现各个专业的班群。
　　靠近女生宿舍的人工湖有人死了！
　　据说当时大清早来打扫卫生的清洁阿姨看到人工湖上漂浮的尸体时，差点没吓死！
　　方怡然知道这个消息还是任薇在宿舍里说的，她们都在讨论到底发生了什么事情，死的人又是谁。
　　这事儿在原剧情可是没有发生的，还是说发生了，但因为不是具体剧情所以才没有呈现出来呢？
　　方怡然百思不得其解。
　　任薇一面在宿舍说着，一面不忘跟自己的朋友在私聊讨论。
　　聊着聊着，她的朋友忽然告诉她知道死者是谁了，任薇也挺好奇的，就让她朋友说到底是谁，知道她朋友发来死者的名字，她在看清之后，只觉得血液凝固了。
　　任薇很快回过神，下意识觉得是同名同姓的人罢了，然而却在仔细打听过后，她才发现事情并不是她以为的那样……
　　死的人还真的是自己认识的！
　　任薇倒抽一口凉气，闷闷的声音在安静的宿舍异常突兀。
　　“你们知道死者是谁吗？”
　　覃婉正在写着专业的作业，听到任薇这么一说，停下动作侧头看向她。
　　不仅是覃婉，方怡然、隋静娴和韩茜颜也看了过去。
　　任薇深深吸了口气，目光复杂。
　　“是刘芝。”
　　“我们认识的那个刘芝！”
　　方怡然只觉得心神一震，双眸猛地看向覃婉，只见覃婉也同样看向方怡然，四目相对，均是从对方的眼底看到了震惊。
　　怎么会？
　　怎么会是刘芝？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　更新了！
　　感谢在2020-05-26 02:38:18~2020-06-02 01:22:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第273章 恶毒小笔仙14
　　几乎是死一般的寂静。
　　无论是方怡然还是覃婉都没有任何反应，四目仍是相对着。
　　“怎么会是刘芝，任薇你是不是弄错了？！”
　　寂静的寝室里忽地响起隋静娴困惑的声音，也不知是不是她害怕了，声线有一丝丝的颤抖。
　　隋静娴的声音也拉回了方怡然和覃婉，覃婉瞳孔猛地一缩，意识到自己在震惊之时可能已经暴露了自己，连忙收回视线，暗暗想着补救的方法。
　　方怡然却无暇顾及覃婉又装成看不见自己的模样，她在想着刚刚任薇说的话。
　　刘芝死了？
　　怎么可能呢？
　　昨晚她看到刘芝的时候她还是活生生的啊！
　　在原剧情里，刘芝明明是第三个死的，现在怎么就变成了第一个？
　　难不成是覃婉改变了自己的复仇计划？
　　方怡然眼前不由自主地浮现了覃婉对上自己眼眸时眼底的震惊。
　　那抹震惊并不像是她装出来的，看来她对刘芝的死也很意外……
　　可，如果不是覃婉做的……又会是谁做的呢……？
　　方怡然突然后悔自己昨晚为什么不跟着刘芝了，不然她也许能阻止悲剧的发生。
　　忽地，昨日韩茜颜狰狞诡异的笑容陡然出现在她的脑海里，她下意识打了个颤，双眸倏地看向了韩茜颜。
　　韩茜颜似乎傻在了原地，小脸不知为何惨白惨白的。
　　“我也想这不是真的，可……事实就是这样。”任薇虽然跟刘芝也不是很熟，可好歹她们也是认识的，这么一个活生生的人说没就没了，她光是想一想就觉得一股冷意钻进她的骨头里，让她发冷。
　　“不应该啊……刘芝，刘芝并不像是会自杀的人啊……”
　　原本这话只是隋静娴的反驳，却不想任薇听了之后就像是想到了什么，双眸一凛，蓦地朝韩茜颜看过去。
　　“如果，刘芝不是自杀的呢？”
　　韩茜颜猛地回过神，对上任薇那双仿佛在质问着自己的黑眸，她顿时怒不可遏。
　　“任薇你看着我干什么？你难道觉得刘芝是我杀的吗？！”
　　“我可没有这么说。”
　　虽然她没说，可内心却是隐隐猜测刘芝的死是不是跟韩茜颜有关系。
　　看看，韩茜颜昨天才回来，今天刘芝的就出了事情，尤其是上一次韩茜颜去找刘芝麻烦时的狠厉神情她仍是历历在目，让她有一种为了卢远，韩茜颜什么都能做出来的感觉。
　　“你的眼神分明就是这么说的！”任薇真想冲上去撕烂任薇那一张让人生厌的脸，还没有动，她就被覃婉拦了下来。
　　“茜颜，你冷静一些。”
　　韩茜颜没再动，可眼睛却死死地瞪着任薇，“任薇我告诉你，刘芝的死跟我一丝一毫的关系都没有，你不要没有证据就随便诬陷我！”
　　昨晚她的的确确是见到了刘芝，也跟刘芝发生了争执，可是自己离开的时候，刘芝还好好的，怎么可能说死就死了？
　　就算是死了，也跟她一点关系都没有！
　　谁知道她是不是想不开了，跳河自尽的！
　　韩茜颜暗暗想着，那听到刘芝死讯后的慌乱心情才慢慢平复了下来，惨白的小脸恢复了一丝丝的血色。
　　“如果不是你，那还能……”
　　“好了，你们都少说几句吧！”
　　任薇还没有说完，覃婉就打断了她的话，她不是很想看到任薇在这个事情上跟韩茜颜吵起来，尤其是她觉得刘芝的死很是蹊跷，虽然她也怀疑韩茜颜，但据她对韩茜颜的了解，她是无论如何都不会对刘芝痛下杀手的。
　　至于是不是笔仙的动手……
　　覃婉第一时间就否定了，刚刚笔仙眼底的震惊她也看到了，如果真的是她杀的刘芝，不可能会露出这样的神情。
　　她下意识看了一眼不远处的笔仙，却见到她也正看着自己，四目再次对上，覃婉只觉得莫名的寒意侵袭着她的心脏，心神大震的同时警铃也在疯狂大作。
　　覃婉倏地收回了目光，放在身侧的手微微颤抖着。
　　任薇的脸色很难看，她一直以为覃婉是理智的，可是都到这个时候了，她还在护着韩茜颜这种败类。
　　她很失望！
　　很失望！
　　任薇深深的看了覃婉一样，眼里的失望似乎刺痛了覃婉的眼睛，她躲开不去看，淡淡道：“刘芝究竟是自杀还是他杀，我相信学校会给刘芝的家人还是大家一个交待的，在事情还没有水落石出之前，大家还是慎言吧。”
　　任薇仍是在气愤中，她没有理会覃婉，反而是夺门离开。
　　覃婉见状，无奈地叹息一声。
　　任薇……还是太冲动了一些。
　　……
　　学校刚开始是想把刘芝一事压下来的，可刘家就只有刘芝这么一个女儿，几乎是宠着爱着，哪能想到她只是去上个学就把自己的小命给丢了呢？
　　刘家也不管学校开出多少赔偿金来息事宁人，他们把事情闹大了，同时还报了个警。
　　这几天，警方一直在调查刘芝的死因，跟刘芝关系好的、发生过矛盾的人都被警方叫去问话。
　　韩茜颜那晚在人工湖附近见了刘芝的事情也没有瞒住，虽未有证据表明是韩茜颜杀的人，但她也被警方列为了第一嫌疑人。
　　这个消息也没有瞒下去，是以韩茜颜再度成为了人们口中讨论的对象，每每提及她，脸上的嫌弃都是显而易见的，校方那边还让韩茜颜自动退学。
　　就连韩茜颜出门都会受到各式各样的鄙夷，没几天下来，韩茜颜就崩溃了，整个人瘦了一圈不说，时不时还呢喃着“我没杀人”这一句话。
　　韩家也不忍看到韩茜颜这般，连夜把人带回了家里。
　　只是韩茜颜还是第一嫌疑人，韩家能带着韩茜颜回家，可却不会让她离开A市。
　　又过了几天，警方破案了，证实了刘芝是不慎掉入人工湖溺亡，跟韩茜颜一点关系都没有，然而韩茜颜却因为几次三番的打击，人已经变得疯疯癫癫的了，据知情人说韩家有意把韩茜颜送到精神病院。
　　只是真相到底是什么样的，大家都不得而知了。
　　这事儿也引得白妮和施琳惶恐不安，深深觉得刘芝的死和韩茜颜的疯都是笔仙所为，她们害怕了，整日整日的害怕，唯恐笔仙的下一个遭殃的人就是自己。
　　然而她们不知道的是，方怡然最近都没有时间去搭理她们，成天跟在覃婉的身后，想要看看她要如何调整她的复仇计划。
　　而刘芝的死，她仍是觉得蹊跷，不相信刘芝是不慎落水死亡的，这其中一定有什么是自己没想到的事情。
　　覃婉这几日也是烦不胜烦，其一，刘芝的死和韩茜颜的疯打乱了她的全盘计划，让她不知该继续自己的复仇计划；其二，这只笔仙就像是发现了什么一样，无时无刻地盯着自己，让她时常觉得毛骨悚然，好几次都要沉不住气，冲着这只笔仙发火。
　　这一天，覃婉一人在宿舍，她看着电脑上的资料，实际上则是在想着该怎么继续自己的复仇计划，放在手边的手机忽地一震。
　　覃婉回过神，拿起一看，是句号的消息。
　　自从刘芝死后，她就结束了和句号的交易，句号已经很久没有给她发消息了。
　　她抱着疑惑的心情，点开了句号的消息，只见句号发了一条“有需要可以继续找我”。
　　覃婉的嘴角轻轻抽了抽，只觉得一阵无语，也没有要回复句号的意思，看过之后就把手机放了下来。
　　不想手机再次一震，原以为是句号又发来了消息，没曾想是杨森的。
　　她抿了抿唇，点开一看。
　　【杨森】：最近出了这么多的事情，你还好吗？
　　若是以往，覃婉估计不想搭理杨森，可她挺像知道白妮的近况的，眼眸转了转，这么回复了杨森。
　　【覃婉】：我还好，白妮呢？她怎么样了？
　　原本杨森只是抱着试一试的想法，没想到覃婉真的回复了自己，一时间喜不胜收，猛地从床上蹬了起来，瞥见舍友都看向自己，他嘿嘿一笑，没解释什么，专注地盯着手机。
　　【杨森】：她最近精神很差，一直在说是笔仙回来报复她们了。
　　发完消息，杨森微微皱眉，其实白妮还跟自己说了很多，譬如他们请来的笔仙是初中那个被他们欺负的丑八怪覃婉，又比如刘芝是笔仙杀的，韩茜颜也是笔仙弄疯的。
　　对此，杨森嗤之以鼻，只觉得白妮的想象力太丰富了，如果笔仙真是那个丑八怪覃婉，以她以前胆小自卑的性格，就算是死了变成了鬼了也是胆小鬼吧？怎么可能敢跑过来报复他们？
　　不过他看白妮这么害怕，倒是没说出自己内心的不屑。
　　杨森等了一会儿，好半晌不见覃婉的回复，心一下就急了起来，好不容等到覃婉回复自己，他怎么也得跟她说上几句吧？
　　这么想，杨森便有了主意。
　　【杨森】：我想给白妮买礼物让她开心开心，你有什么建议吗？
　　【覃婉】：只要是女生都喜欢化妆品，护肤品，你买这个送她，她会开心的。
　　杨森当然知道，只是他醉翁之意不在酒。
　　【杨森】：可我不太懂这些东西，你有时间吗？可以陪我去逛一逛吗？
　　方怡然一直在覃婉的上方看着她和杨森聊天，待她看到杨森这句话，连连冷笑。
　　她俯下.身子，阴凉的气息如同毒蛇一般缠绕在覃婉的颈间。
　　“渣男的把戏！”
　　覃婉轻轻抖了抖身子，虽然没看到方怡然的神情，但她觉得她这会儿应当是嗤之以鼻的。
　　听她的语气，她似乎很讨厌渣男？
　　莫不是她生前被渣男伤害过？
　　刚这么一想，身后方怡然透着寒意的话语让她血液凝固，如坠冰窟。
　　“你到底要装作看不到我到什么时候？”
　　“我不高兴了，遭殃的人可就是你了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：会心一击！
　　感谢在2020-06-02 01:22:18~2020-06-04 00:24:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篾与猫 30瓶；晨曦丶 10瓶；风萧萧兮水不寒 7瓶；凌珏 5瓶；星河璀璨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第274章 恶毒小笔仙15
　　在极端的恐惧下，覃婉竟冷静了下来。
　　就仿佛身后那股如同毒蛇缠绕在颈间的阴凉气息不存在一样，覃婉镇定自若地伸了伸懒腰，宛若喃喃自语一般说道：“唔，是时候洗澡睡觉了。”
　　方怡然：？？？
　　歪？你当我是死的吗？
　　哦不，她好像确实已经死了……
　　不对，这个不是重点！
　　方怡然一时无语，并傻在原地看着覃婉站起身，打开衣柜从里头取出了睡衣，大有像她说的那样，去浴室洗澡。
　　她先是看着覃婉取了睡衣、浴巾往浴室走去，随后看了一眼时间。
　　下午四点半，这个时间点洗澡睡觉？！
　　她就不能想一个好一点的借口来敷衍自己吗？！
　　她是不是不生气一下她都不知道自己的厉害？！
　　方怡然气鼓鼓的，想也不想就跟着覃婉进了浴室。
　　原本覃婉见方怡然没有跟过来，她缓缓地松了一口气，却不想一转身，她就看到了方怡然正立在离自己两步远的地方直勾勾地看着自己，若不是她的心脏强大，怕是要被这只笔仙给吓死了。
　　她的动作微微停顿了几秒，随后就当做若无其事一般，把自己的衣物挂到了挂钩上。
　　方怡然见状，冷冷一笑。
　　她倒是要看看，覃婉这厮要装成看不到自己到什么时候！
　　覃婉缓慢地挂完衣物之后，她发现笔仙还没有离开，看来她是想一直待在浴室看着自己洗澡了……
　　她也没辙了，只能背对着笔仙，硬着头皮脱衣服。
　　覃婉脱衣服喜欢双手交叉拉着衣摆自下而上地脱，是以她动作缓慢的，白皙的肌肤一点一点地呈现在方怡然的面前。
　　方怡然下意识地盯着覃婉的纤细的腰，只见随着覃婉的动作，她后腰两个可爱的腰窝若隐若现，令方怡然陡然生出想要去戳一戳的冲动。
　　绕是覃婉动作再慢，她身上的雾蓝色T恤都被她脱了下来，顷刻间，她那完美得毫无瑕疵的后背就这么明晃晃地就现在方怡然的视野里。
　　方怡然倏地回过神，只觉得一股热气自内心而起，直逼脸颊。
　　草（一种植物）。
　　覃婉这厮还真是拼了？！
　　方怡然只觉得脸上的热气更甚了，但是她觉得自己不能这么放弃了，她就不相信覃婉敢光溜溜地在自己眼皮子底下洗澡！
　　这可是南方城市，大多南方妹子都不太接受被人看着洗澡，她就看看覃婉能强装到什么时候！
　　然而，覃婉成功令方怡然失望了，她一边默念着“没人看着自己”，一边双手微微颤抖着褪下了短裤。
　　片刻功夫后，覃婉只着了贴身衣物背对着方怡然站着。
　　方怡然情不自禁地打量起覃婉的身材。
　　说实话，平常覃婉穿的衣服都是宽松款的，方怡然没怎么看出来她的身材如何，如今褪去衣物，她真真发现覃婉的肌肤真的很好，就像是书里描述的那种肤如凝脂，冰肌玉骨。
　　方怡然不由得口干舌燥了起来，眼见覃婉双手背到伸手就要解开内衣的排扣，她瞳孔猛地一缩，猛地背过了身子，那张交错着红黑纹路的可怖脸上罕见地出现出一分狼狈的神情。
　　“很好，算你赢了！”
　　方怡然恶狠狠地放下这句话，身子穿过浴室的门离开。
　　覃婉微微一顿，细细感知后，没有感觉到身后那股阴凉的气息，她倏地松了口气，小腿肚发软得厉害，也顾不得墙壁脏不脏，后背靠了上去，用手背抹了一把额头上因为紧张而沁出来的细小汗珠。
　　真是太险了……
　　覃婉已经硬着头皮，做好了笔仙会全程围观自己洗澡的心理准备，没想到这只笔仙居然也会害羞，撑不住自己脱光就出去了，这样也好，她也不想在自己洗澡的时候被一只笔仙死死地盯着。
　　只是洗完澡后，她又该怎么应付这只有所察觉的笔仙呢？
　　覃婉陷入了沉思中。
　　浴室外，方怡然听着浴室里哗啦哗啦的水声，气急败坏的。
　　【这个覃婉实在是太可恶了！为了装成看不见我，连脸都不要了！】
　　【大家都是女生，她有的，你都有，怕什么呢？】
　　【你……！！！你一个系统你不懂啦！】她现在又不是钢铁直女，在看到那么诱人的玉.体也会浮想联翩的好不好！
　　系统1748顿了顿，好吧，它确实不太懂……
　　只是看着方怡然这个气鼓鼓的模样再配上她这一张甚是可怕的脸，系统1748觉得还挺有意思的，也不知道她在知道自己的脸是这个样子之后，会不会自己把自己给吓到？
　　系统1748莫名期待那一天的到来。
　　这一个热水澡，覃婉洗了足足有半个小时，直到她的皮肤都快皱了，这才不情不愿地围上浴巾，擦干净身子之后穿上睡衣准备出来。
　　却不想，刚打开门，覃婉便直直地撞上了方怡然的身子，热气还萦绕的身子直接透过方怡然的身体，那一瞬间，覃婉只觉得自己进了冰窟一般，冷意瞬间吞噬掉了她身上的热气，寒意刺入肌肤，钻进了自己的骨头里。
　　覃婉的身子忍不住发抖。
　　那一瞬间，她感觉到了恐惧。
　　方怡然似乎没想到事情会是这么一个结果，她本来只是想吓一吓覃婉来着，没想到她居然穿过了自己的身子。不过这个效果也不赖，看看覃婉，吓得面如金纸，哪里还能维持之前镇定自若的模样呢？
　　她心里的小人洋洋得意了起来。
　　几秒后，她故意狞笑了一声，凑近覃婉，惨白的手指虽然触碰不到覃婉，但仍是做出了一个捏住她下巴的举动，并操控怨气，让它迫使覃婉抬高了下巴，眼睛对上自己。
　　“害怕了？还装吗？我说过惹我生气，后果很严重的。”
　　覃婉牙齿轻轻打颤，先前她可能还觉得这只笔仙不怎么危险，可如今直面对上了，方才知晓她的可怕。
　　在非自然的力量下，她是没办法跟眼前这一只笔仙抗衡的。
　　又见自己已经露出了破绽，她没办法再强装成没见到笔仙的模样，只能苍白着一张脸，定定地对上方怡然那双可怕的眼眸。
　　“你想要怎么样？”
　　这是方怡然跟着覃婉这么多天以来，她第一次同自己说话。
　　方怡然微微愣住。
　　她想怎么样？
　　说实话，她自己也不知道想要覃婉怎么样。
　　方怡然狰狞的面容慢慢平复了下来，瞥见覃婉被自己吓得脸色苍白，她似乎也有一些过意不去，但是她得维持自己笔仙的可怕人设，绷着一张脸，收回了自己的手。
　　覃婉见状，疯狂跳动的心跳这才缓和下来，她抿唇不语，眼睛却是在看着方怡然，刚刚她没有错过她眼底一闪而过的迷茫。
　　难不成这只笔仙也不知道自己想要做什么？
　　如是一想，覃婉试探性地问道：“你是想让我送走你吗？”
　　方怡然嫌弃地扫了她一眼，“我在这儿好好的，干嘛要离开？”
　　自己离开了，让覃婉继续实施自己复仇计划，把自己的一生都搭进去？那是不可能的。
　　覃婉：“……”
　　有生之年被一只笔仙给嫌弃了，很好，她忍。
　　“那你留在这儿，是想让我帮你做什么事情吗？”其实覃婉也很想知道这只笔仙生前的事情，是以她再次试探性地一问。
　　帮她做事情？
　　这是个好主意啊！
　　方怡然眸光蓦地一亮，但很快又故作低沉，声音轻飘飘：“我英年早逝，最大的遗憾就是没能学有所成，如今我看你是块好料子，想让你完成我没有完成的梦想。”
　　覃婉：“？？？”
　　她说的每一个字她都认识，怎么组合起来就听不懂了呢？
　　“我要你本科毕业后，考研！考博！出任CEO，迎娶白富美！”
　　覃婉：“……”
　　她觉得这只笔仙在想桃子吃。
　　许是看出了覃婉的无语，方怡然故意凑到她面前，恶狠狠地放下狠话：“你要是做不到的话，我就把你给撕碎了吞进肚子里！”
　　覃婉很想说，你现在就把我撕碎吧。
　　可想到自己未完成地复仇计划，覃婉忍了，皮笑肉不笑地道：“好，我会帮你完成你的夙愿的。”
　　方怡然满意了，“这样才对嘛。”
　　她赞许地看了一眼覃婉，随后也不在覃婉面前晃荡了，飘进了寝室里。
　　覃婉看着她的举动，后知后觉发现刚刚笔仙说的话，前半句似乎没问题，后半句是怎么回事？
　　出任CEO，迎娶白富美？
　　迎、娶、白、富、美？
　　没想到她居然是这样的笔仙……
　　覃婉一时之间无语凝噎，站在原地冷静了片刻，方才回了寝室。
　　进来的时候，方怡然还扫了她一眼。
　　“现在才五点多，还不到睡觉的事情，你应该学习，这样才能足够优秀。”
　　本来没打算睡觉只是敷衍方怡然的覃婉默。
　　“首先我们先来定个小目标，这学期末成绩到专业前三吧！”
　　覃婉有些忍不住，扭头去看方怡然，“你以前学习成绩很好吗？”
　　方怡然想了想，原身的成绩也就中等偏上吧，遂理不直气也壮地说道：“没有啊，也就正因为我没有，所以才想让你完成我的心愿，这样我才能安心离开嘛！”
　　覃婉：“……”
　　很好，她实力不如鬼，她忍。
　　不就是学习吗？在自己还没完成复仇大计之前，她可以在笔仙面前装装样子！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉忍辱负重.JPG
　　感谢在2020-06-04 00:24:19~2020-06-06 00:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第275章 恶毒小笔仙16
　　【你为什么要让覃婉学习啊？】
　　夜深了，方怡然在黑暗中凝视了覃婉的睡颜片刻，慢悠悠地从覃婉的寝室飘出来，冷不防听见系统1748这么问，些许黑气缭绕的身形微微一顿。
　　“就是想让她知道她的人生不应该只有复仇，还有很多的事情可以去做，比如学习。”
　　【……】
　　“让学习分散她复仇的注意力，这样不是很好吗？”
　　【可是你觉得覃婉会真的认真学习吗？】系统1748对此保留疑惑。
　　“她不学我就按着她的头学。”说这话时，方怡然的表情恶狠狠的，看得系统1748一时无语，随后又见她的神情顿了顿，多了一抹意味深长，“至于复仇，就由我来帮她吧。”
　　【你打算怎么帮她？】
　　“你很快就知道了……”方怡然神秘一笑。
　　系统1748没说话，看着方怡然悠然自得地飘进了白妮的寝室。
　　约莫一个小时后，白妮的寝室爆发出一阵刺耳的尖叫声，几秒钟后，宿舍的白炽灯打开了，黑暗的寝室变得亮如白昼，爆发出尖叫声后的寝室也变得兵荒马乱的。
　　“白妮，你干什么啊？！”
　　本睡得酣甜的高个子女生被白妮吵醒之后很是愤怒，想也不想地就爬下了床，攀住白妮床铺的架子，狠狠地扯开了白妮的床帘，本欲爆粗口的她在看清白妮这个状况时，她也愣住了。
　　只因白妮抱着被子缩在角落里，巴掌大的小脸煞白，双颊上还有两道泪痕，一副受惊过度的模样。
　　“任念，她怎么了？”问话的是白妮斜对面床铺的女生，她似乎有些害怕，怀里紧紧抱着枕头。
　　被叫做任念的高个子女生摇了摇头，转过回望白妮，只见她双眸呆滞，微微泛白的唇翕动，不知道在呢喃着什么。
　　任念一下便好奇了起来，身子再向上一爬，凑近了她几分，这会儿，她听见白妮的呢喃声了，断断续续的，她拼凑了好一会儿才明白白妮在说什么。
　　她一直在重复呢喃着一句话——“别来找我”。
　　这是什么意思？
　　无论是任念三人还是系统1748都被这个变故给弄懵了。
　　【你对她做了什么？】系统1748好奇地问道。
　　“只是让她做了一个噩梦罢了。”
　　噩梦？什么噩梦能让白妮吓成这样？
　　“任念，她在说什么啊？”
　　“好像在说‘别来找我’？”
　　“啥？别是梦魇了吧？赶紧叫她回神，不然这觉没法睡了！”
　　任念也是这个想法，连叫了白妮好几声都没有反应，迫不得已之下，她加重了音量，这是白妮身子猛地一抖，原本低低的呢喃声骤然放大：“别来找我！别来找我！不是我！不是我害得你！别来找我！呜呜呜……”
　　任念傻眼了，转过头去同其他舍友面面相觑。
　　“她这样不行啊，赶紧把她喊清醒！”
　　任念点点头，干脆爬上了白妮的床上，抓着她的肩膀摇晃，企图让她冷静一些：“白妮你醒醒！”
　　这般摇晃之下，原本双眸呆滞的白妮闪过一丝清明，在看清是任念爬上了自己的床后，她的表情变得有些痴呆。
　　“你醒了？是不是做噩梦了？”
　　也不知这句话戳中了白妮哪根敏感的神经，她的表情再度变得惊恐万分，“不！不是噩梦！是她回来了！是她回来了！刘芝已经死了，下一个，下一个很有可能是我！不，我不想死！我不想死！”
　　说完，白妮猛地推开面前的任念，利索地爬下了床上，略微神经质的，嘀嘀咕咕地坐在电脑面前，打开了她的笔记本。
　　“她这是疯了不成？”被白妮推开的任念再度傻眼，回过神，她爬下白妮的床，只见她的电脑页面停留在某个论坛上，她的双手快速地在键盘上打字，啪啪啪的键盘声音在深夜的宿舍显得异常明显。
　　“白妮？你干什么啊，大半夜不睡觉的？帖子就不能睡醒再发吗？”
　　然而白妮就像是没听见一样，一直专注着自己的事情。
　　任念无语了，嘀咕了一声“神经病”。
　　其他两个舍友也无语凝噎，都劝了劝暴脾气的任念。
　　“算了，别理她了，我们睡觉吧，明天还有早课呢。”
　　任念嗯了一声，临上床前还故意把灯关了，然而白妮仿佛感觉不到外界的变化一般，一直沉浸在自己的世界当中。
　　安静的寝室里，唯有白妮的电脑亮着，亮光映照在白妮毫无血色的脸上，显得格外的诡异。
　　看着眼前这一幕，系统1748沉默了片刻，【她都梦见了什么？】
　　“只不过让她梦见所有的事情覃婉的鬼魂作祟，如果她不忏悔，下一个死的人就是她。”
　　【忏悔？】
　　“嗯哼。”
　　系统1748没有再问，看着白妮这个模样它已经明白了。
　　……
　　凌晨五点，白妮把自己初中的罪行罗列完毕，发布到了各大网站上，在帖子的最后，她言辞诚恳的忏悔。
　　短短几个小时，白妮的帖子火了，热搜上也榜上有名。
　　一大早，睡醒的施琳便看到了这一条热搜，火气直窜上脑门，让她眼前发黑。
　　白妮这个蠢货！
　　上次韩茜颜的事情都过去了，那个爆料的楼主也没有点名道姓地说出她和白妮的名字，现在她倒好，自己承认了初中时霸凌别人也就算了，还提到了自己！
　　施琳几欲气疯，顶着舍友鄙夷的视线，沉着一张脸洗漱完毕，想也不想就冲去了白妮的宿舍。
　　刚到白妮宿舍所在的那层楼，她就碰见了隋静娴和覃婉，施琳脸色阴沉，咬牙切齿地问着她们：“你们都知道了？”
　　白妮发的帖子里提及最多的就是韩茜颜和自己，是以施琳才会如此的气急败坏。
　　隋静娴点了点头，低呼一声：“白妮是不是疯了啊？为什么要做这种事情？”
　　站在隋静娴身后的覃婉也是一脸的迷茫，白妮的所作所为是她始料未及的，她这样的行为几乎把她再次想好的计划算盘打乱。
　　施琳不说话，怒气冲冲地敲响了白妮的宿舍门。
　　不多时，宿舍门打开，开门的人正是令施琳怒火中烧的白妮。
　　施琳看到白妮的那一瞬间眼睛一下就红了，顾不得宿舍里还有没有其他人在，双手拽着白妮的衣领进了寝室。
　　覃婉头次看到施琳那么失控，愣了几秒后跟着隋静娴一道进了寝室。
　　好在，寝室里只有白妮一个人。
　　“白妮，你是不是疯了？谁让你发的帖子？你是想把我们所有人都弄死你才开心是吗？！”施琳低声呵斥，因着情绪激动，唾沫星子都喷到了白妮的脸上。
　　若是以往，白妮早就生气了，可如今她却是有气无力的，看着施琳愤怒的脸部表情都有些扭曲起来，她陡然生出一种悲凉。
　　“施琳，我也不想的，我没有办法……我真的没有办法，我不想死……我不想死啊！”
　　“你在胡说八道什么？”
　　“刘芝死了，一定是覃婉的鬼魂跑回来找我们复仇了……如果我不这么做，我会死的，我只是不想死。”白妮的声音越来越小，蓦地，她就像是想到了什么，双手紧紧地抓住施琳拽着自己的衣领的双手，神情激动地说道：“刘芝你也去道歉吧，不然……不然你也会死的，你去道歉……”
　　话还没有说完，施琳便狠狠地甩了白妮一个巴掌。
　　力道之大，白妮的身子都倒在了一旁的衣柜上，发出砰的一声响。
　　白妮怔住，半晌后捂着脸颊呜呜的哭出声。
　　“白妮你疯了！你真的是疯了！警方都说了刘芝是不慎落水，跟覃婉有什么关系？！”
　　眼看施琳还想对白妮动手，隋静娴连忙把人拦了下来。
　　“施琳你冷静一些！”
　　“你让我怎么冷静？！就因为她这么一出，我的人生全毁了！你以为校方会坐视不管吗？不，不会的！他们肯定会为了学校的名声劝退我们的！”
　　她好不容易才考上的大学全被白妮这个疯子给毁了！
　　覃婉扫了一眼施琳，而后蹲下.身去安抚白妮，待她的情绪稳定了一些，她才轻声问道：“白妮，你为什么要这么做呢？”
　　是啊，她为什么要这么做呢？
　　她以为发了帖子，那些曾经施加上自己身上的痛苦就能消除掉吗？
　　她以为她忏悔了，自己就会原谅她吗？
　　不，不可能的。
　　她是永远都不会忘记他们曾经对自己做过地事情的，她也永远不会原谅他们的。
　　覃婉的心湖已然翻起了惊涛骇浪，可表面上却是不动声色的。
　　“我梦见了！我梦见覃婉的鬼魂来找我！她告诉我刘芝就是她杀的，韩茜颜也是她逼疯的，如果我不向世人坦白自己的罪行，下一个死的人就是我！我不想死的，我真的不想死的！”
　　覃婉顿了一下，眉心几不可查地皱了皱。
　　她分明没有死，白妮为什么会做这种噩梦？
　　白妮脸上惊恐的神情不像是装出来的，施琳看着看着，慢慢地就冷静了下来，回想她们在请笔仙之后发生的各种诡异的事情，贝齿紧咬下唇，直到尝到了铁锈味，她才如梦初醒般回过神，那双阴鸷的眼眸宛若充血一般，盯着白妮跟覃婉一字一句地说道：“请笔仙！”
　　“什么？！”
　　“请笔仙，我们把她送走！”
　　既然是他们请回来的，那么他们照样可以把她送走！
　　“不，我不敢……”
　　“不敢你也得请！如果真的是覃婉回来寻仇，你以为她会这么轻而易举地放过我们吗？不会的！我们只有请走了她，才能安然无恙！你要是不想死，今晚就去活动室！”
　　白妮听了哆嗦了一下，半晌都说不出一句话。
　　覃婉和隋静娴也没有说话，前者在想着若是真把笔仙请走倒也不失为一件好事，这样她就不能按头让自己学习了。
　　想到这儿，覃婉心底略微惆怅，但更多的还是轻松。
　　只是，笔仙会肯离开吗……？
　　覃婉不由得陷入了沉思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　覃婉：送走送走！赶紧送走！
　　方怡然：你在想桃子吃，不，连桃子都不给你吃！
　　……
　　感谢在2020-06-06 00:40:38~2020-06-07 12:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白月光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、风萧萧兮水不寒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第276章 恶毒小笔仙17
　　“你发什么呆呢？”
　　方怡然瞅了覃婉十几分钟了，见她视线落在面前的专业书上，可心思却不知道飞去哪里了，这一页也一直没有翻过去。她等了一会儿，见覃婉还是没有什么反应，遂问了一声。
　　覃婉听到她的声音，方才如梦初醒，看了看周围，任薇和隋静娴都还没有回来，寝室里只有自己和这一只笔仙在。
　　想着今晚过去，这只笔仙就会被送走了，而这会儿这只笔仙都还什么都不知道呢，正紧紧地督促着自己学习，她没来由地觉着几分心虚。
　　“你怎么又发呆了？”方怡然倏地凑到覃婉的面前，那一张陡然放大的鬼脸着实把覃婉吓得够呛，身子猛地往后一仰，跟她拉开了距离。
　　这下意识的举动让方怡然有几分不爽，忍不住道：“干什么？我有那么可怕吗？”
　　覃婉：“……”
　　难道她不知道自己现在是什么样子吗？
　　“问你话呢。”方怡然瞪大眼睛去瞧她，原本诡异的瞳目变得越发的可怖渗人。
　　“……”覃婉沉默了片刻，问了一个风马牛不相及的问题，“你多久没有照过镜子了？”
　　刚开始，方怡然还认真地去想了想覃婉的问题，但是后知后觉想起自己都变成鬼了，就算是照镜子也看不到自己啊！这样一来，她还有照镜子的必要吗？于是乎，方怡然十分嫌弃地看了覃婉一眼，“你难道忘了我已经变成了鬼了，鬼是照不了镜子的吗？”
　　被嫌弃的覃婉也不生气，反而有一种恍然大悟之感，原来是照不了镜子，所以她才不知道自己现在是什么鬼模样呢……
　　“你问这个做什么？”
　　“没，只是想知道你知不知道自己现在是什么样子。”
　　方怡然这也才意识到这个问题，是啊……她好像从传送过来就一直没见到原身的面容呢，本来她也不怎么在意的，但是覃婉这么一说，她但是在意了起来，语气难掩好奇：“我现在什么模样？”
　　“真想知道？”
　　方怡然点了点头。
　　然而覃婉却迟疑了，毕竟眼前这厮可是一个看笔仙电影都会被吓到的真笔仙，要是知道自己什么模样，会不会被自己吓得二次死亡？
　　覃婉的迟疑被方怡然看在眼里，她隐约觉得不安，但又很想知道自己什么模样，于是催促了一下：“快给我说说！”
　　“嗯……”覃婉见状，只得硬着头皮道：“还记得上次你看的笔仙电影吗？”
　　“记得啊。”
　　“你现在这样就跟里面的笔仙没啥两样。”
　　嗡地一声，方怡然只觉得脑袋一片空白。
　　那一张把自己吓到的假笔仙的可怖容貌还可以清晰地浮现在自己的脑海里，而覃婉刚刚说自己现在的模样跟假笔仙的相差无几……所以，她这些天就盯着这么一张鬼脸对着覃婉？！
　　方怡然人都傻了，继而心底生出一抹羞愤，忍不住在心底疯狂diss系统1748。
　　【阿西吧，我长成这样你为什么不告诉我？！我还以为我是凭实力吓到的覃婉，没想到是顶着这么一张鬼脸！】
　　虽然说她自己看不到自己什么模样，但是架不住她只要想到自己顶着这么一张鬼脸，她就头皮发麻啊！
　　系统1748很意外方怡然的反应，但她这愤怒的话倒是让它哭笑不得，【现在原身的脸也是你的，脸长在你的身上，不是凭自己的本事吓的是凭什么吓的？】
　　方怡然微微一愣，觉得系统1748说的也很有道理，但只要是个人都不想盯着一张鬼脸啊！
　　不行，她得琢磨琢磨要怎么改头换面！
　　覃婉观察了方怡然很久，见她先是一愣，而后又愤怒异常，随后又垂眸沉思，短短几分钟内变换了三种神情，可谓是令她惊叹，但很快的，她呼吸一滞，凝着方怡然的眸倏地一缩。
　　面前的方怡然容貌居然开始发生了变化！
　　原本巴掌大的小脸上分布着的红黑二色的纹路以肉眼可见的速度隐匿于皮肤之下，直到消失不见，那双眼白多过瞳仁的可怖瞳目也一点点的恢复正常，脸上的血迹也慢慢消散。
　　不多时，笔仙的真正面容显露在覃婉的面前。
　　她虽然不是什么让人眼前一亮的美女，但五官端正，细细一看还挺耐看，除去那惨白的肤色，还是挺正常年轻的一个女生。
　　“你是怎么做到的？”好半晌，覃婉才找回了自己的声音。
　　方怡然摸了摸自己的脸上，她也是随便用自己的意念试了一试，没想到还真的成功了，见覃婉眼睛都有点发直，她心头是止不住的嘚瑟，故意扬起下巴，到：“我是鬼，当然什么都能做的到了！”
　　覃婉眼角抽了抽，很不想拆她的台，只不过看到了笔仙的真正面容，她忽然好奇起了她生前的事情。
　　“你看起来很年轻。”
　　“当然啦。”原身死的时候才十八呢，可不年轻嘛！
　　“那又为什么会离开得那么早？”这个问题几乎是覃婉没过脑子就问了出来，等意识到自己问了什么之后，她的精神紧绷了起来，盖因她想起来了，请笔仙最忌讳就是莫要去问笔仙为何而死。
　　然而方怡然并不是寻常的笔仙，听到这个问题时也只是愣了愣，而后插科打诨般回答了覃婉：“一时想不开呗。”
　　覃婉一听就知道她是在敷衍自己，不过见她没生气倒也松了口气，不过还有一个最重要的事情……
　　“这么久了，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“方怡然。”方怡然快速回答。
　　覃婉没想到她回答的这么快速，只不过这个名字怎么那么耳熟呢？总觉得在哪里听到过一样……
　　她想了半天，都没有想起来，索性便压在了心底。
　　而方怡然觉得自己跟她聊的也够久了，便再次催促起覃婉看专业书。
　　这一次，覃婉没有再走神，认认真真地看了下去。
　　……
　　午夜十二点，夜凉如水。
　　几个鬼鬼祟祟的身影出现在了活动室的楼下。
　　这几个人不是别人，正是预备请笔仙再送走笔仙的施琳等人，他们身后还跟着悠悠闲闲的方怡然。
　　这时的方怡然还不知道他们准备做什么，还很有闲情逸致地抬头仰望着点缀的璀璨星辰的夜幕。
　　直到他们进了活动室，把两张桌子拼凑到一起，铺开纸张，点上蜡烛，方怡然适才明白他们想要做什么，她冷冷一笑，恢复了原本模样她的此刻并不可怕，但面上却是阴沉如水。她抬眸看向覃婉，只见覃婉躲避着自己的视线，想来她也是知道这群人是想要做什么的，难怪她今天那么老实，是觉得自己可以摆脱掉她可吗？！
　　想再次请笔仙，把自己送走？
　　呵呵，不仅门都没有，窗户也没有！
　　方怡然嗖地一下来到覃婉身边，身上所带的阴冷气息宛若实质一样侵袭着覃婉的肌肤。
　　不稍片刻，覃婉裸.露在外的肌肤冒起了鸡皮疙瘩。
　　“你以为这样就能摆脱我吗？我告诉你，不可能的！”
　　就像是要证实自己说的话一样，窗外忽然狂风大作，未掩上的窗户被吹得啪啪作响。
　　施琳皱眉看着窗户，“我去把窗户关了，省得等会儿风一吹把大家伙再吓到。”
　　她可没有忘记上一次白妮是如何被吓到，然后中断了请笔仙的。
　　白妮似乎也想到了什么，畏缩在杨森的怀里。
　　杨森见状，轻轻拍着白妮的肩膀安抚着，只是他的余光扫向覃婉，见她面容有些苍白，不免心疼了起来。
　　覃婉也被方怡然也吓到了，她能想到方怡然会生气，但她没想到她会这么生气，且听她这么一说，怕是今天的请笔仙是无论如何都完成不了的了。
　　只是她心里这么想，却没有说出来，并在施琳的安排下，坐在了杨森的对面。
　　上次请笔仙是八个人，外加一个旁观者任薇，现如今刘芝已死，韩茜颜疯了，现在请笔仙的只有覃婉、隋静娴、施琳、白妮、杨森和卢远六个人。
　　“我们开始吧。”施琳说完，见大家都准备好了，那熟悉又陌生的古怪韵律的声音再次出现在了昏暗而安静的活动室中。
　　“笔仙啊笔仙……”
　　“笔仙啊笔仙……”
　　“笔仙啊笔仙……”
　　“你是我的前世，我是你的今生……”
　　“如果你要来就在纸上画个圈圈……”
　　这一次没有覃婉在暗中操控，众人握住的铅笔动都没有动一下。
　　施琳紧张得汗水都要滴进眼睛里，她不信邪，一次又一次地重复着请笔仙的咒语。
　　直到第三遍时，覃婉听见方怡然轻哼了一声，他们握着的铅笔动了，在泛着淡黄色的纸张上缓缓画下了一个圈圈。
　　然而不等施琳等人高兴，他们握着的铅笔就像是发了狂，在纸上画下了许许多多的圈圈，力道由浅到深，安静的活动室只余下铅笔落在沙沙的声音。
　　声音不仅诡异，还像是一把刀一样一寸一寸地凌迟着他们的心脏。
　　“啊啊啊！怎么回事？！”
　　白妮率先惊声尖叫，下意识地想要松开手，却发现自己无论如何都松开不了！
　　不光是白妮，覃婉等人也发现了发现了这个问题。
　　“怎么会这样？！怎么会？！”施琳也害怕了，脸上的血色褪尽。
　　“我错了！我错了！覃婉！我错了！求求你！求求你不要杀我！”白妮的情绪已然失控，哭得一把鼻涕一把泪的。
　　也就是在这个时候，铺在桌面上的纸张陡然浮现几个血红色的字迹。
　　——你们一个都逃不掉！
　　众人心神大震，寒意从尾椎骨窜上了天灵盖，胸腔也被恐惧占据。
　　很快的，血红色的字迹消失，他们仿佛被定住的手也可以动了，也不知是谁先收回了手，只听铅笔啪嗒一声，落在了被划破的纸张上。
　　请笔仙再次失败。
　　“我不玩了……我不玩了……”卢远害怕了，想到刘芝死得莫名其妙的，韩茜颜也疯了，今天还发生这么诡异的事情，他慌了，想也不想地就冲出了活动室。
　　众人还未反应过来时便听到一声惨叫声，他们连忙冲出去一看，只见卢远倒在了楼下，他的额头破了一个大洞，正流出殷红的血。
　　白妮脸色煞白，紧紧抓住了杨森的手臂。
　　“是覃婉……一定是覃婉开始报复了……”
　　杨森也是一阵惧怕，但他镇定了下来，大声说道：“叫救护车！快叫救护车！”
　　覃婉没想到卢远会成这样，下意识地寻了一圈周围，并未见到方怡然的身影，也不知卢远这事儿跟方怡然有没有关系。
　　方怡然在警告他们过后就已经闪身离开了活动室，是以卢远发生的事情她一概不知，直到她看到安静的校园里开进了一辆救护车，满头是血的卢远躺着担架上被抬走，她才知道卢远发生了什么。
　　她忍不住找寻着覃婉的身影，却见覃婉正在不远处定定地看着自己，那双黑白分明的眼眸里似乎承载着无数的复杂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：想把我送走，门都没有！窗户也给你焊死！
　　感谢在2020-06-07 12:36:54~2020-06-09 20:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2670425253 54瓶；星河璀璨 10瓶；凌空云 5瓶；吃货的天堂 2瓶；欺诈师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第277章 恶毒小笔仙18
　　救护车开走之后，原本乱糟糟的校园顷刻间变得安静了下来。
　　覃婉想到明天还要应对辅导员和班主任的盘问，如同虚脱一般坐在了一旁的木质的长椅上。
　　隋静娴攀附着同样是脸色苍白的施琳，余光扫到神情怔然的覃婉，眼底掠过一丝意味不明的光。
　　“覃婉，该回去了。”隋静娴轻轻说道。
　　听到隋静娴的声音，覃婉从纷乱的思绪中挣脱出来，抬头看了一眼隋静娴，目光处理到她搀扶的施琳，眸光微微一暗，“你扶着施琳先回去吧，我在这儿坐会儿透透气，晚些时候再回去。”
　　隋静娴听言，不再说什么，搀扶着施琳往女生宿舍回去，临走前，她犹豫了半晌，才道：“早点回来，夜深了不安全。”
　　覃婉笑了笑，应了一声。
　　隋静娴离开后，杨森也带着白妮离开了，只是临走前恋恋不舍地看了覃婉一眼，好在白妮精神恍惚得厉害，没有发现杨森的异常。
　　人一走，覃婉周围就安静了下来，她怔怔地看着地板，眼前却浮现今天在活动室里那诡异的一幕幕。直到这一刻，她才深刻地认识到自己无法与方怡然抗衡，若是她真的不想离开，没人能逼得她离开。
　　思及此，覃婉只觉得背脊一寒，脑海里快速闪过卢远满脸是血的模样。
　　“你在想什么？”
　　凭空响起的声音令毫无防备的覃婉打了个寒噤，她抬头看去，只见肤色苍白的方怡然正在自己的不远处看着自己。
　　刚刚卢远被抬上救护车时，覃婉就看到方怡然了，可等人散去了，方怡然又不见了，她还当她回了寝室，所以才一个人想在外头透透气的。
　　覃婉不说话，这令方怡然有些不自在地动了动身子，下一秒，她便听到覃婉轻轻的声音，身体僵硬了一瞬。
　　“是你做的吗？”
　　“什么意思？”方怡然不明白覃婉的意思。
　　“卢远出的意外，是你做的吗？”
　　方怡然一听就明白了这事儿不是覃婉下的手，更甚至她还怀疑是自己做的。可，这怎么可能呢？
　　她只是想吓唬吓唬他们罢了，并不想出手要了他们的性命。
　　方怡然沉默良久。
　　期间，覃婉一直在注视着她。
　　“我说不是我做的你相信吗？”
　　方怡然的脸上是罕见的认真神情，覃婉微微一愣，无法想象如果不是方怡然做的，那么又会是谁做的？
　　大抵是怕覃婉不相信，方怡然补充说明：“我的确是气你们想要把我送走，所以在你们请笔仙的时候小小动了动手吓了吓你们，在铅笔落下之后我就离开了，后面你们发生了什么，我就不知道了。”
　　是的，她想要做的事情还没有完成呢，怎么会愿意让覃婉他们再把自己送去已经荒废了许久的老校区？所以她操控了怨气，在他们请笔仙的时候搞了个小小的破坏，让他们认为是笔仙发怒了，又在他们请笔仙被迫中断之后，她悄然离去，没一会儿就看见了满头是血的卢远，她还当是自己离开之后覃婉又做了什么呢。既然不是覃婉，那么有会是谁呢？
　　覃婉定定地看了方怡然几秒，她和方怡然朝夕相处了好一段时间，虽然最近才开始交流的，但基本上也能看出方怡然并不是什么存着坏心眼的笔仙，就算是生气也只是警告他们，没有对他们做出什么实质性的伤害，是以方怡然说的话，她是相信的。
　　“在我离开之后发生了什么？”方怡然见覃婉不说话，便自己问了一声。
　　“卢远害怕了，跟我们说他不玩了之后就冲出了活动室，没一会儿我们就听到了重物落地的声音，跑出去一看，卢远已经满头是血的倒在了地上。”
　　听了覃婉的叙述，方怡然静静思索了片刻，最后心头浮现一抹十分荒唐的猜测，“那个……你说他会不会是惊慌失措之下踩空了才摔下楼的？”
　　大晚上的，走廊外头的灯经年不换，灯光已然暗淡了不少，加上卢远又是在惊慌失措的情况下跑出的活动室，保不齐就是自己踩空了才摔下去的。
　　覃婉也是微微一怔，细细一思考，也觉得不是没有这个可能。
　　只不过若真是这样，那这个卢远也忒倒霉了吧？
　　覃婉眼角微微抽了抽，最后长长叹息一声：“明天再说吧，活动室外的走廊有监控器，真相如何，明天就知道了。”
　　方怡然嗯了一声，没再说什么。
　　……
　　第二天卢远摔下楼的监控被调出来了，果不其然，是他自己在极度的恐慌害怕之下一脚踩空，跌下了楼梯，脑袋磕到了墙壁上。
　　而卢远人也没什么事，已经在医院醒了，只不过伤的是脑子，还缝了好十几针，这段时间只能暂时住院观察了。
　　同时，覃婉等人也因着大半夜不睡觉跑去活动室惹了这么大的祸事被学校通报批评了。
　　覃婉对这个处理结果还算是满意，但是隋静娴几人都不太高兴了，一直怏怏不乐的，而白妮，她一心认为卢远并不是自己踩空的，背后肯定有笔仙的手笔，思来想去的，她人也病了起来，吃了几天的药都不见好。
　　一个月下来，刘芝死了、韩茜颜疯了、卢远脑袋破了、白妮生病了，只剩下隋静娴、施琳和杨森还安然无恙。只是隋静娴和杨森心比较大，还怎么过还是怎么过，反倒是施琳逐渐变得阴沉沉的，方怡然好几次潜进施琳的宿舍，看着她神神叨叨的，桌子上，床上还贴满了黄澄澄的符纸，想必也是害怕会落得跟白妮他们一样的下场。
　　可惜这些符纸对方怡然丝毫不管用，尤其是看到施琳一副死不悔改的模样，她夜夜用噩梦去干扰她。没过几天，施琳抵挡不住了，她求饶了，像白妮一样在网上陈述出了自己的罪行，企图得到精神上的安宁。
　　施琳的行为再次引起轩然大波，这一次，校方没有再睁一只眼闭一只眼，他们劝退了施琳和白妮。
　　施琳暗恨自己的妥协，但木已成舟，她就算是再怎么不甘愿，也收拾行李离开了学校。
　　至于施琳和白妮后面还发生了什么，那都是后话了。
　　经此一事，覃婉看着方怡然的目光偶尔都会复杂难懂。
　　这一天，寝室里只剩下覃婉和方怡然。
　　覃婉再度看着专业书籍出了神，没过几分钟，方怡然就发现她偷懒了，苍白修长的手指轻轻戳了戳覃婉的后脖颈，因为触碰不到，是以方怡然的手指直接穿进了覃婉的后脖颈当中，失神的覃婉只觉得后脖颈一凉，还未回过神便已然打了个哆嗦。
　　“你又摸鱼了哦。”
　　方怡然幽幽的声音在覃婉的身后响起。
　　覃婉的身子倏地一僵，回过神后，她转身看向了刚刚恶作剧成功的方怡然。
　　没有了那诡异渗人的红黑纹路与吓人瞳目，恢复正常的方怡然眉清目秀的，见覃婉转身看着自己，她眨巴眨巴眼睛，端的是无辜天真。
　　然而深知她秉性的覃婉并没有上当，那双黑白分明的水润眼眸里呈现出一抹复杂的思绪。
　　“方怡然，我想问你一个问题。”
　　这个问题她已经想了很久了，但是一直没敢去询问。
　　第一次听见覃婉喊自己的名字，方怡然愣了一下，回过神后，她轻轻扬了扬下巴，“你想问什么就问吧。”
　　她也好奇覃婉想要问自己什么问题。
　　“你为什么要这么做？”
　　“什么为什么要这么做？”她怎么没听懂覃婉在说什么啊。
　　“你为什么要伪装成白妮他们口中的那个覃婉？”一开始她还以为是白妮和施琳强行解读一些都是自己搞的鬼，可是她背着方怡然拐弯抹角地询问过白妮和施琳，才发现这并不是她们强行解读，而是真真切切的做了关于自己的噩梦，还梦见自己化身笔仙去警告她们，让她们抖搂出自己的罪行，恳求她的原谅。
　　可这完全不是自己干的，并且她也没有死，更不可能化身为笔仙。
　　那么能做这种事情的，也就只有方怡然这个货真价实的笔仙了。
　　可是她为什么要这么做，以及她都知道些什么？
　　覃婉的眼眸深处是满满的探究。
　　方怡然的身子僵硬了一瞬，大抵是没想到覃婉问的会是这个问题，她并不想回答，遂装傻一般笑道：“你在说什么，我怎么什么也听不懂？”
　　覃婉没有错过方怡然那一瞬间的不自然，黑眸紧紧地盯着她，“你知不知道，心里没点数吗？”
　　方怡然依旧装成听不懂的模样。
　　覃婉却霍然起身，逼近了方怡然。
　　若是之前她万万不敢这么对方怡然的，可是想到方怡然很有可能会知道自己过往的事情，她一刻都坐不住了。
　　她想知道方怡然到底都知道一些什么。
　　“你做什么的？”方怡然瞪圆了眼睛，轻轻一跳，她便轻飘飘地漂浮在了半空中，几乎是居高临下地看着覃婉。
　　覃婉仰头看她，这个举动有些难受，可她却无暇顾及，黑眸望着方怡然，似乎想要把她看透。
　　“方怡然你都知道一些什么？”
　　“关于覃婉，你都知道一些什么？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这几天回学校收拾行李累死了，以前没觉得自己买了很多东西，一整理才发现买了一堆基本没用还占地方的东西，真的是让我窒息orz
　　感谢在2020-06-09 20:26:26~2020-06-16 22:23:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40915055 20瓶；星河璀璨 10瓶；风萧萧兮水不寒 5瓶；欺诈师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第278章 恶毒小笔仙19
　　寝室里是死一般的寂静。
　　覃婉凝视了方怡然许久，看着她不敢直视自己的目光，原本心中的猜测越是肯定了几分，方怡然定然是知道关于自己的事情。
　　可这些事情，她又是从何得知的？
　　覃婉翻遍了自己的记忆，却从未找到关于方怡然的任何记忆，是以她十分好奇，方怡然到底是如何得知自己的事情。
　　方怡然显然也愣住了，她未料到覃婉会这么敏锐，眼神躲闪着不敢直视覃婉的目光，口中还如是说道：“你都在问些什么乱七八糟的啊？我能知道一些关于你的什么事情？”
　　“我说的不是现在覃婉，是韩茜颜、白妮等人口中的已经死去的覃婉！关于那个覃婉，你都知道些什么？！”覃婉不想跟她兜圈子，很直接地给她打了一记直球，果真看到方怡然目光躲闪得越发厉害，她本来平稳跳动的心跳慢慢地加快了速度，有慌，有乱，以及一堆自己说不清道不明的情绪在作祟。
　　“我不知道你在说什么。”方怡然怂了，只能一味的装傻，甚至看也不看一眼覃婉，却不想这一举动完全惹恼了覃婉，更是逼近了一步。
　　“你是真的不知道还是在装傻？一开始我以为白妮他们只是心里作祟，日有所思夜有所梦，所以才会梦见那个死去的覃婉，可我问过了，并不是，而是这一切都是你在暗中操控！”覃婉不明白方怡然为什么要这么做，她不要这些杂碎的道歉，她想要的就只有他们的命，仅此而已！
　　覃婉激动的双目赤红，这种情形十分罕见，方怡然侧眸看了一眼便被惊到了，苍白的唇翕动，半句话都说不出来，内心也在挣扎着自己到底要不要告诉覃婉自己所知道的事情。
　　“你为什么要这么做？”问话间，覃婉想到了前段时间爆料的楼主，也就是这个楼主的一些列操作，才会让白妮他们误以为自己已经死了，难道……这一件事情也是方怡然的手笔？！
　　思及此，覃婉赤红的双目紧紧地盯着方怡然，“帖子是不是你发的？”
　　方怡然怔愣了一瞬，“什么帖子？”
　　“爆料覃婉已经自杀死了的帖子，是不是你发的？”
　　方怡然登时大惊失色，连忙摆手，“不是的，帖子不是我发的！真的不是我发的！”
　　见方怡然的神情不像是装出来的，覃婉姑且相信了她，只是她必定是知道关于自己从前的事情的，是以她再次咄咄逼人地问着：“既然不是你的所作所为，那么白妮他们为何会说出是已经死去的覃婉变成笔仙过来报复的？这点儿，你该怎么解释？”
　　方怡然听言，沉默了下来，她定定看了覃婉一眼，见她有问不出个所以然，势必不会善罢甘休的态度，内心幽幽地叹了口气，左右权衡之下，她缓缓说道：“好吧，我的确是知道覃婉的事情。”
　　她看到覃婉的睫毛轻轻颤动，她也微微顿了一顿，“可是那个爆料的帖子，真的不是我做的。”
　　“你果然都知道……”覃婉紧紧地看着方怡然，蓦地不知想到了什么，嗤地一声笑了出来，温婉的面容也在这一刻沾染上了些许讥讽，“所以我就是那个覃婉，而我的计划，你都一清二楚？”
　　“……是。”
　　这一次，方怡然回答得毫不犹豫，但这并未让覃婉满意，反而是眼底浮现一抹难堪的情绪。
　　原来……
　　原来方怡然什么都不知道，她复仇计划，方怡然还都了然于心，甚至是做了一系列的骚操作，让他们忏悔……
　　她为什么要这么做？她以为这样就能平复自己内心熊熊燃烧的仇恨吗？
　　不！不可能！
　　这些并不足以让她内心的仇恨消失！
　　覃婉心潮起伏不定，可面上却是越发的平静。
　　“你为什么要这么做？”
　　不等方怡然回答，覃婉继续说道：“你是我的谁？凭什么要为我做这些事情？”
　　“你以为这样做，我的仇恨就会消失吗？他们曾经施加在我身上的伤害就能够洗刷得干干净净吗？”
　　“你以为我会感激你吗？”
　　“你少自作聪明了！”
　　覃婉字字诛心，方怡然飘荡在半空中的灵体微微颤动了一瞬，许是被覃婉的话给惊到了，苍白的面容也浮现了几抹难堪。
　　而在覃婉说完之后，方怡然不置一词，寝室里的气氛压抑得让人透不过气。
　　方怡然沉默地看着覃婉如此失控的模样，好半晌才找回了自己的声音。
　　“对不起，我知道我不应该自作聪明做了这一切，我也知道感同不能身受，亦无法切身地理解你的仇恨与痛苦，但我知道的是……”方怡然微微顿了顿，眼底浮现覃婉少见的诚恳，“过去的已经过去了，那些人渣已经毁了你的前半生，难道你还要为了他们赔上自己的未来吗？”
　　“他们不值得。”
　　“可你值得拥有美好的未来。”
　　说完，方怡然没有去看覃婉是什么的表情，缠绕着黑色怨气的灵体慢慢地消失在了覃婉的面前。
　　覃婉怔怔地看着方怡然消失前的位置，脑海里不断回荡着方怡然刚刚地那番话语，也不知过了多久，她嗤地一声笑了，眼底多了许许多多让人猜不透的复杂情绪。
　　“你以为……你是谁？”
　　覃婉猛地用手捂住了眼睛，一声声短促的笑声在安静的寝室里响起，没过多久，有两行清泪缓缓从她用手捂着的眼睛滑落。
　　……
　　方怡然没跑多远，她此刻见不得光，是窜到了不远处没有人的寝室里盘腿悬空坐着，怔怔地看着地砖。
　　好半晌，她才轻轻地问着系统1748。
　　“系统，覃婉是不是生气了……？”
　　系统1748哑然无声，想说一句“这不是明摆着的吗”，但是看到方怡然那郁郁的神情，话语尽数咽了回去。
　　方怡然没得到系统1748的回答也不在意，喃喃自语着：“也是，毕竟没人喜欢别人对自己的人生亦或是计划指手画脚。”
　　每个人的立场和角度都不一样，站在她的角度，她觉得覃婉没有必要为了这些人渣搭上自己的人生，可覃婉却甘愿放弃自己的人生也要杀了他们，所以她生自己的气……也是理所应当的。
　　早在一开始，她就知道覃婉发现了自己的所作所为之后会生气，可她没有想到这一天会来的这么快，这么突然，打得她措手不及。
　　可尽管是这样，她却不后悔，甚至生出一些妄想。
　　妄想今天覃婉在听了自己的这一番发自肺腑的话后可以回心转意，从仇恨中走出来。
　　方怡然幽幽地叹息了一声，知道短时内覃婉是不想见到自己了，那她也善解人意一些，尽量不要凑到覃婉的面前好了。
　　……
　　“咔——”
　　钥匙插.进门孔的声音响起，半伏在书桌上用铅笔涂涂画画的覃婉立刻直起了身，大脑还没有反应过来，她的手便已经拿起了最近的专业书籍一把盖在了她涂涂画画的素描本上，装成了一副认真看书的模样。
　　“咔嚓——”
　　宿舍门开了，回来的人是从图书馆回来的任薇，看到覃婉一个人在寝室里，她似乎也是一愣，而后问道：“覃婉你在啊？”
　　覃婉轻轻嗯了一声。
　　任薇听言也没再说什么，径直回了自己的位置。
　　覃婉盯着专业书籍，心神完全不在上头，反而是侧耳倾听，察觉到任薇拿着睡衣去浴室换了后，这才缓缓吐出一口浊气。
　　她拿来挡着素描本的专业书籍，赫然映入眼帘的便是用铅笔描绘出的一袭黑色衣服的方怡然。
　　这俨然是一张方怡然的人像素描画。
　　覃婉怔怔地看了几秒，手指轻轻摸了摸素描本，“许久不动手了，倒是有些手生。”
　　说完，覃婉赶紧用手机拍下了自己刚刚绘画完的人像素描，而后在任薇换完衣服出来之际，赶紧把素描本收好。
　　刚做完这一切，任薇便出来了，覃婉也不知自己为什么要这么做贼心虚，可她就是单纯地不想让别人知道方怡然的存在。
　　这般想着，覃婉点开了微信，找到了句号，把自己拍下来的人像素描发给了句号。
　　【black】：帮我查一下这个人，她叫方怡然。
　　覃婉没等多久就收到了句号的回复，心下安定，手却不知不觉地点开了拍有方怡然人像素描的那张图片，脑海里也适时的响起了方怡然的那一番话。
　　不值得吗……？
　　覃婉面容浮现迷茫，眼底也再次浮现复杂的情绪。
　　她真的没料到，继奶奶之后，第二个关心自己，担忧自己的未来的人竟然会是一个她不知道底细的笔仙。
　　覃婉讥讽一笑，笑容却渐渐变为苦涩，同时，她也在疑惑方怡然到底是怎么知道自己的事情的，在她的记忆当中，完完全全没有关于方怡然的任何讯息。
　　也正是因为如此，她才会拾起许久不碰的素描，专门画了方怡然的人像并拍给句号，让他去调查方怡然到底是何许人也。
　　希望，句号不要让自己等得太久。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉，我肥来了……
　　前段时间跟朋友去了一趟外地，上下颠簸，劳心劳神……
　　回来后在家修养了几天……本来打算22.23恢复更新的，结果太久没动笔了，手生了不说，还卡文了QAQ
　　这一章磨了差不多两三天才写出来吧【每次卡文都睡着的我小声逼逼.JPG
　　知道大家等久了，我也确实对不起大家，这章会发红包给大家一个小小的补偿，小可爱记得留言哈~不然发不了QAQ
　　感谢在2020-06-16 22:23:38~2020-06-28 02:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小海绵、夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：紫幻梦忘 20瓶；…………、星河璀璨 10瓶；蒋霸霸 6瓶；风萧萧兮水不寒、白月光 5瓶；吃货的天堂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第279章 恶毒小笔仙20
　　一连三天，覃婉都没有看到方怡然在自己面前现身，为此她还特意去了白妮和施琳曾经的寝室看了一眼，同样没有发现方怡然的身影。
　　覃婉心微微一黯，不免想到了那一天同方怡然争执的场景，她见过她得意、害怕、生气、危险时的神情，却唯独在那一次争执时看到了她发自内心的诚恳以及触动她心弦的肺腑之言。
　　方怡然是真的希望自己的后半生别搭在这些人渣身上的。
　　她为什么要对自己这么好呢？
　　难道是自己在什么时候认识了方怡然吗？
　　覃婉拼了命去想，可在自己那段昏暗无边的黑色记忆当中并未出现过方怡然的音容笑貌。
　　方怡然到底是谁？
　　覃婉迫切想要知道这件事，为此还去专门催促了一直了无音讯的句号。
　　然而句号说他暂时还在调查方怡然的身份，目前还没有任何进展。
　　覃婉见状，一阵失望，加之这三天她都没有见到方怡然，也不知她去了哪里了，眉心不由自主地萦绕上了一抹愁思。
　　这一天，覃婉下课从教学楼归来，正准备去食堂用饭时偶然遇到了许久未见的杨森，听到杨森的呼唤，覃婉方才缓过神，侧头看向杨森，看着他略微俊秀的面容，她陡然间有一种恍惚之感，不过她收敛情绪极快，没有被杨森发现任何异样。
　　“覃婉，真的是你啊！刚刚从远处看，还真没认出来。”杨森眉目沾染着喜意，也不知他喜从何来，一点儿也不见女朋友被学校劝退后的悲伤。
　　覃婉凝神打量了杨森几秒，不带任何情感地笑了笑，“何出此言？”
　　自从卢远从楼上摔下来之后，她倒是没有见过杨森了，只不过也没有过去多久，不明白杨森为何会认不出自己。
　　“你瘦了好多，差点没认出你……”杨森不好意思地笑了笑。
　　“……”她就知道杨森嘴巴里没有没几句自己想听的话。
　　大抵是覃婉不说话，杨森多少也觉得尴尬了，飞快地转移了话题，“你这是要去食堂吗？一起去怎么样？”
　　覃婉本欲拒绝，可瞥到杨森暗藏期待的目光，不由得想到了白妮和卢远他们，她挺想知道这些人的近况的，遂内心再怎么不情愿，面上仍是点了点头。
　　“好啊。”
　　杨森一喜，觉得自己的希望来了，一边同覃婉去食堂，一边同他说着自己的事情。
　　然而他说的都是一些无关紧要的小事，覃婉不想听，且听得多了，内心不免觉得腻烦，是以在杨森话头话头一顿时，她见缝插针地转移了话题，“我好久没有联系上白妮了，你知道她近来如何吗？”
　　覃婉语气里带着担忧，在看向杨森时，却敏锐地发现她在自己面前温和的表情皲裂了几分，不过很快便又恢复了正常，眼底恰到好处地露出忧色，“情况不怎么好……”
　　覃婉心中微动，正准备说点什么的时候，又听杨森道：“其实前几天，白妮跟我提了分手，说她近来精神状态不太好，怕影响我，所以打算跟我分开一段时间。”
　　说这话时，杨森眉头拧得紧紧的，是一脸的拒绝之色，“我不同意，可从那之后，她就没有再回复我的消息了，怕是铁了心了要跟我分手。”
　　说完，杨森幽幽地叹息。
　　覃婉见了只觉得恶心透顶，丝毫没有顾忌地怼了一句，“既然你不愿分手，也联系不上白妮，可以去白妮家找她。”
　　两人交往了这么久，恐怕早已见过双方父母了，若是杨森联系不上白妮，又不愿意分手，大可以上门求见，而不是在自己面前惺惺作态。尤其是以白妮痴恋杨森的性子，她是必不可能说出要同杨森分手，不愿耽误他这种话的。
　　覃婉心中冷笑，果不其然看到杨森的表情僵硬了几分，打哈哈着略过了这个话题。
　　去到食堂，覃婉路上被杨森恶心到了，便没有在食堂逗留，打包了饭菜后便回了寝室，独留杨森在原地看着覃婉远去的背影。
　　想到刚刚覃婉的话，杨森脸色阴沉如水。
　　他刚刚说的话其实都是骗覃婉的，目的就是为了在覃婉的面前立下深情的人设，好让她高看自己几分，然而覃婉不仅没有高看自己，反而是把自己噎得哑口无言。
　　至于与白妮分手，自然是自己亲口提出来的，然而白妮死都不愿意，苦苦哀求了自己许久，还是他好生哄她，让她养好精神之后再来说复合之事。
　　而白妮也是一如既往地蠢，傻傻地认为只要养好了精神之后就会同自己复合，想到白妮疯婆子一样的神情，杨森已然腻烦不已，更是觉得覃婉姣姣如白月，对她势在必得。
　　杨森的心理活动覃婉不得而知，她拎着饭菜回寝室，寝室里只有一个刚回来不久的隋静娴，二人四目相对，气氛有一瞬间的凝滞。
　　“回来了？”隋静娴淡淡地收回了目光。
　　“嗯。”
　　隋静娴不再说话，覃婉也不赶着上去制造话题，寝室四人，隋静娴同韩茜颜都是小团体里的，亦是她憎恶的人之一，若非有必要，她是不会主动跟隋静娴攀谈的，而以隋静娴的性子，她同韩茜颜一样甚是高傲，偶尔不屑与她与任薇交谈的。
　　覃婉默默坐下来吃起了午饭。
　　快吃完时，忽然听到隋静娴说道：“你跟杨森关系很好？”
　　覃婉微微讶然，侧头看向隋静娴，只见她好整以暇地看着自己。
　　她不说话，隋静娴似乎也不在意，继续说道：“刚刚我看到你们去了食堂，你跟杨森关系很好？”
　　原来如此……
　　她就知道隋静娴不会无的放矢的。
　　覃婉不甚在意地笑了笑，“我同他的关系一般般吧，正好路上遇见了就跟他一块去了食堂。”
　　隋静娴了悟，眼底还多了一丝意味不明，“作为舍友，我奉劝你一句，别离杨森太近，这人不仅花言巧语，还是白妮的男朋友。”
　　这话说的淡淡的，不难听出隋静娴的威胁之意。
　　覃婉半垂下眼眸，讥讽转瞬即逝，她以为自己是白妮那个蠢货吗？会看上杨森这个人渣？
　　她心有冷意，面上没有波澜，应下隋静娴的话后，三言两语把杨森今天说的话都告诉了隋静娴，没过多久，她就看见隋静娴一脸阴沉，也不知是被杨森恶心到了，还是在为白妮生气。
　　不过嘛，这些都不关自己的事了。
　　覃婉勾了勾唇，见隋静娴不说话后，她继续把还没有吃完的午饭吃得干干净净。
　　午睡前，任薇回来了，覃婉瞥了她一眼，没说什么，倒是拿起手机一看，见句号还是没有消息，面上不掩失落。
　　……
　　【你还不回去吗？】
　　“回去哪里？”方怡然在女生寝室里转转悠悠的，就是没有往覃婉的寝室去。
　　系统1748看着她很是光棍的行为，一时无语。
　　【回覃婉宿舍啊，你就不怕她又搞事情吗？】
　　方怡然身形顿住。
　　系统1748见状，继续说道：【你看啊，现在刘芝死了，白妮和施琳被劝退，韩茜颜疯了，卢远受伤，现在完整无缺的就剩下杨森和隋静娴两个人。覃婉跟隋静娴朝夕相处，怕是最容易对她下手的！】
　　方怡然觉得系统1748说得有道理，长长地啊了一声。
　　想到隋静娴那个人，从表面上看极其高傲，加上学习还不错，很难看出她也曾校.园暴.力过别人。
　　而且最重要的是，方怡然暂时不知道要怎么对隋静娴下手，反倒是杨森吧，这个渣男更容易动手一些。
　　如此一想，方怡然拍了拍手，“好，那今晚我就去会一会杨森！”
　　【啥？】
　　“不是你说的吗？与其怕覃婉手上沾上人命，倒不如我去吓唬吓唬杨森这个渣男！”
　　系统1748听了，觉得没毛病，可是覃婉那边……
　　方怡然似乎也明白它的意思，幽幽叹息，“那天覃婉那么激动呢，要是我现在凑到她面前，她怕是不待见我。”
　　她不想看到覃婉的冷眼，倒不如一鼓作气把剩下两个都解决了，省得覃婉再存有复仇的心思，这样一来，对他们都好。
　　想通了这一点，方怡然堆积在胸腔的郁气一扫而空，控制着自己轻飘飘的身体，在女生宿舍里到处转悠。
　　……
　　“呼呼——”
　　今夜刮了大风，夜色阴沉沉的，一点星光都不见。
　　覃婉早早地就爬上了床，听着外头呼呼刮起的大风，无意识地想到了那一天同方怡然争执的场面。
　　手按在心口，每每想起，她的心跳仍是不由自主地加快了速度。
　　是生气的，亦是迷茫的。
　　“嗡嗡——”
　　手机的震动声打断了覃婉的思绪，她拿起来一看，见是句号来的消息，心中一惊，意识到句号会给自己带来什么之后一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，动静之大，引得任薇与隋静娴都看向了覃婉的床铺。
　　然而覃婉没有解释什么，两人很快便收回了目光。
　　至于覃婉，点开句号的消息后，双眼死死地盯着句号发过来的文档。
　　心跳再次加快了速度，内心更是弥漫出丝丝让她心悸的莫名情绪。
　　她终于要知道方怡然到底是什么人了……
　　意识到这点，覃婉抓着手机的力道紧了几分。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：我是你粑粑！
　　覃婉：→_→
　　……
　　红包已经发啦，注意查看站短哦！
　　感谢在2020-06-28 02:15:18~2020-07-01 23:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷麟、默一、老大、有时候你笑一下更好看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 80瓶；崩三今天出货了吗、诗乃乃 30瓶；可笑 14瓶；meimei 10瓶；晨曦丶 6瓶；蒋霸霸、吃货的天堂 4瓶；韶爷、风萧萧兮水不寒 2瓶；45204788 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第280章 恶毒小笔仙21
　　句号发来的文档上清晰明了地记录着方怡然短暂的一生，覃婉看完久久不能言语，绕是她做足了心理准备，都没办法在一时间内接受方怡然竟然已经死了二十多年。
　　二十多年前，方怡然还是个刚满十八的大一新生，亦是这所大学的学生，也不知出于何故从宿舍天台一跃而下，结束了自己年轻的生命。
　　覃婉心里说不出是什么滋味，把方怡然的资料翻阅了好几遍，看得她几乎烂熟于心之后方才幽幽地吐出了一口浊气。
　　死了二十多年的人啊……
　　既然如此，方怡然又是怎么知道自己的过往呢？她帮助自己……
　　覃婉灵光一闪，想到了方怡然戳穿自己时强迫自己学习的事情，她帮助自己难道是不想让自己重蹈覆辙？亦是让她完成自己未完成的心愿？
　　思及此，覃婉又是无奈又是好笑的，夹杂在其中亦有一丝丝说不清道不明的情绪，可她本人并未发现，一心想着方怡然的事情，倒是让她隐约地想起来了大一军训那会儿宿舍夜聊时任薇提及的一件事情……
　　覃婉没有多想，直接发了一条消息给任薇，询问了任薇当时军训夜聊时她说的传闻。
　　任薇看到消息时愣了一愣，若是覃婉不提及，她早就已经把这个无关紧要的事情给忘记了，现如今覃婉提及，想来也是对这事儿感兴趣，她便没费什么功夫便把这则传闻的出处发给了覃婉。
　　覃婉道谢后，点开了任薇发过来的链接。
　　那是本校的学生论坛帖子，发帖时间是好几年前，说的是学校出现过的疑为神鬼的事情，其中就有关于方怡然的。
　　只不过上头记录的版本不一，覃婉都细细地看了一遍。
　　第一个版本说是方怡然为情所困，想不开了跳楼自杀，死后不久有人在她尸体掉下的地方看到她的鬼魂。
　　第二个版本说是方怡然性某天夜晚出门时撞到了不好的东西，被那东西控制了跳楼，此后她的寝室里每晚都会无端地响起细细的啜泣声，吓得她的舍友纷纷搬出了宿舍，从此那间宿舍便成了女生宿舍的禁地。
　　第三个版本则是说方怡然爹不疼娘不爱性格孤僻，在宿舍里受到舍友的排挤，负能量堆积多了也不想过了，才会爬上天台结束自己的生命，此后成为旧校区的一抹幽魂，时不时地会被人撞见。
　　覃婉看完一阵无语，总觉得这三个版本无论是哪一个放在方怡然的身上都不怎么适应，只是陡然想到方怡然那么厌恶杨森，还辱骂杨森渣男，她心头一跳，难道她真的是为情所困，想不开才自杀的？
　　她百般猜测，却苦于当事人不在，没办法向她求证到底哪一个才是事情的真相。
　　覃婉再次无声叹息，想到她早早地结束了自己年轻的生命，心中不免惋惜，然而这份惋惜很快便转为了苦涩，如若不是方怡然暗中操作，只怕自己也会步方怡然的后尘，在把这些伤害了自己的人解决之后也会结束自己的生命。
　　然而绕是如此，覃婉心中的恨意还是未消，只是碍于方怡然那一天诚恳的话语以及自己地计划被全盘打破，她暂时没办法拿那些人怎么样这才收了收自己复仇的心。现在，她最想知道的，还是这个死了二十多年的笔仙是如何得知自己的过往与复仇计划的，而她本身的尤其是因何而死。
　　……
　　“听说了吗？”
　　“什么？”
　　“昨晚男生宿舍闹鬼了！”
　　“什么什么？到底发生了什么？”
　　“我听我男朋友说他同专业的同学的隔壁的男生寝室闹鬼了！”
　　“具体点呢？”
　　“说是昨晚深夜，那间寝室里只有一个男生没睡在打游戏陡然间听到了一声幽幽的女生说欺骗女生的感情很好玩吗，一开始他还以为是哪个舍友在捣乱，然而他的舍友都睡得跟死猪一样，那道质问的女声一直回荡在他的耳边就像是趴在他耳朵边说的一样，把那男的吓得半死呢！”
　　“天呀！这也太可怕了吧？这男的该不是是负了哪个女生闹得人家自杀做鬼也不会放过他吧？”
　　“十有八.九吧！”
　　覃婉今早提前来到了教室，刚一坐下便听到了前排的两个女生在说话，声音不大，正好让她听了个真切，若是之前，她定然对这些事情不感兴趣的，但在想到已经许久不现身的方怡然，她心念微动，主动同前排的两个女生话说。
　　“抱歉打扰一下，你们知道刚刚闹鬼的男生寝室是哪个寝室的吗？”
　　覃婉礼貌地笑着，见开头说这事儿的女生迟疑了一会儿，而后点点头，她再次问道：“能否告诉我宿舍号？”
　　女生越发犹豫了，同身旁的同学对视了一眼，那人倒是没有女生这么犹豫，用肩膀撞了撞她的，“说呗，怕什么？如果是真的，那就是个大渣男呀！人人得而骂之！”
　　女生也觉得她说的话，遂不再犹豫，把自己知道的都告诉了覃婉，“是男寝A401。”
　　覃婉道了声谢谢，心湖却因为这宿舍号翻涌了起来。
　　如若她没有记错的话，A401就是杨森的寝室，好她个方怡然，躲着不见自己也不忘继续破坏自己的计划吗？
　　覃婉又气又怒，更多的还是一股子无力，真就不明白方怡然为何要为自己做到自己地步。
　　这时，她脑海里不期然地想起了方怡然曾经同她说的话。
　　——他们不值得。
　　——可你值得拥有美好的未来。
　　覃婉心神激荡，放在桌上的双手悄然握紧。
　　她真的值得吗？
　　她真的可以摆脱这些人渣，拥有美好的未来啦？
　　一时间，覃婉陷入了迷茫。
　　……
　　吓了杨森后，方怡然继续再接再厉，直把杨森吓得连寝室都不敢回了，连带被吓到的还有杨森的舍友。
　　方怡然摸着鼻子，尴尬地笑了笑，绕是如此也没有放弃吓唬杨森的举动。
　　而且在吓唬杨森过后，学校论坛又发出了新的帖子，里头的内容均是这些年杨森背着白妮祸害了多少个不知真相的单纯的少女。几乎没几天，杨森便成了名人，令众多女生唾弃的名人。
　　杨森见不得被人用异样的眼光看待，想也不想地就休了一年学，打算等风声平息之后再回学校。
　　然而，这些都是后话了。
　　当帖子出来的那一天，覃婉粗略地浏览了一下，越发好奇这个楼主到底是谁。
　　她知道是方怡然吓唬的杨森，可发帖子的人定然不是方怡然。那么这样一来，三番两次发帖子的楼主却显得越发的可疑，尤其是她每次都会及时的抖搂小团体他们的罪行。
　　覃婉隐约觉得的有人在操控着这一切，让她越发的不安，便再次花钱让句号帮自己调查在幕后发帖的人到底是谁。
　　然而句号的调查结果让覃婉很是失望，对方似乎懂得一些黑客的手段，在网上的痕迹干干净净的，他们没办法顺着IP逮到人。
　　既然没办法抓到人，覃婉便把这事儿搁在了心底，当务之急就是抓到这个不知道躲藏到哪里去的方怡然。
　　思及此，坐在床上的覃婉意味不明地扫了一眼隋静娴的床铺，现在小团体剩下的，也就只剩下隋静娴这么一个人了……
　　她就不相信方怡然不回来。
　　覃婉暗暗期待，却又在意识到自己在期待什么之后愣了片刻。
　　她竟然在期待？
　　期待方怡然回来？！
　　她这是什么想法？！她这是被方怡然这只笔仙吓成抖M了吗？！
　　覃婉觉得一阵恶寒，连忙把这种不应该有的心情狠狠地压在了心底。
　　……
　　另一边，方怡然也很苦恼，现在只剩下隋静娴一个人了，她到底要不要再出现在覃婉的面前呢……？
　　不出现吧，覃婉估计会对仅剩下的隋静娴动手。出现吧，覃婉肯定不会给自己好脸色看……
　　所以她到底是出现还是不出现呢？
　　方怡然纠结许久，终于在夜色正浓时潜入覃婉的寝室。
　　甫一进去寝室，方怡然便漂浮在覃婉的床铺上方，不需要借着光线她就能看到睡颜恬静的覃婉，一直沉着的心放松了些许。
　　唉……
　　方怡然无声叹息。
　　【叹什么气？】
　　【你不懂。】
　　【你不说我怎么懂？】
　　【……】方怡然被噎了一下，不知道该怎么回应系统1748。
　　【说起来，你还挺在乎覃婉的啊，倒是你们好像没有那么熟吧？】
　　确实，方怡然从他们请笔仙到现在也就过去了一个多两个月，她虽然时常在覃婉面前飘荡，但是同覃婉真正交流也才不到一个月，按理来说她不应该这么在乎覃婉才是。
　　【确实是不怎么熟……】方怡然说不来对覃婉是什么感觉，起初有点同情的成分，后来观察下来觉得她人不错，不应该为了人渣毁了自己，所以才会心甘情愿地破坏她的复仇计划。
　　【那你这么在乎她？】
　　【那不是被原剧情影响，怕她被我刺激太过了转变为厉鬼把我吞了，再把韩茜颜那群人搞死吗？】
　　系统1748沉默，觉得方怡然的担心不无道理，因为这个世界的女主对自己狠，也凶残得紧。
　　方怡然也不说话了，静静地看着覃婉的睡颜。
　　也不知过了多久，方怡然这才想到自己过来的目的，指尖轻轻一动，缠绕在指尖的怨气飞快地钻进了不远处的隋静娴的眉心。
　　这一次，她没有主动操控怨气让隋静娴梦到覃婉变为厉鬼的噩梦，而是让怨气深挖出埋藏在隋静娴内心深处的恐惧。
　　没过多久，方怡然就注意到了隋静娴的异常，也不知她梦见了什么，脸色苍白，额角的青筋毕现，一突一突地跳着，模样甚是吓人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　预计在这个月完结吧~
　　感谢在2020-07-01 23:40:00~2020-07-02 21:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：红红火火恍恍惚惚 10瓶；晨曦丶 6瓶；风萧萧兮水不寒、星河璀璨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第281章 恶毒小笔仙22
　　安然睡了一夜，第二天覃婉睡醒的时候神清气爽的。
　　因着她们今早有一堂公共课，覃婉起来的时候任薇也起来了，反倒是一向早起的隋静娴还没有起来，床帘也拉得严严实实的，不知她在里头有没有睡醒。
　　覃婉扫了一眼便收回了目光，去阳台洗漱回来后瞥见任薇一脸犹豫，覃婉便投去一个疑惑的眼神，不多时，她便听到任薇刻意压低的声音。
　　“我听说今天肖老师要点名，隋静娴不去的话会被扣平时分的……”
　　她知道隋静娴想要奖学金，要是平时分被扣，期末成绩肯定会不怎么好看，到时隋静娴拿奖学金也不容易，是以任薇看不惯隋静娴也忍不住同覃婉低声说道。
　　覃婉倒是没任薇想得那么多，听了后也只是淡淡说道：“那就把人叫醒吧。”
　　任薇点点头，出声叫了隋静娴几声。
　　没过多久，床上有了动静。下一秒，隋静娴唰地一声拉开了床帘，露出了她那一张苍白又萎靡的面容。
　　覃婉与任薇均是一愣，还没有问她这是怎么了，只见隋静娴的视线就落在了覃婉的脸上，定定道：“我做噩梦了。”
　　“我梦见了我初中校友覃婉，她说她不会放过我。”
　　“现在是我，下一个就轮到你了，覃婉。”
　　隋静娴不给二人反应的机会，把自己想说的话一口气说完。
　　任薇率先反应过来，神情变得极为难看，“隋静娴你在胡说八道什么啊？”
　　“请笔仙就我们八个人，短短两个月，死的死，伤的伤，疯的疯，倒霉的倒霉，现在安然无恙的就只剩下我和覃婉，现在轮到我做噩梦了，这还有什么不明白的吗？”
　　“我们没有一个人能躲得过去的！”
　　覃婉倒是没有多少的触动，要说有，那也只是暗气方怡然这厮竟然在自己睡着之后回到了她们的寝室对唯一的隋静娴动手了。
　　她还当方怡然会老老实实地在自己面前现身，没想到她竟然给自己玩这一套。
　　任薇也想到了韩茜颜几个人的下场，面色变得苍白不已，绕是她不想相信请笔仙这种事情是假的，都不得不承认韩茜颜几人在请笔仙过后发生的事情都太过巧合了，就像是冥冥之中有人在他们一般。
　　报复？
　　任薇心头一跳，联想到韩茜颜几人口中说的初中校友覃婉，难不成真是覃婉的鬼魂回来复仇了？
　　可这些都跟现在这个覃婉有什么关系？她明明也是无辜的！
　　这么一想，任薇开口即怼：“就算是你的校友覃婉作祟又怎么样？我们覃婉又没有做了对不起那个覃婉的事情，她凭什么来对付我们覃婉？”
　　隋静娴沉沉的目光落在了任薇脸上，不过几秒钟又转回了覃婉身上，一字一句道：“请了笔仙，谁都逃脱不了。”
　　“你……”
　　任薇还想再说什么，却被覃婉拉住了手腕，对着她轻轻摇了摇头，“快上课了，我们快去教室吧。静娴你也是，快一些，今天肖老师还要点名。”
　　说完，她面色平静地把任薇拉走。
　　出了寝室，任薇仍是意难平，“什么人啊这是，明明就是自己有错，还妄图把人拉下水，真是让人无语！”
　　覃婉心思本就不在这个上面，然而听到任薇这么一说着实忍俊不禁，又在任薇似有所感地看过来的时候收敛了笑意，“别气了，大抵是最近出的事情太多了，静娴心里不太好受吧。”
　　“那也不能诅咒你啊……”任薇又是低声嘟囔，却在想到隋静娴言之凿凿的话语时仍是打了个冷颤，“那个覃婉……隋静娴说得会不会是真的啊？”
　　她虽然没有参与进请笔仙的环节，但是她旁观了，确实隋静娴和覃婉依次出事，那么她……
　　任薇不敢深想，裸.露在外的肌肤冒起了鸡皮疙瘩。
　　覃婉见状，拉着她便是一阵安慰，然而心思却飞到了方怡然身上。
　　她知方怡然的所作所为是在为自己出气，所以不会牵扯到无辜的人身上，所以任薇是安全的。
　　隋静娴的话……
　　覃婉几不可查地皱了皱眉，隐约有种不太好的感觉。
　　……
　　【你转来转去的到底想要做什么？】系统1748看着在覃婉宿舍门口转来转去，就是不进去的方怡然，终于忍不住开口问道。
　　方怡然张了张嘴，正打算开口回应系统1748，却又不知想到了什么，话语尽数脱吞咽了回去，在脑海里回应了了它。
　　【我这不是怕覃婉还没有睡着吗！】
　　【现在已经是凌晨三点了，你见过覃婉哪次超过一点钟睡觉过？】
　　方怡然蓦地一顿，细细一想，发现系统1748说得对啊！覃婉作息规律，少有熬夜的时候，所有她压根没有必要担心才是啊！
　　她顿时挺直了胸膛，雄赳赳气昂昂地穿过了覃婉宿舍的大门，飘了进去。
　　宿舍里已然熄灯，阳台对面还有几间宿舍没有熄灯，光线微弱地照过来，寝室里倒也没有那么黑暗。
　　方怡然去了寝室之后下意识想要去看覃婉，却不想刚漂浮到她的床铺上空就与一双在昏暗中也依旧明亮的黑眸正对上，半透明的身子陡然一亮，头皮一阵发麻。
　　——被我抓到了。
　　昏暗中，方怡然看懂了覃婉在看到她后无声说的话。
　　……
　　夜凉如水，蓝黑色的夜幕上点缀着零零散散的星辰，清风拂过，吹起了覃婉随意披散在肩头的长发，有几缕飘散到了她的脸上，伸手轻轻撩开，把发丝撩到了耳后露出在夜色下莹润的侧脸。
　　方怡然在一旁看得出神，万万没想到刚刚覃婉那个稀松平常的举动会带着隐隐约约的风情意味。
　　她恍神片刻，回过神发现侧对着自己覃婉正直勾勾地看着自己时心头陡然一跳，轻飘飘的身子往后退了一退。
　　两人都没有说话，气氛是别样的尴尬。
　　好半晌，还是方怡然顶不住开口了：“你……想要跟我说什么？”
　　在被覃婉发现之后，她第一个想到就是想要逃离，然而却被覃婉叫住，说是想和自己谈一谈。她觉得两个人没什么好谈的，但却在覃婉不容置喙的目光下，随着她来到了宿舍楼的天台。
　　“你对隋静娴下手了。”
　　方怡然一怔，掀眼看覃婉，她面色平静，看不出来喜怒，可她还是记得覃婉那一天同自己争执时激动又愤怒时的模样，猜测她可能是想跟自己说隋静娴的事情，也许还有可能讥讽自己不要多管闲事，登时干巴巴地说道：“是，我是对隋静娴动手了，不管怎么说，我已经做到这个地步了，说什么都不会收手的。”
　　“哦。”
　　“……”
　　哦？她就一个哦？难道就没有什么想跟自己说的了？
　　方怡然迷茫了，很快的，她听到覃婉准确无误地爆出原身的出生年月还有从小到大就读过的学校，以及原身生前的宿舍号时，方怡然只剩下满心的震惊。
　　“你、你、你怎么会知道这些？！”
　　“很意外？可我觉得意外的是，你已经死了二十多年了，又是怎么知道我的过去的？”
　　这番话犹如晴天霹雳，方怡然慌了。
　　她哪里能想到覃婉会在这么短的时间内把自己调查得那么透彻，现在她几乎相当于在覃婉面前没穿一件衣服，光溜溜的！
　　“我为什么要告诉你？”方怡然很欠揍地道。
　　不想覃婉却笑了，在方怡然没有反应过来的时候借助不知道谁放道天台边上的凳子一脚踩了上去。
　　“你可以不告诉我，我也可以从这里跳下去。你也知道我在做了这个复仇计划之后就不怕被人发现，也不怕死亡，兴许我从这里跳下去之后，还可能会变成和你一样的笔仙，可以肆无忌惮地去报仇？”
　　方怡然麻了，脑海里快速掠过覃婉变成厉鬼后凶残的画面，忙急中生智，编了一个谎话：“呵，这你就不知道了吧？我可是笔仙，在你们把我请来的那一刻，我就把你们每个人都看透了！”
　　覃婉瞅她言之凿凿的模样，难不成笔仙真的那么厉害？
　　“你说的都是真的？”
　　“当然！”
　　反正她又不是笔仙，谎话怎么都不会被戳穿的。
　　“你快给我下来！”说着，也不管覃婉答不答应，方怡然用怨气把人从凳子拽了下来。
　　覃婉真的是不怕死，居然敢这么威胁她！
　　行，她怕她还不行吗？！
　　覃婉本来也是想吓一吓方怡然，被拽下来后也没有再爬上去，半信半疑地看她，可碍于她不是笔仙，也不知道笔仙是不是那么厉害。撇开这个不谈，她还想知道另一件事。
　　“既然如此，那你为什么要帮我？”
　　是了，她们非亲非故，她为什么要帮助自己？
　　这是覃婉无论如何都想不通的。
　　“谁让我是个好笔仙？”
　　“……”得了吧，她只看出来她是一个又怂又爱吃瓜的笔仙而已！
　　“你是觉得我很好骗吗？”
　　方怡然沉默。
　　覃婉也不说话，就这么静静地看方怡然。
　　良久，她只听方怡然淡淡的，语气难掩遗憾的声音。
　　“我只是不想你像我一样想岔了，放弃了未来。”
　　“你还年轻，未来有无限的可能，不应该把未来搭在他们身上。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-07-02 21:46:44~2020-07-03 23:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；云木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第282章 恶毒小笔仙23
　　覃婉久久不能言语。
　　短短的几秒内，她想了很多。
　　但这些都几乎与自己无关，她想的都是方怡然的事情。
　　所以，她是后悔了吗？
　　从天台一跃而下之后，后悔了？
　　所以不愿意让自己也做出那样无异于事自杀的蠢事？
　　种种猜测在覃婉心头快速掠过，虽然好奇，但却口不对心，冷冷地道：“你懂什么？”
　　方怡然被噎到了也不生气，但也不说话，只是撇了撇嘴。
　　“你不是挺能说的？怎么不说了？”
　　“说了你也怼我，那还不如不说呢。”方怡然低低地说了一声，也不管覃婉有没有听见，不过看覃婉没什么反应，大抵是没有听见的。这般想来，她挺了挺胸，声音大了一些：“所以你现在是什么个想法？还想要继续复仇吗？”
　　覃婉眸光微闪，这个问题她已经想过了很多次，她原本是打算不顾一切地完成自己的复仇计划，现在计划全盘崩溃，她若是想要继续得重新制定计划，那样她得花费很多精力和时间，更甚至计划还不一定成功，加之她坚定的心神已然被方怡然肺腑的动摇了不少，现在已经不怎么执着于复仇。
　　这么一想，覃婉的心境开阔了不少，忽然觉得一直以来不是韩茜颜没有放过自己，是自己没有放过自己，甘愿沉浸在过去的痛苦当中。
　　覃婉心念电转，回过神瞥见方怡然定定地看着自己那双黑白分明的眼睛泄露了几缕紧张，不免心生好笑，还多了一点点戏弄她的心思，“想又怎么样？不想又怎么样？”
　　这番模棱两可的回答再次把方怡然噎到了，加之她凭借原剧情对覃婉的了解，她觉得覃婉仍是不死心，一时间愁得不能再愁了。
　　“你这人……！！！”
　　“什么？”
　　方怡然闭嘴，摆出一副不想跟她说话的表情。
　　越不想这样越发让覃婉觉得有意思，先前她一直被方怡然压着，哪里能见到她这般模样呢？
　　“好了，现在不说我的事情，来说说你的事情吧。”
　　方怡然想她投去一个困惑的眼神。
　　“你已经这么了解我了，是不是换我来了解你了？”
　　“可你不是已经把我的生平都调查得清清楚楚了吗？”
　　所以她还想要了解什么呢？
　　而且她不觉得覃婉会对自己的事情感兴趣来着。
　　“可有些事情不是调查了就能知道的。比如，你为何寻死。”
　　覃婉知道自己这么问极其不礼貌，可若是她不问，方怡然是不会说的，更甚至就算是自己问了，她也不会告诉自己。
　　方怡然恍惚了片刻，回过神后吊儿郎当地回答：“就是一时想不通了呗。”
　　这话确实不假，原身患有严重的抑郁症，在家中又不受父母待见，一直没能得到良好的治疗，双重挤压下，原身的精神崩溃了，在一个月黑风高的夜晚结束了自己年轻的生命。
　　变为鬼魂之后，原身其实已经后悔了，可惜木已成舟，就算是后悔了也无法挽回悲剧。
　　“真的？不是为情所困？”
　　“……我生前并没有喜欢的人。”
　　“也不是撞到了不干不净的东西？”
　　“……我怀疑你在内涵我。”现在她这个样子，可不就是覃婉口中“不干不净”的东西吗？
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　方怡然轻哼一声。
　　“那是爹不疼娘不爱？性格孤僻？被舍友排挤？”
　　“……你都是从哪里得知的这些乱七八糟的事情的？”
　　“学校论坛上看到的……”前两个可能方怡然没什么太大的反应，倒是自己在说了第三种之后，方怡然的脸色变了，覃婉不用想就知道她的死因跟第三种可能有关，也不知是何种感情在作祟，她竟然有些同情起了方怡然，也暗暗决定不要再去揭开方她封尘已久的伤疤。
　　“学校论坛上写的东西十有八.九都是假的，这种东西你也信？不过话又说回来，论坛上还有提到我吗？都说了一些什么？”
　　覃婉见她好奇得紧，便把自己知道地都告诉了方怡然，没过一会儿就看到方怡然的脸色越来越黑。
　　“这都是些什么乱七八糟的？脑洞这么大怎么不去写小说？”
　　“那论坛上说的旧校区流传出的鬼故事都是假的。”
　　“肯定都是假的啊！”
　　原身被困在旧校区二十多年，除了她一个鬼魂她就没有看到第二个鬼了，这些流传也不过是捕风捉影罢了！
　　而且不仅仅是旧校区，新校区她也没有看到除了自己以外的第二只鬼魂！
　　覃婉明白了，也不再纠结这事，“那你是不是要回来了？”
　　“回来哪里？”刚说完，方怡然多了几分猜测，该不会是她想的那样吧？“你不生我气了？”
　　“你很想我生气？”
　　那日的画面历历在目，方怡然讪笑，她怎么可能会想覃婉生气？她巴不得她不要生气才好，这样她也不会做出什么极端的事情？
　　“我会回去的，隋静娴这不是还没有解决吗？不过嘛，几天不见，你是不是想我啦？啧啧，没想到我还有这种魅力？不过你别想了，我是不会跟你来一场人鬼情未了的戏码的！”
　　听到前半段时，覃婉心口一跳，不得不承认方怡然不在的这几天里她确实是有点想她了，却不想方怡然后面越说越离谱，她很直接地翻了个白眼，转身离开。
　　人鬼情未了？
　　她可真能想！
　　方怡然见状，收敛了脸上的嬉笑，偷偷地拍了拍自己的心口，慢条斯理地跟上了覃婉。
　　……
　　日子又恢复到了之前的模样。
　　方怡然白天时不时地督促覃婉学习，但是因为心有顾忌，便不像之前那么强硬。晚上操控怨气进入隋静娴的梦境，让她梦见覃婉变成厉鬼回来复仇的画面。
　　时间久了，隋静娴的精神越发不好，但也不想白妮那样直接精神崩溃，这令方怡然开始观察起了隋静娴。这一观察起来就不得了，要不是知道隋静娴也是施.暴的一员，她都不相信隋静娴会是那样的人。
　　隋静娴虽高傲，但是作息规律，也没有什么不良奢好，学习又还可以，这样的人到底是为什么会在初中的时候对覃婉施.暴呢？
　　越想方怡然越好奇，几乎都粘在隋静娴的身边观察着。
　　覃婉起初没注意，等她注意到的时候就看到方怡然整个鬼都要粘在隋静娴身上了，覃婉心里顿时弥漫一股让她很不舒服的情绪，猛地咳嗽了一声，寝室里的两人一鬼齐齐看向她。
　　当事人覃婉温婉地笑了笑，“喉咙有点痒，吵到你们了吗？”
　　任薇二人纷纷表示不在意，方怡然则是飘到覃婉的身边，关切地问道：“你怎么啦？是感冒了吗？”
　　覃婉轻轻摇头，在纸上写下一段话。
　　——你靠她那么近干什么？
　　她还没有见过方怡然这么粘一个人呢？就算是自己都没有过。
　　覃婉心底的不舒服越来越甚。
　　“也没有很近吧？我就是观察她而已。”
　　——有你这么观察到粘人别人的身上的吗？
　　——还有，你观察她做什么？
　　“我都让她做噩梦好几天了，你看她啥事都没有，我这不是好奇她为什么会不怕吗？”
　　覃婉听言半垂眼眸。
　　“我在隋静娴身上挑不出来错，要不是知道她对你做的事情，我真的是想象不出来她竟然会是那样的人。”
　　覃婉眉心萦绕起了郁气。
　　是啊，隋静娴在初中时也是这样，让人挑不出来错，可谁能想到她会跟韩茜颜要得好，而韩茜颜折磨人的手段还几乎都是隋静娴想出来的。
　　眼看覃婉周围地气压越来越低，方怡然连忙岔开了话题，不再说隋静娴的事情。
　　后来，再观察隋静娴的事情也没有凑近她。
　　覃婉看在眼里，心底仍是不舒服，倒也不再说什么。
　　又过了三天，隋静娴的精神气越来越差了，甚至还病倒了。
　　也是，就算是一个再健康的人夜夜被噩梦困扰精神也会萎靡下来的，更何况是心里有鬼了隋静娴？
　　这一病倒是有病来如山倒的意味，隋静娴整个人变得浑浑噩噩的，隋家也来人了，看着隋静娴这个模样，想也不想就把人送去了医院，没过多久，覃婉便在班长那儿得知了隋静娴休学的事情。
　　为此，覃婉还和任薇去医院看了隋静娴一眼，她脸色已经好了很多，但整个人变得极为阴沉，看到覃婉后，说的还是那一套说辞。
　　——我已经遭殃了，下一个就轮到你了覃婉。
　　——没有人能逃得掉的。
　　覃婉心潮起伏，但在对上隋静娴那双阴鸷的黑眸后归为平静，什么也没说，拉着任薇离开了隋静娴的病房。
　　“这人真的有病，他们自己做的孽，关你什么事啊？”
　　覃婉笑了笑，似乎不把隋静娴说的事情放在心上，“静娴生病了，我们别跟她计较就是了。”
　　任薇撇了撇嘴，不过也觉得韩茜颜他们几个人遭遇到的事情古怪得狠，尾椎骨立刻就窜上了寒意，身子轻轻颤抖。
　　“我们快走吧，这天感觉要变冷了。”
　　覃婉轻轻嗯了一声，离开前还回头看了一眼医院，黑眸似乎被蒙上了一层阴霾，让人看不清她眼底的思绪。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：想要跟我来一场轰轰烈烈的人鬼恋爱吗？不要998，只要9.98，走过路过不要错过！
　　覃婉：……
　　感谢在2020-07-03 23:59:23~2020-07-04 23:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：竹篾与猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篾与猫 50瓶；紫幻梦忘 40瓶；星河璀璨、附子 10瓶；氧化铁与稀硫酸反应 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第283章 恶毒小笔仙24
　　夕阳西沉，天边泛起了淡淡的橘色，相连接的是介于青色与白色之间的色彩，再往上便是浅浅的蓝，煞是好看。
　　“真好看呀。”任薇抬头看着这类似于渐变色的天空，低声感叹着。
　　覃婉也抬头一看，美好的景象冲散了在见到隋静娴后萦绕在心头的阴霾。
　　“是的，真好看。”
　　任薇收回目光，侧头看向覃婉，“去食堂吃饭吗？”
　　“好啊。”
　　两人相携去了食堂，吃完饭出来时天已经暗淡下来，蓝黑色的夜幕上那一颗启明星格外璀璨。
　　回到寝室，方怡然已然在里头恭候多时了。
　　见覃婉这么晚才回来，她连忙迎上去，小嘴叭叭地：“怎么样怎么样？隋静娴现在怎么样？”
　　覃婉扫了她一眼，碍于任薇在，她没有搭理方怡然，径直回到了自己的座位。
　　方怡然撇了撇嘴，也随着她飘了过去。
　　“覃婉，你要洗澡吗？”
　　“暂时不洗，你要洗的话就先去吧。”
　　“好的。”任薇收拾了衣物进了浴室。
　　“现在人走了，你是不是该跟我说一说隋静娴的情况了？”
　　覃婉给方怡然比了一个噤声的手势，低声道：“你要是想知道怎么不亲自去看一看？”
　　“我……”方怡然忽然哑然，她也想跟着去，但是白天外头太阳那么大，她哪里敢跑出去？尤其是医院是个阴气极重的地方，她要是不小心撞上个同类或者是凶猛的厉鬼，她小命不是就交代在这儿了？
　　所以，她说什么都不会去医院的！
　　“你什么？该不会是害怕吧？”
　　“谁害怕了？净胡说八道！”方怡然外强中干地说道。
　　覃婉笑了笑，倒也不执着这个问题，说了方怡然想知道的事情：“隋静娴的病还没有好，不过精神倒是比之前好了。”
　　“那她为什么休学？”
　　“没说。”
　　“啊……”
　　“不过她倒是说了一件事。”
　　“什么事？”方怡然追问。
　　“她说下一个就轮到我了。”
　　“什么东西轮到你了？”
　　“笔仙的报复。”
　　方怡然恍然大悟，噗呲笑出声：“看来她真的以为是笔仙作祟啊，不错不错，看来我做的滴水不漏！”
　　“可，本来就是笔仙作祟。”
　　“……”好像也是哦。
　　覃婉顿时似笑非笑。
　　“你那什么表情？”方怡然一下就不满了。
　　“没什么，只是在想隋静娴说的话会不会真的。”说这话时，覃婉的黑眸紧紧地注视着方怡然，似乎想要捕捉她脸上会出现的不一样情绪。
　　然而方怡然只是愣了一下，“肯定不是真的，我又不会对你下手。”
　　还不等覃婉松了口，便听到方怡然继续道：“但是你不好好学习的话，那就不一定了。”
　　“……”她就知道方怡然肯定不会说出什么好话。
　　“我记得你也快期中考了吧？你赶紧收收心，好好复习，要是考不出个好成绩，我想你应该懂的……”方怡然露齿一笑，看上去像极了露出尖牙的小恶魔。
　　若是以往覃婉怕是怕极了，但是因为知道了对方的底细，她非但不觉得不害怕，反而觉得她这一副小恶魔的模样还挺可爱的。
　　覃婉黑白分明的黑眸漾出浅浅的笑意，她什么都不说，直把方怡然看得不好意思了，气势下去了不少，声音放低：“你做什么这么看着我？”
　　“不可以吗？”
　　“当然不可以，赶紧看你的书去！”
　　看着覃婉转过身，当真发出了专业书籍看了起来，方怡然偷偷松了口气，不知道为什么，她现在越发觉得覃婉看着自己的目光越来越让她有压力……
　　……
　　覃婉就读的大学期中考没有复习周，下个周又是期末考了，时间有些紧，只剩下两人的寝室里寂静，只剩下唰唰的翻书声和笔尖划过纸张的声音。
　　方怡然督促了覃婉一会儿，时间久了便觉得无趣，出了寝室到处转悠，是以等覃婉伸懒腰，想要跟方怡然扯皮放松放松的时候已经没看到她了。
　　这家伙去哪里了？
　　覃婉皱眉，心里有些不高兴。
　　这笔仙自从那天跑出去后回来隔三差五地就会跑出去一下，是外面有什么吸引到她了吗？
　　想到会有第二个像自己一样能看到方怡然的人出现，覃婉越发不高兴了，她隐约对方怡然起了不应该有的占有欲，只想让她靠近自己，能看见她的人也只有自己。
　　覃婉思绪飘远，不多时，她感觉到后脖子凉飕飕的，一转头便看到了方怡然睁着眼睛迷惑地看着自己。
　　“你在发什么呆？”
　　覃婉刚想说话，余光瞥见不远处的任薇，话尽数憋了回去，在纸上这么写。
　　——你干什么去了？
　　“在寝室里呆着有点闷，我出去逛了逛。”方怡然不知想到了什么，苍白的脸上弥漫上兴奋的身份，“这一出去就不得了了，你知道我看到了什么吗？天啦，一个特别特别有气质又好看的小姐姐！天啊，真的是一饱眼福！”
　　沉浸在兴奋中的方怡然完全没有注意到覃婉的脸一下就黑沉得跟个锅底似的。
　　“美女？”覃婉几乎是从牙缝里挤出这个词，她声音低低的，不远处的任薇没有听到，沉浸在兴奋当中的方怡然自然而然也没有听到。
　　“说起来我刚刚还跟着她去了她的寝室，就住在你们楼下呢，覃婉你认识吗？”说完，方怡然这才舍得把目光放在覃婉，却在看到覃婉阴沉沉的脸色时心里咯噔一下。
　　完了，她似乎忘记了覃婉好像很忌讳别人拿外貌说事……她是不是生气了？
　　方怡然惴惴不安，本来清亮的嗓音压低，带了点暗哑，“你怎么啦？”
　　——喜欢看美女？
　　覃婉唰唰在纸上写下这几个字，因着不高兴，她写的速度极快，字迹不复之前的娟秀好看，潦草得很。
　　“也不是很喜欢啦，就是爱美之心人皆有之嘛……”
　　覃婉皮笑肉不笑地看她。
　　“别这样嘛，你也挺好看的呀……”
　　——这是我整容后的样子，没整容前丑陋不堪。
　　方怡然心中的不安越发浓郁，“可是你心灵美啊！”
　　——我曾经想杀了七个人。
　　“……”话都给她怼回去了，她还能说什么啊……
　　覃婉就这么静静地看她。
　　方怡然没办法，只能硬着头皮道：“在我心里你是最好的。”
　　这个回答，她应该满意了吧？
　　——我怎么觉得你说的话跟渣男那么的像呢？
　　“我都是真心话嘛！大不了我以后不看美女了！”可是这样她少了好多乐趣啊呜呜呜！
　　覃婉总算是满意了不少，轻哼一声。
　　——行吧，原谅你了。
　　写完，覃婉不再看方怡然，视线落在了复习的科目上，反倒是方怡然偷偷观察起了覃婉，隐隐约约觉得覃婉不太对劲，不过倒也没有往深处想，以为自己说起美女这个事情刺激到她了。
　　接下来几天，方怡然没有再出去转，老老实实地呆在了覃婉的寝室，看着她复习，看久了，她还记下了一些知识点，还故意调侃覃婉：“你考试的时候要不要带上我，也许我还能帮帮你哦。”
　　覃婉抬头看她，眼神意思很是直白。
　　你会帮我？
　　“当然不会，不过你要是求求我，我兴许会勉强帮帮你。”
　　覃婉：“……”
　　她可真会想！
　　覃婉直接不搭理方怡然了。
　　方怡然见覃婉没有什么反应，无趣地撇了撇嘴，飘到任薇那边看她复习得怎么样。
　　覃婉见状，什么也没说，继续专心复习。
　　很快的，期中考试到了。
　　覃婉的考试几乎都是白天，方怡然没办法跟着去，好在她有一门是在晚上考的，方怡然不多想就跟了过去。
　　这是她第一次跟着覃婉来到教学楼，好奇地问道：“这些都是你同专业的同学吗？”
　　“不是，这是一门公开课，有不同专业的学生。”
　　“原来如此。”刚说完，方怡然就看到了一个很是眼熟的身影，只见她一步一步地走近，漂亮的面容很快就出现在了炽亮的灯光下。
　　“哇，原来你和她上同一堂公开课啊！”
　　覃婉不知她说的是谁，顺着她的视线看过去，眸光暗淡下来，她对这个其他专业的女生有印象，是他们专业出了名的系花，是众多男生趋之若鹜的存在，她还真没有想到方怡然上次看到的没有竟然会是她。
　　“怎么？看上人家了？准备来一场轰轰烈烈的人鬼恋爱？”覃婉想也不想地说道，完全没有注意到自己的口气是有多酸。
　　方怡然注意到了，心中的怪异更甚，“你乱说什么呀，我也就看过她两次而已……”
　　说完，她见覃婉的脸色仍是不太好，想了想，故意这么道：“你该不会是吃醋了吧？”
　　“吃醋？你想多了。”覃婉面上平静，可平稳的心跳却因为她的问题漏掉了一拍。
　　“那就好，我暂时还不想来一场人鬼情未了呢。”
　　“为什么？”
　　“因为人鬼殊途呀。”
　　覃婉沉默，心中有莫名而起的失落。
　　好半晌，方怡然听到覃婉这么说。
　　“嗤，你倒是看得开。”
　　方怡然不明白她是什么意思，也不想去问，努了努嘴，在考试开始后飘出了教室。
　　在她身后，是覃婉隐晦难懂的目光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：酸了酸了她酸了！！！
　　感谢在2020-07-04 23:31:31~2020-07-05 21:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第284章 恶毒小笔仙25
　　覃婉没有等到考试结束便提前交卷了，出去外头收拾东西时，那个被方怡然成为漂亮小姐姐的系花也出来了，正好她放包的地方跟覃婉相差不远，覃婉近距离地观察了她的容貌。
　　她脸上扑着淡淡的粉底，能看出来底子不错，五官也是极为好看的。
　　大抵是覃婉打量的目光太过于直白，对方察觉到了，掀眼看她，四目相对，两个人都没有说话。
　　对方先回过神，友好地朝着覃婉笑了笑，随后收拾好了东西，转身离开。
　　她离开后，覃婉仍然注视着那女生。
　　方怡然的审美还是在线的，这女生是当之无愧的漂亮小姐姐。
　　虽然承认了，可心口仍是闷闷。
　　她不喜欢从方怡然嘴里夸赞别人的话，就算是对方是真的好看，她也不喜欢。
　　这种别扭又霸道的情绪很少在覃婉身上出现，上次出现的时候还是在奶奶的身上。
　　奶奶是她一个人的，她不愿意分享给别人。
　　而方怡然……
　　是她自己要凑过来的，也是她要对自己好的，那么她就不能去别人的身边，不能夸除了自己以外的人，也不能对除了自己之外的好。
　　覃婉霸道的想着。
　　顶着教学楼昏暗的灯光，覃婉一步一步走下了台阶。刚走到一楼，熟悉的、清甜的嗓音落入她的耳畔。
　　“你考完试啦？”
　　覃婉抬眸看过去，在夜色下，身着着黑色长裙的方怡然几乎要与夜色融为一体，加之她脸色苍白，不仔细看还真的是想一只孤魂野鬼，不过她也确实是。
　　“考完了。”
　　“那我们回去吧。”
　　“等等。”
　　“怎么了？”方怡然不解。
　　“我没怎么逛过晚上的学校，陪我一起逛逛？”
　　方怡然很意外，也没有拒绝她，飘在她身上跟着她去了教学楼不远处的人工湖。
　　人工湖对面是学校图书馆，这会儿图书馆外头的墙壁亮着橘黄色的灯，灯光倒影在湖面上，随着水波轻轻晃动。
　　微风拂过，吹起了覃婉的发梢。
　　方怡然莫名觉得这画面很岁月静好，一时不忍心打破。
　　然而总有不识相的人，只见一个高高瘦瘦的男生慢慢走近了覃婉，脸上挂着腼腆的笑容。
　　“你，你好。”
　　覃婉侧头看去，见是不认识的人，微微讶异。
　　“你是？”
　　“我是18级会计专业的曾奕，可以加个微信吗？”
　　按照覃婉在外表现出的温婉性格，她是断然不会拒绝曾奕的请求的，可她看到方怡然摆出一副吃瓜群众的模样，也不知怎么了，怒气一下就上来了，她扬起笑脸，笑意却不达眼底。
　　“抱歉，我没有带手机。”
　　曾奕脸色一僵，哪里不知道覃婉这是委婉的拒绝，暗暗叹息了一声，便不再打扰她。
　　等曾奕走远了之后，方怡然这才摇头晃脑地说道：“这个曾奕高高瘦瘦，长得还不错，你怎么把人给拒绝啦？”
　　“你很想我加他？”
　　“认识认识也不错嘛。”方怡然停顿了一下，继续说：“你现在也大二了，是时候找个男朋友了。”
　　这样她也不会再把心思都放在复仇上了。
　　哪想覃婉正了正脸色，道：“对不起，我的眼里只有学习。”
　　这话成功把方怡然的话给堵了回去。
　　见她瞪着眼睛看自己，覃婉非但不高兴，反而还郁郁的。
　　美好的夜色也不想欣赏了，径直走回了女生宿舍。
　　方怡然摸不着头脑，飘着跟在她的身后。
　　“你怎么啦？不是要逛一逛校园吗？现在就回去了吗？”
　　“感觉也没有什么好逛的，明天还有最后一门，回去复习复习。”
　　方怡然眨眨眼，可是她记得明天那门是一门考试类似于开卷考的呀？不需要复习什么的……
　　然而看着覃婉在夜色下莹润的侧脸，方怡然到底没敢把这个问题问出来。
　　……
　　“呼，终于解放了。覃婉，我们要不要出去吃饭庆祝庆祝？”
　　宿舍少了两个人，任薇跟覃婉的关系也恢复到了从前，本来还有些紧张隋静娴的话的任薇见这段时间覃婉也没有出什么事情，也放心了不少。
　　“你想吃什么？”覃婉随口问道。
　　“火锅？西餐？日料？看你吧，我都行的。”
　　覃婉想了想，选了火锅。
　　“好，那我们就去吃火锅吧。”
　　“好。”
　　两人没再回寝室，直接从教学楼走到了校门口。
　　另一边，方怡然在寝室等了覃婉许久都没有等到她回来，连任薇也不见踪影。
　　“唔，考试不是五点结束吗？怎么还没有回来？”
　　【指不定去食堂吃饭了。】
　　方怡然觉得系统1748说的也是，便耐心等待着。
　　这一等就是三个小时，覃婉和任薇一起回来的时候已经是八点多的事情了。
　　方怡然有些不爽，鼓着双颊看着覃婉。哪想覃婉就像是没看见一样，笑吟吟地同任薇说话。
　　任薇双颊红通通，就像是喝了酒一样。
　　“天，这是我第一次喝酒呢，没想到味道还不错。”
　　“你喝的那个是果酒，适合女孩子喝，其他的酒就不太行了。”
　　捕捉到“酒”这个字眼，方怡然顿时瞪大了眼睛。
　　“不是吧，你居然带着任薇去喝酒了？你对得起我在寝室里等你那么久吗？”
　　覃婉同样置若罔闻，这时任薇还道：“唔，身上全都是火锅的味道，臭烘烘的，我要去洗澡了。”
　　说完，任薇去收拾了衣服，可她喝点酒，有点兴奋，看着覃婉温婉的面容，不知怎的便出言调戏了：“说起来覃婉我还没有跟你一起洗过澡呢，要不要咱们今天一起洗个澡呀？”
　　她嘿嘿笑了起来，没有猥琐的感觉，反而傻乎乎的可爱。
　　方怡然眼睛瞪得更大了。
　　我去，这都是些什么虎狼之词！
　　覃婉依旧面不改色，“浴室就那么小，两个人一起洗太挤了，你先去吧。”
　　任薇撇了撇嘴，“哼哼，那好吧，我就先去了。别太想我哟~”任薇还给覃婉抛了一个飞吻。
　　方怡然：“……”
　　任薇真的是醉了。
　　方怡然意识到这点，上下打量了覃婉一眼，见她眸色平静，一点儿也没有醉意方才放心。
　　“任薇喝了多少呀？看着像是喝醉了。”
　　任薇不在，覃婉这才舍得分些目光给方怡然了，“也不多，就一杯。”
　　“几个菜啊，喝成这样？”
　　“说的你很能喝一样？”覃婉瞥了她一眼。
　　“反正没有那么夸张就对了。还有，要是浴室大，你真的想跟她一起洗澡啊？”
　　覃婉微微眯眼，目光锐利看向方怡然，又在对方警惕之前敛下锐利，只剩平静，“不可以吗？大家都是女生，她有的我都有，一起洗澡怎么了？你是没有洗过大澡堂吗？”
　　身为正宗的南方妹子，方怡然当然没有洗过了！
　　可覃婉气势足，方怡然没来由地就败下阵来，“哼，我不说了！”
　　反正说也说不过她！
　　“为什么不说了？你害羞了？不是吧，这点程度你就害羞啦？上次是谁还想看我洗澡来着？唔，那会儿的胆子哪儿去了？”
　　她可是记得自己就是在那一天暴露了自己的，要是那天方怡然在坚持久一点，指不定就可以看完她了。
　　若非方怡然已经是鬼魂，不然她早都被覃婉说得面红耳赤了。
　　“你你你，我不跟你说了。你这个辣鸡！”
　　说完，方怡然头也不回地就冲出了覃婉的寝室。
　　覃婉轻轻勾了勾唇，哪能想到方怡然居然还有这么纯情的一面。
　　不过她说的也是真的，大家都是女生，怕什么呢？
　　……
　　方怡然没跑远，飘上了天台透透气。
　　她的双手捂着双颊，虽然没有感觉到任何温度，她仍是下意识觉得脸热热的。
　　“覃婉太过分了，我以前怎么没发现她这么能说？居然还想和任薇洗澡呢，也不怕被任薇吃了豆腐！”
　　【女生之间的事情怎么能叫吃豆腐呢？】系统1748幽幽说道。
　　“怎么就不能了？”
　　【都是女生，不存在吃豆腐一说。】
　　“……”它说的好有道理，可是她一点儿都不想听！
　　【还是说你酸了？】
　　“什么？”
　　【酸任薇能和覃婉洗澡，你却不行？】
　　“我觉得你不做系统后可以改行去写小说了，保证销量过万。”
　　她酸什么呀？她又不在意这个！
　　只是自从弯了后，多多少少会注重同性之间的关系而已嘛！
　　【谬赞谬赞！】
　　“……”她并没有夸奖它的意思，谢谢。
　　周围安静了下来，偶尔还能听到楼下有人交谈的声音，方怡然凝视着不远处，能看到万家灯火，衬托着夜色越来越漂亮。
　　“你在做什么？”
　　突然间，覃婉的声音响起。
　　方怡然被吓了一跳，猛地转身看过去，带了点生气的成分，“你知不知道人怕鬼三分，鬼怕人七分？你吓我也不怕把我吓得魂飞魄散了？”
　　覃婉听说话这句话，但没有听过人会把鬼吓得魂飞魄散的说法，她歪头看她，黑眸带着认真：“那你会魂飞魄散吗？”
　　“……不会。”
　　“那不就得了。”覃婉耸了耸肩。
　　“我发现你真的越来越不怕我了哦？”
　　“你有什么可怕的？你现在除去身子跟我不一样，看着也挺像一个正常人的。”尤其是她还深知，这是一只外强中干的笔仙。
　　“……”这日子真的是没法过了，覃婉越来越无法无天了，怕是再过不久，她就会踩到自己头上了！
　　“说起来，天台的风景还不错。”
　　方怡然微愣，很给面子的点点头。
　　确实是不错的呢。
　　“那么那一天，也是这么美吗？”
　　方怡然凝滞了一下，明白覃婉问得是什么后摇了摇头。
　　“不是，那是一个深夜，万家早已熄了灯火，周围是死一般的寂静。”
　　方怡然回忆着原身的记忆，不知不觉地说多了。
　　“本来以为自己会一死了之，谁知道死后还成了鬼魂，被困在女生宿舍二十几年。”
　　“这二十几年里，没人能看到我，也没有人能听见我说话，更没有跟我一样的鬼魂。”
　　“那种感觉，怎么说呢，感觉是在快要崩溃的边缘了。”
　　“就在这个时候，我被你们请了过去，不再被困在荒废校区，你知道我有多高兴吗？而且我还发现你能看得见我，这让我更高兴了，也不想看着你做傻事，变成跟我一样只能被困在一个地方孤魂野鬼。”
　　“所以覃婉你要好好珍惜现在，也要过得好好的呀。”
　　方怡然看着覃婉，粲然一笑。
　　笑容里带着期待，也带着纯真，亦是带着祝福。
　　覃婉怔怔地看着，只觉得心脏不是自己的了，咚咚咚的，跳得极为快速。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啦啦啦~
　　感谢在2020-07-05 21:53:55~2020-07-06 19:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小海绵 5瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第285章 恶毒小笔仙26
　　昏暗的寝室里，覃婉辗转反侧，只要一闭上眼睛，空荡荡的脑海里总是回荡着好几个小时前方怡然和自己说的话。
　　只要一想起来，她的心跳总是不由自主地加快速度。
　　她不知道自己这是怎么了，也不知道自己在听完这句话之后是怎么回到了寝室。
　　她只记得自己心跳得很快，脑袋里也混混沌沌的，等自己再度回过神，人已经回到了寝室里。
　　覃婉翻身坐起来，接着外头照射进来的微弱光线寻找着方怡然的身影。
　　她不在，也不知跑到哪里去了。
　　以往方怡然都会在自己睡着了之后离开，今天应当也是，只是她先前从未在意过方怡然在自己睡着了之后回去哪里，现在她倒是有点在意起来了。
　　覃婉打定了主意，等天亮就去问一问方怡然夜晚的去处。
　　这么想着，她打算重新躺下来，刚一动，就听到了不远处任薇的轻轻的低吟声，她还当任薇也没有睡着，心念一动，轻声叫了一声任薇的名字。
　　然而任薇在低吟过后便没有了任何东西，覃婉隐隐失落，叹息一声，重新在床上躺好。
　　这一次，覃婉仍是睡不着，也不知过去了过去了，她才感觉到丝丝的困意，眼睛一合，慢慢地进入了梦乡。
　　因着昨夜睡得太晚了，第二次覃婉起得也晚了，睁开眼对上方怡然那双好奇地打量着自己的黑眸时她呆了一呆，过了好几分钟，浆糊似的大脑才逐渐清明了起来。
　　“你回来了？”
　　不想刚说完，她就看到了方怡然面露惊恐，还没等覃婉问她这是怎么了，底下就传来了任薇的声音。
　　“啊？我今天没有出去啊……”
　　覃婉：“……”
　　糟糕，她忘记了这个时候任薇是在宿舍的了。
　　覃婉懊恼地从床上爬起来，揉了揉有些发涨的额角，“抱歉，是我睡糊涂了，现在是什么时候了？”
　　“已经快到十点半了，覃婉，你今天怎么起得这么晚？昨晚你不是跟我一块睡的吗？”
　　方怡然也很想知道这个问题，眼巴巴地看着覃婉，她还记得昨夜她真情流露过后，覃婉一点儿反应都不给她，不顾她挽留，直挺挺地就走下了楼，让她又气又无奈的，当晚也没有跟着她一块回寝室。
　　好不容易等天亮了，她才百般无奈地回了寝室，躲避阳光。
　　“昨晚没睡好。”说话间，覃婉已经爬下了床，去浴室洗漱。
　　等她出来之后，任薇问道：“要一块去吃个午饭吗？”
　　覃婉本来没有什么胃口的，只是看着方怡然在一旁看着自己，不知怎的又想起了昨夜她说的话，心跳再次加快了速度，连忙应下了任薇。
　　如此，她换了一身衣服，便随着任薇出了寝室。
　　无法跟着她前往的方怡然看着二人并肩起来的身影瞪大了眼睛。
　　“奇奇怪怪的，我好像也没有做什么让覃婉生气的事情吧？”
　　“而且，她什么时候跟任薇关系这么好啦？”
　　可惜，没人能回答方怡然的话，就连一向会回答她的系统1748也没有吭声。
　　……
　　另一边，覃婉随着任薇出了宿舍大楼，出来之前，她还回头看了一眼，见方怡然没有跟上来，偷偷松了口气。
　　任薇注意到她的异常，同样地扭头看去，然而身后并没有她认识的人。
　　“覃婉，你在看什么？”
　　“没，没什么。”覃婉笑着收回了目光。
　　任薇也不在意，没有继续追问，不过走着走着，她忽然想起来一件事，比较为难地说道：“那个覃婉……我今晚可能不回来了，你一个人可以吗？”
　　覃婉愣了一下，“为什么不回来了？是有什么事吗？”
　　“也不算是吧，是我高中同学过来玩一两天，她一个人不敢住酒店，所以过去陪陪她。”
　　“原来是这样，她什么时候到？”覃婉这才想起来今天是周六，任薇的高中同学会来玩也正常。
　　“大概中午十二点左右到吧？等会儿吃完午饭我就要去找她了。今晚你一个人可以吗？”
　　“为什么不可以？”覃婉压根没把这事儿放心上，尤其是没了任薇，她身边还有一只货真价实的鬼魂，她早就习以为常了呢！
　　“那就好那就好，这样我就放心了。”
　　见她松了一大口气的模样，覃婉也跟着笑了笑，进了食堂，覃婉忽地想起了昨夜想问任薇的事情，她顿了顿，有些犹豫着要怎么跟她开口。
　　“覃婉，你怎么不走了？”
　　任薇这才发现覃婉没跟过来，站在台阶上不知道在想些什么。
　　覃婉如梦方醒，连忙跟上了任薇，“抱歉，是我走神了。”
　　“刚刚你在想什么呀？”
　　“其实是有一件事想问问你。”
　　“什么事？”
　　“那个……对着一个人心跳跳得很快，是因为什么？”
　　任薇怎么想都想不到覃婉问的是这个问题，她忍着诧异，上上下下把覃婉打量了一个遍，直把覃婉看得浑身不自在。
　　“怎么了？”
　　“不是，我是在想，你竟然会问这种问题。”
　　覃婉心里一紧，“这个问题怎么了吗？”
　　“不，是我觉得你应该不会问这种事情才对。”不等覃婉问为什么，任薇又凑近了几分，可覃婉不喜欢跟别人靠得那么近，往后退了小半步。任薇也不在意，慢条斯理地问道：“覃婉你老实说，你是不是没谈过恋爱？”
　　“……没有。”
　　“有过喜欢的人吗？”
　　“……也没有。”
　　“那有过心动的感觉吗？”
　　“心动的感觉？”覃婉面露迷茫。
　　任薇见状，哪里还有什么不明白的呢？敢情她的好舍友现在还是一个还没有情窦初开过的纯情宝宝呢！
　　不对不对，现在应该说是已经情窦初开了，但是她自己并没有发现罢了！
　　“是啊，心动的感觉就是你刚刚说的，面对一个人时心跳会不由自主的加快速度呀！嘿嘿，那个人是谁呀？竟然能让你心动了！”
　　覃婉不傻，任薇这番话下来，多多少少明白了她的意思。
　　可是，这怎么可能呢？
　　心动？
　　她对一个已经死去了二十多年的女鬼心动了？
　　覃婉很不想承认，可昨夜的种种反应又不得不让她承认，她好像是心动了。
　　因为方怡然的那一番话。
　　“嘿！回神啦！”
　　任薇的手在覃婉面前挥了挥，面上净是揶揄的笑容。
　　覃婉见了，本来还算淡定的表情一下变得有些慌乱，“我饿了，我们赶紧去吃饭吧。”
　　说罢，她越过任薇进了食堂。
　　任薇跟在她后头，看着她相当于落荒而逃的背影，脸上笑眯眯的。
　　真的好好奇啊，到底会是什么能让性格温婉的覃婉心动呢？
　　……
　　吃过饭，任薇就去找了她的高中同学。
　　回寝室的路上太阳有些大，覃婉有些后悔没有带伞出来了，没走多远，她就注意到这个时间点正好是情侣相约去食堂用餐的时间。
　　看看左边，一个高瘦的男生正给他身旁的女生撑着遮阳伞，再看看右边，同样是这样的情侣。
　　这一下，覃婉觉得她一个单身的，还没有带伞的人在他们之间显得格格不入。
　　好不容易回到女生宿舍，覃婉看到穿着一身院队篮球装的短发女生把一个娇小的女生搂紧怀里，趁着周围没人注意到之时偷偷低头亲了怀里的女生一口。
　　娇小的女生似乎很害羞，脸一下就红了，偷偷捏了捏短发女生的腰肉。
　　结果非但没让短发女生收敛，反而是笑得越发张扬。
　　目睹了全程的覃婉：“……”
　　这满满的恋爱酸臭味是几个意思？
　　她以前怎么没有发现周围有这样的情况存在？
　　覃婉抱着复杂的心情回了寝室，看到那个让自己心动的方怡然之后，她更加复杂了。
　　刚到寝室便接二连三地叹息了几次，整得方怡然大气都不敢喘一下，一直在回想自己是不是有哪里又得罪到覃婉了。
　　“那个……”
　　“你……”
　　好半晌，一人一鬼同时开口，说完，她们都愣了一下，几秒后又同时开口。
　　“你先说。”
　　“你先说吧。”
　　方怡然：“……”
　　覃婉：“……”
　　她们什么时候这么有默契起来了？
　　最后，还是覃婉率先道：“你先说吧。”
　　“噢噢，我就是想问一问，我是不是哪里惹你不高兴啦？”
　　覃婉皱眉，“没有，你怎么这么问？”
　　“啊，没有就好，我就是看你今天好像心情不太好，所以……”说没说完，方怡然便不好意思地笑了笑。
　　“没，就是昨晚没睡好，今天精神不太好罢了。”
　　“原来如此。”方怡然放心了，继续道：“我问完了，到你了。”
　　“嗯，昨晚，我是怎么回来了？”
　　“用脚走回来的呀。”她目前还没有这么大的能力把她这么大一个活人送回来呢，而且说起这个她就无语，眼睛瞪圆了一些，“昨晚我真情流露，你倒好，一句话不说就走了，我叫你还不理我，太过分了！”
　　覃婉似乎也想起了昨夜自己的反应，脸上多多少少漫上了尴尬的情绪。
　　“抱歉，我不是故意的。只是很久没人跟我说这些话了，所以有些没反应过来。”
　　方怡然这也才想起来覃婉已经没有亲人了，想来这几年也没人会关心她，不免有些同情。
　　“好吧，那我原谅你了。”说完，她还在心里暗暗道，以后得多关心多关心覃婉，省得她以后要是遇上了知心人也不知道该怎么反应。
　　“谢谢。”覃婉轻轻一笑，而后继续问道：“对了，还有一件事，你晚上在我睡着之后都去了哪里？”
　　“唔，大多数会去天台，偶尔会在校园里逛逛，怎么了吗？”
　　覃婉摇摇头表示没什么，下一秒对上方怡然那双黑眸时，她下意识想到今天在一楼看到的散发着恋爱铜臭味的情侣，脑袋一抽，她道：“要不要去游乐园？”
　　“……啊？”
　　“你应该没有去过游乐园吧？我今晚没什么事，可以带你去一趟。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然十分煞风景.JPG：其实我去过了，还不止一次！
　　感谢在2020-07-06 19:07:32~2020-07-07 23:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：氧化铁与稀硫酸反应 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星&幻 10瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第286章 恶毒小笔仙27
　　游乐园？
　　说实话，方怡然去过了，还不止一次，但是原身一次都没有去过……且她看着覃婉说完这句话后有些紧张的面容，她更是不好意思拒绝了。
　　“你想去游乐园？”
　　“不，我只是带你去看一看。”覃婉干巴巴地说道。
　　“可是大晚上的……大型机器也不开呀……”说完，方怡然就看到了覃婉的神情有些难看，忽地，她脑海里灵光一闪，该不会是覃婉想去，但是没人陪她去，所以才找了这么一个借口吧？
　　方怡然越想越同情覃婉，便道：“那就去吧。”
　　她这么可怜，她怎么好意思拒绝呢？
　　覃婉的表情果然好多了，“虽然大型刺激的机器不开，但是有旋转木马和摩天轮这些不危险的机器，带你去见识见识。”
　　方怡然一头的问号，是什么让覃婉觉得自己没有见识啊？是因为原身死了二十多年吗？
　　算了，她开心就好了。
　　方怡然不再吭声，待在宿舍老老实实等着夜晚的到来。
　　覃婉也有自己的事情做，偶尔放松精神的时候会跟方怡然说几句。
　　说着说着，覃婉忽然想到了一件事，便随口说道：“你想去见你的父母吗？”
　　方怡然不是本地人，老家离着十万八千里呢，她要是想见她的父母应该也不容易吧。
　　不想方怡然只是愣了一瞬，摇了摇头，“不想，都过去二十多年了，他们长什么样子我都不记得了。”
　　这话说的半真半假，覃婉也听出了一点儿猫腻，见她不是很想提，也就闭口不再说起这个事情。
　　好不容易等到夜晚降临，华灯初上，覃婉带着方怡然出了学校。
　　因着最近的游乐园离学校有一定的距离，覃婉打了一辆出租车，一人一鬼坐车前往。
　　去游乐园的路上，有出租车司机在，覃婉没办法跟方怡然直接交流，就由着她趴在车窗上，看着街道上五颜六色的霓虹灯。
　　看着看着，覃婉不免有些心酸。
　　她最痛苦的事情已经过去，反倒是方怡然，只能维持着笔仙的状态，不吃不喝，不眠不休，若不是他们阴差阳错把她请过来了，她现在还只能被困在已经荒废了许多的旧校区，不见天日。
　　不多时，游乐园到了。
　　今天是周末，就算是晚上，游乐园还是挺热闹的。
　　“你想玩些什么？”方怡然一边四处瞅瞅，一边询问着覃婉。
　　覃婉却反问她：“你呢？”
　　“我？我无所谓，看你。”
　　哪想这句话不知道戳中了覃婉那个点，眉心登时萦绕起了一丝愁云。
　　一旁的方怡然摸不着头脑，也不敢去问。
　　最后，还是覃婉敲定了主意，一人一鬼去摩天轮那儿排起了队。
　　约莫二十分钟后就排到了他们，在外人眼里只有覃婉一个人进了轿厢，事实却是众人看不见的方怡然先飘进了轿厢里，随后跟上去的是覃婉。
　　方怡然之前坐过摩天轮，但是那会儿她有些恐高，全程紧张地坐着，不像现在她没有实体，就算是心有些许恐惧，但也没有之前那么害怕了。
　　进了轿厢没多久，摩天轮便开始缓慢地转动了起来。
　　覃婉第一次坐摩天轮，起初的惊奇过后，她便看着对面漂浮着的方怡然。
　　“怎么样，有意思吗？”
　　“……还行吧。”她并不是什么没有见过世面的土包子呀QAQ
　　轿厢慢慢升至半空中，方怡然第一次在夜晚坐摩天轮，眼睛一下就亮了，以她的角度看下去，能看到地上宛若星辰的灯火，这是别样的风景，很是迷人。
　　方怡然不知不觉地就看入了迷，完全没发现她在看底下的灯火时覃婉正一寸一寸地打量着她。
　　“好看吗？”覃婉突然问道。
　　“好看呀。”
　　“我也觉得好看。”覃婉看着方怡然，莞尔一笑。
　　也不知是不是态度变了，她以前只觉得方怡然生得一般般，现在这么一看，她也挺好看的，若是脸色不是那么的苍白，定然还会更加好看。
　　方怡然还当覃婉在夸底下的风景，深有同感的点了点头。
　　许久不见覃婉回应，方怡然抬头去看她，正巧对上了覃婉的目光，也不知为何，她隐约有些不自在，动作凝滞了几秒，才问道：“你怎么看着我？”
　　“你不看我怎么知道我看你？”
　　方怡然：“……”
　　这天没办法聊了。
　　就在这时，覃婉若无其事地把视线转移到了底下，“说起来，摩天轮不是还有一个传说吗？”
　　“啊，那个有关情侣的吗？”这个传说已经烂大街了，她不可能不知道的。
　　“是啊，传说在摩天轮登上顶点的时候，情侣在这个时候接吻会永永久久的在一起。”
　　“唔，是的，可惜我们两个人都是单身狗。”方怡然很是遗憾地笑了笑。
　　覃婉眸光微闪，不置可否。
　　一人一鬼静静地等待轿厢升上顶点，同时不忘欣赏周围的景致。
　　虽然已是夜晚，但不远处的灯光和底下的灯光亮着，远远看着就像是一道夺目的星辰，也不失为一道美景。
　　就在轿厢即将登上顶点的那一刻，方怡然听到覃婉的声音。
　　“你生前有过喜欢的人吗？”
　　这个问题很突兀，方怡然扭头去看她。
　　“没有啊，这个问题你不是问过了？”
　　“忘了，想再问问。”
　　“好的吧。”方怡然耸了耸肩膀。
　　“那有动心过的人吗？”
　　“没有。”
　　覃婉唔了一声，没有再问。
　　“你怎么想问这个了？你呢？有没有喜欢的人？”
　　然而覃婉没有方怡然那么乖乖地回答问题，笑笑不说话，令方怡然鼓着双颊瞪了她好几眼。
　　从摩天轮下来之后，覃婉便兴致缺缺的，不过为了陪方怡然逛逛，一人一鬼还去玩了旋转木马，只不过玩旋转木马的几乎都是半大的小孩儿，惹得方怡然哈哈大笑，覃婉又无奈又好笑的。
　　一通玩闹下来，方怡然不累，覃婉累了，所以一人一鬼回了学校。
　　到了寝室，方怡然发现寝室里一个人都没有，不由得惊奇地说道：“咦，任薇哪儿去了？”
　　“今晚她不回来，陪高中同学去了。”
　　“原来是这样。”难怪覃婉用带着自己去见识见识的借口让自己陪着她去游乐园，敢情是真的没有人陪着她去啊！
　　覃婉不知道她脑补了什么，拿着衣服准备去洗漱，走到阳台的时候不知想到了什么，扭头看向陷入在自己思绪当中的方怡然。
　　“我要去洗澡了，你要跟着我一起吗？”
　　回应她的，是方怡然的一个白眼。
　　覃婉也不生气，含笑进了浴室。
　　去了一趟游乐园，覃婉的心情变得格外之好，连洗澡的事情还在哼着歌，隔着水声，方怡然听得不怎么真切，但也知道覃婉今晚心情很好，她也被覃婉的好心情感染到了，唇角偷偷翘起了一个弧度。
　　今夜任薇不在，寝室里只剩下覃婉和方怡然，许是对方怡然有了某种不一样的心思，今夜覃婉格外兴奋，她开着灯，翻来覆去的一直没睡下去，跟昨夜倒是有异曲同工之处。
　　第八次了……
　　方怡然数着覃婉第八次翻身，她终于忍不住开口了：“你要是睡不着就把灯关了，试一试，兴许就睡着了。”
　　“我不。”覃婉很倔强地要开着灯睡。
　　“你别是在害怕吧？不过你有什么好害怕吧？开着灯，我一个大活鬼也在啊。”
　　“……我不是在害怕。”
　　“那你为什么开着灯？”
　　覃婉不说话了，她怎么好意思告诉方怡然，她开着灯是想看方怡然看得清楚一些，不然关了灯，周围黑漆漆的，她也不知道方怡然在还是不在。
　　她很干脆地坐了起来，平视方怡然，“你这样漂浮在半空中，累吗？”
　　“不累。”
　　“你要是累的话，可以上床躺着。”
　　方怡然一时无语，覃婉怕不是忘记了自己压根接触不到事物吧？
　　确实，覃婉忘记了，在说完之后才想了起来，脸上闪过一丝窘迫。
　　方怡然也没有像之前那样调侃覃婉，转移了话题，“既然你睡不着的话，我们就来聊天吧？”
　　覃婉精神震了震，“你想聊什么？”
　　“唔，聊聊你以后的？想考哪一所学校啊之类的。”
　　覃婉一下就蔫了，“我才大二……”
　　“那又怎么样？考研要早做准备才行！”
　　“……我也没说要考研。”
　　方怡然顿时瞪大了眼睛，“那怎么行？那可是我的梦想！”
　　虽然是胡诌出来的，那也是她的梦想！
　　覃婉听了，这才勉为其难地说道：“好吧，我会帮你完成你的梦想，那么你之前有想过要考哪所学校？”
　　之前覃婉挺抗拒方怡然逼迫自己学习这事儿的，但是现在她倒有几分甘之如饴，这样方怡然也能久久地跟在自己的身边，不会离开她。
　　这个问题可把方怡然问倒了，她对这个世界不了解啊……就算是继承了原主的记忆，那也是二十多年前的事情了，压根赶不上时代了啊！
　　覃婉似乎明白了什么，似笑非笑的，“不知道？还是跟上时代的变化了？”
　　“……可闭嘴吧你。”
　　“我偏不。”
　　“你真的是越来越欠揍了。”方怡然牙痒痒，真想扑上去咬一下，看她还敢不敢在自己面前这么欠揍了。
　　她这个模样哪里还有点在人前温温婉婉的模样？她也就只能在自己的面前露出她欠揍的真性情了！
　　覃婉但笑不语，心里却是有了一个想法。
　　方怡然的老家在B市，B市有一所特别出名的大学，她打算考到那儿去，虽然她有极大的可能考不上，但她还是想试一试。
　　这个想法被覃婉压在了心底，暂时不打算告诉方怡然。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说实话，我还没有坐过摩天轮QAQ
　　感谢在2020-07-07 23:41:21~2020-07-08 23:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；蒋霸霸 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第287章 恶毒小笔仙28
　　许是一同去过了游乐园，方怡然这几天和覃婉相处得很是和谐，而且覃婉时不时地让自己跟着她在晚饭过后出门散步，令方怡然隐约觉得覃婉对自己有些黏黏糊糊的。
　　不过她也没怎么在意，只认为覃婉这是没人陪了，才勉为其难地让她一个鬼去陪她。
　　这一天，期中考试的成绩已经全部出来完了，也不知是不是方怡然的督促起了作用，覃婉的每门课程都考得不错，更有几门成绩排在班级前五的位置，方怡然当即毫不吝地夸赞了她一番，同时也不忘自己夸了自己一把，看得覃婉一阵好笑。
　　期中考过后，紧张的日子慢慢过去，若是以往，覃婉已经懈怠了下来，如今有一个方怡然在，她倒是没怎么懈怠，反而是在空闲时间去阅读了考研需要的资料书籍。
　　被任薇发现后还万分惊奇，得知覃婉这是有了考研的打算后，任薇有些恍惚，而后不知道坐在位置上想了什么，久久不说话。
　　覃婉没怎么在意，反而是方怡然凑过去看了几眼，令覃婉心生不悦，暗暗招手让她回来。
　　方怡然见了之后，以为覃婉有事儿要跟自己说，忙漂浮了过去，不想覃婉什么也不说，低头继续看了自己的资料。
　　方怡然：？？？
　　她这是什么意思呀？
　　“你有事？”
　　覃婉看也不看她就摇了摇头，她只是不喜欢方怡然凑别人那么近而已。
　　“没事干嘛喊我回来？”
　　覃婉顿住，略微思考了几秒，在纸上写下这几个字。
　　——我只是不想你靠任薇那么近，你信吗？
　　“啊……”方怡然惊呼一声，忙漂浮到覃婉的面前，可书桌就那么点大，若是别人能看见，就能发现方怡然有些像挤在了覃婉跟书桌之间。
　　覃婉也愣了一瞬，身子往后仰，与方怡然稍微拉开了一些距离，只是平稳的心跳慢慢加快了速度，昭告了主人内心的不平静。
　　“你干什么？”覃婉忍不住低声问道，藏在头发里的耳朵悄悄红了。
　　方怡然没注意到覃婉的异常，上上下下把人打量了一个遍，而后语出惊人，“那个，你是不是对任薇有某种不可告人的心思啊？”
　　不然她怎么会不想让自己靠任薇那么近呢？
　　方怡然猜测着，完全没有看到覃婉的脸色登时黑得跟个锅底一样，她就从没指望过能从方怡然嘴巴里听到自己想听的话。
　　“你有这个脑洞，不去写小说真的是可惜了。”覃婉猛地挺直了身子，这样一来，她与方怡然之间只剩下一个拳头不到的距离，她神情淡淡，看不出内心是什么个想法，但方怡然却慌了，身子连忙往后退，结果因为她容易穿墙的体质，她直接穿过靠书桌的那一面墙来到了覃婉隔壁宿舍。
　　这种情况是覃婉始料未及的，愣了半晌之后方才忍不住低笑出声。
　　真是蠢得可爱啊。
　　另一边，方怡然团坐在空无一人的宿舍上空，双手捂住自己的脸颊，虽然上头没有任何的温度，可她却觉得烫烫的。
　　夭寿了，她居然会因为覃婉的靠近而害羞！
　　这这这，明显不正常啊！
　　方怡然眼神胡乱闪烁着，最终找到了一个能让自己信服的理由。
　　应该是覃婉突然地凑近过来，她没有反应过来才会害羞的。
　　对，应该是这样！
　　绕是如此安慰自己，方怡然内心仍是漾起了异样的涟漪。
　　过后几天，方怡然一直紧绷着一根神经，跟覃婉保持着一定的距离。
　　覃婉注意到了，心生不悦，可她来不及跟方怡然计较这些事情，任薇惊慌失措的声音就在她耳畔响起。
　　“覃婉！不好了不好了不好了！”
　　“怎么了？”覃婉侧头看向任薇，只见她脸色苍白，就像是受到了什么惊吓一样。
　　“今天的新闻你看了吗？”
　　覃婉摇摇头。
　　“今天的新闻有一条是一个十九岁的女生在疗养院被人杀死了！如果也没记错的话，那家疗养院正是韩茜颜住的那一家！而且……这个死者的父亲接受采访的时候，字幕上打的是韩先生……这，应该都不会是巧合吧……”
　　越说，任薇内心的恐慌更甚，覃婉也是心头一跳，下意识地看向了方怡然，只见一人一鬼四目相对，均从对方的眼中看到了错愕。
　　怎么会这样呢？
　　覃婉皱紧了眉头，看着任薇一副惊吓过度的模样，她连忙道：“也许真的是巧合呢？任薇你别想太多了。”
　　说完，覃婉也拿出了手机，看起了今天的新闻，没过一会儿她就找到了任薇说的那条新闻，一目十行地看完了。
　　新闻里说的是护工今天一早去清理房间的时候看到了死者吊死在病房里，死相可怕，把护工吓得当场尖叫后晕倒，警方调出监控一看，并未发现任何异常，初步断定是自杀。
　　自杀吗？
　　若死者真的是韩茜颜，那么她就算是疯了也不可能自杀的啊……
　　覃婉疑窦丛生，她抬头瞥了方怡然一眼，无声询问她：“你怎么看？”
　　方怡然摇摇头，同样觉得疑惑，“你知道韩茜颜在哪家疗养院吗？我们可以过去看一看……亦或者，去韩茜颜家里看一看……”
　　覃婉点了点头，没有拒绝方怡然的提议。
　　只是现在是白天，方怡然没办法跟着自己一起去，再看看任薇已经被吓得不轻了，想了想，覃婉还是决定一个人前往。
　　方怡然有些担心，可无奈的是自己没办法跟着一起去，只能让她多加小心。
　　覃婉走后不久，任薇也有些精神恍惚的，方怡然便在宿舍看着，结果没过多久，任薇也出去了，她没办法跟上去，只能留在宿舍望着大门叹息。
　　“系统，你觉不觉得剧情已经偏到了一个无人能预测的轨道上？”
　　【哪一次不是这样呢？】
　　几乎每一次，方怡然都不会做恶毒女配，更甚至会跟女主扯上千丝万缕的关系，系统1748见多了，早就从一开始的劝阻到现在的放任了。现在剧情偏离原轨道，它也不是那么的惊讶就是了。
　　“可是这一次，我总觉得哪里都不对啊……”
　　【说出你的想法。】
　　“我也不知道该怎么说，只是觉得怪怪的，完全没有头绪。”
　　【想不通就别想了，万事还有覃婉给你顶着呢。】
　　方怡然一时无言，很干脆地给了系统1748一个白眼。
　　……
　　约莫过了三个小时，覃婉方才回来，她的神情难看，方怡然见了内心咯噔一声，有一种不太好的感觉。
　　“……怎么样了？”
　　“我去了韩茜颜的家，她父母正好都在。”
　　“然后呢？”
　　覃婉抬头望入方怡然的隐约带着不安的黑眸里，“疗养院死的那个人确实是韩茜颜。”
　　“怎，怎么会？！是自杀吗？”
　　“现在没有任何证据表明韩茜颜的死亡是他杀的可能，韩茜颜的父母却觉得韩茜颜是不可能自杀的，所以坚持让警方再继续调查。”
　　方怡然心神不定，她原以为这事儿已经过去了，没想到韩茜颜死了，还死的那么离谱，在病房里上吊……
　　她的脑海里不由得浮现了一个吊死鬼的模样，吓得她一个哆嗦。
　　“你在害怕？”
　　方怡然点点头，“有一点，你不害怕吗？”
　　覃婉没回答，反而是问道：“你觉得韩茜颜死后会变成鬼吗？跟你一样的鬼。”
　　方怡然愣住了，“我也不知道……”
　　在原剧情里，韩茜颜他们被覃婉杀死的时候都没有变成鬼，反倒是覃婉……一死就是凶猛无比的厉鬼，把原身这个怨气十足的鬼都吞噬得干干净净。
　　思及此，方怡然半垂下眼眸，掩盖住眼底转瞬即逝的恐惧。
　　覃婉微微皱了皱眉，还未说话，她又听到了方怡然的喃喃自语。
　　“如果说……韩茜颜的死不是意外的话，那么白妮他们……是不是也会有危险？”
　　“我不清楚，但也不排除这个可能。”
　　“那你……”
　　“放心，我会没事的。”覃婉安抚地笑了笑。
　　方怡然原本慌乱的心一下就安定了下来，仿佛有覃婉这句话在，什么事情都能安全过去一般。
　　夕阳西下，任薇披着暮色回来了，她的神情并不是很好，想来也是知道了疗养院的死者是韩茜颜的事情，覃婉见状，好一阵安慰下来，任薇的表情才微微恢复了一丝丝的平静。
　　就在覃婉即将松口气的时候，只听任薇幽幽地说道：“覃婉，你还记得那一天隋静娴说的话吗？”
　　“她说，没有一个人能逃得掉的……”
　　覃婉抿紧薄唇，“任薇别想太多，韩茜颜的死可能是意外，她精神崩溃了，做出自杀的举动也很正常，你别把这件事情跟隋静娴说的话联系在一起。”
　　“可是我害怕……”任薇虽然没有玩笔仙，但她也是旁观者，若是他们玩笔仙的都出了事情，保不齐她这个旁观者也会有出事，她真的很害怕，她还年轻，还不想死。
　　覃婉一阵头大，再次出声安抚她。
　　也不知道过了多久，任薇慌乱的情绪总算是稳定了下来。
　　任薇似乎也觉得不好意思，上前去抱了抱覃婉，跟她低声道谢。
　　她很快就退开，所以完全没有注意到覃婉的僵硬了下来。
　　覃婉快速看向方怡然，只见方怡然撇开了视线并没有看自己，她心中一闷，没来由的心烦。
　　方怡然其实看到了任薇抱住了覃婉那一幕，只是她有些不舒服，察觉到覃婉看过来之时，她连忙撇开了视线不去看，暂时不想跟她有眼神上的交流。
　　今夜，注定是个不眠之夜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　快结束啦~
　　感谢在2020-07-08 23:40:25~2020-07-10 18:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：婉儿飞不起来 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、獨留花下人 10瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第288章 恶毒小笔仙29
　　一波未平一波又起。
　　韩茜颜自杀还是他杀还没有调查出来，卢远和杨森出事了。
　　卢远和杨森都死在了家中，被人发现时倒在血泊中，裤子被人扒了，露出来的部位被物理阉割掉了，切掉的部位就散落在他们的尸体不远处，而他们的表情狰狞痛苦，可见临死前遭受了多么剧烈的痛苦。
　　这事本来覃婉她们是不知道的，但是因为警方发现近来死掉的三个人都有关系，所以他们顺藤摸瓜找到了覃婉和任薇。
　　而警方那边也把覃婉的过往调查得清清楚楚。
　　这会儿询问覃婉的，是一个十分年轻漂亮的警察小姐姐，在问完最基本的事情跟请笔仙的事情之后，小姐姐话锋一转，问了一个极其犀利的问题。
　　“最近网上很火的帖子，你都知道些什么？”问话间，小姐姐一直在观察覃婉的神情，只见她似乎有些怔愣，反应过来后苦涩一笑。
　　“姐姐，这事儿我也不瞒你，我也知道你们可能已经调查出来了，帖子里的受害者确实是我，可帖子的发布人并不是我，我也不知道楼主出于什么目的，在帖子里已经说了我已经死了。而那段经历对我来说是一件极其想要忘却掉的记忆，我不想破坏掉我现在平静的生活，所以一直没有出面澄清。姐姐，希望你能理解我。”
　　警察小姐姐确实能理解覃婉的做法，而且各种证据表明，韩茜颜三人的死亡都与覃婉没有多大的关系，她也只是例行公事地询问一番。
　　“我能理解你的，你放心，这事儿我们不会宣扬出去的。”
　　覃婉感激地朝着警察小姐姐笑了一笑，眼见她起身要离开，覃婉连忙叫住了她，同她说了跟韩茜颜他们玩得比较好的还有隋静娴三个人，不想小姐姐却说他们已经找过这三个人了，但是因为在杨森和卢远死亡当天，隋静娴跟施琳出去了一趟，随后两个齐齐失踪，仅剩下的白妮精神恍惚，只要一询问她就会大哭大叫，直说是笔仙来复仇了，再仔细一问，她又什么都不肯说了。
　　覃婉当即愣在了原地，“她们会不会有事？”
　　她并不是在担心隋静娴和施琳，而是在想到底是谁在背后在做这种事情，难道说除了自己有复仇的想法，还有其他人想要他们的命？
　　警察小姐姐面露难色，“别担心，我们已经在全力寻找他们了。这段时间也会有便衣警察在校园里巡逻，你也不用太担心。”
　　“我知道了。”
　　警察小姐姐笑了笑，没有再同覃婉说什么。
　　待她离开之后，覃婉与一直漂浮在自己身边的方怡然对视了一眼。
　　“覃婉，你还好吗？”
　　“我还好，只是任薇会更加害怕了。”她好不容易才把人安抚下来的。
　　方怡然抿了抿唇，不由得想起了那天她们两个人相拥在一起的画面，没来由地心烦意乱了起来，可见到覃婉的心情也不是很好，她只好按捺下这股烦躁。
　　不多时，任薇一脸苍白地回来了，她的眼眶红通通的，应该是哭过。
　　“覃婉……”任薇拉长了声音，语气还有几分哭腔。
　　“别怕，一切都会没事的。”
　　“现在已经死了三个人了，怎么可能会没事？难道……真的是笔仙吗？”
　　“别想太多了，看看你都出了一身冷汗，先去浴室洗个热水澡放松放松。”见任薇摇摇头，覃婉更是放柔了声音，“别怕，真的没事的。”
　　任薇见状，低低应声下来，抱着干净的衣服进了浴室。
　　方怡然见了，不由得叹息了一声。
　　“怎么？”覃婉侧头看她。
　　“没，只是想到你居然还有这么温柔的时候。”
　　“难道我以前没有温柔过吗？”
　　方怡然眨眨眼，“以前有没有我不知道，对我就没有过。”
　　这话里透着一股酸味，覃婉眨眨眼，本来蒙着一层阴霾的心情就像是拨开云雾一般天明了，她笑了笑，故意道：“你难道是吃醋了？”
　　方怡然心里咯噔了一声，瞪大了眼睛，仿佛是在虚张声势，“你在胡说八道什么，我怎么可能吃醋了？”
　　说完，她连忙转移了话题：“你觉得这事儿，到底是谁做的啊？”
　　杨森和卢远死得那么痛苦，也不知道下手的人是和他们有多大的仇，多大的怨啊……而且还有隋静娴和施琳，她们失踪了，现在恐怕也是凶多吉少，现在仅剩下来的也就只有白妮了。
　　“我也不太清楚，如果真的是跟他们有仇的，那么他一定不会放过白妮的，只要警察加派人手去保护白妮，肯定会抓到这个凶手的。”
　　“嗯呢，不过话又说回来……这个凶手也太厉害了，能在一天之内杀了两个高大的男人……”尤其是死法还是那么的痛苦，方怡然光是想一想就觉得不寒而栗，而且相对比之下，原剧情里的覃婉对他们几个还算是仁慈了，死法都是那么的干脆利落，没怎么折磨他们。
　　覃婉没说话，顺着她的话去思考，脑海里掠过了种种猜测。
　　……
　　凶手还没有落网，施琳的尸体就被人发现了。
　　她是溺水而亡，死在城郊的水库，被发现时尸体已经被泡得发白发肿了。
　　知道这个消息，任薇更是害怕了，现在活下来的人只剩下她和覃婉，还有白妮以及下落不明的隋静娴。而这几天她害得不仅吃不下饭，晚上还会做噩梦，每天都是覃婉在安慰她。
　　几天下来，任薇已然憔悴不堪。
　　覃婉觉得这样不行，让任薇去看心理医生，然而任薇怎么都不同意，覃婉只好无奈的看着她继续自己折磨自己。
　　这一天晚上，任薇睡不着，她弱弱地同覃婉说道：“覃婉，我能和你一块睡吗？”
　　覃婉和方怡然均是一愣，不等方怡然反应过来，只听覃婉如是说道：“这不太好吧，床就这么小，我怕你摔下去……”
　　任薇也知道自己说了愚蠢的话，讷讷地半晌没说话。
　　“我们可以开着灯睡。”
　　任薇轻轻嗯了一声。
　　方怡然则是眨眨眼，故意同覃婉说道：“其实床不是很大，你们两个也瘦，挤一挤还是可以睡的。”
　　“……”她这是多想自己跟任薇睡一块啊？
　　覃婉没好气地瞪了方怡然一眼。
　　方怡然不仅不生气，还有点小开心，只是她绷着唇角，没让自己表现出来。
　　“覃婉，你害怕吗？”
　　半晌，静谧的寝室里忽地传来了任薇带了丝颤抖的声音。
　　“我不怕。”
　　“为什么？”
　　“心里有鬼的人应该才会害怕吧？我自己也没有做什么亏心事，当然不怕了。”话虽如此，覃婉却在说到“心里有鬼”的时候，意味深长地看了一旁的方怡然。
　　她心里有鬼，可此鬼非彼鬼，所以她并不害怕。
　　任薇似乎也愣了一下，大概是没想到覃婉会是这么个回答，想了想，她道：“如果我能有你这么豁达的想法就好了。”
　　说到底，她还是怕死了一些。
　　任薇抱紧了一旁的抱枕，有一搭没一搭地跟覃婉说的话。
　　没过多久，任薇那会儿没有再传来声音，覃婉爬起来看了看，见她已然熟睡，方才松了口气，眼底的无奈转瞬即逝。
　　在这场蓄谋已久又全盘崩溃的计划里，最无辜的人就是任薇了，那一天她就不应该让任薇跟着过来，这样她也不会时时刻刻担惊受怕了。
　　“希望快点抓到凶手吧。”临睡前，覃婉轻轻说道。
　　方怡然听了，也在暗暗地祈祷警方能给力一些，快一些抓到这个凶残的凶手。
　　……
　　大抵是昨夜覃婉那一番话，第二天任薇睡醒之后精神好多了，又过了几天，她也不想之前那样时时担心受怕的，夜里也没有再做噩梦了。
　　这是覃婉喜闻乐见的，这一天吃饭时，她还准备问一问任薇是不是想通了，她的手机忽地响了起来，她拿出来一看，居然是那天那个警察小姐姐来电了。
　　她找自己会有什么事儿呢？
　　覃婉抱着这个疑问接通了警察小姐姐的电话。
　　方怡然也好奇得很，凑近去听警察小姐姐和覃婉说什么。
　　待她听清楚了警察小姐姐说的话之后，方怡然的眼睛倏地瞪得圆圆的，一副完全不敢置信的模样。
　　同样震惊的还有覃婉。
　　任薇也好奇地看过来，见覃婉抓着手机，满脸震惊的模样。
　　好半晌，覃婉放下手机，她才问道：“覃婉，怎么了吗？是出什么事情了吗？”
　　想到已经死去的韩茜颜三个人，任薇的心猛地一紧。
　　覃婉机械般转过头看向任薇，“任薇，白妮她死了。”
　　任薇瞳孔地震，脸上的血色褪得干干净净，“怎，怎么会这样……？！”
　　“白妮死的时候，警方也抓到了凶手。”
　　“是谁？”任薇眼眸一亮，紧紧地盯着覃婉。
　　覃婉神情难看，也不知想到了什么，眼底划过一丝复杂。
　　“隋静娴。”
　　“是隋静娴杀了白妮，韩茜颜他们……也是隋静娴动的手。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有点卡文orz
　　感谢在2020-07-10 18:55:20~2020-07-12 23:55:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：5hayong 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 28瓶；星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第289章 恶毒小笔仙30
　　“隋静娴？怎，怎么会是她？是不是搞错了？她怎么可能是杀人凶手？覃婉，这些事情你又是怎么知道的？”
　　“是那天的警察小姐姐，上次她离开时我们互通了手机号码，说是有事会通知我。”
　　“可是这种事情为什么会通知你？”任薇已经傻眼了，脸色苍白不说，还带着不敢置信。她好歹也跟隋静娴住在一个寝室一年多，完全想不到隋静娴跟韩茜颜他们会有什么仇有什么怨，能让她亲手了解了韩茜颜他们所有人的生命。
　　这个冲击实在是太过强烈，以至于任薇胸腔那颗心脏还是急速跳动着。
　　“隋静娴杀了白妮之后并没有离开案发现场，而是等着警察上门。”对于这个消息，覃婉也是很意外的，而且听警察小姐姐说，报案的人还是隋静娴，是她自己举报了自己，静静地坐在案发现场等着警察上门逮捕她。
　　覃婉实在是想不到隋静娴为什么要这么做。
　　“而且警察小姐姐还说了，隋静娴承认韩茜颜他们都是她杀的，但是为什么杀人，她一直不愿意说，并且还跟警方提了要求。”
　　“什么要求？”任薇瞪大眼睛去看覃婉。
　　“隋静娴想见我。”覃婉顿了顿，眉心轻轻一皱，“她说，只要见了我就会把所有的事情都告诉警方。”
　　“为什么？”任薇愣了一下，不明白隋静娴为什么要见覃婉。
　　“我也不明白。”
　　“你要去吗？”
　　覃婉没有说话，反而是侧头看向一旁同样是紧张兮兮的方怡然，而后她回过神，定定地看向任薇。
　　“去。”
　　她想要弄清楚隋静娴为什么要这么做，以及，她见了自己又会说些什么。
　　任薇听言，内心挣扎了片刻，“那我跟你一起去吧。”
　　她也好奇得紧，想知道隋静娴到底是发了什么疯才会做出杀人的事情。
　　“好。”说完，覃婉看向方怡然，见她也是一副想去又不能去的焦急模样，唇角勉强地勾了勾，无声安慰她：“放心，在寝室等着我回来。”
　　方怡然凝望了覃婉片刻，方才不情不愿地点了点头。
　　她还能怎么办？变成这个德行，白天想要出门就是要了她的命！
　　是以，方怡然只能眼巴巴地看着覃婉和任薇离开了寝室，末了还长长叹息一声。
　　“穿成什么不好偏偏穿成笔仙，这也太操蛋了吧？”
　　……
　　半个小时后，覃婉和任薇来到了抓捕了隋静娴的浅川警察局。刚一进去，覃婉就看到了那位年轻和善的警察小姐姐，警察小姐姐名叫张娅岚，看到她们过来了连忙迎了上来。
　　“覃同学，你来了？”
　　覃婉点点头，不等她说话，只听一旁的任薇问道：“警察姐姐，杀了韩茜颜他们的人真的是隋静娴吗？”
　　张娅岚脸色有些僵硬，她工作了一两年，遇到过各种稀奇古怪的案子，可每一件都没有这一件来的吓人。她从未见过一个俏生生的年轻女孩儿能淡定地把自己的同学杀死，并且伪装成上吊自杀的假象，还能轻轻松松杀了两个人高马大的男同学，更甚至能把多年同学推入水库亲眼看着人溺水而亡，还有亲手掐死了同样年轻漂亮的同学，并且淡定地在她的尸体边上等待着他们的到来。
　　光是一想到那种场景，张娅岚就头皮发麻，不明白她一个好好的大二女学生为什么会一口气杀了五个人，尤其是这五个人的关系与她还非同小可。
　　“是的，她亲口承认的。”张娅岚不禁回想起隋静娴那乌黑的眼眸，以及被抓捕后淡定如斯的模样，她的心房便是一冷，直觉告诉她这是一个十分恐怖的年轻女孩儿。
　　任薇低呼了一声，“啊……怎么会？隋静娴她为什么要这么做？”
　　“她一直没说，只要求见覃同学，说是见了覃同学后才会交代始末。”所以她不得已打了个电话给覃婉，让她来警察局一趟。
　　“见覃婉……”任薇下意识看了一眼覃婉，蓦地想起了那天她们去医院看隋静娴时她阴沉着脸色说的那一句话，心一紧，连忙道：“覃婉，上次在医院隋静娴说下一个就轮到你了，她这是什么意思？是想要对你下手吗？！”
　　说完，任薇脑袋里还冒出了更荒唐的想法，难道说隋静娴这是被笔仙附身了，一个接一个地朝他们索命来了？！
　　眼见着任薇的脸色越来越苍白，覃婉虽不知她在想什么，但也知道肯定不是什么好东西，扯了扯唇，安慰道：“没事的，她都已经被抓住了，能对我做出什么事情？”
　　“可是……”
　　“任同学你放心，在这里很安全的，不用担心隋静娴会对覃同学做出不好的事情。”张娅岚也出声安抚。
　　见张娅岚这么保证，任薇的心稍稍一松，等她们随着张娅岚去了审问室，看到一身黑衣黑裤的隋静娴坐在里面，双手戴着手铐放置在空无一物的桌子上，她紧绷的心弦也慢慢一松。
　　也就是在这个时候，隋静娴似有所感地抬起头，那黑如点墨的眼眸不见一丝光彩，更是毫无感情地落在覃婉的身上，微微红润的红唇翕动，虽未听见她说的是什么，可覃婉却看懂了。
　　——你来了。
　　隋静娴给她传达了这么个意思。
　　任薇看着隋静娴冷静得像个没有感情的机器人，她害怕了，身子往覃婉身后缩了缩。
　　“覃，覃婉，隋静娴这个样子好可怕……”
　　她以前怎么就没觉得隋静娴有这么可怕过？
　　再想想她手上沾的人名，任薇害怕地哆嗦了一下。
　　覃婉没说话，静静地与隋静娴对视着，也不知是不是她的错觉，她觉得现在的隋静娴跟她记忆中那个高傲的隋静娴判若两人，她现在就像是变了个人一样。
　　“覃婉，你进来。”
　　隋静娴幽幽开口，声音透过警局里特制的机器传达进覃婉等人的耳朵里。
　　张娅岚微微皱了皱眉，侧头对覃婉说道：“这是隋静娴被抓捕后说的第三句话，覃同学你想要进去跟她聊一聊吗？”
　　隋静娴被抓捕后只说了两句话，第一句话是所有的人都是她杀的，第二句话便是要求见覃婉，否则她什么都不会说的。
　　“进去吧。”覃婉点了点头，刚迈步，她就看到任薇一脸害怕地跟在自己身后，像是要跟着自己进去，她无奈地笑了笑，并道：“我自己进去就好，你在这儿等我吧。”
　　任薇眨眨眼，可是她很想听她们都会说一些什么呀。
　　张娅岚似乎明白了任薇眼神里的意思，失笑，“在这儿也能听到她们说话的。”
　　任薇明白了，留在了原地，看着张娅岚带着覃婉进了审问室，随后她没有出去，坐在了角落里观察着两个人，这也是怕隋静娴暴起，伤害到覃婉。
　　隋静娴也不在意，用那双讳莫如深的黑眸紧紧地盯着覃婉。
　　覃婉丝毫不惧怕，与其对视了良久。
　　久到坐在角落里的张娅岚都觉得四肢僵硬之时，覃婉开口了。
　　“你为什么要这么做？”
　　“为什么？”隋静娴的声音暗哑，像是许久没有说话一样，她歪头看着覃婉半晌，低低地笑出了声，随后越演越烈，笑声张狂得令人毛骨悚然。
　　覃婉忍不住皱紧了眉，定定地看着她这幅像是听到了什么好笑的模样。
　　好半晌，隋静娴方才止住了张狂的笑容，被冷光灯照着的瓷白脸颊也因为笑声晕染出了两坨红晕。
　　“覃婉你是真的不知道还是假的不知道？我这么做，不是遂了你的心意吗？”
　　“你不是想杀了他们这些人吗？怎么样，一个一个地被我截胡，心里是不是难受极了？”
　　“哦对了，还有刘芝，那个失足坠入人工湖溺亡的刘芝，你还不知道吧？她也是我杀的，她跟施琳一样，都是我亲手推进人工湖的。”
　　审问室里的张娅岚以及外面的任薇等人都被隋静娴这番言论震惊到了。
　　刘芝？那个不久前在学校人工湖溺亡的刘芝居然也是隋静娴杀的？！
　　天了，加上这个刘芝，隋静娴手里一共犯了六条人命，整整六条人命啊！
　　覃婉瞳孔也是一缩，短短几秒内，她混沌的大脑里闪过一丝清明，甚至想到了许许多多的事情。
　　“帖子是你发的。”覃婉说得十分肯定。
　　“不错，是我发的。怎么样，是不是很震惊？本来我不想发这个帖子的，但是不那么做就不能看到他们吓破胆子的模样了。”隋静娴故作叹息地摇了摇头，而后不知想到了什么，扬唇一笑，“不过这里面也有那个女人的一份功劳，啊，她叫什么来着……嗯？方怡然是吧？如果不是她用噩梦吓唬韩茜颜那几个蠢货，我也不会这么轻松地就看到他们吓破胆的模样。”
　　隋静娴亲眼看着覃婉再听到“方怡然”三个字之后身子紧绷了起来，她很不客气地嗤笑一声，“紧张什么？在这个世界除了你，还能有谁伤害的了方怡然？”
　　说到这里，隋静娴心里一阵可惜，如果不是因为方怡然这次投放的身份不一般，她一定还会像以前那样对方怡然下手，让她痛不欲生的，可惜了，真的是可惜了。
　　覃婉却是心神大震，她余光扫了一眼角落里的张娅岚，见她似乎也因为这个陌生的人名皱紧了眉头，眼底极快地掠过一丝戾气。
　　“你在胡说八道什么？”
　　隋静娴是怎么知道方怡然的身份的？难道她也像自己一样看得见方怡然？
　　如果真的是这样，那么隋静娴的演技也太好了！也比她想象中的可怕！
　　哪想隋静娴沉默了片刻，像是在重新地打量她一样。
　　“原来是这样，这个世界的你又再次喜欢上方怡然了吗？啧啧，这个女人到底有多大的魅力，能让你三番五次地栽倒在她的身上？”
　　隋静娴越说覃婉越听不懂，心中隐隐有几分不安。
　　角落里的张娅岚觉得隋静娴这是疯了，刚打算给覃婉做个手势让她暂停跟隋静娴的对话，便听到隋静娴继续说道。
　　“向来喜欢把所有事情都操控在掌心之中的你，在创造出这个虚拟世界之时有没有想过自己会喜欢上一个无关紧要的体验者呢？”
　　“哦不对，应该是……黎慈你这个冷血、没心没肺的女人居然也有喜欢上别人的一天吗？！”隋静娴把“黎慈”二字咬得极重，漆黑的眼眸死死地盯着覃婉面带忪怔的面容，若是眼神能杀人，覃婉早已被她千刀万剐！
　　“等你清醒过后，又会不会觉得曾经喜欢上女人的自己是个愚蠢的凡人？！”隋静娴咧嘴一笑，仿佛想到了什么，眼底的嘲讽更甚。
　　而覃婉也在听到“黎慈”二字之后，脑袋里像是有个开关被打开了，面前的干净封闭的审问室瞬间化为了一串串淡蓝色的代码在她的视野里流动。
　　【叮，创造者自主意识清醒，系统001号为您服务。】
　　随着这个机械的电子音响起，一大段记忆走马观花般呈现在覃婉的脑海里。
　　不到一会儿，覃婉就知道了她的真实身份，以及面前隋静娴的真实身份。
　　她轻轻动了动手指，只见她手指头的流动的淡蓝色代码的光芒越来越甚，几秒钟的功夫，审问室再次恢复了正常，然而角落里的张娅岚和外头观察的任薇以及其他警察就像是被定住了一样，一动不动的。
　　隋静娴并未发现异常，而是亲眼目睹了面前的覃婉目光从忪怔转变为迷茫，再由迷茫转为清明。
　　对上那双清明的黑眸，隋静娴心中猛地一跳，一个大胆的可能浮现在她的心头，又像是为了印证她的心中所想，只听面前的覃婉用着她十分熟悉，甚至是深恶痛绝的清冷语调缓缓开口。
　　“黎舒颖？”
　　“黎慈？！”隋静娴瞪大眼睛，甚至想要激动地站起来，却发现她动弹不得！
　　很快的，她明白了黎慈已经清醒了，清醒的她对她所创造出来的虚拟世界有绝对的控制权，她这是已经被黎慈控制住了！
　　“你什么时候跟过来的？”黎慈淡淡地看着面前一脸愤恨的隋静娴，哦不对，应该是黎舒颖，缓缓说道。
　　但在问话之后，她脑海里有多了好几段在虚拟世界里的记忆，知晓黎舒颖在第一个世界就开始搞破坏，甚至是伤害了体验者方怡然之后，眉头这才轻轻地蹙起。
　　“我们之间的事情，你牵扯别人做什么？”黎慈再次说道，不想这像是触碰到了黎舒颖某根敏感的神经，她大声嚷着。
　　“怎么，你黎慈也有为无关紧要的人心疼的一天？那么爸爸在你眼里到底算什么？！你怎么不心疼心疼他？！”
　　黎慈清明的黑眸倏地冰凉了下来，她看着面前这个提到“爸爸”后歇斯底里的黎舒颖，说话的声音冷了几分。
　　“请容许我提醒你一点，黎先生与我母亲离婚之后，他便不再是我的父亲，我们也签了父女断绝关系书，心疼他并不在我的能力范围之内。”
　　“就算是这样，他也是生你养你的父亲！黎慈，你怎么可以这么冷血？！”
　　“请容许我再提醒你一点，生我的是我的母亲黎蔚，养我的也是我的母亲黎蔚，黎延铭先生只不过是提供了一颗精.子罢了。以及，黎延铭先生悉数的父爱都倾注在了你黎舒颖身上。”
　　黎舒颖微微一怔，还没有说什么，只听黎慈继续说道：“黎舒颖，你的种种行为已经违反了法律，就算这里是虚拟世界，周围的人都是数据构成的纸片人，你也不能伤害他人的性命。我会把你移交到相关部门，由他们审判你的行为。”
　　说罢，黎慈轻轻摆了摆手，像是不欲与黎舒颖多说，锁定了她的精神，再顺着她身上反馈过来的数据，黎慈知道了黎舒颖的真正藏身之处，跟系统001说了一声，让它把这事儿交给现实世界的黎佳敏去办。
　　做完这一切之后，黎慈静静地看着定在原地，已然成了一个雕塑的黎舒颖看了许久，清冷的黑眸闪过一丝难懂的情绪。
　　黎延铭疼爱黎舒颖是众所周知的，相对比之下，她这个大女儿就像是捡回来了一样，对自己好也不过是例行公事。她这点儿也不在意黎延铭对待自己的态度，可她没想到黎舒颖会把黎延铭的死归结在自己身上，接二连三地打击X公司。黎慈没理会黎舒颖的小打小闹，这也使得黎舒颖变本加厉，她为了报复自己，不仅侵入虚拟世界，还伤害她，伤害方怡然。
　　这些行为已经触及到了黎慈的底线，她是不会继续再放任黎舒颖继续胡闹下去了。
　　黎慈慢慢起身，扫了一眼角落里的张娅岚，随后目光放在审问室外的任薇身上，什么也没说，独自一人走出了警察局。
　　外面也同警察局一样，都停止了运转，黎慈没有恢复虚拟世界运转的意思，随手打开了路边停放的轿车，坐上去，按照着记忆开车回了学校。
　　这时，被困在寝室里的方怡然还不知道外头的世界已经变样了，她等得焦急，已经在寝室里不知道转了多少个圈圈，要不是她是一只鬼，兴许早都晕头转向了。
　　也不知过了多久，方怡然听到咔嚓一声，知道是覃婉回来了，她惊喜地侧过头，只见禁闭的宿舍门被人推开，覃婉慢慢地走了进来。
　　方怡然刚准备迎上去问她怎么样，还没动，却被她一身清冷的气质唬在了原地。
　　“覃，覃婉？”方怡然定在原地，小心翼翼地叫着她的名字。
　　覃婉在人前一直都温温婉婉的，唯一情绪失控还是在发现她的所作所为的那一天，现在她通体清冷的气质让方怡然觉得她跟之前的她判若两人，一时间不敢上前亲近。
　　黎慈清冷的黑眸落在方怡然的身上，她看了她许久，久到方怡然觉得自己肯定快要冒冷汗了，才见到她露出了自己熟悉的笑容。
　　“怡然。”
　　方怡然倏地松了口气，飘到覃婉的身边小嘴叭叭地就是一阵问。
　　“事情怎么样了？隋静娴招了吗？有说她为什么要这么做不？对了，任薇呢？任薇她没有跟你回来吗？”
　　黎慈挂着温婉的笑容，看着她不停地问，丝毫不觉得厌烦，甚至觉得新奇，原来她喜欢的女生是这么活泼好动的吗？
　　等方怡然问完之后，黎慈又唤了方怡然的名字一声。
　　方怡然觉得覃婉有些古怪，眨眨眼，不明所以的看着她。
　　哪想她向前走了一步，伸出右手准确无误地抓住了她的手腕。
　　方怡然蓦地瞪大眼睛。
　　“你你你？！怎么会……？”
　　覃婉是怎么抓到她的？！
　　黎慈知道方怡然在惊讶什么，她没有解释，反而是道：“抱歉，这段时间让你受苦了。”
　　“……你在说些什么呀？”
　　什么受苦？她怎么什么都没有听懂？
　　“在这个世界我还没跟你表露心迹。”
　　“方怡然，我喜欢你。”
　　方怡然的眼睛慢慢瞪大，还等她回过味，黎慈便一把拉她进了怀里，那是一个温暖至极的怀抱。方怡然愣住了，下一秒，有个温软的物什落在了方怡然的眉心。
　　那是覃婉的吻！
　　她亲了自己！
　　“再等等我，好吗？”
　　什么意思？
　　方怡然不明白，抬眸去看覃婉，却发现周围的景象开始扭曲分离，一点点的消失在她的面前，她刚准备问这是怎么回事，意识却慢慢沉入了黑暗，在彻底失去意识之前，她看到的是覃婉唇畔漾着的温婉笑容。
　　哦不，她该不会是被覃婉吞噬了吧？
　　这是失去意识前，方怡然最后的想法。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？


正文到这里就结束啦，下个世界就是最后的现实世界啦~会交代一些还没有交代完的事情~
　　感谢在2020-07-12 23:55:37~2020-07-14 07:29:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨、5hayong 10瓶；晨曦丶、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第290章 现实世界01
　　“啊……”
　　干净整洁的传送舱里溢出一声轻轻的呻.吟，里头躺着的女人也慢慢睁开了眼睛，黑白分明的眼透露出刚清醒时的迷茫。
　　这是哪里？
　　不等她思索这是何地，她失去意识之前的记忆慢慢浮现在了她的空荡的脑海里……
　　覃婉跟她告白了？
　　方怡然微微怔住，手下意识抚上眉心，被覃婉亲吻到的地方隐隐在发烫。
　　覃婉她……怎么会？
　　方怡然心里有许许多多的疑问，比如说覃婉是怎么触碰到自己？又比如自己怎么会在覃婉亲了之后失去了意识？
　　她是被覃婉吞噬掉了吗？
　　可为什么她没有感觉到任何痛苦？难道是自己被吞噬后系统1748把自己传送出来了？
　　啊对了！
　　系统1748！
　　她可以去问系统1748啊！
　　方怡然黑眸闪过一簇光亮，连忙呼唤了系统1748，“系统，你在吗？”
　　她等了一会儿都没有等到系统1748的回应，忍不住又唤了一声，“系统？系统？系统？”
　　无论她怎么呼唤，方怡然都没有再得到系统1748的回应。
　　这种感觉令方怡然觉着不安，系统1748长时间的陪伴足以让她习惯系统1748的存在，也习惯了只要她呼唤系统1748就能得到它的回应。
　　“这到底是怎么回事？”方怡然忍着不安，开始打量着周围的环境，她发展自己置身在一个类似是医疗舱的舱体里，面前有一面透明的玻璃。她刚想伸手去触碰，只见玻璃往右边打开，舱体打开了。
　　方怡然见状，连忙爬了起来，可也不知是怎么回事，她四肢酸软，费了好大的劲儿才爬起来，看了一眼四周，这是一个约有三十平方米的房间。
　　房间里空荡荡的，只放置了这么一个类似医疗舱的舱体。
　　方怡然只觉得疑惑更甚，低头看了眼自己的衣服，是一件睡衣，隐约觉得有一些眼熟，就在她快要想起来在哪里见过这件睡衣时，只听咔嚓一声，门被人推开了。
　　方怡然立刻收敛了所有的思绪，往房间门看去，只见走进来的是穿着白衬衫，黑色西装裤的女人。
　　她面容姣好，脸上画着精致的妆容，见到方怡然醒了，露出了惊讶的神情，不过转瞬即逝，唇角勾起一抹礼貌的笑容。
　　“方小姐，你醒了？”
　　“你是谁？”方怡然没有在自己的记忆里找寻到关于眼前这个女人的任何记忆，难道是系统1748又掉了链子，把自己投放到一个新世界就不见踪影了？
　　方怡然越想越觉得有这个可能，薄唇微微抿紧，暗藏警惕。
　　苏月注意到方怡然的警惕，并未感觉到一丝不妥，把人打量了一圈，见她脸色还不错，只是带着许久未见天日的苍白，方才放下心来。
　　“我叫苏月，是X公司的员工。恭喜方小姐完成了恶毒女配体验计划，给您的补偿已经下发到了你的账户，届时请方小姐注意查收。”
　　方怡然被苏月一席话震惊到了。
　　她已经完成了恶毒女配体验计划了？
　　思及此，方怡然隐约有一些怅然若失的心情，一开始她算是被X公司赶鸭子上架一般去体验了这个所谓的恶毒女配体验计划，但时间久了，她还有点乐在其中，现在乍一听结束了，倒是有几分舍不得。
　　还有系统1748……
　　她还没有来得及跟它告别呢……
　　短短几秒钟内，方怡然已经想了很多，苏月也没有打扰她，静静地等待着。
　　半分钟后，方怡然回过神，她道：“我从开始体验计划到现在过去多久了。”
　　“满打满算已经有三个月了。”
　　三个月？才三个月？
　　方怡然目露震惊，苏月却误以为方怡然觉得时间太长了，她便把已经准备好的说辞说了出来。
　　“很抱歉这三个月占用了方小姐的时间、精力，为了补偿您，您届时可到X公司来工作。”
　　这三个月方怡然无辜旷工早已被原来的公司开除了，苏月在了解到这事儿之后也为方怡然多加了这一条补偿方案。
　　方怡然听了苏月的话才想起来自己的工作，说实在的，她对自己之前的工作并不是很满意，但因为好工作难找，她也就将就着没有换工作，现在能来X公司上班，她其实也有一些期待的。
　　毕竟X公司的员工待遇是出了名好的。
　　方怡然心念电转，看向苏月时多了几分不确定，“我能在X公司工作？”
　　“当然。”
　　方怡然瞬间放心下来了，虽然她不知道X公司会给自己多少补偿金，但是能得到一个好的工作，她也算满意了。
　　“对了，您在传送舱里待了三个月，现在可能会有一些四肢无力，这段时间您可以住在X公司一段时间，等身体恢复了再离开也行，工作的事情也可等您身体恢复好了再来工作。”
　　方怡然一听，觉得X公司还挺良心的，本来负分的印象因为这一出扭转到了零分。
　　“好的，谢谢你苏小姐。”
　　“不用客气，这是我应该做的。”
　　苏月又同方怡然交待了一些事情，等她从传送舱里出来，便领着她去了她暂时居住的员工宿舍。
　　那是一个单人间，有独立的卫浴，床头柜上还摆放着自己的身份证和手机等物品。
　　这些东西都是方怡然进入到恶毒女配体验计划后X公司的员工送过来的，当然，她也是整个人被送过X公司来的。
　　思及此，方怡然的心情也有些一言难尽。
　　待苏月离开之后，方怡然这才拿起自己的手机打开来看了一眼。
　　她这三个月了无音讯，打开手机，好几十通未接电话和未读短信，点开一看，悉数是自己原来的上司，内容也都是一些“再不来工作就滚出公司”的言论。
　　方怡然唇角微微一抽，倒是没怎么搭理，一键已读之后，她点开了微信，同样是好几百条未读消息。
　　有原先的上司的，也有同事的，也有一些不太熟悉的大学同学，都是再问自己这段时间干嘛去了。
　　方怡然舔了舔干涩的唇，挑了几个相对熟稔的同事同学回复他们之后，方才静下心来进了浴室。
　　当她照着镜子，面对那一张她既熟悉又陌生的容颜时，她陡然有一种恍如隔世之感。
　　才三个月吗？
　　方怡然目露迷茫，镜子里那个脸色苍白的女人也跟着目露迷茫。
　　她经历了那么多个世界，在里面生活了那么多年，现实世界也才过了三个月而已吗？
　　她在里面学习了那么多知识，也从一个母胎单身变成了一个交往过好几个女朋友的人，这种质一般的飞跃，真的让她无所适从。
　　说起来，她那些被封印的情感还没有解封来着，改天要不要去问一问苏月这事儿呢？哦对了，还有系统1748，不知道它现在怎么样了，是不是又重新换了个宿主呢？
　　方怡然忍不住感慨万千，这时却不经意地想起了覃婉。
　　那个让她同情又无奈的女人。
　　她说……
　　她喜欢自己。
　　胸腔怀揣的心脏慢慢加快了速度，方怡然忍不住用手去捂住了，唇畔浮现一抹苦涩。
　　她其实也有一些喜欢覃婉的，只是那种情愫很淡，淡到她自己都没有发觉。
　　思及此，方怡然又忍不住想了那一天发生的事情，自清醒的疑惑再次浮现在她的心头。她觉得，她应该去好好问一问苏月，覃婉那一个世界到底是怎么回事。
　　……
　　“方怡然那边怎么样了？”偌大的办公室里，金发黑眸的黎佳敏带着蓝牙耳机，一边总结着黎舒颖的罪行，一边询问着来汇报工作的苏月。
　　“她适应良好，恢复得也不错。”
　　“那就好，boss那边的？有跟你交代什么吗？”
　　“还没有，boss那边还在策划部和程序部那边开会，方怡然清醒的事情boss我还没有来得及跟她汇报。”
　　“那你记得跟她说一说，现在方怡然可今非昔比，是boss的心尖上的娇娇呢。”说到这，黎佳敏就有些生气，她还打算看好戏的，看一想把所有事情都掌控到手里的黎慈清醒后发现自己喜欢上了一个体验者会是什么样的神情和态度，哪想清醒后的她跟个没事人一样，身体恢复成功之后就开始加班修复虚拟世界bug，还把黎舒颖的事情丢到自己身上，她都加班快一个星期了！真是气得她牙牙痒！
　　“佳敏姐，我知道了，我会跟boss汇报方怡然的事情的。”
　　“嗯，那就好，倒是方怡然你也多看着点，别让她出什么事情了。”
　　“我知道的。”苏月郑重地应了下来。
　　另一边，从浴室出来的方怡然忽然想到了苏月说的补偿金，也不知道X公司补偿了自己多少，她有些好奇，一边擦着头发一边拿起手机翻找着银行发来的短信。
　　等她翻到打款的那一条短信后，呼吸一滞。
　　她她她，应该没有数错吧？！
　　六个零？！
　　整整一百万！！！
　　X公司给她补偿了整整一百万的补偿金？！
　　方怡然拿着手机的手都在抖，没想到短短三个月里，她居然从一个存款只有五位数的穷酸蛤.蟆变成一个存款七位数的小富婆。
　　这是她想都不敢想的事情！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天体会了一把牙痛延伸到头痛的感觉，真的是要命啊QAQ！！！
　　感谢在2020-07-14 07:29:34~2020-07-16 23:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有时候你笑一下更好看、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；御坂美琴 5瓶；晨曦丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第291章 现实世界02
　　苏月似乎很忙，把方怡然带到员工宿舍休息之后她就再也没有见过苏月。
　　这些天，方怡然恢复得很不错，四肢已经不像刚清醒时那样酸软了，她有出房间四处走动走动过，也不知道是不是X公司的员工太忙了，方怡然一直没看到除了自己以外的人。
　　等到第七天的时候，方怡然这才见到了苏月。
　　“方小姐，您恢复得怎么样了？”苏月仿佛例行公事地询问着。
　　方怡然并不在意苏月的态度，她点点头，道：“已经好很多了，我什么时候能离开？”
　　虽说在这儿有吃有喝的，可再怎么样也是在人家的地盘，哪哪儿都觉得不舒服。
　　苏月微愣，似乎没想到方怡然会这么问，忆起boss说把方怡然的事情全权交给自己负责，她便道：“既然您已恢复，自然可以随时离开。”
　　“好的，我知道了。对了，那我什么时候来上班？”
　　这几天她闲着没事做便去深入地了解过X公司，知晓X公司是五年前成立的，这五年从默默无闻的小公司发展到现在规模宏大的大牌公司，可见X公司的老板是有多么的厉害。而且X公司的总部在城郊，据说汇聚了众多高材生和科研人员，市里也有一个分部，主要是管市场那一块的。所以她这几天就在想，自己要是来了X公司，会被安排到总部呢，还是分部。
　　“下周一吧。”现在是周四，方怡然还有三天的事情准备上班的事情。
　　“那我是在总部，还是分部？”
　　“分部。”苏月拿出手机，示意方怡然跟自己互添了联系方式，而后才道：“届时会有人安排你到岗位上的。”
　　“好的，谢谢苏小姐。”
　　“不用客气，这是我应该做的。如果方小姐没有别的事情，那我就先离开了。”
　　方怡然刚准备点头，骤然想到了银行卡里多出来的整整一百万，忙叫住了苏月：“等等苏小姐。”
　　苏月投以疑惑的目光。
　　“那个补偿金……会不会太多了？”
　　方怡然问得小心翼翼的，唯恐苏月不开心，不想苏月只是微微愣了一下，脸上很快便挂上了完美无缺的礼貌笑容。
　　“方小姐您多虑了，这是你应该得到的。”
　　原本在黎佳敏的预算里，给方怡然的补偿金只有五十万的，哪想这事儿被boss知道后，眉头轻轻一皱，觉得太少了，便又添了五十万。而且boss的架势，她似乎觉得多添五十万也太少了，恨不得再多一些，要不是怕吓到方怡然，这才作罢的。
　　方怡然一听，积压在心底的紧张消散了不少，笑着跟苏月道谢。
　　苏月离开后方怡然也没有久留，收拾了一些在这儿并不算太多的东西，方才离开了X公司在郊区的员工宿舍。
　　在她走出员工宿舍的那一刻，X公司总部楼上一个披着浅金色长发的女人倚窗注视着她。
　　“她这就离开了？”黎佳敏看着方怡然的身影越变越小，精心描绘的眉毛轻轻一拧。
　　“是的。”
　　“boss那儿没有任何反应？”
　　苏月也是一脸迷茫，“没有。”
　　“她这几天也没有去找方怡然？”
　　“……我也不太清楚。”
　　“啧，真不懂她在想什么，难道是近乡情怯，害怕方怡然不喜欢她在现实的模样？”
　　“……那倒不至于吧？”
　　boss好歹也是一个大美人，加上气场那么强大，会害怕跟方怡然相见？
　　苏月打死都不信boss会有那么怂的一天。
　　“那就是这个工作狂魔忙起来连媳妇儿都不追了，啧，要是被方怡然知道，会不会生气？”
　　“……”苏月更加迷茫了，佳敏姐这是什么意思，难道是想给boss穿小鞋，好报复这些天她的加班之仇？
　　黎佳敏见苏月不说话，侧头看去，一眼就看穿了这小妮子在想什么，不由得莞尔一笑，那精致的容颜慢慢舒展开可谓是勾魂夺魄，“傻子，想什么呢，再怎么样我也不会给她穿小鞋的。”
　　毕竟boss还是她的堂姐呢，她再怎么坏也不想看到自己的堂姐追不到心仪的小美人吧？
　　对此，苏月只是讪讪一笑。
　　……
　　另一边，方怡然回到了自己的许久不回的小窝简单地打扫了一下卫生之后，便尽情地在床上翻滚了起来，果然那句俗话说的对，金窝银窝都不如自己的狗窝呢！
　　又在想到自己是个身价七位数的小富婆，方怡然更开心了，完全不见之前嫌弃X公司要死的模样，还希望这种好事情可以多来几次。
　　就在方怡然沾沾自喜之时，只听放在一旁的手机响了一声，拿起来一看，是自己之前公司相处的比较好的同事廖馨雯给自己发了消息，说是三个月不见了，周末有没有时间出来吃个饭。
　　方怡然觉得可以，这几天她也急需吃一点自己许久未吃过的没事犒劳犒劳自己，便答应了廖馨雯。
　　跟她订下时间之后，方怡然便期待着周末的到来。
　　……
　　时间转瞬即逝，很快就到了跟廖馨雯约定的那一天。
　　这一天，方怡然早早起来给自己花了一个完美的妆容，五分的长相生生提到了七八分，换上进入体验计划之前还没有穿过的新裙子，大V领的黑色裙子，领口那一圈还缀着一层荷叶边，很是好看。下.身是紧身的设计，把她的曲线完美的呈现了出来。
　　出门前，方怡然还换上了绑带的细跟高跟鞋，轻轻试走了一下，鞋跟在踩瓷砖上的声音让她着迷地笑了笑。
　　一切专门妥当之后，方怡然出门了。
　　她拦了一辆出租车，上车后，殊不知有一辆黑色低调的越野车跟在了她的出租车后。
　　约莫过了二十分钟，方怡然来到了跟廖馨雯约定的地点，在看到方怡然的那一瞬间，娇小可人的廖馨雯倏地瞪大了眼睛，就像是见到什么不得了的事情一样，眸光微微亮，兴奋地跑了上去。
　　“天，怡然你最近换了护肤品吗？我感觉你变白了许多？”
　　变白？
　　方怡然第一反应是粉底液的问题，但是看着廖馨雯这么兴奋，也就跟她说了说自己最近用的是什么护肤品。
　　廖馨雯听着听着，她还不忘道：“其实不止是脸，你的身体也白了呀。”
　　身体……
　　三个月都躺在传送舱里不见天日，能不白吗？
　　方怡然略微不自然的笑了笑，插科打诨般敷衍了过去。
　　两人一边交谈一边走到了她们要吃饭的地方。
　　“怡然，你这三个月干嘛去了？你知道你无故旷工，李总有多生气吗？”
　　想到李总那几天在公司骂天骂地的，廖馨雯就一阵后怕。
　　方怡然似乎也脑补到了那个场景，害怕地缩了缩脖子。
　　“就……出了点意外吧，没办法辞职所以……”
　　廖馨雯不是没有眼力见的，见方怡然不想说的太明白，也就没有追问下去，反而是换了个话题，“那你找到新的工作了吗？”
　　“找到了。”
　　“在哪工作呀？”
　　“X公司的。”
　　“什么？！”廖馨雯顿住，瞪大眼睛去看方怡然，“X公司？你进去啦？听说那儿门槛挺高的呀，你是怎么进去的？”
　　廖馨雯不得不说自己羡慕了，X公司的员工待遇是出了名的好的，她一直想跳槽去，可那儿的门槛实在是太高了，也没有后台什么的，压根进不去呀。
　　“算因缘际会吧。”方怡然不好意思地笑了笑。
　　见状，廖馨雯除了羡慕别无他法。
　　很快的，两个人到了吃饭的地方，那是一家口碑很不错的日料店。
　　两人落座后，商量了一下点什么。点完，廖馨雯去上了个厕所，没过多久，她便一脸兴奋地回来了，那小模样让方怡然好奇地看了她几眼。
　　“这是怎么了？遇到什么好事了？”
　　“啊啊啊，怡然，我看到了一个绝世大美人！！！真的是绝世大美人啊！！！”
　　爱美之心人皆有之，尤其是廖馨雯还是个不折不扣的颜控，看她这般兴奋，方怡然已经想到廖馨雯看到了那个绝世大美人是真的绝世大美人了，她的好奇心一下就被勾了起来，低声询问：“还在吗？给我说说在哪里？”
　　廖馨雯往后看一看，正巧看到那个绝世大美人坐在她们身后不远处。
　　“就在我身后，你的右上方，那个穿着白色雪纺衫的大美人，你看你快看！”
　　方怡然顺着她的话看去，可惜时机不对，有一个侍应生挡在了大美人的面前，方怡然只能透过一些缝隙，看到被侍应生挡住的大美人穿着七分袖的雪纺衫，露在外面的手臂莹白好看，让她有些期待这大美人的长相了。
　　侍应生也没有站多久，在那位大美人点完单之后，他挺直腰杆离开了，那让人一眼就惊艳到的长相慢慢进入了方怡然的视野。
　　她只听到自己低低地吸了口气，完全被这个大美人的样貌给震撼到了。
　　那是一种无法形容的昳丽，五官仿佛被上天亲吻过一般精致完美，那一头秀发随意地披散着，在灯光的映照下泛着柔亮迷人的光泽。
　　兴许是她的目光太过让人难以忽视，只见大美人慢慢抬眼看向了方怡然。
　　那是一双清凌凌的眼眸，眸色不是纯粹的黑，类似于琥珀色，剔透好看。
　　再往下，唇形完美的唇色浅淡，也不知涂上正红色的口红会是何等的风华绝代。
　　方怡然不由得想歪了，没发现对面的大美人琥珀般的眼眸闪过一丝清浅的笑意，又在方怡然回神之时，恰到好处的隐藏了起来。
　　方怡然不经意间与大美人对视，四目相对，她很没有骨气的红了耳根，歉意地朝着大美人笑了笑，她飞快地移开了目光，同面前目露兴奋地廖馨雯道。
　　“确实是个绝世大美人。”
　　绕是她见多识广，都没有见过这般宛若九天玄女临世的美人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这两天三次元出了点事，心态有点崩溃，更新可能会不太稳定，见谅orz
　　感谢在2020-07-16 23:58:26~2020-07-19 23:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第292章 现实世界03
　　“是啊是吧。”廖馨雯嘚瑟地扬了扬唇，“看来今天是不虚此行了。”
　　方怡然笑了笑没说话，可余光却是不受控制地往右上方的大美人看去。
　　只见她垂眸看着手机，光是这样也吸引了无数人的眼球。
　　很快的，侍应生把她们点的菜都上齐了，方怡然的心思也就放在了眼前的日料上，偶尔她的余光也下意识地往大美人飘去，也不知是不是大美人太专注了，她们两人的视线没有再对上过。
　　用完饭，方怡然和廖馨雯聊了会儿这才慢条斯理地离开，路过右上方那个大美人时，她发现对方还没有用完，并且在她快要走过之时，大美人慢慢掀开眼，四目相对，方怡然微微一愣，而她也不知是不是脑袋抽了，轻轻朝着大美人友好地笑了笑。没曾想，大美人愣住了，轻轻勾了勾唇，回以一个清浅的笑容。
　　方怡然瞳仁一缩，没骨气地红了耳根子。
　　若说大美人不笑的时候仿佛是橱窗里昂贵完美精致的娃娃，那么她笑起来，五官鲜活了起来，美得更灵动，也更让人心悸了。
　　方怡然匆匆收回了目光，也就没有发现大美人琥珀似的眼眸漾着的笑意越发浓郁。
　　出了日料店，方怡然胸腔怀揣的心脏还在以不寻常的速度在跳动着。
　　她忍不住伸手去摸，默念一遍又一遍“爱美之心人皆有之”。
　　“怡然，你怎么啦？”廖馨雯侧头就看到她这幅模样，好奇地问了一声。
　　“没，没什么。你现在就要回家了吗？”
　　“还早，想再逛逛，要一起吗？”
　　方怡然没有什么意见，她好久没在现实世界逛逛过了，加之她现在不缺钱，也有点儿想要买买买的冲动，所以欣然答应。
　　她们去了附近的商场，在她们身后不远处，是已然从日料店结账出来的大美人，她遥望着两个人的背影，从随身携带的小包里掏出了一只黑色的口罩，慢条斯理地戴上了耳后。随后，她以一种不紧不慢的速度，跟上了方怡然二人。
　　方怡然打定主意了要买买买，所以下手得并不客气，她看上的，试穿后又满意的，几乎都买了下来。看得一旁的廖馨雯目瞪口呆，她以前怎么就没有发现方怡然也有这么干脆的时候？
　　眼见方怡然结账完领着袋子要往下一家女装店走去，廖馨雯忙不迭把人拦了下来。
　　“怡然，你没受刺激吧？”
　　以前她也跟方怡然逛街过，可是哪一次都没有见过她这么干脆，就算是看上了喜欢的衣服，也会犹豫再三后才买下来的。
　　方怡然无辜地眨眨眼，大抵也之前今天自己跟平常不同，她歪头一笑，笑容里有几分不好意思，“实不相瞒，我已经三个月没有买衣服了，所以有点没控制住。”
　　廖馨雯恍然大悟，敢情是积攒了三个月呀……那怪不得了。
　　两人继续向下一家女装店进发，只不过方怡然有所收敛，没有像之前那么干脆了，一旁的廖馨雯也慢慢放心下来，选购了一件她喜欢又合身的裙子之后，她跟方怡然提了要去三楼的男装店看一看。
　　廖馨雯有个男朋友，去男装店无非是想给男朋友买点东西。
　　方怡然兴致缺缺，但不好扫了廖馨雯的兴，跟着她一块去了三楼。
　　廖馨雯一路挑挑选选的，方怡然便神游天外，也不知过了多久，她听到廖馨雯道：“话说，怡然啊，你还没有想脱单的想法吗？”
　　方怡然蓦地一顿。
　　脱单？
　　她的眼前不经意间浮现了覃婉那一张柔美温婉的脸蛋，神情不由得有些恍惚。
　　“我记得你还是母胎solo吧？”
　　不，她并不是。
　　方怡然在内心坚定地回答了廖馨雯。
　　她现在已经是有过好几段刻骨铭心爱恋的老手了，并不是廖馨雯口中的母胎solo。
　　不过这也让方怡然想起来一件事，她忘记跟苏月说解除情感封印这事儿了，也不知道还没有机会……
　　廖馨雯半天不见方怡然回应，侧头看去，她已经神游天外了，想来是没听清楚自己说了什么。
　　她无奈，不过也见怪不怪，因为每次她提起这事儿，方怡然总是会这幅无所谓的态度。
　　“好啦，你不想听我就不说了，该回神了。”
　　方怡然涣散的瞳仁慢慢聚焦，勾唇笑了笑。
　　廖馨雯买完男朋友的衣服，两人这才走出了商城分道扬镳。
　　方怡然再度拦了一辆出租车回家，很快的，一辆低调的黑色越野车跟了上去。
　　待方怡然下了出租车又进了小区，都完全没有发现有一辆黑色的越野车在跟着自己。
　　越野车内，黎慈拉下了脸上黑色的口罩，那张美得不似真人的脸慢慢柔和了下来，想着今天与方怡然有两次对视，她眼底浮现零星的笑意。
　　跟她想象的差不多，方怡然还是一如既往的喜欢美人。
　　黎慈摸了摸自己的脸，万分庆幸自己拥有了这么一张让无数人羡慕嫉妒恨的面庞。
　　……
　　周一。
　　方怡然起得老早，换上布料柔软的白衬衫、西装裙后，她还上了一个得体的淡妆。
　　出了小区，她乘坐地铁去了X公司的分部。
　　到了分部，方怡然跟漂亮的前台小姐姐说了自己是新的员工要找赵经理后，前台小姐姐迎了下来，跟那边打了通电话，随后领着方怡然去见了赵经理。
　　一开始，方怡然还以为赵经理是个男的，可她想岔了，赵经理是一个年约四十，风韵犹存的女人。
　　见到方怡然的那一刻，赵经理笑了笑。
　　“你就是苏总监说的小方吧？”
　　赵经理的态度亲和，令方怡然有点受宠若惊，忙点了点头。
　　赵经理笑了笑，带着方怡然去了办公室，知晓她是新员工，便让她位置旁的老员工带带她，好让她快一些适应新的工作。
　　带方怡然的员工是一个苹果脸的姑娘，方怡然看了一眼她的身份铭牌，上面烫着三个字“颜心仪”。
　　颜心仪是个很好说话的姑娘，也不好奇方怡然怎么会在招聘时间外的时间进入公司的，勤勤恳恳地帮着方怡然适应工作。
　　一个上午，方怡然都在适应自己的工作。
　　吃午饭的时候还是颜心仪提醒的自己，带着她一块去了员工食堂。
　　X公司的待遇很好，午饭是公司负责的，不需要额外的收费，并且员工餐的味道还很可，方怡然只吃了一次就喜欢上了。
　　“好吃吧？”颜心仪问道。
　　方怡然点了点头。
　　“我也觉得。”颜心仪笑得眼睛都眯了起来，“今天提供的水果有西瓜苹果，等会儿吃饱了我们去拿水果吧？”
　　“好呀。”方怡然欣然答应。
　　用完饭，方怡然还跟颜心仪一块吃了几块西瓜，一顿下来，方怡然都觉得自己吃撑了，很甚至生出了一种荒谬的想法，若是长此以往下去，她可能会在X公司生出一圈游泳圈吧？
　　想到那个画面，方怡然觉得一阵恶寒。
　　颜心仪是不太明白方怡然在想什么的，两个人回了办公室后午休了一小会儿。
　　到了下午上班的时候，方怡然再次投入到自己的工作当中。
　　也不知道过了多久，方怡然听到了附近的人开始窃窃私语了起来，她集中注意力去听，隐约听到了“boss”，“黎总”，“巡查”等等字眼。
　　方怡然眨眨眼，忍不住看向离自己最近地颜心仪，却发现颜心仪一脸的粉红，就连眼底也闪烁着激动的光。
　　这让她更加好奇了，忍不住低声询问，“前辈，他们都在说什么呀？”
　　颜心仪看了一眼方怡然，知道她是新来的，不明白他们的激动兴奋也正常，她压低了声音，同方怡然解释道：“你刚来的不知道，是boss，我们公司的boss今天来分部巡查了！”
　　这可是十分罕见的情况啊！
　　“boss一般情况都是去总部办公的，很少来分部，就算是来也是小黎总来，我们很少能见到boss的！”
　　方怡然缓慢眨眨眼，仍然还是有点懵，她知道X公司有个boss，但好像是个年轻的女人吧？为什么颜心仪他们这么兴奋呢？
　　不过见到颜心仪那么兴奋，她也不好没眼力见地去问。
　　不过颜心仪却主动开口跟她说：“你还不知道吧？boss可是个大美人，见她一面就感觉整个人跟充电了一样，精神抖擞啊！”
　　大美人……
　　方怡然下意识想到的是周六那天跟廖馨雯去吃饭见到的绝世大美人，不知道是不是她近来跟这个词有缘，她已经听到好几次了。
　　她无奈地笑了笑。
　　这时，旁边的颜心仪激动得眼睛更亮了，原因正是她口中念念叨叨的boss来她们办公室巡查了！
　　顷刻间，办公室所有的员工都站了起来，方怡然不明就里，也跟着站了起来。不仅如此，她还听见了小幅度的抽气声，是身旁的颜心仪发出来的，不等她疑惑，便觉得面前有一块阴影打了下来，一道清冷好听的声音便落入她的耳畔。
　　“方怡然？新来的员工？”
　　方怡然下意识抬眸去看，见到站在面前的女人时瞪圆了眼睛。
　　是她！
　　日料店的绝世大美人！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：红红火火恍恍惚惚~
　　感谢在2020-07-19 23:52:14~2020-07-20 23:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：行走的时间 35瓶；星河璀璨、メリット 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第293章 现实世界04
　　大美人今天穿着一身干练清爽的白，白色的上衣，白色的阔腿裤，腰间缠绕着金色的皮带，显得她的腰肢盈盈一握。墨色的微卷长发披散着，更是衬得她的肤白赛雪。
　　第一眼望过去，方怡然眼底泛起的是难以掩饰的惊艳之色，以至于她忘记了大美人先前问的话。
　　反倒是一旁的颜心仪用手轻轻拍了拍她的手臂，示意她回神了。
　　方怡然这才如梦初醒，双颊浮现一抹薄薄的红。
　　“是的boss，我是新来的员工。”
　　黎慈满意地点了点头，她没有再与方怡然说什么，巡视了一圈后，带着身后的经理秘书等人离开。
　　方怡然忍不住目送黎慈离开，难以想象周末她十分欣赏惊艳的大美人会成为了自己的顶头上司……
　　根据她的调查了解，坐拥X公司的年轻boss似乎还是一个亿万富翁。
　　方怡然啧啧称奇，一旁的颜心仪却激动又羡慕的扫了她一眼。
　　“啊啊，怡然，刚刚boss跟你说话了！”
　　“我来了这么久，boss都没有跟我说过话呢！”
　　颜心仪羡慕死了，但很快又被刚刚黎慈的打扮给吸引了注意力。
　　“啊，今天的boss穿得可真好看，一身强大的气场，也不知道日后谁会走运能被boss喜欢上。”
　　方怡然也好奇，她总觉得黎慈美得不像话，而且年纪轻轻的已经是人生赢家了，这样的大美人，什么人才能配得上呢。
　　不过方怡然也只是想了想，收敛了心思之后继续工作。
　　午休时，方怡然忍不住抱着手机跑去给廖馨雯唠嗑去了，第一句话问的便是她还记不记得周末在日料店遇到的绝世大美人。
　　廖馨雯怎么可能会忘记？秒回了方怡然。
　　【廖馨雯】：怎么可能会忘记？我敢打赌，很多娱乐圈的大明星都生得不一定比那个大美人漂亮呢！
　　尤其是她一身的气质，一看就是家世好，教养好的，这样的人是她们这些人望尘莫及的存在呀！
　　方怡然看到这条消息，忍不住笑了笑，并且回了她一个风马牛不相及的消息。
　　【方怡然】：说起来，馨雯你对X公司了解多少呢？
　　【廖馨雯】：不怎么了解呢，只知道是个很有名的公司，哦，网传X公司最近还要内测一款全息游戏，我还有点期待呢~
　　看到“全息游戏”四个字，方怡然愣了一愣，这个游戏……会不会就是和自己的恶毒女配体验计划有关呢？
　　从不喜欢玩游戏的方怡然心尖微动。
　　【廖馨雯】：你怎么会问我这个呢？你现在不是X公司的员工吗？应该比我更清楚吧？
　　方怡然眨眨眼，X公司涉及的领域颇多，占大头的便是电子科技，她一个文科生，不太懂这些东西，也就没有放在心上。这么问，也不过是为了方便引出自己想说的事情罢了。
　　【方怡然】：那你对X公司的老板都了解多少呢？
　　【廖馨雯】：听说是一个很年轻的女企业家，不超过30岁吧，而且网上她的照片都很少，具体什么样我也不知道。
　　【方怡然】：可我知道，今天老板还来分部巡查了。
　　【廖馨雯】：当真？是不是很年轻？长得漂不漂亮？
　　见自己的目的达到，方怡然笑得更开心了。
　　【方怡然】：嗯哼~
　　【方怡然】：说起来你也见过哦~
　　收到消息的廖馨雯愣住了，她也见过？她怎么可能见过这种传说中的人物啊……？
　　啊，不对！！！
　　廖馨雯想到了方怡然开头那一个问题，电光火石之间，她似乎明白了什么，呼吸急促了片刻。
　　【廖馨雯】：不是吧？真是我想的那样？！
　　【方怡然】：嗯哼，就是你想的那样！
　　【廖馨雯】：天啊，那天在日料店见的绝世大美人真是X公司的老板啊？！我去，我就知道这样的人绝非是等闲之辈，果然！是一个又美又多金的女强人啊！！！呜呜呜，这样的小姐姐我可以！我可以！我可以！
　　方怡然缓缓眨了眨眼睛，其实她也很可以呢……
　　并且这个设定她十分熟悉，自己在体验计划时也做过又美又多金的大小姐呢，不过比起黎慈，在体验计划里的自己还是逊色了一些。
　　在想这些之时，对面的廖馨雯又急不可耐的发了一条消息过来。
　　【廖馨雯】：啊啊啊！！！我好羡慕你啊怡然！你这样不是天天能看到大美人了？呜呜呜，多好，多养眼啊！看着大美人那一张脸，就算是加班我也愿意啊！
　　方怡然毫不留情地打击了她。
　　【方怡然】：你想多了，我在分部，boss在总部，今天能看见也只是boss正好来分部巡查而已。而且……这种巡查还不是经常的。
　　【廖馨雯】：……
　　【廖馨雯】：可惜了！
　　【廖馨雯】：不过你可以努力努力，争取去总部工作呀！这样，大美人天天看，多养眼呀！
　　方怡然哑然失笑，养眼是养眼，可去总部是随随便便的事情吗？她觉得自己再怎么厉害，也没办法升职到总部的。而且，她平生也没有多大的志向，有钱能养活自己就足够了。
　　【方怡然】：再说吧。
　　廖馨雯直接甩了一个哭泣的表情包，方怡然见状，也甩了一个表情包过去，两个表情包互怼了一会儿，最终以廖馨雯宣告要工作了告终。
　　……
　　方怡然第一天上班没有多累，准时准点地下了班，可惜运气不太好，还没有到地铁站就下雨了，正巧她今天没有带伞，只好跑到了就近的公交车站去躲雨。
　　这场雨来的突然，也来的势大，没一会儿细小的雨点便成了豆大的，跟倒豆子似的倾泻而下，方怡然躲雨的公交车站也被波及了，她的中跟鞋湿了，连带西装裙的下摆也被四溢飞溅的雨水打湿，湿.漉漉地贴着她的大腿，很是难受。
　　方怡然看着面前的雨幕，很后悔自己在出门的时候没有带雨伞，这下好了，衣服湿了，雨也不知道什么时候停，这也太难受了吧？
　　她垂头丧气了好一会儿，便拿出了手机，看看这个时候能不能打一辆车回去。
　　然而下雨天也是叫车的高峰期，方怡然排队了十多分钟，前头的37个排队人数一直没有变化。
　　方怡然没办法了，只能寄望这雨快一些停才好。
　　约莫过了五分钟，一辆车黑色的越野车缓缓开入了方怡然的视野，她当这是别人叫到的车，没有过多的理会，刚准备再看看排队数多少了，越野车便停到了她的面前，车窗被拉下来，露出那一张在阴沉的天色下也仍然秾丽的面容。
　　方怡然的眼睛撑得大大的，boss？她怎么会在这儿？
　　正当她疑惑之时，她听到了boss似乎对自己说了一句话，可雨势太大了，boss的声音和雨声混杂在一起，她没有听清楚，迷茫地眨了眨眼睛。
　　黎慈似乎也意识到了什么，刻意提高了音量。
　　这会儿，方怡然听见了，甚至不可思议地微微张唇。
　　她听见了什么？
　　boss居然叫她上车？！
　　方怡然觉得可能是自己幻听了，黎慈又不厌其烦地重复了一遍，她这才相信自己并没有幻听，她傻愣愣的看了黎慈半秒，最后在黎慈微微诧异的目光下，冒雨爬上了黑色越野车。
　　黎慈欲推开车门撑着伞下去接方怡然的手顿了顿，清凌凌的黑眸闪过一丝无奈。
　　真不知道该她说什么好。
　　方怡然冒雨上了黎慈的车，对上那一双如冷泉般清冷时脑袋才清醒过来，心底的小人嗷呜了一声。
　　天，她都做了什么愚蠢的事情？！
　　她居然想也不想地就上了boss的车！
　　而且她还是淋着雨上车的！
　　方怡然的身子僵直了，察觉自己微微湿润的身子可能打湿了黎慈的车，她尴尬地只想把刚刚的自己按进地底下。
　　还不等她红着脸道歉，只见一只青葱般好看的手伸了过来，手里拿着的是还没有拆开过的抽纸。
　　“擦擦身子，别感冒了。”
　　方怡然一边接过一边道谢，而后发现boss把车里的温度调高了些许之后，她心中微微一动，觉得boss真是一个温柔体贴的美人呀！
　　“家在哪，我送你回去吧？”
　　方怡然刚拆开抽纸就听到黎慈的声音，微微怔住，随后连忙摆了摆手，“不，不用这么麻烦的，boss把我放到一个可以躲雨的地方就好了。”
　　“这雨一时半会儿是不会停的，我送你回去吧。”
　　方怡然偷偷瞥了一眼黎慈，对方看了过来，眼底竟然有几分温和，她微微吃惊，按捺住略微雀跃的心情，低低地应了一声，把地址告诉了黎慈。
　　黎慈嗯了一声，启动了车。
　　方怡然见状，便黎慈道谢：“谢谢boss。”
　　“不客气。”黎慈弯唇一笑，目视前方，心思却在一旁擦着身子的方怡然身上，“工作还是适应吗？”
　　方怡然第一次跟这样的大美人说话，尤其是大美人还是自己顶头上司，她不敢怠慢，回答得十分诚恳，“已经适应了，谢谢boss关心。”
　　“那就好，若是有什么事，你可以去跟苏月说。”
　　苏月？
　　方怡然本来还有些懵的，可想起黎慈是X公司是老板，肯定知道自己是参加过体验计划，而且把自己安排进的分部还有可能是她安排的呢！
　　不得不说，方怡然在一定程度上真相了。
　　“我会的。”方怡然应下，而后想起了自己想要找苏月说一说关于自己情感被封印住的事情，既然黎慈在，要不她直接跟黎慈说了吧？
　　她犹豫了一会儿，还没有下决定呢，就听到黎慈的声音。
　　“想说些什么？”她已经从后视镜里看到了她欲言又止的神情了。
　　“啊，是这样的boss，我之前参加体验计划，每个世界记忆都模糊了不少，情感也被封了，所以我想问问，我可以解开吗？”
　　黎慈握着方向盘的手顿住了，这事儿她一直没忘，只不过方怡然没有和苏月提，她就让苏月假装不知道。私心里，她是不想解开的，因为在现实世界里，方怡然对自己还没有产生好感，她怕解开后，方怡然顾忌着虚拟世界的自己，对自己没办法产生那种情感。她也不想在没有产生情感情况下告诉她，自己就是她虚拟世界的恋人，盖因……现实生活中的自己跟虚拟世界的她相差甚远，她怕方怡然无法接受。还有就是，这几段情感太过浓烈，她怕解开了，方怡然承受不住，再次崩溃。
　　黎慈眸色逐渐暗了下来，“恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“你被封住的是好几段情感，若是一下解开，我怕你精神上承受不住。”
　　在大师姐那个世界，方怡然便是被黎舒颖变成的百襄给刺激得精神崩溃，导致投放到吸血鬼世界时她失去了记忆，她不想这种事情再发生第二次。
　　方怡然愣住了，犹豫再三后，她说道：“可以一段一段解开吗？”
　　“理论上是可以，可情感封印这块我们的技术人员还不太熟悉，怕是短时间内没办法解开。”
　　方怡然啊了一声，神情落寞。
　　“别担心，等技术人员把这块完善过后，我再通知你。”
　　方怡然眼睛亮了，“谢谢boss！”
　　黎慈勾唇笑了。
　　方怡然趁机偷瞄黎慈，觉得黎慈真是又美又好说话，她要是去跟廖馨雯说，她估计会羡慕得发狂吧？
　　想到这，方怡然偷偷笑了。
　　殊不知这一切被黎慈尽收眼底，眼底的笑意越发浓郁。
　　“啊对了，boss，我还能再跟系统1748联络吗？”
　　这个问题出乎黎慈的意料，正巧这会儿红灯亮了，她停下车，侧头看了方怡然一眼，以示询问。
　　“我在虚拟世界绑定的系统是1748，相处得久了难免会产生感情，我出来的时候也云里雾里的，没来得及跟它道别。”
　　虽然说系统1748除了给自己传送剧情外毫无用处，可是相处的久了，她也习惯了系统1748时不时地跟自己互怼，瞎扯淡，现在跟系统1748分别，她其实还挺舍不得的。
　　黎慈明白了，系统1748她已经决定让它升级为未来全息乙女游戏的主神，现在它的芯片、系统还在升级当中，可能没办法跟方怡然说话了。
　　她如是的告诉了方怡然，并承诺等系统1748升级成功便告诉她，给她一个跟系统1748好好道别的机会。
　　只不过……她觉得没必要，只要方怡然想，她随便都可以跟系统1748联络，可惜她们还没有在一起，她不可能贸然同方怡然说这些。
　　聊着聊着，方怡然的家到了，雨也小了不少。
　　“我家到了，谢谢boss送我回来。”眼看着方怡然又要打开车门淋雨下去，黎慈眼疾手快地拉住了她的手腕。
　　当她温热的相信紧贴着她腕上的娇嫩肌肤时，方怡然的身子轻轻抖了抖。
　　黎慈很快就松开了，若无其事地说道：“淋雨不好，你撑我的伞回去吧。”
　　黎慈把早已准备好的黑色雨伞递给了方怡然。
　　方怡然看着这把伞，忽而有些似曾相识之感。
　　依稀记得，她也曾经给一个人递过雨伞。
　　看着她神情恍惚地接过雨伞，黎慈偷偷勾了勾唇，“撑着回去吧，别感冒了。”
　　“那boss呢？”
　　“车厢里还有一把备用的。”
　　“啊，那谢谢boss，等下次我还给你。”
　　“不用了，一把伞而已。”
　　方怡然轻咬下唇，最终还是没说什么，与黎慈告别之后，撑着伞下了车。
　　方怡然并未走进小区楼里，反而是目送着黎慈驱车远去，脸上浮现一抹茫然之色。
　　总觉得有点熟悉呢……
　　……
　　方怡然回到家脱了有些湿润的衣物，舒舒服服地洗了个热水澡之后给自己做了一晚热腾腾的汤面，待汤面新鲜出炉后，方怡然又愣住了。
　　这三月自己改变了不少呢。
　　虽然她不怎么记得虚拟世界里都发生过什么事情了，可是她在虚拟世界学到的她基本上都能在现实世界做出来。
　　就比如简单的厨艺，能快速适应新工作的适应能力……
　　如果X公司开发得当这项虚拟技术，她几乎能预见X公司会如何的青云直上，风光无限。
　　方怡然想得多了，汤面也不知不觉地吃完了。
　　……
　　工作一个星期，方怡然已然适应了自己的新工作，办公室里的其他员工她也认识完了，并且还有一个不成文的规定，只要新员工来了都会私底下举行一次迎新聚餐，时间正好定在了这周五。
　　方怡然挺喜欢员工聚餐的，这样能让她更好地融入这个集体。
　　聚餐的地点在市中心的海鲜蒸饭馆，据说周围的同事经常来这儿吃饭，味道很好。
　　方怡然跃跃欲试，若是合她的口味，她下次就带廖馨雯过来尝一尝。
　　这家海鲜蒸饭馆果然没有让方怡然失望，海鲜是新鲜的，清蒸起来味道更鲜，尤其是那虾，肉嫩鲜美，她忍不住多吃了好几只，饭也多吃了小半碗。
　　对面的男同事见了，忍不住打趣了一声，方怡然旋即很腼腆地笑了笑，吃饭的速度慢了下来，饶是如此，她还是吃撑了。
　　吃完饭，先前打趣方怡然的男同事主动提议要送她回家，方怡然打量了他几秒，想起来男同事叫吴熹，是年初进来的新员工，据说没有女朋友，跟其他女同事都保持着不错的关系，有点妇女之友的感觉。
　　方怡然婉拒了吴熹的提议，加上她跟颜心仪可以一起走到地铁站，更是不愿意和不怎么熟悉的吴熹回去了。
　　好在吴熹还是有眼力见，见方怡然拒绝了，笑了笑没说什么，转眼就送了几个年轻漂亮的女同事回去了。
　　方怡然见状多看了一眼，正巧对上吴熹那一双含笑的眼，她蓦地一顿，若无其事地转移了视线。
　　与颜心仪一块走去地铁站时，她忍不住问：“心仪，这个吴熹一直都这样吗？”
　　“什么？”
　　“就是对每个女生都这么好吗？”
　　“是啊。”
　　方怡然心底啧了一声，有些同情吴熹未来的女朋友，要是个醋劲儿大的，怕是得三天小吵五天大吵了，不过嘛，这也不是自己该在意的事就是了。
　　……
　　回到家，方怡然立马就跟廖馨雯说了海鲜蒸饭馆，廖馨雯的馋虫一下就被勾起来的，当即就说明天跟方怡然去吃一顿，正好方怡然还没有吃过瘾，明天就她和廖馨雯两个人更不用顾忌那么多了，欣然应下。
　　当晚，方怡然做了一个梦，梦见她跟一个女人去一家私房菜馆吃了饭，梦里的她似乎喝醉了，把女人的粉嫩的唇当成了果冻贪吃地吮吸轻咬着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　黎慈：摸到了摸到了！
　　……
　　感谢在2020-07-20 23:42:28~2020-07-22 23:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第294章 现实世界05
　　第二天睡醒，方怡然已经忘记了自己做过什么梦了，躺在床上想了半天，只依稀记得自己似乎吃了一枚果冻。
　　很快的，她把这个梦搁置了下来，没有再去深想。
　　下午，方怡然来到了和廖馨雯约定的地点。
　　今天廖馨雯穿得很是清爽，一身纯白色的T恤加一条浅蓝色的短款牛仔裤，脚上蹬着的是经典款的黑色帆布鞋，看到方怡然慢悠悠地走近，她立马兴奋地给她招了招手。
　　方怡然见状，笑着加快了步伐。
　　“怎么来得这么早？”方怡然问道。
　　“唉，不想呆在家里就出来的早一些呗。”
　　方怡然不是很意外，跟廖馨雯共事那么久她也知道对方是一个闲不住的人，不想自己，只要手握一部手机，她就能呆在家里一整天的死宅。
　　两人相伴着去了海鲜蒸饭馆。路上，廖馨雯一直在念念叨叨着那天的绝世大美人，也就是黎慈，语气是不加以掩饰的艳羡。
　　“怡然，我真羡慕你呀。时不时地能见到大美人养养眼，想一想就觉得美滋滋的。”
　　方怡然却摇了摇头，“boss哪里有那么容易见的？”
　　若是在同一个公司还好说呢，一个在总部，一个在分部，见一面哪有那么容易的。
　　“唉，你这是身在福中不知福。”
　　“……”方怡然忽地不知道该怎么说了，若是她告诉廖馨雯，自己还被黎慈送回家过，她会不会要羡慕嫉妒自己了？
　　略微一想，她就放弃了跟廖馨雯说这事儿的念头。
　　不到一会儿，她们就来到了海鲜蒸饭馆，两个人胃口不大，看着点了两人份的量，因着方怡然对昨天的清蒸虾念念不忘，所以她也点了一份清蒸虾。
　　待点的海鲜都上齐了，廖馨雯先是摆拍了一下，随后才跟方怡然一块开动了起来。
　　清蒸虾一入口，那肉嫩鲜美的滋味顿时让廖馨雯赞不绝口，不停地夸方怡然的新同事口味不错，能找到这么好吃的店，下次她还要带她的男朋友过来吃一顿，也让她尝一尝这个美味。
　　方怡然笑了笑，没说话。
　　二人一边吃着饭，开口说话的几乎都是廖馨雯，在说着自己工作上的事情，方怡然安静地听着，时不时还会附和廖馨雯几句，气氛和谐。
　　吃完了饭，由廖馨雯主动结算了账单，方怡然欲伸手结账的动作一顿，侧头看向廖馨雯，她笑了笑，道：“这次我请你，下次你请我。”
　　方怡然收回手，点了点头，道了一声好。
　　因着吃得太饱了，两个人都没有回去，而是在附近新开的夜市悠闲地逛了起来，廖馨雯很喜欢逛一些小玩意儿的店铺，还买了好几件。
　　方怡然看着也心痒痒，买了几个做工还算精良的皮筋。
　　天色稍晚，两人这才分别。
　　回到小区时，小区门口的超市还没有关门。不知怎的，方怡然想起了今早睡醒时做的梦，梦里她似乎吃了一枚果冻，馋虫一下就上来了，没有过多的犹豫，她进了超市直奔卖果冻的区域，买了好几种口味的果冻，并且偏爱樱桃和草莓的味的。
　　她隐约觉得梦里的吃到的果冻，味道差不多就是这两个味的其中之一。
　　……
　　方怡然在X公司分部工作快一个月了，这一个月里，她已然完全适应了自己的工作，并且跟自己带自己适应工作的颜心仪处得不错，但她最不适应的就是吴熹的示好。
　　这人实在是太妇女之友了，每天上班都会带点儿年轻女生喜欢吃的小玩意儿来讨女生的欢心，而方怡然和颜心仪也是其中之一。她观察过颜心仪，发现她对吴熹这种示好并不在意，而方怡然不是一个喜欢接受不太熟的男生示好的人，所以她一直跟吴熹保持着适当的距离。
　　这一天，方怡然结束加班时已经晚上八点了，她看了一眼身旁的颜心仪，随口一问：“心仪，一会儿去吃点东西吗？”
　　晚饭她没有吃多少，现在已经有些饿了。
　　颜心仪摇了摇头，“不了，最近减肥。”
　　方怡然愣了一愣，觉得颜心仪也不是很胖呀，为什么要减肥？
　　大抵是颜心仪看出了方怡然的疑惑，她腼腆地笑了笑，“下个月要和男朋友拍婚纱照了，瘦一点上镜才好看。”
　　方怡然的疑惑直接转为了震惊，“天，心仪你都要结婚了呀？”
　　完全看不出来！
　　颜心仪耳尖红红的，又怕方怡然事先告诉别人，所以她嘘了一声，让她暂时帮自己保密。
　　方怡然连忙点头答应，她又不是多嘴的人，就算是颜心仪不让自己说，她也不会说出去的。只不过她有些感叹，感叹颜心仪年纪轻轻的就步入了婚姻的殿堂。
　　“什么时候办酒席呀？”方怡然忍不住问了一嘴。
　　“十一月。”
　　方怡然哦了一声，现在已经是九月份，离十一月也不远了，她笑了笑，真诚地道了一些贺。
　　收拾好东西，方怡然跟颜心仪一同离开了公司，只不过颜心仪是开车上班的，所以颜心仪到地下停车场，而她则是从公司的正门离开。她一边走着，一边打开APP搜索附近都有些什么好吃的。
　　恰逢这时有一辆白色的汽车从她的身边开过，方怡然没有理会，却听见了有人在叫自己的名字，她抬头循声看去，是吴熹开着他白色的汽车停在了自己的不远处。
　　方怡然微微顿住脚步，难以理解本应该比她早些离开公司的吴熹怎么这个时候才从公司出来。
　　只不过她只是心中疑惑，没有当面问出来。
　　“怡然你回家？我送你吧？”
　　方怡然心中涌现一抹果然如此的心情，微微一笑，婉拒了吴熹的好意，“不用麻烦你了，我跟朋友有约了。”
　　吴熹的笑容浅淡了几分，黑眸似有深思，他正了正嗓音，道：“怡然，你对我是不是有什么误会？你似乎……不太喜欢我？”
　　方怡然只是不习惯不太熟的男生对他示好，倒不至于不喜欢他，然而这些话是无论如何都不能和吴熹说的，他们还在同一个办公室上班，抬头不见低头见的。是以方怡然故作迷茫地看了吴熹一眼，“没有啊，你怎么会这么觉得？”
　　吴熹眼眸微眯，似乎想从方怡然脸上看出什么，然而方怡然在虚拟世界待了这么久，早就练就了一身的演技，任凭吴熹怎么看都看不出个所以然。
　　吴熹心底微松，正欲说什么，方怡然又道：“我是真的约了朋友，所以就不麻烦你送我回去了。”
　　不知道她现在叫个车还来不来得及。
　　许是上天听到了她的心声，在吴熹前方不远处缓慢停下了一辆黑色的越野车，车窗被司机拉下，一声如冷泉般悦耳好听的嗓音落入了两人的耳朵里。
　　“怡然？”
　　这道声音方怡然很是熟悉，心中也大呼及时雨，她歉意地冲吴熹笑了笑，“我朋友来接我了，我先走了，明天见。”
　　“……明天见。”吴熹这会儿也信了方怡然的说辞，目送着方怡然上了那一辆黑色越野车，眉心轻轻皱了皱，但也不知想到了什么，眉心缓缓舒展了开来。
　　另一边，方怡然上了黑色越野车，而后歉意地对坐在驾驶座的黎慈道歉：“不好意思啊boss，能不能载我到前面再放我下来？”
　　说这话时，她压根不敢去看黎慈，也知道自己这么做唐突了，可她真不想跟吴熹有过多的牵扯，只能硬着头皮上了黎慈的车。
　　也不知道自己的形象在黎慈这儿是不是崩坏了。
　　“不用这么客气，我送你回家吧。”黎慈从后视镜看了一眼后面那一辆白色小轿车的驾驶座。
　　她依稀记得这人也是分部的员工，似乎还跟方怡然一个办公室，看方怡然这幅避讳不及的模样，莫不是这男人在追求她？
　　光是这么想，黎慈就坐不住了，思考把方怡然调去总部的可能性。
　　方怡然听言已然愣了一会儿，侧头看向黎慈，“这怎么好麻烦boss？”
　　“不麻烦。”
　　方怡然见她这幅不容置喙的模样，只好把自己想要吃夜宵的冲动给按捺了下来。
　　“刚刚那人是你的……朋友？”黎慈旁敲侧击着，其实更想直接地问，刚刚那个人是不是她的追求者。
　　“是同事！”
　　黎慈抬眸从后视镜看了方怡然一眼，似乎感觉到她急于同刚刚那个男人撇清关系的心，心情一下就美妙了不少，轻轻嗯了一声，示意自己知道了。
　　方怡然靠在椅背上，偷偷地拿余光瞄黎慈，车内暖橘色的灯光打在黎慈的脸上，柔和她的面部线条，越发让她觉得黎慈的眉目精致，容貌惊为天人，若是去闯娱乐圈，光靠脸都能大红大火呢。
　　不过黎慈不是在总部吗？今天怎么会在分部附近？
　　方怡然想着想着，不自觉地就问了出来，等她意识到自己问了什么，心中直呼不好，然而黎慈却不在意这些，淡淡地回应她：“今天来分部处理一些事情。”
　　原本以为天色已晚，没办法在偶遇到方怡然，谁能想到她居然也这个时间点才从公司出来，让她撞上个正着。
　　看来她还是幸运的。
　　方怡然糯糯地哦了一声。
　　“对了，系统1748升级成功了，若是你周末有时间，可以来总部来看看系统1748。”
　　方怡然瞪大了眼睛，欣喜溢于言表，“真的吗？我周末会去总部看它的。”
　　黎慈也笑了，趁机添加了方怡然的微信。
　　直到回到家，方怡然还晕乎乎的。
　　啊，boss加她的微信了！
　　boss居然加她微信了！
　　这这这也太刺激了吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊！我终于写出来了！！！
　　这几天真的是太烦了，学校那边一直催就业，真的是无语！
　　这几天日更到完结！比心心！！！
　　感谢在2020-07-22 23:48:08~2020-08-01 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 3个；诗乃乃 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：诗乃乃 11个；有时候你笑一下更好看 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 100瓶；紫幻梦忘 50瓶；空梦、30700032、诗乃乃、蒋霸霸 10瓶；沐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第295章 现实世界06
　　方怡然兴奋得一个晚上没有睡好，这就导致了她第二天睡醒的时候黑眼圈很重，上了遮瑕把黑眼圈盖住之后，方怡然这才去上班。
　　刚到办公室，就被颜心仪火眼金睛地发现她状态不太好，遂问了一声：“昨晚做贼去啦？今天状态不太好哦。”
　　方怡然不好意思地笑了笑，哪敢跟颜心仪说自己是因为昨晚加了她的天上月才兴奋得睡不着？要是说了，她估计要被颜心仪羡慕嫉妒死，而且还会引起办公室的轰动，这对向来喜欢低调的方怡然来说并不是什么好事。
　　颜心仪见她没解释，便知道方怡然不想说，也就没有再追问下去，而是把刚刚赵经理吩咐她给方怡然安排的工作转交给了方怡然。
　　方怡然接过，在颜心仪的指点下开始工作。
　　不知不觉的，方怡然已经坐在位置上两个多小时了，抬手揉了揉僵硬的脖子，站起来原地活动了一下，觉得舒服多了，方才端着自己的马克杯进了茶水间。
　　她没有看到的是，在她起身去茶水间之后，吴熹也拿着自己的马克杯跟了进去。
　　“A家的网红糖果，吃吗？”
　　未见人先闻其声，方怡然侧头看去，吴熹站在自己的一步开外，掌心摊开，上面躺着好几颗粉色包装的糖果。
　　A家的网红糖果方怡然早有听说过了，只不过对那个时候囊中羞涩的她来说价格太高了，所以一直没有机会尝试。
　　而这个吴熹，几乎每天都揣着这种昂贵的网红糖果来办公室，不知道的人还以为他家里有矿呢。不过也正因为如此，他在办公室的女人缘好得不得了。
　　“不了，我不怎么喜欢吃甜的。”
　　吴熹见状，从善如流地收回了糖果，并状似无意地问道：“昨晚跟你朋友玩得怎么样？”
　　“挺好的。”方怡然给自己冲了一杯蜂蜜绿茶，瞥见吴熹的动作慢悠悠的，大有想要跟自己在茶水间聊下去的感觉，立刻脚底抹油般溜走，走之前不忘道：“我冲好了，先回去工作啦。”
　　吴熹欲开口的话顿住，目送着方怡然离开。
　　待茶水间只剩下一个人时，他有些不太开心的拧了拧眉。
　　是自己做错了什么吗？为什么他总觉得方怡然不是很待见自己呢？
　　出了茶水间，方怡然松了口气，心无旁贷地继续工作，而后等待周末的到来。
　　……
　　时间转瞬即逝，很快就来到了方怡然期待的周末。
　　早前她就同黎慈约好了时间，但想着不能让黎慈等自己，她老早就出门了，所以到X总部的时候离约定的时间还提前了一个小时。
　　这实在是太早了一些，让方怡然开始纠结自己要不要现在就进去，可要是打扰了黎慈会不会不太好？
　　就在方怡然百般纠结的时候，有人喊了她的名字。
　　下意识地抬头看去，见是一个妆容精致爱的女人在不远处看着自己。很快的，方怡然从自己的记忆殿堂中找到了关于这个女人的身份。
　　苏月，她在总部清醒后见到的第一个人。
　　“苏小姐？”方怡然不知道苏月的职位，便如此称呼她。
　　“你怎么过来了？是来找我的吗？”苏月最近正忙着试验黎慈研究出来的新产品，忙得昏天黑地的，倒是没有注意到方怡然。她今天过来，难道是来找自己的？
　　“啊不是的，我是跟boss约好了今天去见一见系统1748的。”
　　苏月神情微顿，心情更是微妙，夭寿了，boss在研发新产品的时候还有精力跟心上人搞好关系，她应该说真不愧是boss吗？
　　“那你怎么不进去？是门卫不让进吗？”
　　“不是的不是的。”方怡然连忙摆手。
　　“嗯？”
　　“是我来得太早了，怕打扰到boss。”
　　苏月：“……”
　　看来方小姐对自己的认知有误，boss巴不得跟她在一起呢，怎么会觉得她打扰到了自己？
　　然而这种话她不敢说出来，秉着帮boss一把的心态，苏月道：“没关系的，我记得boss今天应该不是很忙，我带你进去吧。”
　　“好的，麻烦苏小姐了。”
　　“不麻烦。”这可是未来老板娘，帮她怎么会是麻烦自己呢？只不过等会儿boss看到方怡然，心情愉悦了，加班还能免了呢。
　　有了苏月的带路，方怡然一路畅通无阻地来到了黎慈的办公室，却得知黎慈正在开会。苏月想了想，把方怡然安置在了黎慈办公室外的待客区，自己去寻了黎慈。
　　方怡然安静地坐着，能敏锐地感觉到不远处坐在自己办公桌前的秘书助理在偷偷地打量着自己，似乎在想着自己是何许人也吧。
　　她没深想，觉得黎慈不会那么快散会，所以拿出了手机，默默地点开了单机游戏打发时间。
　　是以黎慈散会回来，看到的就是方怡然安静地坐在黑色的皮质沙发上，垂着眼眸玩着手机。黎慈忍不住放慢了步伐，双眼眨也不眨地落在了这般安静的方怡然身上。
　　后头的黎佳敏看着黎慈的步伐慢了下来，顺势看去，见到方怡然的那一刹那，玩味地勾唇笑了笑，正欲说什么，却被早有察觉的苏月拉了拉尾指，让她不要打扰了boss。
　　然而黎佳敏向来作死，大不了多加班几天，趁着方怡然这会儿什么都不知道，她得好好地调戏调戏不是？
　　然而还没有任何举动，黎慈轻描淡写地扫过来一眼，黎佳敏就偃旗息鼓了。
　　算了算了，她是不敢在太岁头上动土的。
　　溜了溜了。
　　黎佳敏灰溜溜地跟着苏月离开了。
　　看着她略微不甘心的背影，黎慈眼底漾开清浅的笑意。
　　“等很久了吗？”
　　听到熟悉的声音，方怡然蓦地一惊，以至于她没有听出来黎慈语气里的轻柔，反而是不远处的秘书助理听出来了，眼睛登时瞪得大大的，又不敢直勾勾地瞧着她们，半垂着眸，拿余光偷偷去看。
　　“啊，也不是很久啦……”方怡然笑了笑。
　　黎慈颔首，刚刚苏月过来的时候就告诉了自己方怡然来了，略微诧异，因为这比之前约定的时间早了不止一星半点，虽然不知这是何故，但也不妨碍黎慈提前见到方怡然的好心情。
　　“走吧，我带你去见系统1748。”
　　“好。”
　　方怡然起身，随同黎慈前往系统1748所在的地方。
　　那是一个纯白色的房子，里头摆满好多方怡然完全看不懂的机器，墙上还挂着一个几乎有一面墙那么大的屏幕。
　　这高端的设备看得方怡然瞠目结舌，又怕被黎慈瞧到自己这幅没有见过世面的模样，很快就恢复了正常。
　　“系统1748。”
　　黎慈轻轻一唤，下一秒，一个方怡然十分熟悉的扁平电子音便响起。
　　【boss，上午好。】
　　刚一说完，系统1748就感觉到了房间里多出来了一个人，待它认出这人是谁后，本没有感情的电子音忽地就生动了起来。
　　【宿主，你怎么来了？】
　　“系统，好久不见！”方怡然很是欣喜，以至于眼眶蓦地一下就红了。
　　系统1748虽然没有人类的感情，可是看到自己的第一任宿主出现，并红了眼眶的那一刹那，它似乎明白了何为感动。
　　黎慈很有眼力见地没有打扰他们，并主动出去，把空间留给了许久未见的一人一系统。
　　“好久不见，系统你想我了没有！我可想死你了！唉，现在我一个人在家，也没有你陪我唠嗑唠嗑了……”说着说着，方怡然不免伤感了起来。
　　系统1748也是一阵感慨，【我也挺想你的，宿主。】
　　“真的吗？”
　　【真的。】
　　方怡然心念微动，“我听说你升级了，那你还会绑定其他宿主吗？”
　　【不会，我的宿主有且只有你。】
　　这句话大让方怡然感动，还大大的满足了她那隐晦的占有欲心理。
　　“系统，我好感动。”
　　系统1748故作傲娇地轻哼一声，但因为电子音的关系，颇为喜感。
　　方怡然忍俊不禁，但她想到最后那一个世界，笑容微敛，“系统，你知道最后那个世界到底发生了什么吗？”
　　为什么隋静娴会是杀人凶手？覃婉又为什么会突然跟自己告白，还有……她怎么就从最后一个世界出来了？
　　无数的疑问堆积在她的心口，她没人可以问，现在见到系统17487了，总算是能把这些疑惑都问了出来。
　　系统1748顿了顿，【这，其实我也不太清楚……】
　　在方怡然失去意识之后，系统1748也被强行解除了与她的绑定。在回到虚拟空间之后，它报告总部，并询问原因。总部却以权限不足拒绝了回答它的问题，只告诉它方怡然安然无恙而已，再过不久，它就进行了系统升级，刚升级成功没几天就见到了方怡然。
　　亲自看到她安然无恙，系统1748这才真真正正地放心了。
　　【若是宿主想弄清楚，可以问一问boss。】
　　boss是总部权限最高的人，她肯定什么事情都知道的。
　　方怡然眸光微闪。
　　问boss么？
　　是个不错的提议呢，就是不知道boss会不会告诉自己了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　码字中途跟基友聊了一下新文封面，耽搁了一些时间orz
　　顺带说一下我完结之后的开文计划吧，这篇文写的蛮久的了，所以完结后大概率会休息一小段时间，再开一本短篇甜饼调剂调剂，再来快穿~
　　所以感兴趣的小可爱可以先收藏这两本哦~
　　戳进专栏可见，顺带求个专栏收藏嘿嘿嘿~
　　《喜欢暖女怎么破》
　　*
　　大二那年，寝室里来了一个转校生，待人温和友好，对待乔瑾儿也不似其他舍友那样瞧不起她。
　　乔瑾儿心想：新舍友真好呀。
　　后来，乔瑾儿在心里偷偷对她说：“我喜欢你。”
　　她还学会了嫉妒，只想新舍友对自己一个人好。
　　*
　　转校后，连叶觉得新的校园生活很美丽，唯一不美丽的是寝室里有个小包子，被人欺负了，嘲讽了也不吭一声。
　　连叶看在眼里，表面上热忱待她，内心却是不屑一顾。
　　后来，小包子含泪的模样实在是太可怜了，她忍不住心软了，教她一步一步学会反击。
　　慢慢地小包子变得开朗了，朋友也多了，她不再是唯一对她好的人了。
　　连叶第一次感觉到了吾家有女初长成的心酸。
　　直到一天，她看到有人给小包子递了情书告白了，连叶咬牙，见鬼的吾家有女初长成，她只想让小包子成为她自己一个人的！
　　食用需知：
　　*自卑包子受X面热心冷攻
　　《崩坏那个女主[快穿]》
　　晏秋濒临死亡前绑定了一个崩坏系统，要想活下去，她必须完成系统委派下来的任务。
　　崩坏剧情！
　　崩坏女主！
　　她要让女主甘心俯首，成为她的裙下之臣。
　　*
　　系统没想到自己随随便便绑定的一个人类会这么带感，美艳的、可爱的、帅气的……只有它想不到的，就没有它家宿主崩坏不掉的！
　　看着一个个女主都成了晏秋的裙下之臣，系统只想为它的宿主疯狂喊666！
　　食用指南：
　　*晏秋可盐可甜，可攻可受
　　*晏秋非良善，戏精指数max
　　*逻辑均为剧情服务
　　感谢在2020-08-01 23:54:52~2020-08-03 00:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗乃乃、40813599 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗乃乃 18瓶；星河璀璨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第296章 现实世界07
　　方怡然不敢让黎慈等自己太久，跟系统1748聊了差不多半个小时后，这才依依不舍地跟系统1748告别。
　　系统1748看着这样的方怡然，忍不住提议道：【要是宿主想我了，等到时候全息乙女游戏上线后你可以买个游戏舱进入游戏呀，那样我就能跟你联系啦。】
　　它已经升级为全息乙女游戏的主神，对全息乙女游戏有一定的控制权，要是方怡然想自己了，他们可以借助这个方式联系。
　　方怡然眼眸一亮，觉得这不失为一个好办法，笑吟吟地应下之后，这才离开了这个满是她没见过的机器房子。
　　黎慈一直没有离开，而是在外头拿着手机处理公司的文件，见她出来了，小脸上满是愉悦的笑容，便知晓她的心情不错。
　　她收起了手机，看着慢慢向自己走过来的方怡然，“跟系统1748聊完了？”
　　“嗯。”方怡然点点头，转念想起系统1748说的，她想知道什么就去问黎慈……
　　如此一想，她看向黎慈时，润润的黑眸多了几分纠结。
　　“怎么了？”黎慈见状问道。
　　“是这样的boss，我有一些事想要问一问你。”
　　黎慈心思通透，一眼看过去大概就能猜到方怡然是想要问了什么了，抬手看了手表，“快到午饭时间了，要不边吃饭边说？”
　　方怡然微愣，这是她始料未及，想了想，她答应了。
　　她跟着黎慈去了停车场，再上了她那辆黑色的越野车，方怡然这才回过味来。
　　夭寿了，她要跟boss去吃饭了！
　　这这这可是她完全不敢想的！
　　方怡然全程都是在恍惚着，以至于黎慈问了几个问题，她回答的都很机械，甚至是都没想起来黎慈到底是问了什么。
　　她这般晕乎乎的神情显然是取悦到了黎慈，让她的好心情一直保持到饭店。
　　这是一家十分有名的私房菜馆，因着生意火爆，来吃饭都需要预定，这个月的号都排完了，而黎慈能这么轻松地带方怡然过来也是因为这家私房菜馆是黎佳敏的产业，她也有投资。
　　店员把她俩带到包间时，方怡然方才云游天外回来，聚焦的黑眸对上对面黎慈清凌凌的黑眸时，她微微一愣，觉得不管是什么时候，黎慈那一张脸都会让她忍不住感叹。
　　实在是太好看了呀，怎么会有长得这么完美的人呢？
　　“想吃点什么？”黎慈把店员递给自己的菜单推到了方怡然的面前。
　　方怡然没看，反而是推回了黎慈那边，“我都可以的，boss你看着点吧。”
　　黎慈也没再推脱，翻开菜单看了几眼，点了几道方怡然喜欢的口味的菜肴。
　　店员离开后，黎慈抿了口刚刚店员倒的柠檬水，“你想要问一些什么事情？”
　　“是关于恶毒女配体验计划的。”
　　黎慈心下了然，果然是跟恶毒女配体验计划有关，只是……她具体想问的都是什么事情呢？
　　她示意方怡然继续说下去。
　　“……关于最后的虚拟世界，我有些事情不太明白。”方怡然顿了顿，看着黎慈神情无异，方才放下心来继续说道：“按照原剧情发展，隋静娴是被覃婉所杀，可后来的发展却是隋静娴把覃婉想要杀的人都杀了。这是因为什么？她与那些人关系那么好，没有理由要杀了他们啊？”
　　这是方怡然无论如何都想不通的。
　　“不知道你还不记不记得萧满钰和百襄。”
　　脑海里仿佛有什么东西串联了起来，方怡然眼眸瞪大，不敢置信，“你的意思是……隋静娴是萧满钰？！”
　　如果真的是这样，那么所有的事情都能理解了，毕竟萧满钰那个人……是她不能理解的。
　　“其实不光是萧满钰，百襄，第一个虚拟世界骤然发疯了的许伦博也是她。”
　　许伦博这个名字于现在的方怡然而言已经有些陌生了，但黎慈这么一提，倒也想起来了这人是谁。
　　是那个脚踏两条船的，最后发狂开车撞了她，以至于让她突然离开虚拟世界的“方怡然”的前未婚夫。
　　“她……为什么要这么做？”方怡然不明白，本来还算清明的大脑又变成了浆糊。
　　“这其实是我的私事，只是没想到她会牵扯到公事上。”
　　“什么意思？”
　　“萧满钰……不对，准确来说应该是黎舒颖。她是我同父异母的妹妹，因为父亲的原因，我们的感情不是很好，甚至她对我产生了一些误会，想要报复我，搞垮X公司。”
　　黎慈说的言简意赅，可方怡然该明白的她都明白了，所以每次她被萧满钰，哦不对，应该是被黎舒颖伤害都是因为她想要报复黎慈，让X公司背负人命，好整垮X公司？
　　这到底是什么误会才会让黎舒颖产生这种可怕的想法？然而这是黎慈的家事，她不可能问得那么仔细的。
　　方怡然不寒而栗，可隐隐约约的仍是觉得哪里不对劲，但具体哪里她又想不明白，只能拧着眉，凝着面前的柠檬水。
　　“十分抱歉，是我连累了你。”
　　最开始黎舒颖是想在虚拟世界里杀了自己的，后来发现自己在虚拟世界喜欢上了方怡然这才打起了方怡然的主意。
　　还好她每次都没有得逞。
　　听着黎慈歉意十足的声音，方怡然摇摇头，“这也不关你的事，公司该给的赔偿不也给了？”
　　说到底，还是她赚了呢。
　　方怡然这幅不在意的模样更让黎慈心疼了，下定决心以后一定要好好宠着她。
　　“那，黎舒颖她怎么样了？”
　　“已经被警察抓捕，判处五年的有期徒刑。”
　　方怡然微微张唇，五年啊……
　　出来后人生都毁了吧？
　　“怎么了？”黎慈问道。
　　“没，只是觉得因为一个误会毁了自己的一生真的值得吗？”
　　黎慈摇摇头，她不是黎舒颖，不知道她觉得值不值得，更不会去同情她。
　　做了不应该做的事情就应该自己承担后果。
　　方怡然瞥见黎慈不想多谈黎舒颖，也没有再说黎舒颖的事情，反而是继续问道：“那为什么我会突然被传送出来呢？”
　　这个问题问到了点上，黎慈不想骗方怡然，可又不好现在把真相告诉她，只能捡着真话，模棱两可地回答她。
　　“前几个虚拟世界佳敏没有抓到这个侵入程序的黑客是谁，但在最后一个世界抓到了黎舒颖，所以体验计划提前结束了。”
　　所以是提前结束了体验计划而不是她被覃婉吞噬了？
　　想到结束前覃婉的告白，只觉得被她吻过的眉心隐隐发烫，以至于她下意识地去摸，更没有注意到对面的黎慈看到她的动作后清凌凌的眼眸幽暗了下来。
　　……
　　吃完饭，黎慈开车送方怡然回家。
　　刚开始方怡然是推辞的，可黎慈以顺路为由把话推了回去，她没办法，只好再次让黎慈送自己回去。
　　包括这一次，黎慈应该是三次送她回家了，这真的是方怡然想都不敢想的，也完全没有想到看着清冷的美人boss私底下会是这么的平易近人。
　　临到小区，本来聊得好好的黎慈忽然道：“下周五晚有个慈善晚会，你可以陪我一块去看看吗？”
　　嗯？
　　方怡然以为自己听错了，侧头看向黎慈。
　　慈善晚会？陪她一块去？
　　不会吧不会吧？
　　“可以吗？”
　　对着黎慈那一张脸，方怡然完全说不出拒绝的话，呆呆的点头过来，黎慈笑了，宛若雪莲绽放，美不胜收。
　　方怡然再次被黎慈惊艳到，刚回过神，就听见黎慈道：“周五我来接你下班。”
　　有道惊雷在她的脑海里炸开，回过味来，黎慈已经把自己送到了小区门口，可她还是傻乎乎地坐着，还是黎慈出声提醒，方才下了车，连道别都没有说，机械般地走进小区。
　　黎慈看着她的背影，苦恼地皱了皱眉，“难道是我太唐突了，让她不安了？”
　　然而方怡然并不是不安，而是惊讶于黎慈会邀请自己陪同她一块去慈善晚会，而且还会来接自己。
　　更重要的是，她还没有拒绝黎慈！
　　也就是说下周她要跟公司的集体的boss女神去慈善晚会！
　　天啦，这要是让颜心仪和颜狗廖馨雯知道怕不是要羡慕死她了？！
　　可她何德何能啊？
　　想了大半天，方怡然都没有想明白。
　　又想起刚刚离开的时候还没有跟黎慈道别，脸颊一阵燥热。
　　“我都做了什么啊？boss会不会觉得我这个人没有礼貌啊？！”
　　方怡然愁死了，想起自己又加黎慈的微信，但一直以来两个人都没有聊过天，在列表里找到她后，她十分诚恳地跟黎慈道谢，谢谢她送自己回家，最后是道歉，因为离开时她的行为很失礼。
　　黎慈很快就回复了方怡然的消息，她安慰了方怡然别放在心上，那不是什么大事。
　　顿时，方怡然感动得不行，觉得这样人美性子又好的boss实在是不多见了！
　　她真的是幸运值MAX才会遇上这样的boss啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　越到完结越卡文愁秃了头orz
　　感谢在2020-08-03 00:38:56~2020-08-05 03:56:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：即墨青冥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第297章 现实世界08
　　这周开始，方怡然开启了加班的生活，想到周五跟黎慈的约定，她在心底暗暗祈祷着周五最好不要加班，这样就不会让黎慈等自己太久了，耽误太多时间。
　　许是上天听到了她的祈祷，这周五总算是没有加班了，她得以准时准点下班。
　　想到等会儿就要见到黎慈了，她收拾东西的速度加快了些许。
　　一旁的颜心仪见状，捂嘴轻笑了声，“怎么这么着急？是有约了吗？”
　　刚巧走过来想约方怡然去吃饭的吴熹顿了顿，他离得不远不近，又在两个人的视线范围外，能偷偷听到两个人的说话声。
　　方怡然毫不遮掩地点了点头，“是的呢。”
　　她觉得这没什么好隐瞒的，大方地告诉了颜心仪。
　　“是男朋友吗？”
　　“不是啦，就是普通朋友。”
　　她不敢告诉颜心仪自己约的是她们的boss，便以普通朋友代替，可因为想到boss的身份，自己兴许是做不了她的朋友的，是以耳尖微微一热，是不好意思的。
　　然而眼尖的颜心仪瞧见了，还当方怡然是害羞了，没有再说下去，转移了话题。
　　吴熹轻轻皱了皱眉，不动声色地离开了。
　　若是方怡然真的有喜欢的人了，那么她拒绝自己的亲近是无可厚非的，可光是想一想，还是有那么点不舒服呢。
　　……
　　收拾好东西，方怡然准备乘坐电梯下了楼，她看了眼手机，恰好这时黎慈发来了微信，告诉自己她已经到了，就在地下停车库等着自己，她不多想，进了电梯之后便按了负一楼。
　　抵达负一楼，她记下了黎慈刚刚发过来的车牌号，很快就找到了黎慈那辆越野车。
　　刚拉开副驾驶的车门，方怡然瞥见稳稳坐在驾驶座的黎慈时眼前一亮。
　　黎慈本就好看，再施以恰当的妆容，把十分的颜值升升提到了十二分，光看着她那一张脸，方怡然便觉得微微昏暗的地下停车库的亮堂了不少。加上她今天穿着白色的女款西装，看起来又是优雅又是干练，当真是好看极了。
　　方怡然觉得这会儿自己的言语匮乏，无法形容自己面前的黎慈是何等的好看。
　　“怎么不上车？”
　　一语惊醒梦中人，方怡然脸颊微微红，轻轻应了一声，忙坐上了副驾驶座。
　　啊啊啊，当真是丢人，她居然看boss看腌呆了！boss她应该不会知道吧？
　　抱着自己小心思，她偷偷去看了一眼身旁的黎慈，却见黎慈眼底含笑，往自己这一侧倾身而来。
　　方怡然愣住，以至于她忘记了做出反应，怔怔地看着黎慈倾身靠近自己，贴心地为她扣上了安全带。
　　两人之间只有一个拳头的距离，这么近距离的接触下，方怡然能看到黎慈脸上的绒毛，以及她身上微微清冽的香气。
　　她无法形容这种味道，只觉得好闻极了，甚至被这种香味包裹着，还微微的醉人。
　　“下次记得扣上安全带。”
　　黎慈的声音含笑，冲散了她声音里固有的清冷，听着甚至温和，也让半个声控的方怡然红了一张脸，讷讷地应下后，她感觉自己的心跳跳得极快。
　　天呐，这样的boss也太吸引人了吧？
　　方怡然想要轻咬下唇，可思及唇上的口红，她忍了下来。
　　……
　　今天去的慈善晚会较为正式，是以黎慈带着方怡然去做了个造型，还换上了礼服。
　　也不知造型师有意还是无意，给方怡然挑选的是白色的小礼服，因着小礼服是抹胸的，造型师给她脖子上，挽着的头发上都戴上了圆润亮泽的珍珠项链与珍珠发箍。
　　等方怡然站到镜子面前，她都快忍不住自己了。
　　镜子里这个优雅又不失清丽的女人真的是自己吗？
　　不等她再次感叹，一身洁白的黎慈来到了她的身后，两人的视线在镜子里对上。
　　黎慈露出满意的笑容，“很好看。”
　　方怡然穿了高跟鞋，这会儿也才到黎慈的脖子，站在黎慈的身前，却给她一种自己是依偎在黎慈身上之感，尤其是两人都是一身的白，着实很难让她不想入非非。
　　“boss你也很好看。”她红着耳根，轻轻回应。
　　黎慈眼底的笑意更甚了，“时间差不多了，我们走吧。”
　　“好。”
　　……
　　抵挡慈善晚会的会场，晚会还没有开始，黎慈念及方怡然还没有吃饭，遂带着她去吃了些糕点垫垫肚子，期间有人上来同黎慈寒暄，说的都是生意场上的事情。方怡然听不懂，可不妨碍她欣赏黎慈这幅游刃有余的模样。
　　真不愧是boss好，多金又优秀。
　　方怡然边吃边想着。
　　今天的慈善晚会的重中之重是晚会开始后的小型慈善拍卖，一共是十件物品。
　　在拍卖开始前，黎慈带着方怡然入座。座位上有一份今天的拍卖的物品名单，方怡然拿起来看了一眼，这十件物品有古董，有字画，亦有各类价格高昂又珍贵的首饰。
　　黎慈见她看得入神，轻声询问：“喜欢哪个？”
　　方怡然指了指那个水滴型的白玉耳坠，“我觉得这个很不错。”
　　而且还跟她一种很熟悉的感觉。
　　然而她没有注意到，在她指了指那对白玉耳坠的时候，一旁的黎慈眼眸暗了几分。
　　“boss呢，你喜欢哪个？”
　　黎慈指了指那个青花瓷。
　　方怡然心想不愧是boss，喜欢的东西果真跟大多人女人不一样。
　　她向来欣赏不来瓷器的，喜欢的都是大多女人会喜欢的，所以一上来她就看上了这对白玉耳坠。
　　不过这是拍卖会，应该价格会很高吧？
　　小有闲钱的方怡然不舍得把钱花费在这上面。
　　拍卖会开始了，方怡然饶有兴致的看着何方有钱人士不停地竞价，等到拍卖到那件黎慈说喜欢的青花瓷时，她的背脊下意识挺直了。
　　她觉得黎慈来这个慈善会就是为了这个青花瓷的，可竞拍一开始，黎慈一直都没有动作，引得方怡然侧眸看了她几眼，黎慈注意到，回以困惑的眼神。
　　方怡然忙摇摇头，示意自己没事，心中却想boss现在不竞拍莫不是想等到尾声在一鸣惊人？
　　然而方怡然想岔了，黎慈自始至终都没有参与竞拍，这令她好生糊涂，不竞拍boss来慈善晚会是来做什么的呢？
　　就在她疑惑之时，竞拍物品便到了白玉耳坠的竞拍，黎慈也在这个时候动了。
　　她参与了白玉耳坠的竞拍。
　　方怡然微微撑大眼睛，内心冒出一个不敢置信的荒唐想法。
　　boss她该不会是为了自己才参与竞拍的吧？
　　因为在此之前，只有她说过她喜欢这对白玉耳坠？
　　不会吧不会吧？
　　方怡然觉得不可能，可内心深处却冒出一个细小的声音。
　　万一呢？
　　方怡然拼命压下自己的胡思乱想，这时黎慈已经以五十万的价格拍下了白玉耳坠。
　　此后，黎慈未在参与竞拍。
　　而方怡然也没有心思在看下去，想着黎慈此举的用意。
　　拍卖会结束后，慈善晚会也差不多接近了尾声。
　　拍下白玉耳坠的黎慈也没有等晚会结束，便带着方怡然提前退场。
　　“你怎么了？魂不守舍的？”
　　越野车里，黎慈轻声问道。
　　“啊？没，没什么……”方怡然眸光微微闪烁。
　　黎慈没有追问，可眼神里却透露着不信她的讯息，但她没有为难她，而是体贴地问道：“在晚会上你没有吃多少东西，我带你去吃点夜宵吧？”
　　这话虽是疑惑句，可黎慈便自己做主启动了越野车，往吃夜宵的地方开去。
　　方怡然张了张唇，拒绝的话悉数吞咽了回去。
　　其实她魂不守舍的原因有两点，一是她说了喜欢白玉耳坠，黎慈便拍了下来，这让她不得不自恋地多想；二是今天拍卖会隐隐给她一种很熟悉的感觉，好像……她曾经也这么做过，可再继续深想，她又想不起来了。
　　这熟悉的感觉，应该是那几段被模糊了的记忆里曾经发生过的吧？
　　黎慈带着方怡然去了上次的私房菜馆，坐的仍是上次的包间。
　　想着已经快十点了，黎慈点的都是一些容易消化的吃食。
　　用餐时，两人相顾无言。
　　最后，按捺不住的方怡然打破了沉默。
　　“boss，你不是喜欢青花瓷吗？为什么没有参与竞拍？”
　　“喜欢不代表一定要参与竞拍。”
　　“啊，确实。”方怡然顿了顿，“那boss怎么会拍下白玉耳坠？”
　　“只要是女人都无法拒绝这么漂亮的耳饰吧？”
　　这个问题令方怡然无法反驳，也打消了她打从黎慈拍下白玉耳坠后她荒谬的怀疑，可她却生出一丝隐隐的失落。
　　至于是为何，方怡然没有深想。
　　气氛又恢复到了之前的和谐。
　　黎慈看着同自己言笑晏晏的方怡然，心底不得不感叹一句，现在的方怡然真的是越来越不好糊弄了。
　　白玉耳坠她拍下是打算送给方怡然的，但她今天魂不守舍的，现在送出去不太好，还是再等等吧。
　　当晚回家，方怡然才想起自己这一身的打扮，连忙找到黎慈的微信，询问她今天参加晚会的一身行头该怎么还她。
　　那头的黎慈说不用还了，送给她。
　　可方怡然识货，知道这一身价格不菲，说送给自己就送，她当真过意不去，便试探性地说下次请黎慈吃饭，正当她以为黎慈会拒绝时，黎慈发来了消息，答应了。
　　方怡然高兴不迭。
　　另一边的黎慈也弯了眉眼，她还在想怎么继续接近方怡然呢，她就给自己主动递来了机会。
　　这样，甚好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　拍卖会和白玉耳坠是两个点，不知道你们有没有想起来~
　　感谢在2020-08-05 03:56:30~2020-08-10 00:30:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：太空速递 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小海绵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有时候你笑一下更好看 54瓶；太空速递、星河璀璨 20瓶；メリット 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第298章 现实世界09
　　方怡然第一次约黎慈，觉得要慎重一些，所以去咨询了美食爱好者廖馨雯，问问她有什么口碑不错，看起来高大上的店。
　　那头的廖馨雯很快就给她推荐了三四家餐厅，方怡然依次看过去，最后选中的是一家法国餐厅，那儿的实景图看上去不错，尤其是廖馨雯还一个劲儿地夸这家餐厅的东西好吃。
　　决定好了之后，方怡然去询问了黎慈什么时候有空，黎慈几乎是秒回了方怡然。
　　一番交流下，两个人订了下周六共进晚餐。
　　邀约尘埃落定之后，方怡然还有些不真实感，大抵是没想到自己能一而再再而三地同自己的顶头上司吃饭，她也越发期待下周六的到来。
　　……
　　时间转瞬即逝，人人期盼的周五已经到来。
　　也不知是不是心有期待，方怡然觉得这一周过得格外漫长，尤其是周五这一天，她一直盼着下班。
　　然而下班时间没到，吴熹便来到了自己的位置前，在她身上投下一片阴影。
　　方怡然抬头一看，见是吴熹，微微恍神。
　　这一周吴熹都没怎么过来打扰自己，她差点都快要忘记了这个人的存在了。
　　“有事吗？”方怡然问道。
　　“心仪说把这个给你。”吴熹把一份复印好的文件递到方怡然面前。
　　方怡然接过，是她拜托颜心仪才自己复印的文件，“谢谢你了，心仪呢？”
　　“有事去了十七楼。”
　　方怡然哦了一声，低下头继续工作，可过了会儿，她发现面前的阴影未挪动半步，抬头看去，果真见吴熹还没有走，他看着自己，神情还有些恍惚。
　　“那个，你还有事吗？”方怡然问了一声。
　　吴熹方才如梦初醒，他下意识地摇摇头，又似乎是想起了什么，迟疑片刻，轻轻点了点头。
　　方怡然一脸问号。
　　所以他到底是有事还是没事啊？
　　“是这样的，我要问问你周末有没有时间。”
　　“啊？”
　　“我朋友买了最近刚上映的电影票，但是没有时间去，转手给我了，所以我想问一问你有没有时间，我们可以一起去看看。”
　　“啊，原来是这样啊。抱歉了，我周末有约了。”方怡然一脸歉意，对面的吴熹也好脾气地点了点头，说了声没事，而后像是什么都没有发生过一样回到了自己的位置上。
　　他离开后，方怡然就看到了颜心仪，她朝着自己暧.昧地笑了笑，大概率是把吴熹约她的过程都听了个全。
　　她觉得一阵无奈，还没有开口解释，颜心仪便已经走了过来，笑得越发暧.昧，“怡然，吴熹对你很不一般哦~”
　　“有吗？他不是对谁都这么好吗？”
　　“吴熹确实对谁都好，但是他来公司这么久还没有约过哪个女孩子呢。怎么样，有没有心动？”
　　“……没有。”方怡然没觉得吴熹对自己不一样，她想他约自己大抵是因为自己是全办公室里唯一对他的示好无感的女人，所以他会有一种越挫越勇的心理吧？
　　“咦？”
　　“他不是我喜欢的类型。”
　　颜心仪明白了，收起了自己脸上暧.昧的神情，同时朝远处的吴熹投去一个同情的眼神。
　　落花无情流水无意，真是可惜咯。
　　……
　　方怡然没把这个小插曲放在心上，下班后径直到了家中。
　　吃过晚饭洗完澡，方怡然准备玩几把单机游戏就入睡，不想晚上十点的时候，她收到了黎慈的消息，简简单单的一句“睡了吗”便让方怡然瞪大了眼睛，等她回过神，她的手已经帮她回复了黎慈。
　　【方怡然】：还没有，怎么了？
　　【黎慈】：明天五点半我来接你。
　　咦？boss要来接她？这怎么好意思呀？
　　方怡然赶紧拒绝了黎慈。
　　【方怡然】：不用麻烦啦，餐厅也不是很远。
　　【黎慈】：正好顺路，不麻烦。
　　话说到这儿份上了，方怡然哪里还好拒绝？只能在心中再次感叹一声boss的贴心。
　　【方怡然】：好的，boss还不睡吗？
　　【黎慈】：刚结束一个会议，打算先去洗澡。
　　方怡然顿时敬佩起了黎慈。
　　看看，这就是做boss的人，都周五了还开会到了晚上十点！
　　她佩服得五体投地，也体会到了boss跟他们这些小员工的区别，也不敢再打扰黎慈。
　　【方怡然】：boss快去吧，我也准备睡觉啦。
　　她盯着手机，看到黎慈那边显示“正在输入”，但过了好一会儿，消息始终没有发过来，正当方怡然疑惑之时，黎慈回复了。
　　是短短的两个字——
　　晚安。
　　方怡然盯着这两个字看了好一会儿，心尖隐隐泛出了一丝甜意，连自己都不曾发现自己的唇角轻轻上扬。
　　过了约莫五分钟，方怡然慢吞吞回复了黎慈，同样是“晚安”二字。
　　然而那头的黎慈没有再回复，想来应该是洗澡去了。
　　但尽管是这样，也令方怡然很满足了。
　　大概是发现了传说高不可攀的boss其实也是个平易近人，温柔体贴的女人，并且这些发现很有可能只有自己一个人知道，她便心生隐秘的欣喜。
　　……
　　这一觉方怡然睡得格外香甜，睡醒时神采奕奕的。
　　一阵忙碌后便到了中午，想着下午要和黎慈吃饭，她得养好精神，于是睡了个午觉。
　　睡醒时已经是三点多了，梳洗完再化完妆已经到了五点。
　　在这摸摸那摸摸一下，很快就到了黎慈来接她的时间。
　　方怡然不再耽搁，穿好高跟鞋后就出了门。
　　她五点半准时下了楼，原以为黎慈还没有到，却不想那辆她坐过好几次的越野车已然稳稳地停在了小区门口不远处。
　　方怡然微微吃惊，踩着高跟鞋走过去，打开副驾驶座的车门，见到一身红裙的黎慈时，眸光大亮。
　　黎慈气质清冷，可穿上热烈的红裙时却显得她的容颜越发娇艳秾丽，真真就是一个冷艳美人呀。
　　方怡然承认自己再次被黎慈惊艳到了，尤其是她这个角度看过去，能发现黎慈的裙子领口开得有点低，微微露出迷人的沟壑。
　　她不敢再看下去，移开眼眸，稳稳坐在了副驾驶座。
　　天了，这样的boss也太诱人了。要是让颜心仪看到，估计得抓着自己低声尖叫以示兴奋吧？
　　“boss，你什么时候来的？等很久了吗？”
　　“没等多久，我也是刚到。”
　　方怡然哦了一声，放下心来。
　　然而她等了一会儿，也没有见到黎慈开车，疑惑地看过去，却见黎慈微微无奈地看着自己，方怡然心中不禁咯噔了一声，略有些无措地道：“怎，怎么了吗？”
　　“你又忘了系安全带了。”
　　“啊……”方怡然面露懊恼，正打算自己上头系安全带时，一旁的黎慈动了，她倾身过来，主动帮着方怡然系安全带。
　　微凉的指尖触碰到方怡然的手背，她僵直了身体，那股熟悉的清冽香味再次包裹着她，略微不适应地动了动身子，闪烁的视线却在不经意间瞥见了那道沟壑。
　　蹭地一下，方怡然只觉得自己整个人都快要烧起来了，连忙挪开视线，不去看自己不该看的地方。
　　在她羞赧之际，黎慈已然帮她系好了安全带。
　　“你平时也这样的吗？”
　　“什么？”方怡然这会儿还觉得双颊滚烫，没有缓过来。
　　“安全带。”
　　“也，也不是啦。”
　　“嗯？”
　　“就，平时也不怎么坐车，坐了也是坐在后排，所以……”总是想不起来要系安全带。
　　方怡然没说完便不好意思地笑了笑。
　　黎慈也明白了，没再纠结这个问题，只不过……
　　“你的脸怎么那么红？是太热了吗？”黎慈看了眼车内温度，26度，方怡然不应该会热成这样呀？
　　“有点吧，不过没关系的，我等会儿就好了！”方怡然哪能告诉自己黎慈自己是看到了不该看到的地方才红了脸吧？不行不行，太丢人了！
　　黎慈半信半疑，探究地看了方怡然一眼，但最后什么也没有说，启动越野车，往方怡然说的法国餐厅过去。
　　约莫二十分钟后，她们来到了法国餐厅。
　　看着这家法国餐厅装潢不错，黎慈略微诧异。
　　“你之前来过吗？”
　　落座点完单，黎慈好奇地问道。
　　在她众多的记忆里，方怡然似乎很少去法国餐厅吃饭。
　　“没有，这家餐厅是我朋友推荐的，她说这里的东西都很不错，所以就想过来试一试。”
　　原来是这样。
　　黎慈明白了，换了个话题。
　　很快的，二人点的东西都送了上来，唯一可惜的是黎慈开车不能喝酒，所以喝点红酒助兴什么的就不存在了。
　　黎慈看着清冷，但在自己喜欢的人面前是健谈的，知晓现阶段两人没有什么话题，所以她主动说起了恶毒女配体验计划，询问她以自己的角度上看这个游戏有什么地方需要改进的。
　　这开启了方怡然的话匣子，她提了好几点意见，比如游戏时间要和现实一致，又比如只开放恶毒女配角色太过单一，可以再开炮灰或者是女主的，再考虑到男性同胞的需求，再开男主男二的。
　　说着说着，方怡然又说多了，等她意识到自己说得太多了，忙去观察黎慈的神色，见她认真的倾听着，心微微一动。
　　“我是不是说太多了？”方怡然不好意思地笑了。
　　“不会，你提出意见有几点值得参考。”
　　“诶？真的吗？”
　　黎慈含笑点了点头，“等游戏上线后我送你一台游戏舱。”
　　“嗯？这不太好吧？”
　　“有什么不好的？这是你应得的。”
　　眼见对面的美人微挑纤眉，那是一种说不出来的韵味，方怡然看得出神，没注意到黎慈见到她这幅失神的模样，眼底流淌的笑意是多么的醉人。
　　……
　　这顿饭二人吃得很是满意，等结账的时候方怡然被告知她们那桌已经买过单了，她吃惊地朝一旁的黎慈看过去，对方朝她弯了弯唇，她才明白单是黎慈买的，又想起刚刚在吃饭的途中黎慈去过一次洗手间，所以她是去结账了？
　　她呆呆的站着，最后还是黎慈抓着她的手腕，把人带出了餐厅。
　　餐厅外月色正浓，晚风轻轻拂面，唤回了方怡然的思绪。
　　“boss你怎么买单了？不是说好的我请客吗？”
　　“下次吧。”见方怡然回过神，黎慈掩饰住遗憾，松开了抓着方怡然手腕的手。
　　如若这回让她买了单，下次她也不知道该找什么理由约她出来了。
　　“……嗯。”想来想去，也只能是这样了。
　　“这附近有个音乐广场，要过去看一看吗？”
　　方怡然没有拒绝，由着黎慈带着自己去了附近的音乐广场。
　　正值周末，音乐广场上人很多。两人没有往广场中心走，而是在外围迎着晚风漫步。
　　绕是如此，黎慈出众的样貌仍是吸引了无数人的眼球。
　　更甚至还有几个年轻小伙过来要微信，都被黎慈礼貌拒绝了。
　　方怡然在一旁看着，虽有点看戏的成分，但在看到这些个年轻小伙用直白的目光盯着黎慈时她不高兴了，甚至还有些不舒服。可看到黎慈都拒绝了他们，她又开高兴了，并偷偷地想着，到底什么样的人能让boss在意呢？
　　她真的有些好奇呢。
　　前来打扰他们的年轻小伙实在是太多了，绕是对着方怡然好脾气的黎慈也略微不耐烦，一番思量之下，她带着方怡然回到了车上，想着时间还早，便驱车带着方怡然去了海边。
　　海边的人果真少了许多，略带腥味的海风拂面，耳边是阵阵浪涛声，有那么一瞬间，方怡然觉得岁月静好就是如此了。
　　她偷偷看了一眼身旁的黎慈，她依靠在车门上，裙摆随着海风的吹拂摆动，笔直的腿在月色下越现莹白。
　　蓦地，她脑海里忽然冒出三个字。
　　腿玩年！
　　虽然很龌龊，但这真的是她这会儿的真实想法。
　　“在想什么？”
　　方怡然陡然回神，想着“腿玩年”三个字，脸色一下涨得通红，好在这会儿天黑，黎慈看不出来。
　　“没，没什么！”
　　黎慈轻轻笑了。
　　“boss经常来海边吗？”
　　“没有，很少来。”黎慈摇摇头，“平时工作太忙了。”
　　就算是空闲下来，她脑袋里想的也是工作的事情，所以黎佳敏称呼自己为工作狂魔倒也不假。
　　“唔，劳逸结合嘛，平时可以来海边放松放松的。”
　　她很喜欢夜晚的海边，因为夜晚的海边会给她一种很安宁的感觉，可惜的是平时没有人陪着自己过来，她一个人又怕黑，所以很少过来。
　　“你会陪着我吗？”
　　“什么？”
　　恰巧浪花拍击在海边的礁石上，唰唰的声音盖过了黎慈的声音，方怡然没有听清。
　　黎慈格外认真地看着方怡然，“我想过来放松的话，你会陪着我吗？”
　　这一次，方怡然听清楚了，也不知是黎慈的表情太过认真，还是她内心某种情绪在作祟，她的心跳快得异常。
　　好半晌，方怡然才听到自己轻轻的声音。
　　“好。”
　　她答应了黎慈。
　　要是黎慈下次想来海边放松，她会陪着的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　方怡然：今天也是被boss美到的一天！
　　……
　　上一章，拍卖会是第一个世界的，方怡然拍卖了一条手链送给了艾默斓。白玉耳坠是大师姐那个世界的，白玉耳坠是大师姐看上了，但是没有耳洞没有买，被小师妹注意到了之后偷偷买下来想送给大师姐一个惊喜，但是礼物没有送出去，大师姐就……你们懂的。
　　感谢在2020-08-10 00:30:20~2020-08-13 22:12:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小海绵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河璀璨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第299章 现实世界10
　　阳光明媚，惠风和畅。
　　刚结束完手头的工作，方怡然伸了个懒腰，余光瞥见自己挂在电脑右下角的微信图标在闪烁个不停，点开一看，是办公室的群聊消息，也不知道他们在里面聊了什么，这么会儿已经99+了。秉着不错过任何八卦的原则，方怡然点开了群聊，从头开始一目十行地扫完了他们的聊天内容，一开始还是在说工作上的事情。说着说着，赵经理突然出现，发出的消息宛若一颗石子激起千层浪，让群里的人沸腾起来。
　　因为赵经理说周末要团建，前往的是本市最著名的温泉酒店，进行时长为两天一夜的团建活动，这怎么能不让群里的人激动？
　　就连方怡然自己都小小吃惊了一下。
　　她在原来的公司也参加过团建活动，但无非就是出去聚个餐，去海边烧个烤什么的，像X公司这样大手笔的去温泉酒店是不可能的，尤其是这个温泉酒店还是五星级酒店。
　　果然不愧是大公司啊。
　　方怡然在心里感叹了一声，继续往下看。
　　记下了周六早上集合的时间和地点之后，方怡然这才退出了群聊。
　　中午吃饭时，方怡然跟颜心仪一块，基本上颜心仪都在说团建的事情，说到这个团建是总部和分部一块去的时候，方怡然不禁想到了黎慈。
　　黎慈作为boss，她会跟他们一块去吗？
　　不等她问颜心仪这事儿，就听到对方无比遗憾地说道：“可惜boss不怎么参加团建活动，想要见她一面实在太不容易了。”
　　“诶？boss不怎么参加团建活动的吗？”方怡然略微诧异。
　　“是的，不过我听老员工说过，boss以前偶尔会参加，但是近几年工作太忙了，就算是有了休息时间都不会耽搁在团建活动上。”
　　“原来如此。”方怡然了然，心底说不出是遗憾还是失落。
　　只不过想到那一天她与黎慈在海边的对话，涤纶的心情慢慢回转。
　　“不过见不到boss还可以见到黎总监和苏副总监，也能让我一饱眼福啦。”
　　听到“黎总监”三个字，方怡然心念微动，“黎总监？”
　　同黎慈一样姓黎，莫不是有什么血缘关系？
　　“哦对，你才来多久不知道，黎总监全名黎佳敏，是boss的堂妹，那也是个顶顶好看的没人呢。”说着，颜心仪叹息一声，“boss他们家的基因实在是太好了，一个两个的颜值都很高。”
　　方怡然忽地也有些好奇起这个黎佳敏的容貌，只不过周六见不到黎慈，多少还是有点遗憾的。
　　……
　　时间转瞬即逝，周六到来。
　　方怡然提前十分钟来到集合地点，再循着指示牌上的指示，她很快就上了属于他们部门的客车。
　　这会儿车上已经来了许多人，颜心仪也在其中，在她摆摆手示意方怡然过去她那边坐着的同时她前排坐着的吴熹也朝着方怡然摆了摆手，并道：“坐这儿吧。”
　　周围说笑的同事停顿了几秒，目光有意无意地在方怡然和吴熹之间流连，蓦地就像是明白了什么，意味不明的笑了。
　　方怡然见状就知道他们误会了什么，这会儿也不好解释，只怕会越描越黑，便拒绝了吴熹，走到颜心仪身边坐下。
　　围观的同事见方怡然这厢老神在在的模样又看看吴熹被拒绝了也无所谓的态度，一时间也闹不明白两人之间有没有猫腻了。
　　不过他们的注意力很快就被转移，因为人很快就齐了，司机也坐在了驾驶座上朝着他们今天的团建目的地温泉酒店进发。
　　方怡然则是偷偷松了口气，闹不明白吴熹怎么就缠上自己了，要不她也敷衍敷衍一下，接下他的示好？
　　可想到她要是真这么干了，指不定其他同事又该误会了，她哆嗦了一下，放弃了这个不靠谱的想法。
　　“怎么了？是空调打的太冷了吗？”
　　见她哆嗦，一旁的颜心仪贴心地问道。
　　“没有。”方怡然摇摇头。
　　颜心仪听言放下心来。
　　客车稳稳地开在马路上，车里也十分热闹，由着一个洋溢热情的短发姑娘拿着麦克风带领大家唱歌玩游戏。
　　方怡然记得这个短发姑娘，是跟吴熹同期进公司的，叫李和婷，一个很活泼热情的姑娘，只是方怡然同她不太熟稔，在办公室也就同颜心仪处得比较好。
　　在众人的笑闹下，温泉酒店到了。
　　甫一下车，方怡然还没有来得及打量这家著名的酒店，手腕就被人轻轻拉了拉，同一时间，她听到了颜心仪难掩激动的声音。
　　“啊啊啊，怡然看那边看那边，你的三点钟方向，那个金头发的美女，那就是我们的黎总监！”
　　方怡然下意识顺着颜心仪说的方位看过去，一下就被那个引人注目的染着金色头发的女人吸去了目光。
　　确实如颜心仪所说，黎佳敏生得很美，眉眼也与黎慈有一两分相似，她鼻梁上架着一副金丝眼镜，这无损她的美貌，还添了几分精明之感。
　　就在方怡然打量黎佳敏之际，她似乎也有所察觉，抬头，目光准确无误地落在了方怡然身上，注意到对方在自己看过来之时微微愣了一下，她轻轻勾了勾唇，笑了。
　　方怡然瞪大了眼睛，黎佳敏对自己笑了？
　　再看过去的时候，黎佳敏已经跟一旁的苏月走进了酒店里，仿佛刚刚方怡然看到的是错觉。
　　嗯，应该是错觉吧？
　　方怡然并不认为自己有幸结识了黎慈后，还能让黎佳敏另眼相看。
　　团建为期两天一夜，他们将在温泉酒店住上一晚，分房时方怡然也顺利同颜心仪睡在了同一个房间。
　　那是一间双人床，带着行李来到房间时，两人都不约而同地在柔软的床铺上打了个滚。
　　“好舒服啊！”颜心仪喟叹一声。
　　“我也这么觉得。”方怡然看向颜心仪，两人相视一笑。
　　中午，他们的午饭也是在温泉酒店解决的，那是一个很大的包间，摆放了许多大圆桌，大家伙围着圆桌坐着吃饭时，令方怡然隐约升起一种她其实不是来参加团建的是来参加婚宴的感觉。
　　吃完了午饭，苏月说了午休过后带着众人去温泉酒店附近的农家乐便让大家解散了。
　　回房间的路上，颜心仪道：“没想到只是来泡温泉的，没想到还可以去农家乐玩，满足了满足了。”
　　方怡然瞥了颜心仪一眼，跟着她一块笑了。
　　到了房间，方怡然拖鞋爬上床，习惯性地拿出手机想要看看有没有人找自己，点开屏幕却看到了黎慈发来的消息。
　　方怡然精神一振，连她自己都没有发现她在看到黎慈的消息时眸光时多么的亮。
　　【黎慈】：今天过得怎么样？
　　消息是二十分钟前发的，那会儿她正在专心致志地吃饭呢！
　　方怡然这么想着，快速回了黎慈的消息。
　　【方怡然】：挺好的，boss没有过来吗？
　　悦耳的提示音在空荡的房间内响起，半靠在床上只着浴袍的女人拿起手机，看到内容后，凉薄的唇轻轻勾起，没有回答方怡然的问题，反而这般回应。
　　【黎慈】：你好好玩。
　　这次团建她当然也来了，只不过不想让公司里其他人知道，也觉得全程跟着手底下的员工一起玩无趣得很，便呆在客房内处理着工作上的事情，打算晚些时候再给方怡然一个惊喜。
　　【方怡然】：好吧。
　　【黎慈】：接下来有什么活动吗？
　　【方怡然】：有的，苏副总监要带我们去农家乐。
　　她对这一趟的农家乐其实还挺感兴趣的，就是可惜boss没能过来，太可惜了。
　　【黎慈】：嗯，好好休息，养足精力再去玩。
　　【方怡然】：嗯嗯，boss也要好好休息呀。
　　两人结束聊天后，方怡然唇角还勾着笑容，自一旁躺着跟自己的未婚夫聊天的颜心仪不经意间抬头看到的就是她这幅眸光微微亮，唇畔含笑的模样。
　　她心念一动，忽地想起了自己当初跟她的未婚夫聊天时情不自禁时也会露出这般模样，再想到方怡然对吴熹的频频示好视而不见，莫不是已经有了喜欢的人？
　　颜心仪想着，话也脱口而出：“跟男朋友聊天吗？这么开心？”
　　方怡然猛地回过神，意识到颜心仪在说什么，差点没被空气噎到，男，男朋友？！这种东西她怎么可能会有嘛！
　　“不是的，是朋友！”
　　颜心仪意味深长地哦了一声，“那就是未来的男朋友咯？”
　　“不是啦……”方怡然还想继续说是女性朋友，哪想颜心仪摆了摆手。
　　“你少来，我也是过来人了，你这幅样子就跟我当初跟我未婚夫刚谈恋爱那会儿一模一样，聊天的时候眼睛发亮，还毫无察觉地笑着。就算现在不是你的男朋友，将来也说不定哦~你呀，肯定喜欢刚刚跟你聊天的那个人。”
　　方怡然被颜心仪说的一愣一愣的，尤其是听到颜心仪说自己喜欢黎慈时，胸腔的心脏跳动的异常厉害。
　　不，不会吧？她不会喜欢黎慈的吧？
　　方怡然心突然乱的很，不可否认的，她对黎慈是有那么一点好感，可要说喜欢的话……
　　她觉得要是时间再长一些，她应该是会喜欢上黎慈的吧？
　　颜好，性子好，又会照顾人，更是事业有成，谁能抵挡住这样的女人呢？
　　可像黎慈这样的人，会喜欢上自己吗？
　　方怡然觉得自己还没有恋上呢就已经失恋了，一颗心瞬间碎得七零八落。
　　“怡然，你怎么啦？”颜心仪看着方怡然由迷茫到恍然，在由恍然到灰败，并且她此时此刻心情低迷，有眼睛的都能看出她心情不好。
　　“没，没什么。”方怡然勉强地扯出一个笑容，“睡觉吧，等会儿不是还要去农家乐吗？”
　　颜心仪有心想说什么，然而方怡然已经躺了下来，背对着自己，话也尽数咽了回去。
　　算了，等睡醒再问她怎么了吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　神助攻·颜心仪·小姐姐
　　……
　　这两天着凉发烧了，好久没有发烧了，感觉身体被掏空，有种病来如山倒的感觉orz，更新的话可能就不太稳定了，不过也没有几章啦，快结束啦~
　　另外，大家也多注意身体，别着凉生病啦！
　　感谢在2020-08-13 22:12:45~2020-08-21 23:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦醒时分 50瓶；白猫仔 40瓶；星河璀璨 20瓶；key 18瓶；上官家少公子 10瓶；小海绵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第300章 现实世界11
　　下午的农家乐之行方怡然心不在焉的，颜心仪注意到她的异常，虽未多问，却陪在她身边。
　　没过多久，另一边有人喊了颜心仪，她看了一眼方怡然，正巧对上她看过来的视线，用眼神询问她一个人可以吗，得到对方肯定的回应后，颜心仪走到了另一边。
　　方怡然目送着颜心仪远去，目光看到面前的烧烤架上，上头架着的是刚刚他们办公室同事在鱼塘钓上来的大鱼，还没有烤熟，但已经隐隐约约嗅到了香味。
　　她定了定神，打算抛弃一些乱七八糟的心思，专注面前的烤鱼，她拿起刷子，打算给烤鱼刷一下调料，忽地一阵香风袭来，抬眸看去，是上午在客车上活泼好动的李和婷。
　　“这是我刚烤好的肉串，要吃吗？”
　　这是李和婷第一次亲近方怡然，令方怡然大为惊讶，愣了几秒后才反应过来，婉拒了李和婷的好意。
　　李和婷似乎也不在意被拒绝了，很自然地在原先颜心仪坐的位置上落座，目光触及注意到这边情况的吴熹，她弯唇笑了笑。
　　“怡然，我可以问你一个问题吗？”
　　方怡然身子刚一放松，就听到了李和婷的问题，侧头看过去，面上是显而易见的迷惑，“你想问什么？”
　　她与李和婷没交流过几次，不懂她想要问自己什么问题。
　　“你喜欢吴熹吗？”
　　方怡然大脑卡壳了几秒，“……你说什么？”
　　李和婷笑而不语。
　　方怡然慢慢反应了过来，道：“……我不喜欢吴熹，我有喜欢的人了。”
　　说完，她注意到李和婷眼神亮了一瞬，“那这样真的是太好了。”
　　这一瞬间，方怡然福至心灵，“你……你喜欢吴熹？”
　　“是呀，但我还没有找到机会跟他告白的。”李和婷大大方方的承认了，早上注意到吴熹对方怡然很不一般，所以她才会忍不住跑过来问方怡然。
　　方怡然露出果然如此的神情，“那就先祝你成功了。”
　　李和婷笑了，“借你吉言。”
　　没过多久，颜心仪回来了，李和婷得到自己想要的答案也回了自己的位置。
　　“她怎么过来了？”颜心仪记得方怡然跟李和婷不是很熟悉。
　　“没什么。”在李和婷没有跟吴熹告白之前，她都不会主动透露李和婷喜欢吴熹的事情。
　　颜心仪见状，哦了一声，没有追问下去。
　　……
　　夕阳西下，天边的云朵被夕阳染成了温暖的橘色，暖风拂面，虽添了一分燥热，却也在能忍受的范围。
　　等天完全暗下来，他们乘着客车回了温泉酒店。
　　回到酒店，颜心仪兴致冲冲地拉着方怡然去泡了温泉。
　　那是一个女性专用的温泉池，方怡然同颜心仪刚进去不久就看到了几个熟悉的面孔，简单地打了声招呼后，大家便各泡各的，方怡然依靠在一个角落里，静静的享受。
　　温泉不宜泡太久，方怡然觉得差不多了便和颜心仪一起回了房间。
　　简单的冲了个热水澡出来，颜心仪正好举着手机对着方怡然晃了晃，“李和婷他们在楼下酒吧开了个卡座，问我们要不要去。”
　　“酒吧？”
　　“是啊，二楼有一家酒吧。”颜心仪一边说一边低头看手机。
　　“你想去吗？”方怡然是去不去都无所谓的，如果颜心仪去的话，她也一起去。
　　“我有点想去，你呢？”
　　“那就去吧。”方怡然顿了顿，“我和你一起。”
　　颜心仪眼眸一亮，“好。”
　　两人一番整理，二十分钟后来到了温泉酒店二楼的酒吧。
　　甫一进入酒吧，方怡然和颜心仪就被坐在酒吧二楼的苏月注意到了，她瞪大眼睛，朝着对面的黎佳敏说道：“佳敏姐，那不是方怡然吗？”
　　对面半靠在座椅上，一副慵懒得像只高贵优雅的猫似的女人闻言精神了几分，顺着苏月指的方向看去，眉眼弯了弯，“也不知道我亲爱的姐姐看到自己的心上人出现在酒吧会不会生气？”
　　苏月闻言，警铃大作，还未来得及说什么，只见黎佳敏已经拿出了手机，对着楼下的方怡然拍了几张照片。
　　“佳敏姐，你做什么？”不会是她想的那样吧？
　　“当然是给我的好姐姐，我们的好boss看看她的心上人在干嘛了。”黎佳敏笑得促狭，把拍到的照片一股脑发给了黎慈。
　　另一边，正从浴室走出来的黎慈正好看到了黎佳敏发来的照片，起初只注意到照片上昏暗的环境，在放大一看，看见照片里的人时，形状美好的眉毛轻轻蹙起。
　　【黎慈】：在酒吧？
　　黎佳敏受到黎慈的消息，笑了笑，没回复，把而是把手机放下，拿起桌上的血腥玛丽，对着坐在面前的苏月举了举，“你信不信等会儿会有好戏上演？”
　　苏月怕的要死，哪里敢看顶头boss的好戏，不过……
　　“boss不是没有来吗？”
　　“你觉得可能吗？”
　　方怡然在，她的好姐姐怎么可能会不在？
　　苏月看了楼下已经落座在卡座里的方怡然，半信半疑地皱了皱眉。
　　……
　　黎慈没得到黎佳敏的回应，就知道这个促狭鬼想要看自己的好戏，无奈地叹息一声后，她找到了方怡然的对话框，发了一条消息过去。
　　【黎慈】：在干嘛？
　　收到她的消息时，方怡然正坐在卡座里看着男同事们在摇骰子，她不会玩，看了几把觉得便没意思，正好百无聊赖呢。
　　眸光微微一亮，正想回复黎慈，却在输入时骤然想起自己还没开始就结束的喜欢时，萎靡了一瞬。
　　绕是如此，她仍是打起精神回复了黎慈的消息。
　　【方怡然】：在酒吧呢。
　　【黎慈】：酒吧？
　　【方怡然】：嗯，酒店二楼有一间酒吧，跟同事一块来的，怎么了吗？
　　【黎慈】：没什么。
　　黎慈如是回复，人却换上了衣服，打算去酒吧寻方怡然。
　　她不知方怡然在现实世界酒量如何，也怕她喝酒后像虚拟世界那样逮着个人就亲。
　　黎慈越想，换衣服的动作越快，不到十分钟，她就来到了酒店二楼。
　　刚一进酒店吧，就被里头的音乐给震得一阵烦躁。
　　她不喜欢这种嘈杂的环境，却耐着性子在光线昏暗的酒吧内寻找着方怡然。
　　可人没找到，就有几个盯上她样貌的男人过来搭讪。
　　黎慈没功夫搭理他们，冷冷的拒绝后，她看到了一个熟悉的面孔，是颜心仪。
　　她记得这个员工是坐在方怡然身边的，但她只看到了颜心仪，并未发现方怡然的身影，她不欲上前打扰正在嬉笑玩乐的员工们，掏出手机询问了方怡然现在在哪里，然而等了一会儿都没有得到回应，她猜测对方会不会去厕所，打算去厕所碰一碰运气。
　　这时，二楼的黎佳敏也注意到了出现在酒吧里的黎慈，绕是在这种昏暗的环境，黎慈那出色的样貌也十分引人注目。
　　“看看，人不是来了？”黎佳敏指了指楼下。
　　苏月看过去，果真看到了黎慈，“boss真的来找方怡然啦？”
　　爱情的力量真是伟大，连一向不喜欢嘈杂环境的boss都为了找方怡然来到酒吧这种地方。
　　苏月内心一阵唏嘘。
　　“不然呢？”黎佳敏笑了笑。
　　“不过方怡然哪里去了？”苏月有时不时关注方怡然，但只是一会儿不见，方怡然人就不见了。
　　黎佳敏眨眨眼，丝毫不在意，“反正boss会找到她的。”
　　苏月没有黎佳敏那么心宽，一直注意着楼下的举动，但她所在的方位也就只能看到楼下那么点大的地方，黎慈很快就消失在她的视野里。
　　若不是对面的黎佳敏一直说没什么事的，苏月都想下去跟黎慈碰头了。
　　而黎慈前往厕所碰碰运气，果真碰到了刚从厕所走出来的方怡然，在看到黎慈的那一瞬间，方怡然还以为自己喝多了出现幻觉了，愣愣地站在厕所门口望着黎慈。
　　“发什么呆？”黎慈一直紧拧的眉心看到方怡然这一副傻乎乎的样子后舒展开来，又因看到方怡然身后又出来人了，她上前把人拉到了一旁的角落。
　　“……boss？”方怡然如梦初醒，意识到这不是幻觉后，眼眸慢慢瞪大，不敢置信会在这里看到黎慈，“你怎么会在这儿？”
　　她她她不是不参加团建吗？
　　见到她一副像极了炸毛小奶猫的模样，黎慈的心情一下就变好了，她瞥了一眼周围，发现还是有不少人注意到她们这边的情况，于是把人拉出了酒吧。
　　方怡然还沉浸在“黎慈怎么会在这儿”的思绪当中，由着她把自己带出了酒吧。
　　等来到了外面，周围安静了下来，方怡然才回过神，却发现黎慈一直紧握着她的手腕不放，对方温热的掌心紧贴着她的肌肤，温度传递过来，竟是让她微微失了失神，然而没过多久，黎慈松开了手，她心尖快速地掠过一丝怅然若失。
　　“boss，你怎么会在这儿？”方怡然忽略那些不应该存在的心情，定神问道。
　　黎慈自然不知道面前的人心思百转，“来放松。”
　　“诶？boss什么时候来的？怎么不和大家一起？”
　　然而黎慈只是回答了她第一个问题，“早上来的。”
　　瞥见方怡然似乎还想问什么，她提前出声打断了她的思路，“泡过温泉了吗？”
　　方怡然果真被转移了注意力，点点头：“泡过了，boss你呢？”
　　“还没有，要不要跟我一起？”
　　“可同事们还……”话没有说完，方怡然对上黎慈那双沉静的黑眸，她脑袋一抽，应允了，“那，好吧。”
　　下一秒，她看到了黎慈弯唇笑了，笑意在眼底化开，仿佛天上的星辰坠入其中，熠熠生辉。
　　不知不觉的，方怡然看呆了，连同心跳都加快了速度。
　　“又在发呆？”
　　方怡然猛地回过神，耳尖漫上了绯色，极其不好意思地移开了目光，略微心虚地说道：“我跟同事说一声。”
　　说完，她给颜心仪发去了一条消息，说在酒店看到熟悉了，跟对方叙叙旧，不回去了。
　　好在颜心仪这会儿已经跟酒吧里的同事玩开了，没怎么在意方怡然回不回来。
　　“跟同事说好了，我们走吧？”
　　“好。”
　　黎慈领着方怡然回了自己的房间。
　　走到一半，方怡然才发现这不是去泡温泉的地方。
　　“boss，我们要去哪里？”
　　“泡温泉。”
　　“可这不是去泡温泉的路呀。”
　　“我房间有个小型的温泉池，你会喜欢的。”
　　方怡然知道温泉酒店某些房间有小型的温泉池，可价格高昂，绕是算半个小富婆的方怡然都不舍得花钱住上一晚，这会儿听黎慈这么一说，心中涌现一股“不愧是boss”的心情，其中还夹杂着隐晦的喜悦。
　　去boss的房间泡温泉，就她们两个人……
　　方怡然的脸颊隐隐发烫，不敢继续往下想。
　　……
　　到了黎慈的房间，方怡然猛然想起自己没有带泡温泉穿的衣服，便同黎慈说先回房拿衣服，却被黎慈拦了下来。
　　“我这里有一套没穿过的，可以先给你用。”
　　“这……不太好吧？”
　　“有什么不好的？”黎慈扬眉，带着不容置喙的意味，从柜子里拿出那一套分体式的黑色性感比基尼，递给了方怡然。
　　这一套是她顺手多买的，没想到这会儿有了它的用武之地。
　　不知怎的，方怡然看着这薄薄的布料，思维再次发散，双颊也染上了异常的绯红。
　　“我先进去换。”
　　说罢，黎慈先进了卫生间。
　　方怡然坐在柔软的沙发上，带着颜色的想法如同泄洪般朝她涌来，又将之淹没。
　　完了，她越来越污了，她不干净了……
　　方怡然伸手捂脸，不知所措的同时还掺杂着些许期待。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想一口气写完再放上来的，但我低估了我的拖延症和懒癌，捂脸


第301章 现实世界12
　　在方怡然胡思乱想之际，黎慈出来了。
　　她没有只穿着比基尼就出来，而是披上了浴袍。
　　方怡然见状，松了口气之余还有丝说不清道不明的失落。
　　她未多想，拿着手上薄薄的布料就进了卫生间。
　　换上黎慈给的性感比基尼后，方怡然一边照着镜子一边扭扭捏捏的。
　　之前同颜心仪泡温泉的时候，她穿的也是分体式的，可那一套相对保守，她也就没有任何不好意思的。
　　可这一套，露的多了，该凸显的地方都凸显了出来，让她这个本质上有些保守的宅女略微难为情，尤其是等会儿还是同自己喜欢的人共泡温泉。
　　方怡然在卫生间里做了好几分钟的心理准备，出来时已经披着白色的浴袍走了出去，正巧看到正在吧台开红酒的黎慈。
　　黎慈闻声看去，目光在方怡然身上寻了一圈，若无其事的收回目光后，她拿了两只高脚杯，对着方怡然举了举，“要来点红酒吗？”
　　方怡然没有拒绝。
　　“你先去泡吧，我等会儿就过来。”
　　方怡然应了声好，可走到温泉池边却犹豫了片刻。
　　她还没有做足现在就脱浴袍的心理准备啊！
　　是以，方怡然磨蹭着坐在了温泉池边上的藤椅上，等着黎慈过来。
　　温泉池里热气缭绕，虽未进去，已被热气蒸得沁出了细小的汗珠。
　　黎慈没让方怡然等太久，拿着红酒过来时看到方怡然坐在藤椅上，轻挑眉头，“怎么不下去？”
　　“等boss一起。”
　　黎慈听言，笑了笑，把红酒和高脚杯放在了温泉池边上，而后慢条斯理地脱下了浴袍。
　　方怡然本来很镇静地看着黎慈，直到黎慈做出了脱浴袍的举动，她慌了，心跳跳得异常之快，目光落在黎慈身上，可过一会儿又移开，但过了几秒，又落在黎慈身上，如此反反复复的，黎慈的浴袍也褪了下来。
　　她穿着跟自己同款的黑色性感比基尼，冷白的肌肤与黑色形成极致的对比。
　　方怡然一滞，目光一错不错地盯着黎慈。
　　黎慈的身材无疑是完美的，就连同为女性的方怡然都忍不住在心中喟叹了一声。
　　注意到了方怡然的目光，黎慈唇角轻勾，慢慢踏入了温泉池，坐了下来。
　　“还不下来吗？”黎慈笑道。
　　方怡然如梦初醒，想到她刚刚直勾勾地盯着黎慈，耳朵微微发烫。
　　“就，就来。”
　　这会儿，方怡然再磨蹭也得脱浴袍了。
　　她不敢看着黎慈，而是低垂着眼，快速把浴袍脱了。
　　也正因为如此，她完全没注意到黎慈紧盯着她的黑眸逐渐幽深。
　　脱掉浴袍后，方怡然也走进了温泉池里，坐的地方离黎慈不远。
　　黎慈给方怡然倒了一杯红酒，递给她。
　　方怡然接过，没有先喝，而是等着黎慈给她自己弄好之后，两个人碰杯。
　　“cheers.”
　　“cheers.”
　　方怡然轻轻抿了一口红酒，红酒醇厚浓郁，口感极佳，她忍不住多喝了一口，余光不经意间对上在热气氤氲里黎慈的黑眸，不知怎的就口干舌燥了起来，猛地灌完了手上的红酒。
　　“怎么喝的那么急？”黎慈诧异。
　　“……有点渴。”
　　“要再来点吗？”
　　“好。”
　　黎慈又给方怡然倒了一杯，期间，她主动提起了话题，询问方怡然今天的团建活动如何。
　　许是喝酒壮胆了，方怡然慢慢放开了，身子舒展开，同黎慈说起了今天的行程。
　　一边说着，方怡然一边喝着红酒。
　　也不知是温泉水太热，还是喝了酒身子热了，方怡然眼中雾气氤氲，又在不知不觉之时，黎慈拿来的红酒已经被她喝了三分之二，连黎慈都没来得及阻止。
　　“唔，boss，你真好看。”
　　方怡然早前就在酒吧喝了几杯酒，这会儿三分之二的红酒下肚，她已然醉了，是以才说出自己从来不敢在黎慈面前说的话。
　　黎慈也哭笑不得，看着原本离自己有一定距离的方怡然缓慢地蹭了过来，双眸迷离，两颊绯红，那副痴痴地看着自己的模样让黎慈的心都化了。
　　“怡然，你喝醉了。”
　　“我没醉。”方怡然摇头，双手攀上了黎慈的手臂，两人之间的距离不到一个拳头。“boss，你怎么这么好看呀？”
　　黎慈不欲与醉鬼争论，本来开红酒是想让方怡然放松的，没想到她一时不留意，这家伙就喝醉了。
　　“好，你没有喝醉，来，我扶你上去。”
　　“我不。”方怡然愣是不想让黎慈扶着自己上去，还很大胆地把双手搭在了黎慈的光.裸的肩膀上。
　　她的掌心温度过高，贴在黎慈的肩膀上，仿佛烫了她一下，黑眸暗沉。
　　“怡然听话，我扶你上去。”
　　“不要不要。”方怡然一边摇头，一边拉进了两人之间的距离，原本赞叹黎慈美貌的话语再次脱口而出，“boss你真好看，好看到我都想把你扑倒了。”
　　黎慈的心跳乱了，本来想拉开方怡然的手按在了她的腰上，掌下细腻的肌肤几欲摧毁她的理智。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　方怡然大脑已是一片浆糊，艰难地分辨出黎慈说的是什么意思之后，她弯唇一笑，眼角眉梢流露出不自知的媚态。
　　“我当然知道呀。”她蹭到黎慈的脸庞，同她耳鬓厮磨，“我想扑倒boss，想……”
　　没等方怡然说完，便觉得天旋地转，水声哗哗地响，整个人都被黎慈压在了温泉池边。
　　还没等方怡然反应过来，下巴被黎慈捏住，迷离水润的黑眸对上她的。
　　“你喝醉了。”
　　几乎是从牙缝里挤出来的这句话。
　　方怡然怔愣了一会儿，很快又不满了起来，在醉意的驱使下，她拉开黎慈捏着自己下巴手，扑了上去，双唇碰到一起，又因力道略大，两人都感觉到了痛意。
　　但喝醉的方怡然忽略了痛意，杂乱无章地亲吻着黎慈，双手也开始不规矩了起来。
　　铮——
　　黎慈脑海里那根理智的弦断了，她立刻反客为主。
　　两人的亲吻从温泉池里亲到了大床上，身上单薄的布料散落一地，就在快进行到最后一步时，始作俑者却双眼一闭，睡着了。
　　黎慈：“……”
　　黎慈认命地收拾残局，看着床上呼呼大睡的人，她无奈又宠溺的笑了。
　　可想到等明天睡醒，方怡然会是什么反应后，黎慈不仅担忧了起来。
　　“嗡——”
　　散乱的思绪被床上震动的手机唤回，黎慈敛神拿起一看，是方怡然的手机，来电显示是颜心仪。
　　正打算接通，对方已经挂了电话。
　　黎慈看了眼床上不省人事的方怡然，给颜心仪回了一条消息，跟她说明方怡然今晚不回来了，让她不用担心。
　　发完信息，黎慈把手机放好，又给方怡然换上自己的睡裙后，她才瘫在了床上。
　　侧头看向睡得香甜的方怡然，微凉的指尖轻点她的鼻头。
　　“你倒是舒服了。”
　　……
　　“唔——”
　　翌日睡醒，方怡然只觉得头疼欲裂，睁眼看着白茫茫的天花板时还呆了好一会儿。
　　发生了什么？
　　方怡然揉了揉发疼的额角，竟想不起来昨晚发生什么了。
　　她不是在和boss泡温泉吗？
　　啊！boss！
　　方怡然一个鲤鱼打挺起身，左顾右盼，看到不远处的温泉池时倒抽了一口凉气。
　　这这这是boss的房间！
　　她在这儿睡了一个晚上？！
　　那boss呢？！
　　方怡然急忙找着黎慈的身影，正巧黎慈从卫生间出来，身上只着香槟色的吊带睡裙，天鹅颈上点缀着点点的红痕，不光如此，她裸.露在外的肩膀，胸脯上都有红痕的存在。
　　方怡然看着红痕，心中咯噔一声，纷乱零散的记忆走马观花般呈现在她的脑海里，宿醉后苍白的脸庞更加苍白了。
　　完了，她都做了什么？
　　酒后乱.性，扑倒了boss？
　　“醒了？还记得昨晚你做了什么吗？”黎慈见到方怡然摇摇欲坠的模样，顿时明白了，“看来你想起来了。”
　　“boss，对不起，我……我不是……”故意的。
　　可真的不是故意的吗？
　　方怡然不敢承认，若非她对黎慈有意，不然也不可能发生酒后乱.性这种事情。
　　黎慈定定地看了神情慌乱复杂的方怡然几秒，随后坐在了床边，“你放心，昨晚我们没做到最后那一步。”
　　方怡然猛地看向黎慈。
　　“你也不用跟我道歉，昨晚我也很享受。”
　　方怡然懵了，她这是什么意思？
　　“不过我想知道一点，如若昨晚不是我，是任何一个人，你都会那样吗？”
　　“不是的！”方怡然下意识地反驳，目光对上黎慈沉静的黑眸，她只想躲开，然而黎慈没给她这个机会，轻轻捏着她的下巴，声音带着浅淡的笑意。
　　“你喜欢我。”
　　这是肯定句。
　　方怡然更慌了，刚想要否认，下一秒听到黎慈的话后硬直了身子。
　　“真巧，我也喜欢你。”
　　“所以我们要不要交往试一试？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　要不要呢？要不要呢？


第302章 现实世界13
　　要还是不要呢？
　　当然是要的。
　　方怡然呆在卫生间里，怔怔地看着镜子里的自己，她穿着黎慈的吊带睡衣，脖子上，肩膀上，胸脯上印着的深浅不一的红痕，耳尖微微发烫。
　　她完全没有想到事情会是这样的发展。
　　在应下黎慈提出的交往后，她落荒而逃般地躲进了厕所。
　　视线游移，她又注意到自己的下嘴唇破了，脑海里瞬间闪过零星的画面，是她昨晚喝醉后，扑向黎慈，把人强吻了，用力过猛磕到了牙齿。
　　啊啊啊，这也太……
　　方怡然双颊升温，忍不住用手捂住了脸。
　　“扣扣——”
　　“怡然你好了吗？颜心仪给你打了通电话。”
　　外头黎慈的声音让方怡然瞬间回神，不再去想昨晚略微限制级的画面，“就好了。”
　　她匆匆地把自己收拾了一遍，临出卫生间前忽地定住了步伐，回头再次照了照镜子，见没有什么不妥当之处后才出了卫生间。
　　这时，黎慈已经换上了衣服，只是简单的的雪纺衫和牛仔裤都让她穿出了不一样的感觉。
　　“你的衣服我让酒店的员工拿去洗了，刚刚拿回来的。”黎慈指了指挂在不远处的衣物。
　　“谢谢。”
　　“不用跟我这么客气。”
　　方怡然对上黎慈含笑的眼眸，不知怎的有种不真实的感觉。
　　boss她真的喜欢我吗？
　　她们真的就这样交往了吗？
　　在她恍惚之际，黎慈来到了她的身边，伸手碰了碰她的脸颊，“在想什么？”
　　方怡然回过神，躲开半步，“没，没什么。”
　　黎慈不在意方怡然的躲闪行为，若无其事地把手收回来，她提醒道：“颜心仪给你打了通电话，我没接，你要不要回通电话？”
　　“啊，我现在就去！”说罢，方怡然去寻了自己的手机，回拨了颜心仪的电话，那头很快就接通了。
　　“怡然，你什么时候回来呀？我们中午吃完饭就要回去了。”电话接通后，颜心仪一开口就问。
　　“啊，你等等，我就回来了。”
　　“好，我在房间等你。”
　　挂了电话，方怡然便听到了黎慈的声音。
　　“要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　“那先换衣服吧。”
　　“好。”
　　方怡然还没有适应两个人刚刚转变的关系，行为举止都有些拘束，黎慈看在眼里，决定给她一点时间适应。
　　出了黎慈的房间，方怡然倏地松了口气，但很快的，欣喜就像是气泡一般在她的心头冒着泡泡。
　　原本以为的还没有开始就结束的喜欢这么快就有了结果，这个结果还是让她欢喜的。
　　方怡然脸上不自觉地扬起笑意，等回到了她住的那层楼，迎面遇上的就是刚从房间里出来的颜心仪。
　　四目相对，方怡然注意到颜心仪的目光一直停留在自己的唇上，她想到了下唇的伤口，不自然地挪开了视线。
　　颜心仪看了看四周，把人拽近了，“看来昨晚你过得挺激烈的呀。”
　　她想起了方怡然说自己有喜欢的人，她昨晚没回来，该不会是遇到那个喜欢的人了吧？
　　又见她下嘴唇都破了，说不准昨晚两个人的事儿也成了？
　　颜心仪笑得越发暧昧了。
　　“你胡说什么呀？”方怡然的脸都红了。
　　“难道不是吗？”颜心仪揶揄地笑了笑，“怎么样，事情是不是成了？”
　　“什，什么？”
　　“就是你脱单了没？”
　　方怡然知道是瞒不过颜心仪了，轻轻点了点头。
　　“恭喜恭喜了。”
　　“谢谢。”
　　“那你昨天心不在焉的，是不是因为你对象呀？”
　　方怡然没想到颜心仪那么敏锐，忪怔了片刻，“嗯，我以为我们没可能的，没想到……”
　　话未说完，颜心仪却明白了她的意思，神情唏嘘，倒也没有再说什么。
　　在温泉酒店吃完了午饭，他们就启程回去了。
　　回去的路上，方怡然听颜心仪说昨晚李和婷跟吴熹告白了，而吴熹在考虑一番后答应了李和婷。
　　方怡然没太惊讶，只不过她注意到吴熹看着的神情有些尴尬，她没多想，跟一旁的颜心仪有一搭没一搭地聊着。
　　……
　　回到家，方怡然躺在床上舒展开身子。
　　也不知道是不是太久没有去这么远的地方玩了，她感觉到了疲惫，正打算要不要补个眠时，听手机一震，挣扎地爬起来拿起一看，是一个陌生的手机号码。
　　她犹豫了一会儿，还是决定接通了电话。
　　很快的，电话那头熟悉的声音让她精神一振。
　　“boss？”
　　“还叫我boss呢？”
　　方怡然啊了一声，不叫boss那叫什么？
　　黎慈？
　　直呼其名似乎不太好，那……阿慈？
　　这两个字在舌尖滚了滚，终究是没有说出来。
　　好在黎慈也没有再纠结这个事情，柔声询问：“到家了吗？”
　　“到了，你呢？”
　　黎慈的车停靠在方怡然小区的不远处，目光落在小区门口，手指轻点方向盘，“还没有。”
　　她其实还想见方怡然一面的，但是怕吓到她，只能就此作罢。
　　“还在路上吗？”
　　“嗯。”
　　“那你要注意安全呀。”
　　“好。”黎慈低声应允，而后声音轻轻的，浅浅的，像根羽毛轻轻地扫过方怡然的心田，“有点想你了。”
　　说完，黎慈注意到那头的方怡然呼吸粗重了几分，眉眼微弯。
　　好半晌，方怡然才从刚刚黎慈那句话中回过神，“我们才刚分开不久……”
　　天啊，她从没想过boss居然会这么粘人，也这么会撩人啊。
　　只是简单的一句“我想你了”，竟然让自己都雀跃了起来。
　　“可就想你了。”
　　方怡然听了，竟然有些心疼了，“你什么时候有时间呀？我们找个时间见一见？”
　　说完，她就想起来黎慈是个大忙人，应该是很难空出时间的吧？
　　“你是说约会吗？”
　　“……嗯。”她低低应了一声。
　　“下周末？”黎慈想了想，她下周要忙新的项目，还有旧项目的完善，可能没时间陪着方怡然，或许……她可以把方怡然调到总部？
　　这个念头转瞬即逝。
　　“可以呀。”方怡然答应得很痛快。
　　两人又聊了一会儿，方怡然估计到黎慈还在回去的路上，便催促着她挂电话，快些回家。
　　挂了电话之后，方怡然暗暗期待周末的到来。
　　……
　　许是人逢喜事精神爽，方怡然这周上班的精气神都很好，颜心仪注意到了，免不得调侃几句。
　　方怡然也由着她调侃自己。
　　她与黎慈在一起后，日子跟往常也差不多，唯一不同的是，她现在都会在黎慈空闲的时间跟她聊天，加深彼此的感情。
　　到了周末，黎慈带着方怡然去吃了晚饭，吃完晚饭她们去了海边。
　　“我记得你说你喜欢夜晚的海边。”
　　“你还记得呀？”方怡然微微讶然。
　　“你的事情我都记得。”黎慈看着她红了脸颊，发现了只要自己说点撩人的话，她就很容易脸红，实在是太不经逗了。
　　这么想着，她忍不住倾身过去，在距离对方只剩下不到一个拳头时，她停了下来。
　　方怡然注意到黎慈的举动，还以为对方要亲自己，下意识地闭上了眼睛。
　　等了一会儿，没感觉到任何动静，睁开眼睛，对上的便是黎慈那一双柔情似水的黑眸。
　　“以为我要亲你吗？”
　　“……”她确实是这么以为的，但是黎慈好像并不按常理出牌啊！
　　“不过我确实是想亲你。”说完，她不顾方怡然慢慢撑大的眼睛，亲上了她肖想已久的红唇。
　　黎慈的吻不同于她清冷的气质，是温柔的，让人心甘情愿沉沦的。
　　方怡然睁大的眼眸慢慢阖上，在黑暗中，她唇上的感知越发清晰，暧昧的吮.吸声在狭小的车厢里异常让人脸红心跳。
　　绵长的吻结束，方怡然只觉得整个人就像是喝了酒一样晕乎乎的，双腿都在发软。
　　黎慈见状，微微喘了喘，缓了缓自己还想再亲上去的欲.望，她拉开车窗，略带咸腥味的海风吹进车厢，冲散了车厢里甜腻的暧昧。
　　过了一会儿，黎慈觉得方怡然应该缓过神了，她问：“要出去走一走吗？”
　　方怡然觉得也行，点头答应。
　　两人下了车，在海边漫步。
　　黎慈牵着方怡然的手，掌心的温度仿佛传递到了方怡然的心尖，让她的心如同泡在温泉里暖洋洋的。
　　不知过了多久，黎慈忽然说道：“怡然，我有一件事瞒着你，你会生我气吗？”
　　方怡然愣住了，她停下，侧头看向黎慈，试探性地问道：“什么事？”
　　她想不到黎慈会有什么事情瞒着自己，只是看到黎慈这幅郑重其事的样子，她隐约有些不安。
　　“你之前在体验计划里，每个世界都和女主有关系，你还记得吗？”
　　“……我记得。”
　　虽然记得，可记忆已经模糊不清了，依稀只记得，每一个虚拟世界她都跟女主有过一段感情。可黎慈为什么会提起这个，难不成她介意自己在虚拟世界跟女主的那些事情？
　　想到这，方怡然的心慌了一瞬。
　　“其实在你进入虚拟世界之前，我也在虚拟世界里。”
　　“什，什么？”方怡然愣了，似乎有什么呼之欲出。
　　“我在虚拟世界里的身份……是每个世界的女主。”
　　轰地一声，方怡然的脑海一片空白。
　　“我在虚拟世界里是没有自己的意识的，直到最后的世界出了黎舒颖那事儿，我才……”
　　“等等。”方怡然打断她的话，许久未曾想起的覃婉面容浮现在她眼前。
　　怪不得……
　　怪不得覃婉会突然跟自己告白，怪不得她让自己等她。
　　方怡然只觉得一阵复杂，也没法在短时间内消化这一件事情。
　　“怡然，你生气了吗？”
　　方怡然定了定神，“为什么一开始不告诉我真相？”
　　“我知道你没有虚拟世界里的情感，我也不知道在最后的世界你对我……到底有没有感觉，所以我想从头开始，在现实世界追求你。”
　　她说的诚恳，方怡然听了都不自觉地心软了，接受了她的说法。
　　但想到自己被她瞒了这么久，也不想轻易放过她，加上她需要点时间来消化消化这件事情。
　　“你可以把那些情感还给我的。”
　　“我怕你承受不住。”
　　“都是一个人，有什么承受不住的？”
　　“对不起。”
　　方怡然忍住想要轻哼的冲动，压沉了声音，“给我点时间，我冷静冷静。”
　　“……好。”黎慈声音涩然，有点后悔自己先前的做法。
　　黎慈送方怡然回了家，到了后，黎慈把早已准备好的白玉耳坠送给了方怡然。
　　这一次，方怡然没有推脱，临下车前，她忽地想起了什么，道：“那些记忆和情感，可以还给我吗？”
　　毕竟那些都是她与黎慈在一起的点点滴滴，她不愿意舍弃。
　　这一次，黎慈很痛快地答应了方怡然。


第303章 现实世界14
　　“怡然，你还好吗？”
　　方怡然甫一睁眼就看到了满目担忧的黎慈，那些被封存的记忆与情感恢复，浓烈得几欲让她热泪盈眶，而在她看着黎慈那一刻，终是落下了眼泪。
　　黎慈还当方怡然接受不了那些于她而言太过浓烈的情感，心一下就慌了，连忙把人从医疗舱里扶起来，往日清冷的面容不复存在。
　　“怎么了？是哪里难受了吗？”
　　兴许她不应该答应方怡然这么快让她恢复记忆的，若是她出了什么事情，自己就算是后悔都晚了。
　　黎慈急得不行，还想连医疗组的员工过来。
　　“没有。”方怡然看着这样担心自己的黎慈，心早已软成一滩水了，她依靠在黎慈的胸前，忽地很庆幸这么多个世界跟自己在一起的人都是黎慈，而她们还拥有了这么多的美好回忆。
　　光是这么一想，方怡然的心更柔软了，她听着黎慈还在询问自己还有哪里不舒服，手轻轻一拉，黎慈便顺着她的力道低下头，过分好看的眼眸对上方怡然的，她微微一愣，“怎么了”三个字还没有问出口，唇上便贴上了温软的唇。
　　不过须臾，方怡然往后退了退了，黑眸晶晶亮地凝望着已然怔愣的黎慈。
　　“傻了？”方怡然笑开了。
　　黎慈回过神，看着这般的方怡然，眼角眉梢爬上了柔和的笑意，柔化了她的面容，艳丽之色越发浓郁。
　　她没有说话，方怡然也没有，四目相对，均能从彼此的目光中看到清晰可辨的情意。
　　也不知道过了多久，方怡然率先打破了这黏黏糊糊的气氛。
　　“能和我说说萧满钰吗？”
　　上次黎慈说起萧满钰只是说了个大概，她更想知道到底是什么原因，才会让萧满钰对自己，还有对黎慈痛下杀手。
　　黎慈似乎是愣了一下，她并不是很想提起萧满钰……啊不，应该是黎舒颖，可提问的是方怡然，加之黎舒颖三番五次的伤害她，她也有权利知道黎舒颖的事情。
　　短短几秒内，黎慈的心思转了好几个弯，再次对上方怡然那双求知欲满满的黑眸，抬手揉乱了她的头发。
　　“黎舒颖，嗯，也就是你说的萧满钰，是我同父异母的妹妹。”黎慈缓缓道出两个人的关系，又以慢条斯理的语调说出两个人的恩怨。
　　黎慈的父亲黎延铭是入赘黎家，娶了黎慈的母亲黎蔚。结婚后，夫妻二人相敬如宾，在外界看来是一对完美的模范夫妻。在结婚后不久，黎蔚便怀了黎慈，在生产黎慈时黎蔚险些难产，此后更是难以孕育孩子，是以黎慈在出生后便被定为黎家的继承人。
　　在黎慈十五岁时，黎蔚因病去世，黎延铭隐瞒了多年的秘密也慢慢浮出了水面。
　　早在入赘黎家之前，黎延铭就有了一个初恋，就算是结婚之后也没有跟初恋断了关系，更是在黎蔚临产之前，黎延铭的初恋也怀孕了，而他初恋生下的孩子则被取名为黎舒颖。
　　在黎蔚死后，黎延铭觉得自己不能再委屈了自己的初恋，自己的孩子，是以他把黎舒颖带回了黎家，企图让他的孩子也能得到同黎慈一样的地位与风光。
　　多年的养尊处优让黎延铭忘却了黎家的一切都属于黎蔚的黎，而不是黎延铭的黎。黎延铭的行径也让黎慈的外公大为震怒，在同黎慈商议过后，他令黎延铭净身出户，失去了黎家的黎延铭便什么也不是，没有再捧着他，恭维他。
　　黎延铭从天掉入泥潭，开始痛恨黎家的所作所为，更恨自己的大女儿是养不熟的白眼狼，而黎舒颖也在黎延铭的耳濡目染下，怨恨黎家，怨恨黎慈抢走了属于自己的一切。又在黎延铭意外死亡后，把黎延铭的死归结在黎慈身上，屡屡与黎慈作对，妄图把黎慈也拉下泥潭，让她体会自己与父亲的痛苦。
　　听到这，方怡然已然无言以对，不知该说黎延铭和黎舒颖什么好，对黎慈更是满满的心疼。
　　黎慈却笑了笑，并不在意黎延铭的所作所为。
　　打从懂事的开始，她就感觉到自己的父亲并不爱自己，关心自己更像是例行公事一般，长此以往下来，她也不奢望能从黎延铭身上得到真切的父爱，是以黎延铭在做了这么多对不起黎蔚，对不起黎家的事情后，她才能决绝地告诉外公让他令黎延铭净身出户。
　　思及此，黎慈摸了摸方怡然温软的脸颊，“想见见她吗？”
　　“谁？”问完，方怡然这才后知后觉，“黎舒颖吗？”
　　黎慈点了点头。
　　“不了，没有什么好见的。”她知道自己想知道的之后更是没了想要见黎舒颖的念头。
　　“那见见佳敏？”
　　黎佳敏是她的堂妹，是黎延铭弟弟的孩子，不过黎延铭弟弟并不像黎延铭那般不识时务，一直都脚踏实地的做人，生的孩子也冰雪聪明，从小就爱粘在自己的身边，所以黎慈同黎佳敏的关系很好，就算是同黎延铭断绝了关系，两人的姐妹情也丝毫不受影响。
　　“是黎总监吗？”
　　“嗯，她是我的堂妹。”想了想，黎慈又补充道：“我们的事情，她和苏月算是我们的见证人吧。”
　　听言，方怡然忽地明白了那天团建为什么黎佳敏会那么看着自己了，敢情她同苏月什么都知道！
　　下午，黎慈果真带着方怡然去见了黎佳敏和苏月，黎佳敏这人就喜欢都逗人，一口一个嫂子的，直把方怡然叫得脸红，初次见面的陌生感也冲散了不少。
　　……
　　恢复记忆后，方怡然和黎慈过得那可真是蜜里调油，过后没多久还被黎佳敏撺掇着两个人干脆同居得了。黎慈觉得可行，便把同居提上了日程，经过一段时间的磨合，两个人关系更上一层楼。
　　这一天周末，方怡然带着黎慈去见了自己的好朋友廖馨雯。
　　廖馨雯在知道方怡然脱单后也为她高兴，即使知道对方是女性，她也祝福了二人，在她看来，爱情是无关性别的。可她并不知道方怡然的对象会是那天惊鸿一瞥的绝世大美人，是以在见到黎慈的那一瞬间，廖馨雯没有骨气的嫉妒了。
　　何德何能！
　　方怡然这小妮子何德何能啊！
　　如果换她来也好啊！她可以的！她真的可以的！
　　以上全是廖馨雯在见到黎慈后的内心戏。
　　这股没骨气的嫉妒也很快消散，并开始对黎慈的颜值打call，为方怡然和黎慈的绝美爱情掉眼泪。
　　这顿饭下来，廖馨雯俨然成为了两个人爱情的忠实粉丝，并偷偷地在微信上询问两个人有没有结婚的打算。
　　如今时代进步，同性结婚已经不是什么少见的事情了，是以廖馨雯才有此一问。
　　方怡然却被问倒了。
　　结婚吗？
　　她还没有想过这个问题呢。
　　这么想着，方怡然偷偷看向正专注开车的黎慈，被敏锐的黎慈捕捉到目光之后，她轻声问道：“怎么了？”
　　“没，没什么。”方怡然忙不迭的摇头，结婚什么的，再说吧，到时候顺其自然就好了。
　　她在内心这么安慰自己，可心的某一处却空落了下来，让她无所适从。
　　黎慈安静了片刻，就在方怡然以为她不会开口之时，只听她缓声说道：“明天外公喊我会祖宅吃饭，你跟我一起去吧？”
　　“诶？！”心跳突如其来地加快速度，方怡然猛地看向黎慈，以为自己听岔了。
　　“跟我回去见外公吧。”
　　“见……见……见外公？！”
　　事情的发展已经超出了方怡然的预料，黎慈带着她进了她的圈子，自己也带着她进了自己的圈子，可见家长什么的……她还没有想过啊！！！
　　尤其是见的还是黎慈的外公，要是……要是黎慈的外公不喜欢自己，不同意她们在一起怎么办？！
　　这时，方怡然脑海里已经脑补出了“这是五百万，你拿着离开我外孙女”的狗血大戏。
　　“嗯，见外公。”趁着红灯，黎慈抽空看了方怡然一眼，只见她吓得脸都白了，她心疼之余还有些好笑，伸手摸了摸她的脑袋，以示安慰，“别紧张，外公人很好的。”
　　“可是……”方怡然咬唇。
　　“别怕，外公很早就知道我们的事情了。”
　　“诶？什么时候？！”
　　“唔，在你答应跟我交往后不久吧。”
　　当时她与外公谈了好久，外公经历了母亲一事，在对待感情一事上，也由得她自己开心了，只不过外公对方怡然还挺好奇的，想知道她是怎么把自己心高气傲的外孙女拿下的。
　　思及此，黎慈无奈地笑了笑，但是看方怡然吓成这样，她还是不说了，免得再吓到她。
　　方怡然听言瞪大了眼睛，在一瞬间的慌乱过后，她冷静了下来。
　　原来黎慈的外公那么早就知道了，而且他也没有来找自己甩钱让她离开，这是不是说明，黎慈外公并不反对她们在一起呢？
　　这么一想，方怡然更冷静了。
　　然而这冷静只维持到了第二天早上，中午去往黎家祖宅的时候，方怡然慌了，一路上都在问黎外公喜欢什么，不喜欢什么的，闹得一旁的黎慈哭笑不得，她也知道方怡然紧张，所以一直在柔声安抚。
　　不多时，黎家祖宅到了。
　　方怡然看着这个古朴气息满满的大宅子，内心并没有因为这古宅外边的古朴宁静安慰到，反而更加紧张了。
　　随着黎慈进了古宅，前来领路的是古宅的管家王叔，看到黎慈回来了，眼神闪烁慈爱的光芒。
　　“大小姐回来了，老爷近来一直在念叨你呢。”说话间，王叔注意到了一旁的方怡然，脸上的笑容越发慈祥，“这就是方小姐吧？老爷见到一定会高兴的。”
　　方怡然一听脸都红了，看来不止黎外公知道自己的事情，管家王叔也知道了。
　　两人谈论间穿过郁郁葱葱的庭院，来到了客厅，在看到早已等候多时的黎外公时，方怡然再次不争气地紧张了。
　　黎外公年过七十，加之保养得体，精神矍铄，说是五六十岁也不为过。
　　更让方怡然意外的是，黎外公在二人面前全然没有上位者的威严，反而是像寻常的老人一样，细心地询问着二人的事情。
　　在黎外公刻意的引导下，方怡然果真不紧张了，待黎外公也亲切了起来。
　　黎外公见到方怡然后也欢喜得不行，他并不在意方怡然的家世和性别，只要是黎慈喜欢的，他就满意了，更不希望黎慈重蹈覆辙，同她母亲一样嫁给一个不喜欢的人。
　　想到自己的独女黎蔚，黎外公眼眸闪过一丝沉痛，但在看到黎慈与方怡然相处得亲密之时，沉痛快速散去，取而代之的是欣慰。
　　午饭吃得其乐融融，黎外公散步消食完后便去睡了午觉，而黎慈也带着方怡然去了古宅旁的黎家祠堂，在那里有着她母亲的灵位。
　　两人一同见了黎蔚的灵位，听着黎慈不同以往的在黎蔚灵位前絮絮地说着自己的事情，方怡然只觉得先前空落的心瞬间填满，还多了几分心酸。
　　在黎慈准备离去之前，方怡然让她在门口等着自己，她一个人站在黎蔚的灵位前，声音轻轻的，却带着不容忽视的坚定。
　　“黎阿姨你放心，我会好好照顾黎慈的。”
　　“往后余生，我都会陪伴在黎慈身边的。”
　　说完，方怡然转身离去。
　　祠堂门口，黎慈安静地站着，听到轻轻的脚步声，抬头看去，望入方怡然那双尤带泪光的黑眸，她的心微微一滞。
　　微风吹拂，葱郁的树木轻轻晃动。
　　方怡然缓步走到黎慈身边，伸手拥抱她纤细的腰身。
　　“黎慈，我有没有说过，我很爱你？”
　　黎慈低头，对上那双盛满了爱意的黑眸，轻轻笑了。
　　“现在我知道了。”
　　她低下头，一句“我也爱你”消弭于两人的唇齿之间。
　　这时，清风徐徐，阳光透过树叶的缝隙落于两人身上，留下浅金色的光斑。
　　天地之间，仿佛只剩下她们二人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　失踪人口回归啦！
　　憋了许久的完结章总算是放上来了~
　　有那么点惆怅orz
　　番外还有点，应该是琐事日常吧~

　　（全书完）



