


　　书名：年下恋翻车后
　　作者：豆浆蘸油条

　　文案：
　　孟宁绪孤僻乖软、胆小怯懦，这辈子做过最大胆的事就是爱上沈如昨。
　　but，沈如昨只把她当小朋友，被缠的没办法，答应试用期恋爱。
　　起初，沈如昨用养孩子的方式对年下小恋人——
　　沈如昨:“这个裙子好好看，给我家小孩买！”
　　沈如昨:“这个好好吃，学着给我家小孩做！”
　　沈如昨:“这个厉害，教给我家小孩防身！”
　　孟宁绪抱着她，嗲嗲说:“这个沈姨好香，也给你家小孩，好不好？”
　　沈如昨脸红捂脸，被小孩占据卧室。
　　后来，直到分别时，孟宁绪都不明白自己在沈姨那是怎么翻车的？
　　时隔几个月，在相遇的二人——
　　孟宁绪扯着她衣角嗲嗲说:沈姨，我可以爱您吗？
　　沈如昨拉开她的手，时隔多年还来这一套:我说不可以，你就不爱吗？
　　孟宁绪:不，我会一直爱你。
　　#所以当年，我到底是怎么翻车的？#?

　　温柔冷淡禁欲系x孤僻乖软小兔子
　　渣女王婉霁x小骗子魏秋净

　　内容标签： 年下 情有独钟 近水楼台
　　搜索关键字：主角：孟宁绪、沈如昨 
　　一句话简介：我和漂亮阿姨不得不说那点事


第1章 
　　孟宁绪第一次见到沈如昨，是在妈妈的葬礼上，只有她们两个人。
　　沈如昨穿着一身肃杀的黑，裙摆下露出的小腿匀称纤长莹白如玉，脚下踩着七厘米的高跟鞋。
　　一身禁欲又精英的气息扑面而来，沈如昨面色平静冷淡，让人窥不出丝毫情绪，孟宁绪有点怕。
　　对方毫无所觉，拿出一张黑色丝质手帕递给她，声音清冷醇厚，很温柔，说:“擦擦眼泪。”
　　“谢谢呀。”孟宁绪低着头，小声回答。
　　那声音又细又软，还很慢，像是某种受惊的小动物，在瑟瑟发抖。惹来沈如昨毫无感情的暼一眼。
　　葬礼进行的很顺利也很平静，下午二人就从墓地回到沈如昨的住处。
　　沈如昨是孟宁绪妈妈临死前给她找的，因为担心死后女儿无所依靠，希望闺中密友可以帮忙照顾。
　　孟宁绪今年十八岁高三，即将高考，按理来说是可以一个人生活的。
　　但是孟母不放心，因为孟宁绪很孤僻，而且也没有经济来源。
　　所以才会有托孤这一出，沈如昨和孟母的感情极好，大概类似于亲如姐妹长姐如母，一听到这个事就完全答应下来。
　　是夜，霓虹闪烁，川流不息。
　　沈如昨住的地方在市中心，是一座新盖的高档小区——琉璃屋苑。
　　房子是一百八十平的大平层，装修是欧式极简风，杏白色为主黑灰色为辅蓝色点缀，极为清雅漂亮。
　　一踏进室内，在玄关处就可以闻到一股清淡的香味。
　　“随便坐。”沈如昨脱下外衣，去厨房烧水，略一停顿转手去冰柜拿一听可乐。唔——小孩子，都爱喝这个吧？
　　沈如昨把冰冰凉的可乐递给她，在对面沙发坐下，双手交握置于膝上，说:“你母亲的意思你也知道，我就不多说了。把这里当成自己家就好，有任何问题都可以找我。”
　　“好，好的呀。”孟宁绪一直低着头，露出一截腻白的脖颈，在暖黄灯光下显得更加白皙惹人。
　　沈如昨一眼就看到，那截脖颈下一点的位置，有淡淡的青色，像是刺青。
　　微不可查的一挑眉，小姑娘声音轻软，人也孤僻内秀怎么看都不像会纹身的女孩子，不过和她无关。
　　沈如昨会照顾她管她，但不会规束她，二十岁的人已经有自主的思维，该做什么不该做什么心里很清楚。
　　“早点休息。”沈如昨回房间了。
　　初到陌生的环境，小孩子需要适应下，让她自己安静待会。
　　卧室很漂亮。
　　粉色系，床软软哒，粉色床幔从上垂下，壁纸是杏白色彩绘的童趣图案。
　　地上也铺着粉色的长毛地毯，手指一一抚过房间的每一样东西。
　　这里以后，就是她的家了。
　　孟宁绪很喜欢，同时有些不真实的感觉。
　　从随身的书包里翻出一张卡，孟宁绪踌躇一下才鼓起勇气出去，抬手停顿一下，咬咬唇敲响主卧的房门。
　　咔哒——
　　主卧房门被拉开一角，沈如昨大半个身子倚在门前，挑眉看她。
　　虽然没说话，意思明确的表示，有事吗？有事说，没事拉到。
　　“这，这是我全部的积蓄，我会努力赚钱付房租。”一双颤巍巍的手举到沈如昨面前，一张深蓝色工行储值卡躺在她手心。
　　孟宁绪一直低着头，眼角余光可以从卧室门开着的一角看到卧室内的一抹粉色。
　　沈如昨抬眸看她，抿唇，打量好一会才拿起卡，说:“知道了。”
　　孟宁绪垂着头，软糯糯说:“谢谢呀，沈姨。”
　　“客气。”沈如昨看着她，眸光淡淡。
　　孟宁绪这才意识到对方什么意思，“我去休息了呀，沈姨再见。”
　　“嗯。”目送细弱身影回房间，沈如昨才关上门，靠在门板上把玩指尖夹着的卡，眉尾一挑笑了声。
　　小孩子无用的自尊心，算了，帮她收着，女孩子长大了要用钱的地方太多。
　　第一晚在新家过夜，孟宁绪睡得还好，没有半夜惊醒。
　　以往总是如影随形的噩梦，突然消失，这让孟宁绪心情很好。
　　“需要我送你去学校吗？”正在吃早饭的沈如昨说。
　　她手里端着一杯咖啡，有浓郁的苦涩夹杂微微香醇，飘出来落进小姑娘的鼻腔中。
　　孟宁绪摇摇头，小声道:“不用呀。”似是觉得这样太没礼貌，又小小声说一句:“我自己可以的呐。”
　　沈如昨“嗯”了声，将把杯中咖啡一饮而尽，递给她一串家里的钥匙，拎着包臂弯上搭着外套出门去上班。
　　孟宁绪在本市一中，升学率很不错。
　　高三课程繁多，孟宁绪到教室时，同学已经做的满登登，七点三十分开始早自习。
　　她的位置在最角落，孟宁绪把一会需要用的东西摆好，安安静静的缩在角落里。
　　教室门被推开，跑进来个女生，满头大汗脸颊微红，径直奔孟宁绪过来，站在她身前把手里东西递过去:“孟宁绪，给你。”
　　“不用呐，谢谢呀。”孟宁绪低着头，露出一截白皙后颈略微能看到刺青，身子侧了一下，乖乖软软的模样。
　　“给你就拿着！拒绝我揍你哦！”女生比了比拳头，威胁道。
　　女生和她同个班级，叫李润白，是个豪爽泼辣的人。
　　孟宁绪悄悄抬眸又立刻低下，伸出手接过她的东西，李润白放的时候都能感觉到她的手在抖，不由得笑了下。
　　李润白送的是一枚发卡，嫩黄色的小鸭子，憨态可掬可可爱爱，孟宁绪不解，把发卡收起来垂眸摆弄书本。
　　这已经不是第一次了，从高二开始李润白就总送她东西，敢拒绝就威胁要打人，记得刚入学那阵她的确被对方打过，所以孟宁绪一直很怕不敢拒绝。
　　她把对方送的东西分门别类的放好，想着那天对方不送了，就一起还回去，唔——至少等到毕业省得挨揍。
　　白天在学校的时间过得很快，午饭孟宁绪是在食堂吃的，也是寻了个最角落的位置。
　　去食堂的路上孟宁绪眸光一晃，好像看到个熟悉的男人身影，让她浑身颤抖直冒冷汗。
　　掐了掐自己的手，冷静下来，孟宁绪面色苍白突然没了胃口。
　　下午五点半放学，回家时在单元门口碰到沈如昨，对方面色疲惫，指尖轻轻按压眉心，手里拿着一张纸正在看。
　　看到她，沈如昨笑了一下，淡淡问:“晚饭想吃什么？”
　　“都可以呐。”孟宁绪低着头，乖巧的站在一旁。
　　电梯到了，二人上去。
　　沈如昨掏出钥匙开门，侧身让小姑娘先进去，余光却见小姑娘拘谨地立在原地。
　　沈如昨一挑眉，这是等她先进去？想想孟姐姐生前的嘱托，沈如昨觉得自己任重而道远啊。
　　孟宁绪已经不仅仅是孤僻的问题了，算得上轻微自闭。还好她是心理医生，这也是孟姐姐把女儿托付给她的另一个原因。
　　作者有话要说：
　　新文求爱护，么么啾～
　　一个不太长、小虐怡情的小甜饼～
　　沈如昨:今儿养了只兔子
　　因一点小意外改了原文案，给大家道歉，谢谢体谅的小天使，爱你们～
　　随机补偿五个红包，系统随机发～
　　我超爱这个梗，可以求个收藏吗？
　　四月开《定制女友[穿书]》求收藏～
　　文案3.10留√
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
　　【排雷: 我好像排不好这个雷……
　　文中较少涉及科幻内容
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　乔乔只是略渣，会改过自新的
　　女主前期只有夜晚能用身体，后期才会彻底掌握身体。】


第2章 
　　孟宁绪是拒绝交流的，像是紧闭的蚌，不愿意被外界窥得一点柔软。
　　她们吃完饭俩人各自回房间，七点多的时候下起了雨。
　　因为下雨的缘故，夜色浓黑似了墨般，月亮藏进黑压压的云层。室外只有零星几盏路灯，闪着微弱昏黄的光。
　　孟宁绪是房间是粉色系，开这一盏暖白色的小台灯，更显得温馨。
　　被子上也是可爱的图案，孟宁绪整个人缩在被子里，把长长地床幔放下，听着窗外淅淅沥沥的雨声不自然抖了抖。
　　她死死咬住嘴唇，身子还是止不住的发抖，轰隆一声，孟宁绪颤着声音呜咽一下，被子裹得更紧。
　　下雨就会打雷，孟宁绪最怕打雷，尤其是这么阴沉的雨夜。
　　孟宁绪紧紧裹着被子，闭上眼睛，希望借由睡眠来冲淡对打雷的害怕。
　　可是不行，闭上眼睛脑海中就全是那年夏天，那个雨夜，也是闷雷滚滚疾风骤雨……
　　不要去想了，不想去想了，孟宁绪轻轻抽噎着眼泪糊了满脸。
　　轰隆——！！！
　　突如其来的响雷，让孟宁绪情不自禁的叫出声:“啊——！”
　　窝在被子里也止不住害怕，她也顾不得这里不是自己的家，急忙开门跑出去。
　　第一次弄出这么大的声响，砰砰地砸门，整张脸都因为眼泪憋红了，死死咬着嘴唇甚至尝出一点铁锈味。
　　“沈姨呜呜呜……”
　　一听到声音，沈如昨就立刻奔过来开门，刚刚拉开房门就被人扑个满怀。
　　沈如昨鲜少和人如此亲密接触，有些不习惯，还是伸手拍了拍她的后背，感受脊背在掌心的颤栗。
　　害怕打雷下雨吗？沈如昨半托半抱把人带进去，长腿一卷，踢上门。
　　“好了，没事了，不怕。你乖，不要怕我陪你，没事的。”
　　“沈姨……”
　　沈如昨被她紧紧抱着，力道之大仿佛要把腰折断，想给她倒杯水都不方便。
　　“阿宁你先松开我，我去给你倒杯水好不好？”沈如昨拍了拍她的手背，醇厚清冷的嗓音里满是让人心安的温柔。
　　孟宁绪慢腾腾地松开手，低垂这头站在原地，手指紧紧绞着睡衣衣摆，因为一直在哭的原因眼尾蹭出一抹红。
　　这会慢吞吞地抬眸，视线紧紧追随着沈如昨的身影，纤长睫羽被眼泪沾湿，一副楚楚可怜的模样。
　　让沈如昨有些心疼，她虽然不知道孟宁绪的经历，但是从孟姐姐吞吞_吐吐的话里也能猜到一二。
　　倒杯水递给她对方，又不由得抱了抱瑟瑟发抖的小孩。
　　到底还是个孩子。
　　“今晚和我睡，以后任何的雷雨天，都可以来和我睡。”
　　沈如昨胡噜一把她的长发，把人安置到床上，单膝半跪在地，拿着湿毛巾给她擦脚。
　　“沈，沈姨，我，我自己来就可以呐。”
　　孟宁绪被她举动吓得脚一缩，脚趾与脚背瞬间紧绷。
　　“没事，我来吧，把水喝了。”沈如昨低头仔细擦拭。
　　孟宁绪应该是怕极了，到现在还小小声的抽噎，慌乱地跑过来连拖鞋都没来得及穿，脚底沾了灰尘。
　　这双脚说是纤纤玉足也不为过，又窄又细雪白无瑕，紧绷的脚趾颗颗圆润，就像嫩藕芽似的可爱。
　　雪白肌肤在在室内暖光下折射出瓷似的光泽，没由来惹得沈如昨心尖一颤。
　　沈如昨抬眸看她一眼，十八岁的孟宁绪偏瘦，苍白瘦弱，个子却挺高有一米六九。身体漂亮，长手长脚尤其好看。
　　她的容貌有四分像孟姐姐，明艳大气，唯独一双圆滚滚的眼眸，也许是像了她父亲，使她看起来格外怯怯。
　　“好了，躺下睡觉。”沈如昨收起她手里的水杯，把方才擦脚的毛巾洗好，又把杯子洗了，才洗手回卧室。
　　关了灯，卧室很黑，身边是温暖带有淡淡檀香的身体在抱着她。
　　孟宁绪突然觉得外面的累雨声也没有那么可怕了，嘴角小小的上扬一点，意识逐渐模糊睡了过去。
　　骤雨下了一夜，清晨五点多就停了，一道彩虹跃然天边。
　　早起运动的沈如昨拿手机拍下来，雨后彩虹最好看了。
　　结束了四十分钟的运动，沈如昨拎着买好的早餐回家。
　　孟宁绪一睁开，还以为是在自己房间，入目满眼粉色。
　　昨天太害怕没来得及看清楚，现在才发现沈姨房间居然也是粉色系。
　　粉色的床幔、粉色的地板、粉色的窗帘、粉色的衣柜，虽然也有其他颜色点缀，但粉色占比最大。
　　整个房间整体就是粉色公主风，没想到沈姨平时那么干练清冷的人会喜欢粉色，其他人一定不知道。
　　好像，突然窥得个沈姨的小秘密，孟宁绪很雀跃。
　　早上吃过早餐，俩人就分开走，孟宁绪做公交去上学，沈如昨开车去上班。
　　也许是因为昨晚沈如昨太温柔，也许是因为知道了对方的小秘密，孟宁绪今早有几次说话都直视了对方的眼睛。
　　次数虽然少，但也是个不错的开端。
　　高三课程很紧，高度集中的精神在收到沈如昨微信那一刻放松下来。
　　对方发的是语音。
　　她喜欢沈姨的声音，很温柔醇厚，孟宁绪点开。
　　“阿宁，放学后去桃溪路松林餐厅，一个人可以吗？我们在2号包厢。”
　　我们？
　　孟宁绪咬咬唇，不想去，不认识其他人，害怕……
　　孟宁绪是特别不喜欢接触人，如果不是必须的事情，她都尽量躲开。
　　沈姨要带她见谁？非见不可吗？孟宁绪垂下眸子，眼尾都耷拉下来。
　　手指动了动，回个“好”。
　　妈妈说，要听话，要乖，只有乖乖的才会被人喜欢，不能给别人添麻烦。
　　孟宁绪一直记着，沈姨的话都要听，不乖会被抛弃的。
　　下午放学已经六点了，沈如昨微信给她转了零花钱，让她打车来。
　　孟宁绪在手机标签页面，记上x月x日沈姨给本月零花钱一千块。
　　做人不能不劳而获，沈姨养她是看在妈妈的面子上，让她白吃白住，她可以接受，但是一定要记着要还。
　　不能做废物，不能不劳而获。
　　孟宁绪打车到松林餐厅，结结巴巴的问了服务员二号包厢在哪里。
　　被服务员送过去，推开门，就看到有个王八蛋正腻腻歪歪地抓着沈姨的手，甚至还想进一步吃豆腐。
　　孟宁绪吓得都顾不得害怕，直接喊道:“沈姨呐！”
　　娇娇嗲嗲的嗓音，打断姜楼春，惹来隐晦的不悦一撇。吓得孟宁绪赶紧低下头，拘谨的站在原地。
　　作者有话要说：
　　这里阿宁的设定就是声音天生嗲，脆生生的嗲，自行想象吧
　　把第一章 的结尾小小的修改了一下～
　　上一章红包没发完，还剩两个，这里继续。
　　我太惨了，五个红包都发不完，哭了


第3章 
　　看小姑娘轻微发抖，脸色苍白，沈如昨侧首看一眼身边的男人。
　　起身挽着孟宁绪坐下，温柔道:“阿宁不要怕，他是我男朋友，叫姜叔叔。”
　　沈如昨以为孟宁绪只是害怕陌生人，可是孟宁绪知道，她虽然怕陌生人，却更怕面前这个男人。
　　姜楼春三十六岁，中学教师，为人憨厚老实模样俊朗，和沈如昨是相亲认识，迄今为止处了两个月。
　　俩人的恋爱关系可以说是不咸不淡，平时吃个饭、看个电影都仿佛例行公事。
　　如果不是年纪大了，家里人催的紧，沈如昨并不想结婚，可是家里不让，就只好找个看起来挺好相处的试试看。
　　沈如昨之所以介绍俩人认识，是想让阿宁多接触些人，目前看来阿宁很排斥姜楼春。
　　“你就阿宁，小姑娘长得真好看，来，这是叔叔给你的见面礼。”姜楼春笑的纯良，递过去一个长条礼盒。
　　孟宁绪看一眼沈姨，僵硬着接过就放到一旁，始终低着头。
　　菜上来了，姜楼春缠着沈如昨，孟宁绪始终低着头心里酸酸的，好奇怪的反应。
　　看到沈姨男朋友时，孟宁绪就认出对方是谁，这个王八蛋是个坏人，大坏人。
　　他和沈姨在一起，一定有所图谋，要怎么办才可以帮到沈姨呢？孟宁绪怎么都想不出来办法，急得像热锅上蚂蚁。
　　正好这时手机响了，孟宁绪看一眼，是李润白发过来一条消息。
　　见对面沈姨还被姜楼春缠着，孟宁绪点开消息的链接，崩出一段剪辑一分钟的视频，截取某个电视剧。
　　视频中，男女主吃饭偶遇女二，期间女二各种打断男女主秀恩爱，从说话到行为都婊的一批。
　　突然间福至心灵，孟宁绪关掉手机，注视着姜楼春又给沈姨夹菜，立刻伸筷子挡过去，小小声说:“沈姨不爱吃内脏呐，也不吃辣，姜叔叔不知道吗？”
　　孟宁绪把姜楼春夹的东西夹过来，丢在桌子上，又给沈姨夹了一筷子炒笋，眼巴巴的看着对方。
　　身体一直在轻微的发抖，她看到姜楼春隐晦的瞪她，好害怕对方会突然发难，有些不知所措只能装着不怕。
　　沈如昨吃掉炒笋，朝她笑了笑。
　　在沈如昨看来，孟宁绪能迈出对陌生人恐惧这一步，为了自己纠正对方，是很难得的，她很欣慰。
　　一顿饭吃的不算好，之后几次姜楼春给沈如昨夹菜都被孟宁绪用各种方式给挡回去，惹得姜楼春不快也懒得在表面上维持了，直接甩脸子给她看。
　　饭后，姜楼春买单后一个人离开，大晚上也没想着送送俩人，让沈如昨也皱了皱眉，和小孩子计较太不绅士。
　　算了，以后别让俩人接触了，看得出来姜楼春并不喜欢阿宁。
　　因为餐厅离琉璃屋苑并不远，沈如昨提议散步回去，孟宁绪点头答应。
　　其实散步是假，她看得出来阿宁自从见到姜楼春就神思不定，依照阿宁的性子肯定不会直接说出口，沈如昨想试着开导开导。
　　“阿宁，记不记得我第一天和你说过，有任何事情都可以和我说。”
　　孟宁绪低低的“嗯”了一声，沈如昨把胳膊搭在她肩上，搂着小姑娘，声音在夜里显得醇厚温柔:“那你可不可以告诉沈姨，今天是不高兴吗？”
　　“没，没有呐。”
　　孟宁绪小幅度地摇了摇头。
　　沈如昨心底叹口气，这是拒绝交谈的态度，好不容易建立起来的一点亲密，都随着这顿饭付之东流。
　　如果时间可以重来，沈如昨想打死提议约饭的自己，算了，不想说就不说，对待阿宁这样敏_感的孩子只能慢慢来。
　　因为前一天一起睡培养起来的亲密瞬间荡然无存，甚至到了比刚认识时更加陌生的地步。
　　具体表现在，孟宁绪没有吃早餐就一个人去上学了。
　　沈如昨有点头疼，想着今天下班去接小姑娘，一定要修复这个关系。
　　市一中的地理位置极好，四通八达，就是有一点，卖早餐的小店在市一中的背面，靠着一条窄巷。
　　孟宁绪今早没有吃早点，这会特意提前来学校，放好书包，绕到学校后身穿过窄巷去买早餐。
　　这里比较偏僻，人也少，却是学校跟前唯一一家早餐店，因此通常都是学生过来买。
　　买完早餐出来的孟宁绪在窄巷中被堵住，她一愣，这俩人是这块出了名的小混混，总是打劫学生钱财。
　　因为这块没有摄像头，他们人还多也戴着口罩所以一直没被抓起来。
　　孟宁绪害怕的瑟瑟发抖，赶紧掏出钱包，把里面的项链抽出来，然后连着钱把钱包递过去。
　　她想息事宁人，对方两个人力气也大，打她就跟玩似的还是不要硬碰硬。
　　“手里拿的什么，都给我交出来！”为首的混混大声喝道。
　　吓得孟宁绪一激灵，身子颤巍巍地，还是紧紧捏住手心的项链。
　　“我，我的钱都给你们呀。这是，我，我妈妈，留给我的遗物啦，你们，你们要了，也不吉利呐。”
　　她眼里有浅浅水色，鼻音厚重，略带抽噎显然是怕到极限。
　　为首的小混混吩咐身边的人:“你去，把她手里的东西给我拿过来。”
　　另一个小混混走上来要掰她的手，孟宁绪一边躲一边后退，死死握进手。
　　这是妈妈的遗物，绝对不能给他们，孟宁绪很害怕眼泪噼里啪啦往下掉。
　　“呜呜呜，我给，我给你们钱呐，可不可以别拿我的项链呀。”孟宁绪哭着说，用了好大的力气推开小混混。
　　因为太用力，小混混被推得一个踉跄，为首的立刻火了，吼道:“妈的，给脸不要脸，给我打，打老实就好了！”
　　两个年轻力壮的男人，苍白瘦弱的孟宁绪绝对不是对手，被俩人又是踢又是踹，打的鼻青脸肿。
　　母亲的遗物是她最重要的东西，绝对不可以动，兔子急了还咬人更何况孟宁绪了。
　　她四处张望，立刻捡起地上的石头朝二人砸过去，丝毫力道没留那种。
　　孟宁绪是胆小、是怯懦、是柔弱，到这不代表她没有血性。
　　不触及底线她都可以忍让，一旦有人碰了她的底线，那她宁愿拼个你死我活。
　　趁着两人被石头打中，孟宁绪挣扎着爬起来转身就跑，只要回到早餐店就可以。
　　她出来的时候，在那看到李润白背着书包吃东西。
　　虽然李润白总欺负她，但是人也很护短，在学校里从来不许别人欺负她，现在也会帮她吧？
　　只能试试了。
　　正好李润白慢腾腾地从早点铺出来，一脸的餍足，抻个懒腰正对上哭花脸、鼻青脸肿的孟宁绪。
　　“艹！什么情况，有人欺负你？”李润白抓过她打量一下，骂道:“这是不把我放在眼里了。”
　　“说，谁欺负你的，老娘灭了他！”李润白江湖气很重，从高一入校开始就担任校霸一职，在市一中无人敢惹。
　　孟宁绪抖着嗓子，小小声说:“他，他们抢劫呐。”
　　李润白一抬眸，对上跑过来的俩人，冷笑一声，把校服外套甩给孟宁绪。
　　“啊——呀！哼哼哈嘿！”抬腿就踹过去，边动手边给自己配音。
　　三两下把两个小混混踩在脚下，大拇指抹过鼻头:“你们俩长点眼睛记住了，她是我李润白的人，下次见到给我绕着点走，否则见一次打一次！”
　　顺手把孟宁绪的钱包捡回来，又踢一脚俩人，这才搂着还在发抖的孟宁绪离开。
　　“怎么办，他们不会死掉吧？”孟宁绪还是很害怕。
　　李润白毫不在乎道:“放心死不了，人哪有那么脆弱。”
　　“倒是你，这一身伤，我带你去医务室，比起他们你更容易出事。”
　　孟宁绪多是皮肉伤，并不严重，医务室的校医给她包扎好开了药，又一顿训斥，这才把人放走。
　　“今天，今天谢谢你呐，我，我欠你一个人情，等你有需要，我，我还你呀。”
　　“不用等我有需要，就明天，周六下午你请我吃饭。”
　　李润白笑眯眯的，这么好的机会，可绝对不能放过。
　　“好，好的呀。”孟宁绪低着头说。
　　李润白掏出手机:“加个微信，明天我好和你约时间地点。”
　　“麻溜的！我扫你。”李润白嫌她磨磨唧唧，直接抢过手机点开她的二维码，拿着自己的扫一扫，加上好友。
　　又把手机扔回孟宁绪怀里:“走吧，都迟到了。”
　　“嗯。”孟宁绪低着头乖乖跟在她身后。
　　放学后，孟宁绪磨磨蹭蹭，最后一个走出班级。
　　她在想脸上的伤要怎么和沈姨解释，不想给对方添麻烦，她不是不乖的孩子。
　　再磨蹭也走出学校门口了，孟宁绪还没想出个办法，就看到沈姨站在门口等她。
　　看到孟宁绪出来，又带着一脸的伤，沈如昨立刻奔过来，眉间微微蹙起，有些心疼。
　　“脸怎么了？”
　　“没，没事呐。”
　　孟宁绪低着头，看着脚尖，害怕看到沈姨失望的神色。
　　头顶覆盖一双温柔的手，拨弄她的头发，孟宁绪情不自禁抬眸，就看到沈姨好看的眼睛里流露出微微的心疼。
　　孟宁绪眨眨眼，没有被讨厌吗？沈姨不会觉得自己不乖吗？
　　“傻孩子，有任何事都要和我说，我是你的家长，我对你负责的。”
　　“告诉沈姨伤是怎么回事？我们回家的路上边走边说，回去我给你上药。”
　　沈如昨笑容温柔，牵着手的朝停车位走去。
　　暖的。
　　软软的。
　　沈姨的手，又软又滑，掌心很暖。
　　孟宁绪抬眸盯着她，微微咬唇，沈姨对她好好呀，唇瓣慢慢抿出一个笑。
　　再回家的路上，孟宁绪已经断断续续的把事情说清楚了。
　　沈如昨表示这个事情她会管的，并且告诉孟宁绪，以后碰到这种事一定要第一时间给她打电话。
　　也不行，她的诊所距离学校挺远，远水解不了近渴，看来有必要安排阿宁去学习一下跆拳道。
　　我家小孩可不能被欺负，沈如昨这么想，这里有了计较。
　　回到家，打开门，孟宁绪一下子僵住了，低着头不动弹。
　　沈如昨探首一看，居然是姜楼春来了。
　　“你怎么来了？”沈如昨问，眉心微不可查地一蹙。
　　沈如昨不喜欢私人领地被入侵，而如今姜楼春就是在光明正大的入侵。她没给对方自己家里的钥匙，他怎么会进来？
　　面前原本简约的客厅落了满地玫瑰花瓣，茶几上的也换成了大束玫瑰，过于浓郁的味道让沈如昨微微蹙眉。
　　餐桌上两端放置着复古烛台，烛火飘忽，空气中又添一点焦糊味，惹得沈如昨本就冷着的脸更冷。
　　配合着烛光的是两份牛排，和意式玉米浓汤，以及一份水果沙拉。浅浅烛火熏出微黄的光，落在食物上让人食指大动。
　　沈如昨只是看一眼就别开眼，面上一如既往的冷淡。孟宁绪始终低着头，注意到她手指蜷了蜷，然后捏紧像是在刻意压制什么。
　　沈如昨抬眸见姜楼春微怔，错身挡在小姑娘身前，感觉到孟宁绪的僵硬，她伸手牵住小姑娘略微发抖的手，把人拉进屋:“你先回房间做作业。”
　　“知道了呀，沈姨。”孟宁绪低着头，特意错开对方，从沈如昨身后走。
　　身子是极为紧绷的，走路的姿势也可以看得出不自然，她在害怕也在伪装不害怕。
　　好像不怎么成功，孟宁绪关上门那一刻才彻底放松下来。
　　“咳咳——！”沈如昨皱眉，从进来开始姜楼春视线就落在小姑娘身上，那种视线让人不舒服。
　　姜楼春回神，歉意一笑:“呵呵，阿宁又漂亮了。”
　　沈如昨不悦道:“你怎么进来的？你应该没有我家钥匙，知道什么是非法入侵吗？”
　　“别这么严肃，是阿姨给我的钥匙，我想给你个惊喜。”姜楼春温和的笑笑，把钥匙拿出来递过去。
　　沈如昨暼一眼沙发:“放那。”
　　把钥匙放下，姜楼春道:“那我们……”
　　“下次不要贸然来我家，有孩子不方便，今天就不留你吃饭了。”沈如昨下了逐客令，连个眼神都懒得施舍。
　　姜楼春尴尬的笑笑:“那行，我先走了，你们记得吃饭，再见。”
　　关上门，阻隔了视线，姜楼春脸上的笑容落下去，进电梯的时候啐一口:“妈的，臭婊_子真把自己当回事。等老子睡够了，拿完钱就把你踹了！”
　　姜楼春走了，留下一地狼藉，沈如昨先拎着医药箱去给孟宁绪处理擦伤，然后才开始收拾屋子。
　　客厅点燃檀香香氛打开窗户过滤乱七八糟的气味，地上的花瓣和茶几上的花通通收进垃圾桶。
　　等她收拾好一切，餐桌上的牛排已经冷掉了，连玉米浓汤都凝住，看着就让人没食欲。
　　有开门声在静悄悄的客厅响起，沈如昨回眸一看，是孟宁绪从房间出来。
　　“沈姨，他走了呀。”孟宁绪小心翼翼的搭话，下意识掰着手指头，微微垂头缩着肩膀。
　　沈如昨皱了下眉:“嗯，你不喜欢他？”
　　“没，没有呀。”孟宁绪:“沈姨，我们晚上吃什么呐。”
　　笨拙的转移话题，孟宁绪从沈姨刚刚话里听出一两分冷意，连忙把出来时准备好的话憋回去。
　　她只是个才和沈姨认识的小孩子，那个王八蛋却是沈姨的男朋友，如果她说什么沈姨肯定是不会相信的，再想想其他办法吧！
　　孟宁绪蹙了下眉，始终不敢抬头，也就错过了沈如昨眼里一闪而过的疼惜。
　　“他以后都不会来了，你不要怕。”沈如昨轻轻握住她的手:“抬头，看着我的眼睛和我说话。”
　　“……”孟宁绪一僵，没动。
　　沈如昨:“说话看着对方，才礼貌。你别怕。”
　　孟宁绪僵硬着，好半天才慢慢地抬起头，一双圆润明亮的眼眸铺满恐惧。
　　她自己都没发现，她在下意识的发抖。沈如昨感受掌心的颤栗心底微微叹口气，松开她的手腕。
　　算了，慢慢来吧。
　　沈如昨若无其事道:“我看了冰箱里只有速冻水饺，吃吗？”
　　“可，可以的呀。”孟宁绪垂眸低头，小小声的说。
　　她声音很软偏甜，平常说话末尾总带着口头语的习惯词，像是撒娇，嗲嗲的。
　　沈如昨去厨房下了两袋水饺韭菜鸡蛋馅，孟宁绪就帮她收拾餐桌。
　　“烛台、烛台放哪里呀？”
　　收拾好桌子的孟宁绪对着烛台手足无措，她刚来这个家对物品摆放的位置还不熟悉。
　　沈如昨把两盘水饺端出来:“先放着，水饺好了，你吃什么蘸料？”
　　“我来帮沈姨，都可以的呀。”
　　“想吃什么就说，你不说我不会知道，这里是你的家，不用和我客气。”
　　“谢，谢谢呐……”孟宁绪垂首，不自然地咬咬嘴唇。
　　沈如昨声音温柔，又重复一遍:“你想吃什么蘸料？”
　　“醋和辣椒呐。”孟宁绪帮她拿碗和筷子，依旧低着头，嘴角却抿出一点笑意，有浅浅梨涡。
　　六点多的夏季，窗外夕阳垂落，一层浅浅暮色从玻璃窗泼洒进客厅。
　　俩人面对面坐在，餐桌两端两只烛台，一人一盘饺子，别具风味的烛光晚餐。
　　沈如昨不由得一笑，眼眸微弯，没想到她第一次吃烛光晚餐贡献给了小兔子，这感觉还不错。
　　两袋水饺，一袋二十个，两个人都是成年人，正常来说这个分量是足够的。
　　沈如昨自己吃了一盘，孟宁绪却只吃了一点，连一半都没有，像吃猫食儿似的，胃口特别小。
　　“吃完了？晚上不会饿吗？”
　　“不会呐，我，我饭量小呀。”
　　“嗯。”沈如昨收拾餐桌，决定把剩下的水饺留作明早的早饭，做成煎饺。
　　饭后孟宁绪回去写作业，沈如昨又把家里收拾一遍，彻底没有味道才关上窗户。
　　沈如昨拿着手机去了书房，今天小孩的事必须根除。
　　作者有话要说：
　　我一定尽快解决渣男
　　阿宁虽然弱，但是很韧
　　今天的我可以拥有评论和收藏吗？


第4章 
　　粉色很治愈，每天睁开眼就是一片温柔的粉色，会让莫名拥有起床的一个好心情，孟宁绪如是想。
　　今天外面天气很好，孟宁绪推开窗户感受阳光轻抚发梢，让她惬意的眯起眼睛露出个笑容。
　　她整个人趴在窗台上，视线向下，正好看到早起出门运动回来的沈如昨。
　　孟宁绪立刻蹦起来去洗漱。
　　她收拾好，刚好沈如昨进门，看到坐在客厅的小孩笑着说:“今天做煎饺吃嘛？昨天剩的饺子正好煎一煎。”
　　“好的呀。”
　　沈如昨换下运动服，穿上家居服洗手后去厨房，孟宁绪立刻亦步亦趋地跟过去，看沈姨开始热锅放油，还打了两个鸡蛋在碗里。
　　煎饺要鸡蛋干嘛？孟宁绪不会做饭，她妈妈也不会，因此看的特别专注。
　　只见沈姨先把鸡蛋搅拌成蛋液，然后把昨天剩的水饺沾上蛋液，放入油已经热开的锅中，不一会水饺上的蛋液就被油煎炸的起了一层金黄的蛋皮。
　　孟宁绪吞了吞口水，闻着很香呀，沈姨好厉害！十多分钟，沈如昨就将所有煎饺全部盛好，递给孟宁绪让她端过去。
　　沈如昨拿了碗筷和蘸料，俩人开始美_美的吃一顿早餐。
　　“好，好好吃呀。沈姨好棒呐。”
　　孟宁绪嘴巴塞的满登登，腮帮都鼓起来小小声的说一句，像是在说给自己听。
　　沈如昨正在喝咖啡，因为孟宁绪声音太小的缘故并没有听清对方说什么，只看到嘴唇轻轻蠕动几下。
　　“今天是周六，你自己在家，我一会去上班有什么事给我打电话。”
　　“好，好的呐。”孟宁绪点头如捣蒜。
　　她知道沈姨的工作是心理医生，有一家自己开的诊所，专门接豪门富户的心理咨询、心理辅导工作。
　　当初妈妈和她说沈姨工作的时候，孟宁绪就明白什么意思，无非是怕她一直这样不爱交集太孤独。
　　才会想让沈姨借着抚养照顾的名义，来开导她，引导她，虽然明白她们的良苦用心可是孟宁绪还是很怕。
　　害怕陌生人，害怕和别人说话，害怕他们指指点点的目光，窃窃私语的神情。就好像没搬家时的那些邻居，背地里说她坏，说一切都是她的错，是她活该。
　　孟宁绪低头，脸色有些苍白，手指蜷了蜷小心的抓紧裤子，努力不让自己再去想那些陈年旧事。
　　沈姨去上班了，空旷的屋子只剩下她，安静极了，让她不由自主的抱紧自己。
　　孟宁绪就一直呆呆的坐在沙发上，双手抱住并拢的双腿，把脸颊抵在膝盖上，目光空洞呆滞，像个假人。
　　是手机微信的声音唤回孟宁绪的神智。
　　她自己都没注意到，拿起手机那一刻她心里是雀跃的，下意识认为给她发消息的人会是沈姨。
　　可是不是。
　　孟宁绪抿唇，眼里有点失落。
　　手机上时间已经是十二点多，从早上吃过早饭到现在，她已经发呆五个多小时。
　　微信消息是李润白，对方发的语音。
　　“孟宁绪说好今天请我吃饭的，就现在快出来，我在中贸广场南门等你。”
　　“好的呀。”
　　孟宁绪打字回过去，换身衣服直接出门。
　　现在是夏季又是正中午，外面已经热浪滚滚，孟宁绪还穿着长袖白色防晒T恤衫，搭配九分浅蓝牛仔裤和帆布鞋。
　　一年四季，孟宁绪几乎都是长袖长裤，不说包裹的严严实实，也差不多，就好像吸血鬼怕太阳光似的。
　　到达中贸广场南门已经是一点，李润白正坐在有树荫的马路牙子上吃冰棍。
　　对方穿了一条嫩黄色连衣裙，高马尾，坐姿不是很淑女。
　　孟宁绪一看到她立刻小跑过去，大着胆子把人拉起来:“不，不要坐地上呐，会着凉。穿裙子要，要淑女呀。”
　　在李润白的注视下，孟宁绪声音越来越小，头也越来越低。
　　“啧——真墨迹，快走吧，我都饿死了，咱们吃火锅吧，肯定特爽！”
　　李润白把冰棍杆扔进垃圾桶，直接用胳膊圈住孟宁绪的肩膀，搂着她走。
　　孟宁绪有些不自然的挣扎一下，眼角余光瞥到李润白绷紧的下颌线又不敢动了，她还是很怕她的。
　　如愿以偿搂着小呆子的李润白得意的笑了笑，不禁感叹好姐妹出的主意还挺棒，回家就大大的赏她。
　　二人到了火锅店，是个海洋玩偶主题的火锅店，店里开着空调很清凉。墙壁是彩绘的海洋图案，还有随处可见的海洋生物玩偶，特别少女心。
　　“我，我去下，去下洗手间呐。”
　　孟宁绪和李润白一声捏着手机离开，这个时间店里吃饭的人不多。
　　除了她和李润白，就右角落有一对男女，好像是情侣。孟宁绪看一眼，觉得男人身形有点眼熟。
　　她洗完手从洗手间出来时，正好看到右角落那对男女情侣中的女孩子去调蘸料，只剩下男的坐在那。
　　这一看不要紧直接吓一跳，怪不得觉得眼熟，原来是姜楼春，沈姨男朋友。那他和刚刚那个女人怎么回事？
　　孟宁绪没有立刻回去，而是悄悄躲在可以看清他们座位的地方，等那个女人坐回来，举起手来调出录像模式。
　　整个人都有点颤抖，孟宁绪是第一次做这种事，很害怕，尤其对象是姜楼春，更加深她的恐惧。
　　孟宁绪紧紧捏着手机，掌心汗湿的几乎手机要滑出去。鼻梁和额头、鬓角冒出细密的汗珠。
　　精神集中在高度紧张的状态下，让孟宁绪连服务员的接近都没注意到。
　　“这位小姐，您怎么了？”
　　“啊——！”孟宁绪一哆嗦，手机啪一下掉地上，惹得姜楼春他们朝她看过来。
　　“没没没事呐……”
　　孟宁绪赶紧把手机捡起来，保存录像，快步跑回李润白那里。
　　“怎么这么久？慌慌张张的碰见鬼了？”
　　李润白已经点好东西，还给她点了橙汁自己的则是一瓶啤酒。
　　“没，没有呐。”
　　孟宁绪低着头，捏着筷子，一副心神不宁的模样。
　　“你怎么了？魂不守舍的。”
　　李润白还算了解这个小呆子，看起来娇怯胆小，其实内里柔韧坚强。
　　刚刚到底遇到什么了，可以让她害怕成这样？
　　“没有呐，我们吃饭吧。”
　　细软的声音还带着颤抖，像极了瑟瑟发抖浑身炸毛的小兔子，在故作镇定。
　　李润白撇撇嘴，没有再问。因为她知道，问了小呆子也不会说。
　　二人吃完饭已经是下午三点多，结账是孟宁绪结的，因为店里搞活动，单人消费满二百可以抽奖。
　　这顿饭，俩人吃了快五百，正好有一人一次抽奖的机会。
　　店家捧出抽奖的纸盒让她们抽，李润白先来，一顿念叨阿弥陀佛观音大士、孙大圣、二师兄保佑保佑，抽出个海豚玩偶。
　　李润白选了个可以抱在怀里靠在身后的蓝色海豚，不禁眉开眼笑，四舍五入这就是小呆子送她的礼物。
　　必须好好收_藏。
　　孟宁绪也抽了。
　　她抽中的是小水母吊坠项链，细细的银链中点缀一颗粉色的小水母，特别漂亮。
　　第一眼就觉得这个很适合沈姨，孟宁绪贴身收好，想立刻看到沈姨，想送给她，想亲手给她带上。
　　这么想着就下意识抿出一点点笑，梨涡浅浅，惹来李润白伸手一戳，正好怼在梨涡凹陷那里。
　　孟宁绪茫然地抬眸去看她，圆润明亮的眼睛眨了眨，又立刻低下头，稍稍后退。
　　深知孟宁绪什么性子，李润白也不在意，直接把人搂住夹着战利品就走。
　　回去是打车，李润白先让司机把孟宁绪送回去再送自己，等到孟宁绪下车后，李润白双手一拍，自言自语说:“我可真聪明，这样就知道她家在哪了。”
　　孟宁绪回到琉璃屋苑，房子很空，不知怎么就觉得很害怕。
　　搬个小凳子坐到门口，孟宁绪要第一个看到沈姨回来，也要沈姨第一眼看到她。
　　时间一点点走过，日头渐渐西沉，玫瑰色云霞铺满天边，晕染出瑰丽美景。
　　门开了——
　　“沈姨呀。”
　　孟宁绪窜起来，一双眼睛亮晶晶的看着沈姨，好像小狗看到骨头，猫咪看见小鱼干，满满的都是她。
　　“阿宁，怎么坐这。”
　　沈如昨温柔地笑了笑，随手把钥匙放下，同钥匙放在一起的是一条系着白色缎带的红色小长盒。
　　孟宁绪的视线落在盒子上，心里有种怪异的感觉。
　　注意到她的视线，沈如昨说:“是姜楼春送的项链。”
　　项链，应该很贵吧？
　　孟宁绪抿唇，衣兜里的小水母项链在发烫，灼烧着她的肌肤。
　　沈姨有钱，有男朋友，要什么样大牌的项链奢侈品都有，还好她没送，送了岂不就是自取其辱。
　　男朋友、姜楼春……
　　孟宁绪想到今天火锅店里拍的视频，该怎么把视频给沈姨看？
　　沈姨会不会觉得她是个不乖的坏孩子？
　　怎么办？
　　“阿宁，今晚想吃什么？”
　　沈如昨并没注意到她的异样，直接去了厨房拉开冰箱看里面还有什么。
　　对于姜楼春送的礼物，在她看来还没有给自家小孩做饭来的重要，都懒得看。
　　“吃，吃过了呐。”孟宁绪小小声:“我回去写作业了呀。”
　　关上门后，沈如昨从厨房探出头，怎么觉得怪怪的？
　　错觉吧。
　　作者有话要说：
　　阿宁目前就是自卑敏感孤僻，没都在瑟瑟发抖的炸毛中
　　喜欢的留个脚印嘛～
　　笔芯～


第5章 
　　房间只开了一盏暖白的小台灯，影影绰绰映出床幔上花纹。
　　今天抽奖的小水母项链被孟宁绪捏在指间把玩，她抱着腿，蜷缩在床头，睁着空洞的眼睛不知在想什么。
　　叩叩——
　　孟宁绪侧了下头糯糯应道:“沈姨？”
　　“我弄了点宵夜，阿宁要不要吃？”
　　话在嘴边转了几转，认命般说:“……要呐。”孟宁绪放下小水母项链下床开门。
　　拒绝不了沈姨，孟宁绪拉开门，看到沈姨端着一方托盘，弯眸朝她笑。暖色灯光给她肌肤镀了层瓷感，整个人好像在发光。
　　沈如昨把托盘放到书桌上，她屋里的书桌挨着床，在左边。因此沈如昨一眼就看到在床上的小水母项链。
　　想一想今天阿宁的态度，和对姜楼春礼物的关注，沈如昨一下子就明白了，不由得笑了笑，小孩真可爱。
　　“这是阿宁的吗？真好看。”
　　孟宁绪立刻抬头看她，圆润的眼眸亮晶晶的里面藏满雀跃。
　　“我好喜欢，可以送给我吗？”
　　“真的吗？沈姨，你，你真的喜欢吗？它，它好便宜的呐，是抽奖抽的。会不会不太衬你呀？”
　　孟宁绪紧张的注视着她，生怕下一秒，沈姨就把项链放回原处。
　　“真的喜欢，抽中这么好看的项链阿宁好厉害，把她送给我，就等于阿宁也把自己的好运气分给我，很棒呀。”
　　“很多东西，并不是看价格，贵的不一定好，心意到了就好。”
　　按照阿宁怯懦自卑的性格看到姜楼春送的礼物后，肯定不会把这个送出来，还不如自己开口提，还能给阿宁点自信。
　　只要是阿宁送的，她都愿意要，这样下次小孩想表达喜爱她或者任何人送东西时，便不会太在意价格而是注重心意。
　　孟宁绪心里一涩，原来沈姨都知道了。
　　是看出她的窘迫，怕她没有信心送出手，才会这么说沈姨真的好温柔。
　　沈如昨是个温柔的人，乍看冷冷清清淡淡，实则是温温柔柔浅浅。
　　也许和她的职业有关，也许是天生的性子，对人永远似三月春风般和煦。
　　“好的呀。送给沈姨，我，我给你带上，好不好呀？”
　　“好啊，谢谢阿宁。”
　　沈如昨把小水母项链递给孟宁绪，坐在床边，微微低头方便对方给她带上。
　　沈如昨生的貌美，也保养得宜，已然是三十而立的年纪，在她身上却看不到丝毫岁月痕迹。
　　都说，岁月从不败美人，在孟宁绪看来沈姨就是被岁月额外眷顾的美人，脸上与脖颈看不出丝毫细纹。
　　“好，好了呀。”
　　孟宁绪后退两步，轻轻抿唇，露出个笑。
　　暖光灯下，剔透纯粹的粉色小水母贴在莹白如玉的肌肤上，晕染出浅浅瓷光。
　　“真好看，谢谢阿宁。”
　　孟宁绪浅浅的“嗯”了一声。
　　沈如昨端来的夜宵是汤圆，一碗里五个，不多不少吃了又不会腻。
　　俩人安安静静的吃夜宵，沈如昨知道，在阿宁这里，礼物这个坎是过了。
　　时间已经不早，吃完沈如昨就让孟宁绪先休息，她去收拾。
　　关了灯，只有浅浅月色从悄悄从轻薄窗帘渗透进来，给整个房间蒙上一层冷白。
　　躺在被子里的人悄悄弯起嘴角，沈姨带了她的项链，沈姨喜欢她送的东西，只要是想想就好开心。
　　哎呀！孟宁绪懊恼地锤一下自己脑袋，怎么把视频的事给忘了，刚刚应该拿出来给沈姨看的。
　　已经挺晚了，孟宁绪想着明天一定要拿给沈姨看，揭穿这个王八蛋。
　　因为高三要高考的缘故，市一中所有即将高考的学生都只休周六这天，周日到周五用来上课。
　　这个明天，明了好几天，沈如昨最近有个病人几乎是寸步不离的跟着她。
　　精神特别焦虑狂躁导致沈如昨已经在诊所住了三天，孟宁绪没能在家看到沈姨，视频的事就一直拖到现在。
　　三天的时间孟宁绪好的七七八八，脸上的伤已经看不出来。
　　周一上课那天，就听同学讨论那两个小混混，已经被警察抓走了，听说近年来累积犯罪金额较大会判好多年。
　　孟宁绪听到时高兴了一下，又想到那天沈姨说的话更加高兴，心里不由得猜想是不是沈姨为她做的？
　　虽然依旧不合群低着头却一直笑眯眯，导致李润白直勾勾的看她，都没发现。
　　中午下课后，孟宁绪刚从食堂出来，就被李润白一把搂住。
　　吓得孟宁绪一抖，直接僵住不敢动。李润白打个响指:“孟宁绪你帮我个忙呗？”
　　“什，什么忙呀？”
　　“和我出去一趟，帮我画个画。”
　　“好的呀。”
　　话音刚落，李润白拉着人就跑，速度太快吓得孟宁绪踉跄一下。
　　并没有出学校，七拐八绕到了学校后山的小树林。
　　孟宁绪害怕的瑟缩一下，她还记着刚开学时挨打，也是在这，动手的也是李润白，已经止不住的发抖。
　　“好啦，一会把我们做的画下来，笔纸都在哪呢。”
　　孟宁绪悄悄抬眸看一眼，一共五个人，除却李润白和她的小姐妹赵露思，对面是两个叼着烟没点的男生。
　　这是要干嘛？打群架吗？人好像有点少，那就是单挑？孟宁绪虽然害怕的发抖，却也有点好奇。
　　小姐妹赵露思端个漆了铜的盆过来，放在李润白面前的树墩上。
　　李润白:“今日我李润白，金盆洗手，将校霸一职禅位于高二林野同学。共邀诸位赏颜见证！”
　　孟宁绪:“！？！？”
　　金盆……洗手？孟宁绪眨眨眼，觉得自己不理解校霸的脑回路。
　　而且，什么时候我们学校的校霸需要禅位传承了？低着头的孟宁绪悄悄打量一下即将继位的校霸林野。
　　又看一眼李润白，这才发现李润白和林野脸上多少都带着伤，所以这是校霸约架，熟了的禅位？很有可能。
　　“快画呀！这可是以后要加在老大自传里的素材！”赵露思催促道。
　　孟宁绪点头如捣蒜，立刻拿起画笔开始给李润白画。其实她很想问为什么不拍照，不是更省事。
　　这边李润白已经洗完手了，一脸深沉地拍拍林野肩膀:“以后校霸的担子就在你身上，要好好保护我们的市一中。”
　　“老大放心，我办事肯定的。”林野也恭敬的回答。
　　“嗯。”李润白走到孟宁绪身边，用眼神示意赵露思可以离开了。
　　小姐妹给她个“我懂”的眼神，立刻拉着现任校霸以及其小弟，离开。
　　画板上，孟宁绪已经把李润白金盆洗手的大致勾勒出来。
　　“慢慢画。”
　　李润白啪叽一下，坐在地上盘着腿，手肘拄着腿掌心撑着下颌看她。
　　不一会，孟宁绪额头鼻尖就开始冒出细密的汗珠，连掌心也湿滑，紧张的手有点抖。
　　李润白全然没发现，闲聊说:“你高考打算考哪里啊？”
　　“不，不知道呐。”
　　“啊——”李润白搔搔头:“就没个大致思路吗？”
　　“要在本市呀。”
　　不想离开沈姨，孟宁绪捏着笔的手略重，指尖微微泛白。
　　只要想到上大学要离开这里，去见不到沈姨的地方，就好难受，第一次有人对她这么温柔不想离开。
　　那种想要时时刻刻待在沈姨身边的心情，迫切的让她焦虑。
　　“在本市啊。”李润白喃喃自语。
　　李润白父母工作比较忙，对她并不管，通常只给钱丢给保姆就完事。
　　但是李润白知道，她爸妈想她出国留学，留在本市的可能性比较少。
　　她看一眼专心画画的小呆子，咂咂嘴，试试呗，总要为了喜爱的去争取。
　　李润白带着孟宁绪逃了两节课，才把这幅画简单的画完，后续还需要处理一些细节以及色彩。
　　“这是定金，等你画完我给你结尾款。”
　　李润白给她塞过去三百块:“对了，出了这幅画，你在给我用这个改个小条漫。”
　　“不用，钱就不用了呐。”孟宁绪把钱推回去。
　　上次李润白帮过她，这个钱不能要。
　　“给你就拿着！一码归一码，我们江湖人讲规矩。”
　　孟宁绪什么家庭她是知道的，加上前段时间母亲过世现在寄人篱下肯定不好过。昨天请客又花了那么多，肯定不能让小呆子吃亏。
　　李润白收拾好东西就走，长腿生风，孟宁绪几乎是小跑的跟在后面。
　　因为高三是特殊时期，逃课是很严重的事情，她俩刚回去就被班主任逮到了。
　　班主任:“前两节课你俩干嘛去了！高三还逃课，想不想上大学了！”
　　“老师，我们中午出去买水，碰到个老奶奶过马路摔到，就给送医院去了。一来一回才耽搁。”
　　李润白眼睛都不眨，草稿也不用打，张口就能扯，看的孟宁绪目瞪口呆赶紧低头，生怕问道自己。
　　她没李润白那么能说，肯定会露馅，只能努力减少存在感。
　　“下不为例！”班主任放她们二人进来，开始讲课。
　　这是孟宁绪第一次逃课，心脏砰砰砰跳个不停，不能说很刺激，但是很新鲜。
　　就好像圆满了高中生活中重要的一环。
　　_
　　放学回家后，沈姨已经回来，正在厨房洗菜做饭。
　　灯光是暖融融的，落在她忙忙碌碌的身影上，十分温柔。孟宁绪轻轻抿出一个笑，有沈姨在才是家的感觉。
　　前几天沈姨不在家，她觉得整个屋子都空落落的，仿佛大的有回音，特别的不习惯。
　　晚饭很丰富，三菜一汤，糖醋排骨色泽浓郁，肉香扑鼻；炒虾仁咸香爽口，上面还裹着蛋液炸的金黄再炒，更添酥脆；清炒油麦菜解腻开胃。
　　孟宁绪吸了吸鼻子，笑眯眯的摆上碗筷，连她自己都没发现，认识沈如昨以后她的笑容越来越多。
　　沈如昨最后把一锅玉米猪蹄汤端出来，给二人分别盛了一碗，俩人都是习惯先喝汤，再吃饭。
　　沈如昨边吃边和她闲聊:“我给你找了个跆拳道班，明天和我一起去看看好吗？”
　　孟宁绪太弱了，瘦弱苍白，别说遇到危险时反抗，可能多爬几楼楼梯都会气喘吁吁。
　　女孩子瘦一点好，但是不能干巴巴的瘦，没有力量感，不仅是不好看的问题，对身体也不好。
　　沈如昨已经制定一个改造计划，不说把孟宁绪从里到外改造一遍，也要把她这个孤僻怯懦的性子和柔弱的身体改一改。
　　“好，好，好的呀。”孟宁绪笑笑，偷偷拿眼角余光看她。
　　吃过饭后，沈如昨去刷碗，孟宁绪坐在客厅，有点紧张的咬咬唇。
　　她想起来了，前几天的视频还没有给沈姨看，今天正好沈姨也在家……
　　可是怎么给她才算自然呢？看了之后沈姨会不会沈姨觉得她是个有心机的孩子？就不喜欢她了。
　　孟宁绪紧紧抿着唇，不想沈姨被骗的心理占据上风，她决定今天就把视频给沈姨看。
　　孟宁绪把手机解锁，找出相册里的视频页面放在茶几上，然后去另一张桌子写作业。
　　眼角余光瞄到沈姨从厨房出来，孟宁绪小小声说:“沈姨，可以帮我把我的手机递给我吗？”
　　“好。”沈如昨弯腰拾起手机，指尖碰到屏幕，触屏灵敏的手机立刻把视频点开。
　　沈如昨一低头就看到姜楼春，眉头一蹙，继续看下去，视频只有十几秒，截取姜楼春和年轻女孩的亲密举止。
　　看着视频里亲密的二人，沈如昨已经明白为什么小孩让她帮忙递手机，原来是看到她被出轨。
　　把手机放到小孩旁边，沈如昨从背后搭在小孩背上:“谢谢阿宁，能告诉我是什么时间在哪里遇到的吗？”
　　沈姨没生气？
　　孟宁绪不知道她是没生气姜楼春，还是没生气自己。
　　指尖下意识蜷了蜷:“是，是上周六呐，在中贸，中贸广场南门的海洋主题火锅店。下午一点到三点之间。”
　　“这个视频发给我，原件不要删，明天和我去跆拳道馆看看。”沈如昨拍拍她的肩膀，起身回房间。
　　从面部表情，到语气语调都毫无起伏，太冷静，仿佛被出轨的不是她。
　　孟宁绪有点不安，沈姨是生气了吗？怎么办会不会讨厌她？觉得她是个不乖的坏孩子。
　　不行，不能坐以待毙，孟宁绪立刻起身朝沈姨卧室走过去，到门口时有踌躇不前，好几次举起手又放下。
　　就在孟宁绪要走的时候，卧室门开了。
　　“阿宁？怎么了？”沈如昨问。
　　“沈姨……”
　　猫叫似的声音，面前的小孩低着头，露出一截脆弱白皙的后颈，尾音轻轻发颤。
　　左右一寻思，沈如昨就明白对方为什么会这样。于是抬手摸了摸她的长发:“我没有生气，阿宁做的很好。下次这种事一定要第一时间直接的告诉我。”
　　沈如昨想了下，说:“下次，任何事情，无论是你的还是我的，都要第一时间直接了当的说出来。”
　　“好的呐。”孟宁绪轻轻点头。
　　沈如昨浅笑:“好啦，回去休息吧。”
　　孟宁绪慢腾腾地拖着步子离开。看到小孩回房间，关上门，沈如昨脸立刻就落下。
　　回卧室拿出外套和包，把门锁上，手机上发消息告诉小孩乖乖在家睡觉，沈如昨直接开车离开。
　　因为有一次姜楼春在淘宝买东西没付款成功，她给姜楼春绑定了亲密付，现在手机上支付宝显示两条亲密付消费内容。
　　一个是淘宝下单的同城快递避_孕_套，另一个是双月情侣酒店的消费订单。
　　沈如昨直接去了酒店，在前台出示付款信息后拿到房间号码。
　　站在1302的房间门口，沈如昨整理一下头发、衣着，又单手脱下高跟鞋拎在手里，这才要敲门。
　　手伸出去又顿住，酒店隔音不错，在走廊听不到任何声音。沈如昨下楼去前台要了房卡才返回1302。
　　没敲门，沈如昨是直接刷卡开门，手机调成录像模式，直接对准床上交叠的二人。
　　只听，可以刺破耳膜一声尖叫:“啊——！！！”
　　床上的二人迅速分开，整个房间都是难闻的味道，还有白晃晃的□□。
　　沈如昨拎着高跟鞋，把手机录像保存，关掉手机揣兜里。
　　微微一笑，一巴掌呼过去，把姜楼春打懵逼了，紧接着就是高跟鞋登场，一阵狂扎，一整套操作行云流水般连贯威猛让姜楼春毫无反手的能力。
　　看一眼瑟瑟发抖裹着被子的女人，沈如昨床上高跟鞋，又拍几张照片，这才收手。
　　“姜楼春，我们分手了。”
　　“别！小如！！我错了，我错了！”姜楼春痛哭流涕，直接爬过去扇自己巴掌，声音听着又响又脆。
　　可是沈如昨听得出来，也只是听声音响，其实这么打并不疼。
　　踹开扒着她的姜楼春，说:“今天咱们好聚好散，这些东西我就当做不知道。敢纠缠我，这些证据明天就会躺在你们校长的办公室以及各大网络论坛。”
　　沈如昨看一眼瑟瑟发抖的女人，身材青涩人也偏矮偏瘦，应该是学生。
　　她已经托人去查这人的信息，对方是谁对她来说不重要，重要的是这个人不能是会阻碍她的人。
　　沈如昨微微一笑，眼波温柔:“二位继续。”
　　高跟鞋踩过地毯，哐的一声关上门，姜楼春颓败的跌坐在地上，不敢拦她，眼睛里满是怨毒。
　　沈如昨神清气爽的回到家，第一件事就是换衣服，今天穿过的衣服鞋子都扔掉，手机和手都用消毒液洗一遍，太脏了。
　　把所有证据留存整理好，沈如昨才去小孩看看，见对方已然熟睡才放心。
　　作者有话要说：
　　鼓掌鼓掌温柔果敢我沈姐，人狠话不多，拿着高跟鞋就是砸，让你丫嘚瑟！
　　阿宁是成长型，会慢慢长大并且越来越向她沈姨靠近的，大家放心。
　　跪求给个收藏啊啊啊啊啊，嘤嘤嘤你们是不是不爱我了QAQ
　　还是从没爱过我……（小声逼逼）


第6章 
　　下午放学沈如昨来接她，带她去跆拳道馆看看。
　　沈如昨选中的这家跆拳道馆在中贸广场西门附近，离她们小区很近，坐车两站地走路二十多分钟，很合适。
　　二人六点多到那，具体位置在西门后身，门面很大装修简洁，牌匾是纯黑色银字写着——星辰跆拳道馆。
　　一进门，孟宁绪就听到叮铃铃的声音，抬眸望向声音来源，就在窗边看到一串风铃。
　　是蓝色的，挂在窗户上随着风被吹的晃晃悠悠，有蓝色花朵也有米色蝴蝶，还有小星星很漂亮。
　　见她的视线被风铃吸引，上前接待的女人说:“那是星辰做的，我们这的学员都会选一个自己喜欢的东西添上去，寓意我们是一个大家庭。”
　　孟宁绪回过头，下意识低头，手指搅动衣服，不安地往沈姨身后挪了挪。
　　“你好，我姓沈，昨天预约过。”沈如昨上前一步，挡在小孩身前。
　　“您好，我这就带你们转转。”
　　跆拳道馆是二层，一楼是前台接待、销售人员以及教练的办公室，还有食堂。
　　二楼占地面积很大，有单独的健身室，剩下的都是学员训练的地方，分大班中班和小班。
　　大班是20岁到25的学龄，中班是15岁到20岁，小班是10岁到15岁。每个班三个老师男女搭配给学员上课。
　　因为沈如昨想给孟宁绪报暑期班，课程是上午两个小时下午小时，平常学员还可以在这里运动健身。
　　中午不愿意离开，也可以在这的食堂吃，平时还有水果酸奶一类供应，可以说是很好的地方。
　　上下都看过之后，沈如昨和销售沟通一下说先问问孟宁绪的意见。
　　销售小姐把二人到休息区，又上两杯水，这才把单独的空间给她们。
　　沈如昨用手背贴杯壁，试了试水温，才推给她:“阿宁喜欢这里吗？”
　　“还，还好呀。”孟宁绪下意识攥紧水杯，眼角余光朝风铃看过去。
　　孟宁绪并没有喜欢或者不喜欢的情绪，只是走一圈看看还感应不了什么，但是她喜欢这个风铃。
　　沈如昨也看出来，在楼下转悠的时候，她视线就没离开过风铃，于是心里有了计较。
　　沈如昨:“好。明天我会和这里的教练见一见，确定后暑假你就来这。”
　　“好的呀。”
　　“那走吧，咱们去趟商场。”
　　沈如昨朝她伸出手，手指白皙修长，骨肉匀称，掌心不大几乎没有掌纹。
　　轻轻把手放入沈姨手中，孟宁绪下意识翘起嘴角，心情雀跃。
　　从星辰跆拳道馆出来，就看到个西装革履的男人急急忙忙背过身。
　　孟宁绪好奇的看他一眼，不知道是不是错觉，刚刚那个男人好像一直在盯着她们。孟宁绪握紧沈姨的手，抑制住害怕。
　　交握的手陡然被握紧，沈如昨用拇指摩擦两下她的手背，是个让人放松的、极具安抚性的动作。
　　沈如昨把车停在前面商场的停车场，二人朝商场过去正好买完东西直接放入车里，不用来回挪动。
　　沈如昨带她直奔中贸三楼女装区，进的店铺都是比较少女的风格。
　　“去看看喜欢哪个。”沈如昨轻轻把她推_进去，给个鼓励的眼神。
　　孟宁绪咬咬嘴唇，呆呆的站住，又看着沈姨鼓励的目光，情不自禁迈出步子。
　　她不敢直视别人，只好把视线放在衣服上，沈如昨拦住要上前的导购员，摇了摇头，示意让她自己来。
　　沈如昨知道，如果有导购员在身边不断叽叽喳喳，小孩会不习惯，会吓到。
　　孟宁绪走了好几圈，最后停在人体模特穿的裙子面前，眼眸亮晶晶的。
　　每次走到这她都会停下几秒钟，然后继续走动，沈如昨这时候上去，轻轻揽住她的肩膀贴在耳畔，近乎呢喃的声音:“是不是喜欢这条裙子？”
　　完全是下意识，孟宁绪摇摇头，盯着自己脚尖，手指越攥越紧。
　　孟宁绪低着头，小小声，近乎哽咽:“走吧，沈姨。可以吗？走吧。”
　　“好，我们走。”
　　沈如昨和她出去，顺便在电梯旁边的奶茶店买杯奶茶。
　　“阿宁在这等我一下可以吗？”
　　“好的呀。”叼着吸管的孟宁绪点头。
　　乖巧听话。
　　沈如昨提着手提包离开。
　　不一会有脚步声响起在跟前，孟宁绪以为是沈姨回来了，下意识抬眸，嘴角翘起，看清来人却猛的僵住。
　　整个人犹如惊弓之鸟，飞速后退，低着头缩着肩膀，一副完全的害怕。
　　孟宁绪面前站着的人，是刚刚在跆拳道馆出来时看到的人，西装革履大背头皮鞋增量，模样俊美，全身写满有钱有逼格。
　　此刻，西装男正眼眶通红的看着她，意识到自己吓到她了，才后退一步，小心翼翼说:“姑娘，你能借我点钱买杯水吗？”
　　孟宁绪眨眨眼，依旧低着头，从钱包里抽出五十元放在桌子上推过去，也不说话，又往后缩了缩。
　　“能留个手机号吗？我好还钱。”西装男小心翼翼问。
　　“不，不用了呐。”孟宁绪声音已经带上哽咽。
　　“阿宁。”
　　沈如昨回来了。
　　这道声音犹如天籁，孟宁绪立刻跑过去，抱住沈姨瑟瑟发抖。
　　沈如昨看一眼那个男人，觉得有点眼熟，拉着小孩离开。
　　“刚刚那个人是谁？”
　　“不，不认识呐。他找我，借钱，借钱买水呐。”
　　“以后不认识的陌生人不借钱，也不要和陌生人说话。”
　　“知道了呐。”孟宁绪紧紧牵着沈姨的手，心脏到现在还在怦怦跳。
　　那个人孟宁绪的确不认识，却能在他身上感觉到一股莫名其妙的熟悉。
　　回到家后，沈如昨把手里的东西递给她，孟宁绪打开一看，是她看中的那条裙子。
　　一时间只觉得心脏涩涩的，不知所措的抬眸看向沈姨。
　　“沈姨……”孟宁绪轻声呼唤，又不知道自己要说什么。
　　沈如昨浅笑:“去换上看看合不合适。”
　　“可以，可以不穿吗？”孟宁绪低着头，很抗拒，思绪仿佛又飘回那个雨夜，让她胆战心惊。
　　沈如昨眸光一闪，来了。
　　“为什么不穿呢？不喜欢吗？”
　　孟宁绪咬着嘴唇，低着头，不说话，安静的站着。
　　“阿宁，告诉沈姨为什么不穿好不好？”
　　“妈妈说，太招摇呐……”
　　沈如昨深吸口气，怎么也没想到孟姐姐会和孩子说这种话。
　　什么叫太招摇？女孩子爱美是天性，喜欢穿漂亮的衣服没有不对，怎么可能是太招摇，这个妈怎么当的。
　　会不会，当初和发生的事情有关？所以孟姐姐才会这么说？
　　沈如昨拉住她的手:“阿宁，女孩子都喜欢漂亮的小裙子，这不招摇。爱美是我们的天性，这没有不对，穿什么做什么，都是我们的自_由。我们拥有这份权利，我每天也穿漂亮的裙子，阿宁觉得我招摇吗？”
　　孟宁绪摇摇头，悄悄抬眸对上沈姨温柔的眼神，好像一汪温热的泉水缓缓的包裹住她全身，让人觉得很暖。
　　“喜欢的衣服就要去穿，喜欢的东西就要说出来，这是我们的权利。以前的人会说，女人穿漂亮的裙子是招摇，涂鲜艳的口红是不正经，那些都是错的，我们装扮自己为了身心愉悦，我们赏心悦目就是让人艳羡欣赏。如果有人因为我们穿着漂亮妆容精致而诋毁我们，甚至做出更过分的事情，那是他的错，不是我们的错，阿宁明白吗？”
　　“明，明白的呐。”孟宁绪抬眸看着她。
　　沈如昨微微一笑:“去把裙子换上给沈姨看看，好不好？”
　　“好的呀。”孟宁绪也笑了。
　　再遇到沈姨之前，妈妈从来没有对她说过这些话，任何事情妈妈都会说是她的错。
　　同学不和她玩，妈妈说是她太孤僻；老师不喜欢她，妈妈说是她不聪明；出事后，妈妈也只是抱着她哭，说她不省心，为什么要穿裙子招摇过市。
　　于是孟宁绪就认为一切都是她的错，不应该穿漂亮的裙子，不能远离人群，不可以这也笨，一切都是她的错。
　　可是今天，就在刚刚，沈姨告诉她，不是她的错，这一切都不是她的错。她有权利有资格穿的漂亮，那不是招摇，是自我欣赏是对自己的奖励，没有错。
　　孟宁绪是雀跃的，仿佛拨开迷云，看到原原本本的自己，不用再压抑自己。
　　这条裙子是粉红色的连衣裙，两层，里面一层粉色棉柔缎面内里，外面一层红色轻纱。
　　里外两层都有着精致绣工，绣的是花草，不成片比较零星铺开却很好看。
　　无袖方领，裙长到小腿，刚好露出修长白皙的脖颈与锁骨，长发披散在后背，柔顺乖巧很适合她。
　　“阿宁真好看。”沈如昨立刻站起来，拉着她的手，歪着头打量，眼里的惊艳被孟宁绪捕捉到。
　　孟宁绪有些不习惯，她已经有五年没穿过裙子了，抿着嘴唇不知所措的低着头。
　　沈如昨轻轻抬起她的下颌:“阿宁，女孩子重要的是姿态漂亮。如果你总是低着头驼背耸肩，那在好看的衣服裙子，穿起来也是不漂亮的。”
　　“答应沈姨，以后走路或者站坐，都要挺胸抬头好不好？”沈如昨扶着她的肩膀，掰正姿势让她不低头，果然好看很多。
　　孟宁绪小鸡啄米似的点头:“好的呀！”
　　她最喜欢沈姨，也发现了沈姨无论是走路还是坐姿都很漂亮。
　　不驼背不耸肩，总是微微仰头，一股自然而然的自信，特别吸引她。
　　肩挺背阔，双腿笔直，沈姨就是衣架子穿什么都好看，她也要向沈姨看齐！孟宁绪默默握拳，在心底想。
　　不得不说，沈如昨的开导是很有用的，第二天就看到家里小孩网购了一双凉鞋，应该是用来搭配裙子。
　　沈如昨很乐意给她买东西，喜欢那种装饰小孩的成就感，但是她更喜欢小孩打破龟缩的自我重新站起来。
　　这才是第一步，迈出第一步，以后的每一步，都只会越走越顺利。
　　_
　　随着炎热夏季的到来，高三的学生总算到了要验证高三学习的时候，该考试了。
　　这段时间李润白一直在催问她志愿想填那里，孟宁绪还是没考虑好。
　　不想离开本市，又不知道自己想学什么，孟宁绪很烦躁。
　　这种烦躁不仅来自高考志愿，更来自一股莫名的感觉。
　　这种事要提前和家里商量，孟宁绪今天回琉璃屋苑不得不把这个事和沈姨说，其实她是不想告诉沈如昨的。
　　就是不想，她怕沈姨为了学业把她送去其他城市，不可以不想去。
　　放学时，孟宁绪没精打采的从学校出来，在回家的路上不止一次发现有人跟着她。
　　频频回头，才发现是那天在商场和她借钱的男人，虽然不知道这个男人跟着他干嘛，但是孟宁绪感觉的到对方没有恶意。
　　男人应该很有钱，每次都是出现西装革履一丝不苟的模样，看到她就会要哭不哭的红了眼圈，一副忏悔的模样。
　　因为本身性格的原因，孟宁绪不会主动和谁搭话，对于男人的出现也多是选择视而不见。
　　可是今天，她想和男人聊聊，想听听对方会给什么建议。
　　下了公交车，孟宁绪坐在离琉璃屋苑很近的公园长椅上。
　　没一会，男人也走过来坐下。
　　“叔叔，你为什么总跟这我呐？”孟宁绪低着头，坐在长椅的一端，和他之间隔了两个身位。
　　男人有些激动，眼眶又红了，措辞一番，颤颤巍巍说:“你，你很像我一个朋友。真的很像。”
　　孟宁绪点点头，心里对对方没由来的有好感，她发现她们说话很像，都是很独特软糯糯的口音。
　　“叔叔，我要考试了，可我不知道想学什么，好像对什么都不感兴趣呐。”
　　“我想留在本市，我不想离开阿姨，可是我怕阿姨为了我的前途送我去更好的学府，我不想要呐。”
　　孟宁绪低着头喃喃，看起来是在问他，其实是在问自己的心。
　　男人说:“真的对什么都没兴趣吗？不要怕，喜欢的就勇敢去争取，一个真的在乎你，为你好的人，是不会强迫你的。”
　　“是这样嘛……”
　　“是的。如果她不顾你的意愿强迫你去不喜欢的地方，那她一定不喜欢你。”
　　“沈姨是喜欢我的！”孟宁绪立刻站起来吼出声。
　　后知后觉地咬咬唇，倒退两步，弯腰给他鞠个躬:“对不起叔叔，谢谢你，我知道该怎么做了。”
　　看着孟宁绪跑远，男人不仅没生气，反而露出开怀的笑容。
　　作者有话要说：
　　阿宁虽然有过一些不好的经历，但是请放心不是你们想的那样！！！
　　别问我怎么知道你们咋想，问就是女人的直觉。
　　以后更新都在下午或者晚上，不过超过当天的十二点，笔芯么么啾～
　　想要评评和收收～


第7章 
　　琉璃屋苑风景极佳，小区内树木林立花坛处处可见，几乎每个单元门口都有一排排迎风招展的鲜花。
　　最近沈如昨工作上没什么事，都回来的比较早，孟宁绪放学回家她已经做好晚饭，并把客厅换上一束新鲜的花。
　　沈如昨热爱生活，家里处处充满生机，每日下班她都会从花店买一束花回家，给生活一点色彩。
　　孟宁绪回到家，刚好菜出锅，进门就闻到一股麻辣辣的鲜香，简直刺激的直流口水。
　　把书包放到沙发上，孟宁绪洗了手，直奔厨房眼巴巴瞅着沈姨盛菜，完全忘了今天回来主要的事是填志愿。
　　见菜都盛出来，孟宁绪吸吸鼻子，立刻帮着往桌子上端。
　　“阿宁很喜欢吃辣的啊。”沈如昨微微一笑，拿过碗给她盛饭。
　　孟宁绪点头:“是的呀。”可是，以前妈妈不让吃。
　　在妈妈眼里，女孩子要瘦要漂亮，吃辣会起痘痘不好看，所以不准吃。
　　来到沈姨家里之前孟宁绪压根没吃过一顿饱饭，因为妈妈不让，每日的晚饭都只有平常小碗的二分之一。
　　若是那天让妈妈觉得她胖了，那就过午不食，连二分之一都没有。
　　孟宁绪没有觉得妈妈不好，只是更喜欢沈姨的生活方式，妈妈太压抑，那是让她受不了的窒息。
　　低着头，隐藏好自己的情绪，孟宁绪小口小口地吃饭。
　　今天沈姨做的是麻辣香锅和尖椒炒鸡蛋，还有一份汤。
　　麻辣香锅的材料都是她吃的，辣度刚刚好，用花生米和香菜炝锅，除却麻辣更有一股鲜香。
　　尖椒炒鸡蛋是个特别简单的菜，沈姨炒的和别人炒的不一样，鸡蛋微微炒糊一点，尖椒却很嫩，不辣特别可口。
　　孟宁绪观察过，沈姨不喜辣，虽然不挑食却会在可以的情况下避开青辣椒或者红辣椒一类的食材。
　　哪怕这些辣椒不辣，她也不喜欢，沈姨吃饭的时候手边会放一杯水，粉色的杯子，饭后饭前都会喝一口水。
　　和沈如昨住的越久，孟宁绪越觉得沈姨可爱，特别可爱。
　　沈姨远没有外边那么成熟稳重，她喜欢粉色，特别喜欢。房间、水杯、地毯，等等很多东西都是粉色。
　　她会挑食，又强迫自己去营养均衡；沈姨喜欢睡懒觉，却总是强迫自己早起去运动；看似自律的生活，都是靠着强大的自制力逼着养出来的。
　　每次看着沈姨明明不想去运动却还要早起时噘着嘴嘟嘟囔囔，她就觉得好可爱，甚至想强迫沈姨不要去做不喜欢的事，越是相处的久这种感觉越强烈。
　　“阿宁？阿宁……”
　　沈如昨连续叫了好几声，才把走神的小孩唤回来。
　　孟宁绪低下头:“啊——？沈，沈姨叫我呀？”
　　“你们快考试了，志愿想好填那里了吗？今天我给学校老师打电话问过你的大约成绩了。”
　　孟宁绪轻轻点头，咬着唇，不知道沈姨要说什么有点紧张。
　　“和沈姨说说，为什么还没想好去哪里。”沈如昨和她说话，一直是温温柔柔的模样。
　　此刻却轻轻皱了眉头，面色难得有两分要严肃，让孟宁绪害怕。
　　再害怕也得面对，孟宁绪说:“我，我还没想好……”
　　“那你喜欢什么，告诉我，我帮你选学校好不好？”
　　沈如昨是真的把她当自己女儿疼，愿意把一切最好的都给她。每个父母都有望女成凤的愿望，她也想。
　　高考是人生一个大关卡，她必须要为孟宁绪把好关。
　　孟宁绪低下头，不说话。
　　“……”沈如昨心底叹口气，这孩子可真轴，不愿意说话这点真不好办。
　　沈如昨:“我看过你的成绩，文科很好，你看A大如何？全国排_名前五的学校，位置也在帝都也是很好的。”
　　A大是沈如昨根据孟宁绪综合条件考虑之后，觉得很适合她的学校。而且帝都离这里也不远，开车也就两个小时不到，她去看阿宁也方便。
　　沈如昨还在说A大的优点，完全没注意，孟宁绪在听到地方时煞白的脸色。
　　沈姨果然是想她离开的。
　　孟宁绪咬咬唇，立刻站起来，抓着书包跑回房间，砰的一声关上门。
　　沈如昨:“……”！？！？
　　什么情况，不喜欢A大吗？沈如昨敲敲她的房门:“阿宁，你开门，这个事我们必须好好谈谈！”
　　孟宁绪把自己缩进被子里，满脑子都是叔叔那句话。
　　“如果她喜欢你，就不会强迫你去你喜欢的地方。如果她强迫你去，那就是不喜欢你。”
　　沈姨是不喜欢她吗？为什么，明明她很乖啊，为什么会不喜欢呢？
　　孟宁绪也不懂为什么她觉得自己好委屈，可就是好委屈，心脏好像吃了太多没有过盐水的菠萝，麻麻的涩涩的。
　　委屈的直掉眼泪，死死咬着嘴唇，不让自己哭出声，不能不乖，不乖的孩子没有人会喜欢。
　　门外的沈如昨叹口气，回自己房间去拿钥匙，然后回来开门。
　　一进屋，就听到轻轻地啜泣声，沈如昨关上门走到床边，掀开被子，轻轻把人抱在怀里，一下一下地拍抚着背部。
　　窝在她怀里的小孩瘦的很，蝴蝶骨支棱着背上都没有二两肉，太小声的啜泣淹没在她的声音里。
　　沈如昨:“不喜欢咱们就不去了。我只是给你建议，不喜欢你可以反驳，可以和我说，但是不能拒绝交谈好吗？”
　　怀里的人轻轻点了点头。
　　“现在告诉沈姨，你喜欢什么好吗？”
　　半晌，孟宁绪才说:“什么都不喜欢，什么都不感兴趣，没有想去的学校。”
　　“……”这可不好办。
　　“阿宁，沈姨和你说过，我们是家人，你不用和我藏着掖着。你喜欢的我一定尊重，但是你要和我说，好吗？”
　　沈如昨是心理医生，她很了解这一类孩子恶心理，知道孟宁绪并没有说实话。
　　“想学，画画……”最后两个字几乎是含在喉咙里吐出来的，充满小心翼翼，轻的几乎让人听不见。
　　搂着沈如昨腰的手紧了紧，孟宁绪咬着唇生怕沈姨不答应。
　　妈妈以前不止一次的反对过她画画，说那是不务正业，孟宁绪就不敢再喜欢，只好悄悄地藏在心底。
　　“画画啊，那就去R大好不好？”沈如昨点点头，看得出来阿宁是挺喜欢这个。
　　在给她收拾房间时，她也不止一次的在阿宁房间发现过画废的图纸，和放置整整齐齐的画册。
　　沈如昨:“R大在本市，也是全国排_名很好的美术学校，以你目前的成绩，考试时努努力，是完全没问题的。”
　　“好。”孟宁绪立刻就答应下来。
　　就冲着这个学校在本市，她就很喜欢，孟宁绪悄悄抿唇，沈姨还是很喜欢他的。
　　沈如昨抚摸她的长发:“阿宁，以后无论什么事都要和我说，任何事情都可以和我沟通，不能再想今天一样，再有下次沈姨可会生气的。”
　　“不会了呐！”
　　闻言孟宁绪立刻抬眸，直起身子，可怜巴巴的看着她。
　　沈如昨一笑，拿过纸巾给她擦脸，单手摸了摸小孩的脸颊，真是，有股当妈的感觉。
　　把小孩圈在怀里，感受她脸颊贴在肩膀的温度，其实当妈也不错，沈如昨笑笑以后这就是她大闺女。
　　被抱住的孟宁绪抿着唇，感觉心脏跳的好快，今天这一会的情绪就仿佛在坐过山车，忽上忽下忽左忽右有点刺激。
　　不过，沈姨的腰好细呀，孟宁绪紧紧搂住她的腰，笑容愈深。
　　把小孩安抚好，沈如昨就去书房，整理病人的资_料。
　　躺在床上的孟宁绪慢慢进入梦乡。
　　第二天早上醒过来时，孟宁绪立刻把自己关进洗手间。
　　蹲在小塑料盆前，满脸通红的搓着贴身衣物，觉得自己整个人都不好了。为什么会做这种梦，还，还……
　　丢死人了，孟宁绪咬着嘴唇，洗好之后立刻换衣服出门，都没有和沈如昨说话，生怕想到昨晚做的梦。
　　学校里，李润白拍一把她肩膀，直接把人搂在怀里:“想什么呢？一整天都心不在焉的。”
　　“没，没事呐。”孟宁绪一弯腰，从她怀里钻出去。
　　李润白蹙眉，又舒展眉眼，笑说:“放学陪我去吃饭。”
　　“我……”刚要拒绝，孟宁绪转念一想，又立刻住嘴。
　　她是不太想早点回去的，想要昨晚那个梦感觉脸都烧得慌，不太敢见沈姨。
　　孟宁绪抿了抿唇，没把拒绝的话说出口，而是点点头答应。
　　放学后，李润白立刻把人拐到肯德基，点一大堆好吃的，两个人嘴巴塞的满满，仿佛小松鼠。
　　“嗝……”李润白摸摸圆滚滚的肚子，四仰八叉的瘫在椅子上。
　　李润白:“妈呀，吃撑了。”
　　“别，别乱叫嘛。”孟宁绪咬咬嘴唇。完全没注意到自己占她便宜。
　　李润白一愣，觉得哪里不对，好半天才反应过来:“草！你占我便宜！”
　　“没，没有呐……”孟宁绪小小声。
　　“切，怂样。”李润白问:“你想好志愿填了那里了吗？”
　　孟宁绪:“R大。”
　　R大啊，本市美术学院，啧——李润白叹口气她好像不能去。
　　家里肯定会让她去学金融管理一类的，美术这种陶冶情操的就不要想了，不在一个学校怎么办呢？
　　李润白叹口气，总觉得愁得慌，小呆子不放在眼皮子底下她根本不放心。
　　“我问你，你觉得我咋样？”李润白单手拿着可乐，靠在椅背上，翘着二郎腿，一副玩世不恭的模样。
　　这个问题来的莫名其妙，孟宁绪想了想，才说:“很好呐。”
　　“这样，那我这么好，你有没有一点……喜欢我？”李润白问的直截了当，脸颊轻微有点红。
　　这一记直球可直接把孟宁绪怼蒙了，眨眨眼完全没理解这句话的意思。
　　“啧——你怎么这么笨啊！”李润白吹口气，气呼呼的。
　　“就是，喜欢，那种想要谈恋爱的喜欢，你对我，有没有！”李润白问的声音不算小，惹来旁边人的视线。
　　见状孟宁绪赶紧把脸埋起来，对于李润白的问题却犹如一道惊雷，炸在心脏里，让她瞬间想起昨晚的梦境。
　　李润白脾气不太好，立刻吼道:“看什么看，没见过美女啊，把脑袋转过去！”
　　吼完心里舒坦很多，再看一眼孟宁绪，李润白已经知道答案了。
　　心里虽然多少有些失望，却也理解，这次不成功还有下次，慢慢来。在追求人这点上，李润白心态还是挺好。
　　孟宁绪心绪不宁，吞吞_吐吐半天才糯糯问一句:“女孩子和女孩子，也可以谈恋爱吗？”
　　这不是不对的吗？不是都说同性恋不对吗？为什么李润白可以如此光明正大的对她问出来？
　　“为什么不可以？”李润白反问，见她脸颊微红眼眸有些游移，立刻心道:有戏！
　　李润白放下可乐:“我和你说，这喜欢女人和喜欢男人是一样。除了性别不同，完全没什么不一样的。都是谈恋爱，男人女人又如何，是自己喜欢的就ok。”
　　是这样吗？只要是爱就可以，是男人是女人都可以？
　　孟宁绪眨眨眼很慌乱，觉得自己好像打开了潘多拉的魔盒，里面的未知很吸引她。孟宁绪点下头，立刻和李润白告别回家。
　　心脏砰砰砰跳个不停，孟宁绪总有一种下一秒心脏就要从嗓子眼蹦出来的错觉。喜欢女人，喜欢沈姨，这是疯了吗！？
　　这样真的对吗？真的可以么？那是沈姨是妈妈的妹妹，是她的阿姨，是个和她有同样构造的女人！
　　孟宁绪心口剧烈起伏，无论心里给自己找到多少拒绝的借口，下一秒又可以找到同样多不拒绝的理由。
　　孟宁绪想，我一定是疯了，这一定是错觉一定是。
　　是因为沈姨太温柔，而她第一次接触这样温柔的人，一定是这样，不可以，她是妈妈的妹妹不可以！
　　刚进到小区内，孟宁绪就看到沈姨怒气冲冲的走过去，身后跟着姜楼春，二人好像是在争吵。
　　作者有话要说：
　　打个补丁，是同性不可婚背景，时间设定参考2010-2015之间的跨度。
　　比个心～
　　今晚无心法师三上映，爱奇艺腾讯优酷都可以看，给我家瑶妹儿宣一发，大家都去看呀！！
　　入股我家瑶妹，人美声甜演技好气质棒，绝对不亏！！！！
　　给大家比个心～


第8章 
　　“哒哒哒”高跟鞋恶狠狠踩下，恨不得在青石板的路上踩出个坑，沈如昨快步只想离这种智障远一点。
　　姜楼春锲而不舍的追着她喊:“小如，小如我知道错了，我真的知道错了，你原谅我好不好！”
　　“是那个学生勾引我的，真的，小如你听我说，我是被陷害的。”姜楼春追上沈如昨，拉住她胳膊，苦着脸要哭不哭的模样，还以为他受了多大的委屈。
　　沈如昨甩了下胳膊，没甩开，沉下脸冷喝道:“松手！”
　　“不松！除非你原谅我。”
　　“呵哈哈……”沈如昨都气笑了，颇为无奈地摇摇头:“我真是第一次见识你这么不要脸的人，不松手我就报警。”
　　姜楼春一僵，抿了下唇眼珠转了转，手还离她的胳膊不远，似乎还想拉着。
　　沈如昨微微一笑:“还要我说多少遍，我们已经分手了，姜楼春你出轨在先我并不要求你什么，如果你在缠着我，我就不保证会不会做什么。”
　　姜楼春倒退一步，眼眸眯了一下，手下意识虚虚握着，不敢上前又不愿意离开。
　　这种表现很可疑，沈如昨蹙眉打量她，眯眼，在心虚害怕什么？手虚握，和我有关和分手无关？
　　沈如昨没再理他，快步走进单元，同时拿出手机把信息发给好友，让她帮忙查一查姜楼春最近是不是有什么事。
　　分手之后姜楼春并没有急着挽回，这表示他并不珍惜这段感情。反而是时隔半个多月以后才来挽回，他一定是最近有什么事，并且这段感情可以帮到他。
　　沈如昨觉得姜楼春可能是个傻的，明知道她是心理医生，最会从微表情猜测一个人，还敢毫无准备的来。
　　算了，想他干什么，还不如快点回家，给阿宁做晚饭。
　　躲在一旁的孟宁绪，见沈姨上楼，姜楼春恶狠狠的“呸”一口，说:“妈的臭婊_子，气死我了。”
　　“闭嘴！”孟宁绪冷着脸喝道。
　　姜楼春一看是她，肆无忌惮的笑了笑，粘稠般的目光放肆的打量着她。
　　半晌才摸摸下巴，皱眉问:“我是不是在哪见过你？”
　　太熟悉，这张脸，他一定见过。
　　这一刻，奇迹般的，孟宁绪并不怕他，好像多年缠绕的噩梦都烟消云散。于是她冷声喝道:“没见过，不认识，滚。”
　　“小崽子嘴巴放干净点！”姜楼春那叫一个气，什么东西都敢对他大吼大叫，沈如昨怎么教的孩子。
　　孟宁绪下颌微抬，嘴角勾出个笑:“我有你出轨的证据，”看姜楼春不在意的模样，孟宁绪凑近了，小声说:“我还有你虐_待学生的证据，再敢来纠缠，我一定把这些东西公之于众，滚！”
　　闻言姜楼春瞬间僵硬，一连倒退好几步，指着她的手颤抖不已。
　　那些事他做的不留痕迹，面前这个小姑娘怎么会知道？姜楼春咬咬牙，瞪她一眼，快去离开。
　　这个人眼熟，姜楼春立刻回到学校，把历年来学生档案找出来，这么眼熟的人应该做过他的学生，必须找出来。
　　孟宁绪站在原地，手紧紧握成拳克制住自己的颤抖，不是不怕，是怕也要把这个人赶走，彻底的赶走。
　　任何想要伤害沈姨的人她都不允许出现，尤其是这种渣碎，她一定要好好保护沈姨，杜绝这种人。
　　她知道，自己胆小怕事，尤其害怕姜楼春这个噩梦，可是这一刻，孟宁绪觉得她什么都不怕。
　　孟宁绪要保护沈如昨，这个想法深深地植入她的心里，让她不再害怕姜楼春，可以不顾一切的站出来保护她想保护的。
　　都说，爱一个人既有软肋，亦有盔甲，孟宁绪觉得自己就是套上一层坚硬的铠甲，变得坚强。
　　可以独自面对姜楼春，不在瑟瑟发抖，只想着躲到别人身后的孟宁绪，已经在慢慢地变得坚强。
　　只要一点点时间，她一定会变得更加优秀，可以配得上沈姨。
　　没有那一刻比现在，更让孟宁绪坚定她心里的选择，她想要沈姨，想和沈姨一直在一起。
　　看沈姨温柔的笑，看沈姨不想早起却强迫自己养成健康作息。想要沈姨，这个念头比任何时候都清晰。
　　也让孟宁绪知晓，自己真的是切切实实喜欢上沈姨，比任何人都喜欢，想留在她身边一直在一起的喜欢。
　　哪怕沈姨是妈妈的妹妹，她也喜欢，相信妈妈在天之灵，也会同意她们——吧？
　　孟宁绪咬咬唇，虽然这点还不确定，但是孟宁绪不会放弃，沈姨说过喜欢就去争取，没有错。
　　喜欢就去争取，就去说，孟宁绪豁然开朗嘴角止不住上扬。
　　也许孟宁绪成长的很慢，但是她在努力的成长，等一等，一点点的就好。
　　想明白的人露出个笑，仰着头看向面前的高楼，目光准确的落在十八楼一扇窗户上，笑意从唇畔弥漫直眼角眉梢。
　　身后传来车辆行驶的声音，又停下，孟宁绪好奇的回头，就看到那个总是前段时间跟着她的叔叔。
　　身后是搬家公司的车子，叔叔从自己的车上下来，和搬家公司的人说着什么，并没有看到她。
　　要不要去打个招呼？孟宁绪知道自己怕陌生人，她也知道妈妈和都在纠正她这一点，既然决心要为沈姨改变，是不是可以先从和邻居打招呼开始。
　　这个叔叔她不怕。
　　孟宁绪走过去，下意识低头，又快速抬起来，露出个羞涩的笑:“叔叔好，你是新搬来这里？”
　　男人回头，笑容立刻从公事公办变得真实温柔:“是啊，这么巧，你也住在这里？以后可是邻居了。”
　　“嗯！我住旁边那栋楼，那，你们忙吧，我先回去，叔叔再见。”
　　孟宁绪抑制不住上扬的嘴角，在心里给自己比个耶，好棒。
　　只要鼓起勇气迈出第一步，就会觉得好很多，其实不难，人也没有那么可怕。是，这个世界有坏人，但是不可否认，这个世界还是好人多。
　　看，面前这个叔叔不就是嘛，孟宁绪你可以的，不要怕。
　　“等一下，我还不知道你叫什么？我叫陈止戈。”男人满脸期待的看着她，掏出一张名片，递给她，满怀期待。
　　孟宁绪接过，垂眸看一眼，止戈科技——执行总裁陈止戈。
　　她笑道:“我叫孟宁绪，谢谢叔叔，我，我没有名片……”最后的声音小小的，又控制不住的低下头。
　　好笨哦，她是高中生那里来的名片，抬起头啊孟宁绪！
　　“没关系，很好听的名字。”陈止戈红了眼眶，看她低着头急忙擦擦。
　　孟宁绪，宁心静绪。
　　搬家公司的人找他签字，孟宁绪抬眸笑了笑，和他告辞。
　　搬家工人随意看一眼，说:“你们俩长得挺像，是父女啊？”
　　孟宁绪脚步一顿，去看男人，他五官周正俊美斯文，一双圆滚滚眼睛，眼尾下垂，给锐利深刻的五官平添温柔俊朗。
　　很像吗？搬家工人不说孟宁绪都没发现，叔叔的眼睛几乎和她一模一样。
　　气氛有点沉默。
　　搬家工人后知后觉搔搔头:“我是不是说错话了？”
　　“没，叔叔再见。”孟宁绪小跑离开。
　　陈止戈:“签好了，麻烦你们。”
　　“没事，不麻烦。”搬家工人收好单据，继续给他搬。
　　回到家，孟宁绪在玄幻换鞋，一眼就看到在厨房忙忙碌碌的身影。
　　窗外浅浅霞光在她背后，让她整个人溶金一般，闻关门声抬头，看到是孟宁绪眼眸一弯笑容温柔。
　　“回来啦，快去洗手吃饭。”沈如昨把做好的饭菜拿到桌上。
　　孟宁绪去洗手，立刻坐下，双手交叠搭着下巴，笑眼弯弯看着沈如昨。
　　“干嘛这么看着我？”沈如昨下意识摸摸自己的脸，似乎没有什么不妥。
　　孟宁绪:“沈姨好看。”
　　“嘴巴真甜，我的阿宁也好看。”沈如昨捏了下她的小鼻尖，笑意温柔，就连手都带着一股馨香从鼻尖拂过。
　　搞的孟宁绪立刻低下头，咬咬唇，眼里是控制不住的笑。
　　沈如昨不知道孟宁绪怎么了，但是她能感觉到这种改变是好的。
　　明显的可以感觉到阿宁更喜欢和她接触，不会抗拒，也从总是低着头变得可以抬头和她对视。
　　这种改变虽然来的突然，还不至于让沈如昨无迹可寻，想来应该和今天一起和她出去的人有关系。
　　阿宁没有好朋友，今天和上次都是和同一个人出去，由此可见这二人一定是好朋友，有朋友的小孩都容易开朗些。
　　沈如昨想，也许可以请阿宁的朋友来家里吃个饭，总要见一见才可以让她这个做长辈的放心。
　　那就高考后，就这么定了。
　　夜里，沈如昨给自己泡杯咖啡，窝进书房整理这次病人的资_料。
　　这次的病人是个中年妇女，四十多岁，才突然发现有抑郁症，情绪总是很奔溃，是她女儿带她来的。
　　通过昨天短暂的交谈，可以看出来，中年妇女的抑郁症和家庭、丈夫的关系很大，有钱人家小三家产冷暴力，总是很多。
　　这些年，沈如昨看了太多这种例子，也都习惯了。
　　滴答滴答——
　　手机微信来信息的声音。
　　孟宁绪放下手里的东西，拿起手机，是她好友易素发来的信息。
　　摁下消息，传来好友的声音。
　　“阿如，你说的那个姜楼春我查了，这厮欠了一屁股债，他家不帮着还。他的工资不多也不够，所以才把主意打到你这，应该是想和你结婚，然后骗钱。”
　　“你说你，怎么找了这么个人，表面上装的倒是人模狗样，实际上狼心狗肺，吃喝嫖赌抽没他不会的。”
　　拿起手机，摁下说话键:“好，我知道，谢谢你。”
　　“阿如，一定离这种东西远点，我怕他狗急跳墙。”
　　“放心吧，我知道了。”
　　姜楼春——
　　别怪我心狠，怪就怪你干嘛把主意打到我身上，活该。
　　_
　　一转眼，就到了高考这天。
　　炎热夏季在这天更加的热，大太阳炙烤地面，滚滚热浪来袭仿佛能把人烤熟。
　　沈如昨今天穿件红色旗袍，她的衣服多为浅色系，温柔稳重，难得挑出一件红色，于是只好新买一件。
　　听说，家里有孩子高考，就要穿红色的旗袍，寓意旗开得胜，可以给高考的孩子某个好彩头。
　　沈如昨是不信这些的，可还是穿了，很多东西都是心诚则灵，某个心安，图个彩头，信一信也不错。
　　等啊等，高考的学生总算出来了。孟宁绪一眼就看到沈如昨，不禁笑开，立刻奔过去，把人抱住。
　　“沈姨……”小姑娘咬咬嘴唇，弯眸露出个羞涩的笑。
　　沈如昨抚一抚她的长发:“想说什么？”
　　“放假后，带我去游乐园好不好？”和我约会好不好？孟宁绪满怀期待的看着她，眼睛都不眨。
　　沈如昨故意沉下脸，本是想要吓一吓自家小孩，却见孟宁绪真的泫然欲泣，立刻摆手做投降状:“带你去，不要哭。你要乖不要怕，沈姨什么都愿意满足你。”
　　“沈姨你真好。”孟宁绪又扑过去。
　　沈如昨也不好把人推开，可是大夏天这么抱着真的好热。
　　不由得苦笑，沈如昨还是把人拉开:“晚上我们出去吃，对了，要不要带上_你那个朋友一起？”
　　“朋友？？？”她有朋友吗？孟宁绪情真意切的感觉到疑惑。
　　沈如昨也疑惑:“总和你一起出去吃饭的同学，不是朋友吗？”
　　哦——李润白啊，算朋友吗？不算吧。
　　孟宁绪对李润白还是怕多过其他，毕竟李润白打过她，虽然也救过她。
　　但是疼的总能让人记得久一些，这段时间她和李润白关系好一点，但是这并不代表两个人就是朋友。
　　何况前些日子李润白和她说的话，最近这段时间孟宁绪总是躲着李润白，就怕提到那日肯德基说过的话。
　　“怎么了阿宁？和朋友闹别扭了？”
　　孟宁绪摇头:“没有呀，我和她，我不是很熟……”
　　“孟宁绪！等我一下。”
　　也不是很熟？李润白立刻招手叫她等会，态度亲密，分明就是很熟。
　　孟宁绪:嘶，脸好疼。
　　作者有话要说：
　　我的阿宁，你终于走出第一步了，加油，麻麻挺你拿下那个漂亮阿姨！！！
　　比个心心～
　　阿宁的性格会经历好几个阶段，本文慢热，沈姨动心会很慢，毕竟现在她只把阿宁当孩子。
　　爱你们呀～
　　我今天可以有收收和评评嘛～


第9章 
　　哒哒哒跑过来的女生，满头大汗，沈如昨递过去一方手帕，干净素雅。
　　孟宁绪皱了皱眉，低声说:“沈姨，这是我同学李润白。”又对李润白说:“这是我阿姨。”
　　“哈哈阿姨好，”李润白笑容爽朗，带着一股青春活力。
　　沈如昨浅笑:“你好。”
　　李润白见到沈如昨第一眼，就觉得哪里不对劲。
　　这女人生的貌美，人也温柔，可是当她看向自己时，李润白有种自己没穿衣服的错觉，好像她能把人看透。
　　也许是她握沈如昨的手时间有点长，孟宁绪直接把二人交握的手掰开，那是李润白第一次在孟宁绪身上看到不害怕并且厌恶的情绪，表现得直白。
　　孟宁绪胆小娇怯、软糯，尤其对上李润白的时候，更加像瑟瑟发抖的小兔子，每次都低着头保持距离。
　　可是这次没有，她站在沈如昨身边，隔开二人，那是一副明显的保护者的姿态，李润白觉得不对劲。
　　沈如昨看一眼腕表:“我带阿宁去吃饭，李同学一起去吗？”
　　“好啊，谢谢沈姨。”李润白笑眯眯，一眼就看到孟宁绪Duang就落下的脸色。
　　这就好玩了，自从上次肯德基后孟宁绪总是躲着她，李润白起初以为是一下子接收信息太多，害羞了。
　　现在嘛，原来都是她想多了，李润白咬咬嘴唇，还需要再观察观察。
　　沈如昨带二人去的是易素的店，在沁河路上278号，原地起的五层八角楼，古香古色韵味十足，匾额上书——青和居。
　　青和居不仅在本市极为出名，在全国乃至全世界都是首屈一指的美食名楼。川鲁粤淮扬闽浙湘本帮名菜，就没有这里做不出来的。
　　李润白是知道这里，需要半年提前预约，要不然根本排不上。
　　家里老头还想给她在这摆生日宴，可惜没预约上，就换了其他地方。
　　沈如昨不需要预约也能来？这人一定不简单。
　　一楼迎宾小姐姐见来人微微一笑，礼节性十足地弯腰:“沈小姐，这边请。”
　　李润白更加确定这人的不一般，能让迎宾小姐姐记住，这得来多少次。
　　青和居不是一般的贵，来到迎宾小姐姐都把人记住，这得多少次花多少钱，家里是不是矿。
　　其实，只要是青和居的会员，这里的工作人员都能把人记住，李润白想多了。
　　“请。”迎宾小姐姐把三人带到四楼，春字包厢。
　　包厢空间很大，里面已经摆好茶水、水果一类的物品。
　　说是饭店包厢反而更像谁家临时客厅，温馨又不失品味，正对着门，摆放着一片红木屏风，上绘春景。
　　李润白上前看一眼，在最下方看到了绘画着的方印——秦雅韵。
　　我的妈呀，好贵的屏风。
　　怪不得李润白觉得这面春景这么眼熟，原来是秦雅韵画的。
　　她都认出来了，孟宁绪就更能认出来，不由得抓住沈姨的手，指指屏风激动道:“是秦雅韵画的！沈姨这是秦雅韵画的！”
　　“我知道我知道。”沈如昨拍拍小孩的手背，笑了:“你们先看，我去换身衣服，马上就回来。”
　　“知道了呀。”孟宁绪视线还落在面前春景上，头也不抬的回答。
　　秦雅韵是孟宁绪喜欢的国画画家，画风特别，人也低调，一幅画已经抄至几十万，她都买不起。
　　能在这里看到，当然要好好欣赏。
　　沈如昨直接去了顶楼老板办公室换衣服。
　　包厢里，李润白四处转转。
　　然后才坐下给自己倒杯水，试探着问:“你沈姨好厉害，认识青和居的人，你是不是很崇拜她啊？”
　　孟宁绪抿唇，低下头，没说话。手指下意识绞着衣服，挺怕李润白看出什么。
　　但是他也知道，李润白那么聪明，想出什么很容易。
　　李润白点点头:“哦——你不崇拜她啊，你是不是喜欢她！”
　　“……”孟宁绪没回答。
　　李润白扶额，她就知道会是这样，怪不得肯德基以后躲着她，原来如此啊。
　　“孟宁绪你们不合适。”李润白郑重说。
　　一个是类似养母地位的人，再温柔大方，也不可能回应孟宁绪的感情。
　　“那我谁和合适？你吗？”孟宁绪打断她的话，面色有些难看。
　　斟酌几许，孟宁绪说:“谢谢你，但是我真的不喜欢你。今天之后，我想我们可以不用联系了。”
　　孟宁绪从书包里拿出个大盒子，放到桌面上，推过去。
　　面色难看的李润白皱了皱眉，拿过盒子，打开，脸色更加难看。
　　这里面，是她从高二开始送给孟宁绪所有的东西，大到手表项链，小到发卡钥匙扣，应有尽有。
　　买这些东西的时候，李润白根本没想太多，只是觉得合适，每一样都合适孟宁绪，下意识就买下来送她。
　　如今，所有的心意被送回来，拒绝的话也掷地有声，李润白只觉得脸上火辣辣的疼，臊得慌。
　　“对，对不起呐。”孟宁绪低下头。
　　李润白还没想好回什么，包厢门就被人推开，是沈如昨回来了:“再聊什么？”
　　她换了身柔软的白衬衫，搭配青蓝色细条纹半身裙，高跟鞋踩出轻轻地声音。
　　笑意温柔声线柔软，整个人都带着一股明亮的色彩。李润白别开眼不去看她，只觉得脑壳疼。
　　被情敌请客吃饭，也就她心这么大，居然会跟着来。
　　随着沈如昨的进来，服务员也陆陆续续的开始上菜。
　　李润白和孟宁绪同时闭嘴，谁也不想在沈如昨面前讨论刚刚的话题。
　　青和居不愧是首屈一指的美食楼，做出来的东西就是好吃。
　　色香味俱全，比如面前这道杨柳豆腐汤，刀功特别厉害，豆腐切的如杨柳丝般，好看又好吃。
　　再好吃的东西也平息不了李润白的怒气，无论沈如昨和她说什么都嗯嗯啊啊的应答，不好好说话。
　　几句话后，沈如昨也识趣的闭嘴，虽然不知道那里惹到这位李同学，但是人家不喜欢那就不要去搭理。
　　叮铃铃～～
　　沈如昨低头拿过手机:“喂，那位？”
　　“沈医师你快来看看我妈！她要自杀，我劝不住，现在在市一院，她把手腕割开好深好深的伤口。”
　　“我马上到。”沈如昨挂断电话，拿过手提包就要走。
　　孟宁绪轻轻拽住她的衣摆，力道明明很轻再走一步，她就会松开手。
　　可是对沈如昨来说，这力道却犹如千斤重，一下子就止住她的脚步。
　　“阿宁乖，沈姨有工作，我会找人送你们回家，今天抱歉了，下次补上好吗？”沈如昨弯腰，手掌抚上她的发顶，语气温温柔柔却不送拒绝。
　　沈如昨微微一笑，扯开她的手:“阿宁真乖，我先走了。”
　　“呵呵——”
　　孟宁绪抬眸，笑了下:“我们也走吧。”
　　“你就跟我的能耐！”李润白不耐烦的翻个白眼，一个人絮絮叨叨的嘟囔，嘴撅的都能挂油瓶。
　　沈如昨找易素送她们回家，由于外面天色还早，二人就拒绝了易素，表示做公交回去就可以。
　　易素也很忙，见二人都是高中生，已经完全具备独_立的能力，就把人送上公交车，这才离开。
　　下车后，李润白买根冰棍，坐在马路牙子上就开啃，仿佛只有这样才可以发_泄掉心里的不快。
　　回想刚刚孟宁绪和她说的话，李润白叹口气，真是一次失败的追求。
　　孟宁绪说:“我很谢谢你帮助我，但是你给我的，我并不喜欢也不想要。而且你还打过我，无论如何我都不会喜欢你。”
　　“我想说明白清楚对我们谁都好，或许以后我们可以做朋友，但是绝对不会有超出朋友范围的可能。对不起谢谢你。”孟宁绪比她提前两站地下车，背着书包，退后两步，走的毫不犹豫也不回头。
　　太挫败了。
　　李润白咔嚓咔嚓啃着冰棍，试图从失败中总结一下经验，想了半天也不明白自己为什么会失败。
　　明明做的很好呀，除却一开始不明白情况打过孟宁绪，她就没做过什么，到底为什么会失败呢？
　　冰棍啃完了，李润白抹把脸，激灵一下觉得脸一冰，抬眸就是好姐妹赵露思俏丽的脸，居高临下的眼神，和戳在她脸上的冰棍。
　　“真丑。”赵露思撇撇嘴，从包包里掏出纸巾，在马路牙子上铺好这才坐下。
　　撕开冰棍的包装纸:“老大你怎么这幅样子？莫非你失恋了？”
　　看李润白瞪她，赵露思一笑:“原来我猜对了，真是失恋啊，那你也太惨了。”
　　“闭嘴！”李润白惆怅。
　　赵露思:“是孟宁绪吗？她现在还小，知道什么啊，你在努力努力呗，这么轻易放弃不像你啊。”
　　“你懂什么，她身边有个成熟优雅，妩媚大方的大美人，又温柔又体贴，我一个小屁孩咋比。”
　　哪怕因为情敌的身份，李润白不喜欢沈如昨，也不可能昧着良心去说她坏话。
　　怎么说呢，这个女人，真的是，很好很完美，第一次见面就可以感觉到她那种温柔，如沐春风让人特别舒服。
　　压根都不用比，李润白就知道，自己肯定输得渣都不剩。
　　“这么放弃你甘心吗？”赵露思把自己吃剩一半的冰棍塞给李润白。
　　李润白接过冰棍，咔嚓咔嚓，一点都不嫌弃好姐妹的口水，还可以教育她:“你不吃你买，有钱浪费啊。”
　　“好凉啊。”赵露思嘟嘟嘴。
　　李润白继续咔嚓冰棍。
　　“其实，如果你实在喜欢她，也不是没有办法……”
　　“什么办法，你说。”李润白立刻眼巴巴的盯着她。
　　赵露思拍拍屁股站起来，手一伸，挑眉看着她。
　　李润白赶紧三两口把冰棍解决，做了个清宫太监的礼，把胳膊搭在她掌下。
　　“宝贝儿，你快说吧，别折磨我了，说嘛说嘛～”
　　“缠。”赵露思打个响指，笑道。
　　“所谓缠字诀，可是追人典籍中最厉害的一门。俗话说得好，烈女怕郎缠，你只需要缠的她需要你，离不开你，还怕什么情敌温柔大方呀。”
　　李润白憨憨问:“那我要怎么缠？”
　　赵露思翻个白眼给她:“且听我慢慢给你道来……”
　　二人越走越远，转身进入别墅区，一起回家。
　　夜幕总是来的很快，月亮悄悄躲进云层，满天星子闪烁。
　　十点了，沈姨还没回来，孟宁绪低下头抱着自己，一个人的家里空旷又安静，总是让她很害怕。
　　作者有话要说：
　　啊呀呀呀肚肚好疼QAQ
　　今天可以拥有收收和评评嘛？可以哒呢！
　　感谢在2020-03-04 16:29:10~2020-03-05 16:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40651693 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　沈如昨满脸疲惫回到家，插_入钥匙拧开门，一眼就看到窝在沙发上裹着毛毯的自家小孩。
　　迈进门的脚步顿住，沈如昨轻轻舒口气，慢慢地关上门，尽量不发出声音。
　　昨天就那么离开，小孩一定很不开心，真是个小孩，什么都不知道说。沈如昨摸摸小孩的脸，轻叹口气。
　　耳边是窸窸窣窣的衣料摩擦声，惊醒半梦半醒的人。孟宁绪睁着圆滚滚眼眸茫然的看着她，然后抬手圈住沈如昨的腰身。
　　把脸埋在她腰腹间，神情恹恹，平静的小小声说:“沈姨，我好想你呐，一个人在家好害怕呀。”
　　“抱歉。”沈如昨抿唇，心里满是愧疚。
　　明知道小孩比较孤僻，又胆小，还是把她一个人扔下，真的很抱歉。
　　沈如昨的工作时间可以说很自_由，一般情况下少有这种整夜陪伴病人的情况，主要是这个病人太特殊。
　　家里丈夫不断的刺激，还有小三怀孕的压力，以及女儿的弱小，每一样都在压垮着她的神经。
　　如果昨晚沈如昨不在，那个女人八成就救不回来了。
　　虽说这种情况少，但是把阿宁一个人扔家里也是她的不该，下次尽量避免。
　　“沈姨去给你做饭，然后今天带你去游乐园好不好？”沈如昨微微一笑，迎着清晨七点多的晨曦，温柔和光。
　　捏捏小孩的脸，抚一把长发，放下手里的包，直奔厨房。
　　孟宁绪趴在沙发上，双手捧脸，目不转睛的盯着厨房里忙碌的身影。也许是她目光太专注，惹来沈如昨回眸一笑。
　　看到沈姨笑，好像心里开了花，花枝根茎扎的她心里痒痒，孟宁绪抿起嘴角露出个笑，笑意愈见加深。
　　沈如昨说到做到，吃过早饭就去补觉，约定中午带她去游乐园。
　　明明沈姨在家，她们两个也是各有各的活动空间，并不亲密也不粘腻，她却不会觉得屋子空旷。
　　就像现在，沈姨在卧室睡觉，她在客厅看书背英文，做这毫无干系的事，离得不远也不近，可是却觉得屋子处处都是沈姨的味道，让她觉得自己被包裹在里面，浑身暖洋洋，特别让她安心。
　　这世界很奇妙，世间感情最为奇妙，孟宁绪回首朝沈姨卧室的方向一笑，心里开满花便不空旷孤单。
　　中午十二点半，外头太阳炙热，热浪滚滚仿佛能把人烤熟。
　　“阿宁，快去换衣服，咱们去游乐园。”
　　沈如昨换好衣服从卧室出来，把微卷的长发扎成马尾，米黄色圆领T恤搭配黑色牛仔短裙，一双粉色凉鞋和耳环相互辉映。
　　惹来孟宁绪眼里闪现的惊艳，沈姨都三十岁了，这么打扮就好像刚毕业的大学生一样，说出去绝对没人信这是她阿姨。
　　开心也喜悦，心底却隐隐有担心，这么好看温柔的沈姨，就像一块打磨圆润的玉石，她能发现玉石的莹润透亮，别人是不是也能发现，会不会和她抢，想想就好怕。
　　努力压下心底的情绪，孟宁绪抬眸回个笑容，故作无事。
　　孟宁绪换了沈姨给她买的粉红色裙子，搭配的凉鞋也是粉色。
　　两个人开车直奔市中心大型游乐园，到那已经是下午一边多。
　　因为现在已经是暑假，来游乐园的小朋友和学生都很多，不说人满为患，也绝对比平时多很多人。
　　不过这样一来，也的确是更热闹，以前孟宁绪最讨厌这样人多拥挤的地方，现在却很享受。
　　人多，沈姨会和她手牵手，会被拥挤的贴近她，身体和身体相贴，她甚至不觉得热反而很舒服。
　　二人先去玩过山车，排队的人多是高中男女同学，偶尔有两对两情侣。
　　她们坐在中的一排，前面是絮絮私语的情侣，男孩子圈着女孩子的手，说害怕就闭眼睛有他在呢。
　　后排坐着两个叽叽喳喳说个不停的学生，丝毫害怕没有，反而大声讨论着如果这个项目不可怕就去玩鬼屋。
　　孟宁绪听着前后说话，凑到沈姨耳边，小小声说:“沈姨你害怕吗？”
　　“不怕，这些都是安全的。游乐园再开园之前，每一个项目都会检查。”
　　孟宁绪挫败的嘟嘴，沈姨好没情趣，她明明不是这个意思。
　　似是察觉到她情绪瞬间低落，沈如昨笑着安慰道:“你要乖，不要怕。我会在你身边，我一直在你身边。”
　　唔——殊途同归嘛，虽然和她想的不一样但也差不多。
　　孟宁绪笑了笑，眼眸轻转计上心头，小声说:“沈姨，我妈妈说，亲亲就不会怕。你亲我一下好不好？”
　　心如擂鼓是什么滋味，这一刻孟宁绪可算感觉到了。
　　她伸手低着自己的脸颊，往沈如昨那凑了凑，微微咬唇，面上看着平稳好似真的为了不害怕一般。
　　实则心跳的都要从嗓子眼蹦出来，她什么意思自己最清楚，这般以权谋私，又在众目睽睽之下让她觉得刺激。
　　过山车马上就要运行。
　　孟宁绪抿唇，心底有些失落。
　　下一秒，脸颊就贴上个温热柔软的嘴唇，一触即离，是个充满安慰意味的亲吻。
　　“怕就闭上眼睛，很快的。”沈如昨弯眸浅笑，明媚温柔，真的抚慰了孟宁绪因为这个亲吻过山车般的心情。
　　下一秒，过山车启动。
　　安慰吻起了作用，孟宁绪竟然真的不觉得害怕，反而听到沈姨大声尖叫，肆意快活。
　　好像要发_泄心中所有的负面情绪，借着过山车把它们送上云霄。
　　三分钟后，过山车停了。
　　二人走下去，沈如昨觉得有些腿软，她都好多年不玩这玩意儿了。
　　她们走在后面，前面走着刚刚坐在她们后面的两个女同学，正在窃窃私语。
　　“你看前面那个姐姐，叫的声音好大。”
　　“哈哈哈她们大人最胆小了。”
　　沈如昨无奈一笑:“真是不能不服老。”
　　“胡说，沈姨一点也不老，刚刚前面的人也叫的很大声。”孟宁绪立刻反驳她，一本正经的模样，惹来沈如昨含笑捏了捏她有点婴儿肥的脸颊。
　　孟宁绪低首含笑。
　　接下来，二人又要了海盗船、荡秋千、旋转木马、大摆锤等项目。
　　除却鬼屋和摩天轮，二人把游乐园玩个遍，一转眼就到下午五点。
　　“阿宁，回家吧。看天色有点阴，我怕一会下……”
　　话才说一半，泼天大雨就兜头浇下。
　　“……雨。”沈如昨无奈一笑。见小孩懵的一批，立刻拉着阿宁躲在旁边小卖部的屋檐下。
　　雨来的又急又快，沈如昨和孟宁绪面对面，把她完好的挡在自己身下，仗着微弱的身高优势护着自家小孩。
　　孟宁绪没淋到多少，挡在她身前的沈如昨湿了后背和马尾。
　　这一刻，好像周围雨幕为她们隔出一个单独的世界。孟宁绪眼里只剩一个笼罩着她的身影，还能听到自己的心跳声。
　　更喜欢沈姨了，她悄悄伸手，搂住沈姨的腰，嘴角上扬微微一笑。
　　旁边的小卖部传来歌声，在雨幕中朦朦胧胧落进二人耳中。
　　“最美不是下雨天，而是和你一起躲过雨的屋檐……”
　　在歌声中，沈如昨听到自己的心跳，不同于以往平和安稳，让她微微蹙眉。
　　作者有话要说：
　　结尾歌词来自周董歌曲《不能说的秘密》
　　啊啊啊啊啊我好甜！！！！我真的好甜！！！快夸我，快夸我！
　　推一下月中开的文《和黑粉在一起了[穿书]》
　　文案:求收藏～笔芯～
　　#胎穿后我和恶毒女配在一起了#
　　新人出道的郁浅——被称为今夏顶流，一部电影一部电视剧，引爆全网热搜，瞬间窜位至一线小花风头无两。
　　全网对于她的评价几乎都是好评，惊人的一致。唯独纪韵不喜欢还是郁浅最大的黑粉。
　　纪韵:装，这丫就是个心机婊！
　　纪韵:带资进组抢人女主，白莲花我呸！
　　纪韵:背靠金主毫无演技，长得丑！
　　粉随正主，纪韵不喜欢纪粉也讨厌郁浅。
　　后来，二人机缘巧合合作一部戏。
　　纪粉:野鸡走开，我们家影后不和垃圾合作！
　　纪粉:星辰娱乐吃枣药丸，这种人不配和我家韵韵搭戏！抵制！！！
　　纪韵也是这么想的，起初——
　　纪韵:丫等着，我一定要将你的真面目公之于众！
　　对于前辈恶意莫名其妙的郁浅:！？！？
　　后来——
　　纪韵:呜呜呜呜她给我包扎伤口，还陪我玩，我生病比我经纪人都着急，总给我好吃的，还偷偷看我，她就是喜欢我，她真好！
　　对于前辈莫名其妙好意的郁浅:！？！？
　　有人扒出顶流郁浅，未婚先孕，并配图她和女儿的照片，引发全网热议。
　　纪粉黑的欢呼雀跃:哈哈哈辣鸡就是辣鸡！
　　当晚纪韵微博:我女儿我老婆，闭嘴，谢谢。
　　纪粉:！？！？韵韵你被绑架了就眨眨眼
　　郁浅穿书后，还是没有改变原著命运，和影后纪韵有了孩子并且独自抚养。
　　想一想书中纪韵恶毒女配的人设，最后凄惨的结局，郁浅决定誓死守住女儿亲妈的秘密，打死不和她有交集。
　　可是后来——
　　郁浅看着哄女儿吃饭反被女儿哄的影后:算了，是福不是祸，是祸躲不过，认命吧！
　　黑粉影后x老好人顶流
　　【食用指南:
　　郁浅在努力改变命运还是没改了
　　穿书的书她没有看完，是胎穿
　　同性可婚，科技生子背景
　　女儿是两个女主的，影后前期不知道
　　影后前期可能比较讨厌。】


第11章 
　　“这么大个地方，你们俩用得着叠罗汉吗？”一旁过来躲雨的小姑娘，见状自言自语一句。
　　沈如昨尴尬一笑，拉着人躲进小卖部，顺手买把伞。
　　雨势渐渐小了些，二人举着一把伞，匆匆往停车场去，上车时腿上迸溅一些泥点。
　　沈如昨有在车里备纸巾湿巾，这会正好用的上，二人把腿上泥点擦掉，沈如昨才启动车子，谁也没说话一时有些安静。
　　最先受不了这种安静的是沈如昨，她打开车载音乐，随便放首歌，有点声音起码能冲淡安静的尴尬。
　　这场雨来的快，去的也快，二人还没到家雨就停了。
　　见状，沈如昨说:“晚上想吃什么？正好去一趟超市。”
　　“都好，听沈姨的呐。”孟宁绪抿一笑。
　　把车停在路边，二人直接去了距离琉璃屋苑最近的大超市。
　　说起来，这好像是她们第一次一起逛超市，第一次这个词让孟宁绪心生愉悦，快步跟上沈姨。
　　眼眸盯着她的手轻轻咬唇，比量半天，孟宁绪才佯装不是故意的牵住对方。
　　“别怕，”沈如昨只是淡淡一笑，以为自家小孩怕生，并未说什么。
　　超市的东西琳琅满目，一排排货架陈列的满登登。
　　“喜欢吃什么自己挑。”沈如昨把她带到零食区，自己跟在旁边，把主动权完全放到小孩手里。
　　孟宁绪看一眼沈姨，手指划过薯片，停在巧克力上，回眸看她一眼，似在询问。
　　“喜欢就拿。”沈如昨注视着她，鼓励似的一笑。
　　孟宁绪拿了几个喜欢的巧克力，像是打通某个开关一样，又挑了好多自己喜欢的零食，塞满小推车。
　　仔细一看，小推车里最多的竟然是辣条，各式各样的辣条。
　　沈如昨蹙眉伸手想要把辣条拿出来，这东西馋的时候吃点可以，但是不能多吃，不卫生也不健康。
　　“沈姨……”孟宁绪站在她面前，怀里抱着几袋辣条，目光灼灼的看着她。
　　沈如昨突然就下不了手了，小孩喜欢吃就吃，虽然，虽然不健康，不过小孩嘛，不就是喜欢这些。
　　行吧行吧，让她吃，沈如昨真觉得自己现在是个娇惯孩子的家长，明知道不好可是看到小孩恳求的目光就没办法拒绝。
　　“谢谢沈姨！”孟宁绪欢快地跑过来拥抱她一下，把辣条放进小推车。
　　沈如昨浅笑:“好啦，今天就先买这些，我们去买菜。”
　　“遵命！”孟宁绪露出个笑，抬手比个手势，笑眯眯的跟在她身后。
　　二人从超市出来，各拎两大袋，除却零食水果，剩下的就是菜。
　　开车回到琉璃屋苑，二人边走边说话，到单元门口时，突然被叫住。
　　“沈如昨！”
　　二人停下，回头一看，是姜楼春。
　　沈如昨下意识把小孩挡在身后，蹙眉，眼底闪过一丝厌恶。
　　“姜先生有事吗？”言下之意没事快滚，别在这耽误我时间。
　　姜楼春恶狠狠瞪着她，骂道:“沈如昨你个臭婊_子！老子的优秀教师职称没了，你是不是很得意！”
　　“如果这就是你的素质，那么你的确配不上优秀教师这个职称。”沈如昨敢作敢当，没有否认。
　　姜楼春先不仁，她就不义，凭什么你可以算计别人，就不许别人_算计你。
　　“贱人！”姜楼春眼眸赤红四处张望，捡起个砖头就冲上来。
　　姜楼春有虐_待青少年的怪癖，脾气特别的暴躁，做老师平日里总是压抑着。沈如昨举报他作风有问题，算是解放他暴戾那一面，才会做出这种举动。
　　“去死吧，你个贱人！也不好过你也别想好过。”姜楼春下了狠手，直接照她脑门拍过去。
　　“沈姨——！”孟宁绪下意识把人抱住，用身体挡住，把整个背部暴露在姜楼春的视线里。
　　吓得孟宁绪缩肩闭眼，却迟迟没有感觉到疼痛，于是小心翼翼的睁开眼，视线落在姜楼春身后。
　　是陈止戈，他把姜楼春踹趴下，刚要报警姜楼春就跑远，边跑还边骂骂咧咧。
　　“阿宁，你没事吧？”陈止戈吓得心脏都快停了，上下打量好几遍，见她是真的没事才放心。
　　孟宁绪低着头，小小声:“谢谢陈叔叔，我没事。”又立刻回头去看沈姨，泪眼汪汪的说:“沈姨你有没有事，吓死我了。”
　　沈如昨突然把人抱住，略有哽咽:“乖，我没事，反倒是你才是吓死我了。”
　　“下次不可以这样，如果你有什么事，我该怎么办？我怎么和孟姐姐交代。”沈如昨到现在还在后怕，只觉得手脚冰凉。
　　如果，如果阿宁真的因为她出事，那她这辈子都不会原谅自己。
　　没人可以体会沈如昨的感觉，就好像心脏突然不会跳，整个人被定住，吓死她了。
　　沈如昨不说自己多强大，却不是个面对这种状况会害怕的人，可是这一刻，她真真切切的感觉到害怕。
　　这份感觉源于阿宁，她的小孩。
　　本来孟宁绪挺高兴，可是听到后半句，又不高兴了。
　　原来只是怕没办法和妈妈交代，并不是真的担心她，孟宁绪抿嘴不说话。
　　沈如昨并未注意到这点，微微一笑，对陈止戈伸出手:“今天谢谢你，还没请教怎么称呼？”
　　“我是陈止戈。这是我的名片。”陈止戈把名片递过去，笑的公事公办。
　　止戈科技？
　　沈如昨一蹙眉，把名片收起，又把自己的名片递过去:“今天谢谢你。陈先生是认识我家阿宁？”
　　“是啊，有过几面之缘。”
　　“这样啊，那我们就先回去了，陈先生再见。”沈如昨牵住自家小孩的手，得体的和他道别。
　　进到电梯里，沈如昨才问:“阿宁是怎么认识陈先生的？”
　　“他就是上次在商场和我借钱的叔叔，他说我很像他的好朋友。”
　　“阿宁，咱们和陈先生只是点头之交，不要太接近，好吗？”
　　“好的呀。”孟宁绪点头。
　　对于沈姨的话，她是完完全全服从。
　　沈如昨揽住她，微微一笑，面上平静温柔心底却风起云涌。
　　如果猜的不错，陈止戈就是孟姐姐那个到死都在维护的渣男，抛弃怀孕的孟姐姐，去结婚的凤凰男。
　　虽然不知道对方现在什么意思，但是猜也猜得到，沈如昨不会把阿宁让给任何人，尤其是陈止戈。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈亲爹上线啦！
　　笔芯～


第12章 
　　出成绩的日子很快，不出沈如昨所料，阿宁这个成绩上R大绰绰有余。
　　孟宁绪也很快把志愿填好，就在R大，离家近，又和她的喜好相同。
　　暑假开始，孟宁绪就要去跆拳道馆报道，不仅如此还被沈姨每天拉着早起和她一起出去跑步。
　　孟宁绪瘦弱苍白，跑几步就要停下来歇一歇，每天四十分钟的跑步时间硬生生被拖成一个多小时。
　　“喏，喝口水歇歇。”沈如昨把保温杯递给她，陪她停下。
　　清早六点多，日光和煦，孟宁绪累的坐在长椅上，喘着粗气喝水。
　　好半天才平稳呼吸，问:“沈姨，我会不会拖累你了？害得你每天都要额外早起半个小时……”
　　“没有，睡那么多干嘛，早起感受清早的清新空气也很好。”
　　“沈姨你真好。”孟宁绪咬咬唇笑了。
　　你这么好，我还怎么能放手，孟宁绪想，大概想一直把沈姨抓住，不放手。
　　结束晨跑，二人回家吃过早餐。
　　沈如昨穿好衣服，提着包:“我去上班了，你一会自己去跆拳道馆，路上小心，到了给我个信息。”
　　“我知道啦，沈姨路上小心。”孟宁绪笑着和她挥手。
　　再沈姨离开后，又收拾收拾屋子，等到八点多才出门去跆拳道馆。
　　星辰跆拳道馆，孟宁绪一进来就被一个女人迎上来。
　　“你好，请问是孟宁绪吗？”她问，笑容满面，元气满满。
　　孟宁绪点点头，克制的后退一步。
　　“我叫洛星辰，你的情况沈小姐和我说过，我带你去教室。这边请。”
　　孟宁绪没动，惹来洛星辰疑惑的眼神。
　　她伸手指了指风铃，满眼期待的看着洛星辰，有些不好意思的低头抿个笑。
　　“你想挂风铃啊？来，和我上楼，这些东西我放在楼上了。”洛星辰自来熟的拉着她就往楼上去。
　　二楼最里面的房间，是洛星辰住的地方，房间虽小却打理的干净，五脏俱全井然有序，窗户上也挂着个风铃。
　　洛星辰指着房间的风铃和她说:“这个也是我做的，好不好看？”
　　“好看。”孟宁绪如实道。
　　洛星辰拉开抽屉，把里面满登登的东西都拿出去，铺在床上:“你挑挑喜欢什么，我给你挂上。”
　　床上铺开珠串，有动物、植物、以及各种造型奇特的小物件琳琅满目。
　　孟宁绪挑的眼睛都要花了，最后拿起个彩色的纸鹤串，最下面坠着个小铃铛，风一吹就叮当作响。
　　“要这个？走，咱们一起挂上。”洛星辰把其他收起来，拉着她就下楼。
　　从杂物间搬来个折叠梯子，洛星辰:“你挂我挂？”
　　见她视线不太放心的落在梯子上，洛星辰拍了拍，保证的道:“放心特别结实。咱们有个学员180多斤，上都没事。”
　　洛星辰把纸鹤风铃串递给她，给她摁住折叠梯子，微微一笑递过去鼓励的眼神。
　　有一瞬的迷惑，洛星辰和沈如昨的眉眼真的好像，洛星辰对着她笑时，孟宁绪就想到了沈如昨。
　　于是她鼓起勇气接过纸鹤风铃串，小心翼翼地登上梯子，有些受不住的心尖发颤，整个都是抖的。
　　洛星辰鼓励道:“加油！挂上去。我踩着梯子呢，放心没事的。”
　　孟宁绪把纸鹤风铃串挂上，不由得一笑，人们都说纸鹤承载美梦，她希望这串纸鹤承载她的梦。
　　她想要和沈如昨在一起，对着这串纸鹤祈祷，美梦可以成真。
　　孟宁绪扶着梯子，小心翼翼地下来，洛星辰立刻冲过来抱她一下，吓得孟宁绪一抖，又马上稳住。
　　“是不是一点都不可怕，人嘛，就要多尝试，什么都不可怕。”
　　“谢谢。”孟宁绪小声说。
　　洛星辰说的很对，不尝试什么都觉得可怕，一旦尝过就知道，其实并不可怕。
　　就像这梯子，以前的她，一定不敢登上去，现在她也害怕，可是她登上去了，才发现并不可怕。
　　“走吧，我带你去教室。”洛星辰趁她不注意，掏出手机，发送消息。
　　“搞定√”
　　那边收到消息的沈如昨微微一笑，放下手机，继续修剪花枝。
　　因为孟宁绪什么都基础都没有，她学跆拳道就得从头开始。
　　于是洛星辰把她和几个同样没有基础的女生安排在一起，由她来教基础。
　　孟宁绪怎么也没想到，会在这里看到李润白，这可是李润白啊，市一中横行三年的校霸，她也需要学跆拳道吗？
　　李润白也看到她了，大声招呼道:“孟宁绪！”
　　扒开人群，李润白走过来揽她肩:“怎么，看到我不开心吗？”
　　孟宁绪摇摇头，略微错开视线，果然在李润白身后看到了冲她招手的赵露思。
　　这对小姐妹在学校就是焦不离孟孟不离焦，现在也是，她们少有不同框出现的时候，看到赵露思她并不奇怪。
　　反倒是赵露思，一副忍俊不禁的神情，搞的孟宁绪有点不明白，只好低下头不去看。
　　李润白看懂赵露思的暗示，悄悄比个ok的手势，把人搂到一边去。
　　这是什么发展？发现这三人异样的洛星辰托腮，手指摩擦着下巴。
　　不会是她想的那样吧？洛星辰觉得这样不行，赶紧掏出手机给沈如昨汇报。
　　“你家小孩有没有特别好的朋友？我刚刚看到她和一个小姑娘勾肩搭背，但是感觉到不对劲，那个小姑娘看着你家小孩就很我家大白看到小鱼干似的。”
　　沈如昨蹙眉，想了想，朋友，好像只有李润白吧？
　　“是李润白吗？她们的确是朋友，至于别的你看错了吧？都是小孩能有什么。”
　　才不会看错，洛星辰嘟囔一句，觉得有必要提醒她们。
　　“你回家问问小孩吧，我总觉得怪怪的，相信我的雷达好吗！？”
　　沈如昨一笑，姬女的雷达，她并不太想相信，算了，等阿宁回家问问。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　洛星辰眉开眼笑。
　　“不客气，对啦，周末要不要考虑和我约会啊？来表达你的感谢吧！”
　　沈如昨笑笑，知道洛星辰不是认真的，所以也半开玩笑半认真的回一句:“别姬我，没结果。”
　　和洛星辰认识完全是个意外，因为她的病人闹自杀去医院包扎。
　　就是在那里，沈如昨看到洛星辰也带个楚楚可怜的女孩在包扎伤口。
　　也是有缘，那女孩也是割腕，并不深。紧接着她就听到洛星辰说“下次割腕别告诉我，我不想知道。想死你就选个利落点的死法，当初在一起时咱们就有约法三章，玩玩而已别太认真，你现在要死要活干嘛？不觉得丢人吗？行，我也困了，就不和你说了。医药费我是不会出的，别再纠缠我了。”
　　这一番又渣又理的话震撼到沈如昨，后来又在跆拳道馆碰见，才认识的。
　　起初洛星辰也想和她玩玩，被沈如昨严词拒绝后，就成了朋友。
　　洛星辰就适合做朋友，做情人她很渣，做朋友就很够意思。
　　于是，就有了孟宁绪来这之后，洛星辰所做的一切，帮助沈如昨暗地里改造孟宁绪，并且如实给沈如昨汇报。
　　作者有话要说：
　　助攻之王登录！
　　比个心～
　　今天的我可以有收收和评评吗？
　　谁能想到，我今天买草莓居然买到长毛的了？？？
　　我好惨QAQ


第13章 
　　盛夏的暮色来得晚，已经是傍晚七点多，才见到云霞层层叠叠铺满天际，暮色落下，路灯一盏盏亮起。
　　晚风轻柔抚过发梢，小区里孩子蹦跳打闹大人谈天说地，一派祥和……中，总有那么一点不祥和。
　　沈如昨看着面前的男人，西装笔挺，面容温和，笑容和煦，好一个斯文败类。
　　面对这人，沈如昨连寒暄都觉得多余，这是害死孟姐姐的罪魁祸首，她这辈子都不会给好脸色的人。
　　“陈先生，有事么？”没事就麻溜滚开，挡路了，不知道吗！
　　陈止戈:“沈小姐，我想和你谈谈。”
　　“请说。”沈如昨略微蹙眉，下意识有种不好的直觉。
　　陈止戈丝毫不客气，说:“我想和阿宁父女相认带她回家，希望沈小姐可以配合，帮我劝劝阿宁。”
　　“呵——”沈如昨微微一笑。
　　神色嘲讽，语气讥诮:“父女相认？陈止戈你配吗？你是不是忘了孟姐姐是怎么死的，用不用我帮你回忆回忆！”
　　沈如昨恶狠狠咬牙，讥讽说:“她死的时候你躲的远远，现在知道回来要孩子，你当初干嘛去了？”
　　“这件事，面谈。我奉劝你一句，离我们远点，不然我不会放过你。之前一直不找你是看在孟姐姐面子上，现在孟姐姐不在了，我想不想放过你，全看我高兴。”沈如昨冷笑，径直越过去他离开。
　　“沈小姐，我知道你恨我，但是我觉得我是阿宁的父亲，你也知道她的情况，我在她身边不是更有利于她成长。”
　　沈如昨略一停顿，单手抄兜，微微侧身看他一眼，转身进入单元。
　　诚然，陈止戈说的有道理，但是沈如昨不觉得自己不能给阿宁更好的成长环境，一旦阿宁知道了真相，父亲只会是害她的利刃，还不如从开始就不知道。
　　至于陈止戈，沈如昨一定要让他，从哪来的回哪去，杜绝这个人所有存在的可能。
　　回到家的时候，孟宁绪已经在家了。
　　沈如昨推开门，就立刻被抱了个满怀，这会才发现，阿宁居然比她高。
　　以前小孩总是驼背缩肩看不出什么，现在肩背笔挺，自然就比她高。
　　“阿宁你先松开我。”沈如昨挣扎一下，觉得有点不对。
　　怎么会抱的这么紧？是今天发生什么事了吗？
　　沈如昨没有在挣扎，抽出手拍抚她的后背，温柔又有耐心。
　　二人就一直站在玄关处。
　　半晌，孟宁绪放开她。
　　“阿宁怎么了？有什么事都要和我说，好不好？”
　　孟宁绪点点头，却什么都没说。
　　要说什么？说她在窗户看到沈姨和陈叔叔说话，态度亲近。
　　还是说，她不喜欢沈姨和任何人接近，沈姨只能是她的，不能说，什么都不能说。
　　只能闭嘴，讨一个怀抱，用沈姨的温柔抚平自己的焦躁。
　　小孩子都有自己的小秘密，沈如昨也并没有再问什么。
　　只当自家孩子长大了，有了不愿意说的小秘密，这是好事。
　　沈如昨洗了手，去厨房做饭。孟宁绪就亦步亦趋的跟过去，脑子里想的都是要怎么杜绝沈姨和别人的接触。
　　“阿宁，”沈如昨沉默一下，说:“你和李润白关系很好啊。”
　　李润白？
　　关系好？
　　没有呀。
　　孟宁绪摇摇头，又想到沈姨看不见，才低声说:“不算好。”
　　“我听说，她也在星辰跆拳道馆？”
　　孟宁绪点头:“是啊，她会打架，不知道她去干嘛。”
　　沈如昨觉得这个发展不太对。
　　没等沈如昨再继续问什么，孟宁绪直接和她说:“也许是为了我，考试之前她说过她喜欢我。”
　　孟宁绪努力压下自己上扬的嘴角，小心的观察沈姨的神情。
　　借由李润白对她的喜欢，让沈姨把注意力都放在她身上，孟宁绪觉得可行。
　　就是有点对不住李润白，不过孟宁绪看得出来，李润白对她没有多少喜欢，充其量就是感觉新奇。
　　“喜欢？那种喜欢。”沈如昨放下手里的东西，抬眸看她。
　　难得没有笑，眉心微微蹙起，一副严肃正经的神情。
　　孟宁绪咬咬唇，轻声说:“她说是，男_欢_女_爱的喜欢，问我喜不喜欢她。”
　　“那你怎么说？”沈如昨捏紧琉璃台。
　　孟宁绪:“我不喜欢呀。”
　　沈如昨松口气，要是阿宁喜欢她就真是千古罪人了，还好。
　　“可是她不放弃，这不又来了跆拳道馆，和她说也不听我也没办法。”
　　沈如昨一梗，冷淡道:“明天我送你过去，下课我去接你，没事的时候就去我诊所，我会和她谈谈。”
　　“哦——。”孟宁绪在心里比耶。
　　这样一来，沈姨的注意力就会都在她身上了，开心。
　　吃晚饭的时候，沈如昨有些心不在焉。
　　“沈姨你怎么了？”孟宁绪问。
　　沈如昨微微一笑:“没事。”
　　孟宁绪皱眉噘嘴，状似沮丧说:“沈姨和我说，有什么都要告诉你，你和我一起分担任何事。现在你有事却不和我说，是觉得阿宁太没用，不能帮沈姨分担吗？”
　　语气委屈的要死，低着头，沈如昨只能到她微微颤动的睫羽。
　　不由得一笑，她的小孩，似乎长大了，知道来分担大人的事情，沈如昨有些欣慰。
　　“也没什么事，就是突然想到，如果有一天你亲生父亲出现，你会不会毫不犹豫的和他离开我？”
　　“不会。”孟宁绪起身，蹲到沈姨身前，伸手圈住她的腰。
　　孟宁绪抬眸注视着她，郑重道:“谁都不能把我们分开，我的身边除了你，谁也不要。我会一直和你在一起。”
　　被这样沉着的目光注视，沈如昨不由得心尖一颤。
　　明明是小孩子的话，她却感觉到被重视，被珍惜，就好像她的小孩真的不会离开她。
　　可是，天下无不散筵席，她的小孩，真的会一直在她身边吗？
　　沈如昨不知道，明明相处没多久，她却已经不敢想，没有阿宁的日子会如何，光是想一想就觉得窒息。
　　“好，我相信你。”沈如昨把人扶起来，圈住，抱在怀里，满心熨帖。
　　沈姨好香啊！
　　孟宁绪喜滋滋的抱着她，觉得浑身软绵绵的，就好像周围包裹着云朵，让人舒服。
　　只有沈姨可以让她舒服。
　　作者有话要说：
　　阿宁真的是一个在感情里比较心机的孩子，让我们为沈姨被吃的渣都不剩，默哀叭
　　新文《和黑粉在一起了[穿书]》求收藏，么么啾～
　　文案:
　　#胎穿后，我和恶毒女配在一起了#
　　?郁浅穿书后，还是没有原著命运，和影后纪韵?有了孩子并且独自抚养。
　　想一想书中纪韵恶毒女配的人设，最后凄惨的结局，郁浅决定誓死守住女儿亲妈的秘密，打死不和她有交集。?
　　?后来，二人机缘巧合合作一部戏。
　　?起初——
　　作为郁浅全网最大黑粉的纪韵:心机婊带资进组抢人女主，白莲花我呸！
　　纪韵:背靠金主毫无演技，长得丑！我一定要揭穿你的真面目！
　　对于前辈恶意莫名其妙的郁浅:！？！？只要我离的够远她就啥都不知道。
　　后来——
　　黑转粉的纪韵:呜呜呜呜她给我包扎伤口，我生病比我经纪人都着急，总给我做好吃的，还偷偷看我，她就是喜欢我，她真好！
　　对于前辈莫名其妙好意的郁浅:！？！？我不是，我没有，你清醒点！
　　后来的后来——
　　郁浅看着哄女儿吃饭反被女儿哄的影后:算了，是福不是祸，是祸躲不过，认命吧！?
　　后来，有人扒出顶流郁浅未婚先孕，并配图二人照片，引发全网热议。
　　当晚，纪韵就微博回应:本来不想告诉你们，我老婆我女儿，好看吧？羡慕去吧！?
　　黑粉影后x老好人顶流
　　【先孕后爱有小团子神助攻，影后前期是真·恶毒女配人设。?】


第14章 
　　这是沈如昨第二次见到李润白。
　　少年人十八岁，最好的年纪，肆意活泼。沈如昨见她牵着另一个女生，从远处跑来，眼带笑意意气风发。
　　她看着俩人停在星辰跆拳道馆，李润白东张西望见到孟宁绪时推了推另一个女生。
　　对方了然的比个ok的手势，率先推开门进到跆拳道馆，悄咪咪观察着外面。
　　“孟宁绪！”李润白笑着朝她喊道，挥挥手，一脸的喜笑颜开。
　　“有事吗？”孟宁绪走过来，停住脚步。
　　这句话不冷不热，一下子就打击了李润白雀跃的小心情。
　　李润白沉下脸，下意识捏一捏拳头，又快速松开手。她看到孟宁绪退后两步，应该是她动手。
　　可是，李润白压根就没想动手，这完全是下意识的习惯性动作。难道孟宁绪不接受她，是因为还惦记这开学那会被打的事？
　　这么一想很有可能，李润白决定和她说一说，这种误会要不得。
　　李润白解释道:“我不打你，你别害怕。其实，开学那阵我认错人了，才会和你动手，我后来不是和你道歉了嘛。你能不能别揪着这个事不放啊。”
　　虽然不明白为什么话题会拐到这，鉴于李润白总是异于常人的脑回路，孟宁绪明智的选择顺着她说。
　　一叉_开话题，她呃注意力就会转移，也就不会纠结其他了。
　　“你道歉我就要接受吗？”孟宁绪又错开一步。
　　孟宁绪推开跆拳道馆的门:“我不想接受。你打人很疼，真的很疼。”因为疼，所以长记性，远离你。
　　看着人进去，李润白挫败的叹口气，转身就要跟进去。
　　“李同学麻烦等一下。”沈如昨从一旁走出来，叫住她。
　　李润白是知道孟宁绪什么意思，对于这个情敌自然就没什么好脸色。
　　她冷着脸，痞里痞气问:“有事吗？”
　　然而，这一切落在沈如昨眼里，就成了因为感情对家长的逃避。
　　沈如昨:“李同学，旁边有家奶茶店，请你喝杯奶茶，我们可以谈谈吗？”
　　谈谈？
　　李润白视线打量着她，一挑眉，兴味盎然道:“好啊。”
　　星辰跆拳道馆旁边隔两家，就有家鹿角巷奶茶店。
　　二人进去，李润白一点不客气，点杯小山绿奶茶，人家都说要请客怎么也得给个机会。
　　沈如昨只是笑笑，扫视一圈，点了杯柠檬养乐多，她不爱喝奶茶，太甜。
　　她们坐在最角落的位置。
　　李润白啜着吸管笑眯眯问:“谈什么啊，沈阿姨。”
　　“……”沈如昨一梗，平常阿宁叫她沈姨没察觉出什么。
　　这会被她叫沈阿姨，真是，心里梗这一口气，不吐不快又吐不出来。
　　“沈阿姨怎么不说话啊？”
　　年龄永远是女人最大的禁忌，李润白就是故意的，打击情敌她才不会手软。
　　沈如昨微微一笑:“李同学有喜欢的人吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“既然如此，我就开门见山了。你和阿宁不合适，请离她远一点。”
　　“凭什么！”李润白一巴掌拍在桌子上，惹的奶茶店的店员纷纷侧首看过来。
　　李润白收回手坐下:“看什么看！没见过美女发脾气，都给我转过去！”
　　店员噤若寒蝉，不在去看她们。
　　李润白忍着脾气:“你说不合适就不合适？你又不是她，凭什么这么说。”
　　“我是她阿姨，阿宁还小，我说不合适就不合适。”
　　沈如昨也懒得和她废话，从钱包里拿出一张卡，说:“说吧，多少钱才可以离开阿宁，我觉不还价。”
　　这句话本来不是这么说的。
　　沈如昨本来要说，给你五百万离开我外甥女，后来想想五百万太奢侈。
　　果然，有些家庭伦理剧不能随便学，所以话到嘴边，她拐了个弯。
　　“你——！”李润白都要气死了。
　　沈如昨微微一笑:“李同学，你还小不明白什么是爱情。你对阿宁也许只是一时的兴趣好奇，你们都要大学了，彼此冷静冷静，如果毕业后，你还喜欢我们家阿宁，那我可以考虑接受你。”
　　“呵——，你就诓我吧，毕业，等到毕业还有好多年，她要是把你搞定了怎么办！我还有机会吗？”
　　“……？？什么意思？”沈如昨觉得自己可能脑回路不够用。
　　闻言李润白一拍大腿，乐了:“原来你不知道啊？也对，孟宁绪那个胆小鬼，肯定不敢说。”
　　“我偏不告诉你，有本事，你去问孟宁绪啊，我估计她也不会说。”李润白端着奶茶，站起来微微一笑:“沈阿姨，拜拜——”
　　欧耶！
　　李润白你真棒。
　　如此轻松就搞定见家长这一关。
　　加把劲，孟宁绪就是你的了。
　　李润白回到跆拳道馆时，她们刚好结束半个小时的基础训练。
　　“孟宁绪！”李润白朝她招手，拉着胳膊把人拽出去。
　　“你是不是和你阿姨说我喜欢你了，朋友你不地道啊，这种事怎么可以和家长说。”李润白有点气噗噗。
　　“如果你不放弃这种幼稚的行为，我还会和你的家长说。”孟宁绪冷着脸，把胳膊抽出来。
　　李润白双手抱胸，打量着她:“孟宁绪，你发现没有，你最近担子越来越大了。都敢和我叫板了。”
　　孟宁绪一愣，还真是哎！李润白没说她都没察觉。
　　不过这也是好事，沈姨不是一直希望她可以胆子大一点，现在正合心意。
　　李润白继续自说自话:“我们，真的不可能嘛？我觉得咱俩挺互补的啊。”
　　“我并没有觉得我们互补，我和你也的确不可能，不合适，谢谢喜欢，但是请你到此为止。”孟宁绪长舒口气，只希望李润白可以把这话听进去。
　　李润白:“我这个人特别持之以恒，只要你没对象之前，我都会坚持不懈。”
　　“……”孟宁绪扶额，看着她离开的背影竟然有点想笑。
　　算了，李润白是个脑回路异于常人的人，等开学，她们离得远，也就能忘掉。
　　孟宁绪并没有深究，回去上课，今天下课沈姨会来接她，很期待。
　　下午三点，沈如昨来接她下课。
　　不知道是不是错觉，沈姨今天一直面色冷淡，都不笑，对她也是。
　　孟宁绪有点害怕。
　　作者有话要说：
　　给大家比个心叭～
　　求收收和评评～


第15章 
　　沈如昨的诊所在深海大厦二十八楼，整栋楼有很多小公司，寸土寸金的地价，由此可看出沈如昨还是很有钱的。
　　孟宁绪没去过心理咨询室，不知道怎么形容对比。
　　沈姨这里很温馨，不像诊所，反倒更像一个小型聚会客厅。
　　办公室的布置都偏向浅色系，杏色布艺沙发，透明的玻璃窗挂着小风铃，窗台摆满一排排的花。
　　沈姨在工作期间并不穿白大褂，而且浅色系衣裳，给人亲和且无攻击性的影响，温柔可亲让人如沐春风。
　　孟宁绪一进来，就看到站在窗前的女人，一身灰白色棉麻长裙，罩着一件灰色防晒衣，正在低头修剪花枝。
　　听到开门声女人也没回头，反倒是沈如昨那杯果汁过去递给她。
　　“修剪的很漂亮，休息一下。”
　　女人接过果汁，放下剪子转过身，孟宁绪看到她手腕上有深深的痕迹，还缠着纱布。
　　沈如昨:“阿宁随便坐。”
　　女人看到她，往后缩了缩，整个人躲在沈如昨身后，捧着果汁低着头。
　　“没事的，她是我外甥女，人很好，不要害怕。”沈如昨牵着她的手，把人拉到沙发上坐下。
　　沈如昨那了本时装杂志，翻开，把杂志递到女人手里，半搂着她，翻阅杂志。
　　孟宁绪紧紧握拳，眼珠不错的盯着她们，心里非常不舒服。
　　沈姨就像看不到她一样，满心满眼都是那个女人，和她说话轻声细语，陪她做手工，陪她看书。
　　不行，这明明都是她的，沈姨的一切温柔都是她的，怎么可以和别人分享，不可以，不行！
　　孟宁绪猛的站起来，沈如昨抬眸看她，微微一笑，温柔和光:“怎么了阿宁？”
　　温柔又疏离。
　　孟宁绪不喜欢这样的沈姨。
　　她紧紧握拳，看着躲在沈姨身后的女人。
　　沈如昨顺着她的视线看过来:“她是我的病人，阿宁不要闹。”
　　是啊，她是病人，对她温柔是应该的，谁让沈姨是个医生。
　　可是不舒服，孟宁绪真的不舒服，她不想看沈姨对任何人温柔。
　　于是孟宁绪难得闹小脾气，直接摔门跑出去，她想，沈姨一定会追出来的。
　　女人看看孟宁绪又看看沈如昨，继续把思绪投入到杂志中。
　　沈如昨给自己倒杯水，轻叹口气。
　　阿宁不是任性的性格，如果李润白不说，她可能都没察觉到。
　　自家小孩已经十八岁，情窦初开的年纪，已经不仅仅是小孩了。
　　沈如昨觉得对不起孟姐姐，不过转念一想，也许只是阿宁对她太过依赖，又不接触同龄男孩子的缘故。
　　才会混淆两种感情，十八岁，是不是不应该拦着小孩谈恋爱？沈如昨不太希望小孩在感情上浪费时间。
　　又希望小孩可以脱离对她错位的感情认识，一时间，竟然有些为难。
　　沈如昨拿货手机给小孩发信息，问她在哪里。
　　“去看看吧，一个小孩生气的跑出去，不安全。”坐在沙发上的女人，头也不抬的说。
　　沈如昨:“谢谢刘太太提点，要不要和我一起出去？”
　　治疗刘太太以来，已经半个多月，这还是第一次见她，主动说话，有进步。
　　刘太太摇摇头，继续看杂志，手指抚摸过上面的珠宝首饰，眼里是喜欢的光芒。
　　沈如昨坐在她旁边，决定不出去看，必须纠正阿宁对她的态度。
　　作者有话要说：
　　今天有事要出门，明天给大家多更，谢谢体谅。
　　明后天更新在九点后，依旧有事，哭唧唧，谢谢体谅


第16章 
　　沈如昨的工作时间比较随性，下午四五点左右就可以下班。
　　最近刘太太恢复的不错，不会再动不动就寻死，人也没有那么偏执，早早就被女儿接回家。
　　刘太太每天会来她这两到三个小时，想这种重度抑郁，有自残乃至自杀倾向的治疗，每个小时五百。
　　每天两三位客人，就有大几千块入账，也无外乎沈如昨可以租的起深海大厦。
　　刘太太离开后，沈如昨也先下班，嘴上说着不担心自家小孩，其实还是很担心，出了大厦就开始给小孩打电话。
　　忙音，打一遍忙音，两遍忙音，沈如昨皱起眉头，怀疑小孩是故意不接电话，这是要气死她嘛。
　　无奈之下，沈如昨给小孩发条信息，告诉她自己下班了，让她回家吃饭。
　　沈如昨是五点到家，屋里没人，等她慢腾腾做好饭菜，快六点小孩还没回来。
　　又打一遍电话，依旧没人接，好脾气的沈如昨彻底生气了。
　　沈如昨自己吃了饭，一直在客厅处理工作病例，分门别类，明天要预约那个病人。忙起来就忘了时间。
　　咔嚓——
　　门被推开，小孩回来了。
　　沈如昨头也没抬，看都没看她。
　　孟宁绪在沙发上坐下，托着腮，目不转睛的盯着她。
　　最后还是沈如昨忍不住，抬眸看她:“没什么不接我电话？为什么这么晚回来不和我说一声？”
　　“我知道错了。”孟宁绪低头，小小声说一句，手指扣着裤子，眉目淡淡。
　　沈如昨笑了笑:“哪里错了？”
　　“我……”孟宁绪抬眸，又低下。
　　“你根本不觉得自己有错，只是看我没有顺着你的心意去哄你，所以觉得不舒服，看我不理你以为我生气，所以才道歉认错。孟宁绪你根本不知道哪里错了。”沈如昨一口气说完，话有些重，放在平常，她是绝对不会和孟宁绪这么说的。
　　沈如昨放下手里的病例，看着她:“阿宁，你不是小孩子了。你可以任性，但是不可以在一些不该任性的地方任性。”
　　“刘太太是我的病人，我对待所有病人都是温柔的。你不能因为这点小事就生气的跑出去，一个人在外面多危险会让我担心的你知道吗？”沈如昨只顾着说话，没观察到孟宁绪表情有一瞬间的凝重，以及阴霾。
　　“我知道了沈姨，我下次不会了。”孟宁绪小小声的说。
　　低着头，神情低落，垂在身侧的手却紧紧握成拳头，在掌心留下一道道痕迹，也不觉得疼。
　　沈姨的话好像一个警告，在警告她不要太把自己放回事，在病人和她之间，沈姨在乎的是病人，不是她。
　　真是个令人不愉悦的说法，孟宁绪紧紧握着手，克制自己的情绪，不想让沈姨觉得她不听，那样沈姨会不喜欢她的。
　　二人都有些情绪化，在这之后谁也没和谁说话，就各自回房间。
　　夜里，躺在床上，沈如昨跟烙饼似的翻来覆去，就是睡不着。
　　她会想，今天的话是不是说重了，阿宁会不会生气？小孩本就心思敏感，她这样会不会让小孩伤心？
　　越想就越睡不着，好几次，沈如昨都想起来去找孟宁绪，看看对方有没有睡着。
　　她还在犹豫，那边就有人敲响房门。
　　家里只有她和小孩，谁敲的门不言而喻。
　　沈如昨打开门，就被人扑个满怀。
　　“沈姨……”小小声的啜泣。
　　沈如昨一梗，默默把人抱紧:“抱歉，我今天说的过分了。别哭。”
　　“没，沈姨没过分，是我不对。我害怕，我想和沈姨睡。”孟宁绪抬起头，楚楚可怜的看着她。
　　沈如昨不忍心拒绝，抚了抚她的长发:“好，和我一起睡。”
　　“沈姨和你道歉，对不起。但是你下次不许再这样任性了，好吗？”
　　“好。”孟宁绪噘着嘴，泫然欲泣，楚楚可怜。
　　看的沈如昨都没办法再说什么，不禁在心里感叹，养孩子真累。
　　把小孩安置在床上，关了灯，沈如昨把人揽在怀里，有一下没一下的拍抚。
　　这怀抱很暖，孟宁绪光是缩在里面，就不想出去，环住沈姨的腰身，孟宁绪眼神微暗。
　　沈姨是她的，只会是她的，谁都抢不走，孟宁绪紧紧缩着，感受到难以言喻的安全感，就好像是被爱着。
　　两个人相拥而眠。
　　听着身旁人呼吸绵长，孟宁绪才小心翼翼睁开眼，偷偷在她唇边一吻:“沈姨，我可以爱您吗？”
　　我不想悄悄爱着您，我想拥有你，我可以吗？可以拥有你吗？
　　孟宁绪把人抱紧，无论您答不答应，我都要拥有你，你没办法拒绝，不可以拒绝。
　　第二天一早，是孟宁绪先醒过来。
　　满屋子治愈粉，她嘿嘿一笑，支起身子低头看着沈姨。
　　眼眸转了转，趁着人还没醒，低头快速亲一口，笑容更加开怀。
　　这才乐颠颠的爬起来，出门去给沈姨买早餐，每天都是沈姨去，今天就让她去，也轮到她伺候沈姨。
　　孟宁绪前脚才出去，卧室的沈如昨就醒过来了，她摸摸嘴角，扶额。
　　真的是这样，沈如昨真希望自己今天不能醒过来，愁死人了。
　　沈如昨抓起手机，拨通好友电话。
　　“喂，你最好有要紧事，打扰人睡觉是不地道的行为！”易素有气无力的吼道。
　　沈如昨:“下午见一面吧，我记着你有个侄子，是市一中的，高二吧？带出来，一起见一面。”
　　“你没事吧沈如昨？我侄子才十七啊，老牛吃嫩草不可取啊！”
　　“……易素！想什么呢，我，我觉得我外甥女该多接触接触男孩子。”
　　听她这欲言又止的，易素说:“是不是出什么事了？说出来让我乐一乐。”
　　“滚蛋！你可做个人吧。”
　　易素哈哈大笑:“okok，今天下午中贸广场二楼，一荤一素见。”
　　“ok。”
　　沈如昨挂掉电话，心里叹口气。
　　下意识摸摸脸，觉得有点热，这叫什么事啊，让她怎么对得起孟姐姐。
　　真是愁死人了，沈如昨就算遇到在棘手的病人，都没这么愁过，整个人处于一种，难以言喻的处境中。
　　必须把阿宁纠正过来。
　　作者有话要说：
　　要复工了，不想上班，哭唧唧。
　　推个文文，求收藏，戳作者专栏可收，谢谢。
　　《定制女友[穿书]》
　　文案:
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　略渣冷淡温柔大明星x爱吐槽爱怼人克隆人
　　【排雷:我好像排不好这个雷……
　　文中较少涉及科幻内容
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　女主前期只有夜晚，后期才会彻底掌握身体。】感谢在2020-03-11 14:33:43~2020-03-12 15:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40651693 10瓶；孤山不孤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　中贸广场人多，二楼的一荤一素听名字就知道是家餐厅。
　　说起来，这家餐厅可是大有来头，一荤一素和青和居一样，都是易素的店面。
　　一荤一素主要做小餐，限量供应，在商场里，价格是其他店铺的两三倍，因此客人并不多。
　　来的都是毫客，装修也极为精致典雅，入目便是清新的颜色，让人心旷神怡，就连服务人员都个顶个的漂亮。
　　易素到的时候，沈如昨在了，她是一个人来的并没有看到那个外甥女。
　　易素是见过孟宁绪的，在高考之后，沈如昨带她去青和居吃饭，吃到一半离开，摆脱她送孟宁绪回家那次。
　　因为就接触那一次，易素对孟宁绪了解不多，只有浅薄的认识，知道是个安静又内秀的小姑娘。
　　“小如！”易素扑过去抱住她。
　　眼眸亮晶晶，说:“看你愁眉苦脸的，快说怎么了？让我乐一乐。”
　　“你可做个人吧。”沈如昨推开她，一脸嫌弃模样。
　　易素撇撇嘴，亲自上壶茶:“你不会无缘无故要见我侄子，说，发生什么事了？”
　　沈如昨闭嘴不言，主要是这个事太难以启齿，让她说不出口。
　　国内，尤其内地，同性恋并不很被大众接受，接受度太低，也就导致很多人觉得这是错的不应该的。
　　沈如昨虽然不排斥，但是也不接受，被女人追在她这也不是第一次了。就像洛星辰，她可以毫不犹豫的强硬拒绝。
　　偏偏问题就出在这里，现在喜欢上她那个人不是洛星辰，也不是阿猫阿狗，是孟宁绪，是她孟姐姐的女儿。
　　这是要命吗？沈如昨都没明白为什么会发展到这种情况，这让她怎么对得起把女儿托付给她的孟姐姐。
　　真是头疼。
　　“很严重的事情？”不赖易素能猜到，主要是她的表情实在太明显。
　　沈如昨组织一下语言，开口:“我，有个朋友……”
　　“哦……，那请问朋友，你到底怎样了？快说啊。”
　　“我朋友……”沈如昨说不出口。
　　但是这种事，任凭她用母胎单身三十多年的脑袋想破，也想不出办法。
　　“和感情有关？”能让好友难住的事情，肯定和感情有关。
　　也许其他方面，沈如昨是个王者，但是在感情方面，她对是青铜中的青铜，辣鸡中的辣鸡，笨的要死。
　　易素多聪明啊，从她欲言又止，和要见自己侄子就能猜出来，肯定和感情有关。
　　如果猜的不错，不仅和感情有关，更和好友的外甥女有关。
　　啧啧啧——，现在的小孩子啊，就是喜欢挑战高难度，当年A大的校花，是那么容易就能喜欢的吗！？
　　易素:“是不是，你那个外甥女，看上_你了？啧啧——不愧是A大校花，魅力不减当年啊。”
　　沈如昨和易素是一个学校的，在帝都的A大，当年在学校沈如昨连续四年蝉联校花一角。
　　哪怕现在现在她毕业多年，A大依旧流传着她的传说。在A大历届校花中，沈如昨都是最能打的一个。
　　当之无愧的A大颜霸。
　　易素还记着当年追她的人可以从校门口排到帝都的高速公路口。不过当年沈如昨一门心思扑在学校上，从没动过凡心。
　　导致沈校花从上学开始到毕业工作，一直单身，还是家里人看不过去给她安排相亲，才有了姜楼春这个男朋友。
　　不过也没持续多久，俩人就掰了。其实没掰之前，易素也没看出俩人是在谈恋爱，不牵手不拥抱不接吻，走在一起也就比陌生人亲近那么一丢丢。
　　不亏是母胎单身，沈校花真是愧对自己校花的名头。
　　沈如昨有些低落，有那么明显吗？易素都能看出来。
　　“我……”
　　易素打断她，说:“小如，要不你就弯了吧！”
　　沈如昨猛的抬眸看她，一副你别瞎说的惊恐模样。
　　易素:“我说真的啊，你没发现吗？从高中开始，情窦初开的年纪，追的你的人，永远女人多过男人，你都不考虑考虑吗？”
　　“开什么玩笑，我又不是同性恋。”沈如昨想也不想就拒绝。
　　不过，转念一想，无论是当初在学校还是后来工作，的确是追她的女人多。
　　这就是所谓的姬女雷达吗？沈如昨自觉是个普通人，有点好看，有点温柔，一点都不吸引人。
　　为什么会有那么多人追她？普通好看的普通人，沈如昨普通的费解。
　　易素一笑:“不闹你了。不过，小如，我觉得你的做法不妥。”
　　“什么意思？”沈如昨问？
　　易素:“你想让能孟宁绪不喜欢，但是你不能直接把她推给另一个男孩子。你也说过她敏感脆弱，你这样会让她更脆弱。”
　　“我觉得，你可以，循序渐进的找个男朋友，平常在和她说话聊天时，多说一说你喜欢男人。”
　　“这样可行吗？”虽然沈如昨并不喜欢男人，也不喜欢女人。
　　沈如昨是很典型的无性恋，男人女人与她而言，没有区别，都不喜欢。
　　她的内心已经在多年的心理辅导工作中，达到了清心寡欲的地步，凡心不会动。
　　因为是心理医生，看过太多太多的负面例子，多数的病例诱因都是家庭、丈夫、父母、儿女。
　　接触的太多，所有的幻想泯灭，也就毫无期待，不会爱。
　　“就算不行，也总比你直接找个男孩子让人家早恋的好。”易素给她个鄙视的白眼，这种破注意都想得出来。
　　有时候易素真怀疑，沈如昨是不是因为智商太高，所以情商为零，要不然怎么会想出这种注意。
　　真是不可思议。
　　沈如昨:“行吧，我按你说的试试。”
　　“不对啊，我已经叫阿宁过来了，你侄子是不是一会也过来？”沈如昨差点把这茬忘掉。
　　易素大手一挥:“我侄子听话，我可以让他现在，原路返回。”
　　“麻烦你啦。”沈如昨温温一笑。
　　易素也笑，俩人是多年好友，说这种话就太客气了。
　　不过，她了解沈如昨，对方就是这种人，她也不计较。
　　孟宁绪是下了跆拳道课，从星辰跆拳道馆直接过。
　　因为星辰跆拳道馆也在中贸广场，离得近，所以根本不需要坐车。
　　这边，孟宁绪才到中贸广场正门，就碰到接易素电话的侄子，正是市一中继承李润白的校霸林野。
　　俩人擦肩而过，孟宁绪回头，她刚刚好像在对方的电话中听到沈姨的声音。
　　错觉吗？
　　也许吧。
　　孟宁绪转头，朝二楼去。
　　作者有话要说：
　　沈校花——一个不解风情的校花！
　　预收《定制女友[穿书]》和《和黑粉在一起了[穿书]》求收藏！！！
　　我一定会开一本穿书，就在这两个中选，跪求给个收藏呀，爱你们，么么哒＾3＾
　　感谢在2020-03-12 15:12:20~2020-03-13 16:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿娜 6瓶；星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　沈如昨发现，她总能在人群中，一眼就看到孟宁绪。
　　以前，哪怕孟宁绪低头驼背，她也能第一时间看到。
　　现在，自家小孩通过锻炼和教习跆拳道，变得薄背削腰身姿漂亮肩背挺括，本就个高腿长，走在人群中更为显眼。
　　尤其现在这一刻，她穿着一身粉紫色连衣裙，更衬得雪肤乌发，美貌傲人，想不一眼看到都难。
　　孟宁绪一直神色淡淡，感觉到有人看她，立刻抬眸望去，见是沈如昨，瞬间脸上漫出个冰雪消融的笑。
　　乐颠颠朝沈姨跑过去，视线在易素身上一扫而过，直接坐在沈姨身边。
　　这个座位很讨巧，孟宁绪坐在这，就等于横在易素和沈如昨中间，这是个下意识想要占有的表现。
　　易素察觉了，笑道:“阿宁你好，还记得我吗？我是素素姐姐。”
　　“阿宁，叫易阿依。”沈如昨说，顺势瞪一眼易素。
　　叫什么姐姐，叫姐姐不就差辈了，易素真能捣乱。
　　“别叫阿姨，我这么年轻，干嘛要叫阿姨都叫老了。”易素撇撇嘴，一副生无可恋不满意的表情。
　　孟宁绪看了看沈如昨，道:“素素姐。”
　　私心一点，叫她姐姐是不是我们也不会差太多辈分。
　　是不是沈姨也可以不做她的阿姨，十二岁年龄差，还不足以叫阿姨，这个称呼是不是可以改一下。
　　孟宁绪抬眸笑了笑，任何可以拉进二人之间关系的，她都不会放过。而且，看得出来，易素有意纵容，似乎知道什么。
　　不管啦，看得出来她对沈姨很上心，不会欺负沈姨，不慌。
　　本来今天是约孟宁绪和林野一起吃饭，意在介绍两个认识。
　　现在被易素这么一劝，这个计划就得暂时搁置，先按照易素说的试试，不好用再说，沈如昨如是想。
　　三人在一荤一素吃过午饭，就各回各家，沈如昨送孟宁绪回跆拳道馆。
　　车子停到星辰跆拳道馆门口的停车位，孟宁绪下车，沈如昨刚解开安全带，车门就被人拉开。
　　沈如昨一抬眸，来人是洛星辰，对她眨眨眼，说:“俗话说得好，有缘千里来相会，R市这么大我们都能碰见，约个会吧！”
　　“第一，咱们这不是有缘相会，只要我来送阿宁就会碰到。第二，约会面谈，别姬我没结果。”沈如昨微微一笑，眼角余光略过一旁的孟宁绪。
　　本来沈如昨没打算说的这么直白，但是想一想易素的话，觉得直白点也好。
　　余光中，阿宁的脸色陡然苍白一瞬，沈如昨收回视线，不去看她。
　　哪怕不想承认，沈如昨也必须承认，她是不想看到阿宁不开心的，尤其是现在这样，心里闷闷的。
　　洛星辰嘻嘻哈哈一笑:“别这么无情嘛，我这么好看，不考虑考虑？”
　　“不……”“沈姨！”
　　二人同时开口。沈如昨一顿，转头去看她微微一笑:“怎么了阿宁？”
　　孟宁绪抿唇，小声说:“时间不早了，快上课了。我和洛老师先进去，你也回去吧。路上小心。”
　　沈如昨点头:“好，下课就回家，晚上想吃什么告诉我，我会买菜。”
　　“好。”孟宁绪目送她开车离开。这才把视线转回洛星辰。
　　也不知道是不是洛星辰的错觉，明明炎炎盛夏，她却忽然觉得好冷。
　　这不对劲，洛星辰说:“走吧，咱们赶紧回去上课，我怎么觉得有点冷。”
　　“洛老师。”孟宁绪挡在门前，冷着一张脸，悠悠道:“我沈姨不喜欢女人，有些距离要学会保持。”
　　洛星辰一笑，不在意道:“也许我可以把她掰弯啊。”
　　“你！”孟宁绪舒口气:“我尊你一声老师，请你以身作则。勾引学生的家长，洛老师这不妥。”
　　洛星辰这才后知后觉的上下打量她，突然哈哈大笑:“你这是吃醋了？怕你沈姨有了对象就不爱你？”
　　“小孩子就是多心，放心吧。不管沈如昨喜欢谁，她都会一样爱你的。小孩子家家别说话那么不客气。”洛星辰丝毫不在意，毫无察觉的拍拍她肩膀。
　　转身错开她，推门进去。
　　孟宁绪在她身后，吼道:“不是这样！沈姨是我的，只能是我的，也只会是我的，洛老师自重。”
　　洛星辰慢了好几拍，推门的手顿住，诧异的看着她。
　　手指比划来比划去，说:“是我想的那个意思吗？”
　　“对。”孟宁绪和她平视，丝毫不怯。
　　洛星辰想了想:“那你加油。在你没得到之前，咱们公平竞争。”
　　不在理会恰一肚子醋的孟宁绪，洛星辰满怀心事推门进去。
　　原地的孟宁绪慢慢握紧手，眸中满是坚定，一定回去她的。沈姨只会是她的，谁都不行，不行！
　　下午下课后，孟宁绪一个人回琉璃屋苑。
　　三四点钟的琉璃屋苑很安静，即使是暑假，这个时间点也都是午休时间，出来在外面的人不多。
　　流云披霞，凉风送爽，孟宁绪买了听冰镇可乐，坐到公园的秋千上。
　　沈姨也不在家，回不回去都没所谓，还不如在这等沈姨回家。
　　她喝一口可乐，孟宁绪现在还记着第一次见到沈姨，当时沈姨就递给她一罐可乐，应该是觉得小孩子都喜欢这个。
　　小孩子，在沈姨心里，她一直都是小孩子，这感觉真不爽，前路漫漫啊。
　　就在孟宁绪沉浸在自己思绪里时，耳边传来一声呼喊。
　　“阿宁！”
　　孟宁绪闻声抬眸，一笑:“陈叔叔。”
　　“怎么坐在这？”陈止戈走过来。
　　孟宁绪:“回家也没什么事，就在这坐会，还挺暖。”
　　今天的阳光很大，晒得人懒洋洋，孟宁绪很喜欢。
　　陈止戈坐在她身边，抿唇笑了笑:“阿宁十八岁生日要到了吧？”
　　“是啊，还有半个月。”孟宁绪说。
　　陈止戈有感而发:“我女儿，也有你这么大了，时间过得真快。”
　　陈止戈似乎想摸摸她的脑袋，手都伸出来，最后还是落在肩膀上，笑容苦涩。
　　孟宁绪看着他，微微一笑，也许，她爸爸也会是陈叔叔这样。
　　成功人士，斯文俊美，待人温和，亲切和蔼，孟宁绪思绪不由得飘远。
　　父亲，会是什么样？
　　作者有话要说：
　　明天上班，更新也许挪到晚上
　　谢谢体谅，爱你们呀～
　　感谢在2020-03-13 16:31:54~2020-03-14 12:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　沉默的气氛蔓延开来。
　　孟宁绪也不知道为什么会想到，但是面对陈叔叔，就是有种很亲切的感觉，会让她不由自主联想到父亲。
　　可能，是陈叔叔太优秀了，在每个孩子心中，父亲都是最厉害的存在。所以她会想父亲是不是也和陈叔叔一样优秀。
　　虽然从不知道父亲是谁，但是孟宁绪知道妈妈很爱他，不恨他，所以她也不会恨。父母之间的事她不知道也没权利评价。
　　孟宁绪只想，有机会可以见见他，和他心平气和的聊聊天，一起去给妈妈扫墓，这就足够了。
　　“陈叔叔的女儿一定和您一样好。”孟宁绪笑着说。
　　“是啊，她很好。但是不像我，想她妈妈所以很好。”陈止戈看着她，又似乎在透过她看某个人。
　　孟宁绪:“那您一定很爱您的妻子和女儿，她们很幸福。”
　　“不，不是。是，是我很幸福，可以拥有她们。”陈止戈不禁有些红了眼眶，可以拥有她们真的很幸福。
　　看着这样的陈止戈，孟宁绪住了嘴，看得出来陈叔叔真的很爱他的家庭。
　　真好，孟宁绪轻轻叹口气，越是看着这样的陈叔叔，她就越想知道自己的父亲。
　　“阿宁，其实我……”“阿宁！”
　　两道声音一同传来，孟宁绪立刻起身朝沈如昨跑过去。
　　“沈姨，你回来啦。我来拎。”孟宁绪笑眯眯，亲亲腻腻的挽住对方胳膊，顺势接过拎在手里的菜。
　　沈如昨把孟宁绪拽到身后，目光不善的盯着陈止戈，语气很冷:“陈先生，请你离我家阿宁远点。”
　　陈止戈苦笑:“沈小姐，不必像防贼一样防我，我是她……”
　　“闭嘴！你什么都不是。连自己的责任都不敢承担，你还是什么？”沈如昨瞪他一眼，扯着孟宁绪回家。
　　等待电梯的时间里，沈如昨一直没说话，冷着一张脸，神色淡淡。
　　孟宁绪不知道沈姨是不是生气了，沈姨明确的说过，要远离陈叔叔，可是她没有听话，沈姨是生气了吧？
　　不过看样子，之前的猜测猜对了，沈姨和陈叔叔真的认识。
　　二人进了电梯。
　　孟宁绪小心的扯了扯沈如昨的袖子，轻轻地摇了摇。
　　见小孩这幅撒娇的模样，沈如昨忍俊不禁微微一笑，抬手揉乱小孩的长发。
　　心里轻轻叹口气，嘴上却说:“你要乖，要听话，好吗？”
　　孟宁绪使劲点头，慢吞吞问:“沈姨，你是不喜欢陈叔叔吗？为什么？”
　　“因为……，因为他是个人渣。”沈如昨说的云淡风轻，表情却恨不得亲口把人撕碎一般的怨毒。
　　孟宁绪下意识一抖，骨子里还是胆小的，这是她第一次见到亮出锋利爪牙的沈如昨。
　　不再温柔宽厚，反而让人不寒而栗，孟宁绪有点抵触这样的沈姨，却觉得新奇。原来沈姨也会生气，也有这一面。
　　这种抵触不是不喜欢，而是，一种心痒难耐的感觉，新奇的发现，让她不由自主的想要挖掘更多面的沈姨。
　　见孟宁绪一直盯着她看，沈如昨下意识侧开脸，说:“阿宁，你是乖孩子，不要和他太接近。”
　　“可以啊，但是沈姨你要告诉我，他到底怎么人渣了？”
　　孟宁绪也不想打破砂锅问到底，但是她真的想象不出来，陈叔叔是个坏人。
　　也不知道为什么，陈叔叔天生就给他一种熟悉的感觉，让她很喜欢。
　　因此，孟宁绪特别想知道，为什么沈姨这么排斥陈叔叔，最好别是她想的那样。
　　不然……
　　沈如昨垂眸不语，这个事，不应该由她说出口。
　　当初孟姐姐决定生下阿宁时就说过，陈止戈一辈子都别想认阿宁，她不同意。
　　能为陈止戈生下这个孩子，已经是她做过最大的让步，其他的想都不想。
　　沈如昨笑了笑，略有疲惫:“等你该知道的时候，我再告诉你。好不好？”
　　“好。”孟宁绪不在过问。
　　今天午饭二人吃的有点多，因此晚饭就煮了干贝虾仁蔬菜粥，和两道小炒菜。
　　吃饭时，孟宁绪装作不经意问起:“沈姨，你和洛老师怎么认识的？”
　　滴——
　　沈如昨立刻开启一种雷达，感知到这个问题不一般。
　　斟酌一下，沈如昨说:“碰巧见过，后来才知道她是跆拳道馆的老板。”
　　“这样啊，那沈姨她今天说的是什么意思啊？”孟宁绪眨巴着眼睛看她，清澈的眼眸倒映着她。
　　看阿宁这幅单纯无辜的样子，如果不是真的知道她什么都懂，沈如昨肯定上当。
　　沈如昨说:“没别的意思，你是小孩子不要去想那些东西，你现在最要紧的是好好学习，开学就上大学了。”
　　“知道了，沈姨。”孟宁绪弯眸一笑。
　　洛星辰——
　　孟宁绪微微一笑，不足为惧，因为沈姨不喜欢她，所以不慌。
　　她会有办法让洛老师，知难而退，不该想的就不要想。
　　吃过晚饭，孟宁绪在一边看书，茶几上放着一盘新切的水果。
　　沈如昨拿着工作病例去书房，最近刘太太已经好了很多，她又接了个刘太太介绍来的病人。
　　是个女孩，比阿宁还小一岁，今天见面的时候，沈如昨还恍惚以为见到了最初的阿宁，真的很像。
　　那种对外界的抵触，这个女孩虽然和刘太太认识，但是家庭并不富裕。诊费都得欠着，正常来说这样的病人沈如昨是不接的。
　　但是看着小姑娘神似当初阿宁的模样，她就鬼使神差的接下，还把诊费打了个八折。沈如昨暗笑自己有病，什么都能想到阿宁，真是病得不轻。
　　长时间不见沈如昨，孟宁绪觉得无聊，起身朝书房走过去。
　　正在整理病例的沈如昨手机响了。
　　她接起来，对方一开口，她就皱起眉头很不耐烦。
　　孟宁绪走到书房门口，门没关严，她听到沈姨的怒吼。
　　“陈止戈！你要点脸行么？你不是阿宁的父亲，孟姐姐不承认你，别再来纠缠阿宁，不然我不会放过你！”
　　父亲？
　　陈止戈？
　　妈妈？
　　孟宁绪不受控制的倒退两步，一时不知道该进该退。
　　大脑有短暂的空白，孟宁绪努力压抑过分快的心跳，凑上前想再听一听。
　　“陈止戈，我对你的钱不感兴趣，阿宁也不是物件有钱就能买。滚吧，孟姐姐不会原谅你，阿宁也不会。”
　　似乎，陈叔叔和妈妈有事情？
　　有必要搞清楚。
　　作者有话要说：
　　身世揭晓啦！
　　爱你们，么么啾～


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　门口的动静，惊动书房刚挂掉电话的沈如昨，她侧首，恰好看到一抹艳色衣角闪过，立刻出来。
　　“阿宁！”沈如昨出声，叫住她。
　　看着面前单薄瘦削的背影，沈如昨意识到有些话，对于小孩来说是很打击的。
　　她一直看得出来，阿宁很亲近陈止戈，却强硬的想要掰开二人之间血缘的联系。
　　小孩什么都听她的，自然愿意不和陈止戈联系，但是阿宁不联系的是陈叔叔，不是她父亲。
　　今天被她听到的话，可能对于阿宁来说，是一种打击。
　　孟宁绪慢慢地转过身，眼眶是红的，要哭不哭的看着她，什么都还没说。
　　沈如昨就感觉到一阵心悸，一个眼神已经胜过千言万语。
　　沈如昨快步走过去，直接把人揽住抱在怀里，轻轻拍抚后背。
　　揉了揉小孩的长发，愧疚道:“抱歉，我应该告诉你的。”
　　“沈姨……”孟宁绪小小声叫她。
　　心里是五味杂全。
　　从通话内容可以听得出来，是陈叔叔对不起妈妈。
　　并且妈妈最后也放弃了这个人，所以才一直不告诉自己。
　　可是那种感觉，那种感觉没人能懂，那是一种血缘之间密切的联系。
　　一见面，孟宁绪就感觉到亲切，就下意识想和这个人亲近。
　　如果，陈叔叔真的像沈姨所说是个人渣，那她这段时间对陈叔叔的好感和善意。
　　就都变成了，割在妈妈心脏上的刀子，孟宁绪不敢想，又不敢哭，只好抱紧沈如昨寻找一丝慰藉。
　　“阿宁，我们和陈止戈怎样，都是大人的事。我知道你喜欢他，如果，如果你想认他我也没意见。”
　　但是沈如昨知道，如果阿宁真的认陈止戈她会很难过，甚至替孟姐姐不值得。
　　沈如昨的理智告诉她，上一辈子的事不应该牵扯小孩，血缘亲情是阿宁可以选择的。但是她的感情也告诉她，如果阿宁真的选择陈止戈，那小孩就是个白眼狼。
　　看吧，人一到这种情况就不讲道理，明明是她们什么都没和小孩说，却要求小孩和她们一样去恨。
　　人呐，永远都是分至亲至疏。
　　“不要。”孟宁绪抱着她。
　　如果要陈止戈的亲情会让她失去沈姨，那她宁愿不要。
　　这么多年没有父亲她也活的很好，可是，如果没有沈姨，孟宁绪内心苦笑一声，不敢想象那会是怎样的生活。
　　这个答案可以说是在沈如昨的意料之中，她拍了拍孟宁绪的手，温声道:“那我们就当这件事没有发生过好不好？”
　　“好。”孟宁绪还是抱着她不撒手。
　　沈如昨无奈:“阿宁今晚是要和沈姨一起睡吗？”
　　“可以吗？”孟宁绪抬眸，大眼睛布灵布灵的看着她。
　　沈如昨:“当然可以，先去洗澡吧。”
　　孟宁绪挂着笑，跑去洗澡。面上一如往常看不出什么，只有她自己知道，心里压抑着无数个疑问。
　　无数个必须弄清楚的疑问，她知道沈姨肯定不会说，那就从其他地方找答案。
　　她记着妈妈生前的东西都被她放在床下的箱子里，孟宁绪决定等几天，等沈姨放松不管这个事，再去看。
　　深夜，卧室关掉灯，只于浅浅月光从粉色窗帘透进来。
　　二人相拥躺在床上，孟宁绪整个人缩在她怀里，也不嫌热。
　　闭上眼睛，没一会就进入睡眠。朦朦胧胧的梦中，沈如昨辨认出，这里是阿宁的房间。
　　视线逐渐清晰，眼前的粉色大床上，出现个裸_色女生的身体。
　　背薄腰削，骨架纤细，一双长腿绞着，沈如昨能感觉到这是阿宁。但是为什么她梦里会出现这样的阿宁。
　　紧接着，房间中又出现一个人，女人身材丰满的恰到好处，蝴蝶骨极为漂亮，背上有粒红色的痣，是她自己。
　　沈如昨看到阿宁揽着自己，低下头和自己接吻，色_情又直白。
　　吓得沈如昨一哆嗦，人一激灵，瞬间就醒过来，一看，怪不得会做梦，原来是阿宁整个人都快趴到她身上。
　　温热柔软的嘴唇贴在脖颈上，大概才会导致她做梦。
　　沈如昨抹一把满脑袋虚汗，慢慢推开阿宁下床喝杯水。
　　到现在都能感觉到心脏砰砰砰跳，甚至有种口干舌燥的感觉。
　　再这样下去不行，沈如昨觉得自己也老大不小了，或许真的应该找个男朋友。
　　沈如昨记着明天中午家里让她回去吃饭，应该是要给她相亲，以前这种事她都躲得远远的，这次却有些迫不及待。
　　只要别再让她做这种梦就行，再来几次非吓死不可。
　　太，让她接受不了。
　　沈如昨喝完水，直接抱着被子在沙发上躺下，她现在没办法坦然的和阿宁同床共枕。
　　天蒙蒙亮时，沈如昨才眯一会，因为那个乱七八糟的梦，从不失眠的她，居然失眠一整晚。
　　真是缺德。
　　孟宁绪一觉醒来不见沈姨，就连被窝都是凉的，人应该走很久了。
　　洗漱好，出去后，在客厅餐桌上看到一份早餐，和沈姨留的纸条。
　　【早饭热热在吃。——沈如昨。】
　　本来还有点不高兴的孟宁绪立刻变得眉开眼笑，吃过早饭就出门去跆拳道馆。
　　今天一上午都没见到沈姨，孟宁绪做什么都蔫蔫的。
　　等到中午立刻给沈如昨打电话，想和她一起吃午饭，可是打一遍就挂一遍。
　　孟宁绪蹙眉，整个人都不好了，沈姨不可能出事，那就是有意躲她。怪不得今天一上午都见不到人，也没有信息。
　　这么一想，孟宁绪待不住了，直接打车去深海大厦，到诊所去找沈如昨。
　　到了诊所，询问前台小姐姐才知道，午休时沈如昨已经出去了。
　　孟宁绪不知道她去哪里了。
　　茫然无措之时，突然想到易素，但是她没有易素联系方式，只能打车去青和居。
　　也是巧了，孟宁绪才到青和居就看到易素从里面出来。
　　“素素姐，我沈姨在这吗？”
　　易素眼眸一转:“在是在。她没带你来就是不想你出现，还是别去了。”
　　不好的预感，孟宁绪脸色一黑:“我沈姨在干嘛？”
　　易素耸耸肩没说话。
　　有什么事不想她知道，又需要青和居这样的庄重场合？
　　答案似乎不言而喻。
　　相亲。
　　作者有话要说：
　　要到我喜欢的部分了，比个心，今天是存稿君～
　　接档文，《定制女友[穿书]》四月开，求收藏～
　　文案
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
　　【排雷:我好像排不好这个雷……
　　文中较少涉及科幻内容
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　乔乔只是略渣，会改过自新的
　　女主前期只有夜晚，后期才会彻底掌握身体。】


第21章 
　　盛夏八月的天，热浪扑面而来，大太阳炙烤着大地，热的人汗流浃背。
　　孟宁绪也是一脑袋汗，想到自己猜测的想法，她却觉得特别冷。一下子从盛夏来到凛凛寒冬。
　　所谓冰火两重天大抵如此。孟宁绪抬眸看看青和居，一步步后退，转头就跑。
　　“阿宁，等会啊。”易素追过去，把人拉住，说:“那个，我都知道了。咱们就别迂回了，我直说吧。”
　　孟宁绪看她，并不在乎她知不知道，她巴不得全世界都知道，那样就没人和她抢她的沈姨。
　　易素继续说:“你还小，不明白什么是感情什么是感恩。小如呢，和我多年朋友。她是不会接受这种感情的。阿宁你是好孩子，别撞南墙。”
　　“素素姐。你喜欢过谁吗？我猜你没有，不然你说不出这么理智残忍的话。”孟宁绪后退一步，转身离开。
　　走的很快，就好像身后的青和居是个可以吞噬人的妖怪。
　　孟宁绪也不知道自己能去哪，突然停住脚步，茫然四顾，竟觉得无处可归。
　　她已经没有妈妈了，很快她又要失去沈姨，她活该什么都不能拥有吗？不是的，孟宁绪深深地叹口气自嘲一笑。
　　孟宁绪慢慢蹲下，抱住自己，明明不想哭眼泪还是流出来。
　　一旁的公交车站，811号公交停车，从上面下来两个手挽手的女孩子。
　　赵露思扒拉一下好姐妹:“你看，那不是孟宁绪吗？”
　　“她，再哭？”李润白一脸的诧异。
　　赵露思兴奋道:“姐妹，到你表现了。去吧，安慰她，给她个肩膀！”
　　“可绕了我吧！大圣怕三藏念紧箍咒，我怕女人哭，头疼。”李润白直摆手，恨不得立刻拉着人离开。
　　赵露思可不管那么多，直接拉着李润白凑过去，掏出纸巾:“孟宁绪，你怎么了？快起来。”
　　闻声，孟宁绪抬眸，看一眼纸巾接过来，擦擦眼泪，轻声道:“谢谢。”
　　“你怎么了？”赵露思直接蹲下，看不惯她蹂_躏自己的脸，拿过纸巾，温柔地帮她擦拭眼泪。
　　赵露思是最普通的那一类，圆脸有点婴儿肥，眼眸也生的圆润，笑起来像一弯月牙，整个人都特别开朗活泼，极为讨喜。
　　这一刻，温柔的赵露思和沈姨奇迹般的重合在一起，孟宁绪绷不住自己的委屈，突然“哇！！”的一声扑倒她怀里，嚎啕大哭起来。
　　这一下子把赵露思扑倒在地，道:“我的妈呀，你好重哦。”
　　“对，对不起呐。”孟宁绪爬起来，顺手把她拉起来。一抬头就看到李润白阴沉沉的盯着她，仿佛要活吃了她。
　　顺着视线，孟宁绪松开握住赵露思的手，委屈巴巴的瞪她一眼。
　　李润白给赵露思打撒打撒衣服:“没事吧？摔得疼不疼？”
　　“不疼。”赵露思揉_揉自己的胳膊。
　　这才去看孟宁绪:“你到底怎么了？哭的这么来劲？失恋了？”
　　话刚一落，孟宁绪委屈巴巴的瞪着她，嗷一声，又哭了。
　　赵露思:我这开过光的破嘴！
　　“那个，别哭了，周围人都看着那。”赵露思无奈。
　　就在孟宁绪哭的期间，周围已经不知不觉聚集很多人，都是大爷大妈比较多。
　　正对着她们三指指点点，估计正在脑补一出家庭伦理大戏。
　　孟宁绪持续抽抽搭搭，赵露思遮住脸，李润白直接一手拉一个，加足马力，直接开跑，仿佛后面有狗撵。
　　也不知道跑了多久，赵露思先受不了，直接坐在地上:“我，我不行了，咱们，咱们干嘛，干嘛要跑啊！”
　　“呼——你不是嫌丢脸嘛。”李润白靠墙悠悠闲，抱着双臂。
　　孟宁绪也靠在一边，平复呼吸。
　　这是个小巷子，四周没人，树木较多树荫凉爽。
　　三人一坐两站，八目相对，也不知道谁开的头，突然就笑开了。
　　清风送来丝丝凉爽，太阳斑驳过树荫落下，欢声笑语青春正好。
　　“哈哈哈哈，咱们可真笨。”赵露思从地上笑起来，拍拍屁股，说:“等着！”
　　她拉着她俩跑到小巷子口的小卖部，买了三根冰棍递给另外二人。
　　李润白也一笑，不同于以往的讥讽和吊儿郎当，这个笑容温暖的不像她。
　　紧接着二人，一左一右把孟宁绪摁坐下，坐在马路牙子上。
　　“吃冰棍吧，欢迎你加入我们的小团体，以后姐罩着你。李润白罩着咱俩。”赵露思笑眯眯的和她说。
　　李润白接上:“谁都不开心的时候，我们俩不开心的时候就随便找个马路牙子坐着，啃冰棍。”
　　“你看，车水马龙，人那么多，开车的走路的，每个人都有每个人的烦恼。人生有那么多的不如意，我们这点少女心事又算得了什么呢？”
　　李润白啃一口冰棍，继续道:“日子总要过下去，有困难就去解决困难。得不到的就去努力争取。我们这么年轻，有大把的时间，所以怕什么啊，什么事都不是事。”
　　“对啊，别担心嘛，冰棍可以消暑降温也可以让我们冷静冷静。”赵露思撞了撞她，眉眼弯弯。
　　“谢谢。”孟宁绪慢吞吞的啃一口要化的冰棍，扬起一个笑容。
　　三张年轻的笑脸定格这一刻。
　　少年人的友情最简单，也许一根冰棍，一场胡闹的玩笑。
　　可，这不就是少年人最好的感情嘛，简单且美好。
　　_
　　傍晚，孟宁绪回到家，沈姨还没有回来，被李润白和赵露思放松的情绪又敏感起来。
　　她看着沈姨的房间沉思两秒，立刻去自己的房间，把床底下的东西拿出来。
　　那就趁着沈姨还没回来，解决一下陈叔叔的事情。
　　孟宁绪打开箱子，拿出一个方方正正的盒子，里面都是妈妈的遗物。
　　盒子里放着发卡、胸针等等很多生活里随处可见的东西，以及一本日记本。
　　打开日记，是从她怀孕开始写的。
　　x月x日，晴。
　　我怀孕了，居然是陈止戈的孩子，那个王八蛋！
　　可是我不能不要这个孩子，这一条生命，她还没来到这个世界看一看，我没有剥夺她的权利。
　　x月x日
　　陈止戈结婚了，倒插门，呵呵，可真适合他，我要谢谢他，给我最好的礼物。
　　x月x日
　　生下来的是个女孩，我一定好好爱她，听说陈止戈老婆不能生，活该。
　　x月x日
　　陈止戈来找我了，想让我把阿宁给她，他会给我很多钱让我余生富足。
　　我可去他妈的吧，我的女儿和他没关系，这种软饭男，我真谢谢他当年不娶之恩。
　　说来也可笑，高中时他还很好，虽然家里穷，来自乡下，人却很有志向。当初和我谈恋爱也不知道我身份，并且还说过将来要好好努力，让我过好日子，怎么短短几年就变成这种人，真可悲。
　　把整本日记看完，孟宁绪合上日记，她已经猜出来了。
　　妈妈是孟家的大小姐，很有钱。陈叔叔是穷小子，俩人少年相恋，很恩爱。
　　但是，贫贱夫妻百事哀，陈叔叔不想再这样继续下去，选择和妈妈分开，入赘另一个女人家。
　　对方应该很有钱，妈妈也是在俩人分开后才知道怀孕了。
　　所以很憎恨对方，后来，婚后的陈叔叔妻子发现不能怀孕。陈叔叔传宗接代观念很重，于是就把主意打到她身上。
　　妈妈没有同意，后来应该就是很多年的不联系，直到妈妈去世，陈叔叔才出现，为的依旧是自己的抚养权。
　　真是挺可笑的。
　　孟宁绪倒不是恨陈止戈，就是有点，想不到吧。
　　在她眼里，陈叔叔温柔俊美，待人温和，看起来是个好人。原来，很多人真的不能只看表面。
　　这大概就是陈叔叔出现以来，给她上过最好的一课。
　　孟宁绪把东西收拾好。听到开门声，知道是沈姨回来了，立刻推门出去。
　　作者有话要说：
　　今天也是存稿君～
　　接档文，《定制女友[穿书]》四月开，求收藏
　　文案
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
　　【排雷:我好像排不好这个雷……
　　文中较少涉及科幻内容
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　乔乔只是略渣，会改过自新的
　　女主前期只有夜晚，后期才会彻底掌握身体。】


第22章 
　　进来的人，一脸疲惫，平日里温柔的笑容都维持不住。
　　沈如昨脱下高跟鞋，直接去厨房倒杯水，咕咚咕咚喝完，才靠在琉璃台上，微微仰头舒口气。
　　应该是很累的，沈如昨捏捏眉心，揉_揉后脖颈，脸色尽是倦怠。
　　“很累吗？”孟宁绪猝然开口。
　　沈如昨侧眸看她，一笑:“不累，阿宁怎么了？”
　　“明明就很累，为什么不说？”孟宁绪直直注视着她，分毫不让。
　　沈如昨皱眉，卸下笑容:“是啊，我很累，说了有什么用？”你个小孩，能为我分担什么吗？
　　不能，既然不能，为什么要说，我不说谁能知道我累，如此，那就不说。
　　孟宁绪上前抱住她，沈如昨一僵，意识被拉回昨晚的梦境，只觉得浑身燥_热。
　　抱着她的人却毫无所觉，把下巴磕在她肩膀上，说:“沈姨，你不要把我当小孩，我会成为你的依靠，好不好？”
　　沈如昨笑了笑，并没有回话，只是把手搭在她腰上，闭着眼靠过去。
　　可以吗？
　　真的会有人让她依靠吗？疲累时，不需要再一个人坚强。
　　沈如昨不知道，但是这一刻，她明确的感觉到久违的温暖。
　　身心愉悦，整个暖洋洋，累的时候有个人依靠，真的很治愈。
　　孟宁绪推着她出去，“沈姨你坐，我给你按摩按摩。”
　　“你还会这个啊？”沈如昨惊奇。
　　孟宁绪:“必须会呀。”
　　柔软的双手搭在僵硬的肩膀上，一下一下的给她按摩。
　　“沈姨，你讨厌陈叔叔是因为他在和妈妈恋爱时出轨，入赘别人家吗？”
　　明显感觉到掌下一阵僵硬，孟宁绪还以为自己猜错了。
　　下一秒，沈如昨就说:“是，你怎么知道的？”
　　孟宁绪在她身后，并没有注意到沈如昨眼里一闪而过的晦涩。
　　“我猜的。我看了妈妈的日记本，拼拼凑凑，大约猜出来的。”
　　沈如昨点点头，明显的松口气。
　　孟宁绪:“沈姨我不会离开你，放心，我不会认他。”
　　沈如昨拍拍她的手背，微微一笑，有些事真的不想阿宁知道。
　　就这样吧，让阿宁以为陈止戈只是个吃软饭的小人，其他的，就随时间淹没吧。
　　从孟姐姐死的时候，这段往事就应该被掩埋，这是最好的结局。
　　见沈姨心情不错的样子，孟宁绪抿唇，犹豫一会，才问:“我今天去找你，你不在诊所，去哪里了。”
　　“今天？什么时候啊？”沈如昨今天一天都在诊所。
　　孟宁绪:“中午，想找你吃午饭。”
　　沈如昨没说话。孟宁绪低眸，继续慢慢地捏着。
　　今天易素说她知道了，孟宁绪猜，沈姨也是知道的。
　　所以才会动不动就避开她，才会在今天去相亲，沈姨是想摆脱这份感情吧？
　　孟宁绪抿唇，只是想一想，她就觉得透不过气，必须要问清楚。
　　“出去吃饭了。”沈如昨轻描淡写的说。
　　孟宁绪:“和谁出去吃饭了？”
　　孟宁绪觉得自己快要到那个临界点了。
　　沈如昨依旧淡淡说:“这是我的事，阿宁，你不用知道。”
　　“如果我非要知道呢？”孟宁绪说的很慢声音很轻。
　　沈如昨听在耳朵里，却觉得犹如千金重。
　　“阿宁，我想有些事，我不用事无巨细的和你说。”沈如昨淡淡道。
　　孟宁绪人不下去了，说:“你去相亲了是不是？”
　　“你怎么知道？”沈如昨立刻起身，怒视着她说:“你跟踪我！？”
　　“孟宁绪！你十八岁了，这种事可不可以做，心里没数吗？”沈如昨只觉得生气，心跳如擂鼓。
　　“没数啊，我没错啊。我只是担心你，你都不问问我，是不是真的跟踪你，就下定论，在你心里我就是这种人嘛！”孟宁绪用更高的音量吼回去，脸红脖子粗的。
　　不给沈如昨说话的机会。
　　孟宁绪继续吼道:“我有没有数重要吗？反正你也不会在乎。”
　　“什么意思？”
　　“我什么意思？沈姨你明知道我喜欢你还去相亲，还和我同床共枕，不把话说明白你又是什么意思？”孟宁绪强词夺理，说话完全乱来，只觉得胸膛一股气在乱窜。
　　沈如昨低眸，说:“抱歉，我……”
　　“不用道歉，你又没错。不喜欢相亲就别勉强自己。”孟宁绪声音恢复正常。
　　她走过去，握住对方的手，说:“我只想你好，不想你因为我，去做不喜欢的事，沈姨别勉强自己。”
　　“如果可以，能考虑我一下吗？就，就给我个试用期好吗？”孟宁绪眼睛眨也不眨的看着她，里面全是希冀。
　　被这样一双眼睛注视，谁都会心动，沈如昨也会。
　　她几乎可以听到自己的心跳声，那一瞬间激烈过所有。
　　沈如昨别开眼抽回手，低着头，这一刻竟然说不出拒绝的话。
　　孟宁绪再接再厉:“好不好啊沈姨？可不可以先不考虑其他，只考虑我，能给我个女朋友的试用期吗？”
　　求求你，看看我，可以吗？
　　到底理智强过情感沈如昨后退一步:“时间不早了，早点休息。”
　　“沈如昨你到底在逃避什么！”孟宁绪吼出来，情绪激烈。
　　她摁住对方肩膀，凑过去亲她嘴唇柔软，是个近乎啃_咬的亲吻。
　　沈如昨没有躲开，身体微微僵硬，眼眸逐渐迷离。
　　“都这样了，你还要逃避吗？沈姨，你真的对我毫无感觉吗？”孟宁绪板着她的肩膀，手劲很大，咬牙切齿的问。
　　还要去相亲吗？真的对我没感觉吗？为什么不推开我？为什么不训斥我？
　　孟宁绪是可以感觉到对方情绪变化的，最近沈姨对她，有躲也有接近，让她心里很焦躁不安。
　　在对方相亲后，这份不安到达了顶点，孟宁绪不想在继续忍下去了，今天她一定要个结果。
　　接受与否，必须有个说法。
　　“沈姨，和我试试吧？”孟宁绪捧着她的脸，可怜巴巴的恳求道。
　　沈如昨错开眼，不敢去看小孩眼里恳求，那好像一把火焰，能把她燃烧殆尽。
　　可是就算错开看不到，就真的可以忽略这份情意吗？今天已经把所有的都摊开，她们再也办法粉饰太平。
　　接受还是不接受？沈如昨一时之间真的给不出结果。
　　理智告诉她要拒绝，感情告诉她别拒绝。
　　感情与理智来回拉扯这她。
　　作者有话要说：
　　今天也是存稿君～
　　终于走到这一步了，不容易！
　　依旧是推文时间《定制女友[穿书]》《逃婚》求收藏～戳专栏可收～
　　《定制女友[穿书]》
　　一句话间接:复刻年少美丽的梦
　　文案:
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人
　　【排雷:我好像排不好这个雷……
　　文中较少涉及科幻内容
　　克隆人一切都是瞎编不可考据
　　甜虐都有，虐渣和爽都在后期。
　　乔乔只是略渣，会改过自新的
　　女主前期只有夜晚，后期才会彻底掌握身体。】


第23章 
　　那一晚，谁都没睡好, 各自在各自的卧房辗转反侧。
　　转眼, 暑假已经过半, 自从上次撕破二人之间的平静后，孟宁绪就变得更加主动, 时常让沈如昨招架不住。
　　就像今早, 拎着早餐回来的孟宁绪先把东西放到桌子上, 然后扑进沈如昨怀里, 哼哼唧唧的偷袭成功。
　　要说沈如昨最后悔的是什么, 那肯定是送孟宁绪去学跆拳道。
　　小孩一天比一天强壮，已经可以轻松制住沈如昨, 这简直就是偷鸡不成蚀把米，自己把自己卖了。
　　“可以了吧！”松嘴啊！沈如昨皱着眉挣扎，抹一把脸上的口水。
　　真是的, 小小年纪这么大劲, 沈如昨揉_揉手腕, 被她握红了一圈。
　　沈如昨冷着一张脸去吃早饭，已经半个月了, 自从上次阿宁向她告白已经过去半个月, 她也冷了对方半个月。
　　可是孟宁绪不但没有气馁, 反而有越挫越勇的趋势。
　　孟宁绪笑眯眯说:“不可以，没亲够。”
　　“……你要点脸吧！”沈如昨脸颊微红，躲开她的视线。
　　孟宁绪喝粥:“追自己媳妇要脸干嘛。”
　　“……”这饭没法吃。沈如昨穿上外套，拎着包就走。
　　孟宁绪坐在桌前, 轻声细语:“沈姨路上小心，下午没课我去看你。”
　　沈如昨一个踉跄，匆匆出门。
　　她至今还记着，告白之后的第二天，阿宁去诊所看她。
　　抱了一大束艳俗的玫瑰，恨不得让诊所所有人都知道她在追求自己阿姨。
　　真是头疼。
　　留在家里的孟宁绪悠悠然吃完早饭，才换衣服去跆拳道馆。
　　顺便想一想，今天下午买什么花呢？经观察，沈姨不喜欢玫瑰，不然今天就买百合试试吧？
　　好，就这么办！孟宁绪笑着出去，到跆拳道馆的时候，李润白已经在了。
　　“怎么就你自己？”平常都是和赵露思形影不离，今天这是怎么了？
　　李润白耷拉着眉眼，说:“别提那个小没良心的，她居然有男朋友了！”
　　“她才多大啊就谈恋爱，一点都不为学业考虑，真是太过分了！”李润白絮絮叨叨的说着。语气里说自己都没注意的懊恼和不爽，就好像老婆跟人跑了一样。
　　孟宁绪:“你之前还追我呢，你俩一边大，干嘛不许她谈恋爱？”
　　“我——！”李润白闭嘴，挫败的叹口气，也不知道在烦恼什么。
　　也许李润白没看出来，但是作为局外人孟宁绪看的明白。
　　这俩人绝对不是简单的好姐妹，李润白对赵露思的关心，明显超出常人。
　　就她不开窍，还以为自己喜欢的是她，也是情商感人。
　　孟宁绪:“我下午去看沈姨，要不要晚上陪你去找赵露思？”
　　“不用，才不管她，爱干嘛干嘛。”李润白说的有两分赌气。
　　孟宁绪一耸肩，不再管她们。
　　开始今天的训练。
　　中午的时候，结束今天的训练，孟宁绪刚要离开就被洛星辰堵住。
　　“阿宁，过来过来。”洛星辰抱着一个大大的黑色包裹，朝她招手。一副做贼的模样，让孟宁绪望而却步。
　　“你过来啊！我能吃了你不成！”洛星辰把她拉进一边的小屋。
　　洛星辰打开黑色包裹，里面的东西露出个头，白色的毛绒绒。孟宁绪探头一看，居然是只小奶狗。
　　黑葡萄似的眼睛水汪汪，浑身雪白，尾巴上一点黄，好小好小一只，刚刚能睁开眼，应该是才生下来没多久。
　　“这是要干嘛？”孟宁绪问，同时伸手拨弄小狗的耳朵玩。
　　洛星辰万分不好意思的笑笑:“我在垃圾堆捡的，好歹是条生命……”
　　“所以？”孟宁绪有股不好的预感。
　　洛星辰:“所以你来养吧！”
　　“你看，我就住在店里，工作人员太多，不方便养狗，你来吧。”洛星辰眨巴着眼睛看她，湿漉漉的竟然如小奶狗如出一辙。
　　“……我拒绝。”孟宁绪说。
　　沈姨养她一个就够了，凭什么还要养只狗来分夺宠爱，她又不傻。
　　沈姨那么有爱心，这只狗一旦跟她回去，沈姨肯定不会不管，到时候她不就是更加没地位了。
　　不敢不敢，这种可以整夺宠爱的小生命，必须永久性远离。
　　洛星辰憋嘴，举起小奶狗挡在面前，让小奶狗可怜巴巴的看着她。
　　“……行吧，给我。”孟宁绪不承认，这小东西还挺可爱。
　　孟宁绪把小奶狗抱在怀里，告别洛星辰，去花店买一束百合，一手抱着花一手抱着小奶狗，去深海大厦。
　　因为常来，这里的小姐姐已经熟悉她，今天又看到她抱着一大束花，齐齐打娶。
　　沈如昨扶额，有点负担不住这种攻势。
　　孟宁绪推门进来:“沈姨，送你。”
　　她把花插在茶几上的花瓶里，把怀里的小奶狗举到沈如昨面前。
　　“从哪弄得？”沈如昨自然而然接过小奶狗，抱在怀里逗弄，眉开眼笑。
　　孟宁绪一酸，她就知道弄条狗来，就是给自己找罪受。
　　看吧，沈姨立刻亲近狗不亲近她，阿宁不开心，要闹了。
　　“沈姨，你眼里只有它没有我。”孟宁绪委屈巴巴开口。
　　沈如昨扑哧一笑，“谢谢你的狗，取名字了吗？”
　　“还没有，沈姨取。”孟宁绪回道。
　　沈如昨逗弄这它，想了想说:“那就叫牛奶吧？你看它这么白。”
　　“好啊，牛奶你有名字啦。”孟宁绪摸摸小奶狗，笑眯眯说。
　　牛奶把头暼到一边，表示对这个名字的不喜欢。
　　孟宁绪继续摸着它，问:“沈姨，咱们午饭吃什么呀？”
　　“日料？前面新开一家，去吗？”沈如昨想了想，说。
　　孟宁绪:“好啊，咱们走吧。把牛奶教给前台小姐姐。”
　　“行。”沈如昨把牛奶放到前台，就和孟宁绪一起离开。
　　路上，孟宁绪和她并肩，手一点点地探过去，小心翼翼的握住沈姨的手。
　　渐渐的演变成十指相扣，沈如昨挣扎几下并没有挣开，只得无奈的看她一眼。
　　孟宁绪嘿嘿一笑，挽住她的手臂，和她十指相扣，说:“沈姨，你觉得我们想不想在谈恋爱？要不要和我试试？”
　　“不像，不试。”沈如昨抽回手。
　　不可否认的，她心里因为阿宁的话，产生一点涟漪。
　　孟宁绪锲而不舍的握上去:“沈姨，你为什么不愿意面对事实？”
　　“什么事实？阿宁你还小，你见过的人太少，才会误会你对我的感情。等你长大就会明白，这不是爱情。”沈如昨冷下脸，神色莫测不去看她。
　　孟宁绪:“我永远知道自己要什么，沈姨我就是爱你。多大也改变不了这个事实。我们还有很长的时间，可以慢慢来。”
　　“……”沈如昨没说什么。
　　一句无话，二人来到日料店。
　　装修很精致，进门之后孟宁绪先去的洗手间，从里面出来就看到赵露思。
　　她刚要叫人，便看到赵露思身边的男人，高大英俊，不是姜楼春又是谁。
　　想起今天李润白说的话，孟宁绪皱眉，只觉得浑身发冷。
　　拿出手机给赵露思发消息，问她在哪里，对方很快回说吃饭，还发了照片。正是这家日料店。
　　孟宁绪没再说什么，只是把赵露思和姜楼春拍照发给李润白，约她下午见面。
　　这顿饭吃的孟宁绪心神不宁，都没什么情绪调戏沈姨，匆匆结束。
　　下午，孟宁绪和李润白在跆拳道馆旁边的鹿角巷见面。
　　她一进来，李润白就嚷嚷:“你给我发他们的照片干嘛呀？还嫌我不够乱是不是。”
　　“那人我认识。”孟宁绪说:“他是沈姨的前任。我的中学老师。”
　　李润白没搞明白其中关系，摸摸长发，大咧咧问:“然后呢？”
　　“他是个虐_待狂，我怀疑她接近赵露思有问题。”孟宁绪说到那三个字时还是下意识抖了一下。
　　“我草！”李润白一拍桌子站起来，就要给赵露思打电话，神色焦急。
　　孟宁绪摁住她:“别打。不能让姜楼春发现，我们私下悄悄联系赵露思。我来和你说就是让你多看着她，我们要抓住姜楼春的真面目才可以让她们断了。”
　　“妈的，小露露真不让人省心！”李润白坐下，明显很生气。
　　孟宁绪:“我，我手里没有他虐_待人的证据，口说无凭，赵露思不会信。”
　　“我记得你爸妈给十二中捐了两栋楼？你和我一起去查，借用你爸妈的身份方便，他现在在十二中教学。”孟宁绪捏着奶茶杯，深一口气，有点紧张。
　　“行。就这么说定了，什么时候去？”李润白立刻答应下来。
　　在她眼里，赵露思最重要，为了对方她做什么都可以。
　　更何况是借用爸妈身份调查个人，只要可以让赵露思远离那个男人，什么都行。
　　不到这一刻，李润白都没发现，原来她对赵露思有这么深刻的占有_欲。
　　孟宁绪和她约定好时间就离开了。
　　她今天要早点回家，给沈姨做饭，平常都是沈姨做饭，今天轮到她大显身手。
　　必须给沈姨留下个好印象，孟宁绪顺道去菜市场买菜，然后回家。
　　_
　　孟宁绪买了鸡翅和排骨，回到家的时候刚好四点半。
　　沈姨是五点下班回来，路上车程大概二十分钟，正好够她做饭。
　　洗锅热油，把鸡翅腌制一下，放入五分热的油锅煎炸，五分钟后捞出控油，在平底锅上放油、蒜、葱花、姜、炒熟，最后放入鸡翅正反面炒一分钟。
　　一道香喷喷的炒鸡翅就做好了。排骨孟宁绪打算炖一下，用土豆炖，汤汁熬至最浓郁时勾芡放入排骨焖锅。
　　两道菜做了半个小时，眼看着沈姨要回来了，孟宁绪又赶紧做个鸡蛋炒黄瓜和木耳炒白菜。
　　两荤两素，色香味俱全，香味从厨房飘出，正好让进门的沈如昨闻到。
　　“好香啊，你做了什么？”沈如昨挺好奇，小孩什么时候学会做饭？
　　之前居然一点不知道，沈如昨洗了手，看到小孩端着菜出来。
　　别说，模样挺好，摆盘也好看，闻着挺香初步判断，是不错的。
　　孟宁绪:“沈姨，你快尝尝，都是我做的，特别好吃！”
　　沈如昨微微一笑，夹起一筷子白菜，送入嘴里。
　　眉尾一挑，嗯～不错，汤汁够味，白菜抄的火候正好。
　　“你什么时候学会做饭了？”
　　孟宁绪笑眯眯从背后抱住她:“你做饭我看，慢慢就学会了。”
　　“沈姨，我也可以照顾你了。要不要和我试一试啊？”孟宁绪轻轻侧头，亲吻她的下巴，眉目温柔。
　　沈如昨推开她，笑道:“阿宁，先吃饭。”吃完饭，咱们需要好好谈一谈，这个事情。
　　孟宁绪不情不愿的放开她。
　　吃饭的时候很安静，好几次孟宁绪想要搭话，都被沈姨挡回去。
　　终于，一顿本该温馨的晚饭，在压抑的氛围中，用完。
　　沈如昨泡杯柠檬水递给小孩，自己坐到沙发上，端一杯咖啡。
　　“阿宁，我不是你最好的选择。我想，你应该懂事，别让我为难好吗？”沈如昨双腿交叠，双手交握置于膝上。
　　看着她的神情平淡，就好像在看一个再陌生不过的人。
　　“你又不是我，怎么知道你不是我最好的选择？”孟宁绪眼眶一红，楚楚可怜的模样惹人怜惜。
　　孟宁绪略带哽咽说:“我要的也不多，我只要你给我个机会，我们可以试一试。万一，万一我们合适呢？真的要因为所谓世俗的眼光错过彼此吗？”
　　沈如昨被这句话堵的说不出话，一时之间竟然有些动摇。
　　把她的情绪看在眼里，孟宁绪低头，抿出一个笑。
　　她知道，自己会赢。
　　于是孟宁绪继续道:“沈姨，你真的对我没感觉吗？如果没有，早在，我上次亲你的时候，你就该和我说清楚。可是你没有，那就证明你也是对我有感觉饿的。”
　　没有推开我，没有斥责我，你真的对我毫无感觉吗？
　　我不信。
　　“我……”沈如昨突然说不出来。
　　所有的话好像都堵在嗓子里，让她吐不出来。为什么不推开，不斥责，因为有一点点的动心吗？
　　沈如昨不确定，她觉得整个人都是乱七八糟的，让她找不到丝毫头绪来反驳小孩的话。又不得不去反驳。
　　为什么？
　　因为，这样会对不起孟姐姐。
　　孟姐姐信任她，才会把孩子交给她照顾。如果沈如昨把小孩照顾成自己爱人，那就是辜负孟姐姐的信任。
　　沈如昨不想辜负孟姐姐，更不想阿宁走上这条路，太孤单要太痛苦。要承受很多人异样的眼光。
　　不行，她不能这样，不能答应。照顾阿宁，给她一个康庄未来，只有这样沈如昨才是对得起孟姐姐的信任。
　　沈如昨后退两步，摇摇头:“阿宁，你还小，这种话不要再说了。”
　　“我不！我偏要说，我爱你，我为什么不能说我又没有错！”孟宁绪眼眶愈发的红，紧紧握着她的肩膀，神色落寞。
　　孟宁绪深深地叹口气:“沈姨，我就这么不值得你信任吗？让你连一次机会，都不愿意给我。”
　　沈如昨躲闪她的目光，努力压抑心底的异样情愫。
　　“好了阿宁，够了！”沈如昨吼她，眉目间满是疲惫。
　　孟宁绪愕然的松开手，不是的，她不是想让沈姨为难。
　　说好的照顾她，怎么可以让自己变成她疲惫的源头，不应该不可以。
　　“对不起沈姨，我不应该逼你。我，我只是，不想等的太久……”孟宁绪低头，把脑袋抵在她的肩膀上，细细的抽噎。
　　寂静的客厅里，这声音明明又细又弱，沈如昨听着却好似惊雷，炸在耳边。
　　她心里很不是滋味，掌心搁在小孩头上，抚摸她的头发，默然不语。
　　她们很有默契的不在提这件事，大家各退一步，粉饰表面的太平。
　　只是沈如昨知道，她和小孩再也回不去单纯的关系。
　　甚至，沈如昨还想过，是不是可以把小孩交给陈止戈，这样一来，断开二人，就会慢慢忘掉。
　　这个念头一闪而过，沈如昨叹口气，她没办法把小孩给任何人。
　　那一晚，沈如昨都没有睡好，梦里光怪陆离，一会是孟姐姐的职责，一会是长大的阿宁离她而去。
　　沈如昨头疼的醒来，只觉得难受，甚至不想去上班。
　　孟姐姐一定不愿意看到自己的孩子这样，和一个女人纠缠不清。阿宁，阿宁长大后，会不会看清这只是一时兴起？
　　沈如昨不敢想，如果阿宁只是一时兴起，会怎样？光是这么想想，沈如昨就觉得一股难以言喻的窒息感扑面而来。
　　轻轻叹口气，沈如昨心里有个计划正在慢慢成型。
　　说她自私也好，怎样也罢。既然决定了，那就要这么做。
　　沈如昨还是认命的起床去上班。
　　从房间出来，孟宁绪已经坐在餐桌前开始吃早餐。
　　孟宁绪和她对视，湿漉漉的眼眸，楚楚可怜的神情，无一不牵动她的心弦。
　　“等我回来，今天下班，我给你个准确的答案。”
　　沈如昨这句话刚落，就见孟宁绪眼睛刷的一下，亮了不止一个度。立刻小鸡啄米似的点头，眉开眼笑。
　　真是个小孩，沈如昨也不仅带起个笑容，拉开门提着包去上班。
　　_
　　今天跆拳道馆没有课。
　　现在是暑假，各个学校都只有值班老师，档案室管的并不严。
　　孟宁绪昨天约了李润白一起去十二中，借用李润白家里的关系，顺利和值班老师联系好可以借阅档案室。
　　她们是在十二中门口见面的，李润白到的时候明显气急败坏，马尾都要炸起来。
　　孟宁绪微微一笑，问道:“怎么了？”看起来那么生气。
　　“别提了。小露露也不知道被什么猪油蒙了心，昨天和她说了好多次，那个姜楼春是个骗子，她都不听，还和我吵架，真是气死个人！”
　　李润白脸色难看，一说到这，整个人更加激动，看得出来，的确气得不轻。
　　“你可能都想不到，姜楼春那个玩意儿，居然用小露露的钱。哦草，这个是什么玩意儿！”
　　李润白不解气的骂骂咧咧，更让她意想不到的是，赵露思居然真的给钱。
　　这是傻吗？脑袋穿刺还是被驴踢了，认识二十多年第一次知道好姐妹，是这种品种的恋爱脑白痴。
　　孟宁绪:“别气了，找到证据，摁死姜楼春就可以了？”
　　李润白点点头，二人和值班老师打过招呼后，进到学校档案室。
　　值班老师已经把姜楼春的档案调出来，放在一边，她们直接查看就行。
　　她们要找到姜楼春的家，姜楼春有虐_待人之后拍照片和视频的喜好。这些些重要的东西，他肯定是放在家里。
　　二人并不知道姜楼春的家在哪里，因此，只能从学校下手开始找。
　　姜楼春的资_料并不多，二人用了一个多小时就全部看完。
　　其中，姜楼春家有两处，一个是本市西区的绿色阳光小区，这里是他父母家。另一个是距离十二中不远的新河湾小区，是他一个人住的地方。
　　二人偷偷记下这两个地方，然后把档案放回去，和值班老师说过之后就离开十二中。
　　她们决定先去新河湾小区看看。
　　新河湾是新学区房，左邻十二中，右接市一中，地理位置极好。小区的楼也很新，市价很高。
　　绝对不是姜楼春可以承担的起的价位，孟宁绪很好奇他咱们买得起这里的房子。
　　二人来到新河湾，因为这里安保很好二人根本进不去。
　　等啊等，终于看到姜楼春从外面回来，二人跟着姜楼春，到门口的时候被安保拦住。
　　孟宁绪立刻梨花带雨:“实不相瞒，他是我后爹，这里不是我家，我妈说他出轨，特别让我跟着看看。您能行行好，放我们进去吗？您也不想看我们好好一个家庭被拆散。”
　　“……”保安想了想，挥挥手让她们进去了。
　　李润白撞了撞她:“还是你厉害，这都想得出来。”
　　“真是对不起我妈。”孟宁绪扑哧一笑，竟然觉得自己有点像小孩子。
　　不过这样也好，沈姨不就是想让她开朗活泼一点嘛。
　　二人不远不近的跟着姜楼春，看他到28栋1单元，坐电梯到8楼二门。
　　这是一梯二户的格局，俩人并没有着急，而是一直在一边守株待兔。
　　约摸下午三点多，姜楼春从屋里出来，俩人小心翼翼的挡住门，藏在一边，等他离开才溜进去。
　　李润白在玄关处拦住孟宁绪，从兜里掏出一次性手套和塑料袋。
　　“掏上。”李润白把塑料袋套在自己鞋子上，有带上一次手套。
　　“……”准备的可真齐全。
　　孟宁绪也带上，二人立刻开始小心翼翼的翻找。
　　想姜楼春这种有虐_待癖的人，都喜欢把证据收在自己贴身的地方。
　　以备他在没有猎物的时候好回味，孟宁绪重点翻找他的卧室。
　　这可把孟宁绪恶心的要死，因为她在床底下找到很多女性的内_衣，包裹着已经腐烂用保鲜膜缠住的小动物尸体。
　　多是猫咪和小奶狗，兔子一类特别缩小毫无攻击性的动物。
　　“呕！！！”一下子呕出来，赶紧把东西推回他床下，打开窗户一阵疯狂呼吸新鲜空气，恶心死了。
　　孟宁绪整理好情绪，又把那些东西东西掏出来，挨个拍照，再度塞回去。这些都是证据要留好。
　　以前，孟宁绪只是知道姜楼春有虐_待癖并不知道他还收集女性内_衣。
　　孟宁绪大致可以判断出，这些内_衣绝对代表一个很特殊的情况。
　　例如，他虐_待的女性人数，或者，代表被她性_侵过得女性。
　　不管代表什么，孟宁绪都不会放过他。
　　倒不是孟宁绪多么善良，而是这件事也牵扯到她，和她的好朋友。
　　孟宁绪初中就在十二中读书，那时候姜楼春是她的班主任。
　　为此，孟宁绪忍受了他长达三年的虐_待，那是孟宁绪永远不会忘记的事情。
　　刚上初一的她，瘦小又柔弱，但是内心很富足，妈妈对她极好。
　　在同校的同学还穿着校服时，她就已经开始穿妈妈新买的裙子，各样各式，五颜六色，都特别漂亮。
　　也就这这些鲜艳的裙子，让她被姜楼春盯上，最开始姜楼春只是让她做班长，为此孟宁绪还高兴很久。
　　作为班长，孟宁绪需要收作业送到班主任的办公室。姜楼春的办公室在三楼，是单独的一间。
　　那是个平平无奇的周五。
　　孟宁绪穿了漂亮裙子，黄色的，长发披下发间是漂亮发卡。
　　她收着一摞厚厚的试卷，送到姜楼春在三楼的办公室。
　　那天很热，孟宁绪把试卷放到他的办公桌上，姜楼春亲切和蔼的递过来一杯冰水。她渴极了，咕哝咕哝喝下去。
　　然后就不省人事，等再度睁开眼，已经被绑在办公室的沙发上。孟宁绪害怕极了，疯狂的大喊大叫，可是都没有人听到。
　　姜楼春看着她挣扎，笑了笑，拿起平常喝水的杯子，把里面的水都倒在她身上。
　　那里面是热水，一下子，孟宁绪尖叫出声，一大片皮肤被烫红。
　　孟宁绪害怕极了，紧接着她就被姜楼春用胶带封住嘴巴。
　　她看到，姜楼春接下皮带，抽在她被开水烫过的地方，一下一下，疼的要死。那块皮肤被抽出红色血丝。
　　姜楼春笑了下，像是很满足，给她受伤的地方拍照。之后再换另一个地方继续抽，下手一次比一次狠。
　　自从那天之后，每个周五，孟宁绪都会被迫留在他的办公室挨打。
　　那会孟宁绪还小，遇到这种事，尤其被对方威胁过，她也不敢说只是越来越沉默，越来越胆小。
　　每次挨打，都要穿漂亮的裙子，戴好看的发卡，姜楼春说这是仪式感。
　　姜楼春打人的方式五花八门，有时候会会把她绑起来，有时候却要她在办公室躲避。唯一相同的就是，打的一次比一次狠。
　　这种日子持续了两年，妈妈才发现。
　　但是因为没有证据，孟母也没办法做什么，只好多陪着女儿避免被挨打。
　　但是，有什么用，她又不能一天二十四小时跟在孟宁绪身边。
　　每次被姜楼春抓到，孟母不在身边，孟宁绪就会接受双倍乃至更多倍的惩罚，恨不得打的她皮开肉绽。
　　姜楼春每次打人之后都会清理一下，不留证据，也会给她包扎一下，这样一来他就可以为所欲为了。
　　那时候孟宁绪真的好害怕，好在她很快就迎来中考。
　　逃离十二中，再也没人会打她，即便是这样孟宁绪也已经变成了孤僻胆小的女孩。
　　尤其这个事情并没有得到妥善的处理，妈妈每次都是抱着她哭，怨她又怨自己，就是不敢去怨姜楼春。
　　就更加导致孟宁绪心境上的变化，还好，她即使遇到沈姨，才从泥潭被拽出来，有新的人生。
　　才敢出现在这里，敢把姜楼春做过的一切公之于众。
　　“我找到了！”李润白大喝一声。
　　孟宁绪立刻回神，走过去一看真的是那些视频和照片。
　　李润白翻着照片的手一顿:“这里，怎么还有你啊？”
　　“我以前也是十二中的学生，他是我的班主任，他喜欢虐_待我们这个年纪的女孩子。我也是其中之一。”
　　孟宁绪说的平淡。是真的不在乎，所以可以坦然的面对过去，可以用最平淡的口吻说起这段往事。
　　“草！真是个龟孙子！”李润白啐一口，恶狠狠的皱眉。
　　孟宁绪:“快走吧，一会他回来就不好办了。”
　　“好。”李润白把东西收好，二人离开。
　　还好这个时候姜楼春不在，要不然她们绝对不会这么安全的出来。
　　时间还早，二人直接去了赵露思家里。
　　赵露思家和李润白家在同一个别墅区，离得不远。
　　两家大人也都是世交，都是做生意的，现在这个时候并不在家，因此她们到赵露思家的时候家里只有赵露思一人。
　　“你们怎么来了？快进来。”赵露思开门把二人迎进来，又去切水果倒水，嘴角一直带着笑。
　　李润白:“去影音室，把你家投影仪拿出来，给你看个东西。”
　　“什么东西啊？”赵露思没意见，立刻去开投影仪。
　　她以为好姐妹是要给她看电影。
　　视频打开，投放在前面，一开始赵露思还是眉开眼笑的，越看她就越笑不出来。
　　这段视频就是虐打孟宁绪的视频，逐渐的露出视频里施暴者，正是她现在的男朋友——姜楼春。
　　赵露思渐渐沉下脸，神色越来越难看，反观孟宁绪但是很平静。
　　“这是……？”赵露思嗓音有些哑。
　　孟宁绪平静道:“这是我初中时被他虐打的视频，不止我，这里还有很多同学，都被他虐打过。”
　　“劝你你不听，只能把证据摆在你面前，赵露思你可真是气死我了！”李润白把那一摞照片摔在她面前。
　　赵露思略有精神恍惚，一张张看过去，除却虐_待少女还有虐_杀小动物。
　　看的让人直恶心，赵露思更是受不住的跑到洗手间，扒着洗手池呕起来。
　　“怎，怎么会这样？”赵露思脸色煞白，满脸眼泪。
　　李润白心疼的把人抱起来，擦擦眼泪，神色难看:“不许哭，为那种人渣，有什么好哭的！”
　　“他是不是朝你要钱了？你和我仔细说说，这里面绝对有事。”李润白最看不起吃软饭的男人。
　　赵露思点点头，和二人坐到客厅。
　　开始慢慢说这几天发生的事。姜楼春的确是和她要钱了。
　　一开始说的只是借，说是买房，数额也不多，赵露思家里有钱，给她的钱也多也就没在乎。
　　后来借的钱数额越来越大，赵露思也有点疑虑，但是姜楼春太会说话，她也就打消那点疑虑了。
　　迄今为止，姜楼春连哄带借，从她这里骗走的钱有小一百万了。
　　这个数额是可以立案的。
　　三人一商量，直接由李润白借着家里的关系，找到做警察的舅舅，提交证据做笔录，当天下午六点多就全部搞定。
　　警局那边收到证据立刻开始核实，告诉他们不出二十四小时就会有准确结果。
　　因为接这个案子的是李润白的舅舅，三人都很放心，就从警局分别。孟宁绪回琉璃屋苑，她们二人回家。
　　孟宁绪刚坐上车，手机铃声就响了，是沈如昨打过来的。
　　她都回家做好饭了，却一直没见小孩回来，不禁有些担心，就打电话问问。
　　一接电话，孟宁绪才想起来今早沈姨说，晚饭给她答应。
　　好不容易平静下来的心情，又瞬间紧张起来，惴惴不安的回到家。
　　今天沈姨做了一桌子好菜，不但都是她爱吃的，还摆上两个蜡烛。
　　这是烛光晚餐吗？孟宁绪不由得一笑，满心满眼都是那个沐浴在烛火中人，眉目如画，温柔和光。
　　“快坐，吃饭吧。”
　　“哦哦哦。”孟宁绪抬眸看她，嘴角小心的上扬。
　　沈如昨:“阿宁，你十八岁了，马上就要开学了，但是在我眼里你还是小孩子。未来你真的想好了吗？”
　　“我当然想好了，沈姨你不要一直否定我好不好。我可以的？”孟宁绪有点急，下意识去握她的手。
　　沈如昨抽回手，笑了笑:“你心里有数就好，快吃饭。”
　　这还怎么吃啊！
　　孟宁绪现在满心满眼都牵扯在沈如昨身上，根本没心思吃饭。
　　可是看沈如昨油盐不进的模样，什么都不说，她就止不住的难受。
　　吃饭都吃的敷衍，见此，沈如昨微微一笑给小孩夹菜。
　　“吃完就告诉你。”沈如昨说话温柔。
　　不知为何，孟宁绪听来就好像断头前的最后一顿晚饭，不由得哭唧唧。
　　沈如昨并没有理她，只是微微一笑。
　　好不容易挨到晚饭吃完，孟宁绪亦步亦趋的跟在她身后。
　　沈如昨收拾桌子刷碗，她就寸步不离的跟在身后，一副委屈巴巴的模样。
　　看的沈如昨扑哧一笑，特别平常，若无其事的说:“那我们试试吧。”
　　咔嚓——
　　孟宁绪仿佛被葵花点穴手点住，一下子不会动了。
　　大眼睛立刻湿润了，然后嗷一声，扑到沈如昨身上，立刻哭出来。
　　真的，她等这句话等的太久，还以为一直等不到，没想到峰回路转，说不出现在什么心情，没办法用言语形容。
　　沈如昨抱着她，微微一笑:“我都答应了，你怎么还哭鼻子？”
　　温柔地给她擦拭眼泪，沈如昨说:“我说的是试一试，三个月为期。如果我还不能爱上_你，就不许在为难我，好吗？”
　　“好！”三个月就三个月，她一定会沈姨心甘情愿爱上她。
　　孟宁绪这么想着，眼泪又流出来，紧紧抱着沈如昨，就好像拥有这个世界上最珍贵的礼物。
　　她真的很高兴。孟宁绪:“沈姨，我爱你，我真的爱你。”
　　这种爱，没办法说，甚至没有合适的语言来表达。
　　孟宁绪突然觉得全世界的花都开了，她拥抱住这个人，这是一种让她没办法形容喜悦。
　　“沈姨，今天真是最高兴的一天。得到你和解决一个心头大患。”孟宁绪小声的说，她真的好高兴。
　　沈如昨:“什么心头大患？”
　　“沈姨你还记得姜楼春吗？他是我初中班主任，有虐_待癖，我今天把整理的证据交给警局了。”孟宁绪抱着她，轻轻舒口气，突然就不害怕了。
　　从今以后，她的生活处处都是阳光，再也没有任何可怕的。
　　真好。
　　沈如昨问:“为什么不告诉我？我不值得你信任吗？”
　　一想到小孩在她看不到的地方，胆战心惊，她就恨不得掐死自己。
　　一开始怎么不好好查查这个人，让小孩面对姜楼春，一定是很可怕的事，如果她多留心一下，会不会好很多。
　　沈如昨抱紧她的小孩，眼里尽是心疼。
　　孟宁绪笑眯眯的亲她一口:“我不害怕，有沈姨在就不怕。而且，不是不信任你，是不想你被他脏到眼睛。”
　　“就你会说话。”沈如昨伸手捏住她的小鼻子，笑了笑，眉目温柔。
　　孟宁绪嬉笑着扑进她怀里，一抬头就是朝思暮想的容颜。
　　从今以后可以亲到抱到，孟宁绪浅笑，心里是说不出的庆幸。
　　时间悄悄走到十点半。
　　沈如昨催着小孩去洗漱睡觉。
　　孟宁绪刚去洗澡，这边沈如昨的手机就响了。
　　是病人家属的手机号，沈如昨立刻接起来，就听那边喊道:“沈医生，沈医生救命，楠楠要自杀！！！”
　　沈如昨立刻穿衣服，边穿边说:“你们刺激她了？在哪里？我马上过去。”
　　“我们哪敢刺激她啊！在银水大厦的顶楼，您快来吧。”
　　沈如昨挂断电话，和孟宁绪简单说一声立刻离开。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊好累啊！！！！
　　今天也是存稿君～
　　码字不易，跪求收藏，爱你们么么哒～
　　四月开《逃婚》和《定制女友[穿书]》求收藏～
　　逃婚文案:
　　#穿个马甲和未婚妻一起逃婚#
　　#你爱的是我的厨艺根本不是我#
　　逃婚之前——
　　顾明兮:“我就算饿死在外面，也绝对不嫁那个沈韶绫！”
　　逃婚之后，顾明兮被一个厨娘的美食俘获，天天跟屁虫似的跟着人家，哭着喊着要嫁。
　　顾明兮扯着人家衣袖，日常星星眼撒娇:“唔——好好吃，阿绫求娶！”
　　阿绫扬眉，冷笑:“不娶，小馋猫离远点。”（你不是逃婚嘛，逃到底啊！
　　后来，无意中扒掉阿绫的马甲的顾明兮，震惊: 嘶，脸好疼——
　　掉马的阿绫: 我现在跪搓衣板还来得及吗？
　　#今天掉的马，都是以前脑子进的水#
　　吃货白甜小馋猫x腹黑厨娘大美人
　　【食用指南:
　　仙侠神话背景的美食文
　　很日常，单元小故事类型。】
　　女友文案:文案3.10留√
　　林疏星是克隆人，没有感情，一切都是程序设定一切都可以重置。
　　乔其纱是大明星，理智冷静，唯一的疯狂就是买下白月光的克隆人林疏星。
　　乔其纱很有耐心，一点一点的教林疏星生活，事无巨细，温柔又冷淡。
　　乔其纱从背后半抱着她，手握在她的手上教她吃饭:吃饭要用筷子吃饭，这样……
　　林疏星侧着头看她，猝不及防啾一口，眼睛亮晶晶:电视，这样，喜欢！
　　乔其纱明白她的意思是，只是微微一笑不做回答。
　　后来，乔其纱的白月光回来了，林疏星被送回原本的地方。
　　临行前，林疏星踮着脚啾一口她脸颊，低落的喃喃:喜欢……
　　林疏星的系统应该被重置程序一切归零，但是她不想。
　　克隆人没有感情，但是林疏星有。
　　文案二:
　　林疏星一觉醒来成为看过小说中的炮灰克隆人！？她浑浑噩噩，只有在夜晚才会拥有自主意识，不会被程序干扰。
　　因为看过小说，知道命运，林疏星对待宿主一直是冷眼旁观，外加鄙视。
　　乔其纱这厮，一边念着白月光一边找替身，真渣！鄙视你！
　　后来，在每个夜晚的相拥而眠中，林疏星发现:嗯……其实，我就是馋她，我下贱。
　　冷淡温柔大明星x爱吐槽能叭叭克隆人


第24章 
　　楠楠就是那个抑郁症少女，才十七岁, 刘太太介绍给她, 诊费打八折的女孩子。
　　夜深风冷, 明明盛夏，今夜却不知为何, 格外的冷, 风如刀削骨, 刮得人脸疼。
　　沈如昨的车子停在水银大厦门前的停车位, 刚解开安全带, 手机就响了。她拿着手机打开车门，半个身子探出。
　　下一秒, 就听砰的一声，响在耳边，楠楠的尸体落在眼前。
　　十七岁, 花一般的年纪, 清秀的脸蛋沾染上血液, 就这样没了。
　　沈如昨整个人僵硬在原地，手还维持着推开车门姿势。
　　电话还不依不饶的响着, 她却毫无知觉, 只直愣愣的盯着面前年轻的脸庞, 瞪大的双眼里满是不甘。
　　眼泪无知无觉就下来了，沈如昨是心理医生，面对的生死并不少。却是第一次，如此近距离的接触死亡, 更况且这个小女孩在前几个小时还笑逐颜开。
　　明明，明明她都好了很多，会笑会和她谈心，会展望未来，怎么就，就几个小时，就变成一具冰冷的尸体。
　　沈如昨实在接受不了，坐会车里，双手捂住脸，眼泪从指缝流出来。
　　手机屏幕亮起，是一条新消息。
　　【沈医生您不用来了，楠楠她，她跳楼了——楠楠家属。】
　　面对死亡，眼泪是最无用的。
　　沈如昨哭过之后，下车，来到楠楠尸体旁边，颤抖着手合上她的眼睛。
　　死不瞑目，楠楠在这几个小时里到底受了多大的委屈，才会死不瞑目？沈如昨深深地吸口气，这事，没完。
　　她有责任，有义务，有权利，为这个十七岁的生命负责。因为她是医生，救死扶伤，尤其是心理医生。
　　心理医生，处在看不见的黑白边界，看过太多的黑暗死亡，让她们尤为珍贵生命。
　　这样年轻的生命，不该如此草草结束。
　　警察来过之后，楠楠父母的父母并未追究任何，反而轻描淡写的把事情盖过去。
　　把一切都推到抑郁症上，家属不追究，自杀的受害人又有抑郁症，这个案子，注定只能草草了事。
　　沈如昨冷淡的目睹一切，被简单的问询几个问题，就没人在理她。
　　还是楠楠的父母，哭着说谢谢她，又说以后都不会再麻烦她。
　　沈如昨听着，看着，直到楠楠的尸体被拉走，楠楠父母也离开。
　　她才松开紧握的手，掌心有一道道血痕，那是克制自己时用指甲划下的。
　　最后看一眼楠楠坠楼的地点，沈如昨红着眼眶开车离开。
　　然而，她并没有注意到，在水银大厦停车位旁边，几颗粗大的树木后，躲着个戴鸭舌帽的男人。
　　男人手里的相机刚好的一切都拍下，有些错位，像是刻意为之。
　　月光从树梢倾泻，影影绰绰映出树下男人英俊的笑容。正是被警方火速定罪后，畏罪潜逃的姜楼春。
　　沈如昨回到家，已经是凌晨两点半。
　　客厅有暖融融的灯光，她的小孩裹着毛毯缩在沙发上，一进门就可以看到的位置，最明显。
　　沈如昨停在玄关处，随手把钥匙放到一边靠着门，静静地注视着睡颜柔美的小孩。
　　心忽然就软成一滩水，被楠楠自杀冲击的恶劣少了些。她勾起嘴角，露出个笑，走过去倾身把小孩抱进怀里。
　　她的动作惊醒浅眠的孟宁绪。
　　“唔——沈姨，你回来啦。”软糯糯的小奶音，瞬间融化沈如昨冰冷的血液，从四肢百骸开始回暖。
　　孟宁绪揉揉惺忪睡眼，抱住沈如昨，闭着眼睛喃喃道“怎么了？看你脸色不太好，是出什么事了吗？”
　　沈如昨张张嘴，又闭上，在心底轻轻叹口气，到底是什么都没说。只是抚拍阿宁后背的手，顿了顿。
　　孟宁绪睁开眼，仰头看她:“沈姨，我们说好的，我可以替你分担。不要什么都不告诉我，好不好？”
　　“嗯，谢谢阿宁。”沈如昨扯出一抹疲惫的笑容，捏捏眉心。
　　孟宁绪皱眉，紧张的问:“到底出什么事了？沈姨。”
　　“我，我有个病人……”沈如昨舔_舔起皮的嘴唇，嗓音干涩:“我有个病人，跳楼自杀了。就在我面前。”
　　沈如昨紧紧握着孟宁绪的手，好像这样可以给她安慰，让她不去想楠楠的死不瞑目。
　　“别怕。”孟宁绪轻轻拍着，希望可以舒缓沈姨的紧张。
　　沈如昨微微一笑，情绪丝毫不露。
　　这就是她和阿宁之间的差距，小孩以为她是害怕死人，还是在自己面前。
　　殊不知，她并不怕死在面前的楠楠，你心寒楠楠父母的态度。和猜不透楠楠自杀的原因，她不怕。
　　小孩到底还是个小孩，能给的安慰寥寥无几，沈如昨浅笑心里疲累，也懒得解释什么，就让小孩这么认为吧。
　　至少，她的小孩也是好心，真心实意在担心她，这就足够了。
　　其他的，慢慢来吧。
　　夜晚，二人相拥而眠。
　　平日里睡眠质量很好的沈如昨，因为楠楠的事睡不着了。
　　反倒是平日里睡眠质量不太好的阿宁，睡得憨甜。也许是因为长久以来的心愿达成，睡梦中她都是带着笑。
　　沈如昨闲来无事，用指尖一点点描摹自家小孩的轮廓，嘴角不经意上扬，心情一时之间好了很多。
　　不知不觉也就睡着了。
　　第二天，沈如昨因为楠楠的事，先行离开去诊所，整理些东西。
　　孟宁绪一夜好梦，竟然有些赖床，还是被李润白电话吵醒。
　　“哈哈哈哈，告诉你个超级好消息，我舅舅给姜楼春定罪啦！这件事涉及范围很大，他被通缉啦！”
　　李润白洋溢喜悦的爽朗声音透过话筒传递到她耳边，孟宁绪也不禁一笑。
　　“太好啦，总算是把这个祸害摁死。谢谢你李润白。”
　　“客气什么啊。不过啊，我舅舅说，姜楼春会报复我们，让咱们最近都小心点。”
　　“我知道了，我会和沈姨商量，尽量减少出门。”孟宁绪边穿衣服边和她说话。
　　对于会被报复这点，孟宁绪早就想到了，所以是有准备的。
　　她现在就是担心沈姨，如果姜楼春报复，肯定会把沈姨捎带上，这个事必须告诉沈姨，最近少出门的好。
　　这么一想，孟宁绪立刻换好衣服，挂掉李润白的电话，就出门直奔深海大厦，去沈姨的诊所找她。
　　也不知道为什么，今天从起床开始，孟宁绪右眼皮就一直在跳。
　　孟宁绪到诊所的时候是上午十点多，刚走进就听到沈姨的怒喝:“你是疯了吗！？她是你女儿！！！”
　　怎么回事？
　　孟宁绪想到昨晚沈姨说的楠楠，该不会和这个有关吧？
　　“沈姨。”孟宁绪直接推门进去。
　　就看到沈姨转手挂掉电话，对她一笑，丝毫看不出刚刚怒吼的模样。
　　孟宁绪一顿，沈姨瞒着她，这个认知让她下意识想要咄咄逼人的询问，却硬生生忍耐下来。
　　“沈姨，我来看你啦。”孟宁绪故作开朗的说，就好像什么都不知道。
　　沈如昨微微一笑:“阿宁来啦，坐，想喝点什么？”
　　“都可以呀～”孟宁绪托着腮笑。
　　沈如昨去给她拿果汁。
　　孟宁绪来的正是时候，沈如昨脾气爆发的太快，自己没压住。
　　正好这个时候小孩来了，自家小孩可以压制她的脾气，对现在的沈如昨而言，正是最最需要的。
　　压制住脾气，沈如昨头脑清醒很多，刚刚的确不应该那么使劲的吼，甚至不应该这样生气。
　　沈如昨收敛好心绪，淡淡问道:“阿宁今天怎么没去跆拳道馆？”
　　“今天有点事和沈姨说。”孟宁绪乖乖的接过果汁。
　　并没有着急喝，而是顺势握住沈姨的手，凑到嘴边亲一口。
　　笑眯眯的弯起眸子，说:“警局已经把姜楼春定罪了，不过他还在潜逃，警方叮嘱我们最近小心点。”
　　“小心他报复？”沈如昨冷哼一声，美眸微眯。
　　孟宁绪凑过去亲她一口。
　　猝不及防，沈如昨惊诧:“你干嘛？”
　　“不干嘛，没忍住。”想亲你，就付诸行动了。
　　孟宁绪笑着，亲到那一瞬，心里是没办法形容的满足。
　　只要可以拥有这个人，对她来说就是语无伦次的满足，真好。
　　——
　　虽说她们很担心姜楼春报复，那段时间一直小心翼翼。
　　可是也不知道为什么，一直到孟宁绪大学开学，姜楼春都没有出现。
　　时间过去很久，渐渐的，孟宁绪就把姜楼春这个威胁忘记了。
　　开学的日子来的太快，就像龙卷风——
　　她还没来得及享受几天和沈姨在一起过日子，就背上书包来到大学的学堂。
　　孟宁绪微微叹口气，虽然开朗不少，但是要面对这么多人，还是很不喜欢，也不想说话不想交际。
　　她在R大，李润白去了帝都的A大，读经济管理和金融，估计好久不能见面。
　　还记着开学之前，李润白离家的前一天，悄咪咪的和她说多照顾一下赵露思，害怕这个小傻_逼被人骗。
　　尤其是经历了姜楼春的事，李润白已经对赵露思启动一级警戒，生怕出点事。
　　孟宁绪只得答应下来。
　　不说赵露思是个成年人，就经历过姜楼春这个事，她肯定会长记性，也不知道李润白担心什么。
　　孟宁绪去班级报道，意外的看到赵露思。
　　对方笑眯眯的挥手:“想不到吧！我也读R大！”
　　“你？还真想到。”孟宁绪说真的。
　　赵露思大大咧咧，怎么看我不像喜欢和美术相关的东西。
　　“我读古籍修复，咱们课差不多哎。以后有伴了。”
　　孟宁绪:“是差不多，你喜欢这个？怎么从没听你说过。”
　　“喜欢又不一定要说出来。”赵露思笑眯眯的说。
　　这话，听起来挺平常，可是孟宁绪却听出一语双关的味道。
　　“我一直以为，”孟宁绪皱皱眉，突然找不出形容词。
　　想了想说:“我一直以为你什么都不知道，其实你比谁都明白。”
　　孟宁绪又问:“我挺好奇，如果真是这样，你怎么会出主意让大白追我？”
　　“有什么可好奇的，还不是李润白，和我认识太久，对我明明那么好，占有欲也超级明显，可就是不开窍。后来认识你，她就以为自己喜欢你这样的，既然如此，我就推一把，让她看清到底喜欢谁。”说到这，赵露思突然笑了笑。
　　她说:“其实啊，我也没什么把握，但是做都做了，怕有什么用。索性，一不做二不休，做到底。事实证明，我是对的，她的确很喜欢我，就是自己还不太敢相信。”
　　“所以，你们大学就分开了？”孟宁绪记着，以前李润白说过，要和赵露思读同一个大学。
　　怪不得之前没有听说赵露思报考R大，这样一来就都解释得通了。
　　赵露思:“是的。本来我也是要去A大，不过看她那么纠结，我索性就不去了。让她自己看明白自己。”
　　这样才能让她明白自己的重要性，赵露思笑了笑，想到对方明白过来后，反应过来，肯定很有趣。
　　想想他都有些期待，期待李润白快点开窍，可别让她等太久，不然就不好玩了。
　　孟宁绪叹口气，立刻竖起大拇指给她。
　　你牛掰，厉害。
　　估计就算李润白想明白对赵露思的感情，也肯定猜不到她的小青梅，其实是朵心机黑心莲。
　　真让人意想不到。
　　赵露思嘻嘻哈哈一笑，挽着她的胳膊，递过去个小橘子说:“走啊，中午一起吃饭，去不去呀？”
　　“不了，我和沈姨一起吃。”孟宁绪随手接过橘子说。
　　二人世界是怎么都过不够的，孟宁绪可不希望有人打扰她们。
　　她都想好了，今天中午和沈姨去吃新开的情侣西餐厅，下午陪沈姨去做脸，然后再一起看电影。
　　今天返校，后天正式开学，她就没什么机会陪沈姨了，可得抓紧。
　　这一个月也不知道沈姨怎么了，总是愁眉不展，动不动就背着她和别人打电话。
　　偶尔打电话的怒吼声，特别的响亮，能感觉的到沈姨心情不好，她又做不了什么，只能力所能及的陪着她。
　　赵露思摇摇头，笑叹道:“讨厌你们这些虐狗的，哼！”
　　“哈哈哈气死你。”孟宁绪朝她挥挥手，然后先行离开。
　　新开的情侣西餐厅在纳伦路，装修品味很棒，非常小资情调。
　　二人美_美的享受了一顿情侣西餐，难得的是，这里的西餐味道是非常正宗的法国菜，可他的厨师却是英国人。
　　临走之前沈如昨问了一句，才知道，这里的主厨是在英国开连锁的情侣餐厅，而主厨原本国籍是法国。
　　味道一直是他们的保障。二人离开后，沈如昨还念念不忘的说“以后可以经常来，这里的味道的确很好，正宗美味。”
　　“沈姨喜欢就来。”孟宁绪说。
　　沈如昨:“你倒是怪大言不惭的，来不也是我花钱。”
　　沈如昨戏谑着打趣她，却一下子让孟宁绪红了脸颊。
　　孟宁绪握住她的手，忐忑道:“沈姨你放心，我会好好学习，努力赚钱养你。”
　　“扑哧哈哈哈……”沈如昨揉乱她的长发，笑着说:“好啊，我等着。”
　　她的小孩，正在一点点的长大，努力追逐她的脚步，她要等一等。
　　沈如昨知道小孩的自尊心很重很强，她会用自己的方式等待小孩追上她，时间还早，一切都不急。
　　“对了，沈姨，你怎么知道那家餐厅的味道正不正宗呀？”孟宁绪好奇的问。
　　沈如昨微微一笑:“我在法国留学过，那时候年轻，喜欢稀奇古怪的浪漫。法国是公认的浪漫之都，我在哪里带过一段时间。”
　　孟宁绪又问:“法国很浪漫吗？”
　　“当然。有机会我带你去好不好？”沈如昨揽着她的肩膀，垂眸一笑，眉梢眼角具是温柔笑意。
　　她的小孩，睁着大大的圆润眼睛，清纯满目的看着她。这让沈如昨不禁想，她们还年轻，她还可以带着小孩去很多地方。
　　去法国寻找浪漫，去看极光，去英国品味绅士文化，去意大利感受文艺气息。
　　世界那么大，她们还有好多好多的时间可以一起去看看，走走，停停，过属于两个人的小日子。
　　这样一想，沈如昨突然就更加期待，她和小孩的往后余生。
　　孟宁绪拉过她的手，猝不及防凑上去，亲亲碰了碰她的嘴唇，近距离的笑着说:“我看到了，我看到你的未来有我。沈姨我好高兴，特别高兴。”
　　“我也很高兴。”高兴你不顾我的拒绝，坚持的把我从龟缩的龟壳里拉出来。让我看到有你的世界色彩斑斓。
　　谢谢你，我的小孩，没有你，我可能会一直做着我的工作，循规蹈矩的活着，那样我的世界不会有这些色彩。
　　沈如昨第一次没有拒绝她在大街上的拥抱，不顾周围人诧异的吸气声，和各种各样的目光，指指点点的窃窃私语。
　　捧着小孩的脸，送给她一个浅尝x止的青涩亲吻。她们在人来人往的街道上，青天白日的暖阳中，人声鼎沸中接吻。
　　“哈哈哈……好丢脸啊。”沈如昨止不住的笑，捂住脸后知后觉有些害羞。
　　生活总有惊奇际遇，比如，沈如昨也想不到，她会有和小女朋友在人潮汹涌的大街上接吻的时候。
　　正当二人沉浸在美好且羞涩的氛围中，有个圆脸的女孩子冲她们喊道:“喂！你们一定要好好在一起，祝福你们。”
　　女孩子使劲挥挥手，眼含热泪，也不知道是想到了什么，喊完就捂着脸跑开。
　　二人对视一眼，扑哧一笑，国内对同性恋人的包容程度还不是很好，可以得到这样的祝福，沈如昨很喜欢。
　　没有什么比陌生人的祝福，还能让人拥有好心情。
　　带着陌生女孩子的祝福，二人一起去沈如昨常去的美容院做脸。
　　虽说天生丽质难自弃，但是，时间是把杀猪刀，好好保养才可以拥有最美的脸蛋。
　　优雅的老去说得好听，是个女人就会想青春永驻，所以啊，美容永远是女人不会毕业的一门课。
　　这家美容院，再给客人做脸的同时还会有按摩师，给客人按摩。
　　美容的同时放松身体，非常的棒，而且这里的vip可以免费享用美容院后院独有的天然温泉。
　　当初之所以在这办美容卡，说实话，沈如昨就是奔这温泉来的。
　　本市的温泉是有挺多，但是纯天然的太少，美容院这里是市内唯一一处纯天然温泉，天然形成。
　　四个小时后，盛夏傍晚最为清凉，温泉周围树木林立，花卉成群。
　　温暖池子只有三个，还是分开的，真不愧是天然形成，都是奇形怪状。
　　就好比其中一个，居然是个葫芦瓢状的，一下子就能勾起童年回忆。
　　孟宁绪脑海里立刻浮现葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花～的歌声，很魔性。
　　“沈姨，沈姨，我们泡这个！”孟宁绪指着葫芦瓢兴冲冲说。
　　沈如昨:“行啊，阿宁小心点。”
　　她扶着孟宁绪走下去，坐在里面，温泉水很热，却不烫人，个让人舒服的温度。
　　水很清透，二人都穿着泳衣，白嫩肌肤暴露在水下，白的都晃眼。
　　沈如昨三十岁，正是一个女人最成熟的时候，饱满多汁、鲜嫩可口。
　　水下波涛胸涌，小小薄薄的比基尼都裹不住汹涌，长腿又直又细。这会越过水，脚尖绷直点在孟宁绪脚腕上。
　　只见下一秒，沈如昨就哈哈大笑，差点没把自己笑岔气。
　　原因无他，只是因为孟宁绪居然被撩这么一下，就流鼻血了！
　　沈如昨边笑边把纸巾递给她:“快擦擦，你，哈哈哈逗死我了。”
　　“不许笑！”孟宁绪羞赧，脸颊通红，背过身子对着她。
　　丢脸死了，居然，居然这样就流鼻血。
　　没救了，孟宁绪又羞又气，都不知道该怎么面对沈姨。
　　完了，好不容易建立起来的成熟形象，顷刻崩塌，渣都不剩。
　　沈如昨笑眯眯的接近她，从背后把人抱住，胳膊环住小孩细瘦腰身。
　　在她耳边，呵气如兰:“小阿宁，大可不必害羞。面对心爱之人，我们没办法忍耐，都是人之常情，是我想的不周到，居然把我的小孩饿成这个样子，沈姨的过错。”
　　女人声音温柔，暗含笑意，在她耳边炸开一片绚烂烟霞，惹得她直缩脖子。
　　天呐，沈姨上辈子是妖精吧！这谁顶得住啊，她才十八岁，为什么要承受这种考验，这也太难了。
　　孟宁绪猛的回过神，被她搂着腰，双手捂住沈如昨的嘴巴，脸颊通红，娇羞怒吼:“不许说不许说，我，我没有。我没馋你，不许乱说！”
　　只见被她捂住嘴的女人，笑弯一双风情潋滟的眼眸，更加惹得孟宁绪脸红。
　　慢慢把头抵在她肩膀上，水珠顺着脸颊滑落，微微嗫喏:“我，我就是馋你身子，我下贱，不可以吗！”
　　“当然可以，荣幸之至～”沈如昨微笑着，像只伪装成小白兔的狐狸，一点点把小孩怼到温泉墙壁。
　　水漫过汹涌，给二人的肌肤氤氲出一片粉_粉_嫩的红。沈如昨单手捏着她的下巴，破势小孩微微仰头。
　　二人贴的极近，沈如昨用她温柔的嗓音，在孟宁绪耳边说着羞人的情话。像是故意的，非要把小孩逼得满脸通红，受不了的求饶，她才满意。
　　慢慢地，慢慢地贴近，唇瓣相贴，温热干燥，汲取着彼此的唾液。吻从温柔变得粗暴，沈如昨单手扶住她的头，松开嘴，额头和她额头相抵。
　　温泉水热，二人都是浑身发红，沈如昨手指蹭了蹭阿宁的眼尾，那里因为亲吻氲出一抹红，极为艳。
　　她喘_着气，小心翼翼地问:“可以吗？”
　　手指摩擦着细瘦腰身，是一种请求，也是一种暗示。
　　“可，可以，当然可以，沈姨。”孟宁绪说不出现在什么感觉。
　　被吊的不上不下，不好受，想要的更多又不想，太难受了。
　　“我的小孩，果然饿了……”沈如昨弯眸灿笑，手滑下去。
　　结束时，已经是天色彻底黑下来，月影绰绰，二人都有些累。
　　把孟宁绪扶上去，换好衣服，就见小孩委屈巴巴的靠在一边，有些站不住似的。
　　沈如昨单手系衬衫扣子，容光焕发，另一只手给她按摩腰部，笑着说:“我的小孩饱了没？”
　　“你闭嘴啊！”孟宁绪龇牙，一副我很凶我的模样。
　　惹得沈如昨哈哈大笑，说:“看来是饱了，都有力气吼我。”
　　“啧啧啧——女人啊，你的嘴叫不诚实，明明恋爱之前还说，追媳妇不要脸，现在，唉……”沈如昨装模作样摇摇头，又惹来孟宁绪红着脸的捶打。
　　二人打情骂俏的离开。
　　她们走后，美容院的服务人员也去了温泉一趟，从草丛里取个针孔摄像头。
　　小心翼翼的把里面的东西拷贝好，分成两份，拿着其中一份走出美容院。
　　在距离美容院不远处，把那份给一个高大的男人。男人戴着鸭舌帽看不真切，俩人交接之后，服务人员快去离开。
　　清风微抚，吹起男人的帽子，露出英俊却油腻的面容，不是姜楼春又是谁。
　　有了这个东西，他的好日子要来了，姜楼春笑出声，瞳孔里是邪恶的欲_念。
　　真没想到，沈如昨这个臭婊_子，平日里看着一本正经，居然这么骚，他都没尝到真是便宜她了！
　　姜楼春暗笑，不急，反正他是肯定会尝到的，早晚而已，不急。
　　今天胡闹一通，二人都有些累，回家之后谁都不想做饭。
　　这个时候外卖就是个好东西，偶尔吃一次外卖也挺好，于是沈如昨点了炸鸡啤酒，鸭货和果汁。
　　都是一些即食也顶饱的肉类，别说，配上啤酒真是爽的一批。
　　就是一个人喝没意思，可是阿宁还小她是肯定会让阿宁喝酒的。
　　“沈姨，我也可以陪你喝。”孟宁绪拿过她的啤酒，仰头就喝一大口。
　　孟宁绪皱着眉直咳嗽:“咳咳咳……”她没喝过酒，不知道这么难喝。
　　沈如昨笑意盈盈盯着她，单手支这头，另一只手拿过她手里的啤酒:“你呀，乖乖喝你的果汁吧，小孩子。”
　　如果阿宁再大一大，沈如昨会让她，归根结底还是小孩太小。
　　舍不得啊，舍不得小孩这么早学会喝酒，要是以后借酒浇愁怎么办？
　　她只希望她的小孩，可以做个无忧无虑的孩子，平安喜乐就足够。
　　至于喝酒，一个人喝有人陪，其实也挺有滋味。
　　沈如昨抬手揉了揉小孩的长发，心情没由来的好，积压在心底的坏情绪也稍稍减少。
　　挺好的，沈如昨微微一笑，和她的果汁碰杯:“来，我敬你。嗯……就敬，敬你学业有成，情场得意。”
　　“好！那我敬你，敬你事业有成，情场得意。”孟宁绪痛快的和她干杯。
　　情场得意，她们的情场，要得意要幸福，就好。
　　虽然说，沈如昨不让孟宁绪喝酒，但是到底没挡住小孩子的好奇心。
　　她就啃几块炸鸡的功夫，小孩就咕哝咕哝把啤酒喝完一罐，这也就算了，你怎么能去开另一罐！
　　沈如昨赶紧抢下来，没想到抓的死死，就是不撒手。
　　“你干嘛！你起开！”孟宁绪皱着眉，嘟着嘴，脸红红的护着她的啤酒。
　　小小声絮叨:“沈姨给我的，我的，沈姨给我的。我的！”
　　真是……
　　沈如昨舒眉一笑，这一刻竟然说不出心底是什么滋味。
　　大概就是一个在寒夜里待得久的人，突然有了个火盆，一股暖流涌入身体，瞬间遍布四肢百骸，温暖她。
　　她的小孩就是冬夜火盆，酷暑冰棍，总是得宜，让她欢喜让她需要。
　　孟宁绪喝醉了，就会絮絮叨叨的说着沈姨，抱着对方恨不得揉进骨血。
　　走哪都不撒手，就怕啊，一撒手，这人就不知道跑哪里去了，不要她了。
　　沈如昨也知道小孩没有安全感，也就不说什么，把小孩抱回房间相拥而眠。
　　俩人的手机都被扔在客厅，谁也没想到半夜会有人找。
　　第二天一早，孟宁绪醒来时头很疼，下意识向沈姨怀里拱了拱，哼唧:“沈姨，我头疼嘤嘤嘤……”
　　“乖啦，不疼不疼。”沈如昨给她按摩太阳穴，缓解疼痛。
　　孟宁绪得寸进尺说:“要沈姨亲亲才会不疼。”
　　“那我要是不亲呢？”沈如昨好笑的问。
　　孟宁绪撇撇嘴，泫然欲泣:“你不疼你家小孩了嘛～”
　　纤长手指捏住她的睡衣，晃啊晃，撒娇的模样倒是可人。
　　沈如昨一笑，亲一口小孩的嘴唇:“我家的小孩，我不疼谁疼。”
　　“我爱你，沈姨。我爱你。”孟宁绪扑过去抱住她，眉开眼笑，喜悦不用说都可以传递出去。
　　沈如昨抱着她，拍了拍后背，就把人拉起来，今天得去买些开学需要的东西。
　　等二人都洗漱完，从卧室出来，手机已经没电了。
　　沈如昨去准备早餐，孟宁绪就把二人的手机充电。
　　刚刚开机，她手机上就跳出好多未接来电都是赵露思打的。
　　孟宁绪正在啃苹果，见此疑惑，立刻把电话回拨过去。赵露思肯定不会闲来无事给她打那么多电话，可别是出事了。
　　电话响了好多声，才被接起来，孟宁绪立刻问道:“露露？怎么了？我才看到来电显示，抱歉昨天喝多了。”
　　“没事。我在市一院住院部，十五楼，你来一趟吧，见面说。”赵露思的声音是难得的平静。
　　这让孟宁绪下意识觉得不好，忍着心里的怪异，孟宁绪应下，又立刻给李润白打电话告诉这件事。
　　这么大的事按理来说，赵露思不会瞒李润白，但是她还是得亲自说一下。
　　还好她说了，没想到赵露思居然真的没有告诉李润白。
　　李润白说她今天就回来，让她先去看看赵露思，把人稳住。
　　孟宁绪自然答应下来，赵露思也是她的好朋友，肯定会去看的。
　　“怎么了？阿宁。”沈如昨把早饭摆好，就见小孩一脸愁容。
　　孟宁绪:“赵露思出事了，她什么都不说，也没告诉李润白。”
　　“别担心，吃完饭我们去看看，可能不想让李润白担心，来，吃饭。”沈如昨安慰她几句，心里不太担心。
　　她是见过赵露思的，一个活泼开朗的小女生，心很大，绝对不会是那种给人添麻烦的人，这次可能是不想让别人担心。
　　孟宁绪低低的“嗯”一声，还是有些担心赵露思，心里总有不好的预感。
　　二人吃过早饭立刻赶往市一院。
　　赵家很有钱，给赵露思安排的病房，自然色vip中超级vip。
　　在十五楼，这一层都是单人病房，赵露思的则是这里最大的一间。不仅不相病房，反而更像宾馆。
　　她们到的时候，赵露思正坐在病床上看杂志，另一边还有个美甲师再给她做指甲。
　　孟宁绪松口气，看样子人是没事。
　　她们敲敲门，赵露思抬眸一笑:“阿宁来啦，快坐。沈阿姨，你也坐。”
　　沈如昨坐在一旁的沙发上，把床边空间就给阿宁，她们应该有很多话要说。
　　“你怎么了？我们上午见面时还好好的，出什么事了？你是不是没告诉李润白，你知不知道她多担心。”孟宁绪还没落座，就一串连珠炮轰过来。
　　赵露思用空闲的手掏掏耳朵，等她说完才笑笑，说:“不严重所以就没告诉大白，我也是怕她担心。”
　　“也不算什么大事，姜楼春记着吧，他来报复我，想让我给钱，我不给他就和我动手，这我能惯着他嘛然后就打起来了。”赵露思说的平淡。
　　其实情况也差不多。
　　姜楼春是在逃犯人，需要大量的钱，赵露思家刚好可以满足这个条件。
　　然后姜楼春就对赵露思动手了，除了打她，还想让她更后悔，威胁不给钱就找人性_侵她。
　　赵露思也不是吓大的，大家族的女儿，什么场面没见过，当即就抄起凳子直接朝姜楼春砸过去。
　　从小到大，赵露思都是李润白身边的第二顺位。
　　李润白逃课她把风，李润白打架她递武器，也不是柔柔弱弱的人，可以任人欺负。姜楼春戳到她，她肯定不会客气。
　　不过，她一个小女生打不过姜楼春也是可以理解的。她的伤并不是姜楼春做的，而是自己跳楼逃跑时摔得。
　　今天赵露思见孟宁绪也是这个意思，就是要和她说姜楼春的事。
　　如果猜的没错，姜楼春的目标肯定是她们三个人，因为她们举报，姜楼春才会落得这种地步。
　　之前姜楼春没有行动，可以理解为是在观察，和放松她们的警惕心。
　　总而言之，她们必须尽快商讨出一个办法，把这个姜楼春关进监狱，要不然大家都没好日子。
　　一直听着的沈如昨插话问道:“你记不记得姜楼春在哪里绑的你？”
　　“记得，可是没用，我家里人派人去找过早就跑了。”赵露思挫败的叹口气。
　　沈如昨:“不一定，狡兔三窟，他也一样。找人守着他父母家，在守着他绑你的地方，然后我去那个地方看看。”
　　“不行！”孟宁绪第一个反对。
　　姜楼春狗急跳墙，万一沈姨有危险怎么办？不可以。
　　沈如昨一笑:“我只是去看看，会有警察在哪守着的，不怕。”
　　“不行！”孟宁绪固执道。
　　赵露思翻个白眼，说:“你陪沈阿姨一起去不就可以了。真是的，阿姨那么大的人，不会有事的。”
　　孟宁绪闭嘴了。
　　意思很明显，要么带我一起去，要么咱们谁都别去。
　　沈如昨拗不过她，只好答应:“好好好，带你一起去，真是个冤家。”
　　赵露思说:“他绑我的地方在水银大厦3701室，李润白舅舅在，阿宁你也认识，去吧，他们会让的。”
　　水银大厦？
　　3701室？
　　水银大厦是楠楠自杀的地点，3701是楠楠父母租出去的房子。
　　楠楠自杀和姜楼春会不会有什么关联？
　　平常楠楠住在暨南花园，那天自杀，为什么会跑那么远非要去水银大厦！？
　　这些天一直让她理不清头绪的事情，好像突然清楚了。
　　沈如昨紧紧的握住手，一定要去看看，如果楠楠的事和姜楼春有关，她肯定会亲手把这个畜生送进监狱。
　　并且，让他这辈子都别想出来。
　　“我们走吧，阿宁。”沈如昨率先出去，孟宁绪跟在她身后。
　　二人出去后，赵露思才松口气，接下来只要专心面对李润白就可以。
　　其实，就赵露思而言，她还是很怕被李润白知道这件事的，因为李润白疯起来她拉不住啊。
　　唉，都是命，只希望李润白回来时，阿宁她们也在，可以帮着拉一拉。
　　这边，孟宁绪和沈如昨刚到水银大厦。
　　作者有话要说：今天准时和大家见面的还是你们可爱的存稿君～
　　谢谢小可爱们的营养液和地雷，么么啾～
　　复工以后，工作比较忙，更新不准时，请见谅～
　　推一下预收文，《替身和白月光he了》，喜欢的可以戳专栏收藏一下下，爱你们呀～
　　一句话简介:离婚后，我勾搭了前妻的白月光
　　文案:
　　蔚然优雅冷淡，读的是名牌大学贵夫人专业，十指不沾阳春水，生活自理能力为零，从业经验为零，简单来说是个精致的花瓶。
　　一朝被离婚，?蔚然一无所有，从零开始。
　　靠面试一杯泼到总裁胸口的咖啡，成功入职前妻白月光的公司。
　　江·总裁?·前妻白月光·静好:“以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。”
　　为爬床?不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。
　　不过，这样也好，以后可以拉出去挡枪，省的再有碍眼的人。
　　一次，被总裁?紧急召见的蔚然——
　　江静好风情款款的撩发，见她进来就把人搂住，红唇凑到耳下啵一声:“亲爱的，你怎么才来啊，我都想你了。”
　　蔚然:“……”我工作还包括演戏吗？这是不是得另加加班费？
　　江静好指着追求者，盛气凌人道:“看到了吧？我女朋友，比你好一万倍，可以滚了。”?
　　追求者尴尬而不失礼貌的微笑:“……”?前妻姐，你很能啊！？
　　我前妻撬我墙角怎么破？在线等，挺急的！
　　蔚然:“……”缘，妙不可言～?
　　后来——?
　　?蔚然再一次慈善晚会再次失手打翻总裁的咖啡，对方正在向追求者展示她这个“女朋友”
　　江静好特意把被咖啡浸湿的胸口往她跟前凑了凑，递过去常用的手帕，在她耳边呵气如兰:“你给我擦擦。”
　　你就是喜欢我，每次都故意打翻咖啡想占我便宜，看我跟别人说话就不乐意，行吧行吧，给你占还不行嘛。
　　真是小心眼的吃醋鬼，也就我受得了你，哼～
　　蔚·真不是故意·然?:老板你别脑补了，你正常点我害怕QAQ
　　前妻兼追求者:“……”有人能看到我吗？我应该在车底QAQ?
　　傲娇爱脑补大美人x冷淡爱吐槽控场小美人?


第25章 
　　孟宁绪和沈如昨刚到水银大厦。
　　她们一到果然就看到李润白的舅舅，他说负责这个案子的。
　　因为孟宁绪认识他, 于是立刻上前说明情况, 对方很好说话, 也许是李润白的关系。他迟疑一下，就同意了。
　　沈如昨点头致谢, 就和孟宁绪穿过黄色警戒线, 进到水银大厦, 来到3701门前。
　　这是个标准的一室两厅, 房间打扫的很干净, 也很整洁。
　　每一处都可以看出房子主人对其的爱护，沈如昨环视一圈房间, 眉心微微一皱，快速朝主卧方向过去。
　　一把推开主卧的门，一股腥臭扑面而来, 沈如昨单手捂住口鼻, 小心的踏进屋里, 冷眼环视一圈并没她需要的东西。
　　却在拉开抽屉的时候看到一本日记，出于私心, 沈如昨把日记本卷起来塞在包里
　　下去后沈如昨把楼上的情况和李润白舅舅说了下, 就带着孟宁绪离开。
　　也许别人没有注意到, 但是一直看着沈姨的孟宁绪注意到了。
　　从卧室出来后，沈如昨揣了什么东西，在衣兜里。肯定是有用的，孟宁绪百分之百拥护沈姨, 并没有说。
　　本来，孟宁绪是打算回家再问，可是中途接到李润白的电话，得去医院一趟。
　　正好沈如昨也说要回诊所，二人分开走，孟宁绪也就要把问一问沈姨拿的3701什么东西这个事给忘了。
　　在孟宁绪离开后，沈如昨并没有去诊所，而是打转方向盘，回家了。
　　副驾驶的位置上放着一本日记，字迹是娟秀的蝇头小楷，一看就是楠楠的字，沈如昨见过。
　　虽然说看别人的日记不地道，但是非常时期非常办法，只能看了。
　　x月x日，晴
　　沈医生人真好，谢谢她。只要一想到我马上就可以离开家，去上学，离开控制我的父母，我就好高兴。
　　这是沈如昨提议资助她上学，那天楠楠真的好开心，结果却……
　　沈如昨叹口气，继续翻看日记，楠楠的死她父母责任很大。
　　之后几章日记都显示楠楠越来越好，约摸一个礼拜左右，忽然急转直下。
　　x月x日
　　好脏，好疼，妈妈救我，为什么，为什么不救我？
　　妈妈……
　　x月x日
　　不要再打我了，不要，真的好疼好疼，爸爸妈妈救我。
　　别碰我，滚开，别碰我。妈妈救我……
　　x月x日
　　为什么不要我，别把我给那个魔鬼好不好妈妈……
　　沈如昨猛的合上日记本，眼眸有一瞬间的湿润。
　　几乎可以想象得到，当时被父母当成物件送给姜楼春的楠楠有多可怜。
　　虽然日记写的很明确，但是这些并不足以给楠楠的父母定罪。楠楠死于自杀，她是有自主意识的自杀，她的父母只能算是帮凶，想要让他们得到惩罚这点日记还远远不够。
　　现在只有一个疑问。
　　为什么要把楠楠送给姜楼春？
　　当初楠楠父母带她去诊所时，沈如昨看得出来，这对父母是真的疼爱他们的女儿。
　　那种感情做不得假，明明疼爱女儿，却把她送人，还是这种方式，真的让人百思不得其解。
　　而且，姜楼春一个初中老师，没钱也为没权，怎么可以威胁的了楠楠父母？
　　暂时也就威胁说的通，就假设楠楠父母是被威胁的。
　　但是用什么威胁，这又是一个没办法找到答案的疑点。
　　沈如昨觉得头疼，太疼了。
　　等她收拾好心情已经是傍晚，沈如昨收拾收拾开始做晚饭。
　　孟宁绪回来时心情不错，看的就来和小朋友玩的很开心。
　　“回来了，阿宁。”沈如昨招呼她。
　　孟宁绪弯眉笑:“回来啦。沈姨我好开心呀。”
　　“怎么了？”沈如昨问她。
　　孟宁绪:“李润白和赵露思在一起了，也值得赵露思这从小设下的连环计。”
　　“连环计？”沈如昨疑惑。
　　“是啊。”孟宁绪洗完手，就把那天在学校和赵露思的谈话告诉沈如昨。
　　孟宁绪只顾着佩服赵露思的头脑，完全没注意到沈如昨一瞬间难看的脸色。
　　沈如昨不是很喜欢这样的人，赵露思的心思太重，外表又一直一副开朗活泼的模样，真的挺心机。
　　虽然她的本意是好，但是在感情里这么算计，真的让人喜欢不起来。
　　不过啊，这都是她们的事，沈如昨也不能说什么，人家喜欢就好。
　　“过来吃饭吧。”沈如昨笑笑没说什么。
　　孟宁绪看一眼，立刻蹭过去搂着沈如昨的腰，跟屁虫似的跟着她，说:“哇！都是我爱吃的，好香呀。”
　　她最喜欢沈姨做的饭，都是她爱吃的。辣的后劲，酸的也够劲。
　　孟宁绪亲一口沈如昨的脖颈，立刻拿起筷子开始吃饭。
　　吃过晚饭，又各自忙活一会，时间接近22:00点，二人就去睡觉。
　　孟宁绪抱着枕头眨巴眨巴眼，站在走廊上抿着嘴，一副楚楚可怜的模样。
　　“这是干嘛？”沈如昨哭笑不得。
　　明知道小孩什么意思，沈如昨就是不说，反而故作不懂的看着她。
　　孟宁绪羞得慌，总不能说她还“饿”吧？就只好拉着沈如昨的手，怎么都不送，水汪汪的眼睛眨也不眨的看着她。
　　沈如昨耸耸肩，一摊手，说:“所以呢？到底要干嘛？”
　　见小孩低下头，拉着她的手不说话。沈如昨扶额，说:“记不记得我和你说过，要什么就和我说，你不说我也不知道。”
　　“要……要一起睡。”孟宁绪红了脸。
　　虽然，有点难为情，但是就想和沈姨一起睡。
　　那种和这个人肢体相拥的感觉，很美妙，尝过一次就不想放手。
　　沈如昨扑哧乐出声，揉_揉她的长发:“这又不是什么大事，就直说嘛。”
　　把小孩拉进卧室，换衣服洗澡，直到上_床相拥而眠。
　　孟宁绪都是笑着的，就好像，得到了最喜欢的礼物，满满的开心。
　　月光从窗子洒进来，给闭眼的人镀上一层浅浅的银色。
　　孟宁绪看的着迷，伸出手一点点描摹她的面貌，从额头、鼻梁、下巴到锁骨，再到挺立饱满的汹涌。
　　咕哝——孟宁绪咽咽口水，手指变成手掌附上去，抬眸正对上女人好整以暇玩味的目光。她瞬间脸红。
　　沈如昨动了动，在她身下，贴着耳朵，哑着嗓子带着情_欲:“哦——原来，我的小孩晚上没吃饱啊？”
　　看着小孩满脸通红，不知所措的模样，沈如昨乐的更欢。
　　伸出手覆盖住小孩的手，说:“这样揉，捏一下，软吗？”
　　“！！！”孟宁绪那听得了这个，立刻低头堵住她的嘴。
　　亲吻杂乱无章，却满满的温柔。
　　她什么都不会，只能在沈如昨的引导下慢慢弄。
　　这感觉新奇又刺激，折腾到一点多二人方云雨初歇。
　　孟宁绪还是抱着她，使劲在腰上摁下痕迹不松手，大喘气，眯着眼睛就笑了。
　　用软软哑哑的嗓音唤她:“沈姨。”满目温柔，抵挡不住笑意。
　　“起来，好沉啊。”沈如昨臊得慌，脸都是红的，赶紧把她推开。
　　真是，真是太疯狂，怎么可以做这种事。
　　她做也就算了，她居然还可以忍着羞涩引导小孩做，真是不可思议。
　　沈如昨都觉得没脸见人，脸颊通红，立刻躲去浴室给自己清洗。
　　看她去洗澡，孟宁绪也抿着嘴进去，死活抢来一次共同沐浴的机会。
　　把不要脸发挥到极致，让沈如昨哭笑不得只好让她留下。
　　还好浴室够大，沈如昨躺在浴缸里，她们二人都纤瘦苗条，挤一挤，躺下也是可以躺下两个人的。
　　“沈姨……”娇娇嗲嗲的嗓音透着愉悦。
　　沈如昨“嗯？”了一声表示疑惑。
　　“我好开心呀，真的，以后，等我毕业我想留在R大教书，这样我们就可以一直在一起。”孟宁绪说。
　　孟宁绪闭着眼，继续道:“做老师尤其是美术老师，休息时间比较多。我也了解过R大待遇很棒，我以后也可以养你。”
　　“寒暑假我们还可以一起出去玩，不想出去我也可以在诊所陪你，好不好啊沈姨。”
　　听着小孩闭着眼睛畅享她们的未来，沈如昨沈如昨不禁一笑。
　　好像，这样也不错。
　　“好啊，等你放假，我就带你去玩。”我等你长大，不急。
　　“嘿嘿～”孟宁绪抱住她，肌肤相贴的温度让人心安。
　　洗过澡后，二人相拥而眠。
　　第二天早上，正在吃早饭的二人，迎来一个特殊的客人。
　　听见门铃声，孟宁绪跑过去开门，一看门外居然说陈止戈。
　　她下意识挡在门前，不想放人进来。
　　陈止戈笑了笑说:“阿宁。好几句没见你，沈小姐呢？”
　　“陈叔叔好，有事吗？”孟宁绪避重就轻，还是没让他进去。
　　陈止戈也不觉得尴尬，依旧笑的如沐春风说:“没事，就是来看看你。这是出差带回来的，你看喜不喜欢？”
　　“谢谢陈叔叔，但是无功不受禄，东西我就不要了。”孟宁绪推开他递过来的手，微微一笑，并没说什么。
　　陈止戈这才觉出不对劲。
　　以前阿宁一直很喜欢他，而且明显真的把他当叔叔，今天怎么了？这么疏离。
　　陈止戈慢慢收回手，看着她，最后才叹口气，扯出个苦涩的笑容，说:“阿宁，你是知道什么了吗？”
　　“是，所以陈叔叔，以后请别来打扰我的生活。我很喜欢现在这样的生活，不想有丁点改变。”孟宁绪直接拒绝，不留一丝余地，不想以后再有交集。
　　陈止戈慢慢转身离开，走两步，脚步又突然顿住，说:“阿宁，以前的事我很抱歉，可是那无法改变，但是请相信我对你和你妈妈的爱，都是真的。”无法作伪。
　　孟宁绪颔首表示知道，就关上门回屋。
　　作者有话要说：今天是作者君，复工好累啊QAQ
　　没有存稿了，心塞塞，谢谢体谅么么哒～感谢在2020-03-19 13:40:34~2020-03-21 19:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言笑晏晏 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“刚刚是谁呀？”沈如昨端着粥从厨房出来，随口一问。
　　孟宁绪:“没谁, 送外卖的, 找错了。”
　　“哦——”沈如昨微微一笑, 可是她刚才分明听到陈止戈的声音，为什么阿宁会对她撒谎？
　　沈如昨没说什么, 既然阿宁不想让她知道那她就不知道。情人之间要互相信任, 她愿意把这份信任给阿宁。
　　只要阿宁不做什么过分的事, 陈止戈还是任何人, 都没所谓。
　　其实, 也是这一刻，沈如昨才意识到, 她愿意为了阿宁，把她的底线一放再放。
　　感情这东西，真是奇妙。
　　“沈姨, 我今天开学, 先走了。”孟宁绪抓这东西, 顺手拿一杯牛奶，和她挥挥手, 匆匆跑出去。
　　沈如昨只来得及叮嘱一句路上小心。对方离开后, 她也收拾一下去诊所。
　　日子总要继续过下去, 以前沈如昨也会觉得这种生活好无聊，可是现在，有了新的期待觉得，嗯, 也不错。
　　上班开始，没什么事也没有病人，沈如昨开始浏览旅游路线，过几天十一放假，她想带小孩出去玩。
　　提前先看看去哪里，十一假期人多，时间也不够长，太远的地方pass，剩下的周边有好几个都不错。
　　沈如昨用比圈出几个最合适的线路，打算回家和小孩商量一下，那里比较好。
　　这么一想，沈如昨开始无比期待下班，整个人都是雀跃的，第一次觉得时间过得这么慢让人捉急。
　　吃过午饭，小孩微信给她发来一张画，配文是第一节 课的随堂小测试。
　　画的是女人的侧脸，沈如昨一眼就认出来，阿宁画的人是她。
　　小孩子的浪漫，但是不置可否，她很受用一整天都是好心情。
　　有时候心情越是好就越会有什么东西，过来搅乱。
　　下午时，前台小姑娘去洗手间的空挡，一个没留意，就让个包裹严实的黑衣带口罩鸭舌帽的男人溜进来。
　　沈如昨正在整理文件，闻声抬眸，眉头微微皱起，道:“这位先生你有预约吗？”
　　男人摘下帽子口罩，正是姜楼春。
　　“是你？有事吗？”沈如昨镇定自若的坐在原位。
　　看着淡定的一批，实则很慌。
　　姜楼春冷笑着吼:“我现在这样子，都是拜你们这对恶心的人所赐。你现在是不是很得意啊？恶心的同性恋！”
　　“请你注意言辞，同性恋也不比谁低，还有，你现在的一切，都是你自己，自作自受，怨不得别人。”沈如昨悄悄拿着手机，想要报警。
　　却被姜楼春注意到她的动作，一个大跨步上前，打落她的手机。
　　单手薅住沈如昨的衣领，拳头恶狠狠的打在腹部，直接把人打的直蜷缩。
　　沈如昨冷淡道:“你也就会打女人，还能有什么用！”
　　“妈的，臭婊_子！臭婊_子！打死你打死你！”姜楼春边说边打，一下比一下狠，眼眸猩红，让人害怕。
　　沈如昨却丝毫不惧，说:“我这里人来人往，想活命我劝你趁快滚。”
　　“哈哈哈……真可笑，你看看这个。”姜楼春把手机视频打开，给她看。
　　沈如昨被打的有点惨，略微眯着眼睛去看他的视频，看清那一瞬倒退一步，神色大惊牙齿都跟着打颤。
　　那是，那是她和阿宁在美容院后的温泉池里胡闹的视频，拍的不算特别清楚，但是这段视频若是爆出去也很致命。
　　把柄在人手里，沈如昨也没办法再继续硬骨头下去，只得暂时妥协再另寻出路。
　　“你想要什么？拿着视频来找我，无非是图钱，对吗？”沈如昨脱离他身前的范围，小心的问询。
　　姜楼春本来是没想要钱的，不过，听她这么一说，忽然觉得的确应该要钱。
　　“那好，你给我准备五千字，后天这个时候我过来取。”姜楼春忽然倾身，抬手捏住她下巴，恶狠狠道:“别想着逃。R大美术系风景不错。”
　　沈如昨推开，淡然道:“我知道了。”
　　姜楼春这才心满意足的离开。
　　沈如昨透过窗户看对方小心的避开监控，开一辆车离开，暗暗记下车牌号。
　　钱，她肯定不会给，至于阿宁，姜楼春疯起来一定会报复，必须想个办法让阿宁离开。
　　怎么离开？谁能好好照顾阿宁？想来想去沈如昨唯一想到的人，竟然是陈止戈。
　　不敢怠慢，沈如昨立刻联系陈止戈，直接说了自己的想法。
　　对方一听立刻要求面谈，沈如昨给了诊所地址，不出半个小时陈止戈就到。
　　看到虚弱苍白的沈如昨，他一愣:“你没事吧？要不要去医院？”
　　“我没事。你听我说，带阿宁离开，送她出国留学，最好在明天离开。以你的能力，今夜肯定能办好。陈止戈我虽然讨厌你，但是我在乎阿宁，不想她牵扯到这种事里，你什么都别管都别问。带她走，能做到吗？”沈如昨说的认真，眼里情绪让他看不懂，却很欣喜的答应下来。
　　陈止戈:“那你打算怎么让她和我走？看的出来，阿宁很喜欢你，不舍的离开。你要怎么说。”
　　沈如昨一顿，就在刚刚，她的小女朋友还送给她一副画像。
　　就在刚刚，她还在计划十一和小孩出去玩一玩，短短几个小时，一切都做不了。
　　可恨的姜楼春！沈如昨微微叹口气:“你不用管，我和她说。”
　　“行，那我现在去准备，你觉得意大利如何？学画画那边有个学校很出名。”陈止戈开始着手安排。
　　沈如昨一直坐在椅子上，抬眸靠着窗边一动也不动，直到夜色完全落下，路灯一盏盏亮起。
　　手机专属铃声响了一遍又一遍，她才如梦初醒般起身，佯装若无其事收拾好一切，拿着包离开诊所。
　　到家的时候已经八点多，推开门那一瞬就看到穿好衣服正要出门寻她的小孩。
　　“沈姨你怎么不接电话，吓死我了，你怎么了？”孟宁绪立刻上前，拉着她左右打量，眼里满是焦急。
　　沈如昨一直没说话，上前抱住她，眼泪含在眼眶里打转，一直没敢落下。
　　“阿宁……”沈如昨小小声叫她，单手抚摸着她的脸，有一下没一下的亲着。
　　亲吻从浅啄变成深吻，直到两个人都透不过气，沈如昨才松开她。
　　“阿宁，去床上。”沈如昨说，一直不敢去看她的眼睛。
　　孟宁绪虽然惊诧沈姨的态度，却很也没有深究，她知道沈姨最近在烦那个楠楠的事。
　　虽然心里吃醋，但是孟宁绪没有表现出来，只是更加用力的亲吻她，一边把人带着往床上去。
　　亲吻越是亲密无间，孟宁绪怪异的感觉越重，很不安。
　　她没办法缓解自己的不安，只好选择更加认真的亲吻。
　　人还是在她怀里的，有什么需要不安，没事的，沈姨是爱她的，不用怕。
　　孟宁绪只能反复的安慰自己，才可以短暂的缓解那种不安。
　　完事已经是十二点多，沈如昨疲惫的瘫在床上，虚虚闭着眼不说话。
　　“沈姨……”你怎么了？今天明显的不对劲，在感觉不出来孟宁绪就是傻得。
　　沈如昨只是微微一笑，说:“没事，最近有点累。”
　　“我给你按摩。”孟宁绪绕道她背后，一点点的按着肩膀，力道不轻不重，却让沈如昨更加难受。
　　沈如昨没说话，被按摩着就睡着了。
　　第二天，一睁眼就是小孩对着她弯弯的笑眼，沈如昨心一横，说:“孟宁绪，我们分开吧。”
　　“……”孟宁绪好像没反应过来，眨眨眼看着她。
　　沈如昨起身穿衣服，背对着她，继续冷淡的道:“分开吧，我腻了。学校那边我会沟通，你出国留学吧。”
　　“沈姨，你，你说在什么啊？”孟宁绪小心的看着她，满眼害怕。
　　沈如昨冷酷道:“就是字面意思，我不要你了，我们分开，陈止戈会送你出国。他是你父亲，跟着他对你好……”
　　“闭嘴！”孟宁绪满眼猩红，粗暴的打断他的话，吼道:“沈如昨你特么闭嘴，怎么可以这样对我，你不爱我吗！”
　　“玩玩而已，别认真，你玩不起我能怎么办？”沈如昨背过身继续穿衣服，系扣子的手直抖，好几次没有扣上。
　　孟宁绪彻底怒了，搬过她的肩膀，恶狠狠的吼:“沈如昨你到底当我是什么？召之即来挥之即去的玩物吗？你怎么可以这样，我不会走的，绝对不会！”
　　“由不得你，陈止戈一会就来。”沈如昨挣脱开她的手，去洗脸化妆。
　　孟宁绪大吼:“沈如昨别逼我恨你！”
　　沈如昨停顿一下，眨眨眼，淡淡道:“那你恨我吧。”至少，恨比爱长久。
　　我的小孩，希望你以后都可以平安喜乐，别再遇到我，可以有个人真的疼你爱你。
　　让你无忧无虑，哪怕那个人不是我，也祝福你幸福。
　　沈如昨逃似的离开这里，出门时碰上陈止戈一句话都没说。
　　今天之后，阿宁会有新的人生，一切都会朝最好的方向发展，这样很好，真的很好。
　　可是，真的好不甘心啊……
　　作者有话要说：今天也是作者君，比个心～


第27章 
　　“滚！我让你滚啊！”孟宁绪把所有的东西扫到地上，摔一地。
　　红着眼睛怒瞪进来的陈止戈, 紧紧握着手直到有鲜血流下, 才后知后觉的松开手, 整个人处在一种暴怒的状态。
　　沈姨不会不要她，一定不会。都是因为这个人, 都是他的出现, 一定是这样。
　　孟宁绪指着门, 冷淡道:“滚出去, 我的家不欢迎你。”
　　“阿宁, 你应该懂事，乖乖和我走。”陈止戈冷下脸。
　　到嘴边话又咽回去, 答应过沈如昨不能说，他就不会说。但是今天必须把阿宁带走，毕竟这种事太危险。
　　他不能让阿宁冒险, 尤其是这种事。
　　陈止戈不顾孟宁绪哭闹, 直接一针镇定剂下去, 把人拉走。
　　等她醒过来时，已经在机场, 孟宁绪疯了似的往外冲, 就看到赶过来的李润白。
　　“大白, 大白，你帮帮我，帮帮我。我不能离开她，不能, 你带我回去好不好？”孟宁绪哭了，眼泪止不住的流，整个人看着可怜巴巴的。
　　李润白也是红了眼眶，拍拍她，说:“阿宁，你听话，去国外留学挺好。我也送小露露过去，你们可以有个照应。”
　　“我不去！我要留下来，我不能没有沈姨，你明白的，你帮帮我好不好？”此刻，孟宁绪所有的希冀都在她身上。
　　李润白摇摇头:“抱歉，时间到了，你们登机吧。赵露思昨晚已经到去了意大利，这个时候也到了。她会照顾你。”
　　李润白直径走到陈止戈面前，说:“照顾好阿宁，快走吧。”
　　陈止戈一点头，拉着阿宁就走，也不顾对方的哭喊，直接拉上飞机。
　　这件事李润白也是昨天知道的，因为她被姜楼春堵了。
　　可是李润白是谁？制霸市一中三年的校霸，打起架来完全不要命，对付一个猥_琐_男还是绰绰有余。
　　不过男女天生体力的差距还是让她吃了不少罪，因此一回到赵露思的病房，她就着手准备把赵露思送走。
　　从小到大赵露思都很听她的，为此李润白都没太费心解释就把人送走了。
　　今天她去诊所和沈如昨说这件事，才知道姜楼春我找过她，而孟宁绪还不知道也被她送走了。
　　李润白才跑过来，和她说赵露思被送到意大利的事，让她们两个有个照顾。
　　无论孟宁绪怎么挣扎还是被拉上飞机，等到飞机起飞，就像被抽走灵魂的木偶，呆呆的坐在位置上一动不动。
　　陈止戈看不下去她这样，试探着说:“阿宁，我们也是为你好，以后，等你毕业还是可以回来的。”
　　“为我好？”孟宁绪转头看她，嗤笑一声，打着为你好的名义做她不喜欢的事，可真是为她好。
　　孟宁绪也懒得挣扎了，就这样，沈姨不要她了，这个认知这一刻让她无比清醒。
　　没关系，她努力告诉自己没关系，这只是个开始罢了，她还会回去，到时候，到时候一定可以重新开始。
　　也许，沈姨现在只是嫌她太幼稚，对，一定是这样，要赶紧长大。长大后，回去找她，告诉她，自己可以让她依靠。
　　孟宁绪抹掉眼泪，深深地舒口气，闭着眼靠在座位上。
　　可是，哪怕她怎么安慰自己，也还是不明白为什么会突然之间就这样。
　　太突然，太突兀，这不是沈姨的风格，如果沈姨不爱她不可能前一晚还和她缠绵，一定有那里不对。
　　到底是哪里呢？孟宁绪揉_揉额头，百思不得其解。
　　灵光乍现，孟宁绪猛的睁开眼，转头去看衣冠楚楚的陈止戈，该不会是陈叔叔威胁沈姨了吧？
　　完全有这个可能！
　　孟宁绪眨眨眼，问:“是不是你！”
　　“嗯？”陈止戈蹙眉，递过去一个不解的眼神。
　　孟宁绪冷笑一声，道:“别装了，我都知道了。一定是你让沈姨离开我。陈叔叔没想到你这么卑鄙！”
　　“……”虽然陈止戈不太明白，却还是配合的点点头。
　　在她看来，女儿和沈如昨感情很好，情若母女，骤然离开肯定会伤心。更甚者，还会恨对方。
　　不想她们因为这种误会变得在无和解的可能，也不想女儿活在憎恨里，他可以担下拆散二人的罪名。
　　不过拆散？陈止戈摸摸下巴若有所思，似乎哪里不太对的亚子？
　　算了，不想了。
　　孟宁绪说:“你真讨厌。我这辈子都不会认你。”就不去看对方。
　　整个人开始灵魂出窍，想沈姨，想回去，想爱她。
　　而沈如昨这边，刚从警局出来，李润白正在车里等她。
　　她没想到，谁也没想到，最后陪伴在彼此身边会是她们。
　　不过也是情势所迫。
　　作者有话要说：今天短小了，实在好难受对不起呀，下次补，谢谢体谅。
　　推一下接档文:《替身和白月光he了》
　　文案:
　　蔚然优雅冷淡，读的是名牌大学贵夫人专业，十指不沾阳春水，生活自理能力为零，从业经验为零，简单来说是个精致的花瓶。
　　一朝被离婚，蔚然一无所有，从零开始。
　　靠面试一杯泼到总裁胸口的咖啡，成功入职前妻白月光的公司。
　　江·总裁·前妻白月光·静好:“以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。”
　　为爬床不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。
　　不过，这样也好，以后可以拉出去挡枪，省的再有碍眼的人。
　　蔚然:“……”宁没事吧？
　　一次，被总裁紧急召见的蔚然灰头土脸来到公司，江静好风情款款的撩发，见她进来就把人搂住，红唇凑到耳下啵一声:“亲爱的，你怎么才来啊，我都想你了。”
　　蔚然:“……”我工作还包括演戏吗？这是不是得另算加班费？
　　江静好指着追求者，盛气凌人道:“看到了吧？我女朋友，比你好一万倍，可以滚了。”
　　追求者尴尬而不失礼貌的微笑:“……”前妻姐，你很能啊！？
　　我前妻撬我墙角怎么破？在线等，挺急的！
　　蔚然:“……”缘，妙不可言～
　　后来——
　　成长为超级秘书蔚然，在一次慈善晚会听总裁向追求者展示她这个“女朋友”时，再次失手打翻咖啡。
　　江静好特意把被咖啡浸湿的胸口往她跟前凑了凑，递过去常用的手帕，在她耳边呵气如兰:“你给我擦擦。”
　　你就是喜欢我，每次都故意打翻咖啡想占我便宜，看我跟别人说话就不乐意，行吧行吧，给你占还不行嘛。
　　真是小心眼的吃醋鬼，也就我受得了你，哼～
　　蔚·故意的·然:老板你别正常点我害怕QAQ
　　前妻兼追求者:“……”我应该在车底
　　傲娇爱脑补大美人x冷淡爱吐槽控场小美人
　　【食用指南:
　　没文笔没逻辑，不喜放过
　　各种老梗乱炖，玛丽苏狗血
　　结局1v1 HE，三角修罗场
　　同性可婚科技生子背景
　　程璧是女哒。】


第28章 
　　意大利是充满文艺气息的。
　　陈止戈给她联系好学校，并且没收她的一切可出行证件, 和赵露思在一个学校, 才不太放心的离开。
　　学校很好, 赵露思也笑眯眯的，可是孟宁绪还是觉得哪里不对劲, 到底是哪里？某一个清早她起床时发现。
　　原来是没有了沈姨, 身边缺少一个人, 尤其是那个人是她的爱人, 所以生活才会处处透露出违和感。
　　才会让她觉得哪里都不对, 怎么都不对，只是少了个人而已, 就一切都不对了。
　　“吃饭啦！”赵露思扯着嗓子喊一声。
　　二楼卧房的孟宁绪才从镜子前回过神，慢吞吞的穿好衣服下楼。
　　“天呐阿宁，你脸好白哦, 我知道你想沈阿姨, 可是也不能糟蹋自己身体啊。这样子沈阿姨也会担心你的, 好好的啊。”赵露思苦口婆心的劝她。
　　孟宁绪苦笑，好好的？没有沈如昨她怎么能好呢？
　　有时候她真的想问一问赵露思, 被李润白送离, 她真的都不伤心吗？为什么可以这么快速融入新的生活？
　　有时候她也羡慕赵露思, 随遇而安，不会被任何困扰。
　　赵露思看她神色变化，说:“我也伤心，我也想问问李润白为什么偷偷送我离开。但是没有意义, 她肯定不会说，所以我就不问她总会有告诉我那天。”
　　等到她告诉的那天吗？
　　孟宁绪沉默了。
　　通过来意大利这段时间，她已经想明白很多了。
　　沈姨一定是爱她的，就是，可能是因为什么事才不得不离开她。
　　陈叔叔不说，沈姨也不说，赵露思虽然不知道但是一定猜得到，她也不说。
　　所以孟宁绪很焦虑，害怕沈姨出事，害怕沈姨没事，太多太多的情绪折磨着她，让她整个人都难受。
　　赵露思安慰道:“别瞎想了，等到放假咱们就可以回去啦。”
　　“嗯。”孟宁绪勉强笑笑。
　　真的放假就可以回去吗？陈叔叔收走她所有的证件，让孟宁绪明白事情没那么简单。
　　孟宁绪叹口气，但愿放假可以回去吧。
　　二人吃过早饭就去上课。
　　也只有上课的时候孟宁绪才会短暂的不去想沈姨。
　　赵露思在学校特别受欢迎，人美嘴甜爱说话，身娇体软易推倒，很多人都喜欢她，每天社交都忙不过来。
　　孟宁绪不喜欢和人说话，甚至不爱搭理人，久而久之除了赵露思她身边就没有其他朋友。
　　沈如昨好不容易让她变得开朗点，会交朋友，现在又打回原形，甚至更严重。
　　洁癖一般，除却赵露思和老师，孟宁绪谁都不理，闲来无事的时候就一个躲到安静的后山水池旁画画。
　　画画可以让她心神宁静，孟宁绪画的很慢，今天刚好第一幅画。
　　是一个成熟_温柔的女人，穿着黑色连衣裙，露出的小腿莹白匀称。
　　她牵着另一个低着头的小女孩，从暮色沉沉的墓园离开。
　　这是她们相遇的那一天。
　　孟宁绪在画纸的角落写下:这一天，我失去至亲却遇到你，从此人生开启新的篇章，让我蜕变成更好的样子。
　　想了想，孟宁绪掏出手机翻墙开微博，把自己的画打上专属水印上传微博。
　　写到:
　　宁心静绪V:不论在哪里，我都希望你可以看到我。
　　收拾好画板一系列东西，孟宁绪背着包回住的地方。
　　她和赵露思住在陈叔叔给租的公寓里，是宽敞也很干净，但是没有归属感。
　　于孟宁绪而言，这里只是个短暂的落脚之地，不是家。
　　没有沈姨的地方，都不是家。
　　赵露思回来时，很热，长发黏在脸和脖颈上，用手扇风，先去厨房冰箱拿一罐可乐出来喝。
　　孟宁绪目光落在可乐上，第一次见面时，沈姨也给她一罐可乐。
　　手随意动，孟宁绪抽出画纸和笔，简单的勾勒出沈姨拿着可乐的轮廓。
　　她决定把她们的故事画下去，算是给自己的纪念，等回到沈姨身边哦时候，也是给她的礼物。
　　“画什么呐？”赵露思坐到沙发上，探着身子看一眼。
　　眉尾一挑，说:“天天画你也不无聊，明天带你出去玩，去不去？”
　　“不去。”孟宁绪摇摇头，继续专注手上的动作，头也不抬。
　　赵露思:“别那么无情吗？去吧去吧，明天班里同学生日哎。”
　　“没兴趣，不去。”孟宁绪冷着脸，把轮廓勾勒好，开始填充细节。
　　赵露思:“你这样不行，你总是想着沈阿姨一副没她就生无可恋的模样，肯定被吃的死死的。你看我，我可以把李润白吃的死，让她围着我转，你就不可以，不想学学嘛？”
　　闻言孟宁绪的手一顿，抬眸看她。赵露思一笑，没说话。
　　作者有话要说：猜猜赵露思要怎么调_教阿宁？
　　依旧短小，我保证明天一定补偿，谢谢体谅


第29章 
　　赵露思微微一笑:“明天去不去？”
　　话在嘴边拐了个弯，孟宁绪遵从本心的好奇, 说:“去。”
　　“等好吧～”赵露思比个ok的手势, 眉眼乱飞, 跑上楼。
　　第二天，下午课结束后, 今天的就没有其他课程。
　　赵露思早早等在教室门口, 见到孟宁绪后拉着人就跑, 一路上婉拒一堆要和她搭话的男男女_女。
　　每每一到这种时候, 孟宁绪都有一种莫名其妙的担心。
　　替李润白担心, 大白那个傻子真的不怕赵露思在国外玩的太嗨做点什么吗？
　　不是不信任赵露思，就是根据赵露思爱玩的程度瞎猜一下。
　　把人拽回来, 赵露思推她去浴室:“去洗个澡，快点，赶时间。”
　　她们住的地方离学校并不远, 地理位置极好, 公寓附近四通八达。
　　等孟宁绪洗完澡出来, 赵露思已经挂面一身红粉色小礼服。
　　方领，小泡泡袖, 露出半截雪白后背, 裙长到膝盖稍微下一点的小腿。
　　内里是缎面胭脂红, 外面一层粉色刺绣薄纱，红滚边，极为好看。
　　衬得本就人面桃花的赵露思更加好看，眼含春水。
　　赵露思还没弄头发, 见她出来立刻把手里的衣服怼过去:“去换衣服。”
　　孟宁绪没意见，反正都答应了还能有什么意见，安啦。
　　她换好衣服出来，见赵露思正在摆弄化妆品，孟宁绪略有点拘禁的捏了捏裙摆，出声问赵露思:“会不会很奇怪啊？”
　　“哇哦～不奇怪奇怪。”赵露思转头看她，立刻两眼放光。
　　赵露思选的是件比较休闲的小礼服裙，珠白色透着点微微的蓝，营造出一种夜空中月亮的感觉。
　　长裙，剪裁得体，露出形状优美的肩颈线条，简直完美。
　　“我约了造型师来家里做造型，阿宁我今天一定让你美翻全场！”
　　“我觉得这样就挺好……”孟宁绪有点拒绝，挺害怕赵露思这豪言壮语的。
　　赵露思却不管那么多，直接把刚到的造型师拉过去给她做造型。
　　她自己则坐在另一边弄头发，时间一分一秒走过，等她们弄完都已经是下午五点多，累的孟宁绪直想睡觉。
　　“走吧！咱们去美翻全场！”赵露思挽着她的胳膊，整个人都特别嗨。
　　“……”孟宁绪苦笑，没说话和她一起出去，外面已经有车在等。
　　孟宁绪坐上去，问:“哪来的车啊？”
　　“租的啊，没车怎么行。”赵露思坐在她旁边，倒一杯香槟递过去。
　　孟宁绪轻轻抿一口，说:“嗯？怪怪的味道，我没喝过。”
　　“那就少喝，没喝过酒容易醉。”
　　孟宁绪:“好。”
　　赵露思带她去的是同学生日会，同学家境极好，这次的生日会也只是打个名头，结交商界以及各界朋友。
　　同学看似是主角其实不是，主要角色是她的家庭背景，赵露思被邀请也得益于她在国内的家庭背景。
　　至于孟宁绪，她完全是附带的，在学校本就不擅长交集，别人也不知道她的家庭背景，可不就是附带。
　　一进宴会厅，孟宁绪就下意识扯住赵露思，有点害怕和淡淡的尴尬。
　　宴会厅筹光交错，赵露思早就不知道去哪里和人交际。孟宁绪一个人呆呆的坐在角落里的沙发上，有些无聊。
　　这个时候倒是冲淡了害怕，她拿出手机，没意思的刷一刷，登录上微博才发现涨了几个粉丝和评论。
　　其中有一条评论最特别。
　　【日光乍泄:无论你在那里，能看到你的人都能看到你。】
　　是这样吗？
　　孟宁绪不敢相信却又选择相信，嘴角不由得漫出一个笑。
　　就这么一会，宴会厅的角落里已经不止她一个人了。
　　有几个富家小姐，国内外都有，大学四五个月，聚集在一起讨论着什么。
　　孟宁绪不感兴趣，奈何她们说话声音太大，还是不可避免的能听到。
　　富家小姐A:“你们看过最近的新闻吗？一个心理诊所被爆出心理医生是同性恋，现在诊所都被网暴关闭了。”
　　富家小姐B:“听说了，听说了，那个心理医生也是真惨，不过，倒是个大美人。”
　　富家小姐C:“心理医生也没错，只是喜欢的人是女人，人家专业过硬，网友也是事儿多管人家喜欢男女呢。”
　　富家小姐D:“说的也是，不过大众啊，对同性恋接受度还是不高。尤其是她的诊所，前一天才被爆出有病人自杀，网友肯定认为和她有关系，于是她是同性恋就成了万恶之源，人人喊打。”
　　富家小姐E:“真是够惨的。那个心理医生我认识，我在国内的家，邻居姓刘，刘太太就是她的病人，刘太太是抑郁症，现在已经好很多了。那个跳楼的病人，听说是被父母逼的。心理医生就是个背锅的。”
　　“你们，再说什么？”孟宁绪脸色苍白，眼眶通红，像是受不了什么打击。
　　富家小姐E暼她一眼，手机递过去:“喏，再说这家心理诊所。”
　　孟宁绪颤着手接过手机，眼眶含泪，手机页面是微博，消息配着视频。
　　正是深海大厦沈姨诊所的样子，还有沈姨从诊所里出来，被围观暴怒的人仍了一头烂菜叶。
　　她的沈姨，她的沈姨，孟宁绪终于忍不住哭出来，把手机摁在心口，控制不住的弯下腰来抑制心疼。
　　“你怎么了？”富家小姐ABCDE立刻挪开，离她远点，怕被碰瓷。尤其是E，毕竟对方手里拿的是她的手机。
　　赵露思过来看到孟宁绪哭的那么伤心，立刻把人扶走，顺手把手机还给E。
　　“怎么了阿宁？”赵露思不解，她就离开一会，这是被谁欺负了。
　　孟宁绪摇摇头，哭的更加惨。
　　赵露思眼尖看到她的手机页面，沉默一瞬才说:“我早就知道，就是怕你这样，才不敢告诉我。我在意大利也是为了陪你，阿宁，别这样，沈阿姨会伤心的。”
　　“你知道？”孟宁绪连嗓音都是抖的。
　　赵露思点点头，愧疚的别开眼。
　　“为什么不告诉我？我们是爱人，我不应该和她一起承担吗！我就这么不可以让她信任吗！”孟宁绪哭着吼出来。
　　赵露思:“不是，沈阿姨，沈阿姨也是担心你，不想你也被连累。”
　　“哈哈哈哈呜呜呜……”孟宁绪又哭又笑神色癫狂。
　　赵露思无奈，只好把人抱住，拍抚后背，希望可以安慰到她。
　　这种情形，她们早就料到，就是没想到会这么快。
　　她们本意是想等到这边放假，那边都处理好，一切尘埃落定再和她说，现在……
　　“沈姨……”孟宁绪哽咽着喃喃。
　　作者有话要说：30号开《替身和白月光he了》跪求收藏，么么啾～


第30章 
　　“我想回去。”孟宁绪说，眼里满是死气沉沉的灰败。
　　赵露思:“现在还不行, 再等等吧。”
　　等到什么时候呢？孟宁绪现在满心煎熬, 根本等不下去。
　　她只知道, 在她看不见的地方，沈姨正一个人受苦, 接受所有人的职责, 就连和她分担的人都没有。
　　只要想一想, 她就觉得心脏好疼, 仿佛被人扯出来, 放到油锅里煎炸，难受的无法言喻, 她想陪着沈姨。
　　孟宁绪回到家之后一直待在房间里，也不说话更不下楼吃饭，把自己龟缩起来。
　　其实孟宁绪在房间里也没做什么, 他当然明白现在没有办法回国的道理。她只是太过思念沈如昨, 想把自己置于一个安静到绝无仅有的空间, 可以好好的去思念沈如昨。
　　孟宁绪并不是一个喜欢安静待着的人，一个人呆在房间里头难免会胡思乱想, 现在沈如昨不在她身边, 唯一可以让她平静下来的方式, 只有画画。
　　于是安静待在房间里的孟宁绪，一个人拿起画笔，就是开始画她和沈如昨的相处。
　　孟宁绪用微博传一副新作的画。
　　画中是女人搂着女孩在人潮拥挤的大街上接吻，满天璀璨日光, 心都是明亮的。
　　配文:
　　宁心静绪v:等我[画jpg]。
　　等我，我一定会成长到可以和你并肩，为你分担一切。
　　孟宁绪想开，下楼吃饭。
　　意大利的课程并不紧，反而很宽松，她有大把的时间去画画去想沈姨。
　　数着日子一天天的过，终于来到假期，这个时候国内已经进入冬季。
　　“我们是不是可以回去了！？”一放假，孟宁绪就立刻找到赵露思，满心满眼的都是要回家。
　　赵露思:“……”可真够急。
　　“回，收拾东西，明早飞机。”赵露思无奈叹口气，嘴角眉梢却挂上盈盈笑意。
　　她也想回去，在意大利这边虽然很好，却到底不如家里。
　　哪怕她在这边混的风生水起，还是会想念家里，想念李润白，想念她们一起坐在马路牙子上吃冰棍。
　　真的好想，也许孟宁绪看不出来，但是赵露思知道，她每天笑的多开心每个夜晚就有多思念李润白。
　　回去好啊，回去，和我爱的一起，去玩去看，去两个人一起生活。
　　第二天一早，二人收拾好行李赶到机场，坐上飞机。
　　长达十几个小时的飞行，让二人身体倍感疲惫，心却没由来的放松。那种归心似箭的心情，已经完全抹杀疲惫。
　　下飞机时刚好是傍晚，R市风雪满天，昏黄路灯盏盏亮起，像是照亮她们回家的路。
　　“赵露思！”
　　刚出机场就看到一抹红色身影，使劲朝她们挥舞双手。
　　是李润白，她穿着红色亮面短款羽绒服，黑色长裤长靴，几个月不见，面容更加凌厉美艳。整个人带着一股无形的气场，是那种上位者的气场。
　　可是看到二人时，李润白那股气场瞬间化于无形，只剩下满满的孩子气和她做成喇叭状的手放在嘴边喊赵露思的名字。
　　赵露思先是一愣，然后立刻弯下眼眸，笑意盈盈。
　　好像炮仗一般直接朝李润白飞奔过去，直接冲进人家怀里，整个人双腿夹着对方的腰，把自己挂在她身上。
　　李润白像是习以为常，双手拖住她，略微仰头配合赵露思，旁若无人的接吻。
　　孟宁绪落在二人不远处，默默微笑着看着她们亲密私语、接吻。
　　视线下意识寻找一个熟悉的身影，可是没有，没有她熟悉的人出现。
　　满心的希望演变成失望，孟宁绪又不得不打起精神应付好朋友。
　　“别瞅了，我没告诉她。”李润白揽着赵露思过来，唇上口红被蹭到嘴角，把她整个人平添艳色。
　　闻言，孟宁绪眼眸一亮，怪不得沈姨没来，原来是不知道。
　　她就知道，如果沈姨知道她回来肯定会来接她的，孟宁绪无不雀跃的想。
　　“走吧，我送你过去她那。”李润白帮赵露思提这行李箱，三人一起离开。
　　车里暖气很足，孟宁绪识趣的坐在后排，把前面的空间让给她们。
　　车窗外的R市霓虹闪烁，明明只有几个月，一个城市也不可能有什么变化。
　　可孟宁绪就好像好久没看到一样，目光眨也不眨的盯着车窗外，像是要把那几个月没看到的都看够。
　　真的太久了，一日不见如隔三秋，她在国外那几个月是好多个三秋，自然会觉得一切都看不够。
　　孟宁绪低头抿出一个笑，还好，她回来了一切都会好起来的。
　　“沈姨，沈姨她还好吗？”孟宁绪做了半天心里建设，才鼓起勇气来问。
　　李润白微顿，说:“你都知道了，我也没办法瞒着你。好不好这个，因人而异吧，我觉得不好，她却觉得还可以，说不准。到时候你看看就知道了。”
　　孟宁绪点点头，手指无意识的掰着，心里很紧张。
　　赵露思:“不要紧张啦，你们的关系，要紧张也该是沈阿姨紧张啊。”
　　“不是的。”她和沈如昨的关系，从来都不需要沈姨紧张。
　　无论什么处境，沈姨都是有把握的那个，只有她，只有她在不安紧张，甚至害怕。
　　孟宁绪没办法排解这种感觉，说不出来，只能默默闷在心里。
　　李润白安慰道:“放心吧，沈如昨也很想你的，别紧张了。”
　　她说的是真的。
　　孟宁绪离开这段时间，李润白才看明白，沈如昨大概是爱惨了这个人，才会在她离开后变成那个样子。
　　以前李润白一直觉得，就算她们俩在一起，也是孟宁绪付出比较多，现在看来还真不一定。
　　罢了，就让她们自己纠结谁爱谁比较多，她呢，就负责把人送到，然后好带着小姐妹回家。
　　谁要管她们呀。
　　琉璃屋苑还是那个地方，还是那样，一点都没有变。
　　和孟宁绪的记忆严丝合缝的拼凑在一起，使得她突然生出一股近乡情怯的感觉。
　　推开车门下来，却迟迟不敢进去。
　　李润白和赵露思没下去，说:“你自己进去吧，还是原来的地方，我们就不凑热闹了，加油呀。”
　　赵露思还笑着比个握拳的姿势，孟宁绪看着她们开车离开。
　　咽咽口水，缓解一下紧张，小心翼翼抬腿迈进去，心情瞬间要爆炸一般高度紧张起来，让她不得不大喘气。
　　孟宁绪平复一下心情，才拾步走进去，脑海中浮现好多个样子的沈姨。
　　她不知道会见到什么样的沈姨，但是不可否认，每一个样子的沈姨都是她期待的，那种期待的感觉陪她度过每个没有沈姨在国外的日日夜夜。
　　越来越近，孟宁绪紧紧握着拳头，感觉到手心一片湿润，是她出汗了。
　　孟宁绪迈进电梯，迟迟不敢摁下楼层，在电梯里反复的深呼吸给自己做心理准备。
　　好半天，才轻轻摁下楼层，在寂静的空间，心跳越来越快。
　　叮——
　　到了
　　作者有话要说：最近晋江作者后台有点问题，新文开文的时间需要推迟一下，谢谢理解，么么啾～


第31章 
　　一门之隔你我。
　　孟宁绪面色平静，却控制不住如擂鼓的心跳, 仿佛这颗早就不属于她的心要跳出嗓子眼一般。
　　整个人都是小心翼翼的, 孟宁绪抬起手想要敲门, 却在一寸之隔时又放下手，咬咬唇特别紧张。
　　不断的, 反复的深呼吸, 来舒缓自己的紧张, 却没什么用, 这么长时间没有见到沈姨, 她会不会……
　　不行，不能那么想, 沈姨不会的，她是爱我的一定是爱我的，她只爱我。孟宁绪不断的给自己做心里建设。
　　终于想起来, 她有家里的钥匙, 可以直接进去不用敲门。
　　手先行大脑一步, 从书包里把钥匙拿出来握在手里。汗湿的手心几乎握不住钥匙，滑腻腻的难受。
　　孟宁绪抖着手, 缓慢的把钥匙小心的插_进锁眼里, 这一刻, 她的心是彻底飞出嗓子眼跳的更加激烈。
　　咔嚓——
　　拧开门，孟宁绪神色有些犹豫不是，脚步却诚实的踏进去。
　　站在玄关处，客厅还是那个客厅, 月亮形状的灯，挂着风铃的窗，米色布艺沙发，极简欧式风格的装修。
　　桌子上还有她喜欢的水果，随处可见她摆放的小物件，她的一切都被沈姨原封不动的放在原位，精心养护。
　　一切都没有变，她明明离开了那么久，看到这里的那一瞬又觉得她从没离开过。
　　不禁有些热泪盈眶，小心翼翼的迈进去，屋里没有人，足够孟宁绪继续做面对沈如昨的心理准备。
　　拿起客厅上摆着的相框，里面是她和沈姨的合照，去游乐园那次。
　　这也是她们唯一的合照，这张照片被摆在最显眼的位置，昭示着家里的两个主人。
　　心头像是含了蜜，慢慢地欢喜从心脏流出遍布四肢百骸。
　　“阿宁——”
　　正当孟宁绪看相片时，沈如昨回来了，身后还跟着一个女孩子。
　　闻声回头，孟宁绪还没来得及欣喜，脸色就在看到那个女孩子时Duang的落下。
　　意识到小孩可能误会了，沈如昨不由得一笑，解释道:“她是我的病人。”
　　沈姨还是爱我的，她愿意为我解释，她一定是爱我的。
　　“什么时候回来的？”沈如昨自然而然的进屋，接过她的书包，态度和蔼的询问，好像她只是出去旅个游而已。
　　“沈姨……”孟宁绪小小声的叫她，咬咬嘴唇，眼神若有似无的飘到安静的女孩身上，低下头。
　　沈如昨会意，说:“阿依我送你回家，明天再来好不好？”
　　病人女孩阿依点点头。
　　阿依是家里人送来的，她们在楼下等，沈如昨和孟宁绪说一声就把人送下去。
　　再次回来的时候，沈如昨反复做了好几次深呼吸，下意识伸手抹平衣服褶皱，让自己看起来不那么紧张。
　　推开门进来，孟宁绪已经到了两杯水，正乖乖巧巧的坐在沙发上，很安静。
　　下午阳光不太好，夕阳是橘红色，从窗户泼洒而入，给小孩半边身子溶进去，像是染了点点霞光。
　　沈如昨突然觉得心是满的，阿宁离开的这些日子，整栋房子都是空的，明明里面摆满了阿宁的东西还是觉得空荡荡。
　　现在阿宁回来了，沈如昨才觉得这个房子是满的，不在空荡的让她害怕。
　　“沈姨！”
　　见她回来，孟宁绪立刻站起来，仅仅几个月竟然有些拘谨。
　　沈如昨:“坐吧，在意大利怎么样？”
　　“一点都不好。”孟宁绪委屈巴巴。
　　“……”沈如昨一时竟然不知道该怎么接这句话。
　　孟宁绪:“我在想你，每天每时每刻，每分每秒，我都在想你。”
　　作者有话要说：复工开始真的是太忙了，慢慢更叭，肯定完结谢谢喜欢么么哒～
　　《逃婚》已开，求收藏～跪求呜呜呜呜QAQ
　　文案:
　　终日担心女儿嫁不出去的顾宗主某天喝了假酒，大醉之下拿女儿婚约做赌注，不想输了之后女儿逃婚了！
　　顾明兮听说那个沈韶绫，特别丑，天天以折磨人为乐，心肠歹毒！顾明兮想自己青春貌美，不能嫁这种人，于是留书一封逃之夭夭。
　　临走时，顾明兮信誓旦旦:“我就算饿死在外面，也绝对不嫁那个沈韶绫！”
　　逃婚之后，顾明兮阴差阳错抱上大佬大腿，还被人家的厨艺俘获，天天跟屁虫似的跟着人家，哭着喊着要嫁。
　　顾明兮扯着人家衣袖，日常星星眼撒娇:“俗话说得好知己难求，你厨艺这么好还碰上我这么会吃能吃的，你就娶了我吧！”
　　阿绫扬眉，冷笑:“不娶，我怕被吃穷喽。”（小馋猫不是逃婚嘛，继续逃啊！
　　后来，打怪时无意中掉马的阿绫，震惊: 我现在跪搓衣板还来得及吗？
　　#今天掉的马，都是以前脑子进的水#
　　顾明兮震惊成表情包:嘶——脸疼！
　　【人间四季，你我一生。】
　　【想和你，喝美酒、吃美食、赏美景。两人一马踏山川万里。】
　　吃货白甜小馋猫x腹黑厨娘大美人
　　【食用指南:
　　仙侠神话背景的美食文
　　很日常，单元小故事类型。】


第32章 
　　“你呢沈姨？”我无时无刻都在想你，你有没有想我, 是不是也和我一样在思念, 是不是啊？
　　“我, 我觉得，我们并不合适做恋人。阿宁你回来我很欢迎, 但是我想, 我们, 还是不要做恋人的好。”沈如昨神色平常, 目光直视着她, 看不出丝毫不舍。
　　孟宁绪直接当机。
　　好半天都没反应过来。
　　她千里迢迢从意大利回来，日思夜想的人却不要她！？
　　为什么？明明姜楼春已经进监狱了, 为什么还不要她。
　　孟宁绪愣愣的注视着她，眼泪毫无犹豫的落下来。
　　“我干了什么？你不要我，为什么啊, 你不爱我吗？沈如昨！你嘴里到底, 有没有一句真话啊？”孟宁绪只觉得一腔激烈恨意无法发_泄, 郁结五脏六腑，让她太难受了, 恨不得掐死眼前这个, 她深爱又不要她让她恨的人。
　　沈如昨弯眸一笑, “我想和你结婚。”
　　结束恋人关系，我们不适合做恋人，但一定适合做伴侣。
　　“……”孟宁绪突然就哭出来了，彻底体会什么是一言天堂一言地狱。
　　哪怕捂住嘴巴, 还是有呜咽的声音泄露出来，看她一哭，沈如昨才彻底慌了，维持不了淡定。
　　“抱歉，吓到了。”沈如昨拍拍她，语气温柔笑容温暖。
　　孟宁绪眼眶红红:“吓死我了。”
　　“李润白说。我要给你惊喜，既然惊喜就是先惊后喜，于是我就想到这个办法，看来是我没掌握好力度。”沈如昨把她抱进怀里，笑容温暖。
　　孟宁绪头抵在她肩膀，摇摇头:“不是，真的很惊喜，是我没想到。沈姨，谢谢你，这的，谢谢你。”
　　谢谢你还愿意要我，谢谢你没有抛弃我，谢谢你。
　　“傻孩子。”沈如昨摸摸她的头，笑容温暖，如春风拂面。
　　俩人刚刚交心，自然而然需要好好的亲密一下，于是整晚都在房间里纠缠颠倒。
　　第二日，起床时，都不愿意起来，就连平日里自律的沈如昨也不想起。
　　昨晚折腾的太晚，整个人累得慌，都是腰酸腿软，玩的有点太嗨，真起不来。
　　“沈姨……”孟宁绪裹着被子，小小声叫她。裸_露在外的肩膀又几枚红红的痕迹，一看就是被人又吸又咬弄出来的。
　　沈如昨躺下，搂住她:“再睡一会。”
　　“好。”孟宁绪小猫似的，往她怀里缩了缩，满足的闭上眼。
　　回笼觉最容易睡着，等二人在醒过来就是被开门声吵醒的。
　　沈如昨皱着眉头，谁啊？没有人有她家钥匙啊？
　　下一秒房门被推开，沈如昨瞪大眼睛，立刻把被窝里的孟宁绪包裹严实。
　　神色有两分尴尬，挠挠头:“妈……，您，您怎么来了。”
　　沈母看一眼她床上蒙住的人，冷冷哼一声，说“赶紧起来，大中午像什么样子！也不嫌丢人。”
　　没眼看，沈母出去坐在客厅里，心脏怦怦跳。
　　要不是看了新闻，这孩子肯定不知道要瞒着她到什么时候，真是长大了，翅膀也硬了，亲妈都瞒着。
　　想想就好气人。
　　沈如昨立刻起身梳洗，孟宁绪从被子里探出头，脸色有一瞬间的难看。
　　沈姨说话的时候她就醒了，现在，现在这种情况该怎么办？在沈母心里，她一定没有好印象了。
　　孟宁绪咬咬唇，可怜巴巴的看着沈姨，眼中害怕不言而喻。
　　沈如昨摸摸她的头:“别怕，我妈妈人很好的，我先出去，你也起来吧。”
　　孟宁绪点点头，目送沈姨出去。
　　深呼吸一口，孟宁绪也慢腾腾的起来了。
　　作者有话要说：会写的，会很慢，请见谅。
　　已经确定好，六号开始更《替身和白月光he了》求收藏，爱你们呀～
　　文案:
　　蔚然优雅冷淡，读的是名牌大学贵夫人专业，十指不沾阳春水，生活自理能力为零，从业经验为零，简单来说是个精致的花瓶。
　　一朝被离婚，蔚然一无所有，从零开始。
　　靠面试一杯泼到总裁胸口的咖啡，成功入职前妻白月光的公司。
　　江·总裁·前妻白月光·静好:“以后别用这些小手段，好好工作比什么都强。”
　　为爬床不择手段的秘书她见得多了，这种落后的手段也用，真是黔驴技穷。
　　不过，这样也好，以后可以拉出去挡枪，省的再有碍眼的人。
　　蔚然:“……”宁没事吧？
　　一次，被总裁紧急召见的蔚然灰头土脸来到公司，江静好风情款款的撩发，见她进来就把人搂住，红唇凑到耳下啵一声:“亲爱的，你怎么才来啊，我都想你了。”
　　蔚然:“……”我工作还包括演戏吗？这是不是得另算加班费？
　　江静好指着追求者，盛气凌人道:“看到了吧？我女朋友，比你好一万倍，可以滚了。”
　　追求者兼前妻尴尬而不失礼貌的微笑:“……”前妻姐，你很能啊！？
　　我前妻撬我墙角怎么破？在线等，挺急的！
　　蔚然:“……”缘，妙不可言～
　　后来——
　　成长为超级秘书蔚然，在一次慈善晚会听总裁向追求者展示她这个“女朋友”时，再次失手打翻咖啡。
　　江静好特意把被咖啡浸湿的胸口往她跟前凑了凑，递过去常用的手帕，在她耳边呵气如兰:“你给我擦擦。”
　　你就是喜欢我，每次都故意打翻咖啡想占我便宜，看我跟别人说话就不乐意，行吧行吧，给你占还不行嘛。
　　真是小心眼的吃醋鬼，也就我受得了你，哼～
　　蔚·故意的·然:老板你别正常点我害怕QAQ
　　前妻兼追求者:“……”我应该在车底
　　傲娇爱脑补大美人x冷淡爱吐槽控场小美人
　　【食用指南:
　　没文笔没逻辑，不喜放过
　　各种老梗乱炖，玛丽苏狗血
　　结局1v1 HE，三角修罗场
　　同性可婚科技生子】


第33章 
　　“妈，你怎么来了？”沈如昨倒杯水, 又切些水果端过来。
　　沈母定定看着她, 眉目间不怒自威, 面色沉如水。看的沈如昨不自觉一停顿，缓缓坐下心里有些紧张。
　　对于母亲, 沈如昨一直敬爱有加, 又惧又怕, 她母亲是典型的女强人, 理智强势, 绝对的主导位。
　　从小到大，对她影响最深的都是母亲, 在她家里一直是女强男弱，父亲亲和平凡，从不忤逆母亲, 也让沈如昨耳濡目染的学了母亲的强势与理智。
　　现在, 母亲把这份强势压倒她这, 沈如昨能感觉到一股透不过气的不舒服。
　　“说说吧，什么情况。”沈母看着她, 眼眸略带冷光。
　　沈如昨舔_舔唇, 下意识的想要狡辩一下, 对待一些我们知道结果会不好的事情，人都会下意识想逃避。
　　沈如昨也会这样想，阿宁和妈妈，都是对她绝对重要的人, 她不喜欢伤害其中任何一个，想找一个可以百分百和平的办法，但是这种事情根本没有百分百和平和的办法。
　　越是安静，沈如昨越能感受到母亲身上那股凛冽的气势，现实不允许她在逃避，必须给出一个回答。
　　“妈对不起，但我一定要和你说实话。我和阿宁是真心在一起的，我不觉得我们之间有什么是跨越不了的，之前一直没和您说是想给双方多一点时间准备，既然现在看到了，那就实话和您说了吧。”
　　沈如昨深呼吸，说:“阿宁是孟姐姐的孩子，前段时间孟姐姐的丧礼是我办的。因为阿宁当时还小，孩子也比较内向自闭，所以孟姐姐把她托付给我照顾。我知道也许您会觉得这样做对不起孟姐姐，但是感情的事是没有办法控制的。”
　　“那我真的很喜欢阿宁我，我不奢求你能够很快的同意，我就想连慢慢的了解我们这段感情可以吗？妈。”沈如昨说到最后，已然有些哽咽。
　　那个孩子不希望感情得到父母的祝福，在美满的爱情，没有父母的祝福也是不圆满。
　　“你们，在一起多久了？”沈母还算冷静，并没有被女儿的情绪感染，仍旧面无表情的看着她。
　　沈如昨:“我们在一起的时间一个多月，但是我相信我们真的很爱彼此。我们因为一些事情分开一段时间，现在她回来了我就不想再和他分开了，我也不会和她分开的。”
　　“她现在才多大，18岁，19岁还是20岁太小了，小你十多岁还是一个孩子。她将来的人生更广阔，有更好更多种可能，你现在把 她拘泥于这一方天地，你有想过她的以后吗？”沈母冷着脸，看起来像是动气了。
　　沈母说:“小如你已经30岁了，你是个成年人，你有独_立的思考。你有你自己的决定按理来说我不应该干涉你，但是感情这种事，你可以有足够的理智，不要被感情冲昏头脑，一个十几岁的孩子。她还是你姐姐的孩子。沈如昨我就是这么教育你的吗？”
　　“你们正在热恋期才一个多月，你会觉得爱情可以冲淡一切牢笼，你们可以很好的在一起，那以后呢？一年两年，十年五年呢，你有想过那么多吗？你不把以后的日子计算好，你怎么和她走下去，你要一直保护着她吗？沈如昨你应该好好的想一想你们的将来，你们的以后，而不是现在像现在这样被感情冲昏了头脑，说出一些不着边际的话。”
　　“今晚叫上阿宁一起吃个饭吧，我今晚住酒店。你好好想一想我今天和你说的话，没想清楚之前别来找我。”
　　沈母看一眼开着缝隙的房门，摇摇头，满脸的失望，离开这里。
　　沈如昨坐在沙发上，只觉得身心都冷，妈妈的话像一把利刃刺开自以为平静的表面，让她不得不正视很多问题。
　　偏偏这个时候，可以让她依靠的爱人躲在房间里，需要她保护。
　　不得不说，有点累，谁都不想爱人不能和自己并肩。
　　其他，沈如昨一直以来最欣赏的，都是那种可以豁得出去一切，保护爱人的人，而不是胆小怯懦的人。
　　可是，怎么办呢，她就是爱上阿宁了，并且想要一直保护她。只是偶尔，很偶尔，会有一点点的累。
　　沈如昨深呼吸一口气，有些头疼，不知道今晚的鸿门宴会怎样。
　　爸爸应该是妈妈一起来的，应该不会有太大的问题。
　　沈如昨发信息询问爸爸一些事情，为晚上那顿饭做准备，她必须让妈妈接受阿宁。


第34章 
　　晚饭定在她们住的酒店附近，是一家川湘菜, 沈母嗜辣, 沈父则口味清淡, 这点沈如昨随了沈父。
　　在家里，沈父一向是迁就沈母的, 也不能说是迁就, 就是一种下意识行为, 一切以妻子为主。
　　沈如昨的感情观和父母是有密不可分的关系, 多受父母爱情影响, 一直憧憬堪比父母爱情的爱情。
　　沈如昨带着忐忑的孟宁绪来到饭店，沈如昨父母已经点好菜了。
　　清淡共鲜辣一色, 容纳了每个人的口味。
　　沈母一身白色套装，坐在主位，神色淡淡眉目浅浅, 给孟宁绪一种害怕的感觉。
　　“坐, 你就是孟宁绪？”
　　孟宁绪点点头, 乖巧的坐下。
　　沈母伸手扶一下耳坠，是珍珠的, 看起来很重。
　　“你也知道两个女人在一起没什么结果, 你还小还有学业, 也许你现在只是一时兴趣以后就不喜欢女人了，所以我劝你，和小如算了吧。”
　　“妈！你说什么呢！”沈如昨难得生气，大喝一声, 面色难看。
　　沈母又说:“你们还小，走错路还能改，别等到不能……”
　　“没有走错路！”孟宁绪猛的站起来，神情不复冷静。
　　她看着沈母，说:“没有走错路，我爱沈姨我可以一直爱她。我也不会离开她，也许您接受不来，但是没关系，我相信时间长了，您总会接受我们。”
　　“你就这么确定吗？日后你碰到更好的人不会放弃她。”沈母淡淡道。
　　神情是对她的不相信。
　　孟宁绪坚定的说:“是，我确定我可以一直爱她，这个世界上没有比沈姨更好的人。”
　　沈母笑了，摸摸自己的珍珠耳坠，把它摘下来递给孟宁绪，含笑说:“喏，送给我另一个女儿。”
　　惊喜来的太突然，直接把孟宁绪砸蒙，迟迟不敢伸手接。
　　沈母挑眉，说:“怎么，不要做我另一个女儿吗？不想要我女儿了。”
　　“想！”孟宁绪赶紧抓过耳坠，脸上控制不住的挂上欣喜的笑容。眼里瞬间盈满眼泪，激动的看着沈如昨。
　　这顿饭吃的很幸福，孟宁绪这么想，深度接触沈母才发现她根本不是什么女强人，而是个很可爱的人。
　　孟宁绪觉得自己很幸福，可以遇到沈姨这么体贴的爱人，又可以遇到沈母这么体贴的家人。
　　真的，这就够了，余生有这些她就是最幸福的人。
　　结束了晚饭，孟宁绪和沈如昨去了郊外墓园，双方父母都要知道这个事，自然要告诉孟姐姐。
　　墓园很暗，孟宁绪和妈妈说了好多，然后借口去买水把沈如昨留下。
　　她知道沈姨想要单独和妈妈聊天，她会很乖的等在外面。
　　沈如昨:“孟姐姐，我把阿宁照顾的很好，唯一的不好就是她喜欢我，对不起，我会对她好的。”
　　“孟姐姐，也许这个社会对同性恋还不够包容，但是我会保护好阿宁，我会给她足够的爱，我不会让她收到伤害。”
　　“对不起，谢谢你，以后我会和阿宁一起来看你。再见了，孟姐姐。”
　　沈如昨深深地吸口气，弯腰，鞠躬一气呵成，然后转身离开。
　　奔向等着她的女孩，也奔向她下一段人生和今后未知的旅程。
　　从墓园回到小区，二人手牵着手慢悠悠地往回走。
　　沈如昨笑了笑说:“阿宁，无论我们能走多远，我都会谢谢你。”
　　谢谢你带我见识不一样的人生，谢谢你给过得爱。
　　“沈姨，我会一直爱你。余生的手，都由你来牵。”
　　孟宁绪说的认真，眼眸一瞬不瞬的看着她，眼里满是爱意。
　　沈如昨笑笑扣住她的手，月光把二人的影子拖的很长很长，未来的路还有很远，她们会一起走过。
　　作者有话要说：完结了，没番外，爱你们～

　　（全书完）



