===================

===================
　　《她爱盘狐狸》作者：南国有花月

　　文案：不正经文案
　　兰无情：尼姑
　　梵叶：是大师。妖精？
　　兰无情摇头：是仙女！
　　梵叶点头：恩，妖精。
　　兰无情：恩，小尼姑，你知道去西天的路怎么走吗？
　　梵叶：是大师。
　　所以，这是一个腹黑尼姑 X 呆萌狐狸的甜腻爱情故事。

　　阅读提示：文中涉及的神怪之物不做任何参考，请勿考究。

　　内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：梵叶，兰无情 ┃ 配角：各类妖怪 ┃ 其它：甜，宠，萌


第1章 楔子
　　“你可知错？”九重天上，忽而一道威严的声音，自天位上传出，打断了兰芷有些神游的思绪。
　　她心中着实委屈，可她知道她只是做了神仙不敢做的事情罢了。
　　但这些于神仙而言，就是错！
　　她咬紧牙关，虽两条腿都已经跪的失去知觉，最后依旧还是倔强摇头。
　　她坚持道，“兰芷没错！”
　　她不明白，为什么世人都道神仙好，可神仙于她，还不如人间蝼蚁活的自在逍遥。
　　帝君面上已然被她这话激怒，瞪圆的双目带着威严火星，“大胆兰芷，九重天上，岂是你一个小小花仙可以这般胆大妄为的！”
　　又见她半响不答，帝君怒极而笑，“哼，哼，好，好，你不过是仗着有王母宠爱，竟大胆到去西天勾搭佛陀坐下童女。如今本君给你机会，你还不知珍惜。
　　既然如此，那本君今日便抽了你的仙骨，毁了你的仙体，让你永世再不得位列仙班。来人，将她压入堕仙台！”
　　天将得了旨意上前便要执行。
　　蓦地，一道清冷声音打断了天将的行动。
　　“谁敢动她分毫，今日我便血洗了这玉宫！”
　　云雾之后，一个身影，清瘦决绝。这人着一身白色佛衣，手上持着一串古檀木佛珠，微微抬头，俊秀的面容让人雌雄莫辨。此时她目光灼灼的盯着这宫殿之上的那些仙人，毫无惧色。
　　待目光扫过了众人，便定格在地上跪着的人身前，声音略带困惑。
　　“为什么？”
　　兰芷挺直后背，未曾回头。但听到声音她心中更加难过。
　　神仙，呵，神仙剩下的也只有这无边无尽，毫无波澜的日子。在洪荒天道之中断情绝爱，在岁月蹉跎之中安分守己。无趣，无趣极了。但她又不得不在这样无趣的岁月中日复一日的过着所谓的神仙生活。
　　若不是身后人，她或许也会和这宫殿之中的无情神仙一样，继续下去。
　　如今她们犯了那见了鬼的天规，就要接受惩罚。但惩罚她不怕，她不过是怕身后那人也要跟着去受苦。
　　自己只是个小小花仙，罚的再重也不过是掉了仙骨，毁了仙体。可身后人是佛陀坐下童女，她所承受的，将是永堕阿鼻地狱之苦。那地方，去了便是日日扒皮抽骨，夜夜受百鬼啃食。
　　苦，是极苦！
　　所以，当她们的事情败露之时，她便想好了，要一力承当。只求西方佛陀能网开一面，待时间一久，那人总归会忘记这段情。
　　百年不行，千年，千年不行，万年。天上唯有时间最是长久，所以她笃定了她会有忘记的一天。
　　左右她们也不过才交往了数月，纵使情深也挨不过长久分别。
　　原以为她这计划天衣无缝，不想这人还是知道了。
　　帝君怒目而视，面上抽搐着，冷声道，“摩罗伽，你本是西天无相佛陀坐下童女，受佛法洗礼，不该妄动情念。今日为了这小小兰草，胆敢在此造次。难道你也厌弃了这金佛之身吗？”
　　摩罗伽面上带着轻浮淡笑，“帝君，有一事，你怕是不知道！不是兰草仙子勾引的我，是我主动勾引的兰草仙子。如今，帝君要罚，岂能只罚她一人？帝君向来公允，今日这事，本就是我的错，我愿自堕阿鼻，求帝君放了她吧！”
　　兰芷终是回头，看着她清冷的一张脸，良久那人却是笑了。
　　“我本想与你去人世走一遭，与你尝尝那所谓的白首不离的滋味儿，不想还是没有那样的机会了。
　　你处心积虑的瞒着我，把这罪责揽上了身。以为是为我好，可我觉得心痛。这些古板神仙不懂的什么是心痛，你总该是懂的。”
　　兰芷身子一颤，目光涌出一股子水汽，她努力点头，她懂的。
　　但是懂又能怎么样？终究逃不过这九重天上的森严天规！
　　若是要用她的永生之苦换这份情，她是不愿的。
　　或许这就是世人常说的，情爱之苦。这苦让她甘愿自己受罪，也不愿眼前这人陪着一起。至此她终是领略了，苦情的滋味儿。
　　“你既明白，何必如此！身苦苦不过心，就算不做这神佛又如何，但求片刻相守，我已心满意足了。现在你可愿，与我同归？”摩罗伽拧着手中的佛珠，只要她点头，那便是刀山火海也要一起闯下去。
　　因她也早已想好，今日若救不了她，与她一起，死了也罢！
　　帝君被这番话气的吹胡子瞪眼，“摩罗伽！你胆大妄为，不知悔改，本君今日就替无相佛陀遣你入阿鼻！”
　　威严之声不容置疑，天兵天将无敢不从。
　　只这神佛要是不要命，天兵天将也耐她不何。
　　摩罗伽纵使遍体鳞伤，依旧不愿意低头。
　　帝君终是彻底愤怒，最后亲自动手锁了她。
　　而此刻摩罗伽的眼中只有兰芷，她不甘心，不甘心如此结果。
　　等到她顺着天宫之井堕入了阿鼻地狱，她的心依旧不甘！
　　神仙从不流泪，可兰芷此刻的眼睛就像是被人刺穿，又辣又疼。不一会儿功夫，一股液体就从眼底滚落出来。
　　她只是个小小花仙，她怎么能斗得过天！
　　她跪在冰冷的天宫上，连连叩首，“求帝君放过摩罗伽，兰芷愿意替她受罚，抽去仙骨，毁掉仙体，从此再不入天宫。”
　　帝君本就恼她，这会儿听了她的话，更是恼怒的很。
　　好在从未离开过西天的无相佛陀听闻了此事，便来这天宫走了一遭。
　　摩罗伽在他坐下三千三百三十三年，总归是有些感情的。
　　兰芷像是找到了救命稻草，转身对着无相佛陀叩拜，求她救摩罗伽出阿鼻。
　　无相佛陀乃远古神佛，修的是佛法善缘。他立在天宫之外，庞大的身躯堵住了整个天门，他伸出一只手到门中，抓了兰芷坐到自己的掌心，低头看着她。
　　“你们一个是神，一个是佛，早该断了七情六欲，结果却在这天宫生了缘。你扪心自问，这缘该不该生，生了又该如何自处？生与死不过弹指一念，这缘何尝不是？兰草仙子，摩罗伽因你堕入了阿鼻，可她也因你生了邪念。这一番她自然是要受些苦的。至于她能不能回来，就要看你了。
　　当然，若这缘真是避不开，她便永远回不来，你要想好。”
　　兰芷在无相佛陀面前，不过蚂蚁大小，她跪在无相佛陀的掌心，忽而就顿悟了。
　　缘起缘灭，都因她生，也该因她了。这不是她的错，亦不是摩罗伽的错。但若因此令摩罗伽由爱生恨堕落魔道，搅的天地不宁，连累无辜便是她无法承受的错。
　　她急忙叩拜，“兰芷不愿看她心生恨，恨生魔，魔起众生苦。兰芷愿意渡她！”
　　无相佛陀点点头，“这是她的三千年大劫，最后竟是应在了你的身上。记住，生死，都只有一个选择。”他微微弯身，凑近一只眼睛，从天宫门中探进去，“不知帝君意下如何？”
　　帝君起身恭敬道，“既然无相佛陀都来说情了，本帝君自然同意。只这摩罗伽的劫，也是兰芷的劫。入了尘世，一切全凭天意造化了。”
　　兰芷急忙又转过身，向帝君叩了叩头，“兰芷多谢帝君。”
　　……
　　说书人捋了捋胡须，“是以童女摩罗伽与兰草仙子被灌了孟婆汤，双双入了尘世历这情劫之苦。”
　　小女孩拉住说书人的手，“那后来呢？后来她们在一起了吗？”
　　说书人摇头一笑，“天机，不可泄露也！”


第2章 相遇
　　漠北的风沙就像森林里的蛇虫猛兽，稍不留神就可能会被它吞噬。往来的商旅不敢过久逗留，牵着骆驼不停赶路。
　　梵叶裹着头巾，带着一顶黑纱斗笠防，走在沙漠中，口干舌燥。
　　传说西天有部经文，能叫人忘了忧愁。寺院的主持说那经文是给有慧根的人，可她却是个妖僧，永远得不到那部经书。
　　梵叶生来便是异瞳，每到月圆之夜，那手便成了狼爪。有人说她是妖与人偷偷生下的野种，因为样子怪异，所以被偷偷丢在了法惠庵的门前，自生自灭。
　　法惠庵的主持看她可怜，就收养了她。
　　后来她渐渐长大，主持才发现，她不仅没有一点修佛的慧根，脾气还异常古怪，谁都不愿意亲近。一身修为不是用来除妖降魔，却是用来享乐人生的。
　　酒肉不忌，将整个法惠庵弄的乌烟瘴气。
　　主持有些后悔当初收留了她，后来见她对西天的经文感兴趣就以这个将她给打发走了。
　　但是西天在哪里呢？
　　主持说，“你一直往西走，走到西边的尽头，那就是西天了！”
　　于是梵叶按着主持说的一路向西行，日夜不停，却是连西天的影子都没有见到。
　　站在茫茫沙漠中，她觉得头顶的太阳就快将她融化了。
　　此时迎面走来一个女人，唇红齿白，肤如凝脂，身段妖娆，微微一笑，倾国倾城。当那身白色的纱裙被风吹起，让女人更显妩媚动人。
　　女人的目光在梵叶的身上扫视片刻道，“尼姑？”
　　梵叶面生不悦，“是大师。”说完她也扫视过去，“妖精？”
　　女子掩面轻笑，“是仙女！”
　　梵叶的眼睛虽生的怪异，却能看破一切妖魔的化身。而眼前这女人明明就是只九尾狐，却装劳什子的仙女，真会往自己的脸上抹金。
　　她本就不爱与人交际，何况还不是人。她不再理会，收了目光继续往前走。
　　那狐狸却喊住她，“喂，小尼姑，你知道西天怎么走吗？”
　　梵叶饶有兴趣的转头看她，“施主去西天做什么？”
　　狐狸道，“自然是为了那部人人都想得到的极乐经。你问这么多，到底知不知道怎么走啊？”
　　“一直往西走，西边的尽头，就是西天了。不过，那部经文，是我的，你拿不到。”梵叶清亮的眼睛看着她，语气十分笃定。
　　狐狸勾起唇瓣笑了，“呵呵，还真是个大言不惭的小尼姑呢！”
　　“是大师。”
　　“好吧，大师，现在我告诉你，那部经书是我的，你要是敢和我抢，我就先杀了你的人，再扒了你的皮，吃了你的肉，喝了你的血。剩下一副白骨拿去喂狗。怎么样，怕了么？”
　　梵叶盯着她，目不斜视，眼底没有一丝惧色。
　　狐狸看她一动不动，摇了摇头，“嘁，这都不害怕，原来是个傻子。”
　　梵叶的目光突然收紧，手中的佛珠被手指极快的捻动，干裂的唇瓣轻轻颌动，发出一声低沉的音。
　　狐狸脸色一变，修长的手指也变成了狐狸爪子，头上冒出两只狐狸耳朵。耳朵微微颤动，下一刻便一跃而起。
　　梵叶将手中的佛珠扔了出去，正打在了那狐狸下方窜出的玄冥蛇的脑袋上。
　　玄冥蛇是沙漠中的毒蛇，但凡咬了人，活不过一炷香的时间。眼前这一条是成了精的蛇妖，梵叶估摸着，怎么也有三百年道行了。
　　这蛇真大啊！梵叶一边看着，一边想。这百年的蛇妖肉，要是吃进肚子里，味道一定鲜美。她走上前，伸手想要抓住这条蛇，却被身后那只狐狸给拦住。
　　“喂，小尼姑，这蛇是我的！”
　　梵叶眯了眯眼，“是我救了你。”
　　“我没有让你救。”狐狸辩解道。
　　梵叶想了想，伸出的手又收了回来。轻轻一跃，掠过那狐狸独自跳到一旁的沙堆上，打起坐来。
　　“别人的东西，我从来不抢。等你被这蛇吃了，我再杀了这蛇就是。”
　　狐狸撇了撇嘴冷哼道，“没人性的小尼姑！”
　　那玄冥蛇被佛珠打了脑袋，还颇有些忌讳梵叶。现在见梵叶不再出手，它立刻就直起了身子，吐着蛇信，两只眼珠子左右转动着。
　　它追踪这狐狸一路了，但这狐狸狡猾的很，几次都让她跑了。
　　现在好不容易找到了，到嘴边的鸭子，怎么能让她飞了呢！只要吃了这狐狸，它的修为也能更上一层楼。到时候再吃了这小尼姑，实在美哉美哉。
　　玄冥蛇牙齿中的毒液最是致命，它看准了时机，俯冲而下，巨大的蛇身落在沙漠里，立刻压出一道凹痕。
　　这狐狸亏得身手敏捷，极快的跳到蛇身上，一路跑向了蛇头。
　　狐狸暗暗思忖，打蛇打七寸，那是蛇的心脏处，必死！
　　这玄冥蛇似是看出她的意图，蛇头顺着身子盘旋，牢牢将这狐狸卷入了身体之中，只露出个脑袋。
　　蛇身越收越紧，狐狸觉得自己全身的骨头都要被压碎了。她侧头看了一眼还在闭眼打坐的梵叶，口中微弱的喊了一句，“这蛇归你，我不要了！”
　　梵叶睁开眼，脚下微微用力，踏在沙丘之上腾空而起，伸手打了个佛印，牢牢掐住了玄冥蛇的后脖子。
　　玄冥蛇身子一松，小狐狸从半空掉落。
　　梵叶踩着玄冥蛇的脑袋，接住小狐狸。异瞳忽而一亮，抱着她轻巧落地。
　　小狐狸心有余悸的拍了拍胸口，蓦地又指着梵叶身后，“小心！”
　　梵叶抱着她飞身而起，那佛珠十分有灵性，一下回到了梵叶身前。梵叶一手穿过佛珠，念了句经文，金光突显刺伤了那玄冥蛇的眼睛。
　　这蛇刚刚昂起的脑袋一下又垂了下去。
　　“轰！”的一声，重重砸进了沙漠中！
　　远处一老一少的过客恰好看见了这一幕，小狐狸趴在梵叶的肩头对那一老一少眨了眨眼，“没见过圣僧和狐仙联手捉妖么！不然你们早被这蛇妖给吃了。”
　　老的吓的腿软，跪在地上，拉着小的一起，对着二人磕头。“多谢神仙搭救，多谢神仙搭救。”
　　小狐狸嘿嘿一笑，摆摆手，“不必客气，快走吧！天黑沙漠更加危险！”
　　这一老一少磕了头，连忙起身就跑了。
　　梵叶放下小狐狸，拧着眉看她，“骗人不好。”
　　“我骗谁了？”
　　“他们。”梵叶指着那一老一少的背影道，
　　“你不是说你是大师么，圣僧和大师也无甚区别，我也的确是狐狸，九尾一族，并没有骗人啊！我呢只不过是在措辞上用了些稍显夸张的词语，这都不知道，你肯定是没有读过几本书，就知道念经。诶，没文化，真可怕。”
　　梵叶看了她一眼，蹲下身子，拿出刀就开始剥蛇皮。她精准的取出玄冥蛇的内丹，递给小狐狸，“这东西于我无用。”
　　小狐狸就着她的手一口吞下了内丹，最后不忘舔了舔唇角，“你真的是出家人吗？看你剥蛇的动作，好像很娴熟啊！出家人都不杀生的。”
　　梵叶没有抬头，“主持说我是妖僧。”
　　“妖僧？为什么？”
　　“因为我是人和狼生的。”
　　小狐狸了然点头，“你刚刚倒是那一下很厉害，也就比我差了那么一丢丢了。”
　　梵叶没有理会，小狐狸便又问道，“那你叫什么名字？”
　　“梵叶。”
　　小狐狸点点头，蹲在她身边，看着她，歪头笑道，“我叫无情，兰无情。”
　　作者有话要说：　　摸爬滚打求收藏~


第3章 是尼姑也是大师
　　梵叶煮蛇肉的手法熟练，香飘十里。
　　兰无情看着她碗中的蛇肉，忍不住舔了舔唇角，“小尼姑，你一个人也吃不完这么多，不如我帮你吃一点儿？”
　　梵叶将蛇肉放入口中，未嚼就化。然后轻声纠正道，“是大师。”
　　“好大师大师，给我来一点儿啊！”
　　梵叶端着碗，看了她一眼，“蛇肉是我的，你的命是我的，你，也是我的！所以，那部西天的极乐经，也是我的！”
　　她一字一顿，说的既诚恳，又有理。
　　兰无情眨了眨明亮的眸子露出狐狸般的笑容点点头，“行行行，都是你的！”然后一把抢过梵叶手中的蛇羹，一口气吃了三大碗。
　　直到实在吃不下去了，才拍着浑圆的肚皮倒在了沙丘上。
　　“小尼姑，你为什么要找那部极乐经？”
　　梵叶盯着她，再次纠正道，“是大师！”
　　兰无情歪着头，一手撑在侧脸上，“为什么不是小尼姑？”
　　“因为大师多是得道的高僧，听起来，够分量。”
　　兰无情不由一阵大笑，指着她的脑袋道，“你就算剃光了头发，打扮的和那些大师一样，可你还是个小尼姑。你还杀生吃肉，你永远都变不成大师。人们都说，大师德高望重，种善因结善果，可你结的是孽障之果。”
　　梵叶眸子一顿，略做思索，“那若是狗看家护院，来了贼人，吠之咬之，咬死了人，你说，这狗是忠犬，还是恶犬？”
　　兰无情不假思索的答道，“自然是忠犬。”
　　“可它咬死了人，犯了人命。”
　　“那是因为它为了看家护院才咬的，那贼人本就不是好人，死有余辜罢了。”
　　梵叶双手合十，轻轻一笑，“我杀的是妖，是为了救你。吃肉是为了生存，那你说，我有何错，又如何不能成为大师？”
　　兰无情被她这一绕，当下大怒，“死尼姑，你强词夺理。你们人果然没一个好东西，就知道欺负我们这般单纯善良的小妖精。”
　　梵叶懒得与她辩解，收起包袱，推了兰无情一下，“天色不早了，你若不想夜间留在沙漠，成为别人的腹中食，就快些赶路了。”
　　兰无情吃饱喝足，双手环抱胸前，偏偏与梵叶抬起竹杠，“本姑奶奶就是不走，你要是怕死，自己走就是。”
　　梵叶看了她一眼，将包袱背于身上，已走出几米远的距离。
　　梵叶说的没错，这沙漠之中白日里炙热难耐，少有行人。夜晚会异常寒冷，而且昼伏夜出的妖物也不少，说不定还有比这百年玄冥蛇更为厉害的。
　　一条玄冥蛇就让她力不从心，若是再来几个厉害的，她一准就与那玄冥蛇一样的下场。
　　兰无情偷偷抬头，看了一眼远去的梵叶，若是她再大发慈悲的规劝她两句，她一定会跟她一起走的。结果这人什么也不说，就自己走了。
　　兰无情心里气恼，又怕，又不想认输。想着等那小尼姑再走远一些，也赶紧离开这地方。
　　她躺在还有太阳余温的沙漠上，越想越起，忍不住喃喃自语道，“呸，什么狗屁的大师，就是个没人性的小尼姑。”
　　话还没说完，她就被人打横抱起。
　　兰无情瞪着狐狸的魅惑眸子，吃惊的看着眼前人，“你回来做什么？”
　　梵叶并不看她，只抱着她道，“你这条命是我救的，你也是我的。若是别的妖物杀了你，我自然是要为你报仇。这便耽误了我去西天的时间，不划算。”
　　兰无情暗自一笑，脸上却是一副傲慢的样子，“我看你这尼姑倒是心善，不像有些人，自命清高，对妖也一视同仁的除之后快。岂会管你是好妖还是坏妖。
　　喂，小尼姑，反正都是要去西天，不如一起走，也好有个照应。你若遇上了危险，本姑奶奶还能帮帮你。”
　　梵叶淡淡重复道，“是大师。”
　　兰无情，“那你叫我一声仙女姐姐。”
　　“妖精。”
　　“死尼姑！”
　　西天在哪里，凡人从来不曾知晓，梵叶也不知晓，她只知道按着主持说的话一路向西，走到路的尽头，那一定就是西天了。
　　兰无情在梵叶的怀中昏昏欲睡，她伸手揽住梵叶的脖子，找了个更加舒服的姿势闭上眼，轻声问道，“你为什么想要去西天找极乐经？”
　　梵叶抱着兰无情，在黄昏的夕阳下一步一个脚印。虽看不清面容，可背脊却挺的笔直。她的目光盯着前方，与那漫天黄沙一样，昏暗难辨。
　　“因为极乐经能让世人忘记忧愁。”她淡淡道，只这淡淡背后的苦唯有她自己知道。
　　兰无情打了个哈欠，闭眼笑道，“看来你一点都不快乐。”
　　梵叶的眼底划过一丝落寞，从她生来记事开始，她便没有快乐过。被人叫做妖僧，被人用石头砸过，用烂菜叶扔过，被所有同龄人孤立着。没有朋友，没有亲人，而后还被说成是她的性格孤僻，不喜与人接触。
　　她唯一能说的上话的，就是在河边捡到的一只小乌龟。
　　为了这只小乌龟，她偷偷下山买了些肉喂养它，结果让主持发现，罚抄了三天三夜的经文，最后小乌龟还是被主持放生了。
　　从此，她就连唯一能倾诉的对象，也没有了。
　　她看着漫天黄沙，看着无边无尽的前路。她想找到那部极乐经，她想让世人都过的快乐再无疾苦，这样大家都不再厌恶她，不再觉得她是个妖僧。
　　兰无情在梵叶的怀中又问道，“你知道我为什么要取那部极乐经吗？”
　　梵叶摇头，“不知道。”
　　“极乐经是西方的至宝，若是我能取回来给族长，族长就会让我看一眼姻缘镜。到时候，我就能看到我的未来夫君是什么样子，我便按着那样子去寻他。”
　　“姻缘镜？”梵叶喃喃重复了一遍。
　　“是啊！姻缘这种东西是你们出家人，永远都不会明白的。”
　　兰无情说着，困意也来袭，她实在抵不过，就在梵叶的怀中睡去。
　　不知过了多久，夕阳换成了月亮高挂，月下一个单薄身影，怀中抱着一只狐狸，穿梭在沙漠里。努力向着她们共同的目标前行。
　　没有人知道，她们从哪里来，要到哪里去，因为这段旅程里，再无别人。
　　她们成了彼此，既相依又相伴。
　　梵叶低头看了一眼怀中人，面上难得浮现笑意。
　　耳畔响起沙漠旅人的歌，遥远的让她觉得不真切：沙漠里的风，吹散了沙漠里的人，沙漠里的沙，没过了沙漠里的花。沙漠里的孤寂打败了沙漠里的漫天黄沙，却输给了沙漠里的人，一整颗心的相思无话。
　　这夜，梵叶也彻夜无话……
　　作者有话要说：　　兰无情：喂，小尼姑，我饿了。
　　梵叶：是大师。
　　兰无情：那你叫我一声神仙姐姐，我就叫你大师如何？
　　梵叶眯眼微顿：妖精。
　　兰无情暴跳如雷：死尼姑，臭尼姑，没头发的丑尼姑！！！
　　梵叶坦然一笑：那又如何，反正都是救过你小命的恩人和主子。
　　再一次摸爬滚打求一波关爱


第4章 荒漠客栈
　　沙漠的漫无边际真的过于宽广，梵叶行了三天三夜的路，肚子已经饿的咕咕直叫，再没有看到第二个活人。
　　兰无情已经不知道是第几次一把掐住梵叶的脖子，质疑道，“小尼姑，你到底知不知道西天的路怎么走？你是不是走错了路？这里荒无人烟，你是想要饿死我，还是想要趁机对我不轨？”
　　梵叶目视前方，“杀妖是为了除害，吃肉是为了生存。至于色，贫尼无所求。”
　　兰无情故作妖娆，贴近梵叶耳边轻语，“天下妖物，唯有九尾一族最是美貌。男人女人都喜爱，你就没有一丁点儿动心的吗？反正四下无人，你要是忍不住，我也是可以陪陪你的。”
　　“你说过，我是没良心之人。何况我还想留着力气，早日离开这片沙漠。”
　　兰无情无趣的哼了一声，“真是朽木不可雕，愚木不可敲。”
　　“如果你愿意自己下来走，我或许还有多余的力气与你说说话。”
　　兰无情一听，急忙抱紧梵叶的脖子，“我的腿已经麻木了，完全走不了路。你要是丢下我，我会死在沙漠里的。你见死不救，去了西天，佛祖也不会原谅你，更不会给你极乐经。你这辈子要活在愧疚中，寝食难安。
　　为了你的后半生，我愿意做你背脊上的明灯，指引你入定成佛。”
　　梵叶无奈一笑，狐狸就是这个世界上最狡猾的动物，果然没有之一。
　　二人一路说着话，又行了两日，最后连说话的力气都没有了。
　　当一家简陋至极的客栈出现在梵叶眼前的时候，她心里默默感慨。许是上天有好生之德，不舍得她饿死荒漠。
　　兰无情眼冒精光，有气无力的爬在梵叶的肩头，看着不远处的客栈道，“一会儿我要吃光这店里的肉，喝光这店里的酒。”
　　梵叶侧头看着她，“那要是没有肉也没有酒呢？”
　　兰无情想了想，“那我就砸了这客栈，免得让后来的人看到了更失望。”
　　梵叶背着兰无情走近客栈，站在门外。沙尘滚滚而来，眯的人睁不开眼。兰无情从梵叶的背上下来，探头从窗口看去，“这里面真的有人吗？”
　　目及之处，灰尘满布，看样子就好像是许久没有人住一样。
　　梵叶走上前推开门，手持佛珠朗声道，“请问，有人吗？”
　　这声音刺耳的很，兰无情捂着耳朵小声抱怨，“这哪里像有人？”
　　可不过一会儿功夫，从楼上急匆匆跑下一个店小二，“有人有人，客官是要住店呢还是要吃饭呢？”
　　兰无情惊讶的瞪大了狐狸眼，“还真有人啊！”
　　“先上些酒菜吧！”梵叶道。
　　店小二拿下肩头的抹布，在桌椅上扫了扫，灰尘一下腾空，呛的梵叶和兰无情一阵猛咳。
　　兰无情抓住店小二的手，“别扫了，我们不讲究这些，快弄些吃的东西来吧！要你们店里最好的酒菜，姑奶奶我都要饿死了。”
　　店小二堆着笑，正准备要走，又被梵叶给抓住了。
　　店小二看了一眼梵叶的眼睛，伸手在她面前晃了晃。
　　“我不瞎！”
　　店小二尴尬道，“对不住，对不住。客官的眼睛长的异于常人，小的想差了。”
　　“楼上，是什么声音？”梵叶问道。
　　此时楼上的声音越发响亮，嘈杂。有叫好声，有鼓掌声，还有女子的娇笑声音。交织一起，宛如另一番天地。
　　店小二急忙解释道，“楼上是我们老板娘在与客人拼酒，这楼上的客人来自五湖四海，却没有一个能喝得过咱们老板娘的。
　　这不，又一个军爷在与老板娘斗酒，怕也是要输的。
　　您别看我们这客栈在沙漠之中，慕名而来的客人却是不少。时常还有商旅经过，留下好些稀罕玩意儿。二位运气好，今晚我们老板娘要成亲，所以晚间的酒菜钱可免。”
　　兰无情来了兴趣，凑上前问道，“哎，我说，你们老板娘好看么？今儿结婚，在这里？怎么门上连个喜字都没有贴啊？”
　　“姑娘，沙漠这种地方，可不讲究这些。”店小二说着，就去厨下准备饭菜。
　　梵叶抬头，看着楼上声音传来的地方，然后闭目打坐，也不言语。等饭菜端了上来，方才睁开眼睛。扫过桌上的好酒好菜，然后拿起了一个馒头，就着白水吃了起来。
　　兰无情看了她一眼，“这里好酒好肉你不吃吃什么馒头？你个酒肉不忌的小尼姑，装什么？”
　　兰无情将一碗酱牛肉推到她面前。
　　“人饿久了，要吃清淡一些，否则对肠胃极是不好。贫尼不像你们妖精，吃什么都好消化。”
　　兰无情听的火冒三丈，“好心当成驴肝肺，爱吃不吃。”
　　她再也不管梵叶，自己先大快朵颐起来。
　　吃饱喝足，梵叶叫来店小二，“我们今晚住店，请问，还有房间吗？”
　　店小二笑着点了点头，“还有一间房。”
　　梵叶从怀中掏出碎银子递给店小二，“带路吧！”
　　店小二接过银子高兴的领着二人上了楼。
　　走过转角一处，热闹的声音便是从里面传出来的。
　　“老板娘，你今儿大婚，老子这心都碎了一地。老子哪点儿比不上那个傻小子，你要是现在后悔还来得及。”
　　“我说军爷，您啊，可比不上他温柔。”女子娇笑道。
　　“呸，谁说老子不温柔了，老子上了床，那就是只温顺的小绵羊，任凭你处置了。要不，咱们现在试试？”
　　这话一说，引得一众哄笑，纷纷要与女子一试。
　　“死相，不和你们这群野蛮子说了，老娘还得去准备准备，晚上等着我那情郎来娶我。”
　　又一人调笑道，“老板娘，你这就等不及啦？是不是恨不得现在就与那傻小子洞房了？哈哈哈！”
　　女人呸了他一口，开门出来，正巧与梵叶和兰无情撞上。
　　店小二上前解释道，“老板娘，这二位是来住店的客人。”
　　女人上下打量了二人几眼，拢了拢发髻，点了点头，“二位看着面生，第一次来这儿吧！呵，别拘谨，里面那些人虽粗鄙，但都没有什么坏心眼。今晚怕是要闹腾许久，可别吓着二位了。”
　　梵叶打了个佛礼，“多谢老板娘关心。”
　　女人笑了笑，不再多言，转身去了二楼尽头的房中。
　　梵叶看着女人，微微眯起眼睛，思索了许久。
　　兰无情拿胳膊拐了拐梵叶的胳膊，“人都走了，看什么呢？有那么好看么？还没有我好看呢！嘁！”她说着，推开房门，直接倒在了床上，“喂，小尼姑，我不爱与别人睡一张床。”
　　梵叶目光转到兰无情身上，微微皱眉。上前将她打横抱起，兰无情两手拉紧了外衣，“你想做什么？”
　　梵叶转了身，松开了手，将她丢于地上，“既然你不喜欢和别人睡一张床，那你就睡地上吧！”
　　梵叶躺到床上，盖上被子，闭上双眼，不再多言。
　　兰无情趴在床边，一脸愤怒的盯着她,“死尼姑，你知不知道什么叫做谦让？”
　　梵叶翻了个身，面朝里道，“既然你知道，那就该铭记于心，身体力行。何况，饭菜钱是我付的，房费是我付的，你白吃白喝白睡，要懂得知足。”
　　兰无情握了握拳头，最后狠狠咬牙道，“臭尼姑，算你狠！”
　　作者有话要说：　　摸爬滚打求收藏！


第5章 危险夜
　　入夜沙漠就冷了，兰无情打了个寒颤也不管梵叶，一下钻到了被窝里。拿起梵叶的胳膊，放在自己的肩头，紧紧裹住，又将脑袋蹭到了她的胸前。不算特别波浪壮阔，但却温暖如春。
　　兰无情暗叹，难怪男人都喜欢女人，女人大抵就是水做的，柔软极了。虽然梵叶这小尼姑心狠手辣，但不可否认，她也是个女人。
　　兰无情找了个舒服的姿势，一手不老实抓住梵叶胸口柔软，这才闭上双目。
　　梵叶眉头皱的都快能夹死一只活蹦乱跳的苍蝇，冷声问道，“你做什么？”
　　“我都快冷死，自然是找你取暖了。难道你忍心看着我这么一只可爱的小狐狸冻死在你面前吗？大千世界，万物皆有灵性，我虽是狐狸，可也是活生生的一条小生命。你就忍心我冻死？你忍心吗？忍心吗？”
　　面对兰无情的一番质问，梵叶理智的选择闭口不言，将胸口的那只手放下。
　　兰无情偏偏不肯，又将手放上，还不时捏动几下。
　　梵叶盯着怀中人，异瞳发着红光，她耐着性子握住那只手，再次放下。
　　很快，那手就又攀了上来。
　　梵叶终是无奈的闭上眼睛，不再做无谓挣扎。
　　兰无情勾着唇角一笑，又在她怀中蹭了蹭，这才睡去。
　　前半夜兰无情便这样在梵叶的怀中睡熟了。可到了后半夜，一阵嘈杂的声响将她从睡梦中惊醒。
　　睁开眼睛才发现身边已经空荡荡的，根本没有了梵叶的影子。
　　兰无情以为她是出去寻茅房了，但又过了一会儿，她发觉不太对劲。
　　那嘈杂的声音越来越清晰，这之中似乎是凄厉的喊叫，还有求饶。
　　兰无情听力不差，心中一惊，蓦地从床上爬起来，就要出门。
　　此时门却开了。
　　梵叶从外面出来，面色如常的望向兰无情，“你要做什么去？”
　　“我还没问你呢！你干什么去了，外面发生了什么事情？”
　　梵叶低头打了个佛礼，“阿弥陀佛，外面的事情，你管不了。”
　　兰无情微微一惊，那声音明显凄厉异常，而且一股浓烈的血腥味，随着梵叶开门而入了鼻腔之中，很明显，外面发生的事情很惨烈。
　　若是寻常事，梵叶不会袖手旁观。现在梵叶都无法插手的事情，恐怕不仅仅是棘手这么简单。
　　“难道我们就这么坐着等？”
　　“很快了，很快她就会过来。”
　　“到底是什么东西？”
　　“桃树精。”
　　梵叶不再说话，坐到了床上，闭目捻动佛珠。
　　原本她也睡熟了，但夜间门外的血腥气让她从梦中惊醒，接下来，这血腥气之后还伴随着一阵阵的惨叫。她想出门阻止，可惜，看到了她也就明白了。
　　她阻止不了了。
　　不是她能力不够，而是已经晚了。
　　因为那些人，准确来说，是那些妖的内丹已经被取了出来。
　　兰无情是修炼了百年的九尾狐，刚刚吞噬了一颗玄冥蛇的内丹，那树妖定不会放过兰无情。梵叶急忙又回到房门，她知道，等一会儿许是一场恶战。
　　兰无情不知所以，站在梵叶身边，盯着那门眼睛一眨不眨。她心中很是紧张，似乎比面对玄冥蛇的时候还要紧张。身子微微发紧，两只狐狸耳朵轻轻颤动，仔细聆听着门外的动静。
　　突然，一直枯木的触手破门而出，梵叶睁开眼，上前拉住兰无情勉强躲过。那枯木的触手打在了桌上，桌子立刻四分五裂。
　　“这桃树精至少是有五百年的修为了吧！”兰无情拍着胸口，压了压惊。
　　“呵呵，小狐狸，还有点儿见识啊！”一个女子声音，妖魅的传入房中。
　　兰无情站在梵叶身后，缩了缩脖子。在妖界之中，向来都是弱肉强食。每一只妖随时都可能被强者代替，夺取内丹。轻则打回原形，重则就此丧命。
　　而这桃树精的树干触手上全都是妖血的味道，那刚刚的凄惨声音，定是那些低等妖物发出来的。
　　兰无情自然害怕，害怕自己也被这妖物夺了内丹。
　　梵叶瞳孔慢慢收缩，轻声道，“别怕。”
　　兰无情喉头咕咚一声，点点头。可她心里却是怕极了，她可不想还没到西天，就要死在这个鬼地方，她还没有看到她未来夫君的样貌，还没与那人相遇呢。若是这么死了，实在可惜。
　　她悄悄捏紧了拳头，又往梵叶的身后躲了躲。
　　“小尼姑，你不是很厉害嘛！我还不想死，我也不用你给我报仇，你好好保护好我就行。”
　　梵叶怔了怔，“我是主，你是奴，不应该是你保护我才对么？”
　　“你不需要！”
　　梵叶点点头，“是不需要，但我愿意接受你的保护。”
　　“死尼姑，臭尼姑，你这个没有人性的小尼姑。我保护你，我死了，你的良心还能安吗？”
　　梵叶想了想道，“没有良心，不过也的确不安。”
　　“你们说够了没有？”桃树精有些不耐烦的吼道，“今儿你们谁都跑不掉，原本今日只能凝聚他的妖身。没想到你们两主动送上了门来。只要吃了你们，他就能重新活过来了。”
　　说罢又一只枯木触手从窗口穿入，直取兰无情的心脏。
　　兰无情一跃而起，踩在触手上，那触手立刻又长出新的分支，将兰无情的脚整个缠住。梵叶目光一紧，佛珠已经脱手而出，直直朝那枯木的触手打过去。
　　“嘭！”的一声巨响，那枯木的触手便断裂在地上。兰无情侧翻落地，好险！
　　“有两下子，不过可惜，就你这两下子，差的远了！”
　　那断掉的触手重新长出，且是成倍的长了出来。梵叶稍稍后退，“小心！”
　　回头一看，只见兰无情一下化成原型，正以迅雷不及掩耳之势朝她冲过来，然后准确无误的钻入了她怀中，探出狐狸脑袋道，“还用你说，我肯定是要小心些的。”说完又将头缩进了她怀中。
　　梵叶此时算是明白了，什么叫狐凭鼠伏。她现在的模样，便是了。
　　梵叶四下看了一番，异瞳发出金光，试图找出桃树精的准确位置。但是看了一圈，只看到了一片废墟，还有那些死去的妖物。
　　陡然目光一转，废墟之中还有一个活着的人，便是先前招待她们的店小二。人已经昏迷过去，似乎这里也唯有他一个人不是妖了。


第6章 迷惑
　　枯木的触手越来越多，交织在一起，将二人围困其中，密不透风。
　　梵叶忽觉一只手摸上了自己的胸口处，似是紧张的用了用力，这一捏梵叶的眉头不由皱了起来。算不上痛，说不出来的感觉，却是难受的紧。她低头看着怀中的罪魁祸首，“你的爪子能不能从我的胸上挪开？”
　　兰无情探出脑袋盯着梵叶，使劲摇了摇头，“害怕，这玩意儿握起来很有安全感。”
　　梵叶颇为苦恼道，“你若是放开手，我或许会对付起这妖物更加有信心。”
　　兰无情有些生气，“臭尼姑，哪儿来的那么多要求。”话虽如此，但为着自己的狐命，还是乖乖的将爪子挪了地方。“先想想办法，怎么出去再说吧！”
　　枯木形成的屏障如同一个圆球，将一人一狐困在其中，连光线都给遮蔽住。
　　黑漆漆的一片，兰无情小声问道，“这树妖多少年道行了？”
　　梵叶想了想，“大抵是修炼了五百年了吧！”
　　兰无情掰着狐爪子算了算，“五百年，我就算吃了那玄冥蛇的内丹，也不过才是三百年。喂，小尼姑，咱们还能出得去吗？”
　　“你若是不想出去，我也可以留下你。”梵叶认真道。
　　兰无情气到狐狸毛都炸开来，“死尼姑，你敢留下我，我现在就咬烂你的胸。”
　　梵叶薄唇勾出一丝弧度，“看来，你很想出去。”
　　说完，一手开始快速的捻动佛珠，口中念着佛经，片刻一道金光自那串佛珠之中射出。
　　这光照在人身上并无异样，可一碰到四周枯木围起的牢笼就像是一束利剑，坚韧无比。兰无情看的清楚，也听的清楚。这光直接刺穿了那些枯木的触手，发出声声脆响，就像是人脚踩在木头上的声音。接着这些枯木便被粉碎了个干净。
　　那桃树精被这光伤的不轻，一声低咳，让她显出了幻化人身，正是这客栈的老板娘。
　　兰无情惊讶的瞪大了一双狐狸眼睛看着她，“她就是桃树精吗？”
　　梵叶点点头，“恩。”
　　见她回答的轻描淡写，兰无情又问道，“你是不是早就知道了？”
　　梵叶低头撇了一眼兰无情，继续点头，“恩。”
　　兰无情再一次炸毛了，“你知道她是妖，你还带着我进来送死吗？”
　　“知道是妖，但不知道是恶妖。”
　　“我该说你天真，还是该说你傻？这么荒无人烟的地方，突然有一家客栈，本来就很可疑了。且你既然知道她是妖，你还往里面跳，你这不是自己送上门的肉吗？”
　　“不对！”梵叶纠正道，“你之前可没说过这客栈可疑，何况你既知可疑，还第一个冲进来，说到底我是被你带进来的，你该负责才是。”
　　二人为此事争论不休，却又是戛然而止。
　　兰无情盯着那女人疑惑道，“她又要做什么？”
　　“救人！”
　　“救谁？”
　　“那个店小二。”
　　这桃树精发觉梵叶是块不好啃的骨头后，之前的盘算便都落了空。再耗下去，只怕自己的妖力也要耗尽。她看向角落里的店小二，咬了咬牙，飞身上前将他抱住，往外离去。
　　兰无情见那桃树精受了伤，想跑，立刻就从梵叶的怀中跳出来追了上去。
　　梵叶急忙喊道，“别过去。”
　　可兰无情早已经跑的没了影。
　　梵叶叹了口气，将佛珠套在手上，打了个佛礼，抬头，似是透过了客栈看到了外面的满天星空。片刻闭上眼，深吸一口气，不停念着，“阿弥陀佛阿弥陀佛……”
　　明明算不得很快，也算不得很大声，但入耳的感觉是极快极大声的。
　　兰无情停下脚步，听到梵叶的声音，忽觉不太对劲。
　　自己这一跑，不像是在沙漠中，周围的景色什么时候变成了郁郁葱葱的茂密森林，流水虫鸣鸟语，还有高空的太阳。若没有这些树遮挡着阳光，她的眼睛都要被刺的睁不开来。
　　“小尼姑，你在哪儿？你快点出来，我都听见你的声音了。”
　　“我在这里！”
　　梵叶的身影出现在兰无情的前方不远的一棵树后，她身穿白色僧袍，一手拿着佛珠，异瞳里面是自己的身影。
　　兰无情心中一松，急忙跑了过去。
　　梵叶的表情一冷，指着她身后，“别动。”
　　兰无情依言停下脚步，却不敢回头。
　　九尾一族，嗅觉灵敏，但此刻她没有感受到任何妖物靠近的气息。
　　连她都感受不到，那么她身后的东西必定不简单。
　　但那桃树精已经受了伤，就算那桃树精隐了自己的气味，可她也掩盖不了血的味道。难道这里还有别的妖？
　　兰无情一咬牙，将心一横，忽而转头，不管了，死就死吧！
　　这一转，才发现自己身后就是一片沙漠。她挠了挠头，难道她是出了沙漠了？这沙漠之中也没有其他东西，梵叶那表情，是什么意思？她刚想要发火，猛觉不对。
　　梵叶明明在她身后，什么时候到了她身前了。
　　梵叶是假的，那这沙漠呢？
　　如此想着，一声阿弥陀佛顿时铿锵入耳，震的兰无情脑袋一阵眩晕。
　　她摇摇摆摆的站定，回头去找那个假梵叶，四周却成了一片白雾茫茫，森林不见了，流水虫鸣鸟语都不见了。
　　她走了几步，这白雾渐渐散开。
　　她看见夜间沙漠里的风沙肆虐，一家破烂不堪的客栈突兀的立在沙漠之中。
　　梵叶就站在客栈二楼，眉心拧在一起，目光盯着自己。
　　兰无情挥手高喊了一声，“小尼姑，我在这儿！”
　　她拔腿就往梵叶那里去，明明不过百步的距离，她却怎么跑都跑不过去。
　　而接下里，更让她绝望的是，一个与自己一模一样的人，就站在梵叶的面前，梵叶还将她护在身后，眼看着就要离开客栈。
　　“死尼姑，丑尼姑，枉我与你一起同行这么多日，连我都认不出来么？那个假的哪有我好看，皮肤也没有我白，更重要的是，那假狐狸怎么看，都有一股子的妖精气。哪有我这般的仙女气质？”
　　兰无情噘着嘴，索性坐在原地，就那么看着梵叶与假的自己。
　　“死尼姑，一会儿自己怎么死的都不知道。”
　　嘴上说着，可心里竟莫名其妙的开始担心。“其实，这小尼姑对我还不算差，跟着她一起，也挺安全。”兰无情想着想着，终是忍不住起身，扯着嗓子大吼一声，“梵叶，那狐狸是假的！”
　　梵叶原本想去寻兰无情，结果就看到了兰无情自己回来了。她微微皱眉，并未多说什么，拉着她就要走。
　　刚刚出了客栈就听到一阵刺耳的叫喊。
　　她掏了掏耳朵，转头对着假的兰无情道，“那只麻烦的狐狸在叫我。”
　　这假兰无情一愣，“小尼姑，你在说什么呢？”
　　“她可以叫我小尼姑，但我不喜欢别人这样叫。”
　　作者有话要说：　　正在加速完结《春染梨花开》加上近期有些忙，
　　所以更新的十分点慢，建议养肥吧！
　　感谢小天使的支持，笔芯！


第7章 何为情爱
　　梵叶不愿再与她多话，佛珠已经脱手而出，对着这假兰无情打去。
　　这假兰无情还未回过味来，脑门就被佛珠击中，顿时一声惨叫，刺耳的很。
　　“阿弥陀佛！”梵叶念了句佛语，佛珠便回到手中。再看那假兰无情，已经显出了桃树精的模样。
　　梵叶上前，定睛看了片刻，微微皱眉自言道，“竟然已经练到了能化桃叶为分、身的地步了，还真是个难缠的家伙。”
　　说罢又低头念了几句经文，那化成桃树精的一叶分、身立刻化成了一缕青烟，瞬间就消失不见了。
　　“臭尼姑！”这回是兰无情的怒吼。
　　梵叶听着唇瓣不由勾起了一抹弧度，看着不远处的人，淡淡一笑。
　　兰无情原本被困在雾气之中，只能看着梵叶。假兰无情被梵叶给打散之后，这雾气也渐渐散了。
　　她眼中挂着一滴欲落未落的眼泪，模样看着楚楚可怜，像极了一只被人遗弃的小白兔。
　　梵叶疾步走了过去，轻声问道，“可伤到了？”
　　谁知小白兔瞬间变成了大灰狼，一拳头砸在了梵叶的胸口，“你连我都不认识吗？这么久才弄认清楚，真是个蠢尼姑！”
　　“要不是你不听劝，偏要追出去，我也不会被假的你迷惑住。”
　　“难道还是我的错了？”
　　梵叶想了想，重重点头，“确实是你错了。”
　　“你，你，你个臭尼姑！”
　　“我又救了你一命，你这辈子怕是还不完我的恩情了。”
　　兰无情抱着胳膊生气道，“谁要你救了！”
　　“看来是贫尼自作多情了。那好，咱们就此分道扬镳，免得牵扯不清。”
　　梵叶作势要走，兰无情一把拉住她的胳膊，“死尼姑，你惹的事，你还想跑？那桃树精就是你惹上的，你别想一走了之。”
　　“是你非要进这客栈的。”
　　“那你是要留宿在这客栈的。”
　　“是我给的银子带你住的。”
　　“我没有要住。”
　　“可你还是住了。”
　　……
　　一人一狐争论了半天，依旧没有结果。
　　最后梵叶无奈打了个佛礼，“阿弥陀佛，你还想不想活着离开了？”
　　兰无情最识好歹，听了梵叶这话，自然抱紧她的胳膊，连连点头。立刻忘记了上一刻，二人还在针锋相对。
　　看着此时的兰无情，眸子清亮，带了几分皎洁，模样也生的动人。不得不说，狐族的妖物，能够魅惑人心，的确是有些道理的。
　　梵叶被她拉着的摇摇晃晃，最后一把拧起她的后脖子，兰无情便化成一只通体雪白的小狐狸，四只爪子在空子扑腾了半天，便放弃了挣扎。
　　梵叶一松手，她就一下钻进了梵叶的怀中。
　　“那桃树精呢？”
　　梵叶看着远处的滚滚沙尘，淡淡回了一句，“在救人。”
　　“呸，它不杀人就不错了，怎么可能救人。”
　　梵叶也愣了愣，“也许杀人，就是为了救人。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“现在？当然是去阻止她救人。”
　　兰无情抬头看着梵叶的下颚，即便这样的角度，这人看起来依旧面容清俊。这小尼姑不惹人生气的时候，还是挺好看的。她晃了晃脑袋问道，“救人为何要阻止？我以为你只会阻止妖物杀人呢！”
　　“天有天命，鬼有鬼命，妖有妖命。而人，也有人的命。天道轮回，破了这规矩，用别人的命救回来的人，你觉得这人，还能是人吗？”
　　兰无情想破了脑袋，依旧不明白，那到底还是不是人。
　　她小心翼翼的将脑袋耷拉在梵叶胸口的衣服上，低低嚷了一句，“总之，你可别伤到了姑奶奶我。”
　　梵叶微微一笑，踏步入了那滚滚沙尘中。
　　眼中燃起一束金光，那沙尘在她眼前如无物。兰无情却被这风沙眯的双眼紧闭，不时呸上两口灌入嘴里的沙子。
　　梵叶甩着衣袖，不着痕迹挡在胸前，替她阻了风沙的肆虐。一手套着佛珠，动唇低吟，“本是无情逍遥心，何苦为人失本心？桃树精，你若是现在停手，我便饶你一命，渡你一渡。”
　　许久，沙尘之中都没有声音回应。
　　梵叶皱眉，略微停顿了片刻。
　　桃树精的声音半响才慢慢由远及近，“大师，可试过情爱之滋味，可知失去之痛苦，可懂生不如死之煎熬？”
　　“情爱本就是苦，凡人不懂放下，你修炼了这么多年难道亦不能放下吗？”
　　“呵，呵呵呵！放下？何为放下呢？他今生为人，来生未必就是人。我可以等他一生，两生，甚至是生生世世。但他却要饱受无尽的轮回之苦。我不要他如此，我也不要在等了。”
　　梵叶低头看了一眼怀中的兰无情小声问道，“你可试过情爱之苦？”
　　兰无情略显尴尬的瞪大了狐狸眼，“我，我当然知道。我们九尾一族谁没尝试过。哼，你这个小尼姑，模样也不大，一定不知道。这桃树精为情所困，你呀，渡不了。”
　　梵叶点点头，“是渡不了了。本就害了那么多无辜生灵的性命，今日看来，手下不能留情了。”
　　说罢，周身顿起一股旋风，将风沙阻挡在外，形成两股对立的风势。
　　兰无情慌忙抓紧了梵叶的衣领子，在她怀中被这两股风势搅的左右摇摆。
　　梵叶的身上也像是镀上了一层金色的光，眉心是一朵金莲。
　　兰无情看着她清秀的面庞，不由心中一顿，竟是金刚身。这小尼姑可真是深藏不露，也不知她的修为到底达到了何等境地了。
　　凡人修仙悟道除了慧根还讲究机缘。
　　这小尼姑虽然性格怪异了些，眼睛还长的甚为骇人，但或许她并不是一般凡人。
　　兰无情犹自想着，那边梵叶已经打了个佛手，金光成一束圆柱将她整个人笼罩其中。
　　金光直冲天际，混沌之中，唯有金光走过的地方一片清明。
　　那桃树精顽强的很，寻常妖物见了这等佛身金光，都要退避三舍。可这桃树精竟现出真身，死死抵在金光之前。
　　“啪！”的一声巨响，桃树精的根茎断裂，金光和桃树精立刻融合到了一起。
　　兰无情被这声音吓的一惊，睁开眼的时候，眼前却是一片大好春光。
　　“这又是怎么了？我们在哪里？”
　　梵叶一手仍旧立于身前，一手在兰无情毛茸茸的脑袋上轻轻抚摸道，“我们在桃树精的心中。”
　　兰无情挣脱梵叶的手，蹭蹭的爬到了她肩头，“它心里？”
　　“人之将死其言也善，妖也是一样。它虽作恶多端，无非是执念所致。这里想必就是她的执念了。”
　　兰无情一下蹦到了地上，化成人形。
　　梵叶蹲在她身边，两眼直直盯着她，“你真的明白，什么是情爱？”
　　兰无情一抬头，与梵叶鼻尖的距离不过半分，忽觉得耳朵一热。又似是让她看穿，心虚的一时语塞。
　　半响，才一把推开梵叶站起身道，“我定然是懂的，哪像你，什么都不懂。”
　　梵叶歪头一笑，也不插穿她的谎话。
　　作者有话要说：　　开始慢慢更新中~~


第8章 他们就是情爱
　　走过情意绵绵的一段路，皆是二人相爱的印证。
　　可说起来，也不过是那些俗套的故事。
　　兰无情在狐狸窝里，听多了这些故事，早就已经免疫了。
　　其实狐族也有私通人类的，但最后的下场也是悲惨不已。她有些不明白，这些人为何要如此想不开，跳入那无尽痛苦的情爱里，难道自由自在的活着不好吗？
　　她不懂，她的确是未经世事。正如她这一次，赌气要找到那部极乐经一样。她并不知道极乐经究竟是一本什么样的书，可她拿到了便能看一看她那未曾谋面的情人儿。为了这个，她便独自一狐，偷偷跑出了狐狸窝。
　　若是她那情人儿长得丑陋，她打算日后定要远离这人。若是长的不错，那也要看她的心情再做定夺。毕竟情爱于她而言，不过是狐生的一点点调节剂。
　　其实这种上天注定的情爱于她，更多的像是无关紧要的一堆尘土。捧在手心，它还是会从指缝间滑落，还是会随着轻风飘走。
　　兰无情定定的看着这个故事的整个前因后果。无聊的打了个哈欠。
　　这桃树精所爱慕的男子，是个普通农户。桃树精就生根在这男子家的后山坡上。
　　小时候，男子爬树，日日在这桃树上玩耍。长大了，男子靠树纳凉，等着桃树开花结果。长此以往，日日相伴，日日灌溉，竟是机缘巧合下滋养了这桃树，竟是生出了灵根来。
　　人世间的光阴如梭，人的寿命短暂到还未好好看一看这世间，就已经走到了人生的尽头。
　　男子的母亲终也是抵不过人世的轮回，走到了这一生的尽头。
　　梵叶侧头看着男子痛失老母亲时抱着桃树，哭的像个女娇娃，但那一份悲切，让梵叶宛如亲身经历。可她无父无母，很多时候，她不知该如何哭。
　　此后的岁月悠长，这一段故事也显得平淡。直到某一日，山匪洗劫了男子的家，男子爬上了桃树，本是躲过一劫。可偏偏不凑巧，从树上摔了下来。
　　桃树精为了报男子滋养之恩，化成人形，打退了那些山匪，救了这男子。
　　男子伤了腿，这桃树精就留下来照顾了些时日。
　　一来二去，二人竟是看对了眼，生出了一段不该生的情缘来。也是这一世情缘，奠定了桃树精生生世世要与这男子在一起的肆意念头。
　　梵叶还是看不明白，嘴角微微抽动，“究竟情为何物？”
　　兰无情抱着胳膊在一旁冷嘲热讽道，“小尼姑永远不会懂。”
　　梵叶转头看她，“你可是懂了？”
　　“那是当然。”
　　“那情爱是为何物？”
　　“情爱嘛，喏，他们就是了。”兰无情投机取巧，指着幻象中的桃树精二人说道。
　　梵叶看着，还是疑惑。“哪怕违背天道，哪怕灰飞烟灭也不怕？”
　　“怕，换成是我肯定怕的要死了。所以说你们人就是祸害精。要是好好修行，或许这桃树精就能修道成仙了，偏偏被这男子给羁绊住，惹下了这么多命债。诶，真是罪过罪过。小尼姑，你可千万不能学这男子。”
　　梵叶眉头轻佻，打了个佛礼立即回敬道，“你也切莫学那桃树精，千万别造杀孽。”
　　兰无情急忙“呸呸呸”了几口，“你才造杀孽呢！姑奶奶我可是仙女，仙女怎么会乱开杀戒？”
　　二人能够好好说话，总是不会超过三句。可二人似乎都在不知不觉间，熟悉了彼此。
　　人的寿命有限，男子也终有死的一天。所幸，第二世，二人又重逢在一起，渡过了短暂的几十载春秋。每一次等待，都是漫长的。投胎转世，需要机缘，需要行善积德才有机会。而这样的机会也许是十年，也许二十年，也许是一百年。桃树精忍受不了这样的分离，所以才铤而走险，想要将这男人也妖化了，永不分离。
　　“啧啧啧，情爱使人疯狂。”兰无情忍不住感慨了一句。
　　只这感慨刚刚说完，就被梵叶一把拉到了怀中。梵叶一手挥着僧袍盖住了兰无情整个身子，兰无情不明所以，抬头看着那一张清俊的脸。眉头高耸，双唇紧闭。心中忽而一怒，该死的臭尼姑，为什么长的比我还要好看？
　　梵叶不知兰无情心中所想，此时此刻她知道，桃树精给她看的是她对情爱的执着的因果。若是她继续阻拦，接下来，这桃树精怕是要拼着同归于尽的想法了。
　　果不其然，下一刻，一直枯树枝，猛的穿过了层层幻象，冲着梵叶而来。
　　梵叶早有准备，脚步一转，身形微动，带着兰无情顺势转动了好几圈。那枯树枝越来越快，越来越多，在梵叶身外寻着机会突破。
　　梵叶低头看着怀中的兰无情，轻声问了一句，“没事吧！”
　　兰无情傻傻的摇了摇头，其实她压根就不知道发生了什么。等到反应过来，那桃树精是想要借着这段回忆，趁着二人分心，下黑手的时候，梵叶已经将她抱在怀里了。
　　“小尼姑，这桃树精想要杀了我们吗？”
　　梵叶点头道，“大抵也是想要拼个鱼死网破的。不过，不要紧，既然渡不了，那也怪不得贫尼了。”
　　“你要做什么？”兰无情忽而拉住梵叶的胳膊问道。
　　“自然是做除魔卫道的正义之事了。”
　　“小尼姑，你明白情爱是什么吗？”
　　梵叶歪着头，略一思索，摇了摇头，“我只知道，善恶轮回终有报应。因果循环，皆是缘。既然有缘遇见，爱恨情仇遵缘而守，定不会有错了。你说过，小尼姑不懂情爱的，所以，贫尼只求问心无愧便好。”
　　兰无情被她这一长串的话说的有些晕头转向，还没明白过来，梵叶的身子之中一股刚劲之气猛然涌出。这股子气，势如破竹。她能感受到一股劲风，贴着耳边呼啸着。
　　这呼啸声宛如一条巨龙在咆哮。
　　紧接着，梵叶抬脚一跺，地面一阵剧烈晃动。
　　兰无情也被震的头晕目眩，七荤八素。
　　等这巨大的动静消失，她才慢慢睁开一只眼睛，四下悄悄看了看。眼珠子向上一转，正对上梵叶投来的不解眼神。
　　“你在，做什么？”
　　“我在看，那桃树精是不是死了。”
　　“还没有，不过也快了。”梵叶指着沙漠之中，一株干枯的桃树。
　　兰无情走到那桃树面前，树下的男子身上的肌肉渐渐萎缩成一堆白骨，最后那白骨被风沙覆盖，很快就看不见了。
　　兰无情伸手摸了摸已经干枯的桃树，触碰到的那一刻，兰无情的心猛然一跳。
　　“你早就已经？”
　　桃树精淡淡一笑，却是不愿她再说下去，遂问道，“你叫什么？”
　　“兰无情。”
　　“你是九尾一族的妖？”
　　兰无情点点头，“是。”
　　桃树精勉强支撑着，又道，“原来如此，原来，身在其中的，不止是我。还有身在其中却不知的人。小狐狸，求你一件事。反正我已经没有多少时间了，不如趁着现在，我还有一息尚存，将我这幅残躯一把火烧了可好？”
　　“为什么？”
　　梵叶走到兰无情身边，从怀中取了火折子，点燃，然后丢在了那棵本不该出现在沙漠中的干枯桃树。
　　口中默念了一句佛语，那桃树精笑道，“虽然我恨你坏了我的好事，可我也感谢你。”
　　“不用谢我，要谢就谢这只傻狐狸。”
　　可兰无情看着梵叶，她始终不明白，桃树精为何要自己烧了它。不过她很清楚，很明白，就在刚刚，这个讨人厌的小尼姑说她是傻狐狸。
　　很好，傻狐狸，她记住了！
　　作者有话要说：　　滴滴，迟来的更新


第9章 人妖？妖人？
　　梵叶走到干枯的桃树下，低声念了一段超度的经文。
　　即便是灰飞烟灭的结局，她仍旧还是做着一个僧侣该做的一切。这不是为她自己，不是为兰无情，也不是为了桃树精。而是为了那个一直站在桃树精身边的男子。
　　火光之下，桃树精的模样渐渐清晰。这是一个算不得顶漂亮的女人，也没有狐族的女人婀娜多姿，可化成人还是生的有几分妩媚的。
　　桃树精看着眼前心爱的男子，笑的格外灿烂。一点也看不出，这会是个杀妖不眨眼的魔头。她紧紧握着男子的手，男子将她搂于怀中。
　　兰无情瞪大了一双狐狸眼，看着这二人。她吐了吐舌头，然后自言了一句，“爱情这东西，真可怕。”狐命重要，就算她那未曾谋面的心上人，长的跟朵花一样，她也不愿意在考虑了。她一定要尽快找到那本极乐经，等看到她那未曾谋面的心上人的模样后，她只希望能躲的远远，永远不要再见面了。
　　她可不想一朝泥足深陷，就把这条狐狸命也搭进去了。
　　男子转身盯着梵叶微微点了点头，轻轻开口，说了一声多谢。
　　只因为这火已燃起，就像是在阴间与人间隔了一道屏障。梵叶和兰无情都听不见他的声音。
　　兰无情拉了拉梵叶的僧袍，“他说的是什么？”
　　梵叶闭眼说了一句，“阿弥陀佛，你既听不见，那便是你无缘听见。贫尼说与你听的，你可又当真会信呢？”
　　兰无情拧着眉头，气的抱着双臂，“臭尼姑，你怎么知道我不会信。”
　　“那好，他说的是你真傻。”
　　兰无情气的直跺脚，“你这个大骗子。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，明明就是不你信贫尼的话。”
　　“出家人不打妄语，佛祖不会原谅你的。”
　　梵叶并未与她继续口舌之争，只是看着那火慢慢熄灭。
　　人死如灯灭，这妖死了，也是一样。
　　也许桃树精并不知道，这男子想要的并不是长生不老的与她在一起，他想要的，不过是能在自己有限的生命中，一直与她在一起。
　　生死是天道定数，这般伤天害理的事情做多了，迟早还是会有报应的。现在，这报应来了。可这男子仍是陪着她一起。梵叶心头略微有些疑惑，到底是这男子更爱桃树精，还是桃树精更爱这男子呢？
　　恍惚间，身后的那座客栈慢慢变成了一堆废墟，之前所见皆是幻象。
　　兰无情望着那一堆废墟之地，走过去仔细瞧了一眼，然后拍了拍胸口，“这是什么鬼地方，我们竟是在这破烂不堪之处，待了整整一夜。”她打了个哆嗦，又道，“幸好，幸好没有被这桃树精给吃了。”
　　正庆幸着，忽得看到那一堆废墟之中，一张破烂不堪的桌子上，还有几个缺了角的盘子。盘子里盛的竟是蝎子，蜈蚣那些毒虫。毒虫倒还是活着，幻象一过，这些东西就从盘子里爬了出来。
　　兰无情吓了一跳，紧接着脸色刷的一下就白了，口中不停干呕。
　　她指着不知不觉已经走出很远的梵叶大骂道，“你这个没人性的臭尼姑，难怪你不吃呢！你是不是早就知道了？”
　　梵叶嘴角不由自主的微微扬起，一个好看的弧度，迎着刚刚升起的太阳，融成了一副绝美的风景。她一手遮着阳光，一手撵着佛珠串儿，不紧不慢道，“那里面唯一干净一些的就是那些馒头。不过，馒头是些花草变的，你肯定食不知味。蝎子蜈蚣于你而言，也是开了荤了。这蝎子蜈蚣本就是毒物，你吃了，总比我吃了强。再说，你不也是当成了肉给吃了么。既然吃了，那就莫要去想。这样，便不会难受。你若一定要去想，自然，想不难受也难。”
　　兰无情实在忍无可忍。
　　“臭尼姑，你给姑奶奶等着！”
　　一声怒吼，在这茫茫沙漠之地，久久不绝。
　　前头梵叶提醒着，“你若再不走，天又要黑了。”
　　“不行不行，我现在胃里翻江倒海，根本走不动道儿。这都是你害的，你得负责，你背我走。”
　　梵叶站定了身子，兰无情立刻变回狐狸模样，一溜小跑，熟门熟路的跳进了她怀中，一点也不像是有哪儿不舒服的样子。
　　等到了梵叶怀中，便一口咬在了梵叶的胸前，不一会儿就捂着牙齿，痛的直叫唤，“臭尼姑，你是石头做的么，怎么这么硬？”
　　“恩，对于某些心怀叵测之人来说，贫尼这副金刚身还算是有些用处的。”
　　“呸，你一点慧根都没有，你还是人和妖生的。金刚身是有慧根的大师才有的。”
　　说着，兰无情又好奇问道，“既然你是人和妖生的，那你到底是人妖，还是妖人？”
　　“有什么区别吗？”
　　“当然有了，人妖那肯定是像人多一些，妖人该是像妖多一些。不过你嘛，好像是像人多一些的。”
　　梵叶再次停下脚步，回头看着那一片废墟，没有人知道，那地方曾经多么恐怖。她稍稍叹了口气，“那你说，是像人好，还是像妖好呢？”
　　兰无情对于这个问题，陷入了深思。等到梵叶走了大半柱香的时间，她才悠悠说了一句，“这得看你，你喜欢做人，还是喜欢做妖精呢？”
　　梵叶低头看着怀里毛茸茸的小狐狸，忍不住伸手在她的耳朵上轻轻一点，“你说什么？”
　　兰无情生气的鼻头一缩，“我在回答你刚才的问题。”
　　“没想到，你竟当真了。”梵叶说的云淡风轻。
　　这可把兰无情气坏了。她一头钻到了梵叶的肚子上，她发誓，在这段时间里，绝不会与这泼皮尼姑说一句话。
　　梵叶无奈的低头看着犹自生气的兰无情，摇了摇头，继续在这沙漠之中漫步。
　　说来也奇怪，明明桃树精给她们吃的不过都是幻象之物，但走了这么久，竟不觉得饿。她摸了摸肚子，软乎乎的。兰无情动了动身子，她拿开手，那团软乎乎的东西就不动了。她再放上去，那软乎乎的小家伙又动了。
　　她有些乐此不彼的一遍遍的逗弄着，直到兰无情在里面狠狠咬了她一口，她才罢手。
　　看着手指头上面，一排整齐的小牙印，倒是算它有些良心，没有真的咬下去。
　　梵叶终是一笑。
　　她身边没有朋友，没有亲人，她不知道自己的父母究竟是什么人，她也不知道，为什么没有人愿意听她说话，愿意和她一起。她更不知道，自己为什么就成了妖僧。
　　她从善积德，渡怨魂，化戾气，可偏偏有些人见了她这双眼睛，就如同见了什么可怕的妖魔鬼怪一样。
　　若真的是让她选，她大抵是愿意做妖的吧。至少身为妖，不会有妖嫌弃，害怕她怪异的模样了。
　　可惜，这个世间上，远没有轻而易举的如愿以偿。
　　梵叶也从不相信，不劳而获就能得到，就能轻易改变的东西。
　　所以她便在这孤独中，渡过了二十多年。但她始终坚信，善有善报，佛祖说过的话，总归都是对的。
　　至少，她一直行善，终是遇见了一个可以一起说话的伙伴。
　　虽说，那是一只傻狐狸，但，确是一只很有意思傻狐狸。
　　作者有话要说：　　旧文《春染梨花开》已完结，这本会更的快一点了。
　　希望小可爱们多多支持


第10章 奉嵬城
　　日出日落很是规律，又似乎很是不规律。因为兰无情已经不记得这是第几个日出，也不记得这将会是第几个日落了。她的嘴角干裂，两眼冒金星。肚子早就饿的直抗议。现在，就算是让她吃蛇虫鼠蚁她也愿意了。
　　兰无情搭耸着脑袋口中数着，“一万零七十一，一万零七十二，一万零七十三……”
　　梵叶很是好奇，“你在数什么？”
　　“我在数，太阳今天出来多久了，它怎么还不落山，天怎么还没有黑，我们怎么还没有走出这片沙漠。”
　　“我以为妖不会因为这些事情而烦恼。”
　　兰无情抬头看着她的下巴，“妖怎么了，妖也是有爹妈生的孩子。妖也得吃饭睡觉娶亲生子，妖渡不了这修行路上的天雷也得死。”
　　“恩，也是。不过人总觉得妖很厉害，很可怕。妖可以日行万里，妖也可以变化多端。妖不用吃饭，不用喝水，不用睡觉。甚至……”梵叶也低头看着兰无情，“不需要心这种东西。”
　　“谁说妖厉害了，妖才是最弱小无助又可怜的。妖若真能日行万里，我也不至于现在还与你困在这沙漠中了。他们那是没看见，总是一味的臆想罢了。”兰无情说着，忽而一顿，“不对啊！小尼姑，你是在拐着弯儿骂我没心没肺吗？妖怎么了，你还是半个妖精呢！”兰无情伸出脑袋嚷嚷着，两只狐爪子紧紧扒在梵叶的僧袍上，“再说了，人心险恶，这个世上，最坏的就是人了。”
　　梵叶没有接她这句话，因她心中也有困惑，她亦看不透人心这二字。
　　等到太阳升到当空，不远处的一座城赫然出现眼前。
　　梵叶揉了揉眼睛，看着城楼上的字：奉嵬城。
　　她拍了拍兰无情毛茸茸的小脑袋喊道，“醒醒。”
　　兰无情睡眼朦胧的看着她，“你做什么小尼姑，我这刚刚梦见自己拿了个热腾腾的的肉包子，就被你给搅合了。”
　　“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　兰无情揉了揉眼睛，“你肯定没有什么好消息，先说坏的吧！我好有个心理准备。”
　　“什么心理准备？”
　　“万一是你的仇家寻仇什么的，我不得准备随时和你说再见么。”兰无情说的十分坦诚，又理直气壮。
　　梵叶在她脑袋上戳了戳，“坏消息是，我们还没走出这片沙漠，我也不知什么时候能走出这片沙漠。”
　　兰无情翻了个白眼，又钻进了她怀中，“意料之中。”
　　“可好消息是，前面有座城。”
　　兰无情立刻来了精神，一下爬到了梵叶的肩膀上，立着两只后腿，看过去，“奉嵬城，真的是座城。快走快走。”
　　梵叶将她后脖子拎起，从后背上扯下来含笑道，“要是让人见了只会说话的狐狸，恐怕都要被吓死。”
　　兰无情后腿一登，梵叶立刻松了手。兰无情顺着梵叶的小腿一下又窜到了梵叶的后背，化成婷婷少女的模样。侧头，盯着梵叶噘着小嘴不满道，“你们人就是麻烦。”
　　青丝随风飘在了梵叶脸上，一双眸子如水温罄，这模样看起来着实顺眼，梵叶忍不住多看了一会儿才道，“难道你不麻烦？”
　　“我麻烦谁了？”
　　梵叶作势就要将她从背上摔下去。
　　兰无情急忙搂紧了梵叶的脖子，“别别别，小尼姑，咱们可是一条船上的人。你要去西天，找极乐经。这西天的路上肯定会遇到很多妖魔鬼怪。我们结伴而行，我还能帮你一把。”
　　这话说到最后，她自己都没有了底气。因为这一路，似乎都是梵叶在照顾她。
　　梵叶倒是笑了，“也对。”
　　“快走吧，我这肚子早就已经饿的没有一点点赘肉了。再不进城吃点儿东西，你可以带着我这一身狐狸皮一起走了。”
　　“这回不怕城里有妖怪了吗？”
　　“这么大一座城，这得多厉害的妖怪才能幻化的出来？”
　　“恩，那万一要是有呢？”
　　“乌鸦嘴，你就不能说点好的吗？”
　　“我只是将可能发生的最坏的结果告诉你。”
　　兰无情捏住梵叶的耳朵，“认识你，就是我最坏的结果了。”
　　梵叶任由她捏着耳朵，继续往奉嵬城走。
　　“可我毕竟是救过你性命的大恩人。”
　　“佛门弟子救人不是不图回报的吗？你干嘛要记得这么清楚？你这个小尼姑，是不是对我很有想法？”
　　梵叶停下脚步，双手一松，“扑通”一下。她拍了拍手，疾步而行。“我对傻狐狸可没有想法。”
　　片刻就听到身后一声怒骂，“臭尼姑，你敢摔姑奶奶，你给我等着！”
　　梵叶摇头轻笑，人已经站到了奉嵬城下。
　　这城楼足有她五倍高，仰头望去，奉嵬城三个字显得古老又神秘。城里的人并没有因为梵叶的到来就停下手中的活计，来往的行人将一条尚算宽阔的街道堵了个严实。
　　想要穿过人群，实属不易。
　　很快兰无情也匆匆跟了过来，片刻，所有人都停下了手中的活计。
　　这让梵叶微微有些惊讶。
　　再看这些人，才发觉他们都聚眼盯着兰无情细细观看。
　　耳边一阵窃窃私语。
　　“是女人欸。”
　　“真的是女人。”
　　“还是个模样标致的女人。”
　　仅仅是一碗茶的功夫，梵叶就被人挤到了街道一旁最角落的地方。
　　这些人蜂拥而至将兰无情团团围住。有些手中拿着金银玉器，有些拿的是房契地契，还有抱着一篮子鸡蛋的。
　　然后就是七嘴八舌的声音。
　　“姑娘，你今年多大了，小生今年二十有一，不知姑娘可愿与小生喜结连理。”
　　“姑娘，我是做玉石买卖的，只要你跟了我，我保证你衣食无忧。”
　　一老者拨开人群，挡在兰无情身前，“你们都别和我抢了，我这都是快入土的人了，膝下也无子女送终，你们就不能让让我吗？你们还年轻，有的是机会呢。”老者转过头，对兰无情一笑，露出掉的所剩无几的牙齿，“姑娘，你要是愿意，今晚咱们就能洞房。”
　　梵叶的嘴角微微一抽，洞房？这老人家做兰无情爷爷还差不多。
　　远处兰无情对梵叶挤眉弄眼，动了动口。
　　看见没有，这就是姑奶奶的魅力。
　　梵叶盯着那唇，看着兰无情的唇语。毫无在意的撵着佛珠，说了一句，“阿弥陀佛。”
　　然后仔细环顾四周，这才发觉，偌大的奉嵬城里，似乎，没有看到一个女人。
　　她心中顿起疑惑，难道这里的女人都不出门的吗？
　　兰无情被这些男人的“热情”吓的不轻，从刚开始的洋洋得意到最后的无可奈何，她一把推开众人，好不容易走到梵叶身边。转身就抱住了梵叶的胳膊，“姑奶奶有喜欢的人了，喏，瞧见没，就是这个小师傅。”
　　那老者皱眉捋着胡须，“看这小师傅该是佛门中人啊！”
　　“佛门中人又怎么了，就不能还俗了么。”兰无情噘嘴哼道。
　　梵叶抬手，打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼是不会还俗的。”
　　兰无情在梵叶胳膊上悄悄用力一捏，凑在她耳边小声道，“小尼姑，你是不是故意的。”
　　“出家人不打妄语，骗人不好。”
　　“你看看这些人，就跟没见过女人一样。你难道想让我留在这里，给这老头生娃娃吗？你怎么一点人性都没有，你就不能当是为了帮帮我？”
　　“帮你，也不能骗人。”
　　梵叶坚定说着。
　　那边众人一听梵叶说话，不由一愣。
　　“这小师傅，难道是个小沙尼。”
　　“呵，小师傅，你看，如果你愿意还俗的话，我这房契地契都给你。”
　　“小师傅别听他的。我看小师傅年纪也不大，与我倒是有几分投缘的。你若是还俗与我一起，佛祖定也不会怪罪的。”
　　“呸，你们敢与佛祖抢人，还指望佛祖不怪罪。小师傅，你还不还俗我都不介意，只要你能给我们老李家继承香火，其他的我统统都不介意。你就是要改嫁，也是可以的。”
　　听着众人七嘴八舌的话，梵叶更是惊讶。她张了张嘴，然后取下了头上的黑纱斗笠，望着众人。
　　这一眼，众人立刻闭了嘴。
　　“贫尼生的可怖，此生只愿留在佛门，一心向佛。各位的好意，贫尼只能心领了。”
　　那些人沉默了片刻，都有些怯步。
　　望着梵叶的一双眼睛之中大半都是白眼珠，中间的瞳仁亦不过米粒大小，还是红色的。但沉默也真的紧紧只是片刻，转头，这些人立刻又将兰无情给围住了。
　　兰无情被烦的不行，一下爬到了梵叶的背上。
　　这些人看着梵叶的怪异模样，竟都不敢上前了。
　　梵叶背着兰无情问道，“去哪儿？”
　　“我饿了。”
　　梵叶点点头，就这样背着她在城中兜兜转转，在各色男人的瞩目下，寻了一家看起来，尚算不错的酒楼进去。
　　小二端着酒菜，送到二人面前，目光不由也在兰无情的面上多看了几眼。
　　兰无情并无察觉，倒是梵叶看的真切。
　　然后抓住那小二的胳膊，小二吓的一哆嗦，一下子跪倒在地。
　　“大王饶命，大王饶命，小的知道这位美人是您的，小的绝不敢越了规矩的。”
　　梵叶还没有开口，这小二就自言说了一堆求饶的话，听得梵叶更是好奇。
　　“你说的大王，是谁？”
　　那小二怔怔盯着梵叶，指着她的眼睛，“你真的不是城外的沙漠之王吗？”
　　兰无情叼着筷子一笑，“什么沙漠之王，她不过就是一个没人性的臭尼姑。”
　　“那，那她的眼睛，怎么会生的这般怪异。”
　　兰无情一拍筷子，“怎么，你们还歧视伤残人士啊？这天外有天，人外有人，难道就不能有长的……”话说了一半，她不由侧头看了一眼梵叶，除去那一双眼睛，她长的似乎并不难看，反而越看越好看。
　　她心中有气，“难道就不能有长的这么丑的伤残人士了吗？”
　　那小二急忙点头，“是是是，是小的认错人了。”
　　梵叶并不在意别人怎么看她，可兰无情说她的时候，她的嘴角还是抽搐了一下。
　　长像丑陋的伤残人士？呵，果然，是个睚眦必报的傻狐狸。
　　“小二，你刚刚说的沙漠之王，到底是何人？”梵叶问道。
　　小二拍着胸口，长长舒了一口气，似乎刚刚的惊吓，让他很是紧张。
　　“二位有所不知，这件事情说来话长，须得从五年前说起了。”
　　兰无情饮了一小口酒，“那你慢慢说便是。”
　　这小二看着兰无情，脸上一红，点点头，开始娓娓道来。
　　其实五年前，奉嵬城并不是沙城，方圆百里都是悠悠草地，鸟语花香。城中也如大多城邸一样，男耕女织，一派祥和。
　　后来突然有一日，城外刮起了一阵怪风，吹的人眼睛睁不开。接着就听到一个声音说道，“若是交出城中的女子，便饶了你们一命。若是不交人，那我便屠了这奉嵬城。本大王给你们三天时间考虑，三日之后，本大王每日都会来杀一人。”
　　起初人们很害怕，不知道对方是什么人。但是想着要交出自己的母亲，娘子，女儿，还是谁都不愿意。
　　城主与众人商议如何对付这人，如何保护自家的女人。
　　可惜三日之后，还没动手，城主就死在了自己家中。城主家中的女眷全都不见了踪影。也是从这一日开始，这风沙一日大过一日，渐渐地，草地被沙漠吞噬，鸟兽四散，再无往日的风光。
　　人们愈发害怕，有人提议说要请些修行者来捉妖。还真就有人在这城中寻来了修行者。
　　这请来的修行者确实也有几分实力，但奈何道高一尺魔高一丈，这些人最终还是败下阵来。最后一位修行者更是吓的活活尿了裤子。
　　听这些修行者的描述，这大王是个样貌奇丑的怪物，肚圆脑肥，四只手，两只眼睛如同牛眼一般大小。身上还有长长的棕色的毛。尾巴大概有小孩的身体一般粗，有青竹一般长。
　　连修行者都捉不了的妖物，凡人更是对付不了了。只是看着自家的女人们，干着急。
　　此后每一日城中都会有人死去，死的还都是男人。
　　人们在害怕与恐慌之中，终于还是放弃了挣扎。谁都不想死，谁也不想失去亲人。可在生死之间，男人们还是齐心协力的将全城的女人奉献了出去。
　　说来也奇怪，奉嵬城没有女人之后，这沙漠之王也就再没有出现过，城里也不再死人。
　　小二声音之中带着几分难受，忍不住抬手擦了擦已经湿润的眼角。“到如今，已经整整五年了，我姐姐也不知是生是死。我们被困在这片沙漠之中，谁也出不去，也无人进来这城中。照这样下去，就算大王不杀了我们，迟早有一日，奉嵬城也会变成一座空城的。”
　　兰无情了然道，“难怪你们看见姑奶奶如此热情了。姑奶奶才不会给你们生娃娃。”
　　“你们既然没有见过那大王，何以认为贫尼会是呢？”梵叶道。
　　小二不好意思的挠了挠头，“听那些修行者说，妖能幻化成人形。这大王生的怪异，化成人，自然也是怪异的很。”小二说完，意识到自己说错话，又急忙解释，“这位小师傅，我不是说你。你可千万别误会。”
　　梵叶喝了口茶，淡淡一笑，“不怪你。”
　　“那二位慢用，小的就先去忙了。”
　　兰无情挥了挥手，“去吧，去吧。”
　　等这小二一走，兰无情凑近梵叶身边，下巴枕在她胳膊上，眨着一双大眼睛，“你不会是想要多管闲事吧？”
　　梵叶拿起筷子，看着桌上的菜，然后锁定了面前的那盘红烧肉，伸出筷子去夹。
　　“什么是多管闲事？”
　　“咱们有言在先，这沙城外面的妖，一定不简单。你若要多管闲事，那咱们趁早分道扬镳，你可千万不要连累我。”
　　“恩。”
　　这下兰无情有些意外起来，“真的？”
　　“恩。”
　　兰无情的嘴角化成弧度刚刚弯起，梵叶又道，“你这小命是我救的，为了不连累你被别的妖物伤害，我先取了吧！万一这妖物对你百般虐待，那就是贫尼的罪过了。”
　　“臭尼姑，你滥杀无辜，是要下地狱的。”
　　“佛曰，我不入地狱谁入地狱。为了你，贫尼甘愿入地狱。”
　　兰无情气的将桌上的那盘红烧肉端到了自己面前护住，怒气冲冲道，“臭尼姑，别想吃我的红烧肉了。”
　　梵叶的筷子径直伸了过去，“这红烧肉是我的花钱买来的。”
　　一顿饭吃完，桌上的碗碟全都遭了殃。
　　临走前，梵叶又默默从口袋中掏出一块碎银子，丢在了桌子上。
　　“走吧，吃饱了，该活动一下筋骨了。”
　　兰无情嘴上说着要走，可是身体却很诚实的跟了上去。
　　她恨的直咬牙，“我们狐族，可不是忘恩负义之辈。你救过我，这一次就当我报恩了。下一次，你若再去冒险，别再扯上我了。我们两清了。”
　　梵叶并不看她，只是微微一笑，走出了酒楼。
　　迎着路上各色男子投来的奇异眼光，梵叶将黑纱斗笠挂在了侧腰上，弯下身子道，“上来吧！”
　　“算你还有点儿良心。”
　　“我是怕你被他们抓了去，给人生娃娃。听说生娃娃很痛，你倒是可以试试。”
　　兰无情一个箭步冲到了梵叶身上，她可不要给人生娃娃，她可不想要嫁人。
　　作者有话要说：　　祝大家2019顺顺利利！


第11章 有底线的妖
　　梵叶背着兰无情，很快便走到了奉嵬城楼下。
　　一众男人与她们隔了段距离，个个伸长了脑袋，看着二人。
　　终于有人看不过眼上前劝阻道，“姑娘，小师傅，咱们这奉嵬城五年都没有女人了。你们突然出现，怕是那沙漠之王不会放过你们的。你们既然能找到这里，自然也能走出去。不如早些离开这里，别枉去平白送了性命。”
　　梵叶朝这人点点头，“多谢好意。”
　　兰无情一手在梵叶脖子上的那串佛珠上，一颗一颗的摸着，一手紧紧抓着梵叶肩头的衣角，鼻间轻轻哼了一声，“她可是去给你们捉妖的。”
　　“捉妖？那更是万万使不得啊！小师傅，你年纪轻轻的，只怕你还没见到那妖物，就被那妖物给杀了。”
　　兰无情不耐烦的掏了掏耳朵，“怕什么，这小尼姑厉害着呢。要真是打不过，姑奶奶我一定会丢下这小尼姑先逃了。”
　　众人看着兰无情，四下交流过眼神。不由默默同情起梵叶，实属交友不慎。
　　梵叶上前打了个佛礼，“阿弥陀佛，多谢各位好意。贫尼不怕那妖物，若真是有作恶的妖精，贫尼自当替大家除了这妖物。只不过，这沙漠广阔，你们可知道那妖物藏身何处？”
　　此刻一老者挤上前来，正是进城之时，要与兰无情今晚洞房的老人。
　　“小师傅，那妖怪来的蹊跷，其实我们也不知道它在什么地方。不过听之前的修行者说，该是在城外十里之处。小师傅可以顺着城门出去，寻着看看。若是寻不到还是早些回来的好。”
　　梵叶点点头，背着兰无情与众人打了个佛礼，便又出了奉嵬城。
　　正午一过，风沙大了不少。
　　梵叶将黑纱斗笠又戴在了头上。
　　原本出了城，兰无情想变回狐狸，去梵叶怀中闭目休息一会儿。
　　可梵叶却是不让。
　　她爬在梵叶的肩头，迷迷糊糊道，“吃饱了，就该好好休息。反正你还没找到那妖精，为何不能让我睡一会儿？”
　　梵叶笑，“刚刚奉嵬城中，那些人说这妖物喜好什么？”
　　兰无情想了想，“女人啊！奉嵬城的女人不都被那妖物给抓了去么。”
　　“恩，女人。这奉嵬城里已经没有女人，所以这五年来，才一直安然无恙。那么要是突然出现了女人，你觉得那妖物会不会主动现身呢？”
　　“我们上哪里去找个女人让那妖物现身？”
　　梵叶将兰无情往背上掂了掂，“你说呢？”
　　迷迷糊糊之中，兰无情猛然清醒过来，立刻想要挣脱梵叶的束缚。
　　“臭尼姑，你竟拿我做诱饵。你自己不还是个女人么，干嘛不拿你自己做诱饵。”
　　“因为你好看。”
　　“姑奶奶是好看，但是好看也不是让你这样欺负的。你快放我下来。”
　　梵叶摇摇头，两手一紧，“不放。”
　　兰无情捏着梵叶的耳朵，用力一扯，“没人性的坏尼姑，你放不放。”
　　“不放。”梵叶坚持道。
　　“你要是不放手，我就咬下你的耳朵。”
　　“如果你还想尝尝金刚身的硬度，贫尼倒也不介意。”
　　兰无情恨的牙痒痒，却是奈她不何，只好作罢。
　　诱饵就诱饵吧，谁叫她长的好看呢。长的越好看，责任就越大。这是狐族祖祖辈辈传下来的规矩。到了她这里，她的责任就更大了。因为狐母说，她是狐族有史以来最好看的小狐狸。
　　听说刚生下来的时候，她通体雪白，毛发柔软，眼睛圆溜溜的，十分有神。
　　狐父说，这一看就是个美人胚子。
　　虽然兰无情不知道，所谓的美人胚子究竟是因为她的皮毛柔顺还是因为她的眼睛有神。但她很清楚，什么叫做好看，什么叫做难看。
　　兰无情又趴在了梵叶的肩头，闻着她身上一股子的檀香味，更让人昏沉。“小尼姑，你可要保护好我。”
　　“恩。”
　　梵叶在城外十里之处，寻了一炷香的时间。眼瞅着太阳就要下山，可藏在黑纱后面的一双异瞳从未放松过警惕四周。
　　走着走着，脚下的沙砾忽而变得松软，一股子大风从远处滚滚而来。
　　一眼看去，这股子风沙似乎是将天地连在了一起。
　　所到之处，将地上的沙砾卷入，变得的越来越大。
　　梵叶直直看过去，却没有看到那风沙背后有什么妖物。
　　正疑惑，这风沙就到了面前了。将她与兰无情一起卷入。
　　巨大的吸力将兰无情从梵叶的后背甩了出去。
　　兰无情一下惊醒，伸手想要去抓梵叶，忽的眼前一黑。
　　身子也随着旋风不停的旋转着上下翻滚。
　　等到风停了，兰无情就重重摔到了地上，口中吐出一口沙。
　　“呸，呸呸！”兰无情擦了擦嘴，揉着被摔疼的屁股，起身看向四周。“小尼姑，你在哪儿？”
　　黑暗之中，兰无情没有发现梵叶的身影。
　　不会是被那风给刮跑了吧？
　　兰无情猜测着，动了动耳朵，一阵水流的声音，隐约从前头传来。
　　兰无情顺着这声音悄悄摸了过去，停在了一处洞口。
　　那水流的声音，就是从这洞里传出来的。
　　兰无情稍稍顿了片刻，最终还是一咬牙，走了进去。
　　这洞口不大，起初还是黑漆漆一片，不知道走了多久，拐了多少个弯之后，这洞穴变得亮堂了不少。又走了不大一会儿，便到了洞穴的尽头。
　　穿过这山洞，兰无情有些傻眼了。
　　溪水潺潺，鸟语花香，面前的一片草地上坐着几个女子，正聊的开心。
　　远处山坡上的木屋，炊烟袅袅，饭菜的香味儿，一下飘进了兰无情的鼻子里。
　　溪水边有女子浣纱，还有人垂钓。与奉嵬城相比，这里就是人间仙境了吧。
　　可奉嵬城周边都是茫茫沙漠，根本看不到尽头，这地方是从哪里冒出来的呢？
　　兰无情掐了一把自己胳膊上的肉，确定自己没有掉入别的妖物的幻境中，这才稍稍放心。
　　她四处寻找了许久，还是没有看见梵叶的身影。除了这一群女人，也看不到其他人。
　　兰无情踱步到了一女子身边，鼻子敏锐嗅了嗅，的确是人，这才放松了些。
　　“请问，你有没有见过一个小尼姑？”
　　这女人抬头看了兰无情一眼，“新来的？”
　　兰无情有些莫名其妙的眨了眨眼。
　　“很久没有来新人了，你叫什么名字？”
　　“兰无情。那个，你真的没有见到一个小尼姑么？她比我高一些，比我丑一些。”兰无情想了想，又补充了一句，“但她不是坏人。”
　　“怎么？你还有同伴一起么？”
　　兰无情点点头，“是一起来的，只是我们走散了。”
　　“来这里，就不会找不到。兴许是去见凤凰女王了。”
　　“凤凰女王？”
　　“是啊，凤凰女王是这里的主人。你朋友既然来了，定然是不会丢的。”
　　兰无情哦了一声又问道，“那凤凰女王在哪儿？”
　　此时又一个女人走过来，瞧了兰无情一眼，“你想见凤凰女王。”
　　兰无情急忙点点头。“我想找我朋友。”
　　女人指着山坡最后面的一处高楼，“凤凰女王就在那里，你自己去找找看吧！也许能看到你朋友。”
　　“多谢！”兰无情说完就急匆匆的去了山坡后面。
　　看着兰无情走远，之前的女子拉了拉给兰无情指路的女人问道，“凤凰女王闭关许久，你这般让她去了，万一惹怒了凤凰女王，只怕是要受罚的。”
　　“她受罚，总好过我们受罚。这都五年了，凤凰女王就没有出过那高楼。虽说我们能听到她说话，可我们谁都没有见过，谁也不知道她究竟在不在那里面。如果她不在，我们还可以想想办法回家去。”
　　说到回家，女子脸上的情绪低落起来，“我也想我家的狗娃儿了，我走的时候，他才两岁多点儿。”
　　“这里谁不想回家呢？我相信，我们一定能回去的。”
　　二人望着兰无情的方向，她们在这里生活，吃穿不愁，悠闲自在。可她们还是很害怕凤凰女王，谁也不敢惹恼她。如今有个新来的，反正她什么也不知道，由她去帮着试探试探，最为合适了。
　　于是乎，二人都将希望都寄托在兰无情，这个新来此处的人身上了。
　　兰无情爬上了山坡，顺着山路走到那高楼之前。这楼建的奇怪，虽说很是高大，但是像极了鸡蛋的形状。
　　走到这里，便没有其他女人敢靠近。
　　想来，这位凤凰女王，很可能就是妖物了。
　　兰无情也格外小心起来。
　　垫手垫脚的溜进了楼中，经过一个狭长的走道，停在了门外。
　　她探出小半个头，眼睛往里看了过去。
　　顿时脸色涨的通红。
　　这里面好似宫殿一般，金碧辉煌，正前方的一张软榻上坐着一个女人。女人半躺着，只着一层薄纱。两条腿轻轻搭在软榻上，光滑白皙。一只手撑着下巴，朱唇微微颌动。
　　一颦一笑都妩媚动人。
　　就连她这个最好看的九尾狐族都有些自惭形秽。
　　她可做不到只穿这么点儿衣服，搔首弄姿。
　　而这女人面前坐着的，不是别人，正是梵叶。
　　兰无情咬了咬牙，可恶的臭尼姑，还盯着人家看，也不怕长针眼么？不对，她那双眼睛，指不定还没有长针眼的好看呢。
　　她抬脚就要进去，便听到梵叶开口道，“阿弥陀佛，姑娘穿的这般单薄就不怕着凉了么？”
　　“那不如小师傅抱抱我，这样我便不会着凉了。”
　　兰无情的脚伸出去一半又缩了回来。
　　心中暗暗骂道：臭尼姑，不要脸！
　　梵叶也没有推辞，竟真的上前，坐到了女子身边，然后将她抱入怀中，“现在可好些了？”
　　那女人十分娇弱的点点头，“小师傅的身子倒是暖和。”
　　梵叶淡淡点头，“暖和就好，一会儿贫尼下手，会轻一些，快一些的。”
　　女人似乎猜到梵叶要做什么，丝毫都不紧张。“就是不知道，会不会痛呢？”
　　“贫尼一定会让女施主少些痛苦。”
　　女人勾住梵叶的脖子，就像没有骨头，挂在了梵叶身上一样。眼波流转，媚态尽显。“小师傅真是有个有趣的人。”
　　梵叶轻轻说了一句，“阿弥陀佛。”
　　然后立刻出手，女人面上的轻松之色退去，也露出警惕的模样。
　　梵叶起身后退，反手将脖子上的佛珠摔出，打向那女人。
　　女人也向后一跃，身子后仰，单脚立于软榻的扶手之上。佛珠从她面前扫过，长发被这劲道带的翻飞。
　　女人盯着梵叶，不由一笑，“是个厉害的角儿。小师傅这双眸子虽然怪异，可生的俊俏。呵呵，做尼姑可惜了。不如，做我的女人，我们一起双修可好？”
　　梵叶也笑，“道不同不相为谋。你杀了人，贫尼不会放过你。”
　　梵叶上前，一掌拍向女子的面门。女子身子一闪，手中甩出一条长鞭。
　　梵叶拉住长鞭，与这女子拼着力气。
　　“我什么时候杀人了？”
　　“奉嵬城中，你杀的人可不少。”
　　女子一听忍不住大笑起来，“谁告诉你，那些人是我杀的？你这小沙尼，怎么如此冤枉我呢？”她见梵叶似是不信，又急忙道，“没错，奉嵬城的女人是我带走的，可那些负心的男人，真不是我杀的。我向来做事光明磊落，若真是我的杀的，我绝不会否认。”
　　她掩面娇笑，“我做妖，可也是有底线的。”
　　兰无情捏着拳头，都穿成那个样子了，究竟底线在哪里？
　　作者有话要说：　　新年新气象，摸爬滚打求一波关爱。


第12章 我也记下了
　　梵叶听着那女子的话，一松手，长鞭立刻回到那女子手中。眼中透着几分疑惑，“你真的没有杀人？”
　　“小师傅怎得还不信呢？”女人并不害怕，径直走到梵叶身边。一手搭在她肩头，一手划过她侧脸，“对于别人，我或许不会说真话。可是对小师傅你，我句句都是真话。就比如，有些不速之客，我自然不会轻易饶过她一样。”
　　女人眸子一紧，下一刻，迅速冲出，梵叶急忙也跟着一起。
　　二人的速度极快，如一阵劲风，嗖的一下赶至门口处。两人的动作一直，速度也在伯仲之间。就这股劲气，已将门外的一棵老树上的叶子震的纷纷下落。可兰无情额前碎发不过只是轻轻晃了晃。
　　她眨了眨眼，看着面前。
　　一只白皙的手掌正对着她，手掌下方托着另外一只手。顺着那手看过去，兰无情很是自觉蹲下身子，绕过手掌，站到后者的身后。
　　她轻轻拉着梵叶的僧袍，小声凑近道，“吓死我了。”
　　“我以为你天不怕地不怕呢。”梵叶柔声笑道。
　　“谁说的，我可怕死。”
　　女人不禁皱眉，细细打量了一番兰无情，“我还以为这奉嵬城什么时候多了个女人来，没想到是你这小狐狸捣的鬼。”
　　“你是谁？”兰无情这话问的毫无底气。
　　女人轻笑，“我是这里的女王，凤凰。”
　　“呸，我说这里怎么一股子鸡屎味儿，原来是有一只山鸡不要脸，想要变成凤凰。”兰无情拉着梵叶的衣袖，嘲讽回去。
　　女人气急，“你也好不到哪里去。”说罢，长鞭就朝着兰无情的脸甩去。
　　兰无情吐了吐舌头，又躲到了梵叶身后。
　　这鞭子不偏不倚，正好就落在了梵叶的侧脸上。
　　“我不是故意的！”“你怎么这么不小心？”
　　女人和兰无情的声音同时响起。梵叶看了一下二人，摸着侧脸转身就走。
　　兰无情叉腰怒骂道，“臭不要脸的鸡妖，还装什么凤凰神鸟。无耻！”
　　女人也不甘示弱，“我装什么了？本女王和凤凰神鸟那也是近亲，哪像你们狐族，整日迷惑众生，害了不知多少人。说起真本事，哼，怕是只剩下吵架的本事了。”
　　“我没本事？那你有了？就知道偷袭人，算什么好妖？”
　　“谁让有人不要脸，偷听在先。”
　　梵叶走到门口定住，想了想，实在有些忍不住，又转身回来，走到二人中间。
　　目光扫了这女人一眼，伸手将兰无情提起，抛向空中。兰无情急忙化成狐狸一下钻到她怀中。
　　“既然那些人不是你杀了，那总该是有人杀了。你可有线索？”
　　兰无情探出脑袋刚要开口，就被梵叶一把按了回去。
　　女人朝兰无情抛来一个同情的目光，“线索不是没有，可我没有那个精力去管别人的事。小师傅要是想知道，不如我们做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“留下来与我双修。”
　　梵叶顿了片刻，转身就走。
　　“喂，就算不愿意，总该告诉我你的名字吧！你们去找那妖物若是死了，我也好给你们收尸立碑呢！”
　　梵叶想了想，道了一句，“贫尼梵叶。”便头也不回的走了出去。
　　兰无情挣开她的手，“色尼姑！”
　　梵叶低头看她，一双眸子带着几分不解。
　　这样看久了，那眼睛似乎也并不是那么可怕，可这个人十分讨厌。“你拿我做诱饵，竟还丢下我一只这么弱小的狐狸，自己走了。你的良心就不会痛吗？下一次我绝不会帮你了。不对，绝不会再有下一次了。”
　　梵叶露出一排洁白整齐的牙齿，带着牲畜无害的笑容，伸手拍了拍兰无情毛茸茸的小脑袋，“我怎会丢下你这么一个弱小无助的小狐狸精呢！我是顺着那阵风去找那山鸡，这才没到多久，你就来了。说起来，那玄冥蛇的内丹应该是被你融合的差不多了。怎么你看来起来，还是那么虚弱呢？”
　　兰无情恨的牙痒痒，“你才虚弱，你才是狐狸精。我可是九尾一族，是上古的神兽一脉。”
　　“神兽传到你这里，大抵是真的没落了。”
　　这回不用梵叶按着兰无情，她自己就已经缩起了脑袋，不再理会这个毫无人性的小尼姑了。
　　梵叶无奈问道，“你真的不变回来吗？”
　　兰无情依旧不理会她的话。
　　“我并不打算走，我怕你会吓到外面那些女人。天色将晚，我这肚子也有些饿了。你若是不愿意做人，那便这样吧。不过狐狸都吃什么？我想那些女人总不会给你吃鸡的。胡萝卜怎么样？”
　　兰无情一下从她怀中窜出，“我又不是兔子。”
　　梵叶满意点点头，“恩，你是傻狐狸。”
　　兰无情跟在她身后，“你才是傻尼姑，臭尼姑呢！”
　　梵叶似乎听不见她的话一般，径直走到炊烟袅袅的几处木屋前。
　　看着一女子在升灶倒油，双手合十道了一句，“阿弥陀佛。”
　　女子看向门边，见了梵叶，对她那双眼睛略带几分惧怕之色。又看到她身后的兰无情，似是想起了什么，“你找到你的同伴了？”
　　兰无情侧头一笑，“找到了。”
　　那女子微微诧异，“你们是从那楼里出来的？”
　　“恩，是从那里面出来的。”梵叶回了一句。
　　女子不由更加紧张起来，擦了擦手上的油渍，“进来吧!”然后朝屋里喊了一句，“翠萍，出来帮忙弄些素食。”
　　兰无情急忙摆了摆手，“别太素了，她吃素，我不吃素。”
　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。贫尼百无禁忌。”
　　女子看了看二人，轻轻点了点头。
　　随着女子进了里屋坐下，兰无情环顾四周看了一圈，小声在梵叶耳边道，“这山鸡倒是对这些人不错啊！”
　　“是不错。”
　　“不过，她抓这些女人来做什么呢？”
　　“那就要问问她们了。”梵叶看着女子进出忙碌的样子，又盯着桌上的菜肴。
　　兰无情也盯着桌上的鸡腿，舔了舔唇角，“总归还是吃饱了再说吧！”
　　梵叶打下了她手中的筷子，“主人家还没起筷，你这般有些失礼。”
　　兰无情气鼓鼓的瞪了她一眼。
　　直到这木屋的主人进来坐下，梵叶才笑道，“多谢施主的招待。”
　　而这眼前的木屋主人，正是此前给兰无情指路的其中一人。
　　她坐下后，略有不安的握紧了双手，梵叶撇了她一眼，遂道，“人孰无过，只是有些过，可避免，有些过亦是情有可原。”
　　听到梵叶的话，女人心头一虚。
　　兰无情不明白梵叶的话，只顾低头吃着桌上的大鸡腿。
　　梵叶摇了摇头，“能吃是福。”
　　那女子也急忙附和了一句，“呵呵，在这里，就当做自己的家，不用害怕。”
　　“阿梅，灶下的炭火没多少了，明日该去找楼里要了。”这时，又一女子进来，说音刚落目光就定在了梵叶和兰无情的身上。脸上的表情也带着几分震惊之色。
　　“翠萍，你也过来吃饭吧！别忙活了。”阿梅喊道。
　　这女人兰无情也见过，所以只抬眼看了看，又低下头去吃碗中的鸡腿了。。
　　翠萍坐在了阿梅身边，同样有些局促不安。
　　梵叶看的透彻，自然明白她们心中所想。兰无情能找到自己，若没有人指引，定不可能。而且看这二人神色慌张，还有几分愧疚，想必是让这傻狐狸去探路去了。
　　凶神恶煞的妖物，她见的多了。被人卖了还不知情的傻狐狸，当真是第一个。
　　所幸她能活到现在，实属不易。
　　梵叶暗暗想着，举起筷子，定睛一看，桌上唯一能下手的，便只剩下一盘青菜豆腐了。
　　她侧头看向兰无情，幽怨的小声说道，“你当真不傻。”
　　“我是担心佛祖怪罪你的心不诚，这不，我还特意给你留了些素食。你处处照顾我，我自然也要对你好的。那些酒肉穿肠烂肚之物，我替你受着，你也不必太感动，不用放在心上。”
　　梵叶点点头，“呵，我也记下了。”
　　作者有话要说：　　梵叶将兰无情绑在树上，勾起一抹坏笑。
　　兰无情惊恐万分：你别这样看着我。
　　梵叶在空气之中嗅了嗅，芳香入鼻。一手从兰无情白皙的脸颊划到锁骨之间：秀色可餐，很好。
　　兰无情：臭尼姑你别过来，你再过来，我要叫了。
　　梵叶：你叫吧！你就是叫破喉咙也不会有人来救你的。
　　兰无情：大师，我错了还不行吗？
　　梵叶摇头：对不起，贫尼爱记仇。
　　兰无情拼尽全力，想要挣脱：死尼姑，你太过分了。你给我拿开，你有本事当着我的面吃鸡腿，那你有本事放开我，一起吃啊。
　　梵叶冷笑：哼，想得美！
　　咳咳，我没想开车。真的，你们不要误会我好咩！


第13章 你也是个宝
　　填饱肚子，兰无情顿时觉得狐生已经相当满足了。只是还没来得及舒坦的倒在床上，就被梵叶拉了起来。
　　眼看着外面已经天黑，星星月亮都高高挂起，偏就这个讨人厌的小尼姑不让狐安生。
　　兰无情揉了揉睡眼朦胧大眼睛，努力眨了眨勉强让自己清醒了些。
　　“大半夜不睡觉，你这是要干嘛？”
　　“去找杀人凶手。”
　　“杀人凶手不就是那只鸡妖吗？难道她说不是，你就信了？也只有你这么傻的小尼姑才会相信妖精的话。”
　　梵叶脚下一顿，兰无情一下撞到梵叶挺直的后背上，惊了一跳。
　　梵叶回头，月下，露出一副在兰无情看来应该是极其猥琐的笑意，“这么说来，我也不该信你才对。说不定，你也做过那些伤天害理的事情。”
　　“呸呸呸，姑奶奶是九尾一族，可不是普通的小妖精。我们狐族修的也是仙道，我狐父狐母也是仙族能排的上号的大人物。”
　　“是么？那真是贫尼孤陋寡闻了。”
　　兰无情拉住她，“这是真的。”
　　梵叶低头凑近她面前，伸手按在她头上，轻轻拍了两下，“好，真的。”
　　“敷衍！”
　　梵叶收回手，“如此，那日后带我去见见你的狐父狐母。人们都说耳听为虚眼见为实，等我亲眼见了，我便真是信了。可好？”
　　兰无情想了想，“也是，你也没见过我的狐父狐母，有机会，我一定让你见一见。”
　　夜路安静，二人都没有心思继续闲聊。顺着溪水一路走到头，面前是个不大不小的湖泊。
　　湖面的波光在月色之下，粼粼逡巡。浪随风动，偶尔卷出了岸边。
　　兰无情不由打了个寒颤，看向水下。
　　“这水好生奇怪。”
　　梵叶上前两步，站在兰无情身边，“怎么个怪法？”
　　“这水，是热的。”
　　梵叶做了个禁声的手势，“它要出来了。”
　　兰无情不禁疑惑，“谁？”
　　梵叶不由分说，取下脖子上的珠串，抛向水中，“嘭”的一声巨响之后，水底旋出了一处地面来。一眼望去，下面都是些枯骨。枯骨四周还有些亮晶晶的东西。定睛看去，这些东西很像是鱼鳞。
　　这么大的鱼鳞，兰无情还是第一次见到。她吓的一把捏紧了梵叶的胳膊，“你，你下次出手之前，能不能先打个招呼。”
　　“我不是提醒过你了？”
　　“那，那东西呢？在哪儿？”
　　“跑了。”
　　兰无情顿时气的火冒三丈，感情她紧张害怕的等待着即将出现的妖物，就被这讨人厌的小尼姑，轻飘飘的两个字给打发了。
　　“跑了那你找我来干嘛？”
　　梵叶走到那些枯骨身边，可惜的摇了摇头，“妖虽然跑了，可这些人终于能够重新投胎了。”说罢，就坐在那些枯骨当中，念了一段往生的经文。
　　枯骨瞬间化成了灰烬，半空之中浮现了这些枯骨的本来样貌。
　　十多个人，全都是成年男子。纷纷对着梵叶鞠躬行礼，慢慢化为无形。
　　“阿弥陀佛，但愿来生，是新的开始。”
　　兰无情蹲在岸边，“你到底是什么人？你为何这般厉害？”
　　“贫尼就是贫尼，何须是什么人？”
　　兰无情仍旧不解，仍旧想不明白，“你一定有事瞒着我。”
　　“你真是个，可爱的……”梵叶想了想，还是选择了不说出来。
　　兰无情却不依不饶，“可爱的什么？你倒是说啊！干嘛说一半就不说了？”
　　“真的要说出来么？”
　　兰无情点点头。
　　“那，是你让我说的，傻狐狸。”
　　兰无情立在原地，两只手紧紧握着拳头。在狐族，还没有人敢这般说她。她忍了这讨厌的小尼姑一次又一次，她实在有些忍无可忍了。
　　远处的梵叶对着她招了招手，“傻狐狸，你愣在那里作甚？你若是不想走，那你便留在那里吧，我要还去那楼中一趟。”
　　兰无情怒道，“臭尼姑，我就知道你舍不得那山鸡，半夜骗我出来，还不都是为了去和那山鸡约会。”说着立刻也就追了上去。
　　湖中的佛珠回到梵叶手中，湖面又恢复平静。
　　只是被月色照耀的湖面之下，一双森绿的眼睛，一直望着二人的背影远去，湖水也渐渐变红。
　　等兰无情气喘吁吁的追到了早间来的楼里，就看到梵叶怀中抱着一个女人。
　　那女人穿的比白日还要单薄，梵叶的手还扶在那女人的腰间。
　　兰无情立刻捂住眼睛喊道，“不要脸。”
　　梵叶看她那模样，暗暗勾了勾唇，“凤凰姑娘被人伤了，我只是在替她检查伤口。”
　　“呸，检查什么伤口，还要，要，要这样吗？”兰无情手中露出缝隙，顺着缝隙看过去，就看到梵叶紧紧抱着那只妖里妖气的山鸡，心下更是来火。
　　梵叶却指着凤凰胸口的位置，“喏，就是这儿，伤的很重。”
　　看到那伤口，兰无情立刻放下手，“这伤是什么东西弄的？”走近之后，她才发觉这死女人面色苍白，难怪自己来的时候，她竟一句话没说。看来这伤，确实严重。
　　梵叶扶着凤凰躺在软榻上，“我只能替她暂时控制住，要治好这伤，需得你帮忙。”
　　兰无情指着自己的鼻尖，“我？”
　　“这伤口带着毒，我会替她将这毒吸出来。之后，需要你的狐狸血。”说到这里，梵叶抬头看了一眼兰无情，“九尾狐的血有治愈的功效，没有你的狐狸血，即便我将毒吸了出来，这伤口还是会一直溃烂下去，直到身体全部溃烂。”
　　“我，我虽然不喜欢她，但是无缘无故，我也不想害她。若真的可以……”
　　兰无情话没说完，梵叶便已经低头去吸凤凰胸口之处的毒。
　　兰无情的两只眼睛瞪的老大，心中却有些怪怪的。
　　明明这臭尼姑是在帮人，她心头竟萌生了一种嫉妒感。
　　她大口吸着气，然后慢慢呼出，但这些并没有多大作用。她低头不愿去看，索性扭过头去。可仍是抵不住又偷偷去看。看着看着，脸上还忍不住一阵发烫。
　　而同样发烫的不止她一个，还有凤凰。
　　等着体内的毒被吸出，她勉强支撑着身子盯着梵叶，“你就不怕这毒一不小心进入你的身体了？”
　　“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠，贫尼又怎会袖手旁观呢。何况，这毒虽厉害，却伤不了贫尼。”
　　凤凰美眸闪过一丝惊讶，片刻脸上红晕褪去，迅速将外衣裹上，“今日你救我一命，我欠你一个恩情。但你今日来，怕也不是凑巧。你想知道什么，尽管问吧。”
　　梵叶打了个佛礼，嘴角微微上扬，“果然没能瞒得过凤凰姑娘。兰儿，先过来帮凤凰姑娘医治一下伤处吧。”
　　还沉浸在自己思绪中的兰无情忽而听见梵叶叫她，一时没有反应过来。
　　“兰儿？”
　　“你叫我？”
　　梵叶皱眉笑道，“怎么？你更喜欢傻狐狸这个称呼？”
　　兰无情脸色一变，“臭尼姑，让开！”
　　她蹲在凤凰身边，抬眼看了看她，发觉凤凰的目光一直在梵叶身上，心头莫名恼火。她割开手腕，将狐狸血滴在凤凰胸口。
　　那伤处的黑气慢慢淡去，腐烂之处也慢慢停止了蔓延。
　　梵叶将兰无情扶起，不知何时手中已经拿着一条白色纱布。小心翼翼的替她包扎好，“现在我信了，狐族倒是浑身是宝。”
　　“那是自然。”
　　“所以你也是块宝。”
　　兰无情有些意外，看着她认真的模样问道，“你是在夸我吗？”
　　“恩，我夸的是狐族。”
　　“你想夸我就直说，用不着拐弯抹角。”
　　梵叶对上她的眼眸，半晌轻笑，“出家人从不说假话，我夸的是你们整个九尾一族。当然，你也是。”
　　兰无情看着那笑一时有些恍惚，这人手上的动作轻柔，身上檀香木的味道窜入鼻间，让人沉迷。她很想问一句，是否她对所有人都这般温和。
　　“咳，咳咳！”凤凰有些看不下去，起身走到二人身边，“你们难道要这样当着我的面一直握着不放么？”
　　兰无情回过神，急忙甩开梵叶的手，突然有些羞涩的背过脸。
　　梵叶见她如此，笑的更深。
　　她打了佛礼，“阿弥陀佛，言归正传。今日凤凰姑娘不肯说，该是有所顾忌。贫尼也只是猜测，并无完全把握。不过贫尼相信，那些人不是凤凰姑娘杀的，但凤凰姑娘也算是帮凶吧。”
　　凤凰眸子一紧，一丝诧异之后，冷冷一笑，“小师傅才是真的厉害，不知凤凰哪里露出马脚了？”
　　“你身上的气味。”
　　“气味？”凤凰抬起两只胳膊左右嗅了嗅，“呵，原来如此。”
　　“你并无害人之心，但那妖物却因你杀了人。只是贫尼仍不清楚，那妖物到底是什么。与凤凰姑娘又有何渊源，还请凤凰姑娘能告知一二。”
　　凤凰坐到软榻之上，拉紧外衣，伤口隐隐作痛，不由皱了下眉。
　　“小师傅可听说过一种鱼，出自北冥之海，名为鲲。入天为鹏，乃鲲鹏之变。鲲鹏本是上古妖神，万妖之首。只是当年神魔一战后，上古的神族妖族到了如今大多都已经陨落了。”
　　梵叶微微点头。
　　“而传闻鲲鹏逃从神魔之战逃离后，便去了天地之北的北冥之海，一心潜修，从未离开。后来有一男子，路过北冥之海，遇了大风，坠落海中。鲲鹏将其含在口中，带着他上岸，救了他一命。
　　男子醒来之后，便日日去海边，久久凝望。他知道若不是有人救了他，他绝不可能活下来。
　　之后每一日，他看着海水之时，却不知鲲鹏也再看着他。
　　缘分这种事情，的确说不好。我想鲲鹏自己也没有明白，当初为什么要救这个男人，惹下了这一段不该有的孽缘。”
　　兰无情听的入迷，“那再后来呢？”
　　凤凰摇头冷笑，“再后来？再后来从未离开北冥之海的鲲鹏自然是跟着这男人回了家。因为她，男子的家境平白富裕，惹了旁人嫉妒。于是人们都说她是妖，久而久之，流言蜚语也让男子害怕了。为了验证所谓的真与假，便亲自拿刀刺向了已经怀了身孕的鲲鹏。
　　取出她腹中之物一看，此物不似人，却似一条鱼。男子惊慌之中欲将此物掐死，鲲鹏拼了命带着自己的骨肉逃离了。她用尽最后的力气，将孩子留在了天池水中，自生自灭。而鲲鹏，这个曾经叱咤天界的妖神，是死是活，去向了何处再无人知晓。
　　倒是没多久，那狠心男子就被人发现死在了自家的荷花池中。”
　　梵叶轻叹，“阿弥陀佛，世人愚昧，那孩子是无辜的。”
　　“是无辜，可也因为沾染了鲲鹏的恨意，生来妖邪，伤了不少人命。”凤凰一手捋了捋胸前长发，一指绕着发梢抬眸看着梵叶，“这东西叫無鲢，似鱼非鱼。和你一样。”
　　最后那一句梵叶面上虽无波兰，可心底却是闪过一丝异样。“那么第二个问题，你又为何要带走奉嵬城的女人？”
　　作者有话要说：　　举起你的双手，点击收藏按钮，喜提你的小机灵鬼一个


第14章 心灵美
　　凤凰将头发绕在手指尖上，然后又慢慢松开，如此重复着。“因为我想看看，这天下间的男子，有多少是虚情假意，又有多少是有情有义的。呵，结果显而易见，那些男人为了自己，纷纷将自己身边的女人推了出来。既然这些男人都不要她们了，那我便只好收留她们了。看来，这世间，还是女子多情。小师傅也是女子，又是修行之人，不如与我双修。到时你我合力，功法修为定不可估量。你就是想做这天地间的王，我也会帮你。
　　从某些意义上来说，你我也算是半个同类。你说呢？”
　　梵叶面上并无过多表情，只稍稍弯身。
　　“凤凰姑娘修的功法，贫尼帮不上忙。贫尼还有最后第一个问题。”
　　“我说了，我欠你个恩情，你想知道什么，尽管问就是。”
　　“你与那妖物，有何渊源？”
　　凤凰垂眸，手上的动作一滞，“我和她没有任何渊源。”
　　“没有渊源为何伤你？”
　　凤凰的手稍稍握紧了些，“私人恩怨罢了。”
　　梵叶看了她一眼，没有再继续追问。拉着愣在一旁的兰无情，转身离去。
　　兰无情被她拉着，走的极快。看梵叶的脸色，她又看不出什么异样来。
　　“小尼姑，那山鸡为什么想要与你双修？”
　　“她修的也算是正道，与我一起，倒是能助她修行神速。自然，这于我也算是有益的。”
　　“那你为什么要拒绝？”
　　梵叶笑着摇头，“你可知道她找的双修是何样的？”
　　兰无情歪着脑袋仔细想了想，“双修是像我狐父狐母那般？”
　　“不错。”
　　“那为何不可？”
　　“所以你狐父狐母有了你。”
　　兰无情立刻明白过来，眼中露出惊讶与不解，“但，但你们同是女子。天地分阴阳，阴阳结合才能滋生万物。难道，难道女子之间也，也能够……”
　　兰无情越想越觉得不可能，她使劲摇了摇头。梵叶上前，轻轻拍了拍她正胡思乱想的小脑袋，“你这里面想的都是些什么？怎得如此污秽？”
　　兰无情羞愧的挪开头，瞪着她，“你才污秽，你是最污秽的小尼姑了。佛祖都不会原谅你的！”
　　“呵，贫尼话还未说完，你便胡乱猜测，现在反倒冤枉起贫尼来了。这万物自有万物的定律，凤凰姑娘修的是极阴之法，最是忌讳便是阴阳相克。而我虽身处佛门，却又为女子。所修功法看似刚猛，实则也是属阴的。正如这天……”梵叶抬头看向漫无边际的夜空，看着满天繁星，看着月圆当中，“天地虽大，但所含万物又都被刻板在一处。所有天地间的万物，也都是相生相克的。我和她本就不是一类人，自然不能一起修行功法。这是逆天之举。”
　　“那这天，管的也太宽了些吧。”兰无情叹息道。
　　“天规不可逆，可情却是能让人不顾一切。天道无情，而情又错在了哪里？女子之间的情，神魔之间的情，或许在那些人眼中都是错的。”最后一句，梵叶似是在对自己说。
　　兰无情不明白她话中的意思，也不知道她说的那些人又是谁，只觉她说的有理，又似乎不该如此。但总归是与不是，她们说了不算，唯有天知道。兰无情忽的眨了眨眼，“你这个小尼姑懂什么是情吗？”
　　梵叶望着她，半响展颜一笑，“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这看的多了，自然也就明白了。”
　　“哼，光看有什么用。你这辈子都明白不了，你就好好的一心向佛吧。”
　　梵叶也不与她争辩，只是望着那天，久久出神。
　　天亮的时候，兰无情从床上爬起伸了个懒腰。昨天折腾了一夜，没抓到那杀人的妖物，还没休息好。她坐在床上，思考了好一会儿狐生之艰难。
　　外面已经开始热闹起来，原以为这些女人们是在闲话家常，等出了房门兰无情才明白过来，这些女人竟是在听梵叶讲经。
　　也不知梵叶说的经文是不是让这些女人多了几分感触，竟都虔诚围着她提问。梵叶十分耐心的一一解答。
　　兰无情靠在门框上看去，大师开坛讲经，她不是没见过。以前狐父狐母总爱带着她一起偷偷混迹在那些信徒之中，说是高僧讲经能够净化心中的那些污秽，提升修为。
　　可她每一次听着，不是打瞌睡，就是无聊的跑去一旁扑蝶嬉戏。从没有坚持超过半个时辰的。
　　如今看着梵叶，她却是立在那里许久。
　　梵叶说的经文如那些得道高僧一眼，依旧枯燥乏味，但兰无情倒是听进去了。
　　今日梵叶所说的主要核心在两点，一是慈悲做人，只要生在这大千世界，唯有善念才能长存。修行者，行善积德，积的就是这长存的功德。待到功德圆满就是大成之时。如何行善积德，那便要看个人的心。
　　这第二点便是修心。
　　心怎么修？
　　世间太多乱心之事，绕人心神。能够控制自己的七情六欲，能够不忘初心，不存私心之人，方能快乐。
　　但是能够做到这些的人，却是少之又少。
　　“人分好坏，妖一样如此。可万物有灵，生来却并一定就是坏的。所以很多时候，我们不能一概而论。”梵叶道。
　　阿梅走到她面前，也打了个佛礼，“小师傅，那这抓我们来的妖精，究竟是好还是坏呢？”
　　“好，也不好。”
　　翠萍摇了摇头。“我不明白。”
　　梵叶笑了笑，耐心解释道，“没错，抓你们的那鸡妖，从某些意义上说，算是助了那行恶之妖。可你们到了这里，她待你们又如何呢？你的吃穿，她一样不少。住的房子能避风遮雨。她也从来没有为难过你们，不是么？”
　　翠萍想了想，似乎的确如梵叶所说这般。“但，但她也是杀了人的。”
　　“她是助了行恶的妖，但人并非她所杀。”
　　一众女子面面相觑，都不相信。
　　梵叶便又问道，“你们可曾亲眼见过那妖物杀人？”
　　众人摇头。
　　“那你们可知道抓你们的妖物是谁？”
　　众人还是摇头。
　　“耳听为虚眼见为实，既不是你们看见的，你们谁又敢说，她一定就是那个凶手呢？贫尼知道大家很想回家，可现在还不是时候。”
　　翠萍对阿梅对视一眼，被梵叶看穿心思，她并不介意。二人只扑通一下跪在了地上，“求小师傅帮帮我们。”
　　梵叶急忙扶着二人起身，“等贫尼抓了那杀人的妖精，定会带你们回家。现在，你们留在这里反倒安全些。”
　　另一处，一个红色艳丽身影也已在远处观察梵叶许久，听到她说这话，终是忍不住笑出声音，走了过来。
　　“小师傅可真有意思，她们岂是你说带走就能带走的？你当我这儿是什么地方，如此随便的么？呵，倘若小师傅能答应我双修的提议，我或许还会放她们走。”好看的眼眸之下闪动着一丝皎洁的光，朱唇轻启，身姿婀娜，一颦一笑无不艳魅。
　　兰无情揪着自己白色的衣裙，这样一比自己好像是普通了些，可这鸡妖也不过就是身材凹凸有致了些。论起美貌，她九尾一族，怎么会输给一只鸡呢。
　　兰无情在心中暗暗想着，那边凤凰已经走到梵叶面前。
　　女人们吓的大气都不敢出。听了二人的对话，也猜出了来人的身份。虽说梵叶之前说了，她并非恶妖。可一想到这是个妖精，人们心中还是生了惧意。众人的目光扫过凤凰，不由自主的往梵叶身后躲了躲。
　　她们被抓来这里，从未见过凤凰，只知道她在后山的楼中。日常少了什么物件儿，才会去那楼中求取。但也是未得见面。
　　今日一见，这女人不像是妖精，倒更像是个青楼头牌。
　　“凤凰姑娘若是真不想放人，贫尼也就只能用贫尼的法子了。”
　　凤凰绕着胸前长发，又是扑哧一声笑了出来。“小师傅怎么一点都不懂得怜香惜玉呢？不过与小师傅开个玩笑罢了，小师傅又何必当真呢！刚刚听闻小师傅说要捉妖，人家就想着来给小师傅帮帮忙，谁知小师傅竟如此厌恶凤凰，凤凰的这颗心，真是伤透了呢。”
　　“阿弥陀佛，凤凰姑娘要真是愿意帮忙，那也算是功德一件。”
　　凤凰一手在梵叶面上似是无意的扫过，眼眸轻抬，斜目向她身后那些女人看过去，“等小师傅抓了那妖精，便放你们回去就是。”说完她收了目光又盯在梵叶的面上，“小师傅，今晚咱们不如好好商量一下，如何去捉那造恶的妖精。”
　　梵叶点点头，“甚好。”
　　“呵呵，那人家今晚等你，不见不散。”
　　凤凰扭动了下纤细的腰身，故意往梵叶身上靠了靠。一股檀香气扑鼻而来，令人安神。
　　凤凰的面上陡然一惊，转念一笑，遂也点了点头。
　　看着凤凰走远，一旁的兰无情气急败坏的冲到梵叶面前，拉着她的僧袍就往溪边走。
　　梵叶不明白她这是怎么了，刚想开口询问，就听兰无情怒吼一声，“你闭嘴。”
　　梵叶低头打了个佛礼，双唇紧闭。
　　兰无情拉着她蹲到了溪水面前，指着水中的倒映问道，“你说，是我好看，还是那只臭不要脸的鸡好看？”
　　“都好看。”
　　“不行，今日你必须分出一个高低来。”
　　梵叶想了想，“你们一个是鸡妖，一个是九尾狐，种族不同，实难相比较。若是真的要分出高低的话，那，你好看吧！”
　　兰无情高兴的站起身，“你真的觉得我好看？”
　　梵叶点点头，“恩。”
　　“那，那你说说看，我哪里好看？”
　　梵叶也站起身，仔仔细细的盯着兰无情。
　　四目相对间，兰无情被这灼灼目光看的竟先有些不好意思。脸上立刻爬上红晕，急忙低下头，“你，你看什么呢？”
　　“好看，才会喜欢看。”
　　“算，算你有眼光。”
　　“那是自然，贫尼阅妖无数，就你的心灵最是纯洁无暇，自然也是最美的。皮囊不过是活在世上的一层面具，心灵美才是真的美。所以，即便你的外表丑陋无比，可你在贫尼心中，依旧很美。”
　　兰无情越听越觉得不对劲，她猛一抬头，梵叶却已经疾步走到了山坡后。
　　“臭尼姑，你才是丑陋无比呢！”
　　梵叶轻笑，“兰儿，你该学学如何心平气和的与人相处，这对你有好处，还能保持你的心灵美。生气会使妖愤怒，愤怒很可能会做出一些自己都意想不到的事。贫尼是担心，你连最后的心灵美也会失去。”
　　“臭尼姑，你给我滚！”
　　山谷之间，一声怒吼，震动的林间鸟兽纷纷探出脑袋。
　　溪水尽头的湖水慢慢涌起层层波浪，面底那双森绿的眼睛也慢慢睁开，似是被这声音唤醒。


第15章 小尼姑，我不气你了
　　晚饭间，阿梅与翠萍很是犹豫，一副心事重重的模样。
　　梵叶看了并不点破，等到吃完最后一块肉，准备起身时，阿梅才慌忙喊了一句，“小师傅等等。”
　　“阿弥陀佛，二位可是有什么话要说？”
　　翠萍推了推阿梅的胳膊，阿梅索性也不在犹豫。“小师傅，我们就想问问，那妖物真的会放了我们吗？”
　　梵叶顿了片刻，真诚道，“贫尼相信她。”
　　“可她是妖。”翠萍忍不住说道。
　　兰无情听得十分不痛快，猛一拍桌子，“妖怎么了，难道只许人有好有坏，妖就不能有好有坏了么。这有些人坏起来，怕是连妖都不如。好歹不管多坏的妖，她若是要杀人，绝不会藏着掖着。而坏人呢，往往一边与你情投意合，一边却暗暗对你下黑手。哼，你们如此惧怕妖，为何不惧怕这样的人？”
　　翠萍反驳道，“妖杀人不眨眼，我们手无缚鸡之力，根本连反抗的机会都没有。兰姑娘这么偏袒妖物，莫不是与那些妖物有什么见不得人的勾当吧？”
　　“翠萍！”阿梅出声喝止她继续说下去，反身对这梵叶和兰无情弯身道歉，“小师傅，兰姑娘，翠萍向来是有什么说什么，有些口无遮拦，你们千万别怪罪她。”
　　兰无情抱着双臂冷笑，“姑奶奶大人大量才不与她计较呢！只是祸从口出，以后说话，还是得注意些的。”
　　翠萍捏了捏拳头，似乎很是不甘。但被阿梅拉住，也不好在说什么。
　　梵叶在一旁看着这二人的反常举动，眉头微微皱了一下。
　　“贫尼愿意替她担保。若是她不放人，贫尼也会救你们回家。”
　　“哼，说的倒是好听。之前来的那些修行除魔的人，还不是被吓的落荒而逃了。”
　　“翠萍，行了。”阿梅劝道，“小师傅，不好意思。翠萍是亲眼见着自家相公被那妖物杀了的，所以她对妖是恨透了。”
　　兰无情楞了楞，“你见过杀人的妖物？”
　　翠萍捏紧了拳头，“我们一家人，平平淡淡，过的还算是安稳。谁知道，这一切都被那妖物给毁了。我已经五年没有见过我的儿子了，他也爹死了，现在也不知是谁在照顾他，过的到底好不好。”翠萍说完，眼泪便忍不住夺眶而出。
　　“阿弥陀佛，原来翠萍姑娘竟有如此遭遇。”
　　翠萍趴在阿梅肩头，将眼泪擦干了些，“我与我男人那日本就大吵了一架，我一生气就带着儿子回了娘家。晚间回来的时候，正是那妖物行凶之时。我只能躲在角落，眼睁睁看着我男人被那妖物一口一口吞进肚子里。小师傅，我不是不信你，我只是害怕，害怕有一日那妖物也这般杀了我，我就连我儿子最后一面也见不到了。”
　　梵叶叹了口气，“贫尼一定会让你们平安回家与家人团聚的。”说完，她拉了兰无情一把，“该走了。”
　　兰无情看着翠萍，不由也生了同情。本想说些什么，可又不知该说些什么。只得转身，追着梵叶出去了。
　　今夜的月色很是冷清，周围没有一颗星辰作伴。梵叶下意识的回头，眼底闪过一丝金光，眼前所有的东西立刻如同白日一般清晰。一眼看过去，没有发觉任何异样，这才稍稍放心。
　　凤凰已经等候多时，看到梵叶的时候，热情的喊了一声，“小师傅，过来坐。”
　　兰无情见了，立刻跑在了梵叶身前，坐到了凤凰面前的椅子上，然后指了指身后的椅子道，“小尼姑，你快坐。”
　　梵叶看她这举动，暗自好笑的摇了摇头。
　　她看向凤凰，关心的问了一句，“凤凰姑娘的伤可好些了？”
　　凤凰笑了笑，“不知为何，伤处仍有些痛，不如小师傅帮我看看？”
　　梵叶点点头，起身就要过去，兰无情拉着她的僧袍，瞪了她一眼。
　　梵叶轻声道，“只是检查伤口。”
　　兰无情虽不愿，但还是放了手。
　　等到梵叶一靠近，凤凰就抓住梵叶的手按在了自己的胸前，“小师傅，就是这里，一直隐隐作痛呢。”
　　梵叶抬眸，望向凤凰的胸口，原本的伤处现在已经结痂，溃烂的地方也在慢慢愈合，照理来说不会再有痛感。一手在那伤处试探，一面看着凤凰，却不觉她面上有任何难受痛苦之色。当下便收回手，“凤凰姑娘的伤还需要慢慢调养，相信很快就会好的。至于这痛感，是因为姑娘的心中想着这伤，自己给自己造成的压力罢了。”
　　凤凰也笑，“听小师傅这样一说，凤凰心里舒坦了许多，竟也不觉痛了。这一次真是多亏小师傅出手相救。”
　　“阿弥陀佛，贫尼只是略尽绵薄之力罢了。凤凰姑娘要谢，也该是谢谢兰儿。”
　　兰无情得意的扬起下巴，不屑的撇了凤凰一眼。
　　谁知凤凰根本看都不看她，两只眼睛就直勾勾的盯着梵叶看。“是小师傅不顾危险替凤凰将毒都吸了出来，凤凰虽是妖，可也懂得报恩。小师傅要是想捉拿那妖物，凤凰无论如何也该与小师傅并肩作战才是。”
　　“嘁，谁要你帮忙了。说不定，是越帮越忙呢！”兰无情冷哼道。
　　“你要不要帮忙可不关我什么事，只要小师傅需要就行了。”
　　“她也不需要，她有我帮忙就行了。”
　　“你不是不愿意做危险的事情吗？”梵叶看着兰无情淡淡道。
　　“臭尼姑，姑奶奶才不会做那种丢下朋友独自逍遥的事情。”
　　“原来如此，兰儿果然是个心灵纯洁的傻狐狸。”
　　“呵呵。”凤凰掩唇娇笑，“傻狐狸这个词倒是贴切的很。”
　　兰无情实在气急，腾地一下站起，“臭尼姑，你喜欢与她一起，那便与她一起吧！姑奶奶我不奉陪了。”
　　梵叶急忙问道，“兰儿，你要去哪儿？”
　　“去哪儿？哼哼，姑奶奶现在就回去睡觉，明日一早就走。免得留在这里，看到一些不干净的东西，辣眼睛。”
　　“不干净的东西？难道兰儿看到了鬼魂之物？”
　　兰无情推了梵叶一把，气势汹汹的离去。
　　梵叶看着那背影，想笑却又不断克制。
　　直到这身影消失，梵叶才回过头看向凤凰。
　　凤凰有些无趣的躺在软榻上，“小师傅对这傻狐狸可真是好，好的凤凰都有些嫉妒了。”
　　“此话怎讲？”
　　“小师傅，你何必在我面前装疯卖傻呢？你如此激她离开，不就是不想她冒险么？”
　　梵叶抿着唇没有说话。
　　“那妖物对女人不会轻易出手，小师傅让她与那些女人留在一起，便是最安全的。小师傅打定了主意，今晚要去除了那妖物，明日一早便能与她一起走。凤凰虽嫉妒，不过能与小师傅并肩除妖，凤凰亦觉得开心呢！”
　　“那么凤凰姑娘有什么好法子？”被她看破心思，梵叶并没有过多隐瞒，反而更加坦然。
　　“我能引她出来，小师傅可有把握将那妖物除了吗？”
　　“贫尼会尽力的。”
　　凤凰想了想，“好，我带你去。”
　　梵叶跟在凤凰身后，走到此前来过的湖泊面前。
　　夜风袭过，一阵透心凉意。
　　梵叶打着佛礼，目视湖面。
　　这一次湖面又有一些不一样了。
　　她蹲在湖边，伸出手，在水中轻轻晃动了两下。
　　第一次来，这湖水是热的，现在这湖水是冷凉刺骨的。她想不通这其中的原由。
　　凤凰指着湖面之中，“那东西就藏身在这里。”
　　“你怎么知道那妖物就在这里？”
　　凤凰看着湖面，颦眉道，“其实这妖物一直在这湖底修行，转眼百年，我与这妖物也向来井水不犯河水。可这一次，她能伤我，下一次，一定就会杀了我。我若是死了，那奉嵬城的男人都会死。”
　　“是你阻止她杀那些人的？”
　　“呵，不知，我这般算不算是行善积德了？”
　　“阿弥陀佛，凤凰姑娘的本心，并不坏。”
　　“小心！”话音刚落，凤凰眸子一紧，拉着梵叶退开湖面。
　　湖水猛然翻滚，一道水柱将整个湖面搅动的动荡不安。水柱旋转着，从湖底一路往上，水底的那些白骨也被甩向岸边。
　　梵叶和凤凰躲避着白骨，定定看着那水柱。
　　一双森绿的眼睛缓缓从水柱之中睁开。这双眼睛充满了怨恨，令梵叶都觉得不太舒服。
　　上古妖神的后人，果然不简单。
　　梵叶取下佛珠，身上金光立显，口中念着一段经文，下一刻就出手上前。
　　凤凰一看，急忙也跟了上去，“小师傅，小心些。”
　　二人一左一右，对着水柱攻击了几次，都无法探到底。
　　梵叶收了佛珠，稍稍喘息一口气，“这水柱坚固无比，那妖物藏在其中，根本没有受到一丝伤害。”
　　“小师傅，这东西虽厉害，可也有弱点。听闻当初它被生父破腹取出的时候，伤了眼睛。又被怨气沾染，所以她这双眼睛其根本看不清东西，不过是靠着那一双耳朵。只要攻击她的眼睛，我们或许还有机会。”
　　“那贫尼姑且一试。”
　　梵叶看准时机，对着水柱中的那双眼睛狠狠打了过去。
　　这一掌似乎不费吹灰之力，就击穿了水柱。
　　水柱啪的一下散落开来，那双眼睛之后，是一条巨大的鱼。这鱼也怪异的很，鱼头不大，两只眼睛却似人眼。鱼身细长，身上的鱼鳞呈黑色，粗略看去，好像是一层坚硬的铠甲。一股淡淡的鱼腥味扑鼻而来，这与凤凰身上的味道有些相似。
　　第一次见凤凰，她就闻到了。第二次，这味道是从这湖里散发出来的。她也是顺着这气味一路追到了后山楼中才发觉凤凰被妖物伤了。虽然不清楚这妖物为什么要打伤凤凰，可看凤凰的伤势，那一下差点就要了她的命。
　　“凤凰，别过去。”
　　这一下虽伤了那妖物，可梵叶不敢确定能伤到这妖物多少。谁知凤凰竟这般冒进冲了过去。
　　梵叶来不及多想，只得跟上去。
　　这妖物摆动鱼尾，扑打在湖面上，搅动的湖水一阵翻滚。
　　这一搅动，湖水慢慢浑浊。
　　凤凰此时想停下，却已经来不及了。
　　一股强大的吸力将她拖入水底。
　　梵叶伸手去抓，扑了个空。
　　身边的湖水越来越冷，似有结冰的趋势。
　　此刻若是不走，她定会被冻在这湖水之中。考虑片刻，她毫不犹豫的纵身一跃，落在了岸边。
　　那妖物也没有现身，直接钻入了湖底之中。
　　梵叶望向湖面，根本看不清水下的东西。
　　她立在原地，闭目念了一句，“阿弥陀佛！”然后眸子猛然睁开，怒目而视。这模样像极了佛堂里的那些面相凶恶的罗汉。
　　身上的金光将梵叶整个人笼罩其中。
　　“恶起有因，遂心生魔。魔心害人，但终害己。娑婆啼伽，舍利菩提耶，摩婆萨埵，咯迦耶……”
　　梵叶薄唇轻轻颌动，每念一句经文，身上的金光就强一分。金光无限延伸，探到结冰的湖面上，发出一声沉闷的钟声。
　　梵叶踏步而行，一脚踩在了冰面上，那冰立刻化成了水，在她脚下形成了一圈水波纹。
　　第二步走过去，脚下的那处又出现了水波纹。
　　就在梵叶走出第十七步时，已经靠近凤凰被拖入水中的地方。
　　稍稍停顿，她的身子就开始慢慢下沉。
　　此时，一个白色绳索忽而将她整个人锁住。
　　梵叶朝岸边看去，就见岸边那人面上尽是担忧，还在那不停的喊着，“小尼姑你放心，我不会让你死的。”
　　说着，手上一用力，可梵叶的身子根本未有移动，反而又沉下去了几分。
　　湖水漫过了梵叶的胸口，兰无情急的手足无措，两手紧紧拉着绳索，跨在肩头，用力的往岸上拉着。“你别担心，我肯定能救你出来的。小尼姑，你再坚持一会儿。”
　　说完回头一看，湖水已经到了梵叶的下巴处。
　　见梵叶面上挂着一贯的笑意，兰无情忽的一阵难过起来。“小尼姑，虽然你平时是挺讨厌的，可我不想你死。小尼姑，都这个时候了，你怎么还笑得出来？你快告诉我，我该怎么做才能救你？小尼姑！”
　　梵叶想要说话，但是湖水已经将淹过了她的半张脸。一张口，带着那妖物气味儿的湖水就进入了口腔之中。
　　梵叶实在忍受不了这气味，索性也就不说话，只冲着兰无情不停眨眼。
　　兰无情丢了绳索，趴在湖边，“小尼姑，你眨眼是不是有话要和我说？你一定是死不瞑目是不是？小尼姑，你别死，大不了以后你说我的时候，我不记恨你就是了。小尼姑，你能不能听见我说话？”
　　兰无情伸出手，想要抓住梵叶，可距离太过遥远，她也只能在空中扑腾两下。
　　“小尼姑，你快回来，小尼姑，我不和你生气了，你别死好不好。”
　　后面的话梵叶已经听不见了，她整个人下沉到了水下，身上的白色绳索也慢慢松开。
　　走在湖底，如履平地，丝毫没有一点不适感。
　　只是湖底一片浑浊，即使眼中的的金光看着湖底如同白日一般亮堂，但那些淤泥阻挡着还是让她什么都看不清。
　　走了好一会儿才因为那妖物的气味，寻到了妖物的巢穴。
　　梵叶四下看了一眼，她所走之处是一条直线。走了这么久，竟没有走到对岸。由此可见，这湖泊十分宽广。
　　而她眼前的这处洞穴，也不知究竟会有多深。
　　危险自然不可避免，但她若不快些，凤凰怕是有危险了。
　　梵叶深吸一口气，停下了嘴里念着的经文，摸索着走近了这洞穴之中。


第16章 我想和你双修
　　这洞穴之中没有了淤泥的阻挡，看着倒是清楚了。
　　洞口有些白骨，几只游鱼正摆动着鱼尾，从这些白骨中穿行。
　　抬眼看去，这洞似乎十分巨大，梵叶伸出手，大抵才到这洞口的一半高度。
　　無鲢，梵叶在心中暗暗念着这妖物的名字，心中有太多的疑惑不解。
　　顺着洞口深入之后，那股子难闻的鱼腥味儿就越来越浓。她将佛珠取下套在手上绕了几圈，做好了随时出手的准备。她一步一步往洞内走去，忽然，一团水球正面冲了过来，梵叶仰头躲过，顺势一掌蓄足了劲气也推了出去。
　　掌风将余下的冲来的水球击了个粉碎，那妖物终是现了身。
　　定睛看去，和此前所见的妖物有些不一样了。
　　因这鱼身大了许多倍，周身圆滚滚的，像个球一般。
　　它摆动着浑圆的身子，照着梵叶的方向游来的时候，速度竟一点不慢。带动着湖水发出一阵阵的哗啦声。
　　梵叶退后一步，一手卯足了劲气，挡在妖物的身前。一人一鱼相持在洞中，两股劲气将四周的湖水搅动的上下翻涌。
　　最后那妖物也是怒极了，张开口，一下就将梵叶吞下了腹中。
　　这洞对梵叶来说很是巨大，可对面前的庞然大物来说，十分狭窄。
　　妖物的整个身躯与这洞四周不过留下的缝隙距离，梵叶在水下的速度没办法像在地面那么快。看到妖物张口，梵叶来不及其他动作，只立刻唤出了金刚身，顺着这妖物的口腔一直进入了腹部。
　　这妖物腹中空空，梵叶一眼就看到了昏迷不醒的凤凰。
　　上前探了探她的心脉，好在没有死，只是暂时晕厥。
　　梵叶伸出一只，在她额前轻点，念了一句经文，然后柔声唤道，“凤凰姑娘，快醒醒。”
　　凤凰眼珠子微微转动，然后慢慢睁开，顿觉头痛欲裂。她一手扶额，一手紧紧抓着梵叶的僧袍，迷迷糊糊问道，“我这是在什么地方？”
　　“我们在無鲢的腹中。”
　　凤凰一惊，“在她腹中？那我们是被她吃了？那我们是死了吗？”
　　梵叶摇头，“我们都还活着，只不过若是不尽快离开这地方，我们迟早都会死。”
　　梵叶说着指了指不远处的一滩绿色液体，“我们在这妖物的腹中，那些是它的胃液，有毒的。之前你被这妖物所伤，伤口溃疡，也是因为这些液体中的毒素所致。”
　　凤凰听完更是紧张的一把抱住梵叶，“那我们会死在这里吗？”
　　梵叶也不确定，她将凤凰扶起，“我们若是想要出去，除非将这妖物开肠破肚。可这妖物的身体如铜墙铁壁般坚硬，这个法子恐怕有些难。”
　　“再难也要试一试，我可不想死在这东西的肚子里。”
　　凤凰一手按在那妖物的腹上，暗暗用力。很快就发觉她用足了全力打出去的劲气就像被吸收了一样，消失无形。但手一按在了那腹壁上，又能实实在在的感受到。
　　“不必白费力气了，在这东西的腹中，你的所有劲气都将被吸收，根本伤不到它分毫。”
　　“伤不到她分毫，那我们还怎么出去？”
　　“功法伤不到，利器或许可以。”梵叶在身上摸了一圈，找到一柄小刀。这刀之前在沙漠中剥过玄冥蛇的蛇皮，玄冥蛇的外皮也十分坚硬，这小刀是用千年的玄铁石所炼，能够刺穿任何坚硬之物。所以当时用起来不费任何吹灰之力。
　　这刀呢，是法惠庵的镇寺之宝，离开之时梵叶就盯上了这把刀。
　　法惠庵的主持为了打发走梵叶，就送了她这把刀。说是身上留个防身的兵刃，遇到危险也好自保。说是这小刀虽然不大，却是坚硬的很。放在身边也好收藏。
　　主持给她这把刀的时候，脸上尽是不舍，梵叶一直记得，主持眼泪汪汪看着她的模样。然后语重心长的对她说到，“梵叶啊，你虽生的怪异了些，可到底是我一直看着长大的。为师不是不想留你在法惠庵，可你既然对那极乐经如此感兴趣，那就随着自己心意去寻吧！若真是有缘寻到了，记得带着极乐经和这玄铁匕首回来，普度众生。”
　　梵叶努力点点头，她想着，她一定得回来，好好普度众生的。
　　而后主持将刀递给她，可梵叶拿了几次都被主持紧紧攥住不放。她心中暗想，主持大抵还是舍不得她的。
　　摸着玄铁匕首，梵叶也开始有些思念法惠庵的主持和一众小尼姑。
　　“凤凰姑娘，站远些。”
　　凤凰依言站到了梵叶身后。
　　梵叶拿着那玄铁匕首，走到这妖物的腹壁前，用力扎了下去。利器进入肉身沉闷的声音在耳边响起，梵叶心下一喜。果然有用。
　　这一扎，也那妖物一下子就扭动起来。加快了速度在洞中游动，身子撞到了洞壁上，巨石也纷纷落下，砸中这妖物，嘭的几下巨响。妖物扭动的也就越发厉害。
　　梵叶和凤凰在这妖物腹中被甩的左右摇摆，梵叶手握玄铁匕首，自头顶拉下，足足划开了一道人形高度的刀口。片刻，混着鱼腥味的湖水就从这刀口中灌入。
　　那妖物被刺痛，猛然一跃，胃中的绿色粘液顺着肠道，就开始往下滴落。
　　“凤凰姑娘，千万别碰到这些毒液。”
　　“我倒是想躲开，可……”话未说完，这妖物就再次极快的游动起来。不时翻滚着巨大身躯，故意撞在湖底的石头上。
　　凤凰被这番剧烈的震动狠狠甩了出去。
　　沾染上这液体，身体就会慢慢腐烂而亡。梵叶来不及多想，忙脱下僧袍盖在头上，脚下轻点，一跃而起。
　　这妖物出了洞穴，在湖水中痛的不断翻滚，那些液体也随着在腹腔之中翻滚。梵叶将僧袍甩向凤凰，挡住了那滴落在她脸上的有毒液体。
　　见她无恙，梵叶稍稍松了一口气。拉住僧袍一角，将凤凰拉至怀中。
　　二人躲在僧袍下，梵叶在这妖物腹中探寻了片刻，对着凤凰说道，“这样还不足以杀了它，凤凰姑娘，劳烦你助我一臂之力。”
　　“小师傅要我怎么相助？”
　　“送我上去。”
　　凤凰顺着梵叶的目光看去，明白了她的意思。
　　这妖物的腹部都被绿色液体沾染，没有下脚之处。梵叶蓄力一跳，凤凰便以自身的劲气将她推向了妖物的腹腔之上。
　　梵叶的眸子一紧，握刀的手也暗暗用力，玄铁匕首准确无误的刺中了妖物的心脏处。
　　原本跳动的心脏骤然停止，啪的一声，自这妖物的身体发出巨大的爆裂声响。
　　梵叶回身，将凤凰抱住，用僧袍将二人的面部都覆盖上。
　　等到这些液体被湖水冲淡，梵叶在水下吐了一口气，一股浓厚的鱼腥味直冲脑门。
　　梵叶咬了咬牙，她发誓，从此以后她再也不想要吃鱼了。
　　等到梵叶抱着凤凰冲出水面，就看到兰无情蹲在水边，两只眼睛哭的通红，活像一只兔子。
　　她张了张口，又看到梵叶怀中抱着的女人，她猛然站起身，一手擦过面上的鼻涕眼泪，声音抽抽噎噎道，“你，你，你这个色尼姑。我再也不想看到你。”
　　凤凰抱紧梵叶，“傻狐狸果然是傻狐狸。”
　　梵叶将凤凰的手从自己身上拿开，望着兰无情，面上多了些笑意，“刚刚本想告诉你，我是去救凤凰姑娘。只是那水中的气味太过熏人，我实在开不开口了。”
　　“死尼姑臭尼姑，你就是被那妖物吃了，我也不会管你了。”
　　兰无情这次是气坏了，合着她一直担心，结果人家怀抱妖女，好不开心。
　　梵叶拉了拉兰无情的衣袖，“没想到，你这么担心我。”
　　兰无情甩开她的手，“呸，谁担心你了，我是担心那妖物会伤到那些无辜的女人。那妖物呢？”
　　梵叶看向湖水，水面已然平静。
　　凤凰抢道，“那妖物已经死了。”
　　梵叶转头看了她一眼，面上闪过一丝疑惑。
　　“那妖物真的死了？”兰无情探出头，朝着那水中看了一眼。
　　梵叶点点头，“或许是死了吧！”
　　“哼，你们联手除妖倒是默契，小尼姑，我看你不如就和她双修好了。”
　　“贫尼喜欢与你双修。”梵叶看着兰无情认真道。
　　兰无情心底忽得觉得有一万只蚂蚁在爬，又痒又难受。她原本还生着气，这会儿竟是忘记了这茬。
　　“谁，谁要和你这臭尼姑双修了”
　　凤凰眼底暗沉，让人难以捉摸。她回头看了一眼已然平静的湖面，往自己的住处走。口中还不忘说道，“让小师傅与你这傻狐狸双修，真是暴殄天物了。”
　　兰无情瞪着梵叶，“她什么意思？什么叫暴殄天物了？”
　　梵叶也抬脚往回走，很是诚恳道，“恩，凤凰姑娘的意思大抵是，你是天物，我是暴殄吧。”
　　“臭尼姑，你可别想糊弄我。”
　　“糊弄你应该也不是什么难事。”
　　“你这个没人性的臭尼姑，枉费我刚刚为你哭了那么久。”
　　梵叶含笑点头，“你这般不舍得我死，我又怎么会死呢！”
　　“呸，不要脸的臭尼姑，这个世上就数你最不要脸了。”
　　凤凰的脚步很快，没有理会这二人的对话。梵叶和兰无情一边说，一边跟在她身后，渐渐远离了那湖水。
　　忽的安静的湖面泛起一层波浪，月下水波层层叠叠。猛然间似有东西从那层层叠叠中窜出。
　　梵叶总觉得这妖物死的蹊跷，走到半山腰听到声响，不由回头盯着那湖面看了一眼。
　　可是没有发生任何异样，唯有头顶一只不知名的鸟儿扑腾了两下翅膀，飞入了林间。
　　梵叶思索了片刻，所有的疑团又似乎都迎刃而解了。她打了个佛礼，自言道，“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　作者有话要说：　　求一波关注啦


第17章 一切自有定数
　　太阳缓慢从天边露出一角，白云交织成一团蓉蓉软软的的松球，漂浮在高空。
　　兰无情在梵叶的背上伸了个懒腰，慵懒的打了个哈欠。
　　昨晚又没有睡好，还白白为这没有人性的小尼姑哭肿了双眼。早上一起来，看着铜镜中的自己，兰无情恨不得戳瞎自己的双眼。怎么说她也是九尾一族有史以来最好看的小狐狸了，如今冒出个兔子眼，活脱脱的丢了狐族的脸。
　　这要是让她那些姐妹们看见，大抵是能笑话她一年的。
　　要说这为情所伤，哭了也就哭了，这在狐族不算是丢人的。现在可倒好，她竟是为了一个小尼姑，哭红了眼。这事儿若是传回了狐族，她怕是连门都不好意思在出了。
　　兰无情越想越觉得太亏了，可她却还不能将这委屈和别人说。最后十分无奈的叹了口气，一头趴在了梵叶的肩头。
　　梵叶回头看了一眼肩上的小人儿，不由展齿温和一笑，“困了就睡一会儿。”
　　兰无情自胸腔闷闷的恩了一声。
　　这一大早，凤凰就召集了从奉嵬城撸来的女人们，说是要兑现自己的承诺，将这些女人都送回奉嵬城去。
　　女人们交头接耳，可阿梅和翠莲知道，这都是梵叶的功劳。忍不住拉着梵叶道，“小师傅，这一次多亏有你，除了那害人的妖物。”
　　翠莲也一脸真诚的对梵叶道谢，“小师傅，等我回了家，您定要来吃顿便饭。”说着又看了一眼梵叶身后的兰无情，颇有些不好意思道，“那个，兰姑娘若是不嫌弃，也请一起来。”
　　兰无情抬起头，然后猛的点了点，“我爱吃肉，小尼姑也爱吃肉。她是个酒肉不忌的假尼姑。”
　　众人纷纷看了梵叶一眼，不失尴尬的笑了笑。
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。贫尼的佛在心中，不在口腹之欲。加之修行损耗体力，所以，百无禁忌。何况这一次能够将那妖物除了，多半也是凤凰姑娘的功劳。如今凤凰姑娘肯放你们回去和家人团聚，你们也当谢谢凤凰姑娘。”
　　凤凰走到梵叶面前，抛了极为个妩媚眼神，一指拖着梵叶的下巴，“我凤凰做事从不奢求别人感谢，只是小师傅，真的不考虑留下来，与我一同双修，共登天地之灵霄吗？”
　　兰无情瞪着一双红肿的眼睛，捻了个兰花指，然后将那只纤细白皙的手指轻轻弹开，“没听见小尼姑说么，她一心向佛，你莫要阻了人家的修行路。哼，真是见过不要脸的，却还没见过你这么不要脸的妖精呢！”
　　凤凰也毫不示弱，冲着兰无情冷哼了一声，“你就是那个不要脸的。”
　　兰无情还想与她争辩，那些女人却纷纷跪在了地上，竟对着凤凰叩拜起来。
　　“凤凰大王，之前是我们不明所以，误会了您，您千万不要怪罪。”
　　“是啊！要不是有您的庇护，恐怕我们现在都死在那杀人的恶妖物手中了。”
　　“小师傅说的对，万物皆有灵，谁说妖中就没有善良的了。”
　　“凤凰大王，等回去了，我们一定为您修建凤凰庙，每日香油供奉着。”
　　凤凰望着这些人，眼中忽得有些干涩。
　　在她心中，妖就是妖，妖永远不可能与人和平共处。即便是她庇佑了这些人，她也从未奢望这些人会感激她。可是今日，这些人竟能如此，有那么一刻，她也觉得自己大抵是做了件好事。
　　良久，她低头轻笑，宛如一个纯真少女。
　　“出口就在溪水边，过了那片树林，就能看到石墙，你们到了那儿，石墙自会打开。回去之后，好生过日子吧！我可不想再看见你们。”
　　梵叶也对着她弯身施礼，“凤凰姑娘，有缘再见。”
　　兰无情拉着梵叶的耳朵，“大家都走了，你再不快点天都黑了。我还要去翠萍家里吃肉呢！”
　　梵叶无奈一笑，背着她转身。
　　刚踏出两步，就听到凤凰在身后喊道，“梵叶，我也不想再看见你们了。”
　　兰无情回头对她做了个鬼脸，然后问道，“小尼姑，你是不是还想和她见面呢？”
　　“不想，可，似乎不行。”
　　“我就知道，你是个好色的臭尼姑。连妖精都不放过，简直没有人性。”
　　“你好像也是妖精。”
　　“我是仙女。”
　　“是妖精。”
　　“死尼姑。”
　　凤凰说的果然不假，一行人穿过树林就看到了一面石墙，这石墙连着这里与外面奉嵬城两处。
　　石墙一打开，外面的风沙就迷得人眼睛都睁不开了。
　　“那妖物不是死了么，怎么这片沙漠还没消失呢？”兰无情皱眉道。
　　梵叶没有说话，只是带着一众女人默默穿行在沙漠之中，口中不时念着经文，沁入人心。这些女人如蒙大赦一般，全都双手合十的跟在梵叶身后，声声念着，“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶。南无、阿唎耶。婆卢羯帝、烁钵罗耶。菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶。摩诃、迦卢尼迦耶。唵，萨皤罗罚曳，数怛那怛写……（见注释一）”
　　所有人在沙漠之中走了整整一天，终于在太阳即将落下的时候，看到了奉嵬城的城门。
　　梵叶举手在眼前张望了一会儿道，“前面就到了，贫尼想起还有些事情，明日再去城中。诸位，先行回去吧。”
　　说话间，也不等人回答，就摆着手让这些女人回城去。她却是背着兰无情又开始往回走。
　　兰无情一把勾住梵叶的脖子，“诶诶诶，你干嘛呢小尼姑，当真是舍不得那鸡妖了？”
　　梵叶两手拖着她的屁股，将她向上轻轻抬了一下，掂得兰无情急忙松手拉紧了她肩头的僧袍。
　　“凤凰姑娘的确貌若天仙，不过她心里有人了。”
　　兰无情愣了片刻，“她心里的人不就是你吗？你少在这里装模作样了。”
　　“你当真以为她是看中了我，要与我双修？”
　　“那不然呢？你走的时候，看她那依依不舍的模样，啧啧啧，现在想想我都浑身鸡皮疙瘩。”
　　“狐狸也会有鸡皮疙瘩吗？”
　　“要你管，哼！”
　　“我自然是管不着的，我又不是你的狐父狐母。”
　　“臭尼姑，你放我下来。”
　　“不放。”
　　“你放不放？”
　　“放你下来也可以，不过你要是被那無鲢给吃了，可别怪我。”
　　兰无情再一次认怂的搂紧了梵叶的脖子，“那东西不是死了吗？你别以为我不知道，你就想回去找那鸡妖。你老实承认也就罢了，竟还说这样的话来诓骗我。佛祖知道了，一定不会原谅你的。”
　　梵叶摇了摇头，脸上的表情却是严肃起来，“你真的也觉得那东西死了吗？”
　　兰无情微微一顿，仔细回想了一会儿。
　　“我之前在岸上，听到水下一声巨响，后来湖面上浮了一层红色的血。起初我以为是你被那妖物给吃了，可后来看到你完好无损的站在我面前，然后那鸡妖也说是那东西死了。我想应该不会有错吧？”
　　兰无情说的十分不确定，她的确没有亲眼看到無鲢是怎么死的。说起来，她也只是听着凤凰说的。
　　“所以，眼见为实，耳听为虚。如果我们再不快一点，或许凤凰姑娘会有危险了。”
　　“那东西要杀了她？”
　　“不知道。凤凰姑娘心存善念，但愿是我想多了。”
　　兰无情紧紧扒在梵叶身后点点头，“有时候你这脑袋里想的确实挺多的，难怪狡猾的厉害。”
　　“主持说，出门在外，还是个女子，那么凡事必然是要多留个心眼的。不过……”梵叶侧头一笑，“我对你可是一片真诚呢。”
　　兰无情缩了脖子，不由脸上一红。她自己都弄不明白，为什么她会被一个小尼姑戏弄的不知所措。
　　最可气的是，这小尼姑还笑的那么好看。
　　不，一点都不好看。
　　兰无情恶狠狠的想着，又倦在了梵叶的后背上。
　　这背不算宽阔，却能让人心安。这人身上的味道也让人十分沉迷。
　　兰无情摇了摇头，努力让自己保持清醒。
　　只是在沙漠中行了一天，被太阳晒了整日，如今太阳落山，风沙难得息了，她还是忍不住困意来袭。
　　迷迷糊糊间，她似乎问了一句，“小尼姑，咱们能找到极乐经吗？”
　　梵叶望着前路，极乐经是西方至宝，她一直坚信她一定能得到。
　　“你真的想要极乐经吗？真的想换那姻缘镜吗？真的想知道，你的心上人究竟是何模样吗？”
　　只她这句话已无人回答，身后的小人儿早已入了梦境。
　　她抬头看了看昏暗的天色，蓦地淡淡一笑，“阿弥陀佛，一切自有定数。”
　　作者有话要说：　
　　注释一：静心咒，也称宁心咒，清心咒。
　　众生皆烦恼，烦恼皆苦。烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。有形者，生于无形，无能生有，有归于无。境由心生。若持诵静心咒则不会被情绪左右，有利于碰到问题时能立刻冷静下来。
　　南无、喝罗怛那、哆罗夜耶（na mo, he le da na, duo la ye ye）。
　　南无、阿唎耶（na mo, ou li ye）。婆卢羯帝、烁钵罗耶（po luo jie di, shuo bo la ye）。
　　菩提萨埵婆耶（pu ti sa duo po ye），摩诃萨埵婆耶（mo he sa duo po ye）。
　　摩诃、迦卢尼迦耶（mo he, jia lu ni jia ye）。唵，萨皤罗罚曳（an,sa bo la fa yi）， 数怛那怛写（su da na da xia）。
　　南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶（na mo, xi ji lieduo, yi mong ou li ye）。
　　婆卢吉帝、室佛罗愣驮婆（po lu jie di, shi fu la leng tuo po）。
　　南无、那罗谨墀（na mo, no la jin chi）。醯利摩诃、皤哆沙咩（shi li mo he, ba duo suo mi）。萨婆阿他、豆输朋、阿逝孕（sa po ou ta, dou shu peng, ou shi yun）。
　　萨婆萨哆、那摩婆萨哆（sa po sa duo, na mo po sa duo）， 那摩婆伽，摩罚特豆（na mo po qie, mo fa te dou）。
　　怛侄他（da zhi ta）， 唵，阿婆卢醯．卢迦帝（an, ou po lu xi, lu jia di）， 迦罗帝．夷醯唎（jia lu di, yi xi li）。摩诃菩提萨埵（mo he pu ti sa duo）。
　　萨婆萨婆（sa po sa po）， 摩罗摩罗（mo la mo la）， 摩醯摩醯、唎驮孕（mo xi mo xi, lie tuo yun）。俱卢俱卢、羯蒙（ju lu ju lu, jie mong）。
　　度卢度卢、罚闍耶帝（du lu du lu, fa she ye di）。摩诃、罚闍耶帝（mo he, fa she ye di）。
　　陀罗陀罗（tuo la tuo la）， 地唎尼（di li ni）， 室佛罗耶（shi fu la ye）。遮罗遮罗（zhe la zhe la）， 摩麽罚摩罗（mo mo fa mo la）， 穆帝隶（mo die lie）。
　　伊醯伊醯（yi xi yi xi）， 室那室那（shi na shi na）， 阿罗参、佛罗舍利（ou la sen, fu la she li）。罚沙罚参（fa suo fa seng）。佛罗舍耶（fu la she ye）。
　　呼嚧呼嚧摩罗（hu lu hu lu mo la）， 呼嚧呼嚧醯利（hu lu hu lu xi li）。娑罗娑罗（suo la suo la）， 悉唎悉唎（xi li xi li）， 苏嚧苏嚧（su lu su lu）。菩提夜、菩提夜（pu ti ye, pu ti ye）。
　　菩驮夜、菩驮夜（pu tuo ye, pu tuo ye）。弥帝唎夜（mi di li ye）， 那罗谨墀（nuo la jin chi）。
　　地利瑟尼那（di li se ni na）， 波夜摩那（po ye mo na）， 娑婆诃（suo po he）。悉陀夜（xi tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。摩诃悉陀夜（mo he xi tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。
　　悉陀喻艺（xi tuo yu yi）， 室皤罗耶（shi bo la ya）， 娑婆诃（suo po he）。那罗谨墀（nuo la jin chi）， 娑婆诃（suo po he）。摩罗那罗（mo na nuo la）， 娑婆诃（suo po he）。
　　悉罗僧、阿穆佉耶（xi la sen, ou mu qie ye）， 娑婆诃（suo po he）。娑婆摩诃、阿悉陀夜（suo po mo he, ou xi tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。者吉罗、阿悉陀夜（zhe ji la, ou xi tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。
　　波陀摩、羯悉陀夜（bo tuo mo, ji xi tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。那罗谨墀、皤伽罗耶（nuo la jin chi, bu qie la ye）， 娑婆诃（suo po he）。
　　摩婆利、胜羯罗夜（mo po lie, sen ji la ye）， 娑婆诃（suo po he）。南无喝罗怛那、哆罗夜耶（na mo he la da na, duo la ye ye）。
　　南无阿唎耶（na mo ou li ye）。婆嚧吉帝（po lu jie di）， 烁皤罗夜（suo bo la ye）， 娑婆诃（suo po he）。唵，悉殿都（an, xi dian du）， 漫多罗（man duo la）， 跋陀耶（ba tuo ye）， 娑婆诃（suo po he）。


第18章 你是大宝贝
　　太阳整个落下，沙漠一片黑暗。走在细软的沙地，一脚就陷落的没过了脚脖子。
　　梵叶轻轻唤了一声，“兰儿，醒醒。我们到了。”
　　兰无情揉了揉眼睛，她记得自己好像才刚刚睡着一会儿，怎么这么快就到了呢？睁开眼，面前又的确是早间离开的那个出口处。
　　这出口从里面是一面石墙，从外面看来就是个坐落在沙漠中的一个荒废破庙。第一次她是被一阵怪风卷着，倒是没有注意到这庙宇。还是今日离开的时候，才发觉的。等脑袋清醒一些后，她急忙跳下梵叶的后背，站在这破庙前来回走动了两圈。
　　“咱们怎么进去？”
　　“自然是，用腿，走进去。”梵叶慢悠悠的吐出几个字。
　　兰无情对她翻了个大大的白眼，“我当然知道，可是你知道门在哪里吗？这破庙，一眼就能看个精光，咱们总不能进去念个经就找到了那道石门了吧。”
　　“那石墙是凤凰的灵气所筑的结界，凡人看不见，进不去，也找不到。不过凤凰被那东西伤了，灵气也就消弱了不少。你看看这庙，有什么不同。”
　　兰无情站在破庙前看了半天依旧没看出个所以然来。
　　梵叶顺着她的目光也看向破庙，还顺势将一手敲在了兰无情的脑门上，“果然狐狸的眼睛不如狗。”
　　兰无情狠狠在她手上咬了一口，“你才是狗。”
　　梵叶看了看手上的一排小牙印，并不觉得痛，反而笑了笑，“狗喜欢咬人。”
　　在兰无情就要生气的时候，梵叶瞅准时机，一把勾住她的脖子，带着她进入了破庙之中。“因有灵气聚集在这破庙，所以眼前皆是幻象。平日里旁人进不来，但是今日不同了。你看看，这破庙之中的那尊佛眼睛都闭上了，说明施术人的灵气现在很薄弱。”
　　说话间，二人走近那尊铜佛，似是穿过了一层灵气虚无的结界之中。接着二人的身子陡然一降，兰无情整个心都悬在了嗓子眼中。
　　她本能的抓紧了梵叶的手，在两只脚踏实的踩在地面时才慢慢松开。
　　“嘿，嘿，还真是的啊。”
　　蓦地又想起刚刚梵叶说她是狗，那笑脸立刻变得严肃起来。
　　梵叶拉了拉她胳膊，“好了，现在可不是生气的时候。”
　　兰无情虽生气，但也明白，此刻不是与她计较的时候。遂点了点头。
　　梵叶指了指后山小楼，兰无情明白她的意思，又点了点头，跟在她身后，悄悄摸了过去。
　　熟悉了路径，二人很快就到了小楼外。
　　可接着二人的脸色都有些难看。
　　“臭尼姑，你确定那楼是在这里的吗？”
　　“确实是在这处，刚刚来时还见了的。”
　　“难不成这楼还能自己凭空消失了不成？”
　　梵叶皱眉想了想，忽的鼻头一阵腥臭。
　　“不是这楼消失了，是这里本就没有什么楼。还记得之前那桃树精吗？”
　　“你说说那楼也是幻象？”
　　“那楼是幻象，可这山不是。”
　　梵叶退后一步，看着那并不高的山坡。此刻细细看去，才发觉这山呈现出一个鱼体形状。忽的低头一笑，没想到自己一开始竟也是被骗了。
　　原来到这东西根本就不在湖中，那湖里死的果然只是个替身罢了。
　　她深吸一口气，取下佛珠，念了一句，“阿弥陀佛。”转动一手，顺时翻转一圈，手心蓄积着一团劲气，对着那山就打了过去。
　　半晌，那山忽的就动了起来。
　　山体慢慢变成了褐色，山上的巨石慢慢化成鱼鳞，头顶那地儿的一棵大树顺着山体滑落，渐渐露出一个巨大的坑。
　　一只眼睛从那坑中缓缓睁开，眼珠子微微转动了两下后，死死盯着兰无情看着。
　　兰无情被眼前的庞然大物惊的张大了嘴巴，“这，这就是那妖物么？”
　　“恩。”
　　“那只山鸡呢？该不会已经被吃了吧？”
　　“倒是还没有被吃，不过也快了。”
　　“那，那只不要脸的山鸡在哪儿呢？”
　　“在那东西的肚子里。”
　　兰无情一阵唏嘘，“那也离死不远了。”
　　梵叶径直走到妖物面前，伸手将这妖物的嘴巴掰开。
　　远处看着梵叶的身躯太过渺小，但她的力气却十分巨大。
　　“这只是妖物的外壳，真身该是在这里面。”
　　兰无情的脑袋嗖嗖嗖的快速摇了几下。
　　“你不会是害怕了吧？”
　　“谁害怕了，只是，只是去这妖物的肚子里，有些怪怪的。万一我要是死了怎么办？万一我没死，但是伤了胳膊腿怎么办？不行不行，这事太危险了。我可是我们狐族几百年来难得一见的美人儿，我怎么能死在别的妖物的肚子里呢！而且，还是自己送上门的。”
　　“你不去也不行，这妖物可是盯上你了。你给凤凰治好了伤，凤凰的身体有你的气味。何况，凤凰这么急着让我们走，也是怕它伤了你。”
　　兰无情抱着胳膊冷哼，“那只不要脸的山鸡才没有这么好心呢！”
　　“她的确是为了保护你，她怕那妖物会吃了你。因为，对妖物来说，你可是个好宝贝。”梵叶说着走到兰无情面前，慢慢弯身看着她。一双眸子之中，只映着眼前人的模样，语气也忽变的轻柔起来，“而且，我会保护好你，不会让你受伤的。”
　　不知为何，每一次梵叶温柔的与她说话时，她的心总是不由自主的一阵欢喜。
　　本来还想要再逗逗她的，结果，嘴巴很是诚实说了一句，“好。”
　　梵叶露出整齐的牙齿，弯起那一双再外人看来十分奇怪的眼睛，拉着她一起走进了妖精的肚子里。
　　兰无情朦朦胧胧间，头脑一热，就这样被她带着走了。
　　等走到一半，突然清醒过来。终于发现，她这是上了贼船了。再想要逃，已经没有退路了。
　　兰无情恨的牙痒痒，下一次，下一次这臭尼姑说什么都不好使了。
　　妖精的身躯庞大，走在里面如履平地。
　　“小尼姑，这真是的妖精的肚子吗？”兰无情看着身边，如同山洞一般的石壁，石壁四周光秃秃的什么都没有。原以为会看见那妖物的内脏之类，令人作呕的东西，结果竟什么都没有，不由还有一丝失望。
　　“这是那妖物的替身罢了，自然不会有你脑子里想的那些。”梵叶好似看穿她的心思，轻声回了一句。
　　兰无情点点头，依旧跟在梵叶身后。
　　只觉得她们走了很久，从一处能容纳四人的入口进来直至走到一处极为空旷的地方才停下。
　　面前平坦坚硬的腹腔下横生出了几片鱼鳞来。
　　这鱼鳞与那湖水之中所见一样，不过这些更为巨大，。鱼鳞的边缘凹凸不平十分尖锐。不小心给这东西扎了，那可就要一命呜呼了。
　　“小心这些鱼鳞，上面有毒。”梵叶提醒道。
　　兰无情的心头一揪，涌上一股子惧意。
　　在狐族，有狐父狐母还有那些比她年长的姐妹一直护着她，危险自然是没有遇上过。但是遇到这小尼姑之后，危险似乎来的有些频繁。她皱起娟秀的眉，死死咬着一张樱红小嘴，不敢发出任何声响。
　　梵叶侧目看了她一眼，轻轻挥了挥手衣袖，伸出手，一把将她的手紧紧攥住，“莫怕，有我在。”
　　兰无情望了她一眼，沉沉吸了一口气，用尽全力的，“恩”了一声。
　　片刻周身起了风，然后又卷来了沙。
　　风沙搅动在一起，发出一阵阵嗡鸣。
　　蓦地，那风沙化成一双巨大的眼睛，盯着梵叶和兰无情。
　　“你们怎么回来了，快走！”凤凰的声音忽的响起。
　　兰无情的耳朵微微一动，“那山鸡在里面。”
　　梵叶将她往身后拉了些，“凤凰姑娘，贫尼虽不明白，你为何要帮这妖物。但杀人偿命，无可厚非。且你护着的是一个穷凶极恶，凶残暴虐妖物，它也会杀了你的。”
　　作者有话要说：　　梵叶：对妖精来说，你可是个大宝贝。
　　兰无情：那对你呢？
　　梵叶：对我来说，你就是个磨人的小妖精。
　　兰无情：你才磨人呢！
　　梵叶：呵，我不磨人，我只盘狐狸。


第19章 狐族传人
　　那风沙之中的眼睛变得越来越凶狠，空洞之中忽的显出森绿的光。仿佛下一刻就要吞噬掉一切，然后将面前的二人一并卷入，融合这风沙之中。
　　等了半响，凤凰却只问了一句，“你怎么知道，她没有死？”
　　梵叶轻轻叹了口气，“因为你当初说过的那个故事。你的话，有真有假，可有一点，贫尼确定你没有说谎。無鲢的身世，定然不会有假。它既是鲲鹏之后，那骨血之中也将保留着鲲鹏的特性。即便不能入水为鲲，上天为鹏，也该与这相似。昨夜湖中斩妖，我便有诸多疑惑。离开之时，一声鸟鸣我才算是明白过来。
　　起初湖面之中的那个的确是無鲢，可湖底所杀不过是無鲢的分身而已。
　　今日一早，你又急切的想要让我们离开，是因为你害怕这件事情被拆穿，你其实一直在保护的，就是那个妖物，無鲢。”
　　凤凰苦笑一声，“果然，什么都瞒不过你。”
　　“闭嘴！”风沙之中一个狠戾的声音透着一股子怨恨的吼道。
　　兰无情在梵叶身后探出脑袋，盯着那眼睛看了看，猛然间心头一颤。她一手握着心口，闭目仔细去感受脑中一闪而过的画面。“小尼姑，我，我好像能够看到她。”
　　“谁？”梵叶问道。
　　“凤凰，还有，还有那妖物。不对，不是妖，是，是妖？”兰无情摇了摇头，却是看的并不清楚。越是看不清楚，她就越发想要去看。越发想要去看时，就似乎被什么东西给阻挡住。
　　兰无情看不见自己现在的模样，梵叶是看的真切。
　　此时兰无情的面色苍白，整个人浑浑噩噩，闭着眼睛，竟向那风沙走了过去。
　　梵叶一把拉住她，一手点在她眉心之间，念起了静心安神的经文，试图平复她的情绪。结果丝毫没有作用。
　　“兰儿？能听见我说话吗？”
　　兰无情点了点头，“小尼姑，我能听见，可是我控制不住我自己。我身体里的血液就像着了火一样，好难受。小尼姑，我是不是要死了？”
　　“有我在，你不会死的！”梵叶目光坚定，一手将兰无情紧紧拉住。另一只手，轻轻在兰无情的手腕上试探了片刻，这血液沸腾的如同大锅里烧开的油水，换做凡人早就已经被烫死了。
　　兰无情的额上忽而一朵红色梅花印记，若隐若现出来。梵叶微微一愣，“你是狐族传人？”
　　“什么狐族传人？”兰无情难受极了，根本不明白梵叶的话。
　　“九尾一族都是灵物，九尾狐的血有治愈伤病的功效。而九尾狐族传人的血拥有的不仅仅是治愈伤病的功效，还能窥见受伤之人的心。这就是所谓的灵狐心眼。你狐父究竟是何人？”
　　兰无情挣扎着身体的难受，勉强开口道，“我狐父，是，是青丘的兰平君。”
　　“兰平君？”梵叶很是诧异，“呵，我倒是没想到，你竟是青丘狐帝之女。难怪了，上次你救了凤凰，定是你第一次以血救人。偏巧，也助你开了这灵狐心眼，所以才会有眼前这些幻境。而你脑中看到的那些，便是凤凰的记忆。你既是狐族的传人，那必然是会经历这些的。只需熬过这段时间，就能恢复。”
　　“可是小尼姑，我，我好难受。为什么我的心好痛？”
　　梵叶转头看向风沙之中，“也许，那不是你的心在痛，是凤凰。兰儿，凝神静气，不要被别人的记忆所摆布。”
　　兰无情努力点了点头，按着梵叶的话，让自己尽可能的冷静下来。
　　忽的那风沙疯狂转动，朝着兰无情的方向卷来。
　　“不要！”凤凰的声音一出现，那风沙就消停了。
　　“凤凰姐姐，我，我不是故意的。”一个少女的声音颤抖着道。
　　“我知道，我知道。無鲢，别伤害她们，你不能一错再错了。”
　　“凤凰姐姐，我不想，我不想的。”少女的声音充满了恐惧。
　　但是下一刻，这声音又变得幽怨起来，“但是她们都该死，这些人都该死。凤凰姐姐，等我杀了这些人，等我修炼的和那个蠢女人一样强大时，天上地下，你想要什么，我都能给你找来。呵呵……”
　　梵叶警惕的将佛珠绕在了手上，看着那风沙之中的变化。
　　“凤凰，当初你掳走那些女人，不就是害怕無鲢伤人吗？你这般袒护她，只会让更多人死在它手中。贫尼知道，凤凰姑娘心存善念，难道姑娘忍心看着那些无辜之人，一个一个死在它手中吗？”
　　“闭嘴。若不是因为你们，凤凰姐姐也不会受伤，若不是因为你们凤凰姐姐也不会生我的气。”这声音稍稍顿了顿，“那只狐狸，我记得，凤凰姐姐身上的气味就是她的。呵呵，只要我吃了这狐狸，凤凰姐姐的身上就不会有别人的气味了。”
　　那风沙再次逼近兰无情身前，梵叶两步将兰无情护在身后。
　　风沙慢慢平息，一个少女从风沙中探出了半边的脸，接着是整个上半身，直到整个身体站定。
　　风沙褪去，凤凰卷缩在角落里，眼底是惊慌与不忍。
　　等看清了这少女的模样，梵叶不由自主的摸了摸自己的眼睛。
　　少女半边脸清秀文静，另外一边，却满是鱼鳞。
　　而她自己的眼睛呢，天生异瞳，这就是人与妖的孩子，这就是受人排挤的原因么？
　　可佛也说过，众生皆平等。所以她想要得到那本极乐经，那本能让世人接受她的极乐经。
　　但，众生，真的都能平等吗？
　　曾在无数个夜晚，梵叶这样问过自己。现在看到無鲢的真实模样，她陡然明白，众生的平等不在于佛怎么说的，而是自己怎么做。只是無鲢做的，却是伤了人心的。
　　兰无情的额头大滴大滴的汗水顺着她白皙的脸庞滑落，她紧皱眉头，紧闭着双眼，盘腿而坐。发间冒着热气，身体不时轻轻颤抖。而那身体之中的血液在这白皙的皮肤下显得格外通红。
　　蓦地，那眼底竟还落下了眼泪。
　　少女一步一步走近梵叶，怨愤之中又带着一些嘲讽，“原来是与我一样的人。哦，不对，严格来说，你也不完全算人。”少女盯着梵叶的眼睛细细看了看，似是在想些什么。片刻点了点头，“你这眼睛倒是生的好，但即便你能看透天下妖物的化身，可你能看得清人心吗？”
　　梵叶的手稍稍握紧了些，抬起脚往前跨越了一步，“阿弥陀佛，人心自有人知，贫尼看的，是众生苦乐。贫尼劝施主，放下仇恨放下屠刀，放下，方能自在。”
　　“放下？你真当自己是那些念了一辈子经文的大和尚吗？是要渡化我，还是要解救众生？你们这些佛门众人总是满口仁义道德，满口慈悲为怀，可这些于我又是什么？若不是你，凤凰姐姐也不会对我这般冷落。反正今日，你们都要死，你既这么想护着这小狐狸，那就先从你下手好了。”
　　“施主心中怨恨太重，早已蒙蔽了自己的心。既然施主执迷不服，那就休怪贫尼了。”
　　“呵，就凭你么？凤凰姐姐，今日我就让你看看，我没错，错的是她们。”
　　话音一落，少女的表情也变得阴冷起来，一双眸子慢慢被绿色覆盖，半边脸上的鱼鳞一点点延伸，每一片鱼鳞都扩张开来，就像是一片片的护甲。这模样看着既怪异又恐怖。
　　“無鲢，不要！”凤凰的声音被一阵巨响给淹没。
　　少女直冲梵叶正面，手上拿着的是一根巨大的鱼骨，鱼骨周边的鱼刺像是一根根利剑，鱼骨由上而下，对着梵叶劈下。
　　梵叶双手甩着僧袍，猛一蓄力，回身抱起兰无情，将她安置在角落。伸手探了探她的额头，热气不减，心底涌上一丝担忧。
　　“兰儿，你在这里等着我。等我除了那妖物，在来助你开了这心眼。”
　　梵叶也不知兰无情能不能听见她说话，可看她那痛苦的模样，总归还是忍不住说了一句。
　　身后地面被那鱼骨生生砸出了一个巨大的坑。少女将鱼骨扛在肩头，裂唇一笑，“速度倒是不慢，呵，就是不知你能挡得住我几招呢！”
　　说罢，倾身上前，梵叶眼眸之下，瞳孔骤然一缩，口中念了句经文，身后一尊金刚佛怒目而瞪。身上的金光异常刺眼，她手握一串佛珠，踏步而起时，佛珠就飞了出去。
　　一百零八颗檀木珠散落成九个圈，将少女从头到脚围在了这九个圆圈之中。
　　梵叶口中念起着经文，这些佛珠就跟着转动，少女也稍稍楞了片刻，接着举起鱼骨，对着佛珠就砍了下去。
　　一下，佛珠发出低沉嗡鸣，两下，鱼骨和佛珠碰撞间发出一阵阵的火花。三下，梵叶的脚不由自主的用足了力道支撑自己的身体。
　　而那少女也因为最后这一下，震的整个身子后仰。她稳住身形，气的将鱼骨狠狠插入地上。显然，少女是动怒了。
　　只见她双手在胸前做了个奇怪的手势，冷风吹动着她眼前垂下的发丝，拂过那双阴冷的眸子。绿色双目忽的一紧，少女的身体慢慢变得巨大，身后也长出了一双巨大翅膀。
　　这翅膀轻轻扇动就将这洞里的巨石吹向了梵叶。
　　梵叶躲避着巨石，却让这少女得了空子。
　　她脚下已生出利爪，将梵叶的两肩狠狠钳住，那嘴也长出了鸟儿的喙，啄向依旧闭目的兰无情。
　　梵叶瞳孔之中的那一点红色，忽的慢慢变大了些，身上的金光也慢慢变成了红色。她蓄足了力道，只要这喙敢靠近兰无情，她就算是不要这两条胳膊，拼了性命也会将那喙生生打断。
　　可就在这喙即将靠近之时，兰无情猛然睁开眼，喊道，“不要！”
　　梵叶的心头似被这声音唤醒，看着兰无情，表情也柔和下来。
　　她轻声喊了一句，“兰儿。”牵制着她肩头的利爪，忽的松了开来。
　　少女的身体慢慢缩回了正常体态，半跪在地上。
　　似乎不敢相信，少女回头的这个过程让她的心纠在了一起，等看清楚身后的人，突然就笑了。
　　“凤凰姐姐，你为了她们竟想要杀了我？”
　　凤凰低头看着手中的刀，匆忙从少女的后背中抽出，扔的老远。她一心想要保护的人，现在却让她给伤了。
　　凤凰慌忙解释道，“無鲢，姐姐，姐姐不是，不是故意的。”
　　少女的笑容越发冷淡，嘴角的那一丝清冷，似是看透了一切。
　　“你怕我会杀了她们，所以你放走了她们。因为你心中那可怜的的慈悲，你早就是已经想好了，要杀我是么？”少女此刻的满腔怨恨让她忘记了伤痛，她慢慢站起，举起了手中鱼骨，忽然冲向了兰无情，“既然这样，那你们，都该死！”
　　梵叶见这少女还想对兰无情下手，当下即刻捻动佛珠，对着少女的颈脖之间狠狠打去。
　　这一下，那少女并无还手，也没有闪躲，身子直直向后倒去。
　　有那么一刹那，梵叶几度认为是凤凰将这少女伤的已无还手之力。
　　直到兰无情盯着少女，摇头低语着，“不是这样的，不是的。”
　　梵叶方才明白过来，的确不是这样的。
　　刚刚那少女虽是对着兰无情而来，但那鱼骨却不是对着她的。
　　她是太过紧张，所以疏忽了这些。
　　可这对那少女来说，或许是一种解脱了。
　　梵叶双手缓缓合上，“阿弥陀佛，善恶是人心的选择，你虽是恶妖，却也是存着几分善念的。”
　　凤凰扑到少女身边，将她抱在怀中，咬着唇瓣，努力让自己不要哭出来，可眼泪终究抵不过那份悲痛。
　　她抬头看着梵叶，像是看到了救命稻草，“小师傅，求你救救她。求求你，救救她。兰姑娘，求求你，你的血可以救她的，你救救她吧！”
　　少女一把拉住凤凰的手，轻轻摇头。
　　“凤凰姐姐，别救了。無鲢身上的怨恨，是从那女人的骨血之中融进来的。身死方能消。無鲢不想有一日，连姐姐都伤了。”
　　凤凰将她的碎发从脸上拨开，“所以，你是故意去送死的吗？”
　　少女轻轻一笑，露出难得的温和。
　　“那个男人将我从那女人的肚子里挖出来时，我以为我会死的。那个女人将我丢弃在天池自生自灭时，我也以为我会死的。如今，既不能伴你左右，能死在你怀中，对我来说就是最好的。凤凰姐姐，我其实，一点都不想做坏人。”
　　凤凰拼命点了点头，“無鲢乖，無鲢一点都不坏，無鲢只是没办法，姐姐都知道。”
　　“凤凰姐姐，無鲢求你一件事。”
　　凤凰点了点头，“無鲢说什么，姐姐都答应你。”
　　“好，姐姐说话要算话。那姐姐永远都不能忘记無鲢，可好？”
　　“姐姐不会忘记無鲢的，永远都不会忘记無鲢的。姐姐这就带無鲢回天池，我们还可以一起修炼，一起嬉戏。無鲢不是想要尝一尝人间美食吗？姐姐给你做，姐姐现在就带你回家。”
　　無鲢抬眼看着凤凰，也轻声笑道，“呵，回家，真好。”
　　作者有话要说：
　　是因为太冷门了吗？还是因为写的不够好？
　　都没啥人看呀！
　　但我绝不会承认是因为作者太丑，你们都丑拒作者的


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                脑子是个好东西
　　“虽说生死有命，可终归会有不舍。”梵叶在兰无情耳边轻声道，然后伸手将她脸上的泪珠子轻轻抹去，“还真是个傻狐狸。”
　　这一次，兰无情没有与她争辩，也没有因此生气。她只是难过，难过为什么会有生离死别这样的事。其实傻一点也很好，不用明白太多，不用知道太多，更不用付出那么多。
　　“我看到了。”兰无情转头盯着梵叶，“我都看到了。”
　　她看到了，看到了那一份相依相守的，岁月静好的情，看到了那一段不离不弃，唯有彼此的爱意。她不懂，可看着她们，却是忍不住眼中的泪水。
　　梵叶站在她面前，低头看着她，一手在她头上轻柔，“有些事情，看见了未必就好。因为知道，所以难过。你本是个快乐的人，以前是，现在是，我希望你以后也是。世间太多情感，总会左右世人的喜怒哀乐，学会放下，才会自在。”
　　兰无情点点头，却又有些疑惑，“那你呢？你能放得下吗？”
　　梵叶侧头看向凤凰，回避了这个话题。
　　她打了个佛礼，低声诵读了一段经文而后才道，“阿弥陀佛，無鲢虽杀了人，可到底也是人害了她。如今身死罪孽消，只愿来生，能如她所愿，能重新做个好人吧。兰儿，我们也该走了。”
　　“那她呢？”兰无情看着跪在地上，几乎呆滞的凤凰问道。
　　“个人有个人的造化，个人有个人的命，谁也左右不了谁。能左右她的，也不过一个情字。”
　　兰无情依旧有些不忍，“难道就留她一人在这里吗？”
　　“她不会留在这里，她也会去她该去的地方。轮回转世，需等上几十年的光阴，能不能在人海重逢，又能不能再记得这段往昔，都是未知之数。所以，她也该去寻求能解开自己心中那个结的人。”梵叶说罢，又看向兰无情，仔细打量了半晌，“怎么兰儿的灵狐心眼都开了，这脑子依旧不开窍呢？”
　　兰无情皱起眉头，刚想说话，就被梵叶拉着，往外面走。
　　無鲢的身体慢慢消失，精魄化成了一缕轻气，顺着洞口飘向了远处。
　　凤凰起身，看着梵叶的背影，忽道，“究竟你是什么时候看穿的？”
　　梵叶笑了笑，握着兰无情的手不由一紧，紧到兰无情有些吃痛，用力甩了两下也没有甩开，只得侧目瞪着她。
　　“贫尼从未看穿过，也从未糊涂。到底是上古妖神之后，总归是能投个好人家的。凤凰姑娘与其在这里问我，不如早些去寻她才是。”
　　凤凰望着已经走远的二人，摊开手中的一片鱼鳞。当下也化作一阵疾风而去。
　　不知何时，连通外面沙漠之地的石墙不见了，地上的沙漠也在一点一点消失。
　　兰无情走在草地上，忽的惊奇感叹，“这是怎么回事？”
　　“控制这些的妖物死了，便露出原本的模样罢了。”
　　兰无情点点头，“对了，你就不好奇，我究竟看到了什么？”
　　梵叶望向左边树下的两位正在以棋博弈的老者。
　　其中一人黑发黑须，一人白发白须。
　　二人似也感受到了梵叶的目光，纷纷侧目。
　　梵叶打了个佛礼，这两位老者皆笑着点了点头，复又专心在棋盘之上。
　　“你看到的，无非是一个痴情相伴，一个痴情相随。原本在天池，她们可以无忧无虑，奈何抵不过人间诱惑。一个好心为心爱之人去人世寻访美食，一个却被人间种种激化了埋藏心底的那份怨念。
　　無鲢因看不惯男子对女子打骂才杀的人，凤凰为了不牵连无辜才掳走了奉嵬城的那些女人。她也担心無鲢伤了你我，所以早就已经下定了决心要与無鲢同归于尽的。若是我们晚到一步，可能凤凰姑娘也死了。”
　　兰无情目瞪口呆的定在原地，“你怎么什么都知道？”
　　“因为我有脑子，懂得思考二字。”梵叶含笑说着。
　　兰无情有些不乐意了，“有脑子了不起吗？”
　　“没什么了不起，只是脑子，是个好东西。得之无妨，弃之可惜。”
　　“不就是念了几年的经文么，还真当自己是那些得道高僧了？”
　　“那也总好过明明是个妖精，偏偏骗人说自己是仙女的好。这样想来，贫尼还算是要脸的。”
　　兰无情气的一下跳上了梵叶的后背上，“臭尼姑，我看你一点都不像是佛门中人，你更像个逞口舌之快的泼妇。”她想了想又问道，“你说，如果那山鸡没有刺伤無鲢，你可打的过她？”
　　梵叶丝毫没有犹豫的答道，“打不过。”
　　“打不过？”兰无情惊的搂住梵叶的脖子用力晃动，“那要是無鲢没有受伤，我这小命岂不是都要丢了。你这个骗人的小尼姑，我下次再也不信你的鬼话了。”
　　“無鲢是上古妖神鲲鹏之后，贫尼只是个修行尚浅的小尼姑，怎么可能斗得过呢。只是，贫尼虽打不过它，不也没有让你受伤么？”
　　“呸，你这是狡辩，佛祖可不喜欢喜于狡辩之人。”
　　“哦，是吗？那你说说佛祖喜欢什么样的人？”
　　兰无情抬起下巴，眯起眼睛笑道，“当然是我这样的老实人了。”
　　梵叶颇有些不解，“佛祖什么时候喜欢傻狐狸了？”
　　“臭尼姑，我不要再和你说话了！”
　　走在夜空星辰里，月亮将一切照耀的如同一副静宜隽永的画。画中，一人一狐，向着西天而去。
　　那么西天在哪里？
　　梵叶不知道，兰无情也不知道。
　　因为知道便是不知道，不知道也是知道，知不知道，其实，只有心知道。
　　树下的两个对弈老者，专注的看着棋盘上的棋子，白胡老者忽而摸着胡须一笑，“世事多变，这一步，你可算到了？”
　　黑胡子老者面露愧疚之色，“的确是没有算到，难道您早就知道了？”
　　“呵呵，这地府可是您的地盘儿，我又如何能知。她跟了我三千三百三十三年，我不过是知道她罢了。”白胡子老者说着，起了身。
　　一只巨大山鸡从天而降，低头俯首在他面前。
　　白胡子老者将它脖子上的绳索取下，摸了摸它的翅膀，“去吧！你既已想好，便是咱们的缘分尽了。”
　　黑胡子老者一惊，“当真要放了它？”
　　“有缘，自会再见，强求而来的，总归也是要失去。”白胡子老者看着山鸡又道，“無鲢杀的那些人多为无辜者，無鲢既已去轮回，便由你替她去地府受过百年吧！”
　　山鸡啼鸣一声，扑扇着巨大的翅膀转身飞入天际。
　　“那她们呢？”黑胡子老子忍不住问道。
　　“既然是天劫如此，你我又如何能干预？”
　　“若是入了魔，岂不是天下大乱？”黑胡子老者不安道。
　　“入了魔也是天意，顺心而为便是。”
　　黑胡子老者末了叹了口气，“就是苦了兰草仙子了。”
　　白胡子老者微微一笑，“您不是气她没有规矩么？”
　　黑胡子老者面上有些挂不住，支吾着道，“这兰草仙子虽然有错，可好在，好在知错能改。”
　　白胡子老者轻轻摇了摇头，“呵呵，这二人，可都不是省油的灯。”
　　说完，二人相视一笑，化作金光，瞬间就不见了踪迹。
　　树下没有了人，没有了棋盘，唯有清风浮动树叶，照出了一地碎影。
　　兰无情将梵叶脖子摇晃了无数遍，“不是要去阿梅和翠萍家吃肉么？你这是去哪里？”
　　“你最近有些重了，怕是只有屠夫才喜欢胖狐狸。”
　　“你才胖呢，你这个胖尼姑，不安好心的臭尼姑。”
　　梵叶一手在她屁股上轻轻一拍，“你若是自己下来走，我便不拦着你。这里离奉嵬城也没有多远，不过百里。”
　　兰无情一听，摸了摸不算顶饿的肚子，最后一咬牙，趴在梵叶的肩头，闭上眼睛恨恨道，“梦里什么都有。”


第21章 不是人
　　天色昏暗，乌云将整片天空都覆盖住。雷鸣声好似就炸裂在耳边，不出片刻，雨滴就啪嗒啪嗒的落下。雨势渐大，梵叶将兰无情抱在怀中，一手用宽大的衣袖替她挡着雨，脚下的步子也迈的极快。
　　目光在前方扫视了一会儿，终是看到了个不起眼的土地庙。
　　山林之间的土地庙多是百姓为了祈求这片土地的平安所建，没有专人看管，久而久之也就变得破破烂烂了。
　　梵叶的运气不错，这土地庙虽然破旧不大，好在头顶有瓦片遮雨。
　　梵叶推开木门，吱呀一声，那门自行滑动到一半，哐当一下就落了栓，砸到了门框后面。她面露歉疚，对着正中的土地公泥像打了个佛礼，“阿弥陀佛，恰逢大雨，特来借贵宝地避避雨。”
　　兰无情指着那门，“你避雨就避雨干嘛拆了人家的门？”
　　“是门自己掉的。”
　　“明明是你推的。”
　　梵叶作势将她伸出了庙门外，“我不太喜欢话多的狐狸。”
　　兰无情急忙从她手中溜走，跳到地上，化作人形。舒张了一下懒腰，“你这小尼姑，怎么不讲理呢！”
　　她四下看了两眼，摇了摇头，“这地方还真是破败。”
　　挥手挑开角落的蜘蛛网，噘了噘嘴，“都怪你，不让我去奉嵬城吃肉，现在我这肚子都饿扁了。”
　　梵叶从怀里掏出几个馒头，本想递给她垫垫肚子。可看着上面的牙印，不由皱了下眉头。
　　好好的馒头，不知何时竟被兰无情咬的东一口西一口的。
　　她叹了口气，“既然你不爱吃这些，那贫尼也不强求了。”
　　梵叶挑了一个被兰无情啃的最难看的馒头，掰开一小半放入了口中。
　　一路上，兰无情不是饿了也不会偷偷去啃那馒头。但是吃了几口，实在忍受不了那干巴巴的滋味。而眼下前不着村后不着店的，别说吃肉了，就是粗粮都寻不到，何况外面还下着大雨。
　　兰无情摸了摸肚子，然后挪到梵叶身边蹲下。也轻轻叹了口气，伸手从她怀中抱着的那一堆馒头中拿了一个完好无缺的，默默塞进了嘴中，鼓着腮帮子，努力的咬了两口就立刻吞咽下去。
　　梵叶拿着水囊递给她，“慢点吃，别噎到了。”
　　兰无情拿了水，咕咚咕咚喝了几口，抬着胳膊擦了擦嘴角，总算是有了一丝饱腹感。
　　梵叶起身，生了火，搭了个支架，将身上湿透的袈裟脱下挂在上面烤着。里面只着一席白衫，坐在火前，低头闭目念着经文。
　　外面电闪雷鸣，风雨交加，天色也暗沉的可怕。
　　兰无情也凑近火前，抱着胳膊，侧头看着梵叶念经。
　　每晚念经是梵叶的必修课，兰无情本来不喜欢听这些。但是自梵叶口中念出来的，似乎也不是那么无聊了。
　　火光将梵叶的面色照的通红，闭上了那双有些怪异的眸子，这样看起来越发清俊。兰无情的目光从那脸上不由自主的一路往下，定在她胸前的那一处凸起处。
　　满是好奇的低头看了看自己的胸口，似乎比她的要大一些。
　　兰无情忍不住偷偷一笑，至少在这里，她是比这臭尼姑要强的。
　　谁知梵叶忽而说了一句，“胸大无脑，未必就是好事。”
　　兰无情眨了眨眼睛，“那也比你胸小刻薄的好。”
　　“我刻薄谁了？”
　　兰无情举起面前的一个馒头，“你就是这样刻薄我的。”
　　梵叶将馒头抓过来，塞进布袋之中包好，“有些人可是连馒头都吃不上的。”
　　“我又不是人。”
　　梵叶点头轻笑，“恩，你的确不是人。”
　　“我是狐狸，我爱吃肉。”
　　“那你自己出去找肉吃，贫尼绝不阻拦。”
　　兰无情着实生气，起身刚想要硬气一回，谁知脚下一滑，还好摔不摔的偏偏摔进了梵叶的怀中。
　　梵叶看着怀中人，一时四目相对，鼻尖相对，就差那么一点儿，就要双唇相对了。
　　兰无情觉得自己的心，跳的好似不像自己的一样，咚咚咚的快要跳出来了。
　　梵叶的手扶在她的腰间，稍稍往上挪动了一下。
　　兰无情便立刻紧张道，“你要做什么？”
　　“你觉得我能做什么呢？”梵叶忽的又靠近了些，吓的兰无情急忙抬着脑袋往后缩。“我是长的好看，但我们狐族可都不是那么随便的狐狸。”
　　兰无情越是这样说，梵叶就靠的越近，最后贴在她耳边，柔声道，“贫尼对狐狸可没有兴趣，只是你难道想这样，一直压着我吗？”
　　兰无情羞恼的想要爬起来，门外忽的就出现了一只红狐狸。
　　这狐狸对着二人龇牙咧嘴，身上湿漉的毛发一根根站起，那双狐狸眼睛更是凶的可怕。
　　兰无情看了一眼这狐狸，急忙推开梵叶爬起。
　　“三姐姐，你怎么来了？”
　　“三姐姐？”梵叶盯着那红狐狸看了好一会儿，然后也坐起身子。
　　那红狐狸围着兰无情绕了两圈，鼻子在她身上不停嗅着。“小七，你莫不是为了这个尼姑离家出走的？”
　　兰无情急忙摆了摆手，“不是不是，三姐姐，你误会了。”
　　那狐狸跳到土地公公泥像旁，化作人形。
　　一袭红衣似火，肤色净白，眉眼如春，身材也十分的婀娜多姿。她拉了拉红纱裙，甩着两条纤细的小腿，侧靠在泥像上一笑，“误会？那你说说看，你为什么偷偷跑出来？”
　　兰无情低头，搅着两只手指，就像一个犯了错的孩子般。
　　“是，是莫族长说的，只要我找到了极乐经，就让我看一眼姻缘镜。”
　　那红狐狸听罢，一下跳到了兰无情面前，伸手在她额上轻轻敲了一下，“莫老头不过管着青丘那一带小妖精的，他的话你也信。再说了，你可是青丘狐帝兰平君的掌上明珠，你若真想要看那姻缘镜，他还敢不给吗？”
　　“莫族长说了，只能用极乐经换，就是狐父去说，也不好使。”
　　“他说不好使就不好使了么？他不过是管治着青丘的挂名族长，要是敢不听话，狐父一准让他好看。”说到这里，红狐狸忽的想起了什么，表情也变得严肃起来。
　　“狐母说了，不让你出来，你怎么还敢偷跑出来？我可是一路寻着你的气味找了许久。”
　　“三姐姐，我被狐父狐母困了这么些年，好不容易有个机会溜出来。你不会这么狠心抓我回去吧？”兰无情抱着红狐狸的胳膊，轻轻甩了甩，“三姐姐！”
　　梵叶在一旁看着，拿起已经干透的僧袍穿上，然后才对着那红狐狸打了个佛礼，“阿弥陀佛，请问这位姑娘是？”
　　兰无情抢道，“这是我三姐姐，兰无霜。”
　　红狐狸瞅了一眼梵叶，拉过兰无情虽说的小声，可梵叶依旧还是听得清清楚楚。
　　“小七，这尼姑古怪的很，你怎么和这种人在一起？”
　　梵叶低头看了下自己，并未觉得哪里古怪。
　　“无霜姑娘，贫尼不是坏人。”
　　“哼，哪个坏人会告诉别人自己是坏人的？”兰无霜泼辣道，“刚刚我明明看见你对小七不轨，亏你还是佛门中人。小七和你这种人在一起，才是危险。”说罢，她拉着兰无情就要走。
　　只这脚才从门口夸过，一道闪电划过，将暗沉的天空照了个片刻通亮。
　　兰无霜一惊，忽而就改了口。
　　“小七，你快些回去，狐父狐母都要急疯了。三姐姐还有事，就不陪你一起了。”
　　兰无霜离开的样子和她来时一样，显得颇为狼狈。
　　梵叶的眸子也撇向了那暗沉的天空，皱了皱眉头，又坐到了火堆前。
　　兰无情拍了拍胸口，轻轻出了口气，“以后咱们得小心些了，可不能再让我三姐姐找到。”
　　梵叶侧着头，盯着她，动了动唇，却面色凝重的说了一句。“你三姐姐活不过今晚了。”


第22章 非礼勿视
　　一人一狐在雨中穿行，雨水将刚刚烤干的僧袍又浇了个透。
　　梵叶一脚夸过水坑，有些担忧的回头，只见兰无情纵身一跳，小小的白色身影跃出一道弧线，稳稳落在了她脚边。
　　梵叶露出浅笑，继续往前。
　　兰无情一路嗅着兰无霜的气味，心也一直被吊在了嗓子眼上。
　　“小尼姑，我三姐姐真的有危险么？”
　　梵叶认真的点点头。
　　兰无情的心情有些低落，不由加快了脚步。
　　眼瞅着就要天黑了，加上雨水将兰无霜的气味冲的极淡，寻找起来也就越发困难。
　　渐渐，雨势小了些，天也已经黑沉下来。
　　梵叶跟着兰无情，停在了一处木屋前。
　　这木屋依山而建，四周的选地也极为讲究。后面是高山，前面是个溪潭水，依山傍水，日月从山顶照下，精华之所在，在此地修行，确是一处上佳之所。这周边又都是竹林环绕，竹林外面又是茂密的树林包裹着。旁人根本想不到这后面还有这样的一个小天地。
　　要不是寻着兰无霜的气味，兰无情也找不到这地方。
　　木屋之中传来一阵争吵，听起来似乎是兰无霜在与别人争论什么。
　　啪嗒一下，瓷器落地的声音传出。惊的兰无情心头一颤，急忙贴上那木屋的窗边，化成人形，朝里面窥探。
　　这一看，兰无情顿时脸红的厉害，两只手死死扒在了窗边，心口一阵阵起伏。她舔了舔唇瓣，觉得喉头干燥的厉害。
　　梵叶见了也好奇凑了过来看了一眼。
　　只见屋里的衣物被扔了满地，红烛随着清风摇曳，烛光忽闪跳动，将里面的两个人影交织在一起。
　　兰无霜躺在床上，面上露出似苦非苦的表情。而她身上的那人，也未着寸缕，正顺着兰无霜的颈脖间一路往下。
　　长发如瀑垂在胸前，恰如其分的遮蔽了凸起之处。
　　那人有些急不可耐的翻身压下，兰无霜的鼻间终是忍不住发出一声轻吟。
　　这一声让外面的两人，顿时明白过来。
　　梵叶立刻伸出一只手，挡在了兰无情的面前，低声道，“非礼勿视，非礼勿听，少儿不宜。”
　　兰无情扯开她的手，眼睛却还直勾勾的盯着屋里，“你这个色尼姑，你才是少儿不宜呢！”
　　梵叶见她那一副好奇的模样，忍不住凑近她身边道，“你可别忘了，咱们是来做什么的？”
　　兰无情忽的一拍大腿，“我是来救三姐姐的。这，这就是你说的我三姐姐有危险吗？臭尼姑，不要脸。”
　　梵叶皱眉摇了摇头，“恩，虽然这的确也不至于会要了性命，可到底你三姐姐也是被人吃干抹净了。”
　　奇怪，这人也并不是妖。从窗口看去，梵叶竟看不穿那人。她警惕的又看了看四周，那一股子的妖邪之气，本就是跟着兰无霜的，现在怎的就不见了呢？
　　想不明白事情的原由，也不愿去窥探旁人的隐私。梵叶拉着兰无情坐在了屋檐下面的木坎子上，不让她继续偷看。又以两手捂住她的耳朵，自己也闭上了眼睛，默念起经文来。
　　“呸，你这个色尼姑，你放开我。”兰无情扭动着身体，奈何却没有梵叶的力气大。见梵叶无动于衷，闭眼念经，她气的噘着嘴，也将梵叶的耳朵给捂上了。“别以为我不知道，你在偷听。”
　　梵叶嘴角弯起一丝弧度，也任由她这般。
　　夜晚，时间似乎都变的缓慢，大雨不知何时已经停下，天边的太阳也将梵叶的僧袍晒的半干。
　　兰无情醒来的时候，揉了揉眼睛，却是枕在了梵叶的腿上。
　　她毫无顾忌的伸了个懒腰，一抬头，就看到一张熟悉的面孔，盈盈对着她笑。
　　这哈欠打了一半，被吓的又缩了回去，呛的兰无情一阵猛咳。
　　“三，三姐姐。”
　　兰无霜翘着一腿坐到了一旁的矮树上，一边把玩着胸前的秀发，一边细细看着她。“你，昨天晚上都看见了？”
　　这句话是明知故问，这二人来的时候，她就知道。虽知道，但又舍不得推开身上那人。好在梵叶还算有些良心，懂得非礼勿视，非礼勿听之理。
　　饶是脸上有些挂不住，还是不得不先问出口。
　　兰无情刚想说话，梵叶就抢在她之前回道，“都看见了。”
　　“看见了什么？”
　　“该看的，不该看的都看了。”
　　兰无霜忍不住一笑，“何为该看的，何为不该看的呢？”
　　梵叶也笑了笑，“阿弥陀佛，身体表象，不过是世间皮囊，在贫尼眼中，都是千变一律，无甚差别。至于不该看的，无霜姑娘比我更清楚。”
　　兰无霜点点头，“恩，理儿是这么个理儿，可里面那个人，你不能碰。”
　　“寻常人贫尼自然不会碰，可若是有妖作恶，贫尼也不会袖手旁观的。”
　　“哦，那你怕是要失望了。里面那个是人，可不是什么妖。”
　　梵叶捏着手中的佛珠，“是不是，需进去看了才知道。”
　　“呵，我要是不让你看呢？”
　　“无霜姑娘若是不让，贫尼只得动手了。”
　　“小尼姑，好大的口气。”兰无霜手上的动作一顿，飞身跳下矮树，冲着梵叶正面袭来。
　　二人同时伸手，将兰无情拉开。
　　兰无情被两股大力一扯，整个人径直向后，跌坐在了木屋前的空地上。
　　她摸了摸摔疼的屁股喊道，“三姐姐，臭尼姑，你们做什么？”
　　可二人根本不理会她的话，已经动手打做一团。
　　虽说劲气涌动，树叶都被震的纷纷落下，但二人又都有所保留。
　　兰无霜的脸色变得难看，一手挡住梵叶进门的动作，“小尼姑，你莫要逼我。”
　　梵叶也冷着脸道，“无霜姑娘如此顾念此人，贫尼也想见一见。”
　　兰无霜气的咬牙再次施力，本来还有所保留，这一次，为了阻止梵叶，便用足了力道。谁知，这一掌出去，刚刚被梵叶的手拖住，一股强大的力气，顺着掌心震在了胳膊上。最后因承受不住这股外力，一下被击飞出去。幸得兰无情从后面托住，不然这一下定是要狠狠摔在地上的。
　　梵叶一手打了个佛礼，对着兰无霜欠了欠身子，“阿弥陀佛，恕贫尼无理了。”
　　兰无霜急的大喊，“臭尼姑，你给我站住。”
　　梵叶推开门，已经入了屋中。
　　兰无情也不知梵叶与兰无霜为何会打起来，更不明白兰无霜在气什么。她只得一边安抚着兰无霜一边道，“这小尼姑虽说古怪了些，但不是坏人。之前她说你有危险，我们才追过来的。但是，但是三姐姐，我看到你昨天晚上与那人，与那人……”
　　兰无情犹豫着，实在不好意思继续说下去。
　　反倒是从屋里出来的梵叶替她说了。
　　“无霜姑娘昨晚与人在行雷引之术。所谓雷引，便是以身体为媒介，将自身的修为传输给其他人。”梵叶站在屋下，半个脸都被遮挡住，只看见薄唇微动。“而且这种做法，传输者损耗过大，接受者不过只能得其三成修为。”
　　兰无情不由一惊，急忙将兰无霜从头到尾，从前到后的仔细看了个遍。“三姐姐，那人究竟是谁，值得你如此吗？”
　　梵叶走到兰无霜面前，低头看了她一眼，“她走了，就在刚刚你我动手之时。”
　　作者有话要说：　　咳咳，这两日身体虚弱，生不如死
　　你们懂的，每个月总有那么几天
　　所以更新的不多，谅解一下


第23章 不三不四
　　兰无霜似乎早就知道结果，不以为然的冷笑一声，“该走的总归是要走的，该来的总归是要来的。像你这样多管闲事的小尼姑，还真是惹人厌烦。”她说完就站起来，拉着兰无情道，“你偷偷跑出来这么些日子，也是时候该回去了。别总和些不三不四的人在一起。”
　　不三不四？梵叶低头看了一眼自己，她什么时候变得不三不四了，她自己竟都不知道。
　　兰无情被兰无霜揪着耳朵，疼的龇牙咧嘴。无奈只得化成白狐，缩在兰无霜的胳膊里。
　　兰无霜瞪了梵叶一眼，转身就要离去。
　　梵叶叹了口气，说她多管闲事她认了，说她不三不四也就罢了，但是要带走傻狐狸，绝对不行。
　　梵叶伸出手，挡住兰无霜的路，“你可以走，她，得留下。”
　　兰无霜有些好笑的睨了梵叶一眼，“怎么？看上我们家小七了？”
　　“贫尼对傻狐狸没有兴趣，要是有，也该是你这样的。”
　　梵叶说的一脸诚恳，兰无情听的却是一肚子恼火。就她这样的丑尼姑，她还看不上眼呢。
　　“既然不是，那就请让开。”
　　梵叶摇了摇头，“她的命是我救的，你不要命，不能拉着她一起。她的生死，该由我说了算。”
　　“臭尼姑，你说什么呢！你才不要命呢！”兰无霜怒道。
　　梵叶抬手，在兰无情的头上轻轻揉了揉，“无霜姑娘招惹了不该招惹的人，还连累了不该连累的人，难道一点都不觉得愧疚吗？”说完，她弯下身子，目光直视兰无情又问，“你可信我？”
　　兰无情抬起头，歪着毛茸茸的小脑袋像是在思索一般。
　　这举动惹的梵叶不禁温和一笑，兰无情的眼睛被这笑意填满，接着脑子一热，鬼迷心窍的就点了点头。
　　梵叶也不再多说，直接上手从兰无霜怀中将兰无情抢了过来。并在兰无霜发火之前开口说道，“无霜姑娘，昨天那个女人身上有妖味儿。”
　　兰无霜伸出去的手，缓缓又放下。
　　这一刻她才算是认真仔细的去打量梵叶，第一眼，只觉这人不简单，第二眼，忽觉这人对自己很有威胁，尤其是在与这人交手之后。这一次，她的心底莫名的涌上一股压力。而压力的源头，不过是她三言两语平淡无奇的一句话。仿佛看穿了一切的眼睛，颇为可怕。
　　兰无霜下意识看了一眼兰无情，发现她一向熟悉的人不知何时，似乎也站在了别人的那一边。
　　她终是将笑意尽收，露出一抹耐人寻味的疑惑。
　　“小七，你若是不回去，等兰无訫那泼皮找到了你，可就不会像我这般对你了。”
　　兰无情听到兰无訫这三个字，不由缩了缩脖子。狐父狐母一共生育了七子，她是最小的一个。其中二哥哥身子虚，从小就在青丘的狐狸洞，很少抛头露面。四哥五姐贪念凡尘，化形之后，便去了这人世间寻乐，许久没有回来过。六哥哥算是狐族年轻一代最有上进心的一个，除了帮着狐父狐母照顾狐族的子子孙孙，偶尔也会去人间悬壶济世一番，可谓是功德无量。
　　至于大哥是与三姐姐性格截然不同的，这二人从小争到大，凡事总要比上一番。
　　说起来，她这三姐姐还算是和善的，而她的那位大哥兰无訫，性格古怪，可没少欺负她。
　　看出兰无情的犹豫，梵叶将她抱的更紧，“无论是谁，有我在，都不能伤了你。”
　　兰无情眨了眨眼，心跳好似漏了一拍。
　　脸上燥热的，急忙将小脑袋缩进了梵叶的胳膊里。心里却又暗道，臭尼姑，就知道说好听的话。奉嵬城骗她做饵的事情，她可是记得清清楚楚的。
　　“好好好，小七，我也懒得管你了。就该让兰无訫那泼皮好好治治你，到时，你可别来找我求情。”兰无霜知道自己带不走她了，索性这一次，就让兰无訫领这丫头回去邀功。
　　丢下这句话，脚下如同踩了风火轮，一转眼就消失的无影无踪了。
　　兰无情不知道她这三姐姐是不是真的生气了，可她知道，要真是让她那大哥找到了，绝不会有好果子吃。她若是再到不了西天，找不到极乐经，恐怕也只有回青丘了。
　　兰无情从梵叶怀中跳下来，就开始跑。
　　梵叶不急不忙，蹲下身子，拉着她那可爱小巧的狐狸尾巴，将她倒提起来，在面前晃了晃。
　　兰无情被她晃的晕头转向，忍不住呸了一口，“臭尼姑，你干嘛。”
　　“这句话该是我问你的，你跑什么？”
　　“我要去找极乐经，你别跟着我了，咱们有缘再见。不对，咱们还是别见了。”
　　梵叶将她提到眼前，笑了笑，“你这傻狐狸，还真是傻的可爱。你是狐族的传人，你私自跑出来，兰平君应该是急疯了吧！可你三姐姐竟然这般轻易的就放过你，你不觉得奇怪吗？”
　　兰无情蹬着四只狐狸爪子，想去挠梵叶的脸，梵叶早就发现她的意图，将她又提远了些。
　　“有什么好奇怪的，我三姐姐本来就与我要好，她不过是嘴硬心软罢了，才舍不得将我交给狐父狐母呢。”
　　梵叶伸出食指的指腹，在兰无情的肚子上戳了戳，“你可是狐族的宝贝疙瘩，你三姐姐怎么舍得让你跟着我这么个不三不四的小尼姑呢！除非……”
　　兰无情被她弄的肚子一阵瘙痒，不由扭动着身子，忍着笑意问道，“除非什么？”
　　“除非是她的事情已经超过了寻你。昨夜那人你就不好奇么？”
　　想到昨天晚上看见的，兰无情的脸上一红，“不要脸的臭尼姑，我三姐姐喜欢什么样的人是我三姐姐自己的事，什么时候轮到你来管了。”
　　梵叶点点头，“恩，我是不想管。我只是怕你那三姐姐，上了别人的当。自古情字是人世间最难参透的一件事，何况你们狐族又都是重情的灵物。不过我也没想到，你们狐族的傻狐狸还真不少。”
　　兰无情奋力一甩，回身抱住梵叶的手指头，狠狠咬了一口，“你才是傻尼姑。”
　　梵叶松开了抓着兰无情尾巴的手，兰无情顺势摔到了地上。“昨天那个的确是人，可她身上有黄鼠狼的味儿。还记得昨日你三姐姐本要带你走的，后来雷声忽起，你三姐姐就改变了主意么？”
　　兰无情一屁股坐在地上，龇着牙狠狠点头，“是又怎么样。”
　　“那可不是一般的雷，那是天上的雷公在寻妖。你三姐姐比你多活了百十来年，自然是知道的。雷公向来寻的都是那些作恶多端的妖，你三姐姐是九尾一族，自然不会是那作恶多端的妖，但她，很害怕。”梵叶低头瞅着兰无情一笑，“傻狐狸，现在你明白了么？”
　　兰无情收起那一副凶巴巴的样子，开始有些担忧。
　　“你的意思是，我三姐姐也是找那妖去了？”
　　“总算你还不是那么傻。”梵叶满意道。“不过，你三姐姐为情所困，又似乎不太喜欢我插手她的事。”
　　“反正你就是个爱多管闲事的小尼姑。”
　　梵叶复又将她抱在了怀中，淡淡道，“贫尼可不爱多管狐狸家的闲事。”
　　“那你为什么要帮我三姐姐？”
　　“为了日后，能仰仗着她替我在兰平君面前多说两句好话。”
　　兰无情更加不明白，“你要讨好我狐父作甚？”
　　梵叶用宽大的衣袖，将兰无情整个身子盖上，极小声的说了一句，“讨好未来岳父不是应该的么？”
　　兰无情被她这一扰，根本没有听见她说什么，只是一个劲的追问道，“你刚刚说了什么？我没有听见。”
　　“好话不说第二遍。”
　　“臭尼姑，你一定是别有所图。”
　　“你还想不想去帮你三姐姐脱离苦海了。”
　　“自然是想，可你还没说，你为什么要讨好我狐父。”
　　“阿弥陀佛，贫尼已经放空自我，听不见你说话。”
　　“臭尼姑，你就知道装。你这样，还想成为得道高僧，做大师，简直白日做梦。你一定是个假尼姑，是不是？你说话呀，喂，臭尼姑，没人性的坏尼姑……”


第24章 唐恕
　　太阳快落下的时候，兰无情也终是觉得无趣了。
　　梵叶未在搭理她，她只得猫在她怀中，养精蓄锐。
　　其实，三姐姐和那黄鼠狼的事情，她不是完全不知。不过她也只是听六哥哥说过几回，后来狐父狐母也反对三姐姐与这黄鼠狼在一起，后来三姐姐为此还闹过，奈何抵不过狐父的压力，那黄鼠狼便走了。
　　原以为这件事情，就该到此为止，没想到，三姐姐与那黄鼠狼还藕断丝连着。
　　兰无情闭着眼睛，她不知该不该和梵叶说这些，后来一想，她不过是个小尼姑，又知道什么是情，什么是爱呢？她问过狐父，究竟什么是情爱，狐父说，他与狐母之间的就是情爱。她问狐母的时候，狐母却说世间的情爱千万种，只有自己去体会了才明白。
　　她不想体会，多半也是见了三姐姐为情所痛的那段日子，惊了她那幼小的心。所以便央求着莫族长，借她姻缘镜，好躲着那姻缘镜里的人。
　　如今，她也算是见过了一些世间情，反而越发迫切的想要找到极乐经，去换那姻缘镜了。
　　她暗暗叹了口气，情爱果真是比蛇虫猛兽更可怕的东西，所以她三姐姐才会被困在其中，险不自知。她暗暗发誓，她绝不会让三姐姐为了那只黄鼠狼，丢了自己的狐狸命。
　　天色将黑，夜晚的气温忽的降了不少。
　　梵叶将兰无情放在地上，蹲在她面前，揉了揉她毛茸茸的小脑袋，柔声道，“咱们得悄悄跟着，不能让你三姐姐发现了。当然，也不能让那妖发现了。不如先休息片刻。”
　　兰无情赞同的点了点头，她想了想，又补充了一句，“我发现，你有时候也狡猾的像只狐狸。”
　　梵叶眯着眼睛呵呵笑着，“主持说，我是个聪明人。”
　　兰无情别过头，哼了一声，“狐父也说，我是个聪明的小狐狸。”
　　“好，你这么聪明，那你猜猜，她跟了咱们多久了？”
　　兰无情其实一早也就发现了，她的鼻子还算灵敏的。跟着她们的这人身上有三姐姐的味道，很显然，这人就是昨晚那个。只是今日一早，梵叶与三姐姐交手后，这人就不见了。如今，她三姐姐一走，这人竟偷偷跟着她们来了。
　　本以为梵叶并没有察觉，没想到，她也一早发现了。
　　“那气味儿，从三姐姐一走，就有了。”
　　梵叶认真的摇了摇头，“不，她其实根本没有走。”
　　“可你明明说她走了的，而且我也没有闻着味儿。”
　　“我那么说当然是为了骗你三姐姐的。”
　　“臭尼姑，你竟连我都骗了。”
　　“谁知道，你会这么单纯可爱呢！”
　　二人说的起劲，跟在身后的那人也知道自己藏不住了，便主动现了身。
　　这人的五官深邃，模样俊秀，只是身形比起梵叶还要清瘦些。穿着一袭素色长衫，头发大抵是早间逃的仓促，来不及好好梳理。只是随意拧了个髻，用条白色布带缠着。眼中带着探究，轻轻张口，小声问道，“你就是无霜姑娘一直寻找的七妹妹么？”
　　这人开口之后，兰无情才稍稍明白过来。单看外表打扮，还以为是哪家的公子，不想却是假凤虚凰。
　　她点点头，算是回答了。
　　待她刚要走近这人身边去仔细看看，就被梵叶一把拉回来，抱在了怀中，叮嘱了一句，“敌友未分，鲁莽。”
　　梵叶站在原地，一手打着佛礼，“阿弥陀佛，这位姑娘既然知道她们是妖，何必还要跟着，自寻烦恼呢？”
　　这人犹豫了片刻，垂眸看着地上，面上忽有些落寞，“我知道无霜姑娘是狐妖，但我并非有意跟随。”
　　梵叶抱着兰无情，将她护在怀里，这才走近了些，“那姑娘是何人？”
　　这人抱拳对着梵叶作了一揖，“我姓唐，单名一个恕字。生于姚水，长于姚水。家父是山中猎户，所以自小我便跟着家父，一直以打猎为生。”
　　“那你与我三姐姐是如何相识的？”兰无情还是忍不住迫切的问道。
　　唐恕依旧低头，语气轻缓。
　　“因山中常有捕兽夹，那日我山上打猎之时，正巧看见无霜姑娘被困于捕兽夹中。我心中不忍，便将她带回了家中。只是没想到，无霜姑娘竟是狐仙。”
　　兰无情笑道，“算你有点见识。”
　　梵叶一手摸在兰无情的脑袋上，忽的压着她，将她按在了怀中不得动弹。
　　兰无情顶着梵叶的那只手，气哼哼的说了半句，“坏心眼的臭尼姑你……”后面的话被闷在了梵叶的胳膊中，根本无人听见。
　　梵叶偷偷露出笑意，宠溺的用衣袖将她覆盖在里面，这才看了看唐恕，“姚水离这山高水远，姑娘就这般一路跟着她来了？”
　　唐恕点点头，显得局促又狼狈。“我，我是怕无霜姑娘的伤没好，所以这才跟着的。我，我没有想过要加害她。”
　　“我信你。”梵叶想也没想就肯定道，“看唐姑娘的脸色惨白，血气虚浮，好在体内有无霜姑娘传于的那点修行之力护着，倒也无甚大碍。”
　　唐恕一听，心下一虚。梵叶的话说的轻描淡写，却好像已经将她看穿了一般。她更加不敢抬头去看，只是两手垂立在两边，紧紧捏着拳头。“无霜姑娘说，说是要报恩，才会那样的。我，我有阻止过她，可是无霜姑娘不听。不知道，那样，对无霜姑娘，有什么损害吗？”
　　“恩，损害不小。损了修为，又伤了身体，还丢了清白。这寻常女子若是毁了清白，那便是宁可一死。无霜姑娘还受了伤，怕也是撑不了多久了。”
　　兰无情一听，急的立刻在梵叶怀中拼命想要挤出脑袋来。
　　但梵叶有意压着，她根本无法动弹。
　　唐恕听了这话，也很着急，忍不住抬头看了梵叶一眼，又立刻垂下眸子。“那，那我愿意将这些还给无霜姑娘。”
　　“还不回去了。”
　　唐恕急的胸口一紧，一口鲜血随之吐了出来。她一手扶在树上，勉强才没有倒下。
　　梵叶皱了皱眉，伸手在她脉上轻轻试探片刻。
　　“你的身子太过虚弱，无霜姑娘强行用自己的修为护住你的心脉，却也乱了你体内的经气。”梵叶说完，转身才将兰无情放了出来，“只有你可以救她。”
　　兰无情气的不愿理会她，哪里肯救人。
　　梵叶只得在她耳边小声道，“你就不想知道那黄鼠狼与你三姐姐到底发生了什么？”
　　“这和救她有什么关系。”
　　“因为她有意在替你三姐姐隐瞒，她也见过那黄鼠狼，自然比我们知道的多。”
　　兰无情半信半疑的转头盯着唐恕，化作人形，走近她身边。沉了口气，不情不愿的割开手指，在唐恕的唇上轻轻一抹。
　　唐恕有些惊慌，但片刻就觉得体内那股乱串的真气，似乎平顺了许多。
　　兰无情回到梵叶身边，“我三姐姐真的……”
　　“骗她的。”
　　兰无情忍着心中的那股怒气，冷冷一笑。然后揪着梵叶的耳朵凑过去，“臭尼姑，你给姑奶奶等着。”
　　梵叶轻笑，“好，我等着。”说完，又看了一眼身后犹自沉浸在惊讶之中的唐恕，“唐姑娘既然已经没事，那咱们就此别过了。”
　　不等兰无情问话，梵叶拉着她向着来时路走去。
　　作者有话要说：　　注：本文明日将改名《她爱盘狐狸》，更接地气点儿，嘿嘿
　　然后祝大家小年快乐，不过我们这边明天才是小年
　　感谢韶华小可爱的地雷，笔芯！


第25章 自在本心
　　“臭尼姑，你要带我去哪儿？”兰无情被拖着走出了很远，很是不情愿皱眉问道。她还得去找她三姐姐呢！现在反倒越走越远。她拧着劲儿，再也不肯迈动一步。
　　梵叶停下脚步，向身后看了一眼，这才将兰无情的手放开，打了个佛礼。
　　“她该是没有跟过来。”
　　兰无情甩了甩胳膊，“你说那个唐姑娘？”
　　“正是。”
　　“她跟着我们干嘛，她要找也还是去找我三姐姐才是。”
　　“今日我与你三姐姐交手，她便一直在屋中窥探。我进屋的时候，看着她跳窗逃入了山林之间。那地方建的隐蔽，又极具灵气。”梵叶顺势盘坐在了一块大石上，将僧袍盖于腿上，“但是那地方还有些诡异之处。”
　　兰无情心下好奇，蹲在了她身旁，“哪里诡异了？”
　　“那屋子里面有死人的味道，阴气颇重。一面聚灵，一面聚阴，这可不是正道修炼之法。”
　　兰无情急忙摇头，“我三姐姐不可能杀人的！”
　　“你三姐姐不会，不代表那黄鼠狼不会。”
　　“可那地方没有黄鼠狼的味道。”兰无情有些不解道。
　　“这黄鼠狼虽不是什么上古妖兽，但自盘古开天辟地，万物有灵起，但凡有些慧根的都虫兽能修炼成精。而修炼之法不尽相同，有些是从正途出发，有些则是以极险恶的手法，勉强修炼。妖精害人，自然会有上天除之。除这些妖的人，正是天上的雷公。为了不让雷公寻到，这黄鼠狼隐藏了自身的气息，混迹人间，所以你才会闻不出来。”
　　梵叶手上套着佛珠，一颗一颗碾过，说的轻言慢语。
　　兰无情听的出奇，却还是不解。“三姐姐一向正直，怎么会喜欢上这样的一个妖呢？”
　　梵叶停下手上的动作，摇头一笑，“世人总会被各种事物所迷惑，无法看透本相。你三姐姐大抵也是受了双眼的蒙蔽，看不透黄鼠狼的奸计罢了。说起来，那唐姑娘也许比你三姐姐看的还要更加通透些呢！”
　　兰无情被她这一说，脑袋如同蒙了浆糊，完全不明白了。不由凑近了些问道，“你这话是什么意思。”
　　“那木屋应是黄鼠狼的地盘，它与你三姐姐颇有渊源，所以你三姐姐知道那地方。表面上，你三姐姐是为了报恩，但实则，大抵也是想要逼那黄鼠狼现身。唐姑娘身上有你三姐姐的气味，又对你三姐姐言听计从。为了不让我们伤了那黄鼠狼，你三姐姐故意让唐姑娘跟在我们身后，来迷惑我们。可惜你三姐姐定没想到，唐姑娘会故意暴露自己。”
　　“她这么听话，为什么要暴露自己？”
　　“自然还是为了救你三姐姐。”
　　“那她为何不直接告诉我们？”
　　“你忘记了，她对你三姐姐是言听计从的。她做出这样的举动，心中定也是挣扎许久，最后迫不得已，只能选择用这样的笨法子。”
　　兰无情摸了摸耳朵，“她能想到如此迂回之法，哪里笨了。”
　　“呵呵，你都用上了迂回二字了，倘若我们没有看破她的意图，与她这一耽搁，我们很可能就找不到你三姐姐了。”
　　“那现在呢？现在咱们又该怎么找？”
　　梵叶抬头看着星辰汇聚的天空，“她自然会带我们去找的。”
　　“你说唐恕吗？”
　　“不错。”
　　兰无情猛然间恍然大悟，“所以她是为了不让三姐姐发现我们，特意暴露自己。之后她好去和三姐姐报信，我们只需跟着她，就能找到三姐姐。这个女人，还真是想的复杂，难不成还有别的原因么？”
　　梵叶看向兰无情，目光也渐渐柔和。“看来与我在一起久了，傻狐狸也开始变得不那么傻了。至于是不是别有原因，跟着她就知道了。”
　　她说罢，起了身，舒展了下筋骨，背对着兰无情半蹲下来，“上来吧！”
　　兰无情本要生气，可见她这般有眼力架，忽而心情大好。轻轻一窜，就爬上了梵叶的后背。
　　梵叶的脚步微微晃动了两下，稳住身形方才问道，“兰儿最近是不是又胖了？”
　　兰无情刚刚好转的心情立刻又成了狂风暴雨，她拉着梵叶的耳朵，扯着嗓子喊道，“我再胖能有你这臭尼姑胖吗？姑奶奶都胖在了该胖的地方了，那叫匀称！”
　　梵叶皱起眉头，“你不如再叫的大声点，让你三姐姐也能听见。”
　　兰无情抱紧了梵叶的脖子，立刻压低了嗓音闷声轻哼，“为了我三姐姐，这一次姑奶奶就好心原谅你了。”
　　梵叶忍不住勾起嘴角，嗤笑一声。
　　“对了，你救了唐恕，可能看见她的心？”
　　兰无情噘了噘嘴，“我试试。”
　　她闭上眼睛催动体内真气去感受唐恕的心，不过半晌，额上就布满了细汗。
　　然后猛一睁开眼，有些沮丧的摇了摇头，“看不全，不过，她救的那个，似乎不像是我三姐姐。”
　　“恩，的确不是。她救的，应该是那黄鼠狼。所以她身上才会沾上了黄鼠狼的气味。”梵叶不咸不淡的说着。
　　“臭尼姑，你早就知道了？”
　　“只是猜测而已，听你这样一说，算是确定了。”
　　兰无情贴在梵叶后背上，长长舒了口气。
　　“怎么了？”
　　“这人世间的感情、事，太复杂了。我得尽快找到极乐经，等换了姻缘镜，看见了那人的模样，日后，我便躲着些。我才不要沾染这人世间的情感自寻烦恼呢！”
　　“既是上天注定，又岂是你想躲就能躲开的。”
　　“你个小尼姑，知道什么。”
　　梵叶看着前路，嘴角噙着一丝浅浅的笑。
　　她知不知道一点都不重要，因为她的命途本就不在她自己手中，可她不愿意就此服输。有时候她自己也想不明白，她到底是为了证明什么。证明了能如何，证明不了又如何。
　　主持说过自在本心，而她的心，在很久之前就已经给了一个人，何来自在呢。
　　日月星辰，将黑夜点缀的斑斓多彩。月光从密林中穿透，渡上了一层虚浮白影，如梦如幻。
　　梵叶疾步而行，身上的人疲惫的没有再说话。
　　树下交织在一起的两个身影，显得亲密无间。
　　兰无情的脸紧贴着梵叶的后背，两手紧紧扒在她肩头，目及一旁的灌木丛有些出神。
　　良久，似是回过神来，那手猛然抓的更紧。微不可查的叹息一声，慢慢闭上那双灵动的眸子，鼻间深吸一口自梵叶身上的淡淡清香。这味道总归是能让她心安些。


第26章 不耻下问
　　穿过树林之后，梵叶环顾四周发现自己又回到了早间的那地方。
　　她侧头看着迷迷糊糊的兰无情轻声问道，“睡着了？”
　　兰无情摇摇头，揉了揉已经犯困的双眼，“这不是早上才离开的那木屋子吗？”
　　“恩，这是那黄鼠狼的地方，你三姐姐定是想在这里等他，又怕我会对那黄鼠狼动手，才会想法支开我们。那天雷一响，你三姐姐更是担心黄鼠狼有危险，所以特意回来看他。这中间时间太过仓促，她想不到更好的办法甩开我们。”
　　“于是就利用了唐恕。”
　　梵叶挑眉一笑，“呵，不错。这黄鼠狼已经惊动了雷公，自然是要躲着些。黄鼠狼这地方的确也十分隐蔽，你三姐姐来，应该也是为了确保他的安全。”
　　“可这黄鼠狼并不在啊！”
　　梵叶沉默了片刻，“他一定会出现的。”
　　“为什么？”
　　“你为什么总有那么多为什么？”
　　“狐父说了，不知道的事情就要多问，多学，多看。既然我不知道，你又知道，我也不介意问你。不耻下问就是这般了。”
　　梵叶皱了下眉，两手一松，兰无情啪嗒一下从她背上滑落，直接坐在了地上。
　　“我这呢就叫不堪重负。”
　　兰无情气的牙齿直打颤，“坏心眼的臭尼姑，怎么修行都修不成正果的。”
　　“无赖不自知，你连心灵美都要失去了。”
　　“你……”
　　梵叶轻声上前，伸手捂住兰无情的嘴巴，一张脸近在咫尺。接着露出一排整齐的大白牙笑道，“别说话了。那黄鼠狼还没来，可你三姐姐还在里面呢。”
　　兰无情扯开她的手，无奈压低了嗓音，“咱们现在怎么办？不过去，根本听不见她们在说什么，过去了，三姐姐必定会发现我的。”
　　梵叶指了指地上，“喏。”
　　兰无情这才注意到，这一路多不少白色粉末。昨夜下过大雨，早间她们才离开，那这粉末，是才被人洒上去的。
　　她蹲下身子，沾了些粉末在鼻前闻了闻，忍不住打了个喷嚏。“这是什么？味道怎么这么冲。”
　　“百花粉，这东西由百种花瓣所致，气味独特，专门用来对付那些田间鼠蚁的。这东西虽不能完全盖住你身上的狐狸味儿，但现在你三姐姐的心思不在你身上，倒也能蒙混过去。看来，唐姑娘跟着你三姐姐，也知道她那鼻子最是灵敏，所以早有准备了。”梵叶又在唇前做了个禁声的手势轻笑，“小点声，过去等等，那黄鼠狼一会儿也要来的。”
　　“你又是怎么知道的？”
　　梵叶收了手，打了个佛礼，十分正经道，“阿弥陀佛，天机不可泄露。”
　　“呸，见鬼的天机，你就是个坏尼姑。”
　　二人垫手垫脚，刚刚摸到了木屋外面，就听到兰无霜冷声说了一句，“你我已经两不相欠了，你可以走了。”
　　二人对视一眼，很是默契的蹲下身子，贴在窗下，从窗口看去。
　　唐恕显得有些局促，“等他来了我就走。”
　　“不必了，我们是妖，你是人，还是不要有太多牵扯的好。”
　　唐恕沉默了许久才说了一句，“我听那小师傅说，你为了救我，损了自己的修为，伤了自己的身子。昨夜，昨夜是我不对。”
　　“别说了，昨夜的事情不怪你。他欠你的，我已经替他还了。你走吧，剩下的事情都与你无关了。”
　　唐恕低着头，两手不由握紧了拳头，似是鼓足了勇气才问道，“无霜姑娘很喜欢他？”
　　兰无霜想也没想立刻回道，“是！”
　　“可他不是好人，你也看到的，是他杀了那些人。你真的要与这样的人在一起吗？”
　　兰无霜脸色难看，可嘴上依旧道，“他本来就不是人，他是妖，我也是。”
　　“你和他不一样！”唐恕有些激动，“你们不一样，我知道你是好人。”
　　兰无霜走到唐恕面前，抬头看着那双真诚的双眸，忽的一笑，“好人？什么叫好人？没杀过人就是好人？你又怎知我没有杀过人？我不过是念在你救过他的命才不杀你。你若是不走，我现在就杀了你。”
　　兰无霜说完一手化出狐狸爪，立刻抵在唐恕的脖子上，威胁道，“杀你，很容易。”
　　唐恕的身子微微一颤，可却还是执拗道，“无霜姑娘，他不值得你这样。”
　　“值不值得与你无关。”
　　“怎么没有关系，昨晚，昨晚我们……”
　　“昨晚什么都不是，只不过是为了报恩。”
　　作者有话要说：　　今天有点忙，更的不多，大家先凑合看一看吧


第27章 本性难改
　　报恩二字重重砸在了唐恕的心头，她的表情略有一丝不甘，眉心之间将心底的那份隐忍都努力按压下去。肩头稍有抖动，眼中只余下眼前的红衣女子。
　　启唇轻语一笑，“报恩，呵，无霜姑娘就这么想与我撇清关系吗？是了，无霜姑娘想见的人是他，所以昨夜也是为了逼他现身。无霜姑娘什么都清楚，什么都知道却独独要一头撞进去。”
　　这语气淡淡的，轻轻的，这人看起来也是柔柔的，弱弱的，只是那目光竟是透着绝望。
　　唐恕一步步逼近，盯着兰无霜，就连笑意看起来都是那般无奈。
　　“姚水相识，姚水相知，无霜姑娘在我心中早已没有了人妖之分。难道那些日子，也是假的吗？”
　　兰无霜是顺着她步步后退，可听她说完这些，脚下也就停住了。锋利的狐爪在那细嫩的脖子间刺出了几道血痕。她横眉肃穆，冷声警告道，“若不是为了他，我也不会留在那里。我劝你别再提那些无谓的事情，若是他回来了，绝不会放过你。”
　　“如果不能劝醒无霜姑娘，我这条命留着又有何用？”
　　“啪！”清脆的掌声自唐恕的面上传来。
　　兰无情也被这巴掌声惊的一颤，这一巴掌的力度可不小，唐恕的侧脸立刻升起了红掌印。
　　“你三姐姐与你果然是一家人，这脾性都差不多。”
　　兰无情瞪着梵叶小声驳斥道，“我可没有这样打过你。”
　　“嗯，你也只是将贫尼的耳朵拧大了些。”
　　“耳朵大不好么，听的多清楚。”
　　“难怪贫尼近来总觉得的听觉好了许多。”
　　“你不必感谢我，谁让我是只助人为乐的小狐狸呢。”
　　梵叶摇头一笑，未在与她争辩。
　　屋里因为这一巴掌，气氛也变得越发微妙。
　　唐恕的眼睛被碎发遮挡，但那颓然的模样，让人看了不觉有些心疼。
　　兰无霜握紧了那只打人的手，冷言道，“你若再不走，别怪我不念旧情了。”
　　“呵，呵呵……我与无霜姑娘何来旧情？”
　　“你走还是不走？”
　　唐恕站直了身子，如傲然松柏，眼眶已是通红。她仰头笑了笑，“我走去哪儿？他杀了我的家人，我的朋友，我还能走去哪儿？我救了他，可是他呢？恩将仇报，毁了整个村子。他杀人的时候，你亦是亲眼所见。这一路，你是为了这个杀人恶魔。我也是！”
　　唐恕压抑的愤怒终于遏制不住的全都撒了出来。
　　“我不会走的，我要留下来，我要给他们报仇。”
　　这句话说的十分平静，她转身坐在了桌前，倒了杯茶水。手握着茶杯，并没有喝，似乎在思索着什么。
　　兰无情转身背靠着墙，轻轻拍了拍自己的心口，“这唐恕不要命了么？我当初虽是年幼并未见过那黄鼠狼，可我也听六哥哥说起过。那黄鼠狼厉害的很，当初为了三姐姐也在青丘闹了许久，后来似乎是畏惧了狐父，才勉强收手离开的。当时狐父断定他心术不正，才拒绝了他求娶三姐姐的要求。唉，只是没想到，三姐姐独独就是喜欢这人。
　　如今真如狐父所料，那黄鼠狼根本就不是什么好妖，亦不配入赘我狐族。”
　　“你这般说来，兰平君也算是黄鼠狼行凶的帮凶之一了。”梵叶接过话道。
　　“呸，我狐父是天底下最好的狐父，他怎么会与那黄鼠狼一般？”
　　“你想想，当初这黄鼠狼修为不低，与你三姐姐也算是般配。要不是你狐父棒打鸳鸯，他也不至于误入歧途。”
　　“才不是呢！就算不是因为三姐姐，这黄鼠狼也总归是要变坏的。本性如此，又怎会改的了？你们佛门中人，善于教化，那是因为所教化之人，心中总归存了一处善念。若善念全无，如何引导向善？”
　　梵叶做了个佛礼，沉吟了良久。心中却是起了疑，难道，果真是本性如此吗？
　　兰无情拉了拉犹自思考的梵叶，指着边黑云之后的黑影，紧张道，“小尼姑，快别想了，他来了。”
　　梵叶下意识将兰无情护在身后，两人猫着身子，往屋后移动。
　　黑云之后的飓风猛然将那木门吹开，门口立着一黑袍人。
　　这身黑袍将来人整个罩住，只露出半张脸。
　　脸上一道长长的疤痕，从眉峰下至颧骨之上。暗黄色的眸子，带着愤怒与不满。
　　兰无霜也下意识将唐恕推开，然后定定看着眼前人。
　　轻声唤了一句，“宁之，你回来了。对了，雷公在四处寻你，你可有遇上，可有伤了何处？”
　　她说着，也自然而然的上前仔细查看。
　　不想竟被人推开。
　　唐恕不忍，想伸手去扶，可伸到半空，自嘲一笑，又收了回来。
　　“宁之？”兰无霜不解的看着来人。
　　“别叫的那么亲热，昨夜不是还和别人欢愉着么？你们狐族的女子就是这般耐不住寂寞的？哼，兰无霜，别以为我不知道，你不就是想要引我现身和你回青丘吗？和你回青丘，和遇上雷公又有何区别，不过都是一死。”
　　“不会的，我会求狐父，让他放过你。只要避开雷公，你一定不会有事的。”
　　“他会放过我？哈哈哈，青丘那几只小狐狸是我杀的，兰平君一早就知道了。他怎么会放过？”
　　兰无霜面色一紧，“宁之，你说什么？”
　　黄鼠狼侧目看了看兰无霜，微微诧异。片刻又笑道，“怎么，兰平君没有告诉你吗？呵，真是没想到，兰平君竟将这事也瞒着你的。看来兰平君倒算是个慈父，总归还是不想你知道真相。但是现实，往往就是如此。”她说着转过头又看了看唐恕，“昨夜你为了这人，白白浪费了那些修为，实在可惜。不过不要紧，你的修为也足够让我恢复的。等我吸了这人身上的那些精气，我就来收拾你。”
　　眼看着这黄鼠狼就要动手，兰无情急的想要立刻冲进去，可唐恕的动作比她还要快。
　　她从身后抽出一把短刀，朝着黄鼠狼的胸口狠狠插了下去。
　　这一下插的实实在在，那胸口立刻红了一片。
　　“宁之！”
　　兰无霜急忙上前，扶住那黄鼠狼，“宁之，你是被雷公伤了？”
　　黄鼠狼抬手抚在兰无霜的脸上，温和一笑，“遇上了，就在昨夜回来的路上。为了见你，与他纠缠了许久。昨夜我就在屋外，我犯的错，本不需要你去偿还。你可知道，可知道你这样做了，我有多难过。”
　　“别说了，别说了，你不会有事的。我可以救你，我可以救你的。就算我救不了，狐父也可以。”
　　“无，无霜姑娘，我，我……”唐恕说了半天，却不知该说些什么。她跪在地上，看着手上的刀，她没想过自己就这么轻易得了手，就这样轻易给村里的人报了仇。
　　她以为就算是拼尽全力，许也伤不到这妖物分毫。
　　如今她报了仇，但看着兰无霜的模样，她的心中痛苦万分。仇恨纵使让她难过，但情却是让她宁愿自己没能报得了这仇，宁愿那个死的人是自己。
　　兰无霜怒喊道，“现在你满意了？杀人偿命，天经地义，若你觉得这一刀还不够，我的命便也给了你。”
　　唐恕摇了摇头，跪行到兰无霜脚边，“无霜姑娘……”
　　兰无霜低头看着怀中已经奄奄一息的人，深吸一口气，“你若是再不滚，我便收回你这条命。”
　　唐恕终究是无法再说什么，她缓缓起身，不舍的望着兰无霜，慢慢退到门边。
　　只刚刚转身，就听见梵叶喊道，“小心！”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持，
　　明天开始到十四号会很忙，
　　所以更新时间不定
　　望谅解！


第28章 只对喜欢的人温柔
　　兰无情上前拉住唐恕，以免她被那黄鼠狼抓了去。
　　梵叶自闯入屋中，欲将兰无霜救走。可惜，还是晚了一步。
　　就在兰无霜割开手腕，放血救那黄鼠狼的时候，那黄鼠狼翻身而起，一手反锁住兰无霜的咽喉，一手握住兰无霜流血的手，阴测测的笑道，“狐族的血可以救人，不过需她心甘情愿才可以。”他凑上鼻子，在兰无霜的手腕上闻了闻，一口狠狠咬住，用力吸允了一口。“之前那几只笨狐狸如你一样，只不过她们的修为太低，不像你，你可是兰平君的掌上明珠，你身上流着的是正统的九尾血脉。你的血不仅能治好的我伤，吃了你，我的修为还能大增。”
　　说到此，他的目光一转，又看了看梵叶和兰无情，“兰无霜，我今日倒是还得感谢你，还有两个为了你主动送上门的。等吃了你们，我看那雷公还如何能伤得了我，我看这天还能奈我何！”
　　黄鼠狼说完，身上的肌肉紧绷，血脉之中被一股暖气滋养。身上被天雷伤到的患处也开始被这股暖气覆盖，正一点点愈合。
　　黄鼠狼的尾巴一下露出来，灰黄色的皮毛蓬松向上。他轻轻摆动一下，甩在地上便是一个巨坑。
　　唐恕挣脱兰无情的手，看着他喊道，“放了无霜姑娘，你要杀就杀我。”
　　黄鼠狼嘲讽一笑，“你以为你还能活着离开吗？呵呵，为了一只狐狸，连命都可以不要，就因为昨天晚上？兰无霜，你看看，她对你真是死心塌地啊！你就没有一点点心动？”
　　兰无霜脸色清冷，眸子也带着几分决绝，“唐姑娘，天地阴阳，本就是世间常道。就算没有宁之，我与你也是不可能的。”
　　黄鼠狼手上力道一紧，“听见没有，唐姑娘！她说，她与你不可能。你这般一路跟随，只会惹人厌恶。”
　　就在他说话间，梵叶已经悄然出手。
　　黄鼠狼没有防备，险些被打中，当下本能将兰无霜推上前，梵叶立刻收了掌势，转手拉住兰无霜的胳膊甩向唐恕。
　　唐恕奋力接住，可梵叶的力气却是极大，她做好了准备却还是忍不住倒退了两步，重重摔在了地上。
　　一旁的兰无情看了不由大喊道，“臭尼姑，你就不能对我三姐姐温柔一些？”
　　梵叶侧头一笑，“我只对喜欢的人温柔，喏，就像唐姑娘此时一样。”
　　这一说，唐恕的脸上颇为不好意思。
　　她双手正护着兰无霜，后背那一下摔的极疼。只她并没有说，不过皱了下眉头，然后看着身上的人。
　　那张脸早就已经印在了脑中，不必去看也都知晓。因她早在心中描绘了无数遍，想念了无数遍。
　　能如现在这般好好看着，也算是头一回。以前，她都只敢偷偷去看，从不敢越了分寸。
　　她心知不该如此，可她就是管不住自己的那颗心。
　　她关切问道，“你没事吧？”
　　兰无霜此时大抵也是绝望的，未能顾及唐恕，匆忙起了身。
　　唐恕急忙也跟着起身，拉着她的胳膊，不愿她再冲动。
　　“放开我！”兰无霜道。
　　“无霜姑娘，别过去，他会杀了你。”唐恕低声说着。
　　兰无霜看着黄鼠狼，百年前的相遇，似乎就在眼前。花前月下，两情相悦的欣喜早在这百年间被冲的越发淡薄。很多时候，她都想不起来，到底他们是如何相识的。
　　要说深情，好像又都是她在一厢情愿的追着。这也不过就是她一个人的深情。
　　兰无霜的眉头一松，轻轻握住唐恕的手，将这手从自己的胳膊上慢慢推下。
　　兰无情有些着急，“三姐姐，别过去。”
　　“阿弥陀佛。”梵叶低声念了一句佛语，“无霜姑娘为情所困，也为情所扰，亦想寻求一个结果。但是结果真的那么重要吗？”
　　梵叶的声音低沉，却是将兰无霜唤醒了。
　　黄鼠狼的眸子一紧，狠狠道，“哪里来的臭尼姑，敢坏我好事？”
　　梵叶的身子微动，下一刻就到了这黄鼠狼面前，“施主迷惑无霜姑娘，甘愿赴死。为了一己私欲，伤了有情人的心，实在可恨。伤及无辜，真是罪过，罪过。施主若是现在肯回头，或许贫尼还会替施主好生超度，早登极乐。来世若是能修得善缘，兴许也能得个正途。”
　　黄鼠狼伸手去抓梵叶，梵叶的身子一晃，这一下便扑了个空。他甚至都没有看清楚，梵叶究竟是何时动了身子。
　　他有些惊讶，片刻又笑了起来，“竟是个转世的佛禅子，难怪了。但我看你也不过几十年的修行，就算是个佛禅子的转世又如何。不如今日就让我送你早些回你的西天去好了。”
　　话音刚落，黄鼠狼的手已经化成了利爪。猛的向梵叶这边打了过来，梵叶这回也不躲闪，伸出一掌抵在他的利爪之下。
　　兰无情本与唐恕一同拉住了兰无霜，但见梵叶与那黄鼠狼似要拼出个高低，担忧之下，忽而喊道，“梵叶，小心！”
　　兰无情紧张的手下力道一重，兰无霜此刻也明白过来。
　　她并未说话，只是站在一旁静静的看着。
　　看着那个自己深爱过的人，此时已经满脸怨恨与杀戮。那最后的一份浓烈爱意也被眼前这人狠狠打碎。
　　这黄鼠狼修为尚浅，但都用的阴损之法修炼而成，。梵叶拼着内力，竟也没有落至下风。
　　他身上的衣袍被内力震碎，慢慢显出原形。
　　他的面上看不出一丝担忧，反而带着几分得意。
　　“小心地下。”
　　梵叶寻声看去，对着兰无霜轻轻点头，“多谢无霜姑娘的提醒。”
　　“呵，提醒了又能如何，这地方本是为了对付雷公所设，现在用来对付你们也不亏。等杀了你们，雷公又算得了什么？我也再不必过着东躲西藏的日子了。”黄鼠狼抬脚跺在地上，地面碎裂之下窜出一道绿色的影子。
　　须臾，这影子就幻化成黄鼠狼的模样，与黄鼠狼身后的影子重合到了一起。
　　兰无情惊讶道，“这是什么妖法？”
　　兰无霜道，“是炼魂术。”
　　兰无情眨了眨眼睛依旧不解，“什么是炼魂术？”
　　兰无霜的语气明显不安，“这本是那些修行者用来炼化魂魄的一种术法，后来被有心人利用，以杀人为乐，取人魂魄，炼魂为已用。这炼魂术在修行者中并不是什么稀奇之法，因这法术过于阴损，所以也就被正道人士封禁了。宁之他，他为了习得此法，曾拜一邪道士为师。”
　　“他第一个炼化的应该就是那邪道士了。”梵叶补充道。
　　兰无霜点点头，“你说的不错。此后，他便沉迷此法，四处杀人。后来一次炼魂，遭了反噬，误入林间被捕兽夹所伤。是唐姑娘救了他。”
　　唐恕低头，双手不由捏紧了拳头，“若是当初我没有救他，大家都不会死。”
　　梵叶收手，转身落在了三人身旁，“阿弥陀佛，唐姑娘心存善意，不想却连累了家人。但这并不是你的错，错的是天。”
　　梵叶眸子里的红色瞳孔慢慢扩张，弥漫到了整个眼睛。
　　兰无霜一惊，“连你也被那东西影响了？”
　　梵叶咬牙，一手按在臂弯中，用力挤压了片刻，一丝绿色的浊气从指尖飘出。“这些魂魄已经被他炼化成了自身之物，他本就是妖，二者融合确能与雷公一拼。”
　　兰无霜看了看梵叶，欲言又止，面露疑惑之色。
　　但那黄鼠狼并未给几人过多的时间去思考，地上的绿色影子已慢慢延伸过来。
　　作者有话要说：　　祝大家新年快乐，学业有成，工作顺心，财源滚滚，大吉大利！
　　也感谢小可爱们的支持，许愿今年能够收获一筐小可爱，任我调戏的那种！


第29章 追我也挺好
　　这影子慢慢汇聚一团，然后又慢慢分出了不同大小的形状。仔细看去，这些黑绿色的影子似乎都是那黄鼠狼的模样。
　　众人忽的面容一紧，气氛也变得更加紧张起来。梵叶抬着眸子望了片刻，首先回神喊道，“去外面。”
　　这屋子的空间太小，那影子很快就将蔓延到整个屋子中。谁也不知道这影子意味着什么，但都清楚这东西一定很危险。
　　所有人一涌而出，聚集一处盯着那影子，眼下谁也不敢轻举妄动。
　　兰无情的身子不由自主的往梵叶身边靠了靠，梵叶见了，也不动声色的往她身边挪了挪。兰无情又盯着那地上的影子出神，不觉等到自己撞上了梵叶的胳膊，惊的一个机灵。
　　正蓄势待发吼一嗓子，才定神看清了身边人。
　　眉头一下高挑起来，颇有些责备之意。
　　“臭尼姑，靠我这么近干嘛？”
　　“害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕鬼。”
　　“怕你个大头鬼。”
　　“恩，是大头鬼。你看这么多怨魂所聚，已经不是寻常的妖物了，大抵也是与鬼怪相连的。”梵叶细细看着地上的影子说道。
　　兰无霜神情略显得悲痛，“她说的不错，妖靠的是修炼增强自身修为。宁之选的是阴损的夺命取魂的法子，这些怨魂去不到该去的地方，都被收进了他的影子里。他的身体并不可怕，真正可怕的是这影子。”
　　“那没有亮光，这些影子是不是就不见了？”
　　兰无霜惨笑，“真天真！”
　　梵叶立刻附和一句，“恩，真烂漫。”
　　“无情姑娘未通世事，心思纯净，自然不知道。当初就是这些影子，在黑夜袭击了村子里的人。那夜无月无星，村中人入夜即睡，亦没有烛光照耀，可这影子却如同长了脚的妖魔，杀了那些人。”一直未曾说话的唐恕忍不住也插了一句嘴。
　　梵叶了然点了点头，“那唐姑娘是怎么逃出来的呢？”
　　唐恕低头，咬了咬唇。那次本是兰无霜救了她，但她的心中却不曾感激，若是没有救她，她亦不必当着这份恩。由因着昨日那事，她便活下来了。情与恨，爱与仇在这一刻让她进退两难难自知。
　　她悄悄看了一眼目光未曾离开过那影子的兰无霜，又低下了头。
　　梵叶一手立于鼻前，淡然一笑，“不求天长久，但愿共此时。唐姑娘，问清楚自己的心了吗？”
　　唐恕一愣，良久不再答话。
　　兰无情听着她那些莫名其妙的话，冷冷一哼，“都什么时候了，还在那里咬文嚼字。你若不想想办法，我们都要死在这里了。”
　　“我何曾让你伤到过？”梵叶侧头发问。
　　兰无情想了想，似乎的确，每每遇险，她都能化险为夷。也不知是她本领奇大，还是走了什么狗屎运。她撇嘴哼道，“那倒是你说说，怎么对付这东西？”
　　梵叶转过头，看着兰无霜问道，“对付这东西不难，难就难在，伤了无辜的人，贫尼可就罪过了。”
　　兰无情：“什么意思？”
　　梵叶：“你须得问问你三姐姐，可会插手了。若是你三姐姐命都不要，贫尼当真伤了她，只怕你要怨我一辈子。贫尼从不与人结怨，何况是你这傻狐狸呢。”
　　兰无情：“臭尼姑，你敢伤了我三姐姐，天涯海角我都要追着你，与你势不两立。”
　　梵叶：“恩，追我么？那也挺好。”
　　兰无情发觉在口舌之上，她总归是占不了上风的。
　　“只能杀了他吗？”兰无霜忽的开口，二人也就立刻收了声。
　　唐恕紧张的上前挪动了一小步，也等着梵叶的回答。
　　梵叶看了看三人，叹了口气，“若心存善念，尚可感化。只这黄鼠狼的心，都已经被那影子给影响了。心没了，身作恶，无霜姑娘以为，贫尼又该如何呢？”
　　兰无霜：“该除之。”
　　梵叶点头，“无霜姑娘比贫尼清楚。”
　　兰无霜眉心一紧，“但我，不会让你伤他分毫。”
　　说话间，兰无霜已经转身，一只利爪冲着梵叶的肩头抓去。那黑绿色的影子似乎也是看准了这时机，迅速靠拢过来。忽的这影子就立了起来，抓着梵叶就钻入了地下。
　　兰无情伸手去抓她，却什么都没有抓到。
　　看着空空的地面，兰无情有些慌张。片刻，一个黑影略显熟悉的在她脚下，晃了晃胳膊。她才安下心来。
　　蹲下身子对着那黑影喊道，“梵叶，是不是你？”
　　见那黑影点头，兰无情又缓和了神色，转头对兰无霜道，“三姐姐，你别再执迷不悟了。”
　　可她说完这句话，立刻就闭了嘴。
　　只见兰无霜的瞳孔被那黑影覆盖，熟悉的脸，陌生的气味，让她心惊肉跳。
　　到底是什么时候，她三姐姐变得不像是她三姐姐了？又是什么时候，这影子悄无声息的就钻入了她三姐姐的体内了？
　　她后退着身子，寻思着该如何救梵叶出来，让她三姐姐清醒。
　　就在此时，那黄鼠狼的身躯已经冲破了小小的木屋，居高临下的望着她这么一只可怜巴巴，还不够这黄鼠狼一脚踩死小狐狸。
　　但这黄鼠狼也只是那么望了她一眼就转身将兰无霜抓在了手心里，冲着天际怒吼一声，眼看着就要将兰无霜吞下肚子，唐恕也不知哪里来的勇气，一个箭步冲上前，飞起一脚，软绵绵的踢在了黄鼠狼的肚子上，而后不出所料的被弹飞出去，接着直直落地。
　　要不是兰无情伸手拉了她一把，这一下怎么也得摔得鼻青脸肿。
　　“不自量力！”黄鼠狼抬脚就要踩在唐恕身上，兰无情急忙拉着她连滚带爬的锵锵躲过。
　　“你疯了！”兰无情喘着气责备道。
　　只要梵叶没事，她相信梵叶总能有办法。没想到这个唐恕竟这般不惜命的要去惹怒那黄鼠狼。
　　只怕到时候她三姐姐没事，这人反倒要被一顿暴揍了。且暴揍一顿还是轻的，若是往严重了说，就是殃及性命的事。丢了小命也就罢了，万一小命还在，最后缺胳膊少腿的，岂不是太凄惨了些么。
　　兰无情急着对地上的黑影吼道，“臭尼姑，你还不快点出来。”
　　也不知是她这句话喊的很有力量，还是梵叶过于自觉听话。
　　那地上的黑影，一下立起，一下又被扯入地下。
　　每立一下，那黄鼠狼都似乎很是痛苦的低声咆哮。
　　不多久，黑影之中，一只细长的胳膊，仿佛是撕裂了一层黑绿色的皮囊一般，慢慢延伸出来。
　　这胳膊白嫩如玉，她再熟悉不过。
　　兰无情面上一喜，“臭尼姑，快点救我三姐姐。”
　　那胳膊摸着地面往外挣脱了片刻，又露出了一个圆亮亮的脑袋。
　　梵叶抬头吐了口气，“下面的东西太多了，缠着我脱不开身。”
　　兰无情：“什么东西？”
　　梵叶：“魅蠡。”
　　兰无情：“什么是魅蠡？”
　　梵叶：“你难道不想先拉我出去么？”
　　兰无情反应过来，急忙握住梵叶的手，盯着她的眼睛颇有些奇怪，“咦，你的样子，怎么好像有些不一样了。”
　　梵叶另一只手从地下抽出，摸了摸脸，“哪里不一样了？”
　　兰无情摇头，“我也说不清楚。”
　　梵叶见她说不出个所以然，便催促道，“你若是再不快点拉我出去，等那黄鼠狼恢复过来，你三姐姐可就没命了。”
　　一听这话，唐恕一把将梵叶摸脸的手紧紧抓住，满怀希望的看着她，“小师傅，请你一定救救她。”
　　梵叶的目光扫过唐恕，看向她身后的兰无霜，没有应声。
　　兰无情费了九牛二虎之力将梵叶拉出了大半个身子，才发觉她自己根本就没在用力了。
　　气的暴跳如雷，“喂，臭尼姑……唔……”
　　话还未说完，梵叶就施力向前扑来，不偏不倚，就正巧压在了她身上。也将她欲出口的那些话，都生生压回了肚子里。


第30章 好好护着你
　　兰无情看着身上压着的人，推了两下竟是纹丝不动，她伸手轻捶在梵叶肩头，嗔怪道，“臭尼姑，你是不是背着我吃肉了？”
　　梵叶露齿一笑，“我与你日日待在一处，何时背着你吃肉了？再说，这肉不都是被你吃光了么？”
　　兰无情又拍了她一下，“胖尼姑快起来，我都被你压的喘不过气了。”
　　梵叶想了想，遂起身，将她也一同拉起。握住她手的时候，力道也重了三分，这感觉让兰无情一愣，却又无话可说。
　　唐恕着急的盯着兰无霜，满眼担忧，亦是紧闭着唇瓣没在说话。
　　梵叶从怀中抽出那玄铁匕首，身形一晃到了唐恕面前。手起刀落，地上冒出来的黑影一下被刺中，发出一声奇怪的咆哮又钻入了地下。
　　唐恕尚未从惊慌中回过神来，那黑影又从背后开始偷袭。
　　“小心！”兰无情提醒道。
　　梵叶的动作奇快，回手一刀，那影子立刻缩回地面。
　　整个动作行云流水，唯有衣袍随着身子微微摆动了两下。下一刻唐恕已经被她一把抓起，轻巧落在了兰无情身旁。
　　“相传当年有一邪物，专吃死人魂魄。阎王爷气急就派了牛头马面前来捉拿这邪物。谁知道牛头马面被这邪物打的逃回了地府。于是阎王爷没法子，就请了罗刹去对付这邪物。罗刹与这邪物斗了三天三夜，最后因这邪物大意，才让罗刹钻了空子给抓住了。这邪物不愿就此被关在地府，受百年酷刑，所以在罗刹的面前割亲手下了自己的头颅。
　　污血染了遍地，这邪物的魂魄也随着消散于世。可那份怨念，却是入了地上的污血之中。罗刹心知，这东西定会化妖，便以鬼火烧之。鬼火烧过的那片图地，变得荒芜贫瘠，寸草不生，再无生灵出现。以为这邪物当是被消除，罗刹也就回了地府交差。
　　但其实，这邪物的邪念始终未曾消除过。只它未能化出实形，所以才钻入人的影子中作恶。常有心术不正之人，被它纠缠丧命。这东西乃是魅惑人心的邪虫之物，后人便称它为魅蠡。”
　　听着梵叶的解释，兰无情愈渐面色凝重起来。
　　“你是说，是这东西迷惑了那只黄鼠狼？”
　　梵叶侧头一笑，“非也。这世上本就没有那么多巧合之事，若不是这黄鼠狼心术不正，又怎会被迷惑。黄鼠狼以为自己寻了个修行的捷径，殊不知，自己才是被利用的那一个。魅蠡利用它取人魂魄食之，无非是想要重获新生。现在不过也是依托着黄鼠狼的这幅身躯罢了。”
　　唐恕一手抓住梵叶的胳膊，“那你想想办法，救救无霜姑娘。”
　　梵叶抬眸看了看她，问道，“生死有命，你如今的生是无霜姑娘逆了天意为之的。自然，逆天要受天罚，这也算是她的劫。贫尼亦无力改变她，更无力改变天命。”
　　唐恕眸子一紧，双目之间坚定又恳切的看着梵叶，“你一定有办法的，是不是？”
　　梵叶抿了抿嘴，轻轻点头，“办法不是没有，但你得要想清楚。”
　　唐恕急忙道，“不必想，我只要她好好的。”
　　兰无情似也听出了端倪，“臭尼姑，别以为我不知道你想什么。”
　　“哦？你现在连我想什么都知道了，恩，我们大抵是心有灵犀的。”梵叶道。
　　“呸，哪个要与你这不要脸的臭尼姑心有灵犀。总之我三姐姐不能有事，唐姑娘也不能有事。本就不是她们的错，是那黄鼠狼罪恶滔天，为什么要连累无辜？”
　　梵叶收了笑，心中却似多了一个结。无错，为何要被连累？她也想不明白。抬手打了个佛礼，最后无奈摇了摇头。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　然后转身已经立在了黄鼠狼面前，身上金光乍现，如一尊金佛，缓缓步入了黑暗之间。地上黑绿色的影子被这金光刺的缩到了黄鼠狼身后，这黄鼠狼也像是感受到了一种极大的压迫，脚步不由倒退了些。
　　梵叶用力跺了下脚，踩在还没来得及躲在黄鼠狼身后的那团影子上，忽听一阵凄惨的怪喊，刺的人耳朵生疼。
　　黄鼠狼的膝盖立刻出现了一道血痕，黑血顺着膝盖一直流到了脚踝。
　　膝盖受了伤，黄鼠狼的身子也立的不稳，只得半弯曲着。它低头看着面前的人，眼露凶光，鼻间大口大口的喘着粗气。它身后的黑影蠢蠢欲动，慢慢爬向了一旁兰无霜的身上。
　　梵叶又跺了一脚，黄鼠狼的两只膝盖顿时碎裂，扑通一下跪在地上，将地面砸出两个巨大深坑。
　　那黑影稍稍停顿了片刻，便疯狂向四周蔓延。而兰无霜正站在这影子的中间。
　　梵叶瞪大了眼睛，这才发觉，原来魅蠡的目标并不是黄鼠狼，而是兰无霜。
　　黄鼠狼此前即便修为尚可，也不过是一届小妖。兰无霜就不同了，她是兰平君的掌上明珠，身上流的是狐族的血。
　　不，不对。说不定兰无霜也不会是它最终的目的。或许它的目的，就是兰平君。
　　上古狐族，得了这样的肉身，怕是这天地之间又将不太平了。
　　只这如意算盘打的好，却不想兰平君早就看出了黄鼠狼心术不正，阻了这桩婚事。所以它便退而求其次，先从兰无霜下手。
　　梵叶当下收了手，退回到兰无情身旁。
　　“魅蠡想要控制你三姐姐的肉身，你三姐姐因爱生执，才会被这东西蛊惑。我若是强行出手，只怕也会伤了你三姐姐。”
　　兰无情紧张的刚要开口，就被唐恕抢先一步，“小师傅，请你一定要救她。你让我做什么都可以。”
　　“真的？”梵叶问道。
　　唐恕点点头，“真的！”
　　“那好，那一会儿就烦请你好好护着这只傻狐狸的三姐姐，我去对付那魅蠡。”梵叶说完仍是不放心的看了兰无情一眼，“你自己也要小心，我一会儿没办法分心照顾你，你可要躲好了。”
　　兰无情点头如捣蒜，“恩，恩，恩，我一定会躲好的。你要是打不过了，记得告诉我，我好提前跑。”
　　梵叶噗嗤一笑，一手按在兰无情头上，轻轻拍了拍，“你就是这样对待你的救命恩人的吗？”
　　兰无情噘了噘嘴，“你就记住这个了吗？”
　　“恩，还记得要好好护着你。”
　　“算你还有点良心。”
　　“我是怕你万一被吃掉了半张脸，再无面目活下去。”
　　兰无情抬手要打她，她却转了脸，看向唐恕问道，“准备好了？”
　　唐恕点点头。
　　“好，一会儿我引出那魅蠡，你照顾好无霜姑娘。”梵叶说完将佛珠缠绕在手上，闭上眼念了一句，“阿弥陀佛。”
　　再次睁开眼睛的时候，眼中也蒙上了一层红雾。
　　手上的佛珠随之散开，漂浮在空中，梵叶手指向一处，这些佛珠就飞向那一处。将地上的黑影围困其中，然后快速旋转起来。
　　紧接着这些佛珠猛然调转了方向，直直扑向兰无霜。一颗落在兰无霜胸前，一下钻了进去，且一颗接着一颗进入兰无霜的体内。直到最后一颗佛珠，在兰无霜的眉心之间钻入之后，梵叶方才念了一声，“破！”
　　这些佛珠散发着金光，从兰无霜体外都看的一清二楚。佛珠在她体内形成一个圆，上下转动。这圈越缩越小，中间围着的就是那团黑影。
　　兰无情紧张的立在一旁。
　　而唐恕就更为紧张了。目光直直盯着兰无霜，两手捏着拳，已经做好了随时上前的准备。


第31章 女子也能相爱
　　梵叶抬脚开始默念着经文, 兰无情听不清她念的是什么, 但能看到她的嘴角微动。直到她走近兰无霜的时候, 身上俨然多了一份庄严感。
　　黄鼠狼跪在地上，膝盖的疼痛让它完全无法站立起来。只得愤怒的咆哮道, “兰无霜，杀了她。”
　　兰无霜好似受到了指令, 眼神呆滞, 抬手就掐住了已经站到她面前的梵叶。
　　梵叶并没有后退，猛然一抬头，红眸竟有些骇人。她盯着兰无霜的眼睛道, “随心无妄，你的心你自己看不见，却是能听见。善恶到头终有报, 是选择继续永坠深渊还是回头是岸，无霜姑娘也该听听自己的心。”
　　这声音低沉, 入耳沁心, 一字一句如清晨洪钟，一下一下砸在了心上。
　　兰无霜被这声音搅的思绪一下寻回了一些，眼眸时而清澈, 时而混沌。她的手, 不由慢慢松开了梵叶，抱着头，像是在努力回想什么东西，表情十分痛苦。脑中不停出现的就只有一个声音, 零零碎碎的说着一些话。
　　“这是忘忧草，能让人忘记一切烦恼。无霜姑娘可是有什么烦恼？”
　　“我不会伤害它的，无霜姑娘放心。”
　　“它的伤好的差不多了，无霜姑娘是否也要走了？”
　　“为什么要救我？为什么你要救我？”
　　最后这声音就像魔障一样一直重复着一句，“无霜姑娘，无霜姑娘，无霜姑娘……”
　　兰无霜仰天大喊了一声，黑影急忙从她身体之中逃出。紧接着一颗佛珠也从她眉心之间啪的一下飞了出来，正打在那地上的黑影上。
　　兰无情这才看清楚，那黑影悄然从地面浮现，也已经悄然化成了她三姐姐的模样。要不是这佛珠，那黑影只怕已经成形而立，彻底吞噬掉她三姐姐的魂魄了。
　　她拍了拍心口，又看着兰无霜体内的佛珠一颗接一颗的被逼出体外，全都打在了那地上的黑影上。
　　很快地上的黑影变得阴红起来，就像一滩血迹。
　　梵叶低声道，“佛本无心，心本无情。无霜姑娘，切莫也失了自己的心。”
　　兰无霜紧皱眉头，抬头望向梵叶，眸子总算清澈了不少，只脸上痛苦之色越发明显，两手抱着头，十分难受的模样。
　　梵叶一看，兰无霜心中的黑影已经被逼出，便对唐恕喊道，“快抓住她。”
　　唐恕想也没想，就将兰无霜紧紧抱在怀中。兰无霜不停挣扎，唐恕用尽了全力才勉强能抓住。
　　“小师傅，她这是怎么了？”唐恕担忧道。
　　梵叶瞧了兰无霜一眼，“心魔所致。如今魅蠡离了身，虚耗了不少修为。加之她心中的悲苦难纾，情绪不稳，自然不得安生。你需得抓紧了，无论发生什么，都不得放开。此刻她的妖灵虚弱，可别让她自己伤了自己。”
　　唐恕点点头，两手将兰无霜锁住，不让她的手乱动。
　　兰无霜痛苦挣扎了一番，依旧无法缓减身心之痛，便死死掐住了唐恕的手腕，抒发那难以言说之痛。
　　片刻，利爪已经刺穿了唐恕手臂的皮肉，手腕两边都被抓出了五个深彻见骨的血窟窿。
　　唐恕也痛的心头一颤，却是咬了咬牙，纹丝未动。
　　两只手就像一条坚固的锁链，拼命护着兰无霜。
　　没多久，兰无霜的力气也耗尽，渐渐闭上了眼睛消停了下来。
　　兰无情松了一口气走到梵叶身前，拍了拍她肩头，“臭尼姑，刚刚真是吓死我了。”
　　梵叶额上掺了些细汗，兰无情无意的抬起胳膊替她擦了擦，“不过，幸好有你。”
　　这话本是发自内心，可一抬眸，对上梵叶的那双眼睛，忽得一愣。“你这眼睛，为什么这般红？”
　　梵叶看着她，轻声一笑，眼眸中的血红立刻褪去，只余下不大的一点红瞳。
　　“没什么，许是出了太多力，累的。”她一转头，见唐恕还抱着兰无霜，心中有些惆怅。
　　“福祸兮之，命也。”
　　兰无情有些莫名，“什么意思？”
　　梵叶望着她，凑近了不少。呼吸打在兰无情的脸上，她方才察觉到，二人的距离似乎过于亲近了些。不由得脸上一红，仰着脖子向后退了退。
　　“意思是，很多时候，我们都没有办法改变自己的命途，更改变不了别人的命。但若是有一丝希望，我亦会拼尽全力去守护自己的想保护的人。因为我的命，不是掌握在别人手中的。”
　　这话说的极轻，可听在耳中又十分清楚。兰无情的心涌上片刻慌张，但也仅仅是那片刻之间。
　　忽的，她捂着心口一痛，目光不由一转。急喊了一句，“三姐姐！”
　　梵叶扶住她的身子，顺着她的目光看去。
　　那黄鼠狼两腿已废，但不知何时竟还是爬了起来。那爪子直接就刺穿了唐恕的后背，唐恕也只是闷哼一声。她低头看了一眼怀中人，见怀里的人无碍，勾着唇角淡淡一笑，“无霜姑娘，我说过，我不会让你有事的。”
　　梵叶眼中一冷，一手甩出佛珠套在了黄鼠狼的头上，念了句经文，佛珠紧紧收缩，硬生生将那黄鼠狼的头颅摘下。
　　黄鼠狼的身子随着涣散，地上一滩血水也慢慢融进了尘土之中。
　　兰无情额前的梅花印记若隐若现，发着淡淡白光，眼中忽的也慢慢溢出泪水。就在唐恕闭上双眸的那一刻，心头的痛意其实已经缓减，只她仍是觉得痛。那痛不为别的，只为一个情字。
　　她紧紧握住梵叶的手，哭的稀里哗啦，最后一头扎进了梵叶怀中。
　　梵叶轻轻拍着她的后背，“你的心眼尚且不稳，所以得你所救之人若是死了，你才能感知她的一切。”
　　兰无情闷着声音，抽噎道，“我不想看，我不想知道。为什么情爱就这般苦？”
　　“情爱是苦，但乐在其中。真正苦的，是爱而不得。”
　　梵叶的眸子看向远处，唐恕本就是将死之人，受了兰无霜的恩才能活下去，可兰无霜却因逆了天命受罚责罚。就算她是兰平君的女儿，也不能逆了天意。
　　低头看向早已毫无生命气息的唐恕，两手仍旧死死护着兰无霜。不由也将怀中哭成泪人的兰无情，抱的更紧了些。
　　……
　　山中雾大，唐恕独自走在幽静的小路上，侧耳听着周围的动静。
　　于是改道从山林间穿过，扒开地上的茂密草丛，只见地上的捕兽夹上困着一只灰黄色的黄鼠狼。
　　这捕兽夹不小，是专门用来猎捕巨大野兽所用的。偶尔也有别的小兽踩中，都是当场毙了命的。
　　这一回，捕道的这只黄鼠狼竟还活着。
　　唐恕很是惊讶，走上前，这黄鼠狼便抬头看着她，眼中尽是求生的可伶模样。她终究还是不忍心，上前将那捕兽夹打开，救下了。
　　仔细检查之后，发现这黄鼠狼最严重的伤在腹部。且这伤口并不像是被捕兽夹所伤，倒像是被人用鞭子抽打的一般。
　　她摸了摸黄鼠狼，微微叹息，“是不是偷吃了哪家的母鸡被打了？”
　　黄鼠狼呜咽了两声，垂下了脑袋。
　　“今日算你运气好，遇上了我。要是别的人，你这会儿都该被人剥皮抽筋了。”
　　犹自高兴的唐恕，抱着黄鼠狼正欲离开，忽的面前就站了一女子。
　　一袭红衣将那张清雅白皙的面容存托的娇艳欲滴，唐恕愣了愣，半晌才试探着开口，“山间雾重，姑娘可是迷了路？”
　　谁知女子目光一沉，指着她怀中的黄鼠狼道，“放下！”
　　唐恕微微皱眉，“难道姑娘就是伤它的人？虽说黄鼠狼不是什么好东西，可姑娘又何必如此折磨它。怎么说它也是条小生命，姑娘就放过它吧！”
　　女子咬了咬牙，“这辈子我都不可能放过他。”
　　说完，走到唐恕身前，伸手要去抚摸那黄鼠狼。唐恕紧张的后退一步，谁知那女子又跟上前来。
　　一退一进，最后女子实在有些气愤，一手拉住唐恕的衣领，一手终是摸到了那黄鼠狼的身子。
　　唐恕被她这一拉扯，身子靠近了许多。闻着女子身上的香气，脸上忍不住一阵滚烫。
　　可女子并未看她，伸出去的手在半空停滞了好一会儿，似乎有些不敢去摸。等摸到了它腹部的伤痕后，连着表情都变得心疼起来。
　　“伤的这么重，却还要躲着我是么？”
　　唐恕这才反应过来，“姑娘认识这小家伙？”
　　女子根本不理会她的话，欲从她怀中抱走黄鼠狼。
　　唐恕立刻护住，“姑娘，那个，它伤的重，不如先包扎一下再走吧！”
　　女子顿了顿，看着那黄鼠狼，竟是点头同意了。
　　唐恕面上一喜，憨笑着道，“前面的草庐是猎户冬季进山捕猎的休息之所。如今不过初秋，那里没有人。”
　　女子想了想点了点头。
　　唐恕抱着黄鼠狼，在前面带路，不时回头看一眼那女子，最后忍不住好奇问道，“还不知道姑娘叫什么名字？”
　　红衣女子淡淡回了一句，“兰无霜！”可那目光始终没有离开她怀中的黄鼠狼。
　　唐恕点点头，“我叫唐恕。”
　　看出兰无霜的担忧，唐恕便又笑道，“它伤的虽重，但还不至于伤及性命。只要敷些草药，休息月余就能恢复了。不过暂时怕是不能下地走动的。我见过姑娘家养鸡养鸭养狗的，养黄鼠狼的倒是不多见的。呵呵。”
　　兰无霜并没有搭理她的话，唐恕自觉有些尴尬，当下也收了声。
　　想来自己养的旺财和隔壁的黑子打架伤了腿，她都要难过好几日。看这姑娘如此担心，想必这黄鼠狼也是这位无霜姑娘豢养多时的，自然是有很深的感情。如今被伤成这样，心中定是难过。
　　她加快了脚步，带着兰无霜寻到了那处茅草庐。将黄鼠狼放在屋中唯一的一张石板床上，轻轻拍了拍一边木墩子上的浮灰。
　　“无霜姑娘，你且在这里等着，我这就去寻草药给它包扎。我从小跟着爹爹上山打猎，识得不少药草。它伤的只是皮肉，我知道有种草药治这皮外伤，很是有效。”
　　唐恕说完就一溜烟的跑了出去。
　　再回来时，手中抱着草药和一些山中野果。
　　她将野果一股脑儿的放到兰无霜怀中，“无霜姑娘，这果子很甜，你尝尝看。”
　　兰无霜此前对她颇有敌意，现在见她并无恶意，又一脸真诚的模样，不忍拒绝，便拿了个野果子吃了一口。
　　“很甜，谢谢。”
　　唐恕这才放心的笑了笑，“那你多吃一些，我去给它包扎伤口。”
　　其实这野果子并不是什么稀罕物，在青丘处处都能寻到。味道也算不得顶好，而且还有些酸涩。
　　可兰无霜不想坏了她的好意，也就没有再说。
　　回头看她对黄鼠狼的悉心照料，警惕之心也慢慢放了下来。
　　几日后，天光刚亮，兰无霜看着床上的黄鼠狼，终是忍不住道，“宁之，你为何总是躲着我？”
　　黄鼠狼将头缩在身体之中，并不答话。
　　兰无霜无奈蹲在床边，伸手摸着它的皮毛，“皮外伤已经好的差不多了，可你的内伤还需好生休养的。不如跟我回青丘可好？”
　　黄鼠狼抬起头，淡淡回了两个字，“不去。”
　　“为何？雷公一直在寻你，万一被他找到了你，一定不会放过你的。”
　　“我就是死，也不会求到你们青丘的山门前。”
　　“都什么时候了，你还说这种话？我去求求狐父，让他帮帮你。只要你愿意改邪归正，其他的，我会想办法。”
　　黄鼠狼抬起的头又缩了回去，“兰平君会救我？别在自欺欺人了，当年我去青丘受到的欺凌还少么？你们青丘的狐狸都当我是笑话一般看？难道现在还要我去做一次笑话不成？你若是怕了，自己走便是，我绝不拦着。”
　　“宁之……”
　　兰无霜的话还没说完，门外一声脆响。唐恕站在门旁哆哆嗦嗦的直发抖，手中的陶罐也抖落在地上，碎了好几片。里面的清粥也撒了一地。
　　她脸色苍白，害怕的扶着门框，嘴巴一张一合，一口气憋在了嗓子眼，不知该说些什么。
　　黄鼠狼开口说话她是第一次见，以为是什么黄大仙，但狐狸总该不是黄大仙了吧。那他们定是妖了，是狐狸精和黄鼠狼精了。
　　妖精二字在她脑中盘旋着，使得她的两条腿开始不听使唤的往下滑，两眼看着走上前来的女人。扑通一下就坐到了地上。
　　这么好看的一张脸下，原来是只狐狸。
　　她盯着来人，害怕极了。
　　“你们，你们是妖？无霜姑娘也是……是妖？”
　　兰无霜好看的眉峰上挑了一下，然后点了点头，“我是妖，他也是。”
　　“我，我……”
　　“我不会杀你的，是你救了宁之。”看出她的惧怕，兰无霜好言道。
　　唐恕吞咽着口水，恩了一声，“不，不客气。”她朝屋里看了一眼，“我看他的伤，已经好的差不多了，我就不留二位了。”
　　黄鼠狼冷哼一声，“唐姑娘的救命之恩，没齿难忘。只是我的身体还没有恢复，不宜走动。所以，还需留在此处调养几日。不知，可方便？”
　　这话虽是问句，可语气之中透着威胁。
　　唐恕哪敢说个不字，急忙点点头，“这里暂时无人，二位也可以，多，多留些日子。”
　　黄鼠狼这才满意一笑，“呵，那就劳烦唐姑娘了。我这外伤好了，内伤还需要调理。我不方便寻药，还请唐姑娘代为帮忙。”
　　兰无霜有些不解，回头看着他，“我可以。”
　　黄鼠狼却不再理会。
　　兰无霜抿着唇，半晌才道，“我知道你还在生气，但我都是为你好。”
　　见他依旧不为所动，只得叹息一声，出了门去。
　　唐恕看着她的背影，张了张口，终是不知该说些什么。
　　黄鼠狼要寻的药草，山中不多见，可也不是没有。
　　唐恕天不亮就出门寻药，依着山路走了一炷香的时间。
　　忽的一抹红色的身影在前面不远的地方，让她颇感意外。
　　“无霜姑娘？”
　　兰无霜并没有抬头，只淡淡道，“这药极为难寻，他行动不便，可他却也忘记了你不过是个凡人。这种药生在山涧崖边，一不小心你就会掉落崖底，摔的粉身碎骨。”
　　唐恕心头一紧，急忙点头。
　　兰无霜没有看她，却似乎知道她的举动，竟是笑了笑。
　　“知道，你还敢来？”
　　“受人之托忠人之事，再危险，也，也不该言而无信。”
　　“他是妖，你不需要如此。”
　　唐恕憋红了脸，小声道，“我没想到妖会这般好看。不不不，我的意思是，我以为妖都是杀人不眨眼的。不是，我不是说你。”
　　唐恕觉得自己的嘴巴突然变得有些笨拙，当下有些不好意思的低着头。
　　兰无霜回头，眼底却有些悲伤。起身拍了拍裙角的灰尘，望着山下。
　　云雾将这山隐藏的极好，她看不见山下的人，山下的人定也看不见她。
　　她往唐恕身边走去。
　　唐恕心惊的后退了两步。
　　最后兰无霜也不过将手中的药草放到了她身后的竹篮子里。
　　“别让他知道，是我帮你摘的。”
　　唐恕的心忽的顿了小片刻，然后默默点了点头。
　　兰无霜见她仍是害怕，便道，“这些还不够，我去崖边看看，你就留在这里等我吧。”
　　唐恕依旧老实的点头。
　　但看着兰无霜走的远了一些，却有些不放心，不由也抬脚跟了上去。
　　她远远躲在一旁，看着一道红色的身影，穿梭在危险之处，身子灼灼，风采飘逸。世间女子千万，她从未见过这般特别的。就是村中女工最好，待人最温柔的柳儿也比不上她的千万分之一。
　　唐恕一手贴在脸上，摸了摸滚烫的脸颊。她不明白，自己究竟是怎么了。
　　忽的，那红色身影，脚下没有踩稳，向崖底倒去。
　　唐恕心慌的立刻冲了出去。
　　“无霜姑娘小心！”
　　可话刚说完，她飞身扑上前，人没有拉住，自己也跟着掉了下去。
　　“唐姑娘！”兰无霜身子在半空一转，将唐恕抱住。“不是让你留在那里等我吗？”
　　话语之间隐隐有些责备之意，可看着怀中人的脸色都惊的苍白，语气又松了下来。
　　“抱紧我，我带你上去。”
　　唐恕猛的点点头，两手紧紧将兰无霜的腰圈住。
　　兰无霜噗嗤笑了出来，这是多日来，唐恕第一次见她这样笑。
　　她笑起来的样子，好似画中仙，令人心旷神怡。
　　唐恕楞了许久，眼中只有那一抹红色的影子。
　　她发誓，这一定是她见过的，最好看的女人。
　　兰无霜微微用力，露出九条红色的狐狸尾巴，将二人团团包裹在里面。
　　外面光透不进来，黑漆漆的。唐恕看不见兰无霜的脸，也不知道她此刻是什么表情。此时她方才想起来，人家是妖，又怎么会被摔死呢？唐恕越想越觉得自己的举动实在可笑。
　　兰无霜与她贴的很近，就连她呼吸时的起伏，也能传到她的身上来。
　　唐恕觉得有些热，但又不敢松手。她手心早就浸透了汗水，也不知道该如何是好。
　　大约过了半盏茶的时间，那尾巴凭空消失。光线落在眼前，唐恕的眼睛就只看到了兰无霜。
　　兰无霜松开手，“唐姑娘没事吧？”见她愣神，以为是被吓到。
　　可唐恕却立刻回神摇头，“我，我没事。”
　　“没事就好。这些药应该够了，等明日再来寻吧。”
　　“明日，我还可以和你一起来吗？”唐恕也不知道自己哪里来的勇气，冒出这么一句话来。
　　明明对方是妖，明明她心生惧怕，明明并不想来，可嘴巴偏偏说了出来。
　　兰无霜想了想，似乎有些犹豫。
　　唐恕又立刻道，“我与你一起，也好有个照应。”
　　兰无霜侧眼望着她，本想说她不需照应，但想了想还是点了点头同意了。
　　宁之不会接受她的好意，让唐恕跟着，就算宁之问起采药之事，也不会露出马脚。
　　此后每日，二人都会一同山上采药，久而久之，唐恕也不再惧怕了。
　　黄鼠狼的内伤严重，又是月余，勉强已经可以维持人形。
　　唐恕由起初的害怕到习以为常的过程不算特别顺畅。第一次见到黄鼠狼化形之时，她还是吓的又打碎了两只碗。
　　唯独是对兰无霜，没有任何的害怕。
　　昨日下过雨，山地泥泞，难以行走。
　　兰无霜本不愿她今日跟着，可唐恕还是早早就背着竹篮子，等在了山下。
　　二人一路无话，直到上了山顶，唐恕才开口问道，“他的伤是不是快好了？”
　　兰无霜的目光在崖壁上搜寻，漫不经心的点了点头，“快了。”
　　“那你们是不是要走了？”
　　“等宁之好了，自然是要回我们该回的地方去。”
　　唐恕蹲在一旁，拿着小巧的锄子，挖出了一株红色的花。刨开上面的泥土，然后放进了竹篮子中。
　　“无霜姑娘对他这般好，是喜欢他么？”
　　兰无霜忽的转头看向她，见她也只盯着地面，遂笑了笑。“有这么明显？”
　　“恩，阿爹说过，一个人对一人好，好到忘乎所以，就是喜欢了。”
　　“那你阿爹说的不假。唐姑娘呢？可有喜欢的人了？”
　　唐恕的脸刷的一红，低头不语。
　　“看来，唐姑娘也有了心上人了。”
　　“没，没有。”
　　“是吗？那唐姑娘为何脸红？”
　　唐恕别过脸，低头道，“是天，太热了。”
　　兰无霜看了看天，“昨日下了一天的雨，今日也未见太阳，唐姑娘热吗？”
　　兰无霜的目光转到唐恕的身上，发觉她也回头看了过来。
　　那双眸子清澈如水，眸子里面清晰的映着自己的身影。
　　她兰无霜是狐族的人，族中那些男男女女，谁没经历过几段刻骨铭心的感□□。所以唐恕那眼神里藏着什么，她都看的明白。
　　看着这样的眸子，她又笑道，“想来日后，唐姑娘一定能遇到自己的如意郎君。”
　　唐恕目光一暗，低头小声道，“日后的事情，谁知道。”
　　“总归是有那么一天的。”兰无霜坚定道。
　　兰无霜继续给那黄鼠狼采药，唐恕在一旁看着她的身影出入危险之地。若不是喜欢，何必如此。而自己呢？不过一介凡人，还是个女人。
　　想到此，心中猛然有些低落。
　　她不再说话，只静静看着那抹红色身影。
　　或许，日后，便再也见不到了吧！
　　她站起身，忽的冲到了崖边。
　　兰无霜的余光本就一直看着她，见她跑过来，心里竟有些担忧，“唐姑娘，小心些。”
　　“无霜姑娘，日后，日后我们还有机会再见面吗？”
　　兰无霜不知该怎么说，想了想，回道，“人妖殊途，你我相识本就是不该，日后自然也该各回各途。”
　　唐恕猜到这答案，只不过是不死心罢了。现在听她说出来，那一点点的期盼，总算是被磨灭的一干二净了。
　　她揉了揉鼻头，故作轻松的笑了笑，“那你日后与他成亲，要记得告诉我一声。我也不知道你们妖成亲是什么样，我们人成亲，新娘都会穿着大红色的嫁衣。无霜姑娘穿上，一定很好看。我虽然不会女工，不过我可以让柳儿教我刺绣的手艺，也好给你做一件嫁衣。”
　　兰无霜皱了下眉，“不必麻烦了，我们妖没有你们那么多繁文缛节。”
　　唐恕颇为尴尬的点点头，“恩，也对。”
　　兰无霜将采到的草药递给唐恕，“明日不必来了，宁之的伤已经好的差不多了。剩下的需要寻一处好好静养。”
　　“你们，你们和好了？”
　　“宁之的性子倔强，之前有些误会。说开了，他便不会记在心上了。还要感谢唐姑娘，要不是唐姑娘，宁之怕是已经死了。这份恩情，兰无霜没齿难忘。”
　　“不值一提，无霜姑娘不必放在心上。”唐恕说完，心情越发低落。转身就往山下走。
　　每一次与兰无霜一起，她都是特意放慢脚步。今日却像是被人火烧屁股，急急而行。
　　本就难行的路，加上走的极快，重心不稳，身子一歪，眼看着就要滚下山去。
　　兰无霜已经伸手，拉住她胳膊。
　　唐恕被这突然的力道拉住，整个人就扑上前去，将兰无霜抱了个满怀。
　　唐恕本想推开，但那双手却不听使唤的将兰无霜抱的更紧。
　　兰无霜微微叹息，反手也将她抱住。
　　“唐姑娘，谢谢你。”
　　唐恕的眼睛一涩，轻轻摇头。她死死咬着唇，将欲出的眼泪生生憋了回去。这一刻，她才敢确定自己的心。
　　何时的情根深种，何时的不依不舍，她根本说不清楚。
　　她只是很难过，难过为何要遇见。
　　她努力收了情绪，松开兰无霜。
　　“是我失礼了。”
　　“无妨，这些日子与唐姑娘一起，我也很开心。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　唐恕面上又露出笑意，走在了前头。
　　这一次兰无霜跟在她身后，看着她的背影而行。
　　脑中俱是眼前人的一颦一笑，她暗暗摇了摇头，这人是宁之的救命恩人，她不过是因着这个才会与她亲近些。日后，她们再无交集，也再无相见的可能了。
　　兰无霜定了定心神，打定了主意。这一次回去，不管狐父如何反对，她也要与宁之在一起。
　　……
　　离别之日，兰无霜翻遍了草庐四周的每一寸土地都没有看见黄鼠狼的踪迹。就像凭空消失了一般，连气味都闻不见了。
　　无月无星，这一夜十分寂静。兰无霜猛然一惊，怕他是被雷公给抓了。正准备回青丘去求狐父帮忙寻一寻，但出了草庐又想到唐恕。就算要走，也不该是不告而别的。
　　她去过唐恕的家中，离这也不算远，索性还是去说一声的好。
　　从草庐出来，到了山脚，顺着一条小路走了一会儿，兰无霜闻到了一丝血腥气。这血腥气中还有黄鼠狼身上的气味。
　　兰无霜的脸色一白，暗道不好。当下加紧了步伐。
　　等到了村子口，已是血气冲天。
　　看着正在作恶之人，兰无霜不敢置信的喊了一声，“宁之？”
　　黄鼠狼余光扫过兰无霜，抓着手中的人，一手伸出了锋利的爪子，就要刺入这人的胸口。
　　“宁之不要！他是唐姑娘的阿爹！”
　　黄鼠狼只稍稍停顿的片刻，下一秒利爪已经穿透了手中人的胸口。身后的黑影，立刻将这人的魂魄拉入了地上，消失不见。
　　唐恕不知从哪里冲了出来，手中拿着一把生了锈的铁锹，对着黄鼠狼就砍了过去。
　　“我和你拼了！”
　　黄鼠狼目光一沉，低吼一声，利爪抵住铁锹，然后一点点压了下去。
　　兰无霜急喊，“宁之，是唐姑娘救了你。”
　　黄鼠狼愤怒的盯着唐恕，“她是救了我，可她对你，不安好心。”
　　兰无霜急忙挡在唐恕身前，“宁之，别一错再错了。”
　　黄鼠狼颇为生气，“你要为了这么一个凡人与我为敌吗？”
　　“她是无辜的。”
　　“无辜？哼，若不是这些人在山中放置了捕兽夹，我会被困在那里吗？你若是不走开，今日我连你也不放过。”
　　黄鼠狼抬手，天空一道天雷乍响，打破了漆黑的夜空。
　　黄鼠狼抬头看了看天，恨恨道，“她是救了我，还送了这么些魂魄助我修行。说起来，的确是该谢谢她。今日，我不杀她，但日后若是再遇见，我绝不会放过她。”
　　说罢，又看了一眼天空，转身化了原形，窜入了草丛之中。
　　唐恕无力的跪在地上，神情也有些呆滞。
　　兰无霜将她散落的发丝轻轻拨到了耳后，“唐姑娘，对不起。”
　　这声音似是将她唤醒，她缓缓抬头，盯着兰无霜的眼睛，“你都看见了，是他杀的人。都是他做的。”
　　“对不起。”
　　除了对不起，兰无霜不知该与唐恕说些什么。此时此刻，说什么都是显得苍白无力。
　　“对不起？无霜姑娘可有兄弟姐妹，可有父母双亲，可有亲人朋友？若今日死的是他们，无霜姑娘是否也会代那妖物说一声对不起就抹去全部？
　　没错，是我。是我害了他们。我根本就不该救他，现在与我亲手杀了他们又有何区别？”
　　兰无霜心中一痛，看着那一双清澈的眼睛，如今灰败的是剩下绝望。她悄悄握了下拳，然后起身也要走。
　　唐恕看着满地尸体，像是被人在心头扎了无数刀。
　　她强压着心底的那份悲痛，轻声问道，“无霜姑娘要去哪里？”
　　“我去找他。”
　　“他是恶妖，他也会伤了你。”
　　“我定要找到他。”
　　“找到之后呢？”
　　兰无霜顿了许久，一时竟不知该如何回答。
　　唐恕跪在地上，对着那些尸体拜了拜。然后起身，跟在了兰无霜身后。
　　兰无霜微微诧异，“唐姑娘，你这是？”
　　“他杀了那么多人，他也会杀了你，我需得护着你。”
　　兰无霜眉心一紧，“我不需要你保护。”
　　唐恕却不再说话，只默默跟在她身后。
　　跋山涉水，不远千里，终是寻到了。
　　……
　　唐恕的魂魄离体，黄鼠狼身下的暗红色血迹拼着最后的力气化成黑影，蠢蠢欲动。它还想借着唐恕的魂魄逃离。
　　梵叶目光冰冷，没有给它任何机会。口中念了句经文，身后一尊金佛便冲上前压在了黑影之上。
　　顿时，黑影吞下的魂魄源源不断的从地下钻出，那黑影就好像是被人泄了力，越缩越小，越缩越小。最后化为无形，彻底消失在了天地间。
　　兰无情从梵叶怀中抬头看着唐恕难过道，“她一路跟着三姐姐，就是为了寻仇。可她的心中痛苦万分，因她知道，她若是杀了那黄鼠狼，三姐姐是要恨她一辈子。她早就想好了，待杀了那黄鼠狼后，要以命相还的。她也说过，要护着三姐姐，这话也是真心的。”
　　兰无情看着唐恕怀中的人，见她眼角忽的落下了一滴泪。
　　“三姐姐，你可曾看见过，她的真心？”
　　梵叶也叹息一声，打了个佛礼，对着唐恕的魂魄道，“被妖物所伤，唐姑娘将形神俱灭。贫尼无法为唐姑娘做些什么，尚且念上一段往生咒，愿唐姑娘可了无牵挂的离去。”
　　唐恕双手合十，对着梵叶弯了弯身。
　　最后目光转向兰无霜，淡淡一笑，魂魄亦消失在了半空中。
　　兰无霜的手悄悄握在了那一双早已冰凉的手上。唐恕的身体已经僵硬，护着她的那双手也僵在了那个动作上。忽的，那手慢慢消失，兰无霜身体从那人怀中脱离出来。
　　她一言不发，化作一只红狐狸，很快就窜入了林中。
　　“三姐姐，你去哪里？”
　　可兰无霜早已走的老远，根本听不见她的声音。
　　此时回头，却见梵叶含笑盯着她看。
　　兰无情为唐恕难过，见梵叶竟还笑得如此猥琐难看惹人厌，气的鼓起腮帮子道，“无情无义，冷酷无情，简直令人发指。”
　　“我对你该是情义两全的。”
　　“呸！”兰无情气恼她这态度，忽的像是想明白了什么，“不对，臭尼姑，你是不是早就知道，唐姑娘要出事？你此前和唐姑娘说的那些话，是什么意思？”
　　梵叶装傻笑道，“什么话？”
　　“是，为了三姐姐，唐姑娘什么都愿意。那个时候你是不是就已经打定主意，要牺牲唐姑娘了？”
　　梵叶拍了拍手，转身往西。
　　“是，我还是故意如此的。”
　　兰无情这下气的不行，“你这是草菅人命！”
　　“人可不是我杀的，是那黄鼠狼杀的。”
　　“你是帮凶！”
　　梵叶停下脚步，忽的严肃起来。
　　“唐姑娘的身体，你三姐姐最是清楚。就算你三姐姐替她续了命，你也帮她顺了体内的真气，可此生，她的命数已定，谁也改变不了。所以，到了时间，唐姑娘依然逃不过一死。”
　　兰无情讶然一惊，但又觉不对。她低头难过道，“可这样的死法，魂飞魄散，唐姑娘连轮回的机会都没有了。”
　　“谁说唐姑娘魂飞魄散了？”
　　“不是你说的么？”
　　“我说的你就都信了？”
　　兰无情瞪大了双眼，两只手已经攥起了拳头，下一秒大抵就该落在梵叶身上了。
　　梵叶及时道，“那不过是说你与三姐姐听的。唐姑娘心地善良，相信用不了多久就能再世为人。她与你三姐姐的缘分，终归是该有个果的。”
　　兰无情走到梵叶身前，“可三姐姐喜欢的人是那黄鼠狼。”
　　“哦？是么？姚水到这里相隔甚远，你三姐姐若有心摆脱，你觉得唐姑娘能一路艰险的跟到这里吗？若是你三姐姐真的只是为了引出那黄鼠狼，何必用那样的法子替唐姑娘续命？为何你们狐族的女人都这般看不穿，定要自欺欺人才好么？”梵叶摇摇头，很是不解。“我不过就是帮你三姐姐早日认清自己的心，日后再见，也少些曲折罢了。”
　　兰无情却是开心的拍了拍手，“小尼姑，你可以啊！我看唐姑娘比那黄鼠狼好了千百倍，三姐姐若是选了唐姑娘，狐父定不会再反对了。”
　　梵叶担忧的砸了咂舌，“恩，若是兰平君知道你三姐姐这一回喜欢上了一个女人，只怕是会被气到吐血了吧！”
　　兰无情愣了愣，“难道女子就不能相爱吗？”
　　梵叶揉了揉她的头发，点头笑道，“能。”


第32章 梦灵
　　日出日落, 循规蹈矩。很长一段时间里, 兰无情一想起唐恕与自己的三姐姐日后还会牵扯出一段情缘, 心中就经不住欣喜。
　　她口中哼着小曲儿，手中拿着一根狗尾巴草, 一边在梵叶的脖子上晃荡，一边又哈欠连天。是以刚刚哼了个开头, 就被哈欠扰乱了音调, 最后成了曲不成曲，调不成调。可她还是乐在其中，并且十分有毅力的在坚持。
　　但若是将这份坚持用在别处, 想必也能有番作为了。
　　唱到最后，哈欠连天，彻底让她无力继续。
　　她就像是睡不够, 闲下来的时候，总归是觉得困顿的很。
　　梵叶说她这是懒病, 治不好了。
　　她曾试图反驳, 可想一想，去西天路途遥远，她一只娇滴柔弱的小狐狸定是自己走不过去的。如今多了个不要钱的马夫天天骑, 诶, 忍她几句口舌之快便也罢了。
　　红霞万里，稻田无尽。她们只知道往西行，何时是尽头，何处是尽头, 皆都是未知。
　　兰无情伸了个懒腰，勉强支撑着眼皮，看着天边的红霞云，莫名又噗嗤一声笑了出来。
　　梵叶也笑，“你对你三姐姐的事情倒是上心。”
　　“你懂什么，你什么都不懂。唐姑娘对三姐姐一片真心，原以为三姐姐不为所动，却不想早也动了情。经过这一次，三姐姐怕是要伤心许久了。欸，你说说唐姑娘到底什么时候能与我三姐姐再相见？”
　　梵叶认真的思考了好一会，“怎么都该百来十年。”
　　兰无情靠近梵叶的脖子，侧头盯着她问道，“要这么久么？”
　　“你以为地府是你们青丘么？天道轮回，都有它该遵循的秩序。唐姑娘能够投胎转世已是难得，你三姐姐如今也明白了自己的心，你切莫早早就告之于她了。若不让她多些愧疚，他日再见，只怕仍是曲折。其实左右也不过百年时间，又有何等不得呢？”
　　“哼，你说的倒是轻松。一百年，人生能有多少个一百年？”
　　“你三姐姐是九尾狐，不是人。”
　　“你没有等过，你怎会明白百年光阴有多难熬。想当初为了能离开青丘，我便是苦苦等了一百年的时间。最后好不容易修炼成形，狐父狐母却还是不肯让我走。三姐姐更加不同，这一百年，她定是要在苦情里慢慢煎熬的。”
　　梵叶沉默了片刻，目光之中多了些感触。
　　“你只知道等一百年的苦，却不知道等一个人，等了整整五百年的寂寞。你若是懂了，那你便不是傻狐狸了。”
　　兰无情抱着梵叶的脖子，惊奇的问道，“你等了什么人等了五百年？”
　　梵叶轻笑，“等一个算不得聪明的人。”
　　兰无情点点头，“那这个人一定是欠了你很多钱，让你这般执着的等着。”
　　“是啊，欠了我很多，所以总得让她还清楚了才行。否则还不清，来生，我还是要继续去寻她的。”
　　“啧啧啧，你果然是个爱记仇的小尼姑。那你等到你要找的那个人了么？”
　　“找到了，也找不到了。”
　　兰无情眨了眨眼睛，困意全无的来了精神，“什么叫找到了也找不到了？”
　　“找到了，她也不记得了，那便还是没有找到。”梵叶说完，也回头看她，“我发现你现在倒是越来越爱八卦了，难道青丘的狐狸都是如此？”
　　“闲来无聊，八卦一下不好么？打发打发寂寞的时光，说不定我还能帮你分析分析。再说了，你知道你这个人，整日佛曰佛曰的，榆木脑袋。那人若真是欠了你许多，人家只要装个可怜，你怕就该心软了。有我在，我还能给你出出主意。”
　　梵叶拍了拍她的屁股，“恩，我本就心软，可我还不用你这个傻狐狸来给我出主意。”
　　兰无情重重拍了一下她肩头，气哼哼道，“你才傻，你傻里傻气，傻的不分东西。你就是个笨尼姑，臭尼姑！”
　　“恩，那也比傻狐狸强一些。”
　　“强在哪里？”
　　“强在智商。”
　　“大家都傻，凭什么你就比我聪明了？”
　　梵叶忍不住笑出声音，“就凭你这样问了，难道还不傻么？”
　　兰无情气的脸红脖子粗，恨不得将梵叶的脸咬下一块肉来泄愤。
　　二人拌嘴的功夫，红霞渐渐暗淡，太阳顺着山顶直直落下。
　　天一黑，凉意就涌了出来。
　　兰无情很是自觉的缩成一团白绒绒的小圆球，躲在了梵叶宽大的僧袍中。眼睛朝着四周看了一圈，肚子也不争气的咕噜叫了起来。
　　梵叶拿出一张饼撕下一块递给她，“喏，先垫垫肚子，等到了城里，再带你吃些好的。”
　　兰无情接过饼点点头，“我想吃鸡。”
　　“好。”
　　“我吃鸡腿，你吃鸡屁股。”
　　梵叶皱了下眉，“那我宁愿吃鸡骨头。”
　　“那就这样说定了。”
　　兰无情抱着一小块饼，全当是鸡一般，津津有味的吃了起来。末了还不忘在梵叶的僧袍上擦了擦嘴。
　　梵叶拿她没办法，只摇头苦笑。
　　兰无情难得今日的精神不错，吃饱之后，便又开始与她絮叨。
　　“小尼姑，你说咱们若是没有遇见，现在是不是各自去寻那极乐经了？”
　　梵叶凝神细思，“既然都是为了极乐经，我想，总归还是会遇到的。”
　　“也是，总归还是要遇上的。”
　　二人交谈了一会儿，耳边忽的响起了一阵阵琴声。
　　这琴声婉转悠扬，本该是让人赏心悦目的。可在这样的夜色中，这琴声总有那么几分令人毛骨悚然的感觉。
　　兰无情竖起耳朵，扒着梵叶的僧袍，并未看见任何人。别说人了，连个鬼影子都没有。
　　梵叶拍了拍她毛茸茸的小脑袋，安抚道，“别紧张，这是梦灵的琴声。你看不见她的，她只是无形之物。没有人知道她长什么样，也没有人知道她是男是女。
　　只是若做了噩梦，梦灵就会出现，及时阻止噩梦的延续。所以很多时候，你梦见了可怕之事，就会马上惊醒的原因便也在此了。”
　　“梦灵？那她是妖么？”
　　梵叶摇摇头，“不是妖，不是人，更不是神仙。梦灵是超脱三界的一种灵，无形无气无味。她可能是你梦中出现的某一个人，也可能是你梦中最朝思暮想的人。一般来说，梦灵不会轻易让人发觉。
　　许是我们刚刚走着走着，不小心入了梦灵设下的结界。这一段路，或许只是别人梦中的一个场景。”
　　兰无情差点惊掉了下巴，“我们走近了别人的梦里了？”
　　“听这琴声，似有情深意切之感，但又饱含诸多无奈。”
　　梵叶的话刚说完，琴音也戛然而止。
　　好似琴弦拨断，一声刺耳的声音，划破夜空的幽静。
　　“你们是谁？”
　　这声音空灵的很，听不出男女，也听不出方位。
　　兰无情探出头，东张西望了半天。
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，我们无意冒犯，只是不小心，入了你的设下的结界中，进了这梦里来了。”
　　那声音停顿了须臾，似是带着几分惊讶，“原来是佛家人和青丘狐族的传人。”
　　“是。”梵叶不可置否，“误入梦境，打扰了。我们这就离开。”
　　那声音透着几分遗憾，“你们走不掉了，这人已是将死之人，若是这场梦醒了，他也就活不成了。”
　　兰无情扯了扯梵叶的僧袍小声问道，“她是什么意思？”
　　梵叶解释道，“在梦里，一切都由梦灵掌控。出了梦，便是现实。如今现实中这个人就快活不成了，所以她便给他织出了这样的一个梦，想让他活在梦中，永远不要醒来。”
　　“你不是说过，天道轮回有序，那她这样做，岂不是扰乱了这天地间的秩序？”
　　“不算是，在梦中，并不算是扰乱了天道秩序。毕竟，这不过是场梦。梦的长短，都由梦灵说了算，谁也干预不了。”
　　兰无情撇了撇嘴，“那照你这么说，她可以让人在梦中为所欲为了。”
　　“非也。梦灵没有那么大的本事，不过，她确实能够完成一些人的梦想，比如财富，比如情爱。而且这样做的代价极大，她又不是什么大善人，不管谁的梦都能让他做的圆满。”
　　兰无情一只小爪子在鼻前蹭了蹭，“那她现在不让咱们离开这个梦，又是什么意思？”
　　“能让梦灵如此的，那这个人一定对她不一般吧！咱们且顺着这梦看一看就知道了。”
　　梦灵的声音又不知从何处飘来，这回有些低沉。
　　“一梦千年，不自知。生死有命，梦却无限。梦中什么都有，你们想要的，也将出现在这梦中。二位既然有缘来，不如一同留在这梦中探一探，也许心中的那个结，就能了却了。”
　　梵叶的目光慢慢紧收，紧闭着唇角不在说话。
　　她单手打了个佛礼，微微弯身。如今这条路到底通向谁的梦，她自己也不清楚。
　　从那一片红霞云开始，或许她就已经入了梦。她抬头看着黑暗的天空，她知道这已是梦，可她也知道，这天空之外，还有无数双眼睛盯着她。等着看她如何失败，等着看她如何从她自己的梦里醒来。
　　但唯有她自己清楚，这不是梦，这是她等了五百年才得来的。
　　她只想要一个果。
　　一个能让满天神佛明白的果。
　　她抬起脚步，走在这条路上，夜风席卷着她的僧袍，刮起了衣角。
　　她用手臂护住怀中的那一团白色，轻轻舒了一口气。没有人比她更清楚，她想要的是什么。
　　作者有话要说：　　情人节彩蛋
　　梵叶：今天情人节，你想要什么，都给你。
　　兰无情想了想：想要吃鸡
　　梵叶：没有
　　兰无情：想要很多很多的毛爷爷
　　梵叶：没有
　　兰无情：想要中个六。合。彩
　　梵叶：没有
　　兰无情：什么都没有，那你有什么可以给我的
　　梵叶目光一软，启唇轻笑：我是你的了
　　所以接下来，就是扎心三连问了
　　有女朋友了吗？
　　今天秀恩爱了吗？
　　情人节真的快乐吗？
　　我知道，单身狗们一定很快乐，
　　因为你不必绞尽脑汁去想到底送什么给你女朋友
　　这一算，省了一大笔，简直超开心。
　　恩，我很开心！！！


第33章 遇上我是你的万幸
　　一条路, 从寂静到繁华, 从荒无人烟到人声鼎沸也不过一盏茶的功夫。
　　而事实上, 这些其实都不过是一念之间的。
　　这个梦的主人是谁，梵叶不知道。梦灵不肯让这人从梦里醒来, 那她们就无法离开。
　　梵叶的心情颇有些沉重，脚步也走的极是缓慢。
　　转眼到了一条热闹非常的小巷, 巷子本就不宽, 两旁街道依旧挤满了摊贩。
　　兰无情激动的从梵叶的怀中探出脑袋，翘着鼻子在空气中闻了闻。“肉，是肉的味道。”
　　梵叶不动声色用衣袖遮住兰无情的脑袋, 用两人才能听见的声音道，“虽然是梦，可也要注意些。毕竟这是别人的梦, 你可不是这梦里该出现的人。我们的出现，纯属意外。一旦这梦有了任何偏差, 我们或许永远都出不去了。”
　　兰无情眼前一黑, 气的顶了两下脑袋，哼哼道，“你不是说梦灵不肯让那人的梦醒来么, 那咱们还怎么出去？”
　　“梦灵不让, 可梦的主人若是想醒过来呢？她还能阻止不成？她不过是个织梦人，是梦，都总会有醒的时候。”
　　兰无情稍稍消停，“那你知道谁是这个梦的主人吗？”
　　梵叶轻声一笑, “不知道。”
　　“那你说的这些岂不是和没说一样？难道梦灵会告诉你谁是这梦的主人？还是这梦的主人会跑过来亲口告诉你？”
　　“都不会。但是我们既然进了这梦里，肯定会和这梦的主人相遇。”
　　“那什么时候才会相遇？”
　　“恩，傻狐狸就是傻狐狸。你做梦的时候，你觉得梦里出现最多的人会是谁？”
　　兰无情张口就答，“当然是我自己了。”
　　她说完，忽的明白过来，“对啊！这人定会频繁出现，我们肯定是会遇上的。”
　　“孺子可教也。”
　　兰无情的肚子仍是不受控制的发出咕噜咕噜的声响，一旁的行人对着梵叶投来奇异的目光。
　　梵叶却丝毫不在意，径直往巷子的尽头走着。
　　兰无情摸了摸肚子，“我管你教不教也，我肚子都要饿死了。总不能在梦里就不让人吃饱了吧！说好给我买鸡的呢？”
　　“虽是梦，可咱们是误入这梦中的，买东西花的也都是真金白银。”
　　兰无情立刻抬起脑袋，“所以呢？”
　　梵叶扯下一小块饼，塞进怀中，“所以，先忍一忍吧。”
　　兰无情气的想把饼给扔掉，梵叶拦着她道，“扔了你就要饿死在这梦里了。这梦不醒，你就永远活不过来。纵使兰平君与天上的诸神多交情，也不能想到你是死在了别人的梦里。地府也寻不到你的魂魄。”
　　兰无情憋着气，用爪子将那饼刨了个粉碎，碎屑撒满了梵叶的僧袍里。
　　梵叶：“你这是做什么？”
　　兰无情：“我就喜欢吃碎饼不行吗？”
　　梵叶笑了笑，“原来你喜欢这般吃，下一次我定会咬碎了给你。”
　　“呸呸呸，我才不会吃你这个抠门的小尼姑咬过的东西呢！老鼠都不会吃的。”
　　梵叶见她嘴上强硬，身体却十分诚实的吃着碎饼，便不再与她计较。
　　这条巷子繁华热闹，来往的行人无数。梵叶仔细看着这些人，想找到那个做梦的人，奈何却是毫无头绪。出了巷子，最引人注目的是一栋名为雅芳居的茶楼。
　　楼中传来阵阵琴音，伴随着琴音是一段动人的歌声。
　　这歌唱的动人，可最是动人，还是那词。
　　“夜雨冬来不知寒，五更起，梦已散，哪得片刻愁肠。良人春去不知时，红纱帐，心空荡，哪敌情深断肠……”
　　梵叶驻足停留，听完一曲。情深断肠四个字恰也入了她的心中。
　　一旁的算命先生见了，摸了摸胡须，凑上前道，“这茶楼之中俱都是文人雅士，这唱歌的女子正是城中又名的歌女梦娘。不少青年才俊趋之若鹜，都是为见梦娘一面，为听梦娘一曲。还有些是怀才不得志之人，希望自己的词能得梦娘青睐传唱，一夜成名。”
　　梵叶听的有趣，便开口问道，“那梦姑娘唱的这一曲叫什么？”
　　“这曲叫遗梦，是出自城中女先生之作。”
　　“女先生？”梵叶有些意外，本想着是哪位才子，不想竟是名女子。
　　算命先生见梵叶抬头，对上她的目光，不由惊了一下。脸上笑意全无，仔细打量起梵叶来，“小师傅是在哪个庵堂修行的？”
　　梵叶打了个佛礼，诚然道，“法惠庵。”
　　算命先生更是惊奇的啧啧三声，“竟是法惠庵出来的小师傅，真是巧了。我与法惠庵的主持多年前有过一面之缘，没想到今日又能遇上小师傅，实在有缘。嘶，这有些话不知当不当讲。”
　　梵叶道，“先生但说无妨。”
　　算命先生皱眉摇头了半天，“既有缘，那我就不妨直言了。看小师傅应堂发黑，眉心有一团污气作祟，怕是被妖魔缠身已久。小师傅这眼睛也生的怪异，怕也是被那妖物给害的。”
　　梵叶忍着笑又问道，“如此，先生可有破解之法？”
　　“破解之法不是没有，不过需要花点儿钱财，通仙路。”
　　梵叶不解，“何为通仙路？”
　　“这有钱能使鬼推磨，上面的各路神仙自然也是要疏通的。你若是愿意花银子，我就有法子帮你。这法惠庵的香火鼎盛，我看小师傅该不会吝啬这点儿银子，连性命都不顾吧？”
　　梵叶一听恩了一声，“那依先生看来，这具体得需要多少银子？”
　　算命先生见梵叶这般问，不由摸了把胡子，眯起眼睛一笑，“这啊，也要看小师傅想怎么个疏通法。要是只想保命，那便只需十两纹银。想此后无病无灾需五十两纹银，想彻底驱除邪祟长命百岁嘛，就得一百两纹银了。”
　　梵叶点点头，“十两银子换一条命，先生的要价却也是不贵的。”她说着，拿开衣袖，从怀中掏出白绒绒的一团，举在面前仔细端详了片刻，“先生说的一点不假，贫尼的确是被妖物缠身。若，就是这只磨人的小妖精。”
　　她将兰无情递到那算命先生面前，算命先生一看是只白狐狸，还是丁点儿大的一只。摸着胡须，颇有些不以为然。“我给人算了大半辈子的命，自然算的准了。你这狐狸啊，一看就是千年老妖幻化而成。这妖杀人无数，小师傅竟将它带在身边，显然是中了它的妖术了。”
　　兰无情实在忍无可忍，冲着那算命先生吼道，“我呸，谁缠着她了，谁杀人无数了？你个老不朽，满口胡言乱语。”
　　狐狸说话头一回，算命先生吓的连连退了几步，背抵着雅芳居的外墙，牙齿直打颤道，“妖，妖，妖怪？真的是妖怪！”
　　梵叶上前打了个佛礼，将兰无情放回怀中，“先生怎可对上仙不敬？这位乃是得道狐仙，助贫尼一路修行。你如今竟说上仙是妖，先生不仅诓骗百姓，还这般有眼无珠，阿弥陀佛，贫尼实在痛心。上仙近来修行遇阻，本就心情不佳，上仙若要惩罚，贫尼也是无法规劝的。”
　　她说完，又轻轻抚摸着兰无情柔软的皮毛，小声问道，“不知上仙想要如何罚此人？”
　　兰无情用后爪子扫了扫耳朵，“骗人者，入地狱要受拔舌之苦。既相遇，就是缘。为免死后受罪，不如现在就做个哑巴的好。”她抬着头，对那算命先生吹了个口气。
　　那算命先生惊慌的想要求饶，一开口，却发现自己已经说不了话了。
　　当下跪在了地上，对着梵叶连连叩头。
　　梵叶一脸严肃，未免旁人围观，她扶着算命先生起身，交代道，“上仙今日不过是略施小戒，你若日后能多行善事，必然还能再开口说话的。阿弥陀佛，先生好自为之吧！”
　　梵叶脸不红心不跳，说完这些直径入了雅芳居中。
　　这雅芳居里多是文人雅士，见一个样貌有些怪异的小尼姑进来，都投来了好奇的目光。
　　好在这雅芳居的小二是个灵活人，上前招呼着梵叶入了个二楼的包间。
　　梵叶倒也什么都没说，掏出一锭银子给那小二，吩咐上了些酒菜，无传唤，不必来扰，剩下的便算作赏钱。
　　那小二一听，喜上眉梢。一口一句，“小师傅慢用。”
　　等那小二关了门，兰无情这才伸了个懒腰，坐到了桌子前，伸手抓起一只鸡腿就啃了起来。然后就着一口酒，狼吞虎咽了足足一盏茶的功夫，才含糊不清的问道，“你不是担心扰乱了这梦，不让张扬的么？”
　　“虽然是梦，可骗人也不好。封了他的嘴巴，也算是惩罚了。”
　　“那都是障眼法，没多久就无用了。”
　　“没关系，经这一吓，他定是要去行善积德的。到时候，自然是深信不疑的。”
　　兰无情撇了她一眼，啧啧摇头，“佛门有你这样的弟子，还真是不幸。”
　　“至少你遇上我，是万幸，否则你都不知道被多少妖精吞了多少回了。”
　　兰无情咬下一大口鸡肉，哼道，“食不言寝不语，吃东西的时候怎就你话多。”
　　梵叶端起茶，慢慢喝了一口，“只此一次，明日不会有鸡腿了。”
　　兰无情一听，气的将一整盘的鸡肉都抱进了怀中。
　　作者有话要说：　　6有小可爱想看唐恕和兰无霜的番外
　　恩，番外会有的，莫急
　　也蟹蟹小可爱们的喜欢，


第34章 贪图美色
　　大快朵颐之后, 桌上已是一片狼藉。
　　梵叶早就习惯, 只淡定的握着手中的那杯茶, 问了一句，“可饱了？”
　　兰无情摸了摸浑圆的肚皮, 摆了摆手，“不行了不行了, 我实在吃不下去了, 剩下的都是你的了。”
　　梵叶的目光往桌子上轻轻一撇，眉头轻皱，“贫尼不吃鸡骨头。”
　　“你这小尼姑, 怎么说话不算话？你不是说过我吃鸡肉，你吃鸡骨头的么？这些可都是姑奶奶好心好意从牙缝中给你省下来的。”
　　梵叶也不生气，目光温和, 细细的看着兰无情，眼睛弯成了极为好看的月牙儿, 将那有些异样的眼珠也都连带着好看了。
　　她轻声慢语的说道, “那是在鸡屁股与鸡骨头两厢比较之下的选择。且这肉吃多了，该吃些清淡的东西才好，所以还是馒头与茶水适合贫尼。再者贫尼还不至于沦落到要吃鸡骨头的地步, 而今贫尼最不爱吃的鸡屁股, 也已经被你吃了个精光。”
　　“挑食。”兰无情咂了咂嘴，却是十分笃定道了二字，“你们人总是喜欢口是心非，你恰好就沾上了人的这些坏毛病。”
　　梵叶也不与她答话, 只笑了笑。
　　忽的楼下一片骚动，梵叶也顺着朝窗口看了下去。
　　几个看似颇有些才学之人，面容清俊，个个恭敬的起了身。对着进来的一女子拱手施礼。
　　紧接着人们开始交头接耳，议论纷纷。
　　“是女公子来了。”
　　“快看，女公子要抚琴了，今日真是没白来啊！”
　　“女公子抚琴，梦娘唱词，我记得这还是三年前的事情了。没想到今日又能再看见。”
　　“可不是嘛！”
　　“三年来，女公子再没有来过雅芳居。今儿怎么突然来了。”
　　“管那么多为什么作甚，一会儿能一饱耳福，实乃三生有幸了。”
　　众人一听纷纷点头赞同。
　　楼下的议论之声虽小，可梵叶却是听的清清楚楚。
　　兰无情也凑到窗口朝下面看了一眼，“小尼姑，你瞧，那女公子长的甚是好看。”
　　梵叶的眸子一转，看向了台上坐在琴边的女子，一身男子装扮，手握折扇，头戴白玉冠，腰佩翡翠环扣。一举一动都彬彬有礼，唯独她的目光始终只看着面前的那架古琴。
　　梵叶收回目光，扯了扯僧袍，“如此看来，这梦的主人，便是这二人其中之一了。”
　　“你怎么知道的？”兰无情回头看了梵叶一眼好奇道。
　　“女人直觉。”
　　兰无情翻了个白眼道，“不要脸。”
　　“呵，若你不信，看下去，就知道了。”
　　兰无情看了半天还是不知道，她嘴上说着不信，可心中已经信了。梵叶既然这样说了，自然有她的道理。相处这么久，梵叶从未有哪句话说错过。唯一说错的，大概就是那句傻狐狸了。
　　她仔细打量着那女公子，一手托着下巴，想了许久。
　　“你说这女公子到底是什么人啊？你看那些人，个个对她都很是恭敬呢！”
　　梵叶饮了口茶，娓娓说道，“女公子这个称呼可不是什么人都能叫的，世人常说女子无才便是德，所以女子向来只专于针线刺绣。除了那些有钱人家的小姐，能请先生入府受教，其余女子便是想学也没资格。
　　所以女子之中能通读诗词，出口成章的也就不多见了。
　　人们一方面不喜女子太过聪颖，可真遇上个聪明的女子，那些男子又都趋之若鹜。也是应了那一句，物以稀为贵。
　　这能被称作公子的女子，自然是才学出众。且比之男子有过之而无不及，是能让那些文人雅士俱都佩服之人。刚刚外面那算命先生不是说了，这词就是出自女先生的手笔。能够写出这样的词，必定也是个心思细腻之人。”
　　“你倒是知道的不少。”
　　“略知一二罢了。”
　　“照你这样说，这女公子的家世定也是十分显赫的。”
　　梵叶稍稍抬头，颇感欣慰，“说的不错，且有理。”
　　兰无情得意的扭过头，忽的又道，“欸，小尼姑你快看，怎么这女公子与那梦娘好像不太熟啊！不是说三年前也曾一个抚琴，一个吟唱么？难道她们不认识？你看看这女公子的举止，啧啧啧，都写满了四个字。”
　　“哦？是哪四个字？”
　　“大姐你谁？”
　　梵叶噗嗤一声，口中的茶水喷了一地。以为她要说出什么总结性的词语，不想会是这样一句话。
　　梵叶憋了许久的笑意，好不容易才平复。暗自摇了摇头，果然，她还是高估了这只傻狐狸。但女子尚且不需要有多少才学，更何况是只母狐狸了，恩，笨点也好。
　　梵叶想到此，立刻点头称赞道，“观察的细致入微，贫尼自愧不如。”
　　兰无情这下更是骄傲起来，“狐父说过，我是狐族最聪明最好看的小狐狸。狐父从来不会骗人的。”
　　“你狐父待你可真好。只不过，她们不是不相识，而是相当熟悉。”
　　兰无情盯着二人又看了好一会儿，“哪里熟了？你看这二人的座位，中间都能坐下三个你了。”
　　“若真不认识，就不会一句话不说就坐到各人该坐的位置上了。只有熟悉彼此，才会明白彼此。这样的场景许是经历过多次，她们才会这般习惯。”
　　兰无情趴在窗口，叹了口气，“怎么你们人这么复杂呢？”
　　“人世间的事情，还有很多你无法明白的。这些，须得你自己去体会方能有所悟，有所得。日后还长，我会陪你一起去好好体会，现在，且先听听这曲吧！”
　　兰无情点点头，也收了声。
　　女公子手指纤细，从袖间而出，指尖按在琴上，琴声一出，所有人都屏息以待。
　　忽而那拨琴的手指自上而下滑过，低沉的旋律便宛如一首悲壮的歌。梦娘开口唱了第一句，就感动了在场众人。兰无情不通音律，却也被这琴声歌声所吸引，狐狸尾巴不由露了出来，在身后跟着这旋律左右摆动。
　　梵叶坐在桌前，目光一直盯着兰无情，眼眸忽的多了些许深情，嘴角抑制不住微微上扬起。
　　等到一首终了，所有人均都倒吸一口凉气，心中不免多了几分惆怅。
　　谁也说不清楚心中堵着的惆怅是什么，可似乎谁都知道，那份惆怅是什么。不过都是些说不清道不明的情绪，扰了那颗平静的心。
　　这首遗梦，在场其实有不少人早听梦娘唱过多次，但今日这一曲带着浓浓深情，又带着苦苦别离的低沉之声从未有人听过。
　　兰无情听完也偷偷抹了抹眼角，转头问道，“究竟什么是情深断肠？”
　　话一问完，却见梵叶愣愣看着自己，兰无情的心头猛然一跳，恍如触电一般酥酥麻麻。她急忙低头看向楼下，一手按在胸前，深吸一口气，缓缓吐纳。情深断肠四个字，她好似理解了一般。
　　梵叶也走到窗边，站在她身旁看着楼下的众人，打了个佛礼，“众生，无妄。是妄，唯想，想，则易伤。”说完低头看了一眼兰无情，忽的又道，“情深断肠，是苦。但如果有朝一日，我们不得不变得陌生，我定不会对你不理不睬。”
　　“为什么我们要变成陌生人？”兰无情看着梵叶的眼睛，不解道。
　　“是，不会有那么一天的。所以我不过是说假如。”
　　兰无情点了点头，什么也没说，只目光之中闪过一丝惊慌。
　　梵叶此时已望向楼下，并未看到她眼中的惊慌。
　　女公子一曲弹完，众人仍旧回味其中。
　　梦娘上前，对着众人欠了欠身，然后匆匆下了台，挑开后台的门帘走了进去。
　　女公子的目光这时才追着梦娘，直到那门帘彻底挡住了视线。
　　而台下的人似乎谁也没有看出来，二人之间的牵扯。
　　众人围着女公子，纷纷道贺。
　　梵叶却拉着兰无情下了楼。
　　“咱们这是去哪里？”
　　“去找个地方落脚先。”
　　小二站在门边正在送客，见梵叶下来，也笑着点头道了一声，“慢走！”
　　可话刚说完，忽的觉得有些奇怪。刚刚明明就只有这小沙尼一人，什么时候身边多了个如花如玉的姑娘了？小二挠了挠头，他一直守在门口，没道理这么好看的姑娘来了，他会没有发现的。
　　他猛一拍脑门，暗暗说了一句：真是活见鬼了。
　　出了雅芳居，兰无情张了张口，梵叶阻止道，“嘘，咱们被人盯上了。”
　　兰无情一下抱住梵叶的胳膊，“被谁盯上了？为什么要盯着我们？人在哪里？”
　　见兰无情一副惊慌失措的表情，梵叶不忍一笑，“莫慌，只是想探探我们的虚实罢了。不过你可要注意些，千万别露出你的狐狸尾巴了。”
　　兰无情一把捂住自己的后屁股，气恼的瞪了梵叶一眼，“没露。”
　　“刚刚露了。”
　　“我没有。”
　　“在楼上的时候，真的露了。出家人不打妄语，是贫尼亲眼所见。”
　　兰无情摇了摇头，坚决道，“你肯定是眼花了。”
　　门外，梵叶撇了一眼墙角，发现那算命的卦摊已经不在了。嘴角不由勾起笑意，一手拿着捻动着佛珠，另一只手将兰无情的手紧紧握在了手中。
　　兰无情低头看着那只拉着自己的手，心中莫名一阵温暖。
　　她仔细琢磨了好一会儿，终是打破了这片刻的温暖问道，“小尼姑，你对我这么好，该不是贪图我的美色吧？”
　　梵叶一本正经答曰，“美色多用于女子，雌性动物怕是不妥。”
　　兰无情蓄足了一股子怒气，要不是暗处有人盯着，她早就一拳头照脸上去了。
　　她暗暗压着气，最后终是劲道一松。
　　算了，本来就够难看了，照脸打，日后怕是更见不得人了。


第35章 面对自己的心
　　梦中的夜幕很快降临, 梵叶和兰无情走了一圈又走回了原地。
　　本想寻个客栈, 但都已客满。无处可去, 只得在城外对付一晚。
　　这本就是别人的梦，谁也不会想到她们会掉进了这个梦里。梦的主人总不会顺带着做梦, 梦到她们。
　　梵叶在林中生了火，看着一旁早已疲惫睡下的兰无情, 便将身上的僧袍脱下, 轻轻盖在了她身上。
　　目光朝着不远处的一堆草丛看了看，深吸一口气，闭目念诵起经文。
　　不知过了多久, 梵叶的眉头微微一皱。
　　那树丛被风刮着晃了晃，草木的影子在地上也跟着摆了摆。
　　梵叶的眉头越皱越紧，口中念诵经文的速度也变得越来越快, 两道眉峰斜入鼻梁，额上渐渐生出细密汗珠。汗珠顺着消瘦的侧脸滚落, 滴在她坐下的那片土地间。
　　心口仿佛被人狠狠揪住, 一阵痛过一阵。
　　她忽的睁开眼，惊慌的大口喘息。抬头就看见兰无情蹲在她身边，一手已经触到她额头上, “小尼姑, 你怎么了？”
　　梵叶摇摇头，“没事。”
　　话一说完，又觉得哪里不对。
　　但究竟是哪里不对劲，梵叶一时又说不清楚。
　　兰无情坐到她身边, 将头靠在她肩上，“小尼姑，我有些冷，你快抱抱我吧。”
　　梵叶伸手，跨过兰无情的肩头，然后钝住片刻。她猛一收回手，望向兰无情的双眼问道，“你为什么在这里？”
　　兰无情有些奇怪，“明明是你把我叫醒的，你怎么还好意思问我。”
　　“我？”
　　“对是，你在这儿闭着眼睛一直喊我的名字，害得我还以为是有什么妖魔鬼怪呢！喂，你该不是暗恋我吧？”
　　梵叶还想细细询问，但这些话只在心中疑惑，却怎么都问不出口。脑中的眩晕感也越来越重，眼皮子越来越沉，看着兰无情的样子也变得越来越模糊。
　　她伸出手，想要抓住兰无情。
　　最后她的手什么都没有抓住，耳边迷迷糊糊的能听到兰无情的声音。
　　“小尼姑，你怎么了？你快醒醒？”
　　“你别装了，快点起来。”
　　“喂，小尼姑，你莫不是生病了吧？你能听见我说话吗？”
　　兰无情的声音如同相隔千里，缥缈的很不真切。
　　梵叶整个人就像是坠入到一处深渊中，这里黑暗阴森，不见五指。但这里又让她十分熟悉。
　　她不记得这到底是什么地方，也不记得自己是怎么来到这里的。
　　一切的谜团如麻，梵叶猛的拍了拍自己的头，想让自己清醒一些。
　　忽的阳光射入，刺的她睁不开眼睛。
　　她抬手挡着阳光，身边的兰无情拉着她问道，“你在干什么？”
　　梵叶也不清楚，等适应了光线，她抬头看了眼天上的太阳，莫名觉得这太阳也奇怪的很。
　　就像是谁的眼睛，在盯着她看。
　　“我们这是在哪里？”梵叶收回目光问道。
　　兰无情抬手在她额前探了探，“没发烧啊！你今天怎么神不守舍的，你不记得了，咱们在别人的梦里啊！你不是说找到那个做梦的人咱们就能出去么，你还愣着干嘛，咱们快些去找吧！我还得去西天呢，我还得去找极乐经呢！再晚一些，让大哥发现了，他肯定要抓我回青丘的。”
　　她犹自说了一大串，发觉梵叶根本心不在焉，气的一脚跺在了她的脚背上，“你到底有没有在听我说话？”
　　梵叶回神恩了一句，目光一转，四周看了一圈，“这巷子，我们是不是来过？”
　　兰无情抱着胳膊一笑，“大白天的，你说什么梦话？”
　　梵叶指着不远处的一栋楼，“那雅芳居门口，还记得吗？那个算命先生？”
　　兰无情终是忍无可忍，一手敲在她额上，“那明明是逍遥居，文盲眼瞎。那也不是算命先生，那明明就是一个卖鸡蛋的阿婆。”
　　梵叶的眼中一惊，她一把抓住兰无情，目光微沉。手上的力道也加重了好几分。
　　兰无情吃痛大喊，“你做什么？”
　　梵叶忽觉不对，一松手上前仔仔细细盯着兰无情，然后一手捏着她的脸狠狠甩了甩，另一只手摸到了兰无情的后屁股上，用力一扯，狐狸尾巴立刻露了出来。
　　是真的？不是妖？
　　那昨日的事情她怎么不记得了？
　　难道昨日的事情，都是假的？
　　“变态！”兰无情喊了一声，又气又羞，脸上已爬上一大片红晕。“你，你这个色尼姑，你无耻，你下流，你臭不要脸。”
　　说完，她立刻转过身，两手捂着发烫的脸，最后气的一跺脚，“臭尼姑！”
　　梵叶稍稍一愣，这才反应过来。想开口解释，不想话到嘴边竟变了个味儿。
　　“虽没什么弹性，却还有些手感。”
　　兰无情脸色一变，一把将梵叶推着后退两步，“臭尼姑，占了便宜还说风凉话是不是？”
　　梵叶急忙摆手，“贫尼不是这个意思？”
　　“那你是什么意思？”兰无情凑到她面前，垫着脚尖勉强在她耳朵处。目光原本含着怒气，可下一秒，她的心就开始狂跳不止，甚至有些不知所措。
　　唇瓣上一股凉意却是点燃了她心中的火。
　　这火不是怒火，而是一种游走了全身，能让人忘乎所以的东西。
　　她弄不清楚到底是什么，只觉得自己很渴望。
　　同样，梵叶觉得自己此时一定是不清醒，她的一言一行都不受控制。
　　等到碰触上了那香糯可口，软软甜甜的红唇时，禁不住也是全身一颤，最后竟有些舍不得离开。
　　这样的念头让她觉得十分可怕，因为她几乎控制不了这样的念头。这念头一点一点的蚕食着她的理智，一点一点的将她心中最隐秘的东西挖掘出来，然后又一点一点的剥落在兰无情的面前。
　　那些她不曾去想，拼命忘记的一切，都在一遍遍的提醒着她曾经的失去。
　　红色的瞳孔瞬间放大，她猛然将兰无情紧紧抱在怀中，狠狠咬着牙道，“不要再离开我了！”
　　说完这话，后脑似被人狠狠敲击，眼皮子微微颌动，便不省人事了。
　　再次醒来的时候，太阳再一次刺眼。
　　兰无情缩成一团白球，趴在她怀中，眯着眼，打了个盹儿。
　　“小尼姑，咱们怎么才能找到那个做梦的人？”
　　梵叶不假思索道，“你想想，你做梦的时候，梦里出现最多的是谁？”
　　“当然是我了！”兰无情兴奋的扒着她的僧袍，“我知道了，你是说梦里出现做多的那个人，就一定是这梦的主人了。”
　　梵叶微微一笑，“孺子可教也。现在咱们什么也不需要做，尽管等着看吧！”
　　梵叶的心中一怔，这些话，似乎她也曾说过。
　　正待不解，一段琴声入耳。她急忙抬头寻声望去，不远处的楼上正写着雅芳居三个字，楼外的墙角摆着一个卦摊，摊前一个算命先生也在靠着墙打盹。
　　梵叶微微皱眉，不对，不是兰无情不记得昨日的事，也不是她记错了。
　　而是她掉进了一个时间的漩涡中，在一遍遍的重复着入梦这一日的事情。
　　可究竟哪时哪刻才是真实的，又或者都是假的？再者，这个梦是否会一直重复在这一日了？
　　她按着记忆之中进了雅芳居，又按着记忆离开。
　　然后在火堆前坐下，闭眼打坐。
　　所有的一切既熟悉又陌生。
　　片刻，肩头多了一双手，顺着她的脖子，将她抱住。
　　那气味，她很熟悉。本想推开，但是她的身子就想被人用力按压在原处，怎么都动弹不了，也无法出声。
　　兰儿？
　　身后人像是明白她的呼唤，稍稍停了片刻。
　　忽的唇瓣轻轻在她侧脸上飞快掠过。
　　“小尼姑，你究竟喜欢谁？你心里的那个人，你等了五百年的那个人，究竟是谁？”
　　梵叶想睁开眼睛，可却无能为力。
　　“不管那个让人是谁，现在，你可愿意忘记你心里的那个人，与我一同回青丘？”
　　半响，见梵叶毫无反应，身后人的手缓缓松开，一滴冰冷的泪珠落在她脖子上。
　　兰无情叹息一声，笑了笑，“果然不愿意，果然你从来就没有喜欢过我。小尼姑，我走了，你保重。”
　　等到身后一空，梵叶的心剧烈一痛。这感觉让她复又害怕起来。她焦躁不安，拼命的想要挣脱束缚。
　　终于她拼尽全力的大声喊了出来，“兰儿，别走。我等的人是你，爱的人也是你，你难道真的都忘记了吗？”
　　瞬间，天地变幻，身边的一切都开始模糊，兰无情的身影也变得透明。
　　面前只有一团团虚无的白气，没有一个人影。
　　梵叶动了动手指，立刻站了起来。
　　“你看到了吗？”低沉的声音不知从何处传来。
　　梵叶一手捏着佛珠，微微收紧，只问了两字，“她呢？”
　　“谁？”
　　梵叶抬手对着一处白气打了一掌，掌风将白气吹散，又立刻聚拢。
　　“她很好，她也在面对自己的内心。你所经历的，本就是你自己的心，你为什么不敢面对，为什么不敢承认，为什么不肯留下来？留下来，你心里想要的都会实现。这样不好吗？”
　　梵叶闭上眼，心头的怒火也被压制下去，她终于明白过来。
　　她上前走了两步双手合十，打了个佛礼，“阿弥陀佛，你做这么多事，不过就是不想贫尼找到她，就是不想她醒来罢了。”
　　“是，我不要她醒。”
　　“可女公子若是自己想要醒过来呢？”
　　这声音许久没有吭声，接着带着几分疑惑道，“你何时知道的？”
　　“一开始的时候。”梵叶也不隐瞒直言道，“你只是梦灵，人之生死与你无关，你又何必如此呢？”
　　那声音突然提高了音量，似有不甘道，“不！我就是梦娘，我与她怎会无关？”
　　作者有话要说：　　祝大家元宵节快乐！


第36章 佛辩
　　梵叶心中一松, 睁开眼, 眸底一片清澈。红色的瞳眸渐渐褪去, 挺拔着腰身，目视前方。
　　她一手捻动佛珠, 一脚踏入白气之中。每走一步，僧袍便将脚下的白气驱散。片刻白气又再次聚集。
　　第一步, 她道, “你不是梦娘，这也不是她的梦，是你自己的。是你心内的渴望, 是你为你自己编织的一个你私以为美好的梦。在这个梦里，迷失的也是你自己。”
　　梦灵的语气终是有些惊慌起来，“不, 不是的。你胡说，你胡说！”
　　梵叶淡淡一笑, 第二步, 她道，“你本已是超脱三界之灵物，原以为, 你该不会被尘世侵扰。没想到, 世人如此，神魔如此，你也是如此。大道三千，却独独没有一条能止步于情的。可究竟这情是你的, 还是她的？”
　　梦灵有片刻的犹豫，“难道你真就不想留下来？真就不想和她朝夕相处？”
　　第三步，梵叶掷地有声道，“想！但虚幻之物，贫尼并不留恋。贫尼愿与你打个赌，就赌女公子的心。”
　　半响，梦灵没有再说话。
　　忽的白气之中被甩出一团白绒绒的小东西。梵叶极快伸手将它护在了怀中，抬头在白气之中看了一眼又道，“你不敢赌？难道是怕输？”
　　梦灵一听便笑了，“她就算知道，也绝不会同意醒来。她只愿与我留在梦里。”
　　梵叶走出最后一步站定，“你真的以为你就是梦娘了吗？与其做别人的影子，不如做自己。你既如此有信心，那为何不敢一试呢？”
　　白气瞬间聚成一道漩涡，拼凑出一只巨大的眼睛，这眼睛全白，眼珠子也是白气所化，可这眼珠子却是和真眼一样，转动了两下。
　　“好，我便应下这赌。若是你赢了，我便顺了她的心。若是你输了，你和这只小狐狸就要永远留在梦里。而且，你不得干预她的选择。”
　　梵叶点了点头，一手打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼绝不会干预。”
　　“顺着你脚下的路，一直走就能出去。”梦灵提醒道。
　　梵叶看了一眼怀中的小东西，一手在她鼻前探了探。不过陷入了昏迷，并无受伤。一颗悬着的心总算是放下了。
　　刚走了两步，梦灵的声音又响起。“你难道不想知道她的梦是什么样的吗？那梦，也是她的心。”
　　梵叶脚步微顿，接着大步而去。
　　梦灵又道，“你今日不看，他日一定会后悔的。梦里就是西天的佛陀也管不了，你就算看了也无妨。”
　　梵叶没有理会，看与不看，她心中最是清楚。
　　五百年都等过来了，只要她在，千年万年，总归是能记起来的。
　　梵叶再无停留，穿过了层层白气，眼前的景色变得清晰起来。
　　太阳从树梢射下，阳光零零散散的照在兰无情的身上。
　　梵叶盘坐在侧，睁开眼，看着还未睡醒的人上扬着嘴角，淡淡一笑。
　　又过了片刻，兰无情才悠悠转醒，打了个哈气，伸着懒腰道，“小尼姑，我饿了。”
　　“昨夜睡的可好？”
　　兰无情想了想，然后急忙摇了摇头，“昨夜睡的不算太好，这地上太硬了。今晚咱们还是找家客栈好不好？”
　　“好。”
　　兰无情高兴一下窜到她身边，拉着她的胳膊晃动着，“你今日倒是大方起来了。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼的话还未说完。你的吃穿用度，都需要钱，贫尼虽是佛门中人，助人为乐是应该，可也要量力而行。所以，你欠贫尼的，贫尼会一一记下。他日去了青丘，定会找兰平君讨要回来。现在，权当贫尼暂借于你的。”
　　“小气鬼！”兰无情瞪着梵叶，生气道。
　　梵叶起身拍了拍浮灰，从她肩头扯下自己的僧袍穿上，颇为感慨道，“都说女子易变脸，你却比女人还容易变脸，难道青丘的狐狸练过变脸术吗？”
　　兰无情气道，“你这样的佛门弟子，是佛祖倒了八辈子的霉运才招揽来的吧！又丑又讨厌。”
　　“佛祖说过，相由心生，只要贫尼一心向善，皮囊之物何须在意。倒是兰儿你，须得好好护着你的那点儿心灵美。否则就算你这皮子好看，也只个人人厌弃的狐狸精。”梵叶一手捏在兰无情的脸上，微微用了些力。
　　兰无情气不过，也抬手捏住了她的脸，“你才是狐狸精呢！姑奶奶是狐仙！”
　　……
　　走过昨日经过的那条巷子，今日依旧热闹。
　　两旁摊贩生意红火，兰无情东看看，西瞧瞧，竟也觉得开心。
　　走到雅芳居门前，那算命的摊子已经收了，只余下写着卦字的一面旗。
　　兰无情也未多想，抬脚要进去，却见梵叶径直走过。
　　“欸，你去哪儿？咱们不去听曲儿了吗？”
　　梵叶也不回头，朝着东边走去，“雅芳居的鸡有些油腻，今日就吃点清淡之物，也好顺顺肠道。”
　　兰无情低头摸着自己的肚子，“我这里一点都不油腻，你看，很瘦。”
　　梵叶回头瞧了一眼，道，“的确很瘦，上下一般。”
　　上下一般？兰无情仔细琢磨这四个字，等到大抵明白了这四个字的字面含义后，低头看了一眼自己的胸口，忽得就完全明白过来。
　　“色尼姑，你看什么呢？”
　　“嗯，的确没什么可看的。”
　　兰无情白了她一眼，跟上她的脚步，“那也比你强。咱们现在去哪里？”
　　“去找这梦的主人。”
　　“你知道她在哪里？”
　　“还记得昨日那个女公子吗？”
　　兰无情点点头，“记得，她比你可好看多了。”
　　梵叶侧过头，对她露出一排整齐的牙齿笑道，“贫尼不是与你说过，皮囊不过是人生在世的一个表象，说不定下辈子她投了畜生道，做了一头猪。那你说，她究竟是好看还是不好看？”
　　“这，不好看？不对不对，她还是好看的吧？”
　　梵叶指了指她的胸口，“所以说，心才是最重要的。”
　　兰无情咂咂舌，将她这意思咀嚼了半天，算是明白了，可又还是不明白。不由问道，“如果一个人，一生行善积德，最后也是因为救人而杀了人，那你说，他究竟是好人还是坏人呢？”
　　“杀人偿命，律法面前，当罪当罚。法外有情，为救人，便会从轻发落。判定一个人的好坏，不能因为他做的某一件事情就定论，而要先看他做事情的原因，在看他造成的后果。为救人而杀人，其心不坏。罪大恶极者佛祖都能够原谅，何况不过是用错了方法做了错事的人呢？”
　　兰无情并不认同，“你没有回答我的问题。”
　　“你问了什么问题？”
　　“他究竟是好是坏？”
　　梵叶忍不住一手按住她摇摇晃晃的脑袋，盯着那双清澈的眸子看着，“那你觉得他是好还是坏呢？”
　　“是，是好人。说到底，都是为了救人。”
　　“可是他杀了人。”
　　“杀了人就一定是坏人吗？你都说了，佛祖连罪大恶极之人都能原谅，何况他是为了救人才杀的人。”
　　“佛祖是能原谅，但佛祖并没有说他是好是坏。再者，佛祖就不会犯错了吗？”
　　“佛祖怎么会犯错？佛祖统领西方诸神，引人向善，渡人于厄。如果连佛祖都有错，那岂不是天下大乱了？”
　　“皇上也会犯错，可人世间还是一如既往，规行不变。这是因为那些昏庸君王，总是要被贤明之士替代的。所以佛祖，也是一样的。”
　　兰无情有些不敢置信，直勾勾的盯着梵叶看，仿佛再看一个大逆不道的狂妄之徒说着那些出言不逊的话。但看她身形单薄，目光澄澈，还张口闭口就是佛曰佛曰的。这本该是佛祖最忠诚的信徒，这样的话不应该从她嘴里说出来。
　　狐父说过，世间三界分为天地人，天上管着地上，地上操控人寿。人间有君王，地下有阎王，这天上自然也是有帝君的。不过这帝君虽掌管着天界，是因为西方佛祖并不喜于形式，不拘泥于形式。
　　论资历，论修行，帝君都远不如西方佛祖的。
　　人间帝王百年更迭，必是一场厮杀，难道这天上也会变吗？
　　兰无情暗自摇了摇头，心觉这话就不该说。
　　她一把捂住梵叶的嘴，神情少有的严肃。“你这小尼姑，越来越喜欢满口胡言了。”
　　梵叶眯眼一笑，拿开她的手，“难道梦中的胡言乱语，佛祖也会管着？”
　　兰无情摇摇头，“无论是不是梦，你不该说。我狐父狐母原是上古神兽，对佛祖也是恭敬。你这话要是让我狐父狐母听了去，那也是忌讳的。若是让我狐父狐母知道我与你一起，他们定要打断我的狐狸腿了。”
　　“那你可愿意与我一起？”梵叶追问道。
　　兰无情噘着嘴，状做无奈的叹了口气，“你这人虽说丑了点，讨厌了点，不过却是个不错的人。这些日子相处，也算是有些感情的。与你一起去西天寻那极乐经，一路也不会无聊。我倒是愿意与你一起的。”
　　梵叶恩了一声，就只笑不语，目光之中便只剩下眼前一人。
　　兰无情见她不说话，笑的一脸奸计得逞的模样，才觉不妥。
　　上手便是一拳，“谁要和你这色尼姑一起了！”


第37章 看女人是为八卦
　　梵叶在街上游走了半日, 最后寻着一处茶摊坐下。
　　这茶摊的主人是一位年过半百的老妇人, 生意不大, 却是红火的很。
　　兰无情一脸不情愿的坐在她身边，抱怨道, “这都客满了，你就这么喜欢凑热闹吗？”
　　梵叶笑了笑, 并没回答。自顾给自己倒了杯水, 又给兰无情倒了一杯，然后对着忙活的老妇人喊道，“老人家, 麻烦上几个馒头在上一壶清茶。”
　　老妇人笑呵呵的应了一声，端了一壶茶水，又从蒸笼里拿了几个热乎馒头端了上来。梵叶从怀中掏出几个铜子儿递过去, “有劳了。”
　　这茶摊简陋，只简单摆着几张桌子, 几条长凳, 但都已经坐满了人。梵叶和兰无情这一桌也已经坐了三个人。奈何已经没有地方可坐，二人也只能与人拼桌。
　　偶尔有人投来异样的目光看上梵叶一眼，虽好奇, 可也没有人多在意。
　　正所谓林子大了, 什么鸟都有。何况世人千万，也总会有些生来有些异样之人。又见梵叶是个出家人，这些目光多是瞧上一眼，就移开了。
　　梵叶坐的位置正对着街对面的雅芳居, 她低头啃着馒头，似乎周遭的一切都与她无关。
　　兰无情有些别扭的瞅了一眼四周，都是人。她颇有些不高兴的抓起一个白面馒头，掰下一瓣放在口中，毫无滋味可言。
　　她低声嘀咕一句，“就算不给人家吃鸡，选个安静些的地方不好吗？非要挤在这里。”
　　这声音很少，可梵叶知道，这是兰无情故意说给她听的。当下侧头一笑，凑到她耳边小声道，“你看看对面是什么地方？”
　　兰无情抬眼看去，不由撅起了嘴，“昨天吃鸡的地方。”
　　梵叶心里一阵唏嘘，果真是傻狐狸！
　　面上笑着又道，“那你再看看，这里有什么特别的？”
　　兰无情低头又啃了一口馒头，一边咀嚼一边回道，“有什么特别的，不过就是人多一些。”
　　“还有呢？”
　　兰无情眨了眨眼，“还有什么？”
　　梵叶一本正经道，“女人。”
　　兰无情看了一下四周，还真是。
　　“好啊你，你这个色尼姑，就只想着看女人！”
　　梵叶一手夸过她肩头，一手做了个禁声的手势，嘴巴几乎贴着她的耳朵轻声道，“嘘，你可得小点儿声，别让人家听到了。”
　　兰无情被这股温热的暖气，搅的耳朵一下通红。
　　“色尼姑，你越来越不要脸了。”
　　梵叶一把捂住兰无情的嘴，“贫尼是出家人，你这话说了，贫尼以后还怎么见人呢？”
　　兰无情气骂了一句，不要脸，你早就见不得人了。可她扯不开梵叶的手，结果发出来的声音却只有嗯嗯的几个音。
　　梵叶松开手，整了整衣物，对着面前的三人打了个佛礼笑道，“阿弥陀佛，兰儿今日可不能在浪费食物了。”
　　兰无情瞪了她一眼，又见面前三人投来的关注目光，含恨将手中的馒头慢慢啃完。
　　等到吃饱喝足了之后，已过午时，茶摊上的人也都散了。
　　梵叶见她仍是生气，挪动着身子靠近了些距离明知故问道，“不高兴了？”
　　兰无情气哼哼的扭过身子也不理她。
　　“听闻兰平君向来大度，难道兰儿就没有遗传到这些？”
　　兰无情转头瞪着她，表情带着几分严肃和几分恼火。
　　梵叶忽的一手捏着她的下巴，笑道，“你这副可爱模样，还真是像极了狐狸精。”
　　兰无情甩开她的手气道，“你才是狐狸精。”
　　“贫尼没有你可爱。”
　　“狐狸精不需要可爱。”
　　“不可爱就不是狐狸精。”
　　“你！”兰无情皱眉叉腰，气的两唇直哆嗦。
　　梵叶见了，即刻道，“好了，好了，别生气了。不过是想知道那女公子的一些事，怎得还生气了呢？这儿呢，离对面的雅芳居最近，茶摊的生意红火，妇人聚在一起，难免要嚼些舌根子。”
　　兰无情一愣，“所以你故意来这里，就是为了听那些妇人嚼舌根的？”
　　“非也。这女公子在这城中颇具盛名，昨日去雅芳居，就已经让雅芳居的那些文人雅个个激动不已。想来这件事，不多久就该被传开了。后来，那些人还围着女公子道喜，可那女公子却并不因为这喜而开心。反倒因为这喜，愁容满面。”
　　“等等，等等！”兰无情打断道，“你这么在意那女公子的事，难道她就是这梦的主人？”
　　梵叶望着兰无情，欣慰点头。“错不了。”
　　“你是怎么知道的？那女公子统共不过才露了一面，你怎么就知道，她一定是这梦的主人了？”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，此乃天机，不可泄露也。”
　　“呸，狗屁的天机。坏尼姑，一肚子坏心眼。那你说说看，刚刚你都偷听到了什么？”
　　梵叶纠正道，“不是偷听，是光明正大的倾听。虽知道的不多，可也算是清楚了。原是那女公子是要与城中一富绅的公子成亲了，这亲事就定在了下个月。不能与自己喜欢的人在一起，也难怪，这女公子如此悲伤了。”
　　“你怎知道女公子不喜欢？”
　　“自然是看出来的。难道兰儿就没有发觉么？昨日那一首遗梦，不就是女公子写给心上人的曲儿。可偏偏这么巧，唱这曲儿的人就叫梦娘。恐怕，这样的巧合，未免也太巧合了些。”
　　兰无情恍然大悟，随即抬头挺胸应声道，“我自然也是早就看出来了的，不过就是考考你罢了。”
　　梵叶摇头浅笑，并不拆穿她。
　　原本在一旁收拾茶碗的老妇人，听到二人说起女公子，忍不住也凑了过来。
　　“二位可是说城东刘家的二小姐？”
　　梵叶打了个佛礼，“老人家也认识那女公子？”
　　话头一打开，老妇人也来了精神，索性也坐到了梵叶兰无情对面，将手中的抹布往桌上一放，眯着一双略有些浑浊的眸子笑道，“听二位的口音不像是本地人，想来也是昨日去雅芳居听了女公子抚琴的吧！”
　　梵叶笑道，“正是。昨日赶巧，遇上那位女公子抚琴。这女公子的琴技了得，贫尼对音律倒也有些研究，不免对这位女公子也多了几分好奇。”
　　老妇人一听，忙道，“说到琴技，不是老生吹嘘，当今世上没有几人可以比得上刘家二小姐的。”
　　兰无情也兴致颇浓的坐在桌前，一手撑着左脸问道，“这位刘家二小姐这般厉害么？”
　　老妇人的目光在兰无情的身上扫了一眼，见她模样生的出众，身边的小尼姑虽有眼疾，但浑身气度不凡。又是问及城中人人艳羡夸赞的女公子，她也乐的解释。
　　伸手解下了腰间的围裙，便就娓娓道来。
　　这为女公子是城东刘老爷家的二小姐姓刘名彧谨，因头上有个傻哥哥，所以这刘夫人怀孕之初，刘老爷就想好了名字。希望这未出生的孩子能是个聪慧过人，谨言慎行的公子。
　　结果，这孩子的确是聪慧过人，可却偏偏是个女娃娃。
　　刘家做的是布匹的行当，家大业大，家中小辈都请了先生授课。这位二小姐刘彧谨的才学尤为出众。三岁背诗，五岁通读典史，七岁便能行文，九岁已作诗百首，令人咂舌。
　　十岁那年，更是受封女公子。
　　不少人踏破了门槛想要与这位刘家的二小姐定亲，最后，让那萧家的少爷得了这机缘。
　　只那时二人都还年少，也无人在意。
　　直到刘家二小姐十六岁那年，萧家人送来了聘礼，准备迎娶她过门。这刘家二小姐就出了一道题，若是萧家人答不出来，这婚事便就作罢。
　　奈何刘家生意一落千丈，要不是仰仗着萧家也撑不到现在。
　　所以最后，刘家二小姐的问题，萧家虽没人答出，这婚事也并没有作罢。不过只延后了三年的时间。
　　“那刘家二小姐到底问了什么问题？”兰无情好奇道。
　　老妇人道，“女公子问萧家少爷，这天到底有多宽，地究竟有多长，海又是有多深。”
　　兰无情咂舌道，“啧啧啧，这问题，也太刁钻了吧！就是天上的神佛也未必知道答案。”
　　老妇人憨笑，“可不是嘛，这女公子是何等聪慧，要像寻常女子一样嫁做人妇，相夫教子，她自然是不愿意的。所以才会提了这样的问题。诶，但这刘家大公子不争气，偷了刘家的祖宅房契要做劳什子的金线生意。结果祖宅被骗，还欠下了大笔的银钱。让原本已不富裕的刘家更是雪上加霜，刘老爷年为此一病不起。
　　刘家如此就靠着女公子撑着，也幸得萧家人出手相助，替刘家还了这些银钱。刘家才不至于落魄。
　　这一回，女公子即便是不愿，也不能再推辞了。”
　　梵叶恍然点头，“这般说来，这女公子满腹才华，却不能为自己做主，也是个可怜人。”
　　老妇人摇了摇头，并不认同，“话也不能这样说，那萧家也是有头有脸的大户人家，萧家少爷更是一表人才，与女公子倒是般配的很。萧家少爷为人谦和，对女公子一片痴心。女公子嫁过去，许也是个好事情。”
　　梵叶正欲开口，就听到一连串的锣鼓声走街串巷而来。
　　三人纷纷抬眼看去，却都有些惊讶。


第38章 混进刘府
　　这锣鼓声音不是喜事也不是白事, 却是由一个老道士带头, 后面跟着一群小道士。
　　这几个道士个个表情严肃, 手中举着桃木剑，两两并列而行。
　　那老道士穿着一身黑色道袍, 一手拿着铜钱剑，一手拿着八卦镜, 东照西照活像耍猴的。
　　老妇人见了, 奇怪道，“这不是刘家的大公子吗？早些时候听闻女公子的身体陡然虚弱，像是撞了邪。但昨日女公子到了雅芳居抚琴, 还以为那都是传言呢？今儿看来，还真不瞎说的。”
　　梵叶接道，“女公子何时撞了邪祟？”
　　老妇人想了想, “大抵就是三年前了。”
　　梵叶拉着兰无情，对老妇人道了一声谢, 便匆匆追上那群道士。拦着那刘家的公子道, “贫尼看施主应堂发黑，家中必定是招惹了邪物。这些道士对付不了那邪物，贫尼愿意相助。”
　　这刘家公子虽说有些傻, 但也不算特别傻。他稍稍打量了梵叶一眼, 揉了揉鼻子哼道，“我二妹中邪，城中人人皆知，哪还要你这尼姑来说？哼, 想骗我的银子，门儿都没有。”
　　梵叶笑道，“施主此言差矣，贫尼初来此地，也不认识施主的妹妹。再说贫尼乃佛门中人，除魔助人也是理所应当的事情。何况贫尼并不图施主的银钱，只求除了那邪祟，能得一顿斋饭便可。”
　　一旁的老道士一听，气的花白的胡子直打颤，他推开一个小道士，走上前来，指着梵叶的鼻子骂道，“哪里来的野尼姑，在此胡言乱语，出口狂言？去去去，要化缘换个地方去，别在这里瞎参合，免得丢了性命。”
　　梵叶看也没看那老道士，只盯着那刘家公子一笑，“不如这样，贫尼与这老道士且一同过去，若是让这老道士拿了那邪祟，贫尼愿替公子给他赏钱。若是侥幸，让贫尼拿了那邪祟，贫尼也只求一顿斋饭给我二人便好。”
　　刘公子想了想，觉得这是个划算的好事儿，当即就拍了板，同意了。
　　那老道士气的甩袖冷哼一声，几步走在了前头。然后对着身边的小道士嘀咕了几句，小道士回头看了一眼梵叶，却见她的双眸忽的泛红，吓了半天说不出话来。
　　兰无情有些不明白，凑上梵叶的身边小声道，“你这是要做什么？”
　　“知己知彼，方能取胜。这便是咱们接近那女公子的好机会。”
　　兰无情恍然点点头，“可那几个道士，长的贼眉鼠眼的，只怕不会让你轻易拿了那邪祟。”
　　“兰儿真的以为，刘府有邪祟？”
　　兰无情瞪着双眼看着梵叶，“难道不是吗？那这刘府请这些道士来做什么？”
　　“这邪祟未必就是妖物，也许是人心里在作祟呢！也好在这几个道士无甚真本事，一会儿怕还得有劳兰儿你帮忙，让他们瞧瞧到底什么是真正的妖了。”
　　兰无情恩了一声，忽觉不对。她气的狠狠咬了咬牙，这下算是明白了。合着，她一会儿就要成那人人口中的邪祟了。
　　心底极是不愿，但又想弄清楚那女公子为何要如此，纠结了半天，才软绵绵的哼了一声，“只此一次，下不为例。”
　　梵叶笑，“好，只此一次，下不为例。”
　　这老道士骗钱的手段高明，一路锣鼓吹打，吸引了一众凡夫俗子跪拜叩首。这一吹嘘，那刘家公子又赔进去了百十来两纹银。
　　终于到了刘府，这女公子的房中有客人，老道士带着先前被梵叶吓住的小道士入了女公子的客房。梵叶与兰无情也跟着进去了。
　　来刘府的客人不是外人，正是那位要迎娶女公子的萧家少爷。
　　女公子的客房里面是卧房，中间隔着一道屏风。屏风上面着细纱，纱上织了两女子河边扑蝶的图案。
　　透过屏风，梵叶隐约见到里面躺在床上的女公子。
　　萧家少爷正眼都没瞧进来的四人，只站在屏风外，面露焦虑之色。
　　“彧谨，你今日可觉得舒服一些了？”
　　良久，里面传来一阵轻咳，“今日好多了，多谢记挂。”
　　萧家少爷的脸色沉了沉，眉头紧皱，“你我之间一定要这般客气吗？当初雅芳居中，你尚且不知晓我的身份，那时我们亦能把酒言欢。为何现在，你对我这般生分了？”
　　里面的人一手紧紧拉着被子，又是过了许久，方道，“子谦，你先回去吧！我有些累了。”
　　“昨日，你去了雅芳居，当众抚琴未曾说累。为何每次见我，你总推辞不适？为何偏偏，你就是不愿与我琴瑟和鸣？”
　　那老道士，举着剑，拿着八卦镜满屋子照了许久。梵叶却忽的打了个佛礼走到萧家少爷面前，“阿弥陀佛，施主，这屋中确有邪祟作怪，是以女公子的身体才会这般虚弱。公子不如先回去，等贫尼除了这邪物，公子再来可好？”
　　原本未曾注意梵叶的萧家少爷这番才正眼瞧了瞧，见她容貌奇特，立刻也回以一礼，“彧谨的身子多年不见好转，请来的名医皆都找不出缘由。我本不信鬼怪之说，今日既然小师傅这般说了，那我便等些时候再来。”
　　他说着回头看了一眼屏风后面的身影，拉着梵叶走到一侧，从怀中掏出了一锭金元宝，塞进梵叶手中。
　　“不管是否真的有邪祟，只要彧谨能好便可。小师傅，请多费心，务必要除了这邪祟才是。”
　　梵叶点头一笑，丝毫不客气的将那金元宝收进了衣袖之中。“施主放心，贫尼定当尽力。”
　　萧家少爷依旧不舍，朝屏风后看了一眼，叹了口气，出了客房。
　　待那萧家少爷一走，老道士眼睛都瞪直了。
　　“口出狂言的小辈，哼，说的好听，结果还不是为了钱财。徒儿，邪祟已除，咱们走！”
　　梵叶道，“贫尼觉得这邪祟未除，尚需观察，便不送了。”
　　兰无情立刻上前，将那老道士推出门外，“别在这里碍手碍脚的，快走快走！”然后啪的一声，将门紧紧关上。
　　老道士在门外憋屈了许久，狠狠道了一句，“咱们走着瞧！”
　　房中没有旁人，梵叶看了一眼桌上的一架古琴，遂坐下抚琴。
　　琴弦一动，心也似乎被牵扯住了。
　　兰无情从未听过梵叶抚琴，也不知她会抚琴，坐在她身边，静心聆听。
　　这曲比遗梦更多了几分惆怅深沉，屏风后面的人听了，竟是起了身。
　　梵叶闭着眼睛，口中低语呢喃，“人生八苦，是生，老，病，死，爱别离，求不得，怨长久，放不下。只这些苦，苦的是身，是欲，是想，是真。而情，苦的是心。若是心苦了，这苦大抵就已是食之无味，嚼之不香，念之……”
　　梵叶慢慢睁开眼睛，看着屏风后走出来的人，缓缓道，“痛之。”
　　兰无情的心不由也像是被什么东西牵扯着一紧，她悄悄捏了拳头，低头站到了梵叶身后。
　　梵叶的手指忽的将琴弦全部拨动，瞬间打破了之前的动人音律。刺耳之声如凄怨的怒吼一般，令人头疼。
　　兰无情拍了拍梵叶的肩膀，直言道，“难听。”
　　“呵，难不难听不重要，重要的是女公子听懂了。”梵叶抬头看着刘家这位二小姐，这位名满全城的女公子，刘彧谨。
　　近看，她脸上的气色的确不好，亦是将死之人不错。
　　刘彧谨倒退了半步，一手扶着桌子，眼神却有些回避，“我不明白大师说的是什么。”
　　梵叶顿了片刻，打了个佛礼起身，“阿弥陀佛，萧家少爷已经走了，此处并无外人。女公子还要隐瞒真相吗？”
　　兰无情也回过神来，插了一句，“什么真相？”
　　梵叶笑了笑，“自然是这三年邪祟缠身的真相。女公子谎称邪祟，不愿嫁入萧家，只因心中已有她人。女公子身不由己，又无法改变自己的命运，想了这样的法子来拖延。其实说到病，女公子也的确是病入膏肓，药石无医了。相思成疾，这样的病，大夫医不好，女公子自己也不能医。无法言说，憋于心头，久而久之，郁结难舒，自然是难好。
　　可女公子想过，这样做，值得吗？”
　　刘彧谨的心思皆被说中，瞬间失了支撑的力道，坐在了桌前。
　　须臾，她咬牙道，“我自小熟读诗书，十三岁那年，我初入雅芳居，便见了她在上面抚琴。自那之后，我时常去雅芳居，为的就是能见她一面。我和梦娘早已心意相通，决意相守一生。可是，可是我却是有婚约在身，亦不能毁约。”
　　她抬头看着梵叶，脸上露出惨淡一笑，“大师尝过相思之苦吗？这苦，真是比起世间任何事，都要苦上千百倍。一日不见如隔三秋，三秋不见，青丝白头。整整三年了，我与她三年已是未见了。我也只能在梦里，才能见上她一面。可梦醒之后，我只觉心中更加痛苦。”
　　“所以女公子，想要借着邪祟之名，在出嫁当日选择自缢。一来，入了萧家的门，你便是萧家的人，萧家少爷对你情有独钟，你一死，他绝不会让人动你尸身。你自缢而亡的秘密就能瞒得住。二来，你也可借邪祟之名，让你们刘家免于责难。只是你可想过，你这一死，梦娘又该如何呢？”
　　梵叶也望向刘彧谨，眸子忽的有些凌厉起来。
　　作者有话要说：　　每个月总有那么几天要被万恶的大姨妈折磨，
　　没能及时更新，你们肯定不会怪我的！
　　老三的番外莫急，正文结束会出的，当然也会甜的
　　至于梦灵与女公子之间，哈哈哈，待我慢慢道来吧！
　　感谢小可爱们的喜欢，这里笔芯，


第39章 入住刘府
　　此时门外有人敲了敲门, 出声问道, “我家老夫人命小的前来询问, 不知大师可擒住那邪祟了？”
　　梵叶高声应道，“已经擒住, 回禀你家老夫人，贫尼这就过去。”
　　门外的人立刻恭敬道, “有劳大师了, 那小的先去回禀。”
　　梵叶目光中的凌厉仿佛不过眼花所见，那一双眼睛依旧无波无澜，似是早已看透一切。
　　脸上带着笑意对着刘彧谨行了个礼, 便去开了门。
　　刘彧谨心中担忧，忍不住问道，“大师可是要与我祖母说明？”
　　梵叶站定回头, 状似不解，“说明什么？”
　　刘彧谨低头, “自是邪祟一事。”
　　“阿弥陀佛, 邪祟若在人心中，说与不说又有何用。女公子放心，贫尼绝不会胡言乱语的。只不过, 贫尼暂无居所, 怕是要在府上叨扰一段时日。女公子若有何不解，贫尼愿为其详。”
　　刘彧谨双手合十，感激道，“多谢大师。”
　　出了门, 兰无情就上上下下，细细打量着梵叶看了好一会儿。
　　梵叶被她看的有些无奈，“可是好看？”
　　兰无情摇了摇头，“不好看。就是想不到你这臭尼姑竟还会弹琴，弹的还不比那女公子差。真让人意外。”
　　梵叶的笑容忽的一僵，脚步也慢了不少。
　　“我本不会弹琴，只是听了一人弹过千年，也就记住了。”
　　“你才多大点儿，还听过千年？你现在说话真是越来越不着调了。”
　　梵叶楞了楞，恍惚道，“是啊，我如今也不过人命几十年。这些对天上的那些人来说，就是眨眼之间的功夫。”
　　兰无情一下跳到了廊下，从廊柱后探出脑袋一笑，“人间怎么能和天上比，天上的那些神仙都活了几千年了，几十年的光阴于他们而言，就像，就像地上的蚂蚁那丁点儿小一样？”
　　梵叶点头也笑。
　　可她不明白世人之错，佛祖都能原谅，为何她的错就不行？
　　现在她只想证明，她无错！
　　那些活了千百年的神，可曾知道什么是情，什么是爱。那些自命清高的佛，又可曾知道相思为何物，离愁多断肠？
　　她稍稍出了口气，总归有一日，她会拿到极乐经，让那满天神佛都信服。
　　抬眸望着那一双笑眼，梵叶心中也变得舒畅。
　　“兰儿说的有理。”
　　刘府不算小，二人顺着花园入了正厅，里面已经围了好些人。
　　坐在上位的半百老人，就是刘府的老夫人了。这刘老爷一病不起，老夫人命人在府中单独隔了个小院子，由刘夫人照顾着。平日里的大事小事都是这位老夫人看管着。
　　老夫人一向疼爱刘彧谨，请了名医却都医治不好，无奈之下，这才请来了些道士驱邪做法。
　　只为了刘彧谨能赶快好起来，日后嫁入萧家也能早些开枝散叶。
　　梵叶进门的时候，就看见厅外小院摆了个桌案。案上点了蜡烛，还有祭品。
　　老道士闭眼念着道家经文，一手拿着那铜钱剑，一手拿着一张符纸在蜡烛上点燃。铜钱剑穿过符纸的瞬间，口中忽的喷出一口烈酒，一时火光四射，看的院中下人个个惊奇。
　　兰无情看了差点没忍住，当众笑出声来。
　　梵叶拉着她小声道，“千万要忍住。”
　　兰无情憋着笑，“这老道士，哪里是来驱邪的，我看分明就是耍猴的。”
　　梵叶瞧了一眼那老道士的架势，面上也笑了笑，“今晚想睡床吗？”
　　兰无情急忙点头，“荒山野岭的，湿气重，我浑身骨头都要睡散架了。”
　　“那一会儿，须得演的逼真些。”
　　兰无情一手绕着胸前长发，哼道，“姑奶奶需要演吗？”
　　梵叶看了看，“傻狐狸呆狐狸倒是不用，这凶残的狐狸，还需好好演一演的。”
　　兰无情懒得与她废话，推开她，进了厅中寻了个位子就坐下了。
　　这一坐，引得那刘老夫人有些不高兴。心道这是哪里来的小丫头，真是没有规矩。
　　梵叶进来，四下一看，已是没有了位置可坐，索性就站到了兰无情身后，对那刘老夫人略略施礼，“阿弥陀佛，贫尼梵叶，见过老夫人。这位是贫尼的师祖，修炼百年，早已不拘世俗礼节，还望老夫人切莫见怪。”
　　那刘老夫人一听，有些不敢相信，“大师的师祖？修炼百年竟还是这般容颜？”
　　梵叶点头，“正是！”
　　兰无情原以为梵叶终于夸了她一回，结果半响才明白过来，一把扯过梵叶的衣袖，小声道，“好你个臭尼姑，你这是变着法儿的说我老是不是？”
　　梵叶凑在她耳边轻声一笑，“不老，贫尼喜欢老妖精。”
　　“你，你给我等着！”当着外人的面，兰无情不好发火，只得记下这个仇。
　　厅外的老道士，折腾了许久，也进了屋来，对着刘老夫人拱手道，“老夫人，府中的邪祟已除，二小姐应当无碍了。”
　　刘家公子也乐的叫好，“这以后啊，二妹妹断不会再昏迷不醒了。”
　　刘老夫人一听，皱眉不悦，“胡说什么呢？有你这样当哥哥的吗？你就不能盼着点儿你妹的好？”
　　刘家公子委屈道，“祖母，孙儿怎么不盼着二妹妹好了。”
　　刘老夫人听不得他说话，摆了摆手，“行了行了，一边儿候着去。”
　　梵叶此时上前，问了那老道士一句，“不知道爷抓的邪祟是何物？”
　　那老道士对着身边的小道士使了个眼色，这小道士拿着一麻袋，解开给梵叶看了一眼，“瞧见没有，这妖物就是祸害二小姐的元凶。”
　　那小道士将麻袋给在场众人一一瞧了。
　　刘老夫人吓的一阵心惊，“快，快拿开。”
　　老道士摸了摸胡须，抬头撇了一眼梵叶，“看这蛤、蟆精的个头，就知道已经是修炼千年的老妖了。为了除去这妖物，本道人可是费了九牛二虎之力，才抓住的。”
　　梵叶理了理衣袖轻言慢语的恩了一声，“养这么大一只蛤、蟆，想必平日里喂的虫蝇也不少吧！”
　　老道士一听就怒了，“哪里来的野尼姑在此胡言乱语？”
　　梵叶打了个佛礼，对那刘老夫人道，“阿弥陀佛，出家人不打妄语。实不相瞒，府中作祟的妖物乃狐妖，并非什么蛤。蟆精。且这蛤、蟆也未能成精，不过就是体型胖了些。如今，那狐妖仍在二小姐房中。这位道爷若不信可与贫尼师祖一同前去，必然能够看见。”
　　老道士自然不信，拉着那小道士道，“徒儿，你且去看看。”
　　刘老夫人一时也不知该信谁的话，想了想，便点头应允了。
　　兰无情伸了个懒腰，扭了扭脖子，抓着那小道士，嗖的一下窜出了门外，看的众人一惊。
　　刘老夫人更是啧啧称奇。
　　没多久，那小道士回来的时候就吓的跪在老道士面前，“师父，狐妖，真的是狐妖。”小道士目光悄悄移到梵叶面上，见梵叶那双怪异的眼眸，瞳孔泛红，凶残异常，更是抱着那老道士哭道，“师父，咱们快走吧！这刘家的钱不好骗。”
　　老道士气的一巴掌打在那小道士的脸上，又看了一眼众人，如今骑虎难下，他心中也是忐忑异常。但是嘴上又不得不逞强道，“你这孽徒，区区一只狐狸精就把你吓成这样，真是无用。待为师亲自去除了它。”
　　说完，他撸起衣袖，也出了门去。
　　那小道士在后面喊道，“师父，千万别去啊！”
　　老道士心想这光天化日，这刘府这么多人，它还能吃了自己不成。但走到门口，心里却还是阵阵发虚。
　　梵叶站在厅下，神情泰然，不多久就听到有人来禀报，说是那老道士吓的直接跑出了刘府。
　　剩下的几个道士一听，纷纷丢了拂尘，跟着跑了。
　　刘老夫人见状，赶忙走到梵叶面前，拉着梵叶的手道，“大师，请你一定要救救我那苦命的孙女啊！”
　　梵叶淡淡一笑，“阿弥陀佛，救人一命胜造七级浮屠。贫尼断然不会见死不救的。只是这妖物与二小姐有些渊源，一时半会怕是请不走。不过贫尼愿留在府中，替二小姐保命。”
　　前半句这刘老夫人心中一凉，等到梵叶说完，心下就踏实许多。
　　她立刻命人收拾出厢房，让梵叶二人入住。
　　这一夜，梵叶与兰无情就这般堂而皇之的住到了刘府之中。
　　兰无情躺在床上，睡意便来了。
　　梵叶坐在桌前盯着她看了许久，等兰无情转头发现时，脸上不由一红。“这刘家也忒小气了，就收拾这么一间屋子出来。”
　　梵叶一手拿着佛珠，笑问道，“如今你睡着床，难道还不满意？”
　　兰无情坐起身道，“我这不是为你着想么？”
　　梵叶笑，“贫尼不介意与你同睡。”
　　兰无情一把抱紧被子，“色尼姑，你想都不要想。”
　　梵叶走到床边，弯腰对上那一双水润的眸子，身体前探。
　　这举动让兰无情一时有些不知所措，一下从耳朵红道了脖根子处。
　　“兰儿你为何脸色通红？莫不是发烧了？”
　　兰无情急忙打开她要伸到自己额上的手，“你才发烧了呢！我这是，是热的。你离我远一点，别挡着风。”
　　梵叶一笑，坐到了床边。
　　“今日你是如何吓走那老道士的？”
　　“还能怎么吓，不过就是当着他的面，露出真身而已。”
　　梵叶用手比划了一下，大抵半只胳膊大小，“这么大的，白绒绒的？”
　　兰无情点点头，“对啊！”
　　梵叶恍然一般长长哦了一声，“那的确凶残。”


第40章 打探
　　兰无情想了想, 自己对着那两人龇牙咧嘴的模样, 也着实是将那二人吓的不轻。看来自己凶残起来的时候, 也是可怕的很。
　　“对了，你露出原形之时, 那女公子见着了么？”梵叶忽的问起。
　　兰无情摇头，“那女公子已经睡下, 似乎不知醒。加上还隔着一道屏风, 她根本就看不见。”
　　梵叶咦了一声，“那道士被你吓的连连大喊，我在前厅也是隐约听见了, 女公子一点反应都没有吗？”
　　“没有，我骗你作甚。那女公子睡的如死猪一般，怕是打雷都不会醒的。”
　　梵叶的脸色一僵, 微微叹息。
　　兰无情好奇道，“怎么了？”
　　“这女公子身子虚弱, 即便是在梦里也无法长时间清醒。照兰儿的描述, 只怕这女公子现实中的肉身已经到了油尽灯枯的地步了。”
　　“你是说，那女公子没救了？”兰无情说完又忙道，“我的狐狸血也救不了她？”
　　梵叶皱眉摇头, “你的狐狸血虽有起死回生的功效, 可也不能随意乱用。逆天之法，必遭反噬。你难道忘记你三姐姐和唐恕的事情了吗？”
　　说罢，她又握住兰无情的手，语气也略显低沉严肃。“助人疗伤本是好事, 但逆天改命之事，做不得。我不想看着兰儿以身犯险，更不愿你去以身犯险。答应我，这种危险之事兰儿以后不得再提。”
　　梵叶说这话的时候表情认真，眼中只有兰无情，再看不见其他。
　　兰无情的心忽的一紧，脸上红晕如两朵彩云，低头看着那只握紧自己的手，用力挣脱了两下竟是没有成功。再次看向梵叶时，却见她似是陷入了某种情绪中，一时没有了反应。
　　良久，兰无情轻咳两声，“臭尼姑，放开你的色爪子。姑奶奶可是狐父狐母的掌中宝，金贵的很，才不会做那些伤害自己的事情呢！你快放手，快放手。”
　　梵叶回神一笑，松了手。“天色已晚，早些休息吧！”
　　说完也不等兰无情反应，就直接躺在了她身侧，闭上眼睛一动不动。
　　兰无情仿佛这才看清她的真面目，一脚轻踢在她后背上，这人却如石头一样顽固。
　　“好你个臭尼姑，说那么多，不就是想霸占姑奶奶的床嘛！不要脸，你快给我起来。”
　　她费了九牛二虎之力，依旧无法挪动梵叶半分。最后精疲力尽的倒在床上，喘着气哼道，“行，行，行，今晚姑奶奶就先放过你。明晚你再敢上床，姑奶奶就打的你满地找牙。”
　　夜深，刘府也都熄了灯。
　　窗外的月色明亮，透窗而入。
　　身后人大抵也是累了，已然安静睡下。
　　梵叶稍稍侧身，就着月色盯着那张脸，渐渐勾起唇角。
　　这一夜，也睡的酣甜。
　　天色微亮，梵叶便醒了。欲起身，发觉胸口被兰无情压住。
　　她睁着眼睛，一手在怀中小人儿的额上戳了戳，“兰儿？”
　　兰无情懒懒嗯了一声，“别吵，再让我睡一会儿。”
　　“看来兰儿昨晚是累着了。”
　　兰无情迷迷糊糊的又嗯了一声，找了个舒服的姿势，将脑袋靠进梵叶的怀里。一手搂着她脖子，又睡了好一会儿。
　　梵叶看了看天色，太阳已升至了半空。
　　“兰儿，该起床了。”
　　兰无情揉揉蓬松睡眼，打了个哈欠，正准备伸懒腰，忽的惊醒。一下弹起，抱紧被子，“谁让你抱着我睡的？”
　　梵叶颇有些好笑的盯着她看，“明明是兰儿你半夜不老实，偏要抱着我睡。你可是枕着我的胳膊睡了一夜，现在，我这条胳膊都麻了。”
　　“胡说，我怎么会抱你这臭尼姑睡。肯定是你，贪图我的美色，心怀不轨。”
　　梵叶坐起摇头，打了个佛礼，“阿弥陀佛，看来今晚我须多穿些衣服才行。”
　　“什么意思？”
　　“免得让狐狸非礼了。”
　　梵叶说完就下床出门，剩下兰无情一人，独自在那气恼了好一会儿。
　　在刘府院中转了一圈，已至晌午。
　　萧家少爷命人送来了不少价值连城的滋补药品，自己却是没再过来。
　　听刘府的下人说，这萧家少爷天不亮就亲自去了城外的雾隐寺替刘彧谨求平安符了。
　　梵叶闻言只是一笑，并未在意。
　　此时刘彧谨也出了房门，今日一见，脸色苍白，气色越发难看。
　　刘彧谨也看到了梵叶，上前打了声招呼邀着一同去了正厅用膳。
　　刘老夫人已经候在那里，见自家宝贝孙女与梵叶一起，便笑道，“彧谨不喜与外人接触，倒是与大师投缘的。”她的目光一扫，咦了一声又道，“大师的那位师祖怎么没来？来人，快去请仙人过来。”
　　梵叶伸手拦下要去通传的下人，笑了笑，“老夫人有所不知，我师祖她近来正在修行，外人不便打扰。烦请老夫人准备些鸡肉，待贫尼一会儿送去即可。”
　　刘老夫人颇感意外，“怎么？仙人还吃荤食？”
　　“阿弥陀佛，这修行也是耗费精神的，不吃些荤食，难以补充。这寻常佛门弟子食素，为的是锻炼心智。而这些于我师祖，早已无多大用处。因着世人只知佛之其一，却不知佛原也是凡人，所以才会觉得佛门弟子应当如他们眼中一般。其实，就连西方的佛陀早先也曾食过肉的。”
　　刘老夫人听了，面上一喜，“原来如此，是老生肤浅了。来人，快去准备些荤食，一会儿给仙人送去。”
　　梵叶顺势坐下，刘彧谨也坐在了她对面。
　　刘老夫人慈爱的看着自家孙女，问道，“彧谨的身子虚弱，是因被狐妖缠了身。如今有大师帮忙，彧谨定会没事的。”
　　刘彧谨心虚低头，闷声嗯了一声。
　　梵叶想了想又问了一句，“前日贫尼在雅芳居有幸听闻女公子与梦娘合作的一曲遗梦，惊为天籁之合。不知这梦娘老夫人可认识？”
　　刘老夫人夹菜的手忽的一停，然后将筷子直接放到了桌上，脸色一沉，转头问道，“不是说了，不要总去那种地方，为何你就是不听？又去那里？”
　　刘彧谨的脸色也微微一变，“祖母，彧谨以后不会再去了。祖母，大师，你们慢用，彧谨吃饱了，先去休息了。”说完，便起身离开。
　　梵叶并不惊讶，自顾吃着饭菜。
　　刘老夫人却是长长叹了口气，“诶！”
　　梵叶打了个佛礼问道，“可是贫尼说错话了？”
　　“大师没有说错，错的是彧谨这孩子。实不相瞒，彧谨这孩子自小就聪明，可这太聪明了也不是什么好事。什么事情她都看的通透，要不是如此，当年她也不会推迟与萧家的婚事。”
　　“贫尼昨日也见过那萧家少爷，他对女公子倒是处处关心。想来女公子若是嫁到萧家，定不会委屈。”
　　刘老夫人又摇头叹息，“大师果然看的清楚。子谦是个好孩子，只可惜彧谨不知珍惜。偏偏要与那雅芳居的歌女混在一起，受人指点。再怎么说，我们刘家在这城里也算是有头有脸的大户人家，若是任由她胡闹，我这张老脸都不知往哪里搁了。”
　　“贫尼看女公子不像是会做出格之事的人，不知女公子究竟做了何事，让老夫人如此担忧？”
　　刘老夫人无奈道，“那梦娘歌声动人，也颇具才华，与彧谨性情相近很是投缘。彧谨这孩子又心地善良，就想着让梦娘入我刘府，认个干亲。但是这梦娘毕竟只是个歌女，老生自然不能同意。为了此事，彧谨还闹过一阵。诶，惹了不少闲言碎语。”
　　梵叶点头一笑，“老夫人亦是担心这事会坏了女公子的名声，让萧家人看轻了去。”
　　刘老夫人不可置否，遂也点了点头。
　　“大师说的不错。”
　　“想来以女公子的性子，也断不会轻易服软。不知后来，老夫人是如何劝服了女公子的呢？”
　　“呵，这后来，要不是梦娘与那李员外家的儿子定了亲，彧谨怕还是会不依不饶的。再后来，彧谨的身子就变的越来越差，幸得遇上了大师，不然老生真怕是要白发人送黑发人了。”
　　梵叶勉强一笑，可心中却是悲哀万分。这梦境虽与现实有所差异，但这亲情绝不会因此淡薄。
　　若是现实之中，此刻女公子的时间怕是已经所剩无几了吧！
　　吃了中饭，梵叶接过刘府下人送来的一只烤鸡，回了房中。
　　兰无情趴在桌前，耸了耸鼻头，“好香！”
　　梵叶坐下来，将烤鸡递到她面前，“你这鼻子比狗鼻子还要好使。知道你不喜欢与人絮叨，特意给你带回来的。喏，慢些吃。”
　　兰无情极不斯文的扯下一只鸡腿，啃了一口，“问出什么了？”
　　梵叶眯眼笑道，“你怎知我问出了什么？”
　　兰无情白了她一眼，“你这色尼姑，一肚子坏心眼，自然不会在这里坐以待毙的。梦灵那里找不到线索，女公子那里也找不到线索，那就只能从她身边的人下手了。那个刘老夫人那么疼爱女公子，你用狐妖吓唬她，她能什么都不说吗？”
　　“哈哈哈！”梵叶笑出声音，“看来傻狐狸是越发聪明了。不过我可没有拿你吓唬刘老夫人，只是随口一问。也许事情并不像我们表面看的那么简单了。”


第41章 失踪
　　在刘府待了好几日, 还算是消停。又问了不少刘府的下人, 打听来的有用消息也不多。
　　倒是梵叶与那女公子走的很近。
　　白日里女公子清醒之时越来越少, 但只要清醒的时候总会来请教梵叶一些问题，梵叶也都一一回答。偶尔女公子还会弹上一曲儿遗梦, 只眼底总含着水汽。
　　兰无情看了忍不住一阵唏嘘。
　　要说这人世间最难弄清楚的，就要属这感□□了。而最怕的, 也就是这感情之中, 不清不楚，不明不白，又不肯下个决断。拖拖拉拉, 让人心中酸涩不安。
　　女公子与那梦娘之间，想来也是如此。
　　可惜了，可惜了。
　　兰无情一边摇头, 一边叹息。
　　坐在一侧晨起诵经的梵叶见她如此，眼含笑意的望着她眸子道, “兰儿这是怎么了？是刘府的伙食不够好, 还是昨夜没有睡好？”
　　兰无情不愿与她调侃仍是摇头，“我是在替那女公子不值。”
　　“哦？说来听听，怎么个不值法了？”
　　“明明她心中有人, 但又不能在一起, 偏偏还要嫁给一个自己不喜欢的人。那日雅芳居中，女公子该是鼓足了多大的勇气，才去寻的梦娘。但你也看了，梦娘与她并不理睬。”
　　“兰儿说的不错, 看的不错，只不过，却是看的不够透彻，说的也不完全正确。”
　　兰无情挑眉冷哼，“你看的透彻，那你说说看，你又是如何看的？”
　　梵叶双手合十，低头轻声念了一句，“阿弥陀佛！”复又解释道，“女公子对梦娘有情，可那梦娘未必对女公子有情。兰儿难道忘记了，这梦是梦灵给那女公子的，这梦里的人，心思如何，却不是梦灵可以控制的了的。正如那萧家少爷对女公子的情意，刘老夫人对女公子的疼惜。而梦娘对女公子的就未必是情了。”
　　“你这样说来，女公子不还是不值得？”
　　“值不值得，或许只有她自己心里最清楚。而且，梦灵亦在这梦中。”
　　兰无情倒也并不惊讶，只还是叹息，“哼，你的歪理邪说，总归是有理的。我不与你这歪理的尼姑争辩。”
　　梵叶勾唇一笑，又道了一声，“阿弥陀佛。”
　　忽听门外有人敲门，“大师，仙人，老夫人有请，望二位移步正厅。”
　　梵叶与兰无情对视一眼，便出声应道，“告诉老夫人，我们这就来。”
　　下人离去不久，梵叶与兰无情也出了门。这才见着刘府的下人个个满头大汗，四下奔跑，脸色也都不太好看。
　　兰无情一惊，“莫不是这女公子在梦里也……”
　　“不会的！”梵叶断言道，“梦灵既不想这女公子死，又怎会在梦里让她有危险呢！先去看看吧！”
　　二人到了正厅，厅中刘老夫人神情紧张。刘家公子正急匆匆的出了门，对着梵叶二人恭谨抱拳，已试招呼，然后领着几个看家护院就出了刘府。
　　梵叶上前轻声问道，“老夫人，可是出了什么事了？”
　　刘老夫人眼中立刻一红，说话的声音也带着些许颤抖，“大师，仙人，彧谨不见了。”
　　“何时不见的？”兰无情吃惊道。
　　刘老夫人摸了摸泛红的眼眶，“昨夜，彧谨与大师见过之后，伺候的丫鬟眼见着彧谨睡下便也退了出去。谁知，谁知道今儿一早再去看的时候，彧谨已经不在房中了。府中上下也都寻了个遍，全都没有彧谨的踪影。”
　　“女公子会不会去了雅芳居？”梵叶道。
　　刘老夫人摇了摇头，“已经派人去问过了，彧谨并未去过什么雅芳居。今日是那梦娘出嫁之日，彧谨断不会去的。”
　　梵叶心中疑惑，“老夫人为何如此笃定？”
　　“大师有所不知，那梦娘所嫁之人，是个不学无术之徒。不过仰仗着家中祖业，混个日子罢了。这等人，莫说我刘家看不上，就是一般人家的女子也不愿嫁的。那梦娘偏偏不管，彧谨也劝过她多次，只都是徒劳。后来彧谨与梦娘也就此断了交情。
　　所以，梦娘此番出嫁，彧谨定不会去的。
　　不过为了以防万一，老生也派人前去打探了，传了消息回来，也是无果。”
　　刘老夫人说完，老泪纵横，一口气悠悠叹了许久，“老生实在没有法子了，就想着请大师与仙人来帮忙寻一寻我那可怜的孙女。
　　刘老夫人颤颤巍巍就要跪下身子，梵叶一把拦住。急忙安抚道，“老夫人放心，贫尼一定会尽力帮忙的。”
　　说完，也不在多言，与兰无情自顾出了刘府。
　　兰无情有些担忧，“刘老夫人不知女公子的心思，你难道看不出来吗？这梦娘出嫁，女公子心灰意冷，说不定这会儿她伤心欲绝，不知躲在何处为情而伤了。更说不定，说不定她钻了牛角尖呢！”
　　梵叶笑道，　“刘老夫人是不知道，可是你知道。呵呵，放心，那女公子绝不会有事的。”
　　“你可是知道她在哪里？”
　　“不知道。”梵叶坦诚摇头。
　　“那你怎么知道女公子无事？”
　　“兰儿还没有发觉那梦娘是何人？”
　　兰无情想了想还是不太明白，“何人？”
　　梵叶笑道，“自然是在乎这梦主人的人。”
　　“在乎这梦的主人？”兰无情自言想了想，似有不确定道，“梦灵？”
　　梵叶一手在她额上轻轻一点，“兰儿近来可是聪明的很。正是梦灵。此前我一直疑惑，这梦灵究竟为何，今日算是清楚了。入这梦之前，兰儿可还记得，咱们曾经过一片树林。”
　　兰无情点点头，“记得，咱们还在那里睡了一晚呢！”
　　“不错，那地方虽说不上偏远，但是在这梦中却算是特别的。今日梦娘出嫁，现实之中女公子自然是会心灰意冷，可这是梦，现实不敢做的，梦里，还会不敢吗？”
　　兰无情又点了点头，“你说的是有些道理，那此刻，她们二人是去了那树林之中？”
　　“准确来说，许是私奔去了那树林隐居。”梵叶纠正道。“至于是不是，且去看了便知。”
　　兰无情瞪大了双眼，惊的张大了嘴巴。
　　“怎么？兰儿不信？”
　　“不是不信，只是有些意外。”兰无情想了想又道，“还有，我现在才发觉，你这尼姑满口假话。明明知道偏说不知道，实在可恶的很。”
　　“呵，贫尼真不知道。好了，先走吧。去看看，你便都清楚了。”
　　兰无情走了两步，仍旧觉得别扭的紧，回头盯着梵叶看了许久，“臭尼姑，你肯定是一早就什么都知道了。”
　　梵叶急忙摆了摆手，“贫尼的确什么都不知道，不过看的多了也就知道了一些事情罢了。等兰儿日后见的多了，人世间的事情自然也就明白些了。”
　　兰无情不屑的白了梵叶一眼，“油嘴滑舌！”
　　那树林的路兰无情尚且记得，只不过却是不明白，刘府那些人，怎么会不知晓。转念一想，这梦是梦灵给那女公子的，想必自然不会让那些人找到。
　　顺着街道，走过去，就是一片树林。
　　不知什么时候，林中就多了一间木屋。
　　此时天色已黑，木屋之中散发着淡淡的烛光。
　　梵叶念了一句阿弥陀佛，停下脚步望着那木屋未再前进一步。
　　兰无情问道，“咱们不过去吗？”
　　“她会过来的，且等些时候吧。”
　　梵叶说完，盘腿而坐。
　　果不其然，没多久，木屋的门开了。
　　里面走出来的女人兰无情也并不陌生。
　　她扯了扯梵叶的僧袍，梵叶抬眼看去。紧闭着嘴角，目光中多了几分探究。
　　等女子走近了，梵叶才起了身。
　　“这般困着她，难道就是对她好了？”
　　梦娘皱眉冷声道，“你为何不肯放过她？”
　　“不是贫尼不肯放过她，而是你不肯放过她。如今在这梦中多时，也是时候该做个了结了。”
　　梦娘忽的一笑，“如何了结？”
　　“与她明说。”
　　“如何明说？告诉她，这一切都是梦，告诉她，现实之中她已经命不久矣？还是要告诉她，梦娘已经嫁做人妇？无论哪一种对她都是伤害，佛门讲究的是与人为善，你这般可是为善了？”
　　梵叶眉头深锁，“善意的谎言终究也是恶。”
　　“我都是为她好，善恶与我又有何关？”
　　梵叶低头，打了个佛礼，“果然如此。梦娘其实从未喜欢过女公子，嫁做人妇亦是她自己的选择。你做这些，无非也是做了女公子梦中人的替代品，可是这样，真就值得吗？”
　　梦娘斩钉截铁道，“值得！为了她，做什么都值得。即便是替代品，即便只是她梦中的人，即便，只能在她梦里，只要是她，便都值得。”
　　梵叶沉声叹息，反而笑了。
　　“三界之外为灵，你身为梦灵，却偏偏要入人世。今日你困的或许不是女公子，而是你自己。”
　　梵叶说完，向前踏出一步，手中的佛珠也被快速捻动。
　　兰无情一看，知她这动作之下，必不会手下留情。
　　遂紧紧拉住梵叶的胳膊，对着她轻轻摇了摇头。
　　梵叶不解，片刻又明白了一般，嘴角轻笑的问了一句，“兰儿难道想与我也留在这梦里么？”
　　作者有话要说：　　滴滴，今天有小可爱在线么


第42章 出梦
　　兰无情退缩着摇头, 却又不肯松手。
　　梵叶反手将她抓住, 淡淡说了一句, “我知道。”
　　这三个字让兰无情心下又变得安稳。她松了口气道，“莫要伤了她。”
　　梵叶点头一笑, 调侃道，“到底兰儿还是存着心灵美的。”
　　这边说话, 那边身子已经移动出去, 没一会儿的功夫，就落在了梦娘面前。
　　梦娘抬手挡下梵叶的掌风，回身一转, 从梵叶身后偷袭一掌。
　　梵叶早有察觉，目光一沉。此刻她尚未动用全力，不过与梦娘周旋已有些吃力。
　　梦娘的每一次攻击, 都将梵叶压制。
　　此时梵叶虽未下狠手，可也开始尽全力应对。
　　只不出片刻, 梵叶心中便知结果。
　　几招之后, 梵叶不愿再与她纠缠，一手将佛珠绕在手上，打了个佛礼, “是贫尼输了。”
　　“并不是你输, 只因在这梦中，你就赢不了。我本就是超脱三界之灵，我能困你在梦中，自然能清楚你的每一步。你想伤我, 根本不可能。”
　　梵叶摇头，“贫尼输，并不是因为你，而是因为她！”
　　顺着梵叶的目光看去，兰无情与梦娘聚都一惊。
　　梵叶却并不意外，反倒十分坦然。面对来人，她双手合十，念道了一句，“阿弥陀佛，这一场梦本就是女公子的，女公子不愿贫尼伤她，贫尼便永远都伤不了。那你也应该早就知道，她不是梦娘了。”
　　刘彧谨低头不语，可那动作已然说明一切。
　　兰无情看的迷糊，越发不解，“这究竟是怎么回事？”
　　梵叶看着刘彧谨，“女公子是要贫尼来告诉她们，还是你自己来说？”
　　刘彧谨咬了咬唇瓣，良久才像是下定了决心一般开了口。而这一开口，便只有三个字，“对不起！”
　　梵叶皱眉，“女公子就只想说这三个字吗？”
　　刘彧谨轻轻摇头，“其实这样的梦从梦娘答应嫁人那一日到如今，已有三年了。三年来，我次次都只想活在梦里，不愿意醒来。但我都知道，这终究不过是黄粱一梦罢了。
　　可是梦又如何，能够与梦娘在一起，我什么都愿意。梦里，她温柔体贴，梦里我们能够不顾所有长相厮守，也只有在梦里，我才敢带着她远走高飞。这样的梦，真实的让我无法拒绝。大师，我知道是我心中欲念太深了，但是我就是没办法。明知道是假的，偏偏还是不愿意清醒。”
　　梵叶皱眉，嘴角微微下沉。“女公子说的都是真的？”
　　刘彧谨点点头，看着梦娘，面露愧疚之色，又道了一句，“对不起。”
　　梦娘的身子微颤，勉强支撑，不由一阵痴笑，“对不起什么？”
　　“我明知道你不是她，我不该将你当做她的替代品。”
　　兰无情本是同情刘彧谨的，如今听她这般说，才发觉可怜之人必有可恨之处。她此刻都恨不得一拳头打死刘彧谨。
　　梵叶知她心中气愤，也知她定是有什么说什么，便在她欲说之前，抢先拉着她暗暗摇头。
　　兰无情小声说了一句，“可恶，你这臭尼姑，与她一样！”
　　梵叶心中着实委屈，“我可没有像她那般。”
　　兰无情狠狠踩了梵叶一脚，“我说一样就一样！”
　　梵叶无奈一笑，“好好好，你说什么就是什么。”她复又对着梦娘打了个佛礼，“施主此番依旧觉得值吗？”
　　梦娘心生犹豫，半晌不知如何回答。只定定看着刘彧谨，终究还是噙着一丝自嘲笑意，点了点头。
　　一手抚上刘彧谨的侧脸，仔细看了看，这张脸梦里见了千百回，此时仍是觉得不舍。心中思绪万千，一时堵在了胸口。恨吗？从未有过。爱么，或许吧！
　　不知道从什么时候开始，她也如这人一样，沉迷在了一场本不该有的梦里。一次次入梦，一次次与她相遇，一次次顺着她的心意将这场梦做的足够完美。但她到底不是她心里的那个人，无论现在她的外表多像，她不是梦娘，永远都不可能是。
　　她只是超脱三界的灵，梦灵而已。
　　痴痴一笑后，她便收了手。
　　“我不是梦娘，我叫梦灵，能入梦的灵，能在梦里让你实现愿望的灵，你没有对不起我，你不过是顺其心意，我也不过是顺着你的心意。”
　　刘彧谨眼里忽的有些失落，两手握拳，咬了咬牙道，“这些日子谢谢你让我做了那么多美梦。但梦总归是梦，而我总归要回到现实之中。还请你，梦灵，帮我结束这场梦。”
　　梦灵的手微微一紧，“其实无论这梦是真是假，只要你愿意，便能一直在这梦里。”
　　“不必了！”刘彧谨咬牙拒绝道，“梦娘已经嫁做人妇，她其实从未喜欢过我。这一切都因我自欺欺人才会生了不该有的梦，现在，我不想再做这样的梦了。”
　　“可是你的身体，你……”
　　后面的话，梦灵本还想要隐瞒，但是刘彧谨似乎早就知道一般。
　　“我的身体油尽灯枯，是时候去我该去的地方了。至少在死之前，做了这样的一场梦，随了自己的心，我已经没有遗憾了。”
　　梦灵听完，轻声叹了口气。她转头看着梵叶，面上尽是失落。
　　“是我输了。愿赌服输，我不会阻拦。何况这本就是她的梦，何时梦醒，都由她说了算。”
　　兰无情终是忍不住，气恼的大声问道，“这种人，如何值得你这般？刘彧谨，我呸，什么举世无双女公子，不过就是个利用别人为达目的的小人。她喜欢的人只是那个梦娘，从来就不是你。你就一点都不难受，一点都不恨吗？”
　　梵叶一把捂住兰无情的嘴巴，看着梦灵，“你也没有输，至少你看清了。”
　　梦灵低头一笑，目光转向兰无情，“不恨！”
　　说完这二字，身子便慢慢消失在了半空中。
　　再未留一句话，未道一声别。
　　刘彧谨强忍着镇定，看着梦灵消失的地方，良久，转身走向了密林深处。
　　兰无情正欲上前质问，发现身边的密林变得虚幻起来。
　　梵叶牵着她的手，一步一步也往前走去。
　　片刻，身边多了一条街巷。
　　昏暗的天色之中夹杂着一丝鱼肚白，梵叶笑道，“终于回来了。”
　　兰无情一听，很是不乐意，“你为什么要放过那人？”
　　“她是人，没有杀人放火，又没有奸、淫掳掠，你想让贫尼怎么不放过她？”
　　“可她不是好人。”
　　“如何不好？”
　　“梦灵对她一往情深，她不过是利用梦灵已达私心。”
　　梵叶恩了一声点点头，“有理。可，梦灵是自愿的。一往情深其实也只是她的一厢情愿。不过一个愿意给予，一个愿意接受。何错？”
　　兰无情气的甩开她的手，抱起双臂，恼火道，“你这臭尼姑，也不是什么好东西。”
　　梵叶见她是真的生气，忍不住一笑，也不愿再逗她。
　　“没想到兰儿竟这般生气。只是这件事情，并不是我们所见这般，兰儿可真是冤枉了好人呢！这样，我这就带兰儿亲自去看一看，或许能让兰儿好受一些。”
　　兰无情仍是不信，“怎么好受了？”
　　“来了便知。”
　　二人出了梦，顺着一条路，走了没多久就进了城。这城眼熟的很，直到入了一条巷子。兰无情终于明白过来。
　　“这不就是梦里的那处雅芳居么。”
　　梵叶点头应道，“没错，不过如今这可不是梦了。此前，梦灵早在这城四周设下结界，用来阻挡阴差。这女公子一死，地府的阴差就会来捉拿女公子的魂魄。若是女公子的魂魄投胎，女公子的梦也是要醒的。”
　　兰无情噘了噘嘴，“梦灵对这女公子实在用情至深。”
　　“确是深情，但逆天而行，兰儿真就以为可以躲得过吗？她耗费灵力为这女公子梦里续命，终归也会有灵力消散的时候。人死尚且有轮回之机，梦灵若是死了，就再无机会轮回，日后也会有新的梦灵来替代。”
　　兰无情眨眼疑惑盯着梵叶，“所以，你是特意让她死心，好看清那女公子的真心，不要白白为她浪费灵力的？”
　　梵叶摇头，“是，也不是。兰儿一会便知。”
　　兰无情不知她究竟要说什么，却是跟着她一路来到了刘府。
　　刘府的下人乱作一团，城中的名医聚在一处，个个愁眉苦脸。
　　萧家少爷带着聘礼堵在了刘府的门口处，刘老夫人眼圈通红，被人搀扶着。至于刘家的公子，正低头站在刘老夫人身后，大气都不敢喘一下。
　　萧家少爷此时面色也很难看，“老夫人，我和彧谨本就有婚约在身，我对彧谨的情谊，您老应该明白。所以今日就算彧谨死，也要死在我萧家。还请老夫人成全。”
　　老夫人抹了把眼泪，“子谦，彧谨她已经快不行了，你若真为了她好，那就让她安安心心走完最后这一程吧！”
　　萧家少爷跪在地上，连磕三个头，此刻眼底也已绷不住，微微泛红。
　　“老夫人，我一心只想娶彧谨过门。是子谦没有福分，不能与彧谨白首不离，但今日或许是我与彧谨最后的一点时间了。求老夫人成全。”
　　刘老夫人心中无奈，不见萧家人，不入萧家门，是刘彧谨亲口交代于她的。这是她最后的愿望，刘老夫人此刻见了萧家少爷如此这般，心下竟有些动摇了。
　　梵叶此时走进人群，打了个佛礼。
　　“阿弥陀佛，萧公子是个有情人。女公子才华无双，奈何红颜薄命，无福与公子长相厮守。想必女公子知道自己命薄，不愿晦了萧家的门。”
　　萧家少爷一听又是个劝阻他的人便立刻起身道，“我不怕，我只求彧谨与我夫妻一场。”
　　“萧公子，你对女公子当真是爱？”
　　“自然是爱，否则我也不会次次依着彧谨。我从未强迫过她。”
　　“那萧公子今日难道就不是强人所难了么？女公子命不久矣，你若是爱她，何苦让她最后还要带着有夫之妇的名头离开？你若是爱她，何苦在此咄咄逼人，连最后的一片安宁都不肯施舍？你若是爱她，今日就不会这般胡搅蛮缠，而是默默守护。哼，口舌之爱，何以为真？”
　　“我对彧谨的心意一直都是真的，绝无虚假。”
　　“萧公子，情爱若只是用嘴来说，便不长久。难道萧公子还要如此坚持？”
　　萧家少爷被梵叶这般一说，本就难受的心绪，这下更是难受了。可他也不是蛮不讲理的恶人，他对刘彧谨也是真的喜欢。
　　想了想，遂在刘老夫人面前又跪下，“老夫人日后若有用得上的地方，子谦定会不遗余力。我知彧谨放心不下您，子谦自会替她护着。”
　　说罢，又磕了三个头，带着手下人，抬着聘礼便去了。
　　有情有义，梵叶对这萧家少爷此时已是刮目相看，断言次子日后，定会有一番作为。


第43章 放不下
　　刘老夫人见了梵叶上前行了一礼, “多谢大师。”
　　梵叶忙道, “老夫人严重了！女公子之事贫尼也有所耳闻, 早闻女公子琴艺超群，贫尼愿为女公子弹奏一曲, 送女公子一程，不知可否？”
　　刘老夫人将眼中泪水抹净, 心下有些犹豫, “这，不是老生不肯，只是我那可怜的孙女不愿见外人。要不大师先等等, 待老生差人去问问可好？”
　　梵叶点头应道，“也好！想来女公子善德有存，与佛有缘, 贫尼愿在此等候。”
　　刘老夫人见梵叶并不是随口一说，真就等在了府外, 心中暗暗叫苦。这好不容易打发走了了萧家少爷, 又不知道从什么地方跑来个尼姑。
　　刘老夫人活了大半辈子，对鬼神之说多少也是信了的。现如今赶她也不是，不赶也不是, 实在有些为难。
　　后来想着自己的孙女病危不安, 应是不会愿意见的。只求这尼姑不是难缠之人，暗暗打算着等下人通传之后就施舍一些银两，免得再生事端。
　　谁知去通传的下人急急忙忙的跑回来在那刘老夫人耳边说了几句，刘老夫人惊讶异常的看了看梵叶, 又看了看她身旁的兰无情，便立刻态度恭敬的迎着二人立刻入了府。
　　刘老夫人亲自将二人领到了自己那苦命孙女房前，双手合十行了个礼，“没想到彧谨这孩子真是与佛有缘，她说早几日就梦见过，今日将有大师与仙人来送她走完今生这最后一程。这是彧谨的福分，也是刘家的福分。
　　彧谨就是屋里，老生等人就在门外恭候，大师，仙人，请！”
　　梵叶也打了个佛礼回道，“多谢老夫人！”
　　进了门，屋中的一切与梦中场景并无二样。
　　梵叶绕过屏风之后，见床上躺着一人，正是刘彧谨。此刻她面如死灰，闭目而息。
　　兰无情拉着梵叶的僧袍也朝里面看了一眼，不禁疑惑，“她死了么？”
　　床上的人忽的一笑，“让无情姑娘失望了，我还活着。”
　　听到声音，兰无情冷哼一声，“反正也快了！”
　　“是啊，是快了。”
　　梵叶坐到桌前，一手在那古琴琴弦上轻轻一拨，一曲呼之欲出。
　　“女公子想听何曲？”
　　刘彧谨淡淡回道，“大师随心便好。”
　　梵叶想了想，弹出来的一曲正是此前她弹过的那曲子。
　　兰无情也寻了把椅子坐下，静静听着。
　　梵叶将目光投向刘彧谨，亦是风轻云淡的问道，“你是何时知道的？”
　　“大师又是何时知道的？”
　　梵叶嘴角微微弯起，“女公子是个聪明人，但有时候太过聪明反而最是辛苦。你早就知道她不是梦娘，只是你不愿说。她亦是为了你，不惜耗费自身灵气。呵，都是有情人。”
　　刘彧谨许久未说话，只抬眼盯着头顶的床梁。呼吸慢慢变得沉重，每一下似乎都耗尽力气。
　　终究，她心中仍是苦涩，轻声叹息。“大师其实早就看破了彧谨的心思，在大师面前，彧谨的一切都无所遁形的。彧谨并不想欺瞒什么，也瞒不住。
　　我与梦娘相识已久，却从未相知。梦娘琴棋书画样样精通，而琴技尤为突出。彧谨少时成名，遇见梦娘就视为知己。奈何梦娘一心嫁入富贵人家，彧谨苦劝无果。我们之间，根本就是道不同不相为谋。
　　后来我与梦娘越走越远，梦娘也终于得偿所愿嫁了富贵人家。我心中悲痛乃至夜夜发梦，也只能在梦中才能与梦娘再次琴瑟和鸣。”
　　兰无情很是不解，忍不住插了一句，“你对梦娘只是朋友之情？”
　　刘彧谨笑了笑，“确实如此！”
　　兰无情连连摇头，“不可能，你明明是喜欢梦娘的。你满腹经文又如何，你才华过人又如何，你不过是一个卑鄙小人。”
　　梵叶略停下手中的琴弦道，“兰儿，让女公子说完。有些话憋在心中，她也极是难受。”
　　兰无情撇了梵叶一眼，鼻间飘出一声轻哼。
　　刘彧谨轻声道，“无情姑娘说的不错，我就是个卑鄙小人。我爱的人不是梦娘，就连那首遗梦也是因梦而作。三年前，我无意梦到梦娘。梦到她定不是那种贪慕虚荣的女人，梦到我们依旧能够诗词歌赋，弹琴作画。
　　可每每梦醒，我都清楚，梦娘已经不在是当初的梦娘了。
　　之后我开始沉迷梦中的人，我知道，她只是我心中的一个念想。我喜欢的甚至不是一个人，她只是一个梦里的影子，只是我希望的模样。一个模样像了梦娘的人。”
　　梵叶抬手，起身走到刘彧谨床边，一手在她额上探了探，一片凉意。
　　心知她大抵就是这半日的时光了，索性坐在了她身边，默念起了经文。
　　刘彧谨对着梵叶淡淡一笑，“其实有时候我都快分不清自己究竟是在做梦，还是身处现实。要不是那一日大师与无情姑娘入了梦中，我亦不会清醒。
　　大师说过，万事万物都有定数，而她也有她的命途归宿。若是因为我，而阻了她的道，我即便是死，也还不清她的这份情了。”
　　“阿弥陀佛，贫尼只是稍加提点，一切都是女公子自己悟出来的。女公子的时日无多，可还有什么话要说的么？”
　　刘彧谨想了片刻，张了张口，但又将欲问出口的话吞回腹中。
　　梵叶侧头疑惑，“难道女公子到如今都不愿放开自己的心么？”
　　刘彧谨缓缓摇头，“不是我不肯放过自己的心，我是放不下。三年来，我与她虽只能在梦里相遇，可我知道，她和我的心思一样。我不愿她因我毁了自己，也不愿她在日后的千百年间独自一人，痛苦万分。
　　既然断了，那便该彻底。我不说，即是放不下。放不下，心中这份苦闷便更加难受。也许等到离开人世，这份苦，就能烟消云散了吧。”
　　“放不下，只因你心中对她的情太深。情深如此，深情如此，放不下亦是如此。”梵叶道。
　　“大师，我，还有一问。”
　　“女公子请说。”
　　“她究竟是何物？”
　　“你是想问她，究竟真身是何模样？”
　　刘彧谨没有说话，也没有否认。
　　梵叶似是明了一笑，“表象皮囊，女公子当真介意？”
　　刘彧谨摇头，“不介意，只是我从未见过她的真面目，有些可惜。我不想到死，仍旧只能当她是梦娘的模样。她与梦娘不同，她本就不是梦娘。而我的放不下不是因为梦娘，只是她。”
　　梵叶回头，看着窗外，太阳穿过窗口，撒下一片光晕，光晕之后有道看不清的影子，模模糊糊，不够真切。
　　“她本是梦中之物，可以是任意一个人，但她却又谁也不是，她只是她自己。她无实体，无肉身，是无物。也可以是阳光，也可以是清风。这般的一个人，女公子究竟有多爱？”
　　“爱！无论她是什么模样，我都爱。大师，可否再为我弹一曲遗梦。”
　　梵叶点点头，又坐到了古琴旁。
　　琴声起时，刘彧谨闭上了双眼。嘴角噙着一丝笑意，忽的晴朗无风的天气，刮起了一阵飓风。迷的门外众人的眼睛都睁不开。
　　这风顺着窗口入了屋中，盘旋了几圈，变得温和。
　　然后轻轻吹过刘彧谨的面颊。
　　刘彧谨伸手在半空之中，嘴角的笑意越发浓烈。
　　大约过了半盏茶的时间，那手重重垂落在了身侧。
　　梵叶的眼眸看不出喜乐哀愁，只淡淡与兰无情说了一句，“去告诉刘老夫人一声，女公子去了。”
　　兰无情依言开了门，胸口似乎被什么东西堵住，一阵难受。
　　门外的刘老夫人揉着泪眼，见兰无情出来，浑浊的眸子似乎又透着些期许。
　　兰无情话到嘴边，又换了个方式道，“女公子去的安详，无牵无挂。老夫人放心，此番女公子也没有多少痛苦，下一世，定也会少些磨难了。
　　刘老夫人心中悲痛，但因着兰无情的话，又似乎好受不少。
　　当下对着兰无情行了个礼，“多谢仙人，多谢大师，能得大师仙人送这最后一程，是彧谨的福分。”
　　兰无情心中的酸涩，让出一条道路，让刘老夫人和一众刘府的下人入了屋中。顿时哭喊的声音四下而起，兰无情摸了摸侧脸，不知不觉，竟也落了泪。
　　梵叶这一回好人做到底，替刘彧谨做了场法事超度，刘老夫人十分感激，硬是塞了不少银两给她。
　　梵叶客套了两句，也就将那银子收下了。
　　等刘彧谨的后事办妥，梵叶才有机会坐下来休息。
　　兰无情替她倒了杯茶水，心有不快道，“臭尼姑，这样的银钱，你也要收，没人性！”
　　梵叶接过茶，喝了一口，咂了咂嘴，“刘老夫人太过热情，贫尼这是没办法，只好却之不恭了。”
　　“呸，这银两可是刘老夫人给我们的，所以我也是有份的。”
　　梵叶抬眼看了看她，“做法事这些苦差事可都是我一人在做，你做了什么？”
　　兰无情从梵叶怀中抢出银袋子，“我不管，反正有我一份。”
　　梵叶笑了笑，将杯中的最后一口茶喝了个精光。


第44章 天不容，命由已
　　离开刘府, 已是傍晚。
　　梵叶带上纱斗笠, 怀中抱着一只白绒绒的小狐狸, 踏上了西行之路。
　　夕阳未落，将江边水面染上了大半红晕, 美如画卷。
　　兰无情有些失落，缩在梵叶的怀中竟一句话没说。脑袋搭在梵叶的僧袍外, 一双水润黑亮的狐狸眼睛盯着江面久久出神。
　　梵叶低头, 透过黑纱望着兰无情也是久久挪不开眸。
　　清风吹过，撩起黑纱，兰无情忽的抬头, 对上那一双眸子，发觉那一双眸子中的红瞳似又大了一些。微微一愣，不知是自己眼花了, 还是真的有变化。
　　梵叶目光柔和，轻声问道, “今日怎得都不爱说话了？”
　　兰无情搭耸着脑袋, 恹恹道，“累了。”
　　“呵呵，你这才活了多久, 就觉得累了？若是如你狐父那般, 你岂不是更累。”
　　兰无情嗯了一声算做回应，也没有精力再与她争辩。
　　梵叶见她无精打采，伸手在她头上轻轻揉了揉，“万事万物皆有定律, 是你我之力改变不了的。何况这女公子与梦灵之间的情爱太过隐忍，若一味只是想着对方可以好好活着，结果终究会不尽人意。想当年天上也曾有仙人动了情，以为自己可以承担全部的后果，呵，现在想来，她大抵也与那女公子一般无二了。”
　　“后来那仙人如何了？”兰无情想了想反问道。
　　“后来？”梵叶抬头转向天边，红霞如雾，又如血。她重重叹了口气，“后来自然是少不得被帝君责罚。”
　　“那帝君是如何责罚？”
　　梵叶低头看着兰无情，忍不住笑了笑，“我又不是那仙人，我又如何能知晓。”
　　兰无情很是幽怨的白了梵叶一眼。“那你说什么。”
　　“这不是在与你解释，女公子的死，算不得天灾人祸，不过是顺应了天道罢了。”
　　“谁要你解释了，话多的臭尼姑最讨厌。”
　　梵叶见她气恼，却是嘴角含笑，也不再多言。
　　行了小半日，二人就近在江边的一处亭间休息。
　　兰无情依旧缩在梵叶的僧袍中，啃了小半个馕饼，两只爪子间还抓着一小半，就这么迷迷糊糊的睡着了。
　　梵叶盘坐在亭间，望着她。
　　夜色很快笼罩过来，梵叶双手合十于胸前，闭目诵经。
　　等诵完经文，早早也就睡下了。
　　只刚睡着，她便入了梦。
　　一入梦，眼前俱都是雾。
　　这场景梵叶再熟悉不过，她似是早就知道，坦然的一步一步走在雾气之中。
　　走了片刻，停下脚步对着前方打了个佛礼问道，“施主现在可看破了？”
　　雾气之中很快幻化出一道虚影，这影子状如人形，摇摇晃晃很不清晰。好像水中倒影，一碰就散。
　　梵叶心知肚明，能入她梦中的，便只有梦灵。如今梦灵找她，定也是为了那女公子。
　　只是等了许久，这梦灵才犹豫着问出一句，“她将会怎样？”
　　梵叶答，“自然是转世投胎。”
　　梦灵沉默住，没有说话。
　　梵叶不由一笑，“那日你也看见了，她是为了你。即便是死，她也选择一个人，不想拖累于你。你可知道为什么？”
　　梦灵似解，似不解，“为何？”
　　梵叶抬手指向上方，“因为天，因为天上的人容不下，所以你们二人之间必须死一人，可她死还有转世的机会，你死却再无转世的机缘。这一点，她看的比你透彻。”
　　“可我还是不明白，她又是如何知道？”
　　“呵，身处其中自是茫然，你当真以为，她只是个凡人吗？”
　　梦灵心中暗惊，“她，究竟是何人？”
　　“我给她把过脉象，她体内有仙骨，却算不得明显。天上有文曲星君，而星君身旁有一侍婢，名曰墨韵，日日受星君受教，也颇具文采。因她将星君的状元笔折断，遂被贬下凡历练。但凡仙人入人世历练，自不能真的牵扯上情爱。所以自然……”梵叶稍顿，抬头看着前方的虚影，“她什么都知道。”
　　梦灵的虚影一晃，此时方才醒悟过来，心中忽的有些失落。“原来如此。”
　　“但她终究还是为了你舍了仙骨。”
　　“舍了仙骨？”梦灵惊讶异常。
　　舍弃仙骨之痛，她未曾经历，却是明白的。就如当年哪吒抽了龙王三太子的筋骨一般，非常人所能忍。但她又不明白，她到底为何要这样做。
　　梵叶眸中的红瞳忽的一紧，嘴角微微勾起一抹阴狠笑意，“你一定疑惑，为何她要这般？呵，就因为天地不容，那便只能离开这天地。抽了仙骨反倒轻松些，若是入了魔道，或许还能与这天一争高低。”
　　梦灵此刻忽的有些紧张，虚影晃动的更加厉害，她能入人梦中，能看透人心所想，但她依旧看不透眼前人。即便是在她梦里，也窥不见她的心思。猛然间，她觉得眼前这人并不是外表所见的柔和，反倒让她觉得阴狠毒辣。
　　但她该是佛门之人，如今看来，偏偏带了些许魔道邪气。
　　梵叶不等她犹豫，倾身上前，一手化作狼爪，一把捏住梦灵的虚影，梦灵更是一惊。
　　“怎么可能，你怎会抓的住我？我本无实体，又是在梦中，你不可能抓得住的。”
　　“这天底下没有什么不可能，命由己造，相由心生，世间万物皆化相。我从不信命，因为我的命途从不会让别人摆布，明明是天有错，为何偏要我去改？呵，世间万物不过都是表象，而你本就是虚幻之物，但只要你想，万般变化，又有何难？墨韵已去了地府转世，能不能与她一起，就要看你的心，是如何想的了。”
　　“我如何想，与你何干？”
　　“自然与我有关系。”梵叶说完松了手。
　　梦灵随着雾气消散，立刻闪到梵叶身后又幻化出新的虚影。
　　面对眼前人，此时她的心中竟有些惊魂未定之感。
　　“你究竟是什么人？”
　　梵叶一手带着金光一手化成狼爪，两手合在一起，低声一笑，“我本是我，成佛成魔皆由我，从来由不得天。你若是还想见她，就按我说的去做。我想，你定不会让我失望的。”
　　“你就不怕逆天而行，自毁仙途？”
　　“这就要问墨韵了，她既能舍了仙骨，你为何不能入魔救她？”
　　“你的目的到底是什么？”
　　“正如那日你所见的。”
　　“是那狐狸？”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，我于墨韵身上附了些灵气，保她魂体不被鬼差所拘。但也仅仅只能保她三日不入地府轮回，三日肉身不腐。过了三日，她的魂魄便会如那些鬼魂一般过了断桥，饮下孟婆汤，肉身也将腐烂。等她忘记了你，你与她便再也不可能。现在已过了一日，你若有心，唯有我能帮你。你可要想好了。”
　　“你是早就算准了我定会答应的？”
　　“是！”梵叶毫不犹豫也丝毫不避讳的答道。
　　梦灵冷冷一笑，“原来我和她都在你的算计之中。”
　　“难道我就不在你的算计之中吗？”
　　梦灵未曾说话，算是默认。
　　梵叶呼出一口气，沉声又道，“其实你我都在别人的算计中，但如今你也该明白，我为何执着。”
　　“你想要我帮你做什么？”梦灵问道。
　　“帮我问墨韵一句话就好。你且问她是否只愿与心中人梦中相守。”
　　“仅此而已？”梦灵似有不信。
　　梵叶点点头，“仅此而已！我从不会逼迫任何人，我信她是个聪明人，我更信她对你的情。”
　　说着并未回头留念，径直就朝着雾气之中走去。
　　出了这层雾，便能出了这个梦。
　　梦灵试图拉住她，却发觉自己竟完全左右不了她。
　　当下急忙又问了一声，“你当真不想知道那狐狸那日梦中之事？”
　　梵叶摇头一笑，“我信她。”
　　“你就这般自信？”
　　“不是自信，是我信她。”
　　梦灵的虚影望着梵叶一点点消失在雾气之中，下一刻竟化成了实体模样。她摸了摸自己的手脚，却是真真实实的。当下眼中满是震惊，忽的想起当初找她帮忙的那人，于是一咬牙，直奔地府而去了。
　　梦醒之时，兰无情就坐在梵叶对面，细细看着她的脸。
　　梵叶睁开眼睛之时就见那一张小脸带着探究在打量自己。
　　兰无情不待她开口就率先道，“刚刚我喊了你许久，未见你答话。”
　　梵叶笑了笑，“睡的是有些沉了。”
　　兰无情皱眉，“我猛然想起狐父常说的一句话，人无善恶，善恶存乎尔心。这是他听一位得道高僧说的，今日我便也想与你说。”
　　梵叶笑容忽的僵硬，脸上掠过一丝阴沉，片刻复又笑道，“兰儿是想与我论佛？”
　　兰无情摇头，伸手划过她眉梢，“你眼中的红瞳似是真的大了，我记得上一次你满眼血红，戾气颇重。但你是佛门中人，想来不会有事。万般皆造化，造化弄人亦是因果报应。不知为何，刚刚喊你不应，我心中极是不安。此前女公子与那梦灵之事就已扰的我心情低落，我真怕，你也醒不过来了。”
　　梵叶的目光一软，将眉上那只手握住，“怎么会醒不过来，这不是醒了。”
　　兰无情还是摇头，即刻抽回了手，化作白狐，伏在梵叶腿间，也不再说话。
　　梵叶心下一冷，抬头看了看天，目光忽的一紧，黑色的云后似有一双眼睛被这一看，吓的立刻躲了起来。
　　而兰无情闭着眼睛，这一夜却都未再睡着。
　　作者有话要说：　　禅语：命由己造、相由心生、世间万物皆是化相，心不动 万物皆不动 心不变 万物皆不变。
　　久等了，恢复日更！
　　哈哈哈，伪善的小尼姑终于要黑化了，护妻狂魔即将抵达战场


第45章 假尼姑，真尼姑
　　三日来, 二人各怀心事, 却都不说破。
　　梵叶每日除了诵经便是在赶路。
　　穿过江河翻过高山, 也再未遇上什么奇怪之事。
　　兰无情这三日忧心忡忡，每每看梵叶的表情都带着几分担忧。
　　梵叶不知她为何这般, 想来定是那女公子与梦灵的事情影响了心情。
　　太阳刚刚落下，褪去了白日的燥热, 夜间微风倒是多了几分凉意。又是在这荒山野岭之地, 自然更加阴寒。
　　兰无情偷偷抬头看了一眼梵叶，又缩进她怀中。见梵叶似乎没有察觉，又偷看了一眼。见梵叶仍是没有反应, 心情本就极差，这会儿更是气恼的很。
　　想了想，抬起前爪在梵叶僧袍上狠狠挠了挠。
　　梵叶早知她醒了, 不过是想看她能忍到什么时候。
　　出了城，一连几日, 都不愿与自己说话。与她说话便是爱答不理, 也不知何时得罪了她。
　　现如今，小狐狸终于按耐不住寂寞，梵叶便想要逗逗她, 故意装作没看见的样子, 一心只寻着休憩之所。
　　这下可把兰无情气坏了。她将动作幅度又加大了些，两只爪子直接扒着梵叶僧袍猛烈拉扯。
　　终是开口大骂道，“坏尼姑，坏尼姑, 讨人厌的臭尼姑。”
　　梵叶低头将她从怀中提了出来。伸出一根手指在她肚子毛茸茸的地方戳了戳，“你不是不爱吃馕饼么？这一整日你吃了约莫七八个，就是男子也吃不了那么多。你这肚子就不觉得撑？”
　　兰无情两只爪子在那不安分的手指上胡乱挠了两下，试图打开那手指。
　　“刘老夫人给的银子有我的一半，吃你几个馕饼怎么了？”
　　“恩，你处处记得自己的好，怎的就不记得，这馕饼也有我的一半呢？唉，如今果腹之物都被你吃了，贫尼只好去打只山鸡，来充充饥了。”
　　兰无情气的一口咬在那手指上，“臭尼姑，你一定是故意的。”
　　梵叶浅笑，“故意什么？”
　　“故意等我吃饱，你好独享野味儿。”
　　“明明是你吃了贫尼的那份馕饼，贫尼是出于无奈，迫不得已。”
　　“呸呸呸，你就为了满足你的那点口腹之欲，要开杀戒。啧啧啧，你这样的尼姑，可真是黑心肠。”
　　梵叶忙打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼是出家人，自然不会轻易开杀戒。不过为了活下去，贫尼也是没有办法。想来佛祖一定会明白，也一定会原谅贫尼的。再说，让贫尼造这杀孽的人是兰儿你。”
　　兰无情气的火冒三丈，“臭尼姑，你强词夺理。你若是不想吃，何必造杀孽。没人性的坏尼姑，佛家的至真至善至美，你是一点都没有领悟到。”
　　“恩，贫尼愚钝，暂时还未领悟。”
　　兰无情挣脱梵叶的控制，跳到她面前化作人形。一手指着她鼻子，气的直发抖。“你，你，你肯定是个披着僧袍的假尼姑。”
　　梵叶凑到她面前，与她四目相对，眼底映着她的模样，嘴角浮动，露出一排整齐的牙齿，“假尼姑如何，真尼姑又如何？不都是要吃饭的。现在是兰儿吃了我的那份馕饼，吃亏的是我呢！”
　　梵叶的呼吸锵锵打在脸上，兰无情的心头猛然一缩，好像被什么东西挠了一下。她深吸一口气，试着远离。但心中虽是这般想的，可这身体就像是扎了根一样，怎么动都动不了。
　　梵叶倾身，低头望着，笑意也愈见浓厚。
　　忽的她转身将兰无情背起，惊的兰无情毫无防备，完全没有支撑住身体，一下趴在了梵叶的后背上。急急抓住她肩头的僧袍，脸上不由阵阵发热发烫。开口的责备，也略显温柔了些。
　　“臭尼姑，你做什么？”
　　“天色已晚，这荒山野岭之处，也不知会不会有什么妖兽。贫尼可不想自己还没有吃饱肚子，就成了别人的腹中食了。”
　　兰无情听罢，心头稍稍一松，紧绷的神经也在此刻缓和。
　　梵叶却兀自又说了一句，“今儿的月色真是特别。”
　　兰无情抬头看了眼已挂在树梢上端的月牙儿，也没看出与往常有什么不同的。
　　夜间山路难行，可梵叶的脚步并未有一点儿的减速，反而比白日里走的更快。
　　转眼已经下至半山腰，再往前便能离开这荒山之地。
　　梵叶此时的脚步又陡然慢了下来。
　　她一边走，一边四下看着，忽的眯起眼睛，一手拖出兰无情，一手立在面前。
　　耳中传过一阵阵窸窸窣窣的声响。
　　若不仔细听，只以为这是夜风吹动草丛发出的。
　　但若仔细听了，便能发现，这不是风吹过草丛的声音，而是有什么东西躲在不远处的草丛里发出的。
　　兰无情也听见了这声音，一手按住梵叶的肩头，神情也变得紧张起来。
　　“不会真让你这臭尼姑的乌鸦嘴说中了吧！我还不想成为别人的腹中食呢！”
　　梵叶将她放下，挡在她身前，“莫怕，有我在。”
　　听她说了这句话，兰无情立刻心安起来。遂也点点头。
　　梵叶的目光锁定在离她们约莫百米之处的深草丛，她取下脖子上的佛珠串儿，念了一声经文，那佛珠就朝着深草丛中飞去。
　　片刻一声惊呼，震耳欲聋。
　　兰无情的脸色顿时一沉，看着被佛珠套住的一只灰色小狐狸，拼命朝着自己的方向跑了过来。
　　她攥了攥拳头道，“臭尼姑，你不是饿了么。这只狐狸正好，给你烤了。”
　　那灰狐狸一听，急忙求饶，“兰儿妹妹，我们多日不见，你怎么忍心这般对我？这位小师傅，快快快，给我松开松开，自己人，是自己人！”
　　梵叶看了一眼兰无情，又看了看那灰狐狸，收回了佛珠。
　　“贫尼与你并不是自己人。”
　　那灰狐狸不以为意，也化作人形。
　　一身青色长衫，头戴白玉顶冠。唇红齿白，模样倒是生的俊朗，不过却是有些傻里傻气的。
　　他拍了拍身上的尘土，笑道，“小师傅既与兰儿妹妹相识，自然我们也是自己人了。”
　　兰无情上前，不由分说一把推开来人，“谁让你偷偷跟着姑奶奶的？”
　　灰狐狸委屈巴巴的瘪了瘪嘴，“我哪敢跟着你，我是好不容易寻着了你的气味才找到这儿的。你离开青丘许久，狐帝担心你的安危，整个狐族找你都要找疯了。那日三姐姐回来，我在她身上闻到了你的气味，央求了她好几日，她才告诉我的。兰儿你要去西天做什么？青丘不好么？”
　　兰无情转过身，并不理睬。
　　这人竟一点不生气，反倒带着几分讨好，上前拉着兰无情的衣袖，“兰儿妹妹和我回青丘，我会和狐帝求情的。要是狐帝真的要罚你，我定也陪着你一起受罚。”
　　兰无情甩开他的手，恼道，“谁要你陪着了。”
　　一旁的梵叶眉头紧锁的看着二人的对话，面色也是极难看的。
　　她握住兰无情的手，将她拉到身后，冷声道，“回去告诉兰平君，贫尼自会好好照顾兰儿，让他不必担心。”
　　灰狐狸打量了梵叶一眼，匆匆掠过，又看向兰无情道，“要是兰儿妹妹你现在不想回去，我便陪着你一起。你要去哪里，我们便去哪里。”
　　梵叶的眉头深深嵌入鼻梁之上，语气越发冰冷。
　　“贫尼不需要你陪。”
　　灰狐狸忙道，“我也没空陪你，我是来陪兰儿妹妹的。”
　　梵叶站直了身形，比起这灰狐狸稍矮一点，气势上却是压过了这只灰狐狸人。
　　“兰儿与贫尼同行，但贫尼不想与你一起。你请回吧！”
　　说完拉着兰无情扭头就走。
　　这灰狐狸立刻跟上，将穷追不舍的精神发挥的淋漓尽致，硬是寸步不离的跟在了二人身后。
　　梵叶看着前方的路，轻飘飘的问了一句，“他是谁？”
　　这声音真的极轻，轻到好似不经意的一问，轻道兰无情险些以为自己幻听了。
　　兰无情低着头，也小声回道，“鹤离。”
　　梵叶点点头，“看来兰儿与他颇有些渊源。”
　　兰无情心下一慌，急忙摆了摆手，“我们之间什么都没有。”
　　灰狐狸也急忙在后面接了一句，“怎么没有，狐父早已经答应了将你许配给我，你已是我未过门的妻子了。”
　　梵叶脚步一顿，转头盯着兰无情，“你们有婚约在身？”
　　不知为何，听梵叶这般问，兰无情心头忽的有些发虚。
　　忙又解释道，“那是狐父与鹤伯伯订下的婚约，与我无关。”
　　梵叶点点头，“恩，的确与你无关。左右是你狐父喜欢他，反正兰儿不喜欢便是。”
　　兰无情楞了楞，这话似乎也没有错的地方。恍惚也跟着点了点头，却见梵叶竟是笑了。
　　好似她做了什么坏事情，被梵叶抓了个正着。本就是没有事，如今倒像是她藏着掖着，见不得人一般。
　　可看梵叶那笑脸，兰无情心跳极快，脸上又开始烫的厉害了。
　　那灰狐狸见了，忙上前关切道，“兰儿妹妹是不是发烧了，怎么这脸这般红？”
　　兰无情狠狠瞪了他一眼，“你给我闭嘴！”
　　灰狐狸立刻双手捂住自己的嘴巴，点了点头。
　　梵叶叹了口气，看来这人一时半会儿是甩不掉了。只好又将兰无情背在了身上，继续前行。
　　灰狐狸见了梵叶的举动，瞪大了双眼，指着梵叶要说话，又想起兰无情让他闭嘴。只得一手指着梵叶，一手捂着嘴巴哼哼了半天也无人能听懂他究竟说了些什么。


第46章 义庄
　　下了山, 就是两条分岔路。
　　梵叶停下脚步, 看了看这两条路, 略一思索，抬脚选了左边那条路。
　　兰无情急忙抱住她脖子喊道, “诶诶诶，这边这边这边！”
　　梵叶摇头, “应该走这边。”
　　兰无情拉着她又道, “不对，就该是走右边这条路。”
　　梵叶却也坚持道，“走左边。”
　　见二人相持不下, 灰狐狸立马讨好道，“你这小尼姑懂什么，兰儿妹妹说走右边就走右边, 哪儿来那么多废话啊！”
　　“你闭嘴！”
　　“你闭嘴！”
　　梵叶和兰无情异口同声道。
　　灰狐狸急忙捂着嘴巴点点头。
　　兰无情懒懒的伸了个懒腰，“走左边。”
　　梵叶的身子转到右边, “既然兰儿想要走右边, 那便走右边吧！”
　　兰无情不敢置信的拉着梵叶的肩头，“你今儿是吃错东西了吗？这么百依百顺，你是不是在打什么坏主意？”
　　“贫尼只是觉得, 这两条路都能通往西边。许是一条艰难, 一条顺畅。有时候，艰难未必就是痛苦，顺畅也未必就能欢喜。且有些路，避得了今日, 也避不了明日，何苦纠结。既然兰儿选了右边的路，今日依你就是。”
　　“哼，说的好听。万一这条路走不通，你定是要怪我的。”
　　“贫尼不是那样的人。”
　　“你怎么不是了。推卸责任，过河拆桥的事情你做的可不少。”
　　梵叶轻笑，“我怎么舍得怪罪于你？”
　　兰无情浑身一哆嗦，忽觉得今日的梵叶的确有些不正常。
　　一旁的灰狐狸看着二人你来我往，自己一句话也插不上，只能瞪着眼睛，盯着梵叶与兰无情。尼姑？狐狸？他暗暗摇了摇头，搭耸着脑袋，很是不高兴，蓦地心里还是隐隐多了些担忧。
　　选定了道路，一人两狐继续前行。
　　又走了约莫一炷香的时间，面前不远处出现了一幢大宅子。
　　“看来我选的路，果然没有错。”兰无情望着面前的宅子，忍不住自夸了一句。
　　梵叶却有些愁眉不展，“这条路走的太顺畅了。”
　　兰无情一把捏住梵叶的耳朵，“你这尼姑，顺畅也不好吗？”
　　梵叶摇头，“兰儿仔细看看这宅子上写的字。”
　　顺着梵叶的目光，兰无情也移到这宅子外头的匾额上，“义庄”二字赫然将整个气氛拉入了一种莫名的安静中。
　　妖与鬼，本不相干。兰无情虽是妖，可看着这二字，心里仍觉得不太舒服。
　　她对着身旁的灰狐狸喊道，“鹤离，你去看看里面有没有人。”
　　鹤离急忙摇了摇头，“我不去，那里面太吓人了。”
　　“你是妖，难不成你还怕鬼么？”
　　梵叶应了一声，“兰儿说的不错。”
　　兰无情脸色一沉，“你到底去不去！”
　　梵叶叹了口气，“看来他是不敢，还是贫尼亲自去吧，总归不能让兰儿冒险。”
　　说罢，顺势将兰无情放下。
　　正待要去上前敲门，鹤离急忙拦下梵叶，“你这尼姑，别说的那么好听。再说了，我有说我不去吗？为了兰儿妹妹，冒险我也要去，兰儿妹妹，你且在这里等等，我这就去。我说过会保护你的，这么危险的事情，自然得我先去了。”
　　鹤离说完转头看了眼义庄的牌匾，喉头不由自主的咕咚一声，心中实则是又委屈又害怕的。
　　试探着走了几步，一阵大风刮过，吓的他加快了脚步朝义庄门前跑去。
　　梵叶站在身后，不由笑了笑。
　　“小心些，别冒犯了大家。”
　　梵叶不说还好，这一说鹤离的两条腿都开始打哆嗦了。
　　他缓了一会，然后伸出手，推开了朱红色的大门。
　　这门也不知多久没有开过，吱呀一声，很是刺耳，却开了一条缝。
　　鹤离又用足了力气，将门推开了一半，回头对兰无情勉强一笑，“兰儿妹妹，你先在这里等等，我去看看。”
　　兰无情挥了挥手，示意他快去。
　　梵叶念了一句，“阿弥陀佛，若是有事记得大声喊出来。”
　　鹤离点点头，这回着实是壮着胆子转身走进去的。
　　梵叶等了片刻，席地而坐，取下佛珠，念起了经文。
　　半响，似是想起什么，看着兰无情问道，“他父亲是不是鹤颜？”
　　“你怎么知道？”
　　“早些时候听说过，青丘有狐帝兰平君，还有一狐将军名为鹤颜。”
　　兰无情歪头一愣，“你对青丘的事情怎么这般了解？”
　　梵叶莞尔一笑，“略知一二。”
　　“我们狐族虽是上古神兽，可仍有妖兽觊觎。很多年前，有妖兽侵犯，狐父遭人暗算，幸得鹤伯伯相助，青丘才得以安宁。说起来，我也只是幼时见过鹤伯伯一面，后来他便隐居在青丘深山之中，再未露面了。”
　　“所以你与鹤离的婚约也是兰平君那时为了报答鹤颜相助与他定下的？”
　　兰无情如实点头。
　　梵叶恩了一声，表情略显凝重。
　　“鹤离虽傻了些，到底对兰儿还算是上心的。”
　　兰无情忙道，“你可别误会，我与他之间，清清白白。”
　　梵叶笑，“恩。”
　　“臭尼姑，你笑什么。我说的都是实话，绝无半句假话。”
　　“兰儿解释的很清楚，我也听的很清楚。兰儿在紧张什么？”
　　兰无情支支吾吾的，半天也没弄明白自己为何这般紧张。但看到梵叶那一副云淡风轻的模样，立刻强装镇定道，“谁紧张了，你哪只眼睛看到本姑奶奶紧张了？”
　　梵叶伸出两指，指了指自己的双眼，“这两只都看见了。”
　　“呸，你那小眼睛定是看错了。”
　　“贫尼的眼睛不小。”
　　兰无情凑到梵叶身旁蹲下，侧脸贴着她的侧脸，“喏，瞧见没有。但凡比姑奶奶眼睛小的，都是小眼睛。”
　　梵叶笑意扬起，将脸贴的更近。二人面部肌肤贴合，摩梭在一起。
　　等兰无情察觉到的时候，心中涌上了一股子娇羞感。待她想要将脸移开时，梵叶一手已经按在她另一边的侧脸上。稍稍用力，她便动弹不得。
　　兰无情一手暗暗捏紧了拳头，不知她要做什么，却又有些期待一般。
　　谁知这手顺着她的侧脸，缓缓移动到她下巴处后就是用力一捏，将她的嘴巴都挤出了一个椭圆形。
　　心头的那点子娇羞立刻化成怒火，直冲脑门。
　　心中骂了千百遍贱尼姑。
　　要不是现在她这嘴巴不方便说话，这千百遍贱尼姑必定是当着梵叶的面骂出来的。
　　她挤了挤嘴巴，含糊不清的气恼道，“你快放开我。”
　　“明明是兰儿自己靠过来的。”
　　“我不过让你看看，谁的眼睛小，你捏我作甚？”
　　“恩……我是有些害怕。”
　　“你害怕什么？”
　　“自是怕你一时控制不住，轻薄于我。”
　　兰无情心中最后的那一丝丝的触动，也因为她这句话烟消云散了。她两手用力掰开梵叶的手，张口就咬。
　　这一口咬的不轻，梵叶感觉到痛，眉头轻皱。
　　“狐狸与狗难道并无二样？”
　　兰无情瞪着她，气的又咬了一口，“别以为我不知道你骂我，你才是狗！”
　　梵叶看着手上的牙印一时感慨万千，“兰儿果真是聪明，都猜出我的意思了。就是不知道，兰儿可能猜到，你的狐狸朋友进去义庄看见了什么。”
　　这一说，原本生气的兰无情身子一僵。
　　与梵叶打闹之下，她竟忘记了鹤离。
　　他去了义庄许久，没有一点儿声音，难不成真的被鬼吓着了？不应该，依着他那性子，若真是被吓着了早就已经喊破喉咙了，怎么会一点动静都没有。
　　她这才低头看了看梵叶，从她的脸上看不出任何的担忧。
　　“你是故意让他去的？”
　　“诶，兰儿此言差矣！起先是兰儿你要他去的，后来贫尼本想自己去，他却非要去了，贫尼从未逼迫过。”
　　兰无情不解，只盯着梵叶的眼睛问道，“所以，你明知道有危险还让他去？”
　　梵叶望着兰无情的眸子，没有说话。她站起身，将佛珠套在脖子上，转身朝义庄走去。
　　兰无情急忙跟上，“你还没回答我的问题。”
　　梵叶目不斜视，“既然兰儿这般担心，贫尼这就去救他出来便是。”
　　“明明是你错，为何你却生气了？”
　　“贫尼没有生气。”
　　“鹤离虽然话多了些，但他不是坏人。”
　　“恩。”
　　“臭尼姑，你站住！”
　　梵叶停下脚步，已经到了义庄门前。抬头，牌匾上的义庄二字竟缓缓落下了一滴血。
　　“待在外面，不管听到什么声音，都不要进来。”
　　兰无情顿觉这地方诡异的很，点点头，又不放心，遂嘱咐一句，“你也小心些。”
　　梵叶未作出回应，推门而入。
　　刚一进去，锈钝的门又吱呀一声猛然合上。
　　兰无情看着大门关起，发出一声闷响，心头也跟着一颤。
　　悄悄抬头去看那匾额，义庄二字旁的血滴也越来越多。
　　梵叶进了义庄，空空荡荡的大厅，入眼就是十几具棺材。
　　正前方摆放着几个灵牌，每一具棺材前都点着两根白烛。
　　明明每一跟白烛都是点燃的，可这屋中依旧黑暗的很。再看一眼，寻常白烛的光都是黄色的，而这烛光却是暗绿色的。
　　梵叶打了个佛礼，嘴角的笑意逐渐阴冷。
　　“许久未见，看来你的伤已经痊愈了。”
　　顿时，十几具棺材迅速移动，将梵叶团团围住。
　　梵叶运足劲气，跺了一脚，这股劲气顺着地面而下，将这十几具棺材震的棺盖飞起。然后四分五裂的断成许多块，落了一地。


第47章 夜叉鬼差
　　棺材之中的尸体全都坐起, 森绿的眸子一眨不眨, 不带一丝鲜活气息。木讷的侧头看着梵叶, 片刻，猛然跳出。两手伸的笔直, 对着梵叶就冲了过来。
　　梵叶甩开僧袍，迅速转身, 踩着一副棺材跃起。将佛珠绕在右手之上, 左手在半空画了个符。佛珠顺着这符在手上转动几圈，顿时金光刺眼。
　　世间万物，分天地阴阳, 人属阳，鬼属阴。
　　驱鬼的符咒，能克鬼。但这些鬼却又不太一样。
　　眼前的尸体本已是死透了的人, 其魂魄应该去往地府。而现在，这些魂魄不但没有离开肉身, 反倒还操控着肉身。即便这些尸体尚未腐烂, 梵叶依旧闻到了一丝肉腐糜烂的气味。想来这些人多是病死者，至少也该死了好些日子了。
　　驱鬼之术，在佛门之中算不得多厉害, 但梵叶念着这些鬼物的魂魄大抵都是被迫受那人所拘, 不忍伤了它们。所以他画的符也仅仅只是起到吓退这些尸体的作用。
　　梵叶的目光在整个厅中寻视了一圈，尚未发现那人的藏身处，也没有见到鹤离的身影。
　　心中正疑惑，那些被符咒吓退的尸体一下又都朝自己聚拢过来。
　　梵叶咬牙, 瞳孔收缩间，片刻涌出了一股狠戾。
　　生而为人，是修了千百年的福分。生死轮回，又是修了千百年的因果机缘。一旦魂飞魄散，便没有了重修的机会，再不可能轮回。是以，灭鬼，除非是十恶不赦之徒，否则正道之士绝不可能轻易下这样的狠手。
　　眼前，这些尸体受人摆布，个个声嘶力竭的吼叫着，完全没有了自主能力。不管生前它们如何，总归到不了魂飞魄散的地步。如今梵叶心中起了戾气，可灭了这些魂魄，还是有些于心不忍。
　　想来那人就是认定了自己存着这善念，不会痛下狠手，借以消耗。
　　但这样耗着也着实危险，唯有找到那人，才能让这些魂魄摆脱控制。
　　想到这里，梵叶的眸子微微一紧，佛珠顿时四散，朝那些尸体打了过去。
　　每一颗打中尸体的佛珠都发出一声闷响，那些尸体就好似被定住，一动不动。
　　梵叶抬手，佛珠立刻回到手中。趁着这些尸体无法动弹之际，念了一声，“阿弥陀佛，善哉善哉。”然后飞身扑向其中一具尸体面前，抬手捏住那尸体的脖子。
　　咔嚓一声，那脖子好似断裂，但那尸体的眼睛阴森森的仍旧盯着梵叶。
　　梵叶的手上金光一晃，片刻一道巨大身形就从这尸体之中逼了出来。
　　抬眼看去，这人身才矮小，面貌生的也极是丑恶。
　　若是面相分善恶，眼前这人定是罪大恶极之徒了。
　　梵叶收了灵气，上前一步，端详了半晌。
　　“好久不见，半枳迦。”
　　“你是怎么发现我的？”
　　梵叶冷冷一笑，“贫尼的眼睛虽能识破妖物化生，但于鬼物却不是那么容易看的出的。贫尼寻遍了这地方都没有看到你的身影，那么你极有可能是隐藏在这些尸体之中了。于是刚刚，贫尼假意对这些无辜魂魄痛下狠手。这些魂魄受你控制，不知害怕，不会后退。而你就不一样了，出于本能，你还是躲了。所以贫尼的佛珠打在你身上时，并无任何响动。”
　　半枳迦哼了一声，“五百年了，你还是一样的狡猾。当年若不是上了你的当，我也不至于伤了这么些年才恢复过来。今日，那些旧账总归该好好与你算一算。”
　　梵叶凝眉隐了笑意，“究竟是你要算，还是帝君？”
　　“于公于私，今日都不会放过你。”
　　“那便是了。”
　　半枳迦怒目圆瞪，“帝君无错，错的是你。”
　　“哦？那你到是说说看，我有何错？”
　　半枳迦也不避讳，直言说道，“一错，你私自与兰草仙子定情，坏了天规。二错，你冥顽不灵伤了众多天将。三错，你不愿舍了那些不该有的情爱，不该有的记忆，推翻了孟婆汤灌入了忘川河，乱了地府。四错，明明佛祖让你轮回入人道，你却偏偏入了妖魔道，故意与天作对。五百年了，你可知，你这一错，连累了多少人？”
　　梵叶的面色难看，低声道，“我没错，错的是天。”
　　半枳迦鄙夷摇头，“佛祖说你定能明白，看样子这五百年，你早已入了魔。佛门何须你这样的伪善徒，今日我便替佛祖，收了你这恶徒，免得日后为祸人间。”
　　话音一落，半枳迦身上也现了金光。
　　他本是半神之身，若是当年的摩罗伽，他没有把握能赢。而现在，她已转世成了半人半妖的尼姑，就算修炼了百年，也比不过神。
　　半枳迦信心百倍，这一次他定会赢。
　　可刚刚出手，结局就已经注定。
　　梵叶化成狼爪的手，不知何时已经直直插入了半枳迦的胸口。半枳迦仍旧不敢相信，仅仅一瞬间的功夫，他便又输了。
　　梵叶红色的眼眸慢慢恢复，后将手从他胸口抽出。“五百年了，你还是毫无长进。”
　　半枳迦嗤笑一声，“竟败在你手中两次，是我技不如人。”
　　“不是你技不如人，而是你信中没有不能输的信念。我却有这样的信念。即便是死，我亦不能输。若是我输了，那便是天上的那些人赢了。所以，我不能输。”
　　梵叶双手合十，缓缓吐出一口浊气。“我不杀你，我答应过佛祖，我要证明我无错。”她低头看着半枳迦，目光定在他胸口被自己伤了个大窟窿之处，皱眉道，“有些事，你并不明白。就如同，你可还记得，你为何成了这地府的夜叉。等你明白了，再来找我。”
　　这一次半枳迦又被重伤，连带着说话也显得有气无力。本就丑陋的面容，因痛苦而扭曲，让人无法直视。他爬起身，低头看了一眼自己的胸口。他没有心，那里面该是空荡荡的，什么都没有。此刻偏偏多了一块石头。他伸手将这石头拿了出来，疑惑的盯着梵叶。
　　梵叶指着那石头，“不必怀疑，这就是你的心。你可以选择毁了它，继续做你的地府夜叉鬼差。但若是你想知道这颗石头心里面是什么，就去忘川河边，那里有我留下的菩提子，能化解你的这颗石头心。至于你这伤虽重，但还不至于要了你的命，休养些时日就能痊愈。”
　　半枳迦看着那颗石头心，忽的有些犹豫。他何时有心，何时成了这地府的夜叉鬼差，他竟完全没有记忆。
　　“你怎么知道，这定是我的心？”
　　“呵，是与不是，你看了便知。我只能说，你若是看了，定不会在苟同那些人。你定会知道，我无错。”
　　半枳迦将那颗石头心紧紧攥在手中，却依旧犹豫不决。
　　他正待转身离开时，梵叶忽的想起，又问道，“鹤颜也是帝君的人？”
　　半枳迦微微停顿，并未回答。
　　只这动作，梵叶已经什么都明白了。
　　半枳迦一走，那些尸体中的魂魄也都纷纷四散而逃。一时阴森感顿消去了大半。
　　没一会儿功夫，一副棺材之中，鹤离扶着昏昏沉沉的额头，坐了起来。
　　他摇了摇头，不太清醒道，“嘶，我的头好晕啊！我这是在哪儿？这究竟是什么鬼地方？”
　　梵叶看了他一眼，打了个佛礼，“阿弥陀佛，你占了人家的地盘，怎还好意思说这样的话？”
　　鹤离趴在棺材上，低头看了一眼地下，一具冰冷的尸体笔直的躺在地上。两只眼睛还未闭上，正与他四目相对。原本还不太清醒，这会儿一个激灵一下全都清醒过来了。
　　他吓的几乎是从棺材里面跳出来，拔腿就跑。
　　梵叶顺势拉着他的衣领子道，“你就这样走了？总要将人家好好放回去才是。”
　　鹤离急忙摇头，“不行不行，我最害怕死人了。”
　　“你是妖。”
　　“谁规定的妖不能怕鬼了。”
　　“难道你要贫尼与兰儿将他抬进去不成？”
　　“这，这……”他纠结了半天，既害怕，又不想兰无情做这样的事。
　　梵叶暗笑，又打了个佛礼道，“你稀里糊涂的将人家抱出来，占了别人的地盘睡了一觉。贫尼总不能和你一样这般一走了之的。兰儿心底善良，自然也不会袖手旁观。你当真要让两个女子，对这尸体下手？”
　　鹤离连连摆手，“不能不能。”
　　“恩，既然不能，你该知道怎么做了？”
　　鹤离望了一眼地上冰冷的尸体，有些无奈的靠近了些。然后闭着眼睛，仿佛要去英勇就义般将那尸体抱起，好生放进了棺材中。心中又害怕又紧张，对着那棺材拜了又拜。
　　“无意冒犯，有怪莫怪，有怪莫怪。”
　　做完了这一切，他拍了拍胸口，这才急忙跑了出去。
　　等在外面的兰无情见鹤离完好无损的出来，却不见梵叶，一颗心仍旧悬在了嗓子眼上。
　　刚刚这义庄周围忽的有一股强大灵气涌动，她本不放心，想进去一看究竟，结果被这灵气阻隔在外面。她试着去推门，但都徒劳无果。那一刻起，她的担忧就未曾减少过。
　　直到那个熟悉的身影从木门之后走了出来，兰无情这才松了一口气。
　　作者有话要说：　　注释
　　夜叉：能啖鬼或捷疾鬼,佛教徒所说的一种吃人恶鬼或腾飞空中、速疾隐秘之恶鬼。印度神话中一种掌握太阳运行轨迹的半神小神灵。
　　半枳迦：夜叉八将之一。
　　夜叉八将：《大日经疏》五曰：‘次于北门当置毗沙门天王，于其左右置夜叉八大将：一名摩尼跋陀罗，译曰宝贤。二名布噜那跋陀罗，译曰满贤。三名半枳迦，旧曰散支。四名沙多祁里。五名醯摩嚩多，即是住雪山者。六名毗洒迦。七名阿吒嚩迦。八名半遮罗。’


第48章 男女授受不亲
　　“那里面都有什么？”兰无情见二人都平安无事, 便好奇问道。
　　鹤离忙回道, “义庄里面能有什么, 都是死人。现在想想，我都觉得瘆的慌, 兰儿妹妹我们还是不要留在这里了，快些走吧！这里面真住不了人。”
　　“恩, 刚刚你睡的倒是挺好。”梵叶冷冷补充一句。
　　鹤离摸了摸后脖子, 总感觉身边冷飕飕的。他眉头一皱疑惑，“说起来，刚刚我是怎么睡到了棺材里的？你看见了么？”
　　梵叶摇头, “贫尼进去的时候，你已经睡在里面了。想来是中了鬼打墙了吧！”
　　“鬼打墙？鬼打墙会睡到棺材里？”鹤离还是疑惑，却又实在想不起来。只记得自己进去之后, 似乎是摔了一跤，然后, 然后就什么都不记得了。但一想到自己睡在了棺材中, 浑身就觉得难受。
　　“这妖总归是活物，鬼是死物，这里阴气逼人, 不适合咱们修正途的狐大仙。兰儿妹妹, 咱们还是别睡在这里了，真的不吉利。我现在宁可风餐露宿，就算是睡在林子里，也不要睡在这种地方。”
　　兰无情看了看梵叶, 本想问问她在里面究竟看到了什么，可人家倒好，出来之后一句话不与她说，跟着鹤离身后就走了。
　　心下气恼的很，自己在外担心了半天，她竟还在生气。这么小气的尼姑，还谈什么四大皆空？单单是这度量，就已经算不得什么大师了。还想做什么大师梦，简直可笑之极。
　　她在心中将梵叶又骂了千百遍，此番见梵叶对她还是不理不睬，不知为何越想越觉得委屈起来。眼中莫名其妙的一下多了许多水汽，她伸手胡乱在脸上一抹，低头也跟在了后面。
　　这一夜，鹤离还在叽叽喳喳的对自己睡在了棺材里耿耿于怀，梵叶一心西行，竟再没有说过话。
　　兰无情有些犯困，步子都迈不开来。
　　鹤离的目光一直在她身上，见她脚步缓慢，忍不住关切问道，“兰儿妹妹，累了么？你的腿还好么？”
　　兰无情摇摇头，“没事。”
　　“我到现在都还记得，当年你因为顽皮偷偷溜出青丘，结果遇上了一只蛤、蟆精。它觊觎你的内丹，伤了你的腿。要不是狐帝及时赶到，你怕是连命都要丢了。好在，你平安无事。”鹤离想了想又道，“说起来，那蛤、蟆精从狐帝手中逃走的时候，狐帝大发雷霆。誓要翻遍所有湖泊，找到那蛤、蟆精。谁知没过两日，那蛤、蟆精就死在了青丘山下。
　　那蛤、蟆精虽被狐帝伤的不轻，但也不至于伤及性命。也不知它是遇上了什么妖物，竟是死在了我们青丘山外。诶，这恶妖坏事做多了，老天爷总归是要收了它的。你是没看见，那蛤、蟆精被剥皮拆骨，内丹也被取了，死状甚至可怖。”
　　经鹤离这一说，兰无情不免也想起儿时之事，也觉得自己算是死里逃生的。
　　顺势摸了摸自己的两个膝盖，那里断了筋骨，是她日复一日的修炼，才得以断骨重续。虽重新续了骨，走的时间久了，腿脚还是酸疼难忍。也是那时候起，她因为怕痛，结果就养成了不太习惯走路的原因。
　　这一次她下定决心去西天，为的便是好好改改自己不喜行路的毛病，让这两腿能多适应一些。
　　原本在青丘，有六哥哥、日日宠着，即便后来筋骨都长好了，知她不爱走路，六哥哥还是会背着她去看青丘的风景美色，春秋变幻。以为这次偷偷出来定是辛苦之行，不想却又遇到了梵叶。
　　这坏尼姑，嘴上恶毒，心眼也不好，可终究还是日日背着她，风雨不变。其实她也不是完全没有可取之处的，但她这气性也忒大了些。自己不过说了她两句，就这般翻脸不认人。果然女人的嘴，骗人的鬼。说什么会护着她，哼，坏尼姑！
　　兰无情忽的又暗暗叹了口气，还未反应过来，鹤离便蹲在了她面前，惊了她一跳。
　　“兰儿妹妹，你若是累了，不如我来背你吧！”
　　此时走在前头的梵叶听到这话也忽的回了头。
　　兰无情看着她，心中那份气恼还未消去，便当着梵叶的面点头道，“也好，反正我有些乏了，腿脚也没有力气了。你若是背我，我自然是愿意的。”
　　鹤离一听，脸上笑意难掩，点头如捣蒜。
　　只这笑意还没有多过片刻，整个人就爬在了地上。
　　他抬头，呸了两口，将嘴里的泥土吐掉，“你踢我做什么？”
　　梵叶快步走过来，伸出一脚，踢在鹤离的后背上。这一下，她可，没有留手。
　　收了脚，又打了个佛礼，露齿一笑，“阿弥陀佛，男女授受不亲，这等累活，还是让贫尼来吧！这些日子反正也都习惯的，左右不过一只狐狸的重量，贫尼还是承受得住的。”
　　鹤离爬起身，拍了拍手。这好不容易逮到个与兰无情亲密接触的机会，他怎么能轻易放过。当下急忙又挺身上前，“兰儿妹妹与我有婚约在身，有什么关系。我看啊，就不劳烦大师了，还是我来吧。”
　　梵叶脸上挂着人畜无害的笑意，腿脚却出的极快。
　　这一回鹤离是后脑勺着地，半天爬不起来。
　　眸子对上兰无情，转身半蹲下来，“此地不宜停留，这一夜许还要走很久……”
　　后面的话还未说话，兰无情就熟门熟路的爬到了梵叶的背上。“你慢慢走便是。”
　　除了六哥哥，唯有梵叶这般她并不觉得厌烦。
　　这背说不上宽厚，也无几两肉。趴在这上面该不会很舒服。
　　但兰无情独独喜欢闻她身上淡淡的檀香味，这味道总能让她心绪安宁。
　　梵叶走出两步，回头看着还躺在地上的鹤离，笑意嵌入脸庞，“你与兰儿总归尚未成亲，还是我背比较合适些。”
　　鹤离一个鲤鱼打挺，坐在原地，捂着后脑勺，盯着那一人一狐的背影许久。
　　月色如墨，夜风轻柔，这画面既和谐又优美。似乎这画本该就是这样，这样的背影就该是一副画。而入了画的，是那一份他也说不清楚的默契。这是他与兰无情之间从未没有过的。
　　忽然之间，他眉头紧锁，心中莫名多了些压迫感。
　　他起身追上去，极不痛快道，“你可小心些，别摔了我的兰儿妹妹。”
　　梵叶点点头，犹自回了一句，“定不会摔了她的。”
　　兰无情一趴到梵叶的背上，困意就从四海八荒处袭来，好似千百年没有闭目休息一般，浑身的筋骨都酥软的很。
　　她打了个哈欠，将下巴搁在梵叶右边肩头。梵叶的脚步不快，颠簸的震动幅度也不算太大。她便顺着梵叶的频率，脑袋一晃一晃的，就要把自己晃睡过去。
　　她勉强支撑着还算清醒的思绪，小声在梵叶耳边问道，“坏尼姑，那义庄里面究竟有什么？”
　　梵叶语气平缓，就似说了一间在平常不过的小事，“有棺材，有尸体，还有未散去的魂魄。”
　　兰无情轻哼，“就这些东西？你骗鹤离那傻狐狸进去准没有好事情，况且这些东西还不至于让鹤离糊里糊涂的睡到了棺材里。”
　　“傻狐狸。”梵叶意味深长的复述了一遍，“看来青丘的傻狐狸真是不少呢！”
　　兰无情迷迷糊糊的一手拉紧了梵叶僧袍，又觉不解气，便捏着拳头轻轻打了她一下，“我们青丘的狐狸个个精明，你才傻呢！”
　　“所以是狐狸精？”
　　兰无情又打了她拳头，“你才狐狸精呢！我刚刚在外面，喊你你不应，又进不得里面。我知你本事大，可再大，总归是天外有天，人外有人的。”
　　梵叶面上的笑意渐渐温和，迎面的风将她的僧袍吹动，那一双眸子不过瞳孔微红，看着却不算特别怪异了。
　　“兰儿是在担心我吗？”
　　兰无情小声嗤笑，“谁担心你这个没良心的坏尼姑了，骗了鹤离那傻狐狸，还不理姑奶奶。你出不来才好呢。”
　　“那我若真是出不来了呢？”
　　“真的出不来了？”兰无情想着想着，许久都没有说话。
　　梵叶侧头望着那张安静沉睡过去的小脸，千百年，这面容终归还是越来越像了，这性子也越来越像了。
　　抬头又看了一眼天，夜空星云无数，俱都围在月亮四周。
　　她知道，这天空之后，有无数双眼睛在盯着她。
　　错了吗？这问题她思索了整整五百年了，而刻在她心底的答案，总归是无错二字。
　　西行路上的一切，她躲不掉。佛祖与她赌，赌她会输。
　　可她不信，她确定，只要心中存着那一份超越生死的情，万难皆可破，万阻皆可跨，万险皆可踏。她定是不会输的。
　　梵叶收了目光，轻轻舒了一口气，小声自言，“为了你，我绝不会让自己有事的。”
　　走在她身后的鹤离，也困的不行。迈腿的动作僵硬，思绪也都停止。他只想现在窝在一处软绵绵的草堆上，舒舒服服的睡上一觉。以至迷迷糊糊间，似是听到梵叶说了句什么话。
　　他也没有力气去问，只是跟在后面随便嗯了一声。
　　梵叶望了一眼鹤离，摇头一笑。
　　“阿弥陀佛，原来是你。万事皆有因，万事需终果。佛祖，你是早就知道了吧！”
　　作者有话要说：　　咳咳咳，写到这里，之前的许多伏笔都慢慢浮出水面了
　　每一个故事，每一个人，都有她必然出现的原因，
　　你们谁敢说猜到了，哼哼，立马推到墙角，嘿嘿嘿！
　　傲娇脸！


第49章 泽渊城吃鸡
　　清晨鸡鸣, 将睡梦中的几人叫醒。
　　兰无情在梵叶怀中伸了个懒腰, 抖了抖身上的皮毛, 化成人形，吸了一口新鲜空气, 顿觉神清气爽。
　　梵叶还在打坐，昨夜也不知究竟走了多久, 反正这一觉她睡的极是安稳。
　　一旁的鹤离顶着两个大大的黑眼圈, 手中捧着几个野果子，递到她面前。
　　“兰儿妹妹，饿了吧！喏, 快吃点垫垫肚子。这可都是我天不亮时就去山里采来的，新鲜着呢！还有这个，你最爱吃的甜杏儿, 很甜的。”
　　兰无情看了看野果子，肚子也确实有些饿。但她还未拿, 梵叶就先抓了两个, 咬了一口，点头赞道，“确实很甜, 而且无毒。”
　　“这是我给兰儿妹妹摘的, 不是给你的！”鹤离气的高声喊道。
　　“贫尼只是试吃，万一有毒呢？”
　　“呸，你才有毒呢！我怎么可能会害兰儿妹妹，你这尼姑才是不安好心。”说完将剩下的杏子统统塞进兰无情手中, “兰儿妹妹，快些吃。不要便宜了那贼尼姑，她若是想吃，便自己摘去。”
　　兰无情觉得很是有道理，将遂几个杏子抱在怀中，一口一个吃了起来。
　　梵叶从怀中掏出一袋银钱，“行了一夜路，腿脚都有些麻了。前面不远处是泽渊城，倒是可以在那找一家酒楼，吃些好的。顺便在投栈洗个热水澡，人生如此，快哉，快哉了。”
　　兰无情含着甜杏儿盯着她，“我也要吃好的。”
　　梵叶瞥了她手中的甜杏儿一眼，“你不是爱吃甜杏儿的么？”
　　兰无情连忙吐掉嘴里的杏儿核，“谁说的，我最爱吃鸡，你难道不知道么？快走，姑奶奶都等不及了。”说着就跳到梵叶的后背上，拍着她的肩膀，“没几步路了，我都闻到香味儿了。”
　　梵叶笑，将她背好。
　　兰无情看了看手中的甜杏儿，摇摇头，一脸嫌弃的扔到鹤离怀中，“赏你了，姑奶奶要去吃肉了。”
　　“欸，兰儿妹妹，兰儿妹妹，你等等我。前面那尼姑，你就不能慢些么？”
　　鹤离气的手疼腿疼脑袋疼，心肝脾肺肾，没有一处不难受的。
　　他可是鸡鸣前就起来，特意钻了林子寻来的甜杏儿。本想着讨好兰无情的，现在倒好，人家听到鸡就不领情了。他这一番好意，又被梵叶那尼姑给搅黄了。
　　他走在后面，暗暗捶胸顿足，气的将甜杏儿全都吃了个精光。
　　不吃白不吃，兰儿妹妹不吃我自己吃。
　　太阳移步头顶，几人便也快到了。
　　“泽渊城临近西海，城中不少人都以捕鱼为生。”兰无情趴在梵叶的背上忽的小声嘀咕道。
　　梵叶点头，“兰儿说的不错。听闻此前，西海之中有蛟龙，早些时候蛟龙为祸人间，后来得一勇士杀了。这蛟龙是龙女与一黄牛怪所生，形似龙，却长了牛角。身似龙，却长了牛尾。人们便将此物取名为蛟。哦，对了，这蛟龙被杀之后，那勇士得了皇帝赏识，受封之地便是这里了。”
　　“那这里的城主，岂不就是那勇士后人？”鹤离问道。
　　梵叶：“不错。”
　　兰无情：“那勇士是何人？”
　　梵叶：“只是一个普通人，复姓司徒，单名一个展字。不过此人倒是因为除了这个为祸人间的蛟龙，功德圆满，死后入了仙籍，封于武曲星君之下。所为一人得道，鸡犬升天，这司徒展得了仙途，这司徒家自然也受了庇护。”
　　兰无情冷哼，“那这司徒家若是出了个凶恶之徒，难道老天还要护着他么？”
　　梵叶：“恩，兰儿这话说的不错，只要不是罪无可恕，都须得护着。这司徒后人死后，因着司徒展的面子，判官都要轻判的。”
　　鹤离摇了摇头，“天下乌鸦一般黑，天上人间皆都如此。”
　　梵叶笑了笑，领着二人入了城。
　　兰无情的鼻子灵，寻着味儿，指着前面巷子转角的地方，“那边，在那边。”
　　梵叶顺着兰无情指的方向，转过巷子，进了城中最大的一条街上。
　　街道两旁都是商贩，卖的都是些小食小玩意儿。
　　兰无情对这些倒是没有太大兴趣，她伸着脖子，顺着那香味儿盯着不远处的酒楼看了许久。
　　梵叶也没有多问，带着她径直就进去了。
　　“小二，将你们这儿的招牌菜上一些，在上些小菜。哦，对了，还要两只烤鸡。”
　　那小二有些惊讶，看着这模样有些奇怪尼姑还是笑道，“这么多，三位吃的完吗？”
　　梵叶点点头，“自然是能吃完的，小二哥放心。”
　　那小二憨厚一笑，“诶，那行，几位稍等，小的这就给几位客官说去。”
　　不一会儿，菜上齐了。梵叶从怀中掏出碎银子递给那小二道了一声谢。
　　那小二却连连摆手，“这可使不得使不得的，几位若是觉得口味不错以后多来光顾就好。小的先去看看其他客人，几位慢用。”
　　小二退出去，顺手关了门。
　　兰无情抱着一盘烤鸡，狠狠咬了一口，满嘴便都是油渍。
　　梵叶伸手将她嘴边的油渍轻轻擦去，摇头笑道，“慢点吃，又没有要与你抢。”
　　兰无情恩了一声，“这小二连白给的银子都不要，真是傻。”
　　“他不是傻，只是这泽渊城离着皇城甚远，一直由司徒氏代为管理。司徒家起于普通渔民，后世亦不敢忘。这司徒氏多为忠勇之士。推行的亦是多劳多得，不劳不得之法。且律人先律己，有司徒家这个表率在，这泽渊城的百姓自然也就学着如此。平白无故的赏赐，自然是谁也不会拿了。所以此地民风淳朴，娼盗之辈少有，夜不闭户也不觉危险。”
　　梵叶解释完，见兰无情根本没有在听，只顾着啃手上那只鸡，忍不住又轻轻一笑。转脸看向鹤离，却见他人模人样的端坐桌前，两手扶着桌边，直直看着兰无情。
　　准确来说，直直看着的是兰无情手中的那只鸡。
　　梵叶遂将另一盘烤鸡推倒他面前，“辛苦了一夜，也饿了，吃吧！”
　　鹤离本还对她有些气恼的，如今看到鸡，咂了咂嘴，那气恼已经消去一大半。
　　“别以为一只鸡就能让我屈服。昨夜那两脚，我都记着的。”
　　梵叶看了看兰无情，“你们青丘的狐狸也太记仇了。”说完，将那烤鸡拿到了自己面前，“算了，既然不吃，那便留着给路边的野狗，当是日行一善好了。”
　　鹤离内心虽抗拒，但那狐狸爪子已经伸到了盘子里。
　　“鸡生匆匆，如今它死了，却要被野狗吃，尸骨无存，实在可怜。倒不如让我吃了，还能留个全尸。吃完我在与它渡化渡化，来世别再做鸡，也不枉费它今生做了一只鸡。”
　　兰无情扯下鸡屁股塞进鹤离嘴巴里，怒瞪着他道，“吃你的鸡，这么多话，你以为这鸡是白吃的么？”
　　梵叶点点头，“兰儿真是蕙质兰心，越来越聪明了。上次刘府的银子这些日子也用的差不多了，你那一份刚好够今日的这两只鸡的。所以，今夜投栈的银钱，你便又是占了我的便宜。”
　　兰无情白了梵叶一眼，“臭尼姑，谁占你便宜了。鹤离，快给钱。”
　　鹤离抱着鸡抬头看着兰无情，眼底露出一丝怯意，“我，我出来的仓促，身上没有带银钱。再说，再说我若是饿了，也不需来这样的地方吃东西，山里寻些野果子也就罢了。”
　　兰无情气的抢过他手上那只烤鸡的一只腿，“没钱你怎么好意思吃我的烤鸡，摘你的野果子吃去。”
　　梵叶坐直了身子，语气颇酸，“本来只你一人占我便宜也就罢了，现在怎的还拖家带口了？这只狐狸，还是你的未婚夫呢！”
　　兰无情差点被噎住，呛的连忙喝了一大杯茶水，半天才缓过来。
　　“呸，谁要嫁给他了。等我去西天拿极乐经换了那姻缘镜，便能知道我那如意郎君是谁了。到时候回了青丘，我欠你的那点儿银钱，定让我狐父双倍给你这臭尼姑。”
　　梵叶打了佛礼，“阿弥陀佛，果真如此？”
　　“呵，姑奶奶说话向来算话，不可像你这坏心眼的臭尼姑。”
　　鹤离忍不住还是插了一句，“就算看到了姻缘镜，兰儿妹妹的如意郎君，一定还是我。”
　　兰无情怒道，“要是你，那我也出家做尼姑去了。”
　　鹤离忙吐了嘴里的鸡骨头，“那我就去做和尚。”
　　梵叶：“做和尚也需要慧根，你的慧根太差，该是做不了和尚的。”
　　鹤离：“我怎么就慧根差了？我爹说我生来天赋异禀，是青丘不可多得的好狐狸。我爹还说，我日后的修为许是狐帝都比不上的。”
　　兰无情噗嗤一下笑出声来，“鹤伯伯真这样对你说的？”
　　鹤离点点头，“真的。”
　　梵叶又打了个佛礼，“可怜天下父母心，看来鹤颜对你的期望是过于高了。你也不必灰心，总归有一日，你定能知道，你这一生想要的究竟是什么。”
　　鹤离：“我知道，我最想要的就是娶兰儿妹妹，其他事情，与我也没多大关系了。”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　梵叶与兰无情皱起眉头，异口同声而出。
　　吓的鹤离眨了眨眼，也不知自己究竟说错了什么话。张了张口，想要问，可看二人的表情，一个狰狞可怖，一个凶残暴虐，张开的口还是老老实实的咬在了鸡腿上。


第50章 蛟龙夜袭
　　吃饱喝足, 下一步就该是洗个热水澡, 去一去这几日行路的疲乏。
　　寻了一家客栈, 梵叶掏出银钱，递给掌柜, “要两间上房。”
　　那掌柜的看了一眼三人，便收了钱, 让一小二带三人去了楼上厢房。
　　鹤离站在自己的房门口看着相隔好几个房间的兰无情, 颇为不舍道，“兰儿妹妹，反正早晚我们都会成亲的, 今日不如就先在我这房中对付一晚好了。”
　　兰无情一脸嫌弃，梵叶一言不发拉着兰无情进了房间，将门反锁上。
　　鹤离跑过来, 站在外面拍着门，“你这尼姑, 快开门。”
　　梵叶坐下倒了杯茶, 十分悠闲的喝了一口，润利润喉，然后不急不慢道, “你那间房也是贫尼给的钱, 你若是不想住，现在贫尼就去退了。”
　　鹤离听罢，一手狠狠拍在了门上，“谁稀罕住了, 要不是为了兰儿妹妹，你就是请我来，我也不会来的。快点开门，我还有话与兰儿妹妹说呢！”
　　兰无情啪的一下打开门，一拳不偏不倚，正好打在鹤离的右眼上。
　　“吵什么吵，还让不让人休息了？”
　　鹤离捂着眼睛，看着眼前人瘪了瘪嘴，委屈的眼泪直打转。脸上却还勉强挤出个灿烂笑容，“兰儿妹妹，你好好休息吧。”
　　兰无情再次将门关上的时候，梵叶坐在桌前将一杯茶已经喝完了。
　　这些日子也确实很累，她无暇顾及梵叶，在屋中看了一圈，见屏风后面，有浴桶，桶里有热水，她想也不想就脱了衣服就坐了进去。
　　隔着屏风，兰无情舒服的哼了一声，百媚生娇。
　　梵叶闭目诵经，等了约莫半柱香的时间，实在有些忍不了了。
　　她起身径直走到屏风前，水汽氤满了整间屋子，烛光昏黄，将屏风上的那个纤细身影放大成一团。深吸一口气，走到屏风之后，看着浮在水中已经昏昏欲睡，四肢爪子还在水中不时的划动两下的白色小狐狸，立刻伸手将她提起。
　　“兰儿洗完了，现在该轮到贫尼沐浴了。”
　　兰无情眯着眼，舒服的顺势抱住梵叶的胳膊，熟练的从胳膊窜入她怀中。
　　“小尼姑，我好困。”
　　梵叶憋着气，将她从怀中提出，放在床上，给她盖上被子。低头看了一眼自己的僧袍，已经湿了一大半。无奈叹了口气，遂脱了衣服，入了浴桶。
　　等洗净了浑身疲乏，天色已经不早了。
　　梵叶悄悄上了床，看了一眼睡在里侧白绒绒的一团，嘴角轻笑着，将她揽进了怀中，一起入眠。
　　后半夜的时候，梵叶被几声号角惊醒。
　　之后又发觉门外急促的脚步声，纷乱嘈杂。
　　她遂起身开门，见掌柜与小二都披着衣服往外跑，一边跑，一边挨着拍打其他房间的门。正好到她这儿的时候，她便一把抓住那掌柜的问道，“请问，这是出什么事了？难道是走水了？”
　　那掌柜的心中着急，想要一把甩开梵叶，谁知竟一点没有挣脱。他这才抬眼打量着梵叶道，“这位小师傅，您就别问那么多了，赶紧起来逃命要紧。我这还要去通知其他人呢，小师傅，您行行好，莫要再耽误了。”
　　那掌柜的用力将梵叶的手掰开，这一次倒没有费多大力气。他拱手对梵叶打了个佛礼，急急忙忙又跑去鹤离的房门前拼命敲打道，“客官，快些醒醒，快去司徒府避一避。”
　　敲了半天，里面也无人应答。
　　那小二敲了右侧的几间房，也匆匆跑了过来。
　　他满头大汗，稍稍喘了口气，见梵叶立在原处没有动，好心上前提醒一句，“小师傅，那西海蛟龙每三月就会来城中杀人，司徒家的号角又想了，今日便又满了三个月。天亮之前，只要去了司徒府，那蛟龙便不敢伤你，小师傅还是快些走吧！”
　　梵叶微微一愣，“西海蛟龙？西海蛟龙不是早就死了么？”
　　小二擦了一把头上的汗，脚步开始着急，“小师傅有所不知，西海蛟龙的肉身的确是死了，可那西海蛟龙的魂魄却逃了。那西海蛟龙修炼多时，恢复了妖法，誓要报仇。为了报复，时常出来为非作歹。好在有司徒城主护着，否则我们早就被那蛟龙给杀了。小师傅，黎明之前那蛟龙就要杀过来了，咱们还是快些去司徒府避一避吧！”
　　梵叶点头应道，“多谢小二哥相告，贫尼这就去叫同伴起床。”
　　那小二又提醒道，“出了门往前，笔直走就是司徒府，离这里不算太远。小师傅可要快着些，那蛟龙可是凶残的很。”
　　梵叶道了谢，便也回了房。
　　见床上睡的正香白色小绒球，小心翼翼的将她抱进怀中。再出门之时，整个客栈已经人去楼空。
　　鹤离这才打开门，大骂了一句，“大半夜的，谁在吵大爷睡觉？”
　　梵叶一手打着佛礼，一手敲狠狠在他额头上。
　　鹤离痛的一个机灵，顿觉清醒。
　　看清楚眼前人，更是气恼不过。摸着脑袋吼道，“不带你这样欺负狐狸的。”
　　“贫尼可没想欺负你，只是这西海蛟龙出来作怪，所有人都去了司徒府避难，唯有你喊不醒。贫尼担心你，在此等着你，本是出于关心，怎么到成欺负你了？”
　　鹤离摸了摸脑门儿，还是摇摇头，“你哪儿有那么好心，兰儿妹妹说了，你这尼姑心眼坏着呢！对了，兰儿妹妹呢？”
　　梵叶将兰无情从怀中抱出来，拿手点了点她的前肢。忍不住一笑，“这一会儿妖怪都要找上门了，你还能睡的这般舒坦安稳，倒真是心大的很。”
　　鹤离见兰无情酣睡模样，甚是可爱，伸手就要从梵叶怀中接过来。
　　梵叶却又将兰无情抱紧了些，横了他一眼，“你还不走？真要等着被蛟龙吃了？”
　　鹤离咬了咬牙，气恼的捏着拳头，“快走快走，可别让那东西伤了我兰儿妹妹。”
　　梵叶暗自好笑，点头恩了一声。
　　出了门，街上男女老少人群纷纷，都往一处地方去。
　　此刻也无须人指路了，跟着这些人走准没有错。
　　忽的天边一声巨响，一个似龙一般的黑影在乌云之后缓缓游动。
　　梵叶抬头看着那黑影，嘴角不由一沉，“不好，这蛟龙似要来了。”
　　鹤离吓的一把抱住梵叶的胳膊，“我听说这西海蛟龙虽算不上是龙，可却不比龙差到哪里去。你不是说这蛟龙被司徒氏杀了么？怎么又活了？”
　　“能炼化成妖，自然是有些本事的。司徒氏虽杀了这蛟龙的肉身，但却没能将它魂魄打散。如今这蛟龙回来复仇，司徒氏怕是不好受了。”
　　鹤离瞪了梵叶一眼，“都什么时候了，你还管别人好不好受。只要能庇护咱们的，管他好不好受了。快些走，那蛟龙要真来了，我可是打不过的。”
　　梵叶侧头看着鹤离，拿开他抱在自己胳膊上手，“你怎么也是青丘狐将军的儿子，怎得就这点儿胆量？”
　　鹤离昂头道，“我爹是我爹，我是我。我又不想成仙成佛，能修个长命百岁与我的兰儿妹妹相守相依就够了，其他的事情与我有什么关系。”
　　梵叶盯着鹤离，看了好一会儿，面上却是一笑，“你这想法很好。”
　　鹤离喜道，“是么？你也这样觉得吧！”
　　梵叶点头，“恩，想法很好，不过应该也就只是个想法了吧！”
　　鹤离急忙道，“呸呸呸，等我娶了兰儿妹妹，你就知道是不是了。”
　　梵叶唇角一扬，笑的云淡风轻。
　　她确信，鹤离这个愿望，大抵是要落空了。
　　众人拼命奔跑，谁也没有去在意梵叶与鹤离的对话。
　　天上的乌云越积越厚，本就暗沉的天空，就像是泼墨的镜面。
　　无星无月，街上的灯笼被风刮的摇摇欲坠，微弱的烛光被吹的四处闪动。
　　忽的，那墨色的天空就像是被人打破了一个缺口，一条黑色的巨型蛟龙顺着那缺口缓缓探出一个脑袋。
　　梵叶停下脚步，手上的佛珠已经做好了准备随时出手，谁知却让一把青色玄铜剑抢了先。
　　那蛟龙看到青铜剑，显然有些畏惧，伸出来的头稍稍缩回去一些，眼底还带着怨恨。
　　“大家不要怕，先退到司徒府中避一避，这里有我。”
　　听到这句话，所有人都如同吃了一颗定心丸一般。竟开始有序撤离，年老幼小的走在最前面，然后便是女子，最后是青年男子。
　　梵叶定睛一看，此人剑眉星目，玉冠束发。穿着一身白色长袍，手中还握着一把剑鞘。只这模样，不过二十岁上下，不觉惊讶，这人年纪轻轻就有这么大的本事。
　　蛟龙似乎也很不甘心，终是嘶吼着跃出乌云，对着那人就俯冲而下。
　　那人并不躲闪，两手交叉身前，“剑回！”
　　青铜剑立刻回到那人身前。
　　“剑去！”
　　青铜剑顺着那人手指的方向，直入蛟龙两眼之间。
　　啪的一声，这剑好似打在了更坚硬的钢铁之上，一时火花四溅。
　　梵叶见那火花落于面前，急忙伸手挥袖。
　　兰无情在她怀中被吵醒，睁开眼，看着梵叶，喃喃问了一声，“天亮了么？”
　　梵叶笑，应声道，“快了。”


第51章 司徒府避难
　　鹤离抱着脑袋躲开火花, 窜出老远, 对着梵叶招了招手, “快走，别磨蹭了。”
　　兰无情听到声音, 伸出小脑袋一看，吓的七魂六魄丢看一半。“好大的龙啊！”
　　“是蛟龙。”梵叶纠正道。
　　兰无情瞪大了双眼盯着那黑乎乎的庞大身躯, 倒吸一口冷气, “西海蛟龙？”
　　梵叶：“嗯。”
　　兰无情：“你不是说西海蛟龙死了么？”
　　梵叶：“是死了，但死的是肉身，不是其魂魄。这蛟龙怨念深重, 以血养魂，如今肉身重铸，便又回来复仇了。”
　　兰无情：“复仇？司徒家？那我们怎么办？”
　　梵叶：“去司徒府避难。”
　　兰无情：“那不是去送死吗？”
　　梵叶：“司徒府有人护着, 暂时最为安全。我猜你一定还想问，那御剑之人是谁？”
　　兰无情看着梵叶用力点了点头, “嗯！”
　　梵叶摊了摊手, “实话告诉你，贫尼也不知道。”
　　兰无情白了梵叶一眼，“你怎么什么都不知道。”
　　梵叶打了个佛礼, “贫尼知道现在该走了。”
　　说完也不再看那御剑之人, 带着兰无情与鹤离快速追上了人群。
　　去往司徒府的路的确只需径直而行便可，但这条路却是极远，几人随着人群走了许久总算到了地方。
　　司徒府门前，几个穿着相同短打白衣的人, 正在安抚前来的百姓。
　　梵叶此刻停下才看了看司徒府。
　　这府邸不算特别，但中间的一处广场足以容纳城中百姓。广场分四条路，左右两侧连着几栋成排厢房，前面的路连着大门，后面的一条路则通向司徒府的正厅。
　　入府第一眼便能看到正厅，厅中坐着几个年长之人。
　　再看了看四周，梵叶惊觉这地方似乎被人设下了阵法，一般邪物难以入内。
　　她悄悄观察了下怀中的兰无情与鹤离，见他们没有不适，这才放下心来。好在这阵法只对妖邪有用，并非所有妖物。看来设下这阵法之人，定是个修为极高强的大成者。
　　她安静的混迹在众人之间，时刻关注着厅中那几人。
　　等了片刻，就看到司徒府中穿着白色短打衣服的下人急匆匆的跑向正厅说了几句，正厅的几个年长之人立刻起身走了出来。
　　一共三人，一个着青色长衫，头发全白，神态安然，举止稳重。一个着灰色长衫，黑发白须，眉宇之间带着几分冷漠。最后一个较为年轻一些，着深蓝色长衫，一手举着烟枪深深吸了一口。
　　三人走到门外，看着如墨的夜空，静止许久，终是下令关门。
　　梵叶顿觉意外，那御剑之人定是司徒府的人，若是关了门，岂不危险？既是司徒府的人，纵然不会弃之不顾。现在关门，又是何意？
　　她虽疑惑，但并未多话，只是在一旁看着。
　　众人随着那三名年长之人的目光俱都看向天空，突然一把青铜剑从天上坠落而下，与这青铜剑一起落下便是刚刚那御剑之人。
　　青衫老者终是按耐不住，想要开门出去，被一旁的二人拦住。
　　灰色长衫老者摇了摇头，“现在开门满城无辜百姓的性命都将保不住的。”
　　蓝色长衫老者急忙应道，“是啊！现在开门，你非但救不了他，还会连累无辜。我们司徒家的人，虽算不上什么英雄之辈，可也不能拿百姓的性命开玩笑。如今这蛟龙为他而来，我们能力有限，自不量力，只会让这些人都赔了性命。”
　　轰然一声巨响，那御剑之人砸在阵法之外的护罩上，又狠狠摔在了地上。
　　黑色蛟龙身若游龙，并没有一下将这人杀了，而是将他卷入怀中，身子盘起，慢慢收缩。
　　眼中的怨恨目光陡然一沉，仰头长啸。这一声，叫的震耳欲聋，撕心裂肺，仿佛山川都要被震塌，江河都要被震断。再看那御剑之人，龙爪将他抓起，抛向空中，龙尾甩过去，重重抽在了他的腰间。
　　单是这样看着，都觉残忍。
　　兰无情缩了缩脖子，“这一下，那人的腰是不是也得断了？”
　　鹤离连忙伸手摸着自己的后腰处，“肯定是要痛死了。”
　　青衫老者经二人劝说之后，亦是无奈的很。他面上似有不忍道，“难道真是天要亡我司徒氏吗？”
　　“天要亡谁，贫尼不知道。不过司徒家的后人就这是般胆小懦弱，却是让人很意外呢！”梵叶打了个佛礼，轻声笑道。
　　梵叶看着怀中的兰无情，伸手摸着她白绒绒肉呼呼的小爪子，像是在与她说话，但又是不像。
　　青衫老者寻着声音，看向梵叶，先是微微一怔，然后恭敬行了个礼。“这位小师傅，不是我等不想救，实在是我们也无能为力。”
　　梵叶见他如此说，便也回礼一笑，“司徒氏，乃武曲星君坐下庇护一脉。司徒展因屠龙有功，且功德圆满，得以仙位。这阵法便是司徒星君位列仙班之前留下的，其用意是为保护司徒后人。单单是外面那一人，想来不足以化解那蛟龙心中的怨恨。司徒后人都免不了，要被它所屠，如今这阵法虽厉害，可终究，不是长久之计。”
　　梵叶顿了片刻，望了一眼广场之上的一众人，所有人的目光这会儿俱都盯着她。
　　她嘴角含笑，彬彬有礼继续言道，“想来，那蛟龙还未恢复到最佳状态，若等它恢复如初，这阵法也定有失效的一天，这里的所有无辜百姓，都难逃一死。”
　　这话说的再平淡不过，而那些无辜百姓听了，俱都震惊不已。
　　一时一片哗然，有担心害怕的，也有觉得这不过是危言耸听的。
　　唯有那青衫老者一句话没有多说，吩咐了府中下人道，“开门，让司徒封回来。”
　　灰色长衫老者还是不愿开门，“大哥莫要听信这尼姑的话，你现在开了门，那蛟龙若是冲进来，这些人的性命又当如何？”
　　梵叶的忍耐是有限度的，听他这般一而再再而三的自欺欺人，冷眸轻笑道，“不知你是顾及他们的性命，还是在顾及自己的性命呢？这蛟龙针对的是整个司徒氏，你觉得只杀他一人，能解了那蛟龙的心头之恨吗？”
　　灰色长衫老者气的一甩衣袖，“哪儿来的野尼姑，在此妖言惑众？”
　　梵叶：“阿弥陀佛，贫尼是不是妖言惑众，你自己心中最是清楚。”
　　青衫老者不待他回答，上前将门栓抬起，亲自打开了门。
　　门外一阵飓风，被阵法抵挡，可还是吹的众人眯起眼睛。
　　青衫老者对着地上的人喊了一声，“封儿，快回来。”
　　门外人见门打开，提起一口气，一个箭步猛冲过来。
　　蓝色长衫老者见他入了门中，忙道，“快关门，快！”
　　所有人似乎都秉着一口气，直到那门关上之后，这才安心。
　　天上的蛟龙一见那人入了司徒府，一时暴怒，对着阵法外的护罩冲击了数次，身上的鳞甲都被撞出了血迹，依旧没有收手之势。
　　直到天色微亮，鸡鸣的第一声，这蛟龙才含恨钻入了云间，消失不见。
　　太阳刺透云层发出耀眼光芒，碧蓝的天空下，悠闲的浮着几朵白云。谁也不会想到，就在昨夜，这满天都是那黑蛟龙的身影。
　　到了午时，司徒府的门才重新打开，门外地面斑斑点点的血迹，让人惊骇。
　　等众人离开之后，梵叶才走出门外，蹲在血迹旁看了看。
　　兰无情一下跳了出来，狐狸爪子正踩在那血迹之上。她猛的甩了甩爪子，咿咿呀呀了半天，“昨日的澡算是白洗了。”
　　鹤离急忙从怀中掏出一条白色绢帕递给她，“先擦擦，等回了客栈，再好好洗洗。”
　　兰无情抬起爪子，梵叶顺势拿过绢帕，细细给她擦拭。
　　鹤离瞪了梵叶一眼，“这地方不可多留，咱们还是早些走的好。”
　　兰无情这一次十分积极配合的点了点头，“说的不错，小尼姑，咱们是不是该早些走？”
　　梵叶一边替她擦着爪子上的血，一边摇头，“现在咱们走不了，这泽渊城外就是西海，要去西天，便要经过这西海。那蛟龙就住在西海之中，你觉得它会老老实实放咱们过去吗？”
　　鹤离：“我们与它无冤无仇，它该不会不放吧？”
　　梵叶将那条污了的绢帕丢到鹤离怀中，“你见过炼魂成妖之物，大发善心的么？”
　　鹤离：“那倒是没有见过，但凡事总有些例外的吧！”
　　梵叶：“恩，等你哪一日成了那炼魂妖物，说不定会是那个例外。”
　　鹤离：“呸呸呸，你才是炼魂妖物呢！”
　　梵叶抱起兰无情，身后一个白衣少年匆匆走来，拦着她道，“小师傅，留步。”
　　梵叶将兰无情放入怀中，打了个佛礼，“阿弥陀佛，施主有何事？”
　　白衣少年恭敬道，“我家老爷有请，还望小师傅能入府一叙。”
　　鹤离对她使了使眼色，示意她答应。
　　可梵叶却直言拒绝。
　　“贫尼等还有要事在身，不便多留，烦请施主转告你家老爷一声。”
　　鹤离凑到梵叶身边小声道，“干嘛不去，说不定还能留咱们住上一晚呢！”
　　兰无情也急忙点点头。
　　梵叶笑了笑，“佛曰，天下没有免费的午餐。”
　　鹤离一顿，看着兰无情挠头疑惑，“佛说过这样的话么？”
　　兰无情也细细想了想，这话似乎不是佛祖说的吧！


第52章 免费午餐
　　原以为梵叶说了这样的话, 定是要走的。
　　谁知她不过因着那白衣少年后来的几句劝说, 就决定入府一叙了。
　　鹤离对这样出尔反尔的尼姑, 心中只有三个字形容：不要脸！
　　跟在白衣少年身后，梵叶大摇大摆的又回到了司徒府中。
　　兰无情爬在她肩头, 在她耳边轻声问道，“你不是说这天下没有免费的午餐么？怎么还要来？”
　　梵叶歪头靠近她, 顶着她毛茸茸的脑袋, 亦是小声笑答，“反正也走不了，多住一日就要多花一日的银钱, 贫尼可没有那么多的银钱。左右不过都是为了那蛟龙的事情，就凭贫尼这三寸不烂之舌，定能哄的他们毫无顾虑的收留。其实能留在司徒府, 倒是个省钱的好法子。再说，你与鹤离不都想要得这免费的午餐么？”
　　兰无情气的一口咬在她的耳朵上, “贼尼姑, 就你心眼多。”
　　梵叶伸手在她耳朵上揉了揉，“贫尼是为了让你住的舒服些，吃的好一些。这司徒氏在泽渊城是数一数二的大户人家, 又是一城之主, 泽渊城好吃好喝的，司徒家定都不少。一会儿晚上，你可要多吃点儿。”
　　兰无情一听有好吃的，两只耳朵都竖了起来, 松口凑近梵叶耳边连连应了几声好。
　　跟在身后的鹤离，看着二人这般亲昵举动，嫉妒的一口淤血憋在心头，压的他浑身难受。他还从未见他的兰儿妹妹与谁这般亲近过，现在竟让梵叶这尼姑得了便宜。可气，可气！
　　入了厅中，梵叶抬眸细细打量了一眼。司徒府的确不小，单是这厅，便足足有那客栈一般大小。早些看到的三个老者见她进来，俱都起了身。
　　青衫老者含笑相迎，灰色长衫老者却带着几分不屑，另外一个蓝色长衫老者，吸了一口烟枪，缓缓吐出一口烟，对着梵叶点了点头，算是见过礼了。
　　青衫老者上前打了个佛礼，“阿弥陀佛，没想到泽渊城今日竟有位金光护体的转世金佛，实在是荣幸。老朽司徒佋乃泽渊城的城主，灰色衣服这位，是老朽的二弟司徒柏，蓝色衣服的是老朽的三弟司徒安。”
　　梵叶笑道，“看来司徒展入了仙位，连带着司徒家的后人都多了一条修仙之途了。”
　　司徒佋颇有些不好意思，摆摆手，“小师傅才是大成者，我等不过都是占了先祖的光，练了些延年益寿的功法罢了。小师傅快请坐。”
　　梵叶依言坐下，鹤离也寻了个位置自己坐下了。
　　司徒柏忽的脸色一变，大喝一声，“哪里来的妖物，胆敢闯入我司徒府？”
　　梵叶转头撇了鹤离一眼，忽而笑道，“呵，司徒家的后人倒是好眼力。”她将肩头的兰无情抱入怀中，轻轻抚摸，“这二位是青丘九尾一族，与天界颇有渊源，应该算不得妖邪。”
　　司徒安一惊，拿着烟枪走到鹤离面前，“青丘狐族？”
　　梵叶点头，“正是。”
　　司徒安：“可是青丘狐帝兰平君的那个青丘？”
　　兰无情忍不住插道，“除了那个青丘，这世间难道还有别的青丘么？”
　　梵叶摸着兰无情的头，眼含笑意，“这位便是青丘狐帝的掌上明珠，七女兰无情。旁边那只傻狐狸是青丘狐将军鹤颜之子，鹤离。”
　　鹤离一口水差点当面喷出来，他努力吞下茶水，纠正道，“我不是傻狐狸。”
　　司徒安走到司徒佋身旁，在他耳边小声低语了两句，连带着司徒柏的脸色也微微变得温和了一些。
　　司徒佋屏退了众人，双手抱拳，弯下身子，作了一揖，“既然是青丘狐族，实乃我司徒氏的福气。老朽今日有个不情之请，还望无情姑娘可以答应。”
　　兰无情伸出爪子挠挠后脖子，“什么事，先说来听听看。”
　　司徒佋犹豫了片刻，坦然道，“实不相瞒，昨夜被那蛟龙所伤的是老朽的独子，司徒封。蛟龙的龙鳞有剧毒，且昨夜这蛟龙是狠下杀心了，生生断了我儿的腰骨。如今他已至昏迷，本想他此番在劫难逃，好在有无情姑娘在。素闻青丘狐族潜心修善，还望无情姑娘念在我司徒氏也是行善积德一族，施以援手，救我儿一条性命。”
　　“啧啧啧，竟然是亲儿子。这虎毒都不食子，你们昨夜不还不想开门，不是硬要舍了他保全自己的么？司徒氏的皮怎么就这般厚呢！”鹤离冷嘲热讽的说道。
　　司徒柏眸子一冷，喝道，“你以为我们不想救么？万一那蛟龙趁机破阵，我们全都要死。”
　　“呵，说到底，不还是贪生怕死。”鹤离冷哼。
　　司徒柏还想狡辩，被司徒佋拦住。他陪着笑脸，对着兰无情竟是跪下道，“昨夜是老朽不对，还请无情姑娘救救我儿性命。”
　　兰无情见他说话倒还算是客气，又一把年纪，自是受不得他这一跪。一下跳到了梵叶的脖子后面，“你快起来，我又没有说不救。”
　　梵叶此时也开了口，“司徒城主快快请起，要救封少侠并不难。难的是，如何除去蛟龙。蛟龙一日不除，即便今日救了封少侠，他日总归还是逃不掉的。不知司徒城主可否与贫尼说一说，这西海蛟龙的事情？”
　　司徒佋略一迟疑，目光在司徒柏与司徒安面上微微扫视了片刻，见二人暗暗点头，这才松口道，“实不相瞒，当年先祖司徒展为除恶蛟，与它斗了整整三日，二者皆都精疲力竭。恶蛟眼见不敌想要入海逃走，先祖便拼着最后一口气，提剑入了海中刺透了恶蛟的三寸处，将这恶蛟的头颅砍了下来，供奉在司徒氏祠堂之中。
　　因为这件事情，先祖后来修得正果。
　　但先祖临终之前，恶蛟的龙头忽然不翼而飞。先祖此时才发觉，那恶蛟死时，魂魄离体从水中逃走。这恶蛟想要重塑肉身，所以要寻回那龙头。先祖知这恶蛟生性残暴，日后必然不会放过司徒氏，这才设下了阵法用以保护司徒后人与泽渊城的百姓。先祖去后，历经三百年，这恶蛟终是重塑了肉身，再度作恶。为了增加修为，它常常食人鲜血修炼妖邪之法。每隔三月，便会来泽渊城屠杀那些无辜百姓。”
　　说到这里，司徒佋深深叹了口气，“诶，其实老朽已经活了大半辈子了，生死早已看透。而这阵法已到极限，若是再无法除了那恶蛟，总归有一日，我司徒氏都将要就此覆灭，泽渊城也会毁于一旦的。”
　　梵叶听后却是疑惑，“那蛟龙为何隔三月才来一次？这一次它既没能伤了司徒家的人，那下一次，便是三月之后了？”
　　司徒安回道，“因这蛟龙每一次来都要伤人，我司徒家自然不会坐视不理。这蛟龙入破不阵法，每每都会以身撞击。那蛟龙修的是邪魔之道，这阵法便是克它之物。每一次这蛟龙都是遍体鳞伤而归，需休养一段时日才能恢复。所以三个月的时间，渐渐就形成了规律。如今这阵法被那蛟龙撞出了丝丝裂缝，怕是抵挡不了多久了。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，原来如此。”
　　司徒佋连忙又道，“不知无情姑娘何时能去看看我儿的伤势？”
　　梵叶替兰无情答道，“不急，我们一夜未曾好好休息，现在疲惫的很。不知司徒城主可否方便让我们几人先去休息一下？晚些时候，便去看看封少侠的伤势。”
　　司徒佋虽然心急，可梵叶这样说了，他亦不好拒绝。当下只得点头，命人带着三人去休息，好吃好喝的供着。
　　这间厢房分内外二室，鹤离睡在外室，梵叶带着兰无情睡在了内室。
　　虽不能与兰无情同床，但能同房，鹤离还是觉得十分高兴。
　　昨夜兰无情睡得早，后来醒时，已快天亮，现下她一点都不觉困顿。
　　梵叶坐在桌前，对着桌上的茶杯发着呆。
　　兰无情用尾巴扫了扫她的脸颊，“臭尼姑，你又在想什么鬼主意呢？”
　　梵叶抱住她，用头抵着她毛茸茸的脑袋，勾着唇瓣，笑的极是好看。
　　“没什么，有些事情想不通罢了。而且，司徒氏定是有所隐瞒。”
　　鹤离也颇为好奇的凑近过来，“都什么时候了，还有什么好隐瞒的？”
　　梵叶：“是啊，生死存亡之际，你觉得会有什么值得他们隐瞒的？”
　　兰无情：“等等，等等，你说他们有所隐瞒，你又是怎么知道的？”
　　梵叶：“兰儿昨日也见了那蛟龙，兰儿以为，它杀司徒封，费不费力？”
　　兰无情：“司徒封剑法了得，但多得益于那青铜剑。那蛟龙，道行深厚，杀他却是绰绰有余的。”
　　梵叶：“这就是了，如果真的是恨之入骨的仇，手刃敌人之时，可会犹豫？何况那还是一条恶贯满盈的恶蛟。”
　　兰无情恍然，“你这么说来，倒还真的是。那蛟龙本可杀了司徒封的，而昨夜看来，它看似凶残，却没有一招半式是令司徒封必死的。怎么说呢？那模样看起来，更像是故意折磨一般。”
　　鹤离拖着下巴，也很疑惑，“莫非司徒封与那蛟龙相识？”
　　梵叶低头笑看着兰无情，“这就需要兰儿帮忙，去一探究竟了。”
　　那一张嘴脸，像极了坑蒙拐骗的神棍。兰无情见了不由浑身一颤，鸡皮疙瘩满身。
　　作者有话要说：　　看到你们都说狐狸可爱，难道我就不可爱了嘛！
　　我必须剧透，后期狐狸气场必然要胜过小尼姑，哈哈哈哈！


第53章 救人
　　几人商议完之后, 休息片刻, 吃了些东西, 如约出了房门。
　　门外的白衣少年领着几人去见了司徒佋，司徒佋遂亲自带着梵叶几人去了司徒封的房中。
　　梵叶打了个佛礼, “阿弥陀佛，司徒城主还请在外面等候。”
　　司徒佋点点头, 回礼道, “有劳小师傅，有劳无情姑娘了。”
　　梵叶不失礼貌的伸手将门关上，鹤离一本正经的模样立刻松懈下来。坐在桌前, 叹了口气，“做人这般辛苦的么？事事都要装模作样，真是累。”
　　梵叶笑了笑, “你若是做个市井之徒，倒也就不那么辛苦。”
　　鹤离连忙摇头, “那怎么行, 我怎么说也是兰儿妹妹未来的夫婿，要学做人，也定要学那些饱读诗书的才子贵人。”
　　梵叶指着他翘起的二郎腿, “才子可不会像你这般坐着。”
　　鹤离挠头一笑, 甩开衣摆挡在裆前，挺直背脊，昂头挑眉，“怎么样？现在像不像那些女子倾慕的贵公子了？”
　　兰无情坐在梵叶肩头, 忍着笑意道，“像，像极了。”
　　鹤离见她这样说，一时更为神气，“是么？我这还没有下足功夫，精心打扮呢！就我这张脸，出去也不知要迷倒多少无知少女。不过你放心，我的心里只有兰儿妹妹一人的。”
　　兰无情赶忙呸了一口，“说你胖，你还喘上了。还贵公子，呵，鬼公子还差不多。行了，别废话了，别打扰姑奶奶救人。”
　　鹤离点点头，憋屈的看向梵叶，却见她佯装看不见的模样，四处张望。
　　心下恨道，就知道看戏，也不帮着说一两句好话。这尼姑，果然坏的很。
　　三人凑近床边，梵叶搭在司徒封的脉上试探了许久，脸上的表情阴晴不定。时而皱眉，时而疑惑，时而又像是了然一般。
　　兰无情催促道，“你那是什么表情，这人能不能救？”
　　梵叶：“兰儿出手，岂有救不了的人。只是这人，有些奇怪。”
　　鹤离：“怎么个奇怪法？”
　　梵叶：“他体内修为极高，远远超过司徒家的那三个老家伙。更奇怪的是，这人看似伤的很重，但除了腰骨断裂，几乎没有任何内伤，也没有中毒的迹象。”
　　“怎么可能，昨日咱们可是亲眼见着的，他从那么高的地方摔下来，不死怕也要残的。怎么可能一点事没有？”鹤离上前在司徒封的身上摸了摸，脸色一边，“从后脖子到腰椎断了好几处，这样的伤对寻常人来说是致命的。可他的呼吸平稳，似乎像是睡着了才不知醒一般。还真是奇怪。”
　　梵叶让出位置，将兰无情放在司徒封的面前，“看来这答案，还需兰儿出马了。”
　　兰无情点头，咬破前爪，将血滴在了司徒封的嘴边。
　　随后，梵叶立刻从怀中找出一条白色绸带，细心给兰无情将前爪包扎好。
　　鹤离盯着梵叶的动作，生怕她弄疼了兰无情，在一旁叽叽喳喳的提醒着，“欸，你小心点儿！慢点慢点，别弄疼兰儿妹妹了。你这尼姑，下手怎不知轻重，那可是兰儿妹妹的爪子，不是什么鸡爪鸭爪的，你就不能轻点儿吗？”
　　梵叶和兰无情终是听不下去，异口同声的斥责道，“闭嘴！”“闭嘴！”
　　鹤离捂着嘴巴点点头，又打开说了一句，“闭上了！”
　　兰无情狠狠白了他一眼，才让他彻底闭了嘴。
　　须臾之间，床上的人眼皮子转动了几下，缓缓睁开，看着房中的人，忽的警惕起来。伸手在床边摸了摸，梵叶顺势将桌上的青铜剑拿到他眼前，“你是在找这个？”
　　司徒封一把夺过剑，冷眼道，“你们是谁？怎么会在我房中？”
　　鹤离摆摆手，“别紧张。”说着，指向兰无情，“是我兰儿妹妹救了你，你爹还在外面等着呢！”
　　司徒封的目光一冷，“狐狸？你们是妖？”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼梵叶，这二位确实都是妖。青丘九尾狐族。”
　　司徒封眉头微微一皱，“青丘的狐狸？我要见我爹。”
　　他起身下床，还没走两步，身子一软就倒在了地上。
　　梵叶扶起他，“你的腰椎断了，青丘的狐狸血虽能救你，但也需要时间恢复。鹤离，去开门，告诉司徒城主一声，封少侠已经醒了。”
　　鹤离点点头，开门出去。
　　不一会儿，司徒佋便匆匆赶来，看到司徒封已经醒来，关切道，“封儿，你可算是醒了。”
　　司徒封握住司徒佋的手，“爹，孩儿没事了。”
　　司徒佋点头应声，“没事就好，没事就好。”
　　司徒封低头，眉宇之间带着几分焦灼感，他犹豫着，最后咬牙道，“爹，昨夜孩儿与那蛟龙交手，发觉它的旧伤已经痊愈。这一次，它怕只是来破坏阵法的。下一次，下一次我们司徒家的阵法，可能，可能就挡不住了。”
　　司徒佋的手一紧，“封儿，你说的都是真的？”
　　司徒封点头，一个恩字，艰难的哼出了口。
　　司徒佋一下坐在了司徒封的床边，如同被人抽了魂魄的傀儡。
　　鹤离凑在司徒佋面前问道，“难道就没有别的办法对付那蛟龙了么？”
　　“有！”司徒安不知何时站在了门边，手中依旧握着烟枪，他看了一眼司徒封，又看了看司徒佋，“办法不是没有，只是想要杀了那恶蛟，需要三样东西。”
　　“哪三样？”鹤离追问道。
　　司徒安沉了口气，“一是封儿手中的青铜剑，此剑正是当年我司徒先祖对付蛟龙时所用。蛟龙多次来扰，惧这青铜剑，便是因着当年死于这剑下，心中有了阴影，是以对这青铜剑多有顾忌。二是西海海底的永生花，那是这蛟龙维持龙身之物。蛟龙虽重铸肉身，但却脆弱不堪。正是这蛟龙吸取了永生花的力量，才能恢复如初。”
　　“那第三呢？”兰无情也着急道。
　　司徒安又看了看司徒封，“第三，是情人的眼泪。蛟龙是恶妖，本无人性可言。但龙女却是人间至真至善的神兽，唯有情人的眼泪能够感化恶蛟心中的邪念。再以青铜剑灭之，蛟龙可除。”
　　司徒佋摇摇头起身，“别说情人的眼泪，就是那永生花，怕都难取。诶，是天要亡我司徒氏啊！”
　　梵叶一直在一旁听着，一言未发。
　　司徒佋嘱咐司徒封好好休息，然后垂头丧气的领着下人离去，仿佛已经看见了三月之后司徒家的不幸，眼底满是哀愁之色。
　　司徒安看了一眼梵叶，吸了一口烟，缓缓吐了出来，“西海蛟龙这一次被阵法所伤，还需修养。这段时间，它会沉于西海海底，此时去取永生花，是最佳时机。”
　　说完，他便也离去。
　　梵叶嘴角勾起一丝浅笑，也抱着兰无情，拖着鹤离也回了房中。
　　一回房中兰无情与鹤离就开始满屋子搜刮贵重之物。
　　梵叶捋着衣袖，悠闲的倒了杯茶，“你们这是做什么？”
　　兰无情：“走之前，先拿点值钱的东西不是。”
　　鹤离猛一点头，“不拿白不拿，拿了也白拿。这司徒家大抵也就这三个月的活头了，咱们拿了好东西，回去青丘山下卖了，可以给兰儿妹妹买很多烤鸡呢！”
　　兰无情前爪在鹤离的肩头拍了拍，“这马屁拍的，姑奶奶喜欢。”
　　梵叶喝了口茶，勉强忍着笑意，“他拍的该是狐狸屁。”
　　兰无情转头对着梵叶龇牙咧嘴道，“臭尼姑，狗嘴里吐不出象牙。”
　　梵叶侧身望着她，“难道我说错了？你那是，狗屁股？”
　　兰无情气的跳到梵叶肩头，却被她一把抓住，顺势抱在了怀中，“莫急，兰儿没听那司徒安说的话么？此时去取永生花，是最佳时机。”
　　兰无情一惊，“你什么意思？”
　　梵叶一手在她脑袋上轻轻一按，“这司徒家的后人之中，司徒佋畏首畏尾，司徒柏气量狭小，唯有那个司徒安看的通透。今晚那话，便是他故意说给我们听的。难道兰儿不想去西天取极乐经了么？”
　　兰无情有些犹豫，“想是想，可是，可是那太危险了。你若是去了，回不来怎么办？”
　　梵叶免不了又是一笑，“确实，我若是回不来，恐怕兰儿定是要担心死了。”
　　兰无情甩开她的手冷哼，“谁会担心你这臭尼姑。”
　　梵叶仍旧笑道，“所以，这一次，由他去取。”
　　她转手一指，鹤离惊的后退数步，“我？我不行，我不行。我也不能死，我可是兰儿妹妹的未来夫婿，我绝不定让兰儿妹妹年纪轻轻就守活寡。”
　　梵叶：“没事，她现在就可以改嫁。”
　　兰无情也有些担忧，“你确定，他可以？”
　　梵叶点头，“可以，他是青丘狐族的人，又是狐将军之后。虽修为不济，但逃命的本事却是一流。”
　　鹤离脸色一红，摆摆手，“呵呵，我看，我们还是回青丘的好，兰儿妹妹也用不着改嫁了。”
　　梵叶忽的上前，按住他的手，在他耳边小声耳语了两句，鹤离的脸上一会儿喜一会儿忧，一会儿竟开始傻乐。
　　梵叶复又问道，“今夜便去吧！”
　　鹤离点点头，“今夜便去，你和兰儿妹妹在这儿等着我的好消息就是。”
　　梵叶松了手，嘴角勾着一弯得逞笑意，亦是在鹤离肩头拍了拍，“我们等你的好消息。”


第54章 去你心里
　　深夜, 司徒府中的下人都已经回房休息, 只余下几个巡夜的护卫。
　　梵叶听着外室的动静, 知道鹤离偷偷离开，不免一笑。
　　兰无情忽的跳至桌前, 看着她那不怀好意的笑，歪着头想了许久, 还是想不出来她到底是盘算什么。
　　最后, 干脆直接问道，“臭尼姑，你到底和他说了什么, 他竟不怕死的要去西海？”
　　“兰儿想知道？”
　　兰无情点点头，“鹤离一直胆小，西海蛟龙是何等妖物, 他怎么敢去招惹。你老实说，是不是又骗他了？”
　　梵叶打了个佛礼, 满眼的冤枉。
　　“阿弥陀佛, 出家人不打妄语，贫尼只是告诉他，若是他能拿到永生花, 你定会对他刮目相看。日后去西天取了极乐经, 等你换到了姻缘镜，看到那里面的人是他，这天命如此，你就是想逃也逃不掉了。”
　　“你这坏尼姑, 竟这般骗他去了？”
　　“贫尼可没有骗他，他若真拿到了永生花，这西天自然还是能去得。你得了姻缘镜，若你命定之人是他，也是无法改变的。呵呵，这些贫尼可没有说谎。只不过，那姻缘镜里的人是不是他，便不可知了。”
　　“说到底，你就是骗了他。”
　　“我没有。”
　　“你有！”
　　梵叶一把将兰无情的两只前爪抱起，抵着她的小脑袋，温和轻笑，然后低语呢喃着，“兰儿越发可爱了。”
　　兰无情被她这般亲近，身体忽的一热，心跳加速，好在她这般也看不出脸红的模样。她转头不去看那双眼睛，但又止不住想看。梵叶的目光未曾偏移，她气恼的索性也盯着那目光，灼灼观之。
　　九尾狐族修的是仙道，万物皆造化，皮囊皆表象。眼前的皮囊也该是表象，可她看着看着，竟越发觉得好看。心下更为气恼，这么好看的坏尼姑，真是没天理。
　　蓦地，她咦了一声。
　　“臭尼姑，你的眼睛好像不太一样了。”
　　梵叶松了手，一手附在自己的眼睛上摸了摸，又是一笑，“哪里不一样了？看你还是很清楚。”
　　兰无情哼了一声，“你莫要扯开话题，你这眼睛与以前，似乎不太一样了。”
　　“恩，是不一样了，此刻我眼里都是兰儿的模样。”
　　兰无情终究还是觉得羞涩，“那是，那是因为姑奶奶好看，你这个色尼姑，哼！”
　　“在狐狸之中，兰儿的确算是好看的，但人世间的美女如云，皮囊再好，也终抵不过年华老去的时候。兰儿该多修修内在美，这般才更有意义。”梵叶笑言道。
　　“臭尼姑，你才应该多修修内在美，好好洗涤一下你那颗黑心才是。”
　　梵叶挑眉，“你怎知我的心是黑色的？那兰儿的心又是什么颜色的？”
　　“哼，你那颗心，都从里面黑到外面了。姑奶奶的心，必然是纯洁鲜红的。”
　　梵叶摇头，“我不信，耳听为虚眼见为实，除非……”
　　“除非什么？”
　　“呵，除非你让我去你心里瞧上一瞧，才作数。”
　　“你这坏尼姑，这心怎么瞧？难不成，你还想要将我开膛破肚么？”
　　梵叶却是笑道，“走进去便好了。”
　　兰无情依旧不明白，啐了她一口，“疯尼姑。”
　　梵叶并不在意，而是笑的更浓。忽的想起了又道，“对了，经过这几次，兰儿的狐灵应该有所提升了。你试试看，能不能窥视到司徒封的记忆。”
　　提及此事，兰无情也收了情绪亦是点点头，“我试试看。”
　　当下，她闭目坐在桌前，半天没有再动。额前一朵梅花愈渐明显，光晕将她小小身躯笼罩其中，灵动异常。
　　她微微颦眉，几次都觉不对劲。她睁开眼，一双黑圆的狐狸眸子充满疑惑。
　　“怎么了？”梵叶问道。
　　她抬头看向梵叶，叹息了一声，“诶，我只能看到昨夜见到他的那些场景，再想看他此前的事情，却都是一片白雾茫茫的，什么也看不见。”
　　“是因为你的狐灵不够，心眼无法完全打开么？”
　　兰无情摇了摇头，“不是，不是看不到。是我明明看了，而他的脑中却是一片空白，我所能看见的记忆都停留在了昨夜。”
　　梵叶微微一愣，“以前的记忆都看不到？难道是他失忆了？”她兀自摇了摇头，不可能是失忆。
　　良久，她又道，“或许还有一种可能。”
　　“什么可能？”
　　“如果常人腰骨断裂，至少不会如他那样轻松。”
　　“你这么一说，我也想起来了。今日他从床上跌落的时候，竟一点不觉得痛一般。这要是换做鹤离，怕是天都要被他喊破了。”
　　梵叶眸子一弯，凑近兰无情面前，两手将她按住，笑意盈盈道，“兰儿对他确是十分了解的。”
　　兰无情看着那双眼睛，忽觉浑身一个机灵。本能的想要后退，奈何却被她抓的死死的根本无法动弹。
　　“你这么看着我作甚？”
　　“没什么，只是觉得我对兰儿似乎了解的还不够多。看来，以后的日子，我们应该多相处相处，我也好多了解了解兰儿的……”梵叶说着，伸出手指，慢慢放到兰无情的胸前，唇瓣上扬着倾吐出最后一个字。“心！”
　　兰无情猛然一惊，心也跟着猛然一跳，好似全身上下被电击过一般。
　　她楞了许久没有缓过神来，直到窗户被人打开，一个黑影嗖的一下窜了进来。她才回过神。
　　来人盯着二人的举动，眸子里的那团怒火，肉眼可见。
　　他一步一步走到梵叶面前，横着脖子，指着脸上的一个火红的印记，咬了咬牙，在兰无情面前还是勉强忍住了打人的冲动。
　　“臭尼姑，这就是你说的，不会有事的么？”
　　听到来人说话的声音，兰无情才辨别出眼前这个衣衫不整，头发凌乱的人竟是鹤离。
　　梵叶起身，看着他衣衫褴褛的样子，忍不住啧啧两声，打了个佛礼道，“阿弥陀佛，幸亏是鹤离施主去了，要是换成贫尼，恩，恐怕真就回不来了。还别说，鹤离施主，你逃跑的速度的确厉害。贫尼佩服佩服。”
　　鹤离打开她的手，深吸一口气，凑到兰无情面前，“兰儿妹妹，咱们回青丘去吧！这尼姑心眼太坏，只怕你还没去到西天就被她给卖了。不，很可能连命都要丢了。你看看我，我脸上这伤就是被永生花的无颜火给烫的。还有我这一身的皮毛，呵，呵。今年怕是长不出来了。”说着说着，他突然蹲在地上，双手捂着脸竟嚎啕大哭起来。
　　兰无情心烦的很，急忙用尾巴堵住他的嘴，“你别哭了，别让人听见了。到底怎么回事？”
　　鹤离指了指嘴，兰无情又道，“拿到永生花了？”
　　鹤离从唯一还算完整的腰带中，小心翼翼的取出永生花。
　　永生花，分三瓣花瓣，形似人眼，花芯翠绿，发出淡淡幽光。
　　兰无情看着那永生花，对鹤离喝到，“不许再哭，不然我就让这黑心肠的坏尼姑打死你。”
　　鹤离吓的连连点头。
　　兰无情松开尾巴，他才小声的抽抽噎噎道，“我这次偷偷潜入西海海底，就看见那条黑蛟龙盘踞在前。我见它闭目养伤，就想着趁机偷偷去取那永生花了。可是这尼姑，她没告诉我，那永生花是以无颜火供养的。我刚刚走近，那花忽的就对着我喷火。这一下又惊动了那条黑蛟龙，我被它追着一路撕咬。要不是我跑的快，我这条小命早就没了。”
　　兰无情盯着鹤离身上支离破碎的衣服片儿，也望向梵叶，“你是不是又是故意的？”
　　梵叶连忙高举双手，“这一次贫尼可是真的不知道。那永生花原是天上的之物，因这花品相不佳，就被遗弃在了西海海底。不过贫尼倒是曾听说过，这永生花与忘川之下的彼岸花本是佛祖坐下的同根花，两花相争，必有一败。故而佛祖将这同根华一分为二。彼岸花便去了忘川深处，以相思为情，寄魂于悲。至于这永生花，它代表了希望，所以被王母选中入了天宫的百花园。永生花多年生于佛祖坐下，日日受礼，有了灵气。而百花园中的幼虫灵物吸取了这永生花的花粉滋养，倒是因缘修行了。”
　　她看着鹤离笑了笑，又道，“永生花的无颜火许是佛祖的灵光汇聚，自然形成的。常人不得靠近，许是与你有缘，所以你才无事。事事福祸相依，此番你去取了永生花，这无颜火便已耗尽。只待除了那蛟龙，这花便也归你了。”
　　鹤离盯着永生花，也看不出什么所以然，满怀不屑的哼道，“嘁，我要这朵烂花有什么用。”
　　梵叶却笑了笑，“这花怎么说也是世间难得的珍宝，拿去换些银钱，倒是不错。”
　　鹤离听着渐渐也笑了，“真的可以换钱？”
　　梵叶：“真的。”
　　鹤离：“嘿嘿，那我就收下了。”
　　兰无情叹了口气，“接下来是情人的眼泪，咱们去哪里找劳什子的情人眼泪？谁的情人，谁的眼泪，你可知晓？”
　　梵叶也颇感为难，“司徒封那里窥探不到什么，或许是因为他是无魂之人。”
　　兰无情大为惊讶，“无魂人？”
　　梵叶双手合十，“也许司徒安会告诉我们答案的。”
　　作者有话要说：　　感谢每日追文打卡的小可爱，你们就是我更新的动力！
　　但是万恶的大姨妈是我更新的最大阻力，所以……


第55章 羞耻心
　　天色带着昏暗的光, 阴沉沉一片。与泽渊城里的情景大抵相似。
　　每个人行色匆匆, 脸上都带着些许愁云。
　　前不久, 司徒封的话不知怎得就被传开了去，一时人人自危。
　　城外有亲戚可投奔的都已经早早收拾好行礼出了城。
　　其实谁也不想死, 谁也都知道，这西海蛟龙恨的还是司徒氏, 本就与他们无关。这要是真的论起责任来, 也应是司徒氏首当其冲的。可司徒氏如今已经自身难保了，庇护不了他们多久了。所以看清楚事实的人，便明智的选择了离开。
　　总归泽渊城待不下去, 可以去邻近的几座城，再不济还可以去京都。这世间的事情，有官府管着, 官府不行还有皇上。惊动了皇上，那定是要网罗人间的能人义士除了这妖害。就算真的除不掉, 也能多活些时日。而于今, 谁也不想把命就这般搭在泽渊城中了。
　　初来的朴实繁荣，宛如一场美梦，在生死面前被撕了个粉碎。但这, 就是现实。
　　司徒封站在府门外, 看着落荒竞走的人们，眉头久久不能平。
　　梵叶站在他身后，打了个佛礼，“阿弥陀佛, 封少侠不必太过担忧，唯今还需一样东西，就能除了那黑蛟龙，到时，泽渊城依旧太平。”
　　“梵叶师父，我有一问。”司徒封看着那些人忽道。
　　梵叶笑，“封少侠请问。”
　　“我们司徒家一直为的是泽渊城的百姓，杀蛟龙亦是出于保护百姓。你们出家人总是说，冤冤相报何时了，那为何我们一定要除了那蛟龙，却不能放它一条生路给它一个改过自新的机会呢？”
　　梵叶楞了楞，似是没想到这样的话会是他问出来的。如果她没有记错，他在蛟龙手中曾是死里逃生的。
　　兰无情坐在梵叶的肩头，险些摔下去。她贴着梵叶的耳边，小声道，“这人是不是被那日蛟龙打坏了脑子？傻了？怎得还替那蛟龙开脱起来了？”
　　梵叶摇头，“封少侠心中是否有不解之处？”
　　司徒封握了握拳，“我，我也不知道。我司徒先人曾除了那蛟龙一次，而我曾有机会除了它，只是我，下不了手。每次我看那蛟龙的眼睛，总有些似曾相识的感觉。也许，也许它无心作恶。”
　　“阿弥陀佛，封少侠心存善念固然是好，可如今，这冤报早已说不清楚了。即便封少侠不杀蛟龙，蛟龙也要杀你。而蛟龙作恶是真，即便它有悔改之心，也必受其刑。何况，它并无悔改之心。”
　　司徒封回头，目光犹是疑惑。但片刻，他捏拳的手一紧，自嘲一笑，“您说的不错，如今生死不在我，而是它。今日我与梵叶师父说的话切莫告诉我爹，否则他定要生气的。”
　　梵叶点头，“贫尼明白。”
　　看着司徒封的背影，兰无情垂耳叹息，“这都一个月了，司徒安那老家伙到底去了哪里了？”
　　“司徒佋一直支支吾吾不肯说，看来这司徒家的秘密还真不少呢！”
　　“那怎么办，司徒佋那老家伙肯定不会说的，这情人的眼泪咱们去哪儿弄去？”
　　梵叶抬手在肩头的白绒球上揉了揉，“别着急，鹤离的鼻子比狗鼻子强，他肯定能找到的。”
　　“你怎么知道他一定能找到，万一要是找不到呢？”
　　梵叶转身，出了司徒府，口中却是轻飘飘的恩了一声。
　　兰无情气的浑身炸毛，“这都什么时候了，你这是什么态度？”
　　“贫尼的态度很友好，倒是兰儿你，在这大街上还是少说话的好，免得被人误以为是什么妖魔鬼怪，找些除魔道士来，对你做些，恩……”梵叶一手点在太阳穴上稍稍想了片刻，“比如当众扒皮，你还是个黄花小狐狸，扒了皮可不好看。”
　　兰无情气的从她后脖子里钻了进入，窜到了胸前露出脑袋，“臭尼姑，你信不信我现在就扒了你的僧袍让你不好看。”
　　梵叶低头一笑，“信！所以，贫尼会先戳瞎这些人的双眼，因为贫尼也是有羞耻心的。”
　　兰无情整个愣住，羞耻心？她此刻确定眼前的尼姑，绝对没有一点点的羞耻心了。
　　梵叶四下绕了一圈，街道已经不复热闹。几处卖些小玩意儿的摊前都已经人去楼空，梵叶闲庭漫步，似乎一点都不关心人来人往面上的那层忧虑。
　　直到天快黑了，梵叶才准备回司徒府。
　　路上已经没有了行人，只有几盏孤零零的灯笼，偶尔被风吹着摆动两下。
　　天空依旧阴沉，就好似没有了白天黑夜之分的阴沉。
　　梵叶的脚还未踏入司徒府的大门，忽的却问了一句，“兰儿相信因果吗？”
　　兰无情眨了眨眼，“因果？你们佛家说的前世因今世果，皆是命中造化，你这尼姑难道是连佛祖的话都不信了？”
　　梵叶摇头一笑，“我自然是信的。只是有些事情我一直想不明白，今日出去放空自己，倒是想明白了。阿弥陀佛，鹤离也该回来了。走吧，去看看鹤离。”
　　兰无情还未问她想明白了些什么，就被她带着直接去了司徒安的房门前。
　　“喂，臭尼姑，老实说，你是路痴对不对？这不是咱们的房间。”
　　“恩，我知道，不过鹤离在这里。”
　　兰无情一下从她怀中跳出来，“鹤离在这里？你是不是脑子也被什么东西打坏了？”
　　梵叶却没有回答，抬手，还未触碰到门上，这门就自己开了。
　　兰无情瞪大了眼睛，盯着房中的人。
　　只见他呆愣愣的坐在桌前，张大了嘴巴，一脸的不敢置信。
　　兰无情上前伸出爪子，在他身上戳了戳，“鹤离，你不是去寻司徒安的踪影了么？怎么在这里发呆？”
　　见鹤离没有反应，兰无情害怕的一下缩回到梵叶的肩头，“臭尼姑，他，他这是怎么了？中邪了？”
　　“不是中邪，只是被人施了术法困住了魂魄。”梵叶说完，手上金光立显，在鹤离的额前画了个符，“万物归宗，魂归身，破！”
　　一股强大的气流猛然从鹤离的身上冲出，迅速散去。
　　鹤离僵硬的身子缓缓移动，他扭动脖子，转动着眼珠子望向梵叶。又过了好一会儿，他用手将自己的嘴巴合上，左右努了努，深吸一口气，运足了劲力。
　　“他大爷的，他奶奶的，他姥姥姥爷的！”说完，他抓着兰无情的爪子，凑近她面前。
　　在他嚎啕大哭之前，梵叶急忙从怀中摸出个木鱼塞进他嘴里。“说重点！”
　　鹤离气恼的将木鱼仍回梵叶怀中，“你就不能让我和兰儿妹妹说会儿话么？兰儿妹妹，你是不知道，我在这里坐了三天三夜了。你们可算是来了，我真怕那蛟龙杀过来的时候，你们都不知道我在这里呢！”
　　兰无情抽出前爪，咬牙低声吐出两个字，“重点！”
　　鹤离活动了一下筋骨道，“重点就是，兰儿妹妹，几日不见，我想你想的都快瘦脱了皮了。”
　　兰无情每每听到他说想这个字的时候，总是抑制不住内心想要暴揍他一顿的冲动。
　　梵叶及时将她抱在怀中，笑道，“兰儿，莫生气，千万要忍住。暴力不是解决问题的根本。”
　　鹤离总算是听明白了，吓的急忙转身，跑到了内室的一张长桌前，将桌上的黑布扯下。良久，他终是叹息道，“我看到这东西的时候，和你们现在的表情一样。”
　　梵叶与兰无情对视一眼，俱都惊讶不已。
　　鹤离将黑布扔到地上，“司徒佋说司徒安是去寻除妖的高人了，可我寻着司徒安的气味儿走了几日，最后发觉那气味儿又回到了司徒府中。我本来还有些奇怪，就偷偷溜进了司徒安的房中，结果却没有司徒安的踪影。而我确信，司徒安的气味就是从这牌匾上传来的。”
　　梵叶拿起桌上的牌匾，上面刻着司徒氏展先之墓。半响，她忽的恍然过来，“呵，没想到司徒星君竟是亲自来了。”
　　梵叶将牌匾放好，对着牌匾恭敬行了个礼，“阿弥陀佛，星君既不想插手，又不想看着司徒家的后人遭此劫难，那为何不去亲自收服那蛟龙呢？”
　　忽的桌前显出几个字：去地府，一切自解。
　　兰无情：“司徒星君是何意？”
　　鹤离摸了摸自己的后脑瓜子插了一句，“地府我可不去，那地方晦气的很。”
　　梵叶盯着牌匾，“地府去的都是魂魄，活人去不了。你们替我看护好肉身，这一趟，我亲自去。”
　　兰无情不知为何，竟是有些紧张，“要不然我与你一同去吧！”
　　梵叶笑，“佛曰，我不入地狱谁入地狱。兰儿放心，我去去就回。既然司徒星君给了这提示，自是有他的道理。一会儿我的魂魄离体，还需兰儿替我看着。若是天亮之前我的魂魄没有回来，你与鹤离立刻离开泽渊城，回去青丘。有兰平君护着，那蛟龙不敢对你们怎么样的。”
　　听梵叶这么一说，兰无情的心中便更加不安。
　　可她还是坚定道，“我等你回来。”
　　梵叶心中微动，蓦地点了点头。就地盘坐，闭上双眼。很快她的魂魄就离体而出。
　　兰无情坐在梵叶身前，看着她的魂魄飘远，心底的担忧宛如紧紧遏住她颈脖的无形利爪，让她一刻也放松不下来。
　　鹤离坐在她身边，安抚道，“兰儿妹妹别担心，这尼姑贼的很，又是司徒星君指的路，定不会有事的。”
　　兰无情无心回答，只定定看着梵叶闭目的脸庞，微微皱眉。


第56章 地府故人
　　等了没多久, 兰无情仍是不放心。
　　她坐立不安, 来回走动, 最后跳到梵叶怀中，闭目催动体内妖灵。
　　“鹤离, 替我看好她。”
　　鹤离睁大了双眼，“兰儿妹妹你这是要干嘛？”
　　“去地府。”
　　鹤离吓的一把抱住兰无情的后爪子, 拼命摇头, 不让她在运行体内的妖灵。
　　“不行不行不行，那地方你可不能去。万一你被那些鬼差抓了，我怎么和狐帝交代。”
　　兰无情挣脱了两下, 竟没有甩开鹤离。她浑身皮毛都炸开了，她等不下去了。
　　“松手！”
　　“不松，打死我也不松。你若一定要去, 那我跟你一起去。”
　　“你去了，谁在这儿守着？”兰无情趁着他分神说话之际, 猛一催动妖灵, 魂魄瞬间已经离了体，化作人形，抬手给了鹤离一巴掌。
　　鹤离被打的又急又气, 拉着兰无情的胳膊, 摇了摇头，“兰儿妹妹，你不能去。”
　　可如今兰无情已是魂魄之态，鹤离根本拦不住。
　　兰无情偷偷一笑, “你就好好在这儿守着，我去去就回。”
　　说完穿墙而出。
　　鹤离看着两个魂魄离体的人，也想跟去，又担心这二人的肉身。一时间进退两难，两只手挠破了脑袋也不知该怎么办了。
　　经过一片虚空之地，眼前景色便只有幽森暗绿。
　　地府，乃人死之所，所以这里到处都是游魂。
　　梵叶还未死，魂魄离体入地府就是大忌。若是让阎王发现，定不会轻饶了她。多年前她在地府闹过一次，只怕今日阎王真要发现了，许是要让她重新轮回了。
　　她只得一边小心翼翼的躲避着地府的鬼差，一边猜测司徒星君的提示究竟是何意。
　　判官巡视，游魂规避。
　　前头不远处鬼差一边打着锣鼓一边喊道，身后跟着的是正是地府判官杨玄感。
　　杨玄感乃地府四判官之一的赏善司，查死者生前之姿，判轮回地狱之刑。凡入地府者，需经他查看之后才可过桥。
　　这桥就是梵叶面前的奈何桥，奈何桥下便是忘川水。
　　坐在奈何桥的人让梵叶有些恍惚，记忆中那人的样子似乎没有多大改变，唯有那眉心的阴郁越发浓厚。
　　她正一遍一遍的与人倒着忘记前尘的汤水，分完之后又一遍一遍的从忘川水中取水。这样的动作不知她持续了多少年，总归是娴熟的不能再娴熟了。
　　待最后一缕游魂过了奈何桥，杨玄感合上手中的判官簿，“孟婆，今日就到这里了，你也回去吧！”
　　孟婆并未答话，只是对着他弯身行礼，提着木桶去了桥下。
　　杨玄感似乎也已经习惯了她这般冷淡做派，微微摇头，便带着一众鬼差离去了。
　　与人世的光明不同，地府太过压抑了。
　　梵叶深吸一口气，这地方，她始终记得。
　　“生者不来，来者不生，你今日来是为何？”孟婆将忘川水舀了一瓢递向忘川对岸，“要不要来一口？”
　　梵叶皱眉，飞身落在她身旁。
　　孟婆的手举了半响，见她不接，也并没有强迫，自己倒是喝了下去。
　　“当年我的汤被你打翻到忘川水中，这忘川水从此也就成了那忘记前尘的汤。让我也省去不少麻烦事儿。但可笑的是，这水对我却没有任何作用。”
　　“你还没有等到那个人？”梵叶试探的问了一句。
　　孟婆摇摇头，“没有，不过这么多年我却是在这里待的习惯了。”
　　梵叶坐到她身边，“今日我来是因为司徒星君的指引。地府之中我唯有你这一个朋友，所以只能厚着脸皮来问问你了。我此番被困在了泽渊城，城中有一恶蛟，需情人之泪方可除之。但我不知道情人之泪究竟是什么，司徒星君说我来了这里便知道。如今我来了，却是依旧不知。你可知道？”
　　孟婆的面上从未有过表情，她淡淡的看着梵叶，竟是一笑。这一笑怕是谁都没有见过，因为她从不对任何人笑。如梵叶一样，她也是她唯一的朋友。
　　“情人泪么？呵，情爱之事，你问我怕是问错了人。不过我倒是很好奇，你与半枳迦究竟说了什么，他那日回来，在忘川河边独自待了三天三夜，不言不语。”孟婆顿了顿，“他的事，是否与你有关。”
　　梵叶耸着肩头，无奈摊手，“呵，他找我能有什么事。还不是因为当年在地府的时候，与他有些不愉快。记了这些年，还不肯放过我。也难怪，他始终只能在地府做个鬼差了。”
　　孟婆看了她一眼，知她没有说实话。不过既然梵叶不愿意说，她便不再多问。想着西海蛟龙与司徒星君，忽的像是想起了什么，盯着梵叶道，“说起司徒星君，我想起了一事。他飞升入仙之后，曾经来过地府一趟。”
　　梵叶来了兴致，“可知是做什么？”
　　“为了他弟弟。”
　　“弟弟？”
　　“恩，他有个弟弟，据说是被西海蛟龙吓的三魂丢了一魂。原本他那弟弟应该死了，但如今只有一魂入了地府，便不能投胎转世。按理说，司徒星君是武曲星门下之人，他若是想要回弟弟魂魄，阎王怎么也会卖这个面子给他的，而他却不是来要弟弟那魂魄的。”
　　梵叶越发疑惑，“那是他是来做什么的？”
　　“拜托阎王将他弟弟的魂魄留在地府之中。”
　　“为什么？”
　　孟婆一手在她额上探了探，又立刻了然，“差点忘了，你现在是魂魄离体，你该不会是烧坏了脑子。还是说做人做久了，你这智商都退化了？”
　　梵叶忍不住也笑了起来，“人人都以为孟婆是个不苟言笑的老太婆，其实孟婆是个十分有趣的年轻女子。”
　　孟婆收了表情，恢复了以往的冷漠，看着桥头。
　　那里每日都有新魂来，不管你生前是好是坏，过了奈何桥就是新的开始。或是轮回，或是下到十八层地狱接受酷刑。每一种都像是注定的命运，谁也逃不掉。
　　她已不是新魂，她死了不知多少年。她本有机会轮回，可她因为执念入不了轮回。
　　如今，她的执念又是什么呢？
　　“你走也有五百年了，这五百年那人还是没有出现。我都快忘记，他究竟是男是女，是什么模样。我也快忘记，我为什么要留在这里，为什么要一日复一日的等着。有趣于我也像是个陌生词，所以，人们想是什么样，那看到我便是什么样的。而这五百年，你的答案有变过吗？”
　　梵叶也收了笑，坚定摇头，“从未变过。即便是千年万年，我的答案也只有那一个。我没有错，错的是天。”
　　孟婆点点头，“我真羡慕她，也许等这五百年也是值得的。”
　　梵叶叹息，“你可知道，这天上地下，唯有你一人说值得。”
　　“因为他们的心是石头做的。”
　　梵叶起身冷笑，“他们没有心。我的时间不多，司徒星君弟弟的魂魄你知道在哪里吗？”
　　孟婆抬头看她，那一张脸没有变过，只是眸子变了。她起了身，淡淡道，“随我来吧！”
　　梵叶跟在她身后，来到一处井前。
　　孟婆指着井下的人，“就是他了，我记得，他是叫司徒封。”
　　梵叶脑中一震，趴在井口望下去，没错，的确就是司徒封。
　　司徒氏的秘密原来是这个。果然与她猜测的不错，缺了三魂七魄之人，自然探寻不到他的记忆。因为连他自己也忘记了。
　　梵叶想要下去，将司徒封的魂魄带出来，但这井似乎被人封印住，她怎么也打不开这层封印。
　　孟婆规劝道，“别白费力气了，这是司徒星君亲自下的封印，你现在不过凡人之躯，根本打不开的。”
　　梵叶咬唇皱眉，打不开么？
　　她猛一用力，魂魄竟也透着金光。
　　孟婆一惊，急忙上前从身后将她抱住，“你疯了？你偷偷溜进地府若是让阎王知道了，定不会轻易放了你。”
　　身后人没有重量，就连抱着的感觉也没有。但那一双手却牢牢将梵叶束缚住，她身上的金光刚刚出现就消失不见了。
　　“孟婆，你可知道过了西海离西天就不远了，等拿到极乐经，我便是赌赢了。我与她之间总归能有个好结果的。”
　　孟婆的眉心一紧，“你若是强行解开封印，必定会惊动阎王。你以为阎王还会放过你吗？佛祖也从没有说过，保你一路平安去西天。阎王真要杀你，你就须得轮回到下辈子。到时你以为你还能这般任性而为吗？我想着，这五百年，至少你会明白，不会轻易拿性命相搏。可你现在呢？当年，你连累她一同受罚，你可知道剔除仙骨，有多痛？
　　我看着她满身是血，站在轮回盘上，她只说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“渡你。”
　　梵叶的心头像是被人狠狠鞭打了一下，眸中顿时清明，喉中一阵苦涩。
　　她看着自己的双手，一只如正常人一般，另外一只却形似狼爪。渡她？拿什么渡？这不过是老天爷对她们的责罚罢了。
　　“你们在做什么？”
　　熟悉的声音忽的传入耳中，梵叶一回头，一时苦涩也成了蜜糖一般的甜。


第57章 姑娘吃醋了
　　兰无情一双狐狸眼微微收紧, 目光在那一双手上盯着许久。孟婆见了, 立刻松了手。
　　兰无情稍稍缓了口气, 这一路奔到地府她几乎是没有休息。如今来了，却是看到这一幕, 她心底不知怎的五味陈杂的翻腾着一股气。这气顶住了她的五脏六腑，若不刻意压制, 怕是早已冲出体外了。
　　她抿唇一笑, 带着些许魅惑，盈盈踱步，走向梵叶。一时目光灼灼, 姿态妖之。步步生莲，令君倾之。
　　等站到梵叶面前时，一手捋过胸前青丝长发, 连带着那笑意也变得有些让人捉摸不透起来。
　　梵叶惊喜之余有些责备之意，“不是让你留在那里, 你怎么来了？”
　　兰无情未曾恼, 只上前挽住梵叶的胳膊。
　　“人家这不是担心你吗？没打扰你们吧？”说完脸色忽的一变，一手捏住梵叶的耳朵，“色尼姑, 说的好听, 地府危险，让我守着你的肉身。我呸！”她转头盯着孟婆，样貌标志，就是周身一股子生人勿近之的冷漠感。
　　她哼了一声又道, “这位姑娘，你可千万别被这色尼姑的花言巧语给骗了。这天底下好看的尼姑多了去了，你可千万别在这一棵歪脖子树上吊死。”
　　孟婆：“我是在河里淹死的。”
　　兰无情啐了一口，“色尼姑，女鬼都不放过。”
　　孟婆：“姑娘是吃醋了。”
　　兰无情急忙甩开梵叶，摆了摆手，“哎，你别误会啊！我就是吃猪吃狗的醋，也不会吃这尼姑的醋。”
　　孟婆未曾理会，只看了看梵叶。“也许有些时候看不穿的人不仅仅是你一个，她也是吧！这封印也叫情人锁，你若是强行打开，必然会惊动阎王。如今她来了，这封印也就形同虚设。今日我从未在地府见过你，以后最好也别相见了。”
　　“孟婆！”梵叶喊了一声，看着那道孤寂的背影，这么多年一直都是如此。梵叶不知道她究竟是在等谁，可她知道，这天上地下唯有孟婆与她一样。她知有些话不必多言，所以也未在留她。只打了个佛礼，兀自念了一声，“阿弥陀佛！”
　　因为有些时候不见，或许才是最好的结果。至少这地府不是什么好地方。
　　“都走远了，舍不得怎么不去追啊！”兰无情见梵叶一副不舍的表情，越发觉得气恼。
　　梵叶瞧着她那样子着实可爱。
　　“看来孟婆说的不错，兰儿都学会吃醋了。”
　　“呸，姑奶奶才不会吃你这色尼姑的醋呢！”她转过脸，盯着井下看了一眼，“这井下的人，真的就是司徒封？”
　　“看来兰儿偷听不少时候了。”
　　兰无情急道，“谁偷听了，我是担心你，好心好意来找你。这里也不过就一条路，你们说的那么大声，鬼才听不见呢！再说了，你们在地府搂搂抱抱的，啧啧啧，实在是有伤风化。阿弥陀佛，佛祖，你要是在天有灵，一定得好好惩治惩治这色尼姑。”
　　梵叶摇头苦笑，“佛祖早就罚了我。罢了，先看看这封印吧！”
　　兰无情瞧着那封印伸手一戳，封印立刻化成了灰烬，消失于眼前。她犹自怀疑的看了看手指，“真如那女人说的一样，这封印现在完全没有作用了。”
　　梵叶不等她说完，纵身一跳入了井中。
　　兰无情在后面喊道，“臭尼姑，你等等我。”随后也纵身跳了下去。
　　在上面看时，这井口不过水缸大小。身在其中才发现，这里面竟是包罗万象，乾坤内含。
　　梵叶接住从上面跳下的兰无情，对她盈盈一笑。
　　兰无情羞红了脸，急急忙忙的跳到地上，“笑什么笑，你这色尼姑，定是不怀好意。”
　　“我对你是好意还是歹意，你当真不知么？”
　　兰无情哑然，细细想来，这尼姑除了骗过她几次之外，对她倒是不错的。想着想着，她忙又摇了摇头，“少给姑奶奶灌迷魂汤，快点找到司徒封离开这鬼地方。”
　　梵叶点点头，走到她前头，顺着井下的路，一直往前。
　　这路两边如铜镜一般，照射的却不是她二人的模样。
　　兰无情盯着镜面，不由一阵发寒，紧紧贴着梵叶，不敢离开半步。
　　梵叶也看了看镜面，心中忽觉不安起来。她下意识的拉住兰无情的手，不由一紧。“这镜子有古怪，切莫再看了。”
　　兰无情好奇道，“这镜子是什么？”
　　“是司徒封的记忆，他被封印在这下面，生了怨恨。这样的魂魄若是出去了，未必是好事。难怪司徒星君要将自己亲弟弟的魂魄封印住。虽说这封印易开，可这镜子却不那么简单。”
　　身后人没有说话，脚步却是停下了。
　　梵叶回头，兰无情的笑容瞬间变得诡异。
　　她猛的甩开梵叶的手，冲着镜子穿了进去。
　　梵叶大惊，想去拦着已经来不及。
　　镜子之中立刻显出兰无情的身影，处处都是。
　　梵叶握着拳头，眸中那一点红色慢慢遍布整个眼睛，挥拳一下砸在了镜子上。
　　巨大的暗黄色铜镜里，一个个幽绿的身影，鬼魅的穿梭在各处。因为她这一下重击，镜子里的人跟着一颤，然后俱都笑了起来。笑声充斥耳边，好似鬼怪哭泣，令人毛骨悚然。
　　这里本不是十八层地狱却宛如十八层地狱一般恐怖。
　　梵叶闭上眼，细细想着司徒星君的提示，想着孟婆的话，又想到那西海蛟龙。忽然，她睁开眼，红瞳涌出一股杀意。
　　她身上的金光一下凸显出来，只这一次，金光也有些发红。
　　“梵叶，梵叶……”
　　无数的声音喊着她的名字，魔障一般漂浮在脑海之中。
　　梵叶两手合十，摈弃干扰，抬步走到铜镜面前，厉眸怒瞪，那铜镜一下被撕裂了一条口子。从这缺口走进去，一股热浪袭来。
　　一鬼差惊恐看着梵叶，“这，这哪里来的人，快将她拿下。”
　　另外几个鬼差听着，急忙拿着束魂锁向梵叶打了过来。这束魂锁是绑那些罪大恶极之徒的鬼魂所用。一旦被困住就无法挣脱，而后便被送往十八层地狱受刑。刀山火海，油锅鞭抽，百种酷刑，一一受过，直到洗清前世罪孽。
　　很多恶鬼受不住这刑罚，还未洗脱罪孽就被折磨的魂飞魄散了。
　　梵叶躲过束魂锁，看着脚下的一处地坑，未曾犹豫就跳了下去。
　　领头的鬼差抬手道，“别追了，这下面就是火山地狱，量她再厉害定也熬不过的。”
　　其中一鬼差疑道，“今日真是奇怪，竟还有人争相要下这十八层地狱的。先前那狐狸可比她还快。”
　　领头的鬼差在他脑袋上狠狠敲了一下，“你懂什么，这人五百年前就曾来过一次，硬是抗到了十三层地狱酷刑。只是这第十六层火山地狱还从未有活人进来过，就是恶鬼也惧怕这地狱之火。她想活着出去，怕是不可能了。”
　　这鬼差朝那地坑下的熊熊烈火看了一眼，早已不见了梵叶的踪影。当下有些惋惜的摇了摇头，好好的人不做，偏要来这地狱送死，真是可惜了。
　　而梵叶一跳入地坑，瞬间就被大火吞噬其中，炙热的滚烫感让她的魂魄竟也感觉到了痛。
　　这里就是火山地狱了么？梵叶心中俱都明了，原来一切都逃不脱。
　　她收了心神，走了一步。被关在这里面的可不是什么善类，司徒星君怎会将自己的亲弟弟关在这里，那司徒封又是什么人呢？
　　带着种种疑惑，梵叶踏出了第二步。这一步，宛如是真火烧在了肉身，皮肤上的火辣疼痛钻心彻骨，额上竟也跟着渗出冷汗。
　　她忍着剧痛，又走了几步，眼前的火海之中一个身影让她陡然紧张起来。
　　“梵叶，别过来，司徒封，是司徒封……”
　　熊熊烈火瞬间被分开，中间出现一条岩浆铺就的路。路的那一头，兰无情被一人从身后扼住了咽喉。这人披头散发，从兰无情肩后露出一双阴冷的眸子，死死盯着梵叶。
　　“放了她！”梵叶也不多言，只说了一句。
　　司徒封冷笑，“放了她可以，你带我出去！”
　　“贫尼做不到。”
　　“这火山地狱寻常鬼物熬不过几年就烟消云散了，而我在这里渡过了八百年。整整八百年，日日就只有无边无尽的痛苦。你是活人，可你却能抵住这烈火，所以你不是凡人，她也不是。你们既然能来，就一定能出去。你肯带我一起，我便放了这狐狸。要不然我现在就让她的魂魄灰飞烟灭。”司徒封那一只被火烧的血肉模糊面目全非的手渐渐收紧。
　　兰无情痛苦咬牙，对着梵叶摇了摇头，“臭尼姑，不能放了他。这样的人去了世间，只会徒增罪恶。”
　　“你闭嘴！”司徒封嘶吼道。“魂魄离体久了，肉身就废了。小尼姑，你没有多少时间考虑。”
　　梵叶深吸一口气，打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼最恨有人威胁，尤其是，用她来威胁！”
　　话音刚落，梵叶的身形如同鬼魅一般，猛冲过去。
　　司徒封大抵也是没有想到，这人不仅不顾那狐狸的性命，连自己的性命也不顾。当下本能的推开兰无情，一手抵上梵叶的掌心。周身怨气满布，一股黑色的气将他包围。梵叶的身体透着泛红金光，与两旁的烈火一般。一时竟不分上下。
　　兰无情顺势躲在梵叶身后，后怕的拍了拍胸脯。她没被火烧死，倒是差点被鬼杀了，作为九尾一脉，这还真是件令妖不耻的事。
　　作者有话要说：　　注：火山地狱是十八层地狱中的第十六层
　　第一层拔舌地狱
　　第二层剪刀地狱
　　第三层铁树地狱
　　第四层孽镜地狱
　　第五层蒸笼地狱
　　第六层铜柱地狱
　　第七层刀山地狱
　　第八层冰山地狱
　　第九层油锅地狱
　　第十层牛坑地狱
　　第十一层石压地狱
　　第十二层舂臼地狱
　　第十三层血池地狱
　　第十四层枉死地狱
　　第十五层磔刑地狱
　　第十六层火山地狱
　　第十七层石磨地狱
　　第十八层刀锯地狱


第58章 崇瑶
　　兰无情惊魂未定, 正待要助梵叶一臂之力时, 发觉原本不相上下的二人不知道何时, 竟有了变化。
　　此时的梵叶令她感觉到陌生，而且这种陌生感带着强烈的杀意, 这可不是一个出家人该有的。
　　那一双眸子像是被血浸染过，与司徒封相抵的手掌化成狼爪, 掌中的力气霸道蛮横。整个人被红光所笼罩, 已然比周身的地狱之火更加明艳。这哪里还是人，这分明也是妖了。
　　“臭尼姑。”兰无情喃喃喊了一声，梵叶似是没有听见。
　　忽的那红光就像是个巨大的吸盘, 将司徒封周身的黑色怨气一点点吸入其中。
　　兰无情顿觉一惊，这司徒封是恶鬼，怨气深重, 能在这火山地狱八百年不灭，自是个厉害角色。但于此时的梵叶相比, 却已经是落了下风。所以梵叶的目的, 她的目的是要吞噬司徒封的魂魄。
　　这念头让她觉得尤为可怕。
　　来不及多想，上前拉住梵叶的手，蓄足了妖力想让她停下。
　　大声喊着, “梵叶, 不可以，你不可以。你不是妖！”
　　可就在她的手触上梵叶胳膊时，两股劲气竟直冲她体内。
　　身外是熊熊烈火的炙烤，脚下是岩浆的滚烫, 体内的劲气乱串。
　　一股源自梵叶亦正亦邪之气，一股源自司徒封的怨气，而她自身也提着妖气本想要抵抗，结果片刻就被这两股气吞噬掉了。
　　她只觉头痛欲裂，生不如死。身上皮肤一会儿泛红，一会透着黑色，苦不堪言。
　　而被她这一搅，梵叶的神智倒渐渐清明。眸底的红色渐退，望着眼前人的痛苦之色，心疼不已。想立刻收手，却早已收不住了。只得眼睁睁看着兰无情将她体内的劲气吸走，在她眼前痛不欲生的模样。
　　这两股气本是相斥，在兰无情体内相互争斗，使得她全身都像是被火点燃，痛苦万分。
　　这样的痛苦持续了一盏茶的功夫，直到两股气慢慢在体内开始合二为一，疼痛感才慢慢缓减。之后身体的炙热瞬间被润寒代替，眉上也被染出两道寒霜。
　　额间的梅花愈发明亮，幽深的蓝光似是将四周的火焰压制下去，就连脚下的岩浆也被冷却成岩石模样。
　　她缓缓睁开眼，身体一下虚脱无力，梵叶终于收回手，在她倒下之前急忙将她抱住。
　　“兰儿，你怎么样？”
　　兰无情摇了摇头，“我没事，就是，好累。”
　　那边司徒封见状，怨愤不已，朝着二人就冲了过来。“八百年了，既然出不去，你们也别想走！”
　　梵叶咬牙，取下佛珠，对着司徒封打了过去。
　　佛珠上的金光将他稍稍阻拦住，可司徒封这会儿也是拼了命了，想要与她同归于尽。
　　梵叶手心暗暗蓄力，只要他敢上前，便做好了鱼死网破的准备。
　　兰无情似是看穿她的想法，慢慢握住她的手。
　　“别杀他，他亦是可怜之人。”
　　司徒封冲破金光，立在二人面前，一手正对着兰无情，但迟迟没有打下去。
　　半响，心口一痛，重重跪了下去。
　　他低头看了一眼自己的心口，明明只是魂魄，可那心脏就像活着时候一般。扑通，扑通，有节奏的一下一下跳动着。
　　梵叶一手护着兰无情，一双眼睛盯着她看，生怕再伤着她。
　　“兰儿可是看见了？”
　　兰无情点头，鼻子一酸，眼眶泛红。握着梵叶的手稍稍一紧，垂眼道，“看见了。”蓦地她转头看着司徒封，“其实，她还没死。”
　　司徒封的心每跳动一下，就觉得好似身体要被撕裂一般的痛。可听到兰无情的话，他竟是笑了出来。
　　“八百年前，我亲眼看着她死在我面前。呵，今日我出不去，你们也别想走。”
　　兰无情急忙道，“她真的没有死。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，不管你信不信，兰儿说的都是真的。这蛟龙四处作恶，今日来地府，贫尼便只为寻一对付她的东西。找到这东西，她还是会死。”她看司徒封的样子，着实奇怪。但片刻又都了然了。
　　“司徒星君指引贫尼来地府，又恰巧解了他对你的封印。不想进掉落到这火山地狱之中。你的魂魄被囚禁在这里八百年，本也该洗清罪孽，得以轮回。但你肉身未死，二魂七魄还在，所以，你死不了。”说着，她叹息一声，“呵，而现在，封印消除，你这魂魄地府也留不住了。等你魂魄回体之时，也是大限将至时。但这八百年的地狱之苦，着实重了。”
　　兰无情看了他的记忆随即也明白过来。
　　“其实他的罪孽早就洗清了，他是在替那西海蛟龙赎罪的。”
　　司徒封一手捂着胸口，周身的黑色怨气愈渐淡去，露出他原本的样子。良久，心口之痛仿佛不觉多痛，记忆也慢慢清透于心。
　　“姑娘说的不错，是这些年，我被自己的怨气所控。因爱生怨，因怨生悲。我怨司徒展，怨他杀了她。以至我都快忘记，我为何来这里了。”
　　梵叶倒是有些意外，“难道不是司徒星君拘你来的？”
　　兰无情摇头道，“不是，是他自己来的。这便是司徒氏的秘密。”
　　兰无情看着司徒封，感受到他脑中的那片记忆。
　　那是很多年前，一段被尘封了太久的记忆。
　　西海有蛟龙，名崇瑶。
　　西海多风浪，多礁岩，常有渔船沉于西海，不见人迹。
　　有人见蛟龙，以为恶妖吃人，誓要除之。
　　西海以北，以司徒氏闻名。司徒氏为除妖，遂前往西海，以绞杀蛟龙为己任。
　　而去除蛟的司徒两兄弟，正是司徒展司徒封二人。
　　那日西海风浪猛烈，天色阴沉，司徒展司徒封守在岸边，等着蛟龙出现。可蛟龙没有出现，唯一女子在海边嬉戏。
　　海浪猛烈拍打在岸边，司徒展不慎落水，被巨浪瞬间吞噬，司徒封急忙入海救人，也被卷入海底。
　　落入海底的一瞬间，他看见了无数渔船残骸，渔民的尸体也在其中。渔船船身被击穿，尸体也还算完整。若真是恶妖所为，岂会留有尸骨。
　　不过是因不幸，丧了性命。
　　可人们宁可相信他们是被妖吃了，也不愿相信他们是出了意外。
　　司徒封心中了然，意识便也渐渐模糊。
　　再次醒来的时候，身边就坐着在落水前所见女子。
　　“你真好看！”女子盯着司徒封眼睛一眨不眨的直言说道。
　　眼前女子看起来不过十八、九，白净的脸上，一双灵动的眸子干净明亮。司徒封被她看着，脸上一片火辣，不由低头问道，“是姑娘救了我们？”
　　女子点点头。
　　司徒封看着她又道，“姑娘叫什么？家住何处？改日，我们兄弟二人定当登门拜谢姑娘的救命之恩。”
　　女子弯眸一笑，很是纯真。“我叫崇瑶，我家就住在西海海底。”
　　司徒展却一愣，拉着司徒封后退两步，“西海海底？姑娘不是在说笑吧？”
　　崇瑶着急摇头，“我没有骗你们，我真的住在西海海底。龟爷爷可以作证，虾叔，蚌奶奶也可以作证。”
　　司徒封似是明白过来，试探道，“姑娘说的那些都是，都是妖？”
　　崇瑶笑的极是单纯，“它们不是妖，它们是我的朋友，整个西海就我一个妖精。”
　　这西海常有人死，寻常人家的姑娘怎么会来这里嬉戏。司徒展想着，立刻抽出剑。他们两个大男人不慎落水，又岂是一个柔弱女子可以救的了的？如此诡异之事，定不会是常人。
　　他终是彻底明了，剑指崇瑶，“你是西海蛟龙！既是妖，那我司徒展必除之。”
　　崇瑶楞了楞，看着那剑，眸中一黯。“你要杀我？”
　　司徒封急忙挡在她面前，“哥，她，她没有伤人。你也看到了，那些渔船是触了礁岩沉入海底的。何况我们的命也是她救的，咱们总不能恩将仇报，杀了救命恩人吧！再说，你看她，要真是恶妖，自然不会救咱们了。人分好坏，妖也定是如此。”
　　司徒展本就犹豫，最后终是抵不过心中的那片善念。只他收了剑却还是冷声道，“你救了我们兄弟二人一命，司徒展记下了。不过，你若是敢伤人作恶，就算是死，我也定会除了你。”
　　说罢也不待多留，转身而去。
　　看着他的背影，司徒封松了一口气。“我哥说话向来如此，你别介意。今天谢谢你救了我，我相信你，你是个好妖。”
　　崇瑶看着他说话，唇瓣一张一合，忽的挽住司徒封的手腕。靠在他的胳膊上，开心的笑道，“龙母说，如果我见到一个人觉得很开心，那就是喜欢。我见你时候就很开心，我定是喜欢你。”
　　司徒封不好意思的抽回胳膊，“我是人，你是妖，你龙母一定没说过让你对人动心。”
　　崇瑶咬唇冥思苦想，龙母有没有说过不能喜欢人。但她记事起，她那黄牛怪的爹就因渡劫灰飞烟灭了。龙母整日郁郁寡欢，最后也随她爹去了。她一个人在这西海活了千百年，她实在想不起来龙母究竟有没有说过不可以喜欢人的话。
　　她化身蛟龙，遨游天空之际，然后一下窜入水中，露出脑袋。
　　司徒封虽知她是妖，可还是被这一幕惊的一屁股坐在岸边，吓的嘴唇发白。
　　崇瑶半身变回人形，不远处的海面伸出龙尾。
　　她对司徒封招了招手，笑的明艳动人。“我不记得龙母说没说，可我喜欢你，你明日再来看我可好？”
　　司徒封瞪大了双眼，木讷的点头，心底却是一片惶恐。吞咽了一口唾沫星子，转身拔腿，一气呵成。
　　崇瑶见那背影，跑的极快，不由自言道，“他定是迫不及待的也想要快些到明日了吧！”
　　说完，不禁一笑，钻入水中，片刻就不见了踪影。
　　作者有话要说：　　完了，我喜欢崇瑶


第59章 一念成魔
　　第二日, 崇瑶坐在海面上, 看着太阳升起又看着太阳落下。
　　她盘腿托着下巴, 望着海边。除了偶尔的海风，与天上的海鸟, 便只有海浪呼啸的声音。
　　她微微叹息，眸子却清亮无比。她自言自语的对着空荡荡的汪洋大海道, “他肯定是有事耽搁了。”
　　夕阳染红了整片西海, 海面忽的伸出一个巨大的海龟脑袋。海龟缓缓游向崇瑶，崇瑶一下跳到海龟的背壳上，渐渐沉入海底。
　　司徒封躲在岩石后, 久久出神。
　　第二日，崇瑶又早早出了海，一等便是一整天。
　　第三日也是如此。
　　终于她眼中的满怀希望到最后尽是失落。
　　她抬头看了看降落的太阳, 对着身边的海龟道，“龟爷爷, 他是不是不会来了？”
　　那海龟张了张口, 竟也说了话。
　　“傻孩子，他要是想来早就来了。明日别等了，人可没一个好东西的。”
　　崇瑶躺在海龟背上, 伸出尾巴将海水撩到半空, 每一滴都映着夕阳的影子。
　　“龟爷爷，我喜欢他，他是不是不喜欢我？”
　　海龟带着她在海面游荡，忽得想起道, “他喜不喜欢你不重要，重要的是海底那头大鲸鱼也很喜欢你。”
　　崇瑶急忙摇头，“我不喜欢它，它又笨又大，没有那人好看。”
　　“怎么不好看了，它的皮肤多光滑。我看它比那人好看的多。还有，你快历劫了，这几日别出海了。你爹就是当初不好好修行，历劫飞升时丢了性命的。”
　　“知道啦！”崇瑶回头看了一眼岸边，心底的失落又多了一分。
　　等到海面空荡无人，司徒封才悄悄走了出来。一个能化成人形的蛟龙，一个会说话的海龟，他擦了擦额头的冷汗，他想，他一定是疯了，才会来这里吧！
　　话虽如此，可他还是会想起崇瑶的样子，想起她笑起来的弯弯的眼睛和浅浅的梨涡。想起她说话时，毫不避讳的直爽与单纯。
　　妖，哪有这样可爱的？
　　一连好几日，他再去海边就未曾见过崇瑶。
　　每每回去，心里总像是少了什么，淡淡的，却是难过的。
　　后来的某一日，司徒封坐在西海岸边的时候，忽见水下一片暗影。他面上一喜，想来定是崇瑶。这一次，他朝岸边走了几步，那暗影一下浮出水面，巨大的身影吓的他两腿直哆嗦。
　　这哪里是崇瑶，分明是一头巨大的蓝鲸。
　　司徒封拔腿就跑，却被这蓝鲸掀起的巨浪卷入海中。寡咸的海水呛得他脑中顿时一片空白，本能的拍打着海水，很快就失去了意识。
　　迷迷糊糊间，似是听见崇瑶的声音。
　　“我不喜欢你，你快走吧！”
　　蓝鲸喷出一团水柱，长鸣一声，悲切切的没入了水中。
　　司徒封的脸上一股清凉，睁开眼的时候，崇瑶就坐在他身边，一手在他面颊上轻轻抚摸。如今未到深秋，可崇瑶的手却似乎很是冰凉。但这手触在脸上的感觉又让他十分欢喜。
　　崇瑶凑近他眼前，信心满满道，“我就知道你一定会来的。”
　　司徒封听她这样说着，神情忽的一柔，“如果我不来呢？”
　　崇瑶仍是笑着，“你不来我就在这里一直等着你来，你若还是不来，那我就去找你。”说罢，她贴近司徒封，四目相对间，那一张俊朗的面容像是天底下最美的一幅画。
　　龙母说，喜欢一个人会不由自主的想念，这些天她躲在海底便是日日的想着，夜夜的念着。龙母说，喜欢一个人须得说出来。所以她从不藏着掖着，当着他的面就一字一字的缓缓如流的告诉他。
　　“你真好看，我喜欢你。”
　　寻常人家的女子哪有这般直接的，果然她就是个妖精。
　　司徒封红着脸，逃命一般的跑了。
　　看着那背影，想起上一次他也是这般，结果他真就来找她了。所以这次他一定也不会食言吧！
　　崇瑶拍了拍海面下的大海龟，坐在海龟的背壳上，仍是依依不舍。
　　“龟爷爷，他真可爱。”
　　大海龟摇了摇头，“大鲸鱼也很可爱。”
　　崇瑶低头看着大海龟，“龟爷爷若真这么喜欢它，那你一定要告诉它。爱情不分种族，我肯定会支持你的。”
　　“你，你……”大海龟被她说的一时哑口无言，竟不知该怎么说了。末了还是叹了口气，“人心险恶，你啊，可要小心那些人才是。”
　　“别人我不知道，可他肯定不是坏人。”
　　大海龟似是无奈，“你是蛟龙，是妖。你们之间是不可能的。”
　　崇瑶翻身抱着胳膊笑道，“龟爷爷，你现在话越来越多了，你看看这偌大的西海除了我有谁愿意听你唠叨。赶明儿我也不理你，看你还能和谁说话了。”
　　大海龟身子一侧，沉入水中哼道，“你就知道拿这个威胁我。”
　　这便是二人的相遇。
　　说不上多精彩，偏偏成了命中注定的一场意外。
　　而这场意外，将原本无关的两个人拉进了彼此的心。
　　可惜好景不长，西海海域不知哪里来了一群强盗，附近的渔民饱受其害。这群海盗居无定所，在西海得了手立刻就离开，寻着别处的海域继续为非作歹。
　　百姓愚昧，将这些都怪罪到崇瑶身上。
　　司徒封劝说未果，这些人竟是集结了大批除妖勇士，誓要将西海蛟龙绞杀掉。
　　那一日，海上风平浪静，崇瑶依旧坐在海面上，等着司徒封来与她说人间的故事。只是这一次她等来的不仅是司徒封，还有那群无知之辈。
　　司徒封拦着一个除妖勇士，恳求道，“她没有杀过人，那些人不是她杀的。”
　　崇瑶远远就看见了司徒封对他招了招手，喜不自禁。
　　“封封，我在这里。你今日带了这么多人来是要与我交朋友的吗？”
　　司徒封眼底黯然，只得拼命喊道，“别过来，快回去！”
　　崇瑶稍稍一顿，颇有些委屈，“我好不容易等到你的。昨日你说今日要带我去镇上吃好吃的，你还没带我去呢！”
　　被司徒封拦着的除妖勇士，一把掐住他脖子，“你竟与妖物勾结，还想引妖入室。大家听着，今日切莫放过那蛟龙。”
　　司徒封被他掐的呼吸有些困难，他侧目看着崇瑶，艰难的开口道，“崇瑶乖，过两日，过两日，我再，带你去。”
　　“闭嘴！”那除妖勇士一巴掌打过，将他提起，狠狠摔在地上，一脚踩着他后背喝道。
　　崇瑶吓的缩起尾巴，只露出一颗脑袋惊恐的看着，“封封！”
　　司徒封嘴角溢出血丝，他笑了笑，“我没事，他们不会对我怎么样的。但是他们不喜欢崇瑶，会伤害崇瑶。所以，千万别让他们抓住你。”
　　崇瑶点点头，听话的潜入海底。
　　那除妖勇士见了，气愤不已，当下就命人绑了司徒封。“那妖物这么听他的话，我就不信，她不来救人。”
　　整整三天，司徒封被绑在岸边，滴水未进，全身被抽打的伤痕累累。
　　一直躲在水下的崇瑶眼见着这一幕，心中不忍，终究还是来了。
　　“你们都是坏人，我不许你们欺负封封。”
　　她小声对着抽打司徒封的除妖勇士说完，化身蛟龙。天空乌云密闭，电闪雷鸣。飓风席卷而来，人们吓的四处乱逃。
　　崇瑶对着人群冲来，一声怒吼，震的人们头晕目眩，一时不敢上前。
　　她将司徒封护在怀中，将绑着他的绳索咬断，额头抵在司徒封的额上。
　　一人一蛟，令所有人看的目瞪口呆。
　　司徒封伸手抱着她，心底却是一片悲凉。
　　原来在人心中，善恶于妖而言根本不重要。因为只要你是妖，无论你是好是坏，他们都容不下。
　　待众人回过神，那为首的除妖勇士抽出冷剑，一声号令，众人齐齐上前。
　　此时没有人在乎司徒封是不是无辜，因他护着蛟龙，人们也已对他动了杀机。
　　崇瑶咆哮一声，将司徒封护的更紧。
　　司徒封一惊，看着崇瑶护她的模样，眼中湿湿凉凉。
　　“明明是他们伤你在先，你为何，为何不还手？”
　　崇瑶身体被利剑刺入，一时疼痛不已。那一双眸子清亮的比天上的太阳还要耀眼。
　　“龙母说过，不能伤人。崇瑶不想伤人。”
　　司徒封的心像是被什么东西击穿，看着崇瑶身上片刻就被鲜血染红。
　　痛，比他受伤还痛。
　　妖如何？恶如何？眼前这些人，才是比恶魔更可恶的。司徒封的眼底充满了恨意，他恨这些人不辩是非，不明事理，他更狠这些人伤了崇瑶。他拔剑而出，挡在崇瑶身前，将那伤她最重的一人一剑刺穿了胸膛。
　　那一日，天是阴沉的，西海是红色的，司徒封全身也如同血染了一般。哀嚎求饶，在他耳边像是隔了千万里。他听不见，他也不想听。
　　直到一巴掌落在他面上，满心恨怒才渐渐消停。
　　他丢下手中的剑，惊慌的跪在地上，看着他双手的污血，看着他造下的孽。难掩悲痛。
　　崇瑶倒在岸边，一只大海龟从水中奋力游来。
　　人们再一次慌张不已，有人拿着火把有人拿着弓箭，纷纷射来。
　　大海龟的背壳坚硬，迎着箭火低沉道，“崇瑶，快走！”
　　崇瑶抬起头，看着大海龟，虚弱无力的喊了一声，“龟爷爷。”
　　“好崇瑶，不要怕，龟爷爷来带你回家了。”
　　海龟一说话，人们更加害怕。
　　“妖怪，它也是妖怪！”
　　“快，快杀了它，别让它们跑了。”
　　海龟未曾理会这些人，只慢慢爬到崇瑶身边，用头顶着她的身子，将她推向海中，想带她回家。
　　但可惜，没有人给它们机会回家了。
　　人群之中，一壮汉手握长斧，趁着海龟伸头之际，一下将海龟的脑袋砍了下来。
　　“龟爷爷！”崇瑶望着海龟，眼泪没入海里，没人看见她哭的多伤心。没人知道，她此刻多恨自己是妖。没人想到，她曾纯洁无暇的心，在这一刻已经消失不见。
　　司徒展皱眉盯着满怀恨意厮杀的崇瑶，只问了司徒封一句话。“我与你说过，人妖殊途，这便是你想要的吗？”
　　司徒封回头，看着那像地狱来的崇瑶，仿佛刚刚的自己。
　　杀戮，好似没有停息。
　　“你若不见她，没人能找到她。你若没有与她生情，她也不会因你失了至纯至真的心，断了仙缘。”
　　司徒展说着，喉间竟是苦涩。看着满地尸体，他越发后悔。后悔当日应了来除妖的话，酿成了今日的苦果。
　　他抽出青铜剑，这剑本是司徒家的祖传之物。削铁如泥，坚硬无比，今日此剑，也将斩杀第一个妖物。
　　司徒展救下一个被崇瑶重伤之人，踏步而上。人蛟相斗，难分胜负。
　　此时海面又浮上一头巨大蓝鲸，它冲着司徒展喷出水柱。崇瑶看了蓝鲸一眼，冷声道，“我不走，我要给龟爷爷报仇。”
　　蓝鲸低鸣一声，朝着岸边游来。
　　不断对着司徒展喷出水柱。
　　司徒展无法靠近崇瑶，便对司徒封道，“愣着作甚？你还想要多少无辜人丧命？”
　　司徒封望着身边尸体，心头一颤。他亦不愿伤害崇瑶，便转身抽出地上一把大刀，朝着蓝鲸头上飞去。
　　崇瑶想去救那蓝鲸，却被司徒展缠住。眼睁睁看着蓝鲸死在司徒封手中。
　　她暴怒大吼，对着司徒展猛撞过去。
　　司徒展被这一撞，全身骨头都像断了一般。
　　司徒封急忙冲到崇瑶身后，拖住她的龙尾。“不要，崇瑶不要。”
　　崇瑶此时已经成魔，又恨他杀了蓝鲸，哪里听得进他的话。
　　只冷喝一声，“放开我！”
　　“崇瑶，我带你回家，我带你回家啊！”
　　崇瑶缓缓吸了一口气，冷冷一笑，“我，还有家吗？”
　　她奋力甩开司徒封，龙尾连带着又撞死了几人。目光盯在了司徒展面上。
　　司徒展急忙将青铜剑丢给了司徒封，“别忘了，你是司徒家的人。司徒家的人，从不做伤天害理之事。”
　　说完看着冲他而来的崇瑶，闭目做好了赴死的准备。
　　只下一刻，他并未觉疼痛。睁开眼，那青铜剑竟已刺入了崇瑶脖间。
　　天空昏暗的可怕，雨水淅淅沥沥的冲刷着岸上的一片血红。
　　渐渐暴雨倾盆，连带着海水不断翻腾。
　　崇瑶回头，冷漠的看着司徒封，喉中发不出一个音。
　　爱与恨这一刻她都尝尽了，忽的她似是想起，龙母说过，龙母真的说过。是她忘记了，人与妖大抵是不可能的。
　　司徒展未给她机会伤害司徒封，咬牙起身，疾步而上，抽出青铜剑，用力斩下崇瑶的头。
　　兰无情握着梵叶的手，身体总算恢复了些体力。看着司徒封，她不明白。
　　“为什么，明明你也喜欢她，最后你还是要杀了她？”
　　司徒封苦笑一声，“我若不杀她，死的人便是我的至亲，是更多人的至亲。本是我造的业，也该是我终了这样的果。我本想留在地狱替她受过，换她来生轮回，做个平凡之人。没想到，她竟还活着。”
　　梵叶打了个佛礼，“一念成魔，魔便入了心。你虽杀了她，可她却不知，这八百年你在火山地狱的苦。司徒星君定是早就知晓，所以给你这机会去了结你们的因果。阿弥陀佛，贫尼现在终于明白了。”
　　司徒封对着梵叶行了一礼，“她本性善良，但她今生罪孽深重，不可在造杀孽了。有劳你，带我去寻她吧！”
　　梵叶面色凝重，“这一去，你许是还要杀她一次。你……”
　　司徒封打断道，“我知你担心什么，但这一次我不会再让她一个人了。”


第60章 我也喜欢你
　　梵叶背起兰无情, 与司徒封走出火山地狱。
　　迎面的几个鬼差见了先是一惊, 然后个个转过身去。
　　鬼差甲：“你们看见有人从火山地狱跑出来了吗？”
　　鬼差乙：“没, 没看见啊！那地方还从没有谁能出来的，你今儿是不是吃错药了？”
　　鬼差丙：“就是。阎王爷只说让咱们守在这里, 不许偷懒。咱们天天站这儿，不算是偷懒了吧！”
　　鬼差甲连连点头。
　　鬼差乙连连称赞。
　　兰无情一脸惊奇, 抱着梵叶的脖子小声问了一句, “这地府的鬼差都这般尽责么？”
　　梵叶忍着笑恩了一声，“这地府的鬼差确实尽责。”
　　出了火山地狱，梵叶带着二人原路从镜中出来, 然后顺着那井口爬了上来。
　　等几人过了奈何桥，梵叶忽的转身，盯着桥的那一头, 熟悉身影亦是站在那里看她。
　　梵叶心中忽觉难过，她怎么都没有想到, 那人竟也是他们的人。
　　兰无情见她迟迟不走, 回头也看了一眼，气恼的用力掰过梵叶的头，“色尼姑, 你走不走。”
　　梵叶打了个佛礼, 只轻轻念了一声，“阿弥陀佛。”
　　她并不是责怪，她仅仅只是难过。难过不是因为那人骗了她，难过的是, 那人这些年总归还是无法真正做自己。
　　桥对岸，孟婆脸上依旧冷漠。只是在梵叶的身影消失之后，冷漠就变得怅然若失。
　　五百年了，她思考了整整五年，今日才真的明白。
　　有些人有些事时间久了真就被替代了，而代替这些的亦是她得不到的。或许这就是命，是她无论如何都摆脱不了的命。
　　梵叶，但愿你能得摆脱这样的命。
　　……
　　司徒府中，所有人都聚集在了院中，遮天蔽日的乌云将整个天空铺满。黑压压一片，让人原本就紧张的情绪越发不安。
　　鹤离坐在司徒安房中，急的团团转，眼看着蛟龙就要冲破阵法，整个泽渊城都要毁在那妖物手中，这房中也不会安全。可这二人还不见回来。
　　“这臭尼姑，自己不回来就算，现在连带着兰儿妹妹也回不来。”
　　他自蜚一句，目光转到床上。想了想，去抱了几床被子，一股脑儿的将梵叶盖住。
　　然后又从她怀中将兰无情抱了出来。
　　“呐，不是我不救你。我一手无缚鸡之力的小狐狸，哪背的动你啊！你撑住了，等我带着兰儿妹妹回了青丘，再求狐帝来救你。”鹤离盯着被棉被捂得严实的梵叶说着，人也退到了房门口。
　　眼看着天就该亮了，这蛟龙又不是寻常妖物，他哪里是那东西的对手。眼下保命要紧，保兰儿妹妹的命更加要紧。
　　他暗自点了点头，伸手拉开门，一股劲气就将他冲回了房中，重重的摔在了地上。
　　被子下面的人冷笑道，“兰儿，若在晚一步，你我怕是要天人永隔了。”
　　兰无情的魂魄回到体内，立刻踩着鹤离的脸跳到梵叶身边。
　　鹤离大喜，“你们可算回来了。”
　　梵叶掀开棉被，手心凝聚一股阴气。
　　很快这阴气就化作人形。
　　鹤离揉了揉眼睛，“司徒封的魂魄怎么在这里？”
　　梵叶打断道，“现在不是解释的时候，先去外面。”
　　院中，司徒封正手握青铜剑，盯着天上的黑蛟龙，熟悉，陌生。这感觉让他下手变的更加迟疑。
　　梵叶不待多言，甩出佛珠，念起了经文，金光立刻就将他隔离出来。
　　砰的一声巨响，抬头，天空出现几丝裂缝，这裂缝以肉眼可见的速度急剧扩散开来。
　　阵法一破，蛟龙就怒吼着，向司徒封冲了过去。
　　梵叶蓄力，将无辜之人分散，佛珠随即旋转，搅动着沙土组成一道墙，挡在众人眼前。她顺势跳入其中，拉着司徒封躲过蛟龙的利爪高喊道，“快回肉身！”
　　司徒封的魂魄穿墙而来，看了看眼前的蛟龙，踏步入身。
　　司徒封的心口猛一跳动，脑中一下清晰。蓦地抬头，望着那蛟龙，喃喃喊了一句，“崇瑶。”
　　只这一喊，蛟龙越发愤怒，对着司徒封张口狂吼。一时风声呼啸，耳膜镇痛。
　　兰无情爬在梵叶的肩头，被这吼出的飓风迷住了眼睛。
　　鹤离吓的也躲在梵叶身后，“真的不回青丘吗？”
　　梵叶对那蛟龙打了个佛礼，“阿弥陀佛，要回你自己回。”
　　蛟龙注意到梵叶，抬起脖子，目光微顿，冷笑道，“怎么？你们还想多管闲事？”
　　梵叶摇头，“贫尼并不想多管闲事。”
　　蛟龙盘旋着身子立于半空，伸头到了梵叶面前，“那样最好。”
　　可下一秒，梵叶就取了佛珠，打向那黑蛟龙的脖子处。
　　那里正是当年被青铜剑所伤之处，蛟龙愤怒的盯着梵叶，“果然，人的话都不可信！既然你要找死，那我就是先解决了你，再杀了司徒封，屠了这泽渊城。”
　　梵叶身形一晃，蛟龙口中的火焰不偏不倚全都喷在了她身后的鹤离面上。
　　一时他面上漆黑，不辨五官。然后咳了两声，鼻间嘴里俱都出了几丝青烟。
　　他尽量心平气和的说了一句，“下次要躲，记得告诉我一声。”
　　梵叶抱歉一笑，“好。”
　　蛟龙庞大的身躯缓缓立起，“下一次，可就没有那么好的运气了。”
　　梵叶点点头，“说的没错。不过，你犯下了杀孽，这句话同样也送给你。八百年前，你逃了。可你心中仇恨太深，不但不好好反省，还变本加厉，为祸人世。贫尼若还是袖手旁观，呵，佛祖他老人家定也不乐意了。”
　　蛟龙身上的鳞片透着森寒的光，忽的电闪雷鸣，淅淅沥沥间雨滴一颗一颗落下，眼看着又是一场大雨降至，就像八百年前一样。
　　“佛祖？呵呵呵，那些人伤我之时，佛祖在哪里？我一心向善，却被那些恶人欺辱，佛祖又在哪里？我再不信佛祖，不信善缘。因为善恶本无报，所以欺我之人都该死！”
　　它缓缓吸了一口气，转头瞪着司徒封，眼中那一丝犹豫立刻遍布杀气。
　　“当年便是他，是他杀了我至亲之人，是他负我在先。他可以毫不犹豫的杀了我，他可以好好活在这世间八百年。而我呢？我拼着最后一丝游魂，忍受着剧痛，看着肉身一点一点的长出来。我等了八百年，所有的一切就是为了今天，我要他也尝尽家破人亡之苦。你们，也别想活着离开！”
　　蛟龙口中，獠牙骤长，对着梵叶咬了过来。
　　梵叶两手抓住獠牙，用尽力气抵挡。
　　兰无情立刻窜到蛟龙头上，对着她的旧患狠狠咬了一口。
　　蛟龙吃痛，松了口，愤怒的将兰无情甩到地上。
　　鹤离急忙冲上前，扑倒在地。
　　兰无情便摔到他背上。
　　“兰儿妹妹，你没事吧！”
　　兰无情被这一摔，嘴角溢出一丝血迹。
　　梵叶见了眸子立刻通红。
　　她咬牙蓄力，金光刺透沙墙。一手将佛珠取下，置于两掌之间，慢慢抬眼，盯着那蛟龙缓缓道，“你敢伤她，我要你的命！”
　　墙外的人看了这金光，俱都震惊。以为是活佛降世，来除恶妖的。
　　接着就听见里面一震剧烈响动，仿佛天塌地陷一般。
　　墙内，梵叶的胳膊被蛟龙的獠牙刺穿，僧袍满是污血。蛟龙身上也被佛珠打穿了十几处，重重喘着粗气。
　　兰无情看着梵叶的胳膊，心一下揪到一起。
　　梵叶一手抓着蛟龙的獠牙，一手握拳狠狠打了过去，一颗巨大獠牙被生生打断。
　　蛟龙也被彻底激怒，对着梵叶喷出火焰。
　　就在此时，司徒封抽出青铜剑，对着蛟龙飞去。
　　蛟龙察觉，立即摆动龙尾，卷起青铜剑狠狠反射回去。
　　司徒封盯着青铜剑，蓄力一瞬，忽的一笑。卸去力道，望向蛟龙。
　　八百年不见，再见恍如初见。
　　仿佛她还是那个会直言说着我喜欢你的崇瑶，仿佛她还是那个会日日坐在海面等着他的崇瑶。
　　岁月如梭，变化万千，其实他也只想告诉她。
　　“我来，带你回家了。”
　　青铜剑刺入胸口，穿透心脏的声音竟然清晰无比。
　　蛟龙终是化作人形，向他走来。
　　“为什么不躲开？”
　　司徒封跪在地上，垂着两臂无力道，“一命还一命，两不相欠。崇瑶，我也喜欢你。”
　　崇瑶隐忍着，拼命隐忍着。她想过无数种结果，独独没有想到这一种。她终于报仇了，可她的心却越来越痛。
　　“我已经，不喜欢你了。”
　　司徒封淡淡一笑，“没关系，我死若能让你回来，值了。”
　　崇瑶一把拉住司徒封的衣领，“你以为你死了，我就会收手吗？你以为你死了，他们就能活吗？司徒封，是你负我在先，你凭什么以为你死了，我就会原谅你？”
　　司徒封慢慢握住身前的那只手，一触，身体便开始飘散，终是化作尘土归于尘土。
　　崇瑶猛然一顿，低头看着空荡的手心，摸了摸脸上。
　　很久很久以前，她一直以为自己不会流泪。八百年前，她的眼泪流进了西海。今日，这眼泪却是流在了心上。
　　她一手握拳，笑得十分可怖。
　　“呵，呵呵呵……说到底，你还是为了救这些人，说到底，你从未在乎过。”
　　她深吸一口气，倾盆大雨急急而来，西海海面波涛汹涌，一浪高过一浪。
　　鹤离惊慌的抱起兰无情问道，“她这是要做什么？”
　　“淹了泽渊城。”梵叶起身回道。
　　她眸子一紧，没想到今日会是这样的结果。
　　青铜剑有了，永生花也找到了，情人的眼泪，情人么也找来了，难道还是改变不了吗？
　　作者有话要说：　　这么可爱的崇瑶，实在不忍心下手，
　　我要给你一个家，哈哈哈~~


第61章 学不会的事
　　就在梵叶想不明白之时, 天空骤然出现一道白光。
　　白光快速落下, 避开雨水, 将司徒封破散掉的魂魄慢慢聚拢。只可惜，最后还是失败了。
　　鹤离惊讶的看着白光之下的人, “司，司徒安？”
　　梵叶摇头, “是司徒展。”
　　鹤离瞪大了眼睛看着他, “啊？他就是司徒星君？难怪呢，我说怎么我寻着寻着司徒安就不见了，反倒在他房里见了司徒星君的神牌。咦, 这司徒家的人难道就不知道吗？”
　　“知道他就不会刻意隐瞒了。但司徒封的事情，想必司徒家的人应都知晓。”兰无情道。
　　司徒展看着四周，西海海水已经漫入城中, 耳边的呼喊求救声几乎被风雨淹没。他皱了下眉头，拿起地上的青铜剑, 轻轻擦了擦。然后对梵叶微微点头道, “我所说的情人泪其实并非是司徒封。”
　　梵叶当下有些意外，良久才恍然大悟过来。转头看了看崇瑶，面上却是淡漠。“这些事情, 司徒星君一早就知道。可这八百年, 司徒星君等的就是这样一个结果吗。贫尼不明白，不明白这结果究竟是司徒星君想要的，还是司徒封想要的？”
　　司徒展轻声叹息，然后抬目也望向崇瑶。第一次见她, 她的心中无恶，第二次见她，她的心中只余下了恨。今日再见，与善恶无关，与爱恨无关。不过是一份不甘心，不甘心爱的那么深，不甘心恨的那么苦，不甘心为善为恶都违不了心。
　　八百年，他也用了整整八百年的时间努力修补那一场浩劫之后的果。而这八百年于崇瑶而言，是无边无尽的痛苦，于司徒封而言，是无法原谅的自责。
　　他摸着青铜剑，“当年，你心性成魔，司徒封用这剑杀你亦不是他本意。而你死之后，他便因心痛丢了一魂魄。肉身不死，却也忘记一切。魂魄不全，又无法去轮回转世。后来，我知你还未死，便想到了会有今天这场劫难。所以我人世寿命将尽之时，就已交代过司徒家的人，司徒封的身份不得外泄。世代司徒家主也都遵循此法。
　　我死之后去了地府受刑三百年，因你所杀之人，俱都成了孤魂野鬼。生前罪孽，死后报。他们虽恶，但也不至于永世不得轮回。也因此，我才得了机缘，入了仙籍。而他，亦是去了火山地狱，为你赎了八百年的罪。可这些，你却不知晓。
　　火山无活鬼，活鬼声声哀。哀莫魂消散，散尽不复还。你又可知，那火山地狱的可怖？可知每日每夜的承受地狱火海的炙烤，独自一人，无人说，无人懂。可知那地方，比起世间任何一处，都要痛。所以最后，他将自己逼疯，他也成了地狱恶鬼。他唯有记得你的名字，唯有你。他也，唯有你。”
　　崇瑶忽的一颤，心像是被人狠狠刺入了蚀骨钢钉，浑身力气已消了大半。但她撇着头，仍是冷冷一笑。“他杀了龟爷爷，杀了我。呵，然后替我赎罪？他赎的又是什么罪？”
　　司徒展知她，不是不信，不过是不敢信罢了。
　　他摇头轻语，“你杀孽太重，死后亦不得轮回。他为你赎罪，是想赎你一个做人的机会。因为赎清你们身上的罪，来生做了人，你们之间便再没有人妖殊途的阻碍。”
　　崇瑶声音有些哽咽，她道，“谁说做了人，就一定能在一起了？你说这些来骗我，不就是想我放过他们吗？”
　　司徒展这次没有摇头，但也再没有客气，甩手给了崇瑶重重一巴掌。
　　“这一巴掌，是替他打的。”司徒展有些难过道。
　　“没错，我是想你放过他们，我也更想你放过他。但他，想你放过的是自己。”他顿了顿，无奈又道，“你是至纯之妖，本性善良，而你所经历的悲苦遭遇，也的确令人心痛。但他的痛，从来不比你少。今日他全了你报仇的心，是不想你一错再错。我也知道，他若知你还活着，知你这般恨着，他的命便是留不住了。可我没想到，他竟是连重新做人的机会也一并丢了。你口口声声说他负了你，那你呢？”
　　崇瑶的脚步晃动，狠狠咽下喉间的苦涩。
　　司徒展将青铜剑递到她手上，“痴爱之人痛苦，而守护痴爱之人的人，还需守着她的苦。又凭什么？”
　　他说完，他看向梵叶。梵叶对他打了个佛礼，他亦还礼，穿过雨雾，穿过沙墙，穿过海浪，穿过这八百年前酿下的果。
　　……
　　太阳袅袅而升，鹤离伸了个懒觉，舒展着筋骨。
　　兰无情打了个哈欠，趴在梵叶怀中举起手中的一颗泪水结成的玉珠子问道，“如果那日崇瑶不肯让步，你可有把握赢她？”
　　梵叶如实摇头，“没有。”
　　兰无情瞪大了狐狸眼，满眼惊恐，“臭尼姑，你下次打不过的时候能不能老实说，不要事事都去逞英雄。”
　　梵叶大笑，“兰儿，教训的是。”
　　兰无情气恼的哼了一声，又问道，“那这珠子怎么办？”
　　鹤离凑上前来，也盯着那珠子看了看，“司徒星君不是说，这珠子兰儿妹妹带着大有好处么？我看带着也没啥坏处。”
　　兰无情有些犹豫，“可司徒星君也说了，这珠子于他们二人或许也是个机缘。”
　　梵叶望着那珠子，晶莹剔透，里面却已生出了两条交缠一起的红丝线。她想了想，笑道，“兰儿平白得了那蛟龙的千年内丹，想必这东西是自己留着，还是给他们造个机缘，你心中已经有了答案了吧！”
　　兰无情点点头，随手刨了个坑，将那珠子埋了进去。
　　“万物有灵，若这珠子也有灵，终归会有机缘的。”
　　梵叶打了个佛礼，认真道，“阿弥陀佛，一定会有的。”
　　忽的，兰无情抬眼，又看着梵叶，满脸疑惑道，“你说，究竟是崇瑶爱的多一些，还是司徒封爱的多一些？”
　　梵叶想了想，回了三个字，“重要吗？”
　　兰无情也想了想，似乎是不重要了。“那，你说最后崇瑶为什么也选择了死？”
　　鹤离也好奇的看着梵叶，“对啊！她死也就罢了，还将自己打的魂飞魄散，何必呢？”
　　梵叶盘腿坐下，将僧袍放平，兰无情与鹤离也盘坐在她两边。
　　梵叶闭目片刻，然后取了一块石头，放在兰无情的手上，问道，“可重？”
　　兰无情摇摇头，“一点不重。”
　　梵叶笑，“抬手，别动。”
　　兰无情依言照做。
　　过了约莫半柱香的时间，兰无情的整条胳膊都麻了，手上的石头此时像是有了千斤重。
　　梵叶又问，“现在可重？”
　　兰无情这回点点头，“好重，压得我手都抬不起来了。”
　　梵叶将那石头放入兰无情怀中，将她的手放下，遂问，“现在还重吗？”
　　兰无情答，“这怎么会重。”
　　梵叶点点头，“所以，明白了吗？”
　　兰无情与鹤离对视一眼，二脸懵逼的狠狠摇头。
　　梵叶轻轻点了点兰无情的额头，然后重重敲了下鹤离的脑门，“朽木也！”
　　她笑了笑，继续道，“这情爱就如这石头，越是在乎，就越想捧在手心里。但时间久了才发觉，越是觉得重要的，就越是无法掌控。若是换一个方式，你会发现，曾经的执念错的多离谱。崇瑶因恨而恶，因恨造业，是因为她心中有爱。司徒封死了，她的心中的爱也死了。她所有恨的借口，恶的借口都没有了。
　　青铜剑，永生花，情人泪，一个是杀她的器，一个是救她的物，最后是她自己的心。恨过了，仇报了，心爱之人也死了。她已经没有了任何牵挂。她将内丹给了你，妖身归尘，是司徒封让她终于懂得放下自己。”
　　阳光洒在三人身上，泽渊城依旧平安祥和，西海也风平浪静。
　　梵叶深吸一口气，缓缓吐出。她双手合十，看着兰无情。“所以，她也想回家了。”
　　兰无情从怀中掏出石头，看了许久。
　　鹤离听完想了想，忽的喊道，“臭尼姑，你刚刚是不是打了我？”
　　梵叶：“贫尼没有，贫尼是在鞭策你。”
　　鹤离捂着脑袋，有些气恼，用手在她面前比划着，“可你刚刚明明是这样，这样轻轻点了兰儿妹妹，然后狠狠敲打了我。”
　　“恩，因为你太笨了，需要狠狠鞭策才行，贫尼都是为你好。”梵叶说完，立刻起了身，“时候不早了，再不走，今夜又该露宿山林了。”
　　兰无情回神，一下跳上她后背，梵叶抬脚便走。
　　走了老远，鹤离在后面追道，“喂，你这尼姑，你可别骗我。我狐父说过，我这脑子聪明着呢！兰儿妹妹，你们等等我……”
　　兰无情紧紧搂住梵叶的脖子，将头贴在她颈间，目光盯着一侧的灌木，轻声问道，“那日之后，司徒星君与你说了什么？”
　　梵叶神情一滞，想起司徒星君与她说的那一句：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　心中便不是滋味。
　　她低头，亦是轻声回道，“没说什么，只是他因瞒着将司徒封的魂魄封于地府，所以自罚去了人世。这次喝过孟婆，他就只是司徒安了。等过完这一世，重回天上，他也再无牵挂了。”
　　兰无情闷着嗓子嗯了一声，两手将梵叶搂的更紧。
　　“小尼姑，你说手中握着石头，放进怀中便不会累。可，放下自在。你若是放下石头，会不会更好一些？”
　　梵叶的眸中隐约浮上一层淡淡的悲伤，她望着前路，也将身后人抓的更紧。
　　而放下，她是这么些年都没有学会的事。
　　作者有话要说：　　放下自在，几人能做到？


第62章 墟余山的痴尼怨狐
　　夜色雾浓, 兰无情坐在树梢, 看着前方不辨的路, 不知在想些什么。
　　梵叶站在树下，看着她。
　　本就一身白色绒毛, 加上四周雾气，便将那张脸勾出一条隐约的形。细细看来, 也仅有那一双眸子闪动的十分亮眼。
　　“兰儿在想什么？”
　　兰无情摆动着狐狸尾巴, 眸子忽闪忽闪的。她沉沉叹了口气，“青丘能有什么事，那家伙竟走的那么匆忙。”
　　梵叶玩味一笑, 唇角上扬了丝丝弧度，“是匆忙了些，不过鹤离施主也说了, 他出来寻你是瞒着鹤颜的。若他再不回去，鹤颜疑心, 再让兰平君知道了, 你偷偷去西天之事，你以为你还能到得了西天么？”
　　兰无情点点头又道，“鹤离虽然是烦人了些, 真走了, 反倒有些不习惯了。”
　　梵叶挑眉，“怎么？兰儿想他了？”
　　兰无情化成人形，两脚在树干下轻轻晃着。低眸迎着梵叶的目光，探究的看了一眼。“你是不是特别讨厌他？”
　　梵叶打了个佛礼, “阿弥陀佛，贫尼从未讨厌过鹤离施主，你定是误会了。”
　　兰无情才不会相信她的鬼话，从树上跳下。一脚踩空，两手在空中滑动了几下，两眼睁睁的望着梵叶，身子却直直向后倒去。然后还未摔下去，就看见梵叶仍在她眼前露出一个灿烂无比的笑容，一双手就揽在她腰间。
　　“兰儿莫怕。”
　　兰无情一手抵在她胸前，推了好些距离。
　　“色尼姑，放手，别想占姑奶奶便宜。”
　　梵叶笑着凑近了些细细打量她一番，“我好心好意的扶你，怎么成了占便宜？再说，兰儿有的我也有，所以这不叫占便宜，顶多算是……”
　　“算是什么？”
　　“算是为了对兰儿你多些了解。”
　　兰无情翻了个白眼，呸道，“了解需要动手么？”
　　“恩，那是因为兰儿身上的狐狸毛太厚，我怕了解的不够透彻。”梵叶说着，手在她腰上轻轻揉捏一下。
　　兰无情恼羞道，“放手！”
　　梵叶笑了笑，“兰儿说什么就是什么。”
　　然后松了手，兰无情一屁股坐在了地上。
　　梵叶又伸出手问道，“兰儿要起来么？”
　　兰无情气的狠狠打了她的手心，“坏尼姑，你满心都是坏主意。等去了西天，咱们就立刻分道扬镳，姑奶奶再也不想看见你。”
　　梵叶点点头，“原来兰儿这么不想看到我，那兰儿定是比较喜欢与鹤离在一起了。对了，兰儿与他还有婚约，日后也当是要嫁给他的。再生下一窝的小狐狸，日子也就这样过了。”
　　兰无情眼底一沉，对那一双异瞳生了怨愤。不知为何，却又想解释。
　　“我与他本就无事，你一定要这般气我么？”
　　梵叶摇头，眉心拢上淡淡的愁，“我以为这是事实。”
　　兰无情脸色不悦，咬唇盯着她看了好一会儿，最后泄了气的哼道，“算了，和你这没人性的臭尼姑说多了也是浪费时间。”
　　梵叶也叹了口气，将手伸到她面前，“那兰儿还起不起了？”
　　兰无情抬了抬手，“还不扶我起来！”
　　梵叶遂抓着她的手，用力将她拉起。可这力道用的有些过，兰无情的鼻尖触及到她唇边，二人均都愣住。
　　月色照不进来，星星看不见，雾色将眼前彼此的脸庞拢上了一层灰蒙蒙。
　　兰无情的心跳忽的加快，梵叶紧紧握住她的手，鼻息间的空气带着丝丝甘甜。好像只需再靠近一些，这若即若离的甜味儿都能入了喉肠。但这一刻谁都不敢再靠近了。
　　兰无情的胸口慢慢起伏，努力平复了一下，将手轻轻抽了回来。
　　她低头小声道，“既然没有睡意不如早些赶路，也好早些到西天。”
　　梵叶收回手轻恩了一声，然后也不说话，上前默默将她背起。
　　兰无情的脸上一阵滚烫，也没再说话。
　　心照不宣四个字此时像是一种无言的默契，拉扯着二人之间心口的距离。
　　兰无情缓缓趴在那并不宽厚的肩头，想着刚刚那一幕，脸上的红晕就始终退不下去。
　　梵叶走在浓雾的夜色中，想了这千百年来，刚刚算是第一次如此亲密。而这亲密的感觉让她的心少了一份安静，多了几分躁动。活了这么些年，什么事情她都见过，只是有些事却还未曾经历。刚刚虽说不经意，但这样的不经意足够她回味良久。
　　这一夜，二人各怀心事，可又看什么都像是幅美丽的画。放眼看去，这画左右不过就是白茫茫的一片雾。
　　天终亮了，雾也渐渐散了。
　　二人发觉是越走越冷。
　　所有热情澎湃的心思都被这寒冷冻成了冰柱，落地就碎了。
　　兰无情打了个喷嚏抱着梵叶瑟瑟发抖，“这什么鬼天气，怎么这么冷。”
　　梵叶穿着僧袍，内里不过一件白色长衫，双手早就冷的发麻。“如今还未到初冬，这天气实在有些异常。”
　　兰无情抱紧梵叶的脖子，将手塞进她衣领之中，总算有些暖意。
　　“还没到冬天么？这里怎么感觉比冬天还要冷啊！这到底是什么鬼地方？”
　　梵叶停住脚步，抬头看了一眼天上，不知不觉间，竟飘起了雪花来。
　　兰无情伸手接住雪花，一下兴奋起来，“下雪了！”
　　梵叶看着雪花，似是想起道，“过了西海不远应当就要到西天了。法惠庵的主持曾说过，离着西天不远有一座千年雪山，名墟余。听说是因为这山有一雪妖，也不知是从何处而来。总之到了墟余山之后，大雪纷飞，永无春日，山中也再无鸟兽，只有这一座空山和满山积雪。”她叹了口气，“墟余雪山能冻死活物，这算是我们去西天的最后一处屏障了吧！”
　　兰无情缩了缩脖子，打了个寒颤，“那怎么办？”
　　“如今我们不过刚到墟余雪山边境之地，再往前便更冷。”
　　“这才只是边境之地？”兰无情惊讶的喊了一声，“那这墟余雪山得多冷啊！”
　　“不知，但听说曾有仙人路过此山，险些被冻在山中。”
　　兰无情搭耸着脑袋，“好不容易走到这里了，难不成现在要让我回去？”
　　梵叶笑道，“那也未必。听说这雪妖立下两个条件，若是可以做到，这墟余山便不再有积雪。”
　　“什么条件？”兰无情好奇道。
　　“第一，替他杀一个人。第二杀了他。”
　　兰无情认真思索了好一会儿，才问道，“你觉得哪一个比较容易一些？”
　　“这雪妖与梦灵一样，属三界之外的灵物，贫尼自是杀不了。至于第一条，雪妖这般厉害，竟还需别人帮他去杀的人，那这人一定也非同小可。”
　　兰无情冷哼，“所以你说的这些都是废话么？”
　　“怎么会是废话呢？至少还有个念想。”
　　兰无情此刻真想狠狠暴打她一顿，奈何实在太冷，她的手根本无法从那衣领子里拿出来。想了想还是算了，狐命重要，狐命重要啊！
　　梵叶顶着风雪又走了好一会儿，地上的积雪明显增厚。走上去发出就能吱呀的沉闷声响。
　　抬头，雪山已在不远处。
　　山路被积雪覆盖，看不清雪下的路径。
　　梵叶不敢轻举妄动，稍作停歇，探了探。
　　兰无情已经冻的嘴唇乌紫小脸发白，“臭尼姑，我，我好冷。”
　　梵叶将她放下，捧着她的手哈了口气，替她搓了搓手。
　　“山上已经积雪成冰，也不知有什么危险。兰儿不如就在这里等我一会儿，我去看看就回。”
　　兰无情立刻拉着她摇头，“不行，你一个人万一遇上危险怎么办，我可不是那种见死不救的人。虽说现在冷了些，可我吞了崇瑶的内丹，倒是还能坚持。走吧，我与你一起。”
　　梵叶盯着她，心头一暖。她笑了笑，也不犹豫。牵起兰无情的手，一步一步艰难而行。
　　墟余山本就陡峭，如今覆上了大片大片的积雪，便成了步履维艰之态。
　　二人一路无话，被这天气折磨的只有一个感觉：冷。
　　梵叶走出一步，积雪上面的一层薄冰碎裂，这脚也就陷进去大半。寒气顺着小腿直入心房，冷的她浑身一个激灵。
　　又走了一步，半响探不到底，几乎整条腿都陷入积雪之中。
　　风雪越来越大，二人却将将走到了墟余山的山脚下。
　　“不行了，太冷了。”兰无情吼道，“你快说些好听的，让姑奶奶高兴高兴，去去寒意。”
　　梵叶被她这话弄的有些哭笑不得，“那兰儿想听什么话？”
　　“当然是夸奖姑奶奶的那些好听的话。”
　　梵叶了然点了下头，“原来青丘的狐狸都喜欢自欺欺人啊！呵，要是换做旁人我定觉得无趣且无耻，但若是兰儿，我甚是愿意。”
　　兰无情一手拍了拍冻僵的小脸，开口冒出一团白气。
　　“算了算了，姑奶奶不想听了。狗嘴里吐不出象牙，你的嘴里定也出不了什么好听的话。”
　　“阿弥陀佛，我不说话，兰儿都知道。看来我们离心有灵犀不远了。”
　　兰无情呸了一口。
　　二人说着话，似乎寒冷真的减少了些。
　　可惜，二人接下来的话还没有来得及说，梵叶的两腿便不能动弹了。
　　兰无情看着她的下半身被一层冰快速覆盖，脸上刚刚放松的情绪一下又紧张起来。
　　“小尼姑，你……”
　　后面的话还没有说完，她发觉自己的两条腿也被冰包裹住，然后慢慢向上延伸。
　　不过眨眼功夫，二人就成了手牵手的两个冰人，冰块之下，一黑一红两双眸子左右的探视着。
　　忽的一个清亮的声音随着风雪及近，但又因隔了厚厚的冰层，这声音听起来算不上清晰。
　　“一夜浮沉终成空，哪得片刻欢愉。好一对……”这声音顿了顿继续道，“呵，好一对痴尼怨狐。”
　　作者有话要说：　　扫完墓马不停蹄来更新，我不得不自夸一波，哈哈哈！
　　感谢小可爱们的支持，
　　走过路过千万不要错过，
　　有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，
　　再不行，我愿意出卖灵魂啊！


第63章 雪妖
　　风雪之外, 一个白色身影慢慢靠近。
　　这人身上穿的是一件雪白色的狐裘子, 比地上的积雪还要白。黑发如瀑披在身后, 用一条白色绸带随意挽着。浓眉俊目，唇红齿白。一张英气的俏脸上, 唯有眉间一抹化不开的愁平添几分萧条。
　　他的语气听不出是喜是怒，只是好笑的看着冰里的二人, 伸手在冰上轻抚, 那冰立刻又厚了几分。
　　这一下寒气逼的兰无情想跳起来，跑上两步暖和暖和。但她怎么用力都无法挣脱这冰，只得被困在其中一动也不能动。
　　兰无情的眸子转了转, 没成想，外面这人模样看着和善，竟下手这般狠, 这是要活活冻死她。
　　“你是谁？”梵叶提声问了一句。
　　这人打量了一眼梵叶，忽的一笑, “我是这墟余雪山的主人。”
　　梵叶思量间, 明了于心。
　　“你就是雪妖？”
　　这人一手托着下巴，“恩，正是。很多年没有人来了, 今日总算是见到活人了。”他踱步间, 眸子里闪过淡淡的杀意。
　　梵叶急忙又道，“墟余雪山的规矩贫尼也听说过，不知你要杀何人？”
　　雪妖好笑的看着梵叶，“那都是千百年前的事情了, 现在我改了主意，不需要去杀那人了。”
　　兰无情隔着冰层一听，急忙大声喊道。“那你快放我们出去。”
　　可透过冰层，这声音听起来柔柔弱弱。
　　那雪妖笑了笑，摸着肩头的狐裘子，“我平生最讨厌的就是狐狸，杀的狐狸不计其数，放你是不大可能了。”
　　兰无情很是气恼，“狐狸那么可爱，你为什么讨厌狐狸，还要杀狐狸，还有没有点人性了！”
　　雪妖走近了些，“我本来就不是人。而狐狸，又是这个世上最讨厌的东西。所以，我见一只便想杀一只。至于这尼姑，我倒是可以考虑放了。”
　　“凭什么她就可以放了？”兰无情心中不服。
　　“因为我与她无冤无仇，我不会妄造杀孽，自然就得放了。”
　　“我与你又有何仇何怨了？”
　　那雪妖转头看着山外一处，眼中落下一片冰凉。
　　“本是无仇无怨，但错就错在，你是狐狸，还是青丘的狐狸。放心吧，我不会让你太痛苦。死后早些去轮回，下辈子可千万别在做青丘的狐狸了。”
　　雪妖抬手，手中一股风雪聚拢的白气旋成一个半透明的球，就在那球对着兰无情打来的时候，那手猛然转向她头顶之处的上空黑影打了过去。轰的一声巨响之后，兰无情与梵叶身上的厚厚冰层也被这两股气给震碎。
　　兰无情冻的两唇发抖，梵叶忙抓着她，拼命搓着她的两只手，半天才缓过神了。
　　她盯着那雪妖身后的人，哆哆嗦嗦的喊了一声，“大哥。”
　　大哥？梵叶微微一愣。不想救她们的竟是兰平君的长子，兰仲初。
　　她盯着来人看了许久，眉宇之间确是与兰无情兰无霜有些相似。只这兰仲初看来，更是冷漠异常。
　　兰仲初面无表情的低声道，“你还记得我这个大哥吗？”
　　兰无情缩了缩脖子，“大哥，这雪妖想要杀了我。”
　　谁知那雪妖见了，倒是笑的更为开心了。
　　“原以为你这辈子都不会来我这地方。呵，我还真得好好谢谢这小狐狸。否则，你怕是要永远躲着我呢！”
　　兰仲初一身黑袍，立在风雪里。与那雪妖一身白衣形成对比，显得格格不入。他面上一片静逸，背后的手慢慢握成了拳。刚刚他用了全力才打碎了那团气，虎口已震得微微发麻。若是硬来，定不是眼前这人的对手。须臾之间，他已在脑中想了几种最坏的结果，终是选了最保险的做法。
　　走！
　　他转身一手抓过兰无情，一手抓着梵叶，踏雪飞行。
　　身后雪妖穷追不舍，被兰仲初的举动气立刻聚气，一掌打向地面。积雪纷纷炸开，雪地之下一条红色火线直冲三人而来。
　　兰仲初推开兰无情与梵叶，一跃而起。那火线从地上窜出，追在他身后。就在快要触及之时，雪妖冷笑挥手，那火线转而奔向兰无情而去。
　　“兰仲初，你这么在意这小狐狸，呵，那我帮你一把，送她一程。”
　　兰仲初神色越发的冷，回身落在树梢之上，俯身而下，追着火线奔去。
　　待他站定之后，看着将兰无情护在怀中的梵叶，眸中多了些不解。他无暇多想，转头看着那雪妖，脸上的冷淡与这冰天雪地的天气一样，足够将人冻个半死。
　　“沐忘尘，你若是想杀我，我随时恭候。可你若敢伤了她们，今日就算是死，我也不会放过你。”
　　“呵，威胁我？你以为我会怕么？早些时候本就该杀了你的，若不是因为霏霏，若不是因为她死也要护着你，你早就死了千百回了。嘁，都是要死的人，竟还护着你这无情无义的贼狐狸，霏霏她定是脑子坏了吧！”雪妖收了手，站直身子一笑，这一笑带着几分惨淡，“我答应过她，只要你不出现，我不会杀你。今日你既然来找死，那咱们之间的仇怨也是该好好清算清算了。”
　　他走到兰无情面前，低头道，“放心，我不会杀这小狐狸的，我得谢谢她。”
　　说罢，抬手冰雪瞬间再次爬上了兰无情和梵叶的身上。
　　兰仲初咬牙冷声道，“你要做什么？”
　　雪妖侧头邪魅笑道，“不做什么，只是不想有些人打扰我们。等我杀了你，自然就会放了她们。兰仲初，当初你是怎么杀了她的，今日我就一一还给你。”
　　一时风雪弥漫整个天际，雪妖的身上被风雪围绕，那表情忽的狰狞的像极了地狱的使者。聚集的那股气似有毁天灭地之力，兰仲初稍稍后退了两步，两脚落在积雪之下，也催动着体内的灵气，嗖的一下飞起。
　　雪妖眸子一紧，追上前去。二人交手，梵叶便知胜负。
　　兰仲初，可不是那雪妖的对手。
　　但这兰仲初似乎并不想与这雪妖硬碰硬，只凭着身形快速移动，牵制住雪妖的攻击。
　　雪妖恼他一直躲闪，下手越发狠戾。
　　兰仲初身形如同鬼魅，虽抵不过这雪妖，可他若是想走，自然也是能走得了的。不过是担心兰无情，才只得留下。
　　他回首看了一眼兰无情，妖力聚集，化身一只银狐，身后伸出四条狐狸尾巴。
　　梵叶稍稍讶异，九尾狐是上古妖兽，九尾狐的尾巴代表着自身的修为，但到如今，真正拥有九尾的狐狸早已不存在了。就是现在的青丘狐帝兰平君也只有六尾。兰无情到现在也就只有一尾，即便是吞了崇瑶的内丹，她还是未能突破。兰仲初在年轻一辈中能有四条狐狸尾巴，自然是天资过人的。
　　只见他以两条尾巴牵制住雪妖，另外两条尾巴则深入雪下。
　　梵叶也以为这般是为了找机会偷袭那雪妖，那雪妖呢也是全身心与兰仲初在搏斗，可不曾想兰仲初意在救人。
　　二人迎面冲来，雪妖用尽全力，在快靠近时，兰仲初身子一闪，与他交错开来。然后收了劲气，落地踏出很远。两条由雪下延伸的狐狸尾巴悄悄将梵叶与兰无情身上的厚冰破除，卷起二人的身子，一下拉到自己身前。
　　他头也不回，冷冷说了一声，“走。”
　　梵叶立刻背起兰无情，随着他身后急速奔跑。
　　雪妖一时不察，竟被兰仲初给耍了。当下愤怒难平。一阵风雪骤起，整个墟余山的积雪滚落下来。成雪崩之势，迅速向着三人覆盖而来。
　　兰无情回头看了一眼吓了一跳，“雪崩了。”
　　梵叶冷静道，“抱紧我。”
　　兰无情不用她提醒，已经手脚并用，紧紧抱住梵叶，闭着眼睛点头。
　　兰仲初停下脚步转身运气将脚下的积雪推出一道墙体，一手护在兰无情后脑上，“右转。”
　　梵叶依言，右转又跑了好一会儿，兰仲初再次用积雪抵住山上滚落的雪球。趁着这机会，一拳打穿了侧边的山体。
　　兰无情惊奇，“咦，这好像是个山洞。”
　　兰仲初推了梵叶一把，“进去。”
　　然后自己也跟着进了这山洞。
　　等他身子进了山洞之后，外面的洞口就被大雪封住。
　　洞里一下变得漆黑，兰无情抱着梵叶的手也略显紧张。
　　梵叶从口袋掏出一只火折子，四下看了一眼。
　　好在这洞里有些干柴，兰仲初不由分说，拿过梵叶手中的火折子，熟练的将地上的干柴堆点燃。
　　有了火光，总算是暖和了一些。
　　兰无情从梵叶背上下来，蹲在火边烤着手。目光不时的偷偷看上一眼兰仲初。
　　兰仲初虽是闭着眼睛，可她的那些小动作，俱都逃不过。
　　梵叶坐在了二人之间。
　　三人都不说话，这气氛一时变得有些尴尬。
　　兰无情终是忍不出，出声打破这平静，问道，“那雪妖会不会追来？”
　　兰仲初冷声道，“希望可以瞒过去。”
　　说完他这才睁开眼，细细瞧着兰无情，“闹够了？”
　　兰无情吐了吐舌头，“定是鹤离那大嘴巴回去乱说的。”
　　兰仲初的目光一沉，“这事还需要他说么？你出生之时身子虚，后来又伤了腿，所以狐父狐母事事都惯着你，就连老二没有宠你宠的多。你可倒好，本事没学多少，倒是先学会偷偷离家了，兰无霜竟还帮着隐瞒，哼！”
　　“不怪三姐姐。”兰无情噘嘴小声道。
　　“狐父狐母命我们几个寻你，她知而不告，回去自然少不得要责罚的。至于你，还是先管好自己吧！”兰仲初说罢，又转眼看了看梵叶，却没有再说话。
　　梵叶心中咯噔一下，不知为何竟有些紧张。
　　兰仲初再次闭上眼，冷冷道，“等外面那人走了，我便带你回青丘。”


第64章 真目的
　　洞口被封住, 洞里的气氛微妙。
　　兰仲初闭眼没有再说过话, 兰无情也有些疲惫, 靠着梵叶睡着了。
　　梵叶的眸子映着眼前的火堆，陷入沉思。
　　直到兰无情睡熟, 呼吸平稳之后，兰仲初忽的睁开眼, 一时望向梵叶。
　　梵叶察觉, 抬头对上那目光，微微一顿。此时兰仲初的眼中是冷淡的，语气更是冷淡。
　　“小七与鹤离的婚约是青丘最大的事, 鹤颜那老狐狸心里盘算着什么，狐父都清楚。只是当年鹤颜救了狐父一命，鹤离与小七又是一起长大, 鹤离对小七的好也是真的，所以这婚事便是应下了。”
　　梵叶眉头一皱, “狐族的事情贫尼管不了, 可是兰儿的事情，贫尼不会不管。”
　　兰仲初原以为他说的足够清楚，不想这人还是不明白。
　　他垂眸, 轻轻叹了口气。“小七与鹤离的婚事不能变, 小七任性不愿意，才寻了个去西天的由头。至于姻缘镜，不管她命中的人是谁，日后都只会是鹤离。我不管你是如何与小七相识的, 我也不管老三如何信任你，小七都必须回青丘。你若是明白了，早些离开，对小七也是一件好事情。”
　　梵叶一手拿着木柴，在火堆之中搅动了两下。嘴角慢慢勾起一丝轻蔑的笑，“是兰平君让你来做说客的？”
　　“不管小七是何身份，既然她来了我青丘狐族，就是我青丘狐族的人。至于你，就算你与小七之间曾有过什么纠葛，那也是曾经。你现在于她也不过是个不相干的局外人。”
　　“呵，看来青丘狐族果然是天上那帮无聊的神仙选定的转世之所。但我寻了这么些年，好不容易找到了她，你觉得我会轻易放手吗？回去告诉兰平君，让他省省力气，青丘自己的事情与兰儿无关。那婚约，也不作数。”
　　兰仲初眼底一狠，聚气抬手，梵叶也立刻抬手与他掌心相对。
　　二人都未留情，交手一瞬，劲气交汇，内力涌动。兰仲初身后是九尾真身，梵叶身后是金佛真身，一时将山洞照的通亮。
　　兰无情翻身，抱着梵叶的腰部，被这动静弄的迷迷糊糊的。耳朵缩了缩，喃喃道，“臭尼姑，你吵死了。”说完抓着梵叶僧袍的手一紧，又迷迷糊糊的睡了过去。
　　二人对视一眼，同时撤了力道。
　　梵叶看着兰无情，轻轻拂去她脸上的碎发，眼底尽是宠溺。
　　良久，她道，“我与佛祖打了赌，赢了，我便带她走。若是输了，我也不会丢下她一个人。她也不属于青丘。”
　　兰仲初脸色微变，一手在袖笼之中慢慢握紧。一张清冷的面容，平添了几分不确定。他思量着要如何说服眼前人，思量着该如何劝她放手。
　　可转念一想，其实劝与不劝都由不得他说了算。
　　目光转到兰无情身上，眸中又生了些许的爱怜。
　　“从她降生起，她就是青丘兰家的人。很多年前，她被人伤过一次，狐父舍了千年修为才让她如常人一般活着。那双腿虽不灵便，至少也能走路了。狐母日日照顾她，家中的兄弟姐妹都心疼她。这本是她的福分，我不想她的福分就只有这么些年。
　　那日你杀了伤她的贼人，丢在了青丘山门下。事后，但凡小七遇到什么危险，你都会在暗中护着。狐父不说，是不想你们一错再错。”
　　梵叶嗤笑一声，一手抚着兰无情的面颊，一手打着佛礼，“终于肯说实话了么？兰平君不愧是青丘狐帝，到底还是没能逃得过。”她从怀中掏出那把法惠庵主持赠她的那把玄铁匕首，上面泛着一层淡淡的白光。
　　“我被那老尼姑禁锢在法惠庵百来年，可她能封住我的人，却封不住我的灵魂。虽说耗费了太多精力，但能看着她长大，看着她平安，我总觉是值得的。这匕首本就是我的东西，我走之时，与那老尼姑打了一架，好不容易才抢回来的。原本以为用不上这东西，看来，是我低估了他们。
　　待到逼不得已时，该搏！”
　　兰仲初望着那匕首，皱了皱眉。“弑神诸佛，必遭天谴。”
　　“天谴如何，我不过是想与她好好在一起，与他们何干？”
　　兰仲初的眉心紧紧拧到一起，“便是你这想法，小七与你一起就不会好。不管你信不信，你的出现会连累小七。你若真是为她好，别再纠缠她了。”
　　梵叶蓦地一阵轻笑，“这句话若是放在早些时候，我或许会听。但是现在，我不会信。这一路走来，那些所谓的妖，都是他们设下的局。他们无非就是想让我看到，爱而不得，爱而不能，爱而该放。呵，他们岂会知，从我与她相遇的那一刻，我们的命运就已经紧密相连了。她曾失了仙骨来渡我，呵，呵呵……这，都是他们用来骗人的鬼话。”
　　梵叶说着眸色泛红，声音也陡然一沉。
　　“所以，即便是死，这一世，我也要守着她，与她一起，同生共死！”
　　兰仲初很不理解，为何一定要这般。而这样的不理解也让他的心中起了波澜。这波澜不够壮阔，但足以让他心底那一份暗藏已久，不为人知的过往绕出了千千万万条情丝。
　　可片刻，他就将这份不安的心思压了回去。
　　“世间情爱，不尽相同。而这情爱唯有我们青丘狐族最是明白。你所看过的那些是佛祖对你的点播，而你们现在所经历的，究竟是命运还是执念你比我更清楚。
　　来时狐父说我带不回小七，我不信。现在我信了。如果我要带她走，你一定会与我拼命。可你我之间，犯不着拼命。”
　　他叹了口气，又道，“狐父让我也与你带句话，上古妖兽现在不过只剩下青丘一脉。天灾人祸，也终将落到青丘的头上。就算是天上的神佛也改变不了这场灾难。如果真有那么一日，你便带着她别再回来。”
　　梵叶对于他的转变有些猝不及防，上一刻还与她势不两立，这一刻却是松了口。
　　上古的几个妖族，她也听说过。盘古开天辟地，于是这天地便分阴阳，四象，八卦乃至这大千世界。当初天地初开，除了西天佛祖，这天上的上古仙人并不多，妖族倒是占了多数。后来这些远古妖族因先天不足，修炼受阻，无法突破自身。应了天劫，灭了种族。其中龙族将将绝迹，崇瑶已算不上是正统龙族之后了。还有莫干的树人族，南冥的先知灵虫一族都应了天劫消失在这大千世界中。
　　到如今，日夜更迭，天地人三界分化的更为明确。
　　至于妖魔两道，自然比不得神佛。
　　所以这般算来，青丘是最后一个上古妖族了。超  多小  说等你宠爱，快 来吧，，霸儿司务贰麟麟酒
　　“兰平君怎么说也是上古妖族，与天地同生。他若是愿意去找佛祖，佛祖定不会不帮他。”
　　兰仲初摇了摇头，“佛祖受于礼法，遵于天命。天命不可违，天劫更不可避。就像天上的帝君一样，他能取代灵帝执掌天地几万年，是因为他就是神祗所受于的天命。而盘古开天，就是这天命之初的根源。万物循规蹈矩，方能长久。”
　　梵叶不敢苟同他这说话，“天上的那帮神仙除了循规蹈矩，还知道什么？哼，不过一具活了千万年的行尸走肉罢了。”
　　兰仲初还想再说些什么，忽的一道亮光从洞口透了进来。
　　他立刻起身，警惕的盯着那洞口的积雪。
　　梵叶急忙拍了拍身旁的兰无情，“兰儿，快醒醒。”
　　兰无情睡眼朦胧的看了梵叶一眼，“做什么，天都还没亮呢！”
　　梵叶拉着她坐起，扶着她的肩头道，“兰儿，别睡了，雪妖来了。”
　　兰无情哼唧一声，“来就来嘛，人家还没有睡够呢！”
　　梵叶哭笑不得，能吃能睡，还真是心宽的很。
　　她遂将兰无情背起，退到兰仲初身后。“这雪妖与你好似有些积怨。”
　　兰仲初低眉看了她一眼，“多年前的往事，没想到却是中了那女人的圈套。”
　　话刚说完，洞口的光已越来越强。洞口的积雪顺势化成冰箭冲着三人飞来。
　　兰仲初身子一震，一股强大的妖气，将这些冰箭震碎。
　　一个白色身影就站在光圈之下，好看的眉眼上裹着一层薄薄霜雪。
　　他没有走进来，也没有离开，就那么远远站着。脸上的表情已然是怒不可遏，手中一个风雪凝聚的球在半空浮着。眸子漆黑如珠，盯着兰仲初一眨不眨。
　　兰仲初背手而立，迎着那目光也不躲闪。因这该来的，想躲也躲不掉。
　　“沐忘尘，这是你我之间的恩怨，与她们无关。你放她们走，我留下。”
　　雪妖立了许久，沐忘尘这三个字已经很久没有人叫过了，现在听来，竟有些陌生。整日待在这墟余雪山上，除了雪就是雪，就连他自己都快忘记，他是沐忘尘了。
　　这里太冷了，可再冷，也冷不过他的心。
　　他想尽办法让这雪冷过他的心，但这些年他总也做不到。因为心一旦冷透了，就永远不会温起来了。
　　他深吸一口气，许久。
　　“兰仲初，你知道这些年我是怎么过的吗？”
　　兰仲初脸上寡淡的表情间闪过一丝惊慌，他握了握拳，“算我求你，放她们走。”
　　“呵，之前我本不想伤她们，要不是你自作聪明想救人，现在我也不会改变主意。”沐忘尘说着，身后的黑发披散开来，除了那唇上有些血色，整个人都与身后的雪白融为一体。风雪霎时旋转在一起，巨大的冰刀指向三人。
　　“兰仲初，今日你休想再逃了！”
　　作者有话要说：　　后面会有大反转，暂不剧透，哈哈哈！


第65章 恨
　　沐忘尘身后的冰刀宛如嗜血的利器, 白色的寒光之下, 透着他的影子。
　　巨大的声响, 让梵叶背上的人终于清醒。
　　兰无情打了个哈欠，睁开眼, 吓的头皮一麻，整个人像是被人从头到脚浇了一盆冷水。她缩在梵叶身后, 不敢露面。“这雪妖怎么找到的？”
　　梵叶耸了耸肩, “大概是你的狐狸味太重了吧！”
　　“大哥也是……”狐狸二字还没说出口，立马讪讪收了声。
　　在兰仲初面前，兰无情从不敢放肆。
　　但这一次兰仲初并未在意, 只小声与梵叶嘱咐道，“记住我与你说的了么？一会儿我拖住他，你想办法带小七走。往西走, 不要再回头。”
　　梵叶神色一凝，默默点了点头。
　　兰仲初见她答应, 难得松了口气, 只那面色依旧冷峻。
　　“替青丘狐族好好照顾小七。”
　　梵叶依旧点头，“阿弥陀佛，我定会拼了命, 好好护着兰儿, 不让她受一点伤害。”
　　兰仲初嗯了一声，算是放心了。
　　眼看着那冰刀直直冲来，刺破长空，刺破风雪, 瞬间就到了眼前。
　　兰仲初提气后退，侧身躲过一把冰刀。接着脚下用劲，快速前行。待绕到沐忘尘身旁时，腾空而起，幻化成一只巨大的四尾银狐。狐尾将他身子裹住，拖出数十米远。
　　沐忘尘也恼极，脚下一顿，身子忽的化成了风雪，从那狐狸尾巴之中挣脱出来。身形一闪落在了兰仲初的面前，手心握拳，狠狠朝他了打去。
　　兰仲初目光一紧，自知这一下他定是躲不过去。当下他反应极快，两条尾巴一左一右牵立刻制住沐忘尘，一条尾巴护在身前，抵挡他的那一拳。最后一条尾巴瞬间没入雪地之下。
　　沐忘尘冷笑，“同样的手段，你以为我还会再上第二次当吗？”
　　沐忘尘快速闪动，摆脱兰仲初的牵制，最后那一拳狠狠打在他护在胸口的尾巴上，直逼心房。他嘴角微微上扬，另一手又甩出一道劲气，砸在梵叶身前，阻挡兰仲初妄图以狐狸尾巴偷偷救人之举。
　　梵叶挥着僧袍抵挡那一阵劲气。
　　一时雪花四溅。积雪之上遍地脚印，为这白皑皑的景色装饰了几分凄厉。
　　兰仲初忍不住还是一口鲜血喷洒在地，但下一刻，他的另一条狐狸尾巴猛然从地下钻出，直入沐忘尘后背。
　　这一猛击，沐忘尘眼中不由惊讶。片刻，淤血也喷薄而出。
　　雪白的狐裘子上沾染了鲜红，长发如瀑，散在肩头。待他缓缓站直了身子，盯着兰仲初，又邪邪笑着，“我倒是小瞧你了。”
　　话音刚落，人已到了兰仲初眼前。一手拧住他脖子，稍稍用力，“可就这么点本事，你也想救人？呵，只怕你自身都难保了。”
　　“哥哥！”兰无情眼中已经湿润忙从梵叶背上跳下来，兰仲初眸底一惊，对着梵叶急道，“你答应过我的，带她走。”
　　梵叶打了个佛礼，心中虽诸多不愿，但权衡之后，她只得轻轻念了一声，“阿弥陀佛。”将兰无情打横抱起，一下跃出山洞。
　　兰无情抓着梵叶的衣襟，“臭尼姑，你放我下来。”
　　梵叶目视前方，亦是无奈。
　　“我答应过他，所以这一次，我不能放。”
　　兰无情侧头，看着身后的兰仲初，眼泪大滴大滴的就落了下来。
　　兰仲初身为长兄，向来不苟言笑。与一众兄弟姐妹也都不爱亲近。从她记事起，兰仲初就已经执掌青丘的大小事务，想要见上一面都难。
　　后来她伤了腿不能动，六哥哥、日日背着他去后山看风景。
　　结果有次六哥哥因不小心，脚下踏空，两人便一起滚到了一处山洼子处。她的腿脚不能动，六哥哥有扭到了胳膊。那山洼子竟一下难倒了两只小狐狸。
　　她和六哥哥溜出门已是常事，一晚两晚不回家也是常事。有六哥哥在，狐父狐母倒也放心的很。
　　她和六哥哥仰天长叹，猜着要过上几日她们才会被人发现。
　　等到天黑之后，二人俱都有些绝望了。
　　结果那晚是大哥找到了她们。
　　兰无情紧咬着唇，她依然记得，那日月下，是大哥背着她回的家。他平日里虽是严肃，可对她的关心不比任何人少。
　　这件事情若是让狐父知道，免不了要责备六哥哥。但是大哥回去也只字未提。
　　后来她的腿渐渐可以行走时，也是大哥亲手给她做的手杖，方便练习走路。
　　她最爱吃的东西，大哥都会想法设法的给她弄来。
　　一晃这么些年，今日才猛然发觉，大哥本不是个冷漠的人，大哥对每个兄弟姐妹都很好。只他从来不说，也从来不会刻意表现。这一份血浓于水的亲情，隐蔽又无法割舍。但终是让她觉得温暖的。
　　兰仲初两只狐尾拉着沐忘尘的手，两只狐尾束缚住他的两条腿。额上银色的毛皮已经了成大半刺目的红。
　　她张口狠狠咬在梵叶的胳膊上，“放我下去，我要去救我哥。”
　　梵叶吃痛，却将她抱的更紧。
　　“他舍了命救我们，是不想兰儿有事。现在回去，便是辜负你兄长的一片心意？”
　　心意？用哥哥的性命换她生的心意，她宁可不要。
　　兰无情伸手胡乱打在梵叶身上，“坏尼姑，你快放我下来。你若是不放，我会恨你一辈子！”
　　梵叶听罢，却是狠下心道，“就算兰儿恨我，我也不会放。况且这雪妖与你兄长早有恩怨，就算不是因为你，他也不会放过你兄长。”说着，她的声音渐渐也安静下来，“我不能看着你去送死。”
　　兰无情从梵叶怀中，看着身后的人。那一双眸子没有任何多余的情绪，只看着她，忽的一笑。
　　大哥不爱笑，也从未对她笑过。
　　现在这笑，兰无情觉得太过难看了，比哭还要难看。
　　沐忘尘一点没有手下留情，他将兰仲初的四条狐狸尾巴全都生生震断。
　　九尾一族的狐狸，尾巴就是修行的根本，即是弱点也是强大的标志。
　　四条狐尾不知要修炼多少年才能得来，如今就这般断了，不仅修行白费了，就连命也去了大半，恐不久矣。
　　沐忘尘低头看着兰仲初，手中聚集了一股强大劲气。“这千百年来，我日日痛苦，你倒好，躲在青丘逍遥自在。她的死你当真一点都不愧疚吗？兰仲初，你可知道，到死她仍旧还在护着你。”
　　沐忘尘见他不说话，气的一把抓起他。
　　“我最看不惯你这副高高在上的样子，你当真没有心的吗？”
　　兰仲初也看着他，眼中看不清是何意。
　　他抬手握紧沐忘尘的手腕，“你就这么恨我杀了她吗？”
　　“是！”
　　兰仲初点点头，“是非不分，果然是个傻子，枉活了这千百年。既然你这么想给她报仇，那便杀了我。你我之间的恩怨了了，或许你会过的快活些。”
　　沐忘尘攥着他衣襟的手握的骨骼作响，“那我就成全你。”
　　兰无情苦苦摇头，“不要，不要……”
　　沐忘尘的手已经按在了兰仲初的头上，强光四射而出。
　　明明隔了很远，但兰无情却看的一清二楚。她松开抓紧梵叶的僧袍的手，眼泪滴落在雪地之上，许久她才轻声道，“你若是不放开我，你我便是仇人。我不会恨你，但我会记着，记着大哥的死，记着你的绝情。然后永生永世，都不会原谅你。”
　　梵叶的脚步慢了下来，从前，现在，她都没有听过她这般冰冷的语气。这话算不得多狠，但这话说出来，梵叶总觉得好似做了什么对不起她的事一般。
　　她终究还是不愿意让她伤心的。
　　不过就是一死，能一起赴死又有何妨呢？
　　梵叶抱着她，眼中忽的拢上一股子笑意。
　　“永生永世都不原谅我，这话说的还真是有些伤人。既然兰儿不愿意走，那我便依了你。可惜了，可惜对于兰仲初，我算是食言了。不知道死后佛祖会不会生气呢？”说着，她低头靠近兰无情眼前，又唤了一句，“抱紧些，我这就带你回去。”
　　兰无情双手环住她白润的颈脖，梵叶眸中红光一闪，脚下如风。
　　风雪迎面砸来，俱都挡不住。
　　站定，梵叶取下佛珠甩向沐忘尘，“快去救他，我可支撑不了多久。”
　　兰无情点头，飞扑到兰仲初身边。
　　“哥哥，小七来晚了。”
　　兰仲初跪在地上，两手垂地，艰难的抬起眼皮，“傻小七，怎么就，回来了？”
　　兰无情哭的声音都有些颤抖，“哥哥，小七怎么会丢下你一个人。哥，你别说话，小七这就救你。”
　　兰仲初抓紧她的手，摇了摇头，“哥的身体，哥自己知道。狐尾皆断，活着亦不过是个废人。他恨的是我，只要我一死，定不会为难你。”
　　他勉强抬手，想再摸一摸兰无情的脸，可他实在没有力气抬的更高。
　　兰无情急忙将脸放在他的手心上，“哥，你不会有事的。小七记得，以前小七很怕黑，哥哥每日都会偷偷去给小七抓萤火虫。小七都知道，知道哥哥对小七好。所以小七也绝不会让你有事的。”
　　兰无情似是下了决定，割破了手腕。
　　兰仲初却是急了，猛咳一声，鲜血喷了一地。
　　“小七，不可！你这般是在损耗自己的精力和生命，亦是逆天之举，总归对你不好的。快住手！”
　　兰无情哪会听他多言，一掌就将虚弱不堪的兰仲初劈晕过去，将手腕上的血滴在他口中喂下。
　　沐忘尘下手实在是很，兰仲初的五脏六腑皆都伤的厉害。
　　兰无情看着浑身是伤的兰仲初，泪水不断。她心中清楚，这样就算是救活了，兰仲初的一身修为也是毁了。
　　作者有话要说：　　不得不说，确实有点儿基情啊
　　为什么你们要这么机智呢？
　　狐帝望儿兴叹：是我养大的方式不对吗？
　　狐母捶胸顿足：是我生娃的方式不对吗？
　　老大：至少其他几个很正经
　　老三：平白给你们捡了个倒插门的女姑爷，知足吧！
　　老七：我会想办法让臭尼姑还俗的


第66章 旧时相识
　　兰仲初已在生死边缘, 幸得兰无情的狐狸血勉强捡回了一条命。
　　兰无情将他抱在怀中, 身上的伤已经止了血, 气息也慢慢平稳。
　　沐忘尘看着兰无情，竟是真的救下了兰仲初, 目光凌厉，咬牙切齿道, “哼, 没想到兰平君那老狐狸，竟将狐族传于了你。可你能救得了他一次，我就不信你还能次次救得了他。”
　　他手中已经蓄力, 风雪呼啸，席卷着满地积雪。
　　一时墟余山顶的大片积雪也纷纷落下。
　　梵叶瞳孔泛红，整个眼睛俱都是血红之色, 她立身挡在兰无情身前，佛珠绕身盘旋, 一道金光直冲天际, 挡着那风雪，发出一声嗡鸣之后，风雪四散, 金光破碎。
　　二人皆都被震的后退了两步。
　　梵叶打着佛礼, 冷声道，“你的对手是我。”
　　沐忘尘捏了捏拳头，刚刚那一下他可没有留手，不想却被个小尼姑挡下了。他细细看着梵叶, 见她身后的金光又显，清秀的面容多了些不快。
　　金身童女，难怪这般难缠了。
　　片刻，他嗤笑道，“一个两个都上赶着来送死，也好，那就先解决了你，再杀了那两只狐狸也不迟。”
　　梵叶惶惶不安，隐隐感受到危机。她想了想，还是从怀中掏出那玄铁匕首，插入脚边雪地之上，双手合十，念起经文。忽的身后的一尊大佛瞬间被吸入匕首之中，匕首上面几行金色小字乍现。光晕从那字上一一闪过，匕首一下裂出了几道缝隙。
　　啪嗒几声之后，一根法杖从匕首之中破顶而出。
　　法杖名为伏魔，杖头为二股，配六环，底座以莲花相衬。杖身为玄铁所造，通体金黄。乃迦叶佛所制，受佛法洗礼千年，能辩善恶，识妖魔，是不可多得的仙器。
　　梵叶一手握住伏魔杖，目及法杖，不由心头一阵感慨。
　　这伏魔杖本是她归于西天佛陀坐下，受封的法器，奈何她被贬轮回，受限于世，被那老尼姑封印在匕首之中。离开法惠庵时，她只取了这一样东西。因这伏魔杖跟了她几千年，到底有了感情。即便不破封印，也是她的东西。
　　原以为去西天取一本与佛祖赌下的极乐经并不是什么难事，谁知天上那群老古董偏偏要与她作对。一而再再而三的阻挠她前行。可笑的是，还想妄图她放弃她用性命护着的东西。
　　她便越发不明白，她的情爱到底是犯了什么样的罪行，竟成了大奸大恶之徒，让他们这般不痛快。
　　握着伏魔杖的手慢慢收紧，她从未作过恶，那错又从何而来呢？
　　她缓缓抬眸，眼底的红光阴邪。
　　这沐忘尘是雪妖，是三界之外的灵，她自知不敌。但如今有了伏魔杖，她的胜算也有了一半。
　　沐忘尘见了伏魔杖，脑中也有些印象。当下也不敢再大意，两手提气，化出两把冰剑，交锋而上。
　　风雪弥漫，看不清眼前场景。
　　兰无情一手挡在额前，眯着眼睛，却只能看到一红一白两道身影极快的闪动。
　　耳边风声赫赫，兵刃交接，发出阵阵脆响。
　　沐忘尘冰剑抵在伏魔杖上，瞬间粉碎。立刻他便又化出冰剑抵挡。
　　二人焦灼在一起，一时竟难分胜负。
　　忽的，沐忘尘一跃而起，回身一道冰箭射来。
　　兰无情急忙提醒道，“小心！”
　　梵叶得了提醒，顺利躲过那冰箭。
　　沐忘尘气恼，眼中一冷，射出冰箭甩向兰无情。“多嘴的臭狐狸。”
　　梵叶手握伏魔杖，疾步冲去，打碎冰箭。
　　僧袍随风浮动，她却岿然不动，站在兰无情身前，如同一尊石像般坚韧。
　　兰无情见她这般，不由心中觉得开心。只这开心的劲头还未完全释放，心口猛然一痛。她一手捂在胸口，头疼欲裂。这种感觉似曾相识，片刻，脑中便不断出现一些片段。这些片段由零零散散到完完整整，俱是兰仲初的记忆。
　　蓦地，她哑然望着怀中人，楞了许久，喃喃道，“沐忘尘，你怎么可以杀他？”
　　她将兰仲初放平在地上，起身一步一生莲，白衫衬倾城，脸上幽怨，眸底幽深，徐徐行到梵叶身后。
　　“兰儿？”梵叶看着兰无情额上的梅花印记已不再是若隐若现，那一抹殷红竟很是鲜亮。
　　她摇头，“我没事，多亏崇瑶的那颗内丹，我的狐灵似乎完全打开了。也正因为如此，我才看到了哥哥心底一直深藏的秘密。”
　　她说着抬头望向沐忘尘，咬着牙恨道，“这世上谁都可以杀他，只有你不行。你今日欠他的，永远便还不清了。”
　　……
　　青丘狐帝得子，万妖来贺。
　　此子聪慧，性子寡淡，不喜言谈，不喜亲近。唯对修行一途潜心追求。
　　狐帝长子兰仲初，一百年化人形，三百年破二尾，五百年执掌青丘大小事物，独当一面。
　　八百年狐生，青丘宴请了四海八荒的妖精。只这狐长子，唯请了一人。
　　清风从山头吹过，夕阳将将落下，云霞绯红，染过一大片晕光。
　　兰仲初独自坐在山顶的树下，看着这景，想着如何能突破四尾。
　　忽的一个熟悉的声音大大咧咧的喊道，“今日可是你的生辰，不知道多少小妖精等着你这老狐狸，你却一个人在这里，闷不闷？”
　　兰仲初不回头也猜到了来人是谁。
　　自他出生，就见过这人。他是雪妖，三界之外的灵，修行从来不用担心。这些年也是他伴在身旁，他才会进步神速。只他明明是活了几千年的老妖精，却总是一副浪荡模样。若是换做其他人，他定是不会理睬，可这人，他一点也不觉厌烦。
　　“你怎么才来？”
　　兰仲初说完，沐忘尘就将手中的一壶酒塞进他手中。
　　“路上遇到个有趣的小蛇妖，聊了几日的妖生，却连手不让我碰一下。哎，无趣，无趣啊！不过，我听说这四海八荒，好看的妖精都聚到了青丘。也不知，比起你们家那几只小狐狸怎样。嘿，后来我又想起你也是约了我来的，这不走到半道才知是你生辰，没带什么礼物，这酒便与你共饮了。”
　　兰仲初冷淡的看了他一眼，又看了看他手中的那壶酒。
　　沐忘尘顺着他身旁坐下，顶了顶他肩头，“多少小妖精想与我共饮，我都不答应，今儿便宜你了。”
　　兰仲初微微皱眉，还在犹豫间，沐忘尘就将那酒壶举到他嘴边，“喏，快尝尝。这可是土地老儿私藏的好东西。”
　　兰仲初抵不过，便尝了一小口。入口辛辣，入喉甘甜，回味无穷，的确是难得的上好佳酿。
　　“又是你偷来的？”
　　沐忘尘不屑的哼了一声，“别说的那么难听，我可是正大光明从土地庙里拿来的。这不，我一拿到就想着与你分享，够意思吧！”
　　兰仲初微微点头。
　　沐忘尘又道，“诶，我听说九饵湖的猫妖，月姬也会来。真的假的？”
　　兰仲初抬眸看了看他，“宾客之事向来都是我狐母负责，我并不知晓。不过请帖已发，你既得了消息，兴许是真的。”
　　沐忘尘有些兴奋，一把勾住他脖子，拉着他从树上跳了下来，“仲初，大家可都等着你。你是狐帝长子，又是你生辰，于情于理，你都该去露个面的。”
　　生辰年年都有，来了客人也有狐父狐母招待，他从来只管青丘自家的事，外事一概不理。他也不喜去凑这热闹，所以才寻了这处地方，约他来一同看景。
　　但耐不住沐忘尘的催促，只得随他一起去了宴会之上。
　　那些个小妖精也是头一次见到狐帝的长子，个个娇羞掩面。
　　鲤鱼精：“那就是兰仲初吗？长的好生俊朗啊！”
　　野狗女妖：“是啊！我这口水都要流出来了。咦，他身边那个是谁？怎得比女子还要俊美。也是一副仙人之姿啊！”
　　鼠妖妹妹：“今日这一趟青丘可是没有白来。要是能与青丘九尾一族结上姻缘，那我做梦都要笑醒了。”
　　一旁的牡丹花妖敲了敲那老鼠的脑门，“醒醒，醒醒，也不看看自己那德行。我看这里，也就九饵湖的月姬配得上了。”
　　众妖精皆都叹息，不怪爹妈生的丑，只怪自己长得不够美。
　　沐忘尘就坐在兰仲初身边，见月姬看过来，抓着他胳膊激动道，“瞧，那月姬是在看我还是在看你啊？”
　　兰仲初顺着沐忘尘的视线看了过去，低头喝了一口沐忘尘给他的酒，“在看你。”
　　“真的么？嘿，我也觉得。你快看看我，我的衣服还算得体吧？”
　　“得体。”
　　“那我这头发乱了么？”
　　“丝毫不乱。”
　　沐忘尘放心的松了一口气，忽的转头望着兰仲初，“我的模样难看吗？”
　　兰仲初的眉头皱的都快夹死一只苍蝇，却还是答道，“怕是我兰家的狐狸都比不上你。”
　　沐忘尘拍了拍他肩膀，“瞎说什么大实话，不过，倒是中听。不枉费我陪了你这些年。咳，那个你自己先在这儿喝着，我去和月姬女神聊一聊妖生。”
　　兰仲初反手拉着他，“听说那猫妖不是善类，要不是因为青丘与九饵湖有些渊源，狐母也不会请她来。”说着，又不好直言，便改口道，“你，可得当心一些。”
　　沐忘尘拉下他的手，“嘁，小小猫妖爷还能怕了她？你呀，一心修行，只想成仙，可做神仙有什么好，还没有我逍遥自在呢！行了，行了，这儿女情长的事情，你不懂，爷也和你说不明白。今儿个，这小妖精，沐爷我是要定了。”
　　兰仲初的手一空，望着那身影，心中五味杂陈。难受，又不知何以难受。不安，又不知何以不安。
　　只是整晚他的目光就没有离开过沐忘尘，期间也与那月姬对上了几眼。
　　心中只觉不太舒服。
　　作者有话要说：　　完了完了，感觉沐忘尘也贼可爱
　　想要这样一个比女人还好看的男闺蜜


第67章 言听计从
　　第二日一早, 兰仲初睁开眼, 差点吓的从床下掉下去。
　　见他醒来, 沐忘尘急爬在他身上，凑近了些道, “瞧你这胆小的模样，还是个一心修仙的九尾狐。啧啧啧, 也不知那些个小妖精喜欢你什么。要是见了这副样子, 定要笑死了。”
　　兰仲初回过神，缓了缓情绪。他吓并不是害怕，而是因为他身前爬了个沐忘尘！
　　他隐忍着心底的怒气, 冷静道，“下去！”
　　沐忘尘却是眯眼一笑，乖乖从他身上爬起, 一甩黑润长发，整了整衣襟。这模样像极了昨夜与他做过什么苟且之事一般。
　　兰仲初想着, 心下忽的一惊, 也坐了起来。
　　“何事？”
　　沐忘尘听他主动问了，一下又坐回到床边，“昨夜你睡的可真好, 梦里还喊我来着。”
　　兰仲初脸上蓦地有些尴尬, “我，喊过你？”
　　“可不是吗？你还说让我与你一同修行，早入仙籍。不要整日对那些个小妖精，朝三暮四。我说兰仲初, 没想到，你竟是这样的人。自己没有情趣也就罢了，还非要连带着让我也成那无趣的老妖精。你这老狐狸，果然够狠的啊！”
　　兰仲初面上一松，“你昨夜不是去找那猫妖聊妖生了，何时来了我房中？”
　　沐忘尘忍不住一笑，竟有些羞涩起来。低头道，“昨天宴席散去，我与月姬聊的甚好。”
　　“哦，怎么个甚好法？”
　　沐忘尘得意道，“她说我英俊风流，又是三界之外的灵，谁要是嫁给了我，自是走了八辈子好运。我听着不知多舒心。后来我便拉着她的手，告诉她，谁要是娶了她定也是三生有幸的。你猜，她是如何说的？”
　　兰仲初望着他那一脸期待的模样，终是问道，“如何说的？”
　　“嘿嘿，不告诉你。”
　　兰仲初鄙夷的瞪着他，“那猫妖不是善类，与她聊聊妖生也就罢了，婚嫁之事还需谨慎些才是。”
　　沐忘尘眸中疑惑，“你就这般讨厌她？她可是得罪过你？”
　　兰仲初见他似是对那月姬上了心，眉头一皱，推开他起了床。
　　“近来有不少小妖被杀，其中牵连到了九饵湖。月姬与青丘狐族有婚约，狐父狐母的意思是不想与这样的妖类纠缠。修行之法，你我都清楚，没有任何捷径可言。提升修为，需循序渐进，遵循天道示为正途。夺取妖丹，增加修为者，当受天谴之责。
　　你怎得活了这么久，还看不清这世间的善恶？”
　　“干什么要分的那么清楚？若月姬想要修行，我也可教她一些功法。上天有好生之德，谁还没有误入歧途过。你放心，她若真的做了，我定会教好她的。”
　　兰仲初轻声叹了口气，微不可查。
　　只愿他这次也不过是一时新鲜，待新鲜劲过了便不会放在心上了。
　　可惜这一次，他错了。
　　此后的日子中，妖界不少修炼成形的妖物都被屠杀夺丹。九饵湖的猫妖成了众妖愤恨的对象，然后纷纷闹到了青丘。说是这猫妖不过是仗着与青丘兰家的婚约，横行霸道，为非作歹。兰家竟一直包庇。
　　狐帝听了勃然大怒，便派了兰仲初亲自去收服那猫妖。
　　不想兰仲初到了九饵湖，心血一阵阵翻涌，他恨不得上前将那人揪出来，狠狠暴揍一顿。但想了想，他还是忍下了。
　　沐忘尘看到兰仲初，不觉意外，反倒有些气恼。不等他开口，就出声质问起来。
　　“月姬与青丘何人有婚约？”
　　兰仲初望着他，并不想回答。
　　沐忘尘这下气的浑身上下都极不自在。
　　“亏的我陪了你这么久，你竟然还瞒着我。你既与月姬有婚约，为何不早些告诉我？你就是想看我的笑话！”
　　兰仲初耐心道，“此事不是你所想那般，这婚约也不作数。今日狐父便是让我来除了这妖孽，你且闪开，稍后我在与你解释。”
　　沐忘尘红着眼睛，耸了下鼻子，“我当你是知心好友，伴你修行千年。你却当我是什么？不管你是不是与她有婚约，今日你若是敢伤她，我就和你拼命。”
　　兰仲初也是怒了，“沐忘尘！她可是恶妖。”
　　“我喜欢她，管她是好是坏，你敢伤他，我们的情分也就到此了。”
　　兰仲初冲上前，抓着沐忘尘的衣襟，“那些惨死的妖，你可是都知道。”
　　沐忘尘目光躲闪，口气却强硬道，“没错，我是知道，可月姬做这些还不都是为了你。你是青丘狐帝长子，高高在上的九尾妖狐，月姬只是个小小猫妖，无依无靠，只得拼命修炼，为了赶上你的万分之一，为了配得上你。你倒好，要杀她？你竟要杀她？她每日每日念着你，你却都不愿与她见上一面。
　　月姬，月姬都告诉我了。她找你多次，你都以修行为借口推脱不见。当初野猪妖要强行娶她回去，她去求了你，你还是视而不见。你，你真是太没有良心了。”
　　兰仲初这下心头的怒火已然烧遍了全身。
　　将他甩出了丈远的距离，便要收了那猫妖。
　　谁知那猫妖闭眼也不挣扎，只道，“我作恶多端，该有此报。但能死在你怀中，我死而无憾。”
　　沐忘尘忙抱住兰仲初的胳膊，“你不许伤她，只要有我在这九饵湖一日，你便也伤不了他。”说着，将他推了推，“你走不走，你当真要与我为敌吗？兰仲初，你这个没良心的老狐狸，你忘了你这小命是谁救的么？当初你修炼行差劲气，没有我帮你，你早就经脉尽断，成了一只死狐狸了。”
　　兰仲初心头微动，片刻，慢慢放了手。
　　“好！今日，我不杀他。倘若她再作恶，就算你护着，我也定不会饶她。”
　　沐忘尘突觉心头一酸，“你事事都不与我计较，为何这一次，你如此较真？这几千年，我好不容易寻了个共度一生的人，你就这么见不得我好么？你明知，我不会与你为敌……”
　　话未说完，兰仲初便打断道，“救命之恩今日已报，你，好自为之吧！”
　　兰仲初空手而回，受了狐帝责罚，倒是这月姬的确是收了手，此后没听到有妖被杀之事。
　　可他始终不放心沐忘尘，他对这猫妖总有说不上的芥蒂。
　　过了些时日，他还是悄悄又去了趟九饵湖。
　　猫妖端着酒菜，送到沐忘尘面前，“这是特意给你准备的，你多吃些。”
　　沐忘尘毫不客气的抓来就吃，“月姬的手艺真是越来越好了。”
　　猫妖娇羞一笑，“你就会打趣我。对了，昨日狐帝送来了解约书，我已看过了。这些日子我也想明白了，与其在不对的人身上浪费时间，不如找一个对的人，共度此生。”
　　沐忘尘面上大喜，“月姬总算是想明白了。至于修炼之事，待日后我为你从旁提点，也定能有所提升的。”
　　猫妖点头，“幸亏有你，不然我不知还要犯下多少弥天大错。忘尘，不如咱们早些成亲吧！”
　　沐忘尘很是愿意，但又有些纠结，“能娶月姬，是忘尘之福。可兰仲初那老狐狸偏偏就看不得我好，他定不会答应的。”
　　猫妖一愣，“为何你我成亲要他答应？”
　　沐忘尘想了想，似乎的确是不必他答应。只是一想到兰仲初那一副冷淡表情，冷言冷语的和他说着绝交之类的话，他心里就泛酸。好歹也一起过了千年，竟是这般顽固，一点都情分不讲。
　　他越想越觉得生气，最后更是一掌拍在了桌上，“老狐狸，可恶！”
　　然后他转头看了看猫妖，露出一丝讨好的笑意，“那狐狸可怜的很，又没有什么狐朋狗友的。这近千年来，唯有我与他亲近。这样，过两日我去一趟青丘，与他解释解释。你已知错，自当给你机会改过。他其实也不是那么不讲理，且又对我言听计从，想必也不会为难你的。”
　　猫妖楞了片刻，颇为尴尬的笑道，“兰仲初向来心性极高，也只有忘尘这般的好脾气，忍受的了。”
　　沐忘尘连忙摇头，“他一天到晚脑中都只有修行二字，才不会理我呢！倒是我，忍受了他这么久，他不感激也就罢了，竟还要与我恩断义绝。这老狐狸，真是翅膀硬了，想飞就飞了。诶，算了，算了，不提他了，这般说着，我都有些想他了。”
　　猫妖哑然一笑，点点头，“不提不提，来，喝酒。”
　　坐在高高树下，月色如画，看着那一抹白色身影，兰仲初提起酒壶，灌入了大半。
　　可怜？连个狐朋狗友都没有？还对他言听计从？恩，能说出这些不要脸的话来，的确是沐忘尘没错了。
　　他暗自摇头一笑，傻里傻气，这几千年也不知这人到底是如何活过来的。
　　酒刚入喉，忽的，他目光一紧。
　　沐忘尘是个老酒鬼，土地老儿的佳酿也不知被他偷了多少，今日不过才三杯下肚，竟是不胜酒力，昏昏沉沉一头栽在了桌子上不省人事了。
　　兰仲初此时已觉不对劲，急忙上前查看。
　　凑近之后，才闻到那酒中的一股子异香。
　　这异香是九饵湖独有的血线草，以沐忘尘的修为，怕是喝了好一段时日，才对他起了效果。
　　真是个蠢妖精，怎能一点都不堤防。
　　迷晕了也是活该。
　　兰仲初此时总算明白过来，果不其然，那月姬根本就没按好心。
　　难怪她这些日子这般消停，竟是打了这样的注意。
　　一个区区五百年道行的猫妖，妄图取走千年雪妖的内丹，这胆子也是足够大了。
　　作者有话要说：　　感谢每日看文的小可爱们，今日份可爱的我，请抱好！


第68章 无耻之妖
　　“什么人？鬼鬼祟祟？”
　　猫妖的耳朵灵敏, 兰仲初一靠近便有所察觉, 对着他的藏身之处打出一道阴狠劲气。
　　兰仲初躲过劲气, 一个健步将沐忘尘拉起。
　　“沐忘尘，快醒醒。”
　　可惜此时的沐忘尘已经被迷晕, 完全没有反应。
　　猫妖冷冷一笑，“我当是谁呢？原来是高高在上的狐帝长子兰仲初。”她的目光在他怀中的沐忘尘身上扫视了一眼, 眸底一份贪婪令人生惧。
　　兰仲初眼中则闪过一丝危险, 只冷冷说了两个字，“让开！”
　　猫妖伏在桌边，一副柔弱无骨的模样, 娇滴滴的说道，“怎么说咱们也差一点成了夫妻的，你怎就这般狠心？现在是他想要娶我, 我可没有强迫他。还是说，你后悔了？也想要娶我？”
　　兰仲初寒冷的脸上, 涌出一股子怒气, “哼，我是后悔，后悔当初没有一掌劈死你！”
　　“啧啧啧, 你这样说可是伤透了人家的心呢！”猫妖说着, 见兰仲初身上已经暗暗聚气，不由一笑，“怎么？想要杀了我么？你若是杀了我，他可是会恨你一辈子的。你若不怕他恨你, 大可现在就杀了我。”
　　猫妖脖子一横，凑近兰仲初面前。
　　兰仲初咬牙，不由分说，狠狠捏住，“你以为我不敢么？”
　　猫妖语气轻浮，笑道，“呵，我就是赌你，不敢。”
　　兰仲初虽捏着她，却没有用力。
　　猫妖兀自有些得意，“恐怕谁都想不到，堂堂狐帝长子，一心修行，如今竟会被一雪妖绊住了脚。难怪那么多绝色妖精都入不了你的眼，原是你这心里早就有了别的人。”
　　兰仲初手上一紧，“你胡说什么！”
　　“怎么？堂堂的狐帝长子竟是敢爱不敢认之人？我倒是无所谓，就怕这傻乎乎的雪妖知道后，定是接受不了的。他可一心当你是知心好友，事事想着你，他要知道你对他存了别样的心思，你猜猜，以他的性子，会如何？对了，还有一事他定是没有告诉你，喏，就是这个。”
　　猫妖从怀中掏出一只冰灵所雕的玉坠子，“这是他前几日送于我的，算是聘礼吧。”
　　兰仲初的目光在那玉坠子上停留了许久，忽的有一种恨不得把手里那只猫妖还有怀中那蠢货一起掐死的冲动。
　　这玉坠子是由妖灵结出的信物，内含修为。本是妖物之间互相赠与心仪之人，图的是百年好合之意。但这猫妖心怀不轨，他竟一点都不怀疑，还以千年修为结出这东西，就这么送给了这样一个女人。
　　猪都没这般愚蠢的吧！
　　兰仲初觉得自己真是的忍了他太久了，久到这千百年也没能教会他如何识得人心。要不是仗着他妖法高深，也不知被多少人觊觎，栽了多少跟头，死了多少回了。
　　看来这次之后，也该让他长长记性才是。
　　兰仲初捏着那猫妖的手蓦地一松，然后又将沐忘尘小心放在了墙边坐下。
　　扭动了下手腕，眼眸低沉，如鹰追猎物般，盯着猫妖。
　　那猫妖也吓了一跳，身子向后挪动了两步，“兰仲初，你要干嘛？你别过来，你伤了我就不怕他……”
　　后面话未说完，兰仲初只觉耳中传入一阵噪音，刺的他头脑发昏。索性就抬手狠狠甩向这噪音的始作俑者。
　　猫妖的脸上片刻印出一片红痕。
　　“月姬，你觉得今日我还会让你活着吗？”
　　此时兰仲初周身布满杀气，平日他从不会露出这种绝杀表情，但在这猫妖面前，他隐藏的那份狠劲儿实在无法继续遮掩了。
　　那猫妖心中大骇，慌张改口，又开始求饶起来。
　　“我，我错了，别杀我。这玉坠子我也不要了，给你，给你！我一时糊涂，才会打他主意，我再也不敢了。”
　　兰仲初瞧着她模样尚算佳人之姿，奈何内心竟无比丑陋。蛇蝎美人，一旦沾到边，必定是会伤到。这样的人，留在世间，只会祸害更多无辜。饶，他是做不到了。
　　他立在远处，身后狐尾一下卷住她身体，慢慢收缩，越来越紧。
　　猫妖的呼吸也越发艰难，眼中惊恐难掩。
　　此时此刻她才知道，自己到底惹了个什么样的人。
　　“兰，兰仲初，你杀了我，他，他会，替我报仇的。”
　　兰仲初眼中一狠，尾巴一下紧了好几分，猫妖哑着嗓子，只有出气，无法进气。
　　“九饵湖的妖畏惧你，我青丘可不畏惧。可惜，上次饶你一命，你却不知珍惜。哼，还有个傻子送上门，你却也不知珍惜。你知道，你最错的是什么吗？”
　　猫妖望着他，眼中也是疑惑。
　　“你错的，不是因为你想杀他。他这人最重感情，认定的人，便会付出全部。你想要他妖丹，无须你动手他亦会双手奉上。”兰仲初声音蓦地一冷，“可是你千不该，万不该，去骗他！他等了几千年，等来共度妖生的人，竟从未喜欢过他。所以，你该死！”
　　猫妖听到这里，已是死了心。
　　但片刻她又勉强挣扎着，笑了起来。
　　“呵，呵呵呵，兰仲初，你对他这般好，可他喜欢的人偏偏是我。就算我死了，我也不会让你好过。”
　　兰仲初不愿在听她废话，伸手直入她心脏处。
　　猫妖心知今日大势已去，可她拼着最后一丝力气，手中弹出一道劲气，打向沐忘尘。
　　原本昏迷不醒的沐忘尘，这会儿悠悠转醒。
　　可醒来的时候，却只看见兰仲初亲手杀了那猫妖。
　　沐忘尘心痛不已，扑倒猫妖身边。
　　“月姬！月姬，你不会有事的，不会有事的。”
　　猫妖伸手，轻抚在沐忘尘脸颊上，一本正经的假模假样道，“忘尘，对不起，是我骗了你！我从未爱过你，你答应我，答应我，别怪他。”
　　沐忘尘低头，眼泪顺着脸颊落在地上，润湿了一片。
　　“你放心，等我杀了兰仲初，就来陪你。”
　　猫妖轻轻摇头，“我作恶多端，由此下场也是解脱。忘尘，你答应我，别伤他。离开这里，别再见他，别为我报仇，好么？”
　　沐忘尘两手握着拳头，不知作何回答。
　　猫妖转头看向兰仲初，面含笑意，那手终是缓缓垂地。
　　兰仲初自始至终，表情冷淡，似是在看戏一般。等那猫妖彻底断了气，便也不愿多留。
　　沐忘尘从猫妖手中拿过那玉坠子，小心翼翼的放入怀中。仰天长啸，风雪骤来，瞬间九饵湖就成了一片冰湖。
　　他起身飞快移动，招招致命。
　　“兰仲初，为什么，为什么你一定要杀她？她已经改邪归正，她已经知错了，为什么你不给她一个改过的机会？”
　　最后他抬手，对着兰仲初那张脸，不住颤抖。
　　那手终究还变成一拳头，打在了他脸上。
　　兰仲初抹去嘴角的血迹，望着悲痛欲绝的沐忘尘。
　　“不是你想的那般。”
　　可不等他说完，沐忘尘又挥过一拳。
　　兰仲初冷下脸，“你我相识千年，你竟不信我，而信这么一只恶妖？”
　　沐忘尘气极，紧接着又是一拳。“她不是恶妖，她已知错，是你，是你不信她。”
　　他说着低下头，亦看不清脸上的表情。“今日，我答应月姬，不杀你。若他日再见，月姬的仇我必加倍奉还。”
　　兰仲初微微咬唇，眉头紧拧，从怀中掏出他从土地老儿那讨来的佳酿，摔在地上。佳酿流了一地，却无人再心疼。
　　“既不信，我便无需多言。你我千年交情，此后，也再无关联。”
　　兰无情将一切说完，深吸一口气，缓缓将那愤怒平息。
　　“就因为这一句话，你便来了墟余山。你日日待在雪山顶，他却时常来这雪山脚下，远远看你。你不听他解释，为了妖物，杀他。呵，果然，果然是蠢。”
　　梵叶也恍然道，“难怪他知这里有山洞，带着我们逃进山洞，洞里干柴还有烧过的痕迹。竟是他来过。”
　　兰无情额上的梅花印记暗淡下去，眼中却是带着恨的。
　　沐忘尘怎么也没有想到，月姬会骗了他。这一骗竟是恨了他千年。
　　他颓然跪下，盯着兰无情身后的人，“为何，你什么都不与我说？”
　　兰无情冷笑，“与你说？你给过他机会么？你又信任过他么？也许，你不是最蠢的，我哥他才是。竟为了你这么个白痴，毁了这一身修为，呵呵，实在可笑。你不是要杀他么？现在，你动手，我绝不再阻拦你。”
　　沐忘尘红眼摇头，“我怎舍再伤他。”
　　梵叶见那沐忘尘心生愧疚，本想劝解兰无情莫在生气。
　　不想她身后的兰仲初醒来，淡淡道，“小七，扶我到山下，寻一处地方休养几日。”他顿了顿，“我无大碍，你与她去西天吧！”
　　……
　　墟余山的雪终于化开了，梵叶与兰无情也终于可以踏上西行的路途了。
　　兰无情看着沐忘尘怀中的兰仲初，伸手摸了摸，“大哥，你回去好好养伤，等我取了极乐经就回家看你。”
　　兰仲初点点头，看了看梵叶，“替我照顾好小七。”
　　梵叶打了个佛礼，“兰施主放心，我一定会好好照顾兰儿的。”
　　兰仲初还想嘱咐一二，可沐忘尘却一把将他收进怀里小心呵护着。
　　“行了行了，时候不早了，别耽误我们回青丘。你们这对痴尼怨狐，赶紧走吧！”
　　兰无情仍旧气恼他伤了自己亲哥哥，没好脸色道，“你怎得这般厚脸皮？我哥这一身伤都是拜谁所赐？狐尾皆断，修为尽毁，你怎么还好意思跟着去青丘？”
　　沐忘尘掏了掏耳朵，啧啧两声，“我这不是得照顾仲初，护送他回青丘么。再说了，修为还可以再练，大不了我吃点儿亏，再陪他千年就是。你这小狐狸，果然没有仲初可爱。哼，我不与你说了。”
　　兰无情看着这又蠢又无赖之人，抱着兰仲初一溜小跑竟下了山去。
　　隐约还能听见他道，“仲初，这个玉坠子给你。”
　　兰仲初冷脸回道，“我不要。”
　　沐忘尘硬是给他挂在了脖子上，“别啊！你收着嘛！嘿嘿，你看，带着多好看。”
　　兰仲初：“拿走！我不要！”
　　沐忘尘：“仲初，原来你这般喜欢我，你早说啊！你不知道，我这心里其实也挺喜欢你的，伤你的时候，我可是心痛死了。”
　　兰仲初：“……”
　　沐忘尘：“诶，仲初，你喜欢我什么？是我长的好看吗？”
　　兰仲初：“……”
　　沐忘尘：“要不然，下次我修个女子之身，穿上长裙，怎么样？我怕狐帝不答应我娶你，要不然我嫁给你好了。”
　　兰仲初：“你能不能安静一点？”
　　沐忘尘：“好，那我安静一些。可你还没说，你到底喜欢我什么呢！”
　　兰仲初闭上眼，懒得搭理。
　　这等蠢妖，果然还是眼不见为净的好。
　　作者有话要说：　　我就说，我不是棒打鸳鸯那种人，你们还不信
　　哼，我有小情绪了，我要闹了！


第69章 西天
　　梵叶眼眸带笑, 打了个佛礼, “阿弥陀佛, 情、事随心，亦随行。经过此一事, 那雪妖总归是要明白些了。”
　　兰无情收回目光，定定看着她, “那蠢妖精, 伤了我大哥，这般回去，狐父定不会轻饶了他的。”
　　“呵呵, 素闻兰平君护犊，如此看来，这雪妖往后的日子是不好受了。”
　　“不好受也是他自找的, 谁让他伤了大哥。”
　　梵叶不与她争辩，将她背起。一手拿过伏魔杖, 口中念着经文, 一步一步往西行。
　　西天，她实则再熟悉不过。
　　多年未曾踏足，但她知道, 那地方, 千万年都不会有任何变化。
　　兰无情抱着她的脖子，望着那伏魔杖，伸手碰了碰，伏魔杖立刻发出一声嗡鸣, 吓的她立刻缩回手。
　　“对了，还没问你，这是什么，怎么在那匕首之中？”
　　梵叶目及前方，笑了笑，“这是贫尼的法器，不过被主持封印在玄铁剑中。此物能降妖伏魔，但凡妖物碰了，都会有所反应。不过对那些邪魔妖物，伏魔杖可不会这般无动于衷。它许也是喜欢你，才这般安静。”
　　兰无情半信半疑，“真的？”
　　梵叶点点头，“真的！”
　　兰无情便又大着胆子将手放上去，这回伏魔杖没有发出任何响声，只发出了些微白光。与她指尖相触之时，白光如雾如幻，就像是亲昵。
　　兰无情也笑道，“果然是真的，这伏魔杖定是喜欢我的。”
　　“恩，你们许是有缘，它对别的妖可从未这般亲昵过。”
　　兰无情骄傲的抬起头，“那是当然，姑奶奶美若天仙，又是菩萨心肠。这种法器一般不都是寻善崇真的么。诶，这说的可不就是我嘛！”
　　梵叶摇头好笑，“人贵自知，妖贵自识，你这般认不清自己，也是难得的不要脸。”
　　兰无情一把勾住梵叶颈脖，一手捏着她鼻子，“你说谁不要脸，臭尼姑！”
　　“你再不放手，贫尼可就要丢下你不管了。”
　　“你敢！”
　　“兰儿大可试一试。”
　　兰无情噘了噘嘴，“我就不试，哼！”
　　……
　　行过万里路，西天终于就在眼前。
　　夕阳徐徐缓坠，红霞满天，与此时的心情相符。
　　梵叶目不斜视，却不是不知。这一路，始终有一双眼睛在暗处盯着她看。天上神仙，有这本事的，非千里眼神君莫属。
　　她偶尔皱眉，不喜这般被人盯着。奈何她又无能为力。只得轻叹一声。
　　兰无情好奇道，“臭尼姑你怎么了？”
　　梵叶摇头，“没什么，西天就在不远处，我们就快到了！”
　　兰无情忽的安静下来，片刻，她抱紧梵叶问道，“你说，万一我换得了姻缘镜，镜子里的人真的是鹤离怎么办？又或者，是别人。一个我还未遇见，一点都不了解的人。”
　　梵叶感受到她的担忧，轻声安抚道，“不用担心，兰儿命中注定的人，定是对兰儿极好的人。”
　　“那万一是个丑八怪呢？”
　　梵叶脚步稍顿，一手不由自主的摸了摸自己的脸，“兰儿这般好看，想来那人定也不会难看到哪儿去吧！”
　　兰无情烦躁的哼哼着，“要真是个丑八怪，姑奶奶就是死也不会与他见面的。若路上遇见，也要躲着他，躲得远远的。”
　　梵叶打了佛礼，忍住笑意，随着她点了点头。
　　自墟余山后，行了七天七夜，越往西边，万物越具有灵性。
　　百花盛放，百鸟啼鸣。
　　于二人眼前又一座高山，不见山顶，已入云霄之间。山中金光凸显，令人心神安宁。
　　山下妖兽皆因受了佛礼，悟出了修行之道。彼时有妖侧目，望着二人皆是好奇。
　　山中有佛，所以这山也有了灵。
　　有灵之山，是为灵山。西天的灵山唯有一座，名曰：无妄。取之无欲无求，功德无量之意。
　　无妄山上便是西方佛祖，无相佛陀的道场，无相寺。
　　兰无情从梵叶背上跳下，双手合十虔诚跪在山下作揖。
　　梵叶与她一样皆跪地叩拜。
　　“我佛慈悲，弟子来了。”
　　三拜九叩之后，遂起身。一手持伏魔杖，一手持念珠，白色僧袍迎风摆动。踏步登山，往无相寺行去。
　　山路陡峭，山外是悬崖峭壁，山下则无尽深渊。二人不靠外力行走在山间，每一步都像是在考验。
　　这一走，便又是三天三夜。
　　等到了山顶，无相寺外，清晨的第一缕阳光，刚好穿透云层。
　　兰无情累的大口喘息，为表虔诚，这一次，她亦是自己爬上来的。
　　梵叶见她额上渗出细汗，抬袖替她擦了擦。
　　“兰儿若是累了，休息一下也无妨。”
　　兰无情急忙摇头，“不用不用，我还可以坚持。这都到了，咱们快些进去吧！”
　　梵叶规劝无果，只好与她一同踏入佛门。
　　无相寺之所以名为无相，是因这寺中皆是人心各相，千姿百态。但这万物之相又皆是无相所化。
　　无相佛陀当年修成真身之时，便是历经百难，品过人世千万苦，方悟出了道。
　　而居于无相佛陀之下的，皆是佛陀弟子。
　　入门是四方士，因奇异形态修得真身，虽面容不佳，却都是渡四方善缘者。
　　兰无情抬头看着四方士，亦不觉难看，反而心中肃然多了些敬畏。
　　梵叶在她身旁解释道，“这是四方士的金身，真正的四方士并不在此。他们各在东西南北之处的地府之渊，接引善者前往西天。”
　　兰无情点了点头，“原来是这样。”
　　继续往前，则是八童罹难者。
　　兰无情好奇的望着其中一童子，“这些都是童子童女么？”
　　“恩。”梵叶轻声应道，“童子童女都是罹难身，入世修行皆无善终。你眼前所见，是西天八童罹难者。他们能修在佛陀坐下，皆不容易。世间之苦，与他们而言，都是修行。又因不曾受世俗浸染，心性纯良，亦不受五蕴六毒所绊，后来便在佛陀坐下一一顿悟了。”
　　兰无情抬头，真好看。这些童子童女个个都生的俊俏，有些脸上稚气未脱，有些不过刚刚成年。若是成年之后，定都是丰神俊朗之姿。青丘的那些狐狸比之，是远远不及的。
　　她忽的又疑道，“八童罹难者，是八个么？
　　梵叶点了点头。
　　兰无情指着坐上的八童罹难者，“那这怎么还少了一个啊？”
　　这话一出，八童罹难者竟都挪动着眼珠子盯着她看。
　　梵叶双手合十，对着八童罹难者弯身一拜，“许是入了尘世，历劫了吧！”
　　“哦，这样啊！”兰无情收回目光，“历劫，恐怕也是无善终的。”
　　梵叶的心头一顿，低头念了一声，“阿弥陀佛。”
　　四方士乃无相寺的第一道门，生门。善缘之处，死而后生。善者，来此，便是往生。
　　八童罹难者则居于第二道门，死门。世间万苦，生而后死。知苦，方知生。知生，方念善。
　　至于第三道门，则是无相门，门中十八罗汉，兼人世种种。许多说不清道不明，都是修来的机缘。机缘一到，各出其果。
　　“传闻十八罗汉，都是从这世间的种种欲念之相而出，断七情六欲，断贪嗔痴念，最后修得善果。”
　　不等兰无情问，梵叶便与她解释道。“且这十八罗汉皆是佛陀亲传弟子。”
　　“我听狐父说起过，十八罗汉，守的是善恶之向。从善者机缘也是善，从恶者机缘便也是恶。”兰无情说完，又指着第三道门之后，金殿上的牌匾，“那这里就是无相佛陀之处了？”
　　梵叶顺着她手指的方向看过去，匾上正是无相殿三个字。
　　她心中敬畏，点点头，“不错。”
　　兰无情一时有些兴奋，“终于到了，那快去找佛祖要极乐经去。”
　　兰无情已不觉疲惫，高兴的冲到前头。
　　梵叶忽然有些犹豫，总觉得这样的结果，太意外了。
　　之所以意外，是因自墟余山后，竟再无阻碍。佛祖与她打赌，难道到此是已经认输了么？
　　兰无情回头对她招了招手小声喊道，“喂，你在发什么呆，快点跟上来啊！”
　　既来之则安之，梵叶深吸一口气，也许是她多虑了吧！
　　无相殿比之其他殿，更为宏伟。
　　无相佛陀则正坐在莲台之上，望着二人来到跟前。
　　兰无情双手合十，虔诚跪在佛前，“佛祖，您说过，极乐经是佛之至宝，但也乐于分享。所以青丘九尾狐兰无情，斗胆想来讨要极乐经一用。”
　　无相佛陀睁开眼，低头放下手。
　　兰无情惊讶的看着，梵叶却跳至佛祖手上。兰无情见了，忙跟着她也爬了上去。
　　佛祖将手放置眼前，开口念了几句经文，梵叶与兰无情皆感身心极静。
　　梵叶打了个佛礼，也恭敬道，“佛祖可还记得与弟子的那个赌？”
　　无相佛陀点头应声，“记得。”
　　梵叶：“今日弟子前来，是来取那本极乐经的。望佛祖成全。”
　　无相佛陀：“你既心意已决，又如约而至，极乐经自然可取。但你也应明白，取之，福祸未知。”
　　梵叶不明白：“何为福祸未知？”
　　无相佛陀：“极乐经是佛之至宝，你看过便知其中道理。”说罢，他转眼看向兰无情，面露和悦之色，“青丘九尾狐，你亦是尘缘未尽，随你的心意去吧！阿弥陀佛！”
　　二人眼前，忽现一本金色经书。梵叶伸手，经书便缓缓落入她掌中。
　　无相佛陀：“既已答应过你，自不会食言与你。”
　　梵叶急忙恭敬谢道，“多谢佛祖成全，梵叶愿永世为人，与她生生世世。”
　　无相佛陀将二人放下，闭目不在言语。
　　梵叶拿着极乐经，对着无相佛陀接连叩拜，而后拉着兰无情急急冲出大殿。
　　作者有话要说：　　文中所涉神怪，均为胡编乱造，勿纠！


第70章 不愿做阿难
　　二人一路狂奔, 径直出了无相寺。
　　兰无情松开梵叶的手, 喘着气, 望着梵叶。面上露出笑意，伸出手道, “臭尼姑快把经书给我。”
　　梵叶也笑，“这经书不能给你。”
　　兰无情的脸色一僵, “臭尼姑, 这经书明明是我向佛祖讨来的。你快点给我，我要拿回去换那姻缘镜。”
　　梵叶将经书从怀中取出来，摸着封面处, 脸上难掩喜悦。“姻缘镜有什么可换的。呵，兰儿的姻缘该是自己掌握，怎可尽信那姻缘镜呢！再说, 这极乐经是我与佛祖打赌赢来的，佛之至宝。兰儿可知道, 为何这东西是佛之至宝么？”
　　兰无情上手去抢, 却没有抢到。
　　“臭尼姑，你到底给不给我！”
　　梵叶将极乐经举到兰无情够不着的高度继续道，“这极乐经可改人之运, 即便是魂飞破散之人, 也能凝魂重聚。还有那些被剔去仙骨的神仙，每轮回之时便要忍受一次剔骨之痛。有了这经书，即使彻底失了仙缘，也能入常人一样轮回。从此平凡一生, 生生不息。”
　　而她真正的目的便在于此。
　　梵叶说着，越发有些兴奋，随手便要打开极乐经，窥探其中的奥妙天机，好让兰无情免受轮回之苦。
　　可兰无情忽的一手盖在经书之上，脸色阴郁，“这经书，只可打开一次。你若是开了，我便没有用处了。不行，你还给我。”
　　梵叶以为她不过的闹着玩罢了，也未当真，将经书从她手下拿开，正准备去看。这一次，兰无情竟不似开玩笑的与她动起手来。
　　梵叶一惊，微微皱眉，“姻缘镜就那般重要？”
　　“是！对我来说，那就是最重要的。你快给我。”
　　兰无情上手去抢，这一次可是动了真格。
　　梵叶怕伤到她，只得处处让着。
　　一时落在了下风。
　　兰无情的目标只在极乐经，一次抢不成就来两次，两次不成三次，仿佛不知疲倦。
　　最后一次终于从梵叶手中夺过了极乐经，放入怀中，立刻就往山下跑。
　　梵叶急忙在后面追上，“兰儿，快把经书给我，我是为你好。”
　　兰无情回头看了一眼梵叶，眸中一红，也道了一句，“我也是为你好。”
　　可惜这声音太小，梵叶并未听见。
　　兰无情从山腰一跃而起，下一刻没有落在地上，竟是落在了梵叶怀中。
　　梵叶抱着她，一脸好笑的模样。
　　“跑的这般快，一点也不像是腿脚不利索。乖乖把经书交出来，等我看完其中奥义，再与你解释可好？”
　　兰无情眉头紧拧，想了想从怀中将极乐经拿出，在递给梵叶的一瞬间，猛然抽回手，欲将这经书撕毁。
　　梵叶似是早就看出，转身从她手中一抬，经书飞起，她便提起一跃，夺回了经书。
　　“兰儿，你相信我，我真的是为你好。”
　　“不要，不能打开！”
　　兰无情的话刚刚说出口，梵叶却已经将经书打开。
　　瞬间，天旋地转，眼前一切变得模糊不堪。兰无情与她说着什么，她一点都听不见。渐渐，瞳孔之中出现一片血红雾气，山林尽毁，妖兽尽亡。妖火将一些化为灰烬，诸神竟也被伤了大半。而那满地的尸体之外站着的，是一只通体雪白的九尾狐。
　　狐狸白色的皮毛沾上了不少血渍，那一双眼睛，那眼睛她再熟悉不过。
　　心中一震，惊的喃喃出声，“兰儿？”
　　随后，脑中昏沉，她的身体像是被万箭穿过，掉入一层一层的深渊之中。最后落在地上，只觉浑身骨头都已摔的粉碎。
　　不知过了多久，一股热风从她面上吹过。
　　梵叶慢慢睁开眼，动了动胳膊，却是完好无损。
　　她爬起身，便后退了两步。
　　眼前，一人背对着她盘腿坐在地上。
　　梵叶瞧着眼熟，遂出声问道，“你是何人？我这是在什么地方？”
　　那人没有说话，只是小声念着经文。
　　梵叶上前两步，又恭敬道，“请问……”
　　“不必问，这里是无相之渊。世间万态，皆出于此。摩罗伽，你可是忘了？”
　　一声摩罗伽，让梵叶有些警惕。
　　这人说着，转过头看了她一眼。
　　梵叶这才一惊。
　　“主持，你怎么会在这里？”
　　“我在这里等候你多时了，原以为你不会来，没想到，你还是来了。”
　　梵叶的眸子一紧，盯着眼前人摇了摇头，“不对，你不是法惠庵的主持，你到底是谁？”
　　“呵呵呵，我就是法惠庵的主持，那不过是我万相中的一相。你可还记得，你与我打的那个赌，赌的就是这本极乐经。”
　　梵叶望着那人手中的极乐经，猛然醒悟，立刻跪于地上，双手合十对眼前拜了下去。“佛祖，是弟子愚昧。”
　　“呵呵，你可是以为法惠庵的主持是天帝派去，特意为难你的人？”
　　梵叶心中所想，便是无相佛陀所说，当下有些不好意思的点点头。
　　无相佛陀露出真容，金光将这黑暗照亮。“五百年了，你终于醒了。”
　　梵叶被这话弄的迷糊不已，“佛祖，弟子何时睡着了么？”说完，想着刚刚落入这无相之渊时，似乎是摔晕了片刻，便又道，“刚刚弟子掉入这无相之渊，的确昏迷了一会儿。但还不至于，昏迷五百年之久。”
　　无相佛陀摇头一笑，“不，你自掉入无相之渊，便昏迷了整整五百年。”
　　梵叶越发糊涂抬头遂如实道，“弟子不明白。”
　　“还记得当年你与我赌这极乐经之事吗？”
　　梵叶点头，“弟子记得。”
　　“你本该转世入佛门，但你心中执念，偏偏入了妖道。你以为你等了她五百年，其实，是她等了你整整五百年。”无相佛陀双手合十，摇头微叹。“她为了你，也入了妖道，为了渡你，她便入了青丘九尾一脉。只可惜，你入了妖道，被百妖追杀。她找到你的时候，你被百妖撕扯的血肉模糊。又因你心中怨念，她怕你入不了轮回，便将你身上的那怨气吸入自己体内。
　　所以最后成魔的并不是你，而是她。世人总以为神仙无情，那是因为他们无知。天帝念她无辜，犯下这等大错，也未真的断了她的仙缘。是她甘愿为了你，与天为敌。”
　　梵叶脑中模模糊糊，似是有那么一段记忆。
　　“那，那后来呢？”
　　“后来？后来她便偷走了极乐经为你凝魂，将你的魂魄封印在极乐经中。而你与她所经历的，不过是她为你在极乐经中编写的一段际遇。她本不愿你醒来，不愿你面对这些，只想与你在极乐经中了渡此生。奈何她还是输了。”
　　无相佛陀低头轻语，“其实与我打赌之人并非是你，而是她。赌的亦是你会不会打开这极乐经。若是你没有打开，这极乐经就是你们的归处。若是打开了，那亦是命运使然，逃避固然无用。可你执念太深，一心想要与她在一起，所以这结果，我亦不感意外。
　　只是经历了这五百年，你可曾有过醒悟？”
　　梵叶摇头，不信道，“不，不可能。她与我一同轮回，又如何知道我被百妖追杀，又如何救的我？”
　　“你以为只有你一人没喝那孟婆汤么？她亦是如此。我曾与天帝入经书之中，妄图改变，可惜，竟也无能为力。我因与她打了赌，不得直接告诉你，便只好命千里眼神君，日夜盯着经书，希望你能早日醒来。好在，你没让我们失望。”
　　梵叶的心忽的一紧，好像有什么东西紧紧攥住了，一时难以呼吸。她大口喘着气，渐渐才明白过来。
　　都是假的，一切竟都是假的！
　　她看了看自己的双手：我死了么？我不过是在极乐经中虚度了五百年光阴么？
　　难怪她不愿自己打开经书，呵，难怪她不愿说实话。原来这全是因为我一时之念，造的果。
　　梵叶跪在地上，缓缓叩拜，俯身于地，“弟子还是不明白，为何她不愿说？”
　　“不说，是怕你看了自己造的果，引咎自责。但她来这人世便是为了渡你。既然天意让你打开了经书，那她亦是无从选择了。”
　　梵叶身子微微轻颤，“敢问佛祖，她，现在何处？”
　　无相佛陀道，“在你打开经书之时，她便也回到了现实。九尾妖狐，祸乱人世，毁天灭地。摩罗伽，如今的生灵涂炭是你要的果吗？”
　　梵叶想起打开经书的那一刻所见之景，妖火焚山，尸横遍野，那是比十八层地狱更残忍的地方。
　　她心中委实惭愧，也明白兰儿为何不说。
　　她跪在道，“是弟子错了。”
　　无相佛陀摇头，“你若只纠结于对错，便还是没有悟到。兰草仙子为了你，甘愿入魔，引发你心中善意，放弃执念。她这般做，是想要与你断了此生的纠葛。情爱之事，与你本该早已割舍。但你偏偏被情爱所绊。你爱她，至癫狂，她爱你，已疯魔。她疯魔是为换你清明之心，全你佛法无情。而她此生之名，便是取之，无情。”
　　无情？
　　梵叶暗暗念着，真的是无情么？
　　无相佛陀见她无法参透，无奈叹息，“有情之人，在于情深。而断情之人，是因这情，早不是简简单单的相依相守。当年奈何桥头，轮回之时，她曾说过一句话。”
　　梵叶：“什么话？”
　　无相佛陀：“她不愿做阿难陀，不愿化身石头，不愿受五百年风吹，五百年雨打，不愿换那姑娘自桥上走过。她只愿，以五百年身苦，五百年魂苦，换你一心求佛，感念世人，而非一个因执念化魔的妖邪。若能换得，此生无憾。”
　　作者有话要说：　　刷新世界，意不意外？
　　呆萌小狐狸要开始反攻了！
　　本文这个月应该会完结了，届时会开新文《她和她的十一年》
　　这是一个暗恋的小故事，喜欢的小可爱可以顺便点下收藏，么么哒！


第71章 换我护你
　　梵叶心中的震撼, 已不能以言语表达。她自以为, 为她与天为敌, 便是爱。因为爱，所以定是要与她在一起。可不曾想, 这样的爱，远不及她默默所受的苦。
　　梵叶顿觉困惑, 望着无相佛陀, 满眼不解。
　　“我佛慈悲，弟子不明白，弟子与兰儿之前的爱可是真的有错？真的违背了这天地道义, 害的谁不得安生了么？”
　　无相佛陀见她已知自省，便道，“这爱本无错, 天帝无错，兰草仙子无错, 你亦是无错。错的是, 你已是这天上的神，你并非身是未断七情六欲的人。天有天规，若人人知天规却还要犯天规, 天帝又该如何管理这天界呢？兰草仙子得王母爱怜, 才的了飞升成仙的机会，实属不易。但因情爱，毁了你二人苦修脱尘的果，实在可惜了。
　　想来情爱没有错, 这大抵也是你们命中该有的一劫。你本是童女之身，未受情苦。兰草仙子未经世事入了天宫，自然也未曾经历情爱之事。所以你二人难以自持，情根深种。这怨不得天，也怨不得任何人。
　　天帝虽责罚，但也怜悯她。若没有你的执念，兰草仙子此时早已归于天宫了。”
　　梵叶哑然片刻，抬头，双手合十于身前，“是弟子执念太深了么？”
　　无相佛陀淡淡一笑，“你颇具慧根，与佛有缘。不过是看不穿罢了。她却比你看的透，无奈之下，才会以如此之法来渡你。说起来，她对你之爱，不仅是超脱生死了。索性这也是青丘一劫，现在，你可愿去青丘？”
　　梵叶的身形半透着，心中执念搅了她五百年，却只知道她无错。从未想过，谁又错了呢？天帝寻规，天神执法，落得这样的下场，她自己当真一点错都没有吗？
　　她深吸一口气，眼眶顿觉一酸。七情六欲，终是她一人看不破罢了。
　　若要她这般为自己牺牲，当年天宫之上，她就不该硬是将她牵扯进这样的轮回之中。这样的路不仅艰难苦涩，更让心痛不欲生。
　　情之苦，苦不得，强求苦，累众生。
　　她终是明白了。
　　“弟子，愿意去青丘，渡她。”
　　无相佛陀点点头，抬手在她面前一挥。
　　梵叶看着自己原本半透的身子忽的真实起来，眼中一阵酸痛。她握了握拳，手中立显伏魔杖。手上暗暗用力，体内的一半妖性尽除。
　　无相佛陀：“现给你机会，还你肉身，赐你伏魔杖。你执念既放下，心中的魔便已不在。但如今她已入魔，性情已变，能不能渡，皆是造化。阿弥陀佛，你且去吧！”
　　梵叶对着无相佛陀叩拜三首，脚下的地面忽的一亮，看着倒映自己的模样，眼中红瞳也不见。
　　她感激抬头，只有阳光刺眼。
　　她抬手遮挡，环顾四周，发现这里除了阳光正好，处处都是荒凉一片。
　　脚下是漫天黄沙，黄沙之中埋着人兽白骨。
　　她起身，只觉此地恍如似曾相识。
　　此时一老一少出现在不远处的沙漠之中。
　　二人艰难行走，身上背着大大小小好几个沙尼罐子，表情已经麻木，似是有些绝望。
　　梵叶望着二人慢慢靠近，脑中忽的想起，当日与兰无情在经书之中相见的那一幕。
　　她面色平静，打了佛礼，原来佛祖早就洞悉一切，而她的命运亦都逃不过天意二字。
　　不免暗笑，世间事，又岂是她说变就能变的呢。
　　她上前两步，“阿弥陀佛，老人家可知这里究竟发生了何事。”
　　老者佝偻着背，看了梵叶一眼。见是个眉清目秀的小尼姑，便答话道，“如今世间妖物横行，以青丘为首的妖物之间的仇怨，牵扯到我们这些无辜之人，弄的民不聊生。朝廷招募能人义士，降妖除魔也未见成效。诶，为躲避妖物残害，我们一行本是几十人。如今就剩下我祖孙二人了。”
　　老者说着也看了看四周被黄沙覆盖大半的森森白骨，不由摇头长叹。
　　“看来这片沙漠也不安全，说不定哪一日我们祖孙二人也要死在某只妖物的手中了。小师傅，趁着天色未暗，还是早些离开，找一处安生之所吧！”
　　老者说完，拉着孙儿继续前行。远远的，又喃喃自语了一句，“也不知这天底下还有哪里是我们的安身之所了。”
　　梵叶望着老者的背影，心中惭愧。没想到她的一时执念，惹下的是这样的祸端。
　　兰儿，你真的入魔了么？梵叶握紧伏魔杖，心中暗暗念着。
　　太阳渐渐落下，沙漠之中的夜晚，最是危险。
　　梵叶手持伏魔杖，忽的停了下来。
　　一股血腥气，未完全散去。寻着气味走近了，梵叶眸底一沉。
　　那一老一少身子不翼而飞，只余下两颗头颅被黄沙埋进了一半。
　　血腥气从黄沙中散发出来，冲的梵叶一阵难受。
　　她走到二人身旁，有些惋惜。
　　白日才见过，现在竟已是天人相隔。
　　但遇上皆是缘，遂替二人念经超度。
　　“阿弥陀佛，今生世道不安，来生贫尼定还你们一个平安之居所。”
　　沙地中的两颗头颅似是听见了她的话，两团绿色雾气，从头颅中钻出，升入半空，为她头上盘旋片刻，最后消失在半空之中。
　　沙中掩埋的那两颗头颅也瞬间风化了皮肉，变成了两具崆峒骷髅。
　　梵叶低头，闭目。
　　等了一会儿功夫，忽的一手拿着伏魔杖猛然往沙地震入。
　　沙地之下的一只双头蝎，从黄沙之下窜出，对着梵叶跳了过来。
　　梵叶手中的伏魔杖按住其中一只蝎头，身子借着伏魔杖的力道跃起，踩在了另外一只蝎头上。
　　那双头蝎两只蝎嵌对着脑袋上的梵叶夹来，尾巴带着剧毒也刺了过来。
　　梵叶眼疾手快，飞身至丈远。
　　那双头蝎并未退缩，竟穷追不舍。
　　梵叶取下念珠，将双头蝎定在沙地上。
　　“你这妖物，残害无辜，贫尼今日便收了你。”
　　双头蝎冷笑，两个蝎嵌变的巨大无比。“臭尼姑，有些本事。”
　　说着那两只黑色如石头一般坚硬的蝎嵌已到梵叶胸口，梵叶体内金光涌出，抵挡住蝎嵌。
　　那双头蝎一惊，末了竟是笑了起来。
　　“狐帝想要的转世童子身，没想到竟是你这个小尼姑。呵呵，等我抓了你，献给狐帝，日后我便也能入青丘之地了。”
　　这等妖物能入青丘？梵叶不由眉头微皱，“狐帝？兰平君？”
　　那双头蝎不由又是一阵大笑，“兰平君五百年前已不是青丘狐帝了。如今的狐帝乃是妖王鹤颜。”
　　“那兰平君呢？兰家后人呢？”梵叶不由紧张的追问道。
　　那双头蝎倒也如实说了，“兰平君被狐帝囚于青丘，至于兰平君的妻儿，似是死的死逃的逃，不知去向。”
　　生死不明，不知去向？
　　怎么会如此？
　　想到兰无情，梵叶陷入思索，心中便松了警惕。
　　那双头蝎说着，瞧了梵叶一眼。见她似是在思索什么，便趁机，甩出蝎尾，刺入她后脖子中。
　　梵叶回过神时已晚，毒素入体，全身皆麻。
　　握着伏魔杖的手也忽的一松。
　　她趴在地上，看见那双头蝎正朝自己这边快速移动而来。
　　此时一个黑影从天而降，刚好落在她身前。
　　她努力抬眼，这背影纤细，一身黑色劲装，简单竖着长发，耳畔的垂丝，被清风带动着，轻轻晃晃。面前蒙着黑纱，她只能在后面看到那雪白的脖颈，还有那灵巧的耳朵。
　　黑影身形鬼魅，几下就将那双头蝎卸去了一只脑袋。
　　双头蝎一看惹不起便要逃走，立刻顺着黄沙往地下钻。哪知还未逃出两步，黑影就在沙地上，迅速移动。
　　最后目光一冷，一手对着沙地狠狠拍了下去。
　　抬手，沙地之中溢出一滩血水。
　　黑影伸手将穿过黄沙，将双头蝎的尸体拖出，从身后取出匕首，将那双头蝎开肠破肚，取出妖丹，放入口中。
　　当下就地盘腿而坐，催动体内妖灵，将妖丹炼化。
　　等她睁开眼的时候，天色已经完全暗了下来。一侧头，见身旁的梵叶已经昏迷过去，便起身走到她身边。
　　月色将沙地映出了如画的美，可这美怎么看都有些凄凉。
　　低头看着那一张脸，楞了许久。最后将她扶起，背对着拉开她颈后僧袍，将那蝎毒一点一点吸了出来。
　　毒素清除干净，又将她放在沙地之中。
　　正待要走，却被梵叶一把拉住。
　　“兰儿，兰儿……”
　　黑影身子微顿，等发觉她不过是在说梦话，便欲将那手推开。
　　可刚刚触及竟有些不忍心。
　　四下环顾一圈，沙地夜间，随时有妖物出现，将她一人留在此处也定是不安全。
　　她缓缓也握住那手，坐在了她身边。
　　这一夜，她一直警惕的帮她守护，一有异样，周身立刻散发出强大妖气，将那些小妖吓的一夜不敢来扰。
　　安静的沙漠之中，隐隐约约能听到那些匆忙赶路人，为了活下去，为了消除心中恐惧而唱歌：沙漠里的风，吹散了沙漠里的人，沙漠里的沙，没过了沙漠里的花。沙漠里的孤寂打败了沙漠里的漫天黄沙，却输给了沙漠里的人，一整颗心的相思无话。
　　她终是忍不住，伸出手，轻轻拂过梵叶的面颊。
　　一点点，轻轻柔柔，渴望又不舍的看着。
　　清风将她面上的黑纱吹开，生的是唇红齿白，肤如凝脂，那一双黑亮的眸子，忽闪忽闪的就像满天繁星。
　　她深深叹息，“原以为不过一只双头蝎，你定是手到擒来的。一向冷静的你，今日为何如此不小心。”
　　说着，低头在梵叶额上轻轻吻下。
　　“没关系，现在换我护着你。”


第72章 大惑
　　太阳当空, 梵叶缓缓睁开眼, 然后猛然坐起。
　　摸了摸后脖子处的伤口, 已经开始愈合。不远处双头蝎的尸体散了一地，不知是谁下手这般残忍。顿了顿, 方才想起昨日她晕倒之前见到的那个黑影。
　　宛如做了一场梦。
　　她起身，四下寻了许久, 却只在沙地寻到一块遮面的黑纱。
　　兰儿？是你吗？
　　梵叶不确定, 但除了她，梵叶也想不到还有其他人。
　　她心中有些失落，昨日竟是大意, 险些送了命。她拿起伏魔杖，又回头看了一眼，除了满眼黄沙再无其他。
　　她终是叹了口气, 迈出脚步。
　　不过这一次，没有走多远, 就碰见了一个人。
　　二人站在沙地对视了许久, 梵叶目不斜视，就从这人身边走过。
　　那人面上留着一块十分难看的疤，身上的衣服也穿的有些不伦不类, 甚至比乞丐还要破烂。面上糊了灰, 辨不清五官。
　　那人见梵叶走了，急忙上前拦住她。
　　“臭尼姑，此路是我开，此树是我栽……”
　　梵叶望了一眼茫茫黄沙, 打断道，“这里没有树。”
　　那人气恼的一拍大腿，“别打岔，我还没说完呢！就你脚底下踩的那些沙，都是我的。你要想从这里走，就把身上值钱的玩意儿都留下来。”
　　梵叶听罢，随手在身上摸了摸。
　　那人一看有戏，便顺着她的动作看了过去。
　　可梵叶最后拍了拍空荡荡的僧袍，“贫尼的身上没有值钱玩意儿。”
　　那人呸了一声，“少给我来这套，上一次就有个小骗子，用的就是这一招。结果我在他身上搜出了一锭大元宝。你猜猜，那人最后怎么着了？”
　　梵叶摇摇头，“愿闻其详。”
　　“哼，最后被我给大卸八块，丢进这沙地之下埋了。你敢骗我，也是这样的下场。”那人拉了拉不太合身的衣物，凑近梵叶身边，然后抓过她手中的伏魔杖，“这东西看起来有点儿意思，我就要这个了。”
　　梵叶的手一紧，“这个不行。”
　　那人的手也一紧，“那你是不想从这里过了？”
　　二人皆都用力，竟然势均力敌。
　　梵叶不由重新打量了一下眼前人。
　　那双眼睛生的暗淡，却透着一股子精光。脸上的疤痕几乎将她的容貌尽毁，像是被火烧伤留下的。身上没有妖气，也看不出是妖物化形。竟然有如此本事，还真不是个简单的人。
　　梵叶暗暗用了灵力，想要夺回伏魔杖。
　　但伏魔杖立在二人掌间，如磐石一般，纹丝不动。
　　“你叫什么名字？”梵叶忽的出声问道。
　　“我？我出生就没得爹妈，跟着一个老瞎子在一个道观里长大。老瞎子叫我噜儿，所以噜儿就是我的名字吧。”
　　她说的不太确定，又似乎的确如此。
　　梵叶想了想，“那，那位老瞎子呢？”
　　她一手掏了掏耳朵，“老瞎子很多年前，恩，多少年呢？嘶，到底多少年呢？嗨，我也忘记了，反正就是很多年了。后来他就死了呗，还是我亲手给他埋了。现在，他可能已经转世投胎去了吧！诶，我说，你这个尼姑，怎么话这么多。”
　　梵叶望着她，蓦地楞了片刻。
　　但这人上上下下，里里外外又没有一点像她的。
　　梵叶暗暗摇头，也许是迫切想要见到她，才会日有所思，看谁都像她了吧。
　　仔细瞧着，眼前女子，又岂会是她呢！
　　梵叶抬脚将伏魔杖从地上踢起，一手抓过伏魔杖也不愿再与她废话。
　　噜儿看着伏魔杖从手中脱出，疑惑的摸了摸脑袋，“我怎么就没有想到这一招呢！”
　　说着上前缠住梵叶，“喂，小尼姑，你要去哪里？”
　　梵叶淡淡道，“青丘。”
　　噜儿两手抱在脑后，脚下踢起一地黄沙。
　　梵叶急忙伸出衣袖，挡住口鼻。
　　噜儿却是憨憨一笑，“嘿，你要去青丘，那正好我也没去过，不如带我一起去吧！”
　　“那里太过危险，你还是留在此地的好。”
　　噜儿瘪了瘪嘴，“既然危险，那你还去做什么？”
　　“去寻故人。”
　　“故人？”噜儿窜到她身前，弯身抬头盯着她，“什么故人？青丘最近可不太平，你一个人去那里么？要不，你带我一起去见识见识，我一个人在这里待了许久，都快闷死了。”
　　梵叶摇了摇头，“你还是别去的好。”
　　“要不这样，你带我去，你的过路费大不了我不要了，怎么样？”
　　梵叶难得理会，径直从她身边走过。
　　噜儿气的抓起两把沙子对着梵叶丢了过去，只这沙子还没有碰到梵叶，就被风吹散了。
　　“我好不容易看到个活人，还是这么没趣的人。我不管，反正脚长在我的腿上，我想去哪里就去哪里。”
　　噜儿说完，一路小跑着，追上梵叶，超过她很远，又立在原地等着她。
　　等梵叶超过她的时候，便再去追。
　　乐此不彼。
　　梵叶无奈，趁着她在前头的功夫，急忙绕路躲开。
　　但没过多久，这人又跟了上来。
　　她实在不想与她折腾，叹了口气，“算了，贫尼带你去便是。”
　　噜儿高兴的拍了拍手，“太好了，你真是个好人。”
　　好人？梵叶眉心紧皱，她算是好人么？
　　二人一路疾行，历经三日才出了沙地。
　　而出了沙地，眼前的景物也更加的荒凉。
　　城中空无一人，地上尸横遍野，血腥气萦绕在半空之中。梵叶手中的伏魔杖发出阵阵脆响，抬头，怨气冲天，令人毛骨悚然。
　　这里俨然已经成了一座鬼城。
　　噜儿蹲在一辆马车上，掀开马车帘，望着里面的东西，许久没有动过，
　　梵叶遂问道，“怎么了？”
　　她指了指里面，“这里被绑着一个人，还活着。”
　　梵叶急忙上前，看到马车里的人时，顿觉不可思议。
　　“半枳迦？你怎么在这里？”
　　噜儿看了梵叶，“旧相识？老相好？还是仇人？”
　　梵叶忍着心底的不舒服，替半枳迦解开身上的绳索。“认识。”
　　噜儿点点头，哦了一声。
　　半枳迦的脸色苍白，似是损耗了太多灵气。他盯着梵叶手中的绳索，“你还记得你与我说过的话吗？”
　　梵叶一时有些疑惑，“什么话？”
　　半枳迦显然有些生气，“你留在忘川桥下的东西。”
　　梵叶更加不明白，那不是兰儿虚构出来的经书里的经历么？他怎么还记得？难道？她不敢深想，便道，“我何时与你说过这样的话？”
　　半枳迦眼中顿了顿，“你忘记了？那日义庄，是你告诉我的。”
　　梵叶整个人陷入了一种恐慌之中。如果半枳迦没有骗她，那究竟是此前经历都是假的，还是现在这一切是假的呢？又或者是佛祖骗了她？
　　这种恐慌让她越发不安起来，似乎她像是被人设计，还正在一步一步深陷其中。她越是不清楚，就越是觉得害怕，不由身上一阵发寒。
　　梵叶侧头看了一眼噜儿，按住半枳迦道，“记得。”
　　半枳迦正欲开口，梵叶忙又道，“这里不安全，先找个地方安顿下来再说吧！”
　　半枳迦看了看她，立刻收了声，点头应和道，“这里的确不安全，如今地府已乱，那些地狱恶鬼，皆都被人放了出来。我在此等候你多时，不想也遭了这些恶鬼暗算。我知道这城中有一庙，庙中有金光佛庇护，这些恶鬼尚且不敢前去造次。”
　　“先去那里看看吧！”梵叶道。
　　所谓破庙，实则是一处土地庙。
　　想来是这土地庙此前香火鼎盛，日夜受香火供奉不断，聚集了不少人气，暂时抵住了那些鬼物的滋扰。
　　所以说到底，这庇护也不过是人们当年向善之举得来的。只可惜，城中的人都死光了，这样的土地庙也就毫无意义了。
　　进到庙里，梵叶不由又是一惊。
　　这土地庙修建的比起一般庙宇都要大，看来这一方土地当年定是与人而言，十分灵验了。
　　噜儿看了看土地公的泥像，又蹦到神案前，拿起一颗看起来不算坏的太离谱的苹果，狠狠咬了一大口。将坏的一块随口吐掉，然后一口咬的更大，狼吞虎咽的吃了下去。
　　半枳迦盯着噜儿，“这是供奉神明之物，你岂可亵渎？”
　　噜儿不以为意的冷哼一声，“亵渎？这东西是供给土地老儿的，可现在这一方土地都不知躲到哪里去了。全城百姓，他护住了哪一个了？这些东西与其放坏，不如给我吃饱些，还能多活几日。”
　　半枳迦气的脸色铁青，“你，你是哪里来的臭丫头，这般不知礼数。”
　　噜儿又咬了一口苹果，嘿嘿一笑，“礼数么，我还真不知道。”
　　半枳迦目光转向梵叶，想寻求个答案。
　　梵叶摇头，打了个佛礼，“阿弥陀佛，贫尼也不知她来历。不过是同行去青丘的一个伴。”
　　半枳迦冷笑，“这样的伴，似乎不太适合你。”
　　这话外音傻子都听得出来，噜儿却是完全不在乎。找了一处地方窝着，就安心闭眼去休息了。
　　等了片刻，梵叶见她是真的睡下，才与半枳迦出了门。
　　梵叶将门轻轻带上，又以伏魔杖抵在门前，划出一道屏障。
　　半枳迦看她做完这些这才问道，“这般避着她，是有什么不妥？”
　　梵叶笑，“你也看出来了？”
　　半枳迦点点头，“是有些奇怪，可你也有些奇怪。”
　　梵叶打了个佛礼，“有些话不知怎么与你解释，但是你说的话我信。”
　　“呵，就不怕我也是骗你的？”
　　梵叶指了指他手上被捆仙索绑住留下的伤痕，“要骗我，也没必要用这东西伤你自己。”
　　“也许是苦肉计呢？”
　　梵叶摇了摇头，“苦肉计更犯不着了。”
　　作者有话要说：　　新副本大家看懂了吗？
　　噜儿身份猜到了吗？
　　其实每个重要人物都是关键，
　　嘿嘿，后面会一一揭晓，莫急莫急！


第73章 早有预谋
　　半枳迦从怀中掏出一张被折的很小的纸条递给梵叶, “这张纸是你让我在这等你时, 交给你的。按照约定, 我没有看过。”
　　梵叶点点头。
　　半枳迦犹豫着，还是问道, “我去看了奈何桥下忘川河边，的确有一颗菩提子。谢谢你, 让我想起了一切。不过如今我虽是有了记忆, 可我不明白，你怎么会知道？”
　　梵叶笑了笑，“因为当时, 我也在。”
　　她打开半枳迦给她的那张纸条，目光快速扫过，便揉成一团。从怀中摸出火折子, 将这纸团给烧了个彻底。
　　良久，她闭目思及全部, 终是长长出了口气, 面上一阵轻松。
　　那些谜团总算是解开了。
　　半枳迦伸手挡住梵叶，“小鱼在哪里？”
　　梵叶见他眼中隐藏不住的怒火，勾起唇角道, “她是人, 你本是西天佛陀坐下弟子，他们自然不会同意你们在一起。不过她倒是性子烈的很，偏要与你在一起。最后佛祖无奈，将她化成顽石, 压在东极之巅的紫琼山上。受尽风吹雨打，直到断情方可轮回。但是可惜，这么些年，她始终还是那颗顽石。佛祖不想你继续如此，就将你的心也取出，化成石头。让你留在地府，做了这阴司贵差。
　　当年我也是佛陀坐下弟子，实在于心不忍，就偷偷将你的心收了起来。呵，她为你如此，你却忘记她，这对她也是不公平的。”
　　半枳迦听完，怒火难遮，立刻要走。
　　梵叶轻声问道，“你要去哪儿？”
　　他并不回头，只答，“紫琼山。”
　　梵叶忍不住哈哈大笑，“没有用，你去了也救不回她。紫琼山顽石无数，你想找到她，除非让天认输。”
　　半枳迦身子不由轻颤，“天认输，天又如何认输，你是在痴人说梦吗？”
　　梵叶依旧笑道，“其实我应该谢谢你，要不是你，我也不会预留这样一手。看了那张纸条，我总算明白了。原来，这些不过是他们的故技重施。呵，也就这点本事了么？”
　　梵叶抬头看了看天，黑压压的云层下，仿佛还有一双眼睛盯着她看。“半枳迦，在见你之前，我刚刚经历了与你同样的事。好在我早知结果，才不至于被那些伪善的面目蒙蔽。”
　　半枳迦却还是不信，“就算你没有被蒙蔽，可你要天认输，佛祖天帝都不会同意。”
　　“不同意，那就让这天地易主，何须再要人同意了？”
　　梵叶含笑间，忽的吱呀一声，庙门被人打开，噜儿望着梵叶与半枳迦道，“深更半夜，你们怎么还不睡觉？该不会是……在偷情吧？”
　　梵叶与半枳迦二人立刻闭了嘴，笑意尽收，似是打量的看着她。
　　噜儿被他二人这般探究的目光弄的浑身一阵鸡皮疙瘩，末了还自顾自言道，“啧啧啧，真是世风日下，现在的尼姑都如此不洁身自爱了。真真的污了我这双美丽动人的大眼睛。”她说完立刻缩回了土地庙，将门嘭的一声又给关上了。
　　半枳迦惊讶的看着梵叶，“这丫头究竟什么来历？竟轻易破了你设下的屏障”
　　梵叶摇摇头，她也说不清楚。“这丫头的确厉害，这般人物，或许是佛祖派来监视我的吧。”
　　半枳迦想了想，遂也点点头，可又不免有些担心，“那我们说的话，她是否听都见了。”
　　“该是没有听见。不过她刚刚破了屏障，自然知道我们已经防备着她。这会儿，她是真的去睡了。”
　　半枳迦这才安心道，“若不是你替我找回了我的心，只怕现在我还是浑浑噩噩，不知小鱼为我所受的苦。不过我还是很好奇，即便你知道小鱼和我事，你与兰草仙子的事已是多年之后，你又是怎么知道，这之后百年间的事情呢？”
　　梵叶的目光望向远处，压低了声音道，“因为五百年前我就看过了极乐经，佛之至宝，它能遇见未知。当年我偷了极乐经，在地府看了我与她之间的人世经历。只那一次，我并未看见我与她未来的结果，所以我与佛祖打赌，赌我若能到西天，仍坚信自己无错，便能再看一眼极乐经。”
　　“那你看到结果了吗？”半枳迦追问道。
　　梵叶缓缓摇头，“并未看见。佛祖为了迷惑我，也是大费周章。他让我误以为一切都是虚假幻境，实则这一切都是真实发生的。所以为得到佛祖信任，我假意悔过，佛祖便于那时，取了我的部分记忆，让我忘记我曾从极乐经中看见的一切。让我以为自己真的知错悔改，让我以为，我此去青丘真的是为了渡她。呵，这样的伎俩我亦是清楚的很。
　　于是，我早有防备，暗中设计好一切。而刚刚你所给我纸条，便是我提前写下的因果。”
　　半枳迦不禁身体一凉，细思极恐。如此缜密的心思，实在令他惊讶。
　　“没想到，你仅凭一人之力，竟做了这么多事。”
　　梵叶淡淡一笑，“不，不止我一人，还有一人，你也认识。”
　　半枳迦：“谁？”
　　梵叶：“孟婆。”
　　“她？”半枳迦怎么也没有想到，孟婆竟会是梵叶的人。
　　梵叶点点头，“你给我送来的字条就是她帮我藏在地府的，否则我一人又怎么能躲过天上那么多双眼睛呢。”
　　“那她为何要帮你？”
　　“因为我能帮她寻一个人。”
　　半枳迦此番已经明了，“我听说那人是孟婆人世的夫君，夫妻二人遭歹人所害，双双坠河。二人被激流冲散，孟婆便被淹死在了河中，那人却是下落不明了。后来孟婆在地府等了那人很多年，都未曾见到。我也查过，地府根本没有那人的轮回记录，那人的生死薄上亦没有姓名存在。这样毫无头绪，又你怎么能帮她找到？”
　　梵叶点点头，“是难了些。不过无妨，只要天地易主，翻遍天涯海角，总归能够找到的。”
　　半枳迦张了张口，不得不说梵叶的这个念头胆大妄为，异想天开。可这样一个人，绝不会痴人说梦，说不定她真能做到。若她能做到，那么小鱼也就有救了。无论如何，只要有一丝希望，他也不会放弃的。
　　“接下来，我们该怎么办？”
　　“我虽在极乐经中预知了很多事，但也有些例外。鹤颜就是个例外。”
　　半枳迦听着忙插了一句，“鹤颜这老狐妖，近来四处为非作歹，出尽风头。那些妖邪之物为他马首是瞻。不仅如此，他还将地府的恶鬼偷偷放了出来，地府被他搅的一团乱，阎王亦被他打伤。我来此地等你，被那些恶鬼抓住，也是因为他。”
　　梵叶眉心一紧，“这么说来，佛祖也不是完全骗了我。至少青丘的确是出了事。现在青丘被鹤颜霸占，兰儿下落不明，但只要兰平君还在青丘，她定也会去的。所以眼下我还是要先去青丘一趟，顺便也该去见一见此前的那些老朋友们了。”梵叶嘴角微微上扬，抿唇一笑。
　　半枳迦不知她是何意，但他也不愿多问。总归，她定是有自己的计划的。
　　二人回到土地庙中时，夜色已深。
　　噜儿抱着泥像前头的神案桌腿，睡的异常香甜。
　　不时傻傻一乐，嘴角还流出口水。
　　半枳迦一脸嫌弃，坐到离她很远的一处地方闭目休息。
　　梵叶走到她面前看着她，然后鬼使神差的蹲在她面前。
　　明明是一张面容尽毁的脸，她却仍是望的出了神。
　　忽的，神案上的烛台，火光一闪。一道黑影唰的一下从门外飞过。
　　梵叶立刻回神，见噜儿与半枳迦并未醒来，一手握紧了伏魔杖，便追了出去。
　　追出了一段距离，梵叶心头一惊。
　　目及四周，怨气已经散去。那些城中恶鬼，祸害了那么无辜的人。这些无辜枉死的人怨气凝聚，便又使那些恶鬼的力量增强了数倍。也因如此，梵叶不愿贸然与这些恶鬼纠缠。
　　正所谓阎王好斗，小鬼难缠。
　　她并不想浪费时间力气在这里。
　　可现在这城中没有了怨气，没有了恶鬼孤魂，地上的尸体随风散的也不见踪影，满城死寂就真的只剩下了死寂。
　　此时黑影从她身后闪过，梵叶回头，那黑影落在了她面前的屋顶之上。
　　梵叶认得这黑影，握着伏魔杖的手慢慢紧了紧。
　　“兰儿？”
　　黑影没有说话。
　　“我知道是你，那日打开极乐经，你便不知去向。究竟发生了什么？”
　　黑影背对着她，终是轻声叹息。
　　“青丘毁了。”
　　梵叶听到那熟悉的声音，鼻头竟有些酸涩。
　　这些日子不见，似乎相隔了千年。
　　五百年都等过，这几日却是特别煎熬。
　　极乐经能预知未来，但其实很多不可预料的事情还是发生了。
　　自她醒来，就再没有见过兰无情，佛祖说她在青丘，她亦是立刻去寻。
　　今日见了，又总觉有些生疏了。
　　她上前一步，忙道，“我知道，是鹤颜。我此去青丘，便是为你寻兰平君的下落。”
　　兰无情扯下面纱，转身低头，看着梵叶。
　　月下那张脸清秀异常，眸子里映着梵叶的身影。
　　她微微张口，“青丘此劫，是因我而起，狐父我自会去救。”
　　“那我陪你一起。”
　　兰无情摇摇头。
　　“你一人怎么去救？”
　　兰无情忽的抬眼，猛然出手，将一直漏网的恶鬼打的魂飞魄散。
　　之后望向口中语气冰冷道，“便是如此，以暴制暴。只要我足够强大，我定能打败鹤颜，救回狐父。”
　　以暴制暴这四个字让梵叶大惊。
　　看她出手时的狠劲，梵叶仿佛看见了自己一般。
　　只这些还未来得及问，兰无情留下一句，“我会来找你。”便不见了踪影。
　　“兰儿！”
　　看着空荡的屋顶，梵叶心中忽觉也空荡了。
　　兰儿，你究竟发生了什么？
　　作者有话要说：　　感觉每天都在烧脑，都烧成了猪脑了
　　理清四点，
　　一：梵叶早就看过极乐经，预知了一些事，也未知一些事
　　二：至少在青丘的事情上，佛祖没有骗她
　　三：兰无情经历了什么
　　四：噜儿身份不明
　　所以预知后事如何，且听下回分解！


第74章 烤鸡与鱼
　　出了庙门, 噜儿伸了个懒腰, 丝毫不顾形象的打了个哈欠, 揉了揉眼睛，仔细看着周围, 忽觉有些不一样。
　　她急忙跑到梵叶身边，扯着她半个胳膊, “喂, 你们就没又发现么？这城里的恶鬼不见了。不对不对，不是不见了，是被人打的魂飞魄散了。”她努力嗅了嗅空气, “就连这城里的怨气都没了。”
　　半枳迦不喜欢噜儿，不仅是因为她面容生的丑陋，还有那行为举止也实在令人难以忍受。一个好端端的女子, 即便长的丑，若是能懂得一些礼义廉耻, 总归也能遮些外貌上的不足。
　　但这噜儿倒好, 完全不顾及自己的女子身份，身上的衣服邋里邋遢不说，举止又过于不羁。这好看的女子, 便叫轻浮, 这丑女人，只叫人心中不畅快。
　　梵叶对噜儿并没有太多厌烦，可也处处防备着的。
　　见她这样问，知她昨夜定是睡的太沉, 未曾发觉兰无情来过。
　　遂也摊手，一副不明所以的表情。
　　噜儿犹自在身后自言自语，“这谁，这么厉害，竟可以神不知鬼不觉的除了好些恶鬼。该不会是有神仙吧？”
　　她一手摸着下巴，似是细细琢磨。
　　梵叶回头看了她一眼，眸底一笑。若真是佛祖派来的人，倒是有意思了。这装傻的本事，定是无人能及。若不是，那可能真是个心思单纯的丑丫头。
　　噜儿边走边想，抬头见梵叶正看着她笑。
　　慌忙双手抱住胳膊，心道这尼姑笑的好生□□，该不是看上我了吧？
　　想着又摸了摸自己的脸，凹凸不平，实难下手。
　　不免又想，这尼姑的口味还真是重，连她都不放过。
　　半枳迦凑近梵叶身边，也回头看了噜儿一眼，面上竟是嫌弃与不屑。
　　噜儿的额头渗出一丝细汗，顿觉半枳迦那眼神里写满了，这是我的女人，别打她歪主意。噜儿的喉头咕咚一声，啧啧啧，世风日下，世风日下，好看的尼姑都有人垂涎，这尼姑肯定也不是什么好人。果然这二人之间就是有奸情，还想骗过我这双美丽的大眼睛，哼！
　　半枳迦皱眉盯着噜儿那一会儿微眯，一会儿瞪的老大的小眼睛，在梵叶身边小声道，“那丑丫头是不是脑子不太好？”
　　梵叶收回目光，轻轻一笑，“也许吧！”
　　“那你干嘛还留着她在身边？”半枳迦有些不明白。
　　梵叶轻声道，“如果真佛祖的人，赶走一个还会有第二个。就算没有人，暗处也总归有人盯着。与其这样，不如让这脑子不好的丑丫头跟着了。”
　　半枳迦点点头，“也对，这丑丫头看起来古古怪怪，浑身还透着一股子傻气。”
　　“这丫头深不可测，你可别大意了。”
　　半枳迦又看了噜儿一眼，心中也多了几分警惕。
　　途径荒凉，偶然遇见几人也都行色匆匆，面容枯槁。见了三人也如同没有看见，眸底似是失去了生机的绝望。
　　日升日落，三人心知，他们这种绝望，下一刻或许就成了解脱。
　　所以三人也都选择默契的不再说破这荒凉背后的残忍。
　　春风没有春天的意义，吹过来的也都是一股阴哒哒的潮湿气。这潮气中夹杂的多是血腥味道。
　　梵叶立于失色的山水之间，心中亦是悲悯。
　　半枳迦递给她水袋，擦了擦额上的汗水，“这些都是鹤颜干的，他似乎也与你一样，想让这天地易主。”
　　梵叶望着蹲在远处溪边玩水的噜儿，眸底一片柔和。
　　“没想到这鹤颜竟有这样的本事了。”
　　“听说他已突破八尾，上古的狐妖不过九尾，若他也突破九尾，人间怕是第一个要历经生死浩劫的。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，青丘的浩劫却要连累那么多无辜人，你猜佛祖可知晓？”
　　半枳迦冷哼一声，“知晓又如何，与西天八竿子都打不着的，除非这鹤颜打到了天上。”
　　梵叶也笑，“看来，这一次，佛祖又利用了我。”
　　“你在佛祖坐下三千三百年，听佛诵经，悲悯之心自是改不掉的。我在地府这些年，看多了那些人世善恶，生死也早就看淡了。所谓生不过短短几十载，所谓死也可轮回转世。即便佛祖未曾利用，你也不会袖手旁观。何况，还关乎到了青丘。只是，你对那小狐狸一片深情，佛祖断不会轻易让你们在一起。”
　　梵叶心中明镜，自是明白。不过这一次从极乐经中所知甚少，她与兰无情的结局究竟是什么，也未曾窥见。但只要帮青丘渡过此劫难，她便去与天抗衡，她定不会让她久等的。
　　想到此，她却又改了口问道，“上一次见面，你可不似这般和善的听我说话。”
　　半枳迦也笑，“世事无常，谁曾想，我们有朝一日会同舟共济呢！不过可惜，两次都输给了你。”
　　梵叶挑眉看他，“若是不服，随时奉陪。”
　　半枳迦摆了摆手，“算了吧！有那力气，留着对付鹤颜的好。”
　　溪边噜儿一把握住水里的一条鱼，对着二人举手招了招，“你们两也不来帮忙，这鱼你们别想吃。”
　　梵叶看那鱼身无二两肉，干瘪异常，别说三个人，就是一个人也不够塞牙缝的。
　　她拍了拍半枳迦的肩头，“我去那边看看。”
　　说完自顾去了林子深处。
　　夜间，月亮高高挂在一处刚刚发了新芽的树梢后，浅白的雾光将整个山林笼罩其中。
　　面前的火堆上，梵叶手中烤着山鸡，噜儿手中烤着一条瘦巴巴的鱼。
　　半枳迦坐在二人中间，呈三角之势。
　　不一会儿烤鸡的香味已经浓郁入鼻，香脆的外皮烤的色泽油黄，噜儿不住咽着口水。
　　梵叶扯下一块鸡翅膀放在口中，忍不住点了点头，“这野鸡果然比家养的鸡肉更鲜嫩一些。”
　　噜儿眼巴巴的看着，一手抹去欲滴而出的口水，“真的吗？我还没吃过野鸡呢，给我尝尝呗！”
　　梵叶没有理会将烤鸡递向半枳迦，半枳迦摆摆手，“你见过鬼吃东西吗？”
　　梵叶笑，“差点忘记了。”
　　噜儿吓的靠近梵叶身边挪了挪，“你是鬼？”
　　半枳迦没好气的回道，“你才是鬼！”
　　梵叶低声解释。“他不是鬼，不过做了时日地府的鬼差。鬼差亦是遵循阎王手中的生死薄办差之人，就像人间府衙的衙役。你阳寿未尽，他便不会抓你走，所以，你不必害怕。”
　　噜儿拍了拍胸口，然后瞅了一眼梵叶手中的烤鸡，偷摸着伸手去扯。
　　梵叶立刻将烤鸡拿远，指了指她手中那条干瘪焦糊的鱼，“你的晚饭在那里。”
　　噜儿憋着嘴，冷哼，“小气，人家抓鱼的时候还想着你们，吃一口鸡怎么了？一个出家的小尼姑，杀生不说还吃肉，一看你就知道是个假尼姑。不吃就不吃，有什么了不起的。明儿我也自己去抓一只。”
　　“贫尼是肉体凡胎，不吃东西，也会饿死。生死面前，礼教也可放一放了。”
　　噜儿气的愤恨的咬了一大口鱼，苦的她立刻吐了出来，“呸呸呸！这溪水里的鱼怎得这么难吃，呸！”
　　梵叶摇头一笑，不由还是好心的扯下一只鸡腿递给她，“那鱼都从里焦到外了，不能吃了，还是吃这个吧！”
　　噜儿瞪着梵叶，然后一把抢过她另外一只手上的大半只鸡，恶狠狠的啃了好几口。又递还给她。
　　末了还不忘十分有礼貌的，道了一声，“谢谢！”
　　梵叶看着那烤鸡被她啃过的地方，口水还残留在上面，实在无法下口。看着手中仅有的鸡腿，只得将烤鸡递给她，“瞧着你这般，定是饿了，还是你吃吧！”
　　噜儿一点也不客气，“是你让我吃的，我可没有问你要。”啃了两口，开心的一笑，“不过，你这尼姑倒是个好心肠。”
　　半枳迦看她那狼吞虎咽的模样，嗤笑一声。这饿死的鬼他也是见过的，这丑丫头吃饭的模样比鬼还可怕。
　　转瞬之间，那野鸡就剩下一副骨架，噜儿将手指上的油唆干净，然后拍了拍浑圆的肚子，靠着大树就闭眼睡觉。没一会儿的功夫，鼻间已慢慢打起了呼噜来。
　　半枳迦推了推她，“丑丫头，你睡觉的时候能不能不要打呼噜，真吵死了。”
　　但噜儿睡的沉，完全没有理会半枳迦。
　　半枳迦气的将手上的树枝一掰两段，“你看她，能吃能睡，简直不像个女人。”
　　梵叶倒是勾唇一笑，“若是人人能像她这般简单的活着，或许就没有那么多烦恼了。”
　　半枳迦躲着丑丫头远远的，寻了个树背靠上去，“本就这般丑了，若再是烦恼其他，大抵早就已经自寻短见了吧！”
　　自寻短见么？她也看了一眼噜儿，想来这个问题，她定是从未想过吧。
　　这般看着，忽觉她那模样也并非特别难看，至少熟睡之时，还挺可爱。
　　梵叶心头一惊，不知不觉间，竟是又将她当成了兰无情。
　　当下将伏魔杖立于地上，盘腿而坐，念起了经文。
　　只这一夜，她的经文都没有念进去。
　　离着三人不远的林间，一只黑熊精被人割断了喉咙，一声都还没有喊出来，就倒在了地上。
　　倒地的一瞬间，被人一手拉住，轻轻放在了地上。
　　最后伸手化成狐爪，将那黑熊精的肚子破开，取走了里面的妖丹。
　　一丝血腥很快就被风吹散。
　　一旁的白衣男子怀中抱着一只没有尾巴的小狐狸轻声一笑，“看来这小尼姑还真是会招蜂引蝶，这么多妖怪想拿她去讨好鹤颜。初初，你可莫学她这般啊！”
　　兰仲初忍着怒火道，“沐忘尘！不会用成语就不要说。”他叹了口气又道，“小七，天快亮了，咱们该走了。”
　　兰无情吞下内丹，回头望着远处闭目念经的人，很是不舍的点了点头。
　　作者有话要说：　　经过几天撸秃了头皮的烧脑剧情铺垫，
　　是时候轻松一下了
　　呆萌可爱小狐狸VS邋里邋遢丑丫头
　　好吧，我选伏魔杖！


第75章 一花一世界，一生一人心
　　夜过一半, 梵叶也渐渐入睡。只这一睡, 就入了梦。
　　梦中一片虚无, 这场景亦是熟悉。
　　走了片刻身后一人便拍了拍她肩头。
　　梵叶转身，半枳迦一脸疑惑, “这是哪儿？”
　　梵叶笑道，“自然是梦里。”
　　“梦？我怎么来你梦里了？不对, 是你怎么来我梦里了。这该是我的梦才对。可我怎么梦到你了？”
　　梵叶打了个佛礼, “是梦，也不是。其实，这是梦灵引导我们入了梦。”
　　“梦灵？”半枳迦微微讶异, 这梦灵是三界之外的灵体，向来与三界不沾半分。当下他竟有些佩服梵叶的手段与本事，连梦灵也请来了。
　　走了多久, 就见雾气之后化出一双眼睛，那眼睛空洞的很。看了看二人, 一个声音忽的就响起。
　　“多日不见, 还是什么都瞒不过你。”说完，那雾眼一散，一女子立在眼前。
　　女子身着绿色长裙, 白净的面上, 五官生的深邃，眼下一颗黑痣添的不是妩媚却是多了几分楚楚动人。
　　梵叶也是第一次见她这般模样，便多看了两眼。
　　“换了张脸倒是顺眼多了。”
　　梦灵摸了摸自己的脸，皱起眉头, “别的人脸总归是别人的，带的久了就快忘记自己是谁了。索性自己修了个人形，还是做自己的好。”她说完，眼神又暗淡下来，“你上次说的话，可还算数？”
　　梵叶抬眼道，“自然算数。”
　　梦灵沉默片刻，忽的咬牙切齿起来，“天不让我们在一起，那我就要墨韵那混蛋亲眼看看，她一心守护的天道，究竟有多虚伪。”
　　半枳迦冷笑，“看来又是一对被老天爷阻碍的有情人。”
　　梵叶并不觉好笑，因她明白，这不是玩笑，是天容不下。她本意也并非一定要让天地易主，更不是想要与天为敌。只是天帝不懂情，佛祖不懂懂，是那些森严天规不懂情。
　　不懂，便是不许，不许便硬是要拆散。
　　既如此，那她就不做神不修仙，只得成魔了。
　　梵叶听梦灵说罢，打了个佛礼，“阿弥陀佛，看来墨韵已经做了选择。”
　　梦灵气恼的很，“那是她的选择，不是我。我要的是长相厮守，而不是抱憾终身的活在虚无的世界里，永生永世的痛苦度日。”
　　梦灵对上梵叶的眸子，似乎二人之间已经达成某种默契一般。她嘴角牵动一丝浅笑，温婉动人。“所以我便来找你了。”
　　梵叶嘴角弯起，点了点头。
　　梦灵也不与她假客套，直言问道，“你既要我与你一起，自是需我帮忙。说吧，想我怎么帮你？”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，你只需帮我去探一个人的梦。”
　　梦灵：“谁？”
　　梵叶：“鹤颜。”
　　梦灵微微皱眉：“青丘的狐狸？”
　　梵叶：“是，青丘的一只，老狐狸。”
　　梦灵：“鹤颜现在是一众邪魔妖道之首，坏事做尽。听说他已是八尾妖狐，兰平君也栽在了他手中。他一心想要毁了天地，也算是帮了你。”
　　梵叶的目光一冷，“帮了我？我要得这天地，绝不会用无辜人的性命去换。青丘之祸，已经殃及了太多无辜。这妖狐，自然留不得。”
　　梦灵噗嗤一声笑了出来，“如今最想鹤颜死的怕是你身边的那只小狐狸才是，让我去窥探他的梦也不是不行，不过，你也得答应我一件事。”
　　梵叶：“何事？”
　　梦灵：“墨韵躲在洗心洞中，不愿与我再见面。此番我帮了你，你是否也该帮帮我？”
　　梵叶明白她的意思，遂点了点头。“好，我替你跑这一趟。”
　　梦灵想了想，又道，“且不论天道会不会让我们在一起，只你见了她，便帮我告诉她。君心有梦，梦中神往。君若无梦，此生不见。总归，这路是我自己选的，死活也与她无关了。”
　　梵叶心中暗笑，这哪里是死活与人无关，这不过就是个逼迫人的激将法罢了。想来又觉有理，墨韵那样的人，在文曲星君坐下，自是恪守礼法的紧，要想让这等迂腐之人放弃那些束缚多年的礼教，怕是世上最难的事。梦灵的做法，她也能理解。墨韵为了她，都甘愿一死。呵，要是知道梦灵真是有危险，她还能如此心安理得的一心修行么。
　　情之一字，果然，是最容易让人上瘾之毒。
　　梵叶既应了梦灵的要求，便要转身离开。
　　可梦灵忽的又喊住梵叶，“你当真不好奇那日那小狐狸的梦里是什么？”
　　梵叶停下脚步，回头看着梦灵，不由多了几分猜忌。
　　“你三番两次提及，难道是有什么特别之处。”
　　梦灵点头，“其实那日，我在她梦中什么都没看见。”
　　梵叶的目光一紧，“什么都没看见？”
　　梦灵：“是，什么都没有看见，除了一片虚无便还是一片虚无。我曾试图去引导她入梦，却是徒劳。”
　　梵叶：“你这话是什么意思？”
　　梦灵转身，看着眼前的白雾，“有两种可能，一种，是我入不了她的梦。另外一种，是她没有梦。但凡是三界之类，无论何人，只要有梦，我便能入，除非，那人的本事高于我，一早便防备着我。否则，谁的梦都逃不过。那小狐狸的修为似乎并没有多高，很可能她便是没有梦的人。”
　　梵叶听着，不免有些意外，“那什么样的人会没有梦？”
　　梦灵答道，“死人。很显然，那小狐狸绝不会是死人，所以我才觉得奇怪。”
　　梵叶打了佛礼道了声谢，遂也转身离开，不再多问。
　　半枳迦跟在她身边，颇有些不明白，“这就走了？”
　　梵叶恩了一声，“你要是还想继续做梦，便留在这里就是。或是让梦灵给你个美梦，与你那心上人见一见？”
　　半枳迦忙道，“虚幻之物，我可不要。纸醉金迷都是梦，我要的是实实在在，真真切切的小鱼。”
　　二人遂一同出了梦，只半枳迦依旧还是熟睡。
　　梵叶睁开眼，看了眼树下的噜儿，睡的正是香甜，似是打雷也吵不醒一般。
　　梵叶起身，低头看着。那一张脸也不知是经历了什么被烧的面目全非，想必当初她一定也是痛过。
　　如此想着，便鬼使神差的往那脸上探出手去。
　　忽的，一块石子打在她胳膊上。
　　梵叶侧头，一道黑影一闪而过。
　　半枳迦尚还未醒，噜儿也睡的极沉。
　　梵叶遂拿起伏魔杖，悄悄追了上去。
　　追到一处荒无人烟之处，那黑影已在前头等着她了。
　　梵叶刚要开口，黑影猛然钻入她怀中。
　　梵叶的心一下软了下来，将她紧紧抱住，低声呢喃道，“兰儿。”
　　兰无情亦是紧紧抱着她，像是一松手，她便要失去一般。
　　“臭尼姑，那女子是何人？”
　　梵叶这才反应过来，不由一笑，“不知。”
　　兰无情伸手在她胳膊上狠狠掐了一把，“不知为何要与她一起？”
　　“路上遇见了，便一起了。”
　　“你的眼光竟是越来越差了。”
　　梵叶半响才知她说的是噜儿的样貌，只得惺惺一笑。
　　兰无情见她如此，很是气恼。“若我刚刚没有出现，你的手可是要去摸人家？”
　　梵叶心中一顿，细想之后，更是惊讶。因为似乎的确是这样。
　　她一时哑然，竟无法回答。
　　兰无情也不等她回来，迅速在她脸颊上亲了一下，然后面容红润滚烫的低头。
　　“等我找到狐父，便告诉他，我喜欢你，我要嫁给你。”
　　梵叶的脸上少有的润上一层绯红，眼底只余眼前一人。
　　“一花一世界，一生一人心。无论你想做什么，我都会陪着你。”
　　兰无情一手按在她唇瓣之上。
　　凉薄的唇色略微泛白，鼻间是她指腹的香气，盈盈欲醉。似乎很久，很久没有这样好好看看她，似乎她变了很多，又似乎她还是她。
　　梵叶望着那一双眼睛，盯着出了神一般，深情且爱惜。
　　“鹤颜如今妖力强大，我青丘兰家的人，伤的伤，死的死。无论前世如何，今生我只要是兰家的人，这个仇，我都会亲自去报。”
　　梵叶看着兰无情额上那一朵梅花印记竟已是七彩之姿。
　　忍不住伸手在她额上轻轻摸了摸，“兰儿的事就是我的事，我与兰儿一起不好么？”
　　兰无情似是有难言之隐，沉默了许久。抬头看了看天色，已经就快大亮，她这才道，“小尼姑，等救出狐父，我会将一切都告诉你，你要等我。”
　　梵叶立刻点头，“我等你，无论多久，我都会等着你。”
　　兰无情露出一笑，将她推开，转身又消失在了夜空之中。
　　远处一人一狐，躲在巨石之后。忍不住啧啧两声。
　　沐忘尘：“青丘的狐狸都这么肉麻的么？”
　　兰仲初：“我没有。”
　　沐忘尘：“也不知谁爱我爱的死去活来的，忘了？”
　　“闭嘴！”兰仲初咬了咬牙，实在无法忍受他一日三次，早中晚的提及，便脱口而出。
　　沐忘尘皮厚的将他抱入怀中，“你和我急什么眼，还不是你死皮赖脸的要与我在一起的。现在怎么？到手了，玩腻了，想抛弃人家了么？”
　　兰仲初终于全身炸毛，对着他龇牙咧嘴道，“沐忘尘，你再不闭嘴，我便……”
　　沐忘尘不等他说完，就抱着他也学着兰无情对他亲了又亲。
　　“就怎样？你现在这样还能杀了我不成？杀了我，看有谁陪你修炼了。”
　　他说完，见兰无情走远，便也将兰仲初抱在怀中顺着兰无情的方向走去。
　　边走还边道，“大不了今夜我吃点儿亏，让你与我同床而眠。”
　　兰仲初气恼：“是谁每夜占着我的床不走的？”
　　沐忘尘仔细想了下，“你说的应该不是我吧？”
　　兰仲初：“是猪！”
　　沐忘尘大笑：“猪没我好看，你若真是喜欢猪，改日我给你寻几头猪妖来就是。”
　　兰仲初：“……滚！”
　　作者有话要说：　　感谢每天追文的小可爱，笔芯！
　　还有我明明撸秃了头皮的梗，立刻被破解，秒破，
　　还破在评论区，然后人尽皆知，
　　是谁的心啊，碎成了无数个碎片！
　　没错，是我，是我，是我！！！
　　你们是魔鬼嘛！


第76章 朋友？情敌？
　　半枳迦蹲在树下手中拿着一根狗尾巴草, 在噜儿的脸上蹭了蹭。
　　好一会儿, 噜儿方才察觉, 伸手打开，翻了个身又睡下了。
　　半枳迦的耐心耗尽, 起身，准备抬脚, 被梵叶一把拉住。
　　“到底噜儿也是个女子, 这般粗鲁不太合适。”
　　半枳迦瞪大了双眼，女子？不合适？这样的话用在这样的一个粗鄙不堪的丑丫头身上，真的就合适了？
　　“昨天晚上, 就她那呼噜声都要把这十里八乡的妖兽全给吓走了。对她粗鲁，我都觉得自己吃了亏。”
　　梵叶忍着笑，“她也未曾惹过你, 你怎就与她过不去了呢？”
　　半枳迦气恼的抱着胳膊，“我是不愿与她过不去, 但我也不愿每日和她这般继续浪费时间。”
　　梵叶理解他的心情, 便点头道，“如此，我们先去一趟洗心洞。梦灵虽能入鹤颜那老狐狸的梦, 可若是被发觉, 只怕很难脱身。有墨韵去帮她，我也放心一些。”
　　半枳迦上下瞧了梵叶两眼，“你可是一早就想好了，让她二人一同去的？”
　　梵叶打了个佛礼, “阿弥陀佛，有些人须得旁人推波助澜，才能向前进。这样的人，你若是不推波助澜，怕是永远都不会走出那一步。在你眼中，那一步或许很简单，可对那样的人而言，便是背弃了她以往一直所循规蹈矩接受的东西。”
　　半枳迦似懂非懂，摩拳擦掌道，“不管别人如何，小鱼都没有放弃过，我更不会放弃。”
　　梵叶拍了拍他肩头，“放心吧，我一定会帮你找到她。”
　　说着，蹲下身子，看着噜儿，笑了笑。
　　忽的就伸手捏在了她的脸上。
　　半枳迦微微惊讶，“你不是说，不该如此粗鲁？”
　　梵叶佯装不知，“贫尼粗鲁么？”
　　半枳迦：“……”
　　心中不由暗道，你不粗鲁，是我粗鲁！
　　梵叶下手没有收着劲道，这一下捏的很是实在。
　　噜儿本就已经被火烧的面目全非的脸，生生被梵叶扯了老长，如今更是惨不忍睹，不得直视。
　　噜儿吃痛，不住拍打着梵叶的手，“干什么，干什么！臭尼姑，你趁人之危么？”
　　梵叶见她那模样，竟越发可爱，正待要开口与她争辩，却蓦地停了下来。眸底一暗，想起昨夜兰无情与她说过的话，顿觉自己像是个偷情的奸夫一般。她想不明白，自己为何对这丑丫头这般上心了。
　　笑意在她面上消散，她起身盯着噜儿，冷冷道，“你再不起来，天又要黑了。你若不想走，那就留在这里。”
　　说着，转身便走。
　　半枳迦摸了摸头，一时有些搞不清梵叶的心思。上一刻还处处袒护，这怎么转眼的功夫就像换了个人一样。果然，女人心，海底针。这尼姑的心思，更难猜透了。
　　噜儿一下爬起，拍了拍身上的灰尘，“我走我走，你们等等我。”
　　噜儿跟在二人身后，可梵叶与半枳迦的脚步极快，她几次都没有跟上。
　　直到黄昏时分，才将将追上。
　　双手扶膝，弯着身子，大口喘着粗气。
　　“你们，你们走那么快做什么，也不等等我。”
　　没等到二人回答，噜儿就好奇看了过去。这才发觉二人前头还拦着一个人。
　　当下立刻直起身子，走到二人身后，盯着眼前的人仔细端详起来。
　　薄纱遮体，秀丝乌亮，眉眼看着有那么几分的妩媚。至于这长像么，噜儿摸了摸自己的脸，暗暗比较之后得出结论。
　　也就比她差了那么一点点吧！
　　她抓着梵叶的胳膊，探出头，小声问道，“朋友？”
　　见梵叶没有说话，又暗暗点头，“情敌！”
　　梵叶嘴角不由一抽，低头道，“不知凤凰姑娘以为，我们可算是朋友？”
　　凤凰轻笑，这一笑，身子也靠近了梵叶，贴着她的耳侧缓缓答曰，“自然。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，既是朋友，凤凰姑娘在此，又是为何？”
　　凤凰伸手搭在梵叶肩头，唇瓣几乎贴在她的耳朵上，“这么久不见，难道你就不想我么？”
　　噜儿张大了嘴巴，原以为这女人与这尼姑是情敌，现在看来，竟是半枳迦的情敌。浑身一哆嗦，暗暗松开梵叶的手，退了丈远距离。又对半枳迦使了使眼色。
　　半枳迦本就不喜欢她，见她在那挤眉弄眼，直接忽略不看。
　　噜儿急的满头大汗，索性到他身边小声道，“这都能忍么？”
　　梵叶的事情半枳迦也早就知晓，与女人走的近也算是习以为常了。忍不忍与他，都没有多大关系。当下便以为噜儿是没见过，一时惊讶，所以也就冷哼一声道了一句，“大惊小怪。”
　　噜儿的身子一震，片刻却是暗暗有些钦佩。老相好与旧情人当面你侬我侬都能忍，实乃真英雄，且英雄大度啊！
　　不过未曾等她继续钦佩下去，那边梵叶一手竟捏住了凤凰的脖子。
　　梵叶的面上不带一丝表情，冷淡的盯着眼前人，“看来你是来替他们阻拦我的了。”
　　凤凰抚上梵叶的手，并未恼火，反而好言道，“我知道，我打不过你，但我受佛祖之命前来，就算是死，亦不能退。你有你的命途，墨韵也有墨韵的命途。你的事情我不会过问，可墨韵的，不行！”
　　梵叶的手暗暗一紧，“你既知道，何必还来送死？他们可是许诺了你，赦了無鲢的罪过？”
　　凤凰眼眸中的光似都暗了暗，片刻，她轻声一笑，“無鲢已经死了，这世上再不会有無鲢。”
　　梵叶含笑，声音却是异常阴冷，“没想到，他们竟是宽恕了無鲢了。”
　　“宽恕不过是她不该如此，得轮回，忘前尘。未尝不是个最好的结局。只她生前造了太多恶业，所以我尚不得自由。因为我要替她赎罪。如今我也替她偿还的干净，忽觉心中曾放不下的悲痛，似乎也没有那么痛了。后来我在佛前日日听着经文，才明白一个道理。逆天，只会累人累己。”
　　梵叶的手慢慢收的更紧，“你这样一说，哼，墨韵的事情，我还非管不可了。”
　　说罢，她已是用了全力。
　　可手中的脖子一松，化成了一片山鸡羽毛。
　　凤凰已立在她面前的树梢上。
　　“梵叶，你莫要再执迷不悟了。”
　　梵叶冷笑，手握伏魔杖，周身一股狠戾劲气，将地上的砂石吹散了几米开外。
　　“请你，闭嘴！”
　　伏魔杖一挥，凤凰脚下的树，被连根拔起。
　　凤凰急忙闪身躲过。知她已是劝不住，便也不再多言。化出原形，五彩的羽毛上多了一层金色光圈。
　　梵叶盯着她道，“哼，真是山鸡变凤凰，看来你是一心入佛门了。”
　　梵叶跃起身子，朝着凤凰飞去。
　　原本清澈的眸子一下又变成了殷红，血丝满布，十分骇人。
　　虽不是妖身，却似乎比之前更强了好些。
　　一拳握实，打出去，劲气如破竹之势，瞬间将凤凰身上的五彩羽毛打落了好几根。
　　凤凰对天啼鸣，冲着她一头扎了过来。
　　梵叶一手握着伏魔杖，用力插入地面，一手蓄积了体内灵气，抵住凤凰。只这一瞬，强弱便分。
　　噜儿看梵叶没有一点饶过凤凰一命的意思，眉头紧锁，双唇紧闭。一面替凤凰捏了把汗，一面也对梵叶如此凶残感到意外。
　　半枳迦则是坐在一旁，并不关心整个过程，因为他已经知道结局。
　　鸡蛋碰石头，无疑就是以卵击石。
　　梵叶看了一眼凤凰，身上的金光已破，再坚持下去，只会筋骨尽断。
　　她眸中闪过一丝不为所查的寒意，是时候结束了。
　　她身子微震，劲气自体内而出，全然冲向凤凰的胸口。
　　五彩羽毛就这一会儿的功夫，便已是血迹斑斑。
　　眼看着梵叶的劲气冲来，若是躲，她定能逃走。只她非但没有躲，还迎着那劲气冲了过去。
　　梵叶冷声道，“不自量力！”
　　嘶拉一声，劲气已将凤凰的双翅，生生撕扯而断。她坚持了良久，终是化作人形，跌落在地。
　　此时两条胳膊处，已是空空荡荡。
　　原本好看的容貌现在看来，却是凄美异常。
　　梵叶拿起伏魔杖，走到她面前，居高临下的望着。
　　“無鲢的事情还没让你清醒吗？”
　　凤凰摇头，然后低头，嘴角牵扯起一似轻笑。仿佛身上的那些伤痛，不足让她觉得痛。
　　“你以为死就是苦吗？其实真正苦的，是那个依然活着，事事记得的人。無鲢忘记了以前的痛，能够重生活在人世间，我替她高兴。我若是去寻她，让她想起我，想起曾经，再体会一次那样的痛，这与亲手毁了她有何不同？墨韵也已经放下，你何苦再去逼她？”
　　“既然如此，那这便是你自找的了。”梵叶抬手，劲气也随之而出。
　　不过这一次，劲气却是没有打在凤凰身上，反而被一股更强大的力量打了回来。
　　梵叶急忙向侧边闪开身子，这劲气擦着她的脸颊，直接将身后一块巨石打了个粉碎。
　　梵叶摸了摸脸颊，一道淡淡的血痕，带着点儿刺痛。她一手捏着拳头，心中一股怒气，隐忍着没有发作。
　　噜儿看了看凤凰的伤势，并未伤及性命，松了一口气。
　　接着便是气势汹汹的对着梵叶先吼起来，“臭尼姑，你怎得这么心狠手辣？你还想要杀人不成？”
　　这一吼，梵叶稍稍一愣，眼中的殷红竟是慢慢褪去。
　　“让开，这里没有你的事。”
　　噜儿气的站起，抓着梵叶的僧袍，“她根本就没有伤你之意，是你一直想要取人性命。总之是你的错，你需向她道歉。”
　　梵叶未曾回神，就被噜儿拉着走到凤凰面前，“道歉！”


第77章 有心无心
　　面对重伤的凤凰, 梵叶目光游离, 不知在想些什么。
　　噜儿见她这态度, 总归是有些气恼。
　　“臭尼姑……”
　　刚刚想质问她两句，梵叶忽得就开了口。
　　“凤凰, 我与你本该无冤无仇，你若是还想阻拦, 那就休怪我, 对你不客气了。”
　　凤凰忍痛笑道，“我不怪你，可你我虽无仇, 但心却不同。你若还要去阻挠墨韵清修，拼死，我也得拦着。天规森严, 墨韵与那梦灵本就不该在一起。你何必非要搅乱天地秩序呢？”
　　梵叶打了个佛礼，嘴角微微扯动, 似笑非笑道, “本就不该在一起，那你呢？你是否觉得你与無鲢也本就不该在一起？你当真不明白無鲢的心思？你当真舍得忘记她？既然你如此肯定，那我倒要看一看, 你的心是否与你所说的一样了。”
　　梵叶盘腿而坐, 闭上眼睛，念着经文。
　　不知过了多久，见梵叶一动不动，噜儿好奇的蹲在她的面前, 推了推她肩头。“喂，臭尼姑，你又在耍什么把戏？”
　　半枳迦靠在树上，拿起石子，打在噜儿推梵叶的那只手上，“别碰她。”
　　噜儿回头看向半枳迦，“她在干嘛？”
　　半枳迦冷笑，“呵，在看那只山鸡的心咯！”
　　噜儿有些不明白，“看心？她能看到人心？”
　　半枳迦伸了个懒腰，“看一只山鸡的心有何难，难的是有些人的心看不清，而有些人却是连自己的心都看不明白。”他忽的对上噜儿那一双并不太好看的眸子，“你，是哪一种？”
　　噜儿顿觉一惊，凉风迎面扫过，树叶从二人眼间落下。
　　半枳迦的目光慢慢阴沉下来，看样子是要动手了。
　　噜儿起身，暗暗后退了两步。
　　“你想做什么？”
　　半枳迦动了动脖子，“不想做什么。只是正好，想趁此机会，也看看你的心。梵叶护着你，我可不会事事都要护着你。”
　　说着，已朝着噜儿这边走了过来。
　　半枳迦抬手，一把夜巡叉立显，这叉异常沉重，但在他手中却似是轻如无物。他提叉疾步朝着噜儿冲了过去，速度如闪电一般。
　　噜儿沉了口气，躲开他，转身窜到树上。
　　夜巡叉挥来，树叶一阵晃动，片刻那树从正中被劈成两半。
　　噜儿落地，抬头望着半枳迦再次袭来的身影，咬牙又跳上了另外一棵树上。
　　如此反复过后，半枳迦终于停了下来。
　　“丑丫头，刚刚不是挺厉害的么，现在躲什么？怎么，是我还不够资格让你出手？”
　　噜儿稍稍喘息，“你这人真是奇怪，我与你无冤无仇，我干嘛要对你出手。”
　　“丑丫头，谁要你多管闲事的。”
　　噜儿站在树上竟双手叉腰对着半枳迦吐了吐舌头，“看到不平事，我就是要管。”
　　半枳迦看她那模样，气就不打一处来。“多管闲事，我看你是活腻了。”
　　半枳迦的夜巡叉是地府神器，鬼物见了都要退避三舍，何况是人了。
　　只见这夜巡叉发出一股幽绿暗光，强劲霸道的劲气汲取着天地间的灵气，下一刻似乎就要冲破而出。
　　噜儿收起玩笑之姿，气恼的一跺脚，“你怎么还动起真格的了。”
　　话音刚落，那夜巡叉就对着脑门飞来。沿途的劲气连带着将地上的落叶吹向两边，暗绿的光芒慢慢靠近眼前，不过一瞬间的功夫，就停在了噜儿眼前。
　　噜儿一手抓着夜巡叉，两脚踩在地上，脚印深陷地下。
　　额上稍稍有些细汗，她抬手擦了擦，侧着头看着半枳迦。
　　半枳迦暗暗用力，可那夜巡叉竟半分没有动静。
　　就在这时，梵叶忽的睁开眼道，“半枳迦，别打了。”
　　半枳迦这才有些不服气的收了手。
　　不过仅仅是刚刚那一下，他便知道，噜儿绝不会是寻常人。
　　甚至他能肯定，这丑丫头比梵叶更胜一筹。
　　佛祖身边何时有个这样的人了，他竟是不知道的。
　　他走到梵叶身后，收回夜巡叉道，“不过是与丑丫头切磋一下，没事。”
　　噜儿气道，“什么没事，那哪里是切磋，你差点要了我的命。”
　　半枳迦上下看了她一眼，“你现在不是好好的么。”
　　“要不是我机灵，我现在可是一点都不好了。”噜儿吼了一声，然后转头看了一眼凤凰。发觉她的脸色越发苍白，不由出声问道，“你没事吧？臭尼姑是不是又对你做什么了？”
　　梵叶打了个佛礼，“贫尼什么都没有做，只不过让她看了看自己的心。明明放不下，偏要装作若无其事的模样，这般的自欺欺人，是你想要的么？”
　　凤凰脸上笑意全无，面露苦色。
　　梵叶上前，“现在，你还要阻拦我么？”
　　凤凰的身子微微移动，浑身血迹斑斑，一双美眸里闪着丝丝泪光。她的胳膊已断，无法拭去眼泪，只得拼命忍着。
　　良久，她深吸一口气，终是又苦笑点了点头，“我受佛祖之命前来，便是不想你再坏了墨韵的清修之心。”
　　梵叶也十分恼火，身形一闪，一手将她脖子捏住，慢慢提起，“佛祖佛祖佛祖，难道你自己就没有心的么？”
　　凤凰闭眼，泪珠顺着脸颊滚落而下，“有心。”
　　梵叶冷笑，“可你根本不想看清这颗心。”
　　凤凰摇了摇头，“無鲢已入轮回，得新生，这便是我心中所想。有心无心不重要，重要的是，我知道自己想要的是什么，可你却一直不知道。在一起真的有那么重要么？”
　　梵叶面色一冷，低声道，“我所要的，不过就是与她在一起。佛阻，杀佛。天阻，毁天！”
　　梵叶立刻又一手挡着噜儿，以防她再次替凤凰出手。而捏住凤凰的脖子的手则慢慢用力，“有心无心既不重要了，那我今日就如你所愿。”
　　凤凰的喉头一紧，脸色铁青，呼吸渐渐困难。
　　噜儿拉着梵叶的手，“你疯了，臭尼姑。”
　　梵叶有些不耐烦，抓着噜儿，不让她靠近。“一心求死之人，你无须搭救。”
　　但梵叶的手收缩到一定程度，便怎么都无法再用力。
　　地面发出一阵细碎的响动，一点点开裂。只这开裂的成度没有太大，不像是有东西会从地下冒出。
　　梵叶抬头望向远处，原是一巨人，步步而行，造成的地裂之势。
　　半枳迦看着那巨人，咦了一声，“那不是文曲星君坐下的阿蛮么？”
　　“阿蛮？”梵叶松了手，凤凰便一下倒在地上。
　　半枳迦点头道，“文曲星君坐下有一门童，因身形魁梧，取名阿蛮。不过这人五感缺失，唯有那一双眼睛能够看得见。据说阿蛮能够入仙籍也是机缘巧合，要不是遇上了文曲星君，他或许只能永生投身畜生道。
　　阿蛮缺失五感，似乎世世代代如此。鬼差缉拿他魂魄之时，实在头疼，因与他说不通道理，常常闹的要动手。我也曾带人拘拿过他，好几个鬼差被他伤了。阎王气极，便判了他永生入畜生道。
　　其实这本不怪他，不过是他运气不好罢了。
　　偏巧那日轮回，文曲星君来地府，见了他心生怜悯。又查阅了他前世经历，竟还是因为救人最后又因五感缺失无法替自己辩解，反被当成贼人，遭乱棍打死。遂又看了他前几世经历，大多相似。
　　文曲星君同情他这遭遇，奏请了天帝，从此带在了身边。”
　　噜儿惊讶的插了一句，“这样都能做神仙，真是好命。”
　　半枳迦冷笑，“好命？你若是失了五感，处处受人鄙夷，历经几世都是被人冤枉而死，你还会保持一颗善良之心对待每一个人吗？”
　　噜儿细想之后，顿觉常人不可能做到。“他不会是个傻子吧？”
　　半枳迦白了她一眼，“你傻他都不傻。他不过是五感缺失，不是脑子缺失。”
　　噜儿对着他哼道，“不傻就不傻呗，你和我一个小女子吼什么吼。”
　　梵叶一直没有说话，等到阿蛮走的更近一些的时候，她发觉阿蛮的肩头坐着一个人。长发散落身后，面容精致，穿着一件玄黄的袍子，手中握着一只白玉长笛。
　　笛声由远及近，将人之一生的悲欢离合皆都唱尽。
　　梵叶一眼便认出了这人。
　　阿蛮的脚步不快，只每一步大约是常人的三步，所以走到跟前也不过用了一盏茶的功夫。
　　墨韵顺着阿蛮的肩头纵身一跳，笛声未停，不过这音调却变得紧凑起来。
　　凤凰受笛音所惑，顿觉身上的伤痛也轻松许多。
　　墨韵没有说话，将玉笛别在腰后，上前将凤凰抱起，放到阿蛮的手中。
　　“佛祖的意思，墨韵明白了。不过墨韵不是佛门中人，墨韵的事情，也该是墨韵自己去解决。凤凰姑娘，劳烦你回去告诉佛祖，墨韵若不能参透这人世的情，便永远修不成正果。今日拦下了，他日还是会犯错。”说着，她轻轻一笑，“墨韵钦佩凤凰姑娘，能将自己的心参透。修行不易，阿蛮，送凤凰姑娘去佛祖那儿好生修养吧！”
　　阿蛮点点头，眼珠子从众人身上扫过，抱着凤凰又一步一步离开。
　　等走远了之后，巨大的身形也就变得模糊起来。
　　此时墨韵才叹了口气，转身看向梵叶，道了一句，“好久不见。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，没想到再见面，女公子终是回到了原点。”
　　“不是原点，这或许已是终点了。”墨韵仍是笑道。
　　噜儿打量过墨韵之后，又比之梵叶，喉中顿觉干涩。
　　怎么现在的尼姑和星君身边的小小侍婢都长的这般好看了？她低头看了看自己，捣鼓着身上那套破烂不堪的衣服，心想着这都快赶上她一半的姿色了，那哪儿行呢！改日，她也该好好梳洗打扮打扮，好好让这些人瞧瞧才是。
　　作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持，
　　忍不住想要啾咪一下子！哈哈哈……

第78章 我不想等了
　　噜儿兀自还在想着如何打扮的好看些, 墨韵却是转身要走。
　　梵叶脱口而出问道, “是修行重要还是她重要。”
　　墨韵稍稍停顿, 抬头望着前路，她心中的答案其实再明白不过, 可她也清楚，若是她答了, 那梦灵必然也会被牵连其中。说到底, 这不过是佛祖对梵叶的考验，她们本无关重要。
　　各行各路，各归各处, 难得如此，何必纠缠。
　　纠缠来纠缠去，也只是一时无法参透罢了。
　　她轻声叹息, 遂继续前行。
　　梵叶又问，“当年在地府之中, 我历经刀山火海也不曾后悔。今日我依然不会后悔我所做一切。生不能在一起, 那这样的生便是比死更苦。与其这般苦着，倒是不如死了干净。
　　她让我问你，你心中究竟有没有她。她还说, 君心有梦, 梦中神往。君若无梦，此生不见。她此番去青丘，要探鹤颜那老狐狸的梦。生死怕也就在此。她愿帮我，是因她也看不得这天规不公。就算这一次, 是必死之局，她也不会后悔。话我已经带到，我与她算是扯平了，至于你愿不愿意去，便是你的事了。”
　　墨韵听完，身形并无波动。
　　等她走远了，半枳迦才凑近问道，“她当真这么狠心？”
　　梵叶笑着摇头，“若狠心，刚刚就不会停下来听我说。停了，是心中有牵绊。听了，是心中有不舍。我本就不放心梦灵，八尾妖狐只怕是天帝都要忌惮三分的。”
　　眼看着天色已经不早，她还需去见一个人，方才放心去青丘。
　　正待要走，发觉似是少了一人。
　　回头，噜儿不知何时已经靠在树边呼呼大睡起来。
　　半枳迦皱眉，“这丑丫头，天一黑就睡的与死猪无二。”说着他喊道，“丑丫头，你走不走了？”
　　结果噜儿毫无醒过来的迹象，反而呼噜不断。
　　梵叶上前，将她抱起，盯着那一张脸，久久出神。
　　半枳迦气恼的想要给这丑丫头两巴掌。
　　梵叶将她背起，一手拿着伏魔杖，“走吧，先找一处地方落脚之后，你与我去见一个人。”
　　半枳迦不知她要见何人，但看她神色凝重，许是这人定是十分重要。
　　当下点点头，便不再多言。
　　一路上，噜儿的呼噜声几乎让半枳迦快要崩溃。
　　好不容易找到一处无人居住之地，屋中早已落满浮尘。
　　梵叶将噜儿放在床上，一手在她额上轻轻摸了摸，那凹凸不平的触感，让她忽觉心疼。这伤也不知怎么弄的，这丫头竟从不在意。梵叶想着痴痴一笑，真是个傻丫头。
　　半枳迦看她那模样，有些疑惑，“你对这丑丫头怎么这般好？”
　　梵叶的手一下僵住，立刻收回。
　　并未回答他这问题，只道，“你与我去地府一趟。”
　　半枳迦微微惊讶，他如今可是地府逃犯，回去被发现，怕就逃不出来了。
　　看出他的犹豫，梵叶便道，“你在奈何桥替我守着，若是惊动鬼差，知会我一声。”
　　半枳迦这才点头答应。
　　地府，梵叶不算陌生，半枳迦更是熟悉。
　　可今日的地府有些不同，处处守备森严。想来是与鹤颜释放恶鬼有关。
　　半枳迦带着梵叶小心躲过鬼差，便守在了奈何桥。
　　梵叶看了一眼桥下的人，“我去去就来。”
　　半枳迦也看了看桥下的人，并不觉惊讶。
　　孟婆坐在忘川河边，一袭白衣，将本就苍白的面容衬托的越发没有精气。但那长脸，却极是精致美貌。
　　“你来了。”听到脚步，孟婆就开了口。
　　她在这里等了很久，本以为她不会来，可到底她还是来了。
　　这一次，她来，大抵是已经做好了准备与天斗了。
　　天地苍穹，对于地府而言本就是遥不可及的。因鹤颜，地府受波及，恶鬼被释放，阎王大怒，却是敢怒不敢言。她等在这里，亦是危险。不知被多少恶鬼欺凌，她却从未离开过。
　　梵叶站在她身后不远处，伸出手，“我来取回我的东西。”
　　孟婆回头，看了她一眼，从怀中掏出一物。
　　浑圆如珠，金碧如玉，四周透着金光，又似乎带着几分灵性。
　　孟婆看了一眼手中之物，难得笑道，“当年你用此物抵押，说是有朝一日会帮我找到那人时，定会来赎回此物。我见这东西是个罕见的宝贝，也就应下了。只是那时，你可没说现在就要取走。”
　　梵叶有些不好意思，低声道，“因我有一事不明，极乐经中也未曾有过预示。所以我需要这东西，替我查一个人。”
　　孟婆抬手，“魂珠能辨世间万物之根本，自然你想查的人也能查得。何况这本就是你的东西，你若想要拿走，拿走便是。”
　　梵叶伸手，却是停在半空。“我答应你的事情，我一定会做到。”
　　孟婆摇摇头，将魂珠放在梵叶手心之中。“不必了，我已经不想等了。”
　　梵叶不解，“为什么？这么多年都等过来了，只要多等一时，等我得了这天地，我一定能帮你找到他。”
　　孟婆看着梵叶，脱了妖身，眸底清澈的模样，似乎这才是真的她。与她五百年前来地府那日一样，一身袈裟，眉清目秀。不大的年纪，似乎早已出脱了尘世。当听闻她为兰草仙子，自甘堕入十八层地狱时，她才知表象不足信。可她却对这佛前童子又多了些钦佩。
　　孟婆拂袖望向奈何桥头，指了指那桥上，“你知道那个地方每日有多少魂魄经过么？”
　　她知梵叶定不清楚，所以便又道，“每日死魂千百，这么多年，你可知道我看了多少了？若能见到，早就见了，若无缘再见，就永远也见不到。可这五百年，我都见了你三回了。第一次，见你来地府受苦，第二次见你来地府寻人，第三次你是来地府寻物。可能这也是我们最后一次见面了。”
　　孟婆说完又笑，她笑起来的样子温温柔柔，比起那一副冷冰冰的模样到多了几分动人。
　　“总归，我答应你的事情，也都做到了。”
　　梵叶心中温热，用力点点头，“我该感谢你，替我守了这么多年的秘密。”
　　孟婆起身，长裙摇曳，长发轻浮，“其实上一次你来地府，是佛祖早就安排好的。”
　　梵叶忙道，“我不怪你，若不如此，我亦到不了西天。也没有今日这些事。这天上地下，唯有你知我心思，唯有你肯帮我。所以，我一直当你是我的朋友，从未改变过。”
　　孟婆轻舒一口气，“有你这句话，我已是开心了。而这千百年来，你也是我唯一的朋友。”
　　梵叶将魂珠牢牢握紧，“等我回来，我定带上你相见的人一起。”
　　孟婆的神情复杂，终究还是点了点头，“我信你，不管你能否成功，我信你今日所言。”
　　梵叶淡淡一笑。
　　奈何桥头忽的一阵骚动，半枳迦趴在桥上对这梵叶喊道，“鬼差来了，快走！”
　　梵叶看了孟婆一眼，“你的恩情，我记住了，我定会回来还你的。”
　　说完，纵身一跳上了奈何桥。
　　二人逃的极快，鬼差追了半天都没有追上，无功而返。
　　见梵叶逃走，孟婆这才松了一口气。
　　杨玄感手握生死薄，站在她身后。半晌，问道，“值得吗？”
　　孟婆点点头，“值得，至少这样做，我的心会快乐些。”
　　杨玄感摇了摇头，“阎王本来对你格外开恩，放你去轮回。如今，这机会怕是没了。她日后的造化，也与地府再无关联，你想见她也再无可能了。你日日守在这里，就不寂寞吗？”
　　孟婆望着奈何桥，桥上空空荡荡，可她知道，她等的人再也不会从桥上走过了。
　　她盯着杨玄感，恭敬行了一礼，“佛祖来时与我说过，我命中与地府有缘。今日既无新魂轮回，孟婆就先回了。”
　　杨玄感颇有些无奈，翻开手中的生死薄，盯着上面的孟婆二字，终究还是落笔轻轻涂抹掉了。
　　拿到魂珠的梵叶，迫不及待的回到肉身。此刻天色尚早，噜儿还在睡熟之中。
　　半枳迦望着她手中的魂珠，不由好奇道，“你这是要做什么？”
　　下一刻梵叶就将魂珠放在了噜儿胸前，魂珠里的金光熠熠，闪动着无数画面，最后落入噜儿眉心之中。
　　不必梵叶回答，半枳迦已经明白了。
　　原来她是想要查探噜儿的身份。
　　于是也安静的守在一旁，看着那魂珠入了噜儿的额中。
　　但是良久，魂珠慢慢从噜儿身体之中退出，再无反应。
　　梵叶又催动体内的灵气，将魂珠推入噜儿身体之中，这一次，她用手移动魂珠入了噜儿心房。
　　魂珠渐渐透过噜儿身体，出现一团大火。
　　火中有一女子，她身体扭动的厉害，似是痛苦不堪。终于，这身体承受不住，蹦出两道光。一道落入青丘，一道落入了山涧。接着，山涧的那道光暗淡下来，被野草覆盖，不知过了多少年，一老瞎子经过时不慎踢到了一个啼哭婴儿。
　　老瞎子将这婴儿抱回抚养，直到长大成人。
　　没多久，老瞎子阳寿终了，这婴儿独自一人坐在沙漠里。日日对着月亮，数着星星。
　　那背影说不出的孤寂。
　　画面到此，那魂珠便又从噜儿身体之中弹出。
　　半枳迦看的不明不白，“这丑丫头不是佛祖的人么？她究竟是谁？”
　　梵叶也不明白，那火中的女子背对着她，大火将她瞬间吞噬其中，只觉那身影似是熟悉。而那两道光又是什么呢？为何还一道落入了青丘，难道这丫头与青丘也有些渊源么？
　　梵叶皱眉，反倒越发难以清楚。
　　极乐经中那场大火的预示，难道也与这丫头有关？
　　作者有话要说：　　写到这里，噜儿的身份不必说也能猜到了
　　好吧，其实你们早就猜到了，哼！
　　所以本文应该也快要结束了
　　接档文《暗恋不逢时》又名《她和她的十一年》顺便求个收藏
　　本文是个暗恋温馨小故事，讲述一个用十一年的青春陪伴，守护的爱情
　　讲述一场暗恋，一场青春，从懵懂岁月走过人生知年，
　　原来一切来的不算晚，只是刚刚好而已
　　结局HE！！！


第79章 为何只渡我
　　噜儿睁开眼的时候, 发觉梵叶与半枳迦都站在她面前盯着她看。
　　原本的睡意朦胧, 片刻被惊的浑身起了鸡皮疙瘩。
　　脑中飞快闪过几个词：图谋不轨？先奸后杀？先杀后奸？
　　两手遂在胸前摸了摸, 似乎没有什么太大变化，与她睡前一样。
　　她心头暗暗松了一口气, 可这二人却还是像看怪物一般看着她。
　　噜儿挪动着身子，贴着树干一点点的站起来, 然后伸出一只脚, 试探的往左边走了一步。接着嗖的一下，缩在了树后。露出一双小眼睛，也看着二人。
　　“劫财没有, 劫色不给！”
　　半枳迦的手慢慢握拳，转身就走。
　　梵叶却是淡淡一笑，“昨夜睡的可好？”
　　噜儿想了想, “一夜无梦，倒是挺好的。”
　　梵叶点头, “时候不早了, 你若是不困了，我们就继续赶路了。”
　　噜儿伸了个懒腰，打着哈欠道, “不困了不困了, 现在不知多精神。咱们快走吧！”
　　半枳迦已经走出了很远一段距离，梵叶也迈出脚步。
　　噜儿则跟在后面，叽叽喳喳问个不停。
　　“这儿离青丘是不是不太远了？”
　　“鹤颜那老狐狸听说很厉害呢！”
　　“对了对了，你上次的烤鸡味道很好, 今晚是不是还可以吃？”
　　“这越靠近青丘，似乎就越危险。那些厉害的恶妖常常出来作恶，咱们可得小心些。”
　　“诶，这路是不是不对啊？怎么越走越长，没得尽头一般呢！”
　　……
　　终于，半枳迦实在忍无可忍，冲她吼了一句，“你哪儿来的那么多废话，就不能安静一会儿吗？”
　　噜儿对他做了个鬼脸，原本就不太乐观的长相，着实像是真的鬼。
　　半枳迦气恼的不愿看她。
　　梵叶打了个佛礼，轻轻一笑。
　　这一路荒凉却是因着噜儿活泼性子，让一切似乎变得也没有那么糟糕。
　　又行了几日，荒凉之地隐约笼着一层杀气。
　　梵叶回头看着背上的人，皱眉叹息。
　　半枳迦有些不解，“这丑丫头越来越能睡了，现在天还未黑，她都已经睡着了。”
　　梵叶道，“离青丘越近，噜儿入睡的时间好像也越早。现在白日里她都是昏昏欲睡，不知清醒。”
　　半枳迦点点头，“你这样一说，还真的是。”
　　梵叶的眉头锁的更深，“不知她与青丘究竟有什么渊源。”
　　半枳迦也不明白，“也许，等到了青丘自然就明白了。”
　　梵叶恩了一声，想了想，又道，“其实你不必跟着我，你不是一直想去找小鱼么，你现在就可以去了。”
　　半枳迦停下脚步，看着梵叶，“你不是说她已成了东极之巅紫琼山上的一颗顽石么？”
　　梵叶也停下脚步看着他，“紫琼山上的顽石不计其数，想从那些顽石中找到小鱼，的确不容易。但事在人为，不去试试又怎么知道呢！我此去青丘，福祸未知，但你去紫琼山寻她，有心，则灵。”
　　听梵叶说完这话，半枳迦沉默了好一会儿。
　　“可是青丘之事有变？”
　　梵叶摇头，“青丘的事与你无关。”
　　半枳迦却是冷声一笑，“你当我是那种贪生怕死之徒吗？”
　　梵叶看着他，半晌，轻声道，“我当你是朋友。”
　　朋友二字让半枳迦有些恍惚，他做了地府鬼差这么些年，从未有人说会当他是朋友。他向来都是按着地府的规矩做事，从不与人打交道。鬼差的工作简单，无法勾魂拘鬼，其实也不需与人打什么交道。
　　五百年前，他因一时大意没有看住，让梵叶入了妖道。佛祖罚他去了地狱受过。他本该恨梵叶，但也是因为梵叶，他才找回了自己的心，他才明白自己为何对做鬼差之前的事情，一无所知。
　　有了心，有了记忆，也就有了期待。
　　他信梵叶，信她能带自己找到小鱼，也信她一定会改变这天地。
　　直到这一刻，他终不再那么相信了。
　　“上古的妖兽几乎都已灭绝，有些是因为天灾，有些是因为人祸。而青丘，是因为鹤颜。我知道，你为了那小狐狸，自然不会放过鹤颜。我也知道，这一次去青丘，想必你心中比谁都清楚。这是佛祖给你最大的考验，与生死早就无关。有关的，仅仅是那小狐狸。我既然说了会帮你，就绝不会食言。我虽敌不过鹤颜，至少对付青丘那些恶妖还有些把握的。”
　　“半枳迦。”梵叶喊道，忽的浅浅一笑，“能和喜欢的人在一起，就是我最开心的事。我去青丘，是想找到自己的快乐。你的快乐不在青丘，而在紫琼山上。如今天上地下所有人都盯着青丘，紫琼山到没有人在意了。机会只有一次，错过了，谁也不能保证还有没有下一次。”
　　半枳迦的心狠狠跳动一下，抬头，目光复杂。
　　“你让我走，究竟是不想连累我，还是真心希望我找到小鱼？”
　　梵叶面上带着笑意，眸底清澈如水。
　　“紫琼山上天气恶劣，你可别在让她等太久了。”
　　半枳迦稍稍思索，衡量之后，深吸一口气，重重吐出。
　　“有时候我都分不清，你究竟是好还是坏。但我知道，你对那小狐狸是极好，就如小鱼对我一样。她已经等了我很多年，我不想她再等了。就算翻遍紫琼山的每一颗顽石，总有一个会是她。”
　　他说完，便对着梵叶弯身行礼，“多谢！这一次算我欠你的，若有机会，你要我做任何事，我定赴汤蹈火在所不辞。”
　　梵叶打了个佛礼，“阿弥陀佛，我记下了。”
　　直到半枳迦的身影消失在这一片荒凉中，梵叶面上的笑意便也随着消失。
　　昨夜，梦灵拼着最后一丝力气入了她的梦，将青丘的一切完完整整的呈现在她眼前。
　　兰家的人，几乎都死了。兰仲初因为有沐忘尘护着，捡回了一条命。兰无霜因为情伤，寻了一处洞府长眠，躲过一劫。而兰无情却是眼睁睁看着自己的狐父被抓，狐母被杀。看着最疼爱她的六哥哥与其他兄弟姐妹被凌。辱。而死。要不是鹤离，兰无情也是在劫难逃。
　　至于鹤颜，之所以能突破八尾，竟是因他吞噬了鹤离的妖丹。虎毒不食子，连自己孩子的性命都可以不顾的妖，自然是最险恶的。
　　大火将青丘的群山烧毁，直到恶妖聚集，青丘终是变了天。
　　梦醒之后，她亦不知道梦灵究竟是生是死，不知道墨韵究竟有没有见到梦灵。
　　可她知道，佛祖定是在某一处看着她。
　　这是佛祖给她的考验，可这样的考验不是生与死，而是舍与得。
　　凤凰如此，梦灵如此，墨韵如此，整个青丘都如此。
　　呵，实在太过残忍了。
　　所以她不愿半枳迦再因她送命，她不想再有人牵扯进她的命途里。
　　梵叶看了看天空，一手仍是打着佛礼，闭目默默念了一句：阿弥陀佛，弟子这一次，似乎真的吾了。可是弟子不明白，为何佛祖只渡我，却不渡他们呢？
　　而后她睁开眼，耳朵扫过一阵窸窸窣窣的响动。
　　几只猛虎潜伏在四周，早就伺机而动。直到半枳迦离开，这几只猛虎才现了身。
　　冲上来，目标却是梵叶身后的人。
　　梵叶背着噜儿，躲过一只猛虎，另外两只却同时朝她后背张口咬来。
　　就在梵叶还没有来得及出手的时候，三只猛虎俱都成了三只死虎。
　　来人的动作快的令梵叶惊讶。
　　长发扫过她侧脸，转身之时，目光陡然一冷。
　　“兰儿！”看清了来人，梵叶似有些激动。
　　可兰无情却径直从她身旁走过，将那三只猛虎的妖丹取出，吞下。
　　所有的动作一气呵成，仿佛这动作已经练习了很多遍。
　　兰无情就地盘膝而坐，开始吞吐妖丹。
　　梵叶见她这会儿正是修行关键，不敢打扰。
　　倒是沐忘尘晃晃悠悠的从远处走来，怀中抱着兰仲初，一脸笑意的看着梵叶。
　　“哟，小尼姑，咱们又见面了。”
　　兰仲初抬头看着梵叶，“小七正在吸取这三只虎精的妖丹，还需要些时间。梵叶，可否借一步说话？”
　　梵叶看了一眼兰无情，刚刚那个杀伐果断的人，真的是她么？
　　梵叶心中满是疑惑，噜儿还是熟睡，遂将噜儿小心放在树下，与沐忘尘去了别处。
　　走了好一会儿，沐忘尘回头，已看不见兰无情，才停下来。
　　他一手摸着兰仲初身上柔软的皮毛，一边开诚布公道，“你知道来青丘这一路有多少妖怪惦记着你么？小七夜夜守着你，替你解决了不少麻烦。这么一想，我都有些心疼她了。”
　　兰仲初也开了口，“小七是青丘狐帝的传人，历来只有狐帝才有机会练成九尾。鹤颜为了逼迫小七现身，后天便要在青丘开万妖宴，将狐父作为祭品，万妖同食。所以后天，小七定会去救狐父。”
　　“可兰儿她如今不过一尾，怎么与鹤颜斗？”梵叶担忧，脱口而出。
　　兰仲初叹息一声，“这也是我最担心的。九尾一直是传说，可我曾听狐父提及，我狐族的先祖，就曾只出了三只九尾。第一只便是上古妖兽时期的妖王，第二只是妖王之子，至于第三只狐父也说不明白。又或许并没有第三只九尾。”
　　梵叶的紧张的握紧拳头，“后天，我陪她一起。”
　　沐忘尘笑道，“别担心，今日我们便是来找一个能对付鹤颜的人。呵呵，那人也已经出现了。”
　　梵叶下意识的问了一句，“谁？”
　　沐忘尘与兰仲初都没有回答，不过看着兰无情的方向。
　　片刻，梵叶反应过来，急忙转身回头。
　　作者有话要说：　　小狐狸大战老狐狸
　　小尼姑痴痴守候，不知佛祖为何渡我不渡她
　　完结在即，接档新文《暗恋不逢时》已开坑，
　　摸爬滚打求各位大爷喜欢的话动动小手，加个收藏呗！


第80章 断情绝爱
　　沐忘尘看着梵叶的举动, 语气忽的冷淡下来。
　　“你去了也阻止不了, 有些事情本就是你无法改变的。但你不可以改变, 不代表小七也不可以。你可知道为什么小七即便吞了蛟龙的妖丹却还是只有一尾么？”
　　梵叶愣住，回头看他, “为什么？”
　　沐忘尘摸着怀中的兰仲初，兰仲初安静的躺在他怀中, 开口替他答道, “因为小七不是小七。小七出生那日，魂魄便不完整，几乎无法存活。狐父狐母耗尽灵气想护着她, 结果都没有成功。我记得小七当时小小的，白白的，还未睁眼看看这世界。狐母哭的伤心, 狐父也束手无策。你可知后来是谁救了小七？”
　　梵叶紧闭双唇，摇了摇头。
　　兰仲初继续道, “是佛祖。此事我兰家人都知道, 是佛祖给了小七一颗护心镜，才使得她能健康长大。也因为如此，狐父狐母与一众兄弟姐妹都对小七疼爱有加, 因为小七能活下来, 很是不易。还记得我曾让你带着小七离开么？”
　　梵叶急忙点点头。
　　“青丘的变故，狐父早就察觉了，一来是不想小七卷入其中，二来也是因为小七若是回来, 便意味着失去。她所失去的，将是一生之中最重要的东西。狐父狐母那般疼爱小七，又怎么忍心她失去呢！你第一次悄悄来青丘，其实狐父狐母就已经知晓，就如你杀了伤害小七的道人丢在了青丘山下，那些年你暗中守在小七身边，看着她长大。这些我们都知道。
　　佛祖说过，你们之间的命运纠葛，不是我们能够改变的。到今日我也才明白，就算那日你带小七走了，也逃不过命运。”
　　兰仲初说着又轻叹一声，“青丘遭逢大劫，小七眼见着亲人死在自己面前，她没有得选了。”
　　梵叶似是明白，出声问道，“小七是不是与噜儿……”
　　后面的话她没有说出来，兰仲初倒是点点头，“噜儿是小七另一半魂魄。”
　　梵叶只觉心头一紧，难怪她每次见到噜儿，总觉似曾相识。
　　“所以，你们要抓走噜儿？”
　　兰仲初摇了摇头，“她们二人本就是一体，却又无法同时出现。因为只要噜儿醒着，小七便进入睡眠期。小七醒时，则是噜儿睡着的时候。”
　　梵叶顿时恍然，难怪噜儿一睡着，就很难清醒。
　　“那这一切都是佛祖的安排？从轮回转世的那一日，到今天，是不是都是注定好的？”
　　沐忘尘打断道，“你以为佛祖真的那么神通广大么？呵，你这尼姑怎得就不明白呢！小七为了你，可是费尽心思，没想到你竟比兰仲初还要痴傻。”
　　兰仲初在他怀中轻咳一声。
　　沐忘尘咧嘴一笑，安抚的在他额上轻轻拍了两下，“神也好，妖也罢，人也好，鬼也罢，所有的结果都是自己选的。你以为你能逃的掉吗？”
　　梵叶目光一紧，挥动手中的伏魔杖，劲气穿过，沐忘尘的身影却是消散成风沙。
　　梵叶此时才惊觉自己的大意，竟没看出，这不过是沐忘尘的幻影而已。
　　从头到尾，何时是真，何时是假，她已经分不清楚了。
　　不过一场骗局而已。
　　骗了她的不是别人，就是兰无情。所有人都知道的时候，唯有她一人蒙在鼓里。
　　“小尼姑，真真假假，假假真真，莫要太计较了。佛祖不是不近人情，是你一直看不清。但也因为你，我才知道自己想要的是什么。我们该做的都已经做完了，剩下的要靠你们自己了。后天的万妖宴，我们会在那里等你。”沐忘尘的声音不知从何处响起。
　　梵叶看向四周，已是置身在一处荒凉，无助之地。
　　转头看着已近黄昏的天，透过层层白云，直入天宫的某一处幽静花园之中。
　　天帝手拿黑子，不知如何落下。
　　无相佛陀端坐天帝对面，盯着棋盘上的人，“历经重重考验，天帝是否还坚持？”
　　天帝面露难色，“摩罗伽入地狱之苦，兰草仙子经天火焚身之苦，不过因为一个情字。这棋局变化，牵扯到了青丘，佛祖难道真的不管不问？”
　　无相佛陀笑道，“上古妖兽大多陨落，青丘虽在劫难逃，可未必不是新的开始。这盘棋，还没有下完，且走且看吧！”
　　天帝不明白，目光盯着棋盘，手中黑子迟迟不知落在哪里。忽的一宫女端着果盘送来，却是冒失的将果盘撞到了天帝手中棋子。
　　黑子掉入棋盘之上，天帝连忙要将那黑子拿起，“这个不算，这个不算。”
　　无相佛陀出声阻止道，“落子无悔，呵呵，看来都是天意。你我也逆不得天啊！”
　　天帝气的吹胡子瞪眼，那冒失宫女更是吓的跪在了地上。
　　不由偷偷看了一眼棋盘，这一撞，竟是撞了个死局。当下脸色一下煞白，低头不敢言语。超  多小  说等你宠爱，快 来吧，，霸儿司务贰麟麟酒
　　无相佛陀起身，望着棋盘中的人，露出满意笑容，“也是时候，该告诉她一切了。”
　　……
　　等到梵叶回到噜儿所待之处，兰无情已经走了，噜儿也不见了。
　　她颓然跪在地上，一时之间有些不知所措。
　　所有的一切皆从五百年前而起，她偷看极乐经，入地府，转轮回，择妖道，于法惠庵修行。等寻到了兰无情，与她相遇，同去西天。可又因为极乐经而分开。
　　所有人似乎都知道，所有人似乎都受了上天安排而出现，可没有一人告诉她。
　　而最最不该骗她的竟是她一直相信的人。
　　兰无情！
　　梵叶在心中默默念着这三个字，一手抓着地上的泥草，一手借伏魔杖撑着身子不至倒下。
　　忽的她怀中的魂珠从僧袍之中浮出，闪着异样的光辉。
　　猛然间魂珠破碎成无数碎片，落在地上。
　　梵叶低头看着那些碎片，伸手拿起一块，魂珠的碎片立刻又在她手中聚拢起来，重新整合成一块琉璃镜。
　　她抬眼看去，镜中人是她自己的模样。可慢慢这模样被雾气遮挡，等雾气散开的时候，镜中却是五百年前的自己。
　　……
　　五百年前，佛祖坐下童女摩罗伽与兰草仙子因触犯天规受罚。
　　摩罗伽暗中偷走了极乐经，窥得先机。可惜只看到一半，就被人发觉。慌忙之间，便寻了天宫一角躲藏。
　　谁知此时一灵蝶落在她怀中，偷偷吞下一半极乐经。
　　这也是为什么此后梵叶与佛祖打赌，本赢得极乐经，可再去看那极乐经时，始终还看不到结果。因为其中一半早就让那灵蝶吞入腹中了。
　　而为救摩罗伽，兰草仙子甘愿脱仙骨，受天火焚身之苦，只为渡她。
　　无相佛陀不忍她如此，便问，“若你现在后悔，还来得及。”
　　兰草仙子笑答，“不悔。”
　　兰草仙子轮回转世，那灵蝶因日日受兰草仙子悉心照料，心生感激。为报恩，则暗中藏在了她袖间，也随着一同去了人世一遭。
　　偏巧，这兰草仙子入了青丘兰家，这灵蝶则投于青丘鹤家。
　　一个便是兰无情，一个便是鹤离。
　　鹤离出生，体含金光，鹤颜自他体中逼出了极乐经残片，视为瑰宝。
　　此后暗中修炼，突破六尾。
　　只是人心一旦有了更大的欲求，即便是亲身骨肉也不会有半点犹豫。鹤颜取了鹤离的妖丹，得到完成的半部极乐经，不仅突破八尾，野心也随之更大。他想要的，是整个天地。
　　从某种意义上来说，青丘祸事，人世之劫起因竟都是因为她。
　　梵叶心中顿时苦涩难受，若她没有偷走极乐经，或许就不会这般。
　　五百年她暗中策划，本是不想被佛祖所困。结果如今，困住她的不是佛祖，而是她自己。
　　暗沉的天色，涌出一片七彩光芒，梵叶抬头，琉璃镜便消失手中。
　　她立刻明白，双手合十，诚心悔过。“佛祖，弟子此番知错了。”
　　无相佛陀自云后开眼点头，欣慰道，“一切有为法，法皆云中雾。如雾不辨事，心结自难梳。你历经身苦，心苦，情苦，不舍之苦，必舍之苦，所幸，回头是岸。”
　　说罢，无相佛陀伸手将那半部极乐经递到梵叶面前，悬浮半空。
　　“这世间本就没有什么佛之至宝，这极乐经中所藏不过是人世的各种欲望。能看透这经书之人便是摈弃贪嗔痴等欲念。而无法控制自己内心之人看了，便是自己的心中魔障。欲由心生，魔由心起。人世间的种种诱惑，足以让人忘记本心。
　　鹤颜如此，你也是如此。”
　　梵叶低头，“青丘祸事，因弟子而起，弟子羞愧。”
　　无相佛陀沉吟片刻，“兰草仙子的劫难，也因你而起。但她仍甘愿为你脱了仙骨。即便青丘祸事平息，她也再无法入天宫。你若是还想与她在一起，则是将她推向了万劫不复之地。”
　　“佛祖！”梵叶急急出声，半响不知如何说。良久，方道，“弟子与她之间，是真心相爱。”
　　无相佛陀点点头，“五百年前你因情爱自甘堕落入了妖道，你可知为何你没有成魔？”
　　梵叶摇头，“弟子，不知。”
　　无相佛陀：“因为兰草仙子知道你心生魔障，遂将你自身魔性封在了自己身体之中。为平息这股魔性，她自愿受天火焚身之苦。以至魂魄分离，一半落入青丘，一半坠于人世。自你上次看过那半部极乐经，心中魔性又起。而这魔性则是在蚕食着她的心智。她已种下杀孽，难以自拔。而她另一半魂魄，为善意所化，你心魔越重，她所受之苦也越深。
　　一旦她的魂魄得以完整，心魔总归是会侵吞她的善知。届时天地毁灭，一切或许又将陷入混沌。
　　她知一切，却不说，便是怕你自责，她亦是真心为你。只是你们之间的情爱，从五百年前转世轮回那一刻起就注定是一场天灾人祸。
　　你可以不顾天下人，但你真的愿意让她承受这一切罪孽吗？”
　　梵叶未曾想过，她竟为自己牺牲到这般地步。
　　只因真心，才会如此渡她么？
　　梵叶的心似被万箭穿过，痛不欲生。
　　为何要这样渡她，为何就一定要与她分开？
　　“究竟什么是爱？”她不明白，只得向佛祖求解。
　　无相佛陀将经书放在她手中，那经书便化作一朵无蕊之花，这花耀眼异常，只看上一眼，就难以挪开目光。
　　“还记得当初那桃树精吗？为救情郎，犯下罪孽，死亦无悔。凤凰与無鲢，朝夕相伴，無鲢犯下罪恶，凤凰去了地府受过百年。唐恕凡胎肉身，为救兰无霜，死于黄鼠狼之手。墨韵本该一心修行，却为了梦灵放弃所有，只因心中不舍。司徒封替崇瑶赎罪，入地狱断魂肠，崇瑶亦同他灭于天地。沐忘尘千年陪伴，换兰仲初断尾之苦，终明心中事。这些何以不是爱？
　　兰草仙子为了你，尝尽天火焚身之苦，父母兄弟生死离别之苦，情爱不得之苦，入魔难拔之苦。这所有的苦难，皆是因为爱。可她却比你更清楚的是，人世大爱。待得她魂魄归一，九尾妖狐现世，除去鹤颜之日，便也是她阳寿将尽之时。你可知为何？”
　　“为何？”梵叶不解。
　　无相佛陀伸手化境，透过幻境，梵叶面色凝重。
　　她眼看着那些无辜人，家破人亡，眼看着他们被无端卷入青丘祸事之中，眼看着他们被恶妖啃食撕咬，眼看着三岁孩童目睹双亲死于眼前。
　　“这一路荒凉如你所见，很多人或许不知明日自己还能不能活着。白骨哀哀，宛如人间地狱。所以兰草仙子，唯愿你所造一切罪业，也能以她身死而消。让世间一切，回到它原本的样子。她愿自断九尾，换人世祥和。”
　　梵叶心中震撼，难以言语。
　　眸中泛红，俯首低头。“弟子之情爱，让她付出太多，弟子欠她的，也实在太多。她处处维护弟子，弟子却一心执念，为情爱所困，失了本心，也让世人身受疾苦。弟子愿助兰草仙子一臂之力，以赎弟子之罪。”
　　无相佛陀了然，挥手将那伏魔杖化为玄铁匕首，落于梵叶面前。
　　“九尾出，她心智也会慢慢消失。你需以这绝情匕首断九尾，遂她心愿。只是一旦拿起这匕首，心中情爱皆需断。若是不断，则如万蚁噬心之痛。摩罗伽，你可愿意？”
　　梵叶沉默了许久，天宫之上，第一次相遇，情根深种。
　　人世相遇，情深不移。
　　往事一幕幕，像梦却又不像梦。
　　她痴痴一笑，“世上已无摩罗伽，弟子梵叶愿意舍情弃爱，遂她心意。”
　　梵叶伸手，将绝情匕首拿起，心念一动，全身疼痛无比。
　　夕阳早早坠落，也迎来一夜黑暗。


第81章 九尾断，情难留
　　青丘暗牢, 狐帝兰平君被四条铁链绑住手脚, 脖子被一根铁圈套住, 锁在牢门之中。
　　牢门被人打开，兰平君未曾抬头, 却是止不住的大笑。
　　来人不是别人，正是鹤颜。
　　他稍稍皱了皱眉头, 透过暗牢的微光, 那张神似鹤离的脸上多了几道皱纹，多了几分杀机。
　　“死到临头还笑得出来，哼, 你倒是心宽的很。”
　　兰平君此时才抬起眼眸，盯着面前的人，“青丘自混沌之初便存在于世, 九尾一族如今也是唯一上古妖兽一族。你的心思我早就料到，只不过你的如意算盘怕是要落空了。”
　　鹤颜一手伸进牢门, 捏住兰平君的下巴, 目光狠戾道，“如今我已突破八尾，你那宝贝女儿, 却还只是一尾。呵呵, 但是她比你要心狠手辣的多，我派出去刺杀梵叶一行的妖，竟没有一个活着回来的。可就算让她魂魄归一，想要突破九尾也不是那么容易的事。
　　今日万妖宴上, 你猜她会不会来呢？”
　　兰平君原本冷静的面容忽的一沉，两手扯动铁链，“你敢伤她，我就是拼了这条老命也不会放过你。”
　　鹤颜甩开他的下颚，冷笑道，“就凭你？区区六尾，我根本就没放在眼里。不如留着你这条老命，看着我怎么杀了你的狐子狐孙吧！”
　　他从怀中取出半部极乐经，然后狠狠一捏，经书就皱到一起。他冷笑道，“只要我在她突破九尾之前杀了她，这一切都将改变。天地之间，再无可阻挡我之人。佛祖又如何，天上那群神仙又如何，我也会让你亲眼看着，我是如何称霸这天地之间的。”
　　鹤颜说完，脸色一变，原本略显苍老的一张脸，忽的年轻了很多。
　　“狐帝！”鹤离猛然占据了鹤颜肉身道。
　　不过刚刚说出二字，脸色又是一变，鹤颜怒道，“你给我滚开，逆子。”
　　“爹，你别在执迷不悟了，你放过兰儿妹妹吧！”
　　鹤颜咬牙，“放过她？做梦！离儿，听爹的话，等爹得了天下，就将你从为父身体之中放出来。到时候你喜欢谁，爹都会成全你。如今，我需要你的力量，你就老老实实融入爹的身体之中吧！”
　　兰平君急忙喊道，“鹤离，别信他！你爹已经成魔了，一旦你的魂魄被他融入，你就永远消失了。”
　　鹤颜气极，“你给我闭嘴！”
　　这一吼，也将鹤离的暂时魂魄镇压下去，重新主导了这副身躯。
　　外面一小妖进来禀报，“妖王，万妖宴就要开始了。”
　　鹤颜狠狠瞪了兰平君一眼，“好戏就好开始了。”
　　躲在暗处的沐忘尘抱着兰仲初，看着身边的红衣女人问道，“霜儿妹妹，小七呢？”
　　兰无霜逃出青丘的时候，受了伤，此刻伤势将将痊愈，便与沐忘尘一同偷偷溜了进来。本想寻个机会，将兰平君救出去。谁知刚刚躲过守卫，这鹤颜就来了。
　　三人只得藏在暗处，不敢出声。
　　直到鹤颜离开，三人总算松了口气。
　　兰无霜看着暗牢来回巡视的几个妖物，心中甚是着急。可她又怕自己莽撞，惊动了鹤颜那只老狐狸。
　　遂有些不耐烦道，“小七魂魄还未相融，我们需得拖一拖了。”
　　兰仲初冷哼道，“都说不让你来，你偏要跟来。一点忙都帮不上。”
　　兰无霜一手捏在兰仲初的狐狸尾巴上，“你怎么好意思说我，你不也才刚刚长出一根尾巴，还不如我呢！”
　　兰仲初恼火低吼，“兰无霜，拿开你的臭爪子，别碰我。”
　　兰无霜不屑的白了他一眼，盯着牢房中的人，忽的一笑，语气竟也轻柔下来。
　　“这世上，血浓于水的亲情来之不易。咱们斗了一辈子，就算是死，也该一起。”
　　她转头看了看兰仲初，她知道，兰仲初不想她来，不过是不想她有事。可他们都是姓兰的，她怎么能不来呢！
　　她深吸一口气，轻轻抚摸兰仲初的皮毛，“这一次，我愿与大哥同生共死。”
　　兰仲初气恼尽消，眼圈微红。他身为兄长，到底还是一个弟妹都没有护住。
　　沐忘尘抱着兰仲初，握住兰无霜的手，笑道，“还有我，我也算是半个兰家人了。”
　　兰无霜一脸惊讶的看了看兰仲初，凑近他面前小声问道，“是何时的事？大哥守了一千多年的处子之身，莫不是……”
　　兰仲初脸上一阵青一阵红，刚刚那一点点的感动，立刻消失到了九霄云外。
　　这二人大概是老天爷故意派来折磨他的吧！
　　只是三人还未来得及想办法救出兰平君，两只蝙蝠精就带着他出了牢房。
　　三人正待要动手，兰平君此时抬头，看了一眼牢房右上角。
　　沐忘尘与兰无霜正扒在那上面，兰仲初则在沐忘尘的怀中探出头。
　　他面上一惊，急忙暗暗摇头，示意三人不要出来。
　　狐父之命，兰无霜不敢不从。无奈之下，只得咬牙点了点头。
　　“鹤颜那老狐狸不会轻易杀了狐父，狐父不过是他用来引诱小七的。”兰仲初出声说道。“先跟去看看再说吧！”
　　青丘地形，三人十分熟悉，很快偷偷摸进了青丘的万妖宴之地。
　　万妖宴上，兰平君被人架在中间的空地上。
　　一众恶妖，早就对兰平君心生不满，如今有了机会看着他死，全都抱着看热闹的心态。
　　鹤颜迟迟没有说话，只坐在中间主位，一直盯着大门口。
　　他的耐心一点点被消磨，忽的，他抬了抬手。
　　站在兰平君身侧的两只蝙蝠妖，取了冰火箭，狠狠刺入兰平君身体之中。
　　兰平君眉头紧锁，两手握拳，指甲狠狠刺入皮肉。他咬了咬牙，大喊道，“兰家的人，谁都不许来。”
　　“嘴倒是挺硬，就是不知道你这骨头有没有这冰火箭硬了。你二人愣着干嘛，给我继续刺！”鹤颜冷声道。
　　两只蝙蝠妖，一刻不敢怠慢，又刺入两支冰火箭入了兰平君身体之中。
　　这冰火箭分极寒极烈两种，同时入体，则会让人的身体一半如坠冰窖，一半如受火烧。令人苦不堪言，一般人顶多只能承受两箭，而兰平君此时身体之中已经刺入了六支冰火箭。只见他双唇，一半寒气逼人，一半皮开肉绽，早已到达身体极限。
　　眼看着狐父受苦，兰无霜等不及兰无情来，忍无可忍终是冲了出去。
　　沐忘尘上前，缠住鹤颜，“仲初，去救人。”
　　兰仲初从他怀中跳出，跑向兰平君。
　　鹤颜忽的一笑，“怎么，就凭你们三个，也想救人？”
　　他双手用力向后震动，身形如同鬼魅，穿梭在几人之人。忽然一下，他已到兰无霜面前。毫不留情的抓住兰无霜的胳膊，便狠狠将她甩向半空。
　　沐忘尘趁机攻他下盘，可触碰到他双腿之时，发觉自己犹如踢在了坚硬无比的玄铁之上。
　　沐忘尘及时收腿，不敢纠缠。跃入半空，接住兰无霜道，“走！”
　　兰仲初已将兰平君身侧的两只蝙蝠妖击倒，沐忘尘与兰无霜则一左一右将兰平君架起，极快的跑向大门处。
　　鹤颜停下脚步，并没有上前去追。他双手蓄力，对着大门推去。
　　飓风竟从大门外涌入，一股强大的吸力将几人又拉了回去。
　　鹤颜张开嘴，似是要生吞几人下肚。
　　就在此时，门外金光突显，梵叶一身白色僧袍，双手合十，低声念着经文而入。
　　这飓风对她而言，并没有多大作用，她一步一步走上前，抵在众人与鹤颜之间。那股吸力也因为被阻挡，失了效果。
　　兰平君落在地上，口吐鲜血，盯着梵叶一笑，“你终于来了。”
　　这一句道尽了五百年间的因果，梵叶心中坦然，遂点了点头。弯身行了一礼，“阿弥陀佛，有劳狐帝照顾她多时。”
　　兰平君双眸混沌之中，流出一滴眼泪，“我已命不久矣，虽早知是这结果，可我还是想问一句，能否放过小七？”
　　说起来，梵叶不是第一次见到兰平君。兰无情能够无忧无虑的长大，也是因为他的百般疼爱。终究是父女一场，可她今日却不能答应。
　　兰平君见她半响不答，也知答案，只得苦笑。
　　“到底我还是不能护她一生。”
　　梵叶蹲在他面前，伸手将他的眼睛合上，低声轻语，“你做的已经很好了。”
　　兰仲初与兰无霜此时心中悲痛，再也顾上其他，一同冲向鹤颜。
　　鹤颜出掌推开二人，沐忘尘急忙上前伸手抵住。可这一回，他低估了鹤颜。
　　两手刚刚触到二人，筋骨便噼啪尽断之响，随后重重撞到石墙上，胸口一阵剧痛。稍稍吸气，就如针扎一般。
　　兰仲初倒在他怀中，半天动弹不得。
　　兰无霜则倒在一旁的地上，只能动动手指，却再无法集聚体内劲气。
　　梵叶望向鹤颜，立刻盘腿而坐，闭目念经。
　　鹤颜脑中佛音靡靡，面色变幻极快。
　　“爹，收手吧！”
　　“离儿，你别在抵抗了，与爹融合，我们一起得天下。”
　　“爹，你放过他们，也放过自己。”
　　鹤离趁机占据肉身，但片刻就被挤压回去。
　　鹤颜瞪着犹自念经的梵叶，知这一切是她捣的鬼。她不过就是想将鹤离从他身体之中释放出去。
　　他双手握拳，化身狐妖，八尾突显。
　　“离儿，你别怪爹，爹是为你好！”
　　瞬间他的身体就像出现血色红雾，鹤离的声音也再未出现。
　　梵叶喉头一阵腥甜，猛然吐出一口鲜血。
　　鹤颜晃动八尾，将梵叶抓起到半空，“臭尼姑，去死吧！”
　　徐徐微风从门口灌入，枯叶乱飞，石头旋舞。一众妖物被这风卷出门外，摔的七零八落。余下的妖物见了，终是明白青丘是个是非之地，谁也不敢多留，仓皇夺门而逃。
　　一道黑影自门外一闪而过，所经妖物，一声未发便已命休矣。
　　下一刻，黑影从鹤颜狐尾之下，拉出梵叶，怀抱她轻轻落地。
　　四目相望间，梵叶眉间稍紧。
　　面前人，肌肤如雪，面容秀丽。可一双眼睛盯着她，一只清透，一只却是血红。唇色乌黑，额间的那朵梅花印记也已经成了黑色。
　　梵叶伸手，在她额前轻拂，她如同被惊吓了一般，嘶吼一声，化作狐身，从她面前飞过。
　　梵叶的手停在半空，泪水滴落在地。她似是不甘，仍是轻轻唤了一声，“兰儿！”
　　可兰无情已经失去大半心智，犹豫地狱恶鬼，一心只顾与鹤颜缠斗，根本没有再看梵叶一眼。
　　鹤颜似是没想到，她竟已是这般快的突破了七尾。想起极乐经中的预示，他心头一紧。难道一切都无法逃脱命运，他终将是要死在九尾之手？
　　可现在，她不过是七尾妖狐，那他就还有机会改变这一切。
　　他遂将怀中的极乐经拿出，捏成粉碎。他不信命，他今日就要逆天而行！
　　鹤颜八尾将兰无情七尾控住，第八尾刺透兰无情的心口。
　　梵叶大惊，上前拉住鹤颜第八尾。鹤颜立刻拖动兰无情，压着梵叶接连撞碎了三根石柱。
　　梵叶内外皆伤，却仍是抱着鹤颜的尾巴没有松手。
　　兰无情却是突然冷笑起来，“你以为尾巴就一定是长在身后的么？”
　　“什么？”鹤颜不解。
　　但下一刻他就明白了。
　　刺透兰无情胸口的第八尾竟被她隐藏的第八尾深深拉扯断裂，紧接着，那胸口里面竟还藏着第九尾。
　　鹤颜大骇，“怎么可能，你怎么会有九尾？”
　　兰无情额前梅花透着黑亮的光，九尾自胸口而出，一下将他束缚住。
　　梵叶也被这巨大妖气震了出去。
　　鹤颜咬牙，“就算死，我也要你们一起陪葬。”
　　兰无情心口的伤势立刻愈合，轻蔑的盯着鹤颜，“哼，你还不够资格！”
　　说完，九尾立刻刺透鹤颜的心胸。
　　而他却没有那么幸运，狐形一散，跪在地上，已失了生机。
　　半响，他气若游丝，微微抬头，看了一眼兰无情，面容渐渐变化。
　　不由嘴角勾起一丝浅笑，“兰儿妹妹……”
　　在天宫之时，每一日她都会来看他。为他寻一些灵气草木，滋养修行。那时，他没有灵识，对一切都是懵懂无知的。可他唯记得她！
　　如果说这五百年间，所有人都是这一场浩劫命中注定的存在，而他却独独是个意外。
　　兰无情捧着他的脸细细端详，脑中闪过一只灵蝶，于那一片灵草之间飞舞，它飞着飞着，便不知去向。
　　蓦地，她的手缓缓向上，捏住他的头颅。稍稍用力，脖骨便断了。
　　她深深吐了一口气，转头看向梵叶，“你说，究竟是我渡了你，还是你渡了我呢？呵，都不重要了。你们一个两个都想做这天地霸主，今日，我便替你们坐了。左右不过就是杀几个无用的人而已，何须手软呢？”
　　说完，她眼中一片狠戾，走向兰仲初，抬手捏住他的脖子，慢慢用力。
　　沐忘尘拼着最后的力气，想要护着兰仲初。
　　兰无情却淡淡一笑，“别急，我会让你们死在一起。”
　　她伸出另外一只手，提起二人，如同捏死两只蚂蚁一般容易。
　　紧接着，她松开手，目光投向兰无霜。
　　“他们都死了，你一个人活着定觉得无趣的很。那我便送你与他们团聚可好？”
　　兰无霜定定的望着兰无情的那双眼睛，想要给她两巴掌，打醒她。但她的身子早已动不了。
　　兰无情想也未想，一脚踩在她后背之上，劲气如利刃，瞬间就将她的身躯拦腰斩断，片刻就没有了气息。
　　最后兰无情实在觉得没意思，摇头轻声道，“你看见了，杀人是这世上最简单的事。前后这五百年，你不是都想与我在一起么？这样，你若是跟着我，我就放过你。至于佛祖，呵，等我杀了那满天神佛，便没有人敢再责怪你，这天地之间，也任你逍遥自在。我们还可以寻个好日子，拜堂成亲。如何？”
　　兰无情犹自说着，梵叶的心底却是极为难过。
　　她满身伤痕，勉强起身，拖着异常沉重的步伐，慢慢靠近兰无情身边。
　　然后轻轻将她环住。
　　兰无情嗤笑道，“可是感动了？”
　　梵叶点点头，“若是可以选，我不要再爱你了。”
　　兰无情也点点头，“你已经没得选了。”
　　梵叶从怀中轻轻掏出绝情匕首，然后狠狠从兰无情身后划过，只这一刀，八尾尽断。
　　兰无情一点也不诧异，反倒是笑的更为开心。
　　梵叶眼泪难控，握着匕首的手，有些颤抖。
　　“你以为我不知道么？你杀了所有人，不过就是想断了所有退路，逼我为你断尾。”梵叶抱着她，语气越发轻柔，“一定很累吧！我的傻兰儿。”
　　一念之间，心动情动，梵叶立刻如万蚁嗜咬。
　　她咬着牙，勉强挤出笑意。
　　“佛祖说，九尾之力可重修这一世荒凉。这亦是你的心愿。如今，我终于还是遂了你的愿，你就没有话要与我说么？”
　　兰无情叹息，伸手也将她抱住，眼中的暗红褪去，清澈的眸子弯成月牙儿一般。
　　“有，最后一尾，在我心上，你割了便知！”
　　梵叶点点头，“好。”
　　兰无情靠在她颈间，一点不觉疼痛。
　　梵叶全身越发难受，但这些仍不及心中的痛与苦。
　　“九尾皆断，情爱难留。可是臭尼姑，为什么我还是舍不得你。想想总觉太亏了，来生轮回，你可定要与佛祖说说，让我投个富贵人家，衣食无忧才行。”
　　梵叶哭着，又笑着道，“好，我定求佛祖，让你做个富家小姐，衣食无忧。”
　　作者有话要说：　　正文是he是he是he！！！
　　重要的事情说三遍，真的是he！！！
　　he前一虐，顺气通便好嘛！！！


第82章 一世安
　　东极之巅的紫琼山上, 半枳迦找了三天三夜, 十根手指全都磨破, 鲜血直流。
　　他相信，只要有心, 就一定能找到小鱼。
　　所以他从没有想过放弃。
　　紫琼山上的顽石，几乎都染上了他手指的血, 可他依旧不停的翻找着。
　　“是你吗？”一个声音从背后传来, 半枳迦的手指麻木，停在半空不断颤抖。
　　他不敢回头，他怕是他听错了, 这不过就是幻觉而已。
　　忽的那声音又问了一遍，“是你吗？”
　　半枳迦转身，猛将那人搂紧怀中, 不断答着，“是我, 是我, 是我……”
　　小鱼唇角上扬，终是笑了。
　　原本乌云密布的天空，这一刻也透过一丝金色的光。
　　这光并不是太阳所射, 却是预示新生的光。
　　半枳迦抬头看了看碧蓝的天空, 万里无云。大地回春，枯木新芽，终是代替了那一片荒凉。
　　恶妖再不敢出来作乱，恶鬼俱都回了地府。
　　沙漠之中, 老人带着孙儿缓步前行。
　　孙儿顽皮的抓了一只沙鼠被老人狠狠打了一下屁股墩儿，孙儿嚎啕大哭。
　　老人笑着吓唬道，“妖怪最喜欢吃不听话爱哭的小孩子了。”
　　孙儿急忙擦了擦脸上的鼻涕，紧紧抓着老人的衣角。
　　“爷爷，我害怕。”
　　老人握住孙儿的手，“不怕，有爷爷在呢！爷爷会保护你的。”
　　孙儿点点头，“爷爷，妖怪到底长什么样子？”
　　老人想了很久，却是不知道。他从没有见过什么妖怪，只得骗着自己的孙儿道，“妖怪啊，头比牛还大，有八只手，还有八条腿，尾巴比蛇还要长……”
　　天宫之中，天帝盯着手中的棋盘，怎么也看不明白。
　　“九尾一族还是逃不过这一场天劫。”
　　无相佛陀摇头轻笑，“九尾虽灭，但这未尝不是一个新的开始。”
　　天帝叹息，“当真是神仙无情啊！”
　　无相佛陀双手合十，笑道，“世人都道，神仙无情。呵，神仙哪个不是历经了世间种种才修得本心，所以神仙又怎会无情呢！”
　　天帝点头应道，“佛祖说的是，只可惜这结果不尽人意。”
　　“结果已经不重要了，一切都将回到世间原本的样子。只要心怀善意，世间有情人自然终成眷属。”说完，无相佛陀盯着棋盘一看，取白子，落在棋盘之上，“天帝你又输了。”
　　天帝瞪大了双眼，来来回回看了好几遍，最后手在棋盘上一推，摇了摇头道，“这回不算，再来再来，本帝君就不信下次还会输。”
　　……
　　青丘的狐狸洞中，兰平君坐立难安，兰仲初也紧张的不知所措。
　　忽的兰无霜抱出一只还未睁眼的小狐狸递到兰平君面前，“恭喜狐父，狐母生了。”
　　兰平君急急忙抱过来看了一眼，满心欢喜道，“呵呵，你这小家伙，可把你狐母折腾的够呛。”
　　兰仲初也凑上前伸手戳了戳她的小脸，“七妹生的如此可爱，狐父可想好叫什么了？”
　　兰平君稍加思索，笑道，“这孩子眉清目秀，长大了定是倾国倾城之姿，我看不如就叫倾城好了。”
　　兰无霜逗弄着也点头道，“倾城妹妹，你可要快快长大才是。”
　　夜晚，兰仲初睡意朦胧间，听到一阵响动。
　　他起身出了狐狸洞，这才发觉兰无霜偷偷下了山。正待要去追时，被人从身后抱住。
　　兰仲初冷淡的性子此刻竟是一下面红耳赤，“你何时来的？你快放手！”
　　“不放！”
　　“沐忘尘，你，你放不放？”
　　沐忘尘凑近他耳边，轻声低语，“我若是不放，你能将我如何？不过就是青丘的一只臭狐狸，还能将我吃了不成？”
　　兰仲初见兰无霜走远，气恼的将他的手从身上掰开，“人世险恶，老三未经世事，万一遇上歹人怎么办？”
　　沐忘尘跳到一旁的树上，伸了个懒腰侧身撑着额头，“你家老三性子泼辣，定吃不了亏的。兰平君老来得子，这会儿也无心管你们。好在你们家老六算是正经，青丘有他看着，倒也挺好的。所以现在，你是不是也该和我回墟余山了？”
　　兰仲初一听，转身就走。
　　沐忘尘急忙从树上跳下，追到他面前，“仲初，咱们都这么久没见，你怎得还在生气？我与那九饵湖的猫妖真的是清清白白，半点没有关系。那日不过看她被一山猪追赶，才出手搭救罢了。”
　　兰仲初冷眼哼道，“英雄救美，救进了墟余山中，恩，然后以身相许，两不分离。合理！”
　　沐忘尘连连摆手，“合理个屁啊，这天下美人我一个都瞧不上眼。谁让我偏就喜欢你这小狐狸，看在我陪你修行这么些年的份上，你就大人不记小人过，原谅我这次可好？”
　　兰仲初生气归生气，多日不见，心底却是夜夜想着。语气不由也松动了些，“那猫妖不是都住到你墟余山了么，我去了，不合适！”
　　沐忘尘：“有什么不合适的，我留她住在墟余山，不过好心方便她养伤。如今她那点伤早好了，还想赖在我墟余山白吃白喝，做她的春秋大梦吧！”
　　兰仲初憋着笑点点头，“恩，那我去了不也是白吃白喝？”
　　“你当然不是！”沐忘尘盯着兰仲初那一张清俊的面容，猥琐一笑，“嘿嘿，我呢是千年雪妖，这身子骨都是冷的。有你在，至少，还可以暖床不是。”
　　兰仲初听罢，耳根子一红，“我身子骨虚弱，暖不了你！”
　　沐忘尘靠近他怀中，一手抵在他胸口轻轻画着圆圈，“那你到底要不要和人家会墟余山了，人家想你想的茶饭不思，你看看，都已是人比黄花瘦了。”
　　兰仲初低头看了一眼怀中人，忽的将他打横抱起。
　　沐忘尘惊呼一声，“你要作甚？”
　　兰仲初望了一眼上下，兰无霜早就跑的没了影子。一时山中寂静，空气也有些凉意。他冷着一张脸，对着眼前这不知死活引火烧身的家伙哼道，“作甚？自然是要让你看看，我是如何吃了你的。”
　　兰无霜到了山下，忽听一声惊叫，片刻那声音又消停下去。
　　她摇摇头，大抵是听错了。
　　于是加快速度，寻着记忆里的路，片刻没有停歇，直到看见路口的石牌上写着姚水二字，她才喘了口气。
　　总算是到了。
　　此前下山时她被一黄鼠狼精追赶，结果一不小心踩中了捕兽夹。原以为小命就此不保，要命丧于此。结果天可怜见，许是她长得太过貌美，阎王都不敢收她。
　　索性遇到了姚水一猎户家的傻闺女，顺手将她捡回了家。
　　日日悉心照料，她那后腿子总算痊愈了。
　　本想着好好谢一谢她这救命恩人，谁知她刚一露出人形，就吓的她这恩人鸡飞狗跳，欲翻墙而逃。但是那墙太高了，她那细胳膊细腿的总归是够不上。最后，便干脆一头撞到了墙上。
　　兰无霜看了又好气又好笑。
　　妖嘛，又不会吃了她，怕什么呢！
　　再后来，她这恩人好死不死的被姚水地头上的恶霸看中，半夜伤了她那年迈老父，老母直接被气的一命呜呼。
　　她实在看不下，就出手给救下了。
　　原以为她们之间的恩怨两清了，她就算走也无妨了。
　　谁知她这倒霉恩人，又身患顽疾，请遍了名医都束手无策。
　　兰无霜自小跟着兰平君听高僧传经，种善因，自然也就修了一颗菩萨心肠。
　　于是又出手搭救，为她忙前忙后，照顾周到。
　　所以这一留就是整整一年。
　　兰无霜摸着石碑上的字，念及从前，忍不住，自顾傻笑起来。
　　这一笑，惊的树丛中的一人猛然站起。
　　四目相对之间，那人竟是泪流满面的跑来抓着她的胳膊，左右看了好几遍，似是确认无误，才拥入了怀中。
　　兰无霜被她抱的差点儿喘不上气来。
　　但又不忍打断，遂抬手，轻轻拍着她的后背。“唐恕，我回来了。”
　　唐恕点点头，呜咽着问道，“那你还走不走了？”
　　兰无霜摇头，“不走了。我这次虽是背着狐父狐母出来的见你的，不过我都想好了，我要带你回青丘。要是狐父狐母不同意，那我便与你私奔。”
　　唐恕放开她，端详着那一张祸国殃民的妖精脸，“私奔？你真的愿意与我在一起么？”
　　兰无霜捏着她的脸，“怎么，我都活生生站在你面前了，你还不信么？”
　　唐恕急忙点头道，“信，我信。可上一次你走的时候说，你是妖，我是人，你还是只母狐狸，我又是个女人，咱们不可能在一起的。”
　　兰无霜噘了噘嘴，“这话你倒是记得清楚。”
　　唐恕低头轻轻恩了一声，“很清楚。”
　　其实这是兰无霜的原话不错，因她本意是想着，她这般好看的模样，怎么也得是与人间帝王纠葛出一段爱恨情仇，让人传颂，永垂不朽，最后成为千古佳话。
　　所以等唐恕与她吐露心声的时候，她就吓的连夜回了青丘。
　　这一待一月有余，却是日日想着，夜夜念着。一到晚上，独自躺在床上时，她就辗转反侧越发难眠。
　　后来她不耻下问的请教了感情丰富的老四老五，结果二人便给她总结出，她这般就是生病了。这病在人间就叫做相思病。
　　平日不会相思，便不相思，一旦相思，好嘛，这病大概就是个绝症了。
　　她思来想去，还是为着自己这条小命，总不能让这病把自己给折磨死吧！
　　所以，这不，她是连夜从青丘溜了出来，就为见这女人一面。
　　如今见了，这相思一解，她便轻声叹息，谁曾想，她还没来的及去祸国殃民，就栽倒一个女人的手中。还栽的心甘情愿，不可自拔。真是丢尽了青丘的狐狸脸。
　　不过，她乐意就是。
　　兰无霜挽着唐恕的胳膊，往姚水村中而去，边走又边问道，“你在那林间做什么？”
　　唐恕嘿嘿一笑，“我在放捕兽夹。”
　　兰无霜立刻狠狠捏了她胳膊一下，“你又想捕杀无辜生灵了么？”
　　唐恕急于澄清，慌忙摆手道，“我不是那个意思。我只是，只是想着第一次见你，你被捕兽夹夹着，所以就来碰碰运气，看看能不能再遇着你。所以你走之后，我夜夜都在那林间等着。”
　　兰无霜被气的一时无语，可看着她头上沾的几根枯草，看着她身形单薄，面容消瘦的模样，心头忽的一酸。
　　“那我要是不回来，你怎么办？”
　　唐恕想了想，“你要不回来，那我就去找你呗。虽然我也不知道你说的青丘到底在什么地方，可我一路问着，总有人知道。若真无人知道，我就在此地搭个草屋，这样，你回来的时候我便立刻能知晓，立刻能看见，立刻能告诉你，我有多想你，立刻……”
　　兰无霜不等她继续说完，便打断道，“真是个傻瓜，以后我再也不离开你了。”
　　然后身体力行，堵住她那张凉薄的唇，两厢追逐，嬉戏舌间。
　　天上的月色羞于云后，安静的将姚水这个小村子，刻进了山水之间。湖面倒映着一人一狐两厢依偎的身影，久久不得分离。
　　有情，有爱，有家，岁月如今便也以静好相待。
　　不远处两个鬼祟身影看得如痴如醉，一尼姑捂着身旁女子的眼睛，“莫道人生岁月短，一往情深至白头。莫道妖生岁月长，情深入骨永难忘。可少儿不宜，兰儿还是不看为妙。”
　　女子气恼的扒开那手，从缝中窥了过去，“你说咱们剩下的日子，是不是也该像她们这般的过？”
　　那尼姑听罢，急的转身就走。
　　女子一把拉着她的僧袍，“臭尼姑，不是说好了，这一世你都听我的么？怎么说变就变了？”
　　尼姑反问道，“你这逍遥日子不还是我与佛祖求来的么，想想，贫尼也很吃亏。”
　　女子怒极，“你吃什么亏，你上我下，到底谁吃亏？”
　　尼姑面上一燥，急忙打了个佛礼，“阿弥陀佛，佛祖千万别怪弟子，弟子是被迫的。”
　　女子扬声高呼，“色尼姑，你还被迫，不知哪个夜夜如狼似虎。”
　　尼姑吓的一把捂住她的嘴，女子口中含糊不清，一个字也没能再说出来。
　　作者有话要说：　　安心吃糖，甜甜的，就是这个味儿


第83章 岁月静好
　　法惠庵的菩提树下, 一尼姑端坐于庵前, 一手拿着木鱼, 敲一下，便念上一句, “阿弥陀佛。”
　　她面前坐着个女信徒，目光灼灼的望着她。从她光秃的脑袋一路细细观摩至那嘴巴, 又从嘴巴看到了脑袋。来回无数遍也不觉得闷。
　　她撑着一侧脸颊, 犹记得那一日，她九尾尽断，遂从断尾之中, 取出了半颗于天宫之中就偷偷藏起来的情人果递给了这人。
　　这情人果原本叫做忘情果，外表虽晶莹剔透，可却苦涩难食。神仙从不吃这果子, 唯有那太上老君坐下的仙鹤最是喜爱。
　　那仙鹤跟随太上老君之初，本是成双成对的两只。后来, 与它朝夕相伴的那一只, 终是抵不过岁月流逝，渐渐老死。仙鹤悲鸣啼血，郁郁寡欢, 竟折断了自己的双翅, 跳了崖。
　　所幸得太上老君相救，修了这仙缘。
　　不过到了天宫，这永无止境的日子让它更加煎熬。
　　太上老君见它始终不快乐，便给它吃了这忘情果。
　　这果子吃一次, 苦一次，苦一次，便能忘一次。
　　谁知那仙鹤吃了成百上千次，终归还是忘不掉。
　　太上老君惊奇，亲自尝了一口，而后急忙吐掉。这果子苦涩的让太上老君的舌头，麻了整整三个月。
　　再后来，太上老君见这忘情果对那仙鹤亦是无用，遂叹息仙鹤痴情，便将此果改名情人果。
　　她深知此事，所以转世之际，偷了一颗，吃了一半，果真是难吃的很。
　　剩下半颗就是留给眼前这人的。
　　想着她若吃了这果子，也就不会那般痛苦了。
　　谁知那日，这人吃了这半颗情人果后，忽的一笑。
　　至此二人皆都明白，那仙鹤为何忘不掉了。
　　终归是情深难忘罢了。
　　等到她入轮回之际，这人为她跪在佛前苦苦哀求，愿以百世凄苦，只为求得今生所剩岁月的短暂相守。
　　她本不愿做阿难，可如今，眼前这人竟不知不觉成了阿难。
　　心中忽觉一股暖意流过，痴痴看着，痴痴笑着。
　　至少，今生百年，余下的日子，总归能体验一回，什么是长相厮守，携手白头了。
　　等这人念完了经文，兰无情悠悠开口，“我和主持说了，你要还俗。”
　　梵叶的木鱼差点儿惊的脱手而出，“你真的说了？”
　　兰无情点点头，然后掰着手指头道，“说了，我说你吃了肉，喝了酒，还破了色戒。主持还以为你是被人强迫，替你难过。我告诉她，你与我喝酒吃肉，然后酒后乱性，强占民女。主持气的当场便说……”
　　梵叶着急，“说了什么？”
　　兰无情叹了口气，“主持说，让你赶紧滚蛋！”
　　梵叶扶额，面带无奈之色。良久之后，叹息起身，进了庵堂之内。
　　兰无情在她身后喊道，“你干嘛去？”
　　梵叶悠悠回了六个字，“收拾包裹，滚蛋！”
　　兰无情两手撑着下巴，伏在石桌上笑着点点头，“你那些僧袍不用拿了，反正都是要还俗的。对了，你在法惠庵这么久，平日里那些少妇少爷的，多是冲着你来听经礼佛，捐赠的香油钱少不得够重修几个法惠庵的了。你可要记得向主持多要些银子。”
　　离开法惠庵时，梵叶跪在庵前叩拜三声。
　　“弟子此番如愿，多谢佛祖成全。”
　　起身时，伸手拉住兰无情的手，勾唇轻笑，“如今我们还有两件事情要做。”
　　兰无情眨了眨眼，“哪两件事？”
　　“世人都已重新开始，可你忘了崇瑶和那司徒封了么？”梵叶自怀中掏出永生花，“那二人魂魄被封在了玉珠子中，埋于地下，若是没有这永生花，便难得轮回。所以这第一件事，就是助他二人去轮回转世。”
　　兰无情盯着她手上的永生花不由诧异，“这东西你不是给了鹤离？”
　　梵叶点头，“没错，那日你杀鹤颜之时，从他怀中掉落，我便偷偷捡到，还顺便将鹤离的魂魄也藏于这花中了。他曾是受这永生花滋养的灵虫，机缘巧合之下才破茧化蝶，得了修行的机缘。所以在他魂魄即将消失之际，一切归于本源之时，又被这永生花给救了。呵，当初我便说这花于他或许有用，现在看来，也确实有用。”
　　提起鹤离，兰无情心头有些难过，“他是否也再无仙缘了？”
　　梵叶一手将她紧握，一手将永生花放在她手中，“鹤离随你转世，不过倒未曾受脱仙骨之苦。往后的事情，都需看他自己的造化了。”
　　兰无情望着那永生花，也点了点头。
　　到泽渊城这一路，路途遥远。
　　梵叶买了一辆马车，亲自驾车带着兰无情前往。
　　兰无情坐在马车之中，摇摇晃晃的半眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　梵叶挑开车帘笑道，“就快到了。”
　　兰无情恩了一声就没了反应。
　　梵叶：“你不是日日都要问上好几遍，这次真的快到了，怎么还这般无精打采的样子？”
　　兰无情抬头白了她一眼，“这话你说了多少便，自己心里没点数么？我再信你，我就是猪。”
　　梵叶笑：“我不喜欢猪，我还是比较喜欢你。”
　　兰无情冷哼一声，“那你说，你是喜欢我现在的模样，还是噜儿时的模样？”
　　梵叶微微一顿，兰无情立刻有些不悦，“果然，你也是个在意好看皮囊的俗人。”
　　梵叶收了马鞭，索性也钻到了马车里，“噜儿是你，现在也是你，难不成你还要吃自己的醋么？”
　　“那你说你喜欢我何种模样多一些？”
　　梵叶想了想，将她搂入怀里，“好看的皮囊我喜欢，心灵美的狐狸我也喜欢。可你若是没了好看的皮囊，甚至是个穷凶极恶之人，但只要是你，我便都喜欢。岁月流光，这辈子我总归是要与你一起好好体验体验人生的。生老病死，都是一番经历。所以美丑好坏都并不妨碍，我喜欢你。”
　　梵叶说到此，眼底闪着一丝异样光辉，她凑近兰无情面前，伸手替她捋了捋鬓角碎发，不由自主的勾起她的下巴，倾身向前，吻了下去。
　　这一吻，似是把一切前尘往事都吻进了心里，将那些好坏对错都吻进了血骨。
　　这一刻，无人来扰，甚好！
　　终于，马车走走停停，大半年的功夫才到达泽渊城。
　　顺着城外的一条小路，兰无情仔细想着当初埋那玉珠子的地方。
　　“哪儿去了？我明明记得就在这附近的呀！”兰无情四下找了好几遍，地上刨了大大小小十几个坑，却是一无所获。
　　梵叶站在原地，盯着脚下的一块地。将永生花比照着，绕了一圈。
　　忽的那永生花迅速枯萎，梵叶立刻指着那处，“在这里。咱们得快一些了，永生花若是枯萎，便无法带三人去轮回。”
　　兰无情不敢耽搁，在梵叶手指之处，扒拉了几下土，很快一颗玉珠子便露了出来。
　　她拿起玉珠子，在阳光下看了一眼，不由惊奇，“咦，这珠子里的两条血丝缠绕到了一起，上头像是发了芽一般。”
　　梵叶顺着看过去便笑了，“看来来生，他们定也是要纠缠不休了。”
　　兰无情将玉珠子递给了梵叶，梵叶立刻将永生花插入那玉珠子中，然后又重新埋进土里。
　　“冥冥之中，一切自有天意，若是你们能听见，散去的魂魄也该归来了。”梵叶双手合十，闭目诵经。
　　兰无情静静候在一旁，忽见那即将枯萎的永生花瞬间绽放，艳丽动人。
　　玉珠子里的血丝破土而出，一白一蓝两道光束纠缠着射入天际，片刻就没了踪影。
　　最后还有一道紫色的光，久久不能穿透那玉珠子。
　　梵叶睁开眼，叹了口气。
　　兰无情伸手抚上那朵永生花，“我知你不舍，可若是误了时辰，你便入不了轮回了。鹤离，快去吧，来世我们定还会再见的。”
　　说罢，眼泪也滴落在那上面。
　　那紫光像是听到了一般，汇聚成一团紫色的气，在玉珠子里打着转。然后嘭的一下，那玉珠子裂了一条缝隙。
　　紫气慢慢化成一只紫色蝴蝶，扇动着翅膀停在了兰无情的指尖上。片刻，就慢慢消失而去。
　　梵叶将那永生花立刻埋入泥土，打了个佛礼，“阿弥陀佛，愿你们来生，顺遂平安。”
　　看着三人皆都去轮回，兰无情心中大石也总算放下。
　　二人并肩泛舟湖上，兰无情忽的想起了梵叶提及的另外一件事，便躺在她怀中问道，“上次你不是说有两件事，这第一件已经做完了，第二件又是何事？”
　　梵叶在她额上轻轻印下一吻，“第二件事，便是用我今生与你好好相守。这世上再无摩罗伽，没有兰草仙子，也无人识得梵叶与兰无情。大千世界，欲望加身，实在不划算。所以看过了这山水美景，不如就寻一处山野之地，你我逍遥此生吧！”
　　兰无情亦是点头一笑，“自然是好。不过……”
　　梵叶侧头望着她那一双黑亮的眸子问道，“不过什么？”
　　兰无情抱紧她的胳膊，“你说过，今生你都听我的，此话当真？”
　　梵叶笑，“自然！”
　　兰无情：“那好，今晚，你下我上，就这么说定了。”
　　梵叶不想，她竟说了这么一句煞风景的话。
　　……
　　山间某一处，炊烟袅袅，正待午时，一绝美女子穿着粗布麻衣，站在自家院中盯着那犹自在茶摊听故事的另一女子，眼底慢慢蕴出一丝温怒。
　　那听故事的女子似是察觉，回头看了美人儿一眼，伸手顺了一把茶桌上的瓜子，一溜烟的窜进了家门。
　　而后将门关好，落下门栓，寻了个木条举过头顶，扑通一下跪在了地上，“兰儿，我错了，你打我吧！狠狠的打，我绝不躲闪，我下次真的不敢了。”
　　兰无情气恼的看着眼前人，明明让她看着锅中炉火，可她倒好，又去对面听说书先生讲故事。结果这一锅的红烧鸡，黑成了一锅的煤炭，没有一块能下口的。
　　“你回回都这般说，哪一次改了？我看你这皮也忒厚了些。”
　　梵叶忙点头，“是是是，兰儿说的极是。我保证，下一次绝不会，不，是绝不会有下一次了。”
　　兰无情一把拧住梵叶的耳朵，“我信你才有鬼呢！”
　　梵叶吃痛，“兰儿兰儿，疼，疼，这大白天的，让人听见了，多不好。我这面皮儿薄着呢！”
　　兰无情看着她那模样笑道，“哟，你还知道要脸呢？”
　　“树要皮，人要脸，我当然也是要的。”梵叶偷偷瞄了她一眼，低声说道。
　　兰无情气的不由加重了几分力道，“姑奶奶就想吃口鸡，那姑奶奶我容易吗？”
　　梵叶见她犹自还在说，那樱桃小嘴，一张一合实在诱人。遂不再犹豫，起身，扑倒。
　　兰无情惊诧，抵着她的身子慌道，“这青天白日的，你当真是不要脸了么？”
　　梵叶含笑，将她打横抱起，“我向来不是靠脸吃饭，既然吃不到鸡，不如吃点特别的。你看我，也算是秀色可餐了，今日你运气好，一定管饱！”
　　兰无情脸色绯红，却也主动迎合上去。
　　光天化日，这草屋中时有响动。
　　茶摊的常客都知，这兰家姑娘凶悍，日日虐待其长姐。
　　可谁也不敢出头，只得惺惺散去。
　　茶摊中的一个小女孩，拉着说书人问道，“童女摩罗伽和兰草仙子后来如何了？她们在一起了吗？”
　　说书人捋了捋胡须，哈哈一笑，“天机，不可泄露也！”
　　茶摊一对中年夫妇，望着小女孩，眼底尽是宠爱。
　　中年男子起身放下一锭碎银子，朝那小女孩喊道，“倾城，天色不早了，我们也该回家了。”
　　小女孩一下扑进男子怀中，三人出了茶摊，小女孩还是不停追问道，“狐父，你可知道她们后来在一起了么？”
　　青丘狐帝被她问的一时答不出来，倒是狐母在一旁替他回道，“这天上的神仙，我们妖精哪能见到。那说书先生也都是胡乱编来的故事，哪能当真。倾城乖，等你长大了，就知道这人世险恶，可莫要轻信了他人之言才是。”
　　小女孩懵懵懂懂的点点头，回眸望着茶摊对面的草屋，忽的晃动了好几下。
　　小女孩惊讶的瞪大了双眼，这兰家姑娘竟这么凶悍，真是可怜了她那长姐。
　　殊不知，被兰无情才是那个被吃干抹净的可怜人。


第84章 番外莫叹今生
　　此去经年, 不赴黄泉。
　　“过了奈何桥, 喝过孟婆汤, 今生恩情一并消，不得留念贪旧尘。”
　　兰无情接过孟婆汤, 看着眼前的老人，随口问了一句, “此前的孟婆去了哪儿？”
　　老人摇摇头, “不知道。”
　　说罢又催促道，“快喝了这汤，早些投胎转世去吧！”
　　兰无情稍稍一顿, 回头看了一眼桥对岸，这一走，便再无相见之日。从此她是佛祖坐下的尊者, 而她则是人世浮沉的一缕游魂。生生世世的轮回，也将不再记得这段刻骨铭心的情爱。
　　她深吸一口气, 微微一笑, 忽觉心头一松。
　　相守百年，便已足够了，若在贪心来生, 着实不太合适。
　　她仰头将孟婆汤一饮而尽, 跳进了属于她的轮回里。
　　等到今日的魂魄皆都去往自己的轮回，杨玄感这才走近了拿着手中的生死薄道，“你等的人找到了。”
　　孟婆慢慢抬头，不由一笑, 不再理会。
　　杨玄感有些纳闷，“你不是一直在等他么？那日你死的时候，他亦是死了。不过因为那勾魂的鬼差一时疏忽，忘记了这么一个人。这么多年，他也就成了个孤魂野鬼。要不是我仔细查阅了当年的生死薄，怕还不能找到他呢！此事，我已经禀报给了阎王，阎王念及你在地府这些年的功劳，便让我来问问你，是想他留在地府，还是送他去轮回转世？”
　　孟婆苍老的面上，皱纹深深刻进了皮肉之中。包裹着面骨，显得极为消瘦。
　　自那日与梵叶一别，她便知此生已无再见之日。她放弃轮回的机会，只愿永远留在地府。也因此，她一夜苍老，容颜不复。自那一日起，这世上就再无她可等的人了。
　　杨玄感见她不说话，又试探着问了一句，“你可要见见他？”
　　孟婆摇头，“不必见了。”
　　“为何不见？”杨玄感不明白。
　　孟婆笑了笑，“有些人错过了，便错过了。如今他有机会去轮回，我何须阻了他的路。杨判官，老生求你一件事。”
　　杨玄感道，“何事？”
　　“永远别告诉他我是谁。”
　　杨玄感皱了皱眉，“是因为那人么？”
　　“不因为任何人，只是有些人，忘记了，是件好事。”
　　杨玄感见她面色毫无半点波澜，倒是也嗤声一笑，“看来倒是我多事了。”
　　西天无相寺中，无相佛陀于殿中颂扬善德，佛陀坐下弟子千百人，俱都洗耳恭听。就连这西天灵山周遭的一众生灵也都聚于寺外，认真聆听。
　　无相佛陀问身边弟子摩罗伽，“现在，你可悟了？”
　　摩罗伽双手合十，跪于佛前，“弟子明了。”
　　无相佛陀点点头，“也罢！当初你偷了极乐经，遗失于人世。如今你便去人世看看，若能寻到，就将它种于人世。”
　　摩罗伽不明白，“这极乐经是欲望之魔，佛祖为何还要将此物种于人世，留此祸根？”
　　无相佛陀打了个佛礼一笑，“你去了就知道了。”
　　摩罗伽听罢，不再多言，遂起身去了人世。
　　……
　　世间繁荣，好不热闹。
　　街头巷尾，孩童成群，摊贩成排，其乐融融。
　　不知是谁喊了一句，“东街司徒家的小公子，今日择妻。遂在司徒府门前摆下擂台，说是只要能赢了这司徒府的那位护院，便能入得了这司徒府。城中名门望族的大家闺秀，个个对那司徒家的小公子垂涎欲滴。这不，这几家都寻了不少武林高手去了司徒府一试。”
　　旁边一人，摇了摇头，“这听说过姑娘家抛绣球招夫的，还真没听说过比武招娘子的，真是奇闻，奇闻！”
　　“这你就不知道了吧！其实这司徒家的小公子看上的是街头的一名杂耍女子，好像是叫崇瑶。这般身份的女子，哪能入的了司徒家的门，所以这司徒小公子才想了这么个主意来。”
　　一人又不解道，“那崇瑶姑娘，能打得过司徒家的护院么？那护院可厉害着呢！”
　　先前说话那人一手拍了拍他胸口，“呵，这打败司徒家的护院不过就是个由头，你还真当真了。司徒老爷表面虽不同意这婚事，可背地里对那司徒小公子最是宠爱，这也算是给他自己一个台阶下了。总归这崇瑶赢了那司徒家的护院，二人的亲事也就成了天意不是。”
　　那人恍然大悟过来，而后啧啧叹道，“这大户人家，果真是好面子的紧。”
　　一众人将一条街道围堵的水泄不通，俱都往东街的司徒府方向挤过去。
　　人群之中，一女子衣着华丽，容貌秀丽，也被人群挤得半天出不来。
　　她身后的丫鬟紧紧跟着，满头大汗的急道，“小姐，你慢点儿。”
　　这女子正是城中首富钱老爷家的掌上明珠。
　　今儿原本也是想去看司徒家的热闹，只是走了一半便失了兴趣。一路就往着城郊的一处庵堂而去。
　　小丫鬟有些跟不上，喘着气大声喊着，“小姐，您去哪儿？咱们不是说好了，就只在司徒府看看热闹，不走远的么？”
　　这钱家小姐回头看了自己的贴身丫鬟一眼笑道，“司徒家的热闹有什么可看的，我听说城郊的法惠庵最是灵验，此番我正好去求上一签，看看我的姻缘究竟何时才能出现。”
　　小丫鬟羞红了脸，“小姐，这种事情，你怎的，怎的还说出来了？”
　　钱家小姐立刻捂着嘴巴，“呀，我都给忘了，这说出来，定就不灵了。”
　　街上的人实在太多，很快就将这主仆二人冲散了。
　　钱家小姐也懒得去寻自家丫鬟，自顾去了城郊的法惠庵。
　　法惠庵由来已久，传闻当年有一沙尼自法惠庵修行登仙。自此，法惠庵便名声大噪，人们慕名而来，心诚所求，竟都灵验，后来就连皇家贵胄也会常来此处上香。
　　偏巧，今日又是法惠庵新任主持第一次讲经之日，所以来庵中的香客尤为多。
　　钱家小姐寻了一处偏僻角落，也坐下听着主持弘扬佛法。
　　这一场佛经讲了足足一炷香的时间，钱家小姐听得全神贯注，倒是诚心。
　　后来入了庵堂抽了一只签，可解签的尼姑不知去了何处。
　　她将庵堂前后都找了好几遍，始终不见踪影。问其他庵中尼姑，却又都不知晓。
　　她失落的坐在庵前的那颗菩提树下，忽见一只五彩斑斓的蝴蝶就停在她手边的一株不知名的花上。
　　她好奇将那花摘了下来，盯着花上那蝴蝶，顿觉好看的紧。遂伸出手指，触碰了一下。那蝴蝶好似能明白她的意图，不但不躲闪，反而落在她指尖之上。
　　“你可是认识我？”
　　说完她又自顾笑了起来，“我真傻，你不过一只蝴蝶，又怎么可能认识我呢！”
　　“阿弥陀佛，蝴蝶也是世间生灵，也许前世他不是蝴蝶，也许前世你们曾认识。”
　　钱家小姐回头，只见一好看的尼姑穿着一身白色僧袍，笑着与她说道。
　　钱家小姐急忙起身也打了佛礼，“小师傅说的也有些道理。”
　　那尼姑看了一眼钱家小姐手中的花，“这花叫欲望花，世间少有，却也不是什么吉祥物。”
　　钱家小姐一听，急忙将那花丢在了地上。
　　那尼姑轻声一笑，见了她手中的签纸，又问道，“小姐可是在寻解签的慧恩师太？”
　　钱家小姐点点头，“是啊！小师傅可是看见了？”
　　那尼姑摇头，“慧恩师太今日去化百家饭，明日才能回来。所以今日由贫尼替慧恩师太代为解签。不知小姐，可否让贫尼看一眼？”
　　钱家小姐一听，原本有些失落的心情立刻好转，她将手中的签纸递到那尼姑手中，“那就有劳小师傅了。”
　　那尼姑看了一眼签纸，上面的签文写的是：命里巧遇命中定，富贵再添平安心。一枝看做并头蒂，春风无限吹不尽。
　　“小姐抽到的乃上上签，富贵长寿之命。”
　　钱家小姐听罢忙又追问道，“小师傅，我求的是姻缘，不知我的姻缘如何？”
　　那尼姑点头一笑，“小姐莫急，你这姻缘是命中注定的，该来时便会来，跑不掉的。且小姐的姻缘是琴瑟和鸣，百年好合的良缘，想必定是能白头偕老的。”
　　钱家小姐高兴的取过签纸，“小师傅说的当真？”
　　“出家人不打妄语，法惠庵的签也很是灵验。”
　　钱家小姐心中顿觉大喜，忙又对那尼姑道了声谢。
　　正待要走，回头看了一眼那尼姑，似是觉得熟悉。
　　“小师傅，我们可是见过？”
　　那尼姑摇了摇头，“贫尼早些时候外出云游，今日也才回来。与小姐定是没有见过的。”
　　钱家小姐想了想，她来这法惠庵也不过是第一次，又怎会见过这小尼姑呢。
　　转念，她又笑了笑道，“小师傅不是说那蝴蝶与我前世见过，我看小师傅也是面熟的很，也许前世我们也见过呢！”
　　那尼姑亦点头笑道，“小姐说的是。”
　　法惠庵门外，钱家小姐的丫鬟气喘吁吁的跑来，“小姐，可算找到了你。这都午时了，再不回去，老爷又该罚我了。”
　　钱家小姐叹了口气，“好好好，这就回，这就回。”
　　她说完，对那尼姑打了个佛礼，“今日承小师傅吉言，若他日我觅得良缘，定来重谢。”
　　那尼姑没有答应也没有推辞，只道了一句，“阿弥陀佛！”
　　主仆二人离开法惠庵，顺着来时路，渐渐走远。
　　那钱家小姐若回头，定能看见这尼姑一脸笑意的莫名哭泣。
　　那尼姑站在菩提树下许久未曾动过。
　　直到太阳下山，她才伸手将地上那欲望花又插入了泥土之中。此时她忽的明白，活在人世，便免不了有太多欲望诱惑。
　　金钱，权利，地位，长寿，情爱，无一不是人心作祟。可世间也因为有了这些，才让善德越发珍贵。
　　她双手合十，遂又念了一句阿弥陀佛，瞬间就不见了踪影。
　　法惠庵中来来往往的众多人，竟没有一个发觉的。

　　（全书完）
===================

===================
