


　　题名：太皇太后正在攻略我
　　作者：许轻浅

　　简介：
　　景洹作为资深淘书少女，她发现有一本小说女主角的名字也叫景洹，最重要的是，那本小说的作者居然在某天的更新中，把女主角写死了。
　　景洹当时只想给作者寄刀片，第二天清晨她发现自己居然穿书到了女主角景洹的身上，也就是说——她快死了？
　　景洹：不要啊！
　　——
　　景洹依稀记得那本小说的故事情节是这样的：
　　大理寺少卿盛宇安在主审安阳长公主景洹贪污一案中，意外死亡，其子盛长卿要为父查明真相。
　　奈何安阳长公主的弟弟正是当今太子，盛长卿动不了安阳长公主。
　　安阳长公主殿下也是不怕死，居然当着群臣的面直接承认贪污。
　　有大理寺少卿的死亡在前，整个朝廷没人敢查安阳长公主的贪污案，皇帝当场被气驾崩，安阳长公主顺利成章扶持其弟登基。
　　盛长卿自知报仇不成，竟以色蛊惑安阳长公主的继母，当朝圣母皇太后。
　　太后被盛长卿蛊惑，借用其亲儿子令郡王的兵力，动了安阳长公主，安阳长公主离奇去世。
　　——
　　穿书而来的景洹机智地想到了一个好办法，只要她和盛长卿在一起了，那么她最后就不会死啦。
　　——
　　可是她某一天发现，她好像还是被太后盯上了！
　　景洹：这怎么有点儿像小妈文学了？

　　内容标签：宫廷侯爵，穿书，朝堂之上，异想天开，古代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：景洹，蓝橙兮┃配角：盛长卿，景扬┃其它：
　　一句话简介：太皇太后也有暗恋的人
　　立意：晚睡晚起，就能穿书了


第零章 楔子
　　午夜十二点，夜深人静。
　　景洹作为二十一世纪新少女，她的夜生活开始了——看小说。
　　这本小说很巧，女主角的名字也叫做景洹，然而看书的景洹没想到，主角居然在连载中死了。
　　景洹在黑夜中大喊一声：“老子要给作者寄刀片！”
　　她退出章节，发现作者发了一个公告，“因本人的一些矛盾想法，此书卡文了。”
　　景洹被气笑了，由衷感叹道：你都把女主角写死了，你不卡文who卡文？
　　午夜三点，景洹带着想给作者寄刀片的心思睡着了。
　　第二天，天边鱼肚白，景洹觉得自己睡觉的地方很嘈杂，来来往往的人似乎很多。本来这来来往往的人群也没发出多大的声响，但是景洹自幼听觉异于常人。
　　她去年考雅思的时候，几乎是满分。
　　等景洹从床板上坐起身子，她发现自己的床前是珠纱幔帐，盖被是金线刺绣，摸起来光滑的一匹，更重要的是她觉得自己的睡衣薄如禅意。
　　“殿下，要开始服侍您洗漱了吗？”
　　景洹顾不得观察自己的衣服，闻着声响立刻起身，就有人轻轻的拉开了她的床幔，她看到自己面前跪着四排人。
　　第一排人拿着洗漱的铜盆和玉制的盥洗盏，第二排是各色的手帕，第三排是金光闪闪色头饰，第四排是一套套衣服。
　　她捏了一把自己的脸，惊讶道：“我是殿下？”
　　长公主殿下？景洹惊了，问道：“我难道是安阳长公主殿下？”
　　“回殿下，您就是安阳长公主殿下。殿下，皇后娘娘行册封礼的时辰快到了，奴婢们服侍您洗漱吧？”跪在景洹最前面的人答道。
　　景洹发现自己穿书了。
　　还是穿到了那本作者卡文的书，如果她没记错的话，自己面前的人叫吉祥，是主角安阳长公主的大丫鬟。
　　“吉祥，现在是什么时候了？”
　　景洹怕自己就死了，她要是死了怎么穿越回去啊!
　　“现在是辰时三刻。”吉祥答道。
　　景洹被服侍着洗漱，她微微皱起了眉头：“不是这个时候，是现在是——”
　　景洹真疑惑自己该怎么表达，她总不能问吉祥，现在书到第几章了，便改口道：“这几天发生了什么大事吗？”
　　“大事？回殿下，您昨儿夜里说皇后娘娘的册封礼是大事，让奴婢们今儿提醒您早起。”吉祥正在给景洹簪簪子。
　　景洹反应过来了，皇后娘娘册封礼，就是这本书的中间部分。
　　“那现在距离皇后娘娘册封礼还有多久？”
　　景洹觉得长公主还挺有早起意识的。
　　吉祥有些难为情道：“回殿下，方才奴婢们叫您，您一直未醒，现下离皇后娘娘的册封礼只有两刻钟了。”
　　两刻钟？景洹看了很多古代小说，一刻钟是十五分钟，两刻钟就是半个小时的意思，那应该不会迟到了。
　　“殿下，您快些挑衣服吧，别误了皇后娘娘的吉时。”吉祥恭敬地催促道，景洹觉得奇怪，明明还有半个小时，她平时上课都会踩着三分钟前出寝室。
　　吉祥似乎是看穿了她的疑惑，规规矩矩补充道：“殿下，咱们公主府离宫里的近路昨儿因为册封礼被封了，要绕远路，时间恐怕会来不及。”
　　景洹：你能不能早点说！
　　景洹随便指了两件衣服，急匆匆的上了马车，才细细回想起书里的内容，书里关于皇后娘娘的笔墨很少。
　　皇后娘娘叫蓝橙兮，是宋国公的嫡女。
　　八年前一入宫就被封为贵妃，现在膝下有一幼子。
　　安阳长公主是上一任皇后的嫡出，在长公主母后去世的五年间，都是蓝橙兮在打理后宫的事宜。
　　依着景洹追书的记忆来说，长公主和自己这个庶母的关系是不冷不热的，太子早就定下来了，继皇后掀不起风浪。
　　但是，继皇后对长公主是什么态度来着？景洹实在想不起来了。
　　不过后来长公主离奇去世，就是出自她这个庶母的手笔。
　　景洹：天下后妈一个样啊！
　　幸好现在还来得及，皇后未行册封礼，长公主还没陷入贪污案，男主角盛长卿的父亲也还活着。
　　穿书而来的她，一时半活儿还不会死。


第一章
　　景朝是中原最大的一个国家，旁边的附属国数不计数，这样的大朝，单单是册封皇后，就有无数人来商都祝贺。
　　商都的几条大马路上人山人海，每个商铺前都挤满了人，百姓们都在欢快的庆祝，一辆辆马车只能停滞不前。
　　景洹在马车内急得很，她马上就要迟到了。皇帝，也就是长公主的老爹，应该不会像电视剧里一样，对长公主动家法吧。
　　现在的景洹是从现代过来的，她还是比较主张父慈子孝的相处模式，原因无他，怕打。
　　景洹：求爸爸再爱我一次。
　　吉祥在马路外面道：“殿下，这路不知道什么时候才通，要不然，我们走过去吧？”
　　景洹立刻走下马车，她戴着面巾，并没有注意到她。
　　景洹戴面巾是有理由的，果然，有两三个人认出她了。那三个人本来是开开心心的庆祝，现在一脸鄙夷：“你看，那不是长公主嘛？”
　　吉祥以风一样的速度，冲过去掐住了说话那人的下巴，其他两人都快速散了，景洹追书时间长，她知道原主的人设。
　　一个祸国殃民，但似乎有苦衷的长公主。
　　“吉祥，放了吧。”现在的景洹励志要做一个的白莲花女主，她得活着。
　　吉祥面露惊讶，然而常年累月的训练，使得她知道分寸——主子的话就是圣旨。
　　景洹跟着吉祥一路往前，穿插了好几个小巷子，她心思重，在这古色古香的商都里，竟然没了平时去旅游的观光心思。
　　“殿下，前面就到宫门口了。”吉祥引着景洹往宫门口走。
　　景洹走得太快，一个没站稳，竟然觉得自己要翻过去了，吉祥离她有点儿远。
　　景洹慌了，心道：要是这样坠地了，那我头上的玉簪子不得碎好几个。简直是损耗古董啊！
　　想象中的悲伤并没有到来，她被一个人扶住了。
　　“殿下，您没事吧？”吉祥快步上前，跪地请罪。
　　景洹看到自己眼前的人，她呆了。
　　“微臣盛长卿，见过安阳长公主殿下。”
　　这就是盛长卿？
　　景洹突然理解盛长卿为什么能蛊惑到太后了，这他妈太帅了吧！
　　这脸这鼻子这嘴巴，活脱脱的建模脸啊，还有这含情脉脉的眼神，恰到好处的蹙眉。
　　“殿下？”吉祥吱了一声。
　　景洹赶忙道：“起来起来，都起来吧。”
　　盛长卿随着吉祥起身，他礼貌地对着景洹微笑，景洹倒有些不好意思了，她记得这本书没有感情线啊。
　　但是，如果给她点儿感情线，她也是不介意的。
　　“殿下，吉时要到了。”吉祥冒死提醒道。
　　景洹咽了口口水，意犹未尽说：“哦哦，吉时吉时。”
　　“长卿啊，本公主现在赶着去朝贺新后，来日，你一定要到本公主府上，本公主用最好的酒招待你。”景洹这话说得十分大气，但是她自己都要被这么多个长公主绕晕了。
　　盛长卿似乎是看穿了她的窘态，温润道：“微臣先谢过长公主了。”
　　景洹入了宫门，她脑子里有了一个新的想法，她问吉祥说：“吉祥，我也到婚配的年纪了吧？你觉得盛长卿怎么样？”
　　和盛长卿在一起，怎么可能还会被灭呢？景洹为自己的机智想法鼓掌。
　　吉祥以一种不可思议的表情看着她，仿佛是在说，‘你居然还敢提婚配？’。
　　景洹摸了摸自己的鼻梁，咳了一声：“你干嘛这么看着我？”
　　“殿下，您不是说您不婚配了嘛。”吉祥躲开了景洹的眼神。
　　景洹想起来了，原主当年为了养男宠，已经和皇帝保证说不婚配了，不对，原主的后院好像还养了女宠。
　　景洹：哇哦，荤素不忌，刺激！
　　等景洹到皇后宫的时候，皇后娘娘已经行了宫礼，正准备出宫门，去接受众臣的殿前朝贺。
　　景洹送了一口气，她只要跟着皇后娘娘去殿前，那么她就没迟到。
　　“景洹，你来了？”皇后见了景洹，竟然停了下来，一脸的笑意。
　　景洹方才抬头细细打量起了皇后，她依稀记得书里提到的，蓝橙兮当年是商都的四大美人之首，哪怕是现在已有一子，也是风韵犹存，甚至是更胜一筹。
　　景洹恭敬行礼：“皇后娘娘。”
　　蓝橙兮顶着满头的珠翠，亲自屈身扶起了景洹：“不必多礼。”
　　景洹以为这是皇后的平易近人，谁知皇后居然伸出她的纤纤玉手朝着景洹的手来了。
　　“皇后娘娘，于理不合。”皇后旁边的溪嬷嬷提醒道。
　　景洹被皇后拉着手，皇后作势要和景洹一起跨宫门，景洹自己也反应过来了，忙挣脱道：“皇后娘娘，此事于礼数不合。”
　　皇后神色微惊，片刻便放开了景洹的手，把自己的手搭在了掌事太监的衣袖上，笑道：“是本宫思虑不周。”
　　景洹随着皇后一起，朝着前殿走去，等皇后行完整个册封礼，景洹觉得自己膝盖都跪磕碜了。
　　“走吧，回府了。”景洹朝着吉祥说。
　　吉祥提醒道：“殿下，您还要去皇后娘娘宫里，行改口礼。”
　　“改口礼？”景洹惊讶。
　　吉祥知道自己家主子的顽劣性格，便解释道：“改口礼，就是您要去喊皇后娘娘一声母后。”
　　“我不去，我觉得皇后娘娘看我的眼神怪怪的。”景洹边说边往宫门外走，她脑子里寻思着怎么把盛长卿弄到手。
　　吉祥无奈，跟了上去，只见不远处，溪嬷嬷正往她们走来。
　　“奴婢拜见长公主殿下。”溪嬷嬷恭敬地行了一个礼。
　　景洹最后还是去皇后娘娘的宫里行了一个改口礼，她心中万分厌烦，现在她觉得皇后简直是这世上最无聊的人了，干嘛非要听这句母后。
　　吉祥身后跟着三个太监，他们手里抱着皇后娘娘赏得东西，吉祥见其中一个物件很稀奇，便道：“殿下，这个白菜好像是和田玉做的。”
　　景洹回府仔细观摩了一下那颗玉白菜。
　　她在现代的时候，曾有幸到博物馆欣赏过清朝慈禧太后的玉白菜。
　　皇后赏她的这颗玉白菜和慈溪那颗不同，这颗白菜是白中泛着蓝，晶莹剔透，在夜里还会发出微光。
　　——
　　景洹正吃着景朝的美食，吉祥突然告诉她，盛长卿要婚配了，皇帝亲自赐婚，就是皇后蓝橙兮的堂妹蓝秀秀。
　　“吉祥，你觉得我现在去求我父皇有多大转机啊？”
　　景洹实在是舍不得盛长卿这个熟鸭子，飞到了别人嘴里。
　　吉祥：“殿下，据说皇上明天赐婚，您要想求皇上改变主意恐怕有点儿难，但是奴婢看上次皇后娘娘对您很上心，也许您现在去求一求皇后娘娘，她就不会把自己堂妹嫁给盛大人了。”
　　景洹放在了手中的美食，马不停蹄往宫里赶。奈何她赶到时，宫门已经到了关闭的时辰，这也不奇怪，古代的那些朝代都有锁宫门的习惯。
　　大概是怕自己夜里死于某场政变。
　　景洹看上了盛长卿的脸，她能放弃？
　　她记得这本书里面有一张写的就是宫中失火，有人从狗洞跑了出来，于是，景洹决定爬狗洞。
　　吉祥提醒道：“殿下，私闯宫闱，被发现了会被斩九族的。”
　　“九族？我九族全在宫里，斩呗。”景洹总算了有了些原主的气势，吉祥不再劝阻。


第二章
　　“洹儿如此不怕死吗？”
　　这声音清脆悦耳，连带着浅浅的笑意。
　　景洹恍若未闻，尴尬地抱怨了声：“吉祥，你挑的什么狗洞啊，本公主头发都要炸开了。”
　　吉祥附和着自己主子，想以话语躲过尴尬：“啊，是啊，这什么狗洞啊！”
　　“洹儿，有趣吗？”
　　皇后娘娘正被溪嬷嬷搀扶着，看似娇弱地站在景洹面前。
　　为什么是看似娇弱呢？景洹听皇后说话的语气就知道，这人根本不是娇弱美人的类型。
　　景洹棋差一招，只能摸着自己的后脑勺，心里骂了一万遍造孽，脸上还是笑嘻嘻地行礼问安道：“母后万安。”
　　景洹被皇后请(抓)到了皇后宫中。
　　皇后宫里灯火通明，婢女们规规矩矩地站在一旁，景洹坐立不安的，频频喝茶，皇后躺在自己的凤位上，阖眼小憩。
　　“这天都要黑了，皇后娘娘她怎么还不说话？”景洹跟吉祥抱怨了一声。
　　“殿下，您先说话呀！”吉祥站得脚麻了，她求助似的看着景洹。
　　景洹奔赴刑场般开口了：“母后，其实儿臣这次来，主要是想让您帮儿臣一个小忙。”
　　在凤位上的女人换换睁开了眼睛，一双瑞凤眼，天然自若。她抬手轻摸了一下自己的珠钗，缓缓道：“说说看。”
　　“母后您看啊，这斩九族的事情您都愿意帮儿臣瞒着，儿臣也不见外，儿臣想请您帮忙拒绝父皇给您堂妹的赐婚。”景洹利索地说出了这句话，她感觉自己脑袋已经要没了。
　　凤位上的人轻笑道：“本宫记得你府中女宠不下百人，怎么，看上本宫尚未及笄的堂妹了？”
　　景洹：“……”我要控诉，我的性取向得到了误解。
　　景洹刚想问问吉祥这情况是否属实，她看到吉祥正赞同地看着皇后，她顿时炸了：“母后，儿臣看上的是盛长卿。”
　　“大理寺少卿盛宇安的第二子？”皇后问了声，视线缓缓转到了溪嬷嬷的脸上，“洗嬷嬷，本宫没说错吧？”
　　景洹总觉得皇后问溪嬷嬷话时，就像是一个杀手在问雇主，“这个人是你们要杀的吧？”
　　景洹打了一个冷颤，门外突然有宫女来报，说皇帝来了，她打了一个更大的冷颤。
　　完了，九族看来保不住了。
　　皇后似乎不为自己的包庇感到害怕，溪嬷嬷也不怕，还回了皇后的话：“娘娘，长公主年幼，总有些话说得不得体。”
　　景洹：就我一个人干着急？
　　“朕远远瞧着皇后宫中灯火格外明亮，便猜想，许是皇后还未歇息，没成想给朕猜对了。”皇上迈着他的大步伐入了宫殿。
　　“参见皇上，皇上万福金安。”皇后起身行了礼，把自己的主位让给了皇上。
　　皇上并未亲自靠近皇后，他径直坐在了主位上，威严道：“皇后起身，这儿没有外人，不必行此大礼。”
　　景洹在屏风后面看着，她总觉得皇上和继后的相处很奇怪——像是两个公司的总裁，在面对面商议合作计划。
　　吉祥有点儿微慌了，她小声问道：“殿下，我们今晚是不是不能出宫了？”
　　景洹也有些着急了，但凡现在皇后提一句她在屏风后偷听，那么皇上肯定会治长公主大不敬的罪。
　　这么一着急就发出了小的声响，景洹听力奇好，她听见皇上问：“皇后，这屏风后是？”
　　“本宫今日收的新欢，一个小婢女罢了，手脚还不利落。”皇后慢条斯理道。
　　景洹懵了，皇后收新欢？还这么淡定地和皇帝解释——作者知道自己写得是什么书吗？标签贴无CP是不对的，应该贴百合！
　　——
　　等皇帝走后，已经是深夜了，景洹见皇后已经有了要去安寝的打算，她忙道：“母后，那儿臣就先告退了。”
　　“这么晚了，留宿吧。”蓝橙兮边往自己的寝殿走，边回头瞥了一眼景洹：“你现在出了这皇后宫，可能就要进天牢了。”
　　景洹不敢吱声，她心拔凉拔凉的——这皇后怎么一言不合就爱这样威胁她？
　　“那，盛长卿的事情？”景洹心想，你都要潜规则我了，我提点要求不过分吧？
　　“溪嬷嬷，把圣旨撕了。”皇后讲得十分从容，话毕，她转头又看着景洹：“肯去偏殿睡觉了？”
　　景洹脸上闪现了遗憾的表情，不过恍然间，她明白了过来，原来皇后没叫她一起睡啊，吉祥咳了一声，景洹道：“母后，儿臣告退。”
　　——
　　一早景洹便听见了声响，全怪她听力太好，总听到不该听到的。
　　“堂姐，我可是你从小看着大的亲妹妹！”
　　景洹：又是堂姐，又是亲妹，这话不是自相矛盾吗？
　　“盛长卿是绝世美男，你干嘛撕我婚约，那是大伯上次专程在御书房给我求得！”
　　景洹：结个婚你还要你大伯操心，没用！
　　“堂姐，你说话啊！”
　　景洹穿好自己复杂的服侍，静悄悄走到了正殿门口，正殿之上一如既往坐着皇后，端庄大方，素雅静默。
　　有那么一瞬间，景洹觉得自己看着皇后，像是看遍了历史，就那么安安静静地坐着，眉眼间却已经超脱了岁月。
　　殿里还站着一个女人，方才景洹听见的声音就是这个女人在说话，景洹猜测这个人应该就是皇后的堂妹蓝秀秀。
　　果然，皇后开口道：“秀秀，圣旨已经撕了，你说得再多也无济于事。”
　　“堂姐！”蓝秀秀气急败坏道。
　　“本公主当是谁呢，原来是蓝家的三小姐啊！”景洹不知道自己干嘛非要凑上去说句话。
　　总之她不喜欢蓝秀秀对着皇后撒娇。
　　蓝秀秀见到景洹，脸色变了变：“长……长公主殿下。”
　　景洹乐得自然：“平生吧。”
　　“本公主实话跟你说吧，盛长卿我看上了，你别想了吧！”
　　蓝秀秀惊讶地瞪着眼睛，她手握着裙襦，指尖泛白，眼中含泪地盯着皇后：“皇后娘娘，是真的吗？”
　　景洹也回身看着皇后，她看不透皇后的喜怒哀乐，但她心里希翼皇后会帮她。
　　“本宫乏了，秀秀，你退吧。”皇后淡淡而言。
　　蓝秀秀甩着袖子就出了皇后宫，景洹也欲出宫回府了。
　　“过来。”皇后喊住了她。
　　景洹踟蹰不前，直到皇后又说：“洹儿，过来。”
　　景洹感觉自己着了魔，她记得长公主的人设啊，不是什么小白兔，怎么她现在活得像个白兔。
　　皇后见她未动，只好自己下了凤位，稳稳当当地停在了景洹面前，戴着护甲的手指勾上了景洹衣服旁的线，景洹连忙低头。
　　景洹：她想对我用强？
　　“你打得是死结，我把它改成了锁芯结，吉利点。”皇后沉声细道。
　　景洹：是我思想龌龊了我。
　　景洹退后一步，在不远不近地位置道：“谢母后。”


第三章
　　景洹一回公主府就立刻让管家找人过来。
　　这找谁？当然是找自己那些年养得女宠，皇后娘娘是否养了女宠，景洹不敢去细查，查查自己还是可以的。
　　难不成，当时作者不给写男女感情线的原因，是因为女主角不喜欢男的？
　　“吉祥，我对你好吗？”景洹突然转头对着站在自己后面的侍女说。
　　那侍女惶恐地跪下：“殿下，吉祥姑娘刚去有事了，殿下赎罪。”
　　景洹这才注意到，问了声：“吉祥姑娘？为什么叫她姑娘？”
　　如果景洹没记错的话，古代小说里的就算是主角的婢女，也称不上姑娘吧？
　　难道说——吉祥是她的女宠之一！
　　吉祥带着好几排穿着打扮都各异的女子，站在在了院子外面，她上前请示道：“殿下，人来齐了。”
　　景洹深深感叹了一句：“吉祥啊，你们都散了吧。”
　　吉祥：？？？
　　“本公主深知你们。”景洹看着院子里一排排人说，她又把视线缓缓转到了吉祥身上，“你，都爱慕本公主。但本公主惊觉，此生应是寻一良配，而不是万花丛中过，所以你们每人领颗金子，都出府去找自己的良配吧。”
　　人群中传来了不小的声响，站在前排的一位女子，那真是美得不可方物，她梨花带雨道：“阿柳一心只爱殿下，殿下现如今不要阿柳了，可要阿柳怎么办？”
　　景洹暗道：你原来叫阿柳啊，还挺好看的。
　　“散了散了，都散了，不管什么柳，本公主都不喜欢了。”景洹可没有丝毫的怜香惜玉，她觉得她喜欢男的。
　　那些女宠领了金子，都陆陆续续往公主府外走，只有吉祥一直没走。
　　“吉祥，我已经知道你对我的心思了，你就出府吧！”景洹不确定自己是不是脸皮太厚了，但是宁可错杀，也不能放过。
　　吉祥：……
　　“殿下，奴婢跟了您十六年，怎么可能对您是那种心思？女婢虽然喜欢女子，但奴婢不敢把那份心思打到殿下身上。”吉祥诚诚恳恳地说完，眼睛已经微微湿润。
　　景洹心道有理，便扶着她起身，疑惑道：“你喜欢女子啊？”
　　景洹觉得自己脱口而出就是——那你怎么不喜欢我？她轻拍了一下自己的脑门。
　　“这个奴婢不能说。”吉祥拒绝了。
　　景洹倒不喜欢逼迫，她乐呵一笑：“哈哈哈，懂懂懂！”
　　吉祥攥着后面衣襟的手松了松，管家来报说太子殿下来了。
　　景洹对于太子的印象还挺深刻的，太子是景洹的同母弟弟，年少老成，和景洹的关系十分亲密，当年她父皇死后，朝政几乎是她和她弟弟平分。
　　“阿姐，听说你可是把你府上的美人都赶走了。”
　　太子殿下人还未到，景洹就已经听到他声音了。
　　“太子殿下今日怎么有空记得来看看自己的姐姐了？”景洹神色严肃了起来。
　　其实不是景洹想对着太子景扬装严肃，而是书里面写得就是，当年先皇后早逝，一直是景洹在教导景扬。
　　还好，她把景洹教成了一个乐观又老成的太子。景扬长大以后，也和她很亲近。
　　“阿姐，你这话说的，还不是东宫忙，不然，那些女宠你不要了，我定来要着，只可惜刚才一直被父皇喊着看折子。”景扬坐在了景洹的对面，自然而然倒了一杯茶，“这茶不错啊，今年新到的雪针吧？”
　　景洹不识得茶，她只是觉得古人的东西喝着还不错，不必碳酸饮料差：“是雪针，你喜欢？待会儿回去的时候带点儿。”
　　景扬神色一下子沉了一下来：“皇姐，我们收手吧，皇子犯法与庶民同罪。”
　　景洹：我就看这个茶好喝，给你多拿点儿，怎么就犯罪了？
　　景洹不明所以，但为了别人说她是假冒公主，她肃静地点头：“收手吧。”
　　景扬不过喝了一杯茶，又和景洹打趣着说了一些女宠的事情，他让景洹下次赶走男宠的时候，跟他吱一声。
　　只字没提收手的是什么事情。
　　景洹有些迷茫了，她穿书也太惨了，一个金手指都没有。
　　——
　　景洹发现做长公主还挺好的，有吃有喝，还能不揽政事，特别轻松，基本没烦恼。
　　这日，她正喝着千年雪针，品着春日饼，甜甜腻腻的，唇齿环绕，那股子简简单单的饼味道，真是令人心情都好了。
　　管家来报说盛长卿来了，景洹心情更好了。
　　“爱卿，来了？”景洹乐呼呼地开口。
　　盛长卿规矩多了，叩首道：“微臣盛长卿，叩见长公主殿下。”
　　“虚礼你倒是记得蛮多，起身吧。”景洹没了兴致，有点儿不开心，帅哥竟然这样墨守成规，没劲。
　　盛长卿来也没有什么大事，无非是向长公主请安之类，景洹和他一起喝了半杯茶。吉祥上来说是后院一个男宠闹着不活了，请景洹去看看。
　　景洹去看看，她临走前道：“长卿，你自己在书房逛逛吧。”
　　后院的男宠叫言如，长相那真是比起盛长卿有过之而无不及，十分可打，景洹看到他那张脸，就已经想介绍他出道了。
　　然而事实并不是如此，那言如一张嘴就没了气质，用着他特有的方言语气道：“公主，您怎么之前就没来看看人家啊！”
　　景洹好心相劝：“别别别，你这背后靠河的，现在这样多不好啊，太激动了容易掉河里，你会游泳不？”
　　言如呆了呆，点着自己的脑袋问道：“游泳？是会水的意思吗？会一点点。”
　　景洹有点儿无奈，她转头问吉祥道：“这河多深啊？”
　　吉祥脑袋聪明，一下子就反应过来了，“两尺。”
　　“死不了，你跳吧。”景洹淡淡说了句。
　　言如沉默了。
　　日落西山，整个长公主府的男宠都被遣散了，待长公主再到书房，盛长卿已经走了，她叹了口气，“这世上帅哥再多，终究就是脸好看，没一个人真正爱我啊。”
　　可盛长卿那张脸，她是真喜欢。
　　又过了几日，皇后传景洹入宫，说是出了大事，景洹不慌不忙，反正她现在可是男宠女宠都没有，府内开支全都是缩减状态，贪污可是一点儿影子都没有。
　　她怎么会被拽住小辫子？
　　她还真被拽住了小辫子。
　　皇后宫中，一如既往地富丽堂皇，里面点着沉积了千年的檀香木屑，香味诡异淡漠，令人觉得特别恍惚。
　　“拜见母后，母后万安。”景洹规规矩矩行了一个礼，她可不想被说对皇后不敬。
　　实际上皇后只比她大了六岁。
　　“起身吧，今日叫你来，是有桩事情问问你。”皇后缓缓道：“近日民间传闻说你书房里面，藏有巨宝。这原是小事，只是这几年，皇上主张休养生息，农耕桑植，不宜过于华丽。”
　　景洹：书房巨宝？华丽？
　　“回母后话。”景洹把宫斗剧里的台词背得十分熟练：“儿臣书房唯有文房四宝，听了这话唯余惶恐。”
　　皇后勾着嘴角轻笑了句：“你这诚惶诚恐的语气，倒像个皇子了，总皱着眉头干嘛？”
　　景洹松弛了自己的眉头，其实也不是她想皱眉，而是她一见到皇后，就觉得怪异。
　　“儿臣在想，儿臣如今已经年过二八，是否该有婚配了？”景洹回道。
　　皇后用细长的手指握了个茶盏，慢慢推到了自己的红唇边，却滴水未沾，又把茶盏放回去了，轻语道：“你如今已经十九岁了，是该婚配了。”
　　景洹几乎是听不见皇后再说什么，只是她听力太好了，听得一字不落。
　　皇后声音大了些，严肃道：“洹儿，你还年轻，可以多做几年姑娘家。”
　　景洹心里缓缓打出一个问号，原主人公安阳长公主，男宠女宠都数不胜数了，难道还是完璧之身？
　　“母后知晓你近日遣散了你府中的那些人，不过，这倒也没什么用处了，商都里但凡与你同龄的人，都已婚配，倒是有一人，现如今还只身一人。”皇后这话留了一半玄机，景洹十分好奇，也只能等着皇后把这个哑谜说完。
　　”那便是盛家第二子盛长卿。”
　　景洹听了这话，心里乐得开花，忙道：“那就请母后赐一道旨意吧。儿臣是真心爱慕盛长卿的。”
　　皇后的脸色一下子沉了许多，她对着溪嬷嬷喊道：“溪嬷嬷，把我凤印拿来吧。”
　　凤印一盖，就是赐婚了，景洹一脸期待。
　　大概天不遂人愿，溪嬷嬷十分遗憾地说：“皇后娘娘，您上次撕了圣旨，皇上下旨，让内务府把凤印收了去了。”
　　“瞧我这记性，洹儿，母后帮不了你了。上次母后为你撕了圣旨，你父皇就已经觉得我德不配位了。”皇后说这话的时候，声色带着淡淡的悲伤。
　　景洹有些微微心疼，她的这个继母对她还真好，给她感动到了。
　　景洹：天下还是有好后妈的。
　　景洹悻悻而归，还未到公主府，便看到府外乱成了一锅粥，穿着官服服侍的人，正把整个府邸围得水泄不通，景洹脚一软，心道：玩球球了，我要死了。
　　穿书者无法改变角色的命运，这是从景洹看过的小说里面总结出来的。
　　所以，哪怕她现在都已经想到和盛长卿在一起的招数了，难道盛长卿以后还会灭她嘛？
　　“殿下啊，您可算是回来了，大理寺的人来了，您再不回来，老奴怕是见不到您了。”管家说得激动，竟然掉了眼泪，吉祥连忙扶住他。
　　“吉祥，你带他下去吧。”景洹冷峻道。
　　官府的人没有一个敢拦着景洹的，景洹大步流星走入公主府，她看到了前面站着多的老年版盛长卿，那肯定是盛长卿爹了。
　　“公公。”景洹小声念叨了一句。
　　盛长卿爹不高兴了，哼了一声道：“公主殿下莫要侮辱老臣，老臣已有两子。”
　　景洹叹了一口气，这现代文化和古文化差距还不是一般的大。
　　她想着书本的流程还是要走的，便机械地问：“盛大人找我何事？围着我的府邸，又是所谓何事啊？”
　　“殿下，有人说您书房中藏有巨宝，且，皇子犯法与庶民同罪，本官现在有理由怀疑，殿下有参与景朝二十一年的贪污案。”盛宇安言之凿凿，又孔武有力道：“请殿下跟老臣走一趟吧。”
　　景洹还真没想到自己书房藏了什么宝贝？就算藏了，又是谁传出去的呢？
　　她转头看了一眼站在自己身后的吉祥，吉祥正眼含担忧地看着她，景洹笃定不是吉祥的造谣。
　　“盛大人，本公主是景朝的嫡出长公主，要本公主走一趟，圣旨是必须要有吧？”景洹勉勉强强扯出一个笑容应付道。
　　“殿下，圣旨自然是有的，不过，恐怕现在还在写。”盛大人不骄不躁，一看就是胸有成竹，景洹慌了慌神，镇定道：“没有圣旨，本公主是不会去的。”
　　正是两方僵持之下，景洹听到门口有异于其他的脚步，走得十分快。
　　“圣旨到！”
　　盛宇安会心一笑，看着景洹道：“公主，圣旨来了。”
　　“奉天承运，帝后诏曰。今朕之爱女安阳公主，因私事，被刑部怀疑其与七年前的景朝二十一年贪污案有关联，今望大理寺能秉公执法，解朕与皇后忧思之心，还长公主一个清白。”
　　景洹听完这话，算是知道了，她还不知道有没有犯罪呢，她爹就上赶着要立威了，果然无情最是帝王家。
　　还帝后诏曰，这是不是说明皇后的凤印拿到了？
　　“走一趟罢了，本公主有何不可。”
　　景洹心道有一种生存方式，叫做随时低头，反正她也没死在大理寺，去就去，只是这一去，她面前这个盛大人就不知道能不能活着了，景洹微微叹了一口气。
　　“盛大人，你可曾有什么心愿未了？”景洹走在他身后问道。
　　盛宇安回过头，答了一句：“微臣此生以江山社稷为重，唯一的心愿便是能看到我的小儿子娶妻生子。不过现下，长公主您的境遇，比微臣坏多了。”
　　景洹笑了一声：“盛大人，从我这公主府跨出去，以后您可就不这么觉得了。”
　　天色已经全被暗了，景洹被安置在了大理寺的临时牢房，还算可以，吉祥也和她在一块儿，总算有个照应。
　　如果景洹没记错的话，贪污案的全名叫景朝二十一年贪污案，那桩案子，名动商都。
　　景朝二十一年，是景洹父亲登上皇位的第二年，新帝登基，最喜欢的就是安插自己的心腹。


第四章
　　景朝二十一年，安阳长公主那个时候才十二岁，并没有封号，就是一个嫡出公主。
　　当时皇帝却安插景洹去礼部历练，那时候所有人觉得皇帝要把皇位传给自己的嫡女。
　　景朝也不是没有女帝，但景洹没称帝那份心思。
　　景洹当年十二岁，正是一个小孩子，皇帝却说自己无人可用，所以景洹这个历练是必须去。
　　皇帝还插了一些自己的心腹，大多都是跟着皇帝从太子过来的老臣。
　　然而，位高权重者贪欲更望，国家的蛀虫就是这些老臣。
　　景洹怀疑自己的父皇是想要玉石俱焚，那么她不管是石头还是玉，都要被毁。
　　年幼的嫡公主，成了所有贪官污吏洗钱的挡箭牌，他们欺骗长公主殿下，贪污着笔笔白花花的银子。
　　景洹当时看书的时候叹了一口气：原主太惨了。
　　书里面的景洹当时虽然只有十三岁，也理清楚了贪污的整个过程。
　　礼部主一切礼仪之事，贪官不少，大多是从皇家活动里面捞去一切油水，景洹敢怒不敢言，她没有证据，送到她手上的文书，没有丝毫的漏洞。
　　户部大臣更是嚣张，他们把国家的钱拨给了礼部，去办一些毫无意义的活动，然后暗地里平分钱，景洹当时和皇帝提过不止一次，但皇帝只是道：“洹儿，那些都是祭祀活动，不能取消。”
　　景洹不知道自己为什么会成为皇帝的那颗棋子，难道皇帝不是自己的亲爹！
　　看书的景洹：那肯定啊，你爹不是你爹！
　　然而作者卡文了，谁也不知道皇帝到底是不是她爹。
　　户部大臣白看了一个热闹，自己毫发无损。背地里笑话了嫡公主好几天，然而天欲令其亡，必先令其狂。
　　国本有损，最后事情败露出来，十三岁的景洹，身居高位，不可避免被拉出来了，景洹那会儿在刑部大牢一整夜一整夜的睡不着。
　　她还在牢里过了一个年，那时候每户人家都是喜气洋洋的，只有她一个人在牢里面啃着馊了的饭菜，一直到开春，她才被放出来。
　　那会儿，她母后的身体已经变得特别差了。
　　“洹儿，朕赐你封号安阳，长公主的府邸就设立在皇宫边上，即日起，你就是我景朝的安阳长公主。”皇帝坐在皇位上，欣慰地笑。
　　那会儿景洹奄奄一息，她知道她不是玉也不是石头，她活了下来，她是景朝第一位，尚未及笄，就有封号的公主，还有东宫般的殊荣——府邸在皇宫边上。
　　自此，没有一个大臣敢惹景洹了。
　　景朝二十一年贪污案，也没有一个人敢提起了，大家都默认为，是一个女儿为自己的父亲铲除了异己，只有景洹知道，这是一个公主在给自己求一个活路。
　　看书的景洹：霸气啊，我的长公主殿下！我也好想知道坐大牢是什么感受。
　　现在的景洹——我穿书了，坐牢了，感觉很差。
　　吉祥问道：“殿下，您饿了吗？”
　　景洹坐在草地上，声音疲惫道：“吉祥，我当年不是把自己撇干净了嘛，你说我父皇现在抓我干嘛？”
　　吉祥见证了景洹一路而来的历程，她叹了一口气：“或者是因为殿下书房藏有巨宝吧？”
　　“人人都说我书房有巨宝，我自己怎可不知道啊？”景洹问了一句。
　　“殿下，我也不知道。”吉祥如实回答道，她抬头看着那个小小的窗户口子，焦急道：“殿下，我们逃吧，外面都传，大理寺最擅长屈打成招，比刑部更甚。”
　　景洹惊讶道：“不是吧？大理寺不是最高审查机构吗？”
　　吉祥应了一嘴，“殿下，你待会儿就知道了。”
　　不一会儿，有人给景洹送饭，景洹瞥了眼那饭菜，清一色的蔬菜，肉是一点儿也没有，还有那饭，已经馊了，好歹她现在也是只是和贪污案有关吧？又没定罪。
　　景洹理解吉祥说得了，她吃不下饭，便瘫在草席子上道，“吉祥，我们怎么逃呢？”
　　这话刚说完，吉祥还没来得及回答，外面便有通报声：“皇后娘娘驾到！”
　　景洹扯出一个苦涩的笑容，得了，这事情看着和皇后脱不了关系，前脚还没了凤印，现在就帝后诏曰了。
　　“洹儿。”皇后穿着华服站在牢房外面。
　　景洹起身行了个虚礼：“皇后娘娘。”
　　凡事关押在大理寺的人，是不准许旁人探视的，哪怕是太子，现在也进不来，然而皇后能，这说明，她和皇帝的感情很好。
　　蓝橙兮笑了一下，脸上却有着浅浅的疲惫，缓声道：“你这样子，别人还以为是我把你送进这牢狱的。”
　　景洹自然是不敢和皇后硬来，何况皇后，都自称我了，景洹也看出了她的疲惫，只笑道：“皇后娘娘母仪天下，明断是非，就算是您把我送进来的，也是对的。”
　　“长公主殿下好气度，既如此，那本宫赏你的那些改口礼，便都交还于本宫吧。”
　　景洹：我不过就和你顶嘴了几句，你看着也不是缺什么的人，怎么连送的礼物都要收回了！
　　“皇后娘娘随意。”景洹淡淡道。
　　次日，盛宇安亲自到了牢里，说是景洹贪污的证据已经找到了，能把景洹移交给刑部，直接定罪了。
　　“盛大人，证据是什么？”景洹自己也好奇。
　　景洹知道证据的那一刻，心态崩了。
　　证据居然是皇后赏给她那颗蓝白菜。一颗虽然好看，但确实在景洹眼里毫无存在感的我白菜。
　　那颗白菜是皇后改口礼的时候赏给她的，她让吉祥放在了书房后面的库房里面，一直是积灰状态。
　　然而皇后已经把自己赏地改口礼都拿回去了，也就是说落下了一颗白菜，景洹忽然觉得人心难测啊。
　　皇后给她下了多少套啊？
　　景洹叹了一口气，问吉祥说：“我书房有什么，他们怎么知道的？”
　　吉祥请罪道：“奴婢不知，许是上次盛公子在书房看见了。”
　　景洹记了起来，上次盛长卿确实在她书房里待过，而且还是不短的一段时间。
　　“盛大人，此次举报，是盛小公子所为吧？”景洹问了一句，此刻她已经到了刑部门口。
　　盛宇安点了点头，摸着自己的胡子道：“不错，那玉质白菜，是小儿在你书房亲眼所见，那白菜便是整个贪污案最重要的一笔。”
　　景洹：我知道我现在说那白菜是皇后赏得，也没有证据。
　　刑部大牢的条件比大理寺好一些，但进了刑部，还能出来的人，绝对比大理寺少。


第五章
　　时至今日，这本书已经超出了景洹看过的原著范围，她不仅出了大理寺，盛宇安也没有死，还是盛长卿亲手把她送进来的，难道她要提前死在盛长卿的手笔之下了？
　　刑部不比大理寺严格，但是天牢里阴暗潮湿，饶是景洹再怎么粗枝大叶，她也注意到了自己身后排着队的小老鼠们。
　　吉祥也没和她关在一处，她在现代就只会放老鼠药，没人给她抓老鼠。
　　景洹：我现在不是长公主吗？
　　刑部来人说太子殿下来了，景洹忽而想起来了，原主还有个太子弟弟。
　　“阿姐，你没事吧？”景扬看起来十分着急，说话都不利索了，他是向来老成的。
　　景洹被弟弟的关爱感动到了，她以前在现代是独生女，从没有除了父母以外的其他人关心她的日常。
　　旁人都爱她绝世的容颜，爱她优异的成绩，没人爱一个胆子不大，话还贼多的景洹。
　　“没事没事，你别着急。”景洹安慰道，她说话的声音都变了变，哑了不少。
　　刑部苛待了长公主，据说刑部尚书是蓝秀秀的父亲，当今皇后的亲叔叔。
　　景扬焦急道：“阿姐，我对不起你，这事都怪我，那颗白菜是贪污案结案的时候，我年纪小不懂事，偷偷藏的，不知怎的就到你府上了。”
　　景扬看着眼睛都微红了，景洹自是不生气，她是姐姐，生气不像个样子，隔着牢笼的栅栏，景洹拍了拍景扬的肩膀道：“阿姐知道。”
　　景洹算是明白了，那颗玉制白菜现在和皇后是没有半毛钱关系了。
　　蓝橙兮把自己撇的干干净净，真不愧是皇后。
　　这几天在了牢里，景洹总算是想起来有关那颗玉白菜的笔墨了，作者在后面的故事里解释了。
　　那颗玉白菜是先帝的遗物，当年贪污案中礼部尚书私藏了那玉白菜，被定了死罪。
　　旁人都觉得怪异，不过是一颗玉质的白菜，死罪可以理解，抄九族呢？
　　原主当时也觉得很奇怪。
　　后面原主扶持其弟弟上位，就用到了那颗白菜，原主说，那颗白菜里面藏了景朝□□的玉玺。
　　又或者说那颗白菜本来就是□□的玉玺。
　　景洹猛地拍了一下自己的脑门，她到底是怎么把这么重要的情节忘了！
　　景扬见景洹发呆，便晃了晃胳膊问道：“阿姐，你在想什么？”
　　景洹回神，问道：“你知道那颗白菜有什么稀奇的嘛？”
　　“那白菜不是□□皇帝的遗物吗？对了阿姐，父皇现在正怀疑你私藏□□皇帝的遗物，对不起阿姐，我真的不知道那是太爷爷的遗物。”景扬连连道歉。
　　景洹估计现在皇帝已经知道了那白菜就是□□皇帝的玉玺。那么就是说，她爹怀疑她正在篡位？
　　造孽啊！
　　自古帝王家最忌讳的就是欲望，人人都想当九五之尊，九五之尊上的那位便会动了人人。
　　景洹觉得自己要是皇帝，也是个多疑的性子，可现在的她真的只是一个闲散的公主啊！总不能凭一个白菜定她的罪吧？
　　景洹苦笑了一下，她心里太清楚，偷玉玺本就是死罪。
　　不会吧？不会吧？刚来就要死了？
　　“也好。”景洹自我安慰了一句，暗道：“谁让这个作者卡文！万恶啊。”
　　景扬不知道什么时候已经走了，他跟景洹说让她千万别他们的事情说出来了，否则他也要进来了。
　　景洹不知道是什么事，她只是茫然的点头。
　　偷玉玺这种事情，皇帝自然不可能宣扬出去的，然而定罪还不是简简单单的，景洹有些害怕，她在牢里躺着躺着就睡着了。
　　景洹做了一个梦，她回到了现代，有手机，有网络，还能追小说，然后她被吓醒了。
　　“殿下，有人要见您。”一个男人站在景洹的面前。
　　景洹虚弱地睁开眼，看着自己面前高高站着的人，这人有一分像是她那个狠心的后妈，又有几分像皇后的堂妹。
　　应该是蓝秀秀的父亲——刑部尚书。
　　据说，当年景洹被安进户部，六部都在那次动乱中——景朝二十一年贪污案，有伤有损，能急流勇退的都走了，不能的都埋骨寒山寺了。
　　只有刑部尚书蓝家的二叔，蓝远山在急流中进了一步，现在不仅是刑部尚书，还被封了李国公。
　　“蓝大人。”景洹虚弱地缓了一声，淡然道：“好久不见啊。”
　　“殿下，您受委屈了。”蓝远山道了一句，恭敬又真诚，可明明景洹到现在这个处境，和他脱不了干系。
　　蓝远山真不愧是高位的人。
　　“委屈了？”蓝橙兮坐在榻上问她。
　　景洹穿着得破旧，这儿不过就是刑部后院的一间小房间，蓝橙兮往这儿一坐，倒是把这儿衬托的蓬荜生辉了。
　　“皇后娘娘。”景洹丝毫不顾及蓝橙兮的关心，她就这么直接道：“您来做什么？”
　　蓝橙兮穿着素服，虽不如平日里那样的庄重，却真有那么一种出水芙蓉的感觉，她听了景洹抱怨的语气，依旧的脸色愉悦，也不生气，笑答道：“洹儿，这么几日不见，你脾气好像差了些。”
　　景洹脾气本来就不太好。
　　“没有。”景洹执拗地回了一声。
　　蓝橙兮摸着粗糙的茶杯，喝了一口茶，品道：“你这样，母后很心疼。”
　　景洹以一种异样的眼神看着蓝橙兮。
　　蓝橙兮似乎并不在意，她见景洹没说什么，又补充了一句：“如果想活着出刑部，就把那件事情说出来吧？”
　　景洹脱口而出就要问哪件事情，她很快脑子转了过来，还有哪件事情？不就是她和太子的大事。
　　“不知道。”景洹扔下这三个字就往外走，奈何门被关住了，景洹只好回头道：“把门打开。”
　　“是不是真的要算了？”蓝橙兮安然坐在榻上，没有闻声而动。
　　景洹当然不会出卖景扬，她坚持道：“算了。”
　　蓝橙兮还是没有动身过来开门，她语气淡然地缓缓开口，声音如十二月的冰水，潺潺地：“那我们的感情呢？也算了？”
　　景洹以一种不可思议地眼神盯着蓝橙兮，质问道：“什么我们的感情？”
　　蓝橙兮笑了一下，起身走到门口：“算了，你也不是第一次放弃我了，现在你不要自己的命了，那就算了。”
　　门一开，皇后娘娘旁若无人地走了出去，景洹在原地凌乱，怎么情节和书里的一点儿也不一样啊？她和皇后有一段曾经？
　　景洹：给孩子搞懵了。


第六章
　　刑部的大牢真是灯火通明，景洹不知道自己该干嘛，她脑子想不清楚，怎么她就和皇后有一段了？
　　还有她和太子的事情，景洹反复回想整本书的内容，里面对于太子和原主前期的相处描述，都是在表达一种令人愉悦的姐弟情谊。
　　她想着想着居然睡着了。
　　等天色更黑了，景洹蒙昧地睁眼，看到了自己面前站着一个大活人，那人穿着现代装的人，景洹吓了一跳：“我说大姐，你不会是鬼吧？”
　　景洹上下巡视了一遍，发现自己面前的人是腿着地的，才微微松了一口气。
　　“我是作者。”那人说话说着说着飘了起来，“抱歉啊，我卡文了，现在整本书的故事情节都很乱。”
　　“害，没事——啊！你怎么飘起来了！”景洹吓得喊了一声，作者也发现自己下不去，只好解释说，“可能是是时空的错乱吧，空间失重了。”
　　景洹松了一口气，“那原主和太子的事情到底是什么啊？”
　　作者在半空中开口道：“是景朝二十三年的先皇后——”
　　“你站起来，站起来。”
　　景洹感觉自己全身骨头都散了，她才发现自己这会儿正躺在薄薄的稻草上，牢房外一直有个女人的声音。
　　她起身看清楚了，是蓝秀秀。
　　景洹：关键时刻作者不在了，我的金手指就这么被人关了。
　　“想不到啊，堂堂地长公主殿下，居然在这个牢房里苟且偷生。”蓝秀秀穿着水蓝色的裙襦，戴着好几根珠钗，嚣张道。
　　其父是刑部尚书，出入刑部，对于她来说，估计跟去自己后院差不多。
　　景洹向来看书都喜欢女二号，可是这个蓝秀秀对她态度也太差了，她不过是落了点难，蓝秀秀就马上蹬鼻子上脸了。
　　“蓝秀秀？年以十八，尚未婚配，怎么滴，想着嫁给我父皇做贵妃，和你的堂姐共侍一夫？本公主就算是在牢里，难保以后就出不去了。”景洹口齿伶俐地反驳了回去。
　　蓝秀秀脸色变得极差，骂到：“呵，公主又怎么样啊？盛长卿只会是我的，你就算是公主，也被盛长卿亲自进牢里来了。”
　　“你参与了？”景洹反应过来质问道：“你是故意的？”
　　蓝秀秀一脸疑惑，问道：“什么故意的？要怪就怪你自己鬼迷心窍吧，你可知道盛长卿是谁的儿子？”
　　盛宇安啊。
　　景洹眼睛里满是疑惑。
　　蓝秀秀戏谑道：“长公主殿下果然是色令智昏，盛长卿的母亲可是先皇后的义妹，当年你与太子殿下要处死先皇后身边亲近的人殉葬，那会儿，盛宇安都求到我大伯父的府上了。”
　　“不可能。盛宇安就算不是位高也是权重，他的夫人怎么会在殉葬的名单上？”
　　景洹暂且没有管殉葬的蠢事，要是盛长卿母亲真的为原主的母亲殉葬了，那盛长卿接近她都是有意图的。
　　“当然是因为盛大人也鬼迷心窍，爱上了罪臣之女，那罪臣之女生下盛长卿后，是盛大人跪求先皇后给个义妹的名分，那人才活了下来。”蓝秀秀嘲笑了一声，“那会儿你还没出生呢，这事也是我从我父亲那儿听来的。”
　　“所以，是我破坏了我母亲和盛大人的约定，动了他的爱人？”景洹一时难以相信，简直了，这书穿的!根本从一入局就是一个圈套，仿佛每个人都有理由弄死她。
　　景洹：原主脑子坏了？竟然杀了自己亲妈的义妹妹给自己亲妈殉葬，我服气！
　　蓝秀秀觉得景洹必死了，景洹自己也这么觉得，原主不仅得罪了盛宇安，她穿书而来，还莫名其妙被皇后赏了个白菜，那原本是她弟弟私藏的玉玺。
　　三日后，皇帝下了圣旨，景洹忐忑地等待，她觉得自己大概会被赐毒酒，比较体面。
　　又或者毒酒白绫二选一？也行吧，好歹还有选择。
　　谁知圣旨上写着：今日西域不平，朕欲派遣安阳长公主殿下出使西域，望长公主抓住时机，以功抵过。
　　皇帝派她去出使西域，其实这个说法景洹还挺明白的，明面上是派遣，实际上是流放，何年何月能回商都还不好说。
　　何况西域那地方，现在都不属于景朝。
　　景洹被放出来，群臣无言，因为大臣们对于贪污案诛九族和使者出使必死都乐见其成。
　　但是景洹觉得沙漠历险记总比断头台好。
　　蓝秀秀牙痒痒地站在街边，景洹安然自若地走出了刑部，她连个脸色都没给蓝秀秀，只是眼神放在盛长卿身上，深沉又疑惑。
　　明明盛长卿那么帅，为什么她要被迫成为他的弑母仇人？
　　盛长卿不过匆匆看了一眼，便心虚地走了。
　　吉祥看到景洹那一刻，眼泪都出来了，微哭着说：“殿下，吉祥真以为自己要死了，再也见不到殿下了。”
　　“这不是见到了吗？”景洹开怀笑道，“咱回府啦。”
　　景洹和吉祥还没出刑部多远，她们身后就有人喊道：“长公主殿下，皇上有请。”
　　景洹：“……”
　　皇帝的寝宫是景洹穿书以后第一次来，她这才发现什么叫帝王宫殿。
　　比皇后的朝凤阁，还有公主府都要华丽的多，整个宫殿说不上来哪里是金哪里是玉，但是景洹认出了皇帝的书桌是一株千年沉香木制成的，浑然一体，不可谓不金贵。
　　“儿臣拜见父皇。”景洹行礼道。
　　皇帝坐在高位之上，慈爱道：“洹儿，这几日委屈你了。”
　　景洹忙道：“不委屈不委屈。”
　　“这次出使西域也是我朝第一次，望洹儿能作为长公主，开个好头。”皇帝这话最为迷惑人心，景洹清醒道：“儿臣不过是一介女流，能得父皇器重已是万死不辞。”
　　皇帝没说话，景洹就这么跪着，她觉得自己腿都麻了。
　　良久，皇帝才开口道：“去和你的母后道别吧，她盼你很久了。”
　　景洹心一震，皇帝知道她和蓝橙兮有一段？景洹现在无从查正，她脑海里全是作者说的，景朝二十三年先皇后的什么？
　　景朝二十三年，就是五年前，刚好是先皇后逝世的日子，难道原主的母亲是被人害死的？所以原主杀了人殉葬？是盛长卿母亲所为？
　　那她又是什么时候得空和新皇后搞在一起了？
　　景洹丝毫没头绪，片刻就已经跟着公公到了皇后的宫殿前面，皇后宫里正在举办赏花宴，所有嫔妃都到了，一众的靓丽容颜。
　　可景洹偏偏就看到了蓝橙兮，哪怕在那么多人中，蓝橙兮也是那么耀眼，一下子就让人看出来了，她真的很美。
　　“臣妾们见过安阳长公主。”众嫔妃一众行了个虚礼，景洹是景朝有封号的嫡长公主，受得起这个礼。
　　景洹也回了一个礼，她朝着蓝橙兮行礼道：“见过皇后娘娘。”
　　蓝橙兮脸色并不好，淡淡的倦意，算是受了礼，景洹起身站在一旁。
　　一个穿着艳俗的女人道：“皇后娘娘近日怎么总感疲惫，莫不是怀孕了？”
　　“金妃莫要玩笑。”另一个妃子道，“娘娘操劳宫中之事，疲倦是正常的。”
　　景洹的心不自觉紧了一下。
　　但她自我质问道：皇后怀孕了？和我有什么关系？
　　可景洹硬是没有回府，直到太医院的太医提着药箱，走进了皇后宫中。
　　景洹忙道：“皇后娘娘，儿臣还有事，先行告退了。”
　　皇后同意了，景洹与太医擦肩而过。
　　景洹走到宫门口回头看了一眼，百花丛中，一众妃子围着蓝橙兮。
　　然而蓝橙兮的眼神望她而来，像是在说，“此去平安。”
　　景洹第一次发现，她好像心动了。


第七章
　　三日后，景洹起身离开商都，三更时，无一人欢送，只因她是戴罪公主，不配。
　　皇帝派了一队人护卫景洹，然而景洹心思太过细腻，她知道，这一队护卫要是碰上了沙漠里的他国军队，就是塞牙缝也不够。
　　出商都的第三十二天，景洹提笔给皇帝上了一道折子。说自己已经到了西部地区，这儿风沙大，水量少，气候多变，百姓少，生活多贫苦，希望皇帝能多派官员过来巡查，改善经济。
　　这折子看起来就是一个长公主对于国家的关心和观察，然而景洹作为一个现代人，她更多的是伤心。
　　她还记得自己昨天经过一个镇子，那镇子里面居然没有人居住，空无一人，楼房也是荒芜已久。然而这块地理位置在多年以后是省会城市兰州。
　　景洹有些想念兰州拉面了，她还想念皇宫里的那个人，不知道她身体如何了。
　　于是景洹在折子后面加了一句，问皇后娘娘安。
　　景洹从来不知道一句问安能给自己带来这么大的心里安慰。
　　大概是因为之前蓝橙兮说她们有过一段感情，所以景洹现在尤为念及蓝橙兮，虽然她不记得她和蓝橙兮的过往了。
　　做了十九年直女的景洹，第一次对自己的取向产生了好奇心。
　　一行人龟速地在大漠里踽踽而行，最后不出预料迷失了方向，一对护卫，非死即伤，所剩无几。景洹常常觉得自己会客死他乡，她感觉自己这穿书穿得，压根儿就是悲伤式体验。
　　入夜，夜色微凉，他们扎好了帐篷，打算明天再找出去的路。
　　景洹十分疲惫，她有很多问题想不明白，先皇后的死和景扬的密谋，迷雾重重。
　　半夜的时候，景洹迷迷糊糊地突然醒了，她发现自己的头顶是白色的天花板——她回到了现代！
　　“你醒了？”一个女人激动的声音响了起来。
　　景洹试图回一句话，发现自己的嘴上戴着东西，就连声带也没办法发出声响，手指也抬不起来。
　　她在医院。
　　“景洹，你能听见我说话吗？我是作者。”还是女人的声音，她穿着白大褂，戴着口罩，眼睛倒是真像景洹在牢里看到的作者。
　　景洹疑惑。
　　作者解释道：“我本职是一个医生，你现在应该是穿进了我业余时间写的书里面。”她顿了顿，狠了心道出：“而且，你的身体状况好像会有和书里的景洹一样……”
　　景洹：我现实里明明身体健康好不好？！能吃能睡能熬夜！
　　“你要是在我书里死了，在现实应该也会死。”作者小心翼翼地补充，“对不起，我不该吧女主写死的……”
　　“殿下，殿下，大风来了！”吉祥惊恐地跑进了景洹的帐篷。
　　景洹感觉自己眼里的白色天花板渐渐变成了帐篷顶，再然后就是吉祥的脸。
　　“殿下，你醒醒啊！”吉祥还在喊她，景洹已经听不清作者的话了，她眼神一转，瞬间打了个冷颤，后知后觉道：“我会死？”
　　这次的风沙来势汹汹，然而景洹有着强烈地逃生意志，她入风沙那会儿，满脑子都是她自己在病床上的样子，奄奄一息。
　　在这一次大风沙中，景洹的护卫队死了四个人，加上景洹和吉祥，一行人只有十个人了。
　　生死渺茫，且其中有的护卫居然对景洹动了心思，想要欺凌长公主。
　　“殿下，咱们要杀了那个逆贼吗？”吉祥眼含凶意，她最烦别人觊觎景洹。
　　景洹倒是显得尤为淡然，她知道，现在的情况，死一个人，多一份威胁，少一份生存率，所以她不同意。
　　那护卫的心思还是不收敛，景洹只觉得恶心。
　　在大漠里走了又两天天，他们终于走出了沙漠深处，到了一个小镇。镇处于边界，贸易往来频繁，人口较多，景洹一入城，就晕了。
　　等她再醒来的时候，她发现自己的床边跪着不少人，且穿着奇装异服，如果景洹没记错的话，这是西域的服侍。
　　“殿下，你醒了？”吉祥上前忙小声道：“这儿是西域国王的宫殿，我们被西域的王子查哈带来的。”
　　电视里演得自古王子救人，最后都把救得人养成媳妇了。
　　景洹便主动问道：“他是不是想娶我？”
　　吉祥面露不屑：“他配？殿下，咱们在这儿养养伤是给他面子，他怎么配得上您？”
　　“边关苦寒，西域却不苦寒，可见西域国王治国有道。查哈是国王之子，我是落魄公主，倒也说不上什么配不配，你以为，我还是景朝的安阳长公主殿下？”景洹边说边起身，最后站在了一众跪着的人前面，道了句：“起来吧。”
　　那些婢女都起身往两边退。景洹知道这是西域特有的一种习俗，跪在病人前面，祈求天神开恩。
　　很快，站在第一排的侍女开口道：“姑娘，我们王子请您醒了去他书房一趟。”
　　查哈王子的资料，景洹在商都的时候了解过。西域王的第五子，年轻有为，只因为其母亲出生低微，所以一直以来都不是有力继承人。
　　景洹在查哈王子的宫殿门口站了一会儿，才让婢女吱声，“王子，姑娘来了。”
　　景洹素来不喜欢吃烤羊肉串，因为她家楼下就开了一个烧烤店，里面的羊肉全是猪肉，不过是在羊肉汤里阉了阉。
　　她怕这个查哈王子是羊肉串老板那种打扮。
　　“仙女醒了？”一声爽朗地问候，在景洹的后面响起。
　　景洹回过头发现自己眼前的人穿着青色衣裳，打扮类似于她景朝的男子，五官长得十分清秀，像一个女人。
　　“王子谬赞。”景洹规矩地回了句，不外乎其他，在别人的地盘上，守别人的规矩。
　　“公主殿下何必这么客气呢？”查哈笑了笑，自顾自走入宫殿，“其实我还有个中原名字，叫苏情。”
　　“这很像一个女人的名字。”景洹表面平静，实际内心已然炸开了锅，如同峭壁上小儿，攀不上去，下不来——查哈王子知道她的身份。
　　虽说西域和景朝并没有什么实质性的战乱，这些年也是井水不犯河水，然而中间地带的作乱常年不断，才导致两国有些误会。
　　不过，送上门的他国公主，要是作为索要物资的人质，倒也是桩不亏的买卖。
　　景洹的心已经吊到了嗓子眼上。
　　“公主殿下也觉得像女人是吗？其实——”查哈王子停了一下，外面有人来报，说西域王要传查哈王子。


第八章
　　查哈王子回来那会儿，景洹已经喝了三杯茶了，她心思不太静，总觉得有什么事情要发生。
　　“中原的茶比我们的好喝吧？”查哈王子大步走入了自己的宫殿。
　　景洹礼貌起身又坐下了，一张精致小脸上带着笑意说：“有机会的话，我请你喝中原最好的茶。”
　　“最好的茶？那得在宫里吧？”查哈王子三言两语就把叙事的主场带到了景朝的皇宫里面。
　　景洹呆滞了一秒，浓密的长睫毛轻颤，神色严肃了不少，缓缓道：“是吗？其实宫里的茶不也是外面送的？”
　　三五道围墙筑起的枷锁，倒成了人人向往的地方了，景洹从前就觉得不可思议，她在现代的时候就最烦看宫斗剧。
　　“说到皇宫里面，我阿父刚才跟我说，景朝的太子景扬，近日似乎是陷入了不好的处境。”查哈王子饶有兴致地打量着景洹，他当然知道景扬是景洹的弟弟。
　　景洹手扶着椅子把手的力道加重了一分，指尖发白，骨节明显，她手指细长，垂在椅子上的时候，犹如指点江山的虎将，解甲归田了。
　　“我弟弟是太子，能有什么事？”景洹语气镇定，然而她几欲先走的状态，却暴露了她的担忧。
　　景扬是她弟弟，绝对不能出事。
　　“说来也是巧，据说太子前脚出事，那皇后娘娘的儿子就被封了郡王，长公主觉得这个举动是何意？”查哈王子笑道。
　　景洹再也不能淡定了，她起身道：“谢王子数日款待了，我要回商都。”
　　“现在回商都？本王子听说这次皇帝派你来，可是出使我们西域的，那皇帝要知道我们西域如此富庶。”查哈王子假意疑惑地说，“是不是会派军队过来攻占我们？”
　　“苏情，你让我回去吧，我不出使了。”景洹知道查哈王子的意思，她叹了一口气补充道：“只要我活着，中原的军队永远压不到你们西域的繁荣。”
　　“长公主殿下，您都喊我中原名字了，我还能不让你回去？”查哈王子笑道，“自我十一岁起，就在沙漠里驰骋，那会儿来我们这儿经商的人，都会说起自己国家的长公主景洹，说她男女不忌，说她年少就平了腐败之风，单单他们没说，你也只是一个女娃。”
　　“王子这么说是什么意思？”景洹心里松了一口气，既然查哈王子这么了解她，那她暂时不会有生命威胁。
　　“没什么意思，臣愿意给长公主两条路。”查哈王子突然对景洹行了一个中原的臣子之礼。
　　景洹本能的深吸了一口气，她心里浮现的全是皇后的脸，蓝橙兮那种清冷平和的慈母脸，眉间带着丝丝的担忧。
　　她必须要回中原，一为景扬，二为蓝橙兮。
　　“哪两条路？”
　　景洹忽而被窗外的声响抓住了吸引力，接踵而出的漫天风沙从府邸的上空袭过，她从没发现，西域的建筑这么能抗沙尘暴。
　　自从楼兰古国在沙漠里消逝，历史界在西域这一块的研究成果就十分薄弱，景洹心想：等我回现代，我一定要被这个消息告诉国家。
　　查哈王子说完，她心里原本喜滋滋的想法一下沉到了海底。
　　“第一条路，让我和你一起去中原。第二条路，我要对你下毒，若你有生之年违背了约定，就会死。”查哈王子似乎早就想好了。
　　景洹心一惊，她果真是入了虎穴了。
　　选第一条路，西域王子如果走正规通道去商都，不仅是一层层文书关难过，而且，异国王子出现在商都，对商都的安危而言，是一个潜在的危险。
　　选第二条路，景洹现在是落魄公主，她到时候怎么有能力去阻止皇帝出兵，那她就是必定会死。
　　景洹：我草啊！这他妈叫什么事？说好了的沙漠艳遇呢？能不能给我点能活着的路子？
　　三日之后，景洹站在沙漠的边缘，西域国已经离她很远了，她抬手去看，已然什么也看不见了。
　　吉祥扶着她，景洹现在身体很弱。
　　苏情骑马站在景洹的对面，声音依旧：“长公主殿下，我西域国的位置你已经知道了，你这五个手下也知道，你肯定不会和皇帝说了，那他们五个呢？”
　　景洹看了眼自己身后的四个护卫，还有身旁的吉祥。
　　那个想要侵犯景洹的护卫大笑道：“尔等逆贼，现在我们有四个人，杀了你一个异国的王子，带着你的头颅回去邀功。”
　　查哈王子笑了一声，神情自若地看着景洹说：“这就是你教出来的人？”
　　景洹已经被下毒，她答应了第二条路。此刻，她使出最后一丝力气呵斥道：“退下！”
　　那护卫铁了心要和景洹唱反调，他轻蔑地看着景洹道：“你这娘们闭嘴吧，等我解决完这个王子，待会儿就让你哭不出来。”
　　吉祥急了，语气激烈道：“你嘴巴放干净点，这是公主殿下！”
　　“兄弟们，你们看这俩娘们还指示我们，这大漠里面，一个人也没有，我们先把这个西域王子杀了，然后……”他以一种极为下流的眼神盯着景洹。
　　后面的话不言而喻。
　　其他三个护卫都跟着笑了，挤眉弄眼的。
　　吉祥只觉得恶心，景洹始终一言不发，但她眼里的失望就没办法掩藏。
　　在景洹的印象里面战士战死沙场，保家卫国。
　　可她怎么忘了呢？这是在古代，这是在小说里面，她可真想念现代啊！
　　查哈王子虽然只有一个人，但他丝毫不惧。
　　不仅如此，他见景洹没有说话，就对着景洹笑道：“既然公主殿下的人不听话了，那我就代劳吧。反正，我也没打算让他们活着。”
　　这话音刚落，查哈王子突然飞了起来，景洹后面站着的三个护卫倒地了，脖间纷纷鲜血不止，不一会儿就死了。
　　独活着一个起先就对景洹图谋不轨的人。
　　倒不是查哈王子动不了他，而是景洹的剑挡住了查哈王子的暗器。
　　查哈王子疑惑地看着景洹。
　　景洹手中拿的剑叫初五，是她独有的。据说是她母后请一位扬名天下的大师打造的，剑形薄如禅意，杀人无形，藏于无形。
　　查哈王子根本没发现景洹随身带着剑，他心里也有一丝后知后觉的凉意。
　　随即，查哈王子停下了自己放暗器的动作，他拍手鼓掌，赞赏道：“我怎么忘了呢？长公主殿下，不需要我代劳。那我就先走了，祝公主殿下一路平安。到了商都给我写信啊。”
　　查哈王子走后，护卫跪在了地上，满嘴求饶道：“殿下殿下，我错了我错了，我鬼迷了心窍，求殿下给我一条生路啊！”
　　吉祥欲动手，景洹拦了一下。吉祥当即有些愤愤不平：“殿下，他该死！”
　　景洹好一会儿才说话，这儿风大，太阳却一直没出来，这会儿太阳出来了，她也不再沉默，只淡然道：“我很失望，你走吧。”
　　吉祥和景洹看着那个护卫步履阑珊地往前走去，似乎他后面有夺命的阎王爷追着一样。吉祥心里还是不平，她欲动手放暗器，却看到自己前面的人突然倒地了，接着抽搐了几下，就不动了。
　　风沙吹了过来，景洹道：“赶路吧。”
　　吉祥心里满是疑问，她忍不住了，还是问道：“殿下，那人？”
　　“我只是挡住了要刺他脖子的暗器，没挡往他腹部去的暗器。”景洹顿了顿道：“苏情怎么会让他活着？我要是挡住了腹部的，恐怕我们两个也活不成了。”
　　吉祥这才明白了景洹话里的意思，也就是说，他们一行人进入西域国那一刻起，那几个对景洹图谋不轨的人就会死。
　　怪不得，景洹之前没动他们。
　　出去的时候是一群人，回到商都的城门口，就只有两个人了。景洹摸出腰间的令牌，城门速开，一夜之间，所有人都知道长公主回商都了——她九死一生，历时四月，从西域回来了。


第九章
　　商都的气息里弥漫着一股子的诡秘，那些不想景洹回来的人，恨不得把景洹的肉咬下来烤了，景洹隐隐觉得不安。
　　她回商都的第一件事情就是回家——她富丽堂皇的公主府还在，外面还缠绕着红色的丝带，挂着喜庆的灯笼。
　　可随之而来的是一件悲伤的事情，公主府现在已经不是她的府邸了。
　　皇帝把公主府赏给了李国公的爱女蓝秀秀，作为蓝秀秀和盛家次子的婚后居所。
　　景洹没觉得意外，一方弱，自有一方强。她虎落平阳了，自然有人鸿运当头。
　　盛长卿为母报仇细心潜伏，现在目的成功一半，和李国公的女儿联姻是最好的结果。
　　景洹没了当时看到盛长卿颜值的激动，她淡漠地离开了公主府。
　　吉祥跟着景洹，她看着景洹的背影，叹了一口气，没法子，皇帝赐婚，她们都拦不住。
　　还好，景扬还活着，但也活得不怎么舒坦。据说，景扬于半月前，被皇帝禁闭在了太师阁。
　　历代的废太子都会先在太师阁被禁闭，再一步一步失去太子位，最后上断头台。
　　“太子之位是国本，公主殿下走的这四个月，国本动荡，臣实在是忧国家之本啊。”赵安握着酒杯叹了一口气。
　　景洹瞥了眼窗外的街道，十分繁华，随即，她垂着自己乌黑得根根分明的睫毛，语气间满是低落道:“忧国之难，是臣子本分。但我还是谢谢你，谢谢你愿意时刻能帮我留意着。”
　　说起来，赵安这个人，在景洹的事业里面占了一个很重的位置。赵安出生贫穷，算是家门不幸，空有一身才华，却怀才不遇，以前在青楼给别人写诗。后来他遇到了去青楼做客的景洹，景洹赏识他才华，给他找了个小官做。
　　景洹穿书以后都快记不起来他了，毕竟穿书而来的景洹并没有认真的搞事业，而现在赵安主动找她，这也让景洹明白，她必须要搞事业。
　　“我明日就去跟我父皇请罪，赵安兄别为我担心，国本亦不用担心，只要我在一日，景朝就不会换太子。”景洹这话讲得大逆不道，她不怕掉脑袋。
　　赵安也是个不怕的，他从前在青楼写诗，本就不拘小节:“公主，有您这话，微臣就放心了。”他这话说完，掂量了一下语气紧接着道:“只是继后和新封的令郡王？”
　　景洹呆了一下，她已经好久没见蓝橙兮了，可赵安说得是继皇后。
　　蓝橙兮或许和景洹有过一段不为人知的过去，然而继皇后对景洹，那是扯不明白的算计，上次景洹进天牢，可少不了继皇后的手笔。
　　“封了个郡王罢了，赵兄要明白，如今的皇后不过是一个平衡前朝后宫的棋子罢了，她的孩子也是棋子，这些棋子全看我父皇怎么用。”景洹说得轻松，其实她自己心里也没底。
　　她深知自己不太了解蓝橙兮，可蓝橙兮说她们有过一段，那蓝橙兮应该就不会对她下死手吧。
　　情侣之间左右不过是那事罢了，躺平了就好，床头吵架床尾和。
　　景洹:我都佩服我自己的心理承受能力，扳弯自己我最行！
　　三更时，太阳未出，月亮高挂，深宫里都是精密的寒雾，唯有皇帝寝宫里亮着如明灯光。皇帝坐在书桌前咳了一声，管事太监急忙道:“皇上，已经丑时了，您休息一下吧！”
　　皇帝似乎没听见人话，他抬手，小太监递上了手帕，他拿过那张洁白的帕子捂着嘴唇，不一会儿，帕子是肉眼可见的变红了。
　　掌事太监更慌了，语气带着一丝的不怕死:“皇上，您这样日夜操劳，对龙体不利啊！”
　　皇帝擦了擦自己的嘴角，摆着道不明的神情，似乎是自言自语，“上次洹儿是三更天出得城，这次，她五更天就要来了吧。”
　　“可见，朕终究是对不起先后。”
　　小太监不知道帝王在感叹什么，他看到自己的师父——掌事太监，咬紧了嘴唇，不再进言。
　　五更天，百官上朝，景洹已经穿着长公主的朝服，在宫门口跪着了，众人大惊。
　　其他人都不知道景洹跪了多久，只知道百官上朝又下朝，他们的长公主依旧神色如常的跪着。
　　吉祥和她一起跪着，景洹出声道:“你不用和我一起跪着。”
　　“不，殿下跪着，奴婢绝不站着。”吉祥语气十分坚定。
　　直到正午的太阳照射在了日晷上，景洹感觉自己都要出现幻觉了，她才听见一道倒熟悉的声音。
　　“殿下，皇后娘娘请您去宫里坐一坐。”溪嬷嬷站在景洹面前道。
　　景洹不知所以，她知道今天皇帝是不会宣她了，那去皇后宫里也好。
　　她也想去见一见朝凤阁里的花花草草，毕竟这么多天了。
　　皇后的宫殿里面依旧的繁华，外面种的桂花树已经开了，景洹记得自己离开商都时，桂花还没开——蓝橙兮也还没说自己怀孕，可现在，她实实在在的显怀了。
　　“皇后娘娘。”景洹在很远的距离对着皇后行礼。皇后抬手撑着腰，慢条斯理地站了起来，总有人，就算怀孕了也那么好看，既不臃肿，也不瘦态，风韵胜雪。
　　“回来了。”
　　这是蓝橙兮和她说的第一句话。
　　“嗯。”景洹孤寂地回了一声，她忽而有一种眼眶微湿的感觉。
　　“我还以为，孩子出身的第一眼，见不到他阿姐了。”皇后轻摸了一下自己的小腹。
　　景洹发现自己心里有一种说不出来的感觉，好像很热忱，又好像只是漠然。
　　但那也不妨碍她见题发挥。
　　“皇后娘娘，您的孩子就算见不到我这阿姐，他还有个郡王哥哥，而我的弟弟在太师阁数日，也没有见到他的阿姐一面。”景洹拿出一种背《出师表》的语气。
　　“我请你来。”皇后语气还是很平缓，“不是想听这些的。”
　　景洹气势忽而下来了，她试探道:“那你想听什么？”
　　景洹:做人嘛，能屈能伸啦！
　　就在景洹以为皇后要和她回忆一下过去的时候，皇后秉着一种冰凉的语气道:“我想听听，你和景扬在密谋什么？还不愿意收手吗？”
　　景洹一口老血都要喷出来了，她好一会儿才明白这句话的意思——她他妈的，她果然是对皇后抱有不切实际的幻想。
　　可问题在于景洹本人也不知道密谋是什么！
　　回到自己的住宅，一处很小的宅子。景洹马不停蹄就进了里屋，还拽着吉祥，一起躺在了床上，吉祥试图挣扎了一下:“殿下，这于理不合。”
　　“别在意细节了，这宅子就我们两个，什么礼数，还是，你没有跪累？”景洹苦笑了一声，“吉祥，你说我这个公主怎么当得这么惨！”
　　吉祥取下自己膝盖的垫子，又取下景洹的，随口回了声:“殿下，做臣子就是这样的，等来日你得势了，自然会轻松些了。”
　　“但愿吧。”景洹叹了一口气。
　　吉祥看着自己颓丧的殿下，疑惑道:“殿下，你刚才和皇后说的都是真的吗？”
　　“说的什么？”景洹摸了摸自己的鼻梁，她刚才说得谎太多了，自己都记不太清楚。
　　“就……就你说皇后她不念旧情，她不在乎你……她欺骗你……？”吉祥支支吾吾地说。
　　景洹总算明白了，自己刚才为了打叉子，瞒过所谓的密谋，就说自己这四个月十分挂念皇后，而皇后却不能感及其情。
　　其实也是真心话。
　　“当然是假的，你满脑子想什么呢？是你喜欢女的！我就算是被盛长卿骗了，我还是喜欢帅哥呀！”……其实美女也行吧。
　　吉祥干笑了一声。


第十章
　　“西域如何啊？”皇帝的声音震耳发聩。
　　景洹跪在地上，恭恭敬敬地双手也在地上，腰部弯成一个顺滑又细长的弧度，在华丽服装的压制下，她声音依旧很沉稳:“很好。贫瘠之地，不足为患。”
　　长公主欺骗了皇帝。
　　“那便好。”皇帝批完一道折子，这才抬头轻轻撇过一眼景洹，道了声:“起身吧。”
　　“谢皇上。”景洹膝盖发酸，今天她依旧是从半夜跪起的，还好皇帝愿意见她了。
　　“朕听说，你昨日去了皇后宫里？”皇帝这话问得很莫名其妙。
　　景洹如实回答:“是，儿臣是去请母后安的。”
　　“那你觉得，你母后身子如何啊？”皇帝话锋一转，景洹敏锐地察觉出来，皇帝这句母后，似乎不是指的蓝橙兮。
　　景洹大着胆子试探道:“母后在儿臣入狱时身子已经不好了，比不过如今新后的气质风度。”
　　“放肆！”皇帝厉声呵斥。
　　景洹心道完了，皇帝愿意见跪了两天的她，说明皇帝已经不介意她私自回景朝，可如今皇帝一试探，她就马不停蹄把自己大逆不道的想法说出来了。
　　“是儿臣放肆了。”景洹不慌不忙:“父皇，景朝二十三年，先后崩世。我母后的身体本来不是这么差的，她若不是因为我，又何尝会早逝，先如今有人把旧事翻出来，想要置我的亲弟弟与死地——”
　　“拖出去，把这个女人给朕拖出去！”皇帝终于是怒了。
　　景洹:完了完了，进谏要被杀头了。
　　吉祥在宫门外接到了景洹，景洹脸色苍白，发髻凌乱，好在眼神还是正常的，一代长公主，就这么被扔出了宫门。
　　太师阁处在商都最安静的一个古寺下面，常年围着不少的侍卫，安静又嘈杂，读书声朗朗，都是些天赋异禀的少年。
　　这儿也是囚禁皇子的地方。
　　景洹自从上次忤逆了皇帝，已经被夺去了长玉这个封号，就是一个普普通通的公主。
　　“殿下，您不能进去。”侍卫拦住了景洹。
　　景洹本欲硬闯，刚好有人来报说，宋国公来了。
　　宋国公是当朝皇后的亲生父亲。
　　景洹朝着从马车上下来的宋国公行了一个规规矩矩的小辈礼仪。
　　“殿下，您太看得起老臣了。”宋国公忙扶起景洹。
　　景洹笑了一声:“国公当得起。”
　　怎么当不起呢？宋国公年轻的时候，是平定四海的大将军，后来替当朝皇帝扫平了一切障碍，让当朝皇帝顺利登上皇位，结果就是把自己的女儿嫁入了皇室。
　　景洹有理由怀疑是宋国公害死了她的生母。
　　可原书里面讲得是，宋国公一生铁骨铮铮，最后在一场边疆战乱中马革裹尸，是盛长卿把尸体的骨灰带回商都的，因此盛长卿才接触到了蓝橙兮。
　　倘若宋国公没死，那么景洹也不会死于盛长卿的运作下，本以为盛宇安没死，盛长卿就不会看景洹不顺眼了，可没承想，小说里面没写，盛长卿和女主本来就是杀母的仇恨。
　　所以，宋国公不一定会死，蓝橙兮也不用伤心，景洹安慰自己道。
　　“殿下，这活儿是正午，您回去吧，太阳这么太，晒久了你怕耐不住。”宋国公并没有用自己的权利压制景洹，反而他在细细陈述。
　　“我真的就是想看一眼太子殿下。”景洹丝毫不退让。
　　“这与礼数不合。”宋国公依旧面带着微笑，见过生死的将军，不会在意这些小事情，可偏偏他负责维护这些小事情的制度。
　　景洹也知道没折了，打算先回府睡一觉，可是她刚要走，就感觉自己面前一股寒气。
　　再一回身:“国公大——”
　　“国公大人中箭了！有刺客，有刺客！”旁边的侍卫们都喊了起来。
　　景洹看着刚才还好好的老人，这会儿胸口插了一直发着寒气的冰箭，红色的鲜血正在往外溢出，景洹脑子轰鸣，整个人都很惊讶。
　　那跟箭——她在皇帝的寝宫见过。
　　并不是传书而来的景洹见过，而是书里面的景洹在八岁的时候，偷偷跑进了皇帝的宫殿，想要找自己的父亲玩，却在画像的后面，看到了好几支发着寒气的箭，像是冰做得。
　　景洹脑子一下炸了，要知道，在古代，冰是很稀有的一种东西。
　　刺客当然是没抓到，但是宋国公被袭击的事情，在商都传得非常快，景洹和吉祥走在大街上，就看到街上一辆一辆的马车飞驰着，全都往宋国公府那边驶去。
　　景洹以为这只是个意外，谁知道，这是一个开始。
　　“殿下殿下，皇后娘娘要生了！”景洹在自己的小院子门口被人拽住了。
　　景洹:我心里也担心，但我不能表现出来。
　　“你说什么？要生了找太医啊，找我干嘛？”景洹摸了摸自己的鼻子，显得有些底气不足。
　　“这不是，宋国公出了事情吗？皇上不让跟皇后说，皇后自个儿听到了，胎气不稳，要早产了。”太监说得声色并茂。
　　景洹被说的心一紧，她刚要跟着太监进宫，却自觉停住了脚步:“你是哪个宫的？”
　　“奴婢……奴婢是……”太监居然支支吾吾没说出话来。
　　吉祥适当的保护在景洹前面，景洹推开了吉祥，对着太监道:“你为什么要引我入宫？”
　　“殿下，您就入宫吧，现在不入，以后可没机会了！！”太监说着说着眼角居然红了。
　　景洹直觉不妙。


第十一章
　　景洹到的时候，整个皇宫都是一片的灯火通明，人却没有几个，引路太监卑躬屈膝，脚步迅速。
　　天边整个的黑色，犹如泼墨，景洹第一次觉得古代的夜色这么令人压抑，仿佛压得人喘不过气来。
　　“殿下，我觉得有点怪异。”吉祥俯在景洹的耳边，轻声细语。
　　景洹没有回答，她在思量。
　　“吉祥，如果待会儿我活不了了，你一定要去太师阁告诉太子殿下，我怕他有危险。”景洹感受到危险，还是忘不了自己的亲弟弟。
　　吉祥诧异:“殿下！”
　　太监忽而转身对着景洹说:“殿下，前面再走几步，就到了，您准备好。”
　　再走几步，就是皇帝的寝宫了。
　　联想到宋国公白天受得伤，景洹心里猜测，或许是皇帝打算动蓝家了，毕竟功高震主，可谁敢相信，一个古稀老人，还要遭受这种事情。
　　“皇帝驾崩了！”
　　声音太响了，以至于景洹停下了自己的脚步，她觉得自己幻听了，但她又听见自己身边下跪的声音。
　　吉祥扯了扯她的衣角，景洹麻木了。
　　她站在宫廊，看不到前面，也看不尽后面，犹如一个深海里的珍珠，发出微不足道的光，再第二声“驾崩了”喊完以后，景洹突然狂奔了起来，她喊道:“父皇！”
　　景洹只觉得自己是没由来的新欢，根本摸不到自己的情绪，她忽然明白，这是原主的情感。
　　皇帝的寝宫前面已经跪了不少人了，太监，权臣，所有人都穿着白衣，他们都知道皇帝病危了吗？
　　并没有。
　　景洹看到了那些臣子脖子上架着的剑，在黑夜里白的反光，她心里默念:不要是蓝橙兮，不要是蓝橙兮。
　　可让她失望了。
　　“洹儿来了。”皇后娘娘穿着一身素服，妆容清丽，神色虚弱，腹部平坦。
　　景洹差一点儿晕过去。
　　“皇后娘娘，我要见父皇。”景洹字字铿锵。
　　蓝橙兮站得挺拔，看着比景洹高了不少，她往景洹这边走了几步，轻声道:“见先帝于理不合，你现在也该称一声先帝了。”
　　“不可能，我父皇身体一直很好，一直很好，是你们……是你们！”景洹只觉得喉咙发甜，直到一口鲜血从她口红娟娟而流，她才明白过来，自己吐血了。
　　“阿姐，你放肆了。”
　　是景洹心心念念的弟弟景扬从皇帝的寝宫走了出来。
　　景洹突然不明白了，景洹是什么时候被放出来的。
　　跪着的那些臣子在听到景扬的声音后，跪得更加服帖石地板了，景洹一股寒意从心底升了上来，她不敢相信地开口:“你是太子啊！你弑君杀——！”
　　“洹儿，跟我回宫。”蓝橙兮说时迟那时快，已经到了景洹的身边，也不介意景洹嘴角带着鲜血，直接就拦腰抱起了景洹。
　　可明明蓝橙兮看着很虚弱。
　　景洹忽然觉得安心了些，蓝橙兮抱得动她，还很轻松就被抱动了，最重要的是景洹累了。
　　景洹一直都知道皇帝对太子不好，可她从没想过，有一天皇帝驾崩，太子会从太师阁出来，从皇帝的寝宫出来。
　　这如果不是一场深谋远虑的篡位，那算什么？景洹深深闭上了眼睛，所以她没有看到东方的天已经开始微微发白了。
　　蓝橙兮抱着她回了朝凤阁，溪嬷嬷跪在正殿里面:“娘娘，我们救不了她的。”
　　“我要救。”
　　景洹最初觉得自己嘴角干涩，后来觉得鸟语太多，干脆她就想动手去摸嘴唇，却摸到了一个更加光滑的东西。
　　她机灵地睁开眼，神色还有些不安道:“你怎么在这儿？”
　　蓝橙兮收回自己的手，动了动胳膊，笑道:“这是我的寝宫，我不在这里，在那儿呢？”
　　景洹慢吞吞凭着感觉坐直了自己的腰板，试探道:“你生了？什么时候的事情？”
　　蓝橙兮抬头捋了捋景洹及腰长发，轻柔拂过，淡然道:“对外是生了，被封了一个郡王，对内，也就是你。”
　　景洹总觉得在这种的安静的环境里，蓝橙兮的声音让她的心脏漏了半拍。
　　“我没怀孕。”蓝橙兮挑明道。
　　景洹惊讶地看着蓝橙兮:“你欺君？”
　　“旧主死新君生，你父皇已经去世了，是真的。你弟弟连夜继位了，也是真的。”蓝橙兮忽而低头，俯在景洹的肩膀道:“不如，你猜猜，我是欺瞒了新君，还是旧主？”
　　景洹只觉得耳朵发烫，她感觉自己脑子已经停止思考了，因为蓝橙兮离她太近了。
　　直到，掌事太监说，圣旨来了。
　　“朕今日登机，感念皇天后土……特封蓝氏蓝橙兮为圣母皇太后。”太监字正腔圆地念完。
　　景洹在屏风后面晃了晃神，蓝橙兮被奉太后了，历史终究来了，她自己马上就要死在太后的手下。
　　但景洹觉得自己会更快死在自己亲弟弟手下，景扬动作太快了，前朝后宫，好像在一夜之间，就全被他搞定了。
　　景洹出宫的第一件事情就是去宋国公府看宋国公。她原本以为宋国公是假受伤，无非是为了迷惑帝王，毕竟现在看来，蓝家和景扬是一条船上。
　　可宋国公是真的病危了。
　　“你来了？小兮。”宋国公躺在床上奄奄一息。
　　景洹忙解释说:“不不不，不是皇后，我是景洹。”
　　宋国公眼神已经很呆滞了，这活儿还是强打着精神，对着景洹道:“是公主殿下呀。殿下，先帝此去可还安好啊？”
　　宋国公知道皇帝死了。
　　“还好，我未赶上。”景洹实话实说，可她眼眶不自觉地红了。
　　宋国公像是费了很大的力气，笑容才终于出来了:“殿下啊，都是要走的。先帝走了，臣也要跟着去了。先帝和臣一样，都太溺爱孩子们了。臣知道，殿下是个好孩子，我的小兮也是啊。”
　　景洹听地十分认真。
　　“以后啊，小兮要是对你不好，臣也不能为你做主，殿下啊，这世道太阳大，可总照不进某些深渊……”声音戛然而止。
　　景洹只觉得自己的眼泪水到渠成地出来了。
　　景朝换主，引起了不小的骚动，景扬毕竟是多年的太子，经验丰富，压制地很快，唯独西域这一块的边界缕缕出事。
　　景洹又一次搬进了一个新的公主府。
　　那是景扬特意为她修的，但是景洹并没有多喜欢，她始终不明白，从前那个叫她阿姐的男孩子，如今为什么能眉头一皱，待他人之命如草芥。
　　景洹也不明白，为什么盛长卿又回来找她了，这事说来话长。


第十二章
　　盛长卿没和蓝秀秀结婚以前，就是个帅得不得了的渣男，勾三搭四是常事，左拥右抱是常客，可这些盛长卿藏得非常好。
　　连当年的景洹都不知道。
　　最近盛家就出了一桩事情，大家都在传盛家的媳妇儿生不出孩子，肚子没动静，景洹也听吉祥说过。
　　所以盛家那位渣男忍不住了，直接抬了盛家儿媳妇身边的大婢女做小，这可把人小媳妇气坏了，直接气到太后宫里面了。
　　“这么说来，盛长卿真是个很渣的人？”景洹边吃葡萄边问，整个人都十分的轻松，陷在满亭子的春色里面，慵懒十足。
　　吉祥递给她手帕:“殿下，渣是什么意思？”
　　景洹说起了自己插话的态度，又一次问道:“没啥，你继续说。”
　　“后来，太后肯定是帮着自己的堂妹啊。于是乎，盛家满门都被罚了一年的俸禄，这还了得！盛长卿当即就说要休了蓝秀秀，蓝秀秀已经回自己娘家去了。”吉祥科普道。
　　景洹正笑着，外人同传道:“殿下，盛家二公子求见。”
　　笑声戛然而止。
　　景洹对待盛长卿一直都没有什么除了外貌以外的感觉，她突然可怕的反应过来，她曾经有多么的痴迷一个人的外表。
　　这是不对的。
　　“传到西厢那边。”景洹说完，自然而然的伸出手，吉祥帮她理了理衣服，随后，他们主仆朝着西厢走去。
　　“这不是盛家的盛公子吗？”景洹在门外远远地就开始先发制人。
　　盛长卿并不接话，只恭敬道:“殿下，微臣请殿下安。”
　　“这请安不像是请安啊，你看看，你这弯腰的弧度，啧啧，盛大人不去揭发我受贿，怎么有兴趣来这儿装忠臣了。”景洹嘴巴一向不饶人，“忘记问了，上回你装忠臣，累不累啊？”
　　盛长卿规规矩矩地弯好了腰，又一次跪在了地上，手臂上的青筋肉眼可见，景洹别开了眼睛，她真的很反感那种骗她的人。
　　何况是盛长卿这种一出手，就想让别人死的手段。
　　“臣错了。”盛长卿道歉道。
　　景洹此刻已经最在了正位上，她心里微微泛酸，想来自己穿越而来，见的第二个人就是盛长卿，可盛长卿从一开始就在算计她。
　　“错？你有错吗？盛长卿，何必呢？”景洹淡然道。
　　“臣想求殿下原谅臣，是臣有眼不识泰山，不知道殿下才是可以信赖这人，不该听信太后娘娘的撺掇，不该算计殿下。”盛长卿以一种很激动的姿态说完了这些话。
　　景洹心里只有一句话:他怎么配诋毁我的蓝橙兮？
　　“哦，那下去吧，我知道了。”景洹始终态度淡淡的，让人琢磨不透。
　　吉祥直接把盛长卿扔了出去。
　　景洹其实明白盛长卿的意思，对现在的皇帝来说，盛家对自己是绊脚石，对太后来说盛家是弃子，盛家也要求得一个依靠。
　　“安生日子不过才过了几天啊，我又要不安生了，吉祥，你说明儿这天下不下雨啊？”景洹在指桑骂槐。
　　依她的看法，雨肯定是要下的，宫她肯定是要去的。
　　景洹入宫那天，天气正好，距离先帝去世已经一个多月了，她才重新踏入了皇宫。
　　太后亲召，其实景洹自己也想看看蓝秀秀的热闹，于是她乐得赶紧往太后宫里赶，脸上是她自己都没发觉的笑容。
　　“殿下，皇上请您过去一趟。”一个突然出现的太监拦住了景洹的路。
　　景洹只得转身，朝着皇帝批折子办公的地方走去，然而走到一半，她胸口就产生了一种莫名心慌，就像是毒药发作了。
　　吉祥看她神色不好，便问道:“殿下，您脸色很差，是身体不舒服？”
　　景洹摇了摇头，当即回绝道:“没什么，你先去太后宫里面说一声，我立刻就到了。”
　　景扬自从登基，就很少见景洹了，景洹也在刻意的避开他，无他，哪个皇帝愿意留着看到自己黑历史的臣子，更何况这个臣子还是一脉相连，有血缘关系的姐姐。
　　“拜见皇上。”景洹行礼道。
　　景扬急忙从高位上走了下来，扶起景洹道:“阿姐，你可算来了。”
　　“怎么了？”景洹秉着一个姐姐的本分问。
　　景扬递给她一本折子，封面非常精致，景洹觉得这个折子的封面肯定是十分有价值的，放到现代那肯定是价值千金。
　　然而翻开走着，她眼睛就自觉地认出了那些字。
　　“臣启陛下，西域告急，边关告急，十万大军压境，恐臣与万千将士难保边关安定。”
　　景洹拿着折子的手抖了一下，这么一抖，那本价值千金的折子就掉在了地上，发出它清脆地声音，景洹声音微微发抖地问:“皇上，这个折子是什么时候上呈的？”
　　景扬叹了一口气:“四日前赵将军令人不分昼夜送过来的，今日晨起送信那人送完，就当场瘫倒在地了。朕登基不久，实在是没想到现在西域那个小国竟然如此大胆！”
　　西域是小国？依景洹看并不是。
　　景扬知道景洹去过西域，他焦急地问:“阿姐，你知道西域的实力到底如何吗？”
　　景洹想着一股脑告诉景扬算了，告诉景扬西域有多么厉害，可她正要开口，却觉得自己的心在微微发疼，恍惚间，她说话都说不出了。
　　“臣以为西域——西域不足为患！”景洹讲完这句话，心总算不那么痛了，她记起来了，西域的查哈王子给她种了毒药。
　　现在想来，很有可能是蛊毒。
　　景扬听了这话，紧紧皱着的眉头松散了些，语气也欢快了些:“那就好，那就好，那朕要御驾亲征稳固名声。”
　　景洹一听这话，出自于一个姐姐的本意，她想着立刻出生阻止，可话还没说出去，整个宫殿里充斥了轰的一声。
　　长公主殿下在皇帝的勤政阁昏倒了。
　　景洹觉得自己回到现代了，是很白的墙壁，很嘈杂的人群，还有作者的那双眼睛，以及机械地声音。
　　“滴～滴～”
　　“李主任，抢救无效！”
　　“李医生，不行了！”
　　“病人已经失去心跳了！”
　　景洹觉得很疲惫，她在无菌病房里面昏昏欲睡，周围的声音，她全都听得一知半解，她想就这样吧，闭上眼睛，好好睡一觉。
　　可有一个双手摸了上来，景洹忽然觉得很温暖，仿佛梨花在一夜之间开了，景洹使劲睁大眼睛想要看清楚自己面前的人，只记得她脖颈细长白洁，没有喉结，是个女人。
　　景洹终于睁开了眼睛，先是模模糊糊地，接着她看清楚了，黄色的床顶，朱纱曼妙，还有一些轻微的走动声。
　　“你醒了？”
　　景洹觉得是自己梦里看不清长相的人在说话，她一抬头，却刚好对上了蓝橙兮那双眼睛，润倒是不润，没有丝毫媚气，唯有很淡的忧伤藏在里面。


第十三章
　　因为蓝橙兮的声音，景洹脑子里突然有了些画面，好像是原主小时候的一些记忆。
　　应该是银装素裹的冬天，原主还挺小的，一整个不大的糯米团子，非缠着自己的母后要去外面看雪，皇后只好同意，安排了两个人陪着自己的女儿一起去。
　　气候本来就是大雪天的，御花园里面当然是没人，原主很扫兴。
　　忽然，寒风微微一吹，白雪肆意飘散，有人穿了一身绣着红梅的华府，朝着原主走来，原主便行动了自己的小短腿，巴巴地站了起来，可那人见了原主，却主动蹲了下来，她带着甜甜地调子问:“你是哪家宫里的呀？”
　　蓝橙兮给景洹垫了一个枕头，又亲自喂着她喝汤药，一碗黑褐色的汤药被蓝橙兮用修长的手指端着，景洹不喜欢喝汤药。
　　可景洹并没有什么勇气说出不喝这两个字，因为蓝橙兮看着她的眼光太奇怪了，她现在都不敢直视蓝橙兮。
　　怎么也想不明白，为什么原主记忆中笑得比甜酒还甜三分的美人，现如今却是一个标准的冰山美人，一颦一蹙都是忧思。
　　景洹喝了一口汤药，她听见近在咫尺地人问:“哭吗？”
　　景洹摇了摇头:“不苦。”
　　下一刻，景洹看着蓝橙兮自己尝了一勺子的汤药，并且微微皱起了自己的柳叶眉，景洹才急声阻止道:“很苦，你别喝了。”
　　蓝橙兮已经喝了，她现在是太后了，身边发生什么都围着一帮人，就因为景洹这会儿声音大了，溪嬷嬷就为进来了，轻声问道:“娘娘，您没事吧？”
　　景洹略微有些心虚自己的冲动。
　　蓝橙兮把手中的汤药递给了溪嬷嬷，又慢条斯理地拿起手帕，擦了擦本来就很干净白洁的手指，才发令道:“拿去倒掉，太苦了，让太医院即刻研究新的方子，要有用，还有，要甜。”
　　这似乎是蓝橙兮当着景洹的面说得最长的一句话，景洹惊讶地发现，这位太后也是个有小性子的人，转而她又领悟，这是太后在替她提要求。
　　“其实，我不嫌苦的。”景洹怯懦懦地说:“良药苦口嘛。”
　　溪嬷嬷端着汤药下去了，蓝橙兮站在景洹不远处的位置，她没有听景洹的意见就擅自行事了。
　　景洹觉得突然眼睛红了起来。
　　“溪嬷嬷，把方才的药再去做一碗过来。”蓝橙兮沉声对着外面说了一句，景洹咬唇抬头看着她。
　　“太后，你知不知道我是公主啊，我们是母女。”景洹一字一句地开口。
　　蓝橙兮向她走来，每一步都非常坚定，她伸手擦试着景洹的眼泪，悄无声息地低头吻了吻景洹的眼角。
　　景洹听见自己的耳边道:“那又怎么样呢？”
　　景洹:实在是我的命只有一条啊！
　　皇帝决定御驾亲征这件事，所有的大臣都拦不住景洹在自己的宅子里空着急，她现在去劝皇帝根本也没有用。
　　自古要御驾亲征的皇帝，很多都出了意外，比如死在回家途中的明朝皇帝朱棣，还有朱棣的孙子也是因为御驾亲征被俘虏，整个明朝就是从那个时候开始衰落的。
　　景洹无比担心景扬，可她身上有蛊毒，说不得那些话，也就是说，她阻止不了景扬。
　　然而，弑父的事情没搞明白，蓝橙兮父亲的死也没有定论，在景洹心中，景扬依旧是自己的好弟弟。
　　景洹决定和景扬一起出征。
　　大将军平定四方，景洹决定做一个女大将军，事实是，她身子弱，只能做一个做马车的娇弱公主。
　　皇帝的座驾冠冕堂皇，景洹坐在里面十分不安，这一次景扬可是带出了三十万的兵马，商都的驻军十分薄弱，要是西域声东击西了，那么景朝的基业将毁于一旦。
　　“阿姐，不担心了，一切有太后在。”景扬可谓是十分的有自信。
　　只是有一点儿很奇怪，行军的路线很慢，吉祥趁着夜色偷到了行军图，景洹看了两眼，并没有觉得很奇怪，就是去西域的路。
　　可她总觉得心里不安。
　　某日早晨，距离他们抵达目的地还有三天，他们已经出来一个半月了。
　　景扬在帐篷里面喝茶，景洹也像前一个半月一样，顺其自然拿起了空茶杯，给自己倒茶。
　　景扬却突然开口了:“阿姐，我弑君杀父，是不是千古罪人？”
　　景洹只觉得自己的背后一凉，整个人都僵住了，她摸不到景扬说话的语气和原因。
　　景洹:啊这啊这，我的弟弟精神病怎么办？
　　景洹面不改色的内心道:“你这，就算是弑君杀父了，也不用特意强调一遍吧？”
　　“皇帝我只是你阿姐，在我心里，你不管做了什么，都是我的弟弟。”景洹以一种很真诚的语气道。
　　景扬又喝了一口茶，帝王语气道:“阿姐，我们都是参与者，您这样说未免太不负责了。”
　　我们都是参与者？景洹的脑子发蒙了，她可没有想要弑君杀父的心思啊！
　　“从盛家下手，一步一步，我们一起拿下了整个天下，阿姐你为我出使西域，我在太师阁里布局，可是怎么，你就爱上了蓝橙兮呢？”
　　景洹听见杯子碎的声音。
　　景洹以为自己为了亲情已经做得更多了，所以她理所当然维护起了自己的爱情，她不怕死地陈述道:“我就是喜欢你她啊！你现在是皇帝，你成全我们又如何呢？”
　　明明景洹之前还很害怕的和蓝橙兮说她们身份是母女，可怎么对上景扬，这个能治她生死的人，她反而有了说出来的语气。
　　“我不允许。”皇帝发表了他的看法。
　　景洹惊讶地看着他，只见皇帝又气冲冲地拿起一个茶杯，四两拨千斤。
　　“西域的王子早已和我暗中通信，这一次，他们回去商都攻打，你的蓝橙兮，你的太后，她会殉国而死，算算日子，也该到人尽粮绝的日子了。”
　　景洹几乎是没有由于地拿出了自己随身带着的剑——初五，指在了景扬的脖子上，一把雪刃在晨光中闪烁着异样的光芒。
　　一群护卫队围住了公主。
　　景扬眼里隐约有些害怕，他语气还是没有停:“我才应该是你最爱的人！”
　　景洹迅速收了剑，噗通一声跪在了地上，然后磕了一个很响的头，额头上都见血印子。
　　“此后，我们再也不是姐弟了。”
　　景洹浑身围着一股子的杀气，景扬没让人拦着，他坐在主位上:“你来不及了。”
　　景洹从来没有真的杀人，她会根据本能御剑，但是她不想杀人，直到皇帝的将军拦住了景洹，她用剑，利落地把人的脸上划出了一条血痕。
　　没有人敢拦着长公主殿下，拦不住。


第十四章
　　景洹从来没觉得自己的心那么疼过，她真的很怕。
　　她怕她到商都的时候，遍地都是尸体，她怕她的太后要殉国，她真的很怕，所以她嘴里念念不停地宽慰自己说没事没事。
　　吉祥只觉得自己家殿下疯了，这么没日没夜的赶路，良驹都死了一匹，可殿下似乎没有任何要停下来的意图。
　　她怎么不停下来？
　　景洹没有停下来，她直接从马上摔了下来。吉祥赶紧下马抱住她，搀扶着送到了附近的驿站，驿站里面却没有人。
　　“这儿是商都外面的县，现在都没人了，吉祥，是不是商都的战火已经殃及到这里了？”景洹问得太过憔悴，她嘴唇干得说不出话。
　　吉祥终归是常年训练的人，她给景洹打了一瓢水，安慰道:“不会的，殿下放心就好。”
　　可这话谁都知道是安慰人的，因为驿站没人，说明官府已经跑路了，官府都跑路了，可以说明，商都有多不太平。
　　吉祥扶着景洹，景洹脚都站不稳了，还是想着赶路，可现下只有一匹马了，所以她们想去县里面找匹马。
　　城门一开，景洹就本能的呕吐了出来。
　　太恶心人了，太触目惊心了，满城的尸体，已经发臭了。
　　景洹本能地呕吐了出来，她只觉得自己的眼睛酸疼，像是要失明了一样。
　　“殿下，您先别看了。”吉祥捂住了景洹的眼睛。
　　然而景洹已经看到了，她看到躺在地上的人，有的没有脑袋，有的拥抱在一起，最多的还是交叠的尸体，这是一座死城。
　　“若死后不能入土为安，可能会没法投胎吧，吉祥，我们把他们埋了吧。”景洹止住自己的恶心，强迫自己理智。
　　她好歹是公主。
　　接着，景洹跪地磕了三个头，吉祥也明白景洹的意思，她们两个人要埋这么多人不可能，一直任由尸体堆积很可能引发瘟疫。
　　所以当吉祥扔火把的时候，景洹眼泪就一滴一滴落了下来，不像怎么悲伤，看感受地出来，景洹的身子越来越差了。
　　满城的火，烧得天都红了。
　　吉祥道:“殿下，这儿离商都还远，您不用太担心了，商都的情况肯定好些。”
　　景洹又喝了一口水，恍惚间，她咳得不止，吉祥惊讶道:“殿下，你吐血了！”
　　一晚赶紧的水立刻变成了红色的，景洹哑得说不出话，她制止道:“快，吉祥，快走，快走！”
　　说时迟，那时快，景洹已经感受到自己体内的蛊毒再发做了，她有预感，查哈王子在附近。
　　马蹄声渐渐逼近，吉祥也反应了过来，她面色惊慌，声音有点虚道:“殿下，有人来了。”
　　“景朝贵长公主殿下，怎么在这儿呀？”
　　是查哈王子的声音。
　　景洹被查哈王子俘虏了。
　　“别总皱着眉头，公主殿下，我你还记得吧？”查哈王子坐在三军的主帐里面问道。
　　景洹没说话，她喉咙疼得说不出话。
　　吉祥被捆在外面的柱子上，她的声音冲破了景洹的耳膜，很明显，吉祥在遭受他们的酷刑。
　　“查哈王子，放了我的人。”景洹咳出了一大口血，这才说出了句话。
　　“这儿是你们中原的地界，叫我苏情就好了。”查哈王子笑道:“殿下还真的回来呀，看来你弟弟说得没错。”
　　“他说什么？”景洹冷冷地问。
　　“他说他的长姐爱这个国家，也爱这个国家的太后，所以不会放弃商都。”查哈王子边笑边靠近景洹。
　　景洹已经想要抽出自己的剑了，她冷笑道:“所以，你很早就和我弟弟勾搭在一起了？查哈王子，啊不，苏情，你知不知道战争带来了多大的伤害？”
　　查哈王子笑道:“又如何呢？”
　　景洹说不出话，她绝对没想到自己的弟弟是这样的人，居然是勾结外敌的皇帝，而且，是从太子时期就开始的。
　　“你放我走，我要去商都。”景洹绕回了这个话题。
　　查哈王子笑道:“商都？商都现在被我们围着，太后带病死守，只等着太后撒手人寰，我们就可以占了商都，里面的财务，我都能带走，待我回到西域，你弟弟便会回朝，此时，你说，那些不满你弟弟的大臣，坟上长草了吗？”
　　景洹对着查哈王子，冷静地开口:“别人和我有什么关系，我只要带我的人走。我说最后一遍，苏情，你生于野蛮之地，就别踏足中原，小心有命来没命回。”
　　查哈王子并不怕，他逞着笑意:“哦？其实，我是个女儿身。殿下，你还觉得我不配吗？”
　　景洹惊讶地皱起了眉头，脑回路清奇地问:“所以，你喜欢我弟弟？”
　　苏情笑了一声，回避了这个问题:“放你走可以，明早吧，你今晚去，估计会被商都城楼上的人乱箭射杀，至于你的婢女，她可能是活不了了。”
　　景洹脑子一轰鸣，吉祥是她穿书以后就认识的第一个人，意义非凡，所以她掏出了自己的初五，剑指着查哈王子道:“放了她。”
　　“公主殿下，你的剑是好剑，这剑要是指着太后，你说太后会怎么样呢？”查哈王子笑了笑，淡然推开了景洹的剑。
　　“你什么意思？太后怎么会有危险？”景洹有些慌乱。
　　“我没记错的话，商都蓝家的蓝秀秀嫁给了盛家的盛长卿，而蓝家是太后本家，盛长卿早早地就投靠了我，您说堂妹夫要见姐姐，太后这个姐姐到底是见还是不见呢？”查哈王子说完，招来了外面的人，“还活着？”
　　侍卫如实道:“禀告王子，已死。”
　　景洹的剑落地了，太多事情糅杂在一起，她自己也缓不过来，她跑去外面，果然看到了躺在地上的吉祥，已经失去了血色，整个人都遍体鳞伤。
　　景洹哭了出来。
　　过于哀怨，真的有一刻，她有想过跟着吉祥一起死了，可蓝橙兮还活着，她的太后还活着，她还不能死。
　　景洹一步一步地走入了主帐，她拿起自己落在地上的剑，往自己手上割了一道，只见初五马上吸干了血，犹然雪白的剑刃。
　　“王子是吗？还是公主啊？无所谓了。你以为我的弟弟，景朝当今的皇帝，真的不是去攻打你西域的吗？”景洹笑了一声，并不当回事地补充道:“踏平边疆，抚平内乱，你是怎么死的，你又明白吗？”
　　“不可能，景扬说了的。他不会动我西域，他还会——”查哈王子面露难色，景洹只听见帐篷外有人在求见。


第十五章
　　“王子，国王传来急令，说……说……”前来报信的侍卫话吞吞吐吐半天讲不明白话，苏情急了，忙问道:“说什么？”
　　“说西域景朝皇帝的铁骑已经踏入了边界，并且，丝毫没有退让之势。”
　　苏情一剑划在了侍卫的脖子上，眼神恶狠狠地盯着景洹，一字一句道:“真他妈的是群疯子，女儿千里迢迢回家救继后，儿子出尔反尔打劫盟友，你景朝真是好样的。”
　　景洹并没有理会，她冷冷清清地开口:“你回去吧，别在这儿了，太后守城，必不会破城。”
　　“哦？你觉得可能吗？你知道你的太后在城里多久了吗？再说了，我回去也要把你带回去。”苏情什么话都抖落了出来，然而景洹心里跟明镜似的，淡然道:“那你就把我带去西域，我自杀便好。”
　　“我身体这么虚弱，是因为我身体里面的蛊毒靠近了它的母蛊，所以，母蛊在你的身体里吧？”景洹眼神略微有些麻木了，她真的很心疼吉祥。
　　苏情神情一滞，大笑道:“公主殿下好气魄。”
　　确实是好气魄，要用自己身体内子蛊的死来杀死母蛊，玩得一手好反噬。
　　“我知道你喜欢我，是吧？”景洹看着苏情的眼睛道。
　　苏情慌了慌神，似乎没想到景洹突然转移了话题，她脸色微微有些发烫，但她还是用男性气息十足的声音道:“你怎么看出来的？”
　　景洹之前假意说苏情喜欢景扬，其实她眼睛明明亮亮的，早就看出来这个女扮男装的王子对她的心思，大概就是苏情选择把母蛊种在自己身体里的时候，景洹肯定了这个想法。
　　“我看出来了，所以呢？”景洹傻傻地自嘲了一句:“我该感到荣幸吗？”
　　苏情没说话，毕竟是自己喜欢的别人，也毕竟是自己杀了那么多无辜的景朝百姓，可景扬说了，等着一切结束，就把长公主嫁去西域。
　　或许景洹自己都忘了自己小时候说过的话吧。
　　“你就是不记得我了。”苏情决定说出真相，“小的时候，我随我使臣来景朝拜见，就见过你，那时候你还是一个小姑娘，脸色红红的，整个人都很矮，因为地域原因，所以我长得高，然后你就拉着你母后的手，指着我说，‘我好喜欢那个哥哥呀！’就因为你这句话，让我觉得其实扮作男孩子也没什么不好。”
　　景洹穿书而来，哪儿还记得这么多，她当自己只是真情实感地听了个故事，然后感慨了句:“小时候的事情，真不必要念念不忘，你撤兵回西域吧。”
　　苏情笑了声，随后她凑着景洹过来，靠得极近，景洹甚至觉得自己能数清楚苏情的睫毛根数了，然后她就觉得自己的脸部一热。
　　苏情亲了她一下。
　　景洹当即往后退了好几步，她以一种看神经病的眼神看着苏情，苏情眼里满是绝望，“你大概不知道吧？我们西域没驻扎军队了，所以你弟弟可以长驱直入，摧毁我们的守城，践踏我们的子民，还有我，我现在回去也会被国王免去职位，甚至是死亡。”
　　“所以啊，不如让你弟弟替我杀了我那爹算了。”苏情笑出了声，虽然眼神绝望，可没有意思地悔改之意。
　　景洹突然明白什么叫反派了。
　　夜色很深，景洹到了城墙外，她要去见她的蓝橙兮，谁也别想拦着，包括苏情。
　　进入商都的密道在景洹面前出现，她也是想坏了脑子，才从自己的脑袋里翻到这条有用的消息，这是原主小时候被先帝带着走过的，基本上没有其他人知道。
　　一进入商都，景洹人就傻了，整个商都哪里还有人，分明就是一座空城，一盏灯也没有，每一户人家都是门户大开，根本没有人，只有寒风贯穿着四通八达，令人寒毛耸立。
　　景洹承认自己怕了，这算什么？一夜之间人没了？
　　景洹朝着皇宫走去，她总不信皇宫没人，如她所想，皇宫还真的没有一个人，她畅通无阻地回宫，发现宫里什么宝贝的玩意都没有了。
　　难道说苏情已经洗劫了商都，然后在城外装样子？根本也不像。
　　“倘若啊，我真的死了，你会不会很难过？”
　　景洹没反应过来是谁在说话，等她明白这是人声，不是什么牛鬼蛇神的风声，她便循着身体而转身，看到了站在她身后的蓝橙兮。
　　蓝橙兮穿着一身很素的衣裳，她从前在宫里的时候珠翠满头，锦绣服饰，如今倒像是个平常人家的养在深闺的小妹。
　　显小。
　　景洹眼眶一下就热了，她实在是太久没见蓝橙兮了，她总觉得蓝橙兮又变得年轻了。
　　“会，当然会。”景洹勉勉强强扯出了一个微笑，实际上她已经要哭了，语气也带着轻轻地哭腔。
　　很奇怪，景洹一路上受得苦很多，她都没有哭过，哪怕是吉祥被害，她也只是觉得钻心的疼，可现在她突然有一种想哭的欲望。
　　“洹儿长大了，还和以前一样爱哭呢。”蓝橙兮一步一步走进景洹。
　　景洹摇了摇头，否认道:“谁爱哭了，我没有。”
　　可是根本没有用，蓝橙兮的手已经摸到了景洹的脸颊，很温暖，像是春风拂面。
　　“看看，这还没哭呢？”蓝橙兮笑了笑。
　　景洹再也忍不住了，她眼泪一滴一滴地，全流进了蓝橙兮的手心，蓝橙兮也没说话，只是等景洹哭够了，就拿帕子给她擦了擦脸，很轻，但景洹还是明白了，现在真不是含情脉脉的时候。
　　“城里面怎么没有一个人啊？”景洹问道。
　　蓝橙兮笑了笑:“早走了，你们走后不久，我就让商都的搬走了。”
　　“你都知道了？”景洹有些歉意地说，毕竟是景扬想让蓝橙兮殉国。
　　“知道。”
　　景洹思量了一会儿，终于还是低头道:“抱歉，我弟弟不懂事，我替他抱歉。”
　　“好啊。”蓝橙兮舒舒坦坦地展露了一个微笑，“那我有补偿吗？”
　　“你想要什么补偿？”景洹大大方方地问，她是真的想补偿蓝橙兮，谁料到蓝橙兮开口就让景洹惊掉了下巴。
　　“把你赔给我吧。”


第十六章
　　“景洹，景洹！”
　　滴的一声，心脏跳动的曲线又一次正常了，景母站在病床旁，眼睛隔着护目镜人都忍不住，却只能苍白地喊道:“洹洹啊！”
　　景洹醒来的那一刻，她觉得自己脑子炸裂掉了。
　　怎么会？
　　她回到现代了吗？她不是在和蓝橙兮说话吗？
　　“啊，我女儿手动了，你们没看见吗！”景母叫出了声，景洹这才确认，自己真的回到了现代。
　　而且，一连十天，她都没在穿回小说中，她可是已经和蓝橙兮互道心声了，怎么回事？这份来了的爱情就这么没了吗？
　　景洹不甘心，但是她连那本书都看不到了，就是那本作者断更了的书，她都已经找不到了，说明她的经历就像是一场梦。
　　景洹家算得上是中产阶级，景洹今年刚高三毕业，又因为穿书的事情一直在医院，所以错过了大学的报道，景母打算让景洹直接出国。
　　但是景洹还是愿意和下一届一起入学。
　　她报考的大学是P大，那里有着全国最好的历史考古专业，景洹当时选择那个专业，纯属是因为那个专业冷门，现在想来是好事，因为她很难忘记在景朝发生的事情。
　　刚一入学，景洹在校门口就泪目了，她的钱包掉了，又因为她过于自立自强，所以拒绝了父母来送。
　　于是乎她只能一个人在校门口站了一会儿，太阳太大了，她还是决定找人帮忙，她选择找院楼门口搭着的帐篷里的人帮忙。
　　可人太多了，来来往往的，并没有人注意到她，景洹戴着口罩太过低调了，否则以她的脸，要吸引人注意并不难。
　　“同学，您碰到什么事情了？”
　　景洹刚一转头，她就愣住了，站在自己面前的人怎么这么眼熟，不就是景朝的蓝秀秀吗？
　　“啊，没事没事。”景洹本能拒绝掉了，然而她心中乱成一锅，那是不是说明，她也可以碰到蓝橙兮？
　　“同学，我们会长问你有什么事情呢。”
　　以为是景洹听不见，景洹身边的志愿者又问了一遍景洹，景洹这才明白原来蓝秀秀是学生会会长。
　　“没事。”她拉起行李就远离了人群，太嘈杂了。
　　P大的面积太大了，景洹拿着一张简化地图，不知道往那边走，这么一疏忽，她站在一个坡的高处，她箱子就从坡上滑到了一边，蹭到了一辆奔驰。
　　景洹一下子就木了，一辆三百多万的奔驰被她蹭到了，啊这！
　　景洹:把我卖了也没有三百多万啊！
　　还好，这边也没有监控，但是还是有不少人看见景洹的行李箱撞在了奔驰上，所以她也逃不掉，便只好在原地等着。
　　天色渐渐就黑了，就在景洹以为自己要在这里坐一宿的时候，奔驰的车灯突然开了，景洹这才起身，她发现车里面不知道什么时候上了一个人。
　　她迈着小步子奔向驾驶座，然后轻轻拍了拍车窗，车窗放了下来，露出来的那张脸让景洹尤为心动——蓝橙兮。
　　“你怎么在这儿？”景洹脱口而出。
　　坐在驾驶座上的人微微皱了皱眉:“你认识我？”
　　“啊，不不不不，不认识，我是大一新生，叫景洹，您是？”景洹连忙陈述道。
　　“是你的行李刮到我的车了？”和蓝橙兮长着一样脸的女人此刻穿着修身的西装，长发如海藻一般在耳后，她没有回答景洹的问题，反而说出了自己的看法。
　　“对不起，我不是故意的，修车费用我愿意全出。”景洹真诚道歉。
　　“没关系，是我停车没找好位置，不用你赔钱。
　　你是新生吧？快去找你的宿舍吧，待会儿天黑了不好找位置。”
　　景洹点了点头，那人就准备升车窗了，“你不能告诉我你的名字吗？”景洹仍旧的不死心。
　　车窗突然停了，那人笑了笑:“我姓蓝，叫蓝橙兮，是橙子的橙，兮是——”
　　“是八字下面的亏少一画吗？”
　　“是的。”
　　那一刻景洹只觉得天旋地转了起来，她好像找到她的爱了。
　　蓝橙兮觉得奇怪，见景洹不说话，她问道:“你还有什么事吗？”
　　“还有，蓝橙兮……就是，你能不能和我谈恋爱？”
　　蓝橙兮:这娃脑子也撞我车了？
　　本书完


第十七章番外一
　　因为景洹同学的大胆发言，所以她加上了蓝橙兮的微信。
　　加上微信的第一个晚上，蓝橙兮没通过，景洹只好收拾东西先。
　　晚上十一点多了，景洹才整理好自己的物品，又和寝室的室友认识了一下，打开手机发现，蓝橙兮已经通过她的好友验证了。
　　“你今天为什么会在学校呀，你是毕业了的学姐吗？”景洹率先开口。
　　她觉得自己说得似乎有点直白了，就又发了一个猫咪表情包。
　　大概快凌晨一点了，蓝橙兮才回消息，景洹一下子就点开了微信，迫不及待的。
　　“不是，我是历史系的老师。”
　　景洹两眼一花，什么东西，论我对象突然变成我老师是什么感觉？
　　“啊，老师啊，老师好。那我算你的直系学生。”景洹还是决定硬着头皮上，不就是老师吗？
　　景洹:蓝橙兮给微信，说明她单身，那我上也没什么，管她是不是老师。
　　这话发过去，蓝橙兮就没有回复了。
　　景洹知道她不会回复了，也扛不住这么晚的夜了，就盖好被子准备睡觉了。
　　后来，一个月的军训生活，景洹每天都有和蓝橙兮说话，有时候蓝橙兮会回复，有时候不会，用景洹朋友的话来说，景洹已经是个完完全全的舔狗了。
　　系里面追景洹的并不少，景洹也不是扭扭捏捏的人，直接就说自己喜欢女的。
　　本以为这样生活就能安静点，谁知道追景洹的女生也不少。
　　“景洹，我听说明天早上三四节课给我们上课的老师，特别好看，人也巨温柔了！”室友道:“而且还是女的！”
　　景洹正在给蓝橙兮发消息，蓝橙兮没回复，她抬头跟室友说:“我有喜欢的人了。”
　　手机亮了一下，景洹刚要看手机，室友笑了一声:“害，你这舔狗做的，消息一来就看手机。”
　　景洹不介意别人说她是舔狗，她笑了笑，打开手机发现真的是蓝橙兮回的消息，而且还是一个邀请。
　　“上个月在外地出差，我明天回学校，一起吃个饭。”
　　景洹笑出了声。
　　“好啊好啊！老师，你定地点，我明天一天都有空！”景洹知道明天有课，但她已经做好了逃课的准备。
　　“一天都有时间？”蓝橙兮拿着一张景洹的课表在手上。
　　她是系里面最年轻的正教授，要打听一个学生，就算只是描述头发是黑色的，系里面也能给她找出来到底是谁。
　　何况还知道景洹的名字。
　　“当然啊，老师您看您什么时候有时间。”景洹回复道。
　　蓝橙兮在历史系里面任教挂的是兰陵的名字。
　　所以景洹根本不知道自己明天三四节课的老师是蓝橙兮，她以为蓝橙兮那么年轻应该也就是个讲师，而明天三四节课的老师可是正教授。
　　景洹逃课了。
　　本来三四节课又不是饭点，但是蓝橙兮让她十点去校门口等着，那就只能逃掉三四节的课了。
　　P大三四节课开始的时间是十点十五。
　　蓝橙兮来的很准时，她这次没开车，是走过来的，光是走在路上，就有人频频回头看她。
　　景洹也不另外，眼睛都直了。
　　“老师好啊好啊～”景洹打招呼道。
　　蓝橙兮摘下自己的墨镜，一脸笑意:“我刚接了电话，教学楼那边有些事情要我过去处理一下，所以可能要待会儿才能去吃饭。”
　　景洹本来也没觉得蓝橙兮会和她十点出去吃饭，只是她想着，也许她可以和蓝橙兮一起去逛一逛公园，玩一玩小游戏。
　　但是现在也好，能陪在她身边就好！景洹笑了笑，一脸开心地回答:“啊，好鸭！”
　　教学楼此刻的人不多，因为第三节课马上就要开始了，景洹在楼下等蓝橙兮，绕着绕着，她突然接到了蓝橙兮的电话，蓝橙兮让她上三楼的302。
　　景洹只觉得302教室很熟悉，应该是之前在302上过课的缘故，所以景洹快乐的蹦跶上楼了。
　　然而，打开教室的那一瞬间，景洹蒙掉了。
　　一个教室里面坐满了人，因为她光明正大的打开门，所以所有人的目光都看着她。
　　景洹心一颤，谁都会紧张吧！
　　“这位同学，你迟到了五分钟。”
　　在所有人的喧嚣中，景洹缓缓把目光转向了讲台，她看到蓝橙兮撸着衬衫的袖子，手上的黄金手镯亮的景洹脑子不太行了。
　　景洹:她是这门课的老师！我是这门课的逃课生，是这样吗？
　　景洹在人群中看到了自己室友那头紫红色的头发，她确定没错。
　　景洹:所以蓝橙兮耍了我？


第十八章番外二
　　景洹生气了。
　　蓝橙兮上完课就走了，也没给景洹发消息，景洹一直沉闷地坐在教室，室友拉着一起去了食堂。
　　期间，走在路上，景洹不止一次看手机，她希望蓝橙兮给她发消息。
　　其实这样的场景也不奇怪，因为景洹本来就是舔狗一样的付出，现在蓝橙兮耍她，也不奇怪，景洹心里清楚，就更加难过了。
　　室友不知道景洹什么心思，说着自己的话匣子:“兰陵老师绝了！真是又美上课又好，太优秀了吧！”
　　景洹没理会，她又看了一次自己的手机，出乎意料的是，蓝橙兮给她发消息了。
　　“我在校门口等你。”
　　景洹变往外走，边跟室友说:“我有事，先走了……”说着说着，她跑了起来。
　　蓝橙兮手上拿着一瓶矿泉水，站在校门口很显眼，现在正是中午，校门口人流量不小，景洹跑过来的时候，蓝橙兮还是一眼看见了。
　　小朋友就是小朋友。
　　“还吃饭吗？刚才教务处找我有事，忘了跟你说。”蓝橙兮说话之余，顺势把水递给了景洹。
　　景洹笑了起来:“没事儿！”拿过矿泉水一咕噜灌了自己一口，这才发现水开过了。
　　景洹脸色绯红。
　　蓝橙兮看着自己面前的小孩的窘态，扯着柔和地神情轻声解释:“我喝过的，你应该不会介意。”
　　“啊，不会。”景洹摸了摸自己的耳垂，温度极高。
　　吃饭的地方挑在了一个并不安静的馆子里面，景洹乐呵呵的，她心中无限满足，毕竟舔狗舔到最后应有所有了啊！
　　蓝橙兮席间电话就没断过，她刚出差回来，堆积的事情太多了，便有些抱歉地看着景洹，谁知景洹正小的像个小傻子。
　　“堂姐，你怎么回来了不找人家吃饭！”
　　突如其来的撒娇声让景洹吓了一跳，景洹还没反应过来，就看到自己对面的蓝橙兮旁边有了一个人，她见过，是学生会会长——蓝秀秀。
　　景洹根本都不喜欢蓝秀秀，原因可能就是穿书里面的偏见，而且她室友经常在她耳边说学生会会长趾高气扬的事情。
　　这还怎么会有好印象。
　　蓝橙兮笑着:“今天刚回来，我今天上午去上课都没看到你，你是不是逃课了？”
　　蓝秀秀极为心虚地应了一声:“我忘记了今天有你的课，应该是代课的去了吧……”
　　蓝橙兮似乎是没听清楚:“什么？”
　　景洹特别不怕死的回道:“她说她请了代课的去上你的课！”
　　蓝秀秀瞬间以一种惊讶地眼神看着景洹。
　　景洹自己也傻了。这是真实事件，蓝橙兮和自己没认识多久，但是蓝秀秀是她从小就有的表妹，自己这么说，蓝橙兮又不会偏袒自己。
　　景洹尴尬地不敢去看蓝橙兮的眼睛，她心里特别闷。
　　景洹:也是，人家堂妹娇滴滴的，不像我，跟个女汉子一样，哎！
　　“秀秀，代课不好。”蓝橙兮温柔劝阻道，“给你介绍一下，这是我对象，她叫景洹。”
　　景洹觉得自己的嘴角要不受控制地往上扬了，心中一顿狂喜，她自信的抬头，刚好对上蓝橙兮肯定的眼神。
　　景洹觉得自己的脸可以煎鸡蛋了。
　　蓝秀秀走后，蓝橙兮又和景洹一起去江边散步，午后的太阳不算大，江边树多，阴影多，景洹和蓝橙兮并排。
　　蓝橙兮比景洹高一点儿，长发及腰，微微卷起，显得特别得温婉，景洹一头碎发，反而像个初中生，她手掌伸开又合拢，始终没敢拉起蓝橙兮的手。
　　“你怎么了？脸色不太好。”蓝橙兮自然而然把手放在了景洹而额头，“是中暑了吗？”
　　景洹特别羞涩，声音有些让人听不清楚:“没，没有。”
　　蓝橙兮稍稍低头，把侧脸凑了过去:“青天大白日的，你怎么脸这么红，是不是见了我，满脑子都在想些不向上的东西？”
　　景洹只觉得自己一颗心要从嗓子眼跳出来了，笨拙且小幅度地舔了舔上下唇，话说不出来一句，只敢小心翼翼的，把自己左手的五指与蓝橙兮的右手缝合。
　　蓝橙兮闷哼似地笑了一声。
　　景洹脑子彻底炸了，她保存着自己仅存的理智:“你离我太近了。”
　　蓝橙兮正身，旁边来来往往地路人少，也没人看他们，景洹本来就扛不住这些，现下松了一口气。
　　“你心思怎么这么干净？只拉个手就脸红了，不要跟姐姐回家吗？姐姐把手放在你想我放的任何地方～”
　　景洹:啊啊啊啊啊啊，色胚啊！绝了绝了，我他妈当舔狗当到最后，要被舔——什么乱七八糟的！


第十九章番外三
　　二十岁国内一流本科毕业，三年后获得麻省理工大学历史博士学位，被P大作为终身教授聘用，入职就是开百万级的车，房子可以挑地段最贵的。
　　蓝橙兮一直像个天才。
　　天才也有天才的烦恼，那就是没感情生活。
　　以蓝橙兮的长相，不缺人，虽然她说了自己喜欢女的，还是不缺人。
　　真是奇怪，那么多人，可她就没对一个人动心过。
　　直到后来，蓝橙兮去庙里算命，说来也是被自己的老妈拉着去的，她本人不热衷这些。
　　那庙很奇怪，好像是一个不知名的朝代修筑的，纪念的人是太后和长公主，蓝橙兮一开始以为是纪念一对母女。
　　可是蓝橙兮她妈跟她说，这庙里纪念的两个人是一对，这里的桃花可望了。
　　蓝橙兮:所以以前就这么开放了吗？
　　不知名的小朝代，也许历史书上都没有，但是蓝橙兮自己就是研究历史的，所以她勉强认得几个不知道是哪个朝代的字，明明是两个女人。
　　庙里的主持年纪大了，还是因为蓝橙兮母亲以前是个好官，造福一方，所以主持亲自为蓝橙兮卜卦，算出来的竟然是一个叫景洹的人。
　　蓝橙兮觉得这纯属扯淡，姓景的人她读书这么多年都没见过几个。
　　然而蓝母急切地问:“是男的是女的啊？我女儿她现在喜欢女的，这个景洹是不是女的啊？”
　　蓝橙兮就没见过比自己妈还开放的家长。
　　主持回声:“老夫以为，应该是个女子。”
　　蓝橙兮捐了一万块钱，蓝母有点儿心疼了，在路上道:“你捐那么多钱干嘛，这个庙不用捐钱，弄得像是从上天那里买感情。”
　　“买到的感情也是感情。”蓝橙兮回答。
　　这个时期景洹就没往心里去，直到那天那个女孩子拉着行李搁着车窗说:“我叫景洹。”
　　那是蓝橙兮第一次给别人微信。
　　后来的聊天也是，蓝橙兮不爱聊天，可是每一次景洹发消息她都会回复，虽然不是秒回，但是每一次都是用心的在回复。
　　蓝橙兮非常想知道喜欢一个人到底能喜欢多久，可是慢慢的聊天，蓝橙兮发现自己好像动心了。
　　她开始自己的分析利弊，首先自己是老师，景洹是学生，然后自己比她大，会老得比她快。
　　喜欢一个人第一反应果然是自卑。
　　蓝橙兮想着算了。
　　她耍了景洹一次，第一次见面就那么耍人，这让蓝橙兮觉得自己很过分，可是还不是因为没缘分。
　　直到，她在食堂的二楼，看到在一楼魂不守舍景洹，她还是给景洹发了一个消息。
　　旁边站着的教导主任还在她耳边说:“兰老师啊，国内不比国外，这老师和同学在一起的事情，影响不好嘞！”
　　教导主任不是指得蓝橙兮，而是在嘴碎另一个老师，蓝橙兮当下把自己的空盘子一放，淡然地回答:“嗯，知道。”
　　在给景洹发完消息的那一刻，蓝橙兮也同时给院长发了辞职短信。
　　事业哪有爱情香。

　　（全书完）



