　　天降美人是福还是祸！（娱乐圈）
　　作者：我是房东
　　简介：
　　【古穿今、娱乐圈、双洁、双御姐、超宠超撩】
　　【多疑敏感、超会撩女霸总VS古板保守、外表清冷内心温柔古代深宫贵人】
　　奚魏柚版文案：
　　身为奚氏集团第八代嫡系长女，奚魏柚可谓是要风得风要雨得雨！外界关于她的新闻那是数不胜数，但无一例外，全是“花色新闻”
　　如：“奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区”、“奚魏柚携小花同游，疑似好事将近”、“奚魏柚夜会小鲜肉，取向扑朔迷离”、“爆！某新人带资进组，背后金主竟是她！”......
　　传闻众多，可谁知她活到快三十岁了，还是母胎单身一个，谁让她的生活除了争家产，便是和家族里那些“吸血虫“斗智斗勇。
　　也许是上天觉得她可怜，竟赏赐了一个美人来拯救她！
　　奚魏柚：“我谢谢您嘞。”
　　天降美人是什么梗！她差点被砸死了好吧？
　　美人出场自带buff，一阵芳香传入心肺，脑子空白一片，香味迷了眼，乱了心，泛起涟漪。
　　视觉嗅觉感觉纷纷沦陷……。
　　她的行为已经不受理智控制。
　　美人涂着一层淡青色蔻丹的指甲在她光滑无暇的肌肤上留下一道又一道划痕。
　　一觉醒来
　　美人：“你是何人！这是何地！”
　　奚魏柚：神经病......
　　美人：“本宫问你话，你是哑了吗？”
　　奚魏柚愣了愣，错愕的眨巴着眼睛。
　　美人：“本宫不想再问第二遍！”
　　（说完，目光触及这人身上，咚——心骤停了一秒，心中不停喊着：无耻！不知廉耻！不守妇道！不....不害臊！）
　　宦新月版文案：
　　宦新月入行仅两年时间，就拿下最佳新人、最佳女配、最受欢迎等各类大奖！
　　这一年来，她就像横空出世般，成为一线二线小花的眼中钉。
　　媒体不敢乱写乱评，知道真相的影后影帝缄默不语。
　　外界传闻她是被大佬圈养的金丝雀，还给大佬生了一个儿子！
　　有人富贵险中求，发了一篇热博《评某小花的私密二三事》
　　文中虽没指明某小花是谁，但大量的“私密照片”却把箭头都指向了宦新月。
　　有图有依据，看笑话的人心想，宦新月怕是要栽跟头了。
　　哪曾想，娱乐圈各大神级大佬现身站队，微博瘫痪、万个账号被封，几十家律师事务所站出来发表声明，表示这件事会追责到底！
　　所有关于宦新月的不良言论全部被屏蔽！
　　网友们戏称那晚为“新月之夜”
　　……。
　　内容标签： 都市 情有独钟 娱乐圈 古穿今 甜文 日久生情
　　主角视角奚魏柚互动宦新月配角邱勤南希
　　一句话简介：女霸总没把持住
　　立意：只要坚韧不拔的走下去，生命从此辉煌无悔！
　　

第1章 天上掉下个美人来
　　两扇厚重的窗帘却没能遮住柔弱的月光，那一抹亮，是从潜伏在墨色天空中的野兽群里逃匿出来的月色。
　　奚魏柚的眉头紧紧拧起，仿佛能夹死一只苍蝇。心中的不悦如同藤蔓般肆意疯长，烦闷的情绪也如潮水般不断翻涌，层层叠叠地堆积着。一股寒意，不知从何而起，顺着脊梁骨缓缓上攀，令她后背蓦地升起一丝凉意。
　　仅仅是窗帘没有拉紧，就足以让她睡不着觉，感觉远处随时架着一把枪，子弹会透过这窗帘缝隙，正中她的身体！
　　她唇角泛起一抹苦笑，那笑容里满是自嘲的意味。心中思绪翻涌，连她自己也分不清，这笑究竟是在为每日于朝不保夕的日子而感到悲哀，还是在讥讽向来行事滴水不漏、如今却觉得自己谨慎过了头的自己。
　　在一阵神情恍惚之间，奚魏柚的意识还在游离。刹那间，一个庞大的巨物裹挟着风声，如流星般从天而降。说时迟那时快，奚魏柚凭借着敏捷矫健的身手，以迅雷不及掩耳之势，稳稳地将那个“不明物体”紧紧禁锢在自己的怀中。
　　脑子飞快运转着，凭空出现的是一个女人，从手上触感判断这女人软乎乎的似乎不像会武的人，不过女人也不容小觑，她的贴身保镖就是一个强悍的女人。
　　那抹月光好巧不巧的照射到女人脸上，奚魏柚征住半秒，随即快速移开目光。
　　天降美人是什么梗？
　　她差点就被砸死了！
　　偏偏女人还不安分，身体和脖颈都被卡的死死的了，还扭来扭去的乱动！
　　脸色泛着冷意，关键时刻她想的竟然是这个住所已经不安全了！还有她的保镖和守卫都是干什么吃的，通通滚蛋！
　　同时心中一阵后怕，听说倭国有人专门训练了一只美人暗卫队，各个美若天仙，专门用来诱惑好色之徒，这女人该不会.....
　　亦或者这是不是她那些叔叔伯伯派来刺杀她的杀手？哼！那些老不死的巴不得她死掉。
　　脑子里闪过种种阴谋诡计和幕后黑手，几个呼吸之间，一双柔夷缠上脖颈，紧接着，一具滚烫的身体紧贴上来。
　　咚——心跳漏了半拍。
　　一阵芳香顺着呼吸传入心肺，脑子一片空白。
　　隔着薄薄的夏凉被，奚魏柚只感觉到柔软，
　　它们不停的变换着形状，时而被压扁，时而又弹起来......
　　在外名声狼藉的一代风流女霸总实则是一只童子鸡，哪经历过如此香艳的场面。
　　浑身僵硬，手不是手，脚不是脚。
　　旁人以为她风流，可每一个出现在她身边的人，都带着不一样的目的啊。
　　美人似乎不满她的表现，用力攀附着她的肩膀，红唇凑近耳旁，轻哼一声：“嗯～”
　　美人如香，香味迷了眼，乱了心，泛起涟漪。
　　接近三十的年纪，奚魏柚还没开过荤，尽管外界媒体总是过度营销她花心的标签，但谁能知道其实她连女人的手都没摸过。
　　视觉嗅觉感觉纷纷沦陷……。
　　她的行为已经不受理智控制。
　　美人涂着一层淡青色蔻丹的指甲在她光滑无暇的肌肤上留下一道又一道划痕。
　　奚魏柚感觉到疼痛，力气不由重了几分。
　　美人轻呼，一滴晶莹剔透的泪珠从眼角滑落。
　　门外，奚魏柚的贴身女保镖邱勤连续敲了三下房门，又屏息凝视仔细听房里的动静。
　　三分钟前她听到奚魏柚房里传出了一声巨响，为了安全起见，她还是冒着被骂的风险来敲门。
　　不过里面迟迟没人应答，大概....是没事吧？
　　邱勤等了几分钟，又撤回她的房间。
　　只因老板说过卧室是她的禁区，没有她的命令禁止入内。
　　别墅的隔音效果做到极致，尤其是奚魏柚的房间，所以邱勤听不到断断续续的…。声音，是正常的。
　　第二天一早。
　　奚魏柚睡的正香甜，忽然感觉喉咙被人用力掐住，呼吸停滞，恐惧的深渊在不停的向她招手。
　　意识瞬间回笼！赶在窒息之际，快速捏住脖颈处的手，把行凶者推了出去！
　　“咳咳....咳..呼..”奚魏柚捂着喉咙不停咳嗽，若不是她反应快，此时应该已经跪在阎王爷面前了。
　　双目充斥着怒意，至今还没人敢这样对待她！
　　抬头，正想把来者千刀万剐，谁知竟对上一张美人脸，奚魏柚愣住了。
　　这张脸.....
　　短暂消散的记忆似乎恢复了，那柔软的身段和断断续续娇媚的喘、息像放电影一样不停的在她脑子里重复播放。
　　平日再怎么冷酷无情的人，此时也难免不知所措。
　　奚魏柚用没有底气的声音质问道：“你...你是谁？！”
　　她这处私人住所很少有人知道，就连娱乐圈里一向以“望远镜”自称的顶级狗仔全伟也从未拍到过任何照片。
　　虽然很不想承认，但是通过种种迹象表明昨晚她的确和眼前的这个陌生女人睡了。
　　奚魏柚摸了摸自己藏在被子里光溜溜的大腿，不知道是被睡了，还是.....
　　宦新月听到这句质问，头往右偏，两行清泪顺着下眼睑缓缓滑落，挂在精致小巧的下巴上，就连泪珠也舍不得离开这张好似被上帝一笔一划雕刻出来的完美脸蛋。
　　她今早醒来发现身处陌生的环境中，身边躺着的是与她交缠在一起的女人！下半身的不适在告诉她，她已经失身！
　　她宦新月，失身给了一个不认识的女人！
　　屈辱和愤怒瞬间挤满她的脑子，当下她只想把这个女人杀掉！然后自杀！结束这屈辱的一切。
　　可惜，就差一点，就一点。
　　奚魏柚捏着被子，心里有些虚，但更多的是不满，她绝对不会把自己的生命置于危险之中。
　　裹着被子，逐步接近宦新月，冷声道：“是谁派你来的？奚常州？魏金源？呵！”
　　与此同时慢慢转动着左手食指上的戒指，只要转动两圈，不仅会向邱勤发送求救信号，还能产生极强的电流，瞬间把人击晕！
　　宦新月气极了，胸脯不停的上下起伏，紧紧拉住被子掩住身体，眼泪根本不听使唤，肆意涌出。
　　她从未有过如此屈辱的一天！她宦新月自出生，便是家中父母长兄的心尖宠，虽家道中落，被迫入了深宫，可周围人哪个不得尊敬的喊她一声月贵人！
　　本以为在深宫苟且活着已经是最大的不幸了，谁知她竟被贴身宫女下了春药！等醒来便与一陌生女子纠缠不清，行了只有夫妻才能做的事情！
　　但刚醒来时的悲愤心情已经淡了些，随即而来的是一个个谜团，这是哪？她为什么会来到这里？发生了什么？
　　同时内心深处又产生一丝她不愿意正视的庆幸，庆幸她不是被一个男人.....
　　奚魏柚已经做好了把她击晕的准备，但她不小心，真的是不小心往下一瞟，看到美人起起伏伏的浑圆，又慌忙移开目光，突然觉得有些口干舌燥，脑子里面又开始不受控制的“播放电影”。
　　宦新月面红耳赤，不知是气的还是羞的，抓着被子死死不放，她不是傻子！那人的目光瞟向哪里，她能不知道？
　　越想越气！越气胸口起伏就越大，让奚魏柚都不知道该看哪里为好。
　　明明刚刚她都还在沉声质问，怎么一下子又搞成这样去了。
　　懊恼的低下头，生平第一次服软，道：“你别哭了，明明是你突然出现在我房里，我还没找你算账呢，你就知道哭。”
　　本来是哄人的话，说着说着又变成凶巴巴的语气了，而且说话的人却不自知，唯有听这话的人越来越生气。
　　嘿这人怎么越哄还越哭，哭上瘾了是吧？
　　奚魏柚在床上翻翻找找，把塞在被子里已经皱巴巴的睡衣捡起来穿上，衣服一穿，她就有自信了。
　　打算把这人交给保镖处理之前，先审问一波，主要是她也挺好奇的，这人到底是从哪里跑进来的，难不成真的是天上掉下来的不成？
　　隐约记得昨晚好像真的从天上掉下个美人来了，奚魏柚揉了揉太阳穴，今早被掐醒之后，她的头就疼的不行，就像被暴打了一顿。
　　“说吧，你哪里来的。”奚魏柚双手抱胸，随意靠墙而站。
　　一头长发散落肩头，发梢稍弯，颇有一种凌乱的美感，长而细的眼睛让她多了几分冷意和凶意，眉眼间透露着丝丝不悦，薄唇抿的紧紧的，若是熟悉她的人在场，定知道这是发火的前奏。
　　宦新月丝毫没被她的气场吓到，直接低头不理她。
　　奚魏柚的耐心已经到了临界点，她用舌尖顶了顶脸颊，转动戒指给邱勤发送信号。
　　想了想，又走到房间侧墙，推开隐藏的衣帽间，随便翻了一套衣服丢在宦新月面前，道：“穿上吧。”
　　毕竟昨晚....不该发生的也发生了，怎么说都是自己的第一次，奚魏柚也不想这美人的身体随便被其他人看到，都怪这奇特的占有欲作祟，她就是不想。
　　宦新月无措的看着这套衣服，在她眼中这就是一块布料！这怎么能穿出去？成何体统！
　　“咔嚓”
　　钥匙插入门锁的声音异常突兀，奚魏柚心知是邱勤来了，但这女人还没穿上衣服，胸口烦闷的要死，一咬牙，干脆走上前来拿起衬衫，想往宦新月身上套！
　　宦新月下意识拽紧被子，错愕的看着她。
　　奚魏柚管不了那么多了，偏偏这女人还不听话，一直挣脱。
　　两个人，一个拿着衬衫使劲往对方身上套，一个拼命拽着被子往后缩。
　　你套我缩，你缩我继续套.....
　　奚魏柚只顾着追她，一急，脚一滑.....
　　咚——
　　门被邱勤从外面蹬开，她的脸上挂满了焦急和担忧，当看到房内的场景时，马上闭着眼睛转过身，大声道：“我什么都没看到！”
　　又用最快的速度把门给带上，自己则守在门口，一副惊魂未定的样子。
　　她看到自己的老板压着一个混身赤果的清冷美人，在这样那样...
　　真是罪过，她真的不是故意的！
　　房间内，奚魏柚尴尬的爬起身，又赶紧用被子盖住宦新月的身体。
　　看着缩成一团的宦新月，又看了看被关上的门，无奈的扶额，今天是她的大劫吧。
　　【作者有话说】
　　嗷嗷嗷，谁不爱美人，尤其是清冷系美人，美人攀着你的肩头求要，试问有谁能抵挡得住。不过奚魏柚也不是单纯的被美**惑，还不至于，是有原因的。
　　大家用发财的小手点点收藏哦～
　　

第2章 一千万，五分钟到账
　　邱勤在门口徘徊不安，作为老板的贴身保镖，她理应知道老板身边都有谁，或者谁接近了老板，可现在的问题是，她真的不知道出现在老板房间里的这个女人是谁。
　　真是想破头都没想起来女人是什么时候进去的。
　　不过...万一是老板自己不想给下属知道这件事，偷摸搞出来的呢？
　　那她岂不是撞破老板的好事了？越想越不对劲，短短几分钟的时间里，邱勤已经把她后半生的日子都想了一遍。
　　喀嚓——
　　奚魏柚把门打开，喊道：“进来。”
　　等邱勤磨磨蹭蹭进入房间，想象中香艳的场景已经不见了，只有凌乱的大床才足以让人想入非非。
　　宦新月穿着一套白色的冬款家居服坐在床脚，长袖长裤把身体包裹的严严实实，一块肉都不能露，与之形成鲜明对比的是穿着一条长度堪堪遮住屁股的黑色吊带睡裙的奚魏柚。
　　只见她懒洋洋的躺在懒人椅上，毫无精神的打了个哈欠，胸口处袒露大片雪白肌肤，裙摆也不安分的掀起一个角。
　　邱勤对自家老板的习性了如指掌，见惯不惯了，唯有宦新月，又羞又气，心中直呼孟浪！不知廉耻！成何体统！却又无可奈何。
　　周围所有的一切都与她从小接受的认知不同，简直可以用翻天覆地来形容，如今的她就像案板上待宰的羔羊，明明被欺负的人是她才对呀。
　　邱勤非常有职业操守，不乱看不乱瞟，目不斜视的看着奚魏柚，问道：“您有什么吩咐？”
　　奚魏柚揉揉脖颈，淡定的从桌上放着的女士香烟盒里抽出一根点上，深吸一口后又吐出，烟圈在空中停留了一秒，随即消散。
　　不一会，浓浓的薄荷味席卷房间，宦新月捂着口鼻，她不喜大烟的味道，甚至可以用厌恶来形容。
　　宫里也有嫔妃会偷偷的抽大烟，在她心里，只要跟大烟扯上关系的就不是什么好人。
　　（奚魏柚：不抽了不抽了，我改）
　　一直等奚魏柚把这根烟抽完了，她才舒服的呼出一口气，缓缓开口道：“安保系统有漏洞，把保安全部换掉。”
　　“收到。”邱勤脸色如墨，她知道奚魏柚话语中的严重性。
　　“让南希和Abe在书房等我。”说完，奚魏柚摆摆手示意她可以出去了。
　　南希是奚魏柚的生活助理，Abe则是工作助理。
　　邱勤点点头直接出去了。
　　早上的事情她也有过错，当收到奚魏柚发来的信号时，她担心的要死，所以才会不顾一切的用备用钥匙开门闯进去，谁知会看到不该看的，本以为会被处罚，没想到奚魏柚提都没提就放过她了，现在想想后背还会发凉，有种劫后余生的感觉。
　　至于其他事情，她根本不会主动问，该怎么处理那是老板的事情，她只负责老板的安全问题。
　　感觉自己被无视了，宦新月站起身，迈着莲花小步走到奚魏柚面前，察觉到她下意识戒备起来，像一只受惊的鸟，颇为满意，质问道：“你是何人？这是何地？”
　　奚魏柚饶有趣味的看着她，似乎刚刚那瞬间穿越了空间，周遭竖起座座宫廷院墙，而眼前眉淡如烟、柳腰莲脸的女子也变成了身着华服高高在上的妃子。
　　有趣。
　　“本宫问你话，你是哑了吗？！”
　　一而再的被无视，宦新月隐忍许久的气愤和不满终于有机会释放了，她是性格淡漠，但可不是性格柔弱！能在深宫中独占一处清净，还能出淤泥而不染，这就是她的本事！
　　奚魏柚愣了愣，错愕的眨巴着眼睛，刚刚是眼睛出了问题产生幻觉了，现在直接连听觉都出问题了！
　　本宫？？？
　　什么鬼，这人莫不是刚从精神病院里跑出来的吧。
　　想到这里，奚魏柚的脸色也不好看了，她实在难以接受自己的第一次是和一个神经病.....
　　宦新月步步逼近，她此时的情感很复杂，若这是在她熟悉的地盘，她甚至可以把人神不知鬼不觉的处理掉，以解心头之烦闷，但是她自个中了**是事实，或许眼前人是受害者，亦或许是哪方势力派来陷害她的人，毕竟连跟了她多年的贴身宫女都能收买，这是蓄谋已久！
　　威压对奚魏柚不起丝毫的作用，彼此双方都在疯狂的思考，眼前这局势到底是谁造就的，两个多疑的人，尽管已经深入交流了一个晚上，但此时都给自己套上厚厚的保护膜，只要对方一有动作，随时能进行下一步措施。
　　宦新月居高临下的看着她，沉声道：“本宫不想再问第二遍。”
　　说着，眼神从那人的头顶往下稍移了几分，目光触到两抹白皙的起伏山丘，以及山丘中深不见底的沟壑。
　　咚——
　　心骤停了一秒，一下被烫到，慌忙移开目光，轻咬下唇，美目涟漪，重现昨晚之神情。
　　心中不停的喊着：无耻！不知廉耻！不守妇道！不....不害臊！气势就在瞬间崩塌。
　　奚魏柚从未被人看轻过，也没人敢居高临下的质问她，但现在出现了，这来历不明的女人便是其中之一。
　　从容的站起身，发现她比女人还高了几分，莫名得意窃喜，为这小小的上风而感到愉悦，甚至比投资的电影大爆还要兴奋。
　　“一千万，五分钟到账。”奚魏柚不管女人是装傻还是真的有病，因为所有接近她的人无非是为了钱或者权，也就是资源，对她来说只要能用钱解决的事情，都不是大问题。
　　她的意思很明确，一千万买你一晚，这件事就过了，封口费一千万，对娱乐圈里的十八线小艺人来说，赚半辈子都不一定能赚到。
　　是的，奚魏柚把宦新月当成了圈里的十八线艺人，且还是一个入戏颇深的艺人。
　　她是无神论者，什么鬼怪、穿越、重生，她不信。
　　“啪——”
　　奚魏柚一把抓住宦新月甩过来的手肘，冷笑一声，道：“不够？”
　　刚刚若不是她反应快，现在脸应该已经肿起来了吧，要是换做其他人，早就死一百次了。
　　宦新月恼羞成怒，她不知道一千万是什么意思，但通过到账、不够等等词语，她猜想可能是金钱之类的东西，这让她觉得被羞辱了！
　　把她当什么了？青楼的娼妓？还是花船上的歌姬？
　　“两千万再加一部热门IP剧女一，我不追究你从哪里闯进来的。”这是奚魏柚的底线，后半句她没说完，希望这女人不要不识趣，太过于贪心，可就竹篮子打水一场空了！
　　“啪——”
　　奚魏柚被扇的脸发麻，她失策了，不，是她掉以轻心了，万万没想到宦新月会用左手扇她。
　　捏着她右手手肘的力道逐渐加重，看着她吃痛又生气的模样，最后只是把手肘甩开，冷哼一声，板着铁青的脸，把门摔的重重的出去了。
　　她怕继续待下去，会忍不住掐死她！
　　【作者有话说】
　　嗷嗷，可怜的小奚子，就这样被甩了一巴掌，不过谁让她面对的是尊贵又清高的月贵人～不赏赐她一丈红就算好的了。
　　

第3章 认命了
　　她奚魏柚竟然被一个来历不明的疯女人扇了一巴掌？
　　这件事说出去都没人会信吧，可事实就是如此。
　　不过这只会让她觉得宦新月贪心，两千万加上一部剧的女一号都没办法满足，那她到底要什么？
　　别墅里开着中央空调，廊道比房间的温度要低上一些，刚只顾着生气，摔门出来时忘记披上一件外套，此时奚魏柚冷的直哆嗦。
　　快步走进书房，南希和Abe已经在房间里等候多时了，见到她这幅模样，南希惊了一下，接着赶紧把书房空调调高，又拿了一块毯子给她盖上。
　　看着奚魏柚裸露着的肌肤上纵横交错的抓痕和粉紫色的斑斑点点，南希犹豫了一下，关心道：“奚总您需要上药吗？”
　　其实她想问的是昨晚发生了什么？她作为生活助理可是随时贴身跟着她的，怎么才过了一个晚上，自家老板的身上就多了这么多暧昧的痕迹，都是成年人了，用脑子想想都知道发生了什么。
　　相比她的含蓄，Abe就显得大胆了许多，直接暧昧的问：“哦～？我亲爱的老板，你昨晚和哪个美人快活去啦？偶买噶！好激情！天啊，瞧瞧这是什么？哦～”边说她还边围绕着奚魏柚转悠，还指着这些痕迹，一脸奸笑。
　　Abe是中英混血。
　　“闭嘴。”奚魏柚揉着太阳穴，一不小心又扯到右脸，疼的直吸气。
　　这时南希才注意到她右脸的不对劲，惊讶道：“奚总你的脸怎么了？天啊，不行，得叫杜凉来看看。”
　　奚魏柚没反对，她一直在复盘昨晚的事情，她觉得此事不简单，房里进来一个陌生人，她怎么可能没感觉没反应？！甚至还跟对方...那啥了！
　　她不是精虫上脑的人，从活到现在了还没那方面的生活就能看出来，已经够洁身自好了！
　　所以她非常迫切的需要全身检查！
　　“Abe，帮我查个人。”奚魏柚不相信这个世界上还有她查不到的人！
　　“ok，boss，照片或者名字。”
　　Abe马上进入工作状态，最优秀的助理，可是能收放自如，上一秒嬉笑，下一秒严谨。
　　奚魏柚既没有照片，也不知道名字，而且脸可以整容，名字也可以是代号，她想了想，打开了书房里唯一的一台电脑。
　　Abe和南希识趣的站出去书桌外，一个在联系家庭医生，另一个在....发呆。
　　没有人知道她的房里装着一个超微型摄像机，连她身边的贴身助理和保镖都不知道，不过这个摄像机的位置很巧妙，拍不到大床，代表很多疑点根本没办法去解释！
　　Abe收到一张来自奚魏柚的照片，无奈道：“boss，这有些模糊。”
　　奚魏柚不说话了，这还是她翻遍了监控，找到的唯一一张宦新月的正脸照，可惜她房里很暗，所以照片没那么清晰。
　　“奚总，杜凉到了。”南希站起身，建议道：“您应该去换一套常服。”
　　“嗯。”奚魏柚快进把监控看了个遍，愣是没发现女人是从哪个地方进来的。
　　要不是她感觉宦新月没有攻击力，也不会武功，顶多只会掐掐脖子甩甩手把掌，不然现在她还能好好的待在房里？
　　“一会你就看到真人了。”奚魏柚边说边关电脑，她也是糊涂了，明明真人就在房里，还要什么照片，果然失身了还会失智。
　　Abe愣了好一会，直到其他人都离开书房了，她还没反应过来，什么叫“一会你就看到真人了”？是说boss发来让调查的这个人？真人？
　　偶买噶...
　　事隔十五分钟，奚魏柚再次回到卧室门口，她嘴角抽了两下，总感觉她自己是个不要脸的舔狗！
　　宦新月坐在原先奚魏柚躺的懒人椅上，自己一个人研究的不亦乐乎，谁知正主会突然开门回来，把她抓了个正着！
　　面面相觑。
　　奚魏柚看着坐在懒人椅上手足无措的宦新月，眸子里闪过一丝不易察觉的笑意，她刚刚查看监控也没注意到这人在做什么。
　　随即，宦新月慌忙起身，双手环抱，戒备的看着她。
　　“这位...嗯..女士，您突然出现在我的房间，不觉得很奇怪吗？我觉得有必要和您谈谈。”
　　奚魏柚发誓，这是她最有礼貌、最有耐心、最温柔的一次了。
　　宦新月思考了一会，淡淡道：“更衣。”
　　what？
　　奚魏柚不可思议的看着她，嘴巴不饶人，道：“您不会还没睡醒吧。”
　　她愿意好脾气的来和她交谈，就已经是非常给面子了，真的要不是她们昨晚上做了！她此时....！！
　　认命了。
　　“你自己来选。”奚魏柚推开衣帽间的隐形门，经过早上那一出，她可是比谁都知道宦新月有多挑剔！
　　衣帽间比卧室还要大，一排排透明的散发着柔光的柜子中挂着一套套衣物，还有鞋子、珠宝首饰、帽子、墨镜....
　　宦新月面上不显，但心里的震惊已经多的不行了，此时她完全确认，这不再是她熟悉的地方，而是另外一个与众不同的世界。
　　奚魏柚拿过一套深灰色的家居服，手指勾着身上穿着的吊带裙的肩带，直接往下一拉，薄如丝的睡裙轻轻滑落在地。
　　“啊！”宦新月看到一片白花花，吓的尖叫一声，赶忙转过身，气急败坏道：“众目睽睽，成何体统！”
　　本来没什么的，但宦新月这样一搞，奚魏柚也有些尴尬，小声吐槽道：“哼，昨晚你爬我的床时，怎么不知道害羞？”
　　宦新月根本不知道怎么接，只好咬牙切齿的吐出一句：“无耻之徒！”
　　“穿什么自己选。”奚魏柚已经自动屏蔽这些话语了，谁让宦新月就只会骂这几句话呢。
　　种类太多了，宦新月也选了一套家居服，和奚魏柚穿着的是同款，只是颜色不同。
　　“出去。”宦新月看着站在那不动的奚魏柚，沉声道。
　　“你不是让我给你更衣....”
　　“出去！”
　　奚魏柚摸了摸鼻子，摔门出去了。
　　她自己也不知道为什么会一次又一次的突破底线，或许是为了解开疑惑吧？
　　咚——
　　宦新月推开门，在奚魏柚迷惑的眼神中，走到床边掀开被子，找到被揉成一团的亵衣，红着脸小跑回衣帽间。
　　奚魏柚只看到是一块布料，猜想可能是内裤之类的。
　　好奇心使然，她也凑到床边去瞅了几眼，这一看，就看到床单上晕染开来的一朵梅花，异常醒目。
　　喉咙涌动，心咚咚咚跳个不停，只好心虚的拉过被子遮起来。
　　她敢肯定自己昨晚没被碰过，下身没有任何的不适感，也明白肯定是她自己碰了宦新月，但没想到，这会是那人的第一次。
　　没有感情经验的总裁大人，也会有慌乱无措的时候。
　　宦新月在衣帽间磨蹭了许久才出来，她的头发太长了，以往都会有宫女帮她盘发，此时只好自己动手，在里面翻翻找找，最后用一根祖母绿翡翠雕的簪子把头发盘好，家居服的扣子，也扣到最上面那颗。
　　奚魏柚多看了她两眼，那种距离感又出现了，似乎站在她身边的人，不属于这个世界。
　　门外，南希终于等到门开了，她赶紧站直身体，露出甜甜的笑容，道：“奚总....”
　　谁知走出来的竟然不是奚魏柚！
　　笑容缓慢消失，眼珠子快掉出来了，南希错愕的看着宦新月，又看了看拉着门把手的奚魏柚，舌头在嘴巴里打结，要说什么都不知道了。
　　她的老板有朝一日竟然给别人开门了！
　　宦新月眸光闪烁，这是她来到这个陌生的地方后见到的第三个人，而她们都一样，奇装异服，行为举止怪异，说话怪异，说出来的词汇生僻难懂。
　　南希小声问道：“奚..奚总，这位是..？”
　　“走吧。”奚魏柚拒绝回答问题。
　　一路上，沉默，除了沉默还是沉默。
　　许是已经见过太多神奇的东西了，宦新月把她的惊讶藏的死死的，面上不动声色，让人看不透。
　　医疗室在二楼，仪器设备丰富程度堪比一家小型医院，配备了专业的家庭医生团队，只要传唤一声，便能在最快的时间内赶到。
　　杜凉穿着一袭白大褂，眼睛上架着一副金色边眼睛，典型的斯文败类形象，身旁是缠着他喋喋不休的Abe。
　　见到南希一行人进来，他松了一口气，高兴道：“奚总，您哪里不舒服？”
　　“哼！冷漠的男人。”Abe不满的嘀咕，当她抬头看到宦新月时，问出一句模棱两可的话：“boss，是她？”
　　奚魏柚点点头，道：“杜凉，先给我们俩做一次全身检查，南希Abe出去。”
　　宦新月紧张的捏住裤子，男人的出现让她深感不适，脸上面若冰霜，把一句又一句不满的话咽了回去。
　　不停的在内心告诫自己，这不是自己熟悉的地方了！这里的女子就算身穿裸露的衣物，也好似很正常，男女之间并无过多的避让！
　　“好的。*”
　　杜凉转身指挥着他带来的两个女护士去准备物料，虽是全身检查，但有些类目在这里是没办法做的。
　　期间，他虽然很好奇奚魏柚带来的女人是谁，但他没敢多嘴。
　　奚魏柚察觉到宦新月的异样，问道：“害怕？”
　　宦新月冷声道：“不是谈话吗？”
　　那些奇怪的大疙瘩和各种用具，很像严刑逼供犯人的刑具！
　　所以是要这样谈话？
　　

第4章 感情害人
　　◎“那你为什么出现在我床上？”奚魏柚已经数不清她问这个问题多少次了。◎
　　知道她误会了，奚魏柚耐心解释道：“先检查一下身体有没有问题，很快。”
　　宦新月往后退了半步，冷冷的看着她。
　　“十五分钟。”奚魏柚极力争取。
　　宦新月还是拒绝，她不会让任何一个人触碰她的身体，也不想去做任何对自己不利的举措。
　　“ok。”奚魏柚耸耸肩，马上表现出一副无所谓的样子。
　　她又没有企图，只是单纯的想检查一下身体有没有问题，真不知道这女人在防备什么。
　　检查很迅速，奚魏柚也轻车熟路了，几乎每隔三个月她就会全身检查一次，她的营养师就会根据身体指标数据，专门定制食谱。
　　可以说她身后一大堆人，比她自己还要关心她的身体。
　　如果有人多关注一下宦新月的状态，便会发现她处事不惊的表情早已破裂了。
　　震惊古代人！
　　为什么银针可以把血直接抽出来放在一个个透明的小罐子里？那太医抱着的正方形铁块上为什么会有画面和文字？难不成真的是法术吗？
　　......宦新月凌乱了。
　　对比桌椅衣服首饰这些生活用品，她只是觉得奇怪，周围环境的转变带来的震惊也慢慢消化了，可谁知道现在带来的视觉冲击才是最令人接受不了的。
　　脑子开始天旋地转，脚一软，急忙扶着墙壁大口喘气，整个环境带给她的压迫感无疑是窒息的。
　　“您没事吧？快坐下，来。”
　　其中一个小护士发现了她的异样，急忙上前去想要搀扶她。
　　宦新月本想甩开，但是她已经软的不像样了，只好任由对方把她扶到椅子上做着。
　　“不舒服？”奚魏柚也围了过来，关心道。
　　杜凉观察着她的状态，问道：“头晕吗？胸口有没有一阵阵的恶心，是不是没力气？”
　　宦新月眉头紧皱，嘴唇苍白无光，但是面上却浮现一团淡淡的红晕，她本想大声呵斥这些人离她远一些，奈何没力气说话了，只能轻轻点点头。
　　“可能是低血糖。”杜凉拿出一只葡萄糖递给小护士，又补了一句：“太瘦了，还有点贫血。”
　　听都听不懂！宦新月知道自己的毛病，以前多少个太医都没能把她治好，不过平日有宫女一日三餐照看着，倒也勉强养好了一些。
　　小护士把葡萄糖递到她嘴边，但被她不满的表情吓的不敢动弹，贵人的气势不是开玩笑的！
　　“我来，你去忙。”奚魏柚接过葡萄糖替护士解围。
　　无奈了看着宦新月，调侃道：“你该不会以为我在这里面下药了吧？”
　　宦新月给了她一记眼刀子，但下药这两个字的确说中了她的心事，她昨晚就寝前喝了一小碗贴身宫女抬上来的食补汤，谁知刚躺下没一会，就感觉全身燥热不堪，身体里有无数只小虫子在爬，尤其是脑子里升起的欲、望，折磨的她快疯了。
　　还没来得及喊人，意识就不太清楚了，只知道到后来触碰到一个很凉快的物体，舒服到她只想贴上去，之后就是醒来发生的一切了。
　　“这只是葡萄糖口服液，喝了要舒服些。”奚魏柚把葡萄糖递给她，像是哄小孩子一样的哄着。
　　让杜凉在心里纷纷猜测这个陌生女人是谁，讲实话他还没看到过奚魏柚这么对过谁。
　　宦新月把头扭向一边，她不会服用的。
　　奚魏柚想给自己一巴掌，她真是贱啊，哪有她这样上赶着去找骂的，从早上起床开始，她就不对劲了。
　　难道是平时身边的人都很怕她，不敢惹她，所以难得出现一个特殊的，她就放心上了？
　　僵持了好一会，杜凉看不下去了，他有必要也有义务给他的衣食父母一个台阶下！
　　“喝了能缓解身体不适，持续性低血糖会休克，更会给身体带来不可逆的伤害！”典型的医生话术。
　　宦新月一脸冷漠的看着他，双唇微动，吐出两个字：“聒噪。”
　　不过还是乖乖的接过拿着，只是拿着。
　　杜凉尴尬的笑了笑，装作忙碌的样子逃离了这里，他好后悔，早知道就闭嘴好了。
　　宦新月小心翼翼的拿着葡萄糖口服液，她从没见过这么透亮的容器，若是在洮国，想必已经价值连城了吧，但在这里却只是随意的用来装药物，这到底是个什么样的地方？
　　第一次，宦新月产生了强烈的兴趣，她对于这些未知的事物，多了几分好奇。
　　“走吧。”奚魏柚想，有些东西是时候说清楚了。
　　在两人走了之后，两个小护士八卦的问杜凉，那个女人是谁。
　　杜凉摇摇头表示他也不知道，他只是奚魏柚聘请的医师团队中的副主管，很多东西也不清楚。
　　小护士暧昧的笑着，说：“没准是奚夫人也说不定。”
　　这边，奚魏柚直到坐在了书房的椅子上，才发现宦新月还拿着那小只葡萄糖。
　　满头黑线，她真的不知道这女人脑子里在想些什么，走路说话做事跟古人没区别！
　　（宦新月：我就是古人啊。）
　　“你现在可以坦白了。”奚魏柚大费周章的做这么多，无非是想要知道昨晚的事情经过，也只有这样，她才能采取其他防御措施。
　　不然她真的没这么多功夫来哄着宦新月玩，她只是为了自己罢了。
　　（作者：骗人！）
　　书房里除了两人，别无他人，宦新月把玩着葡萄糖，就是不说话。
　　“我这里的安保系统自称第二，没人敢称第一！我的卧室在三楼，就算是只苍蝇，也飞不进来！”
　　“那么，你躲在我卧室多久了？！”
　　除了这个解释，奚魏柚想不出其他的可能，曾经她的那些叔伯派杀手来杀她，刚入了大门就被发现了，或者是狙击手，或者是混进她的保安里、保姆里，都有，可无一例外，都失败了。要不然她此时也不会好好的坐在这里。
　　“你不会武，你是怎么潜入的？”这才是让奚魏柚最最最想不通的事情了。
　　已经匪夷所思到这个人好似凭空出现一般，无神论者不信这些！奚魏柚压根就不相信大变活人的说法。
　　宦新月失神的坐着，绝望的呓语：“本宫..也不知道。”
　　奚魏柚感觉她的喉咙像是被什么堵住一般，那口气下也下不去，上也上不来。
　　嗡嗡——
　　手机震动了一下，两人的目光同时看向桌上的手机，奚魏柚冷着脸，当着宦新月的面开始查看检测报告。
　　“你用了致幻剂和**。”奚魏柚说的这句话是陈述句。
　　“我没有！”宦新月听到**两个字时一下子急的要跳起来！她一向光明磊落，怎会使用那等下三滥的玩意儿！
　　这一切就解释的通了，奚魏柚嘲讽的看着她，不想继续争辩，检测报告就是最好的答案。
　　虽然成分很少很少。
　　“哼！”奚魏柚摸了摸还在疼的右脸颊，无情道：“胆子够大，剩下的话，下辈子再说吧。”
　　Abe已经取了宦新月的指纹和头发去调查了，现在不过是时间问题罢了。
　　宦新月顾不得礼仪，气的胸口生疼，抬手指着奚魏柚，气愤道：“我不屑做此事！被下了**的是人是我！你休得胡言。”
　　“那你为什么出现在我床上？”奚魏柚已经数不清她问这个问题多少次了。
　　“本宫不知。”宦新月很无力，她颓败的倒坐在靠椅上。
　　“本宫本宫！你是还没出戏？还是精神有问题？别告诉我你是从天上掉下来的！”
　　奚魏柚受不了了，她错了，从一开始就错了，兴许直接把人抓起来严刑逼供，还能早一点知道真相。
　　何必要绕这么多圈子，一点都不符合她的风格。
　　感情害人！她这几十年来不近**是对的，这样还能多活两年，不然什么时候死的都不知道。
　　

第5章 不用脱！
　　“天上掉下来的....”宦新月喃喃道，好似失了理智，强撑着身子，努力的维护着这最后一分颜面，不至于失态。
　　静——
　　奚魏柚的心咯噔一下，昨晚，好像真的从天而降了一个美人，只是她记忆模糊，导致后面的事情完全想不起来了。当时窗帘没拉紧，偷溜进一抹月光，恍恍惚惚之间.....
　　“你....”
　　“你....”
　　两人震惊的对望，奚魏柚败下阵来，道：“你先说。”
　　宦新月颤栗道：“如今是哪个朝代，执政者又是谁？”
　　“什么？”奚魏柚揉了揉突突突跳个不停的太阳穴，强装镇定道：“中华人民共/和国，这是人民当家做主的时代！”
　　邪门！
　　她叱诧商界多年，什么妖魔鬼怪没见过呀，有人装神弄鬼，也有很多无法用科学解释的事情，不过她一概不信，却也不阻止别人。
　　但从昨晚到现在发生的一切事情，都朝着不可控的方向前行，冥冥之中有一根线在牵引着两人彼此靠近。
　　宦新月的脸上一丝血色都看不到。
　　半响，双唇轻启，低声问道：
　　“洮国，在哪里？”
　　就算到了现在，她的内心还是保留着最后一丝希望，万一她只是到了邻国，还有机会回去，万一两个国家之间相隔并不远，万一......
　　可惜，没有万一。
　　奚魏柚毫不留情道：“没有这个地方，这是华国。”
　　见宦新月不甘心，似乎还想说什么，奚魏柚冷哼，道：“从古至今，我从未听说过这个国家！”
　　这句话，彻底击垮了宦新月内心最后一道防线。
　　抵在椅子上的右手失了力气，身子支棱不起来，软的不像话，柔软又宽大的真皮椅子把她整个人包裹住，黑色的皮质椅衬的她脸色越发苍白。
　　从未听说过这个国家...
　　这句话犹如魔咒一般，在她的脑子里不停盘旋。
　　当下，她觉得奚魏柚的这句话，不假。
　　她的这一举一动都被奚魏柚尽收眼底，一边观察着她，一边装作不经意间把信息发给了Abe。
　　“现在，你还有什么话可说？”
　　奚魏柚出声试探，她不会轻易的相信任何人，哪怕...那个人再美...
　　看着宦新月，她又有几秒钟的愣神。
　　直到那人不悦的看向她，她才后知后觉，不动声色的收回目光。
　　宦新月差点气笑了，胸口堵着一团气，下不去，出不来。
　　此时的她已经过了最初那种一心求死的状态了，也迅速接受自己身处异世，能在深宫存活下去的人，势必都有两把刷子。
　　“说话！”
　　奚魏柚不满她总是高高在上的看着自己，一副清高得不行的样子，好像自己是她的奴隶，她才是主人。
　　这让习惯坐在高位，习惯被众星捧月的奚魏柚好不适应。
　　宦新月抿着唇，抬眸看着她。
　　又是这样！奚魏柚气死了！
　　这个死女人总是用一种幽幽的眼神看着她，好像她才是那个负心汉，她才是真正的渣女！
　　可能连奚魏柚自己都没发现，无形之中她已经被宦新月牵着鼻子走了。
　　总结一句话，色字头上一把刀，美色误人啊。
　　两人这你来我往之间，交手了多少个回合，看似宦新月被压了一头，殊不知，真正沉得住气的人，还是她。
　　嗡嗡嗡——
　　Abe的信息恰好发来，奚魏柚借着看信息的机会，率先移开对视的目光。
　　Abe：“boss，查不到洮国！”
　　奚魏柚胜券在握，双手抱胸站起身，一步步走向宦新月。
　　在她毫不掩饰的震惊目光中，缓缓开口道：“你是洮国人？”
　　不知道奚魏柚有什么目的，宦新月迟疑了片刻，选择不作答。
　　“呀？刚刚还问我洮国在哪里，现在我问你，你就不回答了？”
　　奚魏柚戏谑道：“难不成，你从头到尾都是在骗我？”
　　她觉得自己也被传染上失心疯了，不然怎么有闲情逸致，跟这个陌生女人谈判？
　　后知后觉，奚魏柚收起嬉皮笑脸，弯腰....
　　“唔..咳...咳咳”宦新月双手用力扒着掐在她喉咙上的手，嘴巴张大不停喘/息。
　　她没想到，奚魏柚竟然敢对她动手！
　　因坐着双脚使不上劲，无法挣脱，缺氧导致脸色青紫。
　　饶是这样，她也不愿低头妥协，不愿求饶。
　　奚魏柚练过武，且一直保持着这个好习惯，她的手劲大到邱勤都得礼让三分。
　　她自古多疑，从没有人能走进她的心，但再这短短的时间里，已经因为宦新月，扰乱了心绪。
　　这，不是一个好现象。
　　所以，她要试试看，在生命受到威胁时，宦新月会不会说实话。
　　不过，她好像失策了。
　　宦新月呼吸越来越急促，原本瞪着她的眼睛，也逐渐闭上。
　　奚魏柚心一紧，下意识收了力道，但为时已晚，宦新月眼睛一白，晕了过去。
　　“喂你...”奚魏柚还觉得这女人是不是又在骗她，讽刺道：“别玩了，很假，趁早把该说的说了，不然有你好受！”
　　一直得不到回应，奚魏柚收回右手，在宦新月即将滑落下去时，一把搂住她。
　　探了探鼻息，很微弱，又赶忙抓起她的右手来把脉。
　　嘴巴里骂了一句脏话，奚魏柚把她打横抱起，迅速往医疗室跑去。
　　邱勤跟在她身后，焦急道：“奚总，让我来。”
　　奚魏柚直接忽视了这句话，只顾着往医疗室跑。
　　她都没用十成力，就用了七层，这人怎么就晕了呢？她不是想杀她啊，她只是吓唬一下。
　　弄巧成拙，奚魏柚心里也慌乱极了。
　　Abe和南希听到动静后，也跟着一块跑，众人想去接手奚魏柚怀里的人，但是奚魏柚谁的话都不听。
　　众人心中只有一个想法，这可能真是奚夫人。
　　杜凉接到通知，早已准备好急救物资，在医疗室等着了。
　　见到奚魏柚抱着昏迷的人赶来，他立马进入状态。
　　就在他的手即将碰到病人的纽扣时，奚魏柚毫不留情的甩了一巴掌过来，不悦道：“不用脱
　　“哎，好，好。”杜凉哭唧唧，摸了摸疼的发麻的手背，指挥着两个小护士帮他做一些需要身体接触的事情！
　　都怪他！他一心进入医生的角色，却忘了奚魏柚的规矩，老板自己也是一个不喜欢别人随便碰她的人，哪怕是医生也不行，他怎么就给忘了呢？
　　邱勤和南希互相对视一眼，再看看昏迷的美人脖子上青紫的痕迹，了然于心。
　　（奚魏柚：不是你们想的那样！我没有怪癖啊！！）
　　奚魏柚觉得自己需要冷静一下，她到底做了什么啊，一点都不像平时的她了。
　　正好Abo递过电话来，合作伙伴打来的电话，借此她拿着手机出了医疗室。
　　这一出去，就再没回来。
　　她不承认自己逃跑，她觉得，嗯..是需要静静。
　　没错，需要静静。
　　她也不知道，今天她对宦新月动手这件事，在她往后的追妻路上设下很多阻碍。
　　————
　　洮国
　　“碰——”
　　木门被人大力推开，紧接着一伙人涌进房内，阵仗大到吵醒了睡在床上的男子。
　　男人睁开前，只看到一片明黄，还没来得及反应，便被侍卫拖下来压在地上不得动弹。
　　脑子瞬间恢复清明，顾不得其他，当即喊道：“皇上，饶命啊，我是冤枉的，我是冤枉的！”
　　洮国皇帝李隆齐身边的太监发出尖锐的声音，“放肆！”
　　尾音拖的很长，又尖又刺耳。
　　李隆齐一脸阴霾，厉声道：“朕问你，月贵人在哪？”
　　这一声月贵人让宦新月浑身一震，她这是在做梦吗？还是回到了洮国？
　　难道她回去了吗？可为何她出不去呢？她就像被困在笼中，无法行走，只能像第三者一样，看着眼前发生的一切。
　　她的寝宫，她的床榻上为何会出现一名陌生的男子？
　　“臣不知，臣不知啊！有人要害臣，皇上你要为臣做主啊！！”男子大声哭喊，还想挣扎着爬向李隆齐，却被侍卫狠狠压住。
　　“来人！”
　　李隆齐厉声道：“杖毙！”
　　他本可以留着他，慢慢盘查，但男人的尊严被挑衅，他的妃子和臣子有染，传出去只会把皇家的脸面丢尽！他还没大度到这个地步！
　　“啊！！不要！”
　　“啊——”
　　男子凄惨的叫声萦绕四周，却无一人替他惋惜。
　　这就是皇宫的无情。
　　宦新月想出去解释，想告诉众人真相，但是她出不去，她只能干着急。
　　看着男子被处死，看着李隆齐下令抄了宦家，看着自己的父亲母亲兄长被关入大牢，看着周围所有人的冷眼，她，却什么都做不了。
　　她不甘心啊，她明明是被下套了！她被设计，喝下了春药，若不是她突然来到了异世，此时恐怕掉脑袋的人就是她！
　　到底是谁！到底是谁？
　　“啊——！！”
　　“不...！”
　　“呼...呼..呼....”
　　宦新月从病床上弹起来，瞪大眼睛，胸脯上下起伏，疯狂的呼气。
　　守着的两个小护士听到动静，急忙跑过来按住她，着急道：“别激动，快躺下，血液回流了！快躺下！”
　　直至被护士重新按倒在床上，宦新月惊魂未定，双眼茫然的盯着天花板出神。
　　她是做梦了吗？
　　梦到她被诬蔑，陌生的男子出现在她的寝宫，全家满门因为她被抄家。
　　想到这里，两行清泪不受控制，顺着眼角流下。
　　小护士还以为是弄疼了她，用最快的速度处理好吊瓶，轻声安慰道：“您小心一些，这瓶针水打完就没有了。”
　　宦新月如同一具死尸，不答，不问，不动。
　　她的心已经随着父亲母亲走了，空留这具无用的尸身，又有何用呢？
　　悲伤笼罩于她，小护士害怕她出什么事，只好求助杜凉。
　　宦新月把自己封闭起来，一天，两天，三天....
　　而奚魏柚，从三天前借口离去，就没再回来过。
　　事情已经超出了杜凉的解决范围了，他看了一眼宦新月肿胀的双手，无可奈何道：“奚总在忙，你再生气也不能不把自己的身体当回事啊。”
　　听到“奚总”两个字，宦新月的眼皮动了一下。
　　她聪慧过人，倒也能猜出个大概。
　　“奚总忙完就会回来了，我虽不知你们之间发生了什么，但是身体是革命的本钱，你再这样不吃不喝，身体迟早会出问题，更别说你的的身体本来就不好。”
　　杜凉絮絮叨叨，他第一身份是医生，第二身份才是奚魏柚的私人医生，所以他在面对不听话的病人时，有义务对其负责。
　　现在宦新月就是他的病人，他的病人已经躺着不理外界三天了，不吃不喝也不睁开眼睛，光靠葡萄糖水吊着命，双手因打点滴导致肿胀，再加上脖颈上越发青紫的伤痕，怎么看都不是好现象。
　　“哎。”杜凉接连叹了几口气，见床上的人还是毫无动静，只好退出房间。
　　这番话宦新月自是听到了。
　　她知道，奚魏柚在忙不过是借口罢了，那人不想见她，她也同样不知道该怎么面对。
　　罢了罢了，她这残破之身，也不会有人在意的。
　　【作者有话说】
　　我回归啦！回归啦！我的朋友们，求推荐，求评论求收藏，拜托拜托感谢在2023-03-1617：34：39～2023-11-0614：43：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Q43瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第6章 孟浪！
　　深夜
　　一缕银烟顺着纤细的手指缓缓上飘，不一会，车内被银雾笼罩。
　　香烟燃烧的很快，奚魏柚发个呆的的功夫，就被香烟烫到，并且手指以肉眼可见的功夫冒起一个透明的小泡。
　　按了按水泡，奚魏柚失笑，无奈般摇摇头。
　　想她闯荡“江湖”多年，怎会变得像那些加班忙完回到家却不上楼，躲在车里抽烟的男人了呢？
　　心里一旦出现这个假设，就彻底收不住，好像她真的做了对不起那人的事情，不敢去面对一样。
　　邱勤缩在驾驶座上不敢吱声，害怕一个不慎，引火烧身。
　　她脑子笨，转不过弯来，到现在还觉得别墅里那位美人是奚魏柚的新宠，此时不过是两人闹别扭而已。
　　奚魏柚点亮手机，静静的看着手机屏幕不知道再想什么。
　　今天杜凉又给她发信息了。
　　许久，她开口道：“下车吧。”
　　“好！”邱勤飞快的应答一声，接着赶忙跑下车去给奚魏柚开车门。
　　再坐下去，她害怕自己烟醉。
　　老板不抽烟光点烟，就这会功夫，一包烟就没了，邱勤肉疼的厉害，香烟是南希亲自采购的，多少价她也略知一二，正因如此，她才肉疼。
　　奚魏柚从地下车库乘电梯上了二楼。
　　医疗室里面有间休息室，平时一般是没有人留住，但最近情况特殊，遂两个小护士分别守夜，就为了防止宦新月出意外。
　　小护士见到奚魏柚回来了，正想出声，没曾想却被奚魏柚一个眼神制止了。
　　邱勤让她继续休息，不用管。
　　小护士这才乖乖的躺回去，不过这觉啊，是怎么都睡不着了。
　　奚魏柚轻轻推开医疗室里隔出来的病房门，尽管动作再轻巧，也让一直处于戒备阶段的宦新月感知到。
　　随着一阵淡淡的香味传入鼻腔，宦新月紧绷的身子松懈不少，但又在下一秒更加紧绷了。
　　她不知道那位“希总”，为何深夜造访。
　　她只是听其他人这么喊，还以为是奚魏柚的名字。
　　奚魏柚在病床前站定，就这样静静的看着躺在病床上的人。
　　她怎会不知...床上的人是在装睡呢？
　　不过正因如此，才能第一次完完整整的看清楚这人长什么样子。
　　她真的很白很白，在灰暗的环境下，她像是发着光的萤火虫，作为黑夜中唯一的光亮，充满了神秘的诱惑力。
　　及腰黑发乖巧的落在枕头上，一弯秀眉搭配美目，明明一点攻击性都没有，但回忆起这人清醒时冷冰冰的样子，还挺有反差感。挺翘却很秀气的鼻子下.....
　　奚魏柚眼眸一深，没敢继续往下看。
　　没敢看，但脑海里却浮现出....柔软..滚烫..
　　如果她再多观察一会，便会发现躺在床上的人耳根红的发黑！
　　宦新月：孟浪！
　　恨不得跳起来大喊一声：本宫岂是你这登徒浪子可直视的？
　　但是她没有力气，也不想和这位“希总”有交集，干脆躲起来好了，躲起来慢慢舔舐伤口，等她找到回去洮国的方法，自会想办法解救父亲母亲，若是她回不去了...那她就去极乐世界与家人团聚。
　　两人各有心思。
　　蓦然，奚魏柚感觉到宦新月身上传出的浓重悲伤，又想起杜凉给她发的信息。
　　杜凉——奚总，她不吃不喝也不愿意醒来，光打营养剂不行啊！
　　杜凉——奚总，感觉她很难受，很痛苦，但怎么和她说话，她都不理。
　　杜凉——奚总，要不您忙完后抽时间回来一趟？
　　杜凉——奚总......
　　......
　　鬼使神差之间，奚魏柚出声道：“为什么委屈？”
　　怔！
　　宦新月愣住，不觉悲已从心起，泪已决堤。
　　委屈？
　　是啊，她就是在委屈啊。
　　家道中落，被迫入了深宫，勾心斗角，没有一天睡过安稳觉，就连她最信任的贴身宫女都背弃她，恨她的人能排到宫墙外，她恨啊，恨为什么女子地位低如蝼蚁，恨自己的人生被别人掌控，恨到头来落得个“淫/妇”名声！更恨因为自己导致全家满门被抄斩！
　　她很悲痛，但是从小到大没人能理解她，只会劝说她，教导她如何服侍圣上，如何为家里人争取利益，却没人问过她，你开心吗？
　　直到现在，她听到了一句：你委屈吗？
　　她很委屈，很委屈。
　　泣不成声。
　　原本不相交的两个人，因为命运的作弄被捆绑在一起，原以为“玩笑”该结束了，却因无需点明的小小情绪，两个人又靠近了几分。
　　邱勤靠在门上，听着病房里传出的动静，不禁摇摇头，感叹道：“老板竟还是个心理医生？都会安慰别人了。”
　　一夜无眠，有人失落有人开心，有人当起心理医生，有人当起病人，总归每个人都在为了生活而找到属于自己的快乐。
　　————
　　奚魏柚很忙，忙到什么地步？
　　一日三餐，她顶多吃一餐，要不是吃完早餐就一直忙到下午，要不是中午慌忙吃几口食物又陷入忙碌的工作中，亦或者是从日升忙到日落才能吃到当天的第一口食物。
　　可能大部分人会嗤之以鼻，觉得这就是夸大其词。
　　但只有一直跟在奚魏柚身边的邱勤、南希等人才清楚，奚魏柚过的到底是什么样的日子。
　　作为奚家第八代嫡系长女，从小就被所有人寄予厚望，十八岁进入奚氏集团实习，二十五岁接手集团成为最年轻的董事长兼总裁，她拥有集团百分之六十八的股份！这是非常恐怖的数据。
　　对了，如不是她那短命鬼老爹死了，她恐怕到现在了还掌握不了大权。
　　奚氏集团涵盖了投资、文旅、文娱、医药、军民品贸易、房地产开发、矿产资源领域投资开发、互联网推广、软件开发、游戏设计开发等行业，旗下有几十家分公司，奚魏柚手下有几十个CEO在帮她打理每家分公司，不然她只会更忙！而董事会那些老古董巴不得她忙死才好。
　　所以她那三天不回别墅，也不是故意闹脾气不回来，是她无法分身乏术。
　　奚氏集团旗下有一家文娱板块类的公司叫“奚马文化娱乐有限公司”，已经连续三个季度呈现下坡式亏损，按道理近些年短视频和各大IP网剧爆火，跟在后面哪怕喝点剩汤吃点剩饭都不至于亏损。
　　更别说这家公司已经签约艺人近三十个，签约练习生近100个！其中，一线艺人有5个，二线艺人有9个，三线艺人14个。
　　在加上背靠奚氏集团，好的资源压根不用愁，自会有人送上门来。
　　就这，还亏损？奚魏柚用屁股想想都知道有问题。
　　这几天她就是在查这家公司亏损的原因，免得一锅老鼠屎搅坏一锅汤，那些老古董已经在她耳朵边喋喋不休很久了。
　　奚魏柚走了，别墅重归宁静。
　　杜凉刚好到地下车库停好车，奚魏柚的座驾刚好驶出去。
　　“奚总回来过？”杜凉好奇的问值班小护士。
　　小护士点点头，不放心的左右瞅了瞅，见到四周没人才敢议论，八卦道：“在房里一直坐到凌晨三点！”
　　说完后还一脸暧昧的指了指宦新月所在的病房。
　　昨晚她可是掐着表等着的，为此没睡好，今早起来黑眼圈重的可以去动物园当熊猫了。
　　杜凉震惊的看着她，又问：“三点？”
　　“咳咳...”
　　Abe黑着脸站在门口，假装咳嗽提醒。
　　杜凉不自然的远离小护士，生硬的朝着Abe笑了笑，道：“早，早啊。”
　　Abe懒得理他，重重的擦着他的肩膀过去，高跟鞋发出“哒哒哒”的响声。
　　杜凉苦笑着揉了揉肩膀，琢磨不清自己到底什么时候惹到这位大小姐了。
　　Abe敲了敲病房门，也没等里面同意就私自进去。
　　宦新月才睡了两三个小时，此时被打扰，丝毫不掩饰不悦的心情。
　　“女士，很抱歉打扰了，受boss之托，我需要采集一张您的照片。”
　　Abe也很尴尬，但没办法，只能硬着头皮行事。
　　“不死”？谁又是“不死”？
　　这里的人都很奇怪，名字也很奇怪，宦新月睁开眼睛，偏头看着她。
　　Abe感觉有戏！赶紧拿出手机，对着宦新月拍了一张照片。
　　任务完成！
　　“不打扰您了，好好休息，拜～”
　　Abe闪身出了病房，她以前总觉得奚魏柚的气场已经够强大了，但现在，嗯！又出现一个可比拟的。
　　宦新月满脸问号，强忍着不爽，闭上眼睛继续休憩。
　　昨晚，奚魏柚说了很多很多。
　　她现在知道那人的名字了。
　　奚魏柚。
　　舌尖滚过这三个字，宦新月不自然的翻了个身背对着房门。
　　她竟来到了千年之后，奚魏柚说现在的人能上天能入海，用一个叫做“手机”的工具，便能千里通讯，还有很多很多高科技，都是她闻所未闻的。
　　不过奚魏柚竟然喊她“古人”？
　　宦新月有些生气。
　　出于好奇，她才没有把奚魏柚赶出房里，不然依照她那些大逆不道的话，奚魏柚早就该被杖几十下了。
　　魏奚柚说现在人人平等，女性可以自由工作，自由生子结婚，哪怕不结婚也没事。
　　她说女性不是男性的附庸，是独立的个体，那些糟粕思想早已不复存在。
　　说现在是人民当家作主的时代，没有所谓的封建制度，抓犯人有警察，看病救人有医生，读书上学有学校和老师.....这是一个自由且平等的时代。
　　宦新月心里阵阵酸楚，自由且平等，不就是她内心深处所追求的东西吗？
　　她渴望得到的东西，却是这里人人触手可及的东西。
　　【作者有话说】
　　大家多多评论收藏点赞！会努力呜呜呜，感谢感谢，求收藏啊
　　

第7章 与美进餐
　　◎#奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区#◎
　　Abe的动作很快，不过一周时间，宦新月所有的身份信息都“合理”且“合法”的准备完毕。
　　宦新月看着摆在她面前的这堆东西，一时有些无措。
　　Abe却误以为是自己太唐突了，吓到宦新月，连忙*解释道：“宦小姐，boss也看过这些身份信息了。”
　　何止。
　　甚至里面的某些信息都被奚魏柚改过！
　　改的更加合理，也更加的贴合宦新月。
　　宦新月点点头，不再言语。
　　自从一周前奚魏柚回来了一趟，之后宦新月就像变了一个人一样，不再抗拒吃药打针。
　　且无论南希送什么样的吃食和补汤来，她都乖乖的喝，只是这胃口还是一如既往的小，任何东西吃两口就不再吃了。
　　不仅如此，她对杜凉天天拿在手上的那个会发光会说话的铁方块很感兴趣，甚至强忍羞涩，询问南希能不能给她找一块相似的来。
　　南希震惊的模样更是让宦新月羞愧，她以为这个名为“平板”的物件极其昂贵，平时使用也非常小心，生怕弄坏了赔不起。
　　若是她的这一想法被奚魏柚知道了，想必会狠狠的嘲笑一番。
　　“宦小姐，这份身份信息请您一定要背牢。”
　　Abe离去前，极其严肃的留下这番话。
　　她身为奚魏柚的助理，不希望任何人甚至任何一件事，干扰到奚魏柚，所以她已经替宦新月铺垫好一切，但后续还得靠宦新月自己。
　　只希望不要露出破绽，boss的仇家可不少，Abe心想。
　　宦新月轻轻的摩挲着A4纸，这薄如丝的纸张上打印着她从出生到现在的所有信息，小到她幼稚园得到了几颗花，中学期中考试考了几分，高中暗恋班上的某位男生等事情。
　　还好宦新月不识简体字，不然若是她看到暗恋这一条信息，会有手撕奚魏柚的冲动吧！
　　深吸一口气，宦新月默默的打开平板，点击百度搜索框，开始搜索。
　　这项技能是小护士教她的，小护士说：遇到不懂的问题就上百度吧～
　　说来惭愧，连怎么打开百度进行搜索，也是小护士教的。
　　此时的她犹如三岁孩童，对未知世界充满好奇。
　　她不会拼写汉语拼音，每次打字都是手写繁体字或者用语音转文字。
　　只见搜索历史里马上多了很多词条：
　　#伪造身份信息会被抓吗？
　　#该如何识字
　　#繁体字的用途
　　......
　　Abe才刚把资料送去，不过十多分钟的时间，奚魏柚就等不得了，干脆一通电话打了过来。
　　“boss，宦小姐什么都没说。”Abe走进电梯，按了负一楼的按钮。
　　奚魏柚不甘心，又问：“确定什么都没说吗？”
　　Abe胆子一向很大，直言道：“boss你想听宦小姐说了什么，怎么不自己亲自过来呢？或许你亲自过来了，宦小姐还会多说两句。”
　　奚魏柚被戳中心思，当即不悦反驳，“Abe你真是太闲了，看来管理奚马娱乐这个重担非你莫属了。”
　　Abe苦笑，奚马文化娱乐有限公司可是一家刺头公司，亏损就算了，还不讲理，奚魏柚连续派了两个CEO过去都没拿下，现在派她去，岂不是自讨苦吃。
　　“行了，你直接过去报道吧，相信以你的聪明才智，不用几天就能拿下，我等你的好消息。”
　　说完直接挂了电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　Abe扶额，开始后悔逞口舌之快了。
　　不过这也间接说明了宦新月在她心里非同一般，Abe直接导航回家，准备收拾行李去H省。
　　boss命令，不得不从。
　　这边，奚魏柚挂断电话，没得到想要的信息，让她有些恼火，但却不能表达出来。
　　想了想，给南希发了条信息，这段时间就由南希跟着宦新月，以免那人出什么岔子。
　　奚魏柚只是担心那个“古人”出问题罢了，在还没真的调查清楚之前，她不会随意放宦新月离去，对于宦新月的话，她信了八分，剩下的那两分，只能透过观察来判定了。
　　“boss，光路集团陆总已经到会议室。”
　　实际上对方已经来了快十分钟了，秘书只好硬着头皮来催奚魏柚。
　　奚魏柚心情不佳，自然没有好脸色，好在秘书已经习惯了，只要不被骂就是最好的。
　　光路集团主要是以经营外贸和实业投资为主，在华国五百强中排至前一百名，是奚氏集团的竞争对手也是合作伙伴。
　　会议室
　　奚魏柚听完光路集团企划经理讲解的PPT，不动声色道：“寄凡怎么会想着往娱乐圈发展呢？”
　　光路集团可不需要依靠娱乐圈来获利，夸大了说，就算坐着吃吃现有的这些，几辈子都饿不死了。
　　陆寄凡身穿一套高定小香风西装，头发高高挽起，耳垂上挂着两颗珍珠，脖颈间戴着一条粉钻项链，除此之外没有任何装饰品了，整个人低调却仅限奢华。
　　只见她轻笑一声，开玩笑般答道：“自然是紧随奚总脚步，不然哪天被奚总给抛弃了都不知道。”
　　奚魏柚知道她要对奚马娱乐下手的事情被陆寄凡知道了，心中不喜，脸上却笑着说：“寄凡你就会打趣我，我喊你寄凡，你却喊我奚总，看来是我一厢情愿了。”
　　说完故作伤心的低头，实则是为了掩饰眼底的情绪。
　　她对奚马娱乐下手这件事虽说没有私密到谁都不知道，但也没高调行事，这陆寄凡是从谁那得到的消息？
　　陆寄凡眨巴眨巴眼睛，往奚魏柚那凑近了些，小声哄道：“奚奚可别生气，我不是怕你不让我当众喊你的小名嘛。”
　　强忍着生理不适，奚魏柚扯了一个笑容给她，转移话题道：
　　“新开了一家西餐厅，听说味道还不错，不知寄凡赏脸不？”
　　陆寄凡想都没想就答应了，正合她意！
　　光路集团成立了一家传媒公司，叫光怪陆离传媒有限公司，她想和奚魏柚手下的奚马娱乐合作。
　　一听名字就知道，这家传媒公司所属陆寄凡。
　　正巧奚魏柚一时没想到怎么收服奚马娱乐，现在啊，有送上门的肥羊，马羊一起吃，岂不是更香？
　　当晚，奚魏柚和陆寄凡在空中餐厅共进晚餐的照片被狗仔偷拍到，紧接着狗仔又偷拍到奚魏柚送陆寄凡回家，两人一同进了某小区的照片！
　　爆！
　　靠着那张不输娱乐圈众多明星的脸，奚魏柚在某些短视频平台上也有一小波颜粉，后面更是有粉丝扒出她的奚氏集团总裁的身份，那时候还上了一个小热搜，虽之后热搜被撤下来了。
　　不过还是让很多颜粉和财粉记住了她，更何况很多的财经新闻上都会出现她的身影，想不红都难。
　　“网络红人”奚魏柚可不知道她又被偷拍了。
　　现在这些狗仔拍不到明星的绯闻，天天蹲守着她，更有某些不懂事的娱乐公司还开出天价请她去演戏，去参加综艺，不过发来的合同都石沉大海，连Abe那关都过不了，更别说到奚魏柚手上。
　　爆！#奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区#！
　　当晚的词条很扑朔迷离引人遐想，更别说还有清晰明了的照片作证。
　　不出半个小时，与奚魏柚共进晚餐的美女身份信息也被扒出来了。
　　光路集团陆席杰的二女儿，现任光路集团副总经理，光怪陆离传媒公司总裁等.....
　　一大堆名头。
　　看来这是强强联手啊，不止财经娱乐新闻转发，连许多想蹭热度的大V都转发了，一时之间引起轰动。
　　奚魏柚可不知道这些，而平时帮她解决这些事情的Abe也恰好坐在了前往H省的飞机上，手机关机了。
　　其他知道的人也不敢多言，且他们都以为奚魏柚知道了，新闻一直没被撤下去，万一这是boss特意留下来的呢？
　　就这样，误会产生了。
　　这则新闻头条一直存在，甚至于被刚刚学会用平板上网冲浪的宦新月看到了。
　　她搜百度找到了一个课程，教小孩子汉语拼音的，简单易懂，她学的不亦乐乎，但是学到第二课时就要充值，无论她怎么返回再重进，都是无法观看的页面。
　　无奈请教了南希，南希又往她的账号里充值了一千块钱，才得以继续学习。
　　对了，小护士的工作已经被南希取代了，对那位告诉自己百度这个好东西的小护士，宦新月还怪舍不得的。
　　学完了汉语拼音，又学偏旁部首，直到南希过来提醒她该休息了，才恋恋不舍的退出来。
　　正要关闭平板准备睡觉时，她刚下载的抖乐弹出一条通知。
　　#奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区#
　　她现在看得懂奚魏柚三个字，但是完整的一句话还是不太看得懂意思，只能半猜半看。
　　好奇心使然，她手指轻轻点进去。
　　字她看不懂，图她可会看啊！
　　四张照片。
　　前两张是奚魏柚与以陌生女子面对面坐在一起，笑的眼睛都看不到了！第三张是奚魏柚和陌生女子一同进入一辆车，第四张照片则是奚魏柚的车子驶向某小区。
　　“咔—”
　　宦新月不小心把她的小拇指指甲弄折了。
　　南希听到动静转过头来，看到她指甲都流血了，焦急道：
　　“怎么流血了？宦小姐您稍等，我去拿医药箱！”
　　等南希去而复返，宦新月已经淡定的用纸巾按着指甲，血也没有流了。
　　基本的消毒包扎，南希也会，她看了看伤口，倒像是自己折断的，不过她没说。
　　一个优秀的助理，就是不闻，不问。
　　简单的消毒，再用创口贴包扎好就行了。
　　“宦小姐您休息吧，平板我帮您放在抽屉里。”
　　南希说完，弯了弯腰出去了，还贴心的关上灯。
　　宦新月平躺着，盯着天花板发呆。
　　【作者有话说】
　　啊啊啊啊！奚魏柚，你老婆要跑啦！！
　　

第8章 古人也爱看剧？
　　折掉的指甲会再长出来，空洞的心却无法填补。
　　宦新月埋头苦读，好似胸口堵着一团气，她只能拼命的汲取现代知识，让自己忙碌到忘却时间。
　　她总觉得病房里有股味，在她的强烈要求下，从病房转到别墅的客房居住。
　　好巧不巧，位置就在奚魏柚的房间隔壁。
　　有了自己的房间，宦新月总算觉得舒服多了，门一锁，自己在里面想干嘛就干嘛。
　　房间有了，书房也得有吧？
　　南希询问过奚魏柚后，又在奚魏柚的大书房旁边改造出了一间书房给她。
　　书桌书柜，电脑手机，纸笔书画，全都配套齐全。
　　宦新月面上很淡定，实则内心早已激动不已。
　　现在的她可不再是什么都不懂的小白了，知道那名为“电脑”和“手机”的物件是好东西，所以她怎么可能拒绝呢？
　　反正只要她要什么，说一句话，南希就会买来给她。
　　这日，宦新月吃过别墅里的大厨做的水晶虾饺后，如往常一般回书房学习，今天她该学习的是阿拉伯数字，以及简单的数学。
　　不过虾饺太好吃了，她贪嘴多吃了几个，导致胃里胀的难受，迟迟进入不了学习。
　　南希缩在书房的角落玩手机，见到她不舒服，关心道：“宦小姐，您哪里不舒服？”
　　宦新月揉着肚子，轻声道：“南希姑娘能否为本...为我寻一颗消食的药剂呢？”
　　她还是一时改不了自称“本宫”这个习惯，宦新月有些懊恼。
　　南奚点点头，顺手把手机往桌上一放，去医疗室找杜凉去了。
　　宦新月摆弄着手机，玩着一个叫“消消乐”的小游戏。
　　她觉得有趣极了，昨晚上偷完到半夜，一直放不下手机，导致今早起来眼底一片青色。
　　“皇上！！”
　　宦新月被突如其来的称呼吓了一跳，膝盖一软，下意识想往下跪。
　　“臣妾做不到啊！”
　　宦新月如受惊一般，左右张望，刹那间，她恍惚不已，以为自己又回到了洮国。
　　“皇上虽然以为臣妾悍妒，可是臣妾是真真正正深爱着皇上，所以臣妾才会如此啊！”
　　对话还在继续，宦新月按着“咚咚咚”狂跳的心，不停告诫自己，一定要冷静，冷静！
　　她没有回去，她还在书房里，是不是记忆错乱了？亦或者是她心事过重产生幻听？
　　“嗯？宦小姐，发生什么事了？”
　　南奚拿着一板健胃消食片走了进来，看到宦新月惊慌失措的样子，还以为出什么事了。
　　“我刚刚听到....”宦新月还没说完，南希便打断了她，道：
　　“哎呀，我的电视剧怎么忘记暂停了。”
　　说着，赶紧过去按了暂停键。
　　电视剧？宦新月秀眉紧皱，脚步一动，不由自主的跟在她身后。
　　“差点错过最精彩的部分。”南希往回调，一直调到她看到的片段才罢休。
　　她原本是带着耳机看电视剧，但由于走远了，耳机自动断连，这才让宦新月听到声音。
　　“南希姑娘，这是什么？”
　　宦新月好奇的指着手机里的画面，她甚至有一瞬间以为现代人是不是掌握了某种技术，能监视到她那个年代的人的一举一动，若真是这样，那奚魏柚岂不是也可以看到她的过往？或者她自己是不是可以看到父亲母亲的动向了呢？
　　毕竟她都从洮国到了现代。
　　“这个啊，嬛嬛传啊，当下最火爆的电视剧。”
　　南希不以为然，收起手机，细心的剥开几片健胃消食片递给宦新月，道：“吃了这个肚子就不胀了。”
　　宦新月没立马开口询问，她不知道的东西太多了，奚魏柚那晚提醒过她，过往的事情不能让第三者知道，否则她也护不住自己。
　　虽说自己不需要她护，但这句话宦新月还是记在心里。
　　默默的回到座位上，又一次打开百度，搜索：换换传、环环传、焕焕传......
　　许是这部剧太热门了，搜谐音都能跳出来“嬛嬛传”！
　　宦新月点击进去，但她忘记调小声音，导致南希这个嬛嬛传粉瞬间知道她看的是什么东西了。
　　“噗....”南希笑弯了眼，撒娇道：“哎呀，宦小姐你也喜欢看嬛嬛传？早说呀，哈哈哈。”
　　宦新月双颊飞起一抹红，尴尬的无地自容。
　　南希来了兴致，主动走过去看宦新月的手机屏幕，不仅如此，还告诉她该去哪个软件看，连年费会员都愿意借给她。
　　“平板更大更好看，我帮你弄！”
　　南希过于热情，宦新月过于羞涩，无法，只能任人摆弄了。
　　（奚魏柚：我若是再不回来，媳妇都被撬跑了。）
　　“南奚姑娘，这里面是真实发生的吗？”
　　“不是啊，这都是演的。”
　　“哦，南希姑娘，这些都是戏子啊？”
　　“啊，这...这都是演员，老戏骨了，演的可好了。”
　　“演员啊，那南希姑娘，请问这是在何地演的呢？”
　　“横店影视城，大部分的深宫剧都是在那拍的，有些是自己搭的景。”
　　“原来如此，南希姑娘，请问这横店影视城，该从哪去？”
　　......
　　南希逃跑了，借口帮奚魏柚找东西，从书房里尿遁。
　　她是真没想到宦新月的问题会那么多，多到她怀疑这就不是一个现代人，还喊她南希姑娘，称呼演员为戏子，平时学的还是小学生才会看的读物。
　　还好，她即将解脱。
　　因为奚魏柚回来了。
　　邱勤给她发了信息，她需要在奚魏柚到达别墅时，把浴缸的水放好，水温得合适，香氛和各类洗漱用品准备好，等等，要做的事情很多。
　　这些本不需要她做，她是生活助理，不是保姆，但是奚魏柚很反感陌生人接触她的私人用品，宁愿自己来也不让保姆进去，遂南希自告奋勇，表示这些她能包揽。
　　奚魏柚勉强同意了，结果嘛，便是双倍的工资，南希做的可认真了。
　　宦新月是在奚魏柚洗完澡后才知道她回来了，都怪南希大嘴巴。
　　一想到奚魏柚这三个字，就想到那晚看到的照片。
　　宦新月摸了摸断掉的小拇指指甲，眸子晦暗不明。
　　继续看着自己的嬛嬛传，两耳不闻窗外事。
　　偏偏南希要凑上来，站在一旁不停劝说，道：“boss用的是法国进口FREE洗浴套装，红酒味的哦～”
　　宦新月不为所动。
　　“卧室用的香氛是COCO家的最新款小蓝瓶铃木桂花，前调铃木花香，中调鸢尾积雪草，尾调雪松檀香木！”
　　“对了，很多品牌的高定都送过来给boss挑选，宦小姐您感兴趣吗？”
　　南希眨巴着大眼睛，笑的跟个老鸨似的，只差没直白的说宦小姐你该侍寝了。
　　宦新月不感兴趣，她不想听到任何关于奚魏柚的事情。
　　淡定的戴上耳机，调大音量，沉浸在嬛嬛传的世界无法自发。
　　她看到第二十五集了。
　　南希嘴角的笑容凝固了，她只好暗自感叹，不愧是boss看上的人！
　　“南希，boss往书房去了。”
　　耳朵上戴着的耳机里传来邱勤的话语。
　　南希正了正神色，抓紧时间到奚魏柚的书房中，打开空调，收拾检查一番，查看是否有不妥的地方。
　　做完这一切，又回到书房门口站着准备迎接奚魏柚。
　　奚魏柚的头发吹的半干，只见她随意拎着一块毛巾擦拭着，身上穿了一条灰色的真丝吊带睡裙，就这样随意的坐电梯下楼。
　　南希看到她这副随意的样子，真是震惊的眼球都快掉了。
　　默默和邱勤对视一眼，无声询问这是怎么回事？！
　　boss不是不喜欢湿着头发到处去吗？
　　邱勤摇摇头表示她也不知道啊。
　　奚魏柚走近，南希扬起笑容，率先打开书房门，还微微弯腰做了一个请进的手势。
　　哪知奚魏柚根本不是去她自己的书房，直接目不斜视往前走去。
　　一直走到宦新月的书房门口，自己干脆的推开门进去了。
　　“砰——”
　　邱勤看着飞快合上的门，乖乖的往后退一步，站在书房外等。
　　不过还是能看到她努力憋笑导致涨红的脸。
　　南希尴尬死了，她掐着腰走到邱勤身边，一把扭上邱勤的腰间软肉，小声又很凶的质问道：“你怎么不告诉我boss是去宦小姐的书房？！！”
　　邱勤忍着笑意，解释道：“我也不知道啊。”
　　————
　　书房
　　奚魏柚一步步走近宦新月，那人却不曾抬头，连个眼神都不曾有。
　　沉默，还是沉默。
　　空调冷气开的很足，这个温度对于包裹严实的宦新月来说刚刚好，但对于只穿着一片布料的奚魏柚，那可就折磨了。
　　冷气吹到肌肤，泛起一层鸡皮，发梢上的水珠顺着脖颈往下溜，途中转化为冰凉的水珠，凉意从脚底直至头皮。
　　最终，奚魏柚败下阵来，又往前一步，直逼宦新月。
　　“古人也爱看剧？”
　　这句充满戏谑的话语成功激怒宦新月。
　　“放肆！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，宦新月换了个姿势，背对着奚魏柚接着看剧。
　　若不是看到关键情节了，她才懒得理奚魏柚。
　　低头看剧前，眼神不经意扫了一眼奚魏柚的穿着，眉头皱的深不见底。
　　这人还是一如既往的孟浪！
　　眼睛盯着平板，思绪却不在电视剧上了。
　　奚魏柚很瘦，也很高，长手长脚的，穿着吊带长裙尤为显现身材优势。五官深邃，鼻梁又高又挺，颇为英气的眉羽间藏匿着数不清的计策，除了胸口那二两肉犹如未发育的小孩，其他倒也算姿色上乘，饶是外邦献给皇上的外族女子在她面前也得黯淡几分。
　　想着想着，宦新月又瞟了奚魏柚一眼，嘴角带着一丝笑意。
　　只是不知道想到什么，嘴角的笑意又渐渐隐匿。
　　“南希说你每天都在学习？”
　　奚魏柚自己给自己台阶下，又找了一个话题来问宦新月。
　　宦新月不理她。
　　奚魏柚也不尴尬，自己默默的把空调温度调高些，像巡视领地一般，把书房转悠个遍。
　　片刻，又问：“资料背牢了吗？”
　　这次，宦新月终于不再无视她了，而是冷冷的“嗯”了一声。
　　一而再的被忽视，奚魏柚心底有些烦躁，从来都是别人舔着脸的来讨好她，谁知到宦新月这，就变成她舔着脸的去讨好宦新月，且宦新月还不领情！
　　这像什么话。
　　垮着臭脸凑上去，想去看宦新月手中的平板屏幕。
　　宦新月小小的惊了一下，还以为奚魏柚也是嬛嬛传粉，遂大方的把平板移过去少许，让奚魏柚也看得到。
　　就这小小的举动，瞬间把奚魏柚心头的无名火浇灭了。
　　整个人一下子没了脾气。
　　两人一起看了几分钟，奚魏柚按了按僵硬的腰，无奈道：“想去看现场拍戏吗？”
　　宦新月眼前一量，蓦然来了兴致，问道：“是去横店吗？”
　　奚魏柚惊讶的看着她，一时没想通她怎么会知道横店这个地方。
　　宦新月看出她的疑惑，解答说：“南奚姑娘告诉我的。”
　　奚魏柚的脸又垮了。
　　她出差的这几天，南希和宦新月到底说了什么？
　　站在书房门口的南希突然打了一个喷嚏，嘀咕道：“谁在骂我？”
　　【作者有话说】
　　朋友们点赞收藏！冲冲
　　

第9章 古人晕车了
　　奚魏柚说出口的话，自然会实现。
　　哪怕去横店的时间是她连轴加班三天换来的。
　　邱勤日夜贴身跟着奚魏柚，奚魏柚加班，她也加班，一年三百六十五天，有三百六十天都在加班。
　　真是苦不堪言，若不是工资极其高，恐怕没人愿意干，毕竟不是谁都是奚魏柚，那人就是个魔鬼。
　　连奚氏集团那些老股东都不得不佩服，可想而知奚魏柚到底有多拼命。
　　“奚氏三郎”可不是开玩笑的，这是集团的员工给她取的绰号，全称应该是“奚氏拼命三郎”。
　　一行四人坐上奚魏柚的座驾。
　　这还是宦新月真真意义上的第一次出门。
　　对这叫做“汽车”的铁疙瘩，她是有些害怕，但是她没表露出来，而是学着奚魏柚的动作，缓缓入坐后排。
　　自从奚魏柚要求南希跟着宦新月开始，南希的工作地点大部分时间都在别墅里，她已经好久都没出去活动了，所以这次横店之行，她表现的比任何人都要开心。
　　她开心，邱勤心情也大好，上车后还非常贴心的打开音乐，歌单是南希选的。
　　人一开心，就容易得意忘形。
　　邱勤脑子缺根筋，通俗点说，是情商不够高。
　　她朝着后视镜看了一眼宦新月，故意大声说：“宦小姐，您是不知道啊，boss为了带您去横店，这几天晚上天天加班！公司里的人说.....”
　　“闭嘴！”
　　奚魏柚脸色铁青，若是她再不出声阻止，这邱勤怕是什么都说出来了！
　　铁青的脸色下隐藏着一模红。
　　宦新月看了一眼脸色不好看的某人，轻笑一声，颇为好奇道：“公司里的人说什么？”
　　邱勤不敢回答了，她怕继续说下去，会被奚魏柚赶下去。
　　车内的愉悦气氛冲淡了宦新月紧张的心理，别人怕奚魏柚，她可不怕。
　　“没事，你接着说。”宦新月想听听看，在别人眼中，奚魏柚到底是什么样的人。
　　有人撑腰，且boss也没骂她，邱勤胆子大了起来。
　　提高音量道：“说boss从奚氏三郎变成了奚氏恶魔了！哈哈哈哈哈！”
　　奚魏柚的脸色更加不好看了，平时下面的人怎么议论她，她不管，但被宦新月知道了这些，还挺难为情。
　　宦新月跟着一起笑，又问了一些其他的问题，比如为什么会喊奚魏柚奚氏三郎？
　　奚魏柚静静的坐着，看着宦新月难得的话多起来，干脆摆烂了，说就说吧，反正她也不在意这些。
　　聊着聊着，宦新月总觉得头闷得慌，胸口隐隐传来恶心的感觉。
　　“晕车了？”奚魏柚看着她发白的脸色，大致猜到可能是晕车了。
　　邱勤贴心的打开后排车窗，让车内通通自然风。
　　下午的太阳余韵很舒服，宦新月把头靠在车门上，此时她完全忘却了什么是礼节，只知道好晕，好想吐，好难受。
　　从没坐过车的古人晕车了。
　　一行四人只有奚魏柚知道她的情况，不由喊道：“开慢点。”
　　邱勤小声解释说：“boss，还要四十分钟才能到机场，距离登机时间仅剩两个小时。”
　　潜台词就是若是开慢点，可能会误机，而且还要去办理行李托运，安检，就现在这个时间去，都紧急的不行了。
　　“前面药店停一下。”奚魏柚才不管会不会误机，误机了改签不就行了。
　　邱勤想说这条路不能停车，但是她不敢。
　　南希下去买晕车药，邱勤喜提罚单一张，扣三分罚款两百元。
　　不过这飞机啊，到底是赶上了。
　　不对，应该是飞机延期十分钟。
　　走绿色通道的四人一路顺风，在工作人员的帮助下成功登上飞机。
　　四个头等舱。
　　坐完陆地上跑的，马上又要来坐空中飞的，这让宦新月的小心脏“砰砰砰”跳个不停。
　　空姐既温柔又贴心，不仅帮她系好所谓的安全带，还贴心的拿来毯子，送来茶水和小点心，服务的无微不至。
　　知道她紧张，奚魏柚这个工作工作狂魔第一次没有办公，而是选择和她说说话，一起吃飞机餐，喝饮料。
　　宦新月欣喜，看着窗外的夕阳落日，学着南希拿起手机打开相机，记录下这美好时刻。
　　“发给我看看。”奚魏柚要求道。
　　宦新月开心，也就没拒绝，不过她不知道怎么发，触及到她的知识盲区了，这块内容还没来得及学习呢。
　　正疑惑着，毯子上垂落大片阴影。
　　奚魏柚不由分说的拿起宦新月的手机，点开隔空投送。不过三秒钟的时间，照片就出现在奚魏柚的手机里。
　　又是一门新学问，宦新月原谅她私自动自己的手机了。
　　飞机倒是不晕了，宦新月戴起耳机继续刷剧，这次她看的是南希推荐给她的第二部剧：芈芈传，且南希已经在家里就帮她下载好了。
　　奚魏柚再次被抛弃，摸摸鼻尖，只好捞出眼镜来戴上，打开电脑开始办公。
　　奚马娱乐有部古装大剧即将开播，所以她去横店也不完全是去玩。
　　（宦新月：白感动了。）
　　现在奚马娱乐的实际掌权人是她同父异母的弟弟奚常州的姨父孙天和，也就是奚常州母亲的妹妹的丈夫。
　　总之就是奚常州的人。
　　所以奚魏柚才没能迅速吃下奚马娱乐，毕竟她那同父异母的弟弟可不是一个没野心的主。
　　一个半小时后，飞机直落横店机场。
　　四人照例走绿色通道出来，谁知在横店这个地方，走三步路就会遇上一个明星，走五步路则会遇上一位老戏骨，当然，这有夸大的成分在，不过也说明了横店是一个明星扎堆的地方。
　　这不，几人刚出来，一堆举着灯牌拿着礼物的疯狂粉丝便涌了上来。
　　邱勤迅速挡在奚魏柚身前，还没开口驱赶。
　　“不对不对，认错了！”
　　“不是，婧婧还没出来呢！”
　　“哎呀，白开心了。”
　　......
　　粉丝就大喊大叫的跑开了。
　　宦新月哪里经历过这样的阵仗，在粉丝涌过来时，下意识躲去奚魏柚身后，这是一种本能的身体反应。
　　遇到危险时，与信任的人抱团。
　　别人没发现她的小动作，奚魏柚竟颇为受用！
　　第一次没有黑脸，食指抬了抬架在鼻梁上的墨镜，淡然道：“走吧。”
　　她们刚走，粉丝口中的“婧婧”似乎出来了。
　　满脸激动双眼通红的粉丝不顾一切的往前挤，嘴里大声喊着：
　　“婧婧看这里，这里！”
　　“啊啊啊啊！好美好美！这里这里，婧婧！”
　　“这是我亲手做的礼物！婧婧给你，给你！”
　　......
　　真的太疯狂了。
　　南希好奇的回头望了望，小声问邱勤：“那是202团的许文婧？”
　　邱勤点点头，说：“95后小花。”
　　宦新月似懂非懂，想了想，用手指戳了戳奚魏柚的腰，低声道：“戏子...地位这么高吗？”
　　在洮国，戏子的地位仅比青楼里的娼妓高一点点，虽之前南希就说过这不叫戏子，叫演员，但亲身见识过追捧者的疯狂，宦新月还是无法理解。
　　“噗...”奚魏柚被她逗笑了。
　　南希和邱勤一脸惊诧的看着她，奚魏柚正了正表情，答道：“若是那些高高在上的大明星知道你这么称呼她们，想必牙齿都得咬碎了吧。”
　　宦新月立马反应过来自己被调侃了，当即脸颊飞红，气的不愿意再多说半个字！
　　后悔的肠子都青了，她千不该万不该问的人就是奚魏柚！
　　越想越气，干脆一个人走在最前面，离奚魏柚远远的。
　　“哎？走错了。”
　　奚魏柚站在原地，朝着“蹬蹬蹬”往前走的宦新月喊道。
　　宦新月茫然的转过身，奚魏柚无奈的伸手，指了指左边的方向。
　　轰！这下整张脸都红了。
　　如果宦新月的手上有武器，第一个打的人就是奚魏柚！如果这是在洮国，她铁定喊人狠狠的教训奚魏柚一顿。
　　纵然她在深宫不受宠，但担着月贵人的名头，还没人敢拿她开玩笑！
　　她生气了！
　　很生气！
　　奚魏柚是何等的人精，她的情商在整个商界都是有目共睹。
　　只有她想不想哄，没有哄不好。
　　但..现在可能是职业生涯滑铁卢吧。
　　宦新月生气后完全不给她好脸色看，就算她放下身份，想办法和宦新月说话，也无法让佳人展露笑颜。
　　“我没有取笑你的意思，在这个行业里，爱豆和演员有本质的区分。”
　　“为了表达歉意，明天带你去现场看她们拍戏，好吗？”
　　奚魏柚好说歹说，终于！
　　宦新月点了点头。
　　车里气氛非常诡异，邱勤提前租的车，她坐在驾驶座上，南奚则坐在副驾驶座。
　　后排，奚魏柚离宦新月很近，且一改往日作风，话不仅密，还有点多。
　　南希暗自咽了咽口水，不由庆幸自己前几天和宦新月相处还算融洽。
　　这未来的奚夫人啊！
　　奚魏柚松了一口气，她也不知道为什么会喜欢逗宦新月，可能是觉得她一个古代人，来到一个人生地不熟的地方，所以她只是尽地主之谊，帮她一下。
　　绝对没有因为那晚两个人做了...
　　绝对不是因为那个原因！
　　奚魏柚给自*己下了几个降头，连自己都骗过了。
　　当然，她还在查宦新月说的话是否真实，至于奚魏柚究竟信了多少，那就只有她自己知道了。
　　【作者有话说】
　　伤心，没有人看
　　

第10章 同床共枕
　　到达酒店时已经晚上十一点了。
　　“您好，欢迎光临卡尔顿酒店，请问有预定房间吗？。”
　　“嗯，您好，南希159xxxxxxx。”
　　“好的，您稍等。”
　　前台递过来两张房卡，道：“您一共预定了一间行政套房和一间商务标间，这是房卡，请您收好。”
　　南希点点头表示知晓。
　　这也是宦新月第一次住酒店，看着跟客栈一样功能，却比客栈还奢华的地方，只能感概造化弄人，她能接受新鲜事物不被吓死，心里承受能力还是很强悍了。
　　两间房？奚魏柚深深的看了南希一眼。
　　南希心里疙瘩一下，疯狂回忆自己哪些地方没做到位。
　　心虚归心虚，工作还是要做。
　　邱勤检查房间内的设施设备安全与否，同时还不能放过任何一个角落，检查是否隐藏着摄像头。南希则是把四件套换成奚魏柚专用款，再重新布置房内，放置香氛，厕所消毒，整理衣服、化妆品等等工作。
　　原计划是在横店待两天，所以没带太多行李，更何况宦新月啥也没有，衣服只有她身上穿的那条长至脚踝的白色长袖连衣裙，和另外一条同款不同色的裙子。
　　哦，还有内衣裤两套。
　　说起内衣裤，还真让古人害臊，至今她还是不太穿的习惯内衣，总觉得怪怪的，但是大家都穿，她只能强忍羞涩，不过露胳膊露腿，她是万万做不到，所以无论在家还是出门，她最多只能接受长裙，还必须是长袖！
　　南希和邱勤各自完成自己的工作后，识趣的带上门出去了。
　　宦新月懵了几秒，开口道：“本宫住哪？”
　　奚魏柚也有些尴尬，其实刚开始她听到定了两间房时，还想着是不是让宦新月住套房里稍小一些的那间房，毕竟套房里有两个卧室，只是没想到南希这么会“做事”，竟然把她和宦新月安排在一个房间，一张床上。
　　就算再傻，也该明白了。宦新月双手抱胸防备的看着奚魏柚，沉声道：“你出去！”
　　WHAT
　　原本奚魏柚还想着解释一下，再让南希去开一间房间，但宦新月这动不动就对她呼之即来挥之即去的样子，让她很不爽。
　　“你可能还没明白，这是用我的钱开的房。”奚魏柚自顾自解着衬衫纽扣。
　　宦新月再次被她的无耻震惊到了，只好咬牙切齿道：“算是本宫借你的。”
　　“你还得起吗？”奚魏柚就是不退让，若是她那么轻易就被请出去，她就不叫奚魏柚。
　　啊啊啊啊！宦新月气炸了，转头就走。
　　“这间房南希刚刚打扫过，至于其他房间，我就不知道干不干净喽。”
　　又是一句气死人的话，宦新月深吸一口气，转过身训斥道：“本宫命令你出去！”
　　她还是改不了称呼。
　　一急，一慌，早就把学到的“你我她”抛到脑后。
　　奚魏柚说其他房间不一定干净时，她脑子里自动脑补出形形色色的人躺过那张床，瞬间洁癖犯，鸡皮疙瘩起了一身。
　　无论如何，这间房，她住定了！
　　奚魏柚轻佻的解开最后一颗纽扣，就这样坦然的露出胸口站在宦新月面前。
　　带着暗金色细纹的黑色文胸包裹住两个小山丘，往下，若隐若现的马甲线瞬间把这副看似瘦弱干瘪的身材，提升到另外一个档次。
　　“你...轻浮！”
　　宦新月转身背对着她，胸口上下起伏，又羞又恼。
　　许是没想到奚魏柚竟如此大胆！说脱就脱。
　　也是，平日只穿一片布料就能到处去的人，怎么会注重这些呢？
　　宦新月的脑子短路了，她不知道该如何是好，在宫内和那些嫔妃内斗，伎俩都不会摆在明面上，谁都想做个体面人。
　　可偏偏谁叫她遇上一个极其不讲理，极其轻浮的登徒浪...女子！
　　黑色文胸包裹住的....
　　宦新月掩耳盗铃似的闭着眼睛，但脑子不受控制般，总是回想刚刚看到的画面。
　　又被骂了。奚魏柚低头看了看自己，她又没全脱，哪里轻浮了？去游泳穿的比基尼都比这暴露！
　　“酒店没空房了，只能委屈娘娘你，跟我这个轻浮的人，同床共枕了。”
　　心情颇好的逗弄了宦新月一番，奚魏柚开始脱裤子。
　　她累了，连续好几晚都只睡了三四个小时。今天带着宦新月出门，路上还耽误了不少时间，等会她泡完澡出来，还得加会班。
　　窸窸窣窣脱裤子的声音在寂静的房内尤为清晰。
　　“哒哒哒”
　　奚魏柚脱的赤/裸/裸，拿着睡衣进了浴室。
　　反正宦新月不好意思看她，她也没什么可害怕的。
　　至于为什么能容忍宦新月睡在自己身边，奚魏柚把这一切都归功于自己好奇，好奇这个“老古董”是怎么穿越来的。
　　嗯，仅此而已。
　　又是继续哄骗自己的一天。
　　等奚魏柚进了浴室，宦新月才按着疯狂躁动的心，缓缓坐下。
　　就在两人“斗嘴”时，微博上悄无声息的空降了一则热搜。
　　热搜排名第十一。
　　#奚魏柚携小花同游，疑似好事将近？#
　　要知道在这之前，奚魏柚的热搜才被撤下去，这才不过几天的功夫，她又上热搜了！
　　许多年纪稍小一些的粉丝不知道她是谁，但是在这则热搜下，紧跟着另外一条热搜词条。
　　#小花许文婧粉丝接机#
　　一组普普通通的机场街拍照，不过有心人却发现，照片里似乎出现了奚魏柚的身影？
　　就这样，两则看似普普通通的热搜，却被脑洞极大的粉丝串联在一起。
　　许文婧作为当下最热门的小花，一年前从无限202养成真人秀出道，同年发布单曲三首，参加综艺数十个，参演电视剧两部，虽都为小配角，但在今年年初，她参演的网络IP热门剧《逃夭》彻底爆火，也把她推进95后小花行列。
　　真人秀出道的爱豆，粉丝群体年纪偏小，往往在网上冲浪时，遇到跟自家爱豆相关的事情，若是好事，则跟着一起捧上天，若是对自家爱豆不利的新闻，则一律视为“敌人”！
　　许文婧的粉丝不知道奚魏柚是谁，他们只知道这又是一个蹭热度的！
　　奚魏柚被喷了！
　　网络暴力发酵较为迅速，Abe接连打了三个电话给奚魏柚，一直没人接听。
　　她又打电话给了南希，南希纠结了。
　　她怕boss和宦小姐在房间里这样那样，万一她去敲门，岂不是千古罪人？
　　邱勤也不想去，但是网络上的事情又不能不解决，这样下去对奚魏柚的名声不好，还会影响很多因素。
　　一咬牙，Abe决定打最后一个电话，若是奚魏柚还没接，她就直接喊人撤热搜。
　　“嗡嗡嗡——”
　　奚魏柚放在桌子上的手机不停震动，连续震动了三次，这是第四次了，宦新月看着屏幕上的三个英文单词“Abe”，心知是那位形似外邦女子的姑娘，奚魏柚的助理。
　　她现在已经记得奚魏柚身边所有人的名字了。
　　她来这个世界有一段时间了，但还没使用过手机和别人通话，这让她无比好奇，这个小小的铁方块到底是如何实现和别人千里交流的呢？
　　不过奚魏柚的东西她不会碰，她只是好奇。
　　Abe绝望了，电话迟迟没人接听。她把手机放在桌子上，声音外放，双手开始在电脑键盘上“噼里啪啦”的打字。
　　她要先降热搜，再控制舆论。
　　结合奚魏柚要走的下一步棋，可能还得申请一个官网账号....
　　“咚...”
　　手机里传来一声异响，Abe低头一看，电话接通啦？
　　“boss！您终于接电话啦！呜呜呜，您又上热搜了，我还没查到是谁买的热搜，现在舆论对您....”
　　“那个...抱歉，她..她在沐浴...”
　　静.......
　　Abe大脑秀逗了，过了三秒，大脑回复运转，立马答道：“sorry，sorry！”
　　她只能saysorry了！
　　“宦小姐和boss...果然不简单。”
　　Abe只希望她没打扰boss的好事，不然她怎么死的都不知道，她已经得罪boss，被分派来奚马娱乐这偏远公司了。
　　这边，宦新月都快哭了，她只是好奇该怎么通话，但她不会去触碰奚魏柚的东西啊。
　　谁知她会被椅子腿绊了一下，整个人扑到桌子上差点摔倒了，也正因如此，手不小心触碰到手机屏幕，电话就...接通了。
　　“你在做什么？”
　　奚魏柚走出浴室，不悦的看着面前似乎在摆弄自己手机的人。
　　虽然这个是她的工作机，但里面有很多绝密文件，还有和商业伙伴的一些对话，甚至还有....
　　感受到奚魏柚身上散发出的冷意，宦新月丝毫不怀疑若对方会杀人灭口。
　　心中的躁动快速褪去，宦新月站起身，不屑于解释任何东西。
　　“你动我的手机了。”奚魏柚走向前，拿起手机检查了一番。
　　这句话是陈述句，不是疑问句。
　　宦新月冷笑，道：“既然你已下定结论，何必问我。”
　　奚魏柚不理她，自顾自翻查着手机，她的手机里装了独特的防盗窃防偷听系统。
　　直到确定手机还没被动过，只有一通和Abe的通话记录，奚魏柚才放下心来。
　　不过，这也不能排斥宦新月到底有什么想法！
　　看来，她还是不能太掉以轻心了。
　　【作者有话说】
　　求收藏，求收藏！都没人看，难受！感谢在2023-11-1214：57：07～2023-11-1317：02：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：挂机咸鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第11章 boss是受？
　　因为手机这件事，奚魏柚不再给宦新月好脸色看，她的疑心病又犯了。
　　而宦新月不屑于为自己辩解，她没做过的事情，她不需要解释！
　　奚魏又重新打了Abe的电话，了解事情经过，之后更是抱着电脑到套房的客厅去办公。
　　房内气氛降至冰点。
　　宦新月洗完澡，侧躺在靠窗那一侧，抱着手机玩消消乐。
　　不过可能是越到后面越难，她连续玩了五六次都没能度过这一关。
　　绷着脸，心不在焉的开始下一局。
　　一直到凌晨两点，奚魏柚拖着疲惫的身躯回到房间，床上微弱的呼吸声让她瞬间提高警惕。
　　过了一会会才想起来躺着的人是谁。
　　她也不习惯身旁有个人存在，尤其是在睡梦中，万一再像上次那样，宦新月突然掐过来，她可就玩完了。
　　不过都这个点了，再去开一间房会让别人多想。
　　奚魏柚轻手轻脚的上床，躺在一侧的宦新月则轻轻挪动了一下身子，离她更远一些。
　　“还没睡？”奚魏柚平躺着，轻声问道。
　　几个呼吸过去了，无人回答。
　　奚魏柚慢慢的闭上眼睛，进入梦乡。
　　宦新月：“......”想打人，怎么办？
　　第二天一早，奚魏柚醒过来后发现身边空无一人。
　　看了看手机，竟然已经八点半了！
　　“我睡的这么死？”奚魏柚揉揉凌乱的发丝，愣的许久。
　　她加班是常态，睡不着却是病态。
　　对于睡眠质量不好的人来说，能舒舒服服什么都不想的睡一次觉，堪比登天。
　　还好昨晚宦新月没怎么样她，不然她睡的这么死，只能任人宰割了。
　　奚魏柚还有心情自嘲，殊不知一晚上没睡的宦新月早起去吃早餐，却被南希和邱勤暧昧的眼神弄的无地自容。
　　酒店七楼餐厅，宦新月抬着白色的小碟子，在美食的海洋中穿梭。
　　餐厅靠窗的座位上，南希用手肘捣了捣邱勤，八卦道：“哎你说，这宦小姐是上面的还是boss是上面的？”
　　说完还一脸暧昧的看了看不远处欢快的寻找食物的宦新月。
　　邱勤塞了一大个茶叶蛋在嘴巴里，只好“唔唔嗯嗯”的回答她。
　　“boss总不会还是受吧？”
　　南希自己脑补出一大堆，脑子里想象了一下奚魏柚娇滴滴的模样...
　　咦，身子打了个激灵，赶紧打住，不能继续往下想了。
　　宦新月端着的盘子里放着一个小饺子，一个小笼包，一个荷包蛋，右手还抬着一杯热豆浆。
　　南希看看自己盘子里各式各样的吃食，尴尬道：“宦小姐只吃这些吗？”
　　宦新月点点头，答道：“多谢南希姑娘关心，我...我吃这些就够了。”
　　三人吃着东西之际，奚魏柚姗姗来迟。
　　南希颇为惊讶，站起身，招手道：“boss，这里！”
　　奚魏柚不自然的看了一眼宦新月，但宦新月就像没看到她似的，自顾自低头吃着食物。
　　今早起来她仔细想了想，自知昨晚把话说重了，不过她又拉不下面子去向宦新月道歉。
　　正好南希一早发信息告知她几人在自助餐厅吃饭，她犹豫了一下，还是推掉晨会过来了。
　　所以南希才会惊讶，奚魏柚一向不吃早餐，早餐仅需一杯黑咖啡。
　　南希率先过去帮奚魏柚磨了一杯黑咖啡，又想伸手去接奚魏柚手里的盘子。
　　“不用，我自己来吧。”奚魏柚心不在焉的拿了几片面包。
　　自始至终，宦新月连个眼神都没给她。
　　南希就算是反应再慢，也看出来两人之间好似有小矛盾了。
　　奚魏柚在宦新月旁边坐下，想了想，开口道：“好喝吗？”
　　宦新月喝着豆浆的动作一顿，下一秒又恢复如初，继续淡然的喝着豆浆。
　　南希尴尬的脸都笑僵了，赶紧出声解围，“boss对宦小姐真好，平时boss早上要开会，都不吃早餐的。”
　　静....
　　奚魏柚瞅了她一眼，不说话了。
　　宦新月的耳根子悄无声息的染上一抹粉。
　　许是奚魏柚的到来让这个早餐充满了严肃的味道，南希没吃完她拿的食物，最后全进了邱勤的肚子里，相反不太有食欲的宦新月，却把小饺子小包子都吃完了。
　　几人一起坐在电梯里，宦新月还是不太适应，脑子一阵晕厥。
　　奚魏柚一边和Abe打着电话，一边分神照看她。
　　“boss？boss？”
　　电话那头，Abe看了看手机屏幕，还在通话中啊，怎么没人说话呢？
　　奚魏柚把手机换了只手拿着，“嗯”了一声表示她再听。
　　Abe又继续汇报着奚马娱乐的情况。
　　出了电梯，宦新月终于松了一口气。
　　想起来昨晚奚魏柚说的事情，宦新月随口问道：“南希姑娘，这客栈没有余房了吗？”
　　南希早已习惯她的“古言古语”，答道：“有啊，现在不是旅游旺季，酒店空房还挺多。”
　　宦新月似笑非笑的看着奚魏柚，奚魏柚假借打电话，不敢与她对视。
　　出发前往横店影视城，南希刷着娱乐头条，看见昨晚霸屏的热搜已经不见了，好奇道：
　　“boss，是许文婧买的热搜？”
　　奚魏柚点点头，无奈道：“准确的说，是她背后的经纪人买的热搜。”
　　“什么阿猫阿狗都想蹭口肉吃。”南希不屑的吐槽。
　　尽管宦新月听不懂她们说的话是什么意思，但南希说的这句话还是成功逗到她。
　　奚魏柚偏头看了看她，宦新月的脸秒变冷脸，仿佛前先的好心情不过昙花一现。
　　这人，还真是傲娇，奚魏柚摇摇头，继续处理文件。
　　早高峰颇堵，开了一个多小时的车才到横店影视城。
　　奚马娱乐投资的大型古装剧《如意传》今日开机，据说孙天和很重视这部剧，他今天也会到片场。
　　影视城不算小，今天不仅《如意传》开机，还有其他零零散散大大小小的剧也在拍摄中，来来往往穿着各个朝代古装的阿哥格格妃子，拿着化妆包扛着道具背着相机的工作人员，让宦新月看的眼花缭乱。
　　南希小声跟宦新月解释着，对于娱乐圈她可是知道很多内幕的！
　　“奚总？！好久不见，哈哈哈。”
　　孙天和在片场门口左右张望，见到奚魏柚一行人，连忙走上前来，客套道：
　　“哎呦，可以把车开进来的，是我安排不到位，让奚总走了一段路！我的错我的错！”
　　可以开进来怎么不早安排？邱勤没好气的看着他，这人摆明了就是故意的！
　　孙天和丝毫不在意，只见他摸摸光溜溜的头，把墨镜别在衬衫上，热情的迎接着奚魏柚进片场。
　　“您这边请，嘿嘿，我是常州的姨父，去年奚氏集团年终宴会时，咱们还见过一次呢。”
　　“哎呀，要是早知道奚总会亲自过来，昨晚我就请您吃个便饭了，我的错我的错，奚总您也太低调了....”
　　片场进出口有两个保安看守，必须要实名认证的工作证才可进出，防止狗仔混进片场。
　　奚魏柚也不过是想带着宦新月来看看玩玩，私事为主，公事为辅，至于这孙天和，不过是小蝼蚁，她捏死他就像捏死一只蚂蚁那么简单。
　　“你看的电视剧就是在这里拍摄出来的。”奚魏柚解释说：“一会带你去现场看一下拍戏。”
　　宦新月心中既震惊又失落，现代文明已经发展到这样的地步了，失落又在于亲身来到她最熟悉的地方，但是她却已经回不去了。
　　奚魏柚对宦新月的态度，让孙天和暗自打量了宦新月好几眼。
　　新剧开机，仪式必不可少，不仅要选个良辰吉日，还要在红丝绒盖着的供桌上摆上烤乳猪和一些水果吃食，桌上供奉关帝，两旁是香炉，接着剧组的人开始依次上香拜神，最后掀开盖着红布盖的摄影机，宣布开机。
　　孙天和特别会来事，还把奚魏柚请过去第一个上香，大合照时也让奚魏柚站在中间的C位。
　　既给足了面子，还显得他谦逊会做人，饶是奚魏柚都对他无可挑剔。
　　奚魏柚坐在帐篷下，看着今天开机试拍的第一场戏，孙天和跟在她身边给她介绍，例如剧组的导演是谁副导演是谁，编剧又是谁，从上到下介绍个遍。
　　奚魏柚被他吵的耳朵疼，趁着孙天和被导演拉过去说事的功夫，赶紧逃离。
　　她以前没跟孙天和打过交道，这次见面，对方越热情，她心里越不敢掉以轻心。
　　真正有城府的人都不会像个暴发户一样到处惹是生非。
　　第一场戏的难度不大，拍摄地在御花园。
　　宦新月站在外侧围观，她身穿一条淡蓝色长裙，与周围穿热裤露脐或者性感紧身短裙的女生，形成鲜明对比，在场估计除了身穿戏服的演员，就属她穿的最厚了。
　　明明穿的最多，但她那张脸却让人移不开目光。
　　奚魏柚已经发现很多偷偷打量宦新月的人了，在片场出现，还有这般容貌和气质，没准是哪家经纪公司新签的艺人也说不一定。
　　【作者有话说】
　　呜呜呜没人看，一点写文的动力都没了，呜呜呜呜
　　

第12章 新月想演戏吗？
　　“这第一场戏，讲的是皇上在御花园碰到如意的戏。”
　　宦新月循着声音转头望去，奚魏柚站在她身后，指着片场，继续说：“你看的连续剧都是通过这一场一场戏，剪辑拼接起来的。”
　　宦新月不太懂什么是剪辑拼接，不过不妨碍她看。
　　只是这天也未免太热了，她站在太阳底下晒了一小会，鼻尖就冒出一层薄汗。
　　南希找来一把大黑伞，让邱勤遮着她们俩，这久的太阳很毒辣，光是晒一小会都得蜕皮！
　　周围人窃窃私语，不时议论，这位孙天和口中的奚总，究竟是何等人物？竟让投资方对着她拍马屁。
　　孙天和看着站在太阳底下的奚魏柚，默默挂断和奚常州，也就是奚魏柚同父异母的弟弟的电话。
　　脸上挂着和善的笑容，招呼助理去买饮料。
　　“奚总，这太晒了，要不我们去帐篷里看？”
　　孙天和凑上去，又讨好道：“我让人定了奶茶，不知这位....”
　　他指了指宦新月，似乎想让奚魏柚介绍一下，可惜奚魏柚可不吃这套。
　　“新月想喝奶茶吗？”奚魏柚对着宦新月，问道。
　　新月....宦新月闪过一丝不自然，她不知道奶茶是何物，干脆点点头，又接着看拍戏。
　　她还是对拍戏感兴趣。
　　“麻烦孙总了。”奚魏柚丝毫没有介绍的意思。
　　孙天和笑着点点头，他是人精了，根本不会因为这点事而觉得下不来台。
　　太晒了，奚魏柚有想陪美人的心，奈何没有这个精力，最后还是跟着孙天和去帐篷里坐着，商讨工作上的事情。
　　奚魏柚去哪里，邱勤就在哪里。
　　至于南希，她自然是跟着宦新月。
　　帐篷里
　　孙天和拿出一份演员表给奚魏柚看，道：“男女主角都是当下很热门的小花，饰演皇上的这位演员是老戏骨了。”
　　奚魏柚指着女主角的饰演者，问道：“据我所知，这位并没有和奚马娱乐签约吧？”
　　孙天和拿出事先准备好的说辞，道：“她和腾云那边的练习生合同快到期了，且已经和我们有协议，我办事，您放心。”
　　“你干什么吃的？没长眼睛啊？”
　　“真是的，我TM...晦气！！”
　　奚魏柚还想说什么，却被不远处的争吵声吸引了注意力。
　　抬头望去，宦新月的身影赫然出现在热闹中心。
　　脚步一抬，起身过去看。
　　宦新月看着面前尖酸刻薄，横眉怒目的女子，不悦的往后退了一步，她不愿与人起冲突。
　　“你赔得起吗？这是我们湾湾的戏服，现在被你弄湿了，你说怎么办？一会就要拍戏了，要是被导演骂了，你担得起吗你....”
　　哪曾想女人依旧喋喋不休，更不愿意放过这个发泄怒火的机会！
　　“抱歉。”
　　宦新月看着女人抱着的戏服，上面已经被奶茶晕染开一大块水渍，虽不满女人的话语，但也的确是她不小心碰撞到女人导致，无奈只能道歉。
　　“一句道歉就完了？”
　　女人往前迈了一大步，逼近宦新月，厉声道：“一会就要拍戏了，现在戏服被你弄脏了，你说怎么办？你让我们湾湾怎么办？好不容易得来的角色，就要毁在你手里！”
　　她此先就看到围在宦新月身旁的女人，连投资方孙总都得礼让三分，那么何不利用这个机会，让自己的艺人能多得到一些戏份呢？
　　可惜，想法是好的，方向却用错了。
　　“够了！”
　　奚魏柚呵斥一声，止住女人下一步动作。
　　宦新月见到她来，不可否认，内心深处是欢喜的。
　　她不是不善言辞，只是处于这样的环境中，她必须处事小心。
　　“没事吧？”
　　奚魏柚仔细检查了一番，确定宦新月有没有受伤。
　　宦新月摇摇头，指着女人手里抱着的戏服，道：“刚刚不小心撞到她，戏服被我弄脏了。”
　　言语里藏着一丝委屈。
　　身旁被呵斥住的女人回过神来，立马接话，“是啊，戏服都脏了，我们家湾湾一会穿什么拍戏？我们家湾湾真可怜....”
　　“脏了就脏了。”
　　奚魏柚给了宦新月一个安慰的眼神，转头对着孙天和冷脸道：“孙总，您来解决？”
　　孙天和苦笑，连连答好。
　　正巧南希拎着四杯奶茶挤过来，见到在太阳下暴晒的几人，不明所以，疑惑道：“怎么了？不热吗？”
　　“来，宦小姐～我给你拿了一杯奶茶，加珍珠的哦～”
　　南希说完，没得到该有的回应，却看到奚魏柚铁青的脸，后知后觉道：“咳..boss，发生什么事了？”
　　她不过是挤过去拿奶茶，就几分钟功夫，怎么感觉boss在生气？宦小姐...宦小姐被欺负了？
　　孙天和擦了一把头上的汗，嘿嘿嘿的陪着笑，让助理带奚魏柚几人过去阴凉处休息。
　　“哎？孙总，你说这戏服都脏了，你舍得让湾湾穿脏的呀？”
　　“行了！别说了！”
　　....
　　陆陆续续的对话传入耳朵里，奚魏柚眼底一片阴霾，她是知道娱乐圈内有很多肮脏的交易，但没想到不过是第一天到来，就亲身体会到。
　　在邱勤的小声解释下，南希总算知道发生什么事了。
　　“boss对不起，是我工作失误。”南希已经做好被奚魏柚罚一个月奖金的准备了。
　　谁知奚魏柚并没有说什么，只是把奶茶递给宦新月，道：“尝尝？奶茶，你没喝过。”
　　邱勤和南希互相对视一眼，不敢相信宦新月竟然没喝过？
　　尤其是南希，她保住了奖金，既开心又愧疚。
　　接过已经插好吸管的奶茶，宦新月犹豫片刻，轻声问道：“她的戏服还能穿吗？”
　　知道她还心系这件事，奚魏柚难得多嘴解释说：“一件小事，无非是想吸引注意力罢了。”
　　经纪人的小小伎俩，可惜她不吃这一套。
　　孙天和去而复返，手上又拎着几份不同口味的果茶，特意放在宦新月面前，赔罪道：
　　“宦小姐？”刚刚他是听到奚魏柚的助理这么称呼的。
　　“实在是不好意思，您别生气，我刚警告过她了。”
　　“您先喝点果茶，我已经定好位置，中午我做东，给您赔罪！”
　　不得不说这个孙天和是个有眼力劲的人，若是他这番话是对着奚魏柚说的，奚魏柚鸟都不鸟他，但是他很聪明，知道来讨好宦新月，也在瞬间就看出来了宦新月在奚魏柚心中的地位。
　　宦新月照样是那副冷冷的样子，对于孙天和的讨好，不答应也没拒绝。
　　“她演哪个角色？”
　　关键时刻奚魏柚开口问道，这个她，自然不是指咄咄逼人的女人，还是指女人背后的艺人。
　　“演宫中的一个贵妃，小角，小角儿。”孙天和打着哈哈，想着糊弄过去。
　　“行，既然小角，那也没存在的必要了。”
　　奚魏柚想了想，低声问宦新月，“新月想不想演戏？演一个...贵妃。”
　　在场几人各有各的心思。
　　南希则是很懵，怎么她不过是离开了一小下，boss和宦小姐关系就突飞猛进了呢？新月？
　　孙天和则是在心里暗自骂娘，面上却不显。
　　宦新月却是被奚魏柚这句话给戳中内心，贵妃她根本不需要演！毕竟上辈子她就是一个深宫贵人，对于这角色不是手到擒来？
　　“可以试试。”奚魏柚又添了一把火。
　　其实她也是一时兴起，不然凭借她的财富，别说养一个宦新月，再来十个都不成问题，但人啊，活着的意义并不是为了钱，而是找到存在的价值。
　　虽说她还没完全相信宦新月的来历，不过宦新月对她，终究是不同的。
　　奚魏柚轻飘飘的一句话，原本饰演贵妃的演员就失去了工作。
　　孙天和心里更是不停骂娘，他一个投资方，一会跑上一会跑下，就为了这个小角色奔波。
　　他拿来一份台词本让宦新月熟悉，又让场务安排，带宦新月去试装，拍几组定妆照，还得去找编辑商议，给这个角色增加戏份。
　　他真的好累！而且还得亲自去向艺人解释，甚至赔偿违约金！
　　宦新月没想到说好演戏，这么快就要开始了，不由内心慌乱一片。
　　“让南希给你找个老师临时学一下走位，不紧张，按照你以前的状态发挥就行。”
　　奚魏柚靠在椅子上，好笑的看着宦新月。
　　宦新月的记忆力不错，不一会就把台词熟悉的七七八八，只是她觉得这台词很怪异，既像白话，却又夹杂着古言。
　　“本宫...”
　　“嗯？”奚魏柚打趣她，道：“这么快就进入角色了？”
　　“你....！”宦新月柳眉倒竖，明知道她是调侃自己，却不能反驳！
　　“台词有问题。”说完，宦新月不理她了。
　　她现在怀疑奚魏柚就是挖坑给她跳，偏偏她还乖乖的跳下去了，一点犹豫都没有。
　　昨晚这人就惹怒了她，都还没道歉呢，今天又把她安排来当一个戏子，若不是看在刚刚她帮自己解围的份上，宦新月难免还得给她几个脸色瞧瞧。
　　“哦？”奚魏柚接过她手中的剧本，大致浏览了一遍。
　　又去找孙天和聊了几分钟，最后孙天和聘请宦新月为本剧组的台词指导老师。
　　当宦新月知道的时候，又晚了，她已经上了奚魏柚的贼船，无法下来了。
　　【作者有话说】
　　各位公主请享用！
　　

第13章 钱到账了就成
　　虽不过是一个戏份不多的小角色，但该走的程序还是要走。
　　奚魏柚把合同发给奚氏集团的律师团队看了后，没问题了才让宦新月签。
　　宦新月拿着钢笔的手微微发抖，还好她前不久努力练了简体字，最起码自己的名字写的行云流水，不至于当众出糗。
　　奚魏柚坐在一侧盯着宦新月的侧脸看，上了淡妆穿上戏服的宦新月，一举一动散发出韵味，非要形容的话，就好像身旁真的坐了一位嫔妃，举手投足之间，“娘娘”的那种做派表现的淋漓尽致。
　　除了第一次见面，宦新月穿了一间里衣，现在那件里衣被她送去检测去了，当然，瞒着宦新月进行的操作，不然那人恐怕会想掐死她。
　　奚魏柚唇角弯了弯。
　　“咳咳...boss，宦小姐签好了。”
　　南希看不过去了，她再不出声提醒，怕是奚魏柚的哈喇子都要流下来了。
　　哪有人一直盯着别人看的！没见人家宦小姐都不好意思了吗？
　　“嗯。”奚魏柚回过神来，又检查了一遍合同，最后才放心的递给孙天和。
　　这副认真的模样，堪比她签上亿合同时的严谨。
　　原本孙天和心里怨言颇多，不仅小艺人的角色被剥夺了让他无法收场，还被奚魏柚塞进来一个无名小卒，谁知宦新月换好戏服上好妆，他心里忽然浮现两个字：有戏！
　　有的人，天生就是吃这碗饭的。
　　就连导演见了宦新月，*也暗自点头，甚至觉得她的气场太过了，都快碾压饰演皇后的演员了。
　　不过，若是他们知道宦新月一次戏都没拍过，连走位都不会，摄像头的位置也不会找，届时或许就不是这样的想法了。
　　当然，在这之前奚魏柚会请老师给她临时抱佛脚。
　　拍好定妆照，南希刚好接着老师回到片场。
　　时间紧急，只好临时在剧组里找了一间休息室学习。
　　宦新月骨子里要强，她要做就会尽全力做到最好，否则宁愿不做！
　　这些日子以来，她逐渐适应现代生活，但随之而来的则是另一些困扰。
　　她不想依靠奚魏柚，什么都依赖对方，最后只会变成另一只“笼中鸟”，像上一世的深宫，把她困住整整六年！
　　迷茫，无措。
　　插翅难逃。
　　直到奚魏柚带她出来，见识到另一种不同的生活方法，她似乎看到一束光，那束光在指引她往前走。
　　或许她真的可以尝试一番，去演戏。
　　这些深宫剧，本就是她以前的生活啊。
　　只是把它们演出来而已。
　　所以，试试吧？
　　奚魏柚让南希请的这位老师叫贺琼华，今天五十六岁！是华国戏剧学院表演专业的老教授。
　　现在活跃在荧幕上的很多知名演员都是她的学生，若不是奚魏柚死去的老爹和对方有交情，她还不一定请得动。
　　更凑巧的是这位老师在隔壁剧组友情出演一个角色，所以才有时间临时过来指导一番。
　　要知道这位老教授可是出了名的脾气怪。
　　现在，宦新月就体会到对方的怪脾气了。
　　“哎不对！你这里表现情绪....”贺琼拿着台词本，声音中气十足。
　　黑白相见的发丝盘在头顶，身穿一条青色中式裙子，鼻梁上架着一副眼睛，左手上戴了一只晶莹剔透、翠绿欲滴的翡翠手镯，整个人显得雍容华贵。
　　宦新月眉头紧锁，内心有些焦躁。
　　光开头这一小段，她就找不着感觉，一直被老师骂。
　　奚魏柚刚刚还提点过，说这位老师脾气不太好，让她多忍耐一些，学习重要。
　　“老师...”宦新月欲言又止，道：“我认为这里不该这样。”
　　贺琼华抬抬滑下来的眼镜架，第一次颇为好脾气的回应，说：“那你觉得应该咋样？”
　　她喜欢学生有自己的思维和见解，但若是不合理的特立独行，她会立马让学生知道，什么叫专业！但凡宦新月说不出说服她的理由，她就不给面子了！
　　“环贵妃是一个骨子里要强的人，她是不可能在低她两级的婉嫔面前落泪！”
　　“但这一段里，环贵妃已经落马被关。”
　　“到死她都不会低头！”
　　宦新月咬死了这一点，她的性格跟剧中要饰演的环贵妃很像，她自己就是这样的人，宁愿被万千人误解，也不愿屈打成招！
　　贺琼华看着固执的宦新月，耐着性子解释道：“孩子，话虽如此，但这是电视剧，电视剧拍出来是给别人看的，环贵妃这个角色不讨喜，到死都被套上很多罪名，唯有这一段，才使整个角色升华。”
　　宦新月摇摇头，还是坚持她自己的想法。
　　这孩子太固执了！像她年轻的时候，别人说什么都不听，就是坚持自己的理解，贺琼华无奈的叹了一口气。
　　屋子不隔音，她们俩的对话全都被南希听在耳朵里。
　　趁着奚魏柚又开完一个会的功夫，她赶紧狗腿子似的跑过去汇报。
　　听完南希的汇报，奚魏柚嘴角抽了抽，她也是第一次看到有人能在贺琼华手下撑过两招且还反驳的人。
　　宦新月，吾辈楷模也！
　　感概完，下一秒又投身工作中，挤压了大堆文件等着她处理。
　　中午饭是孙天和从外面的餐馆打包回来的饭菜，原本他是计划请奚魏柚去外面吃，顺道因为早上的事情向宦新月道歉赔罪，没想到被宦新月演戏这件事情打岔，都没时间出去吃。
　　所以干脆他打包回来，就在片场将就一下。
　　坐在临时搭建的帐篷下，吹着风扇，吃着美食，难得奚魏柚也有如此接地气的时候。
　　俗话说老师带领，日行千里，这句话不假。
　　原先宦新月对于演戏还找不着感觉，经过贺琼华的调教后，逐渐有了思路，就连吃饭时也心不在焉，脑子沉浸在剧情中了。
　　奚魏柚见她都没吃几口东西，一直再想事情，主动夹了一块油炸排骨给她，动了动口，话语还是咽了回去。
　　“别打扰她，让她自己悟，好事。”贺琼华出声提醒道，她眼珠一动就能读懂这些小年轻的想法。
　　听到贺琼华这么说，奚魏柚也就熄了心思。
　　“贺姨，辛苦您过来一趟，等我抽时间再登门拜访。”
　　奚魏柚是个商人，正因如此，她更懂得人脉的重要性，该做小时绝不自大，该谦卑时绝不冲动。
　　“得了吧，你这个抽时间，抽着抽着田地干了都不见人影。”
　　“钱到账了就成。”
　　贺琼华才不跟她含蓄，用诙谐幽默的话语点出奚魏柚不过是甩嘴皮子，还直白讽刺奚魏柚只会用钱打发她。
　　能听懂的人就懂深层涵义，听不懂的人就会觉得贺琼华不近人情，见钱眼开。
　　“是是是，是我太敷衍了，得改！”奚魏柚苦笑，甭管她在外面是什么总什么总，在这位面前，只能是小辈，小辈只能点头听教。
　　贺琼华满意的点点头，道：“你倒是比你那酒鬼老爹聪明，不错，不错！”
　　奚魏柚若有所思，追问道：“贺姨和我父亲还有渊源不成？”
　　“陈年旧事了。”贺琼华不愿多提，低头吃饭。
　　点到为止。
　　但请贺琼华临时来教宦新月不是奚魏柚的最终目的。
　　宦新月要拍的第一场戏是在下午四点，而贺琼华一直待到三点才走。
　　贺琼华可不白拿这份钱，奚魏柚请她过来花的钱抵得上她两个月的工资了，虽然她不缺钱，但拿钱办事，要尽心尽力。
　　奚魏柚亲自送她回去，路上，顺便提了一下想要她收宦新月为徒的事情。
　　贺琼华不同意，她说：“我都退休了，而且也好些年没收过徒弟了，她要学习，就来华国戏剧学院旁听吧！”
　　奚魏柚还想争取一下，却被贺琼华打断，道：“小奚总，我和你父亲老交情了，你也是我从小看着长大的，你的请求我听在心里，至于收徒这件事，我们再商议。”
　　“行了，你回去吧，老身自己进去。”
　　说完，贺琼华不给奚魏柚留说话的机会，自己头也不回的走了。
　　奚魏柚看着她的身影，遗憾是有的吧，若是能让这位当宦新月的老师，宦新月就不愁了。
　　可惜。
　　不过，也不是最坏的结局，最起码还有机会，再争取一下试试看。
　　回到片场，孙天和假装不经意的凑上来，随意问道：“奚总和贺琼华很熟啊？”
　　奚魏柚似笑非笑，不答他的话。
　　孙天和什么心思她会不知道？贺琼华在演艺圈的人脉和地位，若是能拉拢一番，以后资源不用愁。
　　演员缺好的片子和机遇，而好的剧本又缺好演员，这就是一个死循环。
　　所以能多结交一些老戏骨，不仅可以友情出演剧，还能介绍很多很多的演技好的人来试镜。
　　“嘿嘿嘿，我这不是为奚马娱乐着想嘛。”
　　孙天和又开始打哈哈。
　　说到奚马娱乐，奚魏柚眸子闪过一丝精光，开口问他，“说到这个，我还有事情想请教孙总。”
　　“哎呦请教谈不上，交流，交流！”
　　“去年奚马娱乐新签艺人十五个，其中有两名一线艺人签的是A级合同，独立投资拍摄电视剧三部，电影一部，网剧一部，参与投资综艺一部，送十位练习生参加了三档选秀节目.....”
　　孙天和的后背冒了一层冷汗，他一直担心的环节，来了。
　　奚魏柚还没说完。
　　“今年，新签艺人七个，二线艺人就有六位，至于投资了什么电视剧电影，我就不说了，孙总比我还清楚。”
　　“那么，孙总，我很好奇，您能否解释一下连续三个季度的亏损，亏在哪？损在哪？”
　　.......
　　横店十月份的天，太阳晒的后脑勺发烫，但后背却透心凉。
　　【作者有话说】
　　公主请享用
　　

第14章 好吃醋
　　孙天和慌的是奚魏柚说出来的数据精确到连他身为负责人，都不一定能记住。
　　而且，他每个季度递交上去的报告数据，好像不是这样。
　　奚魏柚冷笑，沉眸看他，冷声道：“孙总莫不是和我那调皮的弟弟学坏了？”
　　明明她是小辈，孙天和才是长辈，但在她面前，总感觉被压了一头，压的喘不过气。
　　“还是孙总觉得我好糊弄？”
　　一句又一句质问的话丢过来，孙天和这才体会到商界传闻的一句关于奚魏柚的话，说她年纪不大却有大气磅礴之势。
　　是他小瞧了她。
　　“奚总...”
　　孙天和的脑子不如原先那般精明了，想来想去，竟不知该从哪里开口解释。
　　奚魏柚可不是来听他解释的，只是陪着宦新月来这走一圈。
　　至于奚马娱乐的事情，她会亲自去查。
　　现在Abe已经在那里站稳，只等着她随时过去。
　　“奚总，宦小姐进场了。”
　　南希是一个合格的好助理，总在关键时刻出场。
　　奚魏柚站起身，用手掸了掸衬衫下摆，轻声道：“走吧，过去看看。”
　　宦新月拍的第一场戏，她怎么也得现场瞅两眼。
　　“宦小姐好有气势啊。”
　　南希看着身穿淡紫色华服，头戴正紫色七尾凤珠钗的宦新月，情不自禁的夸赞起来。
　　她的文学知识有限，无法形容当前见到的场景，用某一本小说里描述的“她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕”来形容，都不为过。
　　“这是哪位艺人啊，台词功底好好！”
　　“是啊，好好看，我以前怎么没见过她？刚出道的吗？”
　　“不知道，我来查一下她演过什么电视剧，竟然还有我不知道的人？”
　　“哇，爆发力好强，额...就是不太会走位，一看就是新人。”
　　“感觉是新人！”
　　.....断断续续的讨论声传入耳帘，南希挺了挺胸，一脸骄傲！
　　似乎她要从土鸡变凤凰啦？
　　等宦小姐红起来，她就是当红艺人宦新月的助理，哈哈哈。
　　想着想着又赶紧捂着嘴偷笑，虽然她在奚魏柚身边做生活助理，也让周围所有人羡慕的不要不要的。
　　有人欢喜有人忧。
　　片场的某一个角落，古璟湾脸色阴沉，盯着宦新月的方向，暗自打着鬼主意。
　　她没想到，不过是奚魏柚的一句话，她就从贵妃的角色上掉了下来！
　　若不是她爬上孙天和的床！现在别说丫鬟的小角色了，恐怕早就卷铺盖收拾行李回老家去了！
　　“你确定那是个新人？”古璟湾看着面前都快跪倒在地的经纪人，言语意味不明。
　　如果宦新月在现场，铁定能认出古璟湾的经纪人就是早上那刻薄尖酸的女人！
　　经纪人姓黄，人称黄姐。
　　“是，是个新人，但...”黄姐咽了咽口水，骂道：“但那小贱蹄子好像很得宠！连孙总都得让她三分！”
　　古璟湾沉默不语，这口气，她咽不下去！
　　这边，奚魏柚静静的看着沉入表演中的宦新月。
　　似乎回到了刚见面时，宦新月不过站在她面前，就让她觉得这人属于古代，属于皇宫。
　　举手投足之间满是容华富贵之气，一频一笑的那抹韵味，是很多专门演古装剧的艺人无法企及的高度。
　　这个角色就是她，她就是这个角色。
　　有瑕疵，也有不足，不过若是她一来就表演的完美无瑕，奚魏柚才觉得有鬼！
　　有错误，才是正常的。
　　“你和邱勤陪着新月在这里拍戏。”
　　看了一会，奚魏柚交代好事情，打算趁着宦新月的注意力不在这里，回去工作。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　邱勤和宦新月异口同声道。
　　“我不放心！”邱勤说什么也不会留下，她觉得奚魏柚更重要。
　　虽然最近几天是消停不少，没发生什么“意外”，但难保她不在奚魏柚身边的这段时间，有人想对奚魏柚不利。
　　“行。”奚魏柚想了想，道：“南希你现在是新月的助理，租的车留给你，晚点我再调两个人过来帮你。”
　　新月新月，叫着叫着竟顺口了.....
　　“邱勤，收收东西，定两张去H省的机票。”
　　必要时刻，邱勤也可以当作助理使唤，不过奚魏柚还是觉得人手不够了，现如今多了一个宦新月，Abe也被她调走，身边没有个可以使唤的人，是真的很不方便。
　　再者现在宦新月要入行拍戏，人员班子必不可少。
　　想着想着，奚魏柚给远在H省的Abe发了一条信息。
　　Abe正和奚马娱乐的高层开会，饶是她一向胆大脸皮厚，也经不住这些老色魔的“黄话连篇”。
　　她现在懂了，原先没能吃下这里的那几个CEO，恐怕是被同化了吧。
　　试问有几个男人能定力十足，经得住娱乐圈万千美女的投怀送抱呢？
　　平时荧幕上高高在上的冰山大美女，私底下却能为了几部剧几个上镜机会，低俯做小，任你为所欲为....
　　这不是夸大，这是事实。
　　而且，只是冰山一角。
　　Abo收到奚魏柚的一系列吩咐后，总算是松了一口气。
　　boss再不来，她也顶不住了。
　　毕竟公司里这些老色魔说无论是娱乐圈还是模特圈，只要她看上的小爱豆或者小嫩模，都有办法.....嘿嘿嘿
　　八块腹肌马甲线人鱼线.....亦或者白净男大学生样式的.....OMG，真诱人，顶不住啊！
　　*********
　　片场，在奚魏柚带着邱勤离开后，孙天和又给奚常州打了一通电话。
　　他失策了。
　　他原以为奚为柚派她的左膀右臂Abe去奚马娱乐查账，奚魏柚本人就不会管这件事情了，本身小小的奚马娱乐在偌大个奚氏集团面前，还不看呢。
　　所以他借着出席新剧开机的机会来横店潇洒，却不想今天老早接到消息说奚魏柚已经在路上！
　　横店位于Z省，Z省隔壁就是H省，奚马娱乐的大本营就在H省！
　　所以他不相信奚魏柚只是顺路过来横店玩一圈。
　　果然，奚魏柚待到下午就离开了。
　　他猜测会有百分之八十的把握，奚魏柚会到H省！
　　奚魏柚前脚刚走，他不适合后脚跟上，现在唯一的希望都寄托在奚常州身上，祈祷奚常州找人做的账完美无瑕，祈祷奚魏柚查不出破绽。
　　不然他的好日子可就到头了。
　　晚上十点，飞机降落在H省机场。
　　Abe亲自开着车来接机。
　　见到奚魏柚的刹那，一向勇猛刚硬的Abe猛变娇滴滴的小女人，眼角挂着硬挤出来的泪水，不停诉说着自己遭受到的酷刑。
　　“呜呜呜，boss你是不知道啊，人家心好累！”
　　“那些老色鬼，呜呜呜呜，那些老色鬼竟然敢这样对我！”
　　“呜呜呜.....”
　　奚魏柚把签完的一份合同递给她，随口问道：“怎么，破..了？”
　　“....破？”Abe一时没反应过来奚魏柚说的是什么意思。
　　关键时刻邱勤非常雷人的吐出一个字：“处！”
　　Abe愣了一下，随即张牙舞爪的往前扑，嘴里喊着：“啊啊啊啊啊！邱勤你学坏了！啊啊啊！我杀了你，小臭东西！”
　　还有奚魏柚，简直跌破以往高冷女神的形象。
　　“boss你变了！”Abe幽幽的看着她。
　　好像去了一趟横店回来，奚魏柚变得跟以前完全不一样。
　　“哪里变了。”奚魏柚摇摇头，回复着手机里99＋的信息。
　　Abe的目光转变成幽怨，道：“以前我才是boss心里的小甜甜，可现在，自从宦小姐来了之后，boss你都打破多少次底线了。”
　　“好吃醋....”
　　奚魏柚嘴角的笑容凝住，仔细回想起近段时间自己的行为，好像...似乎...大概...应该...有那么一点点没底线吧..
　　嗡嗡——
　　手机震了一下，奚魏柚下意识低头看手机。
　　古人——【照片】
　　宦新月给她发了一条信息！
　　发来的是一张夕阳，看那拍摄手法，奚魏柚就知道是宦新月自己拍的。
　　不对焦，也不注意构图，抬起手机“咔嚓”就拍了。
　　严格意义上来说这还是两人通过微信发的第一条信息，“古人”这个称呼是她昨天添加宦新月微信后，给予对方的备注。
　　心情雀跃跳动着，奚魏柚把这张图片连同昨天在飞机上，她用宦新月手机隔空投送传过来的那张照片一起保存进相册。
　　“啊！”
　　邱勤一惊一乍，Abe好奇道：“咋了咋了？”
　　“宦小姐竟然分享了一张夕阳照给我！！”
　　奚魏柚嘴角若有若无的笑容渐渐隐下去。
　　Abe把头伸过去，道：“给我看看。”
　　邱勤把手机递给她。
　　奚魏柚瞟了一眼，嗯，同一张。
　　车内的温度骤降，邱勤默默把空调冷气换成暖风吹着。
　　内心嘀咕，这H省好冷。
　　邱勤看了看后视镜，觉得奚魏柚的脸色不太好看。
　　摸摸后脑勺，小声问，“奚总，咱们是回酒店吧？”
　　她在飞机上就问过一次了，只是现在嘴巴痒，不知道说什么融入话题。
　　“直接去公司。”
　　“啊？！！”邱勤猛踩了一脚刹车。
　　“干嘛啊小蚯蚓，你会不会开，不会开我来开！”Abe捂着因冲撞到座椅上导致通红一片的额头，整个人都要跳起来了。
　　邱勤欲哭无泪，她都上高架桥了，若是要去奚马娱乐，得绕一大圈路掉头。
　　Abe扶额，得，今晚得加班了。
　　【作者有话说】
　　请享用
　　

第15章 鬼使神差
　　宦新月把她自己拍的照片发给奚魏柚后，纠结了许久。
　　下午时她看到天空中夕阳很美丽，就随手拍了下来。
　　晚上拍完一组戏休息吃夜宵时，宦新月想起在飞机上奚魏柚从自己手机里传过去的照片，感觉奚魏柚很喜欢。
　　想了想，鬼使神差之间她点开了奚魏柚的头像，把这张夕阳霞图发了过去！
　　就这么轻轻一点，照片就分享过去了！
　　古人大为震惊！就连这发照片的技术都是百度着学会的。
　　发过去就后悔了，手忙脚乱弄半天不知道怎么把照片收回来。
　　最后只好掩耳盗铃般，给她加着的好友都发了一遍。
　　邱勤，南希，奚魏柚，她的好友只有这三人。
　　邱勤抱着鸡腿啃，另一只手拿着手机看消息，看到这张照片，坏笑道：“宦小姐是不是想发给boss看，结果发到我这里来了？”
　　宦新月低头小口吃着烤小瓜，含糊道：“南希姑娘别说笑了，没有的事。”
　　下午她们吃的是孙天和特意定的豪华套餐....盒饭，有干巴有大虾有小炒肉，再加上两个清炒时蔬和一个汤，的确可以用豪华来形容，最起码比群演吃的好。
　　不是南希不想给宦新月吃点好的，纯粹是宦新月不想麻烦，觉得有口吃的就行了，强硬不让南希定餐。
　　今天要加班拍夜戏，孙天和非常有眼力劲，这不，又送来一份烧烤。
　　“嘿嘿嘿，我懂我懂！”南希收起手机，一副她了解，不会乱说出去的样子。
　　越这样越解释不清了，宦新月犹犹豫豫，出声道：“南奚姑娘，这微信...把照片发出去后，能不能收回来？”
　　“你说的是撤回照片吧？”南希撕下一大坨鸡腿肉，疯狂咀嚼着。
　　“长按住信息，就会弹出一个窗口，你找到撤回两个字，这条信息就撤回来了，照片、信息都可以撤回。”
　　宦新月大喜，长按住照片，打算撤回！
　　谁知南希又补了一句：“忘记告诉你了，发出去超过两分钟的信息，就撤回不了了。”
　　“哈哈哈哈！宦小姐你太可爱了，我刚刚还以为你没发给boss，结果是你发了又后悔，想撤回，哎呀，太可爱了，笑死我了！”
　　宦新月沉默的收起手机，低头，吃瓜。
　　额，低头，吃小瓜。
　　才没有的事，她不过是，手误，对！手误！
　　这是她今天新学的词汇，起因是帮她上妆的化妆师在给她画眉毛的时候多画了一笔，化妆师当即说了一句：手误！手误！
　　她百度了一下，脑子里的小本本上瞬间多了一个词语。
　　两人围坐在一块吃烧烤，很多东西宦新月都没吃过。
　　烧烤太上火，原本南希不想让她吃太多，但耐不住宦新月那双清冷却波光流转，泛着涟漪的眸子。
　　南希心想，就这双眼睛，别说她自己了，就算是boss本人来了，估计也没定力！
　　“希姐？”
　　听到有人喊自己，南希抬头望去。
　　来了身穿白色T恤和淡蓝色牛仔裤，扎着高马尾的可爱女生，南希回想了一下。
　　没见过，不认识。
　　“希姐，宦老师，晚上好～我是202团许文婧的助理小江，婧婧在剧中饰演的是容嫔。”
　　停顿了几秒，小江把手上抱着的点心盒放在南希和宦新月面前，说：“婧婧今天看了宦老师演戏，她说演的非常非常好，所以让我来给宦老师送一盒点心尝尝，这是婧婧去首都商演时特意买回来的，婧婧说有机会再亲自向宦老师请教。”
　　说完，弯腰鞠了一躬表示尊敬，闪身走人。
　　半点拒绝的话都不让南希说。
　　“呵...晦气。”南希气笑了，没想到还能在一个剧组碰到。
　　这许文婧还是个有本事的，没派她那边的经纪人而是找了个刚毕业的大学生助理过来，说的话也是事先教授过，滴水不露。
　　“南希姑...南希你认识吗？”姑娘两个字还没说出口，便想起南希说的不能再喊她姑娘了，宦新月赶忙住口。
　　南希摇摇头，扫了一眼点心盒，吐槽道：“淘宝二百九十九一盒，还不是旗舰店买的，就这还敢说从首都带来的。”
　　语毕，害怕宦新月多想，又解释说：“还记得我们在机场遇到的疯狂粉丝吗？这女生就是那个艺人的助理。”
　　这么一解释，宦新月的确想起来在机场时碰到的事情，不过她疑惑的是对方都不认识自己，怎么还一口一个老师的喊着。
　　“哎呀，总之不是什么好人，而且她还总想往boss身上贴！”
　　“哼，你是不知道，昨天我们不过是和她同一班飞机出来，她的团队就拿这件事情做文章，暗中买了热搜。”
　　南希噼里啪啦的说一通，简直要把宦新月砸晕了。
　　“这热搜是何物？”好学生就是要多问，宦新月不解道。
　　“额...”实在不知道该怎么解释，南希干脆掏出手机，打开微博，一点一点的告诉宦新月。
　　自此，继微信和百度后，宦新月又认识了一个新的聊天交友软件。
　　因为微信上她就加了三个人，那三人还都不爱发朋友圈，导致宦新月觉得微信很无趣，还不如消消乐好玩。
　　现在在南希的指导下，她注册了账号。
　　花花世界，自此开启。
　　见她玩的烧烤也不吃了，南希笑的一脸奸诈，说：“对了，你看到什么好玩的东西可以分享给我，我们来互关吧。”
　　“嗯嗯，好的。”宦新月又把手机递过去，让南希操作。
　　“这是boss的微博，也帮你点一个关注吧～”南希说着，反手一个关注。
　　宦新月拒绝的话都来不及说，其实她才不想关注奚魏柚呢！
　　除了关注，还帮宦新月把资料完善好，等宦新月逐渐在大众面前露面，这个账号的粉丝肯定会越来越多的。
　　昨晚奚魏柚和许文婧的热搜已经被撤掉了，但还是能找到很多图文和照片，南希把媒体为了流量瞎编乱造的博文翻给宦新月看。
　　“假的也能乱写吗？”宦新月问道。
　　“为了流量，为了钱，这些人什么都会写！”
　　“那上次奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区...也是假的？”
　　南希愣住了。
　　但在内心狂笑，果然啊宦小姐根本在意的要死！但是嘴硬不说！哈哈哈哈哈！傲娇怪！
　　“咳..这个，进餐倒是真的，一起进了某小区也是真的...”
　　宦新月眸子射过来一道冷箭，南希迅速解释，为奚魏柚正名！
　　“但boss和她只是商业上的合作关系，一起吃完晚餐顺道送对方回家，送到就走了，是媒体去头掐尾的乱发一些。”
　　“天地良心，boss对宦小姐您可是一片真心啊！”南希都快跪下了。
　　“我和她，不是你们想的那种关系。”宦新月说完这句话，内心某处地方轻轻触动了一下。
　　南希不以为然，她跟在奚魏柚身边好多年了，外界花边新闻数不胜数的奚boss，什么时候带过女人或者男人回家，对于一个爱工作如命的人来说，爱情，不存在的。
　　但宦新月出现了。
　　住进奚魏柚的私人别墅里，第一晚就同床共枕，吃她的用她的，甚至还能甩脸给她看！
　　这不是真爱，这是什么？
　　两人一直聊到导演喊开机才停。
　　下午拍了几个片段后，宦新月逐渐找到感觉，不再像一开始那般生硬，也没有出现挡住摄像机这种低级问题，可以用进步神速来形容。
　　南希暗自点头，不愧是未来的影后！
　　而她自己就是未来影后的助理！多威风啊，比奚魏柚的助理还威风。
　　最起码未来影后的签名肯定很多人要，但奚魏柚的签名只有她的合作伙伴要！
　　（奚魏柚：突然被贬的一分不值。）
　　夜晚一直拍到凌晨一点才收工，本来第一天拍戏不需要这么拼命，但偏偏剧组的导演是圈内出了名的喜欢熬夜拍通宵。
　　让刚入圈的新人宦新月不得不重新考虑是否要继续拍戏了，她的作息一向很规律，这才第一晚，就熬的不行。
　　拖着疲惫的身躯回酒店，在车上时她就闭着眼睛眯了一会。
　　“宦小姐？我们到酒店了。”南希压低声音，喊道。
　　宦新月揉揉眼睛，下车。
　　临回房前，南希一脸狡诈，说：“宦小姐可以看一下boss的微博，有惊喜哦～”
　　“晚安～，明早我七点来喊您～”
　　奚魏柚的微博？
　　宦新月一点都不想看。
　　可洗完澡出来，拿起手机下意识点开微博
　　刷新后，第一条新动态：奚魏柚【新手摄影师（图1）（图2）】
　　那两张图恰好是宦新月拍的照片。
　　这就是南希说的惊喜？
　　“幼稚。”
　　口嫌体正直，手却点开了评论区。
　　网友纷纷评论：
　　“奚老板拍的？不像奚老板的手法啊？”
　　“这一看就很新人，绝对不是奚老板，破案了家人们。”
　　“我看过奚总大学时的摄影作品，其中有一张还收录进了国家地理....”
　　“老公老公你好会拍！看我看我！”
　　“那么问题来了，这是出自谁之手？”
　　......
　　宦新月回复了这条评论，回复完就去睡觉了。
　　眼睛一闭，进入梦乡，丝毫不管网络上因为她这条评论引起多少腥风血雨。
　　【作者有话说】
　　公司请收藏
　　

第16章 班子初具雏形
　　第二天一早，南希准时在七点钟时敲响宦新月住的房间门。
　　“请进。”
　　宦新月已经提前起来洗漱好等待着了，这让跟着南希进来的一个女生颇为诧异。
　　要知道她前面跟过的几个明星，私底下的模样跟平时荧幕上完全不一样！脾气差德行不好，且根本不会配合，光是早上起个床都要像皇上一样，千人请万人拜，耽误了时间又是助理出去顶锅。
　　“宦小姐我给您介绍一下，这位是小柔，是boss给您新招聘的助理。”
　　南希又把手中拎着的套装一一展开，道：“宦小姐您选一套今天的私服，今早衣服才送来我就送去干洗好了。”
　　小柔见状，也把手中抱着的两个鞋盒放在地上，打开让宦新月看。
　　宦新月点点头，挑了一件看起来最不暴露的裙子。
　　宦新月去换衣服的间隙，小柔忍不住拉着南希问道：“希姐，宦小姐是不是不喜欢我啊？”
　　“不会。”南希拍拍她的后背安抚道：“宦小姐待人很好的，你和她接触时间长了就知道了。”
　　“可....”
　　“你是想问她为什么总感觉冷冰冰的？”
　　小柔疯狂点头，她就是觉得宦新月好高冷，一句话都不说，也不笑。
　　“宦小姐只是慢热，不着急，你能入Abe的眼，想必能力不差，不要怀疑自己，安心。”
　　南希很会安慰人，在小助理眼中已经化身为知心大姐姐，保护神一般的存在。
　　再加上她签的合同甲方是奚氏集团总部，福利待遇全部按照总部的标准执行，简直是一份高薪好工作，一开始她还以为甲方是奚马娱乐。
　　做梦都想不到，她进了奚氏集团，所以才会见到宦新月时，过度慌张，给自己过多的压力，害怕失去铁饭碗。
　　宦新月可不知道小助理的心思，在她看来，助理这个角色就跟她以前的丫鬟一样，虽然这个比喻不太恰当，但是她以前光是身边的贴身丫鬟都有八个，还别说嬷嬷，所以多来了一位助理，并不能让她的心起波澜。
　　都习惯了（真凡尔赛）。
　　等宦新月换好衣服走出来，小柔直接看呆了。
　　头发用一根碧绿的簪子挽起，几缕顽皮的发丝偷跑出来随意垂落额前，露出修长白皙的天鹅颈，不施粉黛的容颜搭配白色掐腰长裙，好一个清冷仙子模样。
　　“小柔快擦擦口水。”南希偷笑，提醒她。
　　“啊...宦小姐太美了，我...”小柔不好意思的低下头，害羞道：“我都看呆了。”
　　听到这番话，宦新月的嘴角勾了一下，没有女人不喜欢被夸赞。
　　“宦小姐您选一双鞋子。”小柔蹲下去，*把鞋子从鞋盒里拿出来。
　　“你来选。”宦新月选不来，这里的鞋子跟她以前穿过的都不一样。
　　“这双银色的更衬您今天的造型，而且这双鞋子内里是用了柔软的小羊皮，穿上脚感会更好，我推荐这双。”说着小柔拎起这双鞋递给宦新月。
　　南希点点头，她也觉得这双好看。
　　......
　　简单吃过早餐后，三人到了地下停车场，一名陌生男子早已等候多时。
　　“这是阿本，是宦小姐您的保镖。”南希介绍道。
　　阿本嘿嘿一笑，补充说：“兼司机。”
　　宦新月看向足足有自己两倍壮的阿本，丝毫不怀疑这人一打三的本事，看着就不好惹。
　　原先邱勤租的那辆车已经换成了一辆黑色的奔驰商务车。
　　是的，奔驰。
　　崭新的奔驰。
　　可惜宦新月不懂这辆车的价值，在她的认知里，不过是一个小的铁疙瘩换成了一个大的铁疙瘩。
　　“宦小姐，你没看微博吗？”南希抱着手机刷微博，看到当事人一副不知情的样子，她打算稍微提醒一下。
　　“昨晚看了。”宦新月以为她说的是奚魏柚发微博的事情。
　　谁知南希摇摇头，说：“你后面评论了boss的微博，现在大家都在议论你的身份。”
　　“哦？”宦新月来了兴致。
　　“叮...叮叮...叮叮叮..——”
　　微博后台一时接收到太多信息，手机震动了好久才停，手机差点卡死。
　　点赞99＋，评论99＋。
　　大概情况南希早有预料，她想了想，说：“现在宦小姐你还没有经纪人，boss说经纪人她来对接，所以我们的想法是先不急着曝光身份，等这部剧拍完，有了作品，再曝光。”
　　还有一句话南希没说出来，Abe跟她说等再过一段时间boss彻底拿下奚马娱乐，让那些老戏骨给宦小姐做配角演一部戏去拿奖。
　　话虽是Abe说的，但布局却是奚魏柚操手，代表只要宦新月愿意，整个奚马娱乐可以为她铺路。
　　是这意思吗？南希心惊，她又得重新估量宦新月在奚魏柚心里的地位了。
　　“好，你们安排。”宦新月看着评论，几乎清一色都是私信她，问她和奚魏柚是什么关系。
　　粉丝也从0到两万，不可思议。
　　房车从后门直接开进片场，停在孙天和打点好的空位上。
　　长的极壮的寸头保镖和两个各有千秋的助理簇拥着一名清冷美女，从奔驰商务车里下来。
　　不过一晚上的时间，派头就起来了。
　　片场内暗自观察的几波人各有心思。
　　今天宦新月只有一场戏，那就是皇后召见后宫嫔妃，假借笼络感情的名头，暗地里调查贴身丫鬟的死因。
　　宦新月饰演的环贵妃与皇后历来不合，本场戏也是以两人的矛盾为中心。
　　环贵妃遭到其他嫔妃的背刺，最后负气甩脸皮走了。
　　说难不难，毕竟三个女人一台戏，有女人的地方就有争吵。说简单不简单，要演出宫斗剧的精髓，又让观众看的津津有味，还需好好琢磨角色的心路历程和感情变化。
　　许文婧饰演的容嫔是皇后派代表，事先她就得到皇后密信，要重点盘问环贵妃！
　　许文婧昨天派助理送了点心过去，她想着今天宦新月怎么也会给她一个笑颜吧？
　　谁知见面后宦新月就像对待个陌生人一样对待她。
　　“现场安静，准备实拍！”现场执行导演大声喊道。
　　许文婧赶紧进入状态，不过心里也因此怄了一口气，觉得宦新月就算沾着奚魏柚这层关系，也不能冒犯前辈吧！
　　在圈内是按照入行时间长短排行。
　　“开机！”
　　“打板！”
　　“五场一镜一次！
　　“啪！”
　　现场执行导演话音刚落，饰演皇后的老戏骨浑身气质一变，端着姿态站起身，开口缓缓说台词。
　　宦新月听的认真，陡然眉头一皱。
　　“卡！”
　　导演是一个扎着辫子留着一个小山羊胡须的中年男，最爱的是身穿一套类似学校校服那种风格的运动套装。
　　众人还没反应过来，他便指着宦新月的鼻头开骂道：“宦新月你皱眉干嘛？啊？这让你皱眉了吗？”
　　“重新来！”
　　在片场被骂是一件常事，所有人都没在意，只是难免会多瞅几眼宦新月，为她的业务能力堪忧，也暗自不爽，演员一旦NG的多，他们也跟着受累。
　　场记刚要去打板，宦新月抬手阻止他，解释说：“皇后张氏灵巧慧秀、能言善辩，但张氏说的这句台词不妥。我认为应修改为.....”
　　宦新月难得说了很长一句话，语毕，在场外的编剧当即站起身，激动道：“对！就是这个感觉，我心目中的皇后不仅灵巧慧秀，还温柔贤惠，就算因丫鬟之死而伤心，但断不会用高高在上的语气，盲目跟其他嫔妃结仇！”
　　哗！
　　周围人不停的小声议论，说什么的都有，本来想看笑话的人都傻眼了，没想到瞎猫碰到死耗子，还真让宦新月碰对了！
　　导演姓张，名全。
　　张全的脸色都快黑成锅底了，今天刚开拍就不顺，他有预感，今天恐怕不会轻松。
　　果不其然，这句台词临时修改后，继续开拍。
　　宦新月：“停！”
　　改！
　　继续拍。
　　宦新月：“不妥！”
　　改！
　　继续拍！
　　宦新月：“不妥！”
　　继续改！
　　张全就不信了，今儿就不能好好的拍一段？
　　到后面，只要宦新月一抬手，他眼皮子就狂跳。
　　宦新月都不用说话了，抬手，编辑就过去了。
　　宦新月只分到自己的台词本，她不知道其他人的台词啊，所以她也很无辜。
　　“够了！”
　　数次之后，张全濒临发疯的边缘，现在他终于懂了为什么投资方要把宦新月设成台词指导老师了。
　　“开会！其他人，休息！”
　　这个临时的会议不得不开，他又得罪不起宦新月，不然，哪个新人敢这样在片场给他下马威，他铁定让她滚出去！
　　“昨天怎么没问题？”张全坐在小板凳上，语气不爽。
　　宦新月看着整部《如意传》剧本，答道：“昨日问题不大。”
　　意思今天问题就大？张全恼怒的看着她，心头火却宣泄不出去。
　　“你说多久能修改完？”张全不停的抬手看手表，进度已经滞后了！
　　谁知宦新月把头从剧本里抬起来，头一次正儿八经的看着张全，张全眼神飘忽了一下，有些不自然。
　　心想，看...看我干什么？难道这句话说错了？
　　“需要改的不多，先把近期拍的修改好。”
　　宦新月说完，小声和编辑讨论起来。
　　比起五大三粗的男人，她更喜欢有学问有礼貌的.....身旁的编辑女生。
　　至于张全，她还没放在眼里。
　　在她们开会间隙。
　　片场里众说纷纭。
　　许文婧抬着一盘水果，围坐在饰演皇后的老戏骨身旁。
　　“娉姐，你知道宦新月是哪家公司的吗？”许文婧眼珠子嘀哩咕噜的转着。
　　幸娉今年三十有六，足足大了许文婧一轮还多，看着凑上来的这个小年轻，就好像看到曾经的自己，所以难免多了几分亲近。
　　“不知道，不过昨天看到孙总对她和颜悦色...”剩下的话幸娉没说。
　　许文婧左右看了看没人注意这里，小声说：“昨天片场发生了一件事，我听说因为原本饰演华贵妃的那名演员的经纪人不小心得罪了宦新月，导致角色都丢了！”
　　幸娉眉毛一跳，问道：“真的？我昨天背台词时，的确是听到一些动静。”
　　许文婧点点头，又说：“今天她打断娉姐你好多次，可别影响了状态。”
　　果然，幸娉的嘴角一下子坠了下去，眉眼间似是不悦。
　　另一边，古璟湾满意的听着周围的议论声，冷哼道：“黄姐，照片放出去了吗？”
　　被她喊作黄姐的经纪人拍着胸脯打包票，说：“湾湾你看好了，这口气黄姐一定帮你出！”
　　......
　　【作者有话说】
　　公主请收藏
　　

第17章 黑丝
　　宦新月就是一个地地道道的古人！
　　她不过是把上一世时身边人的说话做事风格给替换到这部剧里面。
　　现在的古装剧都不正统，大多是古偶，不仅台词，连妆造都不符年代逻辑。
　　今天的任务是完成不了了，晚上还有剧组聚餐，张全急的小胡子都翘起来了，却又无可奈何，偏偏今天上午孙天和没来片场，不然他准要告状！
　　中午正常按进度拍了几段，一直到宦新月下戏，她NG的次数都不算多，想让人抓到小辫子都难。
　　专属于宦新月的帐篷底下，南希在偷偷摸摸给奚魏柚打电话。
　　“哈哈哈哈boss你是不知道啊，宦小姐大杀四方！导演连个屁都不敢放！”
　　奚魏柚坐在奚马娱乐会议室里，面前是堆成山的文件，她揉揉手肘，好奇道：“有人私下议论吗？”
　　“肯定啊。”想起这个南希就气，她气愤说：“我都听到那些人骂宦小姐，骂什么的都有！可难听了。”
　　奚魏柚低着头不知道再想些什么，但从周身散发的寒意来判断，想必心情很不愉悦。
　　“哎，boss！宦小姐过来了，我把电话给她哈，你们俩说两句。”
　　南希说完，飞快的把手机塞进宦新月手中，低声道：“我去车上躲躲，打完喊我啊，嘿嘿嘿，打多久都没关系，我手机有电，嘿嘿嘿。”
　　边笑着边躲进商务车里，还把小柔和阿本也拉了进去。
　　车门“啪”关起来了。
　　宦新月拿着这个烫手山芋，第一次感到无措。
　　奚魏柚吗？
　　最终还是奚魏柚打破沉默，轻笑一声，问道：“拍戏好玩吗？”
　　这一声饱含揶揄的笑意，透过听筒传入耳鼓，直击心灵。
　　宦新月的脸“腾”一下就红了，至于为什么，她自己都不知道。
　　奚魏柚那边的所有人以及宦新月这边躲在车上的三人都专心致志的竖起耳朵听着，眼睛盯着，妄想穿过手机偷听到两人对话。
　　“还行。”宦新月假装不经意的摸摸耳朵，问道：“你呢？”
　　她不知道奚魏柚去做什么，只知道似乎很紧急，虽说她没问，但内心还是不太开心。
　　奚魏柚是她来到这个世界上见到的第一个人，两人还...之后发生的一切也是因由奚魏柚。
　　所以奚魏柚不跟她打招呼就走了，她心里终究有根刺。
　　“在公司喝茶，看文件。”奚魏柚答完，果真抬起茶杯喝了一口。
　　嗯，喝茶，没错！
　　宦新月不知道接下去要说什么了，她本就不是一个话多的人。
　　奚魏柚似乎能知她的心思，低声安抚道：“好好拍戏，我后天能忙完。”
　　宦新月“嗯”了一声，奚魏柚把电话挂了。
　　两人都没有多聊几句，让躲在商务车里，趴在车窗上看的南希暗自摇头，大失所望。
　　奚马娱乐会议室。
　　Abe“咦”了一声，意有所指，说：“又要通宵三天！”
　　这些账目可不是三天时间能看完的，哪怕今天中午奚氏集团总部的精英会到场。
　　但刚刚奚魏柚和宦新月打电话说后天忙完，代表她后天就要去找宦新月！这不是得通宵加班是什么？Abe生无可恋。
　　宦新月拿着暗掉的手机，颇为无奈的朝着商务车招招手，示意南希快下来。
　　“什么嘛。”南希打开车门，小声吐槽说：“都没见你们聊天，电话就打完了？”
　　“南希你太调皮了。”
　　万般无奈，除了这句话，宦新月不知道该说什么来缓解尴尬。
　　她的第一次...第一次使用手机通话，就这样莫名其妙的给了奚魏柚。
　　似乎哪里不对....
　　“boss可是很挂念宦小姐你。”南希接过手机放回包里，嘴里还一些喋喋不休。
　　“连宦小姐你吃什么boss都要过问，更别提连夜给工作室招人.....”
　　宦新月掏出耳机来戴上，手里则拿着台词本，开始背台词。
　　今天她没有戏份了，不过导演说晚上大家一起聚餐，交流认识一下，让后面的戏好拍一些。
　　她本能的反应是拒绝，但是南希说剧组第一天聚餐是正常且合理的，若是不去的话，传出去可能会被人骂耍大牌。
　　所以她今天的戏拍完后也不忙着回去，闲着也是闲着，在剧组背背台词，顺便观摩观摩别人拍戏，也是学习的过程。
　　下午四点左右，南希走到宦新月旁边，和她说了几句悄悄话。
　　宦新月眼睛一亮，当即同意。
　　“阿本你在这守着，我们去去就回。”南希拎起包，拉着宦新月就跑了。
　　宦新月既幸福又担忧，小声问道：“我们真的能进去吗？”
　　“当然！”南希给了她一个肯定的眼神，道：“boss都安排好了，你就放心吧，哈哈哈！”
　　奚魏柚和贺琼华贺老教授打了招呼，让宦新月过去隔壁剧组学习学习。
　　贺琼华所在的剧组不远，两人走路过去十五分钟就到了。
　　剧组门口，站着一个身穿白色西装搭配包臀裙，披散着一头大波浪的女人，她见到南希和宦新月过来，轻轻掐灭手中的细香烟，红唇轻启，道：“南希小姐？”
　　虽说问的是南希，但眼睛却瞅向宦新月，一副饶有趣味的样子。
　　宦新月微微拉开和对方的距离，闻着这令人作呕的香烟味，呼吸都变慢了几分。
　　奚魏柚也在她面前抽过烟，虽说后面几次没在闻到过烟味，但宦新月已经在心里把面前这人和奚魏柚划上等号，抽大烟的女人。
　　“对，您好，请问您是...”
　　“喻曼云。”喻曼云说完，右手往前示意，说：“这边，我带你们进去。”
　　不知道这喻曼云是什么身份，但门口的安保并没有阻拦，相反还很恭敬的喊了一声“喻小姐”。
　　喻曼云走在前面，宦新月看着对方脚上的黑色丝袜，慌忙移开视线，内心直呼不合适，不合适！
　　这女人比奚魏柚还开放，宦新月出神，想到了奚魏柚在家里仅穿着一条黑色贴身裙子的样子。
　　似乎奚魏柚也...没好到哪里去？
　　“宦小姐？”喻曼云连喊了两遍，好奇的看着宦新月。
　　顺着宦新月的眼神看过去，喻曼云打趣道：“宦小姐是喜欢我的腿吗？”
　　“要不让你凑近一些看？”
　　宦新月吓的往后退了两步，大呼：“不...不用了，不用了。”
　　南希在一旁气的牙痒痒，她后悔带着宦新月过来这边了，感觉这喻曼云不是什么好人，万一把宦新月撬走了，boss怎么办？
　　“贺姨在拍戏，我带你们过去看。”
　　喻曼云只是听从贺琼华的吩咐，帮忙出来带两个人进去，一位叫南希一位叫宦新月。
　　宦新月她听贺琼华说过，受故人之托去教了几个小时“私教课”，学生就叫宦新月。
　　宦新月？有意思。
　　一路上，遇到喻曼云的人，无论演员还是工作人员，都会亲切的喊她“喻小姐”或者“喻导。”
　　这让宦新月很吃惊，光从外表来看喻曼云可不像一个导演，反而更像一个艺人。
　　“怎么？觉得我不像导演？”喻曼云转头，问宦新月。
　　这人莫不是会读心术吧？
　　宦新月点点头，说：“的确不像。”
　　“那你觉得像什么？”喻曼云颇为好奇。
　　“像艺人。”宦新月和她对视。
　　喻曼云化了浓妆，挑眉假睫毛大红唇，她不笑的时候宛若蛇蝎美人，她笑的时候又风情万种。
　　这类型的女人，宦新月第一次见到，难免多了些好奇。
　　南希在一旁插不进去话，急的跳脚，她全然没有了兴奋的心情，她只担心宦新月被勾搭走了怎么办！
　　宦新月的颜值可是得到众人一直认可！
　　喻曼云又笑了。
　　她今天心情很不错，趁着空挡，还能给宦新月简单介绍一下开拍的是什么剧。
　　“曼云？过来一下，快。”
　　听见有人喊自己，喻曼云歉意道：“抱歉，我先过去处理一下事情。”
　　“没事，您忙。”宦新月见贺琼华下戏了，指了指，说：“我过去找贺老师。”
　　喻曼云点点头，踏着高跟鞋“哒哒哒”走了。
　　身姿妖娆充满魅惑，一双大长腿上套了黑色丝袜，引人遐想....
　　“别看了...人都走了...”南希在一旁阴阳怪气。
　　宦新月不知所措，问她：“南希你似乎不喜欢喻小姐？”
　　南希也说不来，她不是不喜欢喻曼云，她是不喜欢喻曼云随时随地勾搭宦新月！
　　还好关键时刻贺琼华出现了。
　　“新月，快来吃西瓜。”贺琼华大声喊道。
　　她这一嗓子，成功吸引周围人的注意力。
　　“好，贺老师，打扰了。”宦新月大方的走过去，也没客气，用牙签戳了两块西瓜，一块递给南希，一块自己吃。
　　贺琼华指了指身旁的椅子，道：“坐着吃，这是曼云送过来的西瓜，你们年轻人都爱吃这玩意。”
　　“您不爱吃？”宦新月开玩笑道。
　　不知道为什么，和贺琼华在一块，宦新月的话都多了不少。
　　贺琼华顿了一下，又大大的咬了一口西瓜，沉声道：“爱吃！”
　　两人面面相觑，笑眯了眼。
　　从其他人的视觉看去，还真有点像师徒二人。
　　【作者有话说】
　　我来啦？求收藏
　　

第18章 强硬灌酒
　　说是过来学习，实则是过来玩。
　　奚魏柚怕宦新月无聊，想办法给她找了些乐趣。
　　却不知这乐趣，还给自己引出了一个情敌，不知道该哭还是该后悔了。
　　宦新月在贺琼华这蹭吃蹭喝。贺琼华是老戏骨，学生多，辈分大，无论是谁得了点好吃的，都会给她送一份。
　　她又吃不完，这不，南希和宦新月去了，她俩就得吃了。
　　在这待了一会，宦新月就把剧组了解的差不多了。
　　喻曼云是《大唐风云》剧组的副导演兼半个资方，所以在剧组里可谓是要风得风要雨得雨，尤其是她还有另一层身份，贺琼华的亲侄女。
　　这倒是让宦新月出乎意料。
　　“你们在议论我？”
　　说曹操曹操到。
　　喻曼云一屁股坐在宦新月身旁的椅子上，笑眯眯的盯着宦新月看个不停。
　　最后还是贺琼华看不下去，喊她注意点形象，别吓到其他人。
　　南希跟着附和，不停点头。
　　“宦小姐有兴趣拍戏吗？”喻曼云问道。
　　“你这不是废话吗？新月在隔壁拍戏啊。”
　　贺琼华大无语，毫不客气的讽刺。
　　谁知喻曼云摇摇头，神秘道：“不不不，我是说拍我的剧。”
　　贺琼华反应过来，含糊问道：“她真不行了？”
　　只有喻曼云听得到这句话的含义，她点点头，答道：“进手术室了。”
　　“那还怪可惜的。”贺琼华遗憾的感概。
　　话音一转，又兴奋的看着宦新月，说：“这么说来，新月还真的合适。”
　　“合适什么？”宦新月被她们说的这些模棱两可的话搞懵了。
　　喻曼云解释道：“有一个女演员生病了，还挺严重都做手术去了，短期之内回不来，我想让你来我们剧组客串一下，戏份不多，饰演丞相之女柳如烟。”
　　感情这来串门，还串了一个角色？
　　宦新月想往这一行走，她就不会拒绝。
　　喻曼云当机立断让宦新月去试妆，先补拍宣传照。
　　南希来不及阻止，只能陪同着一块过去。
　　她都不知道该怎么跟奚魏柚汇报了。
　　boss，宦小姐被坏人看上了。
　　boss，坏女人让宦小姐演戏。
　　boss，坏女人对宦小姐有意思.....
　　奚魏柚不得杀了她！
　　试完妆，喻曼云又临时换戏，让宦新月上场拍了几个镜头。
　　一直磨到吃晚饭才放人走。
　　南希急的要死，今晚和《如意传》剧组约好了聚餐，她们现在过去都来不及了。
　　与此同时，一场关于宦新月的阴谋在网上逐渐发酵。
　　起先不过是《如意传》剧组里的某个小群演在微博上发了几张图文，话里话外都在吐槽剧组新人背后的实力，竟能公然让其他演员丢了饭碗云云。
　　图片则是偷拍的孙天和和奚魏柚站在宦新月身边给她撑腰的照片。
　　原以为不过是剧组不知名小群演发牢骚，谁知道紧接着又有不同的账号出来吐槽这件事，配文又是另外一个角度拍摄宦新月和奚魏柚坐在一块，上了一辆车等。
　　这时，庞杰作为娱乐圈八卦新闻博主，也跟着上来凑热闹，用激昂的语言讽刺了一波资本主义。
　　星星之火可以燎原。
　　当事人古璟湾的粉丝知道这件事的受害者是自己的偶像后，立马组织起来到《如意传》官博和奚魏柚的微博下评论闹事。
　　一时之间，古璟湾吸粉近五十万！
　　宦新月不知道这些阴谋诡计，她忙着赶去剧组包下的饭馆聚餐。
　　剧组人数不少，除了群演，大大小小的演员都到齐了。
　　导演张全豪气的包下整个饭馆，足以见得剧组经费很松。
　　等宦新月到的时候，饭局已经开始了。
　　南希微弯着腰，赔礼道歉，“不好意思不好意思，来的路上堵车，耽误了。”
　　艺人的错误，助理来承担，助理能弯腰，艺人却务必挺直腰杆。
　　孙天和今晚也到场，他喝了几杯酒，心情大好，此时见到宦新月到来，脑子一热，道：“来晚的自罚三杯！”
　　他一开口，周围人瞬间开始起哄。
　　“对！倒酒倒酒！自罚三杯！”
　　“就是，必须罚酒！”
　　“三杯都不够！”
　　.....
　　南希嘴角的笑意荡然无存，却又不好翻脸，只能朝孙天和笑笑，隐晦道：“孙总说笑了，我们新月不会喝酒，您可能忘记奚总说过了。”
　　听到奚魏柚的名字，孙天和顿了一下，谁知下一秒他大手一挥，扬声道：“不会喝才要多喝！大家伙一块拍戏是缘分，难得！看在我的面子上，少喝点！”
　　说完，指着身边的一名男演员，说：“有没有眼力劲！去！帮宦小姐满上！”
　　“是是是，我的错，我来倒酒，嘿嘿。”男演员毫无脾气，赶紧起身，拎着酒瓶开始满场找空酒杯。
　　刚开场，张全就被灌的醉醺醺。
　　孙天和都发话了，他岂有退缩的道理，他一个导演，被指挥来指挥去，资方塞人换人，他一点话语权没有，内心早已不喜，此时更是难得的机会。
　　他想把手搭在宦新月的肩膀上，没想到被阿本一把推开，未能得逞。
　　当即他脸色一黑，摇晃着酒杯，就要往宦新月身上倒。
　　阿本和南希护着宦新月，让他近了不身。
　　烟酒味冲入鼻腔，宦新月强忍不适，后悔的肠子都清了，她就不该来！
　　“来来来，宦小姐，我先敬你，你再自罚。”张全不依不饶，就是要和宦新月喝酒。
　　“我也凑一个，来来来。”孙天和情绪上头，也跟着凑热闹，抬起酒杯敬酒。
　　两人把宦新月架在火上烤！
　　若是其他艺人，恐怕只能强忍着被灌酒，可偏偏他们俩遇上的人是宦新月。
　　“不了，我不喝酒。”宦新月拒绝完，也不管他们怎么想，自顾自找位置坐下。
　　还贴心的给南希和阿本也找了两个位置，各坐在她左右两边。
　　宦新月本想直接走人，但她怕这样可能会不太好，万一给奚魏柚找麻烦可怎么办，所以才强忍住留下来。
　　助理经纪人保镖司机等是安排坐在隔壁包厢，但此时宦新月的这一举措，更是让其他人也下不来台。
　　孙天和和张全对视一眼，满脸不悦，没想到宦新月竟然真的一点面子都不给他们！
　　位置有限，多坐下了两个人，势必有两个人没有座位。
　　去敬酒一圈回来的古璟湾都懵了，脸上的笑意凝结住，左看看右看看，她不过是出去了一圈，就没座位了？
　　包厢里难得静了几秒钟。
　　“孙总～”古璟湾都急死了，又尴尬又生气。
　　“咳咳....这个...”孙天和眼睛咕噜咕噜转着，思考该怎么办。
　　看了南希几眼，示意她赶快解决现场，最好能识趣的过去隔壁，可惜南希看都不看他，冷着脸沉默的帮宦新月用茶水清洗碗筷。
　　孙天和一咬牙，让她去隔壁找位置坐。
　　古璟湾瞪大眼睛，似乎不敢相信自己就被撵出去了，又提高音量重复喊道：“孙总～？”
　　“行了行了，你带小王去隔壁坐，就这样，去吧。”孙天和指了指古璟湾身边的女生。
　　被点到名的小王不愿意出头，尽管再不爽，也只能拉着不愿意离开的古璟湾去了隔壁。
　　其他人有不爽的，有不愿意多嘴想置身事外的，也有讥笑嘲讽的，宦新月简直没心情吃这口饭。
　　导演资方在的包厢总是最为热闹，不同的演员进进出出，来敬孙天和和张全酒。
　　同时来的人里只要一看到宦新月，表情都是看热闹或者打量，更有甚者直接挂着玩味的笑容。
　　宦新月不解，小声问南希：“南希，我有什么不妥的地方吗？”
　　南希仔细上下看了看，摇摇头，说：“没有啊，别理他们，我已经跟boss汇报了，她说谁的酒都别喝，还让我带你换一家餐厅吃饭。”
　　“没事，我也没胃口。”宦新月想了想，干脆打开微信，点开和奚魏柚的聊天窗口，斟酌着该发一些什么。
　　南希装作目不斜视的样子，实则早就看到宦新月的动作了。
　　内心偷笑，再次助攻，说：“boss还在加班，据说还没吃饭，哎。”
　　说者有心，听者....
　　宦新月拼音打字还不太熟练，磕磕绊绊的发出去一句话。
　　宦新月——吃饭了吗？
　　奚魏柚的信息每隔几秒钟就发过来了。
　　奚魏柚——没。
　　宦新月心不在焉的，也不知道要聊什么，干脆放下手机，小口小口的喝着茶发呆。
　　打算再待几分钟，就回去。
　　叮咚。
　　宦新月抬起手机一看，熟悉的绿色微信APP图标。
　　奚魏柚——让南希带你去吃烧烤，我请客。
　　看到这条信息，内心一阵暖流滑过，宦新月没回复，但是看了这条信息许久。
　　在一旁狠狠磕糖的南希只能捂着嘴巴咬着牙齿暗自无声尖叫！
　　她不是故意要偷看的，是宦新月的屏幕亮度开的太亮了，她是不小心的啊！
　　boss还是一如既往的嘴硬，但似乎宦小姐能懂她言语中的含义。
　　啊啊啊！她要疯了。
　　这还不算完，紧接着，奚魏柚的第三条信息发过来了。
　　奚魏柚——微博上的事，我会处理，别担心。
　　这下轮到宦新月和南希大眼瞪小眼了。
　　微博上的事？什么事？
　　【作者有话说】
　　求收藏
　　

第19章 奚常州：是我自作多情了
　　联想起刚刚那些人的眼神，南希赶紧打开微博看了起来。
　　今天从下午到现在一直在忙碌，还没来得及上网冲浪，再加上现在奚魏柚这句话，南希预感非常不好。
　　果然！
　　热搜第五词条：#背靠大树好乘凉#
　　热搜第七词条：#古璟湾#
　　用屁股想想都知道是什么事，南希气的半死！
　　宦新月也在看微博，不过她的表情一如既往的淡漠从容，好像被网友激烈言论讨论的人不是她，而是其他人。
　　见南希气的按耐不住，宦新月还安慰她，说：“不是什么大事。”
　　而且奚魏柚说了她会解决，不过这句话宦新月没说出口。
　　没过几分钟，热搜词条就不见了，像消失一样，除了网友激烈的讨论之外，再找不到任何的痕迹。
　　与此同时，H省某一个出租屋中，庞杰双目胀红，手指在键盘上疯狂跳动，“哒哒哒”的打字声尤为刺耳。
　　打完最后一个字，庞杰用力点击回车键。
　　谁知陡然弹出一个窗口：账号异常，您的微博账号处于异常状态，请立即激活账号，确保正常使用。
　　身为微博大V，庞杰知道这意味着什么。
　　他的账号被封了。
　　“妈的！狗杂碎！”
　　“王八蛋！”
　　“砰——”
　　庞杰一拳砸向键盘，额头太阳穴青筋肆意。
　　.....
　　对奚魏柚来说这不过是一件小事情，不用她亲自处理，光是Abe简单的发几条信息，微博热搜就被撤下了，带头引发舆论的账号统统封禁，相关词条关键词屏蔽。
　　敌人使用下三滥的手段，她不屑于参战，动动小拇指，敌人就消失不见。
　　简单的小插曲，不过奚魏柚还是留了个心眼，若是那些人还继续作妖，她就不客气了。
　　当务之急她必须把奚马娱乐的账目查清楚。
　　不对，表面上查清楚罢了，实际上奚马娱乐近三年的账目明细早就在她的邮箱之中。
　　她辛辛苦苦演这么一台戏的目的，就是想等她的好弟弟到来。
　　擒贼不擒王，简直王八蛋！
　　奚常州是在当天晚上十二点落地H省。
　　他下了飞机后没直接回住所，而是打了车先去找孙天和的秘书。
　　他在H省有房产，平时只要一过来就是回那去。
　　当奚魏柚听到Abe汇报他的行踪时，难得多问了一句，“谁给他买的房子？”
　　一阵见血，Abe犹豫了一下，道：“是..是索令美。”
　　本来Abe想说奚夫人，话还没出口就赶紧改口，毕竟她的boss可从没承认过那人是奚夫人。
　　奚魏柚若有所思。
　　奚家一贯遵循穷养儿子富养女儿的态度，所以从小奚常州身上的钱还没奚魏柚的零花钱多。
　　奚氏是一个传统且庞大的家族，除去奚魏柚家这一只嫡系，还有很多旁系分支，人员多到每年更新族谱都是一项大工程。
　　奚魏柚已经过世的老爹还在世时，奚常州母子两口的日子还好过些，奚魏柚老爹一过世，谁人不知她不喜欢那母子两口。
　　只是她没想到，还是小看了索令美，那女人包里的好东西可不少。
　　想起她那嗝屁了的老爹，终究没追问下去。
　　“今晚不加班了。”奚魏柚合起文件，喝完杯子里最后一口茶。
　　Abe愣了一下，紧接着狂喜，道：“真的？不会吧？”
　　她还不相信奚魏柚会这么好心。
　　奚魏柚用余光瞅了一眼隔壁办公室里鬼鬼祟祟“监视”自己的人，好笑道：“主角出现了，配角该下场了。”
　　Ab*e摩拳擦掌，当即问道：“需要我定一个卡座吗？”
　　奚魏柚摇摇头，笑笑，说：“我那好弟弟不是订好了吗，我们何必浪费钱。”
　　“走吧。”
　　奚魏柚边走边拨通了一个电话。
　　响铃三秒钟，那头就接了，好似守在电话旁等着电话一般。
　　“半个小时，随海门口见。”
　　Abe大概猜得到是谁，这让她更兴奋了，比加班好玩的事情，那就是看着奚魏柚欺负她的“好弟弟”。
　　随海是横店比较出名的慢摇吧，有多位明星入股，实力雄厚。
　　奚常州和他的狐朋狗友最喜欢来这里耍。
　　当奚魏柚的专车出现在随海门口时，奚常州带着满身酒气和脂粉气出来。
　　奚魏柚好似预想到一样，面不改色。
　　反而是奚常州较为惊诧，轻柔问道：“姐姐你是专门来找我的吗？”
　　他穿着一件黑色绸段衬衫，搭配黑色的西装裤和休闲皮鞋，衬衫上手工绣着暗纹，最上面两颗纽扣解开，露出性感突兀的锁骨。
　　“不是。”
　　奚魏柚盯着他的脸，不，准确的说是盯着他脸上的红唇印。  ：=
　　奚常州生的一副好皮囊，桃花眼，小V脸，薄唇。只是在奚魏柚看来他的气质过于阴柔，不过却是当下年轻一些的小姑娘会喜欢的类型。
　　“不是？”奚常州伤心的低下头，喃喃道：“是我自作多情了。”
　　他这样，让跟在他后面的男男女女心疼极了，恨不得上前替他抚平眉头，好好抱着安抚一波。
　　奚魏柚不吃这一套，从小到大奚常州就靠着这一手哄骗无数人。
　　“魏柚？”
　　两人对峙之际，陆寄凡姗姗来迟。
　　Abe努力缩小自身存在感，在一旁默默吃瓜。
　　奚常州见到陆寄凡的刹那，眼睛一亮，上前一小步，兴奋道：“寄凡姐姐，你怎么会在这？”
　　陆寄凡不自然的撂头发，答道：“自然是来玩呀～”
　　两人你一句我一句的寒暄着，让奚魏柚胃里一阵反酸。
　　“寄凡姐姐，我记得你好像不喜欢来这么吵闹的地方吧？”奚常州说完，眼睛不经意一般看了奚魏柚一眼。
　　陆寄凡轻轻挽过奚魏柚的胳膊，撒娇道：“魏柚说想带我来体验一下刺激。”
　　三人往随海里走去，路上遇到的人下意识往两旁让，为三人让路。
　　奚常州有一个专属卡座，是全场视野最佳的位置，他特意引着两人往卡座走去。
　　此时卡座上坐着三个女生和两个男生，他们见到奚常州带着两个天仙一般的妹子进来，其中一个男生嘴花花，奸笑道：“奚总，嘿嘿嘿嘿，好手段啊，妹子不错，正点！从哪拐来的？”
　　陆寄凡脸色一变，冷声道：“常州你这些朋友是不是出门忘记刷牙了？”
　　周围传来一阵嬉笑声，男生的面子挂不住，为了撑一口气，咬牙切齿道：“什么SAO玩意儿，老子身下的XXX，就你这货色XXXXX.....”
　　被和谐的词语一个接着一个吐出来，奚常州脸色一变，想上去阻止。
　　“嘭——”
　　还没等他开口，一直默默跟着奚魏柚的邱勤早已冲出去，一拳打在男生脸上。
　　“啊.....！！”
　　“我草...啊！！”
　　邱勤又打了他一拳，让他说不出话。
　　周遭混乱一片，围观的人越来越多，激昂的音乐不曾停止，在台上蹦跶的DJ只是觉得台下骚乱不堪，但为了继续活跃现场气氛，反而扯着嗓子嘶吼。
　　等邱勤收拾完杂碎，拍拍手掌，淡定的站在奚魏柚身后。
　　奚常州深吸一口气，道：“姐姐，这是什么意思？”
　　奚魏柚看都不看他，扫了一下桌上的点单二维码，从最贵的开始点，每样来个....二十份？会不会太少了。
　　“差不多得了。”陆寄凡好心提醒道。
　　看着最后结账那串数字，饶是不缺钱的陆寄凡都觉得肉疼。
　　奚魏柚怎么可能自己付款。
　　让Abe把经理喊来。
　　经理也是见过大市面的人，先前被邱勤打了一顿的那伙人还是他喊人带去医院的。
　　奚魏柚指了指奚常州，说：“记奚公子账上。”
　　经理看了看奚常州，奚常州点点头，大手一挥说：“能给姐姐买单，是我的荣幸。”
　　先点单付款再上酒，这是规矩。
　　经理打出账单拿着POS机走过来，小心翼翼的把账单递给奚常州，犹豫道：“奚总，您看....”
　　不付款他没办法上酒，尤其是这么大的金额，哪怕是在日进斗金的随海，那也是头一份。
　　奚常州没有看账单的习惯，他随意掏出一张卡递过去，说：“密码你知道的。”
　　经理接过卡刷了一下，抬头笑笑，底气不足道：“奚总要不您换一张？这张卡余额不够。”
　　这张卡余额可是有二十万啊！奚常州不信邪，接过账单瞅了一眼。
　　“什么？”他差点跳起来！
　　看着他的好姐姐，气愤道：“姐姐能喝完这么多酒？”还全是随海最高级的酒！
　　奚魏柚双手抱胸坐在椅子上，问他：“奚公子该不会连这点酒都不愿意请吧？”
　　说完又看着陆寄凡，大声说：“让寄凡你看笑话了。”
　　陆寄凡又不能说其他的，只能配合着奚魏柚演戏。
　　她就知道奚魏柚喊她来就没好事！
　　音乐咚咚咚震个不停，奚常州却觉得他的心跳快到身体发麻，其他卡座的人虽然跟随音乐在摇摆，但那眼神却没离开过奚常州这个卡座。
　　掏空身上所有的卡余额，奚常州坐在真皮沙发上，后背浸湿衬衫，脑子嗡嗡嗡叫个不停，恍若隔世。
　　二百七十三万。
　　奚魏柚浅浅消费的这笔。
　　虽然奚常州名下还有房产和公司，甚至他母亲也拿捏着一些产业，但不代表他身上的现金就能一次性拿出几千万来。
　　身为奚家二公子，他的日子没有旁人看的那般风光。
　　只因他是一个私生子。
　　他的母亲带着他，进了奚家的大门。
　　因他消费的这一笔，随海大屏幕上滚动着这个天价金额以及他的名字，一整晚！
　　穿着性感的服务员把酒一瓶一瓶抱出来，绕场一圈后才放到卡座上。
　　这类消费模式越发刺激喝了酒上头的男女，据说当晚不少男人豪掷千金，但都比不上奚常州这笔消费。
　　让一个爱装/B的人在他自己的地盘上大出风头，他却体会不到丝毫快乐。
　　这不过是奚魏柚的第一步罢了。
　　【作者有话说】
　　求收藏
　　

第20章 被抛弃了吗？
　　奚魏柚是如今奚氏集团的掌权人，那奚老爷子奚承德就是奚氏的脊梁骨，定海神针。
　　奚氏集团就是在奚承德手中，如日中天。
　　奚承德有三个儿子，大儿子奚博达，也就是奚魏柚老爹，二儿子奚博瑞，三儿子奚博凯。
　　奚家还保留着嫡长子继位的习俗，奚承德有五个兄弟姐妹，他就是老大。
　　就在所有人都觉得奚魏柚的父亲是下一任继承人时，他嗝屁了，死于脑溢血。
　　老大死亡，那老二奚博瑞的机会来了？
　　就在这个时候，奚老爷子把位置传给了奚魏柚。
　　奚老爷子、奚博达加上奚魏柚母亲的股份，让她一举成为奚氏集团最大的股东。
　　*****
　　奚魏柚光明正大的坑了奚常州一笔后，毫不意外，第二天一大早，接到奚老爷子的来电。
　　奚老爷子没提奚常州半个字，先是照例关心了一番，接着又让奚魏柚有时间多回家看看他。
　　没了。
　　说他不重视奚常州吧，也没有，不然不会放任奚常州在H省作威作福，说重视吧，好像也不是。
　　昨晚她当面坑了奚常州一次，依照那人的性格，绝对会去找他母亲索令美，索令美又会暗戳戳的去老爷子跟前搞事情。
　　奚魏柚不过是想试探一番，若是老爷子没过问，那后续就能放开手脚了。
　　老爷子的电话刚挂，奚魏柚的表妹魏巩娇的电话就打进来了。
　　魏巩娇今年刚满二十，在首都电影学院导演系就读，性格外向，典型的E人。
　　“喂喂，姐？听说你坑了奚常州五百万？”
　　魏巩娇的嗓门太大了，奚魏柚赶紧把手机拿远一些。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，你怎么坑到那龟儿子的，五百万啊，拿来给我投资电影多好。”魏巩娇絮絮叨叨，想到这笔钱，更是气的牙痒痒。
　　奚常州的钱就是她奚魏柚表姐的钱！被奚常州浪费了，她当然心痛！
　　“谁说的五百万？”过了一晚上，这件事就传成这样了？奚魏柚好笑道：
　　“明明是一千万！”
　　“我去....”魏巩娇倒吸一口凉气，气愤说：“姐你就这么放任他嚣张？龟儿子，老娘早就看他不顺眼了！”
　　她丝毫忘记了跟她打电话的奚魏柚才是罪魁祸首。
　　“行了，好好念书别挂科了，我有时先挂了。”奚魏柚说完，不给魏巩娇说话的机会，直接挂断电话。
　　“哎哎哎，谁挂科了？”
　　“不是，我还没说完呢！”
　　魏巩娇急了，她想问的事情不是这个呀，她想问的是奚魏柚带着的那个小明星是谁？和奚魏柚是什么关系？！
　　作为娱乐圈的未来大导演，她比谁都关心娱乐圈里的动向，昨天热搜一事，她可清楚的很，只有她这个表姐才有能力做这件事。
　　间接性的，她关注上了一个人，宦新月！
　　若是被奚魏柚知道她的小心思，恐怕她毕不了业了。
　　奚魏柚挂了电话，让Abe给奚常州发了条信息，让他用最快的速度到奚马娱乐。
　　料想到对方可能还心存侥幸，又发了一张图片过去。
　　照片是银行转账截图，每个月，光从孙天和秘书的账户转到奚常州的账户余额就高达七位数！
　　这还不仅是奚魏柚掌握的证据，娱乐圈阴阳合同是经纪公司和艺人之间默认捞钱的手段，但在奚魏柚手中，就是奚常州的催命符！
　　逃税漏税假合同，奚常州不快一点赶来，离他进去踩缝纫机的时间就越快！
　　十五分钟后，奚常州头发凌乱的跑进奚马娱乐会议室。
　　他在奚马娱乐有挂职董事，平时他与孙天和关系密切也没少来，公司从上到下都认识他。
　　奚魏柚正眼都不给他一个，甩过去一份文件，让他自己看。
　　“姐姐你当真如此心狠吗？”奚常州强撑着笑意，双手却隐约颤抖着，话语中带着一丝示弱。
　　奚魏柚笑了。
　　人的脸皮竟可以厚到这种地步，他奚常州从小干了多少坏事又栽赃陷害给她奚魏柚，更别提他那野心勃勃的母亲做的要人命的事。
　　可到现在她还念着一层血缘关系，不过是给了奚常州一点开胃小菜吃吃，却被套上狠心的标签。
　　呵！可笑！
　　“一份文件就让你心慌啦？”奚魏柚又砸过去一份，冷声道：“那这份呢？”
　　她手里的证据顺便甩出去一份，就能让奚常州母子俩牢底坐穿！
　　“我相信姐姐有把我当作弟弟，姐姐现在是在与我开玩笑的，对不对？”
　　奚常州到底年纪轻了些，心思没有他母亲那般重，三言两句就开始自乱阵脚，不知所措了。
　　关键时刻，奚魏柚的私人手机响了。
　　Abe见到来电显示，不敢帮她挂断。
　　奚魏柚不悦的看了眼屏幕，宦新月三个字映入眼帘。
　　连她自己都没发现，眉头不知何时舒展开来，嘴角向上弯了弯。
　　当着奚常州的面，接通电话，轻声问道：“什么事？”
　　宦新月第一次打电话给她，或许是有什么事需要帮忙？
　　奚常州还是第一次听到奚魏柚用如此温和的语气和别人说话，不由对电话那头的人多了些好奇。
　　“好，把合同发给我一份，我帮你看。”
　　“嗯，在忙。”
　　“好。”
　　奚魏柚把电话放回桌上，刚才扬起不过数秒的笑意，又瞬间隐匿。
　　“姐姐，我错了，你绕过弟弟吧。”奚常州特别会看脸色，见状，干脆低头求饶。
　　楚楚可怜的站在奚魏柚面前，眼眶红润，低声诉说着自己的不容易。
　　若是一般人见了，或许还真的饶过他，可惜奚魏柚是两般人，她只觉得恶心。
　　直接让Abe组织安排奚马娱乐高层会议，所有股东务必到齐，所有高层不得请假，一个小时后开会。
　　她想，是时候让这些人知道奚马娱乐姓什么了。
　　就拿这小小的娱乐公司，来为宦新月铺路吧。
　　至于为什么，没有为什么，她心情好。
　　另一边，宦新月挂断电话，摸摸发烫的脸颊，对着南希娇嗔道：“南希你...下次不要再鼓动我了。”
　　她到《大唐风云》剧组客串一个小角色，喻曼云也很郑重的送来一份合同。
　　在南希的鼓动下，宦新月情不自禁的拨通了奚魏柚的电话。
　　这才有了刚才那一幕。
　　南希偷笑不停，摇晃着宦新月的手臂，撒娇道：“好了宦小姐～boss是不是同意啦？我这也是为了你好，涉及到合同，还是让boss把把关，比较安全。”
　　虽然南希说的在理，但宦新月还是觉得难为情，她发誓，她下次再也不打了。
　　经过昨晚和剧组聚餐闹的不愉快开始，现在她在剧组的名声都快超越几个主角，无论走到哪里，都备受瞩目。
　　奚马娱乐里里外外被奚魏柚换了一道，孙天和早就屁滚尿流的跑回去了，至于导演张全，他能使的绊子可不少，不过剧组上热搜又飞快的被撤下来，还是能让他暂时安分些，最起码安分守己的把剧拍完。
　　就这样，宦新月除了拍戏，就是学习。
　　一得空就跑去贺琼华那里观摩。
　　上次贺琼华拒绝了奚魏柚提的收徒的要求，不过她还是对宦新月这个好学的学生很有好感。
　　一个尽心教授，一个尽心学习。
　　宦新月的演技肉眼可见的提升，足以让周围人惊叹。
　　等她反应过来似乎好久没见到奚魏柚时，她都拍完了《大唐风云》，《如意传》也拍了三分之二了。
　　奚魏柚爽约了。
　　她上次说：后天能忙完。
　　但是宦新月看了看日历，她都在横店待了一个多星期，奚魏柚都没来。
　　人啊，一旦专注的去做一件事，便会觉得时间过的飞快。
　　除了小柔和阿本外，奚魏柚又给她找了一个经纪人，叫江瑛，今年三十六岁，曾经带过许多天王天后。
　　手握资源加入奚马娱乐，算是奚马娱乐改朝换代后补充进来的新鲜血液。
　　阿本和小柔的合同签的是奚氏集团，属于奚魏柚自己的人，江瑛签的则是奚马娱乐，也还是奚魏柚的人。
　　有了经纪人后，宦新月更忙了。
　　虽还没见过面，但已经加了微信通过电话。
　　江瑛非常老道，也很有手段，在宦新月还是新人的时候就能拿到好几个A级剧本，虽都不是主角，但是角色定位都很讨喜，播出后能圈粉那种。
　　她的想法不单单是让宦新月进入电视剧行业，还要进军电影圈。
　　宦新月的资料和拍摄花絮她看过，潜力无限，有些人光有演技但是没有外在条件，有些人光有皮囊却无演技。
　　恰好，宦新月两者皆有。
　　所以，江瑛怎么能错过呢？
　　再加上奚魏柚这颗大树，没准她能在中年让事业到达顶峰也说不一定。
　　各有各的心思。
　　宦新月的心思，那便是奚魏柚是一个不守信用的人！
　　是的，她承认，她是稍微..有些..一点点...的在意。
　　不过！
　　她只是在意约定这件事，对事不对人。
　　想着想着，更是延伸到奚魏柚不会是就此把她打发走了吧？
　　甚至回忆起前不久奚魏柚说过的话：给你两千万加什么什么剧本....云云。
　　不就是像现在一样了？
　　她有助理保镖经纪人，有行走的大铁疙瘩车，最后还成功出演几个电视剧。
　　说不清心里浮起的心情，但宦新月只觉得浑身泛着寒意，让她自己独处时，感觉被抛弃了一般。
　　这个世界，只有她一人，是异类。
　　【作者有话说】
　　求收藏
　　

第21章 宦新月：奚魏柚？想走？
　　当宦新月在《如意传》杀青那天，拍完最后一段戏，张全大声喊道：“咔！”
　　“啪啪啪——”
　　全场响起雷鸣般的掌声。
　　宦新月躺在天牢的血泊中，如一朵凋零的玫瑰，残破，艳丽，角色最美丽的一幕，是在死亡时才呈现。
　　“本宫....”宦新月无声的流着泪，喃喃着。
　　张全知道她还没出戏，赶紧过去抓拍了几张照片，打算用来宣传。
　　宦新月的演技已经让他说不出其他话了，在圈内就是这样，演技好，大拇指给你，演技烂脾气还大，背地里对着你竖着一个中指！
　　“恭喜杀青！”张全笑着把一束鲜花和一个红包递给她。
　　这些日子以来宦新月也几乎摸清了圈内的规则，所以对于张全递过来的这束花和红包，她没有拒绝。
　　南希也单独给她准备了一束花，她在场外大声喊道：“宦老师杀青了～”
　　“恭喜恭喜！宦老师演的真好！”
　　“是啊，我都哭了，演的真好。”
　　“宦老师好厉害....”
　　......
　　不停的有人夸赞宦新月，南希作为日日夜夜陪伴在她身边的人，比任何人都要懂宦新月付出了多少努力，才能做到现在这般。
　　哪有什么一步到位，不过是背地里闷着头走了99步，而最后一步，才被众人看到。
　　“谢谢，谢谢。”宦新月朝着周围人点点头，大方的接受称赞。
　　她骨子里要强，倘若做的不好，连自己那关都过不掉。
　　虽然比起刚开始时已经进步很多，但还不够，还不够好！
　　奚魏柚站在最外围，跟随着周围人一起鼓掌。
　　她不是故意爽约，而是奚马娱乐那边没处理干净，孙天和比奚常州多了一百个心眼子，以至于到了现在才抽得开身过来。
　　看到宦新月变得更好，竟像老妈子似的，这颗心能稳稳的落地。
　　感叹完，心中升起一丝退意。
　　Abe定了今晚的飞机票，明天一早要回奚氏集团总部开会。
　　她绕一大圈过来横店，仅为了看宦新月一眼，最后不想让对方发现自己到来，而是偷偷摸摸离去。
　　想想，还真像念书时候，纯爱战士？
　　奚魏柚赶紧把这股念头从脑海里抛出去，呸呸呸，她和宦新月可是纯洁的革命友谊！
　　“奚魏柚？”
　　“嗯？”奚魏柚下意识答道。
　　答完后看到站在不远处面色不善的宦新月，奚魏柚头一次感觉到什么叫做慌乱！
　　她怎么就被逮到了呢？
　　“想走？”宦新月又往前走了几步，抬眸看着眼前这全副武装的人。
　　黑色的风衣包裹住姣好的身材，蓝色条纹衬衫搭配淡灰色西装裤，就算戴着口罩和帽子，也难掩浑身散发出的与众不同的气质。
　　别人不知道怎么看，但宦新月可是一眼就看到她，并且认出她的身份。
　　刚刚下戏的宦新月还没来得及换下戏服，此时的她火力全开，更是让心虚的奚魏柚不知所措。
　　“啊啊？！boss？”南希唯恐天下不乱，叽叽喳喳的喊叫着。
　　“邱勤呢？boss？”
　　她是真不知道奚魏柚来了，那是不是意味着她家小勤勤也来了？
　　“你再喊，就滚去大沙漠种树！”
　　感觉到周围人好奇打量的眼神，奚魏柚恨不得马上把南希派去种树！
　　再嚷嚷，明天的头条又是她了。
　　南希委屈的做了一个给嘴巴上锁的动作。
　　“宦老师，要先去卸妆不？”小柔不明所以，她还没见过奚魏柚，此时最没有压力的人应该就是她了。
　　当然要去卸妆，但....
　　宦新月的视线又重新回到奚魏柚身上。
　　后者挺了挺腰杆，非常识趣的说：“我不走，你先卸妆。”
　　宦新月才心满意足的点点头，欣然往化妆间走去。
　　她一走，奚魏柚苦笑，赶紧拿出手机来打给还在停车场等着她的Abe。
　　“Abe，机票先退掉，明早的会议我线上参与。”
　　挂断电话，又看向一旁傻愣发呆的南希，道：“再定一间房间。”
　　“嗯？好的boss。”南希后知后觉，她好像.....明白了些什么。
　　Abe在停车场....退机票...明早会议...再算算时间....奚氏集团每月一次的会...
　　咚！
　　南希哭丧着脸，讨好道：“boss...我不知道您今晚要回总部，我错了！呜呜呜呜boss。”
　　奚魏柚没好气的看着她，现在才反应过来？晚了！
　　两人坐在宦新月的休息帐篷下等着。
　　不，应该是奚魏柚拿着手机不停的打电话回消息，南希则心惊胆跳的坐在一旁。
　　奚魏柚说要把她派去大沙漠种树，呜呜她很怕，因为集团正好有个项目是在遥远的沙漠中。
　　等宦新月换上日常衣服出来，第一时间接收到南希求救的眼神。
　　颇为好笑道：“南希你的眼睛抽筋了吗？”
　　“宦小姐你学坏了！”南希无地自容，她是真没想到宦新月会打趣她。
　　宦新月的眼神飘到奚魏柚身上，不知道是不是她的错觉，她感觉奚魏柚好像瘦了一些。
　　奚魏柚抬头。
　　两人的眼神对视上，空气中燃起点点火花，犹如暖阳下爆炸的鞭炮，炸的双方心田一荡。
　　宦新月心颤了一下，装作低头玩手机，慌忙移开视线。
　　但双手在手机上瞎点的动作出卖了她的情绪。
　　南希咂吧咂吧嘴皮子，看了看浑然不知所以的小柔，不由在心里感叹，只有她自己才被填了一大口狗粮！
　　一般艺人角色杀青后，都会意思意思请剧组里关系较好的朋友或者导演组的人吃餐饭，维护好关系，万一下次有合适的剧本还能再合作。
　　而宦新月这个角色只是一个小配角，女四号！所以她可请可不请。
　　她都想好了不请，可偏偏这个时候奚魏柚来了。
　　南希请示过她后，奚魏柚想起拍戏前剧组吃的那餐“破冰饭”，宦新月被灌酒刁难。
　　反正今晚她也回不去了，那正好，聚聚又何妨。
　　奚魏柚让南希定了横店附近最豪华的酒店，《轩宇阁》。
　　这家酒楼随便点一桌饭菜就上五位数....
　　南希订餐的时候手都在抖，这可不是定一桌啊，是订十桌啊！
　　平时她跟着奚魏柚，多高档的酒楼饭局都吃过，但这次不一样，是以宦新月的名义来订的，所以南希又被塞了一大口狗粮，默默自己吞下去。
　　南希把宦新月请大家吃杀青饭的消息发到剧组大群里，同时附上地址和定位。
　　轩宇阁....
　　张全看到这个地址时，暗自心惊，偷瞟了一眼坐在宦新月旁边的戴着口罩的女人。
　　他觉得今晚不会那么顺利，但又不得不去！他惹不起奚氏集团这尊大佛。
　　宦新月可不知道什么酒楼啊多贵啊这些东西，不过她很聪明，隐约能猜到奚魏柚的用意。
　　两人并排着坐在一把长凳上，想了想，宦新月轻声道：“没必要为我...浪费钱。”
　　奚魏柚侧头看向她。
　　“怎..怎么？”宦新月不自然的摸摸脸颊，问道：“我的脸上有东西吗？”
　　奚魏柚好笑道：“不自称本宫了？”
　　宦新月脸色一沉，转过去身去不理她了。
　　她就知道不能给奚魏柚好脸色看！
　　本来今日看到对方出现，她还觉得惊喜，更别说奚魏柚还要花钱为她请剧组的人吃饭，所以她难得的和奚魏柚心平气和的坐在一块。
　　现在看来，呸！
　　“逗你的。”奚魏柚收起手机，也不管还有没有事，往宦新月这边挪动少许，两人大腿贴着大腿。
　　“晚上想吃什么，让南希点。”
　　宦新月不为所动。
　　“上次谁灌你酒，今晚我让他喝个够！”
　　宦新月唇角微微动了一下，下一秒又恢复原样。
　　奚魏柚的耐心即将耗尽，手机不停的有人发信息来，她的确很忙，进入下半年的最后一个季度，各公司和部门为了冲业绩都在加班，随之而来的她的工作也增多不少。
　　“你不是说..后天能忙完？”
　　宦新月咬了咬下唇，眼眸垂下，眼底神情意味不明。
　　奚魏柚回想了一下，尴尬解释道：“按照计划是能忙完，但出了点小问题。”
　　“所以...抱歉。”
　　奚魏柚第一次诚心的向一个人道歉，她没想到宦新月还记着这茬。
　　两人在这跟个小学生似的，你道歉来我道歉去，你哄我我哄你。
　　南希领着小柔去单独邀请剧组导演和其他戏份重的演员，她们异常识趣，知道给两人创造单独相处的空间。
　　“没事。”宦新月玩着消消乐，心不在焉。
　　奚魏柚补了一句，“孙天和比较难缠，在加上奚常州...也就是我父亲的儿子也在，所以耽搁了几天。”
　　她这是在解释吗？宦新月划动屏幕的手不知不觉间停了下来。
　　不知道奚魏柚是用什么样的心情说出“我父亲的儿子”这句话，但是宦新月真的一瞬间没了脾气。
　　“没事的。”宦新月看着她，真诚道：“我没有生气。”
　　她不会生奚魏柚的气，她只是...有点小情绪。
　　奚魏柚看着宦新月的眼睛，俏眼明亮，顾盼撩人。
　　就好像回到了宦新月“从天而降”那晚，乱了心，泛起涟漪。
　　咽喉一阵发痒，周围的杂音渐淡。
　　【作者有话说】
　　求求收藏！！感谢在2023-11-2408：51：52～2023-11-2712：48：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：挂机咸鱼、林上风1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第22章 腿贴着腿（倒V开始）
　　因南希一口气订了十桌，直接把轩宇阁里的大包间订完了。
　　对待这个大客户，酒楼的总经理都现身亲自接待。
　　总经理时浩旷今年四十有六，这家酒楼是从他的爷爷辈就开始经营，直到现在。
　　他原以为或许是哪一个豪气的剧组所为，没想到看到奚魏柚的时候，还是狠狠的惊了一把。
　　奚氏集团奚魏柚！
　　“奚总？久仰大名！我叫时浩旷，是轩宇阁的负责人，嘿嘿嘿。”
　　时浩旷脸上的褶子都笑成麻花了，面色红润，精神气十足。
　　奚魏柚和他客套了一下，握手就算了，她没这个习惯。
　　时浩旷也不恼，亲自指引着她们往包房走去。
　　宦新月偷偷观察着奚魏柚，没曾想却被发现了，奚魏柚偏头疑惑的看着她。
　　“你偷看我。”奚魏柚嘴角带笑，心情颇好。
　　宦新月的脸“腾”一下红了，恼羞成怒反驳道：“下午你也偷看我了！”
　　得，都互相偷看了，谁也不欠谁！
　　奚魏柚反问她：“你不偷看我？怎知我偷看你呢？”
　　“你..！”宦新月嘴皮子没她利索，短短两个回合就败下阵来。
　　南希勾着邱勤的手臂，两人笑着对视一眼，彼此心知肚明。
　　光奚魏柚和宦新月带来的人就有五人，她们占据了主桌旁的副桌。
　　今天奚魏柚下命令了，除了阿本和邱勤，其他人想办法把导演组灌醉！
　　既然他们爱喝，那就喝个够！
　　饭菜上齐后，张全才带着副导演编辑等一行人姗姗来迟。
　　如果能不来，他其实是不想来赴这场鸿门宴。
　　“抱歉抱歉，路上堵车。”
　　依旧是熟悉的老借口，张全看了看桌位，硬着头皮坐到了奚魏柚的左手边。
　　奚魏柚坐在主位，宦新月则坐在她的右手边。
　　十桌！还是在轩宇阁这样高档奢华的地方，所以剧组演员几乎都来了，坐的满满当当。
　　南希带着小柔招呼着，不让人落单。
　　不是给宦新月面子，而是想着能不能有机会攀上她背后的那棵大树，奚魏柚！
　　“张导贵人多忘事，想必不记得我了，那我第一杯先敬张导。”
　　奚魏柚抬着酒杯站起身，说：“承蒙张导照顾，新月能在剧组顺利拍完戏。”
　　张全脸色“唰”一下白了。
　　他没想到屁股还没坐热，奚魏柚就开始了。
　　话语中藏着的暗意他听明白了，只能硬着头发张起身，颤巍巍的抬着酒杯，诚惶诚恐道：
　　“奚总您言重了，...宦...老师很优秀也很努力，我只是尽自己的职责而已，担不起，担不起！”
　　奚魏柚笑意不达眼底，一杯酒下肚，跟没事人一样。
　　相反张全因为空腹喝酒，喝的又急，满脸涨红。
　　隔壁桌，Abe感叹道：“boss最记仇，也最护短，哎。”
　　况且奚魏柚竟然不把她带在身边挡酒，而是亲自喝，足以可见上次宦新月那件事，惹到她了。
　　奚魏柚只敬张全，至于其他编辑主演，她没兴趣。
　　依照她的身份，只有别人捧着她。
　　宦新月不喝酒，她见奚魏柚这样，心里一阵热烘，知道对方是为了自己，但是没必要啊，她不在意别人的看法，不值得让奚魏柚伤害自己的身体。
　　轻轻扯了扯奚魏柚的衣角，小声说：“少喝些。”
　　不值得..不值得为她做这些。
　　不过这句她没说出口，她不想扰人不快。
　　奚魏柚喝了点酒，胆子大了许多，竟伸手拍了拍宦新月的手，安抚道：“没事，不多。”
　　被奚魏柚拍过的地方火辣辣的热，宦新月感觉自己的头在往上冒着热气。
　　不敢再多言，只好埋着头吃东西。
　　幸娉也坐在主桌上，而且还坐在宦新月身旁，她暗中观察了奚魏柚对宦新月的态度，不由庆幸自己是个忍耐度极强的人，平时和宦新月虽谈不上热络，但也不差。
　　不然她可挡不住奚氏集团的敲打！
　　有人识趣，有人不长脑！
　　许文婧为了今晚的聚餐，特意选了一条黑色的深V紧身裹胸，长度仅到大腿根部，她的身材很熬人，裹胸差点包裹不住胸口的大团肉。
　　只见她抬着酒杯，像一只花蝴蝶，游来奚魏柚和张全中间，左手轻轻担在张全的肩膀上。
　　抬着酒杯的那只胳膊也作势想担在奚魏柚肩头。
　　“嘎吱...”
　　奚魏柚毫不留情的挪了一下凳子，丝毫不给她机会。
　　宦新月上热搜那次，可是这女人搞的鬼！*她都没去找许文婧的麻烦，这人就自己凑上来了。
　　但也离宦新月更近一步，两人紧紧的贴着。
　　宦新月动了动腿，远离贴着她的滚烫。
　　奚魏柚不满，又挪了一些。
　　腿贴着腿....
　　宦新月美目一横，恼怒的看着奚魏柚，她怀疑这人就是借机占便宜！
　　奚魏柚眼神瞟了一眼身后，无奈的撇撇嘴，似再说她不过是躲身后的女人而已。
　　许文婧气的火冒三丈，她没想到奚魏柚和宦新月竟然无视她！当着她的面就开始打情骂俏！
　　“奚总～张导～”许文婧的尾音拖的很长，她抬着酒杯弯腰，撒娇说：“我敬你们～”
　　因弯腰，她胸口越发露出大片雪白，让酒精上脑的张全呼吸急促，连连答好。
　　奚魏柚拿着筷子吃菜，不答应，也不抬杯。
　　“多吃肉。”
　　还有空夹了一块红烧肉给宦新月，把身后抬着酒杯的人无视的彻底。
　　“我不吃肥肉！”宦新月很嫌弃碗中的肉，她吃不了一丁点肥肉，又腻又难吃！
　　“好好好。”奚魏柚赶紧把她碗里的肉夹到自己碗中。
　　又用公筷夹了一块全瘦的红烧肉给宦新月。
　　周围所有人的目光都聚集在这，宦新月脸皮薄，又不好拒绝，只能压着嗓子，说：“你故意的！”
　　奚魏柚就是故意的！
　　不是什么阿猫阿狗都能入她的眼。
　　她有资本，她就是资本！
　　许文婧破罐子破摔，趁着张全站起来要敬酒的时候，假装没站稳，往奚魏柚那边倒去。
　　按照她的计划，能完美的靠到奚魏柚身上，如果那人怜香惜玉，甚至会条件反射的抱住她。
　　可惜，她遇到的人是奚魏柚！
　　奚魏柚藏在桌底的手推了她一把，惯性让她往张全那边倒去。
　　“啊！”许文婧惊呼。
　　张全搂住她，手不规矩的挪动着，嘴里大声询问：“呦？摔到哪里没？好好站着呀，站不稳就别穿高跟鞋了，你这....”
　　许文婧眼眶都红了，她一边被占着便宜，还一边被骂，此时根本顾不了形象，酒杯也不要了，转头就走。
　　宦新月盯着奚魏柚，幽怨道：“投怀送抱都不要吗？”
　　奚魏柚拿着桌上的湿巾擦手，道：“分人。”
　　宦新月又听懂了！白了她一眼，不过心里还是舒坦不少，食欲也好了很多，低着头小口小口吃菜。
　　许文婧只是一个小插曲，顶多当个笑话一样，看了就过了。
　　Abe和南希酒量可不差，更别说她们专攻张全，三个来回，张全就受不住了，往厕所跑了两次。
　　其他人也敬张全酒，上次聚餐宦新月驳了导演和投资方面子那件事，可是私底下被传了个遍。
　　此时奚魏柚的用意，很明显，大家都懂。
　　还不如顺着那位主子的心意，以后没准能捞到点老东西也说不定。
　　所以下面就演变成了.....
　　“奚总我是xx，我敬您，您喝茶，您喝茶。”
　　“张导我敬您，咱俩干一个！”
　　......
　　张全受不住了，他就不该得罪奚魏柚！
　　不，他就不该得罪宦新月！
　　道歉有用吗？没用。
　　做错事情那就自己担着。
　　据说张全当晚胃出血进了医院，不过这是后话了。
　　酒局一直持续到十一点，有人喝高了约着一块去唱歌，不过那是私人活动，奚魏柚不参与。
　　她喝的不多，但好久没喝酒了，坐在车上时竟然感觉头晕乎乎的。
　　阿本开车，邱勤坐在副驾，南希、Abe和小柔挤在最后排。
　　至于中间的两个独座，则是奚魏柚和宦新月。
　　见奚魏柚一直揉太阳穴，宦新月心里有些过意不去，关心道：“头疼吗？”
　　奚魏柚点点头，要面子的多解释了一句，“好久没喝了，不是我酒量不好。”
　　前排和后排三人大气都不敢出，努力缩小自己的存在感。
　　宦新月是又好笑又心疼，她明白奚魏柚都是为了她。
　　“南希，有什么办法可以解酒吗？”
　　坐在后排的南希被点到名，只好硬着头皮帮奚魏柚解释，说：“宦小姐，boss的酒量很好的。”
　　宦新月扶额，打算自己百度吧。
　　主子要面子，手下的人还得维护她的面子。
　　回到酒店，又犯难了。
　　宦新月这久一直是自己一个人住，现在多了一个奚魏柚，她不习惯。
　　但南希和Abe把奚魏柚送到她的房间里，她又不好开口赶人。
　　总不好把奚魏柚赶出去，让她去住隔壁的小房间，或者重新开一间？
　　奚魏柚也是有洁癖的人啊。
　　再加上这么晚了，不好麻烦南希她们重新收拾整理一间房出来。
　　哎，宦新月叹了口气，眼神复杂的看着半躺在沙发上的奚魏柚。
　　南希和Abe赶紧闪人，再不闪人，boss会杀人的！
　　【作者有话说】
　　求求收藏
　　

第23章 抱了个满怀
　　“你..要洗澡吗？”
　　宦新月试探的问了一句。
　　奚魏柚撑着头看她，调侃道：“不洗澡...你让我上床吗？”
　　宦新月想把她的嘴巴缝起来，怎么会喝了酒就开始...开始乱说话！
　　“无耻！”宦新月下意识甩袖子，一时以为她还穿着宫袍，却不想连衣裙根本甩不起来。
　　奚魏柚好笑的看着她，继续逗她，说：“月贵人怕是忘了，这不是洮国。”
　　宦新月的神情瞬间暗淡下去。
　　“我不是这个意思，我只是开玩笑。”
　　奚魏柚后悔了，她不过是借着酒劲开开玩笑，没想伤害宦新月。
　　“反正，你不信我。”宦新月摇摇头，讽刺道：“也罢，等我赚到足够的钱，我再还给你。”
　　她是何等的聪明，她和奚魏柚在互相试探，也在互相提防。
　　直到今日，奚魏柚还是不信她。
　　虽偶尔表露出对她的关心和在意，但这种若即若离的关系，她好不习惯。
　　“不需要还我。”奚魏柚生硬的拒绝。
　　她只是不习惯，宦新月是第一个闯入她设定的安全圈的人，再加上两人负距离接触过，这件事根本无法过去！
　　说她有某种情节也好，说她没有心也罢，只是连她自己都不知道该怎么办。
　　是宦新月的第一次，也是她的..第一次啊。
　　房内一时陷入沉寂。
　　宦新月想了想，开始收拾行李。
　　既然现在话也敞开了说，两人就没必要同处一室，她换一间房间最为合适。
　　不过是一晚而已，合衣而睡就行。
　　想通了这些，收拾衣服的动作更快了，眨眼间就装了一大袋。
　　有南希为她购置的睡裙，还有护肤品和化妆品，甚至她还收了一盒面膜打算晚一点敷一张。
　　自打粉上几个美妆博主后，她对化妆尤为感兴趣，每晚都要贴一张面膜才肯睡下。
　　“去哪？”
　　奚魏柚反应不过来，只能任由着宦新月收拾物品。
　　宦新月不理她，她又问了一遍，“去哪里？做什么？”
　　聒噪！
　　宦新月冷着脸，最后检查一遍有没有漏下的东西，她要换一间房！
　　她才不要跟奚魏柚住一起！
　　“我问你，你要去哪里？”
　　奚魏柚急了，慌忙站起身，脑子眩晕个不停，此时她却顾不上反胃，急急忙忙去拦宦新月。
　　这人啊，喝了酒，就是容易想太多。
　　她以为宦新月气不过，要去寻找回去的办法，万一是寻短见，这.....
　　“放手！”
　　宦新月呵斥道：“拉我作甚？！”
　　“你要干嘛去？”奚魏柚坚持不懈，打破砂锅问到底。
　　“与你无关！”
　　“不放！”
　　奚魏柚一把抢过宦新月的包，左手紧紧的拉住宦新月的手臂，不让她动弹。
　　简直莫名其妙！宦新月用力扯了扯，手臂生疼。
　　这人喝了酒，就对她用蛮力。
　　心里一酸，委屈的眼眶和鼻头都红了。
　　“放开我。”
　　话一出口，带着哽咽和沙哑。
　　奚魏柚不知所措，怎么就哭了？
　　感觉到奚魏柚的力气小了许多，宦新月把手抽走，头也不回的往门口走去。
　　就在宦新月的手即将拉到门把手时，奚魏柚心一急，一把拉住宦新月。
　　宦新月事先没有做好准备，被她这样一拉，身子一歪....
　　奚魏柚抱了个满怀。
　　双方都没预料到事情会变成这样。
　　身子紧紧贴在一起，柔软，灼热，滚烫，热气一阵接着一阵的传过来。
　　奚魏柚的下巴刚好抵在宦新月的脖颈间，一股独属于宦新月的味道传入鼻腔，她的身体僵持不敢动弹。
　　手掌心按压住的肌肤，充满弹性，哪怕只是贴在一起，就让她回想起曾经碰过摸过甚至..吻过的....
　　口干舌燥，头更晕了。
　　良久，宦新月满面通红，从奚魏柚怀中挣脱，心里大骂无耻无礼孟浪！
　　总之能骂的词汇都骂完了。
　　“对不起...”奚魏柚都不知道她今晚说了多少次对不起了。
　　束手束脚的站着，手指微动，指尖还残留佳人身上的芬香，脑袋天旋地转，是酒醉？还是人醉？
　　宦新月张了张嘴，复杂的看着奚魏柚，最终还是一句话都没说。
　　“你留下，我出去再开一间房。”奚魏柚退让了。
　　“不行！”
　　宦新月下意识反驳，后知后觉反应过来，微红的脸颊又加深几分。
　　她也不知道为什么要反驳，大概是想着这人喝醉了，不放心她，亦或者是太晚了不想麻烦别人。
　　僵持了一分钟，奚魏柚败下阵来，有气无力道：“新月..我没有不信你，是这件事..太震撼了。”
　　“那晚你中了春/药，连我的身体里也有残留，可想而知下药的人有多心狠。”
　　“一直到今天，我都没找到凶手。”
　　“而且，我...”
　　奚魏柚老脸一红，声音压低了几分，委屈说：“我以前也没有和别人这样...亲近过..”
　　咳...！
　　宦新月眼神飘忽，整个人如烧开的水壶，咕噜咕噜冒着热气。
　　不是在谈论要不要一起住的事情吗？怎么就说着说着...就..
　　“你不是上过很多次热搜吗？”宦新月幽幽道。
　　“那都是媒体乱写的！”奚魏柚急切的解释着，双手不自主的握住宦新月的肩头，在佳人震惊的表情中，开口道：
　　“你知道的，我不是那样的人，我每天都很忙，唯一有的空闲时间还是和你待在一起，我怎么可能去找别人约会！！”
　　唯一的空闲时间还是和你待在一起.....
　　啊啊啊！要疯了，宦新月紧紧咬住下唇，唯有此处的疼痛才能让她保持住理智，不失态。
　　若不是奚魏柚强行撑着她的身躯，恐怕，她会无力的滑落下去。
　　喝醉的奚魏柚怎么能...话那么多。
　　宦新月不回话，奚魏柚以为她不相信自己。
　　“若是我说的有半句假话，就让我不得....！”
　　“别...”宦新月捂住她的嘴巴，埋怨道：“别乱发誓。”
　　奚魏柚受不了被误会，不，准确的说她受不了被宦新月误会。
　　哪怕全天下的人都不信任她，她也不想看到宦新月质疑的眼神。
　　两人此时的动作更暧昧了。
　　奚魏柚握着宦新月的肩头，宦新月的右手捂着奚魏柚的嘴巴。
　　宦新月不敢与奚魏柚对视。
　　不知为何，脑子里竟出现奚魏柚嘴巴的样子。
　　奚魏柚的嘴巴不薄不厚，上下两片红唇紧紧贴合在一起，上唇呈M形，若是她不笑的时候感觉整个人很凶，嘴角向下垂，若是她的嘴角上扬，便有致命的吸引力。
　　宦新月缓缓收回右手，双手捏着裙摆，感觉房内的氧气在流失，快窒息了。
　　事情，怎么会变成这样？
　　鬼使神差之间，奚魏柚把宦新月搂入怀中，与刚刚的意外不同，这次是一个主动，一个默认被动。
　　拥抱，是心与心贴的最近的动作，彼此能感受到对方的强烈的心跳，是身体契合默契的第一个考验。
　　咚..
　　咚咚咚...！
　　宦新月身体一僵，又放松下来，把头迈进奚魏柚的胸口，呼吸间满是奚魏柚身上的味道，安心，静心。
　　双手轻轻搭上奚魏柚的腰肢，一直藏在眼底的泪珠从眼角溢出。
　　不同于上次奚魏柚深夜和她谈心那次。
　　泪水似委屈，似感动，似愉悦，似欢喜，似温暖，似舒服。
　　都有吧。
　　“是我错了。”
　　奚魏柚低声道歉。
　　为她明明占了宦新月的便宜，却不负责，为她还因此迁怒宦新月，让宦新月受委屈，为她一直的逃避不面对，为她至始至终都不信任，更为她若即若离，不当一回事。
　　看似是她对宦新月好，但从头到尾，一直是宦新月在容忍她。
　　“原谅我，好吗？”奚魏柚感觉到胸口一片湿漉，心疼不已。
　　每次，只要奚魏柚说几句心里话，宦新月就控制不住自己，泣不成声。
　　奚魏柚是她在这个世界，唯一的，能信任的人啊。
　　彼此的心结，在这一刻才悄然解开。
　　今天奚魏柚帮她出气，她欣喜。
　　只是一个人的性格沉闷惯了，她不喜欢把心里所想表现出来，哪怕心里多开心，脸上都不会出现太多的表情。
　　同样。
　　她委屈，难受，也不会表现出来。
　　“以后，可以把我当作你的家人。”奚魏柚拢了拢手臂，把人抱的更紧一些。
　　她早就想这么做了，若不是今天借着酒劲，她万万不会这样。
　　甚至在酒精的干扰下，她总是回想两人第一晚做过的事情。
　　酒精使人上头，也会使人的情/欲上升到顶峰。
　　不过她不会那样做，那样的话和禽兽有什么区别。
　　“在这里，我能让你做自己喜欢的事情，不被约束，不需要听谁指挥，想做什么就做什么，去走遍祖国的大好河山，吃遍天南地北的美食，在每一个地方留下属于你的足迹，可以拍戏，可以跳舞，可以画画，可以弹琴.....”
　　奚魏柚拼命的想留下她，她害怕宦新月为了回到她原来的地方，做傻事。
　　宦新月能从天而降，掉到奚魏柚的床上，这是命运的安排。
　　宦新月轻轻点点头，尽管幅度很小，但奚魏柚感受到了。
　　“不哭了，既来之则安之，我为之前的行为道歉，希望你不要计较，从今天开始我们不再纠结过去，放眼未来，还有很多东西值得你去探索，好吗？”
　　奚魏柚嘴巴都说干了，为了让宦新月放下心结，她能说的都说了。
　　“你好啰嗦。”宦新月眼含秋波，小声吐槽奚魏柚。
　　真是奚魏柚最最最最啰嗦的一次！
　　“那我是为了谁？”奚魏柚把人从怀里放出来，白了她一眼，也不好继续抱下去了。
　　宦新月擦着眼泪不理她。
　　“历来都是别人捧我，到你这里可还好，变成我哄你了，你说说，哪里还有第二个人有这样的权力？嗯？”
　　奚魏柚嬉皮笑脸的缓和气氛，刚刚过于沉重了。
　　“你可以不哄！”宦新月可不会上当。
　　奚魏柚苦笑，说：“真是的，嘴巴就不能软一下吗？非得气我。”
　　“洗澡去了，自个待着吧。”
　　宦新月慌忙抱着衣物往浴室跑去，她害怕自己再待下去，会失态。
　　佳人落荒而逃，奚魏柚收敛起嬉笑，揉着眉头靠在沙发上小憩。
　　宦新月的情绪起伏大，她的情绪起伏也不小。
　　-----
　　浴室里，宦新月背靠着门，双手抱着睡衣，面色如滴血般红润，眼底柔情如万丈深渊，无论谁看一眼，想必都会沉溺进去。
　　【作者有话说】
　　求求收藏
　　

第24章 新月帮我贴的
　　人啊，总喜欢倔。
　　尤其是在喜欢的人面前，似乎“诚实”，变成了不可触碰的禁忌。
　　谁先开口戳破那层窗户纸，谁就输了。
　　正因如此，人类爱情的发展中，暧昧，就变成了最有吸引力，也最有趣的一件事。
　　---
　　宦新月和奚魏柚背对背躺着，中间刻意留下能再躺一个人的位置。
　　也不知是为了避嫌，还是什么。
　　宦新月感觉自己脸颊上的温度丝毫没有降下来的趋势，相反越来越高。
　　满脑子都是奚魏柚说的话：
　　我以前也没有和别人这样亲近过....
　　唯一有的空闲时间还是和你待在一起.....
　　以后，可以把我当作你的家人....
　　我能让你做自己喜欢的事情，不被约束，不需要听谁指挥.....
　　去走遍祖国的大好河山，吃遍天南地北的美食.....
　　在每一个地方留下属于你的足迹，可以拍戏，可以跳舞，可以画画，可以弹琴。
　　......
　　试问，谁受得住？
　　宦新月破防了。
　　一直以来的警惕和防备瞬间瓦解，心里默默种下一颗种子。
　　想着事情，迷迷糊糊睡了过去。
　　房内空调开的低，奚魏柚半梦半醒间感觉有人贴近自己。
　　“嗯～”
　　宦新月小声的哼唧了一下。
　　奚魏柚睡意全无，瞪大眼睛盯着房顶。
　　蓦然，右边身子一沉，一具冰凉的身子压了上来。
　　带着熟悉的幽香，是宦新月！
　　奚魏柚从头到脚僵硬的不行，她想，只要轻轻的动一下，宦新月准会醒。
　　若是醒了就不会压着她。
　　一秒，两秒....一分钟，两分钟....
　　奚魏柚没动。
　　真是鬼迷心窍了！
　　不知为何，一向睡眠质量不佳的奚魏柚，竟在愣神中，意识逐渐消散。
　　第二天一早。
　　宦新月睁开眼睛，映入眼帘的是奚魏柚棱角分明的侧脸。
　　心“咯噔”一下。
　　意识到她正半爬在奚魏柚身上！
　　不知所措到手不是手，脚不是脚，该先动哪只脚都不知道了。
　　又不能吵醒奚魏柚，啊啊啊！
　　宦新月轻轻的挪动身子，一点...一点的从奚魏柚身上滑下去。
　　宦新月啊宦新月，你真是不知羞耻！
　　明明睡之前两人还隔了好远，怎么一觉醒来就黏在奚魏柚身上！
　　宦新月不停的咒骂自己，以此让心里舒服一些。
　　至于工具人奚魏柚，早在宦新月动的时候她就醒了。
　　为了避免尴尬，只好强行装睡，让某人逃离事故发生现场。
　　宦新月踮着脚进了卫生间，奚魏柚才长长的呼出一口气。
　　要命了。
　　奚魏柚今早要赶飞机回B省，就算总部的月会能线上开，她也得回去处理事情。
　　可是她此时此刻，...不太想回去....
　　有事没事找Abe！
　　“Abe，机票退掉吧。”
　　“嗯暂时先不回。”
　　“先推。”
　　“早餐？可以，送来吧。”
　　.....
　　宦新月听到奚魏柚打电话的声音后，才磨磨蹭蹭的敷着一张面膜从卫生间出来。
　　一个假装护肤，一个假装很忙不停的打电话。
　　只是弥漫在空气中的暧昧气氛却在时刻提醒两人，你们不对劲！
　　宦新月见奚魏柚看着自己，嗫嚅道：“要..要敷面膜吗？”
　　奚魏柚好笑的看着她，弯了弯唇角，点点头。
　　宦新月没想到奚魏柚会答应，错愕了一下，只好认命的拿出一片面膜递过去。
　　“你帮我。”奚魏柚摇摇头，无奈道：“我不会。”
　　什么？宦新月傻眼了。
　　奚魏柚怎么可能不会敷面膜！
　　她就是故意的！
　　故意想...想占便宜！
　　就像...就像今早一样！
　　若是奚魏柚知道她的想法，铁定很无辜，明明是宦新月半夜压在她身上，压了半宿，身体都酸麻了好不好。
　　“你自己来！”
　　宦新月把面膜扔过去奚魏柚跟前，双手抱胸，打算亲眼验证一下奚魏柚说的到底真不真。
　　“我真不会。”
　　奚魏柚耸耸肩，说：“平时都是美容师帮我护肤理疗，或者南希帮我。”
　　“你自便！”反正宦新月不可能帮她贴！
　　“帮帮我。”
　　奚魏柚继续逗她，电话响了也不接，微信上不停有人弹消息给她也不回。
　　她就是要敷面膜！
　　这人！
　　好无赖！
　　心一软，罢了，就当作还奚魏柚吧。
　　宦新月咬着下唇，双颊飘着一抹粉，眼波流离，粗鲁的撕开面膜，用最快的速度贴在奚魏柚脸上。
　　还边吐槽：“没洗脸，也不知道有没有用。”
　　宦新月也是新手，贴的马马虎虎，不是遮住奚魏柚的眼睛，就是堵住她的鼻子。
　　“你想谋杀我就直说。”
　　奚魏柚只好自己调整面膜，不然看不见就算了，还呼吸不上来。
　　“你还说你不会！”
　　“这不是挺熟练的吗？”
　　宦新月没好气的说她。
　　经过昨晚那一茬，两人的相处虽然还比较生硬，但是对比以前，多了几分自然。
　　等南希和Abe拿着两份早餐进来套房里面时，她们惊呆了。
　　尤其是Abe，她在奚魏柚身边几年了，从未见到奚魏柚这一面。
　　穿着睡裙，脸上敷着面膜，且面膜还被撕扯的很大，总之就是很奇怪。
　　宦新月也穿着睡衣，敷着面膜。
　　两人像是约好了似的。
　　“boss..boss，你的面膜...”
　　南希犹犹豫豫不知该如何开口，作为一个持有美容师证的专业性选手，她看不下去奚魏柚脸上的那张面膜了。
　　贴的那是什么呀，好想扯下来！
　　“哦，新月帮我贴的。”奚魏柚还抬手顺了顺面膜边角。
　　她怎么可能不会敷，不过是逗宦新月玩罢了。
　　“才不是！你自己敷的！”宦新月不承认。
　　当着大家的面，她还是要面子的好不好。
　　“好吧。”南希的嘴角抖了一下。
　　实在不懂奚魏柚两妇妇的情趣。
　　嗯没错！没准这是小情侣的情趣呢？
　　互相帮忙敷面膜，嗯！没错！
　　南希想歪了。
　　敷了十分钟，奚魏柚在南希的暗示下拿掉了面膜。
　　奚魏柚去洗漱的功夫，南希悄悄问宦新月，道：“宦小姐，你有没有觉得boss今天像变了个人。”
　　宦新月迟疑了一下，摇摇头，“没有吧。”
　　她没觉得啊，奚魏柚不是一直都这样吗？
　　嘴巴很臭，很欠揍！
　　Abe在一旁抱着笔记本办公，听到两人声音很大的“悄悄话”，出声说：“我也觉得！我都怀疑boss是不是被谁附身了。”
　　“你一个外国人都信这些？”南希笑的不行了。
　　“你才是外国人！我只是混血，混血！”
　　“混血还不是有一半是外国人！”
　　“我在中国长大的！”
　　“哦，外国人！”
　　“南希！”Abe气的半死，站起身掐着腰，指着南希威胁道：“昨晚我可是听到某些不该听到的声音哦～哎呀某个人嘤嘤嘤的....”
　　“你闭嘴！”
　　南希直接按住她的嘴巴不让她继续说。
　　两个人开始互掐。
　　互掐还不行，还要互相吐槽彼此的秘密。
　　让宦新月这个旁观者听的面红耳赤。
　　这个时代的女孩，真的好彪悍！
　　也好....唔..
　　宦新月把那些邪念赶出脑子里，默念了N遍清心咒！
　　玩笑也开了，早餐也吃了，一天的好生活，呸..一天的工作开始了。
　　奚魏柚喝了两口白粥就被Abe喊去开会，吃的比宦新月还少。
　　今天她们要在横店待最后一天。
　　宦新月的经纪人江瑛给她接了一个电影里的客串角色，只用出境几秒钟，饰演男主角的白月光。
　　若只是普通的电影，江瑛不会接。
　　恰好这部电影的导演是圈内出了名的鬼才周国强！他专拍文艺片，虽然票房数据一般，但是每部电影都能承包各大奖项。
　　能在这部电影里露露脸镀一下金，那也是别人求不来的角色！
　　奚魏柚也想跟着去。
　　Abe幽怨的看着她。
　　“好吧，Abe，准备开会。”奚魏柚抬手看了看手表，正好八点半。
　　“好的boss！”
　　Abe才松了一口，她实在是不想在车上看电脑了，会晕车。
　　宦新月走之前，想对奚魏柚说点什么。
　　张了张嘴，想了一下措辞，还是什么都没说。
　　

第25章 再遇喻曼云
　　与此同时，江瑛也动身前往横店，与宦新月几人汇合。
　　在奚魏柚把她招聘进奚马娱乐时，就给了她一个任务：组建宦新月的团队。
　　除了现有的保镖和助理外，宦新月没有任何的可用之人。
　　而奚魏柚的任务，无异于放权给她。
　　对江瑛来说，既是机遇，也是挑战。
　　但也说明，她跳槽，跳对了！
　　-----
　　周国强的电影，想演的人数不胜数。
　　宦新月原本心里还没底，不过当她换好衣服化好妆出来时，周国强拿着稿子拍着手巴掌，大声喊道：“好！”
　　这心啊，落地了。
　　这部电影叫《白沙》，宦新月饰演的是男主角的白月光倾蓉，她的出现是在男主角的梦中和回忆里，所以宦新月没有台词。
　　一天时间就拍完了。
　　宦新月好歹也算贺琼华的半个亲传弟子了，三分天赋再加上七分努力，演戏不过是手到擒来的事情。
　　只是她没想到会在《白沙》的片场遇到喻曼云。
　　南希故意带着下戏的宦新月绕路走，就是不想与喻曼云碰面。
　　她务必帮boss扫清一切障碍！让宦小姐身边没有狗子！
　　可惜人算不如天算。
　　“宦小姐，又见面了。”
　　喻曼云笑的像只妖精，今天她穿了一身黑色的西装高定，垫肩把她衬的气场极强，再加上高跟鞋，估计得有一米七七，足足高了穿着平底鞋的南希一个头。
　　人都贴脸开大了，伸手不打笑脸人。
　　宦新月轻轻点点头，道：“喻导，您好。”
　　“宦小姐的演技愈发精进了呢。”
　　喻曼云掩住眼底的惊讶，她这句话是真的发自内心，上次见到宦新月时，对方身上留存的那股青涩，如今却已转化成沉着老练。
　　不太像一个新人。
　　目光中多了几分好奇。
　　南希拉着宦新月的胳膊，低声道：“一会还要赶飞机。”
　　宦新月看着喻曼云，歉意道：“多谢喻导称赞，新月还要赶路，告辞。”
　　南希飞快的拉着宦新月走，喻曼云就是吃唐僧肉的妖精！会把宦新月拐跑的！
　　看着两人的背影，喻曼云失笑，一天的好心情在此时到达顶峰。
　　嘀咕：“宦小姐，真是可爱。”
　　宦新月回到换衣间，南希没忍住，劝告说：
　　“宦小姐，喻导有很多花色新闻，我觉得咱们还是跟她不要走太近。”
　　“奚魏柚的花色新闻也不少吧。”
　　宦新月的这句话一下子让南希不知道该说什么了。
　　的确，奚魏柚的花边新闻可不少，随时被偷拍，随时上热搜，明明她都不是演员或者明星，无奈狗仔最爱拍她。
　　“这不一样！”南希着急解释说：“boss的新闻都是假的！但是那喻导....”
　　“我的就是真的？”
　　喻曼云靠在门上，双手抱胸打趣的看着南希。
　　世界上最尴尬的事情就是背后说别人坏话，还被正主抓到了。
　　南希的脸蛋“轰”一下红的彻底，脑子直接瓦特了，要说什么都不知道。
　　宦新月也有些尴尬，虽然不是她背后说人，但是她参与了。
　　还好喻曼云也不是计较的人，摆摆手不在乎道：“看来宦小姐也对我有过多关注哦？”
　　“喻导的名气在整个圈子里怕是无人不知吧？”宦新月反问。
　　“那宦小姐也欣赏喻某喽？”
　　宦新月：“.....”
　　实在不知道该如何回复了。
　　南希在一边牙齿都咬碎了，她就知道！喻曼云没安好心！就是要勾搭宦新月！
　　快速的收拾好东西，拉着宦新月的手暗示她赶紧走了。
　　也不知道喻曼云犯了什么大病，一直跟着，像狗皮膏药一样甩不开。
　　“喻导，留步，我们还有事，先告辞了。”
　　宦新月说完，朝喻曼云点点头，跟着南希走了。
　　她觉得喻曼云也挺.....孟浪的。
　　当然，最孟浪的还是奚魏柚！
　　小柔和阿本去接江瑛去了，几人约好在停车场碰面。
　　江瑛也没有在商务车上坐着，而是在停车场入口那等待。
　　她老远远见到宦新月的刹那，更加坚定了内心的想法。
　　尽管已经看过宦新月的拍戏剧照，但此时的真人，才更有视觉冲击力。
　　宦新月的美，不似现在的尖下巴大眼睛高鼻梁的网红美人一般，而是有着独属于她的韵味，一种与周围人隔绝开的清冷古典。
　　现在娱乐圈就缺这类型的啊！
　　江瑛小小的紧张了一下，揉揉双手，主动迎了上去。
　　“新月？”
　　宦新月看着声音有点耳熟，但是她没见过江瑛的照片，还不太肯定就是江瑛本人！
　　江瑛伸出右手，嘴角噙着笑，客气道：“江瑛，往后也是你的经纪人，第一次见面，新月比照片还要美上三分！”
　　“宦新月，第一次见面，您好。”
　　两人的手轻轻握了一下，又放开。
　　商务车上。
　　江瑛把她做的计划书递给宦新月，道：“新月，这是我做的计划书，你先看一下，哪里不合适我再修改。”
　　一个优秀的经纪人不仅是做到陪同的作用，还多的是自身携带的资源以及接业务的能力。
　　业务，也就是接戏。
　　宦新月仔细的看了许久，表情沉重，半响，犹豫道：“这是我今年的计划？”
　　江瑛错愕的看着她，解释说：“不是...是这个月...”
　　宦新月拿着计划书的手僵住了。
　　出演三部电视剧和一部电影，拍摄两组杂志和三个广告，出席一场粉丝见面会.....
　　以及一些七七八八的小商演。
　　一个月？
　　这经纪人能力太强也不是一件好事情啊。
　　江瑛想反了，还以为宦新月不太满意她做的行程安排，又赶忙拿出一份计划书。
　　“这是我做的第一版计划，新月你看看先，要是觉得太少了，我明天还约了两个制片人吃饭，他们那也有一部戏可以去客串....”
　　“对了，等回去工作室，我约几个导演和圈内的演员，大家一起吃个饭交流一下，今年年底芒果台要打造一个全新的综艺，我想想法子把你塞进去，哪怕蹭一期也是可以的。”
　　“还有.....”
　　“等一下！”
　　宦新月紧急打断她，深吸一口气，说：“江姐，我是觉得稍微多了一点。”
　　“嗯？”江瑛愣神，没反应过来。
　　南希在一旁听着，也觉得太多了！若是宦新月一直这么忙碌的话，怎么和boss谈恋爱啊！
　　“我不想安排这么紧密。”宦新月解释道：“我目前演技不好，更多的应该是学习。”
　　江瑛皱眉，拿着计划书翻来覆去的思考着。
　　商务车内陷入沉寂。*
　　突然....
　　商务车旁一辆骚红色的奔驰降下车窗。
　　露出喻曼云精心化过妆的脸蛋。
　　“宦小姐，又见面啦～”
　　因为商务车没开动，所以宦新月的车窗没关上，也刚好，她对着的这一边，就是喻曼云的奔驰车所在的方向。
　　听见这骚包的喊声，整车的人都转过头去。
　　看了眼喻曼云，又转过来盯着宦新月。
　　整车人各有所思。
　　南希和小柔是觉得怎么喻曼云又来勾搭宦小姐了。
　　江瑛则是很惊诧，没想到宦新月的人脉圈比她想象中的还要广！
　　转眼又释怀了，想想她都是奚魏柚招进来给宦新月当经纪人的，宦新月认识一些娱乐圈“能人”，也合理！
　　可以说只有司机阿本才是面不改色的人吧。
　　“喻导，又见面了。”
　　这缘分，宦新月也很无奈啊。
　　“三见不如一聚，宦小姐，可以一起吃晚餐吗？”
　　喻曼云这句话一出口，商务车的人集体变了脸色。
　　江瑛更甚！
　　她入圈时间长，在这圈人里面年纪也最大。
　　她可听说，喻曼云这个导演圈新贵，男女不忌。
　　“不了，还有事。”
　　宦新月毫不留情的拒绝了。
　　南希趁机会招呼阿本，赶紧开车。
　　商务车“咻”一下冲出车位，喻曼云的车窗摇的再慢一些，可就要吃汽车尾气了。
　　“有意思...”
　　她不过是逗宦新月玩，她今晚也约了人。
　　车上，南希不顾形象，趴在宦新月所坐的车靠背上，吐槽说：“这喻导演真是阴魂不散，宦小姐你可不能被她哄去了。”
　　“南希你又在打趣我。”宦新月无奈道。
　　江瑛犹豫不知该如何开口，想了想还是没多嘴。
　　第一天见面不适合说那些。
　　车子朝着机场驶去，宦新月见没走往常熟悉的道路，疑惑问道：“不回酒店吗？”
　　阿本话一向不多，此时却难得答道：“宦小姐，去机场。”
　　“去机场？那...行李怎么办？”
　　宦新月差点把奚魏柚子三个字说出口，话到嘴边了又改成行李。
　　这行李啊，真是个背锅侠！
　　小柔“嘿嘿”一笑，拍了拍胸脯，肯定道：“行李我早就帮您收拾好啦！”
　　南希假装打她，拍了一下她的肩头，怪罪道：“宦小姐明明问的是boss！别瞎回答！”
　　“哦哦哦我的错我的错！”小柔捂着嘴巴偷笑，小眼睛嘀哩咕噜转个不停。
　　“我哪有！”宦新月脸颊飘红，不想跟她们说话了。
　　南希真的很坏，总是打趣她，总是说奚魏柚！明明她问的就是行李！
　　半个字都没提奚魏柚！
　　江瑛好奇的看了看南希，又看了看宦新月。
　　打算抽个时间和宦新月谈一谈，她作为经纪人有义务了解一下艺人的私生活，不然哪天热搜上都是艺人的事情，而她作为经纪人却毫不知情，那就麻烦了。
　　【作者有话说】
　　求求收藏，怎么没人评论，是不喜欢吗，呜呜
　　

第26章 搭建工作室
　　阿本把几人送到机场后，先一步开车往H省奚马娱乐大本营驶去。
　　其余人坐飞机过去。
　　就在隔壁省，本来南希是想着干脆大家伙一块坐车就过去了，但是奚魏柚否了。
　　否的原因是什么....
　　南希猜测大概是怕宦新月晕车吧。
　　无形之中又吃了一波糖，现在南希是奚魏柚和宦新月的头号CP粉。
　　直到坐在飞机上了，宦新月才知道奚魏柚下午已经飞回B省去了。
　　那就是个空中飞人。
　　空中飞人这个词还是南希说出来的，她说奚魏柚一年四季都在坐飞机！国内国外到处飞，不就是空中飞人。
　　飞机很快落地H省机场。
　　江瑛才走，又飞回来了，她苦笑说：“早知道我就不飞过去找你们了，白白绕了一圈。”
　　短短几个小时，南希已经和她混熟了，此时挽着江瑛的手臂，亲切的喊她：“江姐姐。”
　　真是肉麻，反正宦新月喊不出来。
　　阿本还没到，江瑛预定好的车派上用场了。
　　一下坐飞机一下坐车，宦新月的头疼的不行，但是她没说，只是苍白着脸不说话，飞机餐也没怎么吃。
　　手机页面还停留着奚魏柚发来的一条信息。
　　奚魏柚——到了吗？
　　宦新月没回，她发现只要一坐车玩这个手机，就更晕了。
　　几人到了H省省会城市长州市市中心的某幢高级住宅区。
　　保安一看是江瑛，毫不犹豫的放行了。
　　南希好奇道：“江姐你住这吗？”
　　江瑛点点头，从随身携带的包里掏出一串钥匙递给南希，道：
　　“新月住我楼上。小区住着很多圈内人，这地理位置还不错，无论是去机场或者市中心都很方便，最主要的是安保做的很好。”
　　“哇！那岂不是可以去江姐你家蹭饭吃？”南希开玩笑道。
　　江瑛摸摸她的头，带着她们先去宦新月住的地方。
　　房子已经提前找人收拾好了，连床单被套那些都是洗衣店洗过了送来的。
　　足以可见江瑛这个人的细心程度。
　　宦新月一路上都不舒服，进了房屋更没心情参观，虚弱的靠在沙发上。
　　南希和江瑛小声商量着该买什么药给宦新月吃。
　　宦新月感觉小腹一阵阵的冷疼，浑身冒冷汗。
　　直到下腹一阵热流.....
　　宦新月才后知后觉她可能是来月事了。
　　她的身体一直不太好，前世在后宫中有太医调配药物，随时补着身子，但是来到现代后，一直忙碌奔波，导致她自己都忘记这件事了。
　　她的月事整整推迟了一个月！
　　“南..南希..”宦新月有气无力，感觉光是张口喊人都费力。
　　“哎，新月你怎么了？”
　　南希赶紧跑过来坐在宦新月身旁，摸了摸她的头，关心道：“肚子不舒服吗？”
　　“是不是来大姨妈了？”
　　宦新月羞涩的不敢看她，大概猜出南希口中说的“大姨妈”，指女子污秽之物。
　　“等一下下，我给你拿姨妈巾。”
　　南希很快的翻出一包卫生巾，想了想又拿了一条干净的内裤过来，直把宦新月羞的不敢看她。
　　宦新月拿着这两样烫手的东西进了卫生间。
　　还好南希给她的是一整包卫生巾，研究一下包装袋就知道怎么使用了。
　　简直不要太方便！
　　连带着肚子都没那么疼了，若是这东西在洮国售卖，可能全天下的女子都会来疯抢。
　　宦新月去卫生间的间隙，南希一个电话打给了奚魏柚。
　　宦小姐都痛经了，boss也是！不知道关心一番！
　　奚魏柚没接到电话，此时的她正坐在飞往大不列颠国的飞机上。
　　“真是的！”南希急的跺脚。
　　小柔把房间又打扫了一遍，还把宦新月的衣服都拎出来挂好。
　　艺人就是这样，不会一直在一个地方停留，若是有，要不就是休假要不就是没工作。
　　“南希姐，宦小姐很严重吗？要不我买个布洛芬？”
　　小柔已经打开美团外卖打算买药了。
　　南希摇摇头，说：“等我问问新月，她不喜欢吃药。”
　　前几天拍戏起的很早，宦新月感冒了，无论南希怎么哄，就是不吃药，颗粒也不吃胶囊也不吃冲剂也不吃！
　　反正就是不吃，简直拿她没办法。
　　等宦新月从卫生间出来，南希问了一遍。
　　果然，宦新月果断拒绝，说：“不要！”
　　南希朝着小柔耸了耸肩，没办法。
　　江瑛没待多久，跟宦新月简单对了一遍第二天的行程就走了。
　　三室一厅两卫的房子，三人一人一间房。
　　大不列颠国和华国差着八个小时的时差。
　　宦新月已经吃过早餐准备前往工作室了，奚魏柚那边还是深夜。
　　奚魏柚半夜回过信息给南希，所以今早南希在宦新月面前大肆吹了一番，就为了“无意”把这个消息说出去。
　　谁知宦新月一脸期待的看着南希，问道：“南希，你知道洮国吗？”
　　南希一脸懵，摇摇头，说：“没有啊。”
　　宦新月失落的垂下眼眸，她还是没死心。
　　奚马娱乐坐落在市中心的中心地段，一栋十五层的写字楼都属于奚马娱乐。
　　在奚魏柚的整顿下，直接隔出来一层给宦新月做工作室。
　　宦新月一行人走进大厅开始，所有人的视线都汇聚在她身上。
　　早就她没来之前，关于她的流言已经传遍整个公司。
　　毕竟连公司的几个一姐一哥都没能豪横到拥有一整层独立的工作室。
　　偏偏宦新月可以有。
　　且宦新月的艺人合同还不是签在奚马娱乐。
　　震惊！
　　江瑛的腰杆都硬了几分，昂首阔步带着宦新月往电梯走去。
　　前台硬是一句话都没问，她不敢出言。
　　一楼作为整个奚马娱乐的门面所在，不仅竖着公司所有艺人的立体形象牌，还挂着公司自成立以来创造的佳绩，公司旗下的艺人参演过的电视剧等等宣传海报。
　　江瑛按了按电梯。
　　六楼到了。
　　宦新月的工作室就在六楼。
　　奚魏柚选的。
　　原本这是公司法务部的办公室，他们只能集体搬迁到七楼企划部，背地里不知道有多少人恨宦新月。
　　宦新月的工作室是独立在奚马娱乐之外的，这也是奚魏柚的手笔！
　　其中涉及到公司相关人员的合同，较为复杂，比如江瑛就签的奚马娱乐，小柔和阿本又是奚氏集团总部，南希以前又属于奚魏柚的生活助理。
　　为了便于管理，除了南希以外，其余人的合同都签到了宦新月工作室下面，工资不变但是奖金模式变了。
　　对此所有人都没有异议。
　　江瑛先前一直在忙活工作室的事情，她除了拥有工资，还拥有宦新月工作室百分之五的抽成，这就是她的奖金来源。
　　想要马儿跑就要给马儿吃草！
　　奚魏柚狠狠的抓住了人的心理。
　　同时呢宦新月的工作室也搭建在奚马娱乐，房租更是省去一大笔费用，所以奚马娱乐同样可以抽成百分之十。
　　剩下的百分之八十五，扣除税点，全是宦新月所有。
　　当然，人员工资也是宦新月支付。
　　江瑛意气风发，先是带着宦新月参观了一圈工作室。
　　“这是宣传部文案策划兼美术设计吴美寒，这是宣传部新媒体运营李东，这两位都是我很熟的合作伙伴。”
　　吴美寒是一个留着齐刘海带着黑框眼镜的文艺女生，李东则是一个看着上了年纪，头发微秃，肚子微挺的中年男子。
　　吴美寒不敢直视宦新月，她是个彻头彻尾的颜控！在心里默默舔颜，表面上却羞涩一笑，小声打招呼，道：
　　“宦老师您好，我叫吴美寒，您叫我小美就好。”
　　“我叫李东，大家都喊我东哥。”李东不好意思的摸摸脑壳。
　　宦新月浅笑着，说：“你们好，喊我新月就可以了。”
　　她跟谁都这么说，不用喊她宦小姐，也不用喊宦老师，但大家都不听！
　　“还有这边。”江瑛带着她走向另外几间办公室。
　　“这边是商务部，这位是商务部时尚创意孙乐，商务助理秦淼。”
　　“这位是行政主管王莲。”
　　.....
　　不得不说，宦新月工作室目前就只有她一位艺人，但是工作室配置已经很完备，可堪比一些小型的经济公司了。
　　而宦新月的微博账号也交了出去，由宣传部负责统管。
　　江瑛看了看时间，大声道：“走吧，上去开会。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　宦新月看了眼手机，奚魏柚来电。
　　她在车上时听南希提了一下，说奚魏柚去了一个叫大不列颠的国家出差，那边和华国是有时差的。
　　只是不知奚魏柚打电话给她是想作甚。
　　当着众人的面，宦新月轻轻划动按钮，乖乖的把手机放到耳朵旁。
　　她直到如今还是觉得可以通讯的手机是一个神奇的发明。
　　“看过工作室了吗？”
　　奚魏柚站在酒店落地窗前，看着下方闪烁的霓虹灯，房内漆黑一片，心里空落落的。
　　宦新月答道：“看过了。”
　　周围以南希为代表的众人早已竖起耳朵。
　　奚魏柚轻笑一声，交代说：“一会开会，有人骂你你就骂回去，知道不？”
　　宦新月装作没听到，她性格一向如此，怎会不顾形象与人大骂。
　　她只会下黑手。
　　深宫出来的女人岂是泛泛之辈。
　　奚魏柚了解她，宦新月表面上看着清冷不好接近，如一朵纯洁的白莲花，实则是个心里黑！谁惹了她，她可不会手软。
　　“照顾好自己，多喝热水，回来见。”
　　......
　　直到电话挂断了，宦新月都没说话。
　　装作随意的样子，南希问道：“boss有什么安排吗？”
　　宦新月摇摇头，眼眸带着笑意，说：“她让我多喝热水。”
　　“噗...”江瑛都没忍住笑了出声。
　　“boss也太直了吧！”南希恨铁不成钢，没眼看了。
　　连小柔都捂着嘴巴偷笑。
　　唯有宦新月不懂，茫然的看着她们。
　　她想，多喝热水难道是错的？
　　很久之后，当宦新月已经懂网络用语时，她才恍然大悟。
　　【作者有话说】
　　呜呜，想念奚魏柚，什么时候回来和新月贴贴！
　　

第27章 奚常州：你是我姐的女朋友？
　　奚马娱乐会议室。
　　宦新月带着她的团队坐在会议桌左边一排，奚马娱乐的各部门负责人坐在右边一排，正上方主持会议的人是奚魏柚派来接管公司的CEO，邹有。
　　孙天和被判刑了。
　　至于奚常州，他的母亲索令美不是吃素的。
　　最后的结局就是孙天和承担了一切。
　　为此，奚魏柚嗤之以鼻。
　　回到正题，邹有是奚魏柚这边的人，自然听的是奚氏集团总部的命令！
　　今天这个会议也没其他意思，不过是让宦新月认认人。
　　还有就是邹有也想看看，让奚魏柚上心的人，到底长什么样。
　　纯属好奇。
　　一个小时的会议草草结束，宦新月很多东西都不懂，所以大部分时候她都是沉默不语，让江瑛发言。
　　导致邹有也不太敢和她说话，觉得宦新月怪清冷的。
　　同时在心里犯嘀咕，难不成boss就喜欢冰冷的？
　　他可不像旁人，能被奚魏柚信任，光心思活络还不行。
　　“宦小姐，请留步。”
　　宦新月停下步伐，看向邹有，疑惑道：“邹总，您请说。”
　　她来现代都一个多月了，别的不说，现代人的称呼方式倒是学的七七八八。
　　也明白现在的人最喜欢别人称呼自己某某总！
　　大概乐趣就跟前世所接触的人一般，喜欢被人喊作“大人”！
　　邹有心一紧，一张老脸笑的跟菊花一样，摆摆手，推脱说：“私底下不用这么客气，我是奚总派来接手奚马娱乐的人，大家一家亲，嘿嘿。”
　　这副样子哪还有刚刚对待奚马娱乐高层，不苟言笑的样子啊。
　　别说宦新月了，连江瑛都皱眉思索着邹有到底有啥目的。
　　众所周知娱乐圈里很多人都爱搞潜规则那一套，难不成这邹有也....？
　　江瑛脸色一变，护着宦新月往后退了几步，客套道：“邹总您说笑了，我们新月往后还指望着您这边多多照顾。”
　　不等邹有开口，又说：“新月今天行程排满了，再不出门就要迟到了。”
　　“邹总，下次再聊。”
　　说完，护着宦新月往电梯口走去。
　　俨然一副老母鸡护着自己崽子的样子。
　　南希等人也跟着一并离开。
　　邹有气笑了，感情他被当成了想要占便宜的登徒浪子？
　　电梯门一开，江瑛迫不及待想说点什么，却在看到电梯里的人时，及时闭上嘴巴。
　　眼皮一跳，内心直呼倒霉！
　　早知如此，还不如多和邹有寒暄几句。
　　宦新月可不知她的心思。
　　目光触及电梯里那人，只觉得眼熟。
　　看着电梯里的数字一层楼一层楼的跳。
　　4、3、2....
　　“我有这么可怕？”
　　奚常州看向江瑛，又瞟了一眼宦新月。
　　因孙天和被抓，他亲自去找老爷子求饶赎罪，跪在门口一天一夜才准进屋。
　　也在老爷子面前发过誓，好好上班，安分守己。
　　这不，今天他就好好来上班了。
　　“奚总您说笑了。”
　　江瑛皮笑肉不笑，飞快看了他一眼，不再多说。
　　姓奚？
　　宦新月又多看了他两眼。
　　怪不得觉得眼熟。
　　“怎么？看上我姐还不够，连我也看上了？”
　　奚常州眉毛一挑，颇为自恋。
　　叮！
　　一楼到了。
　　宦新月脸色一沉，看也不看他，自顾自踏出电梯。
　　越是不理他，奚常州越觉得宦新月就是在欲擒故纵！
　　都能爬上奚魏柚的床，想必手段不少，他倒是要看看，宦新月的手段到底有什么！
　　宦新月：“....”今儿怕是遇到神经病了。
　　奚常州今天没开车来，他的驾照被老爷子没收了，最近都是苦哈哈的打车。
　　本来他要打车去吃饭，但见宦新月一行人往停车场走去，脚尖一转，也跟了上去。
　　“哎你怎么不理我？你刚刚看我，是不是被小爷迷倒了？”
　　“话说我姐那个不解风情的人应该对你不好吧？”
　　“要不你跟了我？”
　　....
　　他每说一句，宦新月的脸色就沉一分。
　　从奚常州的姓氏和他对奚魏柚的称呼来看，无疑是奚魏柚的胞弟，所以宦新月才给了他三分薄面，没出言训斥。
　　奚常州见宦新月不理他，又盯上了南希。
　　好奇道：“南希，我姐怎么舍得把你派出来？”
　　他就是通过南希来判断宦新月的身份。
　　互相打探。
　　这段时间奚魏柚身边多了一个女人这事，圈内都传遍了。
　　圈子说大大，旁人进不来，说小也小，大家都是有着关联的人，商业牵扯着。
　　奚魏柚进军娱乐圈，时常被拍，谁不知道她往横店去了几次呀，还都是为了宦新月，更别提铲平奚马娱乐就为哄美人一笑！
　　不然这小小的公司，哪用得到奚魏柚亲自出马，根本不够看，
　　南希在奚常州看不到的地方翻了个白眼，好脾气解答道：“boss自有安排。”
　　商务车停在停车位上，阿本见到宦新月一行人，赶紧从驾驶位下来，帮宦新月开车门。
　　奚常州还在絮絮叨叨，一会问问南希，一会又凑上去宦新月旁边各种打探。
　　江瑛使了个眼神给阿本，阿本秒懂。
　　挺了挺胸肌，挡在奚常州身前，冷声道：“请离开！”
　　奚常州讪讪一笑，往后退了几步，他自认打不过阿本。
　　临走前，不甘心的看着宦新月，道：“你是我姐的女朋友？”
　　回答他的是车门“啪”关起来的声音。
　　奚常州阴沉着脸，是与不是都不重要，重要的是爷爷知道这件事吗？
　　车上。
　　南希刚给奚魏柚打电话汇报完这件事，挂断电话后，安慰宦新月，说：
　　“宦小姐别在意，boss说了这小子焉坏，您别放在心上。”
　　宦新月的脸色好看许多，轻笑一声，“只是难以想象，奚..魏柚竟然有这么一个胞弟。”
　　感觉两人完全不在一个层面。
　　南希跟在奚魏柚身边多年，自是知道一些内幕，不过这点分寸她还是有的，不会随便说出口。
　　这点小插曲，谁都不会放在心上。
　　江瑛把细分好的行程表发了一份给南希和小柔，道：“今天先去《可不可以不爱我》剧组，刚好他们来隔壁市取景，有个小角，可以去试试。”
　　说完把地址发给阿本，让他先开车，其余人还在对行程表。
　　“男主角从国外回来的姐姐....”南希念出声，询问道：“现代戏？”
　　迄今为止宦新月演过的现代戏只有周国强导演的《白沙》，且只有一个镜头，所以南希没说完的话是什么，大家都懂。
　　江瑛点点头，说：“一个好的演员，不能缩小戏路，等这部戏拍完，刚好接上《小狐仙》开机。”
　　这话说的有理，一个优秀的演员不能局限于舒适圈，而是要大胆的跳出舒适圈，尽管宦新月只是一个新人演员。
　　而江瑛选的这几部剧虽不是特别大的制作，但整体班子不错，依她的人脉，拿下这些不用试镜的小配角简直轻而易举。
　　宦新月不是科班出生，所以不能一来就去尝试女主角，很容易招骂，江瑛只想让她一步一个脚印的慢慢往上走。
　　见宦新月一会看剧本一会闭着眼睛休憩，所有人都静悄悄的不打扰她。
　　宦新月饰演的是青春偶像剧《可不可以不爱我》里男主角从国外回来的姐姐，溥薇，超级富三代！
　　一整个肤白貌美有气质！这个角色一旦拍不好就容易变成暴发户，就连江瑛也捏了一把汗，她没亲眼见过宦新月拍戏。
　　不过刚试妆，她高高悬起的心落地了。
　　只是穿着的裙子有些暴露，宦新月别扭极了，还被南希带头嘲笑她像个旧社会的古板小姐！
　　这部剧拍了两个周，宦新月就杀青了。
　　不过这次她没请客吃杀青饭，因为江瑛把她打包丢进了《小狐仙》剧组。
　　小狐仙剧组在深山老林里开机，宦新月饰演的是大师姐沈从容，一个英姿飒爽的女侠客！
　　故事大概就是男主角小时候被仇人丢进深山老林中，却被一只小狐狸所救.....各种发展后男主加入了沈从容所在的门派....最后门派被灭门，沈从容用自己的牺牲换来了男主活下去。
　　大师姐是一个悲剧，正义的悲剧。
　　所以这就是江瑛的高明之处，她给宦新月接的每一部戏，都是讨喜又能让观众有记忆点的角色。
　　当这些小配角攒到一定程度，再来接一部大制作的女主角，一切就稳了。
　　《小狐仙》一直拍到十一月中旬。
　　深山老林里时常还没信号，好多次奚魏柚打来的电话，宦新月都没接到，连发一条微信信号都得转半天。
　　不过宦新月整个人对于演戏的心态，在这部戏里彻底升华了。
　　也许可以说是她真正触碰到演戏的门槛吧。
　　也是到现在，她可以很自信的说自己是一名演员。
　　宦新月杀青那天，江瑛在离剧组拍戏最近的地方包了一家农家乐请剧组的人吃饭。
　　整整摆了十二桌！
　　虽然这只是农家乐，但其豪爽程度堪比奚魏柚的作风，不过上次奚魏柚请客吃饭用的是她自己的钱，江瑛这次用的就是工作室的钱，让知道钱不好赚的宦新月眼皮子直跳。
　　她拍了一个多月戏，虽说也有几小十万，但扣除高额税点和人员工资以及各种杂七杂八的支出，也没剩什么了。
　　宦抠门好肉疼，埋头吃着青菜。
　　还别说，这家农家乐用的蔬菜都是自己种植的，不打什么农药，就算只是清炒，吃起来也很香甜。
　　宦新月吃了不少。
　　只顾埋头苦吃的某人全然没发现身旁的人换了一个。
　　江瑛在导演那桌和人干酒，南希和小柔互相对视一眼，一人拿着一根鸡脚躲在角落里，看着宦新月的方向吃瓜。
　　【作者有话说】
　　我回归啦，更新这一本，求求大家收藏，后面绝对好看呜呜呜，两人的暧昧绝对拉扯到极致感谢在2023-12-0511：05：07～2024-01-2012：59：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：额滴猫猫啊、任尔东西20瓶；雪夜初霁14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第28章 宦小姐给您的饺子
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　回答完，宦新月后知后觉，还以为是耳朵出现幻听了，不然她怎么听到了奚魏柚的声音。
　　奚魏柚带着黑色的帽子和口罩，穿着一件休闲风的墨绿色西装，纤细的身影在各色棉服羽绒服加绒卫衣中异常显眼。
　　就连宦新月自己都穿着白色的薄款羽绒服。
　　接近十二月份，山里早晚温差大，晚上能冻死人！
　　奚魏柚认真的看着宦新月，轻笑一声，道：“又不吃肉？”说完把口罩取了下来。
　　这声轻笑让宦新月的耳根微妙的红了起来。
　　“你怎么来了？”
　　宦新月左右看了看四周，没发现南希和小柔的人影。
　　“来看看你....有没有变成野人。”
　　奚魏柚原本想说的只是前半句话，不过为了掩饰内心的不自然，干脆多加了半句。
　　“哼。”宦新月冷哼，她就知道奚魏柚这张破嘴里吐不出好话！
　　奚魏柚朝南希招招手，道：“别躲了，找副干净的碗筷。”
　　宦新月顺着奚魏柚看的方向转头，冷眼扫过去，南希拿着的鸡脚差点掉到地上。
　　她的牙齿缝里还塞着鸡肉丝，此时也不敢抠了，吐了吐舌头，把鸡脚丢给小柔让她帮忙拿着，洗洗手去找农家乐老板再要了一副碗筷。
　　“boss，要不我再喊老板炒两个菜？”南希献殷勤，缩着脖子站在奚魏柚身边不敢看宦新月。
　　她懂宦新月的意思，不就是没提前说奚魏柚要来呗。
　　南希可不会说，说了还怎么有惊喜呀。
　　“不用。”
　　奚魏柚拿起筷子夹了一筷刚刚宦新月说好吃的青菜，放进嘴里细细品尝着。
　　“不错。”
　　能从奚boss嘴里听到这两个字，代表东西是真不错。
　　南希完成了使命，又悄悄的溜走，从小柔手中拿过鸡脚，继续啃。
　　不怪她糙，跟着宦新月拍戏这一个多月，深山里吃的用的都不多，就算奚魏柚派人不定期的送物资进来，也让她养成了节俭的性格。
　　再说了这农村放养的土鸡，香得很，根本舍不得丢。
　　饭桌旁，宦新月和奚魏柚默默吃着菜，同一桌的其他人早就不在座位上了，几乎都堆积到导演那一桌去敬酒。
　　“哎呀，这帮人，太凶残了。”
　　江瑛从战场上逃回来，擦了擦嘴巴，赶紧捻了个饺子吃着垫垫肚子，她从开局就喝到现在了，包里名片一大堆，微信里也加了几十人。
　　奚魏柚又把口罩戴起来了。
　　宦新月心虚的看了眼奚魏柚，正巧奚魏柚也在看她。
　　“怎么不吃了？”江瑛疑惑的看着宦新月，余光瞟到宦新月身旁坐着的奚魏柚，打量了好半天都没把人对上名。
　　“这位是....？”
　　她想着是剧组里哪位演员，只是这黑灯瞎火的，况且还在吃饭呢，这人全副武装着一副不能见人的样子，属实奇怪。
　　奚魏柚站起身，说：“我还有事，先走了。”
　　江瑛只觉得声音异常耳熟，只是喝了酒的脑子一下子转不过弯来。
　　只见宦新月慌忙站起身，还把筷子碰到地上，错愕道：“要走了？”
　　她也说不清这下意识的举动是为什么，算算时间两人上一次见面还是在横店。
　　“嗯。”奚魏柚没带任何东西来，只是走之前又深深的看了宦新月一眼。
　　宦新月想追过去。
　　不巧剧组的导演带着一大群演员来找她，嘴里念叨着什么新月自己躲着吃喝不和他们玩云云。
　　奚魏柚走了，宦新月心里空落落的，纠结了几秒钟，把南希唤来，在她耳边嘀咕了几句。
　　“新月你怎么能不喝酒？你杀青了请我们吃饭，我们都喝醉了，就你清醒着，不公平！”
　　导演杨学名像个小孩子一样控诉宦新月，还吆喝着其他人一块说。
　　他的性格就这样，平时跟大家也打闹惯了，没恶意。
　　宦新月抬起酒杯，说：“杨导您可冤枉我了，那今晚的第一口酒就敬大家，祝我们《小狐仙》一路长红！”
　　她也越来越像个“现代人”，似乎除了奚魏柚这个证人，再也没有能证明她来自异世的证据了。
　　和别人含蓄着，思绪却不知道飞到哪里去了。
　　奚魏柚这边，她坐回到车上，揉了揉发出抗议的胃，道：“走吧。”
　　商务车驾驶位和副驾驶上坐着两个高大的男人，邱勤则随时贴身保护着奚魏柚，只是刚刚她远远的待着，连南希都不知道她来过。
　　车子半天没发动，奚魏柚不悦道：“怎么回事？”
　　副驾驶的男保镖指着不远处，说：“奚总，南希助理跑过来了。”
　　这个“跑”字用的很巧妙，奚魏柚不说话就是默认，所以开车的保镖也识时务，没发动车子。
　　“呼呼...呼呼呼..”
　　南希气喘吁吁的跑过来敲了敲车窗，在车窗降下来后递进去一个白色的塑料袋。
　　奚魏柚没接。
　　“boss，呼呼呼....是..是宦小姐让我给您装的饺子，她说让您路上吃。”
　　奚魏柚听完，眉眼聚起的凝墨瞬间化开，视若珍宝般接过塑料袋。
　　车子在南希的面前开走，南希咬牙切齿的打开微信，开始怒骂邱勤。
　　这死鬼，都来到门口了也不进去看看她！
　　怎么就不会和奚魏柚学一学！榆木脑袋！
　　.....
　　宦新月以为她拍完这部剧能歇一段时间了，谁知刚从深山老林出来，江瑛又给她接了其他活。
　　一行4人飞回B省，江瑛留在H省处理工作室的工作。
　　《VOGUE》创刊于1892年，是一本综合性的生活类时尚杂志。虽说宦新月上的不是封面图，但能用宦新月一个在大众视野里还没有代表作的新人，无疑冒着巨大的风险。
　　不过等宦新月拍的这一期杂志上映，也是差不多到过年的时间了，电影《白沙》就是春节档上映。
　　拍杂志和拍戏不太一样，宦新月去之前恶补了一些知识，才没有出洋相。
　　她要拍的风格是将中国的传统美学元素和当代艺术融合，塑造女子从充满幻想的稚童走向成熟的过程。
　　这简直是在宦新月的舒适圈中，她无论是长相还是气质都是古典美，甚至拍摄过程中摄影师还问宦新月是不是学古典舞的。
　　每当进展顺利的时候，上天总会派一些奇奇怪怪的人出场，打破顺利。
　　“呀，好帅！”
　　“妈耶，给谁送花啊？”
　　“这人好眼熟，是哪个明星吗？”
　　......
　　叽叽喳喳的哄闹声从摄影棚门口传来，宦新月好奇望去。
　　只见奚常州抱着一束红玫瑰，穿着一身高定西装，头发梳了个大背头，配上秀气小巧的脸蛋，真的会让人误以为是哪个明星。
　　南希见到这情况，第一时间打电话给奚魏柚。
　　“他要把花给谁？”
　　“这人好像是奚家.....”
　　“我靠，奚家？？”
　　周围人不停讨*论着，大家都爱凑热闹，也乐于看别人勇敢求爱的过程。
　　奚常州慢慢的走向宦新月，他的目标很明确。
　　阿本怎么可能会让他得逞呢？
　　及时出现，像一堵肉墙堵住奚常州前行的道路。
　　“你知道我是谁吗？”
　　被一个保镖落了面子，奚常州阴沉着脸，盯着阿本，妄想用眼神杀死他。
　　阿本理都不理他，目光越过奚常州的头颅，又看到喻曼云出现在门口。
　　他见过喻曼云，在横店的停车场里，也是宦新月的追求者之一。
　　没错，他都把这些人当作宦新月的追求者，虽然平时他沉默寡言，但是宦新月和奚魏柚的那三两事，他可没少听南希说。
　　“小奚总要求爱，也得挑挑地方呀。”
　　喻曼云嘴角虽然带着笑容，但是说出来的话却毫不客气。
　　宦新月扶额，没想到又在这见到喻曼云了，是凑巧还是有目的？
　　“宦小姐，又见面啦。”喻曼云走到宦新月身边，自顾自打招呼说：“怎么样？拍完了吧？”
　　摄影师后知后觉，忙回道：“拍完了拍完了。”
　　奚常州被无视了，他气的脸色铁青，但又无可奈何，喻曼云这人他知道，在娱乐圈背景很深。
　　只是没想到宦新月竟然也和喻曼云关系匪浅！
　　奚常州冷哼一声，把花往垃圾桶旁一摔，甩手离去。
　　喻曼云不悦道：“小可，丢出去！”
　　小可是她的助理。
　　宦新月觉得为什么她能拿下拍杂志照这个工作，也许还和喻曼云有关。
　　“看来宦小姐比我想象中的，还要厉害。”喻曼云眸光闪烁，笑的意味深长。
　　宦新月不喜欢说话拐弯抹角，更不喜欢说话拐弯抹角的人！
　　“喻导您才是真正厉害之人。”
　　宦新月连笑都懒得笑，不想和喻曼云虚伪，直接示意南希和小柔收拾东西走人。
　　“就要走了？”喻曼云诧异了一下，又释然了，似乎这样不按常理出牌的宦新月，才更有意思。
　　这边，奚常州才刚从摄影棚他出来，就接到一通电话。
　　他本想不接，但响铃到第三声时，不知想到什么，他还是接了。
　　“姐......”
　　【作者有话说】
　　感谢各位的关注，呜呜呜，非常非常感谢，加油加油，小伙伴们，感谢在2024-01-2012：59：23～2024-01-2018：27：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：陈刑1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第29章 你是我选定的女主角
　　南希和小柔护着宦新月从摄影棚离开，作为这场闹剧的主人公之一，一路上宦新月接收到无数注视。
　　喻曼云紧随其后，一直跟到停车场。
　　又是停车场这个熟悉的地方，又是熟悉的人。
　　再结合今天发生的事情，谁都会把奚常州和喻曼云联想到一块。
　　“喻导，有事？”
　　宦新月气场全开，小口喝着保温杯里的水，眼皮子都没抬，漫不经心的询问。
　　“想请宦小姐吃个饭，看在刚刚我还出言帮你赶走苍蝇的份上，赏个脸？”
　　喻曼云嬉皮笑脸，打算把耍赖这一招玩到底。
　　“不用你赶，苍蝇也会飞走。”
　　宦新月这句话的意思摆明了是说奚常州的离去和你喻曼云一点关系都没有！别想着来讨赏了。
　　喻曼云苦笑，问道：“宦小姐，有没有人说过你的性格很冷？”
　　宦新月一怔，没回。
　　她在深宫待久了，连脾性都变得和那地方相似，好像...一直都有人说吧。
　　“好啦，我是有事情想和你谈谈。”喻曼云正经道：“我最近在筹备一部电影，想和你再合作一次。”
　　对公不对私，宦新月扬了扬下巴，说：“地址。”
　　这是同意的意思吧？
　　喻曼云趁机拿出手机，说：“加个微信，我把定位发你。”
　　南希在一旁急的不行，坏女人要加宦小姐微信！！boss的墙角要被挖走啦！
　　微信一加，车子扬长而去。
　　喻曼云看了看微信，笑的一脸得意。
　　她觉得有趣的东西，会想办法弄清楚这东西的有趣之处，且不折手段。
　　车上，宦新月全然不当一回事，不过是加个微信而已，她在《小狐仙》剧组时也加了好多圈内的艺人。
　　南希和小柔两人抱着手机，拼命打字，在手机上聊天吐槽。
　　B市一家专做私房菜的小馆。
　　等宦新月到达时，喻曼云已经在门口等着了。
　　明明是宦新月的车子先出发，却是喻曼云先到。
　　“来啦？老地方坐？”
　　小馆的老板似乎和喻曼云很熟。
　　喻曼云点点头，向宦新月解释说：“这家小馆子是我朋友开的，味道不错，每天菜单都不一样，做什么菜全靠老板心情。”
　　“去你的。”老板啐了喻曼云一口，好奇的看了看宦新月，这才钻进厨房里去。
　　一间很典雅的小包间里，宦新月和喻曼云面对面而坐，南希带着小柔和阿本坐在包间外的大厅，虽听不到两人交谈，但宦新月又在眼皮子底下，较为安全。
　　其实宦新月想问喻曼云，你的《大唐风云》拍完了？怎么就要开始拍电影了。
　　不过她还是没问出口，这是喻曼云自己的事情，与她无关。
　　今天这餐饭还真是谈关于电影的事情，两人默契的没提在《VOGUE》摄影棚发生的事情。
　　“这是剧本，你先看看。”
　　喻曼云从随身携带的大包里拿出一本A4纸大小的剧本递给宦新月。
　　宦新月翻看了十多分钟，合起剧本。
　　见宦新月的表情一点变化都没有，喻曼云问道：“不满意吗？”
　　“还行。”宦新月淡淡道。
　　喻曼云自嘲的笑笑，“我第一次拍悬疑犯罪的题材，这部《笼中鸟》其实已经筹备大半年了。《大唐风云》我只是挂职，我喜欢拍电影。”
　　宦新月了然的点点头，对喻曼云改观不少。
　　她喜欢和聪明人聊天，不用问，有些东西大家都心知肚明，想解释就解释，不想说也不会强行问。
　　“你觉得怎么样？在你之前，这个角色我一直没找到合适的人选。”
　　喻曼云诚意十足，她说的也是实话，为了这部电影，她筹备了大半年，她有自己的人员班底，资金也到位了，演员也定了七七八八，就是这女主角一直没找到合适的，所以才拖了这么久。
　　“剧本不错。”宦新月对剧本很感兴趣，不过她不是冲动的人，尤其是在接戏上，还得询问过江瑛再做考量。
　　正巧饭菜也上来了。
　　喻曼云给宦新月倒了一杯茶，胸有成足，道：“先吃饭，边吃边聊。”
　　“谢谢。”
　　宦新月紧绷的表情缓和下来，忙了一天，她都要饿死了。
　　喻曼云吃了一口，似是想起什么，兴奋道：“对了，片尾主题曲已经有了，我给你听。”
　　“好。”宦新月自然的把头凑过去，两人凑在一块听歌。
　　“男主角选的是朱齐龙，演技不错，很有爆发力。”
　　“女二也定了。”
　　喻曼云小声说着这部剧的筹备情况。
　　大厅里，南希咬着筷子，面目狰狞的看着这一幕。
　　小柔担忧道：“南希姐，这怎么办啊？喻曼云这人我还是听说过的，据说男女通吃。”
　　“宦小姐怎么能和她凑这么近！”南希恨铁不成钢，把筷子往桌子上一拍，下定决心，道：“不行！我必须和boss提一下这件事。”
　　小柔赞同的点点头，说：“最好奚总能赶紧回来。”
　　现在她和南希可是奚魏柚和宦新月这对CP最大的粉丝头头了。
　　“不行啊，boss忙着年终巡查的事情，回不来啊。”
　　南希颓败的坐在椅子上，夹起一口菜来都要吃好久。
　　宦新月和喻曼云这餐饭吃了三个多小时，两人越说越兴奋，似乎找到了某种共鸣。
　　一行人出门时，躲在暗处的聚光灯一闪，众人都没发现。
　　一整天又是工作又是吃饭，吃饭还是聊工作，所以宦新月早就累的不行了，上车就闭着眼睛睡觉。
　　尤其是她还晕车，对于一个晕车的人来说，睡觉才是最合适的。
　　回到半山别墅时已经快十二点了。
　　宦新月迷迷糊糊问南希：“她没回来吗？”
　　这个她，问的自然是奚魏柚。
　　刚刚她没在车库里看到奚魏柚常坐的那辆车。
　　“boss这几天在年终巡查，集团各地的分公司又多。”
　　南希选择实话实话，不是她不想帮奚魏柚，而是一到这个时候，奚魏柚比谁都忙！
　　“不过等boss忙完这几天，她就有假期了！”南希苍白的解释了一句。
　　“好，今天辛苦了，你也早点休息。”宦新月笑笑，没把南希说的那句话放在心上。
　　奚魏柚可是一个工作狂，宦新月就没见那人休息过，整天飞来飞去，想见她一面还得预约。
　　“宦小姐晚安。”
　　南希回到她的房间，不想去洗漱，而是慵懒的躺在沙发上刷微博。
　　“嗯？这不是宦小姐吗？”
　　“怎么拍的这么暧昧！！”
　　热搜词条第八：#喻曼云与美约会#
　　喻曼云这人是个热搜体质，长的比娱乐圈很多明星都好看，但她却是一个导演，尤其近两年她拍的影片都大爆，所以新晋美女导演的名头还是响亮。
　　“靠！被狗仔偷拍了！”
　　南希看完热搜，当即拨打电话给江瑛，还不忘发微信给奚魏柚和宦新月说这件事。
　　“喂江姐，新月和喻曼云一块吃饭被狗仔偷拍，现在上热搜了！怎么办？”
　　“正在处理了。”江瑛也不过是几几分钟前才知道的，她好奇问道：“她们怎么会凑一块吃饭？今天不是去拍杂志照吗？”
　　“喻曼云说有部电影想找新月拍，新月不好拒绝。”南希老老实实答道。
　　至于在摄影棚发生的事情，南希没说。
　　“得，正主自己出来解释了。”江瑛看着微博上喻曼云最新发的动态，无奈道。
　　南希又返回微博界面刷新。
　　@喻曼云：照片拍的这么糊，你们都看得出来是美女？下次要拍，提前打招呼，又不是不给拍，你们这样搞，把我的女主角吓跑了，谁来赔？@宦新月。
　　不仅发了，还嚣张的说宦新月是她的女主角？
　　“啊啊啊啊！！”看到这条微博，南希气死了！
　　有一种她磕的CP被强行拆散，换成另外一个主角的气愤感！
　　南希觉得如果她任由这件事发展下去，没准奚魏柚忙完，会拿她开刀！
　　喻曼云的解释非但没有消除广大网友的好奇心，相反还一窝蜂的跑来宦新月的微博看。
　　粉丝量暴增，一时之间让江瑛都不知道是好还是坏。
　　“好美的小姐姐！哇神颜哎。”
　　“喻导女朋友？感觉两人有点配啊。”
　　“不会吧不会吧，女主角？小姐姐要和喻导合作了？”
　　“真的好美，舔屏。”
　　“演过什么吗？这人，喻导怎么会看上她？”
　　“宦新月？名字倒是不错，难不成两人是要合作喻导筹备了好多的那部电影？”
　　.....
　　网友说什么的都有，其中还夹杂着一些骂人的话。
　　不过有点热度就够了，现在宦新月没有作品，炒作很容易适得其反。
　　而且喻曼云的话放出去了，万一最后没合作成，岂不是更难以收场。
　　江瑛开始让人撤热搜，一个小时后，热度慢慢的降下去了。
　　其中不乏吃瓜群众在瓜田里上蹦下串，甚至有《小狐仙》剧组里的艺人在微信上问宦新月这件事。
　　而我们的宦新月泡了个澡，头发吹的半干就躺倒在床上。
　　手机那是一眼没看。
　　奚魏柚也发了信息过来。
　　

第30章 两人乐在其中
　　奚魏柚——你和喻曼云一起吃饭了？
　　这条微信石沉大海，隔了一个小时，奚魏柚又发了一条。
　　奚魏柚——睡了吗？
　　还是没得到回应。
　　奚魏柚还在加班，揉了揉发胀的手腕，喝下一口冷掉的咖啡提神，放空的坐着。
　　她既然给宦新月请了一个资深经纪人，就是想让宦新月的演艺事业能更顺利一些，但见到宦新月和别人一起挂在热搜上，她又觉得让宦新月进入这个大染缸中是不是错误的决定。
　　一个什么都不懂、连身份都是补办的“古人”，不仅要接受新鲜事务，还挑选了一个难度不小的挑战。
　　现在回想这久发生的事情，已经可以写出一本小说了。
　　年终巡查是一项大事，不可忽视，每年12月份开始，一直持续到过年前才能忙完。
　　奚魏柚想了想，拨通了助理内线。
　　“Abe，调一下计划，我后天回总部。”
　　Abe为难的看了看行程表，犹豫道：“boss，后天？”
　　按照计划，她们得一个星期后才离开，且不是回总部，是直接去下一家分公司。
　　回总部，那是一个月后的事情了。
　　“嗯，我自己回去，你们留在这里收尾。”
　　原来是Abe自己想多了，当即答道：“收到，我现在订票！”
　　奚魏柚这次带着四个助理一块年终巡查，她一共有十个助理，两个生活助理，八个工作助理，而Abe是总特助，奚魏柚只对接她一个人。
　　第二天早上九点多钟，宦新月伸了个懒腰，从温暖的被窝里爬起来。
　　今天她没有工作安排，干脆睡了个懒觉。
　　洗漱完再去吃早餐，中午去院子里躺着晒晒太阳喝喝茶，等下午还能出门去逛街买东西。
　　她来这里这么久了，都没能出去逛逛玩玩。
　　南希见她下楼，飞快的迎过去，说：“宦小姐你昨晚看微博了吗？”
　　宦新月摇摇头，“昨晚洗完澡我就睡着了。”
　　“你和喻曼云吃饭被狗仔偷拍了！”南希忍耐一晚上的情绪终于有了宣泄口，“不过江姐已经把热搜撤掉了。”
　　信息量太多了，宦新月掏出手机，把睡眠模式关闭，瞬间手机像中病毒似的，疯狂震动，好一会才停下来。
　　南希知道是怎么一回事了，原来这就是宦新月没被吵醒的原因。
　　宦新月的手机屏幕上跳出奚魏柚发来的微信，南希赶紧把头转向一边，不能看，不能看！
　　宦新月——我才醒。
　　回完微信，才去微博看发生了什么事。
　　宦新月看完，心想，不是什么大事。
　　放心了。
　　休息就是要把工作的事情从脑子里挤出去，喝茶睡觉看书，下午再带着口罩和帽子出门去逛街。
　　宦新月的悠闲和奚魏柚的忙碌形成鲜明对比。
　　就这样在家里宅了两天，宦新月觉得骨头都躺的酥软了。
　　正好别墅里还有一间健身房，宦新月吃完下午饭就钻进去，全然不听南希啰嗦。
　　南希说刚吃完饭不能运动.....
　　在这一点上，奚魏柚和宦新月的性格如出一辙！都是一样的倔。
　　不过南希还有一个大招。
　　在宦新月研究器械该怎么使用时，南希抱着手站在一旁照看着，嘴巴也不停。
　　“这个练胸的，可以把胸型练的更大更挺。”
　　宦新月不自然的缩回手，换一个器械研究。
　　南希又说：“哦这个练腰腹的，不过你吃饱了可不能练，不然就要像boss一样，急性肠胃炎发作。”
　　其实奚魏柚的急性肠胃炎和这个器械没有丝毫的关系，南希就是故意的。
　　果然，宦新月疑惑的眼神看过来，问道：“她生病了吗？”
　　南希意味深长的叹了一口气，假装看了眼手机，说：“一会你亲自问boss，我不敢说。”
　　南希会不敢说？
　　宦新月绕有深意的看着她，无奈道：“我也不敢问。”
　　南希差点一口银牙咬碎在嘴里，玩不过啊，真是玩不过啊。
　　谁有宦新月腹黑，这就是一朵披着白莲花皮的黑莲花！
　　“boss回来了，不过听Abe说加班了整整两天，不眠不休，哎，身体扛不住还生病了。”
　　宦新月耳朵一动，没接话。
　　南希见她没了继续锻炼的心思，偷笑一声，什么时候溜走了都没人发现。
　　奚魏柚回来的时候，宦新月躺在客厅的沙发上看书。
　　“还没休息吗？”
　　奚魏柚穿了一件黑色的长款羊毛大衣，里面是一件蓝色条纹衬衫，长发多了些凌乱之感，眼底的黑眼圈怎么也遮不住。
　　宦新月把书放下，不答反问：“为何那么拼？”
　　一点都不把身体当回事。
　　奚魏柚眼底闪过一丝诧异，转移话题道：“在看什么书？”
　　宦新月坐起身，把毯子折起来，穿着拖鞋径直上楼去了。
　　似乎还生气了。
　　奚魏柚把目光移到桌子上。
　　《演员的力量》。
　　书籍旁边还有一个白色的马克杯，鬼使神差之间，奚魏柚凑过鼻子去闻了闻。
　　刹那间，嘴角的笑容如繁华绽放，万物不及眼前之美。
　　是健脾胃冲剂的味道。
　　这个冲剂她常喝，家里也备了很多。
　　人很冷漠，但却暖了心。
　　奚魏柚舒服的泡了个澡，躺在床上双手抱着手机，犹豫半天，才缓缓打出一行字。
　　奚魏柚——你不怕我没看到？
　　她说的是药剂的事情，难不成宦新月有未卜先知的能力？
　　宦新月秒回。
　　宦新月——药剂很多。
　　意思是没看到就倒掉，反正家里很多药，没吃就算了。
　　奚魏柚还想和她多聊一下，比如问问她怎么会和喻曼云交往密切等等。
　　但是她太累了，这两天一直没合眼，就连在飞机上时都还在看文件。
　　奚魏柚沉沉的睡了过去，但凡她在多坚持一会，就会看到和宦新月的聊天框那，一直显示“对方正在输入”。
　　两人都是闷葫芦，谁也不肯正面的回答问题。
　　尤其是奚魏柚，她这辈子情绪波动最大的时候，怕是宦新月突然惊现她床上那瞬间吧。
　　默默的没再提那件事，却默默的互相关心彼此。
　　尤其是在横店同床共枕之后，心底某种东西好似发出小嫩芽，对待彼此的时候多了几分不自然，以及下意识的藏起自己。
　　一个别扭，总是嘴巴硬，不肯说点好话，另一个则是直接连话都不说，让你自己猜，猜不到就算了。
　　偏偏两人还乐在其中，只是彼此都没发现罢了。
　　奚魏柚难得抽出时间休息两天，南希为了让两人单独相处，可谓是想尽了办法！
　　可是所有的计划都被否了，没有理由，就是不同意。
　　宦新月在书房练字，奚魏柚就在书房里处理工作，宦新月去客厅看书，奚魏柚就抱着文件去客厅，宦新月去花园晒太阳，奚魏柚也跟着坐在一旁，拿着手机开视频会议......
　　偶尔搭两句话，但大多数时间都是各做各的事情。
　　“你这是换了个地方工作，不是休假了。”
　　宦新月喝了一口花茶，舒服的眯起眼睛。
　　奚魏柚看到她惬意的样子，心里划过一丝异样。
　　“有好茶有点心，还有美人美景，可比冷冰冰的办公室好多了。”
　　被夸赞的美人白了她一眼，说：“怪不得网友都说你会蛊惑人心，国民女神名不虚传。”
　　网友这个词从宦新月嘴里说出来还真新奇。
　　奚魏柚打趣道：“你是5G冲浪选手吗？”
　　宦新月不知道这词是什么意思，好奇心使然，百度了一番。
　　意思说她很八卦喽？
　　宦新月轻哼，不爽的抱着手机走了。
　　奚魏柚摇摇头，打开麦开始讲话。
　　刚刚她一直戴着耳机在开会，只不过一心两用了。
　　晚上，两人面对面坐在餐桌上吃饭，厨师做的菜很清淡，但味道不错。
　　嗡嗡嗡——
　　手机不停震动着，奚魏柚看了一眼来电显示，挂了没接。
　　可打电话之人不依不饶，又重新打了过来。
　　宦新月垂下眸子，以为是她不方便接，轻声问道：“我需要回避吗？”
　　“不用，你先吃。”
　　奚魏柚拿着手机去了客厅。
　　宦新月放下筷子，用手杵着头，不知道在想什么。
　　奚常州的生母索令美来电。
　　“小柚呀，常州不懂事，你教训的对，我已经让他禁闭一个月好好反思反思，以后常州还得你这个做姐姐的帮我管教，他也只听你的......”
　　奚魏柚嘴角泛起讥笑，冷漠道：“说完了吗？”
　　还没等那头回复，“咚”一下，奚魏柚把电话挂了。
　　若不是怕宦新月误会，她是不会接这通电话的。
　　（宦新月：不，我已经误会了。）
　　回到饭桌上，宦新月已经不在了。
　　奚魏柚愣了下，看了看桌上几乎没怎么动的饭菜，抬腿往楼上走去。
　　“怎么不吃了，没胃口吗？”
　　奚魏柚双手抱胸站在书房门口，不施粉黛的面容少了几分凌厉和精明。
　　“吃饱了。”宦新月淡淡道。
　　察觉到宦新月的心情变化，奚魏柚不解，走过去想看她在做什么。
　　瞬间宦新月的手机屏幕黑屏了，颇有种欲盖弥彰的意味。
　　奚魏柚停住脚步，道：“行，晚上饿了想吃什么和南希说。”
　　说完转身离开了书房，还贴心的带上门。
　　宦新月红唇微张，最后还是一个字都没说出口。
　　手机屏幕重新亮起来，页面赫然出现奚魏柚的个人百度百科页面。
　　看完百度所有能搜到的资料，宦新月又去微博搜，翻了个底朝天。
　　

第31章 我的朋友和她朋友吵架…..
　　奚魏柚失眠了。
　　她睡眠一向不好，但好像每次和宦新月待在一起，就很容易睡着。
　　这两天在家休息也是睡的很舒服，是近些年来最有效的休假。
　　只是今晚除外。
　　奚魏柚——你和喻曼云是怎么认识的？
　　信息刚发出去，就收到了回复。
　　宦新月——在《大唐风云》剧组片场。
　　奚魏柚——她为什么约你吃饭？
　　宦新月躺在床上，看着奚魏柚发来的一句又一句质问，唇角抿的死死的，眼中闪过一抹酸意，不过还是如实告诉了奚魏柚。
　　宦新月——她找我拍戏。
　　奚魏柚对这个回答不太满意，她也看了微博，自然知道拍戏这件事。
　　这人一急躁呀，就容易犯错。
　　奚魏柚下意识带入了她平时和下属沟通的态度来对待宦新月。
　　奚魏柚——还有什么？她的目的应该不止于此。
　　奚魏柚——离她远一些，她的背景不简单。
　　宦新月看到这两条信息时，气的胃疼！
　　奚魏柚把她当成什么人了？
　　是觉得她想利用喻曼云做些什么吗？还是觉得喻曼云和她之间有什么不可告人的秘密或交易。
　　再者奚魏柚以什么立场来干涉她的交友？
　　奚魏柚又发了第三条信息过来。
　　奚魏柚——那部剧也多考虑一下，我建议是不接。
　　这不是商量的语气，这是命令！
　　宦新月的胸脯上下起伏着，气的把手机埋在枕头下面。
　　原本对奚魏柚的那一点点歉意瞬间烟消云散，此时恨不得上手掐着奚魏柚的脖子来解心头不爽。
　　奚魏柚——下次她再约你，你和我说。
　　宦新月强行压下火气，把手机从枕头下解救出来，双手一顿操作，接着直接关机睡觉！
　　她怕再和奚魏柚聊下去，会忍不住想打人。
　　奚魏柚发了那么多条信息都没收到回复，心中懊恼万分，想要撤回，但已经来不及了。
　　她情不自禁的说出这些话。
　　在书房时宦新月防着她，所以才有了情绪铺垫，她才会不受控制的强行要求宦新月。
　　这不是她的本意啊。
　　她的本意是.....
　　奚魏柚打了一串道歉的话，点击发送。
　　结果.....
　　新月开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证要求，对方验证通过后，才能聊天。
　　奚魏柚：“.....？？？”
　　......
　　第二天宦新月直到中午十一点多才醒，脑子浑浑噩噩，又胀又疼。
　　习惯性拿起手机，才发现关机了。
　　昨晚发生的一幕幕像重播一样在脑子里过了一遍，宦新月掩下情绪，沉默的开机。
　　奚魏柚没有再发信息来了。
　　不对，是她昨晚气愤的把奚魏柚删了，所以奚魏柚发不过来。
　　那为什么不会重新加她为好友呢？
　　明明昨晚是奚魏柚惹她生气了，都不会重新申请成为好友吗？
　　宦新月委屈的看着微信页面，想为自己的冲动道歉，可翻找了半天，却找不回来奚魏柚了。
　　过了一晚上，她还是生气，但也知道这样单方面的删掉好友是非常伤人的一件事，宦新月后悔极了。
　　可偏偏她不知道怎么加好友呀！
　　以前是南希帮她操作手机，后面去拍戏了，都是和对方扫一扫就加为好友。
　　问题是南希没有教她除了扫一扫外，第二种添加好友的方式。
　　宦新月百度了一番，学会了，也找到了奚魏柚的电话号码，赶紧搜索。
　　结果，该用户不存在。
　　啊啊啊啊！宦新月心里崩溃了。
　　赶紧爬下床打开房门，径直往奚魏柚的房间走去，她觉得昨晚两人都很冲动，有些事情还是当面解释清楚会比较好。
　　“叩叩叩”
　　宦新月敲了三下门，心里想着解释的措辞，静静的站着等待。
　　过了好一会，都没人来开门。
　　宦新月咬了咬唇，再敲了一次。
　　虽然昨晚奚魏柚说的话让她很不开心，但是她的做法也没好到哪里去，所以奚魏柚此时生气了是应该的！
　　宦新月耐着性子等待着。
　　“宦小姐？boss不在房间里.....”
　　南希从拐角钻出来，一脸好奇的看着宦新月。
　　被南希撞破了，宦新月尴尬道：“哦，是吗？那她在哪？”
　　“boss半夜走的，急匆匆的样子，可能是公司有事情吧。”
　　南希不明所以，只是把她知道的说出来，结果她发现宦新月的脸色越来越难看，夹杂着失落、懊恼、伤心.....
　　宦新月没沉住气，一句话也没说，转身进了房间。
　　“该不会吵架了吧？”南希后知后觉，捂着嘴巴分析着两人不对劲的举动。
　　明明在这之前两人还很融洽，怎么一个连夜逃走，一个起床来敲门，难不成是宦小姐惹boss生气了？
　　或者昨晚boss没让宦小姐满意？
　　宦新月可不知道自己被脑补了。
　　不吃不喝在床上躺了一整天，可把南希吓的不停来敲门确认宦新月有没有做傻事。
　　甚至报告给了奚魏柚那边，可惜什么答复都没收到，南希无措了，看来两人真的闹别扭了。
　　宦新月是被贺琼华的电话催醒的。
　　“贺老师。”宦新月揉揉眼睛，又看了一遍来电显示。
　　两人早就《大唐风云》剧组就交换过电话号码了。
　　贺琼华中气十足，问道：“新月！你晚上有安排吗？”
　　宦新月答道：“没有呢。”
　　“行，你住哪？我来接你，陪老太婆我吃个饭。”
　　半山别墅四个字差点脱口而出，宦新月强行咽回去，改口道：“我来找你吧，贺老师你把地址发我。”
　　能住在B省半山别墅的人都不简单，宦新月已经明白这个道理了，透露出去对她没好处，万一被有心人知道了又得传出些不好的绯闻。
　　“行！”贺琼华没多想，干脆答应下来。
　　电话才挂，微信上就收到贺琼华发来的地址。
　　宦新月把地址转发给南希，跟她说自己要出去。
　　小柔回老家还没回来，阿本倒是随时待命。
　　简单换了身休闲衣服，连妆都没化，宦新月出门了。
　　贺琼华发来的地址距离半山别墅还有点远，再加上晚高峰，足足开了一个半小时才到。
　　吃饭的地方是在一家四合院的私房菜馆，宦新月发现好像大家都喜欢来这种私房小馆吃饭。
　　见到贺琼华的第一眼，宦新月道歉说：“贺老师，很抱歉，路上堵车了。”
　　B省这交通贺琼华亲身体会过，她毫不在意的摆摆手，说：“我也刚到，来，尝尝这馆子的茶水，老太婆我就爱这一口。”
　　宦新月乖巧的抬起杯子喝了一口茶水，不凉不烫，闻着有淡淡的焦香，入口微带着甘爽。
　　“大麦茶。”宦新月肯定道。
　　“哈哈哈哈，猜对了！”贺琼华高兴的笑眯了双眼，“现在的年轻人啊喜欢喝红茶喜欢喝绿茶，都没有人知道大麦茶喽。”
　　宦新月心情不佳，只是跟着笑笑，没接话。
　　“你这孩子，年纪轻轻的怎么眉眼间总是带着忧愁。”
　　贺琼华像哄小孩子一样，把桌上的一盘南瓜饼推过去，道：“尝尝看，吃了甜食心情会不会好一点。”
　　宦新月眼睛一酸，泪水差点喷涌而出。
　　“好，那我尝尝看好不好吃。”
　　装作开心的样子，宦新月用筷子夹了一块南瓜饼，还沾了沾白糖。
　　嘴角在笑，心里却在流泪。
　　“傻孩子。”贺琼华心疼道：“美食抚人心，看来我今天约你吃饭，约对了。”
　　宦新月点点头，娇糯：“是啊，我这久在家都快发霉了。”
　　菜也陆续的上来，贺琼华一道一道的向宦新月介绍，宦新月也认真的听着，品尝过后还能发表自己的看法。
　　一老一少你一句我一句的聊着，好不融洽。
　　果真是美食抚人心，宦新月觉得胸腔口堵着的那口气都散了不少。
　　“新月喃，你也别嫌弃老太婆多嘴。”
　　贺琼华这句话一出，宦新月知道进入正题了，正了正身子，等着下文。
　　“曼云那部电影还真适合你。”贺琼华心虚的喝了口茶，道：“你演戏有灵性，虽然一些基础的知识还欠缺了些，但是可以后天弥补，只有灵性这东西属于天分。”
　　“人一生不需要太多作品，但是需要代表作。”
　　“有的人一部作品吃到老，有的人百部作品还在飘。”
　　贺琼华点到为止，她知道宦新月是一个有想法的人。
　　“好的贺老师，我会认真考虑。”
　　宦新月看过剧本，也和喻曼云聊过，她内心是更倾向于接下这部电影。
　　现在的她才真正的找到自己喜欢的东西，真正发现自己想要的是什么。
　　只是……
　　宦新月的脑海中闪过昨晚奚魏柚说的话。
　　“新月是有什么顾虑吗？”贺琼华多嘴问了一句。
　　宦新月犹豫了，她现在是缺一个需要倾诉的人，但是她和奚魏柚的关系太复杂了。
　　“就是……我一个朋友，她和她的好朋友吵架了，我朋友一气之下删了对方的微信…..关系闹的很僵，*所以我很担心我朋友。”
　　这些行为很小孩子气，宦新月说出口都觉得脸上燥的慌。
　　此朋友非彼朋友。
　　联想到宦新月和奚魏柚的关系……
　　贺琼华恍然大悟，低声分享了很多很多维护关系的小妙招，可把宦新月听的一愣一愣的。
　　

第32章 清者自清
　　“吃撑了，去逛逛商场不？”
　　贺琼华揉揉肚子，发出邀请。
　　宦新月欣然同意了，她觉得贺琼华很有亲和力，还会开导人，相处着可太舒服了。
　　“坐我的车吧。”
　　贺琼华不容宦新月拒绝，强行把她拉走，宦新月只好无奈的看着南希笑笑。
　　两人带着帽子和口罩，手挽手开始逛商场。
　　“要哄生气的人啊，不妨送她一件小礼物。”
　　贺琼华指着一家高奢牌子店铺，问道：“逛逛看？”
　　宦新月觉得说的有道理，既然这样她就挑选一件礼物送给奚魏柚吧。
　　此时她完全忘记了自己说过的话，说的是“我的朋友和她的好朋友吵架了......”
　　不管年纪多大的女人，对于购物这件事总是异常热衷。
　　南希和阿本两人四只手拎满了购物袋，贺琼华的司机也拿不下了。
　　“走不动了，呀，不知不觉买了这么多。”
　　贺琼华和宦新月坐在商场休息区休息，两人看着一大堆购物袋，相视一笑。
　　“怎么这么多人？”
　　宦新月看着一大堆男男女女簇拥成一团向前移动，还有人撕心裂肺的尖叫。
　　“婧婧！看这里看这里！”
　　“啊啊啊啊啊！老婆老婆！”
　　“许文婧！我爱你！”
　　“好美好美！我爱你我爱你！快点，别挤呀！”
　　.......
　　几个呼吸间，互相推挤的人群就来到宦新月和贺琼华面前，南希大喊：“小心！”
　　宦新月忙着站起身避让，可已经来不及了。
　　散失了理智的粉丝只顾着追自己的偶像，全然不够周围人死活，不停的推挤，宦新月避让不及时，被挤的东倒西歪摔倒在地上，连帽子也被撞掉了。
　　贺琼华也没好到哪里去，只是她站的位置在宦新月身后，所以没受到冲击。
　　阿本用最快的速度拦住继续往这冲的人，南希赶紧把宦新月扶起来。
　　“宦小姐！没事吧？！！”
　　南希要吓死了，天知道刚刚她的脑子里已经浮现出奚魏柚想杀人的表情了。
　　宦新月皱着眉头，眼神泛着冷意，沉默的把帽子戴上。
　　“这是谁？好眼熟。”
　　“我拍到了！好像是某个明星！”
　　“明星？”
　　有人对着宦新月指指点点，贺华琼关心的看了看宦新月，道：“可能被认出来了，咱们先走！”
　　阿本和贺琼华的保镖开路，南希护着宦新月和贺琼华硬生生挤出人群。
　　好不容易坐电梯下了地下停车场，南希抢先一步说：“贺老师，我得先带着新月离开。”
　　贺华琼点点头表示她理解，说：“好，你们先走，到家了再说。”
　　今天原本都挺开心的，谁都没想到会演变成这样。
　　还没等几人到家，江瑛的电话就打来了。
　　宦新月接起电话，江瑛直言道：“新月，怎么样？有没有受伤？”
　　江瑛没有问事情经过，而是先关心宦新月，这一小小的细节让宦新月心里很暖心。
　　“江姐，我没事。”
　　只是手肘有点擦伤，宦新月不自然的扭动了一下胳膊。
　　南希察觉到后大声喊道：“江姐，新月的手受伤了！”
　　“什么？严重不？要不要去医院？啊？怎么受伤了都不说，咱们又不是好欺负的！”江瑛激动的大喊。
　　宦新月无奈道：“伤的不严重。”
　　“我知道了，让南希帮你擦擦药，微博也别看了，我来处理。”
　　“哼，真以为是软柿子好捏了！”
　　江瑛把电话挂断后，开始和工作室的人开会商量如何回应。
　　回到别墅，宦新月没看到奚魏柚的身影，原本不怎么疼的手臂开始隐隐作痛。
　　“宦小姐，先去医疗室擦药。”
　　南希不容宦新月拒绝，直接带着她坐电梯上到二楼。
　　杜凉早已等候着了，南希见到他，惊呼：“杜医生，你什么时候来的？”
　　一般杜凉是不会待在别墅里，除非.....
　　懂了。
　　奚魏柚.....！
　　杜凉看到宦新月手肘上的擦伤，太阳穴跳的脑袋生疼。
　　害他连闯两个红灯疯狂回来的罪魁祸首只不过是这小小的伤口？
　　小护士一个人都可以完成，杜凉来的意义压根体现不出来。
　　南希憋笑，但又不能说出来。
　　宦新月不知道啊，回到这个空荡荡的房子，她又想起奚魏柚了。
　　网路上舆论发酵，还上了热搜。
　　#十八线VS当红小花
　　#宦新月蹭热度
　　#许文靖
　　这三条热搜里都有怒骂宦新月的人，尤其是许文靖的粉丝，不分青红皂白的到处喷，喷宦新月蹭热度！
　　既然江瑛让她不用管微博上的事情，宦新月干脆躲进房间里，拿着今天买的小礼物，反复琢磨该怎么给奚魏柚。
　　拿起手机想发信息给奚魏柚，又想起两人已经不是好友了。
　　好生气！
　　比在微博上被人骂了还要生气！
　　气的宦新月直接发了一条微博。
　　@宦新月：清者自清。
　　刚！
　　好刚！
　　许文靖的粉丝彻底疯了，大批量的到宦新月微博下面怒骂，各种脏话连篇，像是一场预谋！
　　和宦新月合作过的导演艺人也没人敢发声帮她，害怕稍不注意就惹火上身，大部分人都在观望。
　　这时，常年不发一条动态的贺琼华发微博了。
　　@贺琼华：看不懂现在的时代了，艺人就不能出门逛街了吗？身为艺人，不仅要以身作则，给粉丝树立榜样，起一个良好的带头作用，否则就失去了根本！或许是我老了，长江后浪推前浪！@宦新月，今儿要不是新月护着我，我这把老骨头恐怕都散架喽。
　　配上一张两人坐在一块吃饭时，保镖拍的合照。
　　虽然贺琼华的粉丝还没有许文靖多，但是依她的资历，足以撼动娱乐圈半壁江山！
　　自这条微博一出，贺琼华的学生以及无数和她合作的演员通通转发，并各种评论。
　　贺琼华的话说的很直白，她不过是和宦新月出去吃饭逛街，并无蹭热度一说，还点了一番许文靖，艺人应该起带头作用，最后还直接@宦新月，表明关系和立场。
　　这不过是许文靖的粉丝无厘头的网暴，根本没有事实依据，所以贺琼华的话就是一颗炸弹，把不怀好意的人当场炸飞，还给宦新月吸了一波粉。
　　宦新月工作室也跟着发表声明，不仅感谢了贺琼华一番，还给《大唐风云》打了一波广告，那是宦新月唯一和贺琼华合作的剧。
　　宦新月私下发微信给贺琼华再次感谢，虽然事情是平息了，但宦新月还是觉得心里空落落的。
　　在热搜上挂了两天，趁着这波热度，江瑛不让宦新月休假了，直接提前进入工作模式。
　　《如意传》开始进入宣传阶段，虽然不过是女四号，但宦新月得靠着这部剧来打响第一战。
　　开通当下最热门的短视频APP，再配合着《如意传》剧组的演员们一块拍拍合照和段子，吸引一波粉。
　　《如意传》媒体见面会上，更是有记者大胆提问宦新月是否和许文靖不和，以及和贺琼华的关系等问题，宦新月通通不回答。
　　让同一个剧组的许文靖脸色差点没绷住，明明她的咖位和剧中的番位都比宦新月高，但就是被冷落了。
　　宦新月听南希八卦过，说因为那件事，许文靖掉了几个轻奢代言，还有其他一些零碎的工作。
　　忙完这段时间，一个周就过去了。
　　江瑛不常待在宦新月身边，但是敏锐如她，还是发现了不对劲。
　　趁着休息的空挡，江瑛把萎靡不振的宦新月拉到休息室，表情严肃。
　　宦新月疑惑道：“江姐，怎么了？”
　　江瑛一咬牙，直白问道：“新月，你和奚总是怎么回事？”
　　她早就想问了，奈何一直没有机会。
　　从她被挖来奚马娱乐，又单独只带着宦新月一个素人开始，她就觉得奚魏柚和宦新月的关系不简单。
　　在娱乐圈这个大染缸中，江瑛见过太多用身体搏前程的男男女女了。
　　宦新月沉默了。
　　不知道该怎么回答江瑛，她和奚魏柚.....连她自己都不知道是什么关系。
　　江瑛眼里一震心疼，双手握住宦新月的肩膀，语重心长道：“新月你...你还年轻，还有大好的前程，有些东西一旦....哎，就出不来了。”
　　宦新月茫然的听着这席话，总觉得不太对劲，但是又说不出来哪里不对劲。
　　江瑛苦口婆心的劝说着，“新月你是一个很好的演员，你一定会火！我会把你捧红！”
　　“所以，那些事，咱们不能干！”
　　哪些事？宦新月听不懂。
　　她的沉默却让江瑛觉得事实就是如此，宦新月不过是羞于启齿。
　　江瑛心疼的看着宦新月，承诺道：“新月你好好拍戏，以前的事情就过了吧，你江姐在娱乐圈这么多年，资源和人脉还是有的，慢慢来，你一定会红的！”
　　宦新月虽然听不太懂，但是她能感受到江瑛的心疼。
　　“好，江姐，那接下来还得麻烦你帮我多接一些工作。”
　　宦新月想那就忙碌起来吧，忙起来就不会总是去想奚魏柚了。
　　江瑛却以为宦新月是想彻底的拜托那个笼子，从笼子里飞出来，恨不得马上去对接十个八个工作来让宦新月忙起来。
　　只能说，一场阴差阳错的误会吧。
　　

第33章 她不演喻曼云的电影了
　　江瑛承诺会帮宦新月，就一定会发动全部的力量去做。
　　她就是这么一个人，比工作室的任何一个人还要忙！
　　12月中旬，H省已经冷的只有几度，宦新月怕冷，总是加绒衣服套保暖内衣，再加羽绒服的穿搭。
　　若不是她瘦，这样穿起来绝对像个球。
　　阿本开车，载着一行人前往江瑛定好的饭店。
　　“知道这个消息的人不多，不然凭我也没办法把江导约出来。”
　　江瑛叹了口气，接着说：“新月，若是江导这部戏能试上，对你的演艺生涯来说，真的是锦上添花了。”
　　宦新月已经拍过几部电视剧了，但是大荧幕电影还没拍过，唯一一部客串的电影《白沙》里也只有一个镜头，不算作品。
　　凭借着奚马娱乐和江瑛的关系，剧本根本不会缺，但好剧本真的少。
　　这次也是江瑛通过小道消息得知国内知名导演江卫国在筹备一部电影，所以喊了一个中间人帮忙约江卫国吃饭，江瑛只是抱着试试看的态度去约，没想到江卫国竟然同意赴约。
　　真是意料之外啊！
　　“嗯，好。”
　　宦新月心不在焉的听着，不时附和一下，但任谁都看得出来她不在状态。
　　她这样的状态已经持续很长一段时间了，几人并不知道她和奚魏柚竟已经闹到删除微信的地步。
　　奚魏柚不会随意和别人谈论私事，而宦新月又因为是她主动删除奚魏柚的微信而感到自责，更加不会让别人知道。
　　几人提前了半个小时到饭店，进入暖气十足的包间里，南希帮宦新月脱下羽绒大衣。
　　“南希，新月这件卫衣是从哪里买的？”
　　江瑛指了指宦新月穿着的浅咖色加绒无帽卫衣，一脸好奇。
　　卫衣上没有任何的图案，只在右胸口的位置留有一个浅浅的“NO”标志。
　　很小，小到几乎看不出来。
　　南希犹豫道：“这....”
　　她不方便说啊，这个牌子的衣服是奚魏柚名下的一家私人工作室专做，不对外售卖，平时奚魏柚的私服大部分都是这家工作室出的，就连宦新月的一些衣服也是。
　　江瑛见南希欲言又止的模样，已经猜到是怎么一回事了，现场唯有小柔和宦新月不知道她们俩在打什么哑谜。
　　时间悄然无声的溜走，这次江卫国是自己一个人前来赴约。
　　他今年六十有二了，不过保养得当，看着才四五十岁的样子，身穿一件灰色休闲连帽羽绒服，头戴着鸭舌帽，整个人迥然有神。
　　南希和小柔帮他们倒好茶就退出去了，把空间留给三人。
　　正因为江卫国的岁数在这里了，所以这部电影或许成为他的封山之作！
　　“我应该没迟到吧，哈哈哈。”江卫国看着很亲和，还开了个小玩笑。
　　“当然没有，是我们早到了。”江瑛笑脸盈盈，客套道：“江导能来，已经让我们惊喜了。”
　　江卫国摆摆手，说：“得，客套话我可不爱听，上菜吧，你难得请我吃饭，我可得大吃一顿了！”
　　江瑛笑的眼角的褶子都出来了，这话虽然是江卫国埋汰她，但整个娱乐圈里想和江卫国吃饭的人多了去了，人家能来真是给面子了。
　　玩笑话点到为止，江卫国把话题转移到宦新月身上，问道：“这妮子就是你现在带的艺人？”
　　“江导您好。”宦新月有礼貌的打了个招呼，也没谄媚多言，而是稳重大方的笑了笑，让江卫国高看了几眼。
　　这气质和气场，再加上这年纪，在娱乐圈可不多见啊，不错，不错。
　　江卫国的笑容多了几分真切。
　　“我现在也老咯，只能带一个了，再说了我们新月一个顶三，有时候人和人之间的缘分就是很奇妙。”
　　江瑛这话不假，她这辈子带过很多艺人，巅峰时期甚至是一个人带了四个艺人！但是宦新月是她最省心也是最用心的一个。
　　江卫国毫不客气的吐槽道：“去你的，才多大年纪就老了，你都老了，我不得入土了呀。”
　　菜上上来后，几人一边吃一边闲聊，一会聊一下以前江瑛带出来的影帝影后，一会谈一下娱乐圈公开的八卦秘史，让宦新月听的起劲。
　　吃的差不多了，江卫国擦擦嘴，喝了一口茶，说：“新月小妮子，你去外头喊服务员重新换壶热茶。”
　　“好。”宦新月起身，听话的拿着茶壶出去了。
　　她知道，江卫国要把她支开。
　　宦新月一走，包间里就只剩下江瑛和江卫国了。
　　江卫国收起笑颜，脸色一板，问道：“清白的吧？”
　　江瑛愣了一下，紧接着窃喜，道：“江导你这说的什么话，我带的艺人就不搞那些乌烟瘴气的东西。”
　　江卫国这人有个特点，用演员喜欢用没有绯闻私生活干净不乱搞的艺人。
　　原因是他年轻的时候拍过一部戏，制片方塞进来一个小鲜肉，结果电影拍完了还没上映，小鲜肉被爆嫖chang，偏偏小鲜肉还是主演，这部戏到现在都没上，直接扑街。
　　所以江卫国直接问这个问题，代表他把宦新月列入演员表单了。
　　“那就行，我的要求你懂的。”江卫国吃了一颗花生米，说：“喊那妮子进来吧，外头怪冷的。”
　　“好好！”江瑛喜出望外，感觉今天的事情比她想象的还要顺利。
　　宦新月装作不知情的样子，乖巧的拎着一壶热茶进来。
　　她没穿羽绒大衣出去，尽管整个饭店里都有暖气，但她还是冷的直哆嗦，纤细的手上冒着青紫色。
　　江卫国的眼神里闪过一丝后悔，不过他要面子，干咳两下，喝口热茶，说：“女一定的许千柔，还有个女二，开了年来试镜，等通知就成。”
　　江瑛和宦新月对视一眼，皆能看出对方眼中的喜悦。
　　谁知江卫国又泼下一瓢冷水，道：“有打戏，能打吗？”
　　他还不喜欢演员用替身，除非是极度专业的动作，演员无法完成的才会考虑替身。
　　“可以。”宦新月想试一下，就算她现在不会武打，还有时间，能学。
　　江卫国很满意，捡起筷子继续夹菜，说：“行，看你们都不动筷了，就先走吧，我还没吃饱呢。”
　　江瑛拉着宦新月站起身，说了一通告辞的话后忙不迭的出去了。
　　今日目的达到了，能拿到一个试镜机会就是最好的结果了，若是江卫国直接答应给角色，那才奇怪呢。
　　一部好的电影，都没有看到演员试戏，怎知道合适不合适。
　　她们走后，江卫国停下筷子，拿出手机主动播打了一个电话。
　　“哼，你就只会拿老头子我做人情！等我哪天见到你爷爷了，我准告你一状不可！”
　　电话那头，奚魏柚丝毫不生气，道：“行啊，要不我现在派人来接您，让您直接飞B省找我爷爷叙叙旧？”
　　江卫国冷哼，“丑话我可先说在前头，要是那女娃演技不行，我是不可能用的！”
　　奚魏柚说：“要是她都不行，你也找不到合适的人了。”
　　“我刚可问了，人家是清清白白的姑娘家，你可别动什么歪心思，我的演员里可不能爆出什么不好的事情来。”
　　江卫国还在不依不饶的说：“你这鬼头，哪次不是用得到我的时候才打电话来，跟你爷爷一个样！”
　　奚魏柚嘴角的笑容逐步淡了下去，直到挂了电话，表情越发冷淡。
　　喃喃道：“我能有什么歪心思啊，她都不想和我说话了。”说到最后，扬起一个嘲讽的笑容。
　　奚魏柚是个小人精，江卫国就是个老人精！
　　他就是故意去奚魏柚面前说这番话的，宦新月到底是什么来头，竟然让奚魏柚亲自打电话来求他，让他那部电影的女主给宦新月演！
　　江卫国最讨厌这些弯弯道道了，但是奚魏柚的面子他不能不给。
　　没想到见了真人，还真挺合适，也愿意给个机会。
　　只是奚魏柚的心思太深了，江卫国都没探出什么有用的东西来。
　　商务车上，江瑛和宦新月分析着拿下江卫国这部电影的可能性。
　　江瑛回想了一下整场饭局的细节，道：“我觉得有百分之八十的可能。”
　　接着话音一转，道：“不过也不能全压在这部电影上，明天后天的行程我都给你排满了，还有两个代言。”
　　南希看了看日历，这次宦新月得一直忙到年底了。
　　宦新月想起喻曼云那部电影，问道：“那喻曼云的电影怎么办？”
　　娱乐圈有个不成文的规定，演员不能扎戏，有些导演制片人不讲究这些，那就算了，但是很多大导演都很忌讳这个。
　　这倒是一个问题，江瑛想了想，道：“先不急着选，如果到时候时间冲突了，那就和那部《笼中鸟》无缘了。”
　　“江卫国的电影都是冲着拿奖去的，风评好票房也不错，在加上这或许是他最后一部电影，许千柔影后演女一，总体来说优于《笼中鸟》。”
　　宦新月点点头。
　　心里却松了一口气，不是她不愿意选喻曼云的电影，是上天的安排，也不知道奚魏柚知道这个消息后会不会开心一些。
　　她不演喻曼云的电影了。
　　

第34章 不要生我的气了，好吗
　　之后的几天，宦新月一会忙着和制片人导演吃饭，一会又得跑跑通告，拍拍广告。
　　江瑛谈下来了两个轻奢代言，一个是当下很热门的美妆品牌“Vick”，另外一个是“Luxury”潮牌的国风系列主品牌代言人。
　　论宦新月目前的资历能拿下这两个代言完全是因为她背后的资本太强大了，再者也是看中了宦新月身上的潜力。
　　或许只有真正身处这个圈子里才会懂，明星只是别人看着光鲜亮丽，但背后的付出却不少。
　　宦新月这段时间一直住在H省长州市，也就是江瑛家楼上。
　　每天早出晚归的跑通告，江瑛也发挥了她最大的能力，把宦新月的工作安排的满满的，偶尔休息之余，还排了武术培训班，让她无法分心去想其他事。
　　而喻曼云不知道从哪里得到的消息，知道宦新月要试镜江卫国的电影，为此特意打了一通电话过来。
　　宦新月刚从公司下班，带着一身淤青和疲惫，身型越发消瘦。
　　南希把宦新月的手机从包里拿出来，道：“新月，是喻曼云导演的电话。”
　　电话接通，喻曼云迫不及待道：“宦小姐，晚上好。”
　　“喻导，有事吗？”
　　宦新月整个人陷进座椅里，手机开着免提放在腿上，手上抱着保温杯小口小口的喝着。
　　“宦小姐真是一如既往的冷淡。”
　　喻曼云假装伤心，道：“听说宦小姐要试镜江卫国导演的电影？”
　　还没等宦新月回复，喻曼云又补充道：“我没有其他意思，只是觉得那天和宦小姐谈的还不够深入，我打电话来只是想告诉你，你就是我电影的女主角，我愿意等着你。”
　　这话听着怪怪的，南希都要跳起来了，喻曼云就是趁机占便宜！
　　宦新月还是静静的坐着，抱着保温杯发呆。
　　“或者我这边可以提前开机，反正江导的电影还在选角，等他那边开拍，我的电影也差不多拍完了。”
　　喻曼云嘴巴不停，还在劝说，“咱俩合作一次，把各个奖项都拿个遍！只要你这边有时间，我随时可以开机！”
　　江瑛在一旁不停的比划“OK”的动作，喊宦新月答应下来。
　　算算时间，喻曼云的电影拍完了正好无缝衔接江卫国的电影，既然喻曼云愿意为了宦新月提前开拍，那对宦新月来说简直是好得不能再好了！
　　宦新月却犹豫了。
　　江瑛没忍住开口小声说：“可以接，时间刚好岔开！”
　　南希反对道：“这样新月就太累了！我觉得还是好好准备江导的电影吧。”
　　为了奚魏柚，南希怎么都要把宦新月劝住！
　　连小柔都觉得行程太密了，这样会很累！
　　江瑛恨铁不成钢，无奈她作为经纪人根本没有权利要求宦新月做任何工作，只能配合。
　　要是被其他艺人知道这种送上门的好剧本，宦新月还不想接，怕是牙齿都要酸掉了。
　　宦新月叹了口气，妥协道：“好。”
　　“好？哈哈哈好。”喻曼云哈哈大笑，说：“那我这边安排好了......”
　　宦新月却没心思听了，她看到手机屏幕上弹出一个来电窗口。
　　是奚魏柚。
　　心里一动，还没等接通，电话就挂断了。
　　奚魏柚听着听筒里传来的“您拨打的电话正在通话中......”
　　原本想好的措辞也咽了回去。
　　和宦新月僵持的这段时间，她也想了很多，觉得不该这样赌气，明明不是多大点事，怎么还玩起初高中生那一套了。
　　想通后鼓起勇气拨通了宦新月的电话，结果打不通？
　　行，很好，火气又开始隐隐往上冒。
　　“嗡嗡嗡———”
　　宦新月来电。
　　奚魏柚忍耐了三秒才接通，如果此时有一面镜子，准能看到她嘴角上扬的笑容。
　　接通电话后，不说话，就等着电话那头的宦新月主动。
　　“有什么事呀？刚刚在接电话。”
　　宦新月小声解释着，如果仔细听还能听出来话语里的幽怨。
　　“咳....”奚魏柚干咳一声，别扭道：“也没什么......”
　　“就是想问问你什么时候回来。”
　　宦新月嘴巴一瘪，委屈的有点想哭。
　　江瑛观察着宦新月的表情，右眼皮直跳，总觉得不太对劲啊。
　　宦新月没开免提了，所以她们听不到电话那头的人说了什么，但是却看到宦新月一会幽怨一会委屈，表情明媚动人，直叫人心疼。
　　“我什么时候回去，重要吗？”宦新月揪着衣角，小声埋怨着。
　　奚魏柚心一空，一个字都吐不出口。
　　“是我不对，不要生我的气了，好吗？”
　　宦新月低声道歉，“我那晚只是太生气了，抱歉。”
　　奚魏柚脑子一片空白。
　　直至挂断电话，脑子里只剩下三个字。
　　她完了。
　　彻底完了。
　　车上，南希和小柔的双手紧握，恨不得放声大喊。
　　妈耶！我磕的CP成真了！！
　　唯独江瑛，眉头紧皱，总觉得不对劲。
　　非常非常不对劲。
　　怎么看宦新月这表现，那么像小情侣闹别扭呢。
　　宦新月揉了揉发烫的耳根，干脆破罐子破摔，面向窗外闭着眼睛假装睡觉。
　　也许心情能决定工作效率。
　　明眼人都看得出来宦新月心情很不错，在舞蹈室学了一天武术，还能满血复活，赶一场晚场通告拍广告。
　　而《笼中鸟》的拍摄行程也下来了，也是开了年就开拍，现在天气太冷了不适合拍下水戏。
　　明年只会更忙，宦新月觉得光学武术还不行，还得继续学演戏，现在她的演技还不太行。
　　提起演技，她想起一个人。
　　贺琼华。
　　思来想去，也和江瑛商量了许久，决定还是亲自上门去拜访贺琼华才好。
　　无论对方愿不愿意继续教授她演技，光凭上次贺琼华愿意在微博上力挺她这事，也该去拜访道谢。
　　上门去拜访前，宦新月先在微信上询问对方有没有时间。
　　南希这个小机灵鬼，眼珠子一转，不经意的把这个消息告知给了奚魏柚。
　　不过却隐瞒了细节，只说宦新月要回家了。
　　这也是真实的呀，宦新月回B省绝对要回家住呀，所以南希不算汇报了假消息。
　　至于奚魏柚怎么想的，那就无从而知了。
　　宦新月回B省那天恰好是平安夜，不过你问一个古人平安夜是什么，她只会一脸懵的看着你。
　　“哎呀，新月，平安夜得吃苹果呀！”南希暗示道：“今晚平安夜，明天圣诞节，正好连着一块过。”
　　“圣诞节又是什么？”宦新月好奇道，“为什么平安夜要吃苹果？”
　　“因为平安夜吃苹果保平安呀。”南希答道。
　　小柔也加入讨论的队伍，说：“圣诞节是西方的节日，据说每年一到这个日子，都会有圣诞老人背着大包来给人们送圣诞礼物。”
　　“哦？”宦新月又问：“真的有人收到过圣诞礼物？”
　　以前她是不信这些的，但是连她都能从另外一个世界穿到这个世界，想必区区一个圣诞老人的存在似乎再正常不过了。
　　小柔和南希对视一眼，无奈了，难不成宦新月就是传说中的直女？
　　不对，也不可能是直女....顶多是个弯女。
　　南希开始撒娇耍赖，道：“哎呀，反正就是个喜庆的节日，我们可以买苹果买圣诞树，买各种好吃的，还能互相送小礼物。”
　　小柔拍着手赞同道：“对！我也给大家准备了小礼物！”
　　提起礼物，宦新月想起她上次和贺琼华逛街时，为了哄奚魏柚，也买了一个小礼物。
　　似乎这个节日正好是一个契机？
　　“就这么说定了！我们今晚过平安夜和圣诞节！”
　　南希和小柔击了个掌，欢呼着就开始购物，打算用同城配送，先把物资采购到半山别墅里放着。
　　宦新月又新学到一个APP，购物软件淘宝！
　　因为今天是平安夜，连坐上飞机了，空姐都给每个人送上一个裹着蝴蝶结的小苹果。
　　“果真是苹果保平安，大家都喜欢。”宦新月感慨道。
　　“是啊，所以宦小姐有准备小礼物送给boss吗？”
　　南希一脸希翼的看着宦新月，妄想探听到点什么秘密消息。
　　结果宦新月一脸不自然的挪开视线，答道：“不知道。”
　　不知道？？
　　意思有礼物？？
　　南希瞪大眼睛，疯狂示意小柔。
　　小柔又问：“新月想送什么呀？我们可以给你参考参考哦～”
　　“除了苹果，还能送什么吗？”宦新月想起她买的礼物，也不知道合适不合适。
　　小柔扒着手指头，数道：“能送鲜花送蛋糕，项链手链，化妆品钱包等等，想送什么都可以。”
　　宦新月弯了弯眼睛，心满意足了。
　　她要送的礼物，合适！
　　南希灵光一闪，似乎猜到了宦新月的礼物了。
　　那天陪着宦新月和贺琼华去逛街，几人去了服装店化妆品店，还有首饰店！
　　南希哭笑不得，得，她知道是什么了。
　　原本她还以为是宦新月买给自己的东西呢，难不成好久之前宦新月就计划着送奚魏柚礼物了？
　　天啊！好大一口糖！
　　天啦噜！
　　这口糖还不能说，说出来万一宦新月送的不是这个礼物，或者干脆不送了，奚魏柚会把她派去非洲种地！
　　

第35章 奚魏柚！你成亲没？
　　宦新月只打算回来一个周，办完事情又接着回去练武术。
　　飞机落地B省，宦新月长长的吸了一口气，久违了。
　　明明H省的空气质量比B省要好的多，但还是B省待着最舒服。
　　“终于回来啦！”南希很兴奋。
　　小柔问道：“南希姐，我们住哪里呀？”
　　来之前她要订酒店，南希说不用定，有地方住，所以她就没过问了。
　　“一会你就知道了，跟我走，车子在停车场。”
　　南希大手一挥，带着众人往停车场走去。
　　来接几人的是奚魏柚的另一个司机，开着一辆迈巴赫。
　　小柔只知道迈巴赫这个标志，但是具体是什么型号她就不知道了。
　　“她在家吗？”宦新月摸棱两可的问南希。
　　南希装作不好回答的样子，犹豫道：“新月到家就知道了。”
　　宦新月又颇有深意的看着南希，猜想南希这话中的意思。
　　南希苦笑，她是真的不知道啊！！
　　奚魏柚的行踪不定，前几天她向奚魏柚汇报了宦新月的行程，以及提前报备了平安夜要在别墅办小part的事情。
　　奚魏柚只回复了一个“嗯”字！
　　所以鬼知道奚魏柚到底在不在家。
　　到达半山别墅，小柔惊呆了！
　　占据整个别墅群最中心的位置，最外围的大门都奢华的不行，从大门一路开车往里走，看不到头的花园，随时有巡逻的保镖，开了十多分钟才进入地下车库......
　　原来小说里描写的都是真的！
　　“小柔你的房间在我隔壁，我一会带你去。”
　　对待这个比自己还小两岁的妹妹，南希一向颇为照顾。
　　整栋别墅装修成了意式轻奢风，黑白灰和大地色四种色调，再加上奢华的高级木材和大理石点缀，既低调又不失贵气。
　　宦新月在一楼大厅里张望了下，毫不掩饰失望的眼神。
　　若是奚魏柚在家，客厅里会飘散着手磨咖啡的香味，茶几上也会放着她的文件或者眼镜啊这些小物品。
　　难不成是在书房？
　　宦新月又上了二楼。
　　小柔见状，拉住南希的衣服下摆，轻*声问道：“南希姐，都同..同居了？”
　　对于奚魏柚和宦新月的事情，她知道的并没有太多，此时已经震惊的不知道该怎么办了。
　　“说来话长。”南希不是嚼舌根的人，一个好的助理首先学会的第一课是守口如瓶。
　　没隔多久，宦新月沉默的下了楼。
　　南希故意活跃气氛，让阿本去把快递扛进客厅里，打算开始布置现场。
　　“新月，要不要先去休息一下？等我们把这里布置好了，我再喊你起床。”南希问道。
　　宦新月想了一下，摇摇头，说：“我和你们一起布置吧。”
　　“好！正好这个节日就是要参与布置，才有氛围感。”南希把一包会发光的小灯泡塞进宦新月手中，兴奋道：“新月你负责你挂彩灯，我和小柔安装圣诞树！”
　　“好！”宦新月拿着彩灯开始琢磨起来。
　　众人忙活了一个多小时，才把两颗两米多高的圣诞树布置好，挂上小礼物和彩灯。
　　厨师也做了好多盘小糕点，有圣诞老人造型的蛋糕，有苹果样的小面包，还有热腾腾的煮红酒，摆满了餐桌。
　　宦新月没有奚魏柚的微信，犹犹豫豫道：“南希，你问问她今晚要回来吗？”
　　奚魏柚这段时间一直在巡查分公司，也许她不在B省也说不一定，但是宦新月就是想要个结果。
　　南希狡黠一笑，转移话题道：“宦小姐是饿了吗？我让厨房给您先下一碗饺子。”
　　“南希！”宦新月恼怒的看着她。
　　“好了好了，我先去看看厨房还有什么菜，我记得送了几条波龙来，宦小姐想吃吗？一会给你解解馋，哦对了，似乎螃蟹也有不少，不过这久的螃蟹一点都不肥美，算了算了.....”
　　嘴巴里嘀咕着，南希一溜烟跑掉了。
　　独剩下宦新月一人又气又恼。
　　她是不好意思打电话给奚魏柚！
　　抹不开面子，虽然那天她已经道歉了，但是奚魏柚还没说原谅她，所以自尊心作祟，她也不好意思再打电话去问。
　　更不好要求奚魏柚把她的微信加上！
　　心里想着曹操，曹操就到。
　　奚魏柚从电梯里出来，两人正面碰上，宦新月的表情还没来得及收敛，此时一个的表情很丰富，既有小女人的娇羞，也有面对恋人时的嗔怒，另一个虽木讷的站着，但下意识愣神的表情透露出内心的不平静。
　　“你....”
　　“你....”
　　宦新月深吸一口气，道：“你先说。”
　　奚魏柚沉默了几秒钟，轻声问道：“你刚刚在做什么？”
　　宦新月的耳根子“腾”一下烧了起来，心想肯定是刚刚的表情和动作被奚魏柚看到了。
　　“没...回来啦？”宦新月眼神闪躲。
　　“嗯。”奚魏柚矜持的答了一声。
　　只有她自己才知道心跳的有多快，明明她早就知道宦新月今天会回来，明明她早就在公司按耐不住，早就想冲回家，但还是克制了又克制，磨蹭到现在才进门。
　　“吃波龙吗？唔或者吃螃蟹吗？不过这久的螃蟹不肥美.....”
　　宦新月脑子一抽，把刚刚南希说过的话复述了一遍，说完自己又羞的厉害。
　　奚魏柚错愕的看着她，心情好的不得了，轻声打趣道：“你知道波龙是什么吗？”
　　宦新月犹豫了，她还真不知道。
　　“看来是新月想吃，一会让厨房做。”
　　这句话说完，两人之间的生分少了很多，谁也不提之前发生的事情。
　　宦新月指着客厅里摆放着的两大棵圣诞树，炫耀道：“彩灯是我挂的！”
　　“那么高？”奚魏柚担忧的问道：“怎么挂的？阿本呢？”
　　“最顶上的灯是我爬到梯子上挂的。”宦新月很兴奋，道：“阿本被南希分配去打气球了，说晚上玩游戏需要很多气球。”
　　“太危险了，下次还是让她们来吧。”
　　奚魏柚不想让她做危险的事情，不过看宦新月不以为意的表情，也没再多言，怕扫了她的兴致。
　　邱勤和Abe吵吵闹闹的进来，两人不停的拌嘴，谁也不饶谁。
　　“哼，今晚给你爽了！是吧？”Abe口无遮拦，当即吐槽邱勤。
　　都熟的不能再熟了的朋友了，所以邱勤丝毫不在意，也吐槽回去，“你羡慕了？哪像你，只能和手指作伴！”
　　“你.....！不要脸！”Abe气的满脸通红，大声喊道：“南希！南希呢？还不来管管？”
　　南希从厨房里钻出来，翻了个白眼，“你俩吵架可别带上我。”说完把一只剥好的螃蟹脚递给宦新月，道：“尝尝。”
　　一系列动作做完，才看到站在一旁的奚魏柚，“呀，boss你回来了？”
　　宦新月看着满脸黑线的奚魏柚，温柔道：“吃不吃？”说着把螃蟹脚递过去。
　　心想，我都主动把螃蟹脚让给你吃了，那你总得主动加我微信了吧。
　　奚魏柚没接，说：“你吃，我先去换衣服。”
　　家里好久没这么热闹了，不，应该说家里从未如此热闹过。
　　“好，晚上一起过平安夜，互换礼物。”宦新月说完，不敢看她，低头吃螃蟹掩饰表情。
　　“嗯。”奚魏柚点点头，不自然的伸手进衣服包里，摸了摸丝绒小盒子。
　　两个人跟小学生谈恋爱似的，散发着纯真的恋爱气息，让Abe在一旁酸的牙齿都要掉了。
　　看来啊只有她自己一直是单身狗！
　　“小南希，我的呢？怎么没有我的？”Abe踩着高跟鞋到南希面前，伸手要吃的。
　　“刚刚是谁说我们家邱勤的？”南希抱着胳膊，神气十足。
　　“哼，我自己去找！”Abe高冷的转身走开，“就欺负我孤家寡人一个！boss也是！你也是！哼！”
　　宦新月想着这句话，眉头紧皱，Abe这意思.....难道奚魏柚有另一半了吗？
　　是啊，到现在了她都没问过这件事，奚魏柚都快三十岁的人了，在她那个朝代，有的人连孙子都有了，一点不夸张！
　　想到这里，宦新月整个人都不好了。
　　把螃蟹脚往桌子上一放，气嘟嘟的爬楼梯上三楼。
　　她要去找奚魏柚问个明白！
　　“叩叩叩——”
　　奚魏柚在衣帽间里换衣服，没听到敲门声。
　　宦新月等了好一会，还是没人来开门，隔了一分钟，又耐着性子敲了一次。
　　门开了，奚魏柚好奇道：“怎么了？”
　　宦新月无赖道：“奚魏柚！你成亲没？！”
　　什么鬼？
　　奚魏柚非常不理解，但还是诚实答道：“没有。”
　　得到的答案和百度百科上的一样，但是宦新月还不满意，又问：“那你有恋人没？”
　　恋人.....奚魏柚盯着宦新月的眼眸，沉默着摇摇头。
　　宦新月心满意足的走了。
　　等奚魏柚换了一身舒服的居家服下楼，就看到宦新月坐在餐桌前，抱着一大只波龙肉在吃着。
　　奚魏柚忍俊不禁，走过去问她，“好吃吗？就吃上了。”
　　“嗯唔...好吃！”
　　宦新月从没吃过这么大的龙虾，前不久南希带她去吃过一次麻辣小龙虾，但那个太辣了，家里的厨师做的味道就刚刚好，不辣但有味。
　　南希和Abe带着其他人坐在另外一张小桌上，主桌就只有宦新月和奚魏柚坐。
　　糕点和红酒已经被搬到客厅茶几上了。
　　南希把剃好的鱼肉送过来，道：“新月可以尝尝这个，野生的石斑鱼，味道可鲜了！”
　　“谢谢南希。”
　　宦新月把装着鱼肉的碟子推过去奚魏柚那边，说：“一起吃。”
　　奚魏柚假装吃味，道：“自从你来了后，我都低人一等了。”
　　以前南希是她的生活助理，大大小小的事情从来不用操心，南希都会办的服服帖帖，但现在连剃鱼刺都只给宦新月做了。
　　宦新月不好意思道：“那把南希还给你。”
　　奚魏柚不答，大口大口吃着鱼肉，似乎只有这样才能泄怒！
　　她不是介意南希照顾宦新月，她是吃味，南希照顾的太周到了。
　　有些吃醋！
　　只能说南希看透了一切，知道对宦新月好，奚魏柚会开心，但太过了就适得其反了！！
　　

第36章 敢脱本宫的衣服！诛你九族
　　吃饱喝足，一行人转战茶几那。
　　南希排列好游戏顺序，第一个游戏是踩气球！
　　若不是宦新月在，奚魏柚一辈子都不可能给她们在别墅里吵闹。
　　吵的脑壳都要掉了！
　　正因为有宦新月罩着，所以南希很肆无忌惮，在加上Abe一向胆子大，所以往日宁静的别墅就像被打破魔咒的歌舞厅，充满了欢声笑语。
　　“新月你输啦！哈哈哈哈！”南希指着宦新月哈哈大笑。
　　只见宦新月脚上一个气球都没有了，而其他人的脚上还有一到两个气球，最多的是邱勤的，四个气球都好好的绑在脚上。
　　宦新月苦笑，紧张道：“惩罚是什么？”
　　早知道她就不玩了！都怪南希，一直喊她来玩游戏，哼！还有奚魏柚！
　　宦新月仇视的看了一眼笑的不行的奚魏柚，都怪她！
　　奚魏柚耸了耸肩，表示不关她的事情呀，冤枉呀！
　　“惩罚就是.....！”南希拖长声音，半天不宣布。
　　“惩罚就是大冒险和真心话！新月你选什么？”南希坏笑。
　　“大冒险吧。”宦新月没玩过这样的游戏，她身上藏着秘密，自然不敢选真心话。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”南希和Abe不停的笑着。
　　连小柔都担心的看着宦新月，劝说道：“新月，要不换真心话吧？”
　　宦新月抿了抿唇，眼神询问奚魏柚。
　　奚魏柚吐出三个字，“都随你。”
　　“就这个，大冒险是什么？”宦新月猜想南希应该不会为难她。
　　“咳咳....Abe你来宣布。”南希趁机把手机递给Abe，然后找了个安全的地方躲起来。
　　“在场每人发一张卡牌，与持牌数字最大的人，做一个亲密的动作！”
　　Abe念完，赶紧补充道：“不是我想的游戏！是南希策划的！”
　　“喂！你....！”这么容易就被出卖了，南希更是想哭，她都不敢看奚魏柚的眼神了。
　　宦新月脸颊爆红，无措的看着她们，她真的没经历过这样的场面啊！
　　关键时刻，奚魏柚冷声道：“不接受惩罚也可以喝酒吧？”
　　南希附和说：“可以可以！都可以！”
　　奚魏柚从煮着红酒的透明小壶里舀出一杯红酒，递给宦新月，道：“喝喝看，不会喝的话我帮你喝。”
　　加了苹果橙子等水果的红酒果茶，闻着香香甜甜，酒精含量也不高。
　　宦新月轻轻喝了一小口，接着眼睛一亮，直接一杯下肚，称赞道：“真好喝！”
　　奚魏柚想阻止都来不及了。
　　红酒后劲可不低，像宦新月这种不常喝酒的人，有时候醉了都不知道。
　　游戏还在继续，玩完踩气球，还有各种千奇百怪的游戏。
　　而宦新月简直就是个游戏黑洞！三把游戏里面她得输掉两把！
　　偏偏有奚魏柚在，南希的整蛊惩罚整不到她。
　　只要一输，就是喝一杯甜甜的红酒果茶，宦新月窃喜，这似乎是奖励？
　　第一壶红酒喝完，游戏暂停，开始进入下一个环节，互送礼物！
　　原本南希的策划是随机抽，抽到谁的礼物就拿谁的。
　　但是她不敢，她害怕奚魏柚明天就把她解雇。
　　所以最后规则变成了除了宦新月和奚魏柚外，剩下的四人：南希、邱勤、Abe、阿本，互相抽卡片，根据大小顺序闭着眼睛去摸礼物。
　　宦新月装作不在意这为了两人刻意制定的规则，虽然很羞涩，但也松了一口气。
　　她的礼物本来就是送给奚魏柚的。
　　两人躲在沙发一角，互相说着小话。
　　“你要送我什么？”奚魏柚期待道。
　　宦新月拿着一个红色的正方形礼盒，放到奚魏柚的腿上，说：“那天晚上我只是太生气了，原谅我，我不是故意的。”
　　奚魏柚沉下眸子，嘴角的笑容淡了下去。
　　“抱歉。”宦新月紧张的低头看着脚尖，说：“我很感谢你在我最需要帮助的时候出现，陌生的地方，未知的恐惧，若是你不在，我不敢想象会发生什么。”
　　如今的宦新月已经不再是当初那个对现代一无所知的小白了，最难的一关，也就是她的身份问题，都是奚魏柚解决的，所以奚魏柚做的真的太多太多了。
　　“这个礼物是很早之前就挑选的了，当时我和贺老师出去逛街，看到这个礼物，就想着买下来送你。”
　　“作为赔礼，你接受我的道歉吗？”宦新月真心实意的道歉。
　　她的情绪一向稳定，在深宫多年，可以说心里早已波澜不惊，但恰恰一遇上奚魏柚，心里总是泛起涟漪。
　　“我也冲动了，不应该对你说那样的话。”
　　奚魏柚掏出一个黑色的丝绒礼盒，低声道：“交换了礼物，就一笔勾销了，好不好？”
　　宦新月看到自己也有礼物，心“咚咚咚”狂跳着，周遭喧嚣在慢慢消散，只听得见彼此呼吸的静谧空间里，独独看到奚魏柚那双灼热的、真诚的眼睛。
　　“好。”
　　宦新月脸颊一热，感觉像是答应了什么誓言一样。
　　“你送我的是什么？可以拆开吗？”奚魏柚很好奇，这么大的一个礼盒，难道是摆件？
　　宦新月想了想，道：“那我们一起拆开吧。”
　　两人小心翼翼的捧着对方的礼物，像对待珍宝一样。
　　不远处，虽借口玩游戏互送礼物的几人，却心不在焉的玩着。
　　小柔好奇道：“奚boss会送什么礼物给宦小姐？”
　　“应该是珠宝类。”Abe小小的透露了一下。
　　实际上她知道！！
　　奚魏柚要送的礼物，就是她亲自从拍卖会上拍下来的东西！
　　奚魏柚忙到没时间去拍卖会，所以她亲自跑了一趟，用一大串数字拍下来这个礼物。
　　所以她是见证了奚魏柚一掷千金只为哄美人一笑的见证人！
　　这边，宦新月先打开了奚魏柚的礼盒，看到礼盒里躺着一串项链，惊呼：“项链？”
　　奚魏柚点点头，道：“你看看喜欢吗？”
　　宦新月哭笑不得，指了指自己的礼盒，说：“你打开看看就知道了。”
　　奚魏柚还没反应过来什么意思，但下一秒她打开礼盒后......
　　宦新月送她的也是一条项链！
　　“我该说我们是有默契呢还是心有灵犀？”奚魏柚看着宦新月，柔柔道。
　　“可我买的项链一看就没有你送的贵重～”宦新月的脸从头到尾都是红的，呼吸中还藏着一丝酒香，此时说话也不免带上了嗔意。
　　“论心意，不论贵贱。”奚魏柚把宦新月送的细金项链拿出来，道：“帮我带上？”
　　宦新月手一抖，觉得这样的奚魏柚有些过于妖精了
　　好像自从两人说开了之后，奚魏柚就变了。
　　鬼使神差之间，宦新月站起身，弯腰......
　　“啊啊啊啊！”南希看着这幅画面，压抑不住内心的激动，喊道：“要干嘛要干嘛！要亲了吗？”
　　Abe掐了她一把，提醒道：“别激动！没亲！人家就是互换礼物了！ok？”
　　只是很奇怪，不是应该奚魏柚帮宦新月戴上项链吗？
　　下一秒，奚魏柚果真站起身，拿出黑色丝绒礼盒里的蓝宝石项链，轻轻撩开宦新月脖颈后的头发，弯腰......
　　要命了！怎么会发展成这样子。
　　宦新月觉得脸上热气轰轰，坐立不安，好半天都没缓过来，且愈来愈热。
　　“很漂亮。”奚魏柚摩挲着项链，眸光流转，“我很喜欢这份礼物。”
　　“我也...喜欢你送的礼物。”宦新月口干舌燥，一时不知道该怎么办，只好又拿起杯子喝完剩下的红酒。
　　奚魏柚认真的看着宦新月的眼睛，说：“我觉得，还是欠你一句对不起。”
　　“对不起，为我们刚认识时我的粗鲁和不信任。”
　　“对不起，还因此伤了你。”
　　“对不起，没考虑过你的感受。”
　　“对不起，我有时候自作主张的替你决定一些事情。”
　　“对不起。”
　　......
　　真诚永远是必杀技。
　　哪怕在此之前宦新月心里有多少想法，此时脑子里也只想得起来奚魏柚真诚的道歉。
　　宦新月喝醉了。
　　她喝了很多红酒，一杯接着一杯，有玩游戏时输掉而喝，有和奚魏柚交换礼物时紧张而喝，也有两人和好之后真正发自内心的开心时而喝。
　　奚魏柚都由着她，开心才是最重要的事情呀。
　　喝醉的宦新月很黏人，一直靠在奚魏柚身上，絮絮叨叨的说着一些接不上的句子。
　　旁人听不懂，奚魏柚却听懂了。
　　宦新月说的是她以前的事情。
　　别墅里的欢声笑语一直到半夜才停歇，奚魏柚把宦新月扶进房间，南希递上一块毛巾后就识趣的消失了。
　　她猜想，接下来奚魏柚和宦新月要嘻嘻嘻.....
　　“擦一下脸就睡觉了，好不好？”
　　奚魏柚像小孩子一样的哄着她，眼里是平时不曾见过的柔情。
　　“不要！我还要玩！”宦新月意识溃散，早就不知道自己在做什么说什么了，“你怎么还不加我的微信！你是不是不想加我！”
　　“加加加，一会我就加你！”
　　“不行！现在！”宦新月解开手机锁屏，就是要先加。
　　奚魏柚无奈了，只好听她支配。
　　加了好友后帮她擦了擦脸，又想去解她的针织衫扣子。
　　宦新月按住奚魏柚的手，生气道：“你要作甚？！敢脱本宫的衣服！诛你九族！”
　　奚魏柚被逗笑了，问她：“敢问娘娘，你舍得吗？”
　　“舍...舍不得....”宦新月含糊道。
　　奚魏柚一怔，简单帮她盖好被子，飞快逃离房间。
　　说者无心，听者有意。
　　奚魏柚躺在浴缸里，她知道宦新月的意思，宦新月对她，没有那个想法。
　　宦新月只是把她当成了亲人一样的依赖罢了。
　　

第37章 boss你的麦没关！
　　喝醉酒的后果，就是第二天头疼不已。
　　宦新月揉了揉太阳穴，坐在床上发了好一会呆，完全想不起来昨晚上发生了什么事，只记得奚魏柚送了她礼物，她也送了奚魏柚礼物。
　　“叮叮叮——”
　　手机弹出一个微信语音通话，来电者：奚魏柚。
　　宦新月没多想，直接接通。
　　“起床了吗？”
　　耳朵传来一句温和的嗓音，宦新月不自然的换了个姿势，道：“刚醒。”
　　“下楼吃早餐吗？有虾仁饺子。”
　　“好。”
　　直至电话挂断，宦新月才反应过来刚刚奚魏柚是打微信语音电话给她！
　　微信？
　　恰好奚魏柚又发了一条信息过来。
　　奚魏柚——【图片】
　　发的图片是饺子。
　　“什么时候加的好友？”
　　宦新月很震惊，昨晚到底发生了什么事啊！
　　匆匆洗漱一番，穿了一条白色休闲裤和一件暖咖色毛衣下楼，头发随意的披散着。
　　餐厅里只有奚魏柚一个人在，她边开着早会边吃早餐。
　　“再不下来，饺子都要被我吃完了。”奚魏柚笑眯眯的说。
　　此时还在开着会的众人话音一停。
　　寂静！
　　“昨晚你拿了我的手机吗？我们什么时候加上好友了？”
　　宦新月不知道奚魏柚在开会，她满脑子都是微信什么时候加上的！
　　Abe的声音从手机里响起，“boss，您的话筒没关！”
　　还在开会呢！
　　参会的众人满脑子都是奚魔鬼怎么有这么温柔的时候？？不科学！！
　　是谁！是谁得到了恩宠！
　　奚魏柚还要偷摸动别人的手机加好友？奚魔鬼也有今天？
　　“咳.....sorry。”奚魏柚赶紧把话筒关掉。
　　“你在开会？”宦新月心虚道。
　　奚魏柚无奈的看着她，说：“完了，我的形象被你毁掉了。”
　　“什么形象？奚魔鬼吗？”宦新月欣然坐下，拿起勺子舀了一个饺子，小口小口的吃着。
　　“也不知道昨晚是谁哭着喊着要加我的微信，不加还不睡觉。”
　　宦新月急了，打断奚魏柚的话，道：“我才不会这样！”
　　“是哦，你说是什么就是什么吧。”奚魏柚逗完她，把最后一口饺子吃完，拿着手机去客厅开会去了。
　　奚魏柚一般不屑于说谎，所以宦新月已经猜得到昨晚发生的事情了。
　　虽然觉得难为情，但与两人关系修复这件事相比，也不算什么了。
　　宦新月回B省是带着任务来的，她之前已经先联系过贺琼华了，也约好了时间。
　　虽说亲自上门去拜访贺琼华不能表现的太刻意，但是宦新月还是做足了礼数，带了一束鲜花，手上拎着从H省带回来的特产。
　　出门时奚魏柚已经不在半山别墅了，她很忙，能抽出时间回来已经是极限了。
　　南希感概道：“有时候想想，还好我们吃不了有钱人这碗饭。”
　　小柔不理解，问道：“为啥？”
　　南希给了她一个眼神，说：“这你就不懂了，有钱人烦恼可多了，你看boss，哪天十二点前睡过觉？哪天睡过懒觉？哪天休过假？她从没有节假日之分！有时候还要和外国客户沟通，还有时差，晚上都要办公！”
　　“是哦。”小柔摸着下巴，“还真是！果然我吃不了这碗饭，是有原因的呀。”
　　宦新月只觉得心疼，奚魏柚这个人，隐忍能力极强，也从没听她抱怨过什么，相反自己还总是闹脾气耍小性子。
　　贺琼华住在二环内，据说她还有一套四合院，是当之无愧的超级大富婆。
　　南希和小柔把宦新月送进小区，就回到车上去等着。
　　宦新月不在，这话题就开始没有边界了。
　　小柔问道：“南希姐！听说早上奚总开会时没关麦？”
　　“你这八卦消息知道的真多。”南希捂着嘴偷笑，道：“不过整个公司都传遍了。”
　　“哎呀，奚总是不是故意的？”小柔怀疑道。
　　南希摇摇头，表示她也不知道。
　　......
　　贺琼华在书房里练字，宦新月到了后，干脆拉着宦新月一块练。
　　这简直就是宦新月的舒适区呀！琴棋书画、吟诗作赋只是基本功。
　　“呦，你还有这一手呀？”
　　贺琼华带着眼镜，低着头细细品着宦新月写的那一手簪花小楷。
　　宦新月没说，若是她写繁体字，能写的比现在还要好！
　　“会弹古琴不？”贺琼华不停的欣赏着那副字，暗自惊叹。
　　宦新月点点头，谦虚道：“会一点。”
　　“走走走，我这有，露一手给我看看。”
　　贺琼华风风火火的拉着奚魏柚去了另外一间卧室。
　　宦新月没胆怯，简单试了试音，找了找感觉，就上手了。
　　谈了一首洮国很著名的思乡曲子。
　　“天.....”贺琼华已经不是惊叹了，而是震惊！
　　宦新月长的好看还有气质，写字写的好，弹琴弹的好，还有什么是她不会做的！就像古代的才女一般！
　　“献丑了。”宦新月落落大方，道：“贺老师您谈一曲？”
　　贺琼华摆摆手，拒绝道：“不了不了，我那三脚猫的功夫可拿不出手。”
　　“对了，丫头，我觉得有部戏很适合你去！”
　　宦新月一听，又有工作了！当即问道：“什么戏呀？”
　　“现在不好说，绝对是好剧，你就等消息吧。”贺琼华卖了个关子。
　　“好。”宦新月也不追问。
　　正因为她这性格，才能让一向脾气怪异的贺琼华喜欢。
　　其实贺琼华对于宦新月的来意心知肚明。
　　“来再弹一次，就刚刚那曲子，可真好听，我得录下来。”
　　贺琼华拿出手机，刻意问道：“新月介意不，我一会发到网上去。”
　　“不介意，您愿意替我宣传，我高兴还来不及呢。”宦新月直白说道。
　　宦新月的粉丝只有五十多万，有些还是公司买的僵尸粉，而贺琼华可是有一千多万粉丝的人。
　　一曲终了。
　　贺琼华叹了口气，道：“弹的真好，这首曲子叫什么名字？我怎么没听过？”
　　“洮忆。”宦新月想起她的父母亲，情绪带着几分伤感。
　　贺琼华没搜到这首歌的名字，不过她没在意，还以为是没搜对。
　　连裁剪都没编辑，直接原视频发到微博上，并配文“美人弹好曲”。
　　“走吧，知道你要来，我买了好多菜，一起做饭，哈哈中午饭陪老婆子我吃点？”
　　贺琼华肉眼可见的开心，情绪很高昂。
　　宦新月也乐意在家里做饭吃，虽然她的厨艺......
　　“新月我来吧！”
　　贺琼华体会到了，厨房炸弹这四个字按在宦新月身上还真合适。
　　“抱歉。”宦新月束手束脚的站在厨房里，第一次感受到无措。
　　她刚刚削土豆削到手，还好手指只削掉了一块皮。帮忙洗菜，没洗干净。择菜也不会择，哪些能吃哪些不能吃也不知道。
　　果然，人无完人，贺琼华找回了一些场子。
　　能弹琴写字的美人就不会做饭，厨房杀手宦新月！
　　两人吃三菜一汤，份量不多，两个胃口小的人刚刚够吃。
　　吃饭的时候奚魏柚打电话来了，宦新月当着贺琼华的面就接了起来。
　　“嗯嗯，在吃饭了。”
　　“好，没事。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　......
　　贺琼华八卦道：“你的朋友和她的好朋友和好啦？”
　　宦新月愣了一下，才想起来她给自己找的借口，“嗯嗯，和好了。”
　　贺琼华哪能不懂呀，只觉得年轻真好，想当年她们也是这么的纯真。
　　宦新月一直待到贺琼华要睡午觉了才离去，走之前贺琼华还给她装了一些其他地方的特产，都是贺琼华的学生来看她带来的。
　　停车场，南希和小柔昏昏欲睡，外面又冷，只有车上才是暖和的。
　　见到宦新月出来，小柔擦了擦口水，迎了上去，“我来提我来提！”
　　宦新月把一大包吃的递给她，说：“拿着去的东西还没这么多呢。”
　　等宦新月坐上车，南希迫不及待道：“怎么样怎么样？”
　　宦新月笑而不语。
　　南希以为失败了，安慰道：“没事没事，贺老师早就说过她不收徒了，意料之中，等咱们回去，让boss给你请十个八个名师！放心！”
　　宦新月暗笑，道：“我什么时候说过失败了？”
　　“啊？！”南希惊讶道：“难道成功了？”
　　宦新月还是笑而不语。
　　晚上十点整，奚魏柚回到半山别墅，先回房间换衣服洗澡，再去书房里找宦新月。
　　中午时她看到宦新月的热搜，不放心还是打了电话询问一番。
　　她今晚的飞机，本没有时间回来一趟了，但她还是选择改签。
　　宦新月在书房里练字练了一晚上，见到奚魏柚进来，问道：“又这么晚？”
　　奚魏柚没告诉她一会还得走，只是走上前去看宦新月写的字。
　　写的繁体，比中午在贺琼华家写的顺畅多了。
　　见奚魏柚看的认真，宦新月解释道：“今天在贺老师家和她一起练字。”
　　“成功了吗？”奚魏柚问的文不对题。
　　宦新月弯了弯眸子，眉眼柔和，答道：“嗯！”
　　“你怎么猜出来的？”
　　宦新月很好奇，她都没说，奚魏柚是怎么知道的，连南希都猜错了。
　　奚魏柚怎么可能告诉宦新月，根本不用她说，奚魏柚都能知道她的情绪。
　　

第38章 奚魏柚太会了！
　　奚魏柚不说，宦新月也没在意，只是不知不觉间，心情更好了。
　　“你说，我送什么拜师礼呢？”宦新月苦恼道。
　　“要我帮你准备吗？”
　　奚魏柚现在不会再擅自帮她做决定了，而是选择尊重她的意愿。
　　宦新月摇摇头，又点点头。
　　奚魏柚笑道：“什么意思？”
　　“还是需要你帮我挑选的。”宦新月说着话，继续提笔练字。
　　殊不知这句话把奚魏柚哄的心花怒放，哪怕宦新月要天上的星星，奚魏柚都会想办法投资航天航空领域去。
　　时间来不及了，奚魏柚的手机震动了好几下，她看都不用看，也知道是Abe发来的催促信息。
　　“早点休息，别熬夜。”
　　奚魏柚说完就想走，哪知宦新月喊住她，问道：“去哪？”
　　“公司还有事。”奚魏柚不想骗她。
　　宦新月不说话，定定的看着奚魏柚。
　　她越这样奚魏柚越心虚，小声解释道：“年终太忙了，过了年就不会这样了。”
　　两人一直僵持到宦新月不看奚魏柚，坐下继续练字才结束。
　　奚魏柚直到坐在车上了，还没反应过来刚刚她是被压了一头了吗？
　　她竟然被宦新月压了一头？
　　Abe在副驾驶吐槽道：“boss！来不及了！赶紧赶紧，出发！”
　　......
　　第二天，宦新月刚下楼，就看到客厅茶几上放着几个礼盒。
　　南希不知道从哪个角落钻出来，活力满满道：“早安！宦小姐～”
　　“早。”宦新月揉揉肚子，她饿了。
　　哪知南希指着桌上的礼盒，道：“这是boss交代我从仓库取出来给您的，说是拜师礼。”
　　“哦？”
　　宦新月凑过去看是什么东西，昨晚她才提了一嘴，今天礼物就放在茶几上。
　　虽然嘴上不说，但是宦新月觉得奚魏柚这人简直太会了！！
　　四个礼盒分别是：一座富贵竹造型和一支梅花造型的玉石摆件、一副九鱼图画作，最后一个是翡翠观音项链。
　　南希说：“富贵竹希望长辈平安富贵，梅花呈五瓣，分别代表着寿、喜、财、福、禄五种寓意，还有一副九鱼图画作，是现当代著名的画师所作，最后一个是翡翠观音项链。”
　　“太贵重了！”
　　宦新月把盒子盖上，不打算用这几份礼物。
　　奚魏柚一出手就是这么大手笔，而且听南希这意思不过是随手取出来的感觉。
　　“不贵重了。”南希郑重道：“贺老师的身份特殊，娱乐圈想和她攀上关系的艺人数不胜数，现在她破例收你为徒，还不知道会被议论成什么样，到时候新月你送的礼物也会被拿出来议论。”
　　“所以我猜boss也是想到这茬，才让我拿出这几份礼物来撑门面。”
　　南希神秘一笑，又说：“这些东西已经是仓库里不怎么贵重的物品了。”
　　宦新月听的咂舌，虽然她以前在宫里也不缺吃喝和金银，但一口气拿出这么多东西来*也不容易。
　　“那我们再买一束花带着去吧。”
　　南希答道：“新月不用操心这些，boss都安排好啦。”
　　宦新月假装生气道：“我一点参与感都没有！让贺老师知道了，误会我没用心怎么办？”
　　南希嘻笑一声，说：“不会不会，boss的就是宦小姐的，一家人不说两家话。”
　　这句话奇奇怪怪，宦新月想了许久，总觉得话里有话。
　　拜师仪式一切从简，贺琼华这人不喜欢大张旗鼓、铺张浪费，所以她和宦新月商量过后，一致决定走个过场就行了。
　　12月27日下午两点，贺琼华发了一条微博。
　　@贺琼华：给大家介绍一个大美女，宦新月@宦新月。
　　再配了几张图片，有宦新月端茶磕头的、有两人一块合照的......
　　爆！
　　网络炸了。
　　网友纷纷热评。
　　“贺老师这是收徒了？”
　　“是徒弟吗？是这意思吗？看不明白呀。”
　　“什么鬼，宦新月是哪里冒出来的？好突然。”
　　“美女真养眼，宦新月？名字也好听。”
　　“热搜预定，小伙伴们。”
　　......
　　接连两次，宦新月都是和贺琼华一起捆绑上热搜，其中不乏很多网络键盘手不停的发挥作用，让宦新月积累了一大波黑粉。
　　宦新月也及时转发了贺琼华的微博，并配文“贺老师（比心）”，间接承认了两人的师生关系。
　　渐渐的，舆论有点变味了。
　　“这是哪家的新人？背景这么硬？”
　　“背靠大树好乘凉，真是羡慕。”
　　“要说宦新月没有后台，我可不信！”
　　“现在的新人不简单，为了爬上去，什么事都能干得出来，我可没说是宦新月啊。”
　　“假清高，板着那张脸，也不知道摆脸色给谁看！赶紧滚出娱乐圈了。”
　　......
　　尽管江瑛极力控制舆论，但宦新月有后台这件事还是闹的沸沸扬扬。
　　此时的宦新月完全没把注意力放在微博上，她要收拾东西搬去贺琼华那住几天。
　　贺琼华要求的。
　　说她一个人住着太孤单了，希望宦新月能陪她几天。
　　南希可舍不得了，挽着宦新月的手，哭唧唧道：“新月要去几天，我能不能跟着你去呀。”
　　“就小住一下，老师还能手把手教我演戏，别担心。”
　　宦新月简单的收拾了几套衣服，就让阿本把她送去贺琼华的小区。
　　虽然贺琼华那里没有半山别墅这么豪华，但该有的都有，宦新月也想好好钻研一下演技，所以自然乐于过去住。
　　宦新月走了，南希和小柔守着硕大一栋别墅，既冷清还有点不适应。
　　贺琼华家。
　　两人钻进琴房后，晚上十点多才出来，若不是怕扰民，恐怕得到半夜不可。
　　贺琼华遗憾道：“早知道就买别墅了，哎，真不尽兴！”
　　“对了，新月，你弹的这几首曲子，我真的一首都没听过！你帮我瞅瞅，是不是我没搜对。”
　　说完，贺琼华把手机递给宦新月。
　　宦新月只会用百度，她百度了几下，但真没找到一模一样的曲子。
　　奇怪了，两人头对头的凑在一块研究。
　　这时，奚魏柚发来信息。
　　奚魏柚——休息了吗？
　　宦新月下意思拿起手机回复。
　　宦新月——还没有，和老师在讨论曲子。
　　奚魏柚——我还没听过你弹琴。
　　宦新月——家里没有古琴。
　　奚魏柚心思一动，发了条信息给南希。
　　......
　　贺琼华没有子女，丈夫已经去世。这么多年都是她自己一个人住，现如今多了一个宦新月，家里也多了几分温情。
　　宦新月在贺琼华家里一连住了三天，每天两人起早做养生操，接着贺琼华会分享一些关于演戏的技巧给宦新月，中午两人再一块做做饭，吃完饭后又午休四十分钟，下午继续弹弹琴，学习学习演技。
　　在这期间，奚魏柚也会时不时的打电话给宦新月，简单聊几句，又各自陷入繁忙的节奏中。
　　奚魏柚出国了，这次她去的是美国，奚魏柚说下次带宦新月去游玩几天，宦新月很是心动。
　　2023年的最后一天，喻曼云飞B省，她带着《笼中鸟》的合同亲自来找宦新月。
　　不来不行呀，宦新月本来就犹犹豫豫，万一等宦新月试镜成功江卫国的电影，就不参演《笼中鸟》，那喻曼云去哪里找女主角！
　　江瑛也跟着来了，众人去的是上次贺琼华带宦新月去吃饭的特色馆子。
　　四人面对面而坐。
　　喻曼云殷勤道：“我来倒茶。”
　　在场就她和宦新月年纪最小，但宦新月历来都是使唤别人的主，所以喻曼云只能主动的干起服务员的活。
　　酒足饭饱，进入正题。
　　喻曼云拿出合同，一式三份，分别递给江瑛和宦新月看。
　　其实签合同就是走个过场，使合作具有法律意义和约束力。
　　江瑛把合同发给奚马娱乐的法务部看过后，才让宦新月签。
　　“合作愉快。”
　　喻曼云伸出右手，宦新月轻轻握了上去。
　　今天是2023年的最后一天，喻曼云卡着这个时间点来也是故意的。
　　“一会再找个地方坐坐？”喻曼云邀约道。
　　谁知宦新月摇摇头，直接拒绝道：“不了。”干净利落。
　　喻曼云不死心，“好久没见了，再聊聊呀？”
　　“不了，有点累。”宦新月不为所动。
　　南希已经在停车场等着了，先顺道送江瑛回酒店，再返回半山别墅。
　　在车上时，南希和江瑛的嘴巴就没停下过，两个人不停的聊天。
　　“我帮你接了个拍MV的工作，就在B省，友情出演，涨涨人气。”江瑛对着宦新月说道。
　　宦新月点点头。
　　“你就不问问我是什么MV？”江瑛就没见过这么佛系的艺人。
　　宦新月淡淡道：“什么MV？”
　　江瑛没好气道：“歌王周锐昀的新歌。”
　　“啊啊啊！”南希发出一串尖叫，道：“周锐昀？？啊啊啊！我能见到周锐昀了！我的男神！”
　　南希的情绪才像是正常人，江瑛笑道：“你可以要签名了。
　　“周锐昀的经纪人是我的大学同学，我一会把地址发给小柔，明天咱们直接在拍摄地见了。”
　　

第39章 被放鸽子了
　　周锐昀是谁？
　　宦新月管他是谁！
　　2023的最后一天，奚魏柚说她要回家，两人约好一起跨年。
　　自从平安夜过后，宦新月恶补了一番节假日，知道跨年这个重要的日子，大家都会选择和小伙伴一起吃吃喝喝，一起放烟花说新年快乐。
　　不过B省禁止放烟火......
　　宦新月回到家时，江瑛的电话也跟着过来了。
　　江瑛开门见山道：“新月，贺琼华老师发在微博上的你弹琴的视频里，那首曲子是你写的吗？”
　　宦新月犹豫了，贺琼华也问过她同样的问题，再结合现在市面上真的没有这些歌曲判断，足以证明两个世界的文化根本没有重合。
　　江瑛却以为宦新月是不好意思，急冲冲说：“是你写的对不对？这是好事啊！新月！”
　　“不是。”
　　不属于自己的东西不能昧着良心独占。
　　宦新月解释道：“是一位前辈所作。”
　　“啊？是哪位前辈呀？”江瑛的语气里充满了失落和遗憾。
　　宦新月想了想，说：“不方便透露，不过我可以弹奏。”
　　“好，了解，那我这边注册版权。”江瑛脑子飞快运转着，“是独家吗？”
　　“嗯。”宦新月心想，除了她，也没有别人知道这些曲子的来历。
　　不对，还有一个奚魏柚。
　　电话挂断后，宦新月先回房间泡了个澡，再敷着面膜下楼。
　　“南希？她还没回来吗？”
　　宦新月看了眼时间，已经十一点多了，马上就要到新的一年了。
　　“还没有。”南希的眉眼间闪过一丝担忧。
　　她没告诉宦新月，她连邱勤都联系不上了。
　　邱勤作为奚魏柚的贴身保镖，奚魏柚给了她很大的权力，邱勤不仅统管所有的保镖，还管着别墅的安全系统，所以邱勤不可能出现联系不上的情况。
　　除非......
　　但愿只是邱勤没注意看手机吧，南希心想。
　　时间一分一秒的过去。
　　“咔。”
　　客厅大门被轻轻推开，宦新月和南希带着希翼的目光望去。
　　大门开了一条缝，一个扎着高马尾的俏皮女孩钻了进来。
　　魏巩娇背着一个白色的帆布斜挎包，穿着一件黑色卫衣和一条淡蓝色牛仔裤，最令人瞩目的是她那一头红发，显得整个人很张扬、另类。
　　宦新月失望的收回目光，不是奚魏柚。
　　南希迎上去，惊讶道：“娇娇？你一个人吗？”
　　魏巩娇作为奚魏柚的表妹，南希见过几次，所以自然是认识她的。
　　“不然咧。”魏巩娇大大咧咧的笑着，说：“难道南希姐姐不想看到我吗？好伤心，呜呜呜。”说完还装作要哭的样子，擦擦眼泪。
　　南希早已知道魏巩娇的脾性，对着宦新月介绍道：“boss的表妹，魏巩娇，是一个调皮的小妹妹。”
　　“喂喂喂，我哪里调皮了！”魏巩娇直接炸毛，又瞬间在宦新月面前收敛，道：“初次见面，你好呀，新月姐姐，虽然我没见过你，但是听奚魏柚说过几次，你可以叫我娇娇，也可以叫我Kaia。”
　　“你好。”宦新月淡淡道。
　　魏巩娇就是典型的“e”人，自来熟的性格让她能很快融入陌生环境中，亲和力极强。
　　“娇娇，是boss喊你来的吗？”南希试探道。
　　魏巩娇心里一疙瘩，嘴角的笑意逐渐加深，答道：“是啊，她太忙了，所以就让我来陪着新月姐姐跨年。”
　　“哎，累死我了，南希姐姐，有吃的吗？”魏巩娇揉着肚子，像无主的小牛，在别墅里四处乱窜。
　　宦新月觉得事情没有这么巧，依奚魏柚的性格，若是她承诺过却没做到的事情，一定会亲自打电话来解释并道歉。
　　“有很多，要吃什么我拿来给你。”
　　南希想起她一早吩咐厨房做的一大堆吃食，脑壳就疼，还好魏巩娇来了，不然这些食物绝对要浪费。
　　“不用不用，我自己去拿，你不知道我喜欢吃什么。”魏巩娇飞快的跟着南希钻进厨房，她不想留在客厅里独自面对宦新月。
　　太可怕了！
　　尤其是宦新月盯着她的眼神，有种被看穿的感觉，就像面对奚魏柚一样，内心藏着什么小心思都会被看穿！
　　魏巩娇暗道，自己的这个“表姐嫂”还真不一般，果然能被奚魏柚看上。
　　厨房里，南希拉着魏巩娇，小声问道：“娇娇，你实话告诉我，是不是boss出事了？”
　　魏巩娇塞了一个蛋挞进嘴巴里，含糊道：“唔...没呀，你在说什么呀。”
　　南希半信半疑，又问：“boss让你来的吗？我今天晚上就没联系上她们，我感觉出事了，是不是boss想瞒着宦小姐，怕她担心？”
　　“娇娇，你得告诉我呀，不然我这边不好应对。”南希双手握住魏巩娇的肩头，正视她的眼睛，妄想通过眼神得到答案。
　　魏巩娇挣脱她，道：“真没啥！不要担心，她们很好，OK？”
　　南希还是不信，她预感很强烈，但魏巩娇不说，她又没有丝毫的办法。
　　魏巩娇把食物抬出去放在茶几上，兴奋道：“新月姐姐，一起吃呀，要不要喝点，我开瓶红的？我姐的酒柜里好酒多的是！终于有机会喝了，哈哈哈哈，平时她都舍不得给我喝！”
　　“也不知道上次是谁来偷了一整箱，那还是送客户的酒，买都买不到，把boss气的脸色铁青。”南希毫不客气的揭穿魏巩娇，打趣道。
　　宦新月靠在沙发上看她们打闹拌嘴，实在是没心情掺和进去，眉头一直紧皱着，就没有哪刻是放松过的。
　　“南希姐你就喜欢说我！哼，一会我打开红酒，可不给你喝！”
　　魏巩娇“蹬蹬蹬”往奚魏柚的地下酒窖冲去。
　　宦新月问道：“不去看看吗？”
　　南希神秘一笑，道：“她一会就回来了。”
　　果不其然，几分钟后，魏巩娇气呼呼的回来。
　　南希问道：“不是去拿酒吗？酒呢？”
　　“哼！”魏巩娇把头扭到一边，气道：“竟然改密码了！好你个南希，气死我了！”
　　南希变法宝似的拿出一瓶酒，哄道：“好啦，我早就准备好了。”
　　魏巩娇还是生气，酒窖的密码改掉了，她就每办法进去为所欲为。
　　南希给宦新月也倒了一杯红酒，宦新月没拒绝。
　　“哇，马上12点了哎。”魏巩娇看了看手机时间，抬起红酒杯，吆喝道：“赶紧赶紧，先来拍张照，我好发朋友圈。”
　　“干杯～”
　　宦新月把几人碰杯的照片发给奚魏柚，且隔几秒钟就看一下有没有消息。
　　魏巩娇站起身开始倒计时：“5、4、3、2.....新年快乐！！”
　　第二年了啊，宦新月的思绪纷飞。
　　这是她来到这个世界的第二年，可惜，唯一的那位朋友今天不在场。
　　沉下眸子，宦新月双手打着字。
　　宦新月——奚魏柚，新年快乐。
　　宦新月——新的一年，愿你平安喜乐。
　　想了想，把那张碰杯的照片发到朋友圈，配文“平安喜乐”。
　　她能从险境脱身，还能见识到现代的繁华，已经是天大的幸事了。
　　这条朋友圈一发，不停的有人来点赞评论，都是宦新月拍过的戏里的艺人。
　　现如今宦新月的身份更不一般了，贺琼华收的徒弟，假以时日这圈内肯定有宦新月的一席之地，所以大家都不傻，以前还只是客套，现在那就是热络了。
　　社会就是这样，与深宫一般市侩。
　　奚魏柚，愿你安康。
　　宦新月默默为她祈福着。
　　那人不在，这别墅也冷清的很，宦新月没熬多久，喝了一小杯红酒，脸上热烘烘的，回房直接裹着被子躺倒。
　　她还是不胜酒力。
　　客厅里只剩下南希和魏巩娇，南希脸色一沉，低声道：“boss伤的严重吗？”
　　魏巩娇呆滞了一秒，道：“南希姐姐，你在说什么呀？”
　　“我都知道了！”南希提高声音，道：“刚刚....邱勤联系我了。”
　　魏巩娇装了一晚上的面具终于卸下了，她整个人陷进沙发里，疲惫道：“哎，应该没大碍，是邱勤姐打电话给我，让我用最快的速度赶来陪你们跨年，还警告我让我一个字都不能说。”
　　南希的心沉到谷底，至始至终，奚魏柚都没露面或者说过话。
　　“我姐不会有事的，只是我们都得瞒住这个消息，尤其是新月姐姐那边，靠你了。”
　　魏巩娇交代道：“现在奚氏集团动荡的厉害，紧要关头，姐姐受伤的消息不能透露出去，魏家这边，我爸盯着，不会出错。”
　　涉及到奚氏和魏氏的内部隐私，南希知道的不多，奚魏柚年纪轻轻身居高位，看她不顺眼的人可以排到隔壁省了，以前也经常发生各种“意外”，所以奚魏柚的保镖才这么多。
　　魏巩娇打了个哈欠，道：“我一会还得赶作业，南希你先休息吧。”
　　南希摇摇头，打算陪着她一块，反正回房去了也是睡不着，还不如在这里待着聊聊天，有个陪伴。
　　聊着聊着话题就偏离了轨道。
　　“南希姐，你和邱勤姐一次多久呀？”
　　“哎南希姐，我姐和新月姐姐有没有那啥了呀？”
　　“哎呦，不会吧？我姐不会是不行吧？要不我找点片给她？”
　　“南希姐你怎么这个表情？脸这么红？”
　　南希：“......”想打人。
　　【作者有话说】
　　各位小伙伴们，新年快乐呀，今年也是我的本命年哦～感谢在2024-01-3110：33：51～2024-02-0919：57：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鸭3瓶；550229541瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第40章 心被狠狠敲打
　　奚氏集团下属私立医院。
　　邱勤站在特护病房外，透过观察窗，看着躺在病床上面容祥和的奚魏柚出神。
　　这应该是奚魏柚看起来最人畜无害的一次了吧。
　　邱勤紧紧咬住下唇，不让情绪溢出。
　　她怎么能.....怎么能让奚魏柚受伤！！
　　日久天长的相处，奚魏柚在她心里，不仅是雇主，更是大姐姐一般的存在。
　　作为孤儿的她，当兵退伍后无路可走，是奚魏柚给了她一个机会，把她从绝境中拉出，之后还认识了南希，找到人生中的另一半。
　　奚魏柚于她的意义，非同一般。
　　“你怎么不躺着？！！”
　　Abe激动的嗓音从不远处传来，邱勤当作没听到一般，强行撑着身体。
　　“别任性了！你把自己熬垮，谁来保护boss？”
　　Abe恨铁不成钢，想直接掐一把邱勤的肉，又想想这人伤的并不轻，只能作罢。
　　但嘴巴依旧没停，“不是你的错，别自责了，我相信boss会醒来的，医生都说了只是病人太虚弱了，给她多休息一会就会醒来。”
　　“所以，当务之急你是不是得养好自己的身体，才能保护好boss？”
　　“自责是一种懦夫的行为！你此时最应该做的就是赶紧把身体养好，然后去调查这次意外的真相！”
　　Abe的一番话点醒了邱勤，邱勤恍然大悟，眼中重拾光彩。
　　邱勤走后，Abe也没多留，不是她不想照看着奚魏柚，是不能！
　　但凡她多消失一段时间，凶手就要开始散布舆论。
　　“哎。”南希踩着高跟鞋，小跑着回到停车场，又开车多绕了几圈，才回到奚氏集团总公司。
　　.......
　　新的一月，宦新月得到了一份排的满满的行程表。
　　当务之急是先去拍MV，歌王“周锐昀”的新歌《天空》。
　　取景地在B省郊外的一个高尔夫球场，大致内容是周锐昀饰演的富二代在打高尔夫的过程中看上了宦新月扮演的富家女，但富家女不喜欢富二代，自此富二代开始了穷追猛打的追求之路。
　　看到这里的时候宦新月有些后悔，她心想会不会有什么接吻拥抱的镜头，她现在还没办法完全放开自己，把自己融入演员这个职业里面，所以不接受亲密戏。
　　宦新月耐着性子往后看下去。
　　两人本就是门当户对，富二代为了追求富家女，还煽动了双方父母，终于在他的苦苦追求下，富家女动心了。
　　可惜天不随人愿，富二代谋划了一场求婚，富家女在开车前往的时候，被一辆失控的大货车迎面撞来。
　　所以这是一个悲剧。
　　只是宦新月的心里不是很舒服，也说不出来这个不舒服的原因。
　　唯有南希，在知道这段剧情后，脸白了几分。
　　MV拍的很快，镜头也没有几个，所以两天时间就拍完了。
　　宦新月来不及多想，又被江瑛送去江卫国的新剧试镜地点。
　　从B省飞到X省，宦新月就没停歇过，在飞机上看了一路演技心得，下飞机后直达酒店，休息两个小时后，又出发去找贺琼华给推荐的老师。
　　贺琼华的人脉广到天南地北各个行业，可以说宦新月拜她为师，是天大的好机缘。
　　宦新月像是工具人一样，不喜不悲。
　　奚魏柚已经五天没有回消息了。
　　两人的微信聊天页面还停留在宦新月分享的一些小事情上，数一数，宦新月都发了十条信息了，却一条都没收到回复。
　　再次在心里祈祷，奚魏柚，愿你平安。
　　这次江卫国的新电影试镜，来的人并不多，江瑛透露说：“能来参加试镜的都是收到邀请才来的。”
　　试镜地点选在酒店的大型会议室，用江卫国的话来说，直接在酒店多方便呀，试镜完就能回去睡觉。
　　宦新月穿了一条蓝色牛仔裤和白色加绒卫衣，头发随意绑了个低马尾，整个人青春靓丽。
　　等她到了会议室，看了一圈四周人穿的衣服，总觉得来错地点了。
　　大冬天的竟还有人穿着裙子，看着对方漏出来的泛着鸡皮的胳膊和小腿，宦新月无语了。
　　就算酒店有空调，但也.....
　　宦新月签到后，找了个角落坐下，静静的等待着。
　　她想安静，偏偏有人不让她安静。
　　许文婧穿了一条小皮裙和长筒靴，拎着小挎包，扭着屁股走到宦新月边上坐下，亲切道：“新月～好久不见啦。”
　　作势想去抱一下宦新月，谁知宦新月不为所动，回道：“是挺久了。”
　　一个语气热烈，一个语气淡漠，仍谁都看得出来关系没有许文婧表现出来的那么亲密，其他看热闹的人在心里讥笑。
　　除了许文婧，宦新月还看到好几个《如意传》剧组的熟人，比如幸娉。
　　不过幸娉就显得矜持许多，只是隔空和宦新月点点头打招呼。
　　以幸娉的咖位，只有别人巴结她的份，而宦新月不屑于巴结她罢了。
　　试镜流程是工作人员随机喊名，喊到的人就进入一个单独围起来的小隔间里。
　　进去的人有快有慢，快的三五分钟就出来了，慢的能待到二三十分钟。
　　幸娉就进去了二十多分钟，她出来时脸色平静，看不出好坏。
　　“宦新月。”
　　没想到紧接着幸娉的就是宦新月，宦新月顶着所有人的目光往隔间走去。
　　半个小时后，隔间的门被推开，宦新月走了出来。
　　哗然！
　　宦新月竟然在里面待了半个小时！
　　在人眼看不到的地方，许文婧双拳死死捏着，眼中深藏着满满妒意。
　　试镜结束后就不用留在现场了，宦新月回了房间。
　　“怎么样？”江瑛迫不及待道。
　　南希也接了一句：“试了什么角色？”
　　宦新月一去就是一早上，期间一点消息都没传出来，所以不怪南希和江瑛着急。
　　宦新月犹豫道：“我也说不清楚。”
　　她演了两场戏，第一场戏是人物对话，副导演和她搭戏，第二场戏是一人分饰两角，颇有难度。
　　“一般试镜都不会直接给答案，所以咱们等通知就行。”江瑛安慰道：“别担心，尽力就好。”
　　“好。”宦新月也觉得顺其自然，是她的怎么都跑不掉，不是她的，强求不来。
　　几人在X省待了两天，江瑛带着她们到处逛了逛，除了阿本，每人都在免税区狠狠消费了一笔。
　　只是没想到在试镜现场发生的那一幕，竟被有心人拍了下来，并且发到微博上。
　　掐头去尾的一段视频，宦新月的冷眼高傲和许文婧的热情委屈成了鲜明对比。
　　结合宦新月拜贺琼华为师那天，网络喷子说宦新月背靠大树的话语，现如今在网友眼中更是石锤！
　　宦新月不是被黑，就是在被黑的路上。
　　#宦新月：视频不是完整版，我和许文婧不熟。
　　紧接着，喻曼云又出来力挺宦新月，发文：我看人的眼光还是不错的。
　　喻曼云发微博后，《笼中鸟》的官博也直接官宣宦新月为女主角。
　　这还不算完，小狐仙剧组的导演杨学明也直接配了一张他和宦新月在剧组的合照，顺便宣传了一波剧。
　　不一会，只要是宦新月待过的剧组，演员都会跟着发文蹭一波热度，不过都是支持宦新月的。
　　一时之间舆论又朝向一边倒。
　　宦新月也因此得到一个外号“钢铁侠”！
　　#奚氏集团：我也来凑个热闹！这么好看的小姐姐，是招黑体质吗？话不多说，让我揭开谜底！（视频）。
　　视频就是那天在现场发生的完整版，许文婧自己凑上去和宦新月打招呼，宦新月也没有不理会，只是没那么热情罢了。
　　这时，某个娱记主动透露，称某“X”姓女生买了通稿和水军，要搞宦新月......
　　X姓....
　　网络硝烟四起，宦新月却只注意到奚氏集团官博发的内容。
　　如果不是奚魏柚，谁会主动帮她呢？
　　奚氏集团力挺宦新月还上了一波热搜。
　　从酒店到机场的车上，宦新月的情绪降至冰点，南希直接一句话都不敢说，心想，boss自求多福吧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动着，宦新月看了一眼来电显示，没接。
　　奚魏柚躺在医院的病床上，脸色苍白的不像样，看到自动挂断的电话，锲而不舍的拨打了第二次。
　　“嗡嗡嗡——”
　　车内气压低沉，宦新月眸子闪过一丝复杂的情绪，最终还是没狠下心不接。
　　电话接通后，奚魏柚努力抑制着胸腔的灼热疼痛，装作若无其事的样子，镇定道：“新月，前几天在国外，手机又坏掉了，抱歉。”
　　“是吗？”
　　明知道是一个蹩脚的理由，但宦新月的心就像是被什么敲打了一下，瞬间软下来。
　　“嗯，工作忙。”奚魏柚问道：“热搜我看到了，需要给你换个经纪人吗？”
　　奚魏柚怀疑是团队的问题，才会让那些跳梁小丑一次一次的蹦跶。
　　宦新月下意识看向江瑛，拒绝道：“不用，挺好的。”
　　江瑛：“？？？”
　　“好，有什么事情可以让南希联系我，我来解决。”
　　宦新月听到这句话，又莫名的不爽快，“啪”把电话挂了。
　　什么叫让南希联系她，难不成宦新月自己不能联系吗？非得隔一个南希在中间？
　　“嘟嘟嘟.....”
　　奚魏柚听着听筒里传出的声音，久久不能回神。
　　她这几天断断续续的醒来，意识也不是很清醒，一直到今天，稍微有点力气了，才让Abe用官博给宦新月撑腰。
　　她怕极了，怕万一没醒过来，宦新月被人欺负了可怎么办。
　　

第41章 我给你打视频吧
　　《如意传》要冲击寒假档，现如今已经进入宣传模式，而宦新月饰演的环贵妃也逐步出现在大众视野。
　　这部电视剧算得上宦新月拍的第一部戏，对她而言意义重大。
　　为了配合剧组进行宣传，工作室开通了宦新月的个人抖音账号，发布的第一条短视频就是宦新月在片场时的小视频。
　　也在微博上转发了《如意传》工作室发的环贵妃剧照，一时之间宦新月小火一把。
　　奚魏柚半靠在病床上，身前是一张床上折叠小桌子，桌子上摆满了资料合同。
　　只见正主完全无视工作，捧着手机不停的重复看宦新月的抖音上发的短视频。
　　从角度来判断，短视频应该是南希拍的，视频里宦新月正在喝着一杯珍珠奶茶，脚边摆放着一个正方形的烤火炉，烤火炉上还烤着香肠。
　　宦新月吸了一口珍珠奶茶，又用牙签戳着香肠不时翻动一下，接着再吸一口珍珠奶茶。
　　明明只是一个普通的小日常，但奚魏柚看了无数遍。
　　她发现宦新月吸到珍珠时，眉眼有瞬间的柔和，平时总是平平的嘴角，也会因此微微上扬，翻动着烤肠时，侧脸神情既专注又认真。
　　喝珍珠奶茶和吃烤肠与宦新月平时散发出的气质完全不符，形成强烈的反差萌。
　　工作室当然是慎重筛选后才会发布视频，没想到第一批入坑的人会是奚魏柚。
　　不，应该是奚魏柚比所有人都早，她早已在坑底不愿出来。
　　“boss？”Abe在一旁说了半天，却得不到奚魏柚的答复。
　　“奚总？”
　　“boss？”
　　......
　　没救了，Abe耸耸肩，仰头45度角看向天花板。
　　宦新月的工作室沉积几个月，终于有了用处，每个人都激情满满，恨不得一夜天把宦新月的粉丝量带上去。
　　不过宦新月本人完全体会不到被关注的感觉，因为她又又又进组了。
　　现如今江卫国的电影还没着落，据说还有第二场试镜，所以喻曼云直接选了个黄道吉日，《笼中鸟》开机啦！
　　但在进组之前，宦新月还是把《洮忆》这首古琴曲弹奏了一遍，版权也已经注册好了。
　　#宦新月：《洮忆》希望大家喜欢。【视频】
　　视频中，宦新月身穿一袭汉服，坐在半山腰的亭子中，芊芊玉手抚着古琴，把整首饱含深情和思念之意的曲子弹奏了一遍。
　　笼中鸟剧组。
　　刚刚结束一场戏，宦新月任由着化妆师在她脸上补妆，身旁站着喻曼云。
　　喻曼云穿了一条黑色的喇叭裤搭配白色露肩针织毛衣，冬不冬，春不春的穿搭，让宦新月好一阵迷惑。
　　“还会弹琴？哎，可惜了，我的电影里没有这个镜头。”喻曼云拿着手机，显然在看宦新月弹琴的视频。
　　“要不给你加场戏？让你弹一首？”喻曼云摸了摸下巴，思考着把戏加到哪里才合适。
　　宦新月不理她，如若她搭理喻曼云一句，今天甭想拍戏了。
　　“新月，喝水吗？”南希在一旁插话，她务必在奚魏柚养伤期间，防住喻曼云这个骚狐狸！不让她有机可乘。
　　宦新月摇摇头。
　　拍戏的日子过的很快，每天起早去剧组，晚上再拖着疲惫的身躯回酒店，不知不觉间，《如意传》已经开始在芒水果TV周播了。
　　到了二月初，距离过年还有九天。
　　周锐昀新歌《天空》上线。
　　这时，注意细节的网友发现，周锐昀的新歌MV女主角似乎有点眼熟。
　　宦新月？
　　一个刚出道的新人，竟然能和歌王周锐昀扯上关系，这还是新人吗？
　　网友纷纷热评。
　　“真会投胎呀，下辈子我也有这个运气就好了。”
　　“是原生富裕还是后来的干爹呢？不好说，不好说。”
　　“恕小人眼拙，没看出来竟是富二代？”
　　“不得了，这么有钱的话，还来娱乐圈打工干什么？”
　　“能不能让我家爱豆蹭一波？”
　　“不得了，奚氏集团大家知道吧，力挺！什么概念，不用我多说吧。”
　　......
　　奚魏柚看到这些言论时，觉得很刺眼，当即让Abe再用奚氏集团官博开启一系列骚操作。
　　直接把所有关于宦新月宣传的微博都转发了一遍，说宦新月好话的评论，直接点赞！说宦新月不好的评论，直接举报！
　　奚魏柚是开心了，但是Abe可就苦了。
　　“boss，企划那边不让我再碰账号了。”Abe告状，诉说着*她的委屈和不容易。
　　奚魏柚不以为意，甚至在考虑要不要为了宦新月成立一家律师事务所。
　　Abe又吐槽：“不仅如此，还有人在背后说我是追星脑，呜呜呜。”
　　明明奚魏柚才是恋爱脑好吧！为什么黑锅都是Abe一个人背！
　　紧接着，《VOGUE》杂志最新一期也发行了。
　　《VOGUE》&宦新月。
　　疯了疯了，网友发现宦新月的时尚资源好到爆炸！
　　前有两个轻奢代言，现在又能登上《VOGUE》的杂志，加上已经客串过的几部热门大剧，以及目前正在拍摄的《笼中鸟》，还是女一号！
　　还有还有，江卫国导演的试镜现场也在，所以宦新月的背景到底是什么？
　　热搜版第一条：宦新月《VOGUE》
　　第二条：宦新月笼中鸟
　　第三条：周锐昀新歌
　　第四条：周锐昀宦新月
　　......
　　前五条里有三条都与宦新月有关，有了奚氏集团那波操作，江瑛办事就顺利多了，等热搜挂了一会，就让人撤下来。
　　由此，宦新月才真正迈进娱乐圈一只脚！
　　其中不乏很多家敏锐的经纪公司找渠道联系上宦新月，表示想要签她，不过通通被拒绝了。
　　久而久之，大家也都知道宦新月开了工作室，且是和奚马娱乐合作，而奚马娱乐的靠山.....
　　得，怪不得是一家人。
　　人一火，递上门来的剧本可就多了，包括很多代言呀商演呀综艺呀。
　　可宦新月忙着拍电影，没办法分身乏术，不然光这一波，就能赚回工作室几人未来几十年的工资！
　　按照奚魏柚的身份，压根不用她多言，无数和奚氏集团有往来的客户，早就主动递上资源。
　　做生意的人都是人精。
　　有些神通广大的粉丝竟找到笼中鸟的拍摄剧组外，拿着灯牌和横幅以及一些杂七杂八的应援物，差点没被保安给赶出去。
　　南希感动的快哭了，赶紧去买热奶茶来给这些可爱的粉丝，还征求过喻曼云同意，让宦新月来给她们签名拍照。
　　南希作为宦新月的大粉头子，瞬间就让一众年龄不大的小粉丝死心塌地的跟着她，从宦新月的颜粉转为事业粉！
　　粉丝来过后，奚魏柚像是安装了监控在宦新月身上，电话就跟着过来了。
　　“你有没有喝奶茶？”奚魏柚柔声道。
　　还好此时病房里只有她一个人在，不然若是Abe或者邱勤在场，又要看到奚魏柚这个不值钱的样子了。
　　“没喝。”宦新月抿了抿唇，语气中透露着幽怨。
　　奚魏柚听出来了，轻笑道：“为什么不喝？”
　　没有人能抵挡奶茶的诱惑力，连宦新月这个古人都戒不掉。
　　“南希不给我喝。”宦新月小小的抱怨着，“她说我最近长胖了。”
　　这个电影的取景地在海南，水果多海鲜多，宦新月稍不注意就多吃了些，导致裤子有点紧了，江瑛知道后让南希和小柔严格管控着宦新月，不让她多吃了，不然长胖了上镜不好看。
　　奚魏柚不满道：“你不胖！”边说边点开外卖软件。
　　没有人不喜欢听赞扬的话，宦新月窃喜道：“我当然不胖呀。”
　　她才有九十斤零一点点，上镜刚刚好，现实里看着就觉得很瘦弱。
　　“我给你打视频吧？”宦新月冷不丁的冒出这么一句话。
　　还穿着病号服的奚魏柚脑子直接掉线了，瞬间汗流浃背，傻愣了好半天。
　　直到微信弹出视频邀请，奚魏柚只能沉默的看着，不敢接。
　　宦新月等了许久，最终失落的挂断视频通话请求。
　　视频通话是她最近新学到的，而奚魏柚是她选择视频通话的第一人。
　　可惜，奚魏柚不愿意。
　　“新月，来吃东西。”喻曼云在不远处喊道。
　　拒绝的话语又咽了回去，宦新月赌气般把手机一丢，朝着喻曼云的方向走去。
　　“呦，香死了！”喻曼云吃着乳猪肉，赞不绝口。
　　“这是...？”宦新月看着包装盒里的肉，疑惑道：“什么动物？”
　　“小乳猪，猪皮蘸白糖吃，你尝尝。”喻曼云捻起一块猪皮递给宦新月。
　　宦新月没接，自己用筷子夹了一块。
　　喻曼云也不恼，笑笑，把烤的脆香的猪皮扔进嘴巴里。
　　吃了一块猪皮和几小块肉，宦新月就觉得腻味，再也吃不下了。
　　胃里一阵阵难受，还好南希回来了，还拎着一杯奶茶。
　　南希幽怨道：“新月，我要告诉江姐，你偷喝奶茶！”
　　虽然内心很生气，但还是把奶茶递给宦新月，无他，这是南希的顶头上司奚魏柚亲自下单送过来的！
　　南希还没那个胆子敢扣留。
　　宦新月装作没听到，听不见听不见，王八念经。
　　奶茶很好喝，比以前喝过的任何一杯都要甜！
　　本只想喝两口，哪知一不小心，一整杯都被宦新月喝完了。
　　宦新月又吃了烤乳猪还喝了奶茶，南希已经不敢让江瑛知道了。
　　

第42章 你受伤了？
　　在笼中鸟剧组待到了除夕前两天，喻曼云才愿意放人。
　　再不放假，甭说宦新月了，连南希都要撂担子不干了！
　　从海南回B省，再从机场回半山别墅，光在路上的时间就花费了一整天！
　　宦新月特意交代南希别和奚魏柚说她们要回去的事情。
　　南希自然不会说，这几天她都愁死了。
　　作为旁观者，明知道奚魏柚是因为受伤所以才对宦新月冷淡，就是不想让宦新月知道真相，但宦新月却误以为是奚魏柚冷漠不想理她，所以两人不温不火的状态，简直让人抓狂。
　　进入半山别墅外围大门时，宦新月在其中一个保安脸上看到了错愕和震惊，实在有些摸不着头脑。
　　车里，南希绞尽脑汁的威胁邱勤，让邱勤不要报备不要报备！！如果邱勤报备了，南希说今年不带她回家过年。
　　为了跟着南希一起回家过年，邱勤咬着牙齿堵上半年的奖金，听着耳机里门口保安传来的报备声，硬着一个字都没告诉奚魏柚。
　　奚魏柚出院后就回了半山别墅休养，此时由小护士帮她换完药，脚还是走路不利索，得借用一个拐杖，身上七七八八的伤口也还没好全
　　伤筋动骨一百天，这才短短的一个多月，奚魏柚能出院并且高强度工作一整天，已经是身体极限了。
　　因为受伤的事情，年终巡查的结尾也是Abe带头完成，公司年会也没出席，不过她把魏老爷子请出山，去镇压公司里不安分的那些股东，也还是有惊无险的渡过。
　　“给我一杯黑咖。”
　　奚魏柚揉了揉太阳穴，神情恍惚，脸色苍白如雪。
　　邱勤见她还想继续回书房里工作，没忍住劝说道：“boss，您该休息了。”
　　医生嘱咐过，每天工作两个小时后就得间歇性的休息一个小时，必须早睡，不能熬夜！
　　而奚魏柚今天从早上八点起床吃完早餐后，直到现在都没休息过了。
　　“杜凉说您不能再喝咖啡了。”邱勤又补了一句。
　　奚魏柚的唇抿的死死的，不愿意听这些，无奈道：“最后一杯。”
　　“不行！”邱勤严肃拒绝道：“要上一杯时，您就说是最后一杯了。”
　　奚魏柚很不爽，她今晚还有个跨国会议，不喝咖啡她没精神。
　　想了想，干脆绕过邱勤，自己拄着拐杖往电梯走去。
　　还好别墅里电梯楼梯都有，不然奚魏柚是真的没办法上下楼。
　　奚魏柚在电梯里时还在洋洋得意，哼，就算不给她拿咖啡，她也有办法自己拿到。
　　此时的她还不知道，将面对什么样的场景。
　　3、2....
　　1.....
　　电梯门一开，奚魏柚正想迈脚，眼眸一抬，视线聚集在客厅里的某人身上，嘴角的笑容凝固住。
　　拄着拐杖的手一抖，心漏了半拍，脑子一片空白。
　　视线得到回应，触及到宦新月皱眉探究的目光，奚魏柚如大难临头一般，急忙忙把拐杖往电梯角落里一丢，右手急切的按在电梯门关闭按键上。
　　奚魏柚的第一反应是躲起来，赶紧逃跑！
　　跑！！
　　宦新月怎么回来了？邱勤没汇报，南希也没说。
　　“奚魏柚。”
　　电梯门关起来的刹那，奚魏柚听到宦新月在喊她的名字。
　　心里那颗名为思念的种子刹那间生根发芽，以肉眼可见的速度生长，甚至盖过胸腔中的阴霾。
　　浑身竖起的坚硬盔甲却在宦新月的轻唤下，瞬间瓦解。
　　奚魏柚捂着胸口，大口喘息着，感觉快要窒息了。
　　她刚刚的狼狈样是不是被宦新月看到了？宦新月是不是发现了？
　　只顾着惊慌，全然忘记了她没有按楼层。
　　“叮——”
　　电梯门再次开启。
　　奚魏柚与宦新月面面相觑。
　　宦新月的视线轻飘飘的落在电梯里的拐杖上，又漫不经心的扫过奚魏柚全身。
　　每当她的视线略过一个地方，奚魏柚的神经便绷紧三分。
　　宦新月轻叹，脑子里的疑团有了答案。
　　“你受伤了。”
　　“我没.....”
　　奚魏柚下意识想狡辩，但宦新月不给她机会。
　　“为什么不告知我？”说着，宦新月一步步往电梯里走去。
　　不远处，邱勤不知道什么时候下楼了，她和南希就这样看着宦新月步步逼近，在电梯门关闭之前，看到宦新月和奚魏柚的身影重叠。
　　南希张大嘴巴，又不敢发出声音，右手紧紧掐着邱勤的手，抑制着情绪。
　　妈妈咪呀，就算是被扣奖金，也值得了！
　　电梯的楼层显示一直在一楼，直到十分钟后，才有了变动。
　　没人知道这十分钟里，宦新月说了什么做了什么，而奚魏柚又经历了什么！
　　只是出电梯时，一个神情略有缓和，一个神情略微尴尬。
　　宦新月踏进奚魏柚的房间，脑海里蹦出来的却是她和奚魏柚颠龙倒凤的那段记忆。
　　真叫人....
　　“真的已经好了。”
　　奚魏柚挣扎道：“真的，不用脱衣服了吧？”
　　在电梯里时，宦新月说她要检查奚魏柚的伤口，直接是不容拒绝。
　　“不行！”宦新月双手抱胸，一脸严肃。
　　奚魏柚苦笑，复杂的看着宦新月。
　　女人和女人之间，也不是全然清白的呀，更何况两人已经......
　　宦新月是真不懂，还是假装的？
　　“脱吧。”
　　宦新月说完这两个字，也觉得有些不妥当，但既然话已出口，那也收不回来了。
　　奚魏柚没办法做到在宦新月面前做这样暧昧的举动，大有誓死不从的气势。
　　奚魏柚不愿意，宦新月想说点什么，动了动嘴皮子，最终还是没吐出半个字。
　　“好了，不生气，好不好？”
　　奚魏柚上前一步，双手握着宦新月的肩膀，轻声示弱。
　　宦新月的心一下子就软了下来，她也不是真的要为难奚魏柚。
　　她只是.....担心。
　　担心？
　　宦新月神情恍惚，她真的只有担心吗？
　　除此之外，还有其他的吗？
　　奚魏柚没察觉到宦新月的异常，把她往床边带，两人侧坐在床上。
　　“我先道歉，是我不对，隐瞒了受伤这件事。”
　　进入正题，宦新月回过神来，细细听奚魏柚解释。
　　“当时是一辆失控的货车迎面撞来，所以.....唔就是这样。”
　　奚魏柚无奈的摆摆手，说：“就住院了。”
　　这个解释，宦新月不认，当即问奚魏柚，“是你的仇家吗？”
　　奚魏柚愣了一下，属实没想到宦新月能想到这一茬，点点头道：“新月一如既往的聪明。”
　　宦新月此时不吃拍马屁这一套，继续追问：“凶手查到了吗？你伤成什么样？现在恢复的怎么样？”
　　“不行，我得看一下才行。”越说越心惊，宦新月站起身，就要亲自来脱奚魏柚的衣服。
　　“不不不，已经没事了，真的！”
　　奚魏柚按着宦新月的手，急的满头大汗。
　　本身她就没什么力气，再加上一直在宦新月面前强撑着，已经到极致了。
　　宦新月毫不保留心疼的眼神，真的又气又急。
　　气奚魏柚的隐瞒，又急奚魏柚到底伤的怎么样。
　　奚魏柚刚刚走路都需要拐杖，还站不稳，整个人身形瘦弱，唇角苍白，脸上一点血色都没有，眼底青黑一片，久病未愈的即视感。
　　但是宦新月一向隐忍惯了，终然心里急的半死，面上表露出来的仅有三分罢了。
　　“凶手有眉目了，放心，我都安排好了。”
　　“只是当时情况紧急，集团又恰好发生了一些不好的事情，所以为了稳住局势，就把信息封锁了。”
　　奚魏柚解释道：“让别人知道了，对我不利。”
　　宦新月眸子里闪过一抹悲伤，低声问道：“我是别人吗？”
　　奚魏柚的心里被狠狠揪起，一时之间不知怎么答复。
　　嘴里口干舌燥，脑瓜子嗡嗡嗡的，不敢往深处想这句话的意思。
　　她怕......
　　宦新月的耳根悄无声息的飘起一团粉，为她自己的孟浪羞涩。
　　时至今日，她发现奚魏柚在她心里的地位比预想的要高得多。
　　但又有点不知所措，不明白为什么会对奚魏柚产生这么多的情绪。
　　正视内心，会发现深藏在心底的在意，那是宦新月从未对任何一个人有过的情绪。
　　答案呼之欲出。
　　宦新月惊的跳了起来，头一次不顾礼仪和姿态，从奚魏柚的房里匆匆逃离。
　　“不行啊，宦新月你到底再想什么？”
　　躲回房间里，宦新月自言自语，“我到底在瞎想些什么呢？”
　　“宦新月啊宦新月，你真是不知廉耻。”
　　“我怎么能有这样的想法？”
　　“两个女人，怎么可能呢？”
　　“我真是疯了！”
　　......
　　这边，奚魏柚只是感觉到宦新月的脸蛋一下变得通红，然后就.....跑了。
　　真是摸不着头脑。
　　果然啊，在感情里，没有最傻，只有更傻！
　　但凡谁的脑子稍微灵光一些，何必吃这么多的苦头。
　　往往啊，就是自己容易想太多，不光想自己，还要去猜别人的心思，且总是往坏处猜想。
　　宦新月是这样，奚魏柚也是这样。
　　猜来猜去，总是猜了一通错误的。
　　不仅喜欢瞎想，嘴巴还硬。
　　一哄一抱不就行了？
　　真是愁死人喽。
　　宦新月逃走了，奚魏柚心里还松了一口气，觉得逃过一劫。
　　真是......不知道该说什么了。
　　【作者有话说】
　　回归啦，过年太放纵了，胖了好几斤感谢在2024-02-0919：58：23～2024-02-1609：39：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：陈刑、额滴猫猫啊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第43章 新月姐姐原谅我
　　这个春节，奚魏柚本想简单的过一下，但宦新月的到来让人触不及防。
　　还是宦新月来到这个世界后的第一个春节，所以奚魏柚赶在除夕当天，亲自列清单让人去采购物资。
　　甚至起了个大早，跛着脚跑进厨房，亲自和厨师核对今晚的菜肴。
　　哪怕受伤的脚还不能长时间走动，奚魏柚也还是非常抵触拐杖，宁愿疼也不用。
　　若是被家庭医生看到了，指不定得气成什么样。
　　但奚魏柚心情好，全给他们放假了，等下一次见面，怎么也得大年初十喽。
　　别墅里一下走了很多人，显得空旷又冷清。
　　宦新月下楼时，看到奚魏柚坐在客厅里抱着一台平板在摆弄。
　　“在作甚？”
　　听到询问，奚魏柚抬头望去，只见宦新月穿了一条纯白色的长袖花苞连衣裙，小V领修饰脖颈，胸前一排包扣，让上半身多了一丝小性感，收腰设计，显出盈盈细腰。
　　“我在看甜品。”奚魏柚掩去眼底的惊艳，摇了摇平板，道：“来，看看想吃什么。”
　　宦新月顺势坐下，右手不经意的把刘海撩至耳后，倾身往奚魏柚拿着的平板看去。
　　奚魏柚屏住呼吸，眨动着眼睛，脑子迟钝了一下，问道：“怎么不多穿一点？”
　　“不冷。”宦新月淡淡道。
　　奚魏柚眸子一暗，反倒觉得宦新月这句话挺冷的。
　　“空调很足。”
　　所以宦新月的这句话是解释吗？
　　奚魏柚心里一暖，嘴角轻轻扬起，毫不掩饰内心的愉悦。
　　宦新月余光瞥到奚魏柚的神情，双颊一热，心想空调温度是不是调的太高了。
　　“咳...你定就好，我都吃。”宦新月打开手机，假装回信息。
　　奚魏柚好奇的凑过去，问道：“在和谁聊天？”
　　“老师。”宦新月一本正经的答道，丝毫没觉得奚魏柚凑头过去看她的手机屏幕这件事，有什么不对。
　　两人闲聊着，互相分享着两个时代的节日习俗，中午吃过午饭后又一起约着去花园里散步消食，且还计划着大年初二一起去贺琼华家里拜年。
　　吃饱喝足散步完毕后，两人又分别回房间浅睡了一会。
　　这一觉就睡到了下午。
　　奚魏柚被一通电话吵醒。
　　“喂，爷爷，有什么事吗？”
　　电话那头传来一声中气十足的问话，“没事爷爷就不能找你了吗？”
　　“爷爷什么时候找我都可以，只是刚刚休息了一下，脑子还没清醒。”奚魏柚揉了揉眼睛，略带撒娇的语气回答。
　　奚承德哈哈大笑，对奚魏柚的撒娇很是受用，道：“不回老宅陪爷爷过春节吗？”
　　奚魏柚拍了拍额头，总算是想起来这件事了，她今天只顾着和宦新月聊天，都把奚老爷子忘记了。
　　“爷爷你也知道，我现在这样不方便出现在老宅。”
　　奚魏柚意有所指，暗示她受伤这件事是不能给外人知道的。
　　奚承德很失落，又问，“好多了吗？真的不能陪爷爷过年了？”
　　“还是得坐轮椅。”顿了顿，奚魏柚拒绝道：“今年就只能让世言陪您了。”
　　奚世言是奚魏柚三叔奚博凯的独子，也是这些小辈里，除去奚魏柚外，奚承德最喜欢的一个孙子。
　　奚世言虽然是奚魏柚三叔家的儿子，但仅比奚魏柚小三岁，原因是奚博凯英年早婚。
　　“那你一定记得，要来看爷爷啊。”
　　“一定，爷爷放心。”
　　......
　　挂断电话，奚承德嘴角的笑容荡然无存。
　　他拿起书桌上摆着的一张照片，若有所思。
　　照片上，奚魏柚陪着一名陌生女子在花园里散步喝茶，两人谈笑风生，光从照片上看来，好似一对亲昵的恋人。
　　奚魏柚像他，生性多疑，所以就连他安插在奚魏柚家里的保镖，也没能进入别墅。
　　能进入别墅的人，都是奚魏柚的心腹。
　　“长大喽....”奚承德感慨。
　　除夕夜，不仅要吃团圆饭，还要看春晚，这是所有人刻在骨子里的记忆。
　　因只有两个人，所以厨房准备的年夜饭菜数虽多，但分量却不多。
　　奚魏柚和宦新月面对面而坐，奚魏柚身穿一条黑色的亮片吊带长裙，露出纤细白皙的双臂，单薄圆润的肩头在灯光下，散发着致命的诱惑，微卷的发丝自然垂落于胸口，为了今晚这餐年夜饭，特意画上精致的妆容。
　　红唇一勾，扑哧扑哧煽动的睫毛直叫人大呼“妖精”！
　　宦新月看过一眼后就没敢再看，今晚的奚魏柚，魅力太大了。
　　连同为女子的她，都.....有些羞躁。
　　“你、不冷吗？”宦新月低头看菜肴，轻声问道。
　　“暖气很足。”
　　奚魏柚的这句回答，和中午时宦新月回答的差不多。
　　“学我。”宦新月娇嗔
　　一黑一白两道身影，像一幅阴阳八卦图，本该就是一体的。
　　一大桌菜肴，放眼望去，全都是宦新月喜欢吃的那几个菜。
　　“你为何知道我喜欢吃什么？”宦新月吃了一口剥好的白灼虾，幸福的眼睛都眯起来了。
　　奚魏柚亲自帮她剥虾，嘴巴却硬的要死，道：“我不瞎。”
　　宦新月颇有深意道：“晚上我帮你换药。”
　　“咳咳...”奚魏柚差点被口水呛到，当即道歉说：“我错了，新月姐姐原谅我。”
　　这句“姐姐”，让宦新月的脸蛋“腾”一下红了个彻底。‘
　　“你....”宦新月捂着嘴巴，震惊道：“你比我大，怎还喊我姐姐？不害臊！”
　　“你不懂。”奚魏柚狡黠道：“在我们这，可不只是年龄大才能当姐姐。”
　　宦新月被她哄的一愣一愣的，“真的？这我可不知道。”
　　“以后你就知道了。”奚魏柚把虾仁放到宦新月的碗中，催促道：“趁热，快吃吧。”
　　宦新月似懂非懂，在这方面，她懂得的确不多。
　　“不过你不能随便喊别人姐姐。”奚魏柚不放心，交代道：“不准喊别人。”
　　这话听起来更怪异了，宦新月假装没听到，低着头吃碗里的虾仁。
　　吃完年夜饭，两人窝在沙发上看春晚。
　　宦新月也入圈许久了，看到平时接触过的艺人出现在电视里，好奇道：“春晚算是最高规格的舞台了吗？”
　　奚魏柚答道：“差不多吧，新月想上春晚吗？”
　　宦新月点头，说：“自然是想的。”
　　奚魏柚没说那些要不要帮忙呀之类的话，而是附和着说：“希望我能在明年的春晚舞台上看到你。”
　　“会的。”
　　两人互相对视着，温情自然流转。
　　除夕夜要守岁，可宦新月的作息时间一向规律，熬到十一点零几分，就熬不动了。
　　奚魏柚心疼道：“去睡觉吧。”
　　宦新月没逞强，柔声道：“那你也早点休息，我困了。”
　　“好。”如若不是克制着，奚魏柚真想揉捏她一把。
　　第二天一早，宦新月打开房门。
　　“新年快乐，恭喜发财，红包拿来～”奚魏柚说完，伸手要红包。
　　“吓我一跳。”宦新月拍了拍胸口，假装生气道：“吓唬我，还想要红包？”
　　“那作为赔礼，我给你一个红包吧。”奚魏柚把早已准备好的红包送上。
　　这下轮到宦新月傻眼了，她是真的没准备红包。
　　这下接也不是，不接也不是。
　　“拿着呀，在我们家，作为大姐姐，都要给小辈准备红包。”
　　其实奚魏柚说谎了，在奚家，只有结了婚的才需要给小辈红包，换句话说，一辈子不结婚，就一辈子都能拿别人的红包！
　　宦新月接过红包，问道：“你守在我门口，就为了给红包吗？”
　　奚魏柚还没答话，宦新月又道：“看来是伤好的差不多了。”
　　奚魏柚讪讪一笑，转移话题道：“你的电影上映了，去看电影吗？”
　　“好啊。”宦新月后知后觉道：“就一个镜头，什么我的电影。”说完给了奚魏柚一个白眼。
　　虽仅仅是一个镜头，但这是宦新月参与拍摄的第一部电影上映，所以她也很好奇在大荧幕上的自己到底是什么样。
　　为了避免被人认出来，宦新月连妆都没化，穿着宽松牛仔裤和卫衣，戴上渔夫帽和墨镜，装扮的连奚魏柚都没认出她来。
　　《白沙》春节档上映。
　　两人到达B省最大的电影院，直至坐在放映厅的豪华椅子上了，宦新月还没反应过来。
　　“其他观众呢？”
　　电影都开始了，怎么电影院里还一个观众都没有，宦新月好奇道：“难道这部电影扑了？”
　　奚魏柚惊讶道：“你也知道扑了的意思？”
　　“那当然。”宦新月得意道：“我每天都有学习呀。”
　　“我包场了。”奚魏柚淡定道：“包了好多场。”
　　奚魏柚这话好似在说买了几颗大白菜一样。
　　宦新月摇摇头，不打算与土豪一般见识。
　　保镖及时送上可乐和爆米花，宦新月新奇的嚼着爆米花，看了看四周，才想起来少了两个人。
　　“对了，南希呢？”
　　“还有一直贴身跟着你的那位女子呢？”
　　都过了一天了，宦新月才想起来南希的存在。
　　“南希带着邱勤回老家了。”奚魏柚说道。
　　【作者有话说】
　　回来啦，啊呜啊呜，感情会有一个大的变动，新年好，小伙伴们，要暴富变美
　　

第44章 手心烫，心头烫
　　宦新月不明所以，问道：“南希和邱勤回家过年呀？”
　　奚魏柚没敢看宦新月的眼神，解释说：“对，南希带着邱勤回家见父母。”
　　什么？？
　　宦新月没听明白，见父母？为什么要见父母？
　　南希和邱勤都是女生呀，是带好朋友回家过年吗？顺便认识对方的父母？
　　还是什么？
　　奚魏柚说的话怎么奇奇怪怪的，让人搞不懂到底在说些什么。
　　“你是说....”宦新月的话停顿了一下，不可置信道：“南希和邱勤.....？？”
　　“对，就是你想的那样。”奚魏柚嘲讽的笑笑，不用看宦新月，也知道她的表情是什么样子。
　　“这....”
　　宦新月的瞳孔放大，嘴巴微张，双手下意识的抖了两下，她想的意思....
　　她刚刚的确有往那方面想了一下，难道真的....
　　“可她们都是女...”
　　奚魏柚强行打断宦新月的话，道：“喜欢是不分性别的。”
　　轰！
　　宦新月被这波信息刺激的差点从椅子上滑下去，两个女生能在一起吗？
　　虽说以前她在宫里的时候，也知道宫女会“对食”，但只要一被发现，下场都很凄惨，除了被痛苦的折磨死去，不会有其他好下场。
　　所以在她的思维里，同性之间是不能有除了友情亲情之外的其他情感呀！
　　可现在奚魏柚说喜欢是不分性别的。
　　“那...那南希和邱勤会不会....有什么事？”
　　宦新月怀着多种情绪问出这句话，有担忧、探究、紧张，还有隐秘的期待和妄想。
　　奚魏柚抬头正视宦新月，道：“不会，存在即合理，国内不可以领结婚证，但是国外好多国家都是合法的。”
　　说完，奚魏柚又补充了一句：“哦还有湾湾省也是可以领取结婚证的。”
　　宦新月不知道她自己的表情是什么样子，身为已经入门的艺人，她竟在此刻忘却了表情管理。
　　她一直以来的认知出现了偏差，不对，这个世界本就和她原本的世界不一样。
　　只能说她过于自以为是，也不敢去深究关于“同性之间能否产生感情”这一问题。
　　直到现在，奚魏柚的话把她一直坚守的东西击的粉碎。
　　电影开始了。
　　讲了什么剧情，宦新月完全看不进去。
　　她目光溃散，呆呆的盯着大荧幕，脑子浑噩一片，乱成一团，毫无思绪。
　　在此之前，宦新月一直以为南希和邱勤就是好朋友的关系，虽偶然会撞见她们俩亲昵的互动，甚至不经意间听到南希喊邱勤宝贝，但宦新月都觉得是两个人关系好才会这样！
　　更何况来现代那么久了，她在剧组里也见到过很多关系好的女孩子举止亲昵，甚至共吃一碗饭共喝一杯水！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　宦新月觉得她要疯了。
　　现在奚魏柚竟然告诉她，女生和女生也是可以在一起的，而且还能领结婚证？
　　那这么说的话，她和奚魏柚....
　　等等！为什么她会想到奚魏柚？
　　宦新月下意识看了一眼坐在她身旁的奚魏柚，却不小心撞进奚魏柚饱含复杂情绪的眼眸中。
　　奚魏柚一直在看她，从头到尾。
　　心头一烫，宦新月的双手紧紧握住座椅把手，若不是强行撑着，她恐怕已经大惊失色，仪态尽失了。
　　好似失语一般，嘴巴里吐不出任何字节。
　　奚魏柚心疼的看着宦新月，鬼使神差间，竟伸手去触碰了一下宦新月的手。
　　既然已经做出这样的举动，那干脆....
　　一不做二不休！
　　奚魏柚直接牵上宦新月的手，用尽所有的勇气和力气，不管会有什么样的后果，当下她只想紧握住身边人的手。
　　很烫，非常烫。
　　手心烫，心头烫，甚至全身都在发烫。
　　宦新月像受惊的小兔子，把手从奚魏柚的手掌中抽离出来，缩成一团，完全失了方寸。
　　奚魏柚收回视线，正了正身子，装作淡然的样子继续看电影，甚至举止优雅的喝了一口可乐，吃下一颗爆米花。
　　可乐很难喝，她以前从来不喝这种碳酸饮料，今天不过是想让宦新月体会下看电影的乐趣罢了。
　　她不能再逼宦新月了。
　　宦新月都快碎掉了。
　　她怕，怕不小心过火了，把人吓跑。
　　这场电影草草结束，回程的车里，鸦雀无声。
　　宦新月的心很乱，乱成一团麻绳！该怎么解开，从哪里解开，找不到方向。
　　所以一回到别墅里，她就像缩头乌龟似的躲进房间里，连中午饭也不出来吃。
　　甚至连晚餐，都是直接让人送进房间里，她没有再出房门半步！
　　宦新月逃避了，三天假期一过，还没等南希回来，直接让南希给她定了飞海南的机票，收拾行李跑路了。
　　奚魏柚的房间里，她拉开厚重的窗帘，注视着宦新月坐着的那辆车缓缓驶出。
　　手机里传来门卫的询问声，“boss，要放行吗？”
　　“嗯。”
　　宦新月想去，那便去吧。
　　她永远不会束缚住宦新月，也不会把宦新月的翅膀折断，她不想看到宦新月成为失了羽翼的金丝雀，她要的，是宦新月为自己而活的明媚神情。
　　宦新月，本该成为众人眼中闪闪耀眼的触不可及。
　　只是，心为什么那么那么疼呢？
　　奚魏柚重新拉上窗帘，缩回躺椅上，从桌子底下掏出皱巴巴的烟盒，点燃香烟后颤巍巍的吸了一口。
　　“咳咳..咳....”
　　第一口就被呛到，宛若一个刚学抽烟的不良少女。
　　最终香烟还是被她掐灭了。
　　就因宦新月刚出现在她的生活中时，宦新月闻到烟味皱眉不悦的模样，自此，奚魏柚没有再吸过一口。
　　如今，也算是破戒了。
　　......
　　宦新月回到《笼中鸟》剧组，每天拿着剧本研读，最常做的一件事，那就是上工关机！
　　什么意思？
　　就是说只要她一去拍戏的片场，就第一时间把手机关机，一直到下戏，或者当天的工作结束，才会把手机开机。
　　其他人以为是不想被手机干扰到演戏的状态，包括喻曼云也是这么认为，还夸过宦新月，说这种方法很不错。
　　但其实只有宦新月自己知道，她是为了什么，*掩耳盗铃罢了。
　　而奚魏柚的信息，从一开始的每天起床发，中午发，下午发，晚上发，变成了早上发，晚上发。
　　最后变成了，晚上发。
　　再最后，没发。
　　宦新月还穿着戏服，脸上的妆容都还没卸，却忙着第一时间找手机。
　　“在我这，我拿给你。”
　　南希从包里掏出手机递给宦新月，小心翼翼的看了一眼宦新月严肃的表情，问道：“新月是想回boss的信息吗？”
　　宦新月的动作一顿，又把手机重新塞回南希手里，道：“不是，看看时间。”
　　说完转身往化妆间走去，真是一点余地都不给自己留。
　　南希错愕的拿着手机，恨不得扇自己两巴掌！
　　“我这破嘴，真是哪壶不开提哪壶！”
　　这段时间奚魏柚的献殷勤她们都看在眼里，不管是每天送来的水果点心，还是刻意定制的餐饭，都是奚魏柚的手笔。
　　甚至好多次南希还看到奚魏柚的来电，或者听到宦新月的手机响起来信息的提示音。
　　铁树要开花了吗？南希和小柔都以为磕的CP马上要修成正果了。
　　谁知宦新月冷淡的态度却让人捉摸不透，先是故意不回信息，再就是直接手机关机，慢慢的电话少了，信息也少了。
　　有一种CP即将BE的感觉。
　　喻曼云可不知道这些弯弯道道，她转悠进化妆间，找到正在卸妆的宦新月，问道：“晚上有安排不？”
　　“无。”
　　宦新月的嘴巴里蹦出一个字，闭着眼睛坐在椅子上养神，任由化妆师折腾自己的脸蛋。
　　“一起吃饭？”喻曼云的目光毫不掩饰，在宦新月的脸上扫来扫去。
　　化妆师努力缩小存在感，手上动作却慢了许多，她也想听八卦！
　　最近剧组里疯传，说导演看上宦新月了，奈何落花有意流水无情，宦新月不鸟喻曼云。
　　甚至传的多离谱，说这部电影就是喻曼云为了宦新月特意拍摄的，想利用这部电影彻底收服美人的心。
　　再加上喻曼云那些花边新闻和扑朔迷离的性取向，所以这个传闻还挺有可信度。
　　“不去。”宦新月没心情吃饭。
　　心里藏着事情，每晚每晚的失眠，白天还得聚精会神的拍戏，早已身心疲乏了。
　　“别呀，明天早上没有你的戏份，可以多睡一下，今晚一起去吃饭呀？”
　　“吃小龙虾！”
　　喻曼云太吵了，吵的脑壳疼。
　　宦新月还是跟着她去了，绝对不是因为小龙虾，她不承认！
　　不过是吃一个小龙虾而已，且不仅是喻曼云和宦新月两人，还有剧组其他人，包括男主朱齐龙也在内。
　　谁知道狗仔光拍喻曼云和宦新月。
　　喻曼云给宦新月倒饮料，喻曼云给宦新月剥虾.....
　　微博又炸了。
　　#云月CP是真的？
　　现在的网友就喜欢磕一点另类的CP，大导演和女明星，就是很好磕！
　　

第45章 数不尽的爱意
　　当奚魏柚看到这条热搜时，是在她开会休息的间隙。
　　云月CP，越看这几个字越讽刺！
　　奚魏柚把狗仔偷拍的照片放大，只看宦新月一个人，看了许久。
　　“就这么爱吃小龙虾吗？”奚魏柚呢喃道。
　　坐在一旁的Abe还以为是奚魏柚在和她说话，愣了一下，立马反应过来，问道：“boss，夜宵定小龙虾吗？”
　　奚魏柚没说话。
　　没说话就是默认，Abe立马掏出手机开始订餐。
　　前不久奚魏柚受伤的事情隐瞒下去了，所以她的伤才好一些，就忙着处理堆积的工作。
　　只是能坐着就不会随意走动，以免身体吃不消。
　　等Abe定完夜宵，会议又要开始了。
　　奚魏柚看了看手机，她和宦新月的聊天界面还停留在前天，最后一条是她发的晚安两个字。
　　过了没多久，奚马娱乐那边还打电话给奚魏柚，询问是否需要处理网络上宦新月和喻曼云的CP这件事。
　　奚魏柚拒绝了。
　　她默不作声的看着这一切，头一次没用所谓的权力去阻止这些，她只是麻木的看着，甚至心想，宦新月可以接受喻曼云，为什么不可以接受她。
　　难道她就不如喻曼云吗？
　　甚至连信息都不愿意回复了，每每打电话过去，得到的都是敷衍的应付和回答。
　　以前的奚魏柚也是一个高傲的人啊，何时这样委屈的去接近过另外一个人。
　　奚魏柚明白，她喜欢上了宦新月。
　　但，她不知道宦新月的心里是否有她。
　　大概，是没有吧。
　　奚魏柚苦笑。
　　果真先爱上的那个人，不会有好结果。
　　.....
　　宦新月在剧组躲....哦不，拍戏，一拍就是三个多月，连她自己的生日都忘却了。
　　更别提杂志《VOGUE》的发行，她早就忘的一干二净，连微博账号上的宣传都是工作室人员在做。
　　《大唐风云》也已经定档，进入预告宣传阶段。
　　如今的她也算是在娱乐圈有了微博热度的人，不再是以前那个默默无名的人了。
　　“咔！”
　　喻曼云拿着扩音器喊完这个字，宦新月还没从角色中脱离出来，而南希已经抱着毯子上前去披在宦新月肩头了。
　　“新月的演技越来越好了。”喻曼云称赞道：“比拍大唐风云的时候还好！”
　　宦新月客气道：“谢谢。”
　　能多说两个字，都是看在周围都是人，保不齐还有镜头记录着的情况下，不然宦新月顶多回复一个“嗯”字。
　　对于不放在心上的人，她一向是以漠视为主。
　　“给我一下手机。”
　　南希赶紧递上手机，这次她不敢多嘴了，万一不小心搅黄了boss的好事，她可能真的会永久失业了。
　　宦新月刷脸解锁手机，快速点开某个绿颜色的APP。
　　没有，一条信息都没有！
　　“给你！”
　　宦新月把手机还给南希，肉眼可见的生气了。
　　明明很喜欢，却要装作不在意，说的就是宦新月了。
　　奚魏柚的喜欢已经几乎摆在明面上了，但是她偏偏装作看不见！甚至无视！
　　“难搞。”南希叹气道。
　　宦新月还在化妆间卸妆时，喻曼云的助理进来小声说：“宦老师，喻导找你有事。”
　　“什么事？”宦新月问道。
　　小助理为难道：“我也不知道，她只是让我来传话。”
　　宦新月想了想，答道：“好。”她也不会和一个小助理赌气。
　　也不知道喻曼云找她做什么，想着事情，宦新月边往片场走去。
　　片场只有工作人员在收拾整理道具，却不见喻曼云。
　　“新月！”
　　正想找个人问问，身后传来喻曼云的喊声。
　　“嗯？”宦新月回头望去。
　　“生日快乐！！”喻曼云大声喊道。
　　“新月生日快乐呀！”小柔也在一旁尖叫，双手不停鼓掌。
　　片场其他人也围拢过来，嘴里叫着喊着，无一例外都是祝宦新月生日快乐。
　　喻曼云推着一个小推车，推车上是一个三层的蛋糕，喻曼云的助理拿出生日帽，想要戴到宦新月的头上。
　　但是宦新月站着不为所动，从小助理的角度看去，宦新月的表情淡的有些可怕了。
　　小助理怯生生的说：“宦老师，生日快乐...”
　　“我自己来。”宦新月接过生日帽戴在头上，唇角勉强勾起一个笑容，沉着冷静的向喻曼云道谢，“谢谢。”
　　喻曼云早已习惯了宦新月的冷淡，毫不在意道：“看我还记得你的生日，快，许愿吹蜡烛！第一个愿望必须祝我暴富变美！！”
　　话音刚落，男主角朱齐龙怪叫着大喊：“导演！你已经够有钱了，能不能让我们其他人也沾沾光，暴富变帅啊！”
　　宦新月听话的闭上眼睛，在心里默数了三秒，接着睁开眼睛把蛋糕上的蜡烛吹灭。
　　她没有生日愿望，只是生气，别人都记得她的生日，却唯独奚魏柚忘记了。
　　明明当初身份信息都是她亲口告诉奚魏柚的，那人的记性最好了，绝对不可能忘记，唯一的解释便是奚魏柚故意的。
　　心中酸楚万分，宦新月把眼角溢出的泪珠擦去，谁知这动作却被旁人误会是太感动了。
　　本来还觉得宦新月这人不领情的众人，心里纷纷舒坦了，甚至在心里给宦新月开脱，认为宦新月不过是一个不懂得表达的内敛的人罢了。
　　“来，寿星切蛋糕。”喻曼云递上刀具。
　　宦新月没有经历过，她拿着刀具束手无策，根本无从下手。
　　喻曼云见状，上前握住宦新月的手，想要一起切蛋糕。
　　这般亲密的接触让宦新月身心不适，迅速把刀塞进喻曼云手中，道：“喻导代我切吧。”
　　虽然两人的动作很快，不过是一瞬间的事情，但却被镜头记录了下来。
　　在剧组人员把照片发到网上时，云月CP的队伍又壮大不少，甚至连剧组里的人都觉得两人的关系不简单。
　　喻曼云把蛋糕分好后，宦新月用小碟子给每个人都盛了一块。
　　但这个三层的蛋糕，她没有吃过一口。
　　回到酒店时已经快十点了。
　　宦新月在浴室洗澡，南希和小柔坐在套房的客厅里说着悄悄话。
　　小柔胆子小，想到一会即将发生的事情，脸上激动的表情根本掩饰不住。
　　南希交代道：“我们一定要装作事先不知道，知道不，这才叫惊喜。”
　　“可奚总都把礼物交给你了。”小柔不解。
　　南希神秘一笑，道：“我都安排好了，一会你就知道了。”
　　“知道什么？”
　　宦新月穿着睡衣，边用毛巾擦着湿漉漉的头发边走出来。
　　南希的表情变了又变，谄媚道：“嘿嘿嘿没什么，没什么，是小柔饿了，我给她点外卖呢。”
　　宦新月没多想，平时小柔和南希也经常深更半夜的点宵夜吃，所以她也见怪不怪了。
　　南希回房间，从她的行李箱里翻出一个小礼盒，神秘兮兮的凑到宦新月身边，道：“新月，祝你生日快乐呀，这是我送你的生日礼物。”说着递上小礼盒。
　　宦新月没拒绝，问道：“送我什么呢？”
　　她和南希朝夕相处这么久，早已处成了朋友，所以朋友送的礼物，她不会拒绝。
　　“是耳饰，嘿嘿。”南希有点害羞，摸了摸后脑勺。
　　小柔也凑过来，递上一只用毛线打的小兔子，说：“还有我还有我，这是我打的小兔子，新月你不要嫌弃。”
　　宦新月怎么可能会嫌弃，两个礼物都接过来拿在手中，真心实意道谢说：“我很喜欢，谢谢你们。”
　　按照现代的生肖来算，她就是属兔的，所以小柔也是有心了。
　　“铃铃铃——”
　　套房里的座机铃声响起，南希激动道：“是不是我点的外卖到了？新月一起吃点呗。”
　　宦新月正想拒绝，谁知南希已经打开门把酒店机器人送上来的外卖拿进来，道：“是小龙虾哦。”
　　好吧，宦新月拒绝的话又咽了回去，吃一点又何妨。
　　每隔几分钟，房门又被人敲响了。
　　南希顺口喊道：“新月帮忙开一下门呀。”她和小柔在弄小龙虾，一下子腾不出手来。
　　“好。”宦新月不疑有他，直接打开了房门。
　　门外，酒店的一位女工作人员推着一个造型精致的白天鹅蛋糕，见到宦新月的第一眼，工作人员笑着说：“宦小姐，祝您生日快乐。”
　　宦新月以为是南希定的蛋糕，无奈道：“南希你破费了。”
　　南希摇摇头，否认道：“不是我啊。”
　　说完还要一脸天真的问小柔，“小柔，是你定的不？”
　　小柔摇摇头，表示她也不知道。
　　“那可能送错了，麻烦你把蛋糕物归原主，抱歉。”宦新月对着工作人员歉意的笑笑。
　　“是一位姓奚的女士定的蛋糕。”工作人员说完，又拿出一个沉甸甸的礼盒，道：“还有这份礼物也是她让我代为转交。”
　　宦新月愣住。
　　姓奚？
　　心中涌起一抹甜，卷走心底深埋已久的苦涩和酸楚。
　　小柔和南希扒着推车，三百六十度全方位的观察这个蛋糕。
　　“我滴乖乖，这是黑天鹅吧？”南希拿着手机对照着黑天鹅官网上的蛋糕。
　　虽然南希事先知道奚魏柚准备了蛋糕和礼物，但蛋糕是奚魏柚亲自定的，所以南希也是现在才看到蛋糕的全貌。
　　蛋糕是白色的天鹅，应该是白天鹅才对，怎么南希会说黑天鹅呢？
　　宦新月不解，不过她内心的愉悦已经快满溢出来了，此时什么都不重要了。
　　“来，我们一起唱生日歌吧，新月再许三个愿望。”南希建议道。
　　蜡烛点燃，灯光关闭，在南希和小柔的生日快乐歌中，这次，宦新月认认真真的许了三个愿望。
　　她闭上眼睛的时候，南希拿出手机录制了一段视频。
　　宦新月小心翼翼的分发着蛋糕，想了想，分了大大的一块出来，说：“南希，麻烦你把这块蛋糕分给阿本吃。”
　　“好。”南希抬着蛋糕，拉着小柔一起去送。
　　宦新月独自一人守着奚魏柚送的生日蛋糕，拆着奚魏柚送的礼物。
　　黑色的礼盒没有任何logo在上面，宦新月打开礼盒，里面躺着一条奢华的钻石项链。
　　若是认认真真的数一下，定会发现有52颗钻石，总重量为104.84克拉，正好宦新月的生日是5月20日。
　　而奚魏柚送的蛋糕，也是“黑天鹅”蛋糕里的真爱系列，口味是玫瑰和巧克力双重口味，寓意是每一段纯白的时光，都值得用爱来珍藏。
　　可惜，宦新月就是一个小傻子，她不知道奚魏柚所做的这一切里，每一个细节都深藏着她数不尽的爱意。
　　【作者有话说】
　　我喜欢深情且浪漫的人。暗戳戳的小浪漫，等到事后慢慢回味，发现无数个小的惊喜，会比猛烈的刺激更打动人。感谢在2024-02-1811：02：30～2024-02-2015：40：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：可爱的老陈皮1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第46章 奚魏柚有备而来
　　宦新月的情绪变化很明显，可以说前不久还是死气沉沉的冰冷模样，现在就是温柔的知性大姐姐。
　　喻曼云很好奇，宦新月最近发生了什么事。
　　想去问问宦新月的助理，可奈何南希和小柔防她跟防色狼似的，嘴巴紧的要死，真是一点面子都不给。
　　拍戏的日子过的很快，喻曼云也是一个专业的导演，平时嬉皮笑脸的她不会说什么，甚至还会和你一块打闹，但只要机器一开机，她能马上进入状态，嘴巴还毒，一度把一个配角小姐姐骂哭。
　　而宦新月的戏份也进入了尾声，就在这时，一向忙的脚不沾地的江瑛打来了一通电话。
　　“喂，新月！还没下戏吗？”江瑛很激动，声音又大又尖。
　　宦新月把手机从耳边移开，答道：“下了。”
　　“哈哈哈，好好好，你周围没人吧？”江瑛不放心，鬼鬼祟祟道。
　　宦新月看了看眼巴巴的盯着自己的南希和小柔，还有不远处坐着的阿本，应该，大概，算是没人吧？
　　默认就是回答！江瑛等不得她回答了，声音低了不少，说：“江导的电影，你试镜过了！还是女一！！”
　　宦新月的眉头先是舒展开来，紧接着又皱了起来，问道：“女一？”
　　当初江卫国不是说女一号定了人了吗？而且她试镜的时候似乎是试女二的角色吧？
　　“对啊，我也摸不清头脑，我也问了那边，但还没答复。”江瑛答道。
　　“行了你先拍戏，我打探清楚了告诉你，不过历来江卫国的电影里女一都是最出彩的！”
　　“好好拍戏，拜。”
　　……
　　宦新月也百思不得其解，搞不懂江卫国玩什么鬼把戏。
　　若是这其中有什么阴谋，那这部电影不演也罢。
　　不过当务之急还是先把《笼中鸟》拍完再说。
　　六月的第一天，宦新月杀青了。
　　选在六一儿童节这天，刚好拍完最后一场戏。
　　喻曼云亲自给她送上一束旺仔牛奶花束，宦新月很不想接。
　　“快拿着呀，终于杀青啦，还有，儿童节快乐～”喻曼云的尾音拖了一下，显得暧昧至极。
　　宦新月强忍着把花束丢出去的冲动，皮笑肉不笑的说：“谢谢。”
　　“小朋友，记得喝完。”喻曼云指了指花束上绑着的旺仔牛奶。
　　忍不住了！
　　宦新月冷着脸转身就走，把花束交给小柔，仍谁都看得出来她有多嫌弃。
　　但剧组里早已磕CP许久的人们却觉得喻曼云和宦新月之间也太有爱了吧！
　　杀青日还特意选在了儿童节，借着杀青的名义给宦新月送上节日祝福，天啦噜！磕到了！
　　这是宦新月饰演女主角的第一部电影，按照江瑛的意思，杀青后得大请一场，但临时又接到通知，要和《如意传》剧组一块出席第28届白玉兰奖颁奖典礼，《如意传》入围了白玉兰最佳编剧奖。
　　当下宦新月的热度很高，《如意传》是她第一部走向大众视野的电视剧，而再借着《白沙》电影里的一个镜头以及未播已火的《笼中鸟》，再加上喻曼云的助推，让她时常上热搜。
　　所以奚马娱乐的意思是这次颁奖典礼是一个很好的宣传机会。
　　如此对比，杀青宴也就显得不那么重要了。
　　“真的不为我留下？”喻曼云似笑非笑，挑眉红唇，张扬个性。
　　宦新月淡定的喝着茶，不理会她。
　　对待喻曼云这个人，你越理会她，她越嚣张得瑟，还不如从头到尾的无视，这样的话她也就会没心思逗弄了。
　　“好狠的心！”喻曼云装作受伤的样子，想拉着宦新月的胳膊诉苦。
　　宦新月躲了一下，道：“你可以得影后了。”
　　喻曼云还想说点什么，可宦新月不给她机会，在南希和小柔的簇拥下上了商务车。
　　人得走，饭得请！
　　当晚的杀青宴是宦新月请的，对于剧组的工作人员来说，女主角在不在都一样，干饭才是最重要的。
　　宦新月赶回H省，先回了一趟工作室，和奚马娱乐高层开了一个会议，又和工作室几位员工单独开。
　　光开会都用了两天时间，还得去试妆造，护肤、学习……
　　折腾了几天下来，宦新月瘦了两公斤！
　　她一米六六的身高，原本也只有九十多斤，现如今更是只有92斤！
　　第28届白玉兰颁奖典礼设在魔都大剧院，宦新月提前一天赶到魔都，这次江瑛也全程陪同。
　　宦新月的礼服选的是“DODO”家的新款高定，色系采用简单的黑白色，不张扬但落落大方，很适合宦新月这次的红毯定位。
　　白玉兰颁奖典礼可谓是众星云集，宦新月在其中只不过是一个微渺的存在。
　　但是宦新月的颜值摆在那里，所以既要相对朴素，又不能太“朴素”！
　　这个度很难拿捏，江瑛特意请来了一支非常专业的造型师团队，为宦新月设计一套妆容。
　　晚上九点开始颁奖典礼，需提前两个小时到会场准备，所以预留好化妆时间，宦新月还偷偷睡了个懒觉。
　　本以为一切都按照计划进行，谁知意外发生了。
　　“什么？”
　　“反悔了？”
　　江瑛怒火直冲头顶，蓦然提高音量，大声质问道：“你们DODO就是这个态度？”
　　南希听到DODO几个词，心里闪过一丝不好的预感。
　　本来今早就得把礼服提前送来了，但是江瑛对接的那个负责人以各种借口为由一直推脱，一直等到宦新月的妆容都化到一半了，还没送到！
　　“好！好！你的意思代表整个DODO吗？”
　　“你们DODO要这么玩是吧？”
　　不知道电话那头的人说了什么，江瑛越来越气，连续质问了几句，最后气的挂断电话，甚至想当众把手机砸下去。
　　宦新月还是第一次见到发这么大火的江瑛。
　　酒店里还有请来的造型团队在，众人面面相觑，不知道该继续工作还是先等待。
　　江瑛缓了几口气，脑子开始飞速运转，有条不紊的安排工作，“是礼服出了点问题，不过我还有备选，你们继续化妆，礼服的事情我来联系。”
　　造型师的脸色也不太好看，关键时刻礼服要更换，会让他的工作很不好进行，毕竟妆造都是要先根据礼服来设计，若到时候整体形象不搭配，他就是砸自己的饭碗。
　　只是到了这境地，说什么都没用了，唯一有的办法就是补救。
　　江瑛走出酒店套房，脸色瞬间阴沉下去。
　　她从业这么多年，什么大风大浪没见过，现如今被动的进入这般地步，也给了她警醒。
　　有些人，不一定还会卖她面子，今时不同往日，或许是见她带的不过是一个小新人，就用这种肮脏的手段。
　　“江姐。”
　　南希也出了房门，喊住江瑛，摇了摇手机，道：“奚总想和你说几句话。”
　　江瑛这通电话打完，浑身上下都舒坦了。
　　一改原先的阴沉不满，眉眼舒展，嘴角带笑，走路都轻盈不少。
　　“最多一个小时礼服就会送来，色系也和原先一样是黑白色。”江瑛和造型师说道。
　　造型师的眉头皱的更深了，问道：“是哪家的礼服？”
　　容不得他多疑，能在一个小时就送到的礼服会是什么好货？这种红毯典礼最怕的就是艺人穿盗版之类，一不小心连他都会被卷进去，被圈内封杀！
　　“marvelous。”
　　江瑛话音刚落，造型师仿佛听到什么不可思议的话一样，震惊道：“marvelous？？！”
　　“对，marvelous。”江瑛很满意造型师的表现，甚至就在几分钟前，她自己也是这样的表情。
　　“确定？”造型师又重复问了一遍，“那家很神秘且从不接外单的marvelous？”
　　江瑛还是肯定的点头。
　　宦新月一脸懵的坐在靠椅上，她也有学了一段时间的英文，所以初听这个词汇，她觉得很耳熟。
　　marvelous，了不起的。
　　似是想到什么，宦新月翻起身上穿着的睡衣下摆，露出标签。
　　上面果然印着：marvelous。
　　这件睡衣的料子特别舒服，所以她都是去到哪就带到哪，更关键的是是从半山别墅带出来的。
　　但现在听造型师和江瑛聊天，这个品牌似乎很高大上。
　　宦新月默默的把衣服恢复原状，不动声色的笑了。
　　奚魏柚。
　　……
　　说是一个小时，实则四十五分钟礼服就送到了。
　　造型师激动了好久，光观摩礼服都观摩了十多分钟。
　　以他的资历，都没能经手过一件marvelous的礼服，今天可算是开了眼了。
　　据说这个品牌仅为金字塔尖尖的那几位服务，别说礼服了，连私服都难求。
　　等宦新月换上礼服后，造型师更是惊呆了，感叹道：“偏大一丢丢，不过不影响。”
　　若是半个月前的宦新月穿这套礼服，就会刚刚合适，可宦新月瘦了几斤……
　　所以代表什么？
　　宦新月脑子一转就想到了，甚至于江瑛都想到了！
　　奚魏柚，这是有备而来呀。
　　江瑛在心里抓耳挠腮，实在想不通奚魏柚是怎么算到今天的事情的呢？甚至于提前那么久就准备好一套礼服。
　　想不通，实在想不通。
　　疑惑之余还有些担心，今晚的宦新月会不会太高调了？
　　宦新月跟着《如意传》剧组一块入场，谁都不想和她站在一排，怕被人做对比。
　　到最后竟变成了宦新月单独走在一排，越发高调了。
　　江瑛在后场看转播，看到这幕的时候心想，完了。
　　果不其然，正在看直播的网友纷纷开骂！
　　“这人是谁，咖位好大！”
　　“有点好看啊，好美，我怎么没见过这个女明星？”
　　“怎么大拽拽的，感觉像差着她几百万似的。”
　　“好拽，好目中无人。”
　　“只有我关注到这个小姐姐的身材吗？爱了爱了。”
　　“挡住我们家湾湾了，什么货色还抢镜头？”
　　“啊好眼熟，是环贵妇！！”
　　……
　　当晚，微博热搜有三个话题都是宦新月！
　　#宦新月礼服抄袭
　　#环贵妇
　　#宦新月红毯造型
　　甚至连云月CP都被拿出来遛了一圈。
　　江瑛差点哭晕在厕所，竟然有人怀疑宦新月穿的礼服是抄袭了其他家的高定？
　　不认识这是marvelous？
　　不好意思，网友真不认识。
　　感觉总有一只幕后黑手在推动着舆论，总有不知名网友爆出一些关于宦新月的事情，甚至有一些自称宦新月的初中同学云云。
　　可想而知，键盘手在网络上有多么嚣张，可以凭借一己之私就用语言毁掉一个人！
　　【作者有话说】
　　公司停电了，手机码字，眼睛都戳瞎了，太可怜了
　　

第47章 爱而不得，不爱不得
　　奚魏柚从老宅出来，刚上车说的第一句话就是质问。
　　“查到了吗？”
　　Abe双手敲击着笔记本电脑，头也不回的答道：“马上！”
　　“一分钟。”说完，奚魏柚闭目养神。
　　她今天原本是可以去到白玉兰颁奖典礼现场的，但偏偏奚老爷子以家宴的名头把她喊了回去。
　　也不知是故意的还是无意。
　　偏偏就在这个节骨眼上宦新月的礼服出现了问题。
　　再加上所谓的家宴，还出现了两个不相干的人，更是让人作恶。
　　奚魏柚一口食物都没吃，坐着陪奚承德说了几句话就告辞了，不管谁挽留都没用。
　　家宴家宴，不属于这个家的人，如何能出现？
　　“boss，这……”
　　Abe看着手下传来的邮件，信息量太大了，一时拿不定主意该怎么办。
　　“让marvelous发布声明。”
　　Abe双手又是一阵打字，这件事情倒是不难，marvelous本来就属于奚魏柚个人的产业。
　　只是Abe担忧的不是这件事。
　　可偏偏涉及到奚家，她又不好说！
　　奚魏柚嘲讽的笑笑，哪能猜不到啊。
　　“回公寓。”奚魏柚吩咐道。
　　……
　　宦新月的舆论发展到不可控时，一个账号悄无声息的发了一条微博。
　　@marvelous工作室：宦新月小姐的礼服由marvelous工作室提供，设计师：陈璃晗@璃晗，裁缝：XX、XXX……
　　最后还艾特了宦新月，且配上这件礼服从设计到落地的全部工作过程，还打码了！
　　一开始网友还以为是有人蹭热度，再之后细心的网友就发现这个账号是有官方认证的，这条微博也是账号注册后发布的第一条！
　　不认识这个品牌的网友也会百度啊。
　　再加上认识这个品牌的网友一经科普，哦豁，宦新月别想从热搜上下来了。
　　#宦新月
　　#marvelous
　　……
　　江瑛也不是吃素了，当即用宦新月工作室的账号转发了这条微博，再接连的发布第二条，直接阐述了DODO家做的事情，并表示宦新月永远不会再和DODO家合作！
　　而DODO发布的解释申明则是这一切事情都是XXX员工个人所为，与DODO无关，XXX员工已经被公司辞退……
　　这一条微博直接扯开娱乐圈里某些不为人知的遮羞布！
　　可以说，2024年，宦新月火了。
　　《大唐风云》要冲击暑假档，现如今不停的做宣传，借着宦新月的势头，哪怕宦新月只客串了一个小角色，也要想尽办法的蹭热度。
　　尤其是喻曼云，简直是不要脸！
　　宦新月从魔都直飞B省，这段时间的高强度工作已经让身体吃不消，所以她打算休息一段时间，专心钻研演技。
　　连《可不可以不爱我》这部小网剧也提前上映，在爱奇艺上周播。
　　火了有好处也有坏处。
　　好处是宦新月都有粉丝接机了，坏处是粉丝把机场堵的水泄不通。
　　拿着鲜花、礼物和灯牌的粉丝堵在机场出口，不停的喊着“宦新月”三个字，看着她们热情洋溢的笑脸，宦新月的心被什么狠狠敲击了一下。
　　也许这就是演戏的意义吧。
　　发自内心的扬起一个笑容，朝着庞大的接机队伍招招手，虽然有口罩的遮掩，但是粉丝还是看到宦新月笑了。
　　“啊啊啊啊！新月！！我喜欢你！！”
　　“新月新月，看这里！”
　　“好美！新月！”
　　……
　　为了不影响秩序，南希及时联系了机场安保，所幸宦新月的粉丝们都很听话，主动配合着维护秩序，虽然情绪波动依旧很大。
　　宦新月的粉丝自称“月亮”。
　　这次也是她们自发的组织了线下接机活动，所以南希在征得江瑛的同意后，找了一个比较空旷的小广场，临时组织了一场粉丝见面会。
　　南希事先交代好，这次粉丝带着的鲜花和礼物就收下了，但是以后不准再送，以后都不收了！不过签名和合照都可以！
　　粉丝疯狂了！本以为这次接机只能见宦新月一面，没想到最后还有这样的福利！
　　越来越多的粉丝听到消息后立即动声前往宦新月的所在地。
　　南希看着排的大长龙队伍，揪心道：“完了，粉丝怎么越来越多！”
　　宦新月揉了揉发酸的手肘，似有些吃不消。
　　她练习艺术体签名的时间也不过一个周，所以每一个签名都写的很慢。
　　她终于懂了，为什么其他艺人的签名那么“艺术”！一切都是有原因的。
　　“不行啊，我得让工作室发个通告，让粉丝不要再来了。”南希紧急联系江瑛。
　　可惜发了通告也没用，粉丝依旧愿意仅为了见宦新月一面而乘坐各种交通工具到来。
　　见面会一直持续到下午六点半，宦新月的手已经在发抖了，她实在签不了了。
　　但又不忍心看着后面的粉丝可怜兮兮委屈巴巴的喊着“新月”的模样，宦新月只能给粉丝一个小拥抱加上合照。
　　当然，仅限于女粉丝。
　　某个躲在小公寓里的人看到网友晒出和宦新月的拥抱照片，醋的半死！
　　最后见面会是在宦新月低血糖发作后才结束，她从早上吃了一点馄饨到下午，就没吃过一口东西。
　　粉丝里有些人年纪较小，看着就是一些初高中生，南*希还安排了大巴车，把粉丝一个一个送回去。
　　粉丝送的礼物也堆成了一座小山，最后硬是喊了两辆货拉拉才勉强装下。
　　好不容易回到别墅，南希还得指挥着保镖把礼物全部搬到一楼，特意为这些礼物准备了一个单独的房间。
　　南希计划定做一批货架和柜子，专门用来储存。
　　而宦新月，嘴巴里含着一颗巧克力，从二楼钻到三楼，又从三楼爬到顶楼。
　　顶楼是一个室内游泳池和健身房，以往奚魏柚也会泡在这里。
　　最后宦新月又失望的回到一楼。
　　奚魏柚不在家。
　　她以为…..回来了就能看到溪魏柚了。
　　南希带着小柔在收拾礼物，压根无暇顾及宦新月。
　　宦新月无聊，也跟着一起整理。
　　东西量太大了，收拾了一会又去吃饭，吃吃饭接着整理，直到睡觉前才堪堪理完。
　　南希拍了一张宦新月怀里抱着一只小兔子坐在地毯上，双手拆礼物的照片，同时发给了工作室和奚魏柚。
　　作为一个合格的助理，这都是简单的小事情啦。
　　微博上，宦新月工作室发了九张图！第一张就是宦新月抱着小兔子拆礼物的照片，后面八张都是拍的都是粉丝的礼物，并表示了感谢。
　　送宦新月小兔子的那位粉丝都快激动疯了，她送的礼物被宦新月抱着哎！
　　临睡前。
　　宦新月泡了二十分钟的澡，差点在浴缸里睡着。
　　白天的热闹喧嚣褪去，半山别墅恢复了往日的宁静。
　　虽然花园里繁花争艳，但宦新月依旧觉得死气沉沉。
　　宦新月没吹头发，用毛巾简单的擦了擦就往床上裹，她想起回房间前南希说的话。
　　“哎呀这角落怎么都积灰了？是不是boss好久没回来了所以打扫卫生的工人偷懒！！”
　　奚魏柚好久没回来了吗？那她会去哪里呢？
　　宦新月拿着手机刷微博，不停的搜索着奚魏柚的那些新闻。
　　“和谁……在一起呢？”宦新月喃喃自语。
　　宦新月拍戏的这几个月以来，南希压根不敢在她面前提奚魏柚这三个字！
　　只要一提，宦新月就冷脸，还是瞬间冷脸！
　　南希苦啊，她没有办法呀，她不知道两人是发生什么了，怎么一夜天就变成这样。
　　宦新月的心，谁也猜不透。
　　只有她自己知道，当听到奚魏柚这三个字时，心里总会被密密麻麻的小针扎着，生疼。
　　她不知道这是为什么，大概，与那次在电影院发生的事情有关吧。
　　她不敢问，也不敢想，奚魏柚说的话是什么意思，做的动作又是什么意思。
　　她害怕陷入万劫不复的深渊。
　　或许是上辈子所带着的枷锁作祟，哪怕经受了现代社会开放思想的洗礼，她的骨子里的保守依旧上着锁。
　　宦新月用被子遮住脸，觉得胸闷心慌。
　　这么晚了不想再打扰南希，宦新月披着一块小毯子下楼，打算去泡杯牛奶，助眠。
　　轻轻踩在楼梯上，宦新月自嘲，都那么久了她还是坐不习惯电梯，觉得走楼梯才踏实。
　　“哒、哒哒哒”
　　脚步声把感应灯唤醒，借着昏暗的光源，宦新月看到了沙发上坐着的奚魏柚。
　　奚魏柚整个人与黑暗融为一体，显得孤寂廖寞。
　　宦新月脚步一顿，站在台阶上看她。
　　不知道过了多久，奚魏柚开口道：“脚不酸吗？”
　　听到熟悉的问候，宦新月喉咙一酸，眼泪唰一下夺眶而出。
　　为什么要回来？不是在外面住了吗？
　　为什么要关心她？
　　为什么回来了却要坐在客厅里？
　　为什么？
　　太多个为什么了。
　　宦新月却忘记了，是她自己先一步采用冷处理的方式对待奚魏柚，先逃避的也是她啊！
　　在一段还未成熟的感情里，先开窍的那个人注定先承受痛苦。
　　那是一种，爱而不得，不爱不得，不得不愿的多重情感。
　　这不是舔/狗，自古深情便是这般，不见时想她，见了时想抱，永远不会满足的感情，叫做爱情。
　　【作者有话说】
　　各位朋友，给个小收藏可以吗呜呜呜呜太难了，为啥没有人喜欢看我写的文章
　　

第48章 矫情的小女人（倒V结束）
　　眼泪涌出来仅用一秒时间，再收回去，可能要一时。
　　宦新月强忍情绪，眼眸垂下掩住泪意，不敢再看奚魏柚。
　　“什么时候回来的。”
　　轻飘飘的一句问候，就像许久不见的老朋友，再次见面互现关心一般。
　　奚魏柚的心梗了一下，没作声。
　　不得不说宦新月如今的演技已经到了炉火纯青的地步，连奚魏柚都被骗过了。
　　宦新月若无其事的下楼，略过奚魏柚，径直走向餐厅的方向。
　　奚魏柚定定的看着宦新月，看着她的背影瘪了瘪嘴巴。
　　宦新月去到餐厅，取出一个马克杯，再一如往常一般打开柜子，取出牛奶粉。
　　想到奚魏柚就坐在客厅里，突然心神一晃，手中的马克杯没拿稳。
　　“啪——！！”
　　杯子掉在了地上，宦新月的脑子迟钝了一下，似是没预料得到这样的突发情况。
　　“怎么样？有没有受伤？！”
　　奚魏柚第一时间冲了过来，捏着宦新月的双手不停翻转着查看，眉眼间满是浓浓的担忧，眼底深幽不见底，化不开的浓墨一般。
　　轰！
　　宦新月的脸颊一烫，把双手缩回去藏好，轻咬住下唇，抑制住即将脱口的惊呼，唯有“砰砰砰”直跳的心在诉说着情愫。
　　只是奚魏柚却误会宦新月是嫌弃她，就连只碰了一下手，宦新月也觉得恶心吗？
　　“哎。”奚魏柚轻叹，又问道：“没受伤吧？”
　　宦新月轻轻摇头，退后半步。
　　她…。和奚魏柚之间太近了，近的能听到彼此的呼吸声和心跳声。
　　奚魏柚自嘲一笑，低下了她一直以来高昂的头颅。
　　英雄难过美人关，更何况，她也不是英雄。
　　看着这一幕，宦新月好不容易建立起来的防线再次崩塌，眼泪瞬间夺眶而出。
　　不想被看到这幅柔弱哭啼的模样，宦新月三步并作两步的逃离现场。
　　她就是一只乌龟！遇到事情只会缩着脑袋躲进壳里。
　　她很想问奚魏柚，这段时间是住在哪里？为什么今天又会突然回来？是因为什么事回来？
　　……。
　　跑到台阶上的时候，又停住了。
　　奚魏柚还站在餐厅里，没跟上来。
　　奚魏柚为什么不喊住她？奚魏柚为什么不会再挽留她一下？或者在关心一次，就一次，宦新月就会留下。
　　这一刻，宦新月也变成了矫情的小女人。
　　眼泪止不住的往下流，开了闸的水龙头，没有回头路。
　　宦新月一步一步的往楼上走去，脚步越来越慢，越来越慢。
　　她在等。
　　但，没等到。
　　奚魏柚不是不想，是不敢。
　　她怕自己一味的主动换来的是远离，她没有恋爱经验，不知道怎么做才是对，怎么样才是错。
　　她看到宦新月哭了。
　　她的心也疼的厉害。
　　甚至很想就把人抱进怀里，把佳人脸上的泪珠一滴滴吻尽，做梦都想啊！
　　但现在还不行。
　　她也在等！
　　……
　　回到房间的宦新月情绪彻底爆发了，扑在大床上哭的泣不成声。
　　奚魏柚对她好，她明白，但总是忍不住一次又一次的把那人推开，一次又一次的伤害奚魏柚。
　　总在想要靠近又想要远离这两种复杂的情绪里徘徊。
　　想要靠近奚魏柚，但逃不开心里那一关。
　　她只是好恨自己！恨自己的懦弱，恨自己的优柔寡断！恨自己一遇上感情的事情就逃跑！恨自己明明心里很想却要做些违心的事情！
　　好恨啊！
　　奚魏柚来了又走，不同的地方，两个人都在念着彼此。
　　深夜漫漫，思念也上无界限。
　　一个晚上没睡着的宦新月顶着两个红肿的熊猫眼出门。
　　奚魏柚不在的地方，她也不想在，干脆收拾着行李去找贺琼华。
　　过年的时候因为和奚魏柚的事情，也没能去给贺琼华拜年，因为这件事，宦新月每次都要被贺琼华念叨。
　　贺琼华家。
　　“你这是干嘛，我可不和说话不算数的人一起住。”
　　贺琼华双手抱胸，傲娇的坐在沙发上，对面是拉着行李箱的宦新月。
　　“老师～”宦新月娇嗔道：“你又不是不知道，年都没过完我就进剧组拍戏了。”
　　“哼！”贺琼华冷哼，“可别忽悠我，老婆子我年纪大了，禁不住忽悠。”
　　宦新月趁势坐过去贺琼华身旁，继续哄道：“过年礼物和红包我都拖人给老师你带来了呀，你就原谅我吧，我不是故意的。”
　　“好吧好吧，暂且原谅你了。”
　　撒娇女人最好命，尤其是宦新月这种平日冷冰冰的人，一旦撒娇起来，就算是十个贺琼华也抵不住！
　　两人坐的近了，贺琼华瞟过宦新月擦着遮瑕膏的眼底，严肃道：“哭了？”
　　宦新月一愣，装傻道：“没呢，昨晚熬夜了，没睡好。”
　　一听就是借口，贺琼华也不拆穿她，道：“晚上咱俩喝两口，你可得把老婆子陪尽兴！不然我可不教你东西了。”
　　宦新月只能苦笑着连连答应。
　　贺琼华的酒量在圈内都是出了名的好！陪尽兴？宦新月自认没这个本事。
　　成功住下来后，宦新月强迫她自己进入工作模式，忘却私人事情，把状态调整为学习状态。
　　她过不久就要进组了，江卫国这个人不是一般的刁钻古怪，这也是他几乎不用流量偶像的原因，所以为了演好这部戏，宦新月务必强化学习。
　　毕竟她不是科班出身，哪怕再有天赋也得系统学习一些东西。
　　第一天的学习效果不是一般的差，贺琼华也没说什么，反倒是宦新月愧疚极了。
　　晚上，两人一块做了几个小菜，贺琼华开了一瓶红酒，一人倒了一杯。
　　酒过三巡，宦新月脸色潮红，眼神迷离闪躲，拿着筷子夹菜的手微微发抖。
　　贺琼华眼神一闪，略有深意道：“和老师说说，为什么哭了呀？”
　　宦新月用手掌撑着沉重的头，狡辩道：“没哭呀，老师你为什么问我这个问题呀？”
　　看来酒还不够。
　　贺琼华又抬起酒杯，道：“来来来，再喝一口。”
　　宦新月皱着眉抿了一小口，感觉再喝下去她就要倒下了。
　　“和小奚吵架了？”
　　贺琼华随意问完，淡定的夹了一口牛肉放进嘴巴里咀嚼着。
　　宦新月下意识反驳：“没有吵架！”
　　“哦？”贺琼华刨根问底，道：“那你为什么要哭呢？都把你惹哭了，不是她惹你生气，那是为什么？”
　　最后又补了一句，“这小奚做事也太不靠谱了，是不是人品不得行呀？”
　　骂完，在心里默默向奚魏柚道歉。
　　“不是！”宦新月蓦然提高音量，“她很靠谱的，人品也可以的。”
　　喝醉酒的人会不自觉的情绪激动，声音也会变得越来越大。
　　“她很好，也没有惹我生气。”
　　“是我，是我惹她生气了。”
　　“是我的问题。”
　　宦新月忙于解释，完全忽略了贺琼华狡黠好奇的眼神。
　　“你怎么可能惹她生气，我可不信。”贺琼华继续挖坑。
　　“真的是我！”宦新月垂下眼眸，委屈道：“我好讨厌我自己。”
　　贺琼华大概猜出来是什么事情了，看到宦新月这幅样子，心疼道：“才不是我们新月的错，我们新月多好呀，在感情里，没有对错之分。”
　　从没有人说过她好，宦新月欣喜道：“老师，我真的很好吗？”
　　贺琼华大大的点了一下头，肯定道：“那当然啦。”
　　“可、她也这样觉得吗？”宦新月小声嘀咕。
　　一切都被贺琼华听在耳里，俗话说当局者迷，旁观者清，奚魏柚对宦新月的喜欢，都摆在明面上喽！
　　“小奚这孩子，你别看她有时候笑眯眯的，其实都是假象。”
　　宦新月惊讶道：“假象？”
　　“嗯。”贺琼华娓娓道来，“她从小学绘画，跟她母亲一样非常有天赋，可惜造化弄人啊，生在那样一个家庭，注定了不能走艺术这条路。”
　　“她父亲走的时候，她爷爷把还在国外留学的她喊了回来，继承了奚氏集团。”
　　“二十出头的年轻人身上背负了这么大的担子，不过还好，她争气。”
　　想起当年的事情，贺琼华也觉得奚魏柚非常不容易。
　　宦新月听完，只觉得心里越发难受。
　　这些她都不知道，她从来都没问过奚魏柚，也没有关心过她，甚至一直以来都只顾着自己的感受。
　　其实一些细节贺琼华没说，比如奚魏柚的父母是商业联姻，没有感情，奚魏柚的父亲强势霸道，把妻子逼疯，最后落得个英年早逝的下场。
　　再比如奚魏柚在接手奚氏集团后发生过数不清的意外，等等。
　　这些，贺琼华不方便说，只能由当事人亲自说出口会比较好，所以她说的都是大众都知道的一些消息。
　　但这些消息都够宦新月消耗很久了。
　　“所以呀，现在小奚那孩子能有这样的成就，只能用轻舟已过万重山来形容。”
　　气氛有些沉重，贺琼华打算再添最后一把火。
　　“新月，人的一生不知道什么时候意外就先到来。”
　　“我丈夫离世的时候才四十三岁。”
　　“他是我的学长，也是我们学校的风云人物，那叫一个风光，我们那个年代，大家都很含蓄，尽管喜欢他的女孩非常多，但是大家都只敢默默观察着他。”
　　“我就不一样了，我对他一见钟情，我就写情书给他，做他的笔友，一毕业，就不管不顾的嫁给他。”
　　说到这里，贺琼华发自内心的笑了。
　　“他四十岁那年查出肝癌，熬了三年，哎，他劝我再找一个。”
　　“不过心就那么大，只能装下一个人。”贺琼华摇摇头，陷入回忆里。
　　心就那么大，只能装下一个人…..
　　宦新月无声的念着这句话。
　　贺琼华把半杯酒倒进嘴里，长叹一口气，道：“喜欢一个人，要主动去争取！不能留遗憾啊。”
　　看着贺琼华明亮的眼睛，宦新月慌忙低头假装吃菜。
　　这人又怂了，贺琼华真想一棒子敲下宦新月的头，真是不明白了，前面她长篇大论铺垫那么多，又是倾诉又是卖惨，这宦新月的脑子怎么就是不开窍！
　　“新月！”贺琼华大喊。
　　“嗯？”
　　“你心里到底是怎么想的？啊？你这孩子怎么对待感情唯唯诺诺的，喜欢人家就要给个准话，不能拖沓，不喜欢也要说，免得浪费彼此时间！”
　　贺琼华的话给了宦新月当头一棒，原来…。原来她和奚魏柚的事情，贺琼华知道……
　　“老师，你、你不觉得这很奇怪吗？”
　　宦新月感觉她的心都要从胸腔蹦出来了，今晚的对话太超前了，已经超出了她一个古人的古板思维。
　　贺琼华差点两眼一翻昏过去，气的站起身，双手叉腰大骂道：“我说新月啊，你到底是哪个朝代的人，你这思想比我一个老太婆都要古板！！”
　　“老太婆我都没裹着小脚，难不成你还觉得只有男女才能在一起啊？”
　　“我就不喜欢你们这拖拖沓沓的样子，喜欢就在一起，不喜欢就趁早隔开距离，一天天的，长的嘴巴是当摆件吗？”
　　“真服了，宁愿哭成狗都不愿说半句喜欢！要不是你是我学生，小奚那孩子也是我看着长大的，你以为我爱管你们，乳腺癌都快犯了！！”
　　……。
　　【作者有话说】
　　嘿嘿嘿，今天更新比较早，啊呜啊呜，手机打字还是快的，比我拿电脑还快。
　　可能是平时电脑码字，还会偷玩手机，现在公司停电，所以被迫手机码字，就没有玩的东西，所以飞快？
　　感情即将进入下一个阶段，铺垫的情绪已经很足足了，甜腻腻的恋爱！我来了！感谢在2024-02-2413：29：26～2024-02-2510：08：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥亚19瓶；林上风4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第49章 三章合一
　　◎旖旎的气氛蔓延开来，比之前有过之而不及。◎
　　宦新月又失眠了。
　　一晚上，满脑子都是贺琼华说过的话。
　　奚魏柚的身世，贺琼华的经历，以及最后贺琼华骂她的那些话。
　　睡不着，根本睡不着。
　　第二天一早，贺琼华特意没喊宦新月起床，让她多睡一会。
　　自己哼着小歌，吃下一碗小米粥，又做了半个小时晨间运动，还饶有兴致的在阳台上浇花水。
　　宦新月躺在床上，抱着手机纠结，手机屏幕上显示着和奚魏柚的微信对话框。
　　敲敲打打半天，又删掉，再继续打字，再删掉。
　　半响，奚魏柚的信息发过来了。
　　奚魏柚——你想说什么？
　　虽然宦新月不知道为什么奚魏柚知道她想要发信息过去，但奚魏柚先开口，她就有机会回复了。
　　宦新月——想知道你在做什么。
　　奚魏柚看到这条信息的时候，还以为眼花了。
　　每天早上她都会习惯性的打开微信想发信息给宦新月，但每次都是沉默着关闭手机，而今天也如往常一般，趁着休息的空档，打开两人的对话框，却不小心看到“对方正在输入中…..”。
　　心里一喜，谁知等了又等，还是没收到任何一条宦新月的信息。
　　奚魏柚忍不住主动发了过去，就想试试看宦新月是不是在等她，如若不是，那她就会撤回这条信息。
　　还好，宦新月回复了，还回了一条.....唔...看不懂的话。
　　奚魏柚——我在工作。
　　回复完，奚魏柚又觉得会不会太高冷了，遂赶紧对着办公桌拍了一张照片发过去，证明她真的在工作。
　　宦新月点开奚魏柚发来的照片，放大！
　　当看到办公桌上摆着的一份合同上的乙方处写着“陆寄凡”三个大字时，脑海中蹦出来的则是奚魏柚的那则花边新闻。
　　#奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区#
　　哼！
　　宦新月——挺忙的吧？
　　宦新月——今晚要和别的女生进餐吗？
　　奚魏柚总感觉这句话怪阴阳怪气的。
　　奚魏柚——今晚要加班，不和别的人吃饭。
　　宦新月抱着手机翻了个身，情不自禁的笑着。
　　宦新月——哦。
　　宦新月——那你继续工作，我在老师家。
　　奚魏柚——吃早餐了吗？
　　宦新月——没有。
　　两人像是互相汇报行程一样，有一搭没一搭的聊着，聊着一些没有营养的话题，但两人都乐在其中。
　　不过关于前晚发生的事，两人都默契的不提。
　　心情好，食欲就好。
　　宦新月吃了两小碗小米粥，让贺琼华多看了她几眼，惊讶道：“呀，太阳打西边出来了？”
　　宦新月揉了揉肚子，不回答贺琼华的话，却在手机上不停的打字。
　　宦新月——吃撑了。
　　（贺琼华：错付了。）
　　奚魏柚会心一笑，让进办公室来向她汇报工作的Abe吓的直哆嗦。
　　春天早就过完了呀？怎么办公室里还弥漫着一股春天的躁动气息呢？
　　宦新月练了一早上台词，喉咙都快冒烟了贺琼华还觉得不满意。
　　“行了先到这里。”贺琼华一脸严肃的说完这句话，接着话音一转，问道：“中午想吃啥，要不我们包饺子吃吧？”
　　贺琼华是地道的北方人，不仅爱吃饺子，包饺子的手艺也一绝！
　　“好。”宦新月吃什么都可以，甚至不吃都行。
　　说干就干，贺琼华拿出面粉开始和面，打算现擀饺皮，边揉面边问：“小奚爱吃饺子吗？”
　　“应该不讨厌。”
　　宦新月还真不知道奚魏柚爱不爱吃饺子，但可以知道的是奚魏柚不讨厌，会吃。
　　“成，那我多擀点饺皮，你来包。”
　　什么什么？
　　宦新月的脑子迷迷糊糊的，不解道：“她也要来吗？”
　　奚魏柚没告诉她要来呀？宦新月心想。
　　“你这孩子.....”贺琼华拎着擀面杖作祟要打宦新月。
　　“她不来，是让你包饺子给她吃！”
　　“我说你这孩子怎么那么死脑经！我把饭都喂到你嘴边了，你都不会吃，真是的，我老太婆这么大胆的人怎么有你这么一个学生！”
　　被说教了，宦新月既委屈又害羞。
　　不过她和贺琼华相处久了也懂这小老太的心思，没坏意，且是真心的为她好。
　　“老师～我为什么要包饺子给她吃呀，她想吃什么助理都会买。”
　　宦新月就是放不下身段去讨好奚魏柚，哪怕是对待前世的九五至尊，她也未成给过好脸色。
　　“人助理买的和你亲手包的，能一样吗？”
　　贺琼华气死了，她可算是明白了这俩人为什么都到这般地步了中间还是隔着一堵墙，敢情两个哑巴还能说出花来不成。
　　“别啰嗦，赶紧包，包完了亲自送过去！”
　　“我不送。”
　　“你昨晚不是说都是你的错吗？那你送点饺子怎么了？”
　　“我就是不送。”
　　“你做错了送点饺子怎么了？嗯？怎么了？”
　　.......
　　宦新月不是不想送，是觉得太难为情了。
　　亲自去送饺子什么的.....也太羞耻了。
　　不过贺琼华铁了心要让她主动，不然都不愿意教她了。
　　没办法，宦新月打电话给南希，让南希帮忙跑一趟。
　　真是被逼着上梁山了。
　　南希到的时候，宦新月低着头，全程不敢看南希震惊好奇的眼神，匆匆把保温餐盒交接完毕，又用最快的速度逃离。
　　拿着这个“烫手山芋”，南希真想仰头大喊：妈耶，铁树开花了！
　　南希像抱宝物一样抱着餐盒进入奚氏集团，以前她也来过公司，但从未有哪次像现在这样紧张。
　　前台认识她，看南希抱着餐盒，还以为是来给奚魏柚送餐，所以直接放行了。
　　南希乘坐专属电梯直达奚魏柚的办公室那层楼，正值午休时间，奚魏柚的几个助理围在一块不知道在讨论什么。
　　见到南希上来，点点头表示礼貌。
　　其中一个助理询问道：“南希助理是给boss送午餐吗？”
　　南希含糊的“嗯”了一声。
　　助理带着南希往奚魏柚的办公室走去，轻轻敲了三下门，接着在南希进去前，友情提示道：“boss刚开完会。”
　　点到为止，南希懂了。
　　奚魏柚的办公室很大，也很空旷，落地窗前是大片窗帘，高级的黑色沙发摆在会客区，办公桌正对着门，让她一眼就能看到来人。
　　奚魏柚看到南希时，还愣了一下，一时没反应过来南希怎么会出现在这。
　　“boss，是宦小姐让我来给您送午餐。”
　　话音刚落，南希第一次在奚魏柚脸上看到错愕的表情。
　　“什么？”奚魏柚严重怀疑是她的耳朵出现问题了。
　　南希走进去，把餐盒放在奚魏柚的办公桌上，再次重复道：“宦小姐亲手包的饺子，她想让您尝尝。”
　　奚魏柚好半天没反应过来。
　　东西送到了，南希找了个借口溜走了，奚魏柚忙不得管她了，全身心的心思都放在了饺子上。
　　宦新月亲手包的.....饺子？
　　亲手？
　　奚魏柚猛喝了一大口咖啡，但脑子还是懵的，又站起身走了几步。
　　完成这系列动作时，眼睛都没离开过桌上摆着的餐盒。
　　还好办公室里只有她自己在，不然准要被笑话了。
　　奚魏柚如获至宝的拿着餐盒，小心翼翼打开外包装。
　　还记得很久之前，宦新月拍摄小狐仙这部电视剧的杀青宴上，奚魏柚去看宦新月，临走时南希也送上了一小袋饺子，是宦新月给的。
　　但这次的饺子是宦新月亲手做的呀。
　　幸福来的太突然了，奚魏柚满心欢喜中夹杂着一丝担忧。
　　到底是发生了什么事，让宦新月变得这么的…。不一样。
　　早上主动的问候再加上现在的饺子，很难让人不怀疑。
　　奚魏柚思考许久，干脆下单了很多应季水果，地址填写的是贺琼华家里。
　　“是遇到困难了吗？”奚魏柚猜测。
　　饺子才送到没多久，宦新月的信息就发过来了。
　　宦新月——好吃吗？
　　奚魏柚看着餐盒里的十个饺子，造型很奇特，一看就是新手做的，但在她眼里，这是世界上最最最好看的饺子了。
　　奚魏柚——还没吃。
　　怎么不吃？宦新月立马发了一个质问的表情包过去。
　　发表情包是她最近get到的新乐趣，传授人是南希。
　　奚魏柚——舍不得吃。
　　啊啊啊啊啊！
　　宦新月看到这条消息后，当即把手机往床上一丢，用被子捂住头，把小女人的娇羞姿态展现的淋漓尽致。
　　耳后根和脖颈殷红一片，眼含秋波，媚眼如丝，贝牙咬住下唇，留下深深的牙印，双手揉搓着被子，留下凌乱的褶皱。
　　好一阵子了才觉得脸上的热度降了下来。
　　在这期间奚魏柚又接连发了几条信息，是几张各个角度的饺子图片。
　　不仅如此，宦新月还看到奚魏柚发了朋友圈，甚至还发了微博！
　　像一只开屏的孔雀，恨不得告诉所有人这世界上最美味的饺子出自宦新月之手！
　　宦新月——必须吃完！
　　宦新月——我会监督你。
　　奚魏柚——遵命！
　　原先奚魏柚还没什么胃口，一早上就喝了两杯咖啡，看到饺子的第一眼也是真的舍不得吃。
　　不过宦新月命令她必须吃完，她就会吃完。
　　吃完了还乖乖的发了一张餐盒空空如也的照片过去。
　　十个包着肉馅的饺子全都进了奚魏柚的肚子，直把她撑的直不起腰。
　　许是一口气吃的太多了，一向脆弱的肠胃受不住开始作妖。
　　奚魏柚吞了肠炎药才勉强舒服一些。
　　她下单的水果配送的也快，宦新月也同样拍了一张照片过来。
　　有一兜蓝莓、一筐草莓、四盒剥好的榴莲肉、一箱车厘子、以及其他各式各样的水果。
　　宦新月严重怀疑奚魏柚是不是把水果店里有的水果都搬来了！
　　贺琼华捏着鼻子小口吃着草莓，嫌弃道：“把榴莲丢出去。”
　　宦新月皱着眉，心里燃起一丝好奇，竟想要尝试一下。
　　“别说你要吃！”贺琼华退后几步，狰狞道：“这味道，和吃shi有什么区别！”
　　闻着闻着也没那么臭呀，宦新月挑了一盒榴莲打开，戴上一次性手套，拿出一个金黄饱满的榴莲肉。
　　“啊！”
　　贺琼华尖叫一声，捂着鼻子跑回房间里躲起来。
　　宦新月好笑的看着这一切，觉得贺小老太也太可爱了吧，要不干脆拿到贺琼华的房间里吃？
　　算了算了，宦新月赶紧打消这个念头。
　　不然一会被丢出去的可不止榴莲了。
　　心情颇好的宦新月还拍了一张榴莲的照片发到微博上，并配文：有人喜欢吃榴莲吗？
　　她的心情太愉悦了，拍的照片里不仅有榴莲，还有奚魏柚买的其他水果也入镜了。
　　就这一个细节，就被宛如侦探的网友扒了出来。
　　“朋友们你们发现没？这是果王生鲜的水果！”
　　“看logo，盒子上有logo！”
　　“新月的IP地址在B省！绝对是果王生鲜！那家天价水果店。”
　　“妈耶，我想吃榴莲！”
　　“富婆姐姐啊！”
　　......
　　随着这条微博的讨论度越来越高，有自称果王生鲜员工的网友爆料，就在两个小时前，门店接到一单大单！
　　这届网友真的太有趣了，宦新月翻看着评论，边和奚魏柚聊天。
　　奚魏柚——新月喜欢吃榴莲吗？
　　宦新月——不讨厌。
　　奚魏柚——最喜欢吃什么水果？
　　宦新月——都挺不错。
　　总归就是什么都不讨厌，什么都喜欢吃。
　　以前宦新月从没见过这么多的水果，也没有吃过海鲜，所以才导致她来到现代了，最喜欢吃的竟然是小龙虾！
　　榴莲的热量太高了，宦新月才吃了一点点，小柔就发信息来提醒她少吃些，会长胖！
　　奚魏柚——你这几天可以多吃一点榴莲。
　　一个让少吃，一个让多吃，所以到底要听谁的？
　　宦新月——为什么？
　　奚魏柚——肚子不会疼。
　　奚魏柚没好意思直白告诉她吃榴莲能缓解痛经这种话，不然依照宦新月的性子，准又恼羞成怒了。
　　水果太多了，宦新月自觉的收纳进冰箱里，除了榴莲。
　　因为榴莲这件事，贺琼华从头到尾都非常嫌弃宦新月，小老太叫嚣着不愿意教她了，让她自身自灭。
　　宦新月当耳旁风一样，继续练台词写着电影人物小传。
　　住在贺琼华家里，除了练习基本功外，抽空了还会弹弹琴，生活好不惬意。
　　贺琼华这个人除了喜欢演戏，还喜欢烹饪，偶尔兴致来了，就会带着宦新月一块做做小甜点。
　　每当这时候，贺琼华便会异常严格，让宦新月多做一些份量，再送去给奚魏柚。
　　宦新月从一开始满不情愿，到后面习以为常，若是贺琼华不阻止，怕是连中午饭下午饭都要送过去了！
　　玩着暧昧游戏的两人，也不捅破这层窗户纸，一个愿意给，一个愿意吃，奇迹般的和谐呀。
　　奚魏柚也会回赠，水果零食糕点，或者是新鲜的食材海鲜，什么都往贺琼华家里送！
　　冰箱放不下了，为了不浪费，贺琼华拼命的做，再和宦新月拼命的吃！
　　如此吃了几天，贺琼华的血糖蹭蹭蹭往上涨，体重秤上的数字也越渐难看。
　　六月底，临近期末，贺琼华的事情渐渐多了起来，不仅要回学校监督学生期末考试，还要改学生的文化课考试卷。
　　明明是要开始工作了，但是她竟然莫名的开心，有一种解脱了的感觉。
　　“明天我要回学校去了，你赶紧搬着这些吃的走！”贺琼华指着冰箱，肉眼可见的松懈下来。
　　宦新月嘟囔：“我可不要。”
　　她也胖了几斤，把好不容易瘦下去的那几斤吃回来了。
　　“不行！家里没人住，会放坏的。”贺琼华说一不二，竟开始打包。
　　宦新月拗不过她，随她去吧，反正打包好了，这些食物最后的归处肯定是贺琼华在学校里的小宿舍。
　　其实最主要的是宦新月也要开始工作了，江瑛催的不行，行程推了一大堆才换来这久的休假。
　　在继续工作前，宦新月想和奚魏柚*见一面。
　　不知道见面的目的是什么，仅仅是想见她。
　　离开贺琼华家，回到久违的半山别墅，宦新月先进房间换了身衣服，再一头扎进健身房。
　　她长胖了！
　　总觉得脸胖了一圈，所以在见奚魏柚之前先紧急补救一下。
　　跑了两小时步，再练了练武术老师教过的动作，最后泡澡敷面膜，还化了个淡妆，一个下午的时间也就过去了。
　　满心欢喜等着奚魏柚回家，下午饭也不吃，就躺在客厅里玩手机。
　　等啊等，等啊等.....
　　晚上十点了，宦新月打了几百个哈欠，喝了十几杯水，眼睛不停扫过电梯处，却迟迟不见电梯有动静。
　　南希没敢出去打扰她，只能焦急的等待着邱勤的消息。
　　邱勤——好消息，boss下班了。
　　南希狂喜，还没等发信息出去，邱勤的信息又来了。
　　邱勤——坏消息，boss回公寓了。
　　南希急死了，看着躺在沙发上昏昏欲睡的宦新月，一咬牙，走过去问道：“宦小姐还不休息吗？”
　　宦新月装作看手机，答道：“还早。”
　　“这样呀，那宦小姐有需要再喊我。”
　　“好。”
　　尴尬的话题结束了，宦新月见南希要走，实在没忍住，问道：“奚魏柚不回来吗？”
　　“这.....”南希怎么敢回答呀，支支吾吾半天，解释说：“boss可能还在忙，宦小姐有事情找boss？需要我帮你打电话给boss吗？
　　“啊？不不，我没事，不用打！”
　　宦新月从沙发上起来，生着闷气回房了。
　　她怎么就忘记了呢，奚魏柚是一个在外面有住所的人！指不定在什么豪宅金屋藏娇呢。
　　呸！亏她还等那么久。
　　南希傻眼了，她又闯祸了！
　　顾不得其他，赶紧发了条信息给奚魏柚汇报情况。
　　南希——boss，宦小姐似乎有事找您，她刚刚问我您什么时候回来。
　　等奚魏柚洗完澡看到这条信息时，已经接近十一点了。
　　她知道今天宦新月要回去，她也想回去见宦新月，但是她怕，怕这几天好不容易缓和的关系又回到原地，像那晚一样。
　　所以深思熟虑后她还是忍住了，想着两人干脆以这样的“网友”方式相处着，待时机成熟再见面。
　　没想到宦新月会主动问南希，那人不轻易表露心思，但当她开口了，想必已经等了许久。
　　懊恼充斥在胸腔里，奚魏柚打电话给邱勤让她准备回半山别墅。
　　用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，随便换了身衣裳，拿着手机就冲出公寓。
　　希望还来得及！
　　公寓在市区，别墅在郊区，虽晚上车没那么多了，但等奚魏柚赶回去时，已经十二点多了。
　　南希在客厅里焦急不安的踱步，见到奚魏柚的第一眼，仿佛看到了救星。
　　“她睡了吗？”奚魏柚往客厅里扫了一圈，没看到人。
　　“不知道，宦小姐十点十分回房间的。”
　　南希看到奚魏柚的头发还没干，关心道：“boss，我去取毛巾。”
　　“不用。”奚魏柚说完，抬腿往楼梯走去，电梯太慢了。
　　奚魏柚爬上三楼，站在宦新月的门口沉思，右手抬起了好半天，又放下了。
　　南希和邱勤也好几天没见了，怪想的，两人自动消失了。
　　奚魏柚站了好半天，最终还是轻轻敲了三下门。
　　隔了没多久，宦新月边开门边问道：“南希，这么晚了有事吗？”
　　话音刚落，眼眸对上奚魏柚。
　　穿着一件薄白衬衫的奚魏柚，半干且凌乱的头发随意披散着，因急速爬楼导致起伏过快的胸脯，以及眼底那藏在焦急情绪里的情意。
　　似乎只有对视的时候，才能窥视到彼此极力掩饰的爱。
　　哪有什么开窍不开窍，真正喜欢一个人，无论怎么藏，也藏不住。
　　“是我，不是南希。”
　　“南希说，你找我。”
　　奚魏柚的第一句话是回答宦新月的问题，而第二句话不是疑问句，是陈述。
　　宦新月抿着唇，把头撇向一边，似乎在傲娇的说，我才没有！
　　奚魏柚被她的小动作逗的心里痒痒的，面容柔软了几分，又问：“我可以进去借一块毛巾吗？”说完略显尴尬的指了指头发。
　　宦新月的心里刚竖起来的高墙轰然倒塌，她心软的不行，虽嘴上没说同意的话，但侧身让出进去的路这个举动已经代表她的回答。
　　奚魏柚得意的走进去，只差着没背着手走着外八脚步了！
　　宦新月的房间里没有干净的毛巾了，她也不是真的傻到想不通奚魏柚为什么要抽风进来擦头发。
　　有些东西，已经浮在表面上，她不会装作什么都不懂。
　　“只有这块。”宦新月拿着一条淡黄色的毛巾，无奈道。
　　“没关系。”奚魏柚眼里的潮热一闪而逝。
　　毛巾上散发出的幽香和宦新月身上的味道一样，奚魏柚没忍住轻轻嗅了几下。
　　宦新月看到她的小动作，心悸动的不行，装作忙碌的样子，捂着“咚咚咚”跳动的心在房间里走动。
　　“要吹一下吗？”宦新月建议道。
　　奚魏柚摇摇头，拒绝道：“有毛巾就够了。”
　　这是什么意思？宦新月咬了咬唇，干脆不管她了。
　　奚魏柚擦了几分钟，看着斜对着她坐在床边上的宦新月，问道：“为什么想找我啊？”
　　明明前不久都不需要她，明明都不回微信了，明明很冷淡.....
　　虽然奚魏柚的年龄比较大，但她也是女生，也会委屈的啊。
　　宦新月听到问话，第一反应是想反驳，但在话语即将脱口的刹那，她改口了，“见面不需要理由。”
　　还是很嘴硬很傲娇，但已经比以前好太多了，毕竟曾经的宦新月可是动不动就“放肆”、“无礼”的人啊。
　　“南希都睡了，我的房间也没打扫，我能在这里休息一下吗？”奚魏柚可怜巴巴的指了指床。
　　宦新月的手紧紧抓着床单，脑子里不知道想着些什么，把自己想的满脸通红。
　　“你放心，我什么都不做。”奚魏柚真诚的看着宦新月，发誓说：“我发誓！我不会对你做什么。”
　　本来还没什么，奚魏柚一发誓，更显得两人有点什么了。
　　“你....！”宦新月努力平复情绪，脑子一片空白。
　　“好了好了。”奚魏柚失落的低下头，退让一步，说：“你别生气，我一会就回去，不过是睡一晚脏床而已，我去睡就是了。”
　　说着脚步就往门口挪动。
　　“站住！”宦新月呵责道。
　　奚魏柚乖乖站好，眨巴着大眼睛看着宦新月，疑惑的小表情中透露着一丝无辜。
　　“去、去拿睡衣。”
　　宦新月结结巴巴说完这句底气不足的话，自己都忍不住害羞，不敢看奚魏柚。
　　“噢，那我要去拿了？”奚魏柚不自信的又问了一遍。
　　宦新月歪着头看向另外一边，好久了奚魏柚才听到声若蚊蝇的一声轻“嗯”。
　　在宦新月看不到的地方，奚魏柚的嘴角都要裂到脑后根去了。
　　奚魏柚走后，宦新月整个人颓败的倒在床上，捂着通红的脸颊，一副生无可恋的样子。
　　一想到接下来两人又要同床共枕，脑子里的那根弦就没放松过。
　　以前也有过同床共枕的时候，但心境不一样了，今晚能不能安稳睡着都是个问题。
　　宦新月后悔了，这个奚魏柚卖苦肉计挖下的坑，她明知道是陷阱，却甘愿往下跳。
　　只因她是奚魏柚。
　　十分钟后，奚魏柚带着一身水气，穿着黑色吊带睡裙进来，睡裙的长度堪堪遮住......
　　非礼勿视非礼勿视非礼勿视！
　　宦新月都要把这个词念烂了！
　　不等宦新月询问，奚魏柚自己解释道：“等久了吧？我洗了一下澡。”
　　其实奚魏柚回来的时候，宦新月就猜到了她是从别的地方赶回来，本想忽略不提这个话题，谁知奚魏柚误打误撞的撞到枪口上了。
　　宦新月突然觉得索然无味了，前一秒有多兴奋，下一秒就有多淡然。
　　“睡吧。”宦新月选了床的左侧，掀开夏凉被躺了进去。
　　奚魏柚多精明的一个人呀，宦新月的情绪变化一下子就被她捕捉到了。
　　“怎么不开心了？”奚魏柚小心翼翼的爬上床。
　　宦新月的身体僵了一瞬，秀美微皱，无声叹了口气。
　　“嗯？是不是觉得我太唐突了？”
　　奚魏柚嘴上问着是不是越矩了，行动上却不慢，早已钻进被子里，侧身面对着宦新月的后背，柔声喊道：“新月。”
　　轰！
　　宦新月耳根子才消散的红晕陡然浮现，这声绵绵的带着情谊的叫喊，把她击垮了。
　　太快了，发展太快了！
　　“你、你过去一些。”宦新月动了动身子，不自然道。
　　“冷，我冷，挤一挤暖和。”奚魏柚恬不知耻的又往宦新月的方向靠了靠。
　　奚魏柚的前胸贴着宦新月的后背，尽管隔着衣服，但宦新月却能感觉到肌肤相接触时，那种触感和柔软。
　　身体已经僵硬，知觉感官无限放大，脸颊烫的惊人，宦新月双手交握着，不敢动弹。
　　她从未想过，与自己身体一样构造的奚魏柚的身体，竟能勾起她身体里的邪念。
　　她的思想不干净了。
　　从打算正视自己的喜欢的那一天，她有幻想过这一幕，但幻想终究是虚幻的，敌不过现实的百分之三十。
　　奚魏柚....对她的诱惑力得重新估量了。
　　“我刚刚问你呢？怎么突然不开心了？”奚魏柚的声音压的很低，带着磁性和深邃。
　　“可以告诉我呀？不然我猜不到。”
　　“有时候我们总会误会对方，这样不好。”
　　奚魏柚说着说着，也有点委屈。
　　宦新月弓着身子，把头朝外移开了少许，刚刚奚魏柚说话时，热气总往她脖颈钻。
　　“我......”
　　这个字一出口，声音又嗲又哑，宦新月羞的要死。
　　这是她发出的声音吗？她的声音怎么这么魅？
　　不是！一定不是她发出的声音，刚刚是幻听了！
　　“噗。”奚魏柚噗嗤笑了出来，太可爱了，这样的宦新月太可爱了，妈耶。
　　“你笑什么？！”宦新月恼羞成怒，翻身过来质问奚魏柚。
　　宦新月的翻转完全在奚魏柚的意料之外，两人的距离极近，近到彼此的呼吸交融在一起。
　　眼神对视，奚魏柚呆愣住，感觉宦新月的一颦一笑都在散发着魅力。
　　奚魏柚的视线从宦新月的眼睛移到粉唇，自然的唇色更显得性感，上唇下唇都是不薄不厚，唇珠好似会说话.....
　　旖旎的气氛蔓延开来，比之前有过之而不及。
　　“你笑什么？”
　　宦新月做不到等待着奚魏柚亲她，而且还是发生在两人亲醒着、关系模糊的阶段。
　　是的，她感觉到奚魏柚想亲她了。
　　所以她故意忽视，重新回到起始的话题上。
　　奚魏柚心里滑过一抹遗憾，正经答复说：“觉得你这样很可爱。”
　　宦新月白了她一眼，借着这个话题，默默移开两人的距离。
　　“你不是不回来吗？”宦新月小小的别扭了一下，觉得这句话的语气很像幽怨的妻子埋冤不归家的丈夫。
　　“我以为你不想见我。”奚魏柚苦笑。
　　“我没有。”宦新月倔强的看着奚魏柚，解释道：“我从未说过这些话。”
　　“我发信息给你，你在忙，打电话也不接，我想可能是你嫌烦了。”奚魏柚低头看着宦新月的脖颈发呆。
　　宦新月没法狡辩，因为她当时很慌乱不知道该怎么办，干脆逃避了，所以奚魏柚说的这些，的确是她的错。
　　“好，我向你道歉。”宦新月很干脆的认错。
　　下一秒。
　　“那你呢？夜不归宿！作何解释？”
　　“还有，我回家那晚，你回来了又走，为什么要走？”
　　“是不想见我吗？”
　　“还是觉得我只是一个可有可无的人？”
　　逼问四连击！奚魏柚被堵的一句话都说不出来了。
　　“是不是答不出来？”
　　“没有！”奚魏柚解释说：“我没有把你当作可有可无的人。”
　　“那你为何不回家？”宦新月就是要一个解释，要一个奚魏柚没有和其他女人住在一起的解释。
　　可偏偏这个话题是奚魏柚不想回答的问题，她的眼神闪躲被宦新月看在眼里。
　　宦新月颇为受伤，闭上眼睛压了压酸意，冷笑了一下，翻过身不愿意面对奚魏柚。
　　气氛从旖旎降至冰点，连带着杯子里的温度也下降不少。
　　奚魏柚慌乱的握住宦新月的肩头，解释道：“我真的没有忽视你，我很想见你，很想很想，但因为你去工作了，我主动找你，你却对我很冷淡，所以我误会了。”
　　“我也向你道歉，好不好？”奚魏柚摇了摇宦新月的肩头，又贴近了几分，嘴巴甚至凑到了宦新月的耳根旁。
　　“原谅我，我下次不会这样了。”
　　“至于你回来那晚，也是我误会了，当时杯子打碎了，我担心你受伤，结果你把手抽回去了，还跑掉，所以我就没在家里住。”
　　奚魏柚一边道歉一边解释，可以说这是她这辈子最低声下气的一次，也是第一次愿意心甘情愿的哄另一个人。
　　被哄的那人早就不生气了，全身心的注意力早就放在了....身后。
　　柔软，滚烫。
　　同时心里升起一个疑问，明明看着没多大，怎么感觉..嗯...不小呢？
　　奚魏柚哄了半天都没得到回复，干脆整个趴在宦新月身上，想爬过去看宦新月的表情。
　　这个“叠猫猫”的动作让两人亲密无间，也更能体会到某种部位不可思议的弧度变化。
　　“啊～”宦新月的嘴角溢出一丝呻/吟，下一秒极力掩饰，带着凶意质问道：“你作甚？”
　　奚魏柚委屈道：“我想看你还在生气吗？我没有哄过别人，我不知道该怎么哄，你才会开心。”
　　“我没有生气。”宦新月答道。
　　只是吃醋。
　　这句话她没说出口。
　　“好好好，没生气，那我们和好，可以吗？”奚魏柚压着宦新月，不愿意起身。
　　“谁也不准生气了，以后有什么不开心的事情，也要第一时间说出来。”
　　宦新月敷衍的“嗯”了一声，怎么感觉两人的对话很奇怪，像是已经在一起很久，这段时间不过是吵架了而已。
　　“我也要谢谢你。”奚魏柚把头迈进被子里，声音翁翁的，“饺子很好吃，谢谢你做的饺子。”
　　宦新月暖心一笑，心里的火气早就没有了。
　　“你做的所有东西都好吃，我都吃完了。”
　　“有些是老师做的。”宦新月煞风景的解释说。
　　奚魏柚扭动了一下，无赖道：“我不管，就是你做的，我只认你。”
　　“随你。”
　　“水果好吃吗？”
　　“一般吧。”
　　“海鲜呢？”
　　“还行。”
　　......
　　【作者有话说】
　　入v啦，小伙伴们前面看过的就不要购买啦，我保证后面会越来越好的，再次感谢大家的支持，希望我们都能一起，走的越远，永远爱文学。感谢在2024-02-2510：08：38～2024-02-2916：52：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：额滴猫猫啊1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第50章 她已经开始想念奚魏柚
　　宦新月不知道什么时候睡着了，迷迷糊糊的时候，只听到奚魏柚在她耳边絮絮叨叨的声音。
　　那声音离的很近很近，就好似下巴磕在肩头上，嘴巴与耳朵的距离不过分毫。
　　两个人一床薄被，肌肤相接。
　　第二天一早，奚魏柚醒来后，看着半趴在自己身上的宦新月，面容柔和，嗅着独属于宦新月身上的香味，觉得她也许找到了世界上最好的宝贝。
　　知道宦新月会害羞，奚魏柚轻轻挪动着身体，让两人拉开距离，尽管再不舍，奚魏柚也知道现在还不是时候。
　　经过昨晚的交心，奚魏柚有八成的把握，宦新月的心里有她。
　　含蓄的宦新月能和她同床共枕，已经说明一切了。
　　奚魏柚感知到宦新月已经醒来，但一直在装睡，无声的笑了笑，率先起身，轻声道：“我去洗漱，一会一起吃早餐。”
　　说完后也不管有没有回应，打开房门出去了。
　　在奚魏柚出去后，宦新月又把头缩回被子里躲起来。
　　紧接着又飞快的掀开被子，因为被子里满是奚魏柚的味道。
　　太暧昧了。
　　宦新月打开昨晚就关机的手机，选择性的回复了一些消息，至于江瑛的信息，她一条没回复。
　　江瑛催促她上班了。
　　洗漱后换了一条白色的新裙子，宦新月欣欣然下楼，看到坐在沙发上的奚魏柚，脚步一顿。
　　奚魏柚自然的朝她招招手，说：“快来吃早餐。”
　　“好。”宦新月弯了弯双眉，愉悦的跟了过去。
　　也许昨晚就是关键所在吧，一旦突破了界限，只有越来越亲密，关系也只会越来越近。
　　早餐吃水晶包和皮蛋瘦肉粥，宦新月吃不惯皮蛋的味道，尝了一小口就不愿意吃了。
　　奚魏柚见状，主动问道：“要不要换成瘦肉粥？”
　　宦新月摇摇头，专心致志的吃着水晶包，她饭量小，吃几个水晶包就饱了。
　　两个小鸟胃的人，默契的分吃着水晶包，宦新月觉得，也许一直这样下去，也挺好。
　　吃完早餐又各自端着一杯牛奶坐在沙发上，奚魏柚本想喝咖啡，可宦新月不同意。
　　“我想喝咖啡，一会还有工作。”奚魏柚无奈的看着马克杯里的牛奶，没有想喝的欲望。
　　宦新月摇摇头，严肃道：“不可以。”
　　“这样我一会就犯困，你想想，我在开会的时候打瞌睡，岂不是要被笑话了。”
　　奚魏柚半开玩笑的打趣自己，借此来逗宦新月开心。
　　宦新月幻想了一下那个场景，也觉得很搞笑，遂退让一步，道：“你喝半杯，我给你加半杯咖啡。”
　　“好，听你的。”奚魏柚喝了一大口牛奶，吐槽道：“我已经多少年没喝过这东西了。”
　　两人眉来眼去的，南希在一旁可谓是急的如热锅上的蚂蚁，江瑛的催命电话都打爆了。
　　不过为了奚魏柚和宦新月的爱情！她豁出去了！江瑛就交给她吧！
　　宦新月在家里多留了一个早上，奚魏柚也是，两人心照不宣的一会喝喝牛奶，一会去书房里交流一下书法，一会又是去奚魏柚特意准备的琴房里，弹琴说笑。
　　中午饭都来不及吃，宦新月就得去机场。
　　临走前，奚魏柚把宦新月带到地下停车场库。
　　“作甚？”宦新月偏头去看奚魏柚。
　　奚魏柚小小的紧张了一下，目视前方，不敢对视，道：“一会你就知道了。”
　　“是惊喜吗？”宦新月追问道。
　　“宦老师，问出来就没意思了。”奚魏柚打趣道。
　　这句宦老师把宦新月逗的脸红心跳，小柔、阿本和南希也一同跟在她们后面，此时恨不得原地消失。
　　老师什么的，也太羞耻了吧。
　　宦新月板着脸，不想理会奚魏柚，惩罚她竟然敢当着别人就随便取笑她。
　　奚魏柚轻轻拉住宦新月的胳膊，哄道：“别生气，马上你就知道了。”
　　本来她想拉手，但是又怕宦新月生气，宦新月面子薄，当着这么多人的面亲昵，绝对要发飙。
　　几人走到一辆非常高大的白色房车旁，这时宦新月已经猜到了奚魏柚的礼物是什么了。
　　“给你准备的房车，这样在剧组拍戏时还能在房车里休息，私密性也强，我带你进去看看，哪些地方要改的话直接让阿本去做。”奚魏柚说完，亲自拿出一串钥匙打开车门。
　　南希小柔识趣的待在外面等着，此时的奚魏柚就是在搏美人笑，若是谁那么蠢的跟上去，怕是直接回家去喝西北风吧。
　　车门一关，宦新月把胳膊从奚魏柚的手里抽回去，娇嗔道：“大胆，敢对本宫动手动脚！”
　　好久没听到宦新月用这个口吻说话了，奚魏柚竟觉得亲切至极，陪笑说：“那我先报备，我现在想牵你的手，可以吗？”
　　“不可以。”宦新月双手抱胸，转身不敢看她。
　　太羞耻了，太羞耻了，奚魏柚变了，原先的她不是这样呀。
　　宦新月的脑子乱成一团，脑海里有两个奚魏柚在反复横跳，一个是高傲冷漠的，一个是嬉皮笑脸眉眼柔和的。
　　不给牵就不给牵吧，奚魏柚简单的介绍了一遍房车的结构，一边介绍一边思索，还需要添置什么东西。
　　却没注意到宦新月压根没听进去，宦新月的心里又拧巴了，怎么不给奚魏柚牵，就当真妥协了吗？
　　“嗯？在想什么？”
　　奚魏柚提了一个问题，谁知宦新月半天没回答，转头却发现佳人的思绪早已神游各方了。
　　“没什么。”宦新月真诚道：“我很喜欢，谢谢你。”
　　“是真的很喜欢，我很开心。”
　　这句谢谢不是客套，而是真心实意的感谢奚魏柚，奚魏柚对她好，她一直都知道，但现在，她没有当作理所当然，而是学着努力的去回应奚魏柚。
　　所以与其和奚魏柚客套推辞，不如大方的接受，并且对礼物表示高度的喜欢之情，这样对于送礼物的人来说更是一种肯定。
　　“我就知道你喜欢。”奚魏柚兴奋道：“以前那辆商务车虽然也很舒服，但在片场就不太实用了，尤其是长期拍戏，没有个休息吃饭的地方，你会很累。”
　　“嗯嗯，你考虑的很周到，正好我也要进组了，这辆车就派上用场了。”宦新月回应道。
　　“虽然是助理去置办的，但是这里面的设计我也经手了。”
　　奚魏柚一脸求表扬的神情，宦新月觉得她太可爱了，想上手去摸摸她的脸。
　　“设计才是点睛之笔。”宦新月的赞美一句接着一句的吐出来，都快把奚魏柚捧上天了。
　　“那....”奚魏柚顿了顿，小心翼翼道：“宦老师能给设计者一个表示肯定的拥抱吗？”
　　宦新月惊的垂下眼眸，遮住眼中的耻意和贪恋。
　　奚魏柚求的不过是一个拥抱，而她却能瞬息间，想到了更深的东西。
　　等了一会，奚魏柚以为等不到了，打着哈哈开玩笑说：“看来吝啬的宦老师今天不想给，那记得下一次.....”
　　话还没说话，怀中袭来一具柔软的身体。
　　“宦老师不吝啬。”
　　宦新月闷着声音说完，又轻轻把奚魏柚推开，耳根早已通红一片。
　　“谁说不吝啬，让我告诉你什么叫拥抱。”
　　奚魏柚上前一步把宦新月拥进怀里，闻着熟悉的清香，满足的闭上眼睛。
　　主动的投入奚魏柚怀抱这件事已经够大胆了，谁知下一秒竟会演变成亲密无间的拥抱。
　　宦新月的身体僵住，如果再给她一次机会，不知道还会不会有勇气迈出这一步。
　　“大、大胆！”
　　宦新月除了结结巴巴、毫无底气的训斥，再也做不了其他。
　　奚魏柚点到为止，抱了一下下就收回双手，其实若宦新月真的不愿意抱，是可以挣脱的，但是她没有。
　　奚魏柚窃喜。
　　两人在房车里待的时间太长了，这样容易被人误会，宦新月干脆没下车，而是把奚魏柚赶走。
　　阿本把行李放置好，再返回驾驶座开车，小柔和南希则借口参观房车，把空间留给宦新月和奚魏柚。
　　车门关了起来，车子也开始发动，宦新月降下车窗，不舍的看着奚魏柚。
　　真正到了分别的时候，她还是不舍的。
　　昨晚包括今天发生的事情就像是做梦一样，她害怕这一走，梦境又散了。
　　暧昧让人上头，宦新月甚至产生过不想去拍戏了，想和奚魏柚待在一块的想法。
　　若是她提了出来，奚魏柚绝对举手赞成，但那样不行，哪怕她不工作，奚魏柚也要工作。
　　只有真正能与奚魏柚并肩的那天，也许横在两人之间的障碍才不算什么。
　　这些东西，两人都明白。
　　所以哪怕那句“不走了”已经到了喉咙，也未曾张口挽留。
　　因为她们都知道，会有在一起的那一天的。
　　但那一天，不是今天。
　　“下次见。”
　　宦新月欲言又止，最后只留下这句话。
　　千言万语都不敌这句，下次见。
　　因为她在期待着下一次的见面。
　　因为她不舍，所以她期待。
　　已经迫不及待的计划好下一次见面了。
　　还会是夏日炎炎的夏天吗？还是秋风萧瑟的秋天，亦或者是白雪皑皑的冬天？
　　秋天太凄凉，冬天太寒冷，最好，还是在夏天。
　　让人不知道脸红出汗是因为热还是因为心动。
　　总之，嗯，她已经开始想念奚魏柚了。
　　【作者有话说】
　　继续继续，收藏评论，小伙伴们。感谢在2024-02-2916：52：12～2024-03-0217：39：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5523110715瓶；予溺、哈哈哈1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第51章 阴险手法
　　阿本把宦新月、南希和小柔送到机场，然后一个人开着房车前往W省的贺州市。
　　这次宦新月要拍的电影叫《谍影重重》，讲诉的是以宦新月饰演的女主南浔为首的特工小队接到命令，潜入青城最大的洗浴中心执行任务，这只临时组织起来的特工小队有几人，人员是男是女，通通是谜。
　　起初任务进行的很顺利，南浔混迹在一众失足少女中，不仅要搜查证据，还要保护自身安全，每次遇险都能巧妙化解。有一天她收到组织的紧急任务，说一名特工暴露了，南浔务必在最快的时间内找到这名特工，并把装有罪证的U盘转移，这名已经暴露的特工身上纹着一朵玫瑰花！
　　南浔为了找出队友，一度以身试险，就在束手无策时，她发现放在休息间柜子里的衣物被动了手脚，一枚带着血迹的银色优盘藏在了她的外套内包里。
　　距离组织发布的任务时间仅有三个小时，南浔来不及细想，只好按照组织的吩咐，把优盘裹在卫生巾里，又藏进厕所垃圾袋中。
　　但垃圾并没有按照计划被收走，洗浴中心因不明原因失火，卫生间被大火覆盖，南浔不顾一切想冲进火里，却被洗浴中心老板的二女儿阻拦，错乱中，宦新月看到对方的胸口纹着一朵玫瑰。
　　......
　　整部电影没有丝毫的拖泥带水，反而节奏很快，叫观众在诧异之余来不及思考就再次沉浸进惊险刺激中。
　　这样一来，不仅展现了南浔身为特工文武双全的一面，还让她的整个角色升华饱满起来。
　　影片最后，南浔誓死护送出特工同伴，自己则被影片最大的反派开枪打死。
　　《谍影重重》在故事上还有悬疑、冲突、反转，让人不至于昏昏入睡。
　　宦新月一开始试镜的角色是洗浴中心的二女儿，但最后通知她时，却变成了饰演南浔。
　　如果这个角色演好了，是能拿奖的呀！
　　宦新月在W省贺州机场下的飞机，又入住了剧组包下的酒店。
　　为了让特工这个角色更具有说服力和视觉冲击，宦新月在每天的运动任务里加入了大量的器械运动，还有身后跟着营养师和专业的健身教练辅助。
　　有之前的武术训练铺垫，再结合干净的饮食，宦新月的体脂并不高。
　　入住酒店当晚，再次进行了两个小时的运动。
　　此时宦新月的整体状态刚好符合角色，作为一名农村来的失足少女，可不能浑身肌肉嘎达的，所以江卫国在见到宦新月的第一眼，露出了满足的笑容。
　　宦新月在进组时被狗仔拍到，还在微博上了个小热搜。
　　进组第一天先拍定妆照，宦新月要拍的第一套妆容，是身为失足女的她，身穿一条红色抹胸小短裙，烫着大波浪画着烟熏妆，在一众失足女中姿色显著。
　　南希把宦新月的戏服领回来，嘟着嘴吐槽道：“新月，这裙子好短啊。”
　　宦新月正坐在镜子前上妆，听到这话心里也是不太舒服，不过现在的她早已今非昔比，虽说还做不到为艺术献身这一步，但身为一名演员，就得适应任何的妆容和服饰，这一点从她决定入行时，就已经做好心理准备了，所以她只是皱了皱眉，没多说什么。
　　化妆师是一个留着齐刘海的小女生，她谄媚道：“宦老师身材好，穿什么都好看。”
　　“嘶！”
　　宦新月还没来得及客套，就感觉右眼被戳了一下，疼的直吸气。
　　“啊！对不起对不起，宦老师对不起！我不是故意的，我刚刚只是手滑了，心里想着宦老师穿戏服的样子，一下子没注意。”化妆师都快急哭了，拿着眼线笔不知所措的站着。
　　“真的对不起，宦老师，我不是故意的。”
　　“天啊，怎么了？”南希赶紧放下戏服，上前去查看宦新月的眼睛。
　　宦新月心里冒着火，但她忍住了。
　　小柔拿来纸巾，南希帮宦新月擦去眼角处的眼泪，心疼道：“别走神啊，小心一些，也不知道有没有伤到眼睛。”
　　化妆师诚惶诚恐，整个人吓的脸色苍白，嘴里不停的道歉，“我不是故意，对不起，呜呜呜，我是觉得宦老师太好看了，我是宦老师的粉丝，真的很对不起，呜呜呜呜，我错了。”
　　“哎。”南希叹了口气，没再追究了，当务之急是宦新月的眼睛，若是这个节骨眼上眼睛受伤了，可不是好事呀。
　　所幸只是化妆师失手，把眼线笔戳到宦新月的眼睛里，而宦新月也立马闭眼睛了，所以除了眼睛通红流眼泪外，也没有其他感觉了。
　　化妆间的动静也吸引了江卫国，他凑进头来问道：“发生什么事了？”
　　小柔解释道：“化妆师手滑不小心伤到新月的眼睛。”
　　江卫国关心道：“要不去医院看看？”
　　“我觉得得检查一下。”南希也是这个意思，不去检查一下不放心。
　　宦新*月摇摇头，拒绝道：“缓一下就好了，没必要去医院。”
　　江卫国点点头，刚想训责化妆师，谁知宦新月抢在他开口前说道：“江导！麻烦您帮忙调配一个经验丰富的化妆老师。”
　　化妆师不可置信的看着宦新月，想说点什么又打住了。
　　江卫国了然的点点头，说：“好，小事。”
　　江卫国和化妆师走后，南希悄咪咪的问宦新月，“新月，她不对劲吗？”
　　“嗯。”宦新月轻轻摸了摸眼睛，道：“刚刚她夹睫毛的时候夹到我的肉了。”
　　不仅如此，上粉底的时候也很重，脸颊生疼，所以宦新月觉得那化妆师就是故意的。
　　“才刚进组，到底是招谁惹谁了，也不掂量一下自己的分量，连我们的头上都敢蹦跶！”
　　南希原以为这种事情只存在于小说中，没想到如今可算是长见识了，刚进组就遇到这些糟心事！
　　“叩叩叩——”
　　门被敲了三下，南希止住话题，喊道：“请进！”
　　进来一个穿着白T、带着口罩、扎着马尾的女生，她见到宦新月的第一眼先弯了弯腰，道：“宦老师您好，我叫小七，江导让我来给您上妆。”
　　“你好，谢谢你。”宦新月客气道。
　　小七惊讶了一下，没想到宦新月竟然这么好说话，还向她道谢，真是百年难得一遇的艺人呀。
　　新换的化妆师就是有经验，半个小时后妆就化好了。
　　宦新月拿着戏服去换衣间，南希还打趣道：“一会就能看到不一样的新月了。”
　　抹胸红裙可是宦新月的首次尝试，突破她一直以来的形象，南希和小柔都期待的看着换衣间，等待着宦新月的惊艳亮相。
　　谁知才过了两分钟，宦新月就推开换衣间的门，一脸阴沉的走出来。
　　南希惊讶道：“怎么啦？要帮忙吗？”
　　宦新月翻开裙子的内衬，露出一根细细的长针。
　　“这、什么鬼？”南希的声音都在发抖，她不敢想象若是宦新月没注意，换上了这条裙子，那.....
　　“哼！小人伎俩。”宦新月把戏服递给南希，交代道：“南希去找江导，把事情闹大，最好能让这件事曝光，小柔打电话给江姐，让她做两手准备。”
　　“这剧组里，有人冲我来呀。”
　　宦新月的嘴角扬起一抹讽刺的笑容，眼神里透露出来的却是毫无惧意的浓厚兴趣。
　　真有趣，好久没遇到这么有趣的事情了。
　　江卫国二次重返宦新月的化妆间，不过这次他的脸色也不好看。
　　当晚微博热搜：#宦新月戏服
　　既然幕后黑手敢玩这招，那不妨把事情闹大，闹的越好越好。
　　奚魏柚是通过热搜才知道这件事的，她接连打了两个电话给宦新月，宦新月都没接。
　　当即让Abe订机票，打算飞过去看宦新月。
　　机票才订好，宦新月的电话就打回来了。
　　“刚刚怎么没接电话？怎么样了？有没有伤到？”奚魏柚急切道。
　　宦新月穿着睡衣躺在酒店房间的沙发上，解释道：“我刚刚在洗澡。”
　　“好，伤到没？有没有查清是谁放的针？我一会来找你好不好？”
　　奚魏柚的一顿输出，惊的宦新月赶紧阻止她，“你来作甚？我还在拍戏呢。”
　　宦新月的第一反应是害羞，但又有点期待，若是奚魏柚来了，岂不是又能见面啦？
　　但是不行呀，奚魏柚来的话，她怎么拍戏？根本无法进入角色。
　　“我怕有些人不长眼！”奚魏柚只有在宦新月面前情绪才会波动这么大。
　　宦新月心里欢喜，但这么晚了她也不想奚魏柚那么累，“我能解决，今天太晚了，你好好休息，好吗？”
　　“好吧，不过如果你需要我帮忙的话，要告诉我。”奚魏柚不情不愿的答应了。
　　“好，你乖乖的。”宦新月的这句话一出，两人同时陷入沉默。
　　宦新月是害羞，她竟然不假思索就说出这句话！而奚魏柚则是心花怒放。
　　奚魏柚轻笑，道：“好，我听你的，乖乖的。”
　　Abe吃这口狗粮，吃的撑死了！
　　不仅如此，还得把机票退掉！又是一大笔损失，不过财大气粗的奚魏柚可不在乎这点小钱。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-0217：39：49～2024-03-0308：38：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第52章 奚魏柚的惊喜
　　宦新月不是一个被欺负了还能忍气吞声的人。
　　既然她刚进组对方就有底气做这些阴险肮脏的事情，那么说不准忍让一步，对方要进百步！
　　第二天宦新月一去剧组，就感觉其他人看她的眼神都不一样，不过她压根不会在意别人的看法。
　　“查到了吗？”宦新月问阿本。
　　昨天下午阿本才开着房车到来，一到就立马报警查监控，凭借着他的专业能力，还真查到一丝蛛丝马迹。
　　“监控是坏的。”阿本摇摇头，颇为可惜，“不过我查了剧组美工组，负责美工设计及服装的是一个三十出头的女性，并且她三天前才入职，而美工组负责道具的是一个年轻的跛脚小伙子。”
　　“最有趣的是两人认识，是表姐弟关系，而且我还查到她们俩都是古璟湾的经纪人黄姐的亲戚！”
　　“古璟湾？！”南希在一旁惊叹道：“拍如意传的时候那人就各种搞幺蛾子，难不成真是她干的？”
　　阿本又摇摇头，故作神秘道：“不止是她，我猜测和许千柔也脱不了干系！”
　　“许千柔？！！”
　　这下南希和小柔一起震惊了！许千柔是影后级别的人物了，她今年38岁，从出道以来一直零绯闻，被称为最有灵气的演员，且她无论面对谁都是笑眯眯的，脾气好又敬业，在圈子里的风评非常不错。
　　如果真是她的话，这事还不好办了。
　　宦新月记得当初江卫国说过，女一找的是影后许千柔，但后面却变成了宦新月饰演女一，许千柔饰演女二，所以宦新月大概明白对方为何这般恨她。
　　“我来处理吧，等我找到证据，一定不会放过他们！”阿本捏了捏拳头，浑身的战意被激发出来。
　　这件事就像是打水漂似的只激起一点水花，不知情的人还以为是宦新月退让了。
　　宦新月在剧组拍完定妆照，又得了三天的休息时间，本以为能歇息几天了，谁知江卫国让她在这几天里断水，最后一天再来拍一组定妆照。
　　这三天简直可以用度日如年来形容，不能喝水会让人变得很狂躁，饶是宦新月也没忍住，火气大的不行。
　　拍完定妆照后，又要进入部队开始为期一个月的封闭式训练。
　　如果奚魏柚一开始知道要去部队封闭式训练，是怎么都不会让宦新月接下这部电影。
　　她不敢骂宦新月，难道还不敢骂江卫国？
　　江卫国心里苦啊，往常只有他骂别人，什么时候他也会被骂的狗血淋头。
　　不过奚魏柚说注资500万进来，嗯.....被骂好像也可以了。
　　宦新月对所谓的部队式训练还充满了兴趣，她也想去见识见识枪械呀手雷呀这些武器。
　　如果奚魏柚知道她的想法，铁定会说：你一个小古人，怎么什么都好奇？
　　七月十五日，宦新月去训练的第二天，《大唐风云》上线，在水果TV独家首播。
　　宦新月的工作室也配合着转发了大唐风云的官博，只是宦新月是客串，现在还没播到她出场的戏份，所以只是低调的宣传。
　　就在这时，有网友爆了一个猛料，说某三字十八线、资源好到爆的女艺人公然在剧组耍大牌，还放出了一个模糊的视频，视频中一个留着齐刘海的女生抹着眼泪从化妆间里跑出来。
　　#宦新月
　　热搜词条上宦新月又上榜了！如果有年度最容易被黑的艺人这个奖项，铁定非宦新月莫属。
　　所谓的知情网友纷纷热评，你一言我一句的还原事情真相，其中一个网名叫“小呆呆”的网友说她是剧组的工作人员，当时的情况是她的同事在给某三字女艺人化妆的时候不小心得罪了她，结果当场失业！
　　宦新月的微博底下沦陷了。
　　江瑛也不是一个会心慈手软的人，干脆一封律师函把所有发布不实言论、污蔑乱造的网友都告了一遍，同时有图有依据的放出了那天发生的事情经过。
　　当网友看到戏服里藏着的那根针时，全都坐不住了，像是宫斗剧一样的戏码竟然发生在现实生活中，简直大跌眼界。
　　接着某位娱乐大V放出一堆聊天记录，是《谍影重重》剧组美工组的两位工作人员的微信聊天记录。
　　这两位工作人员就是阿本调查到的负责美工设计及服装的一个三十出头的女性，和一个负责道具的跛脚小伙子。
　　聊天内容劲爆至极！两人受人之托收钱合谋了这件事，除此之外最令网友震惊的还是两人的各种聊/sao对话。
　　他们还是表姐弟关系呀！
　　天啦噜，因为这点带着颜色的劲爆信息，一度让热度冲到第一。
　　现实版的骨科文学呀。
　　这还不算完，一个自称是负责美工设计及服装的女性的老公出来发表意见了，声称已经在商议离婚事宜，他容忍不了头上一顶绿帽子！
　　这瓜越吃越大，不过江瑛乐得如此，大众的矛盾就从宦新月身上转移出去了。
　　挖着挖着，古璟湾的经纪人也被曝了出来，就是她打款给合谋坏事的那对表姐弟！
　　一波接着一波，在这个风口浪尖上，明星们只管吃瓜，压根不敢发言，深害怕惹火烧身，得不偿失了。
　　宦新月去封闭式训练了，连电子产品都不能带，整整待了一个月才准许出来。
　　南希去接宦新月的那天，远远见到一个皮肤晒的黑黄，头发干枯毛躁，身形瘦弱的女子，还以为眼睛花了，下意识掐住一旁小柔的手，惊悚道：“那是、那是谁？！！”
　　“那是、那是、那是.....新月？”小柔结结巴巴好半天，最后还是用毫无底气的话问出口。
　　宦新月不自在的撂了撂头发，自知她现在的形象可能不太美观，但一个月的训练生涯，早已让她无暇顾及外在打扮了。
　　“新月，呜呜呜，你怎么、你怎么这么的沧桑？”南希哭哭滴滴，把宦新月接上车，眼泪就没止住过。
　　身为生活助理的她，已经在脑子里盘算着该用什么样的护肤品洗发水才能把以前的宦新月保养回来。
　　“先回去再说。”宦新月捏了捏鼻梁，无奈道：“奚魏柚应该没来吧？”
　　南希摇摇头，幽怨道：“不是新月你不让boss来吗？”
　　听到奚魏柚没来这句话，宦新月的心可谓是放下了。
　　女人都爱美，尤其是在喜欢的人面前，更想只保留最好看的那一面，所以现在这副模样，宦新月并不想让奚魏柚看到。
　　尽管奚魏柚还为此生气了。
　　行程排的满，与宦新月一起去部队训练的还有剧组其他艺人，包括影后许千柔也在，但对方并没有表露出任何异常，宦新月也没格外关注对方，就这样平和的相处。
　　回到剧组后，宦新月陷入忙碌的拍戏生活中。
　　唯一令江卫国不满的是宦新月的皮肤变化太明显了，明明刚回来那几天还感觉黑黄黑黄的，怎么一个星期不到，就变白了一些，十天之后更是恢复到原先的白皙。
　　没办法只能动用美黑了，不然现在拍摄的镜头是身为特工的女主在作战任务中的英勇表现，周围配角甚至群演都晒得黑黝黝的，唯独宦新月一个人掩盖不住的白嫩，实在太出戏了。
　　史上第一个需要美黑才能拍戏的艺人出现了，连江卫国都哭笑不得。
　　中秋节快到了，原本奚魏柚的意思是让宦新月回家过中秋，一起赏月吃月饼，但是剧组赶进度，江卫国不放人。
　　无奈宦新月再次拒绝了奚魏柚。
　　不过作为一个有人性化（才怪）的剧组，中秋节当天还给每位演员送上了一份月饼，连群演都跟着一人分到两个月饼。
　　奚魏柚见到宦新月晒月饼的图片，还发信息说她也准备了惊喜。
　　到下午三点半，天气暴热，接近三十二度的天气让人闷的喘不过气。
　　此时门口传来一阵骚动，有数十人抬着隔热的泡沫箱进来，现场制片问清楚情况后抬着大喇叭喊道：“宦新月请所有人喝冰果汁！”
　　还一连重复了两次！
　　当事人都懵了，她没订过果汁呀。
　　当地最出名的奶茶店做的果茶，一杯接近四五十块钱，而打着宦新月的名义送来了将近30个泡沫箱子！接近三百杯果茶了。
　　整整三十箱饮料卸完，现场制片赶紧派人去分发果茶。
　　宦新月想到奚魏柚说的惊喜，心里暗自发笑，抱着手机和某位大出血的地主家的傻姑娘聊天。
　　奚魏柚——还没结束呢，等着吧。
　　果不其然，果茶刚分完，又有人送来了一车月饼。
　　与剧组发的普通水果月饼不同，奚魏柚订的这车月饼是流心奶黄月饼，港岛非常出名的一个品牌。
　　轰动了，彻底轰动了！
　　虽然群演一人才分得一个，但这是流心奶黄月饼呀！平时谁舍得买来吃呀。
　　整个剧组几百号人，人人都有流心奶黄月饼吃！
　　就连平时不怎么待见宦新月的道具组员工，也得找着借口来宦新月身边说几句话。
　　这不是土豪了，这是活的财神爷！
　　又是果茶又是月饼的，让宦新月出了好一波风头。
　　可算是彻底坐视了她的富二代身份。
　　【作者有话说】
　　啊呜啊呜，还需要一个契机才能名正言顺的在一起，大家耐心的等待，呜呜呜，甜甜的恋爱要开始了感谢在2024-03-0308：38：42～2024-03-0416：23：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第53章 喂我
　　这真是甜蜜的负担。
　　宦新月——你这样，我以后怎么办？我没钱请客。
　　奚魏柚——你请客，我付款。
　　宦新月——这样啊，那先打几百万过来吧。
　　宦新月半开玩笑的一句话被奚魏柚当真了，在聊天结束后的半个小时里，宦新月收到了一笔五百万的大额转账！
　　因为金额太大了，导致宦新月的银行卡被临时风控，只能转入不能转出。
　　又是一个甜蜜的负担。
　　宦新月只有一张银行卡，是当初出来工作时Abe帮她办理的，现在被风控了，连网上购物都不能使用！
　　宦新月——啊啊啊！我的银行卡不能使用了！
　　奚魏柚——我的错我的错，我来处理，别急。
　　宦新月——我不能购物了！
　　奚魏柚——没事，我给你转一笔在支付宝里。
　　就这样，宦新月又得到一大串数字，身价在短短几个小时内暴涨。
　　奚魏柚——好啦，想买什么发给我，我给你买。
　　宦新月——不，我自己买。
　　奚魏柚——果茶好喝吗？还有月饼，你尝尝。
　　宦新月小口小口的吃着月饼，喝着果茶，舒服的躲在房车里休息。
　　奚魏柚送的房车真是派上用场了，有吃有喝有空调，还有一间小卧室能躺平了睡觉。
　　好像奚魏柚一直对她很好，宦新月心想。
　　宦新月——你不来看我吗？
　　奚魏柚收到这条信息时，心狠狠抖了几下。
　　她当然想，想的不行了，原本是计划着宦新月训练结束后去接她，但是宦新月不准！
　　宦新月觉得她晒黑了不好看，不让奚魏柚去。
　　奚魏柚——我现在订票。
　　宦新月——等等，过几天，这几天我的戏份排的太密了，晚上都在拍戏。
　　奚魏柚——口嗨选手宦老师。
　　宦新月——我才没有！等我通知你。
　　奚魏柚苦笑，连想去见一面都得先打前置审批，再经过领导同意了才能行动。
　　宦新月真是把她吃的死死的。
　　这一等，就等到了八月底。
　　8月27日这天，宦领导终于松口了，让奚下属准时准点的飞过去待命。
　　奚下属不得不从，哪怕有堆积如山的工作，也不负使命，“负重前行”。
　　宦新月今天的戏份不多，早上还有空跑到市区去购物，吃过中午饭了才回剧组。
　　江卫国见到她回来，招招手喊道：“新月，有空没？”
　　宦新月疑惑的过去，问道：“江导，什么事？”
　　江卫国指了指一旁留着非主流斜刘海的男子，说：“小汪想和你聊聊，哈哈，你们年轻人先聊着，我去外面抽支烟。”
　　说完也不管尴尬的要死的两人，拿着烟出去了。
　　宦新月狐疑的看着非主流男子，笑容淡了几分，她以为是追求者或者粉丝，让江卫国牵线搭桥来和她搭讪。
　　男子原名叫汪富财，笔名叫这是一颗大土豆，被他的粉丝亲切的称为“土豆兄”，他是一个专门写悬疑类小说的作者。
　　宦新月不知道的是，汪富财还是这部电影的编剧，但是他很低调，也不常来片场，所以宦新月不知道他也是正常的。
　　两个“i”人沉默了几分钟，最终宦新月受不了了，主动开口问道：“您好，请问您找我有何事？”
　　宦新月的气场太强大了，汪富财咽了咽口水，结巴道：“宦、宦老师，我、我、我有一部电影、想、想.....”
　　“找我演戏吗？”宦新月总结道。
　　汪富财疯狂点头，“对，演戏。”
　　“那你联系我的工作室。”宦新月想把他打发走。
　　汪富财失落的搅动着手指，鼓起勇气想再争取一下，但最后还是只敢点点头。
　　他的内心可不是这样想的呀，他的内心是想让宦新月看一下他写的小说，呜呜呜但是他说不出口。
　　“有剧本吗？我看看。”
　　听到宦新月的问话，汪富财大喜过望，忙答道：“有，有！”
　　汪富财从随身携带的书包里掏出一本小说，解释道：“这是我写的小说，剧本还没写好。”
　　“小说？您是作家？”宦新月接过小说，封面上写着两个大字《风声》
　　“嗯对。”汪富财双手放在膝盖上，乖巧坐着，等着宦新月翻阅。
　　宦新月翻看着，本想简单的看几眼，谁知越看越入迷，最后竟陷进去。
　　汪富财也不打扰她，自己写的作品能让人沉迷进去，何尝不是一种肯定。
　　不远处，江卫国和奚魏柚面对面而坐，两人的视线都停留在宦新月和汪富财处。
　　“哎呦，收收你那眼神，都快把小汪吃了。”江卫国调侃道。
　　奚魏柚嘴巴不饶人，说：“还不是你干的好事，下次别什么人都往新月身边带。”
　　“嘿你这....听着像是在骂人。”江卫国细细品着奚魏柚的话，摇摇头，道：“护犊子！小汪只是想找新月演电影！那孩子有才华，写的小说都不错，就是为人腼腆了些。”
　　奚魏柚不苟言笑，想要宦新月演电影的人多了去了，哪是什么阿猫阿狗都能来凑数。
　　“你这光明正大的来，不好吧？”江卫国扫了眼片场的工作人员，略有深意道。
　　奚魏柚正了正身子，也同样回了一句颇有深意的话，“我鬼鬼祟祟的来，反倒显得奇怪，再说，应该没有那么多不长眼睛的吧？”
　　江卫国啐了一声，骂骂咧咧的走了。
　　他惹不起奚魏柚，也惹不起被奚魏柚罩着的宦新月，得，他谁都惹不起，他地位最低。
　　奚魏柚才不管他，视线从未离开过宦新月。
　　她也不会管这剧组的人要如何传，私下说什么她听不到，若是摆在明面上来，那到时要比比看谁的本事更大了。
　　她奚魏柚可不是演艺圈的人，宦新月来演戏，也不需要承谁的情，她的人，自然罩的死死的。
　　“什么时候到的？也不告知我。”
　　宦新月回到休息处，看到板板正正坐着的奚魏柚，眼里的喜悦都快满溢出来了。
　　“刚到，看到你在忙，只好不打扰，乖乖的等着。”奚魏柚的语气里带着浓浓的醋味。
　　听到“乖乖的”三个字，宦新月又想起那晚两个人聊天，她让奚魏柚乖乖的。
　　好羞耻！奚魏柚一定是故意的！
　　宦新月解释道：“江导让我和那位作家聊一聊，人家找我演戏，我也不好走开。”
　　“下次我得找江卫国谈谈撤资的事情了。”奚魏柚阴阳怪气的说。
　　“阿嚏——”已经走远的江卫国大大的打了个喷嚏！
　　“好啦。”宦新月从桌子上拿过一颗巧克力，亲自剥开递给奚魏柚，道：“吃巧克力，别生气。”
　　“喂我。”奚魏柚要求道。
　　周围剧组的工作人员走来走去的，甚至有些光明正大的盯着两人看，众目睽睽下，宦新月把巧克力往奚魏柚手里一塞，嘀咕：“爱吃不吃。”
　　奚魏柚装作心痛的样子，说：“这么久不见，你就这样对我，哎，心酸。”
　　宦新月的双颊飘红，咬了咬下唇，轻声道：“一会，一会去车上喂你。”
　　奚魏柚低着头，得意的笑着，得寸进尺道：“现在。”
　　宦新月思考了一下，没说话。
　　就在奚魏柚心想是不是太过分了，正要说点什么挽回的时候，宦新月起身，默默往房车走去。
　　奚魏柚先是错愕了一下，紧接着明白过来后狂喜，拿上巧克力跟了过去。
　　“啪——”
　　房车门一关，直接隔绝了好奇者打量的视线。
　　车内，宦新月坐在沙发上，双手杵着下巴，没好气道：“不知道别人要怎么传我了。”
　　扒着手指头数着，“傍大款、被包/养、耍大牌.....”
　　奚魏柚在她对面坐下，拉住她的手，问道：“你去哪学到的词汇，知道的还怪多。”
　　宦新月抽了抽手，没抽回来，生气道：“本宫给你拉了吗？放开！”
　　奚魏柚不为所动，甚至揉捏了一下，说：“刚刚是谁说要喂我吃巧克力的？”
　　“没有人说。”宦新月羞涩，强行把手抽回来，怒斥道：“动手动脚，拉出去斩了！”
　　奚魏柚凑过头去，说：“女王，斩首吧。”
　　宦新月轻轻推了她一下，发现她的头发变短不少，疑惑道：“剪发了吗？”
　　“嗯，剪短了一些。”奚魏柚还想牵她，但宦新月不让。
　　“好看的。”
　　宦新月为了不让奚魏柚占到便宜，主动剥开一颗巧克力递了过去。
　　奚魏柚低头，嘴巴轻轻一含，连带着触碰到宦新月的手指。
　　椭圆形的巧克力被奚魏柚叼走，手指上却遗留下余温，宦新月被烫了一下，不动声色的摩挲着指尖，又后知后觉这种行为有多么痴汉，默默红了脸。
　　奚魏柚吃完一颗后，也剥开一颗巧克力的糖纸，递过去，道：“我喂你。”
　　宦新月不好意思吃，觉得太难为情了，犹豫了几秒钟，奚魏柚干脆把巧克力递到她的嘴巴边，道：“快吃。”
　　宦新月吃下去了。
　　两人傻子红着脸对视着，空气中弥漫着恋爱的酸臭味。
　　“我一会还有最后一场戏，你在车上玩着等我，好不好？”宦新月的眼睛盯着奚魏柚看个不停。
　　奚魏柚的鼻子很英挺，显得她整个人的气场很强，薄唇一抿，就让人不敢讲话，哪怕是不笑，也总觉得这人很严肃。
　　但是她在面对宦新月的时候，唇角总是弯着，眉眼间很柔和，眼睛好似会说话。
　　“好，我等你。”奚魏柚很听话，宦新月让她做什么，她就做什么。
　　

第54章 祝你生日快乐
　　宦新月去拍戏了，奚魏柚在房车里转了转，最后转悠到宦新月经常休息的小卧室，想了想干脆脱了外套上去躺着。
　　裹上带着宦新月独特味道的小薄被，奚魏柚沉沉睡去。
　　宦新月拍完今天的戏份，迫不及待的想回房车去，谁知江卫国又拦住她，表示晚上一块吃饭吧。
　　汪富财也在一旁期待的看着宦新月。
　　“今晚我有安排了，不好意思，江导，汪先生。”宦新月不是推脱，而是她真的有安排。
　　江卫国笑笑，用手指了指房车的方向，意味深长道：“可以一起呀。”
　　正好谈一谈投资的事情，江卫国老谋深算。
　　宦新月眸光一闪，淡淡道：“下次吧。”
　　说完也不给两人机会了，飞快跑到化妆间，让工作人员给她卸妆。
　　想窥伺奚魏柚？门都没有！
　　南希和小柔回到片场后没看到奚魏柚，只看到邱勤守着房车，南希先是雀跃的奔过去抱住邱勤，接着问道：“boss呢？新月也在里面？”
　　小柔八卦的凑过来一只耳朵，打算听一听劲爆的话题。
　　“宦小姐去卸妆了，boss在房车里。”邱勤乖乖作答。
　　南希一想到宦新月安排她们做的事情，浑身的血液都提前沸腾起来了。
　　宦新月卸完妆回来，见到人都在，欣慰道：“走吧。”
　　既然奚魏柚也在房车里，那南希等人就不方便上去了，还好奚魏柚来的时候，邱勤开了一辆商务车，所以南希和小柔就跟着邱勤一块坐，跟在房车后面驶离片场。
　　房车里。
　　宦新月上去后没看到人，还觉得奇怪，最后在卧室找到熟睡的奚魏柚。
　　宦新月坏心一起，轻手轻脚的慢慢接近，就在距离奚魏柚不足五十公分的地方，奚魏柚的眼睛睁开了。
　　“啊！”宦新月惊呼，“你装睡？”
　　奚魏柚慢慢坐起来，双手慵懒的撑着身体，睡眼惺忪道：“你进来的时候我才醒。”
　　宦新月往床边一坐，说：“刚刚江导约吃饭，我拒绝了。”
　　“就应该拒绝。”奚魏柚夸赞道：“你做的很好，和这些导演吃饭最累人了，还得时刻提防着会不会被占便宜。”
　　宦新月赞同的点点头，她也不喜欢和其他人吃饭，连逢场作戏都不愿意。
　　奚魏柚双手一软，往宦新月怀里倒去，嘴里念叨着：“没力气，我的手软了。”
　　宦新月没怎么用力的推着她，无奈道：“作甚？快起来。”
　　“不要，没有力气。”奚魏柚的头蹭了蹭宦新月的大腿，舒服的直想呻/吟。
　　宦新月哪能不知道她就是故意的呀，奚魏柚蹭过的地方又热又烫，感觉肌肤都要烧起来了。
　　她以前怎么没发现奚魏柚这么赖皮。
　　终究还是没舍得把人推开。
　　奚魏柚见好就收，蹭了一会就起身坐好，问道：“宦老师把我召来，有何吩咐呀？”
　　宦新月神秘的摇摇头，答道：“乖乖跟着就是了。”
　　奚魏柚把床让出来，想让宦新月睡一下，宦新月没拒绝，她拍了一天的戏，早就累了。
　　等宦新月睡了一觉起来，天色早已暗了下来。
　　“醒啦？想喝水吗？”奚魏柚放下平板，打开宦新月的保温杯，倒了半杯在杯盖里让宦新月喝。
　　“几时了？”宦新月迷迷糊糊的，说话带着一股子古味。
　　“女王，现在晚上八点半了。”奚魏柚逗她。
　　宦新月白了她一眼，嘟囔：“我睡了这么久啊。”
　　“嗯哼，她们把食材准备好了，饿不饿？”奚魏柚拿着一件外套让宦新月穿。
　　“饿。”宦新月把外套穿起来了才发现这是奚魏柚的衣服，“你不冷吗？”
　　奚魏柚摇摇头，她穿了一件白色的短袖，晚上山顶的风带着一丝凉意，让人觉得很舒服。
　　宦新月从房车里下来，看到已经搭建好的帐篷和餐桌，惊喜道：“都搭好啦？”
　　南希打开炉子开始准备烤串，此时只顾着手里的活，头也不回答道：“是啊，一会就可以吃了。”
　　奚魏柚把宦新月带去黑胶蝶形天幕帐篷下坐着，给她拿了一小盒饼干吃着垫垫肚子。
　　明明宦新月才是策划这一切的人，但是怎么感觉奚魏柚更熟络一些？
　　“你不惊讶吗？”宦新月小口小口的吃着饼干，问道。
　　“惊讶。”奚魏柚见她吃的好吃，也凑过去拿了一块跟着一起吃。
　　奚魏柚这个表现可不像是惊讶的样子。
　　“你好像猜到了。”宦新月有点失落，感觉她的惊喜都被猜到了，一点都不惊喜了。
　　奚魏柚解释道：“笨，你睡着的时候我下来看过，所以知道你想在山顶露营。”
　　宦新月松了一口气，还好只猜到这一点。
　　“我猜，还要看日出吧？”奚魏柚狡黠道。
　　宦新月点点头，失落道：“都被你猜到了。”实则心里暗喜，还好没猜到！
　　桌子上还摆着各种零食水果，奚魏柚剥了根香蕉吃着，道：“准备的还挺丰盛。”
　　不仅有食物，还有酒水饮料，甚至连晚上睡觉的帐篷都搭好了。
　　宦新月这是早有预谋！
　　南希烤烧烤，邱勤和阿本用卡式炉煮意大利面，小柔则负责切水果，几人分工明确。
　　宦新月坐了一会就喊着要去尝试烤烧烤，奚魏柚不放心只能贴身跟着，而南希被迫让位，只好去拌蔬菜沙拉。
　　这是宦新月第一次烤烧烤，作为一个十指不沾阳春水、从未进过厨房的人，她的第一次尝试毫无疑问的失败了。
　　宦新月烤的全部糊掉，奚魏柚尝了尝，道：“还好。”
　　“真的？”宦新月也尝试着吃了一口，痛苦面具秒出。
　　“哈哈哈哈哈。”奚魏柚大笑，觉得刚刚宦新月的表情实在是太可爱了。
　　所有人坐在帐篷底下，吃着美食，东一句西一句的聊着，最主要的还是南希和小柔在讲八卦。
　　还好Abe没来，不然准要闹翻天。
　　宦新月看着周围的朋友，享受着微风吹过脸颊的清凉，真想仰天大喊，好一个快活人生啊。
　　但可惜她做不出来这么中二的举动，顶多是多吃一点烤串，多喝两杯酒罢了。
　　奚魏柚真是一个特殊的存在啊，宦新月又情不自禁的去看她，
　　无论自己想做什么想吃什么，奚魏柚从来不会反对，只会默默的准备好一切，或者在暗处关注着。
　　就连今天，宦新月也没提前告诉她要去做什么，但她*还是排开一切困难义无反顾的出现。
　　宦新月只庆幸，贺琼华的劝说她听进去了。
　　“好看吗？”奚魏柚抬起酒杯一饮而尽，加了冰块的啤酒似乎没有浇灭心头的火热，尤其在宦新月的注视下，心火烧的更旺了。
　　宦新月点点头，肯定道：“好看！”
　　她的坦白反而让奚魏柚不适应了，慌乱的转移视线，又倒了一杯酒喝下。
　　奚魏柚的心里远远没有她表现出来的平静，尤其是在面对宦新月的时候。
　　她没有底，没有安全感，不确定宦新月的想法是喜欢还是仅限于朋友，甚至是因为什么原因让宦新月变的不再逃避。
　　谁也没提这茬，害怕来之不易的温情又消失了。
　　一直吃到十一点多了，南希提议开始下半场活动，奚魏柚好奇道：“下半场是什么活动？”
　　宦新月去放房车里给奚魏柚拿外套，所以不在现场。
　　南希干脆搬出音响和一套可移动的卡拉OK设备，激动道：“当然是唱歌啦！”
　　小柔也激动的叫喊着，嚷嚷着要唱歌！
　　宦新月去而复返，拿了一件平时她经常穿的棒球外套递给奚魏柚。
　　而此时她身上还穿着奚魏柚的外套，却丝毫没有要换回来的意思，
　　穿彼此的外套这件事，真的很暧昧啊，奚魏柚难得红了脸，穿着衣服后就没说话。
　　宦新月不会唱现代的歌曲，她也不好意思开口，所以一直都是其他人在唱。
　　一直到南希直接点名让她唱，奚魏柚也在旁边吆喝，宦新月推脱不过，和南希交换了个眼神，拿着话筒站定。
　　“我唱歌前，希望大家闭上眼睛。”
　　宦新月的这个要求直接把奚魏柚逗笑了，不过她理解为是宦新月害羞，所以很给面子的闭上了眼睛。
　　宦新月怕她睁开，还强调说：“我开始唱歌才可以睁开眼睛，奚老板可不能偷看。”
　　这还是宦新月第一次喊她奚老板，奚魏柚忙答“好好好”，怕是宦新月在哄一下，银行卡密码都全说出来了。
　　若是奚魏柚不遵守规则擅自睁开眼睛，便会发现在场的人里只有她一个人闭上了眼睛。
　　时间也悄然的来到了十二点。
　　南希憋着笑，轻手轻脚的把早已准备好的蛋糕拿出来，邱勤飞快的插上蜡烛。
　　窸窸窣窣的响声过于异常了，奚魏柚正想问为什么还不开始唱歌，就听到宦新月的声音传进耳朵。
　　“祝你生日快乐～”
　　“祝你生日快乐～”
　　“祝你生日快乐～”
　　......
　　奚魏柚睁眼，面前是拿着话筒轻声唱着生日歌的宦新月。
　　她无法形容当下的心情，或许这一幕她能记一辈子。
　　从记事起，再也没人给她唱过生日歌，因为她的出生，被她母亲视为不祥，她的父亲也因为性别而对她心生厌恶。
　　但此刻，宦新月给她唱着生日歌……
　　唱着给奚魏柚的生日歌。
　　【作者有话说】
　　马上也要到作者君的生日了，真开心感谢在2024-03-0416：24：01～2024-03-0613：57：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：被K总征服的九亿少女1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第55章 宦新月受伤
　　奚魏柚今年三十了，她第一次忧心的感觉到年龄带给她的困扰。
　　她比宦新月大五岁。
　　自上次宦新月给她过生日后，已经过去一周了，她还是没能从生日宴会的余韵中出来。
　　宦新月给她唱生日歌，一起切蛋糕，蛋糕是宦新月亲手做的，所以宦新月的惊喜就是给她过生日！
　　一起在帐篷里休息，清早起来看日出.....
　　这些梦幻的事情她竟然和宦新月一起做了一遍。
　　奚魏柚萎靡不振的趴在办公桌上，眉头皱的能夹死一只苍蝇。
　　唉声叹气半天，又第一次打开手机相机，对着自己的脸研究了许久。
　　“是不是得让南希去办一张美容卡？”
　　奚魏柚是觉得她老了，平时不注意关注皮肤状态这些，现在细细照镜子，发现她竟然有皱纹了，简直不可思议。
　　内心不自信，还发了信息给宦新月。
　　奚魏柚——新月，你觉得我老吗？
　　宦新月在拍戏，没时间看手机，自然没法回复这个问题。
　　奚魏柚今早的工作效率直接为零。
　　9月9日，宦新月参演的《可不可以不爱你》网剧全网上映，这个时期宦新月的演技已经不生硬了，而她演戏初期选的角色也很讨喜，能弥补演技上的不足，带来一定的人气。
　　可以说有一个好的经纪团队才能规划好演员的定位，一般像宦新月这种新人，若是没有奚魏柚这个强大的靠山，怕是跑龙套都得跑几年，长得好看还不愿意走弯路，最后能火的人寥寥无几。
　　所以宦新月很珍惜每一次演戏的机会，这次拍摄《谍战重重》，江卫国让她不要用替身，她就不用替身！
　　尽管电影里有很多需要打斗的戏份，但她宁愿练武术，锻炼，也不愿让人看不起，想尽力做到最好。
　　这也是江卫国越来越佩服她的原因，谁不喜欢努力又听话的演员呢？
　　宦新月中午吃饭的时候才有时间回复奚魏柚。
　　双手酸胀到不行，打了半天字都没能发出去，太费力了，干脆一通电话打了过去。
　　“新月，下戏了吗？”奚魏柚拿着手机，情不自禁的笑着。
　　不知道为何，每次听到奚魏柚喊“新月”这两个字，宦新月的心里像是挠痒痒似的难受。
　　“嗯，你不老。”宦新月回答的是奚魏柚在手机上发来的那个问题。
　　奚魏柚无声的叹了口气，道：“真的吗？”
　　“嗯！”
　　宦新月没骗她，奚魏柚的颜值比很多艺人的还要高！皮肤也很好，就像二十多岁的小姑娘一样嫩。
　　入圈以来宦新月见过太多艺人的素颜了，真是不能看，脸上坑坑洼洼的，得比别人多用一层遮瑕膏才能抹平。
　　奚魏柚心里甜滋滋的，和宦新月聊了十多分钟后就放宦新月去休息了。
　　今天中午还有最后一场戏，拍完宦新月就能下班了，能下个早班。
　　“今天晚上我们去吃海鲜自助吧～”
　　南希翻看着美团APP，兴奋的挑选着下午要吃的东西。
　　听到有吃的，阿本的耳朵动了动，赶紧竖起来听着。
　　南希和小柔凑在一块商议到底要吃哪一家，阿本时不时的也能给几个意见。
　　宦新月中午没睡好，脑子里一直在默背台词，压根睡不着，为了缓解压力，半开玩笑的参与进来，道：“吃最贵的。”
　　南希捂着胸口，一脸心痛的表情，“天啦噜，最贵的要788一个人，杀了我吧，我的工资才一千块！怎么能吃788的自助餐！”
　　“啊？788？，我的工资才八百，怎么敢的？”小柔也跟着嚎叫。
　　嚎叫完又默契的对视一眼，接着哈哈大笑。
　　宦新月豪气道：“我请客。”
　　南希和小柔瞬间不嚎叫了，赶紧过来抱大腿。
　　这腿又粗又大，可不得好好抱紧了。
　　“各部门就位！！”
　　执行导演是一个带着遮阳帽，个子不高，胖瘦适中的女士，她拎着大喇叭发布指令。
　　宦新月深吸一口气，开始酝酿情绪。
　　最近在拍的戏情绪比较复杂，讲诉的是女主角南浔已经成功混成幕后老板的大儿子包养的情妇！手中也窃取到部分证据，只等着把证据传出去，因她所有的电子设备都被监视，所以只能线下传递，通过层层联系，与组织约定好在一个酒吧交易，没想到却在酒吧里遇到一个熟人，洗浴中心幕后老板的二女儿……。
　　南浔以为对方就是线人，但不敢冒险，试探一番后也没有得到任何的回应，就在这时，酒吧被举报，突然闯入一批警察来调查是否有du品，南浔害怕身上藏着的证据被搜走，紧急想着逃跑计划。
　　南浔想从后门溜出去，结果后门也有警察把守！二小姐发现后，主动找上南浔，声称有条线路能让她出去，明知道对方不可信但是无奈南浔只能被牵着鼻子走，跟着对方到了二楼酒吧休息室，爬窗户再顺着水管滑下去。
　　现在宦新月要拍的就是跳窗的戏份，窗户离地面很高，还需要掉威亚。
　　宦新月第一次掉威亚，适应了好久才勉强立稳，这还得多亏了她这久的训练底子。
　　“action！”
　　宦新月瞬间进入状态，焦急的站在窗台前打量着四周是否安全，许千柔饰演的二小姐已经率先滑下去了，在下面朝她招手。
　　南浔一边装作不熟练、一副娇弱女子的样子，一边找寻更安全的落脚点。
　　磕磕巴巴的爬上窗，把膝盖磕的青紫，画面也切了一个特写。
　　“快跳啊，要被发现了！”
　　二小姐不停的催促，南浔一咬牙，从窗户探出半个身子想用手去勾旁边的水管。
　　“过！”
　　江卫国打断道：“威亚准备！”
　　宦新月看了看站在下方的许千柔，脑袋一团眩晕，心悸涌上心头，她以为是低血糖犯了。
　　趁着工作人员帮她穿装备的时候，让南希拿了一颗糖给她吃。
　　“各部门准备！”执行导演开始叫喊。
　　宦新月重新站定在窗台上，努力克制着自己不往下看，此时的她还不知道“恐高”这个词。
　　在山顶看日出的那次她一直都待在山顶平地上，从未往下看过。
　　导演喊完开始后，宦新月再次变成南浔。
　　“快啊，你不想被抓住吧？”
　　“你拿着什么东西对不对？”
　　二小姐的言语干扰让南浔恍了神，南浔的右手勾住水管，身体悬在半空中，想用脚一蹬借力，但她忽略了右手臂的力量，手一滑......
　　宦新月表现的很完美，江卫国的“卡”还没喊出来，转眼脸色大变，嘴巴张大却一个字都喊不出来。
　　“啊——！”
　　“嘭——！
　　寂静了三秒钟后。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”南希和小柔尖叫着大喊。
　　“新月？！！！”
　　“宦老师？！”
　　“啊？怎么了？”
　　……。
　　现场乱成一团，宦新月躺在地上昏迷不醒，不知道从身体哪里流出来的鲜血把她整个包围。
　　第一声啊是她喊的，第二声则是她落地的声音。
　　因为她身上吊着威亚，在加上要一镜到底拍站在下方的许千柔，所以地上没有铺海绵。
　　宦新月结结实实的砸在了地上。
　　威亚并没有起任何的作用。
　　江卫国冷汗直冒，平时灵活的脑袋像是被浆糊堵住一样，失了方寸。
　　还是阿本以最快的速度联系了医院，并且直接报警。
　　宦新月的威亚出问题，这是蓄意谋杀！
　　“呜呜呜，啊，呜呜呜呜，哇呜呜。”南希半跪在血肉模糊的宦新月身旁，哭的上气不接下气。
　　怎么办？要怎么办？新月出事了！
　　救护车在最快的时间里赶到，得知片场出事后，甚至有狗仔开始往这里赶，想拍到第一手消息。
　　宦新月被抬上担架，南希跟着一块上了救护车，警察也在第一时间到来，把现场保护起来。
　　阿本开着房车拉着小柔跟在救护车后，可以说所有人的脑子都是一片空白。
　　“怎么办？怎么办？我的手机呢？手机，手机去哪里了？”
　　南希翻着浑身上下的衣服兜，半响才想起手机落在片场，又急又气。
　　“呜呜呜，我好蠢，呜呜呜，手机怎么不见了。”
　　她想告诉奚魏柚，让奚魏柚找医生，奚魏柚有能力有钱，什么样的厉害医生都能找到，一定能把宦新月治好。
　　救护车上的护士给宦新月插上管后得以松了一口气，见到南希这样，忙问道：“是要通知家人对不对？用我的手机！”说完递上一个已经解锁了的手机。
　　“好，谢谢，太谢谢您了。”南希捧着手机，就像捧着一个希望。
　　身为一个合格的助理，她庆幸能记住奚魏柚的电话号码。
　　“嘟嘟嘟......”
　　电话响了好几声，一直没有人接。
　　南希捏着拳头，嘀咕：“快接电话，快接电话啊。”
　　终于，最后一声响铃结束后电话接通了，
　　南希哭嚎着，“boss，呜呜呜，宦小姐出事了。”
　　“呜呜呜，你快联系医院，去请名医，呜呜呜，宦小姐，宦小姐昏迷了。”
　　“啪——！”
　　听筒里传来手机摔在地上的声音，下一秒，奚魏柚焦急的问道：“什么？”
　　“新月现在在哪里？”
　　“救护车上，去......”
　　南希不知道去哪里，身旁的小护士立即补充道：“贺州市第一人民医院！”
　　护士的回答奚魏柚听到了。
　　电话挂断了，南希的心稍稍落地，联系上奚魏柚就行，哪怕是阎王要收的人，奚魏柚都有办法抢回来！
　　想到阎王，又联想到死，南希的眼泪止都止不住。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-0613：57：36～2024-03-0710：53：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：予溺1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第56章 但你不准请她吃饭！
　　救护车到达贺州市第一人民医院时，大门口直接被抬着手机和相机的人堵住了，围的水泄不通。
　　司机把头从车窗伸出去，怒骂：“赶紧让开！人命关天！”
　　抬着相机的人丝毫听不进去，反问道：“里面拉着的是宦新月吗？”
　　听到宦新月三个字，又引发了骚动，数十个手机相机凑到司机面前，恨不得拍到什么有用信息。
　　司机气的额头太阳穴冒青筋，大骂：“赶紧让开！不要耽误病人救治！！”
　　在生死面前，哪怕再有钱也救不回来。
　　司机第一次遇到这种情况，整个人肉眼可见的慌乱了。
　　赶不走的围观群众，车子开不进去医院，而昏迷不醒的病人已经不能耽搁了。
　　就在这时，一批骑着摩托车的交警赶来维护秩序。
　　“让一让，让一让！”
　　“这里不能拍照，请收起所有的电子设备！”
　　“请速速离开！”
　　“快让开！”
　　......
　　耽搁了五分钟，才让救护车开进去。
　　同一时间，贺州市第一人民医院已经抢先一步接到通知，准备好抢救病人。
　　宦新月被送进手术室里，南希强撑着，脚步一软，靠着墙边滑了下去。
　　她的手上和衣服上沾着血迹，刘海被汗水打湿，黏糊糊的贴在额头上，眼睛红肿，眼角的泪痕显得整个人沧桑不已。
　　她亲眼看到宦新月从窗户上掉下来，身上的威亚像是没起作用一样，让宦新月狠狠的砸在地板上。
　　这一幕已经成了她的心魔，总在脑子里不停播放。
　　紧接着，小柔和阿本也气喘吁吁的跑来，两人极有默契的往地上一坐，盯着手术室的门发呆。
　　宦新月还没从手术室出来，她受伤的信息已经上了热搜。
　　#宦新月受伤
　　#谍影剧组发生事故
　　#贺州市人民医院
　　江瑛看到网友发出来的照片，又打了南希和小柔的电话，通通没人接！
　　立即买了飞往W省最早的一趟航班，还让工作室随时等消息，准备紧急公关。
　　四个小时后，一架私人飞机紧急降落在贺州市的通用机场。
　　通常申请飞行航线需要至少提前六个小时向空管局申请，但奚魏柚能在四个小时内就赶到W省，足以证明宦新月在她心中的份量。
　　等奚魏柚赶到医院时，宦新月已经从手术室里出来，住进了特护病房。
　　病房外乌泱泱的站着一大堆人，以江卫国为首的一大票剧组人员，许千柔也在其中。
　　宦新月摔下来的时候，她是离的最近的一个，差一点受伤的人就变成两个了。
　　发生这样的意外，她没办法继续拍戏，说什么都要来医院看看宦新月。
　　奚魏柚的出现让好不容易缓和的气氛再次凝结，江卫国咽了咽口水，面对散发着寒气的奚魏柚，头一次心虚了。
　　“boss.....”南希委屈的喊了一声，收回去的眼泪有再次涌出的冲动。
　　奚魏柚扫了一眼所有人的表情，问道：“情况怎么样？”
　　被她的目光扫射到的人全都下意识心一紧，有种被什么东西盯上的感觉，寒意从脚直冲头顶。
　　一旁被忽视的医生站出来问道：“您是病人的家属？”
　　“我是。”奚魏柚觉得，这个世界上只有她才能做宦新月的家属。
　　这两个字的含金量太重了，在场所有人的人心里想法众多，表情也各自不一。
　　“您随我来。”医生点点头，拿着病历本往办公室走去。
　　奚魏柚离开后，剧组的副导演戳了戳江卫国的后背，小声问道：“怎么办？”
　　没想到宦新月和奚魏柚的关系竟然这般不同寻常，现如今宦新月还躺在病房里昏迷不醒，再加上奚魏柚模糊不清的态度，直叫人心里发怵。
　　江卫国也不知道怎么办了，可以说如果这件事情处理不好，那他后半辈子可别想混下去了。
　　“都回去吧，干看着病人也不会好起来，专业的事情就交给医生吧。”江卫国抬了抬手，示意众人别围着了，该干嘛干嘛去。
　　“今天就不拍了，休息一天，往后先拍其他人的戏份。”江卫国背着手往前走着，佝偻着腰好似老了十岁。
　　人走的七七八八了，许千柔却还一直留在原地。
　　阿本警惕的看着她，面露不善。
　　许千柔的脸色“唰”一下变得苍白无比，倒退两步，用颤抖的声音问道：“你、你以为是我做的？”
　　阿本没回答，但阴沉的表情就足以说明一切。
　　“怎么可能！”许千柔辩解道：“怎么会觉得是我做的？我不会做这样的事情！”
　　“好了。”南希推了推阿本，让他收敛点，没有证据说明凶手就是许千柔，那就不能随便污蔑。
　　虽然是没人直接说许千柔就是幕后主使，但所有人的表现都默认了这一点，许千柔差点没气晕过去。
　　“你怎么会觉得是我？我还不至于干这种折寿的事！”许千柔气的扔下这句话后直接甩脸走了。
　　阿本的神情动容了一下，下一秒又恢复如初。
　　他敏捷的观察力看出许千柔说的那番话颇有几分真心的意思，但再多的辩解都是无力的，唯有证据才能说明一切，等事情水落石出那天，就知道谁是真是假了。
　　医生的办公室里，奚魏柚拿着几张CT报告翻看着，医生开口道：“病人高坠伤，由高处仰面跌下时，背或腰部受到冲击，引起腰椎前纵韧带撕裂、椎弓根骨折......”
　　医生每说一处伤，奚魏柚的心就疼上一分。
　　见奚魏柚的表情越来越难看，医生赶紧安慰道：“还好不是头先着地，只需静养，就能恢复。”
　　“谢谢，现在能转院吗？”奚魏柚不放心，想把宦新月接回B省去治疗。
　　医生支支吾吾道：“病人情况还有待观察，我建议是暂时别折腾了，对病人不好。”
　　“谢谢。”奚魏柚听不进去了，她只想带着宦新月回家。
　　江瑛和南希联系上后，第一时间让工作室发布声明，承认宦新月受伤的事情，同时也安抚了粉丝，让粉丝别担心，在宦新月静养期间，让粉丝不要闹事，要理智的对待这件事。
　　就连谍影重重剧组也出来解释了这件事，但是对于意外是怎么发生的这一点，谁都绝口不提。
　　有知情人士透露，警察已经介入了。
　　还好宦新月所剩下的戏份不多了，等她修养好最后再拍她的戏份，现如今连暴脾气的江卫国也不敢多嘴。
　　宦新月在贺州市第一人民医院住了三天，直到她的意识完全清醒，奚魏柚才开始着手准备转院的事情。
　　“我带你回B省，好不好？”
　　奚魏柚坐在病床旁边，轻轻的摸了摸宦新月的手背，害怕再多用一点力气，就会把人捏碎。
　　宦新月缓慢的点了点头，依赖的看着奚魏柚，很想告诉她，想和她一起回家，但是她太累了，身上哪哪都疼，连吸口气都感觉五脏六腑在钻心的疼。
　　“没事，会好的。”
　　奚魏柚的形象也没好到哪里去，宦新月半睡半醒的这三天，她全程守在一旁，不停的和宦新月讲话，饭也吃不下去，整整消瘦了一圈。
　　医院门口经常有记者或者粉丝来围堵着，因为宦新月住在这里的缘故，医院都加派了保安看守，但效果微乎其微，很多记者装作看病的病人潜入进来，更丧心病狂的是有粉丝去住院医生那扬言要把宦新月隔壁的特护病房包下来，简直是不可思议。
　　宦新月转院了，尽管这件事满的再严实，也抵不住疯狂的粉丝钻空子。
　　甚至有人拍到了奚魏柚的身影，“喜欢”CP粉大涨！
　　喜代表奚，是奚魏柚，欢代表宦，是宦新月，好一个喜欢CP！
　　喜欢CP粉一度逼近宦新月和喻曼云的云月CP，奚魏柚默默的关注了一下，点了个赞！
　　宦新月转院到B省最大的医院，喻曼云不知道从哪知道了这个消息，抽风似的还买了花篮和水果来看她。
　　宦新月并不想见任何人，但是喻曼云这人蛮不讲理，无奈宦新月让南希给喻曼云带话，等伤养好了再请她吃饭，喻曼云一听，兴高采烈的走了。
　　病房里，因为宦新月说要请喻曼云吃饭这件事，奚魏柚的脸色就没好看过，但是她舍不得凶宦新月，所以只好自己抱着电脑处理文件。
　　宦新月只能平躺在床上，她知道奚魏柚生气了。
　　“不..气。”宦新月说话的声音很小很小，哪怕说一句话也很费劲。
　　奚魏柚心里酸楚，摇摇头，道：“好，我不生气。”
　　宦新月的眼睛灵动的瞅了她一下，意思是她难道会不懂奚魏柚吗？说着不生气，实则内心早就气炸了。
　　“但你不准请她吃饭。”奚魏柚承认，她的确是吃喻曼云的醋了。
　　宦新月咧了咧嘴，轻柔道：“好。”
　　只要奚魏柚开心，哪怕食言了，做一个不讲信用的人，宦新月也甘之如饴。
　　从鬼门关走过一遭的人，哪还会在意旁人啊，意识消散前，宦新月想的全是奚魏柚。
　　甚至产生过若是就此回去以前的世界了，那奚魏柚会不会难受，时间一长，还会记得她吗？
　　清醒后第一眼看到的人是奚魏柚，她心里竟然是窃喜大过失落！
　　【作者有话说】
　　各位女神们，节日快乐呀感谢在2024-03-0710：53：48～2024-03-0815：47：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第57章 许千柔
　　宦新月住院期间，许千柔来过一次电话。
　　奚魏柚亲自接的，她开了免提，确保宦新月能听到。
　　“喂～新月？你还好吗？”许千柔的声音温柔，让人听了如沐春风。
　　奚魏柚开口道：“许小姐，新月不方便说话，我代她回答。”
　　空气有短暂的宁静。
　　“啊？好的。”许千柔愣了愣，觉得听筒里传出的声音很耳熟。
　　“您有什么想说的都可以直言，新月在我旁边，我是奚魏柚。”
　　奚魏柚的解释非但没有安抚到许千柔，甚至让她更加震惊了。
　　奚魏柚和宦新月在一块？
　　不过奚魏柚是怎么猜到她的来意的？
　　“唔是这样的，我手里有一点资料想给新月，不知道她方便接收吗？”许千柔紧张的等着答案，问话时连尾音都带着颤意。
　　奚魏柚捂住手机听筒，小声问宦新月：“要吗？”
　　宦新月摇摇头，道：“要！”
　　“好，我给你发一个邮箱，你发邮箱就行了。”奚魏柚说道。
　　许千柔连答了三声“好”。
　　电话挂断后，奚魏柚用棉签沾了点矿泉水，再轻轻的擦拭着宦新月的嘴巴。
　　“你说许千柔这番举措，是想做什么呢？”
　　奚魏柚漫不经心的和宦新月聊着天，这次宦新月受伤的事情，其实她比任何人都要在意，也让阿本配合着警方调查。
　　而阿本对许千柔有过怀疑这件事，奚魏柚是知道的。
　　宦新月摇摇头，她也想不通。
　　五分钟后，奚魏柚的邮箱里收到了一个压缩包。
　　文件挺大，奚魏柚没兴趣看，直接转发给阿本。
　　谁知道阿本才接收到文件，一通电话就打过来了。
　　“奚总！监控视频是从哪里找到的？”阿本很急切，问道：“太有用了！宦小姐出事前一晚剧组的监控被人为关掉了，没想到还能有一段清晰的监控视频，这太好了！”
　　能让一向话不多的阿本一次性说这么多话，真是难得。
　　奚魏柚只问了一个问题，“什么时候能抓到凶手。”
　　“很快！三天！”阿本情绪激动，“不！最多明天！”
　　“嗯。”奚魏柚对这个回答勉强满意。
　　午饭时间快到了，南希拎着餐盒进来，先是日常关心了宦新月一顿，接着把餐盒打开摆在奚魏柚面前，道：“boss，您吃完了喊我。”说完退了出去。
　　这段时间奚魏柚一直贴身陪护在宦新月身边，除非有非常紧急且必须到场的会议，她才会离开一小会。
　　奚魏柚慢条斯理的吃着午餐，与躺在床上只能吊着葡萄糖的宦新月形成鲜明对比。
　　“嗯～今天这个糖醋排骨味道真好，酸酸甜甜，很开胃。”
　　奚魏柚故意夹起一块排骨，在宦新月的注视下，缓慢的放进口中，还故意的吮吸出声音。
　　“菜心也很嫩，呦，今天是白萝卜熬大骨头？不错不错，好香啊～”
　　“哎呀，还有白灼虾，真丰盛呀。”
　　宦新月嘟了嘟嘴巴，生气的轻哼：“哼！”
　　明知道她吃不到！还要这样搞！奚魏柚就是故意的！太坏了！
　　“某个人馋的都流口水了，哎，得赶快好起来呀，不然这么美味的东西一直吃不到，真煎熬。”
　　奚魏柚没在逗她了，飞快吃完午餐，再和宦新月一块午休一个小时。
　　阿本说明天会出结果，实际上根本不需要等到明天，许千柔发来的监控视频里能完整的看清是谁破坏了威亚，故意做了手脚。
　　那人进去前先把所有的监控关掉，但是他漏掉了一个监控，因为漏掉的这个监控的线路是单独的，比较老旧，所以被他忽略了。
　　动手脚的人叫普林硕，是一个三十多岁的老光棍，也是剧组招的临时电工。
　　当警察找上门时，普林硕还在家里约着几个朋友吃吃喝喝，他的卡上得到了一大笔钱，他打算拿着这笔钱回老家娶个媳妇，然后把老家的房子盖起来，这辈子也算是衣食无忧了。
　　普林硕只是一个普通的打工人，一时之间被别人用金钱懵逼了双眼，自知做的神不知鬼不觉，只是千算万算算漏了会被抓到，天网恢恢疏而不漏啊。
　　还没严刑逼供他就招了，把那人是怎么找上他的，打款账号这些全都说的一清二楚，只求能对他从轻发落。
　　古璟湾在B省某小区被抓，还上了新闻。
　　虽说新闻上只通报了某古女士，但是不妨碍别人能猜出来呀。
　　可以说这件事足以成为2024年度娱乐圈最轰动的一件事情了。
　　宦新月知道事情的经过后，问道：“许...呢？”
　　她迫切的想知道许千柔在这件事情里充当的身份是什么。
　　奚魏柚尴尬的笑了笑，道：“还真和她没关系。”
　　“你进组时发生的事情，阿本查到与许千柔脱不了干系，是因为许千柔的经纪人曾着剧组的人当面说过你抢了番位的事情，然后剧组后勤部的负责人是许千柔的一个表弟，表弟媳也在美工组里。”
　　“所以阿本才总觉得是许千柔在幕后操控。”
　　奚魏柚解释完这些复杂的人物关系，宦新月只得出一个结论，社会真现实呀！若不能攀上点什么关系，都没活干了。
　　“帮我..发信息。”宦新月说话很慢很慢，经常一个字要酝酿好久才能发出声。
　　“好，我正在发。”奚魏柚心疼道：“不说话了好不好？要不要睡一下？”
　　宦新月点点头。
　　可能是针水的缘故，她总犯困，一天能睡好几次觉。
　　宦新月在医院静养了一个多月，虽然还不能下床走动，但精神肉眼可见的好了起来，每天的时间除了休息吃饭，剩下的就是和奚魏柚讲话。
　　10月20日，宦新月出院了。
　　原因是她实在不喜欢待在医院里，想回家，奚魏柚拗不过她，只好同意了。
　　因为这件事，宦新月的主治医生还特意跑来奚魏柚面前告状，他们具体聊了什么，宦新月不知道，但只听见最后主治医师气急败坏的大喊：“你就宠着她吧！！”
　　这可让宦新月羞红了脸，什么嘛。
　　其实奚魏柚是有着家庭医务室的人，身后还有这一大批营养师康复师，回家去也能很好的照顾好宦新月，最主要的是宦新月能住的舒服一些，更有利于恢复健康。
　　回到半山别墅当天，奚老爷子的电话打来了，紧接着奚老爷子的康复师也到了别墅。
　　奚魏柚解释道：“爷爷把八爷爷派出来了，虽然我很不想，但八爷爷的水平在国内可以排到前三了，哎，只能忍耐几天了。”
　　奚魏柚最后的这句话意有所指。
　　“你瞎说什么！”宦新月想捂住奚魏柚的嘴巴，不让她再说出些令人面红耳赤的话。
　　谁知奚魏柚耸了耸肩，疑惑道：“我说的是吃东西呀？八爷爷一来，他准不让你吃那些发物。”
　　话音一转，暧昧道：“难不成，你想的是什么？”
　　宦新月气死了，不想理她。
　　“逗你玩，不生气。”奚魏柚哄道：“八爷爷还是杜凉的师傅，这下有好戏看了。”
　　“什么好戏？”
　　宦新月才问完，二楼传来一阵争吵*的声音。
　　只听见八爷爷非常生气的吼道：“你这么多年学的都喂狗去了吗？”声音中气十足，一点都不像一个六七十岁的人。
　　杜凉毫不退让，反驳道：“我主修的不是康复学！！”
　　“出去别和别人说你是我徒弟！我丢不起这个人！”
　　“我什么时候说过？我还不爱说呢！”
　　......
　　宦新月吃瓜吃的不亦乐乎，问道：“那这两人可不能待在一块。”
　　奚魏柚摇摇头，说：“猜错了，你看着，他们一会就能心平气和的坐在一块吃饭。”
　　宦新月不信。
　　直到吃饭的时候，杜凉和八爷爷一前一后的进了厨房，在厨房里有一间单独的餐厅，医务人员、管家和厨师等都是在这间餐厅吃饭。
　　宦新月坐在轮椅上，奚魏柚直接把她推到厨房里。
　　八爷爷吃了一块红烧土豆，眯着眼睛称赞道：“软糯，不错。”
　　“鸡丁也不错。”杜凉坐在他旁边，夹了一筷子宫保鸡丁。
　　八爷爷也紧随其后夹了一筷子，细细品尝后赞同道：“的确不错。”
　　宦新月和奚魏柚的到来，瞬间让工人提起十二分的精神，南希擦擦嘴巴站起身，问道：“boss，有事吗？”
　　奚魏柚指了指八爷爷，道：“八爷爷，新月问你要不要出去吃？”
　　被点到名的宦新月只能笑着点点头。
　　八爷爷拒绝道：“老头子我就不跟你们年轻人凑在一块了。”
　　奚魏柚没强求，又推着宦新月出了厨房。
　　宦新月嘀咕：“奚老板，刚刚可太尴尬啦！”
　　“那你不是好奇吗？我只能想到这个法子了。”奚魏柚把宦新月推到餐桌旁，说：“我说的没错吧？他俩可不是一般的平和。”
　　“是啊，你太坏了。”宦新月指控奚魏柚。
　　“是是是，坏人都由我来做。”奚魏柚宠溺的看着宦新月。
　　宦新月假装生气，说：“刚刚我都尴尬死了！你突然把我推进去，我感觉他们也很尴尬。”
　　“好好，我的错，来吃肉，这个肉真好吃。”奚魏柚舀了满满一勺子给宦新月。
　　【作者有话说】
　　下一章，是甜蜜的开始
　　

第58章 去你的小公寓玩玩
　　宦新月开启了在家养伤模式。
　　而八爷爷也果真如奚魏柚所说，既严格又可怕！
　　“昨天吃了虾？”
　　八爷爷坐在椅子上，微低着头，眼睛透过老花镜看向宦新月，目光严肃冷冽。
　　宦新月沉默了一会，点点头。
　　昨天她吃了虾仁炒豌豆，还吃了好几只虾仁，豌豆甜甜的，虾仁Q弹Q弹的。
　　“你不知道就算了，奚魏柚也不知道虾不能吃？”八爷爷不好直接骂宦新月，始终还没那么熟，但是奚魏柚可就不一样了。
　　恰好今天奚魏柚有工作要忙去公司了，家里只有宦新月在，所以宦新月连个求救对象都没有。
　　被骂了，宦新月乖巧的坐着，等待八爷爷教训。
　　医生最大，所以他说什么就是什么，不能反驳，反驳只会被骂的更惨。
　　八爷爷叹了口气，用方言说了句：“瓜娃子，真是不听话。”
　　见宦新月听不懂，八爷爷又用普通话说：“走吧，下次不能吃了，我一会亲自去交代厨房！如果还不听话，那我可不愿意管了。”
　　宦新月听到可以走了，飞快的溜走，都一把年纪的人了还被训斥，真害臊啊。
　　她走后，八爷爷拿出手机打电话给奚承德。
　　“喂，你这个孙媳妇真不省心。”八爷爷告状道。
　　奚承德一听，不乐意了，什么叫他的孙媳妇？
　　“乱嚷嚷啥呢，别坏了人家姑娘的名声！”
　　奚承德话里有话，八爷爷冷笑，道：“我倒是觉得八字已经一撇了！你孙女那谄媚样，我这辈子都只见过一次哦！”
　　“说得好像你见过她很多次似的！”
　　奚承德不爽道：“小奚真的很.....是不是你看错了？”
　　那个词他说不出来。
　　“不信你自己来看！”八爷爷鄙视道：“该放手就放手，儿孙自有儿孙福！你干涉多了人家嫌你烦！”
　　不得不说八爷爷才是活的通透的那个人。
　　奚承德不爱听这话，若是奚家上上下下都不是他在操劳，现在还存不存在都是个问题。
　　不过八爷爷的话还是被他听进了心里，想了想，一通电话打去了奚魏柚那。
　　奚魏柚没接电话。
　　……。
　　下午三点多，贺琼华到半山别墅来看望宦新月。
　　“乖乖…。这么大！”
　　贺琼华震惊的四处转了转，瞬间觉得她带着来的果篮廉价到不行。
　　宦新月捂着嘴偷笑，道：“老师，你现在很像刘姥姥。”
　　“这么开心，在一起了？”贺琼华反问道。
　　宦新月不说话了，红着脸摇了摇头，
　　贺琼华来兴致了。
　　“哟？这么久了，你们俩谁不行呀？”
　　宦新月装作听不懂，低头喝茶。
　　其实在剧组混迹久了，很多荤段子她还是听得懂的。
　　“还怪忍得住，一点都不像年轻人。”
　　贺琼华变本加厉，继续说：“哎，想当年我年轻的时候啊，喜欢谁我就下手，也从没失手过，我们那个年代，第一天认识，第二天就能去领证！你们年轻人真磨叽，谈个恋爱比打战还累。”
　　“哧…..”
　　八爷爷听到这句话，嘲讽的嗤笑了一声。
　　贺琼华不悦的望过去，见到是一个头发花白的老头，毫不客气道：“新月，你这住的地方安保不太行呀？”
　　八爷爷怎么听不出来在嘲讽他，当即回怼：“安保好的话能放某些人进来？”
　　“说的就是你！乌龟王八！”贺琼华怒骂道：“我和新月在讲话，你插什么嘴？”
　　乌龟王八四个字彻底惹怒了八爷爷，因为他的确姓王，只是没多少人知道罢了。
　　“我**嘴了？你哪只耳朵听到的？小黑妞！”
　　“啊啊啊啊！我跟你拼了！臭王八！”
　　贺琼华像是受刺激一样直接冲过去往八爷爷身上扑，情况变化太快了，宦新月还没反应过来，两人就缠打在一块。
　　贺琼华揪着八爷爷的头发，八爷爷按着贺琼华的手……..
　　两人像是早已认识，且还有过节一般。
　　奚魏柚不知道什么时候回来了，见到扭打在一块的两人，第一反应是把宦新月推走，免得被伤及到。
　　宦新月小声问道：“怎么办？”
　　奚魏柚摇摇头，说：“不管。”
　　两人偷躲回书房，宦新月迫不及待道：“老师和八爷爷认识吗？”
　　“死对头。”奚魏柚忍俊不禁，道：“还是经由我爷爷介绍的。”
　　这里面竟然还有八卦！
　　宦新月赶紧把耳朵竖起来。
　　“笨蛋，先吃药，一会再告诉你。”奚魏柚揉了揉宦新月的头。
　　宦新月脸红心跳的过分，连什么时候被哄着把药吃了都不知道。
　　吃完了药，迫不及待道：“快说，老师和八爷爷有什么交集。”
　　奚魏柚还想卖卖关子，哪知宦新月干脆的一把掐上奚魏柚的腰间软肉，威胁道：“不说我就要掐你了！”
　　“嘶！好好好，我说我说。”奚魏柚开始叫唤。
　　“我还没掐呢。”宦新月松开了手。
　　奚魏柚笑了笑，开始讲起这桩陈年旧事。
　　“我爷爷当年和贺老师是旧友，而八爷爷也是一直跟在我爷爷身边，贺老师的老伴去世后，我爷爷想撮合贺老师和八爷爷，没想到两人互看不顺眼，贺老师挺看不起我爷爷这种商人的，认为跟在我爷爷身边的八爷爷也不是什么好人！”
　　“而八爷爷觉得贺老师全身上下就剩一张嘴活着了，还总是自视清高，所以两人不能见面，一见面就吵架或者打架。”
　　“事情大概就是这样，我没想到贺老师今天会来。”
　　宦新月没想到这里面这么狗血，八卦道：“也许不打不相识，欢喜冤家呢？”
　　奚魏柚暧昧道：“就像我们吗？”
　　她们俩人刚开始的时候也是互相嫌弃，互相防备，最后才慢慢的打开心扉。
　　宦新月心里的想法多，听着奚魏柚随口说出来的这句话，也会小鹿乱撞。
　　两人在书房里待了许久，直到贺琼华被南希带着来敲门。
　　贺琼华连饭都不吃，打了个招呼就要走。
　　“老师，吃了饭再走吧。”宦新月挽留道。
　　“得，见到那个死王八，我吃不进去，我走了，别送我。”
　　贺琼华不是客套，她就是这种说一不二的性格，打了招呼头也不回的走了。
　　当晚，八爷爷据说也没下楼吃饭。
　　宦新月没折，只能随他们去了。
　　又在半山别墅修养了一个月，宦新月觉得她已经全身心的好多了。
　　而奚魏柚回公司工作的时间越来越长。
　　终于，在一个夜黑风高的晚上，宦新月爆发了！
　　“我不想躺着！”宦新月生气道：“总是让我躺着，我不想躺着！都长胖了！”
　　“你不胖呀。”相反奚魏柚还觉得刚刚好，太瘦了不好看！
　　“真的吗？宦新月无奈的摸了摸腰上的软肉，真是三言两语就被奚魏柚哄好了。
　　“真的！”奚魏柚很认真的回答，“真的不胖，明天想吃什么？吃鱼吗？”
　　“你别转移话题！我说真的，让我出去工作好不好？”宦新月可怜巴巴的恳求着。
　　“不行！”奚魏柚看了看还瘸着腿的宦新月，生气道：“伤还没好你就想工作，万一又严重了，这辈子你是不想站起来了吗？”
　　这话说的太严重了，奚魏柚察觉到宦新月失落的情绪，深吸一口气，放低音量，道：“新月，不是我不让你工作，是医生说了你现在必须静养，别说我了，八爷爷也不会让你出去的，好不好？等好了再去。”
　　宦新月秀眉微蹙，愁容一闪而过。
　　奚魏柚心疼的要死，差点脱口而出答应带宦新月出去，硬是强忍住了。
　　“那、那你说想去哪里，我看看能不能带你去，好不好？”
　　奚魏柚心软了，可她没注意到宦新月听到这句话时，眼里一闪而过的狡黠。
　　“真的吗？哪里都可以？”宦新月“努力”让她的表情再可怜一些。
　　“你说说看，能去的话我都带你去。”奚魏柚还是没一口答应，留了一条后路。
　　这可不行呀，宦新月带着哭嗓问道：“你就不能先答应吗？”
　　奚魏柚人都麻了，该怎么办？她好像把人弄哭了，要不还是答应吧？
　　“好！你说，我带你去！”
　　奚魏柚松口了。
　　宦新月收起失落，扬起笑颜，兴高采烈的说：“我要去你的小公寓！”
　　轰！
　　奚魏柚的表情凝固了。
　　“什、什么？”
　　宦新月再次重申道：“本宫要去你的公寓，带路吧。”
　　“不行！”奚魏柚反悔道：“除了这个，其他什么地方都可以去！”
　　宦新月的脸色变了，也不说话，就这么静静的看着奚魏柚，直把她看的心里发慌。
　　“我、我带你去小吃街？动漫城？逛商场？”
　　奚魏柚不停的提出地点，宦新月都没同意。
　　“哦？我记得有个会要开，要不我先去开会？”
　　奚魏柚想尿遁了。
　　这次，宦新月的表情彻底消失。
　　“你走了，就别再回来。”
　　宦新月说到做到，在奚魏柚不停的找借口的时候，她心里想了很多。
　　也许奚魏柚在公寓里藏着什么秘密，甚至藏着什么人，都有可能。
　　不然奚魏柚不会紧张成这样，甚至不惜反悔也不想让她去。
　　【作者有话说】
　　今天是作者君的生日！感谢在2024-03-0908：37：31～2024-03-1022：12：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小丁做事小叮当1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第59章 朋友来访
　　如果问奚魏柚她最怕的是什么？
　　以前的话，她可能会说没有最怕的事情，但现在，她可能会说最怕的是宦新月生气。
　　只要宦新月不开心，她的心情也不会好。
　　宦新月想去小公寓，恰恰这也是奚魏柚藏的最深的一个地方，那里有很多很多的不能让宦新月知道的东西在。
　　生气了的宦新月与往常无异，她不会刻意的去对你冷脸，也不会摆脸色，只是她会无视你，无视的彻彻底底。
　　“新月，今天想出去走走吗？”
　　奚魏柚低下头咬了一口灌汤包，眼睛却趁机看向宦新月。
　　宦新月不理会，淡然的吃完灌汤包，用纸巾擦了擦嘴巴，自己摇着轮椅离开了餐厅。
　　“啊！”
　　奚魏柚只顾着看宦新月，不小心被灌汤包的汁水烫到了，舌头麻麻的。
　　宦新月在听到奚魏柚的惊呼时，身体一顿，接着恢复如常，头也不回的走了。
　　奚魏柚摸着嘴巴委屈的看着宦新月的背影，却没等到一个回眸。
　　宦新月在书房一直待到半中午，连午餐都没下来吃，等她出来时，意料之中没看到奚魏柚。
　　“南希，今天我有朋友要来家里，麻烦你交代厨房，多准备一些吃食。”
　　宦新月打电话给南希说了这件事，南希明明接着电话，却突然不知道从哪个角落跑出来，大声问道：“新月，你的哪位朋友呀？”
　　她身为助理，怎么从来都不知道这件事。
　　宦新月无奈的挂了电话，答道：“是许千柔。”
　　“许千柔？？”南希好奇道：“新月你和她的关系什么时候变得这么好了？”
　　宦新月想了一下，大概是她受伤的这段时间吧，从许千柔主动的给她证据开始，两人就频繁的聊天互动，这么接触下来，她发现许千柔这个人很矛盾，也很意思，算是她来到现代以来交到的第一个朋友。
　　所以许千柔表示想上门来看望宦新月，宦新月没拒绝。
　　南希第一反应是要不要和奚魏柚报告一下，谁知宦新月哪里不知道她的小心思，主动说道：“让奚魏柚下午回来晚一些。”
　　“啊？好。”南希一脸懵，就这么被安排好了？
　　为了见许千柔，不惜让奚魏柚别出现，南希已经在脑子里幻想了一大出了。
　　许千柔是在下午三点左右到达别墅最外围，她自己开着车来的，因宦新月提前让南希交代过门卫，所以许千柔得以顺利进来。
　　她没想到宦新月家这么大！从正大门开车进来，开了十多分钟了还没到尽头！
　　心里五味陈杂，联想到奚魏柚，或者这一切就不奇怪了。
　　宦新月已经可以站起来了，但是八爷爷不让她长时间站立，所以是南希去地下车库迎接许千柔。
　　许千柔带着一束花和一些精美的吃食来，南希帮她提着吃食，她自己则抱着一束鲜花。
　　嗯.....百合花。
　　南希心想，这许千柔是不是在暗示呀？
　　“千柔，欢迎你。”宦新月滑着轮椅迎了上去。
　　许千柔眉间带着笑意，温柔道：“新月，好久不见。”说完递上那束花。
　　“谢谢。”宦新月接过鲜花，埋怨道：“我都没给你准备见面礼。”
　　“可我已经看到见面礼了。”许千柔俏皮的指了指面前站着的宦新月。
　　原本初见时的尴尬和不适应在玩笑声中消失不见，两人像是多年未见的好友，许千柔推着宦新月，有说有笑的往客厅走去。
　　“你家真的好大！我刚刚开车进来，开了好久，我都怀疑是不是迷路了，哈哈哈。”
　　许千柔的表情很生动，让一直盯着她看的宦新月忍俊不禁。
　　“每一个来的人都这么觉得。”
　　“吃这个小蛋糕，厨师刚烤出来的，很香。”
　　宦新月热情的招呼着许千柔，让她吃点心喝牛奶。
　　“好。”许千柔也不客气，让她吃什么就吃什么。
　　“你的戏份拍完了吗？”宦新月问道。
　　许千柔摇摇头，说：“还差一点，你都不知道，我说要请假三天，江导不放人！”
　　提到江卫国，许千柔的声音瞬间提高不少，“但是我一说要来看你，他就让我来了。”
　　“再过几天我就能回剧组了。”宦新月捏了捏手臂，说：“我都长胖了，不知道上镜会不会丑。”
　　“没有呀，我觉得你还瘦掉很多。”许千柔羡慕道：“你真的很瘦很好看！”
　　女人之间一谈到身材问题，就有数不清的话题，你夸夸我，我夸夸你，再一起哈哈大笑，这时间就打发过去了。
　　不过谁也没有去提受伤这件事，就把它当作一个不好的回忆，过了就过了吧，既然凶手已经落案，也没有必要再去追究证据的来源了。
　　这就是和聪明人打交道的好处。
　　宦新月知道许千柔也喜欢练字，干脆带她到书房去，一块交流交流。
　　“你写的真好，我就是个半吊子，写的歪歪扭扭的。”许千柔不自信的落笔，一旁是宦新月已经抄写出来的一篇文章。
　　宦新月安慰道：“我父亲对我要求很严，少时，不写到他的及格线，是不让我休息的。”
　　“以前我就发现了，新月你讲话文绉绉的，一看就是大家闺秀。”
　　许千柔漫不经心的一句话，让宦新月陷入回忆里。
　　她本就是大家闺秀啊。
　　“我能拍一张照片不？”许千柔指了指宦新月写的字。
　　“随意。”
　　许千柔不仅拍照了，还发了微博，艾特了宦新月。
　　许千柔的粉丝数量比宦新月多多了，三千万的粉丝基数，瞬间评论区就开始盖高楼，清一色都是夸赞字写的好。
　　宦新月不仅会写字，还会弹琴，再加上她的古韵气质，妥妥的“古代大小姐”样啊！
　　不得不说，网友是会想象的。
　　下午饭吃的是清淡小炒。
　　吃完下午饭没多久许千柔就走了，她今天来的目的很简单，只是来看看宦新月。
　　至少宦新月没察觉到对方有什么其他的目的。
　　晚上，奚魏柚回来后，宦新月已经睡下了。
　　她很听话，让她晚一点回家，她就晚一点。
　　只是心里好难受，宦新月不理她了，宁愿和别人一起吃饭，也不想让她参与进来。
　　奚魏柚站在宦新月的房门口，像尊雕塑。
　　“咔——”
　　“你作甚？”
　　宦新月拉开房门，似知道门外的人是奚魏柚，丝毫没有任何的震惊。
　　反倒是奚魏柚被吓了一跳。
　　“我.....”奚魏柚吐出一个字，又忍了回去。
　　“委屈？”宦新月问道。
　　奚魏柚摇摇头。
　　“难受？”
　　奚魏柚还是摇摇头。
　　“那你大晚上站在我的房门口，是想吓唬我？”
　　“不是！”奚魏柚的声音低了几分，道：“是都有。”
　　宦新月被她气笑了，还怪可爱的。
　　“晚饭吃了吗？”宦新月关心道。
　　“没。”奚魏柚哪里顾得上吃晚饭，在公司都快碎掉了。
　　宦新月和许千柔在家里吃喝玩乐，不让她参与更不要她出现。
　　她能不委屈吗？
　　“锅里还温着炒饭，去吃。”
　　奚魏柚听到这话，猛然看到宦新月，撞进对方深不见底的眼里。
　　那双眸子含着笑，带着逗弄的感觉。
　　“还不去？”宦新月又催促了一下。
　　奚魏柚扭扭捏捏道：“你陪我去。”
　　真服了。
　　宦新月重新回去房里，坐上轮椅，等着某尊雕塑来推她。
　　刚刚站了一小会，就觉得累得慌。
　　其实在奚魏柚来之前，她已经开过无数次房门了，但是奚魏柚一直没来。
　　无数次的开门，才等到一次。
　　万幸，还是等到了。
　　她知道奚魏柚会来找她的，她就是知道。
　　餐桌边，宦新月看着奚魏柚大口大口的吃炒饭。
　　厨师做的是扬州炒饭。
　　宦新月做了两手准备，若是奚魏柚不吃饭，那一份炒饭明天也还能吃，不会浪费食物，若是奚魏柚想吃，炒饭也是能最快填饱肚子的食物。
　　天地良心，奚魏柚吃炒饭的次数屈指可数。
　　“喝口水，别噎到。”宦新月指了指水杯。
　　“嗯嗯嗯。”奚魏柚听话的喝下一大口温水。
　　炒饭太干了，又去厨房弄了点小咸菜来配着吃，奚魏柚拿的还是厨师长腌制好留给他们自己吃的咸菜。
　　奚魏柚吃下半碗就不吃了，擦了擦嘴巴，委屈道：“你就给我吃炒饭呀？”
　　“再啰嗦，炒饭都没得吃。”宦新月真想狠狠教训她一下，可是又舍不得。
　　“吃撑了，陪我去散散步好不好？”
　　奚魏柚没等宦新月同意，直接拿了一块披风盖在宦新月身上，推着她就出去了。
　　晚上的风有些凉，宦新月拢了拢披风，主动开口：“就这么不想让我去吗？”
　　没等奚魏柚回答，又补了一句：“如果我强制要去，你要怎么做？”
　　奚魏柚想了想，说：“我会带你去。”
　　如果宦新月强制要去，奚魏柚真的会带她去。
　　“那好。”
　　“我要去！”
　　宦新月在这件事情上不依不饶，所有关于奚魏柚的事情，她都想知道。
　　霸道的想去了解奚魏柚的全部，有极强的占有欲。
　　她的恋爱观就是如此，如果两个人要在一起，那不能对彼此有丝毫的隐瞒。
　　真诚才能让感情走的更长久。
　　她要的是一份天长地久的爱情。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-1022：12：41～2024-03-1116：18：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当10瓶；予溺1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第60章 因为是你
　　“那，不管你看到什么，都要当作没看到。”奚魏柚小孩子心性的说。
　　“好。”
　　宦新月很想追问奚魏柚，房子里有谁？或者有什么？但是她怕奚魏柚改口不带她去。
　　“那我明天带你去。”奚魏柚决定今晚偷偷回公寓那边，把一些很过分的东西扔掉。
　　“不行！”
　　宦新月强硬道：“就现在去。”
　　“走吧。”
　　宦新月就不给奚魏柚反悔的机会！也不能拖到明天，就是要现在去，甚至于今晚就要住在那边。
　　奚魏柚只能硬着头皮的带着宦新月去，一路上，她的脑子乱糟糟的。
　　看出她坐立不安的样子，宦新月心软了，想着她是不是太过了，总是在逼迫奚魏柚。
　　两人各怀心事。
　　小公寓在奚氏集团总公司附近，开了一个小时的车才到。
　　一行人上楼前，宦新月问道：“邱勤她们住哪里？”
　　邱勤答道：“宦小姐，我们就住在隔壁。”
　　有住的就行，宦新月没再多问。
　　一梯两户，两户都是奚魏柚的房产。
　　进门需要指纹和人脸识别，奚魏柚紧张了一下，道：“记得你答应我的。”
　　宦新月装作没听到，也不回答，只想赶紧进去揭开谜底。
　　奚魏柚深吸一口气，推开门。
　　很温馨的装修，整体呈现暖色调，整个公寓很小，一眼能看的到头，进门对着的就是小厨房，接着是客厅，客厅里没有沙发，只铺了一块硕大的暖咖色地毯，连茶几都没有。
　　如果用一个字来形容，那就是“空”。
　　空荡荡的，什么都没有。
　　“地毯上放着什么？”宦新月边问着，就自己滑着轮椅过去看。
　　奚魏柚来不及阻止，宦新月就到了地毯那。
　　地方小就是不好，走两步路就能绕完客厅。
　　“我...我可以解释。”奚魏柚毫无底气的说，完全忘记了一开始她自己说过的话，让宦新月看到什么都别问。
　　宦新月拿起地毯上放着的一大叠照片，细细翻看着。
　　照片的主人公都是她，她拍戏时的剧照，她在剧组吃饭时、背台词时的照片，甚至连坐在房车里偷玩消消乐的照片也有。
　　看视觉有阿本拍的，有南希拍的，甚至连小柔拍的也有。
　　说实话初看到这些照片时，宦新月心里微微不适，甚至有点反感，觉得被所有人监视了。
　　但是奚魏柚紧张兮兮的样子，又让她所有的火气都烟消云散。
　　奚魏柚就是有魔力，可以让她的底线一放再放。
　　“新月，你信我吗？”
　　奚魏柚握住宦新月的肩头，强行让宦新月抬头看她。
　　宦新月点点头，她信。
　　“这些不是刻意拍的，是我让南希把你的日常生活拍一些给我看看，也没有偷拍过出格的照片。”
　　“我...我不是让人去时刻监视你，也不是想掌控你，只是我想了解你在做什么，我太想知道了。”
　　“我知道这样不对，你会很反感，可是日积月累，就有这么多照片了。”
　　说到最后奚魏柚还觉得这么解释会不会太别扭了，干脆补了一句，“以前你不太理我，我只能这样看看你的照片。”
　　“所以你是怪我不理你，所以才存着我的照片，甚至打印下来偷偷看？”
　　宦新月一眼道破，也没给奚魏柚留面子。
　　只见奚魏柚的脸色由红变白，再由白变青。
　　是，宦新月说的就是事实。
　　她奚魏柚，用着君子的名头做着小人的事情。
　　可以说这间屋子里装着的就是她内心肮脏的那一面。
　　宦新月看完照片，又物归原位。
　　轮椅不方便在家里行走，干脆站起身，慢慢的走动。
　　“别！”
　　奚魏柚担心她，上前阻止道。
　　宦新月没逞强，任由着奚魏柚搀扶着她。
　　一室一厅一厨一卫的格局，厨房里没有开火的痕迹，卫生间也很干净，宦新月看了，只有一套洗漱用品。
　　接下来就是卧室了。
　　察觉到奚魏柚紧张起来，宦新月提前问了一句：“我能进去吗？”
　　奚魏柚犹豫了。
　　里面还有东西，宦新月很确定！
　　“我要进去了？”宦新月按住门把手。
　　“等一下！”奚魏柚解释道：“无论你看到什么，新月，我....”
　　“我知道。”宦新月抬手按住奚魏柚的嘴巴，不让她继续解释。
　　门开了，宦新月指使奚魏柚，道：“开灯。”
　　奚魏柚不情不愿的照做。
　　看清卧室里陈列的所有东西，宦新月没忍住，无奈道：“你藏这么大一屋子我的东西，是想做什么呢？”
　　奚魏柚老脸一红，觉得脸都丢到姥姥家了。
　　宦新月第一次出现在奚魏柚的房间时穿的褒衣、宦新月练过的字帖画过的画，宦新月不小心摔坏的一个手机，宦新月低血糖那次没喝的葡萄糖水，甚至还有一些花花绿绿的应援物，什么横幅画报灯牌等。
　　东西太杂了，整个小卧室里除了一个衣柜和一张床，其他的地方都用透明玻璃柜子装着这些东西。
　　甚至有些东西宦新月都忘记了是不是她用过的。
　　“你想做什么呢？嗯？”宦新月用食指指着奚魏柚的胸口，逼问道：“难道，奚总是我的粉丝吗？”
　　“是传说中那种、狂热粉？”
　　“还是，奚总觉得我人就站在你面前，但是你看不到，就想要我用过的东西，是吗？”
　　轰！
　　奚魏柚的脸好热好红，现在呈现在宦新月面前的就是她所有的秘密了。
　　这间房子没有第三个人进来过，在宦新月没出现在她生活中时，这间房子的作用仅用来临时休息用。
　　宦新月出现后，就变成了收集与宦新月有关的东西的一个“大容器”。
　　可以把这种变态的行为称之为占有欲和收集癖，奚魏柚怕宦新月接受不了，也不想让她知道，所以一直隐瞒到现在。
　　尤其是在两人没确定关系前，这个房子里的任何一样东西都很容易让关系变得极端，这不是奚魏柚想看到的局面。
　　“奚总，是承认了吗？”宦新月似笑非笑。
　　如果不是她也心仪奚魏柚，那奚魏柚的这种行为完全可以报官抓起来了！
　　真是幼稚的可爱，也幼稚的让人心酸。
　　所以在两人闹矛盾的时候，奚魏柚都是一个人待在这间小屋子里，看着所有关于她的东西，默默承受着。
　　想到这里，宦新月心里一阵刺痛。
　　双手展开，轻轻往前靠去，搂住奚魏柚的腰身，头靠在奚魏柚的肩头，舒服的想蹭一蹭。
　　奚魏柚浑身僵硬成一团，心想她这是被原谅了？宦新月不生气？还是什么？竟然还得到一个抱抱？
　　“傻瓜。”宦新月咬了一口奚魏柚的锁骨，没咬重，轻轻一下。
　　奚魏柚只觉得脖颈处酥酥麻麻的，被咬的地方又痒又烫，宦新月的呼吸也喷洒在肌肤上......
　　“站不动了～”宦新月娇嗔道。
　　“啊？哦哦哦好，我抱你过去。”
　　奚魏柚像个愣头青，说完直接搂着宦新月的脚把人抱起来，宦新月像树袋熊一样挂在奚魏柚身上。
　　“疼不疼？”
　　都把人抱起来了才想起来宦新月是个伤员，奚魏柚要放也不是，不放也不是。
　　宦新月摇摇头，道：“我饿了。”
　　“饿了？”奚魏柚抱着宦新月往客厅走去，边走边问道：“想吃什么？我点外卖吧？”
　　“奚总也会吃外卖？”宦新月调皮道。
　　奚魏柚拍了一把宦新月的屁股，说：“调侃我？我怎么就不会吃外卖啦？”
　　宦新月把头埋进奚魏柚的脖颈处，耳根红的发黑。
　　奚魏柚竟然敢打她的屁股？
　　客厅里没有沙发，奚魏柚只好又把宦新月放回轮椅上，她想看来得让人送家具过来了。
　　“我想吃你做的。”宦新月嘟囔。
　　奚魏柚反问道：“你怎么知道我会做饭呢？”
　　“猜的。”
　　宦新月当然不会告诉她，是贺琼华说的。
　　奚魏柚半信半疑，不过公寓里没有米也没有菜，现在这么晚了买菜和调味品也来不及了。
　　“我明天给你做，好不好？现在买不到菜了。”
　　“好。”
　　宦新月只是小小的撒下娇，不是真的一定要现在吃奚魏柚做的饭。
　　奚魏柚点了很多吃的，还给住在隔壁的邱勤南希几人也点了一份，别问，问就是boss高兴！
　　还好有些便利店还在营业，奚魏柚还买了洗漱用品和一些小零食。
　　奚魏柚从卧室抱来枕头和被子，让宦新月坐在地毯上玩。
　　等外卖到的这段时间，两人就靠在一起聊天。
　　多数时候是奚魏柚在坦白，宦新月听。
　　“你怕我生气，所以不敢让我来，对吗？”宦新月问道。
　　“对。”
　　“但是你还是让我来了，为什么？”
　　奚魏柚想了想，大概是没办法拒绝宦新月的任何要求吧，但是她没好意思说出来。
　　不过她不说，宦新月也猜得到。
　　“那你为什么没有生气？”奚魏柚反问。
　　“因*为是你”这四个字，宦新月差点脱口而出。
　　其实彼此都明了，都是因为喜欢，喜欢对方，不舍得让对方难受，不舍得让好不容易得来的相处机会浪费。
　　因为喜欢啊。
　　喜欢的一个人，怎么舍得让她哭泣？
　　

第61章 你要对我负责
　　外卖来的很快，但宦新月吃了一点就吃不下了，她纯粹就是嘴痒，让奚魏柚冰在冰箱里第二天再吃。
　　公寓只有一个房间，现在又面临着睡觉问题。
　　可谁也不提这点，似乎默认了要一起睡觉。
　　宦新月在浴室里洗漱，而奚魏柚则在客厅里打电话。
　　这么晚了，奚魏柚的电话就没停过，不是消息震动，就是有人打电话给她。
　　所以到底是谁说的，当了老板就能躺着吃吃喝喝数着钱了呢？
　　当了老板只有更多的工作，因为要赚钱养着下面的几百号员工，担子更重。
　　“好了吗？”宦新月问奚魏柚。
　　奚魏柚打了个OK的手势，然后三言两语交代完挂了电话。
　　“我困了。”宦新月打了个哈欠，困的眼睛都睁不开了。
　　“你先睡觉，我洗漱完就来，好不好？”
　　“好。”
　　奚魏柚把宦新月抱到床上去躺好，再飞快的跑到浴室冲了个澡。
　　回到床上时，宦新月已经睡的迷迷糊糊了。
　　害怕睡着了压到宦新月，所以奚魏柚睡觉很安分，甚至不敢熟睡。
　　第二天一早，宦新月在奚魏柚怀里醒来。
　　宦新月一动，奚魏柚就醒了。
　　“嗯？醒啦？”奚魏柚摸了摸宦新月的秀发，宠溺道：“明明昨晚我都不敢抱着你睡觉，还特意隔出距离，没想到今早起来，你又在我怀里了。”
　　宦新月咬着唇不说话，对她来说，只要一和奚魏柚近距离接触，心跳就会加速。
　　可又忍不住的想靠近，再靠近一些。
　　“今早想吃什么，我做早餐给你吃。”奚魏柚主动询问道：“喝粥吗？还是想吃红糖鸡蛋？”
　　“南希说来月事的人才吃红糖鸡蛋。”
　　宦新月伸了个懒腰，缓慢的从床上爬起来。
　　“但是你是伤员，可以吃红糖鸡蛋。”奚魏柚递了一套家居服给宦新月，说：“我的衣服，新月不要嫌弃。”
　　宦新月怎么可能嫌弃呢？衣服上满是奚魏柚的味道，很安心，很舒服。
　　两人并排着在浴室漱口，像一对新欢夫妻一样，镜子中倒映出两人同步的刷牙动作，好似能把日子一眼看到头。
　　在狭窄的空间中，转个身就能碰到彼此的衣角，这种感觉是在半山别墅里不曾有过的。
　　宦新月今天还需要去医院复诊，所以在吃过奚魏柚煮的红糖鸡蛋后，就此后奚魏柚告别。
　　一个去公司上班，一个去医院复诊。
　　可是才刚分离，宦新月就很想奚魏柚。
　　干脆掏出手机来发微信玩。
　　宦新月——所以前几次你没回家，就是住在公寓里吗？
　　奚魏柚——对。
　　奚魏柚——现在我所有的秘密都被你发现了，宦老师，你要对我负责。
　　宦新月被这句话烫的不知所措，她觉得，文字比语言的表达力要强得多。
　　因为解读文字，更多的会带入自己的情绪，而语言，更直观的表达的是说话者的情绪。
　　宦新月——你今天忙吗？
　　最终宦新月没回答她那个问题，不敢回答，太害羞了。
　　奚魏柚——应该很忙，但是我会下班早一些。
　　宦新月有很多想去玩的地方，但是她受伤了，没办法去，其实她和奚魏柚还没有做过很多有趣的事情，比如一起逛超市，一起去游乐园，一起旅游，一起玩棋牌，一起打游戏......
　　这些都没有过，唯一一次看电影，还闹矛盾了。
　　想起那次看电影的时候，宦新月转头问南希，“南希，你、你父母知道你们的事情吗？”
　　“嗯？什么事？”南希不明所以。
　　“就你和邱勤....”宦新月只提了一半。
　　南希恍然大悟，道：“他们知道啊？”
　　宦新月想问难道你父母不反对吗？但又觉得这样问不合适。
　　还好南希get到宦新月的意思，问道：“你是想问我父母不反对？”
　　“对。”
　　虽然说南希的父母代表不了全天下所有的父母，但宦新月就是想知道这种恋爱，父母是怎么看待的。
　　“起初他们是接受不了，我也和家里闹过一段时间。”南希不好意思的摸摸头，接着说：“但我始终是他们唯一的女儿，总不能一辈子不联系，所以过年的时候就松口了，让我带着女朋友回家。”
　　女朋友？
　　宦新月心想，奚魏柚也是她的女朋友吗？
　　啊？到底在想什么啊！！
　　宦新月的手指紧扣着车椅，完全按耐不住内心的澎湃。
　　复诊很快，因为伤口恢复的也好，再过几天就能拆线了。
　　从医院出来，南希问宦新月，“新月，还是回公寓吗？”
　　宦新月点点头，刚想说什么，江瑛的电话打来了。
　　“新月，复诊结果如何呀？”江瑛开着免提，把手机放在桌子上，双手在键盘噼里啪啦打着字。
　　“挺好的。”宦新月实话实话，虽然和江瑛打着电话，但她的心里想的却是奚魏柚。
　　那人隔了好几个小时没发信息过来了，也不知道在忙些什么。
　　“嗯嗯，那晚上抽一点时间拍个视频发发微博？”江瑛建议道：“粉丝天天私信问你的情况，拍个视频也算是报个平安。”
　　“好，一会我抽空拍一个。”宦新月答应了，若是江瑛不说，她都快忘记这件事了。
　　微博也不登，除了奚魏柚的信息，其他人的都没怎么回复了。
　　“嗯嗯，注意休息，工作室这边你放心，一切正常。”
　　“哦对了，剧组那边....哎，等你伤好的差不多再说吧。”
　　江瑛叹了口气，正因为宦新月是在剧组受伤的，所以江卫国不敢来催促，只是经费有限啊，这样长时间的停机也不是办法，现在其他人的戏份都拍的差不多，所有关于宦新月的戏份都处于搁置状态。
　　“我明白。”宦新月知道江瑛的意思。
　　果然这个世界上，除了奚魏柚，没人会真正的在乎她。
　　她是受害者，无论是心理还是身体，都承受了巨大的痛苦。
　　当时做完手术，麻醉药过掉后，那种疼痛，可以说这辈子都不想经历第二次。
　　每次还要忍着疼痛做康复训练，伤口还会留疤，这些宦新月从没和任何一个人说过。
　　不知道为什么，感觉情绪有点低迷。
　　想奚魏柚了。
　　回到小公寓，宦新月看了一下奚魏柚收集起来小东西，自己一个人玩了半个小时，再去床上睡觉。
　　奚魏柚——新月，我刚刚在开会，手机静音了。
　　奚魏柚——中午吃什么了呀？怎么没告诉我？
　　奚魏柚——晚饭想吃什么，我回来做给你吃。
　　奚魏柚——睡着了吗？
　　奚魏柚发了好多信息给宦新月都没得到回复，心不在焉的工作了两个小时，最终还是觉得下个早班！
　　不对，是提前下班。
　　Abe眼睛都要吓掉了，问道：“boss？您要出去？”
　　“嗯。”奚魏柚吩咐道：“下午的会推掉，晚上的饭局也推掉，文件你发我邮箱，我会看。”
　　“OK！”Abe猜测，能让奚魏柚这么急切的人，无非只有宦新月。
　　小公寓离奚氏集团总公司太近了，近到二十分钟就能到达。
　　奚魏柚提前让人送来新鲜的蔬菜和肉，还有宦新月爱吃的水果也备好一大堆了。
　　宦新月在房间里睡觉，奚魏柚进房时就刻意放轻脚步。
　　“你回来了？”宦新月惊呼。
　　“嗯嗯，回来了。”
　　“吵醒你了，对不起。”奚魏柚走过去坐在床边，把宦新月的头发捋顺。
　　宦新月依赖的摸着奚魏柚的手，道：“没睡着。”
　　“不开心吗？”
　　宦心情的情绪变化很小，但偏偏奚魏柚察觉到了。
　　“江姐让我晚上拍一个视频发微博。”
　　“不想拍的话咱们就不拍。”
　　“不是，她还说了剧组的事情。”
　　奚魏柚大概明白了。
　　“剧组我也参与投资了，资方都没让你回去，他们急什么？”
　　“是不是要让我追加投资，不好意思说，从你这边走门道。”
　　“你说是不是皇帝不急太监急？”
　　宦新月轻轻捶了她一下，娇嗔道：“江导要是知道你把他比喻成太监，还不气的饭都吃不下呀。”
　　不过经过奚魏柚的玩笑话，内心的郁结一扫而空，而且宦新月觉得奚魏柚说的对呀！
　　“所以别管他们，我什么时候让你上班，你再开工。”奚魏柚有这个资本，也有这个能力。
　　“走，我做饭给你吃，晚上做点硬菜！”
　　奚魏柚照顾着宦新月起床，就像曾经宦新月的丫鬟一样，帮忙穿衣梳头。
　　“什么硬菜？我不想吃清淡的了。”宦新月觉得她的嘴巴里快淡出鸟来了。
　　奚魏柚想了一下，道：“很硬！等会你就知道了，还有蓝莓，一会你可以多吃一些。”
　　“你吃芒果会轻微过敏，但你又爱吃，等会要少吃一点哦，好不好。”
　　“好。”宦新月一下就被哄好了。
　　去TA妈的剧组，去TA妈的工作！老子就是要休息！
　　当然，宦新月不会说脏话。
　　奚魏柚的情绪总是很稳定，似乎天大的事情在她面前都不算事。
　　宦新月想，她又发现了一点奚魏柚的优点。
　　

第62章 帮我洗澡～
　　奚魏柚先洗好车厘子和蓝莓给宦新月吃着，再一头钻进厨房里开始做饭。
　　宦新月坐在餐桌边，不满道：“怎么没有芒果？”
　　奚魏柚头也不回的答道：“不让你吃。”
　　“我要吃！”宦新月生气道。
　　没办法，奚魏柚只好给她削了一片芒果。
　　奚魏柚忙活了半个小时，做了简单的三菜一汤，再加上昨天晚上吃剩的外卖，的确可以算硬菜了！
　　“不错。”
　　奚大厨的努力得到了宦美食家的赞扬。
　　简单吃完晚餐，宦新月坐在地毯上，看着奚魏柚布置拍摄视频的场景。
　　“需要这么麻烦吗？”
　　奚魏柚一会拿毛毯，一会摆鲜花的，让宦新月疑惑极了。
　　“网友都是侦探，一点点细节就能延伸出多少东西，所以还是稍微布置一下吧。”
　　奚魏柚作为一个时常走在新闻前线的热门人物，深刻明白网友和媒体的尿性。
　　“好啦，你就坐在这里，我帮你拍。”
　　“我要说什么？”宦新月茫然道。
　　奚魏柚想了一下，道：“你就说大家好我是新月，非常感谢大家对我的关心，无论是评论还是私信都看到了，没办法一一回复大家，非常抱歉，现在身体好多了，期待和大家见面。”
　　“好，来吧，开始。”宦新月在脑海里组织了一下语言，深吸一口气。
　　奚魏柚举着手机，比了个OK的手势，宦新月开始说话：“大家好我是新月.....”
　　“好啦。”
　　奚魏柚录制结束，把手机递给宦新月让她检查。
　　“不怕我偷看啦？”宦新月揶揄道。
　　“你故意的。”奚魏柚面子挂不住，只好捏住宦新月的脸颊，故意恶搞，往一边捏。
　　“谁让你以前骂我偷看你的手机，我还没计较呢！”
　　宦新月不让奚魏柚捏脸，生气！
　　“是我错了，你也骂回来，好不好？”
　　奚魏柚只能哄，自己造下的孽，只能自己往肚子里咽。
　　宦新月只是说说而已，真让她骂奚魏柚，她还舍不得呢。
　　把视频上传到微博，宦新月就没管了，反正她的任务已经完成了。
　　没想到才过了五分钟，江瑛的电话又打来了。
　　宦新月和奚魏柚靠在一块玩消消乐，此时也不避讳奚魏柚，宦新月接通电话还主动开了免提。
　　江瑛开门见山，直接问道：“新月，视频是奚总帮你拍的吗？”
　　“对。”宦新月也不避讳，大大方方的答应。
　　江瑛沉默了几秒钟，道：“可能...网友猜到了。”
　　宦新月诧异的看向奚魏柚，似乎没想到网友竟是预言家？
　　奚魏柚打开微博看了看评论区，再根据网友的提示去看原视频，无奈道：“我的外套入镜了，还有，视频没剪辑，所以你抬头看向我的时候，被网友发现了。”
　　这些江瑛已经知道了，她此时想问的是该怎么解决，事关奚魏柚，她拿不定主意。
　　而且基本上她已经确定自家艺人和奚魏柚......
　　哎，还是去想想风控的事情吧。
　　“没事，就这样吧。”
　　宦新月任性的想，既然她和奚魏柚没办法光明正大的公开，那就做网友心中的荧幕CP吧。
　　虽然，她和奚魏柚还没有确定关系。
　　这个结果江瑛早有预料，答道：“好的，那我这边会安排的，不打扰你们休息了，晚安。”
　　不打扰...你们...休息...
　　要疯了，宦新月肮脏的心里，甚至觉得这句话也带着不一样的意味。
　　电话挂断后，奚魏柚问道：“新月不反感吗？”
　　“反感的话你还能有机会坐在我身边？”宦新月这话说的相当露骨了。
　　也是两人相处以来，宦新月第一次正视这个问题。
　　奚魏柚说不出来内心的感情，太惊喜了。
　　微博上网友的评论太好玩了。
　　“新月这是在看谁？拍视频的是谁？”
　　“新月好温柔啊，第一次见到她这么温柔。”
　　“哦豁？看看我发现了什么？奶咖色的外套？这件衣服不是新月的风格吧？”
　　“某个牌子，你们懂的。”
　　“哎，新月，别告诉我拍视频的人是奚总啊？”
　　......
　　甚至连江卫国都来评论区作乱，问是不是奚总拍的！
　　宦新月干脆回复了一个字：是！
　　接着又选择性的挑了几条评论回复了，都是问关于奚魏柚的问题。
　　好像这还是宦新月第一次光明正大的回复她和奚魏柚的关系。
　　江瑛还在紧急处理舆论，尽量往两人好友的方向引导，谁知宦新月的一波反向操作，直接前功尽弃了。
　　这还不算完，宦新月空降她的微博粉丝群，接连发了十个超大额的红包给粉丝。
　　疯了疯了，这里有个艺人疯了。
　　粉丝猜想，不会是奚魏柚拿宦新月的手机发的吧！毕竟两人都待在一块，很有这个可能性。
　　宦新月这个热搜体质，今晚怕是别想从热搜上下来了。
　　“好啦，玩够了吗？你得休息了。”奚魏柚提醒道。
　　宦新月不听，继续在粉丝群里潜水窥屏。
　　“真的得睡觉啦。”奚魏柚像哄小孩一样，拉着她手，想把人拖起来。
　　“不睡。”
　　宦新月毫不留情的拒绝，她还不想睡觉，手机多好玩啊，睡什么觉。
　　“乖，去洗澡睡觉了，好不好？”奚魏柚连哄带骗的把宦新月的手机抢走。
　　没了手机，宦新月双手抱胸，微嘟着嘴，撒娇说：“你帮我洗～”
　　奚魏柚身体一僵。
　　宦新月说完这句不过脑子的话，面红耳赤，好半天了都想不出找补的话来。
　　“我、我开玩笑的。”宦新月小声解释着。
　　奚魏柚当真了，把她打横抱起，径直往浴室走去。
　　这下轮到宦新月慌了。
　　“我真是开玩笑的，别....”
　　奚魏柚不听。
　　宦新月挣扎着想脱离奚魏柚，奚魏柚直接呵斥道：“别动！”
　　意识到太凶了，奚魏柚的声音软了几分，解释道：“是该擦身了，别乱动！一会摔了怎么办？”
　　宦新月委屈巴巴的搂着奚魏柚的脖颈，把脸埋进奚魏柚怀里，又羞又恼。
　　“我一会闭着眼睛，帮你擦后背，好不好？”
　　奚魏柚把浴霸打开，不敢开花洒，只能接一盆水，用毛巾简单的擦擦身。
　　“我自己可以。”宦新月坚持她自己洗，若是奚魏柚帮她，不敢想象。
　　“你擦不到的地方我帮你，全程我都闭着眼睛，你让我怎么做我就怎么做。”
　　今天这间浴室里，奚魏柚留定了！
　　半响，宦新月默许了。
　　奚魏柚放满一盆温水，让宦新月坐在椅子上，结巴道：“好、好了，你脱、脱吧。”
　　宦新月把下唇咬的通红，感觉要窒息了，嘴角溢出一句：“转过去。”
　　奚魏柚听话的转过身。
　　事情发展成这样已经没有回头路了，宦新月一颗一颗的解开扣子，狭窄的空间里，悉悉索索的声音平添了些暧昧。
　　“闭、闭上眼睛了吗？”宦新月努力抑制着情绪，只有微微颤抖的身躯在表明她内心的不平静。
　　“嗯。”奚魏柚口干舌燥，轻轻答道。
　　两个人都在努力的装作淡定的样子，宦新月拿起毛巾，沾湿了水又拧干。
　　“蹲下。”
　　奚魏柚照做。
　　宦新月把湿毛巾塞到奚魏柚手里。
　　......
　　也许是浴霸太热了，奚魏柚已经满头大汗，她拿着毛巾，轻轻擦拭着柔软细腻的肌肤，手指偶尔会触碰到肌肤，每当这时，宦新月便会轻轻抖动一下，而擦过的地方泛起一片涟漪。
　　视觉受限的情况下，感官就被无限放大，手擦过的地方，连肌肤的纹理都能在脑海中描绘出来。
　　不知道擦了多久，宦新月的声音都是颤抖的，“好了。”
　　奚魏柚意犹未尽，把毛巾放进盆里，问道：“那我，出去了？”
　　“嗯。”宦新月坐在椅子上，双手抱着腿，把自己藏起来。
　　奚魏柚转过身，睁开眼睛，适应了一会，迈开脚步出去了。
　　她不是正人君子，但她不想做小人。
　　她很想冲进去，睁着眼把刚刚所有的事情都重复一遍，但是她不能。
　　宦新月穿好衣服后，大喊：“我好了。”
　　奚魏柚才敢进去抱她。
　　宦新月躺在床上，一直到奚魏柚洗好澡进来，她都还在发呆。
　　奚魏柚掀开被子爬上床，宦新月刻意往外挪了少许。
　　“没睡着吗？”奚魏柚明知故问。
　　经历了刚刚的事情，宦新月能睡得着就怪了！
　　“忘记给你洗头发了，明天给你洗，好吗？”
　　奚魏柚开始絮絮叨叨的说话。
　　“伤口应该没碰到水吧？”
　　“要不我帮你擦擦药？”
　　“不要！”宦新月不想让床上都是药味，所以晚上她一般不擦药。
　　“好好。”奚魏柚挪过去一些，问道：“明天早上想吃什么，我可能来不及做早餐给你吃了，我让南希给你买。”
　　住在公寓这边就是不方便，没有人照顾宦新月，奚魏柚在考虑，要不要回半山别墅那边。
　　“明早再说。”宦新月含糊道：“不用你做。”
　　奚魏柚以为她误会了，解释说：“明天我有早会，不然我起早一点，给你做的早餐再走。”
　　“不用这么累，好好睡觉。”
　　“好，让南希买。”
　　“嗯。”
　　......
　　

第63章 妖艳贱货
　　翌日。
　　奚魏柚起了个大早，先去厨房里把粥熬上，还有时间煮了几个水煮蛋。
　　等她洗漱完毕回到卧室，宦新月悠悠醒来，慵懒道：“你醒的好早～”
　　“你再睡一下，早饭我已经煮着了，等你起床刚好能吃。”
　　奚魏柚边穿衣服边说。
　　哪知宦新月从床上坐起来，道：“我要和你去上班。”
　　奚魏柚一顿，惊诧道：“和我去上班？”
　　“对，我要去。”宦新月肯定道。
　　“这....”奚魏柚犹豫了。
　　宦新月反问：“怎么？不能去？”
　　“能！怎么不能！”
　　奚魏柚只是觉得怪异，她一向是一个把工作和生活分得很开的人，现如今宦新月要和她一起去公司，想想还点不知所措。
　　但是宦新月想去，奚魏柚也不会拒绝她。
　　奚魏柚帮宦新月挑了一条长及脚踝的白裙子。
　　“换一条。”宦新月摇摇头，指着衣柜里的黑裙，道：“黑色的。”
　　“新月，这是我的裙子。”
　　这是今天奚魏柚第二次无措了，完全不知道宦新月的做法是为了什么。
　　“就这条。”宦新月说一不二，她今天就是要穿黑色的裙子，奚魏柚的裙子。
　　奚魏柚取下来给她后，乖乖的出门候着。
　　等宦新月换好衣服出来，奚魏柚眼睛都看直了。
　　露肩无肩带裹胸小黑裙，圆润白皙的肩头暴露在空气中，盈盈一握的细腰衬得胸前越发饱满，长度仅到小腿肚，恰好遮盖住脚上的疤痕。
　　这还是宦新月第一次穿这样性感的裙子，见奚魏柚盯着她看，眼睛都不眨，不自然道：“不妥当吗？”
　　奚魏柚摇摇头，又迅速点点头，道：“太好看了，不想让你穿出去给别人看。”
　　如此，宦新月放心了。
　　奚魏柚今早九点有会议，此时也八点多了，迟到了不好，所以宦新月建议奚魏柚把早餐带去公司吃。
　　以前的奚魏柚压根不吃早餐，但宦新月的作息饮食非常规律，连带着奚魏柚也跟着三餐照吃不误了。
　　一行人轰轰烈烈的来到奚氏集团总公司，奚魏柚推着坐在轮椅上的宦新月，南希拎着保温餐盒，所幸电梯直达总裁办公室，不然整个公司都要传遍了，奚魏柚带着宦新月来上班。
　　但奚魏柚的十个助理.....二十只眼睛可是看的明明白白！
　　看着身穿黑色包臀裙和丝袜的十个样貌各异的女人，宦新月饶有深意的看向奚魏柚。
　　当着下属的面，奚魏柚眨巴眨巴眼睛，暗示她是无辜的呀。
　　直到现在，奚魏柚才明白宦新月的用意。
　　唔，还有点开心是怎么回事啊？
　　几个助理也暗自交换眼神，眼神里满是八卦的意味。
　　“boss，距离会议时间还有五分钟。”Abe提醒道。
　　奚魏柚把宦新月带到她的办公室，打开电脑让她玩着，道：“新月你先吃早餐，想看剧的话直接搜浏览器。”
　　“好，你去吧。”宦新月舒服的靠在奚魏柚的专属老板椅上，南希帮她打开餐盒，打算享用早餐。
　　“我这个会议持续时间可能有点长，一会若是无聊，就发信息给我。”
　　“还有，WiFi密码让南希告诉你，想吃什么也可以让南希出去外卖找Lila，Lila负责订餐。”
　　奚魏柚交代了一大堆，还是不放心，她不想去开会了怎么办？想在办公室和宦新月玩。
　　宦新月理都不理她，自顾自玩着电脑喝着粥。
　　十个助理！好大的威风！
　　看看那高的瘦的白的外国的！清一色的大长腿高跟鞋，呵！怪不得有家都不回，天天加班，也不知道加班是在干什么！
　　工作需要这么多的助理吗？需要这么多好看的助理吗？
　　简直堪比皇帝选妃！
　　宦新月的脸色越来越阴沉，她自己也是被皇帝选妃选进去的！
　　奚魏柚啊奚魏柚！真是好样的！
　　宦新月在心里骂了一大堆，奈何奚魏柚赶着时间去开会，没时间猜想她的心思。
　　奚魏柚走后，南希搬了一把椅子来坐在办公桌一侧，暗爽：“跟着新月混，三天坐上老板位，哎呀哎呀，小日子呀，爽的不要不要的。”
　　宦新月问道：“以前你会来公司吗？”
　　南希摇摇头，道：“我一般不来，可以说是几乎没来过，前不久帮你送餐来给boss，还算是来的频率多了。”
　　宦新月不好直接问奚魏柚那几个助理的事情，不然显得她太小气了。
　　但是女人就是爱吃醋，明知道没什么，就是要想多。
　　宦新月再理智，她也先是一个女人，接着才能是一个理智的女人。
　　奚魏柚在会议室开会，多半是她听，别人汇报和讨论。
　　她心不在焉的滑动着手机，发信息给Lila，让Lila送水果和点心给宦新月吃。
　　Lila回复了两个字：收到！
　　平时奚魏柚不吃点心和水果，而她的助理们也怕胖，所以总裁办几乎找不到一点零食的痕迹。
　　B省的早高峰又很堵，Lila查了查公司附近的水果店和蛋糕店，直接开着公车出去了。
　　她要在最快的时间内，给boss的小情人买到水果和点心！
　　奚魏柚是什么样的人物啊，竟直接带着宦新月来公司上班！
　　看来传闻是真实的，甚至比传闻还要夸张，哪是小情人呀，简直就是未来的奚夫人！
　　想到这一点，Lila只祈祷樊雨寒有点眼力劲，别冲动啊！
　　樊雨寒也是奚魏柚的助理之一。
　　只是Lila没想到，樊雨寒会蠢到直接上门去挑衅宦新月。
　　总裁办公室。
　　宦新月直接无视站在她面前的樊雨寒，自顾自看着电影。
　　她现在只要一有空闲时间，就会看几部贺琼华推荐给她的电影，看完后还要写人物小传，这份作业还得发给贺琼华检查，所以容不得马虎。
　　樊雨寒是一个长相很妖艳的女人，身材凹凸有致，眼睛很大鼻子很高下巴很尖锐，让人一看就觉得带着人工的痕迹在。
　　这还不是最特别的，长相身材如此吸引人也就算了，她还穿了一条黑色的丝袜，在一众肉色丝袜中最为显著。
　　面对这种“妖艳货色”，宦新月一向是置之不理。
　　“宦小姐，咖啡和茶您喝什么呢？”
　　这是樊雨寒问的第二遍了，第一遍宦新月没回答，甚至连个眼神都没给她。
　　连南希都看不下去了，开口拒绝道：“谢谢，新月不喜欢喝茶也不喜欢喝咖啡。”
　　樊雨寒的脸色僵了僵，强忍不爽，又问：“那我给宦小姐倒一杯温水好吗？”
　　“谢谢，不用了。”南希可不会让宦新月随便喝别人倒的水，艺人都是很注意这种事情的，万一遇上不怀好意的人，真是后悔都来不及。
　　樊雨寒不依不饶，还想说什么，宦新月却丝毫不给她面子，冷声道：“出去！”
　　樊雨寒轻轻昂首，转身出去了。
　　转身的刹那，她的脸色阴沉无比。
　　不就是一个靠身体上位的小烂人吗？如今得宠作势！真是装的比谁都牛逼一样！
　　樊雨寒在心里乱骂一通，好似给自己出气。
　　南希鄙视的看着樊雨寒的背影，凑到宦新月耳边，吐槽道：“她对接的是公司公关部，被那些男人宠坏了，整天无法无天的样子。”
　　南希从来不会随便说谁的坏话，但这次她都直接开口吐槽了，可想而知有多讨厌樊雨寒。
　　宦新月冷笑，她见过想往上爬的人多了去了，区区一个小助理，又能上天不成。
　　一个小时后，Lila带着满满两袋子吃食回来。
　　她没直接送去总裁办公室，而是先到茶水间去把果盘的外包装拆掉，再重新摆盘。
　　至于已经切好的西瓜，她则是细心的把盘子上的水渍擦干净。
　　樊雨寒双手抱胸趾高气扬的走进来，斜着眼睛冷哼一声，讽刺道：“你可真会舔呀，人才来就上赶着送礼。”
　　Lila什么都没答，依旧低着头清理着食物。
　　她知道樊雨寒是什么样的人，两人认识多年，哪次不是被樊雨寒讽刺，所以她早就习惯了。
　　“给她送什么？她也配？”樊雨寒突然提高音量，“许天亦！没听到我说的吗？我让你别给她送！”
　　许天亦是Lila的中文名。
　　“嚷嚷什么呢？”
　　Abe站在门口，冷脸道：“Lila快把果盘送进去。”
　　说完转头看向樊雨寒，道：“跟我来。”
　　樊雨寒这人，平时就总是对奚魏柚有想法，若不是她工作能力还行，Abe早把她开了！
　　现如今，看来也留不得了，竟然当众骂宦新月，真是觉得隔音效果好的不行喽。
　　若不是奚魏柚让参与开会的Abe来看看，Abe还不会听到这番话。
　　Lila用小餐车推着，把果盘和零食送到总裁办公室，进门前她先敲门，得到同意后才进去。
　　“宦小姐，奚总让我给您送水果和小吃。”
　　南希笑笑，站起身客气道：“谢谢Lila，我来吧来吧。”
　　“我就在外面，需要喊我的话，可以按一下桌上的按钮。”
　　说完这番话，Lila带上门出去了。
　　“这个还不错。”宦新月失笑，道：“连我也会对比了，南希，你把我也带坏了。”
　　南希把水果一份份抬来办公桌上，假装生气道：“我可没有教你！新月才是最坏的那个！”
　　宦新月摇摇头，无奈的吃了一块西瓜。
　　【作者有话说】
　　没人关注和评论吗，大家和我交流一下呀，最近我要忙死了，工作上的事情，每天抽时间更新一章，三月每天日更，希望能一直保持
　　

第64章 安分些，我困了
　　奚魏柚的办公桌上摆满了吃食，有水果、零食、小蛋糕和饼干。
　　平时用来摆文件的高级办公桌，此时也不免落入凡间，沾染上凡尘食物的味道。
　　奚魏柚开完会回到办公室，看到宦新月吃的正开心，温柔问道：“好吃吗？宦总。”
　　宦新月扬了扬下巴，俏丽的面容上多了几分冷冽，眸子微垂，轻蔑道：“来者何人，本宫让你进来了吗？”
　　奚魏柚脚步一顿，苦笑道：“小的这就出去。”
　　嘴上说着出去，实则用最快的速度凑上来，诉苦道：“我也想吃，从早到现在还没过一口东西。”
　　南希捂住嘴巴，差点把笑声溢出去。
　　早在奚魏柚进来前，她就收拾好自己的平板和吃的，打算出去了，谁知宦新月会和奚魏柚在她面前上演一出好戏。
　　南希走了，奚魏柚继承了南希的座位，坐在宦新月的左手边。
　　“我想吃蛋糕。”奚魏柚指了指宦新月右手边的糕点。
　　宦新月用小勺子舀了一勺递过来，谁知奚魏柚没用手去接，而是直接张口吃。
　　“好吃，饿死了，还要吃。”奚魏柚满足道。
　　宦新月又舀了一勺递过来，道：“以前某个人不是连早餐都不吃吗？有时候一天都不吃什么东西。”
　　“那是因为你不在。”奚魏柚一口吃下蛋糕，舒服的微眯起眼睛。
　　像一只乖巧听话的大狗子，宦新月心一动，又喂了一勺。
　　奚魏柚很瘦，宦新月总爱偏头看她棱角分明的侧颜，难以想象拥有这样一对薄唇的人竟然也会有深情的一天。
　　姑且算是深情吧？
　　宦新月看了看摆满一桌的食物，以及甘愿坐在她身旁、仅用一小点空桌子工作的奚魏柚。
　　“叩叩叩——”
　　有人敲门，奚魏柚下意识答道：“进！”
　　Abe拿着文件进来，看到奚魏柚坐在硬板凳上，宦新月坐在平时奚魏柚办公的地方，一*下子语塞，要进来说什么都忘记了。
　　“什么事？”奚魏柚不带感情的问道。
　　Abe回神，递上一份合同，道：“陆总的助理把合同带过来了，让您签字。”
　　奚魏柚看也不看，道：“下午约她过来面谈。”
　　这就是对合同不满意的意思，Abe利索的收起合同，说：“OK，约下午三点您看可以吗？两点您要和业务三部过策划案。”
　　“策划案...你去吧。”
　　两点刚好是宦新月午休起床的时候，奚魏柚不想去开会。
　　“这...boss您不参与吗？”Abe傻眼了，中午业务三部的会议可是要拍板决定方案的，涉及上亿资金的项目，奚魏柚不去让她去？
　　“嗯，你定。”奚魏柚像是在说一件微不足道的小事一样，说完还有闲心戳了戳宦新月的腿，说：“想吃一颗葡萄。”
　　宦新月不满的打了一下奚魏柚的手，不过还是听话的拿起一颗葡萄递到奚魏柚嘴边。
　　Abe低着头不敢看，犹豫道：“可、boss，我...我两点也要开会。”
　　“你不是带着个小徒弟吗？她也该出师了吧？”
　　Abe又愣了一下，不确定道：“Lila？”
　　奚魏柚没答。
　　Abe懂了，道谢说：“谢谢boss信任，我先出去了！”
　　原来奚魏柚什么都知道！果然能当总裁的就不是一般人！
　　结合今天樊雨寒作妖这件事，Abe已经制定好计划了，而计划中最关键的一环，就是奚魏柚的态度。
　　让她代替奚魏柚出席重要决策的会议，而Lila又代表她去开会。
　　堪称完美啊。
　　所以要升职了吗？Abe暗道。
　　Abe走后，奚魏柚还是嘻嘻哈哈的逗宦新月，让宦新月喂她吃东西。
　　宦新月不满道：“自己吃，累了。”
　　奚魏柚一听她累了，也就不敢继续闹了。
　　“你的助理挺多呀。”宦新月漫不经心道。
　　奚魏柚解释说：“公司事务多，这么多助理我都还需要每天加班，那若是没助手，我一个人二十四小时工作都处理不完。”
　　宦新月成功被说服了，为了掩饰内心的酸意，又主动舀了一勺蛋糕给奚魏柚吃。
　　宦新月看电影，奚魏柚工作，偶尔吃一点零食。
　　期间，无论是谁进来办公室都像是见了鬼一样的表情。
　　到了午饭时间，Lila送进来两份套饭，说：“宦小姐，这是公司食堂的午餐，您尝尝味道。”
　　“谢谢。”宦新月把桌上的水果收起来一些，好腾出位置吃饭。
　　奚魏柚揉了揉酸硬的腰身，吩咐道：“Lila，一会你去和阙娟交接一下工作。”
　　Lila强忍住泪水，很想问为什么？是要辞退她的意思吗？
　　但是性格使然，最终她只是答了一声“好”。
　　奚魏柚打开餐盒，说：“入乡随俗，只好让你和我一起吃食堂了。”
　　宦新月吃了一口红烧肉，赞叹道：“味道不错。”
　　“是啊，对了你怎么不问我，为什么要让她去交接工作？”
　　奚魏柚很好奇，宦新月是怎么看待这件事。
　　“你很会用人。”
　　“没了？”
　　宦新月反问：“还有什么？”
　　奚魏柚吃了个哑巴亏，奈何她又玩不过宦新月。
　　Lila从总裁办公室出来后，一脸茫然的坐在工位上，她在思考离开了奚氏集团，她还能去哪里。
　　Abe吃完午餐回来，看到眼睛红肿的Lila，关心道：“Lila？怎么了？你今天怎么没去吃饭？”
　　Lila摇摇头，喉咙哽咽住，一个字都说不出口，面对像家人一样照顾她的Abe，她实在没办法说被开除的事情。
　　“到底怎么了？你不说没人能帮你。”
　　Lila还是摇摇头。
　　此时其他人也陆续回来了，但是唯独没有樊雨寒，但沉浸在悲伤中的Lila没发现。
　　其他人你一言我一语的关心着Lila，甚至有人问是不是boss骂人了，让她别在意云云。
　　Lila哽咽道：“大娟，我一会、我一会和你交接工作。”
　　“哈？”阙娟不可置信道：“为什么要和我交接工作呀？”
　　Abe嗤笑，真是要被吓死了，她还以为出什么事了呢。
　　“急什么？怪我，早上太忙了，想着中午再说这件事。”
　　Abe缓缓开口道：“Lila从今天起接替我的一部分工作，boss亲口说的。”
　　Lila还在傻愣，原根没反应过来。
　　Abe打了一下她的头，道：“中午的例会就由你组织了，还不赶紧去准备材料，我可不想你丢人。”
　　“什么例会？”Lila激动道：“不开除我了？”
　　Abe受不了了，她怎么会有这么蠢的下属。
　　难不成奚魏柚面对她们几个时，总是一副无奈的表情，也是因为她们太蠢了吗？
　　.......
　　宦新月吃完午餐，雷打不动的要午休最少半个小时。
　　奚魏柚带她去休息间，顺便一起休息。
　　唔，宦新月没赶人，代表是可以留下的，奚魏柚摸透了宦新月的性格，所以问都没问，直接换了睡衣躺上去。
　　两人穿着同款睡衣，并排着躺在一米五的小床上，只用轻轻伸手，就能触碰到身旁的人。
　　“安分些，我困了。”
　　宦新月警告的话一落，奚魏柚心虚的收回她蠢蠢欲动的手。
　　这个午觉一睡就到了两点多，算算时间睡了一个多小时。
　　奚魏柚在卫生间补妆，而宦新月则坐在床上发呆，一副没醒的样子。
　　奚魏柚的手机铃声响了又响，全是Abe打给她的。
　　“我要再睡一下。”
　　宦新月说完，重新躺倒在床上。
　　“好，睡醒了喊我。”
　　奚魏柚帮她盖了盖被子，接通电话出去了。
　　Abe已经急不可耐了，她没想到陆寄凡会来这么早，明明她约的时间是下午三点，谁知陆寄凡两点就来了。
　　偏偏奚魏柚不在！
　　Abe猜测可能是和宦新月在休息间午休，嗯....简单的午休吧？
　　陆寄凡头一次来找奚魏柚碰壁了，她不停的看时间，问道：“魏柚有客户在？”
　　Abe答道：“奚总只吩咐我三点前不要打扰她。”
　　潜台词就是说陆寄凡来早了，活该！
　　陆寄凡压下内心的不爽，又问：“你和她说了吗？我已经到了。”
　　“说了。”Abe诚实道：“boss马上就到。”
　　话音刚落，奚魏柚“衣衫不整”的从办公室出来。
　　“会客厅谈。”奚魏柚扣好衬衫的倒数第二颗纽扣，淡淡道。
　　“魏柚。”陆寄凡站起身，笑里藏刀，问道：“你在陪客户吗？”
　　奚魏柚装作没听到，转头问Abe：“你不是再和业务部开会吗？在这干什么？”
　　Abe解释道：“陆总让我联系您，我....”
　　“我应该说了吧？三点前别找我，这个时间点你应该在业务部会议室，而不是这，这个月扣百分之三十绩效。”
　　奚魏柚丝毫不给面子，当着陆寄凡的面骂Abe，实则是甩了一个大嘴巴子在陆寄凡脸上。
　　陆寄凡的脸色青一阵红一阵，她不是听不懂，而是不明白，奚魏柚到底在办公室做什么？
　　奚魏柚不是那种会睡午觉的人，但刚刚很明显她出来的时候在系纽扣！
　　奚魏柚的办公室有其他人在！
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-1509：23：35～2024-03-1516：48：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：㏑w5瓶；妍1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第65章 你也要联姻？
　　“魏柚，不去你的办公室吗？”
　　陆寄凡往奚魏柚身上靠了靠，道：“刚好我也有点私事想问问你。”
　　“不方便。”
　　奚魏柚直接拒绝了，道：“走吧。”
　　开玩笑！宦新月在房间里睡觉，奚魏柚可不想把陆寄凡这个祸害引进去，万一吵到宦新月怎么办？
　　再者，万一宦新月误会了怎么办？
　　奚魏柚只是对感情没经验，但不是情商低。
　　陆寄凡一咬牙，只好跟在奚魏柚身后往会客厅走去，出去前，她回头望了一眼紧闭的总裁办公室的门。
　　休息间里，宦新月醒来后，悠哉游哉的洗漱完，还把南希召唤进来帮忙推轮椅。
　　其实她已经可以自己站立走路了，但走长一段路腰和腿就疼，干脆偷懒不走，每次南希都要故意不给她轮椅，让她自己走。
　　“新月，你不能依赖轮椅了，医生说坚持走路才有利于康复。”南希无奈道。
　　宦新月：“.....”听不见听不见。
　　“哎，我就知道你不爱听，不是我啰嗦，是医生让我监督你走路。”
　　南希絮絮叨叨，嘴皮子都说干了，宦新月还是不为所动。
　　“真的，新月也不想一辈子坐轮椅吧？”
　　“我和你说哦，中午的时候来了一个长的超好看还有气质的女的，叫陆寄凡，她想直接进来boss的办公室，但没成功。”
　　南希这么一说，宦新月的精神就来了。
　　“我坐在外面看她骂boss的助理，最后还把Abe喊来了，硬是要进去。”
　　“等了好一会，boss终于出现了。”
　　“你是没看到，她见到boss的时候恨不得贴上去！”
　　“连Abe都被boss骂了一通！”
　　宦新月好奇道：“骂了什么？”
　　南希回忆了一下，复述道：“boss问Abe，你不是应该在会议室开会吗？你在这干什么？然后boss又说，我不是告诉你三点前别找我？这个点你不应该在这里！扣这个月百分之三十绩效！”
　　“你是不知道啊，我听的心惊胆跳，Abe真冤，明明是被陆寄凡强行喊过来，还要被扣钱，百分之三十绩效啊，好几万了。”南希一脸肉疼的表情。
　　宦新月却听懂了奚魏柚的话里话，原本心里还因为陆寄凡的到来而心存芥蒂，此时却因为奚魏柚的话而愉悦。
　　“Abe工资这么高吗？”
　　宦新月都要考虑要不要来当奚魏柚的助理了，一个月百分之三十的绩效都有好几万！
　　“哎？新月，你的关注点怎么在这里？”南希恨铁不成钢，都想直接撬开宦新月的脑袋看看里面装着什么了，有妖艳贱货虎视眈眈，为什么还能如此淡定！
　　宦新月满不在意的继续看电影。
　　过了没多久，送水果进来的人变成了阙娟。
　　宦新月才注意到早上吃的水果糕点都被收走了，现在送进来的一看就是新鲜的。
　　阙娟看到宦新月坐在奚魏柚的老板椅上，虽然内心诧异无比，但面上不显，学着Lila交代的样子，说话做事。
　　其实她这次是平级调动，但也算是小升职了，以前她主管的是互联网板块的几家分公司的财务，在所有的助理里不算显眼。
　　比起主管总公司公关部、法务部等几个部门的樊雨寒、跟着特助Abe身后的Lila等人，她不算什么。
　　但这次她接替了Lila的工作，和奚魏柚打交道的机会多了起来，且原先分管的几家分公司也依旧是她对接，感觉工作量变大了，但升职的机会也多了起来。
　　真正优秀的人不会抱怨工作多，只会觉得自己能力强，才配得上这么多的工作。
　　谁都是人精，大家都是各个名校出来的精英，踩着多少人的头才进来奚氏集团，年薪七位数，虽然压力大但是回报多，从奚氏集团出去的人，哪个公司都抢着要！
　　所以正是因为这样，阙娟才好奇宦新月是什么样的人，竟然能间接影响她们的工作。
　　阙娟出去后，南希八卦道：“新月，她在观察你。”
　　宦新月淡淡道：“观察奚魏柚带来的情妇长什么样？”
　　“呀？新月你....”南希震惊的看向宦新月，说：“你也会说这个词。”
　　宦新月尴尬的喝了一口水，她最近恰好深陷进霸道总裁小说里，所以被毒害了。
　　快五点了宦新月才听到开门的声音。
　　她正想问怎么那么久才回来，话还没出口，便看到跟在奚魏柚身后进来的陆寄凡。
　　奚魏柚对上宦新月审视的眼神，莫名一慌，裂开嘴露出几颗大白牙，给了宦新月一个憨厚的笑容。
　　宦新月心里发笑，没多嘴。
　　“请坐。”
　　奚魏柚带着陆寄凡到办公室的沙发接待区就坐，毕竟办公桌被宦新月占据了，实在不好带陆寄凡过去。
　　而且若不是陆寄凡强硬的要来她办公室，她还不想把人带进来呢。
　　陆寄凡见到宦新月像个大爷似的坐在那，连个眼神都不给她，再看看桌上那些吃食，眼睛里都在喷火。
　　果真是个狐狸精！
　　“光怪陆离让利一个点，这个合同即日生效。”奚魏柚很快进入主题，她想快点把陆寄凡打发掉。
　　“好。”
　　陆寄凡答应的很快，跟刚刚在会客厅的态度截然不同，奚魏柚思考着其中有什么诈。
　　陆寄凡再次开口道：“但我有个要求。”
　　奚魏柚等待着她的下文。
　　“合作过程中，我公司有选择演员的权力！”
　　陆寄凡用余光瞟了一眼宦新月，心想，就让你再得意一会！不过是一个靠手段得宠的烂货罢了。
　　奚魏柚不悦道：“陆总，我想，你应该没明白在这次合作中贵公司所处的位置。”
　　“不过没关系，可能是陆总没睡好，记性差，那就改天再聊。”
　　“阙娟，送陆总出去。”
　　陆寄凡的火气已经到了可爆发的边缘，她没想到奚魏柚当着那个女人的面，丝毫不给她面子！
　　“魏柚，你要主导合作，我依你，你要我让利，我也顺从你，但是我只有一个小小的要求，关于演员的选择，我作为你的合作方，我没有权力吗？”
　　陆寄凡上前一步拉住奚魏柚的胳膊，打算倾诉一番。
　　宦新月目光一凝，不悦道：“奚魏柚！”
　　奚魏柚下意识答道：“哎。”
　　答完后又迅速甩开陆寄凡的手，冷眼道：“陆总你过线了。”
　　这句话成为压死陆寄凡的最后一根稻草，她指着宦新月，大声质问：“魏柚，你为了她凶我？”
　　奚魏柚的忍耐到了极致，但为了维护双方的面子，只是客气道：“你失态了，请你尊重我的朋友。”
　　“朋友？”
　　陆寄凡的声音又大了几分，一步步紧闭奚魏柚，咄咄逼人道：“只是朋友？”
　　“够了！”奚魏柚冷言道：“阙娟！请陆总出去！”
　　阙娟脸上的表情崩坏了又恢复，短短几个呼吸间，她到底经历了什么呀！Lila这份工作真不容易！
　　“陆总，请....”
　　“我自己会走！！”
　　陆寄凡甩着手提包，把高跟鞋踩的“哒哒”响，摔门走了。
　　阙娟小心翼翼的说：“我、我去送送她。”
　　赶紧溜了，留不得，留不得，她撞破了豪门秘事，会被灭口的！
　　南希也溜了，办公室里只剩下坦然自若写着人物小传的宦新月和心虚尴尬的奚魏柚。
　　“那个、我没有和她....”
　　“不用解释，我知道。”
　　宦新月把奚魏柚的话打断了，戳了一块西瓜递过去，道：“渴吗？吃吧。”
　　“好。”奚魏柚可怜兮兮的坐下来，乖乖吃着西瓜。
　　哪里还有刚刚盛气凌人的模样啊，宦新月也没有生气，虽然奚魏柚的处理方法没有达到她心里的最佳值，但或许奚魏柚有她的顾虑，所以宦新月能理解。
　　“你不生气？”奚魏柚的心情很复杂，既希望宦新月不要生气，又想让宦新月生气。
　　“不重要。”宦新月摸棱两可道。
　　越这样，奚魏柚越心虚。
　　第一次兜不住事，开始解释：“我不是容忍她，是给她背后的陆家面子，陆家老爷子和我爷爷是穿一条裤子长大的，两家的关系一直不错，甚至从我这一辈开始联姻，所谓亲上加亲。”
　　“哦？你也要联姻？”宦新月截取到关键词。
　　“不不不，没人能左右我，你放心。”奚魏柚只差把头摇成拨浪鼓了。
　　我放心什么呀！宦新月无意中被奚魏柚撩拨到心弦。
　　“但是呢，陆家这一辈，有人可不想总被奚氏压一头，不仅内斗严重，还搞小动作。”
　　“陆寄凡想借助我的力量坐收渔翁之利，到时候我收点小利息。”
　　宦新月饶有趣味的看着奚魏柚，问道：“只是一点小利息吗？”
　　奚魏柚笑的更灿烂了，果然宦新月很懂她，答道：“亿点点。”
　　“亿点点够吗？”
　　“本来是够了，现在，或许不够。”
　　两人相视而笑，似乎有种无名的默契存在。
　　“走啦，下班，回家做饭给你吃。”
　　“好。”
　　......
　　奚氏集团地下停车场。
　　陆寄凡从奚魏柚的办公室出来后，气的差点走路扭到脚。
　　“王八蛋！奚魏柚，枉费我对你这么好！你要什么我都给你了，你竟然这样对我！”
　　陆寄凡坐在车里，越骂越难听，气的捶打了几下方向盘。
　　“叩叩——”
　　陆寄凡看向窗外，站着一个很美艳的女人，警惕的看了看四周，确定没有其他人的存在后，才稍稍降下车窗，不客气道：“谁啊？”
　　“陆小姐，我想，我手里有你想要的东西。”
　　.......
　　【作者有话说】
　　来一波收藏呗，朋友们，
　　

第66章 围墙外腥风血雨
　　宦新月披着奚魏柚的西装外套，出电梯的时候奚魏柚还搂了一下宦新月的肩头。
　　邱勤拉开车门，奚魏柚护着宦新月坐进车子后排，接着邱勤再把轮椅折叠起来放进后备箱。
　　在她们走后，角落里走出一个举着手机的女人。
　　车上，邱勤看了看后视镜，问道：“boss，怎么处理？”
　　其实她早就发现了，只是奚魏柚让她别声张。
　　“如果和我一起上热搜，新月介意吗？”奚魏柚反问宦新月。
　　“对我有什么好处吗？”宦新月狡黠道。
　　奚魏柚认真想了一下，发现还真对宦新月没什么好处，反而好处只在她那。
　　“好处就是一会给我做饭。”宦新月解围说：“多做几个菜，我饿了。”
　　“好嘞！”
　　奚魏柚笑了笑，心里很暖，她要做什么宦新月都懂，这种不用明说、却能知道彼此心中所想的感觉真的很舒服。
　　到达小公寓，南希礼貌问道：“boss，需要我帮忙吗？”
　　“不用。”奚魏柚摇摇头。
　　她会亲自下厨做给宦新月吃，毕竟晚上还有场好戏呢。
　　公寓里已经焕然一新，多了沙发茶几，以及一些七七八八的家居用品。
　　宦新月理所当然的躺上奚魏柚买的豪华沙发，等着吃饭。
　　奚魏柚换上黑白竖条纹的家居服，腰间系着某厨卫品牌广告的围腰，有种莫名的喜感。
　　白天是雷厉风行的女总裁，晚上则化身田螺姑娘洗手做羹汤。
　　宦新月鬼使神差的踮着脚走向奚魏柚，就在快要接近那人的后背时，奚魏柚戒备的心蓦然放下。
　　“怎么知道是我？”
　　宦新月轻轻贴在奚魏柚的后背上，伸手抱住她精瘦的腰肢，鼻息间充盈着奚魏柚的味道。
　　轻嗅了几下，心都要从胸腔里跳出来了。
　　这么大胆的举动，其实她早就想做了。
　　在每一个相伴而眠的夜晚，在每一次眼神碰撞后，都想伸手抱一抱奚魏柚。
　　“味道。”
　　奚魏柚的心颤动着，手抖了一下，多撒了一点盐在青菜汤里。
　　因为她熟悉宦新月身上的味道，所以在感知到有人接近时下意识提防起来，但又在闻到熟悉的气息时放下戒备。
　　宦新月紧了紧手臂，奚魏柚去洗菜，她也跟着挪过去，奚魏柚开始起锅烧油准备炒菜了，她也跟着。
　　奚魏柚拍了拍宦新月的手，掀开围裙，说道：“把手藏进来。”
　　要炒菜了，油渍会溅到宦新月的手。
　　宦新月欣喜，没有了围裙的阻隔，更能贴近奚魏柚一些了。
　　奚魏柚炒了三道菜：醋溜白菜、小炒肉、素三丝，再加一道青菜汤。
　　宦新月在奚魏柚的菜炒完后就松手了，乖乖的坐在餐桌边等待着。
　　尽管站立了许久，下半身胀疼无比，但她只觉得还不够，舍不得放开。
　　“饿了吧？做的比较清淡。”
　　奚魏柚忙前忙后，又是盛饭又是拿筷子的，还给舀了一小碗汤晾着。
　　“饿了。”宦新月觉得，哪哪都饿......
　　两人吃饭的时候，微博上展开了一场腥风血雨。
　　有狗仔爆出宦新月和奚魏柚的恋情，喜欢CP以飞快的速度荣登热搜版第一。
　　狗仔的网名叫李大脚，他放出爆料后竟开启了直播，打算以直播的方式揭秘这则爆炸性新闻。
　　其实李大脚收到这个爆料时尝试着联系过奚氏集团，奈何没人鸟他，本来还想着若是奚魏柚用钱砸他，他就把新闻卖掉，谁知道等了几个小时还是没动静，那就不怪他了。
　　宦新月的手机不停震动着。
　　“江姐的电话。”
　　“接吧。”奚魏柚大概知道要问什么事了。
　　电话一接通，江瑛急切问道：“新月，你去找奚魏柚被狗仔偷怕了！现在闹的有点大，我已经让人控制舆论了，奚总那边是打算怎么做？这次闹不好会影响你的演艺工作啊！”
　　宦新月看了一眼奚魏柚，示意她自己回答。
　　“不急，再等等。”奚魏柚开口道。
　　“奚总？我知道您有安排，但新月好不容易积攒起来的人气会因为这次的事情.....哎，我说句不好听的，现在你们公开，不太合适！”
　　江瑛冒着风险说出这番话，她已经做好了奚魏柚把她开掉的准备了。
　　“谁说我们要公开了？”奚魏柚说着话，眼睛却看向宦新月。
　　宦新月低着头吃菜，耳根子深红一片。
　　“什么？不是公开？”江瑛傻眼了，语无伦次道：“那是要做什么？这、不公开？都传成这样了，要怎么收场？照片和视频我都看了，都不是合成的，这.....”
　　为了安抚江瑛，奚魏柚解释道：“别急，她们还有料没爆，再等等，不会影响新月，放心。”
　　“什么？！”
　　“还有料？”
　　江瑛崩溃了，狗仔该不会是拍到奚魏柚和宦新月的床/照了吧？
　　“你这样吓江姐，小心她跑了。”宦新月提醒道：“她的声音都在颤抖。”
　　“不至于，她什么大风大浪没见过。”奚魏柚摇摇头，道：“以前她带的影帝被曝出和未成年谈恋爱，她都能公关掉，我们这事可没这么严重，她不过是试探我而已。”
　　奚魏柚给宦新月找的经纪人岂会是泛泛之辈，背调查的一干二净！
　　“好啦，别看微博了，快吃饭。”奚魏柚又给宦新月夹菜，想让她转移注意力。
　　“好。”
　　宦新月说不看就但真不看了，吃完饭后和奚魏柚一起洗碗，接着再去沙发上玩小游戏。
　　手机响了又响，不停有人发信息来，宦新月开启了游戏模式，直接失联。
　　一直玩到犯困了，奚魏柚才问道：“想不想玩点刺激的？”
　　宦新月大惊失色，紧张道：“什、什么？”
　　奚魏柚掏出手机，拨通Abe的电话，宦新月无语的翻了个白眼。
　　“boss，可以发了吗？”Abe的声音里没有焦急，只有势在必得。
　　“发吧。”
　　挂掉Abe的电话，奚魏柚打开微博，道：“现在我们来看戏吧。”
　　“什么戏？”宦新月好奇道。
　　奚魏柚兴奋道：“有人自导自演却搬石头砸了自己脚的戏。”
　　微博上，热搜第一：喜欢CP，热搜第二：宦新月奚魏柚恋情，热搜第三：奚氏集团。
　　第三条热搜曝的是奚氏集团下属子公司逃税问题，也就是奚魏柚说的第二条料。
　　如果今晚没有想到公关措施或者解决办法，明天奚氏的股票可能会直接跌停。
　　不过就在网友以为这件事石锤了的时候，奚氏集团官博直接连发了五条微博！
　　第一条，奚魏柚前助理樊雨寒和被曝光偷税的子公司CEO周尚松的高清马赛克视频。
　　第二条，周尚松偷税的一系列证据，包括流入他国外账户的大额资金，以及他每季度递交给总公司的财务资料。
　　第三条，奚氏总公司从前年开始，每年都补交大量税额的证据。
　　第四条，当天下午，奚魏柚和宦新月从总裁办公室出来后，一直到地下停车场的监控视频。
　　第五条，律师函。
　　哗然！事情竟然迎来史诗级的反转？
　　一直关注着微博动态的樊雨寒面如死灰，她没想到奚魏柚这么能忍！也不是一般的心狠，竟然把周尚松这一条连根拔起！
　　周尚松可是奚魏柚亲二叔奚博瑞的女婿呀！
　　这一刻什么颜面都不重要，樊雨寒只想知道奚魏柚到底要用什么样的方式澄清和宦新月的恋情！
　　那就鱼死网破！
　　于是她点开了监控视频。
　　画面中，奚魏柚和宦新月从总裁办公室出来，没有过多交流，画面来到了电梯里，视频中的奚魏柚问宦新月晚上想吃什么？宦新月说都可以，奚魏柚又客套的说了几句话，聊天内容都很干巴。
　　樊雨寒紧张的看着视频，马上就要到她偷拍到的画面了！她紧张的咽了口水。
　　视频里，就在宦新月即将出电梯时，奚魏柚主动脱下外套，道：“宦小姐，车库有风，别感冒了。”
　　而宦新月客套道：“谢谢奚总。”
　　就在这时，宦新月的轮椅轮子卡顿了一下，导致宦新月的身体朝前倾过去，而站在她身侧的奚魏柚下意识的搂住她的肩膀。
　　之后的画面樊雨寒已经看不下去，当时她拍摄的时候距离离的远，所以听不到几人的对话，导致光看偷拍的视频和照片的话两人的确很暧昧，但现在原原本本的视频一出，所有的谣言不攻自破。
　　“不！！”
　　樊雨寒狰狞道：“她们在演戏！！她们在演戏！！”
　　不过此时说什么都没有用了，警察已经到了她家门外。
　　......
　　宦新月看完所有事情的经过，好奇道：“所以你很早之前就知道樊雨寒的所作所为了。”
　　奚魏柚点点头，说：“她就是一颗棋子，本来还能多留一段时间，不过谁让她要自己作死呢。”
　　“你把我也算计了进去。”
　　宦新月垂下眼眸，意味深长道：“好手段，能忍，够狠，有勇有谋，不愧是奚总啊。”
　　奚魏柚慌了，慌忙想解释。
　　宦新月不给她机会，继续说：“布局这么长时间，想必背后之人能力很强，现在更是利用舆论，将这件事抬上另外一个层次，如果不出意外的话，是为你的下一步计划造势吧。”
　　宦新月猜对了，就在奚氏集团官博发了澄清证据后，人民网官博直接发了一条奚氏集团年年缴纳巨额税款的台账资料。
　　这说明什么？大有深意在啊。
　　奚魏柚喜欢聪明人，宦新月就是，她笑了一下，问道：“那新月知道下一步计划是什么吗？说说看。”
　　谁知上一秒还分析的头头是道的宦新月会瞬间冷脸，丢下一句：“我又不是你，我怎么知道？”就欣然回房了。
　　【作者有话说】
　　收藏收藏，啊呜啊呜，小伙伴们感谢在2024-03-1617：30：57～2024-03-1714：27：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：561779885瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第67章 围墙里甜言蜜语
　　奚魏柚追了上去。
　　“但新月，你的出现只是让这件事情提前了而已，如果没有你，他们的下场也依旧如此！”
　　奚魏柚说的没错，宦新月知道，其实她纠结的是展现在众人眼中的奚魏柚和在她面前的奚魏柚，哪一个才是真正的奚魏柚？
　　这句话很绕口，宦新月自己也绕不明白。
　　归根结底就是她害怕自己也变成奚魏柚棋盘上的一环，尤其是在她动了真感情的时候。
　　宦新月把自己裹进被子里，烦躁的闭上眼睛，不想去面对任何事情。
　　如果奚魏柚出生在洮国，想必能成为名垂千古的谋士吧。
　　“新月，你在埋怨我。”
　　奚魏柚躺在宦新月身侧，委屈道：“他们想要我的命，我只是还回去而已。”
　　听到这话，宦新月心里像被针扎了似的，生疼。
　　“我没有埋怨你。”宦新月瓮着声音，解释道：“我心里有些乱。”
　　“新月。”
　　奚魏柚把宦新月的被子掀开，翻身压了上去，真诚道：“我有设想过你知道真相后骂我打我，甚至生气，但你只是把自己藏起来。”
　　“我不想这样，我不想我们关系又回到起点。”
　　“从前我习惯了隐藏，但在你面前，我很努力的把自己最真实的那面展现给你看。”
　　“我想你应该会明白我的意思，我.....唔...”
　　宦新月不管不顾的亲上去，用她最笨拙的方式去回应奚魏柚的心意。
　　她明白的。
　　奚魏柚被动的承受着，愣了好几秒，直到感觉宦新月在往回缩时，才猛然惊醒。
　　“啊！唔～”宦新月惊呼。
　　奚魏柚含住宦新月的双唇，右手不知何时搂到宦新月的后腰，把人往怀里一带，身体往下压，贴合的密不可分。
　　宦新月的亲吻带着青涩，奚魏柚的亲吻则是热情且猛烈。
　　“嗯～”
　　宦新月的嘴角溢出一声声惊呼，她被吻的喘不过气，双手除了攀附住奚魏柚的腰身，别无他法。
　　“喘气，笨蛋。”奚魏柚放开了她。
　　宦新月满脸红晕，眼神飘忽不定。
　　她刚刚....刚刚亲了奚魏柚。
　　后来....奚魏柚又亲了她。
　　“放、放肆～”
　　宦新月的话音刚落，奚魏柚吻了上去，直接堵住宦新月的嘴巴，不让她再出声。
　　一吻完毕。
　　奚魏柚侧身躺下，把宦新月搂进怀里，感叹道：“真好。”
　　现在可算是真正的心意相通了。
　　“你知道我在想什么，对吗？新月。”
　　宦新月羞怯道：“我不知。”
　　奚魏柚轻笑一声，道：“*那我知道你在想什么就行了。”
　　“那你说我在想什么？”
　　连宦新月自己都不知道她在想什么，奚魏柚如何知道？
　　“你在想我。”
　　奚魏柚得意的说完，得到的回复是宦新月恼怒的一拳。
　　“好疼！”
　　“胡说！我都没用力！”
　　奚魏柚“嘿嘿嘿”笑了几声，敛了敛表情，道：“要向你道歉，为今天让你配合我演戏这件事，为了赔罪，你让我干什么我就干什么。”
　　宦新月摇摇头，轻描淡写道：“原谅你。”
　　只要她能帮到奚魏柚，无论做什么都愿意。
　　两人躺在床上说着悄悄话，直到宦新月都犯困了，奚魏柚才愿意放开她。
　　“一会帮你擦身，好不好？”
　　宦新月身体一僵，拒绝道：“我自己可以！”
　　前一秒两人才躺在一起亲吻，下一秒就要到擦身那一步，宦新月怕她自己失控。
　　虽然已经擦过一次了，但那时的心境和现在不一样。
　　“那我帮你擦药。”奚魏柚退而求其次，继续要求道。
　　这个倒是可以，宦新月点点头，勉强同意了。
　　其实宦新月的伤口恢复的很好，就等着拆线了，按理来说今天也不用擦药，但是奚魏柚既然提出来了，宦新月也随她。
　　其实不过是刚亲密接触过的两个人害羞，需要找点事情做做，不然晚上又容易冲动上头，做出一些失去理智的事情。
　　有些东西，不可发展的太快，还是需要一步一步的来。
　　擦药前，奚魏柚拿来一块沾湿了水的热毛巾。
　　宦新月警惕道：“作甚？”
　　她都说了不擦身.....
　　“先帮你擦擦脚。”奚魏柚完全没有多余的心思，只想着帮宦新月擦一下脚，省得一会还要碰水。
　　哪知宦新月才刚消下去的红晕又浮现出来，头一次扭扭捏捏的坐在那。
　　奚魏柚不解道：“怎么啦？真的只是擦脚，不做其他的。”
　　宦新月抬眸看着奚魏柚，粉唇轻启，道：“你可知....女子的脚只能让丈夫...看。”
　　奚魏柚张了张口，想说的话一下子噎住了，毛巾上的热气缓缓上升，熏得脸一阵热。
　　她差点忘记了，宦新月不是现代人。
　　宦新月以为吓到她了，懊恼道：“不过.....”
　　谁知奚魏柚立马打断道：“嘿，那非我莫属了！”
　　宦新月低着头不说话，好似默认了。
　　这非一般的默契，让奚魏柚的手抖的不行，半跪在地毯上，左手拿着热毛巾，右手轻柔的握住宦新月的脚踝。
　　在手与脚相碰的刹那，皆能感觉到彼此的颤意。
　　或许这是一件比亲吻还要私密的事情。
　　短短几分钟的事情，好似度过了永恒。
　　奚魏柚没敢再擦第二次，她怕控制不住自己，也许该重新衡量她对宦新月的抵抗力了。
　　许是察觉到宦新月的紧张，奚魏柚没有在刻意的接近她，或者做一些亲密的动作，反而自然轻松的相处，让宦新月一点点的放松下来。
　　甚至连躺在一张床上了，奚魏柚也只是握着宦新月的手，轻声道晚安。
　　想要更近一些，想要亲密无间，但一口吃不成胖子，不能急躁，得慢慢来。
　　第二天一早，奚魏柚唉声叹气的起床。
　　可算是到现在才明白“君王从此不早朝”这句话绝不是虚的。
　　“你今天不陪我上班吗？”奚魏柚幽怨道。
　　宦新月翻了个身，迷惑说：“不去！”
　　只有社畜才用上班，七点半就起床，宦新月可不愿意起。
　　再说了，昨天都去视察过了，今天再去就没意思了，真正的隐藏boss可不能常常露面。
　　“陪陪我，我今天还要开会，不然我也不想去上班了。”
　　奚魏柚摇了摇宦新月，撒娇道：“好不好？陪陪我，一起上班，中午我给你买好吃的。”
　　宦新月挣扎了一下。
　　还是算了......
　　奚魏柚骂骂咧咧的上班去了。
　　半中午了宦新月才起床，把各种短信消息回复了一遍后开始做康复训练。
　　不能再继续懒下去了，身体是第一位，第二是剧组那边拖不得了，宦新月嘴上说着不急，实则心里早就惦记着了。
　　贺琼华怕她懒惰成性，竟布置了一大堆作业，真是丧心病狂！
　　宦新月休息这段时间，小柔也得以休一个长假回老家去了。
　　中午饭吃的是南希点的营养餐。
　　南希说：“不知道boss做什么饭给你吃，怎么你越来越瘦？”
　　宦新月想了一下奚魏柚做的饭菜，还挺好吃呀，当即反驳道：“她做的很好吃，我每顿都吃很多。”
　　“我才不信。”南希就不信奚魏柚会做饭！
　　从她应聘上助理的那天起，她就没见过奚魏柚进厨房，更何况一般有钱人都是衣来伸手饭来张口。
　　“还有件事。”南希道：“八爷说如果你还不回半山别墅去，他可要走了。”
　　宦新月觉得她还是得回去一趟的，八爷爷是奚魏柚的爷爷派来的人，礼数要做足。
　　发了个信息给奚魏柚说了一声，再让南希准备一些礼物，宦新月简单收拾一下就坐上回半山别墅的车。
　　要离开小公寓了，宦新月打心眼里舍不得。
　　南希一双狗眼似乎发现了猫腻，她观察了一路宦新月的状况，终于在进门前，没忍住开口了。
　　“新月，感觉你今天有点不对劲。”
　　宦新月还在给奚魏柚发信息呢，突然听到这么一句话，抬头疑惑道：“怎么？”
　　南希神秘莫测道：“就是感觉！”
　　宦新月没理她，坐车玩手机更会晕车，若不是要回复奚魏柚，她是不可能玩手机的。
　　在晕车和奚魏柚之间，她选择了后者。
　　八爷爷看到宦新月回来后，全程没给过好脸色，一直板着脸，能不说话就不说话。
　　宦新月道歉说：“八爷爷，实在抱歉，没能与您说明情况。”
　　就这么一句话，八爷爷浑身的气就消了大半。
　　奚魏柚从小就是一个霸王，压根不会服软，而奚老爷子更甚，所以八爷爷何时听过道歉的话呦。
　　不生气归不生气，这样子还是要做做。
　　八爷爷冷漠的“嗯”了一声，不过却也没摆谱了。
　　南希趁势递上精心挑选过的一套茶具，拍马屁说：“八爷爷，这是新月给你挑的小礼物，她知道你爱喝茶，所以给你买了一套。”
　　宦新月笑着不说话，她可算是知道为什么南希能在奚魏柚身边待这么长时间了，没点能力的话，还真工作不久。
　　“回来就回来，送什么礼，我不要！”八爷爷傲娇道。
　　宦新月接过礼盒，放到八爷爷脚边，柔声道：“这是晚辈送长辈的礼物，八爷爷也不要吗？”
　　八爷爷没说话，但也没拒绝。
　　真是个倔强的小老头。
　　宦新月不知道的是，八爷爷回去后，奚老爷子问他觉得宦新月怎么样？八爷爷给了一个非常不错的评价。
　　【作者有话说】
　　啊呜啊呜。终于亲亲了
　　

第68章 臭东西！
　　宦新月回去了半山别墅，奚魏柚也跟着回去了。
　　两人这一吻，算是捅破了窗户纸，明眼人一看就知道猫腻。
　　南希原有的疑惑也解开了，原来是关系突破了呀！
　　不过奚魏柚晚上没有黏着宦新月，而是在书房开会到凌晨两点。
　　宦新月独自一人躺在床上，在心里默默骂奚魏柚，不懂风情的家伙。
　　第二天天还没亮，一辆吉普车开进别墅地下车库。
　　魏巩娇拿着一个巨大的帆布包从车上跳下来，拍拍身上的尘土，露出一个势在必得的笑容。
　　静谧的早晨，因为魏巩娇的到来而变得热闹起来。
　　宦新月被奚魏柚叫醒，被迫下楼接见魏巩娇，就因为魏巩娇闹着要见她。
　　“吃过桥米线吗？新月还没吃过这种早餐，南方那边喜欢吃米线和米粉，要不要试试看？”
　　奚魏柚很狗腿的凑到宦新月身边，问道：“没睡好吗？黑眼圈有点重。”
　　宦新月的脸色不太好看，摇摇头，看向魏巩娇，等待着她的下文。
　　去年跨年，奚魏柚受伤时，就是魏巩娇到别墅来玩，所以宦新月自然是认识她的。
　　“嫂子.....”
　　魏巩娇可怜兮兮的递上一本剧本，“这是我的毕业作品，想邀请嫂子你出演。”
　　“但是这个剧组经费紧张，所以.....”
　　宦新月被她一口一个嫂子的喊得瞌睡都醒了。
　　奚魏柚怕宦新月生气，结尾道：“好好说话，你大早上来打搅别人，这就是你的态度？”
　　“姐你说话怎么那么像我导师！”
　　魏巩娇嘀咕：“难道不是嫂子吗？看看你现在这样，要是说你们两个没一腿就怪了！”
　　大学生说话就是直接，奚魏柚拿她没办法。
　　宦新月拿起剧本，翻看了几页后就放下了。
　　魏巩娇紧张道：“不行吗？”
　　“还行。”宦新月只是在想要不要帮这个忙。
　　奚魏柚还要去上班，临走前她交代魏巩娇不要大呼小叫，对宦新月要尊重一些。
　　本来还想向宦新月讨要一个拥抱，奈何因为昨晚的事情，宦新月暗自生着闷气，不爱理她。
　　奚魏柚一走，魏巩娇就解放天性了。
　　“嫂子你吃米线吗？原来真的有啊。”
　　魏巩娇从厨房里钻出来，抬着一个比她的脸还大的碗。
　　宦新月在默默的翻看着剧本，说实话这个剧本她觉得很有意思。
　　“嫂子来吃米线，我们边吃边聊。”
　　魏巩娇就是所谓的社牛，明明奚魏柚让她不要再喊宦新月嫂子了，她也不听。
　　两个人面对面坐在餐桌边吃米线，宦新月习惯了吃饭不说话，所以大部分时候都是魏巩娇在说剧情。
　　中午宦新月要做康复训练，还要开始恢复运动了，所以魏巩娇待到半下午就走了。
　　走之前强硬的加上了宦新月的微信，理由是她要把剧组搭建的进度汇报给宦新月。
　　宦新月把她当成妹妹一样看待，也没拒绝，随她去吧。
　　奚魏柚交代过厨房不用做下午饭，她会回来做给宦新月吃，正因为有这个理由在，所以喻曼云打电话来约宦新月吃饭，宦新月才干脆的拒绝了。
　　不然宦新月的确是还欠着喻曼云一段饭。
　　奚魏柚回到半山别墅时，宦新月刚好做完一组运动，浑身大汗淋漓的躺在瑜伽垫上动弹不得。
　　“奚总。”
　　来指导宦新月运动的教练是一位女性，她见到奚魏柚进来，打了个招呼。
　　奚魏柚半蹲着给宦新月擦了擦脸上的汗珠，心疼道：“强度太大了吗？”
　　宦新月累的不想说话，摇摇头。
　　躺了这么久，以往锻炼出来的肌肉都不见了，现如今要重归剧组，肯定要开始加强训练的。
　　教练极有眼力劲的出去了，她的工作做完，直接离开就行。
　　“去洗洗澡，我做饭给你做。”
　　奚魏柚想把她搀扶起来，哪知宦新月拒绝道：“有汗，脏。”
　　“不脏。”奚魏柚怎么会嫌弃她呢。
　　宦新月回房间洗澡，奚魏柚换了衣服就下楼进了厨房。
　　其实她愿意做饭给宦新月，无非是想表达她的心意罢了，只要她一有空，就愿意亲自下厨做饭给宦新月吃。
　　在奚魏柚的记忆里，她父母从未和谐的坐在一块吃过饭，甚至不可能发生谁给谁下厨这种事情。
　　考虑到宦新月做过大量的力量训练，奚魏柚做了一条清蒸鱼、手撕柠檬鸡和白灼虾，既能补充蛋白质，热量还不高。
　　宦新月披散着头发下楼，奚魏柚主动递上一个发夹。
　　“早就准备好了？”宦新月诧异道。
　　奚魏柚道：“我想着你可能会需要。”
　　宦新月心一暖，夸赞说：“你很细心。”
　　奚魏柚只是觉得她现在的行为应该算是在追求宦新月，所以自然想每个环节都做到最好。
　　“腰还疼吗？怎么不坐轮椅了。”奚魏柚疑惑道。
　　“一点点疼，不坐了。”
　　宦新月说完，拿起手机对着菜肴拍了张照片。
　　@宦新月：好吃（图片）
　　这条微博成为她和奚魏柚传绯闻之后的第一条动态，让一直等不到正主现身的网友叫苦连篇。
　　“哇，看着好好吃！不会是奚总做的吧？”
　　“楼上，总裁一般都不会做饭。”
　　“难道是我们新月做给奚总吃的？”
　　“难道这是一条秀恩爱的动态？”
　　“佛曰：不可说。”
　　......
　　宦新月在心里默默回答了这几条评论，对，没错，都是奚魏柚做的。
　　奚魏柚不仅细心，还贴心，鱼刺是她挑出来的，虾壳是她剥的。
　　宦新月不好意思道：“你可以不用做这些。”
　　以前这些工作都是由别人完成，奚魏柚什么都不用做，只管吃，现在却变成了她要做这些，宦新月有点过意不去，
　　“不要有心里负担，因为我只对你好，所以这样做我也很开心。”
　　奚魏柚笑笑，把刚剥好的一只虾放进宦新月的碗里。
　　宦新月被哄的开心了，心里很雀跃，但面上还要矜持一下。
　　“今天喻曼云打电话让我赴约，我拒绝了。”
　　宦新月像唠家常一样和奚魏柚说起今天发生的事情，哪知奚魏柚听到喻曼云三个字时，警铃大作。
　　“然后呢？”
　　“住院时她来探望过我，所以我想....”
　　“你觉得应该请她吃饭？”
　　宦新月点点头，她就是这个意思。
　　奚魏柚想了想措辞，道：“那等你恢复好，进组拍完剩下的戏份，我陪你一起，好不好？”
　　宦新月觉得可行，答道：“好。”
　　奚魏柚松了一口，她把时间拖延到宦新月拍完戏后，到那时，两人肯定已经在一起了！
　　其实前天晚上她就想告白了，但亲着亲着...有点上头，奚魏柚忍了一下。
　　昨晚又因为一个跨国会议而耽搁了，奚魏柚哭都没地方哭。
　　宦新月吃完饭还要坚持散散步，奚魏柚想紧急处理完工作再陪她，所以只好让南希陪着宦新月去花园散步。
　　奚魏柚就是一个说话不算话的臭东西！
　　宦新月散步回来还去书房找奚魏柚，奚魏柚带着耳机，嘴巴里叽里呱啦的说着英文，连个眼神都忙不得给，宦新月听了一会觉得无趣就想走。
　　奚魏柚赶紧闭麦，说一会来找宦新月，宦新月信了。
　　这一等，就等到宦新月的睡觉时间。
　　“臭东西！”
　　宦新月气死了，她都已经这么主动了！奚魏柚还像个木头一样。
　　“整天工作工作，去和工作过吧。”
　　宦新月放下手机，闭上眼睛睡觉。
　　迷迷糊糊的时候听到敲门声，宦新月翻了个身，打算继续睡觉。
　　“咔嚓——”
　　出现门锁扭动的声音，房门被人从外面打开，宦新月坐起身，怒斥：“出去！”
　　鬼鬼祟祟的人影缩成一团，好半天了才小声说：“新月，是我。”
　　宦新月在心里发笑，暗道除了你，也没人敢擅自开她的房门！
　　奚魏柚小步小步的往房里挪，房门关上后房里漆黑一片，她走路还不小心撞到了衣柜。
　　“明天就把这间卧室搞成隐藏式衣帽间的！”
　　“你在嘀咕什么？”
　　宦新月不满道：“你就是这么随便的进别的女人的卧室吗？”、
　　奚魏柚循着声音爬上床，委屈道：“撞到头了，都肿了。”
　　宦新月无奈的伸手碰了碰奚魏柚的头，奚魏柚配合的吸气，发出“嘶”的一声。
　　宦新月明知道她是装的，但还是心疼了一下，道：“小心一些。”
　　“唔，还是新月最好。”奚魏柚死皮赖脸的躺下。
　　宦新月闻到她身上带着的水汽味，知道这人是做好了要在房里留宿的准备了。
　　奚魏柚躺下后，又得寸进尺的钻进宦新月的被子里。
　　“啊，好香啊。”
　　宦新月背对着奚魏柚，强行给自己洗脑，闭上眼睛不打算面对现状。
　　直到奚魏柚贴了上来.....
　　“作、作甚？”宦新月心一紧，生气道：“下去！”
　　“有点冷。”奚魏柚往前伸手抱住宦新月，说：“嗯～这样就暖和了。”
　　“滚下去！”
　　宦新月生气了。
　　“不！”奚魏柚又抱紧了一些。
　　沉默。
　　就在奚魏柚以为宦新月默许她的动作时，听到了一声抽泣的声音。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-1818：58：45～2024-03-2015：52：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：estl'amour1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第69章 做我女朋友好不好？
　　奚魏柚爬起来翻到宦新月的对面，紧张道：“新月？怎么哭了？”
　　宦新月的头陷进去枕头里，奚魏柚看不到她的脸。
　　“都是我不好，我错了，你都拒绝了我还要做。”
　　“对不起，我错了，我不该勉强你，对不起，不要哭，好不好？”
　　奚魏柚不停的道歉，她懊恼道：“是我太过分了。”
　　宦新月哽咽道：“奚魏柚，你把我当什么了？”
　　是一个想要就玩弄一会，不想要了就任由自生自灭的东西吗？
　　是无聊生活里的消遣物呢？
　　或者用外界的话来说，是圈养的金丝雀吗？
　　“新月，我...”
　　“难道你觉得，我宦新月，是一个很随便的人？”
　　奚魏柚解释道：“没有没有，新月，我没有觉得你很随便，不哭，先不哭，好不好？”
　　宦新月带着哭腔的质问，直击奚魏柚灵魂深处。
　　其实宦新月介意的是一个名分问题。
　　在她看来，两个人要在一起，那是要给彼此承诺或者信物的！那样才算真正的在一起。
　　而不是像现在这样，已经做过很亲密的事情了，却谁都没提。
　　奚魏柚懂了。
　　“我的错，我想着要找一个合适的机会，布置一个很浪漫的场景，然后和你告白。”
　　奚魏柚抱着宦新月，解释道：“是我自以为是，让你不开心，我太想当然了，以为合适的时机，还有浪漫的惊喜会让你开心，却忽略了你的想法。”
　　宦新月低沉道：“我以为你懂我。”
　　“我现在懂了，我知道已经让你不开心了，可以给我一个弥补的机会吗？”
　　“你一哭，我心里绞疼。”
　　奚魏柚捂住胸口，柔声道：“宦新月，你愿不愿意做我的女朋友？”
　　宦新月的呼吸戛然而止。
　　“我早该说出这句话的。”奚魏柚的声音又柔又魅，“奚魏柚很想很想和宦新月在一起，你愿意接受我吗？”
　　“尽管现在很仓促，不过我不想再等了。”
　　“你是我第一次喜欢上的人，我觉得上天把你带到这个世界，就是给我最好的礼物，让本该孤独终老的我有了陪伴。”
　　奚魏柚双手捧住宦新月的脸颊，把泪珠一点点吻尽。
　　宦新月想，她可能已经迷失了心，在奚魏柚编制的梦里，不愿醒来。
　　回答已经不重要了，奚魏柚已经得到回应。
　　......
　　接近11月，天气渐渐转凉，宦新月的假期也走到了尽头。
　　若不是奚魏柚给谍影重重剧组追加了五百万投资，还不一定能让宦新月休息到现在。
　　宦新月进组那天，是奚魏柚亲自送进去的。
　　江卫国连屁都不敢放一个，只能笑着把宦新月迎进去。
　　还好大部分打戏都拍完了，部分需要补拍的镜头就用替身。
　　算是一个小遗憾吧，宦新月本想全程自己拍，不过人为谋害这种事，谁说得清呢。
　　宦新月进组后非常不习惯，觉得哪哪都不舒服。
　　南希阴阳怪气道：“因为不能睡到十二点，吃饭也没有专属厨师帮忙剥壳挑刺，更没有人形抱枕.....”
　　“南希！”宦新月涨红了脸。
　　都怪奚魏柚，自从两人确定关系后，每晚都要赖在她的房间不走。
　　偏偏这件事被南希知道了，宦新月脸皮博，只要南希一说这件事，宦新月就会生气。
　　让清冷的宦新月害羞，是一件多么不容易的事情呀，所以南希的恶趣味总是随时出现。
　　拍戏拍了快两个周了，江瑛让宦新月配合着录制一个视频。
　　原来是小狐仙要上映了。
　　小狐仙定档12月1日热播，宦新月是配角，若不是她还在拍戏没档期，不然怎么都得跟着剧组去各大综艺节目做宣传。
　　喻曼云也发来信息，说笼中鸟打算冲击新春档，12月开始预热宣传，到时候可能需要宦新月配合路演或者拍视频。
　　讲心里话，宦新月现在很不愿意和喻曼云过多接触，因为奚魏柚会不开心。
　　或许只能等笼中鸟上映后才能拉开距离了，一切都是为了工作。
　　可以说，宦新月的时代来了。
　　十一月有很多小的颁奖典礼邀请宦新月出席，且还明透说一定会获奖，不过江瑛都推掉了，直接是看不上。
　　获奖奖杯倒是真的寄过来工作室了，江瑛做了一面荣誉墙，打算把宦新月以后得到的所有奖杯奖牌都放进去。
　　奚魏柚知道这件事后，竟比她得到什么企业家、青年代表等奖还要激动。
　　“好啦，江导在喊我，要拍戏了。”
　　宦新月躲在房车里打电话，电话那头的奚魏柚一直缠着她，不让挂。
　　“你的九个助理知道你私下总撒娇吗？”宦新月的嘴角带着笑，眸子里的愉悦都要溢出来了。
　　奚魏柚炸毛了，生气道：“我现在就把她们都辞退！一个不留！”
　　宦新月知道她不过是说玩笑话，当即哄道：“那你辞退完，让我来当你的秘书？嗯？小奚总？”
　　“什么嘛。”奚魏柚脸一阵阵热。
　　小奚总什么的，也太羞耻了吧。
　　哪知道在一起后才发现，宦新月才是真正腹黑的那一个！
　　没在一起前，清冷高傲不近人情，在一起后，腹黑傲娇醋意大！
　　“真的要挂电话了。”
　　宦新月看了一眼房车外焦躁徘徊的南希，不舍的挂断电话。
　　算算时间，从她和奚魏柚在一起后，就进组直到现在，期间各自都忙到飞起，连见面的时间都没有，全靠打电话发信息解思念之情。
　　“新月，江导生气了。”
　　南希见宦新月出来，焦急道：“快过去吧。”
　　“嗯。”宦新月加快步伐，边走边带入角色，同时在心里默背台词。
　　果不其然，江卫国发了好大的火，宦新月只好赔礼道歉。
　　南希心疼道：“若是boss在，谁敢欺负新月。”
　　小柔魂不守舍的“嗯”了一声。
　　南希怪异的看着她，关心道：“小柔你是不是生病了？”
　　小柔恍惚了一会回神，茫然道：“什么？”
　　“我问你是不是生病了？怎么一天天傻乎乎的。”南希不解道：“从你休假回来就变得不活泼了，是不是有心事呀？”
　　小柔心里挣扎了一下，摇摇头说：“可能是生理期来了，不怎么舒服。”
　　南希越发觉得怪异了，她记得小柔的生理期和她的时间差不多呀，都是在月中。
　　不过南希没怀疑，她今天还要面试几个助理，虽然她一直跟着宦新月待在剧组里，但实际上要做的工作不多，所以奚魏柚的生活起居也照样归她管着，不过一直异地也不方便管理，遂干脆招聘几个助理来分担工作。
　　南希才面试了两个应聘者，小柔就来喊她，说新月又被骂了。
　　片场，江卫国拎着大喇叭，喊道：“宦新月你走位有问题！你这样显得手臂壮！”
　　宦新月默默忍了下来，再次开拍。
　　“卡！”
　　“宦新月你能不能利索一点？你是个女兵！你见过哪个女兵走路磨磨唧唧的？是不是迈不开步子？要不要晚上去跑两圈减减肥啊？”
　　宦新月冷笑，不悦道：“江导，您来示范一次，不墨迹的走路是什么样？”
　　“你...！”江卫国本身就圆润，宦新月这么说不就是想让他当众出丑。
　　一旁的副导演和其他工作人员大气不敢出，其实他们觉得宦新月表现的很好了，挑不出毛病，就是不懂江卫国今天抽什么疯，直接和宦新月杠上了。
　　“铃铃铃——”
　　江卫国掏出手机，看也不看来电显示，直接点开免提，大声道：“喂！哪位！”
　　“江卫国你是不是不想干了？不想干直接滚蛋！你骂人骂上瘾了是吧？我的人.......”
　　后面的话其他人没听到了，因为江卫国迅速关掉免提，面色铁青的拿着手机出去了。
　　众人面面相觑，不知道要怎么解决现状，尴尬了许久，还是副导演让大家先休息十分钟，一会再拍。
　　宦新月听出来了，那是奚魏柚的声音。
　　当着那么多人的面被骂，饶是心理素质再强，也会不舒服。
　　宦新月问南希：“南希，我胖吗？”
　　“一点都不胖！”
　　南希同样也很气，所以她才在江卫国骂人的时候录制了一段视频给奚魏柚，哪知奚魏柚一点面子不给，一通电话就过去了。
　　说是休息十分钟，哪知五分钟后副导演就让演员就位，准备开拍。
　　而江卫国，去了就没再回来，不知是不好意思回来，还是其他原因。
　　当晚，奚魏柚发来数十部好剧本让宦新月挑选，每部剧本宦新月都可以饰演女一号。
　　“什么玩意儿，敢骂你！”
　　奚魏柚的气还没消，原本她不想插手宦新月的事业，反正有奚马娱乐撑腰，宦新月走的每一步路都很稳妥。
　　可总有不长眼的人，江卫国的反常铁定是背后有人指使，至于是谁，奚魏柚冷笑。
　　“不生气，我听到你打电话骂他了。”
　　我很开心。
　　后半句宦新月没说。
　　“快杀青了不好换导演，不过他以后的日子不会好过，我话放在这里了，谁敢骂你，那就别想在娱乐圈混！”
　　奚魏柚敢说出这样的话，自然是有这个能力办到。
　　【作者有话说】
　　头晕眼花，最近在减肥，完蛋了感谢在2024-03-2015：52：41～2024-03-2116：51：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐鸭10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第70章 微博盛宴
　　奚魏柚不会曝出江卫国的丑闻来以此让他身败名裂，这样最终结果会影响谍影重重这部电影，从而让宦新月的心血白费。
　　奚魏柚只会悄无声息的边缘化他，让他连混日子的机会都没有！
　　说到做到，奚魏柚动用全部的力量封杀一个人，可以说没有人会不给她面子。
　　名导又怎么样？会有无数个江卫国出现，而资方却无可替代。
　　奚承德的电话来的很不合时机，奚魏柚还以为老爷子还能按捺的久一点。
　　“爷爷，早上好。”
　　奚魏柚很乖巧的问候，如果不是奚承德知道她做的那些事，恐怕也会以为他的孙女是一个人畜无害的乖乖女吧。
　　老爷子既欣慰奚魏柚的成长，又心寒，内斗终究伤了和气，他已经老了，只想几代同堂家和万事兴。
　　“我不打电话给你，你就不会主动关心一下爷爷吗？”奚承德假装生气道。
　　奚魏柚答道：“最近太忙了，我不说爷爷也知道。”
　　“哈哈哈，是是是，魏柚长大了。”奚承德话音一转，道：“我听说你最近比较关注娱乐圈？”
　　来了！
　　奚魏柚如实答道：“和陆寄凡合作拍几部电影，这也是爷爷您授命的啊，能关照陆家就多照顾一点，毕竟陆老爷子和您是自家兄弟，这是爷爷的原话吧？”
　　狡猾的小狐狸！奚承德没想到奚魏柚会用他说过的原话来堵他。
　　“陆家那小妮子，魏柚觉得怎么样？”奚承德试探道。
　　“不怎么样。”
　　奚魏柚一点面子都不给，上次陆寄凡甩脸走了，她本想终止合作，但后面陆寄凡又来赔礼道歉，并主动让利，奚魏柚才勉强应了下来，换句话说，若不是奚老爷子说过的那句话撑着，陆寄凡早就出局了。
　　“咳...”
　　“我以为你们关系还不错，你别看爷爷老了，我也会关注娱乐新闻，你不是经常和寄凡一起上热搜？”
　　老爷子的潜台词就是我知道你经常和别人上热搜，你在娱乐圈的动静我都知道。
　　奚魏柚装傻，道：“新闻真真假假，难道爷爷也信这些？”
　　奚承德沉默了几秒钟，竟哈哈大笑起来，没在互相试探，而是开诚布公道：“你对谁不顺眼，爷爷管不着，我就只有一个要求，我奚家的子孙，办事讲究光明磊落！”
　　“我知道，爷爷还有什么事吗？我五分钟后要见客户。”奚魏柚看了看手表，只有四分钟了。
　　奚承德丝毫不生气，好奇道：“哪位客户值得你抛弃爷爷去见他？”
　　“袁丰。”
　　新能源汽车行业的领军人物，也是陆家一直的合作伙伴。
　　奚承德某光一闪，没再多问。
　　奚魏柚做事当然光明磊落，躲在背后耍阴招的人才值得奚承德去说教。
　　不过从今天奚承德的态度来看，江卫国已经成为弃子了。
　　江卫国先是和她那二叔奚博瑞搭上关系，之后才认识了奚承德。
　　铁定是奚博瑞搭去求了老爷子，老爷子现在耳根子软了，只要他还活着的那两个儿子一求情，就什么都应了。
　　还好的是老爷子不算糊涂。
　　进入到十二月份，B省的气温大幅度降低，有专家预计今年将是一个寒冬。
　　谍影重重剧组也在12月21日正式杀青！
　　宦新月没去杀青宴，不是刻意不去，纯粹是忙。
　　从剧组出来，隔天就跟随着笼中鸟剧组路演。
　　喻曼云去国外了，唯独这一场没跟着，宦新月松了一口气。
　　路演现场，有粉丝问宦新月和奚魏柚是什么关系，宦新月的回答是：你想的那种关系。
　　喔～
　　不过之后其他人再问奚魏柚的事情，宦新月就不回答了。
　　接连两天都在为电影做宣传，到了平安夜，宦新月一早就被叫起来试礼服。
　　2024年的年度微博盛业定在12月24日。
　　江瑛带上奚马娱乐的化妆师和造型师特意飞来魔都和宦新月几人汇合。
　　这次宦新月的红毯造型以简约为主，照样是marvelous的独家设计礼服。
　　奚魏柚一天都没回信息了，宦新月以为她还在忙，也就没过问。
　　微博之夜还*是全程直播的，从中午两点开始直播，宦新月跟随着笼中鸟剧组一起走红毯。
　　喻曼云今天没穿裙子，神奇般的穿了一套中式风西装，她和宦新月站在一块莫名的和谐。
　　云月CP大军都沸腾了。
　　“新月，我感觉你在躲我。”喻曼云凑到宦新月耳朵边轻声说。
　　宦新月不适的移开距离，冷淡道：“喻导说笑了。”
　　喻曼云心里的怪异感又升起来了，明明拍戏的时候还没觉得宦新月冷漠，这才几个月不见，就生分了许多。
　　“你受伤我还去医院看你，你好冷淡啊。”
　　喻曼云的性格就是有话直说，不喜欢藏着掖着。
　　宦新月面容柔和了一些，用手遮住嘴巴解释道：“谢谢关心，只是四处都是镜头，据说有的粉丝会读唇语。”
　　喻曼云也捂住嘴巴，道：“你变了！”
　　刚好有粉丝在喊宦新月三个字，宦新月顺势走过去打招呼，赶紧离开喻曼云。
　　真是一块甩不掉的橡皮糖。
　　也真被宦新月猜对了，喻曼云和宦新月的对话被会读唇语的网友发在网上，网友纷纷脑补猜想。
　　靠着几部热播剧，宦新月成功落座A区第三排，和一批新生代小花坐在一起。
　　坐着等了近三个小时晚会才开始，第一个开场节目是唱跳，瞬间就把场子暖热了。
　　表演节目和颁奖典礼穿插着进行，主持人现在颁发的是微博星光公益人物。
　　宦新月茫然的鼓着掌，心里盘算着下一次这类型的活动是否有必要出席。
　　“有请奚式集团董事长奚魏柚女士和光路集团副总经理陆寄凡女士为获奖者颁奖！”
　　嗯？？？
　　奚魏柚？
　　宦新月以为是她幻听了，不然怎么会在现场听到奚魏柚这个名字呢？
　　主持人念完后，身穿一条黑色素裙的奚魏柚和身穿嫩黄色西装裙的陆寄凡结伴走向舞台。
　　导播不知是哪根经不对，竟然给了宦新月一个镜头。
　　正巧宦新月皱眉不悦的表情被蹲守在直播间的观众看到了。
　　“我的天，导演你是会搞事情的呀！”
　　“完蛋，我月姐要生气了。”
　　“这是谁？脸好精致啊？”
　　“啊哈哈哈，好玩，奚总回去会跪键盘不？”
　　“总算有新月的镜头了。”
　　“奚boss，天，想嫁给她！”
　　......
　　奚魏柚是颁奖嘉宾这件事，宦新月完全不知道！她甚至不知道奚魏柚也来到了现场。
　　原本就冷的紫青的手掌上多了几个红痕，若不是顾及镜头在，宦新月可能会当场冷脸。
　　奚魏柚和陆寄凡坐在另外一区的第一排，宦新月收回目光，垂下眸子掩住心思。
　　笼中鸟荣获微博最受期待春节档电影奖项，喻曼云让工作人员提前告知宦新月候场。
　　宦新月上台时，导播又给了奚魏柚一个镜头。
　　宦新月的心思不在这上面，草草说了几句话就把话筒递给喻曼云。
　　主持人是个会来事的，竟当众问喻曼云为什么会选宦新月做电影女主角。
　　喻曼云答道：“因为新月好看啊。”
　　坐在台下的奚魏柚差点把椅子把手拧断！
　　天知道她只是想来现场给宦新月一个惊喜，完全没想着上去颁奖，是导演看她出席活动了，私自改的流程！
　　她知道宦新月误会了，只想着等活动结束去解释，哪知道喻曼云这人总是阴魂不散，奚魏柚都气冒烟了。
　　宦新月下台前下意识往奚魏柚的方向看去，导播顺着她的视线，又给了奚魏柚一个镜头。
　　粉丝都疯了！
　　“百分之一百！新月看的是奚总！”
　　“官宣了官宣了。”
　　“感觉是真的呀，真在一起了吗？”
　　“我只想知道喻导夸赞新月好看的时候，奚总什么表情。”
　　“两人为什么没有同框的机会，好想看她们同框。”
　　“奚总似乎吃醋了，咬牙切齿的感觉”
　　......
　　之后，宦新月也得到一个单独的奖项，年度魅力演员称号，与她一起领奖的有三位艺人。
　　导播第三次把镜头切到奚魏柚那，正巧奚魏柚非常开心的双手鼓掌。
　　“绝了，导播绝对是喜欢CP大军！”
　　“有猫腻！”
　　“奚总好开心，新月拿奖哎。”
　　“妈耶，好磕这对。”
　　“不对劲，真不对劲。”
　　“奚总这模样，就像是陷入爱河。”
　　......
　　轮到宦新月说获奖词了。
　　她对着奚魏柚的方向，缓缓开口：“感谢......感谢.....（省略），还有一个对我很重要的人，我要对她说一声谢谢。”
　　直播间的弹幕被刷屏了，大家都重复刷：是奚魏柚吗？
　　台下的奚魏柚压下上扬的嘴角，一会摸头一会喝水，小动作非常多。
　　坐在奚魏柚身旁的陆寄凡嫉妒的看着这一切，明明她都让活动方刻意安排奚魏柚和她一起颁奖了，怎么奚魏柚还是对她不待见？
　　难道，真的要让宦新月消失，奚魏柚才看得到她吗？
　　

第71章 我女朋友宦新月
　　活动一直持续到很晚，宦新月没带手机，只能大概判断时间。
　　“新月，我带你去认识一个导演，他是我以前的老师。”
　　喻曼云不是询问，而是直接想拉着宦新月的手过去。
　　宦新月没给她机会拉手，不过还是给面子的跟着走过去。
　　不得不说喻曼云在娱乐圈的人脉很广，几乎走三步就是两个熟人。
　　有她这个交际花带着，宦新月都记不清见了多少人了。
　　由导演、演员、模特，再到制片、编剧，甚至连运动员她都认识。
　　宦新月纯粹是无聊才会跟着喻曼云到处去，不过有些人可不这么想。
　　“她很享受。”
　　陆寄凡走到奚魏柚身边，冷不丁的说道。
　　奚魏柚没理她，目光仅注视着游走在人群中的宦新月。
　　“她不过是想通过你认识更多人罢了。”
　　这类人，陆寄凡没见过几千也有几百了，从小到大身边就没缺过这样的人，像家里养的狗一样只知道摇尾巴！所以她想不通，为什么奚魏柚会被勾的鬼迷心窍！
　　奚魏柚无心听陆寄凡教诲，她的心，只在宦新月身上。
　　心里很烦躁，也很纠结。
　　她不想让宦新月离喻曼云那么近，同为一类人，她能看得透喻曼云的心思，所以这么一颗定时炸弹会让她没安全感，但她也不会禁锢住宦新月，那是宦新月的交际圈。
　　“你不信？”陆寄凡一直得不到回应，有些破防道：“魏柚，我以为你见多了这类人，连我都看出来她的心思，你怎会看不透？真不知道她给你下了什么迷魂汤，让你魂不守舍！”
　　“她什么心思？”奚魏柚转头看向陆寄凡，黝黑的瞳孔中带着不满。
　　高挺尖细的鼻梁和薄唇在这一刻具有了攻击性，让人心生畏忌，陆寄凡心里一瘆，喉咙像是被什么堵住似的，明明脑子里想好的话，却说不出口。
　　奚魏柚讥讽的笑笑，继续看着宦新月发呆。
　　如果陆寄凡出什么事了，那根本原因可能是因为她这张嘴。
　　奚魏柚失神了一会，转眼间面前就站了一个人。
　　回过神来，蓦然心跳加速。
　　宦新月。
　　“在想什么？”宦新月问道。
　　奚魏柚眨了眨眼睛，俏皮道：“想你。”
　　轰！宦新月没想到她能在大庭广众之下说出这样暧昧至极的话，心里没做好准备，双颊热烘烘的。
　　扛着“长枪短炮”的记者也被这一幕惊的下巴都收不回去，宦新月和奚魏柚真的认识！并且很熟！
　　陆寄凡的长美甲深深陷进掌心里，满脑子被嫉妒和不爽占满，恨不得把宦新月掐死。
　　“开玩笑。”奚魏柚轻声解释完，话音一转，问道：“好玩吗？都认识了什么人呀？”
　　宦新月知道奚魏柚一直在看她，这句话的潜台词也是吃醋了，只是这醋意隐藏的很深。
　　干脆挽住奚魏柚的手臂，亲昵的贴在一起，柔声道：“记不得了。”
　　可以说这是宦新月最主动的一次，且还是在镜头下面，奚魏柚心里窃喜，任由宦新月拉着她。
　　宦新月的耳根子红到透光，她笑得明媚，挽住奚魏柚的举措似得到了宝藏，想像全世界炫耀又不想让旁人窥伺，大方张扬，又警惕。
　　偏偏有人见不惯，陆寄凡硬生生插进去，语重心长道：“魏柚，这位是...？”
　　宦新月也看向奚魏柚，想知道她要怎么回答。
　　奚魏柚本不想回答，不过既然如此，那就.....
　　“当然是....”奚魏柚停顿了一下，低声道：“老婆？”
　　陆寄凡当即愣住。
　　宦新月也没反应过来。
　　“什么？魏柚你说的是什么？抱歉我没听清。”陆寄凡的脸色发白，她故意又问了一遍。
　　可惜奚魏柚是不会上当的，她带着宦新月离开了会场，这种无聊的活动，下次她也不会出席了。
　　拍到三人交谈场景的记者谨慎的上报了公司领导，要确定能不能发，不然就不仅是失业这么简单了。
　　宦新月和奚魏柚离开了活动会场，为了避嫌，江瑛建议不要坐同一辆车出去。
　　奚魏柚不同意，但会场外面的狗仔和里面的记者不一样，狗仔为了钱什么事都干得出来，所以尽管再不情愿，也只能分开。
　　“我在酒店等你。”奚魏柚恋恋不舍道。
　　“好。”宦新月拍拍奚魏柚的头，像对待小狗狗一样。
　　江瑛真是没眼看了，装作回消息低着头看手机，而南希嘴角的姨母笑根本按耐不住。
　　奚魏柚被哄的心花怒放，开心的上车先走一步。
　　宦新月坐上商务车后，江瑛幽怨道：“确定关系了？”
　　宦新月不好意思答复，转头看向窗外。
　　江瑛哪里还不明白呀，她叹了口气，嘱咐道：“新月，江姐说几句不好听的，可能你们刚在一起，还属于热恋期，觉得什么都不重要，只要彼此喜欢就好。”
　　“但是在国内，你们这种情况并不是所有人都能接受，当然你们不在意别人的看法，但在娱乐圈里，艺人所有的行为都受管控，也容易诱导粉丝。”
　　“我说这些不是代表我不接受你们，只是想让你和奚总多考虑未来，新月你也要为自己多做打算，不要吃亏。”
　　宦新月沉思了许久。
　　到了酒店，奚魏柚见到宦新月后，兴奋道：“去换衣服，我有个饭局，新月陪我好不好？”
　　宦新月歉意的看向南希，南希秒懂，摆摆手道：“去吧去吧，我和江姐、小柔一起吃。”
　　在车上的时候南希建议一起去吃特色菜，宦新月同意了，没想到奚魏柚还有其他的安排，所以宦新月左右为难。
　　奚魏柚知道这茬后，大手一挥道：“一起了，我给你们订一桌。”
　　南希拍手鼓掌道：“boss威武！！”
　　宦新月换了一身舒服的休闲装，加了薄绒的牛仔裤搭配奶咖色紧身打底，外面套上长款羊毛大衣，脚上是一双长筒靴，最后系上一条围巾，整体是韩系打扮。
　　奚魏柚也换了衣服，但是很商务，宦新月犹豫道：“是你工作上的应酬吗？我这样穿会不会太休闲了？”
　　奚魏柚摇摇头，说：“穿这样好看，不用想太多，就几个合作伙伴。”
　　吃饭的地点在一个很奢华的酒楼，光从酒楼停车场进出的车子和车牌来看，就不是普通人能消费的地方。
　　本来今晚酒楼的包房已经预定满了，但奚魏柚打了一个电话，酒楼就立马腾出一个包间来，奚魏柚让南希几人想吃什么自己点，她则带着宦新月进去了隔壁包。
　　包间很大，除了圆餐桌外还设有休息会客的桌椅，里面有四男三女聚在一起打扑克。
　　宦新月还看到一个熟人。
　　“奚总？”其中一位男士站起身，熟络道：“你才来，我们都打了几轮牌了。”
　　见到奚魏柚进来，所有人都放下扑克牌迎了过来。
　　“抱歉，路上堵车。”奚魏柚牵着宦新月的手，帮她把围巾和大衣脱下来递给服务员。
　　男士姓黄，名景，也是今天这个饭局的组建者。
　　他看到奚魏柚的举动，目光移到宦新月脸上，眼里毫不掩饰惊艳。
　　奚魏柚站到宦新月侧面，替她挡住目光，轻声问道：“冷吗？要不还是把衣服穿起来吧？”
　　宦新月的身材很好，奚魏柚醋意十足。
　　房间里空调很足，宦新月摇摇头，答道：“不冷。”
　　“这位是？”黄景凑上来好奇道：“奚总第一次带朋友过来呀，认识一下，鄙人黄景。”
　　宦新月点点头，回应道：“你好，宦新月。”
　　宦新月的反应太平常了，一点都不像认识“黄景”这个名字的人。
　　“奚总，怎么带了美女来也不告诉我一声，早知道我也带一个了。”
　　“就是，早说嘛，我也带！”
　　“哈哈哈哈，我也带个小帅哥。”
　　其他人你一言我一语的说着笑话，但话里的打趣意味十足，都把宦新月当成了“某种女的”。
　　陆寄凡抱着手站在一旁，她在看宦新月的笑话。
　　有些人啊，不是什么圈子都能挤进去。
　　“我女朋友，宦新月。”奚魏柚大方的介绍，说完后根本不在意其他人的看法，转头对宦新月嘘寒问暖。
　　陆寄凡的脸色也不好看，她没想到奚魏柚会这样介绍宦新月。
　　还是黄景先反应过来，尴尬道：“啊好，哈哈，哎服务员，再加一把椅子。”
　　“走走，站着干嘛，咱们边吃边聊。”
　　“是是是，我都饿了，中午饭都没吃。”
　　“哟，你减肥呀？”
　　“没，中午忙着开会，没时间呀。”
　　.......
　　黄景做东，理应是他坐在主位上，但他推辞不坐，硬是要让奚魏柚坐。
　　就变成了奚魏柚坐主位，她的左手边是宦新月，右手边是黄景，其他人也相继落座。
　　气氛冷场了几秒钟，黄景开口问道：“什么时候找女朋友了？铁树也会开花呀，我还以为你这辈子要自己过了呢。”
　　奚魏柚笑道：“缘分到了，挡也挡不住。”
　　这话是实话，宦新月的到来可不仅是缘分这么简单，或许是命运的安排。
　　【作者有话说】
　　周末愉快
　　

第72章 干坏事
　　饭局进行到了后半程，宦新月才明白奚魏柚带她来参加这个饭局的真正目的。
　　黄景主动加了宦新月的微信，并表示以后有机会合作的话一定要优先考虑他。
　　注意，他用的是“优先考虑”这四个字。
　　接着，除了陆寄凡外的其余几人也相继添加了宦新月的微信，且都说了类似的话。
　　到了现在，宦新月已经对这些人的职业和身份几乎了解了，全是与娱乐圈相关的各个行业的领军人物。
　　但是这些人在奚魏柚面前也得低头做小，因为他们的目的是想借助娱乐圈往外发展，而借助的就是奚魏柚。
　　现如今宦新月就是关键核心，既然奚魏柚直接把她带来饭局，那什么意思大家都一清二楚，此时不赶紧抓住这条绳索，错过了就再也不会有机会了。
　　谁都打着自己的如意小算盘，既然能双赢的事情，没人有会傻到看不透。
　　当然，除了陆寄凡。
　　她低着头味同嚼蜡的咀嚼着食物，如果再给她一次机会，今晚怎么说都不会来参局。
　　奚魏柚的做法简直是在她脸上甩巴掌！
　　在场的人谁不知道她和奚魏柚合作了，但是奚魏柚绝口不提，甚至也不给她介绍，就当作一个可有可无的人对待，这种落差让一向被捧惯了的陆寄凡接受不了。
　　“太晚了，今晚就到这吧。”奚魏柚站起身，抬起茶杯主动敬茶。
　　黄景满面春风，邀约道：“这才几点，还有后半场呢，宦小姐是想去唱歌还是去个安静的地方坐坐？？”
　　宦新月婉拒道：“改日吧，太晚了。”
　　奚魏柚等她说完才接话，道：“对，改天我做东请各位，今天新月才工作结束我就带她过来了，见谅。”
　　都说到这份上了黄景也不会再强行邀约，只能遗憾道：“那就改天再约。”
　　奚魏柚带着宦新月先走一步，陆寄凡也没脸继续待下去，她们三人都走后，黄景似笑非笑的坐着，右手转动着茶杯，不知道再想些什么。
　　与他一道的另一位男士叫苏亚军，这人留着两小撇胡子，颇为搞笑，他看不懂局势，不解道：“这陆寄凡咋回事，不是说她和奚魏柚的关系非同一般吗？但从奚魏柚的态度来看，都没把陆寄凡当回事。”
　　黄景嘲讽一笑，道：“你被她耍了，那么多资源白贴了。”
　　苏亚军气愤道：“MA的！还以为能靠她拉近和奚魏柚的关系，搞来搞去还不如今天一餐饭！”
　　“原本奚魏柚拒绝我的邀约了，不知道为什么又来了。”黄景露出一个暧昧的笑容，道：“早知道她好这口，我就好办了。”
　　谁知苏亚军摇摇头，不赞同说：“我倒觉得那位苏小姐不是一般人。”
　　“哎，管她是不是一般人，反正我们的目的达到了就行。”
　　黄景是个商人，商人眼里只有利益。
　　这边，奚魏柚带着宦新月出来了，宦新月不满道：“真难吃，我都没吃饱。”
　　本来中午就没吃东西，一直饿到现在，本以为跟着奚魏柚来吃饭还能吃点好吃的，结果其他人一直在聊天，都没动筷，搞的宦新月也不好意思吃。
　　“我的错，想吃什么，我给你买。”
　　“想吃海鲜。”
　　“好。”
　　“小酌一口？”宦新月建议道。
　　奚魏柚惊讶的看着她，说：“喝酒？”
　　“小酌小酌。”宦新月小声辩解。
　　“好，小酌，小酒鬼。”奚魏柚搂住宦新月的腰肢，用鼻子亲昵的去贴宦新月的脸颊。
　　宦新月不自然的看向开着车的邱勤，推了推奚魏柚，没推动。
　　回到下榻的酒店，南希几人识趣的回房休息了，把空间留给奚魏柚和宦新月。
　　“先去洗澡。”
　　奚魏柚帮宦新月拿出来睡衣，再把各种洗漱用品取出来，宛如宦新月的小丫鬟。
　　等宦新月洗完，又换奚魏柚进去。
　　奚魏柚的行李早就被南希拿进宦新月的房里了，一看就是故意的。
　　“你还不告诉我，是不是故意的？”宦新月戳了戳奚魏柚腰间的软肉，假装生气道：“你还和陆寄凡一起上台颁奖，好玩吗？”
　　果然，女人的拷问不会消失。
　　奚魏柚吹着头发，解释说：“我是故意给你惊喜，但和她一起上台颁奖不在我计划内，当时主持人在台上喊我，我没办法。”
　　这个说法暂且说得通，宦新月又问：“那今晚的饭局陆寄凡也在，也是你故意的？”
　　这倒是故意的，奚魏柚没反驳，说：“对，她打着我的旗号在外面招摇撞骗，我是不是得拆穿她？不然别人还以为她和我有什么见不得人的关系呢。”
　　奚魏柚迅速把她和陆寄凡的关系撇清了，宦新月愉悦道：“算你过关。”
　　“吃东西，饿了。”
　　宦新月想走，奚魏柚把她抓回来，道：“不给走，我帮你吹头发。”
　　“今天在会场你是不是吃醋了。”宦新月问道。
　　奚魏柚不做解释，拿着吹风机专心致志的帮宦新月吹头发。
　　“所以晚上带我去吃饭，介绍人脉给我认识，你不想被喻曼云比下去。”
　　“你随便介绍几个人，都抵得上喻曼云介绍的一堆，你就是在吃醋，对吗？”
　　奚魏柚低声道：“什么都被你看透了，宦老师。”
　　宦新月接着分析，“你一直在观察我，偏偏我总和喻曼云在一起，你就赌气，直到我过去找你了，你才气消。”
　　“是啊，我生气，你都不离她远一点。”提起这茬来，奚魏柚就生气。
　　“那你还和陆寄凡在一块，我还不是生气。”
　　“那我们和好，不准生气了，好吗？”
　　“不行，一会你必须多喝一杯！”宦新月早就不生气了，只不过她今晚有计划，可不能轻易的饶过奚魏柚。
　　奚魏柚觉得宦新月怪怪的，一直约她喝酒，但又说不上来。
　　“好，一会我自罚三杯。”奚魏柚夸下海口，此时的她还不知道一会将面对什么。
　　宦新月倒酒，奚魏柚把送来的食物外包装拆开，两人分工合作。
　　送来的酒是一款青梅酒，度数不高，口感也不错，但是宦新月不太满意。
　　“不够喝吧，我再买一瓶。”宦新月说着，拿起手机就开始点外卖。
　　她要点的是高浓度的白酒！
　　奚魏柚越发不解了，难不成今晚宦新月求醉？两人不醉不睡？
　　“先喝第一杯。”宦新月给奚魏柚倒了半杯青梅酒，道：“你说的自罚三杯。”
　　“好。”
　　奚魏柚很干脆的喝下了，青梅酒喝着只有淡淡的酒味，在她眼里就跟饮料差不多。
　　“第二杯。”
　　宦新月节奏很快，瞬间把奚魏柚的酒杯倒满了。
　　奚魏柚再次一饮而尽，宦新月还想倒第三次时，奚魏柚阻止道：“新月，这会不会太快了？要不我们边吃边喝？”
　　宦新月摇摇头，说：“你自罚三杯，喝完我们再吃东西。”
　　奚魏柚苦笑，只能无奈的喝完三杯酒，不然宦新月是不会放过她的。
　　一肚子的酒水，还吃得下才怪。
　　宦新月倒是开心了，奚魏柚简直怀疑宦新月的目的是把她灌醉吧。
　　不得不说，真相了。
　　白酒送来的很快，宦新月打开后闻了一下，嫌弃道：“你喝这个。”
　　“我喝白酒，你喝青梅酒？”奚魏柚问道。
　　“嗯哼。”宦新月像偷腥成功的猫，笑的奸诈。
　　“新月，你直接把酒倒我嘴里吧，想灌醉我？”奚魏柚一脸看透一切的表情。
　　宦新月没解释，她就是要灌醉奚魏柚。
　　“今天就向你展示一下我真正的实力！”
　　奚魏柚撩起袖子，打算收拾收拾宦新月这个不知道天高地厚的小东西。
　　两人你来我往的交锋，谁也不让谁，宦新月甚至使用上了美人计，就是为了让奚魏柚多喝两口酒。
　　酒过三巡，奚魏柚看着面色潮红的宦新月，诱惑道：“宦老师认输吗？不过如果你能亲我一口，我可以认输。”
　　宦新月感觉天旋地转，此时早已是靠着强大的意志力在撑着了，但要让她主动低头，不可能！
　　“再来！”
　　宦新月打算继续倒酒，奚魏柚不知什么时候走到她身边，把酒瓶抢下，道：“非得把我灌醉？不喝了，已经喝太多了。”
　　闻到熟悉的气息，宦新月贴了上去，环抱住奚魏柚的腰身，糯糯道：“那你醉了吗？”
　　“醉了，我醉了，你的目的达到了，宦老师是想干坏事吗？”
　　奚魏柚原本只觉得兴奋，此时也不免有些上头。
　　干坏事？
　　宦新月的脑子转得很慢，她的确是想做点什么，与其说是要把奚魏柚灌醉，不如说是把她自己灌醉。
　　她太羞涩了，平时只要奚魏柚一近距离的和她接触，她就耐不住，手软腿软脑子空白。
　　偏偏内心深处又很渴望亲密接触。
　　想和奚魏柚更进一步，更贴近彼此，思来想去，她只能把自己灌醉了，只有这样，才能迈出第一步。
　　“是啊，我要对你干坏事了呢。”
　　宦新月的眼里波光琉璃，藏着万千美好，直把奚魏柚看的口干舌燥。
　　

第73章 主动和疯狂
　　如果说平日里的宦新月是清冷的，那沾染了酒味的宦新月就是魅惑的。
　　淡眉间藏匿着红晕，不施粉黛的面容展露出最极致的容颜，唇角的笑容似嗔似嗲，像一个全身软骨的妖精，努力攀附着奚魏柚。
　　身上的清香混合着酒香，不仅迷醉了自己，也让奚魏柚上头。
　　宦新月的双手环着奚魏柚的脖颈，缓缓把自己送了上去。
　　双唇相接，感受着彼此的柔软，不知是谁先主动迎接对方，接着不停的索取，再索取。
　　接吻是情侣间最能表达爱意的方式，只有带着满腔爱意的接触，才能使感情升华。
　　如果说平日里的奚魏柚是霸道的，那被宦新月勾/引上头的奚魏柚就是失控的。
　　把宦新月按在怀里，左手抵着宦新月的后脑勺，右手强势的扣住腰身，迫使宦新月只能接受，不能退缩。
　　不知道吻了多久，宦新月的意识在慢慢消散，奚魏柚终于放开了她。
　　“还是不会换气，笨。”
　　奚魏柚拍了拍宦新月的后背，帮助她舒缓气息。
　　宦新月不满的轻捶奚魏柚的胸脯，娇嗔道：“哼，我可不像你，有经验。”
　　“冤枉啊！”奚魏柚解释道：“我哪里有经验？在遇到你之前，我都没和其他人亲密接触过。”
　　“骗人！你总是上娱乐新闻，今天和谁谁吃饭，明天和谁谁谁逛商场，微博上都说你很花心，花边新闻多到看不完！”
　　如果换做平时的宦新月，是断然不可能直接申讨奚魏柚，但是她今天喝了酒，什么都想说出来。
　　“以前不在意这些，他们乱写一通，我懒得管。”
　　奚魏柚往椅子上一坐，宦新月顺势一倒，坐在了她腿上。
　　“后面的新闻都是和你一起上的，我天天和你待在一块，难道你还不知道我的生活是什么样子的吗？”
　　宦新月当然知道，只是她就是要耍小脾气，要奚魏柚哄她。
　　“你可没天天和我待在一起，我们经常十天半个月不见面，这期间你做了什么我可不知道，我又没在你身上安装监控！”
　　奚魏柚都要笑死了，宦新月真的好可爱啊！
　　打趣道：“宦娘娘，你如今已经会说梗啦？”
　　宦新月也不生气，纠正道：“不是娘娘，是贵人，本宫是月贵人。”
　　奚魏柚错愕道：“我一直以为你起码是皇后级别的人物！”
　　在这之前，两人虽然有过几次谈心，但宦新月很少提起她的过往细节，只是粗略的说过一些，比如她的家庭等，所以奚魏柚才会震惊。
　　宦新月再次给了奚魏柚一拳，不满道：“你嘲讽我。”
　　“没有，是新月你气场太强了。”
　　奚魏柚想起初见面时宦新月的那番做派，感叹道：“别说还真有女皇的感觉。”
　　宦新月靠在奚魏柚怀里，回忆道：“我父亲是从四品翰林院侍讲学士，而我是因为一次意外才被征选入宫。”
　　顿了顿，道：“入宫时册封的是月嫔，后面才变成贵人。”
　　宦新月说的轻描淡写，但奚魏柚却能读到这句话中深藏着的心酸和不易。
　　到底是因为什么样的意外才会入宫当嫔妃，又是经历了什么而被降级。
　　“你不好奇吗？”奚魏柚不问其中的缘由，宦新月反而不习惯了。
　　奚魏柚摇摇头，道：“你想说会主动告诉我，不想说我也尊重你。”
　　宦新月挣扎了几秒钟，深吸一口气，道：“因为我不愿屈服于他。”
　　奚魏柚的心里像是被针刺了一下，她不敢想象处在那样一个男尊女卑的封建王朝里，宦新月用了多少手段才保全了自己。
　　“他以父亲的名誉要挟我进宫，又以我全家的性命逼迫我屈服，我不愿，没想到反而激发了他的征服欲，他说等着我主动爬上他的龙榻。”
　　“或许有人见不惯我仗着宠爱为非作歹吧，才会发生后面一系列的事情。”
　　宦新月每说一句，奚魏柚的心就疼上一分。
　　“都过去了，有我在，我不会欺负你。”
　　奚魏柚抱着宦新月，安抚着，“不想这些了，好不好？你现在是大明星宦新月，是实力派演员宦新月，也是我喜欢的人。”
　　宦新月红着脸，追问道：“有多喜欢？”
　　奚魏柚低头看她。
　　青梅酒哪怕度数再低，也是酒，喝多了也会有后劲。
　　宦新月的眼睛朦朦胧胧的，像是浮着一层水雾，刹是好看。
　　嫩唇红润泛着光泽，小嘴微微张着，从奚魏柚的角度看下去，恰好能看到她那顽皮的小舌。
　　奚魏柚的眼眸猩红一片，再也顾不得其他，低头吻住她心心念念的红唇。
　　这次她不在拘束于简单的亲吻，她要的从来都不止于此。
　　宦新月的睡衣在几个呼吸间被褪去，让她意识稍微回笼。
　　“不、不行！”宦新月双手交叉捂住胸口，满脸红晕，生气道：“不要！不在这里！”
　　她还坐在奚魏柚的腿上呢！
　　奚魏柚的喉咙上下滑动着，低沉喑哑的嗓音在宦新月耳边炸开，“那我抱你进去，去床上。”
　　“啊～”
　　说完没等宦新月回话，直接扣住宦新月腰身和双腿，把人拦腰抱起，宦新月惊呼。
　　屋里旖旎的气氛逐步升温，宦新月感觉呼吸越来越困难，只能张着嘴巴大口喘气。
　　不同于第一次时的无意识，这次借着酒精，只会让人更兴奋动情，而意识和身体的感官都在线。
　　宦新月很害羞，她不愿意睁开眼睛看奚魏柚。
　　可偏偏奚魏柚就是要使坏，不停的喊：“新月，你看着我，你看看我呀。”
　　一旦宦新月睁开眼睛，等待她的将是更为猛烈的狂风暴雨。
　　若宦新月是一艘在大海上航行的船桨，那奚魏柚就是掌控航线的船帆。
　　奚魏柚指哪里，宦新月只能去哪里。
　　平时顺从的小绵羊在这一刻也化身大灰狼，真正的小绵羊只能哭唧唧的等着被一口口吃掉。
　　宦新月被动的承受着，起初还能跟得上节奏，慢慢的败下阵来，只能求饶。
　　“不要了，我不想要了，唔～”
　　奚魏柚噙着宦新月的后颈，笑的肆意，“不，你可以的。”
　　有人单身了三十年了，怎会草草结束呢？
　　在宦新月彻底崩溃前，只听到奚魏柚不停的说着“喜欢她”。
　　.......（以下请幻想）
　　翌日。
　　宦新月趴在奚魏柚怀里，睡的一脸宁和。
　　奚魏柚早就醒来了，尽管昨晚闹到了半夜才睡，但生物钟还是让她准时七点醒来。
　　被子下的肌肤嫩滑有弹性，奚魏柚爱不释手。
　　“傻瓜。”
　　只要一想到昨晚的疯狂，奚魏柚心里就按耐不住的振奋，心猿意马。
　　想要把她灌醉的宦新月，着实太可爱了。
　　又有点想了.....
　　宦新月被奚魏柚弄醒，生气道：“别闹～”
　　奚魏柚不听，开始过分的“动手动脚”。
　　“哎呀！”宦新月扭捏着，翻了身继续睡觉。
　　“乖，别睡了。”
　　奚魏柚从身后抱住她，咬着*耳垂说悄悄话。
　　宦新月烦闷道：“再闹就滚下去！”
　　“好好好，我不闹你了。”奚魏柚乖乖的抱着她，哄道：“再给你睡一下下。”
　　宦新月提起被子遮住爆红的脸颊，她不过是恼羞成怒罢了。
　　害羞到不知所措，只能用生气的方式来掩饰情绪。
　　昨晚，奚魏柚帮她打开了一扇通往新世纪的大门。
　　简直是把羞耻两个字挂在脸上了。
　　以至于清早醒来，无法面对昨晚的自己。
　　两人相拥着，又睡了一个回笼觉。
　　奚魏柚的手机铃声和宦新月的交换着响，尤其是奚魏柚的手机，都响到没电关机了。
　　南希的房间里，江瑛沉着脸色不停的拨打着宦新月的电话。
　　一直都无人接听，响了又挂断，挂断了又打。
　　南希张了张口，想告诉江瑛，奚魏柚也在宦新月房里，但是她没敢说。
　　“是还没醒吗？一会还有个线上连麦宣传活动，来不及了呀。”
　　江瑛看着行程表，急的不行，又拨打了一次电话。
　　终于，这次打通了。
　　宦新月软糯的问道：“江姐，有什么事啊？”
　　“才醒？一会有个线上直播连麦活动，时间都快到了，赶紧的！”
　　“啊？”宦新月好半天没反应过来，她记不得了。
　　“啊什么啊！赶紧先来这边，化妆师都到了！”江瑛气的半死，她迟早要因为这些事情英年早逝！
　　十五分钟后，穿着睡衣的宦新月姗姗来迟。
　　“快，先化妆！再去换衣服！”
　　江瑛把宦新月拉过去按在椅子上，化妆师早就准备好所有工具用品了。
　　宦新月觉得对方很眼熟，多看了两眼。
　　“宦小姐，我叫小七，在谍影重重剧组给您化妆的就是我。”小七羞涩一笑，挤出一泵乳液在手心里，打算给宦新月打底妆。
　　江瑛插话道：“小七是新招的化妆师。”
　　“你好。”
　　原来如此，宦新月闭上眼睛休憩。
　　小七给宦新月化过好几次妆了，她知道宦新月的性格，笑了笑，开始加快手上动作。
　　先帮宦新月把头发盘起来，小七正准备用发夹夹住头发时，不小心瞟到宦新月的后颈。
　　“啊！”
　　江瑛疑惑道：“怎么了？”
　　小七指了指宦新月后颈上的小红点......
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-2414：59：30～2024-03-2514：34：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：带花的千纸鹤1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：带花的千纸鹤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第74章 想见面了
　　“用遮瑕吧。”江瑛牵强的说完这句话，一副恨铁不成钢的样子，她打算晚一点亲自找小七谈谈话，聊聊保密协议的事情。
　　宦新月睁开眼睛，迷惑道：“怎么了？”
　　小七假装低头翻化妆箱，江瑛也不好得直白的告诉她，唯有南希，天不怕地不怕。
　　“新月，昨晚你房里进蚊子了？”
　　江瑛心里大呼不妙！果真下一秒南希就指着宦新月脖颈上的小红点，笑的一脸暧昧，“看样子还是只大蚊子！”
　　小七不动声色的偷笑了一下。
　　“什么蚊子？”宦新月看不到后颈，她此时还不知道怎么回事，只是觉得莫名其妙。
　　南希拿手机“咔嚓”拍了一张照片递过去，道：“喏，可不是只大蚊子嘛！”
　　宦新月愣了一秒后就反应过来是什么东西了，默默低头掩饰尴尬。
　　江瑛解围道：“南希你是不是还有事情呀？要不你先去忙？”
　　南希想说她没事呀，奈何江瑛一直给她使眼色，她只能被迫说：“啊？哦哦对，我去看看早餐，怎么还没送来！”
　　小七的目光从不远处的餐车上移开，嗯！酒店怎么还不送来！
　　真是一出令人害羞的好戏呀！
　　宦新月化好妆后回房间换衣服，奚魏柚已经不在房间了，宦新月正生气着呢，没找到人更生气了！
　　宦新月——奚魏柚！
　　奚魏柚——在！
　　宦新月——王八蛋！
　　奚魏柚——嗯嗯！？怎么了？我上班去了，忘记告诉你，对不起。
　　宦新月——不是这个事！
　　奚魏柚——我在魔都分公司，一会来你面前赔罪。
　　宦新月——不，你消失吧。
　　奚魏柚——错了！
　　宦新月只想找个地缝钻进去！
　　她脖颈上的红痕绝对是奚魏柚亲上去的，毕竟昨晚才....
　　咳。
　　容不得宦新月思考，江瑛逮着她就开始工作。
　　“一会喻曼云也参加，若是她对你说些暧昧的话，你可以不回答。”江瑛嘱咐道。
　　现在的粉丝很磕喻曼云和宦新月这对云月CP，所以若是没有捆绑营销的想法的话最好还是回避会比较好。
　　“嗯嗯。”宦新月敷衍道。
　　江瑛见她总是低头回信息，不放心又啰嗦了一遍：“手机一会我帮你保管，连麦结束了再给你，若是喻曼云瞎扯上你，你可不要回复啊！”
　　“好。”宦新月很认真的回复，就害怕江瑛重复说第三次。
　　笼中鸟的几位主演和喻曼云连麦宣传，大部分是聊一些拍戏过程中发生的有趣事，再稍稍剧透一点电影细节，让粉丝激动万分。
　　喻曼云也果真如江瑛预料到的一般，每说一句话就要问宦新月一次，或者说点什么都要宦新月回答。
　　比如：新月你觉得呢？新月你说.....
　　宦新月能回避的就回避，不能回避的就学着喻曼云的做法，让别人说。
　　连麦了一个小时结束，宦新月感叹道：“这个小时比拍戏一天还累。”
　　江瑛收拾好行李要赶回奚马娱乐，临走之前她交代宦新月，年前除了几个小的行程外，就不安排其他工作给她了，但是！但是！一定要把握好尺度，在外面时不要和奚魏柚过度亲密！
　　像老母亲叮嘱不省心的女儿不要早恋一样，江瑛不厌其烦的说了好多次。
　　她一走，连南希都忍不住吐槽道：“江姐估计被上次的事情吓怕了，深害怕一觉醒来你和boss官宣了。”
　　宦新月附和道：“对啊，奚魏柚太坏了。”
　　南希似乎知道宦新月的潜台词意思，问道：“兴师问罪啦？啧啧啧，你们也太激烈了，boss也是，这是宣示主权的意思吧？”
　　宦新月这次没害羞了，反而回怼过去，道：“怎么？邱勤昨晚的表现让你不满意？需要我让奚魏柚找她谈谈话吗？作为老板，有义务关心员工的身心健康。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　南希捂着胸口，接连尖叫，宦新月真的学坏了！言语里已经带上了奚魏柚的影子！
　　还她温柔少言的宦新月！
　　正好这几天在魔都工作，宦新月去见了两个高奢品牌的CEO，一个是当下很热门的美妆品牌“Vick”，对方钦定的宦新月为全球代言人，见面是为了签合同。
　　另外一个品牌叫“Luxury”，在国外很受追捧的高奢品牌，涉猎颇广，从服装到鞋子再到各类用品。
　　起先江瑛对接“Luxury”时，对方还没明确肯定让宦新月做代言人，表示要先见面谈，谁知才见到宦新月的第一眼，就决定让宦新月做他们中国区的代言人。
　　这就是颜值和气质的力量！
　　这句话是南希说的。
　　敲定了代言，还要拍摄广告以及一系列宣传照，宦新月被折腾了三天，到了12月的最后一天，才把“Luxury”的广告和宣传照拍完，至于“Vick”，只能等一月份了。
　　“帮我订机票，我要回去。”宦新月瘫软在酒店里，一脸的生无可恋。
　　南希也累趴下了，她摸着粗糙的脸颊，强硬道：“不行！江姐说你得拍完“Vick”的宣传片才能回去。”
　　宦新月不管这些，哪怕只能回去一天，她也要回去。
　　因为今天是跨年，她想和奚魏柚一起跨年。
　　南希见到宦新月在琢磨怎么订机票时，无奈道：“让boss来找你呀。”
　　宦新月说：“她忙，本来是计划今天来，结果走不开。”
　　奚魏柚比她还要忙！明明能一直在魔都陪她跨年，结果分公司巡查出了点小问题，不得已先离开了。
　　“那你确定boss一定能回B省？”
　　南希可太了解奚魏柚的工作了，尤其是到了年底，忙的几天几夜不睡觉都是常事。
　　这倒是提醒宦新月了。
　　十分钟后，得到奚魏柚答复的宦新月站在南希身旁，兴奋道：“快帮我订飞H省的机票！”
　　奚魏柚竟然在奚马娱乐！两人商量了一番，打算不回B省了，就在H省跨年！
　　跨年是次要，其实是想见面了。
　　南希有什么办法，只能订票呗，反正回的是H省，到时候再回来呗，谁让江瑛只说不给宦新月回B省，又没说不让去H省。
　　飞机降落H省时已经下午六点多了，奚魏柚让邱勤来接她们，直接到酒店汇合。
　　宦新月到了酒店才知道今天是奚马娱乐的年会！
　　借着奚魏柚巡查的时间，刚好一起把年会办了，不然一年到头奚魏柚都不会去一次奚马娱乐公司。
　　“年会为什么没有邀请我？”宦新月不解道。
　　南希笑笑不作答，她也不敢说是江瑛觉得没必要来，代言最重要，所以才没提这件事的。
　　宦新月生着闷气，干脆也不去年会会场了，让南希带她去奚魏柚的房间休息。
　　奚魏柚已经让人提前预定了桌餐，打算给宦新月的团队单独开小灶！哪知她全都办妥了，却忽略了宦新月。
　　“新月，我回来啦。”
　　奚魏柚刷房卡进去酒店套房里，急切的去寻找宦新月的身影。
　　大床上的被子里隆起一小块，宦新月一动不动的躺着。
　　“睡着了吗？”奚魏柚的音量放低不少，慢慢的靠近大床。
　　奚魏柚不说话了，房间里静悄悄的，宦新月假装翻身，把被子蹬开。
　　这般孩童般的举措让奚魏柚失笑，欺身压了上去，道：“装睡呀？”
　　“我还以为你睡着了，哪知某个人在生气，哎，我晚上定了海鲜宴，还想着某个人肯定爱吃，现在看来啊，只能是取消喽。”
　　奚魏柚的话太贱兮兮了，宦新月怒斥：“奚魏柚！你过分！”
　　“谁让某个人装睡来着，我一直喊都不理。”
　　“我没装睡！”
　　“好好好，真睡真睡。”
　　“你别太过分！”
　　“唔～”
　　奚魏柚压着她，两人上一秒还在拌嘴，下一秒却开始....亲嘴。
　　宦新月被按在床上，双手也被奚魏柚拿捏住，红唇被另外一个薄唇不停辗转碾压，攻势强劲，不得不开门投降。
　　许久，宦新月推开奚魏柚，脸上飘着红晕，“你无耻～”
　　奚魏柚还想更无耻一些。
　　“年会并不好玩，我像个机器人一样坐了几个小时。”奚魏柚解释道：“大型虚伪场所，我想肯定会有很多人来找你套近乎，所以江瑛问我时，我就帮你拒绝了。”
　　“但你没提前告知我。”
　　宦新月生气的点是奚魏柚自认站在她的角度替宦新月考虑事情，而忽略了宦新月的真实想法！
　　“我太霸道了，我认错。”
　　奚魏柚诚心道：“谢谢新月能指出我的缺点，如果你不告诉我，我不会马上就意识到自己的错误。”
　　一段好的恋情就是需要彼此呵护，遇到问题时能先理智的分析解决，交谈是至关重要的一环。
　　“原谅你。”
　　宦新月不会为了没去年会的事情生气，生气的根源是奚魏柚的做法，所以现在奚魏柚认错了，那心里的芥蒂也不在了。
　　“我单独订了桌餐，你工作室的人都在，现在我诚挚的邀请宦新月小姐出席，请问你愿意吗？”
　　奚魏柚半跪在床边上，认真的样子让宦新月移不开眼。
　　“愿意。”
　　她愿意啊。
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-03-2514：34：19～2024-03-2617：12：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：草莓星星人11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第75章 跨年
　　从旧年到新年，伴随着倒计时的钟声，十指紧扣，何尝不是一种浪漫。
　　今晚严格意义来说是宦新月工作室第一次团建，且还是所有人都到齐的一次聚会。
　　宦新月、奚魏柚、南希、小柔、江瑛、阿本、宣传部吴美寒，运营李东、商务部孙天乐，商务助理秦淼、行政主管王莲、化妆师小七......
　　还没正式转正的一批实习生没参与在内，毕竟涉及到宦新月的私人事件，没正式入职签订保密协议，江瑛是不会让她们来的。
　　而奚魏柚的出席，更加让她们确定了宦新月和奚魏柚之间的暧昧关系。
　　至始至终，宦新月就没想在众人面前掩藏，所以她光明正大的享受着奚魏柚对她的殷勤和宠溺。
　　“宦老师，说两句？”奚魏柚眼里带着笑意，揶揄道。
　　宦新月轻轻白了她一眼，不过也是没怯场，抬起红酒杯，说：“第一口，我先给大家赔不是，工作室成立这么久，也没有正式的请你们吃过一餐饭。”
　　宦新月喝了一小口红酒，接着说：“第二口，是感谢大家能信任我，选择加入这个团体里，这一年里大家加了无数次班，那么，年终奖肯定不会少，明天就给大家发放！”
　　“第三口，就祝大家新年快乐！新的一年，让我们一起乘风破浪。”
　　宦新月说完，江瑛带头鼓掌，道：“说得好！眼泪都要出来了。”
　　南希打趣道：“是听到年终奖明天就到账，激动的吧？”
　　“哎，被你发现了。”江瑛抹了抹眼泪，嘴角的笑容就没下去过。
　　“哈哈哈哈。”众人笑作一团。
　　因都喝了酒，宦新月又让江瑛给工作室其他人都订了酒店，今晚干脆来个不醉不归。
　　江瑛带头和其他人吹牛，金牌经纪人的口才可不是盖的，能以一敌三，反正南希总被她欺负到。
　　宦新月看着属于她的这群班子，朝奚魏柚身边贴了贴，娇声道：“奚老板？你要不要你也说两句呀？”
　　奚魏柚的心都要萌化了，她抓住宦新月按在她腿上的手，揉捏着，柔声道：“那我说什么好呢？”
　　宦新月不由自主的倚靠在奚魏柚身上，茫然道：“我也不知道呢。”
　　“宦老师说话做事真是让人舒服，我心欢喜。”奚魏柚拍了一小波马屁。
　　“贫嘴。”宦新月的眸子弯弯，长嘘一声，感叹道：“难以想象我们竟然会在一起。”
　　想想一路走来发生的事情，都觉得能出本书了。
　　“是啊。”奚魏柚拍了拍宦新月的腰，说：“新月，她们要来约你喝酒了，”
　　“嗯？”宦新月正想问为什么时，江瑛带着大部队过来了。
　　“新月，你和奚总躲着说什么悄悄话呢？让我们也听听呗？”江瑛胆子大，什么都敢说。
　　南希也趁机喊道：“是啊是啊！我们也想听听你们在说什么，又搂又抱的，真刺激！”
　　奚魏柚淡然道：“你们敢听吗？怕你们听了今晚睡不着，身边又没个伴侣，一个人孤苦的在床上翻滚！”
　　“就是！”宦新月气势倍增。
　　江瑛酸的牙齿都要掉了，毫不避讳道：“来喝酒！今晚把你们俩灌醉，看你们晚上怎么翻滚！”
　　这结了婚的人就是不一样，说出口的每一句话都带着颜色。
　　几个还没结婚的小的听得面红耳赤，想听又害羞的表情甚是搞笑。
　　一直闹到大半夜，奚魏柚才让邱勤带着其他保镖来帮忙把大家送回酒店。
　　保镖的重要性就在这时体现出来了。
　　回到酒店，宦新月洗了澡后醉意散了不少，她随意裹着浴巾盘腿坐在床上，双手拿着手机一条条回复信息。
　　这段时间加了很多微信好友，而成年人维护感情的方式无非是发祝福短信，也是试探看看还在不在对方的朋友圈里，有没有被删掉。
　　贺琼华发的不是祝福短信，而是拷问！因为宦新月已经好久没去看她了，小老太有些不开心。
　　宦新月发信息过去，贺琼华秒回了，让宦新月哭笑不得，真是一个网瘾小老太呀。
　　“在看什么？”
　　奚魏柚从背后贴上宦新月，下巴搁在宦新月的肩头，朝前去看宦新月的手机屏幕。
　　“老师太好玩了，她说一直在等我回信息。”宦新月翻聊天记录给奚魏柚看。
　　“恐怕她是在追剧吧。”奚魏柚一语道破。
　　宦新月马上把奚魏柚说的这句话发给贺琼华，结果收到的是贺琼华气急败坏的否认。
　　“最近是上映不少好电视剧。”
　　说着，宦新月又选择性的回复了几条祝福信息。
　　“咦？”
　　宦新月点开汪富财的对话框。
　　汪富财——新年快乐，宦老师。
　　汪富财——麻烦您有空时看一下这份剧本。
　　汪富财——【文件】
　　汪富财——不好意思打扰了。
　　“汪富财啊？”奚魏柚也看到信息了。
　　“对。”
　　宦新月迫不及待的接收文件，她上次看过小说了，特别有意思。
　　奚魏柚见她这么晚了还要弄工作的事情，有些许不开心，“明天再看，好不好？”
　　宦新月收起手机，道：“那好。”
　　奚魏柚一喜，凑上去亲了亲宦新月的耳根，正想做点什么时。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机不停震动着，奚魏柚看了一眼来电显示，是陆寄凡。
　　“你不是也有工作上的事？”宦新月颇有深意的说完，拉起被子躺倒在床上，自顾自点开剧本看了起来。
　　奚魏柚没接，等了三秒钟，陆寄凡又打来了。
　　鬼使神差之间，奚魏柚接起电话，她没注意到宦新月虽然眼睛盯着手机，实则心思已经不在手机上了。
　　“魏柚～嗝～你在哪里呀～”
　　隔着手机都能闻到陆寄凡的酒味，奚魏柚嫌弃道：“有事？”
　　“你为什么对我这么冷淡啊？你以前不是这样的呀，魏柚～”
　　“我们从小一起长大，你以前还叫我寄凡妹妹，我记得你还说长大了要罩着我。”
　　陆寄凡说着说着竟开始激动起来，她那边很吵闹，似乎是在酒吧或者慢摇吧之类的场所，听着还有人在劝酒说话的声音。
　　“呜呜呜呜，是不是宦新月？你是不是喜欢她啊，你怎么能喜欢她呢？她为了什么你不知道吗？她只是利用你啊.....”
　　奚魏柚把电话挂断了。
　　“哼。”宦新月冷哼一声，道：“寄凡妹妹？”
　　虽然奚魏柚没开免提，但也许是陆寄凡喊的撕心裂肺，所以宦新月还是听到了。
　　奚魏柚尴尬道：“那都是小时候的事情了，我初中毕业就出国读书，很多事情都记不得了。”
　　“你的寄凡妹妹喝醉了，不去哄她吗？”
　　宦新月承认，她就是在意，并且是非常非常在意！
　　“我只哄我的新月妹妹。”奚魏柚钻进被子里，抱住宦新月。
　　按照年龄来算，宦新月是比奚魏柚小几岁，但心里年龄宦新月可不比奚魏柚小。
　　“青梅足马两小无猜，怎么，没订娃娃亲？”
　　宦新月都要醋死了，青梅足马什么的，真讨厌！
　　“陈年旧事，我想个法子把她甩掉，怎么样？”奚魏柚不想让陆寄凡总是影响到宦新月的心情，既然宦新月很在意这件事，那陆寄凡就没必要和她合作了。
　　“那是你的事情。”宦新月嘴硬，就是要装作不在意。
　　“给我亲一下，好吗？”奚魏柚想让宦新月转过身来，奈何佳人不止嘴巴硬，身子也硬。
　　宦新月不为所动。
　　“想亲你，给我亲一下，新月，别惩罚我。”
　　奚魏柚的苦苦哀求终究让宦新月心软了，默默的转过身埋进奚魏柚怀里。
　　“啊～！”
　　奚魏柚抱着宦新月翻转成宦新月在上面，奚魏柚在下面。
　　“让你亲我。”奚魏柚的右手按住宦新月的后脖颈，引导着宦新月主动。
　　主动的是宦新月，主动权却在奚魏柚手里。
　　双唇交接，宦新月轻轻吮吸着奚魏柚的唇，笨拙的一下又一下的轻啄，像吃果冻似的还时不时**一下。
　　享受完外面的美好，才缓缓往里延申。
　　里面的味道是外面的几万倍甜美，怪不得奚魏柚总喜欢一来就攻城略地。
　　宦新月觉得今晚的她过于放荡了。
　　在奚魏柚的引诱下，做了很多她想都不敢想的事情和动作。
　　开始是宦新月在上，结束时是奚魏柚在上，位置不知道是什么时候颠倒过来了。
　　也许是宦新月的挑/逗让奚魏柚控制不住时，亦或者是宦新月的身体软掉撑不住时。
　　水乳交融的美好，是感情升温的关键。
　　身上香汗淋漓，奚魏柚想抱着宦新月去浴室洗一下，宦新月不让。
　　她没办法做到让奚魏柚帮她洗澡，至少现在还不行。
　　没办法奚魏柚只能用热毛巾擦了擦宦新月的身子，且宦新月还是躲在被子里，奚魏柚伸手进去帮她擦。
　　过程又是一阵旖旎。
　　太艰难了，奚魏柚苦笑，到底什么时候才能和宦新月洗鸳鸯浴呢？
　　不过今天就已经突破很多了，至少宦新月都愿意在上....咳咳。
　　奚魏柚抱着宦新月美美睡了过去。
　　

第76章 姐姐，我想出道
　　宦新月飞回魔都拍“Vick”的宣传照，奚魏柚也赶到下一家分公司继续处理工作上的事情。
　　短暂的分别是为了更好的见面。
　　在不该停下脚步的年纪，克制是一门学问。
　　奚马娱乐和陆寄凡的光怪陆离达成合作，直接预告了两部电影、一部电视剧和一档综艺，刚一官宣，陆寄凡就在微博上艾特奚魏柚，不过奚魏柚没回应，这就耐人寻味了。
　　咪兔游戏策划工作室是奚氏集团下属J省分公司，公司不大，员工也只有三十多人，负责人叫李杰，是一个资深游戏迷，在两年前被奚魏柚挖来奚氏集团，直接让他组建团队成立公司。
　　没想到同年工作室就做出了一个爆款网游，一举闯进游戏界，第二年同款手游上线，引爆青少年市场。
　　这次奚魏柚不仅是来年终巡查，还要扩大游戏工作室规模，专门打造一档游戏竞技类综艺！！
　　可以说是国内首档游戏竞技类综艺，综艺分为两部分，由明星带队，把所有参赛素人随机分组进行比赛，再根据每人的优劣势重新分组，组建团队，封闭训练后参加国际电竞赛事。
　　奚魏柚让李杰做总指挥，负责训练队员以及带队参加赛事，这对一个游戏迷来说，可谓是天大的好事呀。
　　但是李杰有些担忧，“奚总，那我走了，工作室....”
　　奚魏柚喝了一口茶，淡然道：“别担心，这永远有你的位置，不过我觉得你更适合专心做一款游戏，文件预计在年中出，把电子竞技例为国际运动项目。”
　　奚魏柚这句话的含金量有多高，从李杰难掩激动的表情就看的出来了。
　　“这...奚总，真的吗？”李杰都快哭了，他玩游戏这么多年，还能看到电子竞技辉煌的一面吗？
　　“好了，工作的事情你就和杨一凡交接吧，稍后让Abe把综艺的资料发给你。”奚魏柚说完，起身准备离开。
　　“奚总，您稍等。”李杰咬了咬牙，道：“一定要交给杨一凡吗？”
　　杨一凡是才入职半年的新人，入职岗位是策划部经理，而且他和李杰还有过节，虽说不严重，但把管理权交给杨一凡，李杰的心里多少有点不爽。
　　“有问题？”奚魏柚不屑于解释，她下命令，别人服从就行。
　　李杰愣了一会，道：“没，没。”
　　Abe出去前，轻声提醒道：“李总，眼前小利怎比得上鸿途。”
　　本来还举棋不定的李杰听到这句话，似乎想通了一般，很快就梳理好工作内容，并且很爽快的交接给了杨一凡。
　　一直跟在李杰身后的几个老员工非常不理解，甚至当着杨一凡的面就质问李杰。
　　事情还没落地，李杰也不敢直白说，他欲言又止的模样更加让公司的人愤怒，以为他是被逼走的！
　　奚氏集团的调令来得很快，杨一凡晋升为咪兔游戏策划工作室的CEO，又单独成立了一个电竞部门，让李杰统管，且电竞部门只挂在咪兔游戏策划工作室，但工作室没有管理权，由总部直管！
　　电竞部？公司的老员工捉摸不透，纷纷到李杰面前打探，李杰永远是一副不可说不可说的样子。
　　而杨一凡上任后，重组了公司的各个部门，不仅加强了日常考勤管理，更是奖惩分明，让很多安分守己勤奋努力的员工得到回报，也挑出很多混在里面的蛀虫。
　　可以说只有杨一凡知道，奚魏柚才是真正的王者啊。
　　轻轻松松就解决了游戏工作室一直存在的问题，而且处理的非常漂亮。
　　杨一凡还记得他去奚氏集团总部面试第四轮的时候，奚魏柚问他愿意做游戏相关的工作吗？杨一凡没回答而是大胆的反问奚魏柚为什么会这么问。
　　哪知奚魏柚好脾气的解答说看到了他拿的是最新款的游戏手机。
　　就因为这个细节，杨一凡来到咪兔游戏策划工作室入职，并且半年了都没得到重用。
　　他好歹也是名校硕士毕业的高材生，上一份工作还是央企，怎么就被派来这个鸟不拉屎的地方待着，想想还真憋屈。
　　不过还好他沉淀下来了，而不是急匆匆的去问奚魏柚为什么不重用他。
　　咪兔游戏策划工作室扩建，换了门头和新的场地，也来了一大批新面孔，不仅如此，所有员工的年终奖先翻了个倍！把很多想离开的员工按耐住，死心塌地的跟着。
　　对别人来说这可能是一件值得吹嘘的事情，但对奚魏柚来说，不过是巡查过程中随手做的一件小事。
　　Abe能一直跟在奚魏柚身边是有道理的，每次都能狠狠助攻一波。
　　“不错，赏！”奚魏柚坐在办公桌后，电脑壁纸是宦新月最新拍的宣传照。
　　Abe调皮道：“赏多少？”
　　奚魏柚直言：“怎么，是你那个小模特花销太大了？”
　　Abe一点都不尴尬，耸耸肩道：“小年轻难伺候，一会闹着要车一会要房，我都撑不住了。”
　　“你是找了个祖宗吧？上次那笔提成花完了？”
　　刚好比较清闲，奚魏柚难得和下属开几句玩笑话。
　　Abe开玩笑道：“这倒是没有，得亏boss你大气，那么大个项目说让我做就让我做！不然这种好事哪轮得到我呀。”还拍了一波马屁。
　　奚魏柚摇摇头，不接收马屁，道：“杜梁都被你吓跑了，我还以为你真心的呢。”
　　Abe的嘴角沉了下去，低沉道：“人家看不上我。”
　　奚魏柚点到为止，下属的狗血感情，她没兴趣知道。
　　两人聊天的功夫，助理阙娟敲门进来，说：“boss，光怪陆离陆总来访。”
　　奚魏柚的嘴角抽了抽，太阳穴开始生疼了。
　　这几天陆寄凡像是疯狗一样，随时围着她转悠，一天到晚不是信息就是电话，甚至好几次追到奚魏柚的分公司去，简直丧心病狂！
　　“说我不在。”奚魏柚暂时没主意该怎么处理和陆寄凡的合作关系，如此只能不停躲避了。
　　阙娟顿了顿，道：“陆总说她知道您回来了，她看到您的座驾在停车场，今天都没出去过。”
　　奚魏柚都想骂脏话了，她觉得若是不先把陆寄凡解决掉，那等宦新月知道两人还有纠纷，就晚了！
　　她现在可是个妻管严啊！
　　好不容易摆脱完陆寄凡，奚常州又来了。
　　果然有卧龙的地方就会有凤雏，奚魏柚倒是想看看这个消失了一段时间的“好弟弟”有什么话要说。
　　“姐姐。”
　　奚常州双腿并拢，乖巧的坐在沙发上，眼巴巴的看着坐在办公桌后工作的奚魏柚。
　　他在看奚魏柚，奚魏柚也在观察他。
　　往常总是做各种造型的奚常州这次一改往日的风格，小平头、白衬衫加蓝色牛仔裤，脸上干干净净的，像一个青春的男大学生。
　　奚魏柚这久又是忙工作，又是忙着谈恋爱，都快忘记了她一开始要收拾奚常州这件事了。
　　现如今对方又在扮乖巧，让奚魏柚好不习惯。
　　“给你五分钟。”
　　奚魏柚愿意给他五分钟的时候都是看在他今天的穿搭上，不然早就轰出去了。
　　“我想出道。”
　　奚常州简明扼要，说：“让我回奚马娱乐，可以吗？”
　　“出道？”奚魏柚嗤笑，道：“你？”
　　奚常州挺了挺胸膛，斩钉截铁道：“对！”
　　奚魏柚不知道他抽哪门子风，懒得管他。
　　“如果让我知道你打着奚家的名号乱来，我不介意让你从出道变成出家。”
　　奚常州气的站起身，大声喊道：“我靠我自己也可以有成绩！”
　　额....好中二。
　　奚魏柚讽刺道：“靠你自己就是回奚马娱乐？”
　　“那我不回去就是！”
　　“你不是和寄凡姐姐在做一档综艺吗？我参加这个总行了吧？”
　　奚常州这个要求不算过分，奚魏柚勉强同意让他走后门参赛。
　　不过为了提防他又搞小动作，奚魏柚让人去查他最近的动态，事出反常必有妖！
　　奚魏柚累了，她一天需要应付那么多人，开不完的会议和签不完的合同，但凡哪天懈怠了，必出事！
　　奚魏柚——累累，要充电。
　　宦新月收到这条信息的时候，飞机刚好落地长沙。
　　奚魏柚说的充电也不是单纯的字面上意思，而是撒娇，意思是要宦新月在身边抱抱亲亲，才能满血复活。
　　宦新月——摸摸头，乖，等我回来。
　　奚魏柚被撩的心里痒痒，干脆一个电话打了过去。
　　“怎么啦？”
　　宦新月的声音很轻柔，奚魏柚有种想哭的冲动。
　　天知道她为什么会想哭，都三十岁的人了第一次谈恋爱还跟个小姑娘似的，说出去别人都要笑掉大牙了。
　　“想你。”奚魏柚趴在办公桌上，右手把手机紧紧按在耳边。
　　“乖，我录完节目就回去看你*。”宦新月也很想她，但在飞机上人很多，她不好意思说。
　　“什么节目呀？代言照拍完了？”奚魏柚看了眼日历，她都记不得是几号了。
　　宦新月边下飞机边答道：“昨天刚拍完，我来录制《快乐无极限》。”
　　“和谁呀。”奚魏柚随口问道。
　　“笼中鸟剧组。”
　　

第77章 小柚子小柚子～
　　笼中鸟剧组.....不就是喻曼云的电影吗？
　　奚魏柚幽幽道：“喻曼云去吗？”
　　宦新月语塞，她还真不知道喻曼云去不去。
　　“我也不知道，一会打给你。”
　　宦新月挂断电话，问南希：“喻曼云要来录节目吗？”
　　南希指了指正前方，道：“或许，你们要录的是同一个节目。”
　　宦新月顺着南希指的方向往前看，走在几人前面的赫然是喻曼云！
　　喻曼云喜欢穿丝袜，喜欢露腿，是网友口中的背影杀手。
　　这该死的巧合。
　　喻曼云故意走慢了些，等宦新月决定绕过她时，她兴奋道：“新月，你在关注我？”
　　宦新月的鸡皮疙瘩瞬间起来了，喻曼云的这句话有一股霸道总裁文里“女人，你引起我的关注了”这句话的味道。
　　“我听到你说话了。”
　　喻曼云带着口罩和墨镜，饶是如此，宦新月也能透过口罩想象到对方得瑟的表情。
　　咦，太恶寒了。
　　宦新月冷漠道：“你听错了。”
　　还好几人走的是特殊通道，不然粉丝看到两人交谈，又得YY了。
　　喻曼云的厚脸皮发挥到极致，宦新月看到强行挤上车的喻曼云，不悦道：“喻导没叫车吗？”
　　“哎呀太冷了，叫不到车。”喻曼云示弱，道：“目的地都一样，让我蹭蹭车，一会请你吃饭。”
　　她都说到这份上了，宦新月也不好赶她下去，不过吃饭倒是不必了。
　　喻曼云简直是个话痨，从上车开始嘴巴就没停过，宦新月想把蓝牙耳机戴起来，奈何南希一直装作没看到她的暗示，不把包里的耳机拿给她。
　　酒店终于到了。
　　“想吃什么？”喻曼云已经开始搜索攻略。
　　宦新月下了车，客气道：“晚上要录节目，就不吃了。”
　　喻曼云还想说点什么，但见宦新月已经走了，只好无奈的摇摇头，自言自语：“我又不是洪水猛兽，至于吗？”
　　对宦新月来说，至于的。
　　她又不是木头，甭管喻曼云是真的对她有意思还是玩玩，她都不想和喻曼云过多牵扯。
　　提前两个小时到电视台化妆做造型、彩排，再到录制，一直折腾到晚上十点多才结束。
　　《快乐无极限》是一档家喻户晓的综艺，每周六晚准时播出，宦新月录制的这一期播出时间刚好在大年初一前几天。
　　“新月，晚上约个夜宵呗？”
　　贺老师进来宦新月的化妆间，笑嘻嘻的喊道：“其实是娜娜想请你吃烧烤，但是她不好意思说，让我当中间人传话。”
　　贺老师的名字叫贺之然，四十出头，是快乐无极限的王牌主持人，他人长的瘦瘦高高，很有亲和力。
　　“贺老师！明明是你要请大家吃烧烤，怎么就变成我请客了？！”解娜不知道从什么地方窜出来，上蹦下跳好不活跃。
　　宦新月回头笑了笑，道：“好啊，我请我请！”
　　谁知道贺老师和解娜突然双手击掌，大喊：“耶！成功！”
　　宦新月猜想或许是他们在打赌，赌的可能就是自己会不会说出请客这句话。
　　“我们和曼云打赌，看你会不会请我们吃烧烤。”贺老师解释道：“赌注就是如果你说出请我们吃烧烤的话，那曼云今晚买单，如果你没说，那我和娜娜买单。”
　　喻曼云和他们很熟，这点从录制综艺时就看出来了。
　　“所以现在是喻导买单喽？”
　　宦新月突然不想去了，严重怀疑喻曼云就是故意的，为的就是中午没给她面子一起吃饭。
　　“是，我买单。”
　　喻曼云也凑了进来，道：“没想到我真输了，真是又喜又悲。”
　　“要请客了还开心？”解娜疑惑道。
　　喻曼云把中午她和宦新月的事情说了一遍，哪知解娜和贺老师一脸暧昧的看着宦新月和喻曼云，只差没直白的问了。
　　宦新月没解释，越解释越像真的，所以还不如少说，反正时间长了大家就明白了。
　　吃烧烤的地点定在电视台附近，看几人和老板熟络的样子，一看就没来少来。
　　“这是家老店了，我和贺老师刚工作的时候就喜欢来这吃炒面条。”
　　解娜似乎很喜欢宦新月，总是热情的和她说话。
　　“对，那时候工资低，总是两个人吃一份面条。”贺老师说起他和解娜的过往，脸上满是回忆。
　　喻曼云大手一挥，道：“今天让你们一人吃两碗！”
　　解娜捧场道：“好！小肉串一人五十！”
　　宦新月说：“那我吃二十串牛肉吧。”
　　快乐无极限的另外一位主持人李小伟开玩笑道：“还是新月会吃！尽吃值钱的，哈哈哈哈。”
　　“来来来，喝一口喝一口。”
　　闹的有些欢乐，宦新月没忍住，跟着喝了几口白酒。
　　胸口火辣辣的热，还容易上头，感觉没喝多少就头晕。
　　期间奚魏柚还打电话来查岗，解娜盲猜道：“奚魏柚奚总？”
　　宦新月点点头，丝毫不掩饰奚魏柚的存在。
　　喻曼云拿筷子夹花生米吃，低着头看不清脸色的表情。
　　“传闻是真的吗？”贺老师八卦道。
　　传闻太多，宦新月不知道他问的是哪件事，不过奚魏柚和她的事情，是真的，遂宦新月没否认。
　　“喔～～”解娜好似吃到了真瓜。
　　宦新月就是这样的人，属于奚魏柚的名分，从不会吝啬。
　　饭局一直持续到凌晨1点，南希把宦新月接走的时候，宦新月已经醉的不像样了。
　　这是她第一次喝醉，甚至比灌奚魏柚喝酒那次还要醉。
　　快乐无极限的几位主持人都很友善，宦新月能感觉出来对方是否是真心，几人说着娱乐圈的八卦，聊着天，不知不觉就喝多了。
　　“天啊，喝那么多。”南希把宦新月扶进酒店房间。
　　“奚魏柚呢？”宦新月迷迷糊糊道。
　　南希帮她把衣服脱掉，答道：“boss没在呀，我是南希，闭眼睛，要卸妆了。”
　　宦新月乖巧的把眼睛闭上，道：“她在哪里？”
　　“这几天应该去W省了。”南希如实说。
　　“把她叫来。”
　　没有意识的宦新月只想让奚魏柚来陪她。
　　“太远了，W省离这里有一千多公里呀。”南希的耐心极好。
　　“不，我就要她，她在哪里，我去找她。”
　　宦新月东倒西歪的爬起来，胡言论语道：“本宫命令你把她带来！”
　　“完了，醉糊涂了。”南希没当真，“明天就能见到了，快睡觉，已经很晚了，不睡觉老得快。”
　　“南希？诛你九族！”
　　“可怕！”不得已，南希拨打了奚魏柚的电话。
　　都这个点了，奚魏柚竟然接电话了！
　　南希歉意道：“boss，对不起打扰您了，是新月喝醉了一直闹着要找你，不见到你她就不睡觉。”
　　为了不被骂，南希只能这么说了，不过她说的也是事实呀。
　　果不其然，奚魏柚不生气反而心情愉悦，道：“把电话给她。”
　　南希把手机按在宦新月耳边。
　　“新月？”奚魏柚轻声喊道：“喝多了吗？”
　　听到奚魏柚的声音，宦新月安静下来，答道：“嗯，是新月～”
　　“头疼不疼？”奚魏柚又问。
　　“桶？”宦新月含糊道：“桶不会疼啊。”
　　“噗.....”奚魏柚被她逗笑了，哄道：“乖乖睡觉，我后天来找你，好吗？”
　　哪知宦新月尽管再糊涂，也会这件事情异常有执念，生气道：“不！就现在！必须现在！本宫让你来，你就得来！”
　　“好好好，南希还在你身边吗？”
　　奚魏柚怕她喝多了乱说话，把秘密都给曝光了可怎么办，总不能把南希灭口吧？
　　“在。”宦新月摸了摸南希的手，证明南希真的在。
　　奚魏柚哄着宦新月把手机还给南希，又挂断电话重新打到宦新月的手机上。
　　南希自觉的退出去，临关门前，听到宦新月说：“哦南希啊？她走了。”
　　我真多余，南希心想。
　　宦新月抱着手机裹进被子里，撒娇道：“小柚子，你什么时候来看我呀～”
　　奚魏柚的心脏被一只名为“宦新月”的箭射中，隔着遥远的距离，对方的声音在耳边炸开，还说着饱含思念的情话，她恨不得瞬移过去找宦新月。
　　“我....”奚魏柚无法对一个喝醉了撒娇的人说谎，事实上她是真的赶不过去。
　　也许只有这一刻，思念像疯了一样的生长，她才会懂千里相思这几个字的意思。
　　“啊？怎么不说话啊，你是觉得小柚子不好听吗？”
　　“那我也喊你小奚？”
　　“唔，我讨厌陆寄凡喊你魏柚，不准她再喊了，不然我真的会生气。”
　　“那我要叫你什么呢？我还是觉得小柚子好听，很可爱，圆圆滚滚的，还很香，我也很喜欢吃......”
　　宦新月懵懂的说着这些她未曾讲过的话，无论平时多严肃淡漠，在面对奚魏柚时，她也不过是一个小女人啊。
　　“好，就叫小柚子。”奚魏柚低声言语，道：“我喜欢你叫我小柚子，新月，我心里很舒服。”
　　“真的吗？”宦新月似乎很开心，激动道：“小柚子，小柚子，小柚子～....”
　　【作者有话说】
　　啊～真好，真的好好啊。很幸福
　　

第78章 粉丝后援会会长
　　宦新月断片了。
　　她只记得好像一直在说话，嘴巴很干，一直在喊一句话。
　　“小柚子、小柚子、小柚子....”
　　脑子里浮现出这三个字，宦新月抖动着双手给手机充上电，开机，先看微信，没有异常，ok！
　　再来是通话记录，奚魏柚：326分钟。
　　“啊啊啊啊啊......”
　　宦新月的尖叫声响彻房间。
　　她该怎么面对奚魏柚！
　　虽说大部分的记忆还没想起来，但她铁定喊了奚魏柚“小柚子”！
　　这么社死的事情她竟然做了！而且还不止喊了一次，或许直接喊了一整晚？
　　326分钟的通话时间啊，她都在干什么！
　　生无可恋的宦新月脑子乱糟糟的，一会羞涩一会尴尬，一会气愤一会又娇羞。
　　奚魏柚——早安宝贝，我去上班。
　　弹出一条奚魏柚的信息，宦新月点进去看了眼没回复。
　　哪知奚魏柚直接一个电话打过来了。
　　“喂…..”宦新月扭扭捏捏道。
　　这大概是宦新月最不自然的一次了，奚魏柚听出来了，轻笑一声，道：“醒那么早呀？要不要再睡一会？”
　　“好，你怎么知道我醒了。”宦新月想不通，难道奚魏柚会读心吗？
　　“因为……对方正在输入中，哈哈哈。”
　　奚魏柚坐上车，不打算挂断电话，大清早逗弄宦新月，多好玩呀。
　　宦新月：“……。”
　　她手咋那么贱！只要一有奚魏柚的消息就忍不住点进去看！
　　“好了，你多睡一会，一会醒了我再给你打电话。”
　　奚魏柚坏心一起，说：“等会给你买小柚子吃。”
　　“嘟嘟嘟…..”
　　电话被挂断了，奚魏柚却开心的笑了。
　　邱勤看到后座的奚魏柚闭上眼睛养神，把车速放慢少许，争取让奚魏柚睡的舒服一些。
　　宦新月这边，她都要崩溃了！
　　“奚魏柚！绝对是故意的！”
　　“啊啊啊啊！”
　　宦新月咬牙切齿，夹着被子在床上滚来滚去。
　　她在奚魏柚面前的形象已经彻底崩塌了。
　　高冷、情绪稳定、内敛、御姐……
　　不！
　　变成了黏人、爱撒娇的嘤嘤怪！
　　她发誓，再也不喝酒了（才怪）。
　　宦新月没了工作的心思，整日低着头发呆，手机也不玩，像灵魂出窍一样。
　　南希以为她生病了，还强行让她喝了一包九九九感冒灵冲剂。
　　“新月，长沙的小龙虾据说很麻辣，网友的评论超高的，我们晚上去吃小龙虾呗？”
　　南希看着网友分享出来的食物图片，口水都要流出来了。
　　小龙虾？宦新月挣扎了一秒，没兴趣…..
　　“你怎么焉焉的？”南希摸了摸宦新月的额头，没发烧呀。
　　转头问小柔，道：“小柔柔，你看新月脸色是不是不太好？”
　　小柔也在发呆，此时突然被点名，傻愣道：“啊？”
　　南希无奈的摇摇头，真是一个二个都这样。
　　尤其是小柔，自打上次她休假回来后就感觉像变了个人似的，话也变少了，也不活泼了，仿佛一夜天长大了，真是奇怪。
　　尽管宦新月很不想出门，但下午的时候还是被南希喊了出去，理由是长沙的臭豆腐很出名，来都来了必须尝尝看！
　　几人裹的严丝合缝，尤其是宦新月被南希打扮的像个球，白色的长款羽绒服加上同色毛线帽，防风口罩和墨镜，脚上是一双黑色的靴子，哪怕是奚魏柚见了都得多看两眼才能认出。
　　目的地是长沙著名的小吃街！
　　因当地发展地摊文化，就连小吃街也被整改，所有卖小吃的商贩汇聚在一起，不定期还会被抽查，所以卫生条件有了很大的提高。
　　南希负责买东西付钱，小柔和阿本负责拎东西，宦新月就双手插在羽绒服的兜里，只用动动嘴皮子就行。
　　饶是这样，也被粉丝认出来了。
　　几人到卖臭豆腐摊位旁，宦新月被熏的捂住鼻子，小声问道：“能吃吗？味道过于浓重了些。”
　　南希肯定的点头，答道：“闻着臭吃着香！一绝！”
　　宦新月不想尝试了，默默退后半步，打算溜走找个地方呼吸一下新鲜空气。
　　哪知道围在摊位旁买臭豆腐的一个小姑娘狐疑的看着宦新月，越看眉头皱的越深。
　　阿本默不作声的挤过去挡住视线，南希反应过来后，也不说话了，扫码付款拿臭豆腐的动作一气呵成。
　　臭豆腐终于买好了，南希挽着宦新月的手就要离开这里。
　　“是新月吗？”
　　小姑娘不知道什么时候凑了上来，眼睛就没从宦新月身上下来过。
　　宦新月心里咯噔一下，第一反应是怕被人知道她吃臭豆腐！虽然她还没尝试。
　　“认错人了。”南希冷淡的说完，暗示阿本赶紧走。
　　“不，你就是新月！”小姑娘异常肯定，视线转移到南希身上，说：“你是新月身边的南希助理！”
　　南希张了张口下意识想反驳，不过看这姑娘的样子，想必反驳也没用了。
　　宦新月摆摆手，无奈道：“方便借一步说话吗？”
　　不然继续在这里讨论下去，可能会被更多人认出来，而宦新月也不希望小姑娘大声嚷嚷吸引更多人。
　　“方便方便！”小姑娘都要乐晕过去，哪里会不方便呀。
　　南希找了个饭店要了间包房，宦新月进去后揭下口罩，开玩笑道：“我武装的这么好都被你认出来了。”
　　小姑娘捂着嘴巴双眼冒金星，当即给宦新月鞠了个躬，大声介绍道：“新月你好！我叫武佳敏，是宦新月粉丝会员会的副会长！”
　　原来不仅是粉丝，还是个有份量的粉丝！
　　南希点了一桌子菜，说：“呦？怪不得连我都被你认出来了。”
　　南希也带着口罩，若不是熟悉的人，还真不一定能在茫茫人海里认出她来。
　　“嘿嘿。”武佳敏傻笑两声，害羞道：“因为我听出来了新月的声音，南希姐姐你又几乎寸步不离新月，再结合身高体型，我就能判断了。”
　　“原来是新月自己暴露了。”南希很友善，她经常会和宦新月的粉丝聊天说笑，人缘关系网很广！
　　宦新月好奇道：“我的声音很特别吗？”
　　武佳敏偷笑，说：“对，用我们粉丝的话来说，又古又新。”
　　又古又新是什么鬼？宦新月感觉这个词很矛盾。
　　见她一脸懵，武佳敏解释道：“就是新月你讲话有一种说文言文的腔调在里面，明明说的是普通话，却感觉像古代人，文邹邹的。”
　　“哈哈哈哈，你们也这么觉得？”南希找到知音了，“新月还喜欢玩角色扮演，动不动就诛我九族。”
　　“哇这么刺激吗？爱了爱了。”武佳敏的眼睛就没从宦新月身上下来过，她可太爱了！
　　唯有宦新月，只能尴尬的喝茶水掩饰内心。
　　她可不就是一个古人吗？讲话又古又新，粉丝真会玩。
　　“好了，相逢便是缘，一会吃完饭让新月和你拍照合影，还可以给签名，但今天的事情…。”南希做了个在嘴巴那拉拉链的动作，暗示意味十足。
　　武佳敏比了个OK的手势，非常上道，说：“我懂我懂！天知地知你们知我知！”
　　南希满意的点点头，问道：“你是本地人吗？”
　　“对啊，地地道道的本地人！祖宗三代都在这！”
　　这姑娘太有趣了，南希又问：“这家饭店的小龙虾味道怎么样？”
　　武佳敏评价道：“一般般吧，能吃。”
　　得，南希心想现在换一家还来得及吗？
　　简单吃了一顿米饭裹小龙虾尾后，宦新月和武佳敏一起拍了张合照，宦新月还给她签名了。
　　临走前，武佳敏小心翼翼问道：“照片我能发出去吗？”
　　南希刚想说不能，谁知宦新月就抢先一步答道：“都可。”
　　“不过这个你可不能说。”宦新月俏皮的指了指桌上还没动过的臭豆腐。
　　“这个我肯定不会瞎说，一定不会把南希姐姐爱吃臭豆腐的事情说出去的！”
　　南希气道：“喂你太坏了！”
　　武佳敏的情商很高，连宦新月都对她很感兴趣。
　　吃饱喝足打道回府，离开饭店时南希依旧拎着臭豆腐。
　　宦新月打趣道：“看呗，不就是你爱吃。”
　　南希恶巴巴的说：“那一会我吃，我不给你吃！”
　　宦新月才不想吃这味道跟那啥一样的食物。
　　不过倒是可以分享给奚魏柚，隔空臭死她！
　　宦新月新学了一个词汇，“云分享”。
　　宦新月——【图片】
　　宦新月——臭死你！
　　大坏蛋！说好的要给她买小柚子吃，怎么说话不算数。
　　但凡奚魏柚知道她的想法，铁定大喊冤枉啊！
　　如果奚魏柚真的买了，那宦新月也许会直接把她拉黑禁言关小黑屋，三五天都不带理会那种。
　　试问奚魏柚敢买吗？
　　要吃，也得见到面了再吃呀。
　　奚魏柚没时间看手机，也没能回复宦新月这条可爱的信息，她想快速处理好工作的事情，然后来找宦新月。
　　小柚子当然会给宦新月吃，不过，此小柚子非彼小柚子。
　　管他是什么柚子，反正宦新月喜欢吃就行了。
　　某小柚子很得意，她会主动送上门的。
　　到时候就看宦新月能不能吃得消了，大柚子的口感，可是非常水润的。
　　

第79章 被告白了
　　武佳敏把她和宦新月的合照发到粉丝群炫耀，并且狠狠夸了宦新月一通！
　　夸宦新月人美心善，真人比电视上还要好看，脸超小，五官特别精致，重点是讲话很贴合粉丝说的那句“又古又新”！
　　疯了疯了，宦新月的粉丝都疯了！
　　没想到武佳敏竟然见到活的宦新月了！
　　啥？宦新月还请她吃饭？
　　有不少粉丝纷纷跑到宦新月的微博下留言，表示他们也要吃饭。
　　当然啦，宦新月可请不过来这么多的粉丝。
　　奚魏柚——原来宦老师偷偷跑出去吃美食呀？
　　宦新月——没有偷偷，光明正大。
　　宦新月躺在酒店里抱着手机和奚魏柚聊天。
　　奚魏柚——臭豆腐真的是香的吗？
　　原谅奚魏柚这个含着金汤勺出身的大小姐不懂臭豆腐这种食物的魅力！
　　宦新月——味道不太好，不过吃着很不错。
　　宦新月——很上头，这玩意。
　　是的没错，宦新月已经尝过味道了，她捏着鼻子吃了一块，后面就越来越上头，连续吃了三四块后南希生气了！不让她继续吃，理由是吃多了会上火嗓子会疼，实际上是因为臭豆腐量不多，两人抢食咧。
　　宦新月小睡了一下，半下午的时候被喻曼云打来的电话吵醒。
　　喻曼云真是个讨厌鬼！不过为了即将上映的电影，目前还是合作关系，宦新月还是选择接电话。
　　“喻导，您有何事？”宦新月算是好说话了，不然照她以前在宫里时的脾气，早就发怒了。
　　“哈哈哈哈！”喻曼云爽朗的笑声从听筒里传出来，“新月，你粉丝说你又古又新，果真没错，怪了，以前我怎么没发现呢？”
　　宦新月还有睡意，她不想啰嗦，“喻导，有什么事吗？没事的话我挂电话了。”
　　“别，真有事。”喻曼云怕宦新月真把电话挂了，急忙道：“晚上我请你吃饭，有个事想和你说。”
　　“有什么事？”
　　有什么事不能现在说吗？总是约吃饭，宦新月很烦她，明明已经表现的很明显了，这人是看不懂还是装傻？
　　“还是见面说吧，很重要的事情，晚上一起吃饭，我一会把地址给你，是一家很好吃的特色小炒，来长沙必须去吃一次的小馆子。”
　　喻曼云语速很快，丝毫不给宦新月插嘴的机会，噼里啪啦说完一长串后，以一句“拜拜晚上见”作为结尾。
　　宦新月很反感这种强买强卖的行为，明明她都没答应去赴约，喻曼云却强行的安排好一切，让她非常被动，只能被迫听从。
　　本不想理会喻曼云，让她自己去蹦哒吧。
　　不过转念一想，宦新月心想何不借着这次机会就彻底的和喻曼云说清楚，如果喻曼云真的带着什么目的，那宦新月不会给她任何的希望，如果喻曼云只是单纯的做朋友，也行，宦新月喜欢安静的听话的朋友。
　　“别去了吧？她对你有想法！”
　　南希围在正在护肤的宦新月身边嘀咕，一脸家里的羊要被狼拐跑的表情。
　　“没事，我会和她说清楚的。”
　　宦新月擦好水乳，带上口罩，把头发简单的盘起来，搞完一套流程后觉得还差点什么。
　　“缺耳饰，我给你拿。”
　　南希说完后才后知后觉，恨不得打自己一巴掌，她这破嘴，干啥让宦新月打扮那么好看去见喻曼云呀！
　　连她都看出来了喻曼云的不怀好意，所以根本不想让两人单独相处。
　　宦新月收拾妥当，手机上也收到了喻曼云发来的地址定位。
　　南希算了算从酒店到吃饭地方的路程时间，需要四十五分钟。
　　“这么远吗？要不别去了，新月你还会晕车。”南希一本正经的提议道。
　　宦新月的确是怕坐车，但是今晚她还真得去。
　　喻曼云订的餐厅叫“留心”，从装修风格来看很有情调。
　　阿本刚把车刚停，喻曼云的电话就打来了。
　　“新月，到哪里了？”
　　“门口。”
　　“好巧我也刚到哈哈哈哈，我在门口等你吧？”
　　“不用，包房号告诉我就行。”
　　“OK，我们俩在留白，我也给你助理们定了一个包，她们在无须。”
　　“嗯。”
　　……。
　　南希只能亲眼看着宦新月进去了“留白”包间，而她和小柔阿本只能眼对眼的坐在隔壁包干看着。
　　“你说，喻曼云到底知道不知道新月和boss的关系呀？”南希问道。
　　小柔纠结道：“应该不知道吧？新月也没公开说过呀。”
　　阿本通常不参与讨论这类话题，但没有人会对八卦不感兴趣，所以他还是很认真的听着。
　　“真难啊，与其天天提防着喻曼云，还不如说开了好。”
　　南希吐槽道：“还是第一次见面时我就感觉喻曼云看新月的眼神很奇怪。”
　　“哎哎，我跟你说个事。”
　　小柔以前就在圈内当过其他艺人的助理，八卦她知道的更多。
　　南希好奇的凑过去，问道：“什么事？”
　　“以前喻曼云拍的第一部电影是百合片！”小柔的声音越来越小，“女主角是……”
　　阿本没听到后面说的什么话了，这俩女人当着他的面说悄悄话，只听到一半的感觉真难受，连面瘫脸都轻微抽搐了一下。
　　“留白”包间里。
　　宦新月和喻曼云拿着iPad在点菜。
　　“想吃什么就点，不用和我客气。”
　　喻曼云穿着的白色羽绒服下面是一条黑色高领针织裙，脖颈上戴了一串钻石项链，手腕上戴着某大牌手表，左右手不同手指上都戴了戒指。
　　宦新月有一次刷到一篇帖子，说喜欢戴很多饰品的人都很张扬，通常喜欢表现自己。
　　“怎么总看我的手，好看吗？”喻曼云把双手摆开，意味深长的问宦新月。
　　“一般。”
　　宦新月实话实话，她见过手最好看的应该是奚魏柚的，奚魏柚的双手干干净净，不戴戒指也不美甲，饰品戴的最多的只有手表。
　　十个手指修长纤细，尤其是在工作的时候，双手在键盘上打字，不停跳动着，像在钢琴按键上弹奏，刹是吸引人，宦新月就看过好几次。
　　喻曼云对宦新月的回答很不满意，她这么好看的手也只能称为一般？
　　“那你觉得谁的手最好看？”
　　宦新月摇摇头表示不知。
　　其实只是她不想告诉喻曼云而已，美好的事物她只想独占，万一喻曼云丧心病狂又看上奚魏柚，可不麻烦了？
　　喻曼云闷闷不乐的刷着菜单，她第一次产生了挫败感。
　　一直被称为“姬圈天菜”的她，也有撩不动的人。
　　若是宦新月知道在百合圈子里，讨论手指是一件很…。那啥的事情，可能会当场冷脸离席。
　　暗示性太强了，可惜她不混圈，身边也没有同类人，压根不会往那方面想。
　　宦新月随便点了几个蔬菜，听着名字很高大上，什么高山流水觅知音、青云翡翠送佳人等。
　　点完菜后冷场了几分钟，喻曼云才重新引出几个话题，两人有一搭没一搭的说着话。
　　菜肴很快就被服务员推了上来，刚好奚魏柚发信息来，宦新月只顾着低头玩手机，完全没注意到餐桌上不仅摆着一盘菜，还多了其他的东西，而服务员正对着喻曼云使眼色。
　　奚魏柚——生气！
　　奚魏柚——非常生气！
　　奚魏柚——非常非常生气！
　　宦新月没告诉她自己和喻曼云吃饭这件事，不过南希那个“小间谍”可不会保守秘密。
　　哭笑不得，赶紧哄。
　　宦新月——乖。
　　宦新月——一会就回去。
　　“新月！”
　　宦新月回复信息正起劲，突然听到喻曼云喊她，猛然抬头。
　　眼前惊现一束白玫瑰，差点没把眼睛戳瞎。
　　要干嘛呀这是？
　　宦新月愣住了。
　　喻曼云深情道：“本来我想等我们的电影上映了再说这些，但是我发现我总是控制不住的去想你。”
　　“你总是躲着我，你也察觉到我的想法了吧。”
　　“我不想留遗憾也不想错过你，所以…。”
　　宦新月吓死了！
　　打断道：“稍等！”
　　“喻导，我想你可能误会什么了，我有爱人了，抱歉。”
　　宦新月右手抓着包站起身，头也不回的转身离去。
　　今天的发展简直狗血！
　　她！宦新月！被告白了？！
　　是的，这就是霸道总裁小说里面的被告白，场景台词都几乎一样！
　　在女主不经意的时候，男主献上一束花并单膝跪地深情告白。
　　宦新月在离开的时候，脑子里还在想着这些狗血剧情，只是没想到如今她也正在经历。
　　本想着今天找机会说清楚，那既然这样干脆就不给面子了，以后不相往来更好。
　　“是奚魏柚吗？”
　　喻曼云大声喊道：“是她对吧？”
　　其实她一直都猜得到，只不过总是自己骗自己。
　　“对。”
　　宦新月走了。
　　这个字却留在了包间里。
　　喻曼云拿着的玫瑰花掉在了地上，她失魂落魄的站着。
　　她以前是很花心，交过很多女朋友，无论是谁只要她手指头一勾，就跑不掉。
　　见到宦新月的第一眼时只觉得这人真有趣，慢慢接触下来觉得更有意思了，直到两人合作越多，也越来越不受控制的关注宦新月。
　　甚至她觉得，只要宦新月想，她可以把宦新月捧成超一线！
　　或许人就是这样吧，得不到的越上心，宦新月的举措被她看成了欲擒故纵。
　　甚至宦新月和奚魏柚的那些真真假假新闻，她也不信，因为宦新月的气质太干净了，一点都不像会为了名利出卖身体的人。
　　再者哪怕宦新月是那样的人，那她喻曼云也不差！
　　可为什么，宦新月说的是“爱人”……。
　　爱人？
　　喻曼云不懂，她没有过爱人，这两个字太深奥了，她读不懂。
　　

第80章 你好好吃
　　“喂，要走了？哦哦好。”
　　南希挂断宦新月的电话，吆喝着小柔阿本，道：“快走快走，新月催我们了，赶紧的！”
　　“怎么就走了，不吃饭了吗？菜才点了呀。”小柔好心疼，她刚刚才把菜点好，还没开吃呢。
　　南希来不及回答她的话了，电话里宦新月催的很急，她不敢耽误。
　　宦新月站在车子旁，越想越气。
　　这喻曼云怕是疯了吧！平时她们俩除了交流电影的事情，就没有其他额外的交往了，就这都能产生感情？
　　宦新月——喻曼云向我告白了。
　　宦新月把最新一手消息发给奚魏柚，想看看她什么反应。
　　就是很坏！
　　在心里默数五个数：五、四、三、二、铃铃铃......手机铃声响了。
　　“她敢！”奚魏柚压抑着怒火，“先回酒店等我，我现在在去机场的路上！”
　　宦新月安抚道：“我已经没在餐厅里了，放心，现在要回酒店了。”
　　“注意安全！我一会就到，在酒店等我，乖。”
　　奚魏柚很固执的就是要来，如果不让她来，或许今晚都不能安心睡觉。
　　“好，你也是，注意安全。”宦新月没阻止她，此时两人能见面铁定比不见面要好得多。
　　南希几人也出来了。
　　“新月，怎么啦？是不是她欺负你？我进去找她！”南希也很急切，恨不得马上冲进去把喻曼云碎尸分解掉！
　　宦新月按住南希的手，解释说：“先回去再说。”
　　她刚刚感觉有人在关注着这里，万一是被狗仔拍到就不好了。
　　几人快速回到酒店，宦新月简单说了一下事情经过，谁知南希越发生气了，双拳紧握*，很想去喻曼云面前骂她不长眼！
　　“好了，就当作这件事没发生。”宦新月也很头疼，看来后续关于笼中鸟的宣传活动她都能不去就不去了吧。
　　折腾了这么一出，饭也没吃，宦新月心里过意不去，特意点了很多好吃的犒劳大家。
　　奚魏柚是在凌晨三点到长沙的，再从机场到酒店，已经凌晨四点了。
　　宦新月定好三点半和四点的闹钟。
　　“新月，我到门口了，帮我开开门。”
　　怕大晚上的敲门吓到宦新月，所以从进酒店开始，奚魏柚就和她通着电话。
　　宦新月裹着睡袍下床去开门，轻声问道：“奚魏柚吗？”
　　“对，是我。”
　　门只开了条缝，奚魏柚侧身进来。
　　“啊～”宦新月惊呼。
　　她被奚魏柚腾空抱起，禁锢在奚魏柚的胸口，奚魏柚的衣襟上沾着冷冽的寒风，让宦新月不禁打了个寒颤。
　　下一秒粉唇被含住，漫天的灼热扑面而来。
　　亲吻着，身子陷入大床里，宦新月挽住奚魏柚的脖颈，仰身回应。
　　“不是奚魏柚，是小柚子。”
　　宦新月听到这话，脸上一阵燥热，张嘴轻咬了一口奚魏柚的唇角，带着报复意味。
　　哪知道奚魏柚寻到机会，小舌灵活的钻了进去，顽皮的邀约同伴起舞，纠缠着，旋转、跳跃。
　　带着冷冽气息的衣服掉在地毯上，睡袍下是嫩的可以掐出水的肌肤。
　　奚魏柚冰凉的手被滚烫的身体捂热，本来还害怕冰到宦新月，哪知这点凉对宦新月来说反而成了解除心头火的解药。
　　“嗯～”
　　宦新月十指插进奚魏柚的发丝间，紧紧按住奚魏柚不规矩的头，欲拒还迎。
　　今晚对于她们来说，是香甜的一夜。
　　瞌睡什么的，早就不存在了。
　　但对于喻曼云来说，就是惊心动魄的一夜了。
　　凌晨十二点整，她接到一通陌生电话。
　　“是喻曼云导演吗？”
　　对方开口说话的瞬间，喻曼云就听出来对方带着变声器了。
　　“你好，有什么事？”喻曼云开了免提，把这串号码发给好朋友让其帮忙查一下。
　　“长话短话，你今天和宦新月在留白餐厅发生的事情，我有照片和录音。”
　　喻曼云当即明白对方的来意了，毫不客气道：“要多少？”
　　对方似乎很错愕，问道：“你不怕我骗你吗？”
　　“这个世上还没有敢骗我的人。”喻曼云就是这么自信。
　　与此同时她在脑子里疯狂复盘今天的事情，想找出是哪个环节出了纰漏。
　　餐厅的员工，监控，还是宦新月那边？
　　“行，五百万，我把源文件给你。”
　　喻曼云嗤笑，不屑道：“那你发出去吧，我喻曼云的新闻都值五百万了？”
　　来电那人似乎没想到喻曼云会这么说，恼怒道：“你不怕这件事捅出去后宦新月的名声扫地吗？据我所知，她可没有你这些背景！”
　　这话更是可笑了！喻曼云想起宦新月说的那句话：我有爱人了。
　　“我不阻止你，不过你可以试试看发出去会有什么后果，我乐得看笑话。”
　　喻曼云的话过于直白了，来电者感觉碰到硬骨头，不过他没有退路了！
　　“一百万，只要一百万，我先把文件发你邮箱，你先看看再说。”
　　喻曼云没说话。
　　一百万？看来真是打算黑吃黑了。
　　若是正经的狗仔团伙找上门来，一百万后面得再加个零才能解决。
　　所以光从这人的开口要价上就可以看出，他是想把爆料卖掉独吞。
　　喻曼云看了几眼发来的文件就没看了，还有一段录音，不用想也知道是送餐进来的服务员说的。
　　“面交。”喻曼云不会给对方选择的机会，道：“一个小时，我给你一个小时的时间来富康路希尔顿酒店找我。”
　　“不行！你打款了我把文件给你！”
　　“那算了。”
　　“等一下！”
　　对方似乎很焦急，喻曼云都能听到他快速呼吸的声音。
　　“你住的酒店附近有一家二十四小时便利店，就在那！”
　　“好啊。”喻曼云爽快的答应了。
　　她不怕对方搞阴招，她还怕对方不来呢。
　　如果那人知道喻曼云的祖籍在港岛，不知道还有没有这个胆量敢来叫嚣。
　　钱，喻曼云是不会给的，东西，她也得要！
　　宦新月不知道这件事，她现在可不敢在奚魏柚面前提起喻曼云这三个字！
　　她怕了！奚魏柚像是不知疲倦的永动机，稍有不慎，就欺压上来。
　　被奚魏柚亲上一会，宦新月就软了，只能任人宰割。
　　反抗是无效的。
　　宦新月躺在床上，隐约听到房门外有人说话的声音。
　　过了一会，奚魏柚回来了。
　　“谁在外面～”宦新月闭着眼睛柔声道。
　　奚魏柚脱掉浴袍爬上床，说：“南希。”
　　这浴袍还是昨晚宦新月穿过的，此时已经皱成一团。
　　“她作甚？”宦新月窝进奚魏柚怀里，肌肤相贴的滑腻让她心里泛起波澜。
　　“关心你。”奚魏魏柚拍拍宦新月的背，哄道：“还早，再睡一会。”
　　其实已经中午十一点多了，奚魏柚的会议都开了两个了。
　　这一睡又到了下午，宦新月的骨头都是酥麻的，手软的没力气，拿不起筷子来吃饭。
　　奚魏柚一口一口的喂她喝粥，宦新月难为情，道：“我自己喝吧。”
　　“我来，你好好吃。”奚魏柚拿着勺子又舀了一勺，喂到宦新月嘴边。
　　你好好吃......
　　发音的重音不同，这句话意思就不同。
　　宦新月不知想到了什么，脸上红晕遍布。
　　“怎么脸这么红？热吗？我把空调温度调低一些。”
　　奚魏柚忙前忙后的照顾宦新月，心里没有半分杂念！
　　“来，再吃一口，你吃的太少了。”
　　奚魏柚喂过来一口粥，宦新月的眼睛却看向拿着汤勺的手指。
　　秀窄修长，丰润白皙，指甲殷红，白色的月牙弯弯，每一个指甲都修剪的整整齐齐。
　　啊！！宦新月你到底在想什么！！
　　“奇怪，是生病了吗？”奚魏柚摸了摸宦新月的额头，又摸摸她自己的，说：“也不烫呀。”
　　“咳.....没有生病。”宦新月不停的掩饰，她现在只想把脑子里不受控制想出来的东西赶出去。
　　“接下来还有工作吗？”奚魏柚问道。
　　宦新月摇摇头，说：“能休息两天了。”
　　“要一起回家吗？”
　　奚魏柚说的是B省半山别墅。
　　“好，想回家了。”宦新月也想回去了。
　　在酒店里总是睡不舒服，还不方便，最主要的是发生了喻曼云向她告白这件事，总感觉很膈应。
　　一行人打算坐晚班飞机回去，人少不容易被偷怕。
　　南希正在订票的时候，小柔一脸为难，说：“南希姐姐，先别订我的票。”
　　“嗯？咋了？”南希随口问道。
　　“我....我妈生病了，被邻居送到医院去了，我想回去照顾她。”
　　“我很担心她，家里没有人。”说着说着，小柔哭了起来。
　　“生病了？好，你和新月说一声，我给你定回家的机票。”
　　南希还帮小柔擦了擦眼泪，心疼坏了。
　　“不用不用，回家的机票我自己定。”小柔拦住南希，死活不让南希订票。
　　“不用客气，小事情而已，你先去和新月说一声，我看看航班，一会还能一起去机场。”
　　小柔哭哭啼啼的去找宦新月。
　　“哎，傻孩子。”南希摇摇头，快速把机票定好。
　　【作者有话说】
　　放假放假，去找对象了
　　

第81章 短暂的假期
　　回到半山别墅，宦新月做的第一件事情就是泡澡。
　　奚魏柚的房间里有个超大浴缸，她直接霸占了，美美的泡了一个澡。
　　好久没回来了，连做饭的主厨祥林叔和负责清洁打扫的吉润婶子都格外热情，见到宦新月时，总是笑脸相迎热情关心。
　　祥林叔和吉润婶是一对夫妻。
　　祥林叔年轻的时候当过兵，腿脚受伤后退伍，后来转行做厨师，还考了厨师证，参加过很多厨师大赛，机缘巧合下来到了半山别墅做中餐主厨。
　　而吉润婶子的身世就比较可怜了，她的丈夫是个酒鬼，三十多岁就得胰腺炎死掉了。她的独女很争气，考上了B省的大学，吉润婶子就跟着从老家到了B省。
　　没结过婚的祥林叔和吉润婶就看对了眼，去年吉润婶的女儿大学毕业工作了，祥林叔一口气拿出了两百万给吉润婶的女儿做首付买房子。
　　B省的房价居高不下，两百万做首付也能买到地段不错的小区了。
　　可以说这是祥林叔大半辈子的积蓄了，吉润婶的女儿不要这笔钱，但是祥林叔说他没有什么能给的了，他们两个唯一的心愿就是希望吉润婶的女儿过的好。
　　宦新月听南希说，吉润婶的女儿当场泪奔，还给祥林叔磕了个头。
　　一向不关心这些琐碎小事的奚魏柚还让Abe去打了个招呼，让吉润婶的女儿以优惠价拿下了一套小三室。
　　偶尔祥林叔和吉润婶有假期了，还会过去住。
　　听说吉润婶的女儿今年要结婚了，对象是大学时就谈着的B省本地的男生，各方面都很不错。
　　以上所有的八卦全是南希告诉宦新月的，可以说整个半山别墅，上到奚魏柚下到花园里管理绿化的工人，就没有南希不知道的八卦。
　　宦新月通过南希知道这些八卦后，还分享给奚魏柚，以至于很长一段时间里，奚魏柚都无法直视守门的一个四十多岁的男保安，据说那人很喜欢嫖/娼，休假就往泡脚城跑。
　　奚魏柚去上班了，宦新月就在家里躺尸。
　　“怎么啦？”
　　宦新月和南希在厨房里学做甜品，手机开着免提摆放在台面上，来电人是奚魏柚。
　　“想你。”
　　奚魏柚说完这两个字后，南希挤奶油的手一抖，咕噜咕噜挤出来一大堆！
　　她没听到啊！她什么都没听到！
　　宦新月轻咳一声，道：“我在做点心，开着免提。”
　　空气诡异的静了几秒，奚魏柚才一本正经道：“魏巩娇说她要去找你谈电影的事情，她脑子不太正常，你如果不想帮忙我可以帮你拒绝。”
　　瞧瞧，谁家表姐会说自己表妹不正常的？南希低着头做事，绝对没有偷听的意思！
　　“她的那部电影我看过，挺有意思的。”
　　宦新月只是在犹豫，她没那么多时间去拍戏，每次才休假几天，江瑛就恨不得让她分身成几块，不停的压榨她工作。
　　“好，那你先做，我....我一会再打给你。”
　　奚魏柚有点尴尬，她已经猜到宦新月身边的人是南希了，毕竟宦新月身边除了南希，也没有其他人了。
　　宦新月倒是还好，毕竟说情话的又不是她，就让奚魏柚一个人尴尬去吧！
　　魏巩娇来的很快，几乎是点心刚做好，她就来了，像是掐着秒表一样。
　　“哎呦，真香啊，巧了不是。”
　　魏巩娇搓搓双手，笑嘻嘻的拿了一小盒慕斯蛋糕，吃了一大口后评价道：“香！入口即化，奶油和巧克力混合，让人欲罢不能。”
　　宦新月吃的少，她先藏起来一块蛋糕放在冰箱里，打算等晚上奚魏柚回来给她吃。
　　“嫂嫂，你真会做！我姐有口福喽！”
　　魏巩娇本想拍拍马屁，谁知南希在一旁补刀，说：“你吃的那个味道是我做的.....”
　　“嘎？”魏巩娇看向桌面上摆放着的蛋糕，疑惑道：“我嫂嫂做的是哪块呀？”
　　南希朝着冰箱的方向努努嘴，意思宦新月做的早就被收起来了，想吃？那是不可能的。
　　除了宦新月现在吃着的这块和冰箱里藏起来的那块蛋糕，其他的都是南希做的。
　　魏巩娇傻笑两声，继续埋头吃蛋糕。
　　宦新月现在的名气不小，若是她能参演到这部小电影里来，魏巩娇已经可以看到光明的阳康大道了。
　　“我可以演，不过你只能等我有空的时候。”
　　宦新月看到已经完善的剧本，提要求道：“饰演其他角色的演员表要给我一份。”
　　“好好好，要什么都给你！”
　　别说要演员表了，哪怕宦新月要做副导演，魏巩娇都会给。
　　魏巩娇现在还没毕业，匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走了。
　　大学生就是风风火火，精力充沛。
　　在她走后，宦新月和南希又做了一些双皮奶和热奶茶，打算配着蛋糕吃。
　　“小柔是家中有事吗？”
　　宦新月想起小柔向她请假的事情，随口提了一嘴。
　　“对。”南希点点头，说：“她妈妈生病住院了，家里没人能照顾，所以她不放心，回去看看。”
　　自古百善孝为先，宦新月认同道：“是应该回去一趟。”
　　“是啊，我给她发的红包都没领取，自动退回来了。”南希说着说着摇摇头，似乎已经在心里对小柔母亲的病情做猜想了，不然怎会忙到连红包都不收呢？
　　“哦？为什么要发红包？”宦新月不懂现代礼节，好奇道。
　　南希解释说：“作为同事兼朋友，她妈妈生病了我理应去医院探望，不过太远了去不了，所以发个小红包安慰她。”
　　原来还有这种说法，宦新月也给小柔发了一个红包。
　　不用工作，时间过得飞快，床上躺躺，沙发上躺躺，厨房混一个中午，时间也就过去了。
　　今天奚魏柚不回来吃下午饭，她有饭局，宦新月没多问。
　　“你怎么不问我都有谁？”
　　宦新月不问，奚魏柚还不高兴了。
　　“好，都有谁和你一起吃饭？”宦新月心情愉悦，听话的问道。
　　奚魏柚得意道：“你最讨厌的人也在。”
　　“谁？”宦新月下意识脱口问道：“陆寄凡？”
　　问完才惊觉上了奚魏柚的当，无奈道：“你套我话，小柚子，你当真以为本宫好欺负的吗？”
　　这还是宦新月第一次一本正经的喊“小柚子”这三个字，让奚魏柚的心动狠狠跳了几下。
　　“尊贵的月贵人，奴才不敢～”奚魏柚配合道：“奴才只是担心娘娘，想为您排忧解难。”
　　真是太搞笑了，宦新月被她逗的笑趴在沙发上。
　　“好了不逗你了，一会你笑的太大声，让南希以为又有什么八卦了。”
　　奚魏柚正经道：“陆寄凡也在，不过今晚将是她最后一次出现。”
　　宦新月淡淡道：“不是说现代杀人是要去...去踩缝纫机，对，南希说犯罪的人要被关进大牢踩缝纫机。”
　　潜台词就是奚魏柚不怕踩缝纫机吗？
　　宦新月这冷笑话真是上头。
　　“我可是党员！”奚魏柚解释道：“不过是她以后的地位不足以进入这个圈层罢了。”
　　这话说的又直白又难听，宦新月不知道奚魏柚的计划，不过不耽误她讨厌陆寄凡！
　　她讨厌无礼的人，更讨厌对奚魏柚虎视眈眈的人，恰好，陆寄凡两项都占了。
　　“那我静待你的好消息。”
　　宦新月就是这样一个人，无论奚魏柚要做什么，她从不会扫兴，永远默默的在背后支持着。
　　“必须的！”奚魏柚问道：“在家无聊吗？”
　　“不无聊。”
　　宦新月打算明天再学做几道家常菜，到现在了她还不会用厨房里的电器。
　　“奚马娱乐正在做一档偶像养成系综艺，缺个成团见证人，有没有兴趣去玩玩？”
　　别人想方设法想上的节目在奚魏柚眼里变成了宦新月的玩乐地，不得不说这波宠爱有点庞大了。
　　“真人秀吗？”好歹是一个经验丰富的娱乐圈人士了，宦新月多少知道一些。
　　“对。”奚魏柚解释道：“导师团已经确定了，原本这个成团见证人定的是光怪陆离公司的一个演员，不过我觉得你更适合。”
　　奚魏柚补充道：“光怪陆离就是陆寄凡的公司。”
　　“可以，我去吧。”
　　摇摆不定的心在听到陆寄凡三个字时，蓦然坚定了！
　　奚魏柚发了一大堆综艺资料过来给宦新月看，再让江瑛去和奚马娱乐对接一下具体事务，这件事就像喝水一样简单的定好了。
　　江瑛：“......”
　　她没有丝毫的作用，艺人自己都能对接商务合作，所以她只配当一个工具人。
　　这档综艺的录制地点在长沙，宦新月才刚从长沙回来，又得飞过去了。
　　一百位不同类型的男生以真人秀的方式参加比赛，面对五个苛刻的导师，成功留到最后的十位选手自动成团，而宦新月的角色纯粹就是去打酱油的，所以她很满意，觉得这份工作大概不累。
　　大概吧？
　　在去之前，宦新月临时恶补了一大堆真人秀综艺的知识，不然到时候出洋相可就丢大发。
　　

第82章 过招
　　光怪陆离撤资《创造超新星》这档偶像养成系真人秀很快就在网上引起轩然大波。
　　有网友说是因为光怪陆离公司和奚马娱乐闹掰了，也有人说是光怪陆离单方面撤资，奚马娱乐不知道，更有传闻说是光怪陆离的陆寄凡和奚魏柚分手。
　　众说纷纭，事实真相到底是什么，可能只有奚魏柚知道。
　　紧接着光怪陆离的几个当红小生纷纷发表解约声明，并以最快的速度跳到奚马娱乐。
　　要说两个公司之间没有点什么，网友是不可能信的了。
　　网友还扒出了陆寄凡的ins，她发了一条内涵奚魏柚的动态。
　　一时之间，奚魏柚似乎变成没良心的狼，转头咬了同伴一口，被站在道德至高点的网友喷的里外不是人。
　　“有钱又怎么样？失去了人性，就是畜生！”
　　“原来奚魏柚是这么一个人，脱粉了，狗东西。”
　　“这就是有钱人的做派？”
　　“难怪我当不了有钱人，因为我有心。”
　　“吃相太难看了，搞这出，可怜我的小雨雨，进了狼窝。”
　　......
　　奚魏柚最爱用的技巧就是被黑，再反转，所以一直关注着微博新闻的宦新月一点都不急，相反还猜测奚魏柚的下一步棋该怎么下。
　　不过这次宦新月猜错了，奚魏柚根本不准备自己下棋，因为她有棋手！
　　原先签在光怪陆离的当红小生陆雨发了条微博解释他为什么跳槽的前因后果，以及他已经报案引入司法机关调查！
　　@陆雨：很抱歉占用公众资源，本来想默默的处理这件事，但眼看着舆论不可控，我身为当事人有必要及时作出澄清。一、我于2023年2月18日签约光怪陆离，签约合同细节不方便说，但后面我发现我签字的合同不是原版。二、我签约后光怪陆离未按照合同要求配置团队。三、光怪陆离未经我同意擅自帮我接戏，是哪一部我的粉丝比我清楚。四、光怪陆离要求炒作CP，我不同意便恐吓我，有录音为证。五、光怪陆离要求我微整。
　　哗！
　　其实陆雨说的这些问题里，很多经纪公司都会存在，比如炒作呀，微整呀等等，甚至有些公司做的更离谱，不过网友抓住了一个细节，阴阳合同！
　　这可不是小问题了。
　　紧接着，另外一位在音乐领域小有成就的音乐人晋文松也跟着发了解释声明。
　　@晋文松：我解约的原因如下：一、我签约了两份合同，第一份是经济合同，第二份是音乐合同，音乐版本全部归属光怪陆离，在我已经反应过来时已经晚了。二、我创作的所有音乐，我都拿不到收益，且和光怪陆离的分成占比里，光怪陆离占大头。我签约奚马娱乐的原因是奚马娱乐帮我买回来了所有音乐版权，且签订了非常平等的合同！
　　该怎么讨论那是网友的事情了，反正这件事直接霸占当天微博热搜，连带着《创造超新星》也跟着有了热度。
　　没错！奚魏柚不过是想炒热这档综艺的同时，顺便收拾收拾陆寄凡，最好能在挖几个人过来奚马娱乐，现在看来，这件事做的很完美。
　　网上所有信息都是给网友看的，真正的动荡，可就是私底下不能言说的了。
　　光怪陆离是光路集团下属独立子公司，由陆寄凡独立掌管，现在出了这档事，连带着光路集团的股票也大幅度下降。
　　而奚魏柚很早之前的布局也开始起作用。
　　袁丰，新能源汽车行业的领军人物，他一手创办的YBY让整个新能源行业上了一层台阶。
　　而光路集团作为YBY汽车配件的供给者，间接的让公司市值翻了几个倍。
　　不过如果YBY不再选择光路集团作为合作对象，那光路集团还能有如今这般辉煌吗？
　　答案已经很明了，奚魏柚的目的从来都不是光怪陆离，而是光路集团。
　　奚魏柚忙着开会，手机上不停的有一个电话打进来。
　　Abe拿着奚魏柚的工作机，询问道：“boss，光路集团陆董事长来电。”
　　“你帮我接，就说我在开会。”奚魏柚暂时还不想对上陆寄凡她父亲，那人可是个老狐狸。
　　没想到隔了没多久，Abe又一脸为难的拿着手机过来了。
　　“boss，我....”
　　“我知道，出去吧。”奚魏柚接过手机，想了几秒才接起电话。
　　“陆伯伯，不好意思，刚刚在开会，实在走不开，您别见怪。”
　　奚魏柚客气的解释了一番为什么一直不接电话的原因。
　　“怎么会见怪呢，小奚总可是个大忙人，别说让我等半个小时，哪怕是一天十天，我也愿意的，哈哈哈。”
　　陆友善的话里处处是坑，一个“小”字就表明了两人长辈晚辈的关系，再加上故意以玩笑的口腕说出奚魏柚面子大的事情，还衬托他心胸宽广不计较。
　　好，好，好！
　　奚魏柚柔声道：“陆伯伯这么说就显得我不懂礼数了，等晚辈抽时间登门拜访给您赔不是。”
　　既然他爱当长辈，那奚魏柚就顺势抬了他一把。
　　“择日不如撞日，不知魏柚今天的下午饭时间有没有被预定呀？”
　　“还真不巧，今天下午我要回老宅探望爷爷，只能改日再约了。”
　　奚魏柚搬出奚老爷子做借口，就是拒绝的意思了，哪知陆友善来了一句：
　　“巧了，我也好久没见你爷爷了，那干脆在你爷爷那碰面？”
　　奚魏柚咬了口舌尖，血腥味在嘴里蔓延。
　　“好。”
　　陆友善的太极拳打得真是秒啊，奚魏柚知道对方迟早会找上门来，只是没想到陆友善这么沉不住气，不过是新能源这一条产业链罢了，就坐不住了。
　　高手过招失败了，奚魏柚有些挫败。
　　奚魏柚打电话给宦新月求安慰。
　　“宝贝，我被欺负了。”奚魏柚垂头丧气道：“有人欺负我，我打不过他。”
　　宦新月在录制《创造超新星》的先导片，她以为奚魏柚真的和人打架了，情绪波动很大，急忙问道：“谁打你了？有没有受伤？现在安全吗？”
　　“别急，我开玩笑的，不是真的打架。”
　　奚魏柚解释说：“强者过招，都是文招！”
　　宦新月很想按着她的头暴打！怎么感觉奚魏柚越来越中二了。
　　“嘿嘿，只是刚才有点失落，所以想听听你的声音。”
　　奚魏柚不仅失落，还产生了落差，在工作中游刃有余的她，面对更高级别的老狐狸，还是打不赢。
　　不过这样也好，代表她要学习的还有很多，不能为现有的战绩沾沾自喜，让她及时警醒。
　　“你已经很优秀了。”宦新月安慰道：“小柚子可不能被打倒。”
　　“当然不会！”奚魏柚可太喜欢宦新月喊她这个绰号了，诱惑道：“再喊一声，我想听。”
　　“幼稚的...小柚子。”
　　宦新月不由自主的扬起笑容，她大概明白是怎么回事了，无非是傲气的奚魏柚遇到了更强的敌人，惜败后内心难受。
　　两人又聊了几句，才依依不舍的挂断电话。
　　南希听着没声音了，敲了敲换衣间的门，道：“新月好了吗？要开始拍摄了。”
　　“来了。”
　　宦新月刚刚是躲到换衣间接的电话，现场人多眼杂，很容易被别人听到。
　　创造超新星的导师阵容不小，评委有四位，两男两女，rapper周奇，唱跳鼻祖陈黎，歌王周锐昀，以及奚马娱乐的副总裁戈灵波。
　　宦新月出演过周锐昀的歌曲MV女主，算是四个评委里稍微和宦新月有接触的人。
　　先导片拍摄的是四位导师和一位成团见证人首次会面，在主持人解娜的幽默主持下，聊一聊对超新星男团的看法和期望，以及个人认为超新星男团应该是什么样子的。
　　轮到宦新月回答了，她想了想，说：“我眼中的超新星男团应该是除了颜值外，业务能力同样抗打，且能给粉丝带来正能量的偶像团体。”
　　这番话中规中矩，宦新月在心里擦了一把汗，还好她来之前看了好几个类似的综艺，也恶补了许多“饭圈”知识，不然说都说不出来！
　　哪知解娜觉得这个回答太官方了，挖坑问道：“那新月觉得什么样的偶像团体才算正能量呢？”
　　宦新月嘴角的笑容凝固了，她轻轻白了解娜一眼，似乎在说为什么要问我？我什么都不知道！
　　“哈哈哈，新月的表情太好笑了。”解娜很会活跃气氛，镜头也及时给到宦新月，把她无奈的表情录了下来。
　　“唔，第一眼观感要让观众觉得很正气，这是外在，内在的话，就需要遵纪守法，积极向上，及时缴税，品德至上，大概...就这样。”
　　“哈哈哈哈哈.....”
　　所有人都被“及时缴税”这四个字逗笑了，尤其是戈灵波，笑得颇有深意。
　　她是奚马娱乐的副总裁，她能不知道关于纳税这点，奚魏柚搞走多少人了吗？
　　此时的宦新月还不知道，她现在说的这番话，成功让这档节目变成了网友的剪辑乐趣。
　　

第83章 开场秀
　　导师的先导片录制完，宦新月已经后悔参加这档节目了，无时无刻都要记着谨言慎行这四个字。
　　“娜娜，你再继续挖坑埋我，我可要收拾你了。”宦新月心累啊，她觉得拍戏都没这么痛苦。
　　解娜毫不在意道：“那你收拾我呀，再说了我哪里挖坑埋你，你不是说的挺好的吗？没准播出后还能上个热搜，话题热度不就有了，你还得感谢我呢。”
　　自从上次喝过一次酒后，两人的关系突飞猛进，基本上开玩笑是可以畅所欲言的。
　　“对啊，我们几个里，就属新月表达能力强。”周锐昀不动声色的看了宦新月一眼，眼里满是欣赏。
　　“哎哎哎，锐昀哥，那我们呢？不能光夸新月啊。”陈黎当即跳起来，硬是要讨个说法，“周奇你说！”
　　周奇的身高只有一米七，又瘦又矮，夹在及人之间，尴尬的摸摸鼻头，半天吐不出个好字来。
　　难以想象这么内向的人竟然是个能把舞台炸掉的rapper！
　　“好了好了，不闹了，我一会还有通告。”陈黎摆摆手，道：“下次再见，我得走了。”
　　陈黎一走，周奇和周锐昀也没久留，连娜娜都还要赶回台里录制其他节目。
　　艺人就是这样，行程排的很满，经常是穿插在不同的节目里。
　　“新月接下来有其他工作吗？”戈灵波问道。
　　宦新月答道：“暂时没有。”
　　戈灵波进奚马娱乐的时间不长，宦新月几乎没见过她，再加上宦新月也不常回去公司，两人没有交集是正常的。
　　“那一起吃晚饭？”
　　“好。”
　　宦新月没拒绝，正好她也有问题要请教戈灵波。
　　戈灵波留着长度到下巴的短发，总是一副干练的样子出现，很符合她副总裁的身份，光从外表来看会觉得她顶多三十多岁，不过宦新月搜过她的百度百科，已经四十三了。
　　果然，女人的年龄就是个谜。
　　节目组还要录制学员先导片，一百位的选手，每人有一分钟的备采时间，能不能在这一分钟里让观众注意到，就需要下点小心思了。
　　不过并不会每个人的镜头都留下，先导片正片估计有三十分钟左右。
　　奚常州也在这一百位学员里，他刚好与宦新月错开了，一个离开，一个准备录制。
　　宦新月和戈灵波找了家环境不错的西餐厅就餐，聊天的话题也围绕着创造超新星。
　　“奚马娱乐也送了几个练习生来参赛。”
　　戈灵波吃了一块牛排，赞叹道：“好久没吃肉了，为了上镜，硬是瘦了五公斤！”
　　“可你并不胖。”宦新月看了她一眼，问道：“有内幕吗？”
　　“或许有。”戈灵波笑道：“我们俩，一边说着公事，一边聊着生活话题。”
　　“或许？”宦新月摇摇头，“不要太夸张就行。”
　　内幕这种东西，无论是哪行哪业都会存在，宦新月不觉得意外，只是最后的结果最起码要服众，不然太容易受到非议了。
　　“是奚总让你来的吗？”戈灵波打探道。
　　“你是奚魏柚安排来的吗？”宦新月笑笑，把这句话原封不动的还给她。
　　两人对视一眼，默契的笑了。
　　这个节目里，都是奚马娱乐的人。
　　戈灵波随口问道：“你的开场秀准备的怎么样？”
　　“什么开场秀？”宦新月疑惑道：“节目组没和我说过这件事。”
　　“嗯？你不知道？”
　　戈灵波解答道：“每位导师都要准备开场秀，你是成团见证人，还是第一个表演。”
　　“我不知有这回事。”宦新月心不在焉的吃着食物，节目组没通知她准备，况且她也不知情。
　　“赶紧问问，节目的流程我全程跟着，如果有改变，我应该知道。”
　　戈灵波也没想到还能出现纰漏，若不是她和宦新月多聊了几句，恐怕宦新月还蒙在鼓里。
　　宦新月打了两个电话，得到不同的人相同的回答后，彻底坐不住了。
　　节目组的解释是临时换了成团见证人，所以没通知到位！
　　真是好一个没通知到位！
　　戈灵波看得出来宦新月坐不住了，善解人意道：“没事，还来得及。”
　　三天后就要录制第一期节目了，其实时间是很紧凑的，不过戈灵波看过宦新月弹琴的视频，所以她下意识认为宦新月是一个很有表演能力的人。
　　饭局结束后，宦新月告别了戈灵波。
　　车上，宦新月的怒意彻底爆发，“节目组说没通知到*位，就这样过了吗？”
　　“这件事不可能就这么算了！”电话另一端的江瑛同样很生气。
　　如果不是戈灵波说了这件事，那马上要彩排了，宦新月什么都没准备，到时候别人只会笑话宦新月！
　　“我来和节目组对接，不管是故意的还是无意的，都得有个说法。”
　　江瑛骂完，语气稍微好一些，安抚道：“新月你会弹琴，导师表演秀就弹一首曲子，怎么样？”
　　哪知宦新月觉得这样太单调了，提议道：“我唱一首小曲吧，边弹边唱。”
　　“你还会唱歌？”江瑛突然提高音量，问道：“唱歌啊？你还有这技能？我滴乖乖。”
　　难不成宦新月要音影视三栖发展吗？
　　“会一点。”宦新月很谦虚，不过她来到现代后还没开过嗓，说实话内心还是没底。
　　“行，那让南希给你订票，直接回公司。”
　　临挂电话前，江瑛又问：“小柔是怎么回事？到现在还没回来？”
　　她内心隐约不满，但小柔是宦新月的助理，她不好插嘴。
　　宦新月摇摇头，答道：“不知。”
　　挂断电话，宦新月把这件事说给奚魏柚听，奚魏柚的脾气可不好，非常迅速的让人去处理这件事。
　　该处罚的处罚，制度该完善的连夜就去修改！
　　幸亏宦新月是自家人，要是换作其他艺人，试试看还有没有这么好说话！
　　录制前一天开始彩排，宦新月连轴转，录制好编曲，又飞回长沙准备彩排。
　　连睡觉时间都是在飞机上和车上度过，别说宦新月了，南希也累的不轻，眼底的黑眼圈盖都盖不住。
　　许千柔不知道从哪知道这件事，特意发信息来关心。
　　许千柔——新月，你的节目准备得怎么样？需要帮忙吗？
　　宦新月——勉强准备好了。
　　许千柔——那就好，我有朋友是创造超新星的幕后工作人员，所以我听她说了一下这件事。
　　许千柔——准备好了就行。
　　宦新月——多谢关心，改日请你吃饭。
　　许千柔——好哇好哇。
　　宦新月来不及闲聊了，小七不让她玩手机，要化眼妆了。
　　主持人是解娜，她身穿一条淡蓝色抹胸长裙，整个人肉眼可见的瘦了好几斤，上镜也更加自然好看。
　　“欢迎大家来到由伊伊奶源独家冠名播出的创造超新星，我是主持人解娜.......”
　　宦新月在后台静待开场，她作为成团见证人，需要表演开场秀。
　　“大家猜猜看我们的成团见证人，究竟是何方神圣！”
　　这时镜头也给到了站在幕布后的宦新月，到时候电视机前的观众只能透过光线看到宦新月的身形。
　　“有请！”
　　解娜的话音刚落，灯光瞬间熄灭，幕布上升的同时，宦新月身着一袭淡青色旗袍，缓缓走出。
　　舞台上已经有工作人员摆放好一架古琴，只见宦新月走到古琴旁入座，双手抚琴。
　　音乐，起！
　　宦新月的表演秀是弹唱一首抒发爱意的小曲，作词作词者：佚名。
　　一曲终了，宦新月站起身鞠躬退场。
　　紧接着第二位表演的是陈黎，她作为女子唱跳组合鼻祖成员，一首经典的团歌瞬间点燃舞台。
　　宦新月的弹唱让人们仿佛穿越时空，与挚爱执手相伴，而陈黎的表演又让人回到现实，劲爆的音乐和舞蹈，两者之间有一种时空错乱的美好。
　　这对第三位表演者来说非常不利，周奇要表演的是他自己创作的一首rappe，也是很燃很炸，不过他紧跟在陈黎后面，场子虽然已经热起来了，但是很容易审美疲劳。
　　第四位是戈灵波，她的水平一般，所以选了一首难度不高的歌曲唱。
　　第五位周锐昀压轴，同样是唱情歌。
　　五人才彩排结束，就被现场导演喊过去临时开会，显然他们也发现了周奇的表演秀不讨好。
　　尤其是现场没观众的情况下，周奇的表演就很尬。
　　“经过第一轮彩排，我们这边商量了一下，建议是戈总第一个开场。”
　　现场导演才说完，戈灵波就否定道：“不行！我唱的不好听还第一个出场，那观众看到了会以为其他几位都和我水平一样，这是开播第一期，还是慎重一些吧。”
　　开玩笑！戈灵波第一个出场，会上热搜的！她可不想被骂死。
　　“那各位老师有什么好的建议吗？”导演也难做呀，都是各领域的大佬，她不敢得罪。
　　最后经过一番商议，让周锐昀开场，紧接着陈黎，第三位是戈灵波，再来是周奇，最后一位是宦新月。
　　周奇听到把他排在戈灵波之后，脸色才好看了些。
　　可这样就变成了宦新月压轴，不过其他人都没提出意见，宦新月就没说话。
　　【作者有话说】
　　大家不要对号入座，作者瞎写的。我不看娱乐圈的东西
　　

第84章 第一期录制结束
　　按照重新排的顺序彩排了一遍，又调了调细节，此时时间已经到深夜。
　　节目组贴心的准备了夜宵，宦新月随便吃了一点就回酒店睡觉了。
　　第二天早上，被南希叫醒后戴着帽子和口罩，素面朝天的往台里赶。
　　早餐都只能在车上时随便吃几口。
　　昨晚熬夜加上吃夜宵，脸浮肿，宦新月被迫喝了一杯黑咖啡，那过程，堪比喝中药。
　　连奚魏柚的早安信息都没来得及回复，坐在化妆台前两个小时，换好衣服，准备上场。
　　几位导师和宦新月坐在后台休息间看现场转播，一百位学员一个一个的上场，自由选择座位。
　　座位呈阶梯式，最高位只有一个，所谓的王者宝座。
　　有没签约的素人，也有经纪公司送过来准备出道的艺人。
　　“这个形象不错。”
　　戈灵波坐在宦新月身旁，看到第一个出场的男生时，眼前一亮，不由赞叹。
　　宦新月看着电视上的清秀男生，眉头不由自主的皱了起来。
　　厚重的刘海，精致的小V脸，烟熏妆，身高倒是不差，只是未免太瘦弱了些，身穿黑红色小西装和黑色牛仔裤，又痞又飒。
　　不过，完全不在宦新月的审美范围内！
　　第二位，是一个身穿学院制服风格的男生，勉强还行。
　　第三个出场的是经纪公司送来的五人组合。
　　第四、第五、第六.......
　　宦新月困了。
　　直到第一百位学员上场。
　　“大家好我叫奚常州，今年二十三岁，刚大学毕业。”
　　非常简洁明了的自我介绍，不过怎么感觉名字....有点....
　　戈灵波下意识看向宦新月，甚至连周锐昀也不动声色的凝起神色。
　　而此时场上仅剩下最高顶的唯一一个座位还空着了。
　　奚常州面不改色的踏上阶梯，顶着所有人复杂的目光，坐定。
　　“喔喔～”
　　“牛啊！”
　　“这谁，胆子好大！”
　　“第一哎，哇，牛了牛了。”
　　“帅！”
　　引发全场哄闹，毕竟能淡定的走向第一的位置，不仅要接受大众的考验和审批，还有诸多的非议。
　　奚常州...是他们想的那个人吗？
　　不过奚常州以前的名声也不好，顶多和娱乐圈的艺人有交集，在富二代圈子里还能混得开，在娱乐圈，就不会所有人都知道他。
　　宦新月多打量了他几眼，似乎这人与印象中阴柔的形象不搭边呀。
　　在奚马娱乐的电梯里见过奚常州一次，第二次见面就是拍杂志照，奚魏柚抽风拿着花来告白那次了。
　　仅有的两次见面，宦新月哪怕再健忘，也记得奚常州的日常形象，可以说与今天判若两人。
　　等一百位学员落座，主持人解娜出场。
　　宦新月觉得有些学员看着年纪太小了，而有些男生感觉雌雄难辨，原谅她第一次参加竞技类真人秀，才刚开始，就觉得这活不好干！
　　而且还有奚常州这颗定时炸弹在，不怕一万，就怕万一！
　　“周锐昀老师，请您候场。”
　　有工作人员来休息间叫周锐昀，导师秀马上要开始了。
　　周锐昀走了两分钟左右，陈黎也被喊走了，接着是戈灵波，周奇，最后等宦新月出去时，电视上才播放着戈灵波的演唱。
　　宦新月被年轻一代评为古典美女不是没道理的，无论是从身材还是长相，亦或者是气质，都无可挑剔。
　　她刚出场，全场所有人都看呆了，原本被周奇热起来场子瞬间安静下来，静悄悄的听着宦新月弹琴唱歌。
　　周奇不喜欢这些缠缠绵绵文绉绉的曲子，他酷爱节奏欢快的音乐，他原本得意的笑容中闪过一丝轻蔑和嫉妒。
　　在他看来，宦新月不过是一个透明的小演员罢了，不知道傍上谁才能来这个综艺。
　　节目组能临时换人，就看得出来其中的缘由。
　　除了周奇，还有另外一个人也表现的不自然。
　　奚常州没想到宦新月也参加了这档节目，还是成团见证人，意味着后续两人会有其他交集。
　　这让他一下子不知道该怎么和宦新月相处了。
　　以前的告白事件可以归咎为年少轻狂不懂事，现在他醒悟了。
　　导师席位正对着舞台，四个导师坐成一排，宦新月这个成团见证人则单独的坐在一把独沙发上。
　　该说不说，感觉比导师席位的座椅要舒服得多。
　　解娜继续控场。
　　“那我们有请今天的第一位学员带来他的才艺表演！大家的掌声能热烈一些吗？！”
　　宦新月时刻谨记着这是录制真人秀，所以嘴角随时带着浅浅的笑容。
　　学员表演秀没有灯光，没有舞美，也不会修音，能直接明了的看出表演者的水平和实力。
　　第一位学员叫尹曙平，今年十八岁，大学一年级学生，长相很老实，小平头白衬衫牛仔裤。
　　唱的还是周锐昀早年刚出道时写的歌，大学生的青涩在这首歌里反而起到了奇妙作用，总体来说还不错。
　　四位导师可以根据选手的表演秀进行打分，一个评委有二十五分，满分一百分，最后根据排名分成ABCD四个班级。
　　而宦新月的手上则拿着十分的附加分，她可以选择给或者不给。
　　如果有一位学员本来的总分不算高，分到B班，但他能拿到宦新月手里的十分的话，就有可能进入A班！
　　所以说宦新月这个成团见证人，也不一定是打酱油的。
　　根据导师打分，第一位学员尹曙平被分到C班，而宦新月也没有给出宝贵的十分。
　　第二位选手来自祖国边疆，是一个少数名族，表演的是民族舞和唱歌，也还行，分到了B班。
　　只能说刚最先出场有优势也有劣势，导师打分也比较偏保守。
　　宦新月饶有兴趣的等待着第三组学员上台。
　　没想到隔了两分钟了还是毫无动静，连导播都有点急了，以为是录制事故。
　　五分钟过去了，学员窃窃私语议论纷纷，导演及时喊停。
　　陈黎胆子一向大，当众问道：“导演，出什么事了？”
　　导演苦笑：“两位学员在后台产生了冲突。”
　　“呦，打架了？”周奇插嘴道。
　　导演没接话，这算是录制事故了。
　　暂停了十多分钟，才继续录制。
　　没想到这才是灾难的开始。
　　在后台打架的两位学员是同一个公司送来的，据跟拍的PD讲诉，两人聊着聊着就上身到人身攻击了。
　　他们俩形象完全不一样，稍微壮一点的男生很像某个动画片里面的熊二，另外一个很瘦的男生则像光头强，总之是一个喜剧组合。
　　而他们带来的表演是二人转，一出场就自带喜剧效果。
　　戈灵波没笑，她严肃道：“不可否认你们的舞台很有感染力，大家都在乐呵，但，这是一个培养偶像的舞台！你们觉得，有希望去争夺最后的十个出道位吗？”
　　“听说在后台的时候你们起了争执？方便说一下原因吗？”
　　这句话是周锐昀问的，同样也很严肃。
　　或许这档节目从现在开始，才真正值得认真对待。
　　宦新月带着的耳麦里，导演让她说两句。
　　又被支配了。
　　宦新月拿起话筒，说：“希望在场所有的学员能认真对待，这不仅是一次简单的舞台秀，更有可能决定你命运的走向，尊重每一个舞台，是你们的基本操守。”
　　表演二人转的两位学员连加试表演的机会都没有，被分到了D班。
　　经历了这么一出，后面的学员没继续嬉皮笑脸，这才有了紧张的气氛。
　　一组又一组学员表演完，宦新月的表情也越来越凝重。
　　她真不懂这都是什么玩意儿！
　　有的男生脸上擦的粉比她的妆还要厚！跳一场舞下来，脱妆了不人不鬼。
　　还有，为什么总是要张开嘴巴吐舌头或者眨眼睛？
　　这是为什么？
　　宦新月的表情绷不住了，她真没想到有一天会被油腻到早饭都要吐出来了！
　　镜头还总爱给她特写，可以说宦新月的表情就是真实写照，一点都不掩饰。
　　“第五十八位个人练习生，柯嘉容。”
　　这位学员刚出场，就有人交头接耳的议论。
　　帅，真是帅！
　　一米八五的大个头，五官立体硬朗，穿着简单的白T恤和黑色休闲裤，头发是小碎发，整体干干净净很清爽。
　　同时他身上又没带着学生气，还有就是气质，这个人的气质很容易吸引人的目光。
　　连戈灵波都频繁点头，代表很认可柯嘉容，还是原先出场选座位时她就关注到这位选手了，很有潜力！脸很适合吃娱乐圈这碗饭。
　　他唱了一首情歌，得到全场一致好评，以及宦新月的首个十分！
　　宦新月的表情终于好看许多，后面节目播出后，也被粉丝评价说新月的眼睛都亮了。
　　奚常州靠后出场，他拉了一段小提琴再唱歌，还得到了加试机会，陈黎让他即兴舞蹈。
　　没想到奚常州的舞蹈功底不错，也成功进入A班。
　　不过宦新月没给他额外分。
　　别问，问就不是不想给。
　　不过不得不承认，清清爽爽的奚常州还挺耐看，光看五官，和奚魏柚有五分像。
　　靠着这张脸，宦新月勉强看得下去他的表演。
　　

第85章 索令美的电话
　　“你知道我看到谁了吗？”
　　创造超新星第一期录制结束，宦新月就迫不及待地打电话给奚魏柚。
　　“谁呀？”奚魏柚好奇道。
　　“奚常州。”
　　宦新月话音刚落，奚魏柚突然提高音量，问道：“他又去骚扰你了吗？”
　　奚常州这个不长眼的玩意儿！奚魏柚立马在心里出了几百个要把奚常州弄死的方案了。
　　“这倒没有。”宦新月解释说：“他是创造超新星的参赛学员。”
　　奚魏柚的大脑有一瞬间宕机，过了一会才后知后觉，想起奚常州闹着要进娱乐圈的事情。
　　“哦哈哈，他是提过要进娱乐圈，怎么样？他没闹事吧？”
　　宦新月是何等的聪颖呀，她怎会不知奚魏柚态度的转变，干脆顺从答道：“没有接触，他的表现还可以。”
　　“那就好，我一会警告他让他安分点，离你远一些。”
　　奚魏柚没想到奚常州这人竟然真的去参加综艺节目了，这次又是打的什么鬼主意？
　　此时后悔也来不及了，只能重重的敲打奚常州一番，一旦他不安分，那别说混娱乐圈了，混日子都难。
　　“最近忙吗？”宦新月关心道。
　　奚魏柚看了看桌上要签字的文件和邮箱里的大堆资料，故作轻巧道：“我不忙呀，是不是想我了？”
　　“想了。”
　　宦新月很大方的承认了，每次为了工作和奚魏柚分别，她总会失落很久，需要适应很长一段时间才能接受。
　　南希嘴角咧着姨母笑，右手按住小柔的膝盖，难以抑制激动的情绪。
　　小柔被南希大力按着，心“咚咚咚”直跳，她把手机压在大腿下面，脸色有些许不正常的苍白。
　　奚魏柚缠着宦新月说了好一会话，直到宦新月胃里难受想吐了，才挂断。
　　宦新月喝了一口矿泉水压压反胃的感觉，一个天天坐车的人，还是会晕车。
　　创造超新星的第一期录制结束，学员需要入住宿舍，当晚，导师还要突袭查寝。
　　宦新月还有工作安排，只好请假。
　　当奚常州看到查寝导师团队里没有宦新月时，内心说不出的难受，不知道是失落还是什么。
　　宦新月一连请假了四天，原因是江瑛又又又给她接了两个代言！
　　马上要到春节了，不仅要拍宣传照，还要补拍其他代言的各类照片。
　　宦新月只想说：救救我，救救我！
　　等忙完这几天，创造超新星的第二期彩排也开始了。
　　宦新月回归节目后，戈灵波打趣道：“大忙人终于回归啦？怎么感觉你黑了一圈呢？”
　　“在海边拍外景，明明没太阳，但是却晒黑了。”
　　宦新月摸摸糙了一圈的手，感叹道：“而且我今天还化妆了。”
　　平时她都是素颜出镜，最近晒黑不少，吓得她都每晚护肤敷面膜，甚至外出化妆了。
　　“没事，养两天就白回来啦。”陈黎安慰道：“有一次我拍MV，在沙漠曝晒了半个月，回来我妈问我是不是刚逃难回来。”
　　戈灵波笑道：“哈哈哈哈，艺人嘛，胖瘦黑白，都要自由切换。”
　　“我缺席几天，辛苦大家了。”
　　宦新月让南希指挥着工作人员把三明治抬进来，谦虚道：“让大家加餐。”
　　“呀？这是什么？”陈黎问道。
　　“三明治。”宦新月贴心道：“热量很低，有鸡肉和牛肉的，你们自己挑，饮料也是无糖的。”
　　戈灵波毫不客气的挑了一个牛肉的，说：“正好我饿了，我不客气了呦。”
　　周锐昀也拿了一个牛肉的，摸摸肚子，说：“新月你怎么知道我最近在健身？”
　　“嗯？我不知道，你在健身吗？”宦新月疑惑的打量着周锐昀，那眼神好似再说看不出来呀。
　　“笑死，哈哈哈。”陈黎和戈灵波笑成一团。
　　周锐昀不服气，撩起袖子，咬牙切齿道：“快看我的肌肉！”
　　宦新月忙不赢搭理他，敷衍道：“嗯嗯，有的，不错。”
　　越发搞笑了，摄像机都把这幕记录了下来，导演打算剪辑进正片里。
　　宦新月带着三明治，浩浩荡荡的闯进学员练舞房，给每一个团队的学员都送上饮料和三明治。
　　距离彩排还有不到两个小时的时间，几乎所有学员都在练舞房抓紧时间练习。
　　见到宦新月送吃的来，像见到再生父母似的，一个个鬼哭狼嚎。
　　“我姐，恩人啊！”
　　“今日恩情，来世再报！”
　　“好香好香，啊，感动死了。”
　　“不行了，我要饿死了。”
　　......
　　轮到奚常州小组时，宦新月装作不认识他，淡定的把三明治递过去。
　　到底是年轻，奚常州复杂的表情直接让宦新月收不了场，只能祈祷节目组别把这一段放出去就行。
　　（节目组：放出去就大爆了！为什么不放？）
　　彩排了一轮，学员还要彩排第二轮，宦新月见没她什么事了，直接偷溜。
　　第二天下午，宦新月到达演播厅后台，陈黎和戈灵波已经在化妆了。
　　“来啦？”戈灵波打招呼道。
　　宦新月轻声答道：“来晚了。”
　　“搞得我都有点紧张了。”陈黎无奈道：“听说他们昨晚都没睡觉。”
　　戈灵波摇摇头，“现在的小孩太拼了。”
　　这场比赛结束后，一百名学员即将变成八十二名！
　　也就是说会直接淘汰十八人！
　　无疑这是一场硬仗，谁也不想在第一轮比赛就被淘汰掉。
　　宦新月没搭话，她昨晚失眠了，凌晨三点多才睡着，今早更是直接睡到九点半才起！
　　虽然睡着了但是一直在做梦，梦到了家人和以前的事情。
　　梦境似真似假，醒来好半天都缓不过来，分不清是梦境还是现实。
　　“欢迎大家来到由伊伊奶源独家冠名播出的创造超新星，我是主持人解娜.......”
　　录制正式开始，解娜熟悉的开场白一下子就让所有人的目光都凝集在她身上。
　　这期比赛不仅有导师团，还有观众席！
　　现场有一千位观众观看表演，且具有投票权。
　　上一期初舞台分班结束后，由A班的12名学员担任队长，分别选取自己的组员，但每组里必须同时拥有两名以上C班，三名以上D班的成员！
　　十二只队伍再从节目组提供的曲库中挑选一首歌曲进行表演。
　　表演的规则是队长随机抽签，抽取同组PK的队伍，当每两组表演结束后，各有一分钟的拉票时间。
　　四位导师和宦新月手里的五票代表五百票，现场的一千位观众则各有一票，最后累积票数高的队伍全员晋级，票数低的队伍全员进入等待区。
　　最后等候区的六组选手依次获得一分钟的才艺表演时间，最后根据导师和现场观众投票，排行最末的十八名学员离开舞台。
　　结束紧张的录制，戈灵波提议道：“一起约夜宵呀？”
　　宦新月婉拒道：“你们去吃，别算我，我只想睡觉。”
　　“别呀，一起走，吃完再回去。”
　　“不了不了，下次。”
　　戈灵波不停挽留，奈何宦新月不为所动，只想回去休息。
　　“嗡嗡嗡——”
　　刚一离开演播厅，宦新月的手机不停震动着，南希看是一串陌生的号码，犹豫道：“要接吗？”
　　“不接。”宦新月闭着眼睛休憩。
　　“好。”南希把电话挂断了。
　　隔了不一会，手机又开始震动，还是那串号码。
　　宦新月的心情很不爽，人在疲惫的时候是不能被打扰的。
　　“哪位？”
　　南希连气都不敢大声喘，她感觉宦新月说这句话的时候语气非常像奚魏柚，让人莫名的有压迫感。
　　索令美也下意识以为是奚魏柚，她小心翼翼的问：“是、是新月吗？”
　　宦新月再次看了眼手机号码，确定不认识后，疑惑道：“您是？”不过语气稍微温和了些。
　　“我是常州的母亲，很冒昧这么晚了还打扰你，是常州说他比赛晋级了，所以我想向你道谢。”
　　索令美的声音很温和，语气放的很低，言语中饱含着一位母亲对儿子的关心和爱护。
　　宦新月冷笑，奚常州的母亲不就是奚魏柚的继母？
　　“抱歉，我不认识你。”
　　宦新月毫不客气，道：“我是节目组邀请的成团见证人，与你儿子不过是导师和学员的关系，他晋级了是因为他的能力，而不是因为我，我想你道谢错了。”
　　“还有，不知你从何处查到我的手机号，我不介意报警处理！”
　　宦新月说这番话也不过是发泄一下，不会真的因为索令美就去报警。
　　纯属生气了而已，在她的信念了，警察就是捕快，警察局就是衙门，是能伸张正义的地方！
　　还好这是索令美打来的，若是换做其他人，宦新月连话都懒得说。
　　但凡是和奚魏柚有瓜葛的人，宦新月都可以多一些耐心。
　　“对不起新月，我只是听常州说过你和小奚很要好，所以想借此机会请你吃饭，是我唐突了。”
　　“不必，再见。”
　　宦新月挂断电话后立马给奚魏柚报信。
　　宦新月——奚常州的母亲打电话给我要请我吃饭。
　　宦新月——我拒绝了。
　　宦新月——约我吃饭的人太多了。
　　

第86章 查寝
　　奚魏柚——别理她！
　　奚魏柚——真当自己是什么东西了，电话都打到你这里来。
　　奚魏柚——我看她是不想安安稳稳的过日子了。
　　宦新月看着奚魏柚的这几条信息，觉得很矛盾，奚魏柚的情绪没有宦新月想象中的生气。
　　更多的是冷对待，而不是发怒。
　　并且宦新月从未从奚魏柚嘴里听到过任何关于家庭、家人的事情，似乎那些成了避而不谈的禁忌。
　　结合之前贺琼华提到过的事情，宦新月已经能猜的八九不离十了。
　　短暂的休息后又陷入忙碌的工作中，跑不完的通告像每天早上起来都要洗漱一般，成为了常态化，睁眼就是工作，明明闭眼睡觉前工作才做完，第二天又会有新的事情出现。
　　艺人并没有想象中那么清闲，在别人看不到的地方，拼尽全力，只为了争取露脸的那几个小时。
　　宦新月作为创造超新星的成团见证人，连一次查寝都没去。
　　所以在忙完零碎的工作后，宦新月突袭到了学员宿舍。
　　晚上十一点半，宦新月戴着鸭舌帽，身穿一件白色毛衣和蓝色牛仔裤，羽绒服早在进去宿舍区时就脱下来给南希拿着。
　　青春活力的样子像刚出校门的大学生，让人眼前一亮。
　　没办法，成团见证人这个角色很尴尬，又不能像导师一样很有威严，也不能太过于随性，干脆像学姐一样融入他们，既能给到一定的建议，又不失亲切。
　　这让清冷脾性的宦新月很是为难。
　　与宦新月一同前来的还有戈灵波，她就住在附近，随时都能过来查寝，也被学员亲切的称为宿管。
　　“新月第一次进男生寝室吧？”戈灵波坏笑道。
　　宦新月点点头，秀眉微皱，感觉空气中弥漫着各种味道，有汗味、洗发水味、香水味等等，混杂在一起，熏得鼻子难受。
　　戈灵波对着裸露着上半身的一个学员喊道：“怎么还有人耍流氓！衣服快穿起来去！”
　　听到戈灵波的喊话，原本还想冲着戈灵波抵抗几句的学员在见到宦新月的刹那，羞红了双颊，双手交叉捂着胸口，迈着小碎步娇羞的跑回房间。
　　“真是的，我半老徐娘一个，都能当你们妈了，我倒是无所谓，问题是新月在，你们倒也好意思？”
　　戈灵波和他们相处的还不错，平时除了关心还有教导，很多时候又被学员喊作灵波妈。
　　“一个个的，那排骨身材有什么好露的。”
　　戈灵波还在说教，倒是有学员听到她的声音，纷纷出来打招呼。
　　“戈宿管阿姨，你来查房了？”
　　“戈老师，我的身材可好了好吧。”
　　“呀，宦老师也来了？”
　　“新月老师....”
　　......
　　宦新月和他们不熟，所以大部分学员都是亲切的和戈灵波打招呼，再唯唯诺诺的向她问好。
　　“一会要关灯了，还有没回来的吗？寝室长要看好自己的床伴！”
　　戈灵波一间间宿舍的查过去。
　　她说的床伴这个词语，成功引得众人嬉笑。
　　宦新月没体会过现代的学校生活是什么样子的，看着一间又一间格局相同的小宿舍，眼里的憧憬丝毫掩饰不住。
　　“大部分男生都很皮实，除了几个不爱说话的。”
　　戈灵波带着宦新月进入最尽头的一间宿舍，只见一个穿着洗的白黄的老头打底汗衫，下半身是黑色休闲短裤的男生站在洗漱台前洗衣服，他见到宦新月和戈灵波进来，害羞的挠挠后脑勺，小声说道：“戈老师，宦老师。”
　　宦新月对他还有印象，柯嘉容，长相很吸睛，唱歌也抓耳，就是不会跳舞。
　　“还不睡觉吗？”戈灵波上下打量着他，关心道：“这么冷的天，就穿一件小吊带啊？”
　　“戈老师！这不是小吊带！”柯嘉容羞的耳朵都红了，堪比被冻得通红的手掌。
　　“都差不多。”戈灵波问道：“来的时候没带厚衣服吗？”
　　柯嘉容摇摇头，飞快的把盆里的衣服漂干净，扭干水，再晾晒起来。
　　宿舍生活环境很艰苦吗？
　　宦新月疑惑道：“没有烘干机吗？”
　　如果奚魏柚在场的话，可能要嘲笑她古人也知道烘干机这玩意了？
　　“对啊，你怎么不拿去洗衣房洗？”
　　戈灵波的话音刚落，柯嘉容身体一僵，摇摇头，又不动声色的开始洗漱。
　　“咕噜咕噜.....”
　　柯嘉容的肚子不合时宜的唱着空城曲，宦新月弯了弯眼眸，发了条微信给南希。
　　见柯嘉容尴尬的恨不得找个地缝钻进去，戈灵波叹了口气，什么都没说。
　　帮人一时，帮不了一世。
　　柯嘉容这孩子是什么情况，她可能比其他导师要多了解一点。
　　能不能在吃人不吐骨头的娱乐圈熬下去，得靠他自己啊。
　　奚常州刚练舞回来，他低着头只顾着往宿舍冲，差一点撞到宦新月，还是戈灵波眼疾手快拉了宦新月一把。
　　“新月，没事吧？”
　　宦新月对上戈灵波关心的眸子，心里一暖，道：“不要紧。”
　　奚常州站在原地，嘴巴像是被胶水糊住，半天吐不出一个字来。
　　其实他刚刚是想道歉来着。
　　这间四人宿舍只铺着两床被褥，宦新月心里明了。
　　“柯嘉容不知道洗衣房在哪里，你带他去认认路，顺便把湿衣服烘干。”
　　宦新月这话是对着奚常州说的。
　　宦新月还注意到柯嘉容刚洗的衣服是节目组统一发的服装，到目前为止节目组就发过一次衣服，如果今晚衣服不干，明天就只能继续穿湿衣服了。
　　柯嘉容动容的眼神频频看向宦新月。
　　奚常州半天不动，戈灵波催促道：“快去呀，还不想睡觉吗？”
　　奚常州转身往外走。
　　戈灵波又对着柯嘉容说：“快拿着衣服跟上呀，不冷吗？”
　　这句“不冷吗”直接击垮柯嘉容高高筑起的内心防线，他像是一架木偶，僵硬的取下湿漉漉的衣服，同手同脚的跟着奚常州去了。
　　那轻车熟路的模样，也不像是不认识洗衣房的路。
　　造孽啊，戈灵波心想，她只是代表公司来参加节目，顺便选几个合适的练习生签约，怎么就变成了带学生的辅导员了呢？不仅要关心学生的功课，还要解决学生的私下矛盾。
　　“走吧。”戈灵波捂着心口，打算回去细细盘算一下这批人里哪些值得投资。
　　“新月，我拿来了。”
　　正巧南希拎着一个白色纸袋出现在宿舍门口，她递给宦新月后才松了一口气。
　　宦新月把纸袋放在靠近厕所那面的床位上，这才说：“走吧。”
　　戈灵波看了看白色纸袋，又看了看宦新月，热泪盈眶了。
　　她参加工作多年，职场和娱乐圈也没什么两样，但头一次见到另外一个有血有肉的人，真的满感动。
　　因为她自己，就是一个心软的人。
　　半个小时后，奚常州前脚踏进宿舍，第一眼他就看到柯嘉容床位上的白色纸袋。
　　纸带上印着的logo他比谁都清楚是什么东西，不过他没多说*，当作没看到一样拿着睡衣和洗漱用品进了洗手间。
　　如果不是柯嘉容不懂得怎么操作烘干机，导致他教了五分钟，不然还不会浪费半个小时。
　　后脚柯嘉容也跟着进了宿舍，把门关起来后如往常一般，戴着耳机上床听歌。
　　“这是...？”
　　他不敢碰，只好站着呆望着，袋子太白了，万一碰脏了，他赔不起。
　　柯嘉容以为是奚常州的东西，毕竟奚常州的身份已经不是什么秘密了。
　　富二代，有钱。
　　奚常州简单冲洗了一下就出来了，他自顾自的爬上床准备睡觉。
　　柯嘉容小声说：“你的东西，请你拿走。”
　　“不是。”
　　奚常州冷淡的吐出两个字，湿头发把枕头都弄湿了。
　　有洁癖的柯嘉容恨不得拿吹风机帮他吹干。
　　不是奚常州的，那会是谁的？
　　在这之前只有宦新月和戈灵波来过宿舍，所以.....
　　柯嘉容拎着纸袋就想往外冲。
　　“关门了。”奚常州好心提醒道。
　　柯嘉容挫败地回来，坐在床上发呆。
　　纸袋里装着一袋吐司、一袋羊角面包、一个鲜花蛋糕以及一盒提拉米苏。
　　光闻一闻面包的香，柯嘉容的口水就不停分泌，这是身体给出的最原始的答案。
　　他想吃。
　　他只是过惯了自以为清高的日子，所以才不想接受任何人的好意，其实他心知肚明，这是宦新月和戈灵波给他的。
　　这家面包店在长沙很出名，经常供不应求，他读大学的时候在这家店做过兼职，却从未舍得买过一次。
　　奚常州背对着他，默默咽了咽口水。
　　感觉香味越来越浓郁，正想骂人，哪知柯嘉容的声音在耳边炸开。
　　“一起吃吗？”
　　奚常州坐起身阴沉着脸，接过柯嘉容递过来的羊角面包，一口气塞了两个进嘴巴里。
　　这可把柯嘉容心疼坏了，他都还没舍得吃啊，怎么就被奚常州霍霍了。
　　真是猪八戒吃人参果，没味！
　　“怎么？舍不得？”奚常州吃就吃了，语气还很不耐烦。
　　搁以前，别说这面包了，连面包店都能买下来！
　　“你就不能吃慢点吗？”
　　柯嘉容白了他一眼，自己小口小口的吃着，恨不得一次咀嚼个千百次。
　　“切。”
　　奚常州依旧我行我素，根本不听劝。
　　两个大小伙子，硬生生吃了一袋面包、一个鲜花蛋糕才罢休。
　　可以说这是两个人成为舍友以来，话说的最多的一次了。
　　一个是喜欢独来独往的奚常州，一个是被其他人孤立的柯嘉容，阴差阳错两个人凑在了一间宿舍。
　　“告诉你，这是我嫂子买的，也就是宦新月。”
　　奚魏柚本想直接说宦新月三个字，哪知嫂子这个词语就这样囫囵从嘴巴里吐出去了。
　　两人面面相觑，柯嘉容震惊的忘记了咀嚼。
　　奚常州尴尬解释道：“不过她不喜欢我，但这不影响她是我嫂子！”
　　柯嘉容好半天了才问：“你怎么知道？”
　　“因为我看到她的助理送蛋糕进来。”
　　南希不仅是宦新月的助理，以前还是奚魏柚的助理，所以他当然知道。
　　柯嘉容心里五味陈杂，其实一开始他猜测的应该是戈灵波给他的，没想到会是宦新月。
　　奚常州警告道：“喂你什么表情啊？我都说了她是我嫂子，你别动什么歪脑经啊？”
　　柯嘉容用一种看白痴的眼神看着他，说：“你疯了吧？”
　　“你才疯了！”奚常州回怼道。
　　“宦新月是你亲嫂子？”
　　到现在了柯嘉容还是没能从这劲爆的消息里走出来。
　　“昂。”奚常州扬了扬头，一脸肯定。
　　这件事是他妈说的，本来他还不信，但是他妈有十成的把握确定这件事。
　　柯嘉容记得，奚常州好像只有一个同父异母的姐姐吧？
　　【作者有话说】
　　嘿嘿嘿嘿，其实他们很有爱的
　　

第87章 孤儿院拍摄
　　宦新月和戈灵波离开男生寝室后，宦新月开口道：“让节目组每晚备一点夜宵，他们还能加加餐。”
　　醉翁之意不在酒，戈灵波都懂，她点点头，答道：“是应该准备一些吃食，这些家伙晚上都会熬夜练习。”
　　告别了戈灵波，南希疑惑道：“是给奚常州的吗？”
　　“不重要。”宦新月意味深长的笑笑，转头抱着手机和奚魏柚聊天去了。
　　第二天，宦新月起了个大早，起来后先是空腹运动一个小时，感觉脑子晕乎乎的了才停止。
　　身为女艺人的自我修养，就是运动和保养。
　　今天她不去督促着学员练习了，正好魏巩娇带着她的同学来长沙，说是让宦新月配合着取几个镜头。
　　这行为让宦新月很是怀疑，觉得魏巩娇就是想来长沙旅游，还拿她作掩饰。
　　等她宦新月吃完早餐，魏巩娇就到酒店了。
　　“嫂嫂～”
　　魏巩娇这次的装扮更是雷人，她染了一头大红色的头发，扎了一个高马尾，搭配着脸上的烟熏妆，十足的非主流少女，一看就不好惹。
　　宦新月看了看跟在魏巩娇身后的两女一男，暗示意味十足。
　　魏巩娇秒懂，摆摆手说：“他们签了保密协议，不会乱说的。”
　　被魏巩娇点到的两女一男狂点头，异口同声保证道：“对对对，我们不会乱说的。”
　　他们的眼睛不停的扫射宦新月，颇有一种“妈耶，见到活明星”的表情。
　　“吃早餐了吗？”宦新月客气问道。
　　“没吃！”
　　魏巩娇眼巴巴的盯着宦新月，连带着其他几人也是同样的表情，天知道宦新月真的只是客套的问问，就像大家见到面，会问对方“吃了吗”。
　　宦新月叹了叹气，让南希给她们点外卖，先吃饱再说。
　　等待外卖的功夫，魏巩娇现场拉了个微信群，咔咔咔发了一堆文件在群里。
　　“长沙没那么冷，我们吃完早点直接去我发到群里的这个地点取景。”
　　“潇潇你负责拍摄以及设备的保管，茗郡你负责妆造和道具保管，悠悠你是后勤，我是总导演，还有问题吗？”
　　魏巩娇分工完毕后，被她点到名的几人大声喊道：“没问题！”
　　“OK，现在我们来过一遍需要带去的道具和设备。”
　　宦新月坐在一旁参与她们开会，也不插话，让她看剧本她就看剧本，让干嘛就干嘛，反正主打一个听话。
　　出行问题靠阿本，吃饭问题靠南希，一个草台班子就建成了。
　　魏巩娇要拍的毕业作品是一部短剧，名字叫《遗忘者》，是一部悬疑片，作者和编剧是负责后勤的悠悠。
　　宦新月饰演的是长大后的女主角，女主角生长在一个富裕的家庭，但在她八岁那年被拐卖，后面她的家人开始了长达十多年的寻亲之路，在寻亲的过程中，发现了一件关于拐卖儿童的惊天秘案！
　　讲真的，若不是魏巩娇是奚魏柚的表妹，宦新月真没功夫来陪她们玩。
　　从一开始奚魏柚就不想让宦新月帮忙，吃力不讨好。
　　“走吧，出发！”
　　魏巩娇和她的同伴三下两下把南希买的米粉嗦完，大手一挥，意气风发。
　　几人去的第一个地点是长沙市的一个孤儿院，据魏巩娇所说，孤儿院的院长也是一个孤儿，被好心人资助上到高中，后面她选择来这所孤儿院工作，一待就是二十年。
　　她联系上对方的时候，对方表示可以随便拍，所有小孩包括院长自己都能配合出境，但是有一个要求，希望可以帮她们孤儿院宣传一下，帮孤儿院的小朋友找到亲生父母或者新的家庭。
　　魏巩娇说：“哎，我自掏腰包给她们送了一批过冬的物资，就当作献爱心了。”
　　“我也有！我用去年暑假做兼职赚的钱给她们买了书包！”悠悠一脸自豪，她家就是普通小康家庭，没办法像魏巩娇一样出手阔绰，不过她尽自己的努力了。
　　潇潇接话道：“我买了课外书！”
　　“我买的是文具盒。”茗郡羞涩一笑。
　　宦新月听着若有所思。
　　到达孤儿院外围，宦新月看着略有些残破的房子愣神。
　　为了不打扰到孤儿院的日常生活，拍摄进度飞快，大部分是“一条过”！
　　孤儿院里有32个孩子，最大的有十三岁，最小的只有一岁。有一个打扫卫生的婶子和一个退休老干部守大门，以及负责做饭的院长张雪琼女士。
　　张雪琼很瘦，脸上一点肉都没有，高高的颧骨和尖锐的下巴让她给人的第一印象就是严肃。
　　但是她在面对那些孩子时，嘴角总会带着微笑。
　　当她知道参与拍摄的人员里有一个大明星时，眼里闪过一丝纠结和希翼。
　　一群人临走的时候，张雪琼挽留道：“留下来一起和孩子们吃个便饭吧？”
　　魏巩娇看向宦新月，她都听宦新月的。
　　宦新月没犹豫，答道：“好。”
　　魏巩娇带着小伙伴去帮张雪琼做饭，阿本则开车去不远处的集市采购熟食。
　　孤儿院好久没有生人来了，一群孩子总是躲在不远处偷看。
　　每当宦新月的视线转过去看他们，他们就会惊吓到赶紧躲起来，只有几个胆子大的小男生敢来宦新月附近游荡。
　　“南希，我很凶吗？”宦新月问南希。
　　南希看了看面无表情的宦新月，嘴角抽搐了一下，诚实道：“是有点。”
　　说完察觉到宦新月的失落，南希改口安慰说：“可能是新月你的气场太强了，小孩子喜欢有亲和力的。”
　　宦新月垂下眸子，隔了片刻，再抬眸时，眼睛里藏着亮闪闪般的暖意，虽然嘴角依旧没有带着笑，但给人的感觉和刚才完全不一样了！
　　“这....”南希目瞪口呆，她惊叹道：“好神奇！”
　　宦新月是天赋型演员！
　　这句话是贺琼华说的。
　　宦新月朝着不远处的小孩堆招招手，道：“过来我请你们吃糖。”
　　几个小孩站在原地嘁嘁喳喳的讨论着，似乎在对宦新月进行讨论。
　　宦新月隐约听到“明星”、“好看”、“安全”等词语。
　　过了几分钟，由一个年纪稍大一点的女生带头，一小群的往宦新月靠近。
　　真是太可爱了。
　　南希出声提醒道：“咳，新月你似乎没有糖。”
　　宦新月僵了僵，说：“让阿本买着来。”
　　“姐姐，你真好看，比电视上的明星还要好看。”其中一个流着鼻涕的小萝卜头奶声奶气道。
　　哪知道他的话一出，引得其他人哄笑。
　　“笨蛋大头，姐姐就是明星啊。”
　　“哈哈哈是啊，大头好笨啊。”
　　宦新月笑笑，道：“姐姐的糖果还在路上，你们喜欢吃什么可以告诉我，今天我请大家吃。”
　　“我想吃大白兔奶糖！”被称为大头的小男生举起手，兴奋道。
　　但是他被另外一个小女生打了一下，小女生低声说：“院长阿姨说了不能随便要陌生人的东西！”
　　“那我们先交朋友，朋友的糖果总能吃了吧？”
　　宦新月对待他们总有一套，把几个涉世未深的小孩子哄得左一口漂亮姐姐，右一口仙女姐姐。
　　阿本采购好物资回来，饭也基本上做好了。
　　宦新月拿着一大袋糖果，一个一个的分给乖乖排好队的孩子。
　　张雪琼站在一旁，不经意间抹去眼角的泪珠，一边还得提醒得意忘形的小孩，“吃完饭才能吃，先吃糖的不是乖孩子。”
　　阿本买了很多熟食，有烤鸭烤鸡，猪头肉粉蒸肉，还有凉菜，可以说集市上有的种类他都买了。
　　这是孤儿院最最最最丰盛的一餐。
　　宦新月吃得少，没一会就停下筷子看着一张张笑颜发呆。
　　“新月姐，院长有事找你。”魏巩娇凑到宦新月耳边小声说。
　　宦新月其实猜到了院长有心事，不然她不会刻意留下来吃饭。
　　院长的办公室是在教室旁边单独隔出来的一间水泥房，张雪琼坐在里面，瘦弱的身躯好似随时要消散一般。
　　“我时日不多了。”
　　这是张雪琼开口说的第一句话。
　　说完后她把一份藏在咖色文件袋里的诊断报告放在桌子上。
　　宦新月的情绪波动不明显，她看着张雪琼的眼睛，等着她的下文。
　　“我放不下孩子们。”张雪琼双手掩面，哽咽道：“这是一家私立孤儿院，去年政府规划要把我们并去城北那家孤儿院，打算用这块地皮建一所养老院。”
　　“你觉得这是好事，对不对？”
　　张雪琼自言自语道：“但我的孩子们都很单纯，他们不会表现，也不聪明，一个个都很胆小，我怕，我怕他们一辈子就困在孤儿院里。”
　　“不是每个孤儿都能像我一样好运。”
　　张雪琼说的话很现实，别以为在孤儿院里等着就会有人来收养或者被资助，很多来领养的家庭都会优先询问院长的意见，让院长推荐一批不错的小孩，再从这批孩子里选择一个领养。
　　如果性格不讨喜，或者不会争宠，也许这辈子都不会有人看到他！
　　自然长大后要不选择留下来在孤儿院帮工，要不出去打工混社会。
　　“如果我还能多活几年就好了。”张雪琼喃喃自语。
　　宦新月动容道：“你希望我怎么做？”
　　.......
　　

第88章 一夜笙歌
　　从孤儿院回来后，宦新月郁郁寡欢。
　　奚魏柚知道事情的始末后，飞了一趟长沙。
　　两人许久没见了，这一见面，犹如惊天地泣鬼神，连房顶都要掀翻！
　　当然，稍微夸张了一点。
　　不过据邱勤所说，酒店并没有那么隔音.....
　　咳....
　　或许是邱勤的耳力惊人也说不一定？
　　一夜笙歌。
　　宦新月窝在奚魏柚的怀里，连动动手指头的力气都没有了。
　　有一句话是这么说的，饿久了的狼不知饱胀，只知道不停的索取。
　　“小宝贝～要喝水吗？”
　　奚魏柚殷勤的伺候着，只差连上厕所都要抱着宦新月去了。
　　宦新月摇摇头，声若蚊蝇，“不想喝。”
　　腰像是被什么狠狠碾压过，随便动一下，脸上都能出痛苦面具。
　　别说喝水，宦新月连嘴皮子都不想动！
　　“都怪我。”奚魏柚一脸忏悔的样子，但宦新月却从她的表情里读出了窃喜和满足。
　　休息了一早上，宦新月顶着南希的戏谑眼神，吃下去三个小笼包、一个茶叶蛋，喝了一杯豆浆。
　　“还想吃什么吗？吃的太少了。”奚魏柚夹了一个虾饺喂宦新月。
　　宦新月咬了一口，道：“吃不下了。”
　　“那我吃。”奚魏柚把剩下的那半虾饺吃完。
　　南希赶紧退远一点，她就像是一个巨大的灯泡，哪怕宦新月和奚魏柚并没有秀恩爱，她也闻得到两人身上传出的粘腻气息。
　　“你说奚氏集团有公益基金会？”
　　宦新月昨晚迷迷糊糊的时候听奚魏柚提到过。
　　“有，公司一直都有做公益。”奚魏柚答道：“每年光在公益上花费的钱就不是一笔小数目。”
　　从奚魏柚嘴巴里出现“不是小数目”这个句子，可想而知奚氏集团花费了多少钱。
　　“能保证落实到实处吗？”宦新月很郑重的问。
　　这瞬间奚魏柚有一种面对政府领导的感觉，主要是宦新月的这句话太正了，正气的让人无法忽视。
　　“别人的我不知道，奚氏集团的可以。”
　　奚魏柚知道宦新月的意思，现在社会上有太多做“表面功夫”和“数据”的人了。
　　但是宦新月还是不放心，她昨天从孤儿院回来后查询了很多资料，她觉得这件事交给任何一个人都不一定能办得好。
　　她没答应张雪琼什么，但是她被张雪琼的这份爱给打动了，既然是在力所能及的范围内，她不会吝啬。
　　“如果新月想自己做这件事的话，我建议你可以设立专资专项。”
　　“如何做？”
　　奚魏柚在这方面可以算是半个专家，一个又一个专业名词脱口而出，让宦新月吸收到很多知识，甚至用备忘录记下来打算之后慢慢研究。
　　探讨了好久，宦新月还不过瘾，打算利用今天的时间先初步敲定资助方案。
　　“喂喂喂，新月同学，我才有一天休息时间呀，你就这样不管我吗？”奚魏柚能在过年前腾出一天时间来已经是极限了，哪知宦新月压根就没打算和她玩！
　　“乖。”宦新月摸摸她的头，哄道：“一起做有有意义的事情，也是一种情趣。”
　　“说的好像挺有道理。”奚魏柚傲娇道：“那行吧，就让本奚总陪你做这件事。”
　　“奚魏柚你好幼稚。”
　　但是我好爱。
　　这句话在宦新月的舌尖抿了又抿，没好意思表露出来。
　　在喜欢的人面前，无论多成熟的人，都会变成幼稚的小朋友。
　　随着在一起的时间加长，宦新月发现很多奚魏柚的可爱面，比如说奚魏柚其实喜欢吃榴莲，也很爱榴莲千层，还有奚魏柚喜欢武装严实去各类电玩城，喜欢抓娃娃，抓不到就生气，再比如奚魏柚的内心其实没有她表现出来的坚定，她嘴硬，喜欢说反话，等等。
　　哪有什么完美的人啊，在爱人眼里，不完美恰好是一种吸引人的可爱点。
　　宦新月爱惨了。
　　“喂喂喂，宦老师，你这样看着我，我怎么受得了？”
　　奚魏柚和宦新月去了一趟孤儿院和各单位了解真实情况，哪知道宦新月总是时不时的用一种绵柔的眼神望着奚魏柚。
　　趁着没人的空隙，奚魏柚开始逗弄宦新月。
　　“奚魏柚，没人说过你很自恋吗？”宦新月笑了。
　　奚魏柚老脸一红，说：“宦老师怎么不喊我小柚子了？我记得昨晚你不是喊得.....”
　　“闭嘴！”
　　宦新月捂住奚魏柚的嘴巴，害怕这人再吐出什么令人害羞的话语来。
　　“呜呜呜嗯嗯唔....？”
　　奚魏柚配合着叽里呱啦的比划一通，宦新月“噗嗤”一笑，放开她，道：“你再放肆，本宫不介意让你睡冷板凳！”
　　“错了错了，好新月，原谅我。”奚魏柚抱着宦新月的胳膊摇晃，一米七几的大高个，又是撒娇又是道歉的，偏偏宦新月很受用，被哄的服服帖帖。
　　不远处，邱勤和南希羡慕的看着她们。
　　“感觉新月和boss更恩爱了。”南希感概道。
　　邱勤补充说：“或许是相处更加自然了吧。”
　　“是啊，她们刚在一起的时候没有现在融洽，好像都互相端着。”
　　南希转头看向邱勤，恰好邱勤也在看她。
　　相视一笑，就如同她们两人，刚开始在一起时，恨不得把最完美的那面展示给对方看，连脱衣服换鞋子都不会在彼此面前做，后来啊，已经发展到能在对方面前挖鼻屎的地步了。
　　小柔拎着饮料和矿泉水来，她笑嘻嘻的递给南希和邱勤，道：“哎呀，便利店离这里太远了，等久了吧？”
　　“没有没有，辛苦小柔啦。”南希选了一瓶营养快线，又递给邱勤一瓶可乐。
　　“不辛苦，我去问新月想喝什么。”
　　小柔欢快的跑到宦新月身边，让宦新月和奚魏柚挑选。
　　邱勤在小柔离开后，冷声道：“她刚刚在偷拍boss和宦小姐。”
　　“什么？不会吧？是不是你看错了？”南希不可置信，她第一反应是觉得不可能，甚至宁愿怀疑邱勤都不想误会小柔。
　　邱勤没生气，也没解释，只是在心里默默的留了个心眼，并打算稍后汇报给奚魏柚。
　　宦新月差不多把资助的前期工作做完，创造超新星的第二期节目录制也要开始了。
　　奚魏柚本来早该回去工作，不过她舍不得宦新月，想拖到宦新月的节目录制结束，再一起返回。
　　第二期节目赛制是八十二进六十，一次性淘汰二十二位学员。
　　比赛规则依旧是团体赛，不过这次不再是两两PK，规则太复杂，宦新月直接没看懂！
　　或许是因为奚常州这个人刻进骨子里的骄傲太明了，宦新月发现他好似被排挤了。
　　别的队伍团员都会互相打闹交流，只有奚常州所在的队伍，默不作声，偶尔交谈也是其他几个学员小声说话，作为队长的奚常州总是静静的坐着。
　　录制开始，果然不出宦新月所料，奚常州的队伍输了。
　　一个没有团魂的团队，怎么打得过其他凝聚力极强的队伍呢？
　　进入待定区的队员需要再次进行PK，意味着奚常州很有可能被淘汰！
　　柯嘉容已经成功晋级，他坐在晋级区，为奚常州狠狠捏了一把汗。
　　奚常州的PK曲目是他自创的一首rap，可以说在这之前没人知道他能唱rap。
　　别说，还真不错，抛开其他个人因素不谈，宦新月也愿意把票给他。
　　奚常州晋级的时候，他说了一句话。
　　“我会证明给你们看。”
　　但是从等待区晋级成功的学员只能进入最差的D班，而且第三期的赛制更加残酷，不是每个人都有机会加入别人的队伍，且开启网络个人喜爱度投票，一个团队的得分是学员个人分数的累计，一支队伍人数上限为7人，下限为1人。
　　宦新月都觉得奚常州或许就要止步第三期了。
　　录制结束回到酒店，宦新月把比赛的趣事分享给奚魏柚听。
　　“哼，不然他以为离开了奚家，其他人还会捧着他？”奚魏柚嘲讽道：“这个世界上有太多付出却得不到回报，有能力却没办法施展的例子了。”
　　“他在艺术方面是有天赋的。”宦新月给了一个中肯的回答。
　　奚魏柚不屑一顾，在她的成长环境里，从没有天赋一说。
　　“不说他了，那是他的事情。”
　　宦新月不想让一个奚常州影响到她和奚魏柚的感情。
　　“嗡嗡嗡——”
　　宦新月下意识接起电话，问道：“喂你好。”
　　“新月，我是常州的妈妈，前几天给你打过电话，你还记得我吗？”
　　宦新月下意识瞥了奚魏柚一眼。
　　奚魏柚小声问道：“谁的电话？”
　　“新月你在听吗？是这样的，我在B省开了一家美容院，想邀请你来体验，不知道新月能否赏脸呢？”
　　“抱歉，我不在B省。”
　　当着奚魏柚的面，宦新月不知道要怎么拒绝。
　　奚魏柚把耳朵凑过来听着，
　　“那你什么时候有时间？我这里随时欢迎你过来，有现在很现在很流行的蛋....”
　　“你觉得她需要吗？”
　　奚魏柚打断道：“别花无用的心思在新月这里，你最好管好自己。”
　　“啊...？”
　　奚魏柚的突然出声把索令美吓得一激灵，只是听筒里传出的“嘟嘟嘟”声让她一下子失了方寸。
　　挂断电话，微信上显示的页面是奚常州发来的信息。
　　奚常州（儿子）——妈！我晋级了！
　　

第89章 专属印记
　　索令美再次被拒绝了，不过她不气馁，预料之中的事情，只是令她诧异的是奚魏柚竟然愿意为了宦新月而一次性对她说这么多话！
　　这可是以前不曾有过的呀！
　　要知道，奚魏柚可是从头到尾连个眼神都不愿意给她，这么多年了哪怕她做的再好，也得不到奚魏柚的正眼。
　　既心酸又兴奋，看来走宦新月这条路，可行！
　　“索总，B省这家美容院，似乎....没法如期开业。”
　　男秘书接了个电话后，脸色难看如墨。
　　索令美一怔，疑惑道：“谁说的？”
　　男秘书凑过去一阵嘀咕，索令美的脸色变了又变，最后化作一口叹息。
　　奚魏柚啊奚魏柚。
　　索令美没想到在她的有生之年，还能看到奚魏柚冲冠一怒为红颜的场面。
　　不过索令美没和奚常州说这件事，现当下奚常州只需要专心比赛就行了。
　　但是不知道为什么，关于创造超新星的第二期节目录制竟然在微博上引起热议。
　　原因是奚常州以参赛选手的身份参加比赛，但被质疑是“皇族”！
　　毕竟谁不知道这档综艺的资方是奚马娱乐呀，奚马娱乐和他奚常州可不是一般的关系。
　　这么硬的后台，谁敢把奚常州淘汰掉？
　　一时之间，已经被淘汰掉的学员的粉丝在微博上气愤发言，质疑节目组的公平性。
　　其中最惨的应该就是奚常州了，天知道他根本没有手握剧本，也没有得到任何帮助，能走到现在全靠他自己努力，还因为被套上富二代的名头，让很多人对他更加严苛了。
　　“没关系，我相信你。”
　　奚常州被排挤了，大家总是用异样的眼光看他，除了柯嘉容。
　　作为室友，柯嘉容比谁都知道奚常州什么时候才睡下，又是几点就起来练习。
　　奚常州摇摇头，拿着手机刷微博评论，脸上阴霾一片。
　　他想，是不是这条路真的走错了。
　　“这人是富二代，直接出道就得了，还参赛干什么？平白无故挤掉一个名额。”
　　“这节目不会就是为了送他出道吧？恶心人。”
　　“我有小道消息，据说第二期录制明明他都要淘汰了，硬生生让他晋级。”
　　“我去，又是拼爹妈的一天。”
　　“希望被淘汰掉的选手下辈子能投一个好胎。”
　　.......
　　诸如此类的评论，奚常州每一条都看了，甚至有比这些还难听的话。
　　“别看了。”柯嘉容把奚常州的手机抽走，搂住奚常州的肩膀，大气道：“一会我买烧鸡给你吃，超级香，难得今天能出去一趟。”
　　奚常州强行挤出一个笑容，说：“你兜里比我还白，别拿我寻开心。”
　　柯嘉容丝毫不生气，大声道：“一只烧鸡我还请不起了？”
　　烧鸡店里。
　　奚常州和柯嘉容看着墙上贴着的价格，再默默的对视一眼。
　　128元。
　　什么烧鸡要128元啊？是镶着金子吗？
　　奚常州瞟了一眼柯嘉容的微信余额，两位数......
　　“你别笑！你还不是只有这点钱！”柯嘉容气急败坏，再次抢过奚常州的手机，咔咔咔一段操作，道：“输密码。”
　　奚常州眼里闪过一丝笑意，当着柯嘉容的面输入了密码，把余额里仅有的几十块转了过去。
　　两人的钱加起来有149元，够买了，柯嘉容兴高采烈道：“老板，一只鸡！要宰，不拌。”
　　柯嘉容也没问奚常州为什么堂堂一个大少爷，竟跟他一样穷，他能做的，就是尽自己的努力，让这位舍友开心一些。
　　买到价值昂贵的烧鸡，两人找了个公园，坐在长凳上，吃一口鸡肉再喝一口可乐，吃的满嘴油腻，也消除了来时的低落情绪。
　　......
　　宦新月和奚魏柚回到B省，最先做的事就是见贺琼华，不过这次是宦新月带着奚魏柚一起去，算得上是另类的见家长了。
　　更别提在宦新月纠结想不通的时候，是因为贺琼华的开导，不然奚魏柚的追妻之路可是长路漫漫喽。
　　贺琼华的精神一如既往的好，拎着宦新月送给她的新中式风格小包，穿着小布鞋悠悠的来。
　　奚魏柚跟在宦新月身后，两人一起去迎贺琼华。
　　“别，我又不是老得走不动路了。”
　　贺琼华拒绝了宦新月的搀扶，故作生气的板着脸，说教：“新月你再这样客客气气的对我，下次我就不出来了。”
　　“是是，下次不敢了。”宦新月赶紧认错，不然贺琼华准要喋喋不休许久。
　　奚魏柚在一旁偷笑，哪知被贺琼华看到，贺琼华毫不客气道：“小奚你还笑，说说，你都多久没来看我了？用得上我的时候就喊老师，用不上了连个电话都不会打打。”
　　“工作太忙了，实在脱不开身。”
　　贺琼华白了她一眼，总算是结束这个话题了。
　　“新月，你有时间了就练练琴。”
　　“好。”
　　宦新月没问原因，有些话，不用明说。
　　学生已经放寒假了，所以贺琼华也得以休息，偶尔来兴致了还去客串几个小角色，可以说小日子过的要多滋润又多滋润。
　　当然，除了布置给宦新月的作业她没做完，或者做的不好时，贺琼华才会气的想打人。
　　三人边吃边聊，宦新月说了好多录制创造超新星这个节目期间发生的事情，甚至多次提到柯嘉容这个名字。
　　结束饭局回到半山别墅，宦新月正要去洗澡，哪知奚魏柚拦住她，不让她去。
　　“作甚？我先去洗漱，乖。”
　　宦新月不当一回事，摸摸奚魏柚的脸颊，侧身继续往浴室走去。
　　奚魏柚直接拉住宦新月的胳膊，也不吭声，只是固执的站着。
　　“怎么？只是去洗澡，二刻就出来。”宦新月补充道：“也就是半个小时。”
　　奚魏柚撇撇嘴，垂下的眸子里是化不开的委屈。
　　感知到奚魏柚的情绪，宦新月无奈道：“你不说，我真不知。”
　　隔了几秒后，奚魏柚别扭的把宦新月搂进怀里，靠在她的肩头上，低声道：“柯嘉容是谁啊？”
　　“啊？”
　　宦新月愣了愣，忽然间想明白了事情，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“干嘛～”奚魏柚不好意思的嘟喃。
　　宦新月把奚魏柚推开，好笑道：“想知道？自己去查。”
　　“你逗我呢？”奚魏柚跟着进了浴室。
　　宦新月惊诧道：“作甚？”
　　“你还没告诉我柯嘉容是谁？”奚魏柚心不在焉的问着，实则早已醉翁之意不在酒了。
　　“是创造超新星的一位学员，仅此。”宦新月略有点惊慌，不敢再隐瞒。
　　“只是学员吗？”奚魏柚边问边把羊毛衫脱掉。
　　宦新月吓的往后退了几步，紧张道：“奚魏柚你要做什么？”
　　“什么都不做。”奚魏柚用一个发夹把头发夹在脑后，说：“学员啊？帅不帅啊？”
　　“没...没注意。”宦新月往门口溜，哪知道奚魏柚早有预谋，大手一推把门关上。
　　“他几岁了？”
　　“唱歌好听吗？还是会跳舞？”
　　“你还给他送面包了？他有没有说什么呀？你们有加微信吗？”
　　奚魏柚把长裤脱掉后，步步紧逼宦新月。
　　“你别太过分！”宦新月又气又恼，眼神却不由自主的瞟向奚魏柚裸露在外的大长腿。
　　讲真的，奚魏柚的腿又长又直，比很多模特的腿还要好看。
　　“他喊你什么呢？是宦老师？还是新月老师？或者...直接叫你的名字？”
　　内衣掉在了地上，奚魏柚已经把所有束缚住她的东西都脱掉了，此时与宦新月贴在一起的，是一具完美无瑕的躯体。
　　太*过于美好了，以至于让宦新月忽略了奚魏柚满是醋意的话语，只顾着看眼前这人。
　　“新月？”
　　宦新月的理智稍稍回来了一丝，她心不在焉的答道：“嗯？”
　　“不回答，就是默认了。”
　　奚魏柚把宦新月逼到浴缸处，看着超大浴缸里已经放满了水，忽然间计上心头。
　　“默认什么？”宦新月根本没注意听奚魏柚问的是什么，她的手被奚魏柚拉着，从脸颊，到脖颈，再到胸口，再接着往下.......
　　游走在滑嫩的肌肤之间，每一寸肌肤，都充满了诱惑力。
　　“想知道？”奚魏柚搂住宦新月的腰肢，鼻尖抵着鼻尖，暧昧气氛萦绕四周。
　　宦新月情不自禁的点点头。
　　奚魏柚的嘴角扬起一丝坏笑，薄唇吐出两个字：“求我。”
　　“你.....”
　　宦新月的呵斥还没来得及出口，奚魏柚已经把薄唇印了上去。
　　在呼吸交融间，宦新月搂住了奚魏柚的脖颈，慢慢的开始主动回应。
　　衣裳尽数褪去，不知是谁先跨进浴缸里，再是谁先覆了上去，水波荡漾着泛起一圈圈涟漪。
　　至于柯嘉容是谁，几岁，唱歌好听还是跳舞厉害等问题，已经不存在了。
　　奚魏柚不过是借着吃醋的理由**做的事情罢了。
　　她对宦新月很放心，只是不放心宦新月身边的人。
　　既然如此，那不如干脆利落的在宦新月身上盖上专属印记，这样别人应该不会窥伺了吧？
　　【作者有话说】
　　感觉，恋爱是恋爱，还是不能过度插手对方的事情，无关这本书，纯属有感而发，哎，EMO的一天。
　　

第90章 人为财死鸟为食亡
　　“奚魏柚！！！”
　　远在B省正在办公的奚魏柚打了个喷嚏。
　　宦新月头一次有想杀人的冲动。
　　她在家休息了三天，接着返回长沙准备录制第三期创造超新星，录制完差不多就要开始准备过年了。
　　哪知道就仅是在家三天的功夫，奚魏柚有本事在她身上种了无数个小草莓！
　　无数个！
　　颜色深浅不一，胸口、小腹、后背、大腿根、小腿、手臂.....
　　只差没把脖子和脸蛋种上了。
　　宦新月换衣服的时候，南希都不敢看她，那身上暧昧至极的痕迹，足以想象两人会有多么疯狂。
　　宦新月的脸上红得滴血，她很后悔让南希进来帮她拉后背上的裙子拉链了。
　　作为艺人，被助理看到身子跟她以前在宫里时被宫女伺候着是有差不多的概念，但这一次，她后悔了。
　　“咳...我..”宦新月结结巴巴，想说点什么缓解尴尬。
　　南希狂摇头，道：“我什么都没看到！”
　　简直是多此一举的解释，宦新月干脆不说话了，此时的沉默震耳欲聋。
　　到了录制前一个小时，演播后台传来一阵骚动。
　　南希好奇出去打探了一番回来，宦新月问她：“何事啊？”
　　“听说是有学员晕倒了，连救护车都来了，不过我没看清是谁。”
　　南希感概道：“真拼呀，不过都要开始录制了，或许那位学员醒来后会更加难受吧。”
　　“身体是自己的，再重要也不能耽误休息。”宦新月附和了一句。
　　这短暂的火花只燃了几分钟，很快就有工作人员来喊宦新月候场。
　　第三期有导师合作秀，不过宦新月只是成团见证人，所以她就婉拒了，表示让其他几位导师表演就好。
　　实则是因为她在B省陪奚魏柚，实在没时间排练。
　　依旧是熟悉的解娜主持，因宦新月不需要表演，所以她直接坐在后台等着上场。
　　“柯嘉容？你怎么在这？”
　　“是啊，你不是昏倒了吗？”
　　“没事吧？出什么事了？”
　　......
　　断断续续的讨论声传入耳朵，宦新月疑惑的转头望去。
　　柯嘉容察觉到宦新月的眼光，抬起手招了两下，再憨笑两声，好似一只招财猫。
　　所以刚刚昏迷的学员是柯嘉容？
　　“没事吧？”宦新月的嘴巴动了动，无声问道。
　　柯嘉容摇摇头，右手拍了拍胸膛，表示他可以的。
　　两人的互动简直让周围的学员惊掉下巴，柯嘉容什么时候和宦新月关系这么亲近了？
　　“我靠，兄弟！牛啊！”其中一位学员拍了拍柯嘉容的肩膀，满脸羡慕。
　　柯嘉容连忙解释道：“宦老师人很好的，据说我们每天晚上有加餐是她给节目组的提议。”
　　“不会吧？真是宦老师？”
　　“我就说，怎么节目组突然开始做人了。”
　　“妈耶，宦老师面冷心善，爱了爱了。”
　　此起彼伏的讨论声从柯嘉容转移到宦新月身上，宦新月在心底叹了口气，真是不懂现在的年轻人，好多听不懂的词汇啊。
　　难道这就是所谓的代沟吗？
　　明明也才二十多岁的宦新月，再一次产生了怀疑。
　　导师秀表演完，又到学员唱演主题曲，最后才到宦新月上场。
　　第三期的舞台比以往扩大了一倍还多，舞美布置也统统升级，给人在视觉和观感上给予更多的震撼。
　　宦新月对舞台上不停的展示才能展现魅力的男生不感兴趣，偏偏她还得装作感兴趣的样子配合着鼓掌微笑喝彩。
　　每录制完一期，就像连轴工作了三天似的。
　　令人出乎意料的人奚常州带领的团队，他们的队名叫“初心”，加上奚常州共有七位学员，其中有五位都是F班的。
　　他们团队的表演奇迹般的很不错，宦新月觉得不错，现场观众更是觉得炸翻了，再加上一分钟的拉票环节时，奚常州清唱了一段情歌，配上魅惑的烟熏妆和镂空低胸衬衫，反差感就出来了。
　　初心队伍逆袭上位，攻擂成关，全员晋级！
　　不过此时的晋级可不代表就完全安全了，最后待定的队伍中，人气值排行最末的选手可根据人气值排名选择挑战对象，可以说人气值才是决定是否晋级的核心。
　　结果不出所料，奚常州的队伍里有两位学员被挑战，最后止步本场比赛。
　　录制结束后，全员回到后台，要提前录制下一期的比赛规则和选取歌曲。
　　宦新月上完厕所出来，看到奚常州蹲在男厕所门口，头埋进双臂之间，一动不动。
　　若不是奚常州的穿着太独特了，宦新月还不一定能第一眼就认出他。
　　廊道里都是摄像机，出于礼貌，宦新月问道：“奚常州？你怎么了？”
　　奚常州没想到还有人在厕所里！而且这个人还是宦新月，他的嫂子！！
　　“不舒服吗？我帮你叫医务人员？”
　　天地良心，宦新月纯粹是不想被摄像机拍到她冷漠的样子，不然她可不会和奚常州多说半句话！
　　“不、不用！”
　　“我没事。”奚常州站起身，踉踉跄跄地差点摔倒。
　　宦新月狐疑的多看了他两眼，奚常州的耳根子悄无声息的红了起来，他别扭的转过头，傲娇道：“我一个大男人，能有什么事啊。”
　　宦新月抿了抿唇，感觉无语死了，奚常州还是一如既往的搞笑。
　　后面这期节目播出的时候，节目后期还给了宦新月的表情一个特写，并且配了一串乌鸦嘎嘎嘎飞过的动画，而奚常州的脑袋上也配了两个大大的“嘴硬”。
　　两人结伴离开，宦新月大概知道奚常州是因为什么事情而难受，无非是团队里有人被淘汰了，奚常州身为队长，自责罢了。
　　“离别是为了更好的相遇，你们的音乐会在下一个路口接轨。”
　　宦新月脸不红心不跳的安慰道：“奚队的能力大家都看到了，你的队友们也会懂你的。”说完，宦新月率先进了后台演播厅。
　　在她走后，奚常州难掩悲伤，双手狠狠的抹了一把眼睛。
　　第四期比赛的规则再次变化了，分成了音乐组，唱跳组，唱演组。
　　且变成了原创考核！意味着学员需要在两个周的时间里，制作出一首完整的歌曲。
　　两个周听着时间蛮长，但要过年呀，难不成一天都不休息的工作吗？
　　所有队伍再次拆分，学员重新投票选择队长人选，再进行默契度考验配比同组学员。
　　规则一如既往的复杂，宦新月因为行程安排，提前离开录制现场。
　　没办法，魏巩娇的短剧拍摄，电影宣传，杂志拍摄.....碎活太多了。
　　宦新月累得上车就开始睡觉，坐在她身旁的南希难忍严肃的表情，挣扎了许久，手心里冒着一层薄汗，都快把手机浸湿了。
　　“新月，我有件事情要和你汇报。”
　　宦新月慵懒道：“什么？”
　　难得南希用上“汇报”这个词，宦新月打起精神，撑开眼皮
　　“小柔要辞职了。”
　　还没等宦新月回复，南希又说：“她连行李都不要，只是发了信息给我说家里有事情要辞职。”
　　“有些突然。”宦新月同样不解，怎么会好好的就说要辞职呢？
　　做宦新月的助理，大事有南希，小事也不用她操心，体力活全靠阿本，高工资低付出，假期还多，可以说是艺人助理的天花板了。
　　“我担心是不是她家里人出事了让她不得不辞职。”此时的南希还在为小柔开脱，她本性善良，第一反应是小柔有不得已的苦衷。
　　这时，一向沉默的阿本插话说：“这久她的小动作很多。”
　　简明扼要！
　　南希不可置信道：“不会吧？小柔啊？”
　　“稍等，boss打电话给我了！”
　　南希连忙接通电话，问道：“boss晚上好，您有什么吩咐吗？”
　　宦新月竖起耳朵妄想听到些什么，内心第一反应是为什么奚魏柚不给她打电话！
　　“什么？”南希蓦然提高音量，道：“啊？好好，我马上做。”
　　挂断电话，南希一边操作着手机把飞机票改签，一边解释：“boss让我们先回B省，小柔把boss和新月的照片录音卖给了狗仔，她现在人已经出境了！”
　　“卖给狗仔？”宦新月反问道：“小柔做的吗？”
　　“对，我也不想相信，但是boss说对方已经给她看过部分照片录音了，并且开口就要一个亿！！”
　　南希气的全身发抖，她没想到一向乖巧安静的小柔会做出这样的事情。
　　宦新月眸子一沉，冷笑道：“她是不想活了吗？”
　　嘴上说着最硬的话，心却被戳的千疮百孔。
　　宦新月没想到来到现代了，还会被身边的人背刺，恍惚间，似回到了洮国，被贴身宫女下药的那晚，她也是一点警觉心都没有。
　　“新月？哪里不舒服，别吓我。”南希用左手拉住宦新月的胳膊，急切道：“阿本先找个地方停下来，新月要晕倒了。”
　　“我没事。”宦新月的双手撑在座椅上，嘲讽道：“人为财死鸟为食亡。”
　　【作者有话说】
　　不管写成什么样，都会把这本写完。一起加油，朋友们
　　

第91章 小柔跑了
　　飞机落地B省时已经是凌晨了。
　　宦新月见到奚魏柚的第一眼，脚一软，全身的力气如开闸的洪水一般奔涌泄去。
　　奚魏柚搂住宦新月的软腰往怀里一带，心疼道：“我带你回家。”
　　作为宦新月的枕边人，奚魏柚能读懂她的心。
　　小柔这件事的背后，不仅是敲诈勒索这么简单，能过得了奚氏集团这关，再被分派到宦新月身边，代表这个人可用。
　　但现在，恰巧是因为百分百的信任，才会让小柔钻空子，也让奚魏柚警惕起来。
　　没有可以一直信任的人。
　　宦新月任由奚魏柚搂着她，呆滞的目光瞟向奚魏柚，她想问小柔找到了吗？这件事会不会很麻烦？若是曝光了会不会对奚魏柚的公司有影响？一个亿....真的要给吗？
　　她想了一路，甚至想好了由她自己独自承担所有后果。
　　宦新月不知道奚魏柚具体有多少钱，但是一个亿，真的不是小数目。她勤勤恳恳的上班，扣除税和工作室开销后到手的钱，就不多了。
　　“别乱想，回去告诉你。”奚魏柚轻拍了一下宦新月，安抚道：“有我在，不怕。”
　　宦新月的眸子里闪过一丝光亮，她莫名的觉得奚魏柚说出口的话很令她安心。
　　回到半山别墅，餐厅桌上摆满了色香味俱全的饭菜。
　　奚魏柚帮宦新月脱掉大衣外套，顺手递给南希，说：“南希也一起吃。”
　　南希看了看宦新月的的表情，又小心翼翼的观察着奚魏柚的神色，摇摆不定。
　　宦新月点头赞同道：“对，一起。”
　　南希这才放下心来，跟着一同落座。
　　“你们没吃下午饭，快吃，可以多吃一点。”奚魏柚夹了一块排骨给宦新月，解释道：“小柔已经找到了，事情也在可控范围，安心吃饭。”
　　南希诧异道：“小柔找到了？”
　　“嗯。”奚魏柚淡然的吃着凉拌小菜，还有闲心帮宦新月剥虾，慢条斯理的样子，看不出一丁点急切。
　　南希很少和奚魏柚同桌吃饭，虽然她有千万个疑惑，但又不好问出口，只能扒拉着饭菜，埋头吃着。
　　宦新月没食欲，无奈有个不停夹菜剥虾的奚魏柚，最后连吃带喝，吃得肚子圆滚滚了才罢休。
　　“要不要带你去散步消消食？”奚魏柚的眼底藏着笑意，她真不是故意的。
　　宦新月摇摇头，嗔怪道：“你让我吃这么多，我会长胖的！”
　　“不胖，明明都瘦了。”
　　“胡说！”
　　这一打岔，严肃的气氛缓和不少，奚魏柚敛了敛神色，进入正题：“小柔和南希说离职的时候，她就已经出境了，紧接着我就收到一份文件。”
　　顿了顿，又接着说：“我与对方周旋的同时，第一时间就派人处理这件事，现在小柔已经找到，大概事情也审问清楚了。”
　　宦新月问道：“钱给了吗？”
　　“给了。”
　　“啪——！”
　　奚魏柚话音刚落，南希的筷子就掉在了地上。
　　南希尴尬的恨不得找个地缝钻进去，只能一个劲的道歉：“对不起，我没拿稳筷子。”
　　“钱给了？？”宦新月快要窒息了，一个亿就这么给了？
　　奚魏柚看着她们两人的表情，嘴角抽了抽，无奈道：“想什么呢？我是那种能马上拿得出一个亿的人吗？”
　　宦新月和南希异口同声道：“是！”
　　“没给那么多，只给了一千万。”奚魏柚被她们的反应逗笑了，同时默默的在心里思考，难不成她一看就是暴发户的模样？
　　“一千万啊！”南希感叹道。
　　她努力工作一辈子都存不下这么多钱，还是现金！
　　奚魏柚问道：“南希，平时小柔会和你说她家里的事情吗？”
　　南希想了想，道：“偶尔会说一点，不过我知道她有一个弟弟，她弟弟初中都没读完，经常打电话给她要钱。对了，她妈妈好像生病了，总是住院打针吃药，其他的我就不清楚了。”
　　“你知道她老家的地址吗？”奚魏柚又问。
　　南希摇摇头，答道：“我帮她订过机票，只知道在Q省，具体地址是哪里就不知道了。”
　　“好，不早了，你先休息吧。”
　　“嗯嗯！我先去帮宦小姐整理行李。”
　　南希雀跃的站起身，迫不及待的想离开，她实在是不习惯和奚魏柚面对面坐着，别扭极了。
　　临走前，说话不过脑子的问出一句：“新月，你今晚还要泡澡吗？我先帮你准备好？”
　　奚魏柚似笑非笑，道：“她今晚不回房间。”
　　为啥？南希一口咬住舌尖，差点就把这两个字问出口了。
　　哪里还不明白呀，奚魏柚的这句话直接是明晃晃的告诉她两人要一块睡觉！
　　啊啊啊啊！
　　南希落荒而逃，她头一次觉得好丢脸，情商和智商都不在线！
　　同时愣住的人还有宦新月，她轻轻捶了一拳在奚魏柚的胸口上，娇嗔道：“胡说什么？！”
　　奚魏柚拉过宦新月的手来揉捏着，薄唇勾起一抹笑容，“哪里胡说了，难道你今晚....不和我一起睡觉吗？”
　　笑颜明媚动人，吐出的话语却令人呼吸停滞。
　　“你...！”宦新月的胸脯上下起伏着，睡觉什么的，是她理解的那个意思吧？
　　“啊～”
　　奚魏柚的双手握住宦新月的细腰，用力把人抱起，直至宦新月侧坐在奚魏柚的腿上了，佳人还惊魂未定。
　　“吓到啦？”奚魏柚把宦新月圈在怀里，舒服的长吁一口气。
　　天知道在得知小柔做出的那些事情时，奚魏柚的心里有多么惶恐。
　　她不怕被偷拍也不怕被勒索，她仅仅是怕宦新月出事。
　　所以才第一时间让南希改机票，赶紧让宦新月回到她身边，唯有彻底的见到宦新月，拥抱着她，心才能安定下来。
　　宦新月忍着羞涩，缩躲在奚魏柚怀里，手指轻柔的捏住奚魏柚的衣服，轻微摇了摇头。
　　出事后，双方第一反应都是关心彼此，哪怕自己受伤害，也要保护对方。
　　“想你。”奚魏柚的声音又柔又棉，千言万语，最后只化为这两字。
　　隔了几息，宦新月声如蚊蝇的回答：“我也想你。”
　　奚魏柚又把她搂紧了些，说：“小柔都交代了，乖乖想知道细节吗？”
　　“我想。”宦新月的心里堵得慌，她不明白身边的人为什么一个接连一个的背叛她。
　　“我给你看视频，如果哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　奚魏柚拿过桌上的手机，点开微信，翻出一个视频，在播放前，不放心交代道：“或者我告诉你也可以。”
　　宦新月没答话，只是默默的点开视频。
　　“啊！不要！不！啊！！我说，我说，不要！啊！！！”
　　小柔双手张开被捆绑在两根柱子上，整个人呈“大”字，只见她披头散发的嚎叫着，嘴角已经溢出猩红的血。
　　“我真的说，什么都说！！”
　　“照片、视频都是我拍的，是我！那几段录音也是我录的，呜呜呜呜…..我错了，我知道错了，但是没办法啊，我有什么办法？我妈尿毒症要换肾啊？我连五十万都没有，呜呜呜…..我弟弟，我弟弟还在他们手上，不听话就要被打，他一直喊我姐姐，让我救他，我怎么救他……”
　　“呜呜呜，我妈都要死了，她这辈子都没过过什么好日子，她要死了！呜呜呜…..唔，我弟弟赌博欠债好几百万，高利贷的都上门来讨债了，不还钱就要剁掉他的手指，还有网贷，我不知道他到底欠了多少，我没办法了，我实在没办法了…..”
　　小柔一直在哭嚎，这时视频里突然插进来一个男声：“少啰嗦！谁让你拍照片视频的？给了你什么好处？我在你手机里没翻到记录！你最好老实交代，还能饶你不死，不然，你妈？你弟？哼！”
　　小柔的脸上露出惊恐的表情，似乎对没露面的男人很是忌惮，“你把我妈关起来了？你是不是把她关起来了？她是个病人啊？畜生！你敢动我妈？”
　　“啪啪——！”
　　男人甩了小柔两巴掌，恶狠狠道：“敢骂我？是不是还想尝尝刚刚体验过的乐子？”
　　小柔听到这话突然发疯似的拼命挣扎，求饶道：“我说，我都说！是一个带墨镜的光头找上我，我不知道他的名字，每次都是他和我联系，我联系不上他，上次我妈生病我回家时，他把我堵在医院消防通道里，呜呜呜，他说，只需要我稍微动动手指就能让我妈活下来，我弟弟的债务也能帮忙解决，我只需要去国外避避风头，一两年就能回去了……。”
　　后面的内容宦新月没继续看了，她把奚魏柚的手机锁屏放在桌上，无力的靠在奚魏柚怀里。
　　其实她有猜想过，但当事实摆在眼前时，还是很难以接受。
　　奚魏柚后悔直接给宦新月看了，视频还有前半段，是派去找小柔的那批人录的，前半段很血腥残忍，不是这样的话根本撬不开小柔的嘴巴。
　　“她为什么不告诉我们呢？”
　　宦新月的声音很空洞，她觉得，只要小柔开口，她会帮忙的。
　　“人心不可猜，她母亲和弟弟也已经找到了，不过她母亲可能不行了。”
　　奚魏柚眼里闪过一片阴霾，还有后半句她没说，那些指使小柔的也不是什么好人，压根没有把她母亲送去医院治疗！而是找了个小黑诊所吊着针水续命！
　　至于小柔的弟弟，染上毒瘾和赌瘾的废物，这辈子还能当人吗？
　　【作者有话说】
　　感谢在2024-04-2715：51：30～2024-04-2917：25：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：予溺1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　

第92章 贫嘴
　　哪怕宦新月不停告诫自己，不要为无关紧要的人生气，一遍又一遍的给自己洗脑，思想是麻木了，但心总在隐隐作痛。
　　别说是身边的人了，哪怕是一条狗，养了一年也会有感情啊。
　　“那剩下的钱，还用给吗？”
　　奚魏柚把宦新月抱回房间，轻轻刮了刮宦新月的鼻尖，宠溺道：“你是个小财迷吧？”
　　“赚钱太辛苦了。”宦新月这辈子就没这么累过！她以前只用弹琴写字吟诗作赋，从未为了碎银几两拼命过。
　　“不用给，不属于他们的钱，还得连本带利吐出来。”
　　奚魏柚换好睡衣，见宦新月还在低迷，干脆贴过去，像妖精一样缠住身下人，吐出的热浪气息一阵阵喷洒在宦新月耳根，芬香钻进衣领，勾起心底那丝情欲。
　　“有我在，你什么都不用想。”
　　奚魏柚的眼角泛着不正常的潮红，灼热的薄唇轻轻触碰宦新月耳根子上的软肉，一下又一下的轻啄。
　　脖颈和耳根一向是宦新月的敏感禁区，奈何奚魏柚总喜欢在此流连。
　　“嗯～”
　　宦新月的低喘好似导火线，嘭一下引爆了奚魏柚脑子里的炸弹。
　　唇碾压着肤如凝脂的肌肤，从锁骨到喉结，宦新月被迫仰起头，小巧秀丽的下巴和侧脸棱角形成流畅的线条，最后被一点点拆入腹中。
　　当微张的红唇被一口含住，喘息也跟着被吞入腹中。
　　......
　　翌日，宦新月一脚踢开被子，再翻个身背对着奚魏柚，终于得以呼吸到新鲜的空气了。
　　奚魏柚察觉到怀里空落落的，不满道：“再睡一下～”紧接着无意识的往宦新月所在的方向挪动，直至身体亲密无间的贴合在一起，才心满意足。
　　就是因为热，宦新月才逃跑的，哪知道奚魏柚像个狗皮膏药一样甩不掉。
　　手机震动了又震动，却没人管。
　　电话那头，魏巩娇焦急到左右踱步，无论是打奚魏柚的电话还是宦新月的，都没人接听，发信息更是不回复。
　　唯一能联系上的人只有南希，但是南希也做不了主啊，南希只会弱弱的说一句“臣妾不知道啊”。
　　“到底发生什么事了，真急人，电话也打不通，难不成两个人都失踪了吗？”
　　魏巩娇的性子本就急躁，哪怕电话打不通，却还要不知疲倦的拨打。
　　或许是她的坚持不懈感动了上天，在拨打了第N个后，奚魏柚的电话终于打通了！
　　可喜可贺啊，魏巩娇开着免提对着电话那头大声喊道：“姐啊！你终于接电话了！天，我嫂子没出什么事吧？她在你旁边吗？我也联系不上她。”
　　魏巩娇的话太密了，吵得脑壳疼，奚魏柚想把电话挂了，哪知宦新月从被子里伸出一截藕臂，轻巧的夺过奚魏柚手里的手机，道：
　　“巩娇，抱歉，一切安好。”
　　宦新月的声音带着点沙哑，说话轻柔中还藏着一丝小性感，直接秒杀魏巩娇。
　　“啊啊啊啊！嫂子！你的声音好好听，嘿嘿嘿。”
　　魏巩娇像一头失控乱串的野牛，嚎叫了一番后理智回笼，不好意思道：“咳，嫂子，我太兴奋了，你安全就好。你是不知道啊，昨晚南希说你来不了了要回家去处理事情，我还以为是我姐做错什么事了，你得回去收拾她！”
　　“我都担心死了！发信息给你，你也没回，电话也打不通，我都差点回B省去找你了！”
　　“不是就好，不是就好。剧组这边嫂子你不用管，你什么时候有时间来拍，只要通知我一声就行，我随时等候你的安排！嘿嘿嘿。”
　　魏巩娇的碎碎念成功惹怒奚魏柚，奚魏柚丢下一句“挂了”后，直接毫不留情的挂断电话。
　　其实魏巩娇不过是习惯了开玩笑，她虽然日常大大咧咧但心性敏感，这一番玩笑不过是为了活跃气氛而已。
　　宦新月觉得奚魏柚突然挂断电话这事做的不地道，干脆不理会某个耍赖皮求亲亲的粘人包，拿着手机进了浴室，发信息给魏巩娇亲自解释了一番并道歉。
　　八点整，宦新月穿戴整齐坐在餐厅吃早餐，尽管面上风轻云淡，但偶尔的失神和隐藏在惬意下的落寞还是让奚魏柚捕捉到了。
　　“我今天可以休息一整天，新月想和我出去玩吗？”奚魏柚说完后，不动声色的看了眼宦新月。
　　其实宦新月不是很想去，不过她一向不会扫兴，答道：“我陪你。”
　　宦新月用的是“陪你”这两个字，奚魏柚哪能不懂啊。
　　距离过年都只有三天了，但大多数打工人还没办法回家过年，得在岗位上坚守到除夕前才能回去。往常奚魏柚也是这样，除了大年初一、初二可以休息两天，其余时间都是在工作中度过。
　　一个拼命抑制内心的悲伤低落，一个拼命找借口仅为了陪伴对方，虽说蹩脚的借口破洞很多，但双方的出发点都是相同的啊。
　　奚魏柚没告诉宦新月，小柔已经被遣送回来了，而在抓捕国内这伙人时出现了小意外，导致奚魏柚还是付出了不小的代价才压下来这件事，才把被偷拍的所有视频照片和录音的源文件拿到手。
　　不小的代价，就不是区区一千万的事情了。
　　不过是一天一夜的功夫，这件事就解决了，奚魏柚不想让宦新月承受太多压力，有些龌龊的事情，她一个人知道就好。
　　譬如幕后操作者与她奚家有关这件事。
　　有些娱乐媒体听到风声，想来分一杯羹，但稿件都没来得及审核，就被喊停，连浪花都没能激起来。
　　奚魏柚见宦新月兴趣乏乏，提议道：“那现在一起看电影吧？下午我带你去个地方。”
　　“什么地方？”宦新月抬了抬眼皮，好奇道。
　　“暂时保密。”奚魏柚起身牵着宦新月往楼梯走去。
　　二楼有一间电影房，至今为止使用过的次数微乎其微。
　　“秘密是什么？”宦新月坚持不懈的问。
　　“秘密就是.....”奚魏柚狡黠一笑，卖关子说：“不能提前透露的事情。”
　　“你真傻。”
　　说了就像没说一样，不过宦新月成功被她逗得开心许多。
　　“你才是小傻子。”奚魏柚回嘴道。
　　随便找了部经典的老电影，两人舒服的半躺在沙发上看。
　　奚魏柚还装模做样的拿出一台平板，双手捧着恭敬道：“请宦小姐点餐，本店不仅有奶茶饮料，还有各类小吃，物美价廉，支持肉偿。”
　　“噗嗤～”宦新月被逗乐了，抬手轻敲了一下奚魏柚的额头，没好气道：“还想让我肉偿？都有多少人用过这个方式付款啊？”
　　奚魏柚赶忙解释道：“本店仅为宦小姐而开，宦小姐是我唯一的顾客。”
　　“贫嘴。”
　　这还差不多，宦新月的唇角勾着笑，拿过平板认真看了起来。
　　一个类似饭店点菜的菜单系统，不仅有价格还有图片，看着像模像样。
　　“真的能点餐吗？”宦新月好奇道。
　　奚魏柚点点头，说：“你点一个试试？”
　　“那我要一杯奶茶，小吃的话...就要一份薯条和一个蛋挞。”
　　宦新月点完她自己的食物后，问道：“你呢，我帮你。”
　　“我要可乐和爆米花。”
　　奚魏柚也敲了敲宦新月的头，解释道：“笨，看电影要吃爆米花喝可乐。”
　　“我知道，上次你带我出去看过电影。”宦新月快速点完餐后，把平板递给奚魏柚。
　　提起上次两人一起看电影的事情，宦新月颇为害羞，重新缩回小毯子里躲起来，只露出一双眼角泛着红晕的眼睛。
　　那次看电影，可以称为两人感情的助推石了。
　　奚魏柚傻笑了两声，也缩回小毯子里，在没人看得到的地方，她默默的牵过宦新月的手，十指相扣。
　　电影容易犯困，尤其是身边躺着喜欢的人时，宦新月不知什么时候闭上了眼睛，呼吸也开始均匀起来。
　　奚魏柚把电影声音调低许多，抱着宦新月也陷入睡眠。
　　昨晚两人闹到半夜，甚至奚魏柚都把宦新月欺负哭了。
　　不过哭了也好，这样情绪就不会压抑在心里了。
　　宦新月是一个会隐忍情绪的人，表面上的风轻云淡，实则早就难受的不行了。
　　“不，不要....”
　　“啊！不是我！”
　　宦新月呓语不停，奚魏柚拍了怕她的后背，哄道：“做噩梦了吗？乖，没事，我在，你的小柚子在，不怕，乖～”
　　在奚魏柚的安抚下，宦新月渐渐平静下来。
　　“哎....”
　　奚魏柚沉沉的叹了口气，哪里还有睡意啊，昨晚宦新月也是断断续续的说了一些梦话，好似很惊恐、慌张。
　　今天也是，看着电影都会睡着，睡着了也同样说梦话。
　　宦新月是上天赐予她的宝贝，她都舍不得欺负的珍宝，为什么总是让宦新月难受呢？
　　保镖、助理、经纪人等等，都是她亲自挑选的，在这样的情况下还会被钻空子，看来以往的培选人培训制度要改革了，继续一成不变，容易被敌人找到漏洞。
　　

第93章 她不想记起我
　　“唔，我怎么睡着了？”
　　宦新月揉了揉眼睛，脑子里的那根筋才刚接上，一脸懵的坐起来，看了看快放完的电影和同样看着她傻笑的奚魏柚。
　　奚魏柚把宦新月点的奶茶递给她，温柔道：“可能是电影太上头了。”
　　这一听就是在打趣她，宦新月歉意一笑，接过奶茶喝了一口后，*笑容舒展开来。
　　“还有蛋挞和薯条，都是热的。”奚魏柚往宦新月嘴边递了一根薯条，薯条上还贴心的蘸了番茄酱。
　　“好吃～”
　　宦新月接受着奚魏柚的投喂，两人腻歪了一会，电影也结束了。
　　其实就是变相的换了个地方秀恩爱，电影那是一点没看。
　　今天还下了点毛毛雪，花园里草木披上一层银霜，刹是好看，宦新月换了一杯温开水端着，站在落地窗前欣赏美景。
　　奚魏柚换了件黑色羽绒服出来，手上还拿着一条白色毛绒围巾，她从背后抱住宦新月，唇贴近耳根，轻声道：“在看什么呢？”
　　听到熟悉的声音，宦新月僵直的身体软了下来，“我在看雪。”
　　“披上围巾，外面冷。”
　　宦新月穿的衣服不多，奚魏柚把围巾系在宦新月的脖颈上，想了想，道：“我帮你拿一件厚羽绒服去。”
　　“让南希去。”宦新月拉住奚魏柚的胳膊，再顺着手肘往下滑，最后十指相扣。
　　奚魏柚一怔，道：“好。”
　　笑意直达眼底，唇角下意识向上扬起，颇为享受宦新月对她的小动作。
　　“我不喜欢冬天。”
　　等待南希去拿外套的间隙，宦新月看着窗外的雪，喃喃道：“我怕冷，所以整日暖壶不离身，但分到寝宫的炭火有限，所以冬日我都不出门，以其得了个跋扈、目中无人的名头。”
　　奚魏柚的心紧了紧，问道：“连取暖的物资也没办法满足吗？”
　　宦新月点点头，冷笑道：“他认为，这样就能驯服我，总有一天，我会跪在他面前恳求恩宠。”
　　“都过去了。”奚魏柚搂过宦新月单薄的肩膀，不想让宦新月总是陷在过去的回忆里，那些痛苦又屈辱的过去，就忘了吧。
　　宦新月大大的吸了一口奚魏柚身上的味道，很安心，轻轻蹭了蹭，语气轻快不少，“但我其实是喜欢冬天的。”
　　“因为冬天可以喝热饮，吃火锅，吃烤肉，还能包裹严实出去玩，别人也认不出你来，我猜对了吗？”
　　奚魏柚说着说着就笑出声，宦新月俨然是一个吃货。
　　被戳中了小心思，宦新月恼怒的推开奚魏柚，正巧南希也下来了，她走上前去，在南希的帮助下穿好外套，转身时还白了奚魏柚一眼。
　　美人哪怕是翻白眼，也风情万种。
　　“新月，等等我。”奚魏柚屁颠屁颠的跟上去，害怕一个不慎，宦新月生气不跟她出去了，可怎么办？
　　下雪了路不好走，奚魏柚带着宦新月坐上一辆黑色的迈巴赫，后排和前排之间还有升降隔板。
　　宦新月新奇的多看了几眼，打趣道：“原来奚总也有霸道总裁小说里描写的座驾呀？”
　　奚魏柚的右手不规矩的游走在宦新月的腰上，在没人打扰的密闭空间里，她可以肆无忌惮的做想做的事情。
　　顾及到前排还坐着邱勤和南希，宦新月推阻着奚魏柚的手，道：“安分些！”哪怕前排的人根本看不到也听不到。
　　奚魏柚收回手，瘪着嘴不高兴的坐着。
　　这人，怎么跟个孩子一样，还怪可爱的。
　　宦新月悄悄坐过去一些，主动拉过奚魏柚的手放在自己的腰上。
　　待奚魏柚错愕的抬头时，只看到佳人泛着红晕的耳根。
　　奚魏柚喉咙一动，凑过去吻了一下宦新月的侧脸。
　　宦新月咬着唇，眸子波光淋漓，满脸娇羞的小女人姿态。
　　奚魏柚也没有过分的做些什么，在外面时她会尊重宦新月，调情可以，得有个度。
　　“我不想录综艺了。”宦新月苦恼道：“我似乎不是很适合。”
　　她的性格慢热，喜静，每次录制节目都觉得很煎熬，且也不了解当下的男子组合和偶像标准，就连全身的气场也与奢华绚丽的舞台格格不入。
　　况且，她也不是一位称职的成团见证人，无法给予那些追梦少年任何帮助。
　　“没关系，不喜欢我们就不录了。”奚魏柚摸了摸宦新月的秀发，顺着宦新月的想法，说：“我的初衷也只是想让你去放松放松，若是就此产生了负担，也就失去了录制综艺的意义。”
　　“下一期不去了，新月就拍拍戏，若是觉得枯燥了，可以去参加几档旅行类的综艺，若是不想参加也没关系，演员可以保持神秘感。”
　　哪怕宦新月不工作，奚魏柚也能给她优质的生活。
　　但是奚魏柚不会那么做，宦新月在演戏上是有天赋的，或许有一天能成为真正的艺术家，比如恬淡闲适的生活，奚魏柚觉得站在聚光灯下接受众人追捧的宦新月才更加迷人。
　　而她，也甘愿站在台下，隔着围栏，视线仅聚焦在宦新月一人身上。
　　奚魏柚就是宦新月最大的粉丝。
　　宦新月无法述说心里的酸楚和激昂，奚魏柚是懂她的。
　　若是在以前，宦新月的恋爱观是：人世间真的有一生一世一双人吗？
　　而此时，宦新月的恋爱观或许变成了：人世间的一生一世一双人，是不拘于性别的啊。
　　车子行驶了快一个小时，到达目的地时，宦新月察觉到奚魏柚的笑容像被烈日照耀着的冰块，瞬间就消融了。
　　右手情不自禁的拉住奚魏柚，宦新月无比好奇奚魏柚带她来的到底是什么地方。
　　“boss，到了，请。”
　　邱勤拉开车门，护着奚魏柚和宦新月下车。
　　车停在室外停车场，暂时分辨不出来这是什么地方，怀着好奇的心情，宦新月迈步跟着沉默不语的奚魏柚往里走。
　　寒风刺骨，哪怕宦新月围着围巾带着口罩，也感觉迎面吹来的寒风一刀刀削在肌肤上。
　　这比半山别墅还要冷几分，感觉是到了另外一座更高的山头。
　　直到走了好一段路，迈进一道不起眼的小门，室内暖风如清风般包裹住全身，驱走顽固的寒意，宦新月才舒服许多。
　　“奚总，稍等，院长马上就到。”
　　说话者是一位身穿暖咖色羊毛大衣的中年女士，大约四十出头的年纪，头发一丝不苟的裹成球状盘在脑后，笑起来的时候眼睛好似一弯明月，口齿说话像南方人，柔糯舒服。
　　宦新月现在已经大致能分得清楚北方人和南方人了。
　　奚魏柚没说话，带着宦新月坐在一旁的椅子上等待着，有工作人员送上暖茶，奚魏柚帮宦新月试了试温度后才递过来。
　　宦新月接过暖茶，喝了一小口，还没等回应，奚魏柚已经握住她冻得通红的手指，自责道：“忘记帮你戴手套了。”
　　奚魏柚不喜欢戴手套，总觉得束手束脚，以至于她都忽略了这一点，宦新月不是她。
　　“现在好多了。”宦新月笑了笑，余光看到站在一旁等待的中年女士在观察着她，眼里有掩饰不住的震惊和好奇。
　　“奚总，抱歉，让您久等了。”
　　宦新月循声望去，来人出乎意料的年轻，一头精干的齐耳短发，画着精致的妆容，身穿一件黑白小香风外套和短裙，长筒靴直接让她增高了五公分！
　　似乎“院长”这个称谓应该匹配的形象是慈爱的、上了年纪的、一眼看上去很有阅历的人。
　　“两位这边请。”
　　“我姓张，名佩佩，这里的学生都叫我佩佩老师。”
　　张佩佩后面这句话是对着宦新月说的，她选修过心理学的课程，所以在很快的时间里就能大概猜出宦新月的身份。
　　“您好。”宦新月礼貌应答，但心里的疑惑更深了。
　　这又是学生又是老师的，难不成奚魏柚带她来的地方是学校吗？
　　奚魏柚没说话，她从到这开始，就变成另外一副面孔。
　　张佩佩把两人带到一间房里，稍弯了弯腰，边说边退了出去：“时间依旧是半个小时，半小时后学生要下课了。”
　　在张佩佩走后，屋里的灯光暗淡下去不少，而令宦新月震惊的场景再次出现了。
　　眼前原本漆黑一片的大屏突然亮了起来，像放电影一样，大屏上出现一间布置的像幼儿园班级似的教室，有手工做的海报、泥人，还有写着名字贴着小红花的小黑板，以及一个个身穿“校服”的成年人。
　　是的，成年人。
　　但是她们的表情和行为举止宛如三岁儿童，与周围的布置风格接轨了。
　　“很震惊，对吗？”奚魏柚目不转睛的看着大屏，眼里的泪花稍纵即逝。
　　“你看，坐在第一排正中间梳着麻花辫的女人。”
　　宦新月顺着奚魏柚指的方向望去，大屏里，女人拿着一根黑色的蜡笔，低着头专心致志的画画。
　　她画的是一个小姑娘，潦草几笔就把一个长相可爱的小女孩轮廓画了出来，细致的看看，画中的小女孩与奚魏柚有五分像。
　　宦新月脱口而出道：“她画的是你吗？”
　　奚魏柚沉默了几息，摇摇头，说：“她画的是她自己。”
　　“是小时候的她。”
　　“她不记得我。”
　　“不，她不想记起我。”
　　......
　　

第94章 熊熊烈火
　　答案呼之欲出，宦新月竟有一瞬间不敢看奚魏柚的眼睛。
　　连话里的落寞和孤寂都已经快把人吞灭了，那眼里深藏的情绪，该有多冷呢？
　　张了张唇，最后一个字音都发不出来，宦新月木讷的看着大屏，保持一个姿势，看着大屏里的女人画完一张画，又拿出一张新的白纸，挑选了另外一个颜色的蜡笔，重复一样的步骤。
　　“她是个优秀的画家，但是却没留下几幅作品。”
　　“他们之间除了商业利益，再也找不出其他东西。”
　　“说漏了，多了个我，我是他们意外留下的产物，没办法啊，硕大个奚家，若是连个后代都没有，那位置也只能被其他叔辈抢走。”
　　“我给你讲个故事，要听吗？”
　　奚魏柚偏过头，朝着宦新月扬起一个微笑。
　　房屋里有一把木椅子，但是落了好大一层灰，奚魏柚用自己的袖子擦干净了才让宦新月坐下。
　　“女人是家里的老幺，在中年得女的家庭里备受宠爱，任性妄为，因为她喜欢画画，所以家里花重金请了名师来教学，还拜了一位德高望重的老师，大学毕业后出国深造，因为她的画非常有灵性，在圈内名声不小。”
　　“有钱有才还有名。”奚魏柚冷笑，“也让她迷失在万人的追捧中。”
　　“当时魏家当家的是女人的亲哥哥，魏家因为一处工程闹出几条人命，一时之间陷入舆论风波中，股票大跌，原本女人的亲哥哥以为能用钱摆平，后来才发现这不是一起简单的事故，事情很棘手，如果说平息不了，那魏家有可能折损一半！”
　　“后来啊，奚魏两家联姻了，女人被她的亲哥哥送进了奚家的大门。”
　　“女人闹过哭过，但已经无力回天，据说她是被绑着送上了婚车。”
　　“在那之后，女人的画就失去了灵气，风格大变，甚至把她以前所有的画作都烧毁了，连保姆也差点被烧死。”
　　“男人为了给奚家留下一个后代，用了卑鄙的手段，女人得知自己怀孕后自杀过三次，但胎儿都保住了。”
　　“这是命啊，女人不再挣扎了，怀胎八月早产生下孩子，彻底疯了。”
　　......
　　“我就是那个孩子。”
　　奚魏柚说完，看着大屏中的女人，拳头攥紧又放松。
　　“所以.....”
　　宦新月的喉咙吞咽了一下，道：“这是医院。”
　　“是精神病院。”奚魏柚补充道：“不过这里不是一般的精神病院，属于私人的，一般人没办法在这里治疗，病人也不知道自己生病了，这里是她们梦想中的学校。”
　　学生、老师、教室、校服....
　　一切也解释得通了。
　　气氛太沉重了，奚魏柚有些后悔，她是不是说的太多了？
　　“一个死一个疯，不过，他们若是正正常常的，这一切还轮不到我呢。”
　　奚魏柚半开玩笑的缓和气氛，把袖子拎起来给宦新月看，道：“这间屋子是给病人家属看的，但你看这灰尘，都这么厚了，可见没人来探望过，所以里面的人安好，外面的人也安好，就是最好的结局了。”
　　宦新月看着笑嘻嘻的奚魏柚，再看看她袖口的灰尘，也跟着笑了。
　　笑着笑着，两颗珍珠顺着眼角滑落，下一秒，止不住的泪水奔涌而出。
　　“怎么了？”奚魏柚慌了，捧着宦新月的脸颊，右手大拇指轻轻抹去宦新月脸颊上的泪痕，再用食指指腹去擦左脸上的泪水。
　　“怎么突然哭啦？我现在很幸福，有你在我身边，比什么都重要。”
　　奚魏柚哄道：“早知道就不带你来看了，还把你惹哭，我是想让你了解我的过去，就像你告诉我你的过往一样，爱人之间，是没有秘密的。”
　　宦新月捶了奚魏柚一拳，不好意思的低下头自己抹眼泪。
　　哪里能想到，她也会有感伤的一天，情爱二字，但真是不可思议。
　　两人又待了一会，不过大多时间是奚魏柚说，宦新月听。
　　临走时，宦新月发现那位张佩佩院长没再出现，反倒是奚魏柚交代起初接待几人的那位女士，说屋子里太灰了，哪怕没人来也要勤打扫。
　　那位女士很惶恐，似乎没想到奚魏柚会如此亲和的对她说话，下一秒又担心奚魏柚会不会发火。
　　其实啊，探望屋里落满灰尘的椅子是张佩佩故意放的。
　　屋子里有桌子，有吃食茶水，但只有一把椅子。
　　以往每年奚魏柚都会来上几次，一个人在屋子里待上许久，什么都不做，就坐在椅子上呆呆的看着大屏里的女人。
　　久而久之，张佩佩便使心眼，放了一把脏椅子，这样奚魏柚没地方坐，要不了几分钟就出来了，且奚魏柚还不会因为这种小事而特意嘱咐。
　　哪知道今年会有特例，这个特例就是宦新月。
　　这样也好，张佩佩在心里感概，不然活着的人受折磨，生病的人.....
　　张佩佩看向下课了打算去吃下午饭的“学生们”，生病的人，才是最幸福的。
　　这间医院，奚魏柚是股东之一。
　　回去的路上，宦新月主动提起了小柔。
　　“我没想到小柔会这样做，一点防备都没有。”
　　宦新月靠在奚魏柚的肩头，双手被奚魏柚的大手包裹着，暖意袭来，渐渐驱走寒意。
　　“有了贪念的人，是不会顾及情谊的，只能说有很多种方式可以选择，她却选择了回报最多但是风险最大的一种。”
　　奚魏柚问道：“想见她吗？我可以带你去。”
　　宦新月犹豫了几秒，最后坚定的摇摇头，说：“不必，没有意义。”
　　“新月比我想象的还要坚强。”奚魏柚打趣道：“我以为你会很生气的去质问她，甚至恨不得让她痛不欲生。”
　　“然后呢？”宦新月讽刺道：“折磨她，也是折磨我自己。”
　　“反正人已经抓回来了，你的愤怒不会比我少，你会替我去处罚她的。”
　　宦新月说完这番话，回握住奚魏柚的手，把身旁人当成了最大的保护伞。
　　若奚魏柚能一辈子在她身边，这条路就赌对了，若奚魏柚变心了，那她活着也没意义了。
　　当宦新月决定和奚魏柚在一起的那一刻，就做好了极端的准备，要么一起生，要么，一起亡。
　　“你可真是个小机灵鬼，把我都算计上了。”奚魏柚心情大好，原先心里的阴霾一扫而空，道：“你说得对，我不会草草了却这件事，具体的过程就不和你细说了，免得吓到你。”
　　宦新月没搭话。
　　奚魏柚紧张问道：“是不是觉得我很血腥，很残忍，好像背地里干了很多坏事一样。”
　　宦新月坐起身，右手抚上奚魏柚的脸颊，没有血色的脸上绽放出一个极致妖艳的笑容，奚魏柚看呆了。
　　“善与恶，都是你呀。”
　　奚魏柚怔住。
　　她懂了。
　　宦新月在宫里，什么血腥邪恶的事情没见过，诚实点说，连她自己都不敢保证一点坏事没做过，为了生存下去，为了自己的利益，善良只是催命符。
　　就在这时。
　　“唰——”
　　车子急速向右转，轮胎在地面上摩擦发出尖锐刺耳的声音。
　　宦新月因为惯性，直接倾斜倒在奚魏柚怀里。
　　“咚——！！”
　　邱勤一脚刹车踩停汽车，导致奚魏柚的头重重的磕碰到隔板上，还好宦新月被她抱着，不然就是两个一起受伤。
　　“嘶.....”奚魏柚捂着额头，疼的倒吸气。
　　“没事吧？让我看看有没有受伤。”宦新月一下子失了方寸，沉稳的情绪瞬间瓦解，脸上满是心疼，双手想去触碰奚魏柚，又害怕把她弄疼，在焦躁犹豫间摇摆。
　　奚魏柚的眸子变得幽深无比，她摸了摸宦新月的的头发，确定被自己护着的人没受伤，松了一口气，安抚道：“我带你下车去透透气，好吗？”
　　“好。”宦新月答应了，奚魏柚去哪里，她就去哪里。
　　恰好，南希拉开车门，焦急关心道：“boss，宦小姐。”
　　“出什么事了？”奚魏柚踏出车外，再转身护着宦新月出来。
　　“有一辆汽车占道超车，我已经报警了，邱勤在和司机交涉。”南希解释完，再次关心道：“boss，您的头....”
　　显然，奚魏柚的额头已经红肿起来了。
　　“过去看看。”奚魏柚不以为意，牵着宦新月的手往邱勤的方向走去。
　　事故不大，现场一共有三辆车，一辆黑色的小货车正常行驶着，小货车的后方跟着一辆白色的三厢汽车，白车借用对向车道超车，刚好又有一个小弯道，视野被遮住了，司机还没成功超车，邱勤驾驶的车已经迎面袭来，三辆车的车速都不慢，白车为了躲开邱勤开的车，也是猛拉了一把方向盘，导致他与小货车相撞。
　　还好邱勤反应快，不然就不是现在这般了。
　　“邱勤，你.....”
　　“轰——！！”
　　奚魏柚的话还没说完，身后传来一声巨响，漫天的火光扬起万丈高，把周围照耀的火红金灿，似要把人侵蚀吞灭。
　　“让开！！”
　　邱勤把奚魏柚和宦新月推到更远的地方，接着凭借着敏捷的身手，把早已痴愣住的南希拖走。
　　“啊啊啊！我的妈呀！”
　　“爆炸啦！不关我的事啊，我没有碰到你的车，是它自己爆炸的！”
　　“快跑啊！”
　　......
　　事情就发生在一息之间，两个司机边跑边喊，狼狈的在公路上奔跑着。
　　奚魏柚紧紧握着宦新月的手，带着她往安全的地方跑。
　　宦新月回头看了一眼，那熊熊烈火，似乎是在庆祝她们劫后余生，越烧越烈。
　　

第95章 劫后余生
　　如果没有发生这起事故，那此时坐在车里的人将是奚魏柚和宦新月，还附带邱勤和南希。
　　身后是不明原因起火的迈巴赫，前方是拼命逃跑的司机，宦新月无暇顾及凌乱的糊了一脸的发丝，她只是很悲怆的想，是谁想要奚魏柚的命，或者，是谁想要她的命？
　　但她的命不值钱，对比下来，奚魏柚才是万般金贵的那个。
　　奚魏柚抓着她的手，很紧很紧，手已经被冻麻木了，分不清是冰还是疼。寒风吹得脸颊生疼，下车时太匆忙了，忘记戴帽子和手套。
　　跑到较为安全的位置，奚魏柚的脸色黑得可以滴墨，一脸愤怒懊恼的邱勤不停的打着电话，语速快到听不清在说什么，而南希已经吓愣住了，弯腰双手撑着膝盖，大口喘气。
　　在奔跑的过程中，南希的高跟靴子成为了最大的阻碍，她还扭到脚了。
　　奚魏柚想把宦新月的手揣到兜里，帮她捂着，哪知宦新月反抗了下，反而把手抽出，用冻得毫无知觉的手轻戳了一下奚魏柚的脸颊，柔声道：“如今也算共患难了。”
　　奚魏柚的呼吸紧促了几分，刹那间，浓重的眼眸中化开一道霞光，一种名叫“心动”的情愫蔓延四周。
　　宦新月，你也是一个极致浪漫的人呀。
　　奚魏柚用舌头抵住上颚，克制住复杂的情绪，现在情况紧急，她不能失态。
　　“boss，我们的人已经在路上了，您现在随我走远一些。”
　　邱勤警惕的打量着四周，在她看来，此时几人所站着的地方也不安全，随时会有意外发生。
　　奚魏柚没回答，她的注意力全程在宦新月身上，她第一次无比憎恨自己的身份和家世，若宦新月因此被牵连，她这辈子都无法原谅自己。
　　宦新月好似能读懂奚魏柚的情绪，无声摇了摇头，主动的把手放进奚魏柚的大衣兜里，身体再顺从的贴近奚魏柚几分。
　　这充满信任的动作让奚魏柚愉悦，感动中还藏着一丝道不明的愧疚。
　　大部队来的很快，几个呼吸间，四辆黑色的改装车就行驶到跟前，紧接着，从车里下来一众武装齐全的大汉。
　　邱勤一直提防的心终于落下一半，“boss您先离开，这里交给我处理，我发誓一定把这件事查的水落石出！”
　　奚魏柚没作声，默默的保护着宦新月坐上车。
　　这件事情哪怕邱勤查出来了，也没法功劳抵消过错，惩罚，是迟早的事。
　　南希也深知问题的严重性，哪怕再担忧邱勤，此时也不敢多说半句话。她在奚魏柚身边工作数年，早已摸透奚魏柚的处事态度，与此开口求饶，还不如默默祈祷，祈祷邱勤少受点罪。
　　回到半山别墅，往日死气萧瑟的院子更是多了些冷凝的味道，虽奚魏柚在路上发生意外的事情还没传播出去，但众人都知道路上出事了。
　　“什么都不要想，先去泡个热水澡，好吗？”
　　奚魏柚把宦新月送到房间门口，眼神瞟了眼南希，南希秒懂，提前一步推开房门，再进去仔细的检查一番。
　　“好，你也是。”宦新月是多么精明的人啊，她怎么会不知道奚魏柚要把她支开呢？
　　遂干脆做一个听话的人，也给奚魏柚处理事情的时间和空间。
　　“想吃什么就告诉南希，我可能会忙一会，忙完晚上陪你吃晚餐。”
　　“知道，去吧。”
　　奚魏柚还知道解释一番，或许经过这次的意外事件，对于两人的感情来说，还是一件好事不成？
　　宦新月失笑着摇摇头，在南希的辅助下褪去衣物，再跨进浴缸里，仍由流动的水抚过身躯。
　　看着一旁点燃的香薰，宦新月在心里感慨，南希真是一个优秀的好助理，总能在很短的时间里有条不紊的准备好一切。
　　“宦小姐，您仰头，我给您洗头发。”
　　宦新月听话的往浴缸里缩了缩，使头颅扬起，让南希好操作。
　　往常南希是不会主动做这样的事情的，奚魏柚不需要，宦新月更不会要求。
　　洗了两遍洗发水，再涂上一层护发乳，洗头的流程都快做完了，宦新月还是没等到南希的话。
　　宦新月泡着泡着开始犯困，迷迷糊糊的时候感觉有人在帮她按摩头颅上的穴位，香薰又换了一个味道，带着点淡淡的草药香，闻着还挺舒服。
　　再次醒来，南希依旧蹲守在一旁，宦新月囔囔道：“我睡着了吗？”
　　“您睡了五分钟。”
　　这一口一个“您”，宦新月听不下去了，直言问道：“南希，你什么时候和我这么生分了？”
　　南希把眼角的泪水隐去，故作轻松道：“在家里是要严肃一点。”
　　“你想和我说什么？”
　　宦新月不愿意再打哈哈了，她愿意一直等着南希开口，就是因为把南希当做自己人看待。
　　虽然她的确是被伺候惯了，但也不是非得让南希来做，不过是给了对方一个台阶。
　　可惜南希硬气，硬是撑到宦新月自己开口问。
　　南希低着头，让人看不清神情，她知道一旦接下来的话说出口，会面临的是什么，但是她没办法什么都不做，工作和爱人，根本没法比。
　　“是因为邱勤吗？”宦新月又问。
　　南希的身子颤栗了一下，接着声若蚊蝇回答：“嗯。”
　　宦新月捏了捏鼻梁，无奈道：“你知道我一向不插手魏柚的事情。”
　　这句话已经说的很明了了，南希忍着苦涩，僵硬的点点头，道：“我...我知道，谢谢您。”
　　又来，宦新月摆摆手，道：“你先出去，我要起来了。”
　　南希不甘心的站起身，张了张嘴，最后化作一口无声的叹息。
　　她临出门前，宦新月的声音又传了过来：
　　“记得换鞋擦药。”
　　哗！
　　南希忍了许久的泪水像决堤的洪水般奔涌而出，她手忙脚乱的拉开房门，跌跌撞撞的跑回自己的房间。
　　泪水洒了一路，却又消失不见。
　　宦新月愁的不知所措，她没想到南希会哭。
　　从浴缸里起身，裹着浴巾往床上一躺，迷茫地睁着眼睛想事情。
　　她让南希走不是因为不想帮忙，只是因为她现在已经不习惯有人直视她的身子了，总感觉很别扭怪异，浑身不舒坦。
　　尤其是泡澡前，哪怕裹着浴巾，南希也没有光明正大的看她，但她就是觉得不自在！
　　曾经在宫里坦然自若的模样已一去不复返，唯独变成了现在裹着浴巾暗自羞涩的宦新月。
　　“真是的....”
　　宦新月想了想，又害怕奚魏柚发脾气把邱勤给那啥了，到时候南希受不了做出什么冲动的事情，更是没办法收场。
　　越想越觉得事态的走向很严峻，宦新月来不及吹头发，换了身睡衣就往奚魏柚的书房跑。
　　“咚咚咚——”
　　宦新月敲了三下门，没等里面回应便自顾自推开门。
　　哪知道正巧与奚魏柚面露不善的眼神对上，一个下意识的惊慌，一个想赶紧转变神情却来不及，最后变成了诡异的表情。
　　奚魏柚没想到宦新月会来，连忙站起身，解释道：“新月我不知道是你，对不起。”
　　宦新月步步迈进，走到奚魏柚身边时，心思全被奚魏柚的电脑上播放着的画面吸引了，心不在焉含糊道：“嗯没事。”
　　“哦我在看监控，新月要和我一起看吗？”奚魏柚见她好奇，主动邀请道。
　　“可以。”宦新月顺势答应了，反正她正愁着该如何开口询问邱勤的事情。
　　看监控很无聊，但奚魏柚看的很认真，不时再发几条信息，打几个电话。
　　许是察觉出宦新月的心不在焉，奚魏柚找话题问道：“饿不饿，要不我先陪你吃点东西？”
　　宦新月摇摇头，说：“还不饿，我是想问问你，你会怎么处理这件事？”
　　绕这么大圈子，就是为了问邱勤，奚魏柚似笑非笑的盯着宦新月，装作听不懂的样子，疑惑道：“那当然是交给警察啦，怎么处置是警察说了算，我不管这些。”
　　宦新月只是听到警察两个字，就误以为是奚魏柚要把邱勤送去坐牢，毕竟在她的思维里警察等同于衙门，进去了就是九死一生。
　　这可不得了！邱勤坐牢去了那南希可怎么办？
　　宦新月慌了，也不兜圈子，忙问：“查出来是邱勤的问题吗？直接就报警了？邱勤会怎么样呢？”
　　奚魏柚茫然的看着她，问道：“怎么扯上邱勤了呢？新月你说什么啊？我不太能听懂。”
　　“你不是说要交给.....”
　　宦新月这句话说到一半，她就反应过来被戏弄了。
　　现在重新回过头来想想奚魏柚说的话，哪哪都不对劲！
　　奚魏柚就是一头披着羊皮的大灰狼！还是吃人不吐骨头那种！
　　宦新月气急败坏，当即一点好脸色都不愿意给了，扭头就想走。
　　奚魏柚自知把佳人逗弄生气了，拉住宦新月的手，陪笑道：“我和你开玩笑呢，别生气。”
　　“报警是真的，交给警察处理也是真的，我没说谎。”
　　奚魏柚见宦新月的脸色越发难看，也不敢继续开玩笑了，解释道：“这次的意外是人为，邱勤负大部分责任。”
　　“是她动的手脚吗？”
　　“那乖乖，邱勤的工作岗位是什么？你知道吗？”
　　奚魏柚的问话再次让宦新月答不上来，其实道理谁都懂，无非是怎么看待这件事。
　　奚魏柚往椅子上一坐，再轻轻的把宦新月拉到腿上，双手圈住她的腰肢，语气柔了几分，道：“我知道南希求过你，但这次的事情不小，如果我不处罚邱勤，下面的人怎么看？我付工资给他们不是让他们来玩的，今天我们侥幸活了下来，那下一次，万一呢？”
　　宦新月沉默了。
　　她冲动的来质问奚魏柚，却把奚魏柚推入另一个更难抉择的地步。
　　奚魏柚没说错，南希为了自己的爱人所做的一切也没错，而宦新月为了朋友，也不算错。
　　只能说，人，都是感情动物，哪怕在正理面前，也存有私心，行为是跟着想法思维走的，而不是想法和思维跟着行为。
　　【作者有话说】
　　新文已开大家记得点击哦～
　　

第96章 你勾引我
　　最后邱勤究竟有没有被处罚，处罚力度如何，宦新月不清楚。只是自那天后，似乎隔了很久很久，都没再看过邱勤的身影。
　　而人啊，唯有从鬼门关走一遭，才真正懂得什么东西才是最弥足珍贵的。
　　宦新月想，这辈子，她离不开奚魏柚了。
　　在家休养的这段时间里，许千柔、贺老师等几人还非常关心宦新月，不是微信询问就是直接打电话问候关心。
　　连奚魏柚也一样，不是在上班时间打微信视频过来，就是下了班带着小蛋糕或者小礼物回家。
　　她们啊，唯一哄的人就是宦新月。
　　渐渐地，小柔这个人也随着时间慢慢的被淡忘，那次意外事件也成为了禁忌，谁都不愿意去提起，凶手是谁，如何被处罚，宦新月也没问。
　　在没有工作的日子里，宦新月新学会了一门技能，弹钢琴，尽管弹奏的很笨拙，但奚魏柚总是很给面子的拍手叫好。
　　就在等待着除夕夜到来的前一天，别墅外面来了一名不速之客。
　　奚常州拎着一个食品袋，茫然的站在别墅最外围的大门口发呆，而大门里面，站着两个人高马大穿着统一的保安。
　　“我姐在吗？能不能开门？”
　　这是奚常州问的第五遍了，*但是保安就像是没看过他似的，目视前方，笔挺的站着。
　　奚常州气的咬牙切齿道：“新月姐在吗？我是来看她的。”
　　静......
　　真服了！一向骄纵的奚常州哪受得了这口气！从裤兜里掏出手机噼里啪啦一顿操作，拨打奚魏柚的电话。
　　奚魏柚会接电话就怪了！
　　奚常州连打了几个都没人接！没办法了他只好把自己蹲在大门口的照片发给了奚魏柚，并说他是打车来的，太远了走不回去了，他只是关心宦新月，还带着礼物来看望，为什么不让他进去！
　　别墅里。
　　奚魏柚看了眼信息，直接不带回复的，毕竟奚常州对她来说简直和陌生人没两样，更别提奚常州还有过招惹宦新月的前科！
　　“外面又开始飘雪了。”
　　宦新月靠着奚魏柚的肩膀窝在沙发上，自然也看到信息了。
　　奚魏柚回道：“想出去看雪吗？”
　　宦新月摇摇头，说：“冷，要不让他进来吧。”
　　好歹奚常州这人还是创造超新星的成员，若真是冻死在别墅门口，可就说不过去了。
　　身为节目组的前导师，宦新月动了恻隐之心。
　　“真的啊？”奚魏柚小声道：“要不我让人送他回去？”
　　宦新月推了推奚魏柚，娇嗔道：“让你放他进来。”
　　“他又不是狗，哪用得到我放？”
　　嘴上嘟囔着，奚魏柚还是听话的打电话吩咐开门。
　　五分钟后。
　　奚常州兴奋的推开客厅门冲进来，边冲边喊道：“姐！新月姐！你们吃烧鸡吗？”
　　宦新月的嘴角抽了抽，问奚魏柚：“现在把他丢出去还来得及吗？”
　　“为啥要把我丢出去啊？”
　　奚常州把一直拎着的袋子放到茶几上，打开包装袋后深吸一口气，满脸陶醉，道：“这是宿舍外面最火爆的一家店，你是不知道！每天排队的人都有多少！我今天排了两个小时啊！”
　　奚魏柚看着眼前与以往不太一样的奚常州，嘲讽道：“别来我这做戏。”
　　奚常州装作没听到，而是殷勤的递过去一双一次性手套给宦新月，谄媚道：“新月姐，你尝尝看味道。”
　　宦新月不为所动。
　　奚魏柚见状，更是气的脸黑如炭，认为奚常州死性不改，总打宦新月的主意。
　　“真的很好吃的。”奚常州慌了，忙解释说：“我真的只是来探望新月姐，没有多余的想法。”
　　“柯嘉荣也很关心你，大家都以为你生病了，这只烧鸡还是我和他凑钱一起买的！”
　　见宦新月不信，奚常州还眨巴了一下眼睛，故作认真道：“是真的！”
　　“所以呢？你可以走了。”奚魏柚一刻都忍不了，只想把他扔出去！
　　“那好吧，烧鸡你们要记得吃啊。”
　　奚常州走一步回头两次，再走一步回头两次，恋恋不舍的目光总是看向桌子上的烧鸡。
　　“拿走。”奚魏柚嫌弃的看着他，觉得这人很匪夷所思，怎么才几天的功夫就变得和从前不一样了。
　　“哎呀，姐你们真的不吃吗？”
　　奚常州咽了咽口水，委屈道：“姐给我点钱，我现在身上一分钱没有。”
　　“是真的！我妈把我的卡停掉了，我一分钱都用不了，微信余额3.2元，现金更是没有，再这样下去我会饿死的。”
　　奚魏柚和宦新月静静的坐在沙发上看他演戏。
　　奚常州以前是多要面子的一个人啊，大手大脚惯了还爱装，什么时候体会过一分钱难倒好汉的日子。
　　他说了一大通话，从进门开始就没喝过一口水，不仅钱没要到还得可怜兮兮的滚回去。奚常州坐在奚魏柚让司机送他回去的车上，唉声叹气。
　　从别墅回到创造超新星的宿舍门口，用了快一个半小时的时间。
　　奚常州下车后，司机把一个白色的保温箱和一个信封递给奚常州，说：“这是奚总让我交给您的。”
　　“什么？”奚常州茫然的接过东西，心情还没从悲痛中走出来，就这样亲眼看着司机上车发动车子离去了。
　　奚常州打开一看，愣了好久。
　　一片片洁白轻柔的雪花像世间最纯净的精灵，染白了黑发。被开了一个角的保温袋冒着阵阵热气，一阵寒风吹过，带起一股似曾相识的味道。朴素的信封里，装的不是金钱，而是亲情。
　　奚常州不知道他是怎么回去的，这件事在他心里留下了深刻的痕迹，也让半大少年的世界观悄然崩塌。
　　柯嘉荣刚从练舞室出来，恰好遇上回宿舍的奚常州。
　　“嘿！常州？”柯嘉荣擦了擦汗水，走过去一掌拍在奚常州的肩膀上。
　　冰凉透过肌肤直击心脏，柯嘉荣后知后觉道：“你身上怎么那么湿？你不是去探望宦老师吗？发生什么事了？”
　　奚常州摇摇头，宛如行尸走肉。
　　“你这人，快进来！”
　　“我给你放水，你先脱衣服，去冲个热水澡去去寒。”
　　柯嘉荣忙前忙后，宛如老妈子似的关照着奚常州，不过他也很识趣，装作没看到奚常州脸颊上挂着的已经冻干了的泪痕。
　　与此同时，蹲守在创造超新星附近的狗仔拿到了第一手资料，一篇《大少爷人间历险记》的博文横空出世，并一度被炒上热搜排行榜。
　　等奚常州缓过来，一块和柯嘉荣美滋滋的吃起烧鸡时，他才有心情把前因后果都讲一遍。
　　柯嘉荣说：“那你姐对你还挺好。”
　　奚常州却觉得，若不是宦新月的存在，奚魏柚绝对不可能对他这样，毕竟以前他们的关系是那么僵，所以这一切的根源都是因为宦新月。
　　“不行，我得发条微博。”
　　奚常州抓起一大把纸巾擦手，擦完后看到柯嘉荣没及时收回去的心疼眼神，懊恼道：“对不起，不过我们有钱啦！哈哈哈，我分你一半！”
　　柯嘉荣摇摇头，说：“我不要。”
　　“为什么不要？我们不是好兄弟吗？”奚常州追问道：“我还用你买的纸巾，吃你的饭，怎么你不要我的钱呢？你嫌弃我？”
　　柯嘉荣还是摇头，无论奚常州怎么追问，他就是一副拒绝的态度。
　　半山别墅。
　　宦新月和奚魏柚吃完饺子，两人抱着热的珍珠奶茶往观影室钻。
　　珍珠奶茶是最近宦新月爱上的食物，出自别墅大厨之手，珍珠Q弹软糯，奶里有淡淡的红茶味。而红茶则出自奚魏柚，她昂贵的茶叶就这样被拿来祸害了，但她丝毫不心疼。
　　“好喝吗？”
　　奚魏柚无心看电影，她总是不停的逗弄宦新月，一下摸摸她的头，一下揉揉耳垂，一下又戳戳腰肢。
　　“还可以。”宦新月也不恼怒，奚魏柚想闹就闹吧，反正她也只是看电影打发时间。
　　奚魏柚把她揽进怀里，柔声道：“明天就是除夕了，还不告诉我明天要吃什么美食吗？”
　　除夕夜的菜单是宦新月一手包办的，而且还不让奚魏柚知道。
　　“明天你就知道了。”
　　宦新月把她自己喝过的吸管凑到奚魏柚嘴边，哄道：“我这份糖放多了。”
　　奚魏柚吸了一口，暧昧一下，答道：“是，真的很甜。”
　　这个甜，到底是什么甜呢？
　　宦新月垂下眼眸，有一下没一下的吸着奶茶，粉唇上湿漉漉，好不诱人。
　　“你故意的。”奚魏柚用食指戳了戳她的下巴，声音喑哑。
　　“是，又如何？”宦新月仰头，眼神与奚魏柚对视上。
　　咚——
　　奚魏柚的心脏漏了一拍，宦新月的大胆承认让她戳不及防，也让她心动不已。
　　“你勾/引我。”
　　“不......唔～”
　　奚魏柚不会让宦新月的否认说出来的，她把宦新月手上的瓶子抽走，欺身压了上去，以吻封住那张倔强的小嘴。
　　恰好，电影里，男主也在患难后与女主告白，两人相拥在一起，最后随着气氛的升温，唇瓣慢慢的贴合起来。
　　【作者有话说】
　　好久不见我的小伙伴们，工作真的发生了很多很多变动，不过我不会弃更，感谢你们一直以来的支持，可以看看我另外一本，关于工作职场上级的故事，还挺有趣，目前正在攒稿中
　　

第97章 意犹未尽
　　至于有没有勾引，谁说得清呢？想必不过是小情侣的把戏罢了，不足为外人道也。
　　除夕夜，在宦新月的记忆中，宫里总会张灯结彩红火一片，那白雪皑皑却掩盖不住奢华的后花园里，宫女太监行色匆匆，但无一例外，脸上洋溢着幸福的笑容，因为在这般重要的日子里，总会有机会得到很多赏钱，连平日里一向抠门的大太监都会从手指缝里漏点给他们吃吃。
　　只是这热闹，并不属于宦新月。
　　“想什么呢？”
　　奚魏柚关注宦新月好一阵了，对方贴着窗花都会发呆，眉眼间藏匿着淡淡的忧愁，淡唇拧在一起，似是陷入某种回忆中。
　　宦新月恍惚地回过神来，看着面前身穿白色居家服，随意披散着秀发的奚魏柚，浑身的棱角在瞬间收敛，道：“抱我一下。”
　　“嗯？”奚魏柚不明所以，不过她还是听话的照做了。
　　直到被紧紧扣在怀中，宦新月的心才落定。
　　而此时，刚挂好灯笼从室外回来的南希看到这一幕，先是暧昧一笑，接着神情陷入挣扎，半响，默默地转身去找其他事情做。
　　她想，如果邱勤在，那该有多好。
　　不过没关系！还有一年，再坚持一年，就好了。
　　宦新月想要热闹，想要屋外挂满灯笼，想要屋里摆满吃食，想要所有人都能为了庆祝新年而兴奋。
　　她异常的表现与往日不一般，不止奚魏柚看出来了，连南希、厨师等人都察觉到了。
　　在第N次吃到宦新月投喂过来的食物时，奚魏柚没忍住，含糊道：“新月我真的吃不下了，你是故意的吧，想让我吃不了晚上的年夜饭。”
　　宦新月反驳说：“怎会吃不下？是你胃口太小了，就这样还如何吃下我准备的年夜饭呢？”
　　话虽如此，宦新月却没继续投喂了。
　　其实她自己心里门清，不过是因为自己以前没拥有过，在有能力拥有时，迫切的想要把一切都经历一遍。
　　奚魏柚，又何尝不知道呢？
　　所以啊，一个在疯狂地弥补缺失的东西，一个在一旁宠溺的默许所有行为。
　　奚魏柚可以说了是宦新月在这个世界上最亲的人，她们是恋人，是亲人，是挚友。
　　这个除夕夜，既温馨，又充满负担。
　　奚魏柚摸摸了隐藏在宽松居家服下圆滚滚的肚子，苦笑道：“新月，你是想把我养胖吗？做这么多好吃的，我都吃得停不下来了。”
　　宦新月听到这话，莞尔一笑，改变原本打算坐电梯的想法，拉着奚魏柚的手往楼梯走去。
　　“消消食，省得你说我谋害你。”说归说，宦新月还是心疼不已，主动伸手去揉了揉奚魏柚的肚子。
　　奚魏柚就是个得了便宜还卖乖的人，宦新月摸了摸她，还得寸进尺，要求道：“亲我一下。”
　　“咻”一声，宦新月的手飞快的抽了回去，且娇嗔道：“不要脸的臭东西！”
　　这句话听起来颇像古装剧里仗势欺人的贵妃骂下面奴才的话，奚魏柚眨巴眨巴眼睛，委屈道：“我臭不臭，你不知道吗？”
　　听听！听听！这话越说越离谱了，家里可是有监控的呀！宦新月害怕两人的举措被其他人看到，硬是忍住了，不然铁定得收拾奚魏柚一番。
　　“嘿嘿，不逗你了，我是真的吃撑了。”奚魏柚把玩着宦新月的手，试探道：“新月想见我爷爷吗？”
　　宦新月想了想，既没说想见，也没说不想见，而是反问道：“你爷爷要见我吗？”
　　注意，她说的是“要”字，这可和“想”字不一样。
　　两人爬上楼，走到书房里歇歇，奚魏柚泡了一壶热茶，再让南希抬上来一小碟甜品，就着热茶吃甜食。
　　“不是吃撑了吗？怎又吃喝起来了呢？”宦新月发出直击灵魂的询问。
　　奚魏柚边吃边感叹：“这辈子能吃一口新月亲手做的点心，也算值得了。”
　　今晚的点心大部分都是出自宦新月之手，虽然卖相没有绝佳，但是味道好极了。
　　宦新月不准奚魏柚成天到晚说这些不吉利的话，拍了拍她的头，生气道：“你再说这些当心我下次不做了。”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　奚魏柚把还抚在自己头上的手拉过来，再把手掌的主人拉到腿上坐着，双手圈住，紧紧贴合在一起。
　　宦新月下意识挣扎了一下，随即也顺从的靠在奚魏柚怀中。
　　挣扎是羞涩，顺从，是喜悦。
　　“我爷爷，其实暗地里打听过你很多次。”奚魏柚偷笑道：“不过我装作不知道，我也没告诉你。”
　　“他一直在等着我开口，哈哈，但是我从来都不提。”
　　奚魏柚越想越开心，上下两排牙齿明晃晃的露着。
　　宦新月被她逗笑了，问道：“那你又怎么得知他要见我呢？”
　　“因为他按耐不住......”奚魏柚话还没说完，突然反应过来被宦新月套路了，后知后觉道：“新月你好坏啊，什么时候变成了我爷爷要见你了？明明刚刚我都没回答你！”
　　“你已经回答了。”宦新月像一只偷到肉吃的小猫，狡黠的小表情一闪而过。
　　“得，我都被你套路了，新月呀，你太狡诈了。”奚魏柚摇摇头，感叹道：“我爷爷也要面子，我还想着上次他派八爷爷过来时就憋不住了，哪知还是能忍，一直忍到今天。”
　　哪怕宦新月没有见过奚魏柚的爷爷，但好歹对方是长辈，且还是奚魏柚的长辈，所以宦新月从心底里尊敬且担忧。
　　担忧她和奚魏柚的关系，不被家里人支持。
　　奚魏柚还在絮絮叨叨：“今早他给我发了条信息，我看到了但是懒得回，后来又被你使唤着干活，直接忘记这件事情。一直到吃晚饭前，他给我打了通电话。”
　　奚魏柚描述过程还不忘说明一下自己被使唤，就这点小心思怎么逃得过宦新月呢。
　　宦新月也学她，装作没听懂，问道：“说了什么？”
　　奚魏柚卖关子，故作高深道：“你猜猜看？”
　　宦新月不作答了，只是侧身静静的看着奚魏柚。
　　被宦新月那双温柔起来水汪汪亮晶晶的眼睛注视着，奚魏柚不由自主地咽了咽口水，内心的防线好似裂开了一道细纹，且以肉眼可见的速度往四周延伸。
　　“好啦我输了，我说。”奚魏柚偏了偏头，故意不看怀中之人的眼睛，说：“爷爷说我好久没去看他了，是不是有什么事或人耽搁了。”
　　“你瞧瞧这老狐狸还故意故意这样说，摆明了就是说我的心都在你身上。”
　　“咳…..”奚魏柚吐槽完，干咳一声继续回归正题：“我借口说工作忙，他又说听说我这边别墅里很热闹，不停有送货过来的货车进出，他还解释说是因为邻居看到后才告诉他的。”
　　讲到这里，奚魏柚也觉得老爷子的借口太低级了，生气道：“他成天拐弯抹角的打探，也不知道乐趣在哪里，一把年纪的人了还喜欢端着！”
　　宦新月安抚般摸了摸奚魏柚的脖颈，轻声道：“你爷爷还说了什么呢？”
　　“他还说让我明天滚回去吃饭，可以带朋友。”
　　奚魏柚话音刚落，她明显感觉到宦新月的情绪低落不少，随即解释说：“我爷爷就是嘴巴硬，其实这就是他服软了，只是碍于面子不好意思直接让我带你回家，新月，他这个人……”
　　宦新月觉得奚魏柚太吵了，干脆堵住好啦。
　　双手不知何时环抱住奚魏柚的腰肢，姿势也由侧坐变成跨坐，据说这是两人身体最契合的姿势。
　　头颅微微扬起，既是主动，也是被动。
　　呼出的热气扑在鼻尖，熏得脸阵阵红晕，抖动的长睫毛下是一双紧闭的眼睛，却无形之中放大了感官。
　　就连近在咫尺的呼吸声，也是急切中带着性/感。
　　宦新月喜欢亲吻奚魏柚的唇，像吃双皮奶一样柔软香甜，轻轻地啄一小口，再用舌尖撬开，缓慢的与之交缠在一起，细细品尝其中的香甜滋味
　　而奚魏柚则是急不可耐，不愿意一点点的品尝，而是喜欢大口大口的把人拆骨吞下腹中。
　　像猪八戒吃人参果，接连吃了几个都不满足，总说没尝到味，能不能再吃几个？
　　奚魏柚毅然如此，总觉得吃不够，没吃到味，所以要一直吃，一直吃。
　　宦新月还是学不会换气，明明一开始占据主导地位的是她，她的呼吸也调整的不错，可几个回合后，就败下阵来，不仅呼吸凌乱，还脑子发懵无法继续正常思考。
　　“笨蛋，快呼吸呀。”奚魏柚拍了拍宦新月的后背，说：“小菜鸡！”
　　这话宦新月可不承认，她调整好状态后，不甘示弱双手挽住奚魏柚的脖颈把她往下拉。
　　这一次，她一定能让奚魏柚服输的。
　　奚魏柚可不会服输，服输了就没有这么好的福利了。
　　两人在书房闹了很久，直到南希来喊她们下去看春晚才罢休。
　　奚魏柚意犹未尽，根本不想看春晚，她只想看宦新月。
　　可宦新月并不想看她！想看春晚！
　　【作者有话说】
　　来啦来啦
　　

第98章 第一场烟花
　　当新年的钟声敲响，天空中准时炸起漫天烟花。
　　宦新月惊讶的看向窗外，问道：“是你放的吗？”
　　奚魏柚拉起她的手，喜悦道：“我带你出去看烟花。”
　　南希在心里适时补了一句：已经提前把罚款交了才敢放。
　　浪漫的疯子遇上了令她心软的神，哪怕散尽千金也仅为博美人一笑。
　　新年的第一场烟火，是那般绚丽耀眼，它们变换着图案，从一颗拖着尾光的椭圆体，摇身一变，变成墨色中最瞩目的存在，让人移不开眼。
　　“可以在烟花下许愿，据说真的会实现。”奚魏柚像个老神棍，摇头晃脑的忽悠小白兔。
　　宦新月就是她眼中的小白兔。
　　“真的？小柚子，你适合去演戏。”宦新月又岂是那么容易就被骗过去的人。
　　原本私密的称呼被放大，呼唤的人强忍羞涩，被呼唤的人小鹿乱撞。
　　四周冒着比烟花还要灼热的气泡，两人像初尝禁果的少女，双手交握，交头接耳窃窃私语。
　　“新月你也学会逗我了。”
　　奚魏柚摸了摸涨热的耳根，就像烟花在耳边炸开过似的，灼热滚烫。
　　宦新月把头靠在奚魏柚的肩头，看着烟花出神，这年来发生的事情如梦般不可思议，就好像平行时空下的另外一个宦新月，在过着她理想中的生活。又害怕到头来竹篮打水一场空，什么都没捞到。
　　在屋外站了很久，气温骤降，宦新月冻得不行了，却不愿意回屋，最后是奚魏柚强行抱回去的。
　　“我是怕你感冒，你想看，明天还放一次，后天也放，天天都放。”奚魏柚夸下海口。
　　“不，不一样，回屋吧。”
　　宦新月叛逆的想，今日的烟花，岂是明日、后日能比拟的呢？
　　饶是如此，奚魏柚也没再带她出去看了，而是打开短视频，抱着她看网友分享出来的烟花。
　　再顺便教宦新月如何剪辑短视频，再把视频分享到个人账号上。
　　宦新月把她刚拍下的烟花视频发到短视频APP里，并配文：今日烟花今日放，隔日烟花不一样，你问哪里不一样？我也答不上。
　　这番举措瞬间把闲在家里吃吃喝喝的网友炸出来了，甚至在宦新月的带领下，出现一股“感叹潮”。
　　视频的热度逐步上升，就在宦新月洗漱好准备睡下时，有细心的网友发现宦新月发的烟花视频很眼熟，好似零点时郊外陡然出现的烟花秀。
　　难不成那烟花秀是宦新月放的？亦或者是有人为宦新月放的？
　　细节禁不起推敲，一推敲，哪哪都是问题。最终视频被江瑛删掉了，但已经被很多网友截图或者录屏，众人纷纷猜测这是否跟宦新月的恋情有关。
　　不过我们的主人公已经睡下了，跨年夜也成功度过，可以说是这段时间以来熬的最晚的一天。
　　宦新月背对着奚魏柚，窝在她的怀中，腰间有一双大手禁锢着她，但凡身子往外挪动一下，都要被大手用力揽回去。
　　真霸道。
　　宦新月在心里无声的吐槽，但是嘴角微扬起的弧度还是暴露了主人的好心情。
　　今晚奚魏柚本想缠着宦新月一起洗澡，再去床上这样那样一下，但是宦新月累得睁不开眼，只想睡觉。
　　且也不同意一起洗澡，这对于思想仅开放了一丢丢的宦新月来说，还是攀不过的高峰。
　　翌日。
　　奚魏柚被电话铃声吵醒，而埋在她怀里呼呼大睡的宦新月丝毫不受干扰，还沉浸在睡梦中。
　　奚魏柚心疼的亲了亲宦新月的脸颊，谁知就这一个轻柔的小动作却把人吵醒了。
　　“别闹～”宦新月烦闷的翻了个身。
　　奚魏柚看了眼来电显示，犹豫了两秒后还是拿着手机走到卫生间去接电话。
　　是她爷爷的电话。
　　老爷子开门见山就问道：“到哪了？要一起吃早餐吗？”
　　奚魏柚沉默了，她与镜子中蓬头垢面的自己对视了一眼，竟不知该从何说起。
　　是说不去了要睡觉，还是找其他的借口推脱掉。
　　“说话！”老爷子生气了，他知道奚魏柚在听着，但是一直不回答他，让他很不爽。
　　“爷爷。”奚魏柚固执道：“新月还在休息，我等她醒来问她愿不愿意见您。”
　　“混账！她是晚辈，见我还要请示她？”老爷子中气十足的声音传来，足以把人的耳朵震聋。
　　话虽如此，奚魏柚还是不想妥协，她不会没经过宦新月的同意就私自答应下来，尤其还是老爷子这么敏感的身份存在，稍不注意，就会让两人好不容易牢固的感情崩塌。
　　“说话！！”老爷子吼道：“早餐赶不到，午餐总能吧？”
　　奚魏柚还是沉默不语，现在都快上午十点了，午餐未必赶得到。
　　“特娘的！......”老爷子冒了句脏话，最后强撑着面子，说：“晚餐前来不到，你就当没我这个爷爷吧！”
　　说完，“啪”一下把电话挂了。
　　奚魏柚苦笑一声，默默钻回被窝，心里盘算着该怎么开口说才好。
　　“何事烦恼？”
　　“嗯？”奚魏柚没反应过来，她还以为宦新月没醒。
　　宦新月又问：“想和我说什么吗？”
　　“我爷爷，让我带你回家吃饭，如果晚饭前回不去，就不认我了。”奚魏柚卖了一波苦肉计，委屈道：“本来让我现在就带你过去，但是没经过你的同意，我哪敢呀。”
　　“或许老爷子是想见你也说不定呢？一直拒绝他，他都有些难受了。”
　　奚魏柚的话一茬接着一茬，只听见宦新月无奈的叹了口气，答应道：“好。”
　　其实宦新月不是不想去，而是觉得还不到时候，见家长什么的，也太仓促了吧。
　　现在的她还没有能与奚魏柚并肩的身份，还不够格，站在奚魏柚身旁，还没能力接受众人的审判。
　　不过事已至此，也无力回天，见吧，走一步算一步。
　　自从答应过要跟着奚魏柚一起回家后，宦新月的心就高高悬起，从未落地。
　　她让奚魏柚带着她去市场，打算买一些见面礼带着去，这是礼数。
　　两个人包裹严实的出去逛了一圈，也没敢多逗留，街上商场里人山人海，买完就走。
　　尽管如此还是花费了大半天的时间，等宦新月和奚魏柚坐上车时，已经接近下午四点了。
　　一路上，宦新月的唇角抿的死死的，无论奚魏柚怎么哄她，都不见好。
　　“新月，你就把我爷爷当成一个小老头来对待就行，真的，他真人并不严肃，只是脾气有时候收不住。”
　　奚魏柚苦口婆心道：“他这个人喜欢喝点小酒，到时候我们俩陪他喝口小酒，再吹吹牛，不就解决了吗？”
　　宦新月白了她一眼，道：“你说得倒是轻巧。”
　　奚魏柚挤过去贴着宦新月，讨好道：“我知道新月为了我才去见我爷爷，等我计划一下，带你去国外玩好不好？你还没去过国外呢。”
　　这话可说到宦新月的心坎里面了，她来到现代后，停留最多的地方就是剧组，根据没有时间到处去旅游，玩的最多的就是手机，仅仅能在手机上大饱眼福。
　　奚魏柚再接再厉，诱惑道：“去看企鹅？还是想去看英式风格的建筑，或者去一些比较有特色的地方？”
　　宦新月都想去，她也不知道奚魏柚说的这些地方都是哪里，所以她想了半天，挤出一句“你决定”，便把头扭向窗外的方向，不再搭理奚魏柚。
　　偏偏奚魏柚可不放过她，直接伸手把她的头转过来，道：“别看窗外，会晕车，你看我吧。”
　　宦新月想把她的嘴巴撕烂，一天天的发什么骚！还在外面呢！还有外人呢！
　　却又无可奈何，含蓄的宦新月做不到像她一样没脸没皮。
　　“嘿嘿嘿。”奚魏柚见好就收，牵着宦新月的手没再造次。
　　到达老爷子的住所，也就是奚家老宅，奚魏柚脸上的笑容淡了不少，整个人的气质也变得内敛。
　　毕竟她在这里的回忆，算不上愉悦。
　　奚老爷子还摆摆谱，故意不出来迎接她们，而是坐在客厅里抬着一杯茶，还用茶盖抹去茶沫子再喝，那做派俨然旧社会的地主头子，真让人没眼看。
　　不过老爷子一看精神气就十足，穿着一件棕黑色唐装，花白的头发梳的一丝不苟，脸型偏方，高鼻梁简直与奚魏柚的是一个模子里刻出来的，眉眼间的锋芒，让宦新月恍惚，因为奚魏柚与他真的太像了。
　　但是宦新月也不喜欢他，因为他不像奚魏柚一样的会收放自如脾性气质，而不是摆出尖锐的棱角对准除他之外的所有人。
　　宦新月也是吃软不吃硬。
　　“爷爷，你再这样摆谱，我们要回去了。”
　　奚魏柚心里暗自生气，她已经做好了甩脸色回去的打算了。
　　“咳......”奚老爷子被茶水呛到，强撑着说：“你小子有这么和爷爷说话的吗？”
　　奚魏柚握住宦新月的手，给她安慰，道：“既然爷爷不欢迎我们，我们就回去吧。”作势就想带着宦新月走人。
　　奚老爷子急了，眉毛横成一条，怒道：“你敢出去试试？”
　　

第99章 混蛋！
　　有什么不敢的？
　　奚魏柚敢！
　　当即拉着宦新月的手就想离开。
　　“啪——！”
　　宦新月强行忍住没回头，不用猜想都知道是奚老爷子把茶杯砸在地上的声音。
　　此时心里不由庆幸，还好这茶杯没砸在身上，不然的话怎么也得头破血流吧。
　　哪曾想爷孙女两人见面会闹出这样的阵仗，八爷爷拎着一把大铁勺冲出来当和事佬，喊道：“不见面的时候想，见了面就打，我说你们呀，真是只配当网友！”
　　这哪是和事佬，这是搅屎棍！生怕这趟浑水还不够浑浊。
　　不过啊，这老老少少还真吃这一套，都没再继续闹下去，说要走的没走，砸杯子的也歇气了。
　　宦新月看着觉得颇为好笑，难得弯了弯唇角。
　　谁知这不起眼的小动作都被奚老爷子捕捉到了，只听到他冷声道：“也不知在乐呵些什么。”
　　宦新月嘴角的笑容荡然无存。
　　八爷爷都想把铁勺抡在奚老爷子嘴巴上，真是恨铁不成钢！
　　人没来的时候随时问着，不仅问奚魏柚，还要别别扭扭的打探宦新月，就连做菜都让做了宦新月爱吃的，可偏偏老爷子就是个“爆炸桶”！一点就着。
　　闹归闹，最后还是得围坐在一张饭桌上吃饭。
　　只是让奚魏柚不爽的是连她家的一些“无关紧要”的人都来了。
　　“这位是....？”
　　问话的人是奚老爷子的三儿媳妇范丽娟，也就是奚博凯的老婆。
　　静......
　　可是硕大的饭桌上竟没一个人愿意搭理她。
　　奚老爷子是事不关己高高挂起，奚魏柚懒得搭理，宦新月则更是不可能说话了，至于其他人，想说都说不出来呀，他们哪里知道宦新月是谁啊。
　　范丽娟尴尬一笑，又问坐在她身旁的奚世言，说：“世言，你和魏柚一向关系好，连你都不知道吗？”
　　奚世言眉头一皱，他下意识看了眼奚魏柚。
　　范丽娟又补充了一句：“不过啊，能跟着魏柚来的小辈，想必也是人中龙凤，来，阿姨敬你一杯。”说着就抬起红酒杯做势要敬宦新月。
　　这话语中又是“小辈”又是“人中龙凤”的，听着怪刺耳，宦新月连眼皮子都没抬，傲得比奚魏柚还要多几分。
　　最终还是奚世言看不下去了，把范丽娟的红酒杯抢回来放在桌上，低压着音量，道：“妈！别说了！”
　　范丽娟的脸皮子挂不住了，但是碍于老爷子在场她算是吞下这口气，不过奚魏柚和奚魏柚带来的人是一点面子都不给她了，她的内心不满到极点。
　　奚魏柚没管她，低头吃着餐食，偶尔吃到好吃的食物，还分享给宦新月让她也尝尝。
　　说到底，这老宅也只有美食能吸引她了。
　　奚老爷子像是没事人一样，问道：“怎么吃的停不下来了？觉得味道怎么样啊？”
　　“嗯。”奚魏柚点点头，也没有违心。
　　奚老爷子不高兴了：“这美食也只配得上你的一个字吗？”
　　问完后，又把矛头指向宦新月，问道：“女娃子你评价一下。”
　　被点到名了，宦新月只好回道：“色香味俱全。”
　　这也是是真实评价，毕竟老爷子这里的大厨可不比奚魏柚那边的少，今晚的饭菜更是大厨们铆足了劲做出来的，其中更是有八爷爷亲手做的菜肴。
　　勉强过关吧，奚老爷子没继续为难宦新月。
　　接下来的饭局，鸦雀无声，难以想象围坐在一起用餐的家人都无一人说话，像是一群刚组局的陌生人，没有丝毫的温暖亲情存在。
　　饭局一散，范丽娟早就坐不住了，凑到老爷子跟前说了个借口就溜了。
　　等奚魏柚和*老爷子下完棋，客厅早已人去楼空。
　　奚老爷子似乎习以为常了，摆摆手说：“你们也走吧。”
　　奚魏柚作势站起身要走，哪知宦新月拉住她，小声道：“今晚留宿吧。”
　　“嗯？”奚魏柚诧异道：“留宿？”
　　在一旁坐着的老爷子早已竖起耳朵听着了。
　　宦新月点点头，说：“对，宅子空气好，舒服。”
　　“行。”奚魏柚唯宦新月是从，宦新月说东她就往东，说西就往西。
　　奚老爷子听到自己这被夸了，心里有些飘飘然，不过面上却淡然道：“我这不仅种了花，还种了其他的。女娃子我考考你，你说说看都有些啥。”
　　“我不懂药学，您且说。”宦新月实诚道。
　　老爷子开始装了，一本正经的胡说八道。
　　奚魏柚在一旁适时补充两句，一老三少竟奇迹般融洽。
　　八爷爷在不远处看着这一幕，假意抹了抹眼泪，说：“老爷子很久没有这么开心过了。”
　　在她旁边的南希附和着点点头，随即转移话题道：“八爷，不用单独给宦小姐准备卧室。”
　　话里意思八爷爷自然能听懂，他遗憾道：“可惜了，不能有小小奚，不然老爷子会有多开心都不知道。”
　　南希的嘴角抽了抽，终究没再回答。
　　奚魏柚和宦新月这辈子注定了不会有子嗣，所以南希说什么都感觉不妥，唯有闭嘴是最好的选择。
　　老爷子身体不好，不能熬夜，时间一到就被八爷爷催促着休息。
　　但是老爷子还兴致高昂，“我不困，去床上躺着也是白躺，还不如多聊会天。”
　　奚魏柚劝说道：“身体要紧您还是赶紧回房间去吧。”
　　别耽误了我们亲热。当然这句话奚魏柚没说出来。
　　最终老爷子还是被哄走了，不过他离去前递给宦新月一个古朴的小盒子。
　　宦新月接了。
　　“给我看看是什么！”
　　才敢回房间，奚魏柚就一刻都等不及，缠着宦新月要看奚老爷子给她的东西。
　　宦新月宠溺的递给她，猜测道：“估计是饰品一类。”
　　奚魏柚轻手轻脚的打开盒子，盒子里还有一层绒布，奚魏柚嘴里念叨着：“什么呀，一层层裹着。”
　　念叨后又把盒子递还给宦新月，后知后觉道：“还是你来拆吧，我笨手笨脚的打碎了怎么办？”
　　宦新月哪能不知道奚魏柚是想让她自己拆，答道：“好。”
　　白皙的手指轻巧的解开绒布的绳结，取出一只油亮的阳绿色手镯，冰凉的触感让宦新月心一紧，哪怕她经手的首饰不多，却也能感受到这只镯子带来的震撼感。
　　“这不是我奶奶的镯子吗？”
　　奚魏柚的话更是让宦新月手足无措，慌忙道：“这...这是给我的吗？”
　　“我爷爷亲手给你的，应该就是这个意思了。”奚魏柚想了想，兴奋道：“所以我爷爷是认可你的意思吗？”
　　宦新月摇摇头，拒绝道：“这太贵重了，我不能收。”
　　“你是她的孙媳妇，你不收谁配收？”
　　奚魏柚拿过镯子拉着宦新月的手腕，妄想帮她戴起来，边动作边劝说：“这镯子是我奶的嫁妆，今天来吃饭那些歪瓜裂枣都不知道惦记多久了，还好爷爷还没痴傻，还知道给你。”
　　这一听，宦新月更是不敢接，她何德何能......
　　“不怕，在家里戴戴，老爷子看到也高兴，出去工作就帮你收起来。”奚魏柚把镯子推进宦新月的手腕上，看到被她强行戴手镯而挤红的皮肤，心疼道：“疼不疼？我给你吹吹。”
　　宦新月摇摇头，在奚魏柚的劝说下，倒也接受了手镯，且不停摩挲着看着，心里颇为喜悦。
　　“这是我从小住到大的房间，今天太晚了，明天我带你逛逛。”
　　“我们一起泡热水澡，我都累了。”
　　原本还想拒绝一起泡澡的宦新月听到奚魏柚哼累了，心一软，只好仍由她。
　　哪知道忍着羞涩双手抱胸坐进浴缸，而某位披着狼皮的羊开始伸出魔爪时，才反应过来。
　　“不...别....”宦新月把头扭朝一旁，小声抗拒着。
　　奚魏柚坐在浴缸里往前挪，笑道：“我帮你搓背，搓背很舒服的。”
　　“不...我不搓。”宦新月一下扭头一下低头，唯独不敢正视奚魏柚。
　　“好好好，不搓背，我帮你...搓...前面。”
　　“啊～”宦新月惊呼，脸红得滴血，甚至想整个人埋进水里面躲起来。
　　“新月好软。”奚魏柚的视线就没离开过宦新月。
　　宦新月的长发用发夹盘起，不施粉黛的脸上满是红晕，牙齿紧咬住下唇，努力克制着想脱口而出的呻/吟。
　　“大...大胆！”
　　“好久没听到你这么对我撒娇了。”
　　“无耻！”
　　“好听，再来几句。”
　　“不要脸！”
　　“呦，新月都学会现代话骂人了？”
　　“混蛋！”
　　“这句不行，再来一句。”
　　........
　　“新月好轻啊。”
　　奚魏柚把裹住浴巾的宦新月拦腰抱起，还掂了下，让怀中美人惊呼，越发往她怀里躲。
　　宦新月揽住奚魏柚的脖颈，狠心掐了她一下，娇嗔道：“再闹，今晚滚出去睡。”
　　这句话对奚魏柚来说毫无震慑力，不过她还是配合着表现得很害怕，充分给予宦新月情绪价值。
　　如果说平日里的奚魏柚是温柔的，那今晚的奚魏柚就是疯狂的。
　　宦新月无法形容此时的感觉，被温柔的捧到上空又狠狠坠下，在梦幻与现实之间反复横跳，上一秒已经触碰到极乐世界的大门，下一秒眼前出现的却是奚魏柚的坏笑。
　　她很不爽！
　　真的很不爽！
　　【作者有话说】
　　[爆哭][狗头][狗头]
　　

第100章 我要在上面～
　　◎潮红的脸颊上浮着一层薄薄的透明密珠，她用慵懒中带着娇意的语气说：“让我在上面～”◎
　　“新月，怎么啦？”
　　被迫终止，奚魏柚的心里像是被什么狠狠抽打了一下，连带着语气也带着失落和不开心。
　　宦新月挽住奚魏柚的脖颈，潮红的脸颊上浮着一层薄薄的透明密珠，她用慵懒中带着娇意的语气说：“让我在上面～”
　　奚魏柚的手臂一软，躺倒覆在宦新月身上，两具身躯藏匿在被子里，贴合得密不可分。
　　宦新月撒娇道：“好不好～”
　　奚魏柚的脸色红了又白，在这关键时刻，她是真没想到宦新月会如此大胆，但她的脑子一时转不过弯来，不确定是宦新月想换姿势了，还是想换“角色”！
　　久久等不到回应，宦新月不满道：“让我一次，我也想要你～”
　　“啊？”奚魏柚抿住唇，最后低着头默默的翻身躺在一旁，如新婚夜娇羞的小娘子，等待被宠幸。
　　这就是默认的意思。
　　宦新月口干舌燥，她的手肉眼可见的颤抖着，之前她不是没试过，但是两人大部分时候都是奚魏柚主动，所以每当她要做主动的那位时，都会慌得不行。
　　“别怕。”宦新月轻轻的压上去，一个轻柔的吻浅浅的落在奚魏柚的耳根。
　　奚魏柚下意识偏头躲避，她的呼吸重了几分，比起激烈的恩爱，此时宦新月这般轻浅的对她，更是一种折磨。
　　能激起深藏在骨子里的情/欲，让人无法把控身体，任由着铺天盖地的情潮盖住理智，最后化为一滩水。
　　在宦新月的手里，享受这世间最为亲密、最磨人的情事。
　　或许是之前的“示范教学”让宦新月成功学习到，这次宦学生表现得超出预期，让奚老师格外舒服。
　　.......
　　翌日。
　　奚魏柚在奚老爷子的叫喊声中醒来，她低头亲了亲宦新月的额头，拢了拢被子角，双耳自动屏蔽喊叫声。
　　“奚魏柚！你别装了！赶紧起来，现在的年轻人真是不像话！睡到太阳晒屁股！哼！想当年啊，我......”
　　话太密了，奚魏柚第一次觉得聒噪，这就是她不爱来老宅住的原因。
　　老爷子起得比鸡还早，经常天不亮就喊她起来吃早餐，在院子里打拳运动，反正是不会让她闲着。
　　宦新月悠悠醒来，她也听到了外面奚老爷子叫喊，作为小辈，她脸皮子躁得慌。
　　捏了捏奚魏柚的腰肢，柔声道：“怎么办？要起来吗？”
　　“不起。”奚魏柚打了个哈欠，想继续抱着宦新月睡回笼觉。
　　“起床吧，你爷爷一直在喊你，这样不好。”宦新月推了推奚魏柚，没推动。
　　被抱的太紧了。
　　“快呀，乖，中午再睡，好吗？”抚摸着奚魏柚眼底的黑眼圈，宦新月的心里闪过一丝愧疚。
　　都怪她，昨晚一时情迷，没控制好时间，贪玩了。
　　奚魏柚抱着宦新月不愿意动弹，又磨蹭了十多分钟才从床上下来。
　　等两人洗漱好出房门，已经过了大半个小时了。
　　“现在的年轻人真是不像话，比我这个老头子还贪睡。”
　　宦新月刚走进客厅，就听到这么一句话，还没等回话，奚魏柚炸毛的声音已经响起。
　　“爷爷也不看看你几点睡觉的，这有什么可比性吗？再说了我在自己家都不能想睡到什么时候就睡到什么时候，那我还回来干什么呢？”
　　宦新月觉得这几句话挺在理，也就没阻止奚魏柚。
　　奚老爷子沉默了几秒钟，就在宦新月以为战火结束时，对方开口了。
　　“敢情你回来就是觉得能睡到自然醒？敢情其他的都不重要？”
　　奚魏柚双手抱胸，回击说：“那爷爷你说，你觉得还有什么呢？我在自个家都不能自由些？”
　　奚老爷子：“你这说的是什么话？我说过不给你自由吗？要是不给你自由，你能有现在？”
　　奚魏柚气死了，说：“难道爷爷觉得这一切都是你给我的吗？我不需要努力就能得到的吗？”
　　眼见两人越吵越凶，宦新月也不好插嘴，主要是爷孙女俩说话的语速又快，根本插不进话。
　　八爷爷拉拉宦新月的胳膊，给她使了个眼神。
　　宦新月内心发笑，当即摇摇头不管了，跟着八爷爷去餐厅吃早餐。
　　远离了“战场”，八爷爷笑眯眯的说：“那是正常现象了，以前宦小姐你还没来老宅的时候，房顶都能吵翻天，花园里的花盆都摔碎不少。”
　　“哦？他们还会动手？”宦新月饶有兴趣道。
　　八爷爷把餐盖揭开，笑而不语。
　　宦新月吃完早餐了，那两人还没吵完，正想去劝架哄奚魏柚来吃东西，谁知江瑛打电话过来了。
　　“江姐，有事吗？”
　　江瑛激动道：“新月你没看热搜吗？你上热搜啦！你昨晚看电影没？反响很不错！”
　　“没。”宦新月只顾着和奚魏柚玩乐，早就把电影上映的事情忘记了。
　　宦新月的语气太平淡了，江瑛顿了顿，试探道：“你现在在哪里？”
　　宦新月想了想，如实道：“在魏柚的老家。”
　　“哦这样啊，那，那你记得看手机，晚点可能会有直播，到时候需要辛苦你参与。”
　　“好。”
　　电话挂断后，宦新月还是去关注了一下微博热搜。
　　#宦新月
　　#《笼中鸟》
　　她的名字赫然出现在热搜第一的词条中，甚至超越了男主角的风头。
　　首爆！
　　微博后台只要一刷新，粉丝数都在变化，短短几分钟，就增长了几十万！
　　宦新月一连发了几个红包去《笼中鸟》的剧组群和工作室群，让大家也开心一波。
　　她发的红包金额又大，还一连发了几个，直接把群气氛炒热起来。
　　“在看什么呢？”
　　奚魏柚一屁股坐在宦新月身边的椅子上，抬起面前装着水饺的碗大口喝了一口汤，刚刚一直在吵架，嘴巴都说干了。
　　宦新月把手机挪过去让她看，说：“我的电影上映了，江姐打电话给我安排工作。”
　　“大过年的都要工作吗？”奚魏柚不满道：“太累了，能推掉吗？”
　　宦新月摇摇头，“不能，电影反响不错，我只是参与直播，不累的，你快吃。”
　　“那好吧，我看看。”奚魏柚接过手机，边吃饺子边看。
　　“若是晚上要工作，我想回去。”宦新月低声道：“在这里终归不方便。”
　　“好。”奚魏柚正有此意，在老宅这不是吵架就是打架！就没有安静的时候，她可不想假期就这样被浪费了。
　　等奚魏柚吃完早餐，两人一块去找奚老爷子说要离开的事，宦新月本想着可能会被拒绝，谁知奚老爷子只是摆摆手，什么话都没说。
　　离开之际，宦新月感受到奚魏柚躁动不安的情绪，只好捏捏她的手以作安慰。
　　“那我们先回家。”奚魏柚回握住宦新月的手，生气道：“我下次不来了，一来就要被骂。”
　　宦新月的食指按在奚魏柚的嘴巴上，娇嗔道：“慎言！他是你的爷爷，不可说。”
　　奚魏柚撇撇嘴，倒也听进去了。
　　回到半山别墅后，宦新月直接跑回卧室泡了个澡，换上舒服的睡衣才下楼，难得奚魏柚没缠着她。
　　“魏柚？”
　　宦新月擦着头发下楼，不施粉黛的双颊被热气熏得粉嫩，发梢上的水珠没入柔软的绸缎中，姣好的身躯在宽松的睡衣里若隐若现，随着她步步走动，空气中弥漫着淡淡清香。
　　“魏柚？你在吗？”
　　宦新月念叨道：“这人，怎一下就不见了，去哪里了呢？”
　　找不到奚魏柚，她心不安。
　　找遍了一楼客厅，都没看到人影，宦新月只好回房间拿手机，准备打电话。
　　拿到手机时，江英的电话又打来了。
　　“江姐，有事吗？”宦新月开着免提，双手打着字，发信息问奚魏柚她去哪里了。
　　江英急切道：“姐姐呀！要直播啦，刚刚我一直打电话给你，都没人接，我不是让你随时注意信息吗？”
　　“抱歉。”宦新月的确看到好多个未接来电以及若干条信息，这件事是她做错了，她承认。
　　“哎，没事，赶紧进直播间，我把链接分享给你。”江英又问：“化妆了吗？”
　　“没。”宦新月把毛巾放下，准备吹头发。
　　“算了算了，来不及了，已经开播了，你简单的收拾一下，实在不行找个眼镜戴戴遮一遮。”江英已经摆烂了，这么棘手的事情她也是第一次遇到，遇上宦新月这种不受控制的艺人，实在是不知如何是好。
　　“好。”宦新月巡视四周，没找到眼镜，她干脆拿着手机走进奚魏柚的房间，去衣帽间翻找，她记得奚魏柚有很多饰品，眼镜也很多。
　　“最后一个问题，奚总那边.....”
　　“我知道。”宦新月打断道：“我知道怎么处理。”
　　江英的意思她明白，所以哪怕不说完整，她也知道该怎么做。
　　哪怕她很想光明正大的拉着奚魏柚的手站在聚光灯下，但那不是现在。
　　宦新月翻了一副眼镜戴上，但是她不知道那是有度数的，她只觉得晕得慌，不过没多想，心想可能是泡澡受凉了。
　　一本正经的去书房坐下，再点击江英发来的链接进入直播间，打开摄像头。
　　“我去......宦老师？”男主角朱齐龙惊讶道。
　　“新月？”喻曼云语无伦次了，“你....你..”
　　【作者有话说】
　　

第101章 新月你在书房吗？
　　◎我去，禁欲系斯文败类造型？“◎
　　听到众人惊呼，宦新月一脸茫然的看着手机屏幕里的自己，脸上没什么不妥呀。
　　喻曼云杵着头，迷恋的看着宦新月，道：“新月，你这样出现是想迷死我们吗？”
　　宦新月装作没听到这句话，她再次检查了自己的装扮和出镜的环境，真的没发现有什么不妥。
　　直播间弹幕都疯了。
　　“我去，禁欲系斯文败类造型？”
　　“这是宦新月？”
　　“爱了爱了！”
　　“妈妈问我为什么跪在地上舔屏。”
　　“好像没化妆？是不是没化妆？”
　　“谁给她戴的眼镜？请焊死！”
　　......
　　宦新月现在已经能听说读写汉字了，她读着弹幕，脸上茫然的表情更甚。
　　“妈妈问我为什么跪在地上舔屏.....”
　　“你跪着作甚？”
　　宦新月的心里扯了一下，甚至有一瞬间她怀疑发出这条弹幕的网友是不是和她一样是穿过来的。
　　“咳咳，宦老师，那是一种网络用语。”朱齐龙解释道：“代表她觉得你很好看，吸引到她，所以用这种措辞来表示。”
　　喻曼云笑得前仰后合，她没想到宦新月居然会把网友调侃的话当真，还当众念出来。
　　明明戴着眼镜一副纯/欲样，却说出可爱的话，反差萌到极致了。
　　宦新月不自然的扶了扶眼镜，再羞涩一笑，她的确是还有很多东西需要学习，此时闹了个小笑话，心里一阵阵害羞。
　　“有意思。”喻曼云试探道：“新月你的素颜也很给力呦，果然不愧是内娱第一抗打素颜，今天是故意这样打扮还是没来得及化妆吗？”
　　宦新月大方承认道：“没来得及，我刚刚在泡澡，忘记定闹钟了。”
　　“这么诚实吗？”朱齐龙坏笑，又问：“自己泡？”
　　这类型的直播都是为了宣传电影，再制造一点点小话题，所以朱齐龙这个调侃的问题，也不算出格。
　　宦新月不是开不起玩笑的人，她反问：“那你觉得我应该和谁一起呢？”
　　“错了错了。”朱齐龙抬手做投降的动作，他不敢问下去了，此时难题抛给他，都不知道如何作答了。
　　弹幕炸开锅，直播间的气氛在宦新月进来后到达顶峰，在线人数破六位数！
　　一同参与直播的还有其余几个配角，但刚刚他们都只是跟着笑，没有插嘴聊天。
　　宦新月不说话后，其他人才陆续开始聊，把话题转移到电影本身上。
　　头发还没干透，披散着一点都不舒服，宦新月泡了杯热茶喝着暖暖身子。
　　奚魏柚也不知道去哪里了，心里总放心不下，心思完全不在工作上，她根本不想和其他人聊天，只想靠在奚魏柚的怀里两人说悄悄话。
　　“哎。”宦新月浅浅叹了口气。
　　“新月为什么叹气？”哪知道喻曼云的耳朵很灵敏，居然被她听到了。
　　这下所有人的视线又回到宦新月身上，刚刚开展的话题是什么宦新月也没记住，她的脑子一时发懵，要说什么都不知道。
　　难不成她要说是因为在想奚魏柚，在担心奚魏柚，所以叹气？
　　就在网友发挥发散性思维不停脑补时，宦新月突然转头看向右侧，同时食指竖起来立在嘴巴，做了一个“嘘”的动作。
　　“新月你在书房吗？”
　　奚魏柚推开门进来，话音刚落后才看到宦新月做的手势，可这时禁言已经来不及了，因为直播间几十万观众以及参与直播的演员导演都听到了这句话。
　　这句亲切中带着一丝着急，温柔中带着蜜意的问话宛如往小池塘中扔了块巨石，激起巨大的水花，把所有人都砸懵了。
　　宦新月赶紧把麦克风关掉，然后假装忙碌的样子离开镜头，只露出一半身子在镜头里。
　　“干嘛～！肯定被听到啦！”宦新月娇嗔道：“你怎么一声不响的进来，我还在工作。”
　　奚魏柚委屈道：“我没带手机，刚刚我去储藏间找东西去了，我也不知道你在直播呀。”
　　“这下好了，江姐又要生气了。”宦新月说完后，见奚魏柚一脸不开心，脸色瞬间柔和下来，摸了摸奚魏柚的脸，安抚道：“我先工作，一会哄你，你能帮我去拿毛巾吗？头发还潮着。”
　　“好。”奚魏柚被宦新月轻飘飘的一句话就哄好了，心甘情愿的回房间去拿毛巾。
　　宦新月重新打开麦克风。
　　喻曼云语重心长道：“新月，是和家人一起住吗？”
　　宦新月本不想理会她，但奈何大家都一脸八卦的等待着答案。
　　“对，不好意思，她不知道我在工作。”宦新月解释道：“刚刚聊到哪里了？我貌似听到有人说朱老师拍戏期间瘦了二十斤？”
　　朱齐龙被点名，于是他只好赶紧回答：“准确的说是23.5斤！”
　　“哦？能给大家讲讲你的减肥过程吗？我相信很多朋友都很好奇吧？”
　　为了糊弄过去刚刚奚魏柚出现的事情，宦新月由“i”人变成“e”人，竟主动Q流程，真是一件非常不可思议的事情。
　　直接把守在直播间里的江英逗笑了，她千交代万交代不要出差错，哪知道还是出问题了，不用想都知道等会热搜绝对会加一条关于宦新月的事情。
　　三分钟后，宦新月再次把身子移出镜头，等再次出现时，手上多了一块粉色的毛巾，同时眼神还和奚魏柚交流了一番。
　　镜头容易放大脸上的眼神和小动作，所以她自以为隐藏的很好，殊不知早就被观众看在眼里。
　　草草结束直播，宦新月累得缩进椅子里。
　　“我可能生病了。”宦新月觉得全身乏的厉害，她看着奚魏柚，重复道：“生病了，怎么办？”
　　奚魏柚走到宦新月身后，帮她揉着肩颈，关心道：“哪里不舒服？我让医生来帮你看看。”
　　宦新月摇摇头，狡黠一笑，说：“或许是懒病，我不想工作。”
　　奚魏柚被她逗笑了，干脆从背后抱住她，哄道：“那我们不工作，好不好？”
　　“那我吃什么呢？”宦新月思考道：“我能做什么呢？”
　　“你能吃的可多了。”奚魏柚坏笑，轻飘飘的在宦新月耳边留下一句话。
　　宦新月红着耳根啐了一口：“呸！”
　　两人打闹时，宦新月的手机先是震动了好几次，最后才响铃。
　　看到来电显示是江英，宦新月猜测说：“可能是要说直播时的事情。”
　　这是今天江英打过来的第三通电话了，宦新月好不适应，有一种明明在休假却被上级支配的错觉。
　　“新月，最新的行程表我发在你的微信上了，明天有一场路演，后天有晚宴，然后差不多要.....”
　　江英说了好一会，宦新月也不打断。
　　直至电话挂断，江英半句没提直播时发生的事情，这让宦新月很是诧异。
　　因为开的是免提，所以奚魏柚自然也听到了。
　　“我们的假期结束了吗？”奚魏柚遗憾道：“我们都还没出去度假，假期就结束，未免太可惜了。”
　　宦新月戳了戳奚魏柚的胸脯，打趣说：“我可看到某个人偷偷处理工作，真正没假期的人是谁呢？”
　　奚魏柚不乐意了，大喊着要惩罚宦新月，“什么时候看到了？冤枉啊！我倒是要看看，什么样的小嘴能说出这种话！”
　　宦新月跑，奚魏柚追，大有追到就要惩罚一顿的势头！
　　两人吃过晚餐后还去花园里放烟花和鞭炮，可以说奚魏柚把市面上大部分的烟花炮竹都买回来了，还提前申请好放烟花炮竹的权限。
　　第二天一早，宦新月还没从睡梦中醒来就被夺命连环电话吵醒，江英催促着说要来接她去做造型。
　　明明昨天说的是只有一场路演，哪知道今天临时加了一场，中午一场，晚上还有一场！
　　如果南希在就好了，南希断然不会这么催促。
　　“南希什么时候回来？”宦新月问奚魏柚。
　　奚魏柚收起手机，敷衍道：“后天？我不确定。”
　　阿本开车，江英坐在副驾驶，后排坐着奚魏柚和宦新月。
　　江英调侃道：“新月是闲我烦了吗？”
　　宦新月直言说：“不是，是不想上班。”
　　奚魏柚也忙，本来她要陪着宦新月去工作，但是她临时有事情，就在半道上下车了。
　　她的假期完全是跟着宦新月走，如果宦新月忙起来，她也不会有时间闲着。
　　“昨晚的热搜已经撤了，新月啊，现在正是你事业的上升期，你和奚总，还是稍微避避嫌。”江英苦口婆心道：“你这部电影刚有点起色，你升咖后，更要注意了，现在的狗仔无孔不入，要是被拍到，很影响你现在的流量。”
　　宦新月“嗯”了一声，也不发表意见。
　　江英诉苦说：“我昨晚整宿没睡觉，一直在处理这件事，你瞅瞅，我这眼角的皱纹，都能夹死一只蚊子！”
　　宦新月无奈道：“晚点送你些面膜，保养一下。”
　　其实她知道江英是为她好，但是只要一提及奚魏柚，她就不开心。
　　她不准任何人说奚魏柚，就像奚魏柚在任何人面前都会维护她一般。
　　

第102章 嫂嫂
　　◎听到“嫂嫂”两个字，许千柔有片刻愣神，只是谁都没发现。◎
　　宦新月化完妆后，一行人又赶往路演地。
　　路演处的大门口，粉丝拉着横幅扛着相机蹲守着，见到宦新月乘坐的车驶来，瞬间尖叫声和呼喊声混成一团，一团黑乎乎的人群不要命般往车子那挤去。
　　安保费了好大的力气才把人员拦住，才能成功让宦新月下车。
　　“新月！啊啊啊啊！好美好美！”
　　“哇哇哇新月看这里！”
　　“好美啊，啊啊啊啊啊啊！”
　　.......
　　宦新月和粉丝打完招呼，实在不放心，还是多嘱咐了一句：“大家注意安全，有秩序的离开，保护好自己。”
　　粉丝听到宦新月关心的话语，越发沸腾了，就像打了鸡血一样。
　　或许这就是偶像的力量吧，宦新月终于能体会到为什么很多偶像能影响到粉丝，尤其是年轻一代的粉丝，缺少判断力，几乎痴迷到偶像说什么就是什么的地步。
　　时间来不及了，上台前简单补了下妆容，候场区乱成一团，只因地方太小，每个艺人的团队又庞大，所以才造成你挤我，我挤你的状态。
　　本以为就忙这一天，谁知宦新月一连忙了一个星期，各种路演、活动等应接不暇，连口喘息的时间都没有，就连过年期间涨上去的那点体重都瘦没了。
　　可让奚魏柚心疼坏了。
　　魏巩娇也在这个时候见缝插针的钻进来，她一通电话直接打到宦新月的手机上。
　　“喂嫂嫂？听得到吗？咦，怎么不说话？”魏巩娇看了看手机，页面显示正在通话中呀。
　　宦新月闭着眼睛休憩，十分钟后她要去换衣服化妆，拍一组照片。
　　“嫂嫂？奇怪了，刚刚还听到声音了。”魏巩娇灵机一动，说：“那既然如此我就当嫂嫂你同意喽？嘿嘿嘿。”
　　宦新月拿她没办法，无奈道：“最晚什么时候进场？”
　　“越早越好！”魏巩娇只差没双手双脚跳起来了，“新月嫂子，我今年六月份就毕业了，这是我的毕业作品，难道你想看到我因为没完成拍摄而毕业不了吗？”
　　她都这么说了，再拒绝岂不是显得很无情，宦新月叹了一口气，答道：“后天，你准备好吧。”
　　“遵命！”魏巩娇异常兴奋。
　　电话还没挂断时，宦新月听到听筒中传出魏巩娇肆无忌惮的笑声。
　　罢了罢了，就冲她那句“嫂嫂”，宦新月也不好回绝，尽管她很疲乏，也很想奚魏柚。
　　不过此时看来，只能是牺牲休息时间去义务帮魏巩娇的忙了，至于奚魏柚，只能牺牲她再忍耐几天。
　　想到那人，宦新月眸底柔和万分。
　　宦新月迅速调整好状态，根据魏巩娇发来的地址，与南希和阿本一起前往目的地。
　　这次南希休年假回来后，肉眼可见的不一般了，好似多了几分居家的小女人味，虽然宦新月很好奇南希在年假期间发生了什么好事，但对方没主动提，她也没问。
　　赶了一天路与魏巩娇的团队人员汇合，刚见面，魏巩娇就扭扭捏捏的站在宦新月面前。
　　“说吧？有什么事？”宦新月还不知道她的尿性？
　　魏巩娇低着头，羞涩道：“宦老师，请问你有没有认识的朋友呀，我这还有几个角色没找到演员。”
　　“几个？”宦新月都被她逗笑了，敢情她这是演员制造厂啊，想要几个就有几个。
　　“嗯嗯！不多不多！一个，两个，三个，都成！谁都不挑剔，能演就行。”
　　魏巩娇不好意思的揉揉后脑勺，一脸傻笑，试图用无辜和可爱来逃避责骂。
　　宦新月不想理她，扫视一周，全是一些“五颜六色”的稚嫩面孔，连草台班子都算不上。
　　不过拍摄设备道具倒是挺齐全的，宦新月秉持着帮人帮到底的原则，竟松口答应帮忙了。
　　但是她有一个要求，无论叫谁来帮忙，都不准挑剔，只能服从。
　　魏巩娇没得选，此时能有人来就不错了，她哪里还敢挑剔呀，若不是原先她定好的人员爽约了，她也不至于这般尴尬。
　　第一天过台本，顺便宦新月帮着修改剧本，第二天简单的试了几组镜头，虽达不到宦新月的要求，但也勉强看得过去。
　　第三天，宦新月找来的演员即将到位。
　　刚好也到午饭时间了，宦新月便提议去吃饭的地方遇。
　　魏巩娇好奇道：“是谁呀？”
　　“一会你就知道了，走吧，我请大家吃饭。”宦新月揉了揉饥肠辘辘的肚子，头一次想念饭店里美味的佳肴，而不是魏巩娇没有经费，每天订的便宜盒饭。
　　魏巩娇丝毫不觉得不好意思，她的钱都用去买设备了，别的学生都是靠租或者用普通的相机拍摄，而她为了追求质感，不惜动用私房钱购买了大量的设备，所以钱包早就瘪了，此时能蹭一顿是一顿。
　　到达饭店，许千柔已经早早的坐在包间里等待着，魏巩娇进门后，看到一个头戴白色鸭舌帽黑色口罩的妙龄女子，光看背影，她觉得异常眼熟。
　　“新月，好久不见啦，新年快乐～”许千柔看到宦新月的第一眼，激动的站起身想拥抱她。
　　宦新月浅浅的回抱了一下，说：“新年快乐，让你被迫停止休假，对此我很抱歉。”
　　许千揉轻捶打了宦新月一拳，娇嗔道：“你说这话就见外了。”
　　魏巩娇越发觉得许千柔的声音很耳熟，但就是想不起来是谁。
　　落座后，宦新月介绍道：“这位是魏巩娇，嗯....新晋导演？”
　　魏巩娇惶恐道：“没没没，叫我娇娇就好，*什么导演，不敢当，我就是一学生。”
　　许千柔把口罩摘下，笑嘻嘻的说：“未来的大导演，新月说的也没错。”
　　“许影后！！！”魏巩娇蓦然站起身，激动道：“您是许千柔许影后？我的天，我没看错吧？”
　　宦新月白了她一眼，劝说道：“赶紧坐下，你激动什么呢？”
　　许千柔只觉得魏巩娇可爱，双手撑着下巴看着她，说：“你很意外吗？”
　　“当然意外了！”魏巩娇手舞足蹈，激动的满脸通红，她此时已经开始幻想自己的毕业作品将轰动整个娱乐圈！
　　“好啦，坐下吧，我能把千柔请来，可是出了不少力呢。”宦新月淡定的拿着茶杯，也不看魏巩娇。
　　魏巩娇秒懂，飞快的从椅子上弹起来，提着茶壶殷勤的跑过来倒茶，边倒边说：“是是是，我的好嫂嫂，感谢你呀，等我功成名就那天，铁定不会忘记你的。”
　　听到“嫂嫂”两个字，许千柔有片刻愣神，只是谁都没发现。
　　三人边吃边笑，大多时候是魏巩娇说，宦新月和许千柔听。
　　因时间紧迫，众人吃完午餐后就打算回到片场进行拍摄。
　　魏巩娇悄悄扯了扯宦新月的衣袖，小声问道：“嫂子，还有一个小配角没人演。”
　　宦新月知道魏巩娇是故意提醒她，所以她装作听不懂的样子，逗她，问道：“哦？与我何干？”
　　啊啊啊！
　　太坏了太坏了，魏巩娇跺了跺脚，咬牙切齿道：“好姐姐你故意的！明明早上说帮我想办法，现在竟然不认账了！”
　　宦新月摇摇头，走上前去追许千柔，徒留下一个高冷的背影给魏巩娇。
　　磕磕绊绊的拍摄到傍晚，魏巩娇还是得到任何消息。
　　就在她丧气之时，片场来了一名不速之客。
　　奚常州穿了一件白色的羽绒服搭配黑色灯芯绒直筒裤，头顶粉红色的头发出现在片场。
　　一开始魏巩娇还以为是眼睛花了认错了人，谁知道她定定的看了几眼，居然发现是老熟人？
　　“我去你的，兔崽子这你都能进来？给姑奶奶我滚出去！”
　　魏巩娇像一头暴怒的小狗，用最快的速度冲到奚常州身边，朝着他的脸挥了一拳。
　　“我靠，疯婆娘你干什么？你打我干什么？我招你惹你了？”奚常州没躲得了第一拳，不过他反应过，赶紧跑。
　　魏巩娇追上去，喊道：“给我滚！你来这干什么？又想偷东西？狗东西！赶紧滚，别逼我动手！”
　　奚常州很聪明，他专门挑有设备的地方跑，晾魏巩娇也舍不得砸那些设备吧。
　　但是他很冤枉啊。
　　“是嫂子叫我来的，不然你以为我愿意来啊，疯婆娘，你是疯狗吗！？见到谁都咬两口？我还怕得疯狗病呢。”
　　“我去！你再说一遍试试？”魏巩娇气死了，她真的很想把奚常州这个毛贼绑起来打一顿。
　　两人打架仅在几息之间，宦新月赶紧让阿本和南希上去劝架。
　　魏巩娇大声问道：“嫂子你把他喊来的？”
　　宦新月点点头，答道：“你不是说缺一个配角吗？”
　　“他....”魏巩娇瞪了奚常州一眼，说：“天底下的人都死光了我也不会要他！”
　　奚常州回怼：“你以为我稀罕啊！”
　　“好了好了，别闹了。”宦新月的太阳穴生疼，她有一种好心办坏事的感觉。
　　可事情都到这个地步了，只好退而求其次，“常州你问问柯嘉容有时间没，让他来帮忙客串一下。”
　　宦新月发话了，尽管奚常州还是很气愤，但还是乖乖照做。
　　魏巩娇像个斗争胜利的将军，迈着二八步，洋洋得意的走到专属导演椅上坐着。
　　【作者有话说】
　　小辈有时候也很可爱的
　　

第103章 得寸进尺
　　◎奚魏柚得寸进尺，蹭着蹭着靠在了宦新月的肩头，蹭着蹭着，抵住了宦新月的额头，蹭着蹭着，双唇相接。◎
　　说来也巧，柯嘉容就在附近，不得不让人怀疑他原本就随着奚常州一块来这。
　　魏巩娇见到柯嘉容后，没说满意也没说不满意，似乎有一种把他和奚常州归为一类去了的错觉，反正柯嘉容没觉得魏巩娇有多待见他。
　　柯嘉容老老实实的向宦新月和许千柔问好，一副乖乖学生的模样，让魏巩娇嗤之以鼻。
　　不过还好，魏巩娇也不是多小脾气的人，闹过一阵就当做这事过去了，哪怕多讨厌奚常州，也还是给他定了盒饭，只是这拌嘴吵闹倒是随时有。
　　因为拍摄的是短剧，所以不用几天就能拍完，在这期间，超新星的先导片也开始播放，让最近因为《笼中鸟》大爆的宦新月，再次霸占热搜。
　　短剧杀青当天，魏巩娇大手一挥奢侈一把，摆了两大桌杀青宴，她更是扬言，只要宦新月和许千柔想吃什么就点什么！她请客！
　　而宦新月只是笑着摇摇头，表示她吃什么都可以。
　　“嫂子你今儿心情很好？”魏巩娇凑上去，马屁道：“是因为我吗？”
　　宦新月无情道：“不是。”
　　“那是因为什么呢？”魏巩娇追问：“难道不是因为我请你吃大餐？”
　　宦新月不语，只是低着头一味的看手机。
　　魏巩娇知道偷看别人的手机屏幕不是一个好习惯，但是她只是不经意、不小心的瞟了一眼。
　　奚魏柚——乖，我还有五分钟就到了。
　　乖～
　　天啊，魏巩娇死死的捂住嘴巴，这个字真是从她那冷漠无情的表姐口中说出来的吗？
　　她大受打击，好似第一次认识奚魏柚一般。
　　“看多了会长针眼。”宦新月脸上的笑容淡了不少，说：“这可不是好习惯。”
　　魏巩娇讪笑道：“我错了嫂子，就是不小心，不小心的，嘿嘿嘿，我啥也没看到。”
　　宦新月没管她，而是换了个地方继续抱着手机和奚魏柚聊天。
　　奚魏柚说五分钟才到，其实她已经在楼下了，自从宦新月忙碌于工作，她们已经隔了好久没见面了。
　　心里慌，就连上楼梯也是一步两梯，还因为慌乱差点绊脚摔倒。
　　像个刚谈恋爱的毛头小子似的，心里又急又慌，恨不得马上见到彼此。
　　服务员引导着奚魏柚进入包间，她的眼睛四处扫射着找寻宦新月的身影。
　　魏巩娇、不认识的人、还是不认识的人、奚常州、不认识的人......
　　“傻子。”
　　背后传来熟悉的声源，奚魏柚转身，只见宦新月俏生生的站在她面前，穿了一件短款的白色羽绒服，腿上被一条米色针织阔腿裤包裹住，饶是如此，奚魏柚还是看出宦新月瘦掉了。
　　“瘦了。”奚魏柚走上前，想伸手摸摸宦新月的脸，却在紧急关头刹住车，改为摸摸头。
　　她的手太冰了，会冻到宦新月。
　　宦新月主动握住奚魏柚的手，她不善言辞，此时她只想抱着奚魏柚，或者亲亲她。
　　两人在这里浓情蜜意，魏巩娇和奚常州拘束的站在一侧，酝酿半天了都没敢上前来打扰。
　　“去呀。”魏巩娇用手肘捣了奚常州一下。
　　奚常州推辞道：“你先，我跟着你。”
　　“你还是不是男人啊？你先。”魏巩娇才不敢先过去，她历来都怕奚魏柚，她这番贸然上前去，铁定要被骂。
　　“你是你是，你先去。”奚常州早就被磨的没脾气了，如今的他和以前那个混不吝大相径庭。
　　两人在这里吵吵闹闹，奚魏柚看到眼里，却不愿意理会，她嫌烦。
　　“奚总。”许千柔主动和奚魏柚打招呼。
　　奚魏柚点点头，拉着宦新月落座，明明她是晚来的那个，却有魔力一般变成主导者。
　　宦新月的左手还在奚魏柚的手心里，她察觉到周围人打量的神色，暗地里抽了抽手，没抽动。
　　“饿不饿？怎么不先吃呢？”奚魏柚看着桌上摆满了的菜肴，主动为宦新月烫洗碗筷。
　　拿回了左手的使用权，宦新月柔声道：“等你一起。”
　　“姐，我来我来，我来就好！”
　　魏巩娇极其有眼力劲，赶紧跑过来帮奚魏柚清洗，那一副谄媚的面孔，真是让奚常州不知道该说什么才好。
　　奚魏柚随口问道：“拍完了吗？”
　　魏巩娇背着手，像小学生被老师教导似的，乖巧答道：“拍完了，多亏了嫂嫂，还有千柔姐姐帮忙。”
　　奚常州抱着一瓶椰汁，小步小步的挪过去站在宦新月身边，说：“嫂子喝椰汁吗？”
　　宦新月欣然接受，道：“好，谢谢。”
　　“不客气。”奚常州又瞟了奚魏柚几眼，刚想说话。
　　“不用。”奚魏柚干脆的拒绝了。
　　奚常州失落的收回目光，继续给下一个人倒椰汁。
　　或许是被刺激到了，当晚，奚常州喝了很多酒，他不仅自己喝，还约着魏巩娇喝，两人像是不要命似的碰杯，任谁来都劝不住。
　　导致饭局还没结束，奚常州和魏巩娇已经喝醉了搂在一块说胡话。
　　魏巩娇的右手搂着奚常州的肩膀，左手指着天，大喊：“小州子，我要和你结拜！你从今儿起就是我的弟弟了！”
　　奚常州努力眨巴着迷离的眼神朝着魏巩娇指着的方向看去，眩晕感让他控制不住自己的身体，尽管觉得魏巩娇说的话不太对劲，但他已经丧失了思考的能力，仍由魏巩娇说什么就是什么。
　　柯嘉容拉扯着奚常州，想把他们分开，“别闹了，奚总和宦老师她们还在呢。”
　　“不！我就要和他结拜！”魏巩娇推开柯嘉容，直接搂着奚常州跪了下去，作势要开始进行结拜仪式了。
　　奚魏柚看不下去了，喊阿本进来把他们分开，真要结拜上了，那不是乱了辈分关系了。
　　“其实你挺好的.....”
　　魏巩娇开始絮絮叨叨，“比以前好太多了，你还请我喝饮料，虽然你说是柯嘉容买的，但是我知道是你给的钱。”
　　奚常州大着舌头，问道：“为...为啥？”
　　“因为...！”魏巩娇指着柯嘉容，大声说：“因为我看到他的微信余额只有几块钱！”
　　唰一下，柯嘉容的脸红得赛过喝醉了的两人。
　　“噗.....”许千柔没忍住笑了出来，只是她看到柯嘉容羞得低下头，赶紧解释说：“我不是嘲笑你，抱歉。”
　　柯嘉容摇摇头表示他没有生气，他原本就是贫穷，如今不过是把事实说出来而已。
　　许千柔又说：“没关系，你进了娱乐圈，以后能赚钱的机会就很多了，刚好我有个朋友在拍电视剧，缺个小配角，到时候我推你过去试试，不过能不能试上还得靠你自己。”
　　柯嘉容一听这话，兴奋得恨不得站起来跳两下，他抬起酒杯主动过去敬许千柔，又说了好一会感谢的话，直把许千柔弄得不好意思极了。
　　见不得这些醉汉东倒西歪的样子，奚魏柚把单买了后又让南希和阿本找车把这批人送走，她则揽着宦新月先回到车上坐着。
　　“新月，我头疼。”
　　刚回到车上，奚魏柚瞬间大变样，委屈巴巴的朝着宦新月的胸口靠去。
　　明知道她是装的，但听到她喊疼，宦新月还是心疼不已，主动帮揉太阳穴，关心道：“舒服了吗？”
　　奚魏柚摇摇头。
　　“怎么样才舒服呢？我们先回酒店好不好？”宦新月拿出手机，想打电话给阿本让他回来先开车送她们去酒店。
　　奚魏柚把手机抢走，不让打。
　　“作甚？”宦新月由着她，只好继续帮她揉着额头。
　　奚魏柚得寸进尺，蹭着蹭着靠在了宦新月的肩头，蹭着蹭着，抵住了宦新月的额头，蹭着蹭着，双唇相接。
　　好几天没有亲热了，奚魏柚尤其霸道强势，压着宦新月，不停的索取，大有把这些日子欠下来的都补回来。
　　直到宦新月耐不住打了奚魏柚几下，才得以喘口气。
　　“宝贝～”奚魏柚掩住眼底的情/欲，亲啄了几下宦新月的唇，恋恋不舍道：“我想你。”
　　“我也想你。”宦新月抚摸着奚魏柚的脸颊，强忍羞涩，竟主动贴了上去。
　　宦新月一般不主动，但每次只要她主动，奚魏柚都会失控。
　　这次也不例外。
　　不过环境不对，宦新月按住她衣服里那只蠢蠢欲动的手，拒绝道：“不可以。”
　　奚魏柚不高兴的闷哼了两声。
　　就在两人亲亲我我的时候，许千柔出现在停车场，哪怕她戴着帽子和口罩，宦新月也能认出她。
　　谁知还没等宦新月打开窗户和许千柔打招呼，就看到许千柔飞快的上了一辆黑色的奔驰，紧接着奔驰用最快的速度驶离停车场。
　　京牌。
　　在这个小地方见到京牌，宦新月难得多看了两眼。
　　奚魏柚若有所思，问道：“新月你和许千柔关系怎么样？”
　　“还可以。”宦新月疑惑道：“怎么了？”
　　奚魏柚本不想说，但她觉得有些事得让宦新月知道，所以她组织好措辞，缓缓开口：“那辆车....是奚世言的。”
　　“奚世言？”宦新月惊呼。
　　

第104章 肌肤之亲
　　◎哪怕已经与奚魏柚多次肌肤之亲，但无论哪次沉沦，都足以击溃她内心那道防线，可偏偏这人是奚魏柚。◎
　　直至回到酒店，宦新月还未从震惊中出来。
　　“千柔怎么会和他....”后面的话宦新月没说出来。
　　“你是不是看错了？”
　　奚魏柚哄着她去洗澡，“那就不知道了，可能是看错了，我给你放水，泡泡澡。”
　　“怎敢劳烦奚总帮忙？我....啊！”
　　宦新月被奚魏柚打横抱起，奚魏柚毫不客气的蹂躏了一把宦新月的屁股，装作恶恨的样子，粗声粗气的说：“你怎么不敢？你胆子可大了！”
　　“放肆！”宦新月勾着奚魏柚的脖颈，红唇轻启，面颊粉得像那含苞待放的玫瑰，嘴里说出的却是与心里所想大相径庭的话，“你怎敢！”
　　“敢什么？打你的屁股吗？嗯？”奚魏柚邪恶一笑，又拍了宦新月的屁股一下。
　　“啊～”
　　宦新月何时被这样对待过，一直以来在床。事方面，奚魏柚都悉心温柔待她，从未过分要求，哪知现在会....
　　默默红了脸，身上阵阵轻颤，不知是从那被拍打的臀还是被那人双手扣住的地方传来的灼热烫到，浑身发烫。
　　“再大点声！”奚魏柚把宦新月放在洗手台上，倾身压。。过去。
　　宦新月红着脸把头转向一边，眼睛飘忽无聚焦，下唇上残留的浅浅牙印在诉说着主人的焦躁。
　　“你过分！”宦新月的双手推阻着溪魏柚的肩头，双脚悬空着，却在下一秒双脚被抬起卡在了奚魏柚的腰间。
　　这般暧昧的姿势更是让她羞愧，尤其还在洗手台这个地点，她心里既紧张又担忧，不知奚魏柚下一步会说出什么或者做出什么事。
　　“你也可以对我过分。”奚魏柚埋首在宦新月的脖颈处，禁锢住宦新月身子的手不知何时从衣服下摆。溜。了进去。
　　以为谁都像奚魏柚这般不害臊吗？宦新月被迫仰头，感受到奚魏柚的唇来到了她的下巴。
　　那人轻轻含。住，舔。弄，酥。麻感阵阵袭来，宦新月的眸子里闪过一丝宠溺，最终缓缓闭上。
　　被宠爱的最有恃无恐，奚魏柚的呼吸又重了几分。
　　在意乱情迷之时，宦新月被迫翻。了个身，镜子中，衣衫半。褪的妩媚女子双手撑。在台面上，面颊飘红，长发随着身子的摆动而舞动......
　　啊！宦新月又闭上了眼睛，她不敢再去看镜中的自己。
　　.......
　　不知折腾了多久，宦新月被奚魏柚半抱着到了花洒下，好不容易得到一丝喘气的空间，可谁知还没等宦新月哼唧，双唇再次被堵上。
　　背后是冷彻的墙壁，胸前是滚烫的身躯，情意随着缓缓落下的水流入…..
　　今晚的奚魏柚是霸道且疯狂的，她把宦新月禁锢在自己那四方小天地间，翻过来覆过去的蹂。躏，哪怕宦新月已经哀求好几次，也依旧不放过。
　　还好最好倒也伺候着宦新月泡了泡澡。
　　躺到床上时，奚魏柚意犹未尽，双手还在蠢蠢欲动，硬是被宦新月敲打了几次才停手，若不然摸着摸着或许又开始下一次了。
　　这次帮完魏巩娇的忙，宦新月原本计划着和奚魏柚出去旅游散散心，她想去海边度假，就连去的地方都选好了，谁知汪富财会突然发了几条信息过来邀戏。
　　他写的小说要改编成电视剧了，虽然他知道宦新月不一定看得上，但是他还是想邀请宦新月来试戏，他是作者兼编剧，也有选角的权力。
　　宦新月没拒绝，只是说想再看看剧本。
　　奚魏柚也跟着看了几眼，看过后当即表示不许宦新月接这部电视剧，因为这部剧虽然是讲悬疑，但是有一条很隐晦的百合故事线，所以奚魏柚很吃味。
　　不过宦新月倒是对这部剧挺感兴趣，想了想，她就同意了试戏，并且为了工作，连度假都只能延后。
　　试戏当天，宦新月遇到了很多娱乐圈里面的当红小花，她去的早，坐着等了片刻后，竟然连许千柔都来了。
　　宦新月站起身迎接她，诧异道：“千柔你试哪个角色？”
　　“顾晓梦。”许千柔没隐瞒，说完又问：“你呢？”
　　“我是李宁玉。”宦新月说完，两人相视一笑，竟要演剧里的CP了？
　　许千柔靠近宦新月，在她耳边轻声说：“拍完电视剧，听说后面还要改编成电影。”
　　“哦？这我倒不知。”宦新月瞬间明了，不然依许千柔的性格，怎么会来演电视剧呢。
　　因试戏时间还没到，所以两人干脆找了个地方坐着闲聊八卦。
　　宦新月娱乐圈里面的朋友少，所以鲜少能接触到八卦类信息，恰好许千柔入圈早，人缘广，知道的还不少，所以这不，两人聊得根本停不下来。
　　聊着聊着吧，这就聊到了感情上。
　　许千柔为难道：“新月你和你家那位会吵架吗？”
　　宦新月摇摇头，想到此时正在生气的奚魏柚，嘴角不由自主的带着一抹笑，“不吵。”
　　“一次都没吵过？”许千柔不可置信，她觉得怎么可能有情侣不吵架啊！
　　“我记不清，大概有过。”宦新月给了个摸棱两可的答案。
　　许千柔不知是想到什么，眼里划过一模黯淡，还想多问几句，却被大声说话的工作人员打断了。
　　“各位老师，请大家过来我这里抽签，抽签顺序代表试戏顺序......”
　　宦新月站起身走到工作人员面前，把手伸进箱子里随意抽了一张。
　　数字6。
　　再一扫箱子里的纸条数量，心里了然，这是一个靠前的位置。
　　“新月你是几号？”许千柔把她手中的纸条扬起来，道：“我是五号。”
　　“六。”宦新月不知道这属于幸运还是不幸运，居然很不凑巧的排在了许千柔后一位。
　　“好巧，那试戏完一起吃饭？”许千柔发出邀约。
　　她看着眼前婉若清风的宦新月，脑子里不由的想起一句诗：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云。
　　饶是混迹娱乐圈多年，见过无数天然的半天然的美貌面孔，可当许千柔扫过宦新月的那张脸时，还是会惊叹万分。
　　但就是这样不食人间烟火的可人，在面对奚家那位掌权人时，却柔情蜜意。
　　当叫人羡慕呀。
　　宦新月婉拒说：“我今晚的飞机，改日我请你吃饭。”
　　她这不是借口，而是真的要赶飞机，前去京都与那人汇合，再一同飞往度假的地方。
　　若是她又爽约了，那人铁定会生气。
　　不知是想到了什么被惩罚的手段，宦新月觉得浑身燥热，耳根子蓦然粉红一片。
　　轮到第四位时，许千柔被工作人员喊走去了另外一间房间里。
　　又二十分钟过去，终于有工作人员喊：“下一位，宦新月宦老师。”
　　工作人员一律用老师来称呼，也避免了有人多心不爽。
　　宦新月跟随他走到房间里，抽了一本试戏的片段，就静静的坐着背台词。
　　谁知道台词才背下了一半，工作人员敲了敲门进来，一脸为难，道：“宦老师，您准备好了吗？导演让你过去和许影后搭戏。”
　　宦新月在脑子里过了一遍词，觉得问题不大，遂点了点头。
　　后面等待试戏的人那是等了又等，盼了又盼，可十分钟过去，十五分钟过去了，半个小时过去了，还是没等到宦新月出来，甚至于连一开始进去的许千柔都没出来。
　　看此情形，已经有人知道机会错失了，只是不愿离开，心存幻想。
　　终于不知等了多久，许千柔和宦新月两人一前一后的走出来，众人的目光在二人身上飘忽不定。
　　试戏还未结束，工作人员继续喊着后面的序号。
　　当晚，宦新月堪堪回到京都，江英就打电话来说试戏过了。
　　宦新月毫不意外。
　　她寻了借口把电话挂了，看了眼奚魏柚发来的信息。
　　奚魏柚——还有半个小时，等我。
　　半个小时啊，真久。
　　宦新月把衣服褪去，迈入南希早已备好的浴池中……。温度恰好合适。
　　泡在浴池中不施粉黛的女人微扬起下巴，柔软如玉的手划过脖颈，带来一片颤栗，双手沿着身躯的弧线。游动，把雪肌染上红一块粉一块的颜色。
　　这是正经泡澡！
　　泡澡太舒服了，宦新月的意识模模糊糊，她慵懒的半躺在浴缸里，披散着的头发浸进水里也未曾在意。
　　咔——
　　有人推门而入，宦新月循声望去，但眼睛湿漉漉的似被糊起一层雾，她只看到高高瘦瘦的一道身影走近。
　　“南希？”宦新月下意识捂住胸口，试探道：“南希吗？”
　　来人不语，只是一味的靠近。
　　宦新月紧张的唇角抿成一条缝，心里闪过一丝不快。
　　一道温润的声音的在耳边响起，“把我认成南希？”
　　直至肩头抚上一双掌心带茧的手，宦新月的心颤了一下，才发现两人的距离不过咫尺之遥。
　　听到熟悉的声音，心里的防备落了不少，但感觉到肩膀上不安分的手，心里蓦然一紧
　　“不是...不是半个小时吗？”宦新月的双手只顾着捂住胸口，压根抵挡不住被缓缓触碰后的肌肤升起烫人的温度。
　　奚魏柚俯身凑到宦新月耳边，观察着她的耳根已肉眼可见的速度变色，心头燃起一股莫名的情。欲。
　　压下欲。望，奚魏柚低声道：“我等不及了。”
　　“等..等不及什么？”宦新月偏了偏头，稍微远离耳根处的热气，装作听不懂奚魏柚的话中话。
　　奚魏柚把宦新月浸进水里湿润的头发撩起，关心道：“新月你要让头发也跟着泡澡吗？”
　　“什么？”宦新月不明所以，下意识转头去看奚魏柚。
　　四目相交，宦新月看到奚魏柚眼中毫不掩饰的赤。裸。裸的占有欲，烧。得她身子一软，竟从浴缸里滑了下去。
　　奚魏柚及时捞住她。
　　未等宦新月回神，眼前人影放大，差点惊呼的红唇被生。擒住，接踵而至的便是不留余地的碾。压和侵。占。
　　“唔～”
　　唇角溢出一声呻。吟，又在瞬息间被夺走，奚魏柚没有一丝温柔，只有浓浓的占有，再占有！
　　似是想把那半躺在水里的人的氧气耗尽。
　　原本在宦新月身后的人不知何时脱了裤子坐到了浴缸里，水顺着浴池的边缘满溢出去。
　　奚魏柚掐。着宦新月的腰肢把人半。抱起，待宦新月落坐时已然坐在了一团。柔软却带着韧意的肌肤上，而已不知何时，两人调换了顺序，奚魏柚的后背抵着浴池，面前是轻颤着身子面若滴血的宦新月。
　　“啊！”宦新月惊呼，她强行忽略身下的不适，双手按着奚魏柚的胸口，想让下半身远离奚魏柚的腹部。
　　她未。着。寸。缕，此时私。密处紧贴.....
　　.......
　　奚魏柚早已难耐自持，把人往怀里搂紧，压着那双唇便开始攻城。
　　随着位置的变动......
　　宦新月腰肢一软，瘫在奚魏柚怀中，那手用着可以忽略的力气攀附着奚魏柚的肩。
　　太亲密了，太亲密了。
　　哪怕已经与奚魏柚多次肌肤之亲，但无论哪次沉沦，都足以击溃她内心那道防线，可偏偏这人是奚魏柚。
　　宦新月用眼神描绘着奚魏柚的眉眼，鼻梁，薄唇，最后与她的眼睛对视，空气中形成一股无形的火苗，连接与两人视线交缠之间。
　　罢了罢了，宦新月闭上眼睛，颤栗着靠近了几分。
　　随着越来越勇的攻陷，宦新月无法忍耐，一声接着一声轻。吟吐出。
　　这波攻城持续了很久，待宦新月的眼神清明时，她已经被人拥着躺在了大床上。
　　今晚两人住在机场附近的酒店，正因如此，奚魏柚才敢如此放肆，若是在家里....
　　宦新月心想，断不可让她这样胡来。
　　想到刚才的所作所为，就连呼吸也急促了几分。
　　“新月可是在回想？”
　　“你...！闭嘴！”宦新月被说到心坎里，气急败坏道。
　　奚魏柚满足的蹭了蹭宦新月，道：“新月，这真像是一场梦。”
　　宦新月安心的靠在奚魏柚怀中，鼻头一酸，情绪袭来，带着恐慌和不安，她真怕这不过是黄粱一梦。
　　

第105章 我要结婚了
　　与奚魏柚在马尔代夫厮混了一周，宦新月终于回归正常工作了。
　　当然，如果忽略她隐藏在衣裙下深浅不一的斑斑点点，以及无论以何种姿势站立或者坐下，都下意识揉着的腰腹。
　　奚魏柚就是个不折不扣的恶魔！
　　宦新月咬着唇，仍由思绪纷飞。
　　谁能受得了每天早上、晚上，数不清次数的在....亲近呢？
　　虽然她也要过奚魏柚几次，但是与奚魏柚要她的次数相比，简直是小巫见大巫了。
　　“新月，喝点温水吧？”南新递了一杯温水给宦新月，关心道：“腰疼吗？是不是扭到了？要不我预约医生带你去拍个片子看看？”
　　宦新月手一僵，故作轻松道：“我没事，可能是累了。”
　　南希先是不解，宦新月不是刚休假回来吗？怎么就累了呢？随着她眼神乱瞟，不小心瞟到宦新月脖颈上未消散的红痕，脸“噔”一下红了个彻底。
　　多嘴！
　　顾及到宦新月身上那些暧昧至极的痕迹，之后几天的工作南希都没敢让宦新月穿裙子或者露肩颈的衣服，害怕一个不小心就暴露了。
　　去度假前试戏的那部剧已经把角色定下来了，宦新月饰演李宁玉，许千柔饰演顾晓梦。
　　合同也已经签订了，宦新月拿到剧本后就得开始背台词，准备进组。
　　或许是因为《笼中鸟》的大爆，宦新月的身价水涨船高，数不清的代言和综艺邀请，以及接踵而至的带着好剧本的导演或者制片人。
　　哪怕之前有奚魏柚撑腰，剧本不算少，但与如今的情况相比还是有些差距。
　　这人啊，就是现实，在娱乐圈里，谁红和谁玩！
　　宦新月也渐渐的适应了现在的生活节奏和方式，若不是她深入骨子里的保守思想在禁锢着她，或许她会忘记来时路，彻底融入吧。
　　喻曼云——方便见一面吗？
　　宦新月看到喻曼云邀约的信息时，本想直接无视，但好歹才合作的作品都还在热门上映中，不理会的话显得太没有人情味了。
　　宦新月——何事？
　　喻曼云——定位。
　　宦新月细想再三，回复了一个“好”字。
　　约定地点就在宦新月附近，不免让人怀疑喻曼云是否有什么阴谋。
　　宦新月的眼眸中闪过一丝阴霾，经历过这么多事，她从不觉得娱乐圈有所谓的真情在，更多的是与利益挂钩的交易或者勾心斗角罢了。
　　到达约定地点，南希绞尽脑汁想了一路都没想出一个好借口能说服宦新月不要见喻曼云，毕竟在她心里，喻曼云就是个扛着锄头时刻准备挖墙脚的人。
　　包间里。
　　喻曼云坐在主位上，当宦新月推门进去，一眼便看到她，以及她手边一个包装精美的礼盒。
　　宦新月坦然自若地进去寻了个位置坐下，不偏不倚正正的对着喻曼云。
　　“新月我在门口，有事情你及时喊我。”
　　南希临走前，还意味深长的看了眼喻曼云，如果不是迫不得己，她才不会让宦新月和喻曼云单独相处。
　　周遭很安静，喻曼云看着宦新月思绪纷繁，她倒了一杯茶放到宦新月面前，低声道：“我想着你会不愿意来的。”
　　“喻导非洪水猛兽，新月为何不愿意来？”宦新月轻飘飘的就把这句话推了回去。
　　喻曼云听到这句问话时苦笑了下，没想到却被宦新月尽收眼底。
　　“好久不见了，你还是这样。”喻曼云似是回忆起和宦新月在片场的状态，若有所思道：“古里古气。”
　　“喻导有话便直说，我只有十五分钟休息时间了。”宦新月这话不假，她本来就是在工作间隙出来，再晚一些，江英又得打电话来催促。
　　喻曼云把她手边的礼盒推到宦新月面前，道：“赔礼。”
　　宦新月不明所以，定定的看着喻曼云，等待她的下文。
　　“我要结婚了。”
　　这句轻飘飘的不带有任何情绪色彩的话让现场气氛沉寂了许久。
　　宦新月想问她是男士还是女士，但话到嘴边又咽了回去，总归不重要了。
　　就连着打着“赔礼”送过来的礼盒，也失去了它原有的意义。
　　“你不好奇？”喻曼云眼里的光灭了又亮，她把宦新月脸上的每一寸肌肤都看了一遍，大有彻底记在心里的意思。
　　宦新月斜瞟了眼礼盒，敷衍道：“好奇。”只是她心里想的却是另外一桩事。
　　奚魏柚...可会被逼婚？
　　察觉到宦新月蓦然淡下去的兴致，喻曼云扯了扯嘴角，没在继续这个话题。
　　“你和她...怎么样了？”
　　这个她指得是谁，皆心知肚明。
　　“挺好的。”宦新月喝了一口茶，还在想“结婚”这事。
　　虽然现在比起父母之命媒妁之言，更提倡自由恋爱了，可也不是两个女子相恋便能轻松被所有人接纳的时代。*
　　而她和奚魏柚能有如今这般自由，也得益于奚家那近乎滔天的权势。
　　“那就好，挺好的。”喻曼云也不知道往下该怎么开口，明明在宦新月来之前她准备了许多话题想问，但当正主坐在眼前，脑子里也空了。
　　终究是那高不可攀的谪仙，哪怕落了凡俗，也与凡人有着鸿沟。
　　说来她还是很妒忌奚魏柚。
　　“时候不早了，多谢款待。”宦新月站起身，犹豫了一番还是拿起礼盒，留下一句：
　　“你结婚时我会送上礼品的。”
　　说了还不如不说，喻曼云心里针刺般生疼。
　　走出包间，南希急忙冲上来问道：“没事吧？她没怎么样吧？”
　　一连两个追问，宦新月知道南希是关心她，但出了这门也不好过多讨论，干脆拍了拍南希的肩头表示没事。
　　当天工作忙完回到酒店，宦新月想起喻曼云和贺琼那层关系，左思右想还是拨通了贺琼的电话。
　　“这不是我那了无音讯的孽徒吗？咋地啦？今日竟有时间联系为师？”
　　听着这满是揶揄的话语，宦新月笑道：“老师你是在怪我这几天没主动联系你吗？”
　　“知道还问？”贺琼在电话那头翻了个白眼，问道：“说吧，有什么事？”
　　两人已经熟得不能再熟了，所以宦新月没往心里去，直白问道：“喻曼云要结婚这件事，贺老师你知道吗？”
　　贺琼顿了顿，说：“知道啊。”
　　“她和你说的？”贺琼问道：“难道她还垂涎你的美色不成？”
　　宦新月的脸颊绯红一片，嗔怪道：“老师你可别乱拉鸳鸯谱。”
　　“哎，那是她的选择，想要的东西超出了能力范围，自然要付出自身更珍贵的东西去换取。”贺琼已经把话说得很明白了。
　　宦新月也没追问，两人聊着聊着这话题就岔开了。
　　等电话打完，宦新月便看到喻曼云发在微博上的动态上了热搜第一。
　　喻曼云发了退圈申明。
　　贺琼说的对，交易，各取所取。
　　奚魏柚知道她去赴约了，此时还在生气着呢，宦新月先晾着她，打算泡泡澡再来哄。
　　只是最后人有没有被哄好，恐怕只有彼此才知晓。
　　又过了两周，宦新月忙着出席各类活动，整天不是在化妆就是在坐车的路上，而创造超新星第一期也在这个时候上映。
　　“新月，你也太好看了吧！”南希坐在宦新月身旁，抱着手机刷微博，“这评论好搞笑，她说在场一百个人里有一百零三个都是你的粉丝。”
　　宦新月抬起眼眸，饶有兴趣道：“为何？”
　　“哈哈哈....因为还有评委。”南希捂着嘴巴大笑，她平时喜欢追剧，也喜欢看综艺，更别说这还是宦新月参加的第一部综艺，所以她比谁都积极。
　　宦新月听了只是淡然一笑，接着又继续抬起剧本看了起来。
　　《风声》的作者及编剧都是汪富财，宦新月本来没过多关注汪富财的个人形象，但开机当天，她看到汪富财穿了一条极具色彩的大裤衩和一件灰色的无袖卫衣时，还是不免愣住。
　　最后目光移到对方那张被长刘海盖住的胡子邋遢的脸上，宦新月默默和许千柔对视了一眼。
　　难以想象汪富财才二十四岁，可如今这形象，说是四十二岁都没人会怀疑吧。
　　起初宦新月还顾及着面子，再加上和汪富财不熟悉，也就不好多嘴说话，但逐渐在剧组和他混熟了，知晓他的性子，平时发言就大胆了些。
　　“富贵，你还是注意下形象，我实在不想和流浪汉坐一桌。”宦新月小口小口的吃着炸薯条，眸光流转，与窃笑的许千柔对上。
　　许千柔干咳了一声，接着往下说：“是啊，哪怕你不要面子，我和新月不能像你这样不要脸啊，你看看昨天发的剧照里，你像是P上去的。”
　　汪富财双手搓了搓脸，试图赶走疲惫，“姐姐们，我昨晚通宵写小说，白天还得来这伺候你们，我哪有时间打理呀，能活着就不错了。”
　　“哎？你这话可不能乱说啊，我和你传绯闻可以，你新月姐可不行，晚点新月家那位把你全平台封杀喽！”许千柔说起话来也没什么可顾及的，宦新月的底线到什么程度，基本上她早已摸透。
　　宦新月颇为好笑，此前她也没想到汪富财能和她们聊到一块，或许是搞艺术的都比较能共情的原因，往往汪富财都能接住两人说的话，这拍戏过程中又无聊，自然而然就亲近了。
　　除此之外，还有一个原因便是汪富财身上有一股gay味，这词还是从许千柔的嘴巴里吐出来的。
　　不过汪富财极力反驳否认他对男人没兴趣，对女人也没兴趣，他就是个不婚主义，他只喜欢写小说......
　　三人还有一个“菜鸡三贱客”的群聊，汪富财把宦新月和许千柔都带上了打游戏的道路。
　　时不时的许千柔还会在群里发一些时尚搭配的博文让汪富财看，试图改造他猥琐邋遢的形象，汪富财偶尔也会听从她们的意见，收拾得利索些，但是每当他改变形象后，总会遇到搭讪的男人！
　　他是真的不喜欢男人啊！
　　【作者有话说】
　　喻曼云...其实我蛮喜欢她的，但是篇幅有限吧，就没介绍太多她的事情。但是我其实很喜欢她的
　　

第106章 宦老师，在期待什么？
　　◎那一声声“宦老师”，伴随着身体起起落落，像细密的鼓点，敲得宦新月的心乱了节奏。◎
　　在剧组的时间过得飞快，日出而作，日落还未歇。
　　宦新月常常暗自思忖，这茫茫人世间，熙熙攘攘，能有幸觅得那如明灯般照亮前路的良师，又能收获可倾诉心声、并肩同行的益友，实乃生命中可遇而不可求的幸事。这一切，想必是上天垂怜，赐予她的最珍贵、最丰厚的福报，值得她用一生去珍惜、去感恩。
　　《风声》的导演姓孟，单字一个红，是圈内为数不多“草根”出身却还能站稳脚跟的狠人。三十五岁的风韵年纪，却整日戴着渔夫帽身穿冲锋衣，手提大喇叭，大喊：继续！
　　她尤其喜欢拍夜间戏，且白天也不愿意放人，把每个人的戏份排得满满当当，谁要是因私事请假耽误拍摄，她准能冷脸几天！
　　所以在摸准了她的脾性后，宦新月为了不做出头鸟去触霉头，拒绝了N次奚魏柚的邀约。
　　不过这般敬业的导演，深得群演喜欢，虽众人常常叫苦连天，但到了正式拍摄的时候，一个赛一个的内卷。
　　据许千柔说，孟红还与如今奚马娱乐的副总裁是大学同学，只是两人早已老死不相往来，这里面门道可多。
　　现在宦新月的戏份进入到了中后期，今天要拍了场次有她和许千柔的亲密戏份。说是亲密戏，也不过是暧昧的气氛加上若有若无的亲密动作，比起很多大尺度的亲密戏来说，简直是开胃小菜。
　　“新月，等会我可不会放过你的！嘿嘿嘿。”
　　许千柔嚼着一颗口香糖，杵着脑袋看向坐在一旁正在专心看剧本的宦新月。
　　宦新月翻了一页纸，头也不抬道：“哦？”
　　许千柔毫不吝啬地将眼中的欣赏之意展露无遗，目光如炬，从宦新月的发顶缓缓游移至脚尖，似是要将她的每一处美好都尽收眼底。
　　她向来明确自己性取向正常，可面对眼前这般出众的美丽，却总也忍不住心生欢喜，热衷于欣赏美女的那份独特魅力，而此刻的宦新月，无疑令她挪不开眼。
　　哪怕这人就坐在她身旁，却像是一团飘忽不定的迷雾，仅若隐若现地露出三分面容，伴随着墨香古韵的气质。她微微靠近些，试图看得更真切，目光轻触间，看到宦新月唇角似有若无的笑意......
　　红唇轻启：“千柔，你再看下去，狗仔又该乱写了。”
　　“咳咳……”许千柔轻咳两声，不自在地挺了挺脊背，坐正了身子。忽地，网络上流传的自己与宦新月组CP的那些事儿涌入脑海，各种捕风捉影的传闻和热议画面在她眼前闪过，一瞬间，她的表情变得极为怪异。
　　“话说新月你大学是学历史学科吗？”许千柔好奇道：“你身上总是有一种....”
　　“有一种什么？”提到大学学科，宦新月面不红心不跳的接话。
　　她没读过大学，不过来现代这么久了，也融入的像是半个现代人。
　　许千柔摇摇头，说不出来。
　　宦新月周身萦绕的气息，恰似从泛黄古籍中漫出，带着岁月沉淀的安宁与神秘。
　　莫名吸引人。
　　“我说两位姐姐，你们能不能稍稍分开些，再这样下去，我真是阻止不了你们的CP大军了。”
　　汪富财气喘吁吁地拎着一袋冰棍，脚步慢腾腾地终于赶到了。他一路上走得不急不忙，似乎全然没在意已经来晚了。毕竟对他来说，这时间上的早晚，远不及手中那袋冰棍重要。
　　他那张嘴向来是闲不住的，平日里就爱耍贫嘴，要是不趁机打趣上几句，那可就真真儿不是他汪富财的行事风格了，仿佛打趣人就是他生活里不可或缺的调味剂一般。
　　宦新月见到冰棍下意识想去接，却在脑海里想起奚魏柚交代她的话，右手又缩了回去。
　　她不能吃，再吃的话，奚魏柚又会变着法的惩罚她了。
　　“新月你不吃？”汪富财翻出宦新月最爱吃的小奶糕递过去，“你脸都热红了。”
　　宦新月讷讷道：“不吃！”
　　“开工！！”
　　许千柔还想劝说什么，却被不远处提着喇叭的孟红无情打断。
　　宦新月暗自背着台词，找好情绪，这才踏步往布好的场景中走去。
　　片场之内，喧嚣鼎沸，工作人员们行色匆匆，现场忙得不可开交，人人都沉浸在各自的事务中，无暇他顾。
　　就在这一片忙乱之中，谁都没有留意到，一辆造型简约却不失奢华的黑色奔驰，悄无声息地滑进了片场的停车场。它静静地停在那里，车身散发着一种低调而沉稳的气场，仿佛在默默注视着片场里的热闹景象。
　　下了戏后，宦新月邀请许千柔：“千柔，等会要一块对戏吗？魏柚买了榴莲千层，尝尝？”
　　在这之前两人也常常借着对戏的名义一块吃东西，所以宦新月很自然的就开口邀约。
　　许千柔只顾低着头看手机，那专注的神情，好似手机里藏着无尽的吸引她的秘密，叫她一刻也舍不得移开视线。
　　宦新月拍了拍许千柔的肩头，再次问道：“吃榴莲千层吗？”
　　许千柔像是被电流击中一般，浑身猛地一颤，不由自主地打了个冷颤，脸上瞬间没了血色。她慌乱地快速按下手机电源键，屏幕上的光骤然熄灭，仿佛想要借此掩盖住什么秘密。
　　紧接着，她支支吾吾地挤出一个蹩脚的借口，声音带着一丝颤抖：“抱歉，我……我生理期到了，实在吃不了，不好意思。”那眼神躲闪，不敢直视对方，双手不自觉地攥紧衣角，显露出内心的紧张与不安。
　　宦新月刚微微皱眉，眼中浮上一丝疑惑，还未等她开口质疑，许千柔便像是惊弓之鸟一般，慌慌张张地转过身，她脚步急促而凌乱，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶，眨眼间便消失在了宦新月的视线里。
　　与此同时，奚魏柚也到达片场的停车场，好巧不巧的，邱勤把车停在了那辆停了半天的低调黑色奔驰不远处。
　　隔着墨色的防偷窥玻璃，许千柔一脸凝重地拉开黑色奔驰的后排车门，还不等她坐进去，一只骨架分明的手直接把她拉了进去，那速度之快，似乎透露出主人的急不可耐。
　　邱勤注意到那只手上带了一个古铜色的戒指。
　　“boss.....”
　　奚魏柚自然也看到了，不仅如此，她还认出了那戒指的主人是谁。
　　此时再出去就不妥了，奚魏柚万般无奈，只好发了信息给宦新月道歉，说路上堵车。
　　十五分钟后，许千柔费力地推开了车门。
　　她的身体似乎有些不听使唤，脚下虚浮，一个踉跄，整个人向前倾倒，险些直直地跌滑在冰冷的地面上，那一瞬间，她的脸上闪过一丝惊恐与狼狈。
　　又是那只戴着戒指的手托了许千柔一把，不过许千柔不领情，用力一甩，挣脱了那只手的扶持，身姿决绝，脸上带着一丝倔强与不屑，头也不回地迈步离去，步伐间透着一股潇洒与毅然，仿佛要将身后的一切都彻底抛诸脑后。
　　“奚世言这么弱吗？”
　　奚魏柚话音刚落，邱勤“噗嗤”一声笑了出来。
　　十五分钟，扣除前戏和后面的整备，的确是挺菜的。
　　“好了，走吧。”奚魏柚推开车门，整理了下被压皱的衬衫，心情大好的提着榴莲千层，从黑色奔驰旁走过。
　　就这么高调且潇洒的“假装路过”，不用猜也能知道车里人的脸色如何。
　　快进入片场时，邱勤陡地开口：“那司机看到您后，脸都白了。”
　　奚魏柚笑笑没作声，她的微信里也同步收到一条奚世言的信息，邀请她喝茶呢。
　　可这喝茶哪有和宦新月一块吃千层好玩？她可不去。
　　奚魏柚每次来都很低调，只能走侧门去宦新月的休息间，原因是孟红千叮咛万嘱咐宦新月，没办法，宦新月发话了，奚大boss不得不从。
　　宦新月躺在沙发休憩，南希见到奚魏柚进去后喊了声“boss”，又识趣的起身出门，把空间让出来。
　　门还没关紧呢，邱勤调皮地伸头进来，轻快道：“宦小姐，好久不见！”
　　“啊啊啊啊！”
　　回答她的是南希尖锐的叫喊声。
　　奚魏柚心情好，没计较她们的久别重逢，只提醒道：“可把门看紧了。”万一有不长眼的闯进来耽误了她的好事，岂不是扫兴。
　　宦新月坐起身，饶有兴致的看着奚魏柚，揶揄道：“终于舍得让邱勤回来了。”
　　奚魏柚微微扬起下颌，姿态优雅且透着几分随性。她白皙纤细的手指轻轻探向领口，那精致的锁骨若隐若现，散发着难以言喻的诱惑。紧接着，她动作舒缓，不紧不慢地将衬衫的袖口挽起，露出一段均匀光洁的小臂。
　　宦新月眸光微垂，那双眼眸似藏匿着万千思绪，隐隐透出一抹难以言表的情。欲，似有一缕缕情丝缠绕，却又被她强自压抑，欲说还休。
　　头顶那盏白炽灯光线柔和，均匀地倾洒在奚魏柚身上，宛如为她量身定制了一圈炫亮的光晕，圣洁而夺目，也让她的面容更显细腻柔和。
　　“一直盯着我看，看不够吗？”宦新月的声音带着一丝嗔怪，却又不让人觉得冒犯。
　　奚魏柚一怔，细小高跟踏在地面上，发出有节奏的声响，每一步都带着独特的韵律。随着距离的逐渐拉近，空气中也似乎弥漫起一种微妙的气息。
　　“怎么会看的够呢？”奚魏柚的目光直直地撞进宦新月的眼眸，似挑衅，又似期待。
　　她的声音如同羽毛般轻轻拂过宦新月的心间，撩拨着那根最敏感的神经。
　　宦新月轻咬下唇，贝齿陷入娇嫩的唇瓣，留下一抹浅白，须臾后又恢复嫣红。抬眼之际，那眸光流转间，竟有了一丝决然。
　　“那，你打算如何看呢？”宦新月说完后，没敢看奚魏柚，只是理了理耳鬓的碎发，动作轻柔又带着几分下意识的紧张。
　　两人许久不见了。
　　沙发在奚魏柚落座的瞬间深深陷下，一股熟悉且令人安心的气息萦绕鼻尖，那气息仿若带着某种神奇的魔力，让宦新月舒缓不少。
　　然而这份惬意并未持续太久。
　　下一秒，奚魏柚长臂轻伸，将宦新月揽入怀中，刹那间，宦新月的心脏仿佛被一只无形的手猛地提起，双手下意识攥紧衣角，指尖泛白。
　　她能清晰地感受到奚魏柚强有力的手臂环在自己腰间，那温热的触感透过衣物传来，好似一团火，烧灼着她的肌肤。脸颊迅速升温，泛起两朵娇艳的红晕。
　　“宦老师....”奚魏柚稍作停顿，“在期待什么呢？”
　　这声足以令她羞耻万分的“宦老师”，让宦新月脸上的红晕一直蔓延到耳根，隐隐朝着脖颈迈进，她只能把自己藏进奚魏柚的怀中，不敢直视喊出这称呼的人——
　　奚魏柚。
　　这会让她想起之前两人荒唐的那一周。
　　那一声声“宦老师”，伴随着身体起起落落，像细密的鼓点，敲得宦新月的心乱了节奏。
　　原本端庄自持的她，在奚魏柚的手上，理智一点点地崩塌。
　　“外面人来人往的....不过若是宦老师想，我....”
　　宦新月猛地伸出手捂住奚魏柚的嘴巴，眼神中满是羞赧，“别再说了。”尾音微微发颤，仿佛那即将决堤的情感洪流中的最后一道防线。
　　奚魏柚轻笑一声，抚过宦新月的头发，动作轻柔且坚定，“好，不逗你了，抱一下，想你了。”
　　宦新月的回应，便是带着羞怯与依赖地将自己的身子嵌入对方怀中，密不可分。
　　【作者有话说】
　　啊呜
　　

第107章 炽热得近乎疯狂的吻
　　◎她身形一转，强势而不失温柔地将宦新月轻按在门后，双臂如铁铸般环绕，将宦新月紧紧禁锢在怀中，每一个动作都裹挟着不容置疑的霸道。◎
　　宦新月和奚魏柚在休息室待了半个多小时才出来。
　　邱勤心想：boss的确是比奚世言那软男强！
　　今晚的夜戏取消了，只因导演孟红被急事缠身，匆匆离去。副导演见状，当即决定今日提前收工。
　　宦新月接到收工的消息后，正准备和奚魏柚一块回酒店去，哪知道许千柔会突然打电话来。
　　“先接电话。”奚魏柚神色平静，心底却明镜似的，大概能揣测出许千柔来电的意图。
　　宦新月接通了电话，语气波澜不惊：“喂，千柔，有事吗？”
　　电话那端，许千柔沉默了短暂却又仿若漫长的两秒，像是在斟酌措辞，紧接着，她的声音透过听筒悠悠传来，带着一丝不易察觉的迟疑：“新月，你...你这会儿有时间吗？”
　　宦新月下意识地抬眸，目光与奚魏柚交汇，眼中闪过一丝为难之色。
　　她是该直接说没时间吗？
　　没等宦新月作答，许千柔急切道：“没事儿，我就是随口问问。要是你正忙着，那就算了。”话语里满是体谅。
　　宦新月与许千柔相识蛮久了，对于许千柔的脾性，宦新月虽称不上了如指掌，却也心中有数。
　　许千柔性格温婉，但是行事作风却向来果敢坚决、干脆利落，极少会这般吞吞吐吐、犹豫不决。
　　没等何浅涟拿定主意，许千柔那带着几分试探的声音再度传来：“新月，其实.....我真有点事想跟你聊聊，要是你实在抽不开身，那.....”许千柔欲言又止，这反常的表现愈发让宦新月笃定事情不简单。
　　宦新月不着痕迹地朝奚魏柚眨动了两下眼眸，意在询问该怎么办，可奚魏柚赌气，故意将目光偏向一旁，对宦新月传递来的急切信号视若无睹。
　　宦新月深吸一口气，语气尽量平稳：“千柔，你先别急，是发生什么事了吗？”
　　许千柔嗫嚅道：“要不.....我们去喝两杯？”
　　一边是明显有心事的好友，另一边是令自己魂牵梦萦的人，宦新月此时此刻只想找一把刀来把她劈成两半，这样就谁都不得罪了，省得左右为难。
　　奚魏柚瞧着宦新月那副被两难困境折磨得眉头紧蹙的模样，心尖一阵泛酸，声音不自觉压低，轻声说道：“去吧。”
　　宦新月答应了，让许千柔把地址发给她后利索地挂断电话。
　　“我大老远来，你就是这么对我的？小没良心。”奚魏柚魏柚佯装嗔怒，嘴角却忍不住微微上扬，那带着笑意的眼眸仿若藏着璀璨星辰，一瞬不瞬地盯着宦新月，像是要将她的模样刻进心底。
　　顿了顿，奚魏柚又伸出手，轻轻揉了揉宦新月的头发，动作里满是宠溺，接着说道：“不过是看在你这么为难的份上，这次就放过你啦。等你忙完，可得好好补偿我，”
　　说到“补偿”两个字时，加了重音。
　　宦新月心间仿若被一股暖流瞬间包裹，满是感动。
　　可当“补偿”二字传入耳中时，她的脸颊瞬间滚烫，恰似熟透的红苹果，羞怯之意如潮水般汹涌袭来，竟不敢直视奚魏柚那炽热的目光，声音细若蚊蝇：“你....不准！”
　　究竟这“不准”是“不准”啥？只有两人才知道。
　　“乖，我送你过去，然后我在酒店等你回来。”奚魏柚心跳仿若擂鼓，将宦新月轻柔地揽入怀中，下巴亲昵地轻搁在她头顶，贪恋地汲取着她身上独有的气息。
　　其实，她根本就不大度，实则骨子里满是霸道，占有欲如汹涌潮水，时刻翻涌。
　　可即便如此，奚魏柚心底仍有个声音在低语：她渴望宦新月能在自己身旁，拥有形形色色、志同道合的挚友。唯有如此，宦新月才不只是她生命中梦幻泡影般的存在，而是真真切切扎根于这世间，是旁人皆可见、可感的鲜活个体。
　　追根溯源，奚魏柚内心的不安从未有过片刻停歇。
　　宦新月是她小心翼翼托于掌心的无价瑰宝，却又时刻惶恐，生怕命运无常，被上天无情收回。
　　这般患得患失，叫她如何能心平气和？她满心纠结，却又不得不做出让步，只盼宦新月能在这广阔天地间，绽放属于自己的耀眼光芒，同时，也祈祷这份美好能长久留存于自己身旁。
　　***
　　许千柔发来的地址，是她的酒店房间号.....
　　宦新月瞧着，不禁莞尔，嘴角上扬，心想这许千柔，行事还是这般别具一格。
　　不过这样也好，还不用让奚魏柚多跑一趟，现下直接就能回酒店去。
　　回到酒店后，宦新月轻车熟路地将奚魏柚哄回房间。原本盘算着，趁这间隙，迅速换上一身舒适衣裳，再赶去赴许千柔之约。
　　可她未曾料到，这看似寻常的踏入，却仿若一脚迈进了满是旖旎风情的温柔陷阱，恰似羊入狼窝，危机四伏。
　　宦新月前脚刚跨过房间门槛，奚魏柚的目光瞬间被点燃，那炽热眷恋仿若积蓄已久、陡然决堤的洪水，汹涌澎湃地奔涌而出。
　　她身形一转，强势而不失温柔地将宦新月轻按在门后，双臂如铁铸般环绕，将宦新月紧紧禁锢在怀中，每一个动作都裹挟着不容置疑的霸道。
　　宦新月始料未及，下意识地轻呼出声，可这声惊呼还未完全逸出，便被奚魏柚用一个炽热得近乎疯狂的吻彻底堵了回去。
　　刹那间，宦新月只觉天旋地转，周遭一切声音皆被隔绝，唯有两人急促的心跳声交织回荡。
　　这个吻，炽热且绵长，带着奚魏柚积攒已久的不舍与爱意，好似要将宦新月彻底融入自己的生命。
　　宦新月起初还试图挣扎，双手抵在奚魏柚胸前，可很快，在这汹涌爱意的攻势下，她只觉浑身的力气仿若被抽离，身体不由自主地软了下来，沉溺在这浓烈炽热的氛围之中。
　　许久，唇分。
　　宦新月面色绯红，气息凌乱，胸脯剧烈起伏，粉嫩的双唇因方才的热吻红肿不堪。她抬眸望向奚魏柚，眼神中满是嗔怪，却又藏着丝丝缕缕的爱意。
　　奚魏柚则一脸满足，手指轻轻抚过宦新月的脸颊，柔声道：“后悔了。”
　　她满心懊悔，后悔装作大度让宦新月去赴别人的约了。
　　宦新月眼波流转，灵动而狡黠，调侃道：“奚总也会出尔反尔吗？”
　　“会。”奚魏柚微微颔首，眼中闪过一丝落寞。
　　宦新月瞧着奚魏柚这副模样，心中不禁泛起一丝涟漪，她轻轻叹了口气，伸手环住奚魏柚的腰，柔声道：“好啦，我知道你舍不得我，可千柔她特意找我，肯定是遇到了难事，你乖乖在房间里等我，我速去速回，好不好？”
　　奚魏柚勉强答应：“那好吧，快点回来啊？”
　　宦新月匆匆整理好衣物，又对着镜子简单打理了下略显凌乱的头发，这才转身走出房间。
　　出门前，她又回头看了奚魏柚一眼，只见她静静地站着，目光一直追随着自己。
　　宦新月心中一暖。
　　当宦新月敲响许千柔的房门时，许千柔一眼便瞧见了她那红肿的双唇，打趣道：“哟，看来今天是我不懂事了。”
　　许千柔当即反应过来肯定是奚魏柚来找宦新月了。
　　宦新月脸颊瞬间滚烫，嗔怪道：“别打趣我，快说，到底找我什么事？！”
　　许千柔这才收起笑容，神色变得凝重起来。
　　宦新月踏入房间，看到桌子上密密麻麻摆满了各式各样的酒，眼中闪过一丝诧异，忍不住开口问道：“千柔，我们两人能喝完这么多酒吗？”
　　许千柔垂眸，手指无意识地轻轻摩挲着一只酒杯，声音低沉而沙哑，仿若从遥远的记忆深处飘来：“不喝点，有些话，我实在难以启齿。”说着，她抬起头，脸上神色复杂，落寞与嘲讽交织，目光似是穿透了眼前的一切，陷入了往昔的回忆之中。
　　如此，宦新月只好舍命陪君子了。
　　许千柔深吸一口气，颤抖着拿起一瓶酒，用开瓶器“砰”地一声打开，接着仰头猛灌了一大口，辛辣的液体顺着喉咙滑下，呛得她眼眶泛红。
　　宦新月见状，心中隐隐不安，她走到许千柔身旁夺过酒瓶，柔声道：“像你这般喝，待会儿怕是醉得连话都说不利索了，有什么事，咱们慢慢说，可好？”
　　“新月，你知道吗？我曾经以为自己拥有了全世界。可命运弄人，到最后，才惊觉这一切不过是一场荒诞至极的闹剧，徒留我在其中沦为笑柄。”许千柔的声音带着一丝哽咽，每一个字都艰难地挤出，“那个我全心全意付出的人，在利益面前，毫不犹豫地把我推向了深渊。”
　　宦新月将许千柔微微颤抖的手紧紧握住，仿佛要用自己掌心的温度驱散对方心底的阴霾，声音温柔得近乎呢喃：
　　“千柔，往昔种种皆已消散如烟云，随风远去。他仿若蒙了心窍，眼被迷雾遮蔽，做出那般糊涂的抉择。这般错失，将是他永远无法填补的遗憾，终其一生，都只能在悔恨中徒唤奈何。”
　　许千柔的嘴角扯出一抹苦涩至极的笑容，那笑容里满是自嘲与无奈，“可那些伤痕，又岂是说抹去就能抹去的？我感觉自己像是被死死困在了这痛苦的泥沼之中，无论怎么挣扎，都找不到脱身的出口，仿佛余生都要在这黑暗里沉沦。”
　　宦新月闻言，眉头紧锁，“莫要这般消极地想，人生恰似蜿蜒曲折的漫漫长路，虽有坎坷荆棘，却绝没有跨不过的雄关险隘。若是你不嫌弃，愿意把我当作倾诉的树洞，那就敞开心扉，将心中的苦闷一吐为快。”
　　许千柔缓缓打开了话匣子，将心中积压已久的痛苦与委屈一股脑倾诉出来。
　　听完许千柔倾诉，宦新月整个人如遭雷击，半响，她才缓缓回过神，眸中满是不可置信，像是听到了天方夜谭。嘴唇微微颤抖，话到嘴边，却因震惊而变得磕磕绊绊：“所、所以，那个人难道是......”
　　许千柔像是被汹涌而至的痛苦浪潮瞬间淹没，她不堪重负地缓缓闭上双眼，仿佛在竭力抗拒着什么。
　　喉咙如同被酸涩的苦水哽住，许久，才艰难地从牙缝中挤出带着无尽悲凉的字眼：“是，是他。”
　　这简短的三个字，仿若承载了她无数个日夜的悲伤与绝望，每一个字都重若千钧。
　　【作者有话说】
　　天啊，最近双开，是真的累，每天上班忙碌，还得抽时间码《女上司》，下了班回到家，加班完工作，还得更《天降美人》，还好最近状态不错，热乎乎的奉上，各位请品尝。
　　

第108章 私密之事
　　◎宦新月身为一个古人，此前从未有人同她谈论过男女床笫间的私密之事。现在这么突然的谈论这些，她的心脏已经快跃出来了。◎
　　奚世言。
　　在许千柔侃侃而谈之际，宦新月只觉脑海中似有走马灯快速闪过，诸多娱乐圈内男性的面容纷至沓来。
　　起初，那些面容皆如过眼云烟般模糊不清，直至许千柔口中提到“奚魏柚”和“奚家”时。刹那间，宦新月只觉一道灵光闪过，诸多迹象仿若拼图般瞬间归位。
　　这般种种表现，若说背后之人不是奚世言，还能有谁？
　　宦新月忍不住抬手抚上额头，指尖轻轻揉着太阳穴，试图将这纷杂的思绪梳理清晰。
　　“奚世言.....”她喃喃自语，声音轻得如同蚊蝇振翅，却在这寂静的空间里，仿若平地惊雷般回响。
　　她抬眸看向许千柔，眼中满是复杂之色，有震惊，有疑惑，更有一丝探寻之意，“那你，对他...可还有情？”
　　许千柔闻言，像是被一道无形的重锤击中，原本挺直的脊背瞬间弯曲。
　　沉默片刻，她像是要借助什么力量来抵御内心的翻涌，猛地伸手又打开一瓶酒，大口大口地将酒灌了下去。
　　宦新月没有阻止她。
　　过了好一会，许千柔道：“你觉得呢？这么多年，哪能说放下就放下。可又能怎样，他都已经.....”话说到一半，她突然顿住，眼中闪过一抹难以言说的哀伤，随即别过头去，不愿再继续这个话题。
　　宦新月怎么都想象不到，奚世言与许千柔这两个人竟会有牵扯。奚世言向来远离娱乐圈的喧嚣，而许千柔却是声名远扬、家喻户晓的影后，二人看起来毫无交集。
　　“你们是怎么认识的？”宦新月满是好奇，忍不住开口问道。
　　许千柔的思绪飘向过往，脸上掠过一抹惆*怅，缓缓说道：“我大四那年运气好，被来学校挑选角色的导演相中，出演了人生中的第一部校园电视剧。自那以后，许多或大或小的公司纷纷找上门来，想要与我签约。”
　　“那时的我心高气傲，对那些邀约都瞧不上眼，一心想着不受拘束，自己成立工作室，做个独立艺人。直到有一位在圈内颇有名气的制片人向我递来一个剧本，我满心以为自己的机会终于来了。”
　　说到此处，许千柔嘴角泛起一抹嘲讽的笑意，“然而，等待我的，却是签约当晚酒局上如商品般被人挑来选去的屈辱，还有那张被明目张胆塞到我手里的房卡。”
　　“之后的故事俗套得很，连我自己都觉得像是掉进了电视剧情节里。我坚决不从，却被强行拖进酒店，混乱中我还打伤了那个所谓的投资人。就在那时，奚世言像是顺手救起一只蚂蚁那般救下了我。”
　　“不过，他提了个条件，让我做他的情人。我当时走投无路，实在没有别的办法，只能答应跟了他。”
　　宦新月不解：“怎么会走投无路呢？”
　　她从来到这个世界，便拥有奚魏柚为她精心铺就的通途。跑龙套的艰辛、在工作室周旋的琐碎、与经纪人助理打交道的繁杂，以及为获取剧本而四处奔波的无奈，统统与她绝缘。所有的机会和资源，都只供她随意挑选。这般顺遂的人生境遇，实在难以感同身受。
　　“当时，要是没有他出手相助，我的演艺生涯就彻底断送了。不仅如此，我还得背负巨额赔偿。对手那么强大，随便使点手段，就能把我逼入绝境。”
　　彼时的许千柔，只是一名还没有毕业的学生，已然是走投无路，实在想不出其他办法，唯有选择委身于奚世言，才有一条活路。
　　宦新月问：“你有名气之后，为什么没有选择离开他？”
　　许千柔伸手猛地拉开衣领，将身体上密密麻麻的斑斑痕迹暴露出来，此刻的她早已心灰意冷，全然不在乎宦新月会如何看、会不会笑话自己了。
　　“这.....他怎么能对你做出这种事？！”宦新月的目光落在许千柔胸口那片触目惊心的青紫上，眼中瞬间闪过一抹毫不掩饰的恼怒，声音都因气愤而微微发颤。
　　“如你所见，我一提分开，他就会这样对我。”许千柔好似早已习惯，只有她见识过奚世言“发疯”的那片。
　　“而且....”许千柔停顿了下，道：“他向我求婚了。”
　　宦新月都不知道该说什么好了。
　　所以这两人是由情人关系转变成恋人的吗？
　　宦新月的感情世界单薄到唯有奚魏柚一人，所以她除了做一个合格的倾听者，实在是给不出太多建议。
　　许千柔越喝越多，喝得越多说的越劲爆。
　　被迫的，宦新月也陪着她喝了不少。
　　“他喜欢咬我，呜呜呜....”许千柔又哭又笑的样子，表情很是狰狞，“但是又对我很好，其实他对我很好，我喜欢演戏，就找朋友找关系给我递剧本，也从不干涉我选择。”
　　“不过每次我演完亲密戏，他就要惩罚我，在床上....”许千柔越说越露骨，“让我在床上哄他，哄不开心就一直哄，有一段时间我都没办法穿裙子，身上都是他弄出来的痕迹。”
　　啊啊啊！
　　宦新月身为一个古人，此前从未有人同她谈论过男女床笫间的私密之事。现在这么突然的谈论这些，她的心脏已经快跃出来了。
　　许千柔还在断断续续的说：“我想着他这样的人一定有很多情人，可是真的没有，这么多年，一直只有我一个。我找私家侦探查过他，被他发现后，他也没生气，只是很平静的和我说，我是他的初恋。”
　　听到这儿，宦新月心里已然明晰，许千柔对奚世言怀有深情。然而，过往发生的桩桩件件，致使她无法全然释怀，更难以坦然面对两人身份的转变。
　　许千柔喝醉了。
　　宦新月把她哄睡着，再悄然无息的离开。
　　回到房间时，房里还亮着灯，奚魏柚开着电脑在工作。
　　瞧见宦新月进门，奚魏柚满脸委屈，嗔怪道：“都几点了，你心里有数不？再晚点，你恐怕都要在别的女人房间过夜了。”
　　听着这酸气十足的话，宦新月也不恼，只是走过去从背后拥住奚魏柚，紧紧的，好似用了全身的力气。
　　奚魏柚心疼道：“怎么了？喝了多少酒？”
　　“一点点。”宦新月将脸埋在奚魏柚颈间，声音闷闷的，却透着不容置疑的认真，“这世间之事变幻莫测，谁能料到呢。可于我而言，能与你相逢，便是我这漫长人生里，最最幸运的事。”
　　“她都和你说了？”奚魏柚把宦新月拉到自己腿上坐着，抱着她，哄道：“我们不会像他们那样的。”
　　宦新月猛地抬起头，目光直直地锁住奚魏柚的眼睛，追问道：“你都知道？”
　　奚魏柚心中暗叫不妙，她一心只顾着安抚宦新月的情绪，竟全然忘了，自己从未向宦新月提及过许千柔与奚世言之间那段纠葛不断、虐心至极的情感过往。
　　不过她也是前段时间才有所察觉，顺手一查，可不都知道了。
　　宦新月用手指戳着奚魏柚的心口，质问道：“你不告诉我，可知罪？”
　　奚魏柚瞪大双眼，只差没双手举过头顶求饶，“知罪知罪，我认罪，你想怎么惩罚我？”
　　听到“惩罚”二字，宦新月脑子里陡然想起许千柔说的话，瞬间面若酡红，表情变得不自然起来。
　　奚魏柚把她拦腰抱起，道：“太晚了，冲一下澡就陪你休息，好不好？”
　　“不...不要！你放我下来！”宦新月自己心里想得多，以为奚魏柚还想干那档子事。
　　奚魏柚全然不顾宦新月的反应，径直将她抱进了浴室。
　　动作麻利地，三两下就褪去了宦新月的衣物，转眼间，宦新月便一丝。不挂。宦新月双臂环胸，满面羞赧，肌肤上好似泛起一层淡淡的粉色，别扭地把后背留给奚魏柚。
　　奚魏柚紧紧贴了上去，惬意地轻轻叹了口气。
　　“放心，不碰你，别这么紧张嘛。”奚魏柚嘴角勾起一抹坏笑。而这一次，她也确实信守诺言，打从心底里，就只是单纯地想与宦新月一起冲澡而已。
　　再次躺回床上时，已经凌晨四点多了。
　　宦新月被抱了个满怀，奚魏柚开始说起她知道的关于许千柔和奚世言的事。
　　原本是当作睡前故事一般哄宦新月睡觉，谁曾想宦新月越听越精神，甚至在奚魏柚快睡着时把她摇醒，追问后续。
　　为了让奚魏柚清醒，宦新月隐晦地说了些“那方面”的事，奚魏柚的瞌睡瞬间不见了。
　　紧接着，两人脑袋紧紧凑在一块儿，你一言我一语，叽叽喳喳地聊了整整一夜，那股子热络劲儿，仿佛要把娱乐圈里随便爆料出去便能引起轰然大波的料一股脑全倒出来。
　　第二天清晨，南希来到门前，接连敲了两次，屋内却毫无动静，无人应答。
　　好在南希心思缜密，早有先见之明，提前帮宦新月向剧组请了上午半天的假。不然，依照导演那风风火火的性子，一连串催命似的电话打过来，可真能把人逼疯。
　　不过，令人颇感疑惑的是，许千柔竟也在请了假。
　　

第109章 月贵人一案...
　　◎然而，众人都未曾料到，宦新月竟会主动张开双臂，毫无顾忌地紧紧拥抱住奚魏柚。◎
　　宦新月与奚魏柚于酒店中缠绵厮磨了整整一日，愣是连房门都未踏出半步。
　　原本的半天假，也变成了一天。
　　南希平日里鲜少能与邱勤相聚，此番老板没差遣她做事，她心里暗自窃喜，感觉就跟迎来了一场意外假期似的。
　　但剧组的拍摄日程安排得极为紧凑，许千柔与宦新月两人同时请假，可把孟红导演给急得火冒三丈，直跳脚。
　　翌日。
　　宦新月带着大批人悄无声息的出现在片场，奚魏柚在房车里等她。并且奚魏柚打算陪在她身边，直到她这部戏杀青。
　　宦新月每次杀青后，都要历经漫长时日才能从角色中抽离，因此奚魏柚煞费苦心，好不容易调配好了工作时间，给自己争取到一个“特殊”的小长假。
　　虽说这个假期依旧被无数电话与会议缠身，可至少不必再如以往那般，在各个城市间来回奔波、舟车劳顿。
　　许千柔也在其后匆匆赶到片场。她刻意将自己隐匿于一副墨镜之后，低调得如同隐匿于黑暗中的行者。身后的助理一路碎碎念，不知在嘟囔些什么，许千柔却双唇紧闭，仿若一尊沉默的雕像。
　　宦新月的目光在不经意间，与许千柔的视线在空中短暂交汇。
　　那一瞬间，空气仿若都凝固了，两人又仿若触碰到了滚烫的炭火，极为迅速且默不作声地将目光移开。
　　许千柔藏在墨镜之后的眼眸，泄露了她内心的尴尬。
　　回想起之前醉酒后的种种失态，她在心底暗暗发誓，要是再喝醉酒，她就是狗！
　　不过只要许千柔一换上戏服，就好似变了个人，这也是宦新月佩服她的地方。
　　时光犹如指尖流沙，悄无声息地快速流逝。
　　拍戏的日子却恰似老旧的水车，周而复始地运转，满是枯燥与漫长。
　　转瞬之间，已然到了四月中旬。
　　此时，备受瞩目的创造超新星节目也步入了最为关键的成团决赛阶段，成团夜被定在一个星期之后。节目组深知宦新月的影响力，自然第一时间向她发出了诚挚邀请，希望她能出席这一盛事。
　　然而，彼时的宦新月正全身心沉浸在拍戏的紧张节奏中，面对节目组的邀约，她只能满心遗憾，以拍戏档期排满、实在抽不出时间为由婉拒了。
　　其实宦新月还是想去的....
　　不过成团夜打算采用现场直播的方式进行，光是赛前彩排就有好几轮，孟红导演一听宦新月要请假三天，当场拍板子决定：不放人！
　　《风声》这部作品按计划预计再有一个月便能圆满杀青。
　　经纪人江英便马不停蹄地递上一叠精心挑选的剧本，摆在宦新月面前，希望她能从中挑选出下一个心仪的项目。
　　宦新月翻看着那些剧本，指尖轻轻摩挲着纸张，脑海中却满是这段时间拍戏的疲惫。
　　她微微叹了口气，抬眸望向江英，轻声说道：“我想休息一段时间，最近真的有些累了。”
　　江英看着她略显憔悴的面容，心领神会地点点头，道：“也可以，不过一些简单的活动还是要参与的，不能没有曝光。”
　　***
　　《风声》杀青那天，宦新月记得很清楚，直到多年后想起这一幕，内心仍会发颤。
　　在杀青前，有一场李宁玉的死亡戏，让宦新月投入了十二分的精力。
　　戏中，李宁玉身处昏暗压抑的房间，四周弥漫着令人窒息的死寂。她眼神决绝，手中紧握着那份承载着无数人命运的情报。
　　龙川肥原等人在门外疯狂地叫嚣、威胁，试图逼她就范。
　　但李宁玉早已将生死置之度外，她深知自己肩负的使命。
　　她用颤抖却坚定的手，缓缓将毒药送入口中，眼神中满是对革命事业的忠诚与无畏。
　　随着毒药生效，她的身体开始微微抽搐，可目光却始终坚定地望向远方，仿佛看到了胜利的曙光。
　　她艰难地拿起笔，在纸上写下最后的摩斯密码，每一笔都倾注了她全部的力量。
　　字迹虽因身体的颤抖而略显凌乱，但传递的信念却无比清晰。
　　最终，她缓缓闭上双眼，倒在了冰冷的地上，完成了自己最后的使命。
　　拍摄结束，导演喊停的那一刻，宦新月躺在片场的地上，久久没有起身，眼神中还残留着李宁玉的决绝与坚毅。
　　她是李宁玉还是宦新月？是现代的宦新月，还是洮国的月贵人？
　　在分不清现实与幻境时，她似乎回到了曾经那座束缚住她的牢笼宫殿中。
　　她看到一位身穿绯袍官服的瘦削身影，绯色鲜艳夺目，官服质地顺滑，触感细腻，在阳光下微微泛着光泽。衣领、袖口以及衣襟边缘皆绣有精致的青色花纹。
　　那人头戴一顶乌纱帽，走动时翅尖微微晃动，颇具灵动之感。脚下所蹬一双通体黑色的皂靴，走起路来沉稳有力，每一步都踏出清脆的声响。
　　陡然间，一道仿若从幽暗中蜿蜒而来的声音悠悠响起，那嗓音仿若被迷雾笼罩，雌雄莫辨，透着丝丝诡异。
　　“臣有紧急要事启奏，事关月贵人一案......”
　　话音落下，空气中似有一抹无形的涟漪轻轻荡漾开来，瞬间揪住了在场众人的心弦。
　　宦新月仿若陷入了一场疯狂的执念，全身心似被一股无形却强大的力量拉扯，极度地聚精会神，恨不得将每一丝空气都拆解开来，从中捕捉更多消息。
　　她的目光好似能穿透层层阻碍，紧紧锁住那声音的源头。
　　但命运却像个顽劣且任性的孩童，偏要与她作对。她越是急切地想听清后续，那声音却愈**缈，像是被一只无形的大手，一点点地从她耳畔拽离。
　　到最后，连同与之相伴的画面，也如镜中那虚幻的花影，在微风的轻抚下，悄然摇曳，直至消散，徒留宦新月满心的怅惘与不甘。
　　“新月？你还好吗？”南希神色间满是关切，赶忙上前，轻轻扶住宦新月，那语气轻柔得仿佛生怕惊扰到她。
　　宦新月缓缓转动眼眸，向四周打量过去。
　　此时，她仍躺在片场的地面上，入目之处，周遭所有人都正满心担忧地凝视着她。那一道道关切的目光，好似有形的丝线，将她紧紧缠绕。
　　原本热闹喧嚣、充斥着各种嘈杂声响的片场，在这一刻，竟仿若被一只无形的大手瞬间按下了静音键，一夕之间便陷入了消沉。
　　原本忙碌穿梭的工作人员此刻都停下了手中动作，机器设备也不再发出运转的轰鸣，唯有偶尔拂过的微风，轻轻撩动着片场的幕布，发出细微的簌簌声，似在为这突如其来的静谧低声叹息。
　　南希眉头微蹙，目光紧紧锁住宦新月，轻声问道：“是不是还没出戏？”
　　宦新月心中满是不甘，犹如汹涌的潮水，一波又一波地拍打着心岸。
　　她望向眼前的南希，只见南希的额头上细密地沁出了一层汗珠，在灯光的映照下闪烁着微光，那双眼眸中，藏着毫不掩饰的担忧。
　　此时，宦新月的脑海中仿若有两个截然不同的自己在拉扯。
　　一个仿若还沉浸在往昔的故事里，被称作“过去”；另一个则身处当下，感受着现实的温度，名为“现在”。
　　这两个“宦新月”好似在脑海中碰撞、交织，让她一时之间有些恍惚，分不清今夕何夕。
　　导演孟红率先抬起双手，用力地拍击起来，那清脆响亮的掌声，仿若一记打破平静湖面的石子，瞬间在现场激起层层回响，“啪啪啪”的声响接连不断地传开。
　　实际上，就在宦新月所饰演的角色身姿缓缓倒下，孟红口中那声“咔”清晰响起的刹那，片场中的众人便已难以抑制内心的激动与赞赏，鼓掌的冲动如同积蓄已久的洪流，汹涌而出。
　　然而，彼时的宦新月却宛如失去了所有生机，静静地躺在那里，仿若与周围的一切全然隔绝。
　　掌声响起又落下。
　　直到南希快步走上前去，伸出手轻轻拉起她，这片场才仿若重新找回了一丝生气，那热烈的掌声才再度被众人想起，重新响彻片场的每一个角落。
　　是现实，她没有回去。
　　宦新月心中满是复杂滋味，她既有些许难过，又隐隐松了一口气，怀揣着这般矛盾的心情，缓缓站起身来，面向众人郑重地鞠了一躬。
　　孟红见状，立刻快步上前，脸上洋溢着真诚的笑容，将一束娇艳欲滴的鲜花和一个鼓鼓囊囊的红包递到宦新月手中，热情地恭贺道：“新月啊，恭喜你杀青啦！从今天起，你的演艺履历上又多了一个熠熠生辉的‘李宁玉’。你这次对这个角色的塑造堪称完美，每一个细节都拿捏得恰到好处，太出色了！”
　　“谢谢，谢谢孟导。”宦新月眼眶微微泛红，声音略带哽咽。
　　孟红轻轻拍了拍宦新月的肩膀，语重心长地说道：“这几个月，你为了这个角色付出了太多，大家都看在眼里。我相信这部剧播出后，你一定会凭借李宁玉这个角色大放异彩，收获更多观众的喜爱与认可。”
　　此时片场的工作人员们纷纷围拢过来，手中拿着小礼物，或是手写的祝福卡片，向宦新月表达着自己的祝贺，并再一同邀约合影。
　　宦新月被众人簇拥在中间，脸上洋溢着幸福的笑容，一一与大家道谢。
　　奚魏柚刻意身着低调简约的服饰，头上扣着一顶棒球帽，口罩严严实实地遮住大半面容，可即便如此，那高挑挺拔的身姿与出众的气质依旧难以完全隐匿。
　　她悄然混迹在人群里，脚步轻盈地来到宦新月身旁，双手郑重地递上一束精心挑选的鲜花，声音轻柔却又带着一丝俏皮，说道：“宦老师，我特别荣幸，能和您合张影吗？”
　　宦新月只觉心间涌上一股暖流，那熟悉的声音和身影，让她瞬间便知晓来人是谁。
　　她嘴角微微上扬，绽放出一抹满含深意的会心笑容，语气轻快且温柔地回应道：“当然。”
　　一旁的南希早就心领神会，迅速拿起手机，眼睛紧紧盯着屏幕，“咔咔”几声，闪光灯频繁亮起，精准地捕捉下这一个个珍贵瞬间。
　　然而，众人都未曾料到，宦新月竟会主动张开双臂，毫无顾忌地紧紧拥抱住奚魏柚。
　　在这片场之中，周围满是举着手机拍照、捧着礼物的工作人员，她就这样大方且堂皇地抱住了奚魏柚，那拥抱似在诉说着千言万语，一时间，周遭的空气仿佛都因这突如其来又真挚热烈的举动而微微震颤。
　　

第110章 真相
　　◎洮国的山川楼宇、往昔岁月，总是毫无征兆地潜入她的梦境。睡梦中，她时常梦呓，呢喃着破碎又含混的名字，似在呼唤某个遥远记忆里的人。◎
　　自杀青那日起，宦新月便像生了一场大病。
　　洮国的山川楼宇、往昔岁月，总是毫无征兆地潜入她的梦境。
　　睡梦中，她时常梦呓，呢喃着破碎又含混的名字，似在呼唤某个遥远记忆里的人。
　　深夜，冷汗将她从噩梦中猛地拽回。
　　睁开眼，入目便是奚魏柚满是担忧的面容。在这清冷的夜色里，她的目光如同灼烫的炭火，满溢着不安。
　　宦新月心里清楚，奚魏柚害怕失去她，胜过任何人。
　　毕竟，对于这现世而言，她是一个“来路不明的”人。
　　“新月....”奚魏柚欲言又止。
　　宦新月嫩得犹如藕段的双臂挽上奚魏柚的脖颈，身姿微微前倾，一寸寸贴近，直至鼻尖萦绕的全是奚魏柚独有的气息，才舒服轻叹，“魏柚，别怕。”
　　她的指尖不自觉地摩挲着奚魏柚后颈的发梢，眼神里满是缱绻深情。
　　她在安抚她的爱人，她想与之常伴一生的人。
　　曾经宦新月心中揣着一丝侥幸，日思夜想着能回到洮国，回到亲人温暖的怀抱，搜集证据，洗清身上的污名，重拾往昔的安宁。
　　但在与奚魏柚相处的时光里，她愈发眷恋奚魏柚，眷恋这份触手可及的温暖，甚至甘愿忘却过去，只愿与她相依相伴，共度岁岁年年。
　　可命运却似个爱捉弄人的顽童，偏在她敞开心扉，接受新的生活时，给她沉重一击。
　　好似一股神秘而强大的力量，从灵魂深处汹涌而来，仿佛要将她的灵魂从这具躯体中硬生生剥离，让她重回往昔的漩涡。
　　她害怕这股未知的力量，害怕失去当下的幸福，更害怕命运无情地将她与奚魏柚分开，徒留奚魏柚一人，在孤独与迷茫中徘徊。
　　光是想到这，心就揪紧得近乎窒息。
　　“新月，爷爷念叨好久了，让我带你回老宅。”奚魏柚声细语地说着，一边轻轻拍着宦新月的后背，“他又在院子里忙活开了，新种了好些珍贵药材，就等着给你瞧呢。等咱们回去，在院子里晒晒太阳，看看爷爷的宝贝花草。”
　　“乖乖睡吧，等你睡醒，我们就出发。”
　　伴随着奚魏柚的低语，宦新月再次进入梦乡。
　　次日，奚魏柚当真安排好工作，带宦新月前往老宅。
　　黑色轿车碾过梧桐叶斑驳的光影，奚魏柚握着方向盘的指节泛白，突然开口打破沉默：“他们都成团了，一个第二名，一个第九名。”
　　“常州第二？”
　　宦新月是第一次坐副驾驶，她的指尖摩挲着车上的一个小挂饰，不时把玩着。
　　“就他？他第九。”奚魏柚略带嘲讽的讥笑。
　　“哦？”宦新月偏头时，问道：“听说前九名要去海外集训？”
　　“对，到时候你若是想去，我带你去看看。”
　　车拐进熟悉的路段，宦新月的目光被墙头探出的白木香缠住。
　　奚魏柚熟稔地将车停在好，青砖黛瓦在暮色里泛着温润的光，檐角铜铃被风撞出细碎声响。
　　八爷迎了出来，他浑浊的眼睛突然亮起，“可算把你们盼来了，老爷子在药圃里折腾了一早上。”
　　“八爷爷。”奚魏柚和宦新月异口同声的喊道。
　　“哎——”八爷八爷眯起眼睛，长长的答了一声，眼角的褶子层层叠叠堆成沟壑，活像老宅屋檐下经年累月被雨水冲刷的瓦当纹路。
　　穿过九曲回廊，药香混着泥土气息扑面而来，夹带着几缕若有若无的苦艾味。
　　奚老爷子戴着老花镜蹲在畦垄间，枯瘦的手指正捏着株黄精：“还知道回来？”
　　他头也不抬，却精准地将沾满泥土的藤椅踢向宦新月，藤条与青砖相擦发出刺耳声响，“听说你在片场累出病来了？”
　　“只是受寒了。”宦新月扶着藤椅坐下，指尖抚过椅背暗刻的缠枝莲纹。
　　老爷子突然将锄头重重杵在地上：“你说说，我这药圃里哪味药能治心口疼？”
　　宦新月垂眸，目光扫过畦垄间错落的药草。
　　她蹲下身，指尖轻轻抚过一株叶片细长的植物：“我猜，应该是这株缬草。《本草纲目》说它主心神不安，煎服可宁心安神。”
　　奚魏柚眼底泛起盈盈笑意，声音里满是毫不掩饰的赞叹：“新月好聪慧。”她的目光黏在宦新月身上，舍不得放开。
　　奚老爷子浑浊的眼珠转了转，枯枝般的手指抚过缬草叶片，突然嗤笑一声：“《本草纲目》读得倒熟，可惜纸上谈兵。”
　　他猛地扯断根茎，深褐色汁液顺着沟壑纵横的手掌滴落，“这缬草得配三年陈的茯神，用雪水慢火熬七个时辰，才能压住心口的郁结。”
　　“摆弄完了吗？我们还没吃午餐，你不吃行，我们可不行。”
　　奚魏柚快步上前，拉起宦新月的手，动作轻柔却又带着不容置疑的力道。她仔仔细细地检查着那双纤细的手，指尖轻轻擦过指缝，生怕遗漏一丝灰尘。
　　“你小子！”
　　奚老爷子被气得吹胡子瞪眼，握着锄头的手微微发颤，那架势恨不得立刻抡起锄头，给这不敬长辈的孙女一点教训，可眼底却藏着抹无奈的宠溺。
　　最终，老爷子还是放下锄头，跟着两人走向餐厅。
　　洗净手落座时，桌上早已摆好佳肴。
　　清炒野荠菜翠绿鲜嫩，药膳排骨香气四溢，西芹百合莹白如玉，热气袅袅升腾间，将众人的面容晕染得朦胧而柔和。
　　就在这时，一个令人意想不到的人出现了。
　　索令美踩着细高跟穿过垂花门，浓郁刺鼻的香水味裹挟着张扬的气息扑面而来，瞬间冲散了满室的饭菜香与药香。她晃了晃手中的鎏金手包，声音甜腻：“爸，给您带了份安宫牛黄丸。”
　　接着又略带诧异的目光转向奚魏柚和宦新月，道：“魏柚和新月也在？这不是巧了吗？正好给你们也带了一份礼物，是我去法国出差时买的，我还说抽个时间给你们送过去呢。”
　　说着她又从包里掏出两个礼盒，自言自语道：“这是给新月的安神香薰，听常州说最近新月睡眠不是很好？”她妆容精致的脸上浮起恰到好处的关切，“这是给魏柚带的丝巾，刚好是Prey最新款。”
　　“出去！”
　　奚魏柚把筷子拍在桌子上，斥骂道：“八爷爷！”
　　装聋做哑的八爷只好把求救目光投向奚老爷子。
　　若没有那位的准许，这人是铁定进不来这道门的。
　　在场的谁不心知肚明？
　　奚老爷子总归无法置身事外，夹菜的手顿在半空，指节在竹纹筷身上碾出青白的印子。他盯着碗里浮着的枸杞，声音沉得像落了层灰：“魏柚，上一辈的事早该翻篇了，人总得往前看。”
　　“往前看？”奚魏柚忽然笑了，眼角眉梢却没半分笑意，反倒是瞳仁里燃起两簇暗火。
　　她向前半步，“您说得轻巧——”话音陡然拔高，撞得堂屋的雕花木窗嗡嗡作响，“您过得去，大家都过得去，可我妈呢？”
　　“我妈在精神病院整整二十年了，您告诉我，她怎么过得去？”
　　索令美突然轻笑出声，眼角细纹里藏着经年累月的疲惫。
　　“如果我告诉你，我也是受害者呢？在你父母没结婚前，我就已经是你爸未过门的妻子呢？”
　　怔！
　　“你胡说！”
　　奚魏柚只觉太阳穴突突直跳，桌子的汤碗被她挥袖带起，划出道抛物线砸向门框。
　　瓷片迸裂的脆响里，滚烫的汤汁溅上索令美水袖，在香云纱上洇出深褐的痕迹，恰似此刻满堂人骤然沉下去的脸色。
　　“魏柚！”奚老爷子扶着雕花椅背猛地站起，嘴皮子颤抖了几下，昔日精明的眼睛内多了一层水雾和浑浊，“哪怕真相是什么，你也不能对长辈动手！我从小教你的礼仪你都忘记了吗？”
　　宦新月攥住奚魏柚发颤的手腕，无声安抚。
　　却见索令美忽然褪下腕上的羊脂玉镯，露出道狰狞的烫伤疤痕，“就因为我是纺织厂女工的女儿，就因为你大舅横插一脚，一句“门户不当”，他伤害我也就算了，却连我的家人都不放过！我父亲因此在上班路上被卡车撞断双腿，我母亲至今卧病在床！”
　　她的指甲深深掐进掌心，“你父亲娶你母亲那天，我正守在医院缴费处，看着满世界转放他们的结婚进行曲！”
　　“可能你不知道吧？或许是你不屑于知道。”索令美回忆陈年旧事，“我与你父亲是大学同学，我们在大学就确认了关系，我在你母亲进门前，我就来过这老宅了！”
　　老爷子突然剧烈咳嗽起来，枯瘦的手指抓着桌沿，指节泛白如纸。
　　奚魏柚望着他躲闪的目光，只觉脚下的地板突然变成流沙，胃里翻江倒海般涌上来的腥甜呛得她眼前发黑。
　　索令美的话语没停，颇有种今日要把所有真相说出口的架势，“你母亲是受害者，我又何尝不是？”
　　“魏柚你看清楚。”索令美从贴身处摸出半截烧焦的信笺，字迹在血水中模糊成暗紫的花，“这是你父亲亲手写给我的婚书，落款日期在你母亲进门半年前。”
　　她的指甲刮过炭化的纸边，突然笑起来，眼泪却砸在婚书上，晕开更深的焦痕，“现在来看，这不过是张能烧的废纸。”
　　......
　　

第111章 见证
　　奚魏柚自老宅归来后，便一病如山倒。
　　这场病来得迅猛而凶险，竟让深居简出的老爷子拄着檀木拐杖，携着八爷亲自踏足半山别墅探望。
　　要知道，这二老已许久未曾跨出老宅院门，足见她沉疴之重，已非寻常。
　　偏偏在这紧要关头，宦新月的经纪人江瑛捧着行程表寻了上来。
　　“下周飞米兰拍高定大秀，下下周有两个代言要进棚，对了，新递来几个剧本成色不错，你得抽空过目....”
　　当宦新月的指尖划过通告单上密如蛛网的行程时，那个念头第一次如此清晰地浮上心头。
　　或许，是时候停下来了。
　　待送走奚老爷子与江瑛等人，宦新月独守在奚魏柚床边，静望着她。
　　替她掖好被角的刹那，见她烧得通红的面颊在灯影下泛着病态的潮红，忽然忆起自己初到现代时，也曾奄奄一息地躺在病床上，而彼时的罪魁祸首奚魏柚，正如今日的她这般，坐在身侧，默默守着。
　　奚家上一辈的恩怨纠葛，宦新月本是疏淡处之，只因那些尘封的过往对奚魏柚的磋磨，早已深入骨髓，化作她血脉里无法剥离的隐痛。
　　既如此，她便不能不在意。
　　她在意奚魏柚眉梢的每一丝蹙动，在意那些蛰伏在她眼底的未语之伤，更在意所有能牵动她心绪的旧事新愁，
　　只要是奚魏柚所在意的，便是她心尖上的万千星辰。
　　杜凉指尖捏着奚魏柚手背的输液贴，轻轻一揭便将吊针取下。
　　临走前喉头滚了滚，千言万语最终只凝作一句：“如有情况及时叫我。”
　　宦新月换上丝质睡袍，蹑足躺到奚魏柚身侧。
　　她侧转身体时带起一缕淡香，目光如细笔描摹般滑过身侧人的颈线、锁骨，直至睫羽在眼睑投下的蝶影，竟不知自己何时合了眼。
　　待意识从混沌中浮起，宦新月猛地睁眼。
　　只见床榻间躺着的奚探花身着月白襦裙，散开的墨发如瀑铺展，未束起的衣襟下露出细腻的肌理，分明是女子轮廓。
　　这惊鸿一瞥的视角太过奇异，她惊得险些滚下床榻，良久才恍悟：这竟是以旁观者的目光，窥破了他人的真身。
　　宦新月的神识像一片无根的浮萍，飘在宫阙楼宇间，无声无息地见证着奚探花的蜕变。
　　她看着那人从初入*朝堂时意气风发的探花郎，在权谋的泥沼中跋涉，步步深陷，直至登上权臣之首的高位。
　　朝堂风云变幻，她如同置身于一幅缓缓展开的长卷之外，只能眼睁睁看着奚探花褪去青涩。
　　早朝时金銮殿上，奚探花的声音愈发沉稳有力，每一句谏言都暗藏锋芒；
　　深夜的书房里，烛火摇曳，奚探花伏案书写的身影被拉得很长，案头堆积的密信与文书，逐渐织成一张庞大的权力之网。
　　她记得那人初入仕途时，眼中尚有纯粹的光，心怀济世安民的抱负。
　　可随着时光流逝，那些光一点点黯淡，取而代之的是算计与野心。
　　在暗流涌动的官场博弈中，奚探花学会了虚与委蛇，学会了排除异己，曾经的赤子之心被权力的欲望层层包裹。
　　宦新月只能旁观，她的存在如同镜中虚影，无法触碰，更无力改变。
　　看着奚探花周旋于各方势力之间，手段愈发狠辣果决，离最初的自己越来越远。
　　当那人踩着万骨枯荣登上权力之巅，袍角拂过金銮殿阶前的铜鹤香薰时，她隔着重重宫帷望见这位新执朝纲的权臣做的第一件事，竟是将尘封数载的宦家旧案掷于丹墀之上。
　　朱笔御批的“昭雪”二字洇透黄绢，如两簇烧透的炭火，将当年抄家时吏卒踹开的朱漆门、父兄颈间断裂的银锁都一一照得透亮。
　　原来...原来她是为了自己？
　　宦新月只觉心口骤然一紧，像是被冰棱狠狠扎进血肉里。
　　宫墙琉璃瓦上的积雪簌簌坠落，奚相踉跄着扶住朱漆廊柱，指腹传来刺骨的寒意。
　　喉间腥甜翻涌，奚相低头看见衣襟绽开朵朵红梅，恍惚间竟想起那年寒山寺的早梅。
　　“新月.....嵇贞..”喉头挤出破碎的音节，她的意识在虚实间沉浮。
　　前方月贵人的宫殿近在咫尺，铜兽衔环的门扉虚掩，透出微弱烛光。
　　正以过客身份看透一切的宦新月在这声呼唤下，记忆突然刺痛神经。
　　那年她十一岁，在佛寺高烧七日不退，住持抚着她汗湿的额发叹道：“嵇贞，嵇贞，此名太盛，非弱体可承。”
　　于是取了新月二字，寓意如弦月般清浅，却不想终究逃不过命运的弓弦。
　　殿内传来重物坠地的声响。
　　宦新月猛地回神。
　　看着那冰凉的蟠龙柱，目光触到柱身凸起的龙鳞纹，烛光透过雕花槅扇，在地面投下扭曲的暗影，分明是皇帝寝宫独有的饕餮纹。
　　她竟来到了皇帝的寝宫！
　　这时。
　　奚探花推开门，十二章纹冕旒剧烈晃动时，檐角铜铃突然发出裂帛般的锐响。
　　夜风卷着丹砂的腥甜扑进殿内，将烛台撞得歪倒，火苗在帐幔间扭曲成狰狞的赤蛇，骤然照亮满地狼藉的紫铜丹炉。
　　破碎的瓷片间，未及成型的丹药泛着磷火般的幽绿，像无数只睁开的鬼眼。
　　奚相走到九龙金榻前跪下，指尖还沾着朱砂色的药粉。
　　皇帝青紫的面容在摇曳烛火下扭曲如地狱恶鬼，七窍溢出的黑血浸透明黄缎被，凝固成暗褐的纹路，恰似丹炉中的鼎纹。
　　“为何......”气若游丝的质问擦过龙榻，皇帝浑浊的眼球死死盯着她染血的指尖，“你我同服仙丹......”
　　喉间翻涌的腥甜终于冲破唇齿，奚相跌坐在冰凉的金砖上。
　　记忆突然撕裂时空。
　　那年寒山寺的银杏树下，扎着双丫髻的宦新月捧着陶钵走来，阳光穿透她的襦裙，在乞丐脏兮兮的破碗里投下碎金般的光斑。
　　那时她还不是琼林宴上挥毫写“苍生”的探花郎，只是个靠施粥续命的乞儿，却在看见那道光时，以为撞见了渡她出苦海的菩萨。
　　“我本就是将死之人啊......”她笑着咳血，伸手去抓记忆里那道暖光，指甲却抠进金砖缝隙，“我九岁那年，新月施的那碗米汤，不过是让我多活了二十载。”
　　突然爆发的狂笑震得梁上积灰簌簌落下，嘴角的血珠如今像极了月贵人消失前那晚，眼角未落的泪。
　　“月贵人何曾在乎过谁？”她抓起案上的鎏金药瓶狠狠掷向龙榻，瓶中滚落的丹丸在皇帝身旁弹跳，发出空洞的声响，“她连自己都能炼作药引，何况是你我？”血沫顺着嘴角流下，“你以为服了仙丹便能长生？看看这满殿尸骸！看看你自己青紫的脸！长生不过是让你多些时辰，看清楚自己如何变成吃人的怪物！”
　　笑声陡然凝在喉间。
　　她踉跄起身时，抓起最后一瓶丹药砸向龙榻的瞬间，药粉飞扬中浮现出月贵人消失前的笑靥。
　　那笑容温柔得像寒山寺的晨雾，却藏着焚尽众生的烈焰。
　　“若不是你贪图长生......”破碎的低语混着血沫吐出，她望着皇帝圆睁的双眼，突然发现那瞳孔里映着的，正是当年那个在墙根下捧着破碗的小乞丐，和那个一步步走进阴影的、月白色的身影。
　　“她又怎会....”
　　“消失..”
　　奚相倒伏在碎瓷与残笺狼藉的地面时，后颈磕在冰凉的青砖上，却忽然想起数年前那个溽暑的午后，蝉鸣绞碎了满庭槐香，她混在仆役队里，挤过宦府垂花门前悬着的销金幡。
　　彼时她尚是个束着小厮巾、腰里别着空酒壶的穷下人，却在回廊转角撞见正在赏花的宦新月。
　　三进院的牡丹架下，少女正被女眷们簇拥着，石榴红的褙子扫过青玉栏杆，鬓边一支点翠步摇随笑声轻颤。
　　宦新月的闺中密友指着牡丹说：“若能长生，便可永远守着这盛世繁华。”
　　那时宦新月笑着摇头：“人间烟火转瞬即逝，正因短暂才珍贵。”
　　原来从偷藏她遗落的绢帕开始，从冒死替她传递消息开始，每一步爬进宦府的泥沼，都不过是想离那束光更近一寸。
　　可如今倒伏在这狼藉之中，才惊觉自己始终是宴会上那个偷望的小厮，看她在权力倾轧里化作镜中虚影，而自己攥着满身伤痕，连拾起她遗落发簪的资格，都在权谋倾颓时碎成了齑粉。
　　龙榻帷幔深处传来锦被摩擦的轻响。
　　宦新月目光落向床笫间，只见帝王痉挛的手指正勾着明黄帷帐的流苏，浑浊瞳孔里映着穹顶蟠龙藻井的金漆纹路，像两尾困死在琉璃缸里的鱼。
　　宦新月又望着窗外如钩的新月，想起住持曾说，弦月虽缺，却自有圆满的时刻。
　　可如今帝王喉间溢出最后一声嗬气，帐外更漏恰好敲过三更。
　　她望着自己逐渐透明的指尖，才惊觉她们连残月都不如。
　　至少新月尚有盈亏轮回，而她与她，不过是权谋棋盘上两枚被磨去棱角的弃子，连碎在尘埃里都惊不起半分涟漪。
　　意识模糊间，殿角铜钟忽然自鸣。
　　神识渐渐消散，恍惚看见奚相捧着冒着青烟的玉瓶，坐在云雾里笑。
　　隔着迷雾，看着那张与奚魏柚九成相的脸，宦新月大惊失色。
　　

第112章 恋情实锤
　　◎两人鼻尖相触的瞬间，她能清晰看见对方睫毛上凝结的水雾。◎
　　消毒水的气味像根细针，刺进宦新月混沌的意识。
　　她艰难地睁开眼，白炽灯的光晕在视网膜上晕染成模糊的光斑，眼皮重得仿佛坠着千斤坠。
　　恍惚间，她还以为自己又回到了金銮殿的阴影里，帝王垂死的抽搐、奚相捧着玉瓶的狰狞，那些画面如走马灯般在脑海中盘旋。
　　“新月？”
　　这声呼唤像是穿透千年时光的回响，带着难以言喻的颤抖与期盼。
　　宦新月的瞳孔微微收缩，聚焦在床边的身影上。
　　奚魏柚苍白的脸闯入视线，眼下乌青浓重得像是被人狠狠揍了一拳，让她原本精致的面容多了几分憔悴和沧桑。
　　她的眼睛布满血丝，却亮得惊人，仿佛两簇在寒风中摇曳却始终不熄的火苗。
　　宦新月张了张嘴，喉咙像是被砂纸磨过，发不出半点声音。
　　她下意识地抬手，动作却笨拙得厉害，输液管随着她的动作轻轻晃动。
　　指尖触到奚魏柚脸颊的瞬间，滚烫的泪水毫无预兆地从她眼眶里涌出来。
　　那触感是如此真实，不再像镜中虚影那般遥不可及，不再像隔着重重宫帷只能远远观望。
　　奚魏柚的下巴开始不受控制地颤抖，大颗大颗的泪珠砸在宦新月的手背上。
　　她猛地扑过来，小心翼翼地环住宦新月的肩膀，却又不敢用力，仿佛稍一使劲，她就会像泡沫般消散。
　　“你终于醒了.....”她的声音哽咽得支离破碎，“整整一个月，你知道我是怎么过的吗？我每天都守在这里，数着点滴落下的声音，害怕你再也不睁开眼睛.....”
　　宦新月用拇指一下又一下摩挲着她的脸，泪水不断滑落，打湿了枕巾。
　　记忆如潮水般涌来，一个月前奚魏柚生病，再之后她的意识就坠入了一个奇异的世界。
　　在那里，她见证了奚探花波澜壮阔又充满遗憾的一生，从意气风发的少年，到手段狠辣的权臣，最后在权力巅峰为她沉冤得雪。
　　可奇怪的是，她明明记不得上一世的奚探花，却鬼使神差地在这一世找到了奚魏柚。
　　“我....”宦新月终于艰难地挤出声音，却又被剧烈的咳嗽打断。
　　“慢慢说，不急，不急，我们慢慢来。”
　　奚魏柚慌乱地起身，打翻了一旁的水杯，又手忙脚乱地捡起来，重新倒了杯温水，小心翼翼地扶着宦新月喝下去，掌心贴着她的后背，一下又一下轻柔地拍着，像是在安抚受了惊的幼兽。
　　她以为，宦新月醒不过来了。
　　这一个月，奚魏柚感觉自己仿佛在地狱走了一遭。
　　她守在病床前，看着心电监护仪上起起伏伏的线条，听着单调的滴答声，无数次在夜半惊醒，颤抖着伸手探向宦新月的鼻息，生怕那微弱的呼吸声会突然消失。
　　此刻，感受着怀中真实的体温，她终于敢相信，宦新月真的回来了。
　　奚魏柚咽下苦涩，待宦新月的呼吸渐渐平稳，轻轻将她放平，坐在床边，紧紧握住她的手，像是握住了此生全部的希望。
　　“你知道吗？”她声音沙哑，带着劫后余生的庆幸，“你昏迷的这段时间，我翻遍了所有医学资料，问遍了国内外的专家，甚至去寺庙里求神拜佛.....”她顿了顿，自嘲地笑了笑，“我以前从不信这些的。”
　　宦新月望着她眼底的疲惫与深情，心中涌起无尽的心疼。
　　她动了动嘴唇，用微弱的声音说道：“对不起，让你担心了。”
　　“别说傻话。”奚魏柚俯身，将脸埋在她颈间，声音闷闷的，“只要你好好的，让我做什么都愿意。”
　　医生推门而入时，惊醒了沉溺的两人。
　　“病人需要静养，家属请暂时回避。”
　　走廊顶灯在奚魏柚头顶投下晃动的光斑，她背靠冰冷的白墙缓缓滑坐，指节无意识摩挲着衣角被泪水晕染的褶皱。
　　忽然有团浅粉色影子扑到跟前，南希攥着保温杯的手指关节泛白，睫毛上还沾着未干的水珠，“醒了吗？新月醒了对不对？”
　　“嗯，醒了。”奚魏柚喉间涌上的酸涩却被某种滚烫的东西冲散。
　　南希瞬间爆发出压抑许久的欢呼，保温杯差点脱手飞出，雀跃的身影在瓷砖地面投下蹦跳的影子。
　　接下来的日子，病房里人来人往。
　　南希也终于答应了邱勤的求婚，打算和她一块去国定领结婚证。
　　让邱勤哭笑不得，是不是宦新月一天不醒来，她就一天娶不到老婆呢？
　　大概是这样没错。
　　当最后一抹夕阳沉入地平线，病房终于重归寂静。
　　宦新月的指尖缠绕着奚魏柚发间的碎发，将那个跨越时空的故事娓娓道来。
　　说到黄绢上晕开的“昭雪”二字时，她的声音突然哽咽，却惊觉掌心覆上的温度骤然变冷。
　　“所以昏迷时，你满脑子都是另一个‘我’？”奚魏柚猛地抽回手，耳尖却不受控地泛起绯色。
　　她转身背对病床，却把抱枕上的刺绣纽扣捏得咔咔作响，活像只炸毛的猫。
　　那抱枕是南希带来给她做枕头用的。
　　宦新月支起身子，枯瘦的手指勾住奚魏柚的腕骨轻轻一拽。
　　两人鼻尖相触的瞬间，她能清晰看见对方睫毛上凝结的水雾。
　　宦新月又好气又好笑，虚弱地捏了捏她的脸，“那只是上一世的事，而且我根本记不得她。我现在眼里心里，只有你。”
　　空气突然变得滚烫，奚魏柚喉结滚动的声音在寂静中格外清晰。
　　她的手掌悬在宦新月腰侧迟迟不敢落下，直到对方主动贴上她的唇。
　　这个吻像初春融化的雪水，带着小心翼翼的试探，却在相触的刹那化作燎原星火，烧尽了三十天来积压的恐惧与思念。
　　出院那日，半山别墅的爬藤月季开得正好。
　　奚魏柚带着宦新月走到花廊，垂落的花枝拂过宦新月发梢，她弯腰时，鬓边沾着的花瓣轻轻落在对方掌心。
　　两个影子在阳光下交叠成完整的圆，就像那场梦里永远无法圆满的弦月，终于在现世寻得了属于它们的盈满。
　　***
　　或许是宦新月从住院到出院的全过程都未对公众隐瞒行踪，因此在她苏醒后，工作室第一时间通过微博向粉丝报平安。
　　这一举措使得宦新月出院当日，媒体记者与粉丝蜂拥而至，将医院围得水泄不通。
　　现场秩序一度失控，最终不得不由警方介入维持秩序、疏导交通。
　　然而即便刻意低调，但戴着帽子口罩、全身包裹严实的奚魏柚仍被眼尖的网友认出。
　　更有甚者深扒出她头上的帽子与宦新月的是情侣款，两人脚上的休闲小白鞋更是定制的情侣样式！
　　舆论瞬间沸。
　　这难道不是铁证如山的恋情实锤吗？
　　当天，#宦新月奚魏柚#的话题迅速登上热搜，引爆全网讨论。
　　有网友热评：“这俩人百分之一千在一起了，我敢用我的人头担保，她们绝对有女干情！”
　　又有网友加入热议：“会不会只是朋友啊？我有小道消息，听说两人关系一直很好，宦新月的工作室也是捆绑奚氏集团，难不成是炒CP？现在娱乐圈都喜欢搞这一套。”
　　两人的CP粉：“啊啊啊，绝对在一起了，你们看我截的这张图，奚总带着口罩，但能看出她在笑！还有锤点，奚总很多次想把手放在新月的腰上，以及这个护着上车的动作，这么自然，怎么可能有假！！”
　　两人的CP毒粉：“又是一对直女装姬，合体捞钱，趁早退圈吧！”
　　.......
　　宦新月从不在意旁人眼光，奚魏柚更是懒得理会世俗议论。
　　两人索性收拾行囊，携手飞往国外度假。
　　恰逢初秋将至，瑞士成了他们的首选，
　　宦新月初临这片土地，便被那份清冽的诗意深深吸引。
　　可以漫步布里恩茨、龙疆等湖畔小镇，看湖心桥倒映着初秋的云影；
　　也能沿着卢塞恩湖徒步骑行，让金黄的落叶在车轮下沙沙作响。
　　此时节虽未到篝火狂欢的瑞士国庆，但山间草木正染着渐层的秋意，徒步道旁的野花还残留着夏末的余温，正是最适合放空的时刻。
　　她们关掉手机，揣着相机漫无行走。
　　镜头里不再是上一世的苦楚，取景框中只有彼此含笑的眉眼。
　　当宦新月的发丝被山间秋风吹起，奚魏柚伸手将她揽入怀中，在开满秋樱与雏菊的花田里，让吻落进瑞士微凉的阳光里，将过往的阴霾都酿作此刻的温柔。
　　正是这段不算短暂的旅程，让宦新月心中搁置许久的息影念头再次萌芽。
　　奚魏柚在日内瓦湖畔教她调色运笔时，她忽然发现画布上的光影流动，竟与镜头里的世界同样充满诗意。
　　往后留在瑞士的最后几日，她彻底沉湎于晨光里的速写本与黄昏时的相机取景框
　　早年学过的工笔底子尚未荒废，只是如今在奚魏柚的油画笔触里，竟生出中西技法碰撞的奇妙火花。
　　然而阿尔卑斯的落雪终究挡不住归期，当飞机降落在熟悉的城市上空时，宦新月忽然读懂了现实与梦幻的交织才是人生的本质。
　　某个深夜整理旅行胶片时，她忽然在速写本扉页写下一行字：《洮国传》。
　　“我想把这个故事写出来。”当她将这件事告诉奚魏柚时，对方只是放下手中的画笔，指尖轻轻拂过她眼下的青影，语气是惯常的笃定：“好。我全额注资，剧本、选角、拍摄，你拥有绝对主导权。”
　　窗外的梧桐叶正被秋风吹得簌簌作响，宦新月望着奚魏柚眼中倒映的台灯暖光，忽然觉得那些曾让她想逃离忘却的故事，或许可以在另一种叙事里获得重生。
　　

第113章 机会
　　◎话音未落，她的双颊飘起一抹绯，咬着下唇忍了忍，终是点点头。◎
　　一旦动了写剧本的念头，宦新月的心就像被春风拂过的湖面，整日漾着活络的涟漪。
　　即便江瑛再次强硬地塞进一堆工作，她也总能在片场间隙，见缝插针地在手机备忘录里勾勒人物小传。
　　直到连轴转了五天，江瑛才终于松口放人。
　　偏偏奚魏柚临时有急事飞了国外，宦新月望着半山别墅的方向，最终还是拎着行李拐向了贺琼华的小屋。
　　正值暑假，这位老戏骨既不用去学校授课，也没接片场的活，正窝在家里跟手机较劲。
　　果然，宦新月站在小区楼下打电话时，听筒里还混着综艺节目的笑声。
　　贺琼华拉开门时故意板着脸，“你这孩子，来也不提前说声，万一我不在家呢？”
　　目光却落在她脚边堆成小山的礼品盒上，夸张地翻了个白眼，“带这些干啥？我可不吃这套，哪儿带来的回哪儿去！”
　　“老师，我这不是想您了嘛。”宦新月笑着把礼盒往屋里搬，她太清楚贺琼华的刀子嘴豆腐心。
　　谁知对方突然戳着她的额头数落：“我可不像某些狼心狗肺的家伙，生病住院都不言语一声，要不是小奚打电话来，我到现在还蒙在鼓里！”
　　“你们俩也是轮着轮着生病！依我看啊，还不如好好休息一段时间。”
　　嘴上抱怨着，手却已经拆开一盒桂花糕，“东西送都送了，难不成还真让你扛回去？不过丑话说在前头，今晚必须留下吃饭，不然跟你没完！”
　　“遵命！我不仅要蹭饭，还得在您这儿赖上几天呢。”宦新月故意拖长语调，眼尾狡黠地弯起。
　　来现代越久，她越懂得用轻快的语气回应温情，偶尔甩出两句网络流行语，总逗得南希直拍大腿。
　　“住多久都成！”贺琼华嘴上应着，手脚麻利地把礼盒归置到橱柜里，转身便拉着她往沙发上坐，掌心的温度透过衣料传来，“你这孩子真是不叫人省心，住院瞒着就算了，出院还是我从新闻里瞅见的。本想把乡下淘来的土鸡炖了给你补身子，谁知道你又‘嗖’地飞国外去了。”
　　数落间，贺琼华的目光像细密的筛子，将她从上到下打量个遍，见她虽清瘦些，眼底的光却没散，悬着的心才落回原处。
　　宦新月忽然鼻尖发酸，喉间像被什么堵住：“以后不会了......”
　　“哎，不说这些糟心事儿。”贺琼华拍了拍她手背，转眼开始掰着手指头盘算，“晚饭想吃啥？老婆子看看冰箱里的存货。”
　　宦新月没应声，只是把脑袋轻轻搁在贺琼华肩上，声音闷得像团棉花，“您做什么我吃什么。”
　　鼻腔里忽然漫开桂花糕的甜香，混着贺琼华身上淡淡的皂角味。
　　她忽然想起上一世宫墙内的秋夜，也是这样的香气，却总伴着冰冷的月光。
　　如今肩膀的温度真实得让人心颤，她才后知后觉地红了眼眶。
　　那些再也见不到的亲人面孔，似乎都在这声“丫头”里，有了现世的回音。
　　“怎么突然掉金豆子了？”贺琼华指尖刚触到她湿润的眼角，立刻警觉地拔高声调，“是不是小奚那孩子欺负你了？跟我说，老婆子替你撑腰！”
　　宦新月忙不迭摇头，睫毛上还沾着细碎的水光：“她对我好着呢，不是她。”
　　“不是她？”贺琼华狐疑地眯起眼，指尖戳了戳她泛红的脸颊，“难不成是工作上受了委屈？告诉老婆子，哪个不长眼的敢欺负我们家新月。虽说我不爱掺和娱乐圈的浑水，可论起辈分，说话还算有点分量！”
　　“真不是的.....”宦新月把脸埋进贺琼华怀里，害羞道：“就是看到你，就像看到我的家人一样。”
　　贺琼华的心猛地一揪。
　　她知道这孩子父母早逝，此刻听她带着鼻音说出这话，掌心不由自主地摩挲着她的后背，半晌才叹出一口气，把人搂得更紧了些。
　　接下来的时间，两人像藤缠树似的窝在沙发里。
　　为了逗她开心，贺琼华简直把压箱底的“娱乐圈秘闻”抖落了个干净。
　　“知道那个俩字儿的影后不？早年追过一个玩摇滚的主唱，在人家排练室守了仨月，最后愣是被人家乐队贝斯手撬了墙角！”
　　“还有现在当红的那个‘小鲜肉’，嘿，明面上喊人家‘干爹’，背地里可是亲父子！这事圈里老人都知道，就瞒着粉丝呢！”
　　“对了，去年拿金曲奖的那个歌后，二胎都生了！孩子爹是谁？啧，连她经纪人都摸不清底细.....”
　　贺琼华说得唾沫横飞，时不时压低声音用手肘碰碰她，那副神神秘秘的模样逗得宦新月终于破涕为笑，直往她怀里钻：“老师您这哪儿来的‘内部消息’啊，比剧本还精彩！”
　　“这你就不知道了吧，我有人脉，哈哈哈。”贺琼华爽朗地笑了出来。
　　接着两人闲聊的间隙，宦新月将早已准备好的剧本大纲与部分人物小传递到贺琼华面前，眼底带着几分忐忑的期待：“老师，想听听您的看法。”
　　贺琼华指尖划过纸页的声响在寂静中格外清晰，读完最后一行时她久久没有作声。
　　宦新月下意识攥紧了衣角，方才的笃定在贺琼华沉默的注视下渐渐瓦解，心跳如鼓点般敲打着胸腔。
　　“这故事...”贺琼华忽然抬眼，目光锐利如炬，“写的是你和小奚吧？”
　　“算是源于生活的灵感。”宦新月慌忙解释，垂落的发丝遮住泛红的耳廓，“昏睡时做了个很长的梦，醒来就想把这个故事搬上银幕。”
　　“好！”贺琼华猛地拍案而起，眼中迸发出奕奕神采，“我举双手支持！缺人缺设备尽管开口，老婆子我别的没有，人脉还是攒下几筐的！”
　　说罢她忽然攥住宦新月的手腕，不由分说往书房走去，压低声音时带着几分神秘的雀跃，“新月，你之前提过想转幕后发展，我这儿有份大礼，敢不敢接？”
　　“什么大礼这么神秘？”宦新月被拽得踉跄半步，好奇心已被完全勾起。
　　当那份《华国戏剧学院表演专业教师岗位申请表》摊开在眼前时，她脸上的笑意瞬间僵住。
　　烫金的院徽在灯光下折射出庄重的光泽，而贺琼华指尖轻点着推荐栏：“我们学院今年有个特批推荐名额，虽然还得通过笔试面试，但只要你肯拼.....”
　　贺琼华忽然握住她的手，掌心的温度带着不容置疑的力量，“以你的灵气加上三个月集训，我有十足把握送你过独木桥。”
　　宦新月盯着表格上“教学年限要求“那一栏，喉间有些发紧。
　　她清楚这张表格的分量。
　　普通人连报名资格都触不可及的阶梯，此刻正被一位长者亲手推到她脚下。
　　“好。”
　　千言万语凝作这一个字，宦新月指尖摩挲着申请表烫金的边缘，眼底翻涌的热浪几乎要灼穿纸面。
　　这哪里是份工作邀约，分明是有人在她逐梦的路上，亲手铺就了一道穿越云层的阶梯。
　　破釜沉舟的百日集训就此拉开序幕。
　　贺琼华趁着暑假闭门教学，为她量身定制的课表密如蛛网：清晨六点半的基本功晨练雷打不动，台词课要练到唇舌发麻，表演理论书堆得比人高，深夜十一点的台灯下还在抠角色分析。
　　宦新月像块海绵浸泡在知识里，连《谍影重重》首映礼都只匆匆露了个面，两小时剧宣结束便拎着包冲回小院。
　　连经纪人江瑛送来的大制作剧本都只能婉拒，理由是：暂时接不了戏，有别的安排。
　　唯有奚魏柚知道这“别的”是什么。
　　只是最近这位宦新月的心上人也正焦头烂额。
　　她和索令美的梁子在公益拍卖会上又结深了。
　　当奚魏柚拿出瑞士旅行时画的油画做慈善拍卖，索令美竟与奚氏集团的合作商一路抬价，七位数的落槌声让奚魏柚脸色铁青。
　　明知善款会用于公益，她却像被抢走了心头珍宝，连后续晚宴都没参加便拂袖而去。
　　此刻的奚魏柚正蔫哒哒地窝在贺琼华家的沙发上，活像棵被霜打了的白菜。
　　宦新月在书房备战模拟考，笔尖在纸上沙沙作响，贺琼华切了盘沙瓤西瓜推到她面前，问道：“她故意跟你较劲？”
　　“拍卖款都是做公益...”奚魏柚挑着西瓜籽，语气闷闷的，“可那画是我和新月...”后半句没说出口，却在喉间堵成了酸涩的硬块。
　　老太太擦着刀笑了，“人家乐意花钱做善事，你该高兴才是。”
　　“我知道...”奚魏柚盯着瓜瓤里的黑籽发怔，却莫名觉得那七位数的成交价像根刺，扎得心口又痒又疼。
　　奚魏柚忽然意识到，自己耿耿于怀的或许并非画作易主，而是那幅藏着瑞士雪山阳光的画布，最终落入了最令她反感的人手中。
　　不知何时，贺琼华已不在原位，而是进了书房。
　　当房门再次推开时，走出来的却是宦新月。
　　三分钟前，她还沉浸在《斯坦尼斯拉夫斯基体系》的字里行间，窗外蝉鸣正闹得沸反盈天。
　　贺琼华进了书房说的第一句便是：“歇十分钟，去吃块西瓜。”
　　宦新月放下标记得密密麻麻的笔记本，乖乖起身，却听身后又抛来一句：“把人哄好，我瞧不得她那副霜打茄子样。”
　　话音未落，她的双颊飘起一抹绯，咬着下唇忍了忍，终是点点头。
　　【作者有话说】
　　哄好什么的也太羞涩了
　　

第114章 我...要结婚了
　　◎“我好想你。”奚魏柚的声音发颤，胸腔里的心跳震得人发慌。◎
　　“新月？贺老师肯放你出来透透气了？”
　　奚魏柚下意识站起身，目光像磁石般黏在宦新月身上，连语气都染上自己未察觉的轻快，“是不是累坏了？看着比上次还瘦了点。”
　　宦新月本想维持些分寸，毕竟还在贺琼华家里。
　　可对上奚魏柚灼人的视线，脚下忽然发虚，竟踉跄着扑进对方怀里。
　　耳尖红得快要滴血，下唇咬出的齿痕清晰可见，却顾不上这些了。
　　“我好想你。”奚魏柚的声音发颤，胸腔里的心跳震得人发慌。
　　宦新月又何尝不是？
　　书房门虚掩着，贺琼华翻动教案的声响隔着门板隐约传来，这小屋的隔音向来不好。
　　千言万语涌到喉头，最终只化作一句闷在对方肩窝的呢喃：“我也是。”
　　奚魏柚指尖轻抬宦新月的下颌，目光沉沉地覆下来。
　　就在唇瓣即将相触的刹那，宦新月却微微偏头避开，睫毛在眼睑下投出颤动的影。
　　奚魏柚轻笑一声，转而将吻落在她光洁的额心，指腹摩挲着她泛红的脸颊，指控道：“不让亲？”
　　短暂的相拥像含在舌尖的糖，化得太快。
　　宦新月知道不能久留，抬手理了理奚魏柚微乱的发丝，声音软得像团云：“去我房间歇会儿好不好？等我考完这章就来陪你。”
　　“嗯。”奚魏柚应着，指尖还勾着她的袖口不愿松开，临走前又飞快在她唇角偷了个吻，眼底的阴霾总算散作了星光。
　　下午贺琼华懒得下厨，挥挥手将晚饭交给奚魏柚打点。
　　奚魏柚本事不小，莫说全城的招牌菜，便是邻省的特色小吃，也能变戏法似的让人准时送来。
　　青瓷食盒在餐桌上排开时，蟹黄汤包的热气氤氲了满室鲜香，连贺琼华都忍不住多夹了两筷。
　　许是见宦新月今日模拟考得了高分，老太太难得松了口：“今晚准你们多待一个钟头。”
　　奚魏柚没忍住嘴角上扬了下，却被贺琼华捕捉到了。
　　贺琼华推了推眼镜，指尖敲了敲手表，“九点结束学习，往常可是要熬到十点的。”
　　宦新月装作没听到，低头小口咬着蟹黄汤包。
　　嗯～真好吃。
　　奚魏柚脸皮厚，连忙说了几句拍马屁的话，直把老太太哄得心花怒放。
　　夜晚洗漱完毕，两人静静平躺在床上，周遭静得能听见彼此的呼吸。
　　宦新月只觉心跳如擂鼓，在胸腔里咚咚直响。
　　她下意识想抬手按住心口，指尖刚要抬起，又猛地顿住，这举动未免太过突兀，万一打破了此刻微妙的宁静与平衡，反倒不妥。
　　思来想去，终究还是按捺住了。
　　忽然，身侧的奚魏柚轻轻翻了个身。
　　宦新月的心猛地一紧，连呼吸都下意识屏住了几分。
　　又过了片刻，身旁的人缓缓凑近了些，带着温热气息的声音轻轻落在耳畔，“新月，你在紧张什么？”
　　“我又不会对你做什么的......”话音未落，奚魏柚的手已轻轻覆上宦新月的手背，指尖的温度透过薄薄的衣料渗过来，带着安抚般的轻柔。
　　这是不会做什么吗？
　　明明已经做了好不好！
　　宦新月嗔怪地白了她一眼，眼角余光瞥见奚魏柚并未再有其他动作，那只覆在自己手背上的手始终保持着轻柔的姿态，便也松了松紧绷的肩，没再刻意挣开。
　　在贺琼华这，哪怕是想做点什么，也不行。
　　三个月光阴转瞬即逝，仿佛不过弹指一挥间。
　　宦新月刚结束*笔试与面试，脚步还未完全踏出考场的范围，就被等在华国戏剧学院停车场的南希和阿本不由分说地接走了。
　　紧接着，她便一头扎进了潜心闭关的状态，打算全力将《洮国传》的创作收尾。
　　这是她第一次写剧本，就像对待自己的孩子一样去认真对待。
　　指尖划过打印出来的剧本稿，纸页边缘已经被反复摩挲得有些发毛，那些用不同颜色笔迹标注的修改意见，密密麻麻得像春日里疯长的藤蔓，缠绕着她全部的心神。
　　而在娱乐圈中，宦新月就像是昙花一现，唯有江湖还流传着她的故事。
　　有人说她是被资本雪藏，有人猜她是为情所伤，更有甚者编造出她整容失败的谣言。
　　唯有圈内人知道内情的都猜测她可能要息影了。
　　毕竟她已经半年没有接任何工作，社交平台停更在三个月前的一条公益动态，连经纪人都开始带新人，种种迹象都指向同一个结局。
　　许千柔这个还奋战在一线的人也很错愕，干脆趁着休假的关卡，约宦新月吃饭。
　　B省一家隐在老巷深处的私房菜馆里，木质门帘被风掀起一角，露出里面昏黄的灯光。
　　许千柔到的时候，宦新月已经坐在靠窗的位置，穿着简单的棉麻衬衫和牛仔裤，头发随意挽在脑后，脸上没施粉黛，却比任何时候都更像她自己。
　　却也更令人惊艳。
　　“你倒是会找地方。”许千柔脱下外套搭在椅背上，视线扫过桌上的青瓷茶杯，“我找了半天才摸到这儿来。”
　　宦新月笑了笑，抬手给她倒了杯茶，“前阵子在这附近住了段时间，发现这家的松鼠鳜鱼做得不错，想着你爱吃甜口。”
　　她在这附近有处小院，是奚老爷子硬塞给她的。
　　起初总觉得受之有愧，几次想婉拒，可架不住老爷子一句“放着也是积灰”，便抱着看看的心思来了。
　　哪知推开那扇爬满蔷薇的木门，青石板铺就的天井里晒着竹编簸箕，墙角的石榴树正挂着红灯笼似的果子，一股子烟火气漫出来，竟让她站在原地挪不动脚。
　　这般妥帖的喜欢，终究是没舍得拒绝。
　　前不久奚魏柚难得挤出几天假，俩人干脆卷了铺盖搬进来住。
　　清晨跟着巷子里的老人们去附近的菜场抢新鲜的豆腐，傍晚就坐在天井里看夕阳漫过马头墙。
　　她改剧本累了，就趴在石桌上看奚魏柚扛着锄头笨拙的挖地，铲草声混着檐角风铃的轻响，倒比任何时候都更像过日子。
　　茶雾袅袅升起，模糊了两人之间的距离。
　　许千柔看着她平静的侧脸，忽然觉得那些关于息影的猜测或许并不准确。
　　眼前的宦新月，眼底没有落寞和孤寂，反而有种尘埃落定的坦然。
　　“说说吧。”许千柔放下茶杯，语气带着几分探究，“最近在折腾什么？你消失的这段时间，我经纪人天天拿你当反面教材教育我，说什么流量时代不进则退。”
　　宦新月拿起桌上的菜单，指尖在某一页停顿了片刻，才缓缓开口：“不是折腾，是想做点自己真正喜欢的事。”她抬眼看向许千柔，目光清亮，“我写了个剧本，想自己当导演拍出来。”
　　许千柔愣了愣，随即笑出声来：“我就知道你闲不住。不过.....当导演可比当演员难多了，资金、团队、审批，哪一样都能让人头秃。”
　　“我知道。”宦新月的指尖轻轻敲击着桌面，像是在给自己鼓劲儿，“这些都不是问题。今天约你出来，除了叙旧，还有件事想找你帮忙。”
　　说着，从包里拿出一叠打印好的剧本，推到许千柔面前：“这是剧本，你先看看。”
　　许千柔拿起剧本，封面上没有烫金纹样，也没有浮夸的宣传语，只有《洮国传》三个墨字，笔锋清隽却藏着股韧劲，像极了此刻坐在对面的宦新月。
　　她指尖捻开第一页，油墨香混着茶水的清苦漫上来。
　　起初只是漫不经心地扫过，可看着看着，连服务员轻手轻脚添了三次茶水，桌上的松鼠鳜鱼凉了大半，她竟也浑然不觉。
　　直至最后一页翻过，许千柔才缓缓合上剧本，指节在封面上叩了叩，沉沉地叹了口气，抬眼时眼底还带着未散的怅惘：“你想让我演女主？”
　　宦新月正用竹筷挑着碗里的姜丝，闻言抬眸，轻声答道：“嗯。”尾音带着不容置疑的笃定。
　　许千柔突然笑了，手肘支在桌面上，下巴搁在交叠的手背上，直勾勾地盯着她，“我不想演。”
　　宦新月夹姜丝的手顿了顿，青瓷碗沿磕出轻响，睫毛颤了颤，似是没预料到会被拒绝。
　　“是......哪里不合适吗？”
　　许千柔没接话，反而倾身凑近了些，目光在她脸上逡巡，“你这皮肤是怎么养的？我前天拍夜戏熬出的黑眼圈，遮瑕膏叠了三层都盖不住，你倒好，连毛孔都看不见了。”
　　她伸手想去碰宦新月的脸颊，指尖快触到的时候又猛地收了回去，转而端起茶杯抿了口。
　　差点被美色迷晕了。
　　“哪有什么秘诀。”宦新月被她看得有些不好意思，抬手捋了捋耳边的碎发，“千柔，别岔开话题。”
　　这声“千柔”唤得太轻，带着种久别重逢的温厚。
　　许千柔其实不是不想演。
　　那剧本里的女主角，看似温婉却藏着雷霆手段，眼底的挣扎与坚守，分明就是宦新月骨子里的东西。
　　“你知道现在市场吃什么题材吗？”许千柔摩挲着剧本封面，声音低了些，“这种正剧，吃力不讨好。”
　　宦新月笑了，“我知道。可有些故事，总得有人来讲。”
　　她抬眸看向许千柔，目光清亮。
　　许千柔的心猛地一颤。
　　“你这久...”许千柔顿了顿，终究没问出口。
　　管她经历了什么呢，宦新月能把日子过成这般温润的模样，总归是找到了自己的道。
　　“嗯？”宦新月正用银筷夹起一块鳜鱼肉，瓷勺轻轻舀了点汤汁浇在上面，细嚼慢咽间，思绪却不由自主飘到了别处。
　　奚魏柚出差前特意叮嘱她，这家店的松鼠鳜鱼要配着姜丝吃才解腻，此刻空着的对面座位，仿佛还留着那人惯用的青瓷碗。
　　“没什么。”
　　许千柔没再提剧本的事，端起茶杯抿了口，水汽模糊了眼底的情绪。
　　窗外的槐树叶被风摇得沙沙响，她忽然放下杯子，指尖在桌沿轻轻敲了敲，“我...要结婚了。”
　　“哐当”一声，宦新月手里的瓷勺掉在骨碟里，溅起几滴汤汁。
　　她猛地抬头，眼里的惊讶像投入湖面的石子，荡开一圈圈涟漪。过了好一会儿，才强压住嘴角的笑意，指尖无意识地绞着桌布，“是他？”
　　许千柔的耳尖腾地红了，她别过脸看向窗外，却偏偏想起去年在剧组酒店，俩人借着酒劲趴在地毯上胡说八道的模样。
　　那些酒后真言此刻像调皮的小鱼，在记忆里游来游去，让她恨不得找个地缝钻进去。
　　宦新月见她这副模样，便知猜得没错，眼底的笑意越发温柔。
　　她没去追问那些弯弯绕绕，究竟是奚世言终于卸下了防备，还是许千柔愿意收起锋芒，这些都不重要。
　　重要的是，两个终究要走到一处去了。
　　“真好。”宦新月拿起公筷，给许千柔碗里添了块鱼腹，“等你嫁过去，咱们就是真亲戚了。以后拍我的戏，可不能再谈片酬。”
　　许千柔被她逗得笑出了声，脸颊的红晕还没褪去，眼里却亮了起来，“想得美！就算是亲戚，该给的钱一分都不能少。”话虽如此，指尖却轻轻摩挲起桌上的剧本，“不过...那《洮国传》的女主，我再考虑考虑。”
　　“好啊，我等你消息。”
　　窗外的夕阳渐渐沉了下去，巷子里传来归家的脚步声，木桌上的青瓷茶杯里，茶水袅袅，漫出淡淡的清香。
　　

第115章 第一
　　◎“新月真厉害。”奚魏柚一把抱住她，下巴轻轻抵在她发顶，声音里是藏不住的雀跃，“你真的很厉害，非常非常厉害。”◎
　　华国戏剧学院表演专业老师录取名额通知单是在一个月后出的。
　　此时B省的风已经带上了寒意。
　　对于即将到来的新的一年，宦新月少了去年那种跃跃欲试的兴奋，更多的是一种踏实的满足。
　　这是她在那个等级森严的时代从未敢奢求的日子，不必为了生存而伪装，不必为了周全而隐忍，能自在地追逐心之所向。
　　她参演的《风声》也顺利通过审核定了档，只是得等到明年三四月份才能与观众见面。
　　查笔试面试分数的那天，窗外飘着细碎的冷雨。
　　宦新月坐在书房里，指尖悬在鼠标上迟迟没有落下，连呼吸都放轻了些。
　　明明知道自己已尽了全力，可心脏还是像被无形的线提着，忽上忽下的。
　　华国戏剧学院的官网像是被施了魔咒，页面加载时的圆圈转了又转，要么卡在登录界面不动，要么弹出“服务器繁忙”的提示框。
　　宦新月刷新了三次，屏幕上依旧是模糊的色块。
　　奚魏柚守在她身边，大气都不敢出。
　　她偷偷瞅着宦新月紧绷的侧脸，心里早已盘算了八百种应对方案：若是没过，她就去找校长“捐”栋楼，换个名誉教授的头衔让宦新月安心；若是过了，她就给宦新月一个惊喜。
　　她甚至已经攥紧了手机，只等结果出来就行动。
　　“别急，可能是查分的人太多了。”奚魏柚伸手想帮她揉一揉紧绷的肩，手伸到半空又怕打扰到她，转而拿起桌上的杯子，“喝点热的，南希泡的桂圆茶还温着。”
　　宦新月点点头，刚端起杯子抿了一口，屏幕突然闪了一下，跳出了成绩查询的界面。
　　她的目光瞬间被钉在上面，连呼吸都忘了。
　　笔试：91分，面试：82分，合计：173分。
　　排名那一栏，清晰地写着“1”。
　　悬了许久的心轰然落地，宦新月长长地舒了口气，眼眶忽然有些发热
　　她转头看向奚魏柚，嘴角扬起一个极浅的笑，声音里带着点不易察觉的颤抖：“过了。”
　　“新月真厉害。”奚魏柚一把抱住她，下巴轻轻抵在她发顶，声音里是藏不住的雀跃，“你真的很厉害，非常非常厉害。”
　　她抱得很紧，像是要把所有的欢喜都揉进这个拥抱里。
　　笔试91分意味着什么？
　　奚魏柚比谁都清楚。
　　那些被晨光晒得发白的笔记，那些被夜灯映得模糊的人影，此刻都化作了这个耀眼的分数。
　　她为宦新月开心，为她骄傲，心底却又泛起一阵细密的疼。
　　一个只认繁体字的古人，要在短短时间里啃下现代汉语的语法，要把那些生涩的表演理论嚼碎了消化，要在面试时用并不熟练的表达阐述对角色的理解，这背后藏着多少个不眠之夜，只有她们两人知道。
　　宦新月靠在奚魏柚怀里，心里的踏实感像潮水般漫上来。
　　那些曾让她觉得难如登天的坎，原来真的能一步步迈过去。
　　“其实....”宦新月抬手轻轻拍了拍奚魏柚的背，声音里带着释然的笑意，“面试时评委问我，为什么想当表演老师。我想起刚和贺老师学表演时，她总说，好身段要传，好戏文要留。现在才明白，原来有些东西，真的能跨越时光留下来。”
　　奚魏柚收紧了手臂，把脸埋在她颈窝，“以后你教学生，我就去接你上下班，端茶倒水递粉笔，保证随叫随到。”
　　“那若是很多人喜欢你，怎么办呢？”
　　其实宦新月不是不信奚魏柚，只是见过太多人心易变，那些在戏文里看过的山盟海誓，大多抵不过岁月消磨，更何况她与奚魏柚之间，本就隔着漫长的时光洪流。
　　再加上奚魏柚这张脸，可比娱乐圈很多明星的脸还要精致。
　　奚魏柚闻言低笑起来，伸手捏了捏她的脸颊，指腹触到细腻的皮肤时，心里软得像浸了蜜，“我觉得应该是很多人喜欢宦老师才对。”
　　她故意拖长了语调，目光落在宦新月泛红的耳垂上，“你看，连我这样见过大世面的人都被你迷得团团转，等你站上讲台，那些年轻学生还不得把你当神仙供着？”
　　话虽带着玩笑，眼底的认真却藏不住。
　　奚魏柚太清楚宦新月的好。
　　是改剧本时逐字推敲的严谨，是谈及戏文时眼里闪烁的光，是历经风雨却依旧纯粹的底色。
　　这样的人，本就该被更多人看见，只是....她想着想着，忽然皱起鼻子，往宦新月颈窝里蹭了蹭，语气带着点孩子气的委屈：“不过他们只能喜欢‘宦老师’，其余的多一丝都不行，那是我的。”
　　宦新月被她逗得笑出了声，心里的那点担忧像被风吹散的薄雾，渐渐淡了。
　　她抬手揉了揉奚魏柚的头发，指尖穿过柔软的发丝：“多大的人了，还说这种话。”
　　又过了三天，清晨的阳光刚漫过窗台，宦新月就被手机提示音惊醒。
　　华国戏剧学院官网终于更新了录取名单，标题用加粗的宋体写着“特例录取公示”。
　　她深吸一口气点开页面，目光在名单上扫了两遍，才确定自己没看错。
　　她的名字旁边，赫然印着“张卿”两个字。
　　两人并列第一。
　　张卿的笔试86分，面试87分，是这批次里唯一面试分数超过85的人。
　　公告里写着“因两位考生表现优异，经院务会决议，本批次增录一名专业教师”。
　　宦新月握着手机的手微微颤抖，转头看向还在酣睡的奚魏柚，忍不住俯身在她额头印下一个轻吻。
　　她想起面试那天，在候考室见过张卿一面，对方穿着简单的白衬衫，正低头认真地翻看表演理论书，眉宇间带着股沉静的专注。
　　当时她就觉得，那是个真正热爱表演的人。
　　“醒了？”奚魏柚被她的动静弄醒，揉着眼睛坐起来，声音带着刚睡醒的沙哑，“什么事这么开心？”
　　宦新月把手机递过去，道：“你看，还有一位老师也考上了。”
　　奚魏柚接过手机，目光落在张卿的名字上时，挑了挑眉：“是她啊，我看过她演的民国剧，眼神戏绝了。”
　　她转头看向宦新月，伸手捏了捏她的脸颊，“这下放心了吧？你的实力配得上这个位置，而优秀的人从来不会被埋没。”
　　宦新月点点头，心里像被什么东西填满了，暖融融的。
　　她想起刚到这个时代时，连红绿灯都看不懂的惶恐；想起第一次拿起现代汉语词典时，指尖的无措；想起奚魏柚陪着她熬过的无数个夜晚。
　　甚至于第一次坐小轿车，还晕车了。
　　原来那些看似不可能的路，真的能一步步走通，而那些曾经以为遥不可及的梦想，也会在不经意间，开出花来。
　　“我给许千柔发个消息。”宦新月拿起手机，指尖在屏幕上飞快地敲击着，“她要是知道了，肯定又要嚷嚷着让我请客了。”
　　奚魏柚从身后抱住她，下巴抵在她的肩窝，声音里带着笑意：“请请请，我请。”
　　不过宦新月没等来许千柔让她请客的信息，倒是先收到了一份许千柔寄过来的包裹。
　　拆开那层印着烫金花纹的快递袋时，一张洒着细碎金粉的请帖正安安静静躺在里面，许千柔隽秀的字迹在米白色卡纸上洇开，连带着婚礼日期都透着股雀跃的暖意。
　　现在难题来了。
　　奚魏柚也收到一份奚世言寄给她的请帖。
　　那俩人是应该给一份份子钱，还是两份呢？
　　“两份吧。”宦新月轻声说。
　　工作这么久，她也攒下一笔不菲的积蓄，所以她决定还是自己单独给许千柔一份比较好，毕竟这是她来到这世界，收到的第一份请帖。
　　南希和邱勤自然不算数。
　　那对活宝刚领完证，只在群里发了包电子喜糖，连顿喜宴都没请，美其名曰“把办婚礼的钱省下来旅游”。
　　宦新月当时还偷偷转了笔红包过去，结果被南希秒退回来，附言“等你结婚我翻倍还”，现在想想，倒像是句温柔的谶语。
　　“听你的。”奚魏柚也不缺这点钱，所以宦新月怎么安排，她都能执行。
　　不过奚世言这商人的精明劲儿，真是刻在骨子里。
　　俩人刚在朋友圈露了回同框，他转头就把求婚视频剪得像部微型爱情电影，从初遇到雨夜街头的伞下相拥，配上舒缓的钢琴曲，在各大社交平台轮番播放。
　　紧接着便是密集的秀恩爱，今天是许千柔趴在他肩头看文件的侧影，明天是他举着相机给她拍的海边背影，连早餐盘里煎蛋的爱心形状都要特写发出来。
　　有网友辣评：“许千柔这是一步登天，直接嫁进豪门了啊。”
　　还没等舆论起来，就见奚世言的认证账号发了条新动态，配着张许千柔翻白眼的表情包。
　　@奚世言：“纠正一下，是我苦追她，求婚三次才抱得美人归。各位手下留情，要是把我媳妇吓跑了，我就得提着户口本去民政局蹲点了。”
　　许千柔自始至终没在网上发表过任何言论，她进组拍戏了根本没时间管奚世言。
　　宦新月以为是她受委屈了，毕竟有前科，忍不住打电话关心道：“最近你们这事....没影响到你吧？”
　　许千柔闻言笑出声，“他就爱演苦情戏，你还当真了？我懒得理他，都有些后悔答应他了。”嘴上这么说，但那藏在话语中的甜意还是被宦新月捕捉到了。
　　宦新月都想翻白眼了，合着她前几天偷偷查“豪门婚姻注意事项”的功夫全白费了，真是白操心一场！
　　更让她咋舌的是奚世言的手笔。
　　先是有财经号扒出他给的彩礼单，光那串鸽子蛋大的钻戒就够在市中心买套小户型。
　　再看婚礼筹备清单，光是从各地空运过去的花卉，运费就够普通人付半年房贷。
　　这哪是办婚礼，分明是借着喜事在热搜榜上连占了半个月的坑，连带着他公司的股价都跟着涨了两个点。
　　婚礼定在大年初六，地点选在毛里求斯的鹿岛海滩。
　　宦新月对着请帖上附的地图查了查，那里的海水像被上帝打翻的调色盘，从近岸的薄荷绿渐变成深海的靛蓝。
　　看着看着，不知道怎滴还有有些羡慕。
　　【作者有话说】
　　某个人羡慕了
　　

第116章 年味
　　宦新月虽说彻底停了那些赶场的通告，可日子反倒像被拧紧的发条，比从前更见不得空当。
　　每天睁开眼就是写剧本、学习。
　　这样连轴转的节奏，倒比从前对着镜头念台本时更让人踏实，连指尖沾染的墨水味，都比发胶香气更合心意。
　　寒假结束后就要去华国戏剧学院报到的事，早已板上钉钉。
　　几天前提交的个人资料刚通过审核，后勤处的电话就打了过来，分给她的教师宿舍在学院家属院三号楼，朝南的两居室带着个小阳台，据说前几任住客都是颇有名气的老教授。
　　奚魏柚抽空陪她去看过一次，木地板被岁月磨得发亮，阳台栏杆上还攀着去年的爬山虎枯藤，阳光透过玻璃窗洒在书桌上，连空气里都飘着股安静的墨香，这福利实在让人挑不出错处。
　　说起来，她转行当老师这事还闹过不大不小的风波。
　　那天官微刚发布教师招聘公示，#宦新月从演员到戏剧老师#的词条就噌地冲上了热搜，词条后面跟着个滚烫的“爆”字。
　　热度硬生生跟“许千柔婚礼细节”的词条在榜单上僵持了半宿，最后还是许千柔本人发了条“恭喜宦老师”的微博，才算给这场热闹画了个句号。
　　今年的除夕要回老宅过，奚老爷子半个月前就打来了邀请电话，中气十足的声音透过听筒传来：“新月啊，我让你八爷爷给你留着你爱吃的糯米藕，提前说好，少带那些剧本稿子，过年就得有个过年的样子。”
　　话里话外全是不容推辞的热络。
　　至于奚魏柚.....
　　宦新月对着手机里奚魏柚发来的“求带”表情包失笑。
　　这人向来如此，只要她点头应下的事，奚魏柚总能像只被顺了毛的大型犬，颠颠地跟在后头，连行李箱都恨不得抢过去自己扛。
　　这点心思，哪瞒得过奚老爷子。
　　那天挂电话前，老人在那头慢悠悠地哼笑两声，话里藏着玄机：“魏柚那鬼崽子，每次我叫她回来，总是扭扭捏捏不像样，还得是你拿主意才行啊。”那语气里的了然，分明是把这俩人的心思看得通透透亮。
　　宦新月失笑，真是家有一老如有一宝。
　　今年的除夕夜，比往年都要热闹几分。
　　奚魏柚的几位叔叔携家带口地来了，连奚世言也带着许千柔登门，更别提索令美和奚常州这母子俩了，老早就住进老宅，像癞皮狗似的。
　　这满屋子的人聚在一处，若抛开各人心里那点没说透的心思，倒真像幅其乐融融的团圆图景。
　　奚魏柚对索令美和奚常州依旧没什么好脸色，却终究没像前几年那样，当场就把人往外轰。
　　她暗自劝自己：不过是不想扫了宦新月的兴致罢了。
　　这点口是心非，偏偏被宦新月看穿了。
　　饭桌上，宦新月在桌布下悄悄捏了捏她的手，一下又一下，轻得像羽毛搔过，倒真把她那点紧绷的火气揉散了。
　　对面的奚老爷子将这幕看在眼里，不动声色地朝宦新月递了个眼神。
　　宦新月微微颔首，两人目光一碰即收，默契得无需多言。
　　年夜饭散了场，索令美像是没瞧见奚魏柚那张冷脸，硬是拉着宦新月要去打麻将，嘴里还连哄带劝：“来嘛来嘛，就玩几局。”
　　宦新月本想摆手说不会，索令美却拍着胸脯打包票：“放心，包教包会！输了算我的，赢了全归你。”
　　还有这等好事？
　　宦新月眼睛一亮，弯成了两弯月牙，欣然应了。
　　奚魏柚想拦都来不及，只能眼睁睁看着她被拉进了牌局。
　　一旁的奚常州还是老样子，对着这位姐姐总带着点怯意，小声嗫嚅：“姐，我、我去给新月姐.....哦不，嫂子倒杯茶。”
　　奚魏柚本因宦新月被拉走有些心烦，懒得搭理他，可听见这话，还是皱着眉叮嘱了句：“嗯，泡淡点。”
　　奚常州连忙点头：“哎，知道了！”
　　他心里门儿清。
　　这大半夜的，泡浓了怕是会让宦新月睡不着。
　　当下麻溜地转身去了厨房，脚步都比平时轻快几分。
　　牌桌上正坐着四位女眷：索令美、许千柔、宦新月，还有奚魏柚那位二叔的媳妇，也就是她二婶。
　　女人们围着方桌搓麻将，机子洗牌声、算分声混着笑闹声此起彼伏；
　　另一边的茶座旁，做生意的则凑在一起侃侃而谈，一年到头难得有这样父慈子孝的和睦场面，个个都透着几分刻意维系的热络。
　　这场面，像是精心裱糊的窗纸，虽隔着层微妙的客气，却也实实在在透着年节特有的暖意。
　　奚魏柚不想身上沾染烟味，早早就从男人堆里退了出来，搬了把椅子稳稳守在宦新月身旁。
　　她牌技不算顶尖，可指导初学的宦新月总还绰绰有余，便打算在一旁当个“军师”。
　　没成想宦新月竟是个深藏不露的好手。
　　刚打一轮就摸透了规则，连带着其余三人的出牌路数都摸得门儿清。
　　再过几局，竟能不动声色地猜到旁人要什么牌，几番出牌都恰到好处。
　　奚魏柚看着她游刃有余的样子，嘴角几不可察地抽了抽，暗自庆幸。
　　还好自己一开始没贸然指点，不然此刻怕是要在她面前露怯了。
　　“新月，这么说你马上要去当老师了？”
　　开口问话的是奚魏柚的二婶葛之云。
　　她如今在B省下辖的一个区任副区长，算是奚家为数不多在官场里站稳脚跟的关系。
　　葛家三代从政，根基深厚。
　　葛之云的父亲位高权重，几个兄弟姐妹更是分布在部队与各地政府担任要职，当年与奚家联姻，本就是门当户对的上上之选。
　　“碰！”宦新月先麻利地将牌桌上的牌收过来，指尖在牌堆里一捻，迅速打出一张，这才抬眼应道：“嗯，2月20号去学校报到。”
　　“这么早？”许千柔跟着问道，手里的牌打得慢了半拍。
　　索令美一边理着自己的牌，一边接话：“听说老师都得比学生早回校准备呢。”
　　“对。”宦新月忽然将手牌往前一推，眼睛亮得像落了星子，笑意盈盈道：“糊了！清一色大队子！”
　　索令美对着她的牌看了半晌，翻了个不算真生气的白眼，把筹码推过去时忍不住念叨：“新月你不是说不会吗？敢情是藏着一手的高手啊？”
　　连她这种牌桌上摸爬滚打的老手都算不过对方，实在有点没面子。
　　“不行了不行了，我快输光了。”许千柔捂着面前的筹码，一脸“肉疼”地说：“不管，新月你得请客，不宰你一顿我这心里过不去。”
　　“是吗？二嫂～”宦新月拖长了语调，声音软乎乎的。
　　奚世言在这一辈的男丁里排行老二，这声“二嫂”喊得正正好好。
　　许千柔的脸“腾”地一下红透了，连耳根都泛着粉。
　　虽说她和奚世言早已领证，可婚礼还没办，被宦新月当着这么多人的面叫出来，实在羞得手足无措。
　　旁边的奚常州见状，立刻跟着起哄：“二嫂～”
　　这下许千柔更坐不住了，恨不得找个地缝钻进去，她本就脸皮薄，哪经得住这般打趣。
　　索令美瞥了眼奚常州，又朝宦新月那边努了努嘴。
　　奚常州立刻心领神会，转口对着宦新月大声喊：“嫂子！”
　　许千柔眼睛一亮，报复的机会来了！她抬起头，声音甜得发腻：“妹媳！”
　　宦新月愣在原地，一时没反应过来。
　　满屋子的人先是一静，空气仿佛凝固了半秒，随即爆发出震得房梁都发颤的哄堂大笑。
　　可不是嘛，论起辈分来，这声“妹媳”还真没叫错！
　　奚老爷子捋着胡须点头，小辈们捂着肚子笑作一团，连八爷都笑得眼角堆起了褶子。
　　哪怕是一直板着脸，像是谁欠了他八百万的奚魏柚，嘴角也绷不住地向上翘了翘，眼底漾开细碎的笑意，伸手揉了揉发酸的腮帮子，偏过头去假装看窗外。
　　谁能想到，宦新月和许千柔不仅初遇便投缘，最后竟还因这层突如其来的亲缘关系，成了真正血脉相连的一家人。
　　世间事大抵如此，兜兜转转总绕不开一个“缘”字。
　　就像檐角的冰棱，看似各自独立，消融后终会汇入同一条溪流。
　　奚家今年的这个年，过得格外圆满舒心。
　　B省明令禁止燃放烟花爆竹，八爷特意从网上淘来电子礼花，倒也算赶了回时髦。
　　这次见奚世言，宦新月总觉得他变了太多。
　　先前的他像是浸在冰水里的石头，浑身透着阴郁沉寂，连走路都带着股生人勿近的寒气。
　　可这次过年，他竟换了个利落的发型，额前碎发软软地搭着，少了几分凌厉，多了些清爽。
　　更让人跌破眼镜的是，他像块甩不掉的牛皮糖，时时刻刻黏着许千柔。
　　这副模样，把宦新月看得直咋舌。
　　她好几次想拉着许千柔说几句体己话，都被奚世言不动声色地截胡。
　　有次她好不容易把许千柔拽到阳台，还没说上两句，就见奚世言跟幽灵似的飘了过来，长臂一伸把许千柔圈进怀里，笑眯眯地对宦新月说：“妹媳，千柔怕冷，我带她回屋暖和去。”
　　宦新月对着关上的玻璃门翻了个白眼，转身却撞进一个温暖的怀抱。
　　奚魏柚不知何时站在了身后，手里还捧着个暖手宝，塞进她手里：“别理他们，咱们去看春晚。”
　　客厅里，奚老爷子正给众人发红包，红色的封袋在灯光下闪着喜庆的光。
　　八爷举着手机拍视频，嘴里还念叨着：“来来来，都看镜头，茄子茄子！”
　　宦新月靠在奚魏柚肩上，看着眼前这幅阖家团圆的景象，忽然觉得心里被什么东西填满了。
　　宦新月在老宅没待太久，大年初三的晨雾还没散尽，就跟着奚魏柚回了半山别墅。
　　手头的剧本还差个结尾没收尾，这是她转行前的最后一份工作，半点马虎不得。
　　想着等开学入职当了老师，怕是再难有这样整块的时间沉下心创作，她索性打算彻底闭关。
　　原计划是闭关到去学校报道前一天，把所有细节打磨妥当，没想到正月十五的元宵刚煮好，半山别墅就来了一位不速之客。
　　

第117章 你算什么东西？
　　◎“什么东西......也敢来本宫面前耀武扬威。”她低声骂了句，声音里带着点自己都没察觉的委屈，指尖狠狠掐了把大腿，试图用痛感压下那◎
　　陆寄凡指尖无意识地摩挲着骨瓷杯壁，杯沿氤氲的白气漫上她纤长的睫毛。
　　那件白色大毛圈领外套衬得她脖颈线条愈发清瘦，裙摆下露出的一截加绒袜泛着细腻的珠光，与深棕色短靴的金属扣眼遥遥相呼应。
　　这身精心调和的穿搭像层柔光滤镜，模糊了她眼底的疲惫，也让推门进来的南希再次恍惚，这陆寄凡模样生得不差，若是没有新月.....
　　想到这不可能的事，她又赶紧摇摇头把这个吓人的鬼念头弃出脑海。
　　客厅落地窗正对着连绵的山景，此刻被暮色染成黛青色。
　　宦新月坐在对面的皮质沙发上，速写本摊开在膝头，铅笔在纸上簌簌游走的声响格外清晰。
　　她忽然停下笔，用尾指挠了挠眉心，视线掠过陆寄凡时带了点审视的意味
　　“奚魏柚知道你来找我？”她头也没抬，漫不经心的问出口。
　　南希连呼吸都刻意放轻许多，熟知宦新月的人都知道，但凡她连名带姓的喊“奚魏柚”，那铁定是生气了。
　　陆寄凡握着杯子的手紧了紧，道：“她不知道。”
　　“哦？”*宦新月终于直起身，把本子往茶几上一推，问道：“那你来作甚？”
　　陆寄凡喉间动了动，杯里的龙井在她晃动时沉下几片茶叶。
　　“我想让你帮我带句话给魏柚。”她声音很轻，却带着不容置疑的笃定。
　　魏柚....
　　宦新月的嘴角以肉眼可见的弧度往下坠，内心闪过一丝不悦。
　　这人是没长脑子还是脸皮比城墙厚？求人办事还端着架子说什么“带句话”，真当自己是圣旨传达官？
　　她嗤笑一声，转头问一旁站着的南希，道：“南希，是我看起来太人畜无害了吗？”
　　许千柔前几天视频时也念叨，说她眉眼间的柔媚足以让人沉溺，笑起来眼角的细纹都透着股子温情，活脱脱一副被爱情滋润得快要冒出水的模样。
　　也对。
　　现在的她真的很幸福，幸福到快到忘却没穿来现代前，也曾做过很多见不得光的事情。
　　月贵人这个位置，也不是那么好当的，当年能从那吃人的地方爬出来，双手怎会干净如洗？
　　这该怎么回答呢？南希一时语顿。
　　好在宦新月也不是真的想要一个答案。
　　“带什么话？”
　　宦新月重新拿起速写本，她最近开始尝试画分镜。
　　“我想让她.....”陆寄凡深吸一口气，龙井的苦涩忽然漫上舌尖，却还是忍着苦楚徐徐开口：“我想让她看在陆家和奚家多年交情的份上，给陆家一条活路。”
　　“陆家的活路？”
　　宦新月捏着铅笔的手指猛地收紧，笔芯在纸上划出道狰狞的墨痕，“你是把奚魏柚当成什么了？掌管生死簿的判官？”
　　陆寄凡家的事情，奚魏柚有和她提过一些。
　　“当年陆家挪用奚氏的项目资金，害得奚魏柚父亲急火攻心中风住院时，怎么没想过交情二字？”
　　陆寄凡的脸在暮色里白得像张宣纸，她的声音带着点破碎的沙哑，“我知道是我们做错了，可现在工厂里面的工人是无辜的，他们不能失业......”
　　“无辜？”宦新月忽然笑了，笑声里裹着股说不出的寒凉，“谁都可以说这两个字，唯独你，不行。”
　　“活路不是求来的。”她重新靠回沙发里，指尖无意识地摩挲着速写本，“是自己挣的。”
　　陆寄凡的肩膀忽然垮了下去，杯里的龙井晃出些微涟漪，映着她眼底摇摇欲坠的水光。
　　“我真的没办法了，”她的声音轻得像要飘起来，“只要她肯松口，我......”
　　“你什么都做不了。”宦新月打断她的话，“魏柚决定的事，我不干涉。何况——”她顿了顿，目光扫过陆寄凡颤抖的睫毛，“这是她和陆家的恩怨，轮不到旁人置喙。”
　　还有一点宦新月没说，陆家落到今天这步田地，一切都是咎由自取。
　　当年挪用公款时的贪婪，东窗事发后的推诿，桩桩件件都透着活该二字，哪轮得到旁人来卖惨求情？
　　“可是.....”
　　陆寄凡的声音里已带上哭腔，却被宦新月打断：“南希，送客。”
　　“我知道你介意我和魏柚的过往，”陆寄凡猛地拔高声音，“但请你看在万千底层工人的份上，给大家留条生路！”
　　南希已经走到她身后，手搭在她胳膊上准备请人，却被她甩开。
　　陆寄凡红着眼眶看向宦新月，那眼神里的执拗像根细针，狠狠扎进宦新月眼底。。
　　好一个“我和魏柚的过往”。
　　“陆寄凡。”宦新月霍然起身一字一顿地开口，眼里露出几分当年在后宫手撕对手时的狠戾，“你算什么东西，也配提‘过往’二字？”
　　“至于那些工人，当初陆家把黑钱揣进自己腰包时，怎么没想过给他们留条后路？”
　　陆寄凡被她眼底的戾气吓得后退半步，却还是咬着牙不肯罢休：“你不能这么冷血！”
　　“冷血？”宦新月忽然笑了，笑声里裹着彻骨的寒意，“比起你们陆家卷走工人血汗钱时的嘴脸，我这点冷血算得了什么？带着你的假慈悲滚出去。”
　　南希趁机拽着她往门口走，陆寄凡踉跄着回头，看见宦新月正将散落在地上的速写本捡起。
　　门被关上的瞬间，宦新月猛地将画纸撕下揉成一团，狠狠砸在地上。
　　胸腔里像是塞了团浸了油的棉絮，一点就着。
　　奚魏柚和她的过往......
　　宦新月忽然想起自己刚到现代那会儿，对着智能手机屏幕上跳动的光标手足无措，点开的第一条推送新闻就刺得她眼睛生疼。
　　#奚魏柚与美共进晚餐，餐后两人一同进了某小区#
　　现在更是气得肝疼。
　　宦新月没有了画分镜和写剧本的想法了，脑子里像被塞进团乱糟糟的毛线，越想理越缠得紧。
　　她明明知道，奚魏柚和陆寄凡那段所谓的过往，不过是陆寄凡单方面的纠缠，可胸腔里的酸气还是争先恐后地往外冒，像被打翻的醋缸，酸得她眼眶发涩
　　就像自己珍藏多年的宝贝，曾被不相干的人碰过、窥过，如今那双手又带着沾过尘埃的指纹，堂而皇之地伸到她面前晃悠。
　　“什么东西......也敢来本宫面前耀武扬威。”她低声骂了句，声音里带着点自己都没察觉的委屈，指尖狠狠掐了把大腿，试图用痛感压下那股翻涌的酸气，却怎么都压不住。
　　南希把人体面地送走后重返客厅，一地混乱早已归置整齐。
　　宦新月半陷在皮质沙发里，右腿搭在左腿上，交叠的指尖轻抵着下颌，睫毛在眼下投出片浅影，呼吸匀净得仿佛真在闭目养神。
　　像是暴风雨过后的平静，却让南希后颈的汗毛根根竖起，第六感告诉她或许这才是暴风雨来临前的征兆！
　　“新月，是我的错。”南希放轻脚步走近，声音压得极低，“我拦过她的，可她非要往里闯......”想起陆寄凡方才拽着门把手不肯放的模样，哪还有半分世家小姐的体面。
　　宦新月的眼睫颤了颤，没睁眼，也没应声。
　　这阵子她埋首在剧本里改了又改，奚魏柚忙着撕开陆家最后一层遮羞布，两人连视频通话都常常被工作打断，算起来竟有六天零七个小时没见过面了。
　　想念像藤蔓似的在心底疯长，偏生被陆寄凡搅得缠上了酸刺，扎得她五脏六腑都在发烫。
　　就在南希攥着衣角琢磨该如何再劝时，“咔嗒”一声轻响，颗毛茸茸的黄毛脑袋从门缝里挤进来。
　　染成橙色的卷发乱糟糟地支棱着，黑亮的眼睛滴溜溜转了一圈，最后落在沙发上的宦新月身上，瞬间亮起：“嫂子！我来啦！”
　　是魏巩娇，只有她总爱把头发折腾成这种亮眼的颜色。
　　宦新月缓缓睁开眼，眼底的波澜已褪得干干净净，只余片深不见底的平静。
　　她抬了抬下巴示意：“嗯，坐吧。”
　　南希在一旁瞧着，心里莫名咯噔一下，隐约觉出几分不对劲。
　　她赶紧找了个由头，笑着说去厨房看看晚餐进度，便匆匆溜了出去。
　　刚进厨房，就手忙脚乱摸出手机给奚魏柚发消息，把陆寄凡已经到了的事提前报备了一遍。
　　至于客厅里那微妙的气氛，她却半句也不敢多言。
　　客厅里。
　　魏巩娇早已自来熟地坐到宦新月旁边，嘴巴像装了小马达似的没停过，絮絮叨叨说着自己最近的新鲜事。
　　“嫂子你知道吗？我拍的短剧获奖啦！嘿嘿，这里面可有你的功劳呢！”
　　“不过当实习导演也太苦了，天天被前辈呼来喝去的，前阵子连续熬了好几个通宵，你瞅瞅我这黑眼圈，都快掉到鼻子上了！”
　　她说着还故意把脸凑近些，忽然像是想起什么，四处扫了圈，“对了，我姐呢？我是不是来太早了？”
　　“不知。”宦新月的声音淡得听不出半分情绪，“你先玩着。”
　　话音刚落，她便抱着速写本径直走向电梯。
　　“哎？这是怎么了？”
　　魏巩娇眨巴着眼睛，对着紧闭的电梯门愣了愣，满肚子疑惑没处问。
　　她趿着拖鞋跑到厨房，扒着门框探头问南希：“南希姐，嫂子这是不高兴了？”
　　南希手抬头冲她无奈地摇摇头，嘴角牵起个含糊的笑，“别瞎猜。”话虽这么说，眼底却掠过一丝担忧。
　　客厅里重新静下来，魏巩娇百无聊赖地捏着沙发上的抱枕流苏，直到厨房的香味多到溢出去，客厅大门才传来一声轻响。
　　奚魏柚带着一身寒气和疲惫姗姗来迟。
　　她目光扫过客厅，见只有魏巩娇一人坐着，眉头微蹙，声音带着一丝沙哑：“新月呢？”
　　南希正巧从厨房出来，赶紧上前接过她搭在臂弯的大衣，指尖触到衣料上的凉意，轻声解释：“在书房呢，进去有一阵子了。”
　　“姐你可算来了！”
　　魏巩娇猛地从沙发上弹起来，“嫂子刚才怪怪的，抱着本子就进了电梯，问她什么都不说，我心里直发毛。”
　　完了！
　　奚魏柚闻言动作一顿，垂在身侧的手指蜷了蜷，没接话。
　　

第118章 捕风捉影
　　◎这俩人...刚刚在楼上干嘛啊？◎
　　餐桌上的汤圆凉了又热，如此反复了几次，奚魏柚和宦新月才从楼上下来。
　　奚魏柚和宦新月并排着坐，魏巩娇则和南希坐在她们对面。
　　青瓷碗里的桂花蜜还浮着层热气，宦新月伸手去够糖罐时，指尖不经意擦过奚魏柚的手背，引得对面两人同时屏住了呼吸。
　　许是魏巩娇不停抬头观望的动作太突兀，惹得南希频频用手肘捣她。
　　魏巩娇盯着宦新月替奚魏柚舀汤圆的手，那截皓腕转过时，袖口滑落露出道浅浅的红痕。
　　像是被什么东西勒出来的印子。
　　这俩人...刚刚在楼上干嘛啊？
　　魏巩娇的脑子开始想歪了。
　　奚魏柚平日是清冷那一卦，今儿不知是心虚还是咋地，耳根子竟透着一层粉。
　　她捏着汤匙的指节泛白，将一颗圆滚滚的汤圆往嘴里送时，连带着肩膀都绷成了直线。
　　尤其是她一偏头去看宦新月，透过灯光，那带着粉状半透明的耳朵便暴露在魏巩娇的眼下。
　　宦新月正低声说着什么，尾音卷着笑意蹭过奚魏柚的耳廓，引得那片粉色又深了几分，连颈侧都洇出淡淡的绯红。
　　魏巩娇偷笑两声，越忍耐越忍不住，差点呛到自己。
　　喉头的痒意刚压下去，又看见宦新月伸手替奚魏柚拂去肩上肉眼看不见的灰尘，惊得魏巩娇手里的汤匙“当啷”掉在桌上。
　　忍不住了还要掐着南希的大腿肉暗示她看。
　　南希疼得龇牙咧嘴，却只能拼命往喉咙里咽汤圆，糯米黏在舌尖烫得发麻，也不及心里的震惊来得滚烫。
　　她的老板，奚boss，也有这么娇羞的一天？
　　南希又不是瞎，自然也看到了，但她不敢明目张胆的笑啊。
　　想着这些年奚魏柚变了许多，照之前对方那脾气，早把她派去偏远地受苦去了。
　　她偷偷抬眼，正撞见宦新月往奚魏柚碗里添了勺桂花蜜，那眼神温柔得能溺死人，再看奚魏柚，虽仍板着脸，嘴角却悄悄弯了个极小的弧度。
　　明明...明明刚才还是宦新月生气，怎么转眼就变成这样了呢？
　　想不通啊！
　　“咳咳。”奚魏柚清了清嗓子，抬眼时眼底已恢复平日的清冷，只是那抹未褪的绯红藏在眼角，平添了几分活气，“巩娇你不是还有工作要忙？今晚不想睡觉了吗？”
　　魏巩娇的笑声戛然而止，像被掐住脖子的鹅。
　　南希连忙低下头，假装专心研究碗里的汤圆，余光却瞥见宦新月悄悄给奚魏柚递了张纸巾，指尖在她手背上轻轻点了两下，像是在安抚，又像是在打趣。
　　奚魏柚捏着纸巾的手指微微蜷缩，终是没忍住，抬眼瞪了宦新月一下，那眼神里却没什么怒气，反倒带着点说不清道不明的情绪。
　　“甜吗？”宦新月凑到奚魏柚耳边轻声问道。
　　温热的呼吸扫过耳廓，像是带了钩子，把奚魏柚刚压下去的热度又勾了上来。
　　奚魏柚微微点了点头，视线落在碗里剩下的半颗汤圆上，桂花蜜在瓷碗底晕开浅黄的圈。
　　她能感觉到对面两道目光正黏在自己脸上，连耳根都烧得发疼，偏偏宦新月的气息还萦绕在鼻尖，带着点淡淡的栀子花香。
　　“我也觉得。”
　　宦新月说完就坐直了身子，接着不动声色地往奚魏柚那边挪了挪椅子，膝盖在桌布下轻轻碰了碰对方的膝盖，像是在安抚，又像是在确认什么。
　　奚魏柚的身子猛地一僵。
　　她能清晰地感觉到膝盖上传来的温度，那点温度像是带着魔力，顺着血液蔓延到四肢百骸，让她整个人都变得轻飘飘的，连呼吸都乱了节奏。
　　能哄好生气的宦新月，只有一个方式。
　　“xxoo”
　　“宦XX奚OO”
　　......
　　毕竟是奚魏柚理亏在先，宦新月只要一想到奚魏柚之前为了和陆寄凡周旋，还不惜牺牲色相，就恨不得手撕了她。
　　不过谁都没有在提起那个令人不愉快的名字。
　　直到宦新月这个在娱乐圈逐渐淡下去的人名再次出现在热搜上，正好卡在了宦新月要去学校报道的头一天。
　　宦新月才醒悟，她放走了一条蛰伏的狼，如今正趁着夜色，露出了尖利的獠牙。
　　#宦新月关系#的词条稳居热搜第一。
　　#华国戏剧学院#紧随第二。
　　有人爆出宦新月之前在贺琼化家学习那段时间被人偷拍的视频和照片，以此证明她和贺琼华关系匪浅，而贺琼华又是华国戏剧学院的教授。
　　评论区里满是“走后门实锤”的叫嚣，
　　而再次让宦新月这个娱乐圈的“淡人”被提起，无疑是今年的电视剧导演之夜即将开幕，恰好宦新月凭借着《谍战重重》中的女特工雅丽一角，入围年度女主角。
　　预告片里她穿着黑色皮衣翻墙而过的镜头还在短视频平台循环播放，弹幕里“姐姐好飒”的赞叹尚未散尽，就被汹涌的质疑声吞没。
　　这上热搜不奇怪，问题是连带着宦新月进华国戏剧学院当老师这事都被拿出来说，紧接着舆论更是朝着宦新月背景去。
　　有人扒出她面试时的教学片段：她站在讲台上示范哭戏，眼泪说来就来，落在剧本上洇开小小的晕染，台下掌声清晰可闻。
　　可到了营销号嘴里，就成了“毫无教学资质还敢误人子弟”。
　　紧接着舆论更是朝着宦新月背景去，连她小时候住过的老巷子都被扒出来，说那是某军区大院的家属区。
　　这一套套编排，宦新月都差点信了！难不成她还真是个现代人？
　　搞笑！
　　不过光看宦新月的履历，是有点顺利过头了。
　　入行仅两年，拿下了最佳新人、最佳女配、最受欢迎等各类大奖，哪怕她几乎很少出席颁奖典礼，奖杯都堆在工作室的储藏间里蒙尘，平时除了粉丝也没有太多人在意，毕竟现在各种奖项泛滥，含金量早已打了折扣。
　　但此时一拿出来说，就显得很不寻常了。
　　营销号把那些奖杯照片拼在一起，用红色箭头标出颁奖礼的赞助商，其中三家是奚马娱乐的长期合作伙伴。
　　“资源咖”的帽子被扣得稳稳的，仿佛她在《谍战重重》里为了演好打戏受伤，连续通宵熬红的眼睛，都成了资本运作的注脚。
　　有人辣评宦新月，说她就像横空出世一般，挂靠奚马娱乐进入娱乐圈，没跑过龙套受过白眼，接了几个小角色后便接着成立工作室，参演各大爆款电影电视剧，搭档许千柔这档次的影后级演员，说是没背景，谁信？
　　奚魏柚平时把消息压得死死的，知道内情的媒体不敢乱爆，去年狗仔拍到两人在地下车库拥抱的照片，原以为要发财，殊不知差点发疯！连相机都被送去“维修”。
　　但树欲静而风不止。
　　凌晨三点，#宦新月金主#的词条突然空降热搜第一。
　　配图是一个戴着帽子口罩的高大男性，替她整理披肩的背影图。
　　虽然两人都全副武装着，可熟悉宦新月的粉丝一眼就能认出那支插在宦新月头发上的碧绿簪子！
　　“资本豢养的金丝雀”、“潜规则上位实锤”的评论像潮水般涌来。
　　更有营销号放出匿名爆料，说她能拿下雅丽一角，是挤掉了原定女主角。
　　但凡有点判断力的人都能察觉到，这场舆论风波分明是有人在背后精心策划、刻意引导的。
　　宦新月静坐在书房里，指尖偶尔划过手机屏幕，用小号一言不发地刷着微博热搜的动态。
　　那些跳跃的词条像烧得正旺的野火，顺着网线蔓延到各个角落，而她只是隔着屏幕，平静地看着这场闹剧愈演愈烈。
　　一旁的南希早已坐不住了，双手抱臂在地毯上来回踱步。
　　“这都什么乱七八糟的？”
　　她猛地停下脚步，指着手机屏幕上的热评气得声音发颤，指尖噼里啪啦敲出一长串反驳的话，可临到发送时，指尖悬在屏幕上方许久，终究还是按了删除键。
　　“这男的是谁啊？我怎么看怎么不对劲，八成是P的图！”她把图片放大到极致，连像素颗粒都看得一清二楚，研究了半天，语气笃定地给出结论。
　　宦新月却缓缓摇了摇头，“不是P的，是真的。”
　　“啊？！”
　　南希猛地拔高了音量，眼睛瞪得溜圆，“那、那这.....”
　　她脑子里瞬间炸开无数个念头，什么错综复杂的三角恋、牵扯利益的豪门恩怨、甚至连商战里常见的栽赃陷害都冒了出来，那些平日里在电视剧里才有的狗血剧情，此刻像走马灯似的在她脑海里转个不停。
　　“别瞎琢磨了。”宦新月无奈道：“那是汪富财。”
　　“啊啊啊？！”
　　南希的惊呼声差点掀翻屋顶，她飞快地点开搜索引擎，调出汪富财公开活动的照片。
　　她把两张照片并排放在一起，反复对比。
　　直到她用手指遮住汪富财的脑袋，你还别说，抛开那张脸，单论身形轮廓，竟真有七八分相似。
　　“难不成汪富财是传说中的...虾系男友？”
　　“什么是虾系男友？”
　　南希解释道：“指身材、穿搭或整体气质都不错，但脸却让人感觉“差点意思”，甚至有点“拉垮”的男性。”
　　说话间，手机屏幕又弹出新的推送，#宦新月背后资本#的词条正以惊人的速度攀升。
　　南希看着那些捕风捉影的分析，气得牙齿都在打颤：“到底是谁啊！为了搞垮你，连这种下三滥的手段都用上了！”
　　宦新月却忽然笑了，那笑意漫过眼底，却没抵达深处：“别急，好戏还在后头。”
　　

第119章 热络
　　◎可聪慧如宦新月，只需稍一打听，这点小心思便无所遁形了。◎
　　任凭舆论在网络上掀起惊涛骇浪，宦新月仿佛置身事外。
　　第二天清晨，她便准时出现在华国戏剧学院门口。
　　此时距离新生报到尚有几日，校门口的停车线却已密密麻麻排满了车辆，那些扛着长枪短炮的记者躲在树后、车旁，镜头若有似无地往校门里探，连呼吸都带着刻意压低的焦灼。
　　南希跟在宦新月身后，看着这阵仗忍不住皱眉，低声吐槽：“这群人倒是比我们还积极。”
　　阿本正去后勤保卫处办理车辆登记，办好后就能直接开车入校，南希便陪着宦新月步行往里走。
　　教学楼的长廊静悄悄的，与校外的喧嚣判若两个世界。
　　行政楼六楼的院长办公室里，翟柏正对着电脑屏幕唉声叹气。
　　指尖在红木桌面上敲出细碎的声响，屏幕上不断滚动的恶评像密密麻麻的针，扎得人眼生疼。
　　“劣迹艺人不配教书育人”、“资本玷污艺术殿堂”的字眼跳得格外刺眼，就连教育部门的问询电话都打来了两通。
　　若不是宦新月那层谁也碰不得的身份，再加上她也的确是通过正规考核被录用，此时哪还轮得到他这个院长坐在这里愁眉不展。
　　“咚咚咚。”
　　三声叩门声不疾不徐，打破了室内的沉闷。
　　“请进。”翟柏的声音带着一丝不易察觉的紧绷。
　　宦新月推门而入时，翟柏正对着屏幕上最新弹出的“戏校门槛不如菜市场”的评论出神。
　　他猛地抬头，看见宦新月一身素色旗袍站在门口，晨光透过窗子在她肩头投下斑驳的光影。
　　“翟院长。”宦新月微微颔首。
　　翟柏连忙起身，道：“请坐。”
　　他转身从茶柜里取出珍藏的龙井，沸水注入白瓷杯的瞬间，茶叶在水中舒展翻滚，清香漫开来。
　　“刚泡的，尝尝？”
　　他把茶杯推过去，刻意避开那些扎心的评论，可紧蹙的眉头却怎么也展不开。
　　宦新月看着他眼底的红血丝，轻轻叹了口气。
　　她端起茶杯抿了一口，清苦的茶汤滑过喉咙，余味里带着一丝涩，恰如眼前这进退两难的僵局。
　　“您不必忧心。”
　　她抬眼时，目光平静得像深不见底的湖，“舆论的事，我今天就能处理干净，绝不会让学院被牵连。”
　　翟柏紧绷的脊背松了半寸，指尖在桌沿蹭了蹭：“那就好，下周新生报到，总不能让孩子们看着这些....”他没说下去，却把后半句的“难堪”咽得明明白白。
　　镜片后的目光忽然软下来，带着几分长辈对晚辈的关切：“新月，网上的话别往心里去。咱们这行，守得住初心比什么都重要。”
　　“我明白。”宦新月肯定道：“最迟今晚，不会再有杂音了。”
　　翟柏此刻再看宦新月沉静的侧脸，忽然觉得那些沸沸扬扬的舆论，或许真的会像她说的那样，在今晚彻底销声匿迹。
　　至少，宦新月背后的人，有这样的实力。
　　告别了翟院长，宦新月没有直接离开，而是循着行政楼的指示牌，一步步把入职登记、工牌领取这些流程亲自走完。
　　她的办公室在隔壁一栋楼的三楼东侧，推门进去时，一股淡淡的消毒水味混着柠檬香薰的气息扑面而来。
　　不大的空间里摆着三张办公桌，靠窗的两位置已经收拾得整整齐齐，桌面一尘不染，文件夹码得像列队的士兵，连绿植的叶片都擦得发亮。
　　显然，那两位早到的老师已经把卫生打理妥当，此刻正坐在各自的座位上低声聊天，见她进来，话音戛然而止，两人脸上先是闪过一丝惊讶，随即站起身来，脸上堆起客气的笑意。
　　其中一位穿着白衬衫配黑色伞裙，乌黑的头发半扎成丸子头，几缕碎发垂在脸颊旁，衬得那张标准的瓜子脸愈发精致，看着约莫三十出头的年纪。
　　她率先打破沉默，脚步轻快地走上前，语气里带着几分自来熟的热络：“你就是新来的宦老师吧？我是教台词的林薇，隔壁桌那位是教形体的张田曼。”
　　她朝窗边努了努嘴，另一位穿着运动服的短发女士也笑着点头致意。
　　林薇上下打量了宦新月两眼，眼里的惊艳藏不住：“之前只在电视上见过，没想到真人比镜头里还要好看，你这是典型的不上镜啊！”
　　这话虽是初次见面的客套，却也说得真诚。
　　宦新月唇边漾开一抹浅淡的笑意，从随身的皮质手包里取出两个巴掌大的锦盒，递到两人面前，道：“谢谢，初次见面，一点心意。”
　　锦盒打开时，里面是两小块包装雅致的手工香皂，一块嵌着干花，一块透着淡淡的抹茶绿。
　　“前阵子到H省采风，顺手带的伴手礼，不成敬意。”
　　礼物不贵重，又是手工制品，拿来送人最合适不过。
　　林薇接过礼盒时指尖微顿。
　　她原以为这位尚未入职便被冠上“深厚背景”标签的老师，要么是浑身傲气、难以接近，要么是裹挟着资本的浮躁气息，却没料到竟是这般温和妥帖的模样，举手投足间透着让人舒服的分寸感。
　　张田曼也愣了愣神，连忙双手接过礼物，脸上堆着朴实的笑：“宦老师这也太客气了，我们都没提前准备，倒让你破费了。”
　　“以后就是朝夕相处的同事了，不必见外。”
　　宦新月边说边走向靠里的空位，目光掠过一尘不染的桌面，显然是特意为她预留的位置，连键盘旁都摆好了一盆小巧的多肉。
　　她指尖轻轻碰了碰多肉的叶片，语气带了点玩笑的俏皮：“瞧这桌面收拾得多干净，看来是两位老师提前帮我打理过了，那我今天可就顺势偷个懒，省了打扫的功夫啦。”
　　这番话带着恰到好处的轻松，既点出了对方的细心，又用自嘲的口吻化解了收礼时的些许拘谨。
　　林薇和张田曼对视一眼，先前心里那点因传闻而起的隔阂悄然散去，办公室里的气氛顿时松快了不少。
　　没成想真见了面，宦新月竟是这般模样。
　　人长得夺目也就罢了，性子还这般亲和妥帖。
　　林薇心里的那点顾虑顿时烟消云散，反倒热络起来。
　　见宦新月手边没带杯子，她赶紧找来一只干净纸杯，倒了温水递过去：“刚晾好的温水，先喝点润润喉。”
　　张田曼也凑了过来，压低声音，语气里带着北方姑娘特有的实在劲儿：“宦老师，网上那些乌七八糟的话你别往心里去。咱们学院的门坎高着呢，能进来的，都是有真本事的，谁也糊弄不了。”
　　她眼神直愣愣的，藏不住真心。
　　刚见面就提这茬，林薇赶紧白了她一眼，转头给宦新月解释：“田曼就是这直脾气，心里藏不住话，你别往心里去。网上那些事我们也瞧见了，她嘴笨，说不出啥好听的，就是想劝你宽宽心。”
　　张田曼这才后知后觉自己失了分寸，连忙摆手，脸都有点红了：“对对对！我就是个粗人，嘴笨得很，真没别的意思！宦老师你可千万别误会啊！”
　　宦新月抿了口温水，暖意顺着喉咙漫到心底。
　　她看向两人，目光澄澈坦诚：“没事的，多谢二位体谅。我知道现在正是风口浪尖，给大家添了不少麻烦。”
　　林薇连忙摆手：“这哪算麻烦？”
　　她忽然往前凑了凑，眼里带着几分好奇，“说起来，宦老师你以前是当演员的吧？怎么想着来教书了？”
　　在她看来，当演员多风光啊，学校里的学生挤破头想往娱乐圈闯，而宦新月放着现成的光环和资源不要，偏来领这三瓜两枣的薪水，实在让人捉摸不透。
　　宦新月想了想，道：“当演员时总觉得，镜头里的角色是被框住的。而讲台不一样，能让更多人明白，表演不止有聚光灯下的光鲜，更有扎根生活的扎实。”
　　至于那些更深层的缘由，她没再多说。
　　林薇眨了眨眼，显然没料到会得到这样的答案。
　　她原以为对方要么是厌倦了娱乐圈的是非纷扰，要么是被“背景”安排来混个清闲差事，却没想过是这般纯粹的考量，一时间倒有些怔忡。
　　张田曼在一旁听得连连点头，嗓门亮了几分：“这话在理！就像我们教形体，光有漂亮身段顶什么用？得让学生悟透，每个动作里都藏着角色的心思，那才算真学到家了。”
　　正说着，走廊里传来一阵拖沓的脚步声，伴着教务处主任王启明标志性的大嗓门：“林老师、张老师，你们办公室新来的那位....”
　　话音未落，他已经推门而入，可当视线落在办公桌旁的宦新月身上时，后半句硬生生卡在了喉咙里。
　　王启明戴着副黑框眼镜，镜片后的眼睛滴溜溜转了两圈，目光在宦新月身上打了个来回，脸上才挤出几分不自然的笑：“哦，宦老师来了呀？正好，我来通知一声，后天下午三点开全系教师大会，别忘了准时参加。”
　　他语气透着刻意的公事公办，半句不提网上的风波，那避之不及的模样，显然是怕被这场舆论牵连。
　　林薇刚要应声，王启明又像是突然想起什么，从怀里掏出一摞书放在桌上：“对了，新生的《表演基础Ⅰ》课程表排出来了，宦老师你带两个班，这是教材和教案模板。”
　　不等宦新月回应，他便急匆匆摆了摆手，语气带着几分刻意的仓促：“那不打扰了，我先走了。”
　　话音未落，人已转身快步离开，真是来也匆匆，去也匆匆，连带起的风都透着股急于脱身的意味。
　　张田曼看着紧闭的门，忍不住撇了撇嘴：“群里不是早通知过大会的事了吗？犯得着特意跑一趟？”
　　林薇在一旁听得直想扶额，真想敲开张田曼的脑袋看看里面装了什么。
　　这性子也太直白了！没瞧见王主任是借着送课表的由头，特意来看宦新月的吗？这点心思还要明说出来，真是让人哭笑不得。
　　宦新月拿起那本《表演基础》，黑底烫金的封面透着沉稳的专业感。
　　她翻开几页看了看，又轻轻合上放在桌角。
　　“带新生基础课啊？”林薇凑过来瞥了一眼，语气里带着过来人的感慨，“这课可不好带。刚入学的孩子，要么怯生生的像受惊的鹌鹑，要么心高气傲得像开屏的孔雀，都得耐着性子一点点磨。”
　　“看来林老师深有体会。”宦新月抬眸，眼底漾起浅浅的笑意，语气里带着几分了然。
　　“那是当然！”
　　林薇本也是个藏不住话的性子，这话题一打开，便像断了线的珠子般停不下来，从课程安排聊到学院趣事，叽叽喳喳说得热闹。
　　第一天本就没什么要紧工作，宦新月陪着聊了会儿，便起身告辞。
　　刚走出办公室，南希就像从哪儿钻出来似的，快步跟了上来，脸上带着按捺不住的好奇：“怎么样？办公室的同事好相处吗？”
　　宦新月若有所思地瞥了她一眼，轻轻点了点头。
　　心里却明镜似的。
　　奚魏柚不知动了什么手段，怕是特意把全校里最没心眼的两位老师安排进了她这间办公室。
　　为了不显得刻意，还特意把和她同期入职的张卿调去带*大三，这般费心安排，倒是把痕迹藏得深。
　　可聪慧如宦新月，只需稍一打听，这点小心思便无所遁形了。
　　

第120章 一片净土
　　◎这....这是直接认了她是奚家人？◎
　　从学校出来，阿本便开车载着南希和宦新月直奔机场。
　　她手头还有几个代言尚未到期，无论如何都得抽时间去赶通告。
　　忙完这阵，紧接着又要准备出席电视剧导演之夜的颁奖现场。
　　可以说，开学前的每一天，她都排得满满当当，连片刻空闲都没有。
　　好在《洮国传》的剧本已写到尾声，否则宦新月还得再挤出时间处理自己的事，只会更忙。
　　飞机起飞前，奚魏柚发信息问她可以进行下一步计划了吗？
　　宦新月回了一个字：“可。”
　　指尖刚落下，手机便随着机舱广播的提示关了机。
　　两个小时的航程里，她靠看书打发时间。
　　再次开机时，身边的南希突然一声低呼。
　　“新月，你快看！”南希举着自己的手机凑过来，屏幕上的热搜词条密密麻麻，语气里满是不可思议，“这热搜怎么透着股奇奇怪怪的劲儿？”
　　宦新月扫了一眼。
　　热搜第一：#陆寄凡道歉#
　　热搜第二：#宦新月背景#
　　热搜第三：#这算是反向澄清吗？#
　　……
　　她的目光先落在了第二条上。
　　点进去，置顶的是奚氏集团一个小时前发布的官博。
　　@奚氏集团：《奚氏全球产业生态峰会》定于2026年3月15日盛大启幕。本届峰会将以集团资源为纽带，聚焦产业互联、资源互通、创新共生，推动跨行业深度融合.....
　　博文后附了一支宣传视频，时长不短，里头详细介绍了奚氏集团的产业布局、经济版图、发展理念与未来规划，连战略合作方的名单都一一列出。
　　文案里还提到，这场生态峰会将持续三天，主峰会后设有三大平行分论坛：
　　“金融赋能实体分论坛”、“数字科技与产业升级分论坛”、“全球资源可持续开发分论坛”，每个分论坛都为旗下分公司预留了专属展示空间。
　　嘉宾阵容更是亮眼：除集团及各分公司高管外，还特邀了跨界专家、金融学者、科技企业家及合作伙伴代表，字里行间都在强调“生态”的开放性。
　　至于IP化运营，今年的峰会特意锁定了细分主题——“2026奚氏产业峰会：AI重塑产业边界”。
　　信息铺天盖地，宦新月看得有些发怔。
　　这些跟她有什么关系？要说上热搜，也该是奚魏柚才对。
　　她手指继续滑动，直到奚氏集团的第二条博文跳出来。
　　目光扫过出席名单的瞬间，她蓦地顿住了。
　　名单首位是奚家老爷子奚承德，紧随其后的是奚魏柚，而排在第三位的，赫然是“宦新月”三个字。
　　再往下，才是其他奚家族人。
　　这....这是直接认了她是奚家人？
　　宦新月还没从错愕中回神，手机屏幕上的网友评论已经炸开了锅：
　　网友A：“？？？这就不藏了？一点铺垫都没有？”
　　网友B：“是我理解的意思吧？直接公开了？奚家这步棋走得够野！”
　　网友C：“前几天还在猜她是不是十八线小透明，转头就跟奚家大佬排一块儿了，这反转我服！”
　　网友D：“所以宦新月和奚魏柚是真的？还是说....她是奚家早年遗落在外的孩子？”
　　网友甲：“我的天，这是大小姐微服私访娱乐圈？之前那些黑料，怕不是笑话？”
　　网友乙：“难怪之前资源那么稳，原来背景硬成这样.....”
　　……
　　指尖发凉，宦新月深吸一口气，点开了热搜第一条。
　　陆寄凡的道歉博文置顶在那里，字里行间满是仓促的悔意：
　　@陆寄凡：我向华国戏剧学院和宦新月致歉，我承认自己因私心造谣，明知学院招录程序合规、宦新月并无作弊行为的情况下，仍执意散布谣言诋毁声誉.....
　　文末不仅宣告退网，还隐晦提了句“已收到应有的惩罚”。
　　她本就因先前光怪陆离公司的“阴阳合同”事件声名狼藉，这次闹出自导自演的污蔑，更是成了众矢之的，评论区里满是“滚出娱乐圈”的声讨。
　　也难怪会有热搜第三条：#这算是反向澄清吗？#
　　宦新月逐条看完，眉头却微微蹙起。
　　这太不像奚魏柚的风格了，总觉得差了点什么，少了她惯有的锋芒。
　　宦新月闭上眼静思片刻，心里隐隐有了数。
　　奚魏柚必定还有后招。
　　不然以她的性子，不会笃定地保证今晚之前办妥一切，而宦新月也不会有底气在翟柏院长面前把话说得那么满。
　　走出机舱，刚从特殊通道拐出来，汹涌的人潮便瞬间涌了上来。
　　记者举着长枪短炮往前挤，粉丝的尖叫穿透耳膜，密密麻麻的包围圈瞬间将她们困住。
　　原定去摄影棚的计划彻底泡汤，一行人只能临时改道回酒店。
　　可谁曾想，连酒店地址都走漏了风声，车子刚驶入停车场，就被闻讯赶来的人群堵得水泄不通，进退两难。
　　僵持之际，幸好交警及时赶到维持秩序，好不容易把记者和粉丝疏导出去，宦新月才没真被困在停车场过夜。
　　混乱中，南希穿上宦新月的外套，帽檐压得极低，口罩遮住大半张脸，在保镖的层层护卫下钻进了其中一辆商务车。
　　而宦新月本人，却留在了原地。
　　大部分人只匆匆扫了一眼离去的车影，便以为正主已经走了，呼啦啦跟着追了上去。
　　唯有少数心思活络的留了下来，目光在停车场里逡巡。
　　可他们不知道，宦新月早已趁着刚才的混乱，绕到停车场后门，悄无声息地进了酒店。
　　最危险的地方往往最安全，她从没想过要换酒店。
　　今晚还有工作要处理，还是得出门。
　　宦新月在酒店休息了半个小时，之后在阿本的安排下换了身崭新的保洁员制服，头上扣了顶利落的短款假发，再配上口罩和手套，从头到脚遮得严严实实。
　　一旁的阿本同样打扮，保洁服、花白短假发，两人对视一眼，便大摇大摆地跟着酒店保洁的队伍混出了大门。
　　酒店门口果然有人盯梢，几道目光扫过来时，只隐约觉得这俩保洁员个子格外高，尤其那个“女保洁”，身形看着比一般人挺拔些。
　　可眼看他们熟练地跨上停在角落的小电驴，一拧电门就汇入了街景，盯梢的人也没再多想，只当是酒店正常换班的员工。
　　宦新月坐稳后，阿本递过来一个头盔，她扣上时忍不住笑：“连小电驴都备好了？你这准备够充分的。”
　　阿本单手控着车把，语气里透着得意：“酒店老板是奚总的高中老同学，车是他帮忙找的，但这招‘障眼法’‘可是我想的。”
　　宦新月心里暗暗感慨，魏柚这人脉真是遍布各处，连连锁酒店的老板都能扯上同窗情谊，难怪总能在这种时候找到破局的法子。
　　一路赶到摄影棚，两人这一身保洁员打扮，连门卫都差点没放行，直到里面有工作人员出来接应，才被放进来。
　　一进后台，宦新月和阿本这副模样顿时引来了一阵善意的哄笑，不少工作人员都忍不住回头多看两眼，连带着原本紧张的拍摄氛围都松快了些。
　　宦新月赶紧换下制服、摘了假发，找个位置坐下开始化妆。
　　今天的行程不算重，先拍几组宣传照就行。
　　可架不住网上那些沸沸扬扬的传闻和热搜正热，她所在的化妆室门槛都快被踏平了。
　　相熟的、不熟的，路过都要进来凑个热闹，要么递点零食，要么笑着寒暄两句，眼神里满是好奇和探究。
　　好不容易化完妆，她迅速投入拍摄，镜头前的状态很快调整到位。
　　就在这时，化妆室里有人刷着手机低呼一声：“嚯，网上又炸锅了！”
　　众人赶忙拿出手机刷微博，这年头，谁都爱吃瓜。
　　这说法并非空穴来风。
　　早在宦新月前阵子去瑞士休假时，就有人捕风捉影，说她哪是去休假，分明是躲到国外生孩子去了。
　　只是传言传了许久，始终没半点实锤，渐渐也就淡了下去。
　　可眼下，这档子旧事竟又被翻了出来，在热搜的推波助澜下愈演愈烈。
　　火上浇油的是一个叫“放大镜”的微博账号。
　　这人像是笃定了“富贵险中求”，继前几日出的《评某小花的私密二三事》一二三集后，今天又甩出了第四集。
　　博文里没明说“某小花”是谁，字里行间却全是指向性的暗示，更狠的是附上了一堆偷拍的“私密照片”。
　　角度刁钻，全是宦新月的身影。
　　有图有“细节”，原本就扑朔迷离的剧情，这下更是反转再反转，看得吃瓜群众目瞪口呆。
　　连带着不少人暗自揣测：宦新月这次，怕是真要栽跟头了。
　　摄影棚里的气氛也跟着微妙起来。
　　工作人员们面面相觑，眼神里藏着欲言又止的探究，目光时不时往拍摄区瞟。
　　宦新月正全神贯注地摆着姿势，神情专注得仿佛没受半点影响，可众人心里的念头早已转了百八十圈。
　　中场休息时，南希终于甩掉了跟拍的记者，气喘吁吁地赶了过来。
　　她没空手，身后跟着两个助理，手里拎着几大袋小龙虾和烧烤，一进门就扬声笑道：“新月请大家吃夜宵啦！都别客气，敞开了吃！”
　　加班到深夜的众人顿时眉开眼笑，纷纷围过来接东西，气氛瞬间热络了不少。
　　只是没人敢提微博上的风波，一个个心照不宣地避开了那个话题。
　　这群人精着呢，私下里怎么议论都行，可谁也不会傻到在正主面前戳破，自讨没趣。
　　宦新月再次投入拍摄时，微博上的风向已悄然转向，这一次的反转，远比之前的任何一次都更具冲击力。
　　首先为宦新月正名的力量骤然登场。
　　一个个顶着蓝V认证的国家级官方账号，头像旁的“官方”标识在信息流里格外醒目，自带不容置疑的权威感。
　　最先发声的是华国在线，措辞恳切却立场鲜明
　　@华国在线：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。网络不是法外之地，更不该让每一份真诚奉献的善意被恶意曲解、肆意抹黑。坚守底线，尊重事实，才是对努力者最基本的敬意。”
　　字里行间虽未直接点名，可结合当下的舆论语境，明眼人都看得出是在回应近期针对宦新月的种种不实传言。
　　紧接着，华国教育也更新了动态，字里行间带着明确的指向性。
　　@华国教育：“恭喜宦老师正式加入教育行业。青年一代的成长需要更多人躬身投入，每一份热忱都值得被看见与尊重。”
　　这条博文不仅直接点出“宦老师”，更以官方身份确认了她在教育领域的公益行动，无疑是对“金丝雀”等低俗传言的有力驳斥。
　　随后，健康华国也加入进来，从社会议题角度发声。
　　@健康华国：“注重心理健康，首先要拒绝网络暴力与恶意揣测。每个人都有选择自己生活的权利，过度窥探隐私、编造谣言，既是对他人的伤害，也是对公共空间的污染。理性吃瓜，守住边界，方能让网络环境更健康。”
　　除此之外，还有@华国文旅、@法治日报等多个官方蓝V相继表态，或从行业规范角度强调“尊重个体权益”，或从法律层面警示“造谣需承担后果”。
　　这些账号虽侧重点不同，却无一例外传递出同一个信号——
　　对恶意造谣的零容忍，以及对被污蔑者的间接声援。
　　一时间，原本被各种小道消息充斥的热搜评论区，被这些官方账号的发言牢牢占据。
　　网友们看着这阵仗，都忍不住惊了。
　　能让这么多国家级蓝V接连下场，这分量，可不是一般的重。
　　先前那些信誓旦旦的“爆料”，在官方释放的信号面前，瞬间显得苍白无力，连带着跟风抹黑的言论都收敛了大半。
　　摄影棚里，有工作人员刷到这些消息，忍不住压低声音跟身边人感叹：“我的天，这阵仗也太大了....官方都下场了，这下谁还敢乱传？”
　　更令人意外的是，随着蓝V官方号的发声，娱乐圈里便掀起了为宦新月正名的热潮。
　　贺琼华、许千柔带头转发，汪富财、歌王周锐昀紧随其后，连素来低调的导演江卫国都罕见发声。
　　更别提奚常州、魏巩娇、柯嘉容这些向来以“敢说敢言”著称的小辈，几乎是官方发声的瞬间，就带着截图冲到了第一线，把那些抹黑言论逐条怼了回去，言辞犀利得不留余地。
　　到最后，几乎所有跟宦新月有过哪怕一次工作交集的演员、导演乃至幕后人员，都忍不住站出来说上几句。
　　有人回忆她片场的敬业，有人晒出合作时的合影，有人干脆直接放话“不信谣不传谣”。
　　一时间，微博热搜像是被按下了刷新键，前一秒还是“某明星力挺宦新月”，下一秒就换成了“某导演谈宦新月”，参与发声的人几乎都借着这股势头刷了一波热度，却没人觉得违和。
　　复盘这最后几个小时的“战况”，堪称震撼。
　　娱乐圈半壁江山的大佬集体现身站队，表态截图在朋友圈刷屏。
　　流量峰值时微博一度陷入瘫痪，页面加载不出的红色感叹号成了网友共同的记忆。
　　后台数据显示，光是散布谣言的账号就被封了近万个，几十家知名律师事务所接连发布声明，措辞强硬地表示“将对造谣者追究到底，绝不姑息”。
　　更绝的是，所有关于宦新月的负面言论被一键清零，搜索栏里输入相关关键词，只会跳出“根据相关法律法规和政策，部分结果未予显示”的提示。
　　整个网络瞬间一片清朗，连吃瓜群众都发现，不仅是恶意词汇，连“陆寄凡”三个字都成了禁忌。
　　输入后要么发不出去，要么直接被系统秒删。
　　没办法，大家只能默契地改用代号继续讨论。
　　“那个L姓女星”、“三个字的那位”、“之前搞阴阳合同的那位”....
　　各种暗语在评论区流转，反倒平添了几分荒诞的默契。
　　有网友翻出旧闻，在评论区敲下一句：“这阵仗，不会就是传说中能让全网‘换天’的‘蓝海行动’吧？”
　　很快，另一个说法被顶上热评：“什么蓝海行动，这分明是‘新月之夜’。今晚过后，怕是没人敢忘了这场史诗级的舆论反击战。”
　　夜色渐深，宦新月结束工作坐进车里时，手机屏幕上还在刷新着相关讨论。
　　她忽然觉得，这场由她而起的风波，早已超出了个人恩怨的范畴，成了一场关于真相与底线的无声较量。
　　若能借着这股势头，为浑浊的网络空间荡涤几分尘埃，倒也算是意外之得。
　　

第121章 颁奖
　　◎她能感觉到那道目光紧紧追随着自己，从席位到领奖台的短短几步路，竟像是被灼热的视线织成了一条金色甬道。◎
　　奚魏柚把事情办妥后，立刻打了视频电话给宦新月邀功
　　只可惜她这几天被《奚氏全球产业生态峰会》的一堆事绊住脚，实在没有时间去宦新月身边守着。
　　此时宦新月正和南希在酒店套房里吃小龙虾。
　　听见视频那头传来奚魏柚的声音，南希很识趣地拎起手边一份没动过的麻辣小龙虾，道：“我把这个给阿本送去，他那份估计不够吃。”
　　说着便端着小龙虾餐盒起身离开了。
　　宦新月忍不住弯了弯嘴角，随手把手机架在支架上支好，低头继续专注地剥着小龙虾。
　　屏幕那头，奚魏柚身着笔挺的正装，端正地坐在集团办公室里，脸上却挂着副没精打采的苦相，精致的眉眼都耷拉着。
　　“新月～我也想吃。”
　　她从前本不爱碰这类油腻吃食，可此刻望着宦新月吃得香，喉头竟不受控制地上下滚动着。
　　“要不给你也点一份？”宦新月眼底漾着笑意，故意逗她，“不过....你这会儿方便吃吗？”
　　奚魏柚闻言一怔，随即垮下脸。
　　可不是嘛，待会儿还有一长串会议等着，哪有功夫慢悠悠吃夜宵。
　　她只好悻悻地作罢，不过光看老婆吃也是一桩美事。
　　“怎么样？”奚魏柚单手支着下巴，目光黏在屏幕那头的人身上，语气里带着点邀功的小得意，“我说今晚能处理完，就一定说到做到吧。”
　　屏幕里，宦新月正吃得热火朝天，被辣椒浸得通红的唇瓣油亮亮的，连带着眼角都染上点绯色，瞧着竟格外勾人。
　　宦新月被她看得也不避讳，一边嚼着东西一边认真回应：“你确实厉害。”
　　这话是实打实的夸赞。
　　她是真没想到，奚魏柚竟有这么大的能量，能让那么多官方账号齐齐现身站队，这本事简直神了。
　　“那....”奚魏柚拖长了语调，忽然换上副委屈巴巴的模样卖惨，“你忙完了也陪陪我，好不好？我今天连午饭都没顾上吃呢。”
　　“好。”宦新月心头一软，便应了下来。
　　只是她到底能不能抽出时间来陪，就得另说了。
　　至少这一周，她的行程早就排得满满当当，连学校那边都腾不出空去一趟。
　　两人隔着电话又腻歪了几句，奚魏柚就被助理催着去开会了。
　　宦新月顺势发了消息，让南希赶紧回来。
　　这小龙虾啊，还是得两个人抢着吃，才更有滋味。
　　第二天清晨，天色刚蒙蒙亮，宦新月就已起身洗漱，准备投入新一天的工作。
　　南希在一旁围着她打转，嘴里不停念叨：“昨晚就不该让你吃那么多麻辣小龙虾，你瞧现在这脸肿的，先赶紧喝杯黑咖啡补救补救，看看能不能消下去点。”
　　宦新月左耳进右耳出地听着，反正都已经吃了，再懊悔也无济于事。
　　连续连轴转了好几天，试装、定妆、拍摄宣传照，一堆杂事忙得脚不沾地，眼下马上要参加电视剧导演之夜，她还盼着能借这个机会，跟圈内几位资深导演好好讨教一番。
　　那导演之夜不光是给过去一年优秀的电视剧作品和创作者颁奖，更是整个电视剧行业的一次大聚会，最关键的是能给业内人士提供交流的契机。
　　为此，宦新月只能临时跟学校那边请假，全系教师大会是肯定赶不上了。
　　这次的电视剧导演之夜采用全程全平台直播的形式。
　　活动当天，宦新月在后台化妆间候场，南希举着平板凑到她面前：“新月，你快看，弹幕里好多人喊你宦老师呢，说是你的学生，都来给你加油，没想到你这还没正式开课，就已经收获一大批迷弟迷妹了？”
　　宦新月扫了一眼屏幕，淡淡回道：“说不定是有人在带节奏呢，我一堂课都还没上过。”
　　坐在旁边化妆椅上的许千柔闻言，笑着打趣：“宦老师，那我也想当你的迷妹，以后天天给你带早餐怎么样？”
　　“好啊。”宦新月一口应下，“记得准时送来，要是耽误了我上课，我可饶不了你。”
　　“哇，我敢送，你敢吃吗？”许千柔挑眉反问，说罢还意有所指地瞥了眼坐在宦新月身后的人。
　　宦新月顺着她的目光望去，那人只简单做了个造型，一条紧身挂脖黑裙勾勒出堪比模特的身段，裙面上缀着的细闪随动作流转，只是她耳朵里塞着一只小巧的耳机，像是在开线上会议，侧脸线条冷冽又精致。
　　宦新月的视线落在奚魏柚裸露的肩颈和后背，那凸起的蝴蝶骨让她不由自主想起昨晚，指尖在那片肌肤上流连的触感，心跳莫名漏了一拍。
　　等她回过神来，正撞见许千柔挤眉弄眼的暧昧表情，耳根腾地一下就热了。
　　她嘴硬道：“有什么不敢吃的？我还怕你不敢送呢。毕竟你家那位，连你跟我单独待一会儿都要吃醋，说起来，你都好久没跟我聚餐了。”
　　“哈！是我不想聚吗？明明是你忙得脚不沾地！宦老师！”
　　许千柔白了她一眼，语气里带着点调侃，“我可听说了，你们俩今儿才见上第一面，可想而知你有多忙。”
　　这间化妆室里除了她们俩，就只有双方团队的工作人员，都是知根知底的人，所以说话也没什么顾忌。
　　其实妆容早就化妥当了，礼服也试穿完毕，剩下的等待时间便显得格外漫长。
　　南希拿着保温杯过来，给宦新月递了口温水，道：“刚才接到通知，红毯环节要提前半小时，造型师说再补点唇釉就行。”
　　宦新月刚抿了口温水，就听见身后传来椅子挪动的轻响。
　　奚魏柚摘下耳机转过身，目光扫过宦新月身上的香槟色鱼尾裙，指尖无意识摩挲着她耳垂上的碎钻耳钉。
　　“项链选好了？”
　　“嗯，南希挑的这根珍珠链，说是跟礼服领口配。”宦新月抬手碰了碰颈间的珍珠，圆润的珠子贴着肌肤，带着微凉的触感。
　　奚魏柚站起身走过来，黑裙随着动作勾勒出流畅的腰臀曲线，她俯身帮宦新月理了理裙摆上的褶皱，声音压得很低：“怎么眼下有点青。”
　　“明知故问。”宦新月偏过头，故意不让她看到自己泛红的脸颊，却感觉到对方的指尖轻轻拂过她的眼尾，带着温热的触感。
　　许千柔在旁边看得直乐，“我说你们俩能不能收敛点？这还没到颁奖礼呢，就开始撒糖了？”
　　魏柚直起身，脸上依旧没什么表情，眼底却漾着细碎的笑意：“许小姐要是眼馋，不如让你家那位也来陪你候场。”
　　“可别。”许千柔笑着摆手，指尖在手机屏幕上划了两下，“我可受不了他那黏人劲儿，好不容易偷得片刻私人空间，可不像你们俩，随时随地都在撒狗粮。”
　　她故意拖长了语调，目光在两人之间转了个圈。
　　话音刚落，化妆间的门就被轻轻敲响，工作人员探进半个身子，语气带着几分小心翼翼：“奚总，这边提醒您可以准备候场了。”
　　“知道了，谢谢。”南希立刻起身应道，顺手拿起沙发上的手包递给奚魏柚。
　　奚魏柚抬手抚过宦新月的后颈，指尖带着微凉的体温，轻声道：“我先入场，一会找你。”
　　“嗯。”宦新月微微颔首，看着她指尖滑过自己颈间，留下一阵轻颤的触感。
　　其实她们本可以并肩走红毯，奚氏集团旗下的子公司正是这次活动的主赞助商，按身份完全合情合理。
　　可宦新月一早便拒绝了，她总觉得借着商业赞助的名义同框，倒像是给旁人留下话柄。
　　门合上的瞬间，许千柔忽然叹了口气，道：“说真的，你俩这相处模式还真挺让人羡慕的。”
　　她对着镜子理了理耳后的碎发，又说：“不过话说回来，你怎么不跟她一起走红毯？哪怕不能公开，但又没说不能同框。”
　　“太刻意了。”宦新月拿起桌上的唇釉补涂，镜面里映出她平静的侧脸，“我不是来送热搜的。”
　　“得了吧，就你现在的关注度，一出现准上热搜。”许千柔嗤笑一声。
　　宦新月对着镜子抿了抿唇，正想说什么，就见南希拿着平板走过来，屏幕上是实时直播的红毯画面。
　　奚魏柚刚踏上红毯，黑色长裙在闪光灯下泛着细碎的光，她身姿挺拔，举手投足间带着商界大佬特有的从容气场，却在镜头扫过赞助商背景板时，极自然地停顿了两秒。
　　那正是奚氏子公司的LOGO。
　　“果然是商人！”许千柔凑过来看了两眼，“不过你别说，奚魏柚的身材真好啊，像模特似的，除了胸小了点。”
　　“咳....”宦新月大惊失色，赶忙轻咳一声转移话题：“我们该候场了吧？”
　　这许千柔从前不是这样的呀！
　　自从她和宦新月坦白讲了她和奚世言的过往后，似乎破罐子破摔了，什么大胆的话语都敢说。
　　“不急。”许千柔点开日程表查看，“估计还有半小时才到我们。”
　　宦新月道：“我的剧本，你要不要再看看？我改了一些细节。”
　　“好啊。”
　　提到工作，许千柔立刻来了精神，两人凑在一起低声讨论起来。
　　窗外的天色渐渐暗透，化妆间的顶灯投下暖黄的光，将等待的时间晕染得格外静谧。
　　约莫二十分钟后，工作人员再次敲门：“宦老师，许老师，轮到你们准备候场了。”
　　“好。”
　　**
　　当走上红毯的那一刻，闪光灯瞬间如潮水般涌来。
　　宦新月提着裙摆稳步前行，脸上挂着得体的微笑，偶尔停下脚步配合拍照，应对记者提问时条理清晰。
　　走到签名墙前时，她忽然瞥见人群中，奚魏柚不知何时站在了那里，漾着的笑意比在化妆间时浓了数倍，像把揉碎的星光全盛在了里头。
　　四目相对的刹那，宦新月停顿了一瞬，握着笔的手指微微收紧，笔尖在签名墙上顿出个极小的墨点。
　　她几乎是下意识地屏住了呼吸，连心跳都漏跳了半拍，周遭的快门声、呼喊声仿佛被按下静音键，整个世界只剩下对方眼底那汪盛得快要溢出来的温柔。
　　这失神不过半秒，她迅速回过神，流畅地签下名字，笔锋收得干脆利落。
　　转身续往前走时，耳后的欢呼声、惊叹声都像隔了层厚厚的玻璃，模糊成嗡嗡的背景音，唯有刚才那一眼在脑海里反复回放。
　　奚魏柚鬓角的碎发被风拂得微颤，唇角勾起的弧度藏着不加掩饰的骄傲，连站在阴影里的姿态都透着股“我喜欢的人本该如此耀眼”的笃定。
　　明明没有任何同框的机会，宦新月却能清晰地感知到，在她坐位不远处始终萦绕着一道若有若无的目光。
　　直到颁奖嘉宾念出“年度女主角——宦新月”时，那道目光骤然变得滚烫。
　　宦新月站起身时，裙摆在座椅间扫过，带起一阵细微的气流。
　　她能感觉到那道目光紧紧追随着自己，从席位到领奖台的短短几步路，竟像是被灼热的视线织成了一条金色甬道。
　　

第122章 托某人的福
　　◎她就知道宦新月只好那口！◎
　　颁奖典礼落下帷幕时，宦新月手头的通告已所剩无几。
　　恰逢主演的《风声》进入宣传期，各大视频平台的首页都在循环推送剧中经典片段，她只需按部就班配合剧宣，日子忽然就松快下来。
　　或许是她与许千柔接连合作两部剧的缘故，网上竟悄然兴起了“柔月生辉”的CP超话。
　　起初只是零星几条互动剪辑，没成想短短几日便攒起不小的热度，连带着两人同框的采访片段都被反复解读。
　　那些片场互怼的玩笑话，被粉丝截成动图配上“打是亲骂是爱”的文案。
　　就连颁奖典礼上眼神对视的瞬间，都被逐帧分析出“暗流涌动”的氛围感。
　　宦新月偶然刷到相关词条时，忍不住对着屏幕失笑，转头跟南希吐槽：“现在的网友是不是太有想象力了？”
　　南希正整理着接下来宦新月要穿的服装，头也不抬地接话：“说明你们俩合作有火花啊。”
　　玩笑归玩笑，日子终究要回归正轨。
　　褪去明星光环的宦新月，大部分精力都投入到了授课上。
　　第一次踏进教室时，她选了条素雅的白色棉麻长裙，唇上涂着近乎透明的润唇膏。
　　推开门的刹那，原本喧闹的教室忽然静了半秒，紧接着响起一阵压抑不住的抽气声。
　　“宦老师本人！比剧里还好看....真的好美啊。”前排的女生用课本挡着脸，声音压得像蚊子哼，却还是清晰地飘进宦新月耳朵里。
　　“大家好，我是宦新月，这学期由我来带《表演基础Ⅰ》这门课。”
　　宦新月将教案放在讲台上，抬眼时目光缓缓扫过教室，声音比在镜头前柔和了许多，“我们先来做个自我介绍吧，从第一排开始。”
　　被她视线扫过的学生瞬间红了耳根，连说话都带着颤音。
　　有个男生站起来时不小心带倒了椅子，发出“哐当”一声巨响，引得全班哄笑。
　　宦新月没跟着笑，只是温声说：“慢慢来。”
　　男生反倒更紧张了，结结巴巴说完名字就猛地坐下，耳尖红得快要滴血。
　　几节课下来，宦新月渐渐找到了授课的节奏。
　　面对学生突如其来的提问，也能笑着引到知识点上，既不敷衍也不卖弄。
　　只是她渐渐发现，教室里的空位越来越少。
　　有次下课收作业，无意间听到两个女生的对话。
　　“大二的学姐说下次会来旁听，咱们得早点占座！”
　　“我表哥是大三的，托我帮他要签名呢....”
　　宦新月望着教室里黑压压的人头，嘴角扯出个哭笑不得的弧度。
　　上周刚在系里听贺琼华怨现在的学生恨不得把课堂搬到云端，怎么到她这就反过来了？
　　后排几个男生捧着笔记本奋笔疾书，连她随口提的冷门理论都记得仔仔细细，倒让她每次备课都不敢有半分懈怠。
　　不过转念一想，年轻人肯沉下心来琢磨学问，总归是桩好事。
　　授课的日子过得飞快，转眼就到了3月15日。
　　刚好今天宦新月没有课，她索性抱着笔记本电脑泡在奚魏柚的办公室，美其名曰“陪工作”。
　　实则是想堵住某人总挂在嘴边的抱怨，说都不陪她。
　　奚氏全球产业生态峰会的启幕仪式定在下午六点，早上的阳光透过落地窗斜斜切进来，在地毯上投出菱形的光斑。
　　奚魏柚去开早会时，宦新月蜷在沙发椅里备课。
　　指尖划过冰凉的桌面，忽然想起刚穿来时还在这追剧看视频，那时候还笑奚魏柚是“开会机器人”，如今看着屏幕上密密麻麻的备课笔记，只能叹口气。
　　工作不易。
　　“咔嗒”一声轻响，奚魏柚抱着个描金食盒回来时。
　　“今天可能要开一早上会议，现在中场休五分钟，要尝尝这款焦*糖布丁吗？”
　　奚魏柚打开盒子，用银质小叉戳起颤巍巍的一块递到宦新月嘴边，眼里闪着期待的光，“尝尝？”
　　布丁带着恰到好处的焦糖微苦，滑进喉咙时还留着奶香。
　　宦新月嚼了两口，没等咽干净就凑过去：“再要。”
　　奚魏柚低笑一声，叉起更大块喂她。
　　连空气都变得黏糊糊的甜。
　　“你不去会场盯着？”宦新月舔了舔唇角的焦糖，瞥见桌角峰会流程册上烫金的logo，问道：“这么大场面，你不在合适吗？”
　　她早上瞅见奚魏柚翻的是下半年新能源项目企划，压根没提峰会的事。
　　奚魏柚抽了张丝绒纸巾替她擦嘴角，动作自然得像做过千百遍：“Abe在那边盯着。”
　　“她回来了吗？我还以为她辞职了。”
　　宦新月愣了愣，算算日子，确实有大半年没见了。
　　“去管北欧区的分公司了。”奚魏柚道：“这次调回来统筹峰会，结束后打算派去西南片区当负责人。”
　　宦新月嚼着舌根咂摸出点门道：“这算是升职吗？”
　　“也能独当一面了。”
　　话音刚落，奚魏柚的手机就响了，助理催促下一场会议的声音透过听筒传出来。
　　宦新月忽然起了坏心思，“带我去参会吧？”
　　奚魏柚哪敢说不好呢？
　　会议室的门被推开时，原本嗡嗡的交谈声戛然而止。
　　三十多双眼睛齐刷刷投向跟在奚魏柚身后的人。
　　那高个子女士压着顶黑色棒球帽，帽檐把眉眼遮去大半，口罩勒出利落的下颌线。
　　“奚总。”
　　助理阙娟眼疾手快地抄起靠墙的备用椅，椅腿在地毯上擦出极轻的声响，眨眼间就稳稳落在主位左侧。
　　宦新月抬头时正好对上她的目光，忽然觉得这张清秀的脸有些眼熟。
　　哦，是上次来奚氏集团，给她送过水果的助理。
　　奚魏柚丝毫不受影响，带着宦新月落座后，淡然道：“继续说第三季度的物流成本核算。”
　　她侧头看了眼身旁坐得笔直的宦新月，眼底藏着笑意，也不打算介绍。
　　就猜去吧。
　　奚魏柚说要开一早上会议，就当真开了一早上。
　　刚好11点五十分结束。
　　宦新月刚把掌心按在后腰上，还没来得及揉两下，就有只温热的手覆了上来。
　　指尖带着恰到好处的力道，顺着脊椎两侧的肌肉缓缓按压，宦新月舒服得想轻哼了一声，抬眼才发现会议室里还没散尽的人都在埋头忙活。
　　有人假装划手机划得屏幕乱颤，有人盯着笔记本屏幕发呆，连阙娟都在低头整理文件，耳根却悄悄红了。
　　“许久没这么坐着了，回去就请个普拉提老师。”宦新月往椅背上靠了靠，心安理得地享受着专属按摩，语气里带着点被纵容出的娇气。
　　奚魏柚的手顿了顿，抬眼时眼里盛着戏谑：“普拉提？”
　　其实她想打趣宦新月，这才多久，连小众运动都摸得门清了？
　　宦新月早看穿她那点心思，白了她一眼，伸手拍开作乱的手：“系里张老师推荐的，说对久坐族最管用。”
　　“看来和新同事处得不错？”奚魏柚顺势牵住她的手起身，指腹摩挲着她腕间细瘦的骨头，出门往电梯口走去。
　　“托某人的福。”宦新月话里带了点笑意，话有所指。
　　奚魏柚低声笑了笑，没敢继续这个话题，转口问道：“午餐吃牛排，接着就要去做造型化妆了，宦总，这样的行程安排，您满意吗？”
　　跟在身后的阙娟抱着文件夹，脚步刻意放慢了半拍，只恨自己应该准备一副耳塞才好。
　　“甚好。”宦新月扬起下巴，帽檐下的眼睛弯成了月牙。
　　六点的启幕仪式，五点半刚过，签到处的红地毯就已铺开半条长廊。
　　鎏金签到簿旁的香槟塔正冒着细密的气泡，穿燕尾服的侍者托着托盘穿梭其间，水晶吊灯的光芒碎在每个人的肩头，空气里浮动着高级香水与期待交织的气息。
　　宦新月站在长廊尽头，一袭金色碎钻改良旗袍在人群中格外惹眼。
　　斜襟处的缠枝莲暗纹被灯光映得流转生辉，碎钻随着她的呼吸轻轻颤动，仿佛将整条星河都绣在了衣料上。
　　身旁的奚老爷子身着黑色唐装，暗金色祥云纹盘扣在领口泛着温润的光，龙头拐杖的铜制杖首轻轻点在大理石地面，发出笃笃的轻响，每一声都像是在为这场盛会定调。
　　她今日是跟着奚老爷子一同出席。
　　若是没有奚老爷子的授意，奚魏柚万万不会放心的把她交出去。
　　宦新月望着红毯尽头攒动的人头，心头像被什么堵着，说不清是暖意多些，还是被推到台前的局促多些。
　　“别紧张。”
　　奚老爷子的声音带着岁月沉淀的醇厚，任由她搀扶着手臂，步伐稳健地往最前排的贵宾席走去。
　　那副坦然自在的模样，仿佛就像是带着孙媳妇出来炫耀。
　　今天来的记者比预想中更多，长枪短炮早就架在了会场两侧。
　　大概是先前的造势，不少人举着相机往前倾身，喉咙里憋着想问的问题，却碍于老爷子的气场，愣是没敢出声。
　　太多人想问了。
　　宦新月和奚家到底是什么关系？
　　宦新月和奚魏柚真的是情侣吗？
　　宦新月是奚家的私生女吗？
　　等等.....
　　只是今日这场合，出席了很多很多往常在电视上才能看到的人，他们害怕这些问题一旦问出口就会变成全场瞩目的小丑。
　　宦新月一直安静地陪在奚老爷子身侧，香槟杯里的气泡消了又涌，直到主屏幕开始播放年度回顾短片，她才意识到仪式已近尾声。
　　奚老爷子被请上台总结，不过瞬间的工夫，宦新月就感觉到一阵熟悉的气息，紧接着身影落座身旁。
　　奚魏柚侧过头，声音压得极低：“我一直在看你。”
　　宦新月的喉咙里溢出个含混的“嗯”，目光却一直没敢从台上移开。
　　奚老爷子正站在话筒前整理衣襟，老花镜后的眼睛分明往这边瞟了一眼。
　　“你怎么不看我？”
　　奚魏柚的指尖在膝头蜷了蜷，声音里裹着点委屈，“是我今天穿得不好看？”
　　她低头瞥了眼自己的深灰色西装，挺括的翻领一丝不苟，确实比不得以往晚宴穿的深V露肩露背吊带裙惹眼。
　　宦新月眼角的余光早瞥见周围几道探究的视线，有人正假装端杯，实则用玻璃杯的反光偷瞄她们。
　　她往椅背上靠了靠，又从喉咙里挤出个“嗯”，尾音却悄悄往上扬了扬。
　　这声不辨喜怒的回应让奚魏柚更委屈了。
　　宦新月那点偏好，她心里门儿清，偏今儿连条露锁骨的裙子都没敢穿。
　　她就知道宦新月只好那口！
　　台上的奚老爷子还没讲完话，目光扫过台下时，正撞见自家孙女把下巴往宦新月肩头凑的模样。
　　那副黏黏糊糊的样子，活像只求抚摸的大猫，看得他在心里连连咂舌。
　　真是白养了这几十年，丢人！
　　奚魏柚才不管这些，指尖悄悄勾住宦新月旗袍的盘扣，心里的念头转得飞快。
　　这些年起早贪黑批文件，为了和家族的人、股东争夺熬得眼圈发黑，此刻突然觉得没意思透了。
　　奚常州不是惦记这个总裁位置吗？
　　索性打包送给对方算了。
　　这总裁当着一点意思没有，受苦受累，享福的却是别人！
　　（奚常州：天降大灾啊！）
　　宦新月见她眼珠子转个不停，嘴角还撇得能挂住油瓶儿，想哄又没找着机会。
　　恰逢奚老爷子结束讲话，全场掌声雷动，她跟着抬起手，落下时指尖不经意间滑过奚魏柚的手背，最后在她手背上轻轻掐了一下。
　　“安分点。”她用气声说，眼角却弯了弯。
　　奚魏柚闻言立刻挺直脊背，不过那眼神还是往宦新月那瞟。
　　赶在奚老爷子回来前，丢下一句“等会找你”就走了。
　　“没出息的东西！”
　　奚老爷子被扶着落座时，拐杖在地面重重磕了两下。
　　他望着奚魏柚几乎要小跑起来的背影，气呼呼地往椅背上靠，手里的拐杖举到半空又慢慢放下，总不能当着这么多人的面，真打下去。
　　这成天就知道搞这些小动作，连自己媳妇都要吃她一头。
　　一点没有他当年的样子！
　　

第123章 圆满
　　◎等我把院子收拾好，种的青菜能下锅，就去跟她表白◎
　　宦新月只陪着奚魏柚出席了第一天的启幕仪式，之后的活动就没有在露面了。
　　哪怕网路上众说纷纭，她也不回应。
　　只是照旧上上课，再和办公室的同事吹吹牛，听张田曼抱怨儿子的班主任又在家长群里发长篇大论，听着贺琼华吐槽学校三食堂的糖醋排骨越来越甜。
　　日子越过越有盼头。
　　她嫌弃半山别墅离学校太远了，干脆搬到奚魏柚在公司附近的小公寓居住，偶尔还会留宿教师宿舍。
　　《风声》也开始上映。
　　周一到周五每晚八点，两集连播。
　　作为宦新月转型幕后前的最后一部电视剧，这部剧的意义确实不同寻常。
　　开播当晚，她窝在奚魏柚公寓的沙发里，看着屏幕上自己穿着旗袍奔跑的身影，如今倒觉得，能裹着毛毯看自己的作品，身边还有人递来热饮，才是真的圆满。
　　“弹幕说你演得越来越好了。”奚魏柚把剥好的橘子递到她嘴边。
　　宦新月咬着橘子含糊道：“许千柔的台词功底才厉害，你听她刚刚那句，尾音处理得多妙，多一分太悲，少一分太淡。”
　　电视剧刚播到第五集，宦新月就被《风声》剧组拽去参加了档综艺剧宣。
　　录制现场的聚光灯晃得人睁不开眼，主持人拿着台本念着老套的问题：“想问一下宦老师，这是您转型幕后前的最后一部作品，有什么特殊意义吗？”
　　她握着话筒笑了笑，目光越过摄像机，落在观众席后排的奚魏柚身上。
　　“意义就是....”宦新月的声音透过麦克风传开，“让我明白，无论是站在镜头前还是躲在镜头后，讲故事的人永远在寻找懂故事的人。”
　　录制结束后，汪富财老早就堵住宦新月休息室的门，嚣张道：“说好了啊，今儿谁都别想逃，不醉不归！”
　　许千柔第二天还要跑通告，但容忍不了嚣张的汪富财，硬是打算聚餐完连夜走。
　　临时在附近找了一家菜馆吃饭，没人在乎这里有没有水晶灯，或是少了年份久远的洋酒。
　　宦新月望着对面许千柔笑皱的眼角，听着汪富财拍着桌子侃大山的嗓门，忽然觉得满屋子的烟火气里，藏着比任何奢华宴席都珍贵的东西。
　　许千柔新剪的短发刚及耳，发尾还带着点倔强的卷翘，是她正在拍的刑侦剧里女警的造型。
　　据说为了贴近角色，她还去警校跟着练了半个月擒拿。
　　她捏着酒杯往汪富财面前一戳，笑骂声混着隔壁桌的划拳声飘出去老远：“汪富财你瞎嚷嚷什么？本事大了是吧？等会儿可别学龙叫！”
　　宦新月抬着酒杯挡住嘴角的笑容，她竟也能听懂“学龙叫”到底暗藏什么意思了。
　　“怎么可能是我！”
　　汪富财梗着脖子反驳，筷子夹起的红烧肉差点掉回盘子里，“倒是你，还不赶紧灌几杯酸奶养养胃！上次是谁抱着我哭到妆都花了，说导演骂她哭戏没层次？”
　　他比去年见时瘦了小半圈，新剃的寸头茬子青黢黢的，配上圆滚滚的脸，倒真像许千柔打趣的“一看就像是刚踩完缝纫机出来的人”。
　　宦新月听许千柔提过几句，说他有了个爱而不得的人。
　　“新月！”
　　被点名时，宦新月正盯着桌子发怔，慌忙抬头时撞进许千柔促狭的目光里。
　　“有事？”
　　“你可别养鱼啊。”许千柔把自己的空杯底亮给她看，眼线晕了点在眼下，倒添了几分烟火气
　　“就是！”汪富财在旁边煽风点火，把她面前的酒杯满上，“快喝完，等会咱们转战烧烤摊，我请你们吃腰子！”
　　宦新月真是受不了他们俩了，只能闭着眼睛把酒往口里一倒，咽下去！
　　谁怕谁，她还不是能喝！
　　酒过三巡，三人脸上都泛着醉酒的红晕。
　　许千柔忽然用筷子敲了敲碗边，声音压得低了些：“前几天我撞见喻曼云了，她身边跟着个男人，看着年纪挺大。”
　　“我靠！不是吧！她不是喜欢女人吗？”汪富财显然不知道喻曼云和宦新月的过往，只顾着咂摸这惊天八卦。
　　许千柔用眼角余光扫了宦新月一眼，见她正低头用牙签戳着盘子里的土豆，慢悠悠地补充：“人家又没在镜头前说过什么，不过圈内传她已经在温哥华领证了，对方是做地产的。”
　　“不是吧！”
　　汪富财拍着桌子反驳，震得酒瓶都晃了晃，“她还和我朋友的妹妹在一起过呢！再说她不是早退圈了吗？”
　　“或许是我看错了。”许千柔耸耸肩，给宦新月的杯子里续上酒，“毕竟隔着好远。”
　　宦新月没说什么，若不是此时许千柔提起这个人，她都快忘却对方的样子了。
　　再者那也是对方的选择，她选择用婚姻交换前程，只要她觉得值当，旁人没资格置喙。
　　话题又转了。
　　聊起来了汪富财暗恋的那个人，他死活不说是谁。
　　笑闹声里，话题从藏不住的心事滑向更远的将来。
　　汪富财用筷子在桌上画着圈，眼睛亮得惊人，连说话的语气都带着点飘忽的向往，一字一句慢悠悠地淌出来：“我打算封笔一段时间。”
　　“我在南方山脚下寻着个小院。”他放下筷子，双手在空中比划着，仿佛眼前已铺开那方天地，“篱笆上爬满了紫的蓝的牵牛花，清晨沾着露水，能把整个院子都染得香喷喷的。院里那棵葡萄藤老得很，枝桠能遮半院阴凉，夏天搬张竹榻躺在底下，葡萄粒坠得能蹭到鼻尖，紫莹莹的....。”
　　他咽了口唾沫，像是已经尝到了那甜味：“菜园子不大，却够种些辣椒茄子，青菜什么的。墙角再搭个鸡棚，养几只鸡，天不亮就喔喔叫，比闹钟还准。”
　　说到这儿，他忽然意识到什么，嘿嘿笑了两声，耳根悄悄红了，“到了秋天更好，后山的野栗子熟了，挎着竹篮去捡，回来埋在米缸里，等捂出甜味来，给你们寄一麻袋。”
　　宦新月托着腮听着。
　　汪富财正眉飞色舞地描摹着院里的葡萄藤如何爬满竹架，许千柔忽然“噗嗤”笑出了声。
　　她用筷子敲了敲他面前的空碗，骨瓷与竹筷碰撞出清脆的响，像颗石子砸进汪富财沉浸的梦境里。
　　“说半天院子菜田。”她身子往前倾了倾，眼角盛着促狭的光，故意拖长了语调，“那你那藏着掖着的暗恋对象呢？打算把人家撇在城里，自己跑去山里当陶渊明？”
　　“还是说，压根没胆子跟人家提这茬？”
　　汪富财的脸瞬间涨成了酱紫色，梗着脖子道：“还没....还没说呢。”
　　他挠了挠后脑勺，声音低了下去，“等我把院子收拾好，种的青菜能下锅，就去跟她表白。”
　　“怂样。”许千柔笑着踹了他一脚，“到时候菜都长老了，人家早被别人拐跑了。”
　　“才不会！”汪富财急得差点拍桌子，“她跟我说过，她也喜欢清静日子。”
　　忽又压低声音，像在说什么天大的秘密，“她是唱昆曲的，上次去看她演出，穿件月白色的戏服，站在台上水袖一甩，我就认定，是她了。”
　　宦新月看着他眼里的光，忽然觉得那方小院里的牵牛花，大概也不及此刻他眼底的光芒耀眼。
　　她拿起茶壶给三人续上水，水汽氤氲里，轻声道：“那可得抓紧了，别让好姑娘等急了。”
　　许千柔的指尖轻轻敲着桌面，忽然叹了口气：“我拍完这部戏也打算停一停。”
　　“我想要个孩子。”
　　“医生说我身子亏得厉害，能不能怀上全看缘分，但总要试试。”语气里没什么悲戚，倒像在说件再寻常不过的事。
　　关于孩子这个话题，宦新月和奚魏柚不是没聊过，只是每次谈及，两人眼里的温柔都远胜过遗憾。
　　她们的余生，早被彼此的气息填满，书房里并排的书架，衣柜里交错的衬衫，都在诉说着无需血缘维系的圆满。
　　“新月，你呢？有什么打算？”许千柔把话题转到她身上，眼里闪着好奇的光。
　　宦新月脑子里像放电影般闪过许多画面。
　　最后，语气里带着种尘埃落定的淡然：“大概就和现在一样。”
　　“课表排得满些，系里的活动会议多参加几次。”她屈着手指慢慢数，嘴角弯起浅浅的弧度，“要是得空了，就去外面走走。”
　　她顿了顿，想起什么似的补充，“可能会把之前学的东西都捡起来。”
　　许千柔却盯着宦新月的眼睛，忽然笑了：“我倒觉得，你比以前更放松下来了。”
　　她想起刚认识时，宦新月总带着种疏离的客气，像株带刺的玫瑰，如今却像被温水泡开的茶，透着股温润的香气。
　　“以前总觉得你活得像绷着的弦，现在倒像是找到了最舒服的调子。”
　　宦新月低头笑了笑，没说话。
　　她确实想明白了，所谓圆满，未必是按部就班的人生。
　　不是非要生儿育女，不是非要站在领奖台上接受万众瞩目。
　　而是能和喜欢的人一起，把每个寻常日子都过出滋味。
　　哪怕没有惊天动地的情节，也自有细水长流的温柔。
　　每个人都捧着自己的人生剧本，有人向往田园，有人期待新生，而她只想和身边的人一起，慢慢把这出戏演到落幕。
　　菜馆的灯已经暗了大半。
　　许千柔把外套搭在臂弯里，汪富财拎着剩下的半袋花生，宦新月踩着月光走在中间，三人的影子被路灯拉得老长，像三条快要交叠的线。
　　巷口的风带着晚春的潮气，吹得棚子哗哗作响。
　　茶凉散场，酒尽人满。
　　从来不是结束。
　　每个人都在往前走，带着各自的秘密和故事，在这人间烟火里，活得热气腾腾。
　　就像此刻头顶的月亮，照着他们走向不同的岔路，却也温柔地，把前路都镀上了层清辉。
　　【作者有话说】
　　完结倒计时
　　

第124章 完
　　◎宦新月往奚魏柚身边靠得更紧些，感觉对方握着她的手又收紧了些，像要把所有的暖意都渡给她似的。◎
　　春去冬来。
　　/：。
　　宦新月的教龄，也从初来时的一片空白，悄然滑向了第一个整年的门槛。
　　她的名字前，“演员”二字被轻轻抹去，换上了“老师”这个朴素却沉甸甸的称谓。
　　变了吗？
　　大概变了吧。
　　唯一不变的，依旧是她骨子里对冬日的畏寒。
　　北风卷着雪沫子撞在窗上时，宦新月总会下意识地把羊绒围巾又紧了紧，指尖触到冰凉的讲台边缘，仍会像从前在片场时那样微微蜷缩。
　　如今她的课表上，除了《表演基础Ⅰ》这门课，又添了四节古琴课。
　　缘由说来简单。
　　教古琴的周老师揣着孕肚越发沉了，学校体恤着让她提前休了产假，剩下的李老师课表排得密不透风。
　　学院里一时找不到合适的代课老师，不知是谁翻出了她之前在网络上爆火的抚琴视频。
　　“宦老师你的指法是专业级的。”
　　教务处主任王启明找她谈话时，窗台上的绿萝正抖落一片被冻蔫的叶子。
　　“就当是帮个忙，撑到开春新老师到岗就行，拜托了。”
　　她本想推辞，话到嘴边又咽了回去，只能答应下里。
　　今年的冬天格外凛冽。
　　校园里的雪下了三场仍未化尽，草坪被冻成硬邦邦的青灰色，未名湖的冰面厚得能走人，岸边的垂柳裹着冰壳，像一串晶莹的琉璃。
　　宦新月从琴房出来时，呵出的白气能在睫毛上凝成细霜，稍一眨眼便簌簌往下掉。
　　转角处的积雪被踩出片规整的凹陷，显然有人在此伫立许久。
　　奚魏柚的身影撞入眼帘时，宦新月的脚步不自觉慢了半拍。
　　对方裹着件白色羽绒服，围巾绕了两圈，只露出一双含笑的眼睛，睫毛上沾着的碎雪像落了星子，亮闪闪的。
　　没等宦新月开口，奚魏柚已自然地接过她手中的保温杯。
　　她伸手帮宦新月把帽子拉得更严实些，指尖掠过耳廓时带着暖意，将最后一丝漏风的缝隙也堵上了，眼神缱绻得像化雪天的阳光，温温软软地漫过来。
　　宦新月就这么静静地看着她，目光落在那双总含着笑意的眼睛上，像是在看一汪盛着碎光的浅潭。
　　“嗯？怎么了？”奚魏柚先开了口，声音裹在口罩里，闷闷的却藏不住笑意。
　　宦新月的眼睛弯成了月牙，忽然伸出手，指尖轻轻往奚魏柚眼睛上探。
　　奚魏柚下意识闭上眼，睫毛在宦新月的指尖扫过。
　　冰凉的触感落在眼皮上，带着雪粒特有的清冽，她忍不住“唔”了一声，接着就听见头顶传来一声轻笑，清脆又悦耳。
　　“调皮。”奚魏柚笑着捉住那只作乱的手，往自己兜里一揣，掌心触到的冰凉让她心疼，“怎么不戴手套？”
　　“忘了。”
　　宦新月的声音轻轻巧巧的，听不出丝毫歉意。
　　奚魏柚把自己的羊毛手套摘下来，仔细地给她戴上左手，又把自己的左手伸进羽绒服口袋，紧紧裹住她冰凉的右手。
　　掌心的温度透过布料慢慢渗进来，像春日融雪般一点点漫过宦新月的四肢百骸。
　　“走吧。”奚魏柚偏过头看她，睫毛上的雪粒顺着动作落下来，“家里炖了羊肉汤。”
　　两人并肩往外走时，簌簌落下的小雪粘在发间肩头，转眼就融成一片湿痕。
　　宦新月的左手轻轻捏了捏奚魏柚的掌心，再与她十指相扣，轻声问：“你等了多久？”
　　“没多久。”
　　奚魏柚不会告诉她，自己刚好听见琴房里传出来最后一个音落。
　　“这周我没课了，想去剧组看看。”宦新月开口时，心里正念着那部让她牵挂的《洮国传》。
　　这段时间课程排得密，她连关注剧组动态的空当都没有。
　　《洮国传》早已开机，可她除了开机那天去过一次，再没踏足过现场，平日里的交流全靠线上维系。
　　原本她和奚魏柚是想亲自上阵、本色出演的，可那些已然经历过的事，她实在不愿再重复第二遍。
　　思来想去，索性全用了新人演员。
　　“好，我陪你。”
　　无论宦新月提什么，奚魏柚向来是无不应允的。
　　宦新月往奚魏柚身边靠得更紧些，感觉对方握着她的手又收紧了些，像要把所有的暖意都渡给她似的。
　　两人的身影渐渐融进无边的雪白里，身后不远处，是刻意与她们拉开距离的学生。
　　她们大约能猜到那是谁，却都心照不宣地不去打扰。
　　那对璧人周身萦绕着独属彼此的磁场，谁也不愿贸然惊扰。
　　这是一种无需言说的默契。
　　走到校门口时，副驾驶座上的南希已下车为两人拉开了车门。
　　但不知为何，总感觉有人在注视自己。
　　宦新月下意识转头回望。
　　雪势更猛了，漫天风雪里，只看得见全副武装冒雪赶路的学生们。
　　她收回目光坐进车里，加装了防滑链的车子缓缓驶离。
　　不远处，一个身披黑色大衣的女人静静站着。
　　大衣内里是条白色包臀裙，脚上固执地套着加绒打底袜，一头大波浪卷发被风雪吹得微乱。
　　她抬手，轻轻掐灭了指间的细香烟，烟雾在风雪里转瞬即逝。
　　【作者有话说】
　　完结了我的朋友们。
　　或许人生就是这样，所有的兜兜转转，最终都是为了回到最本真的自己。
　　感谢读到这里的你，陪宦新月、奚魏柚走过这一年的春夏秋冬。
　　故事停在了此，但我总觉得，她们的故事还在继续。
　　而我们，也该带着这份对“本真”的笃定，继续走自己的路了。
　　感谢，完结撒花
　　我们下一本，不见不散。
