


　　影后的巅峰对决
　　作者：橘猫醉酒

　　文案：
　　［因为爱你，所以我来奔赴你。］
　　遇见萧澜前，鹿言在争夺演技杯方面就不知什么叫失手。
　　遇见萧澜后，她尝到了频频失去的滋味。
　　她高冷傲娇的外皮尽数暴露在萧澜眼皮子底下。
　　萧澜一步一步地接近她，挑衅她。
　　鹿言不服输，对她的某些“暧昧”挑逗视若无睹，萧澜来什么她就接什么。
　　争剧本，争角色，争搭档，什么都要比过她。
　　争到最后，把自己搭了进去，原来那是萧澜一步一步为她设的局……
　　那人笑得嚣张，眼神却将她视作珍宝。萧澜勾了勾唇，朝她狡黠一笑：
　　“鹿总，我喜欢你好久了。”

　　鹿言（傲娇闷骚外表高冷）&萧澜（邪魅明骚不要脸皮）
　　大概就是一无脑甜文，感谢收藏！

　　内容标签： 强强 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：鹿言，萧澜 ┃ 配角：杨慧，陈展枫 ┃ 其它：
　　一句话简介：因为爱你，所以我来奔赴你。
　　立意：萧澜今天要脸了吗？
　　==================


第1章 
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　嘟嘟嘟——
　　上海的夏夜温度高，湿度大，引得体内一股燥热。于欢不知自己站在那多久了，只觉得电话那头的死寂让她煎熬的想哭。
　　鹿言还是不肯接电话。
　　她不知鹿言发生了什么，这是上海星娱演技杯评选现场，是国内影视界最具影响力与说服力的奖项，这方面鹿言自出道来从不缺席，可今晚却匆匆接了个电话就离开了。
　　其实这并不是让她多恐惧的事，令她最没安全感的，是萧澜回来了。
　　叫去寻找的人一个也没有回音，身为经纪人，于欢又气又想哭，只能无助地一遍又一遍拨打着那个号码。
　　十九点四十八分，距星娱演技杯获奖名单公布还有一小时十二分。
　　——
　　鹿言坐在盛德大酒店楼下宾利内，冷若冰霜的眸子直勾勾盯着这座五星级楼层。装饰灯一闪一闪，映着这面绝世容颜若隐若现。
　　“确定是这么？”声音清冷如寒潭。
　　林宇抬眼望着镜中冰冷肃穆的女人，认真道：“是。”
　　鹿言闭起眼眸，骨节分明的手指揉了揉眉心。
　　车里又是一阵沉默。
　　已经有很久，没见过这样的鹿言了。
　　鹿言性格孤傲，冷僻，而徐洗凡是唯一一个有机会与她谈恋爱的男人，就在今天，她得知了她唯一给过机会的男人竟背着他在外面与别人有染，她的性子与身份决不允许这种事发生在她身上。
　　所以她推掉了近期的一切行程，甚至在众目睽睽的颁奖典礼上独自离开。
　　手机铃声再次响起，来电显示依旧是于欢。
　　鹿言沉默片刻，终于按响了通话键。
　　“喂？”
　　“喂鹿总……”电话里的声音听起来十分焦急，“鹿总，您在哪儿？”
　　“在酒店。”鹿言轻飘飘地吐出三个字。
　　“您快点回来吧，萧澜回来了。”
　　“什么？”
　　萧澜？那个从小就生活在美国，在好莱坞打拼多年的国际影后萧澜？
　　“我没有看错，确实是萧澜。”
　　“……”鹿言怔愣片刻，缓缓道：“知道了。”
　　挂断电话后，林宇在驾驶座问道：“什么时候上去。”
　　“再等等！”
　　“可是星娱杯……”
　　“无所谓！”鹿言打断道：“不要也罢！”
　　关于萧澜，她大可不必放在眼里。
　　林宇怔愣片刻，才觉得自己多嘴了，以鹿言的脾性，如何能容忍像徐洗凡这样的人？
　　鹿言曲起细长的手指，从后面敲了敲他的肩膀：“房卡给我。”
　　林宇低头，从公文包里摸出一张金色房卡。
　　鹿言接过房卡，利落地打开车门，一袭黑色长裙礼服，径直走进酒店。
　　叮——
　　房门被她面无表情地打开。
　　醉人的熏香味扑鼻而来，带着一丝不知名的腥燥气息，鹿言皱了皱眉头，走进去背过手关好了房门。
　　“刘导？”
　　“……”
　　说话人尾音拉的高高的，带着丝丝魅惑，直钻鹿言心底，可即便再与以往不同，鹿言也能分辨出，那是正在与她恋爱的徐洗凡。
　　徐洗凡？！你怎么敢？！
　　鹿言没有说话，踩着水晶色的高跟鞋慢慢步入房间。越往里去那阵气味愈发浓重，房间黑暗逼仄，鹿言皱紧了眉头，咽下一阵干呕。
　　徐洗凡察觉不对，刹那抬起身子，看清了来人。
　　“鹿言？”他一双漂亮勾人的桃花眼睁得大大的。
　　鹿言并没有靠近他，她随手拉起了身旁的椅子，径直坐了下去。
　　没有什么端庄淑女，她靠在座椅上，手指不急不慢地敲击着椅子把手，就像是罪恶的审判人，用着最潇洒无比的姿态审判着这世间最丑恶的人。
　　女人高高在上，一袭黑色长裙衬得她愈发高贵。
　　徐洗凡感觉他全身的血液都凝固了。
　　“徐洗凡！”女人以审判的口吻开口：“我堂堂影视界影后，到底哪里不如你意了？还是说，你在怪我没有给你刘导能给你的资源？”
　　“……”徐洗凡盖着厚重的被子，不敢与面前的影后争执。
　　“是谁给你的胆子，敢给我戴绿帽子？”
　　徐洗凡表情略显难堪，他张了张口，许是觉得这种状态实在不光荣，一时间什么话也说不出口。
　　鹿言就等着他看看他会有怎样的解释。
　　正待说话，门外就传来一声慵懒迷离的男音。
　　“小凡呐！这门怎么是开着的？”
　　那人推门而入，隔着几米远就能闻到他身上传来的浓烈烟草味。鹿言转动了座椅，面对面看清了来人。
　　来人不是别人，正是娱乐圈知名导演刘荣。
　　“鹿，鹿言？”
　　刘荣不知鹿言与徐洗凡的关系，因此在见到她出现在酒店后脸上更多的是惊讶。
　　两人不过只谈了三个月的恋爱，还没急着公布出去，因此除了她的经纪人和一些亲密的朋友之外是没有其他人知道的，鹿言本打算在今年的七夕节去微博公布，却没想到……
　　“刘导？”鹿言话里恶心的意味毫不隐晦，“是徐洗凡勾引了你，还是你想对他潜规则？”
　　“鹿，鹿总，你这是……”什么意思。
　　让他想破脑袋他也不知自己到底是哪里得罪了这位影后。
　　“是我，是我招惹他的，你别怪刘导。”一旁沉默不语的徐洗凡终于开了口。
　　鹿言慢慢转向他，目光尖锐的直穿胸骨，一脸“你还有脸同我说话”的表情。
　　她站起身，瞥了瞥电视机旁散落一桌的文件袋，“老实说，徐洗凡是我男朋友，其实也不是，顶多算我一个情人吧！这我说出来没什么大不了的，但从现在起不是了。刘导既然敢这么做，那我们原本要谈的《蓝星》也就不必谈了……”
　　刘荣站在原地，脑瓜子嗡嗡地。
　　她刚才在说什么？徐洗凡是她男朋友？
　　是新晋影后鹿言的男朋友？
　　还没缓过神来，就见鹿言走到徐洗凡面前，嗓音说不出的清冷高贵。
　　“既然你那么想要资源，那就追求你的资源去吧，往后你想怎么样就怎么样，但是可别说我们俩在一起过，若是走漏了风声，我有的是办法让你在这娱乐圈混不下去。”
　　“还有，以后有多远滚多远，别出现在我面前脏我眼睛。”
　　女人狠狠瞪了他们一眼，转身离开，那言行说不出的恣意潇洒。
　　是了，她可是鹿言，是星启娱乐公司总裁鹿圆博的女儿，是堂堂连占三届国内演技杯的影后，谁敢让她不痛快，只有徐洗凡这种爱慕虚荣，追求名利的人才会为了资源想办法给她戴绿帽子。
　　失去了鹿言这个影后，刘荣的影视收视率将会下降近半。
　　鹿言上车后，体验了一把手机炸裂的感觉。
　　十四个于欢的未接电话，还有铺天盖地的微信消息……
　　鹿言皱了皱眉头，心里滋生出一种不好的预感，她没有回拨电话，而是点开了微信，打开了于欢给她发的消息。
　　欢姐：您在哪儿？
　　欢姐：评选就要开始了。
　　欢姐：萧澜回来了。
　　…………
　　欢姐：您直接回去吧，今年的星娱最佳女主角被萧澜拿走了。
　　鹿言：“……”萧澜？
　　她打开了微博，果不其然，热搜第一就是归国巨星打败鹿影后成为新一轮的国内影后。
　　鹿言点开了帖子，没注意内容，倒是被一张萧澜拿着星娱演技杯的照片给吸引了过去。
　　照片里是一位身着黑色正装西服的女人，此时她就站在那令鹿言熟悉的位置，女人有着齐肩的短发，眉眼上挑，唇角勾着不难察觉的弧度 她单手拿着奖杯举在镜头之前，笑得随意又不失礼貌。
　　鹿言表面波澜不惊，实际心里已是炸开了锅，她继续向下翻着，异常期待她的粉丝会对她有着怎样的看法。
　　底下的热评更是天翻地覆……
　　鹿言的绯闻女友：萧澜是谁啊？国际影后混不下去了？跑来与我们言言子抢影后？
　　我心向你：我们鹿言是有演技有颜值的，她萧澜有什么，不就靠一个好莱坞发展的背景？
　　苹果派：她是不是走后门了啊，我听说萧澜可是著名企业家萧百祥的女儿。
　　当然也有一些萧澜的粉丝与鹿言的粉丝键盘掐架……
　　比如，我心向你的展开评论……
　　一楼：楼主说话注意点好嘛？捧你家蒸煮也要有个度吧？难道我们萧爷不是有演技有颜值，论影视成就甩你们鹿言几条街好吧？
　　二楼：她不是因为家族背景？年纪轻轻就能进组好莱坞谁相信呢？
　　三楼：楼上有证据？鹿言的粉丝一天天的就知道血口喷人。
　　四楼：你们这些追星的也是闲着，天天就知道吵，看吧，澜言争霸的时代就要来了……我这种小人物，就等着看好戏喽。
　　五楼：……
　　鹿言揉了揉眉心，觉得心里烦躁无比，她真的好久没像今天这么麻烦过了。
　　她重新打开微信，给于欢回了句：去！
　　她倒真想见见粉丝口中的萧爷是个何方神圣。
　　宾利重新开进了上海星娱演技杯的评选现场，鹿言还未下车，媒体就狂拥而上。
　　“鹿小姐，请问您对这次影后落选有什么感想？”
　　“鹿小姐，请给我一分钟的时间。”
　　“鹿小姐，请问您对您的对手萧澜有什么看法？”
　　“鹿小姐……”
　　鹿言没有立即下车，她闭眼靠在车座上，等着保安替她拦下一切阻碍。
　　走进颁奖现场，她一眼就望出了那坐在王者之位的女人，她果然与在场众人都不一样，即使没有过度装饰，也仍然是众多人中最闪亮的一个。
　　女人听宾客们笑谈着，手中把玩着刚刚得来的奖杯，脸上还挂着漫不经心的微笑，放肆且玩味。
　　鹿言没有直接去找于欢，而是径直走到了萧澜的面前，她慢慢走近她，迫不及待地想要知道萧澜到底会是个什么样的对手。
　　国际巨星？好莱坞影后？
　　鹿言不甘言败。
　　许是直觉到了不对，萧澜终于抬头望向了她，鹿言以为萧澜在看向她的那一刻会很惊讶，可她顿住脚步，明显看到了萧澜眼中更甚的笑意。
　　她坐正了身子，朝她礼貌一笑：
　　“鹿影后，久仰！”
　　作者有话要说：　　改点病句


第2章 
　　萧澜是这娱乐圈唯一一个见了她不起身与她礼貌握手的人。
　　鹿言：“你就是萧澜？”
　　此言一出，刚才还在谈话的嘉宾全都住了嘴，毕竟这两大出名影后之间的第一次正面对话可不是谁都能见到的。
　　萧澜挑了挑眉，笑道：“我看起来这么不像萧澜吗？”
　　鹿言音量提高了几分，嗓音多少带了点傲慢，“你的粉丝都把你吹到天上去了，我看你也不过如此嘛！”
　　鹿言嚣张嘴毒是娱乐圈出了名的，而那些闭了嘴的嘉宾就是想要看看这两位在一起会争论出怎样的戏码。
　　面对鹿言的嚣张，萧澜面不改色，她拿起奖杯朝她举了举，“鹿影后好像很在意这个？”
　　奖杯闪闪发亮，雕塑着一个身材修长的人形。
　　鹿言道：“也没这么重要吧，毕竟，这种奖杯我要多少就能拿多少。”
　　言下之意，就是说萧澜这次取得奖杯只是偶然，以后只要她鹿言想，那么这座奖杯就必定是属于她的。
　　萧澜调整了坐姿，似乎对鹿言的态度产生了兴趣，“这么有自信？希望你以后也能这么有自信。”
　　鹿言愣了一瞬，继而一笑：“那咱们就走着瞧咯。”
　　萧澜：“呵……”
　　鹿言除了嚣张外，今天也确实是火气大了点，因此说话也不顾场地，不顾轻重，当即就给萧澜下了战书。
　　众人以为她不过过来看个热闹，瞧瞧她的对手是个什么样的人，毕竟这一圈人要不就是与萧澜有关的人，要不就是那些想要依傍她的小有名气的演员，谁知鹿言竟淡定从容地走到萧澜身旁，在那坐席上轻车熟路地坐了下来，那样子看起来真是优雅极了，乍一看还以为她还如往常一般是这颁奖现场的女主角。
　　“我就在这等我的经纪人，你们随意。”
　　萧澜瞥了她一眼，不做表现。
　　氛围瞬间又活跃了起来，鹿言坐在坐席上玩弄着手指，时不时抬眼望着身旁的萧澜，那目光意味深长，盯的人愈发脸红不好意思。
　　不知为什么，虽然她们只是第一次见面，但她就觉得萧澜很吸引她，不管哪一方面。她在这圈子打拼了这么久，突然觉得这年年影后的排位拿的很没意思，是时候得有个像萧澜这样的对手了。
　　可萧澜不一样，她是个脸皮厚的，更是什么不要脸皮的话都能说得出口。
　　“鹿影后这么看着我，是觉得我太好看了？”
　　“……”鹿言察觉自己失礼，自然地收回了目光。
　　好看是真的，脸皮厚也是真的。
　　过了片刻，后台走出来一个女生，女生生的甜美可爱，看起来是个很好说话的主，她笑嘻嘻地走出来，看到萧澜后直奔而来。
　　“澜姐。”她的声音软绵绵的，足够在人心底荡起一阵涟漪。
　　鹿言认得那个女生，女生名叫杨慧，因长相甜美可人，成年后就被导演看中开始在娱乐圈打拼，这些年出演了主角配角无数，但一直不愠不火。她不明白杨慧与萧澜是怎么认识的，但看萧澜的态度两人确实比她想象中还要熟。
　　“怎么现在才到，我都等你这么久了。”萧澜揉了揉她的长发。
　　杨慧笑得甜蜜：“都说是见澜姐了，我当然得打扮的好看一点……”她撒起娇来，声音又甜腻了三分，“不然澜姐姐见了我会不喜欢我的。”
　　萧澜被她说的一笑：“你这么漂亮可爱，还需要打扮？”
　　鹿言在旁竖耳听着，心里冷哼，恨不得将昨天吃的食物都吐出来。
　　“最近怎么样啊？”萧澜问。
　　“还行，和以前一样，就是最近都没什么资源了。”
　　鹿言眉眼皱着，听她说完，明显将她当成了和徐洗凡一样只会要资源的花瓶。
　　萧澜也皱起了眉头，面色不悦：“上次你说的要和陈展枫搭戏，怎么？泡汤了？”
　　杨慧摇了摇头：“导演临时又不要我了，说陈影帝档期调不过来，这部戏就暂时不演了。”
　　萧澜冷哼道：“合着那导演是消遣你呢！没安排好就通知你演戏？”
　　杨慧抱着她的胳膊：“他们一定是嫉妒我可爱。”
　　萧澜叹了一口气：“你这性子到哪都是被欺负的主。”
　　“……”
　　正听两人说着话，于欢终于迈着沉重的脚步，满头大汗地小跑了过来。
　　她礼貌性地朝众人点点头，对鹿言急道：“鹿总，您该回去了。”
　　“嗯……”鹿言懒洋洋地站起身。
　　“您明天就要去杭州进组了，还是早点回去休息比较好。”
　　“好！”她转头朝众人道：“打扰了。”
　　虽口头这么说，但表情丝毫没有打扰别人的歉意，她似乎还漫不经心地瞥了眼萧澜，那目光既散漫又有点意味深长。
　　萧澜则大胆地回看她，心里默默斟酌着“杭州”二字。
　　萧澜盯着鹿言的背影，深褐色的瞳孔藏着一丝笑意：“你不是说最近没什么资源了么，就《夜笙歌》怎么样？”
　　“嗯？”杨慧愣愣地。
　　萧澜知道《夜笙歌》是鹿言即将去杭州进组拍的戏。
　　萧澜勾起唇角：“我刚从国外回来，给你争女主暂时是不行了，不过《夜笙歌》的女二倒可以考虑。”
　　“澜姐……？”
　　“你放心，我回去和《夜笙歌》的导演谈谈，这部戏确实不错，女二人设也讨人喜欢，说不定还可以艳压女主。”
　　“澜姐？”杨慧被她逗笑了，“你在开玩笑吗？女主可是鹿影后。”
　　要她艳压鹿影后？下辈子吧。
　　萧澜抬手将短发别到耳后，笑说：“怎么？就这么没自信？”
　　“呼……”杨慧叹息着吹了一口气，心道萧澜刚从国外回来，可能就是不了解国内的圈子。
　　偏偏萧澜还拍了拍她的肩，看着她眼睛认真道：“我看好你。”
　　杨慧：“……”
　　萧澜没开玩笑，她是真的想办法将杨慧塞到了《夜笙歌》剧组。
　　昨夜下过一场雨，杭州的空气湿湿的，夹杂着青草味儿，是夏天专有的味道。他们一早就来到了片场，在一旁等着开机仪式。
　　鹿言靠在凉椅上，波澜不惊地抬起下巴指了指前方笑嘻嘻和同事打着招呼的杨慧，“她怎么来了？我记得原定女二可不是她啊。”
　　导演笑道：“噢，原定女二突然有事不演了，就换她了。”
　　鹿言：“这微博百度到处都官宣了，怎么可能说换就换？袁导，是不是有人给她走后门了啊？”
　　袁导笑了笑，略显尴尬。
　　鹿言面不改色：“我看是和萧澜有关吧？”
　　“呃……”
　　鹿言弯了弯嘴角，轻笑出声：“她可真有本事。”
　　开机仪式举行的很顺利，下午剧组就急急忙忙进入了拍摄之中。杨慧看起来很紧张，其实与鹿言搭戏她还是第一次。
　　即便那寥寥几句台词她早已倒背如流，但她还是一而再再而三的阅读，以免与影后搭戏出了什么岔子。
　　她一抬起头，就能看见不远处靠在凉椅上的鹿言，还有《夜笙歌》的男主角，也就是当今影视圈的影帝：陈展枫。
　　陈展枫是鹿言的王牌搭档，每年的最佳银幕情侣评选都是板上钉钉的，虽然绯闻不断，但两人私下也算是至交好友，因此都没当回事儿。
　　他们越不回应，那些营销号也自知无趣，想要黑的势头也就越来越弱了。
　　杨慧时不时地悄悄打量着鹿言，真觉得这影后确实优秀，全身上下哪哪都在发光，也怪不得大半个娱乐圈都为之痴迷。
　　其中也包括她的发小。
　　萧澜。
　　手机铃声响起，她拿起来定睛一看，是萧澜。
　　“喂？”
　　“喂澜姐。”
　　萧澜在电话里头淡淡道：“还顺利么？”
　　“嗯！剧组快收工了今天，我台词少，别为我担心啦。”
　　萧澜似乎笑了一声：“这么快就收工了？正好，我快到了，你等着我。”
　　杨慧有点懵：“……澜姐……”
　　对方已匆匆挂断了电话。
　　这下她没心情读台词了，伸着脖子四处张望，果然看到萧澜一身黑色正装，戴着个金丝边眼镜走了过来，一股职场精英的范儿。
　　萧澜直奔她而来，朝袁导点了点头，“不好意思了。”
　　袁导热情地应了句，由她去了。
　　“你还真来了啊？”杨慧瞪大了眼睛。
　　“怎么？我来你不高兴？”她推了推眼镜，往鹿言的方向看了看，“你怎么一个人在这儿，怎么不去与他们一块儿坐？”
　　杨慧无奈道：“算了吧，他们之间聊的剧本我可插不上去嘴。”
　　萧澜“嘁”了一声，拉起她的手往那方向走，“谁说影帝影后之间只聊剧本的？”
　　“喂……澜姐……”
　　“这不国际影后嘛？”鹿言远远看见两人，坐在凉椅上开起了玩笑：“国际影后不去研究研究好莱坞剧本，跑来这小片场做什么？”
　　萧澜淡淡地看了她一眼，将杨慧推到了鹿言旁边的凉椅上。她又越过鹿言看向陈展枫，“这位就是陈影帝？”
　　陈展枫正要回应，鹿言就抢先道：“怎么？昨晚颁奖现场，你没见过他？”
　　萧澜礼貌一笑：“不好意思啊，一般我不认识的人我都不会去在意的。”
　　“你……”鹿言听完脸色骤变，正要说话就被陈展枫伸手拦下。
　　陈展枫虽有难堪，但还是绅士道：“萧小姐刚从国外回来，不认识我也不奇怪。”
　　“嗯……”萧澜点点头，表情略微欠揍，“真没想到鹿影后性子这么急啊？像你这么完美高贵又自以为是的人，不知会臣服于什么样的……”
　　“男人？”
　　她将“男人”咬字咬地十分怪异。
　　鹿言抬眼瞪着她，她真是不知自己哪里得罪了这位国际影后，竟然能在她身上感觉到对自己的深深敌意，难道她刚从国外回来，就名正言顺地将她当做自己的对手了？还是因为她们俩第一次见就互相看对方不爽？
　　原来真有这么奇怪的事，有时候看一个人不爽，想与这么个人抵抗是天生就会的，是不需要什么实质性的理由的。
　　又或者可以这样说，她们两人之间往后针对的最大因素，就是那一年一度的最佳女主角之席了。
　　鹿言没由来觉得萧澜有点危险。
　　然而即便这样，鹿言还是小看了她，于是只见刚才还说不认识陈影帝，不注意不熟之人的萧澜，郑重地看向陈展枫，并向他正面发出了邀请：
　　“不知萧某有没有幸，能与陈影帝搭一场戏？”
　　作者有话要说：　　虽然这里表示了萧澜是暗恋鹿言的，但她的追求方式有点迷吼！
　　接下来就请看看萧澜不要脸的骚操作，以及她的亿万作死方式吧哈哈哈哈哈哈哈哈……


第3章 
　　“……”
　　萧澜到底在打什么主意？！
　　她瞥了眼鹿言：“这么久一直与鹿总搭戏，怎么说对观众也会产生点……视觉疲劳啊！”
　　这一声“鹿总”从萧澜口中叫出来别有一番滋味。
　　鹿言坐的端正，微微冷笑：“怎么？这是抢了影后之位，又想来抢我的搭档了？我想萧小姐搞错了一件事，我与陈影帝之间可不止搭档关系，你若是因为羡慕我能同陈影帝搭戏而提出此邀请那就大错特错了。”
　　她的言下之意就是想告诉萧澜她与陈展枫还是至交好友，纵然你过来抢也不过是偶尔抢抢搭档的位置罢了。
　　可萧澜好像理解错了。
　　只见萧澜听闻后，笑意僵在脸上，眸子闪过一丝凉意，但随即又消失不见，很快恢复过那张邪魅欠揍的脸。
　　“怎么？你还与他有什么其他关系？”
　　鹿言面不改色：“这就不劳萧小姐费心了，毕竟，与你也没关系。”
　　“……”
　　“总之，你想与陈影帝搭戏那是你的自由，若是陈影帝同意的话我也没资格替他拒绝，不过，我实在不懂你提出与陈影帝搭戏的意义何在？像你这样翻云覆雨的国际影后，可是带火一届又一届流量小生的好一把利器。”
　　萧澜笑了笑：“鹿总说笑了，我萧澜可不是他们成名之路的利用品。”
　　几人也并未相互“慰问”多久，因为袁导已经在不远处喊开拍了。
　　……
　　《夜笙歌》听起来像是个视听齐放的古代言情片，古风风格应如同剧名一样美，但它其实是个现代都市生活片。
　　影后之路不能全靠爆红网络的女频小说改编作，刑匪战争生活动作都是缺一不可，而鹿言从头就没想过成为靠脸吃饭的流量花旦。
　　因此凭着她成熟的演技和那无可争辩的面孔倒也给各大影视圈冷频题材带来了市场。
　　这部作品里，鹿言没有过度妆容，出镜几乎都是全素颜。
　　萧澜手插在兜里，一边低头踢着地上的石子，一边时不时抬头追随着不远处鹿言认真拍戏的身影。
　　“我的萧大小姐……”杨慧在她身边拉高了音调，“萧伯伯都给我打过好几次电话了，问萧大小姐你什么时候回家？！”
　　萧澜用下巴指了指鹿言的身影，忽略杨慧的问题，“听说她退演《蓝星》了？”
　　杨慧“嗯”了一声：“你这消息可真灵通。”
　　萧澜突然笑了起来：“那我回头得跟刘导说说了。”
　　“说什么？”
　　萧澜笑出了声：“说我来给他当女主角啊。”
　　“呃……”杨慧试探性地问她：“你这……不是在针对鹿言，对吧？”
　　开什么玩笑？鹿言退演《蓝星》粉丝已经够疯狂了，要是半路再杀出个萧澜，那她不得被鹿言的粉丝骂惨了？杨慧真心觉得，面前的这位萧大小姐是故意去挨骂的。
　　萧澜道：“想什么呢？我若不实打实地在国内演个角色，怎么再有资格拿奖？”
　　杨慧：“……”那你也不该演鹿言拒演的角色啊？娱乐圈那么多题材电影任你挑选，你为什么回国后只钟情于拍摄剧集啊？
　　“你真不怕鹿言的粉丝说你啊？”
　　萧澜：“怕什么呀？是她自己拒演的，总会有一些理智粉的，走这条道，挨骂是肯定的，要是这我也受不了，那我当初为什么还选这条道？”
　　杨慧木讷地点点头，觉得萧澜说的挺对。
　　“哎？”萧澜在旁又拿肩膀推了推她，“你这几天多和于欢打打交道？”
　　“……干嘛？”杨慧心里滋生出不详的预感。
　　萧澜看了她一眼，露出浅浅的梨窝，“我要鹿言的行程表。”
　　“靠……”杨慧觉得不可思议，“你这是叫我去做贼呢？”
　　萧澜皱起了眉头：“不是叫你做贼，起码你也能瞟一眼，或者不经意地打探几句，随便告诉我她近期的活动就成。”
　　看着萧澜的表情，杨慧早已心知肚明，“我看呐，你又要跟我说要知己知彼，才能百战不殆对吧？你这种表现已经很明显了好嘛？”
　　萧澜轻咳两声，哑声道：“叫你办你就办，办完了姐姐有赏……”
　　萧澜回到公寓后，洗完澡擦着湿漉漉的头发，靠在椅子上摆弄着手机，她定了定神，按着一个号码播了过去。
　　“喂？哪位？”电话里的男声听起来有气无力。
　　萧澜沉声道：“我是萧澜……”
　　这个女人收起寻常待人的满脸嬉笑，认真的眉目微微上挑，散发出生人勿近的气场，如同冷到极致的腊月寒霜。
　　就连这从来听起来混不在意，吊儿郎当的音调听起来也能震慑三分。
　　“哦哦哦……是萧小姐啊……”刘荣在电话里头来了兴致，声音也响亮起来，“有什么事您说？”
　　萧澜道：“听说您的《蓝星》鹿言退演了？”
　　刘荣愣了愣：“……呃……是。”
　　萧澜眯起眼睛，继续问道：“那她为什么退演了呢？”
　　“这……”刘荣干笑了两下，有点为难，“您看，这是鹿小姐的私事，我也无可奉告，不过其实您也没必要担心，毕竟《蓝星》鹿小姐已经退演了，您要打探的话还是……”
　　“刘导。”萧澜打断他，“我今天打这个电话，并不是过来和你打探鹿言的消息的，我是想来问问，不知我有没有这个机会参加《蓝星》的试镜。”
　　“……啊？”刘荣愣愣地，觉得自己肯能听错了。
　　“刘导？”萧澜在电话里头催促他。
　　“啊可以，当然可以。”刘荣反应过来，激动的嗓音剧烈颤抖着，萧澜不用看就知道电话对面那人会笑出怎样的嘴脸。
　　“能请到萧影后是我刘荣的福分，萧影后若是有心参加《蓝星》的拍摄，我看试镜也就不必了，今晚我就去微博官宣。”
　　若不是个国际知名导演，是不容易请到萧澜的，刘荣真绝自己是好运当头了，这些天他一直在为鹿言拒演《蓝星》的事而烦躁，谁知走了个鹿影后，就来了个萧影后。
　　而无论两者之中的谁？都能绝对的给他的影视作品带来播放量和市场。
　　“好。”萧澜扯了扯嘴角，露出一丝冷笑，“不知男主角是谁啊？”
　　刘荣憨憨厚厚地老实道：
　　“徐洗凡。”
　　电话对面的萧澜脸色微变。
　　“知道了。”
　　萧澜挂了电话，不知在思考着什么，灯光昏黄，如她面容一般阴暗。
　　其实别人都不知道，这位公众面前笑脸相迎，看起来永远阳光漂亮的国际影后其实是不怎么喜欢光亮的。
　　不喜欢光亮的环境，不喜欢光亮的、语言活泼、能与她聊的开的人。
　　就连她以后的命定之人都要与别人不一样。
　　她喜欢女人。
　　而这个女人只能是鹿言。
　　“徐洗凡？”
　　良久，她缓缓开口，唇齿间品尝着这个姓名。
　　来电铃声响起，是杨慧。
　　“喂？”再度开口，声音恢复了以往的甜蜜。
　　“我今天和欢姐聊天儿的时候打探到鹿言三天后会回上海参加一个慈善晚宴。”
　　“嗯……就这些？”
　　杨慧：“就这些。”
　　萧澜叹了一口气，懒洋洋道：“好吧！那谢谢你咯！”
　　“你跟我客气啥？”杨慧顿了顿，“对了澜姐，你明天还过来找我嘛？”
　　“嗯……明天鹿言有戏么？”
　　“呃……有。”杨慧声音低了下去，很想说没有或者我不知道，“有吧……？”
　　她是真怕萧澜再过来找她，萧澜好歹一堂堂国际影后，要是老是被拍到他们两同行，网络上指不定又要掀起一阵血雨腥风。
　　萧澜道：“再说吧！”
　　等鹿言回到酒店收拾完准备睡觉时，再拿起手机，微博热搜短时间内已大变了样。
　　热搜第一。
　　#鹿言拒演《蓝星》萧澜将出演女主#
　　热搜第二。
　　#澜言争霸#
　　鹿言手顿在屏幕前，一时不知该点哪个。
　　须臾，她缓缓点开了第一热搜。
　　第一张帖子，就是刘荣微博的官宣文案。
　　鹿言突然就有点气，不是气萧澜，而是气刘荣。她与萧澜再是个对手，但也知萧澜的优秀与价值，她觉得刘荣这样的人根本不配拥有这样的女主角。
　　真是便宜他了。
　　想着想着，又觉得萧澜也有点问题，愈发觉得萧澜是故意的。不然她这个电影圈的跑来剧集圈凑什么热闹。
　　而且千选万选，选了个她拒演的。
　　她点开澜言争霸，果然，评论区更是各种粉丝齐聚头，打的是热火朝天，乌烟瘴气。
　　主楼：这些年总算有人能压一压鹿言的势头了。
　　一楼：楼主真酸！
　　二楼：支持楼主，鹿言该下去了，我们家萧爷不会让你失望的。
　　三楼：楼上高级黑？劝删！
　　四楼：不是谁的粉丝，但表示对两人争霸很期待。
　　……
　　鹿言面无表情地翻着，要是从前她是从不看评论的，但今晚她却一直翻到了底层，即便这些区别不大的评论已经给了她视觉疲劳。
　　如果站在后期两人对决的角度看，她们俩巅峰对决的起因如果是萧澜归国一举拿下华娱演技杯最佳女主角，那么澜言争霸热词的流行网络就是主要原因了。
　　萧澜出演《蓝星》是要用演技向广大网友证明，她鹿言的拒演是最明智的么？
　　有意思？
　　鹿言勾起唇角，突然觉得有劲极了。
　　她喜欢这种挑战。
　　她迫切地想要看到萧澜出演《蓝星》会是什么样子。
　　三天后，上海慈善夜如期举行。
　　在上海，明星慈善宴并不是什么稀奇的活动，一年内大小宴会举行的不下十次，而这次的宴会不一样，它十分正式，吸引的也是那些真正为慈善做过贡献的人，参加这个晚宴不但有名额资格要求，而且要求十分严格。
　　这是星启娱乐公司主办的慈善宴会，而公司的总裁就是鹿言的父亲鹿圆博。
　　即便如此，萧澜也有的是进入这种大型慈善宴会的途径。
　　鹿言的出席搭档依旧是陈展枫，她一头长卷发尽数散落下来，白色鱼尾裙衬着尺寸完美的身材，她腰线柔美流畅，盈盈一握的腰肢扭动着，配着那张冷艳绝美的容颜，整个人散发出只可远观的风情。
　　当她和陈展枫一同从黑色宾利下来后，就能听到粉丝近乎痴迷的嘶吼，他们是最佳银幕情侣，是粉丝眼中的金童玉女。
　　CP粉疯狂的举起灯牌，昭示着这一对绝对是天底下最般配的人。
　　凭良心说，两人也确实般配。
　　陈展枫绅士地打开车门朝鹿言伸出手，将她牵了出来，鹿言也从善如流地挽住了他的胳膊。
　　鹿言皱了皱眉，不耐道：“参加个慈善晚宴而已，怎么这么多粉丝？回头得跟我爸提点建议。”
　　陈展枫笑道：“你这样能有这么多铁粉也真是不容易。”
　　鹿言冷淡，不宠粉是娱乐圈出了名的。
　　紧接着，尖叫声再次传来，两人一回头就见一辆黑色商务车里下来一个熟悉的身影。
　　萧澜一身黑色女士西服，衬衫扣子扣得高高的，戴着那副金丝边眼镜，既斯文又禁欲。
　　她随意朝两边的粉丝招招手，迈着长腿快步走上红毯阶梯。
　　“鹿总，好巧！”
　　作者有话要说：　　感谢所有收藏的小天使！！！


第4章 
　　鹿言：“……”
　　妈的！怎么哪都有她？
　　鹿言的脸色并不好看，她知道萧澜不在这次邀请的嘉宾范围内，可这些天萧澜的一举一动不得不叫她奇怪，好像每件与她有关的事都有萧澜的影子，她不知萧澜在打什么主意。
　　萧澜忽视她眼中的错愕，越过两人径直走进慈善大厅。
　　晚会开始后，依旧是各式各样的演出节目，明星们在舞台上各个都大胆地展现自我，毫不吝啬自己的本领优势，唱歌，舞蹈，单口相声……看得人眼花缭乱。
　　他们表演了多少，表演了什么萧澜都不知道，她坐在鹿言的正后方，鹿言的身姿在她前方一览无余。
　　这真是一个可以大胆看她的好机会。
　　她直白地看着她，眼神时而火热，时而温柔，又时而……
　　冰冷！
　　因为她能清楚地看到鹿言偶尔将唇凑到陈展枫的耳边，轻柔地对他耳语着。
　　妈的！在得到她之前，她还要忍多久？
　　她不是没想过向她坦白，或者大胆地追求她，她知道鹿言的性子，追她的人多了去，涉及到社会各个阶层。优秀的、好看的、多金的……
　　她不可能偏偏就能记住她。
　　她知道其实鹿言喜欢强势的，表面上像她这样的人未来可能会找一个听话的小奶狗或是一个成熟稳重的男士，可鹿言不一样，她自己本就强大，她最需要的是有人驯服她，能给她她自己都难以启齿的刺激。
　　而能给她这种刺激的人必须是不要脸的，是死缠烂打的。
　　所以萧澜想着，要想得到这位众人高攀不起的影后，起码得吸引住她，而只有与她成为对手，才能让她不管在生活上还是事业上都能处处想着她。
　　萧澜的眼神逐渐爱|欲迷离。
　　好渴！
　　台上还在表演着近期流行网络的摇滚音乐，萧澜微皱着眉头，觉得很吵。
　　她摘下金丝边眼镜，揉了揉眼睛。
　　音乐停了，这又长又熬人的表演终于结束了。
　　后来，晚宴进入到了最激动人心的环节。
　　“各位领导，各位来宾，各位现场以及电视机前的观众朋友……”
　　随着主持人的登场，慈善拍卖会拉开了序幕。
　　萧澜重新戴上眼镜，嘴角勾着迷人的弧度。
　　第一件拍卖品：富士女修图
　　起拍价：50万
　　“我出100万。”
　　“120万”
　　“150万”
　　“……”
　　场面再度热闹起来，价格也随着呼喊声越堆越高。
　　“250万，250万，还有没有更高价？”主持人满脸激动着，甚至是喊破了喉咙，“那就……”
　　“300万。”
　　鹿言淡漠地举起拍价牌，冷漠动人的声音响彻整个大厅。
　　萧澜笑看着，没有阻拦她。
　　第二件拍卖品：中世纪流纱服
　　起拍价：80万
　　这是一件中世纪礼服性的女士裙，穿起来典雅高贵毫不庸俗，于是在场的女人们为此展开了激烈的拍卖大战。
　　“100万。”
　　鹿言举起牌号：“200万。”
　　主持人激动地喊道：“两百万，鹿小姐出价200万，还有……”
　　“250万。”萧澜举起拍价牌。
　　萧澜一开口，全场的注意力就都转移了。
　　“萧小姐出价250万……”
　　“300万。”鹿言再度开口。
　　“那就400万。”
　　主持人喊道：“400万第一次，400万……”
　　“500万……”
　　众人都闭嘴看着热闹，好好的拍卖会仿佛只剩下两人之间的对决，他们知道无论如何这件拍卖品最终拥有者都只会成为这两人之间的其中一个了。
　　“1000万，OK……这件拍卖品最终的拍卖价格是1000万，我宣布这件中世纪流纱服属于鹿小姐。”
　　现场想起雷鸣班的掌声。
　　鹿言回头看她，似笑非笑。
　　第三件……
　　鹿言：“180万。”
　　萧澜：“250万。”
　　鹿言接着喊：“300万。”
　　众人：“……”
　　其实他们不知道，鹿言只是想第一报个价，没说这件商品她就一定拿下，这过程中她偶尔也只是想凑个热闹，把获取商品的权力让给别人。
　　可只要萧澜开这个口，她就能明显地感觉她是在针对她，求胜心切，这场拍卖会自然就在不知不觉中变成了两人之间的对决。
　　这样的拍卖现场持续了很久，久到众人悟到只要是两人之间的其中一人开了口，那在场的其他人就都没戏了。
　　主持人也是十分的尴尬，他见机行事，尽最大努力帮着两人输赢轮着来，报价喊停恰到好处，这样谁也不为难，谁也得罪不了。
　　这样的争执一路进行到最后一件拍卖品，萧澜却突然不争了。
　　鹿言觉得这样正好，因为除却与萧澜争执赢得的那些商品，最后一件拍卖品才是她最想要的。
　　那是一条心形的翡翠项链，周边用钻石镶嵌着，就连银色链子也闪闪发着亮，贵气逼人，却不觉得庸俗，这条项链名为天选恋人，全世界也就只有几条。
　　起拍价：600万
　　“650万。”
　　第一个喊价的，不是鹿言也不是萧澜，而是知名导演刘荣。
　　鹿言起初颇感诧异，但紧接着很快就报出来价格。
　　“750万。”
　　刘荣喊：“800万。”
　　鹿言：“1000万。”
　　她觉得刘荣跟他杠上了，他是在报复她拒演《蓝星》。
　　妈的！
　　现场顿时炸开了锅，甚至比澜言争锋时吵闹更甚，谁都知道鹿言拒绝了刘荣的作品《蓝星》。
　　主持人见机喊道：“1000万第一次，1000万第二次……”
　　“1200万。”刘荣接着喊道。
　　“1500万。”
　　“1500万第一次，1500万……”
　　“1550万。”
　　……
　　“2000万！”
　　全场冷却下来。
　　萧澜在后方冷声道：“2000万，还有没有更高的？”
　　鹿言猛地转头，萧澜冰冷的脸瞬间变了回去，朝她扯了扯嘴角。
　　刘荣见是萧澜，就立即住了口。他全程没怎么参与，就是想等到最后一件商品的时候给鹿言点颜色，她是影后又怎样？他这个知名导演又不是吃素的，更何况鹿言以后也不可能和他合作，他和她作作对也没什么。
　　但萧澜就不一样了，他可不想失去萧澜这么好的资源。
　　最终这件翡翠项链还是以萧澜的最高价而拍卖结束。
　　鹿言气疯了，她这下是真确定了萧澜是故意过来整她的。
　　这条项链她曾经发过微博，虽没什么文案，只是单单一张图，但是个人都能看出来，她是喜欢这条项链的。
　　刘荣也是因为知道她喜欢这件商品才等到最后和她竟拍的。
　　既然如此，萧澜这个对手不可能不知道。
　　她回头狠狠地瞪着她，而萧澜则回应她的是一副“我知道你喜欢，可我就不想让你得到”的表情。
　　该死！
　　今晚的微博又该热搜预订了吧？！
　　拍卖结束后，就是最后环节拍照留恋了，其实这倒不必愁，每年的拍照C位都有固定的人选，是一些老艺术家，鹿言与萧澜一左一右的站着，照片看起来是八竿子打不着。
　　果然，照骗就是照骗。
　　晚宴结束后，嘉宾陆陆续续地退场，鹿言见萧澜进了洗手间找借口跟着她后面走了进去。
　　“你是故意的。”鹿言倚在洗手台旁，看着萧澜搓着骨节分明的手指。
　　萧澜甩了甩手上的水珠，瞥了她一眼：“你离我这么近，就不怕别人误会什么？”
　　鹿言觉得好笑：“怎么？我们俩都是女的，别人还能误会什么？”
　　萧澜耸了耸肩：“不知道啊，不过以我们现在的状态，哪怕是在公共场合多说一个字都能上热搜吧？”
　　“……”
　　“我知道你不在乎？所以你想说什么就说喽？不过这些都没有意义，我们既然是对手，所以即便那是你喜欢的东西，我也没义务让着你。”
　　她果然知道那是她喜欢的东西。
　　鹿言冷声道：“你不觉得今晚你很幼稚么？这是在做慈善，不是在争什么C位，你所做的一切不过就是觉得好玩而已。”
　　萧澜突然笑出了声：“对！我就是觉得好玩儿，我有的是钱消遣，你不也和我玩得很开心么？”
　　“可这是在做慈善！”
　　萧澜继续不要脸：“你若觉得不妥，大可忽视我的不成熟，可你不也因为你的好胜心，与我争下去了吗？其实我们没什么不同，都是一路人。”
　　一路人？什么叫一路人？
　　鹿言降低了音调，冷静下来，“不用等到别人过来发现我们在说话，只要我们现在拿起手机，就能看到我们的名字再一次地躺在了微博热搜上，你很喜欢这样么？”
　　“……”
　　萧澜声音也轻了下来，如果此时鹿言没在生气的话，就能感觉到她情绪明显的变动。
　　“如果我说，我喜欢呢？”
　　鹿言瞪着她：“萧澜，你可真是个疯子。”
　　这是鹿言第一次当她的面叫她的名字，萧澜听了没什么反应，只觉得心里怪怪的。
　　这次谈话没有延续多久，也没有人进来发现，鹿言转身走了。
　　她说她是个疯子！
　　她可不就是么？
　　可她这样真的是对的么？真的可以得到她么？
　　她真的想要鹿言想的快疯了。
　　作者有话要说：　　内个……
　　节奏什么的有没有太突兀，还有哪些地方不妥需要修改，有没有看着别扭的地方……
　　啊啊啊啊啊啊……发完真是觉得有点尬，有点奇怪，小天使们欢迎给点意见指正。
　　爱你们，啵啵～


第5章 
　　晚间微凉，天空淅淅沥沥地下起了毛毛细雨，霓虹灯一闪一闪的，鹿言的心也跟着一闪一闪。
　　萧澜到底在想什么？
　　她为什么一直在跟自己作对，仅仅就因为她看不惯她，或者她们之间是对手？
　　可她所做的一切毫无意义，根本没看出是为了最终的影后之位，她所做的仅仅只是为了在跟她作对而已。
　　萧澜。
　　鹿言在心中默念。
　　“鹿总。”于欢坐在副驾驶转身喊她，她拿着手机朝她指了指，意思是叫她打开看看。
　　鹿言本不想理会，因为知道于欢暗示的是她与萧澜的热搜，但还是忍不住好奇心，拿起手机随意地翻弄着。
　　#澜言拍卖会修罗场#
　　#如何看待慈善会上萧澜和鹿言的行为#
　　#慈善会变成争夺C位现场？#
　　“操！”鹿言气哄哄地关起手机，忍不住爆了一句粗口。
　　于欢道：“萧澜不好对付，这下您是遇到对手了。”
　　鹿言将车窗摇下来，细雨夹杂的微风吹打着她的脸庞。
　　那就跟她斗到底吧！既然萧澜执意如此，那么她就奉陪。
　　……
　　萧澜坐在落地窗前，望着这灯火辉煌的夜景。上海，是多少中层阶级向往的地方，又是多少富贵人纸醉金迷的城市。
　　她不喜欢这种灯红酒绿的嘈杂，但也臣服于这种金碧辉煌的繁荣。
　　《蓝星》就要进组拍摄了，在那之前，她与刘荣沟通先拍演后半部分，而后半部分的取景地就是杭州。
　　是离鹿言《夜笙歌》剧组很近的地方。
　　她拿起手机给杨慧拨了过去。
　　“喂？”杨慧在电话里懒懒地打了个哈欠，“我的萧大小姐，这么晚了，您不睡觉又在折腾啥啊？”
　　萧澜道：“没什么。”顿了顿又问：“你们住什么酒店？”
　　杨慧翻了一个白眼：“伊丽莎白。”
　　萧澜“嗯”了一声。
　　“喂不是吧……”杨慧道：“你虽然将取景地提前排到了杭州，但我没记错的话，从你的拍摄地再到伊丽莎白酒店是有一段路程的，你们导演同意吗？”
　　萧澜揉了揉眉心，慵懒道：“他不同意？他不同意怎么办呢？最差也就是同时失去两个影后。”
　　杨慧在心里感叹：果然影后就是有资本任性。
　　“好了好了，说完我挂了啊，明天还得起早拍戏呢？有什么问题明天联系。”她说完不等萧澜说话就急匆匆地挂了电话。
　　电话对面的萧澜表情略微茫然，但随即又轻扯嘴角，露出一个柔和的微笑。
　　鹿言逃不出她的手掌心。
　　……
　　鹿言对萧澜的迷惑行为已是见怪不怪了，从现在起，她下决心要对萧澜的无厘头作为全面还击。
　　这一场难得的是杨慧与陈展枫搭戏，鹿言远远地看着，女孩长相甜甜的，皮肤白皙，有着一头长发，很招人喜欢。大概是第一次与影帝搭戏，她的脸红红的，这镜头来了几遍都不能过。
　　“卡——”
　　袁导拿着个台本，远处朝杨慧招招手：“杨慧啊，你怎么搞得，放平心态，这种戏又不是没拍过，再来一次。”
　　陈展枫就低头轻笑出声：“怎么回事啊？我让你这么不安心啊？慢慢来，别想太多。”
　　“没，没有。”杨慧的脸更红了。
　　反反复复又来了几次，两人总算拍完从这赶来了，毕竟是女二和影帝男主的亲密戏，杨慧过来了还是没怎么缓过神来。
　　鹿言走过去，给她递了一瓶水。
　　“啊？谢谢。”杨慧有点吃惊。
　　鹿言站定，看着她仰头喝下半瓶矿泉水，语气略微漫不经心，“萧澜是不是要跟我们住一个酒店啊？”
　　杨慧愣愣地，对鹿言知晓萧澜的行程有点惊讶。
　　“啊！”
　　鹿言点点头：“行吧！她这……一下跑来杭州，其它安排怎么办？”
　　“……”杨慧想了想，觉得鹿言很有可能在旁敲侧听打听萧澜的行程，犹豫了一下，缓缓答道：“没什么耽搁的，她自己会安排。”
　　她怎么敢随便将萧澜的行程告诉别人。
　　鹿言没怎么当回事，她其实就是随便问问，倒是杨慧理解错了，她将手里的台本递给杨慧，“你等会将我的台本带回去，我去和陈展枫出去吃个饭，等欢姐来了直接给她也行，要是见不到她人，我晚上去找你拿。”
　　“谢了啊！”
　　杨慧还没反应过来，人已经走了。
　　剧组马不停蹄地拍摄了八小时，累得她连饭都吃不下，就回到酒店给萧澜打了个电话。萧澜是第二天进组，这会儿她已经提前入住到酒店内了。
　　晚间八点整，一切洗漱完毕，杨慧懒懒地躺在了酒店的大床上。
　　按通电话，给萧澜拨了过去。
　　“喂？”
　　“喂澜姐。”
　　“怎么样？今天累坏了？”还是那个欠揍的语气。
　　“嗯……”杨慧道：“今天有个新发现，鹿言居然在拐弯抹角地跟我打听你的行程。”
　　“哦？”萧澜来了兴致，“那后来呢？你告诉她了吗？”
　　杨慧一拍大腿，沉迷于自己的聪慧，“那哪能呢？我当然不能告诉她啊！”
　　萧澜无奈地揉揉眉心，她倒觉得鹿言打听她的行程未尝不是一件好事，“你干的不错，不过如果有下次，记得告诉她。”
　　“不是吧……”杨慧笑容凝固在脸上，“你觉得我说错了？”
　　“没有。”萧澜问：“鹿言人呢？”
　　“哦对了。”杨慧仿佛才想起来，她看了看表，“都这个点了她怎么还没回来。”
　　“她去哪了？”
　　“去和影帝吃饭了。”
　　“吃饭？”萧澜蹙眉：“到现在还没回来？”
　　“是啊！她台本还在我这儿呢。”
　　“……”
　　“澜姐？”
　　电话里一阵沉默，萧澜在“台本”这个名词上打着算盘。
　　“喂？喂澜姐。”
　　“嗯。”萧澜淡淡道：“我在6104，你把鹿言的台本送过来。”
　　“……什么？我不去。”杨慧觉得自己真是太难了，鹿影后的台本能随便给别人吗？尤其那个人还是萧澜，她觉得要是这两人再不有点眉目，萧澜真有可能让她原地爆|炸。
　　“你不来？那我过来找你。”
　　杨慧忙道：“得得得，您消停会吧，我去找您。”
　　萧澜挂断了电话，觉得很是满意。
　　鹿言她会来么？如果她来了那她该做点什么？该怎么……
　　勾|引她？！
　　可是，她居然和陈展枫出去吃饭，单独出去的么？怎么到现在都没回来？
　　妈的！这种看不到头的单相思快把她逼疯了。
　　她越想越觉得苦恼，最终想出了一身冷汗，无奈又重新去洗了个澡。
　　鹿言打电话给杨慧的时候，她已经差不多睡下了。
　　“你说什么？”杨慧被鹿言吼的睡意全无，“你居然把我的台本给萧澜了？”
　　“……”杨慧懒懒地打了个哈欠，感觉自己都被这俩人折腾的麻木了。
　　鹿言似乎给气笑了一下：“杨慧，你胆子不小啊？”
　　她怎么能想不到，这个杨慧和萧澜分明就是一伙的，通过杨慧她的一言一行都能被萧澜知晓，她怎么能随意就将自己的东西交给别人？
　　这一次，她又大意了。
　　杨慧语气有点委屈，她打算暂时出卖萧澜，企图再为自己做最后的挣扎。
　　“鹿影后，我冤枉啊，都是萧澜逼我的。”
　　鹿言听了进去，却没心思再和她废话，直接冷声道：“她在哪间房？”
　　挂断电话后，手机屏幕显示：
　　23：09
　　其实她也不是无意要回来晚的，也不是说她和陈展枫一直单独呆到现在。陈展枫有一部戏想找她给他看看，这部戏陈展枫自己导演兼主演，自己挑搭档，挑演员。
　　他整整选了二十来号人，鹿言给他一路选到了九点五十几分才吃上了这顿饭。
　　然而选了一大圈，没选出个合适的女主演。
　　鹿言说：“我不行，咱俩再合作，观众会视觉疲劳的。”
　　这句话是萧澜说的，但鹿言觉得她说得没错。
　　鹿言站在房门前，踌躇了很久，倒也没有因为她站在萧澜门外而慌乱。两人都是随意的性子，平常不管拍戏还是干什么都不怕天不怕地，想干什么就干什么，因此也不在意被狗仔拍到或者是网传和某位明星传绯闻。
　　门被她轻轻叩响。
　　萧澜没有让她等太久，很快就给她开了一条缝，她轻轻巧巧地走进去，而后面无表情地关好了房门。
　　“你到底想干……”
　　什么？
　　萧澜穿了个白色丝质睡袍，领口压的低低的，线条流畅柔美的身体在睡袍下若隐若现，由于领口较低，很容易地就露出了修长白皙的脖颈，一路往下看，就是一对漂亮的锁骨，还有……
　　与她寻常的禁欲形成了鲜明的对比。
　　鹿言没由来地吞了吞口水，哑声道：“我台本呢？”
　　萧澜大方地往真皮沙发上一坐：“不如鹿总好好跟我说说，晚上去哪吃饭了，这是吃的什么饭居然弄得这么迟？”
　　鹿言觉得她有些好笑，这兴师问罪的感觉总让她感觉怪怪的。
　　“这和你有什么关系？”
　　“当然没关系。”她尽力装作不在意，“只不过鹿总落东西了，你可知我一路等你过来等到现在？”
　　鹿言简直惊呆了：“……”这难道不是你自己找杨慧要的吗？
　　她不耐地朝萧澜摆摆手，身心俱疲：“行了，不和你废话了，告诉我台本在哪，我自己去拿。”
　　萧澜似笑非笑地看着她，精致瘦削的下巴指了指挂在衣架的公文包。
　　鹿言调侃道：“让我翻国际影后的公文包，这不太合适吧？”
　　萧澜挑了挑眉，语气颇为欠揍：“放心，这世上没有人比鹿总更合适，我允准你。”
　　鹿言看了她一眼，没想那么多，就想着拿完东西赶紧离开，找她算账倒是不急，她现在很累，急于洗澡睡觉。
　　鹿言走到衣架旁，取下公文包将它打开。萧澜放置的不是很明显，因此她翻了好一会儿才找到了她的那本《夜笙歌》台本。
　　正要关好拉链，就被一本红色的行程表吸引住眼球。
　　她本无心查看萧澜的行程，但这东西就在眼前，又忍不住强烈的好奇心。
　　她转头看了看身后的萧澜，还好，那人坐在沙发上，正低头专注着摆弄手机。
　　就看一眼而已。
　　她轻轻地将行程表抽了出来，翻开……
　　“你在干什么？”
　　萧澜不知何时出现在她身后，突如其来的声音惊得鹿言猛地丢掉了手中的行程表，于是那张行程表就轻飘飘地落到了地上。
　　极其尴尬。
　　该死！她何曾这般做贼心虚过？还是在她的死对头面前。
　　作者有话要说：　　放完一章，乖乖码字去～


第6章 
　　萧澜的声音没什么愤怒，语调也没有很高，甚至还带着点笑意，但着实让鹿言惊了一把。
　　她随意地扫了一眼地上的行程表，径直地跨过去，慢慢逼近她，以一种玩笑的口吻问道：“鹿总对我的行程感兴趣？”
　　“……”鹿言被她的动作吓了一跳，一时竟忘了怎么开口。
　　萧澜性|感完美的身形离得她越来越近，身上还散发着淡淡的沐浴露清香，是一种勾人摄魂的女人味。
　　“其实鹿总大可不必如此，如果你对我的行程感兴趣的话，你过来问我……”
　　彻底靠近了她，嘴唇似乎就能触上她的耳尖。
　　“我又不是不告诉你。”
　　砰！砰！砰！
　　这个妖孽连说话时呼出的热气都是香甜的。
　　鹿言承认她惊了一身冷汗。
　　但她也不是傻愣愣的性子，于是她很快调整好情绪，赌上了她一身的好演技，继续恢复了那张“生人勿近”的高冷面孔，冷声道：“你不是也暗地里叫杨慧去向于欢打听了我的行程了么？怎么？允许你打听我，就不准我看你的行程表了？”
　　“当然允许。”萧澜轻笑出声：“只是宝贝儿，你下次大可主动来问我。”
　　鹿言被萧澜的这声“宝贝儿”又瞬间打趴下去。
　　她震惊般地看向她，眼神直白，萧澜一眼就深领其意。
　　她狡黠一笑：“怎么？”
　　“……”鹿言不答话，她感觉到惊悚。
　　萧澜不放过她，她几乎将她抵到了墙边，口吻也变得认真，失去了寻常玩味的随意。
　　“你一直和陈展枫呆到现在？”
　　“……”
　　“你们干了什么？只是吃饭么？”
　　萧澜此时就像个搜寻食物的猎犬，慢慢逼近她，眼神犀利地可以看穿她所有尘封的心思。这样的萧澜，让她认知到从前那些外在的萧澜可能都是装的。
　　“这跟你有什么关系？”鹿言再度开口，声音还是不可觉察的高冷。
　　“萧澜，你是个女的，别这么流|氓行吗？”
　　萧澜表情似乎顿了一下，随即又是满不在乎地耸耸肩，“只是询问一下自己的对手都干了什么，这也能被称作流|氓？”
　　鹿言狠狠地瞪了她一眼：“你问的这些都毫无意义。”
　　她不是个极具耐心的人，今晚为这破台本能与她在这耗到现在已算是仁至义尽，她狠推了萧澜一把准备离开，可谁知刚跨出一步，就被一不明物体绊了一脚，全身失去重心向前栽去。
　　“啊……操！！！”
　　爆这句粗口的原因，是因为萧澜从后头紧紧搂住了她，稳住了她的身体。
　　萧澜的身体贴近了她，她能明显地感觉到她身体传来的热度，还有后背处萧澜急迫有力的心跳。
　　萧澜的心跳的好快。
　　鹿言顿了顿，心里顿时生出一种异样的感觉，她也没给自己思考的时间，就颇为恼羞成怒地将萧澜的手臂掰开，转头再度瞪着她，也不追究那不明物体是什么，朝她低喝了句：
　　“你果真是个流|氓。”
　　鹿言转身走了，房门被她狠狠带上，发出一声燥响，告示着她很生气。
　　萧澜盯着她的背影，愣愣地立在原地。
　　心脏砰砰跳着，还藏匿着鹿言后背的温度。她一向死不要脸，刚才鹿言说她是流|氓，可她觉得还远远不够。
　　她应该更流|氓一点的。
　　……
　　鹿言第二天返工拍摄时，脸色非常不好。除了一晚上没怎么睡的倦意，还有未消散的怒色。
　　杨慧只看了她一眼，全身就泛起鸡皮疙瘩，她知道，又是她和萧澜将鹿影后给惹怒了。她靠边儿老老实实地站着，半天不敢走过去。
　　陈展枫躺在片场的凉椅上，拿下他戴着的黑色墨镜，看向她：“你脸色好差，昨晚没休息好？还是因为我耽搁的太晚了么？”
　　鹿言半眯着眼，有气无力道：“没，失眠了而已。”
　　陈展枫只是笑笑，没再问。
　　过了一会儿，几天不见的于欢拿着鹿言的台本急匆匆地朝这边赶来，一过来就直言道：“鹿总，您又上热搜了。”
　　什么？！
　　这下直接将鹿言惊得从凉椅上坐了起来，她搞不懂，为什么自从萧澜出现后就能让她一而再再而三地往热搜上挤？
　　难不成……
　　是因为昨晚？
　　她手忙脚乱地拿起手机，点开了微博。
　　#鹿言半夜闯入萧澜套房#
　　#双影后打架？！#
　　……What？
　　第一个鹿言尚且可以理解，但这……第二个什么鬼？什么叫双影后打架？她什么时候和萧澜打架了？
　　她点开这个话题，话题中出现了一个视频，那就是她从萧澜房间里出来后，整个人满面怒色，头发，衣衫凌乱不堪的样子。
　　她当时因为真的很生气，所以即便出来了也没调理自己的情绪，一时也没想到外面可能会有隐藏的狗仔，这也是她会再一次躺在这热搜频道上的重要原因。
　　当然主要原因还是萧澜这个不要脸的女流|氓。
　　她翻开评论……
　　热评一：看看鹿影后这花容失色的样子，她平常何曾这样不注意形象啊？我看肯定是打了。
　　热评二：她跑去萧澜房中干什么？她跑去萧澜房中干什么？啊啊啊啊啊啊啊我要疯了！！！
　　热评三：我看鹿言肯定是去找萧澜算账了，因为萧澜演了《蓝星》女主角。
　　热评四：不是吧不是吧？我是2G网吗？发生了什么了？她们俩私下还是死对头吗？谁来给我科普一下啊？
　　…………………
　　鹿言没心思翻了，她也想找人科普一下她和萧澜的私下死对头关系，于是她作死点开了热评四的展开评论……
　　一楼：大致是这样的，鹿影后退演了《蓝星》，然后萧影后就来出演女主角，而且萧影后好像昨天进组了，正好和鹿影后住在一个酒店里，所以鹿影后就去找萧影后，然后两人就打起来了。
　　二楼：楼上放P，我们言言子是这么小气的人吗？我看是因为那次拍卖会吧……
　　三楼：你们都是凡人，不像我一眼就能看出来，她们俩的梁子是现在结下的吗？我看啊，这恐怕是早有预谋，从萧澜回国夺演技杯就不对劲，她们可能从前就是死对头，还有可能是情敌。
　　……
　　鹿言差点没吐出一口老血。
　　这么多版本，当她们俩是在拍戏呢？
　　于欢看着她的表情，无奈道：“您这几乎天天上热搜的，这下我都被鹿董警告了，您再这样下去，我就得直接打包走人了。”
　　鹿言看了她一眼，表情也是难得的生无可恋，淡淡道：“知道了，你先去休息。”
　　于欢“哦”了一声走人了。对于鹿言，她确实是万般无奈，从她出道起她就跟着她，一直宠她宠到了今天。
　　从前她犯错，上热搜，闹绯闻什么的她都由着她，因为这些对她毫无影响，可萧澜不一样，凭她们现在在娱乐圈的地位，两人如果摩擦到一块儿，绝对可以掀起娱乐圈的半片天，并成为几年都能不变的热搜话题。
　　而鹿言的父亲，星启娱乐公司在任总裁，今天第一次电话打到她这儿了，语气更是不加掩饰的愤怒，她就知道，鹿言这次确实把事情闹大了。
　　鹿言躺在凉椅上，大惊失色过后又是一副不急不慢的样子，很快又变得高冷严肃起来。
　　手机铃声响起，是她的父亲鹿圆博。
　　她早知她的父亲会打电话过来，但没想到这通电话会来的这么快。
　　鹿言犹豫片刻，终是拿起手机，缓缓按响了通话键。
　　“喂。”电话里是鹿圆博低沉浑厚的声音。
　　“喂爸。”
　　“你到底怎么回事？”
　　鹿言解释道：“什么怎么回事？我们俩没什么，也没打架，网友就会添油加醋。”
　　“那你去她房间干什么？”
　　“我……”
　　鹿言刚想解释就被鹿圆博给说了回去：“和你说了多少遍？你代表的不是你一个人，你的形象关系到星启的形象，你和那个萧澜，人家刚从好莱坞回来，家里底子又好，后台又大，你和她争什么？我听说她还是国际著名企业家萧百祥的女儿，你和她较什么劲？”
　　“爸，我没……”
　　“你要实在不服气，你就拿演技和她真刀实枪的比拼，别天天整这些花里胡哨的东西。”
　　“爸……”
　　鹿圆博本不想听她解释，匆匆挂断了电话。
　　鹿言愣愣地盯着手机，有股想将它踩碎的冲动。
　　妈的！从徐洗凡背叛她那天起，从萧澜夺走华娱演技杯那天起，她到底为什么，会变成今天这样？
　　难道这一切的一切都是环环相扣的吗？
　　真是荒唐！
　　一切都乱了。
　　她很快让自己冷静下来，慢慢重新靠回了凉椅上。陈展枫已经不在了，这场戏是他和杨慧的单独戏，正好，她可以一个人好好静静。
　　她开始回想昨晚的种种，回想她失眠的原因，回想萧澜的一言一行。
　　——她觉得萧澜是弯的。
　　她不是笨，萧澜的反常是个人都能看得出来。
　　可她们明明刚刚见面，自己是有什么能耐能让这横扫好莱坞的国际影后有了兴趣？
　　颜值？亦或是。
　　□□。
　　她不敢细想。
　　她也没打算去找萧澜问个清楚，这种事，不管萧澜是不是，问了都很尴尬。
　　况且她们都是公众人物，随便说一两句话都能连上热搜，她可不想为这种愚蠢的问题丢了前程。
　　她不急不慢地拿起摆放在桌子上的暗色墨镜，遮住了她略微憔悴的眼睛。
　　那就装不知道，就这样耗着吧，让她观察观察，看看萧澜还想玩什么把戏。
　　作者有话要说：　　哎，怎么没多少人看呀……


第7章 
　　那晚过后，萧澜难得消停了几天，又正赶上《蓝星》开机进组，因此也没再来《莫笙歌》剧组晃悠。
　　鹿言对此有些疑惑，难道是因为她骂了她流|氓后自此改邪归正了？
　　她看了看远处的杨慧，女孩的脸被烈日晒得红扑扑的，鼻尖眉眼也全是汗，她正认真地听袁导讲解剧本，全神贯注，丝毫没有一点被高温折磨的不耐烦。
　　鹿言动了动脚，很想走过去问问萧澜最近都在干什么。
　　不用她动，杨慧听完了剧本直接就朝这个方向走过来，并礼貌地和她打了一声招呼。
　　鹿言回应性地点点头。
　　“坐吧。”鹿言随意指了指她身旁的凉椅。
　　“……谢谢。”
　　两人一同坐下。
　　下午两点多，正是一天中最热的时候，气氛却突然地很安静，安静的有些怪异，不知道为什么，杨慧总感觉鹿言想和她说什么，但一直犹豫着开不了口。
　　“你……喜欢陈展枫？”良久，鹿言才缓缓开口。
　　“啊……”
　　杨慧着实被这问题惊了一把，她以为鹿言要问也一定会是与萧澜有关的问题。
　　鹿言歪过头，难得地朝她笑了笑：“你不要惊讶，我早就看出来了，再说了，这娱乐圈喜欢陈影帝的多了去了，你也不用担心我会告诉别人。”
　　杨慧愣愣地，心里有点不踏实，她怎么就能让鹿言给看出来呢？她是喜欢陈展枫，可是在她心里，在陈展枫的未来里，她早就让自己出局了。
　　陈展枫太优秀，而她永远最多也只能与他呆在一个剧组里，努力帮他配演好每一个小角色，看着他闪闪发亮，看着他年年站在颁奖典礼上，拿着他们这些流量小生一辈子也难以企及的奖杯。
　　看着他，与鹿言一起。
　　其实在萧澜回来之前，她一直觉得陈展枫和鹿言应该会走到一起，会成为娱乐圈爱情的象征，会成为荧幕上光芒四射的金童玉女。
　　萧澜回来后，她承认她再次对她和陈展枫之间有过幻想，但现在想想也是有点可笑，从萧澜对她说她喜欢鹿言起就很可笑。
　　萧澜喜欢鹿言是真的，可鹿言呢？她那么高傲，那么清冷，她要是知道萧澜的心思，也只会觉得她无|耻，荒唐。
　　会嫌弃她，会疏远她。
　　哪能那么容易得到她？
　　哪能这么容易就掰弯她？
　　鹿言看她久久不答话，不禁问道：“怎么了？”
　　杨慧回过神来，朝她笑了笑：“没什么？其实说不说出去我也不在乎，就像您说的，喜欢陈影帝的那么多，又怎么会记得我喜欢他？”
　　“……”
　　鹿言对她的悲观有点意外，毕竟她见到的杨慧一直是个阳光爱笑的女孩子，她在她脸上从没见过这么悲观无力的表情。
　　“不是有萧澜么？”她漫不经心地轻声说了句。
　　“什么？”杨慧没怎么听见。
　　鹿言也不打算再说一次，朝她摆了摆手：“没什么。”
　　她只是觉得杨慧不该悲观，不该自卑，她长得好看，演技也还不错，没什么配不上陈展枫的地方，无非就是资源少了点，没有更多接触陈展枫的机会。然而在资源这方面，她知道等这《莫笙歌》拍完后，萧澜一定会想方设法地给她。
　　鹿言想想，要是杨慧有萧澜一半的不要脸皮，她早该将陈展枫擒拿到手了。
　　“萧澜最近还在杭州拍戏？”
　　杨慧道：“是啊！要拍好几天呢！”
　　“好几天？”鹿言皱起眉头，“怎么这么久？”
　　之前准备拍《蓝星》，她了解过这部电影，杭州的戏份少的可怜，不到一星期的光景就能拍完，现在杨慧居然说还有几天。还是说，这又是萧澜在玩的点子？
　　杨慧耸耸肩，不去领会鹿言话中之意，“这我不知道。”
　　鹿言不说话了，想起那天晚上的行程表，只觉该死，看来看去，也只看到一个上海国际电影节出席时间，就被萧澜给发现了。
　　不过说起上海国际电影节，她们俩又该见面了。
　　鹿言又突然觉得很刺激。
　　……
　　萧澜洗好了澡，像往常一般披着睡衣站在窗前看着一望无际的城市夜景，她眉头紧锁，眉眼间比以往多了一分戾气。
　　还真有这样一个人，一人千面，对什么样的人就能拿出什么样的面孔。
　　门被人轻轻叩响，萧澜回过神，慢慢偏过头。
　　她走到衣架旁，利落地披上一件外套，准备去开门。这么晚了，总归不会是鹿言。
　　“刘导？”
　　“……呃。”刘荣站在门外有点尴尬，因为萧澜并没有邀他进去的意思。
　　“有什么事吗？”
　　“是有点事。”刘荣询问道：“我可以进去谈吗？”
　　“……”萧澜侧身让他走了进去。
　　她走到茶几旁倒了一杯凉水递到刘荣面前：“这么晚了，你该给我打电话，或者明天去剧组再说也可以。”
　　刘荣接过水，有点难为情：“我就是想找你谈谈。”
　　萧澜掀起眼皮：“谈什么？”
　　“呃……你看，咱这杭州也不是什么重要取景地，顶多拍个三五天就差不多行了，再不济，在上海国际电影节之前拍完，之后我们就直接留在上海拍摄这不是很好吗？你这一整又给我推了好几个星期，这……剧组的经费也受不住啊？还有那么多工作人员要发工资……”
　　刘荣边说边看看萧澜的脸色，说出这段话也是鼓足了勇气。
　　萧澜面不改色，表面上也没任何动容，反倒去给自己接了一杯凉水，仰头喝下，淡然道：“您接着说。”
　　刘荣：“我没有别的意思，只是临时将开机第一场提前到杭州已经耽误了很多事情，您这下又擅自推迟在杭州的拍摄时间，这剧组又不是我一个人，还有那么多人，这该怎么解释啊？”
　　……
　　时钟滴滴答答地转动着，等萧澜回话的时间就像是在煎熬。
　　萧澜大方地朝他笑了笑，放下水杯在他对面坐下，正言说道：“剧组因为我耽误的金钱与时间，我都会三倍赔偿，之后我也会当众道歉，给大家一个交代，当然如果您不满意，价格方面我们还可以详谈。所以就请刘导放心，只要您配合我，我一定会让《蓝星》成为您的巅峰之作。”
　　“……”
　　萧澜开了口，是不会骗人的。
　　“刘导？您觉得如何？”
　　刘荣愣了愣，问道：“我能问你这样做的原因吗？”
　　“……”萧澜的眼神瞬间柔软下来，顷刻，又恢复了寻常待人的坚决。
　　“不能。”
　　“还有……”萧澜揉弄着眉心，问：“徐洗凡就不必赔偿了。”
　　“……”刘荣瞪大眼睛：“为，为什么？”
　　萧澜看了刘荣一眼，竟笑出声来，笑声似有开玩笑的意味：“为什么？让这一
　　个没颜值没演技的流量小生与我搭戏，吃亏的可是我啊！”
　　“萧澜，你这……？”
　　萧澜脸色立即严肃下来，眉眼戾气渗漏：“刘导，你知道我不喜欢成为某位流量成名的工具，可你现在在做什么？我记得《蓝星》的原定男演员可不是徐洗凡啊！”
　　刘导脸色突变，圆溜溜的眼睛直勾勾地看着萧澜。
　　“我不过睁一只眼闭一只眼，但你不要以为你的这些事儿我都不知道，既然我说了出演《蓝星》就一定不会罢演，当然如果你不配合我就另说喽。”
　　她径直起身走到门边替刘荣开好了门，礼貌地下起了逐客令：“刘导，请吧。”
　　“……”刘荣面色有点难堪，他朝她点点头，“打扰了。”
　　“还有……”萧澜打断他：“我的事，您最好不要过问。”
　　……
　　九月九日，阴，上海国际电影节如期举行。
　　这天的颁奖典礼大咖云集，不仅涉及到国内，还有更多好莱坞的国际巨星。
　　鹿言一身低胸的大红礼服裙，涂着正红色的口红，她头发被高高盘起，两侧还留着弯弯卷卷的碎发，她身材高挑，一袭红装让她看起来就像是这场典礼的女王。
　　无论多少人，多少的繁花似锦都能让人一眼看穿，那气质是最出众绝尘的。
　　鹿言走进会场，心没由来地跳的有点快。自从对萧澜有了那个看法之后，每次只要一想到萧澜，一看到萧澜，她就感觉她的心脏都在痉挛。
　　是害怕么？
　　她左顾右盼开始下意识地寻她的影子，不知为什么，她特别期待她今天的样子，她想起那天晚上半遮掩地睡裙，她就想着，要是萧澜穿着和她一样的礼服裙一定很惊艳。
　　而不是正规的西装礼服。
　　奇怪！看了好久都没找到萧澜，她看了看手表，这个时间点应该要到了呀，她想起那晚偷看的行程表，萧澜确实是要参加这场电影节。
　　她拎起裙摆，正要往前走……
　　“你在找我吗？”
　　陌生又熟悉的声音，是那个令她心脏都痉挛的人，鹿言站定在原地，突然不敢转身，不敢对面身后的人。
　　砰！砰！砰！
　　心快速跳动起来。
　　萧澜仿佛在她身后轻笑了一下，而后绕过她，径直向前方走去。
　　“Long time no see，my dear friends…”
　　好听的音调，标准的国际英文。
　　那是一群国际知名的好莱坞影星，是萧澜从前的合作伙伴。
　　鹿言看着她走过去，好像对萧澜今天的“安分”有点儿失措。
　　她优雅地拨弄了头发，安静地坐到了她的坐席上，静待着电影节的开场。
　　作者有话要说：　　鹿言表示你撩我我嫌你烦，你不撩我我就难受。
　　流氓萧澜的迷心机行为。


第8章 
　　此时距离电影节开场大约还有一小时，大厅内陆陆续续有其他艺人进场，他们捧着一杯白兰地，优雅地朝来人相互寒暄敬酒。
　　这电影节开场的前奏，弄得活生生像是一场上层富人阶级的宴会。
　　鹿言从不做这些，这并不是就说明她高人一等，只是她不喜欢这样，她觉得这样的寒暄问候很是虚伪。
　　她看了看远处的萧澜，大厅内人多嘈杂，萧澜完美苗条的身形被人群遮掩的若隐若现，但这样又很安全，不是那么容易就能让萧澜发现她在看她。
　　她也只是在仔细观察自己的对手而已。
　　鹿言心中这样想着。
　　萧澜一如往常一般，穿着黑色正装的女士西服，白衬衫扣的高高的。她今日没戴眼镜，墨色的眼线上挑，是一种霸气侧漏的欧式女王范。
　　她肩膀挺拔，不宽不窄，明明是个女人，但却莫名其妙给人一种安全感。
　　萧澜发现她在看她，“温婉”地朝她笑了笑，举起酒架上的白兰地一饮而尽。
　　鹿言想转眼当做看别处，却发现连自己的眼睛都僵硬了。
　　这个妖孽哪怕做些简单随心的小动作，都能吸引别人看她好久。
　　鹿言低咳两声，想喝杯酒润润喉，再浇灭心中莫名的，她并不想承认的烈火。
　　身后有人落座，熟悉的气味，熟悉的声音，鹿言皱了皱眉，扭头往后看去。
　　“是你？！”
　　徐洗凡抬起头，表情一顿：“鹿言。”
　　鹿言冷笑两声，嘲讽道：“今年的电影节是怎么了，怎么连这种不三不四的人都进来了？”
　　鹿言的声音不大，这并不是她顾及徐洗凡的面子，而是因为她怕别人发现他们俩有什么瓜葛。徐洗凡脸色难堪，鹿言的话虽不至于让别人听见，却字句扎进他心里。
　　“以前这种活动都没见你有资格参加过，怎么？你这来之不易的机会……又是跟哪位幕后人员睡了啊？”
　　“鹿言。”徐洗凡僵硬道：“是你说我们分手的，以后不管我怎么样都与你无关，鹿影后难道说话不算话？”
　　鹿言“啧”了一声，挑了挑眉：“我是说过啊，与我无关可不代表我不能说，我高兴就说，不高兴也说，你能拿我怎么办？”
　　“这就是你背叛我的下场，既然敢做，就该知道我不会轻易放过你。”
　　“……”
　　徐洗凡指捏成拳，却不敢作声，依稀想起那天晚上鹿言还说过，叫他往后都不要出现在她眼前。他真是笨啊，他可是这娱乐圈唯一一个曾与鹿言有过亲密接触的人，却在与她恋爱的期间做了那么多愚蠢的事，丢了鹿言这么好一个能让他火的资源。
　　现在鹿言是攀不上了，不过萧澜他倒是可以试试，比如正在拍摄的《蓝星》。
　　等回上海后，他就能和这火遍国际的影后如期合作拍摄了。
　　想着想着就兴奋起来，完全忘了鹿言刚才说的扎心句子。
　　鹿言回过头就正对上萧澜满面笑容的脸庞，她身边不知何时多了一位美女，是个金发白皮的美国人。鹿言认得她，她叫凯瑟琳，是好莱坞电影的巅峰级演员，也是唯一一个能与好莱坞老艺术家齐名的年轻演员。
　　除此之外，还是与萧澜搭档次数最多的女演员。
　　还有……
　　对了，还有，鹿言猛地想起来，想起她们俩曾经搭档过的一部电影。
　　那是部同性文艺片，名叫《遇见昏黄》，讲述两个女孩的相遇，相恋和相离。
　　那部电影，曾获得夏威夷文艺节的最佳影片，而两人，也顺利夺取了影后之席。
　　从前她没在意，因为欧美那地方能播这些所以她并不意外，直到她今天再想起来，心率就莫名地加快，她很轻易地将这部文艺片与她对萧澜的看法联想到一块儿，心里五谷杂陈，许多感怀交杂在一起，不知是生气还是吃惊。
　　她看了看远处的两人，果然是和影片中一样般配。
　　鹿言心中有些恼火。
　　偏偏此时萧澜还看了她一眼，再低头凑近凯瑟琳耳旁低语了什么，凯瑟琳就笑着抬起头，并顺着萧澜的眼神看向她，对她灿然一笑。
　　鹿言的心咯噔了一下，觉得很不是个滋味。
　　萧澜又在玩儿什么把戏？
　　……
　　在一片喧闹嘈杂声后，电影节终于拉开了帷幕。
　　嘉宾都回到了各自的坐席，他们相互礼让着，女士优雅，男士绅士。
　　萧澜不需要礼让任何人，她只需微微笑着朝他们点头示意，用着随意大方的姿态，那就代表着最高贵的优雅与礼貌。
　　而在他们眼里，像萧澜与鹿言的优雅，永远是最超凡脱俗的，是最与众不同的。
　　鹿言大胆地瞥了眼萧澜，看着她坐到了一个离自己不近不远的坐席上，凯瑟琳和她一起。两人一路笑谈着，就连坐下来的瞬间都没有停歇。
　　到底有多少要说的话能一直说到现在？
　　鹿言不解。
　　在一通主持人的说辞过后，随之登场的是一个合唱节目，在这节目过后，首先宣布的就是最佳女配角和最佳男配角。
　　今年的最佳女配角还是杨慧，她算是做实了这万年女配的名号，自出道以来，参演过主角配角无数，但一直不愠不火，拿奖也是永远只能拿配角奖的那个。
　　她笑嘻嘻地走上领奖台，接过颁奖嘉宾手中的奖杯，获奖感言也是一如既往的熟悉。
　　“感谢上海国际电影节让我获得这份荣誉，感谢我的家人，支持我的粉丝们，我会继续努力的。”
　　鹿言唇边勾起一抹微笑，为杨慧鼓着掌，然而下一刻，在最佳男配角公布的那一刻，她的脸色迅速黑了下去。
　　“我宣布，本年度华语电影最佳男配角获得者，徐洗凡……”
　　“……”
　　观众席想起雷鸣般的掌声，徐洗凡在她身后站起来，捋了捋西服里边的领带，满脸笑容，自信地上领奖台去。
　　鹿言不明白，一个刚出的的小演员，凭着一部偶像剧男配角而被观众知晓，成为当代众多流量小生当中的一个，怎么就轻而易举的走上了国际电影节领奖台？在她看来，他徐洗凡连走上这电影节的现场都不够格。
　　徐洗凡走进观众视线，一番客套的感言说辞，中途甚至还看了看陈展枫，讲出他下一次要进攻最佳男主角的目标。
　　那一刻，台下人神色各异。喜欢他的支持他，给他鼓掌；不喜欢他的，只会说他在痴人说梦。
　　鹿言随意地撩了撩头发，看向他的眼神并不友善。
　　在经历最佳优秀电影，最佳导演，最佳编剧等等一系列颁奖流程之后，终于到了最后一步。
　　那就是最佳华语男女主角奖以及最佳国际电影男女主角奖的颁布了。
　　而这两个无一列外，坐在观众席的都该知道，这两份荣誉是属于鹿言和萧澜的。
　　鹿言拎起裙摆，优雅大方地走上领奖台，这是自上次华娱演技杯后，她再一次入围华语最佳女主角奖，但对于观众们来说，那不是失而复得，而是王者归来。
　　鹿言结果奖杯，看向台下的那一刻，对上了萧澜炙热的眸子。
　　她眉眼上挑，笑眯眯地看着她，举起纤细漂亮的双手，为她鼓起比谁都热烈的掌声。
　　那眼神似乎是敬佩，又似乎是在向她挑衅。
　　鹿言的心仿佛是被针扎了一下，随后肝脏处涌起一阵酸麻。
　　在她下台之前，最佳国际女主角已然公布，她往台下走，萧澜迎面向她走来，那笑容还是那般邪魅，她向她挑了挑眉，不知是在和她打招呼，还是借机调戏她。
　　鹿言看了一眼，还是决定当做没看见。
　　此时观众席已是炸开了锅，女生扯着嗓子，一阵狂叫，毕竟这两大知名影后的第一次同台拿奖还是第一次见。
　　“大家好，我是萧澜。”
　　“啊——”粉丝的尖叫声盖过萧澜说获奖感言的声音。
　　“这大概是我第二次在国内拿这种，影后级别的奖项了，第一次嘛……”她坏坏地看了看台下的鹿言，露出一抹笑，“想必大家都知道了。”
　　鹿言在台下瞪着眼警告她。
　　萧澜轻咳两声：“不过，像这种国际级别的奖项，国内一年也只能举办一次，而我这次回来呢，也不打算再回好莱坞打拼了。所以……呵呵……”
　　她正眼看向鹿言，笑出声来：“往后，可就要和鹿影后一起，争这个最佳华语女主角奖项了，不知我有没有资格，做萧影后的对手呢？”
　　“啊啊啊啊！有，有，有……姐姐可以。”
　　观众一片惊叫声，国际影后的发言可算是教科书级别的，当场就给连占三年华语界影后的鹿言下了战书。
　　鹿言看了看一片沸腾的观众席，脸色并不好看，她无疑又是将萧澜的行为当做了一种不成熟的，不要脸皮的幼稚行为。她知道，今晚又该拜萧澜所赐，要与她一起，躺进第一微博热搜了。
　　然而影后人设不能崩，她尽力咬牙笑着，并自信而不失礼貌地说：“放马过来，敬请期待？”
　　台下又是一阵掌声与欢呼。
　　作者有话要说：　　有点累。。。。。
　　但还是要笔芯小天使们。


第9章 
　　颁奖结束后，鹿言忍无可忍，再次跟在萧澜后头去了洗手间。也不知萧澜是不是故意的，总要挑着人走光的时候去厕所，还是说她这是故意等着她过来找她？
　　鹿言没心思去揣测萧澜的花花肠子，她只知道这时候她真的很生气。
　　乘着萧澜洗手的时间，鹿言猛地用力勒紧她的胳膊，将自己和她一并推进了一间厕所隔间。
　　萧澜还未反应过来，就发现她已被鹿言抵在隔间的门板上了。那姿势，如果她没想错的话，叫“壁咚”。
　　她不自然地笑了笑：“鹿总这么重口味？喜欢这样？”
　　鹿言好看的眉眼暴露在自己眼前，她双眸红通通的，此时正染着一片怒色，像眼角边盛开的桃花红。萧澜紧握着拳头，这大概是她和鹿言第一次相处在一间狭小的空间里，以一种非常尴尬怪异的姿势。
　　“咳咳……”她轻咳两声，想掩饰这份尴尬，“鹿总能先放开我么？”
　　鹿言丝毫没有放开她的打算，她咪起眼睛，冷声问道：“怎么？你不习惯这样？”
　　她又“呵呵”冷笑出声：“这就奇怪了，你不是最爱这种……奇奇怪怪的小动作么？上次，不还为了这种奇怪的动作，将我给绊倒了么？”
　　她面对着萧澜，缓缓凑近她的耳边。
　　“嗯？”
　　这一声鼻音，哼的太好听，瞬间便在萧澜心里引起一阵酥麻，她握紧了拳头，眼尾开始燃烧起来……
　　妈的，还要再忍。在确定鹿言对她的心思之前，她不能冲动。
　　然而，心之所想，却是自己能够反身将她压过来，用手指紧紧扼制她的下巴，再低下头去，肆意在她的嘴唇，脖颈出啃咬，而后问她：“我喜欢你，你呢？”
　　我喜欢你，你呢？
　　萧澜看着她，心里默默地问她。
　　鹿言却不知好歹，浑然不知她已一步步地，肆意妄为地，步入了萧澜的禁区。
　　她伸出细长的食指，勾住萧澜白衬衫上方的扣子，“你不是个流氓么？怎么能将扣子系得这么高，是身体上有什么不可让人发现的秘密吗？”
　　“……”
　　萧澜的眼神错乱，呼吸也变得急促起来，鹿言却笑眯眯地盯着她，眼中的玩味毫不隐晦。
　　她无心挑开萧澜的扣子，而是伸直手指，慢慢移向萧澜的喉咙。敏感处被她玩弄，萧澜双腿瞬间软了下来，她抓紧了门把手，顺着鹿言的动作慢慢仰起下巴，露出线条优美，修长细嫩的脖颈。
　　食指换成大拇指，按在萧澜的喉咙处，停顿。
　　鹿言盯着她，掌心覆在她的侧颈处，感受着她脉搏的跳动。
　　真是个妖孽！
　　鹿言咽了咽口水，觉得自己可能是在引火上身，咎由自取。
　　她顿了顿，刚要收回手，就被萧澜一阵作死打断。
　　“鹿总对我的身体感兴趣？要真是这样，我可以脱光了让鹿总欣赏。”
　　“……”鹿言停在萧澜喉咙处的手指细微地颤抖起来。
　　她向下转移视线，面前的女人还是那么郑重，她永远是一套正装的女士西服和一件紧闭的白色衬衫，她真想将它们拆下来看看，看看这其中藏着什么样的胴体。
　　鹿言产生了好奇。
　　而此时的萧澜眼神正直勾勾地盯着她，因为鹿言沉浸在自己的想法之中，因此抬头望不见萧澜那种豺狼的眼神，分分钟就能将她拆之入腹。
　　妈的！谁让你穿的这么暴露的？
　　“你的裙子真好看。”萧澜的一句话，打破了火燎燎的氛围。
　　鹿言看向她，挑了挑眉：“你对这件裙子有兴趣？我可以让你试试。”
　　“好啊！”萧澜直言道：“不过在我试之前，你是不是要脱下来呢？”
　　鹿言：“……”
　　萧澜提高了音调，语气略显玩笑：“你想多了，你们这些裙子都太暴露了，我不喜欢。”
　　“你不喜欢？”鹿言瞪大了眼睛，完全忘记了自己将萧澜抵在这隔间的初衷是什么，“可礼服裙不都是这样的么？”
　　萧澜道：“对啊！所以我不喜欢穿裙子。”
　　趁着鹿言沉默的时间，她一把抓住了她低着她的手腕，将她推到了对面的墙板上。
　　“不过，如果鹿总想看，我可以单独穿给你看。”
　　鹿言“呸”了一声，再次骂她是个流氓。
　　两人在里面磨叽了半天，直到鹿言想起来她该干什么的时候时，凯瑟琳已在外面催促。
　　“萧澜，请问你好了吗？我就要走了，跟你打个招呼。”
　　“来了。”萧澜朝外头喊道。
　　鹿言看着她，心里很不爽，并不打算让她出去。
　　萧澜笑眯眯道：“怎么？舍不得我出去了？”
　　“流氓。”
　　“是是是，我是。我先出去，你等会儿。”
　　鹿言冷哼一声：“怎么？都身经百战了，还怕上热搜啊？”
　　萧澜向她挑了挑眉：“乖！”
　　鹿言：“……”
　　鹿言将门板开成一条缝，看着萧澜走出去，低头在凯瑟琳耳旁轻声说了什么，而后并从善如流地吻了凯瑟琳的面颊。
　　“操！流氓！”
　　鹿言忿然不悦。
　　萧澜走了，凯瑟琳走到洗手台，搓洗着自己细长的手指，鹿言等不得了，她打开门，黑着脸走了出来。
　　她照着镜子理了理自己的裙摆，还有模有样地给自己重新涂了个口红，凯瑟琳透过镜子看着她，唇边勾着一抹浅笑。
　　“Hello！”
　　“Hello！”鹿言回复。
　　凯瑟琳从包里拿出一条晶石吊坠，那吊坠用红绳系着，闪闪发亮，煞是好看。
　　她伸手将晶石吊坠送到鹿言面前，笑得明艳动人：“送你。”
　　鹿言不解：“为什么？”
　　凯瑟琳说道：“其实没什么，我这个人爱交朋友，以前在电视上见过你，就被你的吸引住了，想把我觉得最好看的东西送给你。”
　　“……”鹿言愣愣地看着她，凯瑟琳的中文说得很准，她与她沟通毫不费力，但她仍是觉得疑惑。
　　凯瑟琳又道：“这条吊坠在我们国家有很多，并不是唯一一条，其实我送过很多令我欣赏的朋友，包括萧澜，所以你也不用担心。”
　　鹿言笑着朝她说了谢谢，并伸手接过来哪条吊坠。
　　翠色的晶石躺在她手心里发着光亮，乍一看就价值不菲，凯瑟琳却说她送过很多人。
　　鹿言嘴角勾起一丝苦笑。
　　两人是一起走出现场的，于欢和林宇已在车中等了很久。
　　凯瑟琳临走前给了她一个大大的拥抱，并表示她很欣赏她，一定还会再来中国。
　　鹿言和她招了招手，低头钻进了车里。
　　“怎么去了这么久？”于欢问道。
　　鹿言看着车窗外的夜景，漫不经心道：“上了个厕所，再补了妆。”
　　于欢转头看了她一眼，显然是不相信，她无法说明在鹿言出来之前她看到了萧澜。
　　鹿言当然也知道于欢可能看见了她，但她就是不解释，也无心解释，明明她们俩没什么，越解释可能就越乱。
　　她握住那条晶石吊坠，继续看着窗外发呆。
　　萧澜坐在宽大的落地窗前，看着一望无际的城市夜景，她很喜欢这种感觉，看着这座城市，想着她喜欢的人。
　　明明刚刚还见过，但看着这座大城市的夜景，想着她现在还不属于自己，就觉得还是那样的遥远，可望而不可即。
　　上海这么大，即便她立马就要见她，还不是要穿过人潮拥挤和车水马龙，还不是要等足几个小时才能见到她。
　　她穿着丝质睡衣，红绳绑着晶石吊坠，好像在她身上躺了许久。
　　凯瑟琳将吊坠给她了吗？她要了吗？她会戴吗？
　　别被她扔了就好啊！
　　她又想起鹿言今天的种种动作，她搞不明白，鹿言到底想做什么？难道就因为她在领奖台公然挑衅了她？
　　她叹了一口气，仰靠在椅子上，抬手紧紧握住胸前的晶石吊坠。
　　该死！好喜欢她！
　　其实她算是鹿言的粉丝，她从前没有遇见过她，所谓的喜欢也不过是透着屏幕所表现的喜欢，只是她和鹿言的粉丝不同，她能见她，能追求她，能与她说话，还能放肆的调戏她。
　　所以，在她原本的喜欢中再第一次在星娱演技杯评选当天见到鹿言时，她又不可置否地肯定了那份喜欢。
　　她喜欢鹿言的性格，不做作，该怎样就怎样，高冷，出淤泥而不染。
　　她想征服她，让她慢慢爱上她。所以，在得到她的漫长过程中，她得忍着。
　　忍着她穿暴露的衣服，忍着她不用替身，和她的搭档接吻……


第10章 
　　鹿言回家后，拿出晶石吊坠看了一眼，像这种拿红钱拴着的晶石，土潮土潮的，叫她戴是不可能的了，于是她随意地翻出来一个盒子，将它摆放进盒子里，并塞到了柜子里。
　　明天就要回杭州继续拍摄了，也不知萧澜会不会回去。
　　思及此，鹿言恨不得扇自己一个耳光，哪有这么惦记对手的？
　　不出意外的话，来年的演技杯评选就是她的《夜笙歌》与萧澜的《蓝星》了。
　　看来她得好好拍摄才是。
　　……
　　电影节结束后，两人都回了杭州剧组，拖沓的剧情如期拍摄。
　　《夜笙歌》拍摄进度已进入到全剧的高潮，不管是感情线，还是剧情线。
　　就拿现下所说，今天要拍的就是此剧为数不多的男女主角恋爱戏码，外加一个平平淡淡的小亲吻。
　　鹿言扎着个高马尾，穿了一身连体工装服，工装服紧实地包装着她的身子，将她全身的线条大胆地展现出来，性感的身板教人浮想联翩。
　　取景地是杭州的西湖，杨慧早早地就将拍摄场地透露给萧澜，且一并告知了今天的拍摄剧情。萧澜估计是有自虐倾向，竟愉快的答应了要来现场探班，并说明要观察观察“对手”的演技。
　　就算旁人不知道萧澜打的什么主意，她杨慧还不知道么？不得不说，她是真的佩服萧澜的勇气。
　　萧澜倒是自然，她来到《夜笙歌》剧组后，漫不经心地瞥了瞥鹿言拍摄的方向，直奔杨慧而来。
　　看着她轻快的步伐，一如既往不要脸的表情，杨慧简直一个头两个大。
　　萧澜将杨慧的无奈尽收眼底，当做没看见，随手递给她一个精美的盒子。
　　“送你的。”
　　杨慧接过盒子，撇撇嘴，心道：一天天的就知道拿首饰收买我，你看我稀罕吗？
　　然而心里这么想，身体却很实诚地打开了礼盒，一边试着手链一边叨叨。
　　“这天儿也忒热了，澜姐对我真好，顶着中暑的风险过来见我。”
　　“……”
　　萧澜不看她，自从来了片场眼睛就没从鹿言身边离开过。
　　她今日穿着一身休闲套服，戴了一顶鸭舌帽，帽檐拉得低低的，不低下头来看她还真注意不到她在看谁。
　　另一边的鹿言完全没有注意到这边的景象，她沉浸在剧情中，和陆展枫继续这一场亲热戏码。
　　转眼间再看时，陈展枫的手已经搭上了她的后背，并顺道将她带进了自己的怀中。
　　陈展枫身形修长，而鹿言170的身形在她怀中居然也能做到小鸟依人。
　　萧澜目光如炬，帽檐下隐藏的眸子冷的吓人。
　　鹿言踮起脚尖，慢慢抬头，将嘴唇主动贴了上去。
　　同时，陆展枫在一片惊愕中闭起双眸，单手按住了她的后脑勺，主动加深了这个亲吻。
　　杨慧眼睛瞪得大大的，她转头看向萧澜，却什么也看不见，只能见着她纹理好看的嘴唇，但此时却微微发着白。
　　往下看去，就能看到，她拳头握得死紧的，指甲甚至穿透了肌肉。
　　萧澜神情一下子定住了，除了冰冷，再看不出其它颜色。
　　妈的！那就让她看看，鹿言这小妖精是怎么勾走男人的魂魄的。
　　她转眼看了看陈展枫，更是一肚子火气，那男人看起来他妈居然还挺享受。
　　“咳咳……”
　　为了缓解尴尬的气氛，杨慧决定作死说话打断一下。
　　“那个，鹿言的演技还不错吧哈哈……”
　　“……”
　　萧澜不为所动。
　　“呃……”见她不说话，杨慧试着叫了两声，“澜姐？澜姐……”
　　“嗯……”
　　良久，萧澜缓过神来，眼眸还是一样冰冷，她装作不在意地挑了挑眉。
　　“演技不错，吻技欠缺。”
　　杨慧懵逼：“哈？”
　　大约五分钟过后，这个绵长又熬人的吻终于结束了，而这短短五分钟，萧澜却感觉自己如同熬过了一个世纪。
　　“卡！”
　　袁导笑得开怀，他搓搓手，给两人比起大拇指，“太棒了，就知道你俩肯定一次过。”
　　鹿言朝他点点头，一抬头就瞧见了不远处与杨慧站在一起的萧澜。
　　她皱了皱眉头，心理作祟，有点儿移不开脚步。
　　因为她明显能看到萧澜的脸色很不好看，是因为自己么？
　　袁导笑着说：“都去那边坐一会儿吧，等着开下一场。”
　　鹿言轻轻“嗯”了一声。
　　她迈开脚步，朝着不远处走去。
　　工装服包裹着有点紧，或许是她胸围大的原因，和着这炎热的天气，竟勒得她喘不过气来，她急切地想去洗手间，整一整这拉链式的工装服。
　　她走到萧澜面前，抬手够了够拉链，朝杨慧道：“杨慧，来洗手间帮我一下。”说完，就先行离开了。
　　萧澜朝杨慧使了个眼色，示意她别管，整了整衣领，勾起唇角跟了过去。
　　……
　　去了洗手间后，鹿言先是洗了把脸，再垂手开始够工装服的拉链。其实她也没打算让杨慧跟过来，她也只是为了缓解刚才在萧澜面前无心之举的尴尬而已。
　　……可这工装服的拉链当真是好难弄啊。
　　突然一双手拂过她的后颈，轻轻巧巧地给她拉下了衣服的拉链，那热度紧贴这她的脖根处，呼出薄荷味的热气：“你要拉的多低啊？我帮你啊！”
　　“……”
　　鹿言心底穿过一阵电流。
　　她一抬头，就能看见萧澜正透过镜子看着自己，那目光火辣辣的，尖锐地足以刺穿胸骨。
　　“谢谢！”她声音凉飕飕的，不带有一丝温度。
　　萧澜没有回答她，她似乎在她身后轻笑了一声，鼻间呼出的热气令她裸露在外的后背起了一阵鸡皮疙瘩。
　　偏偏这时萧澜还抬起手，镜中的她慢慢地抚过那白嫩嫩的肌肤，扬了扬眉毛：“鹿总的皮肤可真嫩滑啊！”她慢慢地垂头，呼出的热气喷洒在鹿言的后背，“不知这样白皙的肌肤，如果留下吻痕会是什么样的呢？”
　　“！！！”
　　鹿言感到恐惧！
　　可在她还未意识到自己在恐惧时，萧澜已露出豺狼虎豹的唇齿，不急不慢地在她的后背处不轻不重地咬了一口。
　　“啊……”鹿言疼得仰起头，怒骂道：“你他妈是不是疯了？”
　　意识已经容不得她去思考萧澜为何会这样做以及她跟着她走过来的目的是什么，鹿言只知道她现在对萧澜的所言所行极为敏感，只可惜这种敏感萧澜暂时还没看得出来。
　　若仔细听的话，那么她一定能听出这满满憎恶的话语间，还带着一丝佯怒与委屈。
　　萧澜将脸埋在她后颈处笑了笑：“我就是个疯子啊！”
　　鹿言转身将她推开，一脸严肃道：“我到现在还不明白，萧澜你到底想要什么？你与我作对所做的一切都毫无意义。”
　　萧澜的脸上闪过一丝错愕，随即又无所谓地耸耸肩，淡然道：“管他有没有意义，我开心就好啊！”
　　“你真是个……”
　　“我真是个什么？疯子？还是流氓？”
　　鹿言住了口。她感觉萧澜生气了，以前她这般说她，她只会不要脸地反说她，与她作对。可是今日，她竟然在这张爱开玩笑，不要脸皮的面孔上，看到了一丝认真。
　　萧澜的眼神落定在她的嘴唇上，漫不经心道：“陈展枫的吻技真差……”
　　“……”
　　“都把你的嘴唇咬破了。”
　　“……”鹿言白了她一眼，心道：真不愧是个疯子！
　　然而萧澜的下一句，更是打的她措手不及。
　　“你的吻技也很烂，不如下次我来教教你怎么拍吻戏？”说完又靠近了她，并重新给她拉上了衣服拉链，“还有，你该不会不知道自己的胸围吧，这衣服明显小了。要不，我来帮你估算一下？”
　　鹿言咬牙切齿道：“把你的手从我的身上拿开。”
　　“ok！”萧澜拉完拉链，张开手做出投降的姿势。
　　鹿言瞪着她，面色难堪，朝她冷哼一声。
　　萧澜不为所动，她觉得今天的鹿言异常可爱，生气起来的样子很像个小女人，这让她感觉到驯服鹿言已经成功了大半了。
　　她笑盈盈地看着她，眼神中的兴趣浓厚，言行也变得放肆。
　　“不过我倒也想尝尝。”
　　“尝什么？”鹿言眯起眼睛。
　　萧澜微微低头看她，笑眯眯道：“尝尝鹿总的嘴唇有多么诱人，竟然能让陈影帝把持不住吻了这么久。”
　　“……”鹿言刚想说她厚颜无耻，萧澜就突然将脸凑了过来，吓得鹿言后退一步，拔高的语调略微不自然，“你干嘛？”
　　萧澜抬起手，指腹碰上她的眉间，捡起一根落发，“呼”的一声，将头发吹过，调笑道：“你以为我想干嘛？”
　　鹿言的心一阵狂跳，她抬眼看了看萧澜，抿起嘴唇不说话了。
　　“早点出去吧，袁导该等急了。”过了不久，萧澜好心地提醒道。
　　鹿言点了点头没搭理她。
　　“那你的后背……”
　　“我自己会处理。”鹿言咬了咬牙，“总之与你无关。”
　　“……”
　　这句话虽说的平淡，却好像一根毫针穿透指甲盖般刺进了萧澜的心房。她顿了顿，半晌又“嗯”了一声，头也不回地转身出去了。
　　在萧澜出去那一刻，她突然就用力按住了自己心口的位置，虽然她们也没发生什么，但她就是觉得难受，觉得委屈，在鹿言看来，不管她怎么做，也不过就是一个死皮赖脸，没心没肺的人罢了。
　　她深呼了一口气，想着还未把鹿言弄到手，就得继续加油。
　　可是这样做真的值得吗？她又忍不住问自己，毕竟在鹿言眼里，她就是一个疯子啊！
　　作者有话要说：　　那个，我对不起我的读者宝宝，原本是想坑的，主要是因为前九章的存稿是长达七八个月的寒假存的，由于作者是医学专业的，课超多，开学后就没时间码字了，不过又看到多了那么多看书的小天使，就打算更慢一点，但一定不会坑的。
　　小天使们可以放入鸽子蛋收藏夹养肥看哦，这本虽是第一本，文笔幼稚，在练笔，也不打算签约,但作者君保证一定会努力进步，一定会将这个故事圆满完成的。
　　最后，爱你们，么么哒～


第11章 
　　鹿言出去的时候，萧澜已经不在了。她往杨慧的方向瞥了瞥，还是未寻到她的影子。
　　现在是下午四点多，只需再补拍一个镜头，他们就能收工了。鹿言靠在里边儿的凉椅上，心情异常烦躁。
　　听杨慧说，萧澜那边已经正式开工了，也就是说，短时间内，或者说在《夜笙歌》杀青前，萧澜都不会来了。
　　可能就是不舍得杭州这么美的城市吧！
　　鹿言在心里为她的异样感觉寻找理由。
　　收工后，鹿言躺在酒店的大床上，第一次，鬼斧神差地搜索了萧澜的微博，细长的手指缓缓触上屏幕，点开那个名字。
　　萧澜：人活着若不敢大胆地去做一件值得的事，或者为一个值得的人，那这平淡人生与茫茫人海还有什么意义？
　　分享图片是一张华娱演技杯的现场图，而发博日期正是华娱演技杯评选现场，萧澜刚从好莱坞回国并夺取了华语最佳女主角之席的那天。
　　也正是她遇见她的那天。
　　值得的事，值得的人……
　　鹿言的目光定格在那八个字上。
　　……她慢慢地翻开评论。
　　萧澜背后的女人：啊啊啊啊啊啊啊！我萧爷终于回国了吗？这值得的事肯定是夺得华娱演技最佳女主角吧？不过这值得的人是谁啊？
　　夏日味可乐：值得的人是林笑棠吗？难道萧爷到现在还记着她？
　　狸花醉酒：不是吧？萧爷这么痴情？不过求求林小公主了，赶紧和我们萧爷复合吧，她们俩可太配了。
　　一个透明人：评论区够了吧，萧爷和林笑棠都分手了，就不要到处捆绑CP了吧？让她们个自安好，个自为王不好吗？？？
　　……
　　鹿言手指顿在屏幕前，心底的波澜仿佛初识了一个惊天大秘密。她还没看出来，她停顿在屏幕前的手指还在细微地发着抖。
　　林笑棠？这名字怎么那么熟悉？她不禁有些奇怪，她这些年在娱乐圈也算的混得风生水起，怎么像萧澜这样出名的好莱坞影后有过前任都不知道？
　　她以前是多么无心八卦这些啊！
　　可重要的是，她终于确认了，萧澜有过女朋友，她确实是弯的。
　　鹿言的心底不是个滋味，她不懂那种感觉代表着什么，她只知道不好受，她抓了抓头发，愤愤地关了手机。
　　去洗个冷水澡吧，这消息太大，她得去清醒一下。
　　她不知，此时若站在一个旁观者的角度，就会看出来，她此刻的行为有多么异常。
　　冷水冲刷着她的肌肤，这让她的脑子终于冷静了一些。
　　林笑棠？她又开始想这个名字。
　　由于这个名字很熟悉，所以鹿言不断地在大脑搜索，从影视圈到歌舞界再到……
　　等等？！
　　歌舞界，国际舞，女团……？
　　原来是那个韩国SIMN女团的主唱？！
　　鹿言终于想起来了。
　　她关上淋浴，雪白的浴袍被她利落披上。
　　不错，那确实是个长相精致的女生，担得起粉丝口中的林小公主。但在鹿言看来，也只不过是虚有其表，中看不中用罢了。
　　……
　　直到现在鹿影后还不知她今晚的所言所行极为危险。
　　因为她还在天真地以为，她不过是在打探自己对手的底细而已。
　　——
　　之后直到杀青，萧澜都没在出现过。鹿言忍了许久，才忍住了去问杨慧的念头。
　　可别说，这对手一见面就眼红，不见面还真是有点想念。
　　陈展枫说：“这部戏结束了，明晚咱一起吃个饭吧？”
　　鹿言和杨慧一起，坐在化妆镜前卸妆，没听清。
　　“你说什么？”
　　“我说明晚一起吃个饭。”陈展枫又说了一遍。
　　杨慧摘耳坠的手顿了顿。
　　鹿言说：“行啊！你定好地址。”
　　“嗯！”
　　鹿言朝杨慧道：“你也一起吧？”
　　“哈？”
　　陈展枫笑道：“那就一起呗，都是同事，要袁导有时间啊，我就一起请了。”
　　“不了不了。”杨慧拒绝道：“我回家就行了，你们俩好好聊……”
　　她说了一大堆拒绝的话，鹿言知道杨慧在想什么，无非就是觉得自己多余，怕自己破坏了她与陈展枫的兴致，鹿言说没关系，到底还是将她劝了过来，不知怎么莫名觉得这姑娘挺傻的。
　　喜欢一个人由于自卑不敢大胆去追，到最后反而既委屈了自己也失了风度。
　　相比之下，萧澜的厚脸皮就很值得学习，不过萧澜完全是空有一张厚脸皮却用错了地方。
　　三人收拾完后，随意说了一下明晚的安排，鹿言说有事可以微信联系。
　　回到下榻酒店后，杨慧就直接给萧澜发了一条消息。
　　明晚陈展枫请我和鹿影后吃饭，地点在岚牙阁。
　　过了半小时，萧澜回复了一个“嗯”。
　　杨慧：你在忙吗？
　　又过了将近一小时，萧澜才回过来。
　　还在拍戏。
　　杨慧翻了个白眼，之前疯狂清闲，现在疯狂工作。总之就是追妻一时爽，拍戏火｜葬场。
　　“呼！”
　　先去刷牙洗脸，明晚收拾好见男神，至于萧澜，今天就暂时帮到这儿了。嘿嘿～
　　——
　　第二日晚，三人都是如约而至。
　　鹿言今晚穿着正式，一套黑色短袖，再加一条牛仔短裤，露出那条又白又细的大长腿。而杨慧，则是穿了一条白色小礼服裙，皮肤白皙，甜美的长相十分招人爱。
　　陈展枫笑着走过去，给二人绅士地拉开了座椅。
　　岚牙轩是一间私人式的饭馆，寻常在这约饭的，大多是娱乐圈谈戏的导演与演员，而三人皆是这里的常客。
　　“来一杯Wet Cappuccino谢谢。”陈展枫朝服务员说。
　　鹿言看着他：“你每次来都先给我点这个，就不问我喜不喜欢么？”
　　陈展枫一笑：“虽然你从没说过，但我知道你喜欢这个。”
　　“……”鹿言表面笑了笑，端起面前的白开水抿了一口。
　　陈展枫问杨慧：“你要喝点什么？”
　　“不用，白开水就行。”杨慧的表情略显尴尬。
　　陈展枫都这么明显了，她怎么还有勇气告诉他自己想要喝点什么？怕是这时候喝什么都是苦的。
　　“要一杯重酸的柠檬四季春。”一阵清亮的女声在身后响起。
　　由于陈展枫是正对着进出口的位置，因此他一抬头就看清了来人。
　　鹿言和杨慧转过身去，只见萧澜站在进口边，戴着一架金丝边眼镜，样貌还是一如往常的封闭禁欲。
　　她扯了扯嘴角，声音露骨清凉：“她喜欢这个，我知道。”
　　陈展枫站起身，侧身给他摆出一副“请”的姿势，“萧小姐既然来了，那就一起吃个饭吧？”
　　萧澜挑了挑眉：“来者不拒？”
　　陈展枫道：“来者不拒！”
　　“呵～”萧澜不和他客气，他叫她来，那她就来。
　　她走到杨慧身边拍了拍她的椅背：“你去对面坐。”
　　“啊？”
　　“叫你去就去，怕个什么劲儿？”
　　“可我……”杨慧扭捏犹豫。
　　“……你坐过来吧！可能萧小姐不适应和男生坐在一起。”陈展枫在对面提醒道。
　　鹿言在一旁看着，不作表示。不过她倒是对萧澜的行为没什么感觉，有可能是习惯了的原因。
　　萧澜在她的旁边坐下。
　　恰在这时，服务生这是递来了那杯加奶的卡布奇洛。
　　鹿言勾着眉眼，优雅地尝了一口。
　　“好喝吗？”萧澜在身侧问她。
　　“你要不尝一口？”
　　“不了。”萧澜眼神慢慢移到了鹿言的唇边，口吻也变得危险，“这种咖啡得进口才好喝？”
　　鹿言嗤笑：“这就是进口咖啡。”
　　“……呵，鹿总可真天真。”
　　“你吃点什么？我们已经点过了，你再看看……”陈展枫道。
　　“不了。”萧澜打断道：“你们吃什么我就吃什么好了，我可不挑食。”
　　她说完从口袋里掏出一根细长的软烟，鹿言瞥了一眼，皱起了眉头：“你抽烟？”
　　“不经常抽。”萧澜道。
　　鹿言看了一眼墙上的标志，提醒道：“这里禁止吸烟。”
　　萧澜看着她，拿烟朝她挥了挥：“这是根水果烟，橙子味的。”
　　“那也是烟。”
　　萧澜轻笑出声：“你管的真宽。”
　　鹿言脸色不悦：“我这是在提醒你，如果你执意抽的话，那么请你出去。”
　　“……”萧澜不说话了，她抬手把玩着那根水果烟，过了片刻，用指甲生生掐断。
　　“好！听鹿总的，不抽。”
　　“……”鹿言这才作罢。
　　四人没再说什么，菜已经陆陆续续地上齐了，这期间鹿言不断用眼神暗示着杨慧，心里问道：你最好给我解释为什么每次这种场合萧澜都会出现。
　　杨慧知道鹿言在看她，只是不敢与她对视罢了。
　　好你个杨慧，我在想着如何帮你追到陈展枫，你竟想着如何用萧澜坑我。
　　萧澜这顿饭吃的倒是自在，鹿言白了她一眼，心道这世上怎么会有这么个不要脸皮的人？
　　陈展枫很是尴尬，毕竟他没想到今天这顿饭会演变成这样，他与鹿言不过是普通朋友，而这顿饭却给他一种他们的关系很不舒服的错觉。
　　他看着对面的鹿言，而鹿言更是吃的自在，全程压根就没看他。
　　“好看吗？”忽然对面有人开了口。
　　陈展枫有些错愕，缓了阵子才弄清楚原来是萧澜在对面开口。
　　“她好看吗？”
　　“……”陈展枫板下脸。
　　“你怎么看她不看我？是我不如她好看？”
　　陈展枫：“……”
　　鹿言：“……”
　　杨慧：“……”
　　此言一出三人都是惊呆了，料什么也不会料到一向自信不要脸皮的萧澜会说出这样的话。
　　不要脸的萧澜拿起桌上的餐布，擦拭着嘴角，“听说陈导最近有出戏欠一个女主演。”
　　她做出一副少女的模样用双手拖住下巴，朝陈展枫眨了眨眼。
　　“陈导觉得我怎么样？”
　　作者有话要说：　　哎，浪费了将近二十天新晋的我，这是这几天即将下新晋的挣扎?( 'ω' )?
　　小天使们看文愉快，我先滚了(???ε???)


第12章 
　　陈展枫面色苍白，他望了对面的鹿言一眼，无奈问道：“你怎么知道我新剧缺一个女主演？”
　　萧澜面不改色，她随意大方地往后一靠，摊了摊手：“我知道很奇怪吗？”
　　气氛忽然就进入到这份诡异中，陈展枫端起咖啡抿了一口。其实这部戏是他的导演处女作，若是请不到鹿言，那么萧澜来出演女主角也不是什么不好的事。
　　他想接受，但又不想让萧澜看出来他这么好说服。
　　正为难间，一旁的鹿言开了口：“让萧影后出演你的新电影，这倒是个不错的选择。”陈展枫抬头看向她，眼中闪过一丝顾虑，鹿言接着说道：“萧影后混电影圈这么久，相比后期制作方面还能帮你不少忙。再说，你偶尔换换搭档，这对观众的视觉新鲜感也未尝不是一件好事。你觉得呢？”
　　亲口将自己的王牌搭档推给别人，鹿言到底在想些什么？
　　然而还未等他开口，鹿言就把话题转向了萧澜，“我不知道萧影后今天过来是什么目的，但我知道恐怕不是单单为了谈戏。不过，我倒想看看，国际影后与华语影帝搭档又会开辟出怎样的天地。”
　　听完她的话，萧澜笑意更甚，像鹿言这么自信有魅力的人，她找不出第二个。年少时她喜欢小巧型的小女孩，是像杨慧这样玲珑可爱的，再后来，她更在意的，是潜伏在女人美艳表面下的深层魅力。
　　但是鹿言与这两种都不一样，她的魅力是遮不住的，这种女人味儿随着外表的美艳大胆绽放，有时又甚至是超过了外表那种蛊惑美艳的皮囊。
　　这种女人，无时无刻都让人想将她拆之入腹，让人急切难耐地想知道，她臣服于另一个人身下是什么样子。
　　会是怎样的诱惑，怎样的迎合，结合时，又是怎样的舒爽……
　　“那就请鹿总敬请期待！”由于嗓子干渴的缘故，她的嗓音喑哑的可怕。
　　鹿言听出了她的异常，她侧头瞥了她一眼，给她递了一杯刚上来的红酒。
　　萧澜礼貌笑笑，接过来一饮而尽。
　　两人现在是处于一种麻木安分的状态，已不再像刚见面那般，一见面就眼红，将对方视为死敌。现在的氛围看起来，倒还有一种“朋友”的错觉。
　　之后这陈展枫的处女作，女主演就这么定下来了。
　　鹿言全程没怎么说话，她坐在萧澜的里侧，一口又一口地闷着酒，直到喝的摇摇欲坠，头越来越晕乎，也不肯将酒瓶放下。
　　她酒量倒真不好，萧澜喝的比她还多，竟还能想往常一样不要脸的打趣说笑，偶尔看着她笑笑，对她说：“你少喝点，喝多了我还不是得把你送回家？”
　　鹿言瞪着她，叫她滚，心里想说的却是这里这么多人，要送也轮不到你。
　　但是不知为什么，她没有说出口。
　　那就是酒精作祟了。
　　仰头又喝下一杯，像是从前，她从来都不会这么失态的。陈展枫在对面皱眉道：“你今晚是怎么了，怎么喝这么多酒？”
　　鹿言放下酒杯，揉了揉额头：“我不知道，就是最近心里很烦，烦心事太多。”
　　“你有什么烦心事？”
　　鹿言摇摇头，烦心事么？她也不知道啊。
　　“好了别喝了。”一旁的萧澜皱眉挡下了她再开第三瓶红酒的手。她看了一眼陈展枫，道：“她喝醉了，我先送她回去吧？”
　　陈展枫不放心：“还是我去吧，你也喝了酒，而且你们俩都是女生，这样出去怕会吃亏。”
　　萧澜猛地皱眉，因为陈展枫无谓的操心脸上终于露出了一丝不耐：“我可是拥有跆拳道黑带的人，你觉得和我在一起的人会吃亏？”
　　“……”
　　她变脸变得猝不及防，陈展枫坐在对面一怔，刚要起身的动作僵硬在椅子上。
　　萧澜朝杨慧温声道：“你先陪会陈影帝，一会儿早点回去。”
　　“嗯嗯。”杨慧乖巧点头。
　　既然这样，陈展枫也不好再说什么，他坐回椅子上，拿起筷子继续用餐。
　　——
　　其实萧澜提出要送鹿言回家是有二心的，因为她并不知道鹿言的家在哪儿。
　　无奈之下，她只好把鹿言带回自己的房子。
　　她将鹿言扔在了大床上，而此时这个女人已经半睡半醒，没有什么意识了。
　　萧澜半跪在大床上，俯身看着鹿言的睡颜，她嘴角勾着笑，庆幸自己还好酒量大，不然可就真得错过这女人好看的睡颜了。
　　恍然间，鹿言突然睁开了眼睛。
　　萧澜心里猛地一惊，一向不要脸皮的人顿时有种想要临阵出逃的冲动。她张了张口想解释，却被鹿言一阵迷糊的声音惊扰。
　　她叫：“萧澜！”
　　“……”
　　要死！鹿言何曾用过这种口吻唤她的名字。
　　萧澜鼓起勇气，重新半跪了回去，她直视着鹿言的眼睛，温柔道：“你刚刚在叫谁？”
　　“……”鹿言眯起黑亮的眼睛，朝她笑了笑，“叫你啊！”
　　“！！！”心跳加速，萧澜慢慢俯下身子，鼻尖就要触上她的鼻尖：“你是不是没醉？你是不是在故意勾引我？嗯？”
　　“……”
　　“说话。”
　　鹿言不说话，她脸上绽开一层红晕，眼尾盛开着一片桃花红，这样的她，仿佛卸下了之前伪装在外表的所有防备。
　　萧澜的心瞬间软了下来。
　　偏偏就在这时，鹿言拉住了她高高扣着的衣领，用力将她的脸拉了下来，闭上眼睛，再轻轻吻住了她的唇。
　　呲——
　　那力道甚至拽下了她脖颈处衬衫的第一颗扣子。
　　“嘘！”鹿言说：“别说话，吻我！”
　　萧澜揽住了她的后背，长长的睫毛一扇一扇的，眼底燃烧了一片浴｜火。她状态蓄意待发，像是即刻就能将身下的人生吞活剥了去。
　　她哑声着说，提醒着鹿言的最后一丝清明，“你该知道，你是喝醉了的。”
　　鹿言微微冷哼，嘴角露出讥笑：“怎么？你怕了？”
　　“……”
　　一向禁欲的萧澜此时领口大开着，她被鹿言撩的急促地喘着气，这种样子既好看又凌乱，让人忍不住想将这正式庄重的白衬衫撕开来看看，看看这里面包裹着的是怎样一副性｜感的身子。
　　酒精作祟，鹿言慢慢抬手，探进了衣服的领口……
　　萧澜按住她的手，调笑道：“你想看看我身体上有什么，那就先让我吻你。”
　　她不再犹豫，闭上眼低头吻了上去。
　　这是她想了很久的女人，鹿言。她不再去纠结鹿言是喝醉了还是自愿让她吻她，她只知道，过了这个村就没这个店了。总之能尝多少就是多少吧！
　　鹿言倒是迎合，在她低头吻住她的那一刻，她就抬手紧紧环住了她的脖子，并借力希望萧澜能吻得更激烈些。
　　口腔里穿来迷离的薄荷味，外加一点酒精味。不管是什么味道，总之就很醉人。
　　吻着吻着，鹿言就开始不安分地拿牙齿去蹭她的嘴唇，动作间还尝到了一点儿血腥味儿。
　　“啊——”萧澜疼得吃痛一声。
　　这性感迷离声音对于身在情｜欲的人来说无疑是一种刺激，只见鹿言睁大了瞳孔，顺势将萧澜抱住将她压在了自己的身下。
　　醉人的香薰在空气中细细燃着，只有床上两人发出的尽是情到深处的爱欲与呻｜吟。
　　鹿言在萧澜抬头的那一刻猛地咬上了她的脖子。
　　“嘶……啊……”偏偏端的是骑虎难下，被侵犯的人还在笑嘻嘻地不忘作死道：“鹿总今夜这么野，但愿你明早醒酒后可别再记得今晚的所言所行。”
　　“给我闭嘴！”鹿言拿脚踹了萧澜一腿，又是引得她一阵嚎叫。
　　“你为什么，这么爱穿衬衫？好看吗？”鹿言喘息道。
　　萧澜勾住她的下巴，轻笑道：“怎么？我们鹿总不喜欢？”她指腹慢慢摩擦着她的嘴唇，危险发言道：“不过那没办法，像我这么好看的人，穿什么都好看。”
　　她将鹿言拉下来，唇凑近了她的耳尖：“不穿更好看。”
　　“……”
　　那就多放纵一点儿吧？毕竟喝醉了的人是无辜的，乘这个机会，她得好好勾引她。
　　两人再次吻到了一起，这一次，是霸道的，火热的，是用零下三十度的冷水也浇不熄的……
　　两人你翻过来我翻过去，在这大床上忘情的亲吻缠｜绵。
　　月光洒落进来，照映着这间屋子，萧澜目光如炬，低头看着软在自己身下的人。
　　鹿言仰着头，嘴唇微张，发出一阵动情的声音。
　　——
　　（两人啥也没干，别看描写多但就是亲吻，脖子以下更是没沾边，求过求过求过～）
　　直到凌晨，两人才去浴室洗了个澡。萧澜将她放进浴缸里，自己则站在淋浴前冲刷着身体。
　　鹿言靠在浴缸里，眯着眼静静看着她，其实到现在，她还在误以为自己做梦。她的所言所行不过是在梦中按着自己舒适的程度来罢了。
　　只不过为什么会觉得舒适，为什么在梦中就能将自己这么大胆的展现出来，她不敢细想。
　　萧澜与她而言，是个危险的存在。
　　水热乎乎的，没泡一会儿，鹿言就有些喘不过气来，然而在萧澜穿衣转身的那一刻，却不小心露出了锁骨下方的印记……
　　鹿言猛然睁大眼睛，沉醉不醒的脑海瞬间清醒了过来。
　　“你……”
　　萧澜怔住，她顺着她的目光往锁骨下方看去。
　　那是她纹的一枚印记。
　　鹿言却像是被电流电过般在浴缸里挣扎，醉酒后的软糯一扫而光，她指着她，颤抖着嗓音喊道：“你给我滚，出去。”
　　作者有话要说：　　在下新晋与上课间爆更到头秃。。。。。
　　日常祝小天使们看文愉快～


第13章 
　　“……”
　　此时萧澜半披着浴袍，水珠还顺着她白皙的肌肤流淌下来，在她顺着鹿言的视线看下去的时候，表情也如同鹿言一样，彻底严肃僵硬了下去。
　　在她的锁骨下方纹着一枚淡紫色的刺青。
　　棠！
　　林笑棠？？！！
　　这印记不大不小，只要微微拉下衣领就足够看得清。
　　原来萧澜那么爱穿衬衫，那么爱将衣领拉得高高的，是想遮住心里的秘密啊！
　　那林笑棠与她而言，又是怎样的存在？
　　鹿言瞪着她，酒精的势头好不容易消失了大半，这会儿竟又开始在心口处燃烧起来。老实说，她到现在为止还分不清梦境与现实，但她却能明显感觉到她此时心里很不好受。
　　借着不清醒，或许她还能再发一会疯。
　　“你怎么了？”萧澜皱着眉看她，好像还不知道鹿言为何会突然这么暴躁。
　　“……”鹿言盯着她，视线在萧澜的脸上与刺青处徘徊，她重新靠回浴缸里，意识突然地有过一丝清明，“你管我做什么？我现在就是看你不爽，叫你出去。”
　　萧澜怔愣了一番，简直被她气笑了：“那我不出去会怎样？”
　　“你……啊……”鹿言猛地站起来，由于酒精原因和在浴缸里躺的时间太长，头脑就突然晕厥起来，在她正要栽回浴缸里的时候，萧澜眼疾手快地接住了她。
　　结果就是她刚刚穿好的浴袍连同鹿言的身子一同栽进了水中。
　　“你没事吧？”
　　没事？她竟还好意思问自己有没有事？
　　鹿言没回答她，她脑袋昏沉地厉害，但昏沉间仍不忘盯着萧澜锁骨下方的那枚印记。
　　“你，很在意这个？”萧澜似乎才发觉到她这枚印记，于是便轻声地问她。
　　鹿言闭了闭眼，头很疼：“你带我回床上吧？我想睡觉，头疼得要裂开了。”
　　萧澜定定看着她，也没追问，轻“嗯”了一声。
　　——
　　安顿好鹿言后，萧澜孤身站在阳台上，怔愣地看着这座城市夜景，她不用低头看，只要抬手就能碰到锁骨下方的那枚印记。林笑棠与她而言，曾经也是个刻骨铭心的存在。
　　只是后来各奔东西，各自美丽。
　　林笑棠离开后，她不是没想过去除这枚印记，只是两人在一起多年，这刺青留在身上也早已习惯了。
　　只是她没想到，醉了酒的鹿言居然会在意这个。
　　所以，她完全可以理解为，鹿言是真的吃醋了吗？
　　萧澜笑了笑，细长的手指慢慢滑下来，敲击着暗红色的栏杆。
　　她感觉鹿言已经在慢慢走近她了，走进她的陷阱里，走进她的世界里。
　　然而这来之不易的确定，却又被鹿言简短的一句话击破……
　　——
　　鹿言醒来的时候，已经是第二天下午两点多了，她睁开眼睛，看到的是一间空荡荡的屋子，这房间很大，装修和布置都是上等的，唯一不足的就是家具很少，明显主人不常回来。
　　她坐起身，酒精却还刺激着她的头颅，“嘶……啊……”她吃痛的叫出声来，抬手揉弄着额头。
　　这是哪儿？
　　穿上拖鞋走出屋子，外面就是空旷宽敞的客厅，客厅的桌上还插着一束新鲜的玫瑰花，散发着淡淡清香，是不久前新换上的。
　　她四处张望了下，目光投向前方紧紧闭合的房间里，透过门窗，就能看到里面点着昏黄的灯光。
　　奇怪，这还是白天，里面为什么要点这么暗的灯？
　　她鬼斧神差地走过去，抬手轻轻推开了房门……
　　一样的空旷，没有人影。
　　只是与其它房间不同的是，墙上桌上都装饰着很多东西，有名画，还有相片。
　　鹿言走近一看，就认出了那人是谁。
　　照片上的女孩从小就留着一头利落的短发，鹿言虽没见过萧澜小时候长什么样，但眉眼之间仍是依稀能见她如今的影子，只是小巧可爱全然被她如今的纤细高挺替代。
　　看着看着，鹿言突然就被摆放在床头的相框照片吸引住了眼球，她拿起相框，凑进了看清那张照片。
　　萧澜穿着跆拳道服，细腰被黑色腰带束着，她站在国际领奖台上，手拿着奖杯，简单随意的动作就是霸气侧漏，气场全开。
　　那是十八岁的萧澜，那是她与生俱来的气质。
　　萧澜她，从前是干什么的？
　　鹿言盯着相框里的照片，对这个女人越来越感兴趣。
　　门在她身后“咔嚓”一声被打开，鹿言则惊得措不及防地扔下了手中的相框照片。
　　“砰——”
　　玻璃相框摔在地上，砸成碎片。
　　“你……鹿言？”
　　是萧澜的声音。
　　鹿言慢慢转身，看到了门口一脸惊愕的萧澜。
　　然而就在鹿言看到她的那一刻，脸色也如同萧澜一样变得惊愕起来，因为她明显地看到，萧澜的脖颈往下一直印着些又红又紫的草莓印。她开始变得恼火，完全忘记了这是她昨晚醉酒后的杰作。
　　这个女人刚才是和谁去风花雪月了？
　　萧澜倒是越发奇怪，难道鹿言醒来后都不惊讶她为何会在自己的房子里吗？
　　她慢慢走向她，然后就看到了散落一地的相框碎片。
　　萧澜走到她身边，弯腰捡起那张照片。
　　鹿言的心砰砰直跳，她攥紧着拳头，手都不知改往哪儿放。
　　“你出汗了。”萧澜在她耳边提醒她。
　　只不过她凑得她很近，令鹿言不敢直视她，她只要一抬头看她，就能看到她脖颈处的吻痕。
　　这是鹿言不想看到的印记。
　　“我怎么会在你家？”她终于想起来她此时身在萧澜家了。
　　“你昨晚喝醉了。”萧澜眯起眼睛：“你不记得了？”
　　“……”鹿言的视线再次落在了萧澜脖颈的吻痕处，脑海中莫名其妙地闪现出昨晚她和萧澜各种暧昧的身影。
　　可她眼中对昨晚的疑惑又逐渐转化为一种冷淡和厌恶。
　　她厌恶萧澜脖颈处的吻痕印记！这种表情毫无保留地被萧澜看在了眼底。
　　这双瞳孔看到她，从开始的茫然，再逐渐冷淡，最后再转变为厌恶。
　　萧澜眼底闪过落寞，她放下手中的照片，再若无其事地越过她，去拿挂在窗口的外套。
　　最后再走回去，给鹿言披上，“最近天转凉了，你记得多穿点衣服。”
　　她凑得她很近，呼出的口气喷洒在鹿言脸上，是橙子味的。鹿言避了避，长睫毛一动一动的。
　　“你抽烟了？”
　　萧澜闻言抬头看她，一脸错愕：“你怎么知道？”
　　“你吸的烟就是橙子味的。”
　　“……”萧澜没回答她，她低头正给她系着扣子，但又似乎这么苦笑了一下。
　　鹿言皱起眉头，她觉得萧澜今天很怪。要是平常，她准不定要对她的话多调戏几句。
　　她怔愣了番，等萧澜为她扣好了扣子后退了一步，这才为难道：“昨晚我确实是喝多了，要是……”她目光移向萧澜的脖根处瞥了瞥：“要是真做了什么，你也别在意，当我发酒疯吧！”
　　口吻虽是一如既往地傲娇，但也明显软了下来。
　　“嗯！”萧澜低着头，淡淡回她。
　　“……”鹿言也不知再说什么。
　　过了须臾，萧澜开口问她：“……你是不是很讨厌我？”
　　“什么？”鹿言觉得自己听错，她不相信这种话能从萧澜口中问出来。
　　于是萧澜又问了遍：“我说你是不是讨厌我？”
　　“……”
　　鹿言终于从萧澜的眸子里看出了几分认真。老实说，萧澜这样，她还不知该怎样回答她。
　　喜欢她？不可能！
　　讨厌她？但好像又没这么严重！
　　她清了清嗓子，最终给萧澜的答案却是……
　　“我不讨厌你，但有时确实觉得你挺烦的。”
　　但真说出口，心里某个角落确实如同被针扎过一般，是种真实的刺痛感。
　　萧澜愣了愣，表情也没多难堪，像是早就知道这是结果一般，她苦笑出声：“那在你眼里，我该是个多么荒唐的疯子啊？”
　　“其实我也觉得我挺烦的，老实说，要是有个人也这么关注着我，我也看她不顺眼，关键这人还这么不要脸，呵呵……”
　　“……”鹿言愣愣地看着她，觉得今天的萧澜真的不大正常，她试探性地问她：“你怎么了？”
　　萧澜摇摇头：“没什么啊？我在想，是不是我太热情了，把你给吓着了。”
　　他妈的！鹿言当真是好难追！
　　“你回去吧！这会时间也不早了，估计你要回上海了，我这杭州的戏还没拍完。”
　　“你真的没事？”
　　萧澜朝她温柔地笑笑：“没！”
　　话既说到了这份上，那鹿言只能将信将疑，正好她也没必要多呆，她指着外套对萧澜道：“这外套，下次见了还你。”
　　“嗯！”萧澜背对着她，看不出什么表情。
　　——
　　鹿言走出去才知道，窗外淅淅沥沥地下着小雨，难怪刚才见萧澜的头发湿漉漉的。
　　“喂！”突然有人在楼梯口叫她，鹿言回过头，看在了从楼上走下来的萧澜。
　　她递给他一把伞：“忘记跟你说下雨了，这伞你拿着用。”
　　“那你不用吗？”
　　萧澜道：“我出门让助理接我一下就行。”
　　鹿言结果伞，难得有点礼貌：“那我临走前天晴了送过来还你？”
　　“不用。”萧澜摇摇头：“等天晴了，我估计就不在了，这只是我的一套房子而已。”
　　鹿言接过伞的手抖了抖。
　　“我先上去了，你路上慢点。”她说完径直转身上楼，这次没有拖泥带水，没有死皮赖脸地寒暄慰问。
　　鹿言站在原地看着她的背影，直到这孤身的背影走的再也看不见。
　　她怎么就那么让人猜不透，还是说她又在玩什么把戏？
　　作者有话要说：　　感谢所有支持的小天使，日常祝福看文愉快，么么～


第14章 
　　天越来越黑，雨也越下越大，鹿言坐在车内，感觉到了丝丝凉意。她拢了拢外套，一阵专属体香扑鼻而来，那是萧澜身上的味道。
　　这种味道给她一种舒适感，让她忍不住在领口处多吸几了口，连她自己都未察觉她因此而勾起的唇角。
　　雨啪嗒啪嗒地打落在车窗上，霓虹灯的灯光在车窗外若隐若现。
　　萧澜现在在干什么？今天她的话是不是说的有些重？
　　她说她很烦！
　　那她以后是不是不会再来“打扰”她了？
　　鹿言心里不是个滋味，她靠在车窗边看着茫茫雨夜，只可惜外面一层雨幕，看不着什么风景。
　　明天就要回上海了，今夜是她留在这个城市的最后一天。虽然以后还会有大把的可能再来杭州，但无论如何，意味也会不一样了。
　　回到酒店后，鹿言打算先将自己全身清洗一遍，昨晚的酒气还留有余味，伴随着若有若无的橙子香味。
　　“嗯？”
　　直到脱完衣服，她才注意到了脖颈处的那些红。
　　这是？！
　　她想到了萧澜对应的地方有着些差不多的印记。
　　破碎混乱的记忆在脑中袭来，她按紧了头颅，紧抓着两人在那大床上撕扯的身影，以及脑海中莫名闪现的萧澜锁骨下方的印记。
　　“别说话，吻我！”
　　“怎么？你怕了？”
　　“你为什么，那么爱穿衬衫？”
　　“……”
　　这些都是她对萧澜说的话。
　　啪！
　　她狠狠扇了自己一个耳光。
　　他妈的鹿言你在做什么？你这样做算什么？萧澜她该会怎么看你？
　　说到萧澜，她为什么没对她的行为做任何解释？还有刚才分开时的表情。
　　那她……到底是在意还是不在意呢？
　　那副模样看在她眼里她又会怎么想？羞耻，不检点，还是淫｜荡？
　　她调低了水的温度，想借机让自己清醒下来。
　　萧澜，萧澜！
　　好他妈烦啊！
　　她抓了抓头发，将整个身子埋进了浴缸里。
　　杭州连下了将近一星期的雨，秋初将至，这雨裹着风拂过，降低了温度，带着一袭凉意。
　　鹿言就这样披着萧澜那件外套，踏上了回上海的旅程。这个时候，萧澜应该还在拍戏吧。
　　想来萧澜来杭州这么久，杭州的戏份也应该拍的差不多了，过不了多久也照样回上海，那这件衣服就等她回上海之后再还给她吧。
　　鹿言这样想着。
　　——
　　此时的萧澜拍摄的是《蓝星》在杭州的最后一份戏码。她正在化妆镜前上妆，刘荣就走过来站在镜前看着她，徐洗凡跟在他的身后。
　　萧澜抬眼望了身后的两人，当做没看见，继续打量着自己镜中绝美的容貌。
　　大抵是见两人还没走的架势，萧澜看不下去了，张口问道：“有什么事吗？”
　　“呃……”刘荣支吾道：“这已经是杭州的最后一场戏了。”
　　“我知道。”萧澜淡淡的。
　　刘荣：“那明日我们是否可以回上海了？”
　　萧澜再次抬眼看了刘荣一眼，那目光带有些许的不耐烦，“还不行。”
　　“什么？”刘荣希望自己是听错了，“为什么？”
　　啪——
　　化妆师放下眼影盘，萧澜则对她招了招手，她站起来顺手披了件黑色的休闲西服，裹了裹只穿了一件衬衫而畏冷的身子。刚上完妆的她似乎连头发都打着高光。
　　“凯瑟琳要过生日，我得去一趟美国。”
　　“这……”刘荣阻止的话语被堵在嘴边，再次张口心不在焉地问了句：“那您要去多久？”
　　萧澜弯腰凑仔镜前戴起耳坠，不在意道：“不知道，看我心情！”
　　“……”刘荣完全没有想到，请个国际影后的代价这么大。
　　他朝后面的徐洗凡使了个眼色，而徐洗凡则是大胆地向前，将刘荣没敢说的话说了出来。
　　他呼了口气，道：“杭州的戏份已经延迟了二十来天的光景了，您这再去趟美国，是否还要再给您两个月的时间？”
　　他虽出口问她需要多长时间，但不难听出这话其实是在怪她，怪她不顾及剧组时间的宝贵，让整个剧组围着她一个人转，为她一个人的任性买单。
　　萧澜单挑了挑眉，直言不讳地反问他：“你这是在教训我？”
　　“我……”到嘴的话被萧澜的冷眼击了回去。
　　到底是因为年轻气盛，刚混娱乐圈这个圈子，所以对任何人任何事还是缺心眼儿了些，也不知什么话该说，什么事该做，什么人该不该得罪的起。
　　他就像一个傻逼，刘荣叫做什么他就做什么。
　　“那剧组的经费怎么算？”
　　“……”萧澜慵懒地躺在真皮座椅上，用一种好奇的目光看着他，觉得这人实在有趣得很，要不是刘荣明令片场不可吸烟，她恐怕真会拿出一根水果烟打量他到这根烟只燃烧成烟蒂。
　　“这是你这个十八线小演员该管的事？”
　　“可我是你的搭档，你就没想过因为你的任性，会对我造成什么影响？”他语音细微着发着抖，明显说出这番话鼓足了所有的勇气。
　　“影响？”萧澜笑了出来，“你也不拿镜子照照自己，自己是个什么货色？你的这些下｜作手段，当真以为我不知道呢？”
　　“……你。”声音抖到极致。
　　所有人都退了出去，这化妆间里只剩下两人，在这狭窄逼仄的空间里，徐洗凡好似自己进入的是凌迟他的刑场。
　　而萧澜就是给他行刑的人。
　　这种不安的感觉令他很是熟悉，好似让他回到了他和鹿言分手的那个夜晚。
　　“你们无非就是在利用我对付鹿言吧？”
　　“……”
　　一刀致命！
　　萧澜冷笑一声：“昨晚你故意将手机放在我的化妆镜旁，让我看到了你和鹿言的合照，你是在告诉我你和鹿言曾经的关系吗？”
　　“……”
　　“你觉得我会有什么反应？震惊？不可思议？还是觉得你很优秀很有价值，有值得吸引鹿影后的地方？又或者……”
　　“你以为我会像你一样下｜作，广泛地传播这个消息，借机打消鹿言的势头？嗯？”
　　“……”徐洗凡愣住了，因为萧澜将他看得明明白白。这双眼睛，像把锐利的刀子，分分钟钟能割断他的筋骨，剜空他的心脏。
　　是啊！他就是想借萧澜报复鹿言，就是看不惯鹿言如今在娱乐圈的势头，而唯一能与她匹敌的，也就只有萧澜了。可按理说，这一切应该都随了萧澜的心意才是，难道她就真的看得惯鹿言放纵的这一惯作风吗？
　　还是说她是装的？她在矜持？！
　　徐洗凡不信萧澜这么大方，让鹿言独自在华娱影视界只手遮天，虽然萧澜在国际影视方面大有名气，但积攒的也大多是外国人，因此在国内的名气倒是没鹿言这么张扬。所以说，他笃定鹿言被萧澜视作了华娱影视之路上的死敌。
　　萧澜像是看透了他的心思，她靠在真皮座椅上继续打量他：“和鹿言争演技杯我确实是势在必得，但无论如何这也不关你的事，你以为我会不知道你们俩为什么分手吗？”
　　“我……”
　　不对啊！他与鹿言在一起从未在任何平台公开过啊？萧澜如何能知道？
　　萧澜与鹿言到底什么关系？还是说萧澜以前就特别关注她？
　　就在他愣住的那一瞬，萧澜从他身边走过，声音自他身后传来。
　　“与你合作不过是看在刘导的份上，这是第一次也是最后一次。”
　　明明是个温温润的女声，却令徐洗凡的后背打起一阵寒颤，果然萧澜与鹿言一样，都是种美中带刺的生物。
　　自那次后，徐洗凡再不敢轻易地挑衅萧澜。
　　——
　　待这初秋的雨落下后，上海迎来了一场国际文艺鉴赏大会，这场大会涉及文娱各方面，到场的嘉宾也是分布范围广泛，有画家，设计师，也有演员和众多媒体工作者……
　　而鹿言与萧澜都在这场鉴赏大会的嘉宾范围内。
　　鹿言今日难得的正装得体，一袭黑色西装，黑色的长波浪一前一后地散披下来，她身材高挑，看起来也是个有模有样的精英美人范儿。
　　她手中捧着个大红的读本，为这特殊场合精心打造的端庄与她平时的美艳风格显得是那么的格格不入。
　　鹿言的心情十分复杂。
　　她特地带来了萧澜的外套和雨伞，希望今天能借机还给她。
　　其实这两样她大可不必从杭州带到上海，像她们这样的人，又怎会在意这一件衣物和一把雨伞？就连于欢在看到她手中拿着陌生的东西时眼中都充满了不可思议，而她又怎会看不出来她行为的反常？
　　鹿言偏偏就不管，硬是无头脑地将将两样东西带了回来，还打算再亲自见萧澜一面，并还给她。
　　可等她说完了这一大段客套的致辞，还是没能见到萧澜一面。
　　她转着脖子四下看了看，以免忽视萧澜是不是坐在了某个她看不到的死角。
　　可她还是没看到，萧澜好像没来。
　　“你在找谁啊？”
　　“……”鹿言吓了一跳，转过头才看见朝她走过来的杨慧。
　　杨慧拎起她的粉色纱裙，坐在了鹿言的旁边，直言问道：“你是不是再找澜姐啊？”
　　“……我。”
　　鹿言本想否认，又被杨慧给堵了回去：“澜姐她告诉我了，你也别不好意思。”
　　“什么？”
　　“澜姐说你欠她东西呢，今天肯定要找机会还她，不过她今天不来，她叫你直接给我就好了。”
　　鹿言皱起眉头：“她不来？”
　　“嗯嗯。”杨慧道：“凯瑟琳过生日，她去美国了，这会儿还不知道她什么时候回来呢！”
　　“哦哦！那散会后跟我来。”鹿言的心空落落的。
　　凯瑟琳过生日！去美国陪她了？那萧澜又怎会知道她会还她这两样东西，她凭什么就自以为是地觉得她会因为这两件小物品再回来找她？
　　还是……说她的所有心思与动作都掌握在了她的眼底？
　　——萧澜啊萧澜，你一定要这样吗？


第15章 
　　#萧澜飞美国给凯瑟琳庆生#
　　#萧澜凯瑟琳99#
　　继国际文艺鉴赏大会结束时隔数日，有关萧澜为凯瑟琳庆生的热搜如应斯响地炸｜裂整个网络圈，更是在整个娱乐界掀起了一层海浪。
　　一时间，各大娱乐媒体纷纷报道，与之有关的娱乐新闻更是铺天盖地地袭来，撑起了美与华娱乐圈的半边天下。
　　萧澜已经习惯了这种满城皆知的暴露，面对网络上的舆论困扰，仍坚持“姐就是这么牛逼”的态度，对媒体的采访爱搭不理，怀中有美人作伴，何乐而不为？
　　这种态度于鹿言看来，就是皮糙肉厚，不要脸面。
　　——
　　鹿言面部表情地坐在片场，这是《莫笙歌》在上海的第一出戏，也是《莫笙歌》整部片的最后一场戏。
　　打开微博，有关萧澜与凯瑟琳的热搜只增不减，在第一界面占据了整整一天。
　　……
　　#萧澜飞美国给凯瑟琳庆生#
　　鹿言点了开来。
　　萧澜V：生日快乐，我的王后！
　　配图是一张凯瑟琳手捧一大束红玫瑰笑嘻嘻地被萧澜亲吻脸颊的画面，那照片只能看见萧澜的侧面，看不出她脸上什么表情。只见凯瑟琳穿着一件正红色的礼服，衬得她皮肤愈发白皙，那醒目的红与红玫瑰的颜色相映在一起，显得她像极了萧澜口中的“王后”。
　　那红也着实刺眼了些。
　　直到鹿言打开热评，这才又只晓得第二热搜的来源……
　　杨慧V：你们俩好般配啊［斜眼笑／］
　　夏日味可乐：我萧爷终于要官宣了吗？这对CP我磕定了！
　　草莓甜甜圈：什么？什么什么？她俩在一起了，当初看《遇见昏黄》的时候就特喜欢她俩，原来是真的吗？啊啊啊啊啊我的意难平CP在一起了……？
　　奶油味可爱多：我觉得她俩很可哎？你们不觉得凯瑟琳王后和萧爷更配吗？这样一对比显得林笑棠不够大方。
　　烧仙草：勿cue林笑棠谢谢！［微笑／］
　　恶魔：坐等官宣！非官宣不约！［微笑／］
　　当然这微博评论各家粉丝齐聚，有些脑｜残粉真是不管看到什么都能提及到他加爱豆……
　　阿莫西林：萧影后这种可惜了，像她这样的好姐姐，与我们家陈影帝当真绝配，比鹿言配太多了。
　　Apple：楼主＋1，希望两人能有作品，期待期待！
　　余生有你：对对对，我真觉得陈影帝别老和鹿言搭档了，都看累了，期待与萧影后合作＋1
　　……
　　神秘人：那个……只有我觉得她和鹿影后是真爱吗？［斜眼笑／］
　　鹿言：“…………”
　　于是看了这楼评论的真·鹿言本人默默退出了认证微博，登录了一个名叫“鹿言本人”的小号，再一五一十地重新点开了这条热搜，慢慢地翻到这层评论……
　　鹿言本人：勿cue鹿言谢谢！［微笑／］
　　……
　　后来关了手机的鹿言陷入了一段沉思，她万万没想到有天她这个叱咤半边儿娱乐圈的新晋影后能变得这么无聊，甚至能用自己的小号在萧澜的微博底下与粉丝掐起架来。
　　然而当时她并不知道，这仅仅只是个开始……
　　——
　　“恭喜袁导啊！杀青快乐！”
　　“……谢谢谢谢！”
　　“……”
　　《莫笙歌》拍了半年，杀青宴在上海国际联名大酒店举行，鹿言放下粉丝送的玫瑰花，档期排满的她甚至都没来得及换下一身衣服。她端着红酒杯，与陈展枫站在一起工整地完成这次宴会。
　　杨慧坐在远处的某个小角落，穿着一袭鹅黄色的礼服长裙，仰头喝下一杯白兰地。
　　有些人的惊艳果然是不需要盛装打扮的，完美的人即使随意的一件工作装，就能与完美的异性完成百分百的匹配。
　　萧澜要在就好了。
　　杨慧心里想。
　　大概过了很久，鹿言似乎才发现角落里闷酒的杨慧，她走过去，普通的裙摆带起一阵微风。
　　“你怎么了？”
　　杨慧摇摇头：“没事！”
　　她酒量并不好，从前与萧澜一起时萧澜是不准她喝酒的，大部分时间都会给她点一份重酸的柠檬四季春，因此在今天这样的场合独自一人闷酒，多少有点醉了。
　　她眼神恍恍惚惚，没有焦距，但不难看出，她想看见的人，是陈展枫。
　　他还是那样绅士，跟在袁导身后，礼貌给在场的幕后人员敬酒。一身宽松的黑色休闲西服，既随性又不失大方。
　　在一一敬酒的同时，他微微扭过头，目视着她们的方向，手捧一杯伏特加，朝她们优雅地举了举酒杯。
　　杨慧的心一紧，但她深知这份礼貌与绅士，不是为她而来的。
　　“萧澜什么时候回来？”忽然鹿言在她耳边问她。
　　杨慧回过神：“一时是回不来了，因为她临时留在美国拍戏了。”
　　“在美国拍戏？”鹿言蹙起眉头，“好端端的怎么又去美国拍戏了？”
　　“我不清楚，据说是凯瑟琳临时有一部戏想叫她参演一下。”杨慧说。
　　鹿言微愣，苦笑道：“这下刘荣肯定后悔当初一时冲动让她当女主角，这三天打鱼两天晒网的，估计明年都拍不完吧？”
　　“……”杨慧笑了笑，再次抬头闷了一杯白兰地。
　　鹿言接过她的酒杯，给自己闷了一口：“你还是别喝了，喝醉了都不知道么？”
　　“呵……”杨慧自讽一笑。
　　“你这么喜欢他啊？”
　　“……”
　　大约是酒喝多了的缘故，杨慧的脸红扑扑的，像极了熟透的红苹果。第一次见她鹿言就觉得这女生十分可爱，大概没有人会不喜欢这么可爱的女生吧？她总是看起来没心没肺的，遇到再难的事也都笑嘻嘻的，极少在她脸上看到一丝认真专注的表情，可是今晚，鹿言在这女孩脸上看到了一丝落寞的认真。
　　“嗯！”
　　“……”
　　杨慧说：“我很喜欢他，特别特别喜欢，我进娱乐圈大部分原因就是因为他，四年了，我还是不敢告诉他我喜欢他。”
　　“你为什么不敢告诉他？”
　　“……我有想过告诉他的，可是，可是当我看到他身旁站着的你时，看见他满眼都是你的样子时，连我都觉得你们好般配。”
　　鹿言：“？？？”他什么时候满眼都是我了？
　　“你不开心时，他会逗你笑，他知道你喜爱什么，讨厌什么。对了……”她顿了顿，酒精作祟，把藏在心里不敢说的话说了出来。
　　“那天晚上你走后，他整个人就不对劲，一个人喝闷酒，说话也几乎就是我问一句他答一句。后来他喝醉了我送他回家，不小心看到了他后背印的一个“Y”字……”
　　“那是‘言’的意思吧……”
　　“……”鹿言被她说得云里雾里，后来才发现杨慧说的是陈展枫请吃饭那天，自己是喝醉了被萧澜带走的。
　　她不知该怎么安慰她，想了半天，最终只说了一句：“我不喜欢他。”
　　意思是：不管陈展枫怎么想，她不喜欢他，你就还有机会。
　　——
　　“那你喜欢澜姐吗？”
　　“不喜……”鹿言没猜她突然问这一出，语音突然停了下来。
　　“怎么突然问这个？”说着又想到杨慧给萧澜的微博评论莫名地有些恼火，“你问我喜不喜欢她做什么？难道你不应该去问凯瑟琳吗？”
　　杨慧揉了揉脑袋，以一种醉酒的状态对鹿言放肆道：“可我现在就希望你喜欢澜姐啊！”
　　“为什么？”
　　“因为你跟澜姐在一起了，就没人跟我抢陈展枫了呀！”
　　鹿言：“……”
　　人都说酒后吐真言，鹿言动了动脑袋，突然生出一种坏想法：想从杨慧口中套出更多关于萧澜的消息。她清了清嗓子，莫名有点小紧张。
　　“萧澜和凯瑟琳真在一起了吗？”
　　杨慧摇摇头。
　　“萧澜真喜欢女的吗？”
　　杨慧点点头。
　　“那，她的前女友林笑棠，你知道多少？”
　　“他们俩十七岁就在一起了。”杨慧如实道：“当时澜姐特喜欢她，还为了她在身上纹了她的名字，她们俩刚认识的时候，澜姐只是个跆拳道运动员，后来是因为她才走上演艺这条路的。可渣女就是渣女，最后为了前程选择了去韩国实习，离开了澜姐，如今是女团SIMN的主唱……”
　　“……”鹿言认真听着，想起了那晚在萧澜身上看到的印记。
　　“后来呢？”
　　杨慧重新倒了一杯白兰地：“澜姐为此消弭了好一阵，后来就慢慢放下了，也没再回到跆拳道那个圈子，但因为热爱，也经常会练一练。到现在，我都不敢在她身边提林笑棠这个名字呢？”
　　鹿言顺手接过杨慧刚倒的白兰地仰头喝下，继续追问：“为什么不敢提？”
　　“因为她会跟我变脸。”
　　“……”
　　“别看她整天对我笑眯眯的，可当我在她面前说了林笑棠这三个字的时候，她立马就跟换了个人似的，脸垮的就跟我抢了她老婆一样。”
　　鹿言轻轻笑了笑：“那她以前该有多喜欢她啊？”
　　杨慧呼了一口气：“是啊！就是很喜欢很喜欢，为了她都放弃自己的热爱了。”
　　“别看澜姐看起来牛逼，其实她挺傻的。林笑棠说她喜欢女孩子短发，她就没留过长发，说她喜欢女孩子穿西服，很酷，她就一直这么单调地穿着，说她喜欢女孩子吸烟，她就学吸烟。最后人走了，烟戒不掉了，改了水果烟。后来我说她傻，她就说当时年纪小不懂事。其实我清楚，她确实是认真喜欢过的。”
　　“……”
　　“所以啊……你别看她吊儿郎当的，其实她对感情比谁都真。”
　　鹿言心里不是个滋味，她不知是什么感觉，是气愤还是感慨，总之不好受。她拿起酒瓶子又给自己倒了一杯酒，对杨慧笑笑：“不说她了，说点别的。”
　　作者有话要说：　　给副CP一点空间哦，宝贝们稍安勿躁！
　　还有这边我要声明一下（重点）：我这个影后设定啊和现实不太一样，可能现实的影后只是电影王牌，这里影后的意思呢是影视这一行业的影后，包含影视剧和电影。所以可以说萧澜是电影的影后哦，鹿言是影视剧的影后。也可拿国际与国内来区分。
　　还请小天使们少拿三次元来对比啦～
　　有常识错误或文笔描写错误请及时指正，我会一一认真改正的。
　　还有还有，感谢给我投营养液的小天使，我会继续加油哒～
　　最后，日常祝小天使们看文愉快(╯3╰)感谢在2020-10-17 22:50:31~2020-10-23 23:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三年二班的nobu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　“……说什么呢？嘶——”杨慧揉了揉欲裂的头颅，疼得低吟了一声，“宴会什么时候结束？我好难受，想先回去。”
　　“你要是实在不舒服，我就代你跟袁导说一声。”鹿言扶她坐好，抬手惯性的揉了揉她的脑袋，“我去找下袁导，你坐好了。”
　　“嗯嗯！”杨慧乖巧地应了一声。
　　看着鹿言离去的背影，杨慧笑得柔和。其实传闻中的鹿影后也没那么地高冷无情，不好接触吧？！
　　只是这种温柔被不留情面地遮掩住了，需要通过一些小细节才能看到，例如她刚才用摸头的方式温柔地给予了她一丝安慰。
　　鹿言去了不一会儿就回来了，陈展枫跟在她的身后。
　　“你先送她回去，开车注意安全！”
　　这句话令杨慧瞬间清醒了过来，她怎么也没料到鹿言是过去请陈展枫了，虽然她喜欢陈展枫，但她当然也知道陈展枫面对着鹿言是不情愿的。强扭的瓜不甜，所以面对这份尴尬，她当然是选择拒绝。
　　“不，不用了，我完全可以让助理带我回去的。”
　　鹿言的表情变得严肃，低声道：“你到底在怕什么？但凡你有萧澜一半的不要脸皮，陈展枫你早到手了。”
　　“……”
　　“听我的，我是在帮你。”
　　她当然知道鹿言是为她好，可是她怕她麻烦陈展枫的次数多了，自己喜欢的人会嫌她没用，嫌她麻烦。
　　真是卑微到骨子里了。
　　“我送你吧！我看你助理这会还在忙，我现在也没什么事。”陈展枫走上前道。
　　“……”陈展枫既已开口，那就没什么可说了，再拒绝倒只会显得自己矫情。
　　杨慧朝他莞尔一笑：“麻烦了！”
　　鹿言在一旁调笑道：“你可得把人照看好了啊？否则看萧澜回来不找你算账。”
　　陈展枫：“怎么这会又提到萧澜了？”
　　一旁的杨慧：“……”
　　——
　　霓虹灯的灯光透过车窗照映了进来，杨慧眯着眼睛坐在后座看着车窗外的灯光车流，这大概是她第一次坐陈展枫的私人车。虽眼神恍惚，这种处境却让她愈发清醒。
　　副驾驶座是留给鹿言的。
　　红灯亮了，陈展枫透过前视镜看着她，“为什么不坐到前面来？”
　　杨慧对陈展枫问的话有些意外，她怔愣了片刻回过神来，语气无力道：“习惯坐在后面。”
　　陈展枫觉察出她的反常，只抬眼看了她一眼，也没再问话。绿灯亮了，他踩紧油门，将车子驶了出去。
　　好想放弃他啊！喜欢了这么多年，什么都没得到，一直这么卑微，唯唯诺诺，连一句像样的情话都不敢跟他说。
　　就怕这层窗户纸被捅破了，往后连搭档都难。或许陈展枫觉得没什么，因为喜欢他的人太多，她又排第几？尴尬难受的也只会是那个单相思的自己罢了。
　　可她又觉得不甘心，还想再坚持一段时间。
　　“到了。”陈展枫在驾驶座提醒她。
　　“嗯！”杨慧打开车门，又跟他说了句“谢谢”
　　“萧澜是不是喜欢女的？”
　　“……”杨慧即将踏出车外的脚顿住了。
　　今晚这是怎么了？一个两个都在问萧澜，难道是萧澜对鹿言的心思表现的太明显了？
　　“澜姐她，确实是喜欢女孩子，但她对鹿言没兴趣，放心吧！”
　　“那……”陈展枫摸了摸鼻子，语气软了下来，“那你注意些，离她远点。”
　　杨慧透过镜子看着他笑意不明：“我们是朋友。”
　　“嗯……”
　　“那我上去了。”
　　“需要我送你上去么？”
　　“不用。”
　　简洁明了的对话，杨慧走出车外头也不回的走了，她走得很快，或许微醉的脚步看起来还有点可笑，但她确实是用尽了全力往前走着，因为她知道陈展枫不会叫住她。
　　倒是陈展枫，竟出奇地靠在车里，看着她的背影进去那扇门，再抬眼看着那楼台忽然亮起的灯光。
　　打开车窗，秋夜的凉风吹了进来，吹起他的头发，凉飕飕的。他出神地盯着楼上的那个房间，脑海中不知在想些什么，愣了一会神后，再扬长而去。
　　——
　　鹿言回到鹿家已经很晚了，她很少回来，因此也不会有人特意留在大厅等她。正当她哼着歌，自以为今天做了一件好事而心情极好地打开大门时，却被一幕给惊住了。
　　她的父亲，鹿圆博，正坐在大厅内等她。
　　男人穿着睡衣，戴着副框架眼镜，正眯着眼坐在真皮沙发上看报纸，见鹿言回来抬手推了推搭在鼻梁上的眼镜，将报纸放在了桌子上。
　　鹿言瞥了一眼那报纸，全是星启娱乐公司名下艺人的曝光与绯闻，当然其中也包括她。
　　“终于知道回来了？”男人表情略微严肃，语调还是一如既往的浑厚严厉。
　　“一直忙着拍戏，今天才得空回来。”鹿言老实说。
　　她回家很少能凑巧碰到鹿圆博在家，他们这对父女不常回来，要不就是今天他回来，过个把月她再回来，能碰巧一块在家实属不易。而鹿圆博如今竟特意坐在大厅等她，一定又有什么大事找她。
　　鹿言嘴上应着，一五一十地回答鹿圆博的话，心里捣鼓着自己近期是不是又闹什么绯闻了。
　　“你近期有什么安排？把你档期跟我说说。”
　　鹿圆博说完捧着杯枸杞茶喝了几口，时不时还朝茶杯里吐出一颗枸杞，这架势大有今晚不打算睡的势头，鹿言心里发怔，千料万料实在没料到鹿圆博会打听她的行程。
　　“暂时没了，《莫笙歌》拍完后，我打算让自己放松几天。”
　　“嗯！”
　　“……”
　　“那你明天收拾好，和我去见见你萧伯伯。”
　　“萧伯伯？”鹿言瞪大了眼睛：“哪个萧伯伯？”
　　鹿圆博放下茶杯，发出一阵响动：“你说哪个萧伯伯？”
　　“萧……萧澜的父亲？”鹿言变了语气：“见萧家人做什么？爸你什么时候和华安集团有交集了？”
　　华安集团，就是萧氏的跨国企业。
　　“让你去你就去。”鹿圆博皱起眉头，言语有些不耐：“华安集团现出了一款名贵的首饰，需要你去代言。你和萧小姐的那些热搜你萧伯伯都不追究了，还给你与华安集团合作的机会，你可不得好好把握？”
　　“可是……”
　　“明天你萧伯伯儿子要从瑞士回来，这代言需要你们俩合作完成。”
　　“儿子？”鹿言觉得有些可笑：“他们萧家儿女健全的，女儿还是国际影后，干嘛要找我代言？”
　　鹿圆博闷了一口茶继续说道：“他们家的家事你就别瞎猜了，如今既然看中了你，你就好好表现，这对我们星启的形象也是一大优点。他的儿子叫萧顺斌，从小被送去国外，这你不知道也正常，但你明日见到了起码要礼貌点。”
　　“……”鹿言不知听没听进去，随口问了句：“萧澜回来了吗？”
　　鹿圆博瞪着她，显然是误会了什么，“萧澜什么喜好你该知道，不管怎样你给我自觉点，就算你们俩没什么，粉丝眼中可不这么认为，这事传出去多丢人？”
　　“有什么可丢人的。”鹿言反驳。
　　“你……”鹿圆博不猜鹿言会这般反驳，因此一瞬间话到了嗓子眼却不知该怎么说出来，然而事实上，就连鹿言自己都不相信这种类似于“偏袒”萧澜的话是出自于她口中。
　　所以在鹿圆博话音正顿之时，鹿言先行说道：“爸爸您早点休息，休息好了明天我就跟您去了。”说完便头也不回地上楼了。
　　鹿圆博怔愣在原地，一会儿又轻轻叹息了一声。到底是自己老了，他想到从前鹿言是很怕他的，不管他说什么，鹿言对他的话都是言听计从，从不去询问猜测，可是如今面对长大后的鹿言，从前的严厉，威严全都化作了无奈。
　　就连面对他说的话，都由“听从”演变成了“商量”。
　　但好在这商量的结果还是令鹿圆博颇为满意的。
　　第二天鹿言早早地起床画了个精致的妆容，虽然这行程是临时决定的，但由于决定人是鹿圆博，因此于欢也不多做询问，老老实实地派助理过来给鹿言安排着装与面妆。
　　鹿言坐在化妆镜前对化妆师与造型师道：“我自己来吧。”
　　她审美不错，手又巧的很，因此画出一副庄重美丽而不妖艳的样子是轻而易举的。
　　化妆师站在身后看着她为自己上妆，不得不说鹿言的化妆技术真是好的令人咋舌，虽然说她的底子本来就很好。
　　鹿圆博早早地等在楼下，时不时朝于欢催促道：“好了没有？和萧董见面可不能迟到。”
　　“就好了就好了。”于欢一边安抚鹿圆博一边朝楼上催促。
　　鹿言下来了，穿着白色的礼服长裙，裙摆瘦瘦的，从臀部开始将她的完美身材包裹着，既庄重又禁欲，这件礼服和鹿圆博站在一起倒是很搭。与其说是与鹿圆博很搭，倒不如说与西服很搭。
　　她理了理长卷发，将它们尽数披到后背，顺势过来挽起了鹿圆博的胳膊：“走了爸。”她眼睛弯弯的，一副笑得很甜的样子。
　　——
　　宴会地点订在萧家的私人别墅，鹿言他们去的时候，会场就已开起了Patty，男人女人们随着音乐，在舞池翩翩起舞。
　　从华尔兹到探戈。
　　“一会你进去了先跟你萧伯伯打招呼，他的儿子现在还不回来，大概要到晚上才能过来。”鹿圆博进场前还不忘提醒她。
　　“知道了爸。”鹿言有点无奈：“我不小了，参加过那么多宴会什么的，您还担心我分不清场合呢？”
　　鹿圆博瞪着她：“你要是分得清场合，星娱演技杯还擅自跑出去？还有慈善会的事，你和萧澜的那些……”
　　“爸……”萧澜打断他：“进去吧，萧，萧伯伯等着呢！”
　　鹿圆博没再说下去，理了理西装领带，露出了一副标准微笑，和鹿言一道走进了厅堂。
　　两人一进去，就有一穿着得体的中年男士过来迎接他们，男人打着个红色的领结，朝他们做出个“请”的姿势。
　　“萧董在里面。”
　　鹿言拎着裙摆朝他礼貌一躬身，脸上挂着标准的微笑，今日的她站在鹿圆博身边显得乖巧极了。
　　不等他们进去，萧百祥就看到了他们，笑着朝这边走过来了，鹿言愣了片刻，跟着鹿圆博的步子往前走。
　　男人的眉眼与萧澜有几分相似，虽到了四十来几的年纪，但眉眼处依然藏匿着风情，不难看出，他年轻的时候一定是个风雅俊美的公子哥。
　　“萧伯伯。”鹿言有眼力见地喊道。
　　萧百祥热情地回应她，走过来与鹿圆博握了握手：“你这千金真是比电视上好看多了啊！”
　　鹿圆博笑着：“哪有，不极萧小姐半分。”
　　“……”
　　鹿言听着他们相互寒暄慰问，眼神却在四周打着窜，不知是在期待什么，亦或者在等待看见一个人。
　　“萧小姐还没回来吗？”
　　鹿圆博问的声音不高不低，刚好落进了鹿言耳中，她站在二人身旁，竖起耳朵听着。
　　“哎！”萧百祥摇头叹息道：“管不了她了，从美国回国后就没回来过，现在又在我不知晓的情况下回了美国……”
　　大概是最后的主角没登场，因此这原本计划的代言之事迟迟未提出，鹿言乖乖地呆在角落，枯燥地饮着进口香槟，眼神飘飘荡荡，四处留影。
　　鹿言发誓她绝没有过过这么无聊的一天。
　　大概到了七八点钟的光景，原本歌舞升平的厅堂迅速安静下来，鹿言捧着高脚杯，面容疑惑地抬起头，全场的目光也全都聚集到了一处……
　　那是个穿着纯白西服的青年，身形高大俊朗，墨青色的头发被盘固起来，打着发蜡，耳边还戴着小型的金色环耳钉，一双漂亮的桃花眼含着藏不住的风情。这身装扮，真让人联想起最后关头隆重登场的白马王子。
　　他笑得风流俊雅，表面风光得体，却也与他那身万花丛中过的气质毫无冲突。
　　“鹿小姐，你好！”他一瞥眼，就先看到了舞池边独自站着的鹿言。
　　这个笑容与语态，看起来当真是熟悉极了，鹿言想到华娱演技杯评选的那一夜，想着果然是不是一家人，不进一家门啊！
　　鹿言轻笑了一声，落落大方朝他伸出手：“你好！很高兴认识你。”
　　作者有话要说：　　远在美国的萧澜：勿cue！！！
　　狗血老套，刺激主角感情线剧情来一打，日常祝小天使们看文愉快～


第17章 
　　萧顺斌过来后，全场的气氛随之冷却下来，到底是萧家最神秘的公子，因此他身上也聚集着不少少男少女的目光。
　　从问好到相互美言，再到最后讨论的有关代言之事，一切都几乎按照常理进行着，四人坐在一张玻璃桌旁，一边品着酒，一边说着代言的计划。全程大多只是两位长辈在谈，鹿言和萧顺斌是极少开口的。
　　他就坐在鹿言的对面，笑眯眯地望着她。
　　鹿言被他望得不自在，便语气生硬道：“萧少爷这么看着我，是我脸上有东西么？”
　　萧顺斌干笑两声：“这都怪鹿小姐太好看了。”
　　“……”
　　两位长辈也被这年轻人之间的小乐趣逗得笑起来，一瞬间倒也活跃了气氛。鹿言脸色不太好，觉得萧顺斌的不要脸与油嘴滑舌简直与萧澜简直是如出一辙。
　　真不愧是兄妹。
　　没谈多久，两人的代言之事便被敲定了下来，萧顺斌坐在对面朝鹿言挑了挑眉，鹿言视而不见。
　　可不要再给萧家的公子在缠上了，一个萧澜已经够她烦的了，鹿言捏了捏鼻子，觉得她今天真是大可不必打扮得这么花枝招展。
　　“慕云还没回来吗？”良久，萧顺斌将目光转向了萧百祥。
　　鹿言听得一顿错愕，难得听见一个陌生的名字，眼光也下意识地往那边看。
　　只见萧百祥顷刻间变了脸色，厉声道：“你问这个做什么，这是什么场合不知道吗？别哪壶不开提哪壶！”说完象征性地朝鹿圆博笑笑：“家丑不可外扬，让鹿董见笑了！”
　　萧顺斌吐了吐舌头，不敢说话了。
　　为了缓解尴尬，他提出了让鹿言陪他跳一支舞，两位长辈倒是答应的欢快，只有鹿言自己默默地在心里翻了个白眼。
　　鹿言干笑两下：“不好意思啊！裙摆太窄了，怕是施展不开。”
　　萧顺斌低头看了一下她的裙摆，也配合着笑笑：“这有什么施展不开的？鹿小姐连这都不肯赏脸吗？”
　　“……”
　　无奈之下，鹿言只好搭上了萧顺斌的掌心，随着他步入舞池中央，音乐响起，两人随着音律跳起了华尔兹。鹿言以前是跳拉丁的，十岁不到就在国际拉丁舞台上发亮，知晓她舞技优越的人不胜其数。
　　“鹿小姐现在都不跳拉丁了么？”萧顺斌一边配合着舞步，一边侧着头问她。
　　鹿言回道：“选择了演艺这条路，另一条路总是要放的。”
　　“这就放弃了？”萧顺斌笑笑：“可是你的舞技是很优越的。”
　　“……”
　　“你跟她一样，为了这一条路放弃另一条路，值吗？”
　　鹿言眯起眼睛：“谁？”
　　“慕云啊……”
　　鹿言：“……”
　　“她现在改名了，你们都叫她萧澜，她出道前，干跆拳道这一行时可是大名鼎鼎的萧慕云选手。怎么？你不知道？”
　　“……”
　　脑海一阵眩晕，鹿言隐约记得大概十几岁的时候，各大体育频道有关跆拳道天才少女萧慕云的报道铺天盖地，只是因为她一直留居美国，所以即便后来出道了，在国外也未被大幅度的扒出，拿来给营销号们消遣。
　　换一种说法，就是她后台高，没人敢随便扒她，即便有关于这种话题的热搜，也能立马被买断。
　　“啊……”
　　“小心！”萧顺斌眼疾手快地揽住她的腰。
　　待鹿言回过神时，已不小心踩到了萧顺斌的皮鞋，她礼貌地向他道了谢，默默地挣脱了怀抱。
　　“怎么这么不小心？是我说错话了吗？”萧顺斌凑得她很近，那种莫名的暧昧让鹿言很是不舒服。
　　鹿言冷淡地避开了他，微微侧过脸：“没有，我有点累了，先去休息休息吧！”
　　“……”面对鹿言不友好的态度，萧顺斌没有感到一丝尴尬，他挑了挑眉，跟着鹿言坐回了原来的坐席。他甚至不要脸皮地夺走了鹿言刚为自己倒好的一杯白兰地，在鹿言冷目的注视下将它一饮而尽。
　　舞池继续热闹起来，从外面就能知道里面是怎样的一派繁荣，歌舞升平的景象。
　　鹿言坐在萧顺斌的对面，斟酌着他方才跟她说的事。
　　萧澜！萧慕云！
　　仰头再次喝下一口白兰地，鹿言盯着高脚杯，不禁笑了起来。
　　萧澜啊！还真是藏着许多秘密的一个人。
　　——
　　四人平心静气地聊了一阵子，一开始迎接鹿言他们的中年男人就走了进来，他朝萧百祥问候了一声，示意有事要同他说。
　　萧百祥朝他一挥手，也不拿鹿言他们当外人，大方道：“有什么事就直说吧，凌管家。”
　　凌管家微躬起身板，憨厚道：“二小姐过来了。”
　　此言一出，四人脸色皆变，鹿言的心也跟着轻微地抖了抖。
　　“什么？”只见萧百祥脸色骤变，已然换成了一副严厉冷峻的模样，“她怎么到这来的？”
　　“那，让二小姐回去？”
　　“不！”萧百祥断然道：“把她叫过来。”
　　凌管家应下后就去了，现在别说萧百祥了，就连鹿言对面的萧顺斌看起来脸色都极差，不管怎样鹿言总觉得，萧顺斌才是最不想看见萧澜的那个人。
　　当然她也不会承认，其实从凌管家过来提及萧澜的那一刻，她自己的心跳都莫名加快了。
　　咚咚咚——
　　身后传来一阵轻快又有节奏的脚步声，像这种特别豪橫的脚步声，除了萧澜没有他人。鹿言微微瞥过眼，扫到了一个高大秀丽的黑色影子。
　　萧澜略过鹿言，也略过萧顺斌，拉开萧百祥左边的椅子，再从容的坐下。
　　她与鹿言邻边坐着，但也隔了段距离。鹿言看似淡然了瞥了她一眼，萧澜却好像并未看她。
　　“你还回来做什么？”萧百祥教训道。
　　“……”萧澜不回话，拿起面前的高脚杯，给自己倒了一杯酒，正欲喝下去，鹿言在旁好心提醒道：“那是我用过的杯子。”
　　萧澜也不看她，她曲起手指，用指甲敲了敲杯子，杯子随即发出一阵轻响，她不以为然地端起它，仰头利落地一饮而尽。
　　“您不希望我回来？”
　　萧百祥脸色铁青，但外人在他也不好发作，于是只能硬着头皮给萧澜介绍：“这是你鹿伯伯。”
　　萧澜这回倒是笑得大方，她立即起身，朝鹿圆博伸出手，并礼貌温和地笑了笑：“鹿伯伯好，久仰鹿伯伯大名。”
　　鹿圆博伸出手，与她友好地握了握：“你好你好。”
　　接下来萧百祥将手指向鹿言，正要介绍说明，话音就被萧澜笑嘻嘻地打断了去。
　　“这就不用介绍了，这么重要人物，我早就知晓了。”说完还特意向鹿言轻微地挑了挑眉。
　　“……”
　　鹿言觉得这一家子人真是像极了。
　　之后的话题倒只是聊聊商业圈的家常，大约是代言之事已定下来的缘故，所以自萧澜来后，萧百祥对此事都避之不谈，萧澜察觉无趣，便要先走。
　　然而萧百祥却不肯了，他瞪大了眼睛，再也顾不得在场的其他人，朝萧澜呵斥道：“这才刚回来，又想跑去哪儿？你坐这等着，今晚必须跟我回家。”
　　萧澜耸了耸肩，不以为然，朝舞池对面走去。
　　萧百祥看着她吊儿郎当的模样，气得想掀桌子。
　　萧顺斌此时倒像是个颇有眼力见的，他顺着萧百祥的背，安慰道：“慕云从小就这脾气，您又不是不知道，何必跟她一般见识？先谈正事儿吧！”
　　“……”萧百祥脸色这才好些。
　　看着萧顺斌脸上显露的一丝贱意，鹿言突然发现这一家子人像是在演戏，这种家庭的勾心斗角，她或许演过，又或者只会在台本上看到过。
　　她想要知道萧家有着怎样的秘密，萧百祥身为萧澜和萧顺斌的父亲，从小将他们一个送去美国，一个送往瑞士，这一家子便是从小都不见面，好像生疏的不是一家人。难道钱财与亲情两者不可兼得吗？
　　宴席接近尾声的时候，萧百祥叫鹿言明日就去萧家找她，并签好代言的合同，鹿言本想拒绝，因为签个合同而已并没必要整得这么麻烦，但对方是萧百祥，况且鹿圆博也在现场，就只好笑嘻嘻地答应。
　　鹿言去洗手间的时候，萧澜正站在窗台边吸烟，见她来了，立马掐断了手中的香烟，并顺便关好了窗户。
　　“萧伯伯找你呢！”鹿言在洗手台搓手，顺便提醒她。
　　萧澜没有走近她，只是站在窗台边取笑道：“叫得这么亲切？”
　　“……”鹿言无言以对。
　　萧澜丢掉了手中的断烟，这才朝她走过来：“怎么没听你叫声萧姐姐？”
　　“……”
　　她勾起她的下巴，语气暧昧不明：“来，叫声姐姐听听。”
　　鹿言不留情面地打开她的手，冷声道：“大可不必，你这身流｜氓劲儿在我身上没用。”
　　“……”大约知道她会是这种反应，所以这次萧澜脸上并未出现一丝难堪，她反倒笑意更甚，继续调笑道：“那你喜欢什么样的？和你对着干的？”
　　鹿言笑了笑：“大概吧！反正不喜欢流｜氓。”
　　“这么不喜欢被我调戏，就不怕我去调戏别人？”
　　“……你调戏过的女人算少么？”
　　“……”
　　就在鹿言以为萧澜会再无赖几句的时候，她却只笑了两声，像是玩味，又像是自嘲，径直略过她出去了。
　　作者有话要说：　　宝贝们我改了个文案，觉得之前的文案忒长了点，看着让人很不舒服，所以就改了个简洁版的，要是后期有什么不妥或是效果不好，我再考虑考虑改回去叭。
　　日常祝小天使们看文愉快，我先滚了～感谢在2020-10-29 09:53:20~2020-11-04 17:27:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hanks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　立冬将至，天气愈发冷了，萧澜站在别墅外头，手中拿着一根快要燃尽的烟头。抬手又猛吸了一大口，最后将烟蒂丢到地上，踩灭。
　　她裹着宽长厚重的风衣，风吹起她的短发，露出凌厉的眉目，让这个女人看起来痞帅痞帅的。
　　这是她极少的一次等着萧百祥一起回家。
　　萧百祥终于详谈完了代言事项，他与鹿圆博一行人走出来，看样子像是有聊不完的话题。萧澜看了看身后跟着的鹿言与萧顺斌，只见萧顺斌脸上讪笑着，拿着手机像是在寻求鹿言的联系方式，而鹿言则是对他爱搭不理。
　　萧澜看着那方向眯了眯眼睛，想再掏出一根烟，见萧百祥走过来又及时停止了。
　　“你还知道回去？”萧百祥走过来瞪着她，卸下了在宴会时所有的和蔼与伪装。
　　萧澜混不在意，她将手插｜进风衣口袋里，似是轻飘飘地说了句：“过两天是她忌日。”
　　“……”
　　萧百祥的眉目狰狞得更紧了。
　　“您以为我回来做什么？”
　　——
　　鹿言临走前朝着这方向看了看，虽不知这一家人在谈什么，但总归不是什么愉快的事，而面对她的目光萧澜也只是淡漠地瞥了她一眼，就好像两人之间并不熟。
　　也确实不是很熟。
　　萧澜转过身，先一步地打开车门钻了进去，并不想与两人谈话，萧百祥跟在后头坐进去，留萧顺斌坐在副驾驶坐。
　　八年了，江莉云死去八年了。
　　她从小被送去美国，这所谓的父亲一年打不了几个电话过来，常常说忙，一打电话不是问她学业问题，就是关于跆拳道训练的事，短短几分钟一通电话下来说的最多的话就是批评。
　　但江莉云不一样，她是她的母亲，一心一意陪着她，与她一同长居美国，从来不勉强她做出什么功绩，像是将她的母爱连同萧百祥的父爱一起通通都给了她。
　　可这一切，终究是被八年前的那通电话给毁了。
　　江莉云，死于车祸。
　　……
　　滴！滴！滴！
　　车窗外的喇叭噪音响彻一整条长道，霓虹灯照射进来，衬托着天空挂着的那轮明月，萧澜定了神，哦，原来又在堵车了啊！
　　——
　　第二天鹿言早早就来了萧家，她做事从不拖沓，想着赶紧签完合同赶紧离开，她刚进去，凌管家就笑着走过来，叫她去书房找萧百祥。
　　鹿言朝他礼貌性点点头，迈开腿往楼上走去。
　　萧家布置的很别致，宽大堂皇的楼梯道还放着各种书籍，看起来像是中世纪的欧洲风格，木制的楼梯口踩上去，发出“咚咚咚”的清响，拌和着丝丝木香味儿。
　　可越往上去，就越能明显听到争吵声。
　　鹿言放轻了脚步，听清了那是萧澜与萧百祥的声音。
　　啪！！！
　　门大敞开着，鹿言刚走到门口，正好就撞见了那一幕……
　　她的心紧了紧，表情也跟着抖了抖。
　　萧百祥气得面色红润，像是醉了酒，见鹿言过来了，又努力绷着面部神经，朝萧澜降低了语调，“你先出去。”
　　鹿言看不出萧澜的表情，她的脸大多被头发遮着，只能见到一只暗黑色的眼睛，她甚至没去抬手安抚那被萧百祥打红的一块面皮，只径直得朝她走过来，再快速得与她擦肩而过。
　　萧澜的眸子阴霾得可怕。
　　看着前面的那个男人，鹿言陡然生出一种恐惧感，这种恐惧感竟摧得她迈不开脚步来。
　　“过来签合同吧小言。”
　　“……”鹿言怔愣了片刻，这才缓过神明白萧百祥是在叫自己。
　　她走过去站在了萧百祥的对面。
　　萧百祥捧着杯枸杞茶喝了一口，顺带着吐出含进口中的枸杞，朝鹿言轻声道：“慕云从小就不听话，刚刚教训了她几句，让你见笑了。”
　　鹿言皮笑肉不笑：“没关系的萧伯伯，我们赶紧签合同吧！”
　　“好！”萧百祥爽快地应下了。
　　签完合同后，萧百祥提议让鹿言留下来吃顿饭，鹿言摇摇头，直言拒绝了。难道让她留下来看这大型现实向家庭争斗剧吗？
　　凌管家将她送出别墅外，鹿言一出来就看到站在茶梅树旁抽烟的萧澜。她好像是刻意地等在那儿，又好像一人独自站在那儿消愁了好久。
　　鹿言走过去，就着烟味儿皱了皱眉头。
　　不是橙子味的，萧澜抽的并不是水果烟。
　　萧澜觉察到身后的动静，她微微偏过头看她，左脸的巴掌痕很明显，在她白皙的脸上落下了触目惊心的红。
　　“合同签完了？”又是那种漫不经心的语气。
　　鹿言轻轻“嗯”了一声，又问：“你还好吗？”
　　萧澜抬手朝花坛里抖了抖烟灰，掀起眼皮看向她，似笑非笑：“你在关心我？”
　　“……”
　　“你是不是对我很好奇？”
　　“……”鹿言不说话，她实在不知该说些什么，总之萧澜说是就是吧！
　　然而萧澜的下一句却打得她猝不及防。
　　只见萧澜主动向她靠近了些，呼出的烟草气味喷洒在她的耳旁，鹿言缩了缩，忽然有种羞耻的刺激，不知萧澜有没有看出来那是她的敏感部位。
　　萧澜说：“当你对我产生好奇时……你就已经上当了。”
　　“……”鹿言不寒而栗。
　　“鹿总，认栽吧！”
　　……
　　当鹿言从这没由来的恐惧中回过神时，萧澜已经与她拉开距离了，她又重新掏出根烟，再点燃。
　　她好像从不在意她脸上的印子，就像哪怕被鹿言撞破她挨打的一面也无所谓。她在大胆的展现真实的自己，又好像把自己裹得严严实实，不透露一点有关自己的消息。
　　鹿言看着她，想叫她别抽了。她顿了顿，道：“林宇在等我，我先回去了。”
　　萧澜皱起眉头：“林宇是谁？”
　　鹿言道：“我的专属司机。”
　　“哦！”萧澜吸了口烟，“那你回去吧！”
　　鹿言也不与她纠缠，转身走了，连她自己都感觉她有时确实对萧澜关注过头了，这点萧澜说的没错。
　　她与华安集团签订的是关于钻戒“true love”的代言，这款钻戒由“光明之山”制成，算是华安分公司的王牌，一生挚爱一次。
　　而如今娱乐圈想为这钻戒代言的流量花旦更是争得头破血流，真没想到为何萧百祥会看中她。
　　“走吧！”
　　林宇应了一声。
　　鹿言拿起手机，斟酌了片刻，给于欢拨通了电话。
　　“喂！”对方接得很迅速。
　　鹿言直言不讳：“我想要萧澜出道前的资料。”
　　“……”于欢在电话那头顿了顿，“为什么？”
　　鹿言一本正经地睁眼说瞎话：“知己知彼，她可是我在这娱乐圈名副其实的对手。”
　　“呃……”于欢有点犹豫，“可是像萧澜这种名气高后台又大的顶级演员，别说出道前的资料了，就是现在的资料也不一定能拿出一二来吧？！”
　　“……”
　　“鹿总，您要萧澜的资料是有什么实际用处吗？”
　　“……”鹿言无奈地揉了揉眉头，觉得这些人一个个的实在没什么可靠度。关于萧澜，好像没什么比问杨慧更实在了。
　　“知道了。”她直接挂断了电话。
　　……
　　话说关于杨慧，好像自从她们在《莫笙歌》剧组相遇后关系就变得亲密了一些，这姑娘人比较傻，没什么心眼儿，关于萧澜的事也是丝毫不掩饰地告诉她，有时她不禁怀疑，杨慧的闺中密友是不是变成她了。
　　她打算找杨慧吃顿饭。
　　一个所谓站在巅峰的影后，除了经纪人外没有一个女性朋友，同行之人皆追求名利，而这娱乐圈也就大概只有杨慧是那种不急功近利的女流量了。
　　杨慧答应得很痛快，不出三分钟就与她约定好了地址，并以最快的速度感到了约定现场。
　　“我的鹿影后，你今儿怎么有空请我这十八线小流量吃饭啊？”
　　鹿言搅和着卡布奇洛的咖啡，用下巴指了指对面，“点了你最爱的柠檬四季春。”
　　杨慧一脸惊喜：“天哪！你怎么知道我爱好这个？”
　　鹿言越过这个问题，提醒道：“天气转凉了，下次喝点温热的吧！”
　　“……好！”
　　“萧澜最近刚回来你知道吗？”
　　“嗯……”杨慧噎了一下，反问道：“她回来了？”
　　鹿言皱眉：“她没和你说？”
　　杨慧摇摇头：“没有，澜姐平时找我很少的，除非有事求我。她虽然看起来很闲，但其实挺忙的。你找她有什么事吗？”
　　鹿言微微笑了笑：“没什么事，随便问问！”
　　她又想到萧澜那句话，她上当了。
　　“对了，你和陈展枫怎么样了？”过了片刻，鹿言打算转移话题。
　　杨慧叹了口气，“能怎么样啊？她完全对我没兴趣嘛！反正鹿影后的好意我领了，我跟陈影帝不可能。”
　　“为什么不可能？”
　　“他不喜欢我啊！”
　　“你怎么知道他不喜欢你？”
　　杨慧无奈道：“你从哪看出来他喜欢我啊？”
　　鹿言摸了摸下巴：“我觉得你俩成。”
　　“哦对了。”杨慧忽略她的话，“澜姐要和陈影帝合作新戏了，过两天谈合同。嗯……她好像没有这么正经工作过了。”
　　“你跟我说这个干什么？”鹿言有点心虚，反问道。
　　“……”杨慧在她对面笑起来，大眼睛眯成一条缝，“因为你想知道啊。”
　　作者有话要说：　　新一章来啦～
　　呜呜呜前面说过没时间不签约的作者跪在这里打脸。
　　但是——
　　本文不管以后达不达得到入V收藏量，不出意外的话都不会入V，所以对宝贝们看文是没有影响的，大家放心看文就好啦，我会努力抓紧更新频率的！！！
　　日常祝宝贝们看文愉快～


第19章 
　　鹿言这次没有否认，她端起咖啡轻抿一口，装作很意外的样子，“这你都能看出来？”
　　杨慧眨眨眼，心知肚明地冲她笑了笑。
　　饭后鹿言接到于欢的一通电话，说是给她找了一部新戏，叫她有空过来详谈，然后再讨论接与不接。鹿言本想休息几天直接拒绝，但又怕闲下来很无聊，于是便向后推延了这个面谈。
　　“你下午有什么安排，要不我陪你去逛逛街？”
　　杨慧则一口茶差点没吐出来，掏了掏耳朵，以防自己听错了，“你，你说什么？”
　　鹿言翻了个白眼。
　　“你说，你要陪我逛街，对吧？”
　　要死了，堂堂鹿影后陪她逛街，要是被萧澜知道了，那可不得……
　　可不得气死啊！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈……
　　想着想着，杨慧突然就有点幸灾乐祸地笑起来，“我没事啊，咱可以伪装好去一个高档商场，逛累了安排一下下午茶，喝完了再继续逛，名牌车再安排一下，让我也体验体验身价过亿的感觉。”
　　“哎！”鹿言也笑了，“萧澜怎么受得了你的。”
　　杨慧托着下巴，做出一副无辜可爱的面容，嘟着嘴说：“那她可不得宠着我。”
　　“她很宠你？”
　　“嗨！”杨慧摆了摆手：“她呀！专宠美人，是个美人她就喜欢。”
　　鹿言：“？？？”那她怎么跟我对着干？
　　心里虽这么想，却涵带着一股酸涩的滋味。
　　两人说到做到，从餐馆出来后，妥妥的安排了逛街名牌车加下午茶，鹿言高杨慧半个头，杨慧挽着她的胳膊，笑得很甜蜜，这令她们看起来就像是无话不谈的闺蜜。
　　“随便看看，想买点什么，我请！”
　　“哇真的嘛？！”杨慧的语气既惊喜又不敢置信，“我不是在做梦吧？”
　　鹿言乜了她一眼：“我什么时候说话不算话了，满足你的需求我还是请得起的。”
　　她不是因为没有什么同性朋友在与杨慧套近乎，她只是觉得杨慧很诚实，和这样的人做朋友很舒服，杨慧属于这娱乐圈的一股清流，多少人在挤进这娱乐圈后初心都变了，为了资源不顾一切地勾心斗角。
　　但杨慧与他们都不一样，别人要给她东西，想要就是想要，不想要就是不想要，从不虚伪地推脱，就好比现在给她一部好资源，她也不会唯唯诺诺，只会暗自下决心努力将这资源利用好。
　　萧澜回来的那天算是她们第一次有交集，当时她以为杨慧只是靠萧澜上位的小演员，却不想她原来是这么个傻乎乎的女孩子。
　　就这样，好好的一起逛街变成了两人的“霸总与小娇妻”的疯狂买单现场……
　　“鹿总这个包包好漂亮！”
　　“鹿总这件裙子好好看，我很喜欢！”
　　“啊啊啊啊啊还有这个口红色号！”
　　“……”
　　鹿言说：“喜欢就都买了吧。”
　　——
　　两人这一折腾，最后嗨到了晚八点多才回家，鹿言进门就见鹿圆博皱着眉等她，显然是在怪她为什么一个合同签到了现在。
　　鹿言直接解释：“和朋友吃了个饭。”
　　鹿圆博也不追究她晚归的问题，直接甩给她一个红皮邀请函。
　　“这周末有个星发现艺人签约会，你代我去现场看看，顺便给星启签几个有资潜的新艺人。”
　　鹿言不大情愿：“我一个拍戏的，怎么帮您看谁有资格？”
　　鹿圆博：“你好歹也是星启的总经理，除了拍戏就没见你干过正经事，去一趟星发现现场怎么了，你难不成拍一辈子的戏？你看看你一年去公司几回？公司你不学着管管，以后我老了，干不动了，那……”
　　“行行行，我去。”鹿言头疼欲裂，赶紧打断了鹿圆博的一番教育，她最讨厌鹿圆博拿公司的事来压她。
　　见鹿言答应了，鹿圆博板着的脸终于缓和了不少，就在鹿言觉得万事大吉可以上楼的时候，鹿圆博忽然又叫住了她，并且无不严肃道：“还有个重点。”
　　“……”
　　“明天徐洗凡也会去现场，你直接把他签过来。”
　　“？？？”
　　这下鹿言没有上楼逃避的心思了，她立刻拉下脸来，转身皱眉看向鹿圆博：“他怎么会签到星启名下？他不是有自己的公司么？”
　　鹿圆博道：“他的公司一直雪藏他，前些日子不知怎么的一直有人故意断他资源，他一气之下只好解了约，将面试书投到了我们星启名下？”
　　“那为什么就一定要签他？就算投到星启，那星启也不是谁都能进的。”
　　鹿圆博抿了一口茶，继续解释道：“这徐洗凡跟刘荣关系密切，我想签他也完全是因为刘荣的关系。”
　　“……”
　　“刘荣算是星启的大股东，且不说在咱公司的投资，就连这两年咱公司的艺人陆陆续续都是他给带红的，签了徐洗凡或许对咱星启也有利。况且，既然是刘导提议签约，那么刘导就肯定有他的打算，总之不会让咱星启吃亏的。”
　　鹿言听着，心里直犯恶心，她是万不可将他们三人之间的事告诉鹿圆博的，但是说服她签徐洗凡也没那么容易。
　　这下她也不急着上楼了，也不觉得鹿圆博烦了，径直坐在了沙发上，看起来要和鹿圆博对签约徐洗凡的事进行详谈。
　　“那我如果不签呢？”
　　鹿圆博再次拉下脸：“其他人签不签你有决定权，但徐洗凡关系重大，他必须签！”
　　“徐洗凡被雪藏，被人有意断资源，难道您就不考虑原因，一个演员的人品问题对公司的影响非常大。”
　　鹿圆博一脸惊讶：“你好像对徐洗凡很了解？”
　　鹿言抽了抽嘴角，否定道：“感觉而已！我看过他的表演，演技不怎么样，就算刘荣一心想捧红他，他的演技堪忧也很难达到预期效果。”
　　“你只管签就是了，其他事我来担着。”鹿圆博对鹿言的穷追不舍极其不耐烦，他大义凛然地朝鹿言一挥手，“以前没见你对公司这么上心过，怎么我一有决定就跟我对着干？”
　　“可是爸……”
　　“别说了，时间不早了，感觉上去洗洗睡吧！还有，你妈这段日子不在家，你自己也得管管你自己，多大的人了，还这么随意，万一在外被狗仔拍到了，又是我来给你收拾烂摊子……”
　　“……”
　　鹿言不说话，被他麻木地骂着，等鹿圆博一住口，就转身二话不说气哄哄地上楼了。
　　她可以签徐洗凡，但想要通过她的审核可不是那么容易的。
　　——
　　星发现是一种开放式的表演兼签约现场，它是在体育馆进行，团队们分为好几个板块，个自表演个自的，娱乐公司可以自由走动去发现符合自己签约要求的艺人。
　　去星发现现场的那天，天空凑巧下起了小雨，天气凉飕飕的，令鹿言打了个寒颤。
　　到底是个正经的签人现场，代表的也是星启的形象与地位，因此她今天穿着十分正式，白衬衫配着一件厚重的长款女士西服。
　　来这个现场的都是颇有名气的娱乐公司，而“星探们”都带着自己的“审签”团队，但萧澜与他们都不同，她此前过来，打的是她工作室的名义。
　　鹿言正蹙着眉，目不转睛地盯着前方一个表演舞台剧的白衣男子，虽说是一场舞台剧，但全台也就只有他一人。
　　男子大概一米八的个子，穿着一件带有现代元素的汉服，腰间挂着一条青白色流苏，流苏随着他的步伐偏偏起舞，时而吹箫，时而舞剑，恍若九重天下凡的仙子。
　　现场的杂乱声与他而言仿佛都不存在，也没因鹿言在看他而有片刻松动，他是真的将自己代入了角色之中……
　　鹿言摸了摸下巴，对这人起了兴致。
　　……
　　“你对他感兴趣？”
　　“……啊！”
　　萧澜的突然出现，吓了鹿言一跳。
　　“你要吓死我？”
　　她就搞不懂了，为什么每次萧澜都要这么奇奇怪怪地从她后面出现，再在她不曾察觉之时说上一句话。
　　就这样，每次都要吓得她心都要跳出来。
　　萧澜轻笑道：“这你就吓到了啊？我看你是在打什么坏主意吧！”
　　“是啊！”鹿言抱紧手臂，也不卖关子，认真看着她道：“看上他了，想签他。”
　　“这么巧啊……”萧澜微微一笑：“我也看中他了。”
　　作者有话要说：　　陪杨慧逛街：萧澜后期怒气值＋50
　　卡文，严重卡文……小天使们忍耐着看看，日常祝看文愉快，我滚了～


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“……”
　　鹿言对萧澜的迷惑行为已是见怪不怪了，既然萧澜开口说看中了那个男子，那她就更不会将他让给她了。鹿言轻扯嘴角，淡淡道：“萧影后不懂先来后到的道理？”
　　“先来后到？”萧澜轻哼：“鹿总什么时候见我讲过道理了？”
　　鹿言只以为萧澜不要脸皮，今天才算知道原来她还一样不讲理，这样的架势，明摆着要和他争面前的白衣男子，但她鹿言也不是个省油的灯。
　　“我不管你讲不讲理，总之既然是我先看中的他，那我今天就一定得将他带走，萧影后还是去挖掘其他人吧。”鹿言断然道。
　　这人叫起劲来的时候骨子里的任性就被展露无遗，鹿言微仰着头，表情略显高傲，明明是个高冷且不讲理的神态，萧澜竟在里头看到了一丝可爱。
　　她饶有趣味地看了一番，轻笑出声：“可我只喜欢鹿总喜欢的。”
　　“……”
　　得！
　　明摆着是要和她对着干，这个萧澜一天不挖苦她一天就活不下去。
　　鹿言简直无语极了，正要开口骂她，那白衣男子就从人群周围走了出来，一拂广袖，超凡脱俗，那样的出众绝尘。
　　众人纷纷看过来，不止看这个与众不同的神仙男子，更有这两大娱乐圈顶级女主角的会合。同来签约的娱乐公司自觉停下脚步，因为只要是被这两个女人其中一个看上的，那么他们谁都没戏。
　　“你叫什么名字？”
　　鹿言正待说话，萧澜就抢先上了前去，她笑得明媚动人，眼神直勾勾地看着面前的白衣男子，梨窝浅浅的，既温暖和熙又勾人摄魂。
　　这……难道她对每一个“美人”都是这副嘴脸么？
　　鹿言站在她的后头，很不服气。
　　她突然有个恍然大悟的猜测，她觉得像萧澜这样的人，尤其是那么喜欢美人的人，什么人都应该玩得起。不管是男人还是女人，也不管是普通人，还是像她这样有点地位的人。
　　像林笑棠，凯瑟琳这样的，亦或是她这样的。
　　所以，萧澜对她看似的亲密，应该与她给予凯瑟琳这些人是一样的吧……
　　还有上次对她说的那句，她上当了。
　　或许萧澜在钓鱼，她在挑战自己，钓她这条大鱼。
　　鹿言心下一脸阴冷，令她心脏打了个颤，然而虽心生恐惧，却仍淡定至极地看向前方，看着萧澜的背影，越看越恼火。
　　倘若萧澜真敢玩儿她，那么她一定不会放过她。
　　“沈谙然。”白衣男子开口道。
　　鹿言回过神，走到二人身边，“夸赞的话就不必多说了，总之你的表现很好，直接进入主题，我和萧影后都看中你了，你选谁吧？”
　　其实她说这句话心里很没底，她真的不敢笃信沈谙然会选择她，遇见萧澜后，只要是她想要得到的东西好像不是那么容易就能得到了，例如上次慈善拍卖会关于那条翡翠项链。
　　所以她这次不甘示弱，还不给沈谙然回答的时间就硬生生地加了句：“你若签了星启，只要你好好把握，会有源源不断的资源。星启向来重才，金钱与后台通通都不需要你考虑，只要你愿意，我立马就能给你安排星启上等的团队。”
　　“哟！”萧澜不忘在一旁讥笑，语气似是特意装出来的阴阳怪调，“鹿总这是怎么了？这么怕沈先生不选你啊？还是说，你心里已经知道答案了？”
　　鹿言瞪着她，很想给她抡一巴掌过去，但毕竟是公共场合，只能握紧拳头作罢，“劳烦萧小姐费心了，不过你能给的我照样能给，所以我还不会认输。”
　　“……”萧澜收敛了放肆的表情，脑海中品尝着“萧小姐”这个称呼。
　　“但如果萧小姐是因为与我对着干而去耽误他人的前途，那就太没责任心了。”
　　萧澜嗤笑一声，混不在意。
　　她不知鹿言已经生气了。
　　因为鹿言感觉她在玩她。
　　周遭一片沸腾，这偌大的体育馆仿佛请这三个人演了一出大戏。
　　沈谙然泰然处之，神色从容的好像不知为他对峙的是何种大人物，他移动脚步，不徐不疾地对二人说道：“两位的心意我心领了，但身为一个刚来娱乐圈打拼的新人，选择好搭档与团队对我的前途至关重要。所以，还请两位原谅我不能当即下决定。”
　　“当然。”萧澜笑了笑：“一切以沈先生的选择为准。”
　　鹿言倒是没那么多骚话对沈谙然说，她朝助理挥了挥手，助理越过她径直将合同递了上去。
　　“这是星启的艺人签约合同，还请沈先生着重考虑，有什么不满的我们也可以详谈。”
　　鹿言在后头补充道：“签约星启后，我会保证给你一份令你满意的资源，其中包括与我合作，做我的新戏男主。”
　　沈谙然接过合同抬了抬眼皮，对鹿言的条件说法有些动容。萧澜的眼神来回徘徊，她似笑非笑地看着鹿言，眼神饶有趣味。
　　这个人的好胜心怎么就这么强，关键她居然陪她闹得不亦乐乎。
　　萧澜笑意难测，颇有心机道：“你可以考虑星启，星启毕竟是大公司，法律制度也非常完善，这对你的前程更有保障……”
　　鹿言不猜萧澜这么说的用意，不可思议地看向她。
　　“你如果签约我的工作室，给的优质条件定然没有星启给的多，顶多给你一个……我的王牌搭档的身份。”
　　“……”鹿言气急攻心，一口血差点没给吐出来。果然啊！萧澜到底是个不要脸皮，心机难测的人。
　　“还有……”萧澜突然凑近了沈谙然，用两人只能听见的口吻对他说道：“不仅是成为我的王牌搭档，你要是想跟鹿影后合作，我也有的是方式让你成为她的男主角。”
　　“……”
　　萧澜退回去，挑了挑眉：“怎么样？”
　　鹿言瞪着两个人，她厌恶极了萧澜的这种行为，只觉心口气得要炸开，要是从前她定然不会让对手在她面前这么嚣张，可是自从遇见萧澜后她发现自己得不到的东西愈发多了，就算失手这一次好像也无所谓了。况且这个沈谙然也不是什么她必得的东西，本来参加这个签约现场也不过是应付一下鹿圆博。
　　或许萧澜是她的克星。
　　多说无益，鹿言走过去递给沈谙然一个名片，从容道：“这是我的名片，沈先生可以回去看看合同事项，要是想清楚了可以打电话给我。当然如果不愿意，那么星启也不会强求。”
　　见沈谙然接过名片，鹿言朝他温和地笑了笑，又狠狠瞪了一眼萧澜，转身走了。
　　萧澜是个脸皮厚的，对鹿言不悦的态度，完全当做看不见。
　　走出观众圈后，鹿言问助理：“徐洗凡签了吗？”
　　助理回道：“还没有，就剩他了，鹿总看着办。”
　　“很好！”鹿言微微一笑：“今天已经不早了，叫她明天去星启总经理办公室找我，我亲自跟他谈合同。”
　　女人笑容愈发邪魅，嘴角仿佛盛开着一朵罂｜粟花。
　　——
　　现场签约活动结束后，萧澜恢复了那副幽暗的面孔，她坐在酒红色的玛莎拉蒂内，一时不知该驶去那个方向，这灯红酒绿的上海，有那么多处她名下的房子，却没有一处是她愿意安身的一所。
　　或许这就是孤独吧！
　　拿起手机，只能再一次地拨通那个号码。
　　“喂？”
　　杨慧明显睡下了，嗓音带着慵懒的倦意。
　　萧澜开门见山：“出来喝酒。”
　　杨慧一骨碌地从床上坐起来，对着电话喊道：“不是吧我的大小姐，您看看现在都晚十点多了，再说了，这都要冬天了，大晚上喝什么酒呢？”
　　萧澜从口袋中掏出烟盒，一边单手打开一边打着电话，“是要你陪我喝，晚上才正是大好的时候，睡什么觉啊？”
　　杨慧大概是觉得自己逃不掉了，就默默地一边听电话一边起床找衣服。其实萧澜经常这样大半夜的找她，她也习惯了，别看萧澜从里到外都透露着华贵的，让人敬仰或高攀不起的气质，但她明白，或许萧澜和那些奔赴在上海的打工人差不多孤独。
　　她口中喊着她澜姐，其实心里却像家人一样给她温暖，萧澜遇事总是放在心里，看起来无坚不摧，吊儿郎当不要脸皮的态度甚至想让人过去抡一巴掌。
　　但她到底也是个女孩子啊，和那些爱哭的，需要人呵护的小公主无所不同。
　　她任性，那她就陪着她。
　　萧澜不知杨慧已经准备过去陪她了，只在电话里头继续说道：“你要是觉得烦，就早点帮我把鹿影后搞定了，这样以后就不用你出来陪我了。”
　　欠揍的语句，却明显透露着一点哀求。
　　杨慧知道，要不是天冷了，夜黑了，萧澜是不会这般触景生情的。
　　“你在哪，我去找你。”
　　萧澜点燃一支烟，吸了一口淡淡道：“盛世名楼底下，我在车里等你。”
　　——
　　杨慧到的时候，萧澜躺在车内睡着了，她敲了敲车窗，萧澜惊醒了就迷迷糊糊地给她打开了车门。
　　“去哪喝酒？”
　　“你想去哪？”萧澜温和地笑了笑，“可以去我在外滩的公寓。”
　　“这么远？”杨慧瞪大了眼睛。
　　“你明天有什么安排？”
　　杨慧呼了一口气，哀愁道：“安排倒是没有，我都闲了好几天了。”
　　萧澜明朗地笑起来，握着方向盘一挑眉，“那怕什么，走啊！”
　　作者有话要说：　　这两天忽然想到一个别名：《被骚浪贱影后盯上了》
　　萧澜真是在作死的边缘疯狂试探啊，追人的方法虽然迷，但还是有效果的嘿嘿嘿嘿，总之你们俩给老娘搞快点哈哈哈哈哈哈哈～
　　明天尽量再来一章，爱你们。
　　日常祝看文愉快～


第21章 
　　灯塔闪烁着，扫射着四处的高楼大厦，令这座城市的夜晚散发着辉煌的光芒。虽已深夜，但这并不影响川流不止的车流与拥挤的人潮。
　　北上广的夜晚大多如此，深夜才是众多年轻人聚集的时间点，这是属于大城市的灯红酒绿与纸醉金迷。
　　然而身为公众人物，萧澜是不会选择在人群聚集地喝酒的，所以她选择了名下在外滩的房子。那是她回美国前就买下的，买了这栋公寓中上的一层楼，站在公寓落地窗前就能俯视外滩夜晚的所有灯光夜景。
　　如此，坐在落地窗前看着城市夜景安静地喝酒，何乐而不为？况且，她本身就是个喜静，喜欢幽暗的人。
　　萧澜一踩油门，酒红色的玛莎拉蒂穿过各种车流，穿过壮阔辉煌的南浦大桥，往外滩方向扬长而去。
　　到达公寓后，杨慧才恍然明白过来萧澜在上海名下的房子那么多，为何会选择在这里。
　　那已经不是简简单单让人住的房子了，只见客厅摆了个木制酒架，占地约客厅的半个面积，酒架上摆着各式各样的酒，伏特加、威士忌、白兰地……甚至还有国产的啤酒和白酒。
　　乍一看还以为是一个酒吧亦或是主人是个爱酒懂酒的行家。
　　萧澜拿了两瓶威士忌，放在了宽大的落地窗前，她朝杨慧挥了挥手：“过来坐。”
　　然而还不等杨慧移动脚步，萧澜却看着她怔愣住了。
　　先前在光线暗的地方不曾发觉，直到进了公寓打开灯光，才看见原来杨慧整个人都“焕然一新”了。
　　从头到脚都打扮的都是气质矜贵，美貌非凡，就连背的Gucci包包都是限量版，漂亮的鱼纹锁骨项链镶嵌在纤细白皙的脖颈上，耳饰也不是小巧安静的，而是那种大方的细流苏，还有她突然转换的穿衣风格……
　　要知道杨慧向来低调，坚持“树大招风”的理念，再加上自从喜欢徐洗凡后人就变得不自信，一般是不会将自己打扮的这么花枝招展的。
　　萧澜眯起眼睛盯着她看，嘴角挂着意味不明的笑。
　　杨慧捋了捋额前的碎发又转了一圈，温柔笑道：“好看吗？”
　　“……”萧澜笑意更甚，不答话，去拿放在地板上的烟盒。
　　杨慧无疑是好看的，这身装扮也给人惊艳的感觉，虽然她骚话很多，夸一夸与她交谈的美人是很常见的事，但有时也会看她心情。心情好的时候，一句“你好美”能挑逗的美人红了面颊，心情不好的时候连句话都懒得说。
　　“这都是鹿影后给我买的。”杨慧继续说道。
　　萧澜笑容一滞，拿烟的手抖了抖。
　　“她送你的？”
　　“嗯！”杨慧的口气似有一丝炫耀，她扬了扬眉毛，眉飞色舞道：“上次鹿影后找我吃饭，饭后我们一起逛街去了，我看中什么她就给我买什么，很大方的。这人设就，啧……非常霸总。”
　　“……嗯。”萧澜看不出情绪，她微微开了点窗，凑进窗台去点那只烟。
　　“真大方。”
　　凉风嗖嗖地吹进来，吹起她的短发，萧澜下意识地眯了眯眼，长睫毛在风的吹拂下显得愈发蹁跹。
　　杨慧觉得今晚的萧澜很奇怪。
　　然而就在她以为萧澜生气了要认错安慰的时候，萧澜却没心没肺地笑起来，对着她笑骂道：“不过你胆子倒是不小啊，竟然背着我和我的心上人一起逛街？”
　　虽说是笑得没心没肺，但语气却不免危险。
　　该死！忘记了萧澜是个占有欲极强的女人。
　　杨慧嘟了嘟嘴，委屈道：“下次不敢了。”
　　“你是觉得你还有下次？”
　　“不不不，没有没有。”杨慧赶紧认怂：“如果有下次，那一定是你萧澜的。”
　　萧澜被她的样子逗笑了，她左手倒了一杯威士忌，右手举起烟吸了一大口，不徐不疾地说道：“不过这样也好，你和鹿言走近了，对我也有帮助，干什么都会方便些。”
　　杨慧：“？？？”你是又想干什么骚操作？
　　“时间不早了，明天既然没什么安排，今晚就在这睡吧。”萧澜说着，仰头喝下一杯酒。
　　杨慧看着她喝完，明显看见她嘴角挂着一丝苦笑。
　　“你就那么喜欢她啊？”
　　她，自然是指鹿言。
　　“嗯！”
　　不遮不掩，简洁明了。
　　酒后吐真言，看着萧澜一杯又一杯地灌酒，杨慧也不拦她，毕竟喝醉是萧澜今晚的目的。如果她只是喝着玩玩，那么她也就不会叫她过来了。
　　她盯着她，继续追问道：“你们先前都不认识吧，为什么会喜欢她啊？”
　　萧澜苦笑一番：“没什么偶像剧的邂逅相逢，不过和她大部分粉丝一样，隔着屏幕喜欢一个人罢了。”
　　隔着屏幕喜欢一个人，多么苦涩的事情。
　　“那林笑棠呢？你不是很喜欢她？”
　　萧澜顿住了，眸子瞬间冷到极点，然而也就过了须臾，便直接去开第二瓶威士忌。
　　“提她做什么？我早就走出来了。”
　　这是萧澜第一次对林笑棠的问题正面回答她，要是以前，心情好就当没听见，心情不好时眸子冷的可以直接杀人。
　　她萧澜不是个不重情义的人，林笑棠和她好了这么久，她以前有那么喜欢她，不可能那么容易就忘了的。其实人就是怎么奇怪，当你心里忘不掉一个人时，是丝毫不影响你喜欢第二个人的。
　　“不！”杨慧认真否认道：“你要是真走出来了，提她也就不会是这表情了。”
　　萧澜僵硬地笑了笑：“那我该是什么表情？”
　　杨慧叹了一口气，沉闷道：“我也不知道，大概是平淡的吧。就像我对陈展枫，要是你那天提他我不会不自在了，心不会心砰砰跳了，那我就放下他了。”
　　她过来找萧澜的时候是不打算喝酒的，如今竟提到了陈展枫，不免伤感，对着这繁华的城市夜景，总归是触景生情，想借酒消愁一番。
　　可惜心有余而力不足，很想陪萧澜大喝一场，却奈何酒量不够，没多少杯就醉了。
　　那是凌晨十二点十三分，鹿言正在熟睡中。
　　手机铃声响起，她皱紧了皱眉，下意识地往被窝中缩了缩，并不打算起床接这个麻烦的电话。可响了好久，停了又响，一浪高过一浪，电话那头的人似是不接通电话不罢休一样地往这边打。
　　鹿言暗骂一声，不耐烦地拿起来按想通话键，“喂？”她的语调迷茫，却散发着一股阴冷。
　　“……”
　　电话那头没人说话。
　　鹿言察觉奇怪，耐着性子又问了句：“喂？您哪位？”
　　“……”
　　还是一样的安静。
　　黑粉？私生饭？营销号？？？鹿言的心一紧，脑海中闪过诸如此内的名词。
　　“是我。”电话那头终于说话了。
　　萧澜。
　　鹿言顿时没有睡意了，她从床上坐起来，言语不耐道：“怎么是你？几点了？你怎么有我的联系方式的？”
　　萧澜在电话里头笑了一声，语气飘忽不定，带着浓浓的鼻音：“有鹿总的联系方式很稀奇么？”
　　“你喝酒了？”鹿言皱起眉头：“是不是沈谙然给你的？”
　　“这么晚和你打个电话，你怎么都不跟我谈谈正事？”
　　鹿言：“？？？”
　　“我不想你和我说话时嘴里吐出别人的名字。”
　　“那你跟我说说什么才是正事？”鹿言突然想起什么，冷笑一声：“对了，是关于签约沈谙然的正事儿么？”
　　“那当然不算正事。”
　　“……”
　　鹿言不说话，她听到萧澜顿了一下，就等着她将这句话说完。
　　“……我说的正事是……鹿总说一说喜欢我，不讨厌我诸如此内的话。”
　　窗外的风声“呼呼”地叫起来，上海看来是要变天了，这显得萧澜电话里头的声音是那么渺小，语气明明不坚定，却透露着无比的认真。
　　“……”鹿言愣住了，她笃信萧澜在撒酒疯。萧澜是个爱玩的主，全身上下连根头发丝都透露着花心，怎么可能大半夜的喝酒，为她……
　　“我想你了，言言……”
　　砰！砰！砰！
　　心虽不正常地跳动起来，但鹿言对她没由来的搭讪是有些恼火的，何况萧澜的语气醉意明显，这么晚来扰乱她的美梦真得令她的心情不是很美好。
　　“萧澜。”鹿言咬牙道：“你这个疯子！”
　　砰！
　　手机被她狠狠地扔到一边，鹿言不给萧澜任何回话的机会，可却再也睡不着了。
　　萧澜在搞什么？她以为她很有时间精力在陪她疯么？当真是幼稚不堪。
　　这短短的电话就像是夜晚的一个插曲，匆匆然地过了，却让人失眠了整夜。
　　电话被人无情的挂断，手机里面传来冰冷的“滴滴”声，萧澜缓缓放下手机，嘴角挂着的苦笑愈发明显，大约是酒精作祟的缘故，她竟开始大笑起来，状若傻逼。
　　她在做什么？这样也只会让鹿言讨厌而已啊！可为了看鹿言气急败坏的模样逼得她讨厌自己，真的值么？她明明很早以前就说过她挺烦的啊！
　　自己到底在做什么啊！
　　酒是个好东西，当你喝醉困惑时，明明很难受，却只有继续喝才能会好受些。
　　萧澜想再倒一杯酒，酒瓶已是空空如也。
　　那就告诉她吧，告诉她自己喜欢她，也未尝不可。
　　作者有话要说：　　我来了我来了，说了今晚放一章我做到了哈哈哈哈哈哈，快夸我快夸我……
　　宝贝们看文愉快哦～


第22章 
　　第二天鹿言起了个大早。
　　那通电话打完后，鹿言就再没睡着，脑海中闪现的一直都是那人的身影，自萧澜出现以来，就一直慢慢地将她往崩溃的边缘送去。
　　她揉了揉“熊猫眼”，到咖啡机旁接了一杯咖啡。她并不喜欢咖啡，卡布奇诺的要好一点。都说咖啡喝的是格调，但这种直白的苦涩却怎么也令她喜爱不起来。对于鹿言来说，咖啡也只是偶尔提提神的饮品罢了。
　　今天还要约见徐洗凡，她可不想顶着一副熊猫眼去见他。但她本就美貌，随意收拾一番，倒也精致大方。
　　鹿圆博正看着早报，茶几上放着每日必备的枸杞茶，看样子是知道鹿言今日要去公司，专门坐在楼下等着她。
　　鹿言摸了摸鼻子，顿感不妙。
　　她走下楼去，鹿圆博顺势抬起头，推着架在鼻梁上的框架眼镜。
　　“今天去签徐洗凡？”
　　鹿言在他对面坐了下来，“嗯”了一声。
　　鹿圆博意外地扫了一眼她的咖啡，眼神变得复杂难料，义正辞严道：“上次签约现场有那么多时间，偏偏单独改到今天，你是不是又要和他整什么幺蛾子？”
　　“……”鹿言抬起头看他，面容有些吃惊，她不明白鹿圆博话中的意思。
　　“你和徐洗凡的那些事，你打算瞒多久？”
　　一语中的，字字致命。
　　她早有鹿圆博知晓她与徐洗凡这件事的料想，却仍不敢相信徐洗凡竟这么有胆子告诉她老子。还是说是刘荣？
　　鹿言不置可否，然而表面波澜不惊，心里慌的一批，果然影后就是影后，遇见什么大场面都是一副“啥事没有”的态度。
　　她若无其事地抿了一口咖啡，淡淡然道：“和他以前确实玩闹过，不过那都是过去了，现在一心以事业为重，和平分手。”
　　啪！
　　茶杯被狠狠地跺在桌上，那阵响声告示着主人的怒意，鹿圆博瞪着鹿言，顿时火冒三丈：“你是什么身份？如今走上这条路还有如此成就，你就当真以为能为所欲为了？徐洗凡什么人？你以为你的恋爱能随意到这种地步？”
　　“你出道前我就说过，不要做过多大动作，不要做过多大动作，现在你倒好了，瞒着我和徐洗凡谈恋爱，你有想过粉丝知道这件事的后果吗？”
　　“……”鹿言揉弄着脑袋，表情略微不悦，她烦极了鹿圆博对她的管束。明星也是人，为什么就不能有玩闹之心与七情六欲？
　　可星启大概是内娱唯一一个不看后台与人际以艺人的表演能力与潜能为主要标准的娱乐公司，对下层与她这个总经理都一样。如此看来，鹿圆博在感情方面对鹿言的要求反而比其他艺人更严格。
　　鹿圆博还在喋喋不休：“……这件事一旦你粉丝知道了，你的人气将会下降一半，粉丝能将你送到巅峰，自然能将你扔下来，不要以为拿个几个影后的位子就能为所欲为了。你看看人家萧澜……”
　　“我说了我和徐洗凡分手了。”鹿言终于开口反驳道。大概是鹿圆博提及萧澜的名字对她起了反应，令她暂时伪装的从容全都暴露出来，通通被不悦与愤怒所代替。
　　“……”
　　“我都二十四了，干什么都有自己的想法，难道爸您想管我一辈子？”
　　“那你跟我说说你单独约见徐洗凡的用意。”
　　“……”
　　鹿言不想解释，昨晚因为萧澜的电话弄得身心俱疲，其实在徐洗凡没做什么出格的事前，她是没办法整他的，但他毕竟是要即将签约星启的人，行为举止方面她不得不多做约束。
　　她稳下心态，将心里的想法一五一十地告诉了鹿圆博，她确实很累，也想早点把徐洗凡签下来再回来睡觉，并不想整什么幺蛾子。
　　鹿圆博没说什么，只问了句：“那你真跟他撇清关系了？”
　　鹿言抿了口咖啡，不咸不淡地“嗯”了一声。
　　见鹿圆博不说话了，鹿言拿着公文包就走了，她知道鹿圆博脸色还是不好，但她并不想理会。因为这是刘荣他们给她的下马威。
　　——
　　上海的天空灰蒙蒙的，有点压抑，鹿言坐在后座上，精致漂亮的眼睛被墨镜遮着，看不出什么情绪。林宇从透视镜内瞥到了她紧抿的唇，知道她的心情很不好。她纤细白皙的手紧紧攥着，骨节分明的手指没有装饰，显得很单调。
　　“到了鹿总。”
　　“……”鹿言不知在想些什么。
　　“鹿总？”林宇又叫了一声。
　　“……哦！”鹿言后知后觉地打开了车门，淡淡道：“在这等我。”
　　徐洗凡早早地就等在了办公室，他是一人来的，刘荣并没有跟随。鹿言诧异地一挑眉，以为以徐洗凡的胆量是不敢一个人前来的。
　　她今天穿了一套黑色工作服正装，下身配了一套黑色半身裙，刚过膝盖。鹿言走到徐洗凡对面，从容地抚平裙摆坐了下去。
　　“等多久了？”
　　看似平淡地一问。
　　徐洗凡道：“一个小时多一点。”
　　鹿言掀起眼皮子看他，吐了一句：“抱歉！”
　　她不轻不重地甩了一个合同过去，也不多做表述，示意他看完签字。徐洗凡是个很麻烦的人，但她今天是真没有精力难为他。
　　唯一不同的是，徐洗凡的合同与其他人的不太一样。
　　徐洗凡大致的扫了一眼，眼神停留在合同第四条：乙方在合约期间，需同意甲方给予的任何资源与人设问题，并无条件遵从甲方安排的万年恶毒男配人设。
　　如果没有猜错的话，原条约写的是：乙方在合约期间，需遵从甲方为其打造的任何人设问题。
　　直接从“人设”变成了“万年恶毒男配人设”。
　　徐洗凡不禁咋舌，即便通过鹿圆博的这道坎，拿到了免死金牌，鹿言还是能想方设法的打压他。
　　“鹿总这是什么意思？”
　　鹿言明知故问，挑了挑眉：“什么什么意思？”
　　徐洗凡将合同往她面前摊了摊，用圆珠笔将条约四打了个勾，示意她看：“第四条合约是什么意思？”
　　“……”
　　真是不要脸！鹿言想，一个为了目地干尽龌龊事的人，居然还敢在她面前指责她，质问她，难道面对她的要求，他不该全盘接受么？
　　“有什么问题么？”鹿言摊了摊手，看似漫无精心，实际语调是阴冷至极。
　　“这跟原本的合约不一样。”
　　“你知道原本的合约是什么样？”鹿言收起故作无事的样子，面目变回了星娱评选那晚的冰冷，“连星启的合约都知道的一清二楚，你进星启真的没什么目的？”
　　徐洗凡反驳：“鹿总这又是什么意思？”
　　在准备要签星启前，徐洗凡根本不猜过来签约的会是鹿言，早知道他该把刘荣带过来啊。
　　鹿言靠在真皮椅座上，似是冷嘲了一般，一本正经地胡说八道：“其实你没必要这个反应，万年反派有什么不好呢？你最近有没有听过一句话？”
　　徐洗凡不明所以地看向她。
　　“只要反派长得好，三观跟着五官跑。还是说，你对你自己的颜值演技极度没有自信？如果你本事够大，一部作品下来的人气完全不输男主角。等你配角积攒了一定人气，再来找我换人设也不迟啊！”
　　鹿言虽不想让他好过，却说得字句在理，可她是个总经理，他也不好过多反驳。动作搞大了，那么签约星启的计划就泡汤了。
　　后面的合约徐洗凡大都没看了，因为看不看都没什么用，若想签约星启他就无从反驳。他嘴角扯出一丝假笑，无奈拿起圆珠笔，在合同上工工整整地签下了“徐洗凡”三个大字。
　　这合约，一签就是五年。
　　末了，鹿言准备走人，又想起早晨鹿圆博的话，她便又停下来想要质问徐洗凡一番，问他是不是将他们从前的事告诉了鹿圆博。
　　徐洗凡却说：“知道我们关系的可不止鹿董。”
　　鹿言眯起眼睛，一阵寒光朝徐洗凡透射过来，“什么意思。”
　　徐洗凡笑了笑，也不卖关子，直言道：“萧澜也知道。”
　　“……？”什么？
　　“萧澜？！”
　　鹿言承认在她听到这个名字时，整个心脏仿佛坠落下去，摔进无尽深渊再也拼凑不完整，如今来看，她与徐洗凡的这段关系最不希望知道的人就是萧澜。
　　大抵是对手见面分外眼红，生怕自己有什么不堪的把柄流落她手。然心脏这种莫名的紧张却是肉眼可见，真情实感的。
　　“你居然敢将此事告诉给萧澜？”她尽力保持镇静，声音却隐藏不住的颤抖。
　　徐洗凡啊徐洗凡，想不到他胆子竟大到这种地步，当初果真是她大意了。这种荒唐过往让她不禁想，是不是徐洗凡当初同她在一起便是觊觎她的身份，想从她身上捞一点好处，奈何久久无资源，就将目标转向了知名导演刘荣。
　　鹿言笑自己真是愚蠢，竟被一个十八线小演员耍得团团转。
　　可现下最让她苦恼的，是萧澜该怎么看她啊……
　　“不过是她偶然得知的，怎么？鹿总怕了？”
　　鹿言指捏成拳，紧紧瞪着他。
　　徐洗凡继续作死道：“想不到天不怕地不怕的新晋影后居然怕萧澜？怎么？怕她把这些事抖出来？”
　　“……”
　　“也是，毕竟你们俩谁都觊觎这影后之位，抓到一些黑料无疑是让对方最高兴的事。如果萧澜……”
　　他想说如果萧澜将这件事都出去，在各大媒体公布，那肯定是再寻常不过的事。毕竟，谁不想拿这最终的最佳女主角呢？
　　但他没有说下去，因为鹿言端起桌上的茶水洒了他一脸。
　　鹿言用冰冷的眼神狠狠剜着他，声音冷得吓人：“不是所以人都像你一样龌龊。”
　　不是所有人都像徐洗凡那样龌龊，为了目的不择手段，不要脸面，她虽与萧澜向来不合，但她相信萧澜绝不会如此。
　　眼前人的人品与萧澜简直毫无可比性。
　　作者有话要说：　　凌晨放一章，刚刚码完，宝贝们周六愉快～
　　呜呜前面很久之前有个小天使提到感觉像是两个妖精在打架，其实我也觉得这点不足，感觉巅峰对决的话也没什么好作对的，我还是抓紧时间让她们俩谈恋爱吧抱歉了呜呜呜呜～
　　但是，这样又有点跑题，其实也不打紧，内容我一定尽力满足你们的需求，爱你们么么哒～


第23章 
　　鹿言亲眼看见徐洗凡眼中闪过一丝诧异，好像并不料到她竟会帮着萧澜说话，一时间话被堵在喉咙间，不知该怎样回答，表情也是异常难堪。
　　“鹿总这么相信萧澜？”
　　“不是相信萧澜。”鹿言冰冷地盯着他，淡淡然道：“是你的人品实在堪忧。”
　　“总之我既然签了你，就会对你负责，但同时，我也不想你的素质影响到星启的形象。”鹿言回归正题，用警告的眼神看着徐洗凡，“但请你，也对星启负负责任。还有……”
　　鹿言一字一顿道：“关于萧澜，请你离她远点，要是被我知道你私下打她的主意，那你就滚出星启。”
　　女人的眸子眯成一条缝，寒光就从那条缝里投射过来，鹿言眉头紧锁着，全身哪哪都是生人勿近的气场。这样的严肃，令徐洗凡如坐针毡，萧澜与她而言，就好似她死死护住的珍宝。
　　可那也只是假如罢了，徐洗凡知道，鹿言的“维护”不过是怕萧澜抓到她的把柄，并通过这把柄打击她而已。
　　正午的光景，太阳忽而就从云层里钻出来，晒得人暖洋洋的，鹿言坐在车内，光线打在她的脸庞上，她眯着眼看着来来往往的车流，以及车里坐的嬉笑打闹的人们。
　　是不是寻常人普遍要比公众人物幸福？
　　大概是这样吧……
　　鹿言想。
　　这时，林宇看了一眼手机，而后面容严峻起来，看着后视镜难为道：“沈谙然签约萧澜工作室了。”
　　鹿言没什么表情，睫毛仿佛在阳光的覆盖下轻轻颤了颤：“嗯……”
　　她早该猜到了。
　　其实关于萧澜，她输也并不奇怪，毕竟那人出了名的不要脸，点名道姓地要与她对着干。那名片她也大可不必给沈谙然，明明她早猜到了沈谙然不会给她来电啊。
　　光刺眼得很，鹿言将眼睛埋进掌心里，反思自己的一举一动。
　　“对了。”林宇忽然打破思索，坐在驾驶座再次提醒道：“于经纪人刚刚来电话，叫鹿总下午就去谈《等君归去来》的试镜。”
　　“《等君归去来》？”
　　那是个什么剧本？
　　林宇解释道：“就是上次于经纪人说的给您接的新戏。”
　　“哦……”鹿言恍然大悟，这才想到前些日子和杨慧吃饭时于欢打得那通电话，当时是她想要休息几天，就临时推迟了一段时日，如今看来，过去也好些日子了。
　　她没再说什么，任由林宇带着过去了，她本想回去睡一觉，又奈何今天鹿圆博在家，回家了又免不得他一阵好说。
　　——
　　鹿言匆匆地赶过来，正赶上于欢和《等君归去来》导演的饭局。导演姓黄，叫黄鸣天，是香港著名导演。《等君归去来》是他第一部 准备在大陆拍摄的剧集，黄鸣天拍戏严格，镜头下的每一个人物都有名场面。就连面试人选都被他固定在一定范围内，其中就包括鹿言。 
　　正当鹿言提出要休息几天时，黄鸣天也是答应的非常爽快，给足了鹿言面子。
　　饭局结束后就是面试环节，黄鸣天看了看表，对工作人员说，“先准备给鹿小姐的试镜吧！”
　　说来也怪，黄鸣天热衷于拍摄香港武侠片，这次却心血来潮到大陆拍摄《等君归去来》这个大型古装言情片。正当这个消息在大陆流露时，各大流量花旦纷纷想跻身进来，指望靠黄大导的制作一炮而红。
　　可惜黄导制作精良，就连试镜，不管是主角配演，都有着固定的名单，不是谁人都能有这试镜资格。
　　鹿言的试镜很顺利，她几乎不用熟读剧本，对着本子念，都能将自己代入其中。黄鸣天觉得有些人就是这样，即便不用展现一二，往那一站就有主角气场。
　　在演绎方面，鹿言一定是天赋型选手。
　　大约是男主女二还未敲定下来的缘故，等到下午三点多的光景，才陆陆续续有鹿言熟悉但叫不出名的演员过来试镜。
　　鹿言本可以回去，但她却选择留在这看着，不为别的，只是对黄鸣天的选角十分好奇。
　　再次见到萧澜，是在试镜接近尾声之时，鹿言还未来得及好奇萧澜的出现，就被她的脸色给吸引住眼球。萧澜的脸色不大好看，满脸疲惫的样子，像是一夜未眠又像是刚刚醒来没多久。她走过去不知和黄鸣天说着什么，语气看似道歉但其实又将疲惫懒散的状态表达得淋漓尽致。
　　鹿言的心没由来得有点快，她是不会承认在看见萧澜的那一刻，她的心差点就蹦到了嗓子眼。
　　怎么会这样？
　　等萧澜与黄鸣天沟通好后，鹿言这才看见在她旁边站着的沈谙然。
　　她，是来陪沈谙然试镜的？
　　黄鸣天与沈谙然笑着认识了一下，萧澜见两人沟通，便拿了台本准备出去。她朝鹿言的方向看了看，发现她此时正被工作人员包围着，脸上洋溢着不曾对她展现的笑容。
　　日落晚霞照射下来，在她的四周打了个光，衬得她仿佛是个随霞而落的仙子，这等美貌不该是凡间该有之物。萧澜异常期待鹿言的古装扮相是什么样子，总之，那一定会是个从书中走出来的仙子吧？
　　嫉妒，此时已经无法满足她心里对这群人的表达了。
　　试镜现场安排在公园的大亭子里，虽四处透着风，但人群密集，想吸根烟多少还是不方便的。萧澜走到鱼塘边，从口袋里掏出一根水果烟。
　　鱼塘离得亭子远，鹿言伸着脖子，看见萧澜蹲在鱼塘处的背影，虽看不真切，但举手投足间，依稀能看出来她在吸烟。
　　她放下手中的台本，鬼斧神差般朝那方向走去……
　　待她走进了些，才看到萧澜右手拿着《等君归去来》的台本，左手捏着根烟正吞云吐雾地默读。大概是长时间吸烟的缘故，萧澜的手不免有些颤抖。鹿言的心跟着一紧，明明那只手很漂亮，怎该会是那种状态？
　　“少吸点吧。”脱口而出的一句话却是随心认真的。
　　萧澜的左手一抖。
　　她抬头眯着眼看向她，晚霞刚好映过来，照在她略显惨白的脸上。她眸子亮晶晶的，长睫毛就好像发着光一样。她又好像对鹿言轻轻笑了一下，无力却温柔。
　　鹿言的心再次咯噔一下，明明见过很多次，但今日的萧澜仿佛还是第一次见。
　　两人互相对视着，或许起初只是戏谑，可看得久了，就慢慢看清楚里面藏匿的深情。
　　明明只一眼，就能深陷其中。
　　鹿言察觉气氛的怪异，她先行转移视线，轻咳一声，再看向萧澜手中的剧本，心虚道：“你也要试镜。”
　　萧澜目不转睛，只“嗯”了一声。
　　她站起来，将吸完的烟头踩灭，再拾起来走向不远处的垃圾箱。不知怎的，每次一跟鹿言这样相处，那种明明尽在眼前却得不到的窒息感就狂涌过来，压抑得她几乎透不过气来。
　　鹿言这时却有心与她开玩笑：“萧影后这消息够灵通啊！”
　　萧澜愣了愣神：“什么？”
　　“这么快就知道我过来试镜这部剧，不是明摆着和我争女主角？”
　　萧澜被她说笑了：“合着我在你心里就这么阴魂不散啊？”
　　“……”
　　鹿言觉得萧澜还是笑起来好看。她没提昨夜那个不愉快的来电，明明是萧澜教她生气了，但她却心知肚明地不想提，即便她知道如果现在问萧澜，萧澜一定会告诉她真相。
　　“我只是试镜女二而已。”
　　萧澜冷不防说了一句。
　　“？？？什么？！”
　　鹿言还未反应过来，试镜女二？萧澜？国际影后？开什么玩笑，像她这种王牌国际影星，跑去拍国产言情剧女二粉丝岂不是得裂开？
　　是任性，还是放飞自我？
　　“哦——我明白了。”鹿言似懂非懂：“你是不是争不过我，选择女二艳压女主这条路？”
　　萧澜：“……”
　　“毕竟我可是国产剧一姐，你要是斗不过我也正常。”
　　“……”
　　这人竟自恋到这种地步了。
　　萧澜失笑：“你可真是……”
　　“脑洞新奇。”
　　鹿言一挑眉，承认萧澜的说法，见天色晚了，就不打算和她说下去。
　　“那就祝你……试镜成功！”
　　“还有……”她笑得妩媚大方。
　　“合作愉快？！”
　　天色渐晚，寒风袭来，萧澜见她裹紧了身上的大衣，潇洒如斯，孤傲的无懈可击。鹿言就要转身，或许她这一走，她又要等许久。
　　方能见她。
　　她真的很喜欢她，哪怕一秒钟不见她，便是思之如狂。
　　……
　　她终是鼓起勇气从后头抱紧了她。
　　不知怎的，明明抱在了一块，但这寒风吹得仿佛更冷了。
　　“萧澜，你……”
　　萧澜没说什么，因为她这恰到好处的心跳，已经替她表达了一切。
　　萧澜呼出的热气喷洒在她的侧颈处，有些痒，但此时又哪顾得这些？炽热的内心犹如火山爆｜发，顺着内脏喉管逼得她嗓子都要干涸。
　　“你做什么？”
　　再次开口，嗓音却是喑哑的。
　　“会被他们看见。”鹿言又说了一句。
　　萧澜将脸埋进她的脖颈处，鹿言不知她什么表情，但想必眼睛一定是紧闭着，她感觉到她的睫毛在剧烈抖动着，轻挠着她脖颈处的肌肤。
　　“鹿总。”
　　一向不要脸皮的国际影后此时语调异常紧张，鹿言静静听着，听见萧澜郑重其事的语句。
　　“我喜欢你好久了。”
　　作者有话要说：　　表白了表白了……
　　嗯……感觉还是表达技巧欠缺了点，小天使们可以说说不足之处，我一定好好学习。
　　这段就是文案那一段咯，神态方面肯定与文案不符，但文案的神态是对这篇文人物整体的影射，这一章只是片段的，还是请宝贝们不要将文案与正文细细对比起来啊哈哈哈哈哈。
　　爱你们，祝看文愉快么么哒(╯3╰)感谢在2020-11-21 01:07:24~2020-11-22 21:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　我喜欢你好久了。
　　砰！砰！砰！
　　萧澜紧拥着她，两人的心跳声缠绕在一起，热情且迎合。
　　“你是有感觉的，对么？”萧澜喘｜息着，在她身后这么问她。
　　鹿言红了面颊，她何曾遇到过这场面？何况对她说着这等情话的还是个女人。
　　于欢他们就在不远处，这时只需他们一偏头，就能看见鱼塘边紧紧贴在一起的两人。
　　太危险了！
　　当真是魔怔了么？
　　鹿言慢慢推开她，一转身就看到了萧澜认真火热的眉眼，她觉得受不起。别说萧澜是不是真心，就算是她也给不起。
　　太荒唐了。
　　“你听好了萧澜。”她鼓起勇气，看着萧澜一字一句道：“我不管你是喜欢男人还是女人，也不管你从前和谁在一起过，有过几个女朋友。如果你对我是真心，那就从现在起收起你的真心吧。”
　　“你追求的荒唐与刺激，我给不起。”
　　“……”
　　枝头的燕雀煽动起翅膀，惊动了鱼塘边相对面的人。
　　萧澜似乎还沉浸在刚才的氛围中，她看见鹿言嘴在动，似乎说了什么让她难受的话，她知道像鹿言这么高傲的人可能会拒绝，但不想她会拒绝的这么快。
　　“荒唐？”萧澜自嘲一笑，唇色愈发惨白，“怎么会是荒唐呢？是因为我看起来不靠谱么？”
　　“……”鹿言不看她，不说话。
　　“那是因为，我们都是女的？”
　　“……”
　　天黑了下来，那边似是完工了，黄鸣□□这边招手示意她们过去，如果她们再不走，不出意外的话，就会让工作人员过来请她们，鹿言当然不会让这事发生。
　　鹿言说：“走吧！”
　　萧澜从后面叫住了她：“你是害怕么？”
　　“……”
　　“我知道你暂时接受不了，这我不怪你。可是鹿言……”
　　萧澜顿了一下，语气是那种少有的悲凉。
　　“真心都交出来了，又该怎么收回去？”
　　那瞬间，鹿言的心仿佛被针扎了一般。
　　真是奇怪，明明没有看她，但鹿言却清楚地明白萧澜说这句话时的神情，怕不是脸上挂着一阵自嘲，嘴角扯着一丝苦笑。
　　但她终是没有回头看她。
　　她要逃避她。
　　《等君归去来》这部戏似乎谈的很顺利，于欢他们脸上都挂着笑，黄鸣天说要尽快将日期敲定下来，于是他们将时间调到了年后。鹿言觉得没什么，不管什么日子她都能接受。
　　两人一路上没再说话，也没去偷看彼此，各自怀着心事，时不时对他们询问的意见应一声，任由他们安排，听着他们相互寒暄。
　　——
　　天完全黑下来，他们刚分别，就迎来了上海冬季的第一场雪。
　　雪来得比往年都要早，都要猛，都要急;就像是急着去赴一个约定。
　　却也比往年都要凄凉！
　　萧澜将车窗摇下来，她坐在驾驶座，全力将汽车往外滩的方向驶去。
　　雪纷纷扬扬地落下来，尽数飘到她的头发上，衣襟里。她抽出一根烟，在雪虐风饕的气象中点燃，在漫天飞雪中驰骋。
　　这种拒绝要是从前或许没什么，因为那时候即便鹿言逃离她，冷落她她都可以当做无事发生，至少那时候她觉得自己一直都有机会。可当今天将心思说出来就等于是将最后一层窗户纸捅破，而鹿言的表情与动作，明明白白地告诉她已经不可能了。
　　倘若她再去没羞没臊地打扰，会不会让她厌恶？
　　鹿言本就傲娇又爱面子，人设被星启打造完美得无懈可击，怎可能指望她屈身去喜欢一个女人？
　　凭什么随随便便地就指望她改变性取向？
　　该怎么办呢？还要继续打扰她么？
　　萧澜颤抖着，左手握紧了方向盘，右手举着根烟，烟味入吼，却已经没了味道。
　　妈的！太冲动了，她突然后悔了，要是还没告诉鹿言，或许她还能可笑地安慰自己，告诉自己鹿言对她有感觉。
　　还可以和她正常说笑斗嘴，可以偶尔耍耍牛氓，在她醉酒后抱她、吻她。
　　可是现在，她唯一能想的，就是要怎样做鹿言不会讨厌她，不会厌恶她。
　　——
　　萧澜是被一阵来电铃声打破思绪的。她无力地拿起手机，看清楚手机屏幕里杨慧两个大字。
　　“喂？”一开口，声音已是冰冷至极。
　　杨慧似乎被她突如其来的状态吓了一跳，在电话里头小心翼翼地问道：“澜姐，你没事吧？”
　　萧澜顿感自己失态，她吸了一口气，调整好状态：“没事！”
　　“那……你还知道明天什么日子吗？”
　　萧澜问：“什么日子？”
　　“明天元旦啊。”杨慧道：“我打电话是想告诉你，我已经在去外滩的路上了，准备过来陪你跨年。”
　　“……”萧澜举着电话，微微想了想，原来今天已经是这一年的最后一天了啊。
　　那这场雪，究竟算是今年的最后一场雪，还是明年的第一场雪？
　　杨慧到的比她早，大约过了十五分钟，这才看见萧澜满身飘雪地赶过来，她有点吃惊，因为自从和林笑棠分手后，她从没见过萧澜如此消愁的模样。
　　“等多久了？”
　　“刚来。”杨慧给她让步，看着她拿钥匙开门，“……你没事吧？”
　　萧澜一笑，故作潇洒：“我能有什么事？进去。”
　　杨慧听话地钻进屋子，看着萧澜脱掉了长大衣，露出脖颈处翠色的晶石吊坠。
　　其实她早料想到了，萧澜这种状态一定与鹿言有关。
　　火炉的暖光照亮了屋子，也给这本就清冷的房间带来一丝温暖，萧澜铺好地毯，拿了两瓶烧酒，叫杨慧坐过来。
　　不一会儿，雪色染白了这座城市，令外滩的夜晚有一种童话意境中的绝美。
　　烈酒入喉，从喉管一路燃烧到心脏，萧澜打了个哆嗦，终于觉得暖和了些。杨慧见她单手顶开烟盒，非常有眼力见地拿出打火机给她打火。
　　“你这习惯，什么时候改得了？”
　　萧澜斜了她一眼，知道她问的是一边喝酒一边吸烟的习惯。
　　“不知道，改不了就不改。”她嘴角露出一丝苦笑：“就这习惯，一辈子带着也没什么不好。”
　　杨慧皱着眉看她，心里有点儿心疼，她不好对她说什么，因为她知道萧澜根本不会听。
　　萧澜对鹿言的深情，她一直都看在眼里，起初她也觉得萧澜只是三分钟热度，毕竟从前林笑棠对她而言，是个刻骨铭心的存在，她不肯相信这么深情的一个人会那么容易就移情别恋。
　　但这一次，对于鹿言，萧澜却执着了许久。
　　“你告诉她了？”杨慧轻声问道。
　　萧澜淡淡的“嗯”了一声。
　　“那她怎么说？”
　　“……”萧澜吐出一口白雾，苦笑着摇摇头“不怎么说，好像吓到她了。”
　　“她说我荒唐，追求刺激，要我把真心收回去。呵……”萧澜笑意更加浓烈，“她说的容易，怎么收回去啊？”
　　杨慧紧抓住她倒酒的手，叫她少喝点，看到这样的萧澜，她很心疼。她觉得她很可怜，很想抱抱她。萧澜虽一直没心没肺的，看起来什么都有天下无敌的样子，可自江莉云走后，她就再没开心过。
　　对鹿言的死缠烂打，不要脸皮也只不过是披了件盔甲而已。
　　杨慧凑近了她，摸了摸她的头发，柔声道：“那你还要坚持吗？”
　　雪已经下了三个多小时了，萧澜转头看向窗外，这鹅毛大雪大约是没有要停的意思，她眯起眼睛忽然就笑了起来，这笑容被这大雪的天气衬得温柔极了。
　　“要！”
　　杨慧看得痴了。
　　这人还是这么固执，当初林笑棠离开她，她虽消沉了一段时日，但最终还是毅然选择放下，这道情坎甚至没人拉她。而当她找到第二份感情时依然那么坚决，不管有没有可能，态度却从未有过任何迟疑。她很佩服她，这要是她，估计都要放弃好几回了。
　　萧澜说：“为什么不要，碰到个喜欢的人本就不容易，更何况我不相信她对我一点感情都没有。”
　　杨慧举起酒杯：“那就祝你成功！”
　　萧澜笑了起来，倒了杯酒和她碰了碰。
　　外滩的雪夜愈发热闹起来，萧澜看了看表，已经十一点五十八分了。
　　杨慧撑起下巴：“可惜啊……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜这番美景，不能与喜欢的人同看了。上海迪士尼的烟花，一定很美！”
　　萧澜的心一紧，知道她说的是陈展枫，本想安慰几句，又想到自己与她不过是一路人，只能无奈再次举起酒杯，道：“同是天涯沦落人，祝我们新的一年……”
　　新年钟声响起来，两人相视一笑。
　　“得偿所愿！”
　　上海迪士尼的烟花，真的很美。可惜再美的烟火，也该与有意义的人同看。
　　鹿言站在落地窗前，俯视着那片雪景，这一场雪，从旧年下到了新年。她呆呆地看着，心里不知想些什么。
　　“新年快乐！”
　　她轻轻说了声，不知是说给自己，还是说给远方的人。
　　经历了今天的事情，萧澜以后大概都不会过来找她了吧？
　　这样也好，落得清静。


第25章 
　　日子还是照常过着，除了街头商店里映着“元旦节快乐”五个大字，其余跟寻常无所不同。马路上依旧车来车往，早餐铺依旧打早呦呵卖着早餐。
　　昨夜的雪还在高楼压着，工人们连夜赶着将城市路上的积雪清扫了干净，汽车驶过，连连溅了一片雪水。
　　鹿言最近在准备代言华安集团钻戒“ture love”的事，又正赶上元旦，难免要去萧家拜访一下。她并不想去，虽然对于昨天的事她觉得自己做的很对，但要是今天再见到萧澜，还是会有点尴尬。
　　更何况萧家的状况，看得她不是很舒服。
　　车窗覆了一层雾气，看不清外面的景象，鹿言低着头，将脸埋进厚长的围巾里。
　　真冷啊！
　　汽车开到郊区的萧家别墅，凌管家正指挥佣人们清扫积雪，坛边的雪松被雪压得低垂着枝丫，倒是对面的腊梅开得娇艳正好，这一派景象配着这刚来的冬季，看起来十分应景。
　　与上次不同的是，这次鹿言一进门最先看见的是一个坐在沙发上看报，姿态端庄优雅的女人。
　　女人捧着杯早茶，坐姿异常淑女，一看就知是个大家闺秀。她长得不算妖艳好看，却给人一种舒服温暖的感觉，让人觉得她很和蔼，很想亲近。
　　这就是萧澜的妈妈么？
　　走近一看，才发现女人的眉眼倒没多像萧澜，反而更像萧顺斌。
　　鹿言走过去，委婉一笑：“萧夫人。”
　　萧夫人连忙放下早茶，站起身与她握了握手，“你好！找百祥吗？”
　　“是！萧伯伯不在家么？”
　　萧夫人笑道：“他出去了，暂时还没回来，你先坐这等等？或者……”她看了看楼上，“或者我叫顺斌下来陪陪你？”
　　鹿言摆了摆手，婉拒道：“不用了夫人，我陪您说说话也可以。”
　　她可不想新一年的第一天就见到那个风｜流鬼。
　　屋子里暖烘烘的，鹿言脱下围巾和大衣，露出了里面的白色打底毛衣，毛衣是紧身的，将她上半身的紧致线条大胆地展现出来，前凸后翘，教人浮想翩翩。
　　“外面冷吗？”
　　鹿言搓了搓手：“还行，挺冷的。”
　　萧夫人皱起眉：“我叫百祥多穿几件衣服，愣是不听，昨夜可是下了一场大雪，年纪都那么大了还像个孩子，冷暖不知。”
　　鹿言跟着笑了笑，觉得这萧夫人淑女又可爱，看来她与萧百祥的感情一定很好。
　　佣人端来了各种甜点和牛奶，甜点是那种自制的皇家曲奇，五颜六色代表着不同的味道，被摆放在两个精致的小盘子里，显得异常高端大气。这阵香味闻着似乎刚出炉不久，还微微冒着热气。
　　萧夫人柔声道：“百祥应该快要回来了，你先吃点东西喝杯牛奶暖暖身子。”
　　鹿言道了谢，也不委婉矜持，拿起饼干就吃了起来，曲奇的甜味清新，还包裹这各式各样的果干碎片，口味绝佳。
　　鹿言算是个吃货，只可惜为了保持人设与身材，硬是杜绝了各种零食小吃。如今面对这盘刚出炉不久，烫呼呼的奶酥曲奇饼干，一口气就吃下了一盘。
　　萧夫人笑着，给她睇了杯热牛奶：“喝点牛奶，别噎着了。”
　　鹿言接过牛奶，自然地对她笑了笑，不知怎的，她很喜欢这个萧夫人，觉得她很亲切。这样一来，她也不再拘束，自然地和萧夫人唠着家常。
　　客厅里瞬间热闹起来，萧顺斌大概是听见了楼下的动静，穿着个棉裤，光着膀子就从楼上走下来，一边走还一边笑道：“我说是谁呢？这声音那么动人，原来是鹿总啊？”
　　两人闻言皆是回头一看，萧夫人立即呵斥道：“家里有女客人，你穿成这样像什么话，不怕感冒吗？”
　　萧顺斌当没听见，大手大脚地走过来坐到鹿言旁边，拿起盘子里的曲奇吃了起来。
　　“家里这么暖和，怎么会感冒？妈您就爱瞎操心。”
　　萧夫人白了他一眼，朝楼上喊道：“风萍，把少爷的上衣拿下来。”
　　风萍急匆匆地赶下来，拿了一件棉袄外套，萧顺斌无奈只好抬手让风萍帮他套上去，未了，也不打算拉起棉袄的拉链，只露出腹部性感完美的六块腹肌。
　　……
　　鹿言这下曲奇也吃不下去了，胃里一阵空呕，这萧顺斌衣来伸手饭来张口，大冷天的还耍牛氓露出六块腹肌，谁看呢？偏偏萧顺斌一副非常满意的模样看她，怎么？以为她心里会为他的六块腹肌鸡叫么？比他身材好的她见的太多了。
　　要不是见萧夫人还在这，她真想有多远离多远。
　　被这风｜流鬼火燎燎的眸子盯着，鹿言开始不自在，她端起牛奶故作淡定，正想问萧夫人萧百祥去哪了，门口就传来一阵响动，萧百祥的呵斥声，伴随着凌管家求和解释的说辞。
　　富丽庄严的大门被人狠狠推开，一阵烟酒味袭来，鹿言皱起了眉头，看见萧夫人几乎惯性地“腾”地站了起来，表情变得略微紧张。
　　鹿言一阵疑惑，睁大着眼睛看了好久才看清迎面走来的人。
　　是萧澜。
　　萧百祥跟在她后头，脸色异常难看，顾不得在家的客人，指着她一顿大骂：“都多大的人了，大雪天的不回家，老是在外瞎胡闹，你看看你弄得像什么样子，一身烟酒味，以后谁敢要你？”
　　萧澜的眼睛毫无生气，对萧百祥的呵斥也是爱搭不理，在她见到鹿言的那一刻，鹿言仿佛看见她眸子里忽然为她闪过了一丝光亮。
　　但很快又熄灭了。
　　萧夫人上前拿起她随意扔在沙发的外衣，细心慰问道：“怎么穿这么少？吃过早饭了吗？酒喝那么多，也不怕伤着胃？”
　　萧澜不看她，直接转身看着沙发上坐着的人，她冰冷的眸子在萧顺斌敞着的外衣上落下，再掀起眼皮紧紧盯着他，虽了无生气，但却足够冰冻三尺，那眼神像是警告，也像是下一刻就要杀人。
　　萧顺斌打了个寒颤。
　　这时他若是关好拉链一定会显得很怂，很没用;但若不关上，萧澜一定不会善罢甘休。可是……
　　奇怪！萧澜怎么那么奇怪？他转头看了看鹿言，发现她压根就没看她，再看了看萧澜，发现这人的眼睛时不时就往鹿言的方向望过来，那眼神，就好像……
　　就好像隐藏着欲｜火，分分钟想将鹿言拆之入腹。
　　萧顺斌狡黠一笑，像是发现什么惊天大事，只好选择就这样上楼，暂时杜绝这里发生的一切。
　　萧百祥还在教训：“你这是什么态度？你怎么对待你许阿姨的？”
　　“……”
　　话音未落，鹿言终于抬起头看向那人，那人还是那副模样，像是萧百祥说得并不是她。她似乎一直在看她，只不过在她抬头望向她的那一瞬又对她微微笑了一下。
　　像是罂｜粟花，危险又妖艳。
　　原来不是萧夫人亲生的，难怪……
　　难怪什么？鹿言说不上来，她或许最想知道的，是萧澜存在于这个家的意义。
　　那瞬间她突然没由来地有点心疼。
　　“不好意思啊小言，让你多等了。”
　　等她思绪回笼，发现萧澜已经上楼了，萧百祥站在她对面朝她和蔼一笑，与方才指着萧澜破口大骂的男人天差地别。
　　“慕云都这么大的人了，每次你来都让你看了笑话。”
　　鹿言笑了笑，乖巧道：“没关系的萧伯伯，我今天就是过来慰问一下您，祝您新年快乐，顺便再和您商量一下代言的日期。”
　　萧夫人将客厅让给两人，独自上楼进了房间。转眼间，这方才还热热闹闹的大厅就剩了他和萧百祥两个人。
　　鹿言有点不自在。
　　“你近期有什么安排吗？”
　　鹿言回道：“没有。如果要代言的话，在年前都可以的。”
　　“嗯！”萧百祥搓了搓手，对鹿言说的时间十分满意，“年前再好不过了，我原计划就是年前完成。你看，这周六怎么样？”
　　鹿言道：“可以！”
　　萧百祥道：“那就这么说定了。”
　　“好。”她又似乎想起什么，疑问道：“那萧少爷这边……”
　　萧百祥笑了笑：“他这边好安排，他时间很多，放心吧！”
　　两人谈的还算顺利，谈成后，萧百祥又一次邀请鹿言留下来吃午饭。鹿言想了想，上次已经拒绝过一回，总不能这次又拒绝，况且又是大过节的，就很痛快地答应了。
　　不谈工作上面的事鹿言开始变得愈发不自在，她坐在客厅里坐也不是站也不是，萧夫人这时已经去厨房嘱咐午饭的事了，留下她和萧百祥大眼瞪小眼。两人本来就不是一个年代的人，再加上萧家与鹿家并不是世交，代沟也很大，除了工作方面的事还真找不出其它话题。
　　这时萧澜洗好了澡走下来，她穿着厚重的白袍睡衣，那双白皙的脚踝从拖鞋里露出来，踩在木制楼梯板上，上面纹着一个好看的紫色彼岸花。
　　她的短发被吹得将干未干，在头上没规矩地散落着，虽然凌乱，少女感却十足。在走到第二层楼梯道时，她突然不走了，懒散地倚在栏杆上，笑得天真烂漫。
　　“鹿姐姐既留下来吃饭，就来我的房间里坐会儿吧！客厅无聊得很，与我在一起好打发时间。”
　　那是她从未见过的萧澜。
　　“……”
　　鹿言不知自己怎的就跟着上去了，明明经历了昨天的事，明明应该觉得很尴尬。但又觉得，萧澜的那声鹿姐姐叫得格外好听。
　　作者有话要说：　　萧澜：鹿姐姐！
　　鹿言OS：要死！有点把持不住！！！感谢在2020-11-23 22:07:53~2020-11-25 20:28:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Monica 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　萧澜的房间很干净，干净到没有任何一丝点缀。普通的床和被单，普通的衣柜和窗帘，所有的一切都很寻常，明明最完整不过，却像是不常住一般。
　　然而虽普通完整，却并不温馨。
　　鹿言还在打量着，就见萧澜转过身看她，先前在楼道的天真烂漫荡然无存，变回了以前那个流氓，不要脸面的模样。
　　“我以为你会拒绝，还敢上来，看来昨天还没吓到你。”
　　鹿言抱着胳膊，傲娇道：“不上来不行啊，谁叫你这声鹿姐姐叫得这么好听，要是不跟你上来，你不得伤心死啊！”
　　萧澜却突然抓紧了她的胳膊，吓了鹿言一跳，“你要是真怕我伤心，就该从了我。”
　　忽然的靠近令鹿言不自在起来，萧澜身上的沐浴露香味很好闻，不知是不是栀子花香，香味儿萦绕在鼻尖，又顺着鼻腔钻进心里。
　　鹿言看着她攥着自己胳膊的手，咬牙道：“放开！”
　　这话一说出口，鹿言才发现自己过于紧张了。
　　只见萧澜眯起眼睛，眼神像是在质问，又像是抓到猎物的把柄，急迫地想要知道答案。
　　“你在紧张什么？”
　　鹿言立马改变状态，换上她高冷刻薄的一面，“我不喜欢与人亲近，尤其是女人。”
　　她将脸偏过去，不让萧澜捕捉到她紧张的神色，若是萧澜现下敢将她的脸扳过来看，那么她知道她伪装的一切就都暴露了。
　　但是萧澜没有。
　　萧澜几乎迟疑了一下，随即默默放开了她。那瞬间，鹿言感觉自己的手仿佛空了一下。
　　其实关于她和萧澜之间，她早已心知肚明，只是不敢承认罢了。
　　太荒唐了。
　　既然这样，也没有必要纠缠下去。
　　萧澜走到窗边将窗打开，又从床头柜上拿起一只烟，也没问鹿言介不介意，就着窗外的雪景点燃，待她吸了一口之后，鹿言又闻到了那阵熟悉的橙子味。
　　鹿言站在原处看着她，一时不知该说什么。她知道或许这样对萧澜太过残忍，可也总比过一直不回应她，给她希望强。
　　“如果我离开了你就开心了？”
　　萧澜没由来地说了一句。
　　“……”鹿言没回话，不知是不是默认。
　　“可是鹿言。”萧澜露出一丝苦笑：“你明明对我有感觉。”
　　“……”鹿言慢慢闭上眼睛。是又如何？不是又如何？
　　“为什么不敢承认呢？”
　　大约是雪堆积得太厚，太有压力，生生折断了窗外的一枝梅花。
　　萧澜的目光移到坠落的那株梅花上，漫不经心道：“喜欢我，就让你这么有压力么？”
　　可若是得不到心心念念之人，那她回国又有什么意义？自江莉云死后，除了年少遇见过林笑棠，就再没让她在这世间留恋的人了。
　　她的生母死后不到一年，她的生父萧百祥就带了另一个女人回家，并告诉她那女人已经怀有身孕，肚子里的孩子是个哥哥。
　　一个原配的孩子竟要喊后母的孩子哥哥，何其荒唐？
　　她抬头看着天空，不免伤感，泪水堆在眼眶里，死死不让它落下。她的手颤抖得不像话，可越是颤抖就越是掩饰不住内心的失落。
　　妈的！可不能让鹿言看见她这副模样。
　　还好，还好她坐实了影后之位，改变情绪都是无比随意的事。这又让她庆幸。
　　可是，她不甘心！怎么能甘心？她回国面对着她不喜欢的人，不喜欢的城市，不喜欢的一切，全都是为了鹿言。但鹿言现在，却是说不要就不要，还说叫她把真心收回去？鹿言当她萧澜是谁？难道影后就一定能演到这种出神入化的地步吗？
　　她掐断了手中的香烟，狠狠剁了一脚，鹿言被她突然的状态吓了一跳，就在鹿言以为她要做出什么禽｜兽不如的事来时，萧澜却慢慢越过她，走到了房门的位置。
　　她要走？
　　咔嚓——
　　鹿言猛地一惊。
　　那是房门反锁的声音。
　　她转过身，看见萧澜眼眶延至眼尾的薄红，不知是怒意还是别的什么情绪。
　　“你既已经下定决心，又为何还要跟着上来？”她一开口，声音喑哑的不像话。
　　“我……”鹿言被她的声音吓了一跳。
　　萧澜慢慢走近她，每走一步靠近都像是还把她拉进地狱。
　　“你以为你的选择是对的？可你这欲拒还迎地态度明明就是在杀我！”
　　“……”
　　鹿言没听错，萧澜的这句话里明显带着哭腔。
　　“你不是最爱说我是流氓吗？”她又笑起来，“那今天就让你见识见识什么叫流氓？”
　　！！！
　　萧澜要做什么？
　　鹿言摇摇头，觉得自己听错了。
　　萧澜这个疯子！萧澜这个疯子！！
　　她再次开口，解释了鹿言心中最后一道障碍。
　　“这门隔音效果很好，鹿总不必担心。”她笑得危险，眼神愈发放肆，“无论动静多大，都没人听见的。”
　　“萧澜！”鹿言怒道：“你敢这么做有没有想过后果？你以为我是谁都可以碰的？”
　　可惜仅仅这些，远远吓唬不到一个正在发疯的萧澜。
　　在鹿言意识回旋时，她已被萧澜推到了大床上，床上很软，味道很干净，是那种纯净的洗衣服粉的味道。可这味道与这主人现在的样子，显得那样格格不入。
　　萧澜紧捏住鹿言的下巴，逼着她看她：“看着我！看着我的眼睛。”
　　鹿言瞪着她。
　　“看着我的眼睛告诉我，你真的要根据我和你是一个性别的人来决定喜不喜欢我么？”
　　鹿言不否认，大声道：“是！”
　　“……你说什么？”
　　“我说是！”鹿言拔高音调重复了一遍。
　　“……”
　　“萧澜，放过我吧！”
　　“我觉得恶心。”
　　恶心。
　　多么令人心寒的词，萧澜的心仿佛被吞噬一般，又仿佛早知如此，已经麻木的没有知觉。
　　鹿言觉得恶心。
　　“你说什么？”
　　鹿言看着她，一字一顿道：“我说，我觉得恶心……唔……”
　　话音未落，萧澜就强有力的吻就贴了上来。这算是清醒时候的第一次亲吻，萧澜吻得很用力，并不温柔。
　　鹿言反应过来，极力反抗着，她不猜萧澜已经流氓到这地步，她想推开她，可她才发现，她的这点小力气，在曾横扫跆拳道赛场的萧澜面前根本就不值一提。
　　萧澜单手禁锢着她的双手，不费吹灰之力就能让她动弹不得。
　　“嘶……啊……”
　　萧澜咬得她嘴唇生疼。
　　大概是知道争不过她，鹿言突然不挣扎了，她心如死灰地瞪着她，看着她继续将手探进白色打底毛衣里。
　　“你要敢继续做下去，我会恨你一辈子，以后与你有关的，我都会远离。”
　　萧澜笑着：“我怕吗？”
　　“你……”
　　“你都说我恶心了，那这和你恨我远离我有什么区别？”
　　“那你不怕我曝光你？”
　　萧澜耸了耸肩，无所谓道：“不怕啊？你以为我留恋我现在拥有的吗？”她眼神阴冷起来，“恰恰相反，其实我现在所拥有的一切都是我厌恶的。样貌，成就，交际圈，还有现在的生活状态……”
　　她再次捏起鹿言下巴逼迫她看她：“你以为我很潇洒吗？我每天活得明明很累了？你看看这个家……”
　　鹿言看见泪水在萧澜眼眶中打着转，却倔犟地不肯落下来。
　　“很圆满吧？可哪有我的容身之地？”
　　她慢慢垂下脑袋，唇凑进鹿言的侧脸处，开始咬着她的耳垂。
　　“你就可怜可怜我，过了今天，我再也不打扰你，行么？”
　　大约是被萧澜的表象所迷惑，鹿言竟木讷地由她去了，等萧澜的嘴唇移至她的脖颈处，才将她的思绪拉回。原来萧澜是在企图让她放下戒备。
　　太狡猾了。
　　萧澜火热的唇从耳垂一路吻到脖颈，在她敏感的肌肤上煽风点火，鹿言不禁喘起气来，双手捏紧了她的后背，嘴上叫她放开，实际再也没力气推开她。
　　迎面而来的，是那阵熟悉的橙子味儿。
　　“萧澜……放开……”
　　萧澜不为所动。
　　“你这个疯子。”
　　……………………………………
　　咚！咚！咚！
　　“谁？”
　　房门被人扣响，风萍在外喊道：“二小姐，下来吃午饭了。”
　　借着萧澜应那一声，鹿言狠狠将她“踹”开，那一脚“踹”得是不留情面，惹得萧澜低喊了一声。
　　“你怎么这么狠？”
　　鹿言表情不好看，她淡定地整理了衣服，冷声道：“对付你这样的流氓，难道还用温柔么？”
　　萧澜攥紧了浴袍，若无其事地挑了挑眉。
　　鹿言补充道：“我今日才发现，你不仅是个流氓，还是个疯子。”她目光移到萧澜紧闭的浴袍领口上，“既然刚刚都那样对我了，那你的诚意呢？”
　　“什么？”萧澜不明白她所说之意。
　　鹿言笑了笑，不解释：“你身上的印记，真的很美！”
　　门被她用力碰上，萧澜呆呆地站在那儿，似乎才明白鹿言的意思。她微微一笑，缓缓抬手，解开了浴袍的领口……
　　是这个么？
　　原来那个原本属于林笑棠的印记早就被她清除。
　　是在鹿言喝醉酒的第二天，她一早出去清除的人，就是因为她看到了鹿言眼中的那份在意。
　　她是个拿得起放得下的人，既然对鹿言有了私心，就一定会放下曾经心里住过的人。
　　既然爱了，就得公平。
　　可是，谁来对她公平？过了这次，就别碰感情这个东西了吧？
　　毕竟，没人心疼她。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜我也不知道为什么，我发誓我是一样爱着两个女儿的，但是鹿影后越写越渣肿么回事？？？
　　尽快安排追妻火葬场［狗头保命／］


第27章 
　　萧家的餐桌简约大方，餐布也是普通的纯色系，但不知为什么，与这里的一切搭配起来又显得不是那么的普通。
　　鹿言过去时三人已经到了，她朝三人礼貌一点头，坐在了萧顺斌对面的位置上。
　　待她坐下来时，才发现萧顺斌的眸子一直盯着她，那笑容毫不隐晦。他指了指自己的嘴唇，调笑道：“鹿总的嘴唇怎么破了？”
　　“啊？”鹿言木讷了一下，才知道他说的是被萧澜咬破的嘴唇。张了张口，只能一本正经地胡说八道：“我自己不小心咬的。”
　　“哎呦！”萧夫人在一旁柔声道：“你这咬得不轻，我那有专门擦唇裂开的膏药，一会给你拿过来。”
　　鹿言客气道：“谢谢夫人！”
　　萧顺斌心知肚明地一挑眉，也没再说什么，低下头吃饭了。
　　等到萧澜出来，他才把目光移到那罪魁祸首身上。只见萧澜淡定从容地走过来，拉开鹿言身旁的座椅坐下去。她好像听到了他刚才对鹿言的调侃，看向他的眼神满眼都是警告。
　　对于萧澜而言，即便萧顺斌知道她对鹿言的心思，她也无所谓。当然不仅仅是萧顺斌，就算全世界都知道，她萧澜都不带怕的。
　　原本不过就是喜欢一个人，没必要害怕流言与议论。
　　萧家的午餐并不像其他一些家世显赫的家庭一样吃正经的西餐牛排或意大利面，而是普普通通的中式家常菜。菜有很多种，用一种老话能称得上“满汉全席”，鹿言拾起筷子，就近夹着盘子里的菜。
　　她很少这么安逸的吃中餐，寻常拍戏忙的时候就吃剧组的快餐盒饭，闲下来就约各种姐妹去吃点心喝下午茶。
　　萧百祥一边夹菜一边和蔼道：“别客气啊小言，想吃什么自己夹。”
　　鹿言笑着应下，但毕竟第一次在萧家吃饭，纵使她再孤傲的性子，都感觉有点不自在。
　　萧澜看见她一碗清淡，非常自然地去帮她夹对面的糖醋大虾，夹完大虾又夹椒麻鸡丝，直到碗里被堆的满满都是。她的表情再寻常不过，没有掺杂任何复杂的情绪，就像是顺手帮她一般，与寻常姐姐给妹妹夹菜无一不同。
　　鹿言被她的动作弄得怔愣了一下，她不猜萧澜还能这么淡定地给她夹菜。她本想拒绝，但萧澜都表现的那么随意了，若自己再拒绝倒有些奇怪。
　　如此，便大方地歪头朝萧澜一笑：“谢谢萧小姐！”
　　萧澜看着她一愣，筷子与碗一不小心碰出一道轻响。她僵硬地扯了扯嘴角。
　　“不客气！”
　　元旦节过后，如萧澜所说，她没再去打扰她。
　　鹿言觉得自己清静了不少，但其实心里却有点堵得慌，仔细想来还有点失落。她不以为然，她相信这种感觉等时间长了就好了。
　　钻戒“true love”的代言地点是华安集团总部，那天所有人都穿得特别正式，从上到下，男男女女都是一身正装。华安集团是个知名的跨国公司，寻常代言请来的都是一些国际巨星，请国内的新晋花旦还是第一次。然而这也侧面说明了鹿言强劲的实力。
　　华语影后，名不虚传。
　　鹿言深知自己是华安各代代言人里面实力最弱小的一位，但尽管这样，她也毫不自卑。一身正装女士西服穿得大方得体，黑棕色长卷发披落下来，她步伐大气沉稳，好像驰骋职场数十年。这个女人冷艳的脸上没什么笑意，走出了一股杀气腾腾的气场。
　　白衬衫并没有系得很高，精致漂亮的锁骨若隐若现。
　　这就是华安的风格，即便是代言人也从来不推崇五颜六色的着装。在服饰方面，追求的永远是简约大方，得体高贵。
　　萧顺斌朝她挽起胳膊，鹿言走过去，从善如流的挽住。摄像机咔擦咔擦地闪着，毫不温柔。
　　其实萧顺斌的颜值丝毫不输陈展枫，只是他不是这圈子里的人从前自然也就没什么人关注，但过了今晚，再加上与鹿言的代言，他肯定就会成为这圈子里的名人了。
　　该死！鹿言暗骂一声，今晚就要和这风｜流鬼躺进一个热搜了。
　　两人拍了几张代言海报，接着就被摄影师通知去拍摄短片。其短片为彰显出“true love”钻戒的浪漫，采用的是法式的教堂婚礼风格。言下之意就是两人要穿正经的婚纱照去拍一段结婚并交换戒指的广告视频。
　　其实和萧顺斌这个风｜流鬼穿婚服拍结婚视频没什么，毕竟鹿言拍戏数年，拍下的结婚戏数不胜数，但一想到……
　　要是萧澜会过来，这个感觉，还有点微妙。
　　结婚交响曲响起，鹿言挽着萧顺斌的胳膊慢慢步入教堂，华安集团的工作十分到位，仅仅一段广告就让她有种神圣的真实感，这感觉与她拍戏换上婚纱随便弄个道具现场可不一样。
　　她还是太小看萧百祥了。
　　五彩缤纷的花瓣从天而落，鹿言的表情庄严认真，看起来明显将自己代入其中。但她看不见，在出口的一个角落里，萧澜斜靠在门边，看得过分痴迷。
　　这个人穿婚服，怎么这么好看？就像从九重天下凡的仙子。
　　不……
　　她本来就是仙子。
　　萧澜夹烟的手抖动着，直到那烟头烫到了自己，才知自己已经盯着那人，看足了时间。
　　该死的萧顺斌，他怎么配？！
　　拍摄结束后，鹿言摘下头纱，准备去洗手间洗个手。结束时还有个全体大合照，因此除了那有点碍事的头纱，妆容是通通不能卸下的。她一进去，就看见站在镜子前背对着门抽烟的萧澜。由于萧澜在专注地一边抽烟一边摆弄手机，因此并没有第一时间转头看她。
　　等开了水龙头，萧澜才抬头看向镜子里，搓着细长手指的鹿言。
　　那瞬间，萧澜想走过去说些什么，但又及时住了嘴，动了动手指头，再次把烟往嘴里送去，吐了一大口，鹿言才闻清烟的味道。
　　她好像，只会在她面前抽水果烟。
　　萧澜低着头专注地抽烟，难得没有看她，鹿言知道，一定是元旦那天的话伤着她了。
　　临出去前又看了她一眼，既然萧澜不主动说话，那她也没必要说什么。
　　“等等！”
　　只是在准备转身的那一刻，萧澜又将她叫住。
　　萧澜朝她走了过来，逼得她越来越近，鹿言心里有点紧张，害怕她又做出什么禽｜兽不如的事来，更何况，这还是在公共厕所。
　　萧澜缓缓抬起手，就要触上她的脸庞。
　　“你干什么？”鹿言立即冷声问道。
　　萧澜的手一顿，内心仿佛被针扎过一般，她微微笑了笑，抬手替她摘下那颗快要掉落的发夹。
　　“你的头发乱了。”
　　“……”
　　发夹被她重新盘上，鹿言想着可能是刚才摘头纱的时候弄乱的，可萧澜现在的一言一行，却是说不上的温柔与深情。
　　这个女人，好像真的这么认真了一回。
　　鹿言察觉自己过分了，想对她说声“谢谢”，又或者“对不起”，再等缓过神时，人已经走出去了。
　　香烟味还萦绕在鼻尖，鹿言的心有种难以表达的哽咽，她用力往鼻子里吸了吸，这阵味堵得她喘不过气来。
　　“呵呵！”
　　她不禁苦笑，她该拿她如何是好！
　　尾声拍照时，萧百祥站到了她与萧顺斌之间，两边都站满了华安的高级员工与代言的负责人。鹿言的眼神到处扫了扫，还是没有找到萧澜。她在摄像机下配合着众人笑着，将心里的那份不安与期待掩饰得天衣无缝。
　　她无数次骂过自己，人家都如她所愿不来打扰她了，真不知道自己还在期待什么？
　　但萧澜的这些行为，又真的让她很想了解，很想接近。
　　她不知萧澜是真的放弃她了，还是在玩什么欲擒故纵，若即若离的把戏。
　　——
　　代言过后，有关鹿影后与萧家公子的热搜足足挂了十天半个月，但鹿言没心思理会，因为满脑子都是如何疯批又不失高冷优雅的过年。
　　鹿言是在一片欢腾热闹的除夕夜接到萧澜电话的。她戴着厚重的围巾手套，在看见那个号码时几乎是立即摘下了手套，走出了那片热闹圈。
　　电话里的声音很微弱，鹿言左手接电话，右手捂住了耳朵，“萧澜？”
　　“……”
　　“萧澜？”她尝试着大声喊她。
　　“……”
　　鹿言的心没由来地有点慌，她又走远了几步，焦急道：“喂？听得见吗？萧澜，说话！”
　　“鹿言……”
　　鹿言竖耳听着。
　　“怎么了？”
　　萧澜的声音微弱无力：“我好像醉了，有点冷。”
　　“……”
　　她开始乞求她：“你可以来找我吗？”
　　鹿言拿着手机顿住了。
　　她该去找她么？
　　可是，她要是去了就证明什么？
　　就等于正大光明地告诉了萧澜她深深隐藏并引以为耻的心思。
　　“你是喝醉了么？”鹿言轻轻地问她。
　　“嗯！”萧澜气竭声嘶：“喝多了，很难受，你来看看我？过了除夕夜，我保证不再打扰你。”
　　“你说的我能相信吗？”鹿言大声质问道：“上次你都已经保证过一次了，我以为你都要放手了。”
　　“这次是个意外……”大约是喝多了的缘故，萧澜的声音像是在哄她，又像是对她撒娇，“下不为例好不好？”
　　甚至温柔的让人不忍拒绝。
　　鹿言咬了咬牙，对这个妖精最后一次孤注一掷。
　　“地址。”


第28章 
　　这个除夕夜，不过就家里热闹一点，路上与平常无所不同，马路上依旧车来车往。只是人们心中由赶紧回家吃饭变成了赶紧回家过年吃团圆饭。
　　除夕夜出门倒不用向鹿圆博报备，况且她母亲刚从瑞士旅游回来，两人估计这会在看春晚，也没空管她。
　　鹿言踩紧油门，往外滩萧澜的地址驶去。
　　她大约知道自己魔怔了，但她没办法，她就是有些担心萧澜。
　　过节路上异常的堵，鹿言按着喇叭，急得不停看手表。其实若没有今晚这一出，她真的不知道自己这么在意萧澜。
　　可是在意归在意，那也不能说明什么。不能说明两个相同性别的人，产生了爱情。
　　毕竟像萧澜这种到处沾花惹草的人，怎么就能认真？若是真认真了这么一回，也难保这段认真会不会过期。别的感情过期了倒很常见，可同性恋本就是个奇怪的存在，要是这种感情失败了又该怎么走出去？以后谁能帮她走出去？
　　四十分钟后，鹿言到了萧澜家的地址。
　　这是第一次，她来到萧澜在上海常住的房子。
　　鹿言深呼一口气，按响了门铃。
　　叮咚——
　　……
　　无动静，无人应。
　　她又按了一下。
　　叮咚——
　　鹿言：“……”
　　鹿言心中起疑，她环顾四周，看见了安插在门位上方的摄像头，她拉实口罩边缘，在确保自己被遮掩得“密不透风”后，才抬手狠狠拍打着门板。
　　“萧澜！萧澜！在里面吗？开门。”
　　……
　　可惜再怎么用力，四周还是一片死寂。
　　这下鹿言气疯了，她几乎报复性地踢起门板，发出一阵阵响动。
　　这门也太坚硬了，这么用力居然还是一点动静都没有。
　　“萧澜，你他妈的给我开门。”鹿言用尽全力吼道。
　　他妈的！该不会在玩儿她吧？！
　　萧澜……
　　鹿言咬紧牙，拿出手机往刚才那个号码拨过去。这个女人要是胆敢大过年的戏弄她，她就……
　　“喂？”
　　萧澜接了电话，声音还是照样微弱。
　　“萧澜。”鹿言忍住心中的愤怒，“你到底在哪？”
　　“我就在房间里。”
　　“什么？”鹿言眯起眼睛。
　　萧澜轻叹了一口气：“你怎么这么笨呐？刚不是告诉过你么？”
　　鹿言被她气笑了：“你玩我呢？我他妈在外喊了你半个小时了，你人呢？喂？”
　　萧澜挂了她的电话。
　　操！
　　鹿言又踢了一下门板，他妈的见鬼了不在家好好过年，跑到这来找气受。
　　咣当！
　　正要气哼哼地回家，一转身门就在她身后打开。
　　萧澜倚靠在门边，脸红扑扑的，皮肤泛着些潮红。她穿的很少，醉酒的眼眸却是意乱情迷地睁着，在看着她笑。
　　鹿言刚走过去，她就顺势歪倒在她身上。
　　“你怎么来了？”
　　鹿言：？？？不是你叫我来的？
　　鹿言接过她，不答反问：“怎么喝成这样？”她皱起眉头，这大过年的，萧澜为什么不回家？
　　门大开着，鹿言望向屋内，看见了落地窗前歪倒一地的空酒瓶。
　　萧澜借酒占她便宜，双手在她骨感的脊背上乱碰，傻乎乎道：“我以为你不会来呢！”
　　不知为什么，今夜萧澜看起来比她矮一点，她身子往前倾，只能亲到鹿言的脖颈。鹿言低头一看，才看见萧澜原来是赤着脚出来给她开门的。
　　鹿言将她半推半扶地弄进房间，顺手关紧了房门。
　　从玄关处萧澜就紧抱着她不放，嘴唇更是在她脖颈周围四处游走。鹿言见她醉了酒便耐着性子由她胡来。
　　走到大床边，鹿言便毫不留情地把她丢了上去。
　　萧澜立即坐起来，将她一起拽下来，她力道出奇的大，鹿言还未反应过来，就已经和她一起，双双躺进了大软床上。
　　屋子里的酒精味十分浓重，还有萧澜身上近距离传来的酒气味，鹿言觉得很刺鼻，有种让人窒息的感觉。
　　可她没有时间理会这些，因为萧澜已经将她压在身下，并不留情面地吻了上去。
　　萧澜在这方面向来霸道，鹿言只知道自己的嘴唇被她咬得生疼。大概被酒精刺激着，萧澜动作异常放肆，还没亲几下，床单被套都被掀落了一地。
　　“嘶……”萧澜乘机咬了下她的脖子。
　　鹿言骂道：“你属狗的？”
　　萧澜皱着眉，酒精似乎刺得她很不舒服，但她看着鹿言的那双眸子却是那样的认真柔和。
　　“鹿言。”
　　她慢慢将脸埋于鹿言脖颈处，嗓音颤抖着：“你还是来了，你明明在意我，可就是不敢承认。”
　　鹿言的心一哽。
　　她感觉到她的侧颈处湿乎乎的。
　　酒后吐真言！可有时候醉酒也不仅仅只会吐真言，它会将一个人平常自认为的丑态尽情地表露出来。
　　就像萧澜，从来不会在外人面前哭。
　　“萧澜……”
　　有的时候，她真的很想侧头去主动吻一吻她。
　　吻去她的泪水，吻去她的难过。
　　“等拍完《等君归去来》我就回美国了。”萧澜突然说道。
　　“什么？”
　　鹿言没反应过来。
　　萧澜抬起头，抚摸她的脸颊，轻笑道：“我说我该回去了，说了最后一次打扰，就真的是最后一次了。”
　　“……”鹿言愣愣的。
　　萧澜继续道：“我知道你喜欢我，可是……”
　　可是你不承认，就等于我在一人做着无用功，独自试图叫醒一个装睡的人。
　　世人本就对同性恋存在偏见，怎么能因此求你跟我一起毁了前途。
　　“可是什么？”鹿言还在问她。
　　萧澜笑着吻了吻她的睫毛：“可是我累了。”
　　……
　　那瞬间，鹿言真切地感觉到了心疼的滋味。
　　累了。
　　这意味着是真的要放弃她了么？
　　“所以，你就让我最后一次好好吻你，这真的是最后一次了。”
　　她声音低沉性感，在鹿言心里荡起一阵涟漪。
　　唇瓣相贴在一起，这一次，萧澜是温柔的。
　　鹿言没有拒绝她，双手环住她的脖颈，抬头主动和她亲吻着。萧澜的嘴唇很软，如她的动作一般温柔。
　　要死，和这个女人接吻都是那样醉人。
　　她不知这样做是对是错，只知道今夜的一切都顺着她的心意来，或许她对萧澜的心思还要依靠这可怜的醉酒来发泄。
　　真是太狼狈了。
　　出人意料地，鹿言脑子里想的不是为什么会接受与她接吻这回事，而是这是最后一次亲密了，总归顺着点自己的心意，总不能最后把人放跑了连嘴都没亲到。
　　但想想也是自己活该！
　　思及此，鹿言忽地反身将她压在身下，开始粗暴地解萧澜的睡袍带子。但也只解了个带子。
　　萧澜眼中惊愕了一下，随即换上从前那副面孔，调笑道：“怎么？鹿总也是喝了酒过来的？”
　　“你给我闭嘴。”鹿言打断她。她动作依旧不停歇，直到她解开了萧澜睡袍的带子，露出锁骨的那片肌肤。
　　锁骨的那片肌肤上，原本属于另一个人的浪漫领地，此时已被清除得一干二净。
　　那个“棠”字不见了。
　　鹿言愣住了，不知心里是个什么滋味，震惊亦或是感动！
　　她只觉心里堵得慌，让她很不好受。萧澜的这种行为，让她好不舒服。
　　“就这么在意这个？”萧澜一直在看她。
　　“为什么清掉了？”
　　萧澜笑笑：“不为什么啊！不喜欢了而已。”
　　“可要是没被我发现，你还会不会清除？”
　　萧澜收起笑容，不知为什么，鹿言的这种质问总让她感觉要是不被她发现她会一直偷偷摸摸地留着一样。
　　“会！”萧澜盯着她，无比认真：“我会清掉她，再纹上下一个和我认真恋爱的人。”
　　“……”
　　她望着鹿言的眸子，一字一顿道：“你以为一个人能让我甘心在肉｜体上印记很容易么？你觉得我爱玩，花心，可要是我真动了真心，我会比你们谁都真。”
　　“……”
　　鹿言紧紧盯着她，终于发现了一丝不对劲。
　　萧澜说：“不仅比你们谁都真，而且……比你这影后演的都真。”
　　鹿言打了个寒颤。
　　“你……”她眯起眼睛，死死盯着她：“你没醉？”
　　“……”
　　“你是装的？”
　　萧澜不置可否。她慢慢推开鹿言，从枕头底下摸出了一个精致漂亮的红色方盒子，再递给鹿言。
　　“我要是不这样，你就不会过来了。”
　　鹿言愣住，但还是坐起来，接过了盒子。
　　“这是什么？”
　　萧澜道：“新年礼物，打开看看吧。”
　　鹿言依言打开了，那瞬间光刺得她睁不开眼睛。
　　那是一条心形的翡翠项链。
　　是慈善拍卖会那天晚上萧澜拍下的，是她曾官宣最喜欢的一条项链。
　　萧澜微微一笑：“本来想等把你追到手了再送给你，但是现在如果不早点送恐怕就没机会了。我知道你喜欢这条项链，原本也就是为你拍下的。”
　　鹿言拿起项链，项链还似当初那样好看，可惜她此时心情复杂，怎么也开心不起来。
　　“那你当初怎么还跟我争？”
　　萧澜骂她傻：“你当初都得罪刘荣了，你觉得他会让给你吗？”
　　鹿言想想也是。
　　她又想起那天在萧家萧澜对她说的那些话，这里的一切她都讨厌，父亲的妻子不是她的母亲，家里还有一个同父异母的哥哥，她就像这个家的外人，处处容不下她。
　　原来从她回国，再到参加一些自己并不擅长的角色。从头至尾不过为了一个她而已。
　　鹿言僵硬地笑了笑：“你送的新年礼物我很喜欢，但是我没准备礼物给你怎么办？”
　　萧澜将她揽下来，侧身面对面抱着她：“你来看我已经是最好的礼物了。”
　　新年的钟声响起，鹿言靠在萧澜的怀里，明明是第一次这么近距离地依靠着她，却令她有种特别的安心。
　　——
　　新年的第一天，高楼底下停了一辆白色保驰捷。
　　一位穿着白色绒毛大衣的女生从保驰捷里走下来，女生一米六几的个子，笑容甜甜的，一股邻家妹妹的感觉。清晨的冷风吹来，她冷得搓了搓手，看样子是在等什么人。
　　女生很有耐心，并没有因等的时间过长而显得不耐烦。
　　大约等了快一个小时，才见萧澜从电梯里走出来，旁边还跟了一个样貌美丽，身形修长的女人。
　　她不顾一切地冲上去，朝萧澜招了招手：“澜姐。”
　　萧澜一开始和鹿言说着话，这会听见一声熟悉刺耳的声音不免眉头一皱。她回过神，哑声道：
　　“林笑棠？”
　　作者有话要说：　　虽然狗血，但是前女友是来助攻的。
　　求求可爱敬业管理员，真的就亲了个嘴，睡袍也就解了个带子，屁都没漏，这章已经没有灵魂了………………


第29章 
　　林笑棠笑着朝两人走过来，她眼尾弯弯的，笑得如沐春风。她还是那般小巧玲珑，像只是与萧澜分别了多年，她们之间从未存在分手这一说。
　　萧澜戴着口罩，露了个眼睛和鼻子，她穿着黑色棉袄，短发略微长长了些。虽与当初已大有不同，但林笑棠还是一眼就认出了她。
　　林笑棠走过去，在离两人一段距离外站定。
　　“澜姐？”
　　“……”
　　萧澜的眸子由诧异变为慌张，再从慌张变为平淡。从头至尾，找不出一丝惊喜。她走过去，看似平淡的问：“你怎么回来了？”
　　“回家过年。”
　　“嗯！挺好的。”她戴上墨镜，不打算多说一句，朝站在后头的鹿言道：“走吧！”
　　林笑棠的脸上闪过一瞬尴尬。她不猜萧澜突然变得这么冷淡，她对萧澜的记忆还停留在几年前分别的那个夜晚，就算萧澜这几年看开了放弃了，但看见她也不该是这态度啊。
　　她以为起码会暗自高兴的。
　　可是她只在那双久别的眸子里看见了淡漠。
　　鹿言看了林笑棠一眼，点了点头。
　　就在萧澜快要离开之时，林笑棠立马眼疾手快地伸手攥紧她的胳膊，收起那种甜丝丝的语气，嗓音变得颤抖：“你要去哪儿？”
　　萧澜低头一扫攥着她胳膊的那只手，像是在警告她放开，又像是在嘲讽她这样做的意义？当初明明是她为了前途放弃她，现在做这些是想干什么？真当她萧澜的身边想来就能来，想走就能走么？
　　可笑自己当初还曾苦苦求过她，跟她讲道理，问她为什么。
　　萧澜脸色愈发苍白，过去一幕幕黑历史般在她面前闪现，她十分厌弃地甩开了林笑棠的手，不耐道：“回家。”
　　只要不看见林笑棠，就不会想起她不堪的过往，可笑的痴情。
　　“那她是谁？”
　　林笑棠在身后质问，鹿言怔了很久才反应过来是在指她。她本想说我是谁你他妈不知道？又想起现在正低调地全身伪装着，实在不方便露面爆粗口。
　　她并不意外，这种狗血戏码她演得多了，不用思考完全就知道下一步这个女人会说什么？林笑棠的举动一切都按着剧本来，但若是她这个观众突然被强加进戏的话……
　　她猜想萧澜会为了摆脱这个麻烦的前女友将她指认为“女朋友”或者“未婚妻”之类的，事后再非常尴尬地向她道歉。
　　“这和你没关系。”这是萧澜真实的回答。
　　鹿言还未回过神，她就被萧澜给拽走了，毫不脱离带水。既然能断，就绝不藕断丝连。
　　可是她这个脸皮厚的居然没谎称她是她女朋友，这又有点让她意外，甚至是不知名的烦躁。
　　“去哪儿？”
　　萧澜道：“回家。”她顿了顿，“麻烦鹿总送下我，谢谢！”
　　那一瞬的生冷与疏离让鹿言不自在，硬是将这两句话反复在脑海中回倒了许多遍。
　　萧澜终于礼貌了，知道对人应当保持该有的距离，可当真正实现了，鹿言却发现这一切都没有当初料想地那样舒坦。
　　看来这一次的放弃是认真的了。
　　鹿言摇着方向盘，看了一眼旁边侧身望着窗外的萧澜，她此时双手插在兜里，口罩将脸捂得严严实实，只露出个黑亮的眼睛，看起来就像是个偶尔伤怀的小姑娘，完全不再是那个曾经调戏她，事事都要与她作对的女流氓。
　　鹿言知道，这才是真实的她，从前种种不过是为了接近她而亲手戴上的一副面具。
　　直到她告诉她不可能，不喜欢，恶心。
　　于是原本就孤独的人再亲手摘下那副面具。
　　恶心。
　　鹿言想着，那两个字属实说得过了。
　　其实萧澜也没有她想的那般，若是被她喜欢也不是什么多差的事。她与林笑棠的事鹿言都知道，杨慧也不止一次地跟她说过，再加上萧澜身上纹的印记……
　　林笑棠原本应该很幸福。
　　“绿灯了。”
　　萧澜在旁边提醒她。
　　“哦！”鹿言应了一声，有些心不在焉。
　　萧澜往她面前靠了靠，手中玩着墨镜，随口问了句：“你刚刚在想什么呢？”
　　“没什么？”
　　“嗯？”萧澜瞥到鹿言握紧双向盘的手，漂亮的指甲已经将真皮掐出了一道又一道指痕。
　　“那你紧张什么？”
　　“我哪里紧张了？”鹿言看向她的眼睛。
　　“……”
　　她原本只想要萧澜看看，告诉她自己并没有紧张，可明明刚刚想的就是她，这会对上那双好看的眸子，要是说起谎话，难免有种违心的感觉。
　　又或者，她现在好像已经不能若无其事，大大方方地盯着她看了。
　　为什么？到底怎么了？
　　萧澜眯起眼睛盯着她看了会，她好像看见鹿言眼睛里的错愕，但她什么都没说，转过头用下巴指了指前路，“专心开车吧。”
　　两人一路上没再说什么，各怀心事。
　　车开到了萧家别墅，萧澜开口：“要上去坐会吗？”
　　“不了。”鹿言问道：“这时候回去萧伯伯会不会说你啊？”
　　“会！”
　　萧澜看着鹿言突然皱起的眉头，忽而一笑：“大过年的，不至于吧？”
　　鹿言也跟着笑了笑。
　　她目送萧澜上楼，这一次看着她的背影，第一次想主动叫一下她，却怎么也叫不出口。
　　——
　　鹿言回去之后，有生之年有幸再次见到有关她与萧澜的热搜。
　　她与萧澜两人出去后裹得都非常严实，照理说是不可能有什么信息泄露的，果然打开微博一看，这才知道原来是《等君归去来》官宣了。
　　因为当初安排是年后立马进组，所以黄鸣天认为没有什么时间是比大年初一官宣更好了。
　　于是，举国欢庆的日子里，男女老少都歇在家里，网络者们在官微底下打得热火朝天。有支持的，有反对的，还有一些指桑骂槐的黑粉和营销号。
　　热搜第一：
　　#电视剧《等君归去来》官宣#
　　鹿言背后的女人：终于来了吗？我们言言子终于要携古装和大家碰面了吗？话说什么时候放剧照啊？期待！
　　蜂蜜柚子糖：期待＋1，不过这个配角也太炸街了吧？萧澜女二？？？？？我没看错吧？果然女一还是被言言子实力抢走了吗？
　　社会我萧爷：卧槽！开什么国际玩笑？我萧爷女二？我真是笑死了，这年头谁都能演女一了是吗？连国际影后都不放眼里了？怎么哪都有鹿言？？？还有黄鸣天，好好的香港武侠片不拍，作死过来搞国产玛丽苏言情剧？
　　网络圣人：喂不是吧，就这……刷什么存在感和优越感呢？国产剧就不要了吧，这年头几个人有点演技？别把你们鹿言当神仙。还有萧澜，她怎么就不能演女二了？你看看人家某某某，拿了影帝不照样跑龙套？？？
　　……
　　鹿言完全可以想象出林笑棠被爆回国后热搜会是什么样子。
　　看看这两家水火不容的粉丝，她就觉得她拒绝萧澜是对的。
　　不过她也真佩服萧澜，据杨慧说，当初粉丝知道她和林笑棠恋爱，是萧澜注定向粉丝出柜官宣的。
　　给足了林笑棠安全感。
　　她不禁想要是自己当初答应了她，是不是也会给她同等浪漫？鹿言笑自己傻逼，总想这些毫无意义的事。
　　萧澜不正是被她给吓跑的吗？
　　可要是没有那句恶心，她一定会追的久一点。
　　——
　　新年就这么过去了，一切回归平常，人们个自忙碌起来，又是一阵朝九晚五的日子。
　　《等君归去来》正常开机，开机那天又是惹了一大波热搜，鹿言看不下去了，找了好多人围在一起降热搜。
　　她此时穿着戏服，古装里里外外穿了好几件，外面还裹着羽绒服，最近天气转暖了，她忙的满头大汗，却忘了脱去外面一层衣裳。
　　开头的戏萧澜倒是轻松，她大概就是开机后过来走了个仪式，到拍了一个多星期才正式过来。
　　鹿言大老远看她过来，见她头发已经长过了肩头，在身上胡乱地搭着。萧澜走过来，随口说了句：“你不热啊？”
　　“还……”
　　她想说还好。
　　可惜萧澜还没得急听鹿言回答她，就越过她直接走了。
　　果真是随口一问。
　　萧澜是第一次拍古装戏，不猜古装的妆容繁杂到这种程度，光是假发就戴得她头疼，还有沉甸甸的发饰簪子，各种服装里衣……
　　她向来潇洒惯了，本来接这戏是为了钓鹿影后，现在没戏了，她却还要强制倾国倾城，沉鱼落雁。
　　妆化完了，这么看都好奇怪。
　　鹿言脱完棉袄，正整理衣服准备拍摄，忽然见萧澜走出来，这下竟愣得衣服也忘整理了，只觉得这种味道与她见过的所有穿古装的女明星都不一样。
　　她自是知道萧澜的风格，好莱坞大片往往一身御女风范，眉眼之间都是杀气腾腾，笑起来满眼妩媚，眼尾高高吊起像是能勾了魂。
　　可当她穿起古装，不但有骨子里自带的妩媚，笑起来还有一种带刺的清纯。想必哭起来，也一定梨花带雨，让人忍不住心疼。
　　若是没有什么表情，往那一站也是风情万种，百年难遇。
　　果然适合恶毒又倾城的女配角色。
　　萧澜皱着眉，似乎对这麻烦的裙摆很不耐烦，她坐在凳子上，化妆师正给她补妆。黄鸣天就一边看她补妆，一边给她讲词。
　　鹿言在不远处看着她好看的侧脸，此时还微微仰着头任由化妆师摆布，好看的线条露出来，看得她心痒痒。
　　以前怎么没发现她这么美？
　　古装是一种压低的衣领，这种服饰将萧澜锁骨那块白皙的皮肤展露无疑。鹿言想到她向来禁闭的白衬衫，永远一件休闲女士西服，还有那潇洒齐肩的短发……
　　挑起眉来，能骚得要了人命……
　　鹿言咽了咽喉咙，鬼斧神差地走到化妆师旁边，在萧澜的注释下用下巴指了指她的嘴唇。
　　哑声道：“口红涂歪了。”
　　作者有话要说：　　我其实也不太知道咋表达，小天使们给点意见。
　　不过大致轮到鹿影后作死了，她这拖延萧爷的程度好歹也要让她煎熬几下，我们萧爷等的不容易啊呜呜呜呜
　　快恋爱了快恋爱了感谢在2020-11-29 21:58:49~2020-12-01 23:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：633的对象 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　化妆师是个男士，此时被鹿影后说得有点懵，他端着眼影盘，不知如何下手。
　　“哪儿歪了？”
　　他技术明明没问题啊！口红颜色搭配没问题，涂得也十分匀称，这个歪了是什么意思？
　　鹿言直接上手，四支手指托起萧澜的下巴，让萧澜微微抬头凑近了些，大拇指按了按她的嘴唇。
　　“这儿。”
　　化妆师：“？？？”这儿也没歪啊！
　　鹿言低头专注地摩擦着萧澜的嘴唇，蹭得一手指的口红，倒是让一旁的化妆师看懵了。萧澜火燎燎的眸子盯着她，好像能看透她此刻无用又无聊的迷惑行为，只要对看一眼心就能跳出来。
　　但鹿言不敢抬眼看她。
　　“好了。”
　　萧澜不懂她的行为，但还是客气地说了句“谢谢”。鹿言则是点点头，尽量避免与她眼神交流。
　　她厌极了自己此刻的幼稚行为，她和萧澜走到今天这一步完全是她自己作的，如今萧澜就要如她所愿离开了，真不知道自己到底难受什么。难不成她是个抖M，有自虐倾向？
　　《等君归去来》的拍摄地在浙江横店，萧澜的戏份不多，最近国内也不再安排什么行程，因此她暂时住在了剧组安排的下榻酒店。她让黄鸣天尽量将她的戏份调至一块，尽早拍摄完毕后立马飞往美国。
　　两人虽然有对手戏，但还是与沈谙然的戏份普遍偏多。
　　萧澜在远处的亭子里和沈谙然对戏，大约是第一次拍古装戏的缘故，她对戏的样子十分的认真，修长的眉毛微微皱起。像这种痴情又狠毒的女二角色，是她从来不会触碰的领域。
　　鹿言默默看着，第一次见萧澜这般认真的模样。
　　两人下午有一场对手戏，鹿言翻过台本，这才发现原来萧澜的戏份全都调至一块儿了。
　　就那么着急离开么？
　　鹿言心里难受得紧。萧澜就这么拿得起放得下，该深情时就深情，没缘分时也能做出冷淡的模样。
　　可仔细想来，林笑棠离开的那些年，不正是她自己从这情伤中跳出来的么？谁也没来拉过她。
　　不知不觉中，萧澜与沈谙然的戏已经拍完了，两人说笑着走过来，沈谙然在两人中间的位置坐下。
　　萧澜已经习惯了这种古装裙摆，裙摆被她随意地拎着，她一坐过来造型师就立马过来给她整理头发，发簪在她头上摇摇欲坠，感觉下一秒就要掉下来。
　　她长发的样子可真美啊！
　　鹿言咽了咽喉咙，用大胆直白的视线看着造型师一步步给她整理头发。
　　从头发到紧致完美的侧脸轮廓，再到粉嫩微泛着红的耳垂，这萧澜身上每个部位都好像在勾引着她。鹿言将视线移到那涂着蝴蝶唇妆的薄唇上，晶莹剔透，像是抹了一层淡粉色的蜜。
　　可惜鹿言直接忽视了自己眸中的那份干渴。
　　“鹿总这么盯着我看不太好吧！”
　　一阵蛊惑味的女音传来，鹿言心中一惊。收紧了视线，将视线移至前方掉落的树叶上。
　　可被当场抓包的感觉却令她没由来觉得刺激。
　　鹿言觉得自己八成是疯了。
　　然而面对萧澜的调侃，她也没想回避，毕竟在场这么多人，回避反而会显得奇怪。鹿言便大方随和的笑了笑。
　　“抱歉，是你太好看了，我就忍不住多看了几眼。”
　　这种娱乐圈式的商业互吹引起在场一阵大笑，所有人只当这是两大影后碰面说着玩笑话，但只有鹿言心里清楚她这句话说得有多认真。
　　下一场就是女一和女二的对手戏，两人走到拍摄场地对词，为拍摄做准备。
　　剧中两人的关系是原本情深的师姐妹，后来因为同时爱上男主反目成仇，女主是个镇国女将军，历经数十场战役战败后才发现自己原本情深的姐妹已经投了敌……
　　而今日这场就是女主战败后，被囚于敌国后发现女二原来早就投敌并助敌国擒拿她的戏码。
　　暗黑的牢笼里，压抑得透不过气来。鹿言早早地上完了残妆，等黄鸣天休息好了过来拍摄，道具组灯光组一切按部就班地准备着。
　　“你刚刚在看什么？”萧澜一身红衣，立于她的身旁。
　　这身红装与她太过般配，萧澜的头发没有太多头饰，是一个凌乱简单的造型，只盘了一个固定造型的簪花。长发随意地散下来，随着红色的衣摆翻飞着，看起来狠辣又不失风情。
　　“你说呢？”鹿言看向她，眼神坚毅大方，好像觉得盯着她看是个再寻常不过的事。
　　萧澜却笑了出来，语气意味不明：“鹿总可真是个有意思的人。”
　　“……”
　　“从前也不见你这样看过我，怎么？觉得我的美貌威胁到你了？”
　　还是一样的不要脸皮。
　　道具师过来给鹿言戴上锁链，化妆师又来给她补了点脸上的鞭痕，鹿言被两人围着也不忘回道：“是啊！你看我这一路不是男装就是一身盔甲，再不就是现在这一脸伤容，这剧的颜值担当肯定是你啊！”
　　萧澜抱着胳膊笑眯眯地看着她。
　　“别，我这么对你，粉丝们肯定都要追着我骂，鹿影后的粉丝团可不是盖的。我还担心，我的粉丝们因为我演这角色脱粉了呢！”
　　互相调笑之间倒也自然，两人说着说着就对着对方开朗地笑了起来。
　　自开机后，有关这剧的路透在微博是一天比一天声势浩大，光看片场都要在微博播完了。两人的微博热搜也从开始的阴阳怪气再到后来的甜番现场。于是老粉们死死坚守着他们各自的影后阵地，而新粉们则是自觉扛起了“澜言大旗。”
　　拍摄开始。
　　鹿言闭目斜靠在牢狱的铁栏上，一身盔甲褪去，里衣也被打得残破不堪，血水渗透了纯白的里衣，脸上狰狞的疤痕触目惊心，她好像在忍着剧痛，紧闭的睫毛细细颤抖着。
　　牢狱是黑的，只有上方的一小方块窗户透着些许的白光，为了逼真环境的恶劣度，黄鸣天还在里面放了一些蜈蚣和老鼠。
　　“把牢门打开。”一声娇纵傲慢的女生传来，鹿言闻言睁开了眼睛。
　　那双眼睛，在看清来人后微微放大了瞳孔，她声音颤抖着：“怎么……怎么是你？”
　　萧澜笑得妖艳，如同蛇蝎，她朝鹿言走近了些，“师姐，好久不见。”
　　“你投敌了？是你？”鹿言满脸的不敢相信，“是你助他们擒拿我？”
　　“是啊！”萧澜说得轻飘飘的。
　　眼泪淌落下来，是失望悔恨，亦有心如死灰。
　　“为什么？我们从前……”
　　我们从前明明那么好。
　　“我们从前？”萧澜突然蹲下来捏紧她的下巴，那力道像是要把她的下巴捏碎，鹿言看到眼泪从她的眼睛里躺下来，有痛苦，也有憎恶。
　　“你还好意思说我们从前？明明是我先出现的，明明是我救了他，为什么最后他选择的人却是你？为什么啊？”她抬手替她擦拭着脸上的鞭痕，嗓音喑哑得不像话，“这些伤……很疼吧？可是，我的伤谁又知道呢？我母亲看中的人是你，师父喜欢的人是你，我对他们来说算什么呢？那么多年了，我从未怪过你，一直尽心尽力地对你好，可是你呢……”
　　鹿言看着萧澜的眼泪一滴一滴地滚落下来，这是她第一次这么直白地看她哭。
　　“你知道吗？你没出现前我一直当他是我存在的意义，可自从你出现后，他就不属于我了，他亲口告诉我他喜欢的人是你。”
　　“……”
　　国际影后的演技毋庸置疑，明明只是演戏，鹿言却真实得感觉到了心痛的滋味。萧澜的一行一态，眉眼之间的感情都太贴合剧情了。
　　也难得不让戏中人代入其中。
　　“所以你就投敌了？”眼泪无声滚落，再开口已是声嘶力竭。
　　“是！”
　　“可你这样只会让他离你越来越远。”鹿言试着说服她，企图换回她的一丝理智。
　　“不需要了。”萧澜笑着擦了擦眼泪，“曾为他放下身段，委曲求全，既然得不到那我便也不稀罕。我知道我杀了你他一定不会放过我，但是最坏的结果也不过就是死在他手上。”
　　鹿言看着她端起狱卒捧着的毒药，一步步逼近自己，笑容温柔和煦，就像是一个哄孩童吃药的姐姐。
　　又好像回到小时候，她总爱形影不离地跟在她身后，对着她笑。
　　“死又有何惧啊……”
　　尾音未落，她便已捏紧她的下巴，给她灌下这一碗毒药。
　　……
　　“卡！”黄鸣天一拍手，对这场戏异常满意，他笑着站起来拍手夸赞道：“两位影后果然名不虚传，估计啊你俩刚才那片段可谓是国产剧的巅峰片段了哈哈哈……那演技飙得是不是都挺爽？”
　　萧澜走过去将鹿言扶起来，回道：“第一次和鹿影后搭戏，压力山大。”
　　鹿言看了她一眼，满脸的鞭痕令她的眸子看起来更加犀利，攻气十足。
　　萧澜心下一动，觉得还好自己不怎么拍古装戏，因为的鹿言的古装扮相真的太攻了，分分钟让那些直女为之鸡叫。
　　她轻咳两声，关怀道：“那个……”
　　鹿言看着她。
　　“‘毒药’好喝吗？”
　　鹿言眯起眼睛，略带危险，一脸你还好意思问我的表情。
　　“毒没毒死我倒是不知道，我差点被你呛死。”
　　“噗嗤——”萧澜被她这一本正经的玩笑话给逗笑了，“对不起对不起，我给你擦擦。”
　　“行了。”鹿言一脸嫌弃地别过脸，却一边偷摸着勾起了唇角。
　　众人被这两人逗的一阵笑，笑声透着那扇小窗户传出去，惊动了树枝上的鸟儿。
　　大家都在想，这部戏要是多拍一阵子就好了。
　　作者有话要说：　　我真的不好意思说你作者，你的戏中戏剧情能在狗血老套一点吗？？？？还有啊，人家恋爱谈的晚是去走剧情去了，你这又不走剧情谈恋爱还搞这么晚？？？？
　　作者：剧情流太难了，先让她们谈恋爱叭，下一本好好研究剧情。。。。。
　　日常祝看文愉快～感谢在2020-12-01 23:00:31~2020-12-03 21:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：平凡人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　拍摄完工后，剧组人员准备回酒店，天气干燥得很，人人都渴望回去洗一顿热水澡。黄鸣天笑着张罗大家去吃晚饭，说酒店的餐厅已经订好了位置。
　　萧澜刚脱下戏服，片场的一小员工就告诉她有人来探班找她。
　　她以为是杨慧，应了一声准备卸完妆就过去，直到过去了才知道原来找她的人是林笑棠。
　　林笑棠耐心地等着，见萧澜来了立马咧嘴一笑：“澜姐。”
　　萧澜脸色不大好看：“你怎么来了？”
　　“我来看看你。”林笑棠见萧澜披起外套，丝毫不打算为她停留的意思，“好久没见了，我们谈谈吧！”
　　“……”
　　“澜姐，你以前不是这样的。”
　　萧澜扯出一丝冷笑，不知是在笑林笑棠还是在嘲讽自己，“你跟我谈以前？”她觉得这段对话异常熟悉，好像刚刚还演过。
　　“以前的事，我都不记得了，我们之间也没什么好谈的。”
　　“澜姐……”
　　“是你先离开的。”萧澜打断她，“你凭什么就认为我会在原地一直等你。”
　　“……”林笑棠被她的话语堵住，张了张口半天说不出话来。
　　是了。当初自己为了前途去韩国，放弃了两人三年的感情，她年少时遇见萧澜，那时萧澜还是个叱咤半边跆拳道赛场的冠军，后来为她放弃跆拳道陪她一起去娱乐圈打拼。直到最后她说要去韩国萧澜也没说什么，只是说会一直陪着她。她干什么，她都支持她。
　　可是她是怎么对萧澜说的？
　　“没必要！我们团队对恋爱有要求，那么早就恋爱不利于发展，会影响人气。”
　　她还记得萧澜那时的表情，就这么愣在那像定住一般，过了许久才颤抖着嘴唇问她是不是认真的。
　　如何不认真，那是她们的十九岁，年少轻狂的年纪，本该就不能有爱情啊。
　　萧澜说：“你可以不公开，我可以留在美国等你。”
　　当初她觉得萧澜傻逼，不懂爱的年纪拿演技在跟她表演痴情，可能最开始和她在一起是觉得新鲜刺激，等时间久了就不拿她当回事了，直到去了韩国经历了很多，才明白即便再精湛的演技也不多能将痴情表演得入木三分。
　　所谓的演技精湛，不过是真情实感罢了。
　　萧澜对她是认真的，可她却亲手丢掉了，这意味着她再也遇见不到一个如她一般的人。
　　鹿言正帮着剧组收拾片场，见到林笑棠也不收拾了，正大光明地朝那边望。从她那个角度只能看见萧澜的背影以及林笑棠满脸歉意的表情。
　　林笑棠捏紧了衣角，白皙的脸色更加惨白：“我知道从前是我错了，所以我只想请你吃顿饭，当面跟你好好道个歉，这样也不行吗？”她冲上来抓紧萧澜的腕子，“我知道你不肯原谅我，我什么也不做，你别这么排斥我，好不好？”
　　萧澜抽离着自己的手腕，一脸写着不耐烦，见林笑棠的手越抓越紧，只能冷淡地瞪着她。
　　“放手！”
　　林笑棠摇摇头，手腕越抓越紧。
　　“放开她！”一阵清冷的女声在身后响起，林笑棠缩了缩瞳孔，将目光投射到萧澜身后走过来的鹿言。
　　“你，鹿影后？”
　　鹿言朝她大方一笑，语气却略显傲慢，“林笑棠，国际SIMN女团主唱，你现在在《等君归去来》的片场缠着我们萧影后影响可不太好啊！”
　　咬字清晰大方，将她的身份名姓全部说了出来，像是在提醒着她记住自己的身份，身为公众人物要时时刻刻记住自己什么行为该做，什么行为不该做。
　　可对林笑棠而言，鹿言的这句话却是深刻的扎进了她心里，国际SIMN女团主唱，当初自己就是为了这个名号而放弃了真心喜欢她的萧澜。
　　“好歹算是旧相识，只是找她吃顿饭而已。”
　　鹿言的目光落到被林笑棠紧攥着的手腕上，“可是她好像并不乐意啊！”
　　“……”
　　目光交接再一起，坚韧的对上挑衅的，仿佛下一刻就要燃起战火。林笑棠很不喜欢这个鹿言，其实她今天能出现在《等君归去来》的片场完全是因为前几天微博源源不断的热搜。
　　她决不能忍受以前对自己一片深情的女人和别人有半分瓜葛。
　　哪怕是炒作也不行。
　　“这和鹿影后又有什么关系？”
　　鹿言面不改色，倒是对林笑棠这种态度起了兴趣，“当然和我有关系，她现在可是我的合作伙伴。”
　　“那也只是合作伙伴，你知不知道我是谁？还有，她以前有多……”
　　“够了！”话音被狠狠打断，萧澜用力甩开腕子，“我没想到你还这么幼稚。你既然想跟我谈谈，就拿出你诚恳的态度，鹿言也算我的朋友，你没资格在这教训她。”
　　“澜姐……”
　　眼泪从林笑棠的眼睛里淌下来，上一秒还义正词严，下一秒就能哭得梨花带雨。
　　可惜再惹人怜惜，也只有当年的萧澜会心疼罢了。
　　萧澜头也没回，自顾走着，“既然要谈，那就快点。”
　　……
　　鹿言不知萧澜怎么就这样走了，只知道临走前林笑棠还不忘用那哭得极为柔弱的眸子瞪她一眼，她明明什么也没做，却在林笑棠的眸子里看到了一丝宣告主权的意义。
　　当天晚上回酒店，她就做了个梦。
　　窗外刮起了风声，伴随着雨打墙沿的声音，鹿言往被子里缩了缩，额头积了一层冷汗。
　　是春雨。
　　她站在一只船的甲板上，船行至深海，水都是黑色的，大风“呼呼”的刮着，海浪却没有多大，令她有种窒息的感觉。
　　她转过头，发现萧澜站在她的最右边，一声不吭地望着深海的“风景”。
　　短头发被海风胡乱地吹着，遮挡着她的脸庞，她还是一身习以为常的黑色衣装，连着头发好像与深海的水融为了一体。
　　“萧澜？”
　　她试着喊她。
　　奇怪！明明已经用尽全力了，萧澜却如同没听见一般，或许是风声太大了。
　　“萧澜。”她又大喊了一声。
　　……
　　“萧澜、萧澜、萧澜……”
　　又或者试着叫了好几声。
　　她想踏过去找她，可刚走了两步才发现她根本过不去。她们两人之间被海水间隔开了，明明在一条船上，却有着一条深不见底的海沟。
　　鹿言开始感到害怕，黑色压抑得她透不过气来，她感觉萧澜好像离她越来越远，远到她根本无法触碰。
　　太冷了，四周都是深海围绕着她，她是个深海恐惧者，萧澜的出现就如同救命稻草般，她好想紧紧地抱住她。可是一条船上怎么能有一条海沟？
　　“萧澜……”她喊的歇斯底里，“你回头看看我。”
　　萧澜——
　　她是叫着萧澜名字醒来的，
　　灯关了，四周都是黑的，雨还在啪嗒啪嗒敲打着窗户，鹿言缩起四肢，瞪着眼睛看着四周，这里的黑暗与梦中的深海是多么相似。
　　萧澜呢？
　　她回来了么？她和林笑棠谈得怎么样了？
　　还有……她们俩会回到从前么？
　　鹿言这下不能不承认，她确实是对萧澜动心了。在想到林笑棠的那一刻，她就心急了，要是梦中的结局是真的，那她该怎么办，如同梦中一般窒息么？
　　亦或者尝到失去萧澜的滋味，就像沉入那深海的海底。
　　第二天萧澜来的比较晚，鹿言见她眼睛是红肿的，化了半天妆才遮去了那片倦容。鹿言简直不敢相信这人是华娱演技杯那天潇洒夺取了她影后之席的女绅士。
　　一句“久仰”说得自信放肆，好像半个娱乐圈都是她的，与她做起对来毫不含糊，总想着一边挑衅她还一边调戏她。
　　做好了造型，萧澜坐在化妆镜旁戴流苏耳坠，鹿言走过去，从善如流地接过耳坠，帮着她戴上。
　　萧澜一惊，回过头看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　鹿言笑了笑：“我帮你戴吧！你看起来很累。”
　　萧澜将另一条耳坠也递给了她。
　　“你知道我们俩的关系，对么？”半晌，她突然轻轻问了句。
　　“谁？”
　　“林笑棠。”
　　“……”鹿言没说话，就当是默认。
　　她以为萧澜很害怕她知道她与林笑棠的关系，会问她是怎么知道的，或者她会因此跟她解释就像当做诉说心事一般跟她说说两人以前的事，可她静了片刻却说……
　　“不过也无所谓了。”萧澜说：“你知道就知道吧。”
　　鹿言的手在萧澜的耳边顿了一下，带起一串银白色的流苏。
　　“痒。”萧澜缩了缩脖子。
　　鹿言愣愣地收回手，“不好意思。”过了会，她在她身旁坐下，“你几号走？”
　　“二十号。”
　　“买好票了？”
　　萧澜淡淡地：“嗯！”
　　“……”鹿言嗓子有点干渴，她开了瓶矿泉水给自己灌了一口。一开始没感觉，直到灌了第二口才发现，农夫山泉尝起来原来是苦的。
　　黄鸣天已经在远处叫萧澜过去拍摄了，这大概是她在剧组的最后一场戏，鹿言瞥见了她的台本，已经翻到了最后一页。绿色的荧光笔在台词上认真地勾打着，还有不同颜色的重点圈画，重点词语以及对话语气被标注得一清二楚。
　　这就是萧澜的做事风格，丝毫不像她外表所表现的那样潦草。
　　“少喝点凉的。”
　　鹿言心里一阵悸动，只觉得萧澜的声音如同汩汩泉水钻进了她心里。
　　要是放她回了美国，那她们是不是就如梦境里一般，就这么不明不白的结束了？
　　从此便再也触及不到，任凭怎么歇斯底里，都听不到对方的呼唤。


第32章 
　　鹿言走到外边，立在远处看着萧澜拍摄。她与沈谙然对峙着，表演一个因爱生恨的女子最后与曾经的心爱之人同归于尽的戏码。
　　远距离令她看不清二人的表情，依稀能看见二人的轮廓，以及大幅度的打斗动作。一白一红，像极了一对怨侣。
　　按理说，像萧澜这种横扫好莱坞国际片的最佳女主角，打斗戏应该没什么问题，可今日鹿言却在她的身上看到了一些吃力。
　　难道是昨晚没休息好？
　　她移动脚步，缓慢悠哉地朝那边走去。越走越近，就慢慢听清楚了黄鸣天地指责。
　　这部戏拍摄得相当顺利，因此鹿言还是第一次听他在片场露出不满的语气，她不禁加快了脚步，迫切想知道这两人到底范了什么错误。
　　“卡！”黄鸣天站起来朝两人挥了挥手，大声道：“怎么回事？怎么一个个地不在状态？那个萧澜，那今天怎么了？昨晚没休息好？”
　　萧澜道：“对不起导演，再来一次吧？”
　　“你这来了都多少次了？你这状态不行啊，今天是你最后一场戏，也是最重要的一场，你这样完全不行。”他看了看走过来的鹿言，朝她挥手道：“鹿言你先来拍吧，她这状态不行，得调整。那个你先休息休息，把状态调整好了再过来拍。”
　　萧澜朝她眨眼笑了笑，感谢她突然过来救场，其实她也知道今天的状态不行，但毕竟也是最后一场了就想着坚持一下，最后到拍摄时才发现她高估自己了。
　　鹿言的妆容早就准备完毕，因此黄鸣天也没给她喘息的机会直接就进入拍摄，好在鹿言很会随机应变，再及时也能进入状态。
　　萧澜本想站在这看一会，可是又感觉自己完全撑不住了，她已经连续失眠了好久。本来是因为鹿言拒绝了她，对她所言所做的种种，再到后来林笑棠回国，前几年的事在她脑海中倒放，一遍遍嘲笑她可笑的过往。
　　自江莉云走后，她就养成了失眠的坏毛病，每夜只能依靠安眠药入睡，要不就睡得很浅，即便睡着了也是噩梦连连。
　　这种状态持续到她遇见林笑棠，那时候她把林笑棠当做她人生的第二道光，直到林笑棠离开，她又坠落到那些暗无天日地失眠与梦境里，最后好不容易遇见了鹿言，可世事还是不能如她所愿。
　　鬼知道她曾经把这些人护的有多珍贵。
　　可惜人家不要，她的真心在前途面前一文不值。
　　对于鹿言，她本想坚持久一点的，可那句脱口而出的“恶心”好像唤醒了她，她不能再重蹈覆辙。
　　也许她这一辈子注定要孤身一人，但那也没什么不好。
　　等鹿言拍摄完毕后剧组已经陆续收工了，萧澜一直坐在那看着，等到鹿言走过来也没有要起来的意思，她脸色变得更加难看，再精致的妆容也遮不住那一脸疲惫。
　　鹿言走过来一脸担忧地叫她：“萧澜？萧澜！”
　　“嗯。”萧澜疲惫地睁开眼。
　　“你怎么了？要睡觉回酒店睡，走，我带你回去。”
　　鹿言拉她起来，准备和她一同去化妆间把妆卸了，可萧澜刚刚站起来，又是硬生生地坐了下去。
　　“萧澜？”鹿言惊慌道：“怎么了？”她摸了摸她的额头，“都发烧了，你怎么什么也不说？我带你去医院。”
　　“不去。”萧澜扶着她站起来，“去酒店就好，我自己能处理。麻烦鹿总带我回去。”
　　鹿言简直气死，都什么时候了，居然还不忘跟她客气。
　　“你都烧糊涂了，赶紧的，回酒店找个大夫过来看一下。”
　　萧澜生着病拗不过她，只好任由她摆布。头疼得厉害，大概是睡眠太少的缘故。
　　黄鸣天已经替她叫好了大夫，两人急匆匆地换了衣服，妆都没卸鹿言就先带她赶回去，萧澜靠在副驾驶座上，紧闭着眼眸，睫毛在不住地颤抖着。
　　鹿言看出她有点焦虑，四肢还在微微痉挛着，她尝试着喊她，企图唤醒她一丝清明。
　　“萧澜……”
　　体温实在是太高了，这下鹿言稍微挨得她近些，就能有种靠近火源的感觉。
　　到了酒店，鹿言把人背起来。个子高的缘故，萧澜也不算太轻，而鹿言也是恰巧第一次背人。
　　她背得跌跌撞撞不算顺利，好在安全将人背到了房间。打开了萧澜在酒店的套房，鹿言直接就将人丢在了大床上。
　　她顾不得让自己歇息，因为萧澜的情况很不好，也不知道萧澜有没有随身带温度计或者是降温的急用药，鹿言瞥了瞥四周，倒是在她的床头看见了两盒□□。
　　鹿言认得那药物，是苯二氮卓类的一种抗焦虑失眠药。
　　原来她平时都是靠这些药物入睡的么？
　　过了会，手机铃声响起，黄鸣天叫的私人大夫到了。
　　大夫是个中年男人，头发打理得井井有条，两鬓却有些花白，他拎着医用箱推了推黑色的框架眼镜，道：“您好，我是黄导请来的……”
　　“赶紧进来。”
　　鹿言等不得他“长篇大论”的介绍，急忙把他拉了进来，“她烧的好高，我没找到温度计，您赶紧给她看看。”
　　大夫也不怠慢，有眼力见地拿出温度计以及降温注射急用药，测温期间，他瞥见了床头的□□，便问鹿言：“她平时用这个助眠？”
　　鹿言摇摇头：“我不知道。我也是今天才看见了这个药物，她平时是很看得开的一个人，照理说应该不会有什么睡眠困难啊！”
　　大夫拿出温度计：“39.8！”
　　萧澜已经烧得糊涂了，外加上很多天没睡的缘故，她此时的状态好像进入到了一个噩梦里，眉头紧皱着，四肢痉挛的频率越来越大。
　　一会是回到少年时期她和林笑棠的那些甜蜜日子，一会变成林笑棠为了前途选择分手，她拼命地苦苦哀求。
　　一会又是从她回国第一次见到鹿言，还有告白后鹿言说出口的“恶心。”
　　江莉云的死，林笑棠的离开，鹿言的“恶心”，一个个接踵而来，全都在她破碎的脑海中倒放、回放、慢放。
　　“鹿言……”
　　退热药物被注射到肌肉内，鹿言听到了萧澜在唤她的名字。
　　萧澜……
　　你是不是也梦见我了？
　　……
　　注射完成后又过了很久，等到萧澜烧退了一些大夫才准备离开。他站起来抚平了衣服的褶皱，朝鹿言伸出手。
　　“您好鹿小姐，我叫李博康，是黄导的私人医生，这是我的名片，如果你以后有需要的话，可以打这个电话，当然我希望您永远也不会需要我。”
　　鹿言伸出手和他握住，礼貌一笑：“谢谢李大夫，我送送您吧！”
　　“好。”
　　两人走到酒店门口，李博康开口道：“萧小姐的精神方面应该不是很好，□□不能长期服用，若您是萧小姐的朋友，这方面的事应该多问问她。”
　　鹿言愣了愣，应了句：“好！”
　　送走了李博康，鹿言就坐在萧澜的床边守着她，这时高热已经褪去了大半，萧澜也不颤抖了，呼吸开始变得均匀，显然进入了一个较好的睡眠状态。
　　期间黄鸣天曾打过电话过来问萧澜的状况，鹿言一五一十地全都告诉了他。
　　“我是真不知道她烧成了这样，要不剧组歇两天，让你们也好好休息休息。”黄鸣天在电话里提议道。
　　鹿言没说什么，想着这两天她也得照顾一下萧澜，于是就答应了。
　　夜里有点冷，风如同昨夜一般“呼呼”地吹进来，鹿言趴在床上半睡半醒间缩起了身子，后来实在受不住，走到窗户边关牢了窗户。
　　萧澜额头起了一层细汗，眉头紧锁着，好像再一次地进入到梦境中。
　　鹿言上了床盖好被子，默默将她拦进怀中。这是她第一次主动抱她，却也没她原本想象中那样不堪。
　　萧澜表面一副不要脸的骚样，其实身子却软的很，鹿言不自觉地抱紧了她，用下巴抵住了她的额头。
　　她知道她在做梦，所以她越是颤抖她就抱得她越紧。
　　“鹿言……”
　　萧澜又叫了她一声。
　　这回夜很静，鹿言听清楚了她的叫唤，虽然无力，却异常缱绻。
　　鹿言勾起唇角，低头在她额头印下一吻。
　　“我在。”
　　夜还很长，鹿言睁眼抱着她，想着萧澜的从前，还有她们的以后。
　　萧澜是在第二天午后醒来的，那时候鹿言不在，屋里没人，她没有多想，第一件事就是去洗了个热水澡。等她洗完澡擦着头出来，才看见鹿言拎着一包东西进门。
　　“醒了？”
　　“嗯！”萧澜擦着头发的手停顿住，问道：“你怎么来了？”
　　鹿言道：“都照顾了你一天一夜了，你怎么这么傻？自己的身体不知道照顾。”她走到萧澜身边，抬手轻轻碰了碰她的额头，“烧退了。”
　　萧澜一顿：“你一直在照顾我？”
　　“不然呢？”
　　鹿言不打算跟她继续说下去，她走到电视机旁，将袋子放在桌子上，拿出了里面一碗一碗的东西。
　　“这是我妈包的饺子，你睡到现在应该也饿了，吃点东西吧。”
　　萧澜走过去，见鹿言将盖子打开，露出了里面一个个的晶莹剔透的饺子。
　　鹿言将筷子递给她：“喏！吃吧！”
　　萧澜接过筷子，道：“谢谢！”
　　“……”
　　这声谢谢听得鹿言心里怪怪的。她并不喜欢萧澜对她客气，从前她很烦萧澜总是阴魂不散的出现在她面前，希望她能与她保持距离，能对她正常的合作交流，保持一个同行人应有的礼貌距离。但直到现在萧澜对她客气了，疏离了，她才发现她最习惯的还是以前那个不要脸皮，总是会阴魂不散地出现在她面前的萧澜。
　　偶尔调戏她，惹她生气的萧澜。
　　鹿言看着她吃，有好多话想对她说，但又总感觉时机不对，于是最后便什么也不说了，看着她一口一口地吃着饺子。
　　她能看出萧澜胃口并不大好，但仍像做着任务一般将这些饺子送进口中再吞下去。
　　“你是不是最近一直失眠？”鹿言尝试问她。
　　萧澜抬眸看了她一眼，也不回避。
　　“嗯！”
　　“所以你一直在吃□□缓解？”
　　“……只是偶尔，不常吃。”
　　“那……”鹿言舒了一口气，“你是不是有睡着后做噩梦的现象？”
　　“……”萧澜微微皱了皱眉，对她所问的问题有些反抗，“你问这些做什么？”
　　“没。”鹿言赶紧摆了摆手，“就是看你一整夜都在颤抖，感觉你应该是做噩梦了。”
　　她太心急了，不管是谁这样直白地问总归是不太好，况且萧澜的状况应该没人知道，她不但直白地打探她还一次性问这么多。
　　可萧澜还是开口告诉了她。
　　萧澜放下筷子，低着头小声道：“我是做了梦。”
　　“梦见了什么？”
　　“梦见了很多。”萧澜嘴角微微勾起，露出一阵自讽，“梦见了我母亲，林笑棠……”
　　“还有你。”
　　“……”
　　鹿言心下悸动，想问她梦见了她什么，萧澜就已经主动说了出来。
　　“我梦见我站在一艘船上，船大得很，风浪也很大，好像是在深海。”鹿言看向她，目光变得不可思议，这时萧澜慢慢抬起眼眸，恰好对上那双震惊专注的眼睛，“你站在我的最左边，可……”
　　“可中间有条海沟，我们跨不过去。”鹿言颤抖着嗓音打断她。
　　“你，你怎么知道？”
　　“因为我也梦到过。”
　　“……”
　　萧澜目光如炬地盯着她，觉得不可思议，如果这是真的那也太可笑了，两个人怎么可能会做同一种梦？可她看着鹿言的眼神，却是那样的认真，鹿言从未在她面前露出这种表情，直觉告诉她鹿言没在骗她。
　　鹿言的眼睛里蕴含了很多，专注，认真，还有……
　　还有她曾经求而不得的深情。
　　萧澜不知她这下心里是什么感受，只觉得心脏一抽一抽的，很难保持寻常的呼吸。她张了张口，半晌才挤出两个字。
　　“真的？”
　　“是。”鹿言点点头，“我叫了你，可你一直看着深海，从来没回过头看我。”
　　“……”
　　水是深色的，有种窒息的感觉，周遭都是黑暗空寂的，你我都成了大海中渺茫的一小点。明明成了彼此的最后一点光明，却被深深的海沟拦着，怎么也踏不过去。


第33章 
　　萧澜低着头，短发遮住了她的眉眼，鹿言看不清她的表情。她的头发还湿漉漉的，将干未干，鹿言坐在对面依稀可以闻见洗发水的香气。
　　“所以呢？”萧澜在鹿言的注视下抬起头，“所以这能说明什么？”
　　“……”
　　能说明什么吗？鹿言也不知道，或许她该现在告诉她。
　　告诉她她妥协了，后悔了，告诉她她承认自己喜欢她了。
　　“我其实……”
　　“其实什么？”萧澜在对面问她。
　　突然被萧澜火热地眸子盯着，鹿言又不敢说了，萧澜的眼神太过火热，好像与她对上一眼就能看见她隐藏在深处的所有心思。这就是她不敢与她对视的原因，因为萧澜每一次看她目光都太过认真。
　　她应该知道自己后悔了吧？
　　“其实你突然觉得和同性谈恋爱也没什么不好，其实你后悔了？”
　　“！！！”
　　果然！
　　萧澜双手撑起下巴，在对面看着她，嘴角还挂着一抹神秘的微笑。不知为什么，这副表情令鹿言看起来十分熟悉，好像曾经与她作对，时不时挑衅她的萧澜又回来了。
　　鹿言哑口无言。
　　“怎么不说话了？”
　　鹿言低下头，僵硬地笑了笑：“你都知道了，我还能说什么？”
　　“……”
　　她终于承认了，可萧澜却没有笑得很开心，微微弯起的唇角随即勾勒出一种落寞，在日光的照射下有点黯淡，像是开得娇艳但已凋零的花朵。
　　这一丝落寞恰巧被鹿言捕捉到，刺得她心里一阵疼痛。
　　“可惜我要走了。”萧澜说：“你要早一点明白该多好？”
　　“……”鹿言张了张口，想问她你就不能为我留下来。可是后来想想这也许是她应得的，萧澜给过她机会，是她自己傲慢，凭什么叫别人等她回头。
　　“不改了吗？”
　　但还是将这句话问出口。
　　萧澜摇摇头，不知是无奈还是承认。
　　风从窗缝里钻进来，鹿言觉得有些冷，她将盘子整理好，放回了包里，动作间不难看出僵硬。
　　要挽留一下么？
　　“你好好休息吧！休息好了把最后一场戏拍完。”
　　最后一个餐盒收入袋子里，鹿言站起来，“我先把饭盒送回去。”
　　鹿家当然不缺区区几个饭盒，鹿言这样做也只不过给自己个台阶下，不让萧澜看出她的难堪而已。
　　“你会去送我吗？”
　　这是萧澜在她出门时说的最后一句话。
　　鹿言顿住脚步，不敢回头看她，只说了句。
　　“会吧！”
　　如果天各一方是两人的结局，那她有空去送送她也无所谓。
　　再次见到萧澜是十八号，在《等君归去来》的剧组，萧澜本剧的最后一场戏，大概也是她在国内的最后一场戏。
　　林笑棠回国的事已在网络上发布开来，各大粉丝自作主张地引起两人复合几率的话题，就拿营销号造谣两人曾私下见面的热搜来说，已经在微博上挂了将近一个星期。一时间，继续捆绑CP的热浪高居不下。
　　粉丝们当然不知道两人之间曾有过的背叛，在利益面前不足提及的爱慕，只凭两人般配的感觉，大半的粉丝都希望两人复合，盲目地高举澜笑大旗，日思夜盼希望两人能成为对方最好的归宿。
　　萧澜正坐在片场休息，等着补拍最后一个镜头。近来天气变得快，忽冷忽热，一不留神就有可能感冒，鹿言咳了两声，清了清有些发痒的嗓子，走到萧澜旁边坐下。
　　她有意如此，目的就是为了多给点自己与萧澜说话的机会。
　　萧澜回头看了她一眼，红色的眼影在眼皮上发着亮，美艳又带着一股英气。
　　“拍完了？”
　　“嗯。”鹿言顿了顿：“拍完这场后，你回上海吗？”
　　“不了。”萧澜朝她笑了笑，“回上海多麻烦啊，在这里住到二十号，直接就从机场走了。”
　　“不回去？”
　　鹿言心里有些失落，不知为什么，虽然已经确定好了是二十号，但当萧澜说不回上海时，她心里的那股落寞更重了。
　　“你不去和萧伯伯道个别？”
　　“……”
　　鹿言亲眼见到挂在萧澜嘴边的那抹笑渐渐僵硬，随即又露出一面苦笑，好似自嘲般的笑容。
　　“你知道我家的情况，我向来来去自由惯了，我……我父亲大概也懒得管了，我这辈子也就这样，不在他面前他还落得清静。”
　　鹿言问：“那你还会回来吗？”
　　“会。”
　　“什么时候？”
　　萧澜对向她的眸子：“我母亲的忌日。”
　　“……”她又说错话了。
　　可萧澜好像并没在意，她站起来整理了戏服，摸了摸萧澜的头发，“你没说错话，别在意。”
　　鹿言的心咯噔了一下。
　　她是怎么走出去的？父亲的冷漠，母亲的离开，还有当年林笑棠的背叛，一个没有色彩只有比赛的童年。
　　萧澜这辈子，即便变得再优秀，大概也没有可以拿出来令她骄傲的事了。
　　最后一场戏拍到了晚上十点多，两人结伴回酒店，在这最后两天的时间里，两人反倒有种前所未有的和谐。鹿言戴着口罩，感觉嗓子里的那份难受又严重了些。
　　“你走林笑棠知道么？”
　　萧澜摇摇头：“不知道。”
　　鹿言“哦”了一声，萧澜的这句话有歧义，她说的不知道不知是说林笑棠不知道，还是她自己不知道林笑棠到底知不知道，但她没问。事到如今，追究这么无聊的歧义早就没了意义。
　　剧组给两人安排的房间就在隔壁，到了酒店后，两人站在自己的房间外顿住脚步，一时间谁也不愿走进门去。
　　萧澜看着她：“要进来坐坐么？”
　　这是一句废话，已经十一点多的光景，还能进来坐什么？
　　鹿言也知趣，她朝她一笑，“不用了，早点睡吧！”
　　“那晚安。”
　　鹿言：“晚安。”
　　之后两人各怀心事，鹿言更是睁着眼失眠了一夜。
　　剧组中途有一个面相全媒体公开的大型宴会，由于萧澜即将离开，剧组便将时间安排在明晚，向外说是剧组的大型宴会，对内其实也算是对萧澜的送别。
　　三四月份的光景，天气已经开始转暖，虽偶尔会有变天的情况，但在这种季节办宴会也算舒服。鹿言来得比以往参加宴会都要早，她穿着酒红色的礼服，一如既往的美艳高贵。
　　走近内场，先与黄鸣天等人打了声招呼，环顾四周，没发现她想看到的人。
　　沈谙然来得比较快，他走过来朝她绅士地抬起胳膊，鹿言自然地挽住了他。
　　不过说起这沈谙然，演技虽亟待提高，但还算敬业，身为《等君归去来》的男主，他的努力认真鹿言都看在眼里，作为娱乐圈的小鲜肉之一，沈谙然做的算是非常不错了，徐洗凡的爱慕虚荣的职业素养在他面前自然是毫无可比性。
　　等到正式进场的时候，鹿言才发现原来萧澜早就到了。同宾客打完招呼，鹿言在一片摄像机的拍摄下走向她，走得近了，才看见原来萧澜今天穿了一件礼裙。
　　一件正规的黑色包臀裙，上身照常披了一件休闲西装，短发洒在肩头，看起来攻气十足又颇有女人味。鹿言觉得她很漂亮，但又觉得这词配不上她。
　　萧澜终于在公众下暴露了她从前不容侵犯的领域，她领子压得很低，精致好看的锁骨暴露在外头，沿上就是一条完美的下颚线，性感撩人。鹿言咽了咽嗓子，好不容易消退下去的难受此时又再次痒起来。
　　从前她希望她这样，想看萧澜将这些暴露在外头的样子，可如今真暴露出来了，鹿言又觉得很不舒服，像是朝外贡献出了自己最喜爱的那块宝玉。
　　她渐渐走近她，萧澜在看见她的那一刻拿起酒杯朝她礼貌性地举了举。
　　她一直站在这里喝酒，黄鸣天那边的应酬好像与她无关。鹿言看着她抬头喝下那杯酒，再重新给自己倒了一杯。
　　萧澜摇动着手中的香槟，笑道：“你好像很喜欢红色？”
　　鹿言默认。
　　“不过这很适合你，你穿红色真的好看。”
　　鹿言破天荒地红了脸，想说句谢谢，但又觉得不符合她的人设，便反问她：“怎么今天想起穿裙子了？”
　　萧澜笑出声来，声音带着戏谑：“我明天就要走了，总得给你们看看姐姐我穿裙子是什么样子，虽然不及鹿总但也……”
　　“不是。”
　　“……”
　　鹿言打断她：“很漂亮。”
　　有那么瞬间两人都愣住了，互相看着彼此，都在那双眼睛里看到认真，可再认真也只是表象，两人谁也不敢再跨出一步。
　　该死！走了还要这么好看，要是萧澜不走，她真是合该将她拉进洗手隔间里，放肆一回，狠狠地吻住她，吻到她窒息讨饶，吻到她喘着粗气，不能果断说出一句话来。
　　原来她骨子里狼一般的血性一点也不比萧澜差，原来她才是那个最可怕的人。
　　为了避嫌，两人也不能聊太多，对于爱加戏的脑残粉来说，两人随便碰一碰就能脑补出一场大戏，鹿言本也没打算和萧澜多说什么，因为不管说什么此刻都已经晚了。
　　不知是有意无意，萧澜的衣装成了全网的关注点，对于粉丝来说他们关注的是萧澜衣风的突然变化，但对于林笑棠而言，她的关注点可就不止是衣风了……


第34章 
　　林笑棠捧着平板电脑，看着现场直播视频，以及粉丝们关于萧澜衣装变化的讨论。她脸色黑了一圈，咬紧着嘴唇瑟瑟发抖，看起来十分难受。
　　萧澜是故意让她看见的么？
　　那是有关她的印记啊！代表着两人曾经种种，萧澜她到底是狠心放弃她了。原来即便曾经再深情，也可以毫不犹豫做到绝情。
　　她握紧了拳头，想着一定要找机会问个清楚。
　　宴会结束了，鹿言和萧澜回到酒店，本打算多留一晚后再顺便送萧澜去机场，却被一通电话打破了计划。
　　萧百祥告诉她，二十号是“true love”代言的记者见面会，叫她务必赶回上海参加记者会。由于对面是华安集团，鹿圆博又将这次合作看得很重，她没反抗的理由。
　　电话是萧百祥亲自打来的，鹿言没办法，只能当晚就买好回上海的机票。
　　只是关于萧澜，若是就这么分开了，她又觉得不甘心。
　　鹿言穿好衣服，整理完头发准备去隔壁找她，走到门边又停住，折回来喷了些平时习惯喷的香水，喷完了又觉得这行为太过骚气，最后又闷闷地坐回了床上。
　　还是明天早上打个电话吧，这会又太晚了，说不定萧澜已经睡了。当然鹿言心里清楚，她最怕的，就是如果今晚真的见了她，她就不一定能做到放她离开了。
　　萧澜第二天一早就接到了鹿言的电话。彼时她刚准备完毕，正待去隔壁找她。
　　“喂？”
　　鹿言坐在见面会的化妆间里，电话拨通的那一刻，她心脏狂跳起来。
　　“你要走了吗？”
　　萧澜“嗯”了一声，“我都准备好了。”
　　鹿言听见电话里头萧澜拉箱子以及箱轮子滚动的声音，根据这些她甚至可以判断出萧澜已经走到了门外，准备按响她隔壁的门铃。
　　“我……”鹿言鼓起勇气，“我今天不能去送你了。”
　　“……”
　　电话里一阵沉默，萧澜默默听她说着，等着她的解释。
　　“今天是钻戒的代言见面会，萧伯伯叫我务必赶回去，所以……”她叹了一口气。
　　“对不起！”
　　这是鹿言第一次向她卸下高傲，真诚地道歉。可这样的道歉，却刺得她心口生疼。
　　“那……你为什么不早说？”
　　“昨天太晚了，我怕你睡了，就没去找你。”
　　“……嗯。”萧澜只是漫不经心地回道：“你鹿影后什么时候开始顾虑这些了？”
　　她说得平平淡淡，没什么起伏，鹿言却好似在里头听出了一丝悲凉。两人一时间都没了话题，只拿着手机默默地听着，等着对方再次开口。
　　等了须臾，最后却是萧澜先开口：“我得走了，飞机要赶不上了。我们……”
　　就这样吧？！
　　鹿言愣愣地反应过来，萧澜已经挂断了电话，这大概是第一次，让她尝到了心痛的滋味，她捂住胸口，窒息感袭来让她恨不得大哭一场。她口口声声答应送她，若她真能送她，她自己也不明白她能不能面对萧澜的背影。
　　到底从什么时候开始，她变得舍不得她了？又从什么时候开始，她渐渐的……
　　爱上她了？
　　剧组安排的礼服是一字肩的过膝礼裙，偏偏今天天公也不作美，乌云盖过蓝天，春风凉飕飕地吹来，鹿言咳嗽了两声，嗓子又开始难受起来。
　　今天还要在外面走一趟红毯，虽然这对于明星来说是家常便饭，可鹿言厌恶极了这种流程。走完红毯后又有记者见面会，要回答各种各样的问题以及面对各种媒体的录播拍摄，一时还不能披上外套。一切都按着流程走了，鹿言觉得自己今晚要是不感冒真对不起今天的这番折腾。
　　鹿言抬眼看着天上，冷风吹得她直打颤。
　　萧澜应该上飞机了吧？
　　走完红毯后，她看见了很久没见过面的杨慧，杨慧温婉地朝她笑着，看着她走到自己的面前。
　　“鹿影后。”
　　鹿言一笑，表情有些惊讶：“你怎么也会过来？”
　　杨慧道：“萧伯伯邀我过来的。”
　　“哦……”鹿言沉默了会，又问道：“萧澜今天回美国，你怎么没去送她？”
　　杨慧收起笑容，一脸不可置信：“回美国？她没跟我说过呀！”
　　“……”
　　没说过。
　　萧澜连杨慧都没说，这不科学啊？按理说她的事情一向第一个告诉杨慧，难道这次她只告诉了她？
　　如果真是这样的话，那萧百祥也一定不知道了。
　　“那要不……我打个电话问问？”杨慧在一旁说道。
　　“等……”
　　还不等鹿言回答，杨慧就拿起手机拨打了那个号码。
　　鹿言心扑腾扑腾跳着，既希望拨通那个电话，又不希望拨通那个电话。
　　“对不起，您打的电话已关机。”
　　萧澜没有接。
　　看见杨慧脸上面带忧虑的表情，鹿言忙劝道：“可能刚上飞机。”
　　其实她自己也焦虑，按理说就算上飞机也不该把手机关机啊！但她思来想去，也只能给自己和杨慧找来这样一个理由。
　　两人没来得及说多少话，鹿言又走到了第二个流程，风依旧冷飕飕地吹来，这天气看样子是要下雨了。
　　最后还有一场她和萧顺斌的单独记者发布会，需要一起走红毯，签名以及接受访问，鹿言简直烦死了，折腾一天还要和这个风流鬼拉拉扯扯。
　　可这萧顺斌一上来就不打算放过她。
　　鹿言刚挽上他的胳膊，他就用那种非常欠揍的语气调侃她。
　　“鹿总这是怎么了？脸色这么差，是昨晚没休息好吗？”
　　鹿言面不改色：“我昨晚连夜赶回来，你说我脸色能好么？何况现在还要跟你这碍眼的人走流程，这下我连心情都不好了。”
　　“怎么？你觉得我碍眼？”
　　“不然呢？”
　　萧顺斌笑意更甚，他眯起双眼，似乎对鹿言起了兴趣。
　　“这可是见面会，那么多摄像机对着我们，我随意几个小动作就能送你上热搜，所以还劝鹿总说话好听点。”
　　摄像机正对着两人拍摄着，两人表面俊男靓女，笑得落落大方，私下却谁也不愿让谁。
　　“哼！我上的热搜还少么？你以为这个就能威胁到我？”
　　萧顺斌笑起声来，嘲笑鹿言的见识短浅，“我当然知道，但如果我当众强吻你，就是另外一场热搜阵容了。”
　　“你……”
　　差点忘了，萧顺斌不是混娱乐圈的，何况他还是萧家长子，他有足够的能耐让自己登上热搜，但最后引起大众议论的，对事业有重大影响的，也只会是她鹿言而已。
　　“我卑鄙？”萧顺斌凑近了她耳朵，“不得不说，鹿总您身上真的有一种魅力，让人忍不住想要靠近呢！”
　　鹿言皱着眉避开了他的亲密，流程快要走完了，等会下去她一定给这姓萧的好看。
　　“我警告你，离我远点。”她咬牙道。
　　“不可能。”萧顺斌揽着她走下红毯，“等会的记者交流会我就向媒体公布我要追求你。”
　　这可是萧澜喜爱的女人，要是让萧澜知道这件事，脸上的表情一定非常精彩吧！
　　“追求我？”
　　鹿言语气冰冷，表情犹如上了一层寒霜，“就凭你？你追求我的目的是什么？因为萧澜么？”
　　“……”
　　“你萧大公子把我当什么？一件利用你对付萧澜的利器？你当真以为我吃素的，我和你养的那些女人们可不一样，我真不知道你在骄傲什么，不过有几个臭钱而已，就以为能有资格接近我了？要不是这个代言项目，我鹿言看都不会看你一眼。”
　　鹿言抱住受冷的胳膊，语气却是不可一世的傲慢：“等会我劝你掂量着点说话，别真把我们鹿氏集团当摆设。”
　　一件黑色西服外套披过来，裹紧了鹿言裸露在外的肌肤。暖意与熟悉的体香味扑鼻而来，鹿言怔愣在原地，一时分不清这是梦境还是现实。
　　萧顺斌正欲开口，却在她面前顿住，不说话了。
　　“萧澜？”
　　鹿言闻言转身，看见了那张令她进退两难，魂牵梦萦的面容。
　　“你……”她颤抖着嘴唇，不知是激动还是感激，感激萧澜还能重新站到她面前。
　　“你不是走了？”
　　萧澜只朝她笑笑：“等会的见面会我代你去，你换好衣服先回去，别着凉了。”
　　“可是……”
　　鹿言还没说出来，萧顺斌就不乐意了，他不顾萧澜的脸色，直言道：“你全程没参加这个项目，怎么参加记者会？”
　　萧澜推了推金丝眼镜，一抹寒光迸射而出，“我身为萧家一份子，这本就是分内之事，难道还要我全程参与进去才有这个资格？”
　　“可是这些你不懂，万一说错话……”
　　“就算说错话也由不得你过来数落我，你只需要管好你自己就够了。”
　　萧澜不再与他争执，她转身替鹿言拢紧了外套，替她扣好了西装服的扣子。
　　“今天天气这么冷，你先回去吧！我父亲那儿我已经说好了，只要我肯出面华安集团内部的事，他心情总会好许多。”
　　鹿言愣愣地听她说着，看着她的表情动作，一瞬间冷意全无，不知怎的就鬼斧神差地抬起手，握住了萧澜自己都在冰冷颤抖的手。
　　“那我们的事……”
　　她要告诉她自己的心事，无论萧澜这次会不会真的离开。她急着告诉她，她怕回家了就不能再见到她了。
　　萧澜反握住她的手，朝她温和一笑：“我们的事，有时间再说。”
　　记者会开始了，萧澜催着她离开，鹿言想留下来又怕她消耗了萧澜的耐心，只能答应她去换了身衣服离开。
　　雨越下越大，记者会开始不到一个小时就宣布结束，萧澜应付了萧百祥，准备回外滩的公寓。
　　可惜雨伞遮过了头顶，身上还是淋湿了大半。
　　电梯在那一层楼停下，萧澜踏步走出去，看见了蹲在门口等她的鹿言。
　　喉间涌出一点酸意，这么耐心等待着她的鹿言她还是第一次见。萧澜咽了咽喉咙，缓步走向她。
　　“鹿言。”
　　鹿言抬起头，赶紧站起来，“你回来了。”
　　“你怎么等在这儿。”
　　“我有些话想跟你说。”鹿言看着萧澜拿钥匙开门，其实她不确定萧澜会不会回来，她只知道如果萧澜今晚不打算走，那她一定会来这座公寓。
　　“不是说了有空……”
　　“我等不及了。”
　　四目相对，这次萧澜在她眸中看到了不一样的炙热。那种激情都要溢出来，连着她的心思一起奔赴进滚滚长江。
　　……
　　门几乎是被萧澜重重推开的，等到鹿言意识回笼，她就已被萧澜拉进了屋子，滚烫的嘴唇贴合到一起，满足了她们这些日子所有的拉扯、思念、煎熬……
　　鹿言不甘示弱，她搂紧萧澜的脖子，热情地回应她。
　　两人吻技不算娴熟，只是追求一股脑的激烈，这种激烈程度，好像要将这段日子所有的煎熬都报复其中，奈何嘴唇咬的生疼，甚至尝出了一丝血味，但谁也不愿先放开。
　　从玄关到大厅，最后到卧室。
　　等到吻得呼吸急促，鹿言这才分开一段距离，喘息着问道：“你怎么，怎么又回来了？不是要走吗？”
　　萧澜狡黠一笑，一如初见时的那副表情。
　　“我……从来就没想过离开啊！”
　　作者有话要说：　　在一起倒计时，不知道有没有人在等哈哈哈哈哈哈总之等到啦。
　　还有这些日子有点忙，更新速度请宝贝们多包涵。


第35章 
　　从未想过离开。
　　萧澜的嘴唇再次贴下来，落在木愣的鹿言唇上，又烫又软。
　　鹿言不知自己是怎么了，总觉得这股香气令她甘愿沉迷其中，原来同一个女孩耳鬓厮磨，也能做到勾人摄魂。她慢慢闭上眼睛，长睫毛一颤一颤的，萧澜半眯着眼睛，看着这把小扇子扇进了她的心底。
　　直到两人呼吸急促，萧澜才愿放开她，鹿言被萧澜推到大床上，紧接着就是脖颈处萧澜毫不留情的撕咬。
　　她吃痛一喊，更是挠的萧澜心痒，正欲再准备做些什么，鹿言就抬手推她。
　　“什么叫从未想过离开？”
　　萧澜正在火头上，并不想回答她的问题。鹿言看她眼神没有什么焦点，赶忙又抬手推了推再次俯首吻过来的萧澜。
　　“回答我。”
　　她说话的语调不高，拖着绵绵的尾音，带着一股撒娇的意味。萧澜看她这副样子，又爱又恼，她轻笑一番，随即又闷闷道：“鹿总真扫兴，我现在不想回答你。”
　　“萧澜……”鹿言有些恼火。
　　她猛地翻身将萧澜压在身下，用手去掐她的细腰，萧澜缩了缩，笑出声来，“我说我说。”
　　“说！”
　　“当然是舍不得你。”
　　鹿言：“嗯，然后呢？”
　　被她这么专注的盯着，萧澜反而觉得不太自在，好在她脸皮厚，因此开口倒也不是什么难事。
　　“鹿总这么美丽动人，我怎么舍得离开啊？况且，你好不容易对我有点改变了，就这么离开岂不是亏大了。”
　　鹿言目光如炬地看着她，她总觉得哪里古怪，直觉告诉她萧澜并不只是看见她的动摇而改变心意的。
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　鹿言眼睛眯成一条缝，她捏住萧澜的下巴，危险地逼近她：“萧影后当真是好演技啊！”
　　萧澜嘴角露出一丝坏笑，就当鹿言是在夸她。
　　“彼此彼此。”
　　这一切的一切不过是萧澜为了得到她而利用的筹码，所有的若即若离，忽冷忽热都是她在欲擒故纵。只不过这般好演技用在她鹿言身上，未免也太大材小用了些。
　　鹿言觉得自己应该生气，但她却弯起唇角，觉得无比刺激，这个萧澜真是有趣极了。
　　“那你这些日子看着我一步步走到你的陷阱里，看着我为你为难，为你动容，是不是很开心啊？”
　　“我……”
　　鹿言抬手止住她的唇：“这一切恐怕从你回国就设计好的吧？将毕生所学的演绎知识用在我身上，学以致用，我们俩这场对决，终究还是你厉害些。”
　　她的手摩擦她的唇，在一步一步往下，滑倒下巴，脖颈，危险的目光迸射出来，告示着她此刻复杂的心绪。这个女人真是胆大，她鹿言还从未这么栽在一个人手里。
　　“这么一说，《等君归去来》剧组也是你安排的吧。嗯？”
　　两人鼻尖触碰一起，呼吸缠绕着，嘴唇却没有贴在一块，萧澜喘着粗气，眼神被她撩的迷离起来，鹿言看着她欲拒还迎的样子，嘴角露出一丝坏笑，她就这么勾引着她，一如萧澜亲眼看着她跳进她为她设的迷局。
　　“你这么勾引我，有没有想过后果？”
　　萧澜衬衫的扣子被解掉了两颗，露出一节锁骨，鹿言今日才看见，萧澜的锁骨窝里有颗细小的痣。第一次见，这颗朱砂痣就直接种进了她心里。萧澜撑起手半坐起来，身体被鹿言逼得微微往后倾，明明端的是骑虎难下，还要笑出一丝魅惑。
　　“鹿总～”她用食指点了点鹿言的喉咙，“我就喜欢这种后果呀！”
　　鹿言：“……”
　　要死！真要命！！
　　她清了清嗓子，朝萧澜有意地挑了挑眉，刻意将电视里霸道总裁的样子学的入目三分。
　　“女人，你在玩儿火！”
　　鹿言欺身压下去，正欲动她，又被萧澜掀开。
　　“我先洗个热水澡，总裁大人还是先乖乖躺着吧！”
　　一会再收拾你。
　　鹿言咬着牙，情｜欲还未散开，萧澜倒是走的利落干净，她捡起床上的枕头朝她丢过去：“给我滚！！！”
　　“火气这么大？”萧澜接过枕头，“那你过来一起洗？”
　　鹿言当然不能跟她一起洗，见萧澜这么流氓的态度，她要是进去指不定会发生什么，虽然两人如今已将心里的话坦白，但这种事总该做点什么心里准备，就她刚才的那些举动来说，她可以对萧澜做很多事情，唯有最后一步一定要深思熟虑。
　　“你先洗澡。”鹿言掀开被窝钻进去，不打算再理她。
　　萧澜看着她那副样子，笑着摇摇头，暗说了句：“小闷骚。”
　　浴室里传来哗啦啦的水声，鹿言躲在被窝里玩手机，只觉得心从未这样快的跳动过，这副情景就好像一对新婚燕尔的夫妇。而正因为里头的人是萧澜，鹿言才觉自己愈发激动。
　　打开微博，鹿言才又看到两人因为今晚的记者会上热搜了。
　　#记者会风波#
　　#萧澜鹿言记者会争存在感#
　　What？
　　鹿言懵逼了！
　　合着她们俩不管什么样的行为只要到网友们眼中都是打架斗殴是吗？
　　按网上来讲，记者会本该是鹿言登场，结果萧家小姐萧澜因鹿言为自家产业代言争风吃醋，疑似带资金进会夺取了鹿言的见面会出场。最后由于老董是她爸，所以见面会临时改成了她。
　　这也太他妈能扯了，鹿言暗骂，有这能力怎么不去写小说？
　　因为这次见面会风波，粉丝们成功成立了一个对立面，唯粉们与《等君》剧组路透的CP粉们相互骂街，一队要磕CP，一队非要让他们的女神独自美丽。
　　我磕的CP是真的：小编这么能编怎么不去写书啊，我追的大大们都没你的脑洞大，萧澜出场自家产业不奇怪吧，这跟鹿言有什么关系？
　　一汪春水：她们俩的对决本就名副其实，所谓一山不容二虎，要么萧澜，要么鹿言，磕CP的还是省省吧？两人只会是对手关系。另外，抱走我们言言子不谢！［／微笑］
　　粉头：你们追你们的，我磕我们CP，互不干涉好吧？我不管，总之就要磕她俩，谁也拦不住我。
　　鹿言点开这个CP粉的展开评论。
　　一楼：不好意思，不认鹿言，论相配还是林笑棠，萧爷的女人绝不认输［／微笑］
　　二楼：楼上有病吧？这是她俩专场好吗？你带林笑棠干什么，况且她俩都分开这么久了，能不能别在绑CP了？抱走林小公主。
　　三楼：谁也不配，我最配［／狗头］
　　………………
　　鹿言看的一肚子火。
　　十八楼：鹿言不配［／微笑］
　　操！
　　鹿言忍无可忍，她默默地退出去，完全忘了一个快要洗好澡的萧澜，这是她第n次登录她的小号微博，查看ID，这个鹿言本人的战绩历历在目，自出道这些年，每回她对黑子不爽都会登录这个ID疯狂骂街，怼得那些黑子妈都不认识。
　　鹿言本人：你们都是闲的吗？你妈知道你在外这么栽赃人吗？鹿言都冻成狗了，萧澜给个衣服帮她参加个记者会就变成对决现场了？是鹿言告诉你的还是萧澜亲口跟你说的？
　　鹿言本人：首先抱走萧澜不谢！萧澜没有这么阴狠，麻烦你们把嘴擦干净点再说话，别在网络上兴风起浪谢谢［／微笑］
　　一汪春水：你是言言子高级黑吧？顶着言言子的ID为萧澜辩解，你这智商能黑得了谁呢？还有你咋知道鹿言冻成狗了？鹿言亲口告诉你的？你才是狗吧，高级黑给爷爬……
　　呃……
　　鹿言又气又想笑，她大概是第一个登小号与自己的唯粉怼起来的奇人。
　　——
　　“在看什么？”萧澜这时已经洗完澡出来了，她擦着半干的头发往床边走来。
　　鹿言收起手机，“没干什么！”
　　“你怎么脸红成这样？”
　　“……”气的。
　　萧澜忽地坐在她面前，那阵熟悉的沐浴露香味侵袭过来，鹿言咽了咽喉咙，感觉火烧心头。
　　她好像对鹿言的表情理解错了，只勾唇一笑，“鹿总害羞成这样，是等不及了？”
　　“哈？”鹿言无奈一笑：“我说萧澜，你脑子里能想些正常的吗？”
　　“不能。”萧澜摇摇头，将毛巾扔在床头柜上，顺势钻进被窝里将鹿言紧紧抱住。
　　“我知道你心里顾虑，我没有那么流氓。还有，你既然对我有点心思了，就给我个陪在你身边的机会，好不好？”
　　鹿言抬眸看着她，此时二人的眼中倒映的只有彼此，她知道萧澜害怕她会怪她，毕竟那个所谓的陷阱不是那么容易让人接受，尤其那个需要接受的人还是高傲的自己。
　　但她也只是柔和地笑了笑，并主动吻住她的嘴唇，由于刚洗完澡，萧澜的嘴唇干干的，甚至还有点黏。
　　“你要是早让我知道那是你的陷阱，我早就投降了啊！”
　　那一刻萧澜眼中闪过的光亮鹿言这一辈子都不可能忘。
　　被单盖过头顶，被窝里有嬉闹声传来，鹿言任由萧澜胡来，她不做声，只拥着她。
　　萧澜细碎的头发洒在她的脸上，脖颈处，在她心里引起一阵酥麻。手臂越收越紧，鹿言觉得只要拥住了她，就好像拥住了全世界。
　　作者有话要说：　　喵～
　　求求各位美丽优秀的管理员们，我绝对没有写可爱晋晋子的违规部分。请大家细看，真的没有哦。
　　如果有，我一定揍扁我的女儿们［／不是］


第36章 
　　第二天萧澜早早地就醒了过来，鹿言还在她身下熟睡，她撑着脑袋看着她的睡颜，觉得这一切都好似一场梦。
　　昨晚的一切在她脑海中回放，被窝里的放肆，鹿言的包容与迎合。她勾起唇角，可算把这傲娇影后吃到手了。
　　鹿言一睁眼就看见顶着痴汉脸望着她的萧澜。不知是什么牵动着她，她赶忙坐起来，由于用力过猛牵引了身体某处的疼痛。
　　“嘶——”
　　萧澜赶紧扶住她：“怎么了？”
　　鹿言瞪着她：“我怎么了你心里没点数？呃……”
　　这几声酥叫又刺得她心里烫了几分，萧澜清了清喉咙，“我也没怎么多玩儿啊？”
　　玩儿？鹿言简直被她气死了，“下次，你给我等着！”
　　萧澜一把将她揽入身下，手指捏着她的下巴，逼得她仰起头来：“鹿总不也配合？昨夜伺候得你这么舒服，醒来后就翻脸不认人了？”她将手伸进被窝里，引来鹿言一阵脸红，“要不要我现在将你昨晚的状态说出来？公开处刑？”
　　“不要！”
　　此言一出，鹿言的脸又红了三分。这两字她昨晚说的最多。
　　“我说你在这方面怎么这么熟练？是不是……”
　　“我和林笑棠没做过。”
　　鹿言本无心问这个问题，萧澜却自己认真地将它回答了出来，她专注地看着她的眼睛，只要鹿言此刻开口问她，她就能将那些年与林笑棠在一起的种种都说出来，这没什么好隐瞒的，既打算在一起就应该坦诚。
　　但鹿言却不问了，她相信她的真心。
　　鹿言碰住她的脸庞，用拇指指腹摩擦这她的脸，柔声道：“你和林笑棠什么样我不问，我相信你。但毕竟是你先招惹我的，以后你心里只能想我一个人。知道了吗？”
　　“……”萧澜不知怎么回答她，她自认为她的态度已经表现得很明显，鹿言不管怎样都该相信了，但思来想去虽没说出一个字，却依然觉得鹿言这句无聊的话问得极让她心动。
　　她禁锢着她的腕子忽地压下去，嘴唇再次咬在一块，鹿言被她霸道的吻弄得喘息连连，脖颈处传来毫不留情的撕咬，痛感既让她清醒又让她甘愿沉迷，犹如变成豺狼啃咬的食物。
　　“萧……萧澜……”她意乱情迷地唤她。
　　这种寄人篱下的感觉让她很不痛快，她咬着牙，努力要将萧澜压下来。可她哪是昔日跆拳道冠军的对手，萧澜随便一使力就能将她全面扼住，令她动弹不得。
　　“下次……”鹿言听见萧澜对她说：“下次我让你，随便你这么对我。”
　　“……”
　　唇齿又缠绕在一块，萧澜的这句话仿佛一根定海神针，定的鹿言不说话也不闹了，她环住萧澜的脖颈，轻轻柔柔地加深这个吻。
　　然而这个吻也没持续多久，因为门外来了个不速之客。
　　按理说萧澜在上面应该她更方便去开门，但鹿言瞥了瞥她凌乱的衣襟，大块雪白的肌肤露出来，看起来有点放｜荡且不知检点。何况萧澜很少在外人面前露出脖颈下的春｜光，这副模样要是叫别人看了鹿言反倒不乐意。
　　她抬手一推，将萧澜推得跪坐在床上。
　　“我去开门，你把衣服整理好。”
　　萧澜笑了笑，抬手去扣睡衣的扣子。
　　门恰巧被打开，萧澜听见了最令她熟悉的声音。林笑棠一开始还笑容满面的，直到看见了开门的人是鹿言后，脸立即拉下来黑了一大片，再垂眸往下看，不但发现鹿言穿的是睡衣，而且还有她脖颈处大大小小，连她自己都还不知道的吻痕。
　　这一瞬间天地崩塌，林笑棠一度怀疑她走错了地方。她抬头怔愣地看着号码牌，墙上的数字既熟悉又陌生。
　　“你有什么事吗林小姐？”
　　鹿言没打算回避，也没打算隐藏她此刻和萧澜的关系。
　　林笑棠瞪着她，眼神像是在盯一个恶人：“你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　林笑棠上前一步，怒道：“这是萧澜的房子。”
　　鹿言抱起胳膊淡淡然看着她，似笑非笑：“林小姐生气了？”
　　“我问你为什么在这里？”
　　鹿言道：“这里确实是萧澜的房子，但我为什么在这里还由不得你来质问。萧澜都没说什么，你有什么资格在这生气？”
　　“……”林笑棠气急，她不断用眼神扫进屋子，希望能看到萧澜的身影。
　　只可惜等来的，却是一个无情的，将她当作“普通人”的萧澜。
　　不知为何萧澜刚刚才扣起的扣子又解开了，她一边朝这边走着一边做着扣衣服的动作，嘴里还不忘对鹿言明知故问：“谁那么大清早就过来了？”
　　直到真正看清了来人。
　　林笑棠的目光在她的衣服上扫了扫，不错，和鹿言身上穿着的睡衣是同款，还有她锁骨处故意露出的那块肌肤。再往上，是哪怕萧澜亲口告诉她她也不愿相信的，一道道显而易见的吻痕。
　　她和鹿言站在了一起，什么情况用脚趾头想想都该知道。
　　“你来做什么？”
　　语气还是那样冷淡。
　　泪水在她眼里打着转，林笑棠想着该怎样回答才能够体面一点，才会让结局不那么难堪……
　　“卧槽！！！”
　　画风突变，两人双双朝鹿言看去。只见鹿言捂着口鼻，用异常惊讶的眼神瞪着萧澜脖颈处的肌肤，那状态大有要将眼珠子瞪出来的架势。
　　萧澜一脸淡定：“怎么了？”
　　“这这这……”这什么鬼？萧澜昨晚是被她啃了吗？怎么这么恐怖？那一道道青紫的痕迹，又重又密集，看起来真是……
　　耐人极了。
　　……但真是有点不符合她高冷的霸总人设啊。
　　林笑棠意识到自己可能被冒犯了，心绪由悲伤变得愤怒，这时候她真有种想将鹿言杀了的冲动。
　　“这怎么了？”萧澜的话音打破她的思绪，她看见萧澜朝鹿言笑了笑，语调颇有宠溺，“这还不是你的杰作？”
　　说着还想再调笑几句，但两人看着还有外人在就都住了口。鹿言看了林笑棠一眼后再瞥了瞥萧澜，鼻腔里蹦出一个冷哼，扯高气扬地进屋了。
　　林笑棠颤抖着，对着面前的萧澜半天说不出一个字。
　　“你到底过来做什么？”
　　林笑棠不答她，只道：“我是不是来的不是时候？”
　　“……”
　　“你和她是我看到的这样吗？”
　　林笑棠看向她，发现萧澜根本没看她。
　　“你们……在一起了？”
　　“你就是来问这些的？”
　　“当然不是。”林笑棠定了定神，“我只是过来看你，谁知会看到这一幕。”
　　“我有什么好看的？”萧澜冷哼一声，也不隐瞒：“就是你所看到的这样？我什么为人你最清楚，感情这方面的事我向来坦率，也不至于会骗你。”
　　“那你爱她吗？”
　　“……”
　　爱？
　　萧澜瞳孔有那么一瞬愣住了。像爱这样沉重的词她好像还没跟鹿言说过。她们才刚刚在一起，说的最多的词不过喜欢。
　　她只知道鹿言是除林笑棠外第二个令她心动的人，她想看见她，想占有她，想每天都和她在一起，想……
　　“你爱她吗？”
　　想和她一起做很多的事。
　　就在林笑棠庆幸萧澜答不上来的时候，她突然看见萧澜温和地笑了，是那副她所熟悉的久违的深情。
　　“老实说爱这个字我以前没想过，说的最多的词不过就是喜欢，但你今天可真是提醒到我了，我对鹿言的欲求很大，却从来没将此与爱联系在一起，明明很想碰她有时又舍不得碰她，但爱欲本就是一体，既是想要得到她渴求她，那便是爱她。所以林小姐，我该感谢你，感谢你提出了这个字，让我意识到……”
　　“我对她不仅仅是喜欢。”
　　言下之意，就是她爱她。
　　“……”
　　林笑棠盯着萧澜的眼睛，只觉得里面的深情都要溢出来。那样的深情，以前是专属于她的。
　　如今这些都全然给了鹿言，对于她只剩那句淡漠疏离的林小姐。
　　这种场面，再留下去，难堪的也只会是自己。可忍耐了很久，眼泪还是不争气地流下来，林笑棠咬紧了唇舌，不怪萧澜的，是她自己活该。
　　萧澜看着她此刻的样子，眼神软了下来，复杂难测。她将手插｜进兜里，做出一副邀请的样子，“进来坐会么？”她知道林笑棠并不会进去坐会。
　　林笑棠摇摇头，道：“不必了。”
　　其实她临走之前还想拿将她们的事情公布出去来威胁她，可当后来她看到了萧澜态度那么坚决，才发现不管她说不说萧澜都不在乎，如果因这和萧澜对峙，只会是搬起石头砸自己的脚，只会是自己一个人难过。萧澜的性子她太明白了，只要她拿一个人当宝，就恨不得向全世界公布。
　　——
　　萧澜回房的时候，鹿言正坐在床上一本正经地望着她，那样子很像是等着兴师问罪的小妇人。
　　“她走了？”
　　“嗯！”
　　鹿言看着她在自己旁边坐下，抬手捏了捏她的脸，“舍不得啊？”
　　萧澜白了她一眼：“你应该谢谢她，要不是她来了，你现在就完了。”
　　“怎么？”鹿言用食指划过她的喉咙，“你能吃了我？”
　　“如果可以，为何不能？”萧澜捉住她的手轻咬一口，“我想做一件事。”
　　“什么事？”
　　萧澜看着她笑了开来：“到时候你就知道了。”
　　作者有话要说：　　今天冬至宝贝们吃饺子了吗？
　　快乐呀！爱你们(╯3╰)


第37章 
　　那天过后，萧澜提出了同居，鹿言自告奋勇地买了一整套生活用具，第二天就搬到了外滩和萧澜一起住。
　　因为鹿圆博管的严，鹿言也只能借着工作忙偶尔去那边小住，相比之下，萧澜倒是轻松的多，自回到上海后，她辗转于各种名下的小公寓，这栋公寓倒也没那么暴露，两人住一块也是极为安全。
　　这一天下午，鹿言坐在落地窗前的沙发上，看着于欢给她接的一个叫《农乡之旅》的真人综艺节目。
　　这档综艺就是去年爆红网络的苹果台推出的大型生活向综艺节目，节目组在这一季会安排常驻嘉宾去一个远离城市喧嚣的乡下地区，与那里的农民一起，扛起锄头拿起镰刀，下地养活自己。同时由于会安排你住在当地农民家里，所以你必须承包家务并无条件帮助农民干活。节目组会没收手机，钱等个人财产，保持乡土风情的原汁原味。
　　鹿言默默地点头表示满足，她倒真想体会一把靠自己生存是什么感觉。
　　然而再往下，看到了节目组的邀请名单……
　　常驻嘉宾：鹿言、陈展枫、徐洗凡、杨慧……
　　特邀嘉宾：待定。
　　鹿言：“……”徐洗凡又走后门了。
　　“在看什么？”萧澜走过来拥住她，头垫在她的肩膀上，熟悉的香味钻进鼻腔里，闻起来特别舒服。
　　“你知道内综《农乡之旅》吧？”
　　“听到过，挺火。”
　　鹿言：“这个节目组邀我过去做这一季的常驻嘉宾。”
　　“常驻？”萧澜皱起眉头，这个节目她虽没接触过，但也了解一点，鹿言明显是将此当做体验生活去了。只是体验个一期还行，体验这一季的话……
　　鹿言看清了她内心的想法：“你看不起谁呢？”
　　“不是。”萧澜赶忙解释，“我这不怕你累着。”
　　“累着倒不至于。”鹿言将名单摊到她面前，“你看看还有谁？”
　　“杨慧，陈展枫？”
　　等萧澜惊讶过后两人皆相视一笑，鹿言将名单往玻璃桌上一扔，笑道：“该说点什么好呢？我觉得我还能干一个大事。”
　　萧澜摸了摸下巴：“这节目组是个助攻。”
　　过了一会儿后。
　　“徐洗凡怎么回事？”萧澜问。
　　“什么怎么回事？”
　　“他怎么也在邀请之类？”
　　鹿言耸了耸肩，混不在意：“走后门了呗。”
　　萧澜问道：“那你还去吗？”
　　“去啊！”鹿言瞪着她，“凭什么他在我就不去啊？我怕他不成？该是他躲着我才对吧？”
　　萧澜从后面将她捞进怀里，吻了吻她的耳尖，“有他在估计导演组就有刘荣了。”
　　“你怎么知道？刘荣应该不可能拍综艺片吧？”
　　萧澜扭头看着她：“怎么不可能？”
　　“……”
　　“看看导演名单不就知道了。”
　　鹿言将名单完全打开，果然看到了刘荣的名字，不过只是一些场面的副导。鹿言撇撇嘴，心里很不爽，但表面上却硬着头皮道：“那更好，两条狗一起打。”
　　“噗——”萧澜被她逗笑了，她重新拿起名单，道：“这导演我认识，要不让她把我也加进去。”
　　鹿言一听她这么说，表面上找茬怼她：“你认识的人不少啊？是不是娱乐圈的人你都认识啊？”实际心里有点小激动。
　　“是啊！”萧澜笑眯眯地，“我都认识。”
　　“……”
　　看着萧澜认真的眉眼，鹿言便确认了她并不是在说笑，况且只要她萧澜想办的事，就一定能办成。鹿言抬手接过萧澜手中的名单，一股地将它扔在桌子上，手早已上意识前一步捉住她的下巴，就着萧澜目不转睛的眼神深吻了下去。
　　这大概是鹿言第一次主动撬开她的唇舌，去探索她口腔里的那一抹蜜。
　　落地窗是透明的，可以看到外滩所有的风景，在这里亲密本事一个羞耻的事，但两人却觉得刺激。虽然知道人们不会看见这间屋子里所发生的事，但又由于太暴露有时还不敢接受这个事实。不过如今却无所谓了，鹿言觉得在这间屋子里，就算她和萧澜所有的事被发现了都无所谓。
　　因为萧澜是她迟早要向全世界宣布的人。
　　直到呼吸凌乱，鹿言才放开她，她看见萧澜喘着气，眼尾薄红，好看的眼眸望着她，没有什么焦距。
　　“我们把杨慧叫过来吧？”鹿言道。
　　“怎么？”
　　“好歹是要一起上节目的人，总该一起规划规划吧！还有……她那么辛苦的帮你，现在你不打算告诉她我们的事啊？”
　　萧澜想了想，觉得自己确实太狗了，她都将杨慧抛弃好久了。
　　“那行，今晚叫她过来吃饭吧！”
　　“好。”
　　两人买了一些菜，准备亲自下厨，其实鹿言不太会做菜，这是萧澜提出来的，她心里明白，既是萧澜提出来的，那么她就一定会做。她站在厨房左右帮不上忙，又想好好看萧澜做菜，但最终还是被赶了出去，只能坐在客厅乖乖等着。
　　杨慧一向做事效率高，答应后不出两小时就从家赶了过来，在看到是鹿言给她开门的那一刻，石化在门外下巴都要惊掉下来。
　　鹿言说：“你先进来。”
　　杨慧木讷地走进来，在看到房间不同的布置以及厨房里萧澜忙碌的身影，什么情况瞬间就明白过来。
　　她一拍大腿：“可以啊！你们俩速度挺快的啊！不过按理说鹿总你这钢铁直女应该不会弯的这么快的啊？”
　　鹿言吃着水果白了她一眼。
　　杨慧又道：“还是澜姐够骚！”
　　鹿言差点没呛死。
　　“行了啊，你这话我可听见了。”萧澜围着围裙，将菜端了出来，两人赶紧凑过去，恨不得现在就想知道大名鼎鼎的国际影后做的饭是什么味道。
　　香味扑鼻而来，萧澜做了番茄蛋汤，青椒炒肉丝还有一只红烧鱼和油焖大虾，卖相看着不错，想必吃起来味道也一定棒。
　　不是有钱人的山珍海味，只是普通人的柴米油盐。
　　鹿言尝了一口鱼，鱼肉细嫩，鲜儿不腻，辣度正正好，鱼汤泡起饭来极香。鱼刺好像特意被人剃过，竟令她一个吃起鱼来都皱眉的人忽然就没那么讨厌了。
　　萧澜笑眯眯地看着她吃，也不问她怎么样，看鹿言的样子，她知道她喜欢。
　　一旁的杨慧简直要哭了，一边享受着美食，一边还要被迫喂狗粮。不过她也知足了，要不是鹿言，她一辈子何德何能尝到萧澜做的饭呐。
　　“那档综艺节目的事你怎么看？”鹿言忽然在旁边问她。
　　杨慧塞了一口饭，问：“什么怎么看？”
　　“你和陈展枫啊？”
　　“……”杨慧拿筷子的手抖了抖。
　　鹿言道：“我跟你说，这会我们都会帮你，你可得好好把握机会，不然……”
　　“我跟他闹矛盾了。”
　　……
　　“怎么了？”萧澜问。
　　杨慧道：“我上次去试镜了他主演戏的女主角，后来可能是我演技太low了吧，被淘汰了。”
　　“然后呢？”
　　“然后陈影帝当时就特别生气，说我不该这样演，该怎样怎样演，特别严厉地说我一点都没进步。可能我无能的表演浪费了他的时间吧？这是他第一次对我发火。”
　　萧澜放下筷子，做出一副生气的样子：“这个陈影帝怎么这样？”
　　鹿言道：“一定不是这样，陈展枫不是这么个人。”
　　萧澜看着她：“那你说她什么人？你和他关系好你才会这么说？”
　　鹿言简直头疼，萧澜这个牛角尖钻的真是不合时宜啊。
　　“杨慧，你要相信我，陈展枫绝对没有责怪你的意思，在这方面他一直尽心帮助同行，也从没什么耍大牌的操作。”
　　“鹿总这么了解他啊？”一阵酸意传来。
　　鹿言白了她一眼：“你先给我闭嘴。”
　　萧澜撇撇嘴，低下头默默地吃饭了。
　　杨慧苦笑道：“有什么用呢？不喜欢就是不喜欢，再怎么帮助我结局都一样。”
　　鹿言简直佩服她：“我说大小姐，我这么难搞萧澜还不是把我搞到手了？”
　　萧澜又默默抬起头看向她。
　　“我不仅开始不喜欢她，而且还是个直的，到最后呢？还不是跟她在一起了。按理说只要你够主动够骚……”
　　“可陈展枫又不喜欢骚的。”杨慧一语道破。开什么玩笑，他男神可是个一本正经的人，萧澜之所以会骚成功是因为鹿言本身就是个闷骚。她是不能将陈展枫和“闷骚”这两字联系到一起的。
　　“哎呀也不是叫你骚，你起码得主动一点吧？你现在还那么年轻，就算陈展枫不喜欢你拒绝了你，你还有重头来的机会，非要单相思这人到老嘛？”鹿言补充道。
　　遇见萧澜和杨慧前，她还不知道自己一个高冷霸总有一天会为了别人的感情操碎心变成话痨。
　　萧澜看不下去了，曲起手指敲了敲桌面：“先吃饭，你的事到时再说，现在也别听她的。”
　　“哦哦！”杨慧重新拿起碗筷，一边想着事情，一边乖乖闷头吃饭。
　　鹿言瞪着她，怪她打扰了她的思想教育课，萧澜一撇嘴，压根就不管她。
　　果然啊！有些人，有些东西得到了就不知道珍惜。
　　杨慧走后，鹿言就忍受不住了，偏偏萧澜正拿遥控器惬意地调着电视，将她的小情绪全都视而不见。
　　鹿言气急，冲过去将萧澜推到了床上，并将她狠狠地压在了下面。
　　“你上次说下次任由我摆布怎么算？”
　　萧澜道：“当然是说到做到。”
　　鹿言红着眼眶：“那你等会可别求饶。”
　　“哎等下。”萧澜将她推开了一段距离，“在那之前我先给你看个东西……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-21 21:33:52~2020-12-23 00:31:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Monica 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“什么东西？”
　　见萧澜一脸奸笑，鹿言知道肯定不是什么正经东西。
　　萧澜没有立即回答她，她抬起白皙的胳膊，去剥身上的睡衣，睡衣从肩头滑下，露出里面细嫩的皮肤……鹿言看的心惊肉跳，脑海中唯一的意识就是赶紧拉上落地窗的窗帘。
　　“我去把窗帘拉上。”她赶忙说道。
　　萧澜被她紧张的小情绪逗笑了，看着她去关窗帘，再见她焦急地小跑回来，朝她一挑眉，戏谑道：“继续啊！怎么不继续了。”
　　萧澜眯起眼睛，问道：“你以为我要干什么？”
　　鹿言：你不打算干什么吗？？？
　　“哦？”萧澜似懂非懂，她慢慢地靠近她，眼神炙热得能将她所有的小心思都看穿。
　　“鹿总到底在想些什么啊……”
　　“……”鹿言恼羞成怒，要不是看她是个女人，早就一巴掌呼过去了。就在她正准备口吐芬芳之时，她忽然就看见了那个萧澜要给她看的东西。
　　在萧澜的左心房处，安安静静地躺着一个“言”字。
　　那是她刚纹上去不久的印记，还泛着红点，鹿言光是看着就能感受到当时是怎样一种刺痛。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　萧澜还在很期待地望着她，等着她。
　　鹿言想说她真骚，想骂她你就这么喜欢纹身吗？难道都不知道疼得吗？可是等萧澜那些话说出来是通通都变成了失措。
　　萧澜说：“其实我不喜欢纹身，身上的那些……还有你那天看到的我脚踝上的紫色彼岸花，都是以前年少轻狂纹下的。”
　　“那你这次为什么还要纹？”
　　萧澜笑了笑，遮住了裸露在外的肌肤。
　　“因为你见证过我曾对林笑棠的深情。”
　　“……”
　　“你很在意那个印记。”
　　“……所以呢？”
　　“所以我要做一个属于你的，并且将它一辈子保留下去，林笑棠曾有的，你鹿言也必须有。”
　　……
　　鹿言看着她认真的脸庞，第一次觉得萧澜真是傻透了。要是她不能陪她走到最后呢？要是她像林笑棠那样为了前程狠心离开呢？
　　明明被林笑棠狠狠伤过一次，却还能做到无条件相信她。
　　“那要是……我也离开你了呢？”
　　到底还是将这话问出了口。
　　萧澜只道：“你不会。”她语气坚定，不知是真的信任鹿言，还是在用这语气说服自己。
　　“我只说如果。”鹿言追问：“如果我真的离开你了呢？”
　　“……”
　　那一刻，鹿言在萧澜的眸子里看到了许多神色，紧张，失措，落寞……
　　“如果真是那样……那我可能不会再真正地喜欢一个人了。”
　　鹿言愣了须臾，想问她那纹身呢？又该怎么处置？
　　萧澜追随她的目光看向胸口的纹身处，不待她问，主动将结局说了出来，“我会永远地清除它，从割下那块皮为始。”
　　鹿言笑了笑，觉得自己不值得，她抬手附上那个字，摩擦了片刻，而后将自己薄凉的唇瓣贴了上去。滚烫的碰上微凉的，感觉有些微妙。
　　萧澜闭上眼睛，手攀上鹿言的脑袋，手指插｜进她的发丝里，空气里馨香缠绕，异常缱绻。鹿言的唇瓣顺着那条线游至脖颈，最后再落到她的唇瓣上，拉扯，停留。
　　一吻终了，鹿言喘着气，用无比撩人的气音说道，扰得萧澜心底一阵酥麻。
　　“原来我离开的代价这么大啊？既然如此，那我以后可得好好疼你，这么好看的印记，我怎么能舍得叫它流血？”
　　萧澜简直被她撩的火烧心头，挣扎了番想再将鹿言压下去，可这次鹿言却把她禁锢得死死的。
　　原来她在刚才的亲吻中，不知不觉地已被鹿言占据了上风。
　　鹿言的左手重新覆上那枚印记，右手挑起她的下巴，“说好的这次任由我处置，你可别反悔。”
　　……
　　她要亲眼看着萧澜沉沦。
　　那个时候，萧澜胸前的她的名字，一定会绽放的特别美丽吧……
　　之后的日子就一直平淡的过着，萧澜还真如她所说将自己安排进了《农乡之旅》的综艺组，对于她的手段鹿言早已见怪不怪，只能睁一只眼闭一只眼，忍耐她迷惑行为样子熟悉得叫人心疼。
　　在进这综艺节目组前，她们还要准备《等君归去来》的发布会。
　　这一天，两人坐在一起，看着《等君归去来》的正式预告视频。
　　不得不说，高知名度导演制作的质感就是不同，即便是大众喜闻乐见的普通题材作品，也能拍出一种洒脱大气的感觉。黄鸣天不愧是新一代武侠片的专导，因此只要是一些古装打斗场面，都有一种快意恩仇的江湖气息。
　　但毕竟是第一次导演这种题材，因此黄大导是极度不自信的。
　　黄鸣天一边看着屏幕上不停重复播放的预告片，一边转头看着认真看视频的两人，抿了抿嘴，鼻梁上的眼睛使他看起来更严肃了些。
　　“二位感觉怎么样？”这一句问得毫无底气。
　　鹿言抿唇不语，萧澜则抱起胳膊不咸不淡地说了句：“还行。”
　　鹿言直接忽视这个话题：“发布会还有多长时间开始？”
　　黄鸣天道：“差不多四十分钟后。”
　　“嗯……那行，那乘此机会我们把话好好说清楚。”
　　黄鸣天：“……”
　　萧澜：“……什么话？”
　　鹿言乜了她一眼：“你说呢？”
　　“……”
　　“关于这部剧的全部安排。”鹿言看向她，虽口语坚定，目光却有种说不出的悲楚，“你应该是这部剧的最大投资人吧？黄导从不拍这种题材，应该也是你请的。千辛万苦，只换了一个女二的角色。”
　　“萧澜，值得吗？”
　　萧澜被她的问题问得有些懵，她怔怔地看着她，随即弯起唇角，道：“值。这不把你给骗过来了！”
　　鹿言只配合着笑了笑：“可你大可不必如此。”
　　“黄导他确实不好请，这计划是我老早准备的，本来想借拍戏和你亲近一番，却没想到就在开拍前我没忍住向你表了白，之后我们变得疏远，这计划也就没成功。”
　　“……”鹿言不知道该说什么，萧澜看起来吊儿郎当的模样，其实她比谁都傻，比谁都患得患失。
　　“但好在这部剧成功拍摄完毕了。”
　　“过来。”鹿言柔声道。
　　紧闭的化妆间里，鹿言朝萧澜伸出双手。黄鸣天见机有眼力见地出去了，留下两个人紧紧地抱在一块。
　　“你这样让我怎么办？我都没有为你做过什么。”
　　鹿言觉得她不配萧澜这么深情。她有过像徐洗凡这样的男朋友，也曾对她说过恶心。
　　萧澜却只是笑了笑，说得无比轻巧：“能把鹿总这个直女弄弯本来就是我不对，再说了，我们俩在一起以后如果公开了要经历多少事你知道吗？粉丝的非议，家人的不支持，这趟浑水你本来不需要经过的，是我硬把你拉了下来。等到那时候，我做的这些就不是深情浪漫了。”
　　而是将你拉下深渊的罪魁祸首。
　　“可我若是真心实意地喜欢你……我又何必在乎这些？”
　　“……”
　　“感情从来是对等的。既然喜欢你，就愿意和你一起经历。并且无论发生什么，都不会后悔。”
　　时间仿佛静止在这一刻，两人对望着，而这一番深情款款，竟是从鹿言口中说出来的。
　　“鹿言，你……”
　　她话没有继续说下去，因为鹿言再次堵住了她的唇舌。这是第一次两人在工作场地亲吻，吻是甜蜜而绵长的。
　　面对着随时都会有工作人员进来的危险，两人却感觉异常刺激。这种过程就如偷｜情一般，让她们既希望不被发现又希望被发现。
　　两人由最先的深情吮吸到最后的轻吻，再到最终鹿言放开了她，脸磨蹭着她的面颊，“先出去吧，发布会要开始了。”
　　萧澜又不舍地轻啄了一下她的脸：“那今晚……”
　　“两位……”
　　“……”
　　晚上干什么还没说出来，就被黄鸣天的到来打断了下话。黄鸣天咳嗽两声，红着面颊道：“发布会要开始了，两位准备准备进场吧。”
　　鹿言有点惊慌失措，倒是萧澜当做无事发生一样厚着脸皮应道：“知道了，就来。”
　　黄鸣天点了点头，愣愣地出去了。
　　她拉住鹿言的手，继续问刚才的的话：“那今晚……”
　　“再说吧。”鹿言愤愤地甩开她的手，面红耳赤地出去了。
　　大白天的就谈这种事，萧澜简直就是个色鬼。
　　发布会上鹿言左边站着萧澜，右边站着沈谙然，这大概是粉丝眼中两人唯一一次在公共活动上处境和谐。而代表鹿言粉的红色与萧澜粉的深蓝色各分一处，看起来泾渭分明，井水不犯河水。CP粉则寥寥无几，可怜的只有几个小点点。
　　记者们争先恐后地挤上前来，非要鹿言为她与萧澜两人现在的关系做个定义。
　　记者：“请问鹿总，您对您现在和萧澜的关系有什么看法。”
　　“什么看法？”鹿言皮笑肉不笑。
　　“啊……就是你们是名副其实的竞争对手，这次萧澜公开当您古装剧的女二，您对此有什么看法，包括现下对你们二人的关系。”
　　鹿言笑得落落大方，其实心里已经将这记者骂了个遍，这是什么问题，还嫌网络上她们二人的冲突不够大是吗？难道就靠这种采访博热度？
　　“首先呢，萧小姐确实是个很不错的竞争对手，但通过这次合作我发现她身上也有很多优点可以去学习，当然我们也成为了比较好的朋友，所以，希望以后在谈论我们的时候，也不要全面的说我们是竞争关系，毕竟身为同行，我们也可以学习对方的优点，这样才能不断进步。”
　　记者：“那鹿总认为这部剧自己的表现怎么样呢？比起萧澜，您更觉得哪位表演得更好？”
　　鹿言：“？？？”
　　妈的！鹿言恨恨地，想着结束后就把你所有的资料找到，这记者明显是过来挖苦她的。
　　很不凑巧，鹿言余光正好瞥到了左边偷笑的萧澜。
　　她咬了咬牙，继续笑道：“我认为是萧小姐，因为从前只听说过她在国际上的纪事，没想到一合作，果然发现她与国内大部分女明星不一样，国际影后这种称号也算是名副其实。”
　　记者：“那您的大部分女明星是指……”
　　鹿言：“不好意思这位小姐，您的时间结束了，下一位。”


第39章 
　　发布会后，两人没过多久就进入了《农乡之旅》的综艺组，天气也渐渐转暖，在南方，人们都穿起了短袖，绿色的青草气息夹杂在远离喧嚣的尘土气味中，闻起来异常舒适。
　　剧组将他们安排在一对年迈的老夫妇家里，这对夫妇生有一男一女，女儿早已嫁到了大城市，儿子则去外地打工，一年也只有过年才能回来，家里唯一值钱的就是那一栋带有乡土味儿院子的大房子。
　　由于这次和电视台合作得到了不少报酬，二老也就喜滋滋地迎接他们进门了。
　　综艺组全程替嘉宾们准备好了用具与衣物，所以全体成员皆是两手空空地过来，再者由于房间数量少，所以只能男嘉宾住一间，女嘉宾住一间，幕后成员另外分配。
　　第一天暂不安排拍摄任务，几人先住进去安顿好。
　　杨慧是跟鹿言萧澜一起来的，本来还有说有笑，见到陈展枫那一刻脸立即拉了下来，陈展枫也不看她，两人的气氛有点怪异。
　　其实他们从前对彼此都恭恭敬敬，这样的状态倒有一种小两口吵架的错觉。
　　“不是吧……”鹿言发现两人之前的怪异，用胳膊肘捣了捣萧澜，嘀咕着说道：“陈展枫以前没这么小气啊！”
　　萧澜盯着陈展枫，忽然看透什么般，“嗯，是不一样了。”
　　“什么不一样？”
　　萧澜转过头来看她：“陈展枫向来绅士温柔，从不轻易生气。”
　　“所以呢？”
　　“所以他估计是看出来杨慧喜欢他了。”
　　“然后呢？”
　　萧澜：“然后他很生气。”
　　鹿言：“？？？”
　　萧澜的脑回路鹿言是服的，看萧澜的样子十有八｜九是确认了陈展枫不喜欢杨慧。
　　“你可别瞎来啊。”鹿言瞥了她一眼：“别让你这奇葩的脑回路毁了人家杨慧幸福。”
　　萧澜立刻用一种“你敢质疑我”的表情看向她，想说点什么，想想又闭嘴了，毕竟自己的女朋友就是错了也得惯着。
　　鹿言则是这样想，她萧澜是个天生弯货，不能用她的视角去判断直人的感情世界，在萧澜的世界观里，总觉得像陈展枫这样高大英俊的人不找个弟弟疼简直可惜了，而不是整天跟在鹿言旁边整什么最佳银幕情侣。鹿言简直心疼死杨慧，真心实意地拿萧澜当朋友，可惜一片真心给错了人。
　　至于陈展枫和杨慧为什么变得这么怪异鹿言现在还不得而知，只能一步步来，在这漫长的农乡体验里慢慢地帮她。
　　一行人安顿完毕就开始分配今天的任务，萧澜和鹿言准备出去买菜，陈展枫徐洗凡要去地里了解一下大致情况，毕竟对于十指不沾阳春水的明星来说，下地干活可是苦差事。杨慧则是先留在家里，等着他们回来。
　　彼时天气正当炎热，陈展枫一行人跟着刘叔刚好从地里回来，刘叔是这家的男主人，大概五十来岁的年纪，那张面孔被岁月摧残得很大，头发已经花白，脸上也分布着未老先衰的皱痕。他与刘妈常年守候在这大房子里，靠着种地养活自己，眼巴巴地盼着每年儿子女儿能回来看他们一趟。
　　杨慧正陪着刘妈打扫家务，回头边看见了满头淋漓大汗，从地里赶回来的众人。
　　失去了人设的特意打造，陈展枫与徐洗凡身上露出了平常人该有的真实，此刻他们素颜朝天，脸上甚至还沾着些灰土，看起来倒是有几分乡下人的样子。
　　陈展枫颜值本来就高，素颜看起来倒有另外一种感觉，看起来不那么绅士，反而年轻了些。杨慧看着看着，脸渐渐红了，陈展枫察觉她的视线朝她看过来，她立即别过脸去。
　　刘妈热情地招呼道：“几位都辛苦了啊，那两位丫头菜还没买回来，咱先坐着休息休息，我先去洗一盘水果。”
　　众人纷纷道着谢，休息时间，摄影师也暂停了拍摄，陈展枫则跟去厨房帮刘妈洗水果去了。
　　“在这还行吗？”陈展枫突然走到她身后问她。
　　杨慧惊了一瞬不猜他还能主动找她谈话，尴尬地笑笑：“还，还行。”
　　“你紧张什么？”
　　“我……”
　　他方才跟她说话眼睛还是晶亮的，不知为什么，那阵光忽然就这么黯淡下去，看起来有些伤感。
　　“你好像一直和我有种距离感，不管怎么样都亲近不起来，有时候很想跟你做朋友，但你好像没怎么给我亲近你的机会。”
　　“我……”杨慧的心猛地一阵收缩，本来稍加平复的心脏又跳动起来。
　　“杨慧，你是不是很怕我？”
　　“……”
　　她不知该说什么了，她想说那不是怕她，是因为她喜欢他，而自己配不上他。像他这种人尽皆知的大明星，一旦和她这个十八线小演员有亲密接触，就会迎来接连不断的绯闻，会对他的事业有重大影响。
　　她闭起眼睛，最终还是选择转过去问他：“你是不是还在生我的气？”
　　“我一直在生你气。”
　　“……”
　　陈展枫道：“那个角色你本来能演好的，为什么你被排除了？”
　　“因为我不够努力。”
　　“不。”陈展枫一字一顿道：“是因为你不够自信。”
　　“……”杨慧抬起头，几乎是不可思议地看向他。
　　“杨慧，你要自卑到什么时候？”
　　那一瞬间，她在陈展枫的眸子里看到了很多种情绪，质问、痛惜、压抑、深情……
　　对，深情……
　　可能是陈导惜才如命吧……杨慧这样想……她真是自卑到骨子里了，自从爱上陈展枫就自卑到骨子里了，要不然凭她那么好的掩饰演技，怎么能被陈展枫看出来。可既然看出来了，那陈展枫应该知道她喜欢他了吧？
　　但他却什么也没说。
　　那能说明什么？说明她的喜欢，他并不在意。
　　此时的鹿言与萧澜。
　　集市上人很多，挤满了不少妇女和小孩，呦呵声接连不断，老人们聚集在一起，聊着又不知从哪听来的奇闻异事。菜市场是双层的，一楼卖蔬菜，二楼卖各种肉类。两人戴着顶鸭舌帽，没有外表包装的他们也没有多引人注目，但由于天气炎热，豆大的汗珠还是从额头鬓角流下来，在精致的脸上滑过一道道清痕。
　　猪肉摊前，老板娘将刚削好的肉递给两人，喜气洋洋道：“88元。”
　　萧澜皱着眉，随意地擦了擦脸上的汗珠，看也没看就拿出节目组给的红包里的唯一的一张一百块递过去。没有到过菜市场的大明星，花起钱来大手大脚，殊不知这在平常人的眼中有多么奢侈。
　　鹿言眼疾手快地拦住她，朝老板娘微微一笑：“老板，便宜点嘛。”
　　萧澜不可思议地看向她，微微皱着的眉略显不耐。二楼的声猪肉味儿混着鸡鸭的粪便味道，还有各种鱼类以及地上到处分布的动物的血水，这种味道闻得她只想吐，很想马上离开这种地方。
　　“50块吧。”
　　“……”萧澜惊呆了。
　　“呃……”老板娘也惊呆了，这姑娘到底会不会砍价？
　　老板娘也算是卖了二十多年的猪肉，哪些人来没来过菜市场，砍没砍过价一看便知，再看这两小姑娘年纪轻轻，长得又出奇得好看，皮肤保养得就跟电视里的明星似的，就知道肯定是没咋来过菜市场，没砍过价。
　　老板娘在心里盘算了会，朝二人一笑：“两位小姑娘没砍过价吧？”
　　鹿言：“……”
　　萧澜：“呃……”
　　老板娘意会到了两人的意思，唇角又弯得更厉害了些，“这猪都是咱自家养的，健康肯定没问题，而且啊，在这二楼我价格也算是实惠的了，砍价可以，但你砍掉了我三十多块钱我不是血亏了吗？所以只能给你们便宜三元钱，就八十五吧，怎么样？”
　　萧澜：“啊这……这好像也没砍多少啊……”
　　鹿言瞪了她一眼，立刻沉浸到砍完价的喜悦里：“你给我闭嘴，好歹也是便宜了，像你这样大手大脚的花钱，任务会完成不了的。”她说完转过去对老板娘美滋滋道：“谢谢老板娘，那就八十五吧，我们会常来照顾你生意的。”
　　萧澜：“……………………”
　　这样一来，她们还剩下十五块，就在萧澜以为鹿言要下楼回去的时候，又看见鹿言驻足在了买鸡肉的那里。
　　“十五块够不够买一只鸡？”
　　萧澜：“？？当然不够啊。等等，为什么要买鸡啊？”
　　鹿言意外地看了她一眼：“节目组布置的任务啊，一些猪肉一只鸡一条鱼，你不会不知道吧？你的任务卡呢？”
　　萧澜有些无奈：“我看你拿了我就没拿。”她从前在好莱坞发展，从来没参加过这种综艺，其实这种节目，要不是鹿言，她本来是没兴趣的。因此自参加节目后，她天天就光盯着鹿言去了，她说什么就跟着做什么，哪管什么任务不任务的。
　　鹿言简直一个头两个大：“那怎么办？人物完成不了是要惩罚的。”
　　萧澜重新拿起红包，信誓旦旦地说：“钱包里应该不止一百块，我们再拿些钱买就是。”
　　“呃这……”
　　“什么？”萧澜摸不到钱，把小红包捏成胖鼓鼓的样子往下倒，空空如也。
　　“你是真不看节目规则和任务啊，真的只给了一百块啊！”鹿言道。
　　“操！”萧澜忍不住爆了一句粗口，“节目组这么抠搜的吗？”
　　鹿言耸了耸肩，见怪不怪：“一直都这样而已。”
　　“咔——”
　　两人还在争议着，就在远处听见制作人在那喊着：“这段剪掉剪掉。”说完又远远地朝两人招手：“那个注意一下说话的场合与程度啊，别动不动爆粗口，农民都是纯善质朴的，啊，都是……”
　　这两人现在完全没有心思去考虑怎么说话，怎么注重场合，脑子里只有那一句完不成任务就会惩罚。按照节目组的这种骚操作来，指不定惩罚会有多么变态。
　　“不过……”萧澜缓了缓，道：“十五块买条鱼应该是够的吧？”
　　鹿言：“对啊！”她望了眼萧澜，觉得她不该有如此智力才对啊？！
　　最终两人买了个鱼十三块，还价也没还成，剩了两块钱一人一根棒棒糖乐滋滋地走回家了。
　　作者有话要说：　　好啦这是2020年的最后一更啦，这两天呢由于学期末了，就一直在忙期末考的事，所以让大家久等了啊，在这里我要跟大家说句对不起。
　　然后现在副CP也要加进度了，同时主CP一定是多多发糖的，还望大家见谅，因为他们的爱情同等重要。
　　最后，下一章就是2021年啦，现在我要跟2020年的自己和你们说拜拜啦。那么，我们2021年见，遇见更好的自己。
　　跨年快乐，发了这章就当我是陪你们跨年了吧，爱你们哟！！！


第40章 
　　烈日高照着，两人只顶着个鸭舌帽，从集市到刘叔家里有二十分钟左右的脚程，这对于女明星来说已经是极限了，更何况节目组为了追随更符合事实，觉得农民应该脚踏实地能吃苦耐劳，因此拒绝让他们出门配带太阳伞。
　　两人走到一半就后悔了，将棒棒糖咬碎嚼的嘎嘣响，这两块钱买两根冰棒它不香吗？
　　萧澜扔了绿色的棍子，歪头看着鹿言道：“言言，喝水吗？”
　　鹿言撇了撇嘴，有些委屈：“有吗？”
　　萧澜轻笑了声，转头朝摄影师道：“大哥，能给瓶水吗？农民出门也是要喝水的啊！”
　　摄影师看了看自己喝了一半的矿泉水，忍不住想，这两人出门都不知道带水的吗？他将水瓶子举起来朝二人晃了晃，喊道：“我喝过的啊！”
　　“……”
　　萧澜就纳闷了，这走路也不能放进正片里，干嘛还安排着一个摄影师跟在她们身后，搞得她现在连想亲近鹿言的机会都没有。
　　走着走着，就经过了一家小卖部，萧澜转头朝摄影师笑眯眯地：“那你现在借我两块钱总可以吧？”
　　“呃……”摄影师有些为难，私自给嘉宾钱是犯规的，偏偏此刻他面前站着的是有名的双影后。
　　“摄影师哥哥。”萧澜笑起来，一股风骚劲上来了，“借个钱呗摄影师哥哥？”
　　鹿言见她这番模样，不知是在她面前故意的还是怎样，弓起膝盖踢了她一脚，愤慨道：“你喊谁哥哥呢？这在节目组可是违规的，别为难人家好不好？”说完头也不回地走了。
　　萧澜眼巴巴地看着她走掉，顿时觉得委屈起来，什么节目这么受罪。但还是很快调整好情绪跟了上去。
　　风微微吹起，给这炎热的天气增添了一种凉意，微长的蓝色农装服被吹得鼓动起来，夹杂着咸咸的汗水味。鹿言见萧澜追了上来，朝她温柔一笑，不再说话了。
　　上午十点多的光景，家家户户的烟囱上冒起了白花花的烟雾，锅碗瓢盆的哐当声自四面八方传来，隔着一草一木都能感受到浓浓的烟火味，生于此处让你又不得不热爱生活。
　　两人一将东西放下，就跑到茶几旁对付了几大杯白开水，喝完瘫在沙发上，根被抽取了魂魄似的，说话微弱无力。
　　杨慧脸色没有平常那样天真开朗，但也有心地给她们端来了一大盆水果，萧澜察觉她脸色不对，问她：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　鹿言问道：“是不是和陈展枫有关？”
　　“……”
　　说曹操曹操到，杨慧还没来得及开口，陈展枫就端了一杯果汁过来，递给鹿言：“今天室外有三十七度，这杯果汁我刚鲜榨的。”
　　鹿言接过来：“谢了。”
　　杨慧眼里闪过一丝难堪，陈展枫就站在她旁边，她能轻易地感受到从他身上传来的热度，令她自卑的原因有很多种，还有一种就是站在陈展枫身边的鹿言。
　　也只有鹿言，才能让陈展枫体贴到这种地步。
　　“不用了。”萧澜无情地接过鹿言的果汁，替她一口解决完，“她不能喝冰的。”
　　鹿言：“？？？？？”操！
　　那可是杯果汁啊！是一杯奢侈的果汁啊！
　　陈展枫：“常温的也算冰的？”
　　睁眼说瞎话被拆穿萧澜反而不害臊，她眼神在一旁的杨慧脸色停顿几秒，而后对着陈展枫皮笑肉不笑道：“虽然是休息时间，但也得敬业到极致吧，现在咱们可都是农民。”
　　“谁说农民就不能喝果汁了？你这思想有问题。”陈展枫道。
　　“农民当然可以喝果汁，但现在我们是在刘叔的家里OK？不是你的五星级别墅，你用来榨果汁的水果都是刘叔自家买的，他们小两口要不是为了招待我们会买这么多水果……”
　　这时刘妈端着汤走了过来，以为萧澜是在责备陈展枫用水果榨果汁了，便走过来“救场。”
　　“没事啊小澜，这本来就是给你们吃的，别客气。”
　　萧澜立即换了一个语气，有眼力见地扶刘妈坐过来：“哎呀阿姨您别管他，我就是说说他，这要是当成自己家一样可使不得，本来这么多人已经够打扰你们的了，这样随便折腾像什么话啊？”
　　“……”鹿言的眉头都要皱的与太阳肩并肩了。
　　“没什么。”刘妈握住她的手，“我的儿子比你们大一些，你们住进来也热闹点，平常就我和老头子住在这院子里，冷清的很，我们还得谢谢你们呢……”
　　不知为什么，看着这些，一向活蹦乱跳的杨慧突然插不进去嘴。
　　她喜欢的人和她最亲近的好朋友都喜欢上了同一个人。在这些农乡之旅的日子里，她还要近距离地看着两人为鹿言争风吃醋。
　　她无意中碰到陈展枫的手臂，能感觉到他的手臂气得都在颤抖，陈展枫拳头攥得死紧地，将内心所有愤怒的情绪都投射给了萧澜。
　　一向绅士如斯，温润如水，却只能因为鹿言才能露出不悦的颜色。
　　关于鹿言，她当真是好羡慕。
　　晚上杨慧在屋子里铺床，鹿言正好不在，她一向话特多，今天见她一直沉默寡言，萧澜就问她怎么了。她刚刚洗完澡，刘叔家没有吹风机，只能一遍遍拿干毛巾擦头发。
　　“哎！”杨慧叹了一口气：“好难啊？”
　　“怎么难了？”
　　杨慧往床上一躺，生无可恋道：“你们都喜欢鹿影后，是喜欢她什么呢？仅仅因为她优秀，她发着光吗？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“没什么？只是觉得……陈展枫真的是好喜欢她啊？我确实不该自卑，可面对鹿影后这样优秀的人，我怎么能不自卑呢？”
　　萧澜顿住擦头发的动作：“杨慧，你……”
　　“我不想喜欢他了。”杨慧突然说，“喜欢他真的好累啊。”
　　萧澜看见她眼中溢出了泪水，由于姿势缘故，只在眼眶里打着转，硬是不让它掉出来。
　　“从今天起我每天要看着他对她怎样怎样，要看着她关心她，看着他因为她跟你斗嘴吵架，我都……我都感觉心像被针扎一样。”
　　一向乖巧甜美的女孩伤起感来就像一直毛茸茸的，受尽委屈的小动物。
　　“就这？”萧澜把她拉起来，认真道：“那你让他知道你的心意了吗？你都没有告白的勇气怎么能放弃？不去试试又怎么知道你配不上他？鹿言是很好，但也不是所有人喜欢的类型，每个人都有追求幸福的权利啊。再说了，陈展枫对我们家言言怎么样都是他一厢情愿，言言是我的，他不清楚你还不明白吗？他能拐跑我跟他姓。”
　　“……”
　　“杨慧，这些年你默默地这么喜欢一个人连我都看累了，这次如果你想放弃我不拦你，但你起码争取一次好不好？”
　　“……”争取一次。
　　杨慧觉得也对，喜欢了这么多年也确实该为这段感情画上个句点了，不能一直唯唯诺诺，总之不管最后结局多样，喜欢了这么多年也应该够了，她突然就大梦初醒般，觉得就算不合适被拒绝被放弃也没事。
　　“那我去找他？”
　　萧澜道：“我陪你一起去。”
　　——
　　这地方树多招风，夜晚倒是不怎么热，微风袭来，带着丝丝凉意。树上的知了叫着，清脆悦耳，连绵不断的声音反倒不那么挠人。
　　这会已经很晚了，由于是第一天并没什么要拍摄的东西，因此摄影师也不在。
　　两人在院子里的洋槐树下看见了陈展枫，杨慧正准备过去和他说话又看到了被粗大树干挡着的鹿言。
　　脚步顿住了。她几乎是鬼斧神差地，身体不听使唤地走回了墙角下，想要将她们的谈话听下去。
　　“怎么不去了？”
　　杨慧轻声道：“鹿言也在那。”
　　“嗯？”
　　萧澜移到墙根旁，顿时也来了劲。
　　“你就不能离萧澜远点？”不悦的语气顺着流动的微风传入两人耳中。
　　萧澜的脸色凝住了，她的神色冰冷下去，眼神犀利起来。她换下寻常笑嘻嘻的面容，拳头被她死死攥着。
　　“我为什么逃离她远点。”
　　“你不知道吗？”陈展枫警告她：“萧澜喜欢女的。”
　　“喜欢女的怎么了？喜欢女的我就要远离她吗？”鹿言抬头看他，一脸的不可思议，她不敢相信“远离”这两个字是从陈展枫嘴里说出来的。
　　“你身为新晋华语影帝，拍过的戏各式各样，难道你也歧视这些，难道你的思想也不接受这些？”
　　“可她分明对你……”
　　“分明对我什么？就算她真的喜欢我我也求之不得。”
　　“你……你说什么？”
　　鹿言不想搭理他。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“够了陈展枫。”鹿言瞪着他，冷声道：“你什么时候这么闲了？连我交朋友你都管？有这精力不如去看看那些在意你的一心一意等你回头的人，不要把多余的经历浪费在我身上了。而且你明明……”
　　“要不是因为你是我朋友我在意你我会管你？”陈展枫打断她，打断鹿言想要说的话。
　　鹿言想说的是，而且你明明不喜欢我。
　　“………………”
　　萧澜咬牙切齿道：“这个陈展枫，真想把他狠揍一顿呐……”
　　杨慧闷闷地不说话，她这回又想放弃争取了，脑海中闪现的，只有陈展枫的那个在意二字。
　　“你们怎么在这？”
　　摄影师非常不凑巧地走过来，人生哲理，凡偷听必有打断，摄影师笑眯眯地，以为两人在墙角乘凉，“见到鹿言了吗？《农乡之旅》海报生成有点问题，导演要她补拍一个镜头，她……”
　　话未说完，就看到了洋槐树下已经早早就将头转过来的两人。
　　鹿言走过来警告似的瞪了眼萧澜，说道：“那我们现在去吧！”
　　萧澜见场面突然变得有点尴尬，想着还是把场面留给他们俩吧，就叫了声鹿言追着去了。
　　杨慧顿在原地，意识里想逃开，可身体却如同千钧重，怎么也迈不开腿。
　　她就这样站在墙根旁定定地望着洋槐树下的男人，有那么一瞬间她看到陈展枫眼里闪过一丝紧张，就像下一秒就会追过来解释的那样，可最终到底是她日思夜盼变得魔怔了。
　　可笑她还没对他说出喜欢，就想着要对他说出放弃了。
　　作者有话要说：　　别问，问就是徐洗凡的存在感为零
　　宝贝们元旦快乐呀～赶回来说一下嘿嘿。


第41章 
　　那天晚上的事之后，杨慧与陈展枫之间的气温又莫名其妙地降了下去，杨慧没有过去坦白，也没看到陈展枫走过来解释，因为她不争气地逃开了。
　　节目一切照常进行着，这期间免不了众人的各自互动，面对徐洗凡，鹿言表面工作做的极好，旁人丝毫看不出他们之间曾经有过狗血的一面。倒是杨慧一个活泼开朗，大大方方的女孩子突然就变得腼腆起来，尤其是面对陈展枫，就连徐洗凡这个局外人也看出了他们之间的猫腻。
　　节目组的分组很简单，一般情况下他们懒得分组，大多都是女生和女生一组，男生和男生一组。最新一期的节目他们请了一个男嘉宾，这位男嘉宾是一个小众的刚出茅庐的影视配角，叫程风。程风靠群众演员出道，长相也不太出众，因此知名度几乎为零，而至于他为何会走进《农乡之旅》，并成为嘉宾其后料自然是可想而知。
　　面临全是影视大腕的节目组来说，能与程风混在一起并能找到共同话题的就只有徐洗凡一个人了。
　　烈日当空，彼时正是夏季最为炎热之时，男生们拿锄头锄着地，女生们则拿着小镰刀搁着田里的杂草，程风就是这样出现在众人的视野，普通的外貌，一件简单朴素的牛仔褂，外加某宝就能淘到的十九块九一双的黑色帆布鞋，看起来与这乡里的农民没什么区别。
　　主导拍了拍手，喊道：“来来来，大家先停一下啊，这是我们节目这一期的嘉宾，叫程风，大家欢迎一下，程风呢就和陈展枫他们一起锄地，陈展枫担任组长，还有……”
　　萧澜远远的看着，手还握着个镰刀，“这节目组找嘉宾也不找个好看点的，咋找了个这么没有辨识度的。”
　　鹿言白了她一眼：“你是外貌协会的吗萧影后？”
　　“昂！”萧澜不可置否：“我就喜欢好看的。”
　　“……”
　　她凑近了鹿言，眼里蕴藏着笑意：“喜欢好看的怎么啦？喜欢好看的有错嘛？谁不喜欢好看的？”
　　鹿言见她贱嗖嗖的脸，很想一巴掌呼过去。
　　但手还是凑过去，将萧澜镰刀的刀尖掰了一下，朝着外边。
　　程风过来笑眯眯地和她们打招呼，两人应付一声，就去继续除草了。
　　这是她们上午的任务，她们三人要将这田里剩下的草全部除完，然后陈展枫他们就跟在后头锄地。
　　杨慧一人闷闷地割草，嘱咐两人小心一点，眼神却时不时地瞟向后边，那个高大的身影在这段时期终于压得她崩溃了，从前两人没什么交集，合作也很少，就有能力将那份情感藏的很深，可如今处在一个环境下，每天抬头不见低头见，她发现原来自己也不是那么伟大，原来只要有短时间的相见相伴，就想着贪婪，想要拥有。
　　陈展枫抬手擦汗，正好瞥见了她温热的眼神。
　　一时间，眼神闪躲，谁也分不清是谁先移开了目光。
　　饭后，导演给她们安排了另一种任务，那就是在林子里挖些野菜包饺子，由于锄地任务已经接近尾声，所以导演就让程风跟着萧澜他们去挖野菜。
　　程风认为自己人气低，不配与影后打交道，就主动和杨慧搭在一起，他们兵分两路去找野菜。
　　萧澜皱着眉，不大愿意，心想让程风一人去一边，她们三人再去一边，但杨慧却认为和程风暂时组在一起挺好的，再加上自己有不想打扰二人的私心。
　　萧澜拎着小篮子，皱着眉像个小怨妇，抱怨道：“真不知道杨慧在想些什么？她就这么相信我会抛弃她吗？就这么觉得自己多余吗？还有那个程风，在娱乐圈根本没见过他，不了解就跟他单独在一起？她带不带脑子啊……”
　　“别担心，这是在拍节目，还有摄影师跟着，不会有什么事的。”
　　“我不是在意这个，只是杨慧她一直自卑，尤其是面对陈展枫。”萧澜严肃道：“这几天她一直怪怪的，我感觉……她要被陈展枫折磨崩溃了，她表现得都这么明显了，偏偏那家伙一点回应都不给她。”
　　鹿言一边找着野菜一边回应她：“所以我们要帮她啊，尽量让她亲口说出来，要是成了我们就祝福她。”她拾起一束野菜放入篮子，“要是不成功，我们就陪着她走出来。”
　　“……”萧澜愣了愣，忽而笑起来：“喂！”
　　“嗯？”鹿言抬头看她。
　　“你真的知道野菜长什么样子嘛？”
　　鹿言从篮子里拿出野菜再拿着照片对照着看了看，疑惑道：“这不是野菜吗？明明就一样啊……”
　　“呃……”这明明就是草。
　　萧澜笑着摇了摇头，重新拾了一束指给她看：“呐！这才是野菜。”
　　鹿言：“……”
　　萧澜觉得鹿言傻得可爱，就笑眯眯地用沾着泥土的手刮了刮鹿言的鼻子，刮完后两人都愣住了，因为她们忽视了在她们旁边不停拍摄的摄影师。
　　摄影师笑着，也没说什么，只当她们这是“好闺蜜”之间的正常举动，心里却想这一幕要是出现在荧幕里肯定又得增加播放量了。
　　萧澜发誓她这辈子没这么烦过摄影师，无时无刻不在她们身旁，搞得鹿言她碰都不敢碰，自从参加了这个破节目后，她已经很久没有认真地抱过鹿言了。
　　——
　　不得不说，萧澜在这方面还真是能手，不到一小时就将篮子装满了，两人准备找到杨慧他们，和他们一起回去。
　　然而找了很久，她们只找到了满头大汗，一脸焦急的程风。
　　鹿言走在前头，看见了一路小跑过来的程风顿感不妙，她急忙跑过去问：“怎么了？”她看了看后面，空无一人。
　　“杨慧呢？”
　　程风道：“我不知道。”
　　“不知道？”萧澜冲上前拎住他的领子，“她是跟你一块儿走的，你居然说不知道？摄影师呢？没跟着你们吗？”
　　妈的！这该死的摄影师，不需要的时候一步不离地跟着，需要他的时候找不到人影。
　　“摄影师摄像机坏了，拿回去补修了。”
　　萧澜简直气死了：“那你呢？你不是陪着她的吗？一个大活人你也能看丢？”
　　鹿言握住她的手，镇静道：“她是怎么不见了的？”
　　“我不知道，我只知道我们走到一个比较偏僻的林子里，前面有座小山，我觉得那里野菜多就叫她在原地等着，等我回来时她就不见了。”
　　“什么？”
　　萧澜怒道：“明知道偏僻还过去，还叫她在原地等着？你到底安的什么心？”
　　“我……”
　　口说无凭，这是任程风怎么解释在萧澜眼里都是错的。
　　这时摄影师赶过来见三人聚集到了一起，便道：“回各自的区域去啊！节目还没录完呢？”
　　“录节目？”萧澜冷笑：“既然是在录节目，那您为什么走开？”
　　“这……”摄影师愣住，不知发生了什么，“摄像机坏了。”
　　“这是理由吗？”
　　“好了萧澜。”鹿言走过来将萧澜拦在身后，望着摄影师道：“是这样的，杨慧不见了。”
　　“……”摄影师一脸惶恐：“不见了。”
　　“对！”鹿言义正词严道：“这不是什么小事，具体稍后再说，我们先去四周找找，请您立刻告诉导员和剧组成员，节目暂停拍摄，实在不行恐怕还要报警。”
　　“好！”
　　鹿言瞪着程风：“这事你有重大嫌疑，总之不管怎么样，务必找到杨慧，别以为她是什么小角色，她要是出了什么事，别说她的粉丝，大半个娱乐圈你就都得罪了。”
　　“……”
　　众人不知道，在他们走后，程风露出了恶犬的爪牙。
　　两人在山中徘徊到傍晚，眼看着太阳就要下山，要是再找不到杨慧，黑夜之中更无可能。
　　这片区域只是陡峭，面积却不大，杨慧这种人，别人叫她站着她就绝不会坐着。如果她失踪了，那也逃不了这片区域，如果找不到，唯一的可能就是程风说谎了。
　　萧澜越想越不对劲，这个程风本就是个无名小卒，是谁将他安排进来的？
　　夜幕将至，山中寒气逼近，两人打了个寒颤，心急如焚。不远处有电筒照过来，是陈展枫他们。
　　陈展枫走在最前面，身上的衣服还裹着泥土来不及换，他一过来就冲着萧澜骂道：“你是怎么带队的？一个大活人都能丢？”
　　“…………”萧澜当时心头本就焦急，被陈展枫突如其来的一吼弄得愣住了。
　　“我问你话。”他揪着她的衣服，“我从山底一路找过来，连个影子都没见到，她不是应该和你们寸步不离吗？怎么可能会不见了？”
　　“……”这个男人此刻的焦急与寻常的平淡绅士形成了鲜明的对比。
　　“说话！说话！”
　　“够了。”鹿言一把扯开陈展枫，怒道：“你冲她发什么火？再怎么说杨慧是她好朋友，你以什么身份对她发火？”
　　“我……”
　　“陈展枫，平时不见你关心她，现在失踪了就反过来找我们了？你不是无所谓吗？不是不在意吗？”
　　“鹿言，我……”陈展枫抓着头发，陷入到自责中，“千算万算，没算到她会失踪……”
　　萧澜见他的样子，愣愣道：“陈展枫，你……”
　　“……”陈展枫静下来，问：“她是怎么失踪的。”
　　萧澜道：“她说和程风一起去另一个方向，路过一地程风叫她等他，回来就不见了。”
　　陈展枫慢慢抬头，瞳孔中布满了红血丝，几乎眼珠子都要瞪出来，他哑着嗓音，颤抖道：“她竟和一个不认识的男人单独……”
　　程风。
　　陈展枫咬牙切齿道。
　　天黑了，该怎么找？怎么找得到？
　　可这寒气逼至，又黑又凉，要是找不到她，她一个人会有多害怕多无助？
　　“陈展枫……”鹿言唤道。
　　不止鹿言，在场众人都愣住了，因为这场变故暴露了陈展枫隐藏多年的心事。
　　作者有话要说：　　我终于考完啦，刚码完的新鲜一章，以后更新就加大频率啦，争取在寒假结束前更完。
　　又是为副CP抓破脑袋的一天，总之设定就很狗血啦，不喜欢看副CP的天使们可以跳过哦～
　　记住这个程风要考哒！！！
　　爱你们，感谢阅读嘿嘿！！！


第42章 
　　“你到底怎么想的？”鹿言察觉陈展枫的异常，慢慢移过去注视着他。
　　她心里一直有种预感，在看见陈展枫为之崩溃的那一刻她立马就确定了。
　　陈展枫是喜欢杨慧的。
　　陈展枫抬起脸，露出疲惫的面容，不绝如缕道：“天要黑了，你们就先回去吧，趁着黑夜找人也不方便。”
　　“那你呢？”鹿言问。
　　“我得继续找她。”陈展枫站起来，转身望着这个小山丘的底下，“我必须要找到她，她对我那么痴迷，我不能不让她知道我的心意。”
　　底下是个小深渊，被各种植物缠绕填充着，不用往下看就知道是有多么危险杂乱，藤蔓蔓延到顶部，上面还长着些密密麻麻的倒刺。陈展枫站在顶部往下看，那底下看不清什么景色，有的只是白雾缭绕，像是一个渺小的被人遗忘的仙境。
　　“仙境”的最里边有条小路，路上杂草生长着，已经找不到去向，陈展枫很想顺着那条小路走下去看看，他觉得杨慧很有可能从这上面掉了下去。
　　他很想找到她，很希望走下去就能找到她，但骨子里又不希望能在这崖底找到她。因为如果真是从这上面掉了下去，不知会摔成怎样的支离破碎。
　　他哑着嗓子，眼睛已经睁得通红，没有人知道他此刻心中的焦虑。
　　“你要干什么？”鹿言跟着他走了几步，瞬间便看出了他的意图，“难道……难道你要下去找她吗？”
　　“是。”
　　“不行，这底下很危险，你不能下去。且不说你在底下能遇见什么，这里陡峭的很，万一滑下去会没命的。”
　　“就是因为很危险，所以我才要下去。”
　　“……”
　　陈展枫看着她，几近崩溃，“鹿言，你知不知道，要是杨慧真掉了下去，就一定是九死一生，如果她现在还活着，我们会不会因为一刻的迟疑而失去了最佳的救助机会？”
　　“……”
　　“我不能再等了。”
　　不能再让她独自等了。
　　他不等鹿言回应，打起电筒径直从那条小鹿摸索着向下走去，鹿言也没有再叫住他，她觉得陈展枫说得很对，这荒郊野岭，耽误一秒都是对杨慧生命的威胁。况且陈展枫的坚定，她根本无法拒绝。
　　她站在原地注视着陈展枫渐渐摸索下去的背影，萧澜则站在她的身后默默地注视她。她全程没怎么说过话，因为杨慧的事也几乎乱了她的分寸，她觉得身为组长也确实是她的失职。两人一前一后地站着，谁也没说离开，就这样等在原地，等着陈展枫能将杨慧带上来。
　　陈展枫沿着小道慢慢地滑下去，藤蔓的倒刺已刺伤了他的皮肤，他一边走着一边喊着杨慧的名字，越往下去就越阴冷，陈展枫可以看出这原是一条河流，只不过历经风霜，这条河流早就干涸了。
　　“杨慧，杨慧……”
　　唤着唤着，忽然就看见了前方斜对面一个歪倒的灌木，灌木的枝叶掉落了大半，歪倒的姿势像是被什么东西狠狠砸过一般，陈展枫的心立即跳到了嗓子眼，打着灯往下看，甚至看到了斑驳的血迹。
　　他屏住呼吸，脚仿佛有千钧重，但还是鼓起勇气踏出去，渐渐看清了那躺在地上，瘦小的，满身血迹的人。
　　那一瞬间，陈展枫觉得他错失了全世界。
　　他踉跄着奔过去，颤抖着将杨慧扶起来抱住，不知是眼泪打湿了眼眶，还是杨慧脸上的血迹太多，这令他已经看不清她的面容了。
　　他歇斯底里地大喊着，可这冰凉的夜里，怀中的人已经凉透了，他没去探她的鼻息，直接就打了救助电话，夜太黑了，他只能一手背着她一手拿着手电筒往上爬。
　　要等我，要等我。
　　鹿言和萧澜一直守在上边，老早地就看见了隐藏在枝叶底下的动静，直到陈展枫逐渐爬出来，出现在她们的视野里，两人都惊呆了，任由怎么想也不猜杨慧竟伤成了这样。
　　救助人员已经感到现场，几人小心翼翼地将杨慧抱起来放到担架上，第一时间将她往医院送去。
　　一个常年脸上挂满微笑的女孩，此刻只有死寂，苦痛。
　　陈展枫瘫在急救室外头的椅子上，脸埋进了掌心，肩膀在细微的颤抖。
　　几人都离得他远远的，因为此时他最不需要的就是安慰，而这种缠绕的愧疚与苦痛也是他应得的。
　　三个小时后，急救室的灯亮起来，从大夫疲惫的脸色就能看出，这场急救并不顺利。
　　杨慧被转到了ICU，命是救回来了，但她摔坏了脑部神经，苏醒困难，也有可能终生沉迷，成为植物人。
　　这个插曲，也停止了《农乡之旅》的录播，而节目组以及程风也很有可能接受法律的裁决。
　　陈展枫坐在杨慧身边看着他，时间过了他也就平静了下来，这个经常会因为他一句话而脸红的，无论何时都会因为他自卑的女孩已经沉睡了。
　　他错过了他们原本可以好好在一起的机会。
　　这些年来确实使他错了，杨慧什么时候喜欢他，或者喜欢了他多久其实他心里早就一清二楚。他不是不回应她，不是不喜欢她，他只是希望她能够自信起来，再到最后不那么自卑的站到他面前。
　　所以面试时他会骂她，会教她怎样做，他对她的态度与别的女明星从来就不相同，他期盼她变成和他一样的人，为了有一天她能放下心中的顾虑，完完全全地跟他在一起。
　　可是直到今天，他才发现他错了。
　　喜欢一个人本就不容易，他们明明就是双向奔赴，为何要弄得这么辛苦。既然喜欢她，他就不该放她一人承受。
　　他握紧她的手痛苦起来，可这令这个女孩日思夜盼的举动她却不能亲眼看到了。要是她完好时他能这么热切，那么杨慧会有多么高兴啊！
　　虽说节目组尽量克制消息，但还是走漏了风声，微博上关于杨慧录节目坠崖一事已经占据了热搜第一，无论怎么压都压不下去。对于此事陈展枫倒是看的很开，不仅发文公开承认了杨慧确实在录节目中发生意外之事，还直面坦白他的失职以及……
　　没有保护自己最想保护之人的人身安全。
　　陈展枫V：身为一个演员，我演过无数种角色，在作品中经历的生离死别不计其数，当时我觉得这些危险离我挺远，直到现如今真真切切地发生到我身上，一个我很想保护的女孩子满身血迹地倒在我的面前。
　　是的，我喜欢她，这次意外也是我的失职。
　　我不是不公开，只是这份喜欢一直藏在我心里，这个傻姑娘到现在还不知道我喜欢她，如今在她昏迷的日子里我想先把这消息告诉全世界，想等她醒来后看到的我是一个属于她的被全世界都承认的恋人，而不是高高在上的令她遥不可及的影帝。
　　所以，请各位祝福我们，也祝福她早日醒来。谢谢大家！
　　紧接着，陈展枫发文五分钟后，关于陈展枫这条微博的热搜就紧随其后，在网络上闹得人尽皆知。
　　太震撼了，这种强大的震撼力是不论怎么人工压制都压制不下来的。
　　鹿言看着关于两人的热搜，点开陈展枫的微博看了看，道：“陈展枫早该这样。”
　　萧澜也很震惊：“只是我想不到，他既然喜欢杨慧，竟能隐藏的这么深，把我们所有人都骗了。”她看了看鹿言，“我还以为……”
　　“你还以为他喜欢我？”鹿言给自己倒了一杯葡萄酒，淡淡然道：“其实陈展枫不喜欢我我早就知道，只是我不猜他喜欢杨慧，我也不知为什么，你和那些娱乐圈的人包括一些粉丝都信誓旦旦地认为他喜欢我，其实只有我心里清楚，陈展枫对我好是真的是以朋友的一种身份，就像哥哥对妹妹一样。”
　　“虽说是朋友，但那家伙看你的样子确实招人恨。”
　　鹿言看着她的样子，眼神也软了下来，问：“杨慧怎么样了，要去看看么？”
　　萧澜摇摇头：“ICU本就不准太多家属进去，陈展枫现在倒舍不得走了。”
　　“杨慧的父母那边怎么办？”
　　“他父母已经知道了，这会也应该到医院了，总之情况不太好。”
　　“那怎么办，她父母会不会怪罪你。”
　　“怪罪我也是应该的，她当时本来就是我负责的，而且她还跟我这么要好，要是杨慧醒不过来，只怕叔叔阿姨这一辈子都不可能原谅我。只是……”萧澜眼神渐渐锋利。
　　“只是什么？”
　　“只是这个程风，指定是有问题。他看起来是在害杨慧，实际上是在挑拨杨家与萧家的关系。”
　　“怎么说？”
　　萧澜拿过鹿言手中刚倒的葡萄酒顺势喝了下去：“杨叔叔一直是我父亲得力助手，没有他辅助华安集团不可能走到今天在各商业领域叱咤风云的一步，杨叔叔为了华安的发展奉献了大半生，一直默默无闻，而这次杨慧的出事，除了大家知道是我负责外根本无法知道其它内幕，也就是说在外人看来，除节目组外，杨慧的事我有全责。”
　　“所以程风很有可能是华安的竞争对手？”
　　萧澜道：“不好说。”
　　“可我感觉他这行为更像是针对你。”
　　“可能吧！”萧澜躺到沙发上，用手垫着后脑勺，显然没有将鹿言的忧虑放在心上，“总之还是希望杨慧赶紧好起来，就算是针对我，我也不想让她有什么意外，如果她真出了事，不管真相如何，我绝不会放过程风。当然也有可能……”
　　当然也有可能错不在她，因为她身为萧百祥的女儿，最能做的就是替他背锅。
　　就在这时，电话铃响了起来，萧澜接通电话，就听到了里面她最不想听见的，震怒的呵斥。


第43章 
　　“杨慧怎么样了？”萧百祥嗓音低沉，语气明显是在质问。
　　“你要是想知道，自己过去看看不就行了。”
　　“我现在是在问你。”萧百祥拔高了声线，萧澜不用想就知道电话对面是副怎样暴怒的面孔，“我问过节目组了，杨慧之所以会这样，全是你的责任。”
　　“……”
　　杨慧是跟程风一起的，节目组也不知道她出事前跟谁在一起，所以自然也不打算冒险替她趟这趟浑水。至于那个知其内幕却不开口的摄影师，八成是有人给了他报酬做了手脚，也就是说，如果程风不打算开口，那么在外人看来确实是她的责任。
　　萧百祥继续呵斥道：“你让我怎么跟你杨叔叔交代，就因为这事儿，公司一直联系不上他，要真因为这次的事不和我们合作了，华安集团怎么办？你现在在影视行业立足我不管了，但你也老大不小了，干什么事都得安分点，不为华安集团卖力，给华安集团带来的麻烦倒是很多……”
　　“行了爸。”萧澜冷声打断他，“杨慧的事我自己会跟杨叔叔交代，该怎样就怎样我也不会逃避，但这件事你没资格教训我。”
　　“你……”
　　“你也只是个贪图富贵，坐收渔翁之利的人，我以为你起码会关心一下杨叔叔的爱女，可你最担心的却是杨叔叔的背叛。怎么？你就这么怕华安因此止步不前，怕你的资产越来越少吗？”
　　萧百祥似乎叹了一口气：“慕云，我是个商人。”
　　“那要是杨叔叔知道你对他一直都是利用，该会有多伤心啊！”
　　“还有……”萧澜沉默了片刻，冷淡道：“别这样叫我，我觉得恶心。”
　　“你真是反了！”
　　“我一直这样。”
　　电话被她扔在一边，而这番谈话鹿言也是一字不落地听了进去，萧澜躺在鹿言的腿上，望着雕刻着精致花纹的天花板，叹息一声。
　　“好累啊……”
　　鹿言用右手覆住她的眼睛，柔声道：“那你休息一会儿。”
　　萧澜轻笑了声，捉住她的手在唇边吻了一下，“可是我刚刚起床哎！”
　　“这有什么？谁说起床了就不能睡的？况且，你昨夜根本就没睡着。”
　　“你怎么知道。”
　　“你骗不了我。”鹿言想起她昨夜的动静，眼神又软了几分，“你当时很惶恐，很担忧吧？”
　　“……”
　　萧澜愣愣地看着她，也没否认，鹿言抚摸着她的脸颊，头发，动作极具轻柔，而后她又看着她低下头吻了吻她的嘴唇。
　　“你先休息，等你睡醒了，我陪你去看杨慧，好吗？”
　　她不知道自己有没有点头或者给鹿言确切的答案，她只知道这句话像是催眠似的让她闭上了双眼，因为她真的太累了。
　　鹿言给自己泡了一杯茶，其实她也没怎么睡着，昨夜她转身看着萧澜背过去的身影就知道她是有多么不安，萧澜很担心杨慧，虽然她嘴上不说还经常坑她，但杨慧确实是这些年一直默默陪在她身边的人。要是杨慧挺不过这关就等于她少了个知己。
　　程风的目的固然要追查出来，可眼下最该解决的，是陷入自责的萧澜与在ICU沉睡不醒的杨慧。
　　还有……
　　“别这样叫我，我觉得恶心。”
　　萧澜的这句话在鹿言耳边回放。
　　萧慕云这个名字，到底有怎样的故事？
　　——
　　正午十二点十分，医院的走廊冷清的慎人，大概是正值医生休息换岗吃饭的时间，病房里沟通的声音很低，气氛也压抑得很。
　　鹿言来到病房前，替萧澜打开了病房的门。
　　病房里除了陈展枫外，杨父杨母也没有回去，走进去还能听见杨母低低的悲泣声。
　　看这样子，陈展枫已经将他们感情的事说了出来。
　　“怎么是你？”杨母看到萧澜，面色迅速冷淡起来，“你终于肯出现了？”
　　“阿姨……”
　　啪——
　　话音未落，巴掌声就响彻了整片平静，众人还没反应过来，就见鹿言接住了踉跄着快要跌倒的萧澜，杨母也没想到，萧澜这个前跆拳道散打冠军，会因为她的一巴掌而站不住脚。
　　“你在这里装什么虚弱，不至于吧萧澜，你不是很硬气吗？这一巴掌就受不了了？”
　　萧澜撑着脑袋，眼前还晕头转向，就见鹿言走上前去。
　　鹿言将她拦在身后，出于礼貌的叫了一声“阿姨”，但眸子里的冰冷却逼得她不容侵犯，“萧澜和杨慧一直是很要好的朋友，自从杨慧出事后，她就一直没安定过，我希望阿姨您别太苛刻，况且萧澜根本就不是害她坠崖的凶手。”
　　“不是凶手？你有什么证据？”
　　“……”
　　“连剧组都承认了我家小慧是她负责的，现在小慧出事了难道我不该找她么？再者，你又是谁？有什么资格替她说话？”
　　鹿言刚想接话又被堵了回去：“哦……对了，你是那个鹿言吧？那个大名鼎鼎的鹿影后，你们不是死对头吗？什么时候混在一起了？”
　　“她现在是我朋友。”
　　“朋友……”
　　“阿姨。”萧澜打断她的话，恭敬道：“杨慧是我负责的没错，如今她摔成这样我有责任，但我今天是来看她的，希望叔叔阿姨行个方便，治疗方面我也会寻找几个国际知名医师，还望叔叔阿姨给个机会。”
　　杨母不愿放过她，还想多为难几句，杨父就上前拦住她，“治疗方面如果有合适的就麻烦萧小姐了，我家夫人不会说话，得罪了小姐，我在此先向您道歉。”
　　“家明，你……”
　　“够了。”杨父呵斥道：“还行不够乱吗？能不能让孩子安心的休息，整个病房就你一直在吵，小慧这么大了，萧小姐不是替我们看女儿的，你教训人也得有个度。”
　　“我有度？咱女儿都这样了你还讲究风度，你不就是宝贝你在华安的势力，在你眼里，我们的女儿根本没有华安集团重要。”
　　“你能不能别在无理取闹了……”
　　整个病房忽然就变成了夫妻二人的争吵，鹿言将陈展枫叫出去问了一下杨慧的情况，大致就是生命已经没有危险，就看醒不醒得过来的问题。醒过来了皆大欢喜，醒不过来可能就是一辈子昏迷变成植物人。
　　鹿言问陈展枫打算怎么办，陈展枫说：“我只能守在杨慧身边等着。”
　　这个状况实在不适合探望，于是鹿言将萧澜叫了出来，既然杨母不给萧澜见杨慧，那她们以后从陈展枫口中得知杨慧情况也未尝不可。
　　临走前杨家明从病房走出来叫住她，并递给了萧澜一封辞职信。
　　“杨叔叔，您这是……”
　　“我打算辞职了。”杨家明道：“其实董事长的心思我一直明白，他是什么样的为人我也一清二楚，只是如今我女儿危在旦夕，我已经不能陪在他左右了，就请二小姐将这封辞职信转交给他吧！”
　　“……”
　　“我当初刚从海外毕业回来，是华安收留的我，我一直心存感激，所以跟着董事长一步步将华安发扬光大，至于董事长对于我，相信也只是珍惜人才而已。即使董事长一直在利用我，我也从未怪过他。”
　　萧澜接过信，道：“这些年就有劳杨叔叔了，辞职信我会替您带到，至于杨慧，我已开始联系一些国内外的专家，希望杨叔叔也给我个机会。”
　　“好！”
　　鹿言坐在副驾驶坐上，眼看着萧澜紧紧攥着那封辞职信，她看着窗外不知在想些什么，脸上的巴掌印红红的，有点显眼。
　　鹿言承认她从未见过萧澜如此虚弱的模样，从前见过的大多是身体上的虚弱，而这次的萧澜，虚弱的就好像丢了魂。可能是她从小经历的打击种种，所以在经历一番事后才会将那份薄弱展现出来。鹿言突然就觉得萧澜很脆弱，脆弱到根本受不了一丝打击。
　　“脸上的伤还疼么？”
　　萧澜回过神来，不咸不淡地说了句：“疼。”
　　“为什么不解释？”
　　“因为没人相信。”
　　“……”
　　是了，从承认责任到替杨慧寻找医师，萧澜没一句为自己辩解过，这种坦荡就好像她根本不在意自己的清白。
　　“那你知不知道你现在在微博上……”
　　“不知道，不在意。”萧澜坦然道：“反正进这个圈子也并非本意，要是因为这件事淡出去也没什么不好。”
　　“萧澜。”鹿言对她的态度有点失望，如果这不是在马路上，她真的会将萧澜按住狠狠教训一顿，“你振作一点好不好，我知道你难受，但错的并不是你啊！你还有我，至少不管发生什么我都会陪你一起面对，你说呢？”
　　见萧澜不说话，鹿言盯紧了她手中的那封辞职信：“先去华安集团总部，将这封信交给萧伯伯，然后我们回家，今晚你给我好好休息，要是再这样下去，我不保证我会不会离开你。”
　　“……”可即便说了离开，萧澜也一直是盯着车窗外，从头到尾都没怎么看过她，鹿言觉得蹊跷，就顺着她的目光看过去。
　　一座金碧辉煌的五星级酒店建筑下，一名中年男子搂着一名女人笑嘻嘻地走进去，男人西装革履，背影修长俊雅，正是华安集团董事长萧百祥。
　　那瞬间，鹿言在萧澜炙热的目光里解读出了恨意。
　　作者有话要说：　　啊……越写越狗血了……


第44章 
　　就在鹿言以为萧澜会含恨离开的时候，萧澜突然开口道：“下车。”
　　也没有多暴怒的样子，车门还是开得一如既往的简单轻柔，根本感受不到主人的怒意，关于这点唯一的答案就是萧澜其实并不生气，对于看到萧百祥的任何行为，她已经麻木了。
　　鹿言跟在她的身后，看着她大步流星地步入酒店，显然是对这家酒店熟悉到了极点，指不定就是萧家华安集团名下的。
　　萧百祥如她所想没有进入套房，而是搂着那位女人坐在了贵宾接待室里，女人年纪不大，看起来顶多只有三十，虽然萧百祥人已中年，但身材生的极好，因此这副景象看起来也还不违和，反倒有一种小鸟依人的错觉。
　　萧澜略过前台直接进入，那前台小姐被她弄得有些失措，虽说她是酒店名下的小姐，但即便如此要见董事长也是要提前约定的。
　　“萧小姐，萧小姐……”
　　鹿言戴着墨镜，前台没认出她。
　　萧澜忽视这个人，直接推开大门将辞职信甩在了桌子上。
　　萧百祥诧异地睁大眼睛，怎么也没料到此刻着急见他的人竟然是萧澜。
　　他“腾”地一下站起，女人被他的状态吓了一跳，在看到来人是萧澜后露出了轻蔑且不耐的神色。
　　“慕云，你怎么……”
　　“这是杨叔叔的辞职信。”萧澜不愿与他多交流，直接开门见山道：“他让我交给你。”
　　萧百祥脸涨红了半边，半天挤出几个字，“你怎么……怎么这个时候过来了？”
　　“正好就碰到你了，我可不想特意为了这封信去找你。”
　　“……”
　　她说这句话时淡淡然地，脸上没什么神色，就像是说一件再普通不过的事。萧澜的眼神在女人身上停留，女人被她望的很不舒服，不敢正眼瞧她。半晌，萧澜苦笑起来：“嗯……比上次那个年轻多了。”
　　女人铁青着脸，样子活像舞台上的小丑。
　　萧百祥本想为辞职信的事与萧澜多争执几句，毕竟杨家明辞职很可能与她和杨慧的事有关，但一想到她此刻正被亲女儿捉｜奸，所以也没那个脸面去骂她。
　　况且，这个大型现场还有个外人在场。
　　等等，外人？！
　　萧百祥的脸瞬间红到了脖子跟，俗话说家丑不可外扬，而这个在现场从容淡定的看着这场闹剧的女人是谁，他指了指鹿言，对着萧澜恼羞成怒道：“她是谁？”
　　“朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“女朋友！”
　　萧百祥：“……”
　　鹿言：“……”
　　气氛瞬间升华起来，就连那个女人都是不可置信地看向萧澜，鹿言几乎惊呆了，她完全没想到，萧澜竟然会这样“不正式”地向家人介绍她。
　　如此轻描淡写，好像并不在意萧百祥的目光，又或者说，她根本不在意萧百祥会反对与否，虽不正式但也说服力十足，好像全世界都拦不住她去和一个同性共度一生。
　　“你……”萧百祥说不出话了，指的她的手在瑟瑟发抖。
　　“我不同意。”
　　“你不同意没用。”
　　萧百祥气急：“你这样算什么？故意气我的吗？就算要气我也不必拿这么恶心的事来气我。”
　　“我恶心？”萧澜瞪着他和那个女人，“你现在怀里搂的是什么？又是哪个被人用过无数次的花瓶么？”
　　“你……”
　　啪——
　　于是不过几小时的光景，萧澜红扑扑的脸上又多了一道印子。
　　接待员见势有眼力见地退了出去，这等场面要被她看见，估计最后要赔了吃饭钱。
　　这一巴掌打得不轻，甚至比杨母那一掌还要重，萧澜的右脸红的几乎能滴出血来，但她不在意那一处疼痛，只是勾了勾唇角，讽道：“你反对也好，恶心也好，你的想法与我无关，我只是告诉你一下而已，不必认真。”
　　因为你没反对的资格。
　　“这个女人是谁？”萧百祥喑哑着嗓音，指着鹿言道。
　　鹿言正要将墨镜摘下来，萧澜就按住了她的手，柔声道：“你不用公布身份，我就是气气他。”
　　其实她不怕出柜，她只是怕和她一起出柜的人是鹿言，可能是因为爱她，所以即便这世上任何一个女人和她出柜她都没意见，唯独鹿言不行。
　　鹿言本身就是个知名人物，一旦公布身份，可能会影响她一生。
　　可还是晚了，萧澜没拦住她，因为鹿言早就看出了她心之所想。
　　“是你？”
　　“萧伯伯。”
　　“你……”萧百祥不可思议道：“你怎么会跟着她胡闹？”
　　鹿言摇了摇头：“并非胡闹，是真心喜欢。”
　　啪——
　　萧百祥拍桌而起，两人的事情已经容不得他和蔼绅士，“喜欢，你们同性之间也懂什么叫喜欢？我劝你们适可而止，你们这样也只不过是趁着年轻想尝点新鲜罢了。言言啊，你的事鹿董还不知道吧？你要是知错就改，鹿董那边我会帮你瞒着，别因年少轻狂就断送了两家的前程，伤了两家的和气。”
　　“……”
　　萧百祥的恶心，是建立在两家的利益之上的。
　　“不用了。”鹿言直言拒绝，丝毫不给萧百祥面子，“我不但不会瞒着，还会亲口告诉他。”
　　“你说什么？”
　　鹿言笑眯眯地：“萧伯伯既然听清了，那我就不打算说第二次了。慕云她最近没什么精神，我先带她回去了，就不打扰您和这位小姐的雅兴了。”
　　等萧百祥反应过来，人已经走没影了，他用警告的眼神看着身旁的女人，威慑道：“今天的事不许泄露出去，否则四百万的交易免谈。”
　　女人弱弱地回道：“是！”
　　两人回到车内没有直接离开，鹿言握着方向盘，对方才酒店的事只字不提，正好萧澜也没什么兴致。她望着高楼大厦怔愣了半晌，才道：“饿么？先去吃点东西？”
　　萧澜说：“饿。”
　　鹿言发动车子，问她：“你想吃什么？”
　　“饺子。”
　　车开到离外滩最近的小集市里，这个集市普普通通，保持着原有的简单质朴，看起来不像是大上海的一份子，稍微一抬头就能看见高耸的大楼，这里虽落后但过得舒坦，人行车马慢，舒适且安逸。
　　鹿言戴上墨镜，对着萧澜道：“我去买，你在车里等我。”
　　这大概是她第一次来这种小地方买饭，萧澜看着她走到一个露天小餐馆内，她身形修长好看，身上的衣着又价值不菲，怎么看都和这小餐馆里的一切格格不入，鹿言和老板交谈着，老板笑得也很亲切，萧澜痴迷地看着她的背影，想着这世上怎么能有那么完美的人。
　　正如杨慧所说，鹿言全身都是光亮的。
　　从这里出去直接就进入外滩，两人赶回家时，饺子还是热乎的，鹿言看着萧澜吃完一碗饺子，心里一天的阴霾也消散了不少，还好，还有点胃口。
　　鹿言看着她微肿的面部，萧百祥和杨母像是说好了似的，一左一右，看起来还挺对称，但她的心里却很不舒服，她去冰箱拿了两个冰袋，强按着萧澜躺到沙发上，给她冷敷脸上的红肿。
　　萧澜躺在鹿言的腿上，整个人仿佛对疼痛没有知觉，鹿言问她疼不疼，她就说没感觉，这个曾叱咤跆拳道界的冠军最不稀罕的就是疼痛。
　　“你刚刚叫我慕云？”半晌，萧澜开口道。
　　“……”
　　“我很讨厌这个名字，但你叫起来却很好听。”
　　“这个名字……是有什么含义吗？”
　　萧澜苦笑着摇摇头，神情仿佛在说什么天大的笑话，“萧是萧百祥，云是我母亲的名字。萧慕云，是指爱慕，萧百祥爱慕江莉云。”
　　“呵……”她笑出声来。
　　萧百祥爱慕江莉云。
　　……
　　这是萧澜第一次在鹿言面前提她生母的名字。
　　“你瞧！多么讽刺！多么恶心！”
　　鹿言怎么也没想到，原来像萧百祥这样的人曾经也会有山盟海誓，情意绵长。
　　萧澜用手背遮住了眼睛，鹿言以为她哭了，其实她是一直在笑，她好像将自己的上半生看成了一出喜剧，充满着讽刺色彩的喜剧。
　　“萧澜。”
　　双手覆上双手。
　　鹿言倾下身，抚摸着她的面颊，因为短时间的冰敷，萧澜的脸颊冰凉的，她迷茫地睁开眼，眼里蕴着久违的热情。
　　“嗯？”
　　唇瓣如蜻蜓点水般略过来，鹿言低头轻柔地吻着她，指关节在萧澜的周围游走不定。
　　“我想将我们俩的关系告诉我爸。”
　　萧澜惊地一下子坐起来，“为什么？”
　　“因为我想光明正大地和你在一起。”
　　“……你知不知道说出来意味着什么？我们又会面临……”
　　“萧澜。”鹿言打断她，“当初你和我在一起难道就没想过公布吗？”
　　“我……”
　　“你既然害怕面临那些，当初就不该靠近我。”
　　“……”说到底，其实不是她害怕，是她替鹿言害怕。她曾经对于和林笑棠的感情都能做到毫不犹豫的公布，而如今对鹿言却退缩了。
　　只是她算来算去，没算到鹿言能这么快就答应和她在一起，她原本以为在鹿言身上起码要翻几个跟头的，因此也就没想到和鹿言公布感情的后果。
　　谁知这个高傲的女人如今却这么义无反顾地爱她。
　　“萧澜，你是不是怕了？”鹿言还在问她，在等着她的回答。
　　“我……”
　　可惜还没等她说下去，鹿言的嘴唇就急迫地贴了过来，这种窒息感一瞬间就逼得她透不过气来，可她又偏偏喜欢这种被爱欲束缚的感觉。
　　萧澜慢慢地躺了回去，双手迫切地环住鹿言的脖子，两人吻得热火朝天，感觉周围的空气都变得湿热起来。
　　吻了良久，两人才半喘息地松开彼此，只听见萧澜暧昧且认真的语气。
　　“那你什么时候带我见鹿叔叔？”
　　作者有话要说：　　最近卡文极其严重，手感也非常不好，求吐槽啊啊啊啊啊啊……
　　求读者大大指点T_T


第45章 
　　方才还无精打采的萧澜瞬间又恢复了初见时流氓，不要脸皮的样子。
　　鹿言被她这种转变整懵了，愣神之间，就被萧澜反攻在上，霸占住了呼吸。萧澜拿出半身的力气，令她脱逃不得。
　　她禁锢住她的腕子，鹿言双手被按在头顶上方，萧澜跪坐在她双腿之间，鹿言屈着腿，整个人以一种羞耻诱惑的样子仰躺在沙发上。
　　双眼里蕴含着雾水，萧澜看着鹿言一脸疑惑的样子，轻笑出声，但鹿言也没开口问她，萧澜知道她喜欢这种羞耻的刺激感，只是因为她性格冷傲，羞耻于口。
　　萧澜俯下身，低头凑在她耳边问她：“可以吗？”
　　“？？？？？”
　　都到这一步了居然还在假惺惺地问她？
　　鹿言：“爱做做，不做滚。”
　　热气喷洒在鹿言的敏感部位，这令她仿佛被□□操控着，因此这句强势的话听起来反倒恼羞成怒地显得暧昧。
　　鹿言的这种反应毫无保留地激起了萧澜吃掉她的兴致。
　　只见萧澜眸中花火四射，那眼神热烈得可以透射鹿言裹着厚重睡袍的肌肤。
　　太热烈了！
　　果不其然，下一秒鹿言就感觉自己的嘴唇被霸道地咬住，唇上传来一阵麻麻的感觉，她咂了咂嘴，一股铁锈味在口腔中散开。就在她还在考虑嘴唇问题的时候，紧接着脖子里又传来同样的疼痛，萧澜将战斗中心从嘴唇移到了脖子。
　　鹿言一下子惊醒了，她用手抵住萧澜的额头。
　　“等下！”
　　“……”萧澜疑惑地看着她。
　　鹿言红了面颊，一脸愤懑的将脸移到别处，不看她，“还没洗澡。”
　　“……”
　　滴嗒嗒——
　　时间仿佛静止了般。
　　萧澜摸着她的额头，替她别住了额边的碎发，动作轻柔缓慢，眼神炙热的仿佛在看什么稀世珍宝，两人对视着，在鹿言的心稍微稳定下来后，萧澜却一把将她打横抱起，两人一起往浴室的方向走去。
　　“喂萧澜。”鹿言挣扎着，一股羞耻感窜上心头。
　　“衣服没拿。”
　　“萧澜你放开我。”
　　“放开我你个流氓。”
　　“……”
　　萧澜的眸子深沉的可怕，这与她温柔舒缓的动作形成了对比，她将鹿言放在浴室的地毯上，调好水温后又在浴缸里放满了温度适中的热水。
　　忙完一切后她转身望着丝毫未动的鹿言挑了挑眉：“要我帮你脱？”
　　“你怎么还不出去。”
　　萧澜自顾地脱起衣服，“我跟你一起洗。”
　　鹿言：“……”
　　水汽蒸腾在浴室的玻璃墙上，再顺着直线滑下来，留下一道道纤细的横沟。再后来，那玻璃墙上覆上一双手，与叠加在那双手上的手一起，在上面刻画了无数个印子。
　　水是滚烫的，□□也是滚烫的。
　　这一次萧澜睡的异常安稳，第二天早上鹿言先醒了过来，她转头看了看在自己枕边熟睡的萧澜，拿起手机看了一眼时间。
　　早上八点四十五分。
　　那阵匀长的呼吸声缠绕在耳边，鹿言又想起昨晚的种种热烈，以及萧澜身上特有的野兽属性。即使已经过去了几个小时，但要是细想起来，难免还是会让她耳边发烫。
　　闲着无事，她躺在床上打开了微博，想看看关于萧澜与杨慧的事发展到了哪一步。
　　热搜第一。
　　#杨慧ICU一睡不起，生命危在旦夕#
　　热搜第二。
　　#萧澜拒绝直面看待杨慧之事#
　　热搜第三。
　　#澜慧·塑料姐妹花情#
　　啊这……热度简直是一点没下去啊！
　　鹿言点开了一个帖子，上面有一张记者偷拍了萧澜进一个名家酒店的事，这地点鹿言再熟悉不过，不就是昨晚她们俩拿着辞职信去找萧百祥的那件事吗？结果这篇微博的博主给的是这样的答案……
　　深扒娱乐圈V：杨慧ICU一睡不起，萧澜却在五星级酒店逍遥法外。问：国际影后的良心不会痛吗？？
　　What？？？？？？
　　鹿言心里一万个问号闪过。
　　潜水鱼：这两人塑料姐妹花无疑了，我就说杨慧一娱乐圈小透明怎么可能与萧澜这种大腕勾搭上，人家萧澜根本不把她当回事嘛！
　　永远支持慧慧子：我对萧澜算是粉转黑了，当初还挺喜欢她，没想到她是这么一个人，做错事连出来澄清的勇气都没有，关键还能怎么惬意的去五星级酒店。
　　萧爷的圈外女友：小编你能不能别血口喷人了，光看这张图片就能看出萧爷的态度了？到五星级酒店就是住在里面安闲的过日子了？一天天的见不得别人好？酸吧你！
　　一楼：这就是萧澜粉丝的素质？
　　二楼：楼主说话注意一下吧，娱乐圈规矩，粉丝行为偶像买单，还是别给你们家萧澜招黑了吧。
　　三楼：她萧澜就是欠，？别洗了，洗不干净。
　　……
　　泡泡茶汽水：萧澜就是个间接杀人犯！
　　鹿言：…………操！
　　她退出微博，重新登进去小号，萧澜还在熟睡，鹿言特意翻了个身背对着她，为的就是不让她醒来看到这番景象。
　　找了很久，找到了这条泡泡茶汽水的楼层。
　　鹿言本人：黑子给爷爬，你他妈是傻逼吗？你哪看出来她是杀人犯的，警察告诉你的？请你治治脑子好吗？像您这种智商欠费，微博不适合你玩。［／微笑］
　　手机叮铃一声，泡泡茶汽水回复的很快。
　　泡泡茶汽水：不好意思官方都说了这是萧澜全责，你们这些粉丝再袒护也没有用。［／微笑］
　　鹿言本人：您是住微博吗回复的这么快，我看您是个极度的网络空虚者，寂寞到蹲着点请网友骂你，您是缺少母爱嘛？来要不过来妈妈抱抱？［／狗头］［／狗屎］
　　泡泡茶汽水：不用您管，我估计您也是个高级黑，顶着鹿言名字的ID到萧澜下面煽风点火，你他妈不会真是个鹿言高级黑吧？［／狗头］
　　鹿言：……
　　看出来了，这人就是个柠檬精本精，她看不惯的不止是萧澜，还有她鹿言。但凡娱乐圈稍微有点名气，她就酸的跟个什么似的。
　　鹿言本人：不是。［／微笑］
　　“你在看什么？”
　　正和黑粉怼得热火朝天，背后的人突然一说话惊得鹿言差点摔碎了手机。
　　不过这种情况，鹿言还是觉得手机摔坏了比较好……
　　只见萧澜注视着手机愣住了，眼神变得严肃起来，完全不像是刚刚起床的小迷糊，鹿言被她的表情吓到了，下意识地像用手挡住屏幕，但那样做已经毫无意义了。
　　“嗯？”萧澜发出疑惑的声音。
　　鹿言乘机赶忙退出去：“不是，就一些黑子，别往心里去。”
　　“不是。”
　　“……”
　　萧澜阻止她退出去的手，小声道：“鹿言本人？”
　　鹿言“……”
　　萧澜歪过头看她，笑着问她：“你小号？”
　　“啊……呃……”
　　该死！说完她就后悔了，明明萧澜只是说着玩的，她却迷迷糊糊的答应了。
　　萧澜又瞥了眼屏幕，那屏幕上关于辱骂她的话被她视而不见，只是盯着那个ID，“想不到你这么幽默。”
　　“……”
　　“你在你的帖子底下很活跃，我记得这个ID，鹿影后不愧是怼黑粉一把好手啊。”
　　鹿言眯起眼：“你关注我的帖子？”
　　萧澜不可置否：“是啊！”
　　开什么玩笑，鹿言可是她的心上人，关注她的帖子很奇怪吗？
　　鹿言脸红了半边，倒不是因为害羞，而是如果真是这样，那么近年来她狂怼粉丝的记录岂不是可能也被萧澜给撞见了，这是多么羞耻的事啊啊啊啊啊！！！！！
　　糟了！还有她有过打着鹿言的ID帮萧澜说话，借此还被自己的粉丝说自己是鹿言高级黑的事……
　　不会都被看见了吧？！
　　“你在想什么？”
　　“啊？”鹿言痴痴地回过神来，“没什么！”她整理了睡衣的领口，打算逃离这个尴尬现场，冷漠道：“赶紧起床，我饿了，弄点早饭来。”
　　“哦！”萧澜应得倒是乖巧。
　　两人洗漱完毕后，鹿言见萧澜套了一件外套在玄关处穿鞋，便问她：“你要出去？”
　　萧澜耸了耸肩：“家里做早饭的材料也没了，我出去买个早饭先。”
　　“出去？”鹿言脸黑了下去，“不行，你现在不方便出门，还是我出去买吧。”
　　“拜托……”萧澜无奈道：“我又不是犯人，你那么紧张干什么？”
　　“那也不行，现在记者对你虎视眈眈，要是暴露出去，指不定又要编造怎样一出戏。”
　　“言言。”萧澜将鹿言按了回去，“我保证装扮好，再说就算被发现也没关系。”
　　“……什么意思啊？”鹿言不明白。
　　“如果被发现了，我自己会正面对付，我没有罪。而且我和杨慧之间也不是塑料姐妹情。所以鹿言，我会给自己一个清白，给大家一个解释。”
　　“……”
　　见鹿言愣在那，萧澜也没给她说话的时间，“我去买早餐了。”
　　萧澜一出门就带好了帽子口罩，给自己来了个全面伪装，这会时间已经不早了，萧澜也没准备去远点的地方，直接就在公寓前的小摊位上买了两份杂粮煎饼和豆浆。这是她第一次吃这种路边货，正好因为这路边摊太普通寻常，因此她的装扮倒也没引来多少注意力。
　　就在杂粮煎饼出锅的时候，她突然看见了一直隐藏在她身后的人影。
　　这个人影自从她出公寓后就一直尾随她，她在等煎饼的时候人影也一直在她后面站着，这又不得不引起她的怀疑。她小声对煎饼阿姨道：“钱放在这阿姨，我等会过来拿煎饼。”
　　煎饼阿姨热情地应了她一声。
　　萧澜放轻脚步走过去，那人反应迟钝，就在他反应过来时，萧澜眼疾手快地抓紧他的胳膊，给他来了个漂亮的后空翻。
　　那人吃痛一声，帽子随机脱落，萧澜这才看清了面容。
　　程风。
　　作者有话要说：　　主角与虚构人物行为，切勿上升作者！
　　主角与虚构人物行为，切勿上升作者！
　　主角与虚构人物行为，切勿上升作者！
　　重要的事情说三遍！！！
　　小天使们看文愉快！么么哒～


第46章 
　　程风。
　　“怎么是你？”萧澜的眸子阴鸷得可怕，发生了这种事，程风还有什么脸跟踪他的？她揪住程风的衣领子，力道大得将程风拎着半蹲在地上，样子异常狼狈，“为什么跟踪我？”
　　程风举起双手做出投降的姿势，“路过。”
　　“路过？”这就奇了怪了，程风家根本不住这里，萧澜自然是不信他的话的，虽然这程风口口声声说是路过，但萧澜明显感觉他是故意过来蹲着她，“你来这干什么？”
　　“当然是找人。”
　　话音未落，不知隐藏在哪处的狗仔们狂拥而上，闪光灯咔擦咔擦的，萧澜下意识地拿手挡住眼睛，想到这下完蛋了，跳进小人坑里了。
　　没有保安人员维护，在场除了煎饼阿姨全是敌人，记者们争先恐后地冲上来，求她给杨慧之事一个说法。
　　最可怖的事，他们也并没有像讨说法那样简单，他们早早隐藏在此地，已经将她与程风刚才的矛盾拍的一清二楚，发布到网上又不知会是怎么样一出国际影后大庭广众伤人的戏码。
　　“萧小姐，请您解释一下杨慧之事。”
　　“杨慧还在ICU躺着，萧小姐还能这么惬意的待在家里。”
　　“请萧小姐谈论一下您对杨小姐的歉意。”
　　“请问萧小姐对杨慧下手是出于什么目的呢？”
　　“……”
　　不停的追问，不停的为难，程风淹没在记者群里，渐渐看不见人影，他就像黑暗中的一双手，将萧澜推进深渊后就无声无息了。
　　太可怕了！
　　鹿言还在家等着，如果她不早些回去，鹿言肯定坐立难安，要是被记者发现鹿言此时和她在一起就糟了。她拿起话筒，郑重道：“我萧澜在此地发誓，绝没有做过对不起杨慧之事，也从未想过伤害她，她一直是我好朋友，请你们不要过度揣测，谢谢！”
　　这是萧澜第一次对记者的无脑提问做出回音，可记者们并不满足她这“草草”的回应。
　　“是个人都会这么说，萧小姐说您没有伤害杨慧请问有什么证据？”
　　“是啊！《农乡》的官方都宣告此时与您有关，萧小姐还有什么可以狡辩的。请萧小姐道歉，向杨慧道歉。”
　　“请萧小姐道歉。”
　　“请萧小姐道歉……”
　　“……”
　　道歉？身为公众人物，不道歉又不礼貌，道歉了又明摆着承认她是陷害杨慧的凶手，到底是谁一定要让她陷入进退两难的境地，除了程风，还有谁？
　　记者们的干事效率极高，不出十分钟，关于程风被萧澜过肩摔的新闻就在网络上流传，网友更是脑补了一场萧澜暴力娱乐圈的画面，这些画面与萧澜曾经的跆拳道冠军身份结合在一起，无缝衔接。
　　网友一：这个萧澜也太可怕了吧，细思极恐，难道说她这个跆拳道选手这些年加入娱乐圈是别有用心？
　　网友二：卧槽太可怕了这个女人，她到底什么目的？抱紧我方鹿言，你可千万别有事啊啊啊啊啊啊！
　　网友三：如果她真是陷害杨慧的高手，那就滚出娱乐圈，亏我还挺欣赏她，当初杨慧之事暴露我还相信有什么别的内幕，这下程风这段视频我算是看明白了，彻底粉转黑了。
　　网友四：萧澜滚出娱乐圈……
　　鹿言坐在家里，算是体验了一把什么叫人在家中坐，祸从天上来。当她看见萧澜与程风的视频时，脸变得煞白，如今网络上的谣言恶化严重，再不找到证据，萧澜算是完了，她急忙给于欢打了一通电话。
　　“喂于欢，马上派十个安保人员过来，萧澜不能有事，地址是……”
　　就在萧澜与记者们僵持不下时，安保人员及时赶过来拦下了这一场风波。面对这种场面，萧澜已是身心俱疲，她就像是待宰的羔羊，一行一动都被掌控着。
　　妈的，好讨厌这种被人玩弄的感觉。
　　一栋高级酒店的贵宾室内，程风坐在真皮靠椅上，手摇着一杯拉菲，他姿势自大风骚，对面坐着的是许久未见的刘荣和徐洗凡。
　　徐洗凡挽着刘荣胳膊，活像古代君王的娈｜童，刘荣点燃一支烟，在口中细嚼慢咽，吐出一圈圈迷离缠绕的烟雾。他眯着眼，享受香烟给他带来的麻醉快感。
　　“杨慧怎么样了？”
　　程风道：“在ICU躺着呢，为了让她摔得严重，我亲自挑好的地点与姿势，能留个小命不错了，一时半会醒不过来。”
　　刘荣点了点头，表示对他的做法很满意，“那萧澜呢？我记得杨慧出事的时候，她是和鹿言在一起的，对吧？”
　　“呃……是。”程风小声道：“而且我看得出来，她俩的关系很不一般。”
　　“哦？”两人挑了挑眉，对程风的这句话来了兴致，就连一直低头看别处的徐洗凡也急忙抬头，两人的目光齐齐朝程风望去，“怎么个不一般法？”
　　程风道：“她们俩个……是情侣关系。”
　　刘荣：“……”
　　徐洗凡：“……”
　　见两人迟钝疑惑的模样，程风早就猜到了他们俩根本不会信，毕竟同性恋这种事一般人是不愿接受的，恰巧他也不打算利用这么恶心的事做文章。
　　谁知刘荣却笑了起来，惊了程风一身汗，“你说的是真的？”那样子看起来兴奋极了，就像奸商找到了久违的商机。
　　程风迟疑地点点头，一时也不相信这是真是假了。
　　当天夜里，又一个惊天消息横空出世。
　　萧澜杨慧之事，鹿言恐有嫌疑。
　　文字描述杨慧出事当天萧澜和鹿言是一起的，以萧澜一人之力不可能将杨慧害得如此地步，节目组也公布从两人进节目组之前关系就不一般，行为异常亲密，更有两人之间都没见到过的亲密照流露而出，简简单单就唯恐天下不乱地强行给鹿言安排了同谋的罪名。
　　萧鹿两家炸开了锅，警察也开始暗中调查此事，因为事情变得一发不可收拾，鹿言从萧澜家搬回家去，准备给鹿圆博一个合理的解释。
　　好在鹿言也没什么要搬的东西，她的用具都是成套的，随时可以到这边来住，但萧澜却因此深感愧疚，涉嫌害人不是小事，没想到她辛辛苦苦想将鹿言藏起来，到最后还是落到这步田地。
　　萧澜从后面揽住鹿言的腰，脸贴在她的后脖颈处，温声细语道：“对不起！”
　　鹿言不想听她道歉，只遗憾事到如今，萧澜竟还这么小心翼翼，虽然生气，但更多的是心疼，她转过身来安慰道：“这一切都是别人算计好的，和你又有什么关系，你也是受害者，所以不要自责好吗？”
　　“……”
　　“当下就应该找到那天的摄影师，因为他是唯一的证人，总之不管花多少钱，一定要让他站出来给我们个清白。这些日子我就先回去住，也避避嫌。等这阵风头过去了，我们就向我家人出柜，到时候再宣告天下堂堂正正的在一起。”
　　“鹿言你……”
　　“萧澜。”鹿言打断她：“这都是我心甘情愿，要是这一关我们能挺过去，以后就别在小心翼翼了。”
　　感情向来对等，况且本就是你一人默默喜欢那么久，所以往后不管发生什么，我都想和你一起面对。
　　可是鹿言不知道，她们所谓的堂堂正正的宣告在这谣言满天飞的环境里根本等不了多久。
　　天阴暗下来，鹿言扔掉手中的包裹，主动吻住了萧澜的唇。
　　要等我啊！
　　萧澜。
　　鹿言走后萧澜也没耽搁，立即去打听了那摄影师的位置，摄影师名叫刘伟，不知为什么自从那件事后就退摄影圈了，萧澜开了三小时的车，在一个城市边境的郊区里找到了他。
　　他生活的不算富裕但很满足，他的家人都被他接了过去，这里远离城市喧嚣，一家人把菜园子打理得很好，园子里什么奇葩常见的植物都有，像是有人特意为他们安排好了一般。
　　不知道里面有没有什么陷阱，但为了不打草惊蛇，萧澜选择单刀赴会。
　　正午的光景，太阳热烈地照在大地上，方圆几里也就这么一家，萧澜推开院子的大门，刘伟正在给园子里的月季浇水。在萧澜拿下墨镜的那一刻，他手中的水壶差点没掉到地上。
　　“萧，萧小姐？”
　　萧澜不说话，一边四处打量着院子，一边危险从容地走近他。
　　“您，您过来有什么贵干？”这里那么偏僻，萧澜怎么会找到这里来，刘导不是说了对他的行迹绝对保密吗？
　　“你这样浇水花会被你淹死的。”
　　最终萧澜的话打乱了他的思绪，刘伟颤颤巍巍地扶起水壶扔到一旁，整个人连爬带滚地跑进屋内，招呼妻子给萧澜端茶倒水。
　　“不用了。”萧澜脸上没什么表情，情绪阴晴不定，“我今天过来找你干什么你心里应该清楚。”
　　“……”刘伟搓弄着手掌，手心里全是汗。
　　“杨慧的事情你是不是亲眼目睹了一切？”
　　一语道破，字字见血。
　　刘伟不敢承认，这是他和刘荣的交易，刘荣告诉他，只要他能帮他保存这个秘密，他就能和妻子在这里无忧无虑地过完一生。然而这种表现在鹿言看来，已经明明白白地告诉了她一切。
　　“为什么不出来澄清？因为你也在谋害者之内？”
　　“我……”刘伟支吾着，半天说不出一个字。
　　“我不管你有没有参与进去，只要你替我站出来证明这一次，我能给你更好的。你想要钱？我有的是钱。但是如果你也参与进去了，我劝你尽快自首，毕竟那是一条人命，你逃不了多久的。”
　　“怎么样？可以做我的证人吗？”
　　过了良久，刘伟抬起头来，正视着她：“如果，我不愿意呢？”


第47章 
　　不愿意？萧澜眯起眼睛，“刘荣给了你多少好处？”
　　“好处不算。”刘伟站直身子，正视道：“只是我走出这一步已经不能回头了，只能永远听从他，没有他的命令我是不可能出来澄清的，所以还请萧小姐请回吧。”虽状态窝囊，这个决定却做的异常坚定。
　　萧澜明白，如果杨慧之事没他的份，那么他也不会这种反应，既然他不愿意站出来澄清，那她暂时也没办法，丢下一句“好自为之”就走了。
　　当务之急，唯有杨慧才是这场意外唯一的也是最好的证人。
　　这两天她找的知名医师就要到了，不仅如此，更是派了保镖二十四小时全程监管，以免有小人中途做手脚，经历这件事之后，她决不能再让杨慧出事。
　　等萧澜回到外滩已是晚上九点整，期间萧百祥也曾打过无数次电话，然而对于萧百祥的斥责，萧澜只是敷衍了事，这件事磨去了她的耐性，萧澜只知道如果再得不到解决那她就完了。
　　是在十点多的时候，鹿言给她来了电话，提醒她去微博看看。
　　萧澜打开微博，有关她和鹿言关系的微博已在网络上炸开锅。
　　热搜。
　　#疑似鹿言萧澜恋情曝光#
　　这件事涵盖的不止是微博区域，各大网络媒体纷纷报道，于是CP粉们狂喜，唯粉们有的表示失望，还有的彻底粉转黑回踩，这些消息在萧澜是伤害杨慧嫌疑人的情况下就像是一场阴谋。一些没有智力的粉丝认为既然萧澜是嫌疑人，那这种情况下的鹿言也逃不了干系。
　　萧澜关掉电脑，感觉自己陷入了前所未有的麻烦里。
　　她不想让鹿言也陷进来。
　　这明显是有人想借着打压她来将鹿言拉下水，而在这短短的几个小时时间里，那人如愿以偿了，因为两人现在正遭受着前所未有的网络暴力。
　　杀人犯：萧澜
　　同谋：鹿言
　　两人一直是情侣关系，加入演艺圈并且成为双影后只是她们设的一个局。
　　萧澜不再看这些无脑言论，她心里清楚，她与鹿言一时半会是见不了面了。
　　与此同时，另一边的鹿言正在查看关于她和萧澜的相关报道，见鹿圆博来了急忙退了出去。
　　鹿圆博犀利的目光在她脸上扫了一眼，而后不紧不慢地坐在她的对面，虽形态淡定，但说出的话是明显压抑着火气的，“别退了，这些消息恶化那么严重，还怕我看不到？”
　　“……”
　　“你和那个萧澜……到底是什么关系？”
　　鹿言道：“没关系。”
　　“没关系？”鹿圆博气笑了，“你当你爸爸是傻子吗？你萧伯伯把一切都告诉我了，你说你怎么能这么糊涂？”
　　“告诉就告诉。”鹿言道：“反正就算萧伯伯不说我最后还是会告诉你。”
　　“胡闹！”鹿圆博排桌赫然而怒，指着鹿言鼻子骂道：“你们这算什么，摆明了让别人说闲话吗？这种关系还好意思说出来，简直是不知羞耻。”
　　“怎么就不知羞耻了，我们俩互相喜欢，怎么就羞耻了？”
　　“还敢顶撞。”鹿圆博气得脸红到了脖子根，“总之你必须和萧澜撇清关系，别拿这种感情败坏鹿家的风气。”
　　“……”
　　鹿言简直气死了，她这两天一直忙这些事就没好好休息过，如今又来个鹿圆博来压制她，然而越是这个关头她就越想违抗命令，她猛地坐在沙发上，歪过头不看他。
　　“我不！”
　　“你……”鹿圆博颤抖着手指，“好！做得好！你现在长大了，我管不了你了，既然你不听，我就去找萧澜，我就不信我这个老东西拉下脸找她她能不同意。”
　　“爸。”一听到萧澜的名字鹿言急眼了，她赶忙从沙发上站起来，“您去找她干什么？她现在的情况根本不方便谈这种事，您就算找她能等这阵风头过去了好吗？”
　　“等这阵风头过去？万一她真是凶手呢？杨慧醒过来她就是杀人未遂，杨慧醒不过来她就是个杀人犯。”
　　“她不是。”鹿言怒道：“杨慧出事前她一直都和我在一起，我一直都是最好的证人。”
　　“就算萧澜真的无辜，可是在别人眼中她就是凶手，要怪就怪那什么节目组，毕竟如果节目组不公开承认，萧澜也不可能那么容易就被世人定了罪。”
　　“……”
　　“所以低头吧言言……”鹿圆博轻拍着她的肩膀，语气似安慰又似劝告，“身为一个公众人物，你的清白根本就抵不过他们的一张嘴。”
　　像他们那样的人即便再完美，也少了那份真实，亦或者说观众根本不在乎真不真实，因为他们大多数人爱的不过是精心打造的人设而已。
　　鹿言觉得鹿圆博说得很对，在她看来萧澜清白，外人看来可不清白，有心之人根本不管事情真相，他们所渴望的只是萧澜掉进更深的坑里，为此她们甚至能做到短暂的喜欢。
　　原来像萧澜这样优秀的国际演员也做不到让所有人都喜欢。
　　鹿言窝在被子里，给萧澜发信息，她终于成了和萧澜一样的“罪人”，现在两人都不方便抛头露面，只能私下打打电话，发发消息。
　　鹿言：我爸知道我们俩的关系了
　　萧澜：怎么知道的？是不是我爸告诉她的？
　　鹿言：对
　　萧澜沉默了一会儿，过了四分钟才回过去。
　　萧澜：那叔叔什么反应？
　　鹿言：不正常的反应
　　萧澜：……
　　鹿言：他还说要单独找你，到时候你可别轻易就被他说服啊。
　　萧澜紧紧盯着“被他说服”四个大字，想着怎么可能被鹿圆博说服，她现在最需要说服的是她自己啊！要不是因为她，鹿言怎么可能被牵扯进来。
　　或许国外才是更好的去处，她想到鹿圆博听到这些时的反应，想到萧百祥指着她说恶心，或许她们俩个太过耀眼之人反而不能安安心心地在一起。
　　如今两人的关系爆出网络，粉丝们对萧澜的性取向只会见怪不怪了，他们只会指着鹿言骂恶心，更有以前的澜棠党过来指着鹿言骂小三，一想到鹿言要因为她遭受这些非议萧澜就觉得心口疼，她不许鹿言被这肮脏的圈子玷污。
　　鹿言盯着聊天对话框，等了很久都没等到萧澜的回应。夜色已经深浓了，鹿言半眯着眼睛想着萧澜难道睡着了吗？
　　那就晚安吧，不回也没关系，她知道萧澜不是那么容易被说服的人。
　　她望着窗边挂着的那轮明月，渐渐进入了睡眠状态。这种风波她自出道以来还从未见过，或许偶尔出一次波折也没什么不好，这样才能让风平浪静的日子别具一番风味。
　　第二天鹿言醒来第一眼就是看手机，萧澜居然没给她回信息。
　　没有晚安和早安，信息对话还停留在“被他说服”那一句。鹿言“腾”地一下子坐起来，本来还睡眼惺忪的面容一下子来了精神。
　　算了，可能这两天太累了，她应该还没起吧，鹿言这样安慰自己。
　　她等到了下午，时隔几秒钟就看一次手机，心也越来越慌，鹿言坐不住了，萧澜该不会发生什么事了吧？她只好拿起手机，再给萧澜发了句“你起了吗？”
　　还是一样无回应。
　　鹿言直接打开电话拨了过去。
　　最后等了好久也只是等到了“您的电话暂时无人接听。”
　　鹿言慌乱了，披起外套就往外走，妈的，敢不回信息不接电话，等找到了你要你好看。
　　可世事不出所料，鹿圆博挡住了她的去路，也对，在这个节骨眼，鹿圆博怎么可能放任她自己做主？
　　“你要去哪？”男人从书房走出来，已改之前的势力威严，但眼神还是一样的犀利，就像把刀扎进人的心底，“是去找萧澜吗？”
　　“是。”鹿言不打算否认，她今天就打算跟鹿圆博犟到底，萧澜的失联指定是跟他有关，“您对萧澜说了什么？”
　　“这是你跟你老子说话的态度吗？”
　　“这是您对您女儿管教的态度吗？”
　　“……”
　　“我不就是谈个恋爱，我是犯了死罪还是给社会带来灾难了，为什么你们要这么对我？”萧澜本来就患得患失，你到底做了什么？
　　其实在决定出去的那一刻，鹿言还不猜想萧澜是因为鹿圆博而不联系他的，可是当她看到出来阻她的鹿圆博时，她就相信是与他有关。
　　鹿圆博威慑道：“现在外面那么多记者蹲着你，你想去送死吗？言言，你们之间是不会有真正的感情的，你想开点吧？你知不知道这有多么荒唐？你们本来就是公众人物，鹿家与萧家又那么赫赫有名，你这样会让全中国人民看了笑话？”
　　“笑话？”鹿言被气得噙着泪，朝鹿圆博吼道：“我不过和我喜欢的人谈个恋爱怎么就成笑话了？算了，他们爱怎样就怎样吧，不支持我也没关系，等这阵风过了我们就走，不给两家添麻烦。”
　　“你看微博了吗？”
　　“什么？”她今天早上到现在一直在想萧澜的事，哪有什么心思打开微博。鹿圆博把iPad递给她，“你先看看微博再决定去不去吧……”
　　“……”看他强硬的样子，鹿言本不想看，可不知为什么总有一股力量在驱使她看，总觉得不看就会错过什么大事。鹿言深吸了一口气，沉重地打开iPad，热搜第一已经从有关杨慧之事上升到了萧澜。
　　话题微博：萧澜发文否定与鹿言关系，实数谣言。
　　作者有话要说：　　我越来越没感觉了，这两天在BSK兼职兼傻了。


第48章 
　　萧澜V：我萧澜在此公开说明，我是个女同，但我与鹿言女士绝对没有任何暧昧关系，我们自相遇以来就一直是激烈的竞争关系，请大家放过她，停止对鹿言女士的人身攻击。另外，杨慧女士的事故我也感到伤心，我并没有做出陷害杨慧女士的举动，请大家坐等真相。
　　这是杨慧出事后的首次公开发文，对于此举，有的人抨击萧澜用了三分之二的句子来狡辩与鹿言的关系，只三分之一才对杨慧之事做出回应，是不是在狡辩一眼便知。虽然此文令鹿言摆脱了对于此事的牵扯，但萧澜与杨慧的谣言借助柠檬精之手已经恶化到一发不可收拾的地步。
　　鹿言望着屏幕怔愣住了，萧澜的文字像三棱针般点刺过她的心房，难道在萧澜心里她连这点小风浪都经受不住么？
　　为什么？明明都告诉过你不要卑微啊……
　　鹿圆博看着自己的女儿脸色变得煞白，而后在缓缓无力地跌坐到沙发上，确认她再没去找萧澜的动机后叹息着离去。
　　天阴暗下来，今日的天比平时黑的更早一些，夏天就要到了，今夜可能迎来入夏的第一场雨。闪电劈打下来，东南隅传来轰隆隆的雷声，鹿言的心境被这烦躁的天气弄得更加阴郁。
　　与此同时。
　　杨慧已经没什么大碍，唯一的就是神经问题，她被转到普通病房，每天只能靠输液吊着，因为陈展枫的关系，她博到了很多网友的同情，陈展枫也是每天都过来照顾她，自从杨慧出事后他再没接过剧本，几位知名人物像是约好似的渐渐淡出娱乐圈。
　　杨慧父母已经回去休息了，只留陈展枫一人在医院陪着她，萧澜正好趁此带着医师过来。
　　医生有两位，一位是头发花白的英国人，一位仅是而立之年的中国人。
　　“这边请。”萧澜礼貌地将两位医生引到病房来。
　　陈展枫见此立刻站起来，给两位医生让了位。他们先扒开杨慧的眼睛看了看，又开始试着按摩她的肌肉。
　　中途萧澜的手机铃声想起，萧澜说了句“抱歉”，而后拿起来调至静音。
　　是鹿言的来电。
　　萧澜径直放入口袋里，也没挂断。
　　她的手放在口袋里，手指不安地敲击着手机屏幕，阴翳的眸子深沉又绝望。
　　不去理她。
　　陈展枫看着她动作，一眼就认定了那是鹿言。他身为鹿言的朋友，早就看出了两人之间的猫腻，只是觉得荒唐一直无法确认，在萧澜发出那个微博时他就彻底确定了她们的关系。
　　如今萧澜的举动他自然也知道是因为什么，但是他看破不说破，他知道这种事萧澜有她自己的想法，而他如今也没那个精力管别人。
　　手机铃声不停的响起，萧澜不接，鹿言就一直往这边打。
　　后来萧澜确认了如果她不做出回应，那么萧澜就不会停止打过来。所以这一次，她拿出手机毫不手软的挂断了电话。
　　这样的回复，应该够明显了吧。
　　她的心猛烈地跳着，好像在做一件无法挽回之事，但是后来想想没办法挽回就没办法挽回吧，只要鹿言不牵连进来，她可以承受鹿言的愤怒。只是心里虽然在意如斯，表面上却是冰冷的，好像真的很厌恶这个不停来“骚扰”她的人。
　　医生告诉她杨慧的情况有待好转，只不过治疗需要花费时间，萧澜说：“钱都不是问题，请二位倾尽全力治好她。”
　　办好杨慧的治疗手续后，萧澜将杨慧托给陈展枫，语气也是前所未有的尊敬：“杨慧就暂且麻烦陈先生照顾了，这些日子我会加紧查明出事的真相。鹿言那边……我暂且先放放，如果她找你，你也什么都别说。可以吗？”
　　陈展枫什么都没说，自然是答应了她。其实萧澜大差不差知道是程风做的，但她现在还没什么证据不能口说无凭，她的任务就是查出程风的底细。
　　天黑的可怕，闪电劈在城市的最东边，天空之上乌云密布，黑云压城城欲摧。
　　萧澜打开手机看了看天气预报，六点多的样子将会迎来一场大到暴雨。
　　拿起手机，随意按动两下，沉声道：“给你两天时间，我要程风的所有背景资料。”
　　正当她准备回公寓时，一辆酒红色的玛莎拉蒂在她面前停下，萧澜带着墨镜静静地看着车里下来一个女人，白色的碎花洋裙加上一头褐色长卷发，是林笑棠无疑了。
　　林笑棠朝她奔赴而来，笑眯眯地挽住她的胳膊，“就知道澜姐你在这里。”当她看到萧澜发博否认和鹿言的关系时，她心里别提多痛快，只是不管萧澜所说真假，她总感觉两人在一起过。
　　萧澜抽出手，隐藏在伪装下的面容看不出什么表情，“你怎么来了？”
　　“我有话想问你。”林笑棠道。
　　“……”
　　见萧澜沉默，林笑棠想继续问下去，“你和鹿言……”
　　“这和你有什么关系？”萧澜打断道：“你现在已经没有资格过问我的事了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　见萧澜的反应，林笑棠一下子就确认了，她提及鹿言时的样子就像是被凶恶之人撞见了宝贝，她在维护这个宝贝，不愿她被世人染指。
　　“所以不管现在如何，你们是不是曾经在一起过？”
　　“我说了。”萧澜冷声道：“这和你没关系。”
　　雷声响彻而来，暴风雨像是和这次风波说好了似的，来得是那样急，那样应景。
　　雨点洒落下来，声势变得越来越大，萧澜将手中拿着的雨伞丢给林笑棠，自己钻进了车子。林笑棠呆立在雨中，看着萧澜的车子越行越远，雨伞被她护在手中，失去了挡雨的价值。
　　车内。萧澜望着手机发呆，看着显示屏上几十个未接来电和未读消息。这密密麻麻的提示看的她心里异常难受，于是便索性关了机。
　　鹿言站在窗前看着这场突如其来的暴雨，原本不安阴郁的心绪更加急躁。暴雨越下越大，不出四十分钟，城市的马路边就有了大把积水，这种天气让她看不到天晴。
　　这种天气外边倒不会有蹲着点的记者，她今晚必须见到萧澜。
　　趁着鹿圆博放松警惕，她从后门翻了出去，在停车场随便挑了一辆车冒着暴雨扬长而去，因为天气原因，大道上的车辆很少，鹿言开着车独自在马路上奔驰。
　　车很快就开到了萧澜家，雨水如石子般砸下来，得不到萧澜的回应令她的心饱受煎熬。
　　叮咚——
　　门铃被她按响。
　　叮咚——
　　叮咚——
　　……
　　“萧……”她气得想大喊，后来脑袋一热想起来要是给别人听见就不好了，于是她又想起以前她们同居时萧澜曾给过钥匙，她在包里摸索着，最终摸到一个金灿灿的钥匙。
　　门被毫无压力地打开。
　　屋子里的光线阴暗得很，鹿言走后这间屋子里的灯又被萧澜换回阴暗的暖黄色，看起来暧昧又阴郁。
　　鹿言先是被这里面的环境吸引住了，而后又看到了立在落地窗前，穿着长款丝质睡袍的短发女人。
　　睡袍很长，遮住了萧澜的小腿，只露出精细的脚踝，脚踝上落了个紫色彼岸花，看起来妖艳又妩媚。
　　萧澜背对着她，听着她到来的声音淡淡然道：“你来了？”
　　“是。”
　　“……”
　　“你究竟要躲到什么时候？”鹿言嗓音颤抖的不像话，只感觉全身冰冷。
　　“不躲了。”
　　“什么？”鹿言仿佛没听清。
　　“我说不躲了。”萧澜这才慢慢转过身，看到了站在她面前，被雨淋得狼狈不堪的鹿言，她眸子里闪过一丝悲恸，鹿言在她的注视下冷的瑟瑟发抖。
　　“我想摆脱了，可以么？”
　　“……”
　　话音未落，鹿言只感觉萧澜的话如同十二月的冰，比淋这暴风雨更让她心寒。
　　“你，你说什么？”她阴下脸质问她。
　　女人淡漠地看着她，一字一顿道：“我的意思是，我们分手吧。”
　　“分手？”鹿言气极，奔过来将她反压在落地窗前的玻璃上，那玻璃扎实得很，能容下鹿言所有的力气，“明明是你把我拉下来的，原本我可以什么都不经历的，现在我想好了跟你面对一切，你却要说走就走，萧澜，你他妈什么意思？！”
　　她的语气半软下来，眼泪顺着面颊流下来，“是不是我爸他对你说了什么？这根本就不是你本意，你的心告诉我你不想和我分开。”
　　萧澜怔愣着看着她的泪流下来，再顺着面颊流进她心里，可她就是不答话，静静地看着鹿言哭闹。
　　“你说话啊萧澜，你说话……”
　　明明是你招惹我的，凭什么说走就走，如果真是因为对我好，那根本不是你冷漠的理由。
　　鹿言抬头看向她，发现萧澜的眼睛都是空洞的，她仰起头毫无留情地咬上她的嘴唇，试图唤回她的清明，她的回复。
　　“唔……”
　　血顺着萧澜的嘴唇流下来，流到鹿言口中，铁锈味在鹿言的口腔中散开，那味道甜甜的。
　　“够了。”萧澜推开她，麻木地用指腹擦了擦破裂的伤口，眼神冷漠得不带一丝感情，“请你离开，这段时间我不想见到你。”
　　“然后呢？这段时间你打算做什么？”
　　“这和你没关系。”
　　鹿言跌坐在沙发上，看着萧澜向她一步步走近，而后捏起她的下巴，强迫她仰起头看她，她的右手挑逗着她的脸颊，脖子，这一切和寻常暧昧是那么相似，可眼神又偏偏变得不近人情。
　　鹿言生无可恋地看着她，眼泪落下来。
　　从前萧澜有多惧怕她的泪，心疼她的泪，现在就有多不在意。
　　萧澜的手从她的脖子移到她的身上，最终从她湿漉漉的口袋中摸出房间的钥匙。她厌恶地看了钥匙一眼，而后将它丢进垃圾桶。
　　“既然分手了，那这钥匙就不属于你了，你走吧。”
　　有那么一瞬间鹿言觉得自己还不如穿过这落地窗再跳下去好。她自然知道萧澜是不想连累她为她好，可看到萧澜这样她就是难受，她不要萧澜这样的妥协。
　　徘徊间，浴室门被拉开，里面走出一个身形修长的卷发美人。
　　鹿言瞪大了眼睛，浴室里雾气蒸腾，她方才顾着质问萧澜，居然忽视了萧澜的浴室里还有别人。
　　“外面怎么这么吵？”
　　“……”
　　鹿言的脑袋裂开了，因为她看见走出来的人是林笑棠。
　　林笑棠看到鹿言也不见怪，她宣告主权似的走过来挽住萧澜的胳膊，咧嘴贱兮兮道：“原来是鹿影后啊！”她的“鹿影后”咬字极其怪异，“鹿影后这是怎么了？这暴雨天气怎么都不知道带把伞，怎么都淋成这样了？哦呦，你这脸上是雨水？还是泪水呀……”
　　鹿言瞪着她，咬牙道：“闭嘴。”她看着萧澜，质问她，“她怎么在这儿？这么着急赶我走，原来是金屋藏娇了么？”
　　萧澜冷声道：“我说了，现在的你没资格过问我的事。”
　　“萧澜——”
　　“够了鹿言。”林笑棠上前狠厉道：“没看见澜姐不希望看到你吗？你也是一知名人物，人家都厌恶你了就没必要死缠烂打了吧！”
　　“……”鹿言立在原地，身子已经冷透了，林笑棠这样说她萧澜都视若无睹。
　　为什么？为什么林笑棠会出现在这儿？还在这洗了一顿澡，她们俩到底做了什么？鹿言越想越气，越想越气，她林笑棠怎么敢？
　　偏偏林笑棠口上的风头还不停，还在作死地刺激鹿言，“我缺你还是早点回去吧！”她抬起手在鹿言的注视下抚摸萧澜的脸颊，极具细腻，“我待会儿和澜姐还有事要做呢，要是你想留下来看也没……”
　　啪——
　　一巴掌毫不留情地扇过来，林笑棠这个贱人还真觉得她鹿言好欺负了？
　　“你这个不要脸的贱人，该走的人是你。”她狠推了林笑棠一把，林笑棠以极其不雅的动作跌坐到地上，“把你的脏手从萧澜身上拿开，你算个什么东西敢跟我抢？就凭你也有资格？”
　　“够了。”萧澜推开她，“你该走了。”
　　“那她呢？”
　　“她也会走。”
　　“什么时候走？”
　　“你走了我就要她走。”
　　“为什么我走之后才让她走？”
　　萧澜：“……”
　　鹿言往沙发上一坐：“要走也是她先走，不看着她走出去我是不可能走的。”
　　谁知道你们俩等会会干什么事情。
　　林笑棠趁机挽住萧澜胳膊，撒娇道：“澜姐你看她，你这么讨厌她肯定不会听她的对不对？”
　　萧澜恶心地抽回手：“你也够了，现在澡也洗完了，你走吧。”
　　“不嘛澜姐。”
　　萧澜甩开她，一字一顿警告道：“不要逼我说出那个字。”
　　“你……”
　　林笑棠知道萧澜的脾气，再留下来也不会让她好过，只能等改天再来。
　　林笑棠走后，见鹿言还没走的架势，萧澜只好开口送客，“现在你可以走了吧？”
　　作者有话要说：　　萧影后在线飙演技演分手戏码。


第49章 
　　雨水顺着鹿言的身上滴下来，打湿了萧澜家的地板，屋里静悄悄的，雨水在地板上发出“嘀嗒”的声音，即便萧澜已经下了逐客令，但鹿言仍然没有要走的意思。
　　她在昏黄的灯光下打了个寒颤，真冷啊，萧澜连叫她进去洗个澡换身衣服的意思都没有。
　　“你真的不打算跟我解释一下林笑棠为什么在你家里？”过了片刻，她还是用傲慢的语气打断了这阵沉默。
　　萧澜在她的对面坐下，在她面前点燃了一支香烟，鹿言皱起眉头，一闻便知这不是水果味的。萧澜找了个舒服大方的坐姿，开始在她面前毫无压力的吞云吐雾起来。
　　“今天外面下雨她淋湿了，她说她路过我家，我就让她进来洗了个澡。”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　“……”
　　萧澜吐出一口白雾，坦然扫视了鹿言一圈，抬了抬下巴，“鹿影后也淋湿得厉害，我不建议你也在我家浴室洗个澡换身干净衣服。”
　　一声“鹿影后”就如同回到初见那时，鹿言听不出萧澜话中的意思，却明显感觉到了这语言之中的隔离，也许这便是众人追捧爱慕的国际影后的魅力。
　　一时间鹿言分不清是萧澜演技太高超使自己入戏了还是她真的打算“摆脱”她了。
　　她利落的站起来，没拒绝萧澜的“邀请”，坦然道：“好啊！”
　　“……”萧澜也没说话，目光如炬地盯着她的背影，眼神复杂的读不懂里面的情绪，香烟在她手中折断，被毫不留情地丢进桌子上的烟灰缸里。
　　手机铃声响起。
　　萧澜面无表情地接通电话，里面传来一个青年男子的声音。
　　“喂萧小姐。”
　　“程风的资料找出来了吗？”
　　“找出来了。”
　　“很好，现在把它发我邮箱里。”
　　简短的对话，萧澜打开笔记本电脑，收到了男人给她发来的邮件。邮件内容是程风自出生时的背景，以及生活经历。
　　简短概括就是：程风，男，24岁，单亲家庭，自出生时就没有父亲，传言是他母亲与别人的私生子，家庭经济条件差，高中时期辍学打工，在娱乐圈演演小角色维持与母亲的生活来源……
　　萧澜困惑地揉了揉眉，总觉得这份资料没有查到点子上。她只好给那人又重新发了句：继续调查。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，萧澜侧头看着玻璃上勾勒出的修长秀丽的身形，想起她们几日前还在那里耳鬓厮磨，缠绵悱恻，如今竟是这么一个奇怪的景象独处在一起，不禁心如火焦，喉咙干渴。
　　她合上笔记本电脑，避免鹿言出来后看到这些不该看的东西，谁知鹿言后一脚就洗完了走出来，还一边擦拭着头发一边问她在看些什么。
　　萧澜也觉得鹿言今天奇怪，要是平常的鹿言，经历了今晚这些事情早就气得走开了，谁知道今晚却愣是赖在这里不走，动作从容的好像她根本不曾赶过她。
　　“澡也洗完了，你该走了。”
　　“……”鹿言听不见，她的头发湿答答的，水珠一骨碌地往锁骨窝里滴过去，沾在她的肌肤上勾画出她的性感，萧澜感受不到鹿言因她这些话的怒意，只感觉她移到她身边，又离得她近了些。
　　鹿言凑到她耳边，语气不咸不淡，“我在你的浴室里闻到了林笑棠的味道。”
　　“……”
　　“我很生气，我讨厌这个味道。”
　　她捏住萧澜的下巴，强迫她看她，语气危险又极具诱惑力，“萧澜，除了我我不准你的浴室里有别人的味道，男的女的都不行。”
　　萧澜冷漠地不看她，下巴却在她指尖微微颤抖，鹿言上下打量她，看着她挣脱自己的手掌，手指再滑倒她的脖根处。
　　她索性便用手指滑上她的肌肤，在她完美性感的下颚线上来回勾画，“我警告你萧澜，别再跟我说什么分手这样的傻话，我鹿言怎么可能是你想得到就得到，想丢掉就丢掉的女人，既然你先惹上了我，你就必须一辈子对我负责。”手指慢慢移到她的衣领，企图解开萧澜睡衣的扣子，“来，过了今晚，我就把你的混账话都忘了，只要你肯热情地配合我，我就……”
　　“够了鹿言。”萧澜挣脱她的手掌，与她拉开一段距离，“我叫你离开。”
　　鹿言对她的反应有些生气，但随即又恢复那副温柔诱惑的状态，萧澜退一步那她就再靠近一步，鹿言用指腹轻柔地摩擦着萧澜被她咬破的伤口，悲哀道：“刚刚咬伤你了，还疼么？”
　　萧澜偏过头：“不疼了。”
　　“我不信。”
　　“你……”
　　鹿言笑起来，眼睛眯成一道缝：“让我亲自看看你疼不疼。”
　　“唔……”
　　嘴唇贴在一起，鹿言用舌头温柔地舔舐着她的伤口，时不时还用语言诱惑，“就是这样萧澜。”从而引诱着萧澜继续与她犯罪下去。
　　大概是她太温柔太诱惑了，萧澜头脑一热就闭着眼回复她，她颤抖着嘴唇，发出一阵阵难以拒绝，沉醉其中的喘息。
　　“对。”
　　手臂攀附到萧澜的脊背，企图得寸进尺。
　　萧澜迷离着眼，一双狭长好看的眉目，已经没了焦距。
　　“就是这样萧澜……”
　　萧澜得到鼓励，吻变得更加主动狂热。
　　她时不时仰头，让鹿言主动侵占她的脖颈，在那里留下一处又一处的印记。
　　“嘴上说着拒绝，其实身体很诚实呢……”
　　然而这句话如同一语惊醒梦中人般唤醒了沉醉□□的萧澜，她立即推开鹿言，脸上还落着暧昧的红晕，“够了。”她整理了凌乱的领口，恢复原先的那副神色，“已经不早了，今夜我没兴致。”
　　“你胡说。”鹿言觉得可惜，“你刚刚明明就情动了，我真该把你那副样子拍下来。”
　　萧澜背过身去：“随便你怎么说，既然你想留在这那我就走，反正我在上海也不差这些房子。”
　　“好了。”鹿言拉住她，看了看外面磅礴的大雨，“就算我要走，也得等雨停了再走，这刚在你家洗好了澡，别等会儿又淋湿了。”
　　萧澜看向窗外，这雨要是能停就怪了。但要真让鹿言冒雨回去，她怎么能做的出来啊！
　　“你就在这等着，我先回房睡觉了，要是这雨实在不停，你就在这里随便找个房间将就一下吧。”
　　“就不能让我在你房间将就一下。”
　　萧澜恼火道：“都说了，你要是实在喜欢我的房间，我就把它让给你我走。”
　　鹿言拉住她，凑到她前面来，“你就陪我等一会儿吧？再陪我等半个小时，要是半个小时停不了，我就走行不行？”她捉住萧澜的手按在她的左胸膛，“你看，不知道为什么，我的心跳动的厉害，就好像要跳出来一样。”
　　萧澜如触电般的想抽回手，可惜鹿言按住的力道却出奇的大，她能感受到鹿言的心脏在她颤抖的手掌下跳动的越来越厉害，这个部位本就敏感，萧澜觉得鹿言简直是在报复她。
　　她猛地缩回手转过身，不想再面对这个拼命撩拨她的女人。
　　鹿言知道她拒绝不了，又开始从后头环住她的腰，脸凑到她的耳根旁，用雨点般的吻轻吻着她的耳垂，每落一处，就在那片领域泛起一阵红。
　　“鹿，鹿言……”她被撩拨的受不了。
　　“嗯？”
　　“别再逼我！”
　　“没有逼你呀！”
　　“……”
　　鹿言在她耳边暧昧地笑着：“我说了，你可以对我做任何事。”她勾起手指，在萧澜的睡袍划过，“滋啦”一声，一排纽扣齐齐掉在地上。
　　“慕云，我喜欢你这个样子。”
　　“放开。”
　　鹿言紧扣住她的手腕又收紧了些，“都说了，我很喜欢你这个样子，要是再反抗，我不介意我做一次流氓。”她说完垂下脑袋，搁着衣料咬了一口萧澜的肩膀。
　　“嘶——鹿，鹿言。”
　　“别动。”鹿言命令道。
　　看着逐渐暴露本性的鹿言，萧澜放弃违心的挣扎，“怎么？鹿影后从前的高傲都是装出来的？”
　　“嗯哼……”鹿言发出好听的鼻音，“可不是嘛？现在这样也是你逼我的。”她贴在萧澜的后背用手掐住她的下巴，“不过既然暴露了本性，那就让你感受一下真正的我是什么样子。”
　　“呵呵……”萧澜冷笑。
　　“怎么样宝贝儿，还舍得我走么？”
　　“我说了，我今晚没兴致。”
　　“可你的身体告诉我你很喜欢这种被人绑缚的感觉。”
　　……
　　两人就这样僵持了三十多分钟，最终鹿言放开她，知趣道：“好了，都说了就三十分钟，现在三十分钟到了，我也该走了。”
　　她说完笑着略过萧澜，伸手去捡垃圾桶里被萧澜丢弃的钥匙。
　　“还有。”鹿言拎起钥匙，在萧澜眼前晃道：“这把钥匙是我的东西，以后你不准碰它。”
　　“……”
　　萧澜被她撩拨的厉害，到现在还没停息下来，等到反应过来之时，鹿言已经打开门走出去了。
　　雨水哗啦啦地落下来，丝毫没有停止的意思，偶尔还伴随着轰隆隆的雷声，鹿言打开门径直走出去，打算直接伸头扎进雨幕里。
　　“等等。”
　　鹿言停下脚步，发现萧澜还是走了出来。她朝她粲然一笑：“你要是后悔了，我现在可以回来继续做下去。”
　　萧澜看着她走过来，眸子深邃得看不出情绪，她递给她一把雨伞，“这把雨伞给你用，别还了。”
　　鹿言耸了耸肩：“不是吧，那么不想我找你啊？”
　　“嗯。”
　　“……”鹿言眼底闪过一丝阴郁，“那我走了。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　鹿言走出去，抬头看着漫天雨幕，雨水积了一地，也尽数打在她脸上，她将伞紧紧护在怀中，就这样闷着头冲了出去。


第50章 
　　夏天的雨来得快去得也快，第二天就已经烈日当头，晴空万里。交警部队忙碌地疏通着交通，没过多久上海就恢复了从前的车水马龙。
　　第一医院，杨慧的病房里。
　　陈展枫最近消瘦了不少，他每日家和医院两点一线的过着，陈父陈母也知晓了他和杨慧之间的事，对这突然出现的“儿媳妇”倒也没什么多余的表示，只期盼杨慧能早点醒来，自己的儿子也不必要这么苦。
　　陈展枫拉开病房的窗帘，阳光的光线洒进来，给这间白色的病房平添了一种温暖。
　　这是他照顾杨慧的第五十三天。
　　经过那两位医生的诊治，杨慧的脸色好了不少，脸上也渐渐有了血色，这使陈展枫就更有了照料她的动力，不管怎么样，他相信杨慧一定会醒过来。
　　咚咚咚——
　　陈展枫转过头，看到了推门走进来的萧澜。
　　萧澜拎着一个保温桶，边走边问道：“今天情况怎么样？”
　　陈展枫摇了摇头，有些无力道：“还是和平常一样，一点动静都没有。”他说话的时候眼神片刻不愿从杨慧身上移开。
　　“你先吃点东西吧！”
　　“嗯？”陈展枫疑惑地抬头，看着萧澜从保温桶里端出一碗鸡汤，还有几种色香俱全的炒菜，外加一碗米饭。
　　萧澜说道：“我上次来就见你瘦了不少，想必照顾杨慧也吃了不少苦，那个……”她沉着脸，硬着头皮道：“随便做了点鸡汤，你凑合着喝点。”
　　“……”
　　陈展枫看着那碗鸡汤怔愣了半天，打死也不敢相信这是萧澜做出来的。
　　“这……你……这是你做的？”
　　“嗯。”
　　陈展枫觉得自己听错了：“这是你做给我吃的？”
　　萧澜将鸡汤递给他，不耐道：“我是看你太可怜了，而且杨慧是我最好的朋友，我可不想等他醒来看到这样的你。”
　　陈展枫喝了口鸡汤，美味的差点没将他送走，“还真不猜你这么细心。”
　　萧澜笑了笑。
　　“哦对了，程风的事你还在查吗？”
　　“嗯！”萧澜找了把水果刀，坐在他旁边削着苹果，平淡地说，“他的事我已经查到一些眉目了，主要是这两天我父亲要见他。”
　　“你父亲要见他？”陈展枫一口饭差点没喷出来，“你父亲为什么要见他？”
　　“还能因为什么？觉得我的事影响到了萧家发展，估计是要花钱叫程风出来解释说明吧！”
　　陈展枫更疑惑了：“这明明就不可能啊？又不是只要花钱就能解决的事。”
　　萧澜耸了耸肩：“谁知道呢？”萧百祥爱怎样折腾就怎样折腾，这不是她能管的，况且她自己也没那个心思。
　　“那……鹿言呢？”陈展枫突然没由来地问了句。
　　“……”这一问要了萧澜的命，于是水果刀掉落，生生在萧澜指腹上划过一道口子。
　　陈展枫见此，急忙要找消毒药和创口贴，萧澜不想因为一个小伤口大动干戈，就将他拦了下来。虽说是个小伤口，但割得却极深，血如同柱子般滴落下来，萧澜轻微皱着眉，没感觉多疼，很坦然地将手指放进口中吮｜吸。
　　血腥味在口腔中散开，与昨晚鹿言咬破唇的味道极其相似。陈展枫看着她，直到她将手指放进口中才进而看见她嘴唇上的咬伤。
　　萧澜捡起水果刀和已经削完皮的苹果，对陈展枫无奈道：“沾血了。”说完轻飘飘地将苹果投进垃圾桶中。
　　陈展枫愣愣地看着，原来这个苹果是削给他吃的，他还以为是萧澜无聊随意拿了一个削着玩的。萧澜正欲再拿就被陈展枫制止住了，“别削了，吃完这顿饭我该吃饱了，我出去找护士给你拿个创口贴。”
　　“……”
　　这种平静随和的相处方式倒有些新鲜，萧澜突然觉得陈展枫这人也挺好的，要是杨慧醒来后看到这样的他，应该会很高兴吧！
　　陈展枫很快就找了创口贴回来了，萧澜道了声谢，回答刚才的问题：“鹿言……还是暂时先与她分开吧！等事情都解决完了我会跟她解释。”
　　“嗯。你父亲什么时候见程风？”
　　“他约了今晚，但我不知道程风会不会来，过会我就回萧家，看看有没有进展。”
　　“好！”
　　两人正说着话，陈展枫忽然就瞥见一瞬间杨慧的手指似乎动了一下，他急忙坐过去，颤抖着握住她的手。
　　“杨慧？”
　　“怎么了？”
　　“她……”陈展枫凝重道：“她刚刚好像手指动了一下。”
　　萧澜坐过来看了杨慧一眼，她睡得很平静，虽说脸色红润了不少，却也看不出来已进入苏醒状态。萧澜碰了碰头顶上的滴液，对陈展枫嘱咐道：“这些天一定看好她 ，不能让她有什么岔子，我怕程风他们会借机对她下手，还有她动了一下的事你也不要告诉别人，鹿言和她父母都不要，我会将此告诉两位医生，让他们对她进行全方位治疗。”
　　陈展枫只好答应，事到如今他发现原来在这件事方面他相信的只有萧澜。
　　萧澜去医院看完杨慧后就没再耽搁，直接回了萧家，她觉得萧百祥有点愚昧，这种时候还把人约进家里。
　　到家的时候程风已经到了，萧百祥正在和他谈论杨慧事件的真实情况。
　　“如果你肯将事实说出来，那么我会以华安集团董事长的名义给你签署一份两千万的资产支票。”
　　萧澜没有打断两人的对话，进门后直接去了自己房间，她在这座客厅安装了窃听器，因此不管人在哪都偷听无压力。
　　程风看着她进门，一双含恨的眸子能蹦出刀来，“钱不钱无所谓，我做这一切只是因为看不惯萧慕云罢了。”
　　“为什么？”萧百祥问道：“是慕云她得罪你了吗？”
　　听到此处，萧澜停止了动作，因为这也是她各种迷惑点之一。
　　“没有。”程风静静地答道：“就是看不惯她，恨不得她消失而已。”
　　萧澜：“？？？？？”
　　“也可以这样说。”程风又道：“你们萧家人都该死。”
　　萧百祥面色严肃的不少，有人这么说萧家他自然不能拉下脸求他，“那你的意思是，你铁定要和萧家对着干？小子，是谁给你的胆子。”
　　“我不需要什么胆子！我连命都可以不要我还需要什么胆子？我告诉你，我死去的母亲就是我做这一切的理由。”
　　萧百祥倏然睁大了眼睛，震惊道：“你……你母亲？”
　　萧澜站在门前面色凝重的端着杯子，生怕错过这一丝漏洞。
　　程风自查说错了话，赶紧闭了嘴，他瞪着萧百祥，“这与你没关系，总之你现在还没找到证据，自然不能把我告上法庭。还是那句话，我不怕死，就算你们有一天真正掌握了我的漏洞，我也会在进警察局前先杀了你们。”
　　“……”
　　萧澜被这句话惊呆了，到底与萧家有多大仇才会产生这么强烈的恶意，竟当着萧百祥的面说萧家人都该死！
　　“慕云你怎么站在这儿？”程风正欲刚走，萧夫人就发现了站在门口的萧澜，这一喊虽然声音不大，却能让整个客厅都听见，程风眉头皱了一下，赶紧远离这个是非之地。
　　萧澜听见了他的母亲！程风知道当他提及他母亲的时候萧百祥明显想出来了什么东西，如今又被萧澜听见了，她肯定会借助他母亲查出什么东西。
　　他已经害过一个人了，按理说他根本逃不掉，进警察局也只是时间问题，反正他早晚是死，不如在他被抓到前再杀一个萧澜。
　　杀了萧澜去见母亲，也许母亲会高兴点。
　　被发现的萧澜心情很差，但也只皱着眉走开了，说不怪萧夫人是假话，比起和她吵架，她更想安安静静地远离她。
　　夜色深浓，程风走后她也没留在萧家的必要，她走到客厅顺变拔掉了提早安装在上面的窃听器和录音笔，只要将这段录音交给警察局那么程风的罪名就坐实了。这段录音不断有程风的陈述还有刘荣等人的阴谋。
　　鹿言，等着我。
　　只要做完最后一件事，她就能将真相公布，就能宣告天下堂堂正正的和鹿言在一起。
　　打开手机全都是鹿言的来电和留言，萧澜点开微信，界面全是白色的对话框。
　　——你醒了吗？我想你了，什么时候可以见你。
　　——我可以等，我一直在等，别以分手的名义让我等行么？
　　——你在哪？什么时候过来见见你岳父大人？
　　……
　　——萧澜，接我回家。
　　萧澜的目光停留在以后一个聊天框，看着那四个字看了半天。
　　她狠心关掉手机，朝外奔去。
　　鹿言自从昨夜冒雨回来后就感染风寒病了一场，她躺在被子里颤抖，还不忘躲在被子里刷手机。昨天她人跟个落汤鸡似的回了家，手里的雨伞却被她傻逼地护在怀里完好无损。
　　萧澜怎么一直不回消息？等这阵风头过了她也不理她，教她也尝尝相思的苦。
　　打开微博，来了来了，叫她公开出来解释萧澜的话中意义又来了。
　　#鹿言对萧澜发文迟迟没有回应，是否拒绝回应此话题#
　　鹿言略过，就当没看见。其实她很想回应，很想告诉粉丝萧澜这傻逼说得是假的，两人是情侣关系。
　　但她不敢，她怕自己的无脑举动破坏了萧澜的安排。
　　这就有一种一个人拿命护着你，你却拼命把她往火里推的感觉。
　　作者有话要说：　　我已经开始加紧完结啦……


第51章 
　　要命。
　　一天见不到萧澜，得不到萧澜回应就要命。
　　鹿言已经记不清自己从什么时候开始变得这么依赖她了，她从前被萧澜宠着，一天二十四小时都离不开早中晚安，稍微一点时间不回信息就一个电话轰炸过来，现在的她每天看着孤零零的手机，只能寂寞地等着她的回应。
　　可什么也等不到，即便她知道萧澜不回信息的意图，她也实在难以忍下去。
　　“咳咳咳……”
　　“生病了就老老实实躺回去。”鹿夫人出现在房间门口，对自己的女儿语重心长道。
　　“妈！”
　　鹿夫人按住自己的女儿，替她拢了拢被角，“现在外面这么乱，你给我乖乖呆在家，昨夜逃出去找萧澜的事我还没告诉你爸，现在这是又要干嘛？”
　　“妈您知道……”
　　“你是我女儿我怎么能不知道？”鹿夫人打断她的话，“总之你给我好好养着身体，其它一切事情都交给你爸。”
　　“可我想见她。”
　　鹿言恳求地望着自己的母亲，希望能从她口中得到允准，在她印象中，母亲是与父亲不同的，他父亲向来固执，总会插手她的生活，但她母亲不一样，从小到大不管她做什么都支持她，对于鹿夫人而言，没有什么比自身开心最重要。
　　可今日鹿夫人看着自己的女儿，觉得她与以往都不同，从前鹿言骄傲，傲慢，如今只能从她的脸色中看出憔悴，恳求。
　　为了一个萧澜，从前的女王甘愿放下身段与自尊。
　　鹿夫人口气软下来问她：“不是昨晚刚见过？”
　　“我知道。快要二十四小时了，我快二十四小时没见她了。”
　　“才二十四小时而已。”
　　“……”
　　“言言，你要学会忍受短暂的分离啊……”
　　“我知道啊……”鹿言眼泪“唰”地掉下来，看起来悲惨极了，“可她连一个回应都不给我，哪怕她跟我说一声等多久，一天一个月一年都没关系，她不给我回应我怎么能有安全感啊，她不回应我……不回应我……我每时每刻就会在想……她是不是不要我了……”
　　看鹿言这样，鹿夫人心疼极了，她将她揽进怀里，替她擦拭着眼泪，柔声道：“那你告诉我，你为什么会甘愿对一个女孩子做到这种地步？”
　　鹿言摇摇头：“我不知道，我只知道她给我的感觉和别人都不一样，说我对她见色起意也好，真心喜欢也好，我就是喜欢她，想见她。这种感觉就好像被人中了蛊，明明知道是让人越陷越深的泥潭，可我又甘之如饴地急着跳下去。
　　妈，我很幸运，因为萧澜像我爱她那样爱着我。”
　　“你真觉得同性之间能有真爱？”
　　“为什么不能有？”鹿言说得无比认真，“同性之间的感情不比任何男女之情逊色。”
　　“所以你跟妈妈说这些的目的是……”
　　“妈。”鹿言坐起来，“我希望您能同意我和一个女孩共度余生，希望您能让我出去找她。”
　　“不行。”鹿夫人断然道：“言言，你知道这有多荒唐吗？”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“可如果您不同意，那我也只好叛逆一回。”
　　“言言……”
　　鹿言攥着被角，低下头，眼泪在眼眶里来回打着转，但还是强忍着不落下来，“遇见她之前，我总觉得自己了不起，这个世上没什么人能配得上我，以前谈过的那些恋爱也都一直以自我为中心，我根本不懂什么叫喜欢，可是自从和她在一起后，我就一直渴望和她在一起的感觉，虽然……”
　　鹿夫人看着她，可鹿言始终不敢抬起头来，因为她在向她的母亲陈述面对感情和常人一样脆弱的自己，“虽然表面看不出什么，但只有我自己知道和她在一起我有多兴奋。我喜欢她对我说喜欢我，喜欢她抱着我，喜欢她亲吻我，喜欢她整天围在我身边对我嘘寒问暖，喜欢她的每一句早安晚安……看不见她的晚安我会等，等不到会失眠一整夜。可这些……”
　　可这些她都不知道。
　　她一直小心翼翼，一直以为我不够喜欢她。
　　所以遇见危险时，她第一反应是将我推开，她不敢打赌我会抛弃一切跟她共同面对，与她生死共存。
　　“……”
　　这样的鹿言，鹿夫人没见过，至少在她陪伴她二十年的日子里没见过，鹿言从小就被鹿家捧在手心里长着，一直是个骄傲的公主，干很多事都不用考虑后果，她像是没有烦恼，有的只是数不尽的金钱和追求者，像她这样生在罗马贵族家庭的人，也根本不可能有烦恼。
　　可就在今天，这个傲娇的人说出了在感情世界里，她和患得患失的萧澜同等卑微。
　　“那如果我同意你出去，你能答应我找到了萧澜就立马回来吗？”最终鹿夫人向鹿言妥协道。
　　鹿言惊喜地一把勒住鹿夫人：“我答应您，我明天就回来。”
　　鹿夫人皱眉：“明天不行。”
　　“哎呀妈……”鹿言歪头靠在鹿夫人肩膀，撒娇道：“今晚太晚了，回来也不安全嘛？我保证明天回来。”
　　鹿夫人叹了一口气：“真拿你没办法。”
　　同时。
　　夜色深浓，月亮照常升着，萧澜追踪程风的脚步，一路跟着他跑到了萧家附近的一座公园里。由于时间原因，园子里已经没有行人，程风也好似有意，竟往树丛里躲，像是故意引来萧澜一样。
　　忽然程风在一团草堆里跌倒，吓跑了在里面瞌睡的流浪猫。
　　流浪猫发出一阵“喵”声，飞速跑开了，程风顺势掏出藏在裤腰带里的匕首，萧澜余光瞥见他藏着的匕首，装作一副劈头盖脸冲过去的样子。
　　只见机程风露出一种得逞的邪笑，飞快拿出藏在袖中的匕首，正对着萧澜的心脏。萧澜一阵“急刹车”，同时猛地甩出大长腿，踢落了程风手中的匕首，而程风的脑袋也遭受了猛烈一击。匕首飞去几米外的地方，萧澜抬脚顺着他的下巴，踢坏了他的门牙。
　　血霎时喷出来，染红了萧澜面前的白衬衫，她见机死死揪住程风的头发，一脸恶心道：“敢跟我玩儿？你算个什么东西？”
　　砰——
　　脑袋被萧澜拎着抵在草丛的柱子上，以一种无法动弹的姿势，看着额头瞬间涌出来的血，就知道萧澜一点都没有手软，这种力道令原本就看淡生死的程风后怕起来。
　　他颤颤巍巍地想起，萧澜哪是那种想杀就能杀的弱鸡，这个前国际跆拳道组冠军，最不缺的就是武道。
　　“你敢杀了我？明天头条就是你。”
　　砰——
　　“你觉得我会怕头条？会怕网络暴力？我告诉你我有的是钱，只要钱花的够多，我说你该死你就该死。”
　　程风轻蔑一笑：“那你就杀了我啊？”
　　“你想怎么死？”
　　“想被萧影后掐死。”
　　萧澜嫌弃地一脚踹开他，擦了擦指尖的血，“你迟早会死，但不是今晚，你身上还有秘密，等这个秘密解开了，我会亲自将你送进监狱。”
　　最终萧澜离开了，留程风一人石化在原地。
　　她拿出手机，先是给警方打了个电话，而后再次给私人助理发了个短信。
　　——老地方，来我这取个东西，拿去做DNA鉴定。
　　她将方才从程风头上扯的头发包装好，将它与萧百祥用过的牙刷放进一个公文袋里。
　　公园里坏了一排路灯，看不出里面的路景，一如黑夜中萧澜黯淡无光的眸子。
　　萧百祥，真希望你不是……
　　——
　　萧澜到家的时候，已是深夜了。她一进门开灯，就看到了躺在沙发上熟睡的鹿言。
　　鹿言的头发被汗湿了，贴在额头上，整个人发着抖蜷缩在沙发上，脸蛋红扑扑的，可以掐出血来。
　　萧澜见势不妙，赶紧放下东西跑过去，一下子将鹿言抱起来。
　　好热。
　　“鹿言，鹿言……”她焦急地唤着。
　　来不及等她醒过来，萧澜立马将她抱进卧室，开始替她做退烧步骤。
　　都怪她不好，昨晚那么大的雨，她不该让她一个人回家。可这丫头傻的吗，她怀疑鹿言是不是没用她给的伞，直接就冒着大雨回了家？
　　“咳咳咳……”鹿言迷迷糊糊地转醒，惊异地叫了下她的名字。
　　“你还好意思叫我。”萧澜口音带着愤怒，但又不难听出心疼，“起来，把药吃了。”
　　“咳咳萧澜……”
　　萧澜吻了吻她的鼻尖：“乖！”
　　“萧澜。”
　　“……”
　　“我有话跟你说。”
　　“你说。”
　　鹿言迷茫着眼，眼泪顺着眼尾落下来，“我想说……我想说你能不能多信任我一点，咳咳咳……我，我是不是表现得不太明显，让你误会了我没有那么喜欢你。”
　　“……”
　　“你为什么要躲着我？为什么不相信我能跟你一起面对？”
　　“不是不信你啊言言……”萧澜握住她的手，“是不想你被这些事玷污。”
　　“那你呢？你就不怕被玷污？”鹿言抬头吻住她的脸，舔舐着萧澜落下来的眼泪，“我喜欢你，不比你喜欢我少一点，你信不信？”
　　“……”
　　“你要是不信，我可以做给你看啊！”
　　作者有话要说：　　难，难如上青天。


第52章 
　　暖光映下来，正好照在鹿言的脸上，她的泪光被这灯光照得亮晶晶的，看起来意外的有点凄美温柔。她挟持着萧澜的身子，逼迫她贴近自己。
　　手环住萧澜的脖颈，以一种危险的姿势。萧澜的气息有些急迫，尽数喷洒在鹿言的面部。鹿言感觉她被萧澜的气息挠的心痒痒的，于是她的手开始不安分起来，她觉得今晚什么都他妈不重要了，最起码萧澜这个人她得吃一次。
　　她的爱偏激，狂妄，她爱萧澜就觉得即便是地狱也应该两个人一起下去。
　　萧澜微微一低头，就被鹿言借机霸占住嘴唇，鹿言咬着贝齿，强硬地逼着她与自己接吻下去。萧澜没辙，一下子被她用力拉下来，两人身体贴在一块儿，羞耻刺激。
　　鹿言一下子将萧澜反压在身下，一边咬着她耳垂一边不忘用手在她身体四周煽风点火。她用身体磨蹭着她，弄得萧澜火烧心头，恨不得就此攻踏那片领地。
　　鹿言揉|弄着萧澜的腰迹，故意在她耳边发出一阵阵羞涩的喘音，“萧澜，萧澜……”
　　“慕云……”
　　该死！
　　萧澜瞪着眼，豆大的汗珠从额头滚落下来，这个女人致命的诱惑，让她太想看她意乱情迷的样子，太想看她在她身下臣服。
　　可偏偏是骑虎难下，竟还不忘想着鹿言在她身下应该怎样怎样。明明自己躺在鹿言身下，脑子里还想着怎么欺弄她，怎么让她在自己的怀中流泪。
　　“你在想什么？”鹿言眯着眼，看透了她的想法。
　　“我……”
　　鹿言不给她解释的机会，一口咬住萧澜近在咫尺的嘴唇，铁锈味在口腔中散开，告示着鹿言这个特殊的癖好。鹿言向来不知柔情，更不懂如何去温柔的爱一个人，她只觉得爱应是占有，应是霸道，应是尝尽所有有关于她的滋味。
　　萧澜先是震惊，而后再慢慢地接纳她，与她缠绵悱恻。
　　鹿言皱紧了眉，尝着萧澜口中熟悉的味道，就知道她一定又吸了烟。但她没精神说她，她现在自己脑袋都昏昏沉沉的，唯一记得要干的事就是今晚先跟萧澜爽个一回，一觉醒来病魔什么的全都没了，管他谁天谁地。
　　欲色正燃，萧澜由最初的配合到后来的主动迎合，鹿言勾唇一笑，知道自己诱惑成功了。她随意勾了勾食指，萧澜白衬衫的扣子“嘶啦”一声断开，纽扣滚落在地上，表达着主人的兴奋与焦急。
　　萧澜抬头步步逼近，右手按住了鹿言的后脑勺，左手挽住她的腰，鹿言一个没站稳，被她按着滚到了对面的沙发床上，眨眼间，便换成了萧澜居高临下地看着她。
　　“慕云……”她弯起唇角，再给予致命诱惑。
　　瞬时间，萧澜目光如炬，开始撕扯她的衣衫。
　　是这个女人先诱惑她的，是她说干什么事都可以的。
　　她低头，微微移动，在侧颈这条优雅的曲线上中了齐齐一路梅花。
　　鹿言闭着眼，嘴唇微张，一双美目早已失了焦距。
　　“言言，言言……”当真是嗓音苏到底了，惹得萧澜止不住的唤她。
　　“慕，慕云。”鹿言也回敬她。
　　这个吻坚持的时间很长，等结束时鹿言已分不清天南地北，只甘愿沉浸在这场梦境中。
　　萧澜端起药，趁势哄着她吃药。见鹿言没有什么反应，她就含起药丸直接嘴对嘴喂下去，借此还不忘用舌尖抵一抵药丸，以防鹿言吞不下去。
　　“咳咳……”
　　鹿言被她喂得直咳嗽，小脸涨得通红，“太深了咳咳……你是不是想用药把我噎死？”
　　“那就喝一点水。”萧澜赶忙将水递给她，鹿言捧起水杯就给自己一顿猛灌。
　　“咕咚，咕咚……”
　　萧澜静静地看着她喝水，眼神不自觉地引到了她的喉咙，她舔了舔干渴的嘴唇，觉得她现在也需要一杯水将她从浴火中拉回来。
　　直到鹿言喝完水再次攀上她，她都不知道自己是生气还是庆幸。
　　“生病了就好好躺着。”她命令道。
　　“不。”
　　萧澜拨开鹿言一只手，继续严肃道：“这种事，这种事以后也能做，没必要在你生病的时候。”
　　“为什么？”
　　“这样会显得我很禽兽。”
　　鹿言笑眯眯地捏住她的下巴，□□道：“你本来就是禽兽呀！”
　　“……”
　　鹿言低下头，一边试图吻住她一边戏谑道：“让我来尝尝禽兽的嘴唇是什么味道。”
　　她脑袋本就昏昏沉沉的，因此干起这种事仍是飘忽不定，乍一看像是喝多了酒的醉鬼，在借机调戏恼羞成怒的美人。
　　月色刚好，窗外繁星点点，外滩的灯光透过窗帘照射进来，屋子里的一切被光窥见了，但光不会说话，她只会默默无闻的点缀，不会告示天下这里上演的一切羞耻与美艳。
　　第二天，太阳照常升起。
　　萧澜从被窝里坐起来，看了眼还在熟悉的鹿言，就开始想着事情怎么进行下去。程风那儿已经掌握了证据，光是现场录音，程风刘荣他们一个都跑不了，她唯一担心的就是程风与萧百祥的关系。
　　拉开床头柜的抽屉，很想点燃一支烟。这是她每天早上起来第一件想干的事，从前和鹿言同居时改掉不少，鹿言离开后又慢慢将这种习惯攒了回来。她看了一眼鹿言，最终移步到落地窗前，默默点燃了一只水蜜桃味的水果烟。
　　香气沁人。
　　看着那些游走在黄浦江的船只与高耸入云的楼阁，上海的从清晨到深夜不过如此。事物按着它的轨迹按部就班地发展着，唯有人们自己的人生是需要自己掌控的。
　　唯有她的人生，在萧百祥生下她的那一刻，大部分的发展轨迹就已经注定好了的。
　　“萧澜？”
　　萧澜手一抖，转身看到鹿言还没醒，躺在被窝里迷迷糊糊地叫着她的名字。
　　她掐断手中的半根香烟，走过去坐到鹿言身旁，伸手探了探她的额头。
　　退热了。
　　鹿言睁开眼睛，第一句话就是“你又在抽烟。”
　　萧澜笑了笑：“水果烟。”
　　“那也是烟。”她坐起来，熟练地拿萧澜的衣物套上，“我觉得今天清爽多了，都说了有的时候该以毒攻毒，吃药根本没用。”
　　她说完好像想起什么似的，又转而对萧澜道：“不对啊……”
　　萧澜：“什么不对？”
　　鹿言凑近了些，眼神扫过萧澜脖颈周围的红印子，掀开她的睡衣衣领，一手捞出藏于里头的晶石吊坠，“这个东西怎么那么眼熟？！”
　　“？！”
　　“好像我也有一个。”
　　萧澜轻咳两声，脸红了半边，故作矜持道：“你现在才知道？”
　　鹿言捏紧她的下巴，逼着她凑到自己面前，“原来凯瑟琳也给了你一个？也对，她说过这东西她很多，欣赏谁就送给谁，你有也不是什么稀奇是。”
　　“我……”萧澜想想还是住了口，她本想说这晶石吊坠是名贵之物，放眼全世界也只有两颗，原是她托凯瑟琳之手间接送给鹿言的情侣项链，现如今被鹿言这么认为难免不痛快，但想想鹿言这个反应，也不一定就不知道她的用意。
　　“所以说……还是这跟你有什么关系啊？嗯？”
　　萧澜别过脸，硬邦邦道：“既然猜到了，以后就戴上。”
　　见她这种反应，鹿言简直笑死了，当初她死皮赖脸地追她，甚至给她冠了一个流氓的称号，现在面对她，她倒害羞起来了，一句真话都羞耻于口。
　　鹿言挑了挑眉，对着她加大语音，“噢——”
　　话过，两人表情严肃起来，开始谈论“正事”，对于程风的事，萧澜只是猜测，DNA不下来她不打算告诉鹿言关于他的事，趁着昨夜翻云覆雨之时，鹿言也向她表明了心迹，由于她要求与她共度一切的态度太过强烈，萧澜没办法，就同意让她继续搬回来。
　　鹿夫人同意了两人的交往，于是鹿言第二天硬是不要脸地打电话给鹿夫人，告诉她要暂时住在萧澜家几天，并表示不会出去惹事。鹿夫人没办法，只好同意女儿的要求，至于鹿圆博那儿，敷衍两天怒气也就就淡了。
　　日子照常过着。
　　派过去的杨慧私人医生也说她恢复的很好，醒来也是指日可待，一切都按着好方向发展。鹿言算着日子，觉得离公布两人感情的时日又近了一步。
　　在DNA结果下来的这段日子，鹿言一直住在萧澜家，这天，是鹿圆博第十三次来电。
　　鹿言接通电话，面色淡定地听着里面话筒里的嘈杂，“都多少天了，快一个星期了，也该回来了吧？”
　　鹿言将这些话当做耳旁风，固执道：“我住在萧澜家又不惹是生非，绝对不可能损害鹿萧两家的利益。”
　　“这不是利益问题，你以为爸爸在乎的是利益吗？爸爸在乎的是你啊……”
　　“……”鹿言无语地将手机换了一边，继续听萧百祥啰嗦道：“和同性谈恋爱那是心理变态才会做的事，你要是再继续下去，我可就帮你找私人医生了啊……”
　　“爸……”鹿言打断他，“我都这么大了，健不健康我自己比谁都清楚，您也别急着给我张罗什么心理医生，我跟萧澜好着呢，我跟她在一起可幸福了。”
　　“你……”萧百祥气急，“我不管你，你现在给我马上滚回来，说了不同意就是不同意，这些年来什么都惯着你，这件事我非不让你自己做主，你要是不回来我就……”
　　“你就怎么样？”
　　“……”鹿圆博被鹿言的问话堵住了嘴，一时不知道该说什么。
　　能怎么样呢？他女儿大了，他确实也管不了了，可偏偏什么不是非要是同性恋，这让他一个老头子怎么办？
　　“你就再去找萧澜？”鹿言将下半句说出来，正中鹿圆博下怀。
　　“……”鹿圆博不说话，表示默认。
　　鹿言继续道：“这次无论你再怎么找她她都不会答应你了，所以还是别浪费这个时间吧！另外，你们这些说我们不懂事，玩闹的人，我都会一一证明给你们看，我说我们是真心的就一定是真心的。”
　　“……”鹿圆博继续语塞，等他怔愣过来，鹿言已经挂断了电话。
　　这个傻丫头，一向喜欢挑战不同，这次怎么就一股脑地弄到同性恋上面去了？
　　鹿言挂断电话后，萧澜从厨房伸出一个脑袋，问：“叔叔这次又说了什么？”
　　“还能说什么？”鹿言将手机揣进兜里，“无非就是说我们俩心理不健康，叫我赶紧滚回去。”她走过去看着萧澜洗菜，双手环住她精细的腰迹，闷闷道：“我会向他证明的。”
　　“嗯？”
　　“我会向他证明我对你的真心，我要让他同意我们在一起。”
　　“嗯。”
　　鹿言闻了闻她的头发，贪恋着其中的洗发水味儿，“以后留长发吧慕云，你长发的样子一定很好看。”
　　作者有话要说：　　“我只是吻了吻你，这样晋江审核便不能防止我爱你。”


第53章 
　　夜深，萧澜与鹿言早早的上了床，灯关了倒没什么困意，两人眼睛瞪大地盯着天花板，各怀心事。
　　萧澜捉住鹿言的一撮长发，放在手心里把玩着，她一边将长发编出各种样子，一边放在鼻尖细嗅，发丝软软的，扫在肌肤上软乎乎的。
　　明天程风的DNA就该出来了，在迎接真相的同时，她可能也得面对萧百祥年轻时的荒唐。
　　不过罢了，萧百祥什么为人她再清楚不过，无论真相是什么她都可以接受，然与之相比起来，她这个亲生女儿也确实不比他好多少。
　　都是一样荒唐。
　　鹿言将头凑到萧澜的胸膛，听着胸腔里面强有力的心跳，问道：“在想什么？”
　　“在想程风的事。”萧澜道，她说完又低头吻了吻鹿言的头发，“还有我们的事。”
　　“我们的事？”
　　“嗯！”
　　“我们什么事？”
　　萧澜愣了片刻，眼神望像对面墙壁上挂着的钟摆，“你觉得我们荒唐吗？”
　　“……”
　　秒针滴嗒嗒地转着，时间在此一点一滴地流逝，这钟表转动声与快时代的节奏截然不符，那催命似的转动声听起来简直心焦极了。
　　鹿言不猜她会这样说，脸上闪过一丝情绪，“都这种程度了，怎么还在想这些有的没的？”
　　“不是。”萧澜摇摇头：“我是说你对这段感情的看法，如果要你抛开你对这份感情的炙热，你怎么看待它？”
　　“我会……”鹿言顿了顿，苦笑道：“其实按你所说抛开一切的话，我确实认为挺荒唐的，我到今天都不明白，我怎么就喜欢上一个女人了，但是没办法，已经喜欢上了，没办法不承认。”
　　鹿言坐起来，双手撑在萧澜两侧，面对面看着她，“不早了，这些东西就别在想了，别忘了，我们还有很多重要的事要办呢！嗯？”
　　“……”萧澜没再说什么，鹿言轻轻吻了她一下，她就闭上眼睛睡着了。
　　第二日一早，程风的DNA报告直接发到了萧澜的邮箱。
　　程风与萧百祥有血缘关系。
　　萧澜将录音公布，警方已经深入了这个案子，听负责这起事件的刑警说，程风在真相公布之前就有所准备，如今下落不明。
　　坏了。
　　警方已经派人搜寻并广泛地在网络上撒网，程风一夜之间被弄了个全国通缉令，这样如此，有关萧澜迫害杨慧的谣言也就不攻自破。此后，粉丝们有的在欢呼，有的在忧愁。
　　这样的大转变现在是不被萧澜在意的，因为一个失踪的程风，就像一个定时炸弹，随时能在你不注意的时候给你致命一击。
　　程风是个疯子，他不在乎自己的生命，他有随时带一个人下地狱的资本。
　　——
　　“揭示出来了，出来了，出来了……”
　　一个黑暗的树林子里，程风露宿在树洞旁，他头戴着鸭舌帽，嘴脸被口罩捂的严严实实，“萧澜，萧澜……居然还是被你发现了吗？”
　　他拿出手机，拨通了刘荣的电话。
　　“喂？”
　　刘荣接电话的语气有些许的不耐，显然对搞砸了事情的程风极为不满，“你已经被全国通缉了，现在又打电话给我干嘛？”
　　由于录音的曝光，刘荣与徐洗凡都有重大嫌疑。他相信只要他承认这一切，并借机把能推的都推给程风，再在这方面花一些钱，应该什么事都没有，现在唯一不能做的，就是不再与程风保持联系。
　　“要是没什么事，挂了。”
　　“等等！”程风及时叫住他，“能不能，在帮我最后一件事？”
　　“什么事？”
　　“帮我，帮我……杀了萧澜。”
　　刘荣被他的迷惑行为弄笑了，“杀了萧澜？你确定？怎么，你一个人下地狱不够还想拉着我们陪你一起？既然你那么不怕死，干脆自己将她解决了算了。”
　　“我试过了。”程风想起那天晚上，他本是故意将萧澜引到公园里，想着就算不能直接杀了她，与她同归于尽也可以，可是对方太过强大，他连一个手指头都碰不得，“我要是有那个能力，我怎么会过来求你？”
　　“你自己好自为之，知道自己对付不了萧澜就过来找我？我看你现在还是管好你自己吧？”
　　电话里传来冰冷的挂断声，程风站在黑夜中，眸子阴暗的可怕，谁都不愿意帮他是吗？他就像个瘟疫一样被所有人嫌弃着。
　　第二天萧澜准备将程风的事告诉萧百祥，鹿言不放心她一个人回去，就陪着她一起回了趟家。
　　萧澜倒没有鹿言想的那么沉不住气，她回家后什么也没说，直接将DNA报告往萧百祥办公桌上一怼。
　　“你这是什么？”萧百祥瞪着眼问她。
　　萧澜抬了抬下巴：“您自己看。”
　　萧百祥打开文件袋，眼神一下子就扫到了报告结果那块，不过一瞬的光景，细汗就积聚了他的额头，他颤抖着将文件报告揪成一团，质问萧澜，“你这是什么意思？你特意制造出这荒唐的伪证什么意思？”
　　“……”萧百祥的反应并没有引起萧澜的动怒，她坐在他的对面，平淡地回道：“你可以亲自再查一遍，而且制造这种假象对我可一点优势都没有。程风自出生起就没有父亲，她妈妈因病离开，在你抛弃她之后。”
　　“……”萧百祥打着颤，被迫接受这一系列突如其来的真相。
　　“我早将程风从头到尾调查了一遍，跟你讲的这些真相也都有证据，随时可以拿出来给你看。”
　　“所以父亲……”
　　“……”
　　“陈展枫的烂摊子你来收拾，还有不再阻止我和鹿言在一起，因为你的荒唐不比我喜欢一个同性正常。当然，如果您不同意或者说继续排挤我和鹿言这段感情的话，那么我就……”
　　“你就怎么样？”
　　萧澜歪头一笑，笑得极为明媚，“那么我就将你的底子都抖出来。”
　　“……”萧百祥一下子愣住了，萧澜竟用这种事来威胁他。
　　“怎么样父亲，这场交易做吗？”
　　这声“父亲”，叫的是何其讽刺啊！
　　可是又能有什么选择，原本就是自己亏欠她，亏欠了江莉云。
　　“做。”
　　——
　　临走之前天空就淅淅沥沥地下了小雨，这会雨势不知不觉变大了些，鹿言和萧澜站在楼底，倒不是为这大雨忧愁，而是这天气阴翳得很，总觉得会有什么大事发生。
　　“我去一个地方，你就在这等着我。”萧澜目视着前方，突然这么阴厉地说道。
　　鹿言不明她何意：“去哪儿？”
　　话音未落，就见萧澜急匆匆地钻进雨幕里。
　　雨势越来越大，鹿言的心猛地收紧，她突然变得无措起来，想了想还是冒着大雨追出去。
　　“萧澜？”
　　左右无人，雨声哗啦啦的，鹿言寻着萧澜前去的方向，雨水打入眼帘，她无奈地揉了揉眼睛，“萧澜你在哪？”
　　奇怪，她去哪儿了？
　　“别过来——”
　　突然侧前方响起焦虑的男音，鹿言寻着声望过去，雨水打湿了灯光，光影被晕染开来，程风站在萧澜的对面，大量的雨水让他睁不开眼睛。他手拿一把尖刀，而那把尖刀正对准萧澜的胸膛。
　　！！！
　　“别乱动！”鹿言的心要跳出来，她缓缓移动脚步，双手悬浮在空中不知比划着什么，只剩下失去情绪的嗓音，“别动她！”
　　“别过来。”萧澜朝她喊道：“我没事，你别过来。”
　　怎么可能没事？鹿言看程风瞪大了红眸，就像黑夜中失去控制的野兽，那把尖刀被他紧攥在手中，含蓄待发。
　　咻——
　　“不要——”人影飞过去，鹿言几乎同时喊道。
　　程风第一发落了空，整个人彻底被激怒，她比划着尖刀，望见萧澜就狂刺过去。
　　“为什么？为什么？”他失控的大喊：“为什么我要过这种生活，为什么你可以这么华贵，同样是萧百祥的种，为什么你就能被萧家承认，为什么？啊——”
　　可惜再大的蛮力，在前跆拳道冠军面前都显得不过如此。
　　雨势越来越大，这样的天气刚好衬托住这样的场景，雨水打湿了萧澜的头发，她一语不发，随随便便就躲开了程风的攻势，可这场面鹿言哪里看得下去，她越来越急，越来越急，最终乘机冲过去替萧澜挡住了程风的致命一击。
　　噗嗤——
　　是匕首插进血肉里的声音。
　　“啊——”
　　“言言——”
　　两人几乎同时喊出，萧澜立即抱住身体软下来的鹿言，鲜红的血流下来，像极了演戏时常用的道具。
　　可这不是演戏。
　　这人傻瓜在现实生活中拿命救她。
　　“言言，言言……”她抬脚使出全力将程风踢出十米开外的地方，程风整个身体被砸到书上，紧接着就呕出一口血。
　　那把匕首正中左胸口部位，萧澜右手悬在半空中颤抖，这把匕首拔也不是，不拔也不是。
　　警声响起，萧澜在追他之前就提早报过警，再加上这一脚踹得不轻，程风也没有能起来的力气。
　　“你为什么过来？我说了没事你为什么不信我？”她堵住鹿言胸口，“为什么干这种傻事？”
　　程风不可能把她怎样，他没那个能力伤害萧澜，这个鹿言应该知道的啊。
　　“……”鹿言大喘着气，怔愣地看着她，她太疼了，根本就没有说话的力气，她看见萧澜急哭了，不停地喊救护车，不停地骂她傻。
　　她知道程风伤不了她，可她看见程风发疯的样子，就绝不能眼睁睁地看着，万一就不小心刺到她了呢。
　　她抬起手，想抚上爱人的脸庞，可这需要的力气太大了，她根本抬不动手。
　　眼泪流下来，鹿言觉得自己的意思也渐渐模糊了，她有点疲劳，但还是努力睁着眼睛望着萧澜，这一刻，她真的怕有些话再不说就没有机会了。
　　“我……我没事的，你相信我……”萧澜握紧她的手，听见鹿言对她说。
　　“我终于……也做了一件证明我爱你的事。”
　　作者有话要说：　　初四快乐！！！
　　这两天过年还兼职真的很忙，来晚啦！！！
　　迟来的新年快乐。


第54章 
　　血色蔓延开来，被雨水冲刷了一地红，鹿言躺在萧澜怀中发着抖，感受着生命在一点点地流失。
　　她知道她要撑不住了，要是这样一闭眼，可能就再也没办法见到萧澜了。
　　可是好累……
　　“鹿言，鹿言……”模糊中她听到萧澜的叫喊声，是那样的急迫慌张，她对她喊着，“别睡，求你了，别睡，看着我，看着我……”
　　“……”她何尝不想看她？
　　这是她第一次见萧澜这般狼狈的模样，就像个迷失方向的三岁孩童，歇斯底里地乞求她别离开她。
　　“别离开我，别离开我……”
　　像是诅咒般扎进她心底。
　　“萧……澜……”她开口，只能说出简短的气音。
　　救护车已经叫到了，只不过在救护车到来之前，萧澜不知该怎么稳住鹿言，她只知道她自己都心寸大乱，恨不得现在有个人来安慰自己。
　　恨不得有个人用无比坚定的语气对她说：鹿言不会有事。
　　萧澜在大雨中嘶吼着，声音早已盖过了大雨滂沱的声音。
　　这场混乱很快引来一阵骚动，无数个摄像头对准他们，这场大雨再也阻止不了爱看热闹的人们，他们撑着伞，在伞下拿起手机，是在拍照，也是在迅速传播。
　　这种百年难遇的奇景，没人愿意就此放过。
　　萧澜将鹿言揽进怀中，让她的脸贴在她的胸膛。
　　“哎？她抱得到底是谁啊？”
　　“不知道啊，来晚了妈的，不然早点拍视频肯定得火……”
　　“火不火我不知道啊，重要的事萧澜事后肯定花高价购买，到时候你就发了。”
　　还有一些胆小如鼠之辈的“好心”提醒：“嘘！少说点，萧澜可都能听见呢？”
　　“哎！到底是谁啊，伤成这副惨样。”
　　“……”
　　“据说这人是为了保护萧澜的。”
　　现场狼藉一片，救护车和警车相继赶来，程风也被戴上手铐送上警车，不出意外的话，他这辈子很难再逃出来。萧澜将鹿言抱进救护车，在踏上救护车的一刻，“观众们”迅速拿起手机拍到了鹿言的正脸。
　　“是鹿言，重伤的是鹿言。”
　　“居然是鹿言和萧澜吗？”
　　“……”
　　“原来她们两个是……居然是真的吗？”
　　……
　　救护车扬长而去，只剩下哗然的观众与一地被大雨冲刷的艳红。鹿言被戴上氧气罩，整个人死气沉沉，萧澜紧攥着她的手，感受着她微弱的脉搏。
　　她们俩都暴露了，程风的事情被画上一个句点，可是她的噩梦才刚刚开始。
　　即便接下来面对的是黑云压城，满城风雨，她也麻木无感了。
　　没有什么比让现在的鹿言重新站在自己面前更重要了。
　　手术时间很长，外面的大雨似乎没有停过，没过多久，医院就已经聚集了很多人。
　　首先是鹿夫人，鹿夫人早就哭肿了眼皮，被鹿圆博搀扶着进来，其次就是闻讯前来的八卦记者们。
　　萧澜烦透了这些人，偏偏这些记者自认为只要鹿言没出来，那么她们就有采访萧澜的机会。他们丝毫看不出这表面淡然之人内心的不安与焦虑。
　　“萧小姐，请问您与鹿小姐确切的关系是什么？”
　　“萧小姐，请问你们真是恋人关系吗？”
　　“萧小姐，请问程风与萧百祥的关系是真的吗？您的回复对我们来说真的很重要。”
　　“……”
　　“萧小姐，请您回答我。”
　　萧澜哪有空回复这些人，这些踩在别人伤疤上博取播放量阅读量的无赖，她将脑袋埋进臂弯里，企图隔绝这些声音。
　　可根本隔绝不掉。
　　在这医院里，狗仔们不管自己是不是因为过度喧哗而吵到了休养的病人，他们知道如果接着吵下去，罪魁祸首也只能怪在萧澜身上，因为她才是他们大声喧哗的源头。正是因为萧澜的不回复，才造成了他们无法原路返回的理由。
　　于是萧澜不打算躲了，躲了这么久，也该给鹿言和鹿家人一个说法了。她站起身来，背对着手术室上的“安静”两字，从正面告诫了那些记者。
　　“各位，我爱人为了保护我受伤了，所以我今天没有心思接受任何采访，等这件事过后，我保证会出面给大家一个说法，都请回吧。”
　　她没有直接说“鹿言是我爱人。”而是从只言片语中，很自然的说出了鹿言的身份，因为现在在她心里，宣告这类感情不需要多么郑重其事，不需要小心翼翼管旁人什么看法，因为她觉得她们的感情没有什么见不得人的地方，她们的感情和一般的男女之情没有什么差别。
　　既然话说到这种份上，那些记者也不能再说什么，起码萧澜在镜头前光明正大地承认了她和鹿言的关系，而这个承认关系，就足以霸占几个月的娱乐头条。
　　鹿圆博全程板着一张脸，却没上去阻止她，等到记者都退了后，他才缓缓走到萧澜身边，眼神透露着悲楚凄凉。
　　“叔叔，对不起。”
　　“……”鹿圆博不知该说什么。
　　这要是以前，他肯定是大发雷霆，把萧澜骂的狗血淋头，可是现在有什么用？他说了不同意两人在一起有什么用？事发后他第一时间去掉了摄像头，全程确实是她的宝贝女儿冲过去甘愿替她挡这一刀的。
　　她女儿的决心强的可怕，那一刻他才明白原来两个人的感情从头到尾都是认真的。
　　“老实说我不喜欢你，但我也没那个权利阻止你们。”
　　萧澜不可思议地看向鹿圆博。
　　“不能因为我不喜欢你就来阻止你们，言言要是喜欢就随她去吧。”
　　“叔叔……”萧澜觉得自己一定是听错了。
　　鹿圆博朝她摆了摆手，语气平和，像是无力一般，“既然言言喜欢你，那等她过了这关我也就不打算阻扰你们了，可要是她过不了这关……”
　　萧澜屏气听着，仿佛知道他接下来会说什么。
　　“你和你萧家都得付出代价。”
　　果不其然。
　　“毕竟，我女儿也是因为救了你才出事的，你说呢？”
　　“是。”萧澜木讷地应着，声音愈发微弱，“但是她不会有事，我也不能让她有事。”
　　要是鹿言真的有什么三长两短，根本不用鹿圆博惩罚她，她估计自己这辈子都会罪孽深重的活下去，再不然就大不了自己拿着一把匕首就这样跟着她走了，这世上令她留恋的东西本就只是这一个人。
　　如果这个人没了，那她还怎么活下去。
　　鹿夫人这时也哭累了，就默默靠在手术室的靠椅上，也不去找她讨说法，也不去骂她。她何尝不怪罪萧澜，可自己的女儿那么喜欢她，她不能做让她女儿伤心的事。
　　这时，手术室的灯亮了，主治医生打头走出来，“鹿言的家属在吗？”
　　萧澜先人一步冲过去：“在的，医生。”
　　主治医生暴露在外的眼睛清淡地扫了一眼萧澜，而后说道：“伤的有些严重，现在暂时还没什么生命危险，先转至ICU查看吧。”
　　“什么叫伤的有些严重。”
　　“那匕首离心脏差不多一点五公分的样子，再加上失血过多，她本人似乎还有些贫血，现在还得给她吊血呢？”
　　鹿夫人上前问道：“那她什么时候醒的过来？”
　　“这个要看她自己了，醒过来就安全了。醒不过来……”
　　“醒不过来怎样？”
　　医生郑重地看了鹿夫人一眼，顺变在一病历本上签了个大名，“那就命在悬上，很有可能随时就走。”
　　“……”
　　手术暂时是成功的，起码捞回了鹿言的命，可这对萧澜他们三人来说却不算什么好消息，鹿言一天不醒来，他们一天都得担惊受怕。
　　鹿夫人又急哭了，萧澜让他们夫妻二人先进去看鹿言，自己只能先站在外面搁着玻璃望着。医院里气氛压抑的可怕，ICU里什么样子的人都有，都是那些随时都能被死神夺走生命的人。
　　她不自然地将手放进口袋里，口袋里有一只剩下的香烟，她用力地将香烟捏变了形，烟草灰洒落在衣袋里，发出刺鼻的味道。她阴冷这脸，想着怎样才能神不知鬼不觉地在监狱里弄死程风。
　　萧澜眸子阴霾的可怕，像一只黑夜中极速捕食的鹰。
　　“澜澜。”一阵女音打断了她可怕的思绪，萧澜猛地回头，看到了从ICU病房出来的鹿夫人。
　　她慌张地问好：“阿……阿姨。”
　　鹿夫人点点头：“我和你鹿伯伯先回去了，你好好进去陪陪她吧！虽然言言还没醒，但我知道她醒来最希望看到的肯定是你。或许你陪着她，她会醒的更快一点。”
　　“阿姨，我……”
　　鹿夫人看着她罪孽的表情目光一下子软下来，“我们是怪你，但我们也应该祝福你们。”
　　“对不起——”除了这三个字，萧澜实在不知道该说什么。
　　“其实要怪也该怪我，毕竟是我放她出去找你的，我知道你不理她，不让她出来是在保护她，要不是我放她出来就不会有这事儿。”鹿夫人叹了一口气，“可当她说自己有多喜欢你时我就心软了，我没办法不答应她，这么多年了这是我第一次见我女儿为一个人这副样子，你能明白吗萧澜？”
　　“……是。”
　　鹿夫人眼泪掉下来，声音颤抖着道：“我相信你和我同样爱她，所以你现在做的不是在这里自责，而是往后余生该怎么爱她。”
　　“……是。”
　　可她怎么能不自责啊？她觉得鹿夫人合该也给她一刀，让她一睡不起就这样死了算了，他们怎么能原谅她？她又怎么能原谅她自己呢？
　　等鹿圆博和鹿夫人走后，冷清的长廊里就只剩她一人，她遥遥望着病房里的鹿言，苍白憔悴的脸上没有一丝血色。


第55章 
　　自从萧澜在记者面前有了那句“爱人”之后，网络上的语言攻击就开始铺天盖地地袭来。有含泪祝福的，有骂她俩是变态的。
　　林笑棠期间愤愤地打了好几个电话给她，也曾试图来见她，萧澜都置之不理。她每天都是医院家里两点一线的跑着，脑子里想着的也只有等鹿言醒过来。
　　萧澜每天都会在日出时醒过来，第一时间看一眼面前的鹿言，再拉开病房里洁白的窗帘，阳光照落进来，给这间病房镀了一层金，就像她们从前同居的日子，从日出一直相守到日落。
　　病房里一片死寂，躺在床上的爱人失去了以往的生机，萧澜每天就这样静静地看着，原本焦虑难耐的心情慢慢地归于平静。
　　把该做的都做好，等的来就好了，要是等不来，自己就和她一起去死。这样想着萧澜慢慢就看开了，毕竟如果让本就毫无意义的生命失去了鹿言，那么活着也不过是具行尸走肉。
　　陈展枫自从那次来看过一眼鹿言后了解了她的状况就没再来过，今天他破天荒地打了一通电话来告诉萧澜杨慧醒了。
　　萧澜内心惊了一下，想着这个时间最先陪伴杨慧的肯定是她父母，还有就是陈展枫，陈展枫与她之间还有很多事没说明白，不知道那傻丫头知道陈展枫在她抢救时公开他们的感情时是什么模样，估计是会震惊得晕过去。
　　还是过两天吧，等杨慧那边安定下来，也等这边安定下来。
　　——
　　杨慧醒来的时候，陈展枫正趴在她病床熟睡，她花了好大功夫才看清眼前陪着她的人是她日思夜想的人。
　　“陈、展、枫？”
　　怎么会是他……
　　她抬起苍白无力的手，自他的发丝轻轻划过。
　　“唔……”
　　谁知却惊醒了他。
　　于是陈展枫一抬头，就看见了那张久违的脸庞。
　　“杨慧？！”
　　“……”杨慧睁大着眼睛看着他，傻愣在原地。
　　“你醒了？”
　　她看出他眼中的惊喜，好像醒过来的人是他的珍宝一般，要知道陈展枫从未在她面前露出如此这般模样。
　　“陈……陈影帝？”
　　陈展枫因为她的陌生眼里闪过一丝不悦，随即又变回那个紧张关怀的面容。
　　他拉着她的手，笑着问她：“你感觉怎么样，有没有哪不舒服？饿不饿？”
　　“呃……”杨慧被他的态度整懵了，实在不敢相信这个对她嘘寒问暖的人是以前对她淡漠的陈展枫。
　　“我没事。”她抬头小心翼翼地看了眼陈展枫，“倒是陈影帝，是不是哪里不舒服？”
　　“啊？”陈展枫愣愣地，“你知道你昏睡了多长时间吗？醒来就问我是不是哪里不舒服？”
　　“我……”杨慧感觉自己说错话了，立刻改口纠正道：“不是，我只是……哎呀……我就是说不明白。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说……”
　　“嗯？”陈展枫看着低头不敢看他的杨慧，明知故问道：“说什么？”
　　“……”
　　见杨慧这副维诺的样子，陈展枫不知是该笑还是该心疼，他不知道为什么他试图让杨慧放下自卑最后却加重了她的自卑，是不是他太不明显而适得其反了？
　　“我想说……”最后杨慧还是决定鼓起勇气，抬头看着陈展枫说了出来，“我想说怎么感觉一觉醒来……你好像变得更关心我了。”
　　陈展枫静了片刻，杨慧坐在病床上是不是抬头看她，他没有选择直接回答她，而是开门见山地反问道：“你是不是一直喜欢我？”
　　杨慧愣住，没有反驳。
　　“是。”
　　“什么时候开始的？”
　　“我不知道……”
　　“……”陈展枫再次抬头看着她。
　　“我只知道好多年了。”
　　一个人默默地，喜欢了好多年。
　　很多人看出来了，萧澜，鹿言，还有她父母……
　　好像只有陈展枫一个人看不出来。
　　“为什么不主动告诉我？”
　　杨慧：“……”
　　该说什么？我觉得自己很差劲，配不上你么？还是说，全世界都认准了你跟鹿言，我怎么能有插足的余地？
　　“我……”杨慧顿了顿，觉得今天也是该做个了结了，她卑微了那么多年，不甘心不让陈展枫知道。
　　“我是一直都喜欢你，很喜欢很喜欢，喜欢到……不敢靠近你。”她鼓起勇气看向陈展枫，将这些年的委屈心酸都说了出来，“可是每当我看见你和鹿言站在一起时，我就在想，这两人多般配啊，要是哪天他们俩官宣了，粉丝们肯定会开心坏了吧！你自己都不知道……你们俩站在一起多般配。”
　　陈展枫看着杨慧眼角淌出来的眼泪，心软道：“那这些年，你就没想过告诉我？”
　　“我想过的，怎么没想过。”
　　“……”
　　“那天我送你回家，本来想就这样跟你说的，可后来我看到了你身上刻着的Y字，我就差不多知道答案了。”
　　陈展枫一惊，立刻抓住她的肩膀，“那个字……被你看到了？”
　　“是。”
　　“……”
　　陈展枫收回手，无力地靠在椅子上，他觉得胸口痛的厉害，他不知道他无形中竟对自己深爱的女孩造成了那么多误解与伤害。
　　“你看看微博吧？”最终陈展枫微微一笑：“你现在……大概是最幸福的女孩了。”
　　“……”杨慧愣愣地。
　　于是她打开微博，看清了她昏迷日子里的满城风雨。
　　原来陈展枫在她醒来后，给了她一个世界。
　　陈展枫的微博一直是她特别关注，当她打开微博的那一刻，陈展枫的官宣文案就跳过来，给了她一个惊喜，而这一刻的欢喜，她大概这一辈子都不会忘怀。
　　陈展枫告诉她，那个“Y”不是言的意思，而是杨的意思。
　　泪水滚落下来，滴到平板电脑的屏幕上，原来一直都不是她的一厢情愿，原来在她看不到的地方，她最爱的人也像她一样在默默地关注她。
　　陈展枫为她擦去了眼角的泪水，将她揽进怀中，用力亲吻着她的额头，“我这么做，是想让你能长大一些，还有那部戏，对你发脾气完全是希望你能改正，希望你可以做的更好，希望你变优秀了就不会觉得配不上我了，可是在你这……”他无奈地笑了，“怎么就变得这么不堪了？”
　　“那澜姐那边……”她想到另一件事，皱着眉问道：“那鹿言那边怎么样了，她们到底怎么回事？”
　　陈展枫将下巴抵在杨慧的头上，温柔轻笑道：“她们之间发生了一些事情，不过很快就会好的，等你伤好了我就带你过去看望她们，怎么样？”
　　见陈展枫一脸真诚，杨慧只能答应，这样一张令她朝思暮想的脸，让她做什么她都能答应。
　　历经两星期的治疗，鹿言的脸终于有了一丝起色，她睡了多久，萧澜就在她旁边看了她多久。由于很久没睡觉的缘故，萧澜的眼眶周围都起了黑眼圈，黑乎乎一大片，眼睛也比寻常臃肿不少，看起来疲劳极了。她就坐在鹿言身旁晒着窗口照进来的太阳，眼睛半眯着，将睡未睡。
　　叮铃铃——
　　一段来电铃声打断了平静。
　　萧澜睁开睡意朦胧的眼，这场来电仿佛就在她意料之中，她淡定地接通电话，语气十分不乐观。
　　“找到人了？”
　　“是。”
　　电话里传来一种低哑的男音。
　　“他会在狱中干掉程风，只需要事后我们能抚慰她的家人。”
　　“他需要多少？”
　　“七千万。”
　　“七千万……”萧澜斟酌片刻，缓缓开口，“好，给。”
　　“呃……”电话里迟疑片刻，而后犹豫道：“您想清楚了吗？”
　　“嗯。”萧澜目视着鹿言，爱意迸射出来，斩钉截铁道：“如果有什么后果，那么我一人承担。”
　　“……”
　　电话里最终沉默了，男人知道，只要是萧澜决定要做的，那就不能再回头了。
　　“今晚我就把钱打给他的家人，程风的事你多盯着点。”
　　“好。”
　　电话挂断后，萧澜默默地想了很久，其实她不是干什么天大的事，那人是个死刑犯，离世前最大的遗憾就是自己的父母，只要自己在临死前能报答父母，那他什么都愿意做。至于程风，他本就该死。
　　一个杨慧已经够他呛的了，要是鹿言再醒不过来，那他就是妥妥的杀人犯。
　　陈展枫说，等杨慧病情稳定下来，就向媒体公开程风的所言所行，虽然那已经没什么必要，但多了一个主要人证，总归是件好事。
　　杨慧的伤在慢慢良性发展，期间她也曾与萧澜通过电话，她大概知道鹿言的事对萧澜影响很大，因此电话里也在耐心地哄着她，萧澜也没不耐烦，静静地听她讲着，仿佛曾经杨慧在她身边活蹦乱跳的日子又回来了。
　　她告诉她，鹿言那么爱她，怎么舍得离开她。
　　“是啊……”萧澜说：“她不过就是累了，想多睡一会儿。那怎么办呢？只能我陪着她，等着她醒过来咯！”
　　“是啊澜姐。”杨慧笑得甜滋滋地，“我还等着伤养好了和我们家展枫去看你们呢！”
　　“行了啊！”萧澜打趣道：“你还好意思说，这次要不是这场意外，还不知道你们要拖到什么时候。”
　　“嘿嘿！”
　　“挂了啊！改天见面聊，我得给我们家言言按摩活动筋骨了。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断后，萧澜原本有点笑意的面容又换回了忧愁的模样，她转头看了看外头的天色，太阳已经落下了，日落的余晖洒在窗台上，她对着鹿言轻叹一声，自言自语道。
　　“怎么还不醒来啊？我急着见你，等的都没耐心了。”
　　她自嘲一笑，这才多久啊，怎么这就等的没耐心了。
　　她又笑了笑，语气凄凉道：“你真不怕上演一出罗密欧与朱丽叶啊……”


第56章 
　　她说完颤抖着低下头，将脸埋进掌心里，忽视了鹿言轻微颤动的睫毛。
　　因为久睡的缘故，鹿言的脸干巴巴地，嘴唇也干裂地不像话，萧澜就拿着水和棉签，一点一点地温柔擦拭着她的唇皮。
　　她的眼睛将她的轮廓临摹个遍，生怕几秒不见会忘了一样，萧澜伸出指尖，抚摸着她的眉毛、鼻梁、嘴唇、下巴……
　　醒过来吧。
　　求你醒过来吧。
　　……
　　萧澜的头发散落在肩头，因为很长时间没打理的缘故，头发已经长过了肩膀，这令她看起来倒有一种美感。她靠在鹿言的床头，像是一个埋怨丈夫的少女。
　　可她的举手投足之间又和少女是多么地不尽相同啊！
　　阳光带走了光亮，病房里很快换成了一种压抑的黑暗，萧澜打开灯，准备继续吃早饭剩下的包子。
　　她打开平板，借机刷一下微博，看看她和鹿言的话题度有没有降下去一些。
　　结果……
　　话题热度降到了第二，第一被另一个取而代之。
　　#SIMN女团成员林笑棠舞台出丑#
　　萧澜面无表情地点开话题，倒不是她多敏感关于林笑棠的话题，只不过是个粗茶淡饭时的看点。
　　大致内容就是SIMN女团上海巡回演出，林笑棠在与队友跳女团舞的时候摔倒了，很多人说她心思不顺，也有很多人说她没有团队意识。
　　也有人说是因为萧澜，萧澜的官宣，意味着她们二人彻底没有回到从前的可能了。
　　萧澜无心打开话题的评论，她只要稍微手滑点一个赞就能引起全网轰动。
　　真闹心！
　　夜幕十分，萧澜拉开窗帘，这医院的建设让人住摸不透，透过窗户看到的只是一栋栋压抑的住院部高楼，看不真实上海的灯光与车流。
　　大约八点多的光景，病房的门被人轻轻敲响，听着声音到不像是护士查房的声音，仔细一听有种诡异，令人后背发凉。
　　萧澜硬着头皮打开房门，看到了风尘仆仆赶过来的林笑棠。
　　林笑棠情况不大好，她的发型全乱了，衣服也不整洁，她的睫毛湿湿的，好像刚刚哭过。她站在门口，等着萧澜开口让她进来。
　　萧澜看了大半，好像并没有要她进来的意思。
　　“我能先进来吗？”无奈只能自己开口。
　　“……”萧澜微微侧身，给她让了一条缝。
　　林笑棠走进去，径直走入鹿言身边，默默地看着这个沉睡的，夺走萧澜心的人。
　　沉睡中的人失去了以往的光彩，嘴唇发白，脸色也没有光华，这个人风华几时，只有这个时候是被自己比下去的。
　　林笑棠笃定，如果她不是鹿言，起码在这个时候很多人都会觉得她是比较好看的。
　　“你怎么找到这里的？”萧澜的第一句话并不客气，像一根针直勾勾扎进林笑棠心里。
　　“我当然有我的办法。”
　　“你过来是想干什么？”
　　“过来看看。”
　　“单纯过来看看？”
　　“不然呢？”林笑棠被萧澜的冷漠质问弄得有点委屈，“我能直接说我过来是想问问你还愿不愿意给我机会吗？”
　　“……”萧澜深呼一口气，看着这个她从前视为珍宝的女人在拐弯抹角，低三下四地求着她。
　　“我过两天就要回韩国了。”
　　她说完顿了一下，希望能听到萧澜对此有哪怕那么一丁点反应，可是她等了一会儿，也只是听到淡淡地一声。
　　“哦！”
　　“……”空气凝固了一下，林笑棠感觉自己的心跳阻力到达了顶峰。
　　“……你，你要一直等着她么？”
　　“嗯！”
　　“那得等到什么时候。”
　　“等她醒过来。”
　　眼泪嘀嗒落下来，林笑棠硬着头皮，鼓足了勇气问道：“那她要是醒不过来呢？”
　　“……”萧澜锐利的眸子朝她直勾勾地刺过来，似乎对她的假设很不满意，她开口，语气一如既往得强硬，“那我就一直等她。再不济，不过就跟着她一块儿去死。”
　　“……”
　　“反正不会是跟着你走就是了。”
　　——
　　这句话，是压垮林笑棠的最后一根稻草。
　　真是可笑啊，早知如此，又何必当初。
　　林笑棠看着萧澜转过身，径直在鹿言病床前坐下，看着萧澜温柔的眼神，林笑棠就知道这辈子到底是自己贱了一回，从前萧澜的这副模样只会属于自己。要是……要是自己当初能学着珍惜一点，她现在又怎会看鹿言一眼。
　　这副冷漠的样子，已然在静默中宣告了，从前一心一意爱她的萧澜已经留在了过去，现在在她面前的，到死都是属于鹿言一人的罢了。
　　见萧澜无起身的样子，林笑棠只能自行离开，她现在觉得这个人连送她出门都奢侈。
　　——
　　风呼啸着吹过，奔驰的汽车在上海的深夜里留下一瞬瞬光影。
　　几天后，杨慧正式出院。
　　在医院的这些日子里，陈展枫几乎是寸步不离，早中晚都将她照料的井井有条。今天倒不知为什么，出院这么好的日子陈展枫却不在身边。
　　杨慧换好衣物静静地坐在病房里等着，她攥紧手掌，眉头紧锁着，生怕在医院里的那段日子是她做的一场梦。
　　向来卑微惯了的人，真的会因平常的一点小事而患得患失。
　　几分钟后，陈展枫捧着一大捧红色的玫瑰花出现在她面前。
　　她激动地赶忙站起来，陈展枫却在她站起来的那一瞬跪了下去。
　　杨慧吓了一跳。
　　“你……”
　　“你刚刚是不是怕我走了？”
　　心思被猜出来，杨慧的脸瞬间羞红了，她低下头，默默低估道：“怕有什么用啊？”
　　“可我不会走的。”
　　陈展枫牵起她的手，在手背上印了一个吻，“万一我稍微一离开 你这个小笨蛋又弄得遍体鳞伤怎么办？”
　　“……”杨慧几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“所以你就嫁给我吧？！把我锁在你身边，这样我就彻底不能离开你了。”
　　“……”
　　“好不好？答应不答应？”
　　杨慧微微张开嘴，嘴唇激烈地颤抖着，不知是不是心里作祟，根本说不出一个字。
　　陈展枫知道她在激动，自顾道：“不说话我就当你答应了。”
　　一片温润的嘴唇贴上来，在杨慧反应过来时，陈展枫不知什么时候已经站了起来，同时她的中指上还被陈展枫套上了一个硬硬的，圈一样的东西。
　　她拿起来一看，是个熠熠发光的求婚钻戒。
　　陈展枫没给她看够的机会，直接将她按在墙上亲了下去，他的手摩擦着她的脸颊，头发，继而又揽住她的腰身，火热而绅士地用手将她的身形临摹了一遍又一遍。
　　杨慧的脸红的没形，一脸被陈展枫欺负野了的模样，可她越是这样，陈展枫看见了就越不想放过她。
　　“记住没有。”
　　“什么？”
　　“那个Y是杨的意思。”
　　“……”杨慧再次涨红了脸。
　　“小笨蛋。还想再看看那个字么？”
　　杨慧赶忙拒绝，想说这还在医院。
　　陈展枫戏谑道：“今晚好不好？今晚给你看，反正你都是我的人了。”
　　杨慧没办法，只能应了陈展枫。其实陈展枫也不过就是借机想调戏一下她，由于她今天才刚出院，这要是真到了晚上，他还不一定舍得碰。
　　跟杨慧出院的同一天，网爆刘荣徐洗凡两人因为被查到一些违法行为证据被刑拘。
　　这倒不是有旁人在里面添油加醋，这两人进娱乐圈这些年违法事没少干过，要是真一一查了出来，足够让他们俩进监狱，怕就怕有人从中作梗，制造他们被栽赃的假象。
　　萧澜已无心管这两个小角色的生死，她现在一心一意就是守在鹿言身边等她醒来。
　　太阳升起来，阳光的光线透过窗户照进来，今天又是一个大晴天。
　　萧澜守到了八点，看着渐渐恢复健康的鹿言，她的心也坦荡下来，阳光照在她的脸上，很舒服，让她很想趴在鹿言身上大睡一场。
　　这样想着，倒也真这么干了。
　　她已经有很多个夜晚没合眼了，实在是太累了。
　　……
　　鹿言醒来的时候，看到的第一景象是窗外射进来的阳光的光线，而后就是守在她身边的，她梦里遇见过好几次的爱人。
　　是她在沉睡前用生命去保护的人。
　　这个人的脸色比她还要差，不用抬头鹿言就能知道她是怎样的操劳，她就这样静静地看着她，期待着她看到醒来后的自己会有怎样的惊喜。
　　可萧澜没让她等多久，因为在鹿言昏迷的日子里，她不可能让自己睡得有多踏实。
　　“鹿，鹿言？”
　　于是四目相撞，思念化作了泪水。
　　鹿言看见萧澜哭了，第一次这么直白地看着她哭了，像个丢失家人的小孩子，哭得好委屈。
　　她说：“你总算醒了？”
　　“我睡了多久？”
　　“很久。”
　　“很久是多久？”
　　“快一个月。”
　　“哦……”鹿言淡淡道：“才一个月啊……”
　　还好，还好没让她等太久。
　　“什么叫才一个月？”突然，萧澜打断了她，“你不知道这一个月我是怎么过来的，你一睡就一个月你当然不知道，可是你知不知道我每等待你一分都是煎熬？”
　　“……”
　　“鹿言，别再干这种傻事了，要是有下次，我不保证我能承受的起了。”
　　鹿言捧起她的脸，吻去她刚落的眼泪 “可我想保护你啊傻子。”
　　萧澜笑她傻：“你自己都是个傻子，自己都需要人保护啊……”
　　鹿言将她揽进怀里，不知为什么，今天的萧澜看起来无比让人心疼，鹿言突然就明白了，不管这个人在外面是什么样子，但能大方展现自己脆弱的，唯独只有向她一人而已。


第57章 
　　鹿言被转移到普通病房后，鹿圆博杨慧他们相继过来看她。鹿圆博见女儿已经没有什么大碍，也没再找萧澜的茬。他看得出来，自己的女儿是真心喜欢她，所以不管她的性向如何，找什么样的人共度一生，他都管不了。
　　鹿言知道萧澜将这一切都暴露后，只是稍感诧异，但事后更多的是心满意足的踏实。
　　面对鹿圆博的宽容，她只能说一句谢谢。唯有这份报答，得用往后余生狠狠幸福来一点一点回报。
　　鹿圆博说：“要是萧澜敢对你不好，我就把她老子的财产全吞了。”
　　鹿言笑了笑，知道这不可能，鹿圆博只不过是为了应和一声而说的气话。
　　——
　　这两天鹿言的病情也是持续好转，主治医生说再过一个星期左右就可以出院了，届时杨慧他们还特地为此办了一个庆功宴，为这暴风雨过后的平息而庆祝一番。
　　这天晚上，病房里异常温暖，看望鹿言的只有杨慧和陈展枫两人。
　　他们四人围在这个小病房里，通透的温暖让病房的气味不再那么压抑。萧澜站在鹿言身边，嘴角挂着柔和舒坦的微笑。
　　杨慧一开口，就让环境热烈起来，“我和展枫的订婚在下个月26号，到时候言言也出院了，你们都来参加啊。”
　　鹿言对着陈展枫取笑道：“你可真行啊陈展枫，以前藏的挺好，杨慧出事后，我都没机会问问你，你这会竟然连婚都求了。”
　　“嗯！”陈展枫低头笑了一下。
　　萧澜倒是一句话不曾说，她的眼神就没从鹿言身上移开过，她看着鹿言笑眯眯地瞪了她一下，而后对杨慧说道：“你要是早像萧澜这么不要脸，陈影帝你早到手了。”
　　“……言言。”
　　“怎嘛？”鹿言眼睛笑得弯弯的，“不给人说啊！”
　　萧澜被说得红了脸，她抿唇不语，时不时抬头看看在她身边交谈的人，无论怎么看，看多少次都令她心动不已。
　　原来双向奔赴到极致时，每一次的相望都是一见钟情。
　　后来在鹿言出院的一个月后，杨慧陈展枫如实举行了订婚典礼，这场典礼没有请很多人，都是各方的亲朋好友，这两对人无论哪一对都造成了国内网络长时间的瘫痪，但是他们都不在意，生活该怎样进行就怎样进行，丝毫不建议回避网络会对他们的未来造成什么后果。
　　鹿言和萧澜两人是牵着手走近杨慧和陈展枫的订婚现场的。
　　那天的杨慧很美，褪去那一身卑微，她美丽的就像迪士尼乐园的公主，她脸上洋溢着自信的笑容，陈展枫抱着她，目光柔和地望着她，他在大庭广众下亲吻了杨慧的额头，向全世界宣告了这份感情的真实性，也在巅峰时向她的粉丝宣布了杨慧是他这辈子要保护的人。
　　白礼服，黑西装。
　　鹿言默默地看着两人，觉得两人真是美好，只是自己这辈子不能向他们这么光明正大地宣告全世界了，但是那又如何呢？毕竟她和萧澜的感情，一点也不比这两人差，至于向这样的大小礼仪，萧澜会在私底下为她举行无数次。
　　思及此，萧澜温暖的手臂就揽过来，用力将她禁锢在怀中，她好像看透了她的想法，嘴上装模作样地问她在想什么，动作上却得寸进尺，在一片人生鼎沸中咬上她耳尖……
　　“你是不是也想像他们一样？”
　　“什么？”鹿言心跳得极快。
　　“白礼服黑西装是不是很漂亮？”
　　“是。”鹿言不可置否。
　　萧澜揽住她的腰身，下巴竟直接垫到了她肩膀上，“那等哪天电影节，我们不穿礼服好不好？”
　　“那穿什么？”
　　“穿婚纱呀！”
　　“……”
　　“你穿白婚纱，我穿黑婚纱。”
　　“你瞎说什么？”鹿言佯怒道：“这样可不就完蛋了，我们俩肯定是全场的焦点，到时候这热搜你想买都买不下来。”
　　“这样不是更好。”萧澜认真道：“我们就这样来个官宣，岂不是更有说服力？”
　　“……”
　　“鹿言，我就是要闹大一点，我们俩在一起本来就不是什么小事，只有我们自己大胆一些，拿前程去赌，他们才会知道我们在一起的决心，你懂吗？”
　　她爱鹿言，从来都不是说说而已，而为了向全世界表明她爱鹿言，拿前程和一辈子去赌，也不怎么奢侈。
　　当然面对这份感情，萧澜是这样想的，鹿言亦是。
　　鹿言没说什么“嗯”、“好”、“我答应你”诸如此类的肯定的话，但是萧澜从她坚定的微笑就看得出来，她是愿意的。
　　她们两人从来都不是单方面的付出，感情方面从来都是一比一的对决。两人都是太要强的人，又怎么能容忍对方的感情比自己的感情多付出一分？
　　花瓣洒落下来，陈展枫给了杨慧一个童话般的开始。
　　——
　　后来，鹿言正式搬到了萧澜的公寓，自从鹿圆博祝福她们俩后，整天跟催命似的一个劲把鹿言往外赶，萧澜偶尔过来看看他，他倒也能正常的跟她交谈，只是言语之间偶尔透露出他将鹿言交付给她的意思。
　　例如会告诉她鹿言有什么怪癖，喜好什么，不喜好什么，萧澜乖乖应着，下定决心不让这个“岳父”失望。
　　萧百祥自从那件事后倒是佛系，也不催着两人分手了，毕竟鹿言恍然间成了萧澜的救命恩人，要是他再敢催着萧澜分手，估计自己就算是个没良心了。
　　两人得到了家人的祝福，晚上便喜气洋洋地去家具广场购买了新一套家具，家里焕然一新，她们的人生也才刚刚开始。
　　萧澜刚洗完澡，就躺在卧室的大床上等鹿言出来，她的头发刚过肩膀，散落在绽放着玫瑰花的床单上，她胸前刻着的“言”字，绽放得比平常任何时侯都要妖艳放肆。
　　十五分钟后，鹿言穿着人字拖，从浴室里出来。
　　“你怎么洗那么快？不是说一起出来的？”她一边说着，一边拿放在床头柜上的吹风机。
　　“我来给你吹吧！”
　　鹿言将吹风机递给她。
　　其实她有些疑惑，从前萧澜这个流氓都恨不得每晚和她腻在浴室里，现在她愿意和她一同洗浴了，怎么她洗洗就赶紧出来了？
　　她刚想问她，萧澜就心不在焉地问道：“怎么你的头发那么香，用的什么洗发水？”
　　鹿言：“……我用的你的洗发水。”
　　“……”
　　她仰着头看她：“你自己的也很香，你闻不到吗？”
　　萧澜轻咳两声：“闻不到。”
　　头发吹完了，鹿言麻利地滚上床。
　　萧澜看着她，默默地收好吹风机：“你动作轻一点，别牵扯到伤口了。”
　　胸口上好大一块疤，自己看不到么？
　　鹿言摸了摸她的脸，调侃道：“你担心啊？”
　　“……”
　　“为什么我跟我一起洗浴啊？”
　　“我……”
　　“是不是怕看到我胸口上的疤？”
　　见萧澜不说话，鹿言轻柔地将她的手拉住，在慢慢按到她胸口处，“你看，真的一点都不疼。”
　　刀疤很厚实，摩擦在指腹上很硬。
　　“疼是感受出来的，不是摸出来的。”
　　傻子。
　　鹿言将她拉到怀中，吻了吻她的额头：“那你多摸摸，摸摸就不疼了，逃避有什么用啊？嗯？”
　　“……”
　　“不过啊……”鹿言叹了一口气：“就是可惜了，可惜以后穿不了低胸的裙子。嘿嘿！”
　　萧澜一股劲地将她反身压过来，咬了一口她的鼻尖，“就是没有这道疤，你也不准那样穿。”
　　鹿言摸了摸她的脑袋，应道：“好！”
　　“真的不疼吗？”
　　“……疼。”
　　鹿言见萧澜的眼神变了，变得自责，心疼，她温柔一笑，抚上她的脸颊。
　　“那你多亲亲吧，那样我就不疼了。”
　　——
　　第二天，是久违的星娱演技杯颁奖现场，是两人初遇的地方。
　　她们的出发点不一样，因此她们遇见的时候，对方已经换上了为彼此准备的婚纱。
　　鹿言不知道自己穿上萧澜为她准备的白婚纱是什么样子，她脑子里只记得在萧澜出现的那一刻她就被惊艳到了，仿佛人间所有风景都失了颜色。
　　四目相对的一瞬，她们都看到了对方眼中为彼此闪烁的光。
　　那是萧澜第一次在荧幕前穿裙子，却惊艳了整个网络。连萧澜自己都不知道，自己穿起礼服来有多么端庄委婉。
　　这种端庄委婉配上黑色婚纱又攻气十足。
　　她们不需要说话，她们往红毯上一站，就宣告了全世界。
　　今年的最佳演技杯获得者是鹿言，在她拿到奖杯的那一刻，萧澜走上舞台，送了她一束百合花，在一片慌乱之中吻住了她的唇。
　　她告诉她，最佳影后一直都是她，从今往后也只能是她。
　　台下一阵疯狂，在那阵人身鼎沸中，鹿言也大胆地吻住她，不管旁人在说什么，此刻她就当他们是在祝福了。
　　“看她们穿的婚纱。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊我死了，没想到我竟然能等到这一天，我死而无憾了啊啊啊啊啊。”
　　“这两人怎么这样啊，真不知道这是颁奖现场啊，真荒唐。”
　　“不知廉耻！”
　　“……”
　　什么声音都有，祝福的，辱骂的，但那都已经不重要了。
　　萧澜离开鹿言的唇瓣，抵住她的额头。
　　“亲爱的，我打算退出娱乐圈了，从前进这个圈子是为了林笑棠，现在我想为你退出来。”
　　“为什么？”鹿言有点懵。
　　“我不喜欢这个圈子，但这是你的梦想我也不劝你放弃，从今往后咱家有一个影后就够了，我就好好的留在家里做你背后的女人。”
　　鹿言愤愤地捶她肚子，“你怎么也不说一下，你想被我包养啊？”
　　萧澜萧澜两声，食指刮了刮她鼻尖，“被大明星包养？听起来还不错。”
　　“……回家再收拾你。”
　　她没再说她，鹿言知道，比起在自己不喜欢的圈子奔波，萧澜更喜欢每天在舒适的小屋里，等着她回来。
　　整片吵闹声安静下来，鹿言听不到其它，仿佛这就是两人的婚礼，耳边感受到的，只有台下人的祝福。
　　风暖暖地，掀起两人婚纱的裙摆。白婚纱与黑婚纱缠绕在一起，大自然给她们做了一回礼官。
　　她们笑望着对方，听到对方说的郑重的一句。
　　我愿意。

　　作者有话要说：　　结局的有点匆忙，我自己知道这一篇写的多惨，甚至有点强行结束，但是我一定会进步的呜呜呜……
　　还有还有，我真的感谢一直默默支持的小天使们，要是没有你们，我绝对坚持不到最后，现在我完成了这本，希望以后能有机会再遇见吧！如果有机会再遇见的话，我一定会比这次更优秀的，谢谢你们！！！
　　言言子和澜澜子以及全体《影后》成员祝福你们，拥有一段精彩人生，以及得到一场双向奔赴的爱情。么么哒～

　　（全书完）



