告白告到姐姐的朋友该怎么办？急！！！
作者：十月昭昭
简介：
　　●正文已完结，番外连载中……
　　●新文《她好漂亮[快穿]》《放手后，黑月光为我发了疯》求预收~
　　●小甜饼/解压用/非日更/段评已开
　　宋橙锦那并不喜欢的男朋友精神出轨了。
　　她提前一步将人甩了。
　　还！不！解！气！
　　诶？（亮灯泡）
　　宋橙锦想到一个绝妙的报复方法——她把对面的心上人抢了不就完事了嘛~！
　　说干就干！
　　机场、抢花、说情话。
　　“你你你你现在要是没有男朋友的话，那介不介意多一个可爱的女朋友？”
　　白月光摘下墨镜，露出一双滟潋黑彻的眸子，和一张熟悉又漂亮的精致脸蛋：
　　“橙橙？”
　　宋橙锦：“……”
　　要命了！
　　这位渣男的白月光，也是她幼时邻家的姐姐、亲姐的好用十里八村门踏破的顶顶的大美人儿——施澜妤。
　　美人唇角弯弯，黑眸里荡起细碎的星子：“好啊。”
　　＃告白告到姐姐的朋友该怎么办？急！！！＃
　　*
　　宋橙锦天生要强，虽说是头一次给人做女朋友，却也想做到尽善尽美。
　　结果。
　　第一次约会就牵到了姐姐的手，第二次直接上嘴巴去咬，然后同居。
　　后来……
　　后来她同这位姐姐在小屋里做尽一切亲密事……原来她真正喜欢的是女人啊~
　　腰酸腿软间，宋橙锦侧头，又见到女人那张靡艳昳丽到极致的脸，施澜妤濡湿的发丝贴在颊边，嘴里轻哼出一声情事后旖旎问询的：“……嗯？”
　　宋橙锦当即被诱惑住，不顾自己也是倦的，吧唧一口亲上去，娇娇道：
　　“喜欢妤姐姐呢。”
　　——她只是喜欢妤姐姐，无关他人，仅此而已。
　　*2157.5.17文案截图留存
　　*全糖小甜饼，短短的
　　*会有少量前男友戏份，傲娇小美人不给碰，和前任并无任何肢体接触
　　*封面人物授权：72银（非独家）非常感谢~
　　-预收《她好漂亮[快穿]》文案：
　　清妩绑定了一个系统。
　　系统赞美她——
　　【你是这世上最美丽的女人，手段过硬，心思歹毒，生来便是要做恶毒女配的！】
　　【快跟我一起穿梭三千小世界，共同促成男女主之间的绝美爱情吧！】
　　【对了，见了女主你一定要狠狠、狠狠地欺负她哦！】
　　清妩.妩媚多情的眼尾往上挑了跳，唇畔笑意浅浅又醉人，吐露嗓音比那玫瑰花露更娇、更甜。
　　“欸？可是她好漂亮啊。”
　　系统：【？】
　　清妩：“不错，和我正正好般配。”
　　系统：【？？？】
　　系统立地吸氧，连忙去翻清妩的个人资料，略过其他，就看到性别和取向那栏明晃晃地写着——
　　【性别女，爱好女。】
　　清妩：“放心，会好好‘欺负’的。”
　　系统两眼一抹黑。
　　完！蛋！了！呀！！
　　*
　　【世界一】
　　从校服到西装，眼看近七年爱情长跑即将结束，上个月才订了婚的哥哥忽然就出了轨。
　　而那可怜且柔弱、家世本就不般配的嫂嫂变成了众人眼里的奚落之物。
　　本该狠狠羞辱前嫂嫂，将其自尊踩在脚下的小姑子走上前，挑着眼，笑得又坏又娇媚。
　　“你不想报复他吗？”
　　“既然哥哥可以，那妹妹如何就不可以了呢。”
　　*先退婚再谈的恋爱，嫂嫂订婚期间和小姑没有任何不轨关系！！！
　　【世界二】
　　吏部尚书家的大小姐温婉恭顺，天资姝容，更是早早和忠勇侯府的小侯爷定下。
　　京城里谁不称这是门郎才女貌、佳偶天成的好亲事，嫁衣都绣着呢，只待那忠勇侯的小侯爷自战场归来，及时完婚。
　　不曾想——
　　这人是回来了，却还捎上了一名女子，抬眸间娟秀柔婉，楚楚可人怜。
　　世人皆说是那父亲早逝，临死前还替小侯爷挡了一枪的孤女日后必是要成为侯府侍妾的，将来必要跟尚书府大小姐争宠。
　　可怜啊！
　　可怜么？
　　大小姐垂首望去，那可怜女子眉目楚楚又充满娇美，撩一眼俱是涟涟缠情，“妾娇弱，望夫人多多怜惜。”
　　世人亦不知，这狐媚子孤女从头到尾想要及夜夜侍奉的人究竟是谁……
　　*大小姐和小侯爷没有成婚没有成婚！两人都跟男的没有关系！！
　　……【后边世界待填充】
　　
内容标签：情有独钟因缘邂逅甜文钓系御姐白月光

主角视角宋橙锦互动施澜妤配角郁宁温荔雪许可沁

其它：新文《妻宠娇妾》《放手后，黑月光为我发了疯》求预收~

一句话简介：【正文完结】那就谈！那就do！

立意：勇敢一点，一切会截然不同


第1章 01
　　◎被分手。◎
　　蜜桃粉的釉彩在鲜嫩嫩的唇瓣上徐徐涂抹，伴随手主人落下，那唇轻启。
　　恍惚能听到“啵”地一声——
　　隔壁看书的许可沁看到这幕：“吆~小美人打扮得那么漂亮，要去约会啊？”
　　闻言。
　　上铺正深陷在无尽卡文深渊的郁宁也探出个脑袋，倒着头短发散下来也没显得有多长。
　　“包的。”
　　宋橙锦对镜反复欣赏了一会自己的妆容，还有……美貌。
　　可爱，精致。
　　无敌！
　　“yes.”
　　宋橙锦的声音也同她的脸一样，娇滴滴的，“晚饭我就不回来吃了，你们自己去食堂或者点外面，不用管我。”
　　“那晚上还回来不？”郁宁问。
　　“当然。”
　　宋橙锦往上铺看去一眼，她的睫毛也刷了刷，底下一双浅褐色的眸子愈显得滟潋生姿。
　　有一种别样温暖、瞩目的感觉。
　　又是娇艳欲滴。
　　“这才交往不到两个月啊！”
　　“不到两个月啊……”
　　眼下见学也是学不进去了，许可沁索性放下书本。
　　许可沁的近视度数很高，鼻梁上戴着厚厚的眼镜，成绩也是寝室里最好，可她又并非众人刻板印象里那样死板无趣的学霸。
　　当下，能跟宋橙锦这个正主聊起恋爱的八卦来。
　　许可沁：“我很好奇，周尧学长比我们高两级，现在都大四了，再过一段时间得去外地实习吧，你们马上校园转异地，也不知道你这个恋爱到底谈了点什么。”
　　“别这样。”
　　郁宁接上，“好歹对方坚持不放弃追了我们金子整整一年呢，没准就喜欢这种异地恋的感觉呢？你说是吧，金子？”
　　最后居然还把问题抛回给宋橙锦。
　　金子，是宋橙锦在这个宿舍里的绰号。
　　她不止一次嫌弃“这个名字好俗气”、“但那是金子欸”……在这个的反复拉扯的过程里，半推半就地终于还是接受了。
　　反正她现在两个名字“金子”“橙子”，室友轮着叫，随意发挥。
　　周尧，也是宋橙锦的那位男友。
　　大两岁，高两届。
　　容貌嘛……
　　对比中文系公认的小美人宋橙锦，他只能说是平平无奇有点小帅。
　　最大的优点是，看着颇为顺眼。
　　非常男频文主角的设定，但实际上，他各方面看着都不算十分出色。
　　也不似卧薪尝胆厚积薄发的隐忍模样，唉。
　　从大一入学帮忙搬行李开始，这位学长盯着宋橙锦整整追求了一年。
　　所谓烈女怕郎缠。
　　终于在这学期开始迎来了对方的点头。
　　这事也在A大里多少闹出了点动静，知晓在一起后大家都说是精诚所至金石为开，但实际么……
　　未来如何，谁也说不好。
　　如今堂堂舍友问到了宋橙锦那个正主面前：“也不是有多喜欢，就是意思意思谈着吧。”
　　“对哦，橙子，这还是你第一次谈恋爱呢。”
　　“注意点，别被男的给骗了去。”许可沁也跟着提醒，可粗鄙了。
　　“放心，绝对不会的。”
　　上铺郁宁换了个姿势：“你打扮得那么好看，连我都嫉妒，你是真不喜欢那周某某啊？”
　　这次，宋橙锦想的时间稍微长了一点：“目前没有。”
　　不过旋即，她又给出自己的观点——
　　“不好看的人是没资格谈恋爱的。”
　　许可沁忽然整个人往椅子上靠了靠，颓然道：“完了，我真是躺着也中枪啊。”
　　“那好看的呢？”郁宁离得远，啧啧有声，她纯是看热闹不嫌事大。
　　“好看的……”
　　宋橙锦顿了顿，“太好看的也不行，太刺眼了。”
　　她还说：“那样的大美人也不知道谁能与之匹配，谁会那样的不要脸啊！”
　　许可沁的视线看过来：“那你？”
　　嫩生生的小美人起身。
　　“所以我只是小美人啊，我不受限制。”
　　“嘻嘻(#^.^#)”
　　她好似一只翩跹灵动的蝴蝶，在途经许可沁的时候微微抚了一下身，两手搭在对方的肩膀上。
　　“可可也漂亮的，我很喜欢。”
　　“拜啦~”
　　许可沁这个学霸丁点不正经，此刻一脸的惋惜：“恨不能生出OO来。”
　　郁宁远距离白眼：“你可拉倒吧。”
　　“不过谁说女的和女的就不可以……”
　　*
　　及楼下。
　　遥遥看到周尧等着。
　　女生宿舍楼下男生/男友蹲守的画面十分常见，周尧没有十分好看，也不是校内正反意义上的风云人物。
　　自然没有引起任何轰动……以及注视。
　　宋橙锦走过去。
　　她的嗓子稍微夹了一下，显得比在宿舍里时更多一份娇俏。
　　“走吧。”
　　至于到底去哪里？
　　那是周尧这个男朋友该考虑的事，她只顾着享受这段恋情即可。
　　从一开始宋橙锦便是这么想的。
　　——跟她那么可爱的小美人交往已经是上天给那个男人的恩赐啦~！
　　周尧官方和她报备的身高有850，实际么……宋橙锦目测大概连178都没有。
　　不过她自己也就152，穿个高跟鞋对方还能撑住，便不在意这些细节。
　　男人么，都这样。
　　在非必要的时候，宋橙锦愿意“体贴”地不戳破对方的谎言。
　　她真是太可爱了！
　　周尧没有动作。
　　宋橙锦也顺着对方的步伐停下了，扭头朝身边的男人看去——
　　她的容貌宿舍里是见惯了的，可落到这个半生不熟的男朋友眼底依旧是十分的惊艳。
　　特别是不解时，女孩眨眨眼，那刷得愈发卷翘的睫毛也跟着轻颤扫动。
　　每一下都像是刷过男人的心田。
　　激起甘甜的露。
　　周尧的喉结上下滚了滚，终于下定了决心，艰涩开口：“橙锦，我想我们不太合适，我们……我们还是分手吧。”
　　宋橙锦原先也没有怎么认真的听着。
　　装模作样。
　　“嗯……嗯？？？”
　　反应过来，那声线瞬间不夹了。
　　宋橙锦下楼的时候还背了个斜挎包，里面主要是放手机、口红、纸巾之类的小东西，更是装饰用。
　　此时此刻，那小包狠狠地砸在对方的脸上。
　　宋橙锦：“周尧，你王八蛋！！！！！”
　　【作者有话说】
　　轻松调剂文。
　　随缘掉落更新，前男友只是引子，全程戏份很少，当下过去都没有亲密戏，别担心。（拍肩）



第2章 02
　　◎“那介意……多个女朋友吗？”◎
　　“然后呢？”
　　“然后我自然是把包狠狠地砸在了对方头上！王八蛋！天打雷劈！！”
　　宋橙锦刚刚下楼十分钟不到又立即回来，气冲冲的看上去也不像是忘拿东西的样子，自然是得到了宿舍成员的关切询问。
　　这一说。
　　郁宁盯着宋橙锦手里的精致小包：“还是包被小了。”
　　许可沁也点点头：“是啊，早知道我往里包里头装两瓶矿泉水了。”
　　郁宁：“矿泉水软绵绵的那怎么够啊，我随个保温杯。”
　　许可沁：“等着，我再去楼下墙脚挖两块砖，砸死他丫的！”
　　“我……”
　　宿舍里唯二的两人好一通骂骂嚷嚷，这才让宋橙锦起伏的胸口稍许平复了几分。
　　“到底怎么回事啊？”郁宁问。
　　“不知道。”
　　一提到这个宋橙锦还是浑身来气，“我刚走到楼下说了一句走，他就扭头跟我说分手，神经病来的！”
　　“那你就没有问问他？”军师许可沁又问。
　　“他都要跟我分手了，我还管他这的那的，当初又不是我看上他要跟他在一起……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“凭什么是我被分手啊，这话就应该是我说的，如果我当时能够再警觉一点，提前一步……”
　　后方，许可沁和郁宁齐齐对视一眼。
　　明白了。
　　橙子/金子对那位当真是一点感情都没有，现在纯纯是争一口气的事情。
　　现在还能怎么办？
　　当然是跟着宋橙锦一起骂呗~
　　“我靠那周尧长得人模狗样的还真不是个东西……”
　　不知过去多久，紧闭的门再次被打开，进来的是四人寝里最后的那位——温荔雪。
　　温荔雪家庭条件不错，性格开朗，交友广泛，经常在外面，但跟宿舍这几个的关系也都很好。
　　她进来先看了一眼宋橙锦。
　　眼眶微红，气的；没掉眼泪，很好。
　　“问出来了。”温荔雪直接开门见山。
　　前面在宿舍群里，郁宁就把宋橙锦“被分手”的信息告诉了温荔雪，而温荔雪“神通广大”，很快就打听出了事情的经过。
　　宋橙锦抬了抬头，精致可爱的妆容还没有卸下，气鼓鼓又可怜兮兮的。
　　像一只小河豚。
　　总想叫人捏一捏。
　　温荔雪：“周尧国庆放假的第一天，去机场接机，偶遇了一个叫他一眼心动的女生。”
　　“本以为一面之缘，过了就过去了，三天后在他堂哥的结婚宴上，他又见到了这个女生，原来女生也是新娘那边的亲戚。”
　　“就是这一次，让周尧觉得这是两人间冥冥中注定的缘分，让他起了心思，所以一回来就跟我们橙子分手了。”
　　就……那么简单？
　　在听到温荔雪带来的“真相”，宋橙锦脑子里嗡嗡的，第一反应不是那女生抢了自己的男朋友……哦不，现在应该叫前男友了。
　　而是——
　　“嘶——”宋橙锦木木道，“能第一次见周……那狗男人见到都不去追的，那女生得有多漂亮啊？才能让他那么自惭形秽？”
　　周尧这人平平无奇吧，但家境还是比较好的，这也是宋橙锦当时能够点头的原因之一。
　　别误会。
　　宋橙锦也不是图对方的钱，她家里虽及不上温荔雪这个开厂的大小姐，却也是有点小钱，算小富之家，再加上讲家里还有一个已经工作的姐姐，时不时会给她一些生活费上的资助，宋橙锦的大学生涯还算滋润。
　　她不图周尧的钱，可出门约个会还要斤斤计较问父母要血汗钱的，她也不好意思。
　　“现在是关心这些的时候吗？”
　　“啊，不是……”
　　“这不是个好东西！”郁宁忽而愤愤道，"就为了这点事把我们橙子给甩了，那边的事可还没有一撇呢。"
　　许可沁：“这不显得他心诚么，没有后顾之忧。”
　　许可沁的语气里满满都是阴阳怪气，要不怎么说是斯文人，骂起人来都不一样。
　　“打断一下。”
　　宋橙锦从恍恍惚惚的情绪中缓过来，“他开始说分手的时候我没同意，当然也没说不同意，就是没点头，后面是我自己说的。”
　　宋橙锦轻轻咳了咳，微挺直了胸口要为自己正名，“严格说起来，是我不要他的。”
　　温荔雪的视线落在她身上，问：“那你准备怎么办？”
　　一个寝室这几个，虽然是许可沁的成绩最好，但论人情世故、人际交往，还得是温荔雪最在行。
　　郁宁？
　　那是比宋橙锦这个老幺还要幼稚的存在。
　　宋橙锦问：“周尧后面的计划呢？”
　　温荔雪：“那位心上人白月光这周末会再次乘坐班机从国外回来，周尧到时候会过去接机。”
　　宋橙锦忽地眼睛一亮，她装点精致的妆容还没有卸去，本身对这位前男友便没多少感情，丝毫不显得颓势，反而神采熠熠。
　　“我想到了一个绝妙的点子！”
　　她又问温荔雪，“阿雪，你能弄到当天的航班号吗？”
　　“可以。”
　　于是四个人凑在一起叽叽喳喳的善良，郁宁本就卡着的文是彻底不写了，挂了个假条——“舍友失恋了，想办法整渣男ing”。
　　她还伸了个懒腰：“阿雪这都能调查出来，厉害啊！”
　　“没什么。”
　　温荔雪在手机上点了几下，可能还在忙碌她的“谍报信息”，“也没那么麻烦，问他宿舍里的人随便打探两句，就什么都交代了。”
　　许可沁：“这能说啊？看来是表面兄弟了。”
　　“没什么不能的，没花什么力气，而兄弟可能也是真兄弟。”
　　温荔雪好似笑了笑，恰好她站的位置巧妙，灯光落下来，只在她眼前投下来一片阴影。
　　又莫名……讥讽。
　　“没准这些男的就觉得这种事情说出去，还十分光荣呢。”
　　另一旁。
　　宋橙锦伏案、奋笔疾书，根据上个军师提供的建议，正在紧密制定当日的计划。
　　*
　　温手眼通天荔雪弄清了当日的时间、地点。
　　一行四人、一寝室装了一整车，开着他的车前往了机场。
　　与此同时。
　　刚刚恢复单身的周尧，也带着宿舍里的一帮好兄弟赶往了接机现场。
　　“这会不会太突兀了？”周尧有些紧张。
　　男生/男人在提到女人的问题上总喜欢夸大其词的吹嘘自己，甚至是……造谣。
　　温荔雪得出的情报并不精准。
　　两次见面，周尧跟那位白月光说过的话，加起来不超过两三，十分生疏，而他也没有加上对方的微信号。
　　并非没要。
　　而是别人没给。
　　这次打听到航班号，还是从亲戚那边朋友圈的截图里，窥视到的信息。
　　可谓不请自来，完全打了那边一个措手不及。
　　而他的一众兄弟还在嘻嘻哈哈。
　　“没事，想想你当初追求宋橙锦的时候。”
　　“对了，对方现在已经变成你的前女友了，尧子你厉害啊，那么可爱的女朋友说不要就不要了。”
　　“说起来，你追前一个的时候都没有那么紧张，这个该有多漂亮啊。”
　　“是啊，也让我们看看，长长见识，尧子拿出你的自信来。”
　　“一次不行就再来一次，就跟你追宋橙锦的时候一样，烈女怕郎缠，更何况你家里条件又不差，大不了多熬几年，总会成功的。”
　　“加油坚持住啊尧子。”
　　听着好兄弟们一声声的劝，周尧终于被说动，“好吧。”
　　后面人又拿出一束红玫瑰塞到他手里：“这是兄弟们专门为你打造的行头，拿着你的话，到时候精神一点。”
　　周尧深吸一口气：“好。”
　　不知过去多久，在几人都等的都有些不耐烦的时候，频频前往的周尧忽地语气一紧。
　　“来了！”
　　“哪呢哪呢？”
　　周尧手指指指。
　　一群狐朋狗友忽然也不起哄了，周遭的空气好似都为之一寂。
　　“这个——正点啊！”
　　周尧蹙了蹙眉，他忽然有些后悔带这些“兄弟”来了，所谓男人最了解男人……
　　“准备准备！”
　　周尧正要往前，忽地一道身影就从自己身边掠过，只要只觉得手里一空，那声音还有些熟悉。
　　“花借用一下。”
　　“花我们买了。”随后而至那三人，温荔雪抽了三张百元大钞塞到了周尧手里。
　　正要这才反应过来，来的人是——
　　“橙锦？！”
　　男生这边惊呼声一片，而宋橙锦那边，不消片刻工夫，她已经做冲到了刚刚周尧手点点的那位女生的面前。
　　……好高啊。
　　这是宋橙锦的第一印象。
　　今天这种重要场合，宋橙锦同样是精心打扮，脚底下踩了一双5cm的细高跟，这看着都接近一米七了。
　　可对面的女生，穿着方便出行的平底鞋，仍比她高了好几公分。
　　裸身高肯定超过一米七了！
　　不管了！
　　宋橙锦按照自己精心设计好的台词，将抢来的红玫瑰花束往前面一塞。
　　“你你你……你现在有男朋友吗？如果没有的话，介意……介不介意多一个可爱的女朋友呀？”
　　雌竟算什么？
　　她就要把渣男王八蛋小心心念念的白月光抢走了，跟自己美美地谈恋爱，这才会让对方知道什么叫做真的心痛。
　　可……
　　这词明明是宋橙锦琢磨过好几遍的，场景都模拟过无数次，一到真正说起来的时候，嘴里还是磕磕巴巴，舌头跟打了结似的。
　　可能因为她是个直女吧。
　　脸颊上突然爆发出的红绯，连浅浅腮红都要退让好几步。
　　宋橙锦低着头。
　　跟个做错事的小学鸡似的，脑袋完全不敢抬起一下。
　　只感觉有力道，缓缓地似乎要将她手里的玫瑰花拿起来。
　　欸？
　　宋橙锦顺势望去，便看到一双手。
　　一双女人的手。
　　修长纤细又白皙，掌心不算大，手指却很长，从末端到指尖依次递减，骨节不大不小，恰到好处，生在这双手上便是尤其的好看。
　　她的指尖被修剪的十分整齐，连白边都只透出些微一点，更没有美甲镶钻。
　　只是舒展在那儿，便胜过这事件一切的好看。
　　在看清这双手的瞬间，宋橙锦的脑袋里好似嗡了一下。
　　她捏的有些紧了，那束花终没有拿起来，在视野范围内又见到女人摘下墨镜捏在手里。
　　就……
　　暴殄天物啊！
　　——想牵(*^^*)
　　“在机场里玩大冒险？”
　　一道陌生又熟悉的声音，莞尔如丝竹雅乐，宋橙锦现在一腔热血过去，只现在满满的羞耻和懊悔里，怎么一时冲动就做了这件事。
　　啊啊啊同寝室的几个人都不知道拦她一下，就看着她发疯……但这口气确实出了，现在又怎么收场呢？
　　宋橙锦左思右想，秀气的眉头微微皱起，都没怎么听清。
　　直到白月光又叫。
　　“橙橙？”
　　宋橙锦倏地抬头，那漆黑繁密的长发下，只看到一张惊天地泣鬼神的美人靥。
　　宋橙锦懵了呀~
　　“妤姐姐？！！！”
　　【作者有话说】
　　没有误会波折的纯糖小甜饼，不会长，写or看个开心，(●З｀●)啵啵
　　PS：连载期先换个土一点的书名引流，完结后再换文艺范儿~



第3章 03
　　◎【我们约会吧！】◎
　　《告白告到认识的人该怎么办？急！PS：我俩都是女的》
　　宋橙锦呆了啊。
　　她万万没想到让渣男一秒钟移情别恋的人……竟然自己也认识？
　　世界怎么会那么小？
　　而眼前明艳四射的大美人，别说周尧那个渣渣了，连她都会一眼心动好么？
　　“怎么会来这里，你姐姐告诉你的？”美人悦耳的嗓音再响起。
　　宋橙锦只能木讷地点了点头。
　　“花不是给我的？”
　　说话期间，施澜妤又是俯身，这次她没有再主动去抽宋橙锦手里的花。
　　可饶是如此。
　　摘下墨镜后的那张美人面径自暴露在宋橙锦面前——
　　施澜妤的肤色很白，是那种天生的冷白。
　　往往白皮肤的人，脸上的各种瑕疵也会更明显，可施澜妤不会，连眼下的皮肤都是干干净净的。
　　长途飞行在她的脸上稍显得倦色，又无损好看。
　　只见在极白的底子上，又衬得她唇色娇艳愈发得红，瞳眸乌乌的，直直锁定望向一个人时，好似盛载着盈盈涟漪的湖水。
　　波光粼粼。
　　“不。”宋橙锦后退一步，尴尬傻笑，“我忽然见到这花上面有点蔫了，还是不要了吧。”
　　不想送了。
　　特别这花还是从周尧手里抢来的。
　　她躲闪的眼神，施澜妤还有什么看不明白的，抬眼往身后那串发出动静里的人里一瞥。
　　“你朋友？”
　　宋橙锦瘪瘪嘴：“女的那些是，我室友。”
　　抬头时室内有光仿佛流露到了施澜妤眼里，滟潋地一转，她又看向宋橙锦。
　　“好啊。”
　　——这是在回答宋橙锦最开始的那个问题。
　　“今天有些事情，下次，下次有空了再请你这些朋友一起吃饭。”
　　说完，施澜妤依旧没有离开。
　　只见她摸出手机，轻笑着漂亮的眼眸都徐徐舒展：“加个联系方式？微信吧，我听说国内流行这个。”
　　“啊……好……”
　　……
　　郁宁第一个凑上来：“说！——你跟刚刚的那位美女姐姐到底是什么关系？”
　　直到施澜妤离开，宋橙锦整个人都还是浑浑噩噩、举头无措。
　　而周尧跟他那些兄弟，不知是觉得尴尬还是丢人，竟也提前一步地走了，双方人马并未爆发任何冲突。
　　唯独离开的时候，温荔雪几人听到那边有个人说：“尧子，你不是说这位美女国外回来的，没有微信吗？”
　　许可沁也把这事跟宋橙锦一说，而宋橙锦还在低头看手里的花：“买花的钱我等下转给你。”
　　温荔雪随意点点头。
　　“不要转移话题哦。”郁宁幽幽道。
　　宋橙锦抓抓脑袋，本来她从哪看都是个精致娇俏的女生，现在却平添一层烦躁之感。
　　宋橙锦自暴自弃：“其实她是我姐姐的朋友啦。”
　　几人对视一眼。
　　宋橙锦还有个亲姐姐这件事他们一早就知道，大一报道那会看，宋橙锦就是姐姐送过来的。
　　怎么说呢？
　　姐妹俩容貌相似，气质却截然不同。
　　可以看出姐姐对妹妹是又宠又严的那种，特别姐姐宋思微已经工作了，还时不时给妹妹微信转账发零花钱。
　　宋橙锦：“她跟我姐姐当了一段时间的同学，刚好两家的位置比较近，算的上是一个邻家姐姐。”
　　“你们都知道的，小孩子就喜欢跟在大孩子屁股后面，所以我当时……”
　　“不过这些都是以前的事了，后面发生了一些意外，她去了国外，我又小，不过她跟我姐姐应该一直都是有联系的。”
　　“人叫什么啊？”郁宁问。
　　“施澜妤。”
　　“哪几个字？”
　　宋橙锦将那几个字一说，郁宁啧啧：“挺般配啊，美人配美名。”
　　说得怪混不吝的，宋橙锦白她一眼。
　　许可沁分析：“这么说起来，估计她以为你是从你姐姐那里打听的消息。”
　　“嗯。”宋橙锦生无可恋地点头。
　　“那要是让她知道你其实是因为……又告诉你姐姐……”
　　宋橙锦一把捂住了郁宁的嘴。
　　——那种恐怖的话就不要再说了。
　　温荔雪看一眼被宋橙锦捂住命运嘴巴的郁宁……
　　说实话，郁宁比宋橙锦要高很多，净身高一米七的大高个，却经常跟宋橙锦，两只猫猫似的打在一起，吵吵闹闹。
　　幼稚鬼X2
　　温荔雪提醒：“从早上忙到现在，先吃点？”
　　宋橙锦大手一拍：“走，我请客！”
　　郁宁高呼：“大小姐威武！”
　　“有雪雪在这里我哪算什么大小姐？顶多……顶多就是个二小姐吧。”
　　毕竟都是穷学生，最终四人决定还是回学校附近吃。
　　最具性价比。
　　倒是宋橙锦，在知道这花花了三百后，也是忍不住的心疼，关键花还没送出去！
　　最后便是给寝室几人每人发了几枝。
　　郁宁：“要不拿回校门口卖？”
　　最有商业头脑！
　　许可沁：“醒醒，不是情人节、不是七夕、也不是520521，没有那么多冤大头的。”
　　“好吧。”
　　郁宁这才死心。
　　“安全带。”
　　因为郁宁坐的是副驾驶的位置，开车的温荔雪出声提醒，指尖轻搭在方向盘上。
　　“哦哦。”
　　后者这才终于不往后探头说话，老老实实的把扣环上。
　　车辆又开出一段距离。
　　“不对啊，既然那么长时间没见了，那你怎么还能一眼就把对方认出来？”
　　宋橙锦手里捧着花，虽然被薅秃了一点，可贴在脸侧，依旧显得娇艳欲滴。
　　“因为她还是跟以前一样……一样的好看。”
　　车里唯二空闲的郁宁跟许可沁齐齐对视一眼。
　　“你不对劲！！！！”
　　*
　　几天过去，男生那边没有任何动静。
　　而宋橙锦手握施澜妤的微信，也没动一下。
　　别误会。
　　施澜妤出国那会宋橙锦还小。
　　宋橙锦跟她姐姐宋思微整整差了六岁，而宋思微是十月份出生，施澜妤比她还要实际上小半岁，日历上小一岁，就是大了宋橙锦五岁。
　　那时候宋橙锦都没有五岁，自然没有施澜妤的私人联系方式，而等有手机注册上微信的时候，施澜妤又在国外，不玩国内的APP，同时随着时间的推移，两人本就不算熟悉的关系似乎更陌生了……
　　狗头军师室友们跟她分析。
　　当时施澜妤同意可能是看出了点什么，并不是真的，也叫宋橙锦不要放在心上。
　　“我决定了！”
　　宋橙锦忽然出声，然后对着微信的输入键盘啪啪地一通乱按。
　　to：施澜妤
　　【猫猫探头.jpg】
　　这只龟缩了好几天的乌龟，终于是探出了脑袋。
　　施澜妤正好也在：【怎么？】
　　【我们现在算是女女朋友的关系了吧？】
　　施澜妤：【微笑.jpg】
　　宋橙锦心一横、手一狠：【我们约会吧！！！】



第4章 04
　　◎“妤姐姐应该听我的。”◎
　　宋橙锦又在化妆。
　　细致到每一根睫毛丝。
　　“真去约会啊？”
　　郁宁再一次从上铺探出个脑袋，这一幕似曾相识，心情却截然不同。
　　难得寝室里四个人都在。
　　最好颜色的许可沁啧啧有声：“不过我说，橙子啊，过去你跟周尧那渣渣出门，也没见你打扮那么好看。”
　　“就是，不知道的还以为你要出去‘杀’情敌呢。”
　　宋橙锦放下手里的睫毛刷。
　　镜子里，她的睫毛根根卷翘，称得十九岁的小姑娘，那双不谙世事的眼眸愈发水灵。
　　旋即，宋橙锦又开始为自己上腮红眼影。
　　“那个渣渣怎么配？”
　　“只是不想成为漂亮姐姐身边的猪哥而已。”
　　宋橙锦的声音脆脆的，半点听不去前几日被“甩”后的不爽，显然，跟姐姐的朋友约会这件事她从心底里并不抗拒。
　　甚至……
　　心情不错。
　　许可沁捂了捂胸口：“怎么可能有那么可爱的小美人猪哥呢~”
　　宋橙锦转过椅子，忽地朝那边眨眨眼：“只是可爱吗？”
　　“漂亮，俏皮，美丽……我错了我错了，美人原谅我吧？”
　　宋橙锦轻哼一声。
　　娇娇的，可不像是生气。
　　消息发出没多久，施澜妤那边就同意了。
　　“无论如何都要去说清楚吧。”这是宋橙锦对舍友们给出的答复。
　　“我看你就是馋*人姐姐那张漂亮的脸蛋吧。”许可沁一下戳穿。
　　“只有脸蛋漂亮吗？”平常话不多的温荔雪也参与其中。
　　郁宁：“嗯……无论如何，至少这个阶段你俩是真在一起了，还要约会……靠，好像看见那帮男的知道这件事后的表情，一定非常精彩。”
　　四人嬉笑之间，宋橙锦一个全妆就化好了。
　　“怎么样？”
　　几人纷纷竖起大拇指，尤其是郁宁：“天啊，我是女的我也为你心动。”
　　“那我走了。”
　　宋橙锦今天背的包显得有些大了，郁宁还在后面嚷嚷：“回来跟大伙说说情况，我最近有点想转型写本百合类的小说，给我提供点素材呗。”
　　宋橙锦接着往回走，也不知听没听到。
　　许可沁：“我怎么感觉她也挺乐在其中的？就橙子刚刚收到信息时的那个样子，还有今天出门前的这个精神劲……”
　　郁宁：“坏了，难道我们宿舍真要出一个女同？！”
　　温荔雪最为淡定，她手里摊开着本书，眼也不抬：“别瞎想。”
　　*
　　【我到门口了。】
　　宋橙锦给那边发去条消息。
　　昨天再发出“约会”的邀请后，宋橙锦忽然意识到，她虽然在机场里接到了施澜妤。
　　但A城可不小，或许，她们之间的距离可不远，更或许，施澜妤就是在这里周转一下，马上就走了。
　　出乎意料的是，施澜妤立即回给她：【你在A大？】
　　宋橙锦：【嗯。】
　　施澜妤：【你姐姐说过。】
　　施澜妤：【什么时候？】
　　这就是同意了“约会”的事。
　　宋橙锦尝试性的报出一个时间。
　　施澜妤：【可以。】
　　施澜妤：【发个定位给我，我来接你。】
　　宋橙锦脑子不过弯：【你有车啊？】
　　施澜妤：【。】
　　施澜妤：【单凭自己两条腿，我应该要走上半天。】
　　宋橙锦赶紧道歉。
　　对哦~
　　小的时候，妤姐姐的家庭条件就要比他们家好很多，不然也不可能早早出国了。
　　为此，施澜妤在宋橙锦宿舍里还得了个“富婆姐姐”的称号。
　　眼下。
　　宋橙锦的手机震动两下——大学生手机常年静音。
　　施澜妤：【看到你了。】
　　施澜妤：【右边第一辆。】
　　宋橙锦放眼望去。
　　那是一辆红色跑车，鲜艳鲜艳的，牌子么……宋橙锦还没有到买车的年纪，一概不知。
　　只看周围路过的学生回头率颇高，想来价格不低。
　　宋橙锦下意识地小跑过过去。
　　这是她的一个小习惯，不喜欢叫在意的人等——但过去周尧蹲在楼下时，可一次都没有享受过这个待遇。
　　车辆咔得一声，车门打开，宋橙锦坐了进去。
　　入眼便看到前面摆着一束粉玫瑰。
　　宋橙锦瞬间想到第一次见面时自己闹出的那个“乌龙”。
　　啊啊啊那天零零碎碎的事情加起来可是花了她小一千呢，糗死了！
　　“给我……吗？”
　　那一瞬间，宋橙锦的声音前所未有的夹，也前所未有的……甜。
　　此刻，宋橙锦才鼓起勇气去看驾驶座上的施澜妤。
　　车内光线稍暗，可丝毫无损身边女人的艳光四射，妤姐姐，仿佛能自己发出光来。
　　“不是橙橙说的约会么？”
　　女人的声线自带一股慵懒的酒色，却又不似酒精那般刺激、有害，只是徜徉期间不知不觉便叫人深陷沉沦。
　　不不不。
　　这或许才是最有害的。
　　施澜妤不逗小孩了，“那天见是手里捧着一束玫瑰，以为你会喜欢，麻烦可以直接丢到后面。”
　　“喜欢的！”
　　宋橙锦赶紧把花捧在怀里，花儿衬得脸蛋惊讶。
　　作为一个有点“作”的女朋友，她喜欢玫瑰这种代表浪漫的花束——那种节假日第一个宰的就是她这种；更喜欢被人送玫瑰花的感觉。
　　中二时期，宋橙锦偷偷查了各种玫瑰的花语，还背了。
　　毋庸置疑，红玫瑰是热烈的爱，那粉玫瑰就是初恋，还有送给亲人朋友。
　　朋友的妹妹也能归于“亲朋”一栏吗？
　　本来也不是真的女朋友的关系……
　　玫瑰是包装精美仔细去了刺的，宋橙锦抱在怀里，花瓣贴着脸颊，晕得白皙肌肤上也泛出点点薄粉。
　　“花放后面吧。”
　　“啊？”宋橙锦没留神，一下子没听清。
　　“花。”施澜妤说，“拿着手里不太安全。”
　　“不是说送给我么……”宋橙锦嘟嘟囔囔的，没撒手。
　　猝不及防的，施澜妤瓷白的脸就在宋橙锦眼前暴击。
　　这次她休息好了，一整个容光焕发，乌乌的眸子深不见底，好似能将人吸进去。
　　并且伴随着施澜妤靠近，宋橙锦能闻到一股淡淡的、很好闻的味道，好像就是从妤姐姐身上发出来。
　　施澜妤趁机拿走了宋橙锦手里的花，转身要放到后面。
　　施澜妤的头发很长，跟她的瞳仁一样，乌乌的，做了法式大波浪，慵懒成大卷的弧度。
　　又没有过长，不至于让人觉得邋遢，发尾差不多刚过胸下一点点，全部披散在肩头，密密的，遮住了优雅纤长的脖颈。
　　那仿佛带着一股无声的诱惑。
　　宋橙锦不自觉地，直接便插入了发丝了，敏感的指腹触及，丝丝滑滑。
　　跟缎子一样。
　　跟以前一样。
　　施澜妤回过头来，失笑：“橙橙，现在可不是小时候编娃娃的时候。”
　　入手是冰丝。
　　宋橙锦则仿佛被烫到，迅速撤回手，跟做了坏事的小猫一样，糯声道：“哦。”
　　“去哪里？”
　　施澜妤发动车辆，目光已经落在前方，“我看到网上信息说A大的食堂比较一般，我知道有一家……”
　　宋橙锦的手搭在施澜妤露出的手臂上。
　　后者猝不及防。
　　自对方那灼来的烫意又被传递了回去。
　　施澜妤回头。
　　打扮精致、一直被带着节奏走、慢半拍的小姑娘，忽而眼神坚定又“霸道”。
　　宋橙锦举着手，抖吧抖吧，一张偌大的纸在眼前摊开。
　　细细密密。
　　还是手写版！
　　“是我让妤姐姐出来约会。”
　　“妤姐姐应该听我的。”
　　……
　　宋橙锦神色郑重，可嗓音则自带的软甜没什么威慑力，独中间那点唇珠如待放含苞。
　　施澜妤目光聚焦一瞬，又偏了偏，准而落到宋橙锦身边那只大包上上面，瞥了眼，不出意外，刚刚就是从这里面摸出来的。
　　而且。
　　里面看着，还很沉。
　　*
　　车外。
　　两男的不断面面相觑。
　　“刚刚上车那个不是宋橙锦么？咱们班里周尧那个女朋友？？”
　　“没看错。”
　　“乖乖！这上的还是法拉利？”
　　“不对啊，周尧还开不起这样的车，那个宋橙锦家里好像也没有……吧？”
　　“卧槽事情大发了——赶紧微信里告诉周尧啊！！”
　　【作者有话说】
　　新书蜜月期！
　　双更，叉会腰先哈哈哈哈！



第5章 05
　　◎柔软热意的唇吻上指尖。◎
　　“好。”
　　施澜妤回应。
　　她眸色浓黑又卷起点说不出的缱绻色，好似任由对面那人能够……为所欲为。
　　啊啊啊宋橙锦你在想点什么呢？
　　泠泠轻响。
　　是施澜妤在安全带一侧叩了叩，那双手停在那儿，依旧是好看的出去。
　　“安全带，系一下。”
　　“哦哦~”
　　宋橙锦着急忙慌的系上，等一切落定，这才后知后觉自己仿佛在不自觉间，彻底被施澜妤牵着最终。
　　脑袋里好似塞满了浆糊。
　　不行不行。
　　作为一个“女朋友”，作为“主动”“约对方出来”的人，她得努力点将主动权把握在自己手里。
　　宋橙锦也的确是那么做的。
　　偌大的商场里，施澜妤只看到小姑娘忙忙碌碌又跑来跑去。
　　因为二人是下午出门，宋橙锦便直接选择了最消磨时间的一项——看电影！
　　这会在电影院前，宋橙锦又是取票又是买东西，忙得不可开交。
　　当有人顺着她过去的方向准备谴责谴责那个让那么可爱的女孩子跑来跑去、只会坐享其成的“男人”时……
　　这些人又立即将目光收回。
　　没问题啊！
　　“好了？”
　　施澜妤问，视线似有若无地落在宋橙锦额头上。
　　商场里温度适宜，只是来回这点距离，远远不至于叫人头顶冒汗，而且小姑娘看着也挺活泼的。
　　“嗯！”
　　宋橙锦点点头。
　　对比着写在纸上的笔记，她觉得自己做的非常完美，没有任何的遗漏瑕疵，yes！
　　又摸出手机看了眼：“时间差不多了，那我们过去检票吧？”
　　施澜妤跟着她走。
　　二人难免并肩前行，施澜妤很自然地将她手里的两杯饮料提过去自己拿着，只给宋橙锦留了一桶爆米花。
　　爆米花抱在怀里，看着很大其实没什么重量。
　　也可爱。
　　安静落了座。
　　直到广告结束，电影正式放映，宋橙锦才恍然想起——
　　欸？
　　……她好像一直都跟对方没有说过几句话？
　　捏着手里的爆米花一顿，旋即又化作咔嚓咔嚓的声音，像只仓鼠。
　　不知不觉就吃得多了，嘴巴里有点干，宋橙锦猛地拿起旁边的杯子灌了一口。
　　苦涩味在口腔溢开。
　　宋橙锦立即反应过来，这是喝了给施澜妤买的咖啡，而且她记得先前施澜妤已经喝过了，那不就等于……
　　救命！
　　她可不是那些油腻腻的男人们！
　　宋橙锦赶紧道歉：“我、我不小心喝了，要不然我再出去给你买过一杯？”
　　电影院里黑漆漆一片，为了不影响他人的观影体验，不自觉地，说话时宋橙锦凑得离施澜妤近了点。
　　“好喝吗？”施澜妤声音淡淡。
　　宋橙锦连连摇头。
　　她可一直都是甜党啊！
　　意识到太黑了对方看不到，宋橙锦又小声说：“太苦了，我吃不惯。”
　　“你也知道啊。”
　　宋橙锦一怔。
　　施澜妤的声线原先是清泠悠缓的，现在却平白添上了一层又好气好笑之感。
　　她原先是见妤姐姐长大后那冷艳高贵的模样，特地“贴心”地给对方点了咖啡，想着对方是国外回来的，还要求不加糖。
　　现在……
　　哄人的天赋占据上风。
　　宋橙锦快速拈了一颗爆米花递到施澜妤面前。
　　乖巧的，熟稔的，讨好的。
　　“尝一颗，甜甜嘴？”
　　自觉有些尴尬，宋橙锦嘿嘿一笑，“我手是干净的。”
　　轻启。
　　柔软热意的唇……吻上指尖。



第5章 05
　　◎妤姐姐，下个蛊。◎
　　不能说是——
　　“吻。”
　　宋橙锦捏的位置不太好，递过去时，施澜妤张嘴不小心碰到了一点。
　　女人的唇色靡靡欲醉。
　　可在近距离看去时，实在算不上是厚，在形状好看的唇形往内收敛，实则好似只剩下那么薄薄的一层。
　　尤其她乌发红唇，面上神情也甚是寥寥，便愈给人一层“薄情”的色彩。
　　但此时宋橙锦装上去。
　　依旧是柔的，软的。
　　点一下，陷进去一点。
　　原来并没有人视觉效果看上去那么“薄情”啊，莫名想要让人换一种方式，更加细致入微地去验证。
　　想让人……
　　反反复复地尝。
　　影院里原先黑沉的屏幕骤亮，泛起一道明光，宋橙锦下意识抬头去窥施澜妤的神色。
　　白伶伶的侧脸，三庭五眼都是按照最精密的标准长的，女娲娘娘好似在这张脸上颇下了一番苦工夫。
　　能窥见跃起些的眉峰。
　　令这张本就极好看的脸显得愈发有攻击性的美。
　　可若再往下望到对方那双眸子里，此时此刻的神色倒显得有一些“寡”了。
　　记忆中也是如此。
　　小时候的妤姐姐也是神情淡淡，她站在姐姐身边，偶尔说起有趣、感兴趣的话题时会笑一下。
　　偶尔在见到自己这个好朋友的妹妹时也会牵动唇角微微笑一下。
　　以示友好。
　　小时候有大美人愿意对着自己笑，已经是捧着脸傻笑超级幸福的了，哪里有时间去七想八想？
　　至于现在——
　　救命啊！
　　更带感了！
　　！！！！！！！！
　　宋橙锦要吸氧了。
　　她觉得自己就像某些脑满肠肥的猪哥，明明不小心“轻薄”了人家，不道歉就算了，自己竟然还有工夫在脑子里胡思乱想的。
　　真是癔症了！
　　啊啊啊啊啊！
　　而在美人轻动着睫毛，转头要与自己视线对上的一瞬间，宋橙锦——
　　“是你自己凑上来的！”
　　_(:з」∠)_
　　完了。
　　嘴比脑子快。
　　在事情发生的第一时间，她的本能反应是——甩……锅……
　　“呵。”
　　宋橙锦听到施澜妤自喉咙处发出一声低笑。
　　她的声线偏低，又不同于男人那种装腔作势、故意将是姚声音压到极致的油腻腻的气泡音。
　　女子的嗓音条件天生比男人要灵动悦耳一些，便显得，愈发得蛊。
　　宋橙锦仿佛幻想出——
　　施澜妤抠开她的天灵盖，跟削掉西瓜的上半盖似的，灵气那最外面的秃噜一层，细白纤长的指尖拈着个什么小东西就往她脑袋里丢：
　　“来，下个蛊。”
　　长长跟缎子似的黑发垂下来，令那红唇和雪肤都是一半掩着，完完全全就是一副苗疆蛊女的打扮。
　　那她、那她……
　　她都已经被下“蛊”了，她自然是反抗不了啊！
　　施澜妤深邃漆黑的目光仿佛凝视，在宋橙锦白净的脸上停留了一瞬。
　　终是艳红舌尖一扫，将那颗爆米花吞了进去。
　　于是，连声音都变得有些囫囵。
　　“不要打扰别人看电影。”
　　“等会出去我再找你说。”
　　“哦。”
　　一直到施澜妤的目光又转回去，宋橙锦依旧像个小学鸡似的安静坐好。
　　皮这一下，是要用未来偿还的。
　　她脑子里想了许多许多施澜妤可能会问的话，为此更是衍生出了十多种的答案。
　　这场电影到底放了点什么她都没看进去，自己的自己一口一口机械式的吃爆米花，渴了又喝水。
　　这还是她将两样都吃到底时才发现的o(╥﹏╥)o
　　*
　　离开影厅=步入考场
　　宋橙锦不说准备的十足吧，这临时的佛家也是抱得紧紧，心下忐忑的同时，施澜妤一瞥，那漆黑的目光再次落到她身上。
　　“恋爱谈了多久？又是第几个？”
　　宋橙锦：嗯？？？？？
　　【作者有话说】
　　又来感觉了，那就接着写！
　　晚上也许大概可能还有一章，虽然依旧短小【叉腰！



第7章 07
　　◎灼灼火焰的热又化作……密密麻麻的痒。◎
　　“机场那个。”
　　施澜妤挑明，“你男朋友吧？”
　　宋橙锦慢慢回过神来，温吞吞地补上一个字：“前。”
　　“行吧。”
　　施澜妤又问，“怎么分的手？”
　　宋橙锦那目光就幽幽静静，又不偏不倚地落在了施澜妤的身上。
　　一动不动。
　　“我？”
　　施澜妤眉头轻蹙。
　　那张极浓艳的脸上显出一抹困惑，可依旧是绮丽的，好看的。
　　连鬓边的每一个头发，都熠熠跳跃着绚光。
　　宋橙锦：“……”
　　彳亍。
　　大美人不记得自己有几个追求者，匆匆见过一面对其有好感之人，更是数不胜数。
　　这很正常。
　　这一茬到底还是逃不了。
　　宋橙锦就低着头，有些瓮声瓮气地将当时那件事情一说，她中间是存了点小心思，稍稍隐去了一点为自己做美化。
　　可施澜妤是何等的聪明，一下子就听了出来：“所以你当时是准备去机场拦截，横刀夺爱，却很不小心的遇到了我？”
　　“然后你就想着，来都来了，就争一口气？”
　　伴随着施澜妤说的每一句，宋橙锦的脑袋都更低一分。
　　根本不敢看人！
　　如果她脑袋上长着两耳朵，此刻应该是完完全全的耷拉下来，跟隔了天的菜叶子似的，焉不拉几。
　　“然后——”
　　“花都送出去了，那就约一次吧？”施澜妤还在问，“宋橙锦你的取向到底是……”
　　“没有！”
　　“绝对没有！！”
　　宋橙锦连连打断。
　　怎么越说越夸张，好像她立刻要变成十恶不赦的罪人，被推出来的虎头铡，一刀下去砍了脑袋一样。
　　哦，她是普普通通小老百姓，她只能用最低一等的狗头铡。
　　宋橙锦默默抱了抱一点也不胖的自己：“我就是有点咽不下这口气啦~”
　　至于后面——
　　宋橙锦又默默抬头觑了眼妤姐姐姣好的面容。
　　好色。
　　她不敢说。
　　小姑娘的声音清甜偏软，现在被自己问着问着，她又是一副老实本分的模样。
　　倒是跟记忆里那个乖乖巧巧的影子重叠到了一起。
　　施澜妤的神色也柔下来一点：“你姐姐知道这事吗？”
　　“啊？”
　　宋橙锦懵逼。
　　谈个恋爱的事，还要告诉她姐姐吗？
　　施澜妤：“我是说，对付你那位精神出轨前男友，除了抢走他现阶段比较在意的另一位女性，你还有别的报复方式吗？”
　　比较在意，完全说不上“喜欢”，甚至只是有x欲。
　　男人的生理冲动就是如此的直白、好懂，又叫人拳拳作呕。
　　宋橙锦：“我有自己的节奏。”
　　“行。”
　　“而且而且——”
　　宋橙锦又说，“只是简单在学校里谈个恋爱而已，完全不需要闹到我姐姐那边，我又没有准备把人带回去。”
　　半斤八两。
　　只是这边的道德底线显然要高了很多很多。
　　果然还是女孩子更可爱~
　　而宋橙锦终于也想起这件事闹到施澜妤面前的严重性，小姑娘双手合十，做可怜的乞求状。
　　“拜托拜托，不要告诉我姐姐。”
　　顿了顿。
　　她还是用上了一个过去的称呼。
　　“——妤姐姐~~”
　　施澜妤瞧着冷，但心还是软的。
　　小时候每次宋橙锦犯错惹姐姐生气的时候，就是如此一求再让人后面一躲，就没招了。
　　两个姐姐都没招。
　　宋橙锦是活泼的、灵动的。
　　她脸上唇边经常习惯性的挂着笑容，连带眼梢都稍许跟着往上挑，眼睑弯弯。
　　但当她不笑时候，才发现她真正的眼尾是微微有点下垂，不明显，尤其是做委屈状时，褐色偏黑的眼睛里湿漉漉。
　　很像小狗。
　　谁又会对一只小狗生气呢？
　　施澜妤亦然：“可以。”
　　“所以这是第几个？”
　　宋橙锦的嘴角又耷拉下一点。
　　管得真严啊。
　　这难道就是姐姐朋友的威慑力？
　　“第一个。”宋橙锦还是老老实实的回答。
　　“就是想稍微体验一下，找了个看起来会体贴人的，当时也是对方追的我，没想到——”
　　“男的就没有一个是老实的！无论帅的丑的！”
　　“啊啊啊，我亏大了，幸好我设置的考察期比较长，本来也没有列入，什么都没有做……”
　　施澜妤并没有进入对男人的讨伐中。
　　她的姿态清闲，神色矜贵淡漠，看上去又自带一股疏离感：“以后再找男朋友时眼睛擦亮点。”
　　却还是把宋橙锦说的每一句都听了进去。
　　“嗯嗯~”
　　“还有——”
　　立在那儿。
　　施澜妤忽而偏头，唇角轻微上扬，很淡很淡地冲宋橙锦笑了一下，又是极好看的。
　　“我对今日的‘约会’姑且还算满意。”
　　俯身时。
　　乌黑绸缎似的发梢飘荡，拂过宋橙锦的脸颊，果然是跟她预想中一般，冰丝般的触感。
　　可辗转而去过后，又很热，非常的热。
　　热的她整个人仿佛化身太上老君炼孙猴子的炼丹炉，从肺腑里面就可以灼起来。
　　宋橙锦甚至觉得，她这时候张嘴能够喷出一团的火。
　　大火球，火焰哦。
　　超凶的，能把人烧起来的那种哦~
　　而施澜妤、大美人贴在耳边。
　　“也不要随便跟女人提到这句，知道吗？”
　　遍布在身体四处的热意好似被一股清泉浇灌、淋遍。
　　冰冰凉凉，惬意无比。
　　可那股惬意还没过几分，就像是耳朵被切过青椒后的手涂过，又好像真的有蚂蚁顺着那人布下的糖爬了进来。
　　钻到她的身体里，钻到她的四肢百骸……悉数化作密密麻麻作骨的痒。
　　想用冰水去冲……应该冲不掉吧？
　　再想要药膏去抹……那好像有点恶心了，黏糊糊的，而且里面也抹不到吗？
　　及时见效也还要一段时间。
　　想、想……
　　宋橙锦的目光就落到了施澜妤退开后，那双艳艳的红唇上。
　　她刚刚触碰过的，是那么的软，有点热？……没关系的，只是痒，要止痒而已。
　　热？
　　热又人不死人。
　　施澜妤的神色已经悉数收敛，凛凛不可侵犯。
　　宋橙锦则是觉得委屈。
　　好委屈啊。
　　可她又低着头，耷拉下去的湿润润狗狗眼不给任何人看到，还酸酸的。
　　她见到自己痒痒不消的魂魄飘出来，跟一直以来一样，乖乖的应：
　　“好~~~”
　　哇、哇呜！
　　（猫猫头流泪.jpg）



第8章 08
　　◎危险的施澜妤，嗷~危险也要贴贴！◎
　　宋橙锦走在回宿舍的路上。
　　[今天吃什么（4）]
　　许可沁：【小美女，约会怎么样啊？和大美人出去玩开不开心啊？】
　　郁宁：【下本开百合，求您！为我掉落摩多摩多的素材吧！（磕头砰砰砰.jif）】
　　大学生的手机一年四季都处在静音状态，感觉到震动，宋橙锦摸出来看一眼，指腹长按语音。
　　奇怪。
　　这次约会跟过往不同，过去跟周尧出来，她只要待在那里，对方自然会将一切都伺候好，可这次却几乎都是她在主导，跑来跑去的，虽然施澜妤也有跟着吧。
　　可当时忙忙碌碌都不觉得累，现在回来，回宿舍这条路她都走过无数遍，却忽然觉得累了。
　　累得手指脚趾都不想动一下。
　　自然，她也是妤姐姐开车又送回来的。
　　宋橙锦气沉丹田：
　　“不怎么样。”
　　“被分手啦！”
　　刚刚在施澜妤面前她还装的人模人样的，可一到熟悉的人面前，根本憋不住。
　　娇娇话语里的委屈满的下一秒都可以溢出来。
　　那头另两位室友也顾不得在小心翼翼不打扰的吃瓜试探，一秒钟也换成了语音。
　　许可沁：“怎么回事？怎么好好的又分手了，到底是……”
　　“是啊是啊。”
　　两人好像正待在一起，还凑挺近，隐隐还有郁宁的声音传来。
　　“她提的。”宋橙锦道，“也没有明说吧，当留了点脸面，但话里面就是那个意思。”
　　“还有就是——”
　　“机场那件事，她知道了。”
　　“那也太过分了，怎么可以她来说呢？我们橙子最近遭受了多大的委屈啊。”
　　“就是就是！”
　　“这还是你姐姐的朋友呢，过去都认识的，就不能多哄着点这个妹妹吗？”
　　“果然这人脸长得越好看，性格就越是任性，金子我不是在说你啊。”
　　“……”
　　听出了宋橙锦语气里的低落跟委屈，那头室友一人一句，将“帮理不帮亲”诠释到了极点。
　　最后郁宁直女安慰：“没事金子，你现在也算是享受过了跟顶级大美女约会的滋味，多少人想到没有呢，比如那个渣男。”
　　一说到这个，宋橙锦就更难过了。
　　“可是我根本连手都没有摸过啊！”
　　安慰到一半的舍友们：？？？
　　郁宁：“你不对劲。”
　　许可沁：“很不对劲！”
　　宋橙锦默默不说话了。
　　也不能说是完全没摸过吧。
　　至少在影厅时，自己极不相信地，轻轻触碰过对方那娇艳的唇……
　　而对方，没有丝毫抗拒。
　　一切都已经被摊开了说，二人约法三章。
　　施澜妤答应不将这次的事，以及渣男的意外告诉宋橙锦她亲姐。
　　她送她回来。
　　然后呢？
　　两个人应当也不会再有交集。
　　彼此都是成年人了，有些事心照不宣，而双方本来也不太熟，对方只是姐姐的朋友。
　　或许。
　　这前面还能再加一个定语——“儿时”、“曾经”。
　　没什么大不了的，就像舍友们说的那样，能够跟大美人“约会”她就已经超过很多人了。
　　况且她本来也不喜欢女的，她又不是什么女同！
　　宿舍群里多了一条来自温荔雪的消息。
　　温荔雪：“都在聊些什么呢？”
　　温荔雪：“现在有一个坏消息。”
　　郁宁：【？？？】
　　无论何时何地，这位对外似乎有些社恐的网文小说，对内对都是情绪拉满。
　　温荔雪声音冷静：“有人看到橙子下午上了一辆跑车，保时捷的牌子，现在一部分人群里传出了橙子脚踏两条船、嫌贫爱富、被包养……这样的谣言。”
　　“什么鬼？！”好学霸许可沁第一个炸了，“橙子跟那渣男早就分手了，何况自己橙子自己家里也不差，那男的那边都没有澄清吗？”
　　温荔雪：“应该也是听到了，但没有说什么，不知是故意还是有意，或者信息就是从那边扩散出去的，我这里还没有了解到更多的信息。”
　　郁宁：“一辆保时捷而已，又不是多贵的车子……”
　　温荔雪作为本地的大小姐。
　　她总是很忙，社交很多，跟另外三个喜欢宅在宿舍or图书馆里的截然不同，但四个室友之间关系并不差。
　　很多外面的消息都是温荔雪第一手传过来。
　　包括最近两则跟周尧有关的，都是。
　　宋橙锦作为本系的小美女在这边也有点小名气，周尧家里有点小钱，彼时追求又闹得轰轰烈烈，好不容易两个人修成“正果”了在一起，关注后续发展的也不少。
　　现在么……
　　许可沁恨恨咬牙：“一定是那边故意的，传出这样的消息，就能把周尧出轨这件事隐瞒，把全部过错都推到橙子这边。”
　　“太恶心了！”郁宁也道，“不过他一定没想到，橙子跟那位认识，而且两人的关系还很不错，都约上会了，呦呦呦，臭渣男就嫉妒吧！”
　　温荔雪比另外两个都要冷静：
　　“那边应该看出来了橙子跟那位认识，但他应该不相信两个女人可以，估计只当是你们联合起来作践他的，至于门口的保时捷，以对方大男子主义的性格，不会想到是这位，而是会阴暗的揣测橙子又攀上了另一位有钱的富二代……”
　　“现在要怎么做？”
　　宋橙锦——作为被造谣的当事人。
　　颤抖、战栗、害怕……这些情绪此刻她竟然是一点都没有，脑袋里只升起一个念头。
　　“我要去找妤姐姐。”
　　郁宁：【？？？】
　　许可沁：【？？？】
　　群里只有温荔雪没有说话，没有保持队形。
　　在约会的过程里，宋橙锦也加上了施澜妤的电话，如今第一次打了过去。
　　盲响几声，电话被接起。
　　“喂？”
　　那她传来的声音有些空灵，隐隐还能听到一些女子吟唱的音乐声。
　　应该是接到了车里的蓝牙，车载音响的声音流泻而过。
　　“妤姐姐，我是宋橙锦。”
　　“你现在离开了吗？”
　　施澜妤侧过眸子，掠见四下飞驰倒退的风景，左右对方应该是不想得到一个“是”的回答。
　　便说：“没离开太远。”
　　她行驶的车速放缓了些许，“怎么？”
　　“你回来。”
　　宋橙锦听到自己的声音，很清醒，很冷静，镇定得都有些不像自己了。
　　——稳住，宋橙锦！现在正是最关键的时刻！
　　“我现在有很重要的事情跟你说。”
　　施澜妤：“好。”
　　宋橙锦原以为自己还要花费一番工夫，可对方答应的意外得快！
　　小姑娘自以为自己很冷静，可最初接起电话时，她声音里带着点隐隐、颤颤的哭腔。
　　好像是受了什么委屈，你不理她，下一秒就会直勾勾地落下眼泪。
　　不吵也不闹，只可怜巴巴的对着你，眼泪泊泊地从白净的小脸落下来。
　　啧。
　　施澜妤开车回去的速度比离开时还要快一点。
　　【我先不回宿舍了。】
　　宋橙锦在群里留了一句，便头也不回地开始往回走。
　　这条路，她刚刚回来的时候就觉得好长好长，好像怎么都走不完了。
　　现在，更长了。
　　可回来时是沮丧的、垂头丧气的；如今却是心跳怦怦，大脑里头活跃的厉害，怀着她自己都不知道的、又从哪里冒出来的期待。
　　分泌的激素无处释放，只能作用于身体四肢。
　　于是，宋橙锦的动作越来越快，从走到快走，渐渐又变成了跑的。
　　天知道，她向来最讨厌八百米考试了！
　　现在四肢却是自己动了起来，荡起的发丝往后面漂着，她知晓现在自己一定不可爱不紧张了，却还是像日剧女主角一样不由自主地跑了起来。
　　啊啊啊啊还是十几二年前的那种，现在日剧都不那么拍了！！！
　　身体是疲惫，头脑是兴奋的，渐渐越来越有力，越来越有力。
　　宋橙锦感觉她的步伐也渐渐变得轻快，逐渐便要飞了起来！
　　临到近头，施澜妤那辆张扬的鲜红色跑车也正好前后脚的抵达。
　　宋橙锦停住，她呼出一口气，调整过呼吸。
　　她知道。
　　自己跑过来这一路应该是有不少的人在看着。
　　不怕不怕，小美人也是被见惯了的。
　　于是，宋橙锦稍稍整理了一下自己，拂过那被风吹的稍显凌乱的发丝，上前弯腰叩了叩车窗。
　　啪一下，里面为她开了锁。
　　宋橙锦没有拉开进去，她摇摇头，就着降下来的车窗说：
　　“妤姐姐，请你下来。”
　　等施澜妤真正下来时，宋橙锦仿佛能听到周围人骤然见到大美人时的倒吸气声。
　　……真的好像豪门/贵族校园文里的NPC哦~
　　宋橙锦没头没尾地想着，然后她走到施澜妤面前，很清楚的将正在她身上发生的事情都诉说了一遍。
　　最后补上。
　　“所以能不能，妤姐姐现在既然是单身，能这样再跟我相处一段时间，我们在一起，不要分开？”
　　施澜妤看到了周围人的反应，也知晓自己在宋橙锦跟那位渣男前任之间扮演的角色。
　　她比宋橙锦要高了七八公分，垂首看人时，那双好看的眸子也垂下来，在眼睑下落出一片淡淡青影。
　　衬得女人肤色愈发瓷白。
　　而那双眸子里的神色晦暗不明，愈发显得清和冷。
　　“这就是你想到的澄清自己，以及报复那位的手段吗？”
　　“不是！”
　　这一章，宋橙锦的回复很坚定很坚定，她深褐色的眸子笔直的对上施澜妤。
　　“他才是借口，我只是更多更多的还想继续跟妤姐姐约，而已。”
　　四周倒吸气的声音好像更激烈了，可宋橙锦通通听不到。
　　她一双眼、一颗心，全数放在施澜妤的身上，聆听着对方的答复。
　　怦怦、怦怦——
　　心好像是整整饿了三天要去青青草原上吃草的小兔子，蹦蹦跶跶地剧烈起伏，就要活生生从她心口里跳出来一般！
　　施澜妤眼底的疏冷褪去，旋即出现的是另一种更难辨的幽邃深泽。
　　她一直看着宋橙锦。
　　久、久到宋橙锦*几乎都以为对方不会同意、理智回归自己是不是太莽撞了、要不然还是打退堂鼓算了给别人带来困扰……时，施澜妤再一次弯下腰。
　　以一种在电影院外网相同的姿势，团团将宋橙锦围住，这次她贴近的幅度更深更近。
　　泄露的乌黑发丝好似蜘蛛密密的网，左右攀结要将宋橙锦这个主动送上门的猎物给织入其中。
　　再一口一口享用顶级美味般慢慢吃掉。
　　蚕食入腹。
　　吃得仔仔细细又干干净净。
　　“好。”
　　女子低悦轻缓的声音在耳边响起，震得宋橙锦整个天灵盖都是一酥。
　　漫天的委屈顷刻间被安抚。
　　旋即，灵丹妙药，隐在四肢百骸里那密密麻麻、侵入骨髓的痒意也被通通治愈。
　　但好像又不够、还是想要更多，想要……可是她又想要什么呢？
　　迷茫混沌间。
　　宋橙锦瞥见施澜妤的颜，明艳、恣野，大美人野心勃发地带着能劈开一切的凛凛锐意。
　　忽地想起了不久前妤姐姐那未尽的话意。
　　……
　　……
　　——女人也同样危险。
　　纤长漂亮的指尖随意停摆在女人身侧，宋橙锦忽而“狗胆包天”地一把握住，攥在手里。
　　嗷~~~~
　　危、危险也要贴贴！
　　【作者有话说】
　　这本好像没有人看捏[捂脸笑哭][捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　没事。
　　没人看我也会写完的！[加油][加油][加油]



第9章 09
　　◎第一次牵手，十指交握(#^.^#)◎
　　“做什么？”
　　施澜妤的目光往下，一下子就落到了正牵着自己的宋橙锦的手上。
　　准确来说，也不能叫牵。
　　宋橙锦自以为胆子很大的贴过来，摸摸碰碰，实际上就握住了她的两根手指。
　　环着，力道有些虚。
　　而施澜妤的指节从小姑娘虚环起的圈里又探出，三根手指握齐了，还余下最上面的一截多在外面。
　　白皙、纤长。
　　莹莹宛若玉一般。
　　——这还是两人第一次亲密接触。
　　成年后的，恋爱后的。
　　兼而有之。
　　牵手？
　　牵手……也算的吧！
　　宋橙锦好不容易鼓起勇气，被施澜妤那双清清又滟潋的黑眸一扫，蓦地又有些心虚。
　　可。
　　不对啊！
　　两个人不再是那么模模糊糊，而是真真正正的女女朋友了吗？
　　这点，还是妤姐姐自己同意的！
　　思及此，宋橙锦又显得理直气壮，松开又抓紧，原先只是虚虚握住的手指一下子落到了实处。
　　没反对。
　　她又紧接着得寸进尺地去覆盖施澜妤整只手……好吧，身高上带来的差距，她想包是包不住的，但摸摸手心，轻轻的挠一下~
　　妤姐姐看起来都没有好像反对的动静，于是宋橙锦便尝试着将女子的手打开，慢慢嵌入，形成十指相扣的模样……
　　“嗯？”
　　一道微微扬起的尾音响起。
　　宋橙锦好似被按下开关的机器人，一下子停下来一切筑巢模式，拱吧拱吧的往后缩。
　　可手里还是跟妤姐姐贴着，目的已经达成了耶~
　　心满意足的小宋扬起个脖子，胆超肥：“贴、贴贴啊~！”
　　“现在已经是正式在一起了，又、又没什么，况且……况且你刚刚也没有拒绝啊！”
　　在家里被娇娇宠着长大的宋橙锦习惯性的使用了甩锅大法。
　　施澜妤并未看她。
　　她目光环视四周。
　　姑且逃过一劫的宋橙锦也顺势看过去——
　　周围一些人正在朝这边拍照，那闪光点不知是没关还是根本关不掉。
　　还有一些则是低头按着手里。
　　仿佛正在把手里的“存货”向外发布出去，手下还拼命地按着什么，指尖都快冒烟了，还有些根本不避讳，直接长按语音。
　　宋橙锦：“……”
　　哇哦~
　　自己又一次变成了吃瓜的主角呢。
　　习惯了习惯了。
　　只是这次沾了妤姐姐的光，闹出的动静比过往渣男宿舍楼下摆爱心蜡烛阵，还要还要的大……
　　等等，这里面也许也有她自己作的“孽”？
　　因为宋橙锦忽然想。
　　她这一路急急地跑过来，不说让这个校园都“炸”了吧，至少了一部分或知道认识她，或好奇心爆炸的人。
　　至于这如今的信息传出去……妤姐姐该不会是认为自己要将她套牢吧？
　　“不是我！”宋橙锦急切解释道。
　　“我知道。”
　　美人是美的，更是冷的。
　　施澜妤那么一扫，跟五彩神光似的，至少刷掉了周围一半关不掉的闪光灯。
　　“不介意被这些人看到？”施澜妤问。
　　如此近距离的看，宋橙锦依旧抵挡不了对方的美色，只能懵懵的回：
　　“啊？”
　　“既然要做，那就做得更真一点。”
　　伴随着这一句落下，宋橙锦只感觉自己刚刚怎么都不能完全包住的手。
　　现在反过来，指指刺入到她手指跟手指的缝隙之中，分开她单独的排列羁绊，再一点点的收紧、包容……
　　仿佛是比她自己原身的那套更加贴合自己。
　　十指交握。
　　密不可分。
　　女人的掌心温柔温热。
　　她用的是右手，只有中指那处因为学生时期常年握笔，哪怕现在毕业了，还覆着一层薄薄的茧子，皮肉比它处要厚一些。
　　方才蹭过时，宋橙锦就感受到了——她的身心完全都放在这一块。
　　却不会觉得粗粝或是不完美。
　　而是在提醒她，眼前这位并非幻想出来，而是活生生的人，她过去认识的姐姐的好朋友，妤姐姐。
　　她也想起来了。
　　妤姐姐的成绩一直很好。
　　妤姐姐从小到大都那么漂亮。
　　妤姐姐……
　　妤姐姐其实是一个有些霸道的人。
　　儿时的宋橙锦长得比之现在更加白净软萌，也有过被人欺负的经历。
　　小姑娘哭唧唧地跑回去，她亲姐固然生气，但姐姐一直都是笑面虎那样的角色，反倒是看起来清清冷冷的是妤姐姐——
　　那是会真的直接上手揍人啊！
　　超级凶的！
　　小时候的宋橙锦只觉得施澜妤厉害，如今回想……不要奖励TA……QAQ
　　温热一触就放。
　　宋橙锦都没能从美滋滋里缓过来呢。
　　施澜妤又说：“你倒是给我出了个大难题。”
　　软萌小宋歪歪头：“？”
　　“暂时不要告诉你姐姐。”
　　宋橙锦脑袋歪得更偏了，怎么又提到姐姐，她为什么每一次谈恋爱都要清清楚楚的告诉姐姐啊喂！
　　夕阳西沉，夜幕初上。
　　女孩眼里仿佛映照着星星，却是困惑的。
　　伴随她动作，一缕发丝自从宋橙锦头顶散下来，她的发丝就跟整个人一样软，晃晃的，遮住人视线。
　　施澜妤伸手，她落指很稳，温和且不容抗拒的将那缕越狱的长发挽至宋橙锦耳后。
　　“回去吧。”
　　“再有事，电话联系。”
　　“好哒~”
　　宋橙锦又美美哒原路返回，这次连步子都是轻快的。
　　她手里还捧着那束施澜妤送的、来去都携带、被晒跑得有些蔫嗒嗒的粉红玫瑰花。
　　像喝了路边摊的冰镇啤酒。
　　直白的开心。
　　先前闹出来的动静、发出去的消息自然是引起了一部分熟悉之人的关注，这里就有周尧跟他的室友们。
　　也不管那些消息是不是他们传出来的，宋橙锦见了也不生气。
　　真的，一点都不生气。
　　知道不该给这些挑梁小丑任何的眼神，可真一句话都不说也对不起自己。
　　妤姐姐不在……
　　可远远的，宋橙锦也见到了自己的室友们，这次连最硬气的本地大小姐温荔雪都在。
　　宋橙锦虚仗人势，冲那几人：
　　“哎呀~你怎么知道妤姐姐今天出去跟我约会，还送我花了呢？”
　　“不过我能有今天——”
　　宋橙锦冲一边扯扯嘴角，乖巧柔软外表下，一颗小虎牙露了出来。
　　她的眼睛明亮如星辰。
　　笑得得意又挑衅。
　　“谢谢你啊~~~~~~~~~”



第10章 10
　　◎【您关注的主播Dormira已上线。】◎
　　宋橙锦的室友走近。
　　郁宁：竖中指。
　　许可沁：……犹豫地竖中指。
　　温荔雪：……温荔雪没动静。
　　郁宁：“你不合群！”
　　温荔雪：“幼稚。”
　　在身侧那道目光幽幽的注视下，温大小姐幼稚地、不情不愿地竖起了中指。
　　又白又长。
　　跟着周尧的室友低着头，没敢看人，神色多多少少的有点尴尬。
　　唯独周尧面色发青。
　　这股青，在面向宋橙锦时又多了一股难以言喻的吞吞吐吐，他仿佛终于下定了某种决心，正要开口——
　　宋橙锦已经跟着室友们离开了。
　　*
　　回到宿舍。
　　宋橙锦将已经蔫儿吧唧的花拆开修剪，又放到注水的瓶里好好养着。
　　郁宁就在一旁听她哼着小曲：“啧啧啧，以前照顾周尧送的那些花都没见你那么认真的，给我一朵。”
　　“不行。”
　　宋橙锦刚刚忙碌完直起腰，听到直接拒绝，“这是妤姐姐给的。”
　　郁宁：“问问你的，不是真要哈~”
　　“我知道。”宋橙锦说，“但还是不行。”
　　郁宁：“……”
　　“所以你真的就跟你的妤姐姐这样子谈起恋爱了？”许可沁也问。
　　她跟郁宁的位置，一个在左，一个在右，就那么立体环绕音响似的在宋橙锦耳边响起。
　　“昂~”
　　许可沁：“了不得了不得，我们宿舍里还出了一个女同！”
　　郁宁：“金子啊，你是只谈这一个女的呢？还是双性恋，还是未来都改变性向开始喜欢女人了？”
　　郁宁忽然双手紧紧环住自己，害怕道：“你未来不会看上我吧？！”
　　“醒醒，即使是女同也不是随便见到一个女的就会会爱上。”温荔雪说话。
　　“就是就是！”
　　宋橙锦也很凶的瞪了回去，“我才刚开始谈上呢，你就不能盼着我点好吗？这个现在一点问题都没有！好得很！！！”
　　宋橙锦跟温荔雪都是本地人。
　　可能是两家生长环境、拥有资产的不同——
　　宋橙锦头顶还有一个姐姐，家里只能算是小富即安；温荔雪家里是真的有厂的，独生女一个，未来要继承家里。
　　两人前后脚说话的声音差别很明显。
　　宋橙锦要更绵软些，温荔雪则更加冷一点。
　　不过二人都生在长在吴语地区，由本地的方言作为基础，在郁宁这个大北方跑来孩子的耳朵里，听起来就是——
　　没差别啊~
　　不都是侬侬软软的声调吗.jpg
　　“准备一直谈下去？”
　　温荔雪也看着宋橙锦，问。
　　哪怕同为当地人，宋橙锦跟温荔雪也走的不算太亲近，跟另外两个没差。
　　温荔雪很多时候，经常给人一种游离在关系外的错觉。
　　不过这次自宋橙锦被绿到换了个女朋友，一路过来温荔雪出力不少，这会也依旧留在宿舍里说说笑笑。
　　她好像对宋橙锦约会谈恋爱一事格外关注，比宋橙锦先前跟男的时候关注多了。
　　也是。
　　本来一个笔直笔直的直女忽然跟女人谈恋爱了，是人都会好奇。
　　宿舍里剩下那俩，一个小说家，一个学霸，不都十分好奇吗？每次逮着她就要问七问八的。
　　“是、是吧。”
　　宋橙锦也不知道怎么回，她轻微拨弄了一下手边的玫瑰，粉粉的花心衬出她脸颊的绯意。
　　渐渐，一切思路都变得坚定。
　　“没什么问题就继续谈下去，有什么问题两个人也可以商量着来，慢慢调解……”
　　郁宁：“没想到啊，金子竟然是我们寝室里第一个出柜的人！”
　　许可沁不愧是学霸，看问题的方式可以通过表象直切本心：“那等你们感情深厚，免不得做那个的时候，橙子我知道你没把周尧放在心里，你们什么都没有，但这个……顶着那么一张脸，你到时候真的拒绝得了？”
　　“我严重怀疑颜控的你根本把持不住，还软乎乎的被人一推就倒下了。”
　　“啊啊啊我哪里有那么没用！”
　　宋橙锦脸颊爆红，在三双眼睛齐刷刷的注视下，“我、我可以学啊。”
　　许学霸可沁：“珍贵的学习意志被用在了奇怪的地方了呢。”
　　郁宁：“虽然事情已成定局，也是阴错阳差吧，但我实在没想到金子会走上这条路，她怎么看都不像是个女同啊！”
　　温荔雪：“那谁像？”
　　温荔雪那么一接话，也是把郁宁的注意力给调转了过去，她看看大小姐那张脸。
　　“哈哈哈反正荔枝你肯定不是，天天往外跑，太现充社牛了。”
　　温荔雪轻轻地笑了笑，没说话。
　　另一头，极具研究精神的学霸许可沁还缠着宋橙锦，在询问各种约会的细节。
　　宋橙锦潜意识不想说得太具体，但因为自己这也是第一次谈女朋友——不限性别，她总共也就谈过两场恋爱，第一场还谈的稀里糊涂的，根本不上心。
　　于是还是透露了一些，也好让室友们都给参谋参谋。
　　宁宁跟可可看起来都是狗头军师，只会纸上谈兵的那种，但社牛荔枝大小姐厉害啊！
　　“你现在也还是叫对方妤姐姐？”
　　宋橙锦：“对啊，一直都是那么叫的。”
　　郁宁托下巴：“我听说，百合圈子里喜欢叫一方为姐姐，你也试试呗~去掉前缀，还挺甜的。”
　　“那不行。”
　　宋橙锦都流汗了，“我是真的有个姐。”
　　郁宁：“也对哦。”
　　许可沁：“她让你不要告诉你姐姐，橙子，你这位妤姐姐该不会过去跟你姐姐有什么吧？”
　　郁宁：“可能哦，从你提出到她接受的速度太快了，也太心无旁骛了……”
　　许可沁：“或者没什么，但单纯暗恋你姐姐什么的？”
　　郁宁：“吓，那不就是替身？我写纯甜的，不要虐恋元素啊啊啊！”
　　眼见两人越说越夸张，温荔雪无奈：“你们两个能不能别吓着点孩子了？”
　　“啊？”
　　两位狗头军师齐齐回头，只看到一个在风中，摇摇欲坠，已然石化的宋橙锦。
　　“………………”
　　二人赶紧团吧团吧，又将自己的这位好室友给粘了起来：“橙子，我俩瞎胡诌的，你千万别往自己心里去啊，完全别多想啊！！”
　　一侧。
　　宋橙锦也是将破碎的自己拼拼好，她张口吐出一口“死气”。
　　“我觉得你们说的不对，妤姐姐跟我亲姐都不是别别扭扭的性子，有什么早就说出来了，哪里还轮得到我啊。”
　　郁宁上下看了下宋橙锦：“看出来了。”
　　“而且妤姐姐很早的时候就出国了，中间也很少回来，我姐姐还不知道最近跟她有没有见过呢。”
　　——自己吓自己。
　　这一茬终于过去。
　　郁宁：“啊！刚刚动静闹那么大，该不会明天辅导员就知道了吧？”
　　“怕什么？谈个恋爱而已。”许可沁表现得很权威，“再说女同可比男同干净多了。”
　　“也是。”
　　过了会，郁宁又贼兮兮的发问：“话说，你们都知道女同是怎么做的吗？”
　　可能因为是写小说的吧。
　　脑袋里所需的储备知识比较多，天生在这方面好奇心跟钻研精神都拉满了。
　　可在场的几位，宋橙锦去思考自己的恋爱前途，许可沁回归心学业……都有各自的事情要忙。
　　只留下今天好不容易留下的温荔雪。
　　郁宁将视线望过去。
　　温荔雪轻笑一声：“看我做什么？我不是现充早就已经被你开除女同籍了吗？”
　　郁宁：“……”
　　总感觉自己挨骂了呢。
　　*
　　——[妤姐姐，我好像一点都不了解你。]
　　宋橙锦正在模拟给施澜妤发讯息。
　　会不会太绿茶了一点？
　　而且两人刚刚才分开不久，现在又追踪，真的有点太粘人了，妤姐姐会不会觉得负担有些重？
　　手里的“信”删了写、写了删，涂涂改改的，最终都没有送出去。
　　唉~
　　明天再说吧！
　　在床上，洗漱完的宋橙锦用被子把头一闷——不想了，准备睡觉！
　　塞入的耳机里面忽地响起叮咚一声清脆提示音——
　　【您关注的主播Dormira于1分钟前开播，快来围观吧~】
　　【作者有话说】
　　双更！
　　我是谁！！！
　　[加油][加油][加油][加油][加油][加油]



第11章 11
　　◎光速自脱马甲——“是我。”◎
　　宋橙锦一进去就送了个礼物。
　　十来块。
　　也不贵。
　　一只大鸭梨：【你来啦】
　　一只大鸭梨：【好久不见啊~~~】
　　笑死。
　　谁好人家会在网上起跟自己名字相关的网名啊？反正宋橙锦不这样。
　　自然是起亲爹妈来了都不认识的在上面随！便！浪！啦~~
　　“鸭梨，好久不见。”低悦撩人的女声自无线耳机传导至宋橙锦这边。
　　宋橙锦摸摸耳朵。
　　撩，跟女人无关。
　　对方也就是正常的说话，可那声音传递过来……说起来还是耳机塞得太近了！
　　但在公共宿舍呢，又不能外放影响其他人。
　　而且宋橙锦也有点不想摘下来。
　　Dormira。
　　是宋橙锦是在宋橙锦高二时关注的一个助眠主播。
　　当时是在网上刷到一个帖子。
　　说这里有个主播，做失眠催眠的，人美声御，女同福音。
　　宋橙锦首先不是女同，其次她那会学业可忙了，累得跟地里耕田的牛似的，倒头就睡，自然也没有睡眠方面的问题。
　　但人嘛，好奇心嘛。
　　宋橙锦还是点了进去。
　　——骗纸！根本没有美人！
　　主播就没有露过脸，但那偶尔响起两句的声音确实是好听的，而且时不时伸手别弄两下那些助眠道具。
　　露出一双手纤长白皙，连指甲盖好似都比别人更圆润剔透一些。
　　鬼使神差，宋橙锦便在这个直播间里一直留了下来，直到现在。
　　刚开播，直播间里人数不多。
　　本就是小众宝藏冷门主播，直播时间又飘忽不定的，全靠随缘or死忠。
　　眼下房间里挂着那几个都是老面孔了，大家打起招呼了，有些问到宋橙锦最近。
　　一只大鸭梨：【唉，别提了，最近这几天里发生了好多事，一言难尽啊！】
　　【怎么了鸭鸭？】
　　“出了什么意外？”主播Dormira也问。
　　有些事，在熟悉或者稍微熟悉一些的人面前很难开口，但放到网络上完全陌生之人面前就无所谓了。
　　宋橙锦畅所欲言——
　　一只大鸭梨：【我不是下半年刚开学那会谈了个恋爱么】
　　【嗯嗯~】
　　【一个男的，长得没什么特点，鸭鸭你说过的】
　　一只大鸭梨；【没想到一个国庆回来，他竟然精神出轨了！】
　　【啊？】
　　【怎么可以这样？】
　　【揍他丫的！】
　　一只大鸭梨：【我知道后自然是当断则断，立马跟对方提出分手，坚决不给他任何一点羞辱我的机会！】
　　【就应该这样！】
　　【没有揍一顿吗？啧，那感觉还是太便宜他了】
　　【渣男就是应该被狠狠制裁】
　　【说了多少遍了，鸭啊，男的不靠谱，还是快点投入香香软软的女孩子的怀抱吧，你才刚念大学，随便谈一个，见了谁都能叫姐姐】
　　【别这样，鸭鸭明显跟我们不一样，她是直女】
　　【再说女同里面也有坏的，有骗身骗心的，鸭鸭什么都不懂一头扎进去恐怕会被骗得什么都不剩】
　　【对啊对啊，别乱建议篡改别人性取向】
　　一只大鸭梨：【不急，还有后续】
　　【？】
　　一只大鸭梨：【我舍友调查到了渣男那位白月光的身份跟回国的时机，然后我一把冲到了现场，赶在渣男前面上前】
　　【啊？】
　　【这是要痛打小三吗？既然都叫白月光了，也许对方什么都不知道呢？】
　　【你知道的，我们这个直播间其实……】
　　【也不是所有女的都是善良的喂！】
　　一只大鸭梨：【我就问她现在是不是单身？要女朋友不咯？】
　　【啊？？？】
　　一只大鸭梨：【对方同意了】
　　【啊？？？？？？】
　　一只大鸭梨：【又发生了一些事，总之现在算是正式在一起，我的男朋友没了，换了一个女友】
　　【……恭喜？可我记得鸭你之前不是直女吗！】
　　【薛定谔的直女.jpg】
　　【愤怒使我走出了那一步】
　　【那我相信我们鸭鸭一定非常好看，冲过去吼一声女朋友就来了】
　　【我也要呜呜呜】
　　宋橙锦谦逊。
　　一只大鸭梨：【没有啦，一般般，清秀，但那位姐姐才是真正的大美人】
　　【嫉妒】
　　【嫉妒疯了（咬手绢.jpg）】
　　一只大鸭梨：【不过我现在有一个大问题】
　　一只大鸭梨：【就是这个姐姐我也认识，她是我姐姐的朋友，我小时候也见过她，舍友——在这次事情里她们都帮了我好多，她们刚刚提醒我，会不会我女朋友这个姐姐喜欢的是我亲姐姐，因为她让我不要把我跟她在谈恋爱这件事告诉我姐姐来着】
　　【啊？不要啊啊啊！鸭鸭这是谈第一个，火葬场不要追上来，就不能留给孩子一个美好的初恋吗？】
　　【你知道的，入我们这圈的，启蒙第一个总是有遗憾】
　　【别慌别慌】
　　【现在还只是猜测，还没有到要下达死刑的时候吧】
　　【你真的很在意的话，要不然……往你亲姐那边旁敲侧击一下？】
　　“或许你可以直接问问她本人呢。”Dormira开口。
　　刚刚宋橙锦在跟大家聊天的时候，这位主播本人一直保持在一个很安静的状态。
　　这很正常。
　　Dormira从来话都是很少，而她们自己就可以聊起来。
　　宋橙锦查过“Dormira”这个词，是拉丁语里“我将沉睡”的变体。
　　而Dormira主播本人，似乎是在国外，她自己曾经有过失眠方面的障碍，于是便有了这个直播间。
　　从她直播一周都不一定能见一次的频率；昂贵的入眠道具只要被提起，下回就会出现在她的桌面上；会谢礼物但不激动也不积极……这几点是来看，Dormira本人家庭条件是不差的。
　　甚至说非常好，比宋橙锦好多了。
　　只是这个直播间后面以一种很小众的方式在小圈子里红了出去，主播Dormira也从未否认过直播留言里对于她是女同的猜测。
　　宋橙锦虽然不是女同，但这里的氛围很好，这也是宋橙锦今日敢来问的主要原因。
　　怎么说她现在也是谈了女朋友的人，还是这些人里人气超高的“姐姐”耶。
　　为了两人能更长久的在一起，也为了让妤姐姐能够满意，她多多少少该学习一点专业的知识。
　　今时不同往日。
　　可不要把她给看扁了啊！
　　一只大鸭梨：【啊？】
　　宋橙锦是真的懵逼。
　　一只大鸭梨：【可直接问对方是不是不太好啊，太冒犯了一点吧？】
　　“没什么不好。”
　　Dormira说，她那低缓的御姐声线通过电流传过来，指尖轻敲着桌面。
　　这两点亦是直播间里如此多人环绕不停叫姐的主要原因。
　　“你既然说你们是刚刚谈上，都已经有过一次约会了吧？那正是说这些话，将问题问清楚的最好时机。”
　　“到中间段反而不好开口或是再也开不了口。”
　　“而且若她真对你姐存在什么心思，问一声更方便观察，看她是否会露出马脚，这种情况下，那早点断了也好。”
　　【说的对！】
　　【姐姐今天话很多啊】
　　【没问题，单纯又可爱的鸭鸭正式加入了我们这个大家庭，又正好遇到了感情问题，谁又能忍得住不多说两句呢？】
　　一只大鸭梨：【可是我还是挺喜欢她的，我不想断了欸！】
　　【大胆鸭鸭，你还说你不是女同？！】
　　【完了完了，第一次谈恋爱就要被美艳姐姐骗身骗心了】
　　【也能理解，如果是有一个美女姐姐对我这样说……我也把持不住……】
　　【只有我好奇那个姐姐的朋友有多好看吗，活生生把直女掰弯耶】
　　【没有掰，是鸭鸭自己弯的！】
　　Dormira：“……”
　　Dormira也没有想到宋橙锦的回答会是这样，闭目塞听吗？
　　须臾。
　　“问一下吧。”
　　“我倒是觉得，情况可能不是你想的那样，问清楚了对你们彼此都好。”
　　“也许她只是怕你亲姐揍她呢？毕竟是朋友的妹妹，就这样给人拐走了。”
　　“想想确实挺叫人生气的，不是么。”
　　宋橙锦纠结了一会，到底是将众人劝慰的话都听进去了。
　　【好。】
　　接着，宋橙锦又往众人那里取了不少的经。
　　虽然是第一次给人当女朋友，她还是年龄更小的那方，但为了让妤姐姐有良好的体验，她得抓紧了赶紧学啊。
　　本身就小几岁了，不能让妤姐姐觉得幼稚、无聊、长不大o(╥﹏╥)o
　　宋橙锦备忘录记得冒烟——学会了学会了！
　　这段期间，Dormira又不说话，只是轻轻拨弄着什么。
　　最初的助眠直播间早已是名存实亡，到如今，密密麻麻的里面都是女同跟深柜女同！
　　时间本就不早，宋橙锦满满记了三大页，跟众人招呼完晚安，匆匆离开了。
　　Dormira：“晚安。”
　　Dormira似乎是很不小心地往下低了一点，露出一截修长的脖颈、纤巧的下巴，肤色几乎跟那双手如出一辙，并无色彩。
　　以及一点点靡红又姣好的唇瓣，惹人非非。
　　有点……眼熟。
　　大抵好看的人都是相似的？
　　宋橙锦最后只能看到满屏寂静又阴湿的斯哈，而后她毅然决然地下了播。
　　她现在可是有女朋友的人，而且她又不是真的女同，她不会被外界这些花花草草给迷惑的。
　　很！坚！定！
　　宋橙锦不知道的是，在她离开后，Dormira也随便聊了几句就下播了——
　　“这个时间播是因为人现在在国内，嗯，最近回国了，感觉……发生了一些意外，感觉还不错吧。”
　　“姐姐好想做你的狗……（轻笑）不可以，原先就不可以，况且我现在有女朋友了，她大概见到了不会高兴。”
　　“嫉妒心强？不是，那些没必要的误会不需要。”
　　“对，比我小，就叫小女朋友吧，算是以前认识的人……觉得我很宠我女朋友？”
　　“不能说宠，‘宠’这个字本身就带着一股自上而下的凝视，认真说起来，她也很努力地在‘宠’我。”
　　“有点笨拙，很可爱。”
　　“以后直播的时间会减少，忙啊，忙着谈恋爱约会，而且现在直播间这个氛围，万一她会真的吃醋乱想了呢。”
　　【啊真就脱单不播了吗？】
　　【等等，鸭鸭说过两天她还要来取经的，那我的鸭怎么办？】
　　【这个描述我怎么觉得我刚刚在哪里见过，姐姐，多姐，你不会真的跟鸭鸭在谈吧？】
　　无论怎么说，Dormira已经下播了。
　　只余下空空的直播间里，未曾散去的人群，一片寂静。
　　又过去一会。
　　【…………这算艹粉吗？】
　　【草！（一种植物）】
　　*
　　宋橙锦在努力学习且背诵着她刚刚学到的新知识。
　　忽然，手机里收到一条新消息。
　　来自妤姐姐。
　　妤姐姐（宋橙锦自己改的备注）：【我跟你姐姐没有关系，别乱想。】
　　妤姐姐：【有什么疑惑你可以直接过来问我。】
　　宋橙锦：“……”
　　宋橙锦：？？？！！！！！！
　　能知道这个消息的只有她的室友，但室友根本没有妤姐姐的联络方式啊，那就是刚刚的直播间，是那些观众，还是——
　　宋橙锦：【Dormira？】
　　妤姐姐：【是我】
　　#胡言乱语造谣舞到正主面前到底是怎样的一种体验？#
　　谢邀，刚刚体验到，人已经走了有小一会了，死者很安详_(:з」∠)_
　　上吊.gif
　　【作者有话说】
　　小短文。
　　没有任何误会、虐恋元素，纯糖饼！



第12章 12
　　◎“妤姐姐，我好想了解你的更多。”◎
　　宋橙锦：【我真的没有蓄谋已久啊！！！】
　　施澜妤：？
　　消息发过去里那三个偌大的惊叹号，宋橙锦此刻的心情已然是跃然而出。
　　她现在就好像处在凶案现场的嫌疑犯，警方刚开始排查人员呢，她就举着个双手在那里高呼——“不是我不是我”。
　　看起来真的是……简直不要太明显了好吧。
　　而且她是真的已经干过了啊。
　　宋橙锦是真的没想到。
　　有一天她会变得跟小说/短剧里那些人一样，一样的瞎一样的聋，明明都是一个，人都已经到她面前了，她都认不出来，还傻乎乎把自己的心思想法都交代了进去……
　　啊啊真要命。
　　宋橙锦的脚趾已经不受控制地运动了起来，脸蛋也烧的红扑扑的。
　　好吧。
　　虽然她跟妤姐姐已经很多年没见了，通过麦克风传来的声音要稍微有点失真，而且谁能想到一直关注的主播就是这两天突然出现在自己身边的人啊？
　　哈哈哈自己幻想一下倒是可以，真现实里出现那么猜测……疯了吧她。
　　她这得是有多大的脸啊？
　　可事情既然已经发生，宋橙锦将缩到被子里的脑袋又拔出来，柔软的方式更是乱糟糟的，一些因为静电贴在宋橙锦的脸颊上。
　　衬得她白皙脸颊愈发的红。
　　宋橙锦认真敲字：
　　【我真的不是阴湿女鬼！】
　　【没有在背后一直偷偷摸摸的关注着妤姐姐的一举一动……】
　　【会进入关注直播间都是巧合】
　　【今天会在直播间里说那些也是我觉得大家互不认识……啊啊啊我真的不是会说“我太笨了”“不是故意的”那种小绿茶！！！】
　　宋橙锦打字的速度非常快，迫不及待地将自己的一颗心完全剖出来给对方看。
　　最后。
　　【总之，以上就是我的个人认罪书，请查收！】
　　从宋橙锦到开始“忏悔”到“认罪”，那一整片都是她的发言，施澜妤并未插嘴一句。
　　直至结束。
　　施澜妤：【我不是来问你罪的。】
　　轮到宋橙锦，小心翼翼地扣出一个——【？】
　　施澜妤：【是你自己心里藏着疑惑，很不安。】
　　施澜妤：【我过来只是跟你解释。】
　　施澜妤：【我想，你大概也不会立刻主动来问我。】
　　见到最新的两条信息，宋橙锦心里的一块大石头忽然重重的落下。
　　原本的紧张化作点点细密的甜。
　　她好像一下子领悟到了，直播间那些人说的谈个年上姐姐的好处了。
　　真的。
　　好体贴好体贴，行动能力超强。
　　明明当时是她建议自己去问，结果却先一步主动找了过来，不需要她本身有任何的后顾之忧。
　　如果是她自己的话…*…
　　好吧。
　　她也不是优柔寡断、内耗的人，但从做足心理准备到鼓起勇气，大概还要纠结焦躁一段时间。
　　更开心了。
　　宋橙锦在上铺滚来滚去，既然已经得到对方的默许，她胆子也大了起来。
　　宋橙锦：【那妤姐姐不让我告诉姐姐是……？】
　　跟本尊舞到对方马甲面前这个操作一样，妤姐姐这个称呼也是一样的修辞。
　　啊啊啊古早犯/小说犯太浓啦！
　　可她一时间也想不出更好的称呼，那就这样子继续叫着吧。
　　这次施澜妤的回复稍微慢了一点：【怕你姐姐揍我。】
　　宋橙锦：【不会的，我姐姐脾气很好的，而且你们两个还是朋友啊。】
　　施澜妤：【现在说不准了。】
　　宋橙锦的嘴角根本压不住，滚来滚去，她回道：
　　【那也不用怕。】
　　【我姐姐没有专业练过，她最厉害的是脑子这方面，体能打架上，应该是妤姐姐更厉害吧。】
　　这些她都是记得的。
　　施澜妤：【没脸还手。】
　　宋橙锦滚过去：【真有那么一天，我也会在妤姐姐前面拦着的】
　　施澜妤：【那很好了。】
　　施澜妤：【下手加倍狠。】
　　宋橙锦又滚过来……
　　叩叩——
　　爬床的楼梯铁杆忽然被敲了两下，是下面还在做着整理的许可沁。
　　宿舍是四人寝，上下配置，床铺都在上边，下面是书桌衣柜。
　　一人一台。
　　但摆放时难免要挨着，她跟许可沁，郁宁跟温荔雪各一边，中间留下条过道。
　　所以当宋橙锦在上面动作幅度稍顿的时候，隔壁下面的许可沁就有福了。
　　许可沁说：“橙啊，知道你现在谈恋爱了，跟你的妤姐姐聊得火热，但晚上呢，也稍微考虑下像我这种单手狗的感受，可否？”
　　宋橙锦的动作戛然而止。
　　说了声“抱歉”，宋橙锦匆匆忙忙的穿上件衣服，下来后拿着个手机跑到去了外面。
　　郁宁问：“这么晚怎么出去了？”
　　许可沁：“可能是要打电话吧。”
　　她倒不是真的在指责宋橙锦，宿舍里这种交流都是极正常的的日常。
　　多人相处本就是要互相磨合、关照。
　　郁宁：“电话去阳台上打不行吗？”
　　温荔雪回：“还是能提到一点声音，有些话被认识的人听到不好，反而会有羞耻感。”
　　郁宁：“那多见外啊？”
　　郁宁又说：“我看到金子跑出去的时候脸蛋红扑扑的，该不会是……”
　　许可沁是真的有事在忙。
　　只有对铺的温荔雪看了过来——寝室里都是头朝两边，脚对着脚睡。
　　隔着蔓蔓的蚊帐也有些距离，温大小姐似笑非笑：“你了解的可真不少。”
　　郁宁：“那是~毕竟下一本要写嘛，查了不少这方面的资料。”
　　温荔雪：“别想了。”
　　温荔雪：“没有那么快的。”
　　郁宁：“哦哦~”
　　十月入秋后的气温骤凉，尤其是晚上。
　　宋橙锦在上身多披了件外套，拉链拉上，也不明显，下身却还是洗完澡换上的睡裙。
　　刚刚到膝盖下面一点点，露出两截纤白的小腿以及脚踝，她跑动或是风一吹时荡起来，能绰绰的窥见一点更白的大腿。
　　这次不再是以文字的形式，宋橙锦直接拨通了施澜妤的电话。
　　接通第一句：“我出来啦~”
　　意思就是她人在外面，随便说什么，不会影响到室友。
　　那头，施澜妤轻轻应了声。
　　有了前缀，宋橙锦如今仔细去听、去分辨，才发现妤姐姐跟Dormira的声音确实很像很像。
　　——像什么像，这分明就是一个人。
　　宋橙锦：“反正，我姐姐知道后如果有任何过激的行为，我一定拦在你前面，妤姐姐你放心吧！”
　　不知怎么，这才是第一天正式谈上，就要通知家里人了……但如果能一直维持稳定，对方家里是必定早晚会知道的吧？
　　施澜妤收下了这份提前了太多的好意：“好。”
　　电话都打出去了，除了最开始的一鼓作气，宋橙锦现在也平静了很多。
　　她软乎乎地问：“妤姐姐，你现在还在直播吗？”
　　“没。”
　　“下播了。”
　　宋橙锦：“刚刚妤姐姐突然给我发消息就自爆了，真的是吓了我一跳啊。”
　　“难怪我关注的主播直播频率那么随意，原来背后人是妤姐姐……嗯，就不是奔着挣钱跟能火来的。”
　　“还有——我打赏的钱真的每次都很少很少了，这点也不能跟我家里说，啊啊啊每次只我那么一点点钱，会不会显得我很吝啬？我当时不知道，这是我自己能动用的零花钱……”
　　宋橙锦真的是一个乐观又活泼的小姑娘，她被家里养得特别好，自己本身也没有长歪。
　　还天生带着一点自然熟。
　　现在都是她在说，而施澜妤在听着。
　　小姑娘又柔柔地说道：“那跟姐姐的事情就翻篇了，以后都不要再提。”
　　施澜妤：“好。”
　　宋橙锦：“妤姐姐，你那么厉害，你会不会还有更多的马甲我不知道啊？”
　　嗯，是妤姐姐让她坦白，让她们彼此之间好好聊一聊的。
　　施澜妤：“你是指什么？”
　　“啊——！”宋橙锦道，“问别人之前应该先介绍自己。”
　　“我，宋橙锦，小时候的事情妤姐姐也都知道，运气好卡线蹭上了当地的一本线，现在在xx大学里念大二，收入……目前完全没有收入！靠家里跟姐姐接济，不过今时不同往日，我以后会想办法自己去挣点钱的……”
　　“目前的状况就是谈过一段恋爱，你也见过的，眼光不太好，因为当时就是想尝试一下新鲜感，不准备长久的发展下去，后续结果也的确分的很快啊，所以跟那个人什么都没有做过，我觉得我的感情经历应该能算作干净空白吧？”
　　——那么妤姐姐呢，你又谈过几个？
　　她可记得直播间那些人说，Dormira一看就是女同，而且像是经验丰富，花招超多，谈过好多个的那种。
　　她彼时只是直女看不懂的惊叹。
　　如今妤姐姐跟Dormira这两个词联系到了一起，她在意，该死的在意，又怎么可能有人会不在意呢？
　　印象中，Dormira主播不曾承认却也从来不曾否认过。
　　小姑娘的声音低下来，像云朵从天际降下来，软软的，刚好落在你的心口上。
　　宋橙锦说：“妤姐姐，我好想了解你的更多。”
　　宋橙锦运气不错。
　　夜里站在未封闭的走廊上，今天竟然也没几只蚊子，而她一抬头，又看到了漆黑天边遍布的点点星芒。
　　好像妤姐姐那双漂亮的黑色眸子。
　　幽邃又璀璨。
　　如黑暗里摇曳的火光，笔直直白，引领人不断向前。
　　于是，宋橙锦又问：“妤姐姐，你现在还会失眠吗？”
　　【作者有话说】
　　三万字够上榜了耶！
　　因为全文字数很短，我要“省”着点花，所以休息两天，下次更新是周四or周五，估计是周五的可能性更大吧？over！



第13章 13
　　◎宋橙锦：我们这是#1V1，高甜双C，身心俱洁#◎
　　Dormira。
　　Dormira在最早直播的时候就曾透露过，自己有在睡眠方面的困难，也是为谋求解决的方法、跟大家分享，才有了这个直播间。
　　眼下，远远挂着天边的主播跟自己现实里的人联系到了一起。
　　比起脑子里诸多的问题，宋橙锦率先想到的是关心施澜妤的情况。
　　其他都可以往后稍稍地丢到一边。
　　“好多了。”施澜妤道。
　　“那就好。”
　　听出了施澜妤也不想跟她解释太多，两人虽说刚刚谈上，可就过去那一层薄薄的关系，跟陌生人也相处无几。
　　宋橙锦也识趣地截住话题。
　　施澜妤：“那我现在要还是睡不着，你会怎么做？”
　　宋橙锦：“啊？”
　　宋橙锦其实从小时候就能隐隐感觉到，妤姐姐的性子里带着点霸道。
　　——生的漂亮的人受到的优待太多了，难免有点自傲的清高。
　　她能理解，因为她自己也是这样的人！
　　骄傲.jpg
　　不过更多人说她那其实就是任性，因为通常她亲姐一个眼神过来，宋橙锦便收敛了。
　　此刻，宋橙锦想了想，斟酌而认真地道：“数……数羊吧？”
　　施澜妤：？
　　“唱歌我不行的，AMSR我又没有学过，剩下的白噪音助眠之类网上又都可以搜到，有教程在，那我能够为妤姐姐做的就只有数羊了。”
　　宋橙锦越说胆气越足，“我亲自数哦~！”
　　宋橙锦唱歌么……
　　只是跟她说话时细细柔柔的声音不同，一唱起歌来，那就是大白嗓。
　　音准都是在调上，可那歌声要论好听么，实在谈不上；难听？那也不至于。
　　那不上不下的，早上叫醒人或许颇有一番功力，催眠哄睡？别想了。
　　不把人半梦半醒地惊醒已经是天大的恩赐了！
　　宋橙锦前面说得骄傲，可久久得不到施澜妤的回复又开始多想。
　　啊啊啊刚刚怎么就脱口而出了呢？
　　妤姐姐听到她这样的想法会不会觉得她很幼稚？跟个小孩一样。
　　听说儿童行为最容易让女同丧失兴趣。
　　那快点想办法补救……死脑子你倒是快转起来啊。
　　施澜妤：“那录一个吧。”
　　宋橙锦：欸O.o？
　　施澜妤：“有空的话，请你帮忙录一份给我，等需要的时候，我会听。”
　　“好的好的。”
　　施澜妤：“不是很急，慢慢录就好。”
　　“嗯嗯~”
　　宋橙锦胡乱地应着，她的心一下子跃起来，高高飘到了天上去。
　　她已经在想要怎么给妤姐姐录数羊了，直接用手机收音不太好吧。那买个录音设备？
　　好的设备又有点贵，不知道温大小姐那边有没有，要不然借一个？回头请人吃顿校门口附近的饭呗……
　　“宋橙锦。”施澜妤忽然叫她的名字。
　　“到！”
　　施澜妤问：“过两天有空吗？”
　　宋橙锦仿佛小时候被点名回答问题的小学生——没办法，对方叫她的全名了啊。
　　“有的有的。”宋橙锦连忙回应，“后天下午我没课。”
　　施澜妤：“那到时候我来接你，可以吗？”
　　宋橙锦连连点头，想起两人打着电话呢，对方根本看不到：“好的好的。”
　　施澜妤：“这次的攻略就不要做了，第二次的地点就由我来定吧。”
　　——出现了，妤姐姐的霸道！
　　宋橙锦依旧小鸡啄米：“好的好的。”
　　“那大概……去哪里？”
　　宋橙锦又问，“我不是要破坏惊喜感哦，只是万一去的地方比较特殊，有着装方面的要求……”
　　施澜妤：“像你第一次那样穿就好。”
　　“可爱又好看。”
　　宋橙锦点点头，都记下了。
　　只是这次有凉凉夜风吹拂，她脸上的温度依旧降不下来，跟闷在被子里透不过气时一样，还越灼越热。
　　又过去一会。
　　久到宿舍楼都快熄灯了，宋橙锦也应该回去睡觉。
　　施澜妤：“我确实不喜欢异性，但你是第一个。”
　　因为各种阴差阳错的意外，走到施澜妤的身边，成为她女朋友的存在。
　　——那我可真是走运。
　　这是宋橙锦的第一想法。
　　旋即。
　　宋橙锦：“啊啊啊妤姐姐我也是身心都洁的啊啊啊我可以证明给你看！！！”
　　施澜妤：“……”
　　宋橙锦：“我们这是1V1，高甜双C……完全可以打标签上去，不会被读者骂文案诈骗的那种。”
　　“………………”
　　原先是有些正经的告白？……姑且算它是告白吧，可经过宋橙锦如此两声，施澜妤再也绷不住，一声轻笑出声。
　　微黯轻细的笑声自电话那头传过来，又徐徐渗透到宋橙锦的耳朵里。
　　施澜妤问：“你现在是在外面？”
　　宋橙锦：“昂~”
　　“那抬起头，橙橙。”
　　宋橙锦照做。
　　此时此刻，二人在不同地点、同样时间，望向的是同一片的天空。
　　施澜妤说：“今天月色真亮。”
　　——今晚，月色真美。
　　宋橙锦细微停顿了一下，愈发欢快的声音随之响起：“能看到星星哦~”
　　“希望我后天去见妤姐姐，也是这样的一个好天气。”
　　“啊啊啊来不及快熄灯了，那妤姐姐我现在挂了电话回去……晚安？”
　　自电波那头徐徐缓缓地传来，轻声的，催人入眠的，从此施澜妤和Dormira两个符号被彻底联系到了一起。
　　她说。
　　“好梦，晚安。”
　　【作者有话说】
　　忽然发现今天是7月的最后一天，那……求点营养液？随手点点，再不用要过期啦~~~



第14章 14
　　◎无师自通的霸道强制爱：妤姐姐是我一个人的！◎
　　今天天气一般。
　　忽明忽暗，天边灰蒙蒙里笼着点绵绵麻麻的细雨，是纠结出行是否要带伞，会令人觉得很麻烦的天气。
　　却丝毫不影响宋橙锦的好心情。
　　郁宁再一次从上铺探上个脑袋：“又要去约会啦？这周都多少次了……嗯？这样的话我怎么好像跟前不久才说过似的……”
　　宋橙锦：“嗯嗯~”
　　郁宁：“当初跟周尧在一起时，就没见你出去得那么勤的……”
　　宋橙锦于自己的妆面上点下最后一笔。
　　“死掉的人就不要再提了哦~”
　　她将手指竖起，置于唇前，做了个噤声的动作，“逝者安息，R.I.P.”
　　宿舍里的人心知肚明，带过了这个话题，郁宁又说：“橙啊，听说你谈了个女朋友的事，本专业已经是人尽皆知了。”
　　许可沁：“那天闹出的动静不小，正常的，而且怕什么——”
　　许可沁又说：“女同又不是什么见不得人的事情，精神出轨才是。”
　　“我没说那个。”郁宁道，“就是现在有些谣言在传我们整个503宿舍的人都是女同，难怪一个个都不谈恋爱对男的毫无兴趣。”
　　“我怀疑又是周尧跟她的那些狗腿子在外面搞小动作，这王八犊子的，就该找人狠狠削他一顿！”
　　别看郁宁对外的人设是社恐，实际上，在宿舍里她可能叭叭啦，消息还灵通得不行。
　　虽然她很多消息都是从社牛温大小姐那边套过来的，又转述给其余两个室友听，实则就被另两人快了一步，原先的一手信息就成为了二手。
　　——嗯，薛定谔的社恐。
　　宋橙锦动作一顿：“给你们造成影响了？不好意思不好意思，我去跟外面的人解释。”
　　宋橙锦真的是又抱歉又生气。
　　她跟妤姐姐谈爱恋是她自己的事，跟她这几个室友又有什么关系，造谣都造到她朋友身上，啊啊啊她当时的脑子是被驴踢了吗？竟然会同意那么恶心的人……
　　许可沁跟郁宁都摆摆手表示没事。
　　郁宁：“没事，真不用去解释，我本来也不想跟外面那些男的接触；可可也说过她沉迷学习，无心恋爱；大小姐在外面活动频繁，这话说出去有人信吗？哈哈哈反正不会影响到我们的啦~”
　　宋橙锦这几个室友都生得不差，在外面十分抢手。
　　特别是郁宁。
　　别看她一说话浓浓的冰渣子气，她可是寝室里唯一剪了短头发的人，自以为是颜值封印，但一张带着尖下巴的鹅蛋脸、精致好看的五官就愈发凸显了出来。
　　好看极了。
　　正好温荔雪从卫生间里出来。
　　静看不语。
　　片刻后才转向宋橙锦，作为宿舍消息的来源，温荔雪说：“就这样吧，不用解释。”
　　“省得那些人麻烦。”
　　宋橙锦反复再三确认三人不是在跟自己客气后，这才放弃离开。
　　郁宁挥了挥手：“小美女，玩得开心哦~~~”
　　*
　　宋橙锦一来到约定地点，就发现施澜妤来接她的车换了一辆了。
　　是路虎耶~
　　这黑漆漆的大屁股是宋橙锦为数不多认识的几款车牌子。
　　从被出轨到女同，宋橙锦如今也算是校园风流人物……之一了。
　　注意到周围似有若无的有些目光落在自己身上，宋橙锦一边拉开门坐进去，一边说，“妤姐姐，你能不能把你那边的窗户摇下来一点。”
　　“怎么了？”施澜妤一边问，一边照做。
　　哇~！
　　今天的妤姐姐依旧是艳光四射、明眸璀璨，连头发丝都荡出好看的弧度。
　　宋橙锦美美欣赏了一眼，气哼哼道：“让那些人看清楚，好确定我的‘金主’有没有换一个！”
　　施澜妤被小姑娘的说法逗笑，眉眼和唇畔俱是弯弯，黑眸里似有光华淙淙流过。
　　宋橙锦一滞。
　　宋橙锦摆手。
　　“摇上来摇上来，不准再看了！”
　　施澜妤原本是轻微侧着头地看向这边，而宋橙锦直接伸手，强势地将施澜妤的脑袋掰到了自己这边，又凑上去，用自己的脸跟上半身严丝合缝地替施澜妤挡住。
　　两人骤然间变成了面对面的模式，还是宋橙锦“霸道”、“强制爱”地将施澜妤转过来。
　　此刻，二人或深或浅的瞳眸里均清醒的照出对方的倒影。
　　宋橙锦郑重其事地宣言：“妤姐姐现在是我的女朋友！是我一个人的，不准给别人看！！”
　　【作者有话说】
　　写得好爽，也许今晚还有一章！
　　营养液~~~~~求求~~~~~喂喂~~~~~~~~



第15章 15
　　◎为富婆姐姐提供情绪价值……嗷嗷嗷这题太难了她不会做！◎
　　欸？
　　这样是不是太霸道了一点？
　　宋橙锦反应过来：“我、我也是妤姐姐的！”
　　“知道了。”施澜妤说。
　　那语气怎么说呢？
　　在宋橙锦的逆天操作下，依旧带着点与生俱来平静冷淡，好似万事万物都不能激起她的情绪。
　　好让人挫败啊。
　　施澜妤又说：“又没人跟你抢。”
　　“怎么没有？”宋橙锦那刚落下一点点的情绪再次被激起，“那是我已经抢赢了！”
　　宋橙锦不得不感叹，那一次自己真的是出手要准要快，要先下手为强！要抢到自己手里才更为踏实！
　　捧住施澜妤脸颊的手在不知不觉间落下去，两人还维持着面对面的姿势。
　　而施澜妤视线下移。
　　“安全带。”施澜妤淡淡地提醒道。
　　啊？
　　紧接着，在呆头鹅小宋做出反应之前，女人已经先一步的越过她，那长长的足够去当舞蹈演员的手，开始去解副驾驶座上的扣子。
　　距离之近，宋橙锦仿佛能闻到施澜妤身上淡淡的冷香。
　　不知是用了什么牌子的香水，还是沐浴露？洗发水？又或者是天生就是香的呢，还是她荷尔蒙多巴胺快速分泌为自身带来的错觉？
　　宋橙锦能看到美人眼睑往下垂时，那扇下来根根分明的睫毛——都那么近了，脸上几乎还看不到绒毛耶~完美好似女娲毕设。
　　这次是妤姐姐主动凑上来的。
　　近近近……太近了吧？
　　宋橙锦的理智在提醒她，现在她应该跟正人君子似的往后退一点，避免跟施澜妤更多的接触。
　　因为对方是在帮她系安全带，跟交通安全有关，完全有理有据的事情。
　　正经点、再正经点，两人这也才是第二次正式约会，还不是太熟，她要在妤姐姐面前留下一个好印象……
　　但实际上——
　　宋橙锦还主动往前凑，深深地吸了一口，更加好像猴急的变态痴汉了。
　　直到啪的一声响起，叩好。
　　宋橙锦磕巴地又开始挽尊：“妤姐姐，你……你平常用什么牌子的头油啊？”
　　“反正不是斯丹康。”
　　宋橙锦：“……”o(╯□╰)o
　　妤姐姐不是刚刚从国外回来吗，怎么连这个梗都知道啊？
　　宋橙锦自以为变态猥琐的蹭蹭蹭，实际上就是跟小狗似的嗅了嗅去。
　　就是鼻子动动，上半身还纹丝不动的，莫名……可爱。
　　车窗拉上。
　　或许是为了缓解内部的尴尬，宋橙锦又想到一个问题：“妤姐姐，你怎么换车了？”
　　车辆已经启动，施澜妤目视前方不曾回头：“你不是说坐上一辆不舒服吗？”
　　宋橙锦：“……”
　　跑车拉风是拉风，可真正坐到里头，内里的挤跟别扭只有知道。
　　宋橙锦其实还好，她才一米六出头，还能搁搁，但坐在驾驶位的施澜妤，一米七的个头，身材比例又是极佳，那双大长腿才叫无处安放。
　　好可怜咯~
　　她是偷偷抱怨过这么一句，但声音小小的，当时施澜妤也没有任何反应。
　　没想到妤姐姐都记在心上了耶~开心(*^▽^*)
　　施澜妤：“这俩跟上一辆，更喜欢哪辆？”
　　宋橙锦老老实实：“这辆。”
　　施澜妤的唇角很浅的勾起：“那我们是一样的。”
　　好耶！
　　她们的品位是一样的。
　　可宋橙锦转瞬一想——
　　欸欸欸？
　　施澜妤动不了，可宋橙锦是完全能动的。
　　她一偏头，就看到了妤姐姐浅浅挂在唇畔的笑意，好看极了。
　　看得人心乱乱。
　　宋橙锦：“那第一次来，为什么要开那辆红艳艳的？”
　　施澜妤操控着方向盘，深色又不全黑的皮质映衬在她皎白纤长的指下。
　　她轻点两下，女人漫不经心又掌控一切：“当时以为你遇到了什么困难。”
　　呀~所以妤姐姐那会是给她撑面子来的吗？好贴贴，姐姐姐姐姐，又幸福了嗷呜呜~
　　现在这样的姐姐是真正属于她的妤姐姐，光明正大，不再是因为任何其他的缘故。
　　骄傲.jpg
　　宋橙锦高兴到难耐地轻扭了两下，又提醒自己要矜持。
　　这么一四下环顾，就发现这次妤姐姐没有带花啊，离开前宿舍前她还跟室友说什么，原先的花要谢了，正好换一捧新的回来。
　　没有……没有正好！
　　谁好人家约会次次都要带花的啊，显得庸俗又油腻，妤姐姐做得好啊。
　　——所以说，人类的本质就是双标。
　　车辆在路上行驶，宋橙锦的思路也发散开去，天马行空地胡思乱想。
　　妤姐姐这才刚刚回到国内，两次见面轻轻松松换了两辆车来接她，而且都不便宜。
　　这说明妤姐姐本身的经济情况很好。
　　……她这是傍上富婆了？
　　想起网上搞百合那些“富婆，饿饿，贴贴”的梗，宋橙锦也给自己打足了劲，她如今这已经是无数人幻想中的生活了，那作为被富婆“包养”的那位，她一定要好好为妤姐姐服务，情绪价值提供得够够的。
　　包满意的呀~
　　然后——
　　“到了。”
　　宋橙锦跟随施澜妤下车，出现在她面前的赫然是一处美术馆。
　　啊？！欣赏艺术来的？
　　宋橙锦：“……QAQ”
　　出师未捷而身先死。
　　这道题太难了嗷嗷嗷，哪怕是开卷考她也不会做啊啊啊啊！！！
　　【作者有话说】
　　晚上还有一更，确信！
　　文好扑，但我写的好快乐，怎么回事？眩晕了！
　　PS：在我那么糊的情况下，谢谢还愿意为我收藏点击评论投喂营养液的小可爱们，每一个都动力满满嗷嗷嗷~~~~！



第15章 15
　　◎亲~是初吻(*/ω＼*)◎
　　宋橙锦思路一滞，行动上就先漏了怯。
　　施澜妤停下来看她。
　　也等她。
　　“橙橙？”
　　那日叫了“宋橙锦”的全名，事后宋橙锦本人也暗戳戳跟她暗示了一下，当时委实是有些吓人了哈。
　　小姑娘胜在诚实、纯粹、能一眼看穿。
　　之后，施澜妤则跟对方一样，还是选用了彼此小时候的称呼——
　　她叫她“妤姐姐”。
　　她叫她“橙橙”。
　　施澜妤漆黑的眸子里淌过一些疑惑的关心，宋橙锦脑袋里忽地响起一句词——“女人不能说不行！”
　　于是，她昂首挺胸地跟上去，粘到施澜妤身边：“走吧。”
　　施澜妤：“跟着我。”
　　听听别人这话，“跟着我”就是要比“我在~”要清爽多了，不愧是妤姐姐。
　　双标双标双标……这两个词说倦了。
　　……
　　宋橙锦进到里面，才发现这里并非琳琅满目的，而是纯粹就是一处画展。
　　宋橙锦舒……舒不出去QAQ
　　画展，她也不懂！
　　救命啊！！！
　　今天是工作日，里面参观的人没有很多，也不知妤姐姐是买了哪个档位的票价。
　　有工作人员上前，施澜妤拒绝，旋即她充当起了宋橙锦的鉴赏者。
　　宋橙锦：“……”
　　还要让妤姐姐（富婆姐姐）为自己花心思，她真该死啊！！！
　　可伴随着施澜妤的叙述，宋橙锦便再没有精力去细想这些。
　　施澜妤的声线娓娓，她讲述着每一幅画的作者、创作意境、传递的观念……
　　宋橙锦并非多爱学习的人，至少除了老师布置的，她课后绝对不会自己去找题目做。
　　可施澜妤在讲的这些她都能听进去诶，注意力早就从对方漂亮的脸、好听的声音转到眼前的画上。
　　好像渐渐她也能够品味出点不同，遨游徜徉在画家那丰富多彩的精神世界里。
　　啊啊啊看看人家，约会的地点选在画展，可比自己那去商场吃吃喝喝看电影的提议要一优雅太多了。
　　自己那算什么约会啊？跟朋友出去玩不也是这个流程么。
　　幼稚！实在是太幼稚！
　　什么叫稳重、靠谱又经济独立、魅力值拉满的成熟女性啊！
　　施澜妤正好停下来，轻抿了一口水。
　　宋橙锦扭头问：“妤姐姐，你现在也是画家吗？”
　　施澜妤：“谈不上什么家，但的确是个画画的。”
　　“怎么会？”宋橙锦露出超级惊讶的神色，“我记得，妤姐姐的成绩很好啊！”
　　施澜妤：“……”
　　宋橙锦：“……”
　　在宋橙锦浅薄寻常的认知里，只有成绩比较不理想的才需要在高二或高三刚开始那会，转而去学美术。
　　她高中班里的同学就有两三个是这样。
　　现在想当然地将这套理论带到了施澜妤身上……
　　宋橙锦默默低头：“好吧，国内外的国情是不一样的。”
　　宋橙锦又四处看看，“那这个美术馆里有妤姐姐的作品吗？”
　　她已经从妤姐姐的口述里获得了一点鉴赏美术的能力，现在的她——强到可怕！
　　好吧。
　　她自然也知道这里所有的作品都很好很好，还有很厉害的画家之作，可她就是一只小土狗啊，她也想从妤姐姐的作品里，了解到当时她的心下所想。
　　跃跃欲试。
　　迫不及待。
　　“这里？”施澜妤回答，“没有。”
　　“好吧。”
　　宋橙锦多多少少的有点失望。
　　两人刚好来到一个角落，没有其余人来往。
　　宋橙锦拉了拉施澜妤：“妤姐姐，你会不会觉得我很无聊？”
　　因为即便施澜妤跟自己说了那么多，可宋橙锦真正能听进去的也只是寥寥。
　　距离了解到位还差了好多好多。
　　明明对方正在认真跟她介绍她的爱好、她的事业，自己却什么都不懂，更是一点忙都帮不上，仅仅是得到这么一个反馈……是有点糟糕的吧？
　　幼稚。
　　就跟自己提出的第一场约会安排一样的幼稚！
　　“为什么？”施澜妤问，“橙橙很可爱。”
　　“只有可爱吗？！”宋橙锦气呼呼。
　　她可是听说了，当一个人要夸一个女孩子，漂亮、美丽、优雅……这些词统统用不上的时候，那就只能夸她可爱。
　　哦~
　　她还应该谢谢妤姐姐的，至少没落到最后一档，夸她善良不是。
　　“我明白你的意思。”
　　对于突然开始发脾气的小姑娘，施澜妤漆黑的眸子正注视着她。
　　清泠泠的，又无端透出一股温柔的包容。
　　施澜妤说：“你跟我之间存在年龄差——”
　　“不大！”宋橙锦忽而打断，“我是说妤姐姐的年纪一点都不大。”
　　她又挺挺胸膛，“而我也不小了。”
　　施澜妤：“……”
　　施澜妤：“你先听我把话说完。”
　　“哦。”
　　宋橙锦老老实实地听着。
　　施澜妤稍低的嗓音还在娓娓道来：“你跟我本就是不同的个体，我们彼此也应该是一个互相熟悉跟适应的过程。”
　　“如果谈恋爱最开始就要找一个兴趣爱好完全相投、心意相同之人，那我为什么不自恋呢？”
　　宋橙锦：对……对哦~
　　“橙橙。”
　　施澜妤又叫她的名字。
　　她依旧注视着宋橙锦的眸子，身子却微弯的低下来一点，瞳仁深黑得仿佛能将人吸纳进去。
　　靡红的唇艳艳开合：“是你说过，想要了解我的更多。”
　　她敞开了，不止是那么一点，那对方的回应呢？
　　正是那么脑袋一低，便给了宋橙锦可乘之机——
　　“妤姐姐，来。”
　　宋橙锦直接去牵施澜妤的手，这次是有些用力的握住、握紧了。
　　她看准了隔壁，将施澜妤带到了画室的休息室里去。
　　叽里呱啦说什么呢？听不懂，好像要长脑子了o.O……
　　宋橙锦一抬头，入眼处只有施澜妤那双靡艳泽泽的红唇，然后她一抬头、一踮脚。
　　直接亲了上去。
　　两人现在是女女朋友了，恋爱也正谈着呢，亲一下也是正常的吧？很合理的吧？在自己的权益范围之内吗？
　　何况妤姐姐也没拒绝。
　　不管。
　　只要不推开她，那就是同意了！
　　我看你也很乐在其中.jpg
　　宋橙锦动作大胆勇敢又直白，可无论耳根还是脸颊都先烧了起来。
　　唇跟唇缝贴合之前，听到呢喃娇羞的一句，又跟老实人豁出去了似的，乖乖甜甜地献上自己的一切——
　　“妤姐姐，这是我的初吻哦~”
　　亲！
　　大力亲！！！狠狠亲！！！！要亲个够本儿回来！！！！！！
　　【作者有话说】
　　双更哈哈哈！



第17章 17
　　◎橙子淌水。◎
　　宋橙锦想象中的自己：
　　凶悍的、强势的、霸道意味十足、非常具有魅力！
　　实际上：
　　小猫踩奶、嗷呜嗷呜、奶凶奶凶……只有奶没有凶嗷嗷~~
　　这次宋橙锦是直接将唇磕了上去，跟上回仅仅用指腹碰了一下完全不同。
　　正如网上那句话所说。
　　嘴巴再硬的人，亲起来那嘴唇也是软的……嗷~妤姐姐的嘴巴好像也并不硬哦。
　　脸贴着脸。
　　唇上传来妤姐姐那湿热柔软的触感，伴随那缕缕的呼吸，宋橙锦再次能嗅到自施澜妤身上传来的香气。
　　刚刚车上的问题，最后都没有得到明确回复。
　　此时此刻，又回到宋橙锦心头，令她的思维发散开去……
　　多巴胺？
　　还是信息素？
　　像那什么……什么宋橙锦忽然一下子想不起对方的名字，自己的貌似是为了搞涩涩而生的什么题材，据说当一个人对另一个人很有感觉的时候，身上就会发出什么好闻的信*息素，也可能是只有她能够闻到？
　　那按照那种文里的设定，两人就会被这股信息素吸引，然后……
　　宋橙锦正亲着人呢，脸颊忽地涌起一股热意的潮红，旋即动作有了挣扎。
　　不要啊！！
　　她们现在还在外面，她只是随手找了间美术馆的休息室，要是不管不顾的……
　　门！
　　门还没有上锁，只是轻轻的关上而已，也不知道都有没有关拢。
　　而觉察到怀里主动送上门的小姑娘好似有了逃跑的迹象。
　　面对面，只能映照出对面施澜妤的眸子极黑极沉，长长的眼睫垂下来，投下一片影，似乎也要将眼前的人一并笼入黑暗中。
　　施澜妤探出右手，一把轻易地扣住了宋橙锦正在划拉的手，而另一只手抚上对方的脑袋，圆滚滚十分标准饱满的头型，看得出来对方父母在儿时也有花费心思。
　　施澜妤修长宛若艺术品的手指穿插到对方密密的发间，先是分开一点，她自己也往后撤。
　　啊？
　　虽然是自己脑子抽风先要分开的，可当施澜妤真正那么做时，宋橙锦还是有些失落。
　　自己好不容易鼓起勇气，就到这里就结束了吗？难道自己那么没有吸引力吗？
　　(#｀皿)
　　两人之间被空出点距离。
　　亲得太浅了，根本拉不出暧昧的丝来。
　　宋橙锦只看到施澜妤用那双乌沉沉的眸子看她，而她觉得委屈，觉得难过。
　　她觉得自己好没用哦！
　　又是一扣。
　　施澜妤吐出的呼吸都喷撒在她荡红的脸颊上，激得粉腮晕色。
　　“小朋友，亲吻可不是这样的。”
　　而后。
　　更凶猛更炽热的气息覆上了她的唇瓣，一瞬间仿佛要侵蚀一切，封锁了她所有的吐纳呼吸。
　　救、救命……
　　好像要缺氧了！
　　对比她用尽全力、却依旧只是小学鸡嘴唇贴贴的亲亲，直观而言，施澜妤的动作要“粗暴”得多。
　　美人温柔又强势的，只是轻扣，便轻松破开了她第一道防线，旋即如烈风席卷、攻城略地，在里面荡起了一阵又一阵的浪潮翻涌。
　　这这这……信息素要爆炸了！不会真的不管不顾就do起来了吗？
　　然而这种思绪仅仅是在宋橙锦脑袋里停留了一秒。
　　她如岸边停靠的帆船，没有任何自保的能力，凶猛的浪潮扑来，一个浪头卷起，她便被裹挟着沉沦至海浪无情的拍打之中……
　　妤姐姐。
　　好厉害。
　　两人完全就不是一个量级的，比不了完全比不了，认输啦认输，等等……小朋友？
　　——妤姐姐，你可不要把我给看扁了！
　　于是宋橙锦也颤颤悠悠地露出了她探索的信子，又被对面的美人蟒一把衔住。
　　吞吃入腹，吃干抹净。
　　嗷~~~~~
　　二周目，再度溃败。
　　大BOSS妤姐姐真的是太强了，她暂时还是老老实实的躺着、蛰伏着。
　　好好学习，静待时机。
　　……
　　下午美术馆的艺术参观自然就是到此为止。
　　宋橙锦出来的时候，稍乱的发丝拨整，脸上的红潮褪去，可细细看去，两条腿还有一点软。
　　走路颤颤。
　　“我去一趟洗手间！”宋橙锦飞速道。
　　也不顾施澜妤的反应，包还背着就往洗手间里面走，快走，最后有点逃也似的小跑。
　　宋橙锦再出来，脸上的妆面都补齐了，再看看施澜妤，依旧是一副昳丽绮靡的模样。
　　她似乎无须施展任何的粉黛，那娇艳的唇还比来时所见的更红。
　　——那当然啦~！
　　宋橙锦心想，那都是“吃”了自己沾上去的。
　　“好了。”
　　两人无声的往回走，一直到车上。
　　这次宋橙锦倒再没也什么耽误或是转移注意力，可施澜妤凑过来，再次为她系上了安全带。
　　动作比之第一次愈发自然。
　　啊啊啊那股熬人的信息素又来了！
　　而她又抬起头，没有直接发车。
　　妤姐姐还是那个妤姐姐，可在“吃”过之后，眼睛里又透着点蔫儿的坏的。
　　虽然是自己主动凑上去的……可过去宋橙锦完全没有经历过这样的事。
　　强吻的事都能做出来，宋橙锦最不缺就是大胆！
　　于是，她提起一口气：“妤姐姐，你没跟我一起去，那你刚刚有没有……”
　　“有。”
　　施澜妤贴在宋橙锦的耳边，吐纳徐徐，风卷着轻且撩人的两个字。
　　宋橙锦的脸蛋刷一下激红。
　　而施澜妤摸摸小姑娘的脑袋，语气里难得带着温柔沉溺的哄：
　　“这是正常的现象，不要怕。”
　　“更无须羞耻。”
　　我会帮你。
　　最后那句施澜妤没说，因为听起来实在是太欺负人小姑娘了一点。
　　真正论起来，也不知到底是谁帮了谁。
　　啊啊啊啊啊！
　　提起来才更加叫人……宋橙锦直接将脑袋往施澜妤的胸口里埋。
　　嗯，比之她更加开阔呢。
　　也更软，感觉超好……好色气呜呜呜……
　　宋橙锦害羞，但这无损于她的直白，她没听出施澜妤的未尽之意，但她有逻辑思维能力啊。
　　宋橙锦抬起一双宛若喝了假酒一般醉蒙蒙的眼睛。
　　内里却又是清澈，亮闪闪的璨明。
　　“我、我好了。”
　　“那妤姐姐呢，需要我的帮忙吗？”
　　施澜妤的唇角一勾：“暂时，不用。”
　　宋橙锦已经是“破罐子破摔”了，她追上去，强行的强买强卖。
　　“那妤姐姐的需要的时候一定要告诉我哦，不可以瞒着，我……我也努力去学的。”
　　“好。”
　　*
　　车辆启动。
　　车窗被往下拉了一些，拂开些车内的旖旎氛围，风吹过脸上，降不了内里的湿热。
　　嘿嘿~嘿嘿嘿~
　　脸上的粉红被吹散，化作了另一种情绪上的愉悦感。
　　跟妤姐姐的第二场约会有了实质性的进展，她开始期待第三场、第四场……
　　那是一种截然不同的心情。
　　完蛋！
　　难道以前她都找错路子了，她其实就是一个天生的女同？
　　宋橙锦警觉的一回头，又看到施澜妤那张惊艳的侧脸，而美人似觉察到她的注视，自喉咙里发出一声询问的“嗯？”
　　宋橙锦又笑。
　　轻笑。
　　大笑。
　　畅快的笑。
　　是就是吧。
　　——#如果你知道我谈恋爱的对象是妤姐姐，你也会觉得我命好！#



第85章 85
　　◎全身心、无保留的……喜欢你呀~◎
　　503宿舍。
　　“啊？你这才谈了一个月不到……大半个月吧，这就要搬出去住了？你俩同居了？这进度也太快了吧！”
　　宋橙锦：“安啦~我只是在外面多了一个休息的地方，又不是不回来了，我还是会回来睡觉的呀~”
　　郁宁：“你这是避重就轻！”
　　许可沁：“就是就是，这两个‘睡觉’能是一个意思了吗？”
　　宋橙锦：“……”
　　宋橙锦扶额：“你俩这也太糙了点。”
　　“你就说我俩说的有没有道理吧！”
　　笑闹了一阵。
　　到底舍友们还是对宋橙锦的恋情进展表达了真挚的祝福，宋橙锦收拾了几件衣服、一些行李，正忙着呢，温荔雪回来了。
　　温大小姐挑挑眉，郁宁见她这个表情，就将宋橙锦要跟那个好姐姐同居的事情一说。
　　关于外面的消息都是温荔雪跟郁宁讲，到寝室这边的话题，倒是刚好放过来。
　　郁宁嘴上跟装了个大喇叭似的，一个劲的冲大小姐叭叭叭。
　　温荔雪：“看来进展很顺利，恭喜。”
　　郁宁：“我俩刚刚也在寝室里说呢。”
　　宋橙锦：“这件事说起来还要谢谢你，要不是你带回来的消息……”
　　“啊啊啊啊！”郁宁忽然爆发，“我也好想谈甜甜的恋爱啊。”
　　“金子这次的事给了我提醒，性别可以不要卡的那么死，有时候姐姐比男的更加体贴、也更加懂你！”
　　温荔雪淡淡地看过去。
　　倒是许可沁，大学霸一盆冷水率先浇下，“得了吧，你得先从寝室里走出去。”
　　郁人设社恐宁缩缩脖子：“那算了。”
　　许可沁又提议：“你也可以让我们大小姐帮你找啊，社交面那么广，要男要女，何种性格，都一句话的事情！”
　　郁宁顺着提示看过去。
　　温荔雪也望过来，乌乌的眸子正好跟郁宁撞上，她轻轻侧着头笑了笑。
　　“好啊，要吗？哪种性格的？”
　　郁宁光速摇头：“算了算了。”
　　当作者的人，善于从细枝末节里捕捉灵感，心思总是比一般人更细腻一点。
　　刚刚温荔雪虽然在笑，可郁宁就是有一种近乎于小动作的直觉——
　　要是她敢点头，大概很快就会发生很不好的事情。
　　#呀咧呀咧~惹不起的大小姐#
　　温荔雪目光收回。
　　她也并未在这件事上纠结太久，很快就带到了另一个话题上：“这段时间倒是没见你再问橙子情感进展、相处细节这方面的事情，怎么了？不要灵感了？”
　　郁宁捂住耳朵直摇头：“今时不同于往日，她敢说我敢听吗？”
　　许可沁也掩了掩唇，小声道：“少儿不宜啊，熟人也不宜。”
　　作为被提到的当事人本人宋橙锦：“……啊？”
　　……
　　宋橙锦原本只准备带三两件当季换洗的衣物。
　　在狗头军师的建议下。
　　一周出去两次的谈恋爱和朝夕相处的同居，还是非常不一样的。
　　后者自然更加亲密，却也是一个互相磨合的过程。
　　宋橙锦自觉自己要再矜持一点、拿捏一下，刚开始只露出一点点的……
　　好吧。
　　她在妤姐姐面前向来没有什么颜面，都“强吻”了，已经彻底没脸没皮了。
　　但好歹、好歹装一下嘛~
　　结果——
　　内衣物的少不了，化妆护肤品的也有带，还有一些小东西她觉得超好用，也要分享给妤姐姐。
　　对了对了。
　　妤姐姐还是刚刚回国，本来她对这边的情况也不了解，同居的房子距离她学校非常近，应该是最近才租的吧？那就是很多东西都没有……
　　捎上，都捎上。
　　最后，宋橙锦越拾掇越多，竟是收拾出了一个小行李箱来，还是带拉杆带滚轮的那种。
　　宋橙锦：(⊙_⊙)
　　算了。
　　宋橙锦告别室友，带了满满一行李箱的“家当”下楼，却在女生宿舍楼下遇到了一个意想不到的人。
　　不是什么重要的东西，PASS，直接略过。
　　宋橙锦拖着箱子美美哒正要过去，周尧忽地叫住了她。
　　“够了！”男人低低的咆哮。
　　忽视忽视。
　　不知道是哪里来的狗在乱吠呢~
　　“宋橙锦，你站住！”
　　好吧，今天看来是踩到狗屎了。
　　宋橙锦这才不得不停下，看人。
　　时隔不到一个月，同样的宿舍楼下，宋橙锦再看向对方的心境却是截然不同。
　　这段时间她跟一个女生谈恋爱的事情还是传出去了，不止班上同学，一个系里的，跟她有过几面之缘说过两句的，也会大着胆子问她。
　　宋橙锦都大大方方的承认啦~现在她跟妤姐姐的关系进展非常不错。
　　这一处的甜，可能也带出某个不长眼的又在哪哪被嘲笑戏弄。
　　说实话，宋橙锦早把周尧这号的前男友忘哪里去都不知道了，更没想过报复什么的。
　　也证明，当幸福降临在你头上，你根本没有工夫分心去想那些不开心的事。
　　这颗心都已经被快乐填满。
　　当下一瞧，周尧那本就不算帅气的脸更是憔悴了几分，胡子拉碴地看起来颇为狼狈。
　　嘶——
　　都什么年代了，刮个胡子不就是电动剃须刀来回两下的事情吗？故意弄成这样给谁看啊，心机男，装模作样。
　　宋橙锦鉴绿茶男那就一下一个准！
　　而周尧也目光阴阴地看向她，模样骇人，吓得宋橙锦一个后撤步，他说：
　　“宋橙锦，你闹够了没有？”
　　“呵呵，一转眼就跟个女的谈恋爱，你们本身就认识，装什么呢？你所做的一切不就是想要令我难堪吗？”
　　“现在你的目的达到了！你满意了吧！！！”
　　宋橙锦险些给听愣了，她直接翻了个白眼：“多大脸。”
　　bro在这里演偶像剧呢？还以为自己是破镜重圆火葬场男主呢？
　　不好意思，她已经在另一个剧场了呢。
　　这里的戏份——卡，杀青！
　　宋橙锦不理会对方，直接要走。
　　“宋橙锦，你站住！我叫你停下你听到没有，你别想把我变成这样又一走了之！”
　　周尧这次竟然是变本加厉，眼睛里泛着充红失智的血丝，直接要过来抓她！
　　宋橙锦：！！！
　　她跟妤姐姐谈的可以1VS1，身心俱洁的恋爱，怎么可能随随便便被一个男的抓到？
　　于是宋橙锦一扭，周尧锲而不舍。
　　宋橙锦一边躲，一边思索，眼下使出力拔山河的气势将箱子举起来往人身上砸，她后续会不会摊上事？
　　她都想起来了。
　　还是第一次用包包砸人时太绵软了，这个行李箱——刚好，趁手。
　　宋橙锦气沉丹田，忽地，后面被另一道力量托住，她连忙回头。
　　原先染着三分薄怒的脸上瞬间绽起笑容。
　　“妤姐姐？你怎么来了？”宋橙锦的语气里丝毫不掩惊喜。
　　两人都约会过几次了，施澜妤也曾送她到宿舍楼下，那动静可比周尧来接她时轰动多了。
　　不知道的还以为是什么大明星呢。
　　同系的系友都偷偷跟宋橙锦说，她吃得真好。
　　“你不是要拿东西么。”
　　施澜妤仅仅是扶了一下她，那手又快速移开，换作了去拿宋橙锦的行李箱。
　　同时抬脚，把一直黏着宋橙锦不放的周尧跟踹了出去，而今日为了搬东西，施澜妤穿的是方便运动的鞋子，那一脚力道更是十成十。
　　“哇！”
　　宋橙锦抬头看向她的妤姐姐，眼里亮晶晶。
　　早就说了，她认识的那个妤姐姐打架超凶的呀~这点倒是一点都没变。
　　“他纠缠你？”施澜妤问，眼睛睥睨着倒下去的男人，漆黑、冰冷、没有丝毫的情绪，“要不要报警？”
　　“不用了。”宋橙锦说。
　　她这倒不是包子，毕竟三个人的关系么……警察来了也只能当做情感纠纷处理，妤姐姐直接把行动扼杀在摇篮里，周尧当下也没做更过分的事。
　　不过——
　　宋橙锦同样目光很凶地看向周尧：“今天的事我会告诉我的辅导员，你的行为给我的人身安全和自由都带来了困扰，他应该会联系你戏里的辅导员，再有这样的事，你就等着被处罚批评吧！”
　　“你，黑历史，不要再来找我了！！！”
　　宋橙锦说完发现，周尧不仅在看她，更是在看她后面的施澜妤。
　　神色复杂。
　　那是她的女朋友？看什么看！
　　宋橙锦想也不想，就将施澜妤挡在了后面，却忘记了二人的身高差，导致施澜妤那张好看的脸依旧露在外面o(╯□╰)o
　　“不要老是觊觎别人的女朋友！想要你自己去找啊！！”宋橙锦很凶的警告。
　　又讽刺：“哦，像你这种三心二意的大概找不到了吧，那可真是……太好了！！！”
　　可能是宋橙锦的阻挡起到了作用，也可能是施澜妤刚刚那一脚将男人那点为数不多的念想都踢翻掉了吧。
　　周尧转而又将目光移动到了宋橙锦身上，面有痛色：“橙锦……”
　　“走吧。”施澜妤抚了一把小姑娘的脑袋，将宋橙锦的视线带过来。
　　“今天还有很多的事情要做。”
　　她先动的步子。
　　“哦哦~”宋橙锦也不顾还倒在那里的男人，跟上施澜妤的步伐。
　　这次施澜妤来找她，周围同样有围观的人，但有一半落到了周尧的身上。
　　走着走着，宋橙锦扯了扯施澜妤的手臂——两人已经有过一只手都数不过来的约会次数，彼此之间也渐渐变得熟稔。
　　宋橙锦很小声地说：“我猜他现在一定不那么喜欢你了。”
　　作为顶级大美人，喜欢过施澜妤的男男女女何其之多，她开始还真没想起有那么一位。
　　关于这场恋爱的由来……
　　施澜妤低头，睨了小姑娘一眼，滟潋又透着点点说不出的美人怨。
　　“那是你的前男友。”
　　“黑历史！都是黑历史！啊啊啊你不要再提了！！”宋橙锦直直地捂住耳朵，“我要生气的！”
　　都不需要施澜妤去哄，下一秒小姑娘又收拾好自己的情绪。
　　“不过要是没有他的话，我怎么能找到妤姐姐？”
　　施澜妤并未回话。
　　“嘿嘿，嘿嘿~”
　　危机褪去，还有女朋友来接，宋橙锦的一颗心再度飞起来，她不顾周围人的视线环上施澜妤的手臂。
　　甜甜捧着的撒娇，还晃了晃。
　　娇娇气气。
　　小姑娘眼眸璀明像是撒入了漫天的星星，熠熠生辉。
　　“妤姐姐，别人不喜欢你，我喜欢你呀~”
　　“我用全身心的喜欢你，一个抵外边无数个，妤姐姐，你开不开心啊~~~”
　　将一颗心于她面前抛开。
　　取出来。
　　再毫无保留、炽热温暖地……爱着她。
　　施澜妤不语。
　　只是拖着行李箱，一味的加快步伐，最后都需要宋橙锦两条腿跑着跟上。
　　宋橙锦那奇奇怪怪的脑子不知道又想到些什么：“不要奖励他啊啊啊！”
　　车辆停在一处树荫下，狭道有遮蔽。
　　车窗锁死。
　　炽热又醉人的气息扑上了，黑眸里灼灼燃着幽静又疯狂的火焰。
　　唇齿依附之前，只听施澜妤好似喃喃了一句。
　　“早知道应该更早些的回来，嗯……提前半年吧……”
　　“奖励你。”
　　——她其实在意的要命！！！



第19章 19
　　◎同居第一天。◎
　　宋橙锦再一次被施澜妤亲了个迷迷瞪瞪。
　　……又是“信息素”的原因吗？
　　可恶！！！她还是得再练！
　　明明都亲过好几次了，每每一次妤姐姐那张漂亮的脸蛋一凑近，唇上一热，她就忘乎所以了——啊啊啊所以说这个距离的暴击谁抵挡得了啊……
　　等等！
　　她距离妤姐姐那么近，那妤姐姐也在看她啊，见对方还能保持理智的样子，那岂不是说自己对妤姐姐而言完全没有吸引力？
　　啊啊啊啊啊！
　　宋橙锦脑袋里胡思乱想着，就发现施澜妤停靠的位置好像不太对。
　　……嗯？
　　施澜妤今天又换了一辆车。
　　外面的漆面和内里的配置看起来都挺高级的，坐着蛮舒服的，牌子么，宋橙锦依旧不认识。
　　看起来似乎是以舒适性为主。
　　宋橙锦侧头看人。
　　施澜妤将她的安全带解了，“来买点东西，刚搬进去里面东西还不齐。”
　　宋橙锦：“我自己带了……”
　　施澜妤：“房子可能有点空，你把这个寝室都搬空了也不够。”
　　何况宋橙锦的小行李箱，刚刚不就是她推过来的吗？肉眼一扫就知道装的东西多不了。
　　宋橙锦乖乖下车。
　　眼前是一处偌大的购物商场，施澜妤去推车。
　　宋橙锦在一边看着。
　　这种感觉有点怪——
　　两个人同居，在一起往家里购入新的生活用品，这种行为叫什么？
　　筑巢吗？
　　按照鸟类的生活习性，那下一步就应该是……
　　宋橙锦的心脏怦怦直跳。
　　直到施澜妤的目光又望过来。
　　“来了来了！”
　　宋橙锦跑过去，带起的风微微降了降脸上涌起的热意。
　　两个女的走在公共场合，可比两男的紧密相贴显得要自然多了。
　　她们可以是朋友、闺蜜、姐妹，甚至是妯娌，而非第一时间被想到是恋人。
　　因为颜值高，宋橙锦感受着那些不带任何恶意的好奇眼神，心里窃喜。
　　说是买两人的生活用品，可每走到一个选区，施澜妤都会问过宋橙锦的意见。
　　一直到洗漱用品那边。
　　宋橙锦很鸡贼地挑了情侣套牙刷杯——价格是比旁边的要贵一些，但怎么了？她就是要当这个冤大头！
　　施澜妤仅仅是侧头看了她一眼。
　　然后到挑洗发水、沐浴露这些。
　　宋橙锦两眼发光地盯着大美人：“妤姐姐，用的是哪一种？”
　　这里是比较大牌的全球连锁超市，施澜妤在国外经常用的几个牌子都在，便伸手点点。
　　宋橙锦直接将东西揽到车里。
　　嘿嘿，信息素……香香的信息素……她心心念念了那么久，等她用上了，到时也定叫妤姐姐对她欲罢不能！
　　两人一番花里胡哨的采购，车里堆积的东西越来越多，摆明了后面是施澜妤付钱。
　　不管啦！
　　宋橙锦现在对自己是“金主美人包养的小金丝雀”这个身份接受十分良好，已经能够心安理得的躺平了。
　　到结账口的时候，宋橙锦动作非常迅速的往前面一够。
　　施澜妤：盯。
　　宋做贼心虚又理直气壮橙锦扒拉了下购物车，将那东西埋得深了一些。
　　脸上的绯红却无论如何无法褪去。
　　“怎么了怎么了？”她虚张声势，“既然都住到一起了，这种事情也很正常，就是会发生的啊！”
　　“我这是有备无患，难道妤姐姐就是想玩玩我而已吗？！”
　　她委屈、指责，而后甩锅。
　　——真“玩玩而已”，那应该就是上来直接走这步，前面不会有那么长的流程。
　　施澜妤将小姑娘带过来一点，凑到耳边，散落长发擦过宋橙锦发烫的脸颊及耳根。
　　“你拿的那个，是颗粒螺旋的，喜欢刺激？”
　　只是随随便便扒拉了一个的宋橙锦：“啊？我不知道！！！”
　　呆滞.jpg
　　她这在跟人相熟后的一些“毛病”也暴露了出来，遇到解决不了的事情，那就是……先发制人、顾左右而言他、甩锅！
　　“妤姐姐怎么知道那个是……？”
　　施澜妤轻飘飘：“视力好。”
　　后半句又是贴着宋橙锦耳边，细细碎碎，只有彼此能够听到：“第一次用，我也会尽可能……”
　　“不要再说了！”宋橙锦受不了这股子的羞耻跟刺激，直接捂上了施澜妤柔软的唇。
　　啊啊啊她好不容易想大胆一次的……
　　热意喷洒在掌心、指缝。
　　宋橙锦知晓，那是施澜妤在笑，宋橙锦不用去看都能想到——
　　美人深邃的眉眼稍弯，那一定是副很动人的场景，就像是在勾着人做坏事一般。
　　若是两人单独相处，不要脸的宋橙锦说不定就已经扑上去了，可现在在外边。
　　宋橙锦就捂了一会，那热意好像会烫人，她又灰溜溜地将手收回。
　　施澜妤则伸手。
　　她像是从后面挽住宋橙锦，那手长长的拿起货架上的一样，就挑选了起来。
　　啊？！
　　宋橙锦看过去，施澜妤正好也回过头来，也在看她。
　　不会、不会接下去问她喜欢哪种口味、哪种感觉吧？宋橙锦放在两侧的手指都忍不住扣了起来。
　　而施澜妤仅仅是往她旁边神色看了一眼，似乎是每一种都放了两盒在购物车里。
　　尺码不同。
　　知道问这个宋橙锦还害羞涨红到爆炸，便一个字不提。
　　可宋橙锦还是注意到，周围一起排队的那些人，再看她俩时的眼神……有些不一样了……
　　嚯！
　　看什么看？！
　　那些人的眼神并非恶意，眼角稍稍弯起，好像是有点像姨母笑？
　　宋橙锦：支棱.jpg
　　对啊！
　　两个人要做的就是情侣间最正常不过的事情，羞什么羞，名正言顺很合理的好吧。
　　她有全世界最好的女朋友，而她自己本人也超级可爱的好吧！
　　思及此，宋橙锦再次变得昂首挺胸，好像街头抢地盘斗胜了的喵喵。
　　施澜妤见状轻笑。
　　也不知道在煎熬点什么.jpg
　　但——
　　的确可爱。
　　*
　　两人采购完，又回到新“家”。
　　施澜妤所购入的房子比宋橙锦想象的更大，更奢侈——是的，是买不是租。
　　这也让宋橙锦对对方的“实力”有了一个更深的了解。
　　躺平了。
　　不想了。
　　如此大的房子，收拾打扫起来也颇费一番精力。
　　脆皮又娇气的宋橙锦显然是不常干活的，没动几下身上就出了汗，虚得厉害。
　　她先受不了了，拿了换洗的衣服就去全新的浴室里面洗澡。
　　蒸腾水汽晕得镜面上一片雾蒙蒙。
　　出于某种不可说的意图，宋橙锦这次在里面呆的时间比以往都长，给自己洗了一个超干净超细致的澡。
　　从内间走出来时，甚至都有些缺氧，长吸了一口外面新鲜清凉些的空气，镜子里都照不到那张白里透红的脸，只有一个模糊轮廓。
　　然后，宋橙锦动作一顿，意识到一个严重的问题。
　　她浴巾毛巾呢？
　　不擦干了她怎么出去？怎么换新衣服？啊？？？？？？
　　【作者有话说】
　　存稿按成发表了，这章本来是明天的[捂脸笑哭][捂脸笑哭][捂脸笑哭]……fine，明后都不更，周四晚上再更。
　　正文还剩个3w左右的剧情，很快了很快了，然后有一点番外，有一点副CP。
　　同居就是——[黄心][黄心][黄心]
　　[狗头叼玫瑰]



第20章 20
　　◎无意“勾引”。◎
　　旁边有刚刚换下来的衣物。
　　但刚刚劳动出了汗的，宋橙锦嫌脏，完全不想碰。
　　——她洗得香喷喷不是为了让脏衣服又来碰脏自己身体的！
　　若是在家，门窗帘紧闭，家里又没人，她可能直接跑房里找浴巾去了；若是在寝室，大吼一声，室友们也很快会把她忘在外面的毛巾送过来。
　　可现在是跟妤姐姐在一起诶~
　　这屋光房间就有三间，一百四十多平，大得很，她这得叫多大声啊？
　　不美观。
　　再说、再说妤姐姐会不会认为自己是在勾引她啊？
　　当下，宋橙锦要考虑的事显然多了——#别吵，她在烧烤！#
　　卫生间的热意正在渐渐散去。
　　雾面化作水珠，宋橙锦的脸颊却依旧是红的——她在超频思考！
　　“橙橙？”
　　长时间的不出现还是把施澜妤给引了过来，不需要宋橙锦叫，她叩了叩门，问：
　　“还没洗好吗？蒸太久容易缺氧晕倒。”
　　“没晕没晕！”
　　宋橙锦立即反应了过来，她站在新买的吸水防滑倒垫子上，终于是将手伸过去一点，拉开一条缝，好让自己的声音能更清晰地传出去。
　　“我进来的时候没拿浴巾，妤姐姐能帮我带一下吗？就放在那个箱子里。”
　　“洗好多久了？怎么不早说？”
　　“嘿嘿~”宋橙锦傻笑着糊弄。
　　宋橙锦耳朵竖起，依稀有离开的脚步声传来，不多时又去而复返。
　　施澜妤再一次的敲击：“缝隙能再开大一点吗？这样塞不进去。”
　　宋橙锦又将门打开到，大约能供一只手通过的程度。
　　照理说，就她刚刚表露出的“害羞”程度，现在整个人应该挪个位子，往门后面的躲一躲。
　　可犹豫了一秒，宋橙锦依旧岿然不动的站在原地，根据浴室的设计，若外面的人有心，还是能够看到……
　　不刻意搜寻，视线是看不到的。
　　于是，宋橙锦那还带着水汽的温热指尖，就搭到了施澜妤的手背上。
　　有些凉。
　　“这里。”
　　她往下一扒拉，可算是将浴巾握到了手里，又快速地扯进去。
　　“谢谢妤姐姐。”
　　施澜妤没有任何的动静：“还要需要吗？”
　　宋橙锦头摇得像拨浪鼓：“没了没了。”
　　外边的人似乎再一次的离开。
　　宋橙锦松了口气，又有点失落。
　　等她将身体擦拭到一半的时候——
　　等会！
　　她刚刚叫妤姐姐去自己的行李箱里拿东西……
　　行李箱她还没来得及收拾，就那么直勾勾地躺在那儿……
　　宋橙锦其实是外表光鲜靓丽，自己对内则非常随意的人——不至于邋遢吧，就是怎么舒服怎么来，一切都没那么规整。
　　想着到了后东西反正都要摆出来，于是行李箱她也就随便收拾了一下，换新的衣服包括内衣裤肯定不止一套，刚刚拿衣服的时候她就翻乱了的，浴巾貌似是叠在比较下面，那妤姐姐岂不是……都看到了？
　　还有她为了两人同居特地新买的，因为今天才是同居的第一天，她不好意思，犹豫了一下还是选择了自己一贯的沐浴后穿着……
　　啊啊啊啊啊！！！
　　想起刚刚施澜妤的温馨提醒，这一次宋橙锦也不好在浴室里磨蹭太久。
　　同样的家务收拾，施澜妤本来就比宋橙锦干得更久且更多，这会人也在客厅里休息。
　　听宋橙锦出来，她抬眸一扫，眼里没有任何的异色：“头发不吹干？”
　　见施澜妤没反应，宋橙锦有点失落。
　　不过她的脑袋似乎好像只能进行简单的单线程工作，施澜妤一提起，她一侧头，就看到自己湿哒哒的头发。
　　“还早，最近也不冷，晚上等她自己风干吧。”小姑娘语气满不在乎。
　　施澜妤的眼里闪过不赞同。
　　宋橙锦：“……”
　　好吧。
　　她就是懒的，磨磨蹭蹭的，而且开大功率对着脑袋快快吹，她又好热。
　　那她这个澡不就是白洗了吗？
　　但在施澜妤的注视下，宋橙锦还是先怂了：“等等，等它上面的水珠掉下来点，我再去吹，现在吹跟衣服脱水没有什么差别了。”
　　施澜妤起身，旋即她又想到什么：“等着。”
　　宋橙锦：“……啊？”
　　而后她就看到施澜妤转身去浴室，又回来，手里拿着干净衣服，进浴室，关门。
　　须臾，门内隐隐有淅沥水声响起。
　　施澜妤一整个动作干净利落，将爱磨蹭还有点小拖延症的宋橙锦都看呆了。
　　那么早进去，里面还有她的“信息素”没有散呢，那岂不是、岂不是……
　　哎呦~妤姐姐害羞什么，干嘛不直接来找她啊~~~
　　宋橙锦压下了脑子里奇奇怪怪的念头在外面掐摸着时间数。
　　差不多又过了十来分钟，施澜妤又出来，她穿着并非睡衣，里面也穿戴整齐。
　　宋橙锦：失望+1+1
　　宋橙锦的嘴巴比脑子快：“不睡觉吗？”
　　“嗯。”施澜妤应，“还早，还要再收拾一会。”
　　施澜妤一边说话，一边确实也还在忙碌。
　　洗了澡还要做？那干嘛不全部做完了再洗？万一等等又出汗了还要再洗一遍，多麻烦啊。
　　——宋橙锦这里说的“做”，是正常做事情的做。
　　施澜妤拿了个接线板，拖出根有些长的线，她又将吹风机插上。
　　客厅，至少有靠近沙发这边是收拾好了。
　　“过来。”施澜妤抬头望过来。
　　“哦~”
　　中间正好岔开点位置，宋橙锦仗着自己轻，强行挤了进去。
　　她正坐在妤姐姐的怀抱里，施澜妤没有说什么，嗡嗡嗡，吹风机已经打开。
　　开的是中间那档吧，微微有点不太燥的热风传来。
　　徐徐缓缓。
　　啪叽一声，施澜妤长发的水珠落在宋橙锦光洁的手臂上。
　　对*了。
　　妤姐姐同样是洗了头的。
　　对啊~所以为什么“做”到一半要去洗澡呢？好难猜啊~谁的魅力那么大呢？
　　——哦嚯嚯~原来是为了可爱的她呀~~~~
　　【作者有话说】
　　本章由全自动存稿机器人代为发表。



第21章 21
　　◎“妤姐姐，我们睡觉吧！”也是…那种睡觉……◎
　　宋橙锦是一个——非常容易顺着杆子就往上爬，且得寸进尺的人。
　　既然是妤姐姐让她过来的，那她就在对方怀里好好地坐着。
　　吹风机的热气刚刚好，轰在湿湿的头发上，一点都不灼热，也将宋橙锦的脸颊拂得宛若刚刚喝了假酒一般。
　　熏熏然~
　　她年纪小嘛，享受着妤姐姐的服务也是理所当然的事。
　　可等头发大半都干了，宋橙锦蓦地想起来——
　　不对啊！！！
　　现在出钱出力的人都是妤姐姐，那她干嘛了？她作为被圈养的小金丝雀的专业素养呢？
　　啪一下，宋橙锦的手就搭在了施澜妤的肩膀上。
　　“妤姐姐，我来吧！”她加重语气，视线很明显的往吹风机那边偏移。
　　怀里的小猫毛发已然被差不多的烘干，干干净净又漂漂亮亮的。
　　特别是那双眼睛。
　　施澜妤手微松，就任由宋橙锦接过了自己的吹风机。
　　宋橙锦调试了一下，温度跟风力都感刚刚差不多，她蛄蛹蛄蛹，又单独走到了一边。
　　嗯，岔开腿，大马金刀地坐着。
　　宋橙锦拍拍中间特意腾出的空隙，视线往下一点，还轻咳了一声，压低了让自己的声音显得磁性又气泡。
　　“妤姐姐，你过来。”
　　好么~一叫称呼直接一整个暴露，半点气势都存不住。
　　“不是不想动手吗？”施澜妤问。
　　宋橙锦哼哼：“为自己吹跟为别人……妤姐姐你，那能一样吗？”
　　施澜妤还是来到了宋橙锦指定的位置。
　　施澜妤这个澡洗得特别快，头发刚刚就湿漉漉的垂落，有水珠滴落到宋橙锦的手臂上。
　　宋橙锦一边享受，一边用自己的毛巾接住，擦了擦发梢。
　　过了段时间，显得没那么湿了。
　　宋橙锦动作很小心的去拨——
　　妤姐姐明明是搞艺术的，但头发真的好多哦，又黑又亮，比她的还长。
　　而且明明也是洗了的，她在上面还能闻到洗发水的香气，跟自己同款，可也没见对方梳理，那头发就丝丝滑滑的完全不打结耶~
　　好服帖。
　　嫉妒.jpg
　　密密濡湿的黑发被拨开，露出来大美人白皙纤长的一截后脖颈。
　　宋橙锦平常是真没怎么注意施澜妤都在穿什么，反正都很贵很合适就是了。
　　还有施澜妤那张脸蛋真的是太好看了，第一眼就是被对方的容貌吸引。
　　可恶！！！
　　生那么好看，大约穿麻袋也会很好看吧？
　　宋橙锦愤愤的想着。
　　而现在那么好看的大美人、妤姐姐，已经是她的了——嘿嘿~~
　　宋橙锦想着想着，脑袋不由地低下去，埋到施澜妤那截雪白的脖颈间深吸了一口。
　　“……嗯？”
　　施澜妤的脖子轻轻动了动，似在疑惑，但又不会真的压到她。
　　宋橙锦：！
　　糟糕！自己这样看起来好像跟个变态一样……但真的看起来就好香香诶~
　　不管了！
　　干都干了，宋橙锦索性再深吸一口：“我自己的女朋友，我自己蹭蹭怎么了？”
　　施澜妤轻笑。
　　什么嘛~看不起她？
　　于是宋橙锦更加斗气兼宣誓主权的又蹭了两下，猫猫很坏了。
　　“可以。”施澜妤温柔且包容，“随便蹭，但不要蹭太久。”
　　她没有吸引力吗？
　　宋橙锦想着，又问：“为什么？”
　　“家里没收拾完。”
　　“……”
　　有生气，可妤姐姐刚刚提到的是“家”诶——独属于她们两个人的家。
　　宋橙锦心底又是一软。
　　赖皮小狗抑或是……猫猫（？）终于起了身，结果磨磨蹭蹭地唇间不小心蹭过施澜妤的皮肤。
　　激起电流般的触感，身前美人好似也发出一声轻轻的哼。
　　……
　　吹风机声音嗡嗡地响起，宋橙锦沉浸于眼前的工作，忽然，她将那东西一关。
　　万籁的俱寂只集中于这一刻。
　　在施澜妤看不到的后面，宋橙锦的目光剔透的、明亮的、又带着下定某种决心的坚定。
　　“妤姐姐，我们睡觉吧！”
　　是睡觉，嗯，也是……那种的睡觉！！
　　【作者有话说】
　　好喜欢小宋啊，每次写小宋都感觉情绪放松，非常开心呢，不自觉姨母笑~~~
　　PS最近有个夏日活动，不知道大家有没有多的营养液捏，首先，我真没有口渴！



第22章 22
　　◎“闻闻我的信息素，你也为我心动好不好？”◎
　　“不行。”
　　施澜妤的拒绝直勾勾，并且再一次把宋橙锦凑上来的脑袋拨开。
　　真跟逗小狗似的。
　　“好吧QAQ”
　　刚才宋橙锦是脑袋一热，可真当被宋橙锦拒绝了还是失望。
　　非常失望。
　　她又眼巴巴的看人，“那，晚上分开睡？”
　　其实早在刚来的时候宋橙锦就已经数过了。
　　这里总共三处房间，施澜妤那间明显提前收拾过，大概在她白天上课的时间吧？一眼望过去暂时还没什么主人的气息；
　　然后是她那间，还没布置，还比较空，不过床家具这些一应俱全，看起来也价值不菲的样子。
　　……有种非常不好的、要在这里单独长睡的错觉；
　　余下还有一间是留坐施澜妤的画室。
　　施澜妤：“当然。”
　　“哦。”
　　宋橙锦默默地把脑袋低下，可为什么不能住一起啊？
　　……
　　施澜妤的长发也被吹了个六七成，如今顺着她起身落下来。
　　宋橙锦：呜~不给睡就算了，如今抱抱也没有了o(╥﹏╥)o
　　“要不要吃点？”施澜妤问。
　　宋橙锦：“啊？”
　　两人回来前有在外面吃过，到这边就一直在忙，不问还不觉得，特别在刚刚经历过求睡被拒绝的悲伤之后，宋橙锦是真有点饿了。
　　化悲愤为食欲！
　　——拙劣的转移话题技巧。
　　宋橙锦想着，又说：“点吧。”
　　施澜妤：“吃点什么？”
　　宋橙锦：“烧烤？”
　　施澜妤：“……那应该没有。”
　　这都要拒绝她！可恶！！！
　　宋橙锦一边小小的气愤，一边抬头，就发现施澜妤正在往冰箱那边走。
　　“你自己做啊？”
　　宋橙锦反应过来，二人逛那会，施澜妤的确买过菜，而且有过明确仔细的挑挑拣拣，但自己当时正筹码着整个大的，并没有将这点放在心上。
　　自以为这也是同居Play里的一环，毕竟要更具生活气息嘛~
　　眼下，宋橙锦急了：“妤姐姐的手是用来拿画笔的，怎么可以做饭呢！”
　　第二次约会的时候宋橙锦就知道施澜妤的职业了，虽然当下还没见过后者大显神威，可好大一个画室摆在那边，都跟卧室差不多大了，时刻提醒着，她怎么可能忘！
　　施澜妤好看的眉眼一挑：“那你做？”
　　“我……”宋橙锦的气息顿时萎靡下去，“我也不会，呜呜呜妤姐姐我好没用。”
　　“这不算什么。”施澜妤已然拉开了冰箱的门，“在国外那会，我也经常做这些。”
　　宋橙锦顿在原地，皱着眉头。
　　她发现——
　　自己、自己家的经济情况虽然不如妤姐姐，肯定是没对方富，可她所过的日子却比对方要好很多很多。
　　她家务做的一般般，完全不会做饭，洗衣服大件都会交给楼下的洗衣机，最大的本事就是将要出门的自己收拾的好看漂亮，可这些事情，妤姐姐都会。
　　再结合最早她听到的，妤姐姐会离开这里出国的原因……
　　啪！
　　宋橙锦跑过去，又重重地把冰箱门关上了。
　　“不吃了！”
　　对上施澜妤漆黑的眸子，宋橙锦理直气壮，“我要减肥，对，减肥！”
　　施澜妤从上到下地将人看了一遍：“你又不胖，不需要……”
　　“不！”宋橙锦表现得十分强势，头摇得宛若拨浪鼓，“我们这一辈就是以瘦为美，不要你觉得我要我觉得——不吃不吃！”
　　宋橙锦执意坚持，施澜妤也没办法。
　　又过了片刻。
　　宋橙锦：“我要喝酒！”
　　让妤姐姐为她做饭这种事情她做不到啊！但她还是生气，还是不开心，她要让妤姐姐知道，她要——
　　借！酒！消！愁！
　　当宋橙锦的目光望过去……
　　施澜妤：“冰箱门，你自己抵账的。”
　　“嗷~”
　　宋橙锦赶紧一下的松开。
　　最后还是施澜妤给开的，前面也是买了酒的，主要施澜妤会喝。
　　她巴拉巴拉递给宋橙锦一罐……果汁。
　　宋橙锦：……被忽悠了。
　　宋橙锦愤愤地拍着厨房吧台：“我要喝酒，喝酒！不是这种小孩子喝的饮料。”
　　施澜妤把易拉罐瓶身转过来给宋橙锦看，“有酒精的，不是普通的果汁。”
　　她又摸了把自己刚刚亲手吹干的宋橙锦的头发：“喝完早点睡。”
　　这分明就是看不起她！
　　宋橙锦被唬住了，很凶的拉开拉环，一口闷；施澜妤刚刚要劝她慢点，哪怕是酒精含量极低的果汁，这样喝也不好——
　　宋橙锦：“咳咳咳。”
　　施澜妤：“……”
　　废物小狗又被呛到了。
　　施澜妤无奈地在人背后拍了拍：“你慢点，没人跟你抢。”
　　宋橙锦就抱着果汁一转身溜回到自己那间房间里，刷牙晚安的都没有说。
　　想着那屋里还没有收拾过，对方大概还要再折腾会，施澜妤没有追，就由着她去。
　　直到门合上，施澜妤再看不到宋橙锦的身影，她低头拈了下头发，看看宋橙锦缔造的烂尾楼。
　　呵。
　　美人眼梢微弯，轻笑一声，又投入到自己的工作里去。
　　麻烦的清扫先前已经做完了，现在主要是一些归纳摆放的问题。
　　……
　　不知过去多久，可能有二十分钟吧？脚步声响起，宋橙锦又跑过来。
　　这一下胆子超大就正面扑到了施澜妤的怀里，抱住她的腰。
　　“妤姐姐妤姐姐~”
　　跟小猫似的叫，还到处蹭蹭摸摸，嗓音软乎得不行。
　　“妤姐姐，我偷偷告诉你一个秘密，我现在身上也有好闻的信息素哦~~”
　　施澜妤：“……”
　　施澜妤无奈：“你平常看的都是什么？”
　　哦，对了。
　　ABO文学还是国外那边先兴起，又慢慢传入到国内，本质是……
　　小脸通黄.jpg
　　然而喝了“假酒”的宋橙锦却是不管不顾，她比平常更固执也更黏人。
　　娇娇的叫人时，嗓音里好似掺了蜜糖，一个劲作妖的蹭啊爬啊。
　　“信息素啊。”
　　“一定有的，我刚刚在浴室里用过……不对，洗澡的时候我的信息素漏出来了。”
　　“你闻闻，再闻闻——”
　　小姑娘蛮不讲理。
　　再抬头时，她白皙脸颊绯红，唇上亦是艳艳靡着水汽，一瞬眼睛清澈、明亮，又熏着几分的醉。
　　直把人要望干了去。
　　然后凶残又可怜地一口扑上来——
　　“呜呜呜，嗷嗷嗷，妤姐姐呀妤姐姐，你也快点为我心动啊！快为我心动，好不好？”
　　【作者有话说】
　　应该是V前的最后一章了。
　　不出意外，周三零点入V，更新一万字（当前存稿进度8500/10000），周四周五都会多更一点，争取周六完结正文篇，后面番外——主CP延续，if以及副CP就慢慢更吧，希望大家多多支持[撒花]



第35章 35（一更）
　　◎睡！◎
　　施澜妤被强吻了
　　又一次。
　　而宋橙锦早已不是最初那个撞上来也只会碰碰贴贴的单纯宋橙锦了。
　　交往这半个月来,两人亲吻过好多次。
　　宋橙锦又在接吻的过程里，会近距离地从施澜妤那儿偷偷偷师；更有在网络论坛上悄咪咪地补习上进修课，痛感十足又卷到不行。
　　如今,她早已是今非昔比！
　　加上此刻有酒精上头，刺挠着大脑,令宋橙锦的动作愈发得大胆跟放肆。
　　她要贴着妤姐姐亲；将人按住了,不给对方任何逃跑的机会；在外面密密的亲还不够，她还要更“嚣张”地探进去亲……
　　总之里里外外都亲个遍，让妤姐姐浑身上下都沾上自己“信息素”的味道。
　　腿软得根本跑不掉！！
　　然后就可以顺着她的念想……嘿嘿,嘿嘿嘿~~~
　　宋橙锦觉得自己可霸道了，可落在施澜妤的眼睛里，就是小狗黏人。
　　在家里关了一天闷坏了，主人下班回来刚一开门,它就贴上来,消磨着白日无处宣泄的精力,自以为非常可爱乖巧地……蹭了她一身口水。
　　然而小狗又有什么错呢？
　　小狗只是想跟主人贴贴而已。
　　施澜妤伸出一只手，抵着大……小金毛毛绒绒的脑袋为两人撑开一段距离。
　　宋橙锦看似来势汹汹,实际上也没用多少力道，施澜妤那么一挑一拨,她就起开了。
　　只余下一双乌乌的眸子望着她，跟嘴里呜呜咽咽完全停不下来的声音。
　　渗入酒精的大脑稍有些昏沉,思维能力速度都不及平时。
　　宋橙锦能想象到自己此刻是仓皇的、狼狈的、也许还可怜兮兮……
　　总之一点都不可爱。
　　可她都那么说那么做了，对面施澜妤的眸子始终都是清泠泠的一片,除了唇有点红——那还是自己弄出来的。
　　她看不到对方其余的情绪。
　　似一股凉风吹过宋橙锦那被酒精浇透的大脑,刮灭了身上的热意,只余下几滴雾蒙蒙的委屈。
　　情潮的涌动化作山间烟雨濛濛。
　　“妤姐姐,你是不是没有那么喜欢我啊？你是不是看在姐姐的面子上才勉强跟我在一起的？你是不是随时随地都想甩了我抽身而去啊？”
　　还有还有……
　　宋橙锦的脑子在一个迟钝的频率上,又超高速的运转着，表现出的状况就是带着点点人机般的卡顿。
　　“嗝~”
　　“你不是嫌弃我曾经谈过一个男朋友啊？”
　　宋甩锅橙锦再次准时上线。
　　脑子本来就不能思考太多，谁叫下午的时候周尧出现了呢？一定是他出现那一面加深了妤姐姐对自己的印象！
　　那就把错都推到对方头上——扛好。
　　可恶啊啊啊！
　　该死——物理意义上的渣男前男友，到这个时候还在破坏她甜甜的爱情！
　　宋橙锦又湿漉漉地去看施澜妤。
　　好好看，不给亲，好好看，不给亲，好好看，不给亲，好好看，不给亲……好好好，那她偏偏要亲！
　　于是宋橙锦又贴上去，左亲亲右亲亲，亲过的唇带着水泽，显得愈发得靡红。
　　小狗又用自己湿漉漉的鼻子去拱人，直到一直将施澜妤也变得湿漉漉又黏糊糊……
　　“没有。”施澜妤否认。
　　宋橙锦那雾蒙蒙的眸子倏地一亮，一下子又变得开心起来。
　　太好懂了。
　　施澜妤也没想到，有的人酒量差到是只喝一点点带酒精味的果子饮料都能醉倒的程度。
　　且醉后的酒品还是如此之差，拉着人便开始发酒疯。
　　醒了后会哭的吧？
　　施澜妤心想。
　　“‘没有’的是哪一条？我刚刚说了好多，妤姐姐不要想轻松糊弄过去！”
　　宋橙锦这会的脑子可谓是又笨又聪明。
　　黏人的蹭蹭蹭根本停不下来……
　　宋橙锦又想到一桩：“还是说超市里我拿那个……妤姐姐觉得我其实是个非常随便的人？”
　　“没有哦~”
　　宋橙锦头摇得像拨浪鼓，金毛乱飞，“妤姐姐是第一个，第一个亲吻第一个这样，过去都没有的。”
　　宋橙锦真的被熏醉了，一整个走不动道，整个人趴在施澜妤的身上。
　　抬头时，露出的一双眼睛就是濛濛又剔透。
　　“想、想要跟喜欢的人做这种事情不是非常正常的吗？再说我、我已经成年了，又不是小孩子，我觉得我可以有这方面的需求。”
　　“妤姐姐作为我的女朋友，要满足我也是理所当然的事，这是义务！”
　　宋橙锦越说越觉得愤愤，拍拍施澜妤的手臂，霸道道：“妤姐姐必须履行！”
　　还不够，于是她又低头，埋在施澜妤的脖颈间，咧咧嘴露出虎牙地往施澜妤肩膀上咬去。
　　隔着衣衫布料呢，又没有真正用力，只是装模作样的凶。
　　宋橙锦：“所以果然妤姐姐不喜欢我，只、只是想要玩玩我，很快就要会分手的，对吗？”
　　“我不要我不要！”
　　她越想就越是生气。
　　咬变成了磨，变成了蹭，最后又化作埋在施澜妤的脖颈里，说不出情绪的窝囊哭泣。
　　小窝囊。
　　“好讨厌，说好的玩玩为什么只骗心，连我的身体都不骗，我好亏，我亏大了呜呜呜~”
　　“玩玩我啊！”
　　“吝啬，小气鬼妤姐姐，怎么可以这样，连让我爽一爽的都不愿意嗷嗷~”
　　“从今天起，我要讨——”
　　余下的话被堵在唇齿间。
　　因为施澜妤拈着宋橙锦那点后颈肉，像提猫崽子似的，将宋橙锦整个带了起来。
　　另一只手则堵住了宋橙锦的唇。
　　温柔又强势。
　　为了方便打扫，客厅的灯开得敞亮。
　　灯光璀璨下，施澜妤的眸子并非那般清冷且清明，而是泛着点幽幽邃邃的黑。
　　稍不留神便会被黑暗吞噬着拽入无尽深渊的海底。
　　可惜醉酒的宋橙锦分不清。
　　可也是这个姿势，能让宋橙锦看清更多施澜妤的全貌。
　　她洗澡出来时，穿的是衬衫。
　　不是那种规规矩矩的老款，设计很简约巧妙又大气，反正施澜妤披麻袋都好看，刚刚扑上去时宋橙锦有意无意地摸过两把，冰冰凉凉，看起来很是透气，大抵是真丝的材质。
　　但看不清里面，只隐隐约约窥见，里头确定也是穿了的。
　　真吝啬啊。
　　都同居了、都洗澡了，还是不给看，虽然说施澜妤的脖颈纤长，哪怕将衬衣扣到最上面那颗也不会有被锁住的窒息感，施澜妤也的确没有那么吝啬——
　　她松开了最上面那颗，扣到上排倒数第二颗。
　　那又有什么差别？
　　还！是！一！点！都！看！不！到！
　　哼！！！！！
　　诶？
　　妤姐姐的两只手都没了办法，可她的还在啊，还自由得很呢！
　　于是宋橙锦色从胆边生，她大着胆子，指尖颤颤的就要去解施澜妤最上面的扣子。
　　是解不是撕。
　　怕够到妤姐姐那漂亮得可以单独出道的脖子。
　　还有——
　　喝酒真的耽误事啊，她现在是要做很重要的事，那手颤什么颤啊？
　　绝对不是怕的！
　　结果那扣子该死的牢固，缝隙工厂也该死的小——有朝一日，若她发达了，一定要将这些做衣服做扣子的人都抓起来。
　　一个用剪刀把缝隙裁大；一个一颗颗的把扣子磨小！
　　又解了一会，那手抖啊抖的，根本一点进度都没有。
　　宋橙锦说不上来是什么情绪，失落还是丢脸？她又吊着施澜妤捂住她手的手指，轻轻咬一下，呜呜嗷嗷地开始哭起来。
　　——醉鬼是不讲道理的。
　　施澜妤问：“宋橙锦，你到底想要什么？”
　　喝醉了的人哪怕被叫到全名，也不觉得有丝毫恐慌。
　　宋橙锦委屈。
　　宋橙锦嗷嗷。
　　“要妤姐姐抱抱我，亲亲我呜呜~”
　　“反正都是要分手的，那至少、至少给我睡一睡体验一下啊！”
　　宋橙锦呜呜囔囔的唇，再一次被施澜妤纤长、白皙、又有力的手捂住。
　　她俯身，微微凑近了些，亦于宋橙锦面前投下一片暗影，顷刻间腰间感十足。
　　“不分手。”
　　可能是酒精透过眼泪跟细汗缓缓地留了出来，宋橙锦的脑子有一瞬的清醒。
　　她发现，妤姐姐也不是她想象中完全游刃有余的状态耶~
　　唇被亲到靡靡泛着红，眼睛瞳仁的颜色都比平常深了点，脸颊浮起红绯。
　　更重要的是，不知不觉间，原先干干净净的妤姐姐身上被她弄地乱糟糟的。
　　而宋橙锦看到施澜妤放开另一只钳制她的手，朝向她自己，准而往上抚——
　　白色真丝衬衣映着白皙纤长的手，无声又……透着一股说不出的舍弃。
　　宋橙锦看到她自己怎么都解不开的扣子，施澜妤一只手就能轻轻扶去。
　　精巧而有力。
　　那张艳艳昳丽又不可侵犯的脸，那靡靡菲薄的唇竟也能说出如此“粗鄙”“浅薄”之言。
　　施澜妤道：“好，那就睡。”



第24章 24（二更）
　　◎接着睡！厮磨一整天~◎
　　施澜妤一只手依旧捂着宋橙锦的嘴巴。
　　宋橙锦生了张小巧秀丽的巴掌脸,偏施澜妤又高又瘦，手指也格外纤长。
　　覆上去，有一种将人彻底笼罩,拿捏于股掌之间的错觉。
　　——好强制哦！
　　可对面是自己心心念念想要跟其一起“睡觉”的存在，再配上施澜妤刚刚单手解扣子的动作,这姿势本就需要手指分外的长,才能使指尖抵住扣子，一转，能将其转得过来。
　　两两辉映,又组上施澜妤那张冷艳绝伦的脸，奉为画龙点睛一笔的关键，更是给人一种绝无仅有的色气感。
　　啊啊啊要……
　　害怕吗？
　　完全不觉得。
　　宋橙锦被熏得晕晕乎乎、迷迷醉醉，那张脸透过指于指的缝隙,白皙中也落下两分暗色里斑驳。
　　这片纯白上终是染上了不属于她的色彩,也更绚丽。
　　宋橙锦深深地吸了一口气,仿佛很陶醉一般。
　　施澜妤：“变态。”
　　施澜妤的嗓音不似初见时那般清冷，亦有几分喑哑,骂人的话，完全以亲昵的口吻说了出来。
　　笑骂着。
　　叽里咕噜说什么呢？
　　脑子不好用的宋橙锦根本不以为耻,诶？（灯泡再亮），现在是不是她的目的就要达成了？
　　于是宋橙锦主动凑上去,握住施澜妤的手腕不让其离开，再吸一口,她小声哼唧。
　　“哼哼~我好好、正经点来的时候也不见妤姐姐愿意跟我睡觉,现在这样说明、说明……”
　　“说明什么？”
　　施澜妤的头朝一侧偏去,乌发落下,衬得那双眸子格外幽晦。
　　宋橙锦：“说明我正走在正确的道路上！”
　　“正是印证了那句老古话——”
　　“嗝~人不要脸,天下无敌！！”
　　施澜妤被宋橙锦的这套说法逗笑了，这一笑就笑到了卧室里。
　　施澜妤那间。
　　宋橙锦：是妤姐姐待过的房间耶？信息素！她吸，她狂吸！！！
　　刚刚洗完的澡还是派上了用处，比如宋橙锦里面就是空空如也。
　　施澜妤轻轻一剥，这颗沃柑被朝她敞开了，既有着橘子的好剥，又有着橙的水润酸甜。
　　而施澜妤的扣子又多解开了一颗，吹干+自然风到八分干的发丝微乱。
　　尾部还带着水汽的湿润，经过那么一搅拌，一些映在施澜妤的脸颊上，愈衬得她唇红肤白。
　　皑皑雪顶亦染上了寒梅姝色。
　　宋橙锦伸手一扯，那价值不菲、不知什么牌子的衬衫终于在磨磨蹭蹭里，抵达了质量的终点。
　　“哇！”
　　撕拉——
　　两声几乎是同时的响起，露出了更多一片的雪肤。
　　宋橙锦的指尖更多的缠上去，勾了勾，她嗓子又哑又娇的撒娇：
　　“这个、这个也不要……”
　　施澜妤则是蓦地要起身：“等等。”
　　宋橙锦一把抓住。
　　她急死了：“妤姐姐，你该不会是要后悔了吧？”
　　施澜妤这次倒是很强势，将宋橙锦握住的手又一根根地解救出来。
　　顿时，宋橙锦委屈极了。
　　那啥都上了，就差临门一步了，她自己的女朋友，她自己看看又怎么了？
　　哇呜呜！
　　难道她对妤姐姐真的一点吸引力都没有吗？
　　小姑娘本来明亮清澈的眸子，变得眼泪汪汪、盈盈婆娑。
　　施澜妤低声吻了吻宋橙锦的唇角：“等着，马上就回来。”
　　宋橙锦近距离望向对方那张脸，似乎是在细细辨别，终究是倒在了施澜妤华丽丽的美色之下。
　　“那、那你要快点回来哦，如果你骗我的话——”
　　分手？
　　不可能分手的，好不容易拐到的，那不是便宜了对方吗？不准做这种事情？啊啊啊也是她强行提出来的要求，或许妤姐姐知道了还会非常高兴呢。
　　那……
　　哦对，还有亲亲，妤姐姐还是很喜欢亲的！
　　“我以后就不给你亲了！”宋橙锦捂了捂嘴巴，只露出上半张脸的鼻子跟眼睛。
　　诶？？
　　说完被酒精侵扰的脑袋才慢慢想起，亲亲她也喜欢的呀，那岂不是伤敌八百，自损一千五？
　　一千五还不够，至少一千八！
　　血亏呐！！！
　　“好，知道了。”
　　施澜妤的霸道只维持了一会，她又温柔地在宋橙锦的眼睑上亲了亲。
　　亲的宋橙锦睫毛跟蝴蝶似的，颤啊颤地煽动个不停，她陷在绮丽的玫瑰色梦境里。
　　妤姐姐也是喜欢她的……对吧？
　　……
　　门关上打开又被关上，施澜妤去而复返。
　　宋橙锦抬起头来一看。
　　呀~
　　妤姐姐手里拿的那些东西，不是二人在超市里挑选的吗？当时买的时候，数量有那么庞大吗？
　　不对不对，这里面还有一些她根本没见过的东西……
　　施澜妤微微沉下身来，衣衫跟发丝俱是微乱的她，看起来有一股别样的色气。
　　太色了太色了……一直停不下来了，哦，也可能是宋橙锦的脑袋里一直都在想着涩涩的事情。
　　于是她看什么都“色”。
　　看出了宋橙锦眼里的困惑跟新奇，施澜妤解释：“既然是同居，自然也免不得要准备一些。”
　　很正常吧？
　　施澜妤在解释，或许还有那么几分不受控制的紧张，但这会的笨蛋宋橙锦一点都没看出来！
　　宋橙锦：“我就说嘛，我那么可爱，怎么会有人不心动~”
　　施澜妤顺着她的语气：“是啊是啊~”
　　倏地，宋橙锦整个人凑上来，又贴住了施澜妤，她的声音娇娇又闷闷。
　　“不要那些，要妤姐姐~只要妤姐姐。”
　　“第一次，我怕疼的，所以请轻一点……”
　　施澜妤缓缓抚摸着小狗主动送上来的脑袋，指尖细细抚过每一根的毛发。
　　“那不做了？”
　　“那怎么行？！”
　　宋橙锦原先正鬼鬼祟祟地将那些好用、新奇又“可怖”的玩意儿推到一边，听闻施澜妤这声，又不动作了，此刻也顾不上这点。
　　“我好不容易才走到这步的，妤姐姐你别想跑！”
　　宋橙锦嘤嘤叫（？）着，一把将施澜妤扑倒。
　　……
　　最后是宋橙锦仰倒在床上，正面朝天。
　　由她精心挑选的好看又不特意勾引的白裙子被翻折到了大腿根。
　　什么都没有用上。
　　施澜妤将手洗得干干净净，等水泽缓缓流淌而下，那指尖愈衬的修长莹润。
　　没什么变化。
　　只宋橙锦的眼角变得更红了，沁出泪来，这不算什么，还有地方跟管不住的水龙头似的；
　　而施澜妤的方式更乱。
　　一段结束。
　　宋橙锦撑起身子问：“妤姐姐妤姐姐，你闻到了吧？我的信息素是什么味道的？”
　　还想着这茬呢？
　　“橙橙觉得呢？”施澜妤将这个问题抛回去，声音比先前更哑。
　　宋橙锦哪哪都被捣碎了，捣熟了，脑袋运转得更慢：“草、草莓味的吧……”
　　只有草莓味能配得上那么可爱的她！
　　施澜妤俯身亲了亲小姑娘的唇角，再给予安抚，亦是在尝一口刚摘下来最为清甜的草莓。
　　“不对不对——”
　　宋橙锦可能是一时间有些缓不过来，这会竟是避开了施澜妤的亲。
　　她赶紧改口：
　　“还是蜜桃、蜜桃味的吧！水蜜桃的哦~”
　　施澜妤：“嗯？”
　　“草莓跟桃子反正也是一样的甜，诶？草莓还有很大可能买到不好吃的催熟品质，或者中看不中用，但水蜜桃能表里如一，也更甜一点？”
　　宋橙锦最后那句是贴到施澜妤的耳畔去说，她的两条手臂都变得酥酥软软，却强行勾住了施澜妤的脖子。
　　“而且、而且——”
　　“这个水更多，拿在手里，你捏一下就会沾你一手的那种哦~”
　　“嗯~吃两口整个手就被弄得湿哒哒的，要去洗手……”
　　她的眼眸早已不似最开始时那般清明，卷着绮丽绚色，可若细细看到里面，又亮得吓人。
　　施澜妤的眼深成一片晦暗墨色。
　　短暂的休息过后。
　　宋橙锦捧着施澜妤的脸颊，这样的时期她害怕又新奇，更重要是舒服的。
　　宋橙锦很喜欢。
　　“再来一次？”
　　……
　　过了许久，隐隐听到宋橙锦在叫：“水，呜呜……我的果汁饮料……”
　　施澜妤：“。”
　　都醉到迷迷糊糊把自己交出去了，还想喝酒呢？
　　而宋橙锦又贴着她的耳朵，胆大又害羞地说：“我听说、我听说……”
　　施澜妤动作未停，以唇堵住了宋橙锦总是说更多色气话的嘴巴。
　　旖旎擦过的同时。
　　施澜妤：“橙橙其实根本就没醉吧？”
　　齐齐发力。
　　宋橙锦眼睛蓦地睁大，都出现了一瞬间的恍惚失神。
　　这颗刚刚从树梢摘下来的、饱满鲜嫩、多汁娇艳的水蜜桃，真正被捣成了蜜桃汁。
　　反反复复。
　　还能再捣，再榨！
　　意识恍恍失去之时，宋橙锦仿佛被施澜妤抱在怀里，而大美人还贴着她的耳边厮磨。
　　“不需要从外面摄入补足，足够的，橙橙现在这样不也很漂亮吗？”
　　嗷呜呜~
　　——完全乱掉了呀~！
　　*
　　宋橙锦第二天早上醒来时，浑身都是酸的。
　　小腿很有点怪，很别扭。
　　脑袋上的热意褪去，宋橙锦慢慢悠悠地想起，昨晚她哭着求妤姐姐的时候，中间那截的身子仿佛被勾起地往上拉伸，到脚趾那边则是向下崩紧……
　　啊啊啊啊！
　　宋橙锦整个脑袋往被子里捂，下一秒，又露出一双弯弯的眼睛。
　　“嘿嘿、嘿嘿~”
　　还是跟妤姐姐达成这一步了呢。
　　不管是不是“玩玩而已”，至少现在是“玩”到了，昨天她迷迷糊糊的直接就是在妤姐姐的房间里睡着的，吸一口，被子里全部都是对方的味道。
　　思及此，宋橙锦腰不软了，腿不酸了，她在施澜妤的大床上滚来滚去。
　　下一秒，卧室门被打开。
　　四目相对——
　　宋橙锦：“首先，我真的不是变态！”
　　“我知道。”
　　施澜妤淡淡的应着。
　　今日的施澜妤也依旧是姿容绝艳兼容光焕发。
　　哦对了！
　　宋橙锦又想起了，昨晚真是发大水了，而施澜妤为了抵抗洪涝，这床下的被褥都换过一套，甚至还用专门的纸巾吸拭了一遍。
　　中间妤姐姐还抱着自己去浴室里又洗了一个澡，什么半遮半掩？全部早就看光光了好吧。
　　不得不说，妤姐姐的核心力量真强啊。
　　斯哈斯哈——
　　哦*哦，还有她换下来的“脏”衣服……宋橙锦视线默默游移到施澜妤的那只手上。
　　纤长白皙，骨节分明，有那么几分的粗暴都掩在温柔艳丽的皮囊之下。
　　宋橙锦你真是出息了！
　　还有——
　　画家、握笔的人……手那么厉害的吗？
　　不愧是吃饭的家伙！
　　等等！
　　宋橙锦看了看的，发现今天的妤姐姐也不是完好的无损，她的脖颈跟锁骨连接的间隙，偏靠后的地方，有一个被咬过的红痕。
　　浅浅的。
　　因为是在家里，跟罪魁祸首共处一间，施澜妤便没想过要遮掩。
　　宋橙锦微囧。
　　她想起来了，自己昨天嚷嚷着什么信息素，情到浓时，可能觉得施澜妤太游刃有余了，令她生气，便咬了人一口。
　　宋橙锦都从大众取向变成女同了，既然是要好好的谈恋爱，她实现也去了解了一下课件。
　　但更多的都是文字，最多看别人的口述或是参考文学作品，更多细节的影像学习资料都是不敢看的。
　　所以真归真，她这也是新娘子上花轿，头一遭。
　　闹出笑话来了吧。
　　“吃早饭吗？”施澜妤顿了顿，“水蜜桃味道的小Omega。”
　　Omega确实就是会流水并且水多，没说错。
　　宋橙锦：“……”
　　别说了别说了，她都想直接挖个坑埋进去了，埋不了整个那就只埋脸。
　　真正的顾头不顾腚。
　　“我是A不是O！”宋橙锦超级理不直也气不壮，但无理取闹的反驳。
　　施澜妤那微深的眸色落在宋橙锦身上：“那……主人？”
　　啊啊啊啊！
　　宋橙锦又要用枕头埋头了，可想想现在在施澜妤的房间，更变态了！
　　大哭.jpg
　　她钻吧钻吧又把自己挖出来，“倒也没有要做到那种地步。”
　　“啊啊啊居然把我害到了这种地步，从今日起——”
　　宋橙锦：“适度饮酒，从我做起！从点滴小事做起。”
　　看来还是尝到了醉酒后的甜头，且乐在其中，暂时不敢忘记。
　　施澜妤：“那是果汁，酒精含量不足5%。”
　　宋橙锦：“你就是里面有没有酒精吧！”
　　施澜妤：“……”
　　施澜妤：“其实不用喝酒也行。”
　　宋橙锦也不躲了，整个脑袋探出来，她勾勾手指自以为很“钓”地将妤姐姐勾过来。
　　“那你会不会觉得喝醉了的我，更大胆一点，更放得开一点？”
　　哼哼哼~
　　她可是听说了，无论男男女女都更喜欢在床上能更*一点的。
　　宋橙锦自认不是扭扭捏捏的人，但彼此能更尽兴当然更好了。
　　毕竟这方面的和谐，对感情的推动也具有重要的意义！
　　施澜妤同样凑近，长长的手指抚过宋橙锦的发——啊啊啊现在的宋橙锦注意力根本无法从对方手指上移开。
　　施澜妤学着宋橙锦的模样，说二人间的悄悄话，吐气好像再起被*犯了一样。
　　但宋橙锦是愿意的。
　　“没关系，害羞的橙橙也很可爱。”
　　……
　　宋橙锦终于还是洗漱穿戴整理，吃上了施澜妤亲手做的饭。
　　这回，她也穿得格外齐整。
　　学到了都学到了！
　　这一刻的克制保守，是为了将来更好的“不穿”！
　　早在昨天搬家之前，宋橙锦就跟施澜妤汇报过了，自己今天上午没有课。
　　施澜妤显然也记在心里。
　　妤姐姐的手艺还非常不错诶~！
　　而拿起手机，有室友发给她偷摸打探消息的那类，宋橙锦都敷衍着回了。
　　——昨晚那事显然不能说啊！
　　饭后，宋橙锦就躺在客厅的沙发上玩手机休息，施澜妤大抵是有一些洁癖兼强迫着的。
　　宋橙锦醒来的时候就见到她在忙，现在……还在忙。
　　宋橙锦刷啊刷啊。
　　刷到了她好久没登陆的微博，很早以前，她在这里关注过一位画手，对方画的是可爱的动物小条漫，画风以温馨治愈为主，但宋橙锦莫名感觉对方很难过。
　　于是她每次看了都会在下面给太太留夸夸彩虹屁。
　　太太很高冷。
　　没回过她几句，也没回过其他人。
　　也无所谓。
　　宋橙锦也没想做对方的谁，就是害怕太太忽然哪天跑路不产粮了，情绪投喂一下。
　　太太的更新速度也很慢，但宋橙锦往前面翻，就最近这半个月吧，太太的更新速度跟腹泻一样，而且底下萌萌的治愈动物可疑的甜了起来？
　　仿佛在谈恋爱一样！
　　【太太你怎么了？恋爱了吗？】
　　一如既往。
　　发出去的评论音讯全无，自然也是得不到任何回复的——宋橙锦适应良好。
　　但既然是自己喜欢的东西，也要分享给喜欢的人看！
　　她记得妤姐姐还是Dormira马甲的时候，情绪有一段不适的失眠期，后面跟她谈恋爱了，倒是没有表现出这方面的困扰，但作为一个合格恋人，就是要有备无患！
　　她这个金丝雀在承担家务这一方面已经不称职了，那就要在其他地方弥补回来。
　　于是，宋橙锦又跑到施澜妤面前，举这个手机屏幕：“妤姐姐，看啊看啊~”
　　施澜妤原先在忙。
　　视线先看屏幕，而后缓缓地落在宋橙锦身上。
　　“我没有跟你说吗？”施澜妤捂了一下额头。
　　宋橙锦：“啊？”
　　说什么？
　　妤姐姐不喜欢这个人？是对家？对哦，她有听说过同行相斥的道理。
　　忘记了。
　　踩雷了！
　　宋橙锦连忙就要收回。
　　施澜妤：“这个也是我，我的马甲。要看手机吗？”
　　宋呆若木鸡橙锦：“不，不用了。”
　　施澜妤看她的神色有些意外，更有些新奇——她的两个号毫无关联。
　　宋橙锦在两处也是，ID都是不一样的，但两个号她都有印象，施澜妤只是比较“高冷”回复的少，经常活跃的那几个远古账号还都是记得的。
　　是不是说明宋橙锦本身就是那么活泼又温柔的人呢？
　　施澜妤说：“你是怎么能够做到，每一次都精准无误地找到我的？”
　　宋橙锦还在呆：“不知道啊，姻缘天定？”
　　施澜妤被逗笑了。
　　宋橙锦一把抓住大美人：“妤姐姐，你老实告诉我，你还有没有其他有名的账号！！”
　　施澜妤摇了摇头。
　　没有了，真的没有了。
　　宋橙锦：！
　　#惊！我的日常生活被妤姐姐包围了#
　　又想起施澜妤前面的指责，宋橙锦恶人先告状：“怎么就是我在找呢，难道不是妤姐姐每一次都在勾引我吗？！”
　　可恶啊，固定投喂，每一次都撞在她心尖尖上，根本无处遁逃好吧？
　　所以本尊刚一出现，她就沦陷了。
　　宋没用小窝囊废橙锦：呜呜呜~
　　“怎么勾？”
　　施澜妤轻轻偏头，丝丝缕缕的乌发落下来，她还微微往前侧，露出了昨晚被宋橙锦咬过标记的“腺体”处。
　　“这样吗？”声线缱绻到无酒自醉，“橙橙会上当吗？”
　　宋橙锦眼都直了。
　　嗷呜一声丢下手机扑了上去。
　　……
　　“其实今天下午的课也不重要，可以不上的。”
　　“所以呢？”
　　“所以妤姐姐我们可以就这样的，厮混一整天！！！”
　　【作者有话说】
　　这章存的时候卡了整整三天。
　　犹豫到底要怎么写，因为这篇文整体的基调比较清爽，最后还是上下一致的用了清爽写法，忐忑。
　　既然是互攻，那就还有一次反攻！



第25章 25（三更）
　　◎甜甜的同居日常^^◎
　　宋橙锦彻底在施澜妤这边住了下来。
　　笑死。
　　前面提到的“也会回宿舍里住”……根本就没有回去过,完全就是在说屁话！
　　将忘本贯彻到底。
　　现在几位室友都是每天上课的时候，在不同的教室外面见到宋橙锦。
　　为此郁宁还感慨，搞得他们现在好像牛郎织女似的,久久才能见到一面。
　　“得了吧。”
　　温荔雪立即“怼”了回去，“平均天天都能见到,这算哪门子的‘久’？”
　　“而且人家现在有女朋友的,感情和睦，热恋中，谁跟你是一对了？”
　　爱用比喻又词不达意的大作者委屈：“我就说说嘛~”
　　温荔雪白眼觑她。
　　“好了好了。”最后还是最成熟稳重的许可沁做和事佬,“宿舍里已经出去一个了，我怕你俩再吵，后头还要再出一对。”
　　郁宁愣了下，飞速反应过来：“怎么可能？”
　　她可是直得不能再直了好么！
　　现在轮到许可沁也给她甩白眼,“欢喜冤家的标签你没贴过啊？”
　　温荔雪不发一言。
　　……
　　校园里。
　　宋橙锦在教室跟寝室这两点一线之间来去匆匆,外面刚刚迈入的同居生活却进展得如火如荼。
　　宋橙锦终于顿顿都吃上了施澜妤做的饭。
　　宋橙锦也不能说四体不勤吧,但也勤快不到哪里去，家里的事情主要都是施澜妤在做。
　　她还要上学,妤姐姐是画家、自由职业，有更多的时间能够待在家里。
　　不知怎么,施澜妤对点外卖，或者是点一个家政进入家里的这种行为颇为排斥。
　　她似乎更喜欢自己经营一个小“家”。
　　回想自己家里,宋橙锦家里也不穷吧，但也没有富到请阿姨上门的程度,所以,家里的饭都是……她爸褚先生在做。
　　她妈宋女士做的饭不能吃,只能算不用心；而她爸在家里人的吃食上倒是钻研颇多。
　　——不能再这样了。
　　妤姐姐那手可是精致的、珍贵的、艺术家的手；更是能够给她带来快乐的手！
　　于是宋橙锦尝试自己做,菜叶还沥着水分,一下锅，那油星子就溅到了自己的手臂上，一转身嗷嗷叫着就蹦到了施澜妤怀里。
　　求抱抱，求安慰QAQ
　　施澜妤起身将火关了，而后拉着宋橙锦的手到凉水下冲了近三分钟。
　　就那么一点溅到了。
　　有条不紊。
　　“不要添乱。”施澜妤说。
　　宋橙锦自此就被“剥夺”了进入厨房、使用明火的权利，她她还委屈：“我就是想帮帮妤姐姐嘛~”
　　施澜妤盯着她的眼睛看了一会，又把洗菜的任务派给了对方。
　　这么简单，总不会出错了吧？
　　然而宋橙锦又怕虫子，一次又被里面一条凉透了的小青虫吓到嗷嗷叫。
　　施澜妤：“……”
　　宋橙锦：“……”
　　二人面面相觑。
　　很好，从此往后宋橙锦就只有把菜端过来吃的权利。
　　小金丝雀（自以为的）什么忙都帮不上，于是更多在别的地方默默努力了起来。
　　不过两人说是谈恋爱，但除了最开始是宋橙锦主动找上来的，其余更多的时候都是施澜妤在服务于她诶~
　　从衣食住行，到晚上睡在一张床上，继续快乐地做“那种”事情……
　　原先给宋橙锦安排出的多一间的卧室，实际上一晚都没用上。
　　到第二天白天，宋橙锦直接将自己那些衣物行李，都收拾到了施澜妤那间的衣柜里。
　　你一边我一边。
　　相得益彰。
　　说干就干。
　　正好宋橙锦白天上了一节现代诗鉴赏课，回头她就把自己关在侧卧（原本宋橙锦那间）整整两小时，哐哐哐得一通瞎琢磨。
　　等宋橙锦再出来的时候，萎靡又兴奋。
　　“妤姐姐，我做了一首诗歌要送给你！”她眼里灼灼似燃着火焰。
　　施澜妤做出好整以暇、翘首期盼的姿态：“还请橙橙念给我听。”
　　宋橙锦脸颊微红，真是都老妻老妻了，她还是抵挡不住妤姐姐这般认真又有魅力的攻势。
　　她咳了咳。
　　说实话。
　　宋橙锦现学现卖的诗歌水准实在——不咋地！
　　宋橙锦所在的当地就一所全国知名高校，但这边经济形势开放，家长重视教育，导致本地高考又格外的卷，省内的高考分数线已经达了一个有些离谱的数字。
　　同样的分数线，出去反而能有更多的选择。
　　但当地人又格外恋家。
　　宋橙锦平时成绩也就中等偏上，彼时是老天保佑、运气爆表、超常发挥才进入了这所大学，后面一路……就萎了啊。
　　但无论她亲姐还是妤姐姐，这两人的成绩始终都是名列前茅。
　　施澜妤并非纯正的ABC，她是念到初中才出的国，本土已经渗透满了，俗称腌入味了，一眼就听出了宋橙锦的水平。
　　久久得不到评价，轮到宋橙锦不好意思了。
　　施澜妤轻笑一声：“很不错。”
　　狗狗期待抬头.jpg
　　施澜妤：“至少感情饱满。”
　　瞬间失落.jpg
　　施澜妤：“我接收到了你所要传递的情绪。”
　　宋橙锦被狠狠地安抚到了，嗷呜叫一声地扑上去：“妤姐姐妤姐姐，你怎么可以那么好~”
　　“嘿嘿，这么好的妤姐姐现在是我的女朋友啦~~~”
　　施澜妤托住宋橙锦，好看的眼梢微弯，亦沁出了点点笑意：“是你的。”
　　……
　　在文学方面行不通，宋橙锦就在别的方面想办法。
　　比如——
　　做施澜妤的模特！
　　两人除了黏在一起，其实更多时间是施澜妤一个人，在特别收拾出的画室里面画画。
　　随着两人的接触愈深，宋橙锦逐渐能够愈发清晰的觉察到，施澜妤冷静、沉稳，但她本身并非一个多乐观的人，相反总是带着点忧郁。
　　她看过施澜妤的画作。
　　宋橙锦其实不懂得欣赏画好不好，可那鲜明到刺眼的诡调色彩，在看到的瞬间，会瞬间让她在心里涌起一阵压抑难过的情绪。
　　想到这是妤姐姐画的，更难过了。
　　宋橙锦又偷偷观察——
　　施澜妤的这种忧郁又不至于到抑郁的程度。
　　她最终都会开解自己，露出那作为正常人的一面，但期间过程的难熬，便只有自己知晓。
　　又因为这种情绪在晚上会格外明显，所以一到夜里，宋橙锦总是缠着妤姐姐……求这求那……
　　今晚也是宋橙锦主动送上门：“我听说有些画家会以TA们的爱人作为灵感……”
　　“不是还有一部很有名的电影……”
　　施澜妤深黑的眸子仔仔细细去看对面的人。
　　须臾。
　　“不需要做到这种程度。”
　　“橙橙真的想做？”
　　宋橙锦点点头，十分坚决：“当然！”
　　最后宋橙锦如愿当上了施澜妤的模特，没有到那部知名爱情点电影里那种程度，然而半遮半掩，才最是撩人。
　　加上宋橙锦起初说得大胆，但真正到那个位置后，她又扭，清澈的眸子无辜的望过来，更是勾人了。
　　施澜妤在作画一事上素来认真，连续叫了好几次别动，小狗还是用懵懵懂的眼神看过来。
　　不会半途而废，但握笔的手愈快，眸色愈色……
　　……
　　……
　　直到后面宋橙锦又一次天旋地转地轻呼出声，头顶是映着暖光的天花板。
　　她只觉今日的妤姐姐似乎格外的凶狠……
　　再抬头看看，那张水灵靡泽的脸上更染着几缕餍足，眸色漆黑。
　　宋橙锦捧住了，亲一口。
　　她脑袋不清醒，不知道自己在说什么，吐字也是含含糊糊的：“妤姐姐，不要在忧郁了，橙橙陪着你啊~”
　　“我们会一直一直在一起的。”
　　……
　　后半程又化作温柔。
　　仿佛她身骑在一条熠熠金龙之上，徜徉在天际云端，沉浸、沉醉，不知归途……
　　无须害怕，因为她的恋人自在身边，身下……
　　*
　　日子平静且甜蜜地一天天地过，偶尔也有意外。
　　——这天，施澜妤病了。



第25章 25（四更）
　　◎高热。◎
　　宋橙锦因为学校里的一些事耽误了一会,今天回来得晚了点。
　　施澜妤购入的新房距宋橙锦大学很近很近，走过去就十来分钟的路程。
　　没必要施澜妤每回都开车来接。
　　首先，真的很张扬；其次,妤姐姐也有自己的事情要忙——世界又不是围着她转。
　　宋橙锦一到家，施澜妤差不多刚刚做完饭。
　　妤姐姐在经营小家这点上愈发得……贤惠……
　　在当今社会,“贤惠”几乎成为了一个骂人的词语。
　　反正只对着施澜妤那张脸,几乎不能把这两个词联系到对方身上；反而是宋橙锦，乖巧软萌，生得极具欺骗性。
　　谁能知道这两人真正在一起的时候,完全都是反着来的呢？
　　宋橙锦照例乖乖端菜，吃饭的时候将施澜妤的手艺夸了又夸。
　　同居后，给恋人提供情绪价值尤为重要。
　　饭后，宋橙锦去洗碗。
　　她注意到妤姐姐吃的有些少了,但施澜妤似乎是又下午的画作没完成,这会又将自己关到了画室里。
　　这个时候,宋橙锦都是去忙自己的事，或找点事情忙,是绝对不会打扰施澜妤的。
　　差不多又过去三小时，到晚上八点左右,施澜妤出来喝水，走起路来人晃晃悠悠的。
　　正好宋橙锦刚刚洗了澡,在外面等着呢，她一直关注着画室那边的动向,见施澜妤出来,她一把冲了上去。
　　以自己的肉身充当了墙壁的作用。
　　“妤姐姐？”
　　宋橙锦下意识地抬手一摸对方额头——好烫！妤姐姐忽然生病发起了高烧来。
　　怎、怎么办？
　　如果现在倒在她面前的是舍友乃至是自己亲姐,宋橙锦都能处理得很好。
　　可有句话,说是关心则乱。
　　女朋友倒在自己怀里,宋橙锦不受控住地第一时间就往最严重最糟糕的方向去想——
　　都差点晕倒了，那一定是要送去医院的吧？
　　该死！
　　宋橙锦有驾驶证，那是她高考后的暑假去考的，可宋橙锦考这个证纯粹闲着没事、听说以后会越来越难，才早早去领了个。
　　当代大学生无聊现状。
　　施澜妤有车，不止一辆，但宋橙锦完全就没上过路啊！
　　哦，还可以打车……
　　宋橙锦拿着手机，急急地操作了起来；施澜妤却忽然有了动静，指尖搭在宋橙锦手臂上。
　　“扶我……去沙发那边……”
　　她的温度比平时都要烫一点，像体内烧着火。
　　宋橙锦以为是自己搀得不舒服，妤姐姐想要歇歇，一起生活多日，她也的确会下意识的按照对方的指令造作。
　　等坐下后，施澜妤又说：“玄关下面，有医药箱。”
　　“先……先把温度计拿出来，清洗过后，给我测量一下体温。”
　　“不、不去医院吗？”宋橙锦问。
　　“没那么严重。”施澜妤道，“我自己的身体我自己清楚。”
　　“你先把温度计给我。”
　　宋橙锦全部照做，还多从冰箱里掏了点冰块，做了个简易的毛巾冰袋。
　　而后就在一边静静地等待着。
　　施澜妤因为高热的脸颊白里透粉，不似平常那般冷淡，有几缕发丝微湿，贴着耳畔脸颊，更显得乌黑缠绵。
　　好看极了。
　　但宋橙锦却没有任何色色的心思，一颗心里只有忐忑、紧张。
　　终于结果出来——38.4℃。
　　的确是在发烧，但又不是特别严重。
　　施澜妤在国外生活习惯了，那边的医疗似乎比之国内更加繁琐、不便又昂贵。
　　最后施澜妤只是简单地给自己开了点药，回去屋里静静躺着，只待高热褪去。
　　而宋橙锦，从头到尾就跟只小狗狗一样，一直围着施澜妤转悠。
　　对方稍微抬抬手，她也要立即凑上去，问妤姐姐要做什么，妤姐姐现在好一点了吗？还难不难受？
　　忙但不知在忙点什么，瞎忙活……相当可爱。
　　但在宋橙锦自己看来——
　　她好没用啊o(╥﹏╥)o
　　遇到事情了，一点忙都帮不上，只是旁边一个帮忙打下手的，但实际上有没有她都一样。
　　宋橙锦终于明白，流传在姬圈的那句话，叫“不要谈一个比自己小很多/特别小的女朋友”——
　　因为又要谈恋爱又要当妈，一点都不好，而年龄小的女朋友往往又只会从恋人姐姐的身上索取情绪。
　　可能也不是年纪小的问题。
　　宋橙锦想。
　　有些年龄小的女孩子也是早早就成熟了，很会体贴人，是她自己的问题，粘人又废物，还被宠坏了。
　　过去是父母姐姐宠，现在是妤姐姐宠……
　　这晚的宋橙锦完全分成两断。
　　前半段是快快乐乐；后半段则是忙忙碌碌，几乎自我惩罚一般完全都没有停下来过。
　　直到半夜十一点左右，施澜妤的体温微微降下来一些，37.9℃。
　　从高烧降到了低热的程度。
　　——妤姐姐，我是不是很没用？
　　——妤姐姐，你吓死我了！
　　最终宋橙锦一句话都没说，她只是在床前面软到得跪了下来，将脑袋深深的埋在施澜妤的手臂里。
　　这次却没有再汲取对方的“信息素”了。
　　妤姐姐已经在生病了，很难受了……不要再让对方安慰她的情绪啊！
　　宋橙锦觉得，自己仿佛一下子长大了。
　　——古时候先成家再立业，果然是有道理的呜呜~
　　轻轻的触摸落在自己发梢间。
　　宋橙锦迅速抬头，脸上又换了一副积极乐观的情绪：“妤姐姐你还需要什么？你说！”
　　施澜妤看着她，极轻微地勾了勾唇角，她脸上还有高热未散的红。
　　显得整张脸愈发艳到靡靡，嘴唇也是。
　　施澜妤就抬起一只手，缓缓地冲宋橙锦又勾了勾手指。
　　以为对方要说什么，宋橙锦连忙将小狗脑袋凑了上去，听得极专注了。
　　“橙橙今晚做的很好哦~”
　　竟然是来自妤姐姐的表扬！小红花！！
　　宋橙锦想摇头说她一点都不好，她都慌了神了，可一想到施澜妤今日的身体状况，她要是反驳，妤姐姐又要安慰她，最后还是在消耗妤姐姐的精神……
　　宋橙锦安静地闭上了嘴，只在心里给自己默默打了个“×”的不认同。
　　生病的妤姐姐似乎有些任性。
　　她指尖轻轻缠了两缕宋橙锦的发丝，强势地将小狗脑袋扯过去。
　　带着高热的吐气落在宋橙锦的脖颈、耳畔……不再是空谷幽兰，而是炎炎带着烈火的炙热灼烤。
　　施澜妤问：“橙橙在外面等我是为了什么？”
　　“是不是想……”
　　“没有！”宋橙锦连忙否认，“妤姐姐都生病了，我怎么可能还想着做那种事情。”
　　“哦~”
　　施澜妤的尾音微微上扬，更蛊惑了，“那就是原来还是想的。”
　　“真抱歉啊，今晚忽然病成了这副样子，没办法满足橙橙了呢。”
　　宋橙锦：“……”
　　啊啊啊啊她是什么惊天大禽兽吗？！
　　施澜妤：“但橙橙要是想的话，可以自己来。”
　　缠着发丝的力道有所放松，亦是施澜妤有意引导，于是乎，宋橙锦下意识就转过头去。
　　怎么来哦？
　　“看吧，还是想的。”施澜妤的眼睛愈发明显的笑弯起来，里面有滟潋惑人的光华徐徐流淌。
　　紧接着，她骂道。
　　“小色鬼~”
　　宋橙锦：“……”
　　被骂了呢。
　　今天的妤姐姐好损、好坏……但坏坏的也好喜欢嗷~妤姐姐真是吃定她了呢！
　　施澜妤轻笑，好笑。
　　也可能是对某只小狗的嘲笑。
　　两人挨得很近，笑起来或者说话时，施澜妤娇艳欲滴的唇畔就那么轻轻的擦过宋橙锦的唇。
　　“我现在一点力气都没有，正是橙橙为所欲为的时候，橙橙难道不想做点什么吗？”
　　“总不能每次橙橙都只是躺着，所有的一切都要我来做吧？”
　　“好像这段关系一直进展到今天，我还什么都没有享受过……”
　　施澜妤偏了下头，那乌黑的发散落下来，千丝万缕，将眼前之人紧紧缠住。
　　琉璃醉人的眼，缓缓映照出宋橙锦此刻的模样，好像一万年前的琥珀。
　　温柔的、美丽的……又能牢牢密集地将史前生物封印其中。
　　纳入成为她的一部分。
　　流连不绝的摩挲，化作了最后坏坏的咬。
　　荡一下，挠心上。
　　“我听说，高热的人……里面也是烫的。”
　　“橙橙不想试不试吗？”
　　一下又一下密密的亲，如微风，如细雨，她在好坏之间不断拉扯，不给宋橙锦任何逃脱的机会。
　　施澜妤最后停下，定定地看向她选中的可爱小狗，更是她如今的恋人。
　　泛着热意的纤长指尖抬起，一点点描绘着宋橙锦的鼻梁、眉目、最初……
　　换作更软更哑些的旖漪口吻。
　　如海妖惑人轻笑。
　　“我自己还不知道呢，橙橙能不能试一试地……告诉我？”
　　滟潋眼波流转。
　　“这可能就是老一辈嘴里的——出汗疗法？”
　　【作者有话说】
　　明天的更新在下午[狗头叼玫瑰]1章 存稿都没有啦——是的我存了好几天就存了那么点，我是废物[爆哭][爆哭]


第27章 27  ◎“我也一样，喜欢橙橙。很喜欢，非常喜欢。”【正文完】◎
　　热。
　　好热。
　　不仅是病人身体意义上带来的灼热,更多的是……
　　……
　　啪！
　　宋橙锦再次将卫生间的门打开，手里捏着的手机屏幕还亮着。
　　她刚刚好不容易将妤姐姐推开，便是为了来查这个的——
　　#紧急求救！生病了能不能……#
　　#体温37.9℃做那种事情……#
　　网上的言论都是说,有低热的话，不影响做那档子事,甚至一些人还将自己的刺激经历详细地分享了出来,还真有干完温度退下去的个例……
　　不正经！
　　宋橙锦只恨不能拉黑，谁好人家将这种私密事放到网上随意嚷嚷着说啊！
　　不过眼下她也是做足了准备才出来。
　　回想自己的第一次，妤姐姐稍稍离开一会,她就以为对方是拒绝自己了，还难过的险些嗷嗷哭呢。
　　以己度人。
　　这回自己将妤姐姐放在外面那么久……好吧，也没有多久，就五六分钟的时间……
　　宋橙锦一边在心里琢磨着甜言蜜语哄人的话,走过去,一抬头,施澜妤正直直望着她来的方向——
　　先前宋橙锦为了照顾施澜妤，以为对方要喝水,就将人捞起来一点，还往施澜妤背后塞了靠枕。
　　而现在,施澜妤就静静坐靠在那儿。
　　侧了侧头。
　　她脸上还带着未散的薄红，乌发如瀑,她看着宋橙锦离开又回来的方向，就像笃定了她会回来一般。
　　什么嘛~
　　弄得好像就吃定了自己一样……
　　——诶嘿~您看人真准,还真是！
　　宋橙锦很狗也很狗腿的再一次蹭了上来：“我去查过了,可以的。”
　　“我们橙橙可真是乖宝宝呢~”
　　戏谑的语气。
　　在床上弄的时候也是……
　　宋橙锦咬咬牙：“很快妤姐姐就知道我到底乖不乖了！”
　　……
　　施澜妤购入的那些“玩具”,尽数被宋橙锦铺展在床的另一边。
　　两米大的床,依旧显得十分惊人。
　　这段时间,一直都是施澜妤在服务于她。
　　宋橙锦从开始只要妤姐姐本人，到后面也愿意接受各种各样的“小玩具”辅助——但用的都是没有那么刺激的样式，循序渐进。
　　现在轮到用到妤姐姐身上……
　　她的占有欲同样极强！
　　宋橙锦将床尾那堆一拨，落到地毯上，没有发出太大的声音。
　　可室内寂静，依旧惊动了带病的施澜妤。
　　美人眼眸轻挑：“不是要证明自己很厉害么，你拿这些撒气做什么？”
　　小狗嗷呜一声扑上来：“你等着！”
　　……
　　宋橙锦从手到脸都洗得很干净，她甚至香香地漱了口。
　　小狗原先是被大美人蛊到又气到，可当一切真正要开始的时候——
　　她跟一个还在生病的人计较做什么？
　　况且。
　　宋橙锦早已不是刚谈女朋友时那个纯洁的宋橙锦了，这段时间，她亦学到了很多。
　　这次势必也要统统汇报到第一次谈恋爱的妤姐姐身上！
　　于是，宋橙锦伏低……
　　……
　　……
　　起初，是轻轻的哼。
　　施澜妤的耐受力素来很强，不然也不能在生病发烧的情况下，又做饭又画画，持续好几个小时，直到出来后才有些站立不住，被宋橙锦发现。
　　这似乎也跟她过去的经历有关。
　　有些人平常嚷嚷得多了，可能也不觉得什么；但对于施澜妤这种，她便想得到的反馈更多。
　　——使清醒者沉沦。
　　宋橙锦抬起头。
　　宛若此刻躺在那里的人又成了她自己，宋橙锦的脸亦是如桃李般的灼艳。
　　又有瀑汗自额间、自鬓发、自唇畔流下……
　　面对此刻床上如妖魅般的女人，宋橙锦强势的伸出一根手指，塞入施澜妤的嘴里。
　　不给她闭拢的机会。
　　妤姐姐应该还是有力气的，但已经顺了她的动作。
　　她心里也是想的……对吧？
　　就跟自己想她一样。
　　于是，宋橙锦愈发放肆。
　　外面大拇指还在徐徐描摹着施澜妤薄薄又艳丽的唇，内里却是则肆意搅弄，她亦俯身到施澜妤身边。
　　贴着耳畔，黏着脖颈。
　　宛若交颈缠绕的两条美人蛇，伴随着下半身蛇尾似有若无的轻轻扭动……
　　哦，这次是来自施澜妤的啊。
　　宋橙锦的眼眸愈亮，淋漓的香汗有一部分落在施澜妤的脸颊、身上。
　　好像又完全是她自己的味道。
　　宋橙锦变坏了。
　　密密麻麻的吻落在施澜妤的脖颈上，她一遍又一遍，最后还亲了亲唇，涂抹上更多。
　　似在蛊惑着人踏入深渊般，无尽的哄。
　　——可那又是极其舒服的。
　　“妤姐姐，身体比嘴巴更诚实哦~”
　　“刚刚不是妤姐姐叫我来的吗？妤姐姐说了好多，现在怎么不说了呢。”
　　“说话吧，妤姐姐，想要听你更多的声音，想要听妤姐姐叫起来……”
　　“为了我。”
　　“我很努力了诶，也稍微给我一点更多的成就感，好不好？就当可怜可怜我吧，好不好啊？妤姐姐~”
　　分不清是威胁还是撒娇，反正小狗的态度一直都是如此，黏糊糊的。
　　而施澜妤也不愧是施澜妤，生病+那种事情……在叠了那么多debuff的情况下。
　　依旧能够把宋橙锦汗津津的脑袋推开。
　　“少点废话。”
　　也不知那是不是当真是汗了。
　　宋橙锦不要脸，无论哪种时候都要争夺主动权——哪怕只是口头上的。
　　很快趁着施澜妤“虚弱”，又将脑袋蹭过去：“我觉得这也是必要的一环啊。”
　　她凑到施澜妤的耳畔，咬一口，同时暗戳戳得使了坏。
　　“试过了，是……”
　　“热的呢。”
　　施澜妤脸上如红云笼罩，她宛若被连连命中要害，终是失了所有的气力。
　　打开了。
　　也熟透了。
　　一声轻哼自施澜妤的唇边溢出，然而便是此刻，她依旧要强势的占据主动。
　　施澜妤再次勾了勾宋橙锦的发梢，滟潋勾人：“那橙橙想不想试试……更热的？”
　　仿佛攻城略地的将军得到了最好的回报。
　　宋橙锦的眼眸熠熠，一起明亮的还有绯红的唇色，玫瑰含露。
　　……
　　……
　　顿时一阵天地都颠倒了。
　　过去许久。
　　明明还病*着的施澜妤好似是吸收了天地精气的精怪，她可比宋橙锦难伺候多了，在脑袋昏昏沉沉的情况下，全程还要遥控，操作着宋橙锦干这干那的。
　　好好好，宋橙锦自然是有求必应，纷纷满足，她现在正憋了一口气了，也是被眼前的美景蛊惑，凡事都想做个尽善尽美。
　　最后……

　　反而原本好好的宋橙锦累瘫了。
　　哪里都酸QAQ
　　——她还是得再练！
　　施澜妤的眼尾洇出红意，在这种时候给予了小狗肯定：“还是要谢谢橙橙……”
　　谢什么？
　　她们本就是恋人，这种事情应该的！
　　施澜妤笑笑：“发热的时候，橙橙给我喝了还多的水呢。”
　　宋橙锦：？？？啊啊啊啊啊！她想起了，她统统都想起了，自己曾经干过的糗事……
　　这会时过零点，施澜妤的精神状态却是格外得好，容光焕发。
　　宋橙锦又躺到了大美人的怀里。
　　施澜妤拨弄着小狗的脑袋，力气却是没了，侧头说法的动作仿佛在亲吻宋橙锦的发顶。
　　“我的信息素是什么味道？”
　　宋橙锦：“……”
　　这不自己脑抽的时候说过的话吗，妤姐姐还记得这点啊——说明妤姐姐心里有她！
　　宋橙锦仔细地想了想：“玫瑰味吧。”
　　“嗯？”
　　“闻到后就知道，爱情开了。”
　　……
　　发烧又忙碌，闹腾了一夜。
　　施澜妤在那股精神劲过去后，终于倦了，闭眼就睡，可宋橙锦不能停啊！
　　她托着有些酸涩的手跟手臂，换了被褥换了衣服，端来了一盆水，将屋里的温度开到适宜，仔仔细细帮施澜妤擦干净了身子。
　　摸到摸过了……但还是好好看好馋哦……呜呜不能打扰病人……要忍住等下次吧……可下次妤姐姐还会那么主动，任由自己为所以为吗？……
　　宋橙锦就在这样胡思乱想的反复拉扯里，将活都干完了。
　　然后她将自己也简单清洗了一遍，躺回到施澜妤身边，只占了那么一点点位置，确定不会压到对方，乖乖地闭眼睡觉。
　　灯灭。
　　窗帘始终拉着，不曾打开那么一丝丝的缝隙，可依旧有月光透过黑夜落进来，挥洒在施澜妤的脸上。
　　连明月都格外偏爱美人。
　　宋橙锦又睁眼。
　　她又累又兴奋，根本睡不着，一瞬间很想伸出手指戳戳妤姐姐的脸颊，轻轻的；又或者是拨一拨对方的睫毛；再过分点想要亲一口……
　　但都不行。
　　今天已经很过分了，妤姐姐还是病人，自己要承担起照顾对方的责任。
　　可回忆着刚刚发生的全部，一切仿佛美好的尤在梦中。
　　宋橙锦终于控住不住的咧嘴傻笑。
　　妤姐姐终于也是她的啦~她们互相地敞开心扉，现如今已经是彻底的属于彼此……她俩真是天造地设的一对啊！
　　睡觉睡觉！
　　她要养精蓄锐，明天还要早早地……
　　*
　　怀着这份心思，宋橙锦第二天当真早早地醒了过来，她先给施澜妤量了一下体温。
　　真降下去了很多，现在才37.5℃，算只有一点点的发热，再养养应该就好了。
　　宋橙锦松了一口气。
　　想了想，又超级轻轻地给施澜妤揉了揉腿，她记得自己每回都绷紧了，第二天起来的时候腿酸到不行，隐隐还有一股抽筋的错觉。
　　妤姐姐都是那么做的。
　　不过她现在的动作超轻，唯恐吵到病人，这时候再折腾到对方就不好了。
　　也不知道妤姐姐有没有感觉了——反正流程走完了。
　　片刻后，宋橙锦开始做起了自己不擅长的家务。
　　只是不擅长，并非不会。
　　昨天的意外，让她认识到自己还有诸多的不足，要想更长久更长久一直一直的在一起，她也要不断努力进步才是！
　　施澜妤醒来得要晚许多，彼时宋橙锦已经忙过一阵了。
　　她下意识的往身侧摸去，却是一空。
　　空无一物。
　　循着屋里那细微的动静，施澜妤走到了窸窸窣窣仿佛在养大耗子的阳台。
　　“干什么？”施澜妤问。
　　“妤姐姐！”
　　宋橙锦猛地抬头，她手里还拿着零点过后换下来的床单，见到施澜妤也很惊讶。
　　但施澜妤脸上见不到一丝一毫昨晚的尴尬，气色似乎也好了许多，又恢复到过去那艳丽又清冷的模样。
　　真好看呐~
　　从此往后看上一百遍，看到她老，宋橙锦都感觉自己不会腻！
　　“洗、洗点东西啊。”宋橙锦答复。
　　施澜妤就轻轻地倚靠在阳台门上，抬眸掠向她，“我买洗衣机回来，不是用来做摆设的。”
　　宋橙锦：“不是说手洗就能洗得更干净么……”
　　施澜妤：“我以为我们两个人里，我才是年龄更大的那位？”
　　宋橙锦哪里来的“老一辈”的观念啊。
　　“胡说，妤姐姐又不大！”
　　“所以？”
　　在施澜妤的监督注视下，宋橙锦还是将洗洗的活都交给了洗衣机。
　　她自己又洗干净了手回来。
　　白天的宋橙锦又是那个乖乖会撒娇的小狗，一点都不“凶残”。
　　“妤姐姐，你今天感觉怎么样啊？身体有没有好一点？”
　　施澜妤：“很好。”
　　“哦，那就好。”
　　宋橙锦走到施澜妤的身边，而后就被施澜妤拉起了手，握住后又放到唇边轻了轻。
　　黑眸深深落在对方身上。
　　“橙橙的手应该是为我来做这个的。”
　　宋橙锦：！
　　她！都！记！得！
　　今天的妤姐姐好奔放哦！但她还是好喜欢，好喜欢好喜欢好喜欢~~~
　　两人又回到室内。
　　宋橙锦剖析自己。
　　她说：
　　“妤姐姐，我想好了，前面我有很多不成熟、做的不好的家务，未来我会慢慢改进，从……先承担更多的家务做起！”
　　“我会慢慢长大的，不对，我已经大了，可以做那种事情了！”
　　“我知道我有的时候还很幼稚，但妤姐姐你要等等我啊——这个女朋友也是你自己认下的，你要对我更多一点耐心。”
　　“再等等我，让我慢慢一点点的变好吧，很多事情我都愿意去学的包括……”
　　“总之——”
　　宋橙锦搂住施澜妤的脖子，不管不顾地踮起脚，在施澜妤嘴唇上重重的落下一吻。
　　“要一直一直的在一起啊，今年明年……还有很多很多年以后！”
　　“你只有我，不准谈别的人！”
　　娇气又霸道。
　　宋橙锦的手缠得有些紧，施澜妤却没有将人拉下来，也从未那般想过。
　　施澜妤亦低头。
　　亲了亲宋橙锦。
　　清澈、纯粹、温暖……涓涓细流在二者之间静谧淌过，旋即合为一道。
　　屋外，洗衣机的嗡鸣声轻微到几乎可以忽略不及。
　　屋里。
　　施澜妤的回应愈发清晰。
　　“好。”
　　宋橙锦的眼里映着璀璨，映着希望，映着未来，映着光……更多的映着施澜妤的模样。
　　从现在，回溯过去，一直贯穿着望到未来。
　　宋橙锦情不自禁。
　　“好喜欢好喜欢好喜欢妤姐姐~！”
　　“我也一样，喜欢橙橙。很喜欢，非常喜欢。”
　　咔嚓。
　　时光在这一刻永驻。
　　【正文完】
　　【作者有话说】
　　本来就是纯糖小甜饼，有点梦幻的故事，停在这里就非常美好。（前面就预告过很短很短啦~）
　　正好一人一次（我写到的！），很公平的互攻呢！
　　最后收尾还是斩掉了一些一直犹豫不决的剧情，（主要是感觉跟前面纯甜梦幻的风格有点轻微不搭），但基调也都是甜的，如果还想了解更多的话，那就继续看我的番外吧~~~~
　　*
　　营养液~渴渴~求求~~~



第25章 AfterStory~
　　◎见亲姐。◎
　　宋橙锦考完最后一课出来,直接就坐上了施澜妤的车，车门一关。
　　“走走走。”
　　前天夜里，宋橙锦跟家里打视频说什么时候放假回去的问题,这才知道她外婆前两天忽然晕倒住院了。
　　宋橙锦：“怎么不早点跟我说？”
　　宋女士：“是什么说？你外婆身体没大问题，就是人上了年纪都会有的一些小毛病,都已经差不多稳定住了,你不是期末吗这两天的还要考试，跟你说了也不能回来，还在念书呢能帮上什么忙？”
　　“这也是你外婆自己要求的,先别告诉你。”
　　宋橙锦的眉头依旧蹙着。
　　这就是很多中国式家长的观念，只要还在念书那就都还是孩子，家里的很多大事是不能让“孩子”知道的，甚至到毕业刚刚出来工作的一两年也是如此。
　　对家里的财政、存款状况一无所知,一直很懂事很节俭苦哈哈的过日子,然后父母一提帮买车买房,才顿悟——原来我家不穷啊。
　　宋橙锦的情况要比以上稍好一些，可家里一旦有什么“大事”,也同样轮不到跟她商量。
　　而作为父母更上面一辈的外婆，大概只有在智能手机的使用上,需要问到她吧==
　　最后一门是下午考的，出来时是下午三点不到,行李什么宋橙锦先前就收拾好了。
　　哪怕在省内，驱车两个多小时,又在冬季,抵达当地时天色也已经黑了。
　　宋橙锦昨天跟外婆打过视频。
　　老人家这会已经出院了,精神头看着还不错,宋橙锦跟她撒娇抱怨。
　　外婆慈祥地笑：“那囡囡学校里的事情都弄完了回来看再外婆呀~”
　　“好好好,外婆都在家里等着我们囡囡。”①
　　两边都确认过了没事，宋橙锦对老人家的情况也不紧张，反而转过头问施澜妤：
　　“妤姐姐，你说我们这样像不像是带着女朋友回家过年？”
　　时间赶得凑巧。
　　寒假叠上过年的buff，看上去还真像是那么回事。
　　正好前面亮起红灯，施澜妤一脚刹车，侧头也去看宋橙锦：“需要我登场吗？”
　　她笑了笑。
　　“你姐姐大概会杀了我的。”
　　宋橙锦：“……”
　　是了。
　　两人交往至今也有两个月了，该干的，该晚点干的……都干了，甚至中途按照大学惯例，施澜妤还请宋橙锦的室友们吃过不至一顿的饭。
　　经常接送，那面也是经常能见到，都熟悉了。
　　唯独作为宋橙锦亲姐的褚毓灵，至今对这件事仍是一无所知。
　　宋橙锦：“我会拉着点我姐的。”
　　施澜妤指尖点在方向盘上，略作思考，她淡淡道：“免了。”
　　“为什么？”
　　“我怕她到时候揍得更凶。”
　　“我姐姐也没有那么凶吧……”宋橙锦说话声音磕磕巴巴，施澜妤又一直盯着她看。
　　宋橙锦：“……”
　　好吧。
　　这话说的连她自己都不信。
　　*
　　宋橙锦是放假了、放开了，一天到晚待在家里没有事干，但她的父母还要上班啊。
　　最后还是宋橙锦自己去看的外婆。
　　老人家在医院里住了几天，也到宋橙锦家里歇歇坐坐吃过一顿饭，但还是觉得待在城里不自在，当晚又闹着要回乡下。
　　乡下她熟啊，她就喜欢待在乡下。那里连空气都是甜的。
　　家里人拗不过老人，只能顺着她的意思，开车过去，请周围乡亲邻里多多照顾，他们也经常会回去看看。
　　都是乡亲邻里的，彼此之间有个关照，逢年过年宋橙锦家回去也会给这些亲戚准备年礼、走动走动。
　　远亲不如近邻，这回宋外婆晕倒也是隔壁邻居串门发现的，又给送了医院，也打电话通知家里。
　　即将出发，宋橙锦又叫上了她的女朋友、专业司机——施澜妤。
　　施澜妤作为她姐的同学、朋友，自然也是本地人。
　　她的父母早些年离了婚，施澜妤跟着母亲去了国外，这次既然回来了，也要跟这边的亲戚打打招呼。
　　不过施澜妤人依旧单独住在外面酒店。
　　昨晚宋橙锦就将自己关在房间里，房门反锁，戴上耳机，压低了声音，明明在自己家却偷偷摸摸跟做贼似的。
　　还要作。
　　“妤姐姐，今晚一个人睡觉寂不寂寞啊？”
　　施澜妤笑：“我说是，橙橙难道就会出现在我身边了吗？”
　　好像重新回到这个地方，妤姐姐也不难过。
　　意识到这点，宋橙锦团吧团吧被子，声音也压得轻轻的，“可以晚点，等我家里人都睡着的时候，我偷偷的溜出来，跟妤姐姐睡……”
　　“然后到第二天早上他们都发现你不见了？”
　　“我可以早点回来啊！”宋橙锦都想好了，“就说是出来买早餐的，但妤姐姐要送我——”
　　“还是算了吧。”施澜妤道。
　　“哦。”
　　宋橙锦有那么点点的失落——哼，果然要时时刻刻的黏在一起，才离开那么一会会，妤姐姐就不想她了╭(╯^╰)╮
　　施澜妤：“太辛苦。”
　　“总是有机会的。”
　　……
　　过了片刻。
　　宋橙锦：“妤姐姐，我来给你数羊吧！”
　　说起来，宋橙锦有请客一顿饭，借助专业设备给施澜妤录制的催眠数羊视频——
　　根！本！没！有！派！上！用！场！
　　工期耗费了几天，送到施澜妤手里……可没过多久，两人就同居了。
　　同居第一晚直接睡在一张床上，后面更是日日如此，安抚一个爱撒娇的小作精也颇为消耗精力，施澜妤的睡眠障碍就不曾发挥过作用。
　　而今通过电波，再由本人提起，今时今日已经完全换了一副姿态。
　　施澜妤：“好。”
　　……
　　最后不知是宋橙锦数羊催着施澜妤睡着了，还是施澜妤反过来耐心地陪着小姑娘……
　　此时此刻，宋橙锦坐在施澜妤的车上，两边的景色一路从城里繁华到乡间的广阔自然发展。
　　越来越近了，今天天气很好，刚吃过饭的下午太阳暖洋洋的，宋橙锦开了点车窗透气。
　　“难怪外婆闹着要回这里住，还是乡下的空气好，视野也更开阔……”
　　忽然一阵味道传来。
　　宋橙锦：“快关上快关上！”
　　忘记了。
　　乡下还有某个大杀器。
　　施澜妤就在旁边笑，笑得真好看啊，宋橙锦看着看着，完全也不觉得生气。
　　她说：“妤姐姐就跟我一起去见外婆吧。”
　　施澜妤又望她。
　　宋橙锦：“就说妤姐姐是我的同学。”
　　小时候，谁去谁谁家里玩见了家长，都是说一声“同学”。
　　施澜妤：“我看起来可跟你不像是一个年龄的。”
　　“哪里不像，妤姐姐又不老……不对，不大。”宋橙锦想想，又补充道，“也可以说是朋友。”

　　女朋友少了最关键的那个字，她亏大了！
　　不过她也美滋滋的想着，这次阴差阳错带妤姐姐来见外婆，这算不算也是见过家长，两人之间过了明路了呀~
　　走进熟悉的小院，宋橙锦切了方言喊：“阿婆阿婆，我来看你啦——”
　　那声音依旧是娇娇的，天生的。
　　外婆冬天天好的时候，这个点一般都喜欢待在门口晒太阳。
　　今天却不见人。
　　宋橙锦一叫，反而是一个熟悉的、奇异的、此刻不应该在这里又叫人头皮发麻的人物出现。
　　她先见到宋橙锦时，神色平平，脸上说不出高兴还是欢喜；可再见到后面拿着一些看望长辈专用的老年人营养品的施澜妤时，神色彻底变了。
　　并非故友重逢的惊喜、感慨，而是完全眉头蹙起的排斥、思忖、怀疑。
　　语气也不客气。
　　“回国了？倒是在你的朋友圈有看到，但这会你怎么会出现在这里？”
　　“还是——跟我妹妹一起。”
　　——来者正是宋橙锦的亲姐，褚毓灵！
　　【作者有话说】
　　①写作囡囡，读作nǚnǚ，本地读音。
　　数羊伏笔回收√
　　亲姐姐伏笔回收√
　　“有些剧情，你放到正文里面就很无聊、很拖沓，画蛇添足，但你踢出来，单独丢番外，诶，就很甜、很来劲！”
　　——by基友。
