


　　《度化全世界！[穿书]（GL）》作者：小清新的喵

　　文案：有一天杜画看了一本名叫《我欲成魔》的女主角无cp升级流的小说，结果当天她就穿越到了一个天上到处都是飞剑的修真界，而穿越大礼包是晋江系统，且系统默认她性别为男。
　　而杜画唯一要做的就是度化、度化、度化！
　　但是情况好像有点不对……
　　来了姨妈——“仙长身上血气浓重，怕是性情暴戾吧。”
　　和女性独处——“仙长千万要注意保重身体！”
　　夸男性好看——“仙长竟然是个好龙阳的蓝颜祸水！”
　　杜画：“？？？”
　　杜画：“说来你们可能不信，其实我是个女的。”
　　ps，人设设定为男的意思是，她原身穿，但是因为系统设定，所有人都以为她是男人，就酱
　　存稿十万开坑么么哒

　　内容标签：穿越时空 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：杜画 ┃ 配角：女魔头 ┃ 其它：晋江系统，度化，圣父

　　作品简评：杜画在阴差阳错间被绑定了只针对男性的晋江系统，被迫进入了一本名为《我欲成魔》的小说世界里，目标是在原女主成魔前，改变原女主的命运，拯救未来将被成魔的原女主险些毁灭的世界。由于系统的特殊性，她不得不成为一个“男人”活下去。但事情并没有想象中那么简单，杜画发现未来已经成魔的原女主竟然因为一些契机间歇性地来到她身边，而钢铁直女的她也在相处中发现自己渐渐弯了……本文作为一本穿书系统小说，系统却不同于一般的系统，万事以女主自身意愿和小命为先，爱看热闹爱耍宝，每天唯一苦恼的就是自家女主会不会被有上古狐妖血统的原女主勾引了。全文画卷在作者细腻流畅的笔触中缓缓展开，系统与女主的互动风趣有爱，女主与原女主间的恋情更是让读者大呼甜甜甜，非常值得一看。


第1章 
　　都说这孙家是作恶多端，死有余辜，是苍天有眼才终于派仙人来收了这群孙家恶人，但杜画猜，能说出这些话的，大概都是没亲眼见过孙家惨状的。
　　杜画赶到孙家时，正是黎明时分，前一日才刚下过大雨，然而空气中的血腥味却依然浓重得令人作呕，一眼望去，满眼血红，整座孙家大院横七竖八地陈列着尸体，大部分都不是完整的，左一个手臂，右一个大腿，肚肠凌乱地洒在他处，黏连着尸体，更是可怖，杜画险些当场吐出来，这做事之人也不知与孙家有多大的仇恨。
　　“呕！”
　　耳边有人呕吐的声音，杜画循声望去，只见一个衣着脏污，却依旧能依稀瞧见衣衫上精致刺绣，瞧着约莫十三四岁的女子，正跪在地上，扶着血迹斑斑的墙吐得一塌糊涂，一边吐，一边还断断续续地哭喊着，“爹……娘……”
　　这大约就是孙家人最宝贝的女儿孙嘉了。孙家几代都是男丁兴旺，女儿缘不足，到了最近这代，儿子都生了五个了，才得了这么一个宝贝女儿，全家人都哄着惯着，生怕让她受到一丁点委屈，孙嘉也不负众望地长成了一个骄纵自大的纨绔，每日里做的最多的就是想着去玩乐，手段也染上了一些天真的残忍。也许是孙家的长辈在祸患来临时，将她藏了起来，加之她又是一介女流，凶手忽视之下，才让她活了下来。
　　【新手任务——度化孙嘉。
　　任务描述：孙嘉活下来后因自身戾气，加之家族灭亡，阴差阳错间投靠魔界，至死共残害平民一百八十二人。
　　任务目标：阻止孙嘉投靠魔界。
　　任务奖励：功德点100，新手礼包一份。
　　宿主加油干巴爹！】
　　无视了系统的恶意卖萌，杜画踩着一地的“马赛克”走到距离孙嘉三步远的地方，轻声道：“凶手可能还会回来，你若想活着，最好马上离开这里。”
　　孙嘉吓了一跳，猛地扭头，在看见她的同时身形一歪，仰摔在地上，不等杜画上前把她扶起，孙嘉就连滚带爬地逃离她，嘴里还惊叫着：“别！别杀我！求求你别杀我！”
　　杜画眉头一皱，倒退了几步，“我不杀你……孙家当年于我有恩，我算到孙家如今有难，故而赶来，未料仍是晚了一步。”要想阻止孙嘉投靠魔界，除非杀了她，否则只能把人带在身边，慢慢教育，既是如此，若不想使用强迫的手段，她总要想个身份出来，才好让孙嘉乖乖和她走。
　　“不可能！我爹爹从来没说起过你！”孙嘉一口驳回。大雨刚停不久，地上少不得泥泞，尤其孙家到处都是血污，可杜画身上一尘不染，通身无一丝水汽，一眼看去干净的不可思议，她又不是傻子，除了学过仙法的仙长，哪有人能做到这一点？可要是杜画是仙长，他们孙家对仙长有恩，她爹肯定天天把这事挂在嘴边说，怎么可能从来不提及？
　　“我为何要骗你？信不信由你，你若想活命，最好现在就随我离开这里。”杜画也不是没见过熊孩子，心知好声好气不一定能得到想要的结果，见她神色惶惶，不知所措，放下狠话吓唬道，“机会我已给你，前缘纠葛至此两清，告辞。”说罢，转身就作势要走。
　　孙嘉见她真不管她了，手脚并用地爬到她脚边，拽住她的衣衫一角，“求仙长救命！是我错了，求仙长救救我，我不想死！”
　　杜画早知她反应，在她冲上来拉住她时就停了脚步，不顾她手上脏污，伸手把她拉起，“也可。”
　　“谢谢仙长！”孙嘉胡乱抹了把脸上的血泪，发觉杜画的衣衫被她弄脏，战战兢兢地把手藏了起来，生怕杜画发现了以后生她的气。
　　目的达成，杜画也不多留，她先前说的话也不是纯粹吓唬她，凶手确实有可能再回来，自己的情况自己最清楚，她现在哪是什么身怀仙法的仙长，方才孙嘉看见的干净不过是因为她还处于新手保护期，但这新手保护只保护她，可不保护任务对象。
　　“既然决定要离开，就再也不要回来了，你去把这些尸体简单收拾一下，火化了吧。”也免得死后还要受暴晒之苦。
　　孙嘉脸色一变，又是要吐。
　　杜画轻飘飘看她一眼，“还不快去？”这些人好歹是孙嘉的亲人，生前对孙嘉也是极好，若是孙嘉不管不顾，只怕日后要受因果的牵连。这里是修真界，因果虚无缥缈，却是确实存在的。
　　孙嘉见她坚持，忍着恶心，勉强辨认出至亲的面容，手软脚软地把人拖到一起，自房内取了灯油洒上，放了把火，火势在灯油的帮助下迅速蔓延。
　　此时天色仍昏暗，火光映在孙嘉脸上，忽明忽暗，衬着她的血污显得尤为可怖，孙嘉看着这一片大火，恍然发觉自己是真的无依无靠了，从前被万般疼宠的日子，仿佛已经是上辈子的事了。
　　“走吧。”杜画提醒道。
　　闻声，孙嘉黯然的脸突然一亮，对了，她还有一个仙长可以依靠！这可是会仙术的仙长！
　　*
　　当务之急，应该是立刻逃离这里，保命要紧，但孙嘉这一身的脏污着实显眼，只能先找个安静的地方，让她先去整理清洁一番，她记得来这里的路上有见到过一条河。
　　暂且带着孙嘉走到山里，确定安全后，杜画就提出了这一点。
　　孙嘉一听到她说让她去河里洗澡，脸上有些难看和嫌弃，随即又有些扭捏，“那仙长呢？”
　　杜画以为她是怕危险，手指随意往后一指，“我就在那里。”
　　但是她这话一说出口，就觉得孙嘉面色不对，还没等她想出原因，孙嘉已经一副英勇就义的神情走到河边去了。
　　回顾了一下自己的话，似乎并没有问题，杜画也就没有在意，在孙嘉走到河边正准备脱衣时，拿出系统提供的新手服的其中一套，走过去放在旁边，“换洗的衣服我放在这里。”
　　谁知她一出声，孙嘉就骤然回头，捂住脱到一半的衣衫，惊恐又羞极地看着她，“仙长你……你……”
　　杜画一脸莫名，眼神往旁边一瞟，准备离开的身影一顿。
　　河水里倒映出的，是一张眉眼如画，神色清冷的脸，最重要的是，那是一张男人的脸。
　　作者有话要说：男人的脸……？
　　杜画：？？？
　　系统：……（忘记说了）←（小声bb）
　　*
　　文案都是骗人的。
　　没有存稿十万。
　　我挣扎一年后，还是义无反顾地果奔了。
　　存稿是什么？
　　我还是不要做梦了qaq
　　笑着活下去.jpg


第2章 
　　孙嘉洗得犹豫，杜画能感觉到孙嘉不时地看她一眼，像是害怕，又像是有某种期待，但是这些杜画都不在乎。
　　【系统，解释。】杜画背对着孙嘉，背脊挺得笔直，微闭着眼，浑身散发着出尘淡泊的气息，语气极其平淡，只有直面她的系统才会知道这其中隐含的风暴。
　　【这这这……这个我早就想说，就是一直没找到机会！我都可以解释的！】系统一顿，开始它的第一次隆重的自我介绍。
　　【晋江系统3847为您服务！本系统致力于度化该度化之人，清除社会不良因子，为社会的健康发展做出贡献！严格遵循二十四字社会主义核心价值观，自由、平等、公正……】
　　杜画眉头一皱，打断他，【说人话。】
　　系统一噎，【嗯咳咳，就是那个，协助宿主帮助异世界的社会达成这些目标。宿主刚降落异世界的三个月内，会受到完整的新手保护以及全新华丽精致的三套新手套装，不掉血不脏污不破损，自带柔光美颜效果，不定期散发圣光，阴邪不侵，抗威压抗……】
　　【重点。】
　　【……就是有一个，传男不传女。】系统慷慨激昂的语气忽然往下掉，越说越轻。
　　传男不传女。所以只好把杜画虚化成男性。
　　其实这件事认真说起来，也不完全怪系统，杜画本就是误打误撞才被绑定上的，系统本来的目标是别人。
　　系统观察了那人很久，自认为那就是他要找的，可以度化全世界的人，却没想到等他终于下定决心要上去绑定时，那个地方忽然出现了聚众闹事的意外，一根棍子突然就飞了出来，砸向那个系统选定之人。
　　原本这也没什么，等那人顺利完成了所有任务得以回归后，系统卸载时自然会回溯时间，让那人躲开这一劫，只不过系统绑定需要在宿主活着的时候，所以系统火急火燎地冲上去就要绑定，结果事态发生了变化。
　　那人发现自己的生命受到了威胁时，竟然顺手把就在他身边的杜画拉了一下，挡在他面前，而系统就这么直冲进了杜画的灵魂完成了绑定！
　　卸载需要很多能量，而系统没有，系统存的套装都是男装，准备的功法都是适合男性的，而杜画不是。
　　然后系统就想出了一个办法，欺骗原有非智能程序，把杜画虚化成男性。也就是说，杜画看自己是女人，但是这个世界所有的人看见的她，所有能倒映出她模样的，都是显示她是个男人。
　　前一刻还在好好的吃饭，一眨眼就被人拉扯着挡棍子，下一刻甚至还到了异世界直接要完成任务，杜画可以说是突遭巨变，除了面无表情还是面无表情。
　　系统看见这样的杜画，再想想自己的失误，难免有些心虚，这些早就该告诉杜画的事情，也因为犹豫措辞一直没说，只说了新手保护程序来稳定一下她的情绪。
　　得知了所有的前因后果，杜画有些无言以对。
　　只不过和系统想的不一样的是，她不仅不怪系统，心中还有隐隐的感激，若不是系统，她只怕现在已经死了。她是个怕死的俗人，能多活一刻也是好的。
　　——虽然她变成了一个男人。
　　“仙长。”孙嘉拿着旧衣服叫她，“这个衣服……”
　　杜画回头看她，看见她的动作，了然，“找个地方，将衣服就地埋了吧，埋好以后，我们下山。”
　　所谓大隐隐于市，更何况她们两个普通人，肩不能挑手不能提，总不可能一直待在山上，倒不如越过这座小山，先去隔壁城池避避。
　　孙嘉点点头，背过身走了几步，直到杜画看不见的地方，看了眼自己纤细的手指和娇生惯养出来的娇嫩的皮肤，再看看泥泞肮脏的地面，撇嘴，趁杜画看不见，把手里的衣服随意地塞到旁边的一丛草里，随后就拍拍手假装清理手上污物的样子回到杜画身后。
　　杜画也没想到这一茬，见她出来了，说了句“跟上”就继续循着系统给的虚化大箭头往山下走。
　　新手服的特殊功效使杜画走得轻松无比，倒是孙嘉，由于新手服功能的认主性，根本没得到新手服的任何好处，一路上走得歪歪扭扭，几次险些摔倒，让杜画经常不得不中途停下来等她。
　　等顺利到达山下，孙嘉已经流汗不止，呼吸久久不能平静，连身上的衣服都被蹭了好几处脏污。
　　杜画上前，将手伸出在她肩膀处轻轻一点，略凌乱脏污的衣服瞬间干净整洁。
　　孙嘉忍不住默默身上的衣服，对杜画更是敬佩不已，忍不住想，若是……若是仙长喜欢她……
　　民以食为天，杜画到达城池的第一时间就是找家饭店满足口腹之欲，好在系统在钱财方面大方的很，杜画完全不用愁金钱。
　　“仙长，我……我想……”才坐下，孙嘉就显得有些坐立不安。
　　杜画扫了她一眼，见她手指不自觉抚过肚子，眼神乱瞟，口中未尽的话语一直不见接下去，明白她这是要如厕，也就点点头示意她前去，只口中提醒道：“早去早回，莫要与他人发生争执。”
　　孙嘉点点头，匆忙离开。
　　饭店上菜的速度很快，杜画等了一会儿，所点的菜已经上了一半，正要下筷，一阵香风飘过，杜画的怀里就多了一个人。
　　杜画：“……？”
　　“这位仙长，”那人将声音拖得长长的，坐在她身上，上身柔弱无骨地倚在她胸前，有意无意地将自己的胸往杜画的手臂上蹭，“不知奴家可否与仙长一桌呢？奴家自然是会‘报答’仙长的。”
　　“报答”二字咬得特别清晰，仿佛生怕杜画听不懂似的。
　　杜画看了眼那人的胸，默默比对了一下自己的，唔……还没有自己的大……
　　【……系统？】说好的危机警报呢？
　　【此人无任何恶意念头，不符合警报条件。】系统公式化的声音一顿，而后兴奋起来，【此地龙阳磨镜之风盛行，宿主不要大意地上，把她收进后宫吧！劝导风尘中人从良也是功德一件，有奖励功德点的哟~】
　　【你忘了我现在是男人？】哪里来的磨镜之说？
　　【他是男人啊。】系统理所当然的说。
　　杜画一愣，身体动的比脑子还快，骤然起身将人一把推开，那人没料到事情会突变，直接狼狈地趴在地上，久久无言，像是摔懵了。


第3章 
　　“仙、仙长？可是奴家哪里惹得仙长不舒服了？奴家。奴家……”那人慌慌张张地爬起来，跪在地上，不知所措。
　　杜画其实在推开他的时候就已经后悔了，她当时不过是一时震惊，推开只是下意识的动作而已，现在让她说出个所以然来，她哪里说得出来，只能保持自己高冷的姿态，神色淡淡地垂眼看他，假装成一副气定神闲的样子。
　　幸好有人及时出来打破了僵局，杜画才暗暗松了口气。
　　“求仙长放过我家公子！”一个小厮模样的人冲了过来，在距离她五步远的地方跪下，扶着还跪在地上的人，“仙长，我家公子不是有意冒犯的，还请仙长消消气，莫要伤了我家公子！”
　　边整理，他边帮着那人整理衣衫，担忧之情任谁都能看出，嘴里小声说着，“公子，公子你没事吧，你可别再冲动了，仙长是要去做仙人的，和我们不一样。再说，守将大人对公子情深义重，虽然那方面下手重了些，可你已伺候他不少日子，受了他不少好处，可不能这么任性。更何况，守将大人说过等有机会就把你接去别院养着，以后再也不必伺候其他人了，岂不是很好？”
　　小厮貌似是在劝解那人，口中所说之言正好能让杜画听清，又不会被顾忌着杜画身份不敢上前，只敢远远看热闹的人听到。
　　杜画看到小厮说到“守将大人”时，那人本就因害怕而苍白的脸色又白一分。
　　不过这些都与她无关，世间可怜之人甚多，她也不能见一个救一个，何况这种贪图富贵又害怕受苦的人也不一定就值得她救。
　　杜画一甩袖子，回到座位上，“走罢。”
　　小厮闻言，连连叩谢，扶着那面色灰败的人就要离开。
　　杜画却觉得他的眼中除了喜悦，似乎还有一丝讥讽，不过这也不关她的事。
　　周围的人见此，也识趣地散了，当然也有不少人对着那人指指点点，隐约能听到“醉风楼”“最近风头正盛的头牌”“公子秀白”等字眼，想来这件事短时间内都不会过去了。
　　就在饭店恢复平静时，一楼竟起了骚动，有兵刃脱鞘的声音，还有女人的尖叫声。
　　杜画心念一动，快步走到楼梯口一看，那被团团围住的女人分明就是刚如厕完的孙嘉！她不由的足下一蹬，自二楼跳了下去，新手服自带的保护功效将落地的惯性减了一半，恰好能让杜画稳稳地落在孙嘉旁边。
　　杜画拦在孙嘉与对面的领头人中间，袖中的手指一搓，强行忍住了心中的兴奋和爬上去再跳一次的欲/望。
　　孙嘉原以为自己必死无疑，见她来，瞬间觉得找到了主心骨，躲在她身后，声音里满是委屈和控诉，“他们要杀我！”
　　杜画扫了一圈拿着兵刃的一众人，默默数了一下，这次一共来了12个人，最后眼神定格在领头的那人身上，“你们是何人？”
　　领头人身后右侧之人手上拿着一件脏污血衣，杜画看了一眼就认出那是她让孙嘉拿去好好埋起来的衣服，只见衣服上几乎不沾有泥泞，杜画便知只怕是孙嘉嫌弃泥土脏污，又怕受累，随手将衣服扔了，被这行人看到了，才招来这场祸事。
　　不得不说，孙·熊孩子·嘉找死的能力是一等一的好。
　　领头之人眼中警惕之色浓重，方才杜画自己沉浸在“跳楼”的快感中没能发现自己身上的异象，他却看得清楚，杜画自二楼跳下时，她身上素白的衣物竟泛起微光，在阳光下不太明显，却足够他看得清楚。走近之后，衣衫上细密精致的暗纹更是让他心惊，即使他不懂，也会发现当自己久久注视那些暗纹时，竟有些头晕目眩了。
　　他心里一沉，暗想：此人恐怕来头不小！
　　“请问阁下怎么称呼？”他沉声问。
　　“杜画。”杜画回道，想了想，又补充道，“晋江道教门下弟子。”
　　咳咳，权且借用一下晋江的名号吧，也让她装一下逼。
　　晋江道教？领头人眉头一皱，他从未听过这个门派，但这门派的底蕴从杜画的衣衫上便可见一斑，只怕是个隐居多年的门派。
　　想到这里，领头人脸上更多了一分敬重，“不知这位杜桦仙长为何要护着这罪孽深重之人？”
　　罪孽深重？
　　系统立刻解释道：【这个门派门主幼时曾受过孙家□□，家中老小也因为孙家遭受灭门之祸，所以在门主终于有能力报仇时，第一件事就是灭了孙家满门以祭奠亡灵。只是孙嘉无辜，虽然浑事做的不少，但真正的坏事也没有做过。可救。】
　　得知了大概的前因后果，杜画心里也有了一个底。
　　“罪孽深重的是孙家，已经吃了自己种的苦果，然孙嘉不曾沾染因果，何以有罪？何况，我若执意护她，你能奈何？”杜画一顿，又道，“我也不来为难你，若你主子发难，你可让他来寻我。一月内，我都会待在这榆城。”
　　原先杜画还以为这里的人不好对付，一心想着逃跑，如今却发现新手服的特效和新手保护简直是装逼利器，顿时有了底气，也不再想着东躲西藏了。
　　领头人心下一转，拱手做礼，“既如此，告辞。”说罢，看了眼孙嘉，转身离开，在转过街口后，示意两人留下盯着杜画的行踪，自己则匆匆回去报告情况。
　　“仙长怎么不杀了他们？他们杀了我爹我娘还有我众位伯伯和兄长，死一千次都不为过！”见他们走了，孙嘉底气又足了。
　　杜画也不惯着她，“那你还不去报仇？只是我要与你说好，我是要保住你的性命，但若你自己送死……呵。”
　　孙嘉被那一声“呵”吓得抖了一下，僵笑，“仙长，我只是与仙长开个玩笑……”
　　色厉内荏，无能惧死，狐假虎威。
　　杜画懒得理她，准备回去继续吃自己的饭。
　　却不料一个转身正好与一个熟悉的身影撞上，杜画纹丝不动，那人却踉跄地退了好几步才堪堪停下，原本应该扶着他的小厮竟也松了手任他狼狈出丑，在他停下之后才一脸慌张的上前扶住。
　　“公子，你没事吧？”
　　杜画瞥了一眼，不欲理睬，倒是孙嘉，气哄哄地上前，又推了他一把，“干什么呢？没长眼啊！”
　　“奴家、奴家……”这回那人还被小厮扶着，倒是没有摔倒，只是面红耳赤，“奴家”了半天也没说出别的话来。
　　“奴家？”孙嘉轻轻念了一次，突然笑了一声，“我当怎么清白人家的公子这么不要脸地倒贴呢，原来是个千人骑万人枕的女表子。公子？你算哪门子的公子？”
　　【孙嘉的嘴是真的贱啊……不过宿主，这大概就是前辈们说的人类间的争风吃醋了吧，孙嘉一定是怕你被秀白勾引走了才骂他的！嗨呀想想就兴奋！宿主，不然你还是把秀白收进后宫吧，让我也见识一下前辈们口中的‘修罗场’长什么样！】
　　杜画压根就懒得理睬傻逼系统。
　　【我我我自费掏功德点！
　　支线任务——收留秀白。
　　任务描述：公子秀白幼时便被卖入妓楼，自小饱受磨难，只有记忆中那模糊的温暖让他坚持着活下来，而当他被卖给城池守将后，城池守将将他当做与同僚玩乐的工具，秀白终于绝望，在他16岁生辰当天，结束了自己的生命。
　　任务目标：帮助秀白活过16岁生辰，并在此之前留住秀白的清白之身。
　　任务奖励：功德点20.
　　宿主快去解救小可怜吧！小可怜现在还是个清倌哟哟哟~】
　　杜画倒是没想到这秀白还是个清倌，既如此，却为何那小厮要强调“伺候”二字，说得如此暧昧呢？
　　孙嘉被追杀的忐忑和不安在欺负秀白的过程中渐渐被快感替代，闹得越是起劲，嘴里更是不饶人。
　　几人都没发现，作势要走的杜画又绕了回来，在众人都没反应过来之时，左手一把拉住秀白的手，往自己的方向一扯，同时右手拿出一锭金子放到那小厮手里。
　　“这个人，我买了。”
　　作者有话要说：我本来信誓旦旦说前一章评论满十就更新下一章，结果第一章评论出乎意料的多，而我的更新却没跟上……emmmm所以这章就当是补第一章的吧_(:з」∠)_


第4章 
　　买下秀白不过是再简单不过的事，秀白这人虽然只是16，却也差不多长开了，面貌基本不会大改，他的容貌只能算是清秀，距离绝色还差着许多，也不怕那老鸨子不同意。
　　小厮面容有些扭曲，不过杜画并没有在意，她有个隐隐的想法，凭秀白之后懦弱胆小的表现，若非是秀白演技高超，只怕他一开始投怀送抱的行为便是那小厮撺掇的。
　　但这些都与她无关。
　　“会布菜吗？”杜画回到座位上，扫了眼站在身侧，手脚不知道该往哪里放的人，拿筷子的手一顿，若无其事地问道。
　　“什么？”秀白一愣，反应过来后小鸡啄米似的点头，“会，会！奴家给仙长布菜！”说着，满桌子的菜都夹了一些，按口味轻重分别放好，两只眼睛紧紧盯着杜画。
　　感觉有点奇怪……杜画强行压抑住自己即将要抽搐的嘴角，摆出清风霁月的样子来，终于在被连续打断两次后，吃到了第一口菜。
　　可能是因为菜已经凉了，杜画觉得小地方的饭店味道说不上有多好，只不过她现在许久未进食，竟也能吃得津津有味，倒是秀白确实如他所说“会布菜”，杜画能发现自己碗碟里的菜品渐渐都是自己多尝过几口，觉得味道比较好的。
　　“你不必守着我，坐下一起吃即可。”杜画指指旁边的座位。
　　“奴家不饿！”秀白立刻摇头。
　　杜画眼神一凝，“让你坐下便坐下。”
　　也许是听惯了命令，这种口气秀白接受良好，几乎是一个指令一个动作，这倒是让杜画难免升起了一些怜悯，语气轻缓了些，又因为精神放松了，甚至带了些调侃，“我买的是一个活人，可不是一个不吃饭的傻瓜。”
　　秀白面色一红，低着头不敢看她，脸都快埋进了碗里。
　　他们两人“其乐融融”，一边的孙嘉眼神都快要冒火，尤其是听见杜画调侃似的话语，心中更是警铃大作，仙长可从来没对她这么说话过！
　　孙嘉“啪”的一下把筷子排在桌上，脸上阴沉沉的。在杜画的眼神飘过去后，才冷哼一声，“一个下贱的妓子，就该跪在一边□□，一双手臂也不知道枕过多少人，竟敢和仙长坐在一桌，简直恬不知耻！”
　　秀白脸色刷白，慌慌张张地跪在地上，筷子都滚到了地上，发出清脆的声音，他一眼不敢看杜画，“奴家、奴家不曾、不曾……”
　　不曾与他人欢好。
　　杜画默默补全了他的话。
　　“你逾越了。”杜画没有发火，只是淡淡地纠正了孙嘉。
　　看到杜画冷漠的面孔，孙嘉才陡然想起自己已经不是万人疼宠的小公主了，她连活下去，都要靠着杜画口中那不知究竟有没有存在的恩情，偏偏她又舍不下脸道歉，心中又满是委屈。若不是发生了巨变，秀白这等人，哪里配和她坐在一起。
　　难不成，仙长真有龙阳之好？
　　“起来坐好。”杜画又说。这次，她是对秀白说的。
　　秀白不清楚孙嘉与她的关系，又不敢违背她的话，只好战战兢兢地捡起筷子，安静地坐回座位上，只是这回，他不再动筷子了。
　　【“修罗场”好像很厉害的样子……前辈们没有骗我！20点没白花！】系统看得很开心。
　　杜画不知道要怎么纠正系统，“修罗场”的意思是两个人为情争夺另一人的情爱，而不是为了利益博得另一人的垂青，想想还是算了，免得系统恼羞成怒了：）
　　不过杜画这顿饭注定是吃不好了，她才刚要继续，饭店里又冲上来一波人，是真的冲上来，连走带跑，一行人行色匆匆，见到她时眼前一亮，要不是他们立刻行了个礼，杜画还以为他们是来打群架的。
　　这行人中还混杂着一个被硬拽过来的女人，女人胖乎乎的，浓妆艳抹，穿着大红大绿的衣衫，此时正大汗淋漓地喘着粗气，一双眼睛都快要翻白眼了，看得杜画都担心她下一刻会晕过去。
　　“阁下可是买了秀白的那位仙长？”先头一人面色急切，举止却有礼，像是大家族里养出来的。
　　“仙长……仙长看上秀白是秀白的福气，老身我也不是不愿卖，只是那守将大人……那守将大人先前就说了要买了……”不等杜画回答先前那人，那个女人已经勉强缓了口气，开始哭天喊地。
　　一听那守将大人，秀白面色已经煞白，手指绞紧了衣角，连呼吸都不由自主地停止了。
　　杜画好笑地看了他一眼，又不好直接让他喘气，只好说些能让他放心的话，免得他先把自己憋死过去。
　　“守将那里自有我□□，与你何干？”
　　女人原也不是真的想要回秀白，这回得了杜画这句话，立刻就舒了口气，“那就麻烦仙长了，老身也是迫不得已，秀白这孩子自小听话，如今还是清白之身，能得仙长的庇佑那是他的福气……”
　　秀白绞紧的手指终于松开，心中的感激都洋溢到了眼睛里。
　　那男子挥挥手让手下人把女人拉开，又行了一个礼，“在下乃榆城沈家嫡系长子沈向笛，可否请仙长帮沈家一个忙？沈家将尽其所能为仙长提供修炼之用物品，还请仙长移步沈家，保我沈家上下性命！”
　　【主线任务一——度化芝兰。
　　任务描述：芝兰自幼被卖入沈家，却在一月前惨死于沈家小姐屋里，死后冤魂不散，搅得沈家上下不得安宁，最终魂魄因吸收过多世间怨念，转为恶鬼，杀死沈家满门，自己也在两个月后被路过的魔界中人禁锢魂魄，炼化成凶器器灵，直至凶器破损，魂飞魄散。
　　任务目标：度化芝兰，阻止芝兰迫害沈家上下。
　　任务奖励：功德点300，护体金光一份。
　　芝兰是个好姑娘，宿主一定要帮帮她，而且主线任务奖励很丰富的哟~】
　　芝兰是个好姑娘，可是在这沈向笛口中却不是。
　　沈向笛口中的芝兰，是个不折不扣的忘恩负义，心狠手辣之人，因钟情沈家表哥刘天易，嫉妒自小将她视作亲妹妹的小姐沈空莲与刘天易有婚约，竟然在大婚当天迷晕小姐沈空莲，不但冒充沈空莲上了花轿，更甚至一不做二不休的，勾结府中马夫，把那无辜的小姐沈空莲送出城去，至今不知所踪。
　　而芝兰自己，在被揭穿这些阴谋之后，竟然还大呼冤枉，最后甚至一死了之。
　　本以为此事到此为止，却不想在那芝兰死后，府中常常能听到芝兰死前凄惨的“冤枉”二字，更有沈家上了年纪的长辈被阴气一冲，昏迷至今。
　　“求仙长收了那祸害！”沈向笛说罢，再次行礼。
　　此时他们已经到了沈府，沈向笛利用在马车上的时间，向她说明了前因后果。
　　杜画沉吟不语，祸害是要收的，但是只怕这祸害另有其人。
　　作者有话要说：更新在这里了，明天大概会早点更吧，毕竟我怕灵异，还是要早点码的……


第5章 [修]
　　才到沈家，杜画就觉得有些不舒服，像是一片枯树丛刚下过暴雨一般，一股黏腻而腐朽的气息扑面而来，但一旁的沈向笛却毫无察觉。
　　【这是新手服的功效之一，辨别危险。】系统解释道。
　　那么，这股味道应该就是那芝兰冤魂的味道了。
　　沈家家主早已得了小厮的通报，此时正带着一众家属站在门口迎接，见杜画到达，第一时间上前作揖，“多谢仙长愿伸以援手，若非老夫实在束手无策，是决不敢劳驾仙长尊躯的。老夫代沈家上下多谢仙长。”
　　杜画抬手虚虚扶住：“不必。”
　　这里的人实在看重所谓的仙长，就像普通人家敬畏武林世家一般，他们对学过仙术的人万分推崇，不敢有丝毫懈怠，这点杜画在短短的时间内就已经了解了，只是她仍旧不习惯被一个老者行礼作揖。
　　“向笛，带仙长和这两位……”沈家家主看向杜画身后的秀白和孙嘉，不知他们是何身份，犹疑地看向杜画。
　　“这是我的……”
　　系统大叫：【从者！】
　　杜画一愣，从者是什么？口中倒是已经跟着系统说出了“从者”二字。
　　再看孙嘉和秀白，都是不甚了解的样子，只是在沈家家主看向他们时，简单地自我介绍了一番。
　　“奴家秀白。”
　　“孙嘉。”
　　沈家家主却是了然状，看向孙嘉和秀白的眼神略带深意，“向笛，还不快带仙长和他的从者去客房休息，夜里还请让我们给仙长接风洗尘，稍作休息。”后半句是对着杜画说的。
　　“家主……”沈家家主身后一个老者焦急地看向他，想说什么，却被他暗中阻止了。
　　杜画知道那个老者为何焦急，看沈向笛来找她时那副找到了救命稻草的样子，只怕处理芝兰之事已经是迫在眉睫了。
　　“带他们去安顿吧，我先去芝兰死时的院中看看。”杜画说。
　　老者面色一喜，沈家家主亦是眼睛一亮，“向笛，你快去给仙长带路。”
　　这时候，杜画已经朝着黏腻最严重的方向走了过去。沈向笛眼中异彩连连，对杜画能解决芝兰带来的困扰一事更有了几分信心，他快走几步跟上，走在杜画前面为她引路。
　　“我与仙长一同去！”孙嘉叫道，跟了上去。
　　秀白忐忑不安地站了一会儿，最终也追了过去——虽然因此被孙嘉瞪了好几眼。
　　越是临近那个院子，杜画越觉得那股腐朽的气味浓重，已经使她产生了不适，新手服那几不可见的微光亮起，杜画才觉得好受了些。
　　沈向笛止步，“这就是那个院子了。”
　　不远处的小院荒废得不像是沈家大宅里的，倒像是荒山野岭中，随时会冒出女鬼来捕捉路过书生的鬼宅。当下正是初夏，十米开外，生机勃勃，绿树红花，而距离这小院十米内的，枝丫荒芜，蓬蒿遍地，院门把手铜锈斑驳，门上红漆剥落，好似上空有一层黑雾笼罩着，在侵蚀着整座小院。
　　黑白和鲜艳之间，一道鲜明的鸿沟。
　　而那层黑雾，还在不知足的，张牙舞爪地要向外蔓延。
　　系统暗搓搓提醒，【不是“好似”，宿主你是真的能看见，黑色的是阴魂的煞气，开天眼是新手服附加的技能。】
　　杜画：“……”突然想脱衣服。
　　“你们在此地等着，我进去看看。”杜画淡定地吩咐。
　　沈家已经有出过好几出人命了，靠近这院子的，无论是丫鬟小厮，还是被请来的“驱灵师”，最后不是死了就是昏迷不醒，沈向笛深知其中利害，当下就对着杜画作了一个长揖，自觉侧身站在一边，表示会在院外等着杜画。
　　其余二人虽然看不到那黑雾，但也能发觉其中的不对劲。孙嘉怕死，本来好不容易鼓起来的勇气在看到小院的诡异之后瞬间消失，一言不吭，秀白虽然担心杜画，但是也知道自己的能耐，除了拖后腿完全没用，也不争辩。
　　三人就这么眼看着杜画衣袂飘飘，闲庭信步地跨入了小院，面上是说不出的云淡风轻。
　　发觉他们真的没有跟上来，“云淡风轻”的杜画才刚进了院子就慌慌张张地要脱衣服，腰带还没解开，就听系统幽幽地飘来一句，【宿主，你要是没了新手服，你可就任由女鬼蹂.躏了啊。】
　　杜画手一顿，若无其事地把才松开的腰带系紧，假装什么都没有发生过。
　　沈家从前是出过一个仙长的，并且那仙长据说天赋异禀，小小年纪就得了路过办事的仙人的青眼，被带走做了弟子。早些年还会传些消息回来，有时候是一些家常，有时候是一些学习心得，只是这信的间隔时间越来越长，如今已经销声匿迹百年之久了。
　　沈家只好当他已经去世了，给他立了长生牌，但是沈家当初得的与仙术道法有关的一些古籍，被一直沿用至今。
　　这些是系统给的梗概。
　　所以按道理来说，这整座沈宅的房屋朝向，人工湖和树木花草都是严格按风水布置的，杜画一路走来都觉得赏心悦目，但这院里的布置却处处透露着诡异。
　　不等杜画细看，寂静的小院里忽然出现了女人的笑声，一个温柔，一个活泼，时不时掺杂着绵绵细语。
　　杜画忍不住好奇向着声音的来源走去……并不，她扭头往反方向走了。
　　这种在鬼屋里循着声音走过去的基本妥妥的撞鬼，一个不好就会丢了小命，她还是不托大了，小命重要。
　　笑声停顿了一下。
　　这原本是沈家小姐的院子，装修得很好，所有事物一应俱全，杜画不清楚格局，就只是顺着心意走，路过假山时听见有男子在问，“今日我着人送来的桂花糕，小姐可欢喜？”
　　女子回道：“欢喜。小姐说，糕点很好吃，让我找个机会谢谢表少爷呢。”
　　“那你呢？你吃了吗？可欢喜？”
　　女子有些措不及防，“什、什么？小姐都觉得好吃，奴婢自然……表少爷，奴婢还要给小姐送今年初春的桃花，奴婢告退了。”
　　“芝兰，你别走！”
　　女子惊叫，“表少爷！”
　　杜画视若无睹，将余光中那两个身影抛之脑后，脚步稳健，不缓不急地往前走，一派高人姿态，任谁看见都要道一声风姿卓绝。
　　——如果她没有汗毛竖起，背后出冷汗的话。
　　说是毫无目标，其实倒也不完全是，她是完全向着雾气最浓重的方向走的，此时她已经走到了偏院厢房处。
　　“不要，救命！”一个女人破门而出，面上全然是惊恐之色，衣衫半解，头发紊乱，她看见杜画，像是看见了救星，拼命挣扎着向杜画跑来，可她一只脚才踏出，另一只脚还在门内时，一双男人的手拽住了她的手臂，用力拉了回去！
　　“救我——！”
　　凄厉的叫声刺得杜画耳膜阵痛，那双因看见她而骤然亮起的眼睛随着男人的拉拽，变得晦暗。
　　杜画明知这是假象，是幻觉，却还是忍不住想上前去把这可怜的女子从那可恨的一双手中解救出来，可还没等她上前，只见那女子墨黑的瞳色蔓延，迅速吞噬了周边的白，整双眼睛在眨眼间已全然被浓墨侵染，惊慌失措的脸也骤然变得阴鸷。
　　“为什么不救我……为什么不救我？为什么不救我！”尖利的咆哮像是一个开关，她光洁的脸上自瞳孔开始龟裂，白皙的肌肤被灰败替代。
　　那双手还在持续地把她往里面拉，女子颈间青筋暴起，一只手被男人拽着，另一只手死死扒在门框上，手指痉挛，若不是她不留指甲，只怕连指甲都要崩裂，可即便如此，杜画也发现她的手指已然开始渗血。
　　杜画僵硬地站在原地，没过多久，女子就被拉了进去，门“砰”的关上，而在被拉进去的那一刻，女子眼中流出了血泪。
　　久久，杜画才吐出憋了许久的一口气，一扭头，就见那女子灰白着脸，满脸血泪地站在她面前，墨黑的眼睛死死盯着她，两人近得几乎能听见对方的呼吸声——如果那女子还有呼吸的话。
　　杜画瞬间倒吸一口凉气，下·身一热，一股暖流缓缓流出。
　　作者有话要说：大半夜写得我汗毛竖起，噫！
　　我又双叒叕换封面啦！这次的是我胖槡槡做的涂鸦版，被我强行要求在某个部位加上了马赛克嗯！我早晚，要让杜画体验一下这个马赛克的特效！
　　系统：【我也……】（小声bb）
　　＊
　　在文末加了一句话2333，本来昨天晚上想加的，结果已经进入网审加不了惹，今天连忙来加上啦
　　——我对杜画是真爱_(:з)∠)_


第6章 
　　正要下意识往后退的杜画整个人僵住。
　　女子青紫的嘴唇微开，吐出一口气，声音虚无缥缈，眼中狠戾闪现，“男人……呵，污秽……你的身上，满是血腥味……”
　　杜画表示自己努力了，但是这种东西真的憋不了。
　　【系统，我不是男人吗？】怎么还会有亲戚来访？
　　【可是宿主你是原身穿啊，你寄几是男是女你寄几不知道吗？】
　　杜画：【……不要卖萌。】
　　系统：【……哦。】
　　……
　　杜画想了想，抱着最后一丝希望，【新手服有没有变出姨妈巾的功能？】
　　【没有。】
　　【……QAQ】
　　“你就是芝兰？”杜画问。
　　女鬼咯咯笑，血泪由于她的动作又流了些许出来，“沈家的人请你来没告诉你么？是啊，我就是那个……恬不知耻勾引高高在上的表少爷的下.贱婢子！”说到后来，她周身的黑雾愈发浓厚，脸上的裂痕更是像要把她活活撕开一般。
　　杜画木着脸，“那你有月事带吗？”
　　芝兰带着轻蔑而充满恶意的脸突然空白，隐隐透露出一种茫然。
　　*
　　“仙长，您出来了！”
　　杜画才一出院子，一直守在院子边忐忑不安地沈向笛眼睛一亮，立刻围了上来，孙嘉和秀白也上前几步。
　　只是沈向笛才走近，便脸色大变，“仙长可是受伤了？”
　　杜画紧抿的唇色有些苍白，对他的话不置可否，“带我去客房。”
　　孙嘉和秀白跟在后面，才要进客房就被杜画关在了门外，只能尴尬地看向引路的沈向笛，沈向笛立刻贴心地把他俩带到隔壁从属于杜画所在主院的两个偏院，确定打点好了才离开。
　　他还要急着把杜画的伤势去告诉沈家的家主。
　　而此时正在“疗伤”的杜画就差趴在地上了，也不知道是不是穿越的后遗症，本来就会被生理期折磨得死去活来的杜画，这时候更是痛得要满地打滚。
　　更可怕的是她月事每次都要来一周，可是她连姨妈巾都！没！有！
　　【辣鸡系统，我要投诉！】杜画咬牙切齿。
　　她能感受到有热流沿着她的大腿流下去，可以想到她现在的下半身有多狼狈，可是她一个“男人”，又不能出口向别人要月事带，简直是骑虎难下。
　　系统其实也是第一次做任务，来找第一个宿主之前，它也做了充分的准备，向众多有经验的前辈们学习，还把得到的知识都记到它的小本本里，它甚至连男性有□□.望无法排解时应该用什么样的手♂法可以更好地疏导都一一记下来了。
　　只是它们部门向来都是绑定男性宿主的，从来没接触过女性，系统也没想到自己一上来就遇到这么个乌龙，能瞒着其他系统去临时兑换一个男性模拟器已经花了它好多积蓄了，要是再偷偷回总部兑换姨妈巾，怕是要被发现。
　　而杜画要不是被绑定了它，早就在当初就死了，一旦这个乌龙被发现，不仅系统会被抓去受□□，关小黑屋，被剥夺了系统的杜画更是会被抹去记忆重新送入轮回。
　　被抹去记忆的杜画，与如今的杜画，不知还是不是同一个人。
　　这是系统第一个宿主，杜画对它的意义是不一样的，它希望能和杜画一起完成“度化全世界”的任务。
　　但是这些它都不好告诉杜画。
　　【宿主……不然我送你一本九阴真经你练练吧，对阴阳失调比较有用的……】毕竟经期腹痛主要是因为宫寒，属于阴阳失调的一种。
　　系统翻了翻自己的储蓄，掰掰手指，好像还够用。
　　九阴真经作为一本武侠世界的秘籍，在修真界其实不太有用，所以需要的功德点比较少，系统以前存的多，兑换一本这个倒也还可以。
　　杜画简直欲哭无泪，她现在迫在眉睫的是一包姨妈巾啊。
　　系统见她不说话，但也没有拒绝，当即兑换了一本九阴真经，给杜画选择了“一点就通”选项。
　　杜画只觉得发冷的小腹处忽然由内而外散发出一股暖流，蔓延至全身，也不知运转了多久，她只觉在那股热流在她身体里运转时，她的疼痛立刻减缓了许多，她有些沉浸在这种暖洋洋的感觉里了。
　　等到暖流运转了几个周天，虽然她仍旧疼得眉头紧皱，倒也不至于再连呼吸都透着痛意了。
　　只是下/体黏糊糊的感觉仍旧在提醒她，得到一张姨妈巾是迫在眉睫的事。
　　新手服似乎是感应到她的想法，微光亮起，自动清洁的功能运转，让杜画瞬间摆脱了那种黏糊糊的感觉。
　　系统一乐，【宿主宿主，你可以一直启动新手服的自动清洁功能啊！】功能可以是被动的，也可以是主动的。
　　杜画有点被说服了。
　　门外响起敲门声。
　　“谁？”
　　“是我。”孙嘉的声音。
　　杜画闭闭眼，有些不耐，“何事？”
　　“仙长，你……你有没有看见一只猫？”孙嘉犹犹豫豫地说。
　　隐约还有秀白的声音，“你不该那么对待它的，猫也是生命，也会痛的……”
　　“你给我闭嘴！”孙嘉压低声音吼回去，“什么生命不生命，一只野猫而已，我愿意玩玩它是它走运了！”
　　“你怎么能这么说……”
　　下腹隐约的疼痛让杜画懒得理睬孙嘉，左右环视了一阵，回道：“不曾见到。”
　　孙嘉立刻住嘴，“那许是我看错了，我再去别处找找。”说着，脚步声远去，杜画还能听到她嘴里骂骂咧咧，“该死的猫，竟敢挠我，别让我找到你……嘶！”
　　听到孙嘉远去了，杜画才后知后觉地发现从窗纸外透进来的光昏黄黯淡，竟是已到了傍晚。
　　竟然花了这么久时间吗……
　　不过，孙嘉为什么要说这里有猫？
　　【叮咚~检测到宿主附近有可爱的小猫咪哟~就在宿主旁边的被子下面！】
　　杜画：“……”扭头一看，一只胖乎乎的橘猫正窝在被子里睡得香甜，也不知道在这里待了多久了。
　　杜画伸出一只手捏住它后脖的毛发，举起来。
　　这只胖橘猫背上都是橘黄色暖融融的毛发，下巴至小腹白白的一片，四只爪子和尾巴尖雪白，头顶的纹路隐隐像一颗爱心。
　　#长个毛都是爱你的形状~#
　　橘猫茫然地蹬了蹬腿，感觉自己悬空了，眼睛睁开一条缝左看看右看看，最后聚焦在她身上愣了几秒，张大嘴，就在杜画以为它要叫起来时，只见它懒懒地打了个哈欠，转而又睡了过去。
　　杜画噎了一下，晃了晃橘猫，想要得到点反应，可惜橘猫自顾自睡得香甜，一点没理她。
　　橘猫实在太肥，杜画拎了一会就觉得手酸，把猫放下，发现猫脖子上系着一根绳子，翻开毛发，顺着绳子才从里面看到一块横条状的牌子。
　　“边鸿。”杜画轻轻念出声，橘猫闻声，耳朵弹了一下，闭着眼懒懒“喵”了一声。
　　“鸿可爱。”杜画换了个称呼，又叫了一声。
　　“喵~”橘猫这次也很给面子地给了回应。
　　嗯，这应该就是这只猫的名字了。杜画笃定地想。
　　作者有话要说：我就想问问有多少人觉得杜画吓尿了咯咯咯~
　　前几天不更新是因为我白天上班，晚上六点多就睡了，总觉得春天的自己渴睡到病态了。
　　给你们说一件好笑的事，我今天看到一个从来不哭，性格很男孩子的女孩子哭了，（←她是小学生）是真的哭得很厉害，满脸通红，还全是眼泪，当时就吓了一大跳，问她怎么哭了，她说，“太疼了。”我说为什么，谁打你了，她说——
　　“那个沈x（她朋友）老是逗我笑，我笑得肚子疼死了呜呜呜……”
　　说完她又开始抹眼泪了。


第7章 
　　沈家的动作很快，白日里说起的为她接风洗尘的晚宴，很快就准备就绪了，这次依旧是沈向笛自己来告诉她的。
　　沈家小厮不少，专程叫沈向笛来，大概也是希望他能多在杜画面前露露脸，纵是不能叫杜画记住他，有点印象也是好的。
　　小腹仍旧微微阵痛，但是也处于能够忍受的状态，好歹是为她办的，杜画也就顺水推舟地同意了。
　　晚宴规模不是很大，但沈家的长者和嫡系小辈也到了七七八八，孙嘉和秀白被引到一边进食，她则坐在仅次于沈家家主的位置上，沈向笛坐在她旁边，勤勤恳恳地小声给她介绍她视线所及之处的人。
　　“这是沈家的大长老，素日爱板着脸，实则最为心软……这是三长老……六长老……”
　　杜画蹙着眉头，心不在焉地听着，周边若有若无的视线让她心烦气躁，只打算等晚宴开始后，她露个脸就立刻离开这里，却听着听着，漫无目的的视线一凝，盯着一个背影，直觉得眼熟。
　　“这是谁？”她问。
　　沈向笛顺着她的视线看了一眼，“这是七长老的独子，沈家的表少爷，刘天易。”
　　刘天易？杜画目光一转，“芝兰的‘心上人’？”
　　“正是。”
　　竟然是这个故事的主人公……杜画不由得多看了两眼。
　　刘天易其实长得挺不错的，一袭青衣长袍，眉目清隽，一举一动都有股读书人的书香气质。
　　芝兰自幼入府做奴婢，见过的男人不是卑躬屈膝的小厮，就是满身铜臭的商人，乍一见他气质风流，便暗自倾慕，直至因求而不得，疯狂到伤害待自己亲如姐妹的沈家小姐沈空莲，只为与这文雅俊秀的沈家表少爷结为连理，这几乎是呼之欲出的答案。
　　如果杜画没有事先进入那院子，见到过芝兰要她看见的，只怕她也会这么认为。
　　似乎是因为她看得有些久了，刘天易有些讶异地看向她，仿佛在询问缘由。他似乎斟酌了一下，终于抬手向她拱手，朗声道，“天易，见过仙长。”
　　“嗯，”杜画说，“你很好看。”
　　自古表少爷出渣男，刘天易算是个美男子了，只是还没能让芝兰爱上他，强取豪夺的做法实在令人不齿，再好看的皮囊，此时也显得肮脏。
　　沈向笛表情顿时有些古怪，偷看了眼刘天易，暗道：这仙长该不会是看上了刘天易吧？
　　很显然，刘天易也是这个想法，他很快露出一丝受辱的意味，挺挺胸，站得更直了些，“多谢仙长，只是天易……”他的话只说到一半，眼神透露出坚韧。
　　沈家的长辈们都有一直在观察着这边，这时候也齐刷刷的，或明显或隐晦地看着他们。
　　杜画这才后知后觉地发现自己口语上的错误，正要纠正，却听得一声软绵绵的猫叫——
　　“喵嗷~”
　　同时，一双猫爪子扒拉上了她的小腿，两只面条似的，软绵绵的后腿弹了半天也没能成功跳上她的膝盖，它也不气馁，还在吭哧吭哧地往上爬。
　　是当时那只橘猫。
　　杜画觉得好玩，又看了会才揪着它的后脖子把它提了起来，放到桌上，任由它伸出爪子扒拉鱼吃。
　　孙嘉一见，小声惊叫，“那只该死的猫！它怎么还没死？”
　　秀白倒是松了一口气，有仙长保护，那只猫总不会死在孙嘉手里了。
　　刘天易还在“富贵不能淫，威武不能屈”地看着她，只是不知是不是挺胸太久了，身板有点僵硬，表情也有点撑不住了。
　　沈向笛解围道：“天易确实是才貌双全，榆城中心仪天易的女子众多，七长老挑儿媳可是挑花了眼。”
　　七长老是长老中唯一的女人，这时候也呵呵一笑，“少主过誉了。”
　　刘天易也顺着梯子下坡，端起面前的酒杯遥遥敬了他一杯酒。
　　事情解决，沈向笛看向杜画手里的猫，“仙长，这猫是……”
　　杜画来时是没有带着猫的，也不知道这猫是从哪里冒出来的。据说修仙的人便是养的宠物也是有灵气通人性的，可这猫怎么看也不像是多么有灵性的，倒是要比一般的宠物……更傻一些。
　　大胖橘猫正在与盘子里的鱼斗争，吃得满脸都是油腻腻的，最后更是上了脚，整只猫抱着鱼仰躺着吃得香甜。
　　“偶然所见，似有其主。”
　　橘猫吃得着实不雅，见它差不多已经吃完了一整条鱼，杜画估摸着它大概是能饱了，单手抚过，脏兮兮的皮毛瞬间蓬松柔软。
　　杜画这才满意地拎起橘猫，向沈向笛请退，“芝兰一事我心里有数，明日再议。如今我身体不适，先行告辞。”
　　沈向笛连忙道：“仙长请便。”
　　“喵~”橘猫蹬了蹬后腿，不满地叫唤。
　　杜画转而抱着它，它这才安稳下来，□□□□爪子，可惜它的皮毛已经被杜画清理过了，一点鱼腥味都不剩，只好拿舌头□□□□鼻子，稍微慰藉一下自己。
　　杜画是真的不舒服，经期第一天永远是她最废的时候，拒绝了带路的杜画终于可以停止伪装成淡泊高冷的仙长，放纵地露出一丝脆弱。她的眉头微蹙，唇瓣紧紧抿着，有些泛白，眼尾带着些红，长而浓密的睫毛铺成了一小片阴影，刚好挡住眼神中的少许波动。身上的衣衫白得温润，若有若无的光晕笼罩其上，翩然似仙。
　　整个场景美好的像是一幅画，而画中人怀里的猫使画更添了许多灵动气息。
　　暗处的男人见到的情景便是如此。
　　得到系统提示的杜画住了脚，准确地扭头看向男人所在的地方，面上是重新伪装出来的清冷，“何人？”
　　方才的脆弱好似昙花一现，重新出现在男人面前的，是一个冷漠到仿佛对什么都无动于衷的仙人。
　　男人心惊于她的机敏，又有些遗憾她的转变。
　　既然所藏的位置已经被看破，他也没必要再隐藏，更何况，他此行就是为找她而来。
　　他往前几步，把自己的身影显露在她面前。
　　“喵嗷~~~”原本眯着眼昏昏欲睡的橘猫一见他就从杜画的怀里跳了下去，几步跑到男人跟前，蹭着他的小腿撒娇，男人也理所当然地把猫抱起。
　　杜画一时没反应过来。
　　“边鸿？”她叫了一声。
　　男人与猫一同看了过来。
　　杜画深深地为没有危机意识的橘猫感到担忧，怕男人一怒之下砸死这只胖猫，她板起脸，加重语气，“鸿可爱！”
　　男人手狠狠一抖。
　　橘猫差点掉地上去，好脾气的它倒也没生气，只是扭头冲男人叫了一声。


第8章 
　　气氛有点尴尬。
　　赖在男人怀里的橘猫冲男人叫了以后发现男人没反应，又对着杜画“喵嗷”一声。
　　“阁下似乎对我的猫很感兴趣？”男人生硬地忽略刚才听到的称呼，瞥了眼怀里似乎和杜画很熟的猫。
　　他的这只橘猫白日里才刚走失，听属下说进了这里，他就想着借着找人的机会顺便寻猫，没想到这猫就和他要找的人在一起，倒省了他很多力气。
　　他的猫？杜画立刻提取出了关键词，瞬间恍然，也难怪这懒得要死的鸿可爱对他这么亲热。想着她又觉得稀奇，这人看着冷冰冰的，竟然能养出这么懒散贪吃又爱犯傻的猫。
　　“世间生灵皆有灵，我只是见而扶之，如今自然是物归原主。却不知你又为何而来？”总不可能是路过吧？
　　杜画自觉说的有理有条，男人却冷哼一声，“见而扶之？仙长说的是不分青红皂白故意包庇害人全家之人的事，还是宴上调戏同性，欲行龙阳之好的事，亦或是口无遮拦，胡乱言语的事？”
　　“……？”她怎么不知道自己做了这么多过分的事？
　　以为杜画是说不出话来，男人又向前几步，他的脸终于完整地显露在光下，他幽深的眸底倒映着灯笼发出的光，再加上那紧绷的下颔曲线，处处都在告诉杜画，他很生气。
　　“听闻仙长入住沈家时带了两名从者，怎么样，孙嘉的滋味不错吧？”
　　孙嘉……杜画听到这里，也就差不多知道这个男人是为何而来了，他是特意来找她的。他应该就是下令灭孙嘉满门的门主了，来得这么快，八成是事先已经赶过来了，特意来见证孙嘉的死亡的。
　　杜画正打算好声好气地解释一下，却见男人下颔肌肉一缩，怀中橘猫被扔到旁边，眸光一凝。
　　杜画暗叫不好，却实在来不及后退，只能眼睁睁看着男人冲到她面前，以手化掌，拍在她胸口，然后……白光一闪，他被震得连连倒退，由于退势太猛，他的嘴角甚至溢出了一丝血。
　　杜画的新手服流光溢彩，击退他后又慢慢转变成浅淡的幽光。
　　男人这才发现，杜画身上始终散发出一种光芒，浅淡但持久。他以前听过类似的情况，只有一直运行仙力才能保持护身罡气，常人罡气仅能维持几个吐息，厉害的仙人也最后几个时辰，可看杜画的样子，似乎是一直在运行，她深厚绵长的仙力可见一斑。
　　“是我技不如人。”男人站稳后，立刻承认了自己的失败，低着头站在她面前。
　　杜画沉吟片刻，“我无意伤人。孙嘉一事，你且听我说。”
　　男人静静地站着，一言不发。
　　橘猫又懒懒地凑上来，艰难地往男人身上爬，两只后腿努力地蹬也没能撑起肥大的身体。
　　杜画见了，眼底露出笑意，“鸿可爱。”
　　男人的头更加低了些。
　　橘猫闻声看了她一眼，颠颠地跑到杜画脚下，被杜画弯下.身拎起，抱着撸毛。
　　“孙嘉之事我已了解。我起先救下孙嘉，一是因孙家于我有恩，二是孙嘉身上孽障不重，犯下的罪孽也不足以让她丧命，她身上的因果也没牵连到你身上。我猜，孙嘉与你所遇到的事并无多大干系吧？”
　　男人停顿了一下，“确实。”
　　杜画继续，“你犯下灭门大祸，背负因果无数，若是希望日后能有个好结果，就该修身养性，多做好事。我观你对宠物极好，必定心中善心未泯……你若心有不甘，可随我一道红尘历练，磨炼心性。”然后放过孙嘉。
　　“仙长若执意护她，鸿，自然如仙长所愿。”男人终于松口。
　　他也不是天性残暴之人，只是当初惨遭灭门，报复成了他心中的执念，后来杀死了孙家上下，他已是有心收手，只是下不了决心，如今有人帮他做了决定，他在遗憾之外，竟然也是松了一口气。
　　【新手任务——度化孙嘉。
　　任务描述：孙嘉活下来后因自身戾气，加之家族灭亡，阴差阳错间投靠魔界，至死共残害平民一百八十二人。
　　任务目标：阻止孙嘉投靠魔界。
　　任务奖励：功德点100，新手礼包一份。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　没有了追杀，孙嘉也就没有了那个投靠魔界的契机，系统爽快地判定任务完成，发放了奖励。
　　虽然男人怎么看都是迫于她的武力，心不甘情不愿的，不过任务完成还是让杜画倍感欣慰，对男人的好感度也蹭蹭蹭往上涨。
　　“你说的调戏同性和口无遮拦是指什么？”大事解决了，杜画终于有心思来处理自己的名誉了。
　　男人抬头看她，斟酌着说：“方才晚宴上，我也在场。”
　　杜画想到自己无意中说的那句你很好看，忽然觉得自己可能已经没有名誉了。
　　“有人来了。”男人忽然看向杜画的侧后方，伸出手，橘猫机灵地扑到男人怀里，男人抱着猫就要后退，最后又停了下来。
　　“有件事是我想岔了，我起先认为仙长是个助纣为虐的，后来又见……加之仙长身上的血气也是极重，便先入为主地认为仙长暴虐又不分黑白。如今我斗胆提醒一下仙长，此间龙阳磨镜之风盛行，却始终不是正道。不知仙长功法为何，然我曾见到的仙长皆以清心寡欲为主，随心所欲恐会导致走火入魔。吾之拙见，还请仙长斟而取之。告辞。”
　　玄色衣袍与夜风交错，飘飘荡荡的，眨眼间便失去了踪影。
　　不等杜画想明白他说的什么意思，就注意到了身后追来的沈向笛。
　　“仙长，您有东西落下了。”沈向笛递上手里的东西。
　　杜画低头一看，是一块玉佩，大约是她抱猫的时候不小心被猫挠下来的。
　　她伸出手拿玉佩，手指碰到沈向笛手心时却忽然愣住，刚才那人说她“随心所欲”，该不会是说她好男色纵欲吧？！
　　“你可知我白日里遇到的门派为何？”
　　沈向笛回忆了一下，答道：“似乎是叫淮千门。”
　　杜画：“门主是谁？”
　　“边鸿。”
　　哦……嗯？
　　“谁？！”
　　“边鸿。”沈向笛重复道。
　　杜画：“！！！”她有点凌乱了，边鸿不是猫吗？
　　作者有话要说：
　　边鸿：请仙长不要太过纵欲，也不要口无遮拦，随便调戏别的男人！
　　杜画：？？？


第9章 
　　杜画第二次进院子找芝兰是巳时，也就是早上十点，这次她还以保护宿主身心健康的理由向系统索要了和/谐神器马赛克，防止自己又一次被吓得姨妈喷涌。
　　但是这次她在院子里转了一圈，都不曾见到芝兰的身影。杜画百思不得其解，无语地坐在凉亭里发呆。
　　【宿主你先关掉新手服的清洁功能吧，新手服的所有功能只要启动了就会发光，阴邪之物最怕这个。】系统提醒。
　　杜画只能暂时关掉。
　　系统的猜测没错，没过多久，杜画就感觉自己身后一股凉意，黑雾化作细线，丝丝缠绕上她的手臂，背后一沉，有人趴在了她的身上。
　　“仙长身上的血气……更重了……”
　　正值姨妈第二天的杜画：“……”
　　“关于你的故事，我从旁人嘴里听了许多，如今我想听听，你嘴里的故事。”说着，她转头，面对一团厚重的马赛克，内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　然后她就真笑了，嘴角的弧度很浅，眼里的笑意很暖。
　　她伸出手，把面前的女鬼虚虚抱一下，然后很快又放开。“我知道你是个好姑娘，把你的故事告诉我吧。”
　　一个女孩子，在这种环境下，受了这样的侮辱，最后又死得无助，她也是女孩子，她体会不到这种痛苦，却知道这时候的芝兰最需要一个拥抱。
　　马赛克厚重，杜画看不到芝兰的表情，只能听到芝兰哭泣的声音，不是恐怖的，吓人的声音，而是难过悲戚的。
　　“世间的男人都是一样的肮脏，你休想……休想骗我。”芝兰有些哽咽。
　　男人肮不肮脏她不知道，不过她真的不是男人……
　　默默背起这口锅，杜画起身，“你若不相信我，我便……明日再来。”
　　就在杜画走出十步远时，芝兰叫住了她。
　　“你真的相信我？沈家上下都说我是下贱之人，你为什么……”
　　杜画回身看她，“你说，我就相信。”
　　芝兰看了她许久，当杜画以为她还是不愿说时，她才终于开口了。
　　“刘天易他不是人！”
　　见她肯说，杜画又坐回了凉亭，芝兰随她坐在一边。
　　沈家小姐沈空莲面容姣好，心地善良，即使对身无归处，被迫卖身为奴的芝兰也很好，她说话永远细声细语，从不与人为敌，与她相处，无时无刻不觉得如沐春风。
　　她与沈家的表少爷刘天易自小定亲，定好了待她及笄，就娶她过门。
　　沈空莲自幼知晓婚约，与刘天易也感情甚笃，见到刘天易的时候总是眼神甜蜜，刘天易也处处照顾她，有什么好的都会想到沈空莲，常常因此被众人打趣。任谁看来，他们都将是一对神仙眷侣。
　　可是芝兰知道不是。
　　开始还好，等芝兰长开了，凹凸有致的身形出来了，刘天易总会找到机会对她动手动脚，用些小玩意蓄意讨好，最后甚至还借酒……
　　这事结束，芝兰不忍告诉沈空莲，也没脸告诉，大哭一场后便强撑着回到住处，把自己收拾干净，装作什么都没有发生。
　　可是这事最后还是爆发了。
　　当日她被刘天易拖进院子时，是有人看见了的，那人也不知怎么的，把这事说了出去，很快就传了开来。
　　刘天易是出了名的雅致公子，榆城上下众口称赞，更何况还是沈家的表少爷，这事传着传着就成了芝兰勾引刘天易，最后使了诡计爬上了刘天易的床，想要飞上枝头变凤凰。
　　芝兰一夜之间就成了众矢之的，可她有苦说不出。
　　只有沈空莲相信事情不是这样的，可她也只是觉得其中有误会，并不相信芝兰的话语。
　　这样的情况一直延续到沈空莲及笄。
　　当日大婚，榆城上下喜气洋洋，满眼望去都是喜庆的红色，芝兰不再提当初的事，帮着沈空莲收拾。沈空莲原本想带着芝兰一起嫁过去，不过芝兰不愿，沈空莲也就放弃了，所以两人趁还有机会，单独说了许多贴心话。
　　然后在她口渴喝了一杯茶后，她就觉得眼皮子打架，昏睡了过去，最后的记忆是沈空莲担忧的眼神。
　　当她再醒来，她的面前盖了红盖头，掀了红盖头，她就发现自己正坐在花轿上，不等她想出原因来，花轿帘子被掀开，面前赫然是一身喜服的刘天易！
　　等她被遣送回沈家，就被告知沈空莲消失了，同时消失的，还有沈家的一个马夫。
　　所有人都说，是她勾搭了马夫，把沈空莲送走了。
　　芝兰百口莫辩，最后只能自尽以示清白。
　　即便如此，她也只是从一个不知廉耻的女人成了一个恶贯满盈的女鬼。
　　“我恨沈家！我恨当时那个小厮！我恨刘天易！”芝兰咬牙切齿，把这几个词咬得极重，像是要把他们嚼碎了咽下去，转而她又看是痛苦，“小姐……小姐是无辜的呀……为什么受害的不只是我？为什么我的小姐要遭受这些痛苦的事？小姐到底去了哪里……她过得好不好，吃得怎么样……”
　　杜画拍拍面前哭得不能自已的芝兰，思考着真相。
　　倒不是她不相信芝兰，只是芝兰口述的事情中，略过了许多衔接的事，也就让她产生了更多的疑问。比如沈空莲究竟是去了哪里，马夫为什么会和她同时消失，她们又是怎么在大婚当日消失的？
　　“求仙长救救小姐吧！芝兰一条贱命，死了也就死了，我家小姐心善，自幼行善积德，为何要经受这般苦难！难道老天爷真是这样不开眼，好人不长命，祸害遗千年吗！”
　　【选做任务——来自芝兰的恳求。
　　任务描述：女鬼芝兰自幼受到沈空莲的庇护，死后依旧心心念念消失的沈空莲，以至于遗留世间无法超生，请宿主度化芝兰，帮助芝兰早登极乐。
　　任务目标：找到沈空莲，完成芝兰的心愿。
　　任务奖励：功德点100.
　　任务时效：一个月。
　　选做任务就是来自任务世界的人的恳求啦，任务产生自动接受，失败无惩罚。】
　　这已经不是第一个向她说“求求仙长”的人了，为什么上一次没有奖励？
　　【不是哟，选做任务的奖励是来自于恳求者的，不是系统。芝兰愿力强，而且她心甘情愿拿出她的功德来交换她的心愿。】系统细心解释。
　　杜画看着芝兰，认真地说：“我会帮你的。”即使没有奖励，她也想帮忙。
　　芝兰还在哭泣，杜画起身想要再抱抱她，身形一顿又坐了回去。
　　久坐后突然起身的结果就是——她血崩了。
　　作者有话要说：来姨妈的男人伤不起_(:з」∠)_
　　*
　　我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话？
　　你们为什么不说话？
　　为什么不说话？
　　不说话？
　　话？
　　？


第10章 
　　因为意外状况的发生，杜画只能等到芝兰离开了以后，重新打开清洁功能才终于可以站起来，确定自己后面没有渗出来的痕迹，暗暗松了口气。
　　但是杜画这口气松的太早了。
　　还没进自己的院子，门口就飞出了一个碟子，直直撞在她身上，被新手服挡下后落在地上，一地碎片，孙嘉咄咄逼人的话语，她离得老远都能听得一清二楚。
　　“你竟敢趁仙长不在偷偷进他的房间？一个大男人，娘唧唧的，还是从勾栏院里出来的，怪不得行事作风偷偷摸摸的，上不了台面，看着就碍眼！还要不知廉耻地凑上来，仙长的名声都叫你败坏了！我看你最好找个机会，趁仙长不在，早些离开了好！”
　　颐指气使的孙嘉面前，是泪流满面的秀白。
　　杜画看见这种琼瑶式的剧情就觉得牙疼，她总觉得自己下一刻就要化身咆哮马冲上去保护受欺负的小白花。
　　“孙嘉。”杜画淡淡地叫了一声。
　　孙嘉倏地站起，看着她，不知所措。
　　“你跟我来，我有话和你说。”说完，杜画也不看她，走向隔壁的书房。
　　孙嘉抽空瞪了眼秀白，这才战战兢兢地跟着杜画进了书房，才进书房，她就急不可耐地解释：“仙长，那个秀白根本不是什么好东西，我刚刚亲眼看见他想偷偷进你的房……”
　　“够了。”杜画阻止她说下去，“我无意与你讨论这件事。我是想说……”杜画看着她，“你的仇家，已经放弃追杀你了，你安全了。”
　　“什、什么？”孙嘉一愣。
　　杜画放缓口气，“世间讲究因果，俗语有一句叫善有善报，恶有恶报。你的家族此前作恶太多，这是吃下了自己种的苦果。诚然其中也有无辜之人，但这是属于他们的因果。我希望你可以放下这段仇恨，重新开始。”
　　“可他们杀了我父母……”孙嘉咬牙切齿。
　　“那你有没有想过，你的父母又杀过谁呢？富贵而骄，自遗其咎。”
　　“仙长是说我的父母自食恶果？”孙嘉心知杜画说的都是真的，但就是因为这样，她才更加无法承认。
　　杜画叹了口气，忽然觉得自己的语言组织能力大概会成为她完成任务最大的阻碍。
　　“你是我救下的，我不希望你在离开我以后，又回到你原来的轨迹。你和别人不一样，你是我来这里以后，第一个帮助的人。”
　　“仙长要走？”孙嘉瞪大眼。
　　杜画垂眸，“我总是要走的，难不成你还要一直跟着我？”
　　“有什么不行？”孙嘉反问。
　　杜画没说话，孙嘉站了一会儿，一跺脚，跑了出去。
　　她没追上去，只希望孙嘉一个人时可以自己想通。
　　门还大开着，秀白畏畏缩缩的身影在门口若隐若现，杜画看不下去，“怎么不进来？”
　　秀白身形一顿，犹豫再三后才慢腾腾地跨进门，小小声道：“秀白可是打扰了仙长？”
　　“不曾。”杜画随手打开手边的一本杂记，翻了翻，心思也分了一半过去。
　　这个世界实际上是她看过的一本叫做《我欲成魔》的女主无cp升级流小说，全文围绕女主角详尽地描述了她自小受到的苦难，讲述了一个悲惨女修如何因为在修真界里的悲惨遭遇而渐渐入魔，最终成为一个潇洒恣意，却寂寞苍凉的女魔头的故事。
　　杜画当天在饭馆里吃饭时刚刷到作者的更新，看完故事的大结局，发现女魔头在最后杀死了所有的仇人后孤单地活了几千年，最终在一个悬崖下的湖里解决了自己的生命时，有生以来第一次忍不住给作者刷了负，结果过不了多久，就因为一次意外绑定了系统，直接进入了这个世界。
　　由于时间的连贯性，她对于小说的描述还记得清楚，但是小说毕竟是围绕着女主角写的，这个榆城只在小说里出现了一次，还是被一笔带过的，孙嘉更是从未出现，纵使杜画对小说的情节记得清楚也是无济于事。
　　为了更好更快地融入这个世界，看杂记一事也就被杜画排进了日程。
　　秀白仍旧支支吾吾的。
　　杜画叹口气，把书放下，看着秀白，“到底怎么了？你有什么话要告诉我么？”
　　“仙长……昨日那只猫……”他试探着问。
　　猫？杜画忽然又想起了那只懒得要死又坑得要死的大胖橘，脸色一沉，死死忍住捂脸的冲动，她估计自己这辈子都不会再随便给小动物起昵称了。
　　“咳，物归原主了。”杜画严肃脸，“以后不必再提。”
　　秀白拍拍胸口，“那就好，能回到自己的主人身边真是太好了……”他偷觑了眼杜画，显得很不好意思，“秀白有一事要和仙长认错。”
　　杜画抬眼看着秀白。
　　秀白手指拧巴着，眼睛都不敢看杜画，“前几日孙小姐被那猫抓了一下，一直非常生气，想抓住那猫……今日未曾见到那猫，秀白实在担心，仙长又不在，所以奴就想着……就想着找个机会看一眼猫还在不在仙长的屋内。可不管奴当时心中如何想，现在见到仙长，心里倍觉不安，幸而孙小姐阻止了秀白，否则秀白必定会懊恼死的！请仙长原谅秀白的冲动，也原谅了孙小姐吧！”
　　“我没有生她的气，也没有生你的气。此事就到此为止吧，你也不必再自称为奴了，我从未把你当做奴隶，也不会因为你的过去轻视你。”
　　秀白一愣，莞尔一笑，小小的梨涡甜到人心里。
　　“是，多谢仙长。”
　　一天里连续放了几碗鸡汤的杜画一直在书房里仔仔细细地看完了一本杂记，才得空坐起，召了晚膳。
　　只是不知孙嘉是不是还在闹脾气，晚膳时间从头到尾都没见她出现，杜画猜测她是还在生气，没有多问就回了房间。
　　沈家的小厮做事很周到，杜画回房时能看到自己的房间里已经放好了热水，连床铺都已经铺好了。
　　杜画草草地洗好澡，叫了小厮把水抬出去，而后拿了本地理志摸上了床……然后就被手里滑溜溜热乎乎的手感吓得大惊失色，差点惊叫出声！
　　“是谁！”她强作镇定，怒喝道。
　　被子动了动，从里面小心翼翼地伸出几根白皙的手指，把被子往下一扒拉，露出的是一张被闷得红彤彤的脸。
　　是消失了一下午的孙嘉。
　　作者有话要说：更新了没人理，不更新没人理，我是地里一颗小白菜qaq


第11章 
　　“你这是做什么！”杜画板着脸，冷冷看她。
　　似乎是杜画的反应刺激了孙嘉，孙嘉原本还怯怯的，一听她的话，激得心中的退意瞬间消失，心下一横，倏地坐起来，覆盖在身上的被子滑落，露出她稚嫩的身体。
　　孙嘉正值豆蔻年华，身上已经开始发育，小小的两个馒头已经初具雏形。她明明手指紧紧捏着被子，浑身泛着粉红，心中的紧张可见一斑，可她偏偏就还要昂着脑袋，双目灼灼地看着她。
　　原本只算得上的中上的容貌，被她的倔强生生提高了几分。
　　如果杜画是个男人，也许会被她的美丽惊艳，做出一些本不该做的事，只可惜，她只是个正来着大姨妈的女人。
　　杜画愣了一会儿，一言不发，上前抓住被子的两角，往上一抬，盖过了她的脖颈，细心地掖紧。全程都面色平静，目不斜视，全无蔑视和轻佻。
　　“记住你以前的骄傲。”盖好被子，她拍拍孙嘉的脑袋，“你晚膳还没有吃，你要是不嫌弃，我去厨房给你下碗面吧。”
　　“仙长！”孙嘉看她，心里的勇气却在杜画看向她时湮灭。
　　人的勇气是一时的，错过了刚才的机会，孙嘉捏着被子，发现自己已经没有勇气再来一次了。
　　趁她纠结，杜画已经走到了门口，并轻轻地关上了房门。
　　下面这件事对她来说一点不困难，所以杜画说的特别肯定，但是一到厨房，遣退闻声赶来的下人，顺利地找到了面条，鸡蛋，葱花，摩拳擦掌地打算大显身手的杜画突然发现一件悲惨的事——她不会生火。
　　杜画拿着火石，对着灶台：“……”
　　【系统……】暗搓搓寻求场外帮助。
　　系统：【……我也不会。】
　　【有什么道具可以……】
　　系统：【这个主要看智商，商店不卖智商。】
　　杜画：“？”她刚刚是不是被一只系统嘲讽了智商？
　　败什么不能败面子，杜画当即张嘴准备反击，系统眼疾口快地抢答：【我是系统不吃饭不需要生火。】
　　……好吧。
　　所以当孙嘉终于收拾好心情，等了半天也不见杜画回来，心情低落地抱着最后一丝希望跑来厨房时，就见到丰神俊朗的仙长正蹲在地上，苦大仇深地看着灶台。
　　“……仙长？”孙嘉试探着开口。
　　杜画调整了一下表情，若无其事地看向她，“咳，你会生火吗？”
　　“噗。”孙嘉忍俊不禁，上前接过已经被杜画捂热的火石，“我来吧。”
　　她轻巧地把火石一击，火星都不见一颗，孙嘉一僵，又来一次，火星倒是有了，但是也只有孤零零的一颗，再试，还是老样子。
　　emmmmm……
　　孙嘉和杜画面面相觑。
　　两个人对着火石研究了很久，杜画起身动了动麻掉的腿脚，顺便把起不来的孙嘉拉了起来。
　　然后把被遣退的下人又找了回来，看着那个下人熟练地用和她们刚才相差无几的动作轻轻松松地生了火，恭敬地站在一边听她们下一步的吩咐。
　　杜画斜睨了眼在那个下人手里格外乖巧地火石，对那人点点头，“多谢，你去休息吧，接下来我们会解决的。”
　　那人面色有些古怪，仿佛在奇怪为什么杜画刚才遣退了他，这时候又把他叫来就为了生个火。
　　毕竟在这些人眼里，仙长都是无所不能的。
　　杜画维持着清冷的姿态，任他思而不得，恭顺地退下。
　　等他走了，杜画才开始放水，放面，打鸡蛋，捞面，洒葱花，做了一碗最普通的鸡蛋面，端到孙嘉面前。
　　“吃吧。”
　　从杜画开始动作起，孙嘉就一直看着她，看着那个高高在上，光风霁月的仙长放下身段，在厨房里为她下面。
　　孙嘉扶着碗，热气氤氲了她的眼底，“仙长既然不喜欢我，为什么对我这么好？”
　　君子远庖厨。仙长为什么要为她做这么大牺牲？
　　这么“好”？杜画有些疑惑，不过她很快不纠结这个了，她把筷子递给孙嘉，微微一笑，“因为你值得。”
　　她捋了一下孙嘉的少女发髻，“你才十三岁，你还有很长的未来，没必要现在就为你的未来做下不可挽回的决定。”说着，她又是一笑，“也许你以后就不喜欢我了。”
　　孙嘉急匆匆地反驳：“我会一直喜欢仙长的！”
　　杜画没有再纠正她。
　　十三岁放现在只是个刚上初中的小孩，小女孩说的爱慕根本不必较真。
　　孙嘉看她不说话，以为她默认了，心满意足地开始吃面，她有些舍不得吃完，所以吃得很慢，杜画也耐心地在一边等她吃完。
　　蜡黄的灯光下，杜画面色温柔地坐在一边，嘴角衔着一抹笑意，看着眼前的女孩埋头吃面，女孩偶尔抬头觑一眼那人，又匆匆低头继续吃。
　　孙嘉觉得，这个晚上，一定会成为她日后最温暖的回忆。
　　看她吃得差不多了，杜画才斟酌着开口，“过几日我可能有事出去，大概不太方便带你，出去前，我会为你做好安排的，沈家的人，应该也会照料你些。”
　　孙嘉闻言停下动作，愤愤地看着她，“你还是要丢下我？”
　　“孙嘉，我不能一直带着你。”杜画正了神情，“世间聚少离多，你要习惯。”
　　孙嘉垂下头，不语。
　　*
　　答应了芝兰会帮她报仇，帮她找到沈空莲，杜画肯定是要做到的。第二天她就找来了沈向笛询问马夫的事情。
　　沈向笛奇怪她的问话，但也一五一十地回答了。
　　“马夫是芝兰找来的。”所以当马夫和沈空莲一同消失，所有人都第一时间怀疑是芝兰早有预谋，勾结马夫，妄图寻机害了沈空莲。
　　谁都不知马夫来历，只知道芝兰出门一趟，带回来了一个瞎了一只眼的男人，男人支支吾吾地说不出自己的来历，是芝兰作保，管家看在芝兰是沈空莲面前的大丫头的份上才留下了马夫，让马夫做些打扫马厩，给马做清洁的活计。
　　男人沉默寡言，给他的活做的不错，速度比谁都快，即使没人看到过他打扫马厩，但马厩自他来了后就一直很干净却是真的，管家慢慢也觉得留下他是个正确的决定了。
　　谁知他竟然会暗自潜逃，还拐带了沈空莲。
　　“我知道了。”
　　直觉告诉她，马夫有问题。
　　看来，这件事的关键，就在马夫身上了。
　　作者有话要说：先感谢一波喂养~嗨呀有人催更的感觉真棒棒！
　　今天的仙长也很棒棒！
　　你是不是饿得慌呀~仙长下♂面给你吃~


第12章 
　　虽然杜画把主要的矛头对准了马夫，但是这并不代表刘天易就完全没嫌疑了，她仍旧需要看着他，只是她初来乍到，根本找不到人去帮她盯着，她自己又没法做到不知不觉地监督刘天易，毕竟她只是只纸老虎。
　　【而且是有龙阳之好，口无遮拦，随心所欲，喜欢调戏别人的纸老虎。】系统小声补充。
　　杜画怒：【闭嘴！】
　　【哦。】
　　“喵嗷~”
　　正当杜画愁眉不展时，一声猫叫响起，脚下有软绵绵温温的东西蹭啊蹭，她低头一看，是那只橘猫。
　　橘猫看她注意到了它，稍微提高了声音算是打招呼。
　　杜画端的一副飘然若仙的高人姿态，脸上是佛家普度众生的慈善笑意，橘猫疑惑地叫了一声，身上的毛不自觉地微炸。
　　温温柔柔地把橘猫抱起，杜画的手在橘毛的掩蔽下伸向它的屁股，正要使力掐，突然出现的一道身影及时制止了她的行动。
　　“仙长。”
　　杜画默默缩回手，“边道友。”
　　边鸿原还有些不自在，可能是怕她又是脱口而出某个不可言说的称呼，如今发现她称呼变了，松了口气，“仙长，元霜闹脾气，定要来寻你，我本不许它来，不料才转个身，它就已经跑到府上来了。”
　　看来元霜才是这只猫的名字。
　　这样胖又懒的猫，竟然会有这么文艺的名字。
　　杜画不置可否，看着边鸿，灵光一闪，“边鸿，不知你可有空闲替我做件事？”
　　“可。仙长需要边鸿做些什么？”
　　“盯着刘天易，把他这几天的行为全都记下来告诉我！”杜画说。
　　边鸿的神情有些古怪，“好。”
　　*
　　把猫打发走了，杜画才腾出空来去找芝兰问清楚马夫的事。
　　“马夫？是我寻来的。”芝兰讶异道，“仙长怎么问起他来了？”说着，她好像想到了什么，眉头一竖，“难不成仙长觉得是刘天易那人勾结了马夫才做出绑架小姐的事？好一个马夫，我见他可怜将他带回，没想到他不思回报不说，竟然还做出这种丧尽天良的事！小姐，是芝兰对不起你！芝兰下辈子做牛做马再来伺候小姐！”
　　说罢，她便哭了起来。
　　杜画看不清她的脸，却能看到有透明的液体从那一大团马赛克里掉落，连忙劝住她，“芝兰，你先告诉我，你究竟是怎么认识马夫的，又为何把他带进沈府？”
　　芝兰强忍住了泪水，“好，芝兰这就把事情的起因经过，一一告知仙长。”
　　据芝兰所说，发现马夫是一场意外。
　　芝兰当时是出去给自家小姐取定做好的首饰的，结果在路过一个小胡同时，发现里面有兵刃交接的声音和异样的光，就打算绕路走，结果就听到有人在里面喊救命。
　　芝兰不敢过去，远远走了，但是都走出几十米了，她实在良心难安，在心里默默告诉自己只去看一眼，看一眼就走，结果就看到有一个人躺在小巷子边，面上身上全是血迹。
　　芝兰小心地走过去，在那人警觉地扭过头来时，立刻停步，“你怎么样？你还好吗？”
　　那人捂着脸，手指缝里不停地往外边淌血水，声音特别沙哑，“你是……”
　　“我是沈府的丫鬟，你别怕，我不会伤害你的。”她想了想，又说，“我身上还有些银子，虽然不多，但是也能救急，你先拿去一些，找大夫看看吧。”芝兰把身上的银子小心地扔过去。
　　“沈……府……”那人没看身边的银子，转而问她，“我无家可归，你可以收留我吗？随便哪里都可以。”
　　“这……”芝兰有些犹豫，这人身份诡异，她也不敢随便留人。
　　那人又说，“你若是不收留我，银子你也别给我了，就我现在这样，过不了多久就会死了，就算有钱看大夫，也没钱买药。你倒不如任由我死在这里，还省了一笔钱。只是你记住，我的命，是你害的。”
　　“这怎么能是我害的呢！”芝兰一哆嗦，“我可没伤了你！”
　　“见死不救，何异于杀人？”那人重重说，转而又放缓了语气，“我知道你在担心什么，你别想多，我只是一个普通人而已。方才有两个人在这里打了起来，我正好在这巷子里，才受了这无妄之灾，不过现在那两个人都已经离开了。你要是救了我，等我好了，我一定会想尽办法报答你的。”
　　虽然芝兰不曾见到有人离开，但她毕竟走开过，况且她本来就被满目的血色惊得心慌，这时候一听他的话，也就相信了，“那、那好吧，我们府上还缺一个马夫，我找管家说说，留你做个马夫，你也顺便养伤。我不要你的报答，等你伤好了，你就自己走吧。”
　　“多谢了。”那人说。
　　芝兰小心翼翼地过去，绕过了地上的一大滩血迹，捡起地上的银子，把他扶了起来，还被他手上的冷气冻了一下。
　　“你的手好冷。”她无意间说道。
　　那人回：“流血过多，自然体寒。”
　　后来的事情就是沈向笛说的了。
　　“我本来看他可怜，开始还去看他，给他送药，结果他一个马夫，竟然还敢喜欢上我家小姐，我一生气，就再也没去看他了。”芝兰补充道。
　　“他喜欢你家小姐？”杜画追问。
　　芝兰点点头，“他不过偶然见过我家小姐一次，就那一次，就一直盯着我家小姐看，嘴里还说什么阴阳调和，我看他不像个好人，就再也没去看他，不过他倒是还没脸没皮地经常出现在我家小姐面前……就他一个马夫，还敢觊觎我家小姐，我呸！”
　　芝兰一生气，周边就阴风阵阵，杜画被阴气一激，底下又是一股热流，忍不住心里再骂一句“垃圾系统”。
　　系统：【……？？？】
　　“都怪我，又激起了仙长身上的血气。”芝兰退后一步，满含歉意。
　　杜画觉得芝兰大概是以为她走火入魔，受了内伤才常有血气激荡，也没法反驳，只能默默认下这个猜测。
　　反正总比认为她是个双性人要好。
　　“无碍的。你放心，我会帮你找到那个马夫的。”
　　话说得信誓旦旦，杜画心里其实是没底的，她哪有什么办法可以在茫茫人世间找到想找的人呢？难不成又要去拜托边鸿？
　　【宿主你是不是忘了大明湖畔的新手礼包……】系统幽幽地说。
　　杜画：……她还有新手礼包？
　　系统默默扒出被遗忘在角落的系统提示，又放了一遍。
　　【新手任务——度化孙嘉。
　　任务描述：孙嘉活下来后因自身戾气，加之家族灭亡，阴差阳错间投靠魔界，至死共残害平民一百八十二人。
　　任务目标：阻止孙嘉投靠魔界。
　　任务奖励：功德点100，新手礼包一份。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　杜画当即快步回到自己的院子，屏退了所有人，开始研究自己的所谓背包。
　　背包就好像是一般的网游一样，总共五十个格子，每个格子可以躺九十九个同类物品，现在她的背包里只有可怜兮兮的几样物品，一格是两件新手套装——被她暂时给孙嘉用的新手套装已经被她偷偷拿了回来，一格是亮闪闪的宝箱，上面写着新手礼包。
　　杜画在宝箱上点击使用，在一阵华丽到略显风.骚的特效以后，格子被占据了几格，她一一看过去。
　　第一件是一件大红的时装，虽然属性不错，但是那颜色……emmm略过，第二件是一个长得像哈士奇的宠物，技能是寻宝，成功率是……1%？第三件是自动寻路器，每天可使用一次，每次持续时长为一个时辰，第四和第五是瞬移技能，一个是远程瞬移，一个是短距离瞬移，每天刷新一次。
　　总的来说，新手礼包还算是比较实惠好用，只是那个时装和宠物废了点而已。
　　【时装很好用的，加很多属性点，尤其是防御罩功能在受到伤害时还有百分之五十的伤害反弹，每天还有三次主动攻击技能刷新！】系统解释道。
　　杜画有些蠢蠢欲动了。
　　【最重要的是它是红色的！宿主以后你再也不用担心大姨妈渗出来被别人看到了！】系统越说越是兴奋。
　　因为新手服三套都是纯白色的，所以血色特别明显，杜画一直都很担心会被不小心看出来，但是一想到自己的顾虑被这么直白地说出来……【垃圾系统！】
　　系统：【……？】
　　杜画可以说很心塞了，并且完全没有得救了的心情。
　　不理睬反应过来以后特别闹腾的系统，杜画点击了一下自动寻路，输入目标人物【沈空莲】，系统自动出示了几个选择项，杜画选中了榆城沈空莲，瞬间脚下出现了一个长长的箭头，笔直地指向南方。见右上角有个小地图，杜画点开，发现路线的末端没出现目标人物，缩小，还是没出现，再缩小，杜画才看到一个小小的点。
　　再看底下显示的距离……903.18公里。
　　沈空莲是被李白带走了吗！这么能跑！开车十小时的距离，沈空莲才消失了半个月不到而已，说好的是被马车带走的呢？马车这么能跑的吗！
　　不过这至少能说明那马夫确实不是一般人。
　　门口有人敲门，杜画关掉小屏幕，端坐在桌前，“进来。”
　　来门推门进屋，是秀白。
　　秀白手里端着一碟子点心和一碗羹，进来后把盘子放在杜画面前，“仙长，如今已是午后，秀白做了点点心和木耳莲子羹，仙长尝尝味道吧。”
　　“多谢。”杜画说。
　　见秀白还不走，杜画疑惑地看他，“你有什么事吗？”
　　“秀白第一次做小吃给仙长，不知这些可还合仙长的口味？”他扭扭捏捏地说。
　　杜画捏起一颗做成栀子花形状的糕点咬一小口，瞬间满口都是栀子花的香味，甜度适宜，满口留香，“不错。”
　　秀白眼睛眯起，“仙长喜欢就好，那秀白就开心了。”
　　“嗯。”杜画等了一会儿，又问，“还有事？”
　　秀白面露犹豫，终于像是鼓足了勇气，“仙长若是有一天要离开榆城，带上秀白可好？秀白什么都能做，也不怕吃苦，还可以伺候仙长的起居！”
　　原来是为这个来的，大概是从孙嘉那里听到了些风声。
　　杜画安慰道：“我确实有离开这里的打算，但我也确实无法带上你，不过你放心，离开前，我会安排好的。”
　　秀白不知道想到了什么，脸色一白，匆匆解释：“仙长，秀白虽然出身在……那种地方，但秀白确实还是个……我有点守宫砂的，我给仙长看……”说着，秀白开始解腰带脱衣服。
　　“仙长？”边鸿从没关上的门口窜进来，一进来就看到杜画端坐着，手里还拿着糕点，正“闲情逸致”地看秀白解衣衫。
　　边鸿：“！”
　　杜画：“！”这下她真的是跳进黄河也洗不清了_(:з」∠)_
　　作者有话要说：边鸿：没想到你是这种仙长！我当初白劝你了！
　　*
　　我这星期真的是忙成狗，从周六忙到现在，每天手机都不咋看，昨天本来想更新的，结果吃过晚饭，六点就睡下了，睡到第二天七点，还迟到了！全场就我一个人迟到！我？？？
　　嗯，最后就趁着某宝新势力周还没过去，给自己买了三套衣服一双鞋一个手链，勉强安慰一下寄几受伤的心灵。
　　熬过明天我就又可以闲下来了！坚持！


第13章 
　　等杜画把面色红白的秀白先叫退了，硬着头皮不顾秀白看着边鸿时那不言而喻的眼神关上门，边鸿就默默地又退后了几步，表情严肃，正气凛然。
　　杜画：“……边道友误会了。”
　　边鸿点点头，面上是全然的不信任。
　　杜画：……算了，我认。微笑脸。
　　“请坐。”杜画一指案边的座椅，自己则回到主座，“此行可有发现？”
　　一说起正事，边鸿也不再有防备的神情了，“我暂时没发现刘天易有什么不妥，但是我跟着刘天易的时候，看到他的贴身小厮在给他去取东西时，偷偷用传讯符送出了一个讯息，符我没能截下，不知里面是什么消息，但看情况，刘天易对此不知情。”
　　“传讯符？”杜画一愣。传讯符她是知道的，书里经常写到女魔头对正派修仙者的传讯符动手脚来进行挑拨离间，但是传讯符这东西，怎么看不应该是这小厮能有的，甚至这榆城这么小的地方根本就不应该出现这种东西。
　　边鸿解释道：“我也是因有幸曾见过一个修为高深的仙长给亲友传消息时用过，才认出来那是传讯符，却不知那小厮如何会有。”
　　“只怕这件事另有隐情。”杜画想了想，“我有法子找到沈空莲，你可有意向随我同行？”
　　边鸿一脸惊愕，“仙长如何得知沈家小姐的下落？”
　　如何嘛，自然是不能说的。“你只说愿不愿意吧，左右你也无事，不如与我出去见见世面。”杜画说。
　　都说仇恨最累人，边鸿背负着深仇大恨，前半辈子满脑子都是报仇，如今大仇一朝得报，杜画猜测他现在正茫然着呢，恰好她也需要一个跑腿的，不如带着同行，互相有个照料。再说了，就算边鸿答应了不再对孙嘉下手，他整天看着孙嘉在他面前转来转去，孙嘉又是个嘴贱的，指不定他一个生气就把孙嘉弄死了，还是把两个人分开比较好。
　　边鸿没说话。
　　杜画又说：“我还有些事要处理，明日卯时，我会准时出发，你再想想吧。”
　　她要处理的，当然就是孙嘉和秀白了。
　　榆城里除了城主，大概也就沈家最有话语权了，杜画直截了当地找上了沈家的家主，手一挥，脚边就出现了一只箱子，翻开，内里全是金子。
　　“沈家主，沈空莲的事我已经有了眉目，芝兰的事另有隐情，我已与芝兰交代过不再伤沈家的人，你不必再忧心此事。只是如今我有要事要办，需离开一阵子，秀白和孙嘉就托付给沈家主了。这里是一箱子俗物，我知沈家多财，不在意这些黄白之物，不过是聊表心意，还请沈家主收下。”
　　沈家家主拱手道：“仙长客气了。仙长的嘱咐我一定做到，只是那芝兰一直待在沈家……”他面露难意。
　　“待我归来，便是芝兰度化之日。”杜画说。
　　沈家家主立刻笑起，“那就多谢仙长了。”
　　【宿主你真的不带上孙嘉和秀白吗？】系统看着自己当初从自己的小金库里拿出来的20点功德点，有点难过。不带上两个人，他还怎么看修罗场？
　　【不带。】杜画肯定地说。
　　【……好吧。】委屈屈.jpg
　　找好了靠山，杜画也差不多安心了。想着离开的时日不长久，她也没有特意去找孙嘉和秀白告别，只留书一封，又甩下一些财务，就安安心心地准备睡觉了。
　　睡觉之前，杜画想起包裹里的那只宠物，虽然不抱希望，但还是暗搓搓地点开，点击激活，她的床边立刻出现了一只……流着口水的哈士奇。
　　杜画看着这只看着傻了吧唧的狗，有点嫌弃，想想那1%的成功率，还是抱着一丝希望把狗赶到窗口，准备轰它出去寻宝。
　　【请宿主先为宠物取名！】系统自动提示。
　　杜画没管，继续轰。
　　【请宿主先为宠物取名！】
　　【请宿主先为宠物取名！】
　　【请宿主先为宠物取名！】
　　……好吧，那就先取名吧。
　　点开取名界面，杜画输入了三个字【一只狗】，然后点击保存。
　　【是否确认？】
　　【是。】
　　【是否确认？！】
　　杜画一默，又点击一次。【是。】
　　系统同情地看了眼还是流口水的傻狗，不再确认。遇上一个取名废的主人，傻狗可能注定是不会有个好名字了。
　　取好了名字，这次杜画顺利地把狗送了出去，狗离开前，杜画摸摸狗头，“带点好东西回来。”
　　“一只狗”“嗷”了一声，算是答应了。
　　杜画这才心满意足地睡觉去了。
　　等到第二天，杜画等了一炷香的时间，没见傻狗回来，也没见边鸿来。
　　边鸿不来这件事她有心理准备的，但是傻狗怎么出去一晚上都不要回来的？该不会是丢了吧？【垃圾系统！】
　　系统：……？【又骂我？宠物有自动寻路，从属你的宠物，不管你离得多远它都能找到你的。】
　　哦……原来如此。【抱歉冤枉你了。】
　　【哼！】
　　等到卯时整，杜画也不等了，点击使用远距离瞬移，手上自动掐起繁复的手势，就在掐完前的那一刻，一只手拉住了她的手臂。
　　不等杜画转头看是谁，她眼前一花，已经到了一个没见过的地方，边上是潺潺流动的小溪流，耳边还有叽叽喳喳清脆的鸟叫声。
　　“这就是仙术？”边鸿喃喃道。
　　“我还以为你不打算来了。”杜画一笑，转头看他。
　　边鸿摇摇头，“我只是在安排一些后续。仙长放心，我已经想明白了，人的活法有千千万万种，谁也无法说自己的活法才是对的，听说仙道一途，遵从内心才是正道。克己慎独是正道，风流潇洒又何尝不是呢？是我先前太狭隘了。”
　　杜画觉得自己好像有点听不懂。
　　边鸿又说，“我已经连夜安排属下要时刻注意刘天易的动向了，只是我有一句话希望仙长听了莫要生气。”
　　“你说。”
　　“刘天易表面是个文雅书生，实则作风不正，心思不纯，不是良人。”
　　好吧……杜画已经懒得争辩了。
　　仗着边鸿看不见，杜画当着他的面点开了小地图，看了一下沈空莲的位置，距离她还有15.18公里，步行约三个半小时。
　　她大概算了一下，这次的远程瞬移带着她走了888公里。
　　“我们走吧。”说着，她把蹦到她肩膀上的胖橘猫塞回边鸿怀里。
　　“喵嗷！”胖橘猫发出抗议的叫声，挣扎着想跳回杜画肩上，被边鸿强行摁住了。
　　没走几步，杜画就发现一颗小绿点快速靠近她。
　　【是“一只狗”。】系统提示。
　　杜画有点期待“一只狗”会给她带什么东西回来。
　　边鸿不明白她为什么突然停止前进，也跟着停了下来，然后就看见一只奇怪的狗叼着一团红色的东西翻着白眼跑过来。
　　傻狗一路奔跑跑到杜画面前，把嘴里叼的东西放到地上，红色的东西立刻翻腾着要逃跑，被傻狗一把踩住，然后喘着粗气兴奋地用求表扬的神情看她。
　　杜画定睛一看，被傻狗踩住的是一只火红的狐狸，狐狸这时候正“吱吱”地叫得厉害，嘴张得老大，卯足了力气想去咬傻狗，可就是咬不到，气得叫个不停。
　　杜画漠然脸：这就是所谓宝贝？然后弯下腰，拎起狐狸，往旁边一放，狐狸立刻逃走。
　　“以后别捉这种没用的东西给我，听见没？”杜画敲敲狗头。
　　“一只狗”委屈地收了兴奋的神情，趴在地上，用余光看她。
　　边鸿打圆场，“这狗是仙长的？不知他叫什么名字？”
　　“一只狗。”
　　边鸿没反应过来，以为她是没听清，“我知道，我是说，这狗叫什么名字？”
　　“叫一只狗。”
　　边鸿：“……”
　　两人谁也没注意到，在杜画说“没用的东西”时，逃跑的狐狸停下来扭头恨恨地瞪了她一眼，爪子尖利地在地上抓出一道道痕迹，片刻后才收了神色跑了。


第14章 
　　发觉杜画不满意的“一只狗”很快又跑了出去。
　　杜画没去管他，倒是看边鸿有些在意，就随口解释了一句，“这是我自小养的宠物，平日里喜欢瞎跑，自己会回来的，不必担忧。”
　　边鸿看一眼那在“一只狗”离开时跳到狗头上趴着，现在跟着傻狗一起消失了的元霜离开时的方向，深有体会地表示理解。
　　三小时的路程说长不长，说短也不短，杜画也懒得慢悠悠地走过去，况且自动寻路功能也只有一个时辰，就带着边鸿用短程瞬移到了18公里外，直接进了城。
　　把大箭头设定成具现化，杜画装模作样地掐了个手诀，高深莫测地让边鸿跟上，然后大踏步选定一个方向往前走。
　　“仙长所知甚多，让边鸿快要觉得自己是个累赘了。”边鸿自嘲。
　　一公里很短，加上她走得也不慢，杜画只走了不到十分钟，就到了一个大宅院前，宅子上龙飞凤舞地写着两个大字——“龙园”。
　　龙园前站着四个护院，个个都目不斜视，没有丝毫懈怠，一副训练有素的样子。
　　这可不像是一个马夫该待的地方。杜画想着，脚下的大箭头直直的蔓延进龙园的大门。可以肯定，沈空莲就在这个龙园里。
　　“可要拜访这家主人？”边鸿问。
　　杜画摇头，眼神肃穆，“不，为防打草惊蛇，我们溜进去。”直接拜访怕是要死……
　　“那我们依旧是瞬移进去？”
　　“你不是觉得自己是个累赘？这次，你带我进去吧。”她调侃地看向边鸿。事实上她的瞬移技能一天只能使用一次，现在已经用掉了_(:з」∠)_
　　边鸿愣了一下，笑笑，“好。”
　　边鸿的能力比杜画想象的更厉害，带着杜画都能不知不觉地从后门溜进龙园内，跟着杜画的指路东拐西拐，丝毫不见疲态。
　　【边鸿的功法其实是有些带仙术的影子的，不过主要是因为你的新手服自带摔不死技能，被他带起来的时候会自动调整你的体重，让他几乎感受不到你的重量，边鸿说不定还以为你是在体贴他。】系统解释道，他忽然觉得边鸿也可以成为修罗场的一员。
　　系统：期待地搓手手。
　　眼看地图里代表沈空莲的大圆点离她越来越近，杜画指挥着边鸿就要进一间屋子，就在他们等待守卫过去的时候，系统忽然提示了一句，【等下，这里有阵法！】
　　杜画拉住边鸿，示意他稍安勿躁。
　　杜画：【什么阵法？】
　　【是个类似于安全报警器的阵法，只要你进去，就会触动阵法，阵法的波动会提示阵法的主人你的闯入。】
　　【怎么破除？】
　　系统清清嗓子，【明耀大能所著《阵法大全》内含有大量基础必要阵法及相对应破解方式，实为居家旅行，偷蒙拐骗必备利器！原价1000功能点，现在新手期一折优惠，只要100功德点！100功德点，《阵法大全》带回家！更附送一键使用功能！变身阵法大师不是梦！】
　　【……我现在一共有多少？】
　　【刚好100哟~】见杜画有点不愿意，系统又补充，【找到沈空莲，度化芝兰的任务就完成了大半，到时候会有300点功德点奖励的！】
　　“仙长？”守卫的人已经轮换了两次，边鸿有些奇怪杜画为什么还没动作。
　　【……买！】杜画咬着牙。
　　系统动作很快，阵法大全立刻就给了杜画，还替她点了一键使用。
　　杜画脑子停滞了一瞬，片刻后就觉得无比清晰了起来，“这里的主人不简单，此处布置了阵法，只怕我们即使躲开了守卫，只要一进去，此间的主人立刻就会知道我们的闯入。”
　　“什么？”边鸿一惊，“难道我们要就此放弃？”
　　“当然不。”杜画眼睛一扫，漂移的眼神立刻锁定不远处的盆栽，手一指，“那朵花，把它往反方向转。”
　　边鸿眼神很好，执行力也很好，也不多说什么，趁守卫不备，身形快速掠过，照杜画说的，把那棵盆栽转了一个方向，再迅速回到杜画身边。
　　“我们进去吧，注意不要靠近那里。”新手服告诉杜画，房间里此时没有危险。
　　里面确实没有危险，但是情况却还是让杜画倒吸一口冷气。
　　一个披头散发，又遮不住赤.裸身体的女人双脚被铁链子锁在角落里，苍白的身体上满是伤痕，鞭痕掐痕横陈其上，令人不忍直视。
　　杜画又翻看了一眼小地图，发现那个大圆点就在她面前，也就是这个女人。
　　一个事实不言而喻——这个被铁链锁着，遍体鳞伤的女人，就是沈家人口里那矜贵温柔，空灵美丽的沈空莲。
　　“沈空莲？”杜画忍不住再次确认。
　　女人头也没抬，只是身体反射性地一缩，头埋得更深，沙哑的声音几乎听不见，“别，我会死的，我真的会死的！”
　　边鸿早在进屋看到女人时就已经避嫌地转过身去，杜画也不可能指望边鸿去安慰明显害怕男性的沈空莲，她上前几步，沈空莲怕得直往后缩。
　　等到无处可躲了，沈空莲愤然抬头，露出她满是淤青的脸，“他到底想怎么样！是我终于失去了利用价值，他才让你来羞辱我的吗！我到底做错了什么，你们要这样对我！”
　　“我不是来羞辱你的……”杜画正要解释，结果被沈空莲一句话噎住。
　　“你们男人每一个好东西！负心薄幸，你们不会有好下场的！”
　　杜画恍然，哦，忘记了自己是个男的。
　　“沈空莲，你还记得芝兰吗？”杜画只好用芝兰去说服她。
　　沈空莲眼睛一亮，“芝兰？是芝兰让你来救我的吗？”片刻后，她又害怕地尽可能地缩在墙边，“不，她恨我，她不会来救我的……她是不是派你来杀了我？对不起，我知道我错了，我对不起她，你别杀我……”
　　杜画整个人愣住，“她为什么要恨你？”
　　不等沈空莲说什么，边鸿压下声音提醒道：“仙长，有人来了。”
　　顾不上探听真相，杜画随手从屋里拿了几块装饰用的玉石，被边鸿带上房梁后，用玉石摆了一个小型的隐藏阵法。
　　才刚摆好，门就开了，进来一个气势汹汹，穿着桃红衣衫的女人，腿才刚迈进，声音已经先到了，“你就是那个狐狸精沈空莲？”
　　见沈空莲邋遢地躲在墙边，女人冲过去一把揪住她的头发用力拉扯，强迫她露出她的脸，端详了一阵，冷笑一声，“长得倒是不错，可惜是个天生的贱种！”
　　“我不是！”也不知是不是心里的痛处被戳到了，死气沉沉的沈空莲此时声音十分尖利。
　　“你怎么不是？听说你还卖了你那叫什么芝兰的丫鬟？她现在已经被你害死了。也是倒霉，认识你这种人。”
　　“她活该！”沈空莲脱口而出。
　　杜画躲在房梁上，惊愕地看着她们，一句话都说不出来。
　　作者有话要说：那啥，我要是采用暴力手段度化，你们不会有意见吧_(:з」∠)_


第15章 
　　“你知道什么，芝兰才是最应该遭受这些的，我是替她受苦！是她把我害成这样的，她得到什么样的结局都是活该！她活该、活该、活该！”
　　沈空莲歇斯底里地叫着，尖利的声音刺痛了杜画的耳膜，更让杜画感到心痛。
　　那红衣女人冷笑几声，“哎哟，你还挺会为自己辩解的嘛，当初难道不是你自己自愿跟着于桑进了这龙园的？”
　　“我……”沈空莲语塞，又道，“是于桑骗我，我是被骗来的！”
　　女人站起来，低下头俯瞰她，掏出一块手帕仔仔细细地擦着碰过沈空莲的手指，每一根都擦得很细致，“唉，这个龙园被你们待过，我想想都觉得脏，要不是想来看看把我比下去的女人长什么样，我进都不想进来。算了，左右于桑也不是什么好东西，那个贱男人我不要了，这个龙园也送给你们了，再见了。”
　　“哦对了，”女人离开的脚步一顿，抬头，看的方向准确无比地冲着杜画和边鸿的躲藏点，“上面的两个，要是来救人的，最好尽快哦，于桑快要回来了。”说完，她一笑，干脆地离开了。
　　杜画见自己的藏身点被轻易点破了，心里一惊，索性也不躲了，直接撤了阵法跳了下去，叫住女人，“慢着，你可知事情真相？”
　　边鸿看杜画下去了，他也跟着下来，站在杜画右后方。
　　女人转过头，看了看她们，“你们不知道？”
　　杜画摇头，“我受芝兰委托而来，她心系失踪的沈家小姐，亡魂久久不散，我是替她而来。传闻中，沈空莲是被芝兰陷害，意图取代沈家小姐嫁给刘天易，这才勾结马夫害了沈空莲。”
　　女人闻言，笑得花枝乱颤，“这倒是新鲜，我只听说那丫鬟死了，没想到死得不明不白不说，被人卖了还帮别人数钱，傻得真的彻底。”
　　她顿了顿，又把杜画上上下下扫了一遍，“你想知道原委？可以，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”杜画问。
　　“我平生最爱美人，不如你陪我一晚，我便把我知道的尽数告知于你，可好？”女人看着她，笑得愈发艳丽。
　　*
　　时间紧张，不管真相如何，杜画怕于桑到时真把沈空莲弄死了，索性先在城里找了间茶馆，问人家租了一间后院，把沈空莲放进去，又设了隔离的阵法，这才安心。
　　“仙长真要去赴约？”等杜画安排好，边鸿便亟不可待地开口。
　　早些时间，杜画同意了女人晚间见面的约定，虽没提某些不该提的事，但是边鸿觉得，只要她去了，只怕事情就会无法挽回了。
　　“仙长何必为了一个几面之缘的人做出如此大牺牲？”边鸿为杜画感到不值。
　　“你误会了，”杜画原本不想细说，谁知边鸿的想法越来越往不可预知的方向跑偏，不得已，她只好简单地解释一下，“我只是去探听真相，芝兰一事我知其中另有隐情，却不知竟然会是这样的。我必须要去证实一下我的猜想，如果我的猜想是真的，那……”那芝兰，可就太可怜了，杜画不忍再说下去。
　　“你懂吗？”她期待地看向边鸿。
　　边鸿凝视着杜画，突然深深鞠了一个躬，“仙长，大义。”
　　杜画伤感的心情被这一鞠躬全部打跑。
　　她就知道这个脑洞比天大的边鸿又要开始瞎几把脑补了，而且还是说什么都拉不回来的那种：）
　　沈空莲已经因为难得的心安而睡下了，杜画看时辰也差不多了，孤身前往那女人留给她的地点。
　　杜画到的时候，女人换了一身衣衫，依旧是明艳的红，见她来了，正捻着一片花瓣的她，将花瓣衔进口中，注视着杜画，一点一点地把花瓣吃进去，末了，还用粉红的舌头舔了一下嘴角。
　　突然她笑起，“你竟脸红了。”
　　杜画也没想到她有朝一日会被一个女人撩得脸红，此时被点破，脸色愈发的红了，讷讷地转移话题，“我来了，你可以把你知道的都告诉我了。”
　　“急什么，叫我琴芳。”女人头一偏，乌黑的青丝从她肩上划过，清风一吹，有几缕调皮的滞留在她红艳的唇上。
　　杜画手指一动，有一种想帮她理青丝的冲动。“琴道友。”
　　“是琴芳。”琴芳纠正道，抹着丹蔻的手指捻着盘中的花瓣，红色和红色极为和谐。
　　杜画眼神一飘，“琴芳，请你把你知道的，有关于沈空莲的事告诉我。”
　　“你还没说你叫什么呢。”琴芳笑道，朝她招招手，“过来这里坐，站那么远做什么，我还能吃了你不成？”
　　杜画偷偷咽一口口水，她怎么感觉自己自从变成了男人，就一直在被勾引，要是她真是男人也就算了，可偏偏，她是个假男人。
　　杜画走到小几前坐下，摆出惯有的清冷姿态。
　　“哟，脸还红着呢。”琴芳打趣。
　　……清冷的样子差点崩了。
　　“我乃晋江道教门下弟子，杜画。”杜画绷着脸。
　　“原来是杜仙长。”琴芳看着她，眯起的眼睛里映着月光，像是会勾人一样。
　　“请你……”
　　“好了好了，告诉你就是了。你可真是不懂风情，如此良辰美景，你怎么总是提起别的女人的事？难不成真是我魅力下降了？”琴芳嘟囔着，一边拿手摸了摸自己的脸，也不抱希望杜画去回答她，接着说，“你要是为沈空莲来的，那我无话可说，可你要是为芝兰来的，我劝你还是别管沈空莲了。这事主要在于桑身上，但是沈空莲自己也脱不了干系，算是自食恶果了吧。”
　　之所以说沈空莲是自食恶果，是因为当初沈空莲是自愿跟来的。
　　于桑当初一着不慎差点着了别人的道，死在榆城这么个小地方，好在有芝兰好心救了他，只是他伤势实在严重，追杀他的人也还在追寻他的下落，要想尽快让伤势好转，只有两个办法，一是吃疗伤丹药，二则是找个阴年阴月阴日出生的女人采阴补阳。
　　于桑原本是打算找芝兰的，虽说芝兰不完全符合他的要求，但芝兰好就好在她只是个丫鬟，即使丢了，沈府也不会去花力气找。
　　没想到芝兰对他的示好一点不在意，张口闭口都是“小姐”，他烦心之余，也对那沈空莲上了心。直到他看到沈空莲，发现那正是他最需要的人，顿时把目标转移到了沈空莲身上。
　　沈空莲也是傻，许是因为常年待字闺中，见人不多，被于桑的甜言蜜语一哄，就移情别恋，爱上了于桑，最后还同意于桑，与他私奔。
　　但私奔也不是一件容易的事，于桑又重伤在身，最后沈空莲决定在她的大婚之日，让芝兰去顶缸，而她自己则和于桑去甜甜蜜蜜地过她向往的生活。
　　只是沈空莲没想到，于桑并不是她的良人。
　　没过多久，于桑就暴露了他的目的，对沈空莲动作粗暴一说，还强行要了她的身体。等到回到了龙园，更是变本加厉，不把沈空莲当人看。如今于桑伤势基本好转，而沈空莲阴气不足，身体大损，对于桑几乎已经没有了益处，于桑已经开始打算把沈空莲解决掉了。
　　“为什么是芝兰呢？那么多人可以利用，为什么偏偏是芝兰？”杜画喃喃道。
　　一切都是沈空莲自己的决定，为什么她偏偏要把这件事扣在芝兰身上？又为什么现在要这么恨芝兰？芝兰究竟又做错了什么，要被她心心念念，死了也因此不能瞑目的小姐这样对待？
　　“那我就不清楚了，这是沈空莲和芝兰的事，我没细查。”
　　“那于桑和你……”杜画想到这里，不由看向琴芳。
　　琴芳不知想到了什么，抿嘴一笑，“瞧你，想什么呢？于桑是我爹看好的女婿，平时看他也挺听话，我也就顺势答应了，不过现在知道了他的为人，我自然不会同他在一起了。如今我心里，可就只有你一人了。”
　　一只柔软温暖的手，悄悄爬上杜画搁在几上的。
　　杜画抖了一下，反而被抓得更紧。
　　女人凑身上前，饱满的红唇离她越来越近。
　　【宿主放心，系统非常注重隐私，现已屏蔽界面！】
　　杜画：【闭嘴，快救我！】救救我的贞.操！
　　作者有话要说：
　　下星期清明节啦，只要上三天的学！开不开心！就拿杜画的贞洁来庆祝好了！
　　【杜画：垃圾系统！
　　系统：？？？qaq】


第16章 
　　“琴芳道友！”杜画倏地站起，紧张兮兮地看着她。
　　琴芳一愣，忽然哈哈大笑，捂着肚子伏在几上，好不容易才勉强停了下来，看着表面镇定却被自己慌张的眼神出卖的杜画，差点又忍不住，“杜仙长，琴芳只是开个小玩笑罢了，仙长不会当真了吧？”
　　杜画脸绷着，义正言辞，“当然不会！既然事情已经清楚了，我这就告辞了，琴芳道友也早些歇下吧。”此地不宜久留！
　　琴芳撑着下巴看她，“好，杜仙长也早些休息。”
　　杜画点点头，运起武侠里的轻功，身体一轻，拔然而起，身姿飘逸，只是情绪影响下，看着总有种落荒而逃的感觉。
　　“今天晚上要梦见琴芳哦~”
　　身后柔情万种的声音传来，杜画险些从空中掉下来，然后又是一阵笑声。
　　待杜画身影完全消失，琴芳才微收了笑意。
　　角落的阴影处走出一个包裹在一身黑衣里，几乎没有呼吸声的人，“主人，殿主催您回去。”
　　“我知道了，等我解决了这里的事就去找他。”琴芳声音微冷，眼底含霜，“你去，把那条不听话的狗废了。”
　　“是。”
　　“不必杀了，留他一命。呵，我倒要看看，没了我爹教他的东西，他能活成什么鬼样子。”
　　“是。那个沈空莲……”黑衣人迟疑道。
　　“也一并废了。”
　　“是。”
　　“不，等一下，”琴芳又改了主意，像是想到什么，面上覆盖的冰霜融解了些，浅浅的笑意浮上，“沈空莲……就交给杜桦处置吧，哎呀，我还没问是哪个hua呢……这晋江道教，我怎么好像没听过，难不成是什么隐世道教？”
　　黑衣人站在一边，静静等候琴芳的决定。
　　“宫千最善情报，你去叫他查查这晋江道教，顺便把他的生辰八字要来，等我找人对了八字，我就上门提亲去！”琴芳越说越是兴奋，双手一拍，就这么下了决定。
　　黑衣人瞠目结舌，“可是殿主他……”他还不知道这回事啊。
　　“我爹那个老男人知道个什么，你看看他看好的于桑，没什么脑子还想享齐人之福，还以为是个听话的，没想到是条天天干叫唤的狗。啧，要是我早遇见这杜仙长，哪里还有于桑的事？”琴芳不以为然。
　　“万一八字不合……”
　　“我看上的人，哪有八字不合的道理？八字必须合！不合就找个算的出合的人来！”琴芳打断他，嘴里说着最嚣张的话。
　　“是！”黑衣人无奈应道。他家的主人，气焰自来最是嚣张，又好一意孤行，祝那个杜仙长好运吧。
　　琴芳想了想，又说，“对了，我看那个杜仙长功力不济，只怕保护不好自己，”她从头上摘下根簪子，手上使力抠下簪子上的花朵形状的装饰，坏笑着塞进腰间的香包里，而后丢到黑衣人怀里，“你去把这个香包拿去给他，就说是我给他的定情信物。”
　　黑衣人一惊，这簪子可是……
　　“愣着做什么？还不快去！”琴芳只要一想到那人会因为这个香包面红耳赤，她就觉得美滋滋地，只是一开始不好把人逼太紧了，她就宽宏大量地让其他人递给他吧。
　　做完决定，琴芳手往碟子上一抹，还遗留的花瓣连同碟子一起瞬间粉碎，然后整整衣衫，回房间去了。
　　黑衣人见她没了吩咐，身形一闪，立刻没了身影，比杜画不知快了多少倍。
　　*
　　另一边，杜画一回到院子，就被还未睡下的边鸿抓了个正着。
　　边鸿正对着月亮不知道想些什么呢，突然看到杜画进来，顿时一脸惊讶，藏都藏不住，一句话脱口而出，“仙长怎么这么快就回来了？”
　　杜画：“……不然？”
　　边鸿懊恼地住嘴，歉意的眼神挡也挡不住，又鞠了一个躬。
　　杜画：“……”突然不想问了：）
　　“现在太晚了，早些休息吧。”
　　边鸿一脸深以为然，“是，仙长也要早些休息，养身健体，为人之根本。”
　　这话怎么听起来哪里怪怪的？“……嗯。”
　　这一日事情太多，杜画早就有些累了，草草洗漱了就准备睡下，从窗户处摸进来一个人，杜画完全没感觉，只觉得眼睛一眨面前就多了个人，差点吓得尖叫，幸而她长久装稳重装习惯了，才勉强忍住。
　　“你是何人？”她问。
　　黑衣人手往怀中一伸，杜画下意识地运行新手装的防御功能。
　　【宿主别怕，系统没有检测到危险。】系统安慰道。
　　杜画还是不放心，对方没有伤害她的意愿不代表她就真的不会因此陷入危机。
　　不过这次确实是她想岔了。
　　黑衣人手再伸出来时，手里拿的不是武器，而是一个红艳艳的香包，上面还绣着一朵不知名的花，妖娆又神秘。
　　杜画没有伸手去接，而是看着黑衣人。
　　“这是我家主人送给仙长的。”黑衣人说。
　　他家主人？她似乎来这里后没有认识多少人，看这香包的风格，难不成是……“琴芳道友？”
　　“是。”表情木讷的黑衣人快速地觑了眼杜画，眼观鼻口观心地说，“这是我家主人给仙长的定情信物。”
　　这个香包在杜画眼里瞬间成了一个烫手山芋。
　　“请仙长收下！”黑衣人见杜画有些不愿，迅速把香包塞到杜画手里，一刻不停地离开了这里。
　　杜画呆滞了一会儿，捏了捏香包，感觉硬硬的，拉开系带，把内容物倒在手上，借着蜡烛的幽光，发现这是一朵她从来没见过的花。
　　花瓣圆而宽阔，层层叠叠，精致的做工让她连花瓣上的纹路及花蕊的形状都看得清清楚楚——那是两根缠绕在一起的花蕊。
　　这种花她似乎有点印象？
　　系统提示道：【是情花。】
　　对了，是那象征爱情的情花，这曾经是女魔头最向往，却从未能得到的花。
　　所以这是表白吗？杜画面上微热，这是她第一次面对他人直白的表达爱意，虽然琴芳只是个女人。
　　【等等，宿主你要发达了！】系统突然兴奋。
　　杜画端详花的动作一顿，【怎么了？】
　　【花上加了七七四十九重禁制，有防御和攻击双重功效，你以后可以尽情装b了宿主！妈耶，这个好难做的，琴芳一定是个大佬，快去抱大腿！抱住了你就可以在下界横着走了！】
　　杜画被系统说得有点蠢蠢欲动了，但是想想今天晚上的遭遇，沸腾的心又凉了下来，不，还是贞.操比较重要_(:з」∠)_
　　但杜画还是把香包小心翼翼地收了起来，好歹也是人家的一片心意。
　　窗外偷窥的人见她收起来了，才终于离开。
　　第二天一早，杜画是被狗叫吵醒的。
　　她含着被吵醒的起床气，阴沉着脸打开门，正和一脸震惊的边鸿对上，顿时她又觉得心里一凉，每次边鸿这种表情，就是他又想到了什么不该想到的事情。
　　杜画头一偏，突然想回去再睡一觉。
　　她门前，是一只呼哧呼哧兴奋至极的狗，和一只每天都懒洋洋的橘猫，以及——
　　一件属于女子的，明黄色的肚兜。
　　作者有话要说：杜画：边鸿你听我解释！
　　边鸿：我不听我不听我不听！
　　*
　　我要改文案去了，我觉得这个文案不符合我的风格嗯
　　加一句话，15章看不了的可以用电脑端看，不是锁了，应该是有bug，而且我15章里真的没啥！【气鼓鼓！. jpg】


第17章 
　　要不是怕破坏形象，杜画早就抄起拖鞋就上去打狗了。
　　说好的找宝贝的宠物呢？这就是傻狗眼里的宝贝？【垃圾系统！】
　　系统默默地拉开傻狗的属性比对了下，嗯，这确实是有寻宝功能的宠物，虽然成功率只有1%。但是这狗未免也太蠢了点？系统第一次表示无法反驳。
　　“你随我进来。”杜画轻飘飘地抛下一句，直到进屋都吝啬地一眼都没有分给边上的边鸿。
　　傻狗屁颠颠跟着杜画进了屋，然后直愣愣地看着杜画拿着东西在摆放，还以为她在和自己玩，兴奋地喘着气，尾巴摇得几乎只剩下影子，进屋前重新叼起来的小肚兜被它咬得更紧，眼睛里全是邀宠的星光。
　　杜画保持着淡定脸布好隔音阵法，一扭头就大步走过去揪起傻狗的耳朵用力一拧，傻狗顿时哀嚎出声，嘴里的战利品也掉到了地上。
　　“你还敢叫唤！”杜画捞起手边的肚兜，在蠢狗面前晃了晃，咬牙切齿的，“这就是你眼里的宝贝？嗯？上次是只狐狸吧，好歹还是个活的，现在还给我找了……你怎么不蠢死算了！”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜呜呜！”傻狗龇牙咧嘴的，嘴里也不知道在叫唤什么。
　　“你还敢顶嘴！”
　　“嗷呜呜呜呜嗷呜呜！”
　　本来就被边鸿那眼神激得羞恼的杜画此时怒火攻心，都想把傻狗宰了，“明天我就把你炖了吃狗肉！”
　　“嗷……~”生龙活虎的傻狗顿时耷拉下耳朵，趴在地上可怜兮兮地看她。
　　杜画险些被气笑，看了看它，最后还是松了手。
　　算了，她和一只狗置什么气啊，指不定她气死了这傻狗都不知道发生了什么。“你给我听好了，下次不许再给我带这种东西回来了！”宝贝没有就算了，她也不报这种期望，只希望傻狗别再给她带会引起误会的东西了。
　　毕竟她现在已经是“声名狼藉”了：）
　　“出去吧出去吧。”杜画挥挥手，撤了阵法，把傻狗赶了出去，看着傻狗几下扒拉开门，尾巴一甩就溜出去了，头都不带回的。
　　——逃跑倒是很有本事嘛。
　　傻狗跑出去了，她却不敢出去，也不知道这情况怎么解释，边鸿的思想大概又朝着某个奇怪的方向奔腾而去，一发不可收拾了，另一方面，傻狗带来的肚兜她怎么处理哦。
　　杜画简直愁得要死，想了半天也没想出对策来，好在边鸿打破了僵局。
　　门被敲得啪啪响，可见敲门人内心的激动。
　　杜画不多想，随手把肚兜放桌上，打开门，就见边鸿含着某种莫名的情绪向她递出一张小纸条，她接过，摊开一看，就见上面写了几个字：“于桑已废，沈氏由你处置。琴。”
　　琴芳竟是废了于桑？
　　昨日里听琴芳说得那么豁达，她还以为琴芳是说说而已，没想到琴芳性情如此刚烈，直接了当地转头废了于桑，却在盛怒之下依旧不向沈空莲报复，可见内心深处还是柔软的。
　　是个如此矛盾的女子呢。想想琴芳的红衣似火，杜画不由得把琴芳看成了一个传奇女子，爱得热烈，恨得决绝，又懂得适可而止。
　　“我喜欢她。”杜画不由自主地说。
　　边鸿略有些惊讶，试探道：“那孙嘉和秀白？”
　　杜画感到莫名，“你怎么忽然提起他们了，这和他们有什么干系？”
　　边鸿一噎，最后释然一笑，“仙长之境界，我等望尘莫及。”
　　杜画：“……”虽然没听懂，但是总觉得不是好话。
　　“走吧，”杜画放下纸条，“我们去问问，这件事过去了这么久，也该弄清楚真相了。”不仅是事实的真相，还有对芝兰更重要的，沈空莲心中真正的想法。
　　“好。”边鸿也听说了沈家的事，对芝兰一事略知一二，也有些同情芝兰的遭遇。
　　沈空莲身体受损，需要好好休养，但是衰弱的神经和长久的虐.待让她总是缺眠，今日也同样早早醒了，一直无法再入睡，只好起来看看书，以期凝神静气。
　　不过这日注定不会让她过得这般爽快。
　　沈空莲看到杜画推门进来时，身体骤然抖了一下，这是她前不久的遭遇造成的神经衰弱，容易受惊，片刻后，又强迫自己镇静下来。
　　“仙长有事？”她努力摆出自己曾经最美的姿态来。
　　“沈小姐，你不必害怕，我是来带你回榆城沈家的。”杜画安慰道。
　　沈空莲瞳孔一缩，身体微微前倾，声音有些激动得颤抖，“是我爹找仙长来救我的么？那我们什么时候启程？”
　　“随时都可以。”杜画一顿，纠正她，“不是沈家家主，我记得我说过，是芝兰委托我来找你，带你回家的。”
　　沈空莲尴尬一笑，眼神不自觉移开，“是、是这样啊，芝兰竟有这样的本事能请的动仙长，这么说她现在过得不错？”
　　杜画好似完全没看出她的紧张，依旧一副和煦又拒人于千里之外的神情，“沈小姐又错了，这也是有人说过的，芝兰她死了，不仅死了，死后还被人唾弃，生前无依无靠，死后无人收殓。”
　　“啊……啊……”沈空莲不知如何回应，只低着头随意地用几个没意义的音节敷衍着，“仙长可用了早膳了？不知我们是要如何回沈家呢……”她说得前言不搭后语。
　　她表现得越心虚，就越代表她对芝兰是有亏欠的。
　　“沈小姐不必着急。”杜画走近她，“我听说，沈小姐待芝兰极好，榆城上下没有不夸赞沈小姐的，也难怪芝兰死后还心心念念地惦记着小姐，想要在超度前见一见沈小姐再走。”
　　说到这里，她一顿，见沈空莲愈发慌张了，她才继续道：“所以今日，我把芝兰带来了。”
　　话音一落，沈空莲倏地站起，连连后退，被凳子绊倒了也仿佛感觉不到痛意一般，只想离杜画越远越好。明明是大白天，她却浑身发冷，看杜画犹如看从地狱来索命的恶鬼。
　　她本就精神不济，此时被这样一吓，脸上冷汗直冒，半天说不出话来。
　　“沈小姐不想见她吗？”杜画俯视着她，问，“为何呢？”
　　作者有话要说：明天全校春游，然后放假三天，耶
　　好久没有回复评论了，明天一口气全部么一个嘻嘻嘻


第18章 
　　“仙长，人鬼有别，既然她已经去世了，又何必打扰她的清净呢？”沈空莲强打起精神，僵笑着回道。
　　杜画笑意微凉，嘴角的弧度丝毫未变，“清净？沈小姐莫非不知，芝兰因为做出了‘因利欲熏心而勾结马夫绑架最是良善的沈家小姐’如此丧心病狂的事，早在当初就上吊自尽，不得好死，且‘心怀怨恨’化身怨鬼索命，久久无法超生吗！她哪里来的清净呢？”
　　杜画的声音自轻柔慢慢升高，最后几乎是字字都咬得极重，尤其是“清净”二字。
　　沈空莲再傻也知道杜画对她观感不好了，却也知道自己逃不了杜画的手心，索性拼死一搏。
　　“仙长只知其一未知其二，芝兰远不是仙长知道的那般，岂可听她一人所言！”
　　“哦，那你倒是说说，事情真相究竟为何？”杜画压抑住几乎已经到了嘴边的脏话，按住自己蠢蠢欲动的手，坐到了桌边，摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　边鸿自始至终都没有说话，他只听过芝兰的事，却没有见过芝兰说起刘天易和沈家众人时阴冷怨恨的样子，也没有见过芝兰说起沈空莲时那副担忧又愧疚，向往又憧憬崇拜的样子。但即使如此，他也知道了个大概，对沈空莲提不起一丝同情，此时跟着坐在杜画身边，一言不发。
　　沈空莲停顿了下，像是在细细思量自己的语言，而后才郑重其事地说：“仙长有所不知，那芝兰才最是心机深沉之人。”
　　在沈空莲的嘴里，芝兰是一个与杜画的认知截然不同的人。
　　芝兰自小就被送来照顾沈空莲，沈空莲见她身世可怜，从不对她有责骂体罚，处处体谅她包容她，待她极好，把她当妹妹般疼爱，只是当芝兰年龄渐长，她渐渐发觉，芝兰似乎有了一些不该有的小心思——她爱上了沈空莲青梅竹马的未婚夫，刘天易。
　　沈空莲眼见着芝兰借着她是她的贴身婢女的身份，常常以替小姐做事为借口接近刘天易，这些沈空莲都看在眼里，只是看在她们多年的情分上才没有揭穿，她想着，等到自己出嫁了，把芝兰留在沈府就可以了。
　　没想到芝兰不知怎么得知了她的想法，竟然想法子趁刘天易酒醉，爬上了他的床，更甚至还找了与她熟识的小厮将这事散发出去，想借着流言顺利嫁给刘天易一步登天，享荣华富贵！
　　这事一出，沈空莲伤心欲绝，却仍强忍着做出一副相信芝兰的样子，希望芝兰能迷途知返，不料芝兰最后还变本加厉，找了一个男人来，美曰其名好心救人，实则是故意找来一个男人，让那男人对她做出深情款款的样子，用甜言蜜语刻意引诱她私奔，好让芝兰自己可以如愿以偿地进刘家的门！
　　只不过，芝兰不懂大户人家对门第的要求，到最后硬是被人送了回来，这才自觉没脸见人，自尽了事，却在死了之后，仍旧想着要陷害沈空莲！
　　“我自问没做过什么对不起她的事，她却要对我步步紧逼，杀之而后快！这样的人，哪里会是惦记我，只怕是记恨我！”沈空莲最后恨恨道。
　　杜画看着她，一言不发。
　　边鸿却提出了几个疑点，“芝兰一个无父无母的丫鬟，是从哪儿认识于桑的？你既然爱刘天易至深，怎么会被一个马夫几句花言巧语迷惑了？”
　　“这就是她的本事了！至于后者，是我一时糊涂，才犯下弥天大错，如今后悔莫及！”
　　一个久居闺房的天真少女被男人用花言巧语骗了，好像也没什么不可能。
　　边鸿总觉得沈空莲在说谎，但是又说不出个所以然来。
　　沈空莲又看向杜画。
　　杜画一直看着她，忽然站了起来，“沈小姐好好休养，过几日你身体好些，我就带你回榆城沈家。”
　　沈空莲感激地点点头，含泪露出一个笑容，像雨后的莲花一般纯净。
　　刚走出房门，边鸿就忍不住问她：“仙长觉得她说的是真的吗？仙长相信她吗？”
　　“你不相信她吗？”杜画反问。
　　边鸿缓缓摇头。
　　“为何？”杜画又问。
　　“不知何故。”边鸿坦率地说。
　　杜画一笑，抬头望望天，忽然说：“我不喜欢住在这里，我们收拾收拾，搬到客栈去吧。”
　　“客栈？只怕不安全。于桑虽然功法被废，但是这么久了也有势力了，只怕会找上门来。”边鸿分析道。
　　“无碍，我们两个想保护一个人还是做得到的吧。”杜画说。
　　边鸿点点头，赞同她的说法，“说的也是。”
　　这个决定就这么做下了，杜画立即就回屋收拾东西准备离开，她东西不多，整理收拾根本花费不了多少时间，只是她收拾好后，总觉得漏了什么东西，点点东西却一样没少。
　　等到她和边鸿收拾好了，让雇来的小厮扶着沈空莲上了马车，傻狗顶着头上的胖橘赶来，杜画才想起来，她走前放在桌上的黄色肚兜消失了。
　　难不成有人在跟踪她？
　　可自己什么东西都没少，怎么会有人只偷盗一个肚兜？
　　茶馆的老板只租了杜画后院大半天，他就已经从杜画手里得了茶馆一个月的收益，此时不舍出手大方的杜画离开，正找小二给杜画上下打点，顺便表达自己欢迎她下次再来的热情。
　　杜画看了他半天，也没从他脸上看出半点心虚，明显那消失的肚兜和老板没一点关系。
　　此事有蹊跷，但她又敲不准是不是傻狗见她不喜欢，偷偷进她的屋把肚兜又给叼出去扔了，只好先把这事放在一边。
　　好不容易把沈空莲安顿下来已经是傍晚了，杜画让她好好休养，她自己则带着边鸿去叫人，打算让小二把晚膳送到沈空莲屋里，而他们就在大堂吃。
　　一个小二眼尖地看到他们下楼，殷勤地上前招呼，给他们安排座位，一入座，杜画叫了些菜，然后叫住小二，给他递出足够的银子，“把我点的菜通通再做一份送去天字三号房，多余的给你当跑路费。”
　　“谢谢客官，小徐这就去办！”小二喜笑颜开地接过。
　　忽然，杜画听得门口有人正在趾高气昂地嚷嚷，转头，就看见一个小二打扮的人正在撵着一个瘸腿又瞎了一只眼的，上了年纪满脸皱纹的乞丐，手里擦桌子的抹布快要甩到乞丐脸上了，“快走快走，我们这是也是你这脏兮兮的丑东西能进来的，要是让我们老板看见了，肯定要把我骂得狗血淋头，到时候小心我把你另一条腿也打瘸了！”
　　“哎，大赖，你别这么对老人家说话，”叫小徐的上前阻止，然后对着乞丐和颜悦色道，“老人家，我们老板定了规矩，不许有人进来乞讨，你也别叫我们为难。你看这样好不好，我去厨房拿点菜给你，你去那边的柱子边吃，行不行？”
　　老人家自然欢喜地点点头。
　　大赖讥讽道：“就你好心，厨房的菜可是要钱的啊，小心我去告诉老板，你就等着被赶出去吧。”
　　“给钱就给钱。”小徐回。
　　而后小徐对杜画歉意地笑笑，“不好意思啊客官，我先给老人家送点菜，送好了我立刻去办您交代的事。”说着他就急急忙忙地去厨房。
　　“慢着，”杜画叫住他，“我看那老人家也挺可怜的，这样吧，你去厨房挑几份好的菜给老人家送去，我这桌可以慢慢来，至于要送去楼上的菜，就叫他去吧。”杜画一指还在擦着碰过乞丐的手的大赖。
　　小徐看了大赖一眼，应声，“哎！”
　　作者有话要说：肚兜：惊不惊喜！意不意外！刺不刺激！


第19章 
　　叫大赖的原本还不乐意，后来顺着小徐给他指的方向看到了杜画等人，再掂量了一下手里小徐塞过来的银子，马上扬起殷勤的笑，一路小跑地去厨房了。
　　事办妥以后，大赖又特意跑到杜画跟前，“客官，您交待的事已经办妥了！”
　　杜画瞥了他一眼，又拿出一小锭银子，丢到他怀里。
　　大赖手忙脚乱地接住，还偷偷摸摸地咬了两口，笑得嘴都合不上，嘴里连夸：“客官，您出手这么大方，那跟了你的姑娘真是修了八辈子的福！”
　　杜画嗤笑，“小心你这张嘴，那姑娘可不是你能说的，那可是榆城沈家的千金小姐。”
　　“榆城沈家”这几个字被她咬得较其他字重些，大赖细想了想，似乎没想起来榆城是哪儿，却还是笑得谄媚，连连点头，还小小扇了自己一巴掌，“是是是，原来是沈府的大小姐，难怪这么美，是小的说错话了。”
　　“下去吧，这几日，就由你每日上去送菜了。”说着，杜画又往他手里塞了一锭银子，“一半买饭菜，另外一半给你。”
　　大赖顿时笑得眼睛都看不见了，即使是一半，也是他小半年的月钱了，高兴得就差给杜画跪下了，“客官还有什么吩咐？小的一定给您办妥了！”
　　杜画不再多言，挥挥手让他退下了。
　　等他走了，边鸿才疑惑地问道：“仙长为何弃那心善的小徐而选择了这人？可是他身上有什么可取之处让仙长偏爱一些？”
　　杜画原本就不饿，吃了几口饭菜，此时已经差不多吃饱了，正细细品着茶水，垂着眼，对边鸿的疑惑不置一词。
　　边鸿见她不愿说，也就不再追问，只是又看了看小徐和大赖，想着看出些端倪来。
　　渐渐的他就发现，小徐工作勤快，又好善乐施，而大赖好吃懒做，爱占小便宜，两相对比之下，小徐因条件较差导致手比较粗糙，面色也因吃用不好有些偏黄偏瘦，而大赖的五官原就比小徐好些，又因劳作较少，皮肤也偏白些，撇开他的性格，确实比小徐要好看许多。
　　再联系杜画平日里的作为，边鸿觉得自己真相了。
　　杜画还不知道自己在边鸿心里又添了一笔好美色及有龙阳之癖的证据，见边鸿不问了，她也暗自松了口气。
　　她伸手招来不远处偷懒的大赖，问道：“我初来乍到，要在这里多留几日，你可知这里有什么值得逛的？”
　　大赖难得遇到有人出手如此大方的，对杜画热情得不得了，“客官问我就问对人了，我从小就待在这儿，对这儿可熟了，城里有几个□□几个乞丐发生了什么新鲜事我都一清二楚！”他看了看周围，凑近杜画小声说，“客官，我们这里有家齐花楼，里面的女人那都是一等一的好，来我们满乐城的都会去那里看看。”
　　他自觉小心地看了眼边鸿，又加了句，“里面的小倌也都是不错的，长得漂亮又会伺候人。”
　　眼力耳力都很好的边鸿：“……”
　　又一次被误解的杜画：“……”
　　“边鸿？”有人迟疑地叫了声。
　　边鸿抬头，忽然一笑，“云方！”
　　“真的是你啊，诶，不过我记得前几日你才刚传信给我说找到了遗漏的仇人，去了榆城报仇啊，怎么这么快就赶回来了？这是谁？”
　　来人说着话，人已经走到了她们桌前，大赖见他们有旧人也自觉退下了。
　　杜画抬眼，就见得一个笑得灿烂，约莫二十岁的年轻男孩，两道浓眉弯弯的，一直带着笑意，连眼睛都是一双漂亮含笑的桃花眼，好像生活中没有一丝阴霾。
　　这样的人没人会讨厌的吧，杜画忍不住跟着浮起笑意。
　　“云方，不得对仙长无礼！”边鸿板着脸训斥。
　　云方被好友训斥了也不在意，依旧笑眯眯的看着杜画，“原来是仙长啊，不知仙长怎么称呼？云方无礼，还请仙长见谅。”
　　“无碍，叫我杜画就好。”杜画指指边上的凳子，“请坐。”
　　云方也不生分，立刻坐了下来，还自来熟的给自己倒了杯茶，另一只手还扯了扯边鸿，“原来是杜仙长啊。快坐下，边鸿，我们几天没见，你就对我这么凶，我要是吓坏了可怎么办啊？对了，杜仙长是怎么和边鸿认识的啊？”
　　明明是无礼的事，被云方做起来却特别自然。
　　杜画没料到边鸿身边还有这样的人，她还以为边鸿自小就生活在仇恨里，不过也是，若真的像她想象中那样，边鸿也不会像现在这样虽然爱脑补却还愿意相信她，愿意试着放下仇恨。
　　“孙家于我有恩。”杜画点到即止。
　　云方一愣，马上反应过来，“这么说当初救下孙嘉的人就是仙长啊，其实我早就劝过边鸿不要再满脑子都是报仇了，他就是做不到。报仇有什么好，人活着总是要努力让自己快活的，抱着报仇的心活下去多累啊，而且那孙嘉也没做什么大错事啊，仙长你说是不是？”
　　杜画瞥一眼边鸿，赞同道：“有理。”
　　“嘿嘿。”云方笑笑，“我跟仙长真是一见如故，这天都快黑了，不知仙长夜里可有安排，不如今天我请客，我们去齐花楼逛逛吧！”然后他又转向边鸿，拍拍他的肩膀，“你看你仇也报的差不多了，为着报仇当了这么多年童子鸡，太丢人了，也是时候开开荤了吧！”
　　边鸿怒： “云方！”
　　虽然边鸿一副不情愿的样子，但终究拗不过云方的死皮赖脸，加上杜画也是无可无不可的样子，几人最后还是到了齐花楼。
　　主要是杜画也想来见识见识异世界的红灯区。
　　这大概已经成了穿越潮流了，没来过红灯区算什么穿越！
　　云方大概是熟客了，才一进来，就有人上来招呼着把他们带到了三楼的房间，“云公子，今天还是找含烟姑娘吗？这几位……？”
　　云方龇着一口白牙，“这几位都是我朋友，你好好招待就是了。对了，你们喜欢什么样子的姑娘？”
　　杜画端详了一阵屋内的摆设，随口道：“就由云方安排吧。”
　　边鸿则绷着脸，说得干脆利落：“我不要。”
　　云方舔着脸凑近，小声说：“哎，你都多大了还没和姑娘上过床，说出去我都替你丢人，难不成……”他拉长了声音，眼神往下面瞟。
　　边鸿恼羞成怒，“云方！”
　　“好了好了，”云方双手举起做投降状，“那我安排吧。刘妈妈，叫最善唱曲子和跳舞的姑娘来，就来四个吧，含烟也叫来，再上些酒菜，都算我账上，不必替我省钱。”
　　“好好好，我这就去。”刘妈妈立刻出门安排，临走前还贴心地关上门。
　　“哼，”边鸿阴测测地补充，“叫什么姑娘，仙长好龙阳，你自己上去最好不过了。”
　　云方一愣，看一眼无辜又有些茫然地杜画，忽然乐了，捧着脸凑近杜画，“仙长，你真好龙阳啊，那我看我行不行，我长得特好看，还特有钱！”
　　边鸿顿时脸上臭得不行。
　　云方忍不住指着他哈哈大笑，“你看你脸臭得跟吃了狗屎一样哈哈哈！”
　　“云方刚才说的话可当真？”杜画认真地看着他问。
　　云方笑声突然梗住。
　　这回轮到边鸿笑了。
　　作者有话要说：“上些酒菜”那里我打了三次都是“上些韭菜”，把我自己逗乐了，我妈说我是个傻子，我：？？？
　　其实今天不知道为什么特别丧，开坑以来涨了一千多收了，但是末点一直很低，点击掉得很厉害，十九说我预收开了两年，现在仙侠系统穿书元素早就凉凉了，主攻文又一直都是凉凉的，所以我凉凉也是正常的，感觉他说的好有道理，然后一度想弃坑。明明前几天也是一样的状况，但是从没想过要弃坑_(:з」∠)_我大概是姨妈要来了……你们来姨妈前是不是也会想东想西，一下子变很丧？
　　唉，明明我自己就是最讨厌丧丧的人了……生无可恋又不想去死.jpg


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　杜画原本就只是吓唬他的，见云方真的被吓住了，笑着喝了口茶，云方顿时反应过来，“仙长你怎么帮着边鸿骗我啊！”
　　“我可什么都没说。”杜画随口反驳道。
　　云方一脸懊恼，逗得边鸿也忍不住笑意加深。
　　刘妈妈的动作很快，不多时就有人敲门，待他们同意后，一排姑娘袅袅婷婷地进来，询问了他们的意见，很快就开始有舞乐之声响起。
　　杜画对这方面没有研究，但也能看得津津有味，毕竟也是一群姿容上乘，身姿袅娜的年轻女孩，纵然只是几个动作，也透着青春活力。
　　但她看着看着，慢慢就觉得自己眼前有些模糊，浑身燥热，马上喝了口凉水才略微清醒了些。
　　云方注意到她，询问道：“仙长可是困了？不如我叫刘妈妈给你另外安排个房间，就在这里休息一晚吧，还可以顺便叫几个姑娘作陪。”
　　杜画凝神想了想，看到自己手里的杯子才恍然大悟。她大概是着了道了，这里怎么说也是春楼，酒里不免就会加些助兴的药物，加上她看歌舞时不慎多喝了几杯，酒醉更使药性散发出来，这才使她感到燥热。
　　但这事不能怪云方，至少云方也喝了不少，却一点反应都没，也许这点药性对于他们这种身负功力的人来说算不得什么，只是她情况特殊罢了。
　　“你们在这里吧，我先回客栈。”杜画起身说道。
　　“仙长真要回去了，不如我先送仙长回去吧？”云方也跟着起身。
　　习惯了跟着杜画的边鸿也跟着站了起来。
　　杜画连忙阻止，“不必了，你们难得有缘相聚，我就不扫兴了，我一人回去即可，顺便看顾着些沈空莲。”
　　边鸿想到孤身一人的沈空莲，也就点点头，“也好，仙长路上小心。”
　　杜画说了声“好”就出去了，但是路上她就有些后悔了，她似乎高估了自己，才走到半路，她就觉得头重脚轻，眼前也有了重影，呼吸声渐渐加重，身上的燥热被这微凉的夜风一吹，竟然丝毫没有减轻。
　　努力强撑着回到客栈，回绝了大赖的殷勤，杜画直冲自己的床铺，才要躺下，只听得一声风的呼啸，杜画侧身，只见一个飞镖自她床铺内发出，在她耳边疾行而过，“铛”的一声钉在客栈的柱子上，半个镖身都没入了柱子。
　　“是谁！”杜画喝道。
　　“是你久寻之人。”帐内传出一个冰冷的声音，随着声音的传出，床帐被拉开，露出一个衣着清凉的女人，正用看死人的目光看着她。
　　女人穿得很少，全身上下仅仅穿了一件明黄色的肚兜，下半身倒是穿着长裤，只是长裤料子轻薄，她腿的轮廓清晰可见，就算是放在现代，也算得上是衣着暴露了。
　　浑浑噩噩的杜画只有一个想法：这个肚兜好像有点眼熟的。
　　好在她还记得要反驳，“我不曾寻你。”
　　“呵，满口谎言。”女人嗤笑，“你若不想寻我，为何多次叫你的小宠捉我，又几次放我离开，更甚至还着你的小宠偷走我的衣物？几番戏弄于我，如今却说不曾？简直就是笑话！”
　　杜画本来就浑身燥热，难受的很，只想好好休息，结果她死活赖着不说，还口口声声污蔑她，当时就怒了，“我何时偷你衣物戏弄你了？还不快离开这里！”
　　女人眼神更冷，看了她半晌，突然笑了，慢慢从床上爬了下来，迈着轻柔的步伐走到她跟前，伸出一只手，自她脸庞开始，缓缓下滑，抚过她的胸膛，在她的小腹徘徊。
　　杜画皱眉，“你做什么？”
　　“做你想做的事。”女人媚笑着，轻微的喘息声婉转深切，饱含春意，“不如这样，我合了你的意，你就给我十日时间逃跑，好不好？”
　　“什么意？”杜画身上的燥热被她这么一默，更加沸腾，脑子乱成一团浆糊，又被她这么没头没尾地一说，根本不知道她说了什么。
　　女人只当她是故意戏耍她，眼底恼怒厌恶一闪而过，面上笑得更是妩媚，“你们连日追我寻我，不过就是为了那个传言吧，如今只你我二人，你何必再故作不知？你放心，我这身体，还没人碰过呢，你是第一个……”
　　女人说着，头凑到杜画耳边，轻轻吹了口气。
　　杜画一缩，只听懂了一半，“我不碰你，我也没有骗你，你不知道，我是个女人，女人怎么可能和女人上床呢？”
　　【宿主你的老底呀！不要自己掀自己的老底啊啊啊！】系统咆哮。
　　女人登时笑起，“难不成你想说你不是为着想拿我当炉鼎才追着我不放的？传说与天级炉鼎上床可增加修炼速度，难道你真的不想试试？别说笑了，若不是为这，你何必对我如此穷追不舍！”
　　最后一字落下，女人另一只落在杜画背后的手心里顿时出现一柄设计成倒钩式的短刀，手腕一转就刺了下去！
　　杜画怀中香囊里的簪花骤然亮起，女人连同那柄短刀一同被弹开，狠狠地撞在柱子上，若不是她反应灵敏及时偏头，那还钉在柱子上的飞镖只怕就会划伤了她的脸。
　　就在香囊亮起的那一刻，远处的琴芳感应到香囊的禁制被触动，眼神一厉，立刻运起功法赶往杜画所在地。
　　而此时的杜画还在迷迷糊糊的，发觉她撞到了柱子上，受过现代十几年教育的她习惯性地就要上前把人扶起来，谁知才刚靠近，就被眼神决绝的女人一把掀翻，推倒在地。
　　女人手往下伸，嘲讽道：“女人？你倒是说说，哪里的女人还会长着这东西？我如今不过是你刀俎下的鱼肉，你何必再戏耍于我？”
　　杜画茫然地眨眨眼，就见女人手虚虚环握着，明明手里只有一团空气，却又好像捏住了什么东西。
　　见她没反应，女人一气，一不做二不休的，手伸至自己的肚兜处，只犹豫了一瞬，就狠狠一扯，随即趴倒在杜画身上。
　　她一趴倒，身后琴芳的脸就露了出来。
　　琴芳把女人随手推开，抱起杜画，担忧地问：“你没事吧？”
　　杜画眨眨眼，有点委屈，“困了，还好热。”
　　作者有话要说：杜画：每天都在担心寄几的贞操。
　　系统：宿主放心！系统出品，必属精品！你的绝壁是最大最粗长的！
　　今天仙长的贞操是由琴芳保护的！
　　*
　　顺便，不知道大家看不看评论区，这里再说一次好了——
　　不会弃坑不会弃坑不会弃坑！
　　这个念头只是偶尔出现而已，很快就会被自己（以及十九）拉回来，已经被教训过惹_(:з」∠)_
　　大家看我专栏就知道啦，我是完结一本开一本的，虽然开坑慢更新慢，但是最后都会完结，也不会烂尾，非常有信誉了！
　　ps：今天好像得到了两罐旺仔牛奶！谢谢大家给窝的奶！


第21章 
　　杜画面上是不自然的潮红，双眼湿润，吐出的气都带着热度，加上身体不适，嘟囔的声音软绵绵的，像是在撒娇。
　　琴芳只随意瞥了一眼，顿时就挪不开眼，一手不由自主地抚上杜画红通通的脸颊，另一手揉着她皱起的眉心，用这辈子最温柔的声音小声安慰：“困的话就睡一觉吧，没关系的，其他事交给我处理吧。”
　　当她手放上去时，琴芳眼神一变，趁杜画支撑不住靠过来时，伸手握住了她的手腕。一丝灵气通过她的指尖传出，顺着杜画的经脉小心转了一圈，直到杜画皱起的眉心重新舒展开，才撤出了这丝灵气。
　　女人一直乖巧地待在一边，努力不引起琴芳的注意，见琴芳抱起杜画转身走向床铺，为女人公主抱男人这怪异的景象感到惊愕的同时，身体已经瞅准机会化为狐狸向窗台一跃而出，像是一道红色的闪电劈空而过，却转瞬就被巨雷击中，中途转了方向，“啪”的一声撞击在地上，沿着地面倒退了数米才在墙面的阻碍上强行停了下来，一口鲜血自狐狸口中喷出，被迎面的袖风吹回到自己的身上，一身狐狸毛湿了一片。
　　“你给我好好待着！”琴芳低声喝道，“再敢跑，我就扒了你这身狐狸皮！”
　　狐狸没应声，恹恹地趴在地上。刚才吐出一口精血使她元气大伤，这会儿想跑也跑不动了。
　　杜画被琴芳好好地安置在了床榻上，脱了鞋子，脱外衫时被杜画无意识地阻挠了，系统也暗中加了禁制，这才没让她的衣服被琴芳顺利扒下来。
　　琴芳死活脱不下来，没好气地笑笑，低声笑骂了一句也就放弃了，转而给人好好地盖上了被子。
　　等事情都做好了，琴芳才蹑手蹑脚地拎起半死不活的狐狸出了门，轻轻地合上，即使明知道杜画这会儿听不见也努力尽可能地放轻了声音。
　　随后找客栈的老板订了杜画隔壁的房间，随手立了一个隔音的小空间，确定杜画肯定不会被吵醒了，这才把狐狸一扔，袖子一挥，拍拍手，房间里立刻无声无息地出现了一个黑衣人。
　　“你去杜桦门口守着。”
　　“是，主人。”黑衣人声音透着无奈。
　　“慢着！”琴芳叫住他，“我不是让你关注着点杜桦，你可知她今日去了哪里？怎么一身的酒气？”
　　“杜仙长……去了齐芳楼。”
　　“什么？！”琴芳骤然起身，“他去了齐芳楼怎么没人通报给我！”
　　黑衣人默了一瞬，“杜仙长是随友同行，只喝了几杯就回来了，没有……”
　　“留宿就迟了！他和谁一起去的？”
　　“是淮千门门主边鸿和满乐城城主家的三公子云方。”
　　琴芳冷哼一声，“哼，什么淮千门，听都没听过，哪里跑来的野鸡门派，云城主也不是个好的，看看他养出来的儿子，教唆他人逛青楼，都宰了！”
　　淮千门擅暗器，却没多大名声，只是门中有个长老是他们请了许久的，若不是那个长老坚持留在淮千门，且承诺愿意每年为他们研制一批精良暗器及收他们殿中人为弟子悉心教导，他们是抢也要抢回去的。
　　作为殿主最疼爱的女儿，琴芳对淮千门知之甚多，哪可能会没听过，而云城主，更是下界修为最高之人，作为他们的附属之一，贡献颇大，其中云方天赋不错，又擅于与人为善，是他最得意的儿子。
　　但对琴芳脾性了解的很的黑衣人没去拆穿她，免得到时候琴芳恼了，受罚的还是他。
　　“主人息怒。”黑衣人干巴巴地回道。
　　琴芳本来也是随口一说，也不多说，摆摆手让他退下。
　　黑衣人顺势离开，守到杜画门外。
　　等房间里就剩下琴芳和狐狸了，琴芳才正了脸色，气也消了些。
　　她原本发现杜画身体里有残留的□□性，还以为是小狐狸精下的，结果没想到杜画今日去了齐芳楼。一般青楼酒里都会加些催情的助兴，效果倒也不强，只是杜画酒量不好，酒力和药力一起上来了才会显得这么严重。
　　不过这小狐狸竟然还脱衣服勾引她一本正经又容易害羞的仙长，实在过分，不教训不行了！
　　*
　　第二日，杜画一睁眼，就发觉自己好好地合衣躺在床上，什么事都没有，连酒醉后的头痛都没有，整个人清爽的不行。
　　“九阴真经这么有用的吗？”杜画有些惊讶。
　　【什么九阴真经啊，你倒是用啊，除了用轻功就没见你运功过，还指望九阴真经给你起效果吗？你那是琴芳帮你消了酒力。】系统翻了个白眼。
　　那可是它用私房钱买的九阴真经，结果杜画就痛经的时候用用，其他时候都不带想起来的，想想就觉得浪费到窒息。
　　【琴芳？她什么时候来的？】杜画一愣，紧张兮兮地又看了眼自己的衣服，确定都好好的穿着，这才松了口气。又努力想了想，发觉自己有点断片了，只记得昨天回到客栈，发现房间里有个只穿了肚兜的姑娘……【那女的呢？】
　　系统突然嘿嘿嘿笑，美滋滋地给杜画展示了它昨天眼疾手快的珍藏版CG——一张杜画被琴芳整个抱在怀里的照片。
　　CG截得很好，杜画红着脸乖乖巧巧地窝在琴芳怀里，嘴角边是若有若无的笑意，而琴芳正低着头看她，微阖的眼底透着入骨的温柔。
　　CG唯一不和谐的是，杜画是个男人，即使她脸部分明的轮廓被昏暗的灯光柔化了，也能看出她是个男人。一个女人，公主抱着一个男人，男人还一脸娇羞。
　　emmmmm……【辣眼睛。】杜画面对这惨不忍睹的画面果断下了结论。
　　此时琴芳听见了她起床的声音，敲门道：“我可以进来吗？”
　　躲在暗处的黑衣人假装没看见他家主人这背离本性的一面。
　　杜画检查了一下衣衫，“进来吧。”
　　门被推开，琴芳眉眼含情，黑色的长发被仔细挽起做了一个低垂的发髻，几缕青丝垂在耳畔，随着她的步伐小小飘动，在精致耳垂边蹭来蹭去，让人恨不得上前拂开那不听话的青丝，去揉捏一下雪白的耳垂。
　　但是杜画现在满脑子都是琴芳把她整个抱起的画面，实在提不起兴致去欣赏她的千娇百媚，真要说起来，大概还是杜画自己更柔弱一点吧：）
　　琴芳见她眼中惊艳一闪而过，立刻消失，然后就成了一种说不清道不明的复杂神色，有些丧气了。
　　亏她还早起打扮了很久，难不成这杜桦不喜欢娇媚的女人？
　　手里的狐狸被她没好气地丢在地上，还没彻底好转的狐狸嘴角又渗出一丝血。
　　“这只狐狸……”杜画讶然，这不就是那只被蠢狗叼回来，又被她放走的狐狸吗？
　　“这是昨天意图杀害你的女人。”琴芳努力抹黑狐狸精的形象。
　　“女人？”杜画反问。
　　琴芳点头，“是，她有狐妖血统，可变换狐形。”
　　琴芳给她细细讲了她昨日从这狐狸口中问出来的事。
　　妖族灭亡已有数百年之久，妖族血统也在时间的流逝中慢慢消失，她不知怎么重新触发了身上的狐妖血统，只是传承却没得到。
　　狐妖擅以合欢做取补，以快速修炼，但这是需要有特殊的功法的，不修炼功法，就会成为被取补的对象，与她交欢，修炼速度会大大增长。
　　这样的结果就是她被许多妄图走捷径的人觊觎了，而这世间，最不缺的就是这种人。
　　女人原本是某个门派的弟子，天赋优异，前途大好，直到她的妖族血统被激活，就连昔日疼爱她的师长都打上了她的主意，女人不甘成为炉鼎，毅然逃往下界，被追至今。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”杜画叹道。
　　这么一来，她之前说的话就能想得通了。
　　她变成狐狸，身上的衣物却不能。
　　傻狗第一次给她叼来了这只狐狸，被她放了，第二次又去叼来了有狐狸气息的肚兜，这才让狐狸以为她是在故意戏耍，只怕之前她房中失踪的肚兜就是被狐狸带走了。
　　嗯？不过这个经历好像有点耳熟？
　　“她叫什么？”
　　“凝幽。”
　　杜画&系统：【女魔头！】
　　作者有话要说：杜画：垃圾系统！
　　（看修罗场看得美滋滋的）系统：我忘记检测了！
　　*
　　今天做了一天的苦工，一个人搬了一个大柜子！我平时拧瓶盖都要找人帮我的，然后今天找不到人，就一路以柜子一个脚为支点转圈圈挪过去的，转了五圈哈哈哈，最后靠我一个人挪好了。果然人的潜力是无穷的，只是还没被逼出来_(:з」∠)_我现在觉得我能拧十个瓶盖【并不】


第22章 
　　杜画看的《我欲成魔》是从女魔头已经成为了令整个修仙界闻风丧胆的存在开始写的，整本书都在写女魔头是如何用戏耍的方式去一个个报仇雪恨，其中就会穿插着一些过去的回忆。
　　杜画知道，女魔头之所以会成为女魔头，正是因为她对这修仙界彻底失望了，而当她面对生死关头，对修仙界的一切充满仇恨时，妖族血统中的禁制终于被解开。
　　血脉中传承的失传已久的神级功法令含有大妖血统的她修炼起来事半功倍，进步神速，一些不为人知的功法更使她能够越级杀人。
　　不过短短十年，女魔头就已从一个修仙界中人人可以踩一脚的小白菜，成了一般人谈及色变的人物。
　　杜画看书时全程都是“哇！”“哇！！”“哇！！！”的状态，实在是女魔头小心眼，小说从头到尾都在讲述女魔头是怎么十倍百倍地报复回去的，即使偶尔有悲惨的过去穿插，看上去也只是给女魔头的报仇一个理由而已。
　　当初她还暗搓搓地向往这种快意的生活。
　　原来女魔头当初真的很惨啊……杜画看着那毛发被血迹沾染打湿，干了以后一块一块像秃了一样的狐狸，不禁感叹。
　　【终极主线任务——度化凝幽。
　　任务描述：凝幽身含狐妖皇族血统，血脉禁制被破之后，余生搅得修仙界一片混乱，时空由于修仙者的大幅减少，几近破碎。
　　任务目标：度化凝幽，使魔女凝幽转化为修仙大能，支撑小世界的正常运行。
　　任务奖励：愿望x1，踏破时空回到原世界机会x1。
　　做完这个任务你就可以回家了哟宿主~(づ￣3￣)づ╭～】
　　杜画：有点心动……【那我可以……】
　　系统当机立断打断她，【不可以！凝幽是主角，主角一死，小世界立刻就会破碎，同理，凝幽越强大，修仙界越欣欣向荣，这个小世界就越稳固，二者缺一不可，而且世界的意志会阻碍对主角有死亡危害及妨碍主角成长的情况发生。所以不要打歪主意啊宿主！努力用你的爱与友善去感化凝幽那冰凉的心吧！】
　　爱与友善……杜画想起当初她随口说的那句“没用的东西”，再看看满身血的狐狸，哪怕狐狸现在不敢对她露出仇恨的眼神，她也觉得自己已经凉凉了。
　　“这狐狸……”杜画斟酌着，不知道怎么处理。
　　琴芳也不催她，不声不响地站在一旁等她决定，反正她也不在乎这狐狸的生死，捉了狐狸说到底还是为着想让杜画自己处理。
　　狐狸趴在地上，不敢动弹，许久才试探着发出“吱”的一声试图讨饶。
　　杜画顿时觉得自己又凉了一截。
　　最后倒是傻狗解了她的围，头顶着那只大胖橘，不知从哪里窜出来，绕着狐狸转了一圈，像是在纳闷，又看了看杜画，直接把狐狸叼起来一溜烟跑了。
　　“仙长的狗像是挺喜欢那只狐狸？”
　　杜画忍住了没纠正琴芳，她已经大概猜到了傻狗的想法。多半是在奇怪它明明没叼，这狐狸是从哪里冒出来的，又怕杜画再生它的气，一叶障目地试图把狐狸叼出去丢了，假装什么事也没发生过。
　　“对了，”琴芳像是想起了什么，“仙长若是打定主意要护着那沈空莲，最好能尽快将她带回榆城，或是换一个住处。那于桑在满乐城久了，势力不小，客栈人多口杂，昨日我已见有人偷偷摸摸在打听沈空莲的下落了，恐怕不多时就会被查出。”
　　杜画面色淡下，“哦，是吗？”
　　“仙长如若有难处，不如就让琴芳留下一起保护那沈空莲吧！”琴芳提出建议。
　　杜画觉得有些怪异，“于桑毕竟曾是你未婚夫婿，沈空莲作为插足你们感情的人，你心里真的毫无芥蒂？”
　　琴芳一笑，“于桑是我爹为我定下的，我与他并无感情，如今已经断了关系，与他有关的人自然也与我不相干了。”
　　这琴芳的心性果然豁达！
　　“啊，”琴芳又说，“不过我昨夜问了客栈老板，房间似乎不够用了，我已与老板说好，与仙长同住一间了。”
　　杜画一愣，脑子里轰的一声，嗡嗡作响，磕磕绊绊地回绝：“什么？你、你我、男女有别……”
　　琴芳大手一挥，“江湖儿女，不拘小节。你我同为修仙之人，何必在意这些小事？”
　　杜画连连摇头，脚下不自觉地倒退一步，“不不不，琴芳道友不可……”
　　“有何不可？仙长可是有难言之隐？”琴芳一副担忧的模样，紧张地凑近她，一张脸几乎就要贴上她的。
　　杜画汗毛根根竖起，慌不择路地跑去打开窗户一跃而下，很快就不见了踪影。
　　“今天的杜桦还是这么可爱。”琴芳站在除她以外再无他人的房间，也不追，看着打开的窗户，小声感叹。
　　*
　　杜画虽然跑了出来，但也不是完全没事的，她跑去找小狐狸了。
　　傻狗的小绿点离她不算远，她一路轻功过去倒是快，不多时就追上了傻狗，拎起傻狗嘴里的小狐狸，不顾它身上的脏污，小心抱在怀里。
　　“我确实不曾着人寻你，也不欲将你做炉鼎之用，你我相遇也算是缘分，你受伤也有一部分是因为我。这样吧，左右你也无处可去，在你伤好前，就待在我身边吧。”杜画顺着它身上的皮毛摸，不急不缓地说道。
　　谁知狐狸一龇牙，口吐人言，“肮脏的男人！”
　　杜画动作一顿，“你这是何意？”
　　“拿开你的手！”狐狸恶狠狠地喊。
　　杜画却不生气，甚至突然笑出了声，震动的胸膛让靠在她身上的狐狸感到一阵酥麻，因为靠着胸膛听所以显得有些沉闷的声音自狐狸的头顶传来。
　　“这几日，你就乖乖做一只狐狸吧。人形太过显眼，只怕我也保不住你，想来你人狐变换也不方便吧。”毕竟她如今能力不稳定，身形变换时是变不出衣裳的，“要乖。”
　　杜画背着光，狐狸抬眼看她时，就见着阳光自她身后而来，她脸上细软的汗毛都被阳光镀上了一层金色，明明是背着光看着她，狐狸却从她眼睛里看到了细碎的阳光。
　　那是她见过最温暖的眼睛。
　　不知是画面太美好，还是因为她轻软的嗓音，被众多恶心的男修抱着显而易见的目的追捕的狐狸忽然觉得，面前这人，似乎和其他的男修都不一样，甚至和这整个修仙界都是截然不同的。
　　狐狸别扭地靠上杜画的手臂。
　　那她就，勉强再相信一次这个世界好了。
　　杜画再回客栈时，怀里抱着狐狸。
　　边鸿已经回了客栈，在等着她吃午饭，云方也跟着坐在一边，琴芳黑着脸瞪着云方，压低了声音不知在说些什么。
　　看见她怀里的狐狸，琴芳刚因为看到她而扬起的嘴角又小小地耷拉下去，“这狐狸怎么……”
　　杜画看看狐狸，对几人认真地说：“这狐狸与我有缘，我要养她。”
　　琴芳突然把手里不小心弄断的筷子扔开，叫人换了一双。
　　*
　　后来的几日杜画一直被热情的琴芳和云方带着去满乐城的各处去晃，而沈空莲则被她留在客栈，让她尽早恢复身体，好赶回榆城。
　　说要留下来保护沈空莲的琴芳早就因为达成了陪伴杜画的目的而把她抛之脑后。
　　不出所料的，当某一日杜画游玩归来时，发现沈空莲没了踪影，屋里徒留一滩血迹。
　　琴芳担忧地看向杜画，却发现杜画面色凝重，却无多少懊恼。
　　“我马上叫人去找……”
　　杜画打断了她，“沈空莲已死，我该回榆城报信去了。”
　　“这……那你路上小心。”琴芳只好同意，“我会替你查清真相的。”
　　杜画不置可否。
　　“我同你一道吧。”边鸿提议道，却被杜画一口拒绝。
　　真相其实并不要怎么查，杜画这次只用了远程瞬移，才回到榆城不久，就收到了琴芳的传信。
　　久居客栈不曾露脸的沈空莲的下落，是被那个经常给她送饭的大赖透漏出去的。
　　大赖一听说有人悬赏一百两银子要找一个榆城沈家的美貌女子，立刻就想到了沈空莲，甚至都没有犹豫，就去找上了那人，把沈空莲的下落以及杜画等人何时会离开的消息卖了个一干二净。
　　得了这么详尽的消息，手无缚鸡之力的沈空莲被抓走是再正常不过的事了。
　　杜画站在沈家门口，思来想去了许久才下定决心走了进去。
　　作者有话要说：最近三次元都会很忙，所以更新会有点晚，评论也没办法一一回复了，抱歉。


第23章 
　　按理说，杜画应该先去和沈家的家主交代沈空莲的事，但她一进沈府，脚步就已经转往芝兰的所在地。
　　她才刚一踏进院门，芝兰就迎了上来，阴沉沉的脸上因为她的心情波动，连马赛克都消失了，露出一张略显苍白，却小家碧玉的脸。
　　“仙长可有寻到我家小姐？”芝兰眼睛亮晶晶的，紧紧盯着她，一刻也不放松，生怕漏过一个字。
　　杜画看了她半晌，嘴角缓缓带出一个弧度，“寻到了。”
　　“太好了！”芝兰喜极而泣，圆滚滚的液体大颗大颗地从眼睛里滚出，直往下掉，被她随手一抹，满脸都是水光，直到双手都湿乎乎的沾满了泪水，她眼里的泪水都没能止住。
　　她哽咽着，声音颤抖得几乎让杜画听不清，“我家小姐，过得怎么样？吃得好不好，睡得香不香？她从来就娇弱，晚上睡不好，第二天都是要头疼的……也不能吹太久的风……饭后喜欢吃点小点心，夜里必须看上一会子书，看书时要点上檀香……”
　　她连珠似的说了一连串，不停地说，一句接一句，像是要把堆积的所有情绪都发泄出来，泪水扑簌簌地下，擦泪的袖子上全都被她的泪水洇湿，最后实在不能自已，用发抖的双手捂住自己的眼睛。强烈的喜悦和这段时间的担忧委屈如泰山压顶般，压垮了她一直以来的伪装。
　　过了好半天芝兰才缓缓移开手，沙哑着声音，问她：“当真是那马夫劫走了她吗？是不是真的是我……”害了她家小姐？芝兰不敢把那话说出口，生怕那话一说出口，就得到了证实。
　　杜画眼睛一热，有一种异样的冲动，最后还是强行忍住了。
　　“马夫……劫走她后，有一个少年中途救了她，给她提供住处。两人日久生情，我回来时，他们已经决定要结为连理了。沈空莲让我转告你，她过得很好，让你不必担忧。”
　　“真的吗！那少年怎么样？对她很好吗？家世如何？家中的长辈可有因她无父母之命媒妁之言而嫌弃她？”芝兰问了很多，不等杜画回答，又不好意思地笑笑，“对不起，我好像问太多了。”
　　杜画忍着心中的酸意笑笑，“没事。少年很好，他家里人也很好。”
　　“哦，哦，那就好，那就好。”芝兰傻笑，“那我就放心了。”
　　杜画掐了把自己的手心，突然上前抱住芝兰，声音里透着笑意，“芝兰，你的心愿已了，投胎去吧。”
　　“……好。”芝兰说。
　　慢慢的，芝兰身体中的黑气渐渐散去，灵体变得透明，说出的话也有些轻飘飘的，“仙长，你说，小姐如果过得好，她为什么不来寻芝兰呢？她知道芝兰已经死了吗？”
　　杜画看不到芝兰的脸，用力眨眨眼，把不该出现的液体逼回去，回道：“她离得太远了，又人生地不熟的，寻不到法子呢。”
　　“哦……仙长说的也是……”
　　过了许久，芝兰又说：“不知道也好，小姐就会以为芝兰一直都过得很好了。”她的声音愈发的轻，几乎没了重量。
　　她此时也不管什么男女有别了，突然也伸手环抱住杜画，说，“仙长真是一个很温柔的人。”
　　“我不是。”杜画说。
　　芝兰的身体越来越虚，杜画抱着芝兰的手已经可以穿过芝兰的身体了。
　　就在芝兰的身体完全消失前，杜画听见芝兰问了一句话，“其实我以前一直在想，为什么当初小姐要劝我喝下那杯茶？仙长你说呢？”
　　她说得极轻，与其说是在问杜画，倒不如说是在自言自语。
　　“芝兰能遇到仙长，真的很幸运。”
　　杜画的怀里已经完全空了，她却仍旧保持着环抱的姿势。
　　【宿主，系统检测到任务对象沈空莲仍有生命迹象，应该还……】
　　【不，她死了。】杜画眼圈微红，打断了系统的提示。
　　系统不再多言，片刻后，系统提示发出。
　　【选做任务——来自芝兰的恳求。
　　任务描述：女鬼芝兰自幼受到沈空莲的庇护，死后依旧心心念念消失的沈空莲，以至于遗留世间无法超生，请宿主度化芝兰，帮助芝兰早登极乐。
　　任务目标：找到沈空莲，完成芝兰的心愿。
　　任务奖励：功德点100.
　　任务时效：一个月。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　杜画默了一瞬，突然问：【你是不是说过，这笔功德点是芝兰用她自身的功德换来的？】
　　【是的哟。】
　　【那就把这笔功德还给她吧，希望她下辈子可以一辈子平安喜乐。】
　　【好的哟。】系统回道。
　　其实功德点来回是有手续费的，但是系统觉得，这种情况下，就算掏点腰包也是可以的，毕竟系统也是有统性的！
　　狐狸这么久以来的逃跑让她学会了怎么更好的降低自己的存在感，方才她一直默默地待在一边，倒也没让情绪激动的芝兰发现她。
　　她虽不知芝兰身上究竟发生了什么事，但她跟了杜画几日，也大概知道沈空莲是谁。
　　“你为什么要骗她说沈空莲过得很好？”
　　“那我应该怎么说？”杜画冷笑一声，“难不成我要告诉她，她一直牵挂着的小姐并不是被什么马夫劫走的，而是看中了那于桑的财富地位，串通了于桑把芝兰迷晕了送上花轿转移注意力，自己偷偷私奔了？”
　　狐狸没想到真相是这样，一时也愣住了。
　　比起芝兰的遭遇，她忽然觉得自己也没有想象中那么惨了，至少她知道谁可以信任，谁不可以，而不是被骗到死还在担心着始作俑者。
　　杜画闭上眼，深吸一口气，平缓下自己激动的情绪。
　　“抱歉。我们去找沈家主说清楚吧，也还芝兰一个清白。”
　　狐狸几步跳上杜画的肩膀，毛茸茸的大尾巴吹在杜画手臂上，随着她的步伐摆动着，也算是给了杜画一个安慰。
　　路上，杜画又接到琴芳传来的一条消息，她找到沈空莲了，并且沈空莲还活着。
　　杜画心绪毫无波动，冷冷地回了一条，“沈空莲已死，不必再寻。”
　　她早就应该死了。
　　作者有话要说：之前打过招呼要暴力度化的哦_(:з」∠)_不要怪我们仙长狠心哟~


第24章 
　　杜画向沈家家主说明了情况，并着重说了沈空莲当初是迷晕了芝兰自己跑的。
　　沈家家主却不甚在意的样子，知道了沈空莲的事后，也只是说了几句无关痛痒的话，立刻又问起超度芝兰的事。
　　杜画一时间竟不知究竟是应该痛恨沈空莲，还是应该同情她。
　　“芝兰……已经走了。”
　　沈家家主大喜，“多谢仙长！”
　　“不必，这也是……我想做的。只希望沈家主可以洗清芝兰的冤屈，还她一个真相。”
　　沈家主面色有点难堪，“哦、哦，好。”
　　“冤屈洗净了，才能保证芝兰不会再回来。”杜画补充道。
　　沈家主面色一肃，“仙长的要求我们一定办到，芝兰可怜，沈家冤枉了她，自然是会给她一个该有的交代的。另外，我会再安排人给她去造一个衣冠冢，好有香火相继。”
　　造一个衣冠冢，只因芝兰的尸体早被他们丢去了乱葬岗，如今已寻不回了。
　　“希望沈家主可以说到做到。”杜画沉默片刻，斟酌了一下说辞，“那秀白和孙嘉……”
　　说起这二人，沈家主捋捋袖子，显得有些心虚。
　　“秀白公子当初听闻仙长已离开，就提出要离开榆城，如今已经不知去向。孙嘉小姐倒是没走，只是她……”
　　“怎么？”杜画问。
　　秀白会走这件事让她有些意想不到，不过人家心意已决，杜画也不好多阻拦，人已经离开，她也没想过要去追回来，只是这孙嘉……难不成遭遇了什么不测？
　　沈家主看了眼她，咬咬牙，“那孙嘉小姐被人劫走了！”
　　“什么！”杜画惊道。
　　据沈家主所说，孙嘉傍晚还好好用了晚膳，第二天丫鬟去伺候她起身时，推开房门，就只看见一地狼藉，陶瓷碎片撒了一地，而孙嘉已经没了踪影。
　　【系统？】
　　【孙嘉的命运已经被宿主篡改了，后面的发展谁都无法预料，系统也没法检测到什么哦，只能看到生命迹象还在。友情提示，宿主除了完成任务外，最好不要过多干涉非剧情需要的人物的命运轨迹哦，否则会很大程度上影响宿主完成主线任务的难易程度。】系统难得正经地说。
　　杜画迟疑了一下，【……她的生命迹象强吗？】
　　【强的。】
　　【我知道了。】
　　“孙嘉的事，沈家主不必再管了，是天意如此。”
　　*
　　解决了此间的事，杜画就觉得自己已经没有必要再留在榆城了，立刻准备起身返回满乐城，只是她现在有一个问题——她的远距离瞬移CD还没清，现在还没办法使用，也就是说，她必须走着去了！
　　杜画：我觉得我还可以再抢救一下。
　　所以杜画就跑去买了一辆马车，里面铺满了又厚又软的垫子，暗格里藏满了小点心，买的马匹也是看上去是当地最强壮的。
　　之所以说是“看上去是”，是因为马匹半路上就开始罢工，叽叽歪歪的打死不走，就差趴地上了，喘的跟头牛一样，杜画一摸，发现马匹还掉色，颜料一掉，露出里面带着几丝白的皮毛。
　　小狐狸乐得打滚，发出“哈哈哈”的声音，笑得跟人一样，然后大而蓬松的尾巴上的毛就被杜画揪了一撮，最后泪眼汪汪地抱着尾巴，躲得老远。
　　杜画气的要死，早知道她一开始就亮清自己“仙长”的身份了，偏偏她买马的时候不想太张扬，只表现得像个有钱人，现在想来，那马贩子估计是以为她是个外地来的人傻钱多的暴发户了。
　　偏偏这时候还有人往枪口上撞。
　　“打劫！”有个拿着一柄黑乎乎的大刀的人冲出来，指着杜画大喊道。
　　杜画懒得理睬，感觉马儿休息得差不多了，就作势要钻进马车里离开。
　　那人目瞪口呆地看着杜画把他视若无物，眼睛一蹬，大刀挥下，老马头顶的毛被削下，吓得刚振作起来的老马顿时四只脚一弯，就这么跪趴在了地上。
　　“老子说打劫！”那人得意洋洋。
　　杜画看了看基本废掉了的马，从马车上跳了下来，一手揪住那人的领子，另一手夺过他手里的刀，铿锵一下插在地上，发出嗡嗡的声音。
　　刀插的位置很微妙，正好贴着那人的□□，他甚至还能透过初夏的衣衫感受到刀的寒冷，顿时两股战战，谄笑着：“大、大侠，小的开玩笑的，你看你怎么还当真了，小的扶您上马车吧！”
　　杜画想了想，除去已经吓得腿软的老马，她还剩下一匹老马，倒是也可以勉强支撑，也不想多追究。
　　系统却忽然提示。
　　【主线任务二——度化荣御。
　　任务描述：荣御来自一个衣食无忧的家庭，因年少轻狂，仗着自己有几分武力决定要行走江湖，行侠仗义，却因一次失误，手下大刀误杀了一人，从此因内心愧疚，不敢回家，只能以打劫为生，最后阴差阳错得了机遇，成了修仙界的一员，却因有人冒充那人的家属，大战之时乱了心神，这才失了性命。
　　任务目标：解开荣御心结，帮助荣御成功躲避杀劫。
　　任务奖励：功德点100。
　　小提示：荣御误杀之人后被证实是个采花大盗，以夺人贞洁为乐，那采花大盗男女不忌，当日意图偷袭猥.亵荣御，才会被震惊的荣御失手误杀。】
　　杜画险些笑出声来。
　　荣御这个名字她是记得的，也算是前期的小boss了，而且作为主角的凝幽带着主角光环都打不过他，最后还是趁他走神时偷袭才算是“打副本”成功了。
　　杜画印象最深的就是原著里描写的一段他的文字——
　　“正当在场众人皆惊愕于状似柔弱的小狐狸的凶狠时，耳边响起破空之声，一道黑色的光呼啸而过，轻描淡写地一击，耀武扬威的小狐狸顿时倒退几步，嘴角渗出一丝血迹。
　　等到铮的一声响起，众人定睛一看，发现那是一柄通身晦暗，看着尤为普通甚至有些寒掺的刀。
　　刀身一落，有人纵身立于刀柄，身上披风猎猎作响，好一副威风做派。
　　‘是荣御！’有人惊呼出声。”
　　这就是荣御的第一次出场。小说里提到他时，他已经是当地一霸了，没想到他走上小boss之路的原因竟然是因为有采花大盗看上了他的美色？
　　“扶我？你害我失了一匹马，扶我上马就足够了？”
　　荣御面色一苦，“那您的意思……”
　　“我还需要一个伺候的下人，就决定是你了。”杜画自顾自做了决定。
　　荣御咋舌，“我、我不会……”
　　“做了就会了。现在天色不早了，我们就在这里留宿了，你去找柴火来。”说着，杜画松开揪住他的手。
　　荣御皱着眉头答应了，却一转身就要逃跑，被杜画用刀柄狠狠砸在了头上。
　　“嗷！”荣御惨呼。
　　作者有话要说：明天暂停更新一天，后天恢复日更。三次元有点事要忙呢


第25章 
　　屈服于“武力镇压”的荣御苦逼地跑去捡柴火，顺便扑野鸡，他的刀还被杜画给扣下了，免得他逃跑。
　　天色已经快要黑了，杜画在地上扑了干净的布，从马车里拿出来调料和小糕点等东西，一样一样精致地放在地上，骨节分明的手指握着玉白的茶盏，竟还要净白几分。
　　狐狸蹲在一边看着她做这些事，有些恍惚地想起她那抚养她长大，如今却要捉她做炉鼎的师父，曾经也是这样不顾身上干净的衣衫，乐呵呵地抱着幼小的她，夸她学得快，为她做一些屈尊降贵的事，旁人见了，都说师父是真心待她好。
　　那时不少人嫉妒她的天资，不满师父对她的另眼相看，她自己又懵懂无知，不知收敛，导致她的人缘极差，她却统统不在乎，只一心觉得师父是全天下待她最好的人，日后若有所成就，绝对不能忘了师父待她的好。
　　谁知她还没来得及出人头地，就已物是人非了。
　　正出神的狐狸忽觉头顶被揉了一把，愣愣地抬头。
　　“在想什么？”杜画问她。
　　狐狸垂下头，什么都没说。
　　杜画摇摇头，初夏白天长，但开始暗下来后就会很快，她在地上放了一根蜡烛，点了，“你不说我也知道，凝幽，人一辈子很长，总会遇到几个伤害你的人，但是回头想想，人生不就是由这些酸甜苦辣组成的吗？你要学会忘记，和原谅。”
　　“既然如此，你为什么不原谅沈空莲呢？”狐狸反问。
　　杜画手一顿，面上是一如既往的清淡。
　　狐狸又说，“当时我没想明白，但是我现在觉得很奇怪。仙长，你是仙长，总有办法保住沈空莲的吧？我跟着你们也有几天了，边鸿无意间提起的事我也知道一些。仙长你说，带着沈空莲一起走真的会伤害她的身体吗？为何边鸿半点不适都无？”
　　一根蜡烛仍旧显得昏暗，杜画回身又去马车上拿了一根下来，她的耳力在学了九阴真经后好了许多，即使走开了，还是能听清楚狐狸的话，显然狐狸也知道。
　　“仙长，那大赖一看就是个好吃懒做，胆小贪财的人，明明有另一个更好的选择，你为什么独独挑中了他？沈空莲身份不便透露，你明明在药房后院住着隐蔽又清净，为什么要搬到人多口杂的客栈去？我猜，你还‘无意间’透露了沈空莲的身份吧，也许是说她是榆城的，也许是说她姓沈？”
　　狐狸一个一个“为什么”吐出，却半点得不到回应。
　　两根蜡烛点上，周围已经亮了许多，虽然还是略显昏暗，也够她们正常视物了。
　　“你说这么多，只是你的猜测而已。”杜画平静地回道。
　　“是啊，也许吧，我确实得不到证据。”狐狸趴在杜画铺好的布上，叼了个糕点，等吃净了，才说，“仙长，你都做不到原谅，为什么要要求我去原谅呢？”
　　狐狸看向杜画，“我若有幸活下来，必定是要报仇的，我会杀了姜实门满门，还有一切曾追捕过我的。所有的人，一个都别想跑！”
　　姜实门就是凝幽曾经的师门。
　　“原谅，”杜画笑了，“沈空莲哪里是我能原谅的，她做出的事又不是针对我，只有芝兰才有资格说原谅还是不原谅。”
　　可是她又根本不想让芝兰知道，真相实在残忍，系统说芝兰是个好姑娘，可是好姑娘不更应该保护吗？她有什么资格去要求她去原谅？但偏偏杜画知道，如果她说了真相，芝兰伤心之余，是一定会原谅的。
　　所以她就更不忍心。
　　她想尽其所能地，去保住那摇摇欲坠，硕果仅存的温暖。
　　但凝幽不一样，她如今受到的，是背叛，而背叛除了使她活得狼狈，暂时还没有给她造成什么不能扭转的伤害，一切都还来得及。
　　等到凝幽够强大了，那些曾经意图伤害她的人，都只能匍匐在她脚下，曾经的伤害再去回想，只会觉得恍若隔世。
　　弱小者汲汲于报仇，强大者视之为蝼蚁。
　　杜画颇有些不在意，“等你真正成了强者，你就不会有如今这想法了。”
　　“仙长就这么肯定我能变强吗？”狐狸自嘲道，“也许我还没有强大的可以保护自己，就已经被捉了。”
　　“那你会自尽吗？”
　　“不会。”狐狸坚定了眼神，“即使苟活，我也要让那些肮脏污秽的人，付出代价！”
　　【这就是女主角啊，永远有一颗打不败的心，总有一种让她即使再凄惨也要坚持活下去，并且活得更好的坚持。】系统感叹道，【只是她心中戾气太重，宿主你加油用爱感化她哦，加油！ヾ(°°)感化她你就可以直接回家惹，还有心愿大礼包赠送！】
　　耳边有脚步声传来，杜画猜是荣御回来了，不再说话，狐狸也自觉地不再开口。
　　“怎么去了这么久？”杜画问。
　　荣御满脸怨气地丢下抱着的柴火和一只咯咯哒叫个不停的野鸡，“天这么黑了，野鸡又这么能跑，你以为好捉吗！”而且还没收了他的刀！
　　荣御的头发上，衣袖上，领子上，全是树叶和鸡毛，杜画忍了忍没笑出声，却控制不住自己微扬的嘴角。
　　狐狸却一点不厚道，抱着肚子笑得打滚，看得荣御目瞪口呆，无法置信自己竟然被一只狐狸嘲笑了。
　　杜画起身拿起还在扑腾的野鸡，走到不远处的小河边，用荣御的刀抹了一下鸡脖子，往前探探，让它的血流到河水里冲走。
　　“喂！你怎么能拿我的刀杀鸡啊！刀者的刀都是刀者的伙伴！”荣御看着刀上的鸡血，一脸肉疼。
　　“心中有刀，则手中有刀，我想刀心里是懂你的。”杜画一本正经地瞎瞎几把乱说道，“不然你来杀鸡？”
　　荣御脖子一缩，不再说话。
　　杜画暗道不好，荣御怕是想起来那个被他无意间杀死的人，也许就是被他这刀抹了脖子。
　　荣御不说话了，杜画也不接，狐狸只在一边吃糕点，一时间竟然完全安静了下来。
　　杜画不太喜欢太安静的环境，看着这周边黑乎乎的环境，耳边是树叶沙沙的声音，突然哼起了歌。
　　起先哼得比较轻，荣御没听清，只觉得调子很好听，温温柔柔的，隐约有“洋娃娃”的字眼，以为是童谣，问：“仙长还会唱童谣？”
　　狐狸只听人说过普通人家的孩子会调皮捣蛋，被父母捉住了打一顿，但不管闹得多凶，夜里仍旧能听着母亲哼的歌入睡，当初羡慕的不行，只是她无父无母，师兄师姐又不喜她，只能偷偷向往，想象假如她没有被丢弃，假如她有父母，是不是也会有人夜里坐在她床头，为她哼曲子哄她入睡。如今见荣御问了，她也不由自主地竖起耳朵。
　　杜画隐蔽地勾起嘴角，此时的她正在给野鸡拔毛，野鸡喉间的血还没流完，染了她一手。
　　“想听吗？我唱给你们听？”
　　狐狸听这话直觉有些不对，可惜荣御已经连连点头，“好啊好啊。”
　　杜画清清嗓子，唱得大声了些：
　　“妹妹背着洋娃娃，
　　走到花园来看樱花；
　　娃娃哭着叫妈妈，
　　树上的小鸟在笑哈哈。
　　娃娃啊娃娃为什么哭呢？
　　是不是想起了妈妈的话？
　　……
　　爸爸啊爸爸砍了很多下，
　　红色的血啊染红了墙，
　　妈妈的头啊滚到床底下
　　她的眼睛啊还看着我呢……”
　　杜画特意压低了声音唱，沙哑磁性的男声唱起来别有一种诡异感，她拔毛的动作还在继续，眼里有着某种火热，连带着她嘴角的微笑都可怕了起来。
　　荣御听得毛骨悚然，狐狸忽然一点都不想听什么睡前童谣了。
　　“仙长，我觉得还是我来拔毛吧！”
　　杜画手一顿，递出拔了一半的野鸡，满手是血，看着他，说：“好啊。”
　　荣御僵硬地摆摆手，“我、我说错了，仙长还是你来吧。”
　　杜画又是一笑，语调都没变，“好啊。”
　　心情不爽了吓吓人感觉真不错。
　　【首先你手别抖。】系统凉凉地说。
　　杜画：……emmmm我也怕啊qaq
　　作者有话要说：这周可能要v，想到万字我就生无可恋_(装死з」∠)_
　　然后附上全部歌词（音乐真的很好听）——
　　“妹妹背着洋娃娃，走到花园来看樱花；
　　娃娃哭着叫妈妈，树上的小鸟在笑哈哈。
　　娃娃啊娃娃为什么哭呢？是不是想起了妈妈的话？
　　娃娃啊娃娃不要再哭了，有什么心事就和我说吧。
　　（童声）从前我也有个家，还有亲爱的爸爸妈妈
　　有天爸爸喝醉了，拣起了斧子走向妈妈
　　爸爸啊爸爸砍了很多下，红色的血啊染红了墙，
　　妈妈的头啊滚到床底下，她的眼睛啊还看着我呢。
　　然后啊爸爸叫我帮帮他，我们把妈妈埋在树下
　　然后啊爸爸举起斧头了，拨开我的皮做成了娃娃。埋在树下陪妈妈。”


第26章 
　　野鸡是杜画清理的，但是烤鸡这种技术活杜画做不来，狐狸当然不可能让她现场化形，这活就自然而然地落到了荣御头上。
　　荣御在外已久，对于烧烤这种事想必是得心应手了。杜画肯定地想。直到杜画看到那半边生半边焦的野鸡。
　　“其实我一点也不饿。”杜画义正言辞。
　　荣御看了眼鸡，假装没听见自己正咕咕叫的肚子，“我也是。”
　　两人面面相觑，突然不约而同地看向一边默不作声的狐狸。
　　狐狸起先是“？？？”，然后是“！！！”
　　“吱吱吱吱吱！”看我干什么！我不吃！
　　杜画：“她好像很饿的样子。”
　　荣御：“狐狸最喜欢吃鸡了。”
　　杜画&荣御：“你说得对！”
　　狐狸气极：“吱吱吱！”对什么对，你们这些垃圾！
　　当然最后的结局是谁都没吃野鸡，荣御花了那么多功夫捉的野鸡在经过他和杜画两人的摧残后，最后被无情掩埋了。
　　天色已经彻底黑了，荣御也不可能在这种时候再去捉一只来，几人只好随便吃了点剩下的糕点，对付了一下肚子就去入睡了。
　　马车不小，虽说已经入夏，夜里还是有些凉，杜画就大慈大悲地允许荣御和她一起进马车睡觉了。
　　她觉得自己好像越来越可以接受自己男人的身份了：）
　　但糕点终究只是糕点，加上马车上睡了两个男人和一只狐狸，有些挤，睡得不太舒服，所以几人都睡得比较浅，不多时就被一些琐碎的声音吵醒。
　　狐狸是第一个睁眼的，然后是荣御和杜画，几人默契的都没有作声，而是凑近车窗，悄悄掀开一点帘子，就见得远处几个黑乎乎的人影。
　　马车外燃着的篝火早就因柴火不足灭了，老马因为体力不济还在睡着，外面黑漆漆一片，只有树林里特有的小生物的声音和一些风声，杜画看不清这些人在做什么，只能隐隐约约地听见一些风吹过来的话。
　　“嘿，这个女人长得那么标致，反正都死了，不如我们几个爽一把？”
　　“你不要命了？那人说了，这个女人必须马上沉塘，不然啊……会诈尸的！”
　　“那都是有钱人说说的，我就不信这世上会有诈尸这种事，这还是个没洞房的新娘子呢，这还没体验过极乐，说不定她还要谢谢我呢！嘿，你不要啊，我要！你走开，先让我爽一把，到时候你别后悔。快快快，解开麻袋。”
　　听到这里，几个人顿时都明白了，那是两个抛尸的人，只是其中一个起了奸尸的念头。
　　荣御当时就要掀开帘子去阻止他们，不料却被杜画一把抓住了手臂，他疑惑地看向杜画，就见杜画面色凝重地指了指另一边。
　　顺着那方向看过去，荣御顿时倒吸一口凉气。
　　那是几个身姿婀娜的女人，每个都是身着一袭血红的嫁衣，有几个还小腹微隆，似乎有了孩子。深更半夜，树林深处，出现这么多女人已经令人讶异了，偏偏还人人穿着嫁衣，简直诡异到荣御都无法说服自己这是正常的了。
　　遮住月亮的乌云慢慢偏移，露出月亮的一角，月光立刻从这一角里漏出来，照在那群女人的脸上，几人险些惊叫出声！
　　所有的女人，露出来的皮肤都是血肉模糊，像是人皮被整张撕去了，狰狞可怕。
　　那边的两人还在纠结，一人说要快些丢河里去早些离开，另一人却坚持要快活一下，两人你拉我扯的，都没发现那些诡异的女人正一点点靠近。
　　直到女人们距离他们只有大约十几米远了，那个想要早些离开的人无意间一瞥，看到了这让人魂飞魄散的一幕，吓得大叫，倒退几步，笨拙的脚一绊，摔了个四脚朝天也顾不得，立刻手脚并用地爬起来，不顾一切地只想逃出这里。
　　另一人也想跑，可惜脚不听使唤，一摔就摔到了麻袋身上，还没来得及爬起来，就被麻袋里伸出的手抓住了脑袋，一捏，他的头就那么炸了开来。
　　而正在逃跑那人也无法幸免，没能跑出几步，就有一个女人一闪身，到了他的身后，手伸出，一用力，他也受到了同样的待遇。
　　束着麻袋的绳子自动解开，里面有人直板板坐起，同样是一身红嫁衣，同样是没了人皮。
　　好在她们没人发现杜画几人的存在，见她们就要走了，杜画也小小松了口气。
　　谁知就在此时，老马似乎是被那两个男人的叫声叫醒了，懒洋洋地叫了声，正要离开的女人们顿时齐刷刷地望向她们，其中一个直接瞬移到了马车帘子前，那张血肉模糊的脸几乎就要贴上杜画的脸，完全暴露在外的眼球一动，女人阴测测地咧了一下本该是嘴巴的地方，黏连着碎肉的手迅速伸向她！
　　杜画汗毛直竖，双手很快抓住荣御和狐狸，眼睛一闭，再一睁眼，他们已经到了一个不知名的小村子。
　　眼下正是深夜，周围空无一人，冷风一吹，杜画憋着的那口气终于吐出，觉得身上凉凉的，这才发现自己出了一身冷汗。
　　幸好当时已是后半夜，她的技能已经及时刷新了，否则她恐怕只有等死的份了。
　　那去捉杜画的女人才伸出手就发现面前的人消失了，略有些疑惑，却没有多想，木呆呆地缩回手，回到来处。
　　麻袋里的女人已经爬出，像一只牵线木偶一样，对眼前诡异的一幕视若无睹，顺从地走到女人最后。
　　几人以那个去杀杜画的女人为走，继续往某个方向走。
　　下一片云遮住了月亮，月光再一次消失，周围重新回归黑暗。
　　树林里恢复了宁静，杜画的处境却没多少好转。
　　她才放下心来，就发觉周围环境不对，一片白布被风吹得飘动，在她脸上蹭来蹭去，当杜画把这白布撩开，惊讶地发现，周围家家户户，门前几乎都挂着白布，大大的“奠”字花圈摆在门口，整整一条街，犹如死境。
　　杜画震惊之余，看向荣御。
　　荣御也很惊讶，见杜画看向他，无力地摇摇头，表示他也不知道，“我一直待在树林子里，缺吃少粮了就去榆城买点东西，已经很久没来这个村子了。”
　　荣御只偶然来过这个村里，当时心灰意冷的他在这个村里得到了很多帮助，不少人给他送过粮食，还邀请他在这村里住下来，好互相有个照应，给当时的他许多慰藉。
　　杜画看着这一条毫无人气的街道，总觉得凉飕飕的，“现在怎么办？小村子里也没客栈，马车也没了，我们现在去哪里住下？”
　　“我在这里认识一户人家，他是一个人住的，也许我可以去问问能不能收留我们一晚。”荣御提议。
　　杜画当然同意，“好。”
　　村子不大，找户人家也简单的很，荣御凭着记忆找到那户人家，这家倒是没有挂白布放花圈，让杜画稍微心安了些。
　　荣御轻车熟路地打开栅栏，带着杜画和狐狸走到门前，敲了几下门，发觉没有动静，有些奇怪，加大力气又敲几下。
　　周围实在是太安静了，荣御的敲门声在寂静的街道里显得特别响亮，但是奇怪的是没有一户人家起夜点灯查看。
　　这……荣御尴尬地看向杜画，“可能是不在家吧。”这话说的连他自己都不信，村子里的人不太会外出，日出而作，日入而息，生活规律，平平淡淡，这么晚了，他朋友不可能不在屋里。
　　“自明，是我，荣御。”荣御喊道。
　　屋里仍旧毫无动静。
　　荣御有些慌了，开始撞门，撞得啪啪响，周围仍旧一点亮光都无，狐狸“吱”了一声，杜画定睛一看，并不是完全没有人被吵醒，家家户户，窗户都开了一条缝，一双双眼睛都在盯着他们，密切地关注他们的行径。
　　杜画头皮发麻，刚想叫荣御别撞了，门突然被撞开了，一把菜刀迎面袭来，刀面反射着微弱的月光，刺得人眼睛疼。
　　作者有话要说：到底是谁这么幸运，深夜刷到这一章呢~【手动doge脸】
　　我从九点开始写的，一度中断。虽然我写得不可怕，但是我想象中的很阔怕啊！qaq
　　*
　　上章评论发红包，虽然有点马后炮哈哈哈，更新完这章就去发
　　还有一件事，我应该周三v啦，当然如果我写不出v章辣么多字，可能会延迟emmmm还没和编辑说


第27章 
　　荣御反应极快，连忙后退，躲开这针对他的袭击，高声喝道：“自明，我是荣御！”
　　那拿着菜刀的男人一点不停留，一击不中，第二击立即跟上，荣御虽然武力比他高，但是因为不想不小心伤了风自明，只能连连躲闪，显得有些狼狈。
　　“妖怪！你休想骗我！”风自明红着眼睛，恶狠狠地瞪着他们，他看着柔弱，没打一会儿，就已经累得呼哧呼哧的，拿着刀的手也开始颤抖。
　　“自明！”荣御哭笑不得，“哪里来的妖怪，你真不认识我了？我是荣御，以前在你家住过的，你还说以后随时给我留着大门，你今天这样，怎么了，反悔了？”
　　风自明疑惑地停下手，喘着气，“你、你真是、荣御？”
　　见他停了手，荣御也终于可以不用躲闪，他的体力比风自明好，躲了这么久，一点疲态都没有。
　　“不是我还能是谁，你睡觉睡傻了吧！”荣御没好气地翻了个白眼，继而指指杜画，“喏，这是和我一起的杜仙长。亏我今天还信心满满地说可以找到住宿，结果你这么拆我的台，太不给面子了吧！”
　　风自明看了看杜画，而后警惕地看了看她们几人的身后，把荣御拉进屋子，并邀请杜画一同进屋，“你们先进来，仙长请。”
　　杜画跟着进屋，就敏感地发现身后的几扇窗户纷纷关上，但来自窗后的视线却依旧密集，直到房门关上，那视线才终于消失。
　　风自明没有点灯，窗外月光又昏暗，里面黑漆漆的一片，荣御一进屋就从怀中掏出了火折子点燃，结果火光才亮起来，他手里的火折子就被风自明夺过，丢到地上，狠狠碾了几脚，确保完全没有光亮了，才松了口气。
　　“你这是做什么？”荣御一愣，也觉出不对劲了，没去阻止他。
　　风自明压低声音，“嘘，小声点，亮光和响声都会引来红嫁娘。”
　　红嫁娘三字一出，杜画等人立刻就明白他说的是什么了，八成就是他们在林间遇到的那群女人。
　　荣御也知道事情的严重性，面色严肃起来，小声问：“怎么回事？”
　　“这时候不方便说，等明日天亮了，我再仔仔细细告诉你们。”风自明说，“我把后院封了，多余的房间没了，这样，床铺让给你们，我去睡边上的小榻，今天就先凑合睡吧，委屈你们了。”
　　“我没关系。”杜画说道。
　　荣御和狐狸自然也不会有异议。
　　夜里静得可怕，杜画眼前总是闪现那女人贴着她时，那张触目惊心的脸，抱紧了狐狸才略微好些。
　　狐狸安稳地趴在杜画怀里，有些发抖，发觉荣御和风自明的呼吸都趋于平缓，显然是睡着了，才极轻地问：“仙长不害怕吗？”
　　怕的要死qaq“不怕。你也不要怕，我会保护你。”杜画的声音很平静，手轻轻拍着狐狸，轻缓的呼吸吐在狐狸的毛发上，狐狸抖了抖耳朵，感觉有些痒痒的。
　　“嗯。”狐狸小声回道。
　　*
　　第二天，当太阳透过窗纸照进来，暖意很快就驱走了人心中的恐慌。
　　几人草草洗漱了，风自明才在荣御的追问下说了实情。
　　“我可以把这事告诉你们，但是我希望你们不要来多管闲事。”风自明说。
　　荣御怒了，“自明，你这是什么话！你要和我拉清关系不成？”
　　风自明板起脸，“我说的就是你，你做事最喜欢讲什么义气，做起事来没头没脑的，早晚被人卖了都还在替别人数钱！”
　　“风自明！”
　　“怎么，我说错了？你要是不听，你现在就离开吧，不要待在这里。”
　　“你不说我就赖在这里，不让我住在你家我就睡大街上去，反正你也打不过我！”荣御头一甩，气呼呼的，看天看地就是不看风自明。
　　“你……！你留在这里有什么好，只会有性命之忧！”风自明恼极，“我昨夜里说的红嫁娘，厉害得不得了，被红嫁娘迷了的女人，都会如行尸走肉般，穿上不知从哪里来的红嫁衣，在家中的正门前的房梁上自尽，遇到了红嫁娘的男人统统会被捏碎头颅，死无全尸。这么久以来，无一幸免！你不要耍脾气，快快离去，活命要紧！”
　　荣御从未听过这等怪事，惊讶地看向杜画，却发现杜画也有些茫然。但明知道风自明和这整个村子有危险，他不知道还好，现在知道了，走是绝对不会走的。
　　“你再说得仔细些，说不定我可以打败那红嫁娘。”荣御拉住风自明。
　　风自明恼怒地想要甩开荣御的手，可惜他力气小，甩了几下没甩开，倒是他自己的手不小心磕到了桌子，红了一块。
　　这风自明倒是不错，自己柔柔弱弱的，明知自己必死无疑，荣御可能是他最后一根稻草了，第一反应却是劝荣御离开保命。杜画心想。
　　荣御又说：“我旁边这位是杜仙长，仙术高超，比我厉害得多，就算我打不过，仙长总打得过，难道你真要放弃眼前的机会，和村子里其他人一起等死吗？”
　　风自明看向杜画，惊疑不定。
　　他们村里不是没有来过自称会仙术的仙长的人，他们起先还满怀期待地等着仙长替他们为死去的人报仇，谁知这些“仙长”最后不是捞了钱财跑了，就是死在了红嫁娘的手上。这么多人，连红嫁娘的手指头都伤不到，他们再傻也知道这些人都是假装仙长的骗子了。
　　风自明起先还以为杜画也是，没想到荣御说了比他厉害，的确使他惊讶了。荣御的本事他们知道，村子里所有人一起上都打不过他。如果杜画真是名副其实的仙长，说不定他们村子真的有救了。
　　风自明顾不得荣御，慌忙起身向杜画作揖，“自明慢待了。”
　　杜画：“不必如此，你坐下和我们好好说说前因后果吧，我也想知道究竟是怎么回事。”
　　这下风自明也不推脱了，当即从最开始说起了这件诡异的事。
　　红嫁娘起先是只有一人的，且只在夜里出现，她似乎有一种本事，被她选中的人，见她就是受害人熟识的人的样子，将那人骗了，只不过几句话，就能让那人满心欢喜地回家，换上一身不知从何处来的红嫁衣，脸上挂着喜悦，兴冲冲地吊.死在正对大门的房梁上。
　　当第一个女人死去，她家里人按照习俗收殓了，棺材放在大堂，等放满七日后再拿去入土。
　　但是可怕的事情就在此时发生，女人死亡后当天晚上，棺材盖被一直染着红指甲的手推开，里面已经没了呼吸的人直挺挺坐起，身上的肌肤短短不足一天的时间里就仿佛被什么腐蚀了，露出里面的血肉。
　　她什么都不理，梦游似的，沿着街道往树林里走，但一旦附近有什么人，她就会勾起嘴角，伸手捏碎那人的头颅。
　　这只是事情的开端。
　　这件事发生以后，越来越多的人家遇到了类似的情况，女人变成新的红嫁娘，男人则当时就会被杀死。
　　几次下来，村里人也发现了，红嫁娘只在晚上出现，且容易被亮光和响声吸引，慢慢的，村里就成了杜画看到的这幅模样。
　　“求仙长救救我们这个村子！”风自明沉痛道。
　　这句话仿佛是个引子，几乎是同时，系统提示响起——
　　【主线任务二——救助不知名村子，度化红嫁娘。
　　任务描述：红嫁娘为祸村子已久，村里人饱受折磨，待到七七四十九日后，红嫁娘阴气充足，化为阴体，全村几乎所有人都会被杀死，化为鬼村，阴魂永世不得超生。
　　任务目标：救助不知名村子，度化红嫁娘。
　　任务奖励：功德点300，地级仙法一份。
　　小提示：红嫁娘来历似乎另有隐情。】
　　杜画现在无比后悔之前自己唱了那首妹妹背着洋娃娃，这下好了，真的是剥.开我的皮了……害怕！
　　“我会帮你们的。”qaq
　　“仙长可有办法对付那红嫁娘？”荣御问。
　　杜画沉吟道：“那我需要再见见那红嫁娘。”
　　风自明解释道：“红嫁娘也不是每天都来村子里的，要想引她出来，需要另想法子。最好是有一个身着红裳的女子做诱饵，红嫁娘最喜红衣女子。不过……村里已经几乎没有女人了，即使有，只怕她们也不会……”
　　“那就只能找一个胆子大，又有能力自保的人装一下了。”杜画说。
　　荣御：“嗯……”
　　风自明也悄摸摸看向她。
　　杜画心里咯噔一下，完蛋，好像给自己挖了个大坑！
　　胆子大又有能力自保的，似乎只有她了……可是她其实很害怕啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　系统暗搓搓夸赞自家产品，【宿主不怕，只要你脱了新手服，身上的胸就会砰的一下大起来，变成一个妖艳贱，呸，大美人啦！穿上背包里的大红时装简直不要太合适！】
　　杜画：“？？？”砰的一下？
　　另一边，琴芳听了属下传来的消息，得知杜画遇到了麻烦，立刻马不停蹄地起身赶往杜画所在地，边鸿和云方也一同跟上。
　　作者有话要说：竟然爆字数了word妈，下一章在周三0点以后哦，应该就是v章啦，我估计我这渣手速是不用睡了【趴】


第28章 
　　风自明打算去和别人借红衣, 被杜画阻止了。
　　“咳, 我有。”
　　两人惊愕地看向她。
　　“……是以前备下的衣服, 倒也不算是女装, 只是有些偏阴柔。”杜画硬着头皮解释道。
　　风自明也不深究，“那……仙长可否换上, 让我们参谋一下, 万一有什么疏漏和不妥, 也好及时纠正了。”
　　杜画当然同意, 她把狐狸塞给荣御之后，几人自觉地走出去，给杜画留了一个单独的空间。
　　确定所有人都离远了，杜画解衣衫的手却有些犹豫了。她之前也有沐浴过, 只是那时候她毕竟自觉是个女人, 衣服没脱光过，反正新手服功能齐全, 瞬间干燥也不是不可能的事, 所以她也不知道系统是怎么操作的, 让她变成一个所有人眼中的男人，更不知道，她脱了衣服就会变.性。
　　胸砰的一下变大也太可怕了！
　　【是这样的哦，脱下新手服就会恢复你原来的身材~你寄几长出来的大胸哦，和本系统无关der~但是我们的红色时装！超级好用！会加很多属性点, 包括但不限于防御罩功能, 在受到伤害时有百分之五十的伤害反弹, 每天三次主动攻击技能刷新！还包括变身妖艳贱，呸，大美人的额外加成哦！发髻妆容统统不用你另外弄！手残福音！】
　　还有妆容？杜画脑海中浮现她捏着兰花指，画着大浓妆，血盆大口咯咯笑的样子……
　　【——温馨提示：没有时装就没有属性加成和伤害反弹，会有生命危险哟~】
　　最后一句话成功把杜画想换正常衣服的心思打了回去。
　　红色时装就在她的背包里，只需要她点一下使用，衣服就会穿在她身上。
　　杜画深吸一口气，鼓足勇气点击使用，立刻就感觉到身上发生了些变化，那是一种很玄妙的感觉，明明她平时看自己也是女子模样，但是换上时装时，就是感觉某些部位更加有存在感了。
　　总的来说，倒也没有系统说得那么可怕，不至于砰的一下变大，但是确实感觉胸前鼓囊了许多，然后就是下面某个地方也轻了一些。
　　emmmm这种感觉，大概就是她的幻肢没了吧……_(:з」∠)_
　　因为是时装，杜画的发髻也跟着变化了，从普普通通的半道士头，完全转化成了一个百合髻，发髻上以百合花形的玉钗做点缀，额间一点红砂，给略显平淡的妆容平添一抹艳丽。
　　杜画推门而出时，门外几人同时转身，只见一抹红色丽影娉婷而出，细眉杏眼，肤若凝脂，原是妖艳红装，硬是被她穿出一种清冷，即使眉间的一点红砂都阻止不了她眉眼间的稚子清纯。
　　荣御以前总觉得文人麻烦，说什么两种不同的气质杂糅，迤逦就是迤逦，单纯就是单纯，两种截然不同的东西就像日月一般，怎么可能同时出现，如今才发现，偏偏就是有人可以让日月同辉。
　　“看什么。”杜画绷着脸，“难不成不像？”
　　她的声音倒是没变，一如往常的干净，只是比男装时更清脆了些。
　　荣御和风自明此时才从惊艳中回过神来，讷讷道：“仙、仙长？”
　　杜画矜持地点点头，“是我。”
　　仔细一瞧，眼前的女子确实眉眼间与原来的仙长类似，只是更加柔和了些，面部的轮廓也淡化了之前的棱角，小小的变动，竟使白衣仙人摇身一变，成了一个红衣美人。
　　荣御眨眨眼，好半天才感叹道：“仙长这装扮，叫我实在是移不开眼，仙长男子之身，换上红裳后的艳丽，只怕那天下第一美人见了，也要自惭形秽。”
　　“这些都是假象。”杜画淡淡道。
　　风自明一笑，“仙长好心境，自明自愧不如。”
　　“……既然装扮没有问题，我们就来商量一个夜间的行动。”说出来你们可能不信，她之前还有一根幻肢！和幻肢比起来，女装根本不能引起她任何波动，她只想看看自己的幻肢长什么样XD
　　【系统有规定要保证宿主的身心健康哦，幻肢毕竟不是宿主本身有的，所以你见不到的哦。】当然最主要是防止你自己猥.亵自己。这句话系统没敢说出来。
　　红嫁娘的来历没人清楚，不过有关于大婚之日新娘离奇暴毙的传闻却有一个。
　　“是什么？”杜画问。
　　“传闻百年前，在这村子附近，有一个叫苏以的女子，家庭富庶，衣食无忧，只是她有一个怪病，夜里总会有一个与她同龄，长得一模一样的女子来寻她玩耍，随着她的长大而长大，白日里从不出现，但只要苏以入睡，就会立刻见到那个女子。苏家用尽办法，甚至请了法师都没能弄清楚是怎么回事，更不用说解决这件事了。”
　　风自明不急不缓地说着他知道的这个异闻。
　　杜画想了想恐怖片的惯用套路，问道：“然后那个女人最后趁苏以放下戒心时杀了苏以？”
　　“不是，”风自明脸上出现一种怪异的神情，“苏以爱上了那个陪伴她长大的女人。”
　　“爱上一个只在梦中出现的女人？”杜画惊道。
　　“是的。当时苏家富庶，苏家家主又极宠爱苏以，曾扬言要把家财的一半留给苏以，所以纵使苏以有这个治不好的怪病，因着苏以的样貌和家财，求亲之人络绎不绝，最后却被苏以一一拒绝了。”
　　苏以当时斩钉截铁地告诉苏家家主，她一定要嫁给那个只在她梦中出现的女人。苏家家主气极，却又对她无可奈何，只能尽量劝导她不要有这种想法，却无法阻止苏以与那个女人相见。
　　随着时间的流逝，苏以对那个女人的爱慕之情愈发深厚，整日里除了必要的进食，余下的时间都躺在床上，等着与那女人相见。
　　这样一来，她以肉眼可见的速度消瘦下来，只有一双眼睛亮得惊人，亮得可怕，有着一种挥不散的执拗，甚至有伺候的奴婢说，夜里起夜时，曾不慎见到过她双眼发光的样子。
　　苏家家主当然不可能任由她这样下去，他一边尽所有努力保住苏以的性命，另一边又加大悬赏筹码，要找到一位可以治好苏以的怪病的人。
　　终于有一天，还真被他找到了。
　　有个戴着黑色斗篷，看不清面貌的人在正午时分站在他家门前，说他知道苏以的怪病为何而来，那出现在苏以睡梦中的女人又是何方神圣。
　　据那人所说，那神秘的女人既不是吸人精血的鬼怪，也不是什么不得超生的阴魂，而是他苏家主的血缘上的另一个女儿——苏以的双生女。
　　苏以母亲当初怀孕时其实是怀了双胞胎的，只是当时因一场意外，苏以的母亲昏厥几日，苏家人只能勉力保住她，但是她怀中的孩子却因为得不到足够的营养，终于开始自相残杀，最后得出胜利的当然就是顺利出生的苏以。
　　谁也没有想到，苏以的双生最后竟然以这样的方式存活着。
　　也许那人是觉得不甘心吧，想要取代苏以活下来，想来这世上走一遭，才缠上了苏以，还用不知名的方法让苏以爱上了她。
　　那人主动找上门的人确实是个有本事的，他与苏以独处不到半个时辰，再出门时，就告诉等候的人，神秘女人已经被他收了，苏以安全了。
　　而后，不等下人为他送来报酬，那人就重新消失了。
　　当然，事实证明，那人并没有说谎，苏以在其后的日子里，再也没见过神秘女人，苏以从最开始的癫狂，到后来的痛苦，最后归于平静。
　　苏家主大喜，重新开始选定女婿，苏以也没有反对，每日就在家中缝她的红嫁衣，这让苏家主备感欣慰。
　　就在大婚前日，苏以穿着自己缝的红嫁衣，在大门前的房梁上，自尽了。
　　她的身上血肉模糊，几乎没一块好肉。
　　身边是一张纸，上面写着：皮囊之罪。
　　故事到这里就结束了，那是苏家主伤心欲绝，过不了几年就去世了，村子里再无人提起苏以二字，对这件事讳莫如深。
　　“那穿着黑斗篷的男人可有再出现过？”杜画问。
　　风自明摇头，“坊间不曾有提起。”
　　恐怖片看多了，杜画总是有一种谜一样的直觉能找到幕后黑手，她猜测，不管那神秘女人纠缠苏以究竟目的是什么，最后的症结一定会是出在那个斗篷男人的身上。
　　“如果传闻是真的话，我觉得那个斗篷男人嫌疑最大，荣御你觉得呢？”杜画扭头问荣御，却见荣御正直勾勾地看着她，一眨不眨。
　　“……你看我做什么？”杜画有点无语。
　　荣御的眼神忍不住跟着那因杜画的动作而有些晃动的珍珠长条耳坠子走，珍珠白本就显人温柔，在那白皙无暇的脸颊边晃动时，清冷的气质被珍珠柔和了，更显得高贵，衬着那红衣，美得不可方物。
　　他所有的心神，都在跟着那珍珠耳坠晃啊晃，连杜画说了什么都没听见。
　　#仙长看了想打人#
　　“荣御，你想死吗？”杜画淡淡问，顺便把一边的小狐狸揪起来放到还在出神的荣御面前，小狐狸立刻默契地挥舞爪子，在他脸上留下了三条不深不浅的爪痕。
　　荣御被痛楚一惊，这才发现不知何时，面前两人已经停止交流，两双眼睛都在看着他。
　　“我觉得仙长说得很对！”荣御严肃道。
　　“我说了什么？”杜画问。
　　“……嗯？”荣御一脸懵逼。
　　“你怎么回事？不想救下这村子了？当初可是你信誓旦旦要留下来保护这村子的。”杜画又问。
　　荣御愣了愣，傻憨地挠挠头，“仙长，你真好看。”
　　杜画：“？？？”简直要气笑了。
　　她起身，“我去换衣服。”
　　荣御拉住她，“别呀，虽然仙长男装也好看，但是女装尤其好看！真的！”
　　“我是男人！”杜画拉高声音，强调道。她的手已经开始痒了，荣御黑色的刀还挂在她腰间。
　　“咳，”风自明觉得自己应该救救自己的兄弟，怎么说也是个能为他两肋插刀的人，“仙长，我们还是先商讨大事吧，临时换衣衫只怕来不及。”
　　荣御连忙点头，“对对对，大事重要，大事重要。额，刚刚说到哪里了？嗷！”
　　杜画拿下腰间的刀，把刀鞘狠狠砸在荣御的头上，看着他疼得眼冒泪花才终于消了点气，安稳坐下。
　　*
　　抛去这一段不靠谱的不谈，几人最终决定，风自明文弱无力，待在村里继续搜集有关于红嫁娘的信息，而杜画以身犯险，去引来那红嫁娘，由荣御在后保护，若有不敌，立刻逃跑。
　　杜画之所以忽然有了独自面对的底气，是因为不靠谱的系统现在才发布任务完成，发放奖励的通知。
　　【主线任务一——度化芝兰。
　　任务描述：芝兰自幼被卖入沈家，却在一月前惨死于沈家小姐屋里，死后冤魂不散，搅得沈家上下不得安宁，最终魂魄因吸收过多世间怨念，转为恶鬼，杀死沈家满门，自己也在两个月后被路过的魔界中人禁锢魂魄，炼化成凶器器灵，直至凶器破损，魂飞魄散。
　　任务目标：度化芝兰，阻止芝兰迫害沈家上下。
　　任务奖励：功德点300，护体金光一份。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　杜画：【垃圾系统！】
　　系统：【昂，人家忘了嘛。对手指.jpg】
　　所谓护体金光，就是专门用来防御鬼怪冤魂的。
　　仙灵界讲究三魂六魄，魔界也一样，且魔界最喜搜集怨气重的冤魂，炼化了做成魂器，是可以将修仙之人的魂魄腐蚀掉的。
　　修仙到了一定境界，魂体便可以离开肉.体，当肉体受到不可挽回的伤害，魂体可以主动离开寻找另外的躯壳，期间需要一段磨合期去互相同化，倒也不会有什么大碍，但若是魂体被腐蚀了，就是修仙之人大限将至的时候了。
　　魔界有一引魂幡，引魂幡一出，人人闻之变色，怨灵经过的地方，生灵涂炭。那引魂幡就是修仙之人的克星，同样的，也是魔界中人的克星。
　　【不过初级护体金光能对付那红嫁娘，在引魂幡下是绝对护不住宿主的哟~要努力升级成极品护体金光才行呀，加油吧宿主！】
　　“那这只狐狸怎么办？”荣御问。
　　“留在此地。”杜画说。
　　狐狸“吱吱”叫个不停，被杜画强行摁了下去，“别闹，你对付不了那红嫁娘，我也不一定能护住你。还是说，”她凑到狐狸耳边，嘴唇微动，极轻地说，“你不想留着命去报仇了？你放弃了？”
　　杜画看着她，看着狐狸从挣扎到沉默。
　　“那就这么决定了吧，等天一黑，我就去村外等那红嫁娘。”
　　当你盼着时间快些过去，就会发现时间慢得就像蜗牛一样，而当你盼着时间走得慢些，她就会一眨眼消失。
　　杜画确定自己不会被害死，但是红嫁娘的模样总是让她寒毛直竖，提前提醒系统给她放一团精致的马赛克，又不能阻碍她看到红嫁娘的动作，又要保证不露出一丝红嫁娘的模样，最后即使系统保证了多次，她还是有些心慌。
　　天色暗下，杜画穿着一身红装，走在街道中间，两边是一块又一块白布，眼睛余光总能看见一个个“奠”字花圈，敏锐的直觉让她能感受到自己被许多双眼睛盯着，也许其中一双，就是属于红嫁娘的。
　　“天上的星星眨呀眨
　　路边有一个布娃娃
　　布娃娃，布娃娃
　　你为什么不回家
　　……
　　让我借你一半妈妈
　　和你共同拥有一个家
　　让我借你一半爸爸
　　和你共同拥有一个家
　　……”
　　杜画轻轻哼着歌，清丽的嗓音将童谣唱得尤其好听，在空无一人的街道上转啊转，盘旋徘徊，初时还好，后来回声多了，竟像是有个与她同样嗓音的人在唱着一样的歌。
　　“大晚上的，你怎么一个人在这里唱歌？”有人问。
　　杜画往村外走的脚步一顿，给自己打了个气，回头，一脸讶异，“怎么是你？”
　　来人不是别人，而是她几日不见的琴芳。
　　琴芳古怪地看了看周围黑漆漆的环境，把她上上下下扫了一遍，“你……大晚上的出来外面唱歌？你怎么会有这么奇怪的爱好？”
　　“你怎么会在这里？”杜画问。
　　“我听说你在这里遇到麻烦就日夜兼程地赶来了，结果刚到这里，就看到你一个人跟中邪了一样在外面走，还唱着歌。你没看周围一个人都没有吗，这里又没有集市，你出来干什么？”琴芳随手点了火折子，“走吧，我们回去吧，大晚上的，一个女孩子在外面多危险。”
　　杜画看了看周围，有点不甘心，这次回去了，可能她下次就不敢再出来了。“村外有个小树林，我想去看看。”
　　“明天不能去？”
　　“我想现在去。”杜画坚持。
　　琴芳看着她半晌，终于妥协，“好吧好吧，那我陪你去，真是的，你一个人在外面，也不怕危险，以后一个人出来可要找个人陪着才行。”
　　“知道了知道了。”杜画说。她以前怎么不知道琴芳这么啰嗦，不过她来了也好，反正大家都是女孩子，多一个人多一个战斗力，还多一份对红嫁娘的吸引。
　　琴芳几步走到她前面，“走吧，我给你点着火，你小心摔着。对了，你刚才唱的什么？”
　　“一首童谣。”杜画跟在琴芳后面，随意答道，不得不说，自从知道琴芳是条金大腿，她跟着琴芳确实会比较有安全感。
　　“讲的什么？”
　　“讲的是……”杜画突然顿住。
　　“嗯？”琴芳还在前面带路，甚至体贴地看她落后了还特意慢下来等她。
　　杜画汗毛直竖，喉咙有些发紧，不动声色地提起另一个无关的话题，“我几天前月事刚走，有些虚，所以容易累，麻烦你等我了。”
　　“没关系啦，身体不好我们就慢一点好了，反正我是来陪你的嘛。”琴芳毫无察觉她的异样。
　　这话一出，杜画就明白了，面前这人并不是琴芳。在琴芳眼里，她是个男人。
　　杜画陡然想起，白日里风自明说“她似乎有一种本事，被她选中的人，见她就是受害人熟识的人的样子”，刚才她没注意，现在回想起来，一开始这个“琴芳”一眼就认出了她，还说，“一个女孩子在外面多危险”。
　　那么，面前的这个“琴芳”十有八九就是那红嫁娘了。
　　杜画环顾了一下周围，走了这么久，她周围竟然还在村子里，只是少了窗后的眼睛，多了不知躲在哪里的视线。
　　夜风一吹，杜画不由打了个寒颤，琴芳停下，回头问她，“是不是累了？不如我们去那里歇歇？”她伸手指着某个方向。
　　杜画顺着她指的方向一看，不知何时，不远处多了一座破庙，就在前日，她从榆城出来，穿过这树林，还从来没见过这破庙。
　　“……好。”她也想看看，红嫁娘到底会用什么法子让她心甘情愿穿上红嫁衣。
　　“啊，我还没说我刚刚那首歌背后的故事呢。”杜画装作一副刚想起来的样子。
　　“嗯，我也想知道。”“琴芳”说。
　　杜画想了想，“讲的是一对姐妹。”
　　“琴芳”举着火折子的手微微一颤，连夜风都没吹动的火苗斜了一下。
　　杜画继续说：“从前有一个女孩，她是家里唯一的女儿，受尽家里的宠爱，她的容颜像仙人座下的童女一般美丽，她的家财足够她开心地过完一辈子，但是她总觉得自己应该有个妹妹，即使周围人都说，她是家里唯一的女孩子，再没有旁人了，她也坚持，她有个妹妹。
　　有一天，当夜晚降临，漫天星光，女孩甜甜入睡，奇迹就这么降临了。她梦到了一个与她同样面貌同样声音的女孩，陪她玩陪她闹，与她性格相仿喜好类似，只是那女孩总是很忧伤，因为她没有爹，也没有娘。
　　女孩说，希望那梦中的女孩可以永远与她在一起，她可以把爹分一半给她，把娘也分一半给她。”
　　破庙已经快走到了，杜画正要走进去，就听“琴芳”问她，“那后来呢？”
　　杜画说：“没有后来了。故事就讲到这里，至于后来，要看那两个女孩最后的选择了。”
　　“琴芳”突然灭掉了火折子，破庙里出现了一团熊熊燃烧的柴火，杜画一边觉得那柴火出现的突然，一边又觉得那柴火原本就是存在的。
　　“你进去吧。”“琴芳”说。
　　杜画走了几步，忽然回头问：“那你呢？”却见“琴芳”已经没了踪影。
　　她又看了看破庙，一咬牙走了进去。
　　才跨进那破庙，就有一个女孩子一头撞了上来，撞在她的肚子上，“哎呀”一声，噘着嘴揉揉自己的脑袋，又笑嘻嘻地同她说：“姐姐对不起！姐姐抱！”
　　杜画越看这小女孩越觉得打心里喜欢，见她向她伸出手，双眼期待地看着她，就直接抱了起来，掂量了一下重量，极轻，像是抱着一团空气，偏偏她心里有一种声音再告诉她，这是正常的。
　　柴火边坐着一个剑眉星目的男人，俊朗挺拔，见她进来，笑着说：“我妹妹给你添麻烦了。”
　　杜画只觉得面前的男子竟然如此好看，让她忍不住想看一遍两遍三遍，最好能一直一直看着，再也不要挪开眼睛，心里砰砰跳，面色潮红。
　　怀中的女孩生气似的一甩头，两根小辫子因着她的动作也是一甩，啪的一下打在杜画颈间，立刻红了一条，女孩马上心疼地给她摸摸，然后呼呼吹气，“还疼吗？还疼吗？”问着，最后还不忘反驳那男人，“才不是添麻烦！这是我姐姐！我亲姐姐！”
　　“我不是……”杜画有些恍惚地纠正。
　　“你就是你就是！”女孩“哇”的一声就哭了，“姐姐你别不要我，我一定很听话的，我什么都不会和你抢，你别不要我！”
　　杜画听着这哭声，只觉得心都要碎了，连忙安慰，“不会的，姐姐要你的，姐姐最喜欢你了，你就是姐姐心里最重要的人，为了和你在一起，姐姐什么都愿意做！”越说，她的眼神就越有种发直的状态。
　　男子好似没发现她的异样，“姑娘你别听她瞎说，我妹妹淘气，哪有和姑娘一直在一起的道理？”
　　杜画皱起眉头，有些为难了，手臂却抱着女孩不松手，女孩也同仇敌忾地与她站在统一战线，双手紧紧抱住她的脖子，嘴里还叫着姐姐。
　　男子又说：“难不成姑娘是打算许配给在下吗？”
　　杜画忽然觉得难题得到了解决，眼睛一亮，一脸赞同，“对，我嫁给你，我就是她的亲姐姐了！”
　　男子也不反对，反而笑得更好看，“嗯，那我就在此地等着姑娘来寻我，等姑娘做好了嫁衣，就到这里来，我和妹妹在这里等你，你来，我们就永远在一起。”
　　“好，好，永远在一起。”杜画傻傻地应和。
　　她把女孩放下，双眼无神，直笔笔地就往破庙外走，手边不知何时多出了一匹血红的布，手感极好，顺滑细腻，就像是闺阁少女的肌肤，还有着浅浅的温度和湿润，布匹上放着骨针和一大团缠绕在一起的黑色柔韧的线。
　　又是一阵夜风，杜画身上的香囊亮起，像是某种结界被打破，她觉得原本静悄悄的环境渐渐响起初夏的知了声和流水的潺潺声，越来越大，越来越清晰，然后她就觉得有人在推她喊她，杜画抬眼，就见荣御一脸担忧地在叫她的名字。
　　杜画一愣，左右看看，发现自己竟然已经在树林的最深处了，再看看怀中抱着的东西，摸一摸，反应还有些迟钝的她瞬间想到某种可能性，大惊失色，一把把手里的东西扔了出去，惊魂未定地叫了声，“荣御。”
　　荣御这才松了口气，“仙长，你可真是吓我一大跳，明明开始还在街上走着，还唱起了歌谣，结果歌没唱完，我一眨眼你就消失了，现在都天亮了才从林子里走出来，怎么叫也不理人，我还以为你被红嫁娘魇住了。诶，这是什么？”
　　荣御连珠炮似的说了一堆，见她确实正常了才注意到被杜画丢在地上的东西，正要去捡，就被杜画拦住了。
　　“别乱碰！”
　　“怎么了？”
　　杜画一脸凝重，“我怀疑……这是人皮。”
　　荣御大惊失色。
　　当然这只是一个怀疑而已，要想确认，还是要验证后才能知道。
　　“自明是村里的医师，医术很好，我们带回去让他看看。”荣御说。
　　“好，你带。”杜画接得干脆利落。
　　荣御：“……好。”
　　杜画回村时，惊讶地发现村里有不少人在村门口守着，一看就是在等她，见她回来了，高兴地大喊：“仙长回来了，仙长回来了！”
　　“太好了我们有救了！”
　　“太好了太好了！求仙长为我女儿报仇！”
　　“求仙长为我家孩子报仇！”
　　渐渐的，零碎嘈杂的声音融成了一句话——
　　“求仙长为我儿报仇！”
　　【滴滴！收到来自众人的请求！
　　主线任务二——救助不知名村子，度化红嫁娘。发生变动。
　　变动区间：任务奖励
　　变动情况：功德点由300变为600，地级功法变为天级九等功法。】
　　杜画惊愕：【这也是他们付出自身的功德换来的吗？】
　　【不，这是愿力的影响。愿力越大，成功的奖励就越多。】系统简单地解释了一下。
　　修仙讲究功德，而功德，越是做了对世界更多的人有利的事情，就会有星星点点的愿力凝聚在一起，形成功德，当功德多了，就算没了系统赠与的护体金光，杜画也会变得百邪不侵。
　　只是修仙界单修功德的人已经几乎消失了，如今的修仙界更多是在乎功法、地位和金钱，而这些功利的行为会慢慢侵蚀他们身上积累的功德，以至于修仙界竟只有一人可以完全不受那魔界引魂幡的伤害，只靠一身的功德金光就能穿行于怨灵之中而毫发无伤。
　　那人就是原著中，连成魔后的凝幽都不敢妄动的人。
　　不过人群中有几个与村子里其他人格格不入的人。
　　杜画一一看过去，琴芳，边鸿，云方。
　　三人傻乎乎地看着杜画，琴芳最先开口：“仙、仙长？”
　　“……啊。”杜画也傻乎乎地回应。
　　耳边的珍珠耳环还在晃啊晃，眉心的红砂在阳光下愈发的红艳。


第29章 
　　“你们怎么来了？”
　　等所有人都在风自明家中坐下了, 荣御把用布裹起来的东西放到桌子上, 杜画才调整好情绪问道。
　　琴芳已经回过神来了, 听她问起, 第一时间回答：“我听说你有危险，就连夜赶过来了。你没事吧？”
　　虽然已经看到本人了, 琴芳还是不放心地多问了一句。
　　“我没事, 你给我的东西很有用。”杜画说。她虽然还有些惊魂未定, 但她清楚记得, 当时是在装着那情花花形的装饰的香囊亮起来之后，她才陡然觉得一股凉意吹散了脑海中的朦胧混乱，神志终于重新清醒。
　　“能帮到你，我很开心。”琴芳一笑, 她状似无意地动了动身体, 原本整齐的领口送了些，露出脖颈白皙的肌肤, “仙长女人的样子也很美, 不过……世间毕竟还是以异性相爱为主, 同性总是有些违背伦常，仙长可不要受了某些人的蛊惑了。”
　　说着，琴芳还有意无意地瞥了眼一边的风自明。
　　据她观察所得，杜画好像对这种文质彬彬的人比较有好感。
　　风自明感受到琴芳传来的敌意，莫名地有些冷。
　　杜画已经大概的了解到琴芳什么意思了, 当初为了让边鸿和云方离她远点, 还大侃同性之风盛行, 拼了命地撮合他俩，现在跟她说什么同性违背伦常？社会社会。
　　风自明和荣御还不太了解情况，边鸿和云方倒是心知肚明，不掺合琴芳的事，反正反驳了也肯定说不过，不仅说不过还打不过，索性凑过去把那荣御带回来的东西打开了。
　　这下不仅是他俩，连心不在焉的琴芳也眼神一凝。
　　那摊在桌上的，分明是被血水浸湿的人皮，骨针和那团黑线，就是用人骨磨出来的针和人长出来的头发！
　　杜画有些恍惚，伸手去拿，被琴芳一把抓住，灵力传入，杜画才一脸后怕地缩回手。
　　“别动，这是怨气极重的东西，碰了容易沾染因果，那骨针是用最靠近心脏的肋骨磨成的，怨气最重，从上面盘旋凝而不散的黑气来看，是有人专门炼化过的。”琴芳提醒道。
　　黑气？
　　【因为这个怨气比较厉害，而且被处理过，所以虽然威力更大，但是比芝兰的怨气要更难看出来哦，等宿主功德点存多一点就能看到啦。所以才说琴芳是金大腿嘛，宿主一定要抱紧了！】系统适当冒头解释，还顺便又督促了一把。
　　看不出来的怨气？“红嫁娘被封多年，一朝出现就害了这么多人，真有这么厉害？”
　　荣御大咧咧地插嘴：“红嫁娘报复心重呗，终于有本事报仇了，看谁都是仇人，当然杀人没有顾忌了。”
　　“不，仙长说得对，红嫁娘报复心切，才有了现形的本事就忙着杀人报仇，哪有时间去潜心修炼？既然没时间修炼，她就不可能有本事去炼化怨气，这一定是有人在背后帮她！”琴芳一点点分析道。
　　“你有什么建议？”杜画问。
　　“我建议你先换衣服，”琴芳一本正经地说，“你这样太好看了。”
　　“诶？”杜画一脸懵逼。
　　见杜画没有驳回，琴芳当机立断拉着杜画随便进了一个屋，关上门，把人推到床上，“脱吧！”
　　“诶？？”
　　琴芳等了一会儿，索性自己动手，“我帮你脱吧！”
　　“诶？？？不等等！”杜画侧过身躲过琴芳的手，倏地坐起，蹬蹬蹬走到一边，表情严肃得不得了，甚至还握紧了拳头，“琴道友，男女有别，请注意你的举止！”
　　琴芳哀伤地看着她，“难不成仙长想一直穿着女装？是因为喜欢上了那个男人？”
　　杜画有点懵，哪个？“不管因为什么，你都不该……不该……”
　　“有什么关系？”琴芳上前，“反正你早晚是我的，哎，仙长的胸好软，怎么做的？”
　　杜画“啪”的一下打开那只袭胸的手，警惕地退得老远，不知琴芳怎么做到的，动作看着挺慢，结果眼睛一眨，那只手就已经到了目的地，还顺手捏了两把。
　　“琴道友！”杜画气得脸红，指着她半天说不出话。
　　信不信老子换上男装就把你干得四脚朝天！……不还是算了，谁知道最后结果会怎么样：）
　　门突然被敲响，杜画得救般冲到门前一把打开，刚要有动作的琴芳将脚收了回来，笑得一副衣冠禽.兽的样子。
　　“怎么了？”杜画问，她说话间还有些喘，面上的红潮也还没来得及褪下去。
　　风自明狐疑地看了眼她，又看看她背后笑得愉悦的琴芳，想起刚才不明不白的冷意，不免离杜画远了些，这才说：“仙长，您留下的狐狸不见了。”
　　“不见了？怎么回事？什么时候没的？”杜画一惊，迭声问道。
　　风自明也不知道，只能无奈摇头，“我也不知，自仙长离开，您的狐狸就跑到了房间里，再也没出来，等到我刚才去叫它，才发现已经没了踪影。”
　　【系统？】
　　【凝幽是小世界主要人物，不是npc，系统无法检测。】
　　“怎么了，狐狸没了？”琴芳走到门口，站在杜画身后问。
　　“对。”杜画叹道。不愧是主角，就是比别人要不省心。
　　琴芳拍拍她的肩，“没事的，狐狸能在这种状况下跑这么久，说明她在逃跑这方面很有本事，她毕竟情况特殊，说不定是怕你也……才趁你不在跑了。”默默上个眼药。
　　杜画也拿不准主意，要是平时，她可能会出去找，可现在这情况，怎么看也是这里的村民更需要她些，“只能等这里的事解决了再去找她了。”
　　风自明听不懂她们的话，但胜在识相，也不多问，就这么站着等她们决定。
　　“你说得对！”现在真的很不方便找狐狸！以后也不方便！
　　杜画总觉得好像听出了琴芳没说出来的话，想了想还是当做是错觉了，嗯，主角的人缘应该不会这么差，怎么说也是主角啊！
　　“仙长换衣服吗？”琴芳又问。
　　“……不换。”杜画倒是想换来着，但是又有些舍不得红色时装的护体金光，新手服只保护肉.体，对红嫁娘用处不大，系统说得没错，在这个坏人都用怨灵做武器的地方，时装的用处确实很大。“我打算夜里再去一次破庙看看。”
　　琴芳也不阻止她，“好，我陪你去。”
　　琴芳喜穿红衣，也是那红嫁娘喜爱的颜色。
　　荣御窜过来，看了看她们，忽然说：“哎，你们两个人穿的，都是红衣服，有点像成亲的新郎新娘哈。”
　　杜画绷着脸，“别胡说。”
　　倒是琴芳悄摸摸给了荣御一个赞赏的目光。
　　虽然决定下来要再去探一次，但如今午时未过，再怎么说也要等到晚上才行，看时间还有富余，杜画就想着去村子里先打听一下狐狸的下落，其他几人都自告奋勇地一起去了。
　　本来是死马当作活马医，谁知还真被杜画给问出了点结果。
　　一个坐在院子里洗菜的女人给她们指了村外小树林的方向，“昨夜里我听着那里有吱吱的叫声，还以为是老鼠成精了呢，现在想想，可能是您丢失的狐狸。”
　　“没听错吗？从树林的方向传出来的？”杜画追问。如果狐狸真的跟着她去了树林，怎么她一直没见到狐狸呢？
　　“应该是没听错，自从我们这里出了那档子事，我们夜里都不敢睡得太沉，更别说我家还有个没出嫁的女儿，我夜里几乎都不敢闭眼睛，生怕我闭眼了再一睁眼啊，我那女儿就……现在好了，有仙长在，解决了那女鬼，我女儿就不会出事了！我可就这一个女儿，可得保护好了！”女人说着说着，呜咽起来，又笑又哭，忽然又好像听见什么声音，站起身，用围裙擦干净手上的水，“我女儿叫我了，仙长，我进去看看啊。”
　　杜画愣了一下，看向琴芳。
　　琴芳冲她摇摇头，带她出了院子，走远了，才说：“我知道你要说什么，我也没有听见她女儿叫她的声音。”
　　“那怎……”杜画一顿，忽然心里梗住，她似乎想到了一种可能性。
　　琴芳知她想明白了，也不多说，叹了一句，“也是个可怜人。”
　　之前看她这么容易就又哭又笑，杜画就觉得那女人似乎有些神志不清，如今细想来，只怕是那女人的女儿早已……只是她不愿接受罢了。
　　【世间可怜人很多，你当初只能救下芝兰，如今已能救下整个村子的人，等你能力大了，就可以拯救整个小世界了。想要帮助更多的人，就必须有更大的能力才行。】
　　【……突然鸡汤？】
　　【……】
　　【系统？】
　　【您的系统已经把您屏蔽！您现在得不到系统的卖萌撒娇讲道理了！】
　　然后系统就真的不理她了。
　　杜画：……好吧。_(:з」∠)_


第30章 
　　入夜后还有一些勇敢的村民想要送送她们, 被她们立刻拒绝了, 琴芳是因为想要二人世界, 杜画则是因为自身难保, 怕到时候再牵累其他人，多活一个是一个。
　　杜画又一次走在黑漆漆的街头, 仅仅隔了一天, 这次的心情却和上次的完全不一样, 一方面是因为琴芳, 另一方面还是因为琴芳。
　　琴芳随手送她的东西都能救下她，她本人自然是比那东西要厉害的多，红嫁娘一定不是她的对手，但是琴芳也实在是太闹了！
　　杜画已经是第六次甩开她的手了。
　　琴芳委屈巴巴地看她, “仙长, 大家都是女孩子，天这么黑, 女孩子走在路上怕怕的, 牵手壮胆不是很正常的吗？”
　　好像有道理……
　　这次琴芳得手了, 美滋滋的，“我也不好一直仙长仙长的叫吧，仙长叫什么能不能告诉我？”
　　“杜画。”
　　“哪个杜哪个画？”
　　“绿卷芳洲生杜若的杜，淡烟流水画屏幽的画。”嗯，中二时期特意为自己用度娘找出来方便自己自我介绍的诗句终于派上用场了！
　　琴芳有些惊讶, “竟是这个？我还以为是柳桦的桦, 仙长该不会真的是个女人吧？”
　　杜画想起琴芳白日里说起的话, 笑了一下，“我要真是个女人，琴芳打算怎么办呢？”
　　琴芳捏了一把杜画的手，“仙长，对不起，琴芳骗了你。”
　　“怎么了？”
　　“其实琴芳是个喜欢同性的，爹给我安排了于桑那个贱.人也是因为我们需要有一个继承人，遇到仙长我才觉得我可能喜欢男人了，原来仙长是个女儿家，这真真是命中注定了！”琴芳言之凿凿。
　　“……我是个男人。”
　　“琴芳刚刚是骗仙长的，仙长不会信了吧？”琴芳马上改口。
　　杜画：我信了你的邪：）
　　“嘘，有人来了。”琴芳忽然正了神色。
　　杜画没什么感觉，但也直觉地相信琴芳。
　　果然，不多时，身后就有一股熟悉的凉意，一股又一股视线缠上她，远处一抹红色的身影靠近，离得近了，杜画才看到那一大团马赛克。
　　【马赛克有点大了系统。】
　　【哼！】
　　好吧还在生气_(:з」∠)_没关系她还有琴芳。
　　【哼！！】系统表示很生气了，轻易不原谅宿主了。
　　“你的嫁衣呢？你不想要妹妹了？”她问。
　　杜画摇摇头，“我没有妹妹，我也不需要嫁衣。”
　　红嫁娘骤然凑近，还没动作，就被琴芳发出的灵力线捆住了身形，不多时就无力地倒在地上。
　　“你怎么……”红嫁娘觉得有些不可置信。
　　“哦，我隐匿了身形。”琴芳回道，“你连我的存在都感受不到，我可真不相信你能炼化怨气，谁在背后帮你？”
　　“那么她中的咒，也是你破了的？”红嫁娘看向杜画，问的却是琴芳，而下一句，明显是在问杜画了，“你为什么想要破咒呢？和妹妹在一起不好吗？又嫁给俊朗的有情郎，又有了一个可爱的妹妹，你永远都只会活在这样的世界里，不好吗？为什么要破咒？”
　　杜画皱起眉头，眼前这红嫁娘此刻就像那中年女人一样，神神叨叨的，不似正常人，“我没有妹妹。你要我的命，要剥了我的皮，我不该破咒？”
　　“可你永远也不会知道自己的处境，你只会生活在虚幻中，一个美好的虚幻，不好吗？”
　　“我没有妹妹，我也不需要。也许有一个会更好，但是这不代表我愿意放弃整个世界。”杜画反驳。
　　“啊——”红嫁娘发出尖利的咆哮声，挣扎着要爬起来冲向杜画，被琴芳收紧灵力线一勒，又无力地趴了回去。
　　哪怕杜画看不见红嫁娘的眼神，她也知道红嫁娘此时正恶狠狠地看着她，恨不得当场就扒下她的皮。
　　琴芳冷哼一声，往旁边站了一步，正好挡住红嫁娘的眼神，冷冰冰的神色看得红嫁娘忍不住一缩，“我再问一次，你背后的人是谁？你若不说，我就……”她停顿了一下，瞥了眼像是在思考什么的杜画，俯下身在红嫁娘耳边威胁道，“我现在就让你再体验一次活生生扒皮的感觉！你看我有没有这个本事！”
　　灵力线不知被动了什么手脚，渐渐从单纯的浅黄色转变成纯白，发出滋滋的声音，像是有什么东西烤焦了。
　　红嫁娘面容扭曲，张大了嘴什么都没能喊出来。
　　“你那妹妹，恐怕是被什么人捉了去吧？”丝线重新变成浅黄色。
　　红嫁娘喘息着，看着琴芳的眼神愈发凶狠，“难道你能救她？”
　　琴芳勾起嘴角，“救她不好说，但是你不告诉我我想要的，我杀了她倒是容易。我猜，幕后之人就掌控着你那妹妹吧，或者是知道她的下落？我什么都不用做，我只需要杀了你，你妹妹对那人来说就没了价值，你说，他还会不会留着你妹妹？”
　　“你！”红嫁娘怒极，偏又担心她说的都是真的，转而看向杜画。
　　琴芳注意到她的动作，“别看了，她听不见的，你吓了她一次，难不成还以为我会再给你机会吓她第二次？”
　　红嫁娘的确找准了软肋，但同样的，软肋也会被保护得更好，更不容易被伤到。
　　“好，我告诉你，不过你要答应我，不许伤害她！”
　　琴芳笑起，“我尽量吧。”
　　在琴芳查探消息的同时，杜画也没闲着，她仔细想着，红嫁娘反复强调要对妹妹好，不可以抛弃妹妹，又给所有的受害者安排了那样一个梦境，如果这红嫁娘就是那姐姐，难不成她是做了什么对不起她妹妹的事，所以想要补偿？又或者，她干脆就是那个传说只会出现在睡梦中的妹妹？
　　还没等她想出个大概，琴芳已经直起身，拍拍她，等杜画看向她，才说：“走吧，我们去她的老窝看看情况。”
　　“你问出来了？”杜画惊讶地说。
　　“对啊。”琴芳眯起眼，“我厉不厉害？”
　　“厉害……你怎么问的？”
　　琴芳假装想了想，说：“我说我家里也有个妹妹，我们俩相亲相爱，感情很好。就这么动之以情晓之以理，她就告诉我了。”
　　“看来这红嫁娘也不是完全的坏人，终究也是可怜人。我想问她些事情。”杜画说。
　　“嗯，可能吧。”琴芳笑眯眯，又指指地上的红嫁娘，“她刚刚很伤心，我怕她伤心过度对身体不好，让她睡去了，不要叫醒她了吧。”
　　“哦……好……”杜画有点恍惚。鬼也会伤心过度导致身体不好吗？
　　然后杜画就一路被琴芳带去了小破庙。
　　“红嫁娘给了我一缕气息，是那幕后主使的，我可以循着这气息找到气息的主人。”见杜画有些疑惑，琴芳主动解释道。
　　此时的破庙是真正的破庙，没有火光，也没有说好会在的男人和女孩，连破庙都有些飘忽，显得虚幻，与杜画当日所见大相径庭，只怕是因为那红嫁娘气息弱了，才无力支持这小破庙了。
　　“据她所说，所有的女孩都是在这里最先被害的，我看这里应该布着阵法，可以把人的精气吸走，反哺之怨气，等炼化成怨尸，再去搜罗更多的人。”琴芳不急不缓地说着她的猜测，
　　杜画跟着琴芳穿墙而过，周围不时有盘旋的怨气妄图侵入杜画的身体，琴芳正打算做些什么，就见杜画身上的红衣流光溢彩，平日里看不清楚的同色刺绣此时仿佛有微弱光芒在流动，隐隐形成一个晦涩难懂的阵法，琴芳记得，杜画之前穿的那身白衣也是有用特殊的绣线绣着阵法的。
　　虽然光线不是很亮，但胜在纯正，怨气一碰到那微弱的红光就悄然散开，不，应该说，是被净化了。
　　琴芳自认灵力功法都比杜画掌握得更多更好，她也能不受那怨气影响，却做不到净化。
　　只怕这次是她多事了，即使没有她出现，杜画也绝不会遇到什么真正的危险，顶多也就是吃点不痛不痒的苦头，却不知杜画师门究竟是何方神圣，这净化怨灵的功法和阵法都已失传许久，若是这功法流传出去，缠绵数千年的正魔之争，过不了多久就会出大变动了。
　　杜画此刻还想着怎么保住狐狸，琴芳猜，她对自己所拥有的宝藏还一无所知。只要消息传出去，会有比想捉小狐狸多得多的人会想要找到这杜画，纵是隐士高人都不一定能免俗。
　　亏她还想着保护杜画，就凭现在的她，一旦杜画的价值被别人知道了，就算是她压上整个门派，都不一定能保住这傻乎乎的杜画。
　　是时候回家一趟了。


第31章 
　　“你有什么发现吗？”琴芳问。
　　杜画转过身, 手指着角落里细微的爪痕, “我觉得, 这是狐狸留下的。”
　　琴芳上前, 蹲下身看了看，“确实, 看痕迹像是狐狸的爪印, 她要是昨天来了这里, 怎么会看着你被蛊惑？”
　　“也许她来得比我要早。”杜画猜。
　　狐狸原本肯定是跟在她后面来的, 应该就是在红嫁娘带她在树林子里兜圈子的时候，她发现了什么不应该出现的人，才会中途离开追了上去。但她到如今都没回来，怕是遇到了什么麻烦, 或者干脆是被抓住了。
　　琴芳指了指后面, 提议道：“那里还有，我们跟上去看看？”
　　杜画看着那隐藏在草丛边上的脚印, 点点头, 说：“好。”
　　狐狸很明显也是故意给她们留下线索的, 又怕被人发现，才把印记留在了极隐蔽的地方，只是这位置原本就隐蔽，这时候又是晚上，杜画和琴芳找了许久, 速度慢不说, 到最后已经完全找不到狐狸留下的痕迹了。
　　【系统, 我要使用自动寻路器。】
　　【对不起您的系统生气了，没有后门可以走！寻路器故障打不开了！】系统气呼呼。
　　杜画：……？还有这操作？【投诉你哦。】
　　【杜画你个不要脸的！有新人不要旧统！投诉也没用，我知道你要找谁，都说了凝幽是主要人物，基本所有的任务道具都对主角无效的！自动寻路也一样，没用的！】系统简直要气哭。
　　杜画：【哦……知道啦，不哭不哭，给你亲亲抱抱举高高，不要生气了哦。】
　　【哼。】这次的回应好像软了许多。
　　可以说非常好哄了√
　　寻路器不能用，爪印也消失了，两人一时间陷入僵局，琴芳倒是想走，见杜画没这意思，也装模作样地冥思苦想。
　　杜画倒是不担心狐狸会死，之前系统就说了狐狸有主角光环，基本可以说是打不死的，但问题就在于，杜画的任务不是保狐狸不死，而是不让她黑化。
　　原剧情中狐狸的黑化是一点点凝聚起来的，被师门抛弃背叛，被修真界的人围追堵截，被人当做寻欢作乐，加快修炼的工具来追捕，一桩桩一件件让狐狸最后一朝成魔。
　　谁又能保证这件原著中没有发生过的事不会让狐狸加快黑化的脚步？没错，红嫁娘这事，不管是原著中的剧情中还是在狐狸的回忆中都是没有出现过的，完全就是杜画一人招惹出来的事。
　　也许村子里的人都覆灭了，也许有其他人路过救了村子里的人，但不管怎样，这村子的人和狐狸之间，是毫无关联的。
　　【系统，有后门吗……】杜画暗搓搓地问。
　　刚才系统脱口而出“系统生气了，没有后门可以走”，是不是意味着他其实是有个后门可以开的？
　　系统有些得意洋洋，【那好吧，既然你问了，我就大发慈悲告诉你吧，系统提供的功能不能用来找凝幽，但是你还记不记得，你一开始是怎么认识凝幽的？】
　　怎么认识的？自己找上门来的啊……不，是一只狗叼来的！
　　杜画弯腰寻踪迹的动作一变，起身召唤来了一只狗。
　　一只狗也不知道是从哪里跑来的，被召唤加持的速度buff影响下，跑的速度快了三倍，杜画只等了不到一刻钟就见到了一只狗的身影，头上还顶着那只胖橘，胖橘四只爪子牢牢抱着一只狗的头部，蓬松的毛发跟着一只狗的动作上下飞舞，看着就像是下一刻就要被甩出去了似的。
　　琴芳之前见过这狗，知道这是杜画放养的，但她没见过一只狗有做出过什么不像寻常狗的事情，甚至要比寻常狗更蠢些，此时还有些奇怪杜画的举动。
　　一只狗在离杜画二十米远的地方突然急刹车，一张狗脸完全扭曲，脑袋上的胖橘被往杜画的方向甩了出去，“喵”的一声惨叫，被杜画眼疾手快地抱住了，才免于受难。
　　一只狗好不容易停了脚步，有些迟疑地在她身前转了转，然后凑近杜画，闻了闻她的……下.体。
　　杜画：“！”身体快于意识的一脚踢翻了傻狗。
　　傻狗嗷呜几声，倒像是肯定了什么，不再有类似试探的行为。
　　琴芳忍俊不禁，笑出了声，被杜画瞪了两眼。
　　“傻狗，你去，把那只狐狸找出来。”杜画说。
　　傻狗还在傻乎乎看着她。
　　“就是你以前找的宝贝，带我去找她去。”杜画解释。
　　傻狗终于明白，兴奋地觉得自己的努力成果终于得到了肯定，原地蹦跶了几下，在空气中嗅嗅，选定一个方向冲了出去，然后看杜画没跟上，又兴冲冲跑回来绕着她跑了一圈，再次冲了出去，如此来回，也不嫌累。
　　胖橘不舍地看看杜画，最后还是瞅准机会，脚一蹬，又跳到了傻狗的脑袋上。
　　傻狗也不嫌重，晃晃脑袋也就接受了胖橘的存在。
　　“宝贝？”琴芳重复了一句。
　　“它已经不止一次把狐狸和与她有关的东西带到我面前了，可能是觉得那是个宝贝。”杜画说。
　　琴芳似笑非笑地看了看傻狗，转而含情脉脉地看向杜画，“那它应该来找我才对。狐狸没得到传承，双修顶多加点修炼速度，但修为上去了，却不稳固，要想不给以后留下隐患，就要花更多时间去稳固修为。和我双修就不一样了，我有正统的双修功法，必定能给仙长……不一样的感觉。”
　　她的手指轻轻在杜画手心里划。
　　杜画触电般的缩回手，又一次义正言辞地说：“琴道友，请注意你的行为，我现在是女人！同性相爱违背人伦纲常可是你说的！”
　　“是的，可爱情就是这么神奇，就算违背了，我也一样控制不住自己啊，况且琴芳本来就是喜欢同性的。”委屈巴巴.jpg
　　杜画：“……”好像又开始死循环了。
　　我信了你的邪：）x2
　　一只狗在找狐狸这方面倒是一点不含糊，不知道是不是因为是系统提供的，小脑袋里除了装着水，剩下的就是隐约知道狐狸不一般了，就是认定了狐狸是宝贝，找起来特别干脆。
　　杜画跟在傻狗后面，在眼睁睁看着傻狗走着走着消失不见时，她陡然一惊，看向琴芳。
　　琴芳也正了神色，“这应该是有个阵法。这前面根本不是我们看到的那样，是条潺潺流动的小河，而是别有洞天。”
　　这是幻象。
　　“也许我们不该这么贸然进去。”琴芳皱着眉头说道。
　　“不，我必须进去。”杜画坚持。
　　“那好，我陪你。”琴芳立刻改口。
　　等穿过了那道看不见的屏障，杜画才发现，后面是一个什么都看不清的山洞。
　　仿佛是一丝光线都透不进来，杜画明明一直处于黑夜，但进了这里，仍旧有一种刚从光亮处走到黑暗处的短时失明状态。
　　她耐心等了一会儿，仍旧不见自己的情况好转。
　　旁边琴芳说了一句“我带了火折子”，然后洞内光线一闪，不等杜画适应这光亮，光线又立刻消失了。
　　琴芳轻“咦”了一声，又试一次，同样的，光亮很快消失。
　　这次杜画注意到了，火折子发出的光线像是被裹住了，原本应该照的很远的光线，只照亮了周围不足二十公分的地方。
　　杜画身上又开始发出红光，这次的光比先前要亮了许多，只是同样的，只蔓延了很小一段距离。
　　琴芳表情凝重，“我们恐怕真的不该进来。”
　　她虽然不知这衣服的来历，但也大概知道了，只有当怨气浓重到会伤到杜画了，她身上衣物绣上去的阵法才会自动启动，发出运转时的流光。
　　她猜测，怨气越是重，那光线就越是亮。
　　琴芳起先还好，渐渐的就开始有些呼吸困难，浑身发凉，连忙运转功法，才好受了些。
　　相比起来，一只狗才是最让琴芳感到震惊的，她原本以为是一只傻乎乎的，普通的狗，却发现这傻狗完全不受怨气的影响，倒是它头顶上的胖橘，身上的毛发已经开始被怨气侵蚀，只有贴着一只狗的那部分才完好无损。
　　杜画也注意到了，及时把胖橘从傻狗头上抱起来，抱在怀里，用手臂围住了，胖橘发出的呜咽才小了下去。
　　可杜画不受伤还不够，她此时什么都看不清，要怎么才能进去找那狐狸？
　　琴芳看出了她的思虑，从怀中掏出一颗白色的圆球，不知做了什么，圆球旋转起来，很快就向外打开，露出里面的一丛纯白色的小火苗，立刻驱散了杜画眼前的黑暗。
　　【是无垢之火，由精纯的灵力凝聚而成的，大手笔啊……这种无垢之火对付怨气最实用了，只是很稀有，全修真界都没几个，只有底蕴强大的大门派才有藏着几颗，琴芳肯定不简单，真的是金大腿啊！】系统感叹。
　　怨气被无垢之火驱散，翻涌着远离。
　　杜画耳边的珍珠耳环无风自动，一晃一晃的。
　　被系统赞叹的，一定不会是小人物。琴芳这个名字她确实没有在原著中看到过，但是以她的家世，琴芳绝不可能是籍籍无名之辈。
　　只有两种可能，要么，琴芳隐瞒了自己的身份，她给出的名字是假的，要么，琴芳在剧情正式开始之前，就已经死了。


第32章 
　　无垢之火很有用, 聚集的怨气被驱散, 很快就腾出了一小块区域, 被纯白的火焰照亮的地面, 是一片略带着湿意的土地。
　　杜画和琴芳的鞋底都沾满了红色的泥土，杜画嫌恶地蹭了蹭, 却沾染了更多。
　　琴芳弯下腰轻轻蹭了一块, 指尖一捻, 闻了闻后, 抬头看她，说：“这是血。”
　　杜画微微一颤，又是不自觉地蹭了蹭，强撑着说：“我们进去吧。”
　　“好。”琴芳应道。
　　无垢之火已经离开了她的手掌, 稳稳地悬浮在空中, 琴芳伸出手握住杜画带着凉意的手，用了些力气捏住, 一点点把热度传给她。
　　这次杜画没有挣开。
　　两人跟着傻狗一点点摸索着前进, 杜画不由自主地挨着琴芳, 汲取一点点安全感，琴芳也任由她挨着，不在意她的行为会影响她的步伐。
　　杜画有些不好意思，主动说起一些话题，想要转移一下注意力。
　　“琴芳, 你究竟是谁呢？你身上总是有很多很多东西, 即使我不知道那是干什么用的, 我也能大概猜到，都是一些比较稀有的宝物，我不相信你只是满乐城里一个小小的平民。”
　　琴芳轻轻笑了一声，“那些算什么宝物？这些东西再好，也只是身外之物，只有自身强大了才算是真正得到了宝物。你要是想要宝物，不如从了我，我与你双修，你的修为必定会精进许多。要说我身上有什么宝物，那应该就是我本人了。”
　　杜画羞赧，“琴芳！”
　　琴芳见她又有些恼了，怕她真的生气，马上投降，“好吧好吧我不说了。你也别说我有什么宝物，你的宝物岂不是比我有的多得多？你连常服都绣着晦涩难懂的阵法，甚至你的宠物都能毫不畏惧怨气的侵蚀，这在整个上界，都是非常难得的。”
　　“我的衣服……”
　　“但是有件事我要警告你，”琴芳停下脚步，掰过她的肩膀，面对着她，眼神极其严肃，“你可能自己还不知道，魔界擅长利用怨气侵蚀修仙者的魂体，一旦沾染，几乎可以说是被判了死刑，就因为整个修真界都没有净化怨气的方法。这么多年来，魔界和修真界保持着摇摇欲坠的平衡就是因为这个，修真界的人努力了近千年想要打破这个局面，为此他们会做出任何事情。”
　　“那又如何？”杜画没听懂。
　　琴芳无奈地叹气，“你呀，可真是个傻子。你可能自己还没有注意到，当你的衣服发出异彩，怨气就会立刻消散。”
　　“你不也一样？”
　　“不一样，我只能驱散，或者隔离，而你，是净化，甚至你的净化根本不需要你付出任何灵力，你只需要站在那里，靠近你的怨气就会自动被净化。在你之前，只有一个人凭借着功德金光能做到，但他的境界是我们难以企及的，而你，什么都不会，弱到上界任何一个人，哪怕是个外室弟子都能轻而易举地杀了你，可你偏偏能做到这件上界几乎所有人梦寐以求的事，你知道这意味着什么吗？”
　　“我……”杜画不是个傻子，已经大概猜到了。
　　“当其他人的能力远远大于本身时，下面的人只会羡慕会崇拜，而当拥有着宝藏的人只是个无法保护自己的人时，所有人都会产生夺取的心思。”琴芳还在细细分析。
　　“你没有啊。”杜画说。
　　琴芳一愣，突然笑起，反问道：“你怎么知道我没有？”
　　“我就是知道。”
　　琴芳沉默片刻，忽然扭过头拉着杜画继续走，傻狗看她们跟上来了，也就继续带路了。
　　“仙长。”
　　“嗯？”
　　“你可真是……好骗。”琴芳说。
　　杜画随意道：“我相信你，即使被骗了，也是我自找的，与你无关。”
　　“唔……压力有些大了。”琴芳调侃道。
　　“没必要有压力。”杜画说。
　　杜画相信琴芳不是因为琴芳有多好，而是因为她需要有一个可以信任的人，即使那个人不一定担得起她的信任。
　　人是群居动物，即使她换了一个时空，她也依旧是人，依旧需要有个人可以依靠，或者需要成为某个人的依靠，换句话说，就是信任。这能让不安的她迅速安定下来。
　　琴芳原本就不需要有压力，这是她单方面的需求，也应该由她单方面的接受结果，不管是好的，还是坏的。
　　“你还没说你是什么身份。”杜画突然想，“是不是有什么不方便的？”
　　“没什么不方便的，丑媳妇总是要见公婆的嘛，告诉你也没关系，我是……嘘！”琴芳忽然拉着她侧身一躲，脚还伸出去勾着傻狗的腿拉了回来，“别出声！”
　　杜画乖乖地窝在琴芳臂弯里，一言不发。
　　无垢之火被琴芳收起，钻进了她的袖子，怨气重新聚集，丝丝缕缕地缠上来，杜画身上的衣衫又开始闪现红色的光，甚至比先前的更亮，琴芳眉头一皱，迅速脱下身上的外罩把杜画整个裹住，不露出一点红光。
　　怨气重重叠叠的，她们的身影很快就被黑色包裹住，完全融入了黑暗中。
　　杜画眼前又是一片黑暗，但这次，她能听到有细微的“吱吱”声。
　　“你把这狐狸抓来做什么？”有人问。
　　另一个低沉的声音说：“这是正在被追捕的凝幽，是狐妖。”
　　“哦？呵呵呵，”那人笑起，嘶哑得像是指甲划在玻璃上的声音，“狐妖可是大补的东西，肉质鲜美，灵力丰富，双修还可以增进修为，但狐妖一族都已经消失了数百年了，你怎么知道这就是狐妖，而不是一只普通的狐狸？如果她真是，你就舍得交给我？”
　　低沉的声音停顿了许久，“主人，属下对您，绝无二心。”
　　“那个魂灵呢？你知道我问的哪个。我让你杀了，你杀了吗？”嘶哑的声音有些讥讽。
　　“魂灵的妹妹已化为红嫁娘，正在村子里收集更多的怨灵，傀儡正在稳步增长，所捕获的怨灵已尽数上交给您，魂灵……属下以为，可以先留着威胁那红嫁娘，等红嫁娘没了价值，再杀……唔！”
　　陈述的话语突然终结，取而代之的是一声闷哼。
　　“骆闯啊骆闯，莫不是本尊受了伤，你就当本尊的命令不存在了？何时轮到你来决定了，嗯？你以为？你不过就是本尊座下的一条狗，狗有什么资格‘以为’，狗只需要听从命令，没事的时候‘汪汪’叫几声逗乐就可以了！”
　　“汪汪！”
　　杜画愣了一下，还以为是那人真的乖乖的汪了两声，直到那嘶哑的声音怒喝“是谁”时，才悚然一惊，发觉那汪汪两声是傻狗叫的！
　　杜画：卧了个大槽！辣鸡系统！这什么破狗，怎么能这么傻？！
　　系统：【……】我竟无言以对.jpg
　　没了无垢之火，杜画什么都看不清，而那隐藏着的声音显然是习惯了在这种环境下生存，袭来的招数不偏不倚地快速冲向她！
　　琴芳反应迅速地拉着杜画一个翻滚，险险避开那招，只是替杜画挡了一下的后背还是不慎蹭到了，忍不住闷哼一声。
　　杜画看不见伤口，却能听见琴芳的闷哼声，鼻尖血肉被腐蚀的独特味道也告诉她，琴芳受伤了，还伤得不轻。
　　狐狸除了一开始吱了几声，方才一直没有发出声音来，显然是利用他们的轻敌和忽视，暗中在解开禁制，当杜画等人被发现时，狐狸也刚巧解开禁制，循着声音扑向杜画，冲击的力道将杜画和琴芳二人一同带倒，刚好避开了那嘶哑声音的主人发来的第二道攻击。
　　杜画被一连掀翻了两次，此时才终于把琴芳裹在她身上的外罩挣脱掉，因为那攻击而格外明亮的红光立刻净化了周围的怨气，不远处的两人也在同时聚集了更多的怨气意图挡住那穿透力极强的红光。
　　杜画没去理睬他们，拉过琴芳查看她的背部，发现怨气还在继续侵蚀她的后背时，腾出空的手立刻覆盖上去，发出“呲呲”声音，血肉间的黑气立刻消散了，流出的血液重新从灰黑色变成了鲜红色，只是那皮肉翻卷的狰狞伤口依旧触目惊心。
　　琴芳拿过被杜画甩在一边的外罩套在身上，遮住了伤口，“别看了，我没事了，伤口很快就会好，我们先离开这里！”
　　那个端坐在正中的男人咆哮一声，手臂无限拉长，眨眼间就到了眼前，浓重的怨气朝着她们席卷而来，杜画身上那亮到了极点的红光也被厚重的怨气压了下去，琴芳及时抛出怀中的无垢之火，也只能让那只手堪堪顿了一瞬，侵袭之势在短暂的一顿后，以更加可怕的势头，铺天盖地般向她们袭来。
　　处于最后的狐狸被重重一击，浑身火红的皮毛瞬间被侵蚀，惨叫着往后飞去，杜画没拉住，只能眼睁睁看着她在被击飞后，落入山洞内的一个潭水中，只扑通一声就没了踪影。
　　琴芳告诉她的怨气侵入，魂体一旦沾染就被判了死刑的话还在耳边回旋，杜画不及多想，在琴芳视死如归地准备奋力一搏时，把傻狗和胖橘甩给琴芳，大吼一声“短程传送！”后就转而扑向潭水，在潭水浸没头顶时，她听见琴芳惊慌失措地叫着她的名字，下一刻就再无声响，只剩下那大手的主人因猎物消失而发出的怒吼声。
　　【传送成功。】系统提示道。
　　【帮我。】确定琴芳和两只都被传送走了，杜画才松口气，只来得及说了一句，就在潭水中失去了意识。


第33章 
　　耳边是水流拍打着岸边的声音, 眼前星星点点的光斑汇聚, 形成一片巨大的光亮。
　　杜画突然一阵咳嗽, 歪倒在一边, 吐出几口水，睫毛剧烈颤抖着, 不多时, 就挣扎着睁开, 在熬过一小段时间的失明感后, 忍住眼睛的不适，强撑着环顾四周，这才发现自己到了一个没有来过的地方，狐狸也不知所踪。
　　很快, 杜画的眼睛就已经适应了当下的环境, 踉跄着起身离开河边。
　　【谢谢。】
　　不用问也知道，一定是系统把她弄到河边来的。她根本就不会水, 跳进水里也是因为仗着有系统帮她, 所以一跳进潭水没多久她就晕了, 现在还活着真是全依赖系统了。
　　【不要和我说谢谢！你不要命了！不会游泳跳什么水，还想不想回家了！】系统跟打开了话匣子一样疯狂吐槽。
　　杜画不好意思地笑笑，乖乖认怂。
　　【反正你会救我的。我也是怕主角会出什么事，我看狐狸掉进来的时候，身上的皮毛都没了, 伤得不轻, 就算因为是主角能活下来也可能会影响之后的发展, 那我们的任务就完不成了啊。】
　　而且这种重伤的时候心理最脆弱了，攻略起来肯定比平时容易，她再好好努力一下，说不定就能直接把主角改造成新时代十佳好主角。
　　系统沉默了一会儿，才说：【完成任务可以回家，完不成我也会陪你在这里待到你老死的，你就当是因缘际会穿越了吧。你有新手服有时装，把功德点都用来兑换钱币，只要不和大能对上，就算不回去，在这里肯定也能活得很舒服很滋润。本来你就是因为我的失误才来这里的，我也有责任要保证你的生活质量和生命安全，以后不要因为任务做一些危害生命的事了。】
　　杜画没想到系统是这样的想法，明明小说里都是完不成任务就要惩罚要抹杀的，她本来以为她的系统已经对她很好了，还自费给她兑换武功秘籍抵抗痛经，没想到系统比她想象的还要好。
　　有点感动。【统统，你对我真好！】
　　【闭嘴！不要这么恶心地叫我！】难得正经的系统瞬间炸毛。
　　杜画：【好的统统，都听你的统统！】
　　嗯，系统是好系统，就是比别家的系统要傻。
　　一边跟系统斗嘴，杜画一边观察着周围，她现在在的地方有些特别，就像是在某个新地图里面，周围一个人都没有，脚边甚至还有一只不怕人的兔子在围着她转，嗅了嗅她的味道后，突然张大了嘴，再重重合上——
　　“卧槽！”杜画陡然后跳，看着兔子因为咬空了而茫然了一会儿，片刻后找到她的身影，又凑了过来。
　　杜画转身就跑。
　　兔子也蹦蹦跳跳地追着她，要不是杜画差点被它咬断腿，说不定还会夸它一句可爱。
　　幸好她的时装自带的鞋子似乎有速度加成，杜画跑的时候发觉自己越跑越快，也没有觉得累，追着她的兔子跑的没她快，慢慢的就被她甩开了。
　　她以前看书的时候没听说这里的兔子不急也咬人啊，她这到底是来了哪里啊！
　　【大概是主角被逼得跳崖的那里吧。】系统推测道。
　　被系统提醒了，杜画也想了起来，主角凝幽在躲避追捕时，因为无力逃脱，又不甘心沦为炉鼎任人宰割，趁人不备跳下了悬崖，由于掉下悬崖时被悬崖边长出来的树枝挡了几次，才勉强活了下来。
　　当然主角掉悬崖都是有奇遇的，凝幽就是在这一次的经历中，才觉醒了狐妖的血脉传承，还降服了一条巨蟒，吞服了蛇胆之后，传承被更快地接受，狐妖一族失传的功法也让凝幽在最短的时间内迅速成长起来。
　　不过功法的练习和巩固也是需要时间的，凝幽在悬崖下的时光还是比较艰难的，原因就在悬崖下的一众特殊生物上。
　　不知为何，悬崖下的生物与外界不同，一些食草动物变得凶残异常，反而是一些肉食动物变得像兔子一般温顺。
　　杜画惊魂未定地看看自己差点被咬断的脚踝，不，她以后再也不说兔子温顺了。
　　不幸中的万幸是，这里只有肉.体攻击，没有怨灵这种魂体的攻击，杜画把身上的红色时装换成了白色的新手服，确定新手服能保住自己的小命，才悄悄松一口气，打算去找找还不知在哪里的狐狸。
　　系统说得没错，世界的意志还在一直不断地影响着进程。
　　因为她的存在，凝幽被琴芳捉了给她养着，没有再被追杀，无法掉下悬崖触发血脉传承，世界就索性让那潭水和崖下的河流连接，简单粗暴地直接送到了剧情的转弯处。
　　这一段内容其实是小说《我欲成魔》最开始的剧情。开篇第一章，作者就跳过了一系列主角前期憋屈的剧情，直接让凝幽在被追杀中落入悬崖，激发血脉传承，开始复仇。效果当然也不错，作者文笔很好，复仇篇描写得特别淋漓尽致，读者们也看得大呼痛快。
　　小说全文都是苏苏苏爽爽爽，为了复仇的合理性，作者才一点点地插叙主角曾经受到的伤害，但这些伤害在被描述到时，主角正在千百倍地报复回去，看小说的人会心疼主角的过去，但同时又不会看得不舒服。
　　可问题是，原文中主角只是受到了肉.体上的伤害，当血脉被激活，她的肉.体会因为血脉的强大而迅速恢复，现在狐狸却是被怨气伤到的，怨气侵蚀魂体，那是狐妖族的大能都害怕的，更何况只是一个有着些微血脉的人类。
　　【系统……QAQ】
　　【……别叫我，我已经说了很多次了，凝幽是主角，我检测不到。】
　　可是这么大的地方她要怎么找……想念傻狗了_(:з」∠)_
　　明明都是通过潭水下来的，可是杜画确实没有在河边见到狐狸，回忆一下剧情，小说里凝幽在掉下悬崖后受伤太重变成了狐狸，被一只刚被兔子吃掉了孩子的，吃素的老虎给叼回窝当孩子养了。
　　也许她应该回去河边找一下脚印？
　　穿上了新手服的杜画胆子也大了不少，加上男装比女装行动起来方便，头上也没有发髻和复杂的装饰，连胸前都轻了！杜画简直健步如飞。
　　做男人真爽！
　　如果能摸摸自己的幻肢就更爽了！
　　【晋江现在还在和谐期呢，严打期你要是摸了我就会被叫走喝茶的……你感受一下重量就可以了。】
　　哦……
　　河边湿润，泥土也比其他地方软些，杜画沿着河找了许久，才终于在系统看不过眼时发出的一些小提示下确定了狐狸的方向。
　　狐狸毛这种东西，也就系统能看到了，让杜画自己找那是妥妥的会不小心无视的。
　　崖下的老虎是吃素的，完全没有森林之王的威严，窝也不敢离河水太近，只能弄得远远的，杜画走了好一会儿才找到。
　　不过情况似乎有些不一样。
　　杜画找到时，狐狸并不是狐狸，而是一个光.裸的女人。
　　面上虽看不出来，但女人浑身泛着青白，双手用力抠在地上，趴在地上，喉间是强忍不住的呻.吟，颈间肩膀和后背都有血丝闪现，怎么看都是情况不妙。
　　听见声音，女人抬起头，面色苍白，额间满是冷汗，却依然收紧了下颔，瞥见她的眼神里是满满的傲慢。
　　“不错嘛，还追到了崖下？要来上我吗，我现在动弹不得，是你邪念得逞的大好机会。”
　　杜画眨眨眼，有点茫然，狐狸怕不是脑子进水了吧，她不是掉进潭水里才来这里的吗，怎么就知道是崖下了？她又没看过小说。
　　“我是来帮你的，你现在不舒服，我可以马上让你舒服些。”杜画说。
　　女人疼得眼神恍惚，闻言却“咯咯”笑起来，“好啊，你来让我舒服些，我也让你舒服些。”
　　杜画表示不太能听懂女人说的话，但还是尽职尽责地上前，伸出手打算立刻净化了正在凝幽身体里肆虐破坏的怨气。
　　女人也配合地翻过身，仰面对着杜画，傲人的胸脯正好对着她伸出的手，她的眼睛仍旧没法聚焦，呼吸有些急促，疼痛迫使她浑身禁不住地颤抖，她却仍旧笑着伸展开身体，两条雪白笔直的腿随意勾起，浑身都散发着魅惑的气息，一副对她完全放松，毫无防备的样子。
　　虽然大家都是女人，但杜画本身就离得她近，女人身为主角又是狐妖，长得着实好看，杜画难免有些面热，眼神不自觉有些逃避。
　　下一刻，就在她移开视线的同时，女人散乱的视线一收，眸光急缩，眼底闪过骇人寒光，一双手闪电般扼住了她的脖颈，眉眼间的狠戾锋利如刀。
　　杜画先是被迎面的重量压倒在地上，紧接着又被死命地掐住了脖子，空气一瞬间被隔离，杜画的脑袋因为这动作狠狠地砸到了坚硬的地上，眼前直冒星星。
　　女人跨坐在她身上，眼底的杀意浓重得几乎要溢出来，扼住她脖颈的手分了一只出来，指甲在眨眼间变长，尖利的指甲反映着阳光使杜画睁不开眼，女人趁着这机会，一抓挥下！
　　“砰”的一下，杜画身上一轻，女人被弹到了一边，趴在地上，挣扎着起不来。
　　好像是过去了很久，但一切其实都发生在眨眼间，杜画除了脑袋砸的疼，喉咙有些不舒服，倒也没受到别的伤害，揉着脑袋就起来了。
　　女人勉力靠坐在地上，捂着眼，“是我败了，呵呵，想不到啊……”
　　杜画才觉得委屈，“我说了，我是来帮你的，你打我做什么？我可以让你舒服的。”
　　“废话少说，你不是要来吗？来吧。”女人说。
　　“你现在是因为体内有怨气才会这么痛苦，我可以帮你净化。”杜画解释说。
　　女人嗤笑一声，“是吗，那你来净化吧。”
　　杜画见她不信，上前几步，伸出手摁在她光裸的身体上。
　　什么都没有发生。
　　女人拿下了手臂，看着她，眼里是满满的讥讽。
　　杜画觉得奇怪，【系统？】
　　【新手服没这功能啊宿主……】
　　杜画：“……”看看手下光滑的肌肤，再看看女人眼中的意味，欲哭无泪。
　　这下好了，她在成为龙阳后，又成了调戏女人的登徒子。


第34章 
　　迫于无奈, 杜画直接把凝幽打晕了。
　　想想她昏迷前鄙夷的眼神, 杜画在换上红色时装给她净化了体内的怨气后, 向系统兑换了一件纯白的女装给她套上了。
　　简直不能再君子！这下总不能再说她不好了吧！
　　侵蚀她的怨气消散后, 凝幽紧皱的眉头终于舒展了些，只是身体终究是被怨气侵蚀了一段时间, 切实受到的伤害却是无法立刻痊愈, 可怜的老虎被凝幽早早赶了出去, 此刻这个小山洞里只有她和凝幽二人。
　　杜画把新手服换了回来, 出了山洞打算去弄点吃的来，可惜她绕了一圈也没能找到什么好欺负的，新手服只能保证她不被弄伤，却不提供主动攻击技能, 最后花了大半天时间就摘了一点野果, 还是看着小动物吃过的摘的。
　　等杜画回到山洞，迎接她的是一个异样的眼神。
　　她把怀里的野果放到一边, 摸摸自己的脸, “你看我做什么？”
　　凝幽把玩着自己身上的袖子, 慵懒地躺在地上，眼睛一直死死看着杜画，神色明暗不定，不知在想些什么，许久, 她才说, “你随我跳下崖, 是想从我身上得到什么？看在你刚才不错的表现份上，我便许你一个愿望。”
　　杜画正在挑着果子，闻言愣了一下，一手捏着果子，慢悠悠地凑上前，伸出另一只手想摸摸她的额头，被她一把抓住，握得死紧。
　　杜画看着她，却忽然一笑，因穿上了男装而略显硬朗的脸部线条骤然柔和，两只眼睛月牙似的。
　　“小狐狸，你该不会真的是脑子进水了吧？什么跳崖不跳崖的，你分明是被那不知名的黑衣人打进潭水被冲到这里来的，怎么就是跳崖了？还是说，你真失忆了，不记得我了？”杜画本就没真想着去摸她的额头，既然凝幽不许，她也顺势收了回来，另一手递上果子，“喏，猎物我是没捉到，你刚受了伤，怨气才解，最好也是吃得清淡点，吃点果子先填点肚子吧。”
　　红艳艳的果子安静地待在白皙的手里，修长的手指微收，上面的指甲被修得很好，圆圆的又极干净，像是被看得害羞了，手指忽然一收，凝幽的手被拉起，手心里多出了几颗红果子。
　　“不必担心果子有毒，我亲眼看着有动物吃了才摘的，而且果子都长得很好，我特地找的个大又饱满的红果子摘的，应该挺好吃。”杜画看她不吃，以为她是在担心有毒，马上解释道。
　　“这个不好吃。”凝幽动了动手心，看着红果子在她手里滚来滚去，“它叫天香果，长出来就是红色的，等到成熟了，就会变成青白色，个头也会变小，对驱寒有奇效。越是红的果子，它就越是酸，你摘的这些，都是最酸最涩的。”
　　杜画眼睛一瞪，“不可能！哪有这么奇怪的果子，果子不都是越红越甜越好吃吗！”她还仿佛要证明自己不信，抓起一颗就往嘴里塞，瞬间就被酸的整张脸皱起，眼泪都快出来了，连忙“呸呸”吐了。
　　等酸劲过了，杜画眼角带着湿润，一脸纳闷，“不对啊，你又没吃过，你怎么知道？”难不成这个果子在大陆上很常见？她好像在榆城和满乐城都没有看到过。
　　凝幽微阖着眼，不知在想什么，没有拿着果子的手的手指有节奏地敲着一边的石头，若有所思。
　　“哦，我以前听人说起过这个果子。”她心不在焉地说。
　　杜画懵懵懂懂地点点头。
　　小说里有说到过在崖下大部分的植物和动物都与外界不同，奇花异果众多，隐藏的危险也众多，但多不代表全部，也许是因为这个天香果并不是这里的特产吧。
　　“谢谢你救了我，我跟着你也有段时间了，多谢你的照顾。”凝幽含糊地说，一双眼睛瞥着她，好像在特意看她的反应，“我受了伤，好像是有些伤到了记忆，一开始对你有些误解，抱歉。”
　　杜画摇摇头，“没事，你也没伤到我。记忆的事我也不是很清楚，应该只是暂时的，过段时间就好了，你也不用太担心。”
　　像是某种猜测得到了证实，凝幽眼中暴雨弥漫，惊疑不定，红果子被她骤然一捏，汁液溅了出来，红色的液体沾满了她的手指缝，像极了血。
　　杜画正愤恨地把红果子统统丢出去，没注意到凝幽的异样，嘴里还在碎碎念，然后突然想起什么，回身看她：“凝幽，你能重新变成小狐狸吗？我们男女有别，像之前那样相处可能会更好些。”
　　“不，”凝幽拒绝得干脆利落，“我不会再变成牲畜了。”
　　杜画嘴角一抽，“什么牲畜不牲畜的，小狐狸的样子很可爱的……算了，你不想就不想吧，随你。”
　　“再可爱，也只是任人宰割的物什。”凝幽回。
　　杜画懒得再说，也不知道小狐狸受了什么刺激，这次清醒，似乎有哪里不一样了。
　　“我出去再去找点东西吃吧。”杜画说。
　　凝幽制止了她，“不用费事了，出去右转有一个草垛，里面有一只被我绑起来的素虎，你直接杀了就可。”
　　杜画脚步一顿：“是……把你叼回来的那只？”
　　“对。”凝幽说。
　　“你的命可是它救的。”杜画有些不可置信，不知这小狐狸为何会变得这般冷血。
　　凝幽冷冷地看向她，“不过是各取所需而已，它把我带回来也是为了得到一个心理安慰。这是一场交易，不同的是，我如今站得比它高。”
　　“我站得也比你高，是不是也可以吃了你？”杜画收起笑意，站直了俯视她。
　　不知为何，凝幽看着那张脸，有点怀念刚才的笑意。
　　“悉听尊便。”她说。
　　杜画一哽，又把她打晕了。


第35章 
　　但是很明显杜画不可能真的把凝幽给吃了, 所以当凝幽再睁开眼的时候, 天色已经黑了, 杜画正坐在生好的火堆旁边烤兔子肉。
　　凝幽动了动身体, 并没有感受到任何束缚。
　　杜画见她醒了，把烤得惨不忍睹的兔子肉收了一下, 随后又硬着头皮继续胸有成竹地烤着。
　　凝幽没有对她刚才打晕她的行为提出质疑, 甚至连不满的神情都没有, 只是看着那串黑漆漆的肉, 要不是她看到边上还有兔子留下的皮毛，她甚至都不知道这是兔子肉。
　　“这是我出去打来的兔子，那只素虎被我放了，你不要再想着吃它了。不管素虎到底是因为什么救了你, 你终究是被它救的, 人对有救命之恩的人，总是要有敬畏之心的。”杜画说道。
　　凝幽勾起嘴角, “我不是人, 我是狐妖, 是最适合做炉鼎的器物。我不需要有敬畏之心，我只需要有双修的功法，就会有大把的人来‘救’我。”
　　兔子肉越烤越焦，杜画把已经完全焦掉的肉从树枝上弄下去，又从旁边拿了新的肉串上去, 继续烤, 因为肚子饿了, 为了让肉快些熟，杜画还把肉往火堆里凑了凑。
　　凝幽嘴角一抽，上前夺过那串肉，接过了烤肉的工作。
　　杜画也知道自己不是这个料，就乖乖蹲在一边看凝幽烤肉，明明看上去两人烤肉的手法差不多，但是显然凝幽要比她厉害得多，肉很快就被烤得滋滋响，散发出诱人的香味。
　　凝幽把烤好的肉递给杜画，看她吃得喷香，忽然笑起，“好吃吗？”
　　“好吃。”杜画说。
　　“舒服吗？”凝幽又问。
　　杜画一愣，啥？
　　【叮咚，检测到宿主有食物中毒现象，可致死，现已消除影响。】系统提示道。
　　杜画：啥！
　　凝幽等了一会儿，只发现杜画愣住，却见她面色红润，眼神清澈，毫无不适现象，像是终于想明白了什么，自嘲般笑笑，低声喃喃：“原来如此。”
　　杜画拿着兔肉串，不知道自己还该不该继续吃下去，她记得凝幽当初掉入山崖后也吃过兔子肉，没有什么食物中毒啊，难道是她体质特殊？
　　想了想，杜画最后还是讪讪地把兔子肉放到一边，不再吃了，反正她也已经吃了些了，不至于饿得肚子难受。
　　凝幽已经走开了在一边打坐，杜画也就不去打扰，夜里也不好出去，索性往火堆里多堆了一些柴火就靠在山壁上睡了。
　　当杜画睡得迷迷糊糊时，一声声难耐的呻.吟将她从睡梦中唤醒。她迷茫地左右看看，火堆还没有完全熄灭，红色的火光映着凝幽眉头紧蹙的脸，显得她的脸色尤其的红。
　　不对，凝幽的脸色确实很红！
　　杜画突然惊醒，迅速起身，三步并作两步，眨眼间跑到凝幽身边，心下迫切地询问系统，【系统，狐狸这是怎么了？】
　　就在杜画凑近时，紧闭双眼的凝幽骤然睁眼，纯白的衣袍翻起袖风，与杜画的月白衣裳在空中交错，猛地拍在山壁上，发出“啪啪”的响声，又哗然散开，铺在地上，火光映着她们的影子，就像是两个人缠绵交缠，难舍难分。
　　杜画直到被压在了粗糙坚硬的山壁上，才在疼痛的刺激下回过神来，喉咙又一次被扼住，并且脖颈间的力道还在加重，凝幽凶狠异常地盯着她，嘴一张，露出里面尖利的犬牙。
　　她的眼睛已经变成了属于白狐的幽蓝色，叠着原有的墨色，看上去就像是被泼了墨的天空，挣扎着想要摆脱浓墨的遮掩，却只能无助地被浓墨沾染，无法挣脱。
　　杜画近距离看着那双瞳孔紧缩的眼睛，只觉得像是被一只野兽盯上了，其间的戾气和狂乱让她浑身发凉，但扑面而来的甜香又让她禁不住面色泛红。
　　杜画的月白衣裳上的同色刺绣开始亮起，许是因着她内心不愿伤到那凝幽，这次凝幽没有被弹出去，只是杜画颈间感受到的压力越来越小，直到保持在一个不会让她窒息的程度。
　　空气重新回到她鼻间，难受的心肺也渐渐恢复正常，杜画才终于能腾出心思去看凝幽的状况，即使她什么都不知道，也能看出凝幽的状况很不对。
　　不多时，凝幽自喉间挤出一声难耐的喘息，饱含春意，连带着眉眼间也带着媚意，原就微微上翘的眼尾更是细长，其间透露出的狠厉不但没有使这份媚意减少分毫，反而更增添了一抹异彩，看得杜画面色一红，呼吸也跟着乱了几分。
　　凝幽一手扼住她的脖颈使她不能动弹，另一手已经悄然顺着她的胸膛下滑，在小腹处绕了两圈，最后停留在某个地方。
　　杜画已经是第二次被人碰触到这个地方了，第一次的时候她毫无感觉，而这一次，可能是因为习惯了拿东西的存在，杜画即使不看，也隐隐知道她握住了什么。
　　她不免弯起腿蹭了蹭她的。
　　【啊，宿主不要被勾引啊！狐狸的狐妖血统被激发了，不及时让她清醒的话，凝幽很容易被狐妖的血脉力量影响，成为欲.望的奴隶的！】系统有点崩溃，到底是狐妖太强大还是幻肢太明显，它的宿主怎么会起反应！不是说不喜欢女人吗！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　杜画闻言一惊，也觉得自己的反应不对，面上潮红不退，在凝幽要有下一步动作时，她迅速点了时装使用，下一刻，凝幽手里的幻肢就消失了。
　　思维混乱的凝幽愣住，狠厉的眼睛里透出些迷茫，在原来的地方摸索着，像是在奇怪什么。
　　月白衣裳已经被红衣取代，眉间的红砂迷惑了神志不清的凝幽，她甚至忘记了要扼住杜画，原是停留在颈间的手一松，转而去抚摸那妍丽的一点红。
　　失去了颈间的力道，杜画行动也方便了，不顾凝幽在她额间的摩挲，她一把把还在某个地方作妖的手抓起，就被凝幽体内的怨气惊到了。
　　她记得清清楚楚，明明白日里已经净化了所有的怨气，怎么如今凝幽体内又多了侵蚀的怨气！
　　【这似乎是缠绵在她灵魂上的怨气，很奇怪，那把你们逼下来的不知名的人不应该有这种能力。要说能把怨气种在魂体上，只有大门派中长老级别的人才能做到，凝幽之前血脉传承都还没开，追捕她的只是一些不入流的小门派，有那能力的人根本不会去在意她，更不会去对她做这种事情。】系统纳闷了。
　　就像琴芳提及狐狸时的鄙夷和不在意，越是能力强大的人，越是重视基础。狐狸之前没开传承，与她双修只能增长一些功力，巩固消化却需要自己去努力，更甚至，用来巩固的时间可能比修炼的时间更久。而若是基础没有打好，增长的功力没有巩固好，后期就基本断了继续修炼的可能。
　　所以说，如今的狐狸，根本不会遇上能真正害死她，有能力把怨气种在她魂体上的人。
　　【按照道理来说，狐妖血脉觉醒没有这么严重的，只是会经历一些心劫而已。】哪里会像现在这样，不双修就面临死亡。
　　是的，凝幽身上的狐妖血脉被一下子激活了，其中饱含的狐族的戾气和魅惑让凝幽好像是吃下了几大勺春.药一样，不双修就面临爆体而亡的危险，而双修了，大概就会因精气大泄而亡，换句话说，就是被“做”死。
　　有点阔怕。
　　杜画伸出手，努力无视凝幽越发狂乱的动作，抱住她，忍着脖颈间的痒痒和黏腻，红衣上刺绣亮起，掌心发出耀眼的光芒，正在凝幽体内肆虐的怨气又一次被净化，而潜伏在她魂体上的怨气，再一次蛰伏了起来，杜画试了半天也无法找出来消灭掉。
　　【你现在能力不够，只能治标不治本。】系统说。
　　没了怨气的作祟，凝幽变得混乱的眼神重新聚焦，保持着原先的动作恢复了自己紊乱的呼吸后，发觉自己的状况，缓缓离开杜画的怀抱，神色复杂地看着衣衫不整，颈间有着几点暧昧的红的杜画。
　　“我都说了我能净化怨气。”情况太尴尬，杜画掩耳盗铃地转移话题。
　　凝幽分出一丝灵力绕着自己的经脉走了一圈，发现身上确实没了怨气，只是隐隐感觉魂体上的怨气依旧还在，却仍旧对杜画的能力感到惊讶。
　　从来，当她魂体中的怨气出来肆虐时，她都只能用她后来炼出的清心丹来抑制狐妖血脉给她带来的麻烦，咬着牙挺过怨气的肆虐，这一次，却有人说，能净化她的怨气，并且做到了。
　　但凝幽又想到了什么，才亮起的眼神又暗了下去。
　　凝幽对她的话不置一词，扫了眼她身上的装束，说，“女装，还有妆容和发髻。”
　　杜画懵逼片刻，终于灵光一闪，一挺胸，“我娘亲说了，女装对净化怨气的功法有帮助，加上妆容和发髻效果更佳！……我娘不会骗我的！”
　　“……哦。”凝幽似笑非笑地说。
　　系统崩溃捂脸，【傻逼宿主！】


第36章 
　　如今知道了凝幽体内胶着的怨气时刻有可能反噬, 杜画只能一直保持女装, 否则当凝幽受到怨气侵蚀时, 她就会面对是先跑掉换衣服还是反人类地刷的一下换衣服的尴尬处境, 比较不能保证凝幽每次受到怨气侵蚀的时候都会神志不清。
　　当然一直保持女装的话，杜画又会面临另一个难题, 时装的防御罩是只针对魂体伤害的, 刨除每天的三次主动攻击技能的刷新, 她现在就是一只弱鸡。
　　然后就是——凝幽一直盯着她看啊！
　　气到掀桌！
　　“你看着我做什么？”杜画努力保持镇定。
　　“你的样子……很真实……”凝幽有些恍惚。
　　杜画强忍住白眼, “因为我是个人啊。”
　　凝幽笑笑不语，端正了坐姿，盘起腿，开始打坐。狐妖的传承让她每天清醒的时间不多, 大多数时候都需要努力去疏解那印刻在魂体上的灵力和功法传承。
　　杜画一个人无聊, 功德点又不够她兑换优质功法，只能努力去找原著中说的, 对小狐狸日后巩固灵力有用的灵药。
　　【系统, 有没有什么方法可以让我快点找到啊？】杜画例行先询问系统有没有捷径可以走。
　　【小说里没有写到啊, 而且寻宝物最好用的其实是你的宠物，系统是没有这个功能的。另外，刚刚总部发来消息说我们这个小世界出了点BUG，让我回去看看，反正崖下也不会有什么危险, 就是个让女主从小白菜蜕变成女魔头的中转站而已, 你先自己待会儿吧, 我尽快回来。】系统难得正经道。
　　【哦。】杜画回，【我就说晋.江网怎么会这么久没有BUG嘛，原来是迟到了。】
　　作为一个资深读者，晋江经常出BUG这点已经是常识了，没有BUG反而让人不安。
　　系统难得没有反驳她，唔，虽然它也是晋江出品的，但是这点它也不能不承认_(:з」∠)_
　　【对了，我离开期间你不要被女魔头勾引成功啊，女魔头传承了功法以后是可以利用双修吸人精血的！】系统补充道。
　　像杜画这么弱鸡的，大概一吸就没了。
　　【……对不起我是直的，而且原著是无cp偏言情。】所有和女魔头有点牵扯的都是男的谢谢！
　　杜画等了一会儿，系统没说话，大概是已经离开了。
　　这下真的没有人可以陪她说话了，杜画回忆了一下，直奔森林边缘与河水的边界处，她记得那里有类似于人参果的东西，当初看到的时候她还吐槽了作者想象力贫瘠。
　　那个果子长得有点像人类的宝宝，叫婴灵果，与人参果不同的是，人参果状似一个表情祥和可爱的婴儿，吃进嘴里齿颊留香，而婴灵果体黑味苦，状似惨死的婴孩，所以又叫阴灵果。
　　婴灵果果树没有什么野兽保护，它也不需要保护，婴灵果树靠对经过的生物进行魂体攻击吸收魂体精力为生，靠近的生物少有逃生的，所以在婴灵果树附近，基本不会出现任何野兽。
　　当然越是难得到的东西，越是有价值，吃下婴灵果，成功吸收了精华，日后对抗怨气攻击就有极大的好处，自来世人就恐惧魂体攻击，这婴灵果在上界亦是千金难求的宝物。
　　路有些远，杜画又不知道具体的位置，找了半天才终于找到，好不容易饿着肚子找到了，她又有种转头就跑的冲动。
　　婴灵果树的树叶是血红的，果子又黑，杜画穿着时装，很明显地看见树边有极重的黑气环绕，不时显现出扭曲的人脸和野兽的脸，恍惚间似乎还有婴孩的笑声，嘻嘻哈哈的，忽远忽近，笑声尖利，毫无婴儿的纯净感。
　　身上的时装适时亮起，缥缈的笑声瞬间消失，只是那黑气还在，婴灵果的可怕样子也清晰可见。
　　【系统qaq我要马赛克……】
　　半天没声，杜画才想起来系统说有事已经走了。
　　没有了马赛克的勇气加成，杜画现在只想扭头就跑，但是她为了这个婴灵果走了半天，还饿着肚子，要是直接走了，那她今天的辛苦就完全白费了。
　　想想还是不甘心，杜画左右看看，找了个好大的杆子，一手捂着眼一手把杆子瞎挥，挥舞了半天也没听见果子掉落的声音，才陡然想起这果子是必须亲手去采摘的——这也是作者为了增加采摘婴灵果的难度，体现婴灵果的珍贵而特意增加的设定。
　　为什么穿越的不是作者！
　　杜画身上的红衣越来越亮，眉间的红砂也第一次亮了起来，婴灵果脸上恐怖的笑意渐渐消退，变成平静的表情。
　　杜画看不到自己的额头，但也能感觉到额间升起了些热度，心知是婴灵果果树感觉到她的威胁，开始加大对她的攻击力度了。
　　系统不在，她也没法问系统这时装能不能撑住，怕时装会失效，杜画索性一不做二不休，咬着牙伸手扒拉了一只婴灵果，摘下来后扭头就跑，甚至因为没看路还摔了一跤，连忙爬起来继续跑，直到她身上的红衣不再发亮。
　　手心能清晰地感受到婴灵果表面的凹凸不平，隐隐能感知到那是一张人脸，杜画心里一颤，只觉手心一疼，她哎呀一声丢开婴灵果，就见手心出现了一个伤口，还渗着血迹，再看被她丢开的婴灵果，几丝血迹慢慢渗透进果子，眨眼间就消失不见。
　　应该没关系吧……？
　　杜画回忆了一下原著，好像没描写过如果被婴灵果咬了会产生什么后果，而且婴灵果咬了她以后，果子上可怖的笑容变得恬淡，要不是果身还是黑色的，她还以为这是一个人参果。
　　虽然果子上婴儿的神色已经变了，害怕灵异的杜画还是一看就觉得心慌，从怀里掏出一块与衣裳同色的手帕，一鼓作气地裹住果子，确定完全包住了，这才舒了口气。
　　总的来说，这次行动还是比较轻松的，除了有点饿。
　　回去山洞时，杜画远远就瞧见凝幽面无表情地在山洞门口站着，背着手，目视远方，不知在想些什么，手上已经干涸的血迹斑驳，指缝里，袖子上，甚至衣角处，全是斑斑点点的血迹，她的脚边还有一些死状恐怖的野兽。
　　她没有刻意隐藏身形，所以凝幽很快就听到了声响，转过身，因为是背对着夕阳，杜画看不清她的神色，只能看见她握紧的手松了又紧，紧了又松，最后一言不发地转身进了山洞。
　　杜画有点茫然，加快脚步跑了过去，跑动间发髻上还有几片树叶掉下来，她即使没看见自己，也知道自己现在看上去一定狼狈得很。
　　钻进山洞，篝火还没升起，烤肉没有做，里面甚至连柴火都是前一天捡的剩下的，饿到生气的杜画抱怨道：“你怎么醒了也不生火做晚饭，我都快饿死了。”
　　“我不饿。”凝幽坐在一边，冷冷地回。
　　狐妖的传承浩浩荡荡，凝幽一直在被动地接收传承，即使什么都不吃，她都会有种撑到了的感觉。
　　“我会饿啊！”杜画皱着眉头，天已经黑得差不多了，她也忘记了要带柴火回来，好在昨夜里剩下的柴火多，收拾收拾应该还能勉强撑过今晚。她把头上剩余的树叶抖下来，摸了一遍确定没有了，才一边收拾柴火，一边给自己嘴里脱口而出的抱怨做自动消音处理。
　　凝幽安静地看她收拾，突然出声道：“你今天，做什么去了？”
　　“什么也没做。”杜画没好气地说。
　　“说。”凝幽又说，她的眼神凌厉起来，发丝微动，地上的树叶颤抖起来，“你今天做什么去了？”
　　杜画把手上收拾了一半的柴火往地上一扔，然后掏出怀里被手帕包裹起来的婴灵果砸到凝幽怀里，“拿这个去了！满不满意！现在我可以准备我的晚饭了？”
　　凝幽一顿，拿起那团红色的东西，打开，露出里面的东西，眼神一动，“这是……”
　　“你不是魂体中有怨气吗，吃了这个对你有好处的。”杜画默念着不要和女主角生气，按下性子解释道，怕她不清楚，还说得仔细了些，“这个叫婴灵果，吸收了其中的精华，就算不能消除你魂体中的怨气，也能让你好受些，不至于那么容易就被传承激起怨气的侵蚀。”
　　“你今天一整天都去找这个了？”凝幽拿着果子问。
　　“也不是吧……”杜画有点尴尬，其实她是可以早点回来的，只是她回来的时候怕遇到兔子那样的凶残野兽，绕了一下路，就有点迷路了，林子里树叶又多，杜画不小心又踩空了几次，最后才把自己搞得那么狼狈。
　　凝幽扫了眼一身狼狈的杜画，突然笑了，“没想到，我这辈子，会对我好的，竟然是这样一个存在……”
　　杜画：“……？”“这样一个存在”是几个意思？轻视她？
　　“你吃不吃？”
　　“吃。”
　　说着，凝幽把帕子完全打开，拿起婴灵果就要塞进嘴里，动作却停顿了一下，“这个果子似乎……”
　　“什么？”杜画有点茫然。
　　“不，没什么。”凝幽不在意地笑笑，几口吃下了这果子，顺便把那绣着百合花的红帕子收进怀里。
　　这个婴灵果与她见过的不同，婴灵果上的婴孩模样应当是尖声利笑的，这只却是安详圣洁的模样，着实奇怪。
　　杜画把火升起来，然后把外面已经死了的野兽拿进来，用她昨天屯好的水洗干净了切成块，处理好了再架在火上烤，凝幽顺手接过，被杜画警惕地打开。
　　“我吃了不会又食物中毒吧？”
　　凝幽又是一笑，“你也会中毒吗？你昨夜里不是什么事都没有？”
　　杜画闻言就要夺过肉串，被凝幽躲开了。
　　“好了，我不会再动手脚的。”
　　“你保证？”杜画说。
　　凝幽看着杜画，“……我保证你会好好的。”
　　凝幽转动着肉块，手上的伤口在火光的照耀下格外明显，杜画把她的手拉向自己，嘴里说着，“你怎么把自己搞成这样，我帮你把手上的血迹洗了吧，这样有些吓人。”
　　凝幽也顺着她，一手转动着肉串，一手让杜画小心处理着，被碰到了伤口也神色如常，仿佛感受不到痛楚。
　　杜画小心地处理着，时不时还吹口气，动作放到最轻，生怕弄疼了她。凝幽手上的伤口根本不像她表现出来那么轻，有些伤得严重的地方已经血肉模糊，虽不至于深可见骨，但也足以让杜画倒吸一口气了。
　　“你怎么把自己弄成这样，都感受不到疼吗？”杜画问。
　　凝幽不以为然，“只是小伤口而已，这点痛楚完全没关系。”
　　“胡说！”杜画擦干净血迹，那露出来的伤口让她看着就觉得疼，“这还不疼，要是我，我早就疼哭了。”
　　凝幽笑了一声，“你一个男人，还会疼哭了？”
　　杜画被说得一哽，穿着女装，她都快忘记自己现在在凝幽眼里还是个男人了，她昂起头，“男人怎么了，男人就不能怕疼了？”
　　她小时候被宠坏了，父母长辈做什么都依她，也就养的她越发娇气，就连摔了一跤，膝盖蹭出血了，都会觉得疼得受不了，眼泪马上就能下来。长大后懂事了才好些，但怕疼的毛病却一直在，高考前抽血打针都会觉得自己受了好大的伤，事后吃了很多营养的东西，美其名曰补身体。
　　看凝幽一脸不以为然，仿佛觉得自己的话不够有论点，杜画又强调了一句，“我娘说了，人觉得疼了会哭是正常的，不管是身体疼还是心疼了，哭出来也算是发泄，有助于伤口愈合的！”
　　凝幽忍不住笑出声，“你娘还说什么了？”
　　“我娘说得多了去了，说个三天三夜也说不完。”杜画晃晃脑袋，一只手清理得差不多了，她换了一只手继续清理，凝幽也顺着她的意，让做什么就做什么。
　　“那你娘有没有说，看见了姑娘家的身子，是要负责的？”凝幽问道。
　　杜画忽然想起自己一开始在这里见到凝幽时，她就是赤.裸着身体，见她来了，还转过身，正面朝着她舒展开身体，胸前的浑圆和修长的双腿完全向她展示着，白皙的肌肤莹润光洁，一双眼睛直勾勾地看着她，眼里是无尽的春意，而昨夜更是徘徊于她怀中，甜香扑鼻，呻.吟不断，软糯的唇舌在她颈间婉转磨蹭……
　　凝幽好笑地看着杜画自颈间腾的蔓延至面上的红晕，直觉得有趣。
　　“我、我娘、没、没说啊！”杜画磕磕绊绊地回道，两只眼睛死死盯着凝幽的手，眼神灼热地像是要把手烧出两个洞来。
　　“哦……”凝幽见她羞得紧了，转开眼，不再调侃她。
　　杜画见她不再说这个了，也偷偷松口气，殊不知凝幽见她如此，又笑了好一会。
　　等处理好凝幽的两只手，凝幽手里的肉串也好了，两人分吃了这些肉后，杜画揉着肚子，觉得眼皮黏连，禁不住躺在旁边的草堆上准备睡了。
　　她今日走得太久，娇生惯养的她身体累得不行，睡前她又瞧了眼自己手心被婴灵果咬出的伤口，婴灵果咬得很浅，血都没出多少，过了一个下午，伤口已经差不多愈合了，她这才安心睡下，把这件事抛到了一边。
　　凝幽听着她均匀的呼吸声，继续打坐消化狐妖的传承带来的灵力。
　　*
　　两人就这么相安无事地在崖下待了好几天，杜画几次帮助凝幽压下了怨气，婴灵果也效果显著，凝幽魂体上的怨气发作的次数越来越少，她血脉中的传承也已经消化得差不多了，杜画开始打算着离开这里，回到那个小村子里去。
　　她已经离开了好几天，也不知道琴芳几人怎么样了，只怕是都在担心她和小狐狸的安危。
　　凝幽得知她的想法，一脸古怪，“为什么？你不希望我留在这里？”
　　杜画也奇怪，“我为什么要把你留在这里？我只希望你可以放弃报仇，但是我从来没想过要把你困住。你应该得到更多，而不是因为一些稀奇古怪的理由活成别人以为的样子。”
　　凝幽看了她许久，忽然抱住她，抱得很紧，甚至勒得她有些疼。
　　“我原以为，我已经对世间所有人都失去了信心，我也完全放弃了要去寻一个真心之人，却不想，我竟然会见到你……如果……该有多好。”
　　“如果什么？”杜画歪着头，疑惑地问。
　　不知道为什么，她总有种奇怪的感觉，觉得凝幽总不把她当人看。不是轻视她，而是……说不出那种奇怪的感觉，这么几天相处下来，杜画都要以为自己是个“假人”了。
　　“……没什么。”
　　杜画：“……”有点生气，又被卖关子了。
　　原著中没写凝幽是怎么出去的，所以杜画也找不到方法，只能每天抽点时间到处转转，凝幽需要打坐的时间越来越短，有时候也会跟着她一起转转，但眼神更多时候是停留在她身上的，而不是去找出口。
　　果然还是要问问系统。
　　好在系统消失时间也不是很久，大概是在消失半个月后，杜画孤身一人找出口时，又听见系统熟悉的声音了。
　　【叮咚叮咚，我回来啦！】
　　【哟！统统，快告诉我怎么出去，我不想吃烤肉配野果了！QAQ】
　　【BUG已经被总部找出来了，很快就能加上补丁修复了，你先别找出口了，根据检测，女魔头现在正在大开杀戒，你快去制止嗷！】系统说得很快，连珠似的，着急的样子让杜画一愣。
　　但它说的话更让杜画悚然一惊。
　　女魔头不是在崖下吗，哪里来的人让她杀啊！
　　【有追捕的人找到她了，你快去快去！系统检测到女魔头不知为何接受狐妖传承的速度比原来快了几倍不止，这波人本来是让她进行磨炼的，但是现在完全不是她的对手！再不去他们就要死光了！】
　　杜画的任务是来度化女魔头，女魔头杀的人越多，世界就越不稳定，她的评分也就越低，等到评分低到超过最低标准了，她就只能在这个世界老死了。
　　杜画闻言连忙往回跑，离原先的地方越近，她就越能闻到扑鼻的血腥味，等到真的跑得近了，杜画看清状况，顿时倒吸一口冷气。
　　在凝幽附近，横七竖八倒着黑衣人，死状极惨，尸体七零八落的，血迹到处都是，血腥味浓得让她几乎要呕吐出来。
　　此时还活着的人还有三个，但看上去也坚持不了多久了。
　　【宿主快！快用你的真心去感化她！】系统催促道。
　　卧槽啊，这时候还说什么感化，她都怕凝幽一翻脸连她一起杀了。
　　就在杜画迟疑间，凝幽已经又冲了上去，杜画给她套上的白色衣衫现在已经被黑衣人的血染红了大半，血色的衣袍翻滚，在空中猎猎作响，自她手中发出的灵力化作几百把匕首，倏然发出，破空之声响起之时，匕首已经到了几个黑衣人面前。
　　杜画一急，也冲了上去！
　　系统一愣，然后惨叫着，【啊啊啊啊啊不要再打晕她了！傻逼宿主你快他.妈给我回来！暴力度化不能有啊，会有反弹的啊啊啊！】
　　说时迟那时快，许是因为凝幽对她的不设防，杜画冲到她背后，轻而易举地一个手刀打晕了她，灵力化作的匕首也在她晕厥时消散了。
　　只是杜画还是晚了一步，当匕首消散时，三个黑衣人依然被穿透了心脉，立刻停止了呼吸。
　　而凝幽在被打晕时，竟然丝毫没有恼怒的情绪，反而有一种淡淡的“啊，又是如此”的感觉。
　　系统已经给它的宿主跪了，希望这几天的相处会对女魔头有什么影响，至少不要让女魔头就此恨上它的傻逼宿主。
　　【刚刚得到总部消息，小世界BUG已经修复了。】
　　杜画傻傻地抱着凝幽，周边全是黑衣人的尸体，【哦，好。】
　　【你怎么傻乎乎的？】系统觉得奇怪。
　　杜画眨眨眼，把原著情节放大，虚化展示在空中，指了指。
　　【系统你看，我怎么记得这里的剧情不是这样的？】
　　她原本是在找出口的，一直在翻阅原著，希望可以找出点线索，刚才被系统催着去阻止凝幽也就忘了关上，现在再腾出心思去看，却发现原著剧情发生了变动？
　　【这个世界发生的事情还会影响原著吗？】
　　系统也傻眼了，【没、没听说啊，两个世界应该是类似于平行世界的，互不影响，只有当这个世界被完全拯救了，才能腾出能量去稳定另一个世界……】
　　杜画和系统面面相觑。


第37章 
　　已经变得面目全非的原文节选——
　　【空中的幻铃发出的光芒愈发耀眼, 在下面输出灵力的三人却面色一变, 忙不顾丹田内干涸的灵池发出的抗议, 持续加大灵力的输出, 却终究功亏一篑。
　　当幻铃的光芒亮到极点时，终于不堪重负地发出了轻轻的“咔嚓”声, 仿佛决堤般, 在第一声响起后, 随后而来的咔嚓声不绝于耳, 短暂的延迟后，三人骤然被弹开，幻铃在空中被粉碎，掉落的碎片被一股强大的灵力珍而重之地包裹起来, 合拢, 漂浮着到了一只修长的手上。
　　凝幽衣袖纷飞，落地时灵气翻涌, 腾起的风浪激得众人又心血翻腾, 一口精血忍了又忍, 还是吐了出来，面色顿时萎靡下来。
　　“这幻铃倒是不错，你们若能把它修好了，我今日便饶你们一命，给你们留三天时间去交待后事。”凝幽用灵力捧着那幻铃的碎片, 看着碎片滴溜溜地在她手心里转, 嘴角勾起一个弧度。
　　“女魔头, 你要杀就杀，我等技不如人，绝不多说半句废话！”其中一人捂着胸口，正气凛然地说。
　　可惜中气不足，话说得不错，语气却略显得绵软了些。
　　“哦——”凝幽拉长了声音，眼神一转，看向她们身后。
　　几人暗道不好，扭头一看，却见一个七八岁的小女孩正哭喊着朝她们跑来，脸上身上都脏兮兮的，正是他们藏起来的小少主！
　　“娘亲，娘亲！你不要杀我娘亲！不要杀我刘叔叔和张叔叔！呜呜呜……”小女孩一边跑一边喊着，几步一摔地跑到女人跟前，抱着女人的脖子哭得上气不接下气，“娘亲，婉儿害怕，婉儿不要你死……”
　　女人大恸，挣扎着坐起，徒劳地把她护在身后，“女魔头，这是我们之间的事，不关婉儿的事，你放她走，我任你处置！”
　　凝幽“呵呵”一笑，“这话好笑，这是你的女儿，母债女偿也不是不能吧？我便是要杀了她，你又能怎么阻拦我呢？我不仅要杀了她，我还要折磨她，把她的手脚一点点卸下来，先割了她的手指脚趾，再断了她的手臂腿脚，把她浑身涂满了蜂蜜，放进装满了蝎子的坛子里，想想就美妙……”
　　“女魔头！你若是对婉儿做出什么，我做鬼也不会放过你！”女人听得目龇俱裂，双眼恶狠狠瞪着她，狠毒的目光似乎都渗着毒。
　　另外两人也同仇敌忾地爬到女人身边，同女人一同护着那女孩。
　　他们周围东倒西歪着一众弟子，整个门派，显然已经被凝幽屠戮殆尽，活下来的只有这几人了。
　　女孩吓得说不出话来，抽噎着窝在女人身后，小脸青紫，一看就是被吓得忘了呼吸，幸好那个被叫做刘叔叔的人及时发现了，拍拍她的背，才让她大吸一口气，勉强抚慰了她缺氧严重的肺部。
　　凝幽把玩着手里的幻铃，面上是全然的漫不经心，“笑话，你做人时候打不过我，难不成成了鬼就打得过了？在此之前，你的女儿是保不住了。不过我今日心情好，便多给你一个机会，做到了，我就放过你女儿，在她成年之前绝不主动寻她杀她，如何？”
　　“……你说。”女人咬着牙说。
　　“把这幻铃修好了，并告诉我进幻境的方法。”凝幽把幻铃的碎片往前一递，说道。
　　女人没想到她的要求竟是这个，顿时一愣，“什么？”
　　凝幽眼睛眯起，“做不到吗？那好吧。”说着，她另一只手向着小女孩展开，微微运转灵力，女孩顿时觉得喉间被一只手扼住，拖着她朝凝幽的方向移动。
　　“不要！”女人眼疾手快地抱住已经自她身后被拖到她身前的女孩，“这个幻铃已经碎了，我没办法修补，但是我知道哪里有第二个幻铃！”
　　凝幽没收手，就这么扼着女孩的喉咙，“哦”了一声，表示她听见了。
　　女人立刻继续说下去，“幻铃是一位灵器制造师做成的，他一共做了两个，一个给了我们幻居，另一个在他自己手里，他现在在淮千门内！”
　　“就是从仁殿一直在挖掘的那个？”凝幽似乎有些印象。
　　“对！”
　　“哦……”凝幽笑笑，“知道了。”
　　女人松口气，不料下一刻，她怀里一空，女孩已然到了凝幽身前，被捏住了手臂，只轻轻一捏，女孩就发出了痛极的惨叫声。
　　“不要！你说过会放了她的！”女人大喊。
　　凝幽停了手，看向她，眨眨眼，“我说的是，你修好了幻铃，我就放过她，可惜你修不好啊。”
　　凝幽的手又挪向女孩的另一只手臂。
　　“你！”女人恨极。
　　她看向另外两人，三人目光一对，心下一横，捏了个手诀，魂体顿时脱体而出，并立刻从透明转向黑色，化成了怨灵，尖利哀嚎着扑向不远处的凝幽！
　　凝幽没料到他们会如此不顾后果，连连后退，正要反击，却发觉狐妖的血脉牵引出自身魂体内的怨气激荡，又冒出来侵蚀她的魂体，面前的怨灵本就离她近，转眼间就到了跟前，凝幽被体内的怨气牵累，躲闪不及，只能死撑着打算扛过这次攻击。
　　女孩趁她不备，挣脱了她，转身就跑，凝幽也腾不出心神去捉。
　　本以为此次必受重伤，凝幽已经做好了受伤的准备后，却发觉魂体一热，那三只怨灵和钻出来捣乱的怨气眨眼间就消失无踪。
　　凝幽站在原地，脑海中有片刻的空白。
　　不过她反应很快，女孩手臂疼痛也跑不快，立刻又被她捉了回来。
　　女孩惊慌失措地哭叫着，嘴里迭声喊着“娘亲”，面上涕泪横流，好不可怜。
　　“你娘都死了，魂飞魄散，你还叫她做什么？”凝幽好整以暇地看着她无力地挣扎。
　　“你骗人！我娘说了，只要我叫她她就会出来保护我的，我娘不会骗我的！你放开我！娘亲，娘亲救救婉儿，婉儿好疼，好害怕啊呜呜呜……”
　　凝幽恍惚了一刻，耳边似乎有另一个声音在响，某张抹着女儿脂粉，眉间一点红砂的脸出现在她眼前，信誓旦旦地说“我娘不会骗我的！”。
　　手不自觉一松，女孩跌跌撞撞地跑开。
　　凝幽也不追，看着女孩逃跑的方向，又好像是在透过她看着别的什么人，“唔，那就先放你一马吧，早晚我会再找到你的。”】
　　*
　　【这是啥？】杜画看完这面目全非的原文，一脸懵逼。
　　【不、不知道啊！】系统一脸懵逼x2
　　杜画依稀记得，这已经是到了中后期了，凝幽已经在不断的报复中渐渐失去了人性，手段残忍，心性残暴，在一次报仇中，被人用幻铃拉进了幻境。
　　幻境中，凝幽失去了后来的记忆，重新回到了被追捕的日子，并在被追捕的过程中落入悬崖，再次孤身面临完全陌生的环境，被反常的动物追捕，沦为野兽的储备粮，还要忍受狐妖血脉觉醒，接受传承的困境。
　　凝幽不断地被动物们追捕，咬去皮肉，啃食指骨，又在狐妖强大的血脉传承中重塑肉身，恢复健康的状态，不时还要接受狐族血脉中自带的淫.欲和嗜杀带来的折磨。
　　周而复始，生生不息。
　　因为是幻境，凝幽在崖下待的时间更久，仿佛毫无止境，日日夜夜受到折磨，几欲自尽，又因为报仇的信念打消了这个决定，直到她恢复记忆，打破幻境，才算是跳出了这个轮回。
　　而这段轮回，更使她残留的人性也消失殆尽，老弱妇孺都不能激起她半点同情怜悯。
　　普天之下，竟再无一人能止住她嗜杀的欲.望。
　　偏她身为主角，世界的意志会一直保护她存活下去，也会使她的能力在一天天中成长起来，直到无人是她敌手，小世界终于面临即将崩溃的局面。
　　但是杜画现在看见了什么？凝幽想再回到幻境中去？疯了吗，还是有被虐狂的症状了？原著中没提及啊！
　　而且——
　　【凝幽不应该在最后幻居三大佬的攻击下引起魂体中怨气反噬，几近死亡，隐退三年才终于因为一系列的奇遇好转的吗！怎么这次就什么事都没有！】难道是她的记忆混乱了吗！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【我也不知道啊！卧槽以前没发生过原著变动这种事啊，而且怨灵攻击没人扛得住，就算她是主角也要缓好一阵的！我保证！】系统也是即将崩溃。
　　本身修仙者把魂体主动转化成怨灵就是一项禁忌的功法，失传已久，幻居三大佬也是因缘际会才得到的，而正因为功法难得，抵抗这个功法的方法就更难得，甚至原著中根本没有出现过。
　　所以这一切只能归“功”于系统刚修复的BUG。
　　杜画缓了缓，【系统，这次的BUG到底是什么？】
　　【……不清楚，只知道这个小世界出了个漏洞，可能是因为有个穿越者穿出了个洞吧。现在穿越小说挺流行的，原著又挺火，凝幽作为一个毫无人性的大反派，嫖她的同人还挺多的。】
　　什么穿成路人和大反派谈恋爱啊，和大反派青梅竹马不离不弃成为大反派白月光啊，被大反派满世界追着求爱啊什么的，都是大热的类型，同人多了，愿力就大了，那么有人穿越就不奇怪了。
　　【反正现在已经补好了，如果真的有人穿越，也已经被踢回去了。】系统又说。
　　杜画：“……”好吧_(:з」∠)_
　　其实她不是很能理解要和大反派谈恋爱的人，这种动不动就要把人做成人彘的，对七八岁的小女孩都能狠下心动手，还出尔反尔说话不算话的人，如果真的谈恋爱了，那那个被看上的人一定会过得很惨。
　　而且这种心理有缺陷极度缺爱的人，通常都占有欲极强，脑补能力又厉害，说不定她看上的人连多看别人一眼的资格都没有，更可怕的是还真的没人打得过她，跑都跑不了啊！
　　【宿主不要怕，你对小狐狸好点，度化了她是早晚的事。】系统悄摸摸安慰，【然后再和小狐狸保持距离，不要太亲近，多带她认识更多的人，让更多的人关心她，任务完成指日可待啊！】
　　杜画放下心，点点头，【你说得对。】


第38章 
　　杜画手刀技术是学的女子防狼术, 主要就是踢裆捏蛋和手刀, 她技术不错就是力气小, 很会找准位置打晕, 但是时间不会太久，所以凝幽醒的很快。
　　可是凝幽睁眼后的反应让她有些惊讶。
　　凝幽才睁眼, 眼睛余光就瞄见了血色, 再一转头, 遍地的血色和尸体让她脸色大变, 虽然忍住了没叫出来，却不自觉地往后退，面色惨白，眼神惊恐。
　　“凝幽？”杜画试探着叫了一声。
　　谁知凝幽第一个反应就是远离她, 虽然很快就反应过来停止了后退的动作, 但杜画还是能清晰地感受到她的恐惧。
　　凝幽顿了顿，努力不去看周围的尸体, “仙长, 你……你为什么……你怎么在这里？”
　　杜画讶然, “你不记得了？”
　　“记得什么？我记得我被打进潭水里了。”凝幽一副一无所知的样子，她强忍着看了眼周围，“这些人……”
　　【系统？】
　　【系统无法检测主角。失忆通常是由多方面因素导致的，可能是魂体内的怨气侵蚀了她的记忆，或者是刺激过大, 大脑为了保护自己, 强制选择性抹除了一些记忆。】
　　凝幽是第一次杀人, 并且还是以这么残忍的手段，会因为刺激过大而失忆也是正常的。
　　杜画觉得自己找到了原因，缓下神色，伸手拉住她，凝幽有一瞬间想躲，终究还是因为信任没有躲开。
　　“凝幽，你可能失去了一段记忆。我们已经在这里待了有半个多月了，你当初被打中时中了怨气，不知怎么就种在了魂体上，可能是因为怨气的影响，让你性格有些偏差，所以……不过没关系，怨气现在已经被压下去了，我们可以另外找办法消除这怨气。”杜画慢慢解释着。
　　凝幽却一愣，而后小心翼翼地说：“仙长，我魂体内并无怨气。”
　　什么？杜画一惊，就着握着她的手，把灵力送进去，转了一圈，确实再无遇到怨气的压抑感。
　　“把怨气种在魂体上需要特殊的功法，我想那不知名的人没有这个能力……不过我当初确实身中怨气，多谢仙长替我除了那怨气。”说着，凝幽坐姿一转，跪在地上，郑重地叩谢她。
　　杜画却没心情理会她，浑浑噩噩地把她拉起来，嘴里说着“无碍”，心里忙不迭地询问系统，【魂体内的怨气还会主动消失，或是把自己隐藏起来？】
　　【不会，原著中没有描写过！按理说，种在魂体中的怨气是跟着魂体走的，只要灵魂还是那一个，怨气就不会离开，也没有隐藏起来的法子，只会不断地作祟，或者被魂体的主人想法子压下去。】系统斩钉截铁地说。
　　这个杜画当然也知道，可现在这个论点和事实不匹配啊！
　　【算了，这事我们放放再说，当务之急是怎么从这个破地方出去。我都找了一圈了，这地方这么大，我根本找不到出口，当初凝幽到底是怎么从这里出去的，我总不能再跳一次水吧？】
　　【这个原著里没说，我也不清楚啦。跳水就别了，小命重要，不过你可以试试用远程瞬移。】
　　【往哪里都行？】早知道这样就行她早就出去了。
　　【当然不啊，远程瞬移很傻的，你要是瞬移到大山里，地面上还好，就怕目的地是土地里面，到时候你就等死吧。】系统翻了个白眼，【你往左前方瞬移，那里海拔低一点，到了以后再往东边用短程瞬移，然后走个几十里地就能回到村子了。】
　　还好当初没有擅作主张用瞬移跑出去，有乖乖等系统回来_(:з」∠)_
　　“我们先从这里出去吧。”杜画说。
　　“好，可是我们……”
　　凝幽话还没说完，眼前一花，视野再清晰时已经换了地方，周围没了一些奇怪的花草，远处还有一些人烟，再一眨眼，她周围的环境又变了一次。
　　“我能力不足，这里距离村子还有几十里地，你带我过去吧。”杜画说，“我们消失的时间太久，琴芳她们应该已经找我们很久了，我们动作越快越好。”
　　凝幽面露难色，“我……”
　　杜画看她一眼，心知她在想什么，笑了笑，“笨蛋，你刚才检查魂体时，难道没发现你体内的灵力强了许多？你的狐妖血脉，已经开始觉醒了，你现在有足够的自保能力了。”
　　凝幽先是惊讶，而后大喜，忙不迭地检查自己的身体，发觉杜画说的是真的，兴奋的神色止都止不住，眼圈都激动得有些红了，“仙长，是真的，我变强大了！”
　　杜画拍拍她的脑袋，果然还是这样喜怒形于色的小狐狸比较顺眼，先前那个动不动杀人的还是可怕了些。
　　“我们走吧。”
　　“好！”凝幽一口应下，身形一变，成了一只身形与巨虎相仿的狐狸，身上的衣衫掉在一边，被杜画捡起收好。
　　“请仙长上来我背上。”大狐狸口吐人言。
　　那个眼含讥讽说着“绝不再变成牲畜”的凝幽仿佛是杜画脑海中的幻觉，相比而言，小狐狸要更加自信一些。
　　是的，杜画觉得，就像是只有要强心重的穷人才会在意被说没钱一样，同样也只有对某件事自卑的人才会特别容易有一个不能被触及的伤口。当初那个口口声声说着“牲畜”的人，也许就是最害怕被人轻视的。
　　杜画依言坐到了狐狸的背和颈窝的交接处那个凹进去的地方，抓紧了狐狸的毛，确定坐稳了，拍拍狐狸的背脊，示意可以出发了。
　　狐狸跑得很快，杜画被风吹得睁不开眼，索性就整个人趴到了狐狸的毛发上，然后抽空再一次打开系统提供的原著阅读，希望可以看到更多的细节，好给自己之前看到的变化一个解释。
　　新的原著剧情已经再一次发生了变化——
　　【在赶去淮千门之前，凝幽觉得自己还有一件事要做，她要赶去寻某个人解决一个疑惑。
　　她走得很急，以致于当有人拦住她的去路时，她丝毫没有逗留，而是选择绕开继续走，但事情不可能总如她所愿。
　　她的去路又被挡住了。
　　凝幽终于腾出心思抬眼看看面前那不知死活的人究竟是谁。
　　那是一个面容沧桑，浑身散发着酒气的男人，面上是参差不齐的胡子，凌乱的发髻不知有多久没有收拾了，油腻又散发着些微臭味，身上的衣衫脏乱不堪，衣袖处已经有些破损了，整个人邋遢得也许连街边的乞丐都要嫌弃。
　　男人脚步紊乱，言辞含糊不清，凝幽有些听不清。
　　若是放在平时，凝幽早就将他杀了，但此时不同，她有更重要的事要做。男人看着邋遢，灵力却强大，虽然现在神志不清的样子似乎不是她的对手，但杀掉他一定会花费她不少时间。
　　所以凝幽只是冷冷的说：“走开。”
　　男人不让，召出本命剑来，嚎着要和凝幽同归于尽。
　　剑法凌乱，灵气却是强大，被凝幽躲开的攻击击在石头上，人那样高的大石头被瞬间击得粉碎，连碎石都不见得一颗。
　　凝幽懒得理会，提气纵身，踏风而去，男人追不上，没几下就摔了大跟头，仍旧爬起来朝着她离开的方向追，只是很快就没了凝幽的踪影。
　　凝幽急匆匆地跑进某个不知名的小村子，强硬地推开某个年迈之人，将一个年轻男人揪着领子带到内室，“你给我看看，我魂体内的怨气如何了？”
　　年轻男子慢悠悠地拿开那只手，整理了一下衣襟，“还能如何，我先前已经说了，种在魂体里的怨气去不了，你就乖乖等死吧。”然后又转头朝着外面喊，“李大娘，我今日有些事，你先回家去吧，明日我再替你诊治。”
　　外面的脚步声慢悠悠地远去，显然她也不是第一次看见凝幽了。
　　“若我说我魂体内的怨气几乎要净化干净了呢？”凝幽又问。
　　年轻男子这下被激起了兴致，凝幽性情残暴，可没有拿人玩笑的习惯，她说是，大概就真的是。
　　他立刻拿起凝幽的手细细把脉，越查看越是兴奋，“果真！你如何办到的？”
　　凝幽收回手，“我吃了一个婴灵果。”
　　“婴灵果可没有这么好的效果。”
　　“若那婴灵果上的婴孩是恬静浅笑的呢？”
　　“世间并无恬笑的婴灵果，恬笑的不可能是婴灵果！”男子果断否决。
　　“可偏偏我吃到的婴灵果就是恬笑的。我还要问你，你可知幻铃？”凝幽又问。
　　“听过，幻铃会将人带入幻境，让她面临曾经最可怕的事，并不断重复，直到那人崩溃自尽。”
　　“可我却在幻铃里遇到了我从未遇到过的人，给了我最美好的记忆，让我不舍得离开幻境，最后由于不知名的原因被驱逐出了幻境。”
　　“这不可能！幻境不会主动驱逐谁，更不可能给人一个美梦！”男子又是一口否决。
　　“就是那幻境中的人给了我一颗不一样的婴灵果，也给了我一个不一样的过去。我原以为那只是幻境，却发现怀中还有着那人留下的一块帕子……看来你也不清楚。”凝幽失望地收回手，“我要去寻幻铃的制造者问清楚。”
　　男子还在震惊中，他觉得今天可能是他遇到不可思议的事最多的一天，他想要拦住凝幽问问清楚，却发现凝幽已经没了踪影。
　　就在凝幽前往淮千门时，那邋遢的男人又拦住了她。
　　凝幽不堪其扰，“你总拦着我做什么？我今日没空杀你。”
　　“你杀了我女儿，我也要杀了你，好为她报仇。”男子囫囵不清地说，凝幽险些又没听清。
　　“你是谁？”凝幽杀了太多的人，早已记不清死在她手下的有哪些人。若在平时，她不会与这人多言，所有让她不悦的，都只有死路一条，可今日她却突然想听听男人的缘由。
　　“我是从仁殿的殿主，你杀了我的女儿。”
　　“我记得你，我没有杀你的女儿，那是我的半身。”凝幽难得好心解释。
　　“那是我唯一的女儿！”男人大喊。】
　　杜画没有再看下去，她没法再看下去了。
　　恬静浅笑的婴灵果，好像是她弄出来的，魂体中的怨气，也是她去止住的，甚至那块帕子，也许也是她遗留下的……
　　卧槽？事情不会是她想的那样吧！


第39章 
　　杜画看剧情的时候, 系统也在看, 只是系统没看懂, 但杜画沉默的时间太久了, 它渐渐开始仿佛懂了，但是一点都不想懂！
　　【卧槽宿主你说话, 要么你翻页, 你不要保持沉默好吗, 我害怕！】
　　杜画有点不好意思, 【那个……统统，我告诉你个小秘密哦……】
　　【我不听我不听我不听！】每次被叫统统一定没好事！【……算了你还是说吧，我挺得住！】
　　杜画仔细思考了一下措辞，【是这样的, 你走了以后吧, 我觉得无聊，刚好凝幽身中怨气, 我就去找了个婴灵果给她吃。谁知那婴灵果还咬人, 我的手心被咬破了, 血就渗进去了，结果我再拿起来的时候就发现那婴灵果样子变了……】
　　【我有一种不祥的预感，原著中的那只会笑的婴灵果……】
　　【昂，我给的。】
　　系统：【……啥？！】
　　许久后，系统才给出回复：【原著人物穿越到其他平行世界导致原著发生变动的事情以前从来没有发生过, 就像蝴蝶效应一样, 改了一件事, 后面变动的事情会有很多，整部原著的后半段都会被重写。总部之前得出的结论是有主世界的穿越者影响了平行世界，没想到穿越的竟然是原著人物，而且是主角……这个事情太严重了，我需要回总部一趟去汇报这个情况，我没回来之前，你绝对不要再轻举妄动了！】
　　杜画：本来她也没有轻举妄动过。委屈屈.jpg
　　【知道了。】看在系统即将崩溃的份上，杜画好心地没有再反驳。
　　*
　　狐狸跑得很快，杜画以为还要过很久，结果不多时狐狸就停了下来，她抬眼一看，她们竟然已经回到了村子里。
　　杜画从狐狸身上爬下来后，狐狸就自觉地变成了一般大小。
　　有村民在门口瞧见了她们，喜出望外，一把把手里的东西放到一边，有人小跑着回去传信，有人则冲过来看杜画的情况。
　　远远的，杜画一直听见有人在喊，“仙长回来了！仙长没事！她回来了！”
　　没多久，村子里就跑出几个人影，琴芳跑在最前面，甚至还用了缩地成寸的功法，紧张地检查了她的身体后，才一脸后怕地抱住她，“你没事就好，你没事就好。”
　　杜画也自觉自己当初做得不厚道，大家明明是一起进去的，结果她自己跳进潭水去追小狐狸，把两只宠物丢给了琴芳，没有事先和她打招呼就把她传送走了。虽说这样一来，琴芳必定存活，但琴芳重义重情，要是她真出了什么事，只怕这件事还有可能会成为她的心魔。
　　“对不起……”
　　“不必，你活着就好。”琴芳抱着杜画，只觉得自己的心还在扑通扑通地跳，显然还没从后怕中缓过来。
　　边鸿等人终于赶了上来，见杜画和狐狸都没事，也是松了一口气，“仙长和小狐狸都没事就好。”
　　杜画放开琴芳，向他们点点头。
　　边鸿的话却是提醒了琴芳，琴芳才刚平缓的神色一变，眉头竖起，恶狠狠地看着狐狸，“你就为了这畜.生舍身犯险？”
　　小狐狸也不甘示弱地向她龇牙咧嘴。
　　杜画连忙制止她，悄声说：“你别这么叫她，小狐狸是谁，别人不知道，你还不知道吗？她也是可怜人，而且她如今已经觉醒了血脉，你莫要……”惹祸上身。小狐狸记仇的本领可是一等一的好。
　　琴芳好似没听出她的潜台词，又或者根本不在乎，满心都想着另一件事，“她觉醒了？你们双修了吗？”
　　杜画没想到她第一个问题是这个，顿时憋红了脸，“……没。”
　　琴芳略微放松了些，嘴上还在细细嘱咐，“仙长，狐妖的血脉没有大家说的那么好，而且觉醒后的狐妖是会在欢好时采补别人的。仙长要双修还是找我好，我知道功法，一定可以又让仙长舒服，又让仙长功力大增。”
　　边上几人尴尬地咳了几声，假装没听见。
　　反正琴芳对仙长的执着他们之前就已经了解得差不多了。
　　杜画还没有练成可以在大庭广众下开车而面不改色的能力，见琴芳还要说，慌忙岔开话题，“哎，那个红嫁娘，她的事情解决了吗？”
　　琴芳也顺着她，“差不多了，我在等你回来处理这件事情。红嫁娘一事的来龙去脉我们已经弄清楚了，先回风自明的院子，我慢慢和你说。”
　　红嫁娘一事确实是另有隐情，传闻中她是被治好了的姐姐，只是因为她爱上了那个只出现在梦中的妹妹，才会阴差阳错，成了红嫁娘，但其实她才是真正的妹妹，被捉走的灵魂才是姐姐。
　　那个姐姐怜惜妹妹没有见过人世间就死了，便主动提出可以把身体借给妹妹，让她也可以好好看看这人世间，这也是为什么偶尔有仆人会看到她们的小姐竟然会眼冒精光。
　　可是变故就在一瞬间，有个人在她们换好身体后忽然出现，并把那姐姐的灵魂收走了。
　　鸠占鹊巢的妹妹感到十分愧疚，却没有办法夺回姐姐的灵魂，只能乖乖地听从于那黑衣人的使唤。
　　而那黑衣人，已然活了数百年，当年姐姐的灵魂就是那黑衣人收走的。
　　故事到这里就差不多结束了，杜画进了院子，拐进内屋后，一眼就瞧见被封在符咒中的红嫁娘。
　　此时的红嫁娘已经憔悴了许多，见杜画进来了，眼睛顿时一亮，“仙长，求你救救我的姐姐，是我对不起她，我愿意与她换回来，从此再不见天日！”
　　琴芳已经把处理权全权交给了杜画，此时也不多说一句话，只是说了句“我去给你拿点吃的”就走开了。
　　“啊对了，我家老头子已经催我回去很久了，先前一直在等你，所以拖到现在，现在确定你没事了，我也是时候回去了，等家里的事办完了，我再来找你。”琴芳说。
　　“哦，”杜画想着红嫁娘的事，也有些心不在焉的，“你家在哪？我要是解决了所有的事，我就去找你。”
　　琴芳一笑，“仙长要来提亲吗？我家老头子是从仁殿殿主，娶了我就相当于娶了天下第一殿哦，欢迎仙长随时来提亲！”
　　杜画顿了一下，猛的转过身，拉住她，“你爹是从仁殿殿主？你爹有几个女儿？”
　　“只我一个。”琴芳回道，见杜画神情严肃，也愣了下，“怎么了？”
　　宛如晴天霹雳。
　　难怪原著中从未出现过琴芳的名字，因为原著是从凝幽完全成长起来后才开始写的，那时候琴芳已经作为凝幽的半身被吸收了，而她的父亲，来不及说理由前就在阻拦凝幽脚步时被杀死了。
　　之所以如今原著中琴芳的父亲有机会说出来，是因为凝幽此时被别的事占了心神。
　　富贵一生的琴芳，竟是人生坎坷的小狐狸的半身？


第40章 
　　小狐狸蹲在一边, 根本不知道杜画为什么这么惊讶, 琴芳也没料到。
　　她们怎么可能会想到, 两个人, 一个天一个地，最后竟然会变成一个人？
　　小狐狸自小被抛弃, 然后被所谓的师父捡回去, 因为一些莫名的原因被所有师兄师姐排斥, 最后还由于血脉特性被唯一信任的师父背叛, 此后开始逃亡，一路坎坷，几次遭遇绝境，好不容易有了能力, 内心早已荒凉。
　　而琴芳, 看她肆意洒脱，想做什么便做什么的性子, 想来是自小锦衣玉食, 备受宠爱, 有求必应。从仁殿是天下第一殿，她的父亲是宠她至命的殿主，她一出生就是含着金汤匙的天之骄子。
　　这样本该互不相关的两个人，最后却成了最亲密的两个人？
　　“关于红嫁娘的事，你怎么看？”杜画对刚才琴芳的疑问避而不谈。
　　她不说, 琴芳也不多问, 只顺着杜画的问话说出心里的想法, “她姐姐确实还活着，她想要救姐姐的心思无需多责难，但她也确实害了不少村民。我觉得，她姐姐要救，她也必须死。或者，我们可以问问村民的意见。”
　　村民还能有什么意见？红嫁娘害了村里多少人的骨肉，他们恨不得拆了她的骨头，吃她的肉，喝她的血。
　　琴芳看杜画有些犹豫，又说，“但我也说了，红嫁娘任你处置，若你想放了她，我会帮你说服村民。”
　　怎么说服？这可是骨肉之痛，只怕到时候村民们反而会恨上琴芳，杜画也不可能为了红嫁娘陷琴芳于不义。
　　红嫁娘显然也明白了，当即跪下，“我不怕死，只想在死前见见我姐姐，当面和她说声对不起，求仙长满足我这个唯一的心愿！”
　　【选做任务——来自红嫁娘的恳求。
　　任务描述：红嫁娘原为无辜早夭婴孩，不知何故遗留人间，与亲姐于梦中结识，感情渐好时一朝突生变故，亲姐被错误带走，红嫁娘心有愧疚，为救亲姐，听从无名人，为祸人间。请宿主帮助红嫁娘救出其姐，完成红嫁娘的心愿。
　　任务目标：救出红嫁娘亲姐魂灵并度化。
　　任务奖励：功德点100.
　　任务时效：一个月。
　　任务产生自动接受，失败无惩罚。】
　　系统自动发出任务。
　　“好，我可以尽力一试。”杜画应下。
　　“多谢仙长！”红嫁娘感激道。
　　琴芳只是站在一边，安静地等杜画做下决定，然后才笑着问杜画：“仙长想吃些什么？我去拿。红嫁娘的话，就让她待在符咒小结界里吧，也免得她再去害人，仙长觉得呢？”
　　杜画应下了要救，但是毕竟她在崖下吃了半个多月的果子和烧烤，当然还是要先吃顿好的，“不要拿糕点了，我饿了，我们先去厨房做点东西吃吧。”
　　说着，她把琴芳拉到了小厨房。
　　琴芳面露尴尬，“仙长，我不会……”
　　杜画想了下就知道她想说什么，笑笑，“没关系，我会，我做给你吃。啊，不过火要你生。”
　　琴芳有些惊讶，立刻点头，“好。”
　　风自明几人就在外面，在厨房门口探头探脑，荣御最不要脸，笑嘻嘻的就要进来近距离观察。
　　琴芳一把把他推出去，还顺便锁了小厨房的门，不许任何人看，任凭荣御在外面气得跳脚，还隐约传来边鸿和云方的一些讨论，显然通过这几天的相处，边鸿已经被多嘴的云方带坏了。
　　风自明倒是一言不发，好整以暇地看着他们的好戏，左右红嫁娘的事也解决了，他也不必再担心村子的安全问题了。只不过他之前也想不到，来了个杜画，竟然只花了一个月不到的时间就解决了威胁到他们整个村子的事情，修真界，当真有这么神奇？
　　琴芳重享受，她的小时空袋里有许多吃食，除了糕点，还有一些活物，只不过大部分都是杜画没见过的。她也不避嫌，把东西都拿出来与杜画分享。
　　杜画随手挑了只像鸡的东西，打算做一碗红烧鸡肉出来。
　　琴芳傻傻地看着她熟练地处理食物，一派自在模样，宽大的袖子被她捋起，堪堪固定在手肘上方，手腕上还有一个血玉镯子，显得手腕格外纤细白皙。
　　“仙长穿女装这么好看，还会下厨，我都要怀疑仙长是个女人了。”
　　杜画笑笑，“我要真的是个女人呢？”
　　琴芳看着杜画，视线跟着她耳垂上的耳环动着，“那仙长就是世上最迷人的女人。”
　　杜画有些不以为然，玩笑着说：“有多迷人？比你还迷人吗？”
　　“比琴芳见过的所有世人都要迷人。”
　　杜画洗鸡的动作一顿，转而看向琴芳，本来是随意一瞥，却被她眼里的惊叹迷了眼。
　　“你先前说，同性相爱不容于世人。”杜画提醒道。
　　“那是世人不曾见过仙长。更何况，我也说了，我本身就是偏好女性的。”琴芳脱口而出。
　　【……系统？】杜画见过自己女装的模样，不说丑，但也绝对没有美到令人叹为观止的境界，可此时看琴芳的样子，也不像是作假。
　　【时装及功法有外貌加成。】系统自动回复道。
　　【说仔细点？】
　　【时装及功法有外貌加成。】系统自动回复x2
　　杜画耐着性子又问得仔细了些，【功法有外貌加成什么意思？】
　　【时装及功法有外貌加成。】系统自动回复x3
　　杜画：【……】算了还是等智能系统回来了再问吧_(:з」∠)_
　　【选做任务——来自红嫁娘的恳求。
　　任务描述：略
　　任务目标：救出红嫁娘亲姐魂灵并度化。
　　任务奖励：功德点100.
　　任务时效：一个月。
　　任务进度：失败（发布任务者已死亡，任务自动取消）】
　　听到系统提示，杜画洗鸡的手一顿，来不及擦干手，迅速拉开厨房的门冲向关着红嫁娘的屋子。
　　一进屋，杜画就看见符咒形成的结界已经消失，里面被困着的红嫁娘只剩下了一身嫁衣，边上是一脸不屑的凝幽。
　　“你……”杜画心中警铃大响。
　　凝幽转身，看见她，先是惊讶，后又变成惊喜，“找到你了！”
　　身后的琴芳很快赶到，“怎么了？发生了什么事？”
　　杜画被声音惊得看了眼琴芳，再扭头时，凝幽已不见踪影，取而代之的是一脸茫然的小狐狸。


第41章 
　　这事太过奇葩, 她的来历也不好和琴芳解释, 杜画只能想个别的借口, “我刚才……感觉到这里有魂灵消散, 猜是红嫁娘，所以跑过来看看, 没想到真的是。”
　　琴芳扫了眼红嫁娘原本在的地方, 发现后也不甚在意, “死就死了吧, 不管她身世有多可怜，她杀了很多无辜的人是事实，杀人偿命，天经地义。”
　　杜画看了琴芳半晌, 才缓缓说：“你说得对。”
　　琴芳出身名门, 不说三观极正，但也是正道的思维模式, 如果最后琴芳被凝幽吸收了, 不知道会不会在看见凝幽肆意杀人时饱受痛苦？
　　“仙长如果不忍, 我们可以去帮她完成遗愿。不过我爹催的急，我必须尽快回去一趟。那无名人功法不明，灵力高强，希望仙长不要冲动行事，等我回来再去找他, 红嫁娘姐姐有那叫骆闯的人护着, 暂时应该不会有事。我已经派人去查叫骆闯的人了, 希望能快些查出那无名人的底细。”琴芳一条条交代着，事无巨细地都已经给杜画安排好了，杜画要做的仅仅是等待。
　　“好，我不急，等我要做的事都做完了，就去上界找你。”杜画也领情地应下。
　　黑衣人悄然出现在琴芳身后，“主人，殿主他……”
　　琴芳不耐烦地摆摆手，“好了好了我知道了，年纪一大把的人了，一点耐心都没有。看来我是吃不到仙长的鸡了，以后有机会……”
　　“有机会我再做给你吃。”杜画接过话，“你去吧。”
　　琴芳笑着点点头，瞥了眼小厨房，眼神带着遗憾，“那么，我早去早回。”
　　说完，她拿出一个被封住的卷轴，输入一丝灵力，封印自动解除。
　　杜画双眼紧紧盯着她的动作，对这种传送类的卷轴好奇得不行。现代人进了修真界，就跟乡巴佬进了城一样，看什么都觉得新鲜。
　　等了一会儿，琴芳还是没接下去的动作，杜画正疑惑，忽然就觉得面上一阵清风飘过，好似有一片羽毛轻轻落在她的脸颊上。下一刻，不等她反应过来，那毫无动静的手一使力，看上去坚硬古朴的卷轴瞬间消散，连带着琴芳和黑衣人一同消失了。
　　杜画有点懵地眨眨眼。
　　她刚刚……是不是被占便宜了？
　　一边的几人看了全过程，云方笑嘻嘻地说：“我刚刚好像看见那个天天没脸没皮缠着仙长的琴芳脸红了？”
　　荣御赞同地点头：“没错我也看见了！”
　　边鸿一本正经地制止他，“云方，不可如此无礼地评价琴芳！”
　　风自明笑而不言。
　　这么多人都这么说的话……那琴芳真的是脸红了？亏她以前还以为琴芳是情场老手，其实也还是很纯情的嘛，至少没敢直接亲嘴……
　　杜画本想着回去继续做烧鸡，结果门前忽然有村民的声音，从小到大，最后沸沸扬扬，有人在呼天抢地，有人在嚎啕大哭，声音里夹杂着痛苦和解脱，听得人心里泛酸。
　　她看向风自明，风自明不解地摇头。
　　几人索性踏出门去，走到村民聚集的地方，才发现村前倒了好几具血肉模糊的尸体，正是村民们之前失踪了的女儿！
　　想来是红嫁娘被杀前想要召唤傀儡们来救她，结果傀儡们还没走到她就死了，她一死，傀儡们没了主人，顿时倒地，彻底死亡。
　　起先是一个村民发现了，然后越来越多，他们认出了尸体上带着的一些首饰，知道是自己的女儿，一直堵塞在心里的痛楚瞬间如洪流般崩塌，软倒在地，哭得不能自已。
　　杜画还看见，那个坚称自己的女儿还活着的大娘也在其中。虚幻一朝被破，见到尸体的大娘也无法欺骗自己，不顾尸体脏污，爬过去抱起尸体的上半身，把那张因为没了人皮而看不清容貌的脸抱在怀里，泣不成声，只能徒劳地张着嘴，留着眼泪，晃啊晃，也不知是想把她女儿叫醒，还是想把女儿的沉默当做沉睡，哄着睡去。
　　这样的人不在少数，很多可能活了一辈子都没有流过一滴泪的汉子，此刻都顾不得面子地嚎啕大哭，泪水沿着面上岁月刻印上的沟壑淌下，一滴滴浸湿那些恐怖的脸。
　　没有了系统的贴心马赛克，最是害怕这些画面的杜画此刻竟也丝毫不觉得恐怖，心里只有哭声浸染出来的悲凉。
　　她觉得，她如今一点都不同情红嫁娘了，红嫁娘犯下的罪孽，根本不配得到原谅。
　　有几个村民发现杜画出现，瘫在地上的动作一边，换成跪姿朝着她，大喊：“谢仙长让我父女相见！”
　　其他人闻声，也发现了杜画，纷纷跪下，“谢仙长救我女儿！”
　　有人跪谢后继续抱着女儿痛哭，更多的人则是就这么头顶着地，佝偻着颤抖，瘫在地上直不起身。
　　村口一大片地上，横陈着一大片高声痛哭的年迈老人。
　　杜画听着这一声声无望的呼唤，眼眶泛酸，也险些落下泪来。
　　【主线任务二——救助不知名村子，度化红嫁娘。
　　任务描述：略。
　　任务目标：救助不知名村子，度化红嫁娘。
　　任务奖励：功德点300，地级仙法一份。
　　任务发生变动。
　　变动区间：任务奖励
　　变动情况：功德点由300变为600，地级功法变为天级九等功法。
　　任务进度：完成（伪）
　　任务奖励已发放至背包，请注意查收。】
　　系统提示及时响起。
　　【伪完成是什么意思？】杜画立刻提出疑问。
　　【红嫁娘已非正常消散，度化红嫁娘任务失败，但救助村子超额完成任务，村民愿力远大于标准值，判定成功。】
　　愿力……似乎愿力对系统的影响很大，直接可以影响到任务是否成功的判定。
　　“仙长？自明，也叩谢仙长大恩。”
　　风自明眼神一肃，也要跪下，被杜画及时托住了。
　　“你不用谢我，真正抓住红嫁娘的是琴芳，不是我。”
　　“不，自明谢的就是仙长。”风自明坚持道。
　　他其实早就要谢的，只是后来变故太多，他没找到合适的机会，更何况，他也确实没想到，那些被做成了傀儡的女孩还会再出现，可以让村民们好好入殓了来稍微慰藉一下。虽然不知道杜画是怎么做到的，但是确实红嫁娘之前被困住了许久都没能把那些傀儡引出来，杜画一出现，傀儡们都现身了。
　　村子里讲究入土为安，村民们相信，只有尸体进了棺材，被好好地埋了，灵魂才会得以安息。
　　即使他们都知晓傀儡们已经没了灵魂，但无知总是幸福的，将尸体好好埋葬了能让村民们好受许多。
　　更何况，杜画身上还穿着的这身女装还在提醒着他，杜画做出的牺牲究竟有多大。
　　即便是他自己，也自认无法做到为了救下一群不相干的人，当机立断地换上红妆，身陷险境。
　　对比风自明的坚持，杜画是真的觉得自己是属于白捡了一个任务。红嫁娘不是她捉的，这些傀儡们也不是她引出来的，她全程就跟个路人一样，啥也没干，任务就完成了，顶多算有个幸运buff吧。
　　*
　　微微心虚的杜画在村子里被缓过来的村民们好好地招待了一顿丰盛的午餐后就选择离开了，风自明和其余村民们挽留未果也就放弃了。
　　“仙长以后若是有空，可以回村里来看看，自明的大门永远为仙长留着。”风自明笑说。
　　杜画已经换回了男装，此刻一口应下。
　　荣御苦着脸，闻言吐槽道：“自明你当初也是这么和我说的，结果我一回来你就砍我。”
　　风自明显然有些不好意思，“抱歉，我以为你是幻象，下次不会了。这次的事情也算是给了我教训吧，我原先只想做个教书先生，如今打算去研习先祖留下的药典了。在危难时刻，学识并不能救人，医药却可以。”
　　“当然不，”杜画立刻反驳，她可是从小被鲁迅先生弃医从文的故事浸染着长大的，“医药救人身，学识救人心，两者都重要，只是发挥作用的时刻不同罢了。”
　　风自明一愣，忽然笑起，难得有些调侃着说：“仙长教训的是，是自明短见了，学药典时，自明也绝不会放弃教书先生的梦想的。”
　　“好，我等着你成为医学大家兼教书先生的一天！对了自明，你先祖留下的药典叫什么？或许以后有机会我可以送你一些其他的药典。”杜画问道。
　　“只是一本旧籍罢了，封面有些破损，只留下天丝二字。”
　　好像有点耳熟？杜画想了半天没想起来，也就放弃了，“好，我记住了。那么，告辞了。”
　　“好。”
　　边鸿和云方无事可做，又回了满乐城，只有荣御苦着脸被杜画强硬地留在身边，小狐狸也被杜画拉住了不许走。
　　荣御留下是为了做苦力，小狐狸则是因为杜画怕她一离开就去杀人报仇了。
　　没有系统发布的任务，杜画也不知道去哪里，只定位了一下那叫骆闯的人的位置，慢悠悠地赶着老马走。
　　结果一入夜就被一个软软的重物压在身上了。
　　杜画睁眼，就见凝幽几乎贴在她身上，脸离得她很近，近到她能清晰地感受到凝幽吐在她脸上的气息。
　　杜画此刻已经换回了男装，凝幽看着她的眼睛，缓缓说：“你男装的样子，没有女装好看。那边那个男人，你为何同他一个马车？我可以杀了他吗？”
　　荣御跟死猪一样睡在一边，对这边的动静一点察觉都无，也或许是被凝幽动了什么手脚。
　　杜画艰难地咽一口口水，“不、不能。”
　　凝幽眼睛微眯，眼底透露出冰凉的杀意，“那我就更想杀了。”


第42章 
　　“凝幽, 你为什么总想杀人？你已经把该报复的人都报复了, 是不是应该放下过去, 好好过日子了？”杜画忍不住问。
　　大概反派真的是命中注定的吧, 同样是命运坎坷，天龙里的乔峰就能成为一代大侠, 凝幽就只能沦为被仇恨驱使的可怜虫。
　　“哦……你知道我是谁？”凝幽慢悠悠地问, 忽然又话锋一转, “也对, 你只是一个活在我脑子里的幻境而已。”
　　杜画有些懵逼，“啊？”
　　凝幽轻笑一声，从杜画身上下来，慵懒地靠在马车内壁, 随意地把边上有些占位置的荣御踢下马车, 好让自己能够伸展开腿脚，倒是在荣御踢下去后才借着月光看清楚了他的脸, “咦”了一下, “是他啊, 我的幻境里竟然还会出现他。他都死了这么久了，我竟然还记得他的样子。”
　　杜画：是的他就是你当初遇到的那个小boss。
　　“你定不知，这人最后沦为劫匪，是因为一个男女不忌的采花贼看上了他的屁股。”凝幽随口说着在杜画看来显得比较粗鲁的话。
　　杜画尴尬地“咳”了一下，庆幸荣御现在什么都听不见。
　　“我平生……最是厌恶男人, 若你不是幻象, 我定是也要杀了你的。”凝幽掀开帘子, 看着天上的月亮轻声说。
　　她说得随意，杜画却知道她是认真的。
　　“你让我好好过日子，我却要问你，过什么日子？我这一生，自问没做过任何伤天害理，对不起天地的事，到头来却被所有人背叛，孤身一人，万夫所指。既然所有人都见不得我好，我便也不让他们好一时半刻，这不是天经地义的事么？”
　　凝幽说的时候，面上是全然的云淡风轻，一丝戾气都无，甚至嘴角的笑意都不曾减淡几分。
　　“可你杀了人也不开心啊，你看你要报的仇都报完了，就别杀人了吧，做个好人，总会遇到能一直陪着你的人的。”杜画认真地劝解道。
　　作为一个话废，她表示劝导人真的好难。
　　凝幽收回看月亮的视线，转而看向她，有些戏谑，“这也是你娘亲告诉你的？”
　　杜画一囧，她这个梗就算是过不去了吗！
　　“你就别管谁告诉我的了，反正你就别杀人了，杀人又没有意思！”
　　“你怎么知道杀人没意思？”凝幽伸手抓住杜画的衣领，一点点凑近自己，直到杜画被动地挨着她为止，另一手在她的脖颈处摩挲，“我只需要在这个地方小小地开个洞，马上就会有温暖的液体流出来，即使你会有反抗，也很快会安静下来，任由我想做什么就做什么，我若要你一直陪着我，你也只能一直陪着我。”
　　杜画颤抖着把她的手慢慢拿开，幸好凝幽也没有坚持，乖乖地顺着她的力道拿开了。
　　“那我就凉了。”杜画小声吐槽。
　　好像是听到了很好笑的话，凝幽忽然笑起来，连带着被迫靠在凝幽身上的杜画也跟着颤动着，等笑够了，凝幽才说：“你换成女子模样吧，男人着实令人讨厌，我怕我忍不住杀了你。你很有趣，我暂时还不想误杀了你。”
　　“……哦。”杜画麻溜地换上了时装。
　　杜画：向邪恶势力低头.jpg
　　凝幽双目注视着她，手指描摹着她的面部轮廓，眼神有些迷离，原本平缓的呼吸渐渐急促，“这样的你，好看多了。”
　　凝幽有些凌厉的眼睛眯起，眉眼间化为一泓春水，眼底似乎有水光潋滟，自喉咙里漏出一丝呻.吟，两颊也跟着泛起了红，胸口起伏着，拉着杜画，手心火热。
　　毕竟是有着狐妖血脉的，凝幽一变神情，杜画两只眼睛就离不开她了，眼神不由自主地瞥向她正在急促起伏的胸口。
　　“要摸摸看吗？允许你摸摸看哦。”凝幽嘴角翘起，把她的手拉向自己的胸脯。
　　【我没回来之前，你绝对不要再轻举妄动了！】
　　仿佛被迷惑了的杜画陡然想起系统的话，触电般缩回手。
　　“我不能。”她说，想了想，她又觉得不对劲，“你怎么突然就……”她想不好措辞。
　　对于杜画的退缩，凝幽没有再去拉她，反而“咯咯”笑起，“突然吗？因为我是狐妖啊，我生来就注定淫.荡，不容于世人。不过别担心，还没人碰过我，我还没脏掉呢……哦不对，我从出生，就已经从血脉中开始不干净了。”
　　“你……”闻言，杜画又开始担心自己的举动会不会伤到她。
　　“没关系，我是肮脏恶心的狐妖，我不会受伤的。”仿佛知道她在想什么，凝幽笑笑，放开拉着杜画的手，食指指甲陡然变长，在自己的大腿处狠狠一划，鲜红的血液瞬间争先恐后地流出。
　　杜画一惊，慌忙伸手去捂住，却见手下流光一闪，那伤口已经愈合了，只有她手指缝里的血迹告诉她刚刚那一幕并不是幻觉。
　　凝幽的身体还在泛着红，每一次呼吸都似乎热到烫人。
　　“你女装的样子真的很好看，我很喜欢。不管我怎么努力去压住刻印在血脉里的天性，你总能最快速度地打破我建立起的堡垒。”凝幽眼也不眨地看着她，“我会找到办法永远留住你的。在此之前，希望你可以自觉和其他人保持距离，否则，就算是幻象，我也定会杀了所有人的，我保证。”
　　第二日。
　　荣御是被清晨的凉意冻醒的，他打了个哆嗦，一睁眼就被刺眼的阳光激得挤出了点泪水，连忙移开视线，这才后知后觉地发现自己正躺在地上，本该在他身下的马车安稳地待在一边。
　　他有些傻眼。
　　杜画一钻出马车就看到他一脸懵逼地坐在地上看着马车，一脸迷茫地问他：“你好好的干嘛在地上坐着？”
　　荣御更迷茫，“是啊，我怎么在地上，我不是应该在马车里吗？”
　　“可能你有梦游吧，半夜里自己爬出去了。”杜画猜测道。
　　荣御狐疑地看着她，“是吗？我以前从来没有发生这种情况过。”
　　杜画有些生气，“难不成你还怀疑我？你觉得你晚上会熟睡到连我把你踢下马车都不醒？”
　　荣御低头想了想，否决了这种可能性，继而有些惭愧，“是荣御多想了。”
　　“嗯，念在你是第一次，我就暂且原谅你了吧。”杜画也大方地表示接受道歉。
　　小狐狸轻盈地从马车里跳出来，蹲在一边舔爪子。
　　*
　　杜画其实是想慢悠悠地朝城镇过去的，但是她实在高估了自己的老马，老马才走了几天就开始嫌累赖在地上不走了，杜画打也打了骂也骂了，实在无法，只好弃马车而去，用了两个瞬移跑到了最近的城镇门口，却被过路费给难住了。
　　系统很大方，她的金银财宝向来是随便拿的，可问题是这个城镇住的多为修真者，收的也是灵石币，这种东西系统根本就不提供。
　　“你有灵石吗？”杜画问。
　　荣御摇摇头，他也是第一次来修真者聚集的地方，压根没接触过这种东西。
　　杜画其实也是随口一问，也没抱希望，毕竟荣御在原著中也只是个小boss，属于不修真的那种，荣御的回答也在她的意料之内。
　　那她是不是就只能等着第二天技能刷新了才能进城？
　　“那边那个男人，灵石这种东西，本小姐有很多，只要你陪我一晚，我就给你一大笔灵石！”
　　一个略为嚣张的声音响起。
　　杜画循声望去，就发现身边嘈杂的人群不知什么时候分散开来，她就这么突兀地站在路中间，不远处一个容貌艳丽，表情嚣张的女孩被一大群美男围绕在中间，此时正直勾勾地指着她。
　　杜画：“……？”她这是，又被看上了？


第43章 
　　女孩旁边有一个管家模样的人正在小声劝解, 被女孩不耐烦地推开。
　　女孩脸颊一鼓一鼓的, 很生气的样子, 最后一把甩开那管家, 冲到杜画面前，抱住她, 脸迅速靠近, 像是要亲上去, 但不等杜画躲开, 她的动作就停顿了一下，转而扭头，冲着管家大喊：“我就要她了！”
　　管家无奈地看着女孩，又看看她, 继续小声劝解, 这次杜画听清楚了。
　　“小小姐，你听徐伯伯说, 林少爷肯定是喜欢你的, 他和那安家的小姐一看便是逢场作戏罢了, 心还是在你这里的。再说了，要是那林少爷不喜欢小小姐你，那小小姐这么做不是更不值得吗？你说是不是？”
　　管家说得苦口婆心，那女孩就是不看他，眼睛瞪着地面, 眼圈泛起的红却证明她都听见了。
　　“你不要说了！我知道你都是骗我的, 林哥哥肯定是看不起我！安家那小贱.人不就是比我天赋高嘛, 还比我会装，林哥哥就是嫌弃我没法子修炼……我一辈子都不会有出息的！”一说起那安家小姐，女孩就气得跺脚，泪珠子啪嗒啪嗒地掉，眼神一转见杜画盯着她瞧，气得大喊，“你看什么看，再看我就把你眼珠子挖出来当弹珠子踩！”
　　女孩性子变得快，前一刻还硬要揽着她拉着她，现在生气了，挥手就要把她打开，却因为没有防备，被震得后退了几步，眼泪立刻止住，傻乎乎地看着她。
　　杜画也不生气，看女孩一点伤也没受就知道她也没使力，只是有些骄纵了，但这种骄纵，只要是个被宠大的富家小姐身上都或多或少会有一些，没什么好诟病的。
　　管家本听她吐息是个没修炼过的，想着女孩怎么闹也不会出事，也就任由女孩胡闹，此刻陡然发觉她没这么简单，立刻警惕地把女孩拉了回去。
　　“外面还挺晒的，能不能麻烦你们先把我带进去？我也好找个地方歇歇脚。”杜画终于有机会说话了。
　　管家把女孩护在身后，挺着身板冲她作了一个揖，“我家小小姐自小被城主娇惯坏了，有对仙长不尊敬处，还请仙长原谅。”
　　“哦——”杜画拉成了声线，原来还是个不普通的官二代，“原来是城主家的小姐，果真是天真烂漫，令人不忍苛责。”
　　管家放下手，脸上挂着笑，“多谢仙长体谅，不知仙长可赏脸随我们进城，也好让城主府尽一下地主之谊？”
　　“请。”杜画自然答应，都已经快晌午了，她是真的觉得晒得不行了，连新手服都开始给她自动降温处理了。
　　“请。”
　　管家说完，就要叫女孩上轿子，一眼没瞧见就见女孩又凑到了杜画身边，他也不好再去拉开，只能安慰自己杜画看在城主府的份上不会对小小姐不利。
　　一行人就这么跟在杜画身后，守城门的见是他们，恭敬地把他们迎了进去，丝毫没有阻拦的意思。
　　“你的身上，凉凉的。”女孩悄摸摸和她说，“还可以把我软绵绵地弹开。”说着，她又试着打了杜画一下，这一次，却切切实实地打到了杜画身上，她又懵了一下，疑惑地看自己的手，有些着急，“我刚刚真的……”
　　“我知道。”杜画说，“我也知道你这次没有想伤害我，所以你这次就没有被弹开。”
　　弹开是强硬还是软绵绵的这杜画不知道，只知道当初边鸿打算杀她时，可是被狠狠弹飞，吐出一口精血。想必这女孩刚才也只是嘴上厉害，手上没动真格。
　　“那你可以教我吗？我爹那么厉害都教不了我，他们都说我是个废物。”女孩有些难过。
　　杜画眨眨眼，这么快就和她交心，她怎么总觉得哪里不太对？这个女孩子该不会是个傻子吧？
　　【功法有亲和力加成，有一定几率触发“骗不死你”效果。】系统机械的声音又一次响起。
　　这效果的名字……【那是个啥？】
　　【“骗不死你”又称百分百信任，对上傻白甜时成功率较大。】
　　哦……等等，她什么学了功法？九阴真经还有这效果吗，怎么没见梅超风有触发这效果？如果有的话，那郭靖这个傻白甜肯定是第一个对梅超风剖心剖肺。
　　【背包已设定自动使用功能，天级九品功法已自动生效并使用。】
　　……好吧，她确实忘记了背包里还有个天级九品功法，大概是统统走之前看她傻了吧唧的，自己给她提前设置好的_(:з」∠)_
　　不过这也侧面证明了这女孩确实是个傻的吧。
　　“你叫什么？”杜画问。
　　“闻娇。”
　　杜画想了想，确定自己没听过。不过也是，这种名字带娇的，尤其是家世显赫人还傻的，通常都是炮灰，反倒是他们嘴里的那个安家小姐像是个自带剧情的角色。
　　“那那个林家少爷呢？”
　　闻娇面颊有些泛红，“林迟阳。”
　　是他啊，杜画还隐约记得这个名字。“功法我教不了你，不过我会算未来，林迟阳以后会有五个女人，不是你的良配。”
　　闻娇骤然停下脚步，“你骗人！我不和你说了！”说着，她转身就走。
　　杜画此时已经进了城，见她不领情，也没在意，正要走开，就见闻娇身形顿住，眼睛直勾勾地看着某个方向，因着好奇心，她也忍不住看过去，正好看见一男一女从一家首饰店里出来，看见闻娇还惊讶了一下。
　　【男人惊讶了，女人惊讶了一下后，心里在笑。】系统提示道。
　　杜画：……？系统还有这功能？
　　【什么这功能那功能的，我是凭我多年的经验看出来的！】系统不满地抱怨，【你连我声音都听不出来，是不是太过分了？】
　　【哟，统统你回来啦！】
　　【嘘，别说话，先看好戏！】系统声音有些兴奋，显然对这出略显狗血的戏码很是感兴趣。
　　杜画：……好吧。
　　“你这个贱.人，你又勾引我林哥哥！”闻娇气急，怒冲冲地冲过去，抬手就要打人。
　　只不过这手还没打下去，就已经被林迟阳握住了，“娇娇，你别闹。”
　　那安家小姐则面色不改，冲闻娇微微点头，“闻小姐。”
　　端的是婉约大气。
　　不顾林迟阳和闻娇之间的暗流涌动，她随意地与林迟阳道了声告辞就要走，被挣脱了林迟阳束缚的闻娇一把拦住。
　　“你不许走，除非你说你永远都不和林哥哥来往了，否则我就杀了你这小贱.人！”
　　安家小姐平平淡淡地看她一眼，声音丝毫没有起伏，“闻小姐，恕我直言，你杀不了我。另外，这已经是你第一百六十五次叫我小贱.人了，不知何时闻小姐可以换个称呼呢？”
　　闻娇一噎。
　　杜画险些笑出声来。
　　管家愁的要死，见势不妙就要上来拉开他家嘴笨的小小姐，谁知闻娇一生气，越过了林迟阳偏要打那安家小姐，打不到就用掌风打，结果又打不准，偏移的掌风扫到了边上卖馄饨的小摊。
　　小摊倒了倒也没事，反正闻娇是城主府的，打翻几个都赔得起，问题在于那烧着水的大锅也倒了。
　　林迟阳反应最快，见那大锅往安家小姐的方向打，眼疾手快地护住那安家小姐，将锅掀到一边。
　　糟糕的是，闻娇就站在安家小姐的另一边，那锅炉被林迟阳一掀，便直笔笔地往闻娇的方向倒去，甚至速度更快！
　　闻娇还没从林迟阳护着那安家小姐不顾她死活的事情中反应过来，就那么傻乎乎地站着，丝毫没有做出反应。
　　管家站得远，看见这情景吓得要死，全力赶过来想要替闻娇挡了，但又实在赶不及，只能眼睁睁地看着那满满一锅滚烫的水即将整个扑到闻娇身上！
　　杜画反应最快，无视系统的尖叫，一把拽过呆住的闻娇，一个转身，拿后背对着那滚烫的水。
　　所有人都以为要面临惨剧了，却惊讶地发现，那锅滚烫的水在靠近杜画时瞬间消失了，徒留一个空锅在未碰到杜画时被弹开到距离她三米远处，在地上转了几圈才终于停下。
　　【哇哦，帅气！】系统给面子地欢呼。


第44章 
　　确定危机解除, 杜画才把视线从锅上收回来, 转而看向怀里的闻娇, “你还好吗？”
　　闻娇还没从恐慌中缓过来，就只是呆呆地点头。
　　杜画绅士地放开她, 站到一边，一眼都没有多看那林迟阳, 倒是安家小姐的表现让她产生了些兴趣。
　　如果她刚刚没看错的话, 锅带着滚烫的水扑向闻娇时，安家小姐吓得只怕心都要从喉咙里跳出来了，要不是林迟阳挡住了她, 说不定替闻娇挡水的就是她了。
　　管家小跑几步到了闻娇跟前，先查看了闻娇的情况，然后就是对杜画行了一个恭恭敬敬的大礼, 背脊也不似之前那么笔直，态度比之前恭敬了许多, “多谢这位仙长救命之恩！”
　　“救命之恩”四个字似乎是刺激到了闻娇, 闻娇一个激灵，终于从心上人为了别人险些杀了她这件事上回过神来，眼眶骤然红了, 呼吸都发着颤, “林哥哥，你竟然为了她要杀了我……我再也不要喜欢你了！”
　　“娇娇……”林迟阳也没料到那锅被他一掀会朝着闻娇身上去，隐蔽地看了眼一旁的管家，略有些慌乱, “林哥哥没想……”
　　“我不听我不听！”闻娇哭叫着，视线胡乱扫了几下，最后锁定在杜画身上。
　　【我有种不祥的预感。】系统喃喃。
　　【我也……】杜画深有所感。
　　尽管杜画和系统都默念着事情不要朝她们想象中的那样发展，然而事与愿违——“我不和你成亲了，我要嫁给他！”闻娇气势汹汹地指着边上努力假装成空气的杜画。
　　杜画：“……”嫁你妹，你信不信我换身衣服，胸比你还大？：）
　　系统有点绝望，【我都说了让你不要轻举妄动了！你能不能做个正正经经的仙长！】
　　“嗤。”杜画肩膀上的小狐狸禁不住笑出声。
　　一直被当做不存在的荣御已经被杜画拈花惹草的本事折服了，难怪琴芳离开前把他拉到角落里细细嘱咐了让他看住仙长，不要在让别的什么人盯上仙长。琴芳果然很有先见之明，只可惜敌人太强大，他也无可奈何了。
　　*
　　因为被闻娇毫不讲理地拉住了，杜画也迫于经济压力，最后一行人就这么住进了城主府。
　　幸亏城主正在潜心修炼，还没出关，暂时没空理会她，闻娇也因为心伤早早回屋休息了，她也就乐得清静，顺便腾出空处理一些事情。
　　“我出去一趟。”小狐狸说。
　　荣御被赶到了隔间去睡，此时房间里只剩下杜画和小狐狸。
　　杜画当然不会让小狐狸去独处，“我陪你去？”
　　小狐狸几下跳到桌子上，好更方便看着杜画，也让她看到自己眼里的坚持，“我想一个人。”
　　“有人陪不是更好？”
　　“我知道你在想什么，我想你也知道我在想什么。”小狐狸坚持。
　　杜画端坐着，眼神严肃，“我当然知道你想做什么，但你也知道我不会让你这么做的。你如今过得不开心吗，为什么还在汲汲于报仇？只要你去报仇，就会有更多的人因为其他的原因来寻你报仇，你永远也不会得到宁静。”
　　“所以就任由他们开心下去？”小狐狸嗤笑道，“不可能。所有我体会过的苦楚，都应该叫他们也尝尝。”
　　杜画还要再说，就听得小狐狸继续道：“不过我可以答应你，在你允许我离开之前，当我还待在你身边的时候，我不会对任何人下死手。你救过我，这是我对你的承诺。”
　　杜画有些纳闷，“那你？”
　　“我去会故人。”小狐狸冷笑着，一双狐狸眼透着冷光，起身在桌子上踱了几步，“至少要让她们看到，我还活着，带着复仇的心，又回来了。”
　　哦……吓唬一下应该也没关系？“你保证？”
　　“我保证。”小狐狸说。
　　【她说的是真的。小狐狸在山崖下的那段原本存在的噩梦没有经历，她心里的仇恨不足以让她癫狂，现在应该只是有报复的心思而已。狐妖的血脉一旦觉醒，修炼是很快的，她的能力很快就会成长到足以保护自己的程度，至少对付那什么姜实门是足够了，她现在也没得罪什么修真界大佬，等她气消了，度化的终极目标也就达成了！回家指日可待了宿主！】系统一点点分析着，越说越兴奋。
　　杜画却有点怂，果然一无所知的人最幸福了，不知道等下等她说了最新的情况后，系统还会不会这么乐观。_(:з」∠)_
　　小狐狸既然保证了，杜画也不再跟个鸡妈妈似的拉住不让走了，只最后叮嘱了句不要杀人就放她离开了。
　　【好了，既然这里已经没有人了，那我们就来说说前面发生的异动吧。】系统准备先给它的宿主交个底。
　　【是这样的，总部已经查看过了，凝幽会穿越到这里来是个意外，主要原因是因为事情凑得太巧了，刚好她那里中了幻铃，这里小狐狸也下了悬崖，身体又中了怨气，魂体过于虚弱陷入沉睡状态，才会不慎被凝幽附着，造成这种意外。不过宿主请放心，总部已经在加急抢修了，补丁也已经被加固，像这种穿越的事不会再发生了。】
　　杜画囧着脸，【是吗……】
　　【当然了，你要相信组织！关于功法的事，天级功法是修真界最牛批的，虽然你的只是九等，不过对于这个天级功法几乎已经灭绝的修真界，练成以后也可以横着走啦，有时间你就练起来，免得太依赖于新手服和时装。当然我觉得你终极任务都快完成了，不练也没关系啦。然后对于那个自动使用我解释一下，不是我不顾及你的自主权，但是你好像跟老年痴呆一样，总是忘记查看背包，我就先斩后奏地设定了自动使用，你要是不喜欢我就……】系统还在喋喋不休，直到感受到杜画异样的沉默，她的声音就渐渐止住了。
　　【……我怎么又有种不祥的预感QAQ】
　　杜画等到系统完全安静下来了，她才清清嗓子把系统离开时发生的事从头到尾说了一遍。
　　【晋江总站不靠谱这种事，全晋江的读者和作者都知道，系统你到底怎么做到这么乐观的？】说到最后，杜画还小小声吐槽了一下。
　　听完杜画的话，系统直觉得五雷轰顶。
　　【我我我、我要去向总部反馈这个事！卧槽这不科学！】
　　【……你去吧。】这小世界都快被穿成筛子了，杜画也很想知道是为什么。
　　但是这次系统没有马上离开，因为它想起来一件事——
　　【那今天晚上小狐狸会不会被凝幽穿了啊！】
　　杜画：卧槽？完了！
　　因为是主角，无法使用指路功能，一只狗也不知道跑去了哪里，一直没回来，杜画只能在城里瞎转，希望运气好些能碰上小狐狸，然后把人带回来。
　　但显然她的运气远没有她想的那么好。
　　找了一圈都没有找到的杜画，只能灰溜溜地回了城主府，才进房门，就被扑鼻的血腥味呛到，下一刻就被压在了门上。
　　房里没有开灯，杜画凭着直觉侧脸躲开来人的亲近，也免得自己的鼻子陷入浓重的血腥味的折磨。
　　“你在躲我？”凝幽的声线压得很低，风雨欲来的感觉。
　　杜画感觉自己的腰被掐了一把，疼得她一缩，后果是肾的地方被狠狠顶住了，直到她丝毫无法动弹。
　　“怎么又穿着男装？我讨厌你穿男装的样子。”
　　杜画小小喘了口气，因为是男装打扮，她的身高比凝幽要高出十公分，她微低下头，紧皱着眉头，“你能不能……轻一点？”肾被顶得疼……
　　凝幽不屑低哼，手上动作却依言轻了些，满意地看着杜画皱起的眉头捋平。
　　杜画点击使用时装，个子立刻就比凝幽矮了些。
　　凝幽喜欢看她一身红妆的样子，凑上去在她脖颈间深吸一口气，如愿地闻到了一丝百合花的幽香，这是杜画女装时才会冒出来的味道。
　　“你身上的血腥味……”杜画缩了一下脖子，试探着问。
　　“好闻吗？”凝幽勾起嘴角，“我喜欢这股味道，尤其是这股味道来源是某些人的时候。”
　　虽然早有猜测，但杜画还是禁不住脸色一变，“你杀了人？”
　　“他们的荣幸。”
　　显然凝幽对于能够再杀一次仇人的这件事很满意，她难得的尾音略勾，在杜画脸上轻啄了一下。


第45章 
　　杜画只觉得头脑一热, “你骗我！”她喊道, “你向我保证过不会杀人的！”
　　凝幽亲昵的动作在片刻的停顿后, 眼里闪着冷光，“谁向你保证了？是‘我’？”
　　不等杜画解释, 她又问，“在你看来, 我离开了多久？”
　　“……不曾。”杜画说。
　　不是没想过隐瞒, 只是她一开始在崖下就对小狐狸一副熟稔的态度了，总不可能这时候再装不认识。
　　杜画脑子飞快转动，灵光一闪, 想出了一个绝佳的解释，“我知道你很难过，我曾听人说过, 受到很大痛苦的人会得一种叫做‘精神分裂’的病，在脑海里分裂出另外的人格来代替自己面临现实。你别怕, 这是可以治的。”
　　凝幽看着她半晌, 眼神晦暗不明，“这么说，我在掉崖前就与你相识了？另一个我, 是何时与你相遇的？”
　　凝幽与她靠得实在近, 杜画不自在地动了下.身体，回道：“你流落到满乐城时。”
　　“……呵。”
　　凝幽凝重的神情忽然一变，面上显露出杜画看不懂的复杂情绪，红唇微扬, 眼里却不见任何喜色。
　　杜画又动了动，期盼可以从凝幽怀里出去，倏地发现凝幽身形一矮，下一刻，她就被顶着肾扛了起来。继而，震惊中的杜画眨眼间就被丢到了床上，来不及起身就被一道身影压了下去。
　　杜画：“！”
　　“另一个我，有对你这样过吗？”凝幽压着她，伸手撑起上半身，俯视着她。
　　杜画已经吓得脑子都糊成一团了，一点回应都给不出来。
　　凝幽又问，“那这样呢？”说着，她跨坐在杜画身上，抬起上身，一拉腰带，粗鲁地将自己身上的衣衫拉开！
　　【嘟嘟嘟！警告，请宿主严格遵守穿越守则，不得有任意不和谐行为，严重者将被丢入惩罚章受到循环死亡惩罚！】系统机械声音立刻响起，刺耳到杜画脑子突突地疼。
　　自动发出的机械提示下一刻就被系统的声音取代，【宿主你要坚持住，不要被女魔头勾引了！】
　　【这不是勾引，这是强迫！我要投诉！】杜画强烈抗议。
　　她的眼前早已经被糊了一大团马赛克，只能看到跨坐在她身上的人影以肉眼可见的速度缩小，变成了一小团瘫软在一边。她摸索着过去摸了一把，确定身前的凝幽已经被小狐狸代替了。
　　杜画又等了一会儿，眼前的马赛克依旧没有散去，她就跟个睁眼瞎一样，看什么都是一大团加大加厚的马赛克，再加上环境光线差，差点怀疑自己是瞎了。
　　【滴滴滴，自动接受强制任务——“我是要成为圣人的男人！”
　　任务描述：为保持小世界善恶和谐，请在度化女魔头前充当起小世界的善的代表吧！向成为圣人的男人的目标进发！
　　任务目标：成为公认的圣人。
　　任务奖励：大成功德金光。
　　任务失败惩罚：进入惩罚卷面临循环死亡惩罚x10！
　　小提示：触及穿越原则，有任何不和谐行为者将随机对宿主发布1-3个强制任务，请宿主爱护羽毛，勿做任何违背和谐的行为！】
　　【滴滴滴，自动接受强制任务——“这个人不能死”
　　任务描述：救下每个曾得罪女魔头的人，保住他们的性命，减少女魔头“恶”的累积。
　　任务目标：阻止女魔头杀人。
　　任务奖励：大成护体金光。
　　任务失败惩罚：进入惩罚卷面临循环死亡惩罚x10！
　　小提示：触及穿越原则，有任何不和谐行为者将随机对宿主发布1-3个强制任务，请宿主爱护羽毛，勿做任何违背和谐的行为！】
　　【滴滴滴，自动接受强制任务——“孤独终老”
　　任务描述：修仙者不近男色不近女色，抱阴守阳，大成之法也。
　　任务目标：达成“孤独终老”成就。
　　任务奖励：“天下第一”光环，有威慑一切的效果！
　　任务失败惩罚：进入惩罚卷面临循环死亡惩罚x10！
　　小提示：触及穿越原则，有任何不和谐行为者将随机对宿主发布1-3个强制任务，请宿主爱护羽毛，勿做任何违背和谐的行为！】
　　滴滴滴声到了这时才终于停了下来，杜画简直要怀疑自己的耳朵。
　　【系统？！】她不由得提高了声音。
　　系统过了好一会才出声，【……卧槽。】
　　杜画：【？】
　　【宿主你真的不是非洲人吗？你的脸真的是历史最黑了！我已经把你得到的任务po到系统的碧水站上去了，现在已经被顶出hot的tag了。】系统极度无语。
　　【啥？】
　　【因为行为不当接连触发三个超强难度的强制任务这种事情，前所未见啊！现在穿越者都走的小言风和种.马风，不和谐行为太多了，总站审核不过来，基本这种不和谐行为只有1%的可能被捉到。捉到后被随机发布强制任务的，也几乎都是只触发1个普通难度的，2个都是凤毛麟角，你还一口气3个，甚至还都是超强难度的……简直666啊！】系统忍不住惊叹。
　　【……我这么倒霉你还喊666？：）】
　　【哈哈哈对不起我忍不住！】系统忍不住爆笑。
　　主要是任务多又难不说，任务奖励还是对杜画在这个世界才会起效的。可是这些强制任务如果杜画都完成了，她就直接完成了终极任务回家去了，奖励一点都没能用上。
　　这脸简直黑成煤炭了。
　　杜画：“……”所以圣人应该怎么面对那个被凝幽杀死的人呢？
　　幸好凝幽能力很棒，杀人应该快又狠，谁都没看见，她就假装什么都不知道好了_(:з」∠)_
　　*
　　“就是她杀了我兄长！”一个男人在城主府的大厅内喊道。
　　城主还在闭关中，城主府的少爷小姐们都没出来，这件事就只能由管家来处理。
　　“万少爷这话可有证据？”
　　“哼，还要什么证据，我都看见了，那边的狐狸昨夜来我万府上，化作一个女人，将我兄长残忍杀害了，甚至还将我绑去，叫我眼睁睁看着我兄长痛苦地流血至死！”男人痛恨地看着杜画肩上的小狐狸，“你们只怕还不知道，这不是普通的狐狸，她叫凝幽，是世间最淫.荡的狐妖！原先隐瞒了血脉躲藏在姜实门妄图与一众师兄姐们双修采补，被拒绝后她就怀恨在心，如今不知得了什么诡异的法子，灵力大涨，这才将我兄长杀害！”
　　原本安安静静的小狐狸一龇牙，不顾杜画的阻拦跳下杜画的肩膀，落到地上化作人身，“姜实门掌门觊觎我血脉，意图将我当做炉鼎，若是你，难道你会甘愿接受吗！”
　　管家没料到这里面还有这么大的文章，这狐狸竟是前段时间闹得沸沸扬扬的狐妖，顿时眉头紧蹙，抬手叫人快去叫城主之前定下的主事人来处理。
　　男人一点不怕，嘴里更是不饶人，他一挺胸，说得更是起劲，“姜实门掌门乃堂堂掌门，已经修成了金丹，岂会看中你这下.贱狐妖，你休要血口喷人！”
　　小狐狸最恨有人说她下.贱和淫.荡，拿她的血脉说事，这是她心里最大的痛，也认为自己受到的所有苦难都是因此而起，曾无数次痛恨自己的血脉，此刻被这男人戳着腐烂的伤口一次又一次，瞳孔渐渐泛红，眼前一片血红，只想即刻杀了那可恶的男人！
　　她纵身一跃，扑到男人面前，却不料扑了个空，再一转眼，就见杜画挡在她和男人之间。
　　小狐狸满心都是不可置信，“你……”
　　【宿主顶住！】系统适时发了一个举小旗子呐喊助威的表情包。
　　作者有话要说：暴力度化加载中……
　　接下来就坐等仙长干翻某些人啦！乖巧蹲.jpg


第46章 
　　“你说过你不会杀人的, 你忘了吗？”杜画说。
　　“你也说过, 你会保护我。”小狐狸看了眼男人, 突然笑了，“是我错了……好, 我不杀他。”
　　说罢，小狐狸重新化作狐身朝门外跑去, 几下就没了身影。
　　男人也没料到小狐狸敢在城主府里向他动手, 很是吓了一跳，见她跑了，才一改畏缩的神情, 重新趾高气昂起来，正打算说些什么掩饰方才的尴尬一幕，却见杜画看都不看他一眼就走了。
　　“哼, ”男人嗤笑一声，“肯定是心虚了吧。”
　　管家心里还记着杜画对闻娇的救命之恩, 在事情没有调查清楚之前, 他也不会为了这样一个人去得罪杜画，此时只是客客气气地把他请出了城主府，“还请万少爷等我们查清楚了事情的前因后果, 再来当堂对峙。”
　　城主府积威已久, 万家在这城里也不是什么不可替代的大家，男人对此心知肚明，虽然还有些不甘，但还是乖乖离开了城主府, 只在离开前说了希望能尽快解决这件事，杀了狐妖给他哥哥一个交代，也给这个城池一个安稳的环境。
　　管家自然是状似认真地敷衍了过去，本身万家那少爷也不是什么好东西，城里盼着他死的人也不在少数，说不定现在还有人在背后拍手叫好。
　　“这位仙长，在此事结束前，还请不要离开灵段城。”
　　灵段城就是杜画如今所在的城市，也是小狐狸第一次也是最后一次对一个人心动的地方。而就是这一次的心动和背叛，使小狐狸开始由定向的报复转变成无差别的伤害。
　　只可惜原著中只隐晦模糊地描写了一下是夜市中相识中，却没具体说出是什么时候如何相遇，杜画也就没办法帮小狐狸避开，只能祈祷小狐狸这次没有了崖下本该有的无限折磨，没有当初那么饱含戾气和绝望，不至于这么容易被勾引走吧。
　　“好。”杜画应下，转身回房。
　　那天级九等功法已经在练了，杜画能清楚地感到自己的体力和力气什么的在迅速增长，她也想尽快地让自己强大起来，至少要有救人的能力，她不可能每次都能刚好在某个想要保护的人身边，可以以身挡住那伤害。
　　【你不去找小狐狸吗？】系统问。
　　【找什么找，晚上自己就回来了。】杜画无情又冷酷地回，过一会又叹口气，【杀人是不对，可是那男人也太嘴贱了，小狐狸会忍不住想杀他也是理解的……】
　　系统一惊，【宿主你冷静啊，你可是要成为圣人的男人！】
　　杜画修炼的动作一顿，拉开面板，点击站短，开始写投诉信。
　　【……你在干嘛？】
　　杜画咬牙切齿，【我干嘛？垃圾系统，我要发站短给总站投诉！这强制任务也太坑了，衣服又不是我扒的，凭什么算我的错，而且我还什么都没看见！】
　　马赛克都糊了好几层，还特别大块，她差点就以为自己的瞎了，这种情况下还因为不和谐被安排强制任务？
　　【我[哔——]他[哔——][哔——]！】
　　系统也觉得总站这次有点坑，碧水上除了发哈哈哈的，对总站表示鄙视的帖子也不少，那个杜画的任务帖子已经被排了好几页了，很大一部分都在劝她投诉，这事已经大到惊动了总站，现在正在一步步核实。
　　【总站已经在排查bug了，但是需要时间，在修复bug前你还是先忍忍吧，你也不想真的去死十次吧？过段时间说不定强制任务会被取消。】系统安慰道。
　　虽然它个统认为取消的可能性很低，晋江每天流量特别大，服务器经常崩溃，一个凝幽他们都搞不定，更别说去修复bug了，顶多给杜画送点功德点做补偿。不过这个它就不说了吧，免得杜画更生气。
　　【你以为你不说我就不知道了吗，总站这么坑还给我修复bug？还是给我送功德点做补偿比较有可能吧！】杜画怒。
　　系统：【……】好吧。
　　*
　　撇去这点不谈，系统在别的地方还是比较靠谱的，至少她的功法自动学习方面很给力，杜画每天不需要修炼，灵力就会一天天多起来，她要做的就是去学会使用这功法带来的能力。
　　但学习这种事总是乏味的，就算比较新奇，在长久的练习后，杜画还是很快就烦了，另一个原因是都已经入夜了，小狐狸还没回来。
　　难不成是她猜错了，凝幽不是每天都会来的？
　　【我去找找。】杜画说。
　　管家只是说让她不要出城而已，出府他是不拦着的，礼貌起见，杜画还有叫个小厮说了一声才出府。
　　灵段城没有宵禁，人又多，且大部分是修真者，会生计发愁的人极少，一到夜里，比满乐城要热闹得多，杜画只在街上逛了一圈，就被热闹迷花了眼。
　　街边有卖面具的，杜画凑上去看了眼，很多都是她没见过的动物面具，比较了一下，觉得没什么特别喜欢的，见摊主还卖纯白无修饰面具，提供自制面具的服务，便兴致勃勃地挑了一个，用边上提供的画笔，画了一个猫咪老师的画像戴上。
　　只不过她才戴上一会儿，就一脸尴尬地把面具放了回去，略带抱歉地看着那摊主。
　　“抱歉，我……”杜画面露难色。
　　边上忽然伸出一只手，把被杜画放下的面具重又拿起，兴致盎然地看了看，才笑着问杜画，“这图案我从未见过，将一只猫画出人的表情，颇具童趣。不才斗胆，可否请这位公子替在下画一个类似的，费用自然由在下负责。”
　　杜画抬眼一看，便见一如玉公子静静站立，此时正侧着脸看她，白璧无瑕的脸上带着温润的笑意，长睫微垂，看着她的眸光柔和而专注。
　　杜画有些被美色晃到了，眨眨眼，不由自主地说：“可。”
　　这次她没有画猫咪老师，而是画了帅气的斑，不知怎么，她就是觉得这男子适合强大些的角色，明明是这样一个温和的男人。
　　杜画画得很快，将画好的面具递给男子，看着他饶有兴致地戴上，笑眯了眼，叫身边的人付清了费用，冲杜画打招呼后才离开。
　　直到男人离开，杜画还在傻乎乎地看着男人离开的方向。
　　【我觉得我恋爱了。】杜画喃喃。
　　系统毫不留情地泼下一盆冷水，【你是个男人谢谢。虽说现在民风开放，龙阳磨镜不算稀奇，但是这种优秀的男人一定是出自名门，以后肯定是要有继承人的，男人可不会是他的选择。或者你打算做小？】
　　杜画：可是她明明是个女孩子啊，难道她只能做个磨镜？虽然香香软软的女孩子也很棒，可是相比较而言她还是更喜欢男人啊QAQ
　　【垃圾系统！】
　　【……就算你这么说也没有办法啦！快去找小狐狸！】
　　不想找了！……算了算了，小命重要。
　　等到确定杜画看不见了，男人才把面具取下来，放到身后跟着的小厮怀里，“走吧，我们先回府里去找管家问问这次事情的来龙去脉。”
　　“那这面具？”
　　男人又看了眼面具，眼底笑意不减，“收起来吧，还挺新颖的。那个男人……也挺有趣的。”
　　小厮回想了一下，也笑了，“是啊，他瞧见公子还愣住了，公子的美色果然是男女不忌的。”
　　“休要拿他人调侃。”男人小小警告了一下，“你这张嘴，再不改改，迟早害死自己。我看那男人身上衣衫不俗，气质特殊，周身似有功德环绕，只怕不简单。”
　　“那还不是拿不出灵石，要公子去解围。”小厮低声嘟囔。
　　男人却不以为然，“龙游浅滩罢了。”说不准哪一天，就一飞冲天了。
　　*
　　灵段城不小，杜画没有系统指路，盲目地找也事倍功半，索性定位到万府，一路找过去，小狐狸没见到，倒是刚好听见那白日里找上城主府“求公道”的男人正在胡天侃地。
　　“……哼，我看那城主府的什么破管家也不是什么好东西，狗眼看人低，我呸！竟然还护着那个不知道从哪里冒出来的人，狐妖杀人当然要偿命，那个和狐妖为伍的人也应该死了才对！”
　　“可大少爷死了不是更好么，这万府以后可就是少爷的了。”
　　“那个废物啊，就算他不死，这个万府也该归我才对。也不知道爹怎么想的，论灵力论能力，都是我做得更好，怎么就一直护着那个废物！这下可好，人都死了，我看他还怎么护！”
　　“谁说不是呢，那人哪比得上少爷半分啊！……那少爷怎么还要为大少爷去城主府抱屈？”
　　“当然要去了，不去怎么体现本少爷的兄弟情深？再说了，”男人笑得猥琐，“我早听说那狐妖特殊，与她双修可增加修炼速度，长得又貌美，若能捉住了，嘿，那不是更好？白日里我都看见了，狐妖果真如世人所说，美貌艳丽，身段也不错，要叫我捉到了，一定要干得她哭得梨花带雨，那张嘴除了叫救命什么都干不了！”
　　“是是是，少爷威武！”
　　“还有与她一起的那男人长得也不错，一起收了也不错。”
　　……
　　【……他说的是我吗？】杜画平静地问。
　　【好、好像是吧……】系统也有些傻眼，他家宿主怎么好像又勾搭了一个？【你你你别冲动啊，你可是要成为圣人的男人！】
　　【好，我不冲动。】：）杜画继续心平气和地说。
　　等那男人侃完了，才将那小厮叫下去给他拿点点心来。
　　杜画寻到机会，正要翻窗进去，却发现有个身影比她更快地冲了进去，趁男人喊出声前扼住他的喉咙，嘴一张，面上显露出狐狸的幻影。
　　“你叫啊，不是说要捉住我吗？”小狐狸阴着脸，口中犬牙显现，“还要连仙长一起收了？好大的口气！我就让你看看，我这张嘴，除了喊救命，还会干什么！”
　　说罢，她就凑上去，要撕裂开他的脖颈，男人脸色青白，喉咙被扼得很紧，一句话说不出。
　　【宿主！】系统惊叫。
　　杜画也是一惊，随手拿起手边的小石头，将那小狐狸打开，趁着机会冲进去，挡在男人面前，“你做什么？你不能杀他！”
　　“又是你。”小狐狸愤恨地看向她，“你为何……！”
　　“我不能看着你杀人。”杜画说。
　　小狐狸怒极而笑，“你好……你好！你真是世间最大的圣人！”
　　官方认证x1！
　　【不，她说了不算。】系统冷漠地纠正杜画。
　　“总之，你不能杀他。”杜画干巴巴地说，“他……他虽然做过许多错事，但罪不至死，我们应该尊重每个人的生命，即使是他的。你与其想着报仇，倒不如多看看人世间的美好……”
　　她能怎么办，她也很绝望啊！
　　小狐狸冷眼看着她，“若我不呢？”
　　杜画想了想，“你打不过我。”
　　此言一出，杜画就后悔了。
　　小狐狸瞳孔猛地一缩，拳头握得很紧，指间似有血色，深深地看了她几眼后，恨恨地抛下一句，“我便看看你能护他多久！”
　　说完，她就翻窗跑了。
　　男人见她离开了，趾高气昂地站直身，抖抖衣衫，又要说些什么。
　　杜画忽然问系统，【我能打他吗？】
　　【……不能。】
　　【哦。】
　　杜画应下，不等系统舒口气，突然冲上前，拉住男人的衣襟，屈膝在他腿间狠狠一击，在他惨叫前一个手刀打晕了他。
　　整个过程行云流水，系统还没反应过来，杜画就已经神清气爽地把人打趴下了。
　　【……啊啊啊啊啊！你干什么！】系统大叫。
　　【果然还是想打他一顿。反正系统迟钝，我总不可能每次都能正好被总站检测到吧？】杜画猜测道。
　　【可是等明天他醒了，把这事嚷嚷开，你做圣人的任务基本也完了……要不然，我先屏蔽总站一会儿，你索性把他干掉吧？】
　　【……啥？！】
　　作者有话要说：昨天写着写着睡着了……￣□￣｜｜然后今天从晚上九点多开始写，一直很卡，写了删删了写，到现在也就写出这么点，蓝瘦，香菇。
　　*
　　本来包养名单很长啦，上次逛评论看了很多，也想过了，可能有话说里内容太多有点影响看文吧，我就只挑了几个大佬感谢_(:з」∠)_当然还有小可爱是长期一点点灌溉的，没办法今天就先感谢这一波吧√
　　然后评论区似乎不少人修仙等我耶，不然你们看这样好不好，我以后写完放存稿箱，固定早上八点更新，这样你们就可以等睡醒看啦嘻嘻嘻！


第47章 
　　杜画当然没干掉他。
　　怎么说也是一条人命, 她这种活在法治社会, 被九年制义务教育灌输大的遵纪守法好少年哪里做得出来嘛！
　　【那就让他做一段时间的傻子吧。】系统想出了一个自觉不错的主意, 【我记得囧囧商城里有一个“变傻喷雾”，可以让人变傻子, 不过有效期只有三个月。就当是小惩大诫？】
　　杜画眼睛一亮，【这个可以有！】
　　系统立刻跟上下一句, 【酬劳了解一下？】
　　被系统剥削了20点功德点的杜画气呼呼地朝那男人脸上喷了好几下。
　　【喷再多也只有三个月的效果的, 你还是省着点用吧，能用五次呢——不过现在只剩下两次啦。】系统凉凉地提醒。
　　杜画在短暂的停顿后，又一次打开了投诉的界面。
　　系统还要继续耍宝, 忽的听见耳边响起尖锐的警报声。
　　杜画也是一惊，【我又触发强制任务了？】没这么惨的吧！
　　【不是，是小狐狸遇上危险了, 你换上时装看一下四周，有没有红色人影！时装可以检测到生死边缘的主角的魂体的大致方向！】系统急匆匆地说。
　　杜画来不及为这个新发现惊讶, 连忙换上红色时装, 趁那小厮还没回来前跳出房间，离开万府，冲着那红色人影过去, 她的速度比之当初快了许多, 全靠真气的轻功也在灵力的协助下凌空飞起，几乎不需要借力就能跳出很远。
　　小狐狸显然是很生气了，偏又念着杜画的好，见杜画硬是要护着那男人, 又恨又气的她直往城外去，只是半路上被拦下了。
　　“滚！”小狐狸低声怒吼。
　　那拦住她的是个头发花白的小老头，眉间皱纹深刻，显然是经常皱眉，发髻梳得一丝不苟，身着一身青衣，无一丝褶皱，腰间挂着一柄绘着莲花的小扇。
　　此时小扇正发出微弱的白光，甚至还在隐隐地牵扯着老者要往小狐狸的方向去。
　　老者看了看她，眼底似有轻蔑，“戾气如此之重，周身黑气环绕，老朽倒要问问你，这么晚了，你急匆匆的，一脸狠厉，是要往何处去，去做些什么？”
　　“与你无关！”小狐狸冲他龇牙，绕开他就要离开，却不料眼前一花，不知那老者是如何动作的，只一眨眼的功夫，老者又到了她面前。
　　“这灵段城发生的事都与我有关。我从未在灵段城见过你，只怕你是使用了什么诡计混进来的吧？”老者看着她，目光所及，都令小狐狸觉得压抑地有些喘不过气。
　　小狐狸警惕地后退一步，“我正要离开。”
　　老者冷哼一声，“离开？我看你不用离开了！”
　　话音一落，小狐狸似有所感，狼狈地往旁边一滚，再回眼看，就见原来所在之处被一道白光笼罩，看不清白光的来源，也只是这一眼，就让她眼睛刺痛得厉害，泪水直流，几乎睁不开眼。
　　老者手一伸，那散发出猛烈白光的物什就回到了老者手里，白光微敛，那东西才显露出真身——原来是他之前挂在腰间的小扇。
　　他拿着那小扇，不甚在意的目光微凝，“竟是狐妖。你便是前段时间那闹得下界鸡犬不宁的狐妖吧？整个下界沸沸扬扬都是关于你的事迹，修真界原就动荡不宁，被你一搅，更是乌烟瘴气。传言中你只是刚刚筑基，如今短短时日，灵力大涨，已然到了开光期，上升了一个大段位，这次回来，只怕是回来报仇的吧。”
　　说着疑问句，嘴里却是肯定的语气。
　　“是又如何？难不成他们不该死？”小狐狸思及杜画，更是咬牙切齿。
　　“他们该不该死，由不得你来决定。我看你戾气甚重，留你在外，我这灵段城只怕不得安宁，倒不如此刻便收了你，也免得你再惹是生非，搅出更多的事！”
　　最后一句被老者咬得极重，话音落下之时，他手中的小扇又一次滴溜溜转起来，光芒愈发的耀眼，小狐狸被这光芒刺痛了眼，几次努力想要撑起身体逃跑，竟真的让她勉强站起了身。
　　老者轻“咦”一声，显然有些讶异。
　　不待他问些什么，一个红妆女子飘然而至，眉目清正，眉间妖艳的一点红砂被这凛然正气渲染，不留半点旖旎。
　　衣裙翻飞间，激起的气浪竟能将那小扇的白光压制下去，衣衫中隐有古朴繁琐的纹路亮起，小扇似是俯首称臣般，白光渐渐收敛，在老者发出指令前自动收了光芒回到了老者的手心。
　　“你是……”老者愣住，在他看来，眼前的女子身周金光环绕，虽微弱，却胜在纯正。
　　他见过金光更为明亮的人，却不曾遇到过如此纯正的功德金光。
　　来人正是杜画。
　　杜画顾不得看那老者，才落地就快走几步到脸色苍白，已经站不稳的小狐狸身边，扶着她，将她上下检查了一番，确认无事才放下心来。
　　“你来做什么！”小狐狸还在生气，只是她的心在看到杜画的那一瞬间软化了，此刻生不起半点甩开杜画的心思，只是板起脸最后维护一下自己所剩不多的自尊心。
　　“来找你。”杜画叹口气，直觉得自己养了个熊孩子，而且还是个精分的。
　　老者忍不住发问，“这位道友，你……”
　　杜画这才腾出心思看向老者，“不知你是哪位？为何要伤害凝幽？”
　　老者听说过小狐狸的事迹，自然也知道凝幽是谁。
　　他端详了一阵小狐狸，忽的恍然大悟，“我道为何她戾气极重，周身黑气浓重，却能在我莲花扇下站起身，不至于一败涂地，原是因为她被道友度化了。”
　　杜画静静看着他，一言不发。她不是很懂老者的话。
　　老者也是一笑，解释道：“我的莲花扇对妖气和怨气感知敏锐，因这本命灵器和功法，我也能略略看到魂体上缠着的罪孽和怨恨。心中怨恨越是浓重的人，她的魂体上的黑气就越是浓重。我原以为这狐妖怨恨极重，必定也是罪孽深重，杀人无数，才祭出这莲花扇，不料这狐妖竟是只受了压制，魂体却不曾有受伤，想来是道友长久以来的督促起了作用罢。”
　　显然老者对杜画的功德金光很是信服，连自己的本命灵器都说了，整件事情半点没隐瞒。
　　杜画身体有些僵住了。
　　系统也是秒懂，无力呻.吟，【完了，剧情又变了……】
　　现在这剧情已经朝着不知名的方向撒丫子跑了，拉都拉不回来。
　　这老者不是小狐狸无意间撞到的，原著中本身就有这一段的描写。
　　小狐狸本该在受到情感上的创伤后，先是杀了仇人，后又怨恨不减，杀了那仇人全家，包括一些无辜的仆从和孩童，最后因为罪孽深重被这灵段城的城主用本命灵器困住，被锁在暗室里不见天日，直到她灵力大涨，才破开暗室的禁锢，连夜逃出灵段城，并在十年后回归，屠了整个灵段城。
　　之所以说这样不好，是因为小狐狸的灵力遇到了门槛，最后是在暗室造出来的幻境中领悟了一些想不通的事，才一举冲破了门槛，又跨一个大台阶，直升一个大段位。
　　现在这个重要的情节节点在因缘际会间被杜画给蝴蝶掉了。
　　【垃圾强制任务哦！】杜画无声哀嚎。
　　要不是杜画因为这个任务专门去保护那男人，小狐狸一定会杀了他，身负的罪孽会让她在杜画赶到前就被这老者直接困住，丢进暗室里去经历幻境，现在好了，这个幻境没有了。
　　【……宿主我们还是回去把那个男人干掉吧，然后赖给小狐狸！】就算是系统也是觉得总站很坑了。它把动态更新到碧水，又收获了一堆的“哈哈哈”。
　　杜画也知道系统是胡说的，没心情理睬。
　　就像她一开始对孙嘉说的因果一样，因果分很多种，亲情友请连接的因果线是纯白的，爱情是红色的，而杀人也是会被缠上因果的，只不过杀人缠上的因果线是黑色的，被杀的人越是怨恨，因果线就越是浓重。
　　要是她去杀人，最后被缠上因果线的一定是杜画自己，而不是小狐狸。
　　而且她还有个强制任务是阻止小狐狸杀人……QAQ很绝望了！
　　作者有话要说：看到评论里这么多不满的有点吓一跳呢，明明以前也不是没有经历过，hhh大概是这么久以来真的被小可爱们宠坏了_(:з」∠)_
　　小小说明一下，仙长是不会杀人的，顶多是看着人家被杀不去救吧，我没办法想象一个在法治社会里长大的人会有杀人的行为啦，而且那个男人到现在为止也没做什么必须去死的事情吧√当然有的人看文就想看爽爽爽也很正常，就比如我特别喜欢看小甜饼嘻嘻~
　　关于优越感，emmmm仙长表示很委屈，请大家关爱一下话废哈哈哈
　　*
　　啊，忘记说了！那个孤独终老是总站说的，仙长的小桃花是不会答应的！


第48章 
　　确定了小狐狸是杜画“家养”的, 老者也不再纠缠, 与杜画互报家门后就自行离去了。
　　“我早先听管家说城主在闭关, 以为是在城主府中，现在看来, 大约是去了另一个隐蔽的地方吧，你也是运气‘好’, 人家才出关, 就被你撞上了。”杜画扶着小狐狸说道。
　　她想起刚刚老者听她说是出自晋江道教门下后那从思虑回忆到略略恭敬的神色就想笑，说不定还以为那是什么隐世大派。
　　系统适时插嘴，【宿主练的虽然是九等功法, 但是天级功法本身在修真界就是高山仰止的存在哦。按照现在的速度，再过二十年左右，这个修真界就没有灵力比你高强的人了, 当然战斗方式和策略也很重要，还需要加强练习, 否则灵力再高也只有被动挨打的份。】
　　小狐狸没笑, 看着地面的眼神忽的转到她脸上，直视着她，目光炯炯, 杜画脸上的些微笑意在她的目光下渐渐收敛, 直到消失。
　　“怎么了？”杜画问。
　　小狐狸扯扯嘴角，“我运气确实很‘好’，我从未怀疑过。”
　　自小没有父母疼爱，被姜实门掌门抱养后, 不受师兄师姐的待见，长大后敬重的掌门师父也向她伸出毒手。好不容易有能力报仇了，又被人阻止，且这人还是她如今唯一放在心上的。
　　她的人生，真的是太“美妙”不过了。
　　“仙长，我当初就说过，我是一定要报仇的，所有害过我的人，我一个都不会放过。你要是执意为了什么天下苍生要来阻止我，索性杀了我，一了百了。”
　　杜画忍了忍，没忍住，“我没想过要杀你。”她不明白，为什么小狐狸现在会这么消极，甚至以为她对她起了杀心，难道她真的做得很过分吗？
　　这脱口而出的回答并没有让小狐狸感到半点的开心。
　　“是我说错了，你是慈悲的仙长，你的内心盛满了对世人的怜悯，你是不会杀人的，说不定你正想着度化我这大恶人呢，呵！”
　　杜画：“……”这话听着怎么这么恶心？
　　“那么，是打算把我关起来吗？如果你不困住我，我必定还会找到机会去报仇的。”小狐狸又问。
　　杜画纳闷了，“不是，你为什么一定要杀那个男人，他也害过你吗？据我所知，他只是嘴巴不干净吧，罪不至死，你何必对他纠缠不放，就因为他对你的血脉指手画脚？”
　　小狐狸抿着唇没说话。
　　杜画苦思冥想了许久，才有了一个模糊的猜想，“你该不会是在赌气吧？就因为我不让你杀他？”
　　“不是。”硬邦邦的回答。
　　一个不像她性格的语气。
　　【我怎么觉得……】
　　【你真相了。】系统暗搓搓给终于开窍的宿主点个赞，【小狐狸难得有个对她好的，你还为个陌生人和她对立，人家本来就性格有些极端，因为这个做出些不明智的事情也很正常。求求你一定要用爱去感化好吗！主角很缺爱，特别缺！】
　　emmmm……她也想求求小狐狸有话直说啊！关爱一下低情商话废好吗！
　　正如老者所说，小狐狸暂时还没有残害过无辜，那莲花扇的白光只靠她身上的妖气压制了一下，并没有伤害到她的魂体，在老者收起莲花扇以后，小狐狸其实已经可以独自站稳了，这时候却还靠在杜画扶着的手上，丝毫没有起来的意思。
　　难得的软化态度表示，她在等，等杜画的解释。
　　杜画借着月光，看着小狐狸抿紧的唇，苍白干燥，又倔强到脆弱，心里也是一软。
　　“我没有帮着那个男人。”杜画把靠在她手上的小狐狸扶到一边凸起的树根上坐着，确定她坐好了才放开。
　　小狐狸的手微颤，在杜画松手时探了一下，又立刻在杜画没注意到时又缩了回来。
　　“但是我说希望你放下仇恨是真的。”杜画接着说，看小狐狸看向她的眼神，心知她又想歪了，下一句立刻跟上，“我知道那些人都很坏，甚至可能比我想象得要更坏，可是你很好，我知道你有多好，比你自己知道的还要多。”
　　小狐狸唇瓣蠕动了一下，没说话，但她专注的眼神告诉杜画，她在听。
　　“讨厌一个人很累，恨一个人更累，没有一个心怀仇恨的人是会过得快乐的。他们害你，对你不好，你当然可以去报复，但是报复不一定要杀人对不对？”杜画轻缓地说，尽量让小狐狸平静下来。
　　系统愣了一下，翻回去确认强制任务是让杜画阻止小狐狸杀人而不是复仇，突然就怀疑自己的宿主是不是被人附身了，竟然靠自己的傻瓜脑袋找到了总站的强制任务的漏洞。
　　“况且……虽然我对这里还不熟悉，但是据我所知，像那个老者一般，拥有针对魂体的灵器的人不多，但也不算少吧？你要是真如你自己所说，屠尽姜实门满门，你手上就会沾满了无辜者的鲜血，你魂体中的黑气会让你在面对那些灵器时畏手畏脚……我希望你可以一直活着，和我一起。”
　　最后这句话就像是触动了小狐狸的某根弦，她倏地攥紧了拳头，声音有些颤抖，视线牢牢锁定着她，“真的？”
　　【等等，这反应是不是有点激动了？宿主你先别答……】
　　杜画眨眨眼，“当然。”
　　【……应。】
　　小狐狸终于笑了，温和的月光终于照进她的眼底，折射出点点星光，“好。”
　　【……】好吧，至少结局还是好的，至于那一点点违和感就先忽略不计好了_(:з」∠)_
　　*
　　一夜过去，杜画竟然安睡到了天亮。
　　她有些纳闷，难道真是她猜错了，凝幽不是每天晚上都会穿过来的？
　　城主突然出关，且进阶成功，城主府上下，每个人脸上都喜气洋洋的，一些不太重要的事也就被搁置了，比如万家的二少爷变傻了。
　　万家在城中虽说不上作恶，可令人厌恶的事做了不少，仗着钱财和势力，做一些看似寻常实则糟糕的事，这么多年也让不少民众有苦难说，如今屡屡遭难，除了一些关于凶手的猜测，更多的是暗暗叫好。
　　当日那万家二少爷是直接进了城主府来“讨公道”的，知道这件事的除了万家二少爷本人，就只有他的小厮和城主府的个别下人。
　　现在万家二少爷傻了，他那小厮因失职也被打断了腿，抽了灵脉逐出府去，甚至在他昏迷时就把他丢出了灵段城，哆哆嗦嗦的，一句话都没来得及说。而城主府的人许是被城主叫管家暗中嘱咐了，关于小狐狸的狐妖血脉一事，竟是半点没传出去。
　　除了信任杜画，更多的应该是相信他自己的能力吧，至少他的莲花扇没对小狐狸的魂体造成伤害，让他认为杀害万家大少爷的人另有其人。
　　——小狐狸当然没有杀人了，但那万家二少爷说得其实也没错，毕竟谁都不会想到小狐狸的身体会被另一个从异世界而来的灵魂控制。
　　万家连着痛失两个儿子，旁支觉着自己得了机会，谨慎的人已经开始布局，而行事张扬些正在闹着要换万家继承人，万家主家头疼不已，哪里还有时间去理会他们家那已经死了的儿子。
　　桩桩件件的，也就导致杜画头疼不已的一件事就这么过去了。
　　但是杜画不头疼了，城主却开始了。
　　他那宝贝女儿竟然突然开窍，不再缠着那个他一点都不待见的林迟阳了！这是一件大好事，但与此同时，他发现他的女儿正闹着要加入众元庵！那可是个尼姑庵！
　　“你少胡闹了，好好的女儿家不做要去做什么尼姑！你知不知道人家过的是什么样的生活？众元庵里只有素斋，讲究清净和自律，不嗔不恨，无悲无喜，生活清贫，每日里还要早起打扫庵里各处。就你这娇惯性子，你能在那种地方待着？到时候受不了了再想回来可由不得你！”
　　杜画才路过就听得城主老大的嗓门在怒吼，当然很快就有另一个更大的声音压过了他。
　　“我才不会受不了，我就是要出家！林哥哥不要我了，他为了那个贱人要杀了我！我不想过了呜呜呜……”闻娇说着说着哭了起来。
　　“口无遮拦！那是安家的小姐，安家家主你还叫过伯伯呢，你小时候他还抱过你！……好了别哭了，不然爹爹趁那安家老头子不在，偷偷除去那安家小姐？”城主说着，调侃起来。
　　闻娇显然没听出这调侃，当了真，哭声停顿了一下后更大声了，“你杀她有什么用，林哥哥就是不喜欢我了，他不想和我在一起了，没了安家小姐他也不会和我在一起了，他竟然为了别的人要杀我！”
　　不错，还有点脑子。
　　城主叹口气，“那林家小子……”
　　闻娇哭得更伤心了，比之之前的干嚎，这次更加诚心诚意些，“为什么别人都可以好好修炼，只有我是个废物，爹，你说为什么？我叫什么闻娇，我该叫闻废物才对，我还不如当初就死了……”
　　城主惊怒道：“胡说八道，什么死不死的！你……爹爹定让那林迟阳同你成亲，好不好？”
　　“他定不愿……”
　　“由不得他不愿，爹爹就是硬绑着他也要让我娇娇得偿所愿！”
　　“绑来的有什么意思？”闻娇哭泣时渐弱，“就算他与我成亲了，说不定还不如那只与我一面之缘的仙长来的对我好。”
　　城主立即接上，“那爹爹就让那仙长同你成亲！”
　　突然躺枪的杜画：“？”
　　【傻逼宿主！都叫你不要轻举妄动了！】
　　杜画：“！”我.他.妈？？？
　　作者有话要说：系统：宿主你要用爱去感化她！
　　杜画：好！
　　……
　　系统：卧槽是关爱！关爱！傻逼宿主你快回来，不要被狐妖勾引了！
　　*
　　每到星期一，你们就不理我了【委屈巴巴.jpg】


第49章 
　　局面太过尴尬, 杜画决定走为上计。
　　“是你。”有人讶异道。
　　杜画抬眼, 竟是那夜里替她解围的人, “你……”
　　那人还是如那夜她所见般温和，见她止了话头, 主动自我介绍道：“我叫闻进，是千争谷的弟子。”
　　文静？杜画忍不住想笑, 又立刻止住, 不好意思地看着他。
　　闻进也不生气，脸上反而显露出一种玩笑般的无奈，“因着这名字, 忍俊不禁的人不少，若能博君一笑，也算是积福了。”
　　“抱歉, 是我失礼了，”杜画笑眯眯, 心里对闻进的好感更甚, “我是杜画，出自晋江道教门下。绿卷芳洲生杜若的杜，淡烟流水画屏幽的画。”
　　闻进眼里的笑意更深, “看来仙长与在下是同为天涯沦落人。”
　　杜画笑笑不语, 肩上忽的一疼，她扭头，就见待在她肩上的小狐狸正拿尾巴对着她。
　　闻进轻“咦”一声，“这狐狸……”
　　杜画把狐狸从肩上抱下, 揽在怀里，“这是我的……”
　　“我昨夜里似乎在集市上见过它，原来是仙长的。”闻进说。
　　大概是把小狐狸当做是她的宠物了。
　　杜画原本是想说朋友的，但是如今被曲解了却也不打算反驳了。小狐狸的能力还不够，在成长起来之前，最好还是能瞒下她的身份，免得树大招风，到时候引来一些觊觎小狐狸血脉特性的人，反而不好。
　　只希望小狐狸不要因为被当做了一般的狐狸而不高兴吧。她暗暗祈祷。
　　也不知是不是杜画的祈祷起了作用，小狐狸一反之前容易炸毛想歪的脾气，此时竟也乖乖地待在杜画怀里，只有大尾巴摇啊摇，透着一股子惬意。
　　很乖了。杜画抓了一把她的小尾巴，被她害羞地缩起，只有尾巴尖因为躲闪不及被成功抓到了，抖了一下，才成功甩开杜画捣乱的手。
　　“进进。”城主从屋子里出来，先是看到了闻进，随口叫了一声，而后又略尊敬地冲杜画点头，“仙长。”
　　“城主。”杜画也礼貌性地回应。
　　闻进带着笑的嘴角有些僵住，无奈地叫了声，“叔父，都说了不要这么叫我了。”
　　“不这么叫你，难不成叫你元乐公子吗？”城主故作恼怒地冷哼一声。
　　“叔父！……算了，由叔父喜好吧。”闻进放弃挣扎。
　　城主心满意足地住嘴。
　　这就是元乐公子啊……杜画有点感叹，这可是原著里除了那个基本只在传说中出现的圣人以外，上界里最有希望飞升的人，算得上是半个圣人了。元乐公子平生最好助人为乐，人生中做过的唯一一件错事就是因私心杀了人，并且最后发现杀错了，过不去这心劫，才一直卡在半圣的境界上。
　　【毕竟是个设定成“从善至上”的世界嘛，杀人肯定是不行的，杀得越多越容易出事。】系统咔嚓咔嚓的，一边吧唧嘴一边说。
　　【……你在吃什么？】
　　【榴莲味能源小饼干，专供系统吃的，你要来一块吗？可以给你把能源去了，留下可食用食材给你尝尝。】
　　【不了，吃完记得漱口。】榴莲味，那爆炸性的味道，杜画一闻到，眼前就会浮现化粪池被炸了的情景。
　　“对了，不知仙长来了多久，可有要事？”城主看向杜画。
　　杜画想了想，眼也不眨地说：“我也是刚到，有些事想要问城主，才到门口就遇到了闻公子。”
　　闻娇已经在发觉他们到来时就停止闹腾了，此时已经擦干了泪水，收拾好了妆容，只是眼睛还有些微红，“仙长，表哥。”与他们打了招呼后，闻娇又转向城主，“爹，我出去一趟。”
　　“做什么去？爹叫十三骑陪你去！”
　　城主转头就要吩咐管家去，被闻娇连忙拉住，“爹，你想什么呢，我不是去……我就是去外面散散心。”
　　“还回来吗？”
　　“回，肯定回。”
　　“那行，你去吧。”城主干脆地同意，等闻娇带着丫头出去了，他又立刻叫来下人，安排了几波人去守着众元庵和林府、安府。
　　这些动作统统都没有瞒着杜画，也让杜画亲眼见证了一把爱女狂魔是什么样子。
　　闻进失笑，想要阻止一下，还没开口就被城主瞪了一眼，甚至还小小指责了几句。
　　“就你还元乐公子呢，自家的表妹受委屈了都不知道帮一把。”
　　“叔父，那林迟阳我一早就说了不是良人，安家小姐也是无辜，从未对那林迟阳假以辞色，照我看来，她对林迟阳丝毫没有好感，倒是对表妹有些亲近。”闻进说道。
　　杜画暗暗赞同。那安家小姐对林迟阳怎么样她还不怎么清楚，但是她对闻娇肯定是有亲近之意的。
　　只可惜啊，她这个身外人都看得一清二楚，闻娇却一门心思都在林迟阳身上，对安家小姐难免会产生几分敌意。
　　“哼，就你知道的多。”城主也就嘴里这么说说，闻娇的倔强固执他也是知道的，除非闻娇自己回心转意，否则他们说再多也没有用，只能靠她自己去看清楚林迟阳的真面目。
　　这事揭过不提，城主转而问杜画，“请仙长随我进书房说话。”
　　闻进自觉请辞，“那我就……”
　　“希望闻公子可以一同前来，我要问的事，与闻公子也有一些干系。”杜画说。她之前是不知道闻进是谁，但如今前后一联系，加上鼎鼎大名的“元乐公子”的称号，她已经想起来这是原著中的谁了。
　　半圣可不是谁都能做的。
　　【圣人其实说简单不简单，说难也不难，整部小说都在围绕功德金光说事。功德金光这种东西，要有两个条件，一是有足够的武力去帮助尽可能多的人，二是有足够的自制力让自己的魂体保持纯净，也就是不杀生。宿主你其实是很有希望成圣的，不用去崇拜谁。】
　　杜画是来自现代的普通女青年，这么多年洗脑式的教育，早就让一些观念深深地扎根在她的脑海里，尤其是不杀人这一点，修真界的人很难做到，她却要容易得多。至于武力，天级功法就已经足够了。
　　【不啊，元乐公子确实很厉害，一个受着强者为尊的教育的人，可以克制住自己，脱离于整个修仙界，换成我，我肯定做不到。】杜画反驳道。
　　说起来容易做起来难，她没有亲身经历过，所以可以高高在上地说一些冠冕堂皇的话，但要是把小狐狸的经历安在她身上，她也许不会滥杀无辜，但是保持双手的纯净恐怕是很困难。
　　在这样一个世界里，做到元乐公子这般，确实是非常困难的。
　　等一行人进了书房，关上房门，杜画才斟酌着开口，“不知城主可否知晓一个叫骆闯的人？”
　　作者有话要说：啊，(‘-ω?? )好困
　　*
　　日常感谢包养！营养液名单老长了，昨天的就不放了_(:з」∠)_上次问你们是写完更新还是存稿到白天八点更新，还没有人理我呢


第50章 
　　“这……”城主瞧了眼闻进, “不知仙长为何问起他来？”
　　那就是知道了。
　　杜画将小狐狸放到一边的桌上, 看着她在桌上坐好, 才继续道：“我要找那骆闯的主人。”
　　“寻仇？”
　　“不, 是为一个人讨回公道。”
　　“可是为亲友？”
　　“是一个……不相干的人。”
　　城主一脸不赞同，“我观仙长修为不甚高深, 仅凭一些外物恐怕只能勉强自保而已。若是为亲友报仇，我倒也能为仙长称一句好，但若是逞勇斗狠，确实略显愚钝。”
　　“不知城主此话何解？”杜画问道。
　　闻进见城主言语间有些失了分寸，便出言解释道：“仙长不必为叔父此言着恼，实在是那人修为高深, 叔父怕仙长因一些不必要的事丢了性命。骆闯此人我曾听我师父提起, 他是隶属于华宁寺的护法, 他的主人便是华宁寺的‘主持’。”
　　主持……难不成竟是好人？
　　杜画有些纳闷。
　　闻进又说道：“虽叫华宁寺, 实则修的是魔道, 以炼化魂体为增长修为的主要方式, 擅长用怨气攻击他人，死在他手下的修士不在少数。他修为高深, 炼化的怨气极其缠人，沾上一些就会缠绵许久，修为稍微低下些的，无有逃生。仙长高义, 为他人讨回公道, 然则还需保重自身, 否则只能白白送了性命。”
　　杜画与他见过面，知道那人确实擅长用怨气攻击人，明白闻进此言非虚。她也不是不知好歹之人，城主方才言出不逊，也是怕她白送了性命，也有些感激。
　　“原是如此，多谢两位忠告。”
　　城主缓了神色，“仙长身上隐有功德金光环绕，可知从未有杀生，斗胆猜测，仙长应当不曾与他人交过手吧？”
　　杜画点点头，“确实。”
　　“若仙长不弃，可在城主府多留些时日，我可以安排人为仙长提供练手的场地和人选。”
　　杜画眼睛一亮，“如此甚好。”
　　“那这人选……”
　　“闻进愿为之。”闻进自告奋勇。
　　杜画笑道：“若我能得到元乐公子的指点，那是再好不过了。”
　　她战斗经验薄弱，要是有人可以主动教她，那她当然是很乐意了，也算是为自己未来的生命安全多提供一份保障了。
　　不过城主这么快就对她表示亲近倒是出乎她的意料。
　　【不算吧，你看他不分青红皂白就要打杀小狐狸就知道了，这人刚愎自用，独断专行，只相信自己的能力。他见小狐狸身上黑气环绕就想不由分说要打杀了她，见你身上有纯正的功德金光当然也是直接认为你是个值得信任的人。不过也好，灵段城城主是谁你应该还有印象吧？以后也会有大用，交好总是没错的。】系统说道。
　　【你别说话，你一说话我就觉得闻到了榴莲的臭味。】杜画任性地表示“我不听我不听我不听”。
　　【……】系统默默端出更多的榴莲味能源小饼干，吃得咔嚓咔嚓响，让杜画想无视都不行。
　　#来了，互相伤害啊#
　　杜画想了想，心里又开心起来，【都是日久生情，闻进还主动要帮我提升自保的能力，等我俩相处久了，说不定就是佳偶天成，这就是缘分啊！】
　　系统啃着小饼干，鉴于杜画刚才的任性表现，决定不提醒她小狐狸眯起的眼神中透着的危险气息。
　　——就让傻逼宿主再傻乐一段时间吧√
　　此时，有人来报，“城主，小姐在拍卖行又撞上林少爷和安小姐了，现在闹开了。”
　　城主倏地站起身，“什么？又是那个林迟阳，他怎么总是要和我家娇娇过不去！带我去见他！”
　　闻进见城主有些暴躁，也站起身，“我也去。”
　　杜画没说话，重新抱起小狐狸，打算再回房研究一下功法，谁知忽然周身一凉，抬眼一看，两双眼睛都在看着她。
　　杜画：“……？”
　　城主忍下心里的暴躁，硬挤出和善的笑意，“仙长不如与我们同去？”
　　闻进倒是没说，只是淡淡看着她，带着些无奈和疑窦，大概是在奇怪城主为什么要带上她。
　　“……好吧。”
　　她估摸着那安家小姐应该也在那什么拍卖场，说实话她也有点期待会发生些什么，一颗看热闹的心也在蠢蠢欲动。
　　*
　　拍卖场已经闹得不可开交，这大概是连城主都没有想到的。
　　杜画看到城主的脸已经黑成煤炭了。
　　闹剧的主角又是那三个人，就在人群中间，城主一到，看到他的到来的人群自觉散开，分出一条道让他们一行人可以顺利走到闹剧的中心点。
　　林迟阳和闻娇正呈现一种对峙的状态，安家小姐果然也在场，此时站在他们中间，一双眼睛静静地看着闻娇。
　　闻娇满脸都是眼泪，发髻都有些散乱了，脸上还带着一个巴掌印，作为城主疼爱的女儿，很明显除了林迟阳，也不可能是其他人了。
　　“你打我……你就这么讨厌我吗？你当初不是说过喜欢我？”
　　林迟阳一脸不耐，“娇娇，你也说了是当初，我现在喜欢的是蔓瞳，我以前不懂，以为对你的感情是爱情，遇到了蔓瞳我才知道，我只是把你当妹妹而已，我爱的人是蔓瞳。”
　　标准的八点档狗血裹脚布那么长的电视剧的套路，可惜安家小姐却不按套路里恶毒小三或者清纯女主的角色走。
　　“林迟阳，我同你没那么亲密，蔓瞳不是你叫的，还请叫我安小姐。”
　　林迟阳面上有些尴尬，“蔓瞳，你怎么……”
　　闻娇一愣后笑起，“哈哈哈，报应，报应！你不爱我，你的人也不爱你，这就是报应！”
　　这恶毒女配的口气哦，杜画有些听不下去了。
　　显然城主也听不下去了，他脚步不停，沉着脸走到闻娇身边，不顾林迟阳惊愕的神色，一把把闻娇护到身后，“林公子，你的心思我已经明白了，闻家与林家的婚约取消。另外，还请林公子随我一同去一趟林家，好好说说娇娇脸上的这道指印是怎么回事！”
　　林家再厉害也斗不过城主府，何况新传出消息，城主进阶已经成功了，城主府在灵段城真的是到了可以一手遮天的地步。
　　林迟阳闻言有些慌张，嗫喏了半天也没说出什么来，只是用动作表达了不情愿。
　　只中间说了一句话的安蔓瞳又开口了，这次她是对闻娇说的，“你信也好，不信也罢，我只告诉你，我从未与林迟阳有半点干系，所有一切都是他一厢情愿。闻伯伯，”她转而看向城主，“寻公道这事什么时候都可以，现在最好还是先带闻小姐去处理一下脸上的痕迹吧。”
　　闻娇是被感情蒙蔽了头脑，城主却始终看得一清二楚，安蔓瞳确实从未对林迟阳假以辞色，她说的，无半句谎言。
　　“……也好。”他应道，“娇娇，我们走。”
　　闻娇也是伤透了心，不想再继续和林迟阳纠缠了，擦干了泪，乖顺地点点头，回身告诉拍卖场的管事，“我拍下的东西，给我送到城主府去。”
　　林迟阳拳头握紧，却碍于城主的面，不敢多说。
　　就在事情基本解决时，从拍卖场的角落蔓延出一股子灰蒙蒙的气息，浅淡却又昭示着不祥，直到有人惨叫出声，几人才陡然一惊，发觉那股气息已经飘散开来，在整个拍卖场里蔓延，浅淡的颜色也愈来愈深。
　　“是怨气！”有人惊叫。
　　此话一出，原本还算有秩序的人群躁动起来。
　　杜画原本还在看着安蔓瞳出神，一不留心就被慌张失措的人群一挤，再一晃眼，晦暗的怨气已经让她看不清城主的所在处了。
　　怨气丝丝缕缕地缠上她，有些刺痛。
　　【快换时装！】系统高声提醒。
　　杜画立刻换了红色时装，刺绣亮起，那些刺痛才渐渐消失，身边的怨气也仿佛有生命般，翻涌着要远离她，但只一瞬，杜画有些轻微的恍惚感，周围的噪音瞬间消失不见，身周的怨气陡然变得浓重，压得她喘不过气。
　　时装的白光愈来愈亮，直到转变成了金光，杜画才勉强感觉好了些。
　　怎么会有这么浓重的怨气？
　　【不知道，灵段城里不该有这么浓重的怨气。】系统也无法理解，毕竟灵段城还说不上是上界。
　　怨气还在持续不断地在她身周盘旋，完全不似她以前遇到的那些翻腾着要离开她的，耀眼的金光被这怨气磨得也渐渐暗淡下去。
　　怎么办？
　　【运行你的功法，可以给时装的效果加成。】系统又说。
　　杜画连忙照做。
　　她的功法已经练了不少时间，虽然效果不太好，但已经足够了。
　　暗淡下去的金光重新回归耀眼，甚至带了些红光，浓重的怨气终于开始退缩了。
　　杜画不知道城主几人在哪个方向，只能凭借着记忆往其中一个方向摸索。
　　黑沉沉的怨气因她的动作而驱散又合拢，有些怨气瞅准了机会要伤害她，也被立刻净化了，这下怨气终于老实了，只是围绕着她，却又在她靠近时自动散开。
　　杜画看不清路，走得很慢，极谨慎，直到听见有个熟悉的声音——
　　“是你……？”
　　杜画抬眼，顿时愣住。
　　是凝幽。
　　*
　　【多年之后，凝幽还记得这个画面，在她被一望无际的黑暗包围时，有一抹鲜亮的红，在她放弃时，飘然而至。
　　遇到你之前，我的世界是黑白的，但相遇之后，我的世界有了彩色。】
　　——节选自《我欲成魔》


第51章 
　　杜画从来不会认错凝幽和小狐狸, 即使她们用着同一具身体，有着同样的容貌，但是她们身上的感觉是不一样的，小狐狸身上还带着一股纯真, 凝幽身上却是全然的厌世。
　　可她记得，小狐狸在她被挤开时就已经和她走散了, 难不成后来又找回来了？而且这还没入夜吧？
　　“你看见我很惊讶。”回过神的凝幽笑说, 她的手里捏着一个好看的铃铛, 略有些踉跄地想要起身，一个不慎，跌坐回去, 嘴角渗出一丝鲜血。
　　杜画见此，连忙跑上前，抱住她的肩膀，尽可能地替她隔绝浓重的黑雾, 身上的衣衫亮得刺眼，连她额间的朱砂都在泛着红光，连带着被她裹住的凝幽也浸在红光里。
　　不知是不是红光的照映, 凝幽苍白的面色看着似乎也回了点血色。
　　她轻喘一口气, “我抓住你了。”
　　“……确切的说, 是我抓住你了。”杜画抱着她，在她瞧不见的角落偷偷翻个白眼。
　　种在凝幽魂体上的怨气还没解, 甚至杜画查看间发现, 那原本几乎要被净化干净的怨气, 不知何时比当初更加严重了，更别说凝幽身上那一处处被怨气侵蚀的肌肤，就像是被硫酸泼了一般，仔细听还能听见“滋滋”的声音。
　　这大概就是传说中的被“蹂.躏”后的“破布娃娃”了。
　　“你怎么把自己搞成这样？”杜画皱着眉头抱怨，把用来保护自己的灵力分出一些去驱散凝幽身体里的怨气，至于魂体上的，她如今还只能略微抑制一下。
　　凝幽感受着身上大大小小的伤口渐渐停止刺痛，毫不在意地靠在杜画怀里，只顾着把玩手里的铃铛，好像那是世间最有趣的东西。
　　杜画的好奇心被勾起，“这是什么？”
　　凝幽斜睨她一眼，似笑非笑地问：“你不知道？”
　　杜画茫然地摇摇头。
　　凝幽举起幻铃，让它完整清晰地出现在杜画眼前，“这是你家。”随即又立刻收回，极快地跟上下一句，“不过它现在是我的了。”
　　杜画：“……”感觉听了解释更茫然了……
　　“好吧，你的你的。我们怎么从这里出去？”她修炼不久，灵力虽精纯，但量是真不多，一直待在这里也不是办法。
　　“等。”凝幽回道。
　　“等什么？”杜画问。
　　“等那群老不死以为我死透了。呵，他们舍不得这幻铃，总是要把我带出去的。淮千门的人聪明着呢，他们可不会把幻铃留在鸿丰门的人手里。”凝幽略略起身，紧紧握着杜画为她治疗的手腕，凑近她，鼻尖几乎就要贴在一起，“不过你放心，我不会把你交出去的。”
　　这他.妈跟她又有什么关系……不过那个淮千门是她知道的那个淮千门吗？
　　杜画别扭地把脸往后缩了点，“咳，男女授受不亲，你别凑我这么近。”
　　凝幽嘴角勾起，“看来你娘亲跟你交待了许多事。”
　　“……嗯。”她还能说什么呢，都是自己挖的坑。：）
　　“听说……听娘亲话的人，都是书呆子，看重名声，讲究风俗规则，若是我与你……”凝幽侃侃道来。
　　这话听得杜画心里一凉，反手握住她，极其诚恳地请求：“亲人！你可千万别再脱了！我们不可以做出不和谐的事！”
　　凝幽将那句“亲人”细细咀嚼了，笑得眼睛都眯起，“为何？什么叫做不和谐呢？难不成你怕你娘亲会打你屁股？”
　　说话间，凝幽已经在杜画不知不觉间将手挪到了某个肉多的部位，并轻轻捏了一下。
　　杜画汗毛一竖，手忙脚乱地把那只作乱的手扒拉开，“我会死的！死很多次，有十次那么多！”
　　“若果真如此，我便替你受了。”凝幽说道。她的眼里满是兴味，一看便是将她这番话当成了玩笑话。
　　杜画有苦难言，只能又重复一次，“反正你不能调戏我，也不可以杀人，我也不可以，不然我真的会被抓去死十次。”
　　见她神色不似作假，凝幽也正了神色，“是谁在你的背后牵制你？”
　　杜画正要回话，却听得不知何处传来一个声音——
　　“女魔头，你可认罪！”
　　凝幽侧耳听着，嘴角的笑意冷却，眼底泛着幽幽冷光，“你瞧，他们所有人都等不及看我死了，可惜我偏偏死不了。”
　　杜画查看四周，寻找声音来源的动作一顿，转而看向凝幽。
　　凝幽的声音很冷，她却无端觉出一种悲凉来。
　　“你……”
　　她正要说些什么，却听得外面声音又起，只不过这一次的声音让她觉出几分熟悉。
　　“这么久了，应是已经死了，请娄门主把她放出来吧，我们拿了幻铃就走。”
　　这语气，蜜汁像是边鸿啊。
　　杜画喃喃出声，凝幽看向她，声音带着凉意，“你知道边鸿？也对，你是从淮千门出来的，那威胁你，说要杀你十次的人也是出自淮千门下？不过你现在在我手里，只需要知道我就可以了。”
　　杜画无言以对，她根本不知道凝幽这逻辑是怎么来的。
　　继话废后，她觉得自己好像还有点智硬。
　　“边门主何必如此心急？这女魔头灵力高强，诡计莫测，作恶多端，如今好不容易捉住了她，当然是在我这驱魔塔里待得越久越好，以防她侥幸逃脱了。边门主如此着急，该不会与这女魔头有些我们不知道的干系吧？”那人又说。
　　边鸿冷哼一声，“娄门主何必这么阴阳怪气地说话，凝幽拿走的幻铃属于我淮千门下，凝幽生死如何是她的事，我只想拿回我门下的幻铃。”
　　“幻铃若是完好，本门主自然交还，怕只怕这幻铃受塔内怨气侵蚀，此刻已没了踪影吧。”娄门主说。
　　“有没有在，将凝幽放出来一看便知。”边鸿坚持道，他一早就料到这鸿丰门的门主会借着这个借口，私吞幻铃。
　　他越是坚持，娄门主就越是不愿。
　　淮千门内有个灵器大师是整个上界都知晓的事，那幻铃又是出自大师之手，对幻铃的作用他也听过一些，如今看边鸿坚持，更是肯定这幻铃必是宝贝。
　　“边门主，我听闻女魔头与‘风华医师’交好，那风华医师早年与边门主交情匪浅，这让本门主实在不得不怀疑边门主此刻的坚持是否另有原因。”
　　“自明愿与谁交好是他的事，我从不干涉。”边鸿说道，语气里隐隐待着一丝威胁，“若娄门主坚持，边鸿也只好用些特殊的手段了。”
　　“边门主难不成还想动手吗！为了一个女魔头对仙门同道动手，边门主是要反出修真界，与魔界为伍了么！”
　　娄门主说得义正言辞，杜画却听出一丝慌张的意味。
　　杜画听出来了，边鸿自然也听出来了，不过他对这个完全不在意。
　　“请娄门主不要为难我。”
　　边鸿做事不讲情面在修真界是出了名的，见边鸿不耐烦了，娄门主也不敢再试探，只能脸色青一阵白一阵地妥协，临了还色厉内荏地说了一些话来缓解尴尬。
　　“若放跑了女魔头，边门主就想想如何与天下众生交代吧！”
　　凝幽闻言，嗤笑一声，“天下众生？我此生杀得最多的便是修真界的一干道貌岸然之人，莫不是这些人以为他们就能代表天下众生了？可笑。”
　　不管凝幽是如何想的，杜画只觉得庆幸，边鸿和哪个娄门主再吵一阵，她的灵力真的要告罄了。系统也不知道去了哪里，她叫了好一会系统，都不见系统有回复，甚至连机械的回复都没得到。
　　不知拿娄门主怎么操作的，杜画只觉得身周的压力骤然一轻，眼前豁然开朗，她已经脱离了黑气弥漫，取而代之的，是置身于一众修真界大佬中间。
　　原本气息偏于微弱的凝幽气势以可以清晰感知的速度暴涨，除了杜画外，边上众人大部分都禁不住连连后退，灵力微弱的口吐鲜血，就地打坐以抵抗凝幽的气势。
　　娄门主大惊，失声惊叫：“女魔头，你还活着！”
　　他的驱魔塔屡试不爽，历来是有去无回，他先前之所以拖这么久，只是希望可以私吞幻铃，却没想到凝幽竟真的如他所说，还好好活着，更甚至身上虽有伤，但伤口处的鲜血鲜红，不似被怨气侵扰的样子，这大大出乎了他的意料。
　　比他更惊讶的，却是边鸿。
　　杜画还处于茫然的状态间，却见那应是边鸿的人对着她惊叫了一声“圣人”后骤然跪下，双手拱起，态度极其恭敬。
　　他身后的淮千门门众也纷纷跟着跪下，众口齐呼：“恭迎圣人！”
　　原本气势宏大的凝幽顿住，倏地看向她。
　　神色剧烈变幻，渐渐从惊疑不定转变成恍然大悟，最后定格在愤恨恶毒上。
　　杜画有点绝望：圣人是什么鬼啦！


第52章 
　　满状态的凝幽想走, 谁都拦不住。
　　她显然愤怒到了极点, 对杜画瞪视许久, 将手里一直牢牢紧握住的幻铃往边鸿的方向就那么一丢, 弃之敝履的样子看得杜画牙疼。
　　就在杜画以为她要出手了的时候，凝幽却扭头就走, 不借助任何外物腾空而起，不多时就没了踪影。
　　“圣人为何会在此地？”边鸿将幻铃收起，才小心翼翼地问道。
　　杜画再不能察觉到不对就是个傻子了，显然这个边鸿和她所认识的边鸿不是同一个，她认识的那个人只会叫她“仙长”，且不会在面对她时有这种谨慎。
　　“自有我的道理。”杜画站起身, 流光闪过, 身上的灰尘顿时消失无踪。她神色收敛, 眉眼平和, 只站在那里, 平平无奇, 又格外耀眼，“凝幽一事我会处理, 你们不必多管。”
　　“是。”边鸿也不多问，干脆应下。他原本就不想插手这事，追上来也只是为了凝幽手里的幻铃，如今幻铃已经到手, 他也没有继续留下来的理由。杜画一开口, 边鸿打了个招呼就走了。
　　等到淮千门一干人等走了, 杜画才看向一直惊疑不定的鸿丰门的娄门主。
　　娄门主踯躅片刻，终于面色一松，“鸿丰门告辞。”
　　杜画当然不会阻拦，看着鸿丰门的人浩浩荡荡走了，杜画又走出了老远才气势以垮，苦着脸坐在一边的大石头上。
　　她现在的处境实在尴尬，系统一直没反应，她联系了之前发生过的事，隐约能猜到她大概是被传唤到了凝幽所在的世界。
　　可问题是，她知道凝幽是会在天亮前回到自己的世界的，那她呢？等天黑吗？
　　毫无头绪的杜画苦恼地靠坐在大石头上，手往旁边一甩，顿时一阵刺痛！
　　“嘶！”她极快地缩回手，从大石头上起身，连退几步，再看她原来甩手的地方，顿时倒吸一口凉气。
　　那是一朵花，一朵让杜画印象极深的花，她还记得原著中凝幽曾利用这花弄死了一个修真界的大能。
　　流朱花，花开无叶，花瓣鲜亮，红色如血，于花瓣中流动，貌美。
　　全部符合。
　　杜画再看自己的手，已经以肉眼可见的速度变黑了，此刻已经蔓延到了手腕。
　　脑子慌成一团浆糊的杜画回忆了一下上次她是怎么度过凝幽的下毒事件的，似乎是系统给她化解掉的，可是系统不理她啊！
　　她这是要被一朵花给搞死了？
　　简直搞笑好吗！
　　“凝幽，我要是就这么死了，我死了都不会放过你的。qaq”杜画惨兮兮地对着自己可怜的手吐槽。
　　“你何时曾放过我？”不远处立时传来一句女声。
　　杜画愣了一下，确定自己没有耳鸣，猛地抬头，就见不远处的一棵树后闪现出一个女人，正是她以为走远了的凝幽。
　　“你没走？”她惊讶地问。
　　“我为何要走？”凝幽反问。
　　杜画想了想，略带些惊喜的面色一苦，“你该不会是在等待时机杀了我吧？现在不用你动手我也要死了。”
　　凝幽没有否认，反而是冷哼一声，“不过是一朵流朱花，你身为圣人，难不成会解决不了？”
　　又来了……“我不知道边鸿为什么会叫我圣人，我什么本事你还不知道吗？我要是圣人怎么还会打不过你？”
　　“你还在骗我！”杜画一提及以往，凝幽本还能压着的火气顿时爆发，突然怒喝，“我早听说上界有一圣人，以度化众生为己任，一身功德金光无人能敌。我料到此人会有一日盯上我，却万没料到竟是会以这种方式！”
　　说话间，凝幽已经到了杜画跟前，举起杜画那只受了伤，惨不忍睹的手，“来啊，用你的功德金光为修真界消除我这个女魔头啊！”
　　杜画整只手已经黑了，毫无知觉，纵使被凝幽握着也完全感受不到力气，只能看到凝幽用力到发白的指关节。
　　凝幽还没有说完，“真是好一个圣人，以身饲魔这么伟大的事都被你做得天衣无缝，可笑我直到如今都不知道你是从何时开始的，又是如何在不知不觉间接近我的。在我因为你的靠近而欣喜的时候，你只怕心里都快乐开花了吧？瞧，那个女魔头被我感化了！”
　　“哈！我竟还以为你是幻铃里的幻象，早在你净化我体内怨气时我就该想到的！我早该想到的！”
　　凝幽把“早该想到”重复了两次，可见她内心的懊恼和悲凉。
　　这件事原本就是个意外，所以破绽点众多，凝幽这样一个多疑的人，早就应该想到其中有猫腻，可偏偏她被这种“独有的陪伴”迷晕了头脑，选择性地忽略了所有的疑点，只顾着一头扑在杜画身上，对这种陪伴甘之如饴。
　　“说完了吗？”杜画问道。
　　她的语气如此平静，平静到让凝幽面色更加狰狞。
　　杜画又说，“你再不给我治疗，我就真的要死了。”她能清晰感受到那毒已经挨近她的心脉了。
　　凝幽用淬了毒的眼神看着她，带着尖利的刺，一字一句道：“那你就去死吧。”
　　“……那好吧。”杜画缩回手，恹恹地蹲在地上，看着自己乌漆墨黑的手，很是苦恼。
　　凝幽站了一会儿，干脆地离开了。
　　一开始就因为要保护凝幽，把怨气完全隔离并净化她体内的怨气，她的灵气就用去了很多，如今所剩无几，她也没有正式的去学过灵力的运用，只能任凭那毒液以一往无前的气势在她血脉里流窜。
　　她所剩无几的灵力因为没有系统的运用，在毒性面前很快就溃散了。
　　这下真的要死了。
　　竟然会死的这么戏剧化又搞笑……垃圾系统！
　　杜画眼前渐渐模糊，昏睡的念头起来，有种想一觉不起的冲动。
　　恍惚间，她感觉有个人影冲过来，恶狠狠地吻住她，一股强大的灵力自口中传入，肃清那些肆虐的毒性。
　　在她眼里强大无比的毒性在这股灵力面前，脆弱地就像是一个手无寸铁的孩子。
　　等到毒性终于清完，那压在她唇上的柔软才离开，抱着软绵绵的她恶狠狠地说：“你给我活着！”
　　迷迷糊糊的杜画眨眨眼，在陷入昏迷前想着，她这是……被亲了？
　　*
　　【一败涂地。
　　凝幽想。】
　　——节选自《我欲成魔》


第53章 
　　杜画是在一张柔软的大床上醒过来的，迷迷糊糊地看着床顶半天, 对着罩在上面的纱帐想了许久自己是不是又穿越了, 呼叫了系统却依旧没有得到回应。
　　好奇怪哦。杜画想。
　　她终于不再瞎想, 艰难地把自己从柔软的床里□□, 看着自己那已经恢复了白皙肤色的手, 上面的青紫色指痕告诉她这次她应该没有再次穿越，至少不会是魂穿。
　　小心地碰了碰伤口, 杜画顿时“嘶”地倒吸一口冷气。
　　当时她因为中了毒，没了知觉, 对凝幽的指力没有具体的感受，如今解了毒性她开始真切地感受到凝幽的力气了。
　　感谢大佬留了几分力气，没把她手腕给捏断了。
　　身上的衣衫还在，只是发髻不知为何散乱了，就算杜画把时装换成新手服，再换回时装, 她的百合髻也没有再出来。
　　杜画只能保持着披头散发的样子，在床下摸索出鞋子慢悠悠地穿上，才刚睡醒的她拖着步伐走到门口, 拉开门。
　　“！”杜画吓得顿时清醒。
　　门口的凝幽正阴恻恻地看着她，见她受惊状往后连退几步, 嘴角笑意更深，也跟着往前几步, 逼近她, “怎么了, 看到我很害怕吗？还是说你又想跑？”
　　杜画强忍住翻白眼的冲动，好吧，至少证明她没有再次穿越。
　　“任谁打开门发现门口无声无息地站着一个人都会吓到的好吗！”尤其这个人还面容阴森地看着她！
　　杜画小声抱怨着。
　　凝幽的神色却在抱怨声中神奇地好转了些，“饿吗？”
　　杜画摸摸肚子，说：“饿。”
　　“我叫人送点东西过来。”她说道，眼睛又瞄上杜画惨兮兮的手腕，“手还疼？”
　　“超疼qaq”杜画有些委屈，她这是做错了什么，为什么要这么对她？明明以前凝幽虽然老是吓唬她，但是还从来没有实质性地伤害过她的……都怪垃圾系统！
　　凝幽眉心一皱，又用那种怀疑的目光看向她，带着讥讽的语言从她口中吐出，“你既然怕疼，为何不治愈了它？莫不是想留着它达成某种目的？”
　　受不了这种阴阳怪气的语气，杜画抬眼，直直地迎上她的目光，朝着她伸出手，说得理直气壮，“我不会！你来！”
　　凝幽嗤笑一声，并无动作。
　　“……我快疼死了。”杜画忍不住示弱，她现在动一下手腕都疼，自从刚才她碰了一下以后，手腕一直在抽痛，连带着她脑袋都要开始疼了。
　　“与我何干。”凝幽说着，手已经摸上了杜画的手腕，在杜画疼得缩手时，一股暖暖地灵气裹上她的伤口，使杜画紧皱的眉头渐渐松开，“你的修为到底是怎么上去的？这种没伤到根本的淤伤只要运转灵力一周就能完全好转，你若真的怕疼，就别学人家使什么苦肉计。”
　　天知道她真的没有在使苦肉计，就算再怎么样，怕疼得要死的她也不会去想着使什么苦肉计。
　　杜画转了转手腕，调转手心的方向，将手心对准凝幽的手，手指小心地摸上她的手心。
　　暖暖的。
　　凝幽运转的灵力使她的手心散发出一种暖黄色的柔光，杜画有些好奇地又摸了摸，感觉自己像是摸到了一小片棉花糖。
　　“你在做什么？”凝幽绷着脸缩回手，背到身后。
　　“没什么。”忽觉刚刚的举动有些丢脸的杜画对刚才的行为避而不谈，“对了，这里是你家吗？”
　　“我没有家。”凝幽回道，她眼里不知不觉泛起的温度散了些。
　　杜画懊恼了一下，她把凝幽一直是单独一人的事情给忘了，明知凝幽最渴望一个家却求而不得，还说出这个字眼，差不多就是把一把刀往凝幽心上捅了。
　　“唔，我的意思是，这是你买下的宅院吗？”杜画换了种说法。
　　凝幽忽而一笑，站到门边，指着院子里的某个角落，“看到那里了吗？”
　　杜画走过去，看到一处平平无奇的地方，茫然地点点头。
　　“这宅子的主人前不久就是在这里，被我杀了。”凝幽笑着，说着残忍的事，却笑得仿佛这是最平常的，“我夺了他家的宅院，为了安置你。这是他的荣幸。”
　　杜画一惊，猛地转头看她，惊愕失声，“真的？”
　　这反应似乎触怒了她，“怎么，你生气了？”
　　“不是，你、你怎么可以……你怎么能随便杀人呢？”杜画有些说话不清了，她被凝幽为了她而杀人的事惊呆了，“那是……那是不对的……”
　　凝幽脸色顿时一沉，“何时我杀人也要经过你的同意了？”
　　“我不是这个意思……”好像有些不对？
　　“可惜了，我是个恶名昭彰的女魔头，我就是个随意杀人的，我便是屠尽天下人，你又能奈我何？”凝幽截过她的话头，轻飘飘地说。
　　她的眼角眉梢都带着轻蔑，也不知是在轻蔑谁。
　　就在杜画愁着怎么解释的时候，有个端着餐盘的人远远走过来，在几米远处停住，恭恭敬敬的，“主子，膳食已备好。”
　　那人身上似乎毫无修为，不像是修真界的人。
　　凝幽随意摆摆手，示意他放到屋内去。
　　杜画一直看着他，直到他完全离开。
　　“你的眼珠子不想要了？”凝幽威胁道。
　　“我觉得你这样不对！”杜画板着脸说，这次一点没被吓到，反而眉心皱起，不悦的神色一眼就可以瞧出，“你怎么总是吓唬我？这宅子本来就是你的吧！”
　　这送餐的小厮怎么看都不像是刚经历了被迫换主人的事情的人，身上没有修为，对宅院的路也熟门熟路，明明就是一直住在这里，也一直知道主子是谁的人。
　　“是又如何，不是又如何？”凝幽反问。
　　那就是了。
　　杜画气鼓鼓地回到桌子边上坐下，掀开小盅，露出里面的燕窝银耳粥，美美地闻了一下后，拿起勺子，开始享用。
　　她中过毒，毒性虽解了，但解毒有些晚，身体终究还是受了点伤害，刚醒来不能吃大鱼大肉，这燕窝银耳粥正好适合她。
　　凝幽已经很久没有体会过被无视的滋味了，一时间竟感觉有些稀奇，也走过去坐在她旁边，看着她腮帮子一鼓一鼓地喝粥。
　　气氛有些安静，凝幽躁动的情绪一点点被抚平。
　　“好吃？”她问。
　　杜画喝粥的动作一顿，咽下嘴里的粥，伸出舌头舔了一下嘴角残留的粥，点点头，“味道很好。”
　　说着，她又舀起一勺，一口口吹凉了，把盛着粥的勺子放在凝幽嘴边，一脸诚恳又期待地看着她，“你尝尝。”
　　凝幽不自在地移开视线，“我不……”
　　话还没说完，微张的嘴里就已经被塞了一勺粥，勺子一倾倒，凝幽已经不自觉地咽下了，不等她发怒，那勺子已经缩了回去，钻进了杜画的嘴里，她恼怒的话语就这么噎在喉间，奇迹般地消失了。
　　杜画还在一无所觉地咬着勺子，期待地看着她，口齿不清，“怎么样，好不好吃？”
　　这种带着亲近的举动让凝幽不知不觉间点了点头。
　　得到了肯定的回答的杜画笑眯了眼，拿出勺子又勺了一勺粥放进嘴里，美美地咽下去后又说：“我也会煮粥，以后有机会做给你吃。”
　　“君子远庖厨。”凝幽说。
　　忘记了自己是男人的杜画一愣，又笑起，愉快地甩锅，“我娘说男人应该有担当，让别人感到高兴也是有担当的一种表现。”
　　“……你给别人做过？也喂过吗？”凝幽问。
　　“是啊。”杜画极快地接上。
　　“是谁？”
　　“是……”杜画忽然反应过来，郁闷地看向她，“我不能告诉你。”
　　“呵。”凝幽微笑。
　　杜画不说，凝幽也不追问，只默默看着杜画，看得她差点连粥都喝不下去。等好不容易喝完了，杜画揉揉肚子，只觉得被凝幽看得消化不良了。
　　忽然，杜画似乎隐约听见门口有人叫嚣，且片刻后，这声音愈发的大。
　　凝幽也抬头看向声音来源的方向，证实杜画没有听错。
　　“女魔头，你给我滚出来！”
　　杜画终于听清楚了一句。
　　凝幽缓缓起身，对杜画说了一句，“你再多吃些，我马上回来。”说完，她一纵身，立时没了身影。
　　杜画心里一凉，想到自己的强制任务，立刻跟了上去。
　　“你还我的娘亲！”
　　杜画才刚赶到，就见一女孩喊着往凝幽身上扑，手里还拿着一柄剑，要杀了凝幽。
　　凝幽侧走一步，轻描淡写地躲过攻击，“我今日没心情杀人，速速离去，我便饶你们一命。”
　　“女魔头，休得猖狂！你刚从驱魔塔里出来，伤势还没好全吧？这么着急让我们离去，是担心我们留的久了，看出了你的破绽，要了你的狗命吧！”一个受了伤，嘴角带血的女人讥笑道。
　　凝幽扯扯嘴角，“我不养狗。”
　　杜画没想到凝幽会在这时候讲这种冷笑话，忍不住笑出声。
　　这突兀的笑声惊动了众人，在场几人齐刷刷地扭头，这么多视线让杜画嘴角的笑意渐渐收起，最后只留下尴尬。
　　几人看着她，忽然有人惊叫道：“你就是那个救走女魔头的圣人？”
　　不等杜画回复，另外一人已经迫不及待地接上下一句，“你既是圣人，岂可与一个危害修真界的女魔头同流合污，还不快同我们一起杀了这女魔头，替天行道，肃清脏污！”
　　那女孩也跟着脆生生地喊：“杀了女魔头！”
　　凝幽侧目看向小女孩。
　　女人得意笑道：“哼，女魔头，没想到吧，若不是你当日自大自负放了婉儿，我们还不会这么快知道你竟灭了幻门满门，更不会提前关注你的消息，在你虚弱时找上门来！如今自食恶果，岂不快哉！”
　　婉儿？这不就是那个她原著剧情最开始变动的一个剧情吗？她当时也奇怪为什么凝幽会放过了一个她原本会杀死的人呢。
　　“哦，你说那次啊，”凝幽慵懒地靠在柱子边上，瞥着一边好奇的杜画，眼神带着浓重的戏谑，“原本是想杀了她的，结果听她一口一句‘娘亲’，动不动就说‘娘亲不会骗我的’，忍不住就想到某个类似的人，就大发慈悲放过了她。看来人和人就是不一样，有的人还值得多活几日，有的人还不如死了痛快呢。”
　　说到最后，凝幽阴森森的目光扫向叫嚣着的女孩，女孩顿时狠狠一颤，手上一松，手里的剑掉在地上，险些削掉她的脚指头。
　　“好吧，既然你们都主动找死，我也无话可说，我便行行好送你们一程吧。”
　　凝幽站直身体，手心的光芒渐渐耀眼起来。
　　原本让杜画感到温暖的光芒，此时却让她觉得十分扎眼，所以杜画上前拦住了她。
　　“你不能杀她们！”杜画说。
　　凝幽微微一顿，“让开。”
　　吸取了上次教训的杜画这次学乖了，也学聪明了，也不说一些冠冕堂皇的话了，“杀人会损耗你的功德，你不觉得最近你似乎越来越容易中招了吗？”
　　从前的一些可以靠功德驱散的恶意，此时已经因为凝幽越来越稀薄的功德而变得难缠，那驱魔塔当初只能暂时困住她，如今却能差点杀死她。这些都是因为她背负的杀孽太重，魂体中因果太多，造成她在面对怨气攻击时比其他类似功力的人要更难以招架。
　　凝幽似乎没有听进去她的话，“你以为你能拦得住我吗？你是不是把自己看得太重要了？你不过就是个……怎么了？”
　　杜画捂着小腹，脸色苍白。
　　凝幽冲过去扶住她，阵阵血气扑鼻，让她脸色看起来比杜画还要苍白几分，“你受伤了？”
　　“我……我……”杜画实在说不出口。
　　另外几人眼神相对，趁凝幽不备，举起武器就要偷袭，被凝幽一挥袖子随意挡开，强大又凝实的灵气让几人纷纷变了脸色。
　　“你没受伤？”这怎么可能？
　　凝幽无力理睬她们，横抱起杜画，恶狠狠地冲她们说：“滚！”
　　几人见机不对，没了一开始的坚持，转身就走。
　　等几人都离开了，杜画才松一口气。
　　凝幽气笑了，“你还有时间关心别人？你究竟是哪里受了伤？”
　　杜画无言以对。
　　她要怎么告诉凝幽她这只是来了月事呢？


第54章 
　　这段时间发生了太多事, 杜画本身月事也不太准, 一直也没有注意, 谁知道会来的这么突然，而且还是这么尴尬的局面。
　　凝幽一直在给她把脉, 还不断用灵力冲刷她的经脉寻找疼痛的原因，结局当然是找不出来。
　　杜画也不敢告诉她到底是怎么回事, 凝幽本就因为她的“欺骗”而怀恨在心, 要是再知道她连性别都说了谎，万一真惹恼了凝幽，杜画怕自己到时候想死都死不掉。
　　时装上的绣纹一直在亮, 自动清洁的功能已经开了，凝幽也看不见她流血的地方究竟是哪里，只能闻到阵阵扑鼻的血腥味, 浓重得像是要把全身的血都流光，再看她苍白到颤抖的嘴唇和皱紧的眉头, 杜画不用看都能想象自己看上去有多糟糕。
　　“怎么回事？你到底怎么了？”凝幽叠声问着, 抱着她跨过门槛，小心放到卧室的床上，帮她抹去满头的冷汗。
　　“我没事, 你不用担心。”杜画勉强撑起一点理智, 努力安慰着。
　　只是杜画疼得狠了，自以为大声的话语实则细如蚊讷，凝幽险些听不清楚，看着竟比之前更严重了些。
　　凝幽顿了顿, “你等着，我去去就来。”说完，转身就走。
　　杜画眼前一片白光，还有密密麻麻的小黑点闪烁，就跟有线电视失去了信号一样，对凝幽的话一点反应都没，好半天才迷迷糊糊想起来系统当初给她兑换的那个九阳神功。
　　等到凝幽再次回来，杜画已经可以靠坐在床上，只是脸色依旧苍白，看着仍旧偏于虚弱。
　　杜画正闭着眼假寐，感觉有人来了，抬眼一看，就见凝幽拽着一个男人的后领，把他粗鲁地往她的床前带。
　　男人踉跄着站稳身子，额间青筋暴起，一副即将爆炸的模样，“凝幽，你真以为我对付不了你？这世上可不只有武力能杀人！”
　　“治好她。”凝幽放开男人的后领，手指着杜画。
　　男人也不看杜画，被凝幽放开后径直往外走。
　　凝幽见他要走，伸手就要拉住他，被男人一挥袖子，在一片白雾中迅速缩回手，跳离原来的地方，桌上摆着的花瓶里的花被白雾一沾染，鲜亮细嫩的花瓣迅速变黄，蜷缩起来，奄奄一息。
　　“也许你没有你想象的那么强大。”男人冷哼一声道。
　　凝幽无声无息地出现在男人身后，掌心蠢蠢欲动的灵力团抵在他的后颈，“也许你也没有你想象的那么强大。”
　　“呵。”男人嗤笑，扭过头，手指微动。
　　这一扭头，倒让杜画看清楚了他的脸。
　　“风自明？”杜画惊讶道。
　　风自明动作一顿，转而看向声音的来源处，这一看，让他立刻没了心思对付凝幽，“圣人？你为何会在此处？”
　　又是圣人。
　　“凝幽让我救治的人是你？”风自明又问。
　　见他不再反抗，凝幽也收回手，不动声色地问道：“你知道她是谁？”
　　风自明拿眼睛余光瞥了她一眼，极尽蔑视，“与你何干？好了，你可以出去了，既然是圣人有难，我自然义不容辞。”
　　凝幽只静静站在远处，对他这话不作回应。
　　“我治病不喜有人在身边，谁也不能让我破例。”风自明坚持。
　　凝幽也不是第一天认识他了，对他的习惯也了解一些，心知他所言不虚，心下犹豫，再看看虚弱着的杜画，只好暂且退出。
　　“我就在门外。”她说。
　　风自明嗤笑。
　　等到凝幽走了，风自明又不放心地在门口洒下了一排的白色细粉末，这才直起身来，长吁一口气。
　　杜画默默看着他的动作，等他做完了，才问出心中的疑惑，“你认识我？”
　　风自明走到床边坐下，从怀中掏出一个软包和一小块布，示意她把手伸出来，“天下谁人不知圣人。”
　　杜画伸出手放在风自明拿出的软包上，看着他将布盖在她的手腕上，开始诊脉，“你知道我的脸。”也许天下人都只有有个圣人，但不是所有人都知道她长什么样，至少凝幽就不知道。
　　“我曾有幸于梦中与圣人相见。”
　　“……”这话回得让杜画不知道怎么接，好半天才磕磕绊绊地说，“什、什么意思？”
　　风自明也停了手里的动作，面上流露出疑惑，“每每我听闻与圣人有关的传闻，夜里就会做梦，梦见以前的我……不，应该说，是一个不一样的过去。”
　　“哪里不一样？”杜画追问。
　　风自明摇摇头，嘴里泛苦，脸上是勉强又向往的笑，“我梦见圣人在我生活的村子还没有被红嫁娘屠戮干净前就出现在村子里，救了整个村子，所有我熟悉的人，曾关心照顾我的人，叫我夫子想要读书的人，统统都活着。可惜世上哪有这等好事，往日之日不可追，过去永远是过去，不会有重来的一天，等我从梦中醒转，一切仍旧同我记忆中一般……但我依旧感谢圣人给我这样一个梦境，让我能再见见这些可爱的人。”
　　杜画震惊了，她急切地哑声问：“你一个医者，为何会同凝幽关系这样好？”在这里，凝幽身为一个不分青红皂白，嗜杀的女魔头，怎么会有“朋友”这样的存在？
　　风自明笑笑，“世人也如此疑惑，说来可笑，大概是因为在梦里，凝幽还算是一只可爱的狐狸吧。”
　　杜画惊得说不出话来。
　　她当初看原著的时候就在奇怪，为何这个医师会同凝幽这个女魔头有交情，作者也一直没有解释过，现在问来，竟然是因为她？
　　可她当时还没有穿越。
　　作者有话要说：没有真的打算隔日更啦哈哈哈，真的是因为每天都好困(‘-ω?? )
　　今天定了闹钟四点起床来码字的哦！所以不要嫌弃我字少啦_(:з」∠)_下章可能会多一点吧√


第55章 
　　就在杜画处于震惊时, 风自明表情也越来越奇怪。
　　杜画注意到后, 问道：“怎么了？”
　　风自明支支吾吾的, 说着连他自己都觉得匪夷所思的话：“圣人这脉象……不像是外伤或是内伤，寻常到仿佛只是妇人来了月事一般。”
　　杜画一句“你怎么知道”几乎已经到了嘴边, 幸好被她及时反应过来立刻止住。
　　“……可圣人明明是个男儿身。”风自明又接着说出第二句话。
　　“也就是说你也不知道了？”
　　门被“砰”的一声踹开，凝幽背着手在门口站着, 不耐的眼神看着风自明, 杜画都怕凝幽会突然出手。
　　“你偷听。”风自明断言道。
　　凝幽冷哼一声，“你自己没本事发现我，难不成还要怪我？”
　　风自明立刻回：“你既然这么有本事, 为什么不进来杀了我？”
　　凝幽眼神瞥了眼脚下的粉末，那是风自明先前留下的。
　　风自明立刻得意了，“知道怕就不要这么横, 免得别人还以为你是个不知天高地厚的傻子。”
　　“她到底怎么了？”凝幽显然没心思和风自明多说，她现在只想知道杜画的身体究竟是怎么回事。
　　这问题一出, 风自明也沉默了, 他也同样对杜画的情况表示疑惑，妇人每月来月事他知晓，可杜画一个大男人, 身体健康, 脉搏强健有力，又怎么会有下.体出血久久不愈的情况呢？
　　是啊，为什么呢……杜画也在想，系统到底是怎么让她的身体机能处于女人的状态, 脉搏上又是男人的？那她现在到底是算女人还是男人？
　　凝幽掌风往地上一挥，凝起灵力将扬起的药粉在空中团成一团，正要往外面扔，被风自明阻止了。
　　风自明把小药瓶的瓶盖冲她打开，也不说话，就这么看着她，其中意味一目了然。
　　凝幽了然颔首，而后用力一甩，把灵力凝起的药粉丢得老远。
　　“……”风自明默默收回小药瓶。
　　全程观看了的杜画：“……”好吧，也许这两个人的关系也没有传说中那么好_(:з」∠)_
　　解决了门口风自明留下的药粉，凝幽才施施然进了屋子，坐在杜画身边，“到底怎么回事，你自己清楚吗？”
　　杜画一阵尴尬，她清楚倒是清楚啊，但是问题是她不敢说啊，大概等她确认凝幽的戾气没了，才会有胆子说吧。她刚打算摇头，忽然又灵光一闪。
　　如果系统在这里大概又会绝望地捂脸，求求它的宿主不要再有什么“灵光一闪”的想法了，可惜它此刻消失了，或者即使它在这里，也阻止不了对自己的法子蜜汁自信的杜画。
　　“我……知道一些。”杜画支支吾吾的，一副为难的样子。
　　“圣人真的知晓？”风自明眼前一亮，他对世间一切疑难杂症都很有兴趣，毕竟他已经许久没有遇到过有趣的病例了。
　　杜画没有看风自明，她的注意力都集中在正认真等着她的答案的凝幽身上。凝幽大概是真的担心她，面上虽然没什么表情，但紧绷的下颔是她惯有的紧张的暗示。
　　杜画有那么一瞬间为自己的欺骗而感到抱歉。
　　但是在此之前，她还是先想办法保住自己的小命吧√
　　“你还记不记得，我同你说过，你不可以杀人？”
　　凝幽眼神一变，立刻想起了杜画曾经说过的话——【反正你不能调戏我，也不可以杀人，我也不可以，不然我真的会被抓去死十次。】，“是因为……”
　　“是的，”杜画垂下眼眸，她不擅长说谎，更不擅长同关心自己的人说谎，有些慌张的她怕眼神会出卖自己，“我……我中了一个上古时期的诅咒。”
　　凝幽和风自明都没有说话，似乎是在等她继续。
　　“很久以前我无意间找到了一个上古遗迹，但是其中的东西基本都已经在时间长河中腐蚀了灵气，早已没了器灵，刻在上面的深奥阵法也已经看不清了，就在我失望地想要离开时，有一簇灵光进入了我的灵海。”
　　杜画描述的是她看过的另一本玄幻小说的剧情，只不过那本书里原本的剧情是主角得到了上古时期的传承，从此一飞冲天的情节，而在她口中，这份传承则成了催命符。
　　“那簇灵光就像是刻印在我的魂体上的，我的家族用尽方法也无法取下，后来见我也没有异样也就放弃了。直到我有一日亲眼见证了家族处置叛徒的场景，我……我就觉得下面一热……”
　　杜画说到后来声音有些颤抖，像是想起了无比可怕的事，竟然无法再继续往下讲。
　　在凝幽和风自明看不见的角落，杜画脸憋得通红，咬着唇强忍着不让自己笑出声来。
　　她被自己的描述逗乐了。
　　一想到有个男人看家族刑罚看得下.身淌血她就想要“哈哈哈”，简直忍不住要被自己太过形象具体的脑补给鼓掌了。
　　当然这个理由很扯也是真的。
　　杜画不敢看凝幽，生怕被凝幽和风自明两个人精看出点什么，只能把头埋得更深。她缓了缓，才继续道，“我后来才知道，那道光是一个祝福，也是一个诅咒，它逼迫着我去做善事，无尽的善事，甚至哪怕是无动于衷地见证其他人的作恶也会让我受到惩罚。而你，就是天选之人。”
　　因为是天选，所以杜画才会常常不经意地出现在她身边，也算是为自己之前的多次偶遇做解释吧。
　　“是吗。”凝幽无可无不可地回应道。
　　杜画低着头看不见她的神情，害怕自己的谎言被看穿，却又只能硬着头皮继续讲下去。
　　“我时常在睡梦中听见一个声音，它让我去度化你。”
　　“哦？”凝幽一改之前的面无表情，脸色咋然一边，轻笑出声，声音中却带着寒霜，裹挟着铺天盖地的寒冷一路奔袭至杜画身边，让原本还在紧张的杜画不由得打了一个哆嗦。
　　杜画终于抬眼，以为会收到一个鄙视的眼神，或者是一句揭穿她拙劣谎言的话语，却万万没想到她看见的会是凝幽冷若冰霜，饱含悲凉的眼神。
　　“真是荣幸，我凝幽，何德何能，能成为一个天选之人呢？”
　　她的悲凉，她所遇到的灾难，难道都是命中注定，是她应得的吗？就因为她是“天选之人”？
　　杜画怔愣住，不知如何是好。
　　她方才所言，真假参半。
　　她被系统无意间选中，不就像是一种诅咒吗？她的目标也确实是度化凝幽，甚至凝幽是天选之人也是真的。
　　在这个世界，作者就相当于是天。被作者选中了来经历灾难，受尽挫折，磨炼至疯魔的凝幽，不就是天选之人吗？可惜如今“天”后悔了，为了保住这方小世界，已经几近疯魔，半生坎坷的凝幽必须重新变成当初未曾受难时的模样，谈何容易呢？
　　她的前半生满是抛弃，背叛和肮脏的欲.望，色.情，背负着这样一个过去的凝幽，始终站立在世界另一面，充当起“恶”的角色的凝幽，现在必须要为了这群恨她怨她欺辱她的人“好好做人”，这又是凭什么？
　　如今杜画仅仅是陪伴了她一些时日，甚至可以说是抱着某种目的的，凝幽就已然是一副看重她，信任她，或者可以说放纵她的态度了，可想而知这一点点的关心对凝幽来说意味着什么。
　　杜画忽然有一种将一切全盘托出的冲动。
　　但这股冲动没多久又消失了。
　　她果然还是自私的。凝幽没有做错什么，她又做错了什么呢？她只是想要活着回到父母身边，重新过自己的生活而已。
　　所以杜画磕磕绊绊地把自己的谎言说完了，“所以我会如何女子一般来月事，但这并没有什么，只是过于难堪而已，希望你们不要说出去。”
　　“那你这次来……月事，是因为……？”风自明在说到月事的时候诡异一顿，才艰难地问完。
　　“因为我的任务还没有完成，并且拖了很久了。”杜画说，“不过，凝幽是个好姑娘，哪怕不是因为任务，我也希望凝幽可以过得开心些。”
　　凝幽显然对于杜画嘴里的“好姑娘”一说嗤之以鼻，“只有杀人能让我开心些。”
　　杜画眨眨眼，她本身就身体难受，装起委屈来简直得心应手，“那我会死好多次的。”
　　“与我何干。”凝幽说。
　　杜画没有理睬这句话，继续委屈屈地哼哼，“好难受……”
　　凝幽顿了顿，扬声叫外面的小厮送个暖炉进来。
　　杜画偷偷冲一边的风自明眨眨眼。
　　原还有些担心的风自明哑然失笑，笑了会，他又若有所思地看着凝幽，这时候别扭的凝幽，倒是真让他有种见到了梦里傲娇别扭的小狐狸的感觉。也许修真界这次真的要崛起了？
　　只要杜画真的能阻止凝幽继续残害修真界的年轻修士，修真界在几百年后压倒魔界还是有可能的。
　　唔，今天这趟虽然来得有点狼狈，但是见到了不一样的圣人，还是非常值得的。
　　作者有话要说：这几天亲眼见证了死亡，人的生命真的是很脆弱了。周三要去送行，我竟然有些茫然失措。
　　*
　　我也看了评论了，谢谢仙女们的温柔体贴，真的很温柔了！其实我不是一直都很忙，只是我真的觉得我这人渴睡到病态了。周五因为凌晨起床码字然后又前后坐了两个小时的车，下午4点多回家洗脸洗澡以后就睡了，一路睡到了第二天6点，我？？？可怕的是我下午又困了，晚上十点多又是一种随时会睡着的状态……如果有一天我消失了，大概是睡死了吧_(:з」∠)_


第56章 
　　女魔头抓了一个女人进府。
　　这个消息很快就传遍了整个修真界, 修真界议论纷纷。
　　这是女魔头第一次把一个人活着抓进府里, 修真界上下都在猜测着她的身份以及凝幽的打算, 尤其是周边的民众，都在纷纷猜测着这个女人是什么身份, 会在何时死去，甚至还有人偷偷开了赌局。
　　杜画不过是坐在客栈里一盏茶的时间, 周围的人已经把她的死状描述了六次, 还次次都是声色俱佳，说得栩栩如生，她自己都差点以为自己已经死了。
　　风自明被凝幽赶回去了, 杜画在府里待得无聊，带着凝幽分给她的小丫鬟在客栈里听八卦，谁知听到的全是她自己的。
　　有人猜杜画是被抓起来吸血的, 或者是讨厌杜画所以留着好好折磨的，甚至还有人猜她是女魔头抓去用来排解狐族血脉带来的强烈欲.望的, 听得杜画只能一直尴尬地喝水。
　　“为什么大家都不猜凝幽是交到了朋友？”杜画小声吐槽。
　　边上一直面无表情的小丫鬟抽了抽嘴角。
　　事实上, 底下的下人们也有悄悄讨论过，只是一直讨论不出结果来。至于自家主人交到了朋友？呵呵，那是不可能的好吗, 其中一定是有不可告人的秘密！
　　还不知道自己有着不可告人的秘密的杜画把杯子里的饮料喝完, 意犹未尽地吧唧几下嘴，拒绝了小丫鬟要再给她要一杯的询问，不想再听关于自己会怎么死的猜测，起身打算回府。
　　小丫鬟叫来了小二要付钱, 杜画慢悠悠地晃到门口，一眼就瞧见有个看着老实巴交的男人被几个凶神恶煞的人拉进小巷子里，那男人被拉进去前一直在求助，可惜没人理睬他，最后把眼神定格在杜画脸上，无声哀求着。
　　杜画愣了愣，眼珠子一转，转而看天，一副什么都没瞧见的模样。
　　男人好似终于挣脱了，挥开几个人转身就朝着杜画的方向跑来，似乎是要穿过杜画，跑进客栈里借着客栈的人逃离追捕。
　　眼看着他就要撞上杜画了，杜画脚步一挪，侧身让过，确定男人顺利进了客栈，再眼睁睁地看着那几个人也径直闯进客栈抓他，叫过已经付完钱的小丫鬟，踩着悠闲的步伐去逛街市。
　　她只在客栈门口逗留了一会儿，就听得身后人声嘈杂，抬眼一看，那个男人竟然还没有被抓住，正慌慌张张地朝着她的方向来。
　　“姑娘，救救我，我家里还有一个女儿，我不想死！”男人说得极快，眼里满是哀求。
　　杜画终于正眼看他，颇有兴味地将他从头到尾扫视了一遍，就在男人眼里升起希冀之时，她朝着男人身后，正因为失去了男人的踪影而左右巡视的人招招手，扬声道：“各位大哥，你们要找的人在这里！”
　　男人脸色猛地一变，扭头看到那几个人已经发现了他并朝着他的方向雇来，顿时转回来对着她咬牙切齿，“我见你衣着华丽，面容纯秀，以为是个良善的，没成想你竟这般狠毒，宁愿见死不救，甚至落井下石！”
　　那几人已经冲到了他跟前，抓住他的手就要把他扭送走。
　　杜画脸上一丝难堪都无，反而非常和善地冲那几人打招呼，“事情解决了我就走啦，各位大哥有缘再见！”
　　那几人面面相觑，面对她的招呼，一个个都愣怔着傻乎乎地应了几声。
　　小丫鬟对杜画的所作所为一点反应都没，仍旧是一副面无表情的样子，似乎是面部神经被损坏了，做不出其他的表情来了。
　　杜画似乎是心情大好，步伐轻快，毫不留恋地转身就走，甚至显得有些活泼了，头上因为不知名原因散开的头发被凝幽叫人半挽起，两侧留出的两根小辫子也一抖一抖的，显出几分天真来。
　　街上能逛的也没几家，女人嘛，无非也就逛逛服装店饰品店小吃店。杜画一个刚吃饱的人，穿着时装，也不想多戴饰品，一时间也想不好逛什么，索性就回府继续修炼去了。
　　“诶，你怎么不问我为什么不救那个男人？”杜画突然问一边的小丫鬟。
　　“下人要有下人的样子。”小丫鬟回道。
　　唔……很好，很佛系。
　　“什么叫做下人的样子呢？”杜画玩笑似的又问。
　　“多看，多听，少言，少想。”小丫鬟回得一本正经。
　　杜画听了笑眯了眼，拍拍小丫鬟的肩，语重心长地说：“不错不错，小丫头这么小就有这觉悟，是个可造之材。我有预感，你会长命百岁！”
　　小丫鬟脚步一顿，眼里带了些不明意味，“不知奴婢是何处得罪了大人？”
　　这话问的，让杜画颇有些摸不着头脑，“你没有得罪我。”
　　小丫鬟说了句没头没尾的话，“奴婢今年九十九了。”
　　杜画：“……？？？！！！”九十九了？！
　　许是杜画脸上的震惊太明显了，小丫鬟解释道：“奴婢已然入了门，承蒙主人看得起，被叫来伺候大人。若奴婢有何处使大人动了怒，奴婢愿受责罚。”
　　杜画：“……”她突然想起来这里是修真界，所以“长命百岁”这个词在这里就跟诅咒一样，已经完全脱离了祝福的分类。
　　“我没生气。”
　　“谢大人。”
　　“……”好吧_(:з」∠)_
　　*
　　杜画才回府，凝幽就迎了上来，“我听说你今日遇上了向你求助的人，却无动于衷？”
　　杜画早就猜到凝幽不会任由她仅带着一个小丫鬟出门，必定会在暗中再指派人手，对凝幽如此详细地掌握她的行踪这件事丝毫不觉得惊讶。
　　“是啊。”
　　“这却是为何？”凝幽问，“你不是最心善了？”
　　得，这阴阳怪气的调调，怕是又要拿她要度化她的事来说了。
　　杜画翻个白眼，“是啊，这不是我的善心都用在你身上了吗？你除了拈酸吃醋还有没有别的话要对我说了？没有我可走了啊。”
　　凝幽眼神一厉，“你说谁在拈酸吃醋？”
　　杜画见好就收，也怕凝幽面子上过不去假生气变真生气，“是我是我。那个男人不是来向我求助的，更像是在考验我什么的，恐怕是冲你来的，我怕我救了他反而丢了你。”
　　“哼，”凝幽从鼻子里哼出一个音，“肮脏的男人，我恨不得杀尽了天下所有的男人，又岂会对他人有亲睐？”
　　杜画无辜地指指自己。
　　她现在就是个男人来着，只不过是穿着女装而已。
　　——可以说是对自己的新性别接受十分良好了。
　　凝幽脸色已经软化了许多，此时也没有对她的行为说些什么，直接就离开了，只在临走前叫她要好好修炼。
　　杜画应下后就回房间了，她是真的想好好修炼，来使自己强大起来。
　　结果她才进屋关上门，转过身就发觉屋里多了一个人，是哪个刚才还在向她求助的人。
　　小丫鬟已经在她进屋前被遣走了，现在屋里只有杜画和那个男人。
　　好在男人丝毫没有伤害她的意思，只满眼疑惑地看着她，“你如何知道我是在考验你？”
　　作者有话要说：杜画：因为我聪明XD【并不


第57章 
　　“你就这么跑进来, 不怕凝幽杀了你？”杜画坐到凳子上, 对他的问话没有回答。
　　实在是杜画对这人一点好感都没。
　　面前这人自称裁决者, 自诩有裁决人性的能力，一向自以为是地选定一些人进行所谓的“人性考验”, 再将得到的结果宣扬出去。
　　但一个人的人性是禁不住考验的，更何况, 人性复杂, 做出一个决定往往是由多种因素决定的，一个行为根本代表不了什么。此人却偏好一意孤行地按照自己的想法办事，最后又自以为严谨地对被他选定考验的人给予判定, 实在是让人讨厌。
　　当初看原著时，杜画就不喜此人，此刻真正遇到了他, 更是不喜。
　　“这正是在下要说的。”他几步走到杜画跟前，“在下原以为你是个见死不救的小人, 现在想来, 应是你通过一种不知名的方法认出了我，才没有立即施以援手。你如今也没有立刻高呼出声叫那女魔头前来，想必也是不想误伤了我, 身上又隐隐有功德金光闪现, 可见你是个心性纯良之人。既然如此，你为何要与那女魔头为伍？”
　　杜画在那人的注视下给自己倒了杯茶，慢条斯理地喝了一口，丝毫没有给那人也倒一杯的意思, 倒让那人有些讪讪。
　　喝了口水后，喉咙滋润了些，杜画双手虚环着杯子，右手手指在桌子上一下一下有规律地敲着，在那人面上的恳切之色僵硬之后，杜画才终于开口。
　　“你似乎还没有自我介绍？”
　　“哦，在下是裁决者仲肃，不知阁下名讳？”仲肃手一拱，对杜画说。
　　杜画的手指一顿，微笑着说：“我叫杜画。”
　　仲肃从善如流，“原来是杜仙长，久仰大名。”
　　“无名小卒，整个修真界几乎无人知我名讳。”所以你哪里来的“久仰大名”呢？
　　仲肃被她这么一挤兑，有些尴尬，但毕竟入世已久，对杜画这一小小的“刁难”并不动怒，“是在下失礼了。”
　　没看到他难堪的脸，杜画有点失望，不过这也不是重点，杜画也没继续为难他，“道友请坐。”
　　一直安分守理地站在一边的仲肃这才坐下。
　　“不知道友今日这般作为是什么缘由？”杜画问出了心里的疑惑。
　　“说来还请杜仙长不要恼怒，在下此次前来，是为了看看杜仙长是否值得搭救。”仲肃说。
　　杜画险些笑出声，“且不说我是好是坏，单说我在这里好好的，又如何有搭救一说？”
　　仲肃严肃地纠正她的想法，“虽不知那女魔头究竟是什么打算，但自那女魔头崛起，修真界年轻一代的青年弟子便受到了大量的屠戮，偌大一个修真界，难道会无人曾试图与她交好吗？她如今孤家寡人，不正是说明了她的为人有多狠毒？杜仙长如今好好的，只怕是那女魔头另有所图。女魔头灵力高强，若真等到她出手，再跑可就晚了！”
　　杜画手指摩挲着杯沿，眼神冷了下来。
　　“仲道友，你自诩裁决者，可有什么依据？你口口声声说她狠毒，却半点不提她当初杀人是所为何事，是否也是对凝幽不公呢？整个修真界都在找她捉她，欲对她除之而后快，这样的境遇放到道友的身上，道友就真的能保证自己会做得比凝幽好吗？更何况，凝幽变成现在这样，只怕仲道友也‘功不可没’吧？”
　　没有人是一下子蜕变的，凝幽半生挫折，但只要是个人就会有对美好事物的向往，她也曾有过要放下仇恨的打算的，可这个裁决者偏偏在这个时候一头撞了上去。
　　他精心策划了一个男子与凝幽的相遇，制造一切机会让两人慢慢产生好感，最后在两人情感渐入佳境时，又趁凝幽不在，现身说服男子离开凝幽，最后又假作恶人去捉凝幽，口口声声说着男子把她卖给他了。
　　本就对世间的美好半信半疑的凝幽立刻信了，当即就要杀了他。当然当时还远不如如今强大的凝幽并没有成功。
　　仲肃离开后就对世人宣布，凝幽内心杀气很重，要谨慎接近。当时仲肃在修真界已有了足够的威信，此言一出，原就对凝幽怀恨在心或者对她的狐妖血统垂涎已久的人立刻搅混了这潭水，让更多的人对凝幽避之不及。
　　凝幽在这样一个大环境里，为了自保，只能不断地修炼，从逼不得已的杀人到狠戾嗜杀，这一切的转变，既是因为那个男子，也是因为这个仲肃。
　　仲肃没想到杜画会这么清楚当初的情况，被杜画这么一说，面上有些挂不住，脸色也带出了些冷硬，“我只是说出了实情。”
　　“巧了，我也是。”杜画站起身，踱到门边，“你觉得凝幽嗜杀狠毒，我却觉得她傲娇可爱。我信她内心必定仍有一片净土，盛着她对这世间最美好的期待和向往，这是你们这些背弃她的人永远也没办法碰触的柔软。我的任务，就是找出这片柔软。”
　　“我不需要你们来救，我会活得很好，比你们所有人都要好。”
　　“并且我喜欢待在她身边，看她气极了也不舍得伤害我的模样。”
　　“我很荣幸可以看到这样独一无二的凝幽。”
　　杜画絮絮叨叨地说了很多，她见过傲娇单纯的小狐狸，也见过在黑暗中绝望到平静的凝幽，在小说里见证了凝幽全部的蜕变，也亲身感受过凝幽对她不由自主的心软。就像是自己养大的孩子一样，因为听见了其他人的诋毁，所以想要说很多很多的话去说服他们，让他们也认识到她的美好。
　　但是杜画又渐渐觉得没有必要，没有行动支持的语言永远都是苍白无力的，说的再多，仲肃也不会信。与其此刻费尽口舌说服他，倒不如用日后的行为去向他，向世人证明她的所言非虚。
　　所以杜画止住了话头，一把拉开了门，对仲肃说：“话不投机半句多，道友还是快离去吧。”
　　仲肃没动。
　　杜画皱着眉头，“你说再多，我也不会同你离去，你又何必固执？”
　　仲肃还是没动，甚至还脸色发白。
　　杜画疑惑地眨眼，似有所感地朝门口望去，才一转头，就见到那双凌厉妩媚的狐狸眼正似笑非笑地看着她，距离她仅仅……一个拳头的距离。
　　杜画：“！”Σ( ° △°|||)︴她是从什么时候开始偷听的！
　　被惊吓到的杜画蹬蹬蹬往后倒退好几步，拉开一段距离后才发觉自己竟然不知不觉间屏住了呼吸，被憋得脸色通红她立刻大口喘了几下。
　　仲肃显然也没有想到杜画会突然拉开门，更没有想到凝幽会一直站在外面，顿时吓得两股战战，坐立不安，正在想着自己用来保命的符咒不知能否逃过凝幽的追杀，却不料凝幽在看了他一眼后，竟然转而看向杜画，一副丝毫不将他放在眼里的样子。
　　“你看我做什么！”超凶.jpg
　　杜画狠狠瞪回去，一想到刚刚那么不要脸的话都被原主听去了，就觉得耳朵都热了。
　　啊，好丢脸啊，不想活了！
　　凝幽嘴角玩味勾起，眼波流转，瞥了一眼还在发愣的仲肃。
　　杜画眼疾手快地以迅雷不及掩耳之势拉住凝幽，“你别杀他啊！”然后又自以为牢靠地一手抓着凝幽，一边向傻了的仲肃使眼色，“你还不走，真想死啊！”
　　仲肃一激灵，见凝幽竟然真的因为杜画那一双看着没什么力气的手抓着而没有任何动作，惊愕之余也对杜画的存在感到诧异，她似乎真的可以制止女魔头的嗜杀？当然他这么想的时候，脚下却没有停顿地离开了。
　　等确定仲肃跑远了，杜画才松一口气，放开一直抓着的手。
　　但这手还没完全松开，就被凝幽握住了。
　　“我傲娇可爱？”
　　杜画：“……”完球。
　　“我的内心一定有一片净土？”
　　杜画：“……QAQ”大佬你到底偷听了多久啊！
　　“气极了也不舍得伤害你？”
　　杜画：“……我错了！”干脆利落地认错也是人类生存应该掌握的必备技能！
　　向黑恶势力低头.jpg
　　看着超怂的杜画，凝幽浅笑着，笑里是难得的轻松，她甚至有些笑出声，“你真是……”
　　杜画垂着脑袋等训，等啊等，却发现凝幽再也没声了。
　　明明人确实还在自己跟前啊……杜画终于按捺不住地抬头，早死晚死都是死，等死的过程太惨了，还是早点认命吧。
　　谁知她一抬头，就感觉一片黑影靠近，有一点柔软覆盖在她唇上，泛着冷香。
　　杜画忍不住舔了一下，是棉花糖一般的柔软和甜蜜。
　　作者有话要说：啊，进展好慢，按我以前的速度这时候应该滚床单了【咸鱼瘫.jpg】
　　我最近一直在百度，但是百度出来的都很奇怪。那啥，我知道gay为爱鼓掌的时候是都可以爽到的，但是百合为爱鼓掌的时候，T是怎么得到快感的呢……？精神暗示咩？


第58章 
　　这次的亲吻和上一次不一样, 上一次杜画还可以告诉自己, 那是凝幽为了救她，最快速度地渡给她灵力，才会有那样亲密的举动，但是这一次，杜画想破脑子都没想到借口。
　　我被一个女孩子亲了！
　　九个加大加粗的字体在她脑海里转啊转，还顺带着一个巨大的红色的感叹号。
　　也许是因为脑子太乱，杜画第一次生出极大的勇气连推带赶地把凝幽轰出了屋子, 完全没有之前怂怂的, 怕凝幽一生气就把她干掉的感觉了。
　　“我要睡觉了！明天见！”杜画隔着房门喊道。
　　自强大以后首次被强硬地赶出房间的凝幽抬头看看正在头顶发光发热的大太阳，挑挑眉，抿唇将唇上残留的晶亮的水渍舔净，大发慈悲地决定不计较某人的睁眼说瞎话，爽快地转身走人。
　　——顺便还仔细吩咐了下人及时把中饭送进去。
　　要把一只动不动就缩起脑袋和四肢的小乌龟养好了真是一件不容易的事呢。
　　杜·小乌龟·画一头扑在被子上，胡乱地蹭啊蹭，脸色红的要滴出血来, 回想了一下方才的场景, 本来就肤浅的颜党一想到凝幽微垂的睫毛映出的那一小片阴影，和双唇重叠时柔弱的触感, 竟然有种想要再来一次的冲动。
　　而且凝幽的身材也很好, 肤白貌美大长腿……嘿嘿嘿……
　　“嗷呜！”杜画惨叫一声，努力把自己发散的思维拉回来。
　　我是直的我是直的我是直的！
　　杜画一边默念着, 一边捂着脸在床上滚来滚去, 把自己的散乱的发髻弄得愈发凌乱, 她也不捋，任由头发凌乱地摊开，遮挡住她的视线，最后往被子里一钻，标准咸鱼躺。
　　大中午的，她就真的强迫自己睡过去了。
　　*
　　【宿主！我终于联系上你了！】
　　杜画紧闭的眼睑下的眼珠子一动，陡然睁开！【系统？】
　　【是我是我！卧槽总站刚刚出了新功能，然后整个服务器都瘫痪了，一点开全是BUG，我才错开眼看了一眼碧水的吐槽，再回来就联系不到你了，吓死我了了QAQ，宿主你有没有事？】系统快速地说明了一下理由。
　　【没有……吧？】杜画犹豫地说。
　　……快要被掰弯了算不算出事？
　　啊，被调戏到脸红说出来好像很丢脸的样子，还是不说了_(:з」∠)_
　　幸好系统也是惊魂未定，没有听出杜画话里的犹豫，闻言立刻松了口气，【好好好，没事就好，我们快出去吧，这里怨气太重待久了对你也不好。】
　　杜画看了看周围，发现自己仍旧处于当时的事发现场。
　　【我们失联了多久？】
　　【大概两个小时吧。城主和闻娇闻进已经出去了，他们现在在门口等你呢。就是小狐狸一直坚持要留下来寻你，现在生命体征有些弱，你看看能不能快点找出来然后一起带出去。】
　　杜画在另一个时空待了大概有七天，结果在这里只消失了两个小时。但之前一天见一次凝幽，也没见凝幽有对她表现出好久不见的意味。不知这两个时空的流速究竟是什么情况。
　　不过当务之急是先把执拗的小狐狸找出来一起带出去，杜画把这个疑惑暂时放到一边，转而找起了小狐狸。
　　其实她要找小狐狸也不是很难，她一出现在这里，怨气就自动恐惧般散开，杜画运起灵力让身上的时装红光变得愈发亮，经过了之前驱魔塔的怨气侵袭体验，杜画忽然觉得此时在身周转悠的怨气就跟毛毛雨一样，一点威胁都没有。
　　杜画一边叫着小狐狸，一边在这个拍卖场里转悠，竟然真叫她很快找到了小狐狸，唔，准确的说，是小狐狸找到了她。
　　抱住扑到她身上的小狐狸，杜画心疼地默默小狐狸身上被怨气侵蚀的皮毛，斑驳的血迹让杜画难免想到之前在驱魔塔里见到的凝幽。
　　杜画抱着小狐狸往门口走，手里还在用灵力驱散仍纠缠在小狐狸身上的怨气，直到确定小狐狸身上不再有残留的怨气，这才停手。
　　小狐狸就这么乖乖地任由她给自己疗伤，觑了眼完好的杜画，除了之前高高梳起的百合髻没了，身上衣衫连凌乱都不曾有见到，再对比自己的狼狈，她不由有些难过，为自己的无能。
　　平时总微微蜷缩起的大尾巴此时恹恹地垂下，杜画小心地避开上面的伤口，捋了一把，“你在难过吗，为什么？”
　　“我没有。”小狐狸回道。
　　小狐狸摆明了不想说，杜画也就不再追问，但她心里隐隐有个猜测。
　　“谢谢你为了我留下来，”杜画说，“我很开心。”
　　这话既是安慰，又不是安慰。
　　杜画心里确实开心，她之前同琴芳说她的信任和付出只是因为需要有这个人而已，而不强求回报，但人怎么可能会不需要其他人的关心和爱护呢，只是她不想去勉强罢了。
　　如今小狐狸的表现让她真切地有了一种被需要的感觉，这种感觉让她有一种抑制不住的愉悦。
　　小狐狸一愣，昂起头，定定地看着她。
　　杜画心有所感，脚步不停，眼神也垂下看着她。
　　同样的一双狐狸眼，同样的专注。
　　杜画突然红了脸，腾出一双手遮住了小狐狸的眼睛。
　　“你别看我。”她生硬地说。
　　小狐狸突然被遮了眼，眼前的人被一片黑暗替代，它没有挣扎，只是疑惑地问：“为什么？”
　　“走路要看前面。”杜画语气硬邦邦的。话音才落，因为没有看地，身边又怨气环绕的杜画脚下一个踉跄，差点把小狐狸甩出去。
　　被杜画抱在怀里完全不需要看前方，又因为杜画的失误差点被一把甩出去的小狐狸：“……”
　　好吧，你说了算_(:з」∠)_
　　没有听见小狐狸反驳的杜画略略松一口气，此时终于走到了门口，她才一跨出门，就受到了一大片齐刷刷的视线关注。
　　“城主。”杜画微微颔首，面上看不出情绪，全然一副得道高人做派。
　　“杜仙长没事，真是太好了。”片刻的停滞后，城主才收起自己有些震惊的眼神，缓缓道。
　　杜画不知道，她走出拍卖场的时候，面目平和，眸光微敛，身周红光闪现，大片的怨气在她出现的瞬间纷纷闪避。
　　那抹自黑暗中款款出现的身影，就像是在狂风暴雨之后，驱散了铺天盖地的乌云，以一种绝对强势的姿态傲然出现在空中的红日，温暖又霸道。
　　纵使是散乱的发髻，都不能掩盖她的光芒分毫。
　　*
　　而另一边，有人正对着空荡荡的房间面目狰狞，强大的灵力以她为中心寸寸蔓延，密密麻麻蛛丝般的裂痕迅速侵袭到整个房间，直到将所经过的地方全部化为碎屑。
　　“给我找！”


第59章 
　　这都是些什么事哦……
　　杜画一身红妆，面对着一众诡异的眼神, 面上平淡无波, 心里泪流满面。
　　修真界与常人不同, 修仙之人靠气息认人，这也是为何城主从未见她着女装却能一眼认出她就是他们之前认识的杜画的原因，但问题就在于, 他们看杜画的气息确实是男人无疑。
　　城主和闻进眼神交流了一番，看样子已经在心里达成了共识。
　　至于是什么共识, 杜画表示她并不想知道。
　　“还能是因为什么, 大概是因为仙长有龙阳之癖吧, 穿女装更容易博得同性的好感, 之前仙长也穿女装来着。”被杜画遗忘了很久，还以为自己已经被抛弃了的荣御贱兮兮地说。
　　荣御早就偷偷从边鸿嘴里得到消息了, 对于边鸿隐晦地传达出的“仙长好龙阳”一说深信不疑, 尤其是在津津有味地听边鸿讲完了当初杜画是如何调戏和沈空莲有婚约的沈向笛之后，更是对此表达了高度的重视，并对喜欢杜画的琴芳表示同情和遗憾，以及应该有的祝福。
　　“知道吗？我会算命，我算到你的死期大概就是今天了。”杜画压着声音悄声说道。
　　荣御闻言，一缩脖子，不再多说。
　　“此事为仙长个人之事，我们自然不会多问, 还请杜仙长放心。如今民风开放, 纵有龙阳之好, 也并无大碍。何况修仙之人讲究顺其自然，杜仙长不必因此而过于拘束。”城主为杜画递了个台阶。
　　虽然这个台阶杜画也不太想走，但是似乎除此之外她也真的想不到别的更好的解释了，只能默默接受。
　　反正就算反驳了估计城主也不会信来着。_(:з」∠)_
　　这时候最伤心的反而是闻娇，她才刚刚失恋，因为杜画曾经对她的好而暗自感动甚至有些移情别恋的苗头时，惨兮兮地发现杜画竟然有女装癖，还喜欢男人，顿时又失一次恋，难过地差点哭出来。
　　杜画把因为伤势而昏睡过去的小狐狸交给荣御，想让荣御帮她抱去房间里休息，也顺便把这个糟心的荣御弄走，谁知她才刚一递出去，已经昏睡过去了的小狐狸立即睁眼，也不反抗，就那么默默看着她，眼神清醒无比，似乎从未睡着。
　　这种专注固执的眼神仿佛和某个眼神重合了，杜画不由得产生一丝丝心虚，又将递出的手收了回来，重新抱在怀里。
　　好在小狐狸也不沉，杜画抱着也不太累。
　　城主叫下人来把闻娇带去给脸上的伤上药，自己则留下了杜画，开始商议今日突如其来的怨气之事。
　　杜画在一边坐下，将小狐狸放在腿上，轻拍安抚，看着她再次撑不住进入昏睡。
　　荣御也坐在她一边，虽然今天他没有在场，但是这种大事早就闹得沸沸扬扬，下人们之间都传开了，他也听了些，有些后怕，更多的是对自己的能力的自卑。
　　“今日之事，不知杜仙长是怎么个想法？”城主首先提问。
　　杜画一身红妆，浑身散发着微弱的红光，明明是鲜亮如血的颜色，偏让他人产生一种肃然生畏的感觉。
　　其实只是在靠着自动清洁功能及时去身上血气的杜画刚从异世界回来，差点就忘了之前究竟发生了什么事，回忆了一下后，才说：“此次并无人员伤亡，即使有，也是被怨气所伤，而不是人为袭击，那么我是不是可以认为，放出怨气的人并不是为了我们这些在场人员而来，而是为着某样东西呢？也许我们可以问问当时在场的人缺失了什么东西。”
　　闻进仔细想了想，试探着说道：“要说缺失了什么东西，既然事情发生在拍卖场，我想目标应该是拍卖品中的一件吧？”
　　“你说的有理。”城主笑着冲闻进点点头，“但是不对。”
　　杜画看向城主，心下有些猜测，“哦？城主这么说，应该是有些头绪了？目标该不会是参加拍卖场的人随身携带的东西吧？”
　　城主点点头又摇摇头，面上的笑意收敛，显得心事重重，“杜仙长说得对也不对，目标确实是参加拍卖的人带来的，但不是一样物品，而是个人。”
　　众人一愣。
　　城主接着说，“杜仙长当时不在场所以有所不知，当我们一出拍卖场，我就着人去统计了大家丢失的东西，也仔细询问了今日拍卖的东西，思来想去，能让人出动如此多怨气也一定要得到的东西，也只能是那个了。”
　　“哪个？”杜画追问。
　　*
　　从仁殿发生了一件大事。
　　召集全殿弟子的钟声响了整整十二下，这是从仁殿历史以来第三次敲满十二下，前两次都是在从仁殿险些灭门之时。
　　琴芳跪在灵堂前，喜着红裳的她难得穿了一身的白衣，头上的发饰全部取下，徒有一根白色发带扎紧，留长部分在夏风的吹拂下一下一下飘动着，又在夏风消失的刹那颓然落下，像主人一般无力挣扎。
　　脸上的泪痕还没干透，琴芳就感觉有一大片人鱼贯而入，灵堂前的白色蜡烛的烛火无力飘摇着，险些熄灭。
　　琴芳抬头，面上是杜画从未见过的冷淡，“三师伯，钟声从不随意响起，你这是何意？”
　　被叫做三师伯的人冷哼一声，“谁是你三师伯，我可当不起这称呼。茂宏，还不快把这个杂种赶出从仁殿？”后半句话显然是对另外一个人说的。
　　立即有人上前要来捉她，却被琴芳轻描淡写的一眼给逼退了回去。
　　琴芳深吸一口气，将鼻间的酸意逼了回去，缓缓站起身。她的身周是一众长辈，平日里对她不说尊敬，也是爱护有加，如今却是这副嘴脸。
　　“究竟发生了什么事，让三师伯这样急不可耐地在我爹灵柩还未入土前就做出这样的事？”琴芳淡漠地看着装出一副风轻云淡的模样的，被她叫做三师伯的人，心里却把他与某个同样喜装一副如此模样的人比，又觉得自己做得不对，此人哪里及那人半分。
　　“这样的事是哪样的事？我只不过是为殿主不值罢了。”
　　“哦……？”琴芳讥讽地勾起嘴角。
　　那人似乎被她这样的态度激怒了，“事到如今，你何必再做出这样一副模样，倒不如早些招了，我们看在多年相处的情分下，也不至于非要取你的性命！”
　　“我招什么？”琴芳问，“我是从仁殿下一任殿主，三师伯，你是不是应该对我有最起码的尊敬？我尊称你一声三师伯，也是看在情分下，若你还是看不清情况，我看你也不必再在从仁殿里待下去了。”
　　“哈！”那人仰头笑了一声，像是听到了极好笑的事，又“哈哈哈”笑了几声，笑够了才收起笑意说道，“你还当你是下一任殿主呢？你装什么装，你根本就不是殿主的亲生女儿，你是魔族留在从仁殿的奸细！殿主的女儿早在当初就已经死了！可怜殿主这么多年一直把仇人当亲生女儿宠着，舍不得打舍不得骂，还将殿主一位交给你，实在是被你骗得好惨！”
　　琴芳微微皱眉，“三师伯恐怕是走火入魔了吧？我明明就是爹的女儿，岂会是那魔族的奸细？”
　　“魔头，你还装！你的阴谋已经被拆穿了，何必再惺惺作态地在这里装作无辜的样子，还不快快伏罪！”茂宏按捺不住地冲她叫道。
　　茂宏不过只是一个二等弟子而已，若不是情况不对，他根本没资格对琴芳大呼小叫的。
　　积威已久的琴芳只不过一个淡淡的眼神撇过去，立刻就让叫嚣着的茂宏收了声，脸涨的通红也没说出下一句话来。
　　被叫做三师伯的人也觉得丢脸，不再看他。
　　“你若识相点自行离去，我倒也不会将你如何，端看你如何选择了。”
　　琴芳冷眼看他，仿佛在看着一个跳梁小丑。
　　那人被看得恼羞成怒，怒极，叫嚷着让人把证据带上来。
　　琴芳挪开眼，就见有个女人被带了进来，一见她就扑通跪地，哆哆嗦嗦的不敢说话。
　　“是她吗？”三师伯迫切地问道。
　　那妇人偷眼看她，一瞬间后又立刻低头，怯懦地点点头，“是、是。”
　　“将你同我说的再说一遍！”三师伯又说。
　　妇人便也磕磕绊绊地说。
　　琴芳一甩袖子，端正地坐在一旁的凳子上，眼神专注又漠然地看着那妇人说话，直看得妇人冷汗直流。
　　妇人说得断断续续，琴芳却听懂了，在场的所有人都听懂了，只不过这个消息太过爆炸性，一时间都难以反应过来。
　　琴芳根本就不是殿主的亲生女儿，而是魔族安排的奸细，甚至琴芳还是殿主的杀女仇人！
　　当日殿主的夫人同殿主在外游玩时因被魔族的人发现了而追杀，殿主因要护着当时已经怀孕了的夫人而着了魔族的道，在确定自己已经脱离了魔族的追杀后就伤重昏迷。
　　等到殿主再次醒来，就发现自己的夫人已经生了，是个女儿，而自己的夫人已经大出血死了，连句遗言都没能留下。
　　这个女儿就是琴芳。
　　“那个孩子并不是夫人的亲生女儿，当殿主昏迷后，有魔族的人追了上来，杀了夫人，将孩子换了，那个孩子就是如今的少殿主。”


第60章 
　　在场之人倒吸一口冷气, 齐刷刷地看向琴芳。
　　琴芳依旧稳稳坐着, 甚至面上的表情都没怎么变，除了一开始看着那个女人, 在听到殿主受追杀时就移开了眼, 之后一个眼神都没有再分给那个女人。
　　等到女人的话语告一段落, 琴芳才微微抬眼, 双手交叠, 显出一副大家闺秀的模样，却成功让女人哭唧唧的声音顿时消声。
　　“说完了？”琴芳轻声问, “就这些？”
　　她的声音不高，若不是在场的都是修真者, 只怕站在后面的人会听不清, 但换一种角度来看, 这声音又轻得正好能让站在最外围的弟子听清楚。
　　琴芳声音顿了顿, 才转向一边憋红了脸的长者, “三师伯, 我最后叫你一声三师伯, 你今日是执意要对我出手？在我爹七日丧期未过的今天, 在这个灵堂内？”
　　她的声音越到最后越是响亮，让那个被叫做三师伯的人忍不住退了一步, 又自觉丢脸地再站回来。
　　“岂是我执意要对你出手？你这个魔族奸细在我从仁殿受益多年，我等皆有愧于整个修真界。既然如今真相已经明了, 又为何要在乎时间地点？我想就算殿主仍旧活着, 他也会希望看见你这个奸细早日伏罪的！”男人扯着脖子说道。
　　琴芳闻言, 微微颔首，“三长老对我爹的一片好意我替他心领了。三长老口口声声说着我是个奸细，不知三长老可有证据证明？”
　　三长老指着地上的女人正要说话，琴芳忽然笑起，一副刚想起来的样子，“哦，三长老该不会是想说这个女人吧？这可真是难办了。啊对了，初锦，”她一脸为难地说道，转而冲人群中叫了一声，看着人群中走出来的女子说，“你昨日拦住我是想对我说什么来着？”
　　初锦低眉顺眼地走到琴芳跟前，瞥了眼一边站着的三长老，眼珠子一转，想了想，些微的茫然立刻转变成满脸懊悔，“少殿主，奴婢昨日里是想同您说，奴婢听说三长老走火入魔，被魔族的魂灵寄居了，还闹着要吸食魂灵呢。奴婢想着，三长老武功高强，定不会是真的，如今看来，倒有八成可能呢。真是奴婢傻了，这样重要的事，实在不该留到现在才说，若是因此对从仁殿造成什么不利，奴婢的罪过可就大了。奴婢真是该死，请少殿主责罚！”
　　三长老瞪大眼看向初锦。
　　琴芳恍然大悟地“哦”了一声，“竟是如此，你看你也不早说，确实是该罚！不过如今当务之急也不是处置你……来人，还不快把这被魔族魂灵借了身体胡言乱语的三长老带下去，好好观察几日，再做决断。”
　　琴芳的亲信立刻上前打算捉拿了还处于震惊中的三长老。
　　“胡说八道！”三长老骤然回神，怒喝道，“仅凭她一人之言，如何能服众？简直是个笑话！难不成她一个丫鬟，说什么就是什么了？”
　　琴芳也不反驳，戏谑地看向三长老。
　　片刻后，三长老才反应过来，憋红了脸，“岂有此理，岂有此理！”
　　琴芳收敛了笑意，站起身，拍拍身上不存在的灰尘，“三长老，若无其他事，还请退下吧。你敲响了晨醒钟，叫了这么多人聚在我爹的灵堂前，还带着这个不知所谓的女人，叫叫嚷嚷的，无一丝敬畏。我看在你在从仁殿多年的份上，也不计较了。你临走之前为我爹上柱香，也算是赔罪吧。”
　　“我为何要赔罪！”三长老将上前递香的弟子挥到一旁，“大家可看清楚了，地上这女人不是旁人，正是当日殿主在那个山上的村子里遇到的女人，有留影珠为证！”
　　说着，他就要拿出那藏了许久的留影珠。
　　“留影珠可是可以作假的，更何况，人的面貌也是可以变的，不说这留影珠里究竟有没有留下当年的场景，就算留下了，又能够证明什么呢？”初锦低眉顺眼，好声好气地说道。
　　三长老掏留影珠的动作一顿，抽出手指着她气得直发抖，“你这是在说我故意做假陷害？”
　　初锦头低得更下，一副惶恐不安的样子，“可不敢这么说，三长老真是要折煞奴婢了。奴婢哪里有这个胆子指责三长老故意趁殿主尸骨未寒之际，做了个留影珠，又找来不知道哪里来的老妇人来作假，意图陷害少殿主，从而自己登上殿主之位这么大的事啊！”
　　三长老瞪大了眼。
　　“奴婢只是想着昨日奴婢所见所闻，怕对从仁殿，对殿主和少殿主忠心耿耿的三长老被那魔族的魂灵给借尸还魂了，这才有了些疑问呢。”初锦努力给自己“辩解”着。
　　琴芳微微勾起嘴角。
　　三长老气得半天说不出话来，眼神瞥向地上的老妇人，老妇人立刻明了，干嚎了几声，瞅准机会就扑上了琴芳，伸手就扒她的领子。
　　琴芳皱着眉头后退几步，却不料这妇人力气比她想的要大得多，竟然没能挣脱开。
　　“老身还记得那婴孩胸前有胎记，长得像是音律，殿主大人这才将那婴孩取名叫琴芳！”
　　琴芳一方面想要挣脱，一方面又怕伤着这普通的，不曾修真的老妇人，一时不察竟真让那老妇人得手了，领子微松，立刻露出了琴芳光洁的前胸。
　　上面什么都没有。
　　老妇人愣在了远处，讷讷着，转而看向其他人，试图向他们说明自己当初真的是看到了，并且就在附近，看得清清楚楚，不曾说谎。
　　因着她在发愣，琴芳这次很轻松地把老妇人的手甩开了，而后昂首由初锦上前给她整理了领子，等领子整理好了，她这才眸子一转，一个轻飘飘的眼神飞到三长老的身上，其中意味不必多言。
　　三长老则愤怒地看向还傻站着的老妇人。
　　老妇人手足无措的，站在原地试图解释，“老身……老身当日真的就在现场，亲眼看见那魔族的换了婴孩，真正的少殿主是没有胎记的，只有魔族留下的才有……真的、老身说的都是真的，殿主抱走了假的孩子，少殿主应该就是魔族留下的……老身没有说谎，老身说的都是实话……老身这辈子都没撒过谎，可不敢骗各位仙长哟……”
　　说着，她不禁老泪纵横，似乎也是觉得自己的话不太可靠，但是又说不清楚，只能靠泪水来倾诉。
　　琴芳眼底隐有不忍，赶在三长老说话前说道：“时日已久，这个老妇人许是记错了，也无可厚非，这件事便罢了吧。初锦，你叫人把这位老妇人请出从仁殿吧，今日之事，就此罢了。”
　　“什么叫就这么算了，不能就这么算了！”三长老骑虎难下，他当初见这老妇人说得确凿，便信了几分，又因缘际会得了记载着当时情况的留影石，便觉得自己得了机会，终于能将琴芳赶下殿主的为主，好让自己坐上去，谁知这老妇人竟跟得了老年痴呆一般，记得的都是错的！他如今已经对琴芳发出了质疑，谁能保证琴芳日后不会找机会对付他呢？坐上了殿主之位之后，对付他的法子可多得是！
　　更何况，这殿主之位，也该换个人来坐坐了。
　　“我从仁殿禁地有试魔法阵，流着魔族血液的人进了那试魔法阵定会露出原来的面貌，魔气冲天，你可敢一试？”三长老喝道。
　　一边看了全程的大长老二长老终于看不下去，低声喝止，“够了，老三，你还要闹到什么时候？”
　　三长老也不去理会他们，只固执地看着琴芳。
　　琴芳抬首看向一众弟子，竟有半数在她的眼神下低了头，只怕也是因为三长老的话起了疑心。
　　“我倒可以一试，”也好，殿主过世得太快，琴芳之前光顾着玩闹，在殿内的威望还不够，暂且答应他的一个条件也行，也可以顺便立威，只不过这个测试不能只有她做，“不过，为表公正，请三长老也来一试吧。若试出来结果我并非魔族之人，还请三长老接受殿规处罚。”
　　质疑殿主，对殿主不敬，轻则囚禁十年，重则废除功法，逐出从仁殿。
　　“好，一言为定！”三长老一口应下。
　　*
　　“伪魔符是什么东西？”杜画问道。
　　“魔族有很多药草是炼丹必需品，但是在修真界没有，就有人做出了伪魔符，贴在身上，或是泡水喝下，在一定时间内，都会有魔族的特征。”闻进解释道，“只不过伪魔符制作起来不算容易，我师门也曾做过几张，但都珍而重之，要留着以后去采集清心丹的必需材料时候用。”
　　杜画眨眨眼，不是很懂，“怎么会有人偷这种东西？”
　　闻进笑笑，“杜仙长有所不知，这伪魔符耗料极大，制符又易失败，非炼丹世家，纵使是大门派，轻易也不会有这伪魔符，我也没料到，这次的拍卖场竟然会拍卖这东西。”
　　“那人是想偷来去采草药？”
　　城主叹了一口气，“怕就怕，是有人想借着这符咒的特殊点，配合隐匿咒去害人。”


第61章 
　　杜画向城主要了一匹快马, 带着这匹马接连用了长距离瞬移和短距离瞬移, 而后定位了从仁殿开始一路狂奔。
　　她已经骑了很久很久了, 基本没有骑过马的她觉得自己的屁股都快要被震烂了，但是杜画却不敢停下来, 她怕她一停下来，耽搁了时间, 就会发生一些她不想见到的事情, 比如琴芳的逝去。
　　荣御被她直接扔在了城主府，反正任务可以慢慢来，现在的首要任务是把琴芳给保住。
　　杜画之前还没弄懂到底发生了什么情况, 直到她听到消息说从仁殿的殿主死了，还不等她震惊结束，第二个消息又一次让她呆住了——琴芳被从仁殿的三长老爆出来不是殿主的亲生女儿, 而是魔族留下的奸细！
　　这怎么可能！杜画马上否定了这种可能，她和琴芳相处时间不算久, 但也不算短, 她认识的琴芳，怎么可能是行事邪肆的魔族！
　　但偏偏就有人信了，还不止一个, 甚至从仁殿的弟子听信了三长老所言的也不在少数。
　　即使杜画心知琴芳好动, 在从仁殿待的时间不算久，完全没有一直待在从仁殿，为从仁殿呕心沥血的三长老的说的话更有可信度，但是她还是无法想象琴芳在接连受到父亲暴毙和被长老质疑, 被弟子不信任的情况下，心里该有多难过。
　　更何况现在还爆出琴芳要进禁地接受试魔法阵！
　　几乎是一瞬间，杜画就联想到了拍卖场事件中丢失的那个伪魔符！
　　“这都什么垃圾队友！”杜画骑在马上，恨恨的声音被震得支零破碎。
　　【诶，宿主你别着急嘛，虽然我也挺喜欢琴芳的，不过这都是琴芳命中注定要接受的劫难啊，就算赶不及也是她的命。你才第一次骑马，还是不要这么拼了，停下来休息一下吧，或者你往右边绕个路走，那里有个小城镇，你可以坐下来吃点什么填填肚子，这都下午了，你今天还什么都没吃，对身体不好。】系统劝道。
　　“吃吃吃，吃个鬼，我再不抓紧时间，我就真赶不上了！”说着，杜画一拍马屁股，试图让马儿再跑得快些。
　　她收到消息的时候已经过了几天了，原本琴芳和三长老定的时间也不算太久，杜画就算保持着这样的速度，再配合瞬移，也只能险险地在琴芳正式进入试魔法阵的前一天赶到。
　　“什么命……不命的，那凝幽还命中注……定嗜杀易怒寡亲缘呢，你们要是真的要跟着原著……小说来，当初就别把我拉进来！”马儿很给力地跑得飞快，迎面吹来的风把杜画的声音吹散了，几乎听不清。
　　幸好系统也不需要靠耳朵来听。
　　【不是啊，凝幽是凝幽，琴芳是琴芳。让你改变凝幽是为了保住这方小世界，可是你要是改变了琴芳，彻底救下了琴芳，那小狐狸以后要根据什么契机，和谁去完成合体啊？没有合体，凝幽可是就直接消失了。没有主角的小说不算是完整的小说，不完整的小说会使这个小世界完全崩塌，到时候整个小世界的人都要死，你有没有想过这个后果？】
　　杜画耳尖地捕捉到了一个新奇的词，“合体……是什么意思？”
　　【咦，宿主你还不知道吗？我好像忘记和你说了，由于你的经历被我放上了碧水直播，琴芳的人气大大上涨，原著小说现在应读者的要求又加了几个番外，番外里有提到了琴芳，并且说明了琴芳之后消失的原因和小狐狸一下子变强大的原因。】系统后知后觉地说道。
　　“啥？”
　　【琴芳是小狐狸的半身，琴芳死了以后，魂体化为碎片和小狐狸合体了。】
　　“啥！”
　　琴芳死了！
　　“……这是什么垃圾结局，琴芳凭什么死掉！”杜画为琴芳抱不平。
　　【那不然怎么解释从仁殿这么大的一个殿，殿主作为正道大头，竟然从头到尾没有和凝幽起过正面冲突的事啊？只能是因为琴芳在这之前就已经死了啊。】
　　杜画思绪一片混乱，不再和系统多说。
　　即使这样，她也要尽快赶到从仁殿，决不能让琴芳就这么不明不白地死了！
　　*
　　琴芳看到杜画的一瞬间还以为自己是看错了，确认之后喜出望外，这是她自从发现父亲死了以后，第一次这么喜形于色。
　　琴芳三步并作两步地上前，一把抱住还在气喘吁吁，满头大汗，一身狼狈的杜画。
　　立刻被杜画“哎哎哎”地挣脱了。
　　“你先别抱我，我身上都是臭汗，黏糊糊的，可难受了。”杜画皱着眉头，吸吸鼻子，被自己身上的味道熏得整张脸都皱了起来。
　　琴芳却不管，只“呵呵”笑着，又将面前的人一把抱住了，嘴里还说，“不臭，一点不臭，你香着呢，特别香，特别好闻……我喜欢。”
　　杜画翻个白眼，伸出一根手指支着她的额头把她支开，“你傻了吧，我都三天没洗澡了，臭得我自己都闻不下去了，你还说香，真能哄人。”话虽这么说，杜画嘴角还是忍不住勾起一个大大的弧度，眯着眼，脸上满是笑意。
　　琴芳也笑，拉着杜画，使了灵力将她带到一个温泉旁，“不舒服就洗洗吧，洗干净了就舒服了。”
　　杜画骑马骑了三天，也就有三天没洗澡，再加上如今正值夏季，天气热得不行，她身上全是汗臭味，一动就是黏腻的感觉，这时候看到温泉，眼睛一亮就跳了下去，衣服都没来得及脱，只想更快地把身上黏腻的感觉给洗掉。
　　等到舒服些了，她才看向一直在温泉边温柔地看着自己的琴芳，问道：“琴芳，你怎么不问我是怎么进来的？”
　　从仁殿怎么说也是正道魁首，天下第一殿，杜画不经过层层通报，无声无息地到了琴芳面前，不说琴芳，她自己都觉得自己可疑。
　　“你自然有你的方法，想说的话，自己就会告诉我，不想说的话，我也不想要逼迫你来告诉你。既然如此，我又何必多问？”琴芳将内心里的想法缓缓道来。
　　杜画一愣，一股股被信任的暖流一次又一次地冲刷，只觉得浑身舒爽。
　　“琴芳，我真喜欢你。”她脱口而出。
　　琴芳眸色转深，“我也是。”
　　杜画笑眯了眼，深吸一口气，整个人沉进了温泉水中，粗鲁地搓揉了一把自己的脸，而后才在缺氧的肺部的催促下钻出温泉水，痛快地甩甩头，这才觉得自己身上舒服多了。
　　“你怎么不脱衣服？”琴芳问。
　　杜画脸上的笑意一顿，“唔——我喜欢穿着衣服洗澡……”P咧，谁会喜欢穿着衣服洗澡啊，黏糊糊的。
　　“哎呀，别说这个了，你来一起吗？这个水温很舒服的哟~而且一起泡澡还有助于培养感情！”她笨拙地扯开话题。
　　琴芳心知她有事隐瞒，却不追问，只依旧温温柔柔地笑着，“好。”
　　说着，她扯开了自己的腰带，一件一件的衣衫掉落在她脚下。
　　杜画原本还不觉得什么，却在一件件衣物的掉落下羞涩起来，别扭地移开眼，脸上火热热的，也不知是温泉水的水蒸气蒸出来的，还是因为别的什么原因。
　　水声响起，杜画没忍住偷瞧了一眼，就是这一样，让她当场愣在原地——
　　琴芳的胸前，赫然有着一个类似于音律的胎记。


第62章 
　　琴芳也注意到了杜画的眼神, 却也不躲不避, 径直下了水，一点一点靠近杜画, 嘴角的笑意浅了许多, 只留有一些惯有的弧度。
　　“看来这消息传得很远, 你也知道了。”
　　杜画看着近在咫尺的胎记, 不由伸出手细细抚摸, 完全贴合，胎记处丝毫没有凹凸感, “这是……”真的？
　　琴芳也跟着低头看向自己胸前的胎记，嘴角的弧度仍在, 语气中却难免带了些苦涩, “嗯, 也许三长老说得对, 我确实不是爹的亲生女儿, 我是……”魔族。
　　最后两个字琴芳几度开口, 最后还是说不出来, 只好认输地咽了下去。
　　这是杜画第一次看到霸气爱调戏人的琴芳露出难过的神情, 在大脑回过神之前，杜画的手已经抚上了面前人的脸。
　　两只手轻轻捧着, 微微用力使那个人看向自己，杜画凝视着琴芳的眼睛, 努力使自己的真诚被琴芳看见, “你不是魔族, 你是琴芳。”
　　琴芳嘴唇开合，未说片言，只顺着那双手微弱的力气，看着面前的人，静静听着。
　　“我认识的琴芳，是被所有人喜欢的琴芳，是就算开别人玩笑也会注意分寸的琴芳，是从来都注意不会给别人带去困扰的琴芳，是会说‘杀人要偿命’的琴芳，是骄傲又坦然的琴芳。你不是魔族，魔族是被人讨厌的，而你是被人喜欢的。我喜欢琴芳，非常喜欢。”
　　水波倒映着月光，波光粼粼的，极为好看，而现在这光华，统统进了琴芳的眼底，星星点点，如炎炎夏日里，被雨水冲刷过的星空，一闪一闪的，满是少女的向往和纯真。
　　琴芳似乎是嫌两人的距离太远了，凑近了点，又凑近了点，最后小心翼翼地环抱住杜画的肩膀，一点点收紧，直到满满当当地抱在怀里，才缓缓地松一口气，带着一丝难以察觉的颤抖。
　　琴芳的动作实在谨慎，整个过程中，杜画都默默地待在原地，一动不动，深怕一个细微的动作就把眼前的人给吓了回去。
　　这才分开了多久，记忆里嚣张肆意的琴芳怎么就变成了这般模样呢？
　　“我也喜欢你，不管你是男人还是女人，我都喜欢你。”琴芳凑在杜画耳边轻声说。
　　【是时候拒绝了宿主！这绝壁是表白吧！】系统呐喊脸的表情包自杜画眼前缓缓飘过，甚至还是个gif，小人扭动的身躯差点让没防备的杜画突然笑出声来。
　　还好及时忍住了。
　　并且还对系统的小题大做悄摸摸翻了个白眼，表示强烈的鄙视。
　　【这算啥，我和我闺蜜还互相喊老婆老公我爱你呢，都是一个澡堂子的坚固友谊，她就说个喜欢怎么了？我就是这么招人喜欢嘿。】
　　【是吗？……那你脸红什么？】系统顿了一下后，有些迟疑地问。
　　【温泉水蒸的！】杜画毫不犹豫地说。
　　她回得那么快，直接说服了系统，甚至差点还骗过了自己。
　　但是只有杜画自己知道，她刚刚听见琴芳这么说时，一直以平稳的速度跳动的心脏忽然漏了一拍，比在大热的天在空调房吃火锅吃得满头大汗还辣的流鼻涕还要开心。
　　她努力回想了一下之前有好感的闻进的脸，不知怎么，那张脸在她不经意间就变成了琴芳的脸。
　　糟糕，好像真的要弯了。
　　杜画动了一下身体，红着脸别扭地想要挣脱开琴芳，却听得琴芳小声说——
　　“其实你说得不对，我没有那么骄傲，更没有那么坦然。我看了那么多的人，知道谁说的是真话，谁说的是假话，我第一眼看到那个老妇人的时候，就知道她说的都是真的。”
　　杜画不再有动作，反而反抱着琴芳，对于接下来要听到的内容有些不安。
　　琴芳还在继续。
　　“我知道我应该坦然些，应当面对真相，但是我胆怯了。在那老妇人扑上来扒我领子时我就知道她要做什么了，所以在她第二次有动作时，我用灵力将这胎记给藏起来了，骗过了那个老妇人，也骗过了当时在场的所有人。”
　　所以你看，她并没有杜画想象中的那么坦然，也没有了她以为的那种骄傲，就像是被一个身份，彻底夺去了所有的自信。
　　“我已经没有父亲了，我不能再把这个灌注着他毕生心血的从仁殿给弄丢了。”
　　杜画正在替琴芳难过，一听这话，忽然一个灵光，一把挣脱开琴芳，在琴芳表情有所变化前拉着她快速说道：“琴芳，你听着，一个胎记根本证明不了什么，你也不必拘泥于你的出身究竟是魔族还是正道，你只要记住你是琴芳就好了。还有一件事我要告诉你！”
　　【虽然我不知道你要说什么但是还是请你保持沉默啊啊啊！！！】系统心里的警铃叮铃铃响得震耳欲聋，急急忙忙地阻止。
　　当然系统的阻止从来就没有成功过。
　　“琴芳，你爹没有死，从仁殿的殿主，还活在这个世上！”杜画完全顾不上系统的话，她只想尽快地看到琴芳可以重新振作起来。
　　系统崩溃捂脸，【你竟然剧透！你这个傻逼宿主，你竟然剧透！你这个不要脸的，我要举报你！剧透狗！】
　　可惜系统的崩溃完全没有别人可以体会到，琴芳一点都没有对杜画的“剧透”产生不良的情绪，反而是在震惊过后急迫地追问道：“你说的是真的？我爹没有死？这、这怎么可能？”
　　“我没有骗你，是真的。”杜画肯定道，“虽然不知道真相究竟是什么，但是他确实还活着。”
　　至少杜画在另一个平行世界，在小狐狸已经变成了凝幽的世界里，那个从仁殿的殿主还在追着凝幽，口口声声说要为女儿报仇。
　　杜画之前还没有想到这一茬，毕竟从仁殿这个天下第一殿在后期已经没落了，凝幽的称霸之路上并没有出现要打倒从仁殿殿主这个情节，从仁殿殿主每次出现都是疯疯癫癫地追着凝幽，口口声声喊着要为琴芳报仇。而暴戾嗜杀的凝幽也不知为何，对这个从仁殿的殿主格外温和，不管被纠缠地多烦躁，都不曾有真切地伤害到她。
　　现在想来，大概是凝幽魂体中的琴芳有着这样的想法吧。
　　琴芳愣了好一会，才终于忍不住笑了一声，眉眼都在颤抖，鼻子一酸，眼前瞬间变得朦胧一片，有滚烫的液体从眼眶里争先恐后地掉出来。
　　“谢谢你，谢谢你……”
　　杜画伸手替她抹掉脸颊上的液体，被她的情绪感染了，也跟着眼眶一热，好在及时地憋了回去，“你看，我们在水里泡太久了，你的脸上全是温泉水。”
　　她故意绕过了流泪这一说。
　　琴芳也知晓她的想法，深吸一口气，将眼底的湿润逼回去，“在水里待太久不好，我们出去吧。”
　　杜画点点头，先琴芳一步爬上岸，身上的衣衫光华流转，水汽瞬间消散，她拿起边上琴芳的衣服，在她爬上来时及时裹住了她。
　　“谢谢。”琴芳将衣服重新穿好，只是身上水汽略重，夏日轻薄的衣衫深深浅浅地贴在身上，勾勒出玲珑的身姿。
　　杜画不自在地撇开眼。偷偷捂着自己发热的脸颊，暗暗谴责自己。
　　竟然看一个女人的身材看得脸热，真是没出息！
　　【你是直的你是直的你是直的！】系统大喊。
　　【……你在干嘛？】杜画问。
　　系统漠然脸，【没什么，我怕你忘了。】
　　杜画：【……】好吧_(:з」∠)_
　　琴芳丝毫没有自己使杜画脸红了的这个觉悟，或者说就算注意到了也只会做得更过火好看到更多模样的杜画，就那么大剌剌地坐在边上的石头上，将杜画也拉到了石头上坐着，两个人挨在一起，手臂贴着手臂。
　　不知道为什么，就只是这么坐着，杜画都有种周围全是粉色小泡泡的感觉，颇感不自在的她主动打破了这份安静的气氛。
　　“那么，明日的试魔法阵你打算怎么办呢？”既然是魔族，就很有可能被测出来魔气。
　　“不必担忧，我这几天已经发现了，我体质特殊，身体里有个禁制，所有的魔气都被封存得很好，只是随着我的修炼，灵气增多，魔气也跟着强大起来，禁制有些松动了。不过还好，只要禁了我身上的灵力，魔气就会被很好地隐匿起来……也许当初把我扔给爹的那个魔族是个很厉害的魔族人吧。”琴芳禁不住苦笑。
　　杜画叹口气，“这就是我为什么要日夜兼程跑来找你了。琴芳，我在灵段城的时候遇到了一件事，有人用邪门歪道偷了拍卖场的伪魔符，我怕那人是三长老一派的，只怕这伪魔符已经进了你的身体，只等着主人催动了。”


第63章 
　　时间并不会因为人的意愿而停止, 甚至不会有丝毫的迟缓, 试魔大阵的开启在第二天如约而至。
　　琴芳和杜画一同出现在现场, 三长老见到她，虽然有些疑惑, 但还是对她的出现嗤之以鼻，一副蔑视的神情, 大概是以为她是从未没出现在人前过的, 琴芳的手下吧。
　　杜画当然也不会傻乎乎地去点明自己的身份，乖乖地站在琴芳身后半步的距离，倒是因为琴芳的几个在意的神情, 让一边的初锦注意了很久。
　　杜画自从练了功法，对别人的视线的敏感度大大加强，对初锦的好奇早有所感, 忍了很久以后才终于压抑不住，悄悄退后半步, 侧着脸问她：“你看我做什么？”
　　“我从未在少殿主身边见过你。”初锦说。
　　杜画严肃地点点头, “当然啊，因为我会隐身，今天是我第一次现形。”
　　初锦呆了一瞬。
　　一直关注着杜画的琴芳顿时轻笑。
　　初锦立刻就知道自己被骗了, 噘着嘴离杜画远些。自从懂事后她都已经好几年没有被别人骗了, 杜画表情太过严肃，接的又很快，导致她还真的傻乎乎的信了一下。
　　真是太坏了！好丢脸！要不是地方不对，初锦都想捂住脸不给别人看自己的糗样。
　　“初锦很可爱。”杜画笑嘻嘻地说。
　　结果被气红了脸的初锦瞪了一眼。
　　被凝幽和琴芳这种大佬欺负惯的杜画第一次这么碾压一个人, 即使是从口才上，还是感到非常开心，嘴角的笑意都要收拢不住。
　　“哼，死到临头还这么开心。”茂宏阴阳怪气地在一边说。
　　杜画不认识他，不过当时的情景她已经得到了喜欢八卦的系统君的实时直播，对当日的事情也了解得差不多，大概猜到他就是当日主动给三长老帮腔的二等弟子，不由感叹原著里不讨喜的人物怎么会这么多。
　　“你是叫茂宏吧？”初锦浅笑着问道，“我记得你是个二等弟子？”
　　“是又怎么样！”茂宏回，嚣张的样子颇有些小人得志的感觉。
　　初锦眨眨眼，“哦……那边的大哥，”她转过头对着不远处身着练功服的带头人喊道，等那人上前了，她才继续说，“这个二等弟子对少殿主不敬，带下去按殿规鞭三十。”
　　带头的显然是琴芳的人，闻言先是抬头看向琴芳，见琴芳没有反对便知是琴芳的意思，立刻挥手让人把这茂宏拿下了。
　　茂宏这时候才慌了，从仁殿用来刑罚的鞭子可不是寻常的鞭子，那是布满了铁制反刺的，被灵力强悍，力气奇大的刑堂的人打个十鞭子就会丢半条命，更何况那可是三十鞭！
　　他立刻看向三长老，却见三长老一眼都不曾瞧他，茂宏刚想叫出声，就被眼明手快的巡堂弟子给捂住了嘴带了下去。
　　杜画偷眼看那三长老，只见他一脸不耐，完全不像理睬茂宏的样子，见茂宏被带走了甚至还有些松口气的感觉。
　　大概是觉得茂宏太聒噪了吧，况且再怎么说，琴芳此时还是少殿主，茂宏这种以下犯上的行为，也显然是让三长老厌恶的。
　　试魔大阵听起来很高级的样子，杜画看到的时候还是有些失望，那就像一个用来祭祀的场地一般，高台上六个不同模样的兽状石柱呈六角状摆放，每一个石柱上的动物都是口朝上作咆哮状，露出森冷的利齿。
　　虽然知道是假的，但是杜画还是没来由地一颤，对栩栩如生的兽柱的凶残感到敬畏的同时，竟然还有一丝丝的亲切。
　　难道我上辈子是只野兽吗？杜画产生了一种有些荒谬的念头。
　　【你怕是个傻子吧，上辈子是啥和他们有什么关系，】系统贱嗖嗖地说，【你又不是土生土长的土著，我看你上辈子是只猪吧！】
　　【……垃圾系统你可闭嘴吧。】
　　不知道是打开了什么开关，软绵绵随便捏的系统自从说过她是傻逼宿主以后就一发不可收拾了，每天找到机会就要对她冷嘲热讽的。要不是他还是一如既往地在任何情况下优先考虑她的小命和愉悦度，她还会以为系统被人换了。
　　“那是六大神兽。”琴芳小声道。显然是注意到了杜画好奇的眼神。
　　“连六大神兽都不知道，你到底是主子从哪个犄角嘎达里找出来的啊？”初锦小声bb。
　　不过还不等杜画反驳，初锦剩下的话就被琴芳一眼逼了回去。
　　“初锦无礼，她的话，你不必放在心上。”琴芳解释道，“我会叫人重新调.教的。”
　　这话听着好有歧义……杜画咂咂嘴，却见得初锦眼底有没藏好的惧意，还是替她求了情，“没关系，我大人有大量，不和她计较。”
　　琴芳眼睛弯了弯，轻“嗯”一声。
　　初锦逃过一劫，冲杜画吐舌头，“谢谢大人不记我这个小人过啦。”
　　“哼，”杜画鼻孔朝天，“我这是看在琴芳的面子上。”
　　她们这里其乐融融，三长老却是看不起，冷哼一声，“少殿主请上阵心。”
　　正事来了，初锦脸色立刻一整，摆出一副有些怯懦的样子，“试魔大阵已有几百年历史，距离上次使用也有二十年之久了，随便动点手脚也没人发现，也不知会不会有危险……”
　　三长老手往边上一拍，一块大石顿时陷下一个手掌印。
　　初锦缩了缩脖子，害怕和惊惧从她眼里传出来，亲眼看她变脸的杜画都快信了。
　　系统的转达果然没有直播好看，听系统说的时候杜画还想过一秒变脸是个什么场景。毕竟琴芳当时把初锦叫出来时，似乎没有事先商量过，结果初锦立刻就睁着眼睛说瞎话地编出了一个把三长老扯进来的故事，有理有据，言辞有序，完全不像是立刻想出来的。
　　现在可算是亲眼看见了。
　　系统又开始咔嚓咔嚓地吃榴莲味能源小饼干了，就差搬个凳子在杜画旁边，一人一统一起看初锦瞎几把编。
　　三长老好激得很，被她这么一说，立刻说道：“那我先上！到时候可请少殿主莫要再推辞了！”
　　琴芳抬手，“三长老请。”
　　三长老绷着脸一步一步踱上高台，在六角的中心站立，示意边上的其他几个长老开启阵法。
　　大长老还欲阻止，“老三，你何必如此固执，殿主尸骨未寒，就算是有什么事，也应该先把殿主入殓了再来想别的事！更何况，这试魔法阵岂是随便上的！”
　　试魔法阵，顾名思义，是用来测试一个人是不是魔族的。
　　这么听起来似乎没什么，但是这就和现代的亲子鉴定一样，不管结果怎么样，做过了就似乎会带着一种耻辱。
　　二长老也适时附和，“没错，而且少殿主是我们看着长大的，怎么可能会是奸细？这里面一定有误会，解开了就好了，这么做实在没必要！你就算不想想自己，也应该想想少殿主，少殿主上了这个试魔法阵，你让她以后怎么服众！”
　　三长老自然不听劝，“哼，服众？我怕的就是她能服众！这不是少殿主，是魔族的奸细，她骗不了我！等她上了这个试魔法阵，你们自然就知道了，睁大眼睛看着吧！快开！”
　　试魔法阵开启并不困难，没有什么技术含量，只要灵力充分哪怕是个新来的弟子都能做到，让两位长老来亲自操作也不过就是为了让结果更加可靠，防止有人偷偷动手脚而已。
　　阵法开启，浅淡的白光懒洋洋地一闪，什么都没有发生。
　　三长老下了高台，眼神看向琴芳，其中意味一目了然。
　　琴芳面色不改，在三长老之后上了高台，背着手站好，眼神从急于看结果的众弟子面前一个个看过去，平静而洞悉一切的眼神让他们忍不住垂下头。
　　“开始吧。”她说。
　　两位长老对视一眼，低低叹气，启动了阵法。
　　阵法先是如刚才一般懒洋洋地闪了一道白光，就在众人或庆幸或遗憾地舒出一口气时，平和的阵法陡然一边，高高仰起头的六只神兽状石柱眼冒红光，轰隆隆的咆哮声一阵高过一阵，震得在场弟子无不脑中嗡嗡作响。
　　六道锁链自兽状石的口中探出，以迅雷不及掩耳之势袭向阵法中心的琴芳，在她还未采取动作前就将她牢牢捆住，令她动弹不得。
　　琴芳皱着眉头，只微微一动，就发觉身上的锁链捆得愈发紧，身上的骨骼都几乎要发出咔咔的呻.吟。
　　事情发生得太过突然，在场所有人一时间都没能反应过来。
　　直到有人回过神发生一声惊呼，其他人才终于从眼前这令人震惊的一幕中回过神来。
　　“她是魔族……她是魔族！”
　　人群中有人喊。
　　渐渐的，这个声音越来越响。
　　琴芳面色发白，眼神从那几个叫得最响的弟子脸上扫过，有几个甚至还曾经向她表达过崇拜，说要永远忠诚于她。
　　她有些疲惫地微微阖眼。
　　这是琴芳第一次在人前显露出她的疲惫和无助。
　　三长老面红耳赤，眼睛几乎要冒着红光，得意地大笑，指着被死死制住的琴芳大叫着，“快看啊，这是个魔族！我没有说错，她是个魔族！她不配做少殿主！杀死她！杀死她！”
　　作者有话要说：比我晚开坑半个月的小伙伴字数已经24w了，还有一两万就完结了，而我，18w……汪的一声就哭了.jpg
　　想日万_(:з」∠)_


第64章 
　　现场大部分的人似乎还无法接受这个事实, 一个个都伸长了脖子想要看清楚状况, 即使他们早已能看得一清二楚。
　　这……少殿主真的是魔族的奸细？
　　但这种迟疑很快就被淹没在群情激奋, 正在大声呐喊着的人群中。
　　琴芳面上的低落只维持了一瞬，眨眼间又恢复了原来的平静, 一双眼睛静静看着脸红脖子粗的三长老，明明其中没有别的意味, 却偏偏能让三长老感到一些心虚。
　　但这种心虚很快就激怒了他。
　　“魔头, 你不用这么看我，事实就摆在眼前，你还有什么话说！”三长老怒吼道。
　　琴芳没有言语, 眼神仍旧淡淡的。
　　杜画却动了。
　　她慢慢走向三长老，也不知道是不是因为大家的注意力都在琴芳身上，三长老对于她的接近竟然毫无察觉, 直到杜画已经走到了他的跟前，三长老才恍然惊觉她的靠近。
　　他顿时就要怒斥, 嘴已张了一半, 一件让在场所有人哗然的事情发生——
　　杜画一脚将三长老踢翻在地！
　　扬起的袍脚被风吹得呼呼作响，妍丽的红映着阳光，细心的人甚至能看到上面流转的光华。
　　在场的所有人都惊呆了, 像是嘈杂的乌鸦被不知何处伸出的手突然扼住了脖颈, 吵吵嚷嚷的声音戛然而止。
　　等到三长老涨红了脸要爬起来时，杜画将还未完全收回的脚再一次踩在他的身上，将半爬起的他又一次踩到地上，碾着他的尊严和颜面, 让他气得眼睛发红！
　　“你放肆！”他喊着，用了十足的力道反抗，穿着红色时装的杜画倒真的被掀开了，倒退几步才站稳。
　　但显然三长老的处境更糟糕，红色时装虽然没有抗物理伤害的功能，但是反弹伤害的能力还在，加之杜画灵力大涨，学的又是天级功法，只是输在修炼年限上的她只倒退了几步，而发出反抗的三长老却是喉间一腥，险些呕血。
　　“这个姑娘如此是为哪般？”大长老和二长老拦在三长老前面，同声同气地质问她。
　　杜画站在原地，面上的平静和淡然和琴芳脸上的如出一辙。
　　“两位长老可知伪魔符？”她说道。
　　大长老和二长老闻言，对视一眼，再看看高台上被紧紧束缚的琴芳，心中有个不愿面对的想法渐渐成形。
　　“看来是知道了？”杜画背着手，又问，“那二位可知我从何处来，又是为何而来？”
　　大长老沉下脸，瞥了一眼身后方才而气红了脸，如今却面色苍白的三长老，“姑娘请讲。”
　　“我在灵段城遇到了一件事，有人在拍卖场里释放了大量的怨气，伤人无数。怨气被解决后，灵段城的城主统计了受到伤害的人员和丢失的物件，发现此次怨气袭击仅仅丢失了极少几样东西，其他的几样都是小东西，不值得如此大动干戈，只有一样颇为珍稀。”杜画停顿了一下。
　　二长老眸色一沉，接道：“伪魔符。”
　　杜画点点头，“正是。”
　　他们的谈话并没有避开底下的几位弟子，将伪魔符的作用和如今还被捆在高台上的琴芳一联系，顿时细细碎语起来，唯有方才叫得最响亮的几个弟子，你看看我，我看看你，纷纷噤若寒蝉，一言不发。
　　看两位长老已经产生了怀疑，杜画一鼓作气地说：“伪魔符的使用方法想必两位长老也知晓，我昨夜里已将此事与少殿主说明，少殿主才想出如今的以身犯险一招，一是试验此事真假，二是……给三长老最后一个反悔的机会。”说到这里，杜画看向站在两位长老身后，久久不能回神的三长老。
　　大长老和二长老也转过头看向三长老。
　　三长老摇头，意欲为自己反驳，“这……这是诬陷，我怎么敢如此欺上瞒下，陷害少殿主！她分明就是魔族！”
　　“老三，你伸出手来。”大长老沉声道。
　　“老大！我们这么多年的兄弟，难道你信那个不明来历的女人也不相信我吗！”三长老怒极，指着杜画喊道。
　　“老三！”大长老喝道，“你伸出手来！”
　　三长老紧紧咬着牙根，一副气得狠了的样子，瞪着大长老，伸出右手，手指并拢，下颔绷得很紧，“你验！若是没有，你我多年兄弟情分也可以到此为止了！”
　　大长老手指颤了一下，看了眼高台上姿态坦然的琴芳，有些犹豫的眼神又立刻坚定起来。他伸出两指作利剑状，指尖放出灵力，轻巧地划过三长老的手心，看着鲜血流出，眼中掺杂着不忍。
　　“老大……”二长老似乎是要说什么。
　　大长老立刻抬手制止了他，坚定了眼神，将手置于他的手心，掐了个法诀。
　　一开始还没有动静，不多时，一道黑气自三长老的手心探出，发现情况不对立刻就要缩回去，却被眼疾手快的大长老一把抓住，揪了出来，黑气一离开三长老，没了血气的浸润，立时不再动弹，变成了一道刻画着黑色不明字体的符咒。
　　正是那伪魔符。
　　三长老愣在原地，怒瞪口呆。
　　大长老将符咒用灵力催碎了，琴芳胸前立刻飘出一道黑气，迅速消散在空中。
　　杜画几步跨上高台，在所有人都在看三长老时，悄悄运行功法，一直在闪现红色光华的衣衫纵使多闪了一道也没有引起任何人注意。
　　锁链在杜画施展灵力时呆滞了一瞬倏然收回，收回前路过杜画时若有若无地在杜画的手心处划过，痒痒的。
　　……她这算是被一根锁链调戏了吗？_(:з」∠)_
　　【唔……你是直的……】系统也有点傻了，傻兮兮地自己也不知自己在说什么的，习惯性地“劝导”了一句。
　　杜画：？？？
　　她就是弯了也不会和几条锁链搞在一起的谢谢：）
　　琴芳没有注意到这个，即使她心里早有准备，但试魔法阵毕竟是正道大家做出来的，自然对魔族都有伤害，做阵法时也毫不留情。琴芳完全不怀疑，她方才要是再多挣扎几下，或者是运转几轮灵力，她身上的骨骼就会被锁链彻底碾碎。
　　但纵使她事先做了准备，仅仅是那一次小小的挣扎，她也被那锁链勒得骨骼作响，如今去了锁链，身上仍旧泛着酸意，就像是经过了一场精疲力竭的运动一般，酸胀地让她几乎保持不住面上的平静。
　　杜画也看出来她的难受，借着扶着她的姿势，偷偷拿自身灵力去排解她身体上的酸涩。
　　琴芳毕竟是魔族，那锁链留下的伤痕她自己无法自愈，但杜画的灵力则完全相反，只几个周转，琴芳身上的酸涩就好了许多，只是精神上的疲惫不是灵力能治愈的。
　　“三长老……意图谋害本殿，将他押进刑堂，择日再审。”
　　刑堂首领立即上前领命，叫属下立刻将还处于思绪混乱状态的三长老带走。
　　大长老和二长老虽心里不忍，却知这次的确是三长老做错了，且错得离谱，只能撇开眼不看他的遭遇。
　　“今日这场闹剧到此为止，其后不得有任何人提起，否则按违抗禁令处置。”琴芳又说。
　　“是！”齐刷刷的应答。
　　不管是曾对琴芳产生怀疑的，还是一直信任琴芳的，此时都垂着头，将琴芳的话奉为要旨。
　　*
　　“这次的事情算是过去了，以后应该不会再有人拿这件事说事了。魔族不一定全是坏人，修仙者也不一定全是好人，身份这种事，你也不用时时放在心上，就让她这么过去吧。”杜画把琴芳扶到床上，见她仍旧恹恹的，低声劝解道。
　　琴芳勉力坐到床上，歪歪靠着，一双眼睛牢牢看着杜画，闻言勉强笑了一下，轻“嗯”一声。
　　“你这几天都太累了，休息一下吧。”杜画嘴里说着，蹲下身帮琴芳脱了鞋子，又殷勤地脱了她的外衫，在手伸向她的腰带时不知想到了什么，面色一红，讪讪地收回，“你睡一会儿吧，我先出去了。”
　　一直乖乖地任由杜画将自己当做娃娃似的摆弄的琴芳忽然伸手拉住了她，“陪我。”
　　杜画脸“腾”的一下变红，连连摆手，“不不不不不好吧？”
　　一向喜欢调笑她的琴芳此时却没有笑，只是固执地拉着她，又重复了一遍，“陪我。”
　　【宿主你是……】系统又要说话。
　　【我是直的我知道了！】杜画粗鲁地打断。
　　都怪系统一直给她强调她的性向啦，害得本来对女子间的亲近没什么反应的杜画现在看到什么都会不由自主地往暧昧的方向想！
　　琴芳还在看着她。
　　杜画抿唇，还是红着脸脱掉了鞋子爬了上去。
　　“不脱衣服吗？”琴芳往里面让让，将外面的地方给杜画留了出来。
　　杜画动作有些僵，干笑着，“哈哈，哈哈哈，我睡觉不爱脱衣服。”
　　说完杜画就想打自己一巴掌，这是什么破烂理由！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“你真的是男人吗？”琴芳沉默了一瞬后问。
　　作者有话要说：这算不算小糖糖？_(:з」∠)_


第65章 
　　杜画动作顿了一下，“你为什么突然这么问？”
　　琴芳笑笑,挪开眼,“没什么,我就是随口一问。”
　　“哦……”离开了琴芳的视线的杜画小小松口气，继续爬到床上，扒开被子的一角，小心地拉了一点点盖到自己的小肚肚上。
　　杜画：乖巧盖.jpg
　　刚躺下，那一点点可怜的小被子立刻被掀起,随之而来是一大片被子和一个热乎乎的身体。
　　杜画瞬间僵硬,一动不敢动，跟被点穴了一样。
　　床上本来有两个枕头,琴芳抬头,不顾自己的枕头,强硬地挤到了杜画的枕头上，待了一会儿又觉得不舒服,把自己往下挪了挪,偎在杜画的颈侧，这才长舒一口气,算是给自己找到了一个绝佳的位置。
　　杜画全程都没动，等到琴芳不动了,她才眨眨眼,艰难地咽一口口水,“琴琴琴芳？”
　　“嗯？”这几日都累得很,由于从小相依为命的父亲的去世而连续几日没能睡好的琴芳此时已放松下来,立刻处于随时会进入沉睡的状态，听见她的话也只是睡意浓重地应了声。
　　“我们是不是靠太近了？”杜画睁大了眼看着床，两只手瘫在身侧，其中一只还被琴芳压在了身下，压着她的物体还在随着呼吸有规律地动着，温润细腻的触感不断昭示着它的存在。
　　杜画小心谨慎地动了动手指，琴芳似乎是觉得痒，扭了扭身体，向着杜画又靠近了些，几乎就要整个人趴在杜画的身上。
　　这个动作成功避开了继续压着杜画的手，但也因此看上去就像是杜画抱着琴芳一样，更暧昧了。
　　“你讨厌吗？”琴芳在杜画看不见的地方悄然睁开眼，声音里满是睡意，眼底却沉静清澈，丝毫没有恍惚朦胧的感觉。
　　“没、没有，”杜画说，这倒不是假话，她确实不排斥琴芳的额亲近，“我就是觉得……这样是不是不太好？”
　　杜画说话的时候，琴芳就这么趴在她的胸口，听着她胸腔里发出的闷闷的声音。
　　“哪里不太好呢？是因为男女有别，还是因为你胸前的异样？”琴芳又问。
　　胸前的异样……？杜画有片刻的茫然，很快又恍然大悟，两只手反射性地就要捂住自己的胸口，结果遗忘了琴芳的存在，直接导致她的手摁在了琴芳的头上！
　　杜画：“！！！”
　　琴芳：“……噗。”她终于忍俊不禁，长长的睫毛在杜画的手心里眨呀眨，像是有两只小蝴蝶被杜画捂在了手心。
　　杜画讪讪地挪开手，被琴芳一把抓住。
　　杜画逃离的动作立刻止住，乖乖地任由她抓着。
　　琴芳微微仰起脸，在她手心里蹭了蹭，杜画甚至能感觉到琴芳脸上细微的绒毛在娇气地向她撒娇。
　　“没关系的，没关系的。”琴芳小声安慰，“我说过，不管你是男人还是女人，只要你是杜画，我都喜欢你。”
　　“我……”
　　“嘘——”琴芳制止了她，“很抱歉我今天多嘴问了一句，今天……我有些累了，没有控制好自己的情绪，不会再有下次了。”
　　杜画的手还被抓着盖在琴芳的脸上，因为姿势的原因，杜画看不到琴芳的表情，只能感受着手心里传达过来的，源源不断的温度。
　　“我等你，等你自己决定告诉我的那一天。”琴芳说。
　　*
　　凌厉的风刮在脸上，杜画只觉得脸上像是被刀刻一般刺痛，系统的警铃大作，原本沉睡着的杜画陡然坐起，身体不自觉地一动，迅速伸手挡在身前！
　　利器擦过杜画的衣衫，黑暗中有兵刃交接特有的火花显现，“铮”的一声，刺耳的声音响起，如指甲划过玻璃一般的，让杜画忍不住紧紧皱起眉头。
　　下一波攻击来得很快，但杜画这次却发现了，这个攻击并不是对着杜画的，确切来说，应该是冲着睡在内侧的琴芳去的。
　　原本闭着眼睛睡得香甜的琴芳骤然后退，在来人反应过来前将身上的被子往来人身上一扑，盖住她的头脸，自己则调整成最容易行动的姿势，右腿在床上一蹬，扑到杜画跟前，抓着她直往外冲，另一只手不知从何处掏出了一块令牌，迅速捏碎了，远处立刻响起警钟——
　　“敌袭——”有人在呐喊着。
　　杜画终于从惊醒的朦胧中完全清醒过来，瞳孔快速调整到最适合当前光线的大小，最大可能地为主人攫取更多的光线，以帮助主人看清楚如今的情况。
　　但是杜画宁可自己瞎了。
　　面前一脸狠厉的赫然是当初被她不告而别的凝幽！
　　(ΩДΩ)！！！
　　“你、很、好。”凝幽黑着脸看着杜画和拉着杜画的凝幽，“我说怎么突然消失了呢，原来是有原因的。你该不会以为我再也找不到法子来找到你了吧？当时逃跑成功了是不是很庆幸？嗯？”
　　最后的一个“嗯”字话尾上挑，带着凝幽特有的残忍，杜画忍不住抖了一下。
　　杜画：我不是我没有我冤枉，你可别瞎说QAQ
　　【系统，救命啊！】杜画无声呐喊。
　　系统很靠谱地回复：【宿主别怕，我已经迅速咨询了碧s的小可爱们，相信机智的她们很快就会想出很靠谱的方法来了！】
　　杜画：我怎么感觉一点都不靠谱？
　　【碧s咋回复的？】
　　【……emmmm】系统沉默了一下，【她们说666.】
　　琴芳见她如此说，立刻看向杜画。
　　她其实是不太懂的，凝幽她也见过，当初还是一只因为自身的血脉被追得到处逃窜的狐狸，在她面前毫无招架之力，如今怎么才短短几个月，就已经成长到如此境界了？狐妖的血脉真有这么神奇吗？
　　即使如此，凝幽对杜画也不该是这样的态度，至少当初她能好好地活下来还是因为杜画的心软。
　　由于情况不对，琴芳聪明地没有c嘴，只是微微挪动了一下身体，将杜画完全挡在自己的身后。
　　但这行为显然是火上浇油。
　　凝幽将手中的匕首轻巧地丢开，五指一动，掌心渐渐凝聚起一个亮蓝色的光球，并随着时间的流逝愈发的大。
　　纵使还没有完全成型，琴芳已经能感受到其中含着的令人恐惧的力量。
　　她依旧牢牢地站在杜画身前，像一堵坚不可摧的墙，高高地竖立着，永远也不会因为别的什么原因而挪动，直到当它轰然倒塌的那一刻。
　　嘈杂声愈发的近，已经有不少人被琴芳发出的信号吸引过来。
　　眼见事态向着奇怪的方向奔腾而去，杜画也顾不得自己的举动对不对了，硬着头皮走出琴芳的保护，不管不顾地拉着凝幽，一个短程瞬移离开了这个尴尬的地方。
　　等到瞬移结束，杜画立刻松开拉着凝幽的手，结果却被凝幽狠狠扼着脖颈压在树干上，动一下都喘不过气。
　　这已经是她不知道几次被抓住了，杜画趁着天黑翻了个白眼。
　　凝幽手掌心的光球早已在杜画靠近的一刹那消失，视力极好的她看到了杜画自以为隐晦的白眼，眉心一跳，手里的力道松了些，随后又似乎想到了什么，恼羞成怒地重新加重了力气。
　　这下杜画真的要窒息了。
　　她用力拍打着凝幽的手，努力从喉间艰难地挤出几个字，“咳……咳……我要……死……了……”
　　凝幽的手骤然松开，背到身后，在杜画得到解放后大口吸气，死命喘息时身体不自主地前倾，直到那声音轻了，她才将前倾的身体收了回来。
　　“你若这么死了，反倒是便宜你了……真是没用！”凝幽讥讽地说道。
　　“你这么说话，好讨厌……”杜画好不容易止住了咳嗽，小声嘟囔，“又笑话我。”
　　凝幽像是被激怒了，“闭嘴，弱者没资格挑三拣四！你需要做的就是服从！”
　　杜画大半夜被人从被窝里揪起来，又是刺匕首又是掐脖子，这时候还被嘲笑没用，也立刻恼了，迟到的起床气让她胆子都大了不少，反问道：“这么说只要我一天打不过你，我就要一直听你的话咯？”
　　“当然！”凝幽接得很快。
　　杜画难得极其情绪化地，气鼓鼓地鼓起腮帮子，对凝幽说：“那你就打死我吧，我不活了！”
　　“你……！”凝幽也是恼极，“大胆，你竟敢……！”
　　杜画昂着头就是不服输。
　　凝幽气笑了，“你好啊，你真是好！我这辈子，想要的还从来没有得不到的，我这就去杀了那女人，就当是提前给这具身体完成融解半身了！”
　　说着，她扭头就要走。
　　杜画知她说到做到，慌了，立刻揪住她的袖子，“你不能！”
　　“我还没有不能做的事！”
　　杜画看了她半晌，忽然泄气般地吐口气，“你杀人，我会死的。”可怜巴巴.jpg
　　“与我何关！”凝幽道。
　　“你真的要看着我死吗？”杜画起床气也散的差不多了，非常识时务地软化了态度，看着她问，“唔，你看这样好不好，只要你不杀人，我就亲你一下。”
　　女孩子之间的亲亲，是很正常的，杜画自欺欺人地想。她偷偷无视掉了来自系统的咆哮，以及从心底里渗出的，一丝丝的甜蜜。
　　她肯定会同意的。杜画心里断定。
　　凝幽挣脱她的动作遽然停住，梗着脖子说：“你以为你的吻很值钱吗？”
　　“那你要不要嘛！”
　　凝幽权衡了一下，“好。”
　　杜画心里的小人比了个耶。
　　她猜对了。
　　*
　　【只是不杀人而已，应该不是很难吧？凝幽悄悄想。】
　　——节选自《我欲成魔》。


第66章 
　　女孩子间的亲亲是什么样子的呢？
　　杜画以前也有玩笑般地和闺蜜笑嘻嘻地互相亲吻脸颊，但那时欢快轻松的气氛和现在完全不一样,至少那时候,闺蜜没有像凝幽一样,直勾勾地看着她，眼睛里也没有这么多杜画看不懂的感情。
　　周围有些安静得可怕，明明远处还能隐隐传来从仁殿弟子的叫喊声，但偏偏杜画就是觉得很安静，安静到她可以听到来自胸腔里,热烈而快速的心跳声,“砰砰”、“砰砰”。
　　“快点，你到底亲不亲？”凝幽皱着眉头催促。
　　杜画嘟嘟嘴,被凝幽这种情场老手的样子激怒了,一鼓作气地迅速靠近,在她脸上“啾”了一口，又快速回到原来的位置。
　　脸上有些发烫,晚风吹在脸上,竟一丝凉意都无。
　　杜画有些不自在地偷眼看凝幽，她原本是以为凝幽会忽然侧过脸好让她们可以来一次亲吻,怎么说这也是偶像剧的标准套路，没想到凝幽竟然真的乖乖的一点没有别的动作,这倒反而让她有点失落。
　　【你即将失去你的统统。】系统生无可恋地说。
　　【我没有弯……】杜画秒懂,小小声反驳。
　　凝幽看了她半晌,若无其事地挪开眼,“这件事就到这里了,现在你可以……”
　　杜画眨眨眼，借着月光看了她许久，像是发现了什么稀奇的东西，忽然伸手蹭到凝幽脸颊边。
　　“你在做什么！”凝幽没想到她会这么做，吓了一跳，立刻后仰，让自己的脸离开杜画的手。
　　杜画却笑起来，晚风似乎一瞬间凉了下来，很快就吹散了一直盘旋在她脸上的热气，缠绵地抚摸着她脸侧凌乱散落的发丝。
　　她的眼睛晶亮，漫天的繁星都被这一双眼睛装了进去，闪闪烁烁的，好不漂亮。
　　凝幽垂在身侧的手指动了动，像是想要去抚摸这对黑亮的宝石。
　　但是这对宝石的主人显然很善于破坏气氛——
　　“嘿嘿嘿，你脸在发烫哦，一定脸很红吧？唔……你救我的那一次，该不会是你的初吻吧？”
　　杜画笑眯眯地问。
　　凝幽：“……再笑就杀了你。”宇宙无敌凶.jpg
　　杜画：“嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　凝幽转身就走。
　　“哎哎哎，”杜画见她真的恼了，连忙拉住她，“不要生气嘛，小气鬼！好嘛，告诉你嘛，那也是我的初吻啦！”
　　凝幽站住身，回过头，“真的？”
　　“昂。”杜画说，小声叹气，“唉，我的初吻竟然被一个女人拿走了……”
　　“你有龙阳之癖？”凝幽反问。
　　“没有啊。”杜画茫然。
　　四目相对，杜画骤然惊醒，连连摆手，“不不不我不是这个意思！”
　　凝幽忽然伸出手在杜画胸前捏了捏，感受了一下手感后，眯起眼，“你不是喜穿女装，而是本就是女人吧？”
　　被突然袭胸吓到的杜画“吓”地叫了一声，笨手笨脚地把那只不安分的手拍开，“胡说，我是男人！只是我娘亲说……”
　　“你娘亲叫你假扮成男人？”
　　“是啊！呸，不是！”
　　“你以前都是在骗我？”
　　“没有！”
　　凝幽步步逼近，心中长久以来的违和感似乎终于找到了答案，嘴里吐出的话一句接一句，完全没有理会杜画弱得不行的反驳。
　　“你究竟还骗了我什么！”凝幽喝问道，右手闪电般地握住她的，灵力一瞬间激发，又在眨眼间消散。
　　杜画大概猜到了原因，委委屈屈的，“你看脉象嘛，我的确是个男人啊，我没有骗你。”
　　凝幽还是很纳闷。
　　杜画趁机平静了一下自己内心里的起伏，好让自己看上去不那么心虚，“只是我命格弱，家族里的命师说我的命格压不住我，所以我娘亲从小都是把我当女孩子养的。很抱歉我一点都不像一个男人。”
　　“不……”凝幽没想到事实是这样，偏偏她又不会安慰人，只好扭开脸，笨拙地转移话题，“你既然是男人，就不能和一个女人睡在一起。”
　　见她信了，杜画终于松了一口气。
　　系统目瞪口呆，【这也行啊？套路还是你深。】
　　【那当然。】杜画得意道，【我可是混迹晋江网站多年的老读者了。】
　　“今天是例外，琴芳今天很不开心，我想安慰一下她。”另一方面她也是真的忘记了她自己现在虽然穿着女装，但是本质上是个男人。“而且……她是你的半身啊。”怎么还要吃半身的醋？
　　“安慰到床上去？”凝幽嗤笑道。
　　不知道为什么，杜画忽然就感觉她们之间的对话就好像是狗血言情小说里面被捉奸的渣男和原配女主。
　　杜·渣男·画努力撇开自己的这一荒谬想法，张望了一番从仁殿弟子的动静，一个激灵，突然反应过来她不懂的事情可以直接问凝幽。
　　“我其实一直不懂半身是什么意思，你给我说说？”
　　凝幽揽住杜画的腰，纵身飞到了一根悬崖边的大树的枝丫上，携着没骨气地腿软了的杜画坐下，这才慢悠悠地解答她的疑惑。
　　“以前的我灵魂并不完整，当初继承血脉时，我的魂体被切割成了两块，分别放在两个婴儿身体里，一个是小狐狸，一个则是人类。后来时日久了，两块不完整的魂体因为受到婴孩身体的滋养，渐渐发育成了成熟的两个魂体，但是
　　“契机是什么？”
　　“是绝望，是一颗不顾一切想要变强大的心。”
　　杜画一愣，乐观开朗，受尽宠爱的琴芳，遇到什么事都仿佛能够逢凶化吉的琴芳，真的会有绝望到不顾一切的时候吗？那该是遇到了多么难过的事情呢？
　　*
　　“少殿主，除了后山都找遍了，不曾有找到入侵者的踪影。”一个巡堂的弟子毕恭毕敬地站在她面前，向琴芳汇报他们的情况。
　　琴芳遥遥看了眼后山，闭闭眼，再睁眼时已经恢复了平静，“不必寻了，叫人都回去休息吧，许是我被梦魇住了。”
　　“是！”
　　待到所有人都散去了，琴芳仍旧遥望着后山的方向，困乏到极致的身体此时一丝困意都生不起来。
　　也许她真的是被梦魇住了，所以才会产生一种异想天开的期待。但纵使如此，她的心里还是存着一丝希望，异想天开的期待终有一日被满足的希望。


第67章 
　　杜画这几天一直见不到小狐狸是有原因的, 但是不是杜画的原因, 而是小狐狸的原因。
　　“她竟敢因为感应到我的存在故意躲开你, 好让我找不到你！”凝幽咬牙切齿地说。
　　别这样啊大佬，怎么说你现在用的也是人家的身体啊……杜画暗暗吐槽。
　　“我就说小狐狸为什么突然留了句话就跑了……难道说她现在能提前感应到你了吗？”杜画问道。
　　凝幽这次却没有立刻回答她, 转过头盯了她半晌，直到杜画整个人都被看得起毛了, 才似笑非笑地伸手捏了一把她的脸, 阴阳怪气的，“应该是一直都有些感觉吧，不过可能是存了逃避的心思, 让我这个更强大的存在去帮她逃过困境，现在才开始产生了反抗的心思。”
　　杜画眨眨眼，被捏的脸让她的嘴有点歪, 说话都漏风，“啊？为什么？”
　　“还能是为了什么, 不就是为了某个不解风情的人。哼, 你倒是好本事。”凝幽说着，手上微微使了力。
　　杜画“哎哎”叫嚷着把那只作乱的手拍开，揉着自己可怜巴巴的脸, 瞪了凝幽一眼, “这么重会痛的！”
　　其实也没有很痛，凝幽使力很有分寸，顶多是让她有些难受，但还不至于让她觉得疼痛。只是杜画一直信奉的是会哭的孩子有人疼, 只有把一分疼哭成八分疼，别人才会不对她使出三分力。
　　杜画的小“阴谋”显然很成功，凝幽嗤笑着说她“娇气”，却真的拿开了手，还皱着眉头，捏着她的下巴，借了月光看她的脸，发现真的有些泛红了，细细摩挲几下，面上没什么神情，心底却留了意。
　　“怎么是我娇气，明明就是你力气太大了！”杜画控诉道。
　　“你若是背着我找了别的什么人，你就知道我现在的力气有多小了。”凝幽拿开手，看着她说。
　　杜画还是那个杜画，怕死得要命，虽然心里还有些嘟囔，但是忍住了没说出来，反而乖巧地点点头，一副全天下老子最乖的模样。
　　系统无奈叹气，它当初就是因着杜画的这幅无辜又乖巧的模样才信了她一次又一次，瞎了眼似的以为她真的没干什么不该干的。不过现在被骗的成了大佬凝幽，它心里又有某种诡异的快感，看，大佬也一样被这个小骗子骗了，和我一样蠢！
　　毕竟是大晚上，杜画又是被人从睡梦中惊醒的，这会儿事情都处理好了，杜画的瞌睡又上来了，上眼皮和下眼皮不断打架，脑袋也歪来歪去。
　　“不许睡！”凝幽小声喝道。
　　杜画脑袋“啪”的一歪，靠在凝幽肩头，没多久就呼吸均匀，显然是睡熟了。
　　凝幽又气又好笑地瞪她半天，终于还是没叫醒她，就这么坐着，听着耳边传来的浅浅的呼吸声，看着远处隐隐有些冒头的太阳，抬手遮住了那一些些微弱的日光。
　　*
　　杜画再醒过来的时候，依旧还是靠在某人肩头，动动泛酸的脖子，她扭头，正和一双乌黑的眸子对上。
　　她愣了片刻，一笑，“早上好啊，小狐狸。”
　　是的，虽然依旧是人形，但是昨夜的凝幽已经重新变回了小狐狸，那只还没有经历苦难就被她带在身边的小狐狸。
　　小狐狸看着她，语气有些苦涩，“她昨天又来了？”
　　杜画停顿片刻，“是啊。”隐瞒也没用，小狐狸显然已经知道了已经发生过的事，多问一句只是确认一下而已。
　　“对你做什么了吗？”小狐狸又问。
　　杜画觉得有些好笑，在小狐狸头顶揉了一把，“她能对我做什么啊，那不是别人，是另一个你。我知道你是什么样的人，我也相信，这样的你不管怎么样都不会有坏心思的。”
　　【你就瞎说吧，天雷劈你我可不给你挡着啊。】系统凉飕飕地说。小狐狸是不会做什么，但是凝幽可是什么都做得出来，什么富强民主文明和谐都和凝幽没关系，要不是它的宿主不知道哪里得了凝幽的青眼，早就不知道死几次了。
　　但是不管系统是怎么想的，小狐狸却表现得既感动又不安，“我不知道为什么身体里会有另一个我，但是我会努力让她不能伤害你的。”
　　看样子是知道凝幽不是个善茬了，也对，毕竟小狐狸的身体主动权第一次被凝幽替代后，醒来就见到了满地的尸体，横七竖八的肉块摊在地上，让小狐狸不想注意都不行。
　　不过看小狐狸的意思，大概是因为那个凝幽是她的另一个人格。
　　杜画也不去纠正，“不要怕，她不会伤害我的，你只需要顺其自然就好。还有，答应过我的事你不要忘记。”
　　“我不会的，只要待在你身边一天，我就不杀人。”小狐狸点头说道。
　　杜画表示对此很满意。
　　睡饱了的杜画看着时辰也差不多了，跳下树往山下走。她对时装的自带功能适应良好，黑夜里是因为太黑了她看不清底下到底有多高，如今天亮了她当然也不至于再被吓得腿软了。
　　小狐狸立刻化作狐狸身几步跳到她的肩头，身上毛茸茸的毛发跟着她的脚步一颤一颤的，有些毛的顶部蹭上了杜画的脸，杜画觉得痒，挠了几下以后索性伸手把肩头的小狐狸拿了下来抱在怀里，好好地揉了几把，算是为刚刚的事情报仇。
　　小狐狸也不挣扎，任由杜画揉毛，直到杜画自己觉得不好意思了停下。
　　琴芳看到的就是这一幕。
　　一个踏着日光，噙着笑，抱着红毛小狐狸的红衣女人，眉眼间都是笑意，看见她，女人笑着的眼神就定在她身上，好听的声音里流淌着涓涓细流，发出叮叮咚咚的，如玉石敲击的响声，“琴芳。”
　　听到自己的名字，琴芳陡然回神，“嗯。”又觉得自己这样的回答太冷漠了，琴芳又说，“你回来了。”
　　你回来了。
　　你终于还是回来了。
　　琴芳有些如释重负，身体的疲倦一瞬间涌上来，她没忍住打了个有些不雅观的哈欠。
　　杜画关切地看着她，“你还是很困吗？那你怎么不多睡会儿？”
　　怎么不多睡会儿？
　　琴芳笑笑，眼神无意间瞥过她怀里的小狐狸，发现她一双眸子里全是对她的警惕，不禁起了一个别样的心思。
　　杜画注意到她的眼神，将怀里的小狐狸往上举了举，“瞧，我的小狐狸，回来了。”
　　我的，小狐狸。
　　琴芳把这几个字拆开来细细咀嚼了，嘴里无端端地泛起苦涩，“我确实很困，你再陪我睡会儿？”
　　“好啊。”杜画一口答应。
　　这次她倒是真的没有了旖旎的心思，只是想着左右她也没事，再陪刚操劳过度的小伙伴睡会儿也是完全可以的。
　　不过她经过琴芳时，却眼尖地发现琴芳脚下原本站着的地方干干净净的，什么都没有。
　　这是不正常的。
　　琴芳院子里栽了一棵树，一到这时节就漫天飘金色的粉末，美的不行。
　　这棵树叫纸醉金迷，作者特地描写了这样一棵树，在凝幽第一次站在修真界的对面，残杀在场的修真界的年轻一代时，漫天飞金粉，好给这掺了血色的一幕增添美感。
　　当初杜画和所有的读者一样，被作者的描写美的嗷嗷叫，甚至还梦到过自己在这棵树前婚礼。不过梦通常是稀奇古怪的，所以她当时也没有嫁人，婚礼的另一个主角是一个长着毛茸茸耳朵和毛茸茸尾巴的爱好cosplay的御姐。当然梦醒了的她还以为自己是个隐形的变.态。
　　一晚上过去，整个院子都应该会被盖上一层薄金，杜画扭头看看自己踩出来的脚印，短短的几秒钟，已经又一次被覆盖上了金粉，而琴芳留下的脚印里，竟是干净到不可思议。
　　“怎么了？”琴芳走到了房门口发现身后的人没有跟上来，转过身疑惑地看向她。
　　“没什么，”杜画快走几步跟上去，看着琴芳肩上有些厚的金粉，装作漫不经心的模样问，“你肩上怎么这么多金粉？”
　　琴芳顺着她的眼神看去，笑了一下，自然地解释道：“你说这个啊，我晨间闲着无聊，修炼来着，可能是掌风击中了那棵纸醉金迷，才落了我一身吧。”
　　杜画点点头，“这样啊。”骗人。
　　琴芳也不再多说，安安稳稳地躺上了床，合上眼。
　　杜画也跟着爬上床，歪头看看琴芳，发现她很快就睡着了，也跟着闭上眼睛假寐，小狐狸被她放在最外侧的床头，此时也是乖乖的一点没挣扎。
　　等到杜画的呼吸均匀了，小狐狸悄然起身，头只微微一歪，就看到了同样睁着眼的琴芳。
　　小狐狸眼带蔑视。
　　琴芳却只是瞧了它一眼，随后眼神全定格在杜画脸上。
　　她刚刚的借口那样粗劣，明知道杜画不会相信，她还是这样说了，明明以她的能力，当时能想出更好的借口。
　　真是卑劣。
　　作者有话要说：父亲节到啦~端午节也到啦~节日快乐呀小天使们~618大促我剁了一千多_(:з」∠)_我算过了，6月后半月是吃土的好日子【并不
　　今天百度了很久的百合□□，没找到emmmmm和谐大法很厉害了
　　*
　　日常感谢包养！我看到了一颗火箭炮嘻嘻嘻，不，我才不是会为了金钱而折腰的人！我只是觉得该回来更新了【嗯！】


第68章 
　　杜画对所有的一切都一无所觉, 但是她可以清楚感受到, 琴芳变了。
　　三长老的事已经告一段落, 但是这件事的后续还没完。
　　琴芳作为即将成为殿主的人，必须要对这件事有个清楚明白的处理, 只是单纯地把三长老关起来肯定是不行的，还有在背后作乱的弟子们, 甚至是有可能掩藏在暗处撺掇三长老争夺殿主之位的背后真凶。
　　是的, 真凶。傻子都能看出来，三长老虽然被查出身体里种了伪魔符的驱动咒，但是当时大长老将这咒从三长老手心里牵引出来时, 他眼中的震惊不似作假。
　　琴芳叹息着，捏捏自己的眉心，面上笑意不减, 但是眼底未见分毫。
　　“你这样太辛苦了，休息一下吧。”已经换成白衣男装的杜画劝道。
　　“我没事, 不必担心。”琴芳笑笑, 继续手头的事。
　　初锦端着食盘进来，听到的第一句就是这句，略有些埋怨地走到两人跟前, 把手里的食盘放下, 小心地把手里的燕窝粥分别端给琴芳和杜画，“少殿主这样哪里像是没事，明明是有大事！”
　　但是初锦只是一个小丫头而已，她也只能这样抱怨一声, 尽可能地将琴芳的身体护理好，别的，什么也干不了。所以她就说了这么一句，很快就拿起食盘行了礼后就要退下。
　　杜画好奇地全程看着初锦，见她真要走了，才出声问道：“哎，初锦，你怎么一眼都不瞧我？难道是我长得不好看？”
　　不会吧？她觉得自己的男装还挺好看的，当然，主要还是因为自己女装就这么好看。嘻嘻嘻。
　　初锦小心眼地瞪她一眼，一言不发就要离开。
　　琴芳原本好笑地看着杜画，此时见初锦不理睬杜画，便叫了一声稍作警告，“初锦。”
　　初锦抿抿嘴，也不奇怪，当初杜画女装时候她就觉得自家少殿主很看重杜画。既然少殿主发话了，初锦也不敢不从，不甘不愿地停下，又行一个礼。
　　“你老拜我做什么，我又没死。”杜画笑道，“好初锦，你该不会是害羞了吧？还是对我芳心暗许，后悔当初对我这么粗鲁了？”
　　“奴婢不敢。”初锦低眉顺眼的，小声小气地回。
　　杜画这下真的乐了，初锦脾气不小，也不知道不着痕迹地怼了她多少次，自从她换了男装，就对她客气这么多，以前就算是当着琴芳的面，可也不会这么老实。
　　【这是把你当姑爷呢。】系统看不下去自己这个突然自恋的宿主，出言提醒。
　　还以为是自己的魅力突然上涨的杜画顿时不说话了，蔫蔫地趴回小几。
　　琴芳不知道她发生了什么，挥挥手叫初锦退下了，才晃着勺子，问她，“怎么了？”
　　“没什么。”杜画无精打采地说，过了会儿支起身问她，“琴芳，你觉得我好看吗？”
　　勺子稍稍停顿了一下，“好看。”
　　嗯，我也觉得。杜画严肃地点点头。
　　琴芳等了一会儿发现没下文了，顿时哭笑不得，把手里温度刚好的燕窝推到她跟前，将她的那碗拿了过来。
　　杜画也不客气，说了句“谢谢”就开始喝粥，一边的小狐狸见了，伸出爪子在杜画的燕窝粥里蘸了一下，舔舔舔。
　　杜画：“……”
　　被小狐狸的前肢“污染”过的粥她是肯定不会喝了，索性就把手里的粥推到狐狸跟前，任由她喝。别说，小狐狸喝粥的样子挺萌的。
　　这么想着，她嘴一张，喝下一口递到嘴边的燕窝。
　　……咦？
　　一转眼，发现是琴芳递过来的。
　　琴芳见她看向自己，笑笑，“喝我的吧。”
　　“好呀。”杜画接受良好，“我们分着喝。”女孩子嘛，分着吃东西很常见的。
　　琴芳欣然同意。
　　小狐狸看看面前一根勺子分着喝的一男一女，再看看面前的粥，忽然不想喝了，并且不想承认的是，她现在悔得肠子都要青了。
　　“这件事情不可能是三长老做出来的，一方面他当时看着很是惊讶，另一方面，他也没有这个脑子。”琴芳分析道。
　　就算琴芳以前总是打着让自己家的老头子找别人继承从仁殿的心思，但是老头子闲时给她分析的东西她也听进去了，且记得清楚。三长老心里单蠢，一根肠子通到底，别的不说，在当时证实琴芳是魔族的时候，他那兴奋至极的样子，根本就不像是能想出环环相扣的计策的人。
　　先是找当时的见证人提出有胎记，再说出有留影石的事情，最后激她上试魔法阵，另一头又用怨气去捣乱，偷伪魔符。
　　若不是杜画一直记挂着琴芳，谁会把在遥远灵段城发生的事联想到从仁殿的党派之争上，就算想到了，也是在这事尘埃落定之后了。
　　殿主这位置，一旦有更替，再想换可就难了。
　　“可是那人怎么会知道你是魔族？”杜画纳闷道。这事连她这个看小说的都不知道，显然是隐藏剧情，隐藏剧情哪有这么容易破解啊？
　　琴芳摇摇头，“那人并不知道，否则，他也不会准备伪魔符了。”
　　……说得也对。
　　“能弄到那么多的怨气，如果不是魔族的人，那么他一定是收集了很久，远远在发难之前就已经在预谋着这件事了。”
　　“甚至在我爹去世之前。”琴芳补充道，眼里闪过痛楚。
　　“也也也有可能就是魔族的人啦，一时兴起什么的……嗷！”杜画急得差点把舌头咬断，但是还是不小心咬到了，疼得眼泪花都出来。
　　琴芳连忙去查看，发现没什么事才松一口气，“小心些。”
　　“窝好土。”我好苦QAQ
　　*
　　三长老最终还是被夺了灵力，打碎了灵池赶出了从仁殿，他的姬妾美眷都发了少许盘缠一同送了出去。
　　随着三长老的离去，还有一众在背后推波助澜，高声叫好，想着从龙之功的弟子们也被清了一波出去。
　　一时间从仁殿里风气一肃，人人自危，被琴芳想法子安定下来后也开始用功修炼起来，别的什么都不管，倒是忽然有了一种蓬勃向上的朝气。
　　从仁殿殿主的尸体仍旧停着，没有琴芳的命令，谁也不敢动。
　　琴芳也发现了一件事，几天过去，她的父亲身周仍旧有灵力荡漾，照理来说，完全死亡的人在三天之内，灵池就会碎裂，灵力四泄，泄尽之日，就是修真者魂体消散之日。但她的父亲身周泄出的灵力与他本身拥有的相比较，根本不值一提。
　　这也就是说，杜画说的都是真的，她的父亲还活着！
　　有了新发现的琴芳第一时间就想去找杜画，却发现四处都寻不到，问了守山门的弟子，也说没有见到杜画离开过。
　　杜画呢？她去了哪里？
　　*
　　是啊，她去了哪里呢？杜画自己都不知道。
　　杜画只是忽然听到系统一声惨叫，然后就收到了一条机械的系统通知——
　　【滴滴滴，强制任务——“孤独终老”
　　任务描述：略。
　　任务目标：达成“孤独终老”成就。
　　任务奖励：“天下第一”光环，有威慑一切的效果！
　　任务进度：失败。
　　失败惩罚：进入惩罚卷面临循环死亡惩罚x10！】
　　杜画：？？？
　　我.他.妈什么时候脱单的我咋不知道？
　　当然她现在没多少时间想这个，前一刻还在房间里吃点心的杜画下一刻就面临了一个巨大的难题——
　　她如今正整个趴在某个女人身上，一手撑着床，而万恶的另一只手，正在某个温暖湿热的地方，感受着一阵阵颤动的挤压，手指微微一动，身下的女人就紧皱着眉头，喉间漏出几丝呻.吟。
　　那人此时身上满是汗液，一双半闭的眸子瞳孔空泛，没有聚焦，修长笔直的双腿夹着她的手难耐地磨蹭着，怎么看都是她迷女干了面前的这个女人。
　　杜画不由自主地憋气，整整有几十秒无法呼吸，然后剧烈的热气像是爆炸了一样，从手上直直地一路炸上来，“轰”的一下，滚烫的热气几乎要把她的神智都给炸碎了。
　　门外有细微的走动声，杜画炸飞了的神智又在她强大的求生欲的加持下晃晃悠悠地飞回来，让她终于汇聚起力气，把手从不该待的地方挪开，连滚带爬地滚远了，在门边偷偷张望几眼床上的女子。
　　女人离了慰藉，更加难耐，手往床头一伸，古玉花瓶“砰”的一声倒在地上，立刻摔成碎片。
　　这声音太过清脆，女人终于勉力汇聚起一些神智，一双细长凤眸只眨了一下，眼角的媚意未褪，红晕未消，却立时透出了一股子冰冷冷的杀意。
　　当这股杀机锁定了杜画，杜画本来就站不稳的身体立刻腿一软，靠着门坐下了。
　　她错了，这种女人绝对不是她有本事迷女干的。
　　“你……”女人想要坐起来，无奈身体实在发软，很快就掉回床上。
　　门外有人小声询问，因着没人应答，眼看着就要冲进来。
　　杜画情急之下，“砰”的一下变成了一只小白兔。
　　作者有话要说：不，我没有开车，车门开着，大家可以随时下【严肃脸】


第69章 
　　门外很快来了一队守卫, 牢牢地守在门口, 不许任何人进出, 只余一个类似于亲信的婢女留在房间里照顾床上不知名的女子。
　　说是照顾，其实也没做什么, 只是着人搬了几桶凉水进来，将浑身香汗淋漓的女子扶到桶里, 如此反复, 知道女子基本恢复神智。
　　杜画在婢女进来前就怂兮兮地趁人没注意，用自己的小短腿不甚熟练地蹦跶到角落里，借着桌脚勉强藏住自己的身影, 悄摸摸地联系系统，绝望地发现她的垃圾系统又掉线了！
　　“今日之事，不许有任何风声传出, 一旦发现，杀！”女子从凉水桶里出来, 披上衣衫, 玲珑的身姿浸湿了薄薄的布料，不知怎么动作的，身上的水汽瞬间消散。
　　婢女跪在地上, 全程没有抬头, 闻言，立刻应道：“是！”
　　“还有，”女人沉吟片刻，又说, “你去查一下，有没有一个白衣男子出入过我的房间，找到以后，杀了。”
　　“是，少主！”
　　白衣男子……杜画想了一下，更加绝望了，这不就是她吗！她进惩罚卷以前刚换的新手服！
　　“下去吧。”女人终于摆手叫退了婢女。
　　等婢女退下了，女人走到桌边给自己倒了一杯凉茶，正要喝下，眼神忽然一凝，弯下腰。
　　杜画在她走过来时就紧张地闭起了眼睛，听着倒水的声音，浑身发颤，怕得要死，忽然就觉得自己耳朵一紧，整个身体腾空而起！
　　咿咿咿——！
　　女人看着面前闭着眼睛，四肢在空中乱扑腾的白兔子，“你在这里。”
　　杜画乱扑腾的动作一顿，半张开眼睛，小心地观察面前的人，咦，这个女人好像认识她？
　　女人眼里是散不开的冰霜，捏着她耳朵的手缓缓送出一股灵力，在她身体里转了一圈，才似有所得地将她放下，转过身，走了几步，忽然说道：“过来！”
　　杜画吓了一跳，腿软地趴在桌子上，一动不动，幸好兔子本来就腿短，不仔细看根本看不出是蹲着还是趴着，也算是勉强保住了颜面。
　　女人等了片刻，转过身，见她一动不动，依旧茫然地看着她，这才不着痕迹地松一口气，坐回床上，重新躺下入眠。
　　晋级成小奶兔的杜画蹲在桌子上，偷眼往桌子下看了眼，瑟瑟发抖，妈耶，怎么会这么高！QAQ
　　因为太高了不敢跳下来的杜画只能在桌子上将就了一碗，幸好如今正值温度适宜的春季，倒也不算太冷。担惊受怕的杜画没多久就在桌子上睡着了，等到再醒来，屋子里已经没了女人的身影。
　　她是被吵醒的。
　　还没睁眼，她就听见两个婢女在她不远处闲聊，有说有笑地在收拾房间，见她醒了，还笑嘻嘻地上前撸她的毛，从耳朵一路撸到尾巴，还留恋地揪了一下她的尾巴。
　　杜画毛都快炸了，深觉被非礼了的她挪动身躯离那个婢女远了些。
　　另一个婢女见了，笑道：“燕和，你先别逗渡画小少主了，我们快些把房间收拾好，然后带渡画小少主去洗漱一下进餐。”
　　被叫做燕和的人叹一口气，乖乖地去做事，只是嘴里有些抱怨，“知道了，蔓和。唉，连一只没开化的兔子都被叫小少主，还亲赐了名字，每天都有下人伺候，有吃有喝，给她喂食为她洗漱，竟比我们还高贵不少，真是没天理！”
　　“嘘！”蔓和瞪她一眼，往门外张望一眼，确认没人听见才轻声道：“你不要命了，敢在这里抱怨！渡画小少主的情况你又不是不知道，当初众派围剿本门，要不是矜姜大人舍身救主，主上只怕就……这是矜姜大人用命换来的，可不是我们能嫉妒的。再说了，若非当初矜姜大人怀孕时因此受了重伤，小少主哪能到现在都没生智！若是矜姜大人还活着，必定是要心疼的。”
　　燕和见她有些恼了，连忙求饶，“好了蔓和姐姐，我知道错啦，我以后再也不这么说了好不好？”
　　蔓和这才放过她，利索地收拾好房间，小心地抱起还待在桌子上的杜画，带着燕和出了房门。
　　这两个婢女能进少主的房间收拾，也算是地位不小，一路上也有不少路过的婢女像她们行礼，蔓和都一一友好地微笑点头，燕和似乎是因为心情不好，一路上都没有理睬。不过看众人习以为常的样子，只怕燕和平时也是这个模样。
　　杜画毕竟是只兔子，就算地位再高，吃的也是菜叶子和胡萝卜，顶多菜叶子和胡萝卜前面多了很多个定词，变成了很高级的菜叶子和胡萝卜。
　　诡异的是杜画还吃得津津有味，一点没有接受不良的样子。
　　蔓和与燕和似乎暂时没别的事了，两个人窝在一起给杜画喂食，看杜画吃东西，因闲着无聊，蔓和拿出绣篮子开始做针线活，燕和则坐在一边嗑瓜子。
　　“蔓和姐姐，你又开始给林大哥缝衣服了啊。”燕和说。
　　动作利落的蔓和此时羞涩地点点头。
　　“嘿，那林大哥有没有说什么时候娶你啊？”燕和打趣道。
　　蔓和脸色却黯淡下来，她咬断手里的线，换了一处缝，“他说……他向少主提起过了，少主没同意。”
　　“啊，为什么？”燕和惊讶道。
　　蔓和摇摇头，面上满是苦涩，“可能是少主不希望下属间有亲密关系吧。”
　　燕和纳闷道：“不会吧，我从没听说有这规矩啊，厨房的张妈妈不就和那刘管事成亲了吗？孩子都那么大了。蔓和姐姐，你别怪我说话不好听，会不会是林大哥他……骗你啊？”
　　“不会的！”蔓和断然道，“林大哥不会骗我的，他说过会娶我，而且……而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且……我已经是他的人了。”蔓和羞红了脸，小声说。
　　“啊？！”燕和惊讶道。
　　蔓和连忙捂住她的嘴，“燕和，这话我可只和你说过，你不许告诉别人！”
　　燕和连忙点头，等蔓和把手拿开了，她又连连保证，“蔓和姐姐你放心，我绝对不会告诉别人的！”
　　两人说得太入迷，杜画却没心思听这些八卦，这种套路她当年电视剧里看多了。趁两人没注意，杜画偷偷地蹦跶出了院子，到处乱逛，偶尔被巡视的人看见了，人家也很快认出了她，只是好奇地看她一眼，继续巡逻。
　　因着没人阻拦，杜画随意挑了一个方向蹦跶了很远，嘴里还衔着一小块胡萝卜，边胡乱逛边吃。
　　“哎，那边那只兔子，是凝姻你家的小少主吧？”有人说。
　　凝姻扭头，正看见杜画在路过一根落在地上的树枝时，因为腿短摔了一跤，脑袋着地，撅着屁股挣扎了不到一瞬就侧身倒地的模样。
　　“哈哈哈！好蠢！”
　　这声音太响，杜画也立刻听见了，气鼓鼓地迅速站起来，一路小跑着冲向那个笑得最大声的人，却不慎半路上又被绊了一下，咕噜噜地滚出老远。
　　杜画：“……”不想活了QAQ
　　那人笑得更是大声，甚至开始捂肚子。
　　凝姻面上倒没什么多余的神情，伸手一指，狼狈的杜画立刻飘了起来，仿佛底下有一片看不见的，软绵绵的云裹着她往凝姻的手心里飘，最后被凝姻抓在手心，骨节分明的手指将她身上残留的树叶捻走。
　　“这是矜姜的女儿。”凝姻说道。
　　“哈哈哈哈哈哈……嗝。”那人突然停了笑声，敛了笑意，“唉，你这人真是开不得玩笑，我也没瞧不起她的意思，就是觉得挺好笑的。”
　　凝姻面无表情地看向她。
　　那人立刻投降，“好吧好吧我不说了。闻人夜找到了吗？”
　　凝姻冷下脸，“不曾。”
　　“闻人夜最善催.情.药.物，你昨夜的事，应当就是闻人夜做的。看来是一直没有离开，反而是躲在你的门下了。伯父怎么说？”
　　“还在闭关，叫我自己全权处理。”凝姻道。
　　“诶？不应该呀，伯父又不是疗伤，也不是突破，只是闭关日常修炼而已，怎么会不管你？闻人夜可不是什么小人物。”
　　凝姻也皱起眉心，似乎是想到了什么，又似乎毫无头绪，端起茶杯喝了一口已经凉下的冷茶。
　　杜画根本不想待在看似十分凶残的凝姻手里，挣扎着滚下了她的膝盖，因为太圆了一路滚下了凉亭，最后“扑通”一声落了水。
　　杜画：“！！！”兔子会不会游泳她不知道，但是她不会啊！
　　惊吓过度的她扑腾着往岸边划，幸好她离河岸不远，爪子也没有被磨平了，藏在肉里的指甲伸出，牢牢地固定在泥土里。
　　得救了！
　　她眼里的喜悦还没完全蔓延开，眼前一花，原本还半个身体在水里的杜画又趴在了一个女人身上，手指在某个湿热紧致的地方。
　　她不是没有溺水吗？
　　作者有话要说：我是要开去幼儿园的_(:з」∠)_
　　*
　　你们这群污女，坐个模型车都这么兴奋，我还以为我老树回春了，忽然这么多营养液和地雷┓(??)┏


第70章 
　　凝姻小声喘息着, 眉头紧锁，双腿牢牢夹着她的手臂。
　　无论是手指尖的黏腻，还是耳边不断传出的呻.吟都让杜画热气上涌, 脸色爆红。
　　忍不住多看了两眼后, 杜画才在门口的声响的催促下艰难地抽出手，随手把手上的黏腻抹在凝姻在大腿内侧，在凝姻还没反应过来前爬下床，悄悄躲到床后侧，身体一热就变成了小白兔，紧紧缩着，一动不动。
　　凝姻有些迷茫地睁开眼，伸手往床头摸索，古玉花瓶“砰”的一声倒在地上，立刻摔成碎片。
　　清脆的声响召回了凝姻些许神智，她草草扫视了一圈周围，在来人询问时毫不作声，直到有人因为这异样进屋。
　　来人进屋后见她这般模样，短暂地一惊后是立即故作平常地声称一切正常，只是不慎碰落了一个花瓶，而后谨慎地关上门, 这才走近了查看凝姻的情况。
　　“是情药，准备冷水。”凝姻快速说道。
　　“是, 少主。”
　　然后又是一连串之前发生过的事, 杜画确定这时候没人会来注意自己, 索性就躲起来睡觉。
　　就在杜画即将睡着前，凝姻终于将身体里的热气压了下去，正要叫人退下，忽然脚步一顿，“渡画呢？我记得她应当是在我屋里。”
　　听见自己的名字，杜画耳朵一抖。
　　那人停顿了一下，大概是在思考她的去处，过了一会儿才说：“小少主许是偷溜出去玩了，奴婢立刻去寻。”
　　凝姻也没有多想，“嗯，找到后带来我房里。你下去吧。”
　　“是！”
　　等来人走了，凝姻走到桌边喝了一杯凉茶将身体里残留的热气驱散掉，这才上床继续休息。
　　杜画等了一会儿，不见有其他动静，这才松了一口气，也闭上眼继续睡。
　　*
　　一阵失重感后，杜画睁眼，面前又是一副活色生香的画面。
　　凝姻依旧紧皱着眉头，唇缝里漏出几声呻.吟，更多的是停停顿顿的，无声的喘.息，一股股热气喷涌在她耳侧，激起她的一串小疙瘩。
　　不过这次杜画没心情欣赏了，她满脑子都是——
　　“卧槽！什么鬼！”她是又死了吗！睡觉也要命吗！
　　凝姻在她的声响下勉强汇聚起一丝理智，一双细长凤眸只眨了一下，眼角的媚意未褪，红晕未消，却立时透出了一股子冰冷冷的杀意。
　　当这股杀机锁定杜画，刚撑起身的杜画立刻四肢发软地一趴，整个人重重地压在了凝姻身上，甚至脸还很不巧地压在了左半边的浑圆上，听着凝姻因着情药而极快的心跳声。
　　凝姻眼睛眯起，满脸的潮红都挡不住她阴冷的眼神，她的手在眨眼间就伸到了杜画的脖子上，只是一个用力，她就翻身压在了杜画身上，当然某个地方也就更加可观了。
　　凝姻的力气原就是靠着一时的爆发，被她扼住喉咙的杜画只有一刻觉得有些呼吸困难，很快凝姻就没了力气，放在她喉咙的手也没了力道，甚至浑身都在颤抖，连挺直的背脊都有些佝偻起来。
　　杜画想要坐起，又被凝姻蓄力压了下去。
　　“你压着我做什么？你一个女孩子，这样多不雅观。而且我也没想伤害你。”
　　“少废话，你是谁？”凝姻冷声问道。
　　杜画眨眨眼，“凝幽？”不怪她这么想，实在是凝姻此时的模样真是像极了当初刚同她相识的凝幽。
　　“你叫凝幽？”凝姻问道。
　　杜画连忙摆手，“不不不，不是。”看来认错了_(:з」∠)_
　　门口有些微声响，杜画连忙将此时外强中干的凝姻推开，悄悄打开窗户，翻身跑了出去。
　　凝姻早就没了气力，方才也只是靠一口气死撑着，如今一朝泄气，立刻无力再爬起，只能眼睁睁看着杜画跳窗跑了。
　　有人听见声响，敲门询问，被她勉力叫了进来。
　　几次冷水澡下来，凝姻才勉强降了药性，立刻给那人布置了一个任务，“去找一个白衣男子，找到了，即刻杀了，不许他多说一个字！”
　　“是！”
　　等屋子里人全都走光了，凝姻才阴着脸躺下，满脑子都是杜画那张脸。
　　“该死！”凝姻恨恨道。
　　原本浑身无力想休息下的凝姻重新坐起，叫任何人别跟着自己后就去了后花园转转，散散心。
　　也不知是不是时效性，杜画才跑出不远就变成了一只白兔子，本来只到她小腿的草立刻将她整只兔子盖住，前面的路一点都看不见了。
　　杜画：绝望.jpg
　　不过她并没有难过多久，就被不知道从哪里伸出来的手揪住了后颈，拎了起来。
　　“好肥的兔子，今天晚上就吃它了！”一个带点小流氓味道的声音说。
　　杜画垂着四肢晃晃悠悠地转过去看他，是一张还带着血痕的脸，身上也同样伤痕累累，一副难民的模样。杜画根据小说的尿性，用耳朵猜了一下，这应该就是昨日里那个笑得最大声的人嘴里的“闻人夜”了，旁边还有一个女人的脸，她认识，是蔓和。
　　“师父，这只兔子不是普通的兔子，她叫渡画，是矜姜的女儿。”蔓和看了一眼她，说。
　　闻人夜阴恻恻地笑了几声，“那更好，矜姜可是个烦人精，要不是她，我也不会被抓住关这么久，呸，可惜她死了，这仇我正愁找不到人报呢，现在好了，她女儿落我手里了。哼，我今天就把她烤了吃！”
　　杜画：“！！！”小短腿立刻剧烈挣扎起来。
　　闻人夜笑得更是开心，“哟，还听得懂啊，那就更好了！”
　　蔓和似乎有些不忍心，毕竟杜画也算是被她照顾大的。“师父，她神智未开，一直活得浑浑噩噩，我想矜姜看到也必定痛心，说不定就让她这样活着更有利于报仇吧。”
　　闻人夜闻言，笑意一敛，“蔓和，你该不会是心疼她吧？我当初花了几年时间把你养大，教你修炼，可不是真的让你来这里做个养兔子的丫鬟的。”
　　“蔓和不敢！”蔓和一惊，立即跪下。
　　看来蔓和小姐姐是靠不住了，杜画才刚慢下来的四肢又挣扎起来，这一挣扎，似乎还真有了成效。她只觉得浑身发热，不多时，闻人夜和蔓和身形变小，不，应该是她变大了。
　　等到杜画完全变成人形，趁两人还在震惊中，杜画一溜烟就跑了。
　　慌不择路的她一头撞进了花堆，差点滚下坡，掉进上次的湖里去。那两人似乎是忌惮巡逻的守卫，没有追上来。
　　杜画一口气还没完全放下，身后的声音又让她重新提起。
　　“是你。”凝姻冷着脸说。


第71章 
　　杜画有点彷徨, 凝姻口口声声让人去杀了她的话还在耳边打转, 她只好哭丧着脸软绵绵地求饶：“你能不能别杀我？”
　　凝姻冷着脸, 充耳不闻，只身形一动, 就要上前把这个见过自己丑态的男人给杀了。
　　杜画连忙后退几步，惊呼, “凝姻, 我是杜画！”
　　“渡画是母的。”凝姻纠正道，眼里满是对她的不屑和讥讽，倒也顺势停下了动作。
　　“我就是母的！呸, 女的！你看！”杜画也顾不得自己会不会暴露了，她随手点了一下虚拟页面里的红色时装，身上的翩翩白衣立刻摇身一变成了艳丽的红。
　　大概是误打误撞了, 凝姻眼神闪了闪，真的放下了手, “的确, 据说矜姜也能换性别。”
　　见她信了，杜画才一点点挪上前，好奇地问：“矜姜究竟是个什么样的人啊？”
　　也许是因为夜色正浓降低了她的戒心, 也许是因为杜画好奇的目光让她有些感慨, 凝姻竟然没有觉得无聊而回屋，反而是一眼不瞧不远处的凉亭，直接一甩长衫，坐到了青草地上。
　　杜画也跟着在旁边席地坐下, 只是她觉得青草有些扎屁.股，龇牙咧嘴地又站起来铺草，再坐下试试，还是不行，隐晦的目光瞥向凝姻的……
　　“别逼我剜了你的眼。”凝姻说道，却又在杜画委委屈屈收回目光后莫名心软，手中灵光闪烁，扎人的青草立时变得乖巧听话了。
　　杜画这才讪讪地坐下，心里倒越发觉得凝姻像凝幽了，一样都是口嫌体正直的人。
　　“矜姜是为了保护我爹而死的，当时她正怀着你。我爹逃脱后又回去找到了矜姜还未凉透的尸体，切开她的肚子，把你挖出来，带回门派，放在青莲台上整整十年，才算是保住了性命。只不过你因为种种原因，竟无丝毫灵智，爹找了很多法子都没成功，只能任由你如此，找了几个丫鬟专门伺候你，等待你开智的那天。”
　　杜画听得目瞪口呆，好半天才回过神来，磕磕巴巴地说：“那……那我到底是活了多久啊？”
　　“十八年。”凝姻说，“十年保命，八年开智，如今……”
　　如今才终于得以正常。
　　“我今日出来是为寻你。”凝姻又说。
　　杜画立刻又耷下脸，“啊，你还要杀我？”
　　凝姻摇摇头，“是寻渡画，不是白衣男子。自你留住性命后，爹就下了死命令，要我必须每日与你同吃同住，如无意外，不得有片刻分离。”
　　杜画目光偏向诡异，上下看了看凝姻，嘴角一点点勾起，“门主是不是知道会有今天……”
　　这下算是被提醒了她刻意要遗忘的事，凝姻陡然黑下脸，“闭嘴！”
　　声色严厉，眼神狠辣，寒气逼人。
　　杜画：“哦。”乖巧.jpg
　　其实她也是开玩笑，门主就算真的被矜姜的舍身救主感动，也不至于“出卖”自己的亲生女儿的“肉.体”，至于门主这个命令的原因，也就只有他自己知道了。
　　“今日之事不得再有提起！念在你为矜姜女儿的份上我便放你一马，若有再犯，休怪我心狠！”凝姻声音里含着冰碴子，厉声警告。
　　可惜杜画被凝幽吓惯了，虽然有点习惯性的怂，但是面对愤怒的凝姻时，竟然一点都不方，还没刚才她冷下脸的时候慌张。
　　这个样子很不应该，但是杜画确实总会忍不住把凝姻当成凝幽，尤其是她生气时候。
　　“你中的情药又不是我下的嘛~”杜画小小声吐槽，“而且……”而且凝姻动情的时候真的很好看啊，要不是因为初来乍到有些害怕，她一定会忍不住多摸两把的！
　　凝姻眯起眼，威胁道：“你若还不住口……”
　　杜画见好就收，“好嘛好嘛，不说了。对了，你知道闻人夜吗？我今天看到他了，和他在一起的还有蔓和！”
　　凝姻略有些惊讶，“竟然是蔓和？我早就怀疑门里有人和那闻人夜里应外合，却不料竟是自小入门的蔓和！”说着，她迅速站起身。
　　“你干嘛去？”杜画昂首问她。
　　凝姻头也不回，“下令彻查，你不必跟来。”
　　杜画眨眨眼，同意了她的话，刚好她也懒得动。
　　*
　　凝姻小声喘.息着，眉头紧锁。
　　杜画动了一下，凝姻呼吸略有些加重，眼睛半开，内里全是茫然，一丝神智都无。
　　这是她第四次面对这个场景了，慌慌张张的情绪也褪了许多，杜画甚至还有余心偷偷在凝姻的脸上啾一口。
　　咂咂嘴，是香的。
　　当然杜画也就这么点胆子了，她尽可能放缓动作起身，然后小心谨慎地下了床，轻车熟路地变成白兔子，躲到桌脚下——她第一次来这里时躲的地方。
　　凝姻又一次被自己打碎的花瓶弄得清醒了些，接下来的一切都和她之前看到的一模一样，只不过这一次凝姻并没有见到什么白衣男子。直到叫退了所有人的凝姻走到桌前，正欲喝水前，看到了她，捏住她的耳朵把她提了起来。
　　“你在这里。”凝姻说。
　　杜画没有挣扎，就这么看着她，四肢微微用力，抱住了凝姻的手手臂。
　　凝姻眼一挑，似乎是对她的反应有些惊讶，“你今日……怎么格外缠人？”
　　杜画眨眨眼，没有给任何反应。
　　她现在已经知道了，自己是舍身救了门主的大功臣矜姜的女儿，又被门主要求一定要与凝姻待在一起，那么只要她乖乖的，凝姻就一定不会对她做什么。而且凝姻也算是与她青梅青梅了，对她多少也有了感情，说不定对她比其他人还要更加温和些。
　　凝姻果然没再说什么，把被抱住的手曲起，顺手抱起整个吊在她手上的杜画，带着她回了床上，躺下，一起睡。
　　杜画乖乖地趴在她身上，一动不动，看着疲惫的凝姻睡过去。
　　等了一会儿，什么都没有发生。
　　果然，她这次没有猜错，惩罚卷不知发生了什么BUG，本该一直死亡的人不再是杜画，而是换成了凝姻。
　　前几次的轮回，不是因为她死了，而是凝姻死了。至少她很肯定，上一次她一直好好地躺在草地上看星星，什么事都没有发生。
　　【叮——咚——惩罚卷任务开启任务完成！
　　任务描述：无。
　　任务目标：帮助凝姻摆脱死亡轮回。
　　任务奖励：离开惩罚卷。】
　　消失许久的系统提示忽然出声，但也只是这一下，之后无论杜画怎么呼唤，都不见系统有任何回复，看样子她的统统并没有跟着她一起来这个惩罚卷。
　　要摆脱惩罚卷的话，应该杀了闻人夜就行了吧。杜画想，不，应该还有蔓和。
　　杜画难得智商上线一次，她记得，凝姻每次都会因为口渴和体内还未完全压下的躁动而起身去桌子上拿凉茶喝，看到了杜画才被转移了心思，将凉茶放下了。只有一次她躲得很好，凝姻没瞧见她，喝了凉茶，才在睡梦中无声无息地丢了性命。
　　不出意外的话，凝姻第一劫就是那杯凉茶。
　　凉茶里的毒可能是闻人夜下的，也有可能是蔓和下的，毕竟蔓和是伺候她的婢女，她又常年待在凝姻的房里，蔓和出入凝姻的房间的机会很多，下毒的机会也很多。
　　好，那就先定个小目标——和凝姻片刻不离吧！
　　第二天杜画睡到了大中午，醒来时凝姻已没了身影。
　　两个婢女在她不远处闲聊，有说有笑地在收拾房间，见她醒了，还笑嘻嘻地上前撸她的毛，从耳朵一路撸到尾巴，最后留恋地揪了一下她的尾巴。
　　另一个婢女见了，笑道：“燕和，你先别逗渡画小少主了，我们快些把房间收拾好，然后带渡画小少主去洗漱一下进餐。”
　　燕和叹一口气，乖乖地去做事，只是嘴里有些抱怨，“知道了，蔓和。唉，连一只没开化的兔子都被叫小少主，还亲赐了名字，每天都有下人伺候，有吃有喝，给她喂食为她洗漱，竟比我们还高贵不少，真是没天理！”
　　蔓和瞪她一眼，往门外张望一眼，确认没人听见才轻声劝解。
　　杜画没空理会她们，这一次她没有待在桌子上，床的高度不算高，她一个翻滚下了床，在燕和与蔓和两人还没反应过来时就飞快地跳出门，一溜烟跑了。
　　“呀，小少主跑了，快追！要是弄丢了小少主，我们就死定了！”燕和急忙叫道。
　　蔓和也赞同地点头，连房间都顾不得收拾了，跟着一起跑出去找。
　　杜画蹲在房间另一边的草丛里，等到确认两人都跑出去了，才用自己短小的四肢挪出来，换了个方向继续蹦。
　　偶尔有巡逻的侍卫看见了，也只是瞧一眼就不再看，只有一个领头的奇怪地看了她好几眼，而后与身后的人耳语几句，上前拦住了她的去路。
　　杜画想抬头看看是谁，可惜那人离自己太近了，就算她头都快仰断了，她也瞧不见。
　　面前的人似乎是看出了她的窘状，蹲下身，双手放在她腋下，一使力将她举起，与自己平视，然后才问道：“小少主怎么一个人出来了？燕和蔓和没有跟着吗？”
　　杜画假装听不懂。
　　那人叹口气，像是被自己逗乐了，“算了，说了你也听不懂。魏巡，小少主可能是偷溜出来了，我去把小少主送回去，你们先巡逻。”
　　“是！”
　　这人是侍卫，力气大得不行，杜画根本挣脱不开，只能任由这人抱着自己，把自己送回去。
　　在多次问了路过的婢女后，那人才终于找到了和蔓和分头找的燕和。
　　燕和见到他，尤其是他怀里的渡画，顿时眼睛一亮，欢呼一声，上前接过渡画，“林大哥，你找到了小少主！”
　　被叫做林大哥的人笑道：“嗯，就猜你会着急，所以给你送过来了。”
　　燕和笑得开心，在他的注视下脸颊泛红，“谢谢林大哥，林大哥对燕儿真好！对了，林大哥，”燕和有些犹豫，却又实在忍不住问，“你和少主提了我们俩的事么？”
　　男人的脸色有些不自在，“提了，少主没同意。我怕说多了，少主会对我有意见。”
　　“哦……”燕和有些不高兴，“我不是叫你让蔓和去说吗，蔓和这么会说话，肯定能说服少主的。不过你要记得你答应过我的，等蔓和说服了少主，你就和蔓和说清楚，不许再和她有关系了！”
　　“当然了，林大哥只喜欢燕儿！”那人连忙保证，“要不是蔓和手里捏着我的把柄，我肯定早就和她分开了！”
　　一边围观了全局的杜画一脸懵逼。
　　卧槽你们这对狗男女！
　　作者有话要说：第四次轮回了哈_(:з」∠)_
　　想不到吧！哈哈哈哈哈！我终于有机会说出这句话了！本文以来第一次卖关子成功，一把辛酸泪
　　*
　　我真的不知道怎么改了，大哥放过我吧！让我过了吧！


第72章 
　　当杜画又一次出现在□□画面里时, 她就知道, 凝姻, 又！死！了！
　　可怜啊，小凝姻, 莫名其妙死了四次了，还不知道是被谁杀死的。幸好凝姻自己没记忆, 不然老是死谁受得了啊。
　　杜画同情地瞅了一眼凝姻, 手指头忍不住动了动，又动了动，又……咿！
　　手臂被握住了。
　　“你是谁？”
　　头顶传来冷冰冰的声音。
　　杜画真诚地抬头, 眼巴巴看着凝姻，说：“叽！”
　　凝姻：“……”她缓缓地握着杜画的手腕，拿开。
　　杜画也乖乖地任由凝姻把她的手抽出来, 然后在凝姻发火前换了红色时装，原本飘然若仙的白衣男子立时摇身一变, 成了红衣妖娆的妍丽少女。
　　积蓄怒火的凝姻果然顿住。
　　“凝姻, 我是渡画，我变成人啦。”这次杜画回答了凝姻的问题，“凝姻, 你刚才中了情药, 我想要帮你叫冷水的，可是你非要拉着我……不过现在你清醒了就好了！”
　　凝姻自然是对自己中了情药以后的事情一无所知，所以也不知道杜画所说是真是假，不过见她能随意变换性别, 也信了她的身份，也包括她的话。
　　“不要声张。”凝姻压抑着即将冲破喉咙的呻.吟，尽量避免了与杜画的身体接触，勉力支起身将床头的花瓶打碎。
　　门口有人小声询问。
　　凝姻已经脱力地掉回床上，额头全是汗，双唇鲜红欲滴。
　　她虚弱地指了指地上的碎片，示意杜画捡起一片递给她，随后接过碎片在自己的手心狠狠一划，艳丽的红瞬间争先恐后地涌出，她的眼神这才挣扎着清醒了些。
　　杜画在她划破时惊呼一声，连忙拿自己的裙角给她捂住伤口，中间难免与凝姻有身体上的摩擦，诱得凝姻禁不住用力将她反扑倒，唇舌在她脖颈间留恋。
　　细密的小疙瘩在被接触到的地方迅速蔓延开来，杜画手舞足蹈地想推开凝姻，却又总是不小心碰到别的地方。
　　“别动！”凝姻压着声音喝道。
　　杜画只好委委屈屈地停下动作。
　　两人的互动算是让凝姻保持了一会儿的清醒，再加上手心里不断传来的刺痛，凝姻终于有力气提高些声音，叫门外的人送些冷水进来。
　　床帘放下，杜画和凝姻两人在床上一直保持着上下的姿势，时不时的杜画还要受到来自凝姻的骚扰，透过床帘还能看到外面忙碌的人，杜画大腿上的布料因为某些原因濡湿了，紧紧贴在她身上，热乎乎的，引得她脸上的热气一直下不去。
　　好不容易等外面的人都被遣退了，凝姻才拖着软绵绵的腿，被杜画扶到水桶边，整个浸进去，杜画也终于得以摆脱那个尴尬的局面。
　　凝姻整整泡了五次才算是将体内的热流压下去，这才有了心情问杜画的由来。
　　等到房间里只剩下杜画和凝姻两人了，凝姻才踱到桌边，给自己倒了杯凉茶，“你为何忽然有了灵智？”
　　杜画快走几步上前从她嘴边夺走那杯凉茶，在她发怒前快速说道：“这茶有毒，你喝了就会死！”
　　凝姻愣了片刻，眼中闪过神思，“你为何会知晓？”
　　杜画把这装了凉茶的杯子放下，拉过凳子坐下，“凝姻，我不是突然开了灵智，我是因为你。”
　　凝姻也跟着坐在桌边，说：“何意？”
　　“是这样的，我不知道为什么，也不知道你会不会相信，但是我保证我说的都是真的。凝姻，你陷入了一个怪圈，一个死亡怪圈。”杜画将自己知道的和盘托出。事情太复杂，很有自知之明的她知道光靠自己大概是没办法做好的，她也没必要为了赌一口气而冒着让凝姻再多死几次的危险，毕竟谁也不知道这么多次的死亡究竟会不会对凝姻有伤害。
　　凝姻静静地看着她，面上的神情看不出是信还是不信。
　　“凝姻，你已经死了四次了，并且只要这个危险没有解除，你还会继续在这个怪圈里轮回，但是我不知道为什么，似乎只有我有这个记忆。”杜画说着，一边看着凝姻的神情，许久后哭丧着脸，“好吧，我知道你不会相信。”要是谁以前告诉自己已经死好几次了，她一定会觉得那个人是傻子。
　　凝姻却凝声道：“姑且信你一次也无妨。”
　　杜画一愣，眼睛亮晶晶地看向凝姻，有些不可置信，“真的？”
　　凝姻面无表情地低下头，“信不信由你。”
　　也不知怎么，一见到杜画，她心里就有种亲切感，信任的感觉油然而生，而当她见到杜画低落的样子，她就忍不住要安慰一番，许是因为她是矜姜的女儿，是自小就与她同吃同住的人？
　　“既然你已经轮回了四次，那你对此是不是已经有了些头绪？”凝姻问道，颇有些扯开话题的嫌疑。
　　“有有有，”杜画连连点头，“闻人夜逃出来了，蔓和是闻人夜养大的，她喜欢一个姓林的男人，叫他林大哥，还已经和他上床了，但是那个林大哥其实和燕和有一腿，两个人还商量着让蔓和做炮灰，求你同意婚事！”
　　杜画说得凌乱，前言不搭后语的，凝姻竟然也听懂了，还将这些信息重新组合了一番，挑出了其中的重点。
　　“蔓和是闻人夜的人？”
　　“对！”杜画点头。
　　凝姻看向桌上还未动过的凉茶，“有人在我的茶里下了毒。”
　　“对！”杜画又点头。
　　“我知道了。”凝姻起身，放弃了喝凉茶去躁动的心思，走到床边准备就寝。
　　杜画连忙屁颠颠跟上，在凝姻睡下前先一步躺到了床上。
　　凝姻动作只微微一顿，倒也没有把她赶走，照常躺下，阖眼。
　　“凝姻，你明天干什么都要带上我哦。”杜画忽然说道。
　　凝姻也没有问为什么，“嗯。”
　　得了保证的杜画这才安心地睡下，然后第二天就在一颠一颠中醒来。
　　她悄悄睁眼，发现自己不知何时重新变成了兔子，正趴在凝姻的肩头，随着凝姻的步伐，她的耳朵也一动一动的。
　　“诶，这不是你的小青梅嘛，你最近都不带着她了，我还以为你移情别恋了。”有人挤眉弄眼地调侃道。
　　杜画一眼就认出了这是那个笑她蠢的人，对准那张糟心的脸，一蹬腿，扑到他身前，两只前爪牢牢抓住他的前襟，后腿用力，他的前襟就被一把扯开，露出里面绣着四角星星的亵衣。
　　那人面色一变，一把挥开杜画，慌乱地将前襟捂好，可惜外衫胸前部分被抓破了，遮也遮不住，他又禁不住看向一边稳坐着的凝姻。
　　被挥开的杜画在落地前被一股柔和的力道接住，慢慢地飘向凝姻的手心，直到顺利到达，包裹着自己的看不见的灵力才褪去。
　　凝姻随手撸着杜画的毛，一边漫不经心地开口，“尚甘，什么时候开始的？”
　　“什、什么？”
　　“你知道我在问什么。自当年矜姜拼死护着我爹将闻人夜打败算起，他在我门内的地牢里待了十八年，你是何时入的他手下？”凝姻静静看着他。
　　尚甘看了一眼杜画，终于拿开捂住自己前襟的手，苦笑道：“我还以为我瞒得挺好的，没想到最后是被一只兔子揭破的。不愧是矜姜的女儿……也罢，反正这一天迟早是要来的。”
　　话音刚落，凝姻就抱着杜画弹开，原本他们待的地方已经成了一片废墟，面前浓烟阵阵，待凝姻再冲上去，尚甘已不见踪影。
　　杜画看得目瞪口呆。
　　这个惩罚卷该不会除了凝姻全是坏人吧？哪门子的狗血剧情啊，到现在为止出场人物但凡是有名字的全是坏人，熏疼凝姻。
　　杜画：点蜡.jpg
　　“凝姻，闻人夜伤重未愈，可能是躲在蔓和的房里，我们先去把闻人夜干掉吧！”杜画提议道。
　　既然是狗血脑残的剧情，那么闻人夜的智商应该也高不到哪里去，杜画原本还不确定，现在猜测大概只要大开杀戒就能快速通关了。
　　凝姻没有说话，但是脚步却是朝着蔓和的方向去。
　　赶到时，蔓和正在做刺绣，见凝姻来了，连忙行礼。
　　凝姻却一点不理会，只望着房里走。
　　蔓和急了，上前几步，一边嘴里说着“少主，不知少主今日前来是所为何事？”，一边尽力地拦住凝姻的脚步。
　　凝姻止了脚步，定定地看着蔓和，直到蔓和心虚地挪开眼，她才转身离开。
　　蔓和有些茫然，不过这总归是好事，所以她也没有阻拦，恭敬地目送凝姻离开了，才松了一口气。
　　但是事情当然没有这么简单，没过多久，蔓和的房间外便围满了巡逻的弟子，手里举着火把，不等蔓和有任何举动，火把就被扔到了房子周围，灵力刮起的风吹过，火势立刻蔓延。
　　有人从火光中窜出，被早就有所准备的凝姻打下，一刀毙了命。
　　杜画一看，竟是那闻人夜。
　　大boss就这么被搞定了，杜画觉得有些恍惚。
　　但是系统的提示音还是没有响起。
　　*
　　删了不和谐字数不够了，加几个字补一下。这几个字不多不会加钱的，小天使们不要嫌弃我qaq也求求大佬让我过了吧，我觉得我写得也没有污吧(T＿T)
　　作者有话要说：我的小伙伴完结了，我……QAQ
　　我一定要日万！


第73章 
　　“这就结束了吗？”杜画傻傻地问。
　　凝姻反问道：“不然呢？”
　　她事后可是亲眼看着闻人夜的尸体被抬出来的, 即使已经被烧得面目全非, 但是修真界认人可从来不是靠肉眼的, 她很肯定闻人夜已经死了。
　　“哦……那么，我们只要能撑过今天晚上就行了吧？”杜画说。
　　凝姻这次没有说话, 反而是郑重其事地把兔子形态的杜画放到桌子上，凝视她半晌后才说, “如果这是真的, 假设你真的是因为这件事才有的灵智，在这件事结束后，你的灵智还会存在吗？”
　　杜画一愣, 也不确定，“会、会吧？”
　　如果这只是个单纯的惩罚卷，她倒也不会这样不确定, 但是这本身就是个小说形成的世界，按照系统所说, 当愿力足够充足, 二次元的扁平世界也会渐渐立体起来，成为一个全新的小世界。那么也许当她离开这个小世界后，这个惩罚卷不但不会就此戛然而止, 反而还会迎来“渡画”这个身体的真正的灵智。
　　凝姻又说, “如果你没有骗我，那么我就是相当于陷入了一个时空与时空间的间隙，当这个不应该存在的间隙被修复好，就有两种可能, 一个是我会迎来我的‘明天’，另一个就是我会重新真正地过一次‘今天’。如果是第二种可能，那么你就有很大可能会重新失去你的灵智。”
　　杜画完全没有想过这点，一脸茫然地听着凝姻分析，脑子里一团浆糊，只会傻了吧唧地点头再点头。
　　“那么，”凝姻神色一正，“我要怎么相信你不会为了留住自己好不容易恢复的灵智而故意诱导我去做一些本不该做的事呢？”
　　这句话杜画听懂了，凝姻是在怀疑她。
　　但是从另一方面来说，杜画又不是很懂，她不假思索道：“我当然是以你为先啊，好好的为什么要考虑这么多？”
　　见凝姻因她的话有些发愣，杜画又接着说，“我觉得你真的很像我以前认识的一个人，她也和你一样喜欢说谎话，专门喜欢气人。”
　　凝姻揪住她话里的其中一个词反问，“气人？”
　　“是的啊！如果你真的怀疑我是另有目的，那你为什么要照着我的话，不经考证就去蔓和房里找闻人夜，然后在没见到他之前就放火烧房间啊？你有那么多方法，难道就非要听我的吗？你明明就是相信我，现在还要故意说这些话气我，我真是弄不懂你们，把自己弄得人憎狗厌难道会让自己更开心吗？”杜画终于问出了这个她不敢当面问凝幽的问题。
　　傲娇虽然也是个挺萌的属性，但是现实中遇到还是觉得没有琴芳那种性格好相处啊。
　　“你说谁人憎狗厌？”凝姻神色淡淡地问道。
　　杜画没来由地浑身一凉，“我刚才没说话！”
　　凝姻：“呵。”
　　*
　　杜画再次出现在某个熟悉的场景中时只觉得浑身无力，她不过是转个身的功夫，凝姻就不知去了哪里，之后不到半个时辰，杜画就觉得眼前一花，重新回到了这个场景。
　　“唉。”杜画重重叹口气，把黏糊糊的手拿出来，擦干净，然后从床上爬下，顺便从自己的系统空间里捞出一个留影珠，拍拍昏昏沉沉的凝姻，勉强唤回一些她的神智，在她问话前把留影珠放在她面前。
　　留影珠是凝姻留下的，特意录下了一些警惕的话和让不知发生了什么都“凝姻”最快速度相信杜画的一些小提示。本来是为了以防万一，没想到还真的起作用了。
　　凝姻自然是最了解自己的人，也最懂得留下什么更有用，凝姻不过是大致地看了一遍，就极快地抓取了有用的信息，迅速把杜画规划到可信任的一类去。
　　性格使然，哪怕再来一次，凝姻还是一样的选择，她伸手就要去推翻花瓶，杜画眼疾手快地阻止了，而后马上换上红色时装，捧着凝姻的脸就亲了上去。
　　凝姻不过是愣了一瞬，立刻就被体内的躁动占领了心绪，不过片刻，她就转守为攻，双手抱住杜画的脖颈，从浅浅的吻转变成湿热缠绵的法式舌吻，双膝不住地磨蹭着杜画两腿间。
　　若不是杜画已经换了女装，此刻只怕幻肢已经要立起来向凝姻问好了。
　　杜画心都快从喉咙里跳出来了，连忙把纠缠着她的凝姻推开些，唇舌间度了一口清心的灵力过去。
　　一直紧紧搂着她不放的凝姻只觉得脑海中一股泛着青草味的凉风拂过，让她浑浑噩噩的燥热被吹散了不少，清灵重新占据了她的大脑。
　　顾不得对杜画说什么，凝姻将床帘拉下，高声呼叫外面的人进来给她送上冷水，好让她泡个冷水澡，期间还时不时地在燥热重新逼上脑海时向杜画索吻。
　　杜画：早知道我就不用这个方法了！我的清白啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　好在等凝姻泡进了冷水，不再需要她时，也没有再贪图方便地继续纠缠杜画。
　　本身杜画的这股子灵力也只能让凝姻短暂地保持清醒，要彻底压下这股躁动，只能依靠最原始的方法——泡冷水澡。
　　等一切结束，凝姻又走到桌子边，杜画在她拿起茶壶时就提前出声提醒了，“茶里有毒。”
　　凝姻手上动作一顿，又默默地把茶壶放下，重新拿出那块留影石再次迅速查看一遍，这一次她看得有些久，杜画猜测她大概是在检查真假。
　　等到确认这块留影石是真的，她直接转身向门外走去。
　　杜画傻眼了，“你干嘛去？”
　　“去杀闻人夜。”凝姻回。
　　“可是你去哪里找闻人夜啊，他现在不在蔓和府上。”杜画说。
　　凝姻疑惑地扭头看她。
　　杜画解释道：“真的，我以前在这时候跑出去过，在假山边的草丛里遇到了闻人夜和蔓和，他们在外面不知道做些什么，但是我不知道他们究竟是什么回的房。”
　　“好，那就明日再寻。”凝姻顺势点头说道，一转身走向床榻，忽然扭头问她，“我上一次是怎么死的？”
　　杜画摇摇头，“我也不知道，我们还以为闻人夜死了，一切就都解决了，所以我们很快就分开了。然后分开没多久，你就死了。”
　　凝姻久久凝视着她也不知是在想些什么，面上有些不可置信。
　　“怎么了？”杜画被她看得发毛，摸摸自己的脸问她。
　　凝姻问道：“我是不是每次死亡，你都没有在我身边？全靠着猜测？”
　　“对啊，”杜画觉得莫名，“你该不会觉得是我害死你的吧？还是说你还是觉得我是在骗你？”
　　凝姻陡然一笑，似乎是被自己的猜测逗乐了，但是眼神中又满是认真，“不是。我不知道之前我有没有和你说过，自确定你能离开青莲独自存活后，爹就要求我必须每日里与你同吃同住，不得有片刻分离。我原以为他是怕你离了我会因为没有开灵智而受到欺辱，如今看来，大约是为了我。”
　　“……啊？”
　　“渡画，我似乎……只有待在你身边才能活下去。”凝姻看着杜画，说得极认真，以至于杜画完全没办法把她的这番话当做是说笑。
　　这么说……她其实不是一只兔子，而是……
　　“我爹是一条锦鲤？”杜画脱口而出。
　　凝姻不懂她这冷笑话，只能认真地回：“不知，听说当年矜姜有段时间离开了我爹，再回来时就有了身孕，矜姜也不曾说过你的父亲是谁。矜姜不愿说，我爹也不愿逼她，这件事也就这么过去了。不过鲤鱼可能不太可能，矜姜虽然也是兔子，但是她喜欢吃鱼。”
　　喜欢吃鱼，所以她丈夫不可能是一条鱼？
　　杜画表示无言以对。
　　不过既然凝姻都这么说了，反正杜画本身也是因为凝姻才待在这惩罚卷的，她的全部重心都在凝姻身上，当然也不会拒绝一直待在凝姻身边寸步不离。
　　既然闻人夜的下落已经知晓了，凝姻这一次直接率领人马围堵住了蔓和的屋子，又是一把火，烧了整个屋子和屋子里的人。
　　闻人夜伤势严重，即使中途有忍受不住跑出来了，也立刻就被牢牢守在外面的凝姻给杀了。
　　这次杜画没有再拦着凝姻杀人，一方面她已经进了惩罚卷，凝姻杀不杀人对她来说已经没有了利益关系，另一方面，杀人在此时已经不是泄愤的手段了，而是保命的唯一方法。就算凝姻这次大慈大悲放过了闻人夜，闻人夜在有机会对凝姻下手时也不会有丝毫心软。
　　“这次你怎么不拦着我杀人了？”凝姻脱口而出。
　　杜画一脸懵逼，“啊？我什么阻止你了？”
　　凝姻愣神了许久，才不确定地摇摇头，“不，我可能是有些累了。”
　　作者有话要说：轮回x6


第74章 
　　闻人夜死了, 但这事还没完, 上一次闻人夜死了后, 凝姻还是被杀害了，他们只有找出真凶才能完全地脱离这个死亡怪圈。
　　“你有什么想法吗？”凝姻问。
　　杜画仔细想了想, “是这样的，我有几个猜测, 真凶应该是蔓和, 燕和与尚甘三人中的其中一个。”
　　“为何？”
　　“直觉。”杜画微微笑。
　　好吧，其实不算是直觉。主要是因为到现在为止，就这三个人有名字, 其他人都是“一个侍卫”“一个亲信”这样的指代，那么燕和蔓和与尚甘这三个有名字有自己独立个性的立体人物就显得格外显眼了……林大哥大概也能算半个吧。
　　但是这个理由说出来太扯淡了，杜画拒绝说出来。
　　凝姻想了想, “那就都杀了吧。”
　　杜画觉得自己大概是被话痨精系统给传染了，也带了些圣母的想法, 这么随便地杀人她还是不敢苟同, 尤其这个扁平小世界还有可能发展成立体的真实世界时。
　　如果小世界真的变成真实世界的，所有应该有的一切都会被补全，蔓和燕和与尚甘不但有自己的想法, 还会有自己的亲人家属。
　　所以她接下来应该要面对的是把所有的谜团都解开, 把出场过的人物统统分析一遍，然后仔细地排查出凶手。
　　如今她能想到的问题大概就是“凝姻的爹到底发生了什么”，“尚甘是有什么难言之隐”，“这一切和渡画那个不知名的爹有没有关系”, “燕和蔓和与林大哥之间的恩怨情仇既然出现在了剧情中，那么这件事究竟会不会和凝姻所遇到的事有牵扯”等等。
　　杜画小心翼翼地透露了她的想法，并做好了来自于凝姻的劈头盖脸的质问的准备。
　　出乎她意料的，凝姻没有指责她，更没有多问些什么，只是神色淡然地点点头，“我明白了。”
　　咦……？杜画一愣，看来凝姻和凝幽不一样，是个很听得进别人的话的人啊！
　　再然后天真的杜画就被打晕了。
　　等杜画再醒过来，凝姻正在一个温泉中泡澡，周遭有血迹渗透开，温泉边上的衣物更是血迹斑斑。
　　凝姻第一时间察觉到了杜画变了呼吸，一转眼看到了还懵逼中的杜画，快速地交代了她昏迷期间她做的事。
　　“尚甘我没找到，不过我认为尚甘应该不会对我下手。蔓和一早就被我押进了地牢，已经下令杀了，燕和我也一并解决了，那个姓林的保险起见，被我找了个由头处决了，你还有什么新的想法吗？”
　　杜画：“……？？？”我还能有什么想法？
　　凝姻这话像是打开了什么开关，杜画耳边马上有系统提示响起——
　　【叮——咚——惩罚卷任务开启任务完成！
　　任务描述：无。
　　任务目标：帮助凝姻摆脱死亡轮回。
　　任务进度：已完成。
　　任务奖励：离开惩罚卷。（发放中）
　　倒计时开始：10、9、8……】
　　杜画还处于震惊中，整个人都是“我是谁”“我在哪儿”“发生了什么”的懵逼状态。
　　凝姻走近她，温泉的湿气把她的碎发打湿了贴在脸上，带着水汽的脸靠近，凑在兔子体态的杜画边上，气氛中莫名带了些旖旎。
　　“你在想什么？”凝姻问道。
　　倒计时已经快结束了，杜画觉得自己应该意思意思说些什么来告别。
　　“凝姻，我要走了哦，我可能会重新变成以前没有灵智的我，你不用担心我，这是正常现象。凝姻，再见。”
　　凝姻面色陡然一变，“你什么意思？难不成是在怪我太心狠手辣？”
　　但是这个问话并没有得到回答。
　　面前这只蹦跶会绊倒，又怂又心软，总爱说一些她是个好人这种傻话的兔子，在说完这句话以后，灵动的眼睛已经被一双单纯到有些呆滞的眼睛所代替。
　　“该死！”凝姻有生以来第一次，因为自己雷厉风行到残忍的行动而感到无比地后悔。
　　*
　　【哟，看不出来呀，傻逼宿主你怎么这么快就脱离惩罚卷了？死得是不是稍微有点快呀~】
　　杜画才一离开惩罚卷，就听到了系统欠扁的话。
　　杜画怒：【垃圾系统，你又出BUG消失了！】
　　【总站出的BUG又不是我出的，而且出来以后对于惩罚卷里面的死亡记忆，系统会自动检测并做适当弱化处理的，不要怕，主站还是很保护宿主的。你再回想一下，是不是觉得关于死亡的记忆已经模糊不清了？】
　　杜画惊讶道：【咦，你看不到我在惩罚卷里面的样子吗？】
　　系统也有些纳闷，【看不到啊，我也正奇怪呢。其实正常的惩罚卷是这样的，宿主进入惩罚卷以后是会失去原来的记忆的，也就是说，会把自己当成土著，但是惩罚卷中发生的每个轮回都会有清晰的记忆。这时候就需要系统在一边迅速安定好宿主的情绪，然后一点点帮助宿主完成死亡解谜。轮回在解开死亡谜题时会终止，如果一直解不开，宿主最多会经历十次轮回，然后才脱离惩罚卷。真奇怪，本来我不能一起跟进去就很想不通了，你竟然这么早出来更是不可思议，你该不会傻到一睁眼就被杀，短时间内一直死了十次吧？】
　　如果真是这样，那他就要为自己宿主的身心健康去买一套《妈妈宝贝》的舒缓镇定歌谣每天轮流放了，又是一笔开支，熏疼寄几的钱_(:з」∠)_
　　【……你为什么不猜我是因为解开了死亡谜题才提前出来的？】杜画无语。
　　【你又没有这里的记忆，一个土著突然遇到这种事前几次都会以为是自己的错觉，后面又会因为心慌容易中招，然后找凶手的过程中不顺利也会一直死。通常主站安排的死亡谜题都很绕，哪有这么容易解开了。况且你还是个傻子。】
　　杜画：“……”鉴于垃圾系统的最后一句话，她决定不告诉垃圾系统真相了。呸，好奇死他。
　　*
　　惩罚卷的事算是告一段落，刚经历了这么多事，她也懒得去追究她究竟是因为什么才进的惩罚卷了，反正她也没有什么特别大的损失。现在的首要任务是——
　　琴芳怎么样了？
　　【琴芳啊，快要完成和小狐狸的融合了。】系统说。
　　【啥？！！！！】
　　【你离开的时候有魔界的人找上门来了，说什么能证明琴芳是魔界中人。然后你也懂的，琴芳本身确实是属于魔界的，殿内又有很多弟子经过了三长老一事还没完全缓过来，风声才刚停下就出了这么一桩事，琴芳被拖下水是妥妥的。从仁殿殿主还没醒，也没法为琴芳撑腰，大长老二长老因着和三长老感情更好，之前是为了从仁殿才帮着琴芳，现在琴芳极有可能是魔界的，所以也基本处于不管事的状态了。】系统细碎地说了一堆光是很有道理的话。
　　但是杜画还是觉得这样对琴芳很不公平，所有的一切都很不公平。明明琴芳什么坏事也没做，明明她是一个标榜要伸张正义的人，凭什么要因为一个不受她决定的出身而承受这些？
　　系统觉得她态度不对，提示道：【宿主你冷静点哈，不要意气用事，琴芳和小狐狸完成融合是大势所趋，最好不要干涉。】
　　【当初孙嘉被掠走，你让我不要干涉她的命运，我听了，但是这次，我不能听你的。】杜画说。
　　孙嘉和琴芳不一样，孙嘉只是她随手救下的一个人，但是琴芳是从一开始就护着她到如今的人，让她明知琴芳的遭遇还要袖手旁观，她做不到。
　　【难道融合就一定要让她处于极端痛苦的状态下吗？】
　　系统也被问住了，【这个……不清楚，但是原著里是这么写的。】
　　【那就让作者重新写吧。】
　　杜画说着，张望了一下四周，发觉自己的随即落点处于从仁殿的后山，立刻准备动用许久没用了的自动寻路去找琴芳。
　　【作者只能补充剧情的空白点，这个世界已经成形了，除非是世界内的人物主观发生了变动，否则就算是作者也无法改变剧情的！】
　　【那就让琴芳去改变自己的命运吧。】杜画抛下一句话，不顾系统的阻拦，调出自动寻路，锁定琴芳后立刻向琴芳所在的位置奔去。
　　杜画找到琴芳的时候，琴芳正坐在院子里那棵叫做纸醉金迷的树下喝茶，金粉依旧唯美，琴芳面上还挂着浅浅的笑意，一副怡然自得的模样。
　　但等杜画再走近几步，她就发现，琴芳不知已经保持这个动作多久了，杯里满满的金粉，茶壶里也是一丝热气都无，嘴角的弧度已然僵硬，眼底更是毫无波动。
　　修为比她高深的琴芳竟然对她的到来毫无反应，直到她轻声叫了一声“琴芳”，琴芳僵直的身体才微微一动，古井无波的瞳孔忽然有了波动，渐渐扩散开来，直到覆盖到四肢百骸。
　　似乎是因为保持着这个姿势太久，琴芳动作有些迟钝，杜画甚至都能脑补出“咔咔”的声音。
　　琴芳见到她的一刹那，死气沉沉的眼神骤然迸发出光芒。
　　“杜画，你回来了。”
　　“是啊，我回来了。”杜画说。
　　作者有话要说：回来了_(:з」∠)_不按套路出牌的大佬。
　　杜画：警察叔叔，就是她！就是她没有按套路出牌！
　　这个应该就像别人在绞尽脑汁解九连环，凝姻拿过来就摔地上了，别人在费心费力玩魔方，凝姻直接拆了重组吧。也算是暴力版本的投机取巧了√
　　and，这个惩罚卷灵感来源于《忌日快乐》，很好看！推荐你们去看！←我写的是加了私设的，原来的是系统嘴里的版本，#全世界只有主角重生了#系列


第75章 
　　琴芳把她迎进房间, 仔仔细细检查了她有没有何处受伤了, 端起茶壶想给她倒水, 却又发现茶壶里的水早就没了热气，立刻慌慌张张地着人给她叫来茶水糕点, 一张嘴开了又闭，终于还是什么也没说。
　　“你不想问我去了哪里吗？”杜画拦住手足无措的她, 问道。
　　琴芳笑笑, 像是被人戳中了心事，面色有些不自然，“你当然有你自己的事, 如果你想说，不用问你也会告诉我的。”
　　“那我要是就不告诉你呢？”杜画觉得自己有些无理取闹了，但她就是觉得这样的琴芳很扎眼, 一点都不想看到，想要逼紧一点, 再紧一点, 直到把以前的琴芳逼出来。
　　琴芳小小吸一口气，总算是平复了心情，略微恢复了以往的模样, 对张牙舞爪的杜画无奈地笑笑, 语气中带了些宠溺，“那就不告诉了吧，不说也没有关系。”
　　杜画：气成河豚.jpg
　　不过杜画确实没办法解释自己这段时间的去处，琴芳这种体贴的做法也算是为她解决了一大难题。
　　杜画只好扯开话题, “这段时间发生了什么吗？我觉得殿内的气氛有些不一样。”
　　虽然说了杜画不说也没关系，但是发觉杜画真的不解释了，琴芳又有种难以言喻的失落感，苦涩从喉间泛上来，一直压抑着情绪的琴芳忽然鼻子有些泛酸，好在她此时还有余力把眼眶里的热气逼回去。
　　“魔界来人说我是魔界之主的女儿，”琴芳轻描淡写地说，“要来寻我回去。”
　　……那是个啥？
　　杜画回忆了一下，似乎不记得原著里有提到过魔界之主。开玩笑，凝幽到后期那么厉害，又入了魔，如果真有魔界之主，怎么说也应该出场招揽一下吧？她还一直以为魔界处于无人看管的状态，还暗搓搓地设想过凝幽一统魔界的样子。
　　“真的吗？怎、怎么现在来接？”杜画咋舌。
　　这时有人端着茶水糕点上来，杜画扭头一看，正是当初与她拌嘴的初锦，只是初锦此时也跟主人一样，甚至更加明显。她耷拉着眉眼，端上来时一眼都没有瞧杜画，放下了就要走，被杜画一把拉住，被迫转过来时，杜画才发现她眼睛有些红，似乎是哭过了。
　　“诶，初锦，你该不会是刚哭过吧？”杜画故作夸张地问。
　　“我没有。”初锦说着，偷偷看了一眼琴芳，眼睛又红了些，“我是气的！她们太过分了！”
　　“初锦。”琴芳淡淡地叫了一声。
　　初锦立刻住嘴，跺跺脚，转身就走。
　　“你不让她说我也大概能猜到。本身三长老当初的事情风声还没过，又出了这么一档子事，肯定是满身是嘴都说不清了。现在时局动荡，从仁殿里人心惶惶，还有一些想趁机上位的小人在暗地里动手脚……呼，”杜画长叹一口气，“你一定很辛苦。我还在这个关键时候消失了，你是不是找了我很久？”
　　琴芳拍拍她的手，“有一阵子吧，不过还好，你没事。不用太担心我，我会把一切都解决好的。”
　　琴芳太好了，杜画本来就有些歉疚的心现在简直跟在被用刀戳一样。她站起身，走到琴芳跟前，把见她起身也跟着要起身的琴芳按了回去，保持着一高一低的位置抱住她，把她的脸埋在自己的肚子上。
　　“别让自己太辛苦了，琴芳。”
　　琴芳张张嘴想说自己没有很辛苦，但是这种独自坚强太久了以后忽然遇到好像能为自己遮风挡雨的温暖的动作，她就只想让自己得到片刻的放纵。
　　琴芳伸手环抱住她的腰。
　　两人就这么一坐一站的，静默许久。
　　*
　　抱抱只能给些心灵上的慰藉，对事情的解决完全没有用处，所以杜画也不可能满足于此，她索性就找上了凝幽。
　　小狐狸又一次不知道跑哪里去了，大概是想阻止凝幽接近自己，也不知道自己消失这么久了，凝幽为什么没有第一时间找到她，找不到又为什么会这么平静。
　　【别问我，我也不知道。女主的事情我们不能查询到。】系统连连摆手。
　　【垃圾系统，没打算问你。】杜画给了他一个大白眼。
　　夜间，杜画先告知了琴芳自己有事需要单独去一趟后山，而后在琴芳的同意下才外出，免得琴芳夜里醒来发现她没人，又站一晚上。
　　杜画其实也没报多大希望，毕竟据琴芳说，她消失后，凝幽一次都没有找上门来过，杜画猜测她大约是在另一个平行世界被什么事情给缠住了，也不知道现在解决了没有，只能去后山碰碰运气。
　　事实证明杜画的运气很好，只不过是她等待的第一个晚上，凝幽就找上了她。
　　“凝幽！”
　　“杜画！”
　　两人同时发声。
　　杜画愣了一下，说：“凝幽，我有事情要问你。”
　　“我也有事情要问你。”
　　凝幽看上去有些说不出的激动，像是疑惑，又像是兴奋，几种不同的情绪杂糅在一起，杜画根本分辨不出哪种才是她真正想要表达的。
　　“我先说。”杜画来不及细想凝幽的事，她急匆匆地开口。
　　凝幽难得柔和了脸色，有些鼓励地看着她，眼睛里是难得的温柔，她的手所在袖子里，隐隐约约可以看出是在搓揉什么东西，“好。”
　　一得到同意，杜画踩着她的话尾就接了上去，“你知道琴芳的父亲究竟要怎么样才能醒来吗？你有办法让他立刻就醒吗？”
　　眼底的春水一瞬间如潮水般褪去，温度在片刻间冷冻，凝幽似乎是不甘心，将她的话重复了一遍，“有没有办法让琴芳的父亲醒来？你要问我的就是这个？”
　　杜画有些发愣，不明白她的反应为什么这么激烈，“对啊，你有吗？”
　　凝幽胸口起伏不定，忽然笑了几声，下一刻又瞬间收敛起来，恢复了面无表情的模样，后退几步，转身就要走。
　　杜画连忙拉住她，“你别走啊，你一定有的对不对？你告诉我吧！琴芳的父亲再不醒，她就真的要被逼死了。”
　　“心疼啊？”凝幽扭头看她，嘴里是许久不见的，阴阳怪气的口吻。
　　这下就算杜画再迟钝也能发现情况不对了，尤其她觉得她的后脖子都在发冷，汗毛都忍不住竖起来了。
　　“你生气了吗？为什么？”
　　“我没有生气。”凝幽说。
　　“我信了你的邪！”杜画脱口而出，“我毛都竖起来了！”
　　凝幽忍俊不禁，满腔的气闷像是一个被扎漏了的气球，“咻”的一下就漏了个精光，甚至连气球都飞到了不知道哪个角落。她伸出手捏了捏杜画的后颈，“是吗？我摸摸。”
　　杜画傻呆呆的想了想，说：“又下去了。”
　　这下凝幽真的笑了，杜画真的就像是只傻傻的白兔子一样，又傻又天真，全靠直觉保命。
　　见她笑了，杜画猜测凝幽应该已经不生气了，她又小心翼翼地重复了一次自己的问题，“凝幽，你有办法让琴芳的父亲快点醒过来吗？”
　　后脖子的手一顿，凝幽脸上的笑意浅了些，好在杜画乖乖伸脖子让她摸的模样还算让她满意，她才大发慈悲地点点头，“我知道他当初是怎么醒过来的，也知道他现在是怎么陷入假死状态的。”
　　杜画眼睛一亮，“真的吗？那……”
　　凝幽在她说完之前打住了她，“可我为什么要告诉你？他醒了对我有什么好处？他原本就不该在这时候醒。魔界之主寿元已到，快要陨落了，他早年沉迷于追求力量和强大，不想留下任何子嗣妨碍自己，免得有心魔产生，等到如今，早就没办法再有子嗣了。”
　　“琴芳是魔界之主唯一的子嗣？”杜画惊讶道，“那他现在是想把琴芳找回去继承他吗？”
　　凝幽嗤笑，揪了一把她的毛，“你以为琴芳为什么会和小狐狸融合？魔界之所以叫做魔界，就是因为冷酷无情，没有任何亲缘存在。魔界有一个法子可以增加寿命，就是炼化与自己有血缘关系的人，将其的魂体与肉.体全部炼化七七四十九天，吸收了就能增添寿命，血缘越亲，效果越好。魔界之主已经炼化了所有与他有血缘关系的人，只剩下一个琴芳。如今魔界之主在寿命将尽之时这么着急要找回琴芳，你说是因为什么？”
　　杜画只觉得浑身一冷，想都不敢想。
　　“琴芳和小狐狸，我的两个半身，两个都是半生安康，半生受尽折辱背叛，所以才有了我。不过琴芳特殊些，琴芳前半生过得比小狐狸要好许多，富贵闲散，饱受宠爱，纵使被从仁殿殿主有意磨炼了，但是一个爱女如命的人能对自己的女儿狠得下多少心呢？她的心性比之小狐狸还要不足些，以至于她在融合时，完全抛弃了自己的记忆。”
　　所以凝幽才与小狐狸这么像，与琴芳几乎没有共同点，原来是因为琴芳自己抛弃了自己。
　　“一个人的构成主要是她的记忆，与她的过去将她磨炼出来的模样。没了记忆，她就什么也不是。”
　　“杜画，若是我救了殿主，琴芳就会在殿主的帮助下重新振作起来，经过这次的事，她的心性会更加坚强，有了希望的她，即使被魔界之主这个亲生父亲背叛也不至于彻底崩溃。”
　　那么，纵使琴芳最后依旧完成了融合，她也不会选择丢弃自己的记忆，未来就不会有凝幽了。
　　不，应该说，那个“凝幽”不会是现在站在她面前的这个凝幽。
　　“你在逼着我杀死自己呢。”凝幽说，“即使知道会这样，你还是想要我这么做吗？”
　　作者有话要说：我觉得到这里就可以完结了_(:з」∠)_mmp我也不知道该怎么选……


第76章 
　　杜画摇摇头, 期待的神色也黯下, “我不想。”
　　凝幽一顿, 星星点点的喜悦在她眼睛里汇聚起来，凝成一股溪流, 暖洋洋的，一路流到心里。她抬手, 想要握住杜画裹在衣衫里依旧显得有些瘦削的肩膀, 满是欣喜的动作却落了空。
　　杜画在她的手搭上来前，退后了几步，躲开了她的手。
　　这时的杜画不再是之前傻兮兮的模样, 乍得一看，更像是当初凝幽第一次见到的杜画，清冷又淡漠, 熟悉的模样意外的扎眼。
　　凝幽嘴角的笑意骤然凝固。
　　“可我也不想看着琴芳这样继续下去，尤其我现在知道了她的处境, 和我不作为的情况下她即将迎来的未来。这样对她, 对我，都太残忍了。”杜画垂下眼睑，有些不敢看面前的凝幽, “对不起凝幽, 我想试试看。万一……万一有两全其美的方法呢？”
　　原本娟娟流淌的溪流已然凝结成冰，寒气森森。“要是你找不到呢，嗯？你要杀了我吗？”
　　杜画低着头沉默许久，“我会找到的。那……我先回去了？”
　　“呵, ”凝幽忽然轻笑，“什么时候，你去到她身边成了‘回去’？小狐狸千方百计想要阻止我来到你身边，一是为了你的安全，二也是因为自己的私心。它大概没想到，千防万防却防错了人吧。”
　　杜画也不傻，凝幽说得这么清楚，她哪还能听不懂，但她确实有些惊讶。
　　不能怪她，小狐狸一直在她面前的模样都是狐狸样子，偶尔人形时也已经成了凝幽。一个人，会把小动物当成挚友，当成亲眷，但谁会想到当一个爱人呢？
　　凝幽见此，又是好笑又有一种同病相怜的悲哀，“你不知道。”过了会儿，她又说，“你什么都不知道。”
　　愣神也只是一刹那而已，杜画很快就把这件事往旁边放了放，她现在根本没心思理会这些暧昧的情爱，在她眼里，先解决琴芳的生命危机才是最重要的。
　　“我现在只想保住你们的性命，你们所有人的性命。”杜画说。
　　“你不能什么都想得到，杜画，你想得到的越多，最后失去的也越多。我活了这么久，学得最多的就是失去。”
　　“所以你现在遇到了我。”杜画终于看向凝幽，带着她的决心，“我就是为了你们的‘失去’出现的，我就是要让你们‘得到’。你和琴芳，还有小狐狸，你们都这么好，不应该面对这样的人生。”
　　【宿主你中二了。】系统暗搓搓的终于找到机会插嘴，【凝幽说得没错啊，就是要有琴芳的自我放弃，才会有如今的凝幽，琴芳一旦好过了，凝幽就要死了。】
　　被打击的杜画顿时泄了气。
　　【其实我们都不赞同宿主对任务世界的人投入太多的感情，容易有纠纷。人类总是会为了一些不必要的感情而去做一些不理智的事情，这样的人类会变得很脆弱。我也挺喜欢琴芳的，但是凝幽才是主角，为了主角的安全，所有配角的牺牲都是值得的。】系统劝导道。
　　杜画不以为然，【每个人都是自己的主角，所有的牺牲都是不值得的。我一定要救琴芳，至少要尽力一次。】
　　系统不再反驳，他知道不管他说什么，杜画都不会听他的。杜画定下的决定，总是难以改变的。
　　但是既然牺牲不值得，那他的宿主呢？救下了琴芳，就会面临凝幽被抹杀的威胁，到时候杜画任务完不成，只能待在这个小世界里，随着小世界的崩溃而消失。难道这就值得了吗？
　　听见杜画的话，凝幽有些愣神，神思凌乱，心口被复杂的情绪填满，不知是什么滋味。她只能狼狈地转过头，丢下一句。“随便你。”
　　杜画点点头，郑重其事地把她的话当了真。
　　*
　　说得好听，做起来可是千难万难。
　　杜画想破脑袋都想不明白殿主到底是出了什么事。
　　【戳——有新的番外吗统统？殿主后来怎么好的？】
　　【新番外有的，但是不是你要的那种。你之前不是奇怪你怎么进惩罚卷的吗，怪作者去吧。作者出个人志了，为了销量也为了出版商的要求，给个人志加了几个肉番。】
　　杜画：一定不要是她想的那样……：）
　　系统好像能听到她的心声，【就是你想的那样哈，因为原著是无cp，肉不好加，所以作者临时加了个穿越者进去——就是你——安排了一个和凝幽有不为人知的过去的人物，然后曾经在凝幽因为狐妖血统发.情的情况下，上了她。所以主站判定你脱单了。】
　　不是他说，他的傻逼宿主倒霉是真倒霉，啧啧啧，什么事儿都能被他宿主撞上。
　　【碧水都乐疯了，你的帖子挂在首页都很久了，已经被管理加精了，下面全是嗷嗷叫着等更新的。】
　　杜画气的想打人。
　　作者有话要说：最近大概是犯水逆了，每天都有莫名其妙的事发生，怄到吐血！我也气得想打人。(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　*
　　哇，谢谢你们包容任性的我(づ￣3￣)づ╭这几天更新会稳定点


第77章 
　　琴芳最近一直因为从仁殿的事忙碌, 本就头大的时候, 还一头撞上了魔界之主的事, 杜画都不好意思去问她。
　　不过不用想也能知道，琴芳自己也不清楚殿主身上究竟发生了什么, 否则她也不可能沉得住气不去救。
　　谁都问不了，系统又因为原著作者没有写明白的原因也不知道, 杜画每天只能不断地去观察殿主的肉.身, 把自己能想到的方法都试了一遍，效果可想而知。
　　我是小可爱，不开心就会死掉.jpg
　　杜画郁闷地趴在桌上, 下巴支着桌子，眼皮子直打架，但是时间有限, 如今三天过去了，正是一筹莫展的时候, 她不想把时间浪费在睡觉上, 只能兀自强撑着，努力让自己浑浑噩噩的脑子清醒些。
　　其实《我欲成魔》这本书能火完全是因为作者的笔力强悍，报社女主角的人设又刚好符合那个时期读者的胃口, 单说剧情的话, 原著走向挺狗血的，也许她可以多想想套路？比如曾经出现过的人身上？
　　原著中的出场人物有哪些来着？
　　杜画想了想，第一个想到的就是骆闯的主子——华宁寺主持，当初那个把小狐狸打下水潭, 让凝幽第一次出现的那个男人。
　　从仁殿的殿主问题出在魂体上，刚好那个男人对修真者的魂体炼化颇有研究，说不定就是他，况且出场人物中，只有那个人最符合条件。
　　不过光靠猜测似乎不太靠谱，毕竟时间不等人，如果她的猜测有误，有可能琴芳根本撑不到那时候。
　　正当杜画苦思冥想到即将睡过去的时候，窗前有细微的响动传来，杜画困顿的眼神一清，倏地扭头看向声源处，见是凝幽，这才卸了警备，重新趴了回去。
　　“一惊一乍的，琴芳是怎么管理从仁殿的，让你心里一点安全感都没有？”凝幽边说着，边走到她身边。
　　杜画翻了个白眼，“这不叫一惊一乍，这叫警觉。”
　　凝幽皱眉，“有什么区别？算了，我不是来和你说这些的……别趴在桌上睡，仔细受了风寒。”
　　“我没有趴在桌上睡，我在思考。”
　　“……那你别趴在桌上思考。”
　　“那我趴在……呀！”杜画发出一声急促的惊叫，面前的场景一阵模糊，整个人腾空而起——她又被公主抱了。
　　【宿主别怕，我已经眼疾手快地截屏了，保证唯美！】系统眼睛一亮。
　　【你给我闭嘴！】
　　“你做什么！”杜画质问道。
　　凝幽脚步一顿，“我送你去床上‘思考’。”
　　杜画气急，又不知道说什么，只能闷闷地说：“……我自己能走。”
　　“为什么？你明明不抗拒我的亲近。”凝幽问道。
　　“那是因为你是女孩子，我也是。”两个女孩子亲近一点事正常的，但是公主抱另一个是不是有些不对劲！
　　凝幽低头看向她，面上倒没什么表情，“你当初说你是男人。”
　　……完球！
　　还不等尴尬的杜画想出什么理由来，凝幽重新开始动作，把杜画小心地放到床上，动作略显生涩地脱掉她的鞋子，把她的被子给她盖好，想了想，又弯下身掖紧，这才直起身，准备走人。
　　“没事，你是男是女都无所谓，我不在乎。但我希望你不要再有其他事欺骗我了，否则我也不保证会做出些什么事来。”
　　你能做出些什么事来，到时候还不是会乖乖顺着我。杜画偷偷腹诽道。
　　她确实是困了，头才沾上枕头没多久，她就撑不住睡了，不多时就发出了均匀的鼾声，显然是累极了。
　　直到她睡着，边上的凝幽都没有离开。
　　等到杜画再醒过来，她就发现枕边显眼处有一张折好的纸，摊开，上面整整齐齐写着三个字——
　　“华宁寺”
　　这是……
　　【凝幽留下的。昨天晚上你睡着以后她在你床头站了很久，然后拿纸笔写了这三个字给你。】也不知道他的宿主是走了什么大运，自私自利的女主竟然愿意为了她冒生命危险。
　　凝幽留下的，那就应该是给她指明让她去寻华宁寺主持了，这么说她昨天晚上的猜测没错？
　　想到这里，杜画立刻下床，匆匆穿上鞋子，一路小跑，在书房内找到了琴芳。
　　“琴芳，我想我知道救你父亲的方法了！”
　　正在处理事务的琴芳一愣，“什么？”
　　“我说我知道怎么救殿主了！”杜画又重复了一次，眼睛被琴芳手边的一朵蓝紫色花朵吸引，边走近边问道，“这是什么？真好看。”
　　琴芳在花朵就要被她的手碰到时，将花收了起来，语气有些生硬，“没什么。”
　　“你是在躲避我吗？”杜画惊讶问道。在她记忆里，琴芳脾气一向好，总是顺着她，处理殿内事务也从没有避开她过，事情不对劲。
　　【系统？】
　　系统立刻会意，【那是魔界用来传音的工具。】
　　“这是魔界的东西？”杜画问。
　　琴芳有些惊讶，又立刻低下头，“你看错了。”
　　“你在骗我吗，琴芳？”
　　琴芳这次沉默的时候有些久，片刻后又投降似的笑笑，“这确实是魔界的东西，你的眼光很精准。但是具体的你就别问了，我不想说。”
　　不问她也知道。
　　“不管是什么人给你传了什么话，你都不要理会。琴芳，我知道是谁把你父亲害成这样的，我能救他。”
　　作者有话要说：再明天一天就可以放暑假啦！开心心！~


第78章 
　　琴芳讶然道：“你查到了？”
　　杜画摇摇头, 有些遗憾, “我不知道是谁害了殿主, 但是我得到一个确切的消息，我们可以从华宁寺入手。”
　　“华宁寺？”琴芳立刻反应过来, “就是骆闯的主人？”
　　杜画有些没反应过来，不过想了一下也就明白了。琴芳当初是答应过她要替她查一下骆闯的, 她答应过的事从不失言。只是她们再次见面时情况特殊, 杜画没问起，琴芳也就一时没想起来说这事。
　　“你帮我查到了？”
　　琴芳点头，“华宁寺比较特殊, 寺中人行事嚣张，却从不在外留本名，旁人很难从名字联想到华宁寺, 我的人也是查了许久才查到，却没想到你已经知道了。”
　　“我也只是知道这个名头而已。”杜画回道, “既然你查到了, 那你能告诉我我该怎么才能找到华宁寺的主持吗？”
　　琴芳避开了回答，“华宁寺势力强大，寺中人无恶不作, 实力不虚, 凭你一个人根本就没法对付他，去了也是送死。”
　　杜画有些急了，“但是你父亲……”
　　“我爹我会另外想办法！”琴芳打断她，顿了顿, 又柔和了语气，“乖，你知道我不会想要看到你受伤的。先不说你能不能做到，就算你能做到，但如果我爹的命是你的命换来的，我只会更痛苦。”
　　【啊，我们琴芳，好温柔……】系统星星眼，【但是她说得对啊，宿主你还是要以自己的小命为重。我们是人道系统，不主张豁出命去做任务的。】
　　“我比你想象得要更加强大。”杜画无视了系统说的话，强势说道。
　　她穿着妍丽的红装，袖袍无风自动，言谈举止间全然是琴芳熟悉的清丽，但从她身体里散发出的强大气息是琴芳从来没有见过的。
　　当初能轻而易举制住杜画的琴芳竟然从她略显纤弱的身躯里面感受到了迎面扑来的压迫感，而就算仅仅是威压，琴芳也能从里面嗅出温暖的感觉，那是在连绵的雨季里迎来第一个艳阳后，被子晒在阳光下的温暖气息。
　　“如果强大的实力还不够打败他们的话，那么蕴含在我灵力里的光呢？你曾经叫我好好保存实力，尽量避免在其他人面前用灵力，不就是因为我的灵力可以吞噬怨气吗？而且我不是要把华宁寺端掉，我只是去找出救殿主的方法而已。”
　　琴芳有些意动，杜画的话无疑很有吸引力，但琴芳最终还是摇摇头，“我不能让你为了我冒这么大的险。”
　　说了这么多还是没用，杜画有些泄气，收了威压，按捺不住性子向她发小脾气，“你能不能不把我当小孩子看，我已经不是当初的我了，我有足够的实力去做我想做的事，保护我想保护的人。”
　　琴芳笑道：“嗯，你说的对。我什么都能答应你，唯独这件事不能。”
　　“什么都能答应我？”杜画反问，在得到琴芳不明地点头后，从怀里掏出一个小药瓶，倒出一颗黄豆大小的黑色药丸，“那我要是想让你吃下这个蛊毒呢？你吃吗？”
　　即使杜画摆明了闹脾气，琴芳也只是好脾气地接过她手里的药丸，乖乖吃下，“这下开心了？”
　　杜画终于笑了，“嗯，很开心。现在你可以告诉我，你查到的，关于华宁寺的所有消息了。”
　　*
　　【宿主你真的不再考虑一下吗？你现在是在把你自己往死路上逼啊。宿主，宿主？宿主！宿主宿主宿主宿主宿主！傻逼宿主！】
　　【你可闭嘴吧，垃圾系统。】杜画懒洋洋地回他。
　　【这不公平！QAQ为什么我没有阻止宿主买系统空间的东西的权限！(╯‵□′)╯︵┻━┻】系统哭唧唧。
　　是的，杜画在得知琴芳死活不同意时就偷偷在脑海里打开了系统商城，花了自己一半的积蓄去买了这个“实话实说”药丸，然后骗琴芳吃了，继而哄她说出了所有的消息，又花了剩下的一半买了一个时效才半个月的“真假难辨”傀儡放在从仁殿迷惑琴芳。
　　也不是说这些东西太贵，其实东西是挺平价的，但是按系统的话说就是，杜画一直忙着“破坏剧情”，所以任务都没做几个，得到的报酬少自然就觉得东西贵了。
　　【你确定那个药丸没有副作用？】杜画又一次确认道。
　　【当然了，系统商城里的东西都是货真价实的，绝对没有假冒伪劣商品，卖假货的系统是要被回厂格式化处理的，说不定还会被做成收音机每天给老人家放广播，那多无聊啊，简直生不如死！】
　　那就好。
　　按照琴芳查到的消息，华宁寺的主持已经受伤许多时日了，只是伤势实在严重，到如今依旧还是没好利索，只能继续四处培养怨灵炼化魂体来休养。
　　至于为什么会受重伤，则是因为他太过自大，在修炼时被掠来的姬妾给刺了命脉，恰巧不知何时，姬妾与他新收的弟子勾结上了，趁他受伤，那个弟子立刻用了不知什么法子，让他伤势无法自行好转。
　　魔族本来就野心勃勃，不服管教，平日里也只是因为他实力强大，他人只能听从而已，如今他重伤未愈，华宁寺内立刻出现了几股势力将华宁寺一分为三，其中有一份就是那个弟子的。
　　现在那个当初的华宁寺主持自身难保，只能暂退华宁寺，带着亲信在外炼化魂体疗伤，等到他伤好那时，就是他重归华宁寺的时候。
　　而他的亲信，就叫做骆闯。
　　所以杜画根本用不着找华宁寺的地点，她只需要查查哪个小村庄有大量的死亡事件及怨灵侵袭事件，就能找到华宁寺主持如今所在的地方。
　　只是他当初就是吃了大意的亏，所以现在行事小心谨慎，寻的都是一些极为偏僻，距离城镇较远的小村子，等到消息传出，他早就换了地方，或者可能已经出事许久了，他们依旧没收到消息。否则哪轮得到他们查，那个华宁寺的分裂势力早就找上去杀了他了。
　　所以那个华宁寺主持的具体地点，琴芳其实也不得而知。
　　但是这个巨大的难题在杜画面前根本就不是个问题，因为她有个定位系统。
　　杜画：嘻嘻。
　　系统：wuli宿主啊！
　　轻轻松松定位了骆闯，杜画一路用远程瞬移和短程瞬移赶路，不过几天就到了目标附近。
　　而这几天里，小狐狸也回到了她的身边。
　　“你怎么不躲我了？”杜画问。
　　小狐狸趴在她的肩头，“躲了也没用，她总是能找到你。”而且那个她告诉她，她的情敌不止是她，还有一个琴芳，小狐狸知道的时候肠子都快悔青了，亏她还牺牲了这么多陪伴杜画的时间！
　　“我们去找那个当初把你打下水潭的人，你怕不怕？”
　　“我怕什么，你不是说过会保护我的吗？而且，我也会保护你的。”
　　当初她们第一次遇到红嫁娘的事时，小狐狸瑟瑟发抖地躲在杜画怀里，问杜画害不害怕，杜画曾说，“别怕，我会保护你的”。
　　“况且我也想找到他，杀了他。”小狐狸一想起那人，就恨得牙痒痒，就是因为那一掌，打出来了另一个凝幽。
　　杜画不知道小狐狸为什么会讨厌那个华宁寺主持，不过她也没多问，反正那个华宁寺主持作恶多端，人人得而诛之。不说小狐狸，她都想杀了那个主持。
　　她的任务是阻止小狐狸积累“恶”，杀那个主持应该算是善吧。杜画想着。她还没有意识到原本主张人道主义，绝对不能接受伤人杀人的她在和凝幽的长久相处后，也被传染地会想到杀人了。
　　这不是一个好兆头，至少不是一个“直”的兆头。
　　大概是因为这次杜画出现地早，村子里还没有像当初她遇到的那个村子一样到处是白色花圈，但是街上全是白色纸钱的场景还是让她有些害怕。
　　身处恐怖片的场景，谁来谁怕。
　　所以杜画把肩头的小狐狸拉下来抱在怀里，美其名曰“怕小狐狸害怕”。
　　小狐狸也好心地没有去揭穿她，而是乖乖地所在杜画怀里，只竖着耳朵四处张望。
　　这种时候，村子里对于任何陌生人的到来第一反应都是抗拒和恐惧，他们偷偷地看着杜画抱着小狐狸路过，有小孩子好奇地张望，也立刻被他们紧张兮兮地拉到了背后，并且一把将偷看的窗户关上，也同时隔绝了杜画的目光。
　　这么多户人家里，只有一个药铺例外。
　　在家家户户都紧闭门窗的情况下，这家还大开着门的药铺显得意外诡异，只有几个零星来拿药的人出入使得药铺的诡异感稍稍下降了一些。
　　杜画站在门口张望了一下，因为看不清楚，索性就进了药铺的大门，过了个拐角，下一刻就愣在了原地。
　　那个热忱地给村民把脉抓药的不就是她当初见过的那个风自明吗？
　　风自明在送走最后一个村民后，才揉了揉脖颈，小小伸了个懒腰，抬眼见到杜画，伸到一半的懒腰就这么顿住，好一阵才换了神情，面上得体的笑意立刻放大，站起身略带着兴奋地叫她：“杜仙长，是你！好巧！”然后他又往杜画身后张望了一下，“诶，荣御没有跟着仙长吗？”
　　杜画愣了好一会才恍然大悟，她好像真的把荣御给忘了！
　　面上不动声色，“嗯，我叫他留在灵段城等我。”
　　“原来仙长是去了灵段城。这样也好，荣御性子太欢脱，叫他待在那个实力大过他的修真者云集的地方练练性子也好，练得稳重些，活得也久些。”风自明立刻“了解”了杜画这么做的意义。
　　杜画见他误解了，也不解释，反而暗暗松了口气，这样子误解总比知道她是个健忘的好。
　　“仙长怎么会在这里？”经过了一开始的激动，本就情绪起伏不大的风自明也已经冷静下来，面上的笑容也没有那么热烈了，只是眼神里依旧带着些微激动，告诉杜画他的喜悦。
　　“我有事。”杜画不太想把他牵涉进来。
　　“可是当初的红嫁娘一事？”风自明却马上反应过来，问道。
　　这下杜画也有些惊讶了，“你知道？”
　　风自明颔首道：“我们也是为这个而来。说来也巧，云方家里有些产业在这附近，得知有人如当初的红嫁娘一般被剥了全身的皮，猜测是当初那人在此，正好他收到消息的时候我也在，所以我也就跟着一起来了。倒是仙长，能如此快地查出那人的下落并追踪而来，实在令人钦佩。”
　　emmmmmm……杜画觉得这个夸赞她受之有愧。
　　风自明想了想又说：“哦对了，云方和边鸿去附近打探了，过不了多久应该就会回来了，他们若是见到仙长，定也欢喜。”
　　杜画点点头表示知道了。
　　既然云方和边鸿也在这里，算是为打败主持多了一个保障吧。
　　“不知仙长对此间发生的事知道多少，还请仙长稍坐片刻，让自明为仙长细细解说。”
　　杜画不置可否地点头，确实她知道的消息越多越好，知己知彼，百战不殆。
　　风自明的话说的不错，云方和边鸿确实没多久就回来了，两人风风火火地回来，一进屋就坐在桌边为自己倒了杯茶解渴，喜爱流连风月，时刻注意自身风度的云方此时也顾不得自己的着装，满头是汗地坐在凳子上咕咚咕咚地大口喝水，好一会才算是缓过神来。
　　这一缓过神来，他就瞧到了一直在一边默默看着他俩的杜画，立刻难受地咳起来，大概是被口水呛到了。
　　边鸿见此，顺着他的目光看去，看到是杜画，眼睛一亮，“仙长，你怎么也在这儿？”
　　杜画笑笑，“你们为什么在这里，我就为什么在这里。没想到我紧赶慢赶，还没有你们来得快。”
　　边鸿也笑了，“我们也是因缘巧合，既然仙长在这里，那我们的胜算又多了几分。荣御和琴芳没有来吗？”
　　果然……又问起荣御了。
　　这次风自明替她回答了，“荣御被留在灵段城培养心性了。”
　　“哦？如此甚好，荣御能遇到仙长真是福气。”云方终于呛完了，听见这话立刻接了句。
　　在场大概只有小狐狸知道她内心的尴尬了，笑眯了眼，抖着耳朵把脑袋塞进了杜画的臂弯里，免得被他们看出来她在笑，也免得杜画待会儿恼羞成怒。
　　杜画心里确实尴尬，不过面上一点看不出来，依旧是白衣飘飘镇定自若，自有一番风骨的模样。
　　“荣御正如自明所说，我也不再重复了。至于琴芳，她如今事务缠身，无法前来。”这几人还不知琴芳的身份，如今也不是什么交流情感的好时机，杜画也就不介绍了，“你们还是同我说说这段时间你们查到的消息吧，方才自明已经与我说了些，但我还是不太清楚。”
　　正好云方和边鸿也要与风自明说遇到的事，商量对策，几人立刻收了叙旧的心思，开始把这段时间发生的事一五一十地像杜画交待清楚。
　　其实也没什么好交待的，这段时间的事与当初红嫁娘一事极其类似，只是这次领头的怨灵不再是如红嫁娘一般为人所迫，替人做事，而是完全听命于人的无脑傀儡，这样得了全然的忠诚，但弊端也显而易见。
　　无脑傀儡即使还有些灵智在，但总归没有人类那样会想计策，做出的事也少了谋划，简单粗暴的手段比当初的红嫁娘不知差了多少。以至于全然没有当初的诡异感，但凡有些头脑的人都不会想是怨灵伤人，而是会想到幕后有人在主使。
　　“这也是我一得到消息就猜是那人的原因。”云方说道。
　　这几天他们只要天亮了就会去周边搜寻有什么隐蔽的可以藏人的地方，也仔细问了村民有什么地方是人迹稀少的，结果还真叫他们问出了一些消息。
　　村民们也是实在没办法，一向老老实实地日出而作日入而息，突然出了这桩子事，当然是会像无头苍蝇一般四处找寻出路，刚好有人说可以帮助他们，他们自然会像抓住一根救命稻草一样，提供自己知道的所有消息，只希望这几个不明来历的人可以救他们脱离苦海。
　　这也算是一种深陷在绝望里的豪赌了，赌他们几人究竟是真心想要帮他们的好人，而不是故意耍弄他们，坑蒙拐骗的坏人。
　　幸好也算是瞎猫碰到死耗子了，还真叫他们赌对了。
　　村民们告诉他们，村子附近以前有个寡妇偷汉子被小叔发现了，打了个半死关进了屋子再不许出门，终于有一天被那个寡妇找到了机会，在一个夜里趁他们不注意逃了出去。
　　只是她刚跑出来没多久就被小叔子发现了，带着人追她。那天晚上实在黑，寡妇又是个好吃懒做不做家务的，之前被自家的汉子宠着，汉子死了又被小叔子养着，也算是娇生惯养了，跑得慢不说，还总是摔倒。又怕又累的情况下，慌不择路的她在路过一个河塘时，脚下一滑，竟摔到了河里，没挣扎几下就沉下去了，找她的人没发现她，还以为是丢了，直到几天后尸体浮了上来，他们才知道寡妇是死了。
　　自从寡妇死了以后，那个河塘也奇怪起来。有一天几个孩子去河塘里游泳，最后竟只活了一个。听活下来那个孩子说，他们在水里游泳时，有一双手伸出来抓住其他人的脚往水里拖，他顺着那双手瞧过一眼那双手的主人，是一个披头散发，浑身鼓胀发青的长发女人。
　　虽然那孩子说不清楚那女人像不像那个死去的寡妇，但是村里的人还是信奉着宁可信其有不可信其无的理论，再没去过那河塘边洗衣服，也警告孩子不许去那里游泳。
　　有人不信邪地去过一次，有的没回来，有的人回来了也吓得神志不清，说不清楚看到了什么。
　　渐渐的，不止那个河塘，连着河塘附近都再没了人影。
　　如今已经过去十年之久，那个地方也渐渐荒废，原本住在河塘附近的人家也搬了地方。
　　这原本可以看做是村子里的一个传说，但现在村子里又有人开始死去了，有人会因为一些不知名的原因，浑浑噩噩地去到那个早已荒弃多时的河塘边嬉戏游泳，然后再也没回来。亲属问了村子里其他人，去了河塘边寻找，果然找到了浮在河塘上的尸体，不过短短一天不到的时间，尸体就已经开始腐烂发臭，溃烂的模样让亲属们都不愿意去打捞。
　　尤其那个地方还是“会杀人的河塘”。
　　但是这还没完，后来这件事渐渐演变成，即使没人主动去那里，也互相监督着防止有“魔怔”的人被蛊惑了去那个河塘附近，也会有一些已经死去并且因为泡了水而鼓胀腐烂的尸体站起来来村子附近“勾人”。
　　好恶心……
　　“真是丧心病狂。”杜画评价道。
　　边鸿苦笑道：“确实。我和云方这段时间没想到更好的法子就只能负责把这些‘走动的尸体’给烧了，但这不是长久的方法。而且我只怕等我们烧完了所有的尸体，那人会想出更可怕的方法，到那时，恐怕我们会阻拦不住。”
　　杜画安静地听他说完才提出自己的疑问，“你和云方？那……”她看向风自明。
　　了解她的意思的风自明嘴角一抽，有些尴尬地右手虚握拿到嘴边咳了几声，面上显露着明眼人都能看出来的尴尬。
　　最后还是云方解释的，“其实我们原本也是不想带上自明的，不过他坚持要跟来我们也就没拒绝。但是来了以后，自明的本事实在让我惊讶。”
　　有多惊讶？
　　杜画已经见过来另一个平行世界的风自明，知道他成了神医，本事极大，那本破旧的药典她也想起来了名字，叫做天丝雪松药典，是千百年前医药大家传下来的医学珍宝。但是就是医药上本事再好，打起架来应该也还是个弱鸡啊。
　　哦，用起毒药来倒也能凭着本事和凝幽争个高低，但如今的风自明应该还没开始研究毒药吧？
　　“自明他……”
　　“咳咳。”风自明咳了几声打断他。
　　云方面上显出一丝古怪的笑容，“那些尸体竟然在见到自明后自发向自明靠近，我们本来以为是要袭击自明，直到有一天我们看到有具行尸竟然给自明送花。哎呀呀，自明魅力之大，真是令人望尘莫及。”
　　“咳咳咳！”风自明咳得更厉害了。
　　一向绷着脸，不爱表露内心真实情绪，就连笑意都极浅的边鸿此时也不自觉够了嘴角，偏过头去，好挡挡眼里快倾泻出来的笑意。
　　杜画：“……”吱吱吱吱吱？？？ .jpg
　　作者有话要说：惊！失足寡妇恋上清隽医师！
　　#美貌寡妇恋上我#
　　#那个寡妇是我的#
　　风自明：告辞了！


第79章 
　　好在大家也都清楚当务之急是解决“会杀人的河塘”这件事, 也没再继续笑风自明的“魅力”, 然而即使大家都知道这事的罪魁祸首另有其人, 也无奈于寻不到那人。
　　“那人隐藏的本事着实太好，我们实在束手无策。”云方苦恼道。
　　“连与他同宗的华宁寺都找不到你, 你们找不到也实属正常，不必过于懊恼。”杜画安慰道。
　　边鸿一惊, “仙长知晓华宁寺？……不, 是我唐突了，以仙长之能，知晓此事怕也不难。”
　　“说来不怕你笑话, 我也是问过灵段城城主才知晓他身份。”杜画解释道。少年，你怕不是对我有什么误解……
　　“听说灵段城城主高傲得很，对谁都不太爱理睬, 我当初曾随我爹在他寿诞之日去过灵段城一次，远远见他一直绷着脸, 就连与其他同等级城主一同会面时也可隐见他心中高傲。仙长竟能让他为你解疑, 却不知仙长还有多少让我等惊讶的事。”云方两眼放光地看向杜画。
　　杜画：不，你想多了。
　　这种事一时半会也说不清，杜画撇开头, 索性不再纠结于这件事上。
　　“先不说这个了, 我有法子可以立刻找到那个罪魁祸首，但是现在的问题是，我们如何保证最后的胜利属于我们。”
　　不管杜画在琴芳面前表现得多有自信，她和琴芳其实都知道, 这只是她为了说服琴芳而故意表现出来的罢了，华宁寺在正道的碾压下屹立不倒这么久总归不是毫无道理的。
　　就算现在已知华宁寺主持受了伤，又失了寺中势力，但即使光凭他一人，也不是她们几个人可以随便动的。若非如此，琴芳也不至于到现在都毫无动作，更甚至还要拦着她。
　　此话一出，另外三人你看看我，我看看你，不约而同地保持了沉默，杜画的这个问题，也是他们之前故意选择遗忘的问题。
　　“我手下修真者虽不少，但即使不愿，也不得不承认，即使集结了所有人，在那人手下也称得上是不堪一击。”云方说。
　　“我淮千门倒是有许多机关妙术可以一敌，但只怕不足以对他造成致命的伤害。”边鸿说。
　　风自明惭愧低头拱手，“自明惭愧，竟无一用。”
　　“此话有误，”杜画纠正道，“自明通晓医术，可救之人千千万，何来‘无一用’之说？你那药典我已记起名字，在我……在我师门藏书阁曾有记载，那药典名为天丝雪松药典，乃不二至宝，其中记载药物有千千万万种，只不过……”
　　“不过什么？”
　　“只不过……我且问你，你可愿为如今之事，试着去研制天丝雪松药典中的雪松篇？”杜画试探着问。
　　天丝雪松药典分上下两篇，上篇名为天丝篇，其中记载多为治病救人之法，下篇则名为雪松篇，与上篇恰恰相反，翻阅下去全是毒经，甚至许多都是能在无声无息中要了人性命的毒。
　　风自明大惊，倏地站起，“万万不可！我研习药典绝不是为了害人！”
　　云方和边鸿没见过那天丝雪松药典，不知她俩为何起了冲突，但听她们对话，也能猜到一二。
　　他们却没有像风自明一般惊愕，反而还眼睛一亮，似乎想到了什么。
　　边鸿首先说道：“自明，我虽不知那雪松篇究竟是什么，但我听你们所言，也大概能猜到些许。我斗胆一言，药物如同兵刃一般，有利有弊，就拿我淮千门的机关术来说，机关能杀人害人，难不成我们淮千门上下皆为大恶人了吗？”
　　“我当然没有此意！”风自明否决道。
　　“那便是了！”云方也懂了边鸿所言，一同劝解，“兵刃无生命，不知好坏，不辨是非，但人会。兵刃机关可以用来害人，自然也可以用来救人，药物亦如是！”
　　风自明一怔，忽然笑了，边笑还边摇头，“我懂你们的意思了。抱歉，我只是突闻此事，一时没拐过弯来，还要你们为我开导……自明为仙长赔罪。”
　　“不必如此，你能想通便好。”杜画摆摆手。
　　风自明自小活在一个小村子里，思维有些死，一时没转过来也是正常，倒是他这么快能想通有些让她惊讶。死读书的人总有自己的坚持，就像忠臣不管帝王如何昏庸依旧忠心耿耿一般，这是大环境下造就的思维定势，也不能无端端的就因此嘲笑他。
　　只是她没想到，促成风自明研究毒经的人竟然会是她自己。
　　风自明大概也不会想到，他如今为了要研习毒经还愕然失色，以后却在使毒这方面称得上是得心应手，连凝幽那种修真界无人敢惹的存在，他都能有一战之力。
　　不过凝幽面对他时也会因为某人而不由自主地手下留情也就是了。
　　“不过如今乍然之间要我制药，还有一个难处。”
　　云方拍拍他的肩，“不必担忧，需要什么药材，我马上派人去拿，你只管说出你需要的。”
　　但这些还不够。
　　杜画想了想，说：“我们的这些准备只怕还不够，我们都不知道那人的具体本事，而我们的机会只有一次，”是的，只有一次，这次一旦正面碰撞，他们不一定能全身而退，更甚至不一定能活下来，“我打算给华宁寺的其他人传递消息，让他们先产生争斗，然后我们再伺机找机会。”
　　【机会哪有这么好找啊，宿主你还是回去吧，琴芳虽然很好很可爱，但是她的命运就是这样，也不算是你害的。按照剧情走向来说，她死得凄惨才好啊，越惨越好。】系统在一边凉飕飕地说。
　　【垃圾系统你就闭嘴吧，我不会改变主意的。你要么看着我孤军奋战，要么就帮我想办法。】
　　系统气得跳脚，【你就是仗着我对你好！你自己任务不做，好好的度化工作不去做，非要救什么琴芳，任务奖励都被你用完了，现在还盯上了我的零花钱！】它现在算是懂了凝幽告诉它的傻逼宿主怎么救从仁殿殿主方法时候的心情了，杜画生来就是克它们这种人的。
　　【这是仗宠行凶！仗宠行凶！】
　　杜画仔细想想，好像还真是这个理。
　　【好统统，华宁寺主持这么坏，对付他一定有丰厚奖励的，你找找系统空间里有没有这个任务，你发布出来，就当我是在做任务啦！】杜画想出了个自以为两全其美的法子。
　　系统翻了翻，还真有，不过这个任务难度系数很高，需要完全固定数量的任务才会被激活，所以现在任务自动检测发布的功能暂时失效了。
　　智能系统倒是能手动把它发布出来，但这既然是后期的任务，任务难度也有提升，还有一部分是体现在失败有惩罚上，杜画之前的初级任务失败可都是没有惩罚的。
　　这个任务一发布，杜画可就不能走回头路了。
　　【那是凝幽以后会对付的，系统空间没这个任务，说明宿主你不应该掺和这件事，你还是回去吧。】
　　系统以前从没有骗过人，它以前也不需要说谎，所以它现在第一次说谎就显得有那么一点点的心虚。
　　杜画没去揭穿它，但还是坚持己见，【你再仔细找找吧，既然是度化类的系统，华宁寺主持作恶多端，肯定有这个任务。但不管有没有这个任务，我这次是去定了，而且，我不会去白白送死的，你就信我一次吧。】
　　这次她没有等多久，系统提示很快响起——
　　【主线任务二十——华宁寺的恶行。
　　任务描述：华宁寺恶行累累，数不胜数，修真界人人得而诛之，若不及时制止其恶行，必成祸患。
　　任务目标一：杀死华宁寺主持。
　　任务目标二：引导华宁寺向善，或斩杀所有华宁寺众。
　　任务奖励：完成一个目标得功德点10w，完成两个目标得功德点30w及大礼包x1.
　　任务时效：一年。
　　任务产生自动接受，未完成任一目标者永堕轮回，未完成其一者扣除功德点10w。
　　批注：功德点负5w者堕恐惧轮回十日。】
　　高级任务的奖励原来都是按万来计算的，杜画想想她之前完全一个任务可怜兮兮的一两百……难怪系统说它的东西很便宜，嗯，在任务所得奖励这么高的情况下，系统空间那几百点的物品确实算得上是物廉价美了。
　　【恐惧轮回就是凝幽当初经历的那个，一直重复面对自己最恐惧的事物，反复十日，很惨的。】系统说。
　　那真的是很惨……【反正你会帮我的嘛。_(:з」∠)_】
　　系统……系统气得想打人。
　　好吧，这事差不多就算是安排好了，接下来就只需要安静地等待结果就好了。
　　“我已经叫人将华宁寺主持的所在地的消息卖给情报阁了，但是我们不能保证华宁寺的那些人真的会来。”边鸿说道。
　　“没事，只要消息放出去了，总有人会来查证的。”杜画轻描淡写道。
　　*
　　事实证明杜画猜得没错，虽然村子里没有发生什么异样的事，但是她确实感觉到周边有什么异样，一方面是她的小地图上显示骆闯换了好几处地方，另一方面——
　　腐尸给风自明送花的频率变多了。
　　“自明，你的爱慕者又来了。”云方嘻嘻哈哈地调笑道。
　　边鸿也不阻拦，在一边暗笑。
　　杜画虽然很想跟着一起逗弄风自明，可惜她还要注意保持自己的高人风范，为了不破人设太多，只能强忍着不出头，只暗暗看着风自明被云方说得面红耳赤，手足无措。
　　大约就是因为那寡妇成了没有灵智的傀儡，才会被自己的潜意识所驱动，一边残暴地杀害村民，一边又因着自己的本性放纵自己讨好自己的心上人。
　　唔，勉强就把风自明当成那寡妇的心上人吧。
　　因着那华宁寺主持苦于隐藏自己，寡妇受到的来自他的暗示少了，也更加放纵本性了，村里死亡事件由于种种原因最近已经不太有发生了，所以大家也终于腾出心思来讨论“寡妇送花”这种事了。
　　风自明面皮薄，屡屡被村民们善意地说笑，只能不好意思地让他们放他一马。
　　当然这种情况没有持续很久，当杜画发现骆闯几日没有再动了，她就知道，情报阁核查消息准确度的人已经离开了。
　　情报阁属于半正半邪的存在，只卖情报，不辨黑白，所以魔道和正道在有需要时都会向他们买情报。
　　华宁寺势力变动正是关键的时候，必定不会遗漏情报阁这么重要的存在，必定是提前有向他们知会过，这从他们卖情报卖了一大笔巨款中就能看出。
　　情报阁的人走了，那么距离华宁寺的人赶来也没有多少时日了。
　　“现在，我们只需要耐心等待就可以了。”
　　杜画几人已经准备就绪，风自明因着时间原因和熟练度的原因，药物制作不太顺利，如今正在加紧时间制药，最近也取消了义诊，开始全身心地投入制药，争取多做些，那他们活命的机会也大些 。
　　等到华宁寺的人真正赶到了，才是他们大战的开始。
　　没过多久，腐尸终于不来了。
　　杜画在村口等了整整一天也没有发现腐尸的踪影，等到太阳彻底落下，再重新冒出头，放出火一般绚烂的颜色时，杜画才终于动了，她起身，回到落脚的地方，看着眼下微微泛青，却精神抖擞的几人——
　　“我们该动身了。”


第80章 
　　那华宁寺主持隐藏的地方确实如他们猜测一般, 就在“杀人的池塘”附近, 但是地点确实难找, 竟在一片茂盛的林子后面。
　　这地方过于隐蔽，云方和边鸿此前也有来这里搜寻过, 但他们当时看着都以为这后面是一堵墙，谁曾想竟然别有洞天。
　　两人默契地没有问杜画是如何得知的, 只是安静地跟在她的后面, 献出全部的信任。
　　小狐狸自来到这个村子后一直都沉默寡言，若不是她一直就待在杜画的肩头，云方和边鸿都几乎要将她完全遗忘掉。她此时安静乖巧地待在杜画的肩头, 机敏的耳朵立起，时刻注意着周围的声音，一双眼睛四处张望, 唯恐漏了什么可能会对杜画造成危害的。
　　杜画注意到她的紧张，探手拍了拍她, 紧张是好的, 但是小狐狸现在给她的感觉是太紧张了，别人看不出来，但是她和小狐狸挨得这么近, 完全能感觉到她在微微发抖。
　　这不是一个好征兆。
　　“我会没事的, 我们都会没事的。”她小声安慰。
　　小狐狸没有应声，只是把脑袋凑到了杜画的颈边，紧紧挨着。
　　杜画险些笑出来，没办法, 狐狸毛贴着她的皮肤，随着她的步伐一蹭一蹭的，真的有点痒。
　　忍不住伸手把她毛茸茸的脑袋支远点，小狐狸不愿意，硬撑着不离开，被杜画弹了一下脑壳，愣住了才被成功推开。
　　云方和边鸿紧张的情绪也因为这一幕微微淡了点。
　　一路走着，杜画跟着那小地图走了许久，小心地避免与目标距离太近，最后在距离目标大约五十米远的地方停了下来，左右张望了一下躲进一个隐蔽处，安静地等待着。
　　她其实也没什么把握华宁寺的人一定会在今天来，只是她必须要提前在附近等待，否则不小心错过了时机，说不定会有多大的麻烦，最重要的是，她此行的最终目的毕竟不是杀死华宁寺主持，而是向他询问从仁殿殿主的事情。
　　好在系统送给她的好运香水很有用，她都已经做好待一整天的准备了，结果华宁寺的人在她耐心等了不足一个时辰后就来了。
　　还好她此时的内心吐槽系统听不见，否则一定是张牙舞爪地抗议，它的好运香水花了它不少积蓄，那是货真价实的好运香水，贵的不行，要不是怕它的宿主真的出什么事，它才舍不得买。只不过这香水虽然贵，但时效却只有十二个时辰，也就是整整一天，和价钱比起来，是真的短。
　　“没想到你们能找到这里来。”熟悉的嘶哑的声音响起。
　　杜画定了定心神，专心地听他们说话，以免遗漏任何一点有用的消息。
　　“你没想到的事情多了去了，你大概也没想到自己会以为宠姬受了这重伤吧，哦，不对，你的宠姬只是让你受了重伤，让你迟迟无法好转的另有其人。你可知晓，那两人如今双宿双栖，好不自在。”来人嘲讽道。
　　“你……唔！”华宁寺主持大约是一时气急，牵动了伤势，闷哼一声只好又坐下来，“哼，左护法，看你提起他的这模样，怕是那小子如今也骑在了你头上，正在你头上作威作福吧。”
　　左护法久久不言，像是被他说住了，但是让他吃下这闷亏却也不是他的性子。
　　“你离开得太久了，我华宁寺自然是最看重本事的，他有能力，当然坐的位置就越高，像你嘛……啧啧啧，也只能给后来人让座咯！”
　　“哼，那小子阴险狡诈，你以为你就能从他手里拿到好处吗？你看着吧，你们这些长老级的人物，一日不死，他也一日不放心。等我死了，马上就轮到你了！”
　　“呷，那就是你死后的事情了，不牢您费心了。”嘴里说着“您”，被叫做左护法的人已经出手了。
　　杜画站的远，只能使法子听他们对话，具体的动作却不得而知，只能听着声音，暗暗祈祷两帮人马两败俱伤。
　　在华宁寺这样以强为尊的地方能当上华宁寺主持，他必然不是什么好对付的人，甚至可以说是十分难缠，那些没有再去侵扰村民的腐尸都被他召集回来保护他，骆闯身为他的亲信更是本事不凡。
　　在华宁寺主持受了伤的情况下，左护法带着的人竟然也只能和他打个平手，甚至还隐有不敌的征兆，当然这其中也有他还留有后手的原因，可谁知道那华宁寺主持又有没有留有后手呢？
　　左护法边打边猜测着，顺便也存着查探华宁寺主持伤势究竟如何的心思。
　　但老天似乎是还嫌这事态还不够复杂，很快外面又冲进来一波人。
　　左护法当然不愿自己为他人做了筏子，当机立断从战场中收手，站在一旁，看情况再做事。
　　华宁寺主持也不是傻子，也立即收了手，骆闯也立刻回到了华宁寺主持的身边。
　　“哟，我当是谁，原来是在大门前扫地的籍荣籍大管事呀。”左护法阴阳怪气道。
　　籍荣此前曾因为激怒了华宁寺主持而被罚去大门口扫地三日，丢尽颜面，他又与左护法素有仇怨，此时仇人见面分外眼红，又被提起了这桩子被他当做奇耻大辱的事，更是气得鼻孔冒烟。
　　“申屠学，你当我还是当初那个任你打压的人么，你不过是人前的一条走狗，在一个少年面前汪汪叫，有什么资格这样对我说话！”
　　与左护法申屠学不同，籍荣在华宁寺分裂后，并没有投靠任何一人，反而是独立成立了一个势力，从一个管事跃然成为了一个当权者，可惜他这个当权者在申屠学眼里实在好笑。
　　“就你也配说我是走狗，你们那个小孩子过家家一般的势力，我看一眼都嫌累，还好意思说自己是一个势力呢，呵。”申屠学笑呵呵地讥讽道，看着籍荣时青时白的脸色只觉得通身畅快。
　　籍荣在申屠学面前想来讨不了好，他也不知道自己究竟是为何会和他结了仇怨，只知道在一个与平时无常的日子，华宁寺内的左护法申屠学开始无端端地处处针对他，一开始他还以为是错觉，但时日久了，他自然也就知道那是真实存在的了。可惜不论他如何回想，都无法猜到他这样做的原因。
　　“我不知你究竟为何处处针对我，但是我早晚会让你后悔这么做的！”籍荣信誓旦旦地说。
　　申屠学眨眨眼，发出一个单音节，“哦？”
　　歪过头，他又说，“这些事以后再说吧，我等着你。现在，还请籍荣大总管让让，让我把正事做完了，咱们再闲聊吧。”
　　他竟是把籍荣的宣告完全当做了闲聊。
　　籍荣气得眼歪鼻斜，但随即他又眼珠子一转，“那左护法就请吧，我在一边等着看左护法办正事，办完了我们再……再说我们之间的事。”
　　申屠学抖了抖身体，双手交叉揽住自己的双臂，“可别这么说，我们之间能有什么事啊，我可是正经的人家出来，可没有沾染上什么龙阳之癖。再说了，就算我爱好的性别不同，我也……”他扫了扫籍荣的身体，“我也不能喜欢上籍荣大总管这样的身子啊，软趴趴的，还有赘肉……呀，可真是想想就觉得吓人。”
　　杜画几人即使是看不见申屠学的动作，但这话说的抑扬顿挫，他们也能大概想象出来他如今的模样，险些笑喷，辛苦地忍耐着，肩膀不住地颤抖。
　　若不是如今时机不对，她只怕就要忍不住破了自己的人设，捂着肚子哈哈大笑。但即便如此，杜画还是觉得自己笑得肚子疼。
　　他们觉得好笑，看着申屠学夸张动作的籍荣则是气得七窍生烟，但偏偏他还一定要留下来，否则错过了这么好的机会，他日后可一定会后悔。
　　“左护法说笑了，我说的自然不是左护法口、中、之、事。”最后四个字被他咬得极重，配上他恨恨的眼神，更是让人联想到方才申屠学所说之事，更加好笑。
　　申屠学却陡然收了笑意，一股威压散出，直直地指向面前的籍荣，把他牢牢锁定在原地，眼中尽是森冷的寒意，“你当真不走？”
　　籍荣一个管事，平时琐事不少，加上修炼不刻苦，武力上自然比不得左护法，此时只觉得浑身凉意刺骨，牙根冒酸，战战发抖，但他依旧昂首道：“我为何要走？这好处不能只让你拿了吧！”
　　一个紧张，他就吐露出了自己的目的，不过他也不怕泄露自己的目的，反正在他看来，大家的目的都一样，只不过心照不宣而已。
　　“哦，什么好处？本座还没死，你们就开始商量好处了？”一边的华宁寺主持也不是吃素的，当即阴冷地说道。
　　左护法也就算了，他如今追随的那人不管年纪如何，确实是有自己的本事，至少能让他伤重不愈，即使是使了什么阴毒的法子，但是能顺利使到他身上，倒也算他的本事。左护法自己又能力不俗，办事能力和那诡计多端的脑子，与他对上却也不算辱没了他。
　　可是这籍荣又算的了什么东西，不过就是一个什么都不行的管事，也配来一起争这个位子，更甚至还想从他身上捞到好处？真是心比天高！他以为自己不知道他的凭仗在哪里，他眼睛一扫，在籍荣身后发现了熟悉的人影就猜到是右护法投入了籍荣的门下。但既然右护法能坐上护法的位置，又怎么可能是易与之辈，怕只是在把籍荣当靶子用，也只有籍荣这个傻子才会以为右护法是真心把他当做了主人。
　　但这些是右护法和籍荣的事，要让籍荣这种小跳蚤在他头上作威作福，他是绝对不会允许的。
　　籍荣乍然听见以前仿佛在天边的主人这样说话，腿肚子顿时一软，但是很快他又给自己重新打气，“你不要挣扎了，你眼下身边只有骆闯一个人，能有什么用处，还不如立刻投降了，说不准我们还能留你一命！”
　　“哼。”
　　他这一大段话说下来，华宁寺主持只是冷哼一声，一身气势压下来，原本还能强撑着的籍荣立刻腿肚子发软，险些跪下。
　　籍荣眼中透着些恐惧，后退几步，让身后的人站在他前面，色厉内荏地喊道：“你们还愣着做什么，还不快去杀了他！”
　　他太慌张了，以至于也忽略了那些人眼中的轻视。
　　身边有人轻声说：“大人，此时动手，恐怕会让……”他看了眼一边的申屠学，“会让旁人占了渔翁之利。”
　　便是做戏，那人也不曾叫籍荣“主人”，只是唤他“大人”。
　　籍荣浑浑噩噩的脑子也清醒了些，胡乱地点着头，“对，对，你说得对，好处不能都让申屠学拿了……申屠学，你还不动手！”
　　“哎呀，这话说的，”申屠学笑笑，只是这笑意没渗进眸底，“我可不敢动手，这可是当初的主人，我只是来试探一下的，试探完了就走。”
　　籍荣一愣，随即喜形于色，“那你现在要走了？”
　　这下杜画也觉得这是个货真价实的大傻子了。
　　申屠学也似乎是觉得和傻子多说有害无利了，兴致缺缺地说：“不呢，还没试探完。不如你先吧，我旁边休息会儿。”
　　这下就算籍荣再傻也能听出申屠学是在戏弄他了，顿时面色一黑，却又不知道说什么，只能恨恨地看着他。
　　局面就这么僵持下来。
　　两方人马都想等着做渔翁，谁也不愿在最后给别人做了踏脚石。
　　但终归这么拖下去也不是办法，籍荣耐心一向不是很够，他首先提议道：“不如这样，我们一起出手，最后他死在谁的手上，谁就拿大头如何？他当了这么久的主持，想必财富不少，我们一起拿了好处，不是更好？”
　　“哈哈哈，原来你是为了那些身外之物！”华宁寺主持闻言大笑出声，“籍荣啊籍荣，你可真是……真是个愚蠢至极的蠢货！”
　　“你大胆，你如今身陷囹圄，还敢对我这样说话！”籍荣怒喝道，怒气冲冲下，他先出手了，连原本站在他身前的人都没想到他会这么容易被激怒，竟然也没能拦住他。
　　才只不过一个照面，那籍荣就死在了腐尸的手下，被华宁寺主持吸光了精气，整个人眨眼间失去了水分，瞬间萎缩，而他的魂灵也在惊慌失措间离开肉.体时被华宁寺主持抓个正着，哀嚎着被他吸进体内。
　　这下子，他身后的势力也面面相觑，谁也没想到籍荣会死的这么快。
　　不过这倒是给申屠学立了个警钟，也算是让他了解了华宁寺主持如今的本事。
　　但籍荣死了，不代表他带来的势力就散了，很快，那些失去了领头人的势力立刻有了新的领头人，而那些人对于这个领头人的尊敬和毫无异议也让在场所有人明白，籍荣只不过是一个没用的傀儡，他们真正的主人，其实是这个领头人。
　　事态再一次陷入僵局。


第81章 
　　杜画以为自己又要等很久, 但是她万万没有想到自己最终并没有等很长时间, 因为她很快就被发现了。
　　杜画：“……”吱吱吱吱吱？？？
　　杜画被发现的原因不是因为任何一个人, 而是因为她等的时候因为小狐狸的毛一直蹭着她让她痒得不行，一开始又一直在笑啊笑, 两个事情一叠加，她竟然打了一个嗝。
　　这一点！都不！幸运！
　　【唔……有时候好运药水也会有些副作用……】系统小小声地说。其实也不能怪他, 好运药水这么逆天的东西, 它一个新出来没多久的系统哪里能买得起，杜画做的任务又少，他拿的提成也少, 就算是加上自己之前的积蓄，他也只能买一瓶有着副作用的药水了。
　　杜画也心知肚明她的功德点早就花完了，现在这好运药水还是系统用私房钱给她买的, 要不是这好运药水，恐怕她面临的局面比现在还要再惨上几分, 所以她哀嚎了一阵也就把这事先放下了。
　　那几个人都是人精, 听见有声响，自然也是第一时间就发现了，等到杜画一身白衣从隐蔽处出来, 他们才陡然一惊, 待到发现是几张陌生的面孔，几人纷纷意味不明地交流了一下眼神。
　　“你们是何人？”
　　“是你。”
　　两个声音同时响起。
　　第一句是申屠学与那新领头人说的，第二句，自然就是那个华宁寺主持说的。
　　华宁寺主持可以说是对杜画印象深刻, 即使她当初穿的是红装，但她魂体的气息，与她肩上的小狐狸都让华宁寺主持肯定，这个人，就是当初那个能不惧他怨气的人。
　　“主持竟识得此人？”
　　“不错，”华宁寺主持阴笑着，“此人有个本事，你们应该都会感兴趣。”
　　杜画心道不好，然而此刻她也无力阻止。
　　“她有个本事，能净化怨气。”华宁寺主持说道。
　　此话一出，其余众人都惊愕非常，齐刷刷的目光看向她，从一开始的兴味到后来的忌惮，最后沦为赤.裸.裸的杀意。那净化怨气的本事，可是他们的克星，正道之所以不敢大举对他们下手，一方面是因为他们能力不俗，另一方面，也是因为他们掌握着运用怨气的法子，让正道中人不敢下手。
　　也不知她这本事是从何处学来，又为何从来不闻名于世，但这件事对他们有益，面前的这几个人，都应该要杀掉，免得透露出消息……不，带头这人可以留下来慢慢审讯，等他们问出了她这本事的来源，再杀不迟。
　　若这本事属于她自己，那最好，若是属于世家，那就需要从长计议了。
　　杜画一看他们的神情就能大概猜到他们的想法，她看着还在阴笑的华宁寺主持，心里一凉，这下完了。
　　不知道现在否认还来得及吗……
　　但不管来不来得及，她现在还不能承认，能迷惑他们多一点时间，也算是为自己多争取一些机会。
　　“现在什么事都是主持说了算了。”杜画做出一副清冷高人的模样，反正这是她最擅长的事，“我对你们之间的争斗毫无兴趣，权势争斗，不要牵连上我。”
　　她这幅模样，配上她周身散发出的一种邪物不得侵染的气息，倒真有几分高人的模样，一时间，众人也被她唬住了。
　　但唬住了不代表这事过去了。
　　“请问这位仙长名派？”申屠学问道，倒也还算客气。他对于实力不能确定高低的人一向很有礼貌。
　　“无名无派。”杜画说道，“我知道他为何说我能净化怨气，事实上，只要你们能做到，你们也能。”
　　“请教仙长。”
　　“……不杀生。”杜画凝声道，“我平生不曾杀害一人。世间正道之所以称为正道，便是因为对人命的敬重，和对这世间的敬畏。你越是遵从世界的意志，你就越是强大。”
　　这话很扯淡，但也不全是谎话，不杀生时间久了，在其他位面不知道，但在这个世界里，不杀生绝对是会让人身体里自动形成一种功德金光，这功德金光在经脉里游荡久了，就会渐渐改变人的身体，让人变得阴邪不侵，通俗来说，就是能在怨气中来去自如，不受伤害。
　　“我确实听说过有这种说法，世间也确实出过一个圣人，能在怨气中来去自如，但即使成圣，却也无法净化怨气。”
　　在怨气中来去自如和净化怨气是两码事，来去自如只是个人，但是净化怨气，却会对他们造成极大的损伤，毕竟他们的身体中流动着大量的怨气，这些怨气早就被他们炼化了，成为了他们的保身之法。
　　申屠学说得很有道理，但杜画不能赞同他。
　　“那是半圣。”杜画说道。
　　说完这句，她就不再多言，免得多说多错。
　　“我无法证明我所言非虚，信与不信，在于你们。我也无意参与你们之事，来到此处，也只是因缘巧合。”杜画又说。
　　申屠学明了她的意思，似笑非笑地问她，“这么说仙长是想就此离去了？”
　　“……正是。”
　　“这样啊，那恭送仙长了。”申屠学拱着手，微微弯腰，算是恭敬地送她走。
　　这么简单就过关了？想想也不可能。
　　杜画面上毫无波澜，点点头就痛快地转身离去，在感受到有袭击的时候，不躲不避，只不紧不慢地走着，任由那股刺人的灵气击在她身上，又被反弹回去，耳边响起闷哼的声音。
　　那不是申屠学的声音。
　　只因申屠学在发现那股灵气奔袭回来之时，拉过了其他人挡在自己的身前，让那人做了自己的肉盾。
　　但杜画的这种毫不畏惧的态度还是让他瞳孔猛缩，不敢再动。
　　“背后伤人，希望不要再有下次。”杜画已经走出有些距离了，但还是用了传声之法将自己的话穿了过去，语气浅淡，其中没有丝毫杀气，却无端端让他们感到脖颈一凉。
　　杜画也不是故意吓唬他们，新手服上面是有反弹术法的，就算她无法自己出手伤害申屠学一行人，但在反弹术法的时候加一些自己的灵力进去也能产生不俗的效果。这是杜画最近才研究出来的功能，也算是作弊了，但是这种作弊在系统的忍受范围内，是完全可行的。
　　等到出了这地方，云方和边鸿才松了一口气，背脊有些痒痒的，大约是出了汗。但即使心知他们这是侥幸逃脱了，心中还是有些不甘。
　　“我们就这么走了？”
　　“当然不。”不说他们不甘心，杜画也不甘心，她付出这么多，也不想白白浪费这么多时间，还连累系统花光了积蓄，但她一时间竟也想不出更好的办法。
　　【花光了积蓄倒也没什么关系啦，只要宿主你好好的就行。我看他们都不是什么好人，一定知道斩草除根，主线任务的目标一让他们完成掉也是完全可行，我们也不算是两空了。不然宿主我们回去吧，永堕轮回其实和人类一直转世没什么差别，唯一的差别就在于人类转世是没有记忆的，而永堕轮回会保留记忆而已，你就当是一直穿越了，也没什么不好的。】说到后来，他的声音也越来越轻。
　　事情当然不是他说的这么轻而易举，一直保留着记忆，不断重复着从生到死的经历，就算是性情寡淡的仙人也会在无穷无尽的轮回中失了心智，最后魔化了，被派去维护世界的人给消灭了，更何况是像杜画这样有着小情绪，时刻需要人陪伴的人。
　　当初杜画新到异世就急切地与他人交好，对琴芳报以足够的信任，一方面是因为琴芳确实值得信任，另一方面，又何尝不是因为她内心没有着落吗？
　　杜画没别的本事，对自己的看法倒是准确，她当时也说了叫琴芳不必有负担，只因她自己也知道，自己对琴芳付出信任，有一半的原因是因为她需要有一个信任的人，好尽快让自己在这个世界安定下来，免得自己一直觉得自己无着落，心里空荡荡的。
　　【我会申请一直跟着你，陪伴你的。】系统补充道，【不过你要等我一段时间。】
　　其实系统是可以提出拥有自主权的，但是需要完成足够的任务，付出足够的代价，他算了算，自己努力一点，大概缺席杜画一个世界的时间的话，大概能勉强存够自由的钱。
　　【统统你对我真好。】杜画一直都觉得系统对她很好，所以就算她本身是个多任性的人，还是会在做了坏事以后，面对系统会产生一种孩子做了错事后面对妈妈的那种心虚感，【不过你不要小瞧我，我不会坐以待毙的。】
　　对，她会想出办法来的。


第82章 
　　最后杜画就在一边坐下了
　　【……这就是你想出来的办法吗, 在路边蹲着？】系统鄙视道。
　　【这不是蹲着, 这是坐着。】杜画认真纠正道。
　　【谢谢你给我完整地诠释了什么叫“坐”以待毙。】
　　杜画偷偷撇嘴, 对这个一如往常，抓到机会就嘲讽她的系统报以极大的抗议。
　　当然系统也只是心急她的安危, 以及小小地闹几句降低杜画心中的焦虑。
　　是的，杜画面上没什么神情, 但是心中的焦虑一点不少, 反而比系统以为的还要多，她不仅要心焦于自己的未来，还要心焦于琴芳的未来。
　　“仙长以为, 我们如今应该如何？”边鸿问她。
　　杜画也不知如何回答，“你有何意见？”
　　边鸿与云方对视一眼，最终无奈摇头, “边鸿无能，无法想到可用的法子。”
　　杜画也猜到了会如此, 一点没有惊讶, 她看着自己的小地图，忽然说道：“我有法子可以感知到骆闯的生命气息，等到骆闯气息微弱下来, 我们就进去。”
　　是了, 她怎么会忘了自己的小地图，还有自己的系统还能感知到骆闯的生命气息，骆闯身为华宁寺主持的亲信，他一旦虚弱下来, 就代表华宁寺主持也离死不远了。
　　至于为什么不干脆监测华宁寺主持的生命气息，反而要绕远路去监测骆闯的生命气息，那当然是因为……她不知道华宁寺主持的名字啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　所以说在她的系统这里，就跟当初的晴明时代一般，名字成了重要的东西，有名字和没有名字就是有着巨大的差别。
　　边鸿和云方显然也对此有些疑虑，但最终也被他们归为了“仙长另有打算”，最终也没有把自己的疑虑问出口。
　　几人坐在一边隐蔽处，杜画还用新学到的术法在身周立了个屏障遮掩他们的气息，免得被人发现了，而后众人就这么静静地等待着，等待骆闯濒死的时刻。
　　这一次比他们想象的时间要久。
　　也许是因为他们有着太多的顾虑，也或许是因为战况比他们想象的要复杂，总之等到杜画发出消息是，天色已经暗了下来，竟是已经过了三个多时辰。
　　依旧是杜画带头，几人小心翼翼地跟在杜画身后，一步不敢逾越，免得自己成了杜画的累赘。
　　才一踏进那个地方，杜画只觉得身周一冷，眼前黑黝黝的什么都看不清，虽然天色已晚，但里面的这黑暗完全与外界不同。
　　杜画心道不好，当机立断地换上红色时装，时装立刻亮起，唯一的光亮使杜画看清楚了在周围的黑暗中隐隐闪现的东西。
　　那是怨气，是当初她与琴芳一道时，就遇到过的怨气。
　　身后两人能力不足，已经有了损伤，好在杜画先前就有提起过这一点，风自明事先做了一些能让人体暂时产生抗怨气的效果的药物，让他们一遇到危险就吃下。
　　不过这毕竟是风自明第一次研制，药物效果有，但不是很好，至少云方和边鸿两人如今真的算不上是完好无损，顶多能说一句性命无忧。
　　幸好杜画早有准备。
　　她从系统空间里拿出当时琴芳硬塞给她，让她好好保护自己的无垢之火，无垢之火一出现在现场，立刻起了作用，在无垢之火的附近，立刻有怨气远远避开，形成了一个无形的气场。
　　杜画把无垢之火塞到边鸿手里，“拿好了。”
　　边鸿手里骤然多了东西，因是杜画塞的，倒也没扔，仔细辨认了一会儿，也没认出究竟是什么东西，反而是一边的云方兴奋地指着无垢之火说道：“这是无垢之火？仙长竟有无垢之火这样的宝贝！”
　　这倒让杜画有些惊讶，“你知道无垢之火？”
　　“当然了，我家藏书众多，我素来爱看这些记载奇珍异宝的书籍，这无垢之火我也看过记载，可以驱散怨气，在这世上也算是个宝贝了。我听说无垢之火如今鲜少可见，只有传言说从仁殿似乎有这无垢之火，不过那也只是传言，没什么人见过，况且从仁殿那种地方，也不是我们这种人能够接触的，只是没想到仙长也有，可算是让我涨了见识，就算这次毫无所获，我也算此行不亏了！”
　　杜画只问了一句，云方就噼里啪啦说了一堆，可见他是真的对这种东西感兴趣，若是别的什么，她也就送给云方了，只是无垢之火不同，这是琴芳送给她，千叮咛万嘱咐让她好好收着的，杜画也不愿送人。因此，她也只是笑笑，没有多说什么。
　　云方也没多想，他原本也只是觉得稀奇罢了，摸一摸也算是了了心愿了。
　　边鸿见他心喜，好笑地把手里的无垢之火塞到他手里，让他拿着，提醒了一句，“好好看路，我们可不是出来玩的。”
　　“我知道。”云方立刻收起了玩笑的心思，重新把心神全部放在了周围的怨气上。
　　而对于杜画无声无息间换了红裳，还能完全不借助无垢之火就自如地行走在怨气中这件事闭口不言。
　　杜画总是有那么多秘密，但每个人都有自己的秘密，旁人也不必问得过于清楚。
　　这也是杜画能够自在地与他们交好的原因，她解释不清的秘密太多，只能和像他们一般知道什么该问什么不该问的人友好相处，要是遇到那些没什么坏心肠，但什么都想问一句，又什么都往外说的傻白甜，她可真的是避之不及了。
　　傻白甜没什么不好，但是傻白甜真的让人很伤脑筋啊。
　　无垢之火很有用，而杜画身上的衣衫更有用，其实只要走得离杜画近些，那些怨气就害怕得不敢靠近了。
　　边鸿和云方两个大男人挤在一个无垢之火造成的屏障里有些困难，但是只要走得离杜画近些，再加上无垢之火，却是绰绰有余了，至于小狐狸，早就被杜画护在了怀里，完全隔绝了怨气。
　　等到他们顺利地赶到了现场，杜画就能看到那里横七竖八地躺了一地的尸体，杜画眼尖，能大致看出其中死伤最多的是由那个籍荣带来的人。
　　几个重要的人物都还没有死，骆闯还半跪着，用手里的武器死撑着身体，立在华宁寺主持身前，保护着那个男人。
　　华宁寺主持一见杜画等人，仰头大笑，“哈哈哈，申屠学，其良机，你们……也没有想到，自己最终……还是成了别人的……‘螳螂’了吧！能看你吃瘪，我……我也算是值了！”
　　华宁寺主持伤得很重，说话都断断续续的，连笑都笑得不流畅，但这丝毫不影响他幸灾乐祸。
　　申屠学一见杜画，面色顿时黑下，“这位仙长既然说了是因缘际会才出现在此地，怎么此时又来了？”
　　杜画接得很快，“我反悔了。”
　　申屠学呕的要死。
　　“那么，仙长现在是要趁机杀了我们？纵然仙长能力不俗，但仙长身后这两个男宠……可不一定能全身而退吧？”他阴测测的目光锁上了云方和边鸿。
　　再一次因为杜画被冠上男宠之名的边鸿有些无语，而第一次被称作男宠的云方反而起了好玩的心思。
　　“哦，你怎么知道我们是仙长的男宠？难道你也想做仙长的男宠？”云方好奇地问。
　　申屠学只是随口一说罢了，谁知云方还真顺着他的话说了，顿时梗住，他如今气力不足，口舌之争只会多耗费他精力，索性也没有再去搭理他。
　　云方也只是随口一问，见他不答，也就不再纠缠于此。
　　“仙长女装可真是好看。”申屠学换了种方式，“却不知仙长究竟是男是女，可否让在下……一探究竟？”
　　“不能。”杜画简洁扼要地拒绝了，同时也把云方和边鸿好奇的目光置之度外。
　　好吧，云方和边鸿其实也很想知道仙长究竟是男人还是女人。
　　杜画懒得与他们纠缠，趁着他们都残了，又忌惮她，不会轻易攻击她的时机，简单地说明了来意，“我之前说过我不是来参与你们的权势之争的，究竟最后谁做了华宁寺主持与我毫无关系。我来只是因为有一件事要问问华宁寺的主持。”
　　“什么事？”这话一听，华宁寺主持当即起了别的心思。
　　“从仁殿殿主昏迷不醒，形同死亡，然周身灵力不散，不知何故，可否请主持解释一二？”杜画垂下眼睑，做出一副恭敬的模样问道。
　　“这个啊，”华宁寺主持皱眉想了想，许久才说，“本座竟是不知晓。”
　　杜画点点头，“好，那你们继续，我先告辞了。”说着，她转身就走。
　　她走得太过干脆，华宁寺主持一惊，出声叫住她，“慢着，你不想知道怎么救那从仁殿殿主了？”
　　“主持又想起来了？”杜画转过头，一脸平静地问。
　　华宁寺主持一时之间竟然无法判断她究竟是不是真心想询问此事，询问此事的决心又有多少。分辨不清杜画的心思，他也想不好要出多大的筹码。
　　“本座仔细想想，又回忆起了些许。只不过，不知仙长愿意为这个答案付出多少呢？”
　　“你想要什么？”杜画问道。
　　“我要你助我杀光他们，夺回华宁寺！”华宁寺主持杀气冲冲地说道。
　　杜画这次一言不发，扭头就走。
　　“慢着！”华宁寺主持又一次出言阻拦，面上颇多懊恼，“你……你究竟……”
　　杜画重新转过身，幽深的眸子定在他身上，“我再给你最后一个机会，你想好了再说，你想要什么报酬？”
　　若不出意外，没有她的出现的话，华宁寺主持此次可以说得上是必死无疑了。
　　只是杜画心中其实还有一个小小的疑惑，既然华宁寺主持是注定必死无疑的，为什么系统还会在未来发布一个杀死华宁寺主持的任务呢？难不成是杀死新的华宁寺主持？
　　【没有的，我检测过了，华宁寺主持就只有他，你看这个人连个名字都没有，就只有一个“华宁寺主持”的称谓，说他不是特定npc，谁信呐。】系统说。
　　唔……说的也是……该不会她又无意间改变了剧情吧！
　　华宁寺主持看了看周围对他虎视眈眈的人，再看边上气息微弱，全靠意志撑着的骆闯，也心知这是他最后的机会了，只是难得有一个“高人”有求于他，让他就这么随便出个要求，最后苟延残喘下去，他也实在是不甘心。
　　“你想好了吗？”杜画又问。
　　作者有话要说：手酸，酸到无以复加。
　　明天不更新。
　　最近不更新不是因为别的事，只是因为卡文emmm卸载晋江app了_(:з」∠)_


第83章 
　　华宁寺主持咬咬牙, 犹豫的眼神顿时坚定起来, 狠毒的目光扫过申屠学和其良机极他们身后的几人, 嘴一张就要说话。
　　被他目光扫过的人尽皆背脊一凉，神情愈发警惕戒备, 甚至杜画能注意到他们手已经偷偷握住了什么。
　　不过这些并没有让杜画犹豫分毫，甚至她都没来得及犹豫, 在华宁寺主持话要出口之际, 有一个声音先一步到了她耳边。
　　“仙长？！”
　　那是一个熟悉的声音，其中惊喜又意外的意味让杜画神情微动，倏忽转过身, 就见一个身影翩然而至。
　　“恭迎主人。”申屠学朝着那人恭敬道。
　　系统没想到会在此地，在此时此刻见到这人，亦是惊讶非常, 【诶？那不是那个——】
　　“孙嘉。”杜画叫道。
　　当初据说被劫走的孙嘉，竟然会在这个意外的地点重逢。
　　无论杜画心中有多惊讶, 但孙嘉出现得突然, 杜画面上依旧是保持着淡定，孙嘉确实面带喜色，满目欢喜。
　　“幸好我因为一些事亲自来了一趟, 否则我就见不到仙长了！久别重逢, 不知仙长近来可好？”
　　孙嘉的喜悦太过直白，杜画甚至没办法把这当做是虚伪的，这时候眼中也带出些欣喜的意味。
　　“我还好，你呢？你怎么……”杜画目光扫过申屠学。
　　孙嘉摆摆手, “这些事我待会儿再和仙长细说吧，”她看向跪坐在地上，吃力地喘息的华宁寺主持，“我们先杀了他，再说别的，可好？申屠学。”
　　她叫了声申屠学，申屠学立刻会意，举起武器对准那人，就要上前。
　　杜画却身形一动，拦在了申屠学面前。
　　申屠学动作立刻停下，看向孙嘉，等到进一步的命令。
　　孙嘉讶然，“仙长……此人作恶多端，且诡计不断，仙长为何要护着他？莫非仙长与他有旧情不成？”
　　杜画嘴角微带些苦意，摇摇头，“不曾。只是我找他有一事要问，你且等等吧。”
　　孙嘉想了想，便点点头，只是站在一边，不再多说。
　　等到杜画再看向华宁寺主持，就见他目光在孙嘉和她身上逡巡，最终勾起一抹笑，“我想好要什么了，不如现在将这贱.人杀了，我就将法子告知仙长，如何？这对于仙长来说，不算什么难题吧？”
　　杜画闻言皱眉，琴芳固然重要，但她总也不能为了救琴芳而杀他人，更何况这人还是她的旧识。
　　“我拒绝，”杜画淡淡说，“换一个。”
　　孙嘉顿时笑起。
　　华宁寺主持更是气恼，“那就废了她的灵力，断了她的四肢，任由她在那脏污的泥土里翻滚哭嚎！”
　　华宁寺主持的话显然不是一时的心血来潮，他看着孙嘉的眼神恶毒得要淬出血来，阴毒的目光像是携着漫天的尖刺向孙嘉奔涌而去，若是目光能杀人，相信孙嘉此刻早已成了一堆烂泥。
　　可惜不能，所以他只能继续看着孙嘉笑嘻嘻地站在原地，用清脆悦耳声音说着让他最讨厌的话。
　　“你恨我做什么？我当初好端端的在府里待着，难不成不是你一时起意将我掠去？你若不起这肮脏心思，我又哪里有本事能够见到你这‘高贵人物’？”孙嘉讽刺道，“你如今便是恨毒了我也没用，甚至即使你能说服仙长将我除去又能如何呢？你的华宁寺如今早已面目全非，上下势力划分都有了新的变化，如今忠于你的只有骆闯一人，有什么用？再说了，你的灵力……可也尽归我所用了。”
　　前几句，华宁寺主持还能勉强听几句，到了最后一句，他苟延残喘的身体竟然暴动而起，口中怒斥着“贱.人”二字，要将孙嘉斩于刀下，可惜他毕竟是强弩之末，只是一时暴起，竟也是他口吐鲜血，面上又颓败几分。
　　杜画听了这半天，联系之前琴芳告诉她的事，心里已经了解了大半。恐怕那将华宁寺主持弄成重伤的宠姬说的就是孙嘉了，只是不知灵力微薄甚至可以说没有的孙嘉是如何能够找到法子反击的。
　　这事在华宁寺也不算是秘密，孙嘉也无意瞒着杜画，见她面露疑惑，便主动说了来由。
　　“我本想这事解决了再告诉仙长的，但既然这事已经起了头，我便现在就告知仙长吧，当日仙长离开以后，秀白便主动离开了，我依旧待在沈府等待仙长回来寻我，谁知没过几天，我就被……掳走了。具体事宜我不好多说，总之后来，我无意间发现，秀白也在华宁寺中……”
　　整件事其实和琴芳查出来的差不多，但细节却大有差别。
　　华宁寺主持确实是被姬妾重伤，但孙嘉当初和秀白联系上后，不止是重伤了他，甚至还用了秀白给的法子将华宁寺主持的灵力泰半转到了自己以及秀白身上。而秀白也不是什么新收的弟子，而是华宁寺中的副主持，当年受了华宁寺主持的迫害，无奈遁逃在外，如今不过是回归报仇了。
　　换句话说，秀白当初就不是个白的，只是杜画自以为是“解救”，其实不过是秀白选中了杜画来给他提供暂时的落脚点。
　　杜画：突然感觉自己遇到过的都是大佬！
　　系统：【……有黑幕！傻逼宿主竟然自带好运buff！】
　　“哈哈哈，”华宁寺主持笑起，“亏他自负才干，还不是因为一个贱女人才能打败我？若不是这贱.货与他勾结，趁我不备偷袭我，就是有两个他也赢不了我，永远都是我的手下败将！”
　　孙嘉虽然气恼他一口一个贱.货，只不过这华宁寺主持如今也只是强弩之末，也不用再同他一般计较了，更何况……那偷袭的时机，实在令她难以启齿。
　　杜画也有些隐约的猜测，更是脸色难看，没有多问，不过，这也确实证明了杜画又一次发挥了蝴蝶效应，才使得未来的大boss现在就已经要死不活了。
　　但这些都没有琴芳重要，如今的当务之急是问出救琴芳父亲的方法。
　　“你不必再动这些歪脑筋了，我说过，我不杀人，当然，也不会为一己私利伤害无辜的人。”杜画端正了脸色。
　　这一句无辜的人，就让华宁寺主持面色狰狞，可惜形势不如人，他也没再纠缠，“救我性命，带我离开，这总可以吧？”
　　杜画沉思片刻，点点头，“可以。”
　　“不行！”在一边许久不曾说话的其良机突然插嘴，“他懂的邪门歪道众多，今日若不除了他，后患无穷！”
　　申屠学也赞同，“主人，斩草不除根，恐非良策。”
　　孙嘉心里自然也是赞同，只是她看了看杜画，却是拱手退出了一条道，“仙长要做的事，我自然不会阻拦。我此生能终有一日对仙长有用，是我的幸事。”
　　杜画神色复杂，看了她许久，颔首道谢，“我今日有求于他，若有下次，绝不阻拦。”
　　华宁寺主持狡兔三窟，众人寻他多日都没能找到，若不是杜画放出了风声，恐怕还真能让他恢复了伤势再强势回归。杜画知晓她自己有本事能追踪到华宁寺主持，但其他人不知道，她这话说来，可以猜到，对其他人来说有多空洞。
　　但孙嘉只是信任地看着她，其他人纵使不甘，技不如人，也无话可说。
　　华宁寺主持低着头也不知道在想什么，等到杜画当真带着他和骆闯远离了人群，确定其他人追踪不到他了，他才咧着嘴，白惨惨的脸上带着恶意。
　　“仙长真是好福气，竟然勾的那贱.货对你痴情不悔。”
　　杜画不喜这话，皱着眉头没有搭理他这话，“现在你可以说了，是什么法子？”
　　华宁寺主持对她的转移话题没有丝毫不满，眼珠子里满是恶意，“法子自然是有的，且简单地不得了。若是想要唤醒那中了禁忌术法之人，只需要给他喂下他至亲的心头血便可以了。”
　　嗡——
　　杜画只觉得有一轮重锤捶到了她的脑袋上，嗡嗡声不绝于耳，眼前黑乎乎一片，她的手一颤，努力压抑住嗓子的颤抖，用平生最狠厉的口气说道：“你可知凭你如今的处境，若是欺骗了我，会有什么下场！”
　　“我当然知晓，所以我万万不敢欺瞒仙长。这本就是禁忌之法，解除的术法仅此一个，不过好在那从仁殿殿主也不是没有至亲，他的亲生女儿琴芳可是还好好地活在世上。若是仙长与从仁殿殿主有旧，将他女儿捉来，放出心头血，那殿主自然就会醒来。只不过他的女儿嘛……死倒也不会死，但活怕也活不了了。”
　　死不了，也活不了，意思就是活死人了。
　　普通人失了心头血会死，但是修真者失了心头血只是会大幅缩短寿命，再加上体弱多病，体虚怕寒罢了，但一个强者，从前途大好的处境一朝沦落成吹了冷风就可能会死的废物，可以说是生不如死。
　　华宁寺主持可不信杜画这样本事的人会是她面上看上去这般年轻，他猜测，杜画许是久不出世的老妖怪，也许曾与从仁殿殿主相识，欠了恩情，如今才会想要救他。
　　“只要从仁殿殿主还活着，死了一个女儿怕什么，努力努力，再生一个也就是了。”
　　华宁寺主持还在说，可杜画什么都没能听进去。
　　若他这话是真的，从仁殿殿主在另一时空疯魔癫狂，是不是因为他知道，琴芳真的用此法救了他呢？
　　作者有话要说：坟头蹦迪的让一让来，让我爬出来先！
　　*
　　断更太多了，我已经不记得我前面埋的伏笔了_(:з」∠)_如果有bug……emmmm那我就给你们拜个早年叭
　　*我是真的快要完结了！不超过五章！


第84章 
　　也许……保持现状也挺好的？反正从仁殿殿主最后还是要疯的, 琴芳如今当殿主也挺好的, 从仁殿也需要一个理智的殿主, 要不然……就这样吧？
　　杜画思绪乱飞，一时间竟然蹦出来了许多可以算得上是恶毒的想法。
　　不、不对……不对！
　　杜画陡然一惊, 眼角瞥到正要偷偷逃跑的华宁寺主持，左手化掌为爪, 将他吸到跟前, 不顾他被衣襟卡主脖颈满脸通红的模样，注视许久后突然一笑，在华宁寺主持不明所以之时, 右手抓住他的左手，狠狠一拉！
　　华宁寺主持在惨叫声叫出口后，才后知后觉地感受到脸上有溅起来的温热的血, 眼睛斜斜一看，竟发现原本自己左手应该在的地方已空无一物, 取而代之的, 是一个碗大的，血肉模糊的豁口！
　　“啊——”他叫得更为凄厉，一方面是为自己感受到的痛苦, 另一方面, 也是为了自己的软弱可欺。他这才直观地发现，一向无法无天的自己，已经是个任人宰割的存在了。
　　“你、在、骗、我。”杜画盯着他，一字一句道, “你既然不知晓骗我的下场是什么，我便叫你瞧瞧罢。”
　　说完，杜画似是嫌脏般将人丢到地上，双目却不离他。
　　等了一会儿，见他还在地上哀嚎，杜画抬手施了个禁言咒，以保证他能清楚地听到自己的话。
　　“我如今再问你一句，从仁殿殿主昏迷不醒，形同死亡，然周身灵力不散，不知何故，主持可有法子解？这一次，想好了再说话，如若再存有别的心思，你另一只手——也可以不要了。”她顿了一顿，“你可想好了？”
　　华宁寺主持满头冷汗，颤抖着点点头。
　　杜画见状，便解了他的禁言咒。
　　“我不知仙长为何一口认定这是欺瞒，但是我敢对天发誓，我确实所言非虚！从仁殿殿主确实要用至亲之人的心头血才能救！”
　　杜画闻言，面色一厉，一股霸道的灵力便裹住了他仅存的右手。
　　华宁寺主持慌忙叫道：“不要！我没有欺骗仙长，我敢对天发誓，若我所言有半句假话，我、我的修为便终生不得寸进！仙长！仙长为何不信我！”
　　为何不信？只因——“琴芳并非从仁殿殿主亲女。”
　　“什么？”华宁寺主持一愣，但他根本来不及多想，“那、那便是从仁殿殿主注定有此一劫，从此再无痊愈的可能……啊——”
　　话音刚落，华宁寺主持便觉得右手处一疼，而后便没了右手的知觉。
　　“不——我的右手！我的右手！”
　　华宁寺主持不知道，但杜画却知道，从仁殿殿主最后醒了，虽是疯了，但也是醒了之后才疯的，而琴芳又不是从仁殿殿主的亲女，怎么可能只有这一个法子呢？
　　“你若再不说实话，我便将你四肢尽数砍去，而后扔进泥潭，让你于污泥中死去，于狼狈中闭目！”
　　“我……我……”
　　华宁寺主持原以为杜画是个脾性软和的，谁知竟然如此霸道，不讲道理，原本的心思也断了去。见她目露凶光，心知自己已经没了逃命的可能，大笑三声，竟是自绝了心脉。
　　杜画看他神色中带了决绝，心知不好，但阻拦不及，最后还是只能眼睁睁看着他目中光亮散去，灵体飘出，轰然溢散，不留下分毫。
　　一时间，杜画只能哑然地站在原地，面对着面前惨然的尸体和一地的血色，不知所措。
　　系统通知适时响起——
　　【主线任务二十——华宁寺的恶行。
　　任务描述：华宁寺恶行累累，数不胜数，修真界人人得而诛之，若不及时制止其恶行，必成祸患。
　　任务目标一：杀死华宁寺主持。
　　任务奖励：功德点10w。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　系统都判定任务完成了，可见华宁寺主持是真的死了。
　　杜画突然觉得有什么东西卡在喉咙，让她喘不过气，忍不住张口嘴最大可能地攫取氧气，一口，又一口，从轻缓，到急促。
　　眼里有什么温热的东西掉出来，淋在脸上，湿哒哒的，抬手一抹，发现手里红的刺眼，黏糊糊的，恶心得要命。
　　卡在喉咙里的东西让她无法好好呼吸，渐渐地连喘气都无法抑制住自己即将窒息的感觉，只能用力咳嗽，意图把喉咙里的东西咳出来，咳不出来就吐，弯着腰，一边神经质地用衣摆擦手，一边死命地吐。可惜就算她把脸憋得通红，也还是什么都吐不出来，只有眼眶里总有大颗的东西落下，沾湿了她的衣摆。
　　她杀人了。
　　她救不了琴芳。
　　她真没用。
　　三行大字在她脑海里一直转，让她头晕目眩，站立不稳。
　　这时，有一双手轻轻伸过来扶住了她，把她脸上的湿意抹去，毫不在意她嘴边的涎液，把她的头轻轻摁在自己的胸口。
　　“别哭。”来人说，“我有当初的记忆，我知道怎么在保住琴芳的前提下，让从仁殿殿主痊愈，我告诉你。”
　　作者有话要说：emmm嗨？
　　首先我老婆今天v了，我推一下，
　　《清欢渡》
　　作者：槡茴
　　上辈子，清欢当小公举的时候被敌国君主一箭射死了。
　　这辈子，清欢还是个小公举，可惜是个傻的。
　　傻公举珍惜活着的每一天，开始写日记了。
　　——XX年XX月XX天，
　　风和日丽，我哥把毫无反抗之力的我送到了未来奸臣怀里，傻公举卒:)
　　架空架空架空，不考据不考据不考据谢谢！！
　　表面正直内心阴暗攻&口嫌体正直受
　　*
　　然后我悄摸摸问一下，还有没有人记得我以前写没写过魔界之主为啥要联系琴芳？我找不到了_(:з」∠)_忘记是我的构思还是真的写过了嘤嘤嘤，今天回顾了倆小时前文


第85章 
　　杜画安静地待在来人的怀里, 强烈的呕吐感被来人衣襟上散出的气息抚平, 混乱的吐息也慢慢因着耳边平稳的心跳规律起来, 直到与之契合。
　　“你自当日起就一直跟着我。”杜画冷静下来后，并没有退出来人的怀抱, 反而有些放纵地任由自己借助来人稳定心绪，难得展现的软弱姿态显得她身形单薄, 独木难支, 有倾颓之相。
　　远远望去，来人就似乎是她全部的依仗。
　　【宿主……】系统看她这样，也有些难过。
　　那人没有否认, 只是更加抱紧了她，片刻后甚至忽然轻笑出声，幽幽感叹, 略带着些怅惘和退步。
　　“我凝幽，纵观此生, 受尽折辱, 饱受欺骗和背叛，本以为早已练就一身铁石心肠，普天之下人人说我心狠手辣, 当是孤煞寡命, 是上天派来降罪于世人的，我亦深以为然。却不曾想，竟会有一刻若如今这般，步步退却……也罢, 我便帮你这一……”
　　“不必了。”明明这是自己迫切想要得到的帮助，杜画却出乎意料地拒绝了。
　　不知何故，当凝幽开始说这些的时候，杜画的心里陡然慌了起来，手心濡湿冰冷。
　　“不必了，”她又强调了一次，“我……你不必出手帮我……这件事就到此为止吧。”杜画退出凝幽的怀抱，莫名的心虚让她低着头不敢看她，“算了吧，凝幽。算了吧，就当此事从没有发生过。我……我先走了！”
　　说着，杜画匆匆离开，一眼也没有多看。
　　直到感觉自己已经走了足够远，她才慢下了速度，微微气喘地靠坐在树脚边，懊恼地拉扯自己的头发，觉得心里堵着什么，让她心里一直沉甸甸的，什么烦恼都吐不出来。
　　凝幽不愿帮助她时，她害怕琴芳会死，可当凝幽说愿意帮她，她耳边又一直回响着凝幽当初的质问——【你在逼着我杀死自己呢。即使知道会这样，你还是想要我这么做吗？】——
　　我不想。杜画依旧是当初给出的回答，依旧是毫不犹豫。
　　她努力，不过是因为她把琴芳当做最好的朋友，是至交，她当然不能眼睁睁看着她死而毫无作为，可若努力不成功呢？
　　不成功，她也努力过了。
　　杜画拍拍自己闷的慌的胸口，一下又一下，好似这样的做法真的有用一般，一直堵在她胸口的大石头似乎真的松动了。
　　琴芳和凝幽，她都视如己命。琴芳愁苦，她作为知己至交已努力过了，也算是尽了心。如果不成，是命中注定，如果成了，也是命中注定，但这份努力，她却万万不能用在凝幽身上。伤害凝幽，一样让她痛苦。
　　【宿主你这样想就对了，你可吓死我了，我还以为你真的要抑郁了。】系统见她心中郁气散了许多，终于松了口气。【傻逼宿主，既然你现在好多了，那么久抓紧时间去做任务二吧！】
　　任务目标二：引导华宁寺向善，或斩杀所有华宁寺众。
　　【容我歇歇，反正完成一个有10w，另一个没完成也就是扣10w，大不了也就清零嘛！】
　　系统冷笑一声，【傻逼宿主你怕是忘了欠我的零花钱，好运药水不要钱的吗？我已经挪了5万走了，你要是另一个任务没完成，就等着扣成负5w被抓去堕恐惧轮回吧！】
　　杜画闻言，默默地打开系统商城，翻到劣质好运药水的界面，盯着药水下面的500积分的标价一言不发。
　　系统高冷地吐出两个字，【利息。】
　　杜画：……？？？统扒皮你好，统扒皮再见！
　　*
　　话是这么说，口头上也坚决不能输给垃圾系统，但是这个任务也确实是要做的，任劳任怨的老黄牛杜画只能再吭哧吭哧地赶回去山洞那边找孙嘉。
　　好在孙嘉一行人暂时还没有离开，见她回来，更是欣喜不已。
　　“仙长，你来了，是还有什么事要交待吗？对了，那华宁寺主持呢？”一见面，孙嘉就吐出了一连串问题，嘴里虽问着华宁寺主持，眼睛倒是弯弯的，丝毫没有表现出应有的在意。
　　她问的轻快，言行举止又透着一股信任，杜画看了心里熨帖，面上也不由地带上笑意，只是思及华宁寺主持死时的惨状，让她面上的笑意显得有些寡淡，“他死了。”
　　孙嘉眨眨眼，一点迟疑都没有，“死了更好，仙长这是为民除害，仙长高义！”
　　【这粉丝滤镜真是没眼看！这届npc是我带过最差的npc！】系统跳脚。
　　杜画没理睬戏太多的系统，嘴角的弧度有些收敛了，眼底的笑意却是更深。“我这次来，是想问问，如今华宁寺主持已死，那么对于华宁寺的未来，你们如何打算？”
　　你们，指的自然是秀白和孙嘉。
　　孙嘉与华宁寺可以说是毫无瓜葛，恨的华宁寺主持也已死了，倒是没什么所谓，秀白细细思考了一番后，反将问题抛回给了杜画。
　　“仙长以为应如何打算？”
　　这是要看她的意思了？嗯，这第二个任务似乎完成的也没有压力嘛。
　　杜画微微一笑。
　　作者有话要说：这么久了，应该没人来骂我了吧……捂头


第86章 
　　既然已经确定了自己接下来的目标, 杜画也再不去想那些烦心事, 只当自己依旧是当初那个了无牵挂一心想回家的仙长。只是偶尔, 心思歹毒的她，在暗暗唾弃自己的同时, 心里也会暗暗祈祷，祈祷那从仁殿的殿主就这么一直躺下去, 祈祷琴芳永远也想不到办法救她的父亲, 又或者，这世间有另一种方法可以达成两全其美的结局。
　　至于那傀儡，杜画在有了积分以后, 也立即续费了，防止琴芳发现她的失踪，另外让系统多盯着琴芳的生命迹象, 免得发生什么意料之外的事。
　　确定一切安排妥当之后，杜画才勉强安心下来处理华宁寺的事情。
　　事实上, 杜画对于处理一个像华宁寺这般偌大的组织的事上完全没什么头绪, 只能凭着秀白等人对自己的尊重和对自己实力的敬畏，监督着他们对华宁寺的改造。
　　“华宁寺在世间一贯被冠以作恶多端的名号，但与此同时, 华宁寺又因为神秘叵测, 一些底蕴不够的大宗门也只是知晓一二，更不用说那些实力不够的小宗门了。这就是我们的优势。”
　　连从仁殿这天下第一殿都只对华宁寺有个一知半解而已，说明华宁寺神秘度足够，那么, 以前干下的坏事完全可以甩锅呀，反正他们也没有证据可以证明那些坏事这就是华宁寺做的呀！就算有，底蕴深厚的那些宗门也不会无端端跳出来做那出头鸟，而等他们反应过来，觉得不得不出手的时候，华宁寺转型成功已成必然。
　　大势已去，晾他们也不会没事找事。
　　“从今日起，华宁寺改名画凝司，以墨画为标记，大行善事。一干人等，不得无故伤人性命，若有违者，废去修为，逐出画凝司。具体法则，秀白你来安排。”
　　秀白成为副寺主已久，对管理属下方面已有新的，闻言自然颔首同意。
　　孙嘉听的云里雾里，弱弱反驳：“只是，这变化太过突然，若有人怀疑画凝司其中居心……”
　　“变化突然？”杜画忽然反问，“我画凝司一贯与世无争，深居简出，司内弟子，无不心怀慈悲。如今不过是见世间疾苦，自愿出山帮助疾苦大众。这才首次出山，没有过去，又何来的变化？”
　　秀白握手成拳挡在嘴边咳了两声，倒也恰好遮掩住了嘴角的些微弧度，“仙长说的有理，我画凝司幽居已久，对世间一切一知半解，偶然间司内掌门于世间游荡，深感众生疾苦，决定出山为这世间不平之事尽些绵薄之力罢了。关于那坊间传言中作恶多端的华宁寺却是一概不知，恐怕是某些心怀叵测，深怕新的大宗门崛起，伤了自己的势力的人恶意污蔑，当不得真。”
　　杜画满意地点点头。
　　孙嘉眼神空白地反应了许久，这才听明白，一脸难以描述，三观炸裂地看着杜画，好像这时候才发现杜画的真面目。
　　【……宿主你的人设破了。】
　　【并没有，】杜画断然否认，【我依旧是那么仙风道骨，正义凛然。变的并不是我，而是你们这些普罗大众啊。】
　　系统表示自己的良心有点痛。
　　*
　　计划定下了，操作起来却是省不了功夫，但看着华宁寺，不，画凝司一点点的在坊间建立起威望和知名度，杜画还是觉得成就感满满。嗯，虽然事情都不是她做的，但是纸上谈兵的她定下的大方向还是没错的嘛。
　　能大概猜到内情的大宗门牵一发而动全身，一般不敢随意动弹，杜画猜想，他们此刻一定还在观望，或者等着别的宗门先当那只出头的螳螂，他们好当那黄雀。不过等他们发觉大势不妙时，大概大局已定了。
　　当然，为了防止大宗门提前发觉，他们一开始主要是在平民间展开行动，慢慢渗透，润物细无声地在大宗门不知不觉间，占据有利位置。
　　倒不是杜画多想，她这么多年混迹晋江网站，看过的小说千千万，名门正派看着正义凛然实则道貌岸然的例子太多了，杜画实在怕有些大宗门会怕画凝司的崛起会妨碍到他们的发展而出手干预。
　　更何况，画凝司底蕴也不小，对画凝司背后财富底蕴垂涎的肯定也不少，如今华宁寺主持亡逝的消息还未传开，等他们得到消息，第一时间想对画凝司下手的绝对不在少数，毕竟华宁寺身为邪教，打劫华宁寺不仅得了莫大的好处，还占理呢。
　　就在杜画看着一切越变越好的时候，系统却忽然传来了一条让她闻之色变的消息——
　　傀儡被破坏完全，琴芳生命迹象有波动！
　　【应该是魔界的那个大佬久等不到琴芳，心急之下索性亲自前往从仁殿找琴芳去了。】系统推断道，【琴芳大概已经被劫掠去了魔界。】
　　杜画收到消息后，当机立断，立刻和秀白等人说明情况，只身前往魔界。
　　路上杜画还趁机问了系统，【那凝幽呢，她还好吗？她现在在哪里？】
　　【凝幽生命迹象正常，无特殊情况。】
　　呼，那就好。杜画暗暗松一口气，她怕就怕凝幽不把她的拒绝放在心里，把自己的生命置之度外。
　　*
　　杜画这里刚松了口气，另一边生命迹象正常的凝幽却已经和身处魔界的琴芳碰了头。
　　从仁殿身为天下第一殿，也不是什么人都能随便进出的，加上琴芳也不是什么手无缚鸡之力的小白花，若不是因为那具稍显木讷的傀儡，魔界之主也不一定能这么轻易地劫持了她。
　　不过饶是如此，魔界之主为了劫持琴芳付出了不小的代价，此时受了伤无法将她炼制，只好暂时先把她关押在禁地，着人好生看管，等他疗伤结束再准备炼制那续命之药。
　　只是那些看管的人再厉害也拦不住凝幽，凝幽花了些功夫就在不惊扰看管人的情况下偷溜了进去见琴芳。
　　琴芳此时还陷于杜画被魔界之主贯穿心腹的惊悚，和那被贯穿的只是杜画不知何时留下的傀儡而不是她本人的大喜，以及杜画不知何时离去又为何要瞒着她的惊疑中，心中百味杂陈，最后也不过就是长叹一口气，苦笑一声。
　　凝幽出现的时候，琴芳吓了一跳。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你不必知晓。”凝幽说道，她愿意帮琴芳不代表她不对琴芳有怨怼，“因为你的无能，导致杜画只能为了一个不知道能不能成功的想法，把自己置身于危险之中你可知晓？”
　　琴芳一惊，被绑缚的四肢挣动，身上的锁链有感，冒出阵阵雷光，她却面色不变，只是紧盯着凝幽，急切地问道：“她果真是为我寻法子去了？可有受伤？如今还好？”
　　才说完，不等凝幽回答，她又说，“不过，看你如今不急不躁，她应是没出什么事吧。”
　　凝幽只是意味不明地吐了一句，“你倒是会想。你可知道那从仁殿殿主，要如何救？”
　　琴芳自然不知，她若是知晓，便早就会有行动了。
　　不过凝幽也没打算听她的回答。
　　“那从仁殿殿主的病好治，只需要给他喂下他至亲的心头血便可以了。至于他的至亲，就在这魔界之中。”
　　当初那三长老找来的妇人其实没有说错，句句属实。
　　当日殿主的夫人同殿主在外游玩时因被魔族的人发现了而追杀，殿主因要护着当时已经怀孕了的夫人而着了魔族的道，在确定自己已经脱离了魔族的追杀后就伤重昏迷。
　　等到殿主再次醒来，就发现自己的夫人已经生了，是个女儿，而自己的夫人已经大出血死了，连句遗言都没能留下。从仁殿殿主就怀着悲痛带着孩子回到了从仁殿，将孩子养大至今，也就成了如今的琴芳。
　　其实当时在殿主昏迷后，有魔族的人已经追了上来，只是他们没有杀人，而是杀了殿主夫人，将孩子换了。而那被换走的孩子，也并没有死，却是被养在了魔界。
　　与被从仁殿殿主养大的琴芳不同的是，从仁殿殿主不知琴芳不是他亲女，所以琴芳被宠着哄着捧在手心里养大，那从仁殿真正的亲女却在知晓所有真相的魔界之主手里养着。
　　魔界之主连自己的亲女亲子都要杀了炼制成续命的药，哪里有多余的亲情去分给名门正派的后代。他一直没有杀了那被换走的孩子，是为了留着她教她魔功，未来让她去刺杀从仁殿殿主，看她们父女自相残杀，只是没想到在计划实行前，从仁殿殿主就已经受了暗算生命垂危。
　　“那女孩流着名门正派的血，魔功修为与她自身血脉相悖，天天放血，受苦受难，你去捉了她，杀了，既可以救你那便宜爹，也算是给她个痛快。我知道她在哪里，跟我来。”说着，凝幽上前端详了一阵那锁链，出手捏断了它。
　　琴芳却注视自己算得上完好的手腕，忽然说道：“我幼时，初初开始修炼，便受尽苦楚，哭闹着不愿意修炼，父亲耐着性子教了我一周后，消失了一段时间，等再回来时，给我换了本功法，我练着感觉不错，这才停止了哭闹，乖乖修炼。”
　　凝幽面色微动，难得地没有打断她。
　　琴芳举起方才被捆缚的手腕，眼中有些晶莹闪烁，“你刚刚捏断的锁链，我在书里见过，那是专门用来捆绑修仙者的锁链，会不断腐蚀修仙者与之碰触的皮肤……你方才说，那女孩流着名门正派的血，练不得魔功，那么，我这样一个魔界中人，又如何练得那名门正派的功法呢？”
　　分明是从仁殿殿主发现了这一点，明白她不是亲女，而是魔界中人，当初才会亲自为她寻了修魔的功法来练。
　　人人都道从仁殿殿主不知他养大的女儿其实不是他亲女儿，但实际呢？
　　琴芳想，当初从仁殿殿主这样对她，是不是也在心里暗暗希望，自己的亲生女儿也能得到这样好的待遇呢？但现在，她们却要捉了那饱受苦难，也许一辈子都没有被好好对待过的女孩，取她的心头血去救她从未谋面的父亲。
　　也许父亲得救的那天，就是恨她入骨的那天。
　　作者有话要说：周六写了一千多没发，特意囤到3000+才发哒~大家可以等完结了再来看呀，真的没几章了_(:з」∠)_


第87章 
　　凝幽见她神情不对, 冷冷一笑, 道：“怎么, 迟疑了？不想救你爹了？”
　　面对凝幽嘲讽的语气，琴芳却分不出一丝心神去反驳, 她的思绪犹如一团乱麻，面对这种困境, 不知该做什么选择。
　　“若是可以, 我宁愿用我自己的心头血去救爹。”琴芳努力压下声音中的颤抖。
　　“可惜不能。”凝幽打断了她的话，“你最好能坚持你想救人的想法，当然了, 如果你坚持不了，我就只能打晕你，自己去做这件事了。不过我不是很懂具体操作, 到时候你爹和他的亲骨肉一起死了，也说不准。”
　　凝幽知道琴芳的犹豫是因为什么, 但她不在乎, 她只在乎一个人的想法，也只想完成那个人的心愿，并且, 不允许失败。
　　“况且我早就说了, 那女孩这么多年以来，日日放血，学的又是魔功，年复一年, 如今早已不人不魔，痛苦不堪。若是你今日坚持要放过那个女孩，她也不会有一天好日子过。与其这样，倒不如用她的命，去换从仁殿殿主的命，也算死的其所，也顺便……给她个痛快。”凝幽又加了把火。
　　琴芳依旧低垂着头一声不吭。
　　凝幽的这些话说到底不过是用来自欺欺人罢了，人活着就总有希望，再冠冕堂皇的话也掩盖不了她们要用那个，明明出生尊贵却阴错阳差从未过过一天好日子的，可怜的女孩的命去救她们想救的人的事实。更何况，真要这么做了，她以后又该如何面对她的父亲？
　　凝幽看了她片刻，见说服不了她，不耐烦地“啧”了一声，“也罢，既然如此，你就早早回你的从仁殿去守着那具活尸吧。只一点，别阻止我。”
　　说罢，凝幽一甩袖子，转身离开。
　　琴芳一直没有跟上来。
　　凝幽其实并不怎么在乎琴芳是不是会和她一起做这件事，确切来说，不管是救琴芳还是救从仁殿殿主都只是因为杜画而已，无论琴芳怎么想，都与她无关。
　　魔界地方不小，凝幽没这么大的耐心一点点找过去，蹙眉想了片刻，小心地放出神识，也是那从仁殿殿主命不该绝，没过多久，便叫她听到了“公主”二字，是一对魔界的奴仆正在抱怨，凝幽悄悄跟了过去。
　　“公主又不舒服了，正在闹脾气呢。”一个有着吊梢眼的奴婢说。
　　“她算什么公主，不过就是陛下从人间捡来的一个贱种，连魔功都不能练。练着陛下给的魔功，如今也不过就比我厉害些，哼，要是我能练那魔功……”另一个立刻说道，眼里嘴里满是对那“公主”的看不起。
　　吊梢眼倒也没阻止，由着她抱怨，只是在发现她还要继续抱怨的时候打断了一下，“好了，怎么说她也是公主，总比你我厉害。喏，快把这个玉露送过去吧，刚刚刘护法叫我给他送糕点过去，我先走了啊。”
　　说着，她把玉露塞到那好不容易止了抱怨的女人手里，拍拍裙摆上莫须有的灰尘离开了。
　　待她走远，女人冲她的背影唾了一口，嘴里骂骂咧咧的，“呸，什么东西，这还没搭上刘护法呢，就开始使唤起我来了，不.要.脸的贱.蹄.子！”
　　她又看了看手里端着的玉露，“哼，什么狗.屁公主，一个捡来的玩意儿吃这么好的东西，简直就是浪费！”她眼珠子一转，“还不如……给我吃了！”
　　女人美滋滋地掀开盖子，立刻被玉露独特的香味吸引，迷醉地闻了闻散在空气中的味道，等浓郁的香味变得细水长流，这才端起杯子喝了一口，好好享受了一番。而后瞧着左右无人，往少了一些的杯子里吐了口唾沫，邪笑着用小手指在里面搅了搅，等看着差不多了，这才住了手，将手指上残留的液体擦在裙摆上，得意洋洋地盖好盖子，开始朝着一个方向走去。
　　凝幽亦悄悄跟在她后面，让她带着去找那魔界公主。
　　路越走越偏，越来越狭小，路上连巡逻的都没几个，可见这公主在魔界的不受重视。
　　凝幽以前也曾听说过这魔界公主的悲惨境地，却不知道竟是被欺辱成了这样，也许那句“死了算是给她个痛快”的话也不全是假话。
　　等凝幽跟着女人见到那魔界公主时，魔界公主正惨白着脸倒在地上低低喘息，面上全是冷汗，眼神都有些无法聚焦，连指甲都有些裂了，可见她曾经遭受的痛苦。而这样的痛苦，也许每日都要遭受一次。
　　但即使这样，凝幽仍旧能看到她眼底对生命的坚持。想想也是，若不是因为想活，谁会在这样非人的折磨中坚持几十年呢？
　　女人见此也不去扶起她，把手中的东西往边上一放，“喏，东西拿来了，快喝了吧。”
　　那公主也已见怪不怪，浑身颤抖着从地上爬起来，喘了口气，才用无力的手去端茶杯，可惜手臂实在颤抖得厉害，努力了半天也未能成功。
　　女人讥讽地看着她狼狈的样子，也不去帮她，反而嘴里念念有词，“哟，公主怎么连茶杯都举不起来了，要不要奴婢喂您啊？”
　　“滚。”公主冷冷道，“就算这样，我依旧能杀了你。”
　　“哼，都这样了，吓唬谁呢？”女人眼底闪过一丝害怕，嘴上还在逞强，身体却诚实地后退了几步。
　　到底是个公主，魔界之主一直没杀她也说明留着她还有用，自己是个奴婢，真要被公主杀了，也不会有人来替她抱不平。女人心里想得明白，只是不愿意对着她露出怯态，眼神瞥了眼那杯被她吐了口水的玉露，心想着：就算是个公主，还不是只能喝被她吐了口水的东西。这么想着，倒也好受了些，随口敷衍了句“奴婢告退”就离开了。
　　她一走，公主才瘫软了下来，闭目休息了片刻才终于勉强恢复了一些力气，端起茶杯准备喝，却不料被一只凭空出现的手夺了去。
　　“是谁！”她厉声喝道。
　　一直躲藏的凝幽现出身形，将杯子翻转，淅淅沥沥的水声响起，“这杯玉露被那女人吐了口水，你还是别喝了。”
　　“你是谁？”她眼神闪了闪，依旧警惕地看着凝幽。
　　“我是……你父亲的故友。”
　　“呵，我没有父亲。如果你说的魔界之主，那不是我的父亲。”公主眼角染上了一丝讥讽。
　　“不是魔界之主，是天下第一殿从仁殿殿主，你的亲生父亲。”凝幽缓缓说道。
　　公主冷硬的脸色终于出现了动容，“我亲生父亲？”
　　“你大概也很奇怪魔界之主为何对你从无一丝怜悯和亲情吧，那是因为他并不是你的亲生父亲，他将他的亲骨肉与从仁殿殿主的女儿交换了，你的父亲，另有其人。”冲着那公主的性子，凝幽难得耐着性子解释了一下。她没说的是，魔界之主对他的亲生女儿也没好到哪里去。
　　“他……是个什么样的人？”
　　“温和，仁慈，博爱，受人推崇，爱女如命。”
　　“我为什么要相信你？你不过就是一个陌生人。”
　　“信不信由你。”
　　“你是来救我的？他叫你来的？”
　　一问一答到此为止，凝幽的好心也差不多用完了。
　　她勾起嘴角，“算是他叫我来的吧，不过我不是来救你的，是来杀你的。”
　　公主脸色一变。
　　*
　　魔界公主本就打不过凝幽，何况此时正处于虚弱状态，只来得及掐个手诀便被凝幽打晕了，打算打包回从仁殿。
　　未料那手诀并非用来攻击的，而是用来通风报信的，凝幽还不曾走远，便被从四面八方冲来的侍卫们围了起来。
　　凝幽扬起眉角，玩味一笑。她倒是有些小瞧了这个魔界公主，动作果断思维敏捷，竟是第一时间做了最能自救的举动，可惜啊，这许多人也不过就是乌合之众，再来几倍都拦不住她。
　　她正想着，眼角余光就看到了空中一个正在迅速扩大的黑点，从威压来看，那是正在急速赶来的魔界之主，这却是出乎她的意料，照她来看，这不受重视的公主应是叫不动魔界之主才对。
　　想来，大约是琴芳脱逃的情况被发现了。
　　她倒也说不上惧怕魔界之主，不过带着魔界公主终究不方便，就怕魔界之主猜到这公主的用处，将公主杀死在这里，导致她拿不到新鲜的心头血。
　　正想着，琴芳的声音传来，“凝幽，把公主给我，我去救人。”
　　凝幽抬眼一看，正是琴芳。
　　“哟，想明白了？不怕被你爹骂了？”
　　琴芳眉眼一肃，不知做了什么决定，眼中带着一股子有去无回的决绝，“也许是因为我血脉里流淌着魔的血液，再如何的教诲都抹不去我刻在骨子里的自私，他要恨，就让他恨吧，大不了……”
　　凝幽见她是真的要去救人，也不追问“大不了”后面是什么，把人交给她，“人我就给你了，可别让我失望啊。”
　　琴芳一言不发地接过人，转身就走。只不过是个不受重视的公主而已，长老和护法们来得没那么及时，光凭一众侍卫还拦不住她。
　　琴芳刚离开不久，魔界之主就飘然而至，凝眉看着远去的琴芳，正欲跟上，却被凝幽死死缠住。
　　“怎么，想越过我？”凝幽轻飘飘地说道。
　　只不过是眨眼间的功夫，无法无天的魔界之主却升起了警惕，“你是何人？”
　　凝幽一笑，“找你麻烦的人。”
　　*
　　杜画赶到的时候，凝幽正和魔界之主你来我往地打着，晦涩的魔气弥漫得到处都是，几乎是一瞬间，系统自动给她切成了女装。


第88章 
　　如同黑夜里升起的一轮红日, 耀眼的红光如入无人之境般毫不费力地驱散了漫天的黑雾, 黑雾似乎有了生命一般恐惧地左躲右闪, 拥挤着争先恐后地远离这个耀眼的人类。
　　根本不需她多言，魔界之主和凝幽立刻就觉察到了她的到来。
　　本来战得不可开交的两人立时分开, 凝幽眼不离地看着她，嘴角带着她自己都不曾察觉的笑意, 悠悠然地贴了上去, 站到她身边。
　　魔界之主则是如临大敌地看着她，良久没有说话，似乎实在忖度她的能力, 周围的一众人也惊疑不定地围在一边，不敢有任何动作。
　　他们将她看作大敌，杜画自己倒是知道自己有几斤几两, 打起来还不够人家做热身的，只是反射性地作出被凝幽戏称为“假仙”的模样, 仙风道骨地往那里一站, 假装自己是个热爱和平的大佬。
　　“不知阁下二位是？”站在魔界之主旁边的老者问道。
　　凝幽毫不理睬，只看着杜画，一副自己是杜画手下的模样。
　　杜画压下自己有些抽搐的嘴角, 眼神淡漠地扫了眼魔界之主, 随手挥了挥袖子，不经意地将身周些微的黑雾挥去，这才淡然道：“不过是无名小卒罢了，陛下不曾见过, 也是理所应当。”
　　虽已经见识过了她对魔气的震慑，但魔界众人恐怕不管看几次都无法轻易接受魔气这么容易被驱散的事实，此刻几人对视一眼，心中愈加不安。曾几何时，修真界竟出了这两位人物？
　　事实上，魔气这种东西，修真界称之为怨气，对魔界和修真界都是一大杀器。魔界也是耗费千年苦心孤诣地研究暂时不被魔气所伤的法子，好在养精蓄锐之后，利用魔气，一举进攻修真界，将人间占为己有。好不容易研究有了进展，不料竟出了这两位人物，不仅浑然不惧魔气，甚至那红衣少女更是对魔气有种天然的震慑，难不成——修真界比他们更早地想出了法子？
　　若真是如此，魔界危矣！
　　因着魔气四散，魔界中能力不够的人早就被挥退了，此刻在场的只有一众长老及魔界之主。几人都面露不安，唯有魔界之主依旧面不改色，但他缩在袖子里紧握的手已经出卖了他。
　　“两位来此，所为何事？”那位长老见她们不愿吐露姓名来历，换了个问题。
　　“但为琴芳。”杜画答道，“还请陛下给些薄面，莫要再去寻琴芳了。”
　　“那么，又与孤的公主有什么干系？”一直不曾发言的魔界之主终于说话了。
　　什么，这么快琴芳就被封为公主了？杜画一惊，不能吧，怎么说也是抓来炼化的，炼化前还要给个封号？
　　杜画有些茫然地看向凝幽。
　　凝幽会意，只是现在的情况也容不得她细细解释，她看向魔界之主，说道：“我本无意于公主，只是公主与我教有缘，与琴芳也投趣，便请去做几日客人，不知陛下可否割爱？”
　　这样的话，任谁都知道不过是场面话，不过好歹也是个台阶。魔界众人虽不知她们劫了公主的原因是什么，但总归那公主也不过就是个捡来的东西，丢了也就丢了。
　　魔界之主倒是隐隐觉得有些不对，虽说她们口口声声为琴芳而来，但他的直觉告诉他那公主才是关键，可他对此实在百思不得其解，那公主究竟有什么用处值得她们特意跑一趟。
　　不过观那红衣女子提到琴芳时神情中的在意，再看另一人对她百依百顺的模样，也许是他的直觉错了。
　　不对，从仁殿殿主！
　　他用“知道怎么救从仁殿殿主”的借口将琴芳骗了过来，但现在他可以猜到一些了，只可惜……他恐怕不是眼前这二人的对手……
　　“也罢，”他说道，“既然小女有机会得到二位的赏识，也是她的运气，不如孤请二位喝杯淡酒，也算是谢谢二位了。”
　　说着，也不等她们同意，扬声道：“来人，给二位仙长准备最好的饭菜最美味的酒，孤要和二位仙长不醉不归！”
　　同时，他悄悄给身边的大长老递了个眼神，示意他立刻前去修真界寻公主。
　　杜画又怎么会不知他猜到了，事实上，她们的意图非常好猜，毕竟，琴芳就是为从仁殿殿主而来的，她心中不免有些着急，却被凝幽握住了手。
　　相信她吧。凝幽做了个口型。
　　杜画犹豫了会，点点头。这件事的主角并不是她们，剩下的，听天由命了。
　　不知过了多久，晚宴还没结束，凝幽笑眯眯地端着酒杯递到杜画的嘴边，轻声哄着已经有些晕眩的她喝下去，下一刻，酒杯陡然坠地——
　　凝幽在眨眼间化作光点，消失了。
　　连“砰”的一声都没有，一个活生生的人，就这么消失得干干净净。
　　杜画浑浑噩噩的脑袋忽然一个激灵，清醒了。
　　周边没有一个人对此感到惊讶，似乎这一幕完全就是她的错觉。
　　*
　　【终极主线任务——度化凝幽。
　　任务描述：凝幽身含狐妖皇族血统，血脉禁制被破之后，余生搅得修仙界一片混乱，时空由于修仙者的大幅减少，几近破碎。
　　任务目标：度化凝幽，使魔女凝幽转化为修仙大能，支撑小世界的正常运行。
　　任务奖励：愿望x1，踏破时空回到原世界机会x1。
　　任务进度：完成。
　　任务奖励已发放至宿主背包，请注意查收！】
　　所有的人影渐渐模糊，四周黑漆漆一片，只有不断升起的烟花发出的“啾~砰！”声有些微人气，却也显得周围更加空旷。
　　【宿主宿主！任务完成啦，你可以回家啦！还有个愿望可以许哦，我帮你看了历届任务成功的宿主的愿望，列了个单子给你参考，让我看看哈……这个这个，做了影帝，还得了终生成就奖，不过拍戏挺辛苦的，不好……还有这个，貌美如花嫁进豪门，不过她丈夫中年出轨，私生子一大堆，也不好，做人还是要靠自己！哦这个好这个好，自己当了首富，包养了好多小白脸，就是晚年不幸，被小白脸抢了财产……不过宿主你又不是这种人，有钱了肯定能开心过一辈子哈哈哈！】
　　系统啰啰嗦嗦说了一堆，才发现杜画依旧一声不吭的，低着脑袋垂头丧气，魂不守舍的样子，忽然有些不安。
　　【宿主你怎么了？任务完成不开心吗？你终于可以回家了啊！】
　　杜画哆哆嗦嗦的，嗓门发紧，【我、我怎么完成任务了？】
　　【就是……琴芳用那个魔界公主救了从仁殿殿主……】系统支支吾吾的，这么久以来的相处让它觉得，如果杜画知道了任务是怎么完成的，她一定不会开心的。
　　【救了父亲，不应该开心吗？】怎么就……杜画记得清清楚楚，小狐狸想变成修仙大能，必须完成半身的融合，而融合，需要琴芳在绝望之下放弃自身才能做到。
　　系统抬头望天，【哎呀，那个嘛，就这样啦，这些都不重要嘛，重要的是你可以回家了呀！】
　　【统统，你告诉我吧。】杜画眼泪吧嗒吧嗒地掉，止也止不住，甚至还有愈演愈烈的趋势。
　　系统一看，急了，【哎呀，宿主你别哭，好了我都告诉你。】
　　从仁殿殿主一活，就看到了被取了心头血奄奄一息的魔界公主和跪在地上一言不发的琴芳。
　　琴芳是他疼爱了几十年的女儿，他立刻就心疼地要扶起琴芳，却听到一边恨极了的魔界公主说出了真相。
　　那公主在非人的折磨中坚持了这许多年，只盼着一朝可以脱离苦海，好不容易等来了一个人告诉了她，她的父亲另有其人，甚至更加温和强大，下一刻就被迫拿去做了药引，几十年来的坚持成了泡影。心中的怨恨及琴芳刻意的留情，让魔界公主苟延残喘地活到了从仁殿殿主清醒过来，将事实一五一十地告知，甚至还因着垂死的不甘将事实做了一些加工，说琴芳是刻意置她于死地，原本只需要一些心头血，琴芳偏偏要将她的心头血放光，免得她活下来。好在苍天有眼，让她有幸将事实告知从仁殿殿主。
　　血脉的牵引让从仁殿殿主相信了这是他的亲生女儿，也相信了魔界公主的话，强忍着心头剧痛要将琴芳置之死地，可惜琴芳毕竟是他养了许多年的女儿，此刻面对毫不挣扎也不辩驳的琴芳，那只聚集了灵力的手就是拍不下去，大病初愈的他气得双眼泛红，吐了琴芳一头一脸的血。
　　“你滚！”他怒吼道，“从此再也不要出现在我的面前！”
　　琴芳亦是红着眼，给他硬生生磕了三个响头，转身离去。
　　这时，从魔界偷摸上来的大长老出手偷袭仍旧虚弱的从仁殿殿主，被琴芳瞧见，以身挡住，之后又因心中悲戚，与纠缠不休的大长老同归于尽。
　　从仁殿殿主意欲阻拦，却是为时已晚。
　　死去的琴芳残留的魂魄飘进了小狐狸的体内，几乎是片刻，两者就融合了。
　　完整的魂魄令小狐狸立刻成为了修仙大能，而小狐狸又早已因为杜画而放弃了杀人，杜画的任务完成得无比顺利。
　　好在琴芳心里还牵挂着杜画，竟也不算完全失去了意识，也算是不幸中的万幸。
　　可这样一来，原来的凝幽还是消失了，琴芳也失去了她的身体，沦为一个不知何时苏醒的意识。琴芳和凝幽，竟没有一个被她护住。
　　知道了来龙去脉的杜画“哇”得一下哭了，【我不要，我不要回家了，我要她们活着！统统，你帮帮我，我不要回家了！】
　　系统一脸懵逼，杜画这种情况前所未见，它根本无例可循。
　　杜画也知道这样是为难系统了，抹抹眼泪，揪着系统的具象化肉体，像是抓住了一线生机，【统统，我还有一个愿望可以完成是不是？我、我要许愿！】
　　作者有话要说：完结了完结了！哇这不到两万的完结篇我竟然拖了快一年，我终于要完结啦！哈啊哈哈哈哈哈哈哈


第89章 
　　“唉。”
　　“唉！”
　　“唉！！”
　　接连三声叹气, 坐在屋内正在问诊的男人笑看了眼毫无风度地坐在门槛上的白衣男子, 在送走了最后一个问诊的病人后, 才收拾了一下东西，跟着坐到她身边。
　　“何必这样叹气, 她总有一日会来的，若圣、仙长真的等不了, 直接去找她岂不更好？”
　　一直唉声叹气的人正是杜画, 当时她哭哭啼啼地拉着系统要许愿，想了半天决定要去凝幽原本所在的位面找她，至于已经消失的凝幽, 也被她用回家的机会给换了回来，琴芳也因此保留了更多的意识，现在跟小狐狸闹得, 像是双重人格一样。杜画也不想去打扰琴芳了，只是凝幽, 她实在割舍不去。
　　可惜啊, 系统当时说了，换回来的凝幽不一定还记得她，杜画当初信誓旦旦地觉得她一定能唤醒凝幽消失的记忆, 就算她真的不记得她了, 也能让凝幽再喜欢上她，可是真的让她出现在这里了，她又怂了。
　　杜画现在任务完成，系统已经脱离了, 她多出来的功德点本来是要上缴给系统的，不过统统怕她遇难，把功德点兑换成了新手套，强硬地塞给她。杜画知它心意，拒绝了几次没成功最后也就收下了。
　　可是就算有衣服，她也打不过凝幽啊！
　　凝幽攻击手段一套一套的，杜画一次只能穿一套衣服，哪里来的本事在她手底下逃命！
　　导致她现在只能可怜巴巴委委屈屈地面对两难的境地，又想找凝幽又怕一照面就被她打死了。
　　好在风自明还记得她，也好心收留了她，顺便也让她有个可以说话的人。
　　“唉……”杜画幽幽地叹第四次气，“我哪敢啊，我怕她打死我。”
　　“凝幽一辈子都难得有那么一个喜欢的人，就算没了记忆，也必定舍不得对付仙长，仙长何必苦恼？”风自明劝道。
　　在他看来，杜画如今所有的不确定都是因为看不清，看不清自己在凝幽心里究竟有多么重的分量，凝幽那个女魔头，杀起老弱妇孺来连眼睛都不眨一下，却能心疼杜画的一点点蹭伤，何其不可思议！况且就这么个人，他最近也没听说凝幽在哪里大开杀戒的，要说不是因为杜画对她说过什么，他是打死不相信，毕竟这世上，找死的人可多了去了！
　　见杜画还是犹豫，风自明也不多说，正好又有人来问诊，他也就进了屋，继续给人看病，只留杜画一个人继续唉声叹气。
　　不过杜画并没有等多久，几天后，一群人聚集在风自明屋前，要请他一同商议对付女魔头的事情，照他们的话来说，一向有传闻说风自明与女魔头有些交情，要是风自明想要证明清白，就要帮着他们对付女魔头，要是不帮，那就是和女魔头狼狈为奸。
　　“哦，你们打算怎么对付女魔头？”风自明也不说帮不帮，随口问道。
　　“哼，自然是有我们的办法。风医师一直在这小村庄待着，恐怕不知道吧，那女魔头其实一直在找一个人。”
　　说话的这人杜画记得，是当日想要杀了凝幽夺取幻铃的鸿丰门娄门主，没想到他经过了上次的教训，现在还在念念不忘要杀了凝幽。
　　“什么人？”杜画好奇地问道，心里有些酸酸的。好你个凝幽，她家都不回了在这里等她，她倒好，自己快活去了，个不要.脸的，tui！
　　娄门主早就看到了屋里除了风自明还有个样貌非凡的白衣男子，不过在他们这些修真的人眼里，再好的样貌都敌不过一点修为来得重要，再说了，一个和风自明共处一室的男人，说不准是风自明的姘.头，着实叫人看不起。
　　娄门主施舍般地分了她一个眼神，从鼻子里“哼”了一声。
　　杜画：？？？
　　风自明一边觉得好笑，一边又对娄门主的举动感到不满，他一个鸿丰门的门主算个什么东西，竟然敢对杜画用这种姿态？也罢，既然他要找凝幽，那就让他找。
　　“娄门主不如具体说说你的计划。”
　　娄门主心中一喜，“风医师这是同意了？哈哈，那就好，看来风医师对时局看得还是很透彻的。”
　　按娄门主的意思来说，这么久以来，凝幽一直在找一个红衣女人，他们已经放出了风声，说那人一直在风自明的住所待着，只要凝幽敢来，他们就立刻将凝幽吸入驱魔塔内，再也不放出来。只要他能杀了凝幽，鸿丰门便能在修真界坐拥一壁江山。越是想着，他就越是得意。
　　闻言，风自明瞥了眼一边的杜画，眼底的好笑是藏也藏不住。
　　这下好了，用不着杜画去找了，早已有人替她放出了风声，帮她找人了，这也算是误打误撞，姻缘天注定了。
　　杜画只知道凝幽已经完完全全忘了她，还在心里犯嘀咕，这凝幽哪里还有什么熟识的红衣女人，她怎么从来没在原著里见过？难不成是有别的穿越者提前做了凝幽心里的红玫瑰？！
　　完了，心里哇凉哇凉的，要真是这样……要真是这样……那她就哇的一声哭给她看！
　　凝幽果真很快就找了上来，只是情况和娄门主想的不一样，那凝幽一来，还不等他祭出法宝，跟那个被他看不起的白衣男子一对眼，就把白衣男子劫走了。
　　娄门主：……？找的不是个红衣女人吗，怎么反而把风医师的姘.头带走了？
　　*
　　娄门主百思不得其解，杜画心里也全是问号。
　　“你……”她怯怯地开口。
　　“闭嘴。”凝幽很凶地回道。
　　“我……”她又迟疑地想问些什么。
　　“想死？”凝幽回道。
　　杜画闭上嘴，不说话了。
　　才不过一刻钟，凝幽又凶狠地说道：“怎么不说话了，在想着如何逃走？不如你想想如何死吧。”
　　杜画、杜画哭唧唧，说话也不行，不说话也不行，怎么这么难讨好啊！
　　“那、那你为什么要抓我啊？”杜画问道，她心里还记着娄门主口中的红衣女人，“你不是在找一个红衣女人吗？”
　　是啊，不是要找一个红衣女人吗？
　　凝幽也很奇怪。
　　不知从何时起，她的心里就一直空落落的，不是以前那种空洞无物，而是一种丢了什么东西的感觉，直到她难得住在府里时，看到房间里一块帕子，才觉得那种空落落被填补上了一些，叫来奴仆一问才知，这是以前来这里住过一段时日的红衣女子留下的。
　　凝幽记不起红衣女子的模样，却还是当机立断地叫人传话下去，要寻一名眉心有红砂的红衣女子。
　　也因此，凝幽纵使知道那风声是娄门主故意放出来的，她还是去了，却不料误打误撞的，还真有了收获。
　　只是她收获的不是一个红衣女子，而是一个白衣男人。
　　到了房间，凝幽将杜画放下，看着她，吐出几个字：“我平生，最恨男人。”
　　杜画撇撇嘴，想说自己也可以变成女人，偏偏心里的不舒服让她别扭地不愿意随了凝幽的愿。
　　“恨就恨吧，反正我也不喜欢你。”
　　“你敢！”凝幽眉头一竖，厉色道。不知为何，听她这样说，凝幽就难过得喘不过气，偏偏还生不起一丝杀意。舍不得杀她，就只能另辟蹊径，“难不成……你喜欢风自明？我这就去杀了他！”
　　杜画一急，“你不能杀他！”
　　“呵。”她越这样说，凝幽就越是想杀人，转过身就要走。
　　杜画气急了，一个手刀下去，凝幽眉头一皱，就软绵绵倒地了。
　　杜画看着倒地的凝幽和自己的手掌，一瞬间哭笑不得。好吧，至少凝幽对她的不设防还是一如既往。
　　外头的奴仆淡定得要命，见他的主子晕了，也一声不吭，甚至还在好心地询问后替她关上了门。
　　杜画无语地重新看向地上的凝幽，运起灵力将人抱起，小心地放在床上，红着脸脱掉她的衣服和鞋子，只留下亵衣，这才开始收拾自己，将新手服去了，变回女儿身后，跟着躺到了床上。
　　躺了会又觉得心情激动不好平复，在床上滚了两圈，最后半个身体趴在凝幽身上，想着当初和凝幽在惩罚卷里的情况，悄悄地在她脸上“啾”了一口，脸红红的在她耳边小声道：“我这也不能算占你便宜吧，你都占我好多次便宜啦，比这可要过分多啦，我这只能算是——拿点利息！”
　　说着，杜画又捂着脸笑得跟个傻子一样。
　　好半天，杜画才依偎在凝幽身边睡去。她来的这些天，一直想着凝幽的事，可还没睡过一次安稳觉。
　　待她呼吸平缓了，凝幽才幽幽地睁开眼，看着身边的杜画，本该为她男子变女子的举动感到惊讶，心里却只有平淡和藏不住的欣喜。
　　不管之前发生了什么，总归她是找到要找的人了。
　　以后再也不弄丢。
　　*
　　门口那淡定的奴仆把要来房间打扫的人拖走，嘴里说着：“主人和她心上人交流感情呢，闲人不要去打扰。”
　　“那是主人的心上人？”
　　“可不是，那可是放在心尖尖上，别人碰都不能碰的人。”

　　（全书完）



