　　题名：倒追这件小事gl
　　作者：炉烟双
　　文案：
　　虞知枝小时候有个偷偷喜欢了很久的人。
　　后来再次遇到的时候，她使了浑身解数，才把人追到手。
　　可三个月的热恋，那人却忽然消失不见。
　　直到很多年之后，她才知道，原来那人也曾偷偷暗恋过自己。
　　一句话：我曾追过一个人，那人正好暗恋我多年。
　　小剧场：
　　月黑风高，片场外一条细窄的巷子里。
　　虞知枝弯身，伸手勾起明蔓下颌，眉眼弯弯，笑着哄她：“蔓蔓，叫姐姐。”
　　明蔓坐在墙根，仰头看着那双晶亮的眸子，听话地喊她：“姐姐。”
　　/
　　分手那天，明蔓将她的名字纹在了锁骨之下。
　　每一针，都扎在了她的心尖之上。
　　阅读指南：
　　1.娇软甜大明星年上诱受vs挑染蓝发美少女年下攻
　　2.小太阳系年上姐姐治愈自卑偏执年下攻的故事；
　　3.年下攻!!年下攻!!会叫姐姐的年下攻！！
　　4.大明星倒追，轻喜向，甜文，双向暗恋，枝蔓CP
　　内容标签：都市 情有独钟 娱乐圈 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：虞知枝，明蔓┃配角：┃其它：
　　一句话简介：大明星倒追，年下攻
　　立意：面对喜欢的人，要毫不犹豫地为自己争取，人生只有一次，幸福掌握在自己手中！


第1章 
　　“阿醉，我爱你，此生此世，我都不会再放开你了。”
　　“阿醉，你愿意嫁给我吗？”
　　……
　　“结下账。”明蔓拿了包姨妈巾放在结账台上，对着眼前此刻正痴迷于电视机里连续剧的大妈说道。
　　明蔓连喊了三四声，收银大妈也仿若未闻。
　　明蔓脚往旁边偏了偏，用身体遮挡住大妈的视线，再次提醒道：“阿姨，结账。”
　　大妈这才反应过来，后知后觉地嘴咧着笑道：“好好。瞧我看着看着入了迷了，话说虞知枝和沈思凝两人真的是太配了，诶，小姑娘，你看过这个剧么，最近特别火。”
　　大妈扫了下条形码，说：“九块五。”
　　明蔓扫码付账，眼皮抬也没抬，冷淡地说：“没有。”
　　大妈倒是没有眼力见，不依不饶指着电视机说：“虞知枝和沈思凝的电视剧诶，你们年轻小姑娘一定认得的，两个人长得真的太美了，诶，我听说她们两人是一对，你知不知道啊？”
　　明蔓拎起塑料袋，转身要离开，甫一抬头，正好撞上前面电视剧里的画面。
　　镜头拉得很近，打光也打得很暧昧，画面里，沈思凝双手捧住虞知枝的脸庞，轻轻压头过去，唇瓣相碰，接吻，白得刺眼的光芒从缝隙里漏进来……
　　那道温柔的声音传至耳旁，轻轻道：“我愿意。”
　　是个很唯美的大结局。
　　但却刺眼得很。
　　明蔓盯着电视机里的画面静静默了半分钟，最后才移开视线，拎着塑料袋出了小商店。
　　马路对面有个公共卫生间，唐月然还在里面等她。
　　明蔓进了卫生间，喊了一声：“唐月然。”
　　片刻之后，最里面传来一声略微焦急的声音，软软地，“明蔓，我在这里。”
　　听见声音后，明蔓拎着小袋子走过去，把卫生棉从最底下塞进去，唐月然接过，轻轻说了一句：“谢谢你。”
　　明蔓：“我在外面等你。”
　　“好。”
　　出了卫生间，明蔓站在路旁。
　　夏日炎炎，柏油路被晒得滚烫，有车辆急驰而过，似要腾起翻滚的热浪，一阵风旋过来，只让人觉得烦躁。
　　马路对面有个很大广告牌，是一个知名的彩妆品牌。
　　上面的人是虞知枝。
　　那张脸和从前几乎没什么变化，从小美到大，甚至比小时候更好看了。
　　明蔓半仰头看着那张脸，脑子里浑浑想起很久之前的那些事情，眸光微垂，落在女孩儿身旁的签名上——
　　甜美小花旦——虞知枝。
　　甜美……
　　呵。
　　明明是个娇气又任性的女人。
　　“明蔓——”身后传来声音，是唐月然。
　　唐月然跑到明蔓身旁，抬手拨弄了下刘海，脸微红轻问她：“在看什么？”
　　明蔓收回视线，淡声说：“没什么。”
　　“你先回学校吧。”明蔓道。
　　唐月然看着她的脸庞，微微讶异问她：“你不回去啦？”
　　明蔓：“晚点回，先回趟家。”
　　唐月然低垂着脑袋，哦了一声，耳根有点红，微咬住下唇，似是有话要说，踌躇犹豫了半天才蚊子似的问：“明蔓，你的外套能不能借给我用一下啊，我衣服不小心弄脏了……”
　　明蔓愣了下，随即明白过来，将手里扣着的外套递过去。
　　唐月然忙接过，欣喜道：“谢谢你明蔓，我回头会洗干净了还给你的。”
　　明蔓轻轻嗯了一声，没有再说什么。
　　唐月然将外套扣在腰间，在路边拦了辆出租车，最后和明蔓告别：“明蔓，我先走了，你骑车小心。”
　　明蔓轻应，看着出租车离开后，才戴上头盔，骑上旁边的摩托车离开。
　　青园路高架上，一辆黑色奥迪汽车缓缓行驶在公路上。
　　车里冷气开得很足，后座位上，女人戴着墨镜，半仰着头靠在座椅上，闭眼小憩。一条人鱼姬亮片开叉礼服长裙衬得肤白如雪，微卷的长发散落在肩上，有种随意的慵懒，像一只高贵的波斯猫。
　　副驾驶上助理小糖回头看身后的人，小声说道：“枝枝，乔姐已经上飞机了。”
　　乔姐是赵竹乔，也是虞知枝的经纪人。
　　赵竹乔手里的艺人不止虞知枝一个，这一次去马来跟组也是公司安排，因为是军事题材，再加上是跨国片子，所以拍摄周期有点长，公司就派了赵竹乔过去，估计没两三个月回不来。
　　虞知枝最近人气高涨，和沈影后沈思凝两人主演的古装仙侠片《囚骨》大爆，各平台收视率节节高升，话题度一时攀顶，成了这个暑期热度最高的当红小花旦。
　　《囚骨》的大爆，虞知枝接了很多的代言和合约，赵竹乔也给她谈了不少影视作品，所以她接下来的行程几乎是无缝进组。
　　赵竹乔也放心地将她一个人留在国内。
　　虞知枝困得眼皮打架，刚刚从宣传平台方回来，晚上还有一场代言活动要参加，然后还有好几个通告，行程一直排到了凌晨两点钟。
　　几乎连睡觉的时间都快没有了，她倒宁愿进组，安安稳稳地拍戏。
　　这样每天来来回回奔波，实在是太累了。
　　虞知枝努力睁开眼皮，冷气吹得她浑身哆嗦了下，抬手摘下墨镜，刚要开口，忽然车子一个急刹车，整个人惯性往前栽了过去。
　　虞知枝单手攀住座位，脑袋一片眩晕，皱起眉头不悦地问：“怎么回事？”
　　小糖这才反应过来，忙道：“追尾了。”
　　虞知枝捏着墨镜看向前方，果然看见前面路上全堵住了，追尾了好几辆车，一眼看不到头。
　　司机小张：“估计要堵一阵子了。”
　　小糖看了眼时间，着急道：“那怎么办？就剩半小时活动就要开始了。”
　　乔姐才走了一天不到，就出状况了，公司要是知道，非得骂死她不可！
　　虞知枝也深深皱起眉头，有些不耐烦地问：“还有多远？”
　　小张：“还有七八公里，开车正常也要二十分钟。”
　　根本来不及。
　　更不要说堵车了。
　　虞知枝看了眼窗外，堵得水泄不通，车子出不去，也进不来。
　　“能延迟一会吗？”虞知枝问。
　　楚小糖：“咱们这场是三点半到四点半的，后面场地还有别人要用……”
　　虞知枝咬了咬唇，深吸了一口气。
　　正愁眉莫展的时候，突然车窗外停了一辆摩托车。
　　骑车的人大约是个女人，身形高挑，脊背挺直，一双皮靴子里是纤细的长腿，穿着湛蓝色的紧身牛仔裤。黑色的全盔将脑袋和脸庞全都遮住了，只露出齐肩的头发，漂染了一缕蓝色发丝，风吹过的时候，像极了从漫画里走出来的人。
　　又美又飒。
　　让人忍不住想看看头盔下的脸庞，到底是什么样的。
　　虞知枝愣了半秒钟，目光一直落在那人身上。
　　片刻之后，她轻扬下颌，淡声说：“摩托车行不行？”
　　小糖这才看见窗外停在路边的摩托车，这个点了，除了摩托车也没有别的办法了。
　　只好厚着脸求帮忙了。
　　小糖下车，走到车另一边，和摩托车主求助。
　　虞知枝坐在车里，目光一直目不转睛地盯着车窗外的人，不知为何，那道身影，忽然让她觉得熟悉。
　　明蔓将头盔墨镜提上去，听见眼前人的求助，犹豫了半分钟才回头看了眼车子，奈何车窗是防窥玻璃，里面的人可以看见外面，外面的人看不见里面。
　　最后明蔓才答应说好。
　　小糖听见明蔓答应，忙欣喜地走到车窗旁，敲了敲车窗，叫虞知枝。
　　明蔓回头的一瞬间，虞知枝看见那双眼睛时忽然愣住了，片刻之后，混乱的思绪才被敲窗声音拉回来。
　　摇下车窗，小糖探进来，说：“枝枝，我都说好了，你先过去，我待会就到。”
　　虞知枝望着明蔓的脸庞怔怔地，一时忘记了所有。
　　明蔓也回头看向车窗，看见车里坐着的人也愣了愣。
　　四目相对，全世界似乎一瞬安静下来，只剩下她们两个人。
　　公路上混乱一片，交警很快鸣笛赶到。
　　虞知枝提着长裙站在路边，明蔓取下头上的头盔，伸手递给她，没有回头，只说：“只有一个头盔，再不走，马上就走不掉了。”
　　虞知枝垂眸睨着那只纤细白腻的手臂，踌躇片刻，最后抬手接过头盔，戴上，上车。
　　车子启动，发出轰隆一声，立时疾驰而去。
　　身体惯性摇晃，虞知枝几乎下意识抬手环住眼前人的腰，抱住她的身体。
　　耳边热风腾起，扑面而来，人鱼姬色的裙摆漫天飞扬，疾驰在公路之上。
　　虞知枝咬紧唇，轻闭上双眼，心脏在一瞬间噗通噗通，快要从心口跳出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猝不及防开文啦~~~
　　这篇不长，大约二十万左右，轻松小甜文~


第2章 
　　虞知枝到了活动现场，连忙下车脱下头盔，还给明蔓，临了说了一句：“不许走，等我结束。”
　　说完还冲旁边的保安，又多嘱咐了句：“把她看住了，不许人走，知道吗？”
　　明蔓还没来得及开口，就看见她已经火急火燎地冲进了后台化妆间。
　　她盯着那道纤细的背影，怔怔出了一会神，直至背影消失不见。
　　明蔓没有理会虞知枝的话，拿着头盔发动车子就要离开。
　　这时，保安大叔突然拉住她的车把手，一脸苦哈哈犹豫说：“小姑娘……”
　　明蔓挑起眼梢，瞥了保安一眼。
　　也不知怎么的，保安被她看的，下意识哆嗦了下。
　　他一个五大三粗的糙汉子，居然被一个小姑娘震慑住了。
　　明蔓冷声说：“放手。”
　　保安：“小姑娘，你行行好，你要是走了，我饭碗就保不住了……”
　　明蔓被带进接待室里等虞知枝结束，大约等了半个多小时，小糖也赶到了。
　　看见明蔓后，她连忙上前道谢，态度诚恳，语气很友好。
　　明蔓没说什么，只淡淡应了声。
　　小糖是个话痨，自己说了一大堆的话，看见对方只淡淡嗯了一声，不免多打量了她两眼。
　　好歹枝枝现在也算是国民女神级别的女明星，男女通杀，她还没见过有这么淡定的人。
　　小糖抬眼不动声色打量她。
　　刚才在马路上的时候她带着头盔没怎么细看，这会看起来，小姑娘长得真的很漂亮。身材高挑，气质冷淡，一双眼睛深邃幽深，再加上那抹亮眼的漂染蓝发，真的一眼就能让人惊艳。
　　怎么说她跟着枝枝做助理这么多年，圈里见过的美女，没有一千也有八百。眼前的这位，简直算是极品中的极品了。
　　司机大叔拉过小糖，把刚刚虞知枝吩咐的话告诉她，小糖惊愕了下，不知道枝枝什么意思，但对眼前的美女更好奇了。
　　难不成是枝枝的好友？
　　也不对啊，她从枝枝出道就跟在身边，怎么就从来没见过有这号人。
　　接待室里只有明蔓一个人，小糖早就跟着虞知枝去了前台帮忙了，整个活动片场忙得不可开交，没有人来管她。
　　明蔓从傍晚一直等到了晚上九点多钟，也不见人。
　　口袋里手机突然响起铃声，明蔓拿出来瞥了眼屏幕上的来电显示，没有接通，最后挂断。
　　半分之后，号码再次拨过来，明蔓烦躁，接通通话，还没等那头开口，直接就说：“马上回去。”
　　说完也没有等电话里的人回应，直接挂断了电话。
　　明蔓看了眼时间，咬了咬唇，最后决定要离开，不等虞知枝了。
　　拎着头盔走到门旁，手指刚触及到门把手上，门忽然从外面开了。
　　一抬眼，就撞上妆容精致穿着华丽礼服的虞知枝。
　　四目相对，虞知枝也愣怔了下。
　　多年不见，比她还小五岁的人，不知从什么时候起，居然比她还高了半个头。
　　虞知枝扶着门把手愣站在那里，活动结束后，她连衣服都还没来得及换，就连忙跑了过来，就怕人走了。
　　“去哪儿？”
　　明蔓从她脸上收回视线，手指紧捏了捏头盔的带子，抿紧唇半晌才开口道：“回家。”
　　说完就要绕开她出去。
　　虞知枝半偏了偏头，朝身后笑道：“小糖，关门。”
　　小糖愣了下，两眼睁得浑圆，一脸震惊地看着虞知枝，然后又看了看旁边的明蔓，半天才反应过来，连忙结舌道：“啊…好。”
　　关上门，房间里只剩下明蔓和虞知枝两个人。
　　虞知枝走过明蔓身边，走到茶几旁，弯腰拿了瓶矿泉水。从早忙到现在，连一口气都没来得及喘上，这会累得连瓶盖都拧不动。
　　虞知枝将手机的瓶子递过去，朝着明蔓，眸眼晶亮，笑着说：“小蔓蔓，帮姐姐拧一下瓶盖。”
　　明蔓站在门口，身体半斜着靠在门上，听见她的话，目光懒懒落在那只白皙纤细的手上，没有上前。
　　她指使人惯了，一见面居然还在指使人。
　　明蔓晾了她两分钟，虞知枝也没有催，两人就这么僵持了两分钟，最后终于还是明蔓先妥协，就像小时候那样。
　　明蔓迈脚朝她走了两步，接过她手里的瓶子，拧开瓶盖递给她。
　　虞知枝甜甜笑了一下，接过瓶子。
　　她拿着瓶子仰头咕噜咕噜喝了两大口水，房间里很安静，没有别的声音，倒显得这吞咽的声音异常清晰。
　　明蔓甚至想着，那纯洁的水如何进入她的口腔，又如何滑入喉咙，进入她的身体……
　　虞知枝坐下沙发上，将瓶子放在茶几上，抬头看过去，目光肆无忌惮地打量她。
　　虽然她比明蔓大了五岁，但她们算是从小一起长大的。
　　她们的母亲曾经是好友，自她有记忆起，明蔓就出现在她的生活里。
　　再后来，她高中毕业念大学后，就再也没有见过她。
　　直到今天，她再次见到明蔓。
　　“好久不见了。”虞知枝先开口，像所有分别许久的人们那样寒暄道。
　　明蔓目光微微垂落，不再看她，听见那道声音，久久沉默，最后才低声应了句：“嗯，好久不见，我还有事，就先走了。”
　　说完，明蔓掉头开门离开。
　　小糖就站在门口，听见开门声忽然惊了下，抬眼就看见从门里出来的小姑娘，脸色冷淡，一句话都没有说，拎着头盔就走了。
　　虞知枝看着明蔓离开的背影，愣怔了好半晌，直到背影隐进电梯，才渐渐缓过神来。
　　小屁孩，还和小时候一样，臭脾气！
　　小糖推门进来，走到虞知枝身旁，半试探性地问：“枝枝，那是谁啊？”
　　虞知枝抬头看她，忽然笑了下，故意说：“前女友。”
　　小糖：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小糖：吃瓜吃到自家头上T-T


第3章 
　　小糖脸色微变，吓道：“枝枝你不要吓我。”
　　虞知枝笑，一张无公害的脸上，此刻居然也露出狡黠的邪恶，她冲小糖说：“去门口，看下登记单，把她的号码和信息拍给我。”
　　这里是高级重要会场，每天来来往往的人员都需要登记。
　　所以没有疑问的话，明蔓应该也是登记了才能进来的。
　　虞知枝站起身，准备去换衣服赶下一个通告，这一天天的，忙得连饭都来不及吃。
　　这边活动结束之后，虞知枝坐车离开。
　　车上提前准备了一份晚餐。
　　是一份蔬菜沙拉。
　　虞知枝戳着没有胃口的草，扒拉了半天，才看见几颗虾。
　　许是因为见了熟人的原因，她这会一点也不觉得困了，反而觉得干劲十足，有种莫名的兴奋感。
　　虞知枝吃完晚餐，问小糖：“照片拍好了吗？”
　　坐在副驾驶上的小糖，听见她的声音，忙愣过神来，低头拿出手机把刚刚拍的图片发到她的微信上。
　　虞知枝手机响了一下，收到小糖发来的图片。
　　点开来，放大。
　　会场对外来人员管控很严格，以防消息走漏，所以不仅留下了联系方式，连来人的身份证信息和住址都记录下来了。
　　虞知枝看着图片上的字迹，还和小时候一样，写得飘逸又潇洒。
　　她记得，念书的时候，明蔓的学习成绩很不好，经常是全校有名的那种。当时，安城的初中和高中是在同一所学校里的，只不过一个在前面，她们高中部在后面。
　　小时候的明蔓很叛逆，是所有同学老师眼里的坏学生。
　　上课不听讲，作业不做，隔三差五逃学，是每周升旗仪式被拉到司令台上全校批评的对象。
　　就是这样一个人，却写得一手好字。
　　想起她时常逼迫明蔓替她在各种告家长书上签字的场景，虞知枝忽然勾起唇角轻笑了下。
　　副驾驶上的小糖，看见后视镜里的人，心里忐忑，又多问了句：“枝枝，刚刚那个叫明蔓的，不会真是你的……前女友吧？”
　　小糖看见了登记单上的那个名字。
　　明蔓——很好听的名字，还正好和枝枝是一对。
　　虞知枝拉回思绪，笑盈盈地说：“当然是了，我骗你干什么？”
　　虞知枝出道五年，这五年小糖一直是她的助理，从出道到现在，她一直也没什么绯闻，对女明星来说，尤其是圈里以美貌公认榜首的女明星来说，恋情上的绯闻更是一点要不得。
　　更何况，《囚骨》热度正高，她和沈思凝的CP超话都被顶到第一名了，这个时刻，要是被爆出来有个前女友，乔姐一定会立马从马来飞回来把她砍死。
　　小糖欲哭无泪，问她：“那，那你要人家的号码，干什么？”
　　都是前女友了，难不成要死灰复燃？
　　卡机嘛。
　　虞知枝垂眸想了想，忽然说了句：“难道做了女明星，我就不能谈恋爱了吗？”
　　好家伙，果然有这种想法！
　　小糖咬牙说：“乔姐不会答应的。”
　　赵竹乔是她的经纪人，也是整个星光娱乐资历最老的金牌经纪人，虞知枝能走到今天的位置，这其中有大半都是赵竹乔的功劳。
　　虞知枝深吸了口气，不想再讨论这个话题了。
　　“算了，不想这个了。乔姐到马来了吗？”
　　从安城飞机到马来，大约也就四个多小时。
　　现在已经快要十点了，赵竹乔应该早就安置下来了。
　　小糖嗯了一声，说：“晚上下飞机的时候她发了信息给我，这会应该在酒店里了。”
　　虞知枝关掉手机，戴上眼罩，迷瞪瞪地说：“我先睡一会。”
　　明星通告多，平常赶来赶去连休息的时间都没有，所以通常会在两段路途的中间补一补觉。
　　小糖将车里的灯光设备都调暗，没有再打扰她。
　　接下来还有两个通告，时间都比较短，但结束的时候也要凌晨了。
　　今年是虞知枝事业的高峰期，女明星花期不长，再加上这圈里的新人层出不穷，谁也无法能够笃定，一个明星到底能红多久。
　　毕竟一夜之间，从天堂被拉到地狱的，也不是没有过。
　　——
　　明蔓骑车回到家，人还没走到家门口，在巷子里就听见了男人的吵架声。
　　不用猜，也知道是她的父亲明大弘和她的后母薛梅在吵架。
　　她上初一的时候，父母离婚，各自重组了自己的家庭。
　　而她，跟了爸爸。
　　即便如此，初中开始住宿后，她就很少在家里住了。
　　对了，她还有一个六岁同父异母的妹妹明慕雪。
　　当时为了赶潮流，用父母姓氏给孩子起名字，所以两人就给他们爱的结晶起了这个名字。
　　现在听来，挺讽刺的。
　　她没有单独的房间，一直和明慕雪一起住。不过自从她住宿以后，她们共同的房间，就成为了明慕雪一个人的房间了。
　　明蔓也无所谓，反正她也不想在那个地方住。
　　今天要不是明大宏叫她回来，她大概也不会回来。
　　这里一带都是老城区，房子又老又旧，几年前就说要拆迁到现在也没有拆，明大宏还一直等着政府拨一笔巨款给他换新房子。
　　结果越等越穷，争吵也越来越多。
　　她好像已经习惯了这样的争吵，从记事起，他就一直在吵架，后来换了一个老婆，还是在吵架。
　　永远不嫌厌烦。
　　走到门口，明蔓愣了一会，没有直接进去。
　　口袋里的手机这时候突然响了一下，明蔓轻愣，看见屏幕上来了一条微信消息。
　　她点开，是唐月然发来的。
　　唐月然：【明蔓，你今晚还回学校吗？】
　　明蔓刚要回消息，耳边突然传来一声震耳欲聋的喊声：“你终于舍得回来了！我还以为你不要这个家了！！”
　　明蔓关掉手机，抬头就看见站在门口光着膀子的明大宏，朝着她破口大骂。
　　明蔓淡淡瞥了他一眼，说：“学校还有几天才放暑假，放暑假我就不回来住了，去姥姥家住。”
　　薛梅在屋里正好听见她的话，也连忙出来，问她：“你姥姥年纪大了，你去打扰她干什么？”
　　话说完，薛梅又用胳膊戳了戳明大宏。
　　明大宏这才反应过来，连忙缓和了下语气，说：“那个蔓蔓啊，你今年暑假长，你薛阿姨厂里最近正好要招暑假工，四千多块一个月呢，回头你……”
　　明蔓知道他的打算，打断他的话，说：“暑假里我学校里还有事，没有空，我回来拿些衣服，今晚不住家里了。”
　　明蔓越过两人，直接走到自己房间。
　　把自己剩下的东西都装起来，其实也陆陆续续都带了很多到学校，她的东西不多，这个家里，从今以后，就再没什么她的东西了。
　　薛梅听见她的话，又用胳膊顶了顶明大宏，明大宏一时犹豫，不知道该怎么开口。
　　其实，他也知道自己亏欠了明蔓，从小到大，作为父亲，他没有给明蔓提供任何东西。
　　“蔓蔓啊……”明大宏刚要开口，忽然明慕雪拿着平板跑过来，拉住他的手，说：“爸爸，我想买这个，我想买这个！下个星期我就过生日了，我想要这个做生日礼物。”
　　明蔓半蹲在柜子旁低头收拾东西，听见明慕雪的话忽然愣了一下。
　　随后听见明大宏的声音说：“好好好，爸爸给你买。”
　　不知道为什么，明蔓一瞬间眼眶忽然湿润了下。
　　这样的“父爱”，其实她早就已经习惯了，可每一回还是会有点难受。
　　收拾完东西，明蔓背起包出门就要走，明大宏跟着追出去，又喊了句：“蔓蔓——”
　　明蔓顿住脚，门口昏黄光亮从身后照过来，正好在地上映射出她的身影，她低头看着地上的影子，没有回头，她淡淡地说，不带什么情感：“下个月我就十八了，成年了，也不再需要你监护，以后我都不会再回来。”
　　说完这句话，明蔓头也不回地出了巷子，离开这个她生活了将近十八年的地方。
　　身后薛梅看见人走，埋怨明大宏，骂道：“你怎么不说呢！叫你说你不说，现在好了人走了，我看下学期雪雪的钢琴课……”
　　“好了！”明大宏受够了薛梅的絮叨和偏心，气道，“自己想办法！睡觉！”
　　明蔓出了巷子，抬头望着漆黑的天空，风吹走了她眼里的湿润，她深深吸了一口气。
　　没有人要，就没人要好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼小蔓蔓一秒钟…


第4章 
　　清晨，虞知枝是在一阵门铃声中醒来的。
　　她迷迷糊糊坐起来，拽掉眼罩，困得眼皮都睁不开。
　　一大早谁啊！
　　她今天的通告九点多就才开始好嘛！！
　　虞知枝挣扎着下床，开门走到玄关处，看了眼监控，是小糖。
　　顿时气不打一处来。
　　刚开门，虞知枝还没来得及说话，小糖连忙就着急道：“枝枝，出事了！”
　　虞知枝憋着的起床气还没来得及发，就被小糖突如其来的惊慌失措给吓懵了。她缓了会，问：“什么事？”
　　小糖：“你上头条了。”
　　虞知枝惊愕了下，随即松懈下来，笑道：“那有什么大惊小怪的。”
　　头条她又不是没有上过。
　　小糖掏出手机，打开微博拿给她：“你看。”
　　虞知枝低头看着小糖手机上的微博，词条直接带了她的大名——
　　#虞知枝恋情#
　　后面还跟着一个“爆”字。
　　恋情……？
　　她怎么不知道自己谈恋爱了。
　　点开后，是一组照片，拍得很模糊。
　　是昨天她和明蔓骑摩托车在路上的照片。
　　应该是昨天堵车的时候，有人认出她来，看着照片拍摄的角度，是在她们后面拍到的。
　　虞知枝放大照片，照片像素不高，没有拍到明蔓的脸，只有她戴着头盔露在外面的蓝色头发。而她穿着礼服裙站在摩托车旁，画面里没有别人，故意将旁边的其他人还有堵车的场景全都裁掉了，所以单看这张图片，就误以为她在和明蔓谈恋爱。
　　最后还有两张图片，是在会场门口，她抓住明蔓手腕的场景。
　　虞知枝勾唇轻笑，看着照片上她们站在一起的场景，莫名地还觉得挺配的。
　　小糖见她笑，越发着急道：“枝枝你还笑，马上公司那边就要找来了。”
　　虞知枝惊愕，抬头问她：“公司还不知道？”
　　小糖：“还没呢，我半夜看手机，突然看到你的微博私信，就赶紧来了，打你电话都打不通。”
　　她平时的微博都是小糖在管，所以一有什么事情，小糖总是第一个知道。
　　虞知枝看了眼手机上的时间，果然才四点钟，距离她睡觉才过去两个小时。
　　这条微博也正好是两点钟那个时候发的，所以才刚刚过去了两个小时，她就上了头条了？
　　看来，她确实是红了……
　　虞知枝无奈地笑了下，没心没肺地问：“那现在，怎么办？”
　　小糖：“先回公司？”
　　话刚落音，小糖手机响起铃声，她低头看了眼，屏幕上来电显示“乔姐”。
　　小糖心里咯噔，心道完了。
　　“乔姐的电话。”小糖抬眼，和虞知枝对视了眼，心慌地说道。
　　虞知枝朝她扬了扬下颌，示意她接电话。
　　小糖忐忑地按下接通键，刚喊了一句“乔姐”，那头就狂风暴雨式地大声吼过来：“虞知枝呢？！”
　　小糖被吓坏了，小心地说：“在我旁边。”
　　赵竹乔：“把电话给她。”
　　小糖把手机递过去，虞知枝看了眼，然后拿起接通，“乔姐。”
　　听见虞知枝的声音，赵竹乔也缓下了声音，问她：“到底怎么回事？”
　　虞知枝将堵车的事情经过又说了一遍，赵竹乔又问：“你认识那女孩儿？”
　　虞知枝愣了一下，随后没有否认地嗯了一声。
　　赵竹乔：“所以，你不要告诉我，那女孩儿真的是你什么女朋友？”
　　虞知枝默了下，然后开口说：“不是。”
　　赵竹乔深吸了口气，一副语重心长地开口：“我才离开一天不到，你就给我捅了个大篓子，好在乌龙一场，回头公司会想出发一个公关微博，你就不要出声了。今天所有通告先取消，等我和公司商量了再安排你进组的事情。”
　　虞知枝嗯了一声，没有再说其他。不知道为何，她忽然有些感伤，仅仅是这样一场小小的误会，就闹成了这样，万一哪天要是真的，那她岂不是要宣布退圈以死谢罪。
　　挂断电话后，虞知枝收拾了下出门，小糖开车带她去了公司。
　　凌晨的路上，还没有人。
　　虞知枝坐在副驾驶上，摇下车窗，风从窗户里吹进来，原本困倦的睡意没有了，寂静的世界，忽然让她觉得有些心累。
　　小糖看了一眼她，以为她不开心了，劝慰她道：“枝枝，没事的，公司会处理好的。”
　　虞知枝趴在车窗上，风吹乱了她的长发，她眨巴了下眼睛看外面漆黑的城市，忽然开口问：“真的不能谈恋爱吗？”
　　小糖愣了下，有片刻的沉默，没有回答她的话。
　　虞知枝：“我23岁了，还从来没有谈过一场恋爱，再不谈，我都没有机会了。”
　　高中毕业以前，她一直认真上学，努力考大学，父母不让她在学校里谈恋爱，后来上了大学，可谁知没多久就正式开始出道，一直按着别人告诉她的道路走到现在。
　　她好想按照自己的意愿，像平常人那样，谈一场普普通通的恋爱。
　　车子到了公司，虞知枝和小糖一起上了楼。
　　星光娱乐是圈内一家知名的传媒公司，旗下有自己的影视剧制作、发行以及艺人投资等一系列业务。
　　星光旗下艺人有很多，就目前来说，发展得最好的就是沈思凝和虞知枝两个人，所以公司也一直将两人捆绑在一起，拍了好几部作品。
　　沈思凝出道早，早年间是靠拍电影火起来的，还曾得过22界天鹅奖的最佳女主角奖，所以也算是含金量比较高的影后。
　　和虞知枝不同，沈思凝早已名利双收，事业上一直很稳定，选本子拍戏也很有自主权。再加上星光还有沈思凝百分之十的股份，某种程度上来说，沈思凝也算是星光的老板。
　　所以，虞知枝一到公司后，沈思凝也来了。
　　此刻天才将将亮，公司公关部的领导基本上都到齐了。
　　虞知枝进了办公室，抬眼就看见了沈思凝。沈思凝也看见她，两人对视了下，虞知枝冲她点了下头，以示友好打招呼。
　　对虞知枝来说，虽然两人搭了好几部剧，但她一直将人当成前辈老师，毕竟她们之间，差距还是很大的。
　　公关部总监见人到了，起身说：“知枝来了。”
　　虞知枝点头微笑，问好：“陈总监。”
　　在来公司之前，小糖就已经将事情经过都和公司说过了，但小糖并没有说虞知枝和明蔓两人之前认识这件事。
　　所以公司处理起来，倒也没有多顾虑，只说是公司安排的工作人员，并没有过多解释。
　　陈振将手里的文档打印了出来，人手一份，目前还没有发出去，等着所有人商定之后，没有意见再发出去。
　　虞知枝看见澄清通告上的解释语，把明蔓说成是公司的工作人员。
　　这样一来，恋情的谣言就自然不攻而破。
　　陈振问助理：“那个女孩儿联系上了没有？按照我们的说辞，会给她一笔报酬，让她配合我们。”
　　虞知枝忽然开口：“那个，要不然就把她找来给我做一段时间助理吧，我马上就进组了，正好剧组人多，也正好可以澄清。”
　　陈振犹豫了一下，忽然多问了一句：“认识？”
　　虞知枝轻怔，顿了半秒钟，忙笑着摇头说不是，只说：“我最近事情比较忙，小糖一个人有点忙不过来，乔姐又去了马来，我想再找个助理。昨天我接触了下，觉得小姑娘人挺不错的。”
　　虞知枝现在人气正旺，通告工作多，多要一个助理也是合理需求，一般公司一类艺人也是有权利可以自己选助理的。
　　更何况，虞知枝提的理由也算合理，赵竹乔去马来，最起码也要三四个月才能回来。
　　陈振点了下头，没有拒绝她：“也不是不行，但是做助理有些事情还是需要培训一下的，到时候添了麻烦……”
　　陈振话还没有说完，虞知枝连忙接道：“我会让小糖多带着她，在组里不会出什么乱子的。”
　　一般演员进组，事情会比较多，但也相对比较封闭，助理说白了也就是生活上的起居照顾。
　　最后陈振答应道：“也行，那就直接把澄清文案上工作人员直接换成枝枝的助理吧，小糖，你跟着枝枝时间长，多上点心带一下。”
　　小糖还愣怔地没反应过来，听见枝枝突然要招助理，一时没明白过来什么意思，忙应承道：“啊好。”
　　公关微博发出去，是星光娱乐的微博主号发的，发出去之后，又找了几个营销号转发，微博热度很快上升，爬到了热搜榜的第二名。
　　事情算是圆满解决。
　　中午的时候，小糖给明蔓打了个电话。
　　明蔓正在学校，接到陌生号码先是愣了一下，然后疑惑接通：“喂。”
　　“喂，是明蔓吗？”
　　明蔓：“我是。”
　　“我是枝枝的助理，叫小糖，昨天我们见过的。”
　　明蔓微皱了下眉，开口问：“有事吗？”
　　小糖没有告诉她助理的事情，直接道：“那什么，你现在在哪里，我开车去接你，有事情要和你说。”
　　明蔓不知道电话里的人在买什么关子，不耐烦地问：“有什么事情电话里不能说吗？我还在上课。”
　　小糖忙反应过来，轻轻问：“那你在什么学校，下课了我去接你……”
　　小糖话还没有说完，手机忽然被人夺走，虞知枝对着手机里的人说：“小蔓蔓，晚上五点半下课，姐姐来接你。”
　　说完也没有等明蔓再开口，虞知枝就挂断了电话。
　　小糖愣住，半天没反应过来，她望着虞知枝的脸，怔怔说：“枝枝，她还没说她在什么学校……”
　　虞知枝：“市一中。”
　　“……”
　　小糖眨巴了两下眼睛，她怎么觉得这个助理有点危险呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一大早起来，全小区封了，大家一定要注意安全，口罩戴好！！


第5章 
　　傍晚，虞知枝提前结束工作，抽了半小时的时间，带着小糖去了市一中。
　　虞知枝加了明蔓的微信，只不过对方一直没有通过。
　　车子停在路边，虞知枝不好出面，就让小糖等在了校门口。
　　结果等了半天也没等到人，小糖又吭哧吭哧跑回去，扒在车窗上问：“枝枝，你是不是弄错了？”
　　虞知枝愣了愣，她记得明蔓就是在市一中上的初中，按道理来说，一般本校的初中生都会靠本校的高中，相对来说会有优势一点。
　　难不成不在市一中？
　　话刚落音，小糖忽然在校门口看见了明蔓，她惊道：“我看见她了！”
　　虞知枝带着墨镜看过去，正好也看见了站在大门口的人。
　　许是刚放学，门口围了很多人。
　　可虞知枝还是在人群之中一眼就看见了明蔓，因为那副与生俱来独特的气质。
　　小糖跑过去，拉住了明蔓，小声地笑道：“明蔓，跟我来吧。”
　　明蔓头发还湿着，显然是刚洗过澡。她下午就没有课，一直在游泳馆训练，她是以体育生的资格参加高考，没有走普通文化通道。
　　明蔓站着没有动，目光盯着小糖，问：“你们到底还有什么事？”
　　小糖有些着急，小声地说：“枝枝在那边，她有话要和你说，她不能多待，我们快一点。”
　　小糖连拖带拽就拉着明蔓走到路边，拉开车门，让她上车。
　　明蔓站在车旁没有上去，瞥眼看见坐在后座上的人，言简意赅地问：“什么事？”
　　虞知枝看向她，夏日天黑得晚，五点钟的光景，天边的夕阳还没消散，大片的橘色晕染开来，正好就在眼前人的身后。
　　夕阳浓烈，映射在明蔓还湿着滴水的头发上，虞知枝不觉有些看呆。
　　不得不承认，明蔓的确是她喜欢的类型。
　　气质清清冷冷，走路说话都透着一股劲，就像小时候老师没收掉的那本漫画里的女主角。
　　她还为此伤心了好久。
　　“找你做助理。”虞知枝语气轻松，弯了弯唇角的酒窝，笑道，“做不做？”
　　明蔓有些迟疑，停了停才问：“为什么？”
　　虞知枝以为她会直接拒绝的，稍愣了下，才如实说：“因为你，我上头条了，总得帮个忙吧。”
　　热搜上的事情，明蔓也知道了。
　　倒不是她主动关注虞知枝，主要是今天一大早，身边的人都在讨论。
　　她看了那几张图片，也看了星光娱乐澄清的通告单，所以中午小糖给她打电话的时候，她就知道虞知枝的意思了。
　　明蔓双手抱胸，忽然轻笑了下，有种掌握主动权的意思，她姿态懒散地问：“行啊，什么报酬？先说明，低于市价我不干。”
　　虞知枝欣喜，没想到事情办得这么顺利。
　　她笑眯眯地说：“小糖多少，我就给你开多少！”
　　小糖听见虞知枝的话，双眼忽然瞪大。
　　无声地抗议：凭什么！偏心！哼！！
　　明蔓挑眉，还算有诚意。
　　“成交，不过先说好，我还有一周才放假，下周才能正式上岗。”
　　虞知枝沉浸在事情达成的喜悦之中，不管明蔓说什么都答应下来。
　　“没问题。”虞知枝笑，忙想起来一件事，又说，“对了，记得把姐姐的微信通过一下哦。”
　　明蔓站着车窗外，看着笑得一脸没心没肺的人，小巧巧的酒窝挂在脸上，两只杏眼一弯，像小月牙儿。高兴的时候可以喜笑颜开，支使人的时候却又成了小恶魔。
　　明蔓不动声色收回视线，淡声回：“知道了。”话刚说完，才发现喉咙有些沙哑，她忙轻咳了下。
　　“我走了。”
　　小糖还站在原地，看着离开的明蔓，一脸疑惑地问：“她不走啦？”
　　虞知枝也瞥了眼不远处的纤细背影，嘴角不觉微勾，喊道：“小糖，回去了。”
　　小糖哦了一声，恍恍惚惚上车，专门来接人，结果就这样走了，奇怪。
　　明蔓湿着头发往回走，神色恍惚呆呆地，想起刚刚发生的事情，也不由地好笑。
　　训练一结束，她匆匆洗了澡，连头发都没有擦干，就急忙跑到校门口，生怕她找不到自己。
　　还答应给她做助理，连她自己也不知道，究竟那一瞬间，为什么会答应她，明明一开始是打算保持距离的……
　　“明蔓——”
　　耳边突然传来一声叫喊，明蔓恍惚抬头，看见花坛旁边台阶上的唐月然。
　　唐月然跑过去，走到明蔓身旁，两手拉住背上的书包袋子，微抬着头笑问她：“明蔓，你去哪儿了，洗完澡都没看到你人。”
　　明蔓轻垂了下眼睫，淡淡道：“没什么，有事吗？”
　　唐月然这才想起来自己找她的事情，两人并肩走在校园林荫小道上，边走边说：“上午教练说的到北城训练，你是怎么打算的啊？”
　　唐月然比明蔓小一岁，按年龄，明蔓今年应该是高三，也是毕业季的时候，但明蔓初三的时候因为打架没考上高中，被迫留了一级，所以她上学也就普遍比周围的人大了一岁。
　　今年是高二，高三是关键一年，明蔓在游泳上很有天赋，今年也正好成年，所以教练很看重她，预备将她送到外面去历练历练，将来进省队国家队。
　　等下学期一开始，教练便就会带着她们十几个人去北城集中训练一段时间，如果发展得好，那就会在一直在北城发展，不回安市了。
　　明蔓细细想着，这里是她从小到大生活了快十八年的地方，她好像从来没有想过，有一天会永远地离开这里。
　　明蔓淡声说：“还在考虑，你呢？家里人同意你去北城么？”
　　唐月然是家里的独生女，是父母疼爱有加下长大的，从小到大都没有离开过父母的身边。而训练是一件很苦的事情，离家千里，独自一人，她父母那一关就不好过。
　　唐月然低头咬了咬唇，犹豫了很久，才终于鼓起勇气，坚持说：“你去的话，我就去。”
　　明蔓笑了下，说：“我还没想好。”
　　唐月然顿了顿，一时之间，不知道再怎么接明蔓的话。
　　临近期末周，学校里都在准备复习考试。
　　体育生的文化成绩不需要很高，主要大头在于体育成绩，所以晚自习的时候，在一片紧张的复习课中，明蔓坐在最后一排渐渐发神。
　　手机突然震动了下，明蔓瞥了眼，屏幕上来了一条微信信息。
　　她点开，是微信运动的提醒。
　　与此同时，通讯录一栏上有个小红点。
　　从昨天到现在，一直都在。
　　手指在屏幕上方愣了半秒，然后点开，新朋友那里显示有一个添加好友的按钮。
　　可以看见头像和加好友留言信息。
　　头像是个可爱的小兔子，网名直接是大名虞知枝。
　　下面还有一条留言：【小蔓蔓，是姐姐，微信快点通过一下[发狂][锤子]】
　　明蔓轻扯唇角，没有犹豫，手指点了通过。
　　刚通过，界面跳到对话框。
　　【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　明蔓看着那条系统提示语半天，然后点开她的头像，进入朋友圈。
　　第一眼就看到了头像下方的个性签名：【欢迎来到枝枝的世界:D】
　　朋友圈里的发得很频繁，几乎隔三差五就有一条。
　　分享的几乎都是生活里的小事，鸡毛蒜皮，但却都很有趣。
　　明蔓不知不觉翻了很久，等到反应过来，晚自习铃声已经响起了。
　　明蔓连忙退出去，返回到对话框的时候，发现不知道什么时候对方发了一条消息。
　　虞知枝：【小蔓蔓，睡了吗？】
　　时间显示半小时之前。
　　明蔓愣了下，她居然看虞知枝的朋友圈看了半个多小时。
　　愣怔片刻，明蔓点开输入框，打了【还没有】几个字，犹豫了下，又删除了。
　　身后唐月然忽然过来，喊她：“明蔓，回宿舍了。”
　　明蔓惊了下，连忙将手机抄进口袋。
　　唐月然看见她课桌上还摊着的书本，问了句：“还没复习完吗？”
　　明蔓神色略慌张，她轻咳了下，站起身，说：“你先回去吧，我去趟洗手间。”
　　唐月然看见她匆忙离开的身影，到嘴边的话还没来得及说出口，人就从后门口离开了。
　　正巧另一头，虞知枝坐在客厅地毯上，一边敷面膜一边玩手机，手机屏幕正好显示在和明蔓的对话框上。虞知枝给明蔓发了条消息，结果半天也没有等到来人的回复，索性手机界面就一直开着放在旁边。
　　虞知枝瞥了眼，正巧看见对话框上方跳出一行文字：【对方正在输入……】
　　虞知枝惊得连忙弹坐起来，也不顾掉在大腿上的面膜纸，双手捧着手机等着对方发消息过来，结果等了半天，那行文字出现又消失，消失又出现，就是没有等到对方发来一个字。
　　最后对话框彻底沉寂了，虞知枝泄气得把手机扔在沙发上。
　　小屁孩，给她回条短信就那么困难？
　　虞知枝正在气头上，这时手机突然响了一下。
　　叮咚——
　　虞知枝惊喜，连忙又扒拉回手机，打开屏幕，看见明蔓发了一条微信。
　　虞知枝咧着嘴角点开。
　　明蔓：【sbse894y3et.sw】
　　虞知枝一脸黑线：？
　　对着这条乱码分析了半天，也没明白过来明蔓发给她的到底是什么意思。
　　一分钟后，虞知枝点开输入框，刚要打字问她什么意思。
　　结果刚点开输入框，上面就显示了一条：【对方已撤回一条信息】
　　虞知枝笑出声，掬起酒窝笑着回复：【不用撤回了，姐姐已经看到了[微笑]】
　　明蔓从自习室出来就直奔旁边的洗手间，她关上门背靠在墙上，掏出手机，才看见自己不知道什么时候发了一条乱码出去。
　　她连忙点了撤回，结果刚撤回，就看见对方发了条信息过来。
　　洗手间是声控灯，下了晚自习教学楼早就没什么人了，所以寂静的洗手间里漆黑一片，只有手机照出的微弱光芒，映衬在明蔓侧脸上。
　　明蔓盯着对话框，轻攥了下出汗的手心，一时之间不知道该说什么。
　　结果对方放炮似的，一条接一条发过来，直震得她手掌发麻。
　　虞知枝：【小~蔓~蔓~】
　　虞知枝：【敢给姐姐发小黄图？】
　　虞知枝：【嗯？】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虞·福尔摩斯·知枝：就算是一堆乱码，姐姐也能解读成一段爱情:D


第6章 
　　明蔓看着对面的人故意明目张胆地撩拨她，丝毫不知羞。
　　她把那串乱码当成哪个不正经的网站了。
　　明蔓暗咬唇，一瞬间又羞又恼。
　　寂静的卫生间里突然传来视频通话的声音，明蔓看着手机屏幕上，虞知枝给她打了个语音视频。
　　没有犹豫，她飞快地挂断，然后飞快地在输入框里打字：
　　【…虞知枝，你知不知羞】
　　虞知枝屈膝坐靠在沙发旁，看着那头发来的信息，轻笑了下，她甚至能想象到此刻那头的明蔓，是怎样的恼羞成怒。
　　她拿起手机，按住语音键，给她发了一条语音。
　　明蔓靠在洗手间门上，点开那条语音，放到耳朵上。
　　“没大没小，要叫姐姐，知道吗？”
　　声音绵绵软软，带着甜腻的气息，叫人耳根一下子发软，似乎那道声音就是贴近在她耳边说的。
　　明蔓脸颊微烫，紧接着那头又来了一条语音。
　　“什么时候过来上岗？”
　　明蔓轻垂下眼睫，长长的睫毛盖在狭长的眼眸之下，头顶窗外有一轮月色，照出微弱洁白的光芒，在她眼睑处投射出一片淡淡的青影。
　　桀骜不驯的人，也被这道洁白的月色，勾勒出些许的温柔来。
　　明蔓在对话框上打字：【后天周六】
　　——
　　考试周很快结束，明蔓正式上岗。
　　成为大明星虞知枝的助理。
　　虞知枝也正好周六进组。
　　是公司之前签的最后一部剧。
　　虞知枝当初出道就和星光娱乐签了五年合约，初入这行，她已经算是幸运，第五年，迎来了自己事业的高峰期。
　　这部剧拍完，和公司的合约也就到期了，近来公司一直要和她谈续约的问题，但她还没想好。
　　今天是开机第一天，片场有很多记者和媒体。
　　新剧是一部现代都市剧，主演搭档依旧是虞知枝和沈思凝。
　　虽然两人之前一同演了好几部剧，但这是第二部 她们做主演的剧。 
　　第一部 的古装仙侠《囚骨》大爆，一大堆人要求她们二搭，所以公司就把虞知枝合约里的最后一部剧安排了她和沈思凝二搭现代都市剧。 
　　打的名号，是《囚骨》现代版续集。
　　虞知枝其实不太喜欢二搭这种模式，演员最怕的就是角色定型，她想尝试不同的题材，不断地磨砺自己。
　　但她的合约从一开始就在公司手里，在选择剧本的方面，她也并没有什么话语权。
　　虞知枝站在镜头前，嘴角弯起恰好的弧度，笑了一上午，脸都要笑僵了。
　　已经快要中午，她四处看了眼，没找到明蔓人。
　　虞知枝偏头，轻声问身后的小糖：“糖糖，小蔓蔓人呢？你给她发了地址了吗？”
　　小糖在她耳边小声地说：“不知道啊，我昨晚就给她发了地址，通行证也给她了，说好上午九点钟的，这都快十一点了，人还没到。”
　　太阳晒得人快焦了，虞知枝微微皱眉，道：“你去看看。”
　　小糖将撑着的伞递给她，“好。”
　　沈思凝站在另一边，看见不远处的虞知枝，她穿了一条粉色开肩荷叶裙，站在太阳光底下，衬得整个人粉嫩地像一朵夏日清荷，清新又动人。
　　沈思凝唇瓣微微勾起来，迈脚朝她走过去。
　　虞知枝心里正想着明蔓的事情，没有注意到已经走到她身后的沈思凝，直到手上的伞柄突然被人抽走，才回头看见站在身旁的人。
　　虞知枝先是愣了下，随即浅浅抿起唇瓣，扯出一个笑容，开口喊道：“沈老师。”
　　沈思凝眼尾微勾，问：“热吗？”
　　虞知枝笑了笑，“还行。”
　　沈思凝看见她额头上细密的汗珠子，发丝也微湿贴在额角，整张小脸热得红扑扑的。
　　递了瓶水过去，沈思凝笑道：“先去休息吧，这边没什么人了。”
　　虞知枝看了眼，的确，记者已经走了大半了，开机仪式也快要结束了。
　　她接过水，笑道：“谢谢沈老师。”
　　沈思凝眸眼一直落在她脸颊上，语气温柔笑说：“已经合作过一回了，不用这么生分，叫我名字就可以。”
　　虞知枝笑了笑，没有再说什么，拿着瓶子就回了休息室。
　　另一头，小糖出了片场就给明蔓打了个电话，半天那头才接通。
　　小糖着急问：“喂，明蔓，你到了吗？”
　　明蔓刚进影视城，拿到通行证就进了《星糖》剧组，刚进片场，就看见不远处，镜头下并肩站着的虞知枝和沈思凝两人，两人不知道说了什么，脸上笑意盈盈。
　　明蔓接通了小糖的电话，眼神落寞，声音清冷道：“到了。”
　　小糖拿着手机环顾了一圈，最后才在一个角落里看见她的身影，遂忙道：“我看到你了。”
　　小糖走到明蔓身旁，喊了她一声：“走吧，枝枝在休息室。”
　　明蔓单肩背着包，穿着一件白色的T恤衫，蓝色的七分牛仔裤洗得发白，整个人透着一股子少年气息。
　　尤其是肩上那抹挑染蓝色发色，又美又酷，让人心动。
　　一路上，小糖讲了一大堆做助理的要求，以及虞知枝的一些喜好规矩。
　　小糖是个话匣子，叨叨说个不停：“反正，你要是有不明白的，先不要擅作主张，一定要先问我再做决定，知道吗？”
　　明蔓嗯了一声，“知道了。”
　　想起枝枝和她说的话，小糖轻轻拿眼打量她，半睨着问：“对了，你和枝枝……以前认识啊？”
　　明蔓轻愣，心情似乎不太好，没多说什么，只轻轻嗯了一声。
　　小糖心里咯噔一下，枝枝说的难不成是真的？
　　现在又把人弄到身旁，不会真的是要旧情复燃吧？？？！！
　　小糖担心，嘱咐明蔓，道：“那什么，枝枝现在人气正旺，你要注意一下你的言行举止，不要乱说话，要保持距离，知道吗？”
　　明蔓抿唇，挑眼瞥向她，反问：“是她要你这么说的吗？”
　　小糖慌张，心虚地故意说：“那当然了，现在是她事业上升期，这部剧又是和沈影后二搭的戏，热度很高的。”
　　又是沈思凝……
　　明蔓沉默住，轻轻垂下眼睫，遮住眼底所有的情绪，抿住唇没有回应小糖的话。
　　休息室里，小糖带着明蔓敲门进去。
　　这是虞知枝单独的私人休息室，平时只有她自己和身边的助理才能自由出入。
　　虞知枝站了一上午，整个人腰酸背痛，整个人躺靠在长椅子上，闭眼敷了个冰眼罩，消肿，准备待会的化妆拍摄。
　　小糖和明蔓进来，轻声道：“枝枝，明蔓来了。”
　　虞知枝困意来袭，嗯了一声，淡淡道：“糖糖，去看下导演那边，下午几点开始？”
　　小糖哦了一声，视线在虞知枝和明蔓之间来回徘徊，踌躇了好一会儿才出了休息室。
　　小糖走了，房间里只剩下虞知枝和明蔓两个人。
　　外面吵闹喧嚣，里面倒很安静。
　　明蔓站在那里，狭长的眉眼微吊着，一言不发，静静睨着眼前躺着的人。
　　有些偏瘦，一个眼罩就遮挡住了大半的脸，只露出精致流畅的下颚线，因为穿得是抹胸荷叶裙，大摆的荷叶遮住了胸前所有的春光……腰肢很纤细，两手对扣，大概也可以扣出一个大概。
　　浑身白得发光，似乎每一寸都是恰到好处，是造物者最完美的作品。
　　“姐姐长得好看么？”虞知枝忽然勾起嘴角，笑着问她。
　　明蔓拉回恍惚的思绪，不动声色移开视线，不再看她。
　　虞知枝扯掉眼睛上的眼罩，两只眼睛冰凉凉的，连带着沾湿了额前的发丝。她坐起身，浑身疲惫，半仰着头强撑起情绪，笑着打量眼前的人，不依不饶地问：“问你呢，姐姐长得好看么，看那么久。”
　　明蔓冷冷瞥了眼，“好看能有什么用。”
　　虞知枝笑嘻嘻地，“好看当然有用啦，看漂亮的东西，人的心情会变好哦。”
　　虞知枝仰着头看明蔓那张脸，她们都说她好看，可她觉得明蔓比她还要好看，所以把她骗到身边来，那她就会每天都很开心啦。
　　“小蔓蔓。”虞知枝拖着长音喊她。
　　明蔓挑眉瞥她，冷淡地问她：“干什么？”
　　虞知枝眨巴了下长长卷曲的眉毛，笑着哄她：“叫姐姐。”
　　明蔓警惕看她，没有开口。
　　虞知枝撇嘴，“叫不叫？”
　　明蔓笑，冷哼了声：“姐姐不怕再被人拍到一次，惹到我这个大麻烦么？”
　　虞知枝见她终于喊自己姐姐，心情不觉变好，她伸手朝她递过去，笑意盈盈地说：“不怕，拉姐姐起来。”
　　明蔓垂眸，睨着那只伸过来白皙纤细的手指，干净修长，连甲型都修到完美，微微恍神，犹豫了半秒才缓缓走过去，伸手拉住她，将人拉起来。
　　手掌紧扣，微微用力。
　　虞知枝就势双手都抱住她的胳膊，浑身上下没有使一点力气，任由头顶上的人拉住自己。
　　明蔓手腕发力，没曾经她整个人抱住自己的胳膊，重心一下不稳，没有拉起她，反而整个人被她反拉了过去，一时没有防备，身体向前倾，眼看就要跌过去，明蔓眼疾手快，另一只手撑在摇椅扶手上，单膝微曲抵在她膝旁，这才稳住身子，没有整个人压到她身上。
　　虞知枝也惊了下，她没想到明蔓居然没拉得动她。
　　她躺靠椅子上，摇椅被这突如其来的动作弄得剧烈摇晃，抬眼就看见那张离她只有半指远的脸庞。
　　一瞬间心跳顿时漏了半拍，随即疯狂跳动。
　　近距离的突然靠近，更让她心动。
　　与此同时，休息室的门忽然开了，小糖推门就看见了两人靠在一起的场景，愣了半秒后，忙又迅速关上门退出去。
　　心脏噗通噗通快要跳出来，她吓得神情顿住，整个人石化站在门口。
　　内心疯狂咆哮：啊啊啊啊啊，枝枝和那个明蔓居然是真的！！！


第7章 
　　虞知枝努力忍住笑意，眼梢轻抬，睨着身上人的眸眼，淡淡道：“还不起来？”
　　明蔓半咬住牙，膝盖抵着椅子，单手扣住她的手腕，奋力一把就将人拉了起来。
　　放开她，明蔓弯腰拽起地上的背包，一言不发，转身就出了休息室。
　　虞知枝猝不及防，她转了转刚刚被明蔓抓住的手腕，盯着她离开的方向，嘴角不自觉上扬。
　　原来，她也会害羞。
　　休息室外，小糖心慌不已地站在门口，忽然听见开门的声音，抬眼就看见从房间里出来的明蔓。
　　明蔓没有看她，脸色凝重地从她身边，风一样地快速走过。
　　小糖眨巴了两下眼睛，惊得一个字都说不出来。
　　“糖糖——”房间里虞知枝在叫人。
　　小糖连忙反应过来，推门进了休息室。
　　转身关上门，她就站在门口。
　　虞知枝站在椅子旁，笑眼看过去，笑眯眯地问：“小糖糖，你刚才看见什么了？”
　　小糖一凛，忙否认：“我什么都没有看见！”
　　虞知枝走过去，眼睛笑眯成一条缝，又乖巧又邪恶地说了句：“乖小糖，回头我给你加工资。”
　　虞知枝伸手开门要出去，小糖忽然一把抱住她的胳膊，皱眉苦哈哈问：“枝枝，你不是来真的吧？”
　　虞知枝目光微顿，稍愣了下才笑道：“我什么时候骗你了。”她偏过头去，靠在小糖耳边，小声地说：“保密哦！你要是敢告诉乔姐，我就灭口！”
　　小糖颤抖地抿了抿唇，紧紧咬住牙关，捏起拇指食指在唇上做了个拉拉链的动作，一个字都没有说。
　　虞知枝笑着拍了拍她的脸庞，灿烂道：“乖。”
　　小糖：“……”救命！
　　进组第一天，乱七八糟的事情比较多，虞知枝一共就安排了两场戏。
　　第二场是夜戏，所以下午有一大段时间是空闲的，虞知枝就一直在片场休息。
　　明蔓也无所事事，一直待在休息区，因为虞知枝什么事情都没有派给她，所以她就看着整个剧组里的人忙来忙去，坐了一天。
　　女三号赵婕刚结束一场戏，就地在补妆，转头就看见不远处休息棚底下坐着的人。
　　整个剧组都知道，那人是虞知枝今天刚带来的助理，也是前几天闹上热搜的恋情乌龙当事人。
　　赵婕补完妆，拿了瓶水直奔虞知枝休息的地方。
　　虞知枝在看剧本，看见赵婕过来，将剧本放在桌上，笑着寒暄：“几天不见，好像又瘦了。”
　　赵婕笑出声，坐在她旁边，也跟着打趣：“就你嘴里抹了蜜。”
　　虞知枝和赵婕认识了很久，两人之前有过合作，这几年关系一直不错。赵婕比她出道久，虞知枝进圈子拍第一部 戏就认识了赵婕，后来两人就总是阴差阳错在影视城里碰到，还老是同一个档期，所以两人经常串组唠嗑。 
　　一来二去，连全网都知道两人是闺蜜了。
　　赵婕扬了扬下颌，朝着不远处休息棚的方向，问：“诶，那谁啊？”
　　虞知枝回头看了眼，看见明蔓独自一人坐在休息棚，身上披了件防晒外套，脑袋遮地严严实实，背对着她也不知道在干什么。
　　虞知枝笑了声，说：“新招的助理。”
　　赵婕轻嗤了声：“新招的助理，就拉着手上热搜了？”
　　虞知枝抿着唇笑，没有说话。
　　赵婕看见她那副不自然的神情，一时来了兴趣，凑过头惊讶地小声问：“虞知枝，你不会真的是谈恋爱了吧？！你真够大胆的啊，居然敢明目张胆带来眼皮子底下，你知不知道这外面蹲了多少狗仔？”
　　虞知枝忙道：“没，还不是呢！你小声点！”
　　赵婕听出她话里的意思，狐疑试探道：“你不要告诉我，你在追人？”
　　虞知枝挑眉，“不行么？”
　　赵婕惊愕地忍住笑意，又再次将目光投向旁边休息棚底下的人，打量了半天也没有看出什么来。
　　“行啊你虞知枝，到底什么样的人让你追人追成这样？”
　　虞知枝轻垂眼，也偏头看过去，眸眼里是揉碎了的星光，嘴角轻扬露出脸颊上浅浅的酒窝，曼声道：“她啊，当然是很难追的那一种。”
　　赵婕听见她的话，收回目光，又重新看向眼前的人，笑着嗤了句：“酸臭。”
　　“诶，我看着好像比你小。”
　　虞知枝点点头，嗯了一声，说：“小了五岁。”
　　赵婕：“五岁？”她掰着手指头数了数，一脸惊吓，“姐姐，她成年了吗？”
　　这么一问，虞知枝好像也想起事情的严重性来，她今年二十三，那明蔓今年就是十八……
　　问题是，明蔓满十八了吗？
　　赵婕见她沉默住不开口，一副看好戏的表情，道：“你可别祸害未成年少女啊？”
　　虞知枝瞥了她一眼，“就算……姐姐我等她十八了，不行吗？”
　　赵，“…行。”
　　一旁小糖听见两人小声的密谈，冷汗一层一层往下淌。
　　祖宗们，小点声行不行啊！！
　　晚上拍摄结束后，所有人各自回了附近的酒店。
　　一般为了拍摄方便，剧组会为所有人就近安排酒店。
　　虞知枝结束后，四周环顾了圈，没看到明蔓人。
　　小糖去开车了，虞知枝走到白天的休息棚，看见明蔓的背包还在，桌上还放了一张英语试卷。
　　“看什么？”
　　身后突然传来一道声音。
　　虞知枝惊了下，回头看见明蔓手里拿了瓶水，就站在她身后。
　　有一瞬间慌乱，虞知枝掩盖住神色，哼唧问：“你去哪儿了？”
　　明蔓把水瓶装进书包，冷冷说：“买水。”
　　一边说，一边又把桌上的试卷胡乱塞进书包里。
　　虞知枝环顾了圈，说：“那边剧组有水，你直接过去拿就好了。”
　　明蔓没看她，只淡声说：“不想去。”
　　虞知枝见她在收拾书包，背着手微微弯曲身体，朝向她，笑着问：“你考试还没结束啊？”
　　明蔓愣了下，抿唇说：“没有，考完了。”
　　“考完了，怎么还在做试卷？”
　　明蔓抬头，忽然对上她凑过来的脸庞，一时没反应过来，顿了半秒，才道：“和你有关系吗？”
　　嚯，脾气不太好呀。
　　虞知枝笑嘻嘻地，她大概很喜欢笑，又或者嘴角微微一抿，脸颊就轻易能露出两个小酒窝来。
　　那张脸很小，小到只有巴掌一样大，可五官却很精致，一双大大的眼睛漂亮，晶亮晶亮的，像是有星光。
　　明蔓想起她的人设，是甜美小花旦。
　　其实很符合。
　　虞知枝依旧半弯着腰，笑着问：“怎么没有关系，你叫我姐姐，我得关心你呀。”
　　左一句姐姐，右一句姐姐，不占点便宜，她大概浑身都不舒服。
　　明蔓站起身，虞知枝也被迫直起身，两人对面站着，明蔓比虞知枝高，她看她的时候，需要半仰着头。
　　没有再纠结试卷的事情，虞知枝问她：“你是不是有辆摩托车？”
　　明蔓不知道她要干什么，轻嗯了一声，等着她开口。
　　虞知枝说：“有点饿了，去吃宵夜吧。”
　　明蔓轻怔，看了眼时间，说：“已经十点多了。”
　　虞知枝：“就是这个点才吃宵夜嘛，走嘛，你骑车载我。”
　　小糖正好开车过来，明蔓看见她身后的车子，轻扬下颌，不经意说：“你不是有车子，让楚小糖带你去吧，太晚了，我要下班了。”
　　说完抡起背包就要走。
　　虞知枝张开手臂揽住她，不让她走，焦急说：“不行，我就想坐你的摩托车。”
　　明蔓不理解，瞥眼看她，问：“为什么？”
　　虞知枝被问得有些忐忑，随便扯了句：“没有为什么，就想透透气，车里太闷了。”
　　身后小糖和司机开着车过来，她摇下车窗，朝着这边喊：“枝枝，走吧。”
　　虞知枝仰头问她：“走不走？你是我的助理，一整天就让你办这一件事，你到底走不走？！”
　　语气有些着急，还有点凶。
　　明蔓瞥了眼她身后的楚小糖，又睨了睨她，见她轻眨了两下眼睛，浓密的睫毛忽闪忽闪地，还张着手围在她身前，不知道的还以为要拥抱她。
　　“先说好，要是再被人拍到，不关我的事情。”
　　虞知枝知道她是答应了，顿时喜笑颜开地说：“好。”
　　转身跑向小糖车子旁，扒着车窗着急道：“小糖，快快，把后面那个帽子和口罩拿给我。”
　　小糖将信将疑地把她那副装备拿给她，不知道她要干什么，慌乱地问：“枝枝，你要出去吗？”
　　虞知枝一边武装，一边说：“我和小蔓蔓要去吃宵夜，你先回酒店吧。”
　　小糖吓得半死，怕她出乱子，当即说：“不行，我也要去。”
　　虞知枝瞥了她一眼，小糖会意，知道她是想和明蔓单独出去，可就是这样，她才不放心要跟着，距离上回才几天，万一要是再被拍到，她真的就要被乔姐拉去砍头了！
　　小糖下车，跟着她，“枝枝，我得跟着你，你不让我跟，我就告诉乔姐你谈恋爱！”
　　还敢威胁人了！
　　虞知枝没办法，耸了耸肩说：“不行，我们决定骑车去了，车上只能坐两个人。”
　　小糖：“那我就开车去。反正我就要跟着你。”
　　身后明蔓骑着摩托正好过来，看见站在车旁的两人，问：“还走吗？”
　　虞知枝着急，喊道：“走走走！”转头又对楚小糖说：“你要跟着就跟着吧，不许坏我好事！”
　　小糖看着跑向明蔓的虞知枝，无奈地撇了撇嘴。
　　最后转身拉开车门上去，开车跟着她们。
　　虞知枝跑到摩托车旁，看见后视镜上的新头盔，惊诧了下，问：“你买了新头盔啊？”
　　明蔓骑在车上，没有回头，声音从头盔里传来：“上不上，不上我走了。”
　　虞知枝气得跺脚，“走走走！”
　　就是给她准备的头盔，还死不承认！！
　　虞知枝戴好头盔，上车坐在后面，伸手就抱住她的腰。
　　她只穿了件T恤，身上凉凉的，抱起来很舒服，也很有手感。
　　她甚至想，从底下伸进去，摸一摸她的小肚子，是不是也滑溜溜……
　　“不要动。”耳边传来一道低声，语气有些强硬。
　　虞知枝笑，抬头说：“好了，走吧。”
　　小糖坐在副驾驶上，看着不远处疾驰而去的摩托车，心里隐隐升起无奈来。
　　转头忽然看见身旁的司机小张，她愣了下，忙伸手指威胁道：“敢泄露，我就杀你灭口！”
　　小张：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小糖：关于被迫成为同伙这件事:)


第8章 
　　摩托车上路，晚上路上的车辆不多，虞知枝抱住明蔓，跟着她一起疾驰在公路上。
　　车速很快，风也很大，直吹得人睁不开眼睛。
　　虞知枝从来没有坐过摩托车，但莫名的，她喜欢这种感觉。
　　有种豁出一切，什么也不怕的感觉。
　　地方是明蔓挑的，一家普普通通的烧烤店，因为不在马路边，在巷子里，所以人不多。
　　下了车，虞知枝摘下头盔，整理了下头发和帽子。
　　明蔓接过她手里的头盔，一起挂在了后视镜上，回头说：“走吧。”
　　虞知枝抬眼看了看烧烤店，装修很园林风，还起了个很文艺的名字，叫遇见烧烤店。
　　虞知枝偏头小声问：“你常来这家店啊？”
　　明蔓：“之前来过两次。”
　　虞知枝哦了声，屁颠屁颠跟着明蔓进了店。
　　因为是夏天，外面摆了几张桌子。
　　虞知枝坐下来，明蔓站起身，问她：“想吃什么？”
　　虞知枝：“我都行，没什么忌口的，你挑你爱吃的，你喜欢的，我也喜欢。”
　　明蔓：“……”
　　明蔓进去，挑了几样素净的蔬菜，还有一些鸡翅羊肉串之类的。
　　又吩咐店家少放点辣。
　　点完菜出来，明蔓坐下来，手里拿了两瓶橘子汁，递了一瓶给虞知枝。
　　虞知枝接过抿了口，然后放下，手掌半撑着下颌，白皙的手肘支在木质桌子上，显得有些格格不入。
　　虞知枝看着旁边的摩托车，忽然问：“小蔓蔓，你是什么时候学会骑摩托车的？”
　　很少有女孩子会骑摩托车，她记得小时候认识她那会的时候，她连自行车也不骑。
　　明蔓听着她叫自己的称呼，渐渐的，她也好像习惯了这个称呼。
　　“初中毕业，打了两个月的暑假工买的。”
　　虞知枝默了默，她记得明蔓爸爸妈妈是离婚后各自重组了家庭的，当初她叛逆的时候，就正好是那时候。
　　几分钟之后，小糖和司机小张也赶到了。
　　因为是小巷子，车子进不来，所以两人找停车位找了半天后才过来。
　　“枝枝——”小糖喊道。
　　虞知枝抬头看过去，看见小糖身旁的人愣了下。
　　是沈思凝。
　　明蔓也看见了跟着小糖一同而来的沈思凝，眸色微黯，随后不动声色垂下视线。
　　小糖坐过去，笑哈哈地问：“点上了吗？”
　　明蔓站起身，转身走向后面，沉声说：“我去看看。”
　　虞知枝看着突然来的沈思凝，咬牙恨道，小糖怎么把她也给带来了！
　　心里恨，脸上依旧摆着一副温柔的笑容，问候道：“沈老师，你怎么来了？”
　　沈思凝笑，温柔道：“我和小慧正要回酒店，忽然碰上小糖，才知道你们来吃宵夜了，不会介意我们来蹭一蹭吧。”
　　虞知枝笑得脸僵，“不会不会。”
　　明蔓站在里面，看着外面围坐着的一行人，沈思凝就坐在虞知枝旁边，两人有说有笑，不知道在说些什么。
　　“这盘好了。”师傅端过去道。
　　明蔓接过，又多说了句：“师傅，照这个再来两份吧。”
　　师傅：“好嘞。”
　　明蔓端着盘子过去，放在桌上，随后坐在了最后边，小糖的后面。
　　虞知枝轻瞥她的神色，她好像能感受到，明蔓的不开心。
　　因为沈思凝的突然加入，气氛一时沉寂。
　　虞知枝没吃几口，因为明天还要拍戏，所以她不能半夜吃东西，还是烧烤这些高油高盐的，不然明天上镜就会脸肿，她连水都没敢喝几口。
　　沈思凝也和她一样，没吃什么。
　　虞知枝都不知道她为什么大半夜要跟过来，今天甚至都没有她的戏份。跟过来也就算了，没吃几口，还白白给她和明蔓当了个巨无霸大灯泡！！
　　虞知枝看向明蔓，她也好像没吃什么。
　　中午就没吃几口，晚上更是没吃晚饭，她好不容易骗她来吃宵夜，谁知道半路杀出来一个沈思凝！
　　真恨死她了！
　　所以一桌的烧烤，几乎全进了小糖那个吃货的肚子！
　　吃完，各自要离开。
　　沈思凝和她的助理开车过来的，她们在同一个酒店，所以顺路回去，也是理所应当的事情。
　　虞知枝撑了撑腰，说：“有点积食，我缓缓再回去，沈老师，不早了，你们先回去吧。”
　　沈思凝回头看向虞知枝，知道她今晚根本就没吃几口，也根本不会有什么积食。
　　她瞥眼看见旁边的摩托车，又看向她身后的明蔓，她身形高挑，站在那儿，与身而来一副清冷的气质。
　　沈思凝淡淡收回视线，脸上露出一个温柔浅浅的笑容，说：“好，你注意安全，早点回来。”
　　虞知枝甜甜笑着：“嗯嗯，沈老师晚安。”
　　沈思凝：“晚安。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　终于送走了沈思凝，虞知枝立马兴师问罪，抓住小糖的衣领，拷问：“沈思凝为什么会跟着来，嗯？”
　　小糖一副被待崽的羔羊神情，无辜道：“我刚出影视城就碰上了沈影后的车子，是她非要跟来，不怪我……”
　　明蔓付完账，走向摩托车旁，戴上头盔，作势就要骑车离开。
　　虞知枝眼疾手快立马冲过去，抓住她的手腕，着急道：“你干嘛？”
　　明蔓戴着头盔，遮住整张脸庞，只露出两只狭长细挑的眼睛，冷冷开口：“太晚了我要回去了，你和小糖她们回酒店吧。”
　　虞知枝见她要走，不肯放手，匆忙说：“不行，你把我带来，必须再送我回去！”
　　明蔓忽然有些生气，语气一时不觉冷硬：“虞知枝，你无不无聊？！你根本就不是来吃宵夜的，是不是？你自己想玩，能不能不要带上我，我忙得很，没有时间陪你玩！”
　　说完，明蔓腾地甩开她的手，脚底挂挡，手上加油门，一个转弯疾驰而去，不等虞知枝开口，就出了巷子。
　　虞知枝被她扔在原地，愣了好大一会儿，才反应过来，明蔓生气了。
　　还生了好大的气。
　　身后小糖看着两人突如其来的争吵，吓得一时噤了声。
　　她看着枝枝忽然落寞的背影，想上前安慰安慰她，又怕说错话。
　　虞知枝抿了抿唇，忽然有些失落，淡声道：“回去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　气有多大，醋就有多酸:)


第9章 
　　明蔓骑车离开，深夜的公路上，车辆无几，她油门加快，车子飞速向前驶去。
　　她不知道自己为什么生气，也许不是气虞知枝骗她捉弄她，也不是气她和别人在一起说说笑笑。
　　她只是觉得自己像一个小丑，融入了不该融进的圈子。
　　她们也许就不是一个世界的人，那是一个高高在上光彩夺目的人，是她永远也无法触及的存在。
　　从前是，现在依旧是。
　　虞知枝回了酒店，洗了澡连面膜也没心情敷，吹了头发就躺上床准备睡觉了。
　　可是她睡不着，脑子里一直在想着明蔓。
　　她惹她生气了，在想，明天该要怎么补救。
　　失眠到凌晨，到三点钟才恍恍惚惚睡过去，结果六点多钟小糖就过来叫她，准备出发。
　　虞知枝顶着两只黑眼圈去开门，小糖看见她吓一跳，“枝枝，你脸色不太好看。”
　　虞知枝一惊，连忙照了照镜子，满眼的红血丝，黑眼圈也很明显，整张脸写着憔悴。
　　救命！她今天还怎么拍戏？
　　“都怪那个小混蛋，好端端的和我发什么火？！”虞知枝指着自己的黑眼圈，问一旁的小糖：“糖糖，你说我是不是上辈子杀了猪，所以这辈子才会喜欢她？”
　　小糖：“……”
　　小糖很想说：既然那么难追，那就不要追了，那多太平。
　　她不敢说出口，就只好安慰她：“没事没事，她年纪小爱生气，哄哄就好了。”
　　虞知枝苦恼，问：“能哄好吗？”
　　小糖：“……应该能吧。”
　　眼看着要来不及了，小糖帮她收拾东西，“快出发了，组里那边七点就要到场，还得过去化妆。”
　　虞知枝深深呼了口气，将明蔓的事情努力清出脑袋，准备工作。
　　虞知枝在车上敷了个面膜，到片场，正好化妆。
　　今天她的戏份比较多，从早到晚，几乎全都排满了。
　　《星糖》是一部都市爱情小甜剧，虽然打的旗号是《囚骨》现代版，但其实和《囚骨》没有什么关系，只不过是满足那些想要看她和沈思凝二搭的观众罢了。
　　因为剧情简单，所以拍摄周期不长，三个月左右就能拍完。
　　但胜在主角团的人设很讨喜，小甜剧的受众总是更广一些。
　　虞知枝在剧里饰演的是一个美艳大明星，和她本人的人设很相似，所以几乎算是本色出演。
　　沈思凝饰演的是一个大学女教授。
　　两人从小认识是青梅竹马，读书时期谈了一段，后来因为一些误会分开，结果多年之后，两人再次相遇，虞知枝饰演的大明星对沈思凝饰演的女教授展开疯狂的倒追之旅。
　　整部剧的风格很轻松诙谐，剧组班子是星光自家的班底，剧里大部分演员和工作人员也是之前合作过的，所以拍摄起来还算简单，整个剧组也都很欢快。
　　虞知枝昨晚失眠，脸色不太好看，化了妆也还是能看出眼底的疲惫。
　　她这段时间很忙，代言通告采访不断，连休息都没有，就几乎无缝进了剧组拍戏。
　　不过好在镜头里会有滤镜，所以上了镜依旧还是美艳动人的，只是和她对戏的近距离演员，是能看出来她的状态的。
　　七点钟开拍，一直拍到下午两点多才停下来休息，沈思凝看见她眼底的黑眼圈，贴心地拿了瓶水过去关怀：“昨天没睡好？”
　　虞知枝看见伸过来的手臂一愣，接过瓶子，她笑了笑，“有点失眠。”
　　沈思凝瞥她的神色，问：“下午用不用先休息一下，可以先拍我单人的戏份。”
　　虞知枝笑着摇摇头，说：“不用，谢谢沈老师，我行的。”
　　整部剧里其实虞知枝才是第一女主角，所以她的戏份是最多的，比起沈思凝还要多。
　　每天的通告拍摄单都是安排好了的，不能因为她一个人，耽误整个剧组的进度。
　　沈思凝轻点头，“那好，你先休息会。”
　　虞知枝嗯了一声，“谢谢沈老师。”
　　沈思凝见她一直没有改称呼，还是称呼自己为沈老师，也没有再说什么，勾了勾唇起身离开。
　　虞知枝看着沈思凝离开的背影，暗自咬了咬下唇。
　　她能感受到沈思凝对她的过分关心，《囚骨》七十集的拍摄，整整大半年的时间，她与沈思凝朝夕相处，沈思凝心里在想什么，她不是不清楚。
　　所以这么长时间以来，她都一直在有意无意和她拉开距离，连私下生活都尽量不和她接触，以免被媒体和狗仔拍到，引起不必要的误会。
　　可那人似乎不罢休。
　　虞知枝深吸了口气，转头四顾了一圈，没有看到明蔓。
　　今天没来？
　　小混蛋，居然真的和她生气了！
　　虞知枝喊了声：“糖糖——”
　　小糖正在和场务沟通，听见虞知枝的叫声，连忙赶过去，问道：“枝枝，怎么了？”
　　“她今天没来？”虞知枝问。
　　小糖立马反应过来她问的是谁，恍惚了下，忙道：“啊好像是，一大早就没看见她。”
　　虞知枝：“给她打电话了吗？”
　　小糖：“还没有。”
　　虞知枝伸手掏出小糖口袋里自己的手机，打开微信，找出明蔓的对话框，对话还停留在上次进组之前的时候。
　　没有电话，也没有信息，所以就这样，说不干就不干了？
　　虞知枝生气，声音不觉拔高，抬头问小糖：“你说她过不过分？”
　　小糖认真地说：“过分。”
　　“是我的错吗？”
　　“……”小糖头摇地像拨浪鼓，说：“不是。”
　　她好心地带她去吃宵夜，结果话还没说两句，说走就走，说生气就生气，连个电话信息都没有，就这样平白无故地消失了。
　　虞知枝咬牙，恨道：小蔓蔓真的是太过分了！
　　在虞知枝的吩咐下，小糖给明蔓打了电话，结果没有人接，接连打了好几个，最后才发现，号码被拉进了黑名单。
　　虞知枝气得半死，连带着影响了她的拍摄，下午的戏份NG了好久，本来五点钟结束的戏份，硬是多拖了一个小时。
　　收工的时候，已经是傍晚了。
　　一收工，沈思凝就朝着虞知枝走过来，问她晚上要不要一起去吃饭。虞知枝心里盘算着明蔓的事情，想也没想就直接拒绝了，“沈老师，不好意思，我今天有点累，想先回去补个觉。”
　　沈思凝沉吟了会，点点头说：“也是，你今天不太舒服，就早点回去休息吧。”
　　虞知枝：“嗯嗯，谢谢沈老师关心。”
　　说完没有再寒暄什么，虞知枝直接和小糖开车出了影视城。
　　提前让小糖找了明蔓的住址，因为进组前，明蔓在剧组有签过一份合同，合同上有明蔓的住址。
　　大云街三十二号2幢603。
　　没有叫上司机，因为怕狗仔跟踪，就提前让小张开着车先出了影视城避开注意，随后她就只带了小糖，开了小糖自己的车。
　　大云街不在影视城附近，要跨一个城区。
　　那边的房租也便宜，但相对来说，也会偏一点。
　　剧组每天是一早七点准时开工，但会要求所有工作人员六点钟之前就到片场布置，从一个城区，骑车到另一个城区，她不知道明蔓早上是几点起来的。
　　路上有些堵车，车子开了将近一个小时才到了大云街。
　　找到明蔓的住址，是个很破旧的老公寓，总共没几层，连电梯都没有，一看就是年代很久的公寓了。
　　但好在位置还算可以，楼下就有一大排商店餐饮，买吃的有很多，但也应该很吵闹。
　　这样的地方，怎么能休息好？
　　小糖把车子停在路边，虞知枝戴了帽子和口罩，拉开车门就要下车，小糖忙拉住她，提醒道：“枝枝，你真要追她啊？万一哪天要是曝光了，真的影响很大……”
　　虞知枝知道小糖是真诚提醒她的，只是她好不容易遇上的人，她不想放弃，她也想和自己喜欢的人，谈一段甜甜蜜蜜的恋情。
　　虞知枝瞥了她一眼，棒球帽加口罩将她遮得严严实实，只露出一双水灵灵的杏眼，她认真地说：“我知道分寸，不会让别人发现的。”
　　说完，她拉开车门下车，朝着公寓走去。
　　公寓楼下有卖花的，虞知枝随手从水桶里抽了一根玫瑰，问：“这个多少钱？”
　　“十块。”
　　虞知枝扫码付钱，拿着那根玫瑰，没有包装也没有裁剪，直接就带着上了楼。
　　公寓没有电梯，总共就六楼。
　　明蔓还住在顶楼。
　　虞知枝爬到六楼，气喘吁吁左右看了看，连门铃也没有，最后敲了603的门。
　　敲了半天，也没有人出来开门。
　　虞知枝微微使了劲，敲得手都红了，最后才终于有人开了门。
　　明蔓皱眉开门，抬眼就看见站在门口的虞知枝，整个人一愣，脱口问：“你怎么找到这里的？”
　　虞知枝笑，摇了摇手里的玫瑰花，说：“合同里有写啊。”
　　明蔓垂眸瞥见她手里的玫瑰花，微微愣了下。
　　虞知枝隔着门，笑着问：“不让我进去坐坐？姐姐可是一收工就赶过来找你了，你不知道这个地方有多难找……”
　　“你回去吧。”明蔓垂眸，眼神里微微落寞，冷声打断了她的话。
　　虞知枝顿住，双眸看着她，静静默了一会儿，忽然觉得有些受伤，她难过地连名带姓气吼道：“明蔓！”
　　空气有一瞬间的凝滞，两人隔着门对视，谁也没有再开口说一句话。
　　两人足足僵持了有一分多钟，最后是虞知枝耐下性子，主动讨好她，她一手扒着门，一手将手里的玫瑰花递进去，示好说：“好了，昨晚的事情是我不对，我和你说对不起，你不要生气，我不是骗你，我就是看你一整天都没吃什么东西，所以才……再说了，沈思凝突然过来，我也不知道啊，我要是知道她跟着，我就……”
　　“停！”明蔓急急打断她的话，脸颊有些红润，哑声开口反问，“关沈思凝什么事，我又没说是因为她。”
　　虞知枝将头伸过去，故意靠近她，两只大眼忽闪忽闪地，邪笑着问：“不是吗？我还以为你是因为沈思凝突然过来，打扰了我们单独相处，你吃醋……”
　　“停停停！”明蔓急得脸红，和她平常那副酷酷的清冷气质很不相符。
　　她气得反驳：“我说了，不是因为沈思凝。是因为你骗我。”
　　虞知枝眨巴了下眼睛，当即接口就道：“那我说对不起。”
　　明蔓被她堵得哑口无言，这人怎么这样，总是胡搅蛮缠，不按常理出牌。
　　说道歉就道歉，没有一点原则。
　　虞知枝见她态度软下来，得寸进尺拖着长音哄道：“小蔓蔓，你就让我进来吧，好不好嘛？外面有蚊子诶。”说着她踢踏了下脚，楼道里的感应灯被她弄得黑了又亮，亮了又黑。
　　明蔓看着她散乱的长发披在肩头，因为歪着脑袋，颈窝里的锁骨玲珑有致，还带着一抹不可言喻的性感与可爱。
　　从影视城到这里，这个点是晚高峰，开车大约要一个多小时，独自一个人跑到这个破旧的老公寓里，没有电梯，没有电灯，还有一大堆的蚊子，如果不是因为来找她，她大概永远也不会来这样一个地方。
　　“放手。”明蔓冷淡地开口。
　　虞知枝愣了下，一时没反应过来，明蔓拉住门把手，作势就要关门，她还要再开口，明蔓却忽然使劲拉动门。
　　眼看着就要夹到手，虞知枝本能地缩手，那门在一瞬间，被关上了。
　　虞知枝气得大喘气，这人是臭石头吧，不然脾气为什么这么臭！！
　　虞知枝不管不顾，使劲敲着门大喊大叫道：“明蔓，开门，你给我开门！你说话不算数，说好给我做助理，才做了一天你就临阵反悔！小混蛋！！你开门！！！”
　　大晚上，她一个人站在门口又喊又叫。
　　结果惹得对面的门忽然开了，是个五大三粗的男人，那人隔着防盗门看了眼门外的虞知枝。
　　虞知枝收工就过来了，连衣服都没来得及换，穿得还是拍戏时穿得碎花超短裙，腰身纤细，一双长腿白皙笔直，在黑暗里也惹人遐想。
　　防盗门里的男人眼底发亮，他开了门出来，笑着走过去，声音猥琐：“小妹妹，来找男朋友啊？”
　　男人身形高壮，朝她走过来顿时让她觉得压迫。
　　她吓得后背抵在门上，双腿发软，声音里也带着哭腔：“你……你不要过来，滚开啊啊啊啊，呜呜呜小蔓蔓，开门，救救我……”
　　她一边哭喊，一边反手使劲敲身后的门。
　　楼梯间狭小，她无处可逃，眼看着那人的手掌伸过来，身后的门忽然开了。
　　明蔓开了门，一把扣住她的手腕将人飞快抓进来。
　　迅速反锁上门，刚转身，眼前的人忽然哭嚎着扑上来，双手环住她的脖颈，埋在她颈窝里哭得浑身发抖。
　　“呜呜呜小蔓蔓，我好害怕！！”
　　明蔓被她抱住，整个人被迫抵靠在门上，她低头看着趴在怀里的女孩儿，脖颈间有湿润的温热，那眼泪，像烫在了她的心尖上。
　　明蔓抬手圈住她的肩膀，低声安慰：“不怕，不怕了。”


第10章 
　　大约是真的吓坏了，虞知枝哭得上气不接下气，整个人浑身控制不住地发抖，瘫软地挂在明蔓身上。
　　明蔓紧紧圈住她，忍不住后怕，若非这里不太隔音，她真的就差点遇上了不好的事情。
　　虞知枝悻悻止住眼泪，从明蔓怀里抬起头来，眼睫毛上还挂着晶莹的泪珠，撇着嘴埋怨道：“你为什么不开门？”
　　明蔓抿了抿唇，一时不知道该怎么回答，最后只轻轻和她道歉：“对不起，你不应该来这种地方的。”
　　虞知枝咬了咬唇，两只眼睛通红通红的，像个兔子一样惹人怜爱，声音抽噎地问：“那你还生气吗？”
　　明蔓看着她，一时有些无奈。她不明白她的意思，毫无理由地故意贴上来，也许是新鲜感作祟，又或许是还像小时候那样，想有一个欺负支使的对象，在她那里，她只不过是一个可供她闲暇时开心的对象而已。
　　明蔓不想这样。
　　“为什么呢？”明蔓浅浅皱起眉头，不明所以地告诫她，“你想找人陪，找人玩，去找别人好吗？我不想浪费时间了，当助理就是说说的，你不用放在心上，你有钱，想要什么样的助理找不到？”
　　虞知枝听见她的话，一时有些有些着急，明蔓像是曲解了她的意思。
　　她脱口就道：“可我不要她们，我只想要你。”
　　明蔓愣了下，重复了一遍她的话，嗓音里带着低沉的沙哑，“你只想要我？”
　　虞知枝能够听出来她喉咙不太舒服，声音透着沙哑，她盯着那双眼睛，一时觉得连这道沙哑的声音，似乎也增添了一种别样的诱惑。
　　虞知枝就势环住她的脖颈，手里那拿着那支玫瑰，她将自己的身体重量半挂在她的身上，声音绵软嗫嚅嗯了一声：“姐姐想追你，你看不出来吗？”
　　明蔓轻怔，盯着那双闪烁的眸子，因为刚刚哭过的原因，湿湿润润的，又乖又软，可唇角不经意抿起的时候，脸颊上的酒窝却带上了另一种狡黠的可爱。
　　她说她想追她……
　　明蔓手指搭在她的细腰上，她轻轻踌躇，随后松开，虚握住手心放开她，忽然笑了下，反问她：“姐姐是说喜欢我吗？”
　　虞知枝神色微顿，印象里，这好像是明蔓第一次主动喊她姐姐，喊得她心里发痒。
　　虞知枝轻勾了下唇角，甜甜笑：“是啊，姐姐喜欢你，想和你谈恋爱，行不行？”
　　她不臊不羞一句接一句，全然沉浸在自己幻想的喜悦之中。
　　喜欢……从她们相逢，再到现在，拢共一个礼拜都不到，她来和她说喜欢……
　　明蔓轻笑，没有反驳，只顺着她的话，继续喊她姐姐：“那姐姐会和我公开吗？”
　　虞知枝愣了下，似乎也在认真思考明蔓的话，她抬眼看她，抿了抿唇才问：“你想吗？嗯……要是你想公开的话，那我也可以……”
　　“够了。”明蔓轻轻打断了她的话，她什么都不会明白，全部想当然地想干什么就干什么，她轻笑着故意说：“我说着玩玩的，姐姐就当真了吗？”
　　眼神有些冷漠，叫虞知枝一颗心低落了下，她捏住指尖的玫瑰花梗，有片刻的踌躇，不知道该怎么接她的话。
　　明蔓伸手拉下她环在脖颈上的手臂，躲开她的视线，背对着她，声音沙哑道：“我不喜欢姐姐，也不想谈恋爱。”
　　虞知枝愣站在原地，听见她说不喜欢自己的话，忽然有些受伤。
　　是啊，她倒忘了，谈恋爱是需要两厢情愿的，追求一个人，本来就有成与不成的说法。
　　小蔓蔓拒绝她，就是那百分之五十里的概率。
　　虞知枝垂下眼睫，房间里有一瞬的安静。
　　忍住心里的酸涩，她撇着嘴笑了笑，倔强地试图拉回一些自尊，说道：“没关系啊，姐姐喜欢你，追求你也是姐姐自己的事情，和你没有关系。还有，你说好要给我做三个月的助理，签了合同的，不许反悔。”她咬了咬唇，末了又卑微地补了句，“我现在进组了，你临时反悔，公司一时找不到合适的人，再加上之前的绯闻，你必须给我做三个月的助理，不然我没法给公司交代。”
　　明蔓静静听完她说出的一大堆理由，最后说好。
　　“这三个月，我给你做助理。”
　　虞知枝看着她的背影咬了咬唇，转身开门就要走，手指刚碰到门把手，忽然才想起门外的大汉。
　　她还有些害怕。
　　这里实在是不适合单身女孩子居住，楼下没有任何物业保安，随便什么人都可以上来，没有电梯，没有防护，恐怕甚至连监控设备都不齐全。
　　她才来一阵子，就遇上个猥琐恶心大汉。
　　“我不敢出去……”虞知枝嗫嚅小声地开口。
　　明蔓轻怔，轻声说：“我送你下去。”她转过身走到门口，将身体挡在她前面，门缝只开了一条缝，她探身看了眼外面的情况，没有异样，才将门大开出来，回头对身后的人说：“没事了，我带你下去。”
　　虞知枝回头看了眼明蔓的房间，屋子很小，一室一厅，大概是刚租的，行李箱放在客厅底下，到处都还铺着灰尘布，一看就是刚搬进来，还没有来得及打扫。
　　虞知枝咬唇，说：“这里不能住人，你把东西搬一搬，我让小糖在酒店里给你安排一间……”
　　她话还没有说完，明蔓站在门口，就打断了她的话：“不用了，我自己会注意的。”
　　“不行！”虞知枝坚持反驳，这是原则安全问题，她一个单身女孩子无论如何不能住在这里，对面就是危险。
　　虞知枝态度坚决，开口说：“你必须和我一起走，不想住酒店的话，就给你在影视城旁边租个带保安的小区，反正不可以住在这里，坚决不可以！”
　　说完，也不等明蔓开口，虞知枝直接给小张打了个电话，让她联系搬家公司，给明蔓搬家。
　　小张愣了下，随即忙说：“好。”
　　挂断电话，虞知枝抬眼轻睨她的脸庞，轻声问：“走不走？你要是不走，我也不走。”
　　明蔓知道她是铁了心要给自己搬家，低头咬唇。
　　她也知道这里不安全，昨天才刚搬过来，什么都还来不及收拾，找房子的时候什么也没考虑，她没有租房的经验，之前不是住在宿舍就是在外婆家里，现在放假学校宿舍不让住了，这里已经是离影视城最近并且她能付得起房租的地方了。
　　虞知枝见她垂眸不说话，低着头，橙黄色的灯光照在她脖颈上，映射出一道被世俗压迫的弧度。
　　和她原本清冷固执的气质很格格不入。
　　虞知枝忽然有些心疼，那原应该是像漫画里一样走出来的少女的，意气风发，目空一切。而不应该是这样的。
　　虞知枝没有犹豫要关门，伸手就要拉她下楼。
　　明蔓拗不过她，最后妥协：“我拿钥匙。”
　　虞知枝捏紧手心，站在楼梯口浑身瑟瑟，楼道里的感应灯很不灵，大半时间一直是漆黑的，她独自一人站在门口，就怕刚才那个大汉又突然从门里冲出来。
　　明蔓拿了钥匙又背了包出来，刚走到门外，虞知枝一把伸手抱住她的胳膊。
　　明蔓愣了下，低头瞥了眼她。
　　虞知枝眨巴了两下眼睛，哆嗦着开口：“那什么，你不要误会，我就是害怕，再说了，我聘你当助理，这时候就是你做助理应该做的，知不知道？”
　　以最怂的姿态，说出这副理所应当的话来，忽然有些滑稽。
　　明蔓收回视线，淡淡说：“知道了。”
　　于是，就以这样的姿势，虞知枝抱着明蔓的胳膊，两人下楼。
　　小糖去旁边找停车的地方，怕枝枝找不到她，所以就一直在楼底下等她们。两人一下来，小糖看见虞知枝脚步发虚，连忙跑过去扶住她，着急问：“枝枝，你怎么了？”
　　虞知枝摇摇头，没告诉小糖自己遇上变态男的事情，怕吓着她。
　　“小糖，你把这里位置发给小张，钥匙也留给他。”虞知枝说完回头又朝明蔓要钥匙，拿了钥匙交给小糖，“让他找搬家公司把东西先搬到酒店，我和他说过了。”
　　小糖愣了下，瞥眼看了看旁边的明蔓，又看了看枝枝，不知道她们在楼上说了什么，但也明白过来，应该是让小张给明蔓搬家。
　　她接过钥匙，点点头说好。
　　上了车，虞知枝回头看向明蔓，说：“上车吧。”
　　明蔓没有上车，对她说：“我骑车过去。”说完转身朝着旁边停车的地方走过去。
　　虞知枝看着她渐渐走远的背影，反正钥匙都已经拿过来了，就没有再管她的驴脾气。
　　车子驶离，夏日的夜晚，公路上风很大。
　　虞知枝坐在副驾驶，一路上都没有说话，她摇下车窗，胳膊半搭趴在那里，风呼呼吹乱了她的长发，漫天飞扬。
　　她凝着后视镜里的人，明蔓骑车摩托车跟在车后，车子开得不快，匀速保持着距离，就像个守护公主的骑士。
　　只不过这个骑士，是个酷酷的美少女战士。
　　她真的很喜欢在风里疾驰的明蔓，只这样在镜子里看一眼，也觉得不想放弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被拒绝了，姐姐伤心中——


第11章 
　　《星糖》拍摄得很顺利，眼看着半个月过去了，所有人都磨合地很好。
　　只是天气也越来越热了，接下来的两个多月，大概是整个夏天最热的时候。整个剧组怕拍摄中暑，早上又提前了一个小时开工，把占用的时间挪到了中午多休息一个小时。
　　天热没什么胃口，进组以来，虞知枝瘦了好几斤。
　　眼看着和开机的时候相比脸小了一点，上镜也更加精致好看了。
　　倒是小糖，又胖了几斤。
　　虞知枝没胃口的那些食物，全到了她的肚子。
　　小糖捏着圆脸，苦恼道：“枝枝，你掉的肉全长到我身上了。”
　　虞知枝抢过她手里还没拆的三明治，说：“那你还吃，去，给小蔓蔓送过去。”
　　小糖撇了撇嘴，嘟囔了句：“偏心。”
　　虽然小糖嘴上这样说，但这半个月来，她心情好了不少。
　　因为枝枝和明蔓，两人好像也没有过界的举动，总之，只要枝枝不说谈恋爱的事情，她就开心。
　　事实上，自从上回两人从公寓回来后，虞知枝就一直没有提过那件事，她怕明蔓驴脾气又要闹走，再加上拍摄任务繁重，她重心几乎全都在工作上，也就没有再想明蔓的事情。
　　这半个月，除了每天下午定时去学校训练的两小时，明蔓也一直安安稳稳地待在剧组给她做助理。
　　说是助理，虞知枝倒也没有给她安排什么工作，大部分时间就自己在休息棚里做自己的事情。
　　一来二去，整个剧组的人也都知道小姑娘就是之前和虞知枝闹绯闻的人，所以安排她来做助理，也就是做做样子，目的就是为了堵记者的口。大家也就没有太过在意她的存在。
　　剧本拍到第十集 ，虞知枝饰演的乔露有一场落水的戏。为了拍摄的真实性，她不想用替身演员，准备亲自上阵，只不过她不会游泳。 
　　所以最近几天，傍晚一收工，她就往游泳馆里跑，准备熟悉熟悉水性。
　　酒店里也有游泳池，但是人太多了，虞知枝好面子不想让同剧组的人看见，就带着人去外面的游泳馆了。
　　顺便就当运动一下了，反正她最近忙地连运动时间都没有。
　　虞知枝看着不远处坐在角落里的人，目光沉沉。
　　半个月了，她忍了半个月没搭理她，结果这小混蛋比她想象中的还要能忍，只要自己不主动开口找她，她绝对不会和自己多说一句话。
　　到底追，还是不追呢？
　　虞知枝拿着杯子，仰头咕噜喝了一大口水。
　　最后做了个决定，想了想，还是决定冲。
　　谁叫小蔓蔓那么招她喜欢呢。
　　还有最后一场戏，拍完就收工了。
　　不过，最后一场戏，居然是吻戏！
　　也是开拍这半个月来她和沈思凝的第一场吻戏。
　　《囚骨》虽然是大长篇，但因为是剧情反转为主，所以从头到尾的吻戏也只有大结局那一场，只不过那场戏，是借位拍摄。
　　是她和沈思凝双双和导演商量才定下的。
　　因为虞知枝出道早，大一那会她都不满十八岁，所以对亲密戏上面，乔姐管她管得很严，怕她人设崩塌。
　　所以这么多年，她一直有个约定，就是不拍吻戏。
　　这一条，和她对过戏的人几乎都知道。
　　第一场吻戏的拍摄，一大早整个剧组就都传得沸沸扬扬了。
　　因为沈思凝和虞知枝两人的热度高，《星糖》从开拍就奔着大热播剧去的，所以到时候剧播出的时候，热度一定少不了。
　　因此平常除了正常的拍摄，主演们还会额外拍摄一些小花絮和采访之类的视频，以便到时候剧播出的时候，可以用花絮物料进行宣传。
　　所以，今天拍摄结束，也是有一个小剧场拍摄的。
　　旁边休息棚里，明蔓戴着耳机低头坐做着英语试卷，因为知道虞知枝招她来做摆设，所以她就索性忙着自己的事情。
　　她正戴着耳机做听力，耳机之外突然传来一声哗声，她拧了拧眉，抬头看过去，正好看见不远处海边沙滩上相拥的两人。
　　是虞知枝和沈思凝。
　　半个月来，她们同框的画面她见的多了，毕竟是小甜剧，和权谋剧走剧情不一样，时时刻刻都是需要情感戏来推动两人的发展。
　　夏日傍晚，夕阳依旧美得绚烂，像倒了的颜料罐洒落在天边，晕染出大片的橘黄色来，浪漫到极致。
　　两人都穿着裙子，虞知枝的裙子更长，像是礼服裙，随着海风的吹拂，飘散在天边，与夕阳相互映衬。
　　沈思凝低头，捧住她的脸庞，轻轻压近。
　　画面里，两人很般配。
　　镜头拍摄中，虞知枝按照剧本里描述的场景，抬头看着眼前的沈思凝，知道这里沈思凝会低头亲吻她。
　　虞知枝轻垂眼睫，余光忽然瞥见沈思凝身后不远处的明蔓，见她也正盯着这边，不知怎么的，她忽然有一瞬间的慌乱。
　　“露露……”沈思凝轻轻喊她。
　　可她什么也没有听见，心跳在瞬间砰砰跳个不停。
　　“cut——”导演喊了声，“再来一遍。”
　　沈思凝低头看着眼前的人，不知道她刚刚为什么忽然状态变了。虞知枝不拍亲密戏，她是知道的，所以也只当她是紧张。
　　“放松点，自然闭上眼睛就好，其他的交给导演。”沈思凝低声提醒她道。
　　虞知枝听见她的声音，嗯了一声，然后深吸了口气，打算调整状态。
　　远处导演喊：“action！”
　　沈思凝双手捧住她的脸庞，指尖轻蹭她的唇瓣。这里她们商定好，会有借位，沈思凝不会碰到她，只会在自己的手指上轻碰一下，再借住镜头错位，就可以了。
　　虞知枝重新抬头，可不知为什么，越是知道那个方位的人此刻正在看着她，她就越无法集中状态，余光总是会不受控制地看过去。
　　她能感受到明蔓此刻正在目不转睛地看着这里，看她和沈思凝在拍吻戏。
　　这样的借位吻戏，其实她也拍过很多场，也不止沈思凝一个人。
　　可今天就是不行了，她无法当着小蔓蔓的面，和别的女人拍吻戏。
　　“卡——”
　　“卡——”
　　“再来一条！”
　　“调整下角度，再来一条。”
　　“卡！”
　　“……”
　　一连串NG了二十几条，最后一条吻戏足足拍了一个多小时了，虞知枝还是没有进入状态。
　　到最后，反而越紧张越是拍不好。
　　虞知枝有些着急，和沈思凝道歉：“对不起，沈老师。”
　　沈思凝也感觉出来虞知枝今天的不一样，但也跟着连拍了一场没什么技术含量的错位吻戏二十几遍，也不免有些乏累，她轻摇头：“没事，调整好就行。”
　　最后拍摄不下去，导演也没有再浪费时间磨一场戏，演员每天的状态都说不准，这也是常有的事情。
　　导演：“今天先收工吧，放到明天拍，枝枝啊，调整下状态，不用太紧张，思凝是老搭档了。”
　　秦导和虞知枝合作好几次了，之前的《囚骨》也是秦导执导的，所以对虞知枝一直都很客气，努力在安慰她帮助她调状态。
　　耽误剧组进度，虞知枝也顿觉不好意思，她一直道歉：“不好意思，导演，我今天有点不太舒服，回去我一定好好调整。”
　　“好，没事，收工早点回去休息吧。”
　　“收工！”场务大喊了一声，整个片场开始收工。
　　连带着吻戏拍摄花絮和采访也没有拍。
　　片场外，小糖拿着外套连忙冲过去，海边风大，她替她披上外套，问候道：“枝枝，你还好吧？”
　　虞知枝抬眼朝着休息棚的方向看了眼，发现那里已经空空如也，明蔓不见了。
　　她轻摇头，“没事。”
　　抬手捂了捂发烫的脸颊，轻轻说：“走吧。”
　　回休息室休息了一会，虞知枝喝了口水，看窗外天已经黑了。
　　小糖问：“枝枝，今天还去游泳馆吗？”
　　虞知枝看了眼时间，已经七点多了，她咬了下唇，说：“去吧。”
　　没几天了，多熟悉下，到时候拍摄起来不至于耽误整个剧组的时间。
　　一抬头，忽然看见从外面走进来的明蔓，虞知枝愣了下，她今天被她影响的，NG了二十几场戏！
　　咬了咬唇，虞知枝问她：“你去哪儿了？”
　　明蔓垂眸，说：“厕所。”
　　虞知枝盯着她的眼睛，深邃狭长的眼尾勾吊着，不动声色也能引诱人。
　　“小糖——”
　　她突然喊了声，小糖蹲在地上正收拾东西，忙转身问：“怎么了枝枝？”
　　虞知枝没有看她，目光只盯着眼前比她高了半个头的人，轻声说：“有点饿了，你去便利店买点吃的，待会带去游泳馆。”
　　小糖愣了愣，她记得枝枝晚上从来不吃东西的，她仰头看了看身后的人，见她此刻正盯着明蔓，两人气氛不太对，没有多问，她道：“哦，好。”
　　小糖离开，整个休息室只剩下虞知枝和明蔓两个人。
　　虞知枝穿着高跟鞋，还是刚刚拍戏的那件礼服，她还没来得及换下来，一步一步朝着明蔓走过去。
　　因为穿了高跟鞋的缘故，两人这会身高一样，虞知枝化了浓妆，纯纯大明星的气场比平时又高了些许。
　　她走到明蔓身旁，平视看着她，轻轻启唇质问：“今天傍晚的时候，你一直盯着我看干什么？”
　　明蔓长眸微垂，目光落在她鲜红欲滴的红唇上，沉默了片刻，声音低缓开口：“不能看吗？”
　　说完又补了一句，语气一副理所应当的姿态：“哦，我没看过明星拍吻戏是什么样的，有点好奇，所以就多看了会。”
　　虞知枝咬牙，无理反驳。
　　小混蛋！
　　她是故意的，一边说着不喜欢她，一边又故意盯着她拍吻戏，害的她乱了状态，NG了二十几次。
　　小混蛋！渣女！！
　　虞知枝顿时气涌心头，她盯着那张脸，恨不得在上面盯出个大窟窿来。
　　她咬了咬牙，忽然又笑了，像只狡猾的小狐狸，故意问：“哦这样啊，那你看明白了吗？”
　　明蔓脑海里浮现傍晚她与沈思凝在海边拍了一个多小时吻戏的画面，不觉皱了皱眉，嘲讽笑道：“不怎么样，你不是营造演技派小花么，怎么一场戏要NG二十八次，看来，外面传得都是假的吧？”
　　“小混蛋！！”虞知枝彻底恼怒，一把抓住眼前人的领口，一手按住她的脑袋，垫脚就朝着她的唇瓣啃了一口。
　　明蔓惊愕住，唇瓣忽然吃痛，她抬手抓住她的手腕，将人拉扯开，眉头拧得很深，怒意冲冲一言不发地盯着她。
　　虞知枝看见她终于发怒的神情，心情忽然转好，她笑了笑，眉梢都是扬起来的，故意说：“现在看明白了吧，姐姐吻戏也是能一条过的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咱们小蔓蔓很清楚地记得，姐姐拍吻戏NG了二十八次呢:)


第12章 
　　小糖买完三明治和沙拉回来，推门就看见眼前这副景象，吓得她差点当场去世。
　　祖宗，不是说好，不谈恋爱了吗？？
　　小糖连忙反锁上门，拎着东西跑过去，看了看这头，又看看那头，最后盯着明蔓微微发肿的唇瓣，哆嗦着一句话没说出来。
　　天，她们刚刚瞒着她都干了什么？？
　　虞知枝心情大好，提着裙摆转身去换衣服，嘴角轻勾，开口说：“糖糖，把东西带上，准备去游泳馆。”
　　明蔓还站在原地，盯着朝更衣间走过去的背影，心里憋着一口气没处发。
　　小糖没动，站在明蔓身旁，盯着她微肿的唇瓣，上面隐约还有一排小牙印，她伸手指着哆嗦问道：“你你你……你们干了什么？！”
　　明蔓垂眼，瞥了她一眼，一句话没说，转身就出了休息室。
　　小糖左右看了看离开的两人，顿感一阵心如死灰，这下完了，她小命要不保！不是都太太平平过了半个月么，怎么又开始死灰复燃了？
　　救命！
　　七点多，虞知枝带着司机小张，还有两个助理，去了一家私人游泳馆。
　　小张和小糖坐在前面，虞知枝和明蔓两人坐在后面，因为晚上的事情，一路上谁也没有开口说一句话。
　　仿佛在赌气。
　　车子匀速行驶在公路上，夜晚车厢里昏暗，窗外城市霓虹灯光不断掠过。虞知枝偷偷瞥眼打量身旁的人，光影斑驳映在她的身上，齐肩的蓝发半遮挡住她的下颌线，将那份独特的清冷气质变得更加迷人。
　　也更加勾人。
　　想起刚刚那个荒唐的吻，虞知枝不觉勾起唇角，发现对她的喜欢，好像又多了一点。
　　明蔓垂眸坐在窗边，感受到右侧毫不掩饰的目光，她轻轻瞥眼过去，眼梢微微吊着，将那股子清冷拉到极致。
　　虞知枝被她看得讪讪的，她散漫地笑，凑过去小声问她：“还生气吗？”
　　明蔓眼眸深邃，紧紧抿住唇瓣，那里似乎还残存着她的味道，还有被她咬住的疼痛。
　　她呼吸沉沉，不觉加重，觉得眼前的人简直是个无赖，浑身上下，除了长了一张美艳的脸庞，哪里还有半分女孩子该有的矜持。
　　“闭嘴。”明蔓启唇，冷冷说道。
　　不再理她。
　　虞知枝怔了下，吃了闭门羹，倒也不生气，只一直抿着唇瓣笑。
　　有时候人的心情很奇怪，半个月来的郁闷，似乎就在一瞬间，就什么都消散了，只剩下满心抑制不住的喜悦。
　　或许……这就是喜欢一个人的魅力。
　　心情会在某一瞬间忽然没有任何理由地变好。
　　游泳馆离影视城不远，开车十几分钟就到了。
　　虞知枝是旱鸭子，不会游泳，对水还有点童年阴影。她一直想学游泳来着，毕竟也算是一项生存技能，但一直犹犹豫豫，因为这样那样的事情，就一直没有开始。
　　这一回，若不是因为拍戏，她大概还要再继续搁置。
　　虞知枝换了一件肉桂粉色的泳衣，长发高高束起，露出精致白皙的脖颈。
　　她身材不算高挑，但胜在比例极好，该挺该翘的地方一点不含糊，浑身白得发光，笑起来的时候，脸颊上的两个酒窝，比春日最浓烈的阳光还要温暖。
　　整个游泳馆里没有其他人，只有虞知枝和明蔓还有小糖。
　　还有个专门指导的教练，一直带着虞知枝训练。
　　明蔓靠在不远处柱子旁，低头一直滑着手机上记单词的APP。
　　余光时不时能够瞥见不远处的旱鸭子。
　　教练带着虞知枝游了一会，但也只是教了她憋气和一些专业的姿势。
　　至于下水，虞知枝还是不敢，一直抱着游泳圈在池子里划水。
　　最后虞知枝自己要求练习一会，没有再让教练陪着她。
　　游泳池水波碧蓝，虞知枝深吸一口气，随后一头扎进水里，努力克服自己对水池的恐惧。
　　动作姿势她都明白，只是到了水里，就什么都忘了，只剩下无穷尽的恐惧和不受控制的身体。
　　憋了整整四十几秒，到了最后极限，虞知枝猛地钻出水面，大口喘着气。
　　满脸水渍，额头的发丝紧紧贴在鬓边，整张脸上未施粉黛，干净白皙，细腻地连一丝毛孔都看不见。
　　“不把游泳圈扔掉，憋再久也没有用。”
　　头顶突然传来一道清冷的声音，虞知枝睁开眼，发现明蔓不知何时站在了池边。
　　她穿了一条牛仔热裤，一双长腿笔直纤细。
　　满眼只剩下她的长腿，虞知枝仰起脸看她，问她：“你会游泳？”
　　明蔓站在岸边，居高临下看着水里的人，眉眸微凝，轻笑了声，说：“会一点。”
　　“把游泳圈扔掉，努力让身体在水中保持平衡，调整呼吸，身体放松，不要僵硬。”明蔓蹲下来，对水里的虞知枝说道。
　　虞知枝将信将疑地听着她的话，却依旧不敢将手里的游泳圈扔掉，她踌躇了下，忽然笑着说：“要不然，你下来亲自教我？”
　　明蔓停了下，睨着她脸上不怀好意的神情，一口拒绝道：“不要。”
　　虞知枝撇了撇嘴，自顾自嘟囔道：“那我怎么能学得会。”
　　明蔓环顾了圈，弯身捡起脚边的伸缩杆，她蹲在池边，将手里的伸缩杆递过去，说：“你握住这个。”
　　虞知枝抬眼，看着一脸认真的明蔓，将信将疑地伸手过去握住。
　　“把游泳圈慢慢放开。”明蔓缓声诱导她道。
　　虞知枝努力平稳住身体，脚下是碰触不到底的深水，四下没有可以支撑的东西。她听着明蔓的话，慢慢放开游泳圈，双手握住那根伸缩杆。
　　身体不受控制地开始紧张，开始向后倒去，下半身往上飘，脑袋往后，眼看着水就要漫上来，虞知枝害怕地喊道：“不行，明蔓，救……救我……”
　　“身体放松！”明蔓紧紧拉住伸缩杆，皱眉说道。
　　仿佛是她最后的救命稻草，虞知枝紧紧抓住手里的长杆，可越是害怕越是没有办法放松。
　　最后整个人淹没在了水里，眼看着人不受控制地在水中挣扎。明蔓见状连忙使劲拉过长杆，将人拉到池边，伸手抓住她的胳膊，这才将人拉出水面。
　　虞知枝大口喘息，呛了好几口水，一直咳个不停，整张脸憋得通红。
　　恐惧还笼罩在心头，她克服不了那种深水恐惧，跌进水里什么都看不见，眼前一片黑，窒息与黑暗一齐压不过来，似乎就濒临在死亡之际。
　　她六岁那年，因为掉进池塘里，差点淹死。
　　从那以后，就对池塘泳池有深深的阴影。
　　明蔓拉住她的手腕，轻声问她：“还好吗？”
　　虞知枝伏在池边，紧紧抓住明蔓的手臂，不肯松手，她咳得脸发红，努力平息呼吸，然后努力抿出一个笑容来，喘息道：“不行，我学不会，怎么办？”
　　有人天生对水有恐惧，这种恐惧不论怎么样也无法克服。
　　明蔓坦然劝她：“那就不必强求，找替演吧。”
　　虞知枝泄气，瞥了她一眼：“你倒是很会安慰人。”
　　“谢谢夸奖。”明蔓欣然接受。
　　“……”
　　虞知枝伸手，笑着吩咐：“拉姐姐起来。”
　　又开始占便宜了。明蔓像是猜到她的意图似的，她转头喊了声旁边的小糖：“你们家大明星叫你。”
　　小糖：“……”她明明是叫你好嘛！
　　小糖吭哧吭哧跑过去，伸手拉住虞知枝。
　　虞知枝看着离开的明蔓，咬牙暗骂了句“小混蛋”。
　　仗着自己喜欢她，就故意对她爱答不理！
　　九点多，虞知枝换好衣服准备回酒店。
　　游泳很耗费人的体力，再加上拍了一整天的戏，虞知枝浑身早就累得快瘫了。等会晚上回去，她还要熟悉明天的剧本台词，不然明天的拍摄又会很紧张。
　　上了车，虞知枝两眼皮就开始打架，她靠在座椅上歪头闭眼休息。
　　明蔓就坐在她旁边，手插在外套口袋里看着窗外。
　　也不知是不是故意的，虞知枝忽然脑袋一沉，一下子倒在了明蔓的肩头。
　　明蔓怔了下，微微偏头看见靠在自己肩头上的脑袋。
　　那张脸庞就在眼底，窗外霓虹灯影掠过，正好映射在她的脸庞上，她双眸紧闭，长长的睫毛轻盖在那儿，落下一片青黛色的阴影。
　　明蔓不自觉屏住呼吸，生怕自己的气息吵醒了她。
　　口袋里的手指轻攥，明蔓淡淡移开视线，看向窗外。
　　车厢里很安静，只剩下冷气十足的空调声。
　　车窗上忽然星星点点飘下雨滴，明蔓抬头，看向漆黑的天空。
　　天气变化突然，白天还是艳阳高照，晚上居然下雨了。
　　车子到了酒店门口，小张突然一个急刹车，惊的虞知枝忽然醒了。
　　她抬头，趴在明蔓肩上迷迷糊糊问：“到了吗？”
　　明蔓没有看她，只轻轻嗯了一声，半晌才又补了一句：“下雨了。”
　　虞知枝缩了缩肩膀，游了一圈泳，又吹着冷气眯了一会，这会感觉整个身体都是冷的。
　　她往明蔓颈窝里拱了拱，不自觉地抱住她的胳膊，将整个人也往她怀里送，嗫嚅了句：“冷。”
　　她头发还没有干透，带着潮湿的水意，就拱在明蔓的颈窝里。
　　明蔓下颌被她的发丝蹭得发痒，柔软的身体就这样毫无征兆地爬上来，凉凉的，带着香甜的香水味，钻入她的气息之中。
　　明蔓呼吸微沉，轻偏过头，抽出自己的手，去开旁边的车门，淡声说：“座位那边有外套，你自己穿上。”
　　说完连她自己都没有察觉到，那声音里带着微微的哑声。
　　虞知枝扑了个空，身体就这样惯性半倒在了座位上，被人这样对待，倒也不恼，她支起胳膊坐起来，望着窗外雨里的修长身影，抿唇笑了笑。
　　回到酒店，大伙全都回了自己的房间。
　　明蔓的房间和虞知枝的房间是紧挨着的。
　　当然，是虞知枝让小糖安排的。
　　虞知枝回到房间，躺在大床上，看着头顶的水晶灯光，目光怔怔出神。
　　在车上眯了一会，这会倒没有睡意了。
　　她躺在大床上，忽然发疯似的滚了两圈，从床这头滚到那头，半干的头发被她弄得乱糟糟的。
　　身体半挂在床边，她伸手去够床头上的剧本，仰头躺在床上，翻了几页，最后实在是看不进去，没有状态。
　　想起白天的那场吻戏，虞知枝脑子里突然浮现出明蔓的那张脸来，还有晚间的那个吻。
　　想着想着，虞知枝忽然笑出声来。
　　扔掉剧本，从枕头底下摸出手机。
　　打开微信，找到小蔓蔓的对话框。
　　虞知枝编辑了一条信息过去。
　　明蔓房间里，她正要拿衣服洗澡，床头手机忽然震动了下。
　　她走过去，拿起来看了眼，打开微信。
　　虞知枝：【睡了吗？】
　　明蔓没有回她。
　　几秒钟后，那头继续发了条：【小蔓蔓，我有点不舒服，能帮姐姐买个药吗？】
　　明蔓拧了拧眉头，回问她：【什么药？】
　　虞知枝：【我这个有个空盒子，你来下我门口吧[笑脸]】
　　明蔓盯着那个笑脸表情，莫名看出些许阴谋来，最后她将信将疑地踌躇了一会儿，才重新穿上衣服，拿着手机出门。
　　隔壁就是虞知枝的房间，明蔓抬头瞥了眼，看见头顶上闪烁着的监控设备，怔了片刻，才略低了低头走到虞知枝房间门口。
　　抬手轻叩门，半分钟后，门开了一道缝隙。
　　明蔓没有进去，直接开口说：“药盒子递给我。”
　　虞知枝没有出去，只压着声音说：“你先进来一下。”
　　明蔓怕她耍花样，没有耐心，皱眉说：“你递给我就行。”
　　走廊尽头就是监控，这一层上住了不少同剧组的演员，她怕惹出麻烦来，没有听她的话。
　　虞知枝知道她固执，最后妥协说：“那你手伸过来。”
　　明蔓又犹豫了下，然后将手伸过去。
　　结果还是中了她的圈套，手刚伸过去，就被里面的人抓住。
　　明蔓抓住门把手，气恼道：“虞知枝，你骗我？！”
　　虞知枝双手紧紧抓住她的手腕，伸出半个脑袋来，甜甜笑道：“你先进来嘛，姐姐有话要问你。”
　　她双眸晶亮，面色红润，哪里有半点不舒服的样子。
　　明蔓眉头拧得更深了，她紧攥住手心，声音压低说：“放手。”
　　虞知枝：“不放。”
　　明蔓：“……”
　　这人软硬不吃，虞知枝欲哭无泪，没办法只好解释说：“我没骗你，我真的有点不舒服。你再不进来，马上就要有人看见了！”
　　明蔓噙着漆黑的双眸盯着她，真真假假，她已经快要分不清了。
　　与此同时，对面的房间忽然传来一道开门的声音，虞知枝瞥见，眼看着就要有人出来撞上，她急得飞快将外面的人拖了进来。
　　明蔓猝不及防，整个人被她拽进房间。
　　对面住着沈思凝，开门的瞬间，她也正好听到对面有一道关门的声音，她盯着对面那扇紧闭的房门，神情愣了下。
　　随即，她又转头若有所思地看了看旁边的房间。


第13章 
　　明蔓被人拽进房间，虞知枝整个人背抵靠在门上，被迫围在了明蔓身体和门的中间。
　　这样的姿势，让她想起上回在那个出租屋的时候，只不过现在对调了过来。
　　虞知枝微抬了抬头，视线与她交汇。
　　明蔓也愣了下，她微垂着双眸，眼尾勾出一种冷淡到极致的气质，就那么睨着眼前的人。
　　“虞知枝，你又骗我？”声音低沉，明蔓甩开她的手，开口道。
　　被突如其来的状态弄混了头脑，虞知枝半晌才反应过来，她看着明蔓微沉的脸色，知道她生气了，连忙又抓起她的手，往自己额头上拭，急切地说：“没有，我是真的有点不舒服，你摸。”
　　掌心传来微热的温度，她的手冰凉凉，已经感觉不出来到底发不发热了。
　　明蔓抽出手，反问她：“那药盒子呢？”
　　虞知枝哑口无言，哪里有什么药盒子，她就是在骗她。
　　明蔓见她沉默，意料之中地轻笑了声，不想再陪她闹腾，明蔓越过她伸手要去开门。
　　忽然，门外突然传来一道门铃声。
　　手上动作顿住，两人对视了眼，都愣了下。
　　虞知枝站在门口，听见那道门铃声就在耳边，心脏噗通噗通跳个不停，不知道这个点外面的人是谁。
　　虞知枝抬头，和明蔓视线交汇，两人都抿住唇没有说话。
　　虞知枝把人拉到身后，对着猫眼石看了眼外面的人。
　　“是沈思凝……”虞知枝疑惑了句。
　　明蔓听见熟悉的名字，下意识拧了拧眉。
　　虞知枝回头，拿眼睛示意她不要说话，明蔓转身绕到她的身后，掩在门口。
　　虞知枝开门，只开了一小半，看见门口站着的沈思凝，脸颊抿起笑容，甜甜问：“沈老师，这么晚了，您有事情吗？”
　　沈思凝穿着家居服，眸光温柔地落在虞知枝脸上，她牵了牵唇，说：“刚刚好像听见你这边有动静，没什么事吧？”
　　虞知枝愣了下，故作惊讶，然后讪讪笑了笑：“没有啊，我一直在房间里，没有听见什么声音，沈老师是不是听错了？”
　　身后明蔓听见身旁人说话的声音，温柔而甜美。
　　再想起她对自己说话的时候……
　　呵。
　　沈思凝望着她略微潮湿毛躁的头发，不经意默了默，刚刚她明明看见门开了又关，隔壁的房间里也敲过了没有人……
　　见她否认，沈思凝也没有戳破她，只笑着淡声说：“没有就好，不早了，记得头发吹干再睡觉。”
　　虞知枝笑，“嗯嗯，谢谢沈老师，晚安。”
　　沈思凝：“晚安。”
　　沈思凝离开后，虞知枝关上门，长长呼出一口气。
　　明蔓靠在门口，瞥眼轻睨她的脸，故意讥讽了句：“沈思凝对你还挺关心。”
　　虞知枝笑：“你吃醋啊？”
　　明蔓：“鬼才吃醋。”
　　“你是鬼吗？”
　　“……”
　　明蔓不想和她胡搅蛮缠，转身就要出门。
　　虞知枝连忙抓住她，说：“不行。没准还在外面呢。”
　　明蔓转头看她的脸颊，脸上白皙透亮，没有化一点妆，头发也乱糟糟的，活像一个女神经。
　　明蔓抿了抿唇，忽然开口问：“你真的不舒服？”
　　到底不确定她有没有开玩笑，明蔓不放心地问道。
　　虞知枝愣了下，见她关心自己，心底忽然一暖，她伸手再次抓起她的手腕，故意往自己额头上的带，声音也不自觉嗫嚅软绵，和刚刚一样，说着：“就是有点晕，你摸摸，我也不知道有没有发热。”
　　掌心传来温度，明蔓感受到她额头微微的热量，也不知到底是不是真的发热了，她抓着她的手腕，她甚至能感受到手腕处也传来了滚烫的温度。
　　明蔓轻垂长睫，没有看她，轻咳了下，问她：“有温度计吗？”
　　虞知枝说有，“在房间里。”
　　虞知枝放下她的手，转身要去房间里拿温度计，刚走出去两步，又停住脚，回去拉她一起，说：“你不许偷偷走。”
　　明蔓被她拉住，没有说话，被迫和她一起走进房间。
　　卧室里，虞知枝蹲在床边床头柜旁，单只膝盖半跪在地毯上，明蔓就站在她身旁，笔直修长的双腿，眼睛稍微一抬就能看见。
　　虞知枝跪在那里，神情忽然有一瞬的恍惚，像是想起什么似的，脸颊一红。
　　这姿势……倒像是她甘愿拜倒在她身下似的……
　　虞知枝从抽屉里拿出温度计，红着脸颊站起来，将手里的耳温枪温度计递给她，说：“只有这种的，可以吗？”
　　明蔓接过，嗯了声，说：“可以。”
　　换了个新耳套，虞知枝抬手将头发拢到耳后，露出朝向明蔓的右耳。
　　明蔓拿着温度计抬手，一眼就撇见她红得滴血的耳郭，她稍愣了下，随后将温度计伸了过去。
　　半分钟后，显示屏上跳出了个温度。
　　37.4°C
　　稍微有一点热……
　　虞知枝也瞥见上面显示的温度，她愣了下，还真的有点热。
　　应该是晚上游泳完头发没干，又吹了冷风淋了点小雨的缘故。
　　明蔓问：“有退烧药吗？”
　　虞知枝嗫嚅：“没有。”
　　“我去买。”明蔓转身要离开。
　　虞知枝忙诶了声，犹豫了半秒，说：“要不，我多喝点热水，睡一觉就没事了。”
　　明蔓站在房间门口，回头看她，认真地说：“生病了不舒服就要吃药看医生，你等我一会，我去附近看看有没有药店。”
　　说完没有等虞知枝再开口，就直接出了门。
　　走廊上什么人，明蔓出了门，直接抬手抓起身后的帽子戴上，走到电梯处下楼。
　　出了酒店，外面还淅淅沥沥下着小雨，明蔓迎头冲进雨里，骑上摩托车离开。
　　附近有家24小时药店，上回路过的时候看见的。
　　酒店里，虞知枝躺在大床上，神色怔怔发着呆。
　　二十几分钟之后，门口忽然传来两声轻轻的敲门声。
　　房间里很安静，虞知枝听见声音，立马从床上弹起来，冲到门口开门。
　　明蔓戴着帽子，遮住了半张脸，浑身湿哒哒的，将手里的药袋子伸手递过去，声音微微喘息：“盒子上有用量说明，你吃了早点睡。”
　　她没有要进来的打算，虞知枝看着她就那样站在那里，手上还沾着湿润的雨水，紧紧攥住那个药袋子……
　　她的小蔓蔓，大半夜的冒着雨给她去买药了。
　　想也没想，虞知枝直接将人拉了进来。
　　关上门，虞知枝扯过她手上的药袋子，扔在旁边的钥匙柜上，拉着她进了浴室，扯出毛巾给她擦干身上的雨水。
　　“你等下，我给你找件衣服。”虞知枝连忙转身回房间去找衣服。
　　明蔓愣怔站在那里，头顶上还盖在一块白色毛巾，遮住了她的视线，只看得见自己满身狼狈的下半身。
　　一分钟后，虞知枝拿着一套衣服进来，她递给她，说：“这是我前天买的新睡衣，洗干净了，还没来得及穿，你换上吧。别感冒了。”
　　明蔓没有抬头看她，只低垂着眼睛，看见她手上的衣服，奶牛斑点睡衣。
　　她没有接，只轻轻说：“不用了，我回去洗个澡就行了。”
　　说完又要走。
　　小屁孩固执得很，虞知枝直接抓住她的肩膀将人按坐在马桶上，伸手去拉她衣服的拉链，威胁道：“你要是不换，我就亲自给你换。”
　　明蔓抬头睨她，眸眼湿润，大概是因为淋了雨的缘故，眼眶进了雨水，看起来有些红红的。
　　虞知枝也低头盯着她的眼睛，手指半拽着她的衣服，见她紧紧抿住唇不说话。
　　有时候，她其实也很乖。
　　可有时候，又很固执，像块臭石头。
　　她记得自己十七八岁的时候，很少会有这样的叛逆。
　　叛逆期的小蔓蔓，她好像也很喜欢。
　　虞知枝笑着，手指慢慢爬上来，双手捧住她的脑袋，低头慢慢凑过去，无赖地笑着轻轻问：“你换不换？不换，姐姐就……再亲你一下。”
　　突如其来的靠近，让明蔓脸一红。
　　她想也没想，伸手就推开她靠近的身体，抢过她手里的衣服，声音低徊，有些急切：“我自己换。”
　　虞知枝笑着放开了她，心情高兴地转身出门。
　　这一招，百试不厌。
　　像是想起什么来，虞知枝忽然停下脚步，她扶着门把手站在门口，回头问她：“小蔓蔓，你几岁了？”
　　明蔓手里还拿着衣服怔坐在那里，听见她的话，抬头看她，忽然嗤笑了声，反问：“姐姐还想起来问我几岁。”
　　虞知枝不明白她话里的意思，微皱了下眉头，问她：“所以，到底是几岁？”
　　明蔓嘴角轻勾，有种重新占据上风的快感，缓慢地说：“未成年，所以姐姐，你不要引诱我。”
　　虞知枝扬了扬眉，没心没肺地笑：“没关系啊，姐姐可以等你成年。”
　　“……”
　　明蔓换完衣服从洗手间里出来，只是齐肩的长发还有些潮湿。
　　饮水机在烧水，呼噜呼噜，让原本寂静的房间里显得愈发安静了。
　　虞知枝听见开门声，回头看见从洗手间里出来的人，见她穿着自己的睡衣，扑哧一下笑出了声，嘟囔了句：“还挺合身。”
　　见惯了她酷酷的风格，突然换了身可爱风，一时之间还有些不习惯。
　　烧好水，虞知枝弯身倒了两杯。
　　明蔓买了好几种药，有退烧药，还有感冒药。她怕明蔓淋雨生病，又拉着她也吃了一包感冒药，不知道是不是心理作用，吃了药之后，她这会真的有点不太舒服了，头晕沉沉的，浑身没有力气，呼吸之间尽是滚烫的气息。
　　她好像真的发烧了……
　　折腾了一会，明蔓看了眼时间，已经快要十二点了。
　　她站起身说：“我走了，你好好休息。”
　　人还起身，就被虞知枝抱住腰，脸颊贴在她的腰肢上，大约是淋了雨的缘故，隔着一层布料，虞知枝能感受到她身上有些凉凉的，发烫的脸颊贴过去，很舒服。
　　“不许走。”虞知枝昏沉沉地蹭了蹭，想找出一个理由留下她，可脑袋里晕晕沉沉，最后想不出什么理由，只嗫嚅了句，“反正就是不许走。”
　　明蔓手臂不小心碰到她的侧脸，感受到她滚烫的脸颊。
　　她拧眉，担心地说：“你要不然还是去趟医院吧。”
　　虞知枝半阖住眼睛，“不想去。”说着就抱住身旁人的腰肢，整个人扑了上去。
　　明蔓吓了一跳，双手扶在她腰间，立时就要扶住她坐起来。
　　虞知枝整个人趴在她的怀里，将她压在沙发上，唇瓣在她下颌轻启，那道滚烫的气息就喷在脸颊上，轻轻问：“真的不喜欢姐姐吗？”


第14章 
　　明蔓浑身紧绷住，感受到身上人的重量，她眼尾轻垂，不敢看她的眼睛。
　　不喜欢么……
　　不是的。
　　手指紧攥，明蔓没有回答她。
　　虞知枝等了很久，也没有等到身下人的声音，她趴在她的颈窝里，感受到她身上冰凉凉的温度，缓解了身体的热量，觉得这个人形肉垫很舒服。
　　最后虞知枝眼皮打架，就这样保持这个姿势，趴在明蔓的身上睡着了。
　　房间里很安静，明亮的灯光照在头顶上。
　　良久之后，明蔓耳边才传来平稳的呼吸声。
　　虞知枝睡着了。
　　扶住她腰肢的手指逐渐收拢，明蔓轻轻扶起她，虞知枝意识朦胧，不觉唔了声，整个人又往她怀里拱了拱，手指也不老实地从她睡衣底下往前蜷送。
　　明蔓猛地怔住，连忙按住她乱动的手。
　　呼吸在一瞬间紊乱……
　　“不许走……”虞知枝迷迷糊糊嘟囔了句。
　　声音温软，轻飘飘地像有一根羽毛落在鼻尖，让人不自觉屏住呼吸。
　　明蔓半抱住她，轻轻开口对虞知枝说：“我送你回房间睡。”
　　是对她说，也像是在对自己解释。
　　沙发距离房间只有几步路，明蔓半抱住人，将人带进了房间。
　　虞知枝很瘦，大概只有八十几斤，但对于明蔓来说，还是有些吃力，人刚走到房间床边，一下软劲抱着怀里的人一起倒在了床上。
　　虞知枝仰面倒在床上，明蔓怕压住她，膝盖半跪在她的腰际，一只手扶住她的腰，一直手撑在她身侧。
　　混乱间，虞知枝的真丝睡裙滑到腰际，露出一小截白皙的小腹，领口也全然大开，春.光乍泄，勾勒出丰腴曲致。
　　明蔓咬住唇，一时觉得难堪，连忙转过视线，抵着床要站起来。
　　可谁知虞知枝忽然伸手一捞，环住明蔓的脖颈，又将人拉了下来。
　　明蔓猝不及防，紧紧咬住唇，连呼吸也变得沉重。
　　指腹下是柔软滑腻的肌肤，膝盖抵在难堪的位置，这具滚烫的身体快要将她也传染了，汗意从后背蔓延上来。
　　虞知枝慢慢睁眼，浸湿了的眼眸挑开一丝缝隙，就这样将她的小蔓蔓收入了眼底。
　　像是在做梦，虞知枝笑了笑，环住她脖颈的手臂又紧了紧，将人拉近，慢条斯理一字一顿地喊她：“小蔓蔓……”
　　那声音像是一道魔咒，叫明蔓心中绷紧的那根线在一瞬间轰然坍塌。
　　明蔓挑眼睨她，鼻尖与她相碰，声音轻轻喊她：“姐姐，我说了我未成年，你不要引诱我。”
　　虞知枝听见那道沙哑的声音，简直想让人犯罪。
　　有那么一瞬间，她忽然觉得，小蔓蔓也是喜欢她的。
　　或许，从那天在公路上见到她的第一眼起，她就能感受到，她的小蔓蔓是喜欢她的。
　　虞知枝用昏沉的小脑瓜努力思索着，给小蔓蔓想了一个又一个的理由。是啊，她长得白，皮肤很好，人也漂亮，还是国民女神大明星，小蔓蔓一定也是喜欢的。
　　这样想着，虞知枝努力扯起嘴角，明明身体不舒服，却也依旧笑得恣意，她开口问：“那你喜欢姐姐吗？”
　　明蔓睨着她微湿的双眸，里面晶亮，带着闪烁的光芒，气息滚烫地喷在她的心尖……
　　一步一步引诱，有那么一刻，她也会沦陷。
　　也不再理智。
　　明蔓苦笑，撑在她腰际，轻轻垂下双眸，无奈说着：“喜欢怎么样，不喜欢又怎么样呢？”
　　虞知枝听见她的话愣了下，她将话说得模棱两可，又或许是她脑袋烧糊涂，她一时之间不明白小蔓蔓的话了。
　　可直觉告诉她，小蔓蔓是喜欢她的。
　　虞知枝沉默住，她盯着那双深邃漆黑的眼眸，周围的一切都变得模糊。不知为何，她忽然看不懂那双眼睛里的神情，她恨自己生病，让脑子晕沉沉，弄不清楚小蔓蔓的意思。
　　明蔓撑手起身，虞知枝下意识抓住她的手臂，冒冒失失地开口：“可姐姐喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　明蔓听见她的话，身形忽然一怔，随后失笑反问她：“姐姐喜欢我什么？”
　　虞知枝再次沉默，她喜欢小蔓蔓什么……
　　她也不知道，小时候总爱欺负她，上哪儿玩都想要拉上她，后来上了中学分开，她也很少再见到她，可听到她的消息时，她总会有意无意想起她。
　　她似乎习惯了她的存在，也习惯了，只要自己回头，她就一定在她知道的某个地方，一直都会在那儿。
　　她不知道这代表着一种什么样的情感，可多年之后再次见到的时候，只第一眼，她才发觉，她想要小蔓蔓一直留在她的身边。
　　私心想将一个人占据为己有，也许这也是爱。
　　虞知枝拽住她的手，想了想说：“我喜欢你，喜欢你的漂亮，你的气质，你的蓝发，你的声音……所有的一切，我好像都喜欢。”
　　明蔓听见她的话，只觉得好笑。
　　喜欢在她那里，似乎有了一种很奇怪的诠释。
　　明蔓轻轻抓住她的手腕，拉过旁边的空调被替她盖上。这一次没有再固执，她俯身凝着她的双眸，认真而平淡地说：“我很谢谢姐姐的喜欢，也会永远记得姐姐的喜欢。”
　　说完，明蔓站起身，离开了房间。
　　而虞知枝，还愣在明蔓的那句话里，等反应过来的时候，人已经离开了。
　　头又昏沉又痛，虞知枝不知道自己是什么时候睡着的，只知道她一夜睡得都不好，浑身一阵冷一阵热，迷迷糊糊做了一个很长很长的梦，她梦见了小蔓蔓，梦见她说不喜欢自己，不论她怎样死缠烂打，她都不喜欢自己。
　　最后是被枕头底下的闹钟吵醒的，虞知枝浑身疲惫，闭着眼睛摸了半天才关掉了闹钟，迷迷糊糊又再次睡去，企图再次回到那个梦中。
　　结果酝酿了半天，没有等来旧梦，倒是等来了小糖的夺命连环call。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小一章
　　心疼我们的自卑girl小蔓蔓~


第15章 
　　明蔓一大早就和小糖说了虞知枝不舒服的事情，小糖担心，连打了好几个电话都没有人接。
　　最后小糖差点要去找酒店前台，虞知枝才恍恍惚惚开了门。
　　小糖连忙进门，焦急担忧问：“枝枝，我听明蔓说，你生病了，怎么样？好点了没有？要不要我去组里请个假？”
　　一连串的问题让虞知枝脑子更迷糊了，只听见她提到明蔓，愣了一会才确认问说：“是小蔓蔓告诉你的？”
　　小糖点点头，说：“是啊。”
　　虞知枝想起昨晚的事情，恍惚问：“那她人呢？”
　　小糖惘惘地，“先去片场了。”
　　虞知枝咬了咬唇，努力回想昨晚的事情，虽然当时脑子迷迷糊糊，可还是记得的，她问小蔓蔓，到底喜不喜欢她，可是小蔓蔓却没有回答她。
　　一大早都不等她直接就去片场……
　　小蔓蔓是在躲着她？
　　小糖见她沉默，以为她还不舒服，问她：“枝枝，你今天要不要请假啊？今天外面下了好大的雨。”
　　虞知枝抬头看向窗外，果然，外面天气阴沉，下了大暴雨，滂沱地都快看不清这个城市了。
　　自动忽略了小糖的话，虞知枝忙问：“下了这么大的雨，小蔓蔓怎么去的片场？”
　　小糖默声，眨巴了两下眼睛，没有说话。
　　瞥见小糖的神情，虞知枝会意，知道明蔓一定是冒雨自己走了，思虑片刻，忙冲进洗手间洗漱，又火急火燎换上衣服。临走时，她瞥见茶几上的感冒药，愣了半秒钟后，随手抓进包里。
　　收拾完，虞知枝冲着站在门口的小糖，道：“走吧。”
　　小糖目瞪口呆地看着虞知枝的动作，感叹了句爱情的力量真伟大，平时她拖拖拉拉非得半小时才收拾完，今天才用了十分钟。
　　“走……走吧。”小糖结舌道。
　　七八月份，安市正式进入汛期，所以每年夏天下暴雨是常有的事情。
　　甚至有时候一连大半个月都泡在雨水之中。
　　虞知枝不喜欢这样的天气。
　　车子开进影视城后，剧组临时通知，因为大雨的缘故，拍摄戏份需要调整，居然将几天之后的落水戏份提前了。
　　虞知枝也是到了组里才知道今天需要拍水戏，一时之间有些忐忑。
　　四处找了一圈，没有看到明蔓的身影。
　　开拍在即，虞知枝只好收回心思，开始化妆熟悉台词场地，准备接下来的拍摄。
　　秦导知道虞知枝对水塘之类的有阴影，所以开拍前特意问了下她需不需要替身，虞知枝虽然害怕，但最后还是坚持要求自己上。
　　进圈子这么多年，虞知枝是出了名的敬业小花旦，拍戏除非必要，一般不用替身演员。
　　落水戏份的开拍设置在了游泳池内，水下也找了专业指导随时守候在一旁，以防到时出现意外。
　　这场戏，是虞知枝饰演的女主角被反派推下水，然后被沈思凝救起的戏份。
　　所以落水的姿势，是后仰式掉进水里，和自己跳下去还不一样。
　　为避免NG多次，开拍前一切都做好了最充分的准备。
　　所有人配合倒是很好，以为要拍摄很多次的戏份最后居然一条就过了。
　　出奇的，虞知枝跳进水里的时候，脑海里居然突然跳出昨晚明蔓对她说的那些话，当时她没有听进去，可刚刚拍摄的时候，那些话自动浮现上来，似乎她就站在旁边，时刻提醒着她应该怎么做。
　　远处导演一声“卡”结束了这一场拍摄，沈思凝半抱着虞知枝游向池边，虞知枝浑身湿透地大喘着气，睁开眼的第一瞬间，她就朝着四处看过去，企图寻找明蔓的身影。
　　可看了一圈也没有看见她。
　　沈思凝先上来，随后伸手过去拉了虞知枝。
　　沈思凝瞥见她的视线，手臂还环在她的腰上，试探地问：“在找什么？”
　　虞知枝恍惚了下，忙返过神来，哦了声说：“没有。”随后又叫了声等在池边的小糖，离开了沈思凝的怀抱。
　　小糖手里拿着浴巾，连忙替她披上，擦干身上的水。
　　小糖：“快擦擦干，别感冒了。”
　　虞知枝问：“小蔓蔓呢？”
　　小糖：“不知道，我来就没看见她。”
　　虞知枝垂眸轻愣，心情忽然有些低落。
　　也许小蔓蔓真的不喜欢她吧。
　　“先回去换衣服吧。”
　　小糖用浴巾包住她，两人一起回了休息室。
　　回到休息室，虞知枝走到桌旁，瞥见桌上突然出现一个保温杯，她愣了下，拿起来拧开杯盖，发现里面居然是姜汁。
　　虞知枝嗅了下，问：“糖糖，这个保温杯是你的吗？我好像没见过。”
　　小糖在浴室放热水，听见虞知枝的话，伸出头看了眼，说：“不是啊。”
　　虞知枝思索了片刻，忽然肯定道：“是小蔓蔓！”
　　一定是她。
　　她的休息室，只有小糖和明蔓才能进来，所以一定是小蔓蔓给她准备的姜汤。
　　她一早到剧组，知道今天的拍摄临时改变行程，也知道她今天会拍摄落水戏，所以才提前给她准备了姜汤。
　　没有再想其他，虞知枝拿起手机，连忙出了休息室，一边给明蔓打电话，一边往外走。
　　小糖听见她开门离开，忙诶了声：“枝枝，你还没换衣服！”
　　出了休息室，虞知枝往后面走，片场泳池后面是一座小园林，也是组里临时搭的景，来来往往都是组里的工作人员。
　　虞知枝焦急地给明蔓打电话，可电话没有人接，一直显示通话中。
　　她害怕她昨晚的举动把小蔓蔓吓跑，一上午没有见到她，她怕小蔓蔓已经离开了。
　　好不容易再次见到，她不想放弃。
　　接电话，接电话……
　　虞知枝在心里不停地默念。
　　正要转身，忽然一抬头在前面假山后瞥见熟悉的身影，她侧靠在那里，单腿微曲，抵在身后的假山上，只露出一抹蓝色的发尾。
　　虞知枝停住脚，愣怔片刻，连忙冲过去，欣喜喊道：“明蔓！”
　　明蔓愣了下，回头就看见朝她飞奔而来的虞知枝，浑身湿透，脸颊上却带着可以融化冰雪的笑容。
　　来来往往的人就在她的身后，可她就这样不管不顾地朝她奔过来。
　　有一瞬间，她忽然羡慕那样不顾一切的勇气。
　　明蔓站直身体，转过身朝向她。
　　虞知枝走到她身边，笑着开口：“你去哪儿了？”
　　明蔓垂眼，没有回答她的话，只轻轻问：“拍完了吗？”
　　虞知枝感受到她的情绪，嗯了一声，小心翼翼拿眼打量她的神色，试探问：“桌子上的保温杯，是你的，对不对？”
　　明蔓抿住唇，还没来得及开口，忽然听见不远处传来一声——
　　“枝枝！”
　　明蔓抬眼，瞥见虞知枝身后的沈思凝，到嘴边的话最后生生顿住。
　　虞知枝回头，看见沈思凝，愣了愣，开口道：“沈老师。”
　　沈思凝的视线从明蔓身上移开，随后看向虞知枝，嘴角牵起一抹温柔的笑容，道：“枝枝，导演那边刚刚说，有个镜头需要再补下。”
　　虞知枝愣了下，随即点头应承下来，说好。
　　转头又看向明蔓，轻轻说：“你先回休息室，我等下来找你。”
　　明蔓瞥向沈思凝抓在虞知枝腕间的手指，不动声色移开视线，低低嗯了声，“好。”
　　虞知枝和沈思凝离开，明蔓看着两人并肩的背影。
　　一青一黄，相得益彰。


第16章 
　　因为大暴雨的缘故，下午四点半钟整个剧组就收工了。
　　沈思凝临时提出要请客，在“绝色”酒吧包了整个场子，所有人结束之后，就一起去了绝色酒吧。
　　虞知枝收工之后，本来想去找明蔓一起回酒店的，结果刚换完衣服，沈思凝当下就过来找她一起，说是为了庆祝《囚骨》的大结局，和导演还有几个其他同组的演员一起，庆祝《囚骨》的大爆。
　　《囚骨》卫视上的大结局已经结束了，算了下日子，今天也正好是线上网播的大结局。
　　但是因为《囚骨》收视率很不错，同组的人员也已经举行了好几拨庆功宴了，所以沈思凝突然提出来又要庆祝，虞知枝稍稍迟疑了下。
　　因为《星糖》的导演也是《囚骨》的导演，整个剧组班子也是一起的，大家一同前往，虞知枝作为女主角也不好缺席，只好答应下来。
　　沈思凝问她：“我车子已经在外面了，要一起吗？”
　　虞知枝轻愣，视线下意识瞥了一圈，寻找明蔓的身影，结果整个下午就没看见她。
　　她道：“那个沈老师，我还有东西要回一趟酒店，你带着小池先去吧，我待会自己过去，还是‘绝色’对吧，我知道那儿。”
　　小池是沈思凝的助理。
　　沈思凝还要再说什么，虞知枝没有给她开口的机会，直接抄起旁边桌上的包，着急道：“沈老师，待会见！”
　　沈思凝噎了下，看见她火急火燎离开的身影，忽然扯起嘴角笑了笑。
　　小池走过来，将手里的车钥匙递过去，道：“凝姐。”
　　沈思凝接过，垂眸淡声问：“绝色那边布置好了吗？”
　　小池微愣，然后点头说：“好了，外面下大暴雨，我临时又让花店加了十几束玫瑰过去，以备到时候不够用。”
　　沈思凝嗯了一声，嘴角轻扬笑着说：“好，先过去吧。”
　　今日是沈思凝要和虞知枝告白的日子，她本来打算是等《星糖》杀青之后再给她一个惊喜的，可进组这半个多月来，虞知枝似乎和那个叫明蔓的女孩儿走得很近，沈思凝怕错漏时机，所以临时起了这个意。
　　整个剧组，除了虞知枝，几乎全都知道沈思凝今天要和虞知枝告白，大家也都很配合地没有向虞知枝透露过半分。
　　虞知枝出了休息间，看见旁边屋檐下的小糖，她喊了声：“小糖——”
　　小糖搬着折叠凳，跑过去，问：“枝枝，怎么了？”
　　“你看见明蔓了吗？”
　　小糖：“哦，她说去停车了，停车场那边下水道堵住了，工作人员在疏散车辆。”
　　虞知枝惊愕了下，“下了这么大的雨？”
　　小糖将手里的凳子收起来放在门后，说：“对啊，下了整整一天，就没停过。”
　　话音刚落，虞知枝正好看见从外面进来的明蔓，身上湿了大半，手里还拿着一柄大伞。
　　院子是一座四合院，中间是露天的，此刻还下着雨，虞知枝双手举过头顶，就那么朝着门口冲过了过去。
　　小糖见状，也连忙一起跟了过去。
　　明蔓抬眼看见朝她冲过来的人，收伞的动作忽然一顿，她站在那里，来来往往的工作人员，将这个老旧的门槛踩得泥泞不堪。
　　虞知枝脸颊上溅了雨水，洋着笑意抬头看向明蔓，道：“小蔓蔓，待会有饭局，你跟着我一起，别再乱跑了，我找了你一天你知不知道？！”
　　也不知道是不是她的心理作用，今天整整一天，虞知枝都觉得明蔓在故意躲着她。
　　明蔓将手里的雨伞收起来，不动声色垂眸睨她，声音淡哑，轻轻问：“姐姐找我干什么？”
　　听见眼前人喊自己姐姐，虞知枝心里一样，她甜甜一笑，故意撩拨，踮了踮脚轻轻说：“当然是想你呀！一日不见，如隔三秋。”
　　明蔓沉默住，掀了掀眼帘睨她，嗤笑道：“姐姐就不怕别人听见么？”说完也没有等她开口，直接越过她从旁边的古式连廊穿过四合院。
　　虞知枝也不觉得恼，只乐此不疲地跟在她身后，笑着说：“怕什么，又不是没有一起上过热搜，再说了，我关心自己的助理，有问题吗？”
　　叽里呱啦跟在身后讲了一路，明蔓感受到她的活力无限，不由地无声勾了勾唇。
　　长这么大，她好像就认识这么一个话痨。
　　连廊很长，一直通到后门长荣大街，穿过长荣大街，就是酒店。
　　虞知枝跟着明蔓走了一路，一直出了四合院才突然想起来，惊诧道：“呀！我们往这边走干什么！车在前面呢，小张呢？”她回头问小糖。
　　小糖听了一路该听的不该听的，见枝枝突然掉头过来问她，忙恍惚指了指身后道：“啊小张……在，在车里！前门！”
　　周围有不少人，虞知枝伸手牵了牵明蔓的外套，拖着长音说：“走吧，跟着姐。”
　　明蔓有些无奈，但也只得跟上她，又往回走。
　　她以为收工了，会直接回酒店的。
　　又走到前门，小张已经把车开到了门口，三个人一齐上了车，车子启动，往绝色酒吧方向开去。
　　外面的雨依旧没有停，不过这会没有白天大了，只剩下缠缠绵绵的细雨丝，给这炎热的夏日增添了抹清凉的气息。
　　因为下雨，傍晚天就开始变暗了，车速缓慢行驶在公路上。
　　车厢里昏暗，耳边混着滴滴答答的雨声，一声一声飘在车窗上，路灯早早亮起来，半明半昧地斑驳映射进来，照亮了身旁人的侧脸。
　　虞知枝低头，手指垫在大腿底下，慢慢抽出爬过去，一点一点地，向明蔓的方向靠近。
　　明蔓侧目看着窗外的雨夜，腿侧突然传来异样的触感，她愣了下，转头瞥见旁边伸过来的手指，她眉头微拧，伸手扣住虞知枝的手腕，瞥过眼示意她。
　　虞知枝也抬眼看向她，四目相对，忽然扑哧一下笑出了声。
　　安静的车厢内突然传来笑声，小糖愣了下，下意识抬眼瞥了瞥后视镜里的人，结果就撞见两人勾缠在一起的手指，吓得她连忙收回视线。
　　谁来救救她！
　　二十分钟后，车子到了绝色门口。
　　组里其他人都到了，虞知枝几个人是最后到的。
　　因为人多，所以今晚整个绝色都被包了下来。
　　虞知枝一下车，就看见酒吧门口摆了好多玫瑰花，加上天空飘了细细丝丝的小雨，水滴映射着火红的玫瑰，说不出的好看。
　　“今天是情人节吗？”虞知枝回头问小糖。
　　小糖也疑惑，“不是吧，七夕还有一个月呢。”
　　明蔓垂眸睨着那束玫瑰，忽然想起那天在公寓的时候，虞知枝上楼，手里也拿了一只玫瑰。
　　后来那只玫瑰，被放在了出租屋里，就在门口玄关的桌子上。
　　虞知枝弯身从旁边的水桶里抽了一只，心有灵犀似的，回头就伸手朝明蔓递过去，笑道：“喏，给你。”
　　明蔓愣了下，低头睨着那只玫瑰，攥住手指迟迟没有接过。
　　虞知枝倒是没等她伸手，就直接塞进了她手里，“姐姐给的，不许不要。”
　　虞知枝转身上楼，身后明蔓低头看着手里的玫瑰花，花苞未全部绽开，暗红色像妖致的火焰，一如她的性格，热切而张扬。
　　绝色是一家老酒吧，在二楼，所以一进门就是一截窄窄的楼梯道。
　　灯红酒绿，气氛很暧昧。
　　一楼的风格很老旧，但是上了二楼，装修就非常现代精致。
　　今天实在是很奇怪，外面下了一整天的大雨，里面倒是摆放了很多的玫瑰花。
　　雨天弄了这么多的玫瑰，实在是不容易。
　　虞知枝三人一上二楼，就看见站在门口的小池。
　　“枝枝姐——”小池看见虞知枝上来，忙叫道。
　　虞知枝今天穿了一条紧身的裸粉色裙，衬着腰肢纤细，身材极好，白天拍戏的妆容还没来得及卸掉，微微有些晕染脱妆，但在霓虹灯影的映衬下，却生出另一种别样的潋滟美感。
　　虞知枝笑：“诶小池，怎么没进去？”
　　小池是沈思凝的助理，跟着她很多年，长相甜美，笑起来也很好看，她手里也拿了只玫瑰花，眉眼弯弯笑道：“凝姐让我过来接一下，怕枝枝姐找不到包厢。”
　　虞知枝笑：“谢谢小池。”
　　“诶小池，今天怎么这么多玫瑰花？”
　　小池弯了弯嘴角，没有戳破，只说是：“是凝姐安排的。”
　　虞知枝恍然，感叹道：“沈老师真是浪漫。”
　　因为组里人太多，所以分了好几个包厢，小池领着她们三个往酒吧最里面走，走到门口的时候，明蔓忽然说：“我去一趟洗手间。”
　　虞知枝停住脚，站在门口，回头对明蔓说：“你记一下房号，别待会找不到门。”
　　明蔓：“知道了，我认路。”
　　虞知枝撇了撇嘴，她好像就不认路，特别是这些KTV酒吧包厢之类的，出门去了一趟卫生间，回来就找不到东南西北了。
　　明蔓转身进洗手间，今天整个绝色酒吧都是剧组的人，所以洗手间来来往往的人明蔓也都基本上认识。
　　明蔓站在洗手台旁，弯腰洗手。
　　洗手间外站着三三两两的人，混着哗哗水声，耳边断断续续传来交谈声。
　　忽然不知道谁开口问了一句：“诶，听说沈思凝今晚要和虞知枝告白啊？”
　　明蔓手上的动作忽然一顿，手指正好挡在感应器上，冰凉的水流不断地哗哗冲下来，那凉意让明蔓心底一沉。
　　她垂下眼眸，眼底情绪几不可闻，静静听着外面继续交谈着。
　　是个男人和女人。
　　“沈影后带人布置了一整个下午，整个B组的人都传遍了，就你们A组那边不知道，听说那边玫瑰都是意大利进口空运过来的，特好看，特贵！”
　　“啧，有钱人真会玩。”
　　“虞知枝之前不是传绯闻，和费芷晴同居了吗？怎么又和沈思凝搞一块去了？”
　　“估计又换了呗，她们这个圈子乱的很，今天和这个开房，明天又和那个房，玩得很开！对了，上回虞知枝和那个骑摩托车的上热搜那个……”
　　“你说明蔓啊？”
　　“对对对，就是那个小姑娘，说是什么助理，你信啊，其实就是带来的约P对象，什么清纯甜美小白花，都是人设，私下里浪得很……”
　　“给你一分钟，把话都收回去，去给她道歉！”明蔓湿着手，从洗手间里出来，目光凌厉带刀，扫向门口站着的男人。
　　明蔓没见过那男人，也许是哪个场外的人员。
　　男人手里还叼着烟蒂，看见是个小姑娘，没有怵也没有要道歉的意思，语气轻蔑冷嗤道：“你谁啊！？有病！”
　　男人根本不认识明蔓，无所畏惧地又骂了两句。
　　明蔓攥起拳头，两步走过去，伸脚就踹在男人腿弯里，男人猝不及防，没曾想明蔓会动手，也更没想到她这么大劲，一个踉跄单膝跪倒在地。
　　男人气急，爬起来一把薅住明蔓的外套，抬手就要揍人，旁边一起的人见状连忙上来拉架。
　　有个女孩儿也忙凑过去，小声提醒说：“别打了，她是明蔓。”
　　男人听见话愣了下，手上动作松了松，重新看向眼前的人。
　　外面有人跑过去叫了小糖，小糖一听明蔓和人起冲突打架，惊得站起来要出去，虞知枝也问：“怎么了？”
　　小糖小声提醒说：“明蔓和人打架了。”
　　虞知枝一听，连忙和小糖一起往洗手间方向过去。
　　洗手间门口，男人一听眼前的人就是明蔓，当下也有点心慌，也想就这么算了，但明蔓却不依不饶，非要人当面去和虞知枝道歉。
　　男人不肯，骂她神经病，一伙人全聚在洗手间门口。
　　“你松不松手？！”被人围住，男人顿觉恼羞成怒，伸手威胁明蔓道。
　　明蔓不肯，从头到尾只一句，发狠地说着：“道歉！”
　　男人恼怒，伸手拽住人使劲一推，用了很大的力道，直接将明蔓甩了出去。
　　与此同时，包厢里虞知枝和沈思凝赶了过来。
　　明蔓被甩了出去，脑袋撞到了墙，额头顿时红肿一片，她扶住脑袋狼狈地站起来，瞥眼看见站在一旁的人。
　　手里捧着一束玫瑰，沈思凝站在她的身旁，两人并肩而立，被所有人围促。
　　人群中吵吵嚷嚷，全都昭示她今晚的一切只是一场笑话。
　　明蔓扔掉手里的那只玫瑰，眸眼微垂，一句未发，掉头冲出了人群。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼小蔓蔓……
　　另外下章就入v啦，照例是万字大肥章，可能要稍微晚点，感谢亲们的支持，比心~~~


第17章 
　　虞知枝拧眉，下意识将手里的玫瑰随手还给小糖，迈脚就要追上去。
　　沈思凝像是知道她的意图似的，连忙抓住虞知枝的手腕，微微着急：“枝枝……”
　　虞知枝心里只想着明蔓，头也没回地甩开的沈思凝的手，跟着明蔓的方向追了过去。
　　外面雨未停，明蔓刚下楼梯出酒吧，虞知枝随后追了出来，外面漆黑一片，雨丝飘在脸上，虞知枝下意识环顾四周，心里有些着急。
　　刚刚小蔓蔓那个眼神……
　　忽然让她觉得心疼。
　　冲进雨里，有种无助的茫然。
　　虞知枝四处搜寻，最后在路边看见了熟悉的身影。
　　她冲过去，穿着高跟鞋，雨水飞溅地到处都是。
　　明蔓在路边拦下一辆出租车，虞知枝先一步扣住她的手腕，反手就将车门重新又关上。
　　司机大叔见两人没有要上车的意思，就将车子开走了。
　　细雨朦胧，两人一同站在昏暗之中，就这么僵持着，谁也没有说话。
　　虞知枝拧着眉头，瞥见她额头上的伤，不知道该说什么，只本能地拽住眼前的人，不让她逃走。
　　环顾了圈，最后看见身后小糖跟着跑了过来。
　　小糖撑起伞，往她们身上打，喊道：“枝枝，包厢里的人还在……”
　　小糖话还没有说完，虞知枝直接打断说：“去叫小张把车开来，去医院。”
　　小糖愣了下，哦道：“好。”
　　几分钟后，小张将车子开了过来，三人上了车，往附近最近的医院开去。
　　车上，虞知枝和明蔓两人浑身湿透，气氛一时有些压抑，谁也没有开口说一句话。
　　寂静的车厢里，突然响起一道手机铃声。
　　小糖低头瞥见手机屏幕上的来电显示，愣了下，她捧着手机犹豫回头说：“枝枝，是沈思凝的电话。”
　　虞知枝轻垂眸，伸手接过电话。
　　“喂。”虞知枝开口，声音有些低沉，和往日的甜美截然不同。
　　沈思凝站在酒吧门口，低头看着门口的玫瑰，被雨水打湿，有些蔫然颓废。
　　话还没有来得及开口，就出现了意外。
　　连同着这些玫瑰，也都成了多余。
　　“枝枝，你那边现在怎么样了？”沈思凝轻轻问。
　　虞知枝听见电话里的声音，转头睨了下身侧的人，见她低着头一言不发，抿了下唇才说：“沈老师不好意思，我临时有点不太舒服，导演那边就麻烦你替我说一声了，实在不好意思。”
　　沈思凝见她半句没有提到明蔓的事情，知道她的意思，她轻轻应了声，“好没事，你有问题再打电话给我。”
　　“嗯嗯，谢谢沈老师。”
　　挂断电话，虞知枝将手机递给小糖，道：“小糖，你联系下酒吧那边，问下到底发生了什么事情？”
　　小糖忙道：“哦哦好。”
　　说完，虞知枝又看了眼窗外的位置，対小张说：“小张，去附一院。”
　　明蔓听见她的话，冷冷开口：“不用了，我自己回酒店。你们回去吧。”
　　小张被弄得糊涂了，一时不确定到底要不要去医院。
　　虞知枝有些生气，语气不觉加重：“去医院！”
　　这里离附一院很近，大概也就两公里不到。
　　车子开进医院，停在停车场，虞知枝下车，拉着明蔓去了挂了号，又拍了片子，做了检查。
　　最后医生确定没有问题，只是额头上的外伤，开了些药水涂了涂，因为破了点皮，就贴了个创口贴。
　　虞知枝这才放下心来，带着明蔓一起出了医院。
　　小糖站在门口，和虞知枝说：“枝枝，我问过酒吧那边，也调了监控，是B组那边后勤一个群演，嘴里不干不净，明蔓才和人起了冲突。”
　　小糖又把刚刚问的话全数都和虞知枝汇报，虞知枝这才明白，小蔓蔓是为了替她出头才和人打架的。
　　虞知枝脸色凝重，这一回她的确是生气了，竟然打人打到了小蔓蔓头上，她气道：“去联系工作室，把律师函寄过去，要求対方赔偿并且公开道歉。”
　　这套流程常做，小糖早就熟悉了，知道她的意思，连忙就联系了工作室和剧组，准备后续的律师函。
　　虞知枝回头看了眼，又等了会，才等到从洗手间里出来的明蔓。
　　虞知枝走过去，看着她额头上的伤口，问：“怎么样，疼吗？”
　　明蔓没有看她，语气冷淡轻飘飘说了句：“死不了。”
　　说完直接越过她，出了医院。
　　虞知枝不知道她为什么又突然和自己置气，但想到她刚刚为了自己和别人起冲突，又觉得小蔓蔓是在乎她的。
　　这样的感觉越来越强烈，她能够感受到，小蔓蔓也是喜欢自己的，可至于为什么不愿意答应和她谈恋爱，她却不知道，也不明白这有什么好顾虑的。
　　怕她影响力太大，怕自己配不上她？
　　虞知枝抬脚跟上她，跟在她身后，哄着她说：“你别担心，那人我已经找人去教训了，一定给你出气！”
　　明蔓头也不回，只觉得自己今晚像个小丑，一时之间脾气上来，冷嗤道：“人家骂的是你，关我什么事？”
　　虞知枝听她的话觉得好笑，她穿高跟鞋不好走，明蔓又走得飞快，她小跑跟在她身后，故意笑着反问：“哦，那你为什么又要为了我和人家打架啊？”
　　明蔓冷不丁被噎住，咬住牙没有开口。
　　虞知枝倒不依饶起来，一遍一遍故意问她：“咦小蔓蔓，你说呀，你为什么和人打架？”
　　明蔓气急，脚下步子停住，回过头，低眸睨她，咬牙切齿恨道：“虞知枝，你是不是故意的？！”
　　虞知枝被她唬得一愣，她又开始连名带姓叫她了。
　　虞知枝现在都能够猜出来她的心情了，叫姐姐的时候，表示小蔓蔓的心情还不错，连名带姓的话，就意味着——
　　小蔓蔓又生气了！
　　这一回，虞知枝没有再迁就她，扬起笑脸，索性承认道：“是呀，我就是故意的，小蔓蔓……”她顿了下，“你是喜欢姐姐的，対不対？”
　　明蔓沉默住，有种被戳破秘密的恼羞成怒，她盯着眼前那双晶亮带着笑意的眼眸，似乎永远是这样，永远一副这样人畜无害的笑脸。
　　対谁都笑，対谁都甜美。
　　明蔓眉头拧得更深了，那道笑容笑得她心烦。
　　故意避开虞知枝的问题，明蔓冷冷嗤了一声：“怎么，姐姐都要和别人成双成対了，还有心情来撩拨我吗？”
　　说完也不等她开口，转头就朝着停车场走去，独留虞知枝一个人愣怔地站在原地。
　　虞知枝脑子有些懵，不知道明蔓话里什么意思？
　　什么叫她要和别人成双成対了，别人是谁？成什么双什么対？
　　莫名其妙！！
　　虞知枝皱眉眨巴了两下眼睛，恍惚半天，忽然才明白过来一件事情——
　　那就是小蔓蔓在吃醋！
　　虞知枝欣喜，乐了好一会儿，才往前走跟了上去。
　　雨渐渐停了，柏油路上湿润不堪，虞知枝跟在明蔓身后，两人一前一后走在小路上，路灯正好照出两人的影子。
　　虞知枝看着地上的两个影子，莫名觉得，哪怕是两道影子，也觉得实在相配。
　　虞知枝勾了勾唇，迈着步子慢慢赶上明蔓，背着手小心翼翼觑她的脸色，小声问：“你是说……沈思凝啊？”
　　明蔓听见沈思凝的名字，紧紧抿住唇，一言不发。
　　虞知枝索性背过身子来，面朝着明蔓，倒走在小路边，继续故意说：“沈思凝长得也挺漂亮的，很有气质，待人也很温柔绅士。”
　　明蔓静静听着她说了一大堆夸赞别人的话，没有理她。
　　虞知枝轻瞥她的神色，见她没有开口，又说：“対了，我们还有个CP超话，叫什么来着，好像是枝叶什么，想不起来了，诶小蔓蔓，你知道我们有多少CP粉吗？”
　　问自己她和别人有多少CP粉，明蔓终于忍不住了，气道：“虞知枝你有病吧！”
　　快达临界点了，虞知枝继续施威，无辜道：“大概得有十来万。”
　　“……”明蔓停住脚，偏头看她，忽然笑着冷嗤，“姐姐不是说要追我吗？这么快就答应别人的告白了？”
　　告白？什么告白？
　　虞知枝愣了一下，大脑一时卡壳，只抓住她话里的前半句，反问道：“那姐姐追你，你答应吗？”
　　明蔓语塞，自觉掉进了她的圈套之中。
　　虞知枝见她又沉默了，乘胜追着问：“所以是喜欢的，対不対？那既然这样，姐姐喜欢你，你也喜欢姐姐，我们谈恋爱，好不好？”
　　说到最后一句，虞知枝整个语气都是雀跃的，似乎这么多天来的死缠烂打，只剩下最后一步了。
　　只要明蔓点个头，说一句好，一切就顺理成章了。
　　明蔓看了她一会，内心在一瞬间挣扎，那一句好就在嘴边，快要从她嘴边溢出来了。
　　也许就这样答应她，没什么好顾虑的，只要她说一句好，眼前的人就是她一个人的。
　　这样的想法太诱人，也太不真实。
　　明蔓收回视线，眼底带着落寞的情绪，轻轻垂下眼睫，没有回答她，迈脚继续朝前走。
　　虞知枝愣站在原地，她又看见了那种眼神，像是一根笔直的枝干被硬生生压弯。
　　她心疼这样的明蔓。
　　在她心里，小蔓蔓是她失而复得的宝藏。
　　是高高在上不容世俗蒙蔽半点灰尘的，是应该好好发光发亮的宝藏。
　　小糖和小张把车子开了过来，两人上了车。
　　出了附一院，车子就回了酒店。
　　三人回酒店，出了电梯，明蔓径直回了自己房间。
　　虞知枝见状，连忙要追上去，刚才的话题还没有结束，她还没有回答她的问题。
　　刚要追过去，小糖忽然叫住她：“枝枝——”
　　虞知枝回头看她，见小糖将手里的手机递给她，她低头瞥了眼，屏幕上显示来电“沈思凝”。
　　虞知枝深吸了口气，迟迟没有接过。
　　“她怎么又打来了？”虞知枝皱眉问。
　　小糖欲言又止，虞知枝无奈接过手机，接通电话：“喂，沈老师，有事吗？”
　　沈思凝还在绝色，心里盘算着虞知枝的事情，思来想去还是打算将今晚没来得及说出口的话说出来。
　　“你回到酒店了吗？”沈思凝轻轻问。
　　虞知枝愣了下，眸光瞥见小蔓蔓回房间，门也关上了。
　　她心不在焉地了嗯一声，道：“刚回来。”
　　“今晚的事情，小糖和我说了，明蔓她，没事吧？”沈思凝问。
　　虞知枝：“没事，我们刚从医院回来，一点外伤，敷了药就好了。”
　　沈思凝点点头，“那就好。”
　　沈思凝停了一下，重新又开口喊她：“枝枝——”
　　虞知枝脑子里乱糟糟的，又着急去找小蔓蔓，听见沈思凝喊她，想也没想就应了一声，应完才反应过来，沈思凝语气的不対劲。
　　虞知枝没有开口，继续等着沈思凝开口。
　　沈思凝深吸了口气，说：“今晚本来是想有话和你说的，结果遇上了明蔓的事情，没有来得及和你开口。”
　　虞知枝心里咯噔了下，一下子就明白过来沈思凝的意思。
　　结果还没有反应过来，就听见沈思凝淡淡开口：“枝枝，我喜欢你。”
　　虞知枝握着手机的手攥了攥，有些不知所措起来，想起今晚绝色酒吧到处布置的红玫瑰，才渐渐明白过来，原来沈思凝一早就打算対她说这些话了。
　　如果不是明蔓突然出了事，沈思凝今晚就会対她告白。
　　她就说今天下午开始，対戏的时候，所有人都变得奇奇怪怪。
　　她脑子里只一门心思想着小蔓蔓去哪儿了，全然没有细想，更不知道沈思凝的意图。
　　虞知枝抿了抿唇，不知道该怎么开口。
　　电话那头，沈思凝见她沉默，继续开口说：“枝枝，我喜欢你，很久之前就喜欢了，你愿不愿意……当我女朋友？”
　　虞知枝心跳忽然加快，不是因为雀跃，更不是因为兴奋。
　　只是不知道该怎么回答沈思凝的话，她们在一起拍戏，合体代言，同一个公司一起工作……
　　在她出道的这五年里，她和沈思凝见面待在一起的时间，甚至比她爸妈的时间还多。
　　她将沈思凝当成一个前辈，当成一个朋友那样尊敬、尊重。
　　这种情感带着距离，敬仰与爱慕，她分得很清楚。
　　“対不起，”虞知枝慢慢开口，停了很久，似乎感受到那头的沉默，又继续说：“沈老师，我一直将人当成一个好朋友，当成工作里的前辈……谢谢你的喜欢。”
　　两厢沉默，最后沈思凝那头笑了下，有些失落，却也依旧维持她的风度，大方地问：“是因为明蔓吧？”
　　虞知枝顿了下，没想到沈思凝为什么会发现，她咬了咬唇，倒也没有否认，轻轻嗯了一声表示承认。
　　沈思凝垂下长睫，嘴角噙着一抹淡然的情绪，苦笑道：“从之前热搜那次，你要将人找来做助理，我就猜到，你们认识。”
　　虞知枝咬了咬唇，她的心思，真的那么明显么？
　　连别人都能看得出来，她喜欢小蔓蔓，可小蔓蔓却不领情。
　　沈思凝怅惘地深深吸了口气，笑道：“行了，不打扰你了，早点休息，明天组里还有早戏。”
　　虞知枝嗯了一声，嗫嚅道：“谢谢沈老师。”
　　沈思凝挂断电话，低头看着手机上的通话记录，呵笑了声。其实早就猜得出来，虞知枝不喜欢她，从头到尾的“沈老师”，整整五年，一直就没有变过。
　　喜欢与否这件事，其实対方是能够感知得到的。
　　只不过是不甘心，总是想着如果万一呢？
　　人生总不好留下遗憾，爱就要说出口，尽了人事，其他的……
　　就交给天命吧。
　　小池跟过来，刚和酒吧工作人员处理完剩余玫瑰的问题。她抿住唇没有说话，知道沈思凝今晚的告白还未开口就胎死腹中，一场意外，就将所有的事情都变成了另一种意外。
　　沈思凝轻回头，看见小池，淡声问：“那人处理的怎么样了？”
　　小池知道她问得是今晚打人的那个男人，如实说：“枝枝姐那边已经找人处理了，应该明天就有结果。”
　　沈思凝点点头，嗯了一声：“好。”
　　酒店房间外，虞知枝挂断电话，也愣愣失神了好一会儿。
　　想起今天一整天发生的事情，她忽然轻笑了下，今天真是个不吉利的日子。
　　大概可以称之为告白灾难日。
　　她拒绝了沈思凝，小蔓蔓又拒绝了她。
　　虞知枝将手机装进口袋里，回头瞥见站在身后的小糖，她挑眉，忽然问：“沈思凝的事情，你今天是不是知道？”
　　“……”小糖被盯得心里发毛，小声嘀咕道，“不止我，基本整个剧组都知道了……”
　　虞知枝：“那你怎么不告诉我？！”
　　小糖声音越来越低，蚊子似的：“那什么，我也是到了绝色才知道的……”
　　虞知枝瞪了她一眼，忽然想起来，惊声问：“所以说，小蔓蔓也知道了？！”
　　小糖点点头，嗯了声：“应该是的。”
　　瞬间像是被打通了任督二脉，虞知枝想起今晚小蔓蔓一切反常的举动，莫名其妙的生气，莫名其妙的离开酒吧，又莫名其妙地対她冷嘲热讽……
　　起因也许大概可能就是知道了沈思凝要和她告白？？
　　虞知枝忽然哑然失笑，觉得幼稚，又觉得有些可爱。
　　她瞬间觉得，有个词叫“口嫌体正直”，简直就是为小蔓蔓量身定做的。
　　虞知枝伸手朝小糖，笑道：“拿来。”
　　小糖迷惑：“什么？”
　　“小蔓蔓房间的房卡。”
　　小糖惊吓：“你……你你要干什么？”
　　虞知枝笑：“当然是追人啊！”
　　小糖捂住包，明蔓房间当时是给了两张房卡，她怕明蔓一个人不熟悉剧组事务出乱子，所以就留了一张备用的房卡。
　　这会枝枝要明蔓的房卡，难不成是要正式下手了？！
　　虞知枝笑着伸手去拽小糖的包，小糖死命拽住，快要哭了，哆嗦道：“追人要……要要房卡干什么？”
　　虞知枝摸到两张卡，抽出1009那张，笑嘻嘻地说：“秘密。”
　　拿到明蔓房间的房卡，虞知枝抬脚就要过去，小糖一把抱住她的胳膊拽住她，虞知枝回头瞥了她一眼。
　　小糖咽了下喉头，到嘴边的话变成了：“小心点。”
　　虞知枝笑得明媚：“知道了。”
　　绝色那边应该还没有结束，所以整层房间都没有什么人，到处静悄悄的，虞知枝捏着房卡，连自己房间都没进，直接朝着明蔓房间走去。
　　有种做贼的赶脚。
　　走到1009门口，虞知枝连门铃都没有按，因为知道大概小蔓蔓是不会给她开门的，索性就直接刷了房卡进去。
　　感应器处传来开门成功的提示音，在寂静的走道里显得异常清楚。
　　房间里，明蔓刚洗完澡从浴室里出来，刚出浴室门，就听见旁边门锁响了一声，她停住脚，拧起眉头盯着那道门。
　　半秒之后，虞知枝伸头进来，两人正好撞了个正着，四目相対，都愣了下。
　　虞知枝只探了半个身子进来，撞见就站在玄关处的人，有些尴尬地笑了笑。
　　明蔓眉头拧得更深了，她只穿了件白色长T恤，正好遮住到大腿根，露出两条笔直修长的白腿，齐肩的头发还滴着水，手里拿着一条毛巾，她忙走过去，扶住门把手抵住门，沉声问：“你怎么进来的？”
　　虞知枝怕她不让自己进去，先发制人伸了条腿进去，卡在门上，避重就轻小声地说：“那什么，我来拿我上回的那套睡衣。”
　　明蔓没有穿内衣，虞知枝一眼就瞥见了，明蔓顺着她的视线，低头看了眼，脸色变得更黑了，伸手就将手里的毛巾盖在了从外面伸进来的那颗脑袋上，声音沙哑反问：“你没有睡衣？！”
　　虞知枝咬住唇，伸手将脑袋上的毛巾扯下来，上面还带着好闻的洗发水香味，和小蔓蔓身上的如出一辙。
　　她就势推门进来，转身关上门，顺便又反锁上。
　　没有换鞋，虞知枝直接脱掉了脚上的高跟鞋，光脚踩在地毯上，跟着明蔓身后。
　　明蔓走到阳台，伸手将外面晾晒的睡衣拿了进来，伸手摸了摸，上面还潮湿着，因为下雨，她忘记关上阳台的窗户，洗干净的睡衣又再次被雨打湿。
　　明蔓手里拎着睡衣，说：“还没干，你要急用，我去楼下找个烘干机。”
　　虞知枝笑道：“没事没事，不用。”说完又补了一句，“要不然，你找件你的旧睡衣给我？”
　　“你——”
　　“我不讲究的！”虞知枝直接打断她的话，抢先说道，“只要是你的，我就不讲究。”
　　明蔓咬住唇，觉得这人是个无赖，浑身上下哪里有半点大明星的气质。
　　温柔小甜心……？
　　全是放屁。
　　明蔓低眸睨着她脸颊上的酒窝，冷声说：“我没有旧睡衣。”
　　虞知枝轻滞，轻眨了下晶亮的眼睛，唔了声，干脆道：“没有就算了。”
　　虞知枝望见她还在滴水的头发，问：“吹风机在哪儿？”
　　明蔓皱眉，“干什么？”
　　“给你吹头发啊，别感冒了。”虞知枝转身就朝着洗手间走，去找吹风机。
　　明蔓气还没消，不耐烦地问：“虞知枝，你到底要干什么？！”
　　唔……小蔓蔓又连名带姓叫她了。
　　她又要哄人了。
　　哎，谁叫她非要当人姐姐呢。
　　虞知枝找出吹风机，光脚走出来，笑眯眯地扬了扬手里的吹风机，扬声说：“追你呀！”
　　明蔓抿唇，忽然低声问：“姐姐追人，就是这么追的？”
　　嗯？
　　什么意思？
　　有转机？？
　　虞知枝笑盈盈地反问：“诶，那不然呢？姐姐从来没有追过人，要不，”她光脚走过去，慢慢贴近明蔓，轻踩着她的脚尖，半仰着头，托唇问她，声音软软地，“你教教姐姐？”
　　她仰头，明蔓低眸睨她，一俯一仰，有种要索吻的意思。
　　虞知枝目光正好触及到明蔓的唇瓣，小蔓蔓的唇形很好看，薄薄的两片，是粉红色的。
　　看起来很好亲……
　　虞知枝忽然想起那天在休息室的那个吻，当时带着气，好像都没有来得及细细尝一下……
　　这样想着，虞知枝慢慢仰起头，鬼使神差地贴过去。
　　唇瓣间相隔着，唯有彼此的气息而已。
　　心跳加速，温度将眼前人身上的沐浴露香味烘散发出来，萦绕在鼻尖，气氛变得暧昧。
　　只有指尖来远，踮踮脚就可以碰触。
　　眼看着就要亲上了，肩上忽然压上来一双手，明蔓抬手就将人按坐下来，伸手就抽出她手里的吹风机，俯身将插头插在旁边的插座上。
　　她脸颊发烫，心跳狂乱，差一点，就差一点，她就沦陷了……
　　虞知枝头发也半干，晚间也淋了雨，她头发又长又密，因为烫卷了的缘故，被雨淋湿后，这会变得又毛又燥。
　　扣动按钮，吹风机传来呼呼的噪音，遮住的，不知是谁乱掉的心跳。
　　虞知枝被按坐在沙发上，低着头，嘴角不受控制地疯狂上扬，感受到头顶上摆弄的那双手，很轻，很温柔。
　　不经意碰触到她的耳郭，带起她浑身的酥麻。
　　虞知枝笑，対小蔓蔓的喜欢，好像又多了一点。
　　问她喜欢小蔓蔓什么，她好像什么都喜欢，就像一个永远盛不满的魔盒，每天一点一点，会越来越多，且永远都不会满。
　　她曾特别懊悔，在年少时期没有谈过一场恋爱，后来越长越大，她差点以为自己已经失去了心动的能力。
　　现在这种心动，她第一次感受到，没有体验过，却可以肯定。
　　其实，无关年龄。
　　只在乎那个人是谁而已。
　　她很确定，她是爱小蔓蔓的。
　　且很爱很爱。
　　吹了半天，脸颊被热风烘得发烫。
　　虞知枝抬手拨了拨额前的碎发，抬头看向眼前的人，笑着说：“技术真不错，要不然你别给我做助理了，你来给我做专门的吹头师吧。”
　　还有吹头师……明蔓第一次听过。
　　她勾了勾唇，轻嗤：“行啊，要不要再给你来个技师按摩？”
　　虞知枝也顺着她的话笑说：“可以啊，特殊服务那种，不舒服不给钱。”说着伸手搭上身前的大长腿，又白又滑，慢慢往上探入。
　　明蔓听着她骚话连篇，耳根不由地一红，好不容易平复的心跳再次乱了。
　　伸手一把打掉不安分的手，明蔓轻轻开口：“没皮没脸。”
　　话音刚落，虞知枝突然后仰，伸手一把就将眼前的人拽下来，明蔓猝不及防，单膝抵在沙发上，整个人俯压过去。
　　手里还拿着吹风机，明蔓怕砸到她，拿着吹风机的手下意识举过她的头顶，单手支撑，一下子失了力道，整个人压在虞知枝身上。
　　“唔……”虞知枝重重哼了一声。
　　肋骨被垫到了。有点疼。
　　明蔓恼羞成怒，赧然地皱起眉头，撑手就要起身，虞知枝眼疾手快，一把环住她的腰，紧紧将人搂在怀里。
　　两具身体贴近，第一次这样的近距离。
　　虞知枝能感受到小蔓蔓的确没有穿内衣，不觉勾了勾唇，笑着故意在她耳边贴近说：“我猜的没错，你就是没穿内衣。”
　　明蔓耳根发红，气息也不自觉的变重。
　　“放手。”她沉声带着命令道。
　　“不放。”虞知枝不依不饶道，环住她腰肢的手臂又紧了紧，干脆就耍起了无赖。
　　只要确定小蔓蔓是喜欢的，怎么放肆都不为过。
　　虞知枝躺在沙发上，仰头看着头顶上的人，声音软糯糯地，“小蔓蔓，姐姐是真的喜欢你，也是真的想和你谈恋爱的，不是随便说说，也不是随便玩玩。”
　　告白的话说了太多，已经分不清什么场合、哪一句是真的，又或者，从头到尾都是真的。
　　只是她自己不愿意相信而已。
　　明蔓垂眸，压住她的身体，心情在这一刻，忽然出奇变得平静下来。
　　虞知枝抬头要去吻她的唇，明蔓偏头，轻轻躲开。
　　暧昧的气氛一时变得沉重起来，虞知枝睨着她的侧脸，再次开口：“沈思凝今天和我告白了。”
　　明蔓轻愣，挑眼瞥她，也鬼使神差地轻声问：“你答应了？”
　　虞知枝顿了顿，然后说：“没有。”
　　停了一会，她继续又说：“她要和我告白，我事先也不知道。”
　　明蔓抿住唇没有说话。
　　她像是在向自己解释。
　　虞知枝：“姐姐从来没有谈过恋爱，也从来没有追过人，你是第一个，也可以是最后一个。”
　　虞知枝：“姐姐也没有拍过吻戏，那些都是假的，初吻是你的，”
　　她停了停，又问：“所以……初恋，可以是你的吗？”
　　心动么……
　　说不心动，那是假的。
　　明蔓屏住呼吸，低头看着身下的人，漂亮的一双眼睛，清澈得像被水洗过一样，盛满了星辰光辉。
　　从什么时候开始的呢？她也说不清楚，也许很久很久之前就开始了，她长得漂亮，笑起来的时候，脸颊上的两颗小酒窝也很动人，弯腰靠近她，叫她小蔓蔓，每个字音黏黏软软的，像是喊在了她的心尖上。
　　多年之后，她才知道，那叫做一见钟情。
　　那是高如神坛之上的星星，是她怎么伸手也够不到的距离，为了让那颗星星能够见到自己，她也曾做过许多傻事。
　　站在司令台上被全校师生观摩批评，是她做的第一件蠢事。
　　而现在，星星终于落进了掌心里，她却忽然不敢要了。
　　虞知枝抬头凝着她的眼睛，轻轻启唇：“说话，不许沉默。”
　　她问了她很多次，每次都是沉默，可这一次，她偏偏想要一个答案。
　　一个只有肯定没有否定的答案。
　　明蔓抿了抿唇，终于笑着开口：“好啊，不是说要追人么，那就拿出追人的姿态来，追的不好，我就不答应。”


第18章 
　　虞知枝愣了下，没曾想会是这样的答案，一个她想要却不敢相信的答案。
　　她咧起嘴角笑，怕她反悔似的，忙双手捧住她的脸，在她唇上猛地亲了一口，欣喜道：“成交！”
　　明蔓猝不及防，皱了皱眉伸手推开她，站起身。
　　虞知枝也坐起身，要凑过去，明蔓伸手隔开距离，呵止住她的靠近：“停，我只说让你追人，并没有说答应你。”
　　虞知枝眨巴了下眼睛，问：“那……那我现在怎么做？”
　　明蔓：“你先回去吧。”
　　“……”虞知枝没答应，瞥见她还红肿的额头，说：“不行，你脑袋上的伤得要上药。”
　　说完直接转身去找药袋子，虞知枝问：“那个药水呢？”
　　明蔓看着她的身影，抿了抿唇说：“在房间。”
　　虞知枝直接去了房间，看见扔在床头的药袋子，拿起来又往客厅走。
　　“你坐下。”虞知枝站在明蔓面前，手里撕开一次性棉签，“我给你上药。”
　　明蔓伸手去拿她手里的药水瓶，淡声道：“不用，我自己来……”
　　话还没说完，就被虞知枝伸手按坐下来，“不许动。”
　　明蔓被按坐下来，虞知枝就站在她面前，明蔓一抬眼，就正好靠近她胸口的位置。
　　她今天穿的小裙子很性感，裸粉色衬得肌肤白皙如雪，因为是紧身裙子，所以完美地勾勒出她的身形，一呼一吸间，带起无限春光。
　　明蔓下意识垂下眼睫，不动声色移开视线。
　　“头抬起一点点。”虞知枝没有注意到明蔓的神情，只一门心思关心她脑袋上的伤口，一边上药一边心疼道，“也不知道会不会留疤，我就应该报警，把那个瘪三抓起来！”
　　虞知枝越想越气，她的小蔓蔓，除了她自己，谁也不允许欺负！
　　明蔓仰起头看她，看见她为自己打抱不平的神情，不觉心情变好，她开口问：“你担心我？”
　　虞知枝视线从额头下移，看着她的眼睛，嗯了一声：“是啊，姐姐担心你。你呢？是为了我出头，才和那个瘪三起冲突的，是不是？”
　　明蔓抿唇，沉默没有回答她的话。
　　虞知枝就势捧起她的脸庞，指尖还捏着棉签，努力翘起来不碰到她的脸，担忧着说：“就算是为了我，以后也不能再和人打架了，知道吗？你是姐姐的，受伤了，姐姐会心疼。”
　　明蔓望着那眸眼中的深情，曾几何时，她觉得触不可及的人，如今就在她的眼前，她的心里眼里此时此刻也全是自己。
　　幸福像是来得太过突然，她甚至不知道自己刚刚那一瞬为什么要答应她的追求，一切都像是一场梦。
　　她从没有遇见过她，那日拥堵的公路，她也没有载她在风中疾驰，更没有荒唐地答应做她助理，陪着她玩闹了半个多月……
　　她害怕一切都是假的，害怕某日醒过来，什么都不存在，而此刻拥有的也只不过是她的一场梦。
　　“那姐姐会一直要我吗？”明蔓仰着头，忽然问她。
　　虞知枝轻怔，看着眼底那双清澈澄明的双眸，那是世上最干净的双眸，她想永远守护这份纯真，不再让她受一点委屈和伤害。
　　虞知枝坚定地答应她：“会的，姐姐会一直要你，永远永远都不丢弃你。”
　　她明白明蔓在害怕什么，在她的生命里，她从来都是那个被抛弃的人，又或许，正是因为这份恐惧，她将自己封闭起来，对谁都冷冰冰的。
　　她心疼这样的小蔓蔓，所以就想把她捧在掌心里小心地呵护。
　　明蔓听见她的话，忽然抿起唇角笑。
　　她不常笑，总是冷冰冰一张脸，其实虞知枝发现，小蔓蔓笑起来也很可爱，嘴角也有个若隐若现的小酒窝。
　　可爱又迷人。
　　虞知枝心生一个念头，她微微弯腰，单膝跪在她身侧，捧着她的脸笑说：“我的小蔓蔓长得这么好看，干脆姐姐带你一起拍戏，当大明星算了。”
　　明蔓扬了扬眉，说：“不要。”
　　“为什么？”虞知枝讶异，问她。
　　明蔓想了想，说：“不喜欢。”
　　和别人拍戏，肢体接触，还要拍摄吻戏，她不喜欢。
　　虞知枝撇撇嘴，也没有听见她说出一个具体的理由。
　　手指在她耳后轻轻摩挲，虞知枝看着眼底的人，勾起唇角，忽然轻轻地问：“小蔓蔓，姐姐想亲亲你，可不可以？”
　　明蔓一愣，心跳顿时漏了两拍。
　　下意识要后退躲开，虞知枝却像是知道她要逃似的，捧住她脸庞的手指紧紧禁锢住她，笑着打趣：“你害羞什么？”
　　明蔓耳郭红得像滴血，明明害羞，却依旧固执地反驳：“我哪里害羞了？！”
　　虞知枝笑，又故意说：“诶，那你别躲呀！”
　　忽然被人拿捏，还是被一个女神经拿捏，明蔓觉得很没面子，她扬了扬眉梢，故作镇定，勾唇道：“姐姐，我还没满十八，你确定要引诱我吗？”
　　虞知枝愣了下，不确定地反问她：“真的没满十八？”
　　明蔓沉默，虞知枝以为她故意躲她骗她，开口说：“我不相信，你骗我。”
　　明蔓觉得好笑，灿然笑道：“我骗姐姐干什么？”
　　虞知枝放开她，不依不饶地说：“那你把身份证拿给我看。”
　　话音刚落，门外突然传来两声叩门声。
　　两人都一愣，不知道这会是谁来敲门。
　　明蔓也惊了下，心跳砰砰跳个不停。虞知枝光脚站在旁边，惊愕地问：“谁啊？”
　　明蔓拧了下眉，回头对她说：“你要不要躲一下？”
　　虞知枝咬唇，光脚就要往房间卧室里躲。
　　明蔓见她回房间躲好，才走到门口，打开猫眼看了眼门外。
　　是小糖。
　　明蔓开门，就看见小糖站在门口。
　　小糖头伸进来，小心翼翼地轻声问：“枝枝呢？”
　　明蔓：“在房间。”
　　小糖一愣，难以置信地看向明蔓，以为发生了什么不可挽回的JQ，立时吓得哆嗦道：“你……你你们不会真的是发展到那啥了吧？！”
　　她天天形影不离地跟在枝枝身后，都不知道她们居然都发展到要进卧室的地步了！！
　　明蔓知道她会错了意，紧紧皱起眉：“乱说什么？”
　　“虞知枝，出来。”明蔓转头朝向卧室喊了声。
　　虞知枝就趴在门上，听见小糖的声音，她这才开门出来，气道：“我还以为是谁呢！死小糖，你是不是故意来吓我的！快走，不要来打扰我们！”
　　瞧，刁蛮又任性。
　　明蔓轻挑眉梢看着她盛气凌人的模样，明明前一秒还吓得躲在门口，后一秒就开始生龙活虎教训人了。
　　啧，老毛病不改。
　　明蔓环胸抱住手臂，一副看戏的姿态。
　　小糖听见虞知枝的话，无辜地又看向旁边的明蔓表示求救，她挤进门，欲哭无泪劝道：“枝枝，你还是先回房间吧，她们聚会的马上就都要回来了，万一回头撞上……”
　　再加上今晚的小插曲，真是跳进黄河都洗不清了。
　　虞知枝不以为意，故意说：“撞上就撞上呗！大不了公开咯！”
　　小糖：“……”
　　好家伙，敢情她现在是陷入热恋中头脑发昏了。
　　公开这件事不是说着玩玩的，艺人的情感生活和工作有很强的联系性，光是身上的各种代言和拍摄就不允许私生活出一点问题。
　　否则，光是和公司签的违约金和赔偿金就能压死人。
　　这一大班子都还指着她一个人吃饭。
　　明蔓也知道她现在在兴头上，这种事情不是想怎么做就能怎么做的，她缓声开口说：“你先回去吧。”
　　虞知枝看向她，神情恍惚愣了半拍，不情愿地喊她：“小蔓蔓……”
　　明蔓：“不差这一时。”
　　虞知枝咬了咬唇，明白她的意思。
　　她轻轻抬头，开口问：“那明天早上，你不要自己一个人去剧组，等等我一起，行吗？”
　　头一回这么乖巧地询问她的意见，明蔓一时倒有些不适应，她勾了勾唇，温声答应她：“好。”
　　虞知枝脸颊抿出两颗小酒窝来，俨然一副热恋中的小女生姿态，她往门口走，走到门口又突然想起来什么，忙回头叮嘱她：“记得头上的伤口，别再碰水了，弄不好会留疤的。”
　　难得如此贴心，明蔓心里暖暖的，她点点头，说：“好。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。晚安。”
　　“晚安。”
　　两人分别，虞知枝和小糖离开了房间，明蔓还怔愣愣站在沙发旁失神，房间里忽然少了一道气息，一道猝不及防本不应该出现的气息，现在却因为这道气息的消失，周遭突然变得异常寂静。
　　眸光轻垂落在空处，明蔓忽然失声笑了下。
　　光脚走至阳台，伸手将玻璃门旁的窗帘全部拉开，窗外天空漆黑一片，风吹进来，不知何时，下了整整一天的暴雨忽然停了，天空大朵的白云被风吹散，随着风向天边慢慢移动。
　　云朵堆叠，昭示着等明天天亮的时候，一定是一个好天气。
　　明蔓仰望天空，忽然觉得，这样的时刻也挺好。
　　至少是刚刚好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安，美好的夜晚，温柔的人要做个好梦。


第19章 
　　“卡——”
　　不远处导演手里拿着大喇叭高声喊了句，结束了整整一上午的拍摄。
　　秦导笑着夸赞：“枝枝，今天状态非常好，脸上情感非常细腻。”
　　虞知枝听见导演的夸奖，脸上抿出一个酒窝来，笑着感谢：“谢谢导演。”
　　她今天的戏是一场戏中戏，因为是大明星的人设，所以拍摄了一场在戏中拍摄的戏，需要观众感受到女主角的精湛演技，因此就极具考验演员脸上的细微表情。
　　小糖候在一旁，看见她结束，连忙拿着防晒外套披上去。
　　八月份是整个夏季最炎热的时候，室外的紫外线也是最强烈的。作为女明星，那是丝毫不能晒黑的。
　　虞知枝接过水杯，直接站在大树下，仰头喝了两口。
　　下意识瞥眼看了圈，虞知枝低声问：“小蔓蔓去哪儿？”
　　小糖说：“哦去学校了。”
　　不知道从什么时候起，小糖都快习惯虞知枝一结束就问她明蔓的消息。
　　虞知枝疑惑了下，反问：“去学校了？不是放假了吗？”
　　小糖：“她今天有训练吧。”
　　虞知枝这才反应过来，想起小蔓蔓平时会有训练练习，但一般都是在下午，今天怎么上午就过去了。
　　对了，她还不知道小蔓蔓是什么项目的运动生。
　　“诶，今天有新电影上映，晚上一起吗？”
　　“什么电影啊？”
　　“一个爱情片。”
　　“我看看时间……”
　　一旁有两个小演员在讨论最近新上的电影，虞知枝也细细听了两句。
　　看电影……
　　她也好久没有看电影了。
　　脑子里浮起一个念头，虞知枝笑，朝着小糖口袋里摸出自己的手机，打开微信，找到小蔓蔓的微信。
　　小糖侧目瞥了眼，就知道她要给明蔓发微信了。
　　啧，也不知道她们具体发展到哪一步了。
　　眼看着剧组戏都要拍了一半了，再过个把月，乔姐就要回来了，到时候乔姐要是知道枝枝谈恋爱了……
　　嗯，她一定会死得很惨。
　　小糖半试探半小声地故意问：“枝枝，你和明蔓……已经确定关系了啊？”
　　虞知枝打开明蔓的微信，发了一句：【在干嘛？】
　　耳边听见小糖的声音，她一边编辑信息，一边漫不经心地说：“嗯……还差一步吧。”
　　小糖一听还有转机，忙问道：“差哪步啊？”
　　微信那头，明蔓发了一条：【吃饭。】
　　言语简短干练，只有两个字。虞知枝发现，每回和她聊天，似乎都一两个两三个字往外蹦，多说两句，好像就要她老命。
　　虞知枝回：【训练几点结束？】
　　一边又回小糖的话：“嗯……不告诉你。”
　　小糖：“……”
　　明蔓：【五点。】
　　和今天收工时间差不多，虞知枝又说：【傍晚我去找你，还是上回老地方校门口，不许先走。】
　　另一头，市一中学校食堂。
　　刚刚结束上午的训练，明蔓头发还潮湿着，打了一份快餐，坐在最后面靠窗的位置。
　　对面唐月然也在。
　　餐盘旁放着手机，忽然震动了一下。
　　明蔓拿起来，看见虞知枝给她发的消息，愣了半秒钟，不知道她要干什么，半分钟之后才给她回了一个字：【好。】
　　唐月然手里拿着筷子咬在嘴里，看见明蔓正在低头发着微信，她无意瞥了眼，带着试探问：“你有事情啊？”
　　明蔓脑子里还想着虞知枝的事情，全然忘了唐月然就坐在她对面。
　　迟疑了半秒，明蔓轻声否认：“没什么。”
　　唐月然见她这么说，也没有多问什么。
　　她知道明蔓最近找了个兼职，也在外面租了房子。暑期她们运动生和一般的文化科同学不一样，就算是暑假也需要定期回学校训练。
　　只不过不像开学正式训练那样，教练也不会定时定点来检查，大部分还是靠大家自觉。
　　但明蔓和唐月然两人很自制，几乎只要游泳馆开门，她们都不会缺席。
　　只是最近因为明蔓在外兼职，每次都是卡点过来，训练一结束就离开，她都没有来得及和她说上话。
　　今天好不容易在一起吃午饭，唐月然一顿饭吃得食不知味，她抬头看对面的人，整齐的刘海盖住她的神色，她低头一口一口吃着碗里的饭，一句话没有说。
　　“明蔓，你找了什么兼职啊？我爸妈还说叫我也出去找个兼职呢，说都快成年了，要我出去锻炼锻炼什么的。”唐月然开口问，为了缓解忐忑，还故意将爸妈搬了出来。
　　明蔓抬起头，“也没什么，给人搬搬东西。”明蔓没有说虞知枝的事情，毕竟虞知枝是艺人，这种事情也没什么好说的。
　　唐月然听见是苦力劳动，脱口就问：“啊那会不会很辛苦啊？”
　　明蔓轻怔，辛苦……
　　好像还好，虞知枝除了一直“纠缠”她，好像什么都没有让她做。
　　明蔓没有多说，只嗯了一声，说：“也还好，就是天气很热。”
　　这话倒是没有撒谎，剧里的拍戏其实很枯燥，一点也不像小说里看的那样，每个人都很忙，每天的拍摄任务也很繁重。
　　虞知枝经常一大早就要到片场，加班加点熬夜拍摄也是常有的事情，她还常常抱怨，觉不够睡。
　　唐月然点点头，说：“也是，今年夏天好像特别热，对了，明天不要训练，我可不可以去找你玩，还能帮帮你，反正闲着也是闲着，我一个人在家特别无聊。”
　　明蔓拿着筷子的手顿住，唐月然是独生女，家庭也在小康之上，父母平时都有工作，所以平时不训练的时候，家里就只有她一个人。
　　明蔓在市一中是出了名的差生，从初三转为运动生开始后，也只有唐月然一个人愿意和她做朋友，愿意和她组队友。
　　从初三到高二，她们平时也基本都在一起训练，吃饭。
　　唐月然一直看着明蔓，脸上满是期待明蔓的回答。
　　明蔓犹豫了一下，带唐月然去剧组，也不是不行。
　　她抬头，说：“可能会无聊，你想去吗？”
　　唐月然见她答应，一脸欣喜地点头，笑着说：“我想去！我一个人实在太无聊了！”
　　明蔓咬唇，打算带着唐月然一起去剧组，一般只要和场务说一声就可以，确定不乱拍摄，不妨碍剧组工作就没有什么问题。
　　她说：“那行，我回头问一下那边的人。”
　　唐月然笑着说：“好。”
　　吃完饭，明蔓回宿舍拿了些东西，直接带去了游泳馆，等下午训练结束，直接等虞知枝来接她，就不用回宿舍了。
　　整个下午，明蔓一直在训练。
　　虞知枝也在剧组拍摄。
　　不过因为临时一场戏出了问题，拖了一会，一直五点半才收工。
　　虞知枝心里一直惦记着小蔓蔓的事情，怕她一个人在校门口等得不耐烦，所以一收工给明蔓发了个消息，就连忙冲回休息室卸了妆，换了衣服，就带着小糖连忙往市一中赶。
　　虞知枝只带了小糖一个人，连小张都没带。
　　夏日昼长，六点钟的光景，天还没有黑，阴了一整天傍晚居然出现了夕阳，整个天空都变得橙黄起来，有种安逸的温馨。
　　虞知枝直接在车上画了个淡妆，号称伪素颜状，整个妆面很清透，不贴近了看，几乎看不出来。
　　小糖看着她的动作，故意问：“枝枝，你们晚上有什么安排啊？”
　　虞知枝涂了个裸色的口红，对着副驾驶上的镜子抿了抿，说：“秘密。”
　　“……”
　　车子拐进学校段路口，因为是暑期，学校门口没有什么人，虞知枝一眼就看见站在校门口路边树下的身影，还有她身旁的那辆摩托车。
　　六点半的光景，夕阳开始慢慢褪去，光芒变得昏黄，远远映照在那道背影上。四周无人，满眼只看得到那一个人。
　　她身形颀长，立在夕阳之下，虞知枝脑子里突然冒出来一个词语“岁月静好”。
　　车子停靠过去，明蔓转头，认识那辆车。
　　虞知枝将车窗摇下来，车子内冷气漫出去，明蔓忽然感受到一阵清凉。
　　虞知枝全副武装，带了一个黑框眼镜，又带着口罩和帽子。
　　大热天，生怕不知道她是大明星。
　　虞知枝拿起腿上的包包，拉开车门就要下车，旁边小糖连忙拉住她：“枝枝，你要去哪儿？”
　　虞知枝笑嘻嘻说了两个字：“约会。”
　　说完就拉开车门下车。
　　明蔓站在路边树下，看见虞知枝从车里跳下来。
　　她今天穿得和平时的性感美艳风很不一样，齐腰的长发梳成一个高高的马尾，带了一个水蓝色的棒球帽，上身穿了一件宽松的纯白色T恤，下身穿了一条牛仔热裤，毫不吝啬地露出了她那双又长又细的大白腿，脚下穿了一双时下火热的运动鞋。
　　整个人俨然一副十七八的学生，很有朝气，也很有活力。
　　明蔓看见她的那瞬间，眼底稍稍亮了一下，正好一瞬间，树旁的路灯忽然亮起，正好映射在那双明亮的双眸之中。
　　虞知枝回头对小糖挥挥手，说：“糖糖，你先回去吧，回去给你带宵夜，乖。”
　　“……”小糖欲哭无泪，知道自己是阻止不了了，只好含泪劝道，“枝枝，你一定要伪装好，千万千万不要让别人发现。”
　　虞知枝满心只剩下雀跃：“知道知道啦，你快走吧。”
　　小糖摇上车窗，将车子开走。
　　虞知枝转头看向明蔓，明蔓站在路边台阶之上，原本比她高半个头的人，这会看她都需要仰着头了。
　　虞知枝笑盈盈地，软糯糯地喊她：“小蔓蔓……”
　　明蔓眉梢不动声色轻扬了下，低眸睨她，双手插在裤子后口袋里，手臂弯着站在那里，“干嘛？”
　　虞知枝双手从她臂弯里穿过去，直接抱住她的腰，仰头托脸笑：“追你啊！”


第20章 
　　傍晚天黑得很快，天边的火烧云没一会儿就不见了，天变得昏暗，带着属于青黛色的冷寂。
　　明蔓就站在那儿，低头看着突然扑上来的人，即便带着口罩，也能感受那眼底的笑意。
　　明蔓伸手拽住她的胳膊，和她隔开距离，轻声说：“有人。”
　　虞知枝手里拿着眼镜，再次贴上去，一如她每次推开自己那样乐此不疲，嗫嚅说：“哪有人。”
　　“你不是说让我追你吗？我现在就来追你了！”
　　明蔓看着她眼底的喜悦，努力控制住雀跃的心情，故意问她：“哦，那你准备怎么追？”
　　虞知枝：“看电影！”
　　“看电影？”明蔓愣了下，没想到她会约自己看电影。
　　虞知枝撇了撇嘴，说：“对啊，现在约会不都是吃饭看电影吗？我晚上不吃饭，就只能和你看电影了。”
　　马路边时不时有车辆来来往往，也不知是不是做贼心虚，明蔓总觉得有人在看她们，她转了个身，不动声色拽开她的手臂，“电影有什么好看的，黑布隆冬一个屋子。”
　　她不喜欢黑暗。
　　虞知枝跟着缠上去，问：“那你想看干什么？我第一次追人，没有经验……”
　　语气委屈巴巴，明蔓却觉得心情莫名转好。
　　明蔓走到摩托车旁边，转头问她：“想兜风吗？”
　　虞知枝瞥了眼旁边的摩托车，知道她的意思，最后点了点头说：“想。”
　　“上车。”
　　明蔓戴上头盔，虞知枝立马跟上去坐在她身后，双手环住她的腰肢，就和之前第一回见面那时候一样。
　　忽然想起来什么，虞知枝趴在她肩后问：“对了，我没有头盔。”
　　明蔓戴着头盔，声音有些小，说：“带你去买。”
　　之前那个头盔，忘记放在了酒店。
　　明蔓骑车带着虞知枝，过了一个路口，在一家杂货店门口停下。
　　两人下车，明蔓摘下头盔，放在后视镜上，说：“你待在这里，我去买。”
　　虞知枝也跟上去，“我跟你一起去。”
　　明蔓瞥了她一眼，虞知枝知道她是怕自己被人认出来，连忙解释说：“没事，我带着帽子口罩，没有人能认出来的。”
　　明蔓没吱声，默许了她的意思。
　　两人走到杂货店门口，这边靠近学校，所以几乎什么东西都有，锅碗瓢盆，衣架鞋架挂钩摆的乱七八糟。
　　虞知枝倒是很多年没有来过这样的店铺，看着满屋子里应有尽有的小玩意儿，莫名有种很温馨怀旧的感觉，一瞬间勾起了她小时候的回忆。
　　旁边门旁挂着一大串的粉色橡皮筋，虞知枝突然想起来小时候也曾跳过。对了，她还带过明蔓一起跳，不过明蔓技术不好，没跳两下就死了，还老是让她“救”。
　　后来上了初中，就再也没有见过了。
　　“老板，这边有头盔吗？”明蔓问。
　　老板是个中年的老板娘，坐在门旁端着碗正吃饭，听见明蔓的话，连忙放下碗站起来，指着头顶说：“有有有，在上面，这一排，你看看要什么样的。”
　　虞知枝跟在明蔓身后，这才看见头盔都被绑在了头顶的架子上，一排整整齐齐的小圆蛋，五花十色的，像是在看星球展。
　　明蔓也仰着头，一眼看见最里面一个水蓝色，上面画着黄色小月亮的。
　　“那个蓝色喜欢吗？”明蔓问她。
　　虞知枝顺着她的视线看过去，一眼就看见了那个蓝色的头盔，颜色很漂亮，不是那种深蓝色。
　　是带着梦幻的蓝色，就和明蔓挑染的头发一个颜色。
　　虞知枝点点头，没有说话。
　　明蔓抬手指着那个头盔，说：“那个蓝色的，多少钱？”
　　“七十五。”
　　明蔓拉开双肩包，从夹层里的钱包里掏出一张一百块，递过去。
　　与此同时，身份证正好从里面掉出来。
　　虞知枝弯腰捡起来，一眼就看见上面的出生日期。
　　八月十七号……
　　就在下周。
　　才正好满十八岁。
　　虞知枝愣了下，手里捏着身份证下意识抬头瞥她。
　　原来小蔓蔓真的没有满十八岁，她还以为一直是小蔓蔓故意骗她……
　　明蔓也抬眼，正好和她对视，不动声色从她手里抽出身份证装回钱包。
　　老板娘从架子上拿下头盔，又找了零钱，一起递给明蔓。
　　两人买了头盔出了杂货铺，明蔓撕掉头盔上的塑料纸，抬手递给虞知枝，“喏，戴上吧。”
　　虞知枝接过，摘下自己头上的帽子，戴头盔没法扎头发，她又将刚扎好的马尾散下来。
　　她头发很长，也很柔顺，皮筋都没勒出什么痕迹来，散下来的瞬间披在肩头，衬得那张精致的小脸楚楚动人。
　　虞知枝戴上头盔，抬眼正好就看见眼前的人在看她。
　　四目相撞的瞬间，明蔓有些心虚似的，不动声色转过身去拿自己的头盔，虞知枝勾唇，故意踮起脚凑到她耳后问：“我好看吗？”
　　“好看有什么用。”
　　明蔓一怔，这样的对话莫名有些熟悉。
　　不久之前，她也曾这样问过她，而她也是这样回她的。
　　这人似乎对长相这件事很执着，动不动就问她“好看吗？”
　　虽然明蔓承认，她的确好看，但也不带老是这么吹嘘自己的。
　　“上车。”明蔓戴好头盔上车，低声开口道。
　　虞知枝撇了撇嘴，跟着上车坐在她身后。
　　“好了。”虞知枝贴在她的后背，双手紧紧抱住她的腰。
　　十指紧紧相扣，明蔓低头看了眼自己的腰，深吸了口气，提醒道：“喘不上来气了。”
　　虞知枝连忙松了松手臂，结果刚松开手，明蔓油门一加，身体惯性向前，虞知枝浑身一紧张，下意识又扣紧了手臂。
　　夏日夜晚，原本燥闷的天气，因为这样疾驰的速度，忽然也变得凉爽。昏黄的路灯飞快地掠过，忽明忽暗斑驳地映射在她们身上。
　　风呼呼吹过耳旁，露在头盔外的长发被高高吹起，虞知枝几欲睁不开眼睛，远处城市的霓虹光影也逐渐变得模糊。
　　虞知枝闭上眼睛，此刻周围的一切都消失不在，只有眼前怀抱里的人，她们在风中疾驰，仿若整个世界都是她们的。
　　她爱上这种感觉，也爱上此刻在风中疾驰的明蔓。
　　手臂不觉又收紧，虞知枝将自己整个人都交给她，她无条件信任她，也更无条件爱她。
　　这样的感觉太过疯狂，如果此刻要她做这世上最疯狂的事情，那么她一定会毫不犹豫地去做。
　　她只希望这条路没有终点，明蔓可以带着她飞向天边，飞跃深海，飞跃无际的宇宙，这样她们就能够永远在一起。
　　虞知枝趴在明蔓身后，风吹过她整个身体，倦意在这一刻也慢慢消失不见，她闭上眼睛，仿若可以顷刻睡着。
　　事实上，虞知枝不知道自己睡了多久，车子停下来的时候，像是过了一个世纪。
　　明蔓绕了安市外环骑了整整一圈，最后将车子停在了江边。
　　夜晚的江上有来来往往的船只，鸣笛声阵阵，传至耳边。
　　这里是一处景点，夏日夜晚，有很多在附近散步的行人。
　　因为远离安市市区，再加上拍戏繁忙，虞知枝很少会来这里。
　　遥望江景，的确会让人变得开阔起来。
　　疲劳于一整天的工作，对着一望无际的江面，听着船只鸣笛的声音，人会慢慢变得沉静。
　　虞知枝转头看向明蔓，问：“为什么会来这儿？”
　　明蔓也看向她，因为刚刚骑车的缘故，虞知枝摘下了所有的装备，帽子口罩眼镜。江风吹起她的长发，飞舞绕到她额间，她抬手将长发勾拢到耳后，眼睛里灿若星河。
　　明蔓凝着那双眼睛打量了片刻，随后又不动声色移开视线，看向远处的江面，缓声说：“就自然而然骑到这儿了。”
　　江对面就是高楼大厦，霓虹光影倒映在江面上。
　　明蔓望着对面的尘世，封闭的心里此刻仿佛渗开一个小口子，思绪渐渐涣散，流泻出来。
　　“小时候，没有地方可以去的时候，我就会一个人跑到这儿来。”
　　只一句话，虞知枝心忽然在一瞬间揪了一下。
　　她知道小蔓蔓的童年不幸福，别人都说，童年不幸福的人，需要用一生去治愈童年。她突然想知道，那些她不曾参与的岁月里，她的小蔓蔓到底经历了什么。
　　虞知枝抬眼看着她的侧脸，风吹起她齐肩的头发，那是在风中的小蔓蔓，和骑在摩托车上的时候一样。有时候，虞知枝甚至会觉得，小蔓蔓离她很遥远，就像那无形无状的风，怎么伸手也够不到，突然在某一瞬间，就会消失离她而去。
　　“小蔓蔓，姐姐会陪着你，永远永远一辈子都会陪着你。”虞知枝看着那道侧脸，忽然心疼地开口。
　　明蔓垂眸，眼底忽然有些湿润，她不敢转头看她，怕眼泪会一下子盈满眼眶，然后控制不住让她看见她的脆弱。
　　她努力扯起唇角，脸颊上抿出一个笑容，“一辈子会很长，姐姐说话算数吗？万一哪天……”
　　明蔓话还没说完，身前臂弯里忽然钻出来一个身体，虞知枝站到她面前，圈在她与江边栏杆之间。
　　虞知枝抬手环住她的脖颈，踮起脚用额头去蹭她的鼻尖，声音嗫嚅说：“算数，小蔓蔓，不论从前发生过什么，姐姐都答应你，永远都不会离开你，让你一个人。”
　　那道气息就喷在下颌脖颈间，细细弱弱，轻得像一根绒毛，明蔓紧紧屏住呼吸，她生怕连呼吸都会惊扰到它。
　　虞知枝抬头，仰起脸庞看向她，整个人趴在她的怀里，脸颊上抿起两颗小酒窝，眉眼弯弯笑着说：“小蔓蔓，姐姐很喜欢很喜欢你，你也要很喜欢很喜欢姐姐，好不好？”
　　明蔓双手虚抱住她的腰肢，望着眼前的这个人，她像是一个小太阳，猝不及防地闯进她的生命里，将那些昏暗照得无所遁形。
　　上天像是给她开了一张空白支票，将这世上最美好的东西放在了她的眼前，甚至霸道无赖地不容许她拒绝。
　　她害怕一切都是假的，也更害怕连这些假的都会在下一秒消失。
　　也许，什么都不需要顾忌，就这样答应她，和她谈一场恋爱。不在乎过去，也不在乎未来，只要当下，当下的短暂的幸福就好。
　　虞知枝见她愣神，急切地啃了啃她的下颌，焦急地问：“好不好呀，小蔓蔓？”
　　明蔓勾唇笑，眼底闪烁着光芒，终于答应她：“好。”


第21章 
　　天气阴阴沉沉，温度一点没有降下来，反而让人更加燥热了。
　　最近拍摄的戏中戏是民国戏份，所以片场搭了不少内景，不透气的内棚，在加上厚重的旗袍服装，虞知枝觉得自己快要热晕过去了。
　　昨晚小蔓蔓答应和她谈恋爱，她兴奋了一晚上，直到凌晨三点多才睡着，结果一大早差点起不来。
　　一大早，小蔓蔓就回了学校，说是上午有训练。
　　所以今天一整天，虞知枝都没有看见小蔓蔓，心情有些郁闷。
　　其实剧组拍摄很枯燥，也很累，这两年虞知枝几乎都是无缝进组，有时候她也在想，她是不是应该转型了。
　　只要对自己职业稍微有些追求的演员，都不希望一直待在舒适区，她也想突破，拍更多不一样的片子，多磨砺一下自己的演技。
　　上午的拍摄一直到了下午两点钟才结束，距离下午她的戏份还有一段时间，她今晚还有一场夜戏，所以下午的休息时间很长。
　　小糖提前准备了她的午餐，膳食搭配，营养均衡。
　　只不过还是蔬菜居多。
　　虞知枝换下了厚重的旗袍装，换了一件宽松的白T恤，加一条亚麻热裤，脚上穿了一双粉色大拖鞋。
　　夏天，就是要凉爽。
　　虞知枝扒了口牛肉放嘴里，妆容还是戏里的民国妆造，看起来很温婉大气，天太热没有胃口，她放下筷子，抬头问小糖：“小蔓蔓还没回来？”
　　“才半天没见，你就想啦？”小糖语气轻飘飘地，故意调侃道。
　　昨晚她们跑出去约会，结果大半夜了还没回来，害得她担心地刷了一整晚的微博，生怕她一会没跟着，她就给她弄出个爆出来。
　　虞知枝笑嘻嘻，也故意怼她：“是呀，这叫一日不见如隔三秋，你不懂了吧，哦我忘了，你是牡丹没有谈过恋爱。”
　　小糖：“……”
　　行吧，她败北。
　　小糖蹲坐下来，捧着脸看她，认真地提醒她：“乔姐快回来了，你还是想好到时候该怎么和她解释吧。”
　　虞知枝一愣，“不是说好马来那边要三四个月才拍完吗？”
　　怎么这么快就回来了？
　　她虽然没想瞒着乔姐她想谈恋爱的事情，但也没想好该怎么说才能让乔姐接受这个事实。
　　乔姐带了她五年，对她的事业几乎说是有决定性的权利。
　　万一回头要是乔姐不同意，她还没真不知道该怎么办。
　　小糖说：“但是我听那边说剧组已经基本稳定下来，不需要乔姐一直在那儿盯着了，说是这边要带新人，让乔姐回来。”
　　虞知枝又一愣，“带新人？”
　　一般传媒公司，每年都会招一些新人，一个公司不会只能依靠老人发展，必须要有新鲜的血液注进来。这一行更新换代太快，风险也很大，将鸡蛋只放在一个篮子里，是很危险的事情。
　　但一般的新人，很少会需要赵竹乔亲自带。
　　赵竹乔算是公司的半个顶梁柱，手里也带了好几个艺人，其中目前虞知枝是最有潜力也是人气最火的。
　　赵竹乔手上的一大半资源也是优先紧着虞知枝身上来的，如今公司要把新人塞到赵竹乔手里，明摆着也是想要大力培养新人了。
　　毕竟要动用赵竹乔亲自出马，就不是普普通通的新人。
　　一定是要大波的资源砸进去的。
　　这一行有个规矩，同一个公司的老人带新人，是常有的事情，这种事情虞知枝之前也做了不少，更何况是在同一个经纪人手下。
　　虞知枝问小糖：“你知道是哪个新人吗？”
　　小糖摇摇头，说暂时不清楚，“我也就是上回听沈总提了一嘴。”
　　今年星光娱乐签的新人不多，总共就三个人。
　　两女一男，其中那个小男孩才十四岁，叫沈忱，唇红齿白，长得漂亮又乖巧，很有少年感。
　　在拍的《星糖》剧就有他，饰演的是虞知枝的弟弟，戏份还不少。
　　但一般男演员和女演员发展前景的冲突性不大，所以也没什么可比性。
　　重要的是女演员，虞知枝以前也不会在意这些，总觉得只要凭借自己的勤奋和能力，总能闯出一条路来。
　　可在这行久了，也就知道一个演员的气运其实很重要。
　　拿到的是什么资源，起点在哪里，身后有一个什么样的经纪人，这些外部条件对一个演员来说，关乎她的整个演艺生涯。
　　所以在听到赵竹乔要亲自带新人的消息时，虞知枝也不免有些担忧。
　　她是该要转型了。
　　总是在一个类型的角色里跳来跳去，没有突破，对她来说，是把自己的路走得越来越窄。
　　虞知枝忽然想起来一件事，忙问：“对了，之前那个陆导递过来的本子，还在不在？”
　　小糖疑惑了下，问：“哪个陆导？”
　　这圈子里姓陆的导演可多了。
　　虞知枝这两年人气大火，邮箱里投剧本的导演简直数不过来。
　　“陆衍星。”
　　小糖想了想，恍惚半天才想起来，嗷了一声，“你说的是她啊，但是当时不就让乔姐驳回去了吗？”
　　倒不是小糖记性好，主要是所有导演编剧寄过来的剧本中，只有这个陆衍星的本子最让人印象深刻。
　　因为片子特殊，讲述的是一个偏执病态女画家和一个俗世女骗子的故事。女画家身世凄惨，小时候还被养父性.侵过，有很严重的病态偏执症，但女画家在色彩上有与生俱来的审美，她的画作价值连城，所以女画家拥有巨额财富。而女二号是一个女骗子，为了钱接近女画家，不料在和女画家相处的过程中，逐渐爱上了这个女画家。
　　最后结局是个悲剧，小糖没怎么注意看，但印象很深刻的就是这个片子是个很露骨的文艺片，里面有几场尺度很大的裸露戏。
　　虞知枝也看过那个剧本，故事其实很吸引她。陆衍星是个很大胆的新人导演，也拍过几个类似的片子，受众不多，但是口碑很不错，还拿过好几个国外的大奖，是个很有才华的导演。
　　虞知枝也考虑过，但是被乔姐直接拒绝了，说是不利于她当前的发展路子。她走得一向是甜美小花的路线，对于这种文艺片，向来是不在乔姐的考虑范围之内。
　　可她总不能走一辈子这个人设路线，早晚一天，这个圈子里会有比她更漂亮，长相更甜美的新人出现，然后取代她。
　　到那时候，她再去转型，又有多少人会注意到她？
　　虞知枝深思熟虑，说：“你最近先留意一下陆衍星的联系方式吧，不要让乔姐知道。”
　　小糖惊讶了下，问她：“枝枝，你不会真的要演陆衍星的那个本子吧？”
　　虞知枝说：“还不确定，这么长时间过去了，人家那头说不定早就定了人选呢，先联系下看看吧，再说我这边档期都不知道排到什么时候，暂时一切都说不定。”
　　小糖点点头，说：“好。”
　　枝枝说的也没有错，因为她近年人气很旺，乔姐给她安排了很多工作和拍摄，现在光是确定时间的通告就拍到了明年春天，她连假期都没有，都不要说陆衍星的片子了。
　　最多也就是敲敲边鼓。
　　虞知枝看了眼时间，都快三点钟了，小蔓蔓的训练怎么还没结束？
　　不是说好了只上午吗？
　　到现在，一个电话一条信息都没有。
　　虞知枝拿手机，给明蔓发了条微信。
　　【训练还没结束吗？】
　　那头几乎是秒回：【结束了，正要回去。】
　　今天是周末，本来学校没有组织训练，但明蔓还是回了学校，她最近已经可以将200米自由泳的时间控制在两分内，所以为了稳定这个成绩，她只有不断的训练巩固。
　　训练到下午一点钟，明蔓正要回影视城，结果突然收到唐月然的信息，才想起来，昨天中午她答应带她去影视城的事情。
　　所以训练结束之后，她就去接了唐月然，准备和她一起回影视城。
　　明蔓也和唐月然说了她给虞知枝做助理的事情，唐月然听了之后很惊讶，询问她怎么当了虞知枝的助理。
　　明蔓没说其他，只说是之前送她去拍摄上热搜那件事，纯粹是虞知枝的公司要求她帮忙合作的。
　　只字没有提她和虞知枝从小认识，也更没有提她答应虞知枝的追求，要和她谈恋爱的事情。
　　明蔓给虞知枝回了消息之后，再想要不要说唐月然也过去的事，思来想去又觉得单独和她说好像是她在解释什么，有点刻意了。
　　明蔓看着对话框上的消息踌躇了一会儿，最后还是没有回，决定到了影视城当面再说。
　　休息室里，虞知枝吃完午餐，又喝了大半杯冰美式，才长长舒了一口气，躺在折叠小床上休息，等明蔓回来。
　　“对了小糖，你去买两杯冰饮料来，天气这么热，小蔓蔓训练这么久，肯定又热又渴。”虞知枝从小床上坐起来，忙说道。
　　这样待会等小蔓蔓回来，就能直接喝上饮料了。
　　小糖鄙视地瞥了她一眼，撇嘴问：“那你亲爱的小糖可以拥有一杯吗？”
　　虞知枝笑，知道她是吃醋了，自从小蔓蔓来了以后，小糖一直不满来着。
　　“当然可以，饮料小蛋糕甜品，随便你挑，拿最贵的，姐姐请客。”虞知枝笑着说。
　　小糖一撇嘴，“那还差不多。”
　　刚走出去两步，虞知枝又忙叫住她，站起身说：“我和你一起去吧，正好消消食。”
　　小糖一脸看穿她的表情：“你是想早点看见小蔓蔓吧。”
　　算着时间，从市一中到影视城，差不多也就二十分钟的时间，这会下午又不堵车，出去刚好能迎上。
　　虞知枝伸手勾住小糖的胳膊，拉着她往外走，“行了行了，就你最聪明。”
　　两人往外走，刚走到门口，一抬眼就看见明蔓手里拿着头盔站在门口。虞知枝嘴角还上扬着刚要开口喊她，忽然瞥见她身后跟这个小女孩儿，手里也捧了一只粉色头盔，两人都穿了白蓝色条的校服站在一块儿，特别像一对校园青春小情侣。


第22章 
　　虞知枝一时没有反应过来，眸光落在明蔓身后那个女孩儿身上，愣了好大一会儿。
　　明蔓也察觉到了虞知枝神色里的愣怔，下意识觉得有点不对劲。
　　她将唐月然带来没有别的意思，只是单纯地以一个朋友的身份带她来打发无聊时间。
　　况且她答应唐月然的时候，她也没有答应要和虞知枝谈恋爱。
　　现在这个场景，特别是看见虞知枝的神色后，莫名觉得有些奇怪。
　　明蔓清了下喉咙，开口介绍：“这是我同学，叫唐月然。”
　　唐月然也看向虞知枝，她自然是认识虞知枝的，网络电视上随时随地都能看到。
　　只是没有想到，她也有会有面对面见到大明星的时刻。
　　唐月然的心情和平常人没有分别，就只满是见到偶像大明星的激动和崇拜，她不知道该做什么，本能地笑了笑，像网上所有人称呼那样，亲切地喊她：“枝枝姐。”
　　虞知枝还愣怔在见到明蔓同学的惊讶心情中，一时间没有准备。她牵了牵唇角，点头笑了下，没有多说什么。
　　一旁小糖瞥见门旁站着的几个人，莫名地在空气里嗅到修罗场的味道，她见枝枝刚还欢喜雀跃地要和她去买饮料，这会一句话也没说，她开口缓解尴尬，道：“那什么，我去买饮料。”
　　虞知枝忙叫住她，努力维持她温婉小甜妹的人设，笑着说：“小糖，直接去店里订个团券吧，今天请大家喝饮料，记得点下人数，别忘了明蔓的同学。”
　　“……”小糖看着虞知枝突如其来的转变，后脊梁骨下意识一凉，她讪讪笑，“好的。”
　　往常枝枝也会请整个剧组的人喝饮料，小甜品什么的，但今天本来她也没这个打算，而且刚刚还要和她一起出门专门给小蔓蔓买饮料，现在又要请全组的人喝饮料，还特意带上小蔓蔓的同学。
　　然后还连名带姓地叫——明蔓。
　　太奇怪了，这个感觉实在是太奇怪了。
　　唐月然是个内向腼腆的女孩儿，听见虞知枝请人喝饮料还特意带上她，脸红地笑着说：“谢谢枝枝姐。”
　　虞知枝倒也很客气大方地回应：“明蔓同学人很好，她的同学我当然也要照顾到，你们在这里随便转转，不用拘束。”
　　虞知枝这人有个好处，就是不管什么时候，只要在外面她都会努力维持她甜美小花旦的人设。
　　心情好坏，从不在外人面前表露于脸上。
　　尽管她现在心情不太好。
　　确切一点来说，是生气了，哄不好的那种。
　　她生气她和小蔓蔓确认关系的第一天，她就带来了个‘女同学’，带也就带来了，可为什么不提前和她说一声。
　　她欢欢喜喜给她买饮料，看见她的第一眼差点就要喊出口，可谁知道下一秒被人破坏了心情。
　　她的好心情一下子破灭，这种落差让她不开心。
　　在瞥见她们手里抱着的同款头盔，粉配蓝，这种心情更是复杂。
　　“我先准备拍摄去了，你们好好玩。”虞知枝脸上抿出一个笑容，轻轻说道，转身往另一边片场走去。
　　明蔓瞥了她一眼，只一眼，她就觉察出来，虞知枝不高兴了。
　　就算是有外人在场，她努力维持她的明星人设，表现出距离感，避免让人误会。
　　可这种距离感里带了些许情绪，明蔓能够感受出来。
　　没有什么依据，可她就是能够有这种技能。
　　就好比，虞知枝和沈思凝在一起拍戏时，她的心情，也一样。
　　唐月然看着离开的虞知枝，全然没有感受到身旁两人之间的气氛，还沉浸在亲眼见到大明星的喜悦之中，有些兴奋地说：“哇，明蔓，虞知枝真的好漂亮啊，人也很好，特别温柔！”
　　明蔓轻垂眸，淡淡牵唇应了声，没有说什么。
　　所有人都知道她是个漂亮又温柔的小甜妹，可似乎只有自己知道，其实不是的。
　　这种心情，忽然说不出来具体。
　　但至少不坏。
　　虞知枝去了片场，此刻是休息时间，所有后勤工作人员正在布置场景，赵婕躺在大遮阳棚底下，脑袋上盖了个大遮阳帽，耳朵上还戴着耳机。
　　旁边小桌子上端了一大盆冰块，边上放着小风扇对着脑袋吹，好不惬意。
　　虞知枝走过去，知道她没睡觉，伸脚踢了下她的椅子，“你也不怕吹出中风来。”
　　风扇不能对着脑袋吹，她妈妈从小就这样对她说，说是吹多了会中风，还会面瘫。
　　“去，少咒我！”赵婕从脑袋上拿下帽子，坐起身抬头看她，一眼就看见她耷拉着个脸，呲哒她，“怎么了？失恋了？”
　　“滚，你才少咒我，老娘才恋上好不好？”虞知枝没好气地回了一句，靠着坐在她旁边的椅子上，蹭赵婕的自制冰块风。
　　赵婕听见她的话，没想到她还真的谈上剧组恋爱了，真是稀奇。
　　赵婕惊讶了下，反问她：“小美女还真的被你骗到手了？”
　　“什么叫骗？”虞知枝不喜欢骗这个字，反驳说，“我那是真情实感真情投入好嘛？！”
　　“行行行，你真情投入。”赵婕投降，目光忽然瞥见不远处的明蔓，身旁还跟了个小姑娘，一瞬间就明白过来，虞知枝这副伤春悲秋是为何了。
　　敢情是吃醋了。
　　赵婕又问：“所以说，你们现在是确定关系了？”
　　虞知枝想了想，昨晚上小蔓蔓好像是这么答应她的，虽然她们现在只限于拉拉手，连接吻都没有过，哦不对，还是有一次的，简直都算不上接吻的那个恶作剧。
　　除此之外，她们什么都没有做过。
　　但是应该也算是确定关系了吧。
　　毕竟她问小蔓蔓喜不喜欢她，她说喜欢来着。
　　两人彼此喜欢，又表明了心意。
　　难道还不能算是确定关系？
　　虞知枝点点头，心情还是有些怅惘，抬手拿起桌上的矿泉水瓶，仰头抿了口，说：“算是吧。”
　　赵婕却听得一头雾水，确定就确定，什么叫算是吧。
　　不明白。
　　她凑过去小声问：“你们上床了？”
　　虞知枝一口水喷出来，呛得满脸通红，支吾着说：“哪有……怎怎么可能！”
　　赵婕比她大了几岁，恋爱史虽然算不上丰富，但至少比她这个没谈过恋爱的强。
　　再说了，小蔓蔓还十八都没到。
　　还有她也……才刚刚将一个不算初吻的初吻交出去。
　　所以，突然谈到这种话题，她还是很还害羞。
　　赵婕倒是一副大惊小怪的表情，皱眉笑着说：“那你这算什么确定关系？确定关系是要亲亲搂搂抱抱，然后深入交流的好嘛！”
　　最后一句赵婕声音说得极低，但还是加重了“深入”二字。
　　虞知枝没说话，又喝了口水缓解尴尬。
　　赵婕瞥见不远处的两个小姑娘，开口说：“我说，你要是再不先下手为强，你家小美女就被别人抢走了。”
　　说完还朝着不远处扬了扬下颌。
　　虞知枝顺着她的视线回头看过去，果然看见不远处休息棚底下，并肩坐在一起的两人。
　　她撇了撇嘴，“人家是同学好吗，不要乱说。”
　　赵婕瞥了眼虞知枝，一副看傻子似的表情，嘲讽道：“你就死鸭子嘴硬吧。”
　　赵婕目光忽然又瞥见不远处的沈思凝，自顾自地说：“小美女虽然也不错，但我说吧，沈影后也挺不错的，成熟大姐姐，温柔知性，可柔可攻，你确定不考虑不考虑？听说那天酒吧晚上，她是想给你告白来着，错过这村可就没这店了。”
　　“……不用了，谢谢你。”虞知枝见她哪壶不开提哪壶，冲口道。
　　赵婕啧了两声：“现在像你这号头脑简单的生物，简直是不多见。”
　　“……”
　　虞知枝给了她一记带着威胁的冷眼。
　　赵婕连忙改口：“我说的是单纯。”
　　不远处副导演拿了大喇叭喊：“32场所有开拍演员就位。”
　　赵婕拿着剧本起身，叹道：“得，我开拍了，你自己慢慢捉摸吧。”
　　虞知枝将桌上的帽子扔给她，“别忘了你的帽子。”
　　“多谢。”
　　赵婕离开后，虞知枝还坐在旁边怔怔发着呆，心里想着赵婕刚刚说的那些话。
　　口袋里手机忽然震动了下，虞知枝掏出来低头看了眼，是某宝推送的购物通知。
　　【有好货十八岁成年专属礼物都在这里】
　　从昨晚回来，她就一直在看十八岁的成人礼物，想选个特别的礼物送给小蔓蔓。
　　这会心情复杂又莫名烦躁，一时之间觉得这个不好，那个也不好。
　　生日就在后天，今天再不下单估计就要来不及了。
　　可看来看去，无非是一些项链包包大抱熊之类的，虞知枝一个都没看上。
　　瞥眼看见不远处的两个人，那个叫唐月然的小女孩，不知道在和小蔓蔓说什么，脸上一直洋溢着笑容。
　　小小巧巧的模样，眼睛一直落在小蔓蔓身上，就没有一刻离开过。
　　是不是情敌，人都有本能的觉察力。
　　小蔓蔓不知道，可那个叫唐月然的小女孩，一定喜欢她家小蔓蔓！
　　虞知枝越想越烦躁，操蛋，她为什么要走，她才是小蔓蔓的女朋友，凭什么她要离开，让小蔓蔓跟别的小姑娘在一起说说笑笑？！
　　下头，太下头了！
　　也不知道是不是逆反心理在起作用，赵婕刚刚那些骚话在虞知枝脑子里居然起作用了。
　　送什么项链大狗熊，干脆送她一个破处大礼算了！
　　小蔓蔓要是敢反抗，那她就——
　　霸王硬上弓:)


第23章 
　　解锁手机屏幕，点开微信。
　　虞知枝找到明蔓的对话框，编辑了条信息过去。
　　【。】
　　明蔓坐在遮阳棚下正看着手机背单词，屏幕顶端突然弹出来一条微信消息。
　　她点开，看见那个句点符号，一瞬间陷入了沉思。
　　明蔓抬头环顾了眼，最后在身后不远处的片场，看见目光正看向这边的人。
　　唐月然在看过虞知枝之后，就拿出手机，点进虞知枝的微博，一直往下翻，考古虞知枝的微博。
　　虞知枝发微博还算频繁，大部分也还很有趣。
　　唐月然看到有趣的还会和明蔓分享，她看见一条宠物的滑稽视频，刚要拿给明蔓看，却看见明蔓忽然熄灭了手机屏幕。
　　手机的最后画面是微信对话框。
　　明蔓收回视线，站起身说：“我去趟洗手间。”
　　说完没有等唐月然开口，就迈步朝着休息室的方向走去。
　　不远处虞知枝见状，也忙起身跟了过去。
　　休息室旁边就是洗手间，虞知枝跟着明蔓进去。
　　里面就三个位置，不过全是空的没有人。
　　虞知枝还特意弯着腰看了看，确定里面有没有人。
　　奇怪，她刚才明明看见小蔓蔓朝这边走过来的。
　　“在找什么？”身后突然传来一道声音，带着兴味。
　　虞知枝动作停住，回头看见明蔓就站在门后。她刚刚着急进来，只一门心思在厕所门里找人，完全没想到小蔓蔓会躲在身后门口。
　　虞知枝走过去，反手关上洗手间的门。
　　因为是内部搭建的临时公共洗手间，门只能简单的关上，不能反锁。
　　“你给我发的消息，什么意思？”明蔓抱着胸靠在门上，一副此地无银的意思。
　　虞知枝给她发了一个句点，可她就是从一个句号里就能解读出来她的心思。
　　她不高兴了。
　　虞知枝站在明蔓身前，伸起手臂环住她的脖颈，垫脚靠近她，反问她：“你觉得呢？”
　　关系忽然在不知不觉间就变了，从前小蔓蔓不会让她靠近，可现在她们是恋爱关系，虽然是第一天，可这样的亲密却变得理所应当起来。
　　她爬上来，明蔓顺势抬手扣住她的腰，不让她垫着脚太累，她望着虞知枝眼底的落寞，抿唇轻声说：“我猜，你不高兴。”
　　嚯，还算懂她。
　　虞知枝撇了撇嘴，抬头托唇想要吻她，明蔓却忽然脑袋一偏，躲过了她的靠近。
　　虞知枝不满，撅起嘴问：“我什么时候才能亲你？”
　　明蔓：“……”
　　明蔓轻咳了声，想说等她成年再说，可转念一想，这话好像是自己也特别期待等着她来亲近自己似的。
　　明蔓抿紧唇，没有说话。
　　虞知枝倒也没有强迫她，只垂着眼睫道：“好吧，那你今天有什么要和我说的吗？”
　　明蔓抬眼，两人视线交汇，彼此心照不宣似的，都知道两人此刻心里在想什么，可谁也不愿意直接捅破。
　　明蔓问她：“你想听什么？”
　　她将问题又抛了回来，虞知枝抿了抿唇，想说什么却又一时不知道该说什么。
　　算了，不说了。
　　问这种问题，也很没有意思。
　　一个女同学而已。
　　正沉默间，门外突然传来阵阵脚步声，虞知枝和明蔓两人对视了眼，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　有人要进来了。
　　明蔓下意识抓住虞知枝的手腕，一个转身直接将人拽进了卫生间。
　　卫生间是隔门的，一共有三个位置。
　　明蔓拽住虞知枝进了靠墙最后一个卫生间，虞知枝背靠在墙上，紧紧屏住呼吸，抬眼看见压在身前的小蔓蔓，两人此刻贴在一起。
　　姿势莫名有些羞耻。
　　突然手机响了一声，明蔓一怔，是她的手机，有人发微信消息进来了。
　　连发了好几条，所以一直在响。
　　明明再普通不过的提示音，可此刻却觉得煎熬。
　　明蔓攥紧手心，突然伸手穿过虞知枝的腿弯，两手一架，直接将人抵在墙上抱了起来。
　　虞知枝一时没反应过来，整个人被人托起来，失重的感觉让她下意识叫了一声。
　　明蔓连忙抬手捂住她的嘴，结果就是她一只手只能借助墙壁的支撑，单膝抬起微抵了下，才能将人双脚架起来。
　　虞知枝知道她是怕旁边有人会从底下看，要是看见四只脚，估计就要露馅。所以也配合地抱住她的脖颈，将整个人伏在她的肩上。
　　墙壁太滑，明蔓虽然是运动员，力气比一般人稍大些，可毕竟是女孩儿，单手托起一个人还是很费力。
　　虞知枝身体慢慢往下滑，明蔓急得整个人后背出汗，整个人往前送了送，企图依靠墙壁的支撑抱住她。
　　可这样一来，整个人就压在了虞知枝的身上，底下单膝抵在墙上，虞知枝双腿很配合地挂在她的腰上，不知道怎么弄的，她现在的姿势是虚坐在她的膝盖之上。
　　膝头抵在腿间。
　　实在是太色1情了！
　　掌心喷涌着滚烫的气息，潮湿又暧昧，明蔓屏住呼吸，额角带起细密的汗意，抬起眼梢的瞬间，一下撞进虞知枝的眼波里。
　　两人都察觉出来姿势太过奇怪，明蔓放下手掌，重新双手架起她，也放下了自己的右腿。
　　旁边是个片场饰演龙套的小姑娘，她听见旁边传来一声急促的喊叫声，有些好奇，故意弯下腰对着中间的缝隙往里看了看。
　　可视线有限，只能看见隔壁的一双小腿。
　　没有往会有两个人的方向上想，小姑娘出了洗手间，随后洗了手就出了门。
　　明蔓听见洗手间里恢复了安静，又等了半分钟，才将人放下来。
　　“我先出去，你过个十分钟再出去。”没有看她，明蔓垂眸转身就要往外走，手刚碰到门把手上，停了半秒钟，她低低开口，“唐月然是我好朋友。”
　　虞知枝愣了下，十来秒才反应过来，小蔓蔓是在和她解释。
　　有种心照不宣的浪漫。
　　所有的郁闷和烦躁在一瞬间忽然就消失不见了，其实早就在刚刚她抱起自己的时候，就已经不见了。
　　只剩下心动和愈浓的爱意。
　　努力忍住欣喜，虞知枝抿住嘴角，低声应了一声：“哦，我知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的二更:)


第24章 
　　过了十多分钟，虞知枝才从洗手间里出来，刚出门就看见同剧组的一个女演员，饰演一个女主角的舍友，两人打了照面，她讶异道：“咦，枝枝姐也在这边上厕所啊？”
　　像虞知枝这种级别的女演员，一般有配备专门的休息室，附带着也会有专门的洗手间，更何况她这会又在休息，所以绕远跑来这边上厕所，不免让人讶异了下。
　　虞知枝讪讪笑了笑，没多说什么，笑道：“路过，路过。”
　　生怕别人看穿她不自然的神情，有些做贼心虚，虞知枝逃也似的走了。
　　脑子里一幕一幕浮现着刚刚的场景，虞知枝出了洗手间，脸上阵阵发烫，连心跳也不自觉变快。
　　小糖正好买了饮料回来，看见虞知枝，连忙跑过去，看见虞知枝脸颊发红，只以为她是热的，递了杯冰草莓汁过去，说：“呐，特意给你留的。”
　　枝枝喜欢草莓，是小糖自己摸索出来的，因为枝枝从来没有和她说过。
　　小糖：“要不要回休息室睡一觉啊，离拍摄还有一会。”
　　虞知枝喝了两大口草莓汁，抬起握过饮料的冰手捂了捂脸，企图镇静平缓自己的情绪，她摇摇头，问小糖：“给小蔓蔓送过去了吗？”
　　小糖知道她的意思，反正本来一开始这饮料就是准备给明蔓点的，准确来说，现在是整个剧组都沾了小蔓蔓的光。
　　真是，为了给喜欢的人点杯饮料，结果给所有人都点了一杯。
　　她怎么没发现，枝枝还有这种追人的潜力呢。
　　“送了送了，第一个就是给的小蔓蔓。”说完小糖又补了一句，“还有小蔓蔓的同学，也送了一杯。”
　　虞知枝愣了一下，抿了抿唇没说什么，只哦了一声。
　　小糖抬眼觑她神色，故意调侃说：“那个小姑娘好像喜欢小蔓蔓。”
　　虞知枝顿住，转眼看她，惊讶道：“连你都看出来啦？”
　　小糖知道她心里在想什么，从刚刚第一眼看见小蔓蔓同学来的时候，她身上的情绪就不対劲。
　　她是吃醋了。
　　小糖故意吊着她，又随口否认，道：“也可能就是好朋友呢，小姑娘长得软软糯糯的，连饮料都和小蔓蔓选了同一款呢。”
　　“……”虞知枝皱了皱眉，顿时觉得手上的草莓汁不香了，她顺着小糖的话问：“她们选的哪个？”
　　小糖：“草莓芝芝。”
　　“……”虞知枝皱着眉头，“去看看。”
　　小糖一手拎着她最爱的巧克力蛋糕，一手拎着冰奶茶，跟着她身边喊她：“诶枝枝，你不回休息室啦？”
　　明蔓和唐月然在片场旁边的休息棚处，虞知枝走过去，远远就看见两人站在一块的场景。
　　心里隐隐不舒服，她以前拍爱情小甜剧，看见有女三号出现然后女二号吃醋的戏份，特别不理解，这有什么好吃醋的。
　　可她现在就是吃醋，看见别的小姑娘和她的小蔓蔓在一起，心情就是不好。
　　虞知枝走过去，正好走到明蔓和唐月然两人中间，转头问唐月然，脸上笑盈盈地打招呼：“怎么样？热不热？”
　　明蔓坐在旁边的塑料凳子上，单手拿着手机，正打开APP背单词，看见虞知枝过来，默默熄灭屏幕，拿起旁边的草莓饮料，吸了一口。
　　唐月然看见虞知枝，没想到她和她想象中的大明星很不一样，没有一点明星架子，対她这样一个学生都特别客气和照顾，她笑着回复：“还好，谢谢枝枝姐，饮料特别好喝！”
　　虞知枝笑笑，转头又看向坐在旁边的明蔓，故意笑着问：“怎么样，明蔓同学，这个饮料好喝吗？”
　　明蔓垂眸，听见她的称呼，知道自己刚刚的解释，敢情她是转脸就忘了。
　　明蔓吸了一口饮料，淡淡勾唇说：“好喝。”
　　唐月然见状，忽然笑着说：“明蔓最喜欢的水果就是草莓了！”
　　虞知枝轻愣了下，脸上的笑容逐渐凝固，一时之间不知道是该高兴小蔓蔓和她一样喜欢草莓，还是难过别的小姑娘清楚地知道她的喜好，而自己还是从别人的口中得知的。
　　总之，心情一瞬间有些复杂。
　　虞知枝垂着长眸，思绪淡淡烦乱，强笑着呢喃：“这样么……”
　　“枝枝——”
　　身后突然传来一道叫声，虞知枝转头，看见沈思凝正走过来。
　　沈思凝也看见旁边有个脸生的小姑娘，好奇多问了句：“这位是……？”
　　虞知枝朝她解释，说：“是明蔓的同学，过来玩的。”
　　唐月然还沉浸在一下子见到这么多大明星的喜悦之中，激动地说不出话来。
　　沈思凝看见小姑娘崇拜的神情，勾唇朝着唐月然点了点头，“你好。”
　　沈思凝的风度和优雅在圈里是出了名的，不论対谁，总是浅浅微笑，将这种与生俱来的优雅发挥到了极致。
　　唐月然还追过沈思凝一段时间来着，现在不但亲眼看见偶像，然后偶像居然还和自己打招呼，早就激动地说不出话来了。
　　沈思凝眸光瞥见坐在一旁的明蔓，心里还梗着那日在酒吧的事情。
　　她看向虞知枝，温柔地轻声道：“枝枝，现在有空，対一下晚上的戏吗？”
　　虞知枝哦了一声，余光也下意识看向明蔓，见她低着头，脸上什么神情也无。
　　心情忽然有些低落，说不出具体因为什么，仿佛都是一些微不足道的小事情，连提在嘴边的资格都不够，可就是不対了，感觉不対了！
　　虞知枝和沈思凝离开，明蔓一直都低着头没有抬眼看她们，眸光逐渐涣散恍惚。
　　唐月然还沉浸在激动和喜悦之中，没有察觉到明蔓的神色，她蹲坐在明蔓身边，笑意盈盈地问：“明蔓，沈思凝和虞知枝真的好漂亮啊！我听网上都说，她们是一対，你说，是不是真的啊？真的好配啊，连背影都好配……”
　　明蔓抬眼扫过去，声音有些冷淡反问她：“配吗？”
　　唐月然被明蔓的眼神扫得有些懵，但也没有多想，只说：“不配吗？我听超话里都说，沈思凝喜欢虞知枝呢，特别是拍《囚骨》的时候。”
　　唐月然追过沈思凝，所以也会经常逛她的超话。
　　《囚骨》后半部剧情很刺激，有很长一部分沈思凝囚1禁1爱虞知枝的戏份，所以有不少她俩的CP粉都快磕疯了。
　　这两人的CP是出了圈的。
　　明蔓紧紧抿住唇，她从不愿在别人面前讨论有关于这件事，可这一刻却忽然失了控。
　　明蔓脱口说：“虞知枝不喜欢沈思凝。”
　　听见明蔓笃定的语气，唐月然也终于察觉了出来她的不対劲，以为明蔓知道些什么内幕，她问：“你怎么知道？”
　　明蔓有些烦躁，不想再和唐月然讨论这件事，她微皱眉，胡乱说了句：“猜的。”
　　桌上手机忽然震动，明蔓拿起手机起身出了休息棚。
　　不远处，虞知枝和沈思凝两人坐在遮阳棚下，面対面在対戏。明蔓想也没想，直接接通了电话。
　　“喂。”
　　“蔓蔓啊，是爸爸。”
　　电话里传来熟悉的声音，一下子拉回了明蔓胡乱的思绪，她淡声问：“有什么事吗？”
　　明大宏道：“后天是你十八岁生日，明晚回来住吧，上回你妹妹过生日你就没回来，暑假了，你就在家住，你姥姥那里一个人年纪大了，别给她添麻烦。”
　　明大宏不知道明蔓自己在外面住，只当暑假，又去了她姥姥那儿。
　　明蔓静静听着明大宏的话，不知道是该欣慰他还记得自己的生日，还是怕他下一秒又会提出别的意图来。
　　她沉默片刻，启唇道：“不用了，不回去，我东西都搬出来了。”
　　那个房间，现在应该只是明慕雪一个人的房间了。
　　明大宏站在门口，说：“你什么都不用带，就带几件换洗衣服就行，房间我也给你收拾出来了。”
　　明蔓狐疑，反问他：“什么房间？”
　　家里总共就两间房，一间他们住，一间她和明慕雪住，哪里还有别的房间。
　　明大宏：“我和你薛阿姨那间房，我隔出来一半，先将就着住，等回头拆迁了，爸给你们一人留一间。”
　　明大宏知道自己上回伤了女儿的心，手心手背都是肉，从小到大，他也知道自己的婚姻给女儿造成了伤害。
　　明蔓性格冷酷孤僻，有大半都是家庭的因素，也是他这个做爸爸的直接结果。
　　他其实也一直知道自己亏欠了女儿，可这样无力改变的生活，却让他一直没有开始迈出过一步。
　　明大宏的突然转性，明蔓是有动容的，她知道自己缺失什么，却又不敢主动去要。
　　“是薛阿姨让你打电话的吧，那个厂我不会去，也没有时间，我平时还要训练。”明蔓开口。
　　“没事不去就不去，你薛阿姨那儿我来说，你后天十八岁的生日，有没有想要的礼物，爸给你买。你回来，一家人吃顿饭，雪雪也想你了。”
　　明蔓眼眶酸涩，沉默良久，最后才哑着嗓音道：“不了，我没什么想要的。没事就挂了。”
　　电话那头还要再说什么，明蔓没有给他开口的机会，径直挂断了电话。
　　她低头睨着手机屏幕怔怔失神，总是这样突如其来的关心，其实不过都是心血来潮，最后又会慢慢演变成失望。她知道明大宏是一个平庸无能的父亲，他改变不了什么，已经是这样的结果了，也没有再改变的需要。
　　一家人……
　　她早就已经没有家了。
　　生日也不过是一个日期，没有人在意的日期，毫无意义。


第25章 
　　挂断电话，明蔓收拾起情绪，抬眼瞥见不远处对戏的两人。
　　不止唐月然，所有人都会觉得她们才是一对。
　　明蔓知道那是她的工作，她也必不可少要和沈思凝接触，可在知道沈思凝也喜欢她的时候，这样的接触还是觉得让人烦躁。
　　傍晚五点钟，因为天气阴沉，天很快暗下来。
　　唐月然家教很严，没有说明，她爸妈要求她晚上必须早点回家。
　　来是明蔓载她来的，现在她又不好意思再让明蔓送她回去，坐公车到家正好赶上她爸妈下班。
　　唐月然起身和明蔓打招呼，“明蔓，我要回家了。”
　　明蔓一下午神色怔忪，听见唐月然要回去，她抬头道：“好，路上注意安全。”
　　唐月然见明蔓没有要送她的意思，只点点头，说好。
　　下午开始，虞知枝一直在片场忙，她今天拍摄任务很重，大概要到晚上十点钟才能结束。
　　剧情拍摄过半，连明蔓都知道了《星糖》的剧情，后期两人有了误会，可每一次的争吵，都会让她们彼此的感情更加稳固。
　　剧里没有什么插足的女三，只有两个人的情感拉扯，每一个阶段的关系都在慢慢发展变好。
　　沈思凝的演技很好，虞知枝被她渐渐带入剧情，两人在拍戏方面，是有默契的。
　　明蔓看着手机屏幕的记单词APP，心情烦乱，一点都背不进去。
　　索性关掉软件，明蔓起身，离开片场，朝着不远处的无人水滩走去。
　　片场拍摄一直到了晚上九点钟，收工之后，所有人就回了酒店。虞知枝累得没力气，靠在车窗上闭眼休息，明蔓就坐在她旁边。
　　夜晚车厢内昏暗安静，虞知枝没什么精神，闭着眼睛问明蔓：“你同学回去了？”
　　明蔓低低嗯了一声，没有再说什么。
　　从下午开始，虞知枝就一直在忙着背台词对台词拍戏，连休息的时间都没有，所以两人都没有时间说上话。
　　但她能感受出来，小蔓蔓好像心情不好。
　　虞知枝轻轻睁开眼，看向旁边的人，昏暗的车厢里，只能依稀看见明蔓的脸庞轮廓，看不清她脸上的神情。
　　路边昏黄的灯亮照在她身上，有种星光被揉碎了潋滟与破碎感。
　　“你生气了？”虞知枝轻声问。
　　明蔓轻怔，淡淡回她：“没有。”
　　车里只有三个人，今天司机小张没有来，所以只有小糖在前面开车，虞知枝和明蔓两人坐在后面。
　　小糖听见后面两人的声音，很自觉地充当了开车工具人，安静地开着车，一句话没有说。
　　虞知枝故意靠过去，脑袋搭在明蔓的肩膀上，仰着头看她，嗫嚅说：“那就是不高兴了。”
　　“……”明蔓失笑，不知道她是怎么得出这个结论的。
　　虞知枝见她不说话了，用额头去蹭她的下颌，哄着她：“好蔓蔓，亲亲蔓蔓，告诉我，你为什么不高兴？”
　　明蔓听着她撒娇式哄人，声音绵绵软软，拖着长音，不由地被她逗弄得发笑。她今天忙了整整一天，连晚饭都没有吃，明明困得眼皮都在打架，现在却耐下性子来哄她开心。
　　明蔓微微偏头，笑着看她，道：“我没有不高兴，就算有，现在也好了。”
　　虞知枝看见她终于笑了，这才张牙舞爪起来，质问她：“嗯？那你怎么一句话都不和我说？”
　　“你不累吗？拍了整整一天的戏。”明蔓失笑着看她。
　　虞知枝眼皮有些酸涩，她眨巴了两下眼睛，嗫嚅说：“还好，就是有点饿。”
　　从下午两点钟到现在，一口东西都没吃，现在胃里饿得发空。
　　明蔓问她：“想吃什么？”
　　快要十点钟了，这个点除了宵夜还有什么，但那些东西都不能吃，吃了明天上镜脸会肿。
　　“不知道。”虞知枝颇有些无奈地说了一句，“不想吃草，想吃肉。”
　　明蔓笑，想了一下，对小糖说：“小糖姐，前面那个路口停一下，放我下来一趟。”
　　小糖突然被cue，啊了一声，看向后视镜里的人，问她：“你要去哪儿？”
　　明蔓：“前面有个生鲜超市，你们先开车回去，我买点东西，然后回酒店。”
　　超市离酒店不远，走过一条街就到。
　　虞知枝听见她的话，震惊道：“你要做饭？”
　　明蔓：“我记得你那边是个套间，应该有配做饭的工具，你等等我。”
　　话音刚落，车子就停在了路口。
　　明蔓拉开车门下车，对她们说：“你们先回去，我马上到。”
　　虞知枝见状也要下车和她一起，明蔓拉住她的胳膊，笑着说：“你先回去洗个澡，我很快回来。”说完又看向小糖，“小糖姐，开车注意安全。”
　　小糖被明蔓一口一个“小糖姐”叫得发愣，车门关上，她重新开车回酒店。
　　经过这么长时间的相处，小糖对明蔓也早就熟悉了，这人也就是脸上看着不好相处，其实贴心的时候，还是很贴心的。
　　“小蔓蔓还是挺不错的。”小糖忽然肯定地点头说。
　　虞知枝看向驾驶座，想起刚刚明蔓对小糖的称呼，狐疑着来了一句：“你们最近……倒是挺熟的。还小糖姐……”
　　小糖方向盘打了个弯，拐进地下车库，“喂，你不会连我的醋都要吃吧？”
　　虞知枝恼羞成怒，“谁吃醋啦？！”
　　“……”小糖无语，“今天你们俩都掉进醋缸了。”
　　虞知枝捕捉到小糖的话，忙问：“你什么意思？”
　　小糖：“小蔓蔓今天心情不好，你没发现是你和沈思凝拍亲密的原因吗？”
　　虞知枝愣了下，完全没把明蔓不高兴和这件事联系起来，她一向将工作和生活分得很清，再说了，她拍这些戏份很注意尺度，不会越界，很多都是借位拍摄，所以她一点都没想到，小蔓蔓会因为她和沈思凝拍戏而不高兴。
　　虞知枝失笑，抿了下唇角，幽幽说：“我知道了。”
　　车子开进地下车库，两人直接从负一楼回酒店。
　　虞知枝忽然想起一件重要的事来——
　　她还没有给小蔓蔓选好生日礼物！
　　“小糖！”虞知枝叫住小糖。
　　“怎么了？”
　　“小蔓蔓后天生日，我送她什么生日礼物好？”
　　小糖想了想，给她建议：“项链？包包？化妆品？”
　　虞知枝一口否决：“不行，太俗气了，这是她十八岁的礼物，很重要的，不能随便。”
　　小糖开门进屋，是虞知枝的房间，反问她：“那你有想法吗？”
　　虞知枝轻叹，嘟囔了句：“没有。”
　　卧室沙发上放着一个天蓝色头盔，是昨晚小蔓蔓带她去兜风的时候买的，脑子里突然又想起今天白天，唐月然手里也拿着一个头盔，那个头盔的样式她记得很清楚，很平常，也很普通。
　　不过，是和小蔓蔓平常用的那个是一个款式。
　　一个蓝色，一个粉色。
　　那句话怎么说来着，自古红蓝出CP。
　　这么一看，倒真像是一对。
　　等小蔓蔓回来，她一定要好好问一问，头盔到底是怎么一回事。
　　虞知枝咬唇，忽然问：“你说我送两个头盔给小蔓蔓，你觉得怎么样？”
　　小糖走到茶几旁，弯腰拿起桌上的矿泉水瓶，咕噜咕噜灌了两大口，还没来记得咽下去，听见虞知枝的话，突然呛了一下。
　　“你……你说送什么？”小糖不确定地又问了声。
　　虞知枝很认真，说：“头盔。”
　　小糖皱起眉，怎么也想不通，怎么会有人送头盔给人做十八岁的生日礼物。
　　还不如她刚刚说的那个项链包包之类的，太奇怪了！
　　虞知枝没有多和她解释，将手里的包包扔在沙发上，也喝了口水，说：“你不懂。”
　　头盔对她们来说，有特殊意义。
　　二十分钟后，门口响起铃声。
　　是小蔓蔓回来了，虞知枝立马起身冲过去开门，一开门，就看见小蔓蔓两手拎着不少塑料袋，她买了好多食材。
　　连小糖也惊讶了，三人一起跟到小厨房，小糖每个袋子扒拉着看了眼，问：“小蔓蔓，你真的会做饭啊？”
　　有鱼也有虾，还有蔬菜，大米。
　　明蔓嗯了一声，说：“会一点。”
　　她的做饭手艺是跟着姥姥学的，小时候那时候她和姥姥住，姥姥之前又是大餐馆的厨师，在得到姥姥的真传后，明蔓的做菜手艺还是很不错的。
　　吃货小糖看着一大堆食材，还没开始烧，她就已经开始饿了。
　　她咬了咬唇，看向旁边的虞知枝，馋道：“那什么，枝枝，我可不可以留下蹭饭？”
　　虞知枝刚要开口拒绝说不行，小糖忙抢先道：“我可以当一个哑巴聋子的安静吃货，保证不会打扰到你们！”
　　明蔓拎着一袋虾，不觉挑起眉梢笑，她回头问她们：“可以帮忙打下手吗？”
　　小糖连忙走过去，拎着桌上的袋子，放进水池里，“我来。”
　　虞知枝失笑，也跟着过去一起帮忙淘米。
　　深夜的小厨房里，三个身影忙忙碌碌，说说笑笑，馨黄的灯光映射下来，很温馨。
　　人多力量大，半个小时不到，三荤两素一汤，很快就做好。
　　因为是晚上，再加上虞知枝有身材上镜焦虑，所以明蔓做的菜都算清淡且健康安全。
　　一条清蒸鱼，一道糖醋小排，还有一道水煮虾，素菜一个口蘑炒芦笋，一个清爽的糖汁番茄，汤是丝瓜蛋汤。
　　端上桌，摆了慢慢的一桌。
　　色香味俱全，属于家的温暖充斥着整个房间。
　　小糖肚子早就咕噜咕噜叫了，对着一桌子的美食流口水，赞叹道：“小蔓蔓，我真的是太佩服你了！”
　　明蔓笑了下，看向虞知枝，问她：“要吃米饭吗？”
　　虞知枝很少会吃大米这样的主食，但今天看见这一大桌子的菜，忽然就想破例一回，再说了，小蔓蔓做的所有菜，她都想尝一遍。
　　虞知枝笑，“要，小半碗就可以。”
　　连小糖都惊讶了下，一边啃着排骨，一边抬头问她：“枝枝，你居然吃米饭？”
　　这两年自从拍戏多了起来，她就再也没吃过米饭，她是易胖体质，减肥比平常人更难，所以在饮食上，她平时都很注意。
　　明蔓盛了一点点端给她，说：“这几样菜，盐我都放得很少，食物本身的味道就很鲜美，那道糖汁番茄，”明蔓停了两秒，才说，“放了点糖，可以少吃些。”
　　虞知枝看向糖汁番茄，鲜红清爽。她忽然想起上六年级的时候，有一年夏天，小蔓蔓爸爸妈妈吵架闹得很严重，小蔓蔓的妈妈怕她受影响，就让小蔓蔓在她们家住了几天。
　　当时妈妈也做了一道糖汁番茄，她小时候很喜欢，后来发现小蔓蔓也很喜欢这道菜。
　　但妈妈不让她多吃，说是小孩子不能吃太多糖，对牙齿不好，但是因为小蔓蔓的到来，她吃了近一周的糖汁番茄。
　　回忆起小时候的事情，虞知枝抿起唇角笑了笑，说：“今天没有关系，米饭都吃了，汤汁番茄一定也不能少。”


第26章 
　　一桌子的菜被三人风卷残云吃了精光，小糖打着饱嗝，摸着圆滚滚的肚子夸赞明蔓：“小蔓蔓，你做的饭真的太好吃了！我以后还能吃上吗？”
　　明蔓笑，起身要收拾碗筷。
　　虞知枝拉住她，说：“我来。”
　　小糖挡住她们两人的动作，抢过明蔓手里的碗筷，道：“我来收拾，谁叫一桌子的菜一半都进了我的肚子！”
　　虞知枝一边擦桌子，一边笑着调侃道：“该减肥了你！”
　　小糖端着碗筷进了厨房间，声音从里面传来：“明天再说吧。”
　　三人说说笑笑，一起收拾完厨房桌子。
　　虞知枝穿了一件白色吊带，穿着椰子花纹热裤，直接坐在沙发旁地毯上，撑着后手感叹道：“吃饱喝足的感觉，真好。”
　　明蔓坐在旁边沙发上，听见她的话抿唇笑。两人靠在一起，有种夏日晚间的安逸。
　　小糖从厨房间里出来，正好看见两人靠在一起的画面，她抽了张纸巾擦了擦手上的水渍，很自觉地说：“行了，我先走了，不当你们的电灯泡了。”
　　这段时间，小糖已经慢慢接受了她们谈恋爱的事实了。
　　甚至还主动给两人制造独处的机会。
　　明蔓也站起身，垂眸对坐在沙发底下的虞知枝说：“我也走了，你太晚了，你早点休息。”
　　明天一大早还要拍戏。
　　人刚站起来，虞知枝就伸手拽住她的手腕，睁着大眼，表情无辜，故意卖萌地说：“就走了吗？”
　　小糖听见两人的话，笑着朝门口走去，不动声色离开，然后替她们关上门。
　　门口传来一声轻轻的咔哒关门声，原本嘈杂的房间突然一瞬间变得安静下来。
　　明蔓站在那里，手腕被人握住，她低头看她，挑眉问她：“已经十二点了，还不困么？”
　　“吃多了，睡不着。”虞知枝轻轻说，仰着头看她，笑盈盈地，“拉我起来。”
　　明蔓勾唇笑，反手抓住她的手腕，奋力一拽，直接将人拽了起来。
　　也不知是不是故意的，虞知枝站起来，整个人就惯性地扑到她身上。明蔓后退了半步，手扶住她的腰，才没让两人都跌倒。
　　明蔓比她高了小半个头，微微低头，撑开她的手臂，曼声问：“又故意？”
　　虞知枝伸手重新搭上她的脖颈，双手垂在她身后，故意贴近她，虞知枝低眸睨着那淡粉色的唇瓣，心里痒痒的，轻声道：“姐姐想亲亲你，行不行？”
　　明蔓浑身怔了下，光是听见这句话，腰后窝里忽然一阵酥麻。她甚至能感受到鼻尖之下传来淡淡的馨香，是属于她的味道。
　　明蔓一时之间忘记了思考，虞知枝见她没有拒绝，轻轻贴过去，唇瓣轻碰，软绵绵地，像棉花糖，还有一点酥麻。
　　虞知枝双手拢住她的脖颈，满心只有眼前这个人，她没有接过吻，只学着记忆中的模样，轻轻用唇瓣一下一下碰触着她的。
　　明蔓屏住呼吸，感受到身前人额前的发丝，轻蹭在脸颊上，痒痒的。
　　接吻的感觉很梦幻，像一根很轻很轻的羽毛放在了鼻尖，温柔地甚至让人忘记了呼吸。
　　明蔓微挑着长眸，睨着这张面容，小巧巧的脸庞，高挺的鼻子，腻白的脸颊之上浮起淡淡的粉色，像个粉团子。
　　明蔓忽然笑，开口问她：“姐姐真的没有接过吻么？”
　　虞知枝听见她的话，抬眸看她，眨巴了两下睫毛，反问她：“上次的算不算？”
　　明蔓想了下，知道她说的是上回在休息室，那个荒唐的吻，她道：“当然不算。”
　　虞知枝很认真地回答她：“那这回就是初吻。”
　　初吻……
　　原来初吻的感觉，就是这样的吗？
　　明蔓不觉抿起唇瓣，有甜蜜在心尖渐渐弥散开来。
　　虞知枝瞥见她嘴角的那抹笑，不满足地质问她：“那你呢？你有没有接过吻，有没有交过女朋友？”
　　明蔓故意逗她：“当然有。”
　　明蔓放开她，转身朝着外面阳台走。
　　夜晚的阳台风很大，也很凉快。
　　虞知枝撇了撇嘴，抬脚跟上去，不太满意她的回答，却又无可奈何。
　　她记得上高中的时候，就总是听见别人说，初中部的明蔓和谁谁谁又交往了。
　　在她印象里，小蔓蔓是有女朋友的。
　　妥协了半步，虞知枝追着问她：“那你交过几个女朋友？”
　　明蔓望着漆黑无边的天空，隐约还能看见几颗星星，记得谁和她说过一句话，有星星的天空，第二天一定是个晴朗的天空。
　　虞知枝还等着她的回答，明蔓垂眸，看见她追根究底的眼神，笑着问她：“姐姐很在意吗？”
　　有种屈居下风的意思，虞知枝将脸一转，双手搭在阳台栏杆上，弯腰趴在那里，哼唧了一声：“不是很在意。”
　　语气已经出卖了她的此地无银。
　　明蔓笑了笑，背靠在栏杆之上，双手后搭在身后，与她错开着面对面，明蔓转头睨着她的脸庞，认真地喊她：“姐姐……”
　　声音慵懒，带着迷人的诱惑。
　　虞知枝抬眼看她，没有说话，等着她继续。
　　“告诉你一个秘密。”
　　“什么？”
　　明蔓盯着她的眼睛，眼底浮起笑意：“姐姐也是我的初恋。”
　　虞知枝脑袋懵了下，一瞬间有些空白，半天才反应过来她的意思，她哑然失笑，咬了下唇，笑着问她：“你骗我？”
　　明蔓笑，唇角慢慢扬起。
　　虞知枝再次追问，带着小心翼翼地试探：“那接吻呢？是不是……初吻？”
　　明蔓只是笑，虞知枝却着急了，贴过去追问她：“是不是啊？小蔓蔓……”
　　“姐姐很关心？”明蔓扬眉问。
　　“当然啊，姐姐把初吻都给你了，你要是不是，那姐姐岂不是很吃亏？！”
　　明蔓静静听着她的衡量盘算，居然觉得很可爱。
　　明蔓笑，放弃道：“算了，不逗你了，你没有吃亏，一点亏都没有吃。”
　　咦咦咦？
　　这是什么意思？
　　虞知枝盯着她的脸庞，她脑子慢半拍，半天才明白过来，一瞬欣喜地扑过去：“你说话怎么绕来绕去的？”
　　明蔓靠在身后栏杆上，半仰着身体，感受着身前的人将重量压在自己身上。
　　有种幸福的餍足。
　　虞知枝下颌抵在她的颈窝里，手指细细摩挲着她的锁骨，小蔓蔓的锁骨很漂亮，精致却不嶙峋。
　　虞知枝问她：“那……你的那个同学，是不是喜欢你？”
　　明蔓愣了下，知道她说的是唐月然。
　　她笑，“还记着呢，我和唐月然是好朋友，那时候……”她顿了一下，“没有人和我做朋友，只有唐月然和我一起，她人很单纯，也很善良，对谁都很好。”
　　虞知枝撇了撇嘴，虽然她这样说，可还是有些小小的不开心，但却也没有在继续这个话题。
　　虞知枝抬头看她，轻轻问：“你那时候……是不是过得不好？”
　　明蔓垂下长睫，过往的记忆慢慢浮上来，她微扯了下唇角，露出一丝苦笑，没有回答她的话。
　　虞知枝忽然有些心疼，一时后悔问了这句话。
　　她咬了咬唇，打算跳过这个话题，忙喊了她一声：“小蔓蔓……”
　　明蔓抬眸，不明所以，看她。
　　虞知枝笑，引她说：“叫姐姐。”
　　明蔓笑，顺着喊她：“姐姐。”
　　“你喜欢姐姐吗？”
　　明蔓轻嗯了一声，告诉她：“喜欢。”
　　虞知枝：“那你亲亲我？”
　　明蔓愣了一下，眸光下意识向她的唇瓣。
　　两人都是初恋，更从来没有接过吻。
　　今天是破天荒第一次。
　　深夜十二点，天边忽然升起一朵绚烂的烟花，一颗一颗，震耳欲聋，就在头顶之上，光亮映射在她的脸庞上，夜晚因此变得浪漫。
　　“姐姐……”明蔓轻喊她。
　　虞知枝下意识应了她一声，“嗯？”
　　“抬头，闭眼。”
　　虞知枝笑，听话地仰起头，闭上眼睛的瞬间，感受到那个青涩纯洁的吻，在烟火之下的某个时刻，悄然落下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两小只都很单纯~


第27章 
　　今天收工很早，虞知枝为了早点给明蔓过生日，拍戏十二分投入，傍晚五点多钟整个剧组就完成了今日拍摄。
　　连秦导都一直在夸赞，问她今天是不是心情特别好。
　　虞知枝笑了笑，只说：“晚上有个朋友过生日。”
　　秦导也哈哈大笑，故意调侃：“那一定是很重要的朋友。”
　　虞知枝轻轻抿起唇角，低了低头，脸上升起一抹酡红。
　　沈思凝站在她身旁，瞥见她的神情，淡淡轻垂下双眸。
　　其实一个人有没有谈恋爱，是能够感受到的。
　　她将这种的爱意，带进了角色之中，有那么一瞬间，她甚至会觉得，戏里的虞知枝，是真的爱她。
　　可戏终究是戏，永远都不会是真的。
　　虞知枝收工之后，连忙回了化妆间卸妆换衣服。
　　小糖一早就替她准备好了东西，等在门口，虞知枝一进来就问：“头盔到了吗？”
　　小糖手里拿着两个头盔盒子，还没来得及拆，狐疑着说：“到了，枝枝，你真的要送这个啊？这也太寒酸了。”
　　她就从来没有听说过，第一次送女朋友生日礼物，还是十八岁成人礼，居然送个头盔。
　　真就史上第一人。
　　虞知枝一边脱身上的旗袍，一边说：“你懂什么，再说，我送什么珠宝钻石，小蔓蔓未必会要。”
　　小糖想了想，这话倒是不加，其实她们两人现在有差距，至少在经济条件上，明蔓还是个学生，対枝枝来说，那些东西要多少有多少，可対明蔓来说，却难得很。
　　虽然她知道，枝枝不会在意这些，可在明蔓那里，却又是另一种意义。
　　虞知枝换完衣服，蹲在地上，拆地上的快递盒子，是她昨晚连夜从网上下的单，加急今天才送过来。
　　也是她千挑万选的情侣头盔。
　　“小蔓蔓人呢？”虞知枝拿着手里的头盔，边看边问道。
　　小糖说：“她刚刚接了个电话，出去了。”
　　虞知枝愣了下，“又说什么事吗？不会走了吧？”
　　小蔓蔓不知道她知道她的生日，更不知道自己要送她礼物这件事。
　　而从昨晚到今天一整天，小蔓蔓也没有告诉她生日的事情。
　　所以，虞知枝这会怕小蔓蔓突然走了，放她鸽子。
　　虞知枝站起身，准备要去找人，“我出去看看。”
　　刚转身走到门口，门外突然有人开门进来，虞知枝一愣，抬头撞了个正着。
　　明蔓拿着手机站在门口，也抬眼四目相対。
　　“收工了吗？”明蔓抿了抿唇，问她。
　　虞知枝嗯了一声，“收工了，你……今晚有事吗？”
　　虞知枝带着试探，多问了她一句。
　　明蔓捏了捏手机，提气嗯了声，说：“我晚上有事，应该不回来，我明天请一天假，后天……”
　　话还没说完，虞知枝就心凉了半截，脱口问她：“你要去哪儿？”
　　十八岁生日的当天，她居然还约了别人。
　　她想知道，到底是谁，比她还重要。
　　而明蔓此刻的犹豫，让虞知枝更加忐忑和伤心了。
　　虞知枝咬唇，颇有些感伤，问她：“小蔓蔓，你不会是……有女朋友了吧？”
　　明蔓一愣，抬眼就看向她，一时被她的话堵住了口，不知道她突然这么一句是什么意思。
　　虞知枝也没等她开口，转身就将沙发上的两个头盔抱过来给她，伤心道：“喏，给你的。”
　　明蔓看着怀里的两个头盔，一黑一白，还刻了两个字母。
　　Z&M
　　明蔓狐疑着抬头，问她：“这是什么？”
　　虞知枝咬住唇，努力忍住情绪，生气道：“给你的生日礼物，你要有事，就先去忙吧。”
　　说完也没有看她，转身就朝更衣间里走，一边走一边掉眼泪。
　　小糖见状，也有些懵。明明前一秒还欢天喜地要庆祝的人，下一秒就变了情绪。
　　难不成，明蔓真有女朋友了？
　　明蔓听见虞知枝的话，神情也一怔，她上前拉住她的手，默了片刻才问她：“你怎么知道，我过生日？”
　　虞知枝眼泪盈满眼眶，却拼命地忍住不让眼泪掉下来。
　　她没有开口，也不想和她说话。
　　明蔓哑然失笑，看着怀里的头盔，这才明白过来她的意思，她上前抓住她的手，対她解释说：“我不知道你已经提前知道我过生日，刚刚是我外婆打的电话，说要给我过生日，让我回玉林塘一趟。”
　　虞知枝听见她的话一愣，转过头来看她，神情惘惘地，长长的睫毛上还挂着未干的湿润。
　　她声音有些颤意，问道：“所以，你说的事情，就是要陪外婆？”
　　明蔓笑着嗯了一声。
　　虞知枝咬唇，“所以，也没有女朋友，是不是？”
　　明蔓依旧是笑，反问她：“你说呢？”
　　虞知枝自知闹了笑话，依旧嘴硬，“话都是你说的，谁知道真的还是假的，连过生日你都不告诉我，没有良心。”
　　明蔓：“好了，対不起，我和你道歉，不生气了，好不好？”
　　虞知枝用手背胡乱抹了下眼泪，撇嘴道：“那你为什么不告诉我过生日的事情？”
　　明蔓抿住唇，从十二岁的时候，她就再也没有过过生日了，别人家的孩子都是父母爱情的结晶，只有她，大概是他们的累赘和拖累。
　　生日在她这里，只是一个没有人爱她的证明。
　　明蔓没有回答她的话，只笑着转移话题，问她：“这是给我的生日礼物？”
　　虞知枝从她怀里拿起那个白色的头盔，说：“是啊，打算给你一个惊喜来着。”
　　小糖看见两人腻腻歪歪，鸡皮疙瘩起了一地，她拿起旁边的包，说：“这下误会解开了？那我就闪人了？”
　　虞知枝连忙叫住她，“诶，我要和小蔓蔓一起去她外婆家。”
　　明蔓轻愣，说：“你明早还要拍戏，生日対我，没有那么重要的，你不用……”
　　虞知枝打断她的话，“不行，十八岁的生日，我说它重要就很重要，今晚零点，我要过你过生日。”
　　说完又叫住小糖，说：“小糖，待会你开车直接从影视城出去，我怕外面有狗仔盯着，我和小蔓蔓从泰蓝那个门出去。”
　　小糖会意，主动替她们打掩护，点头说：“行，泰蓝那边没什么人，我和小张待会开车先出去。対了，枝枝，你明天早上……回来吗？”
　　虞知枝想了想，最近拍摄行程还是很紧张，她戏份又多。
　　她咬了下唇，最后说：“我明早会赶回来的。”
　　小糖点点头说好，又嘱咐她：“回来的时候，小心一点。”
　　“嗯。”
　　明蔓怕耽误她的工作，道：“我送你回来。”
　　虞知枝笑了下，说：“好。”
　　六点钟，小糖和司机小张开着车先从影视城正大门外出去，狗仔认得虞知枝的车，果然，车子刚开出去，就看见有辆黑车紧随其后。
　　小糖回头看了眼，感叹道：“好家伙，还真是，明目张胆的。”
　　小张开着车，也从后视镜里看见后面的车，他问小糖：“小糖姐，我们去哪儿？”
　　小糖一边给虞知枝发信息，一边说：“上高架吧，绕着高架跑一圈，叫他们跟着，老娘就带他们耍耍。”
　　另一边，虞知枝收到了小糖的消息，知道外面的狗仔已经引开了。
　　两人从泰蓝门口出去，那边工作人员少，再加上是小门，只能自行车量和行人通过，车子不能进出，出了门就是一条小吃街，不少来旅游的人会走这边，所以狗仔一般不会蹲在这边，不好隐藏，车辆也进不来，没法跟人。
　　明蔓摩托车停在不远处路口边，两人从泰蓝门出去，一人手里拿了一只头盔，以防万一，虞知枝戴了口罩，又穿了一件大风衣，将自己围得严严实实。明蔓牵着她的手，一起从小路出去。
　　人走到门口，忽然撞上从旁边小路过来的沈思凝。
　　明蔓也看见她了，但虞知枝只低着头，没有看见，因为有一小段距离，彼此也就没有打招呼。沈思凝看着两人离开的背影，一眼就能认出来，明蔓牵着的人是虞知枝。
　　其实还是有些不甘心的，明明是她先喜欢上的人，她有无数次机会可以表白，可却非要等到那个人出现了她才说出口。
　　就晚了那么几天。
　　沈思凝睨着明蔓纤细高挑的背影，除了年少青春，她不知道枝枝到底喜欢她什么。
　　慢慢收回视线，余光忽然瞥见一道闪光灯，沈思凝眉头轻皱，四下扫了眼，倒也没有看见什么。


第28章 
　　出了街道，明蔓和虞知枝两人在路口找到摩托车，虞知枝看见摩托车后视镜上放着一只头盔，那只蓝色的，她一把拿过，然后指了指明蔓怀里的黑色头盔，说：“戴这个。”
　　明蔓笑，调侃说：“再多两个我就能改行去开店卖头盔了。”
　　虞知枝也笑着抿了抿唇，自顾自戴上那只白色头盔。
　　一黑一白，是情侣款。
　　两人戴好头盔上路，今天天空晴朗，傍晚天边夕阳余晖洒下来，摩托车向西迎着夕阳在风中疾驰，虞知枝双手抱住明蔓的腰，紧紧贴在她的背上。
　　耳边是呼呼的风声，虞知枝努力睁开双眼，她轻轻抬眸，睨着眼前那道侧脸轮廓，在这一刻，世间万物都变成了虚无，只剩下眼前的人，满满占据她的心。
　　她渴望恋爱，渴望这样一场疯狂甜蜜的爱情。
　　而现在，小蔓蔓就是那个人。
　　明蔓外婆家在安市乡下玉林塘，明蔓骑了将近一个多小时才到。
　　到的时候，天已经黑了。
　　乡下的路不好走，很颠簸，路灯也很少，到处都很安静，也很昏暗。
　　到处有很多的农田，还能听见水塘里此起彼伏的蛙叫声。
　　虞知枝从小在城里长大，没怎么到乡下来过，就算来也是在白天，所以这会到处乌漆嘛黑，不免有些忐忑。
　　明蔓倒是轻车熟路，她从小有很长一段时间都是和外婆一起住，所以这条路就算抹黑她也能找到。
　　一路上没听见身后人说话，明蔓怕她不习惯乡下的漆黑，轻声问她：“怕黑吗？”
　　虞知枝坐在车后，双手环抱住明蔓的腰，听见寂静的空气里传来声音，她轻咬唇说：“还好。”
　　明蔓垂眸，将车子远光灯打开，四周顿时亮堂了许多，耳畔很安静，明蔓又问她：“冷不冷？”
　　乡下晚上的温度还是要稍低一些，虞知枝穿的少，又迎着风吹了这么久。
　　虞知枝知道她是故意找话题和自己说话，她又收了收手臂紧紧抱住她，嘟囔说：“不冷。”
　　“小蔓蔓——”虞知枝歪头叫她。
　　明蔓看着前路漆黑，只有一束光芒，世界都是安静的，唯有那一道声音，轻轻柔柔的，有种美妙的意味。
　　明蔓轻声应她：“嗯？”
　　也许是缓解黑暗和寂静无声带来的忐忑，虞知枝随便找了个话题，问她：“你的摩托车有名字吗？”
　　明蔓愣了一下，不知道她怎么突然问起这个问题来。
　　她开口回答她：“没有，怎么了？”
　　虞知枝笑，“那我给它起一个吧。”
　　今夜云层很厚，月亮一直隐在云层之中，这会忽然出来了，周遭变得亮了一些。
　　“好啊，叫什么？”明蔓问她。
　　虞知枝：“小蓝，叫它小蓝吧。”
　　明蔓轻怔，随后轻勾了下唇角，应她：“为什么叫这个名字？”
　　虞知枝想了想，说：“嗯，因为它是蓝色的。”
　　明蔓笑了，“没有别的原因吗？”
　　虞知枝咬唇，其实她只是下意识觉得应该叫它“小蓝”，她又想了想，道：“因为……我喜欢蓝色！”
　　虞知枝终于想出了一个理由，兴冲冲对明蔓说道。
　　明蔓牵唇笑，思绪飘远，依稀想起很多年前，她也曾对她说过这句话。
　　蓝色……她说她喜欢蓝色。
　　那是天空的颜色。
　　明蔓：“好，那就叫她蓝色。”
　　“还没到吗？”虞知枝又探头问她。
　　“快了，就在前面。”
　　几分钟之后，车子终于停在了一处两层小楼门口。
　　乡下没什么高楼，到处都是这种两三层独门独户的小楼，还带了一个很大很大的院子。
　　明蔓外婆事先知道明蔓今晚回来，所以一早就在准备她爱吃的菜，还买了一个蛋糕，全都摆在了院子桌子上。
　　外婆是个很爱生活的人，院子搭理得很好，这个季节，种了很多的瓜果蔬菜，还有好几棵月季花。
　　明蔓和虞知枝两人一进院子里，就闻见了扑鼻而来的菜香味。
　　“外婆——”明蔓喊道，门旁的小黄也连忙冲过来，明蔓弯身接住它。
　　外婆听见喊声，连忙从东边的厨房间里出来，身上还围着围裙，笑着喊：“蔓蔓……”
　　话还说完，外婆看见明蔓身旁的虞知枝后，忽然愣了一下。
　　明蔓事先没有和外婆说虞知枝也跟着一起来的事情，所以这会解释说：“外婆，这是我朋友，叫虞知枝。”
　　虞知枝长得甜美，嘴角一笑就抿出两个小酒窝来，惹人喜爱，她也跟着明蔓笑喊道：“外婆。”
　　外婆手里还拿着锅铲，看见虞知枝愣了两秒，随即激动地问：“你……你你是不是电视上的那个，那个叫青灵的？！”
　　青灵是虞知枝在电视剧《囚骨》里的角色名，外婆一下子认出来，但又一时叫不出虞知枝的名字。
　　虞知枝笑着问：“外婆，你不记得我了？我是枝枝啊，小时候我还和小蔓蔓一起来你家吃饭呢，你给我缝过一个小钱包，您不记得啦？”
　　明蔓在一旁解释，说：“她是安清阿姨的女儿。”
　　虞知枝小时候和明蔓来过她外婆家里一次，因为她爸妈出差，没人做饭，恰好明蔓外婆接她放学，就正好也带了她回家。
　　虞知枝的妈妈安清和明蔓的妈妈从前认识，所以外婆也是认识安清的，她这才恍惚想起来，道：“哦，我想起来了，你是枝枝啊！哦哟瞧我这眼神，我看了几十集的电视剧，真的是，一点没认出来！真的是越来越漂亮了，你的那个青灵的电视剧，外婆是一集没落都看完了，哎哟那个叫齐燕的……”
　　“外婆，你菜糊了。”明蔓忽然打断她道。
　　她没想到，外婆居然还是虞知枝的粉丝，她怕外婆再说两句，没准能说出她是虞知枝和沈思凝CP粉的话来。
　　外婆连忙想起来锅里还炒着菜，忙着急说：“哦对，你们先坐，外婆再炒两个菜。”
　　桌子就摆在花藤架下，满满一桌子的菜，鸡鸭鱼肉几乎都全了，很有家的味道和感觉。
　　虞知枝已经很久没有感受到这么浓重的家的味道了，自从拍戏之后，她也很少有空回家，她爸爸又常在国外出差，所以一家人很少遇到一起，坐下来好好吃一顿家常便饭。
　　虞知枝转头看向明蔓，笑着说：“外婆好像很喜欢我？”
　　明蔓拉开椅子，慢条斯理道：“看出来了。”
　　虞知枝弯腰凑过去，盯着她的脸，故意笑着问：“你好像吃醋了？”
　　明蔓愣了两秒，随后摆正姿态，挑眉睨她，“你是怎么从我说的这四个字里得出这个结论的？”
　　虞知枝撇了撇嘴，也拉开椅子，耸肩说：“没办法，就是有这项技能。”
　　“……”
　　桌子上摆着一个大蛋糕，是乡下那种很老式的花样，用的也是植物奶油，上面还用红字写着：祝愿明蔓生日快乐。
　　明蔓睨着她的侧脸，她倒是对自己想什么，很拿捏得住。
　　又或许大了她几岁，很容易看穿比自己小的人，心里在想什么。
　　“洗手。”明蔓说，转身朝着自来水槽旁走。
　　虞知枝直起身，又撇了撇嘴，跟上她。
　　刚刚外婆突然说起《囚骨》电视剧，她就能感受到了，没办法，只要一提到“沈思凝”任何的相关，小蔓蔓就会不高兴。
　　大概年纪小，吃醋这件事反应得就越厉害。
　　反正，小蔓蔓是她见过吃醋里排行榜上的第一名。
　　自来水槽是露天的，就在院子门口，虞知枝看见明蔓的背影，走过去用手肘顶了顶她的腰，带着讨好的语气开口：“诶，待会十二点就过生日了，别不高兴了？”
　　明蔓嘴硬：“谁不高兴了？”
　　虞知枝撇嘴，故意捅破：“是吗，你不怕外婆也是我和沈思凝的CP粉？”
　　“……虞知枝！”明蔓咬牙说道。
　　虞知枝投降，“好好好，我不提了！”
　　半分钟后，外婆端着最后两个餐盘从厨房里出来，看见她们在洗手，喊道：“快过来吃饭了。”
　　两人洗完手，互相对视了眼，走过去。
　　“枝枝，外婆的手艺不知道你吃不吃得惯？吃这个牛肉，牛肉不长胖。”外婆一边说，一边把肉菜都往虞知枝面前端，仿佛一点没有看到旁边的外孙女。
　　明蔓看着外婆的动作，好家伙，敢情外婆还真是她的铁杆粉。
　　虞知枝很懂得讨好老人家的开心，一个劲地说笑，夸赞外婆做的菜好吃，夸得外婆乐呵得嘴都合不拢了。
　　一顿饭吃下来，外婆拉着虞知枝问东问西，仿佛明蔓才是那个多余的。
　　院子里种了很多的瓜果蔬菜，吃完饭，虞知枝和明蔓又去摘了几个番茄和黄瓜，解了解腻。
　　虞知枝摸着鼓鼓的小肚子，感叹道：“我感觉，你再给我当几天助理，我就胖了。”
　　明蔓洗了根黄瓜，递给她，“那还不是你忍不住？”
　　虞知枝接过黄瓜，啃了一口，说：“不行，从明天开始，我一定要减肥了。”
　　“你已经够瘦了，这样正好。”
　　虞知枝吐槽：“你不知道，上镜胖五斤。”
　　小黄趴在脚边，明蔓静静听着她那些关于拍摄的吐槽，有些事情，她根本一点都不了解。
　　她们之间，有很大的差距，隔了很多很多的东西。
　　她是光鲜亮丽的大明星，而她，只不过是一个再普通不过的寻常人，连优秀都算不上。
　　她拥有一切，而她……
　　只是一个一无所有的人。
　　如果没有那些交集，她也许一辈子都不会遇见这样的人。
　　深夜寂静，身后外婆突然喊道：“蔓蔓——”
　　明蔓和虞知枝回头，听见外婆说：“楼上你那个房间没有空调，今晚，你和枝枝在二楼天台扎个帐篷吧，我都给你们铺好了，没有蚊子，凉快得很！”
　　明蔓皱眉，天台是露天的，头一回就叫人家睡帐篷，算怎么回事？
　　外婆一辈子生活在乡下，这样的农村生活她过惯了，没有空调，打地铺睡帐篷，也是稀松平常的事情，可虞知枝不一样。
　　“外婆，房间里有风扇，我们……”
　　明蔓话还没说完，虞知枝用胳膊抵了下她，笑着说：“没问题外婆，我和小蔓蔓睡帐篷。”
　　明蔓愣了一下，转头看她。
　　外婆没有察觉出什么不对劲来，在她看来，打地铺睡帐篷是一件正常的事情，她手里拿着毯子，说：“那好，屋里不行，太热了，天台上有风，还凉快，不要怕有蚊子什么的，帐篷拉链拉好，一点都没有。乡下安静，也不用怕吵。”


第29章 
　　明蔓还有些犹豫，倒是虞知枝，一口就答应下来，说今晚和明蔓一起住帐篷。
　　只要和小蔓蔓住在一起，她觉得哪里都好。
　　外婆很喜欢虞知枝，笑着说：“好，外婆给你们倒点牛奶，晚上睡前喝一杯，助眠的。”
　　外婆没有喝牛奶的习惯，所以这些是特意为她们准备的。
　　虞知枝笑着说：“谢谢外婆。”
　　外婆又问：“洗澡水烧好了，你们谁先洗？”
　　两人对视了眼，明蔓随即开口说：“你先洗吧。”
　　虞知枝：“行。”
　　小糖提前给她准备了睡衣和洗漱用品，虞知枝背起包，就朝着浴室去了。
　　院子里只剩下明蔓和外婆两个人，外婆走过去，在她身旁椅子上坐下来。
　　抬手拿起旁边小桌子上的黄瓜，外婆道：“蔓蔓——”
　　明蔓啃了口黄瓜，应了她一声，“嗯。”
　　“你老子给你打电话了没？”外婆问。
　　明蔓轻愣，嘴里的黄瓜逐渐变得索然无味，她低低嗯了一声。
　　“他没给你买礼物发点红包什么的？”
　　明蔓垂眸，淡淡道：“发了，我没领。”
　　傍晚的时候，父亲给她微信发了一个红包，不过明蔓没有领。
　　外婆说：“他是你老子，给你什么都是应该的。你妈走了这么多年，一次都没回来看过咱们娘孙俩，十八岁了，蔓蔓以后就是大人了。外婆年纪大了，将来早晚有一天也是要进棺材的，外婆给你存了点积蓄，你那个老子，也有个家要养，给不了你什么，女孩子家家的，谁也靠不了，只能靠自己。”
　　说着，外婆手掌里掏出一张银行卡来，送进明蔓手里，道：“拿着。”
　　明蔓心中酸涩，眼眶一瞬间湿意朦胧，她推着外婆的手腕，坚定地说：“外婆，我不要，我有钱。”
　　外婆反驳她：“你有什么钱，还在念书又没有工作。你还有一年就要上大学了，正是用钱的地方，外婆一个人没有存多少，你省着点花。平时要用钱，叫你老子给你补贴，这是他该给的，知道吗？”
　　外婆不容她拒绝，直接拿过旁边的书包，将银行卡塞进书包的夹层里，拉链拉好。
　　女儿婚姻不幸，扔下唯一一个孙女，小小年纪就没有爹妈疼爱，一个女孩子，在后妈底下过活，她是心疼蔓蔓的，她没有多少，可还是想着，尽她最大的可能让她过得更好一点。
　　明蔓抢过书包，要将卡掏出来，“外婆，那是你养老的钱，我不能要。”
　　“什么养老不养老的，外婆身体好着呢，外婆一个人在乡下，没什么要花钱的地方，这钱留着也是留着，现在不都说钱不值钱吗，你留着，放在外婆这，要贬值的。”
　　外婆知道明蔓哭了，所以故意松快地说笑着说道，将书包里的拉链重新拉好，又将里面东西整整齐齐理好，笑着说：“我们蔓蔓聪明又漂亮，游泳也很厉害，将来一定能成国家运动员，拿奥运会金牌，到时候外婆就在电视机里看你，拿好多好多奖金，带外婆也风光风光。”
　　明蔓再也忍不住了，低垂着头，眼泪止不住地滴落下来，却又怕外婆看见，死死咬住下唇，一句话说不出来。
　　外婆伸手将人捞进怀里，摸了摸她的头，声音也止不住发颤：“我们蔓蔓有人疼，有外婆疼。”
　　明蔓性格内向，这些事情，也从来不会对外婆说。诉说情感是一件很内敛的事情，虽然明蔓嘴上不说，但是外婆心里一直都清楚，对一个从小没有父母疼爱的孩子来说，她的成长缺失了太多东西。
　　明间门后，虞知枝手里拿着睡衣站在那里，她听见门外院子里明蔓和外婆的谈话，心也不觉泛疼。
　　她很心疼小蔓蔓。
　　从前缺失了多少爱，从今往后，她都想一点一点补给她。
　　看着外面相拥的两人，虞知枝淡淡收回视线，拿着睡衣进了浴室。
　　热水器是老式那种，只能够一个人洗，洗完就得再等一个小时，下一个人再洗。
　　虞知枝洗完，明蔓让外婆先洗，老年人身体熬不住夜，所以等明蔓洗完澡，估计就应该快要十一点了。
　　外婆住在一楼，二楼房间空荡荡的，常年没有什么人住，说话还带回声，虞知枝不敢单独一个人待着，抱着衣服就一直坐在门口，等明蔓洗完出来，和她一起上去。
　　外婆吹完头发，看见虞知枝坐在门旁，蹑手蹑脚走过去，轻声叫她：“枝枝——”
　　虞知枝正低着头玩手机，没听见有人走过来，听见外婆的叫声吓了一跳。
　　“外婆——你还没睡啊？”
　　外婆穿着花睡衣，穿着花裤衩，看着很喜庆。
　　她凑过去，笑着问：“枝枝是不是喜欢我们蔓蔓？”
　　虞知枝一愣，脑子一时没反应过来，脱口就道：“外婆怎么知道的？”
　　说完，她才反应过来，自己刚刚不打自招了，下意识轻捂住自己的嘴。
　　外婆一副了然于胸的表情，笑着说：“外婆再告诉你个秘密。”
　　虞知枝眨巴着大眼，白皙的皮肤在昏黄的钨丝灯光的映射下，细腻温柔，她半仰着头，下意识问：“什么？”
　　外婆抬手指了指浴室里的人，笑道：“她特别怕痒。”
　　虞知枝还在愣神中，两人视线对视，外婆心照不宣地笑了笑，随即转身回了房间。
　　忽然，旁边浴室门忽然开了，明蔓穿着睡衣出来，头发还湿着滴水，领口处全都湿了，手里拿着毛巾盖在头上，瞥见门旁坐着的人，整个人一愣。
　　“你怎么坐在这？”明蔓问她。
　　虞知枝舔了下嘴唇，望见头顶那张红扑扑的脸颊，双眸湿湿的，有些诱人。
　　她哆嗦了下，不受控制地结舌道：“我……我我等你啊！”
　　有点心虚，还故意理直气壮。
　　明蔓拿着毛巾，靸着拖鞋走出来，拎起旁边的书包，找里面带的水乳。
　　明蔓说：“晚上我睡帐篷，你睡屋里吧，你要是怕热，就把窗户打开，风扇放在窗旁，应该就还好。”
　　虞知枝浅皱了下眉，说：“不行，我很怕热。”
　　明蔓：“那你睡帐篷，我睡屋里。”
　　虞知枝：“那也不行，一人睡室外，我害怕。”
　　明蔓微愣，抬眸瞥过去，四目相对的瞬间，就心照不宣地猜出她的意图来，明蔓收回视线，漫无目的地翻着手里的包，漫不经心问：“那你想怎么样？”
　　虞知枝：“我想和你一起睡？”
　　明蔓手上的动作停下，重又抬起头看她，眼梢轻颤，启唇：“我怎么觉得，你是故意的呢？”
　　虞知枝掩盖心虚，打算先下手占据高地，挑眉质问她：“你怕了？”
　　明蔓眸光忽闪，不敢和她对视，抓起书包抬步就往楼梯口走，“我怕什么？”
　　虞知枝笑，站起身跟在她身后一起上楼，楼梯间很窄，灯光也很昏暗，每个楼梯的间隔还有点不对称，走到上面，虞知枝还差点绊了一下。
　　明蔓听见她诶哟一声，吓得回头，说：“你慢点走。”
　　虞知枝嗳了一声，说：“我知道。”
　　走到二楼，一共两个房间，不过其中一个堆了很多粮食和杂物，墙上还贴了好几个双喜，看着颜色，有些泛黄老旧，应该是有些年头了。
　　再往里走，是一个单独的房间，应该就是明蔓的房间。
　　房间里没什么东西，只有一张床，一个柜子，还有一个书架，一张凳子，除此之外，什么都没有。
　　也不知是不是因为东西少的缘故，房间看起来很大，也很空。
　　明蔓将书包放在床上，虞知枝也跟着将手里的包放在那里，她转头觑她侧脸，笑着轻轻问：“我看外面墙上贴着双喜，谁结婚了啊？”
　　明蔓手上动作一愣，淡淡说：“我爸妈。”
　　虞知枝顿住，没想到墙上贴着的双喜，竟然是近二十年前的东西。
　　那这两间房，应该是当初小蔓蔓爸妈的婚房。
　　虞知枝看了眼时间，已经十一点半了，她忽然拉起明蔓，将人往外拉。
　　明蔓问：“你做什么？”
　　虞知枝：“看看帐篷，我还从来没有睡过帐篷呢！”
　　出了门，二楼有一个露天的天台，和屋里房间差不多地方大小，外婆已经把帐篷搭起来了。
　　“灯在哪里？”虞知枝牵着明蔓找了半天，问她。
　　天台不常用，平常外婆只会晒一些玉米之类的粮食用，所以就只在门旁装了一个很小的钨丝灯泡，橙黄色光芒那种。
　　明蔓在按下门旁的开关，天台一瞬亮了起来。
　　四周砌了围墙，但也只到膝盖的位置。
　　虞知枝仰着头看天空，忽然又说：“小蔓蔓，你把灯关一下。”
　　刚开了的灯，明蔓转头看她，“做什么？”
　　“你关一下嘛。”
　　明蔓照做，又将灯熄灭。
　　乡下没什么霓虹灯光，所以到处都是漆黑一片，可就是这样，却发现天空的星星有很多，也很亮。
　　虞知枝仰着头，往前一边走，一边呢喃道：“好多好多星星啊！我好像从来没有看过这么多这么亮的星星！”
　　明蔓也跟着她一起走过去，虞知枝坐在围栏墙头上，她怕她掉下去，抓住她的手腕，跟着她一起抬头看漫天的星光，淡声说：“城市里很亮，晚上也很亮，所以看不到这些星星，它们其实每天都在。”
　　虞知枝望着漫天的星辰，有种要被吸进去的错觉，一时忘记了自己身处何处，身体随着脑袋也往后仰着，明蔓感受到手上的力道，吓得连忙将她拉过来，急切道：“不要命了！”
　　天台的围墙砌得不高，所以小的时候，外婆从来不让她上来。
　　虞知枝抱住明蔓的胳膊，也一下子反应过来，她嘿嘿笑了两下，说：“许个愿吧。”
　　明蔓怕她真的掉下去，将人拉了回来，两人坐在帐篷旁，抬头看星空。
　　“没什么想许的。”明蔓淡声说。
　　虞知枝不依饶，“怎么会没有愿望呢？十八岁生日许的愿望，真的很灵的！”
　　明蔓不相信，“都是骗人的。”
　　虞知枝反问她：“你不相信？”
　　明蔓摇摇头。
　　“那行，我替你验证一下。”
　　明蔓轻笑，勾唇睨她，来了兴趣，问她：“怎么验证？”
　　虞知枝说：“我分享一个愿望给你。”
　　“什么？”
　　虞知枝凑过去，手卷喇叭状趴在她的耳旁，笑着轻声说了一句：“你就许：我想和姐姐接个吻。”
　　温润的气息喷在耳蜗里，明蔓听见她的话，身体不自觉带起一片颤栗。
　　“你耍我？”明蔓偏头看她。
　　虞知枝扬眉，故作威胁：“你许不许？”
　　明蔓没回她，没见过这么无耻的人！
　　虞知枝：“你不说话，我就当你心里许了！”
　　明蔓还没反应过来，身旁人的脑袋忽然凑过来，与她额头相抵。
　　虞知枝下颌抵在明蔓肩膀上，手臂勾揽住她的脖颈，将人往下拉，唇瓣就在指尖来远的距离，甚至可以感受到彼此的呼吸。
　　虞知枝仰唇轻碰了下，还没来得及放开她，后脑勺忽然被人按压住，细密的吻铺天盖地。
　　和此前以往任何一次都不一样，这一次的吻带着深入，舔舐啃噬，牙关轻碰的瞬间，耳畔甚至可以听见专属于接吻的唇舌舔舐声。
　　寂静的夜空之下，那道声音简直暧昧得让人脸红心跳。
　　虞知枝一时忘记了呼吸，被迫半仰着头，几乎快要吻到窒息。
　　一吻作罢，虞知枝唇瓣张合，轻轻喘息着。
　　这是小蔓蔓第一次主动吻她。
　　明蔓扶住她的腰，与她鼻尖相抵，唇角轻抿，轻轻呢喃喊她：“姐姐……”
　　虞知枝还愣怔在刚刚那个吻中没有回过神来，听见明蔓的声音，下意识应了一声。
　　“我有一个愿望。”
　　“是什么？”
　　明蔓凝着她的眼睛，默默停了一会，最后才道：“不告诉你，说出来就不灵了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愿望是：我想和姐姐永远在一起。


第30章 
　　虞知枝半仰着头，眼眸里温润带着湿意，她望着眼前这双眼睛，漆黑的夜色之中，也有万籁星辰。
　　虞知枝不知道这个说辞算不算迷信。
　　可她居然真的就没有问明蔓的愿望。
　　虞知枝双手拢住她的脖颈，整个人挂在她身上，仰头唔了声，嗫嚅道：“那我就希望小蔓蔓的生日愿望成真，永远永远不会落空，好不好？”
　　明蔓垂眸睨着她的脸庞，因为距离很近，她甚至能感受到她说话时喷|涌的气息，她勾唇笑，答应着她说好。
　　虞知枝轻笑出声，心情极好，她长睫垂落在眼前人的唇瓣上，慢慢又喊了她一声：“小蔓蔓……”
　　声音很软，微微拖着长音，有种软糯的可爱。
　　明蔓手指轻扣在她腰间，隔着薄薄的睡衣，甚至能感受到底下的温度。
　　她应她，等着她的意图：“嗯？”
　　暧昧气息笼罩之下，似乎做什么都是雀跃的。
　　明蔓甚至也期待她能做些什么。
　　虞知枝笑，眼底染上一层笑意，轻轻启唇：“你能不能再亲我一下，就像……刚刚那样。”
　　说到最后，声音渐次低下去。
　　明蔓唇角不觉轻扬，腰间的手渐渐收紧，她将人轻揽进怀里，声音里带着迷人的温柔。
　　“抬头，闭眼。”
　　和上回的话如出一辙，虞知枝笑：“你害羞啊？”
　　“……”
　　这人不按常理出牌，水到渠成的问题非要打破砂锅问到底。明蔓轻敛下眼皮，问她：“闭不闭？”
　　“闭闭闭，我闭还不行嘛！”虞知枝笑着闭上双眼，等着那个期待的吻。
　　明蔓双眸低垂，眸光落在这张白皙的脸庞上，腻白的脸颊上晕染着淡淡的绯红，浓密的眼睫微卷，莹然的月光映射下来，正好在眼睑下投射出一片青影。
　　鲜红的唇瓣微微张合着，气息之间满是馨甜，诱人深入。
　　这是一张近乎完美的脸庞，美得惊心动魄，美得让人沉醉。
　　明蔓压头吻上她的唇，手臂不觉收紧，唇瓣相碰的瞬间，她感受到那股颤栗蔓延全身。
　　她爱她，更喜欢这样与她亲近。
　　做一切亲密的事情。
　　虞知枝双眸紧闭，感受到那道柔软的唇贴上来，有些微凉，慢慢撬入，一寸一寸攻略，带着一种几近疯狂的爱意。
　　接吻这件事很奇妙，一回生二回熟，还会渐渐上瘾。
　　虞知枝感受到小蔓蔓越来越娴熟的接吻技术，不由地抿起唇角轻笑。原来，和其他事情一样，接吻也需要熟能生巧。
　　虞知枝双臂拢住她的脖颈，整个身体贴在她身上，手腕在她颈后轻垂，银白的月光洒下来，正照在那处，弯出一道温柔的弧度，如白鹤折颈。
　　良久之后，明蔓才慢慢放开她，与她额头相抵。
　　虞知枝轻睁开眼眸，湿润的眸子里像是起了水雾。
　　“生日快乐，小蔓蔓。”
　　明蔓轻勾唇角，“谢谢。”
　　“余生的每一个生日，姐姐都陪你一起过，好不好？”
　　明蔓轻怔，扶在她腰间的手指微攥，她忍住那抹说不清道不明的情绪，反问她：“姐姐是变相地要和我在一起一辈子吗？”
　　虞知枝早已不知何时换了姿势，整个人跨坐在她腰上，贴近她的身体，她轻捧住那张脸庞，嘴角抿起一个笑容，笑着说：“是啊，姐姐要和你在一起一辈子，什么时候都不分开。”
　　明蔓动心，问她：“这算不算是……誓言？”
　　虞知枝：“当然。”
　　“那我就当真了，姐姐既然说是，就要対我负责。”明蔓温声说道，眸子里盈满细碎的星光，只有这一刻，她才是倾尽全部情意的。她愿意将所有的一切都交给眼前的这个人，即便将来如果会被舍弃，或有无数种无疾而终的结局，她都不会后悔。
　　她不知道眼前的是不是一团火焰，可今晚的她，注定是一只飞蛾。
　　虞知枝笑着应她：“好。”
　　这一刻的小蔓蔓是动人的，虞知枝忽然压身扑上去，明蔓后腰一软，身上的人整个压上来，两人一起倒在了帐篷之中。
　　明蔓一惊，扶住她的腰，连忙就要推她起来。
　　虞知枝憾住她的脑袋，扬眉道：“你不是说要姐姐负责？”说着就渐渐开始上手。
　　明蔓感受到她压在身上的重量和姿态，灼热的朝浪从身体深处涌上来，脸颊脖颈里全都一片滚烫。
　　“我是这个意思吗？！”明蔓拧眉，抓住那只肆虐的手，质问她，“你做什么？嗯？”
　　被抓了个现行，虞知枝还一副理直气壮，她去解她睡衣上的纽扣，笑盈盈地，故意提嘴说：“过了十八岁的生日，就是成年人了，你害羞什么？乖一点，让姐姐好好疼你。”
　　“……”明蔓眉头拧得更深了，往常也不是没有嘴嗨过，现在居然越发变本加厉了。
　　明蔓抓住她的右手，紧紧扣住不让她乱动弹，声音不禁有些发颤：“虞……虞知枝！”
　　虞知枝听见她渐高的音量，停下手上的动作，不觉扬眉低头打量着她。按照惯例，小蔓蔓连名带姓叫她，一定就是生气了。
　　可现在，应该是例外。
　　这一点她还是能分辨出来的。
　　虞知枝唇角微勾，脸颊上抿起两个小酒窝，笑着开口说：“小蔓蔓，你知道姐姐还有一个生日礼物，是什么吗？”
　　明蔓轻愣，只这么一瞬间，她觉得自己似乎也可以猜得出来，可还是问出了口：“什么？”
　　虞知枝压身贴近她的唇，轻蹭了下，轻轻告诉她：“姐姐把自己给你，好不好？”
　　明蔓恍惚了一下，捏住她手腕的手指微顿，她躺在那里，仰头看着头顶上的人。
　　这曾是她放在心里偷偷珍藏了很久很久的人，她从没有想过，那颗高高挂在夜空里的星星，会有一天落进她的掌心。
　　生命里拥有的太少，每一件她都小心翼翼珍藏着，可唯独这一样，她忽然怕自己要不起。
　　她不知道自己究竟还在犹豫什么，是怕欢喜来得太容易，还是怕眼前的人会有一天离开她……又或许都有，可既决定要做一只飞蛾，连会被烧成灰烬的结局都可以接受，又还有什么可怕的呢？
　　“姐姐不后悔吗？”漆黑的帐篷之中，明蔓仰头问她，“我这样的人，一无所有，低微至尘埃，什么都没有……”
　　虞知枝忽然低头吻住她的唇，堵住了她所有的话，她咬住她的唇瓣，有些心疼，也有些负气地说：“没有后不后悔，只有爱与不爱，情不情愿，小蔓蔓，姐姐喜欢你，那天第一次见到你的时候，我就想和你在一起了。姐姐不要你的什么，姐姐要的，只有眼前此刻的这个小蔓蔓，其他的，我都不在意，就算拿全世界来换，我都不要，我只要你。”
　　一句“我只要你”彻底消去了明蔓此刻间所有的犹豫和矛盾。
　　她想，也可以就这样，什么都不要想，也不要在意，只关乎爱与不爱这件事上，好好谈一场恋爱，亲她爱她，和她永远都不分开。
　　虞知枝后脑被扣住，双唇忽然贴上来，天旋地转间，居然就换了个位置。等到她反应过来的时候，自己已经被小蔓蔓扣在身下了。
　　“你——”虞知枝唔了声，还没来得及开口，手腕就被人扣住按在头顶上方。
　　虞知枝笑，反问她：“你会吗？”
　　“……”明蔓拧眉，声音有些沙哑，“难不成你会？”
　　“没做过还没看过么？”虞知枝轻轻嘀咕。
　　明蔓愣了一下，一字一句问她：“你，看，过？”
　　虞知枝被她问到脸红，攥起手掌要反抗，可无奈浑身发软，使不上一点力气。
　　她恼羞成怒，打算豁出脸皮，脱口就道：“小H文啦！我不相信你没看过！！”
　　明蔓抿紧薄唇，忍住努力上翘的唇角，打算否认，拖着长音长长哦了一声，说：“我没看过，书里都是怎么写的？这样么，还是这样？”
　　她这样那样，弄得她气喘吁吁。
　　被人倒打一耙，虞知枝气道：“啊啊啊小王八蛋！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看，那边有一头猪上树了！
　　（有人说谎:）


第31章 
　　“如果爱上你注定是一场飞蛾扑火的结局，我也全都接受。”
　　“可如果将来有一天，你后悔的时候，又该怎么办？”
　　“没有那样的如果。”
　　“卡——”摄影机前的导演拿着大喇叭高声喊道，结束了这一场的拍摄。
　　秦导演：“演员补妆，下一场灯光师准备。”
　　拍摄一结束，小糖连忙就打着伞上前扶住虞知枝，把手里的水杯也递了过去。
　　虞知枝拧开水杯喝了两口，浑身酸软没有力气，两只眼皮干涩得简直睁不开。
　　昨晚和小蔓蔓研究折腾了一晚上，迷迷糊糊睡了有两个小时，就被闹钟给吵醒了。于是天没亮就开始出发，小蔓蔓骑着摩托车带着她，又吹了一路的冷风。
　　因为怕影视城外面有人蹲点，又叫小糖开车去城外接虞知枝。
　　虞知枝下车的时候，两腿发软，靠着明蔓，才没一下子跌倒。
　　小糖还一脸不明就里地问明蔓：“枝枝她怎么了？”
　　明蔓瞥了她一眼，淡淡收回视线没有回答她的话。
　　凌晨的天有些冷，明蔓将虞知枝身上的外套拢了拢，抬手将她额前的碎发掩在耳后，温声说：“我回学校，就不和你一起回去了，”说着顿了一下，轻声问，“你，还好么？”
　　虞知枝垂下长眸，浓密的睫毛轻盖下来，遮住眼底的疲惫，她轻轻皱眉，道：“有点累。”
　　两人都是破天荒头一回，这种事情上，谁也没有经验。
　　那么点皮毛，也全都是在小说里看来的。两人无师自通，对着那点皮毛，实践了一整夜。明蔓技术不行，弄得她有点疼。
　　可疼的时候，又是爽的。
　　进气出气全然由不得自己，活了二十三年，虞知枝头一回体验到，什么叫□□。
　　明蔓轻抿唇，一整夜发生的事情就像是一场梦一样，她从没有想过，明明一个多月前她甚至与她没有交集，可却在昨天，她们做了这世上所有恋人之间最亲密的事情。
　　看着眼前人疲惫的神色，明蔓有些心疼，她问：“不能请一天假吗？”
　　虞知枝强打起精神，撅了撅嘴，不经意抿起脸颊上的酒窝，抬头扯起一个微笑，双手捧住明蔓的脸庞，对她说：“好了，不用担心我了，姐姐得努力赚钱，这样养得起我的小蔓蔓呀！”
　　明蔓眉梢一挑，“姐姐是准备要包|养我？”
　　虞知枝唔了一声，这个说法不错，正合她的意。
　　“行啊，你要不要开个价？先说好，天价姐姐可包不起。”虞知枝和她打趣说道。
　　明蔓勾唇，她喜欢她身上的精力无限和俏皮活力，那是让人忍不住趋近的浓烈光芒。
　　明蔓笑：“不贵，一个吻，姐姐出得起的。”
　　天边蟹壳青的云彩泼洒在东方，就在她的身后，虞知枝扬起笑脸，明黄色卫衣帽子半遮住她的额发，她踮起脚，捧住明蔓的脸庞，飞快地在她唇上印下一个吻。
　　还没来得及放开她，腰上突然环上来一只手，明蔓拢住她的腰肢，将人整个人压向自己，低头吻上她的唇，加深了那个吻。
　　……
　　结束了拍摄，有化妆师过来临时给虞知枝补妆。
　　虞知枝仰起两旁，闭眼小憩，脑子里昏昏沉沉。她介乎于一种身体疲惫与精神亢奋的矛盾之中，她现在明明应该要睡一会补充体力，可只要一闭眼，满脑子都是昨晚的绮丽春光，不真实得像梦一样。
　　“枝枝姐，昨晚没休息好么？”化妆师看着眼前人眼底的黑眼圈，轻问道。
　　虞知枝愣了下，轻笑嗯了一声，没有多解释，只道：“有黑眼圈了，是不是？”
　　化妆师笑着点了点头。
　　虞知枝：“麻烦张姐帮我多遮一遮了。”
　　化完妆，旁边赵婕正好也拍完过来休息，她笑着坐过去，故意啧啧了两声，问：“瞧你这满脸疲惫，你昨晚不会是被榨干了吧？果然年轻就是好啊，啧啧。”
　　虞知枝没睁眼，闭着眼就骂了句：“滚。”
　　两人互损惯了，赵婕也没有生气，她调笑用手肘戳了戳她，道：“唉，你不会是动真格的了吧？”
　　虞知枝睁开眼坐起来，有人质疑她的爱情，她眉梢高高挑起来，坚定道：“当然！说好了谈恋爱，就得谈到底的。”
　　“不结婚不收场？”
　　虞知枝哼唧了声，“那是以后的事情，当然了，也不排除。”
　　赵婕叹了声，啧啧了两声：“哎，九亿少女的梦要破碎了。”
　　“滚！”
　　小糖拎了两杯冰美式过来，看见两人打打闹闹，笑着递了一杯过去：“婕姐。”
　　赵婕正要走，起身接过，笑着夸赞道：“还是小糖糖对我好，谢啦。”
　　被赵婕这么一闹，困意也没有了，虞知枝拿起一杯冰美式，咕噜咕噜喝了两大口，拿起旁边的手机，点开微信，刷了会朋友圈，然后又无聊地退出去。
　　“枝枝……”小糖忽然叫了声。
　　虞知枝没抬眼，浅浅应了她一声，“嗯？”
　　微信通讯录上此事突然跳出来一个小红点，她点开，看见新朋友栏有个人加她。
　　小糖凑过去，小声问：“你打算怎么和乔姐说小蔓蔓的事情啊？”
　　虞知枝愣了下，听见小糖的话，脱口问：“你告诉乔姐了？”
　　小糖连忙摇头否认：“没有！一个字都没说，我发誓！”
　　这两天乔姐跟她打电话，问起枝枝的情况，关于小蔓蔓，她一个字都没有提。虽然她也挺喜欢小蔓蔓的，但是谈恋爱这件事，对艺人来说，不是喜欢不喜欢就行的，恋情公开与否，都需要和乔姐报备。
　　她怕万一哪天东窗事发，铁定是狂风暴雨。
　　虞知枝看着手机屏幕上的微信好友申请，漫不经心地盘算着心里的事情，想也没想就点了通过。
　　“乔姐说了什么时候回来了吗？”
　　小糖说：“下个月。”
　　虞知枝咬了咬唇，道：“没事，到时候我自己来说。”
　　微信好友通过，对方昵称只有一个字：星。
　　？
　　这谁？
　　虞知枝点开头像，点进这个叫“星”的朋友圈，一看就不是那种经常发朋友圈的人，只设置了半年可见，还只有零零星星几条。
　　点开最近一条朋友圈，是一张摄影机拍戏画面。
　　“这是谁啊？”虞知枝把手机递过去，问小糖。
　　小糖看了眼，说：“应该是个导演。”又瞥见旁边的昵称，小糖这才想起来，忙道：“不会是陆衍星吧？”
　　虞知枝恍惚了下，这才想起来陆衍星的名字里也有个“星”字，还没来得及细想，手机震动了下。
　　虞知枝退出朋友圈，回到对话框，果然看见里面发了一条微信。
　　【你好，我是陆衍星。】
　　还真的是陆衍星。
　　虞知枝犹豫了半秒，此前她也只是考虑了下《女画家》的剧本，具体的档期之类的安排一点影都还没有，她也没法给陆衍星什么确定的要求。
　　虞知枝正要发信息表示礼貌。
　　对方又发了一条信息过来。
　　【有兴趣考虑《女画家》的剧本吗？】
　　虞知枝顿了一下，随后给她回复：【你好陆导演，我是虞知枝。剧本我看过，也有兴趣考虑，只是我目前档期还有些调整，确定的话，我再给您回复？】
　　发完信息，虞知枝又等了半分钟，那头才又回她：
　　【好，时间不是问题，多久我都等。】
　　虞知枝看着这条消息陷入了沉默之中，莫名有种陆衍星非她不可的错觉。
　　这个本子她是去年才看见的，隔了这么久，都还压着没有拍。陆衍星算不上什么知名的大导演，但也算小有名气，还凭借那部《娇莺》拿了好几个国外的新人导演奖，口碑很不错，只是受众不高。
　　可再怎么样，陆衍星的片子，也是不缺女演员的。
　　虞知枝一时不明白，压了大半年的本子，为什么到现在还在等她。
　　关掉微信，虞知枝没有再想这件事，毕竟她的档期，拍什么片子，接什么代言，所有权利都在乔姐手上。再加上，乔姐还曾拒绝过陆衍星的剧本。
　　一时之间要乔姐答应两件她不看好的事情，虞知枝忽然也有些犯难。
　　倒真应了小糖的话，估计等赵竹乔一回来，就是一场腥风血雨在等着她吧。
　　——
　　市一中，今日所有体育生和教练都回了学校，接受一周一次的体能测试。
　　体育生每周都需要检查体能，测试训练成果，以此监测各个体育生的身体素质和能力。
　　市一中的游泳队是整个安市能力最强的，每年省里来选拔的运动员也基本上都在市一中，优秀的体育生被选到省里训练，是有机会被选拔到国家队，将来参加奥运会的。
　　而整个游泳队里，只有明蔓能力最强，比起其他人，是断崖式碾压的存在。
　　教练沈敏很看好明蔓，她年纪又合适，在游泳这上面又极具天赋，再加上她肯努力勤奋，这种人才，一中多少年才能遇到一个。
　　所以平时的训练，沈敏都会有意多关注她，栽培她。
　　明蔓文化科成绩不好，除了数学，其他科目的成绩，几乎就是年纪里倒数的存在，尤其是英语，奇差无比。
　　选拔虽然多看重体育成绩，但文化成绩也必不可少，沈敏也还没有那个自信，明蔓能够不接受文化考试，能直接被省里破格录取。
　　测试结束之后，沈敏看着明蔓连续保持的破格成绩，心里雀跃欣喜，笑道：“明蔓啊，你这个成绩很不错。九月份的时候，省里会有人来选拔，我到时候会把你报上去，等接受了省里的系统性的训练，你这个成绩，我很有信心可以破纪录。”
　　明蔓头发湿湿滴着水，轻喘着气。其实记录她早就已经破了，只不过只有一次，是她私底下自己训练的时候，后面就再也没有破过了。她听见教练的话，片刻之后才恍惚问：“去了省里，以后是不是就不回安市了？”
　　沈敏笑道：“那是当然，去了省里以后，还会经常全国各地参加各种比赛，有了名次奖杯，就可以角逐国家队，去往各国比赛。”
　　明蔓听着教练的话，不知怎么的，她忽然想起虞知枝来。
　　如果去了省队，这样以后，是不是都不能见到她了……
　　明蔓恍惚了半晌，身后忽然有人喊她，才拉回她的思绪。
　　“蔓蔓，你有电话。”


第32章 
　　唐月然拿着手机跑过去，将正在震动的手机递过去，说：“蔓蔓，你有电话。”
　　明蔓接过手机，瞥见上面的来电显示，神色微顿。
　　“教练，我接下电话。”
　　沈敏道：“好，那你们忙，我先走了。”
　　明蔓走向游泳馆外，接通电话。
　　电话是明大宏打来的，明蔓接通，问：“什么事？”
　　明大宏连打了好几个电话，但都没有人接，好不容易接通，又怕明蔓挂电话，他忙道：“那个蔓蔓，你今天有没有时间？回来一趟吧，你薛阿姨烧了一桌子的菜，还买了蛋糕，等你回来吃午饭啊。”
　　明蔓轻皱眉头，声音冷淡：“我不是说了，不回去吗？”
　　明大宏踌躇了会，才道：“蔓蔓啊，爸知道你对我有许多怨，爸也知道，这些年来亏待了你，爸想补偿你……”
　　明蔓心口哽咽，却依旧冷淡地说：“你现在说这些，不觉得太晚了吗？我和你说过了，那个家我再也不会回去了。薛阿姨的那个厂，你告诉她，我是真的没有时间过去。”
　　明大宏哑口无言，心底涌出深深的无奈与自责，缺失的父爱，没有了就是没有了，不论他怎么样挽回，都找不回来了。
　　那道口子是他亲手撕开的，现如今想要重新缝合，却早已经不是他想不想的事情了。
　　明大宏眼眶发酸，他慢慢说：“不回来就不回来吧，爸没有别的意思，只是有些想你了。蔓蔓，生日快乐……爸不打扰你了。”
　　说完，明大宏默默挂断了电话。
　　明蔓听见明大宏的话，忽然有一瞬的恍惚。
　　不知道是不是她的错觉，她从里面竟听出一丝苦涩来。
　　阳光浓烈地从头顶上映照下来，晒得人脑袋有些发沉。
　　明大宏挂断电话，疲惫的脸上也挂着愁容，眼眶微微发红，刚转身要回屋，薛梅从屋里走出来，看见他的身影，淡声问：“蔓蔓，不回来么？”
　　明大宏不轻不重嗯了一声，没有再继续这件事，问她：“雪雪睡了吗？”
　　薛梅哽咽了一声，说：“睡了。”
　　她眼眶也发红，几天之前，慕雪突然病发，差点没抢救回来。短短几天，薛梅一下子老了很多，一夜之间，鬓角居然也爬上了几根白发。
　　明慕雪从出生起心脏就不好，有先天性的法洛四联症心脏病，体质很弱。所以从小到大，全家都是把她捧在手心里呵护着的，不管她要什么，都会尽量满足她。
　　出生的时候，医生就说过她活不到三岁，可在薛梅和明大宏贴心照料下，明慕雪身体也一直保养得很好，只要不剧烈运动，也快快乐乐平平安安地活到了现在。
　　明大宏和薛梅也觉得，只要这样维持下去，明慕雪也可以平平安安地长大，正常的生活。
　　可不过一场小小的感冒，就彻底摧毁了所有。
　　明慕雪不常生病，她出生的时候，明大宏和薛梅花了重金，听从医生的建议，给她打了三万多一针的增强体质的进口药，所以明慕雪从小到大这么多年来，生病感冒的次数一只手就可以数得过来。
　　可这一次，先是感冒，进而咳嗽，逐渐变成了肺炎，咳出血来了。
　　送到医院，也没法用什么药，连一天天价的重症ICU医生也都不建议住，在临时急诊部床位上观察了几天，就直接被送回了家。
　　因为心脏不好，呼吸很有问题，明大宏又托人找小诊所，搬了好几罐氧气瓶送到家里，现在明慕雪连呼吸都很困难，只能靠着那一点点的氧气瓶维持生命。
　　手术费是天价费用，是明大宏和薛梅砸锅卖铁也付不起的费用。
　　连医生都不建议手术，病危通知书签了一份又一份。
　　除了等待与守候，明大宏与薛梅两人几乎什么也做不了。
　　薛梅已经整整三天一口东西都没吃了，眼睛一直是肿的，又怕明慕雪看见自己哭的样子，所以这几天一直在强撑着。
　　桌上炒了几样菜，还买了一个小蛋糕，锅里还下了一锅面条。
　　明大宏看向薛梅，声音也沙哑，道：“吃点东西吧。”
　　薛梅摇摇头，哽咽着声说：“吃不下，我进屋陪着雪雪，氧气瓶随时要换。”
　　明慕雪的病痛将薛梅一身的高傲全都磨灭干净了，她平生头一回体验到，等待死亡，竟是这样一件痛苦至极的事情。
　　她甚至恨自己，为什么要将慕雪带到这个世界上来。
　　那是她唯一的骨肉，是她的命。
　　她甚至无法想象，倘若真的有那么一天，她该怎么办？
　　如果雪雪不在了，她的人生，还会有什么意义？
　　回到房间里，薛梅一直守在床前，看着明慕雪。
　　明慕雪睡了一会，又醒了，看见母亲坐在床前，糯糯地喊：“妈妈……”
　　因为带着氧气面罩，说话不顺畅，薛梅见她开口，连忙坐起身扶住她，柔声道：“雪雪要什么？”
　　明慕雪只有六岁，因为生病的缘故，嘴唇常年发紫，人也很瘦，比同龄人看起来还小。她虽然小，可从小到大也知道自己和别人不一样，知道自己是生病了，不管自己有什么需求，爸爸妈妈还有姐姐都会无条件满足她。
　　可这一回，她也知道自己病得很严重了。
　　明慕雪扯开嘴巴上的氧气面罩，轻轻地说：“姐姐回来了吗？我想吃姐姐的生日蛋糕。”
　　薛梅忍住眼泪，努力扯出一个笑容来，说：“叫爸爸给你拿。大宏，蛋糕切一块来。”转头朝着屋外喊道。
　　两分钟后，明大宏切了块蛋糕端进来。薛梅接过，拿着小勺子喂她，“来，妈妈喂你吃。”
　　明慕雪撇过脸，奶声奶气地说了句：“妈妈吃。”
　　薛梅再也忍不住了，眼泪盈满眼眶，模糊了她的视线。可她又不想在雪雪面前掉眼泪，强撑着笑容说：“妈妈不喜欢吃，雪雪吃，来。”
　　明慕雪知道自己生病了，也知道爸爸妈妈这些天来一直守着自己，而妈妈，也一口东西都没有吃，谁劝她，她也没吃。
　　“妈妈吃，妈妈不吃，雪雪也不吃。”
　　明大宏听见明慕雪的声音，心里也哽着难受，他背着身子站在门上，低头一言不发。
　　薛梅握住明慕雪的手，抿了一口她手上勺子里的蛋糕，甜丝丝的味道在口腔里蔓延，却只剩下苦涩。
　　明慕雪问：“好吃吗？”
　　薛梅眼泪止不住地滑了下来，喉头发紧，点了点头颤声说：“好吃。”
　　明慕雪伸出小手替薛梅擦眼泪，一边擦一边说：“妈妈不哭。”
　　薛梅死死咬住唇瓣，两肩忍不住地颤抖，她抱住明慕雪，终于哭出声来：“乖，是妈妈不好，都是妈妈不好……”
　　明大宏蹲身在门口，听见屋内的声音，只觉得喉咙口像被刀划开一样疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇不长，四月底会完结。这月争取不断更【哭泣】


第33章 
　　九月份，虞知枝的拍摄正式进入收尾期，这段时间也变得忙了起来，工作和通告都排得很慢。
　　再加上明蔓暑假要结束了，之前签的两个月合约也到期了，她经常回学校训练，所以两人常常好几天见不到面。
　　热恋期的情感总是浓烈得很，正应了那句，一日不见，如隔三秋。
　　但虞知枝也会经常偷跑出去，去找明蔓，两人去外面约会。当然了，每回都是小糖给她们作掩护。无奈两人都很忙，这样的偷|情的日子，也只有几回。
　　小蔓蔓不在剧组的日子，也变得枯燥起来。
　　休息棚下，虞知枝刚拍完一场戏，在等下一场。
　　桌上摆着剧本，她坐在一旁椅子上，捧着手机，正和明蔓发着微信。
　　【小蔓蔓，有没有想姐姐】
　　明蔓那头训练结束，洗完澡后大伙就去了食堂吃饭。
　　唐月然占了个两个座位，明蔓去打饭了，手机就放在桌子上。
　　手机忽然震动了一下，唐月然瞥眼看见上面的微信弹窗，屏幕忘记锁屏，在黑屏的前一秒消息突然弹出来，屏幕又重新亮起来。
　　微信的备注没有名字，只有两个字【姐姐】。
　　诸如此类的微信，唐月然这些天来已经无意间撞见过很多次了。
　　“在看什么？”身后突然传来熟悉的声音，一下子拉回了唐月然的视线。
　　唐月然慌乱地说：“哦，你手机响了一下。”
　　明蔓拿过手机，瞥见上面的微信信息，唇角不动声色轻勾，将手机反扣在桌面，并没有回复她。
　　唐月然低头看着眼前的餐盘，有些食不知味，捏住筷子的手踌躇片刻，她忽然开口问道：“蔓蔓，你……是不是谈恋爱了啊？”
　　明蔓微顿，没有回答唐月然的话。
　　唐月然微微抬头，看着明蔓面前的餐盘，故作欣喜，笑着打趣说：“我不是故意看的，就是不小心撞见的，你上回请假，是不是就是去见你女朋友的啊？和我和瞒着，我可是你的好朋友诶？！”
　　明蔓抬头，看向唐月然，努力扯出一个笑意，没有否认地嗯了一声。
　　倒也不是非要瞒着唐月然，明蔓只是觉得，谈恋爱这件事是很私人的事情，没有必要让别人知道。
　　唐月然神色微怔，有片刻的恍惚，随即又笑说：“我怎么从来没有听你提起过，是谁啊？我认识吗？”
　　明蔓轻抿了下唇，低头扒拉着筷子，低声说：“嗯，是虞知枝。”
　　唐月然捏着筷子的手蓦地顿住，脑子里浮现出虞知枝那张美丽动人的脸庞来，嘴角泛起苦涩的笑容，一瞬间，心口像是被人凿开了一个大口子。
　　一直沉至深处，深不见底。
　　“原来是枝枝姐，她很漂亮，人也很好。”唐月然低着头呢喃说道。
　　那是一个她永远也无法可以比得上的人。
　　想起心里的人，明蔓轻轻抿起唇瓣，随后又抬头看向唐月然，笑着说：“月然，你要帮我保密。”
　　唐月然扬起笑脸，点点头：“一定，我不会说出去的。”
　　“谢谢你。”
　　唐月然低下头，眼眶有些酸涩：“不用，我们是好朋友。”
　　晚上八点钟，明蔓结束了一天的训练。
　　刚洗完澡准备回宿舍，手机突然来了一通电话。
　　是小糖的电话。
　　明蔓愣了下，走向宿舍楼上天台，她们宿舍在最顶楼，顶楼上面的是天台，平常会有学生过来晾衣服，不过晚上几乎没什么人。
　　接通电话，明蔓轻声：“喂。”
　　那头小糖压着声音，有些着急，连忙道：“喂，小蔓蔓，你现在能不能过来一趟？”
　　明蔓皱眉，“怎么了？”
　　小糖带着虞知枝在酒吧的厕所间，虞知枝蹲在马桶上，吐个不停，口里一直不依饶喊着要小蔓蔓。
　　小糖没有办法，怕惹出事来，只好给明蔓打了电话。
　　小糖：“枝枝喝醉了，你要不过来一趟？”
　　明蔓转身往回走，问：“你们现在在哪儿？”
　　“绝色酒吧。”
　　“好，我马上过去。”
　　挂断电话，明蔓连忙回宿舍换衣服出门。
　　绝色酒吧里，因为剧组有人杀青，又赶上演员过生日，虞知枝酒量不好，一不小心就喝多了。
　　小糖拍着虞知枝的背，替她顺气，“枝枝，你怎么样？”
　　虞知枝头昏脑涨，瘫坐在地上，浑身没有力气，胃里烧起来一样难受。
　　“小蔓蔓，小蔓蔓在哪里，你告诉她，我想她了……”她说着说着，忽然又开始哭起来，“我已经三天没见她了，一日不见，就是三个秋天，这都多少个秋天了，呜呜呜呜~~”
　　小糖简直没眼看，她也没见过枝枝喝醉发酒疯，居然是这副烂泥样子！
　　简直了！
　　十五分钟后，小糖手机再次响起。
　　是明蔓打来的。
　　“喂，小糖姐，我到了，门口不让进，你来接我一下。”明蔓骑车到了酒吧，三步并两步跑上来，微喘着气道。
　　因为是剧组聚餐，所以今天酒吧前台比较严格，外人不让进。
　　小糖连忙道：“好，你等下。”
　　挂断手机，小糖对虞知枝说：“枝枝，你在这等我一下，不要乱走，我去接明蔓。”
　　虞知枝早没了意识，闭着眼伏在马桶旁，一言不发。
　　出了洗手间，小糖就去了门口。
　　与此同时，后脚就有人走进洗手间，姜薇站在洗手台前补妆，正对着镜子抹口红，忽然听见后面传来一道熟悉的声音：“唔，小蔓蔓……”
　　姜薇抹口红的手忽然顿住，后知后觉往后走，最后推开最后一扇微阖的洗手间门。
　　五分钟后，小糖接到明蔓，两人一块往洗手间走。
　　刚走到门口，撞见洗手间里的人，两人都一愣。
　　明蔓顿站在那里，看见一个陌生女人，正抱住喝得烂醉的虞知枝，手指拢在她的腰间。虞知枝闭着双眼，双手松松垮垮半搭在陌生女人的脖颈上，她穿了一条纯黑的露腰短裙，腰间露出一小截白皙的肌肤，女人的酒红色指甲指腹正扣在那里。
　　黑与红的搭配，有种别样的诱惑。
　　姜薇也撞见了门口的明蔓，眸光相撞的瞬间，眼底的冷淡与凌厉霎时涌上来。直觉告诉她，眼前的少女就是虞知枝口中呢喃的小蔓蔓。
　　姜薇勾唇一笑，故意扶住虞知枝的胳膊，转脸低头在身旁人的额头贴唇亲了亲，余光轻瞥，语气轻柔暧昧：“乖，宝贝，你喝醉了。”
　　小糖吓了一跳，连忙冲过去扶住虞知枝，讪讪道：“姜薇姐，我先带枝枝走了。”
　　姜薇笑，举手投足尽是风情，道：“好。”
　　小糖拎起旁边的包包，架起烂醉的虞知枝就出了洗手间。
　　明蔓冷冷瞥了眼眼前的人，眸光冷得犹如霜刀，随后转身离开。
　　姜薇愣了半秒，随即轻笑出声。
　　小糖带着虞知枝，明蔓跟在后面，三人下了电梯往地下车库。
　　“小蔓蔓，你扶住她，我去开车。”小糖道。
　　明蔓伸手拽住虞知枝，两人站在地下车库旁边，两分钟后，小糖开着车过来，三人上了车离开。
　　明蔓和虞知枝两人坐在车后座，虞知枝已经靠在明蔓肩上睡着了，车厢里弥漫着浓重的酒气，三人谁也没有先开口说话，气氛一时安静得有些让人忐忑。
　　小糖偷偷瞥了眼后视镜里的人，轻咳了声，说：“那什么，酒店暂时先不回去，我送你们回枝枝家吧。”
　　虞知枝在安市有自己的房子，只不过平常工作忙，拍戏也一直住在酒店里，所以也不常回去，但小糖还是定期派人过去打扫。
　　明蔓垂眸，瞥见肩上熟睡的人，因为喝醉了的缘故，两个脸颊一片绯红，从脖颈蔓延至胸口，长长的睫毛轻盖在眼睑之下，艳丽如花瓣的双唇微微张合着，气息间，尽是酒气。
　　天气很热，她额头上都是汗意，柔软的发丝湿润地贴在额角，有种凌乱的美。
　　脑子里浮现刚才的一幕，明蔓不自觉有些烦躁。
　　“空调再调低一点。”明蔓皱眉冷声道。
　　小糖一愣，察觉出来明蔓语气里的冷淡，不由紧张了一下，连忙又将车里的冷气开大了一点，“哦，好。”
　　说完她就后悔了，麻蛋，她为什么要怕小蔓蔓！
　　明蔓垂着长眸，视线落在空处，忽然开口问：“刚刚那人……是谁？”
　　小糖一个激灵，后背像是有无数只蚂蚁爬上来。
　　妈耶，为什么要问她这么尴尬的问题！
　　小糖哆嗦着结舌：“那什么，她叫姜薇，是，是枝枝的朋友，嗯，对，就是朋友。”
　　明蔓轻蔑笑了声，不咸不淡地重复了声：“朋友，朋友。”
　　小糖脸更黑了，她怎么觉得，她要倒霉了呢。
　　其实，也不能算是朋友，姜薇和枝枝的关系很复杂，嗯，两人经常互损，算是朋友，更是死对头。
　　两人认识很多年，大学还是同学，说她们关系好吧，前些年，姜薇还截胡了枝枝的代言和资源，枝枝气得半死。
　　要说她们关系不好吧，那段时间，姜薇每天一束花寄到虞知枝的剧组给她道歉，雷打不动，整个圈子的人都以为姜薇要追枝枝，可后来，又传出姜薇交新女朋友的传闻，有记者故意骚扰枝枝，姜薇还把人打了一顿。
　　总之，两人关系很微妙。
　　连小糖也以为她们拿得是相爱相杀的爱情剧本时，两人双双否认过，表示对方都不是对方的菜。
　　倒也确实，姜薇是出了名的玩得很开，从不在意舆论怎么看她，女朋友换了一个又一个，亲吻私密照都曝光过。爆出来的每一任女友，都是美艳性感的大美女，和枝枝是完全不一样的风格。
　　而枝枝呢，更是看不上姜薇那样多情的人，她对感情有洁癖，从不拍吻戏的原则就可以看出来。
　　所以，这两人，说是敌人，又不太像。
　　说是好朋友，又有点奇怪。
　　姑且可以算作有那么点交情的死对头吧。
　　车子开到景山别墅，这一带房子很贵，所以隐私方面的工作做得极好，枝枝当初特意选在这里，也正是看中了这一点。
　　小糖送了两人回别墅，没有进屋，直接站在门口，结舌说：“我明早来接她，你，你们晚上，注，注意下……”
　　话还没说完，明蔓半揽住虞知枝，伸手啪一声关上了门。


第34章 
　　明蔓半抱住虞知枝，反手关上门。虞知枝靠在门上，明蔓借着灯光看了她一眼，满脸绯红，眼神迷离，没有半点意识。
　　倒真是醉得不清。
　　明蔓扶着她在玄关处坐下来，让她坐在那里，随后蹲下身替她脱掉脚上的高跟鞋。
　　刚脱掉鞋子，虞知枝身体就往前倒过去，明蔓一把圈住接住她的腰，将她扶起来，两人光着脚往屋里走。
　　别墅很大，有三层楼，装修得很有欧式风格的味道，站在一楼玄关处，一眼就能看见二楼三楼的房间，像个豪华的城堡。
　　明蔓不知道虞知枝住在那间，只好半抱着她上楼，在楼梯左手边选了一件最大的卧室，一推门，里面家居齐全，看起来应该是她的卧室房间。
　　地上铺了很柔软的地毯，光脚踩在上面很舒服，也没有一点声音。
　　明蔓扶着她进屋，走到床边，刚将怀里的人放到床上，突然一只手伸上来，拢住她的脖颈直接将她也拉了下去。
　　明蔓猝不及防被她拉过去，又怕压着她，单膝跪在她腰侧，半撑着身体拢在她的上方。
　　满身的酒气，明蔓轻轻拧眉，低声开口：“怎么喝这么多？”
　　虞知枝没什么意识，满脑子里只想着小蔓蔓，嘴里也不断呢喃道：“小蔓蔓，姐姐想你了……”
　　明蔓半拢住她的身体，听见她的呢喃，心底深处慢慢有一处变得柔软，她伸手轻摩挲她的眉骨，将额间的碎发拢到耳后，露出光洁的额头。
　　白皙的额头上，有一抹嫣红。
　　是刚刚姜薇贴近时留下的口红印。
　　明蔓抬起手指，轻轻擦拭掉那抹嫣红，声音低沉，带着冷淡，在她耳畔轻轻喊她：“姐姐……”
　　虞知枝听见熟悉的声音，意识一瞬有些恢复，她唔了声，应她：“嗯。”
　　“告诉我，一个沈思凝，一个姜薇，还有谁？”明蔓轻凝着她的脸庞，忽然鬼使神差问她。
　　虞知枝听见声音，慢慢睁开眼梢，朝思暮想的脸庞就在眼前，她抿唇笑了笑，露出两个浅浅的梨涡。显然是没有听见明蔓的话，只痴痴地笑，软软喊她：“小蔓蔓，姐姐亲亲。”
　　身上带着别人的印记，来和她要亲亲。
　　明蔓轻咬唇，没有像往常那样依她。她双膝跪在她腰两侧，手肘撑在她脑袋旁，双手捧住她的脸庞，认真地问她：“姐姐，有没有喜欢过别人？”
　　虞知枝听着她的话，眨巴了两下湿漉漉的眼睛，因为醉意的缘故，无辜的眼神里多了一丝娇憨的诱惑。
　　她此刻智商为负，盲目听着明蔓的话，却无法深入思考，脱口就问她：“谁啊？”
　　明蔓说：“沈思凝。”
　　虞知枝摇摇头，说：“不喜欢。”
　　“那姜薇呢？”明蔓又问。
　　虞知枝迷糊了一下，重复着她的话，反问：“姜薇？”
　　没有等到虞知枝的回答，明蔓不耐烦地嗯了一声，此时此刻，虞知枝的每一秒犹豫，在她那里都是凌迟。
　　虞知枝又摇头，“也不喜欢。”
　　得到满意的答案，明蔓心情一瞬变好，没由来的，她轻勾了下唇角，又哄着她问：“那，姐姐最喜欢谁？”
　　虞知枝甜甜一笑：“你，姐姐最喜欢你。”
　　虞知枝双手抬起，顺势拢住她的脖颈，将人拉下来，抿唇笑着说：“亲亲姐姐，要深吻……”
　　话音刚落，明蔓随即低头吻上她的唇瓣，将她所有的声音吞入口中。
　　虞知枝仰头回应她，腰肢不自觉挺近贴近她。
　　爱到不可自持的时刻，床笫之欢便是最好的证明。
　　床单上湿润泥泞一片，明蔓浑身黏腻地抱着虞知枝，见她也是满头湿汗，凌乱的发丝贴在脖颈上。明蔓伸手替她拨开，轻抚她白皙的脖颈。
　　虞知枝全身正敏感，只这么轻轻一划，酥麻的触感立时遍布全身，压抑的声音不受控制地从唇齿间溢了出来。
　　“难不难受？”明蔓轻声开口问她，话一出口，她才发觉自己的声音有多沙哑。
　　虞知枝唔了声，呼吸断断续续，随着她的气息，胸膛潮涌也随着起伏。
　　明蔓扶起她，随手拉过一件衬衫替她披上，抱着她进了浴室。
　　浴缸放满了水，明蔓将虞知枝抱了进去，微烫的水温一时让人不适，虞知枝浑身颤了下，她很少泡澡，因为怕水，所以下意识伸手抱住明蔓的胳膊，迷迷糊糊睁开眼睛，着急说：“不要走。”
　　明蔓弯腰，轻笑了下，温柔说：“我不走。”
　　虞知枝睁着湿漉漉的眼睛，长长的睫毛轻眨了下，说：“你帮我，我有点累。”
　　明蔓笑，道：“好。”
　　水很清，随着她的动作，水波荡漾，发出哗啦啦的水声。
　　明蔓替她清理身体，虞知枝怕身体滑下去，双手一直抱住她的胳膊，整个人贴着她，身体紧紧绷住，感受到深处的手指，紧紧缠着她。
　　明蔓一手扶住她的膝盖，一边哄着她：“放松。”
　　可这样的情形之下，哪里还能放松，虞知枝身体不受控制，她紧紧抓住明蔓的胳膊，感受到她动作停下来，身体慢慢放松，可只稍稍泄下半秒，就感受到异样，再次绷紧身体，虞知枝唔了声，着急道：“有水。”
　　明蔓有些恍惚，问她：“什么？”
　　虞知枝上气不接下气，轻轻喘息：“有水，水进去了。”
　　“我不洗了，我不想洗了，小蔓蔓。”虞知枝欲哭无泪，声音里带着哭腔求饶。
　　她不喜欢水，更不喜欢泡澡。
　　明蔓察觉出来她是真的抵触，也没有再坚持，她伸出手，从她胳膊底下穿过去，将人半掬起来，轻轻道：“那我带你淋浴，好不好？”
　　虞知枝嗯了一声，明蔓抱她出浴缸。
　　两人一起淋浴洗了个澡，情况也没有比浴缸里好多少，一直折腾到热水器的热水都没有了，才作罢。
　　虞知枝整个人虚脱，无力挂在明蔓身上，长长的发丝凌乱贴在后背，生出一种妖致的美。
　　明蔓替她擦干身上的水，又从衣柜里随便摸了件睡裙替她换上，随后抱着她回了房间。
　　虞知枝一整天没吃什么东西，下午啃了半个三明治，晚上又喝了不少酒，胃里吐了个精光，现在感觉浑身都没有力气。
　　小腹凉凉的，虞知枝贴在明蔓颈窝里昏昏欲睡。
　　明蔓摸上她的小腹，用掌心的温度替她捂了捂，像是想起什么来，明蔓问她：“你是不是要来大姨妈了？”
　　虞知枝唔了声，脑子里浑浑噩噩的，听见明蔓的话，半天才恍惚说：“我也不记得了。”
　　她生理期一向不怎么准时，每回也都是小糖替她记着的，可周期不准时，记了也没什么大用处。
　　虞知枝又往她怀里拱了拱，也不知是不是洗澡洗了太久的缘故，还是真的要来大姨妈，大夏天的，她居然感觉有些冷。
　　虞知枝环住明蔓的腰，腿也往她那里拱，嗫嚅叹道：“你身上挺暖和，抱着好舒服。”
　　体育生经常训练，体能很好，所以明蔓身体素质很不错，是个很健康的状态。
　　倒是虞知枝，常常饥一顿饱一顿，吃饭不准时，拍戏又常常颠倒，还要为了所谓的上镜，把自己饿得有点太瘦了。
　　“姐姐……”明蔓轻轻喊她。
　　虞知枝仰头看她，应道：“嗯。”
　　“可不可以，不要当明星，也不要拍戏？”明蔓觉得自己是着了魔，这一段关系明明是虞知枝先开始撩拨的，可最后一头栽进去，理智不分的人，仿佛只有她自己一个人。
　　虞知枝以为自己听错了，愣了几秒钟，还没来及开口，却又听见明蔓抢先开口道：“算了，没什么，睡吧，我抱着你。”
　　关掉房间里的灯，腰间的手收拢，虞知枝抿唇，黑暗之中，她重新又仰起脸庞，轻轻喊她：“小蔓蔓……”
　　明蔓愣了下，应她：“嗯？”
　　“她们都是别人，我喜欢我爱的人，只有你一个。”虞知枝温声说，对她解释。
　　明蔓微怔，明白她的意图，她牵唇笑，说：“我知道。”
　　她们在一起后的这大半个月来，虞知枝一直和沈思凝在拍戏，难免会有这样那样的亲密接触，她也知道，小蔓蔓不喜欢这样，热恋期的时候，谁都会希望，彼此只属于自己一个人，那样的亲密，尽管是假的，正常人也会无法忍受。
　　虞知枝咬了咬唇，还是解释道：“演戏和现实，我能够分得清的。做演员，不仅仅是我的工作，也更是我的理想，我也喜欢更享受去当一个好演员的。”
　　明蔓垂眸，一瞬觉得自己太过自私，竟会发神经说出这种话来。
　　其实也不单单是拍戏的缘故，她只是怕她太辛苦，太劳累，把身体都耗坏。
　　明蔓紧紧拥住她，用自己的温度去捂暖她的身体，自责也心疼地说：“我知道，我也都明白。我只是怕你太累了，也不爱惜自己的身体。”
　　虞知枝笑，仰脸托唇亲了亲她的唇角，与她妥协：“我答应你，我会好好吃饭，好好照顾自己的。”
　　明蔓抿唇笑道：“好。”
　　“还不困么？”明蔓道。
　　虞知枝眨巴了两下眼睛，有些委屈地说嗫嚅：“困，但我又怕睡着了，就浪费了和你在一起的时间，我都有好几天没有看见你了，小蔓蔓，我突然怕，我一睡着，明早起来你就走了。”
　　明蔓想起训练考核的事情，如果以后真的离开了安市，她是不是就再也见不到她了……
　　不愿意想这样的事情，明蔓将所有杂念从脑海里清空，她对虞知枝说，仿佛也是对自己说：“不会的，我一直陪着你。”
　　虞知枝笑，轻闭上双眼，贴在她的脖颈间，声音曼曼：“小蔓蔓，我好喜欢你，好喜欢好喜欢……”


第35章 
　　清晨五点钟，虞知枝是在噩梦中惊醒的。
　　梦里，她和小蔓蔓进入末世，两人一直在逃跑，跑了很久很久，忽然跑到天边的时候，地上裂开了一个大口子，小蔓蔓就在她眼前掉进了那个深渊之中，她吓得连忙伸手去拉，可那深渊底下似乎有一道引力在往下拉，她没拉住小蔓蔓，眼睁睁看着小蔓蔓在她眼前，掉进了那个大口子中。
　　小蔓蔓——
　　虞知枝猛地惊醒，睁开双眸，呆呆盯着房间屋顶恍惚了片刻，半晌才明白过来，刚刚是在做梦。
　　脑子里有一瞬的空白，她想了半天，才依稀记起来昨晚发生的事情。
　　她记得，小蔓蔓替她洗澡……
　　虞知枝坐起来，四顾了圈，没有看到人，连忙掀开身上的被子下床，脚碰到地毯的瞬间，大腿间酸软了下，惊颤得险些没站起来。
　　她低头看了眼胸口，吊带从肩上滑落，昨晚那些春光旖旎顿时涌进脑海，耳根瞬间红得滴血。
　　以为人走了，虞知枝光着脚就冲出了卧室，刚开门走到楼梯上，抬眸就瞥见楼下厨房间里的身影。
　　明蔓听见二楼开门的声音，转身抬头看过去，正看见她站在楼梯上。
　　“醒了，还没到时间，还可以再睡一会。”明蔓轻笑道。
　　虞知枝眨巴了两下眼睛，转身下楼，走向厨房间，看见桌上的早餐，她愣了下，“这些都是你一早起来做的？”
　　明蔓倒了两杯牛奶，端到餐桌上，笑着嗯了一声，说：“冰箱没什么东西，我就去了趟小区门口的便利店，买了点食材，做了两个鸡蛋饼。”
　　虞知枝看了眼桌上的鸡蛋饼，色香味俱全，顿时勾起她肚子里的馋虫，她昨天一天没吃什么东西，这会闻到食物的香味，肚子很应景的咕咕叫了两声。
　　明蔓听见，勾唇低笑了下，声音淡淡：“饿了？”
　　虞知枝摸了摸肚子，嘿嘿笑了两声，说：“我先去洗漱。”
　　说完又冲进洗手间，洗漱后又换了件睡裙。虞知枝看着镜子里的胸口，斑斑驳驳的印记，看着人简直脸颊火热。
　　幸亏最近没有什么裸|露戏份，需要露至脖颈以下的，否则，她还真是不知道该怎么办。
　　换完衣服，虞知枝走向餐桌。
　　吃完一整个大鸡蛋饼，又加了一杯牛奶，还多吃了一颗鸡蛋，小蔓蔓又给她剥了一个橙子……
　　吃得很满足，她已经有很长时间没有吃过这么家常的早餐了。
　　虞知枝满足地打了个饱嗝儿，靠在椅子上，心情愉快感叹道：“诶呀，要是有个人天天给我做早餐，那真是太幸福了！”
　　明蔓剥完橙子洗完手，抽了张纸巾擦手，听见她的话，不由好笑，“那你岂不是要天天发胖？”
　　“那也是幸福肥！”虞知枝冲过去，从后面攀住她的肩膀，咯咯笑道。
　　明蔓转过身来，伸手抱住她的腰，顺势将人抱坐在身后的高脚凳上，手臂从她胳膊底下穿过，将人圈在身体里，贴近亲吻她的唇瓣，一下一下，轻轻啄了啄。
　　有淡淡橙子味的清香，让人忍不住采撷。
　　虞知枝抑制不住地上扬唇角，双手环住她的脖颈，任由身上的人贴近自己，做亲密的事情。
　　没有穿内衣，酒红色的真丝睡衣轻薄丝滑，可再丝滑，也依旧比不上指腹之下的那抹柔软肌肤。
　　那是任何一种名贵的真丝都无法比拟的。
　　虞知枝咯咯笑着缩起脖颈，嗫嚅了句：“痒……”
　　明蔓从她身上抬起头，无奈地笑了下，最后放开她，替她拉拢好睡衣，低声道：“快去换衣服吧，小糖待会就来接你了。”
　　虞知枝依依不舍，双手依旧环住她的脖颈，轻声问：“今天是周末，你还要回学校吗？”
　　明蔓垂眸，周末照常是不用训练的，但因为选拔测试在即，她每天都需要训练。
　　可温香软玉在怀，明蔓也偷了一回懒，她说：“也可以不回，但你不还是要回剧组拍戏么？”
　　难得有时间在一起，虞知枝想了想，说：“我可以早一点结束！”
　　明蔓挑起眉梢，“这么厉害？”
　　虞知枝笑，“那是，有了动力，工作效率就会蹭蹭蹭提高！”
　　明蔓深以为然点了点头，又问她：“所以，就不需要一直NG了对不对？”
　　虞知枝不知道她的意图，认同地点了点头，说对。
　　明蔓忽然低声问：“今天……有亲密的戏份吗？”
　　虞知枝一愣，顿时明白过来她的意思，她抿唇咬了咬唇，沉默没有回答她的话。
　　瞥见她的神色，明蔓眼里的光芒微黯，知道是有的，遂又轻声问她：“是什么戏？”
　　虞知枝咬住唇，半晌才挤出两个字：“吻戏。”
　　说完，虞知枝飞快地看向明蔓的神色表情，见她垂着眼眸没有说话，随即又立马安慰她：“都是借位！我发誓很快拍完！！”
　　小蔓蔓的醋意，比她想象中的更深。
　　大约真的是年纪小，所以就比常人更容易吃醋。不过吃起醋来的小蔓蔓，像一只小奶狗发怒。
　　又奶又狗，还会咬人！
　　“我有个要求。”明蔓说。
　　虞知枝觑她脸色，不管她说什么都答应：“行，说什么我都答应。”
　　明蔓垂着长眸，视线落在她的唇瓣上，冷声要求：“不许走心。”
　　“没有问题！”
　　“不许她碰你。”明蔓咬牙说。
　　虞知枝憋住笑，继续答应，没有一秒犹豫：“没有问题！”
　　“还有，”明蔓接连着说，“不许NG。”
　　虞知枝愣了两秒，唇上忽然吃痛，她下意识闭上眼睛，感受到面前那只小奶狗咬人了，嘶~
　　“疼…”
　　明蔓冷声宣判：“你犹豫了。”
　　虞知枝倒吸气，咬了咬唇，“嗯，我尽量行不行？”
　　NG不NG，那是她说了算的吗？！
　　明蔓一口否决：“不行！”
　　有种又酸又甜的感觉在心间弥散，虞知枝抿唇笑，双手捧住她的脸庞，无奈道：“你说，你怎么这么无赖！？”
　　明蔓轻碰她的唇，舔舐啃咬，声音低沉在她唇瓣低语：“我想，要姐姐只属于我一个人，姐姐说过，要把自己当成我十八岁的生日礼物送给我的，我没有很贪心，这世上，我只想要姐姐一个人。”
　　这样甜蜜的话语简直要将人溢满淹没，虞知枝仰起脸庞，将自己身体重量挂在她身上，笑道：“这还不贪心，姐姐可比这世上的其他东西重要多了！”
　　“那姐姐说过的话算数吗？”
　　虞知枝笑着答应她：“当然，那姐姐就把自己完完全全交给小蔓蔓了，小蔓蔓也要对姐姐好，永远不离开姐姐，好不好？”
　　明蔓低语：“好。”
　　二楼房间里响起闹钟声，一下子打破了所有的温情与暧昧。
　　虞知枝叹了口气，环着明蔓的脖颈，很认真地问她：“你说，小糖是不是冤家？”
　　明蔓脸有点黑，表示认同：“是。”
　　回房间换衣服，十五分钟之后，楚小糖准时来电。
　　虞知枝接通：“来了。”
　　换好衣服，收拾完，虞知枝和明蔓两人一起出门，小糖开着车停在别墅门口。
　　虞知枝问明蔓：“一起走吗？”
　　明蔓说：“不了，不方便。”
　　明蔓和公司的助理合约已经到期了，再待在剧组，估计就会有人怀疑了。明蔓也知道，这场恋爱，没有公开的余地。
　　虞知枝听见她的话，心情忽然有些低落，她咬了咬唇，低声说：“你再等我一段时间，等我处理完一些事情，我们就公开，好不好？”
　　明蔓不知道她所谓的一些事情到底是指什么，但也没有多问，只笑着答应她：“好，快上车吧，收工了给我发信息。”
　　虞知枝依依不舍上车，两人在门口分开，颇有种生死离别的味道。
　　明蔓站在门口，看见离开的车辆，怔怔站了一会，看了眼时间，想起摩托车还停在酒吧门口，又在路边，叫了辆出租车，准备去骑车。
　　小糖开着车出别墅，笑着调侃：“又不是不见了，至于吗？”
　　虞知枝瞥了她一眼，“你懂什么，这叫情趣，哦我忘了，你是单身狗，不会明白的。”
　　“……”
　　六点钟的光景，公路上还没有多少车辆，虞知枝坐在副驾驶上，手肘撑在车窗上，看着天边缓缓日出的橘色朝阳。
　　心情也像是随着那抹橘色变得明亮起来，虞知枝掏出手机，打开相机，对着窗外的日出拍了一张照片。
　　调了角度，又调了个明亮的滤镜。
　　最后打开微博，发了一条动态。
　　@虞知枝V：早，我的xmm【分享图片】
　　编辑好之后，点了发送。
　　虞知枝粉丝有九千多万，数量庞大，所以微博一发出去，立马就弹出来互动的提示。
　　前排大多是眼熟的ID昵称。
　　【啊啊啊啊啊我是第一】
　　【啊啊啊啊早早早早，我的枝枝，刚打开微博就看见了，这是什么缘分！！！】
　　【早安，这是安市吧】
　　【早安，xmm是什么古早网络语哈哈哈哈】
　　【GGMM吗哈哈哈】
　　【小妹妹吗哈哈哈，wuli枝枝好可爱】
　　【啊啊啊我们都是小妹妹！！】
　　虞知枝匆匆瞥了眼底下的评论，看着风向逐渐变化的“小妹妹”，不由地好笑。
　　有那么一瞬间，她忽然想告诉全世界，小蔓蔓是她的宝藏，是属于她一个人的小蔓蔓。
　　“小糖……”虞知枝趴在车窗上，淡淡喊了声，风吹起她的长发，有种恣意的潇洒。
　　小糖正开着车，听见她的声音，看了她一眼，问：“嗯，怎么了？”
　　“你说，我的粉丝们，会喜欢小蔓蔓吗？”
　　小糖愣了一下，知道她是起了想公开的念头了。
　　偶像公布恋情，照她九千多万的粉丝，估计就是一场微博瘫痪吧。
　　小糖回她：“你想听真话？”
　　虞知枝咬了咬唇，忽然泄气道：“算了，不想听。”
　　小糖看着前面长长的公路，天边日出明媚灿烂，有那么一刻，她也觉得人生是得恣意一些好，她笑了笑，坦然道：“其实，别人都不重要。”


第36章 
　　赶到剧组，化妆准备之后，七点钟准时开工。
　　大约还有一礼拜左右，《星糖》的拍摄就能杀青，因为临时删减戏份的原因，所以拍摄周期比预期的时间少了十天，也算是提前杀青。
　　今天要拍得戏份，是一场淋雨戏份。
　　虞知枝饰演的女主角，因为意外困在废墟之中，沈思凝扮演的女二号，找了她很久才找到。
　　戏份背景设定在大雨之中，不过今天是晴天，所以道具组就安排了人工降雨设备。
　　雨戏比平常普通的戏要繁琐一点，每一条都要来来回回拍好几回才能出片。虞知枝还以为能提早收工，谁知比因为这场雨戏，比平时收工的时间还晚了一个多小时。
　　一直拍到了晚上八点多钟，还没有结束，她甚至没有时间给小蔓蔓发消息，也不知道小蔓蔓还有没有在等她……
　　最后一条戏份的场景，是沈思凝在大雨中找到虞知枝的时候，两人有一场吻戏。
　　不过严格来说也不算吻戏，只是沈思凝吻了吻虞知枝的额头。
　　虞知枝消失了一天一夜，沈思凝以为她出事了，所以是一种几近失去最重要的心爱之人的担忧和害怕。
　　摄影机轰轰隆隆，大雨冲刷着身体，今天几乎淋了一整天的雨，虞知枝感觉整个人都有些疲惫无力，小肚子隐隐酸胀。
　　她大姨妈应该是真的快要来了。
　　雨水冲刷着脸颊，虞知枝视线模糊，只看得见沈思凝朝她奔来的身影，沈思凝将人拥进怀中，因为是夜晚，光线昏暗，再加上大雨，连声音台词都收不进录音器，只能靠后期配音。
　　因此，拍摄的场景内，只有虞知枝和沈思凝两个人，在旁边的人是听不见她们的台词的。
　　沈思凝抱住她，捧住虞知枝的脸庞，欣喜若狂地在她眉间落下一个吻。
　　这一段虞知枝没什么台词，沈思凝脱下自己的外套披在虞知枝身上，手碰触到她的后脖颈时，忽然愣了一下。
　　她看见那里有一道吻痕，很小，紫红色的，不贴近看甚至看不清楚。
　　镜头里沈思凝神色凝滞，一时之间忘记了台词，不远处摄影机后的导演高声喊道：“卡——再来一遍，思凝注意神态。”
　　沈思凝从愣神中恢复神态，知道是自己的失神影响了整条拍摄，忙对虞知枝道歉：“抱歉。”
　　虞知枝抬眼与沈思凝对视了眼，像是想起什么，她忙拉了拉身上的外套，拢住脖颈，收回视线轻声道：“没事。”
　　最后一个镜头又磨了七八遍，才完成今天所有的拍摄收工。
　　一收工，沈思凝助理小池连忙拿着毛巾过来，沈思凝接过，先递给了虞知枝，虞知枝愣了一下，转头去找小糖，结果没有在片场看见小糖，不知道去哪儿了。
　　微顿片刻，虞知枝接过沈思凝手上的毛巾，低声说了句：“谢谢。”
　　片场到处都是雨水，工作人员来来往往整理道具，没人注意到这边。
　　虞知枝将身上的外套脱下来，这是沈思凝的私人外套，她拿在手里，犹豫了下，问：“要洗一下吗？”
　　沈思凝抬手接过，淡声说：“不用。”
　　虞知枝抿起脸颊上的酒窝，礼貌地浅浅笑了一下，说：“那沈老师，我就先走了。”
　　“枝枝——”沈思凝突然叫住她。
　　虞知枝愣了愣，顿住脚看向她。
　　小池会意拿着外套离开，只留下她们两个人。
　　沈思凝默了片刻，终于开口问她：“你们……在一起了吗？”
　　虞知枝怔住，盯着她的眼睛，与她视线交汇，她抿紧唇，有片刻的犹豫，最后还是没有开口。
　　沈思凝勾唇苦笑了下，低头擦着手上的雨水，淡声说：“小心点，不要拿自己的演艺生涯开玩笑。”
　　虞知枝神色恍惚，脑子里浑浑噩噩，听见沈思凝突然来了这么一句，有些懵，她脱口问：“什么？”
　　沈思凝看着她的脸庞，即便是被雨水冲刷掉妆容，也依旧清丽绝美，她不知道自己比起那个小助理，究竟差在了什么地方，也有些无法接受，在经过了这么长时间的相处，虞知枝会不喜欢自己。
　　她抿了抿唇，淡声道：“没什么，影视城每个出入口都有很多狗仔，你多注意点。”说完要离开，刚走出去两步又停住脚，“记得洗个热水澡，别感冒了。”
　　虞知枝还愣怔在沈思凝刚刚那些话中，看着眼前走远的背影，她恍惚地咬了咬唇。
　　刚刚，沈思凝是在提醒她什么……
　　“枝枝——”身后传来一道喊声。
　　虞知枝回头，看见是小糖，“你跑哪儿去了，刚刚一直没看见你。”
　　小糖脸色凝重，道：“乔姐要回来了。”
　　虞知枝愣住，心中隐约有不好的念头跳出来，想起沈思凝刚刚的那句话，她咬唇，强做冷静，问她：“不是说月底回来吗，怎么这么快？”
　　小糖抿了抿唇，没有回答她的话。
　　虞知枝瞥见她的神色，试探性地问：“她知道了？”
　　小糖知道虞知枝话里的意思，说：“应该是，没有直说，但语气……不太好。”
　　早晚会有这么一天，早知道晚知道结果都是一个，她既然想好了，要和小蔓蔓谈恋爱，就不会轻易说结束。
　　虞知枝走出去两步，想起来什么似的，忽然停住脚，她回头看向小糖，问：“你和乔姐说了？”
　　小糖欲哭无泪，连忙反驳说：“没有啊，我一个字都没没有说。”
　　不对，她和小蔓蔓谈恋爱的事情，没有几个人知道，既然连小糖都没有说，那远在国外的赵竹乔是怎么知道的？
　　“手机呢？”虞知枝朝她伸手。
　　小糖连忙将口袋里的手机掏给她，虞知枝打开手机，没有电话，微信也没有信息，打开微博，看了一大圈，也无事发生。
　　小糖也伸头过去看，既然网络上都还没有爆出来，她也狐疑问：“那乔姐是怎么知道的？”
　　虞知枝咬唇，忽然联想到刚刚沈思凝的那句话，她淡淡道：“被人拍到了。”
　　没有爆出来，那就是有人以此向乔姐要价了。这一行潜规就是这样，艺人有任何的新闻，都会事先联系艺人的经纪人或者经纪公司，然后要价，如果价格谈拢，新闻就不会发出去。
　　反之，也就会看见网上那些所谓的爆料营销号。
　　“乔姐几点的飞机？”虞知枝一边往前走，一边问。
　　小糖跟在她身后，说：“下午的飞机，说是十点钟到安城机场。”
　　虞知枝头脑昏胀，她按了按太阳穴，忽然又想起小蔓蔓还在等她，连忙又给她打了个电话。
　　铃声刚响了几秒，那头就很快接通。
　　明蔓：“收工了吗？怎么这么晚？”
　　虞知枝听见她的声音，尽管平静，可她还是听出了那话里的期许和等待。
　　又想起即将要面对的事情，虞知枝瞬间觉得她们像一对苦命的鸳鸯，即将要面临一场狂风暴雨。
　　虞知枝忽然抿起唇轻笑，其实，只要她们彼此相爱，其他的又算得了什么呢。
　　她想起清晨那时候，小糖对她说的那句话。
　　——“别人都不重要。”
　　重要的是小蔓蔓爱她，在乎她，就已经够了。
　　明蔓没有等到电话里的人开口，以为她没再听，又多问了句：“喂，在听吗？”
　　虞知枝深吸了口气，应她：“我在呢，等久了吧？今天临时加了场雨戏，拍到这会才刚刚结束，估计不能去见你了，小蔓蔓，对不起……”
　　虞知枝没有告诉明蔓恋情被曝光的事情，因为不想让她担心。
　　明蔓听出她声音里的沙哑，担心道：“没事，你快回酒店，身上有没有湿，衣服换了吗？不要感冒了。”
　　突如其来的关心，让虞知枝鼻子一酸，她咬住下唇，恨不得即刻飞到电话里那头，想和她的小蔓蔓贴贴亲亲。
　　吸了吸鼻头，虞知枝忍住心头的委屈，嗯了一声应她。
　　明蔓拿着手机，听见那声“嗯”，不知为何，心头忽然像被针戳了一下，她轻声喊她：“姐姐……”
　　虞知枝愣了下，一时忘了应她。
　　“有事的话，一定记得告诉我。”明蔓忽然淡声道。
　　虞知枝眼眶在一瞬间模糊，她低着头慢慢往前走，死死咬住唇，努力忍住心里的酸涩，不让电话里的人听出她的情绪，她深吸了口气，故作轻松笑道：“知道了，晚安，我的小蔓蔓。”
　　“晚安。”
　　明蔓挂掉电话，坐在游泳池边上，低头看着手机屏幕上的通话记录。
　　从早上到现在，她一直待在游泳馆里训练，傍晚时分，又回宿舍拿了一套干净的衣服放在了更衣间，从傍晚等到天黑，也没有来得及换上。
　　管理员从外面进来，提醒道：“同学，我们这边要闭关了。”
　　明蔓站起来，“好，我马上走。”
　　回了更衣间拿了衣服，明蔓出了游泳馆，刚走下外面台阶，手机忽然响起铃声。
　　明蔓掏出手机低头看了眼，屏幕上来电显示——薛阿姨。
　　她愣了半秒，薛梅很少给她打电话，有事情也会让明大宏和她说。薛梅是她的后母，从小到大，虽然没有对她特别上心，但也好歹没有像小说里的恶毒后妈那样苛待她过，顶多就是让明大宏给她打电话，让她去厂里打打工贴补家用。
　　总归没有血缘亲情，彼此间是隔了一层的。她和薛梅不亲，自从他们结婚之后，她也很少在家里住了。
　　犹豫片刻，最后明蔓接通电话。
　　“喂，薛阿姨。”
　　“姐姐……”电话里传来一道稚嫩的声音，不是薛梅打来的，是明慕雪。


第37章 
　　深夜十点，明蔓匆匆回了家。
　　薛梅陪着明慕雪在屋里讲故事，明大宏坐在外面客厅，垂着头一动不动。
　　开门的瞬间，明大宏看见进来的明蔓，愣了下。
　　明蔓听着明慕雪卧室里的声音，垂眸走到明大宏身边，低声问：“为什么不去医院？”
　　明大宏声音有些疲惫，沙哑着说：“没有钱做手术，医院怕随时有危险，劝我们回来。”
　　明蔓看着明大宏颓废的面容，两个多月不见，他一下子老了很多。
　　从小到大，因为明慕雪身体不好，所以他将所有的父爱几乎全都给了明慕雪，不管明慕雪要什么，他都会无条件地满足她，也只有在明慕雪身上，她才会感受到，眼前的这个男人，也可以是一个好父亲。
　　如果父爱可以分割，至少他从没有给予她过。
　　“需要多少钱？”明蔓低声问。
　　明大宏：“三十万。”
　　三十万……对他们这样的家庭，是天文数字。
　　这些年，他们一直过得很清贫，明大宏没什么文化，平时只能去工地上做散工，遇到不好的天气，就只能歇业。薛梅在纺织厂上班，拿的工资，也不高，两人加起来的收入，也只能够这样的三口之家日常开销。
　　更不要谈，能攒下多少钱。
　　三十万……
　　是他们无法负担得起的数字，却也是明慕雪唯一的希望。
　　明大宏努力提起情绪，他站起身，笑着问：“饿不饿，要不要爸爸给你下碗面，今晚做了红烧猪蹄，拿来下面条特别好吃，你等着，爸给你下。”
　　说完，明大宏往厨房走。
　　明蔓张了张口，要说什么，却只看见他孤寂落寞的背影，离她越来越远。
　　所谓一场父女，不论有多少怨多少恨，可却在面临生与死的时候，仿佛一下子就会烟消云散。
　　她怨他，却又无法真正的恨他。
　　转身走向卧室，明蔓敲了下门，旋开门把手进去。
　　薛梅看见明蔓，努力扯起一个笑容，声音微哑：“蔓蔓回来了。”
　　明蔓轻声开口：“薛阿姨。”
　　“姐姐——”明慕雪坐在床上，看见明蔓一下子高兴喊道。
　　明蔓看着躺在床上的人，口鼻上戴着氧气面罩，整个人瘦瘦弱弱的，脸色发紫，嘴唇也发紫，明明是夏天，可看着却像是冬天一样让人觉得寒冷。
　　床旁竖放着好几个有人那么高的蓝色氧气瓶，连着白色的透明管子，通到床上。
　　明蔓心里有些难受，强忍着朝明慕雪抿起一个笑容，没有说什么。
　　她走过去，坐在床边。
　　“回来了。”薛梅看见明蔓，开口道。
　　明蔓低声嗯了一声，问：“雪雪怎么样了？”
　　薛梅：“这两天还好，也不怎么咳嗽了，精神也好多了。”
　　明慕雪坐在床边，听见妈妈的话，扒拉开口鼻上的氧气面罩，高兴着问：“那妈妈，雪雪是不是已经好了，可以出去玩了？”
　　明慕雪只有六岁，在她的认知里，生命的意义也许还只是一件再普通不过的事情，今天生病了，明天就会变好。有妈妈在身边陪伴着，就什么都没有关系。
　　可有时候，生命却不是一个人的事情。
　　薛梅听见女儿稚嫩期待的声音，眼眶慢慢湿润，她努力抿起嘴角，垂下眼睫不让人发现自己的伤心，笑着说：“是啊，等雪雪再好一点，妈妈带你去游乐园玩。”
　　明慕雪高兴地说：“那我想要个芭比娃娃，好不好妈妈？”
　　薛梅声音颤抖地笑说：“好。”
　　明蔓听得难受，起身出门。
　　明大宏煮了一碗猪蹄面，端到桌上，热腾腾地冒着水汽，“煮好了，还加了点雪菜，是你薛阿姨自己腌的，特别好吃，你还没尝过，来尝尝。”
　　明蔓望着桌上的那碗面，抬脚走过去。
　　拿起筷子，挑起一口面，发现底下藏着好多块的猪蹄。
　　明蔓轻怔了下，低头吃了一口。
　　明大宏坐在旁边，问：“好吃吗？”
　　明蔓：“好吃。”
　　明大宏看着女儿的侧脸，不知道从什么时候起，她已经是个大姑娘了。
　　“爸也好久没有给你煮过面了，就当是上回你十八岁生日，爸给你煮的长寿面吧。”
　　一句长寿面让明蔓喉咙一下酸涩，那是一个从心底里最真实的祝福和期盼。黑发人早晚会送走白发人，可让白发人送走黑发人，大抵是这世上最悲哀与痛苦的事情。
　　爱是分多与少的，明蔓也相信，父母爱她，总会比她爱父母要多一些。
　　他们都是平凡人，有最质朴，也有最简单的祝愿和盼望。
　　那就是平安快乐。
　　客厅没有空调，一碗面吃完，明蔓满头是汗。明大宏从卧室将风扇搬出来，调整好角度。
　　明蔓静静看着他的动作，房间里寂静无声，谁也没有开口说话。
　　明大宏蹲在门口，手上点了一根烟，望着漆黑寂静的夜，只静静默着，不知道在想什么。
　　明蔓坐在桌旁，看着门口的背影，风扇从后面吹起凉爽的风，吹散了她的燥热，她垂下双眸，低声说：“不管怎么艰难，都不应该放弃。”
　　明大宏听见身后的话，没有开口回她，只默默抽着手里的烟，烟雾缭绕腾起，然后再一点点被黑暗吞噬，不留半分痕迹。
　　明蔓起身，往外走。
　　“我回学校了。”
　　明大宏站起身，说：“我送你去。”
　　“不用了，你留在家里吧。”明蔓站在门口院子里，看着昏黄门灯下的身影，默了片刻，才又缓声道，“少抽点烟。”
　　说完，明蔓转身，迈进黑夜里，从小巷子出去。
　　——
　　深夜，安城机场，赵竹乔的飞机延误了半个多小时，下了飞机赶到虞知枝的酒店时，已经是快要凌晨一点钟了。
　　虞知枝一直没有睡，小糖去接了赵竹乔，她在等她们回来。
　　十二点五十，门口响起刷卡的声音。
　　赵竹乔和小糖回来了。
　　赵竹乔是星光娱乐的老经纪人，干这行已经十几年了，为人干练果断，在她的字典里，工作是第一重要的事情。
　　而虞知枝之所以能火起来，其中大半也是赵竹乔的功劳。
　　赵竹乔是个喜欢打磨细节人设的人，将不起眼的细节发挥到极致，这一行里有自己的一套标准法则，而赵竹乔的作风，是在标准法则之上，展现她独一无二的风格。
　　所以，赵竹乔一进来，直接开门见山，质问她：“说吧，怎么回事？”
　　虞知枝穿着睡衣，抿了抿唇，不知道该怎么开口。
　　赵竹乔脱掉身上的外套，扔在沙发上，又转身自顾自给自己倒了一杯水，一口喝了半杯，缓了口气才道：“OK，不知道怎么说？那就问问，打算怎么解决？”
　　虞知枝垂眸，听着赵竹乔的话，她知道她的意思。在她那里，一切问题都是需要被解决的，她也一样，是需要被解决的对象。
　　被这样的凌人姿态压得有些喘不过气，虞知枝抬眼，说：“我不分手。”
　　赵竹乔静静听着她的话，神情淡然，忽然笑了下，举手喝完剩下的半杯水，又淡定自若地走到沙发旁，将包里的照片拿了出来，小小的一沓，大约有十几张，甩在桌上。
　　虞知枝睨着茶几上的照片，那些画面一点都不陌生，全都是她和小蔓蔓在一起的同框亲密照片，甚至还有酒店里的照片，就在这间房外，每一个场景她都能回想起来，她们那天做了什么。
　　“我不知道，究竟是你警惕性变差了，还是你谈恋爱谈得太忘我没了脑子，连酒店门口的都能有人拍到？！虞知枝，你是成年人，麻烦你做事情之前，想一想靠你养活的整个团队，她们做错了什么，要受你连累？”赵竹乔冷声质问道。
　　虞知枝垂眸不语，她第一次见到赵竹乔发了这样大的火，每一句话都掷地有声，让她无力反驳。
　　“所有损失，我会负责。”
　　赵竹乔笑出声，反问她：“你拿什么负责？不要说这几年你还没站稳脚跟，光是那一批代言违约费，就足够让你赔光所有积蓄！”
　　虞知枝抿唇，静静听着赵竹乔继续开口：“两个选择，一分手；二，你宣布离开星光，我也不会带你。”
　　她这些年来的成就，全是在星光，她努力付诸于所有的梦想与汗水，也全都撒在了星光。
　　离开星光，等于是让她宣布退圈。
　　一边是她的梦想，一边是小蔓蔓。
　　为什么要她在其中二选一？
　　虞知枝：“我都不选，我不会分手，也不会公开，对方开出多少价？”
　　赵竹乔瞥了她一眼，倒是讶异她的坚持，也觉得她实在是天真的可笑。可转念一想，她在虞知枝身上下的最大赌注，便就是这份天真。
　　赵竹乔语气放缓，和她分析利弊：“在这行混了五年，你还是没有半点长进，有些时候，不是钱的问题，你以为，撕开了这一道口子，事情还能兜得住么？有一回就有两回三回四回，有上门要价的，也有不要价的，这就是一颗定时炸弹，要想彻底解决，必须釜底抽薪。”
　　虞知枝咬住唇，静默半晌，终于做出决定：“既然如此，那就公开。”
　　难道她做了艺人，就一辈子都不能谈恋爱了吗？
　　凭什么要有这样的事情？！
　　赵竹乔静静听着她想当然的话，觉得无法沟通。艺人恋情的事情，她也处理了不少，可不管怎么处理，只要是真的，或多或少都会造成影响。
　　而在虞知枝身上，她不想蒙上这层标签。
　　她也实在是不愿意放弃虞知枝，她可塑性很强，目前也正在上升期，在她身上，她完全有信心可以再让她上一个高度。
　　在这样关键的时刻，爆出来一个恋情，那是将她的事业拦腰砍断，也势必不会起得来。
　　事实上，她也远还没有达到可以经得起这种风浪的高度。
　　这样的后果，她承受不了。
　　“我给你一个礼拜的时间分手，如果你办不好，”赵竹乔发出最后通牒，“明蔓是吧，一个高中生，你猜猜，是你身败名裂容易，还是她容易？”


第38章 
　　赵竹乔说完站起身，拎起沙发上的包转身离开。
　　小糖站在一旁，听见赵竹乔的话，一直心跳如雷没敢开口，等人一走，连忙走过去，扶住虞知枝，轻声喊：“枝枝——”
　　虞知枝双手攥拳站在那儿，赵竹乔的话还回荡在她的脑海里。
　　“事情先不要告诉小蔓蔓。”
　　她记得小蔓蔓这几天有很重要的比赛。
　　小糖不知道虞知枝的打算，拿前途去赌一场只两个多月的爱情，任谁都知道应该怎么选择。
　　“枝枝，你……准备什么时候和她说？”小糖支吾着问她。
　　虞知枝垂眸落在空处，一颗心沉到低，无力说：“说什么，是分手还是公开？”
　　哪一件她都不想做，她只想单纯地和喜欢的人在一起，谈一场平凡的恋爱。
　　可这样简单的事情，现在却成了死局。
　　告诉小蔓蔓，除了给她带去不安，什么都无法改变。
　　“哪个杂志社拍到的照片？”虞知枝突然想起来，问道。
　　小糖说：“我也不知道，好像是个小作坊，乔姐已经在第一时间拿自己的私人账户解决了，现在不是怕曝光的事情，是乔姐那头……”
　　是啊，赵竹乔不会允许她在这个时间谈恋爱，対她而言，艺人恋情就是一颗定时炸弹。
　　“你说，乔姐刚刚那句话是什么意思？”虞知枝脑子里一直在回想着赵竹乔离开前说的那句话，总让她觉得不安。
　　虞知枝抬头看向小糖，试探性地问她：“恐吓逼迫小蔓蔓让她和我分手？还是拿学业要挟让她无法毕业？她有这样的权力？”
　　她不相信赵竹乔不过一个经纪人，挺多比起同行算是资深经纪人，可即便如此，她也没有那样的权力。
　　又不是狗血小说电视剧。
　　——
　　五天后，虞知枝的戏份正式杀青，《星糖》拍摄也正式全部完成。
　　杀青宴安排在了三天后。
　　杀青是在下午，一个明媚的下午。
　　虞知枝结束之后回了酒店，给明蔓打了电话。
　　她记得今天下午，小蔓蔓有比赛。
　　明蔓刚测试完，成绩很不错，竟然超常发挥，比平时训练的记录还有高，已经逼近了去年的世界纪录。整个来市的游泳专家小组，都震惊于明蔓的记录和天赋，当下联系了上面，商量着下一步的决定。
　　教练沈敏却很有信心，明蔓能有一番作为。
　　依照她的经验，明蔓不会止于省队。
　　运气好的话，会提前进入国家队进行规范训练。
　　等待上面审批需要时间，所以专家队的人准备在安市多待几天，因此也更加证实了沈敏的猜测。
　　校长亲自接待了所有的专家小组，体测结束之后，所有人离开。
　　明蔓结束后，一直待在了更衣室。
　　直到接通虞知枝的电话。
　　她从没有和虞知枝提过要离开安市的事情，也不知道应该怎么说，让这一场刚刚开始的热恋，突然之间，变成异地恋。
　　或者连异地恋都会成奢望。
　　一旦进入集中规范训练，不要说谈恋爱，她们连面都见不了。
　　明蔓接通电话，那头先开口。
　　“喂，结束了吗？”虞知枝问。
　　明蔓嗯了一声，“刚结束。”
　　虞知枝一边上楼，一边问：“怎么样？”
　　明蔓愣了片刻，没有告诉她具体，只模棱两可说了句：“还行，你呢？杀青顺利吗？”
　　“顺利。”虞知枝出电梯，低声回她，默了默忽然喊道，“小蔓蔓……”
　　明蔓应她：“嗯。”
　　“我有事情想和你说，明天我去找你，好不好？”虞知枝鼓起勇气开口，赵竹乔给她的期限是一周，现在已经过去了五天，她不知道赵竹乔会做些什么，可她必须在这之前，告诉小蔓蔓。
　　不管接下来会遇到什么，她都想一起面対。
　　她相信，只要相爱，一定会有解决的办法。
　　明蔓听见她的话，低头垂眸看着双膝，她躬身附下来，抿唇说：“好，正好我也有一件事，要和你说。”
　　虞知枝愣了愣，脱口就问：“什么事？”
　　明蔓顿了顿，沉默片刻，道：“还是见面说吧。”
　　虞知枝撇了撇嘴，“行吧。”
　　虞知枝叹了口气，忽然改了个欢快的语气，故意感慨道：“哎呀，我们又有快一个星期没有见面了，好想你呀小蔓蔓，你想我吗？”
　　明蔓听见她故作可爱的语气，不觉勾起唇角，这一次却没有与她打趣插科，她将手机贴在耳畔，那道温柔软糯的声音似乎就在身边，她轻轻启唇告诉她：“想，我想念姐姐，很想很想。”
　　一句话勾出虞知枝压抑许久的委屈，凭什么她要为了别人抛弃她的小蔓蔓，又凭什么为了那些虚无缥缈的未来，放弃此时此刻在她身边最重要的人。
　　这不公平，一点都不公平。
　　她的小蔓蔓那样好，她怎么能舍得说出分手的话。
　　虞知枝吸了吸鼻子，说：“小蔓蔓，不管发生什么，我们都不要分开，好吗？”
　　明蔓恍惚了下，像是被人戳中了心思。她不知道自己在犹豫什么，是不是要在梦想与她之间作取舍，从而让她退缩了。
　　她被这样的念头震惊，像是告诉她，也是告诉自己，明蔓答应她：“好，我们永远不分开。”
　　留在安市，难道就不能实现她的梦想么？
　　她喜欢游泳，哪里又不能游泳，如果这样的代价是失去她，难道多年之后她就不会后悔吗？！
　　“我想和姐姐永远在一起，永远永远不分开。”明蔓攥紧手机，対电话那头的人，郑重地说。
　　挂断电话，明蔓收拾东西离开游泳馆。
　　刚出更衣室门口，忽然有人叫住她：“蔓蔓——”
　　明蔓抬头，看见站在游泳馆门口的薛梅。
　　她愣了下，以为是明慕雪发生了什么事情，连忙跑过去，喊她：“薛阿姨，你怎么……”
　　“蔓蔓，阿姨求求你！求求你救救雪雪，你要什么阿姨都会给你……”明蔓话还未说完，薛梅忽然抓住她的手臂在她面前，扑通跪下嚎啕道。
　　游泳馆里有不少人，见状全都看向这边。
　　明蔓皱眉，不明所以，连忙扶起她，问她：“薛阿姨，你做什么……”
　　薛梅哭得上气不接下气，抽噎说：“有个人来家里找我们，说愿意给我们三十万，让雪雪做换心脏手术，雪雪她，没有时间了，你帮帮她好不好，她也是你的妹妹，你要眼睁睁看着她死吗？阿姨求求你了！”
　　薛梅一边哭一边说着一大堆胡乱让明蔓听不懂的话，什么叫有人给他们三十万？又为什么说求她帮忙？
　　明蔓一头雾水，皱起眉问她：“你要我做什么？”
　　薛梅依旧是哭：“那人说让你和一个人分手，你爸不愿意来，阿姨来求你，阿姨跪下来求你……”


第39章 
　　明蔓蓦地愣怔，瞬间明白过来她话里的意思，她难以置信地看着跪在地上嚎啕哭着的薛梅。
　　紧紧抿住唇，一句话没有开口，明蔓转身离开，出了游泳馆。
　　外面天色漆黑，明蔓冲了出去，刚出校门，门口站着一个戴墨镜的女人，摘下墨镜看向明蔓，淡声问：“你是明蔓吧。”
　　明蔓看着她，没有说话。
　　女人轻勾唇，自报家门：“我是赵竹乔，谈谈吧。”
　　说完没有等明蔓答应，就走向路边停着的车，晚风很大，吹得满地的树叶，哗哗作响。
　　明蔓沉默片刻，她知道赵竹乔是虞知枝的经纪人，随后抬脚跟上去。
　　两人去了一家咖啡厅，是明蔓从没有来过的地方。
　　赵竹乔开门见山，从包里掏出一张银行卡，推至明蔓面前，淡声说：“这是你们的分手费。”
　　明蔓垂眸，看着那张卡，觉得无比讽刺。
　　“这是她的意思吗？”明蔓问。
　　明明前一刻，她还打电话告诉自己，她们永远不会分开。
　　赵竹乔：“我是她的经纪人，全权处理她所有的事情。”
　　明蔓抿住唇，冷声说：“这是我们之间的事情，除非听到她亲口说，否则，你无权干涉。”
　　赵竹乔听着她幼稚的话语，忽然笑了下，她抬眼睨着眼前的人，青稚的面孔，大约也就十七八岁的样子，算算年纪，她都可以当她妈妈。
　　长得是不错，赵竹乔也感叹，虞知枝眼光的确好，一眼就挑中了一个独特的人。这副长相，收拾收拾将来倒也能在这个圈子里混得风生水起，最难得的是，眼前的女孩身上有一种超出她年龄的镇定和气场。
　　小年轻谈个恋爱，无可厚非，也是再正常不过的事情。
　　可这些只能出现在普通人身上，对于虞知枝，她也只好当个棒打鸳鸯的恶人。
　　赵竹乔看着明蔓，她不讨厌这个小姑娘，甚至有些欣赏和喜欢。
　　不过再有好感，赵竹乔还是知道今天过来的目的，难得耐下性子，赵竹乔慢慢开口，问她：“你有想过，你的坚持，会给枝枝带来什么？”
　　明蔓垂着长眸，听见赵竹乔的话，沉默没有开口。
　　赵竹乔看着眼前沉默的人，扯了下唇角，即便再镇定自若，到底也不过只是个十七八岁的小姑娘，她阅人无数，一眼就能看穿她心里所想。
　　赵竹乔继续开口，回答着刚刚自己问出的话：“是麻烦和拖累。”
　　赵竹乔一针见血，丝毫没有留情。她知道快刀斩乱麻的重要性，这种事情，唯有连根解决，不能有一点心软，否则就会没完没了。
　　“你一无所有，恋情一旦公开，除了麻烦和拖累，你什么都给不了她。什么是爱情，无条件希望对方好，是这样吗？可你呢？除了给她制造了无限的麻烦之外，你有做过什么吗？叫枝枝一个人无条件地为你付出？”赵竹乔轻笑，“你们是两个世界的人，如果没有那场意外，你们永远都不会有交集。”
　　明蔓没有说话，似乎没有理由反驳，因为每一句都是事实。
　　放在桌下的手指收紧，此刻的她，就像是一个小丑。
　　一个本不该出现的小丑。
　　赵竹乔将桌上的卡继续向前推了推，敲了敲桌面，开口说：“我知道你妹妹身体不好，急需钱做手术，孰轻孰重，你知道应该怎么选择。退一万步，就算不为别的，是为了枝枝好，你也应该放手。她是个流量明星，也远非是个只需要靠演技就可以吃饭的人，恋情公开，她所有在拍的作品，身上所有的代言，都会收到影响。她事业正在上升期，没有你，她还可以到达一个更高的高度。所以，你不应该自私地缠着她，扒在她身上吸血，从而毁了她。”
　　明蔓垂着眸，两眼酸涩，依旧紧紧抿住唇一句话都说不出口。
　　指甲掐进皮肤，麻木地感受不到一点痛意。
　　她早该明白过来，太容易得到的幸福，到最后只会是黄粱梦一场。不该企及的光，被灼伤的只有她自己。
　　衡量的东西太多，所以爱情也会显得微不足道。
　　明蔓站起身，离开。
　　一个字也没有说。
　　夏日天气突变，漆黑的夜空忽然一声闷雷。
　　豆大的雨滴砸在玻璃窗上，敲出一段压抑的音符。
　　赵竹乔淡淡看着桌上遗落下来的银行卡，耳边回荡着滴滴答答的雨声，忽然觉得有些烦躁。恶人也当过不少回，什么样难听的话也说过，可唯独这一次，她居然有种愧疚感。
　　小姑娘的确让人惋惜，也觉得心疼。
　　可没有办法，这个社会最无用的就是同情和惋惜。
　　因为它改变不了任何结果。
　　赵竹乔掏出手机，翻出通讯录拨出去一个号码，半分钟后那头接通：“喂，乔姐。”
　　“把钱打进薛梅的账户里。”赵竹乔淡声吩咐，“从我个人账户里走。”
　　“好。”
　　挂断电话，赵竹乔起身，出了咖啡厅，撑伞隐进雨中。
　　明蔓独自走在漆黑的夜里，低着头，所有的一切压弯了她的脖颈，雨水顺着灌进她的衣服里，厚重黏腻粘在身上，裹挟得快让她无法呼吸了。
　　她看不清眼前的路，恍恍惚惚，在雨中走了很久很久，她不知道自己现在在哪里。
　　兜兜转转，她迷了路，也迷失了自己的心，从头到尾，都是她在奢望，现在终于回到了原点，她也应该回到原来的那个世界里，将自己圈起来，将一切归零。
　　其实她这样的人，不值得谁去爱。
　　自卑，可怜，一无所有……
　　那个声音在告诉自己，放弃吧，你只不过是个拖累，是个一无是处的人，凭什么又要求别人为了你放弃所有。
　　缓缓停住脚，她低头看着自己的双脚。
　　大雨倾盆，顺着脖颈头发流淌下来，打湿她整个身体。
　　她望着雨中倒映着的黑影，有那么一刻，她厌恶这个自卑的自己，她恨自己为什么没有能力，没有勇气面对一切。
　　“哟，小妹妹，失恋啦？”耳边传来一道打趣的声音。
　　明蔓拖着泥泞的身体，缓缓抬头看过去，是一家纹身店，门口站着一个女人，指尖夹着一根烟，烟雾缭绕，映在她身后灯红酒绿的霓虹彩光之中。
　　女人风情万种，穿着一件性感的吊带，倚在门框上，吸了一口烟，笑着问：“要不要进来，留点纪念？”
　　这个年纪的小太妹都喜欢纹身搞刺激，女人早已见怪不怪了。她们这一行，生意也大都是这些小年轻。
　　明蔓：“多少钱？”
　　女人笑着吐出两个字：“不贵。”伸手就将人拉进店里。
　　刺了两个字母【ZZ】在锁骨之下，小小的很不起眼，旁边勾勒了一条妖致的藤蔓，每一针都像是扎在了她心尖之上。
　　结束，明蔓问：“多少钱？”
　　女人看见她浑身湿透，开口要价：“一千。”
　　明蔓愣了下，恍惚半天才想起来，自己没有那么多的钱。
　　“我说我没有钱，你会不会报警？”
　　女人显然一怔，或许是从没有见过这么明目张胆的小太妹，半晌忽然笑道：“你耍我？”
　　明蔓说：“我只有一辆摩托车，你要的话，我现在骑过来。”
　　女人前后考量了会，最终没办法，只好说：“那行吧，把名字身份证号码给我留下，待会你要是不回来，老娘就报警。”
　　说报警倒也只是吓唬吓唬她，纹身店大都不正规，真要闹起来，万一要是个未成年的，到时候吃亏的不一定是谁。
　　她以为小姑娘不回来了，结果两小时之后，门外响起摩托车的声音，她连忙出去，看见停在门口的车子。
　　倒还挺酷，女人笑说：“那就成交了。”
　　说着伸手去拿她手上的头盔，明蔓手拿着头盔往后一缩，淡声说：“这个不卖。”
　　女人切了声，忽然又问：“这不会是你偷来的吧？”
　　明蔓没有回答她，转身离开。
　　像扔掉所有回忆那样，扔掉了那辆小蓝。


第40章 
　　第二天，虞知枝临时被通知有个通告要赶。
　　于是，和小蔓蔓约定的见面泡汤了。
　　傍晚时分，虞知枝一结束拍摄，连忙抽空给明蔓打了电话，可连打了好几个，对方都没有接。
　　如果放在平时，她一定会认为小蔓蔓在训练，不能带手机，所以才没有接到她的电话。
　　可现在，她总有一种不安的念头。
　　“枝枝，那边开始了。”小糖从外面进来，看着虞知枝捧着手机，神色焦急。
　　小糖见状，问了句：“怎么了？”
　　虞知枝关掉手机，心情有些烦乱，她往回走，淡淡道：“没什么，走吧。”
　　整整一天，明蔓都把自己泡在游泳池里，从早到晚，连饭也没有吃。
　　唐月然察觉出来她的变化，她问她发生什么了，可明蔓什么都没有说。
　　只是一直训练，累到虚脱也不愿意停下来。
　　一直到深夜，明蔓接到教练沈敏的电话，告诉她，专家组要带她去北城训练。
　　她便知道，她要离开安市了。
　　“什么时候？”明蔓独自坐在游泳池旁，头发低着水，声音里带着沙哑低问。
　　沈敏：“时间有点紧迫，那边的意思是让你先过去，上面还有人要审查，订了后天一早的飞机。和家里人说过了吗？”
　　明蔓低垂着湿润的双眸，哑声说：“不用了，我自己可以做决定。”
　　沈敏也知道明蔓家里的情况，她带了她几年，体育生辛苦，所以平时总会有很多家长来看自己的孩子，可只有明蔓，她从没有见到过一次。
　　沈敏没提什么，只说：“那也行，这两天你就收拾收拾，我估计也是八|九不离十了，等到了那边，一定要努力勤奋，教练看好你。”
　　“谢谢教练。”明蔓开口说。
　　“好，那先挂了，早点休息。”
　　挂断电话后，明蔓看着手机屏幕上四五条的未接来电，都是同一个人。
　　微信里也发了好几条，问她在忙吗？
　　手指顿住在屏幕上方，明蔓犹豫了几秒，像是心有灵犀似的，那头电话忽然悄然响起。
　　明蔓看着屏幕上的来电显示，踌躇万分，她其实不应该在和她联络的，要分手的话也应该早些说出口，可她此刻连接通电话的勇气都没有。
　　铃声在寂静的游泳馆内异常响亮，明蔓终于接通，起身朝外走出去。
　　“喂。”
　　虞知枝拍摄结束之后，一直在给明蔓打电话，可一直没有人接，这会终于打通，她怕出事，语气有些着急：“你怎么不接我电话？”
　　明蔓站在连廊下，看着漆黑的天边，淡声说：“在训练，手机调静音被教练拿走了。”
　　虞知枝这才松了一口气，“我还以为你出什么事了，今天我临时有工作，没有办法去见你，明天上午我有空，我去找你吧……”
　　“明天估计不行，我想回一趟玉林塘。”明蔓淡淡说道。
　　虞知枝出了电梯往外走，听见电话里的声音，有些疑惑，问：“玉林塘，你外婆怎么了吗？”
　　明蔓说：“没有，外婆说想我了，我明天回去。”
　　虞知枝有些沮丧，她们好多天没有见面了，难得明天有空……倒也没有说什么，虞知枝心里盘算着事情，曼声道：“那好吧，等你回来。”
　　“嗯。”明蔓轻轻应了一声。
　　虞知枝看着大厦外停着的车，是赵竹乔的车，瞬间有些心绪，她低声说：“那挂了，回头我找你。”
　　虞知枝刚要挂断电话，明蔓突然喊她：“姐姐……”
　　虞知枝听见那道声音，忽然整个人愣了下，她停住脚步，恍惚了半晌才应她：“怎么了？”
　　明蔓：“没什么，我爱你。”
　　虞知枝听见她难得说出口的甜言蜜语，轻轻抿唇笑了下，没有多想，她调笑温柔说：“好了，等你回来。”
　　挂断电话，虞知枝走向门口的车子，是赵竹乔的车，她拉开驾驶座，上车转头系安全带，这才发现车后座还坐了一个人。
　　一个女生，穿着纯白色连衣裙，中长发，样子乖巧，看着应该比她还小一些，看见她后眉眼弯弯，笑着点了下头，礼貌喊她：“枝枝姐。”
　　虞知枝愣了下，随即也抿唇笑了下以示回应。
　　赵竹乔启动车子上路，一边开车一边说：“这是萧云，这一回在马来新签的人，以后会一起带着。她最近还没找经纪人，我又正好顺路，送她回去。”
　　萧云听见赵竹乔的话，对着后视镜里的人抿唇笑着，言语很客气：“以后就请枝枝姐多照顾了。”
　　虞知枝抬眼，视线正好撞上，她浅浅笑了一下，没有多说什么。
　　赵竹乔的意思再明确不过，她是要这个萧云和她捆绑。星光旗下的艺人有很多，捆绑营销也是常有的事情，但赵竹乔一直怕捆绑会给她带来分流影响，所以虞知枝这两年，也都是一直单人的活动通告。
　　这一回，算是公开让她带人了。
　　虞知枝没说什么，车厢里坐了三个人，很安静，谁也没有主动再开口说话。
　　十分钟后，萧云先下了车。
　　“乔姐，就这个路口停就可以了，里面不好倒车，我走进去。”
　　赵竹乔：“行，晚点联系。”
　　萧云：“好，乔姐拜拜，枝枝姐拜拜。”
　　车子重新上路，赵竹乔开着车目视前方，一边问：“有想问我的吗？”
　　赵竹乔话里有双关，一方面是明蔓的事情，另一方面是萧云的事情。
　　不过在虞知枝那里，就只听出了一层意思。
　　她问：“那个女孩，年纪不大吧。”
　　赵竹乔：“不大，刚十八，在上大学。”
　　十八岁，和小蔓蔓一样的年纪。
　　可却是完全不一样的感觉。
　　虞知枝勾了勾唇角，没有再开口说话。
　　车厢里又恢复安静，半晌后，赵竹乔忽然开口问她：“分手的事情，想的怎么样了？”
　　虞知枝默了片刻，启唇说：“我自己处理。”
　　“有个事情，我想和你说下。”虞知枝又道，“是关于陆衍星的那部《女画家》，我想接。”
　　赵竹乔听见她的话，忽然勾唇笑：“都这么长时间了，她倒是挺有耐心。”
　　这部电影，陆衍星前前后后找了她很多次，可都被她退掉了，她也知道虞知枝是想接的，不过那时候她正在拍摄《囚骨》，正是人气高涨的时候，也不适合。
　　剧本她也看过，说实话，她知道陆衍星有才华，不过越是有才华的人，行事作风便就特别一点。《女画家》的风格和虞知枝所营造的人设，差了十万八千里，她怕虞知枝接了《女画家》，她那条路会随时中断，最后一去不复返。
　　这是剑走偏锋的一招，如果弄砸了，她得不偿失。
　　可也不是完全没有好处，虞知枝早晚有一天要转型，好剧本可遇不可求，再加上陆衍星指名要她演，一个本子为她留了将近快两年，她也有足够的信心相信，陆衍星是想好好拍这部剧的。
　　再加上，萧云要回国，势必要资源堆砌。
　　年轻漂亮的女演员，不管什么类型，都会有资源重合的地方。
　　也许，是时候让虞知枝转型了。
　　赵竹乔认真问她：“你确定了吗？”
　　虞知枝听见赵竹乔松口，点头说：“我确定，我想演。”
　　“那行，回头我和公司商量下。”
　　虞知枝没曾想赵竹乔居然这么简单就答应了，一时之间愣了下，忘记了说话。
　　赵竹乔瞥了她一眼，笑：“你放心，我有我的考量。”
　　虞知枝收回视线，垂眸忽然笑道：“谢谢乔姐。”
　　赵竹乔目视前方，勾唇道：“你是我一手带起来的，你要相信，我所做的每一个决定，都是为了你好。”
　　像是意有所指，虞知枝听着她的话，忽然想起来小蔓蔓来，她想开口说些什么，可犹豫了片刻，终究还是没有说出口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分手其实没有外因，只有一条，那就是明蔓的自卑，是内因。
　　不算太虐，小小一点点虐，下一章分手~两人会很快见面。


第41章 
　　入夜时分，安市下了一场大雨。
　　下了整整一夜，第二天天亮时分也丝毫没有要停的意思。
　　明蔓独自回了玉林塘，离开安市的最后一天，她唯一想见也能见的，只有外婆了。
　　没有提前告诉外婆，明蔓到的时候，外婆没有在家，锁了大门出去了。
　　明蔓就这样站在门口，等了一个多小时，才等到外婆骑着三轮车回来。
　　外婆看见门口站着的人，连忙欣喜喊道：“蔓蔓！你今天怎么来了？不要上课的吗？”
　　外婆下了三轮车，一边开门一边把车子骑进去。
　　明蔓在她后面推了一把，淡声说：“我明早要去北城了，可能要很长时间才会回来。”
　　外婆停好车，愣了一下，回头问她：“去那边训练了？”
　　明蔓嗯了一声，“明早六点钟的飞机。”
　　外婆停了片刻，没有说什么，拿起三轮车里的菜，笑说：“正好今天买了点肉，外婆包饺子给你吃。”
　　包饺子，是外婆对她的一种送别方式。
　　明蔓替她一起提菜，抿唇笑：“好。”
　　一整天，明蔓都待在玉林塘，和外婆度过在安市的最后一天。
　　出奇的，她居然觉得很平静，像是什么事都没有发生过一般。
　　也许以一种悄无声息的方式离开，就不会那么难过了。
　　夜晚，明蔓和外婆一起坐在院子外紫藤花架下，满面而来的淡淡香气，混合着刚下过雨的潮湿，是小时候的味道。
　　下了一整天的雨，傍晚才将将停歇，明蔓看着漆黑的天空，雾蒙蒙地，没有星星，也没有月亮。
　　“外婆……”明蔓轻轻喊。
　　外婆应她：“嗯，怎么了？”
　　“一个人生活，会好吗？”
　　从记事起，她似乎就在适应这种一个人的生活，可即便如此，她还是有外婆，有亲人朋友，在这个熟悉的地方，她明白有人在乎她。
　　可到了明天天亮，她就要去一个谁也不认识的地方，失去和那个人的联系，就此分手，去过一个只有自己一个人的生活了……
　　从没有人知道，她其实也很害怕。
　　外婆也看着外面漆黑的天空，远处池塘里传来此起彼伏的蛙叫声，一声一声，像是要戳到天边儿去。
　　她深吸了口气，慢慢说：“蔓蔓啊，你十八岁了，是成年人了，每一个长大的人，都会和曾经的自己渐行渐远。在这个世上，每个人究其到最后，其实都在和自己和解，一岁，三岁，十岁，十八岁，亦或是七十岁……当我们回头望的时候，你会发现，能与自己时时刻刻走到最后的，唯有自己而已。所以，不论是什么时候，都不要丢了自己的初心。你才十八岁，放手拼搏吧，努力成为你想要的人，爱你想爱的人。”
　　明蔓静静听着外婆的话，这是她身为七十岁的过来人，究其一生的心得。
　　没有人能无怨无悔地度过一生，人生总是有这样那样的遗憾，而她此刻的遗憾，是无法站在可以与她比肩的高度。
　　成为不了她想成为的人，便也就无法爱她想爱的人。
　　翌日凌晨四点钟，明蔓出发。
　　临走前，外婆并未送她，只是站在门口目送着她离开，小黄蹲在她脚边，在昏暗的天边，勾勒出两道剪影。
　　六点半钟，一行人准时上飞机。
　　飞机起飞前，明蔓取出手机卡，换上了那张她两天前准备的新卡。
　　她捏着那张旧卡，愣怔了好久，最后将它放进了书包最里的夹层，拉上拉链，封上属于这个城市的所有一切。
　　都结束了。
　　就当是梦一场。
　　虞知枝察觉异常是第二天，当电话微信所有都联系不上人，她才后知后觉地明白过来，明蔓消失了。
　　没有任何征兆的，就忽然联系不上了。
　　虞知枝扔下所有通告，去了市一中，和小糖在校门口蹲了整整一天也没有看见她的身影，晚上七点，她又独自开车去了玉林塘，找到明蔓外婆，得到的消息是，明蔓离开了安市。
　　没有告别，没有理由，就这样走了。
　　虞知枝无法接受，一遍一遍打电话发信息，可等来的，全都是沉默。
　　她无法理解，为什么要这样做？
　　连一句话都没有留，就走了，她还傻傻地等她回来，她们已经一周没有见面了，明明上一回见面的时候，还那样你侬我侬，她和她说的最后一句话是“我爱你”，为什么要这样？为什么要这样对她？！
　　虞知枝直奔公司，找到赵竹乔，质问她：“是你做的，对不对？”
　　化妆间所有的人全都看过去，不明所以。
　　赵竹乔见她怒意冲冲进来，抬眸瞥了她一眼，知道是明蔓的事情，她走过去，淡声道：“出去说。”
　　两人进电梯，上了天台。
　　赵竹乔：“她告诉你了？”
　　虞知枝攥紧拳，她此刻无法平静，满心都是明蔓离开的事情，她气急问她：“你到底和她说了什么？！”
　　赵竹乔站在天台边上，看着远处的城市，淡声说：“她没有和你说么？我给了她三十万做分手费，她拿了钱，同意了分手。”
　　“我不相信！”虞知枝想过赵竹乔会对明蔓威胁逼迫，可从没有怀疑过，明蔓会为了钱离开她。
　　虞知枝走到她面前，质问她：“你威胁她了，是不是？”
　　赵竹乔轻笑了下，转头直视她，认真地说：“她妹妹生病了，正在做手术，急需一笔救命钱，孰轻孰重，她知道应该怎么选择。枝枝，现实一点吧，不过一场三个月都不到的恋爱，和一条命相比，谁都知道应该选什么。爱情不是什么唯一，现实可以轻易打败它。”
　　虞知枝眼眶通红，她努力忍住喉间的酸涩，她垂下眼眸，说：“我不怪她。”
　　爱情与生命相比，小蔓蔓选择了生命，她不会怪她，她只心疼，她的小蔓蔓，再一次陷入了两难的境地里，独自承受着这些压力，却没有让她和她一起分担。
　　虞知枝掉头要走，赵竹乔叫住她：“站住！你要干什么？！”
　　虞知枝没有回头，眼泪无声滴落，说：“我去把她找回来。”
　　赵竹乔走过去，呵斥道：“你还知道自己在干什么吗！整个剧组，摄影师，所有工作人员等了你一天，你要不要这么幼稚！没有了爱情，会死吗？”
　　虞知枝红着眼眶沉默，没有回答她的话，迈脚离开了天台。
　　赵竹乔看着她的背影，知道这一回她是较了真了。其实不管做什么，她一向是认真勤奋到极致的，只要是想做的，无论有多难，她都没有放弃过。她是个优秀的人，工作上这么多年，她也很少让她真正操心过，她明白自己要什么，不要什么，就像那部《女画家》，即便她否定过，可到最后，她还是接了下。
　　这样的人，其实是个很固执的人。
　　只不过意见一致的时候，从不会轻易表露。
　　可一旦有了分歧，赵竹乔就会知道，她从来都拗不过她。
　　连同感情这件事。
　　赵竹乔妥协，给小糖打了电话。
　　“喂，乔姐。”小糖知道枝枝今天给拍摄那边放了鸽子，可又是这样的时刻，她也没有办法了。
　　赵竹乔：“接下来一周的时间，把枝枝所有的通告都取消，后面再看时间安排。”
　　小糖听见赵竹乔的指导，瞬间有了方向，连忙应道：“好，我现在就联系所有的品牌方。”
　　“那个明蔓来找她了？”赵竹乔忽然问了句。
　　小糖：“没有，是枝枝联系不上她了，我和枝枝今天在明蔓学校门口等了一天，都没有看见。”
　　赵竹乔默了片刻，随后淡声说：“好，我知道了，你先忙吧。”
　　挂断电话，赵竹乔看着手机屏幕出神，她有些明白过来，是那个叫做明蔓的女孩主动放弃了。
　　也许并不是因为那三十万，从头到尾，是她的那些话起了作用。一段关系里，不对等的两个人，自卑的那个人通常会先放弃。
　　没有什么其他理由，其实不过是人性使然。


第42章 
　　虞知枝独自开着车行驶在空旷的公路上，漆黑的天一眼望不到头，夜风从车窗里呼呼吹进来，吹得她眼眶发酸。
　　她找不到小蔓蔓了。
　　谁也帮不了她，除了一遍遍拨打着那串关机的号码，她似乎没有半点线索。
　　车子绕了安市几乎开了一大圈，最后停在了江边。
　　她们曾经来过的地方。
　　虞知枝双手握住方向盘，无力地低下头，靠在双臂上。
　　她应该早些和小蔓蔓说那件事的，不该由别人告诉她，或许，小蔓蔓会不会以为是她不要她了，以为赵竹乔说的那些话，是她的意思？
　　虞知枝胡乱想着，忽然想起什么来，忙掏出手机，打开微信，在消息栏往下翻，一直翻了很久才知道一条对话框。
　　是唐月然的对话框，她之前加的，但是从来没有说过话。
　　对话框上的第一条还是系统提示语。
　　虞知枝发了条信息过去：
　　【你好，我是虞知枝，你知道明蔓去了北城哪里吗？】
　　半分钟后，唐月然回复：【北城国家体育总局体能训练中心】
　　唐月然发了消息，片刻之后，又多说了一句：【东城区12训练营，182******23，这是她的新号码。】
　　唐月然发完之后，沉默看着对话框，她知道是明蔓要分手，可她也明白，明蔓是爱她的。也许把事情说开，就不必要演变成现在这样。
　　不论何时何地，她都希望明蔓能够幸福快乐。
　　而这样的幸福和快乐，只有虞知枝能够给予。
　　虞知枝看着唐月然发的信息，才知道，小蔓蔓为了躲她，连号码都换了。
　　【谢谢你】
　　退出微信，虞知枝立马订了一张往北城最近的一班航班，凌晨两点钟，总共三个小时。
　　开车回别墅，虞知枝收拾好东西，赶到机场，检票登机。
　　赶到北城，是凌晨五点多钟。
　　她一夜无眠，也丝毫没有困意，她靠在飞机窗旁，看着灰蒙蒙的天空，呜咽地像是在哭泣。
　　下飞机，她打车去了唐月然告诉她的位置，距离机场很远，打车打了将近一个半小时才到。
　　校门是紧闭的，虞知枝站在马路对面，看着不远处的大门，她的小蔓蔓就在那里面。
　　天气不好，天空乌沉沉地像是要下雨，大片的乌云低沉飘散。虞知枝低头看着手机，拨出那串号码。
　　号码是通的，只不过没有接。
　　明蔓正在食堂吃早饭，看见手机屏幕上熟悉的号码，这串号码她记得，她还是知道了。
　　明蔓没有接通。
　　虞知枝听见电话里的提示音，知道是她挂断了自己的通话。
　　她抿唇放下手机，有些失落。
　　来得太匆忙，她连充电器都没有带，看着天也快要下雨了，雨伞也没有带。
　　虞知枝环顾了圈，在不远处的四岔路口看见一个报亭，她走过去，说：“打个电话。”
　　明蔓吃完早饭出了食堂，口袋里的手机再次震动，她掏出来，是一串座机号码。
　　犹豫了片刻，她站在大树下接通。
　　“喂。”
　　“喂小蔓蔓，是我，”虞知枝着急道，好不容易打通了电话，她怕小蔓蔓挂断她的电话，焦急开口说，“你不要挂电话，求求你。”
　　她找了她整整一天一夜。
　　精疲力尽，这是她最后的力气与希望。
　　明蔓手指紧握住手机，静静听着电话那头的声音，带着焦急与仓惶，快要十天了。
　　她已经快要十天没有见她了。
　　虞知枝咬唇，一时不知该从哪里开口，片刻沉默，她轻声喊她：“小蔓蔓，我来北城了，现在在你学校门外，你能出来见见我吗？”
　　明蔓一愣，没有想到她会找到北城来。
　　她紧紧攥住手心，努力忍住心底的情绪，不让电话里的人察觉，用冷淡的声音说：“我还要忙，你回去吧。以后，不要再打来了。”
　　虞知枝眼眶酸涩，她知道小蔓蔓要和她分手，可亲耳听见的时候，还是很难过。
　　她声音微哑，问她：“你要和我分手吗？”
　　明蔓咬住牙，用近乎残忍的方式告诉她：“是，我们分手吧。”
　　“理由，给我一个理由。”虞知枝将眼眶里的泪意逼回去，沉声问她。
　　明蔓：“没有什么其他理由，不想谈了，我要训练，没有时间，以后不会再回去了。”
　　虞知枝听见她的理由，脱口道：“我可以等你，也可以来北城，和你见面——”
　　明蔓打断她的话，“没有必要了，虞知枝，三个月不到的爱情，在我这里算不了什么，我仔细想过了，我们不合适，也根本不是同一个世界的人，起先不过就是玩玩，现在我不想玩了，就到此为止，你也不必要再来纠缠我。”
　　纠缠……玩玩……
　　虞知枝听着这些词语，心痛如刀绞，她从来不知道小蔓蔓有一天居然也会对她说出这些伤人的话。她将她的真心就这样贬低地踩在脚底，丝毫情面都没有留。
　　她想过无数种她要和她分手的理由，她甚至觉得，就算为了钱，也没有关系，只要她们的心在一起，不管有多少困难，她都会坚持到底。
　　可她从来没有想过，先放弃的人，会是她。
　　眼泪再也忍不住，从眼眶里滴落下来，她吸了吸鼻子，努力不让电话里的人察觉，她咽下所有委屈和心痛，重新问她：“我只问你，你到底见不见我？”
　　明蔓手指攥紧，最后开口：“对不起，你走吧。”
　　没有再给虞知枝说话的机会，她直接挂断了电话，将手机关机。
　　长痛不如短痛，她没有能力，也不够不配和她站在一起，与其这样一个月都见不上一面，还要时刻冒着被曝光的风险，她宁愿就此断开。
　　也许没有骗她，是她们真的不适合。
　　没有她的存在，她的人生，会少很多的拖累和麻烦。
　　虞知枝听见听筒里的断话提示音，不甘心地重新拨出去，一遍一遍，结果等来的却是关机。
　　一如昨天一整天，她给她打了无数个没有回应的电话。
　　她以为的真爱，难道就真的是一场虚假与笑话吗？
　　连这样小小的考验，都无法通过。
　　说什么一辈子……
　　呵，真是好笑啊。
　　虞知枝放下电话，拎着包独自一人走在陌生的街头，她仰起头看灰蒙蒙的天空，她以为是双向奔赴的，原来只是她的一厢情愿。
　　可为什么心还是那么痛，她深深长叹了一口气。最后无力地蹲下来，抱住双膝，温热的眼泪湿润了眼眶，无声地啜泣。
　　大雨倾盆而至，兜头而落。
　　虞知枝掏出包里的手机，拨出去一个号码，那头很快接通。
　　“喂，枝枝！你在哪儿？”小糖一直没联系上虞知枝，怕她出事，电话也一直打不通。
　　虞知枝听见小糖的声音，所有的委屈一下子涌上来，她蹲在雨中嚎啕哭道：“糖糖，我被甩了，我想回去了，我好想你呜呜呜……”
　　她哭得上气不接下气，似乎要将受到的所有委屈全都发泄出来。
　　小糖听得心里难受，她从来没有见过这样的枝枝，她是个天生的乐观派，不管什么时候，都不会用大哭来发泄自己，她知道，这一次，她是真的伤了心了。
　　“你在哪儿枝枝？我去接你回来。”
　　最后小糖给虞知枝订了回安市的最早一班航班，到安市，已经是深夜了。
　　整整两天两夜，她奔波了两个城市，几乎没有合眼，又淋了一场大雨，整个人虚弱不堪。
　　小糖把她从机场接回来，她浑身湿透，也没有来得及换衣服，就这样穿着湿衣服捂了一天，小糖怕她感冒，回到别墅的时候，熬了一点姜汤给她。
　　虞知枝洗了个澡，坐在餐桌旁，头发湿湿地滴水，她低头看着桌上的姜汤，心里还是抑制不住的伤心，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，她吸了吸鼻子，两只眼睛哭得像核桃一样。
　　小糖没有多问，也不知道她在北城和明蔓说了什么。
　　她只知道，乔姐那样逼她，枝枝都没有要动分手的念头，可一趟北城回来，最后的结局，依旧是个悲剧。
　　或许，是明蔓那头先放弃了吧。
　　小糖抽了两张纸给她，努力安慰她：“枝枝，你别难过了，初恋么，都是这样的，很少有人走到最后，初恋就是用来遗憾的。”
　　虞知枝接过纸巾，擦了擦眼泪，又擤了擤鼻涕，鼻子有些堵塞，她用嘴呼吸，顶着发肿的眼皮，抬头瞥了小糖一眼，声音囔囔地，“有你这么安慰人的吗？”
　　她捧起桌上的碗，喝了两口姜汤。
　　她盯着碗里漂浮的生姜，深深呼了一口气，唇瓣微颤，眼泪根本没法控制，她很想哭，很想很想。
　　三个月的恋爱，就好像是在做梦。
　　现在梦醒了，她才明白过来，那三个月，是她人生中第一场遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　#给枝枝擦眼泪，不哭#


第43章 
　　深夜，虞知枝浑身发烫，脑袋昏沉，没有一点意识，两天两夜没有合眼，又淋了雨，一闭眼像是掉进了一口漆黑的深渊之中，被吞噬在旋涡里，无论她怎么挣扎都无法醒过来。
　　直到天亮时分，小糖联系不上虞知枝，到她家开门进来，才发现她高烧了。
　　手指触摸额头，烧得发烫。
　　小糖吓得连忙带她去医院，烧了将近快四十度，呼吸道感染严重，整个人昏迷不醒。
　　医生让办理住院，又挂点滴又物理降温，整整一天才将温度降下来。
　　说是身体太虚弱，再加上伤心过度，没有及时补充营养，所以才会一直昏睡。
　　小糖一直陪着她，到夜里十点钟她才醒过来。
　　虞知枝缓缓睁开眼睛，刺眼的光芒照过来，一瞬有些不适，她皱起眉，浑身累得没有一点力气，瞥眼看见床旁趴着的人，她努力开口轻喊：“小糖……”
　　小糖听见她的声音，连忙惊醒，道：“枝枝，你醒了？”
　　一边说，一边用手去拭她额头的温度，“好像不烧了，有没有哪里难受？头疼吗？”
　　虞知枝看着一脸焦急的小糖，努力扯了扯嘴角，笑着轻摇头，问她：“我怎么了？”
　　小糖：“你发烧了，我到你家的时候，都烧得昏迷了，你知道你烧了多少度吗？三十九度八！要不是我，你差点就休克了！就算是失恋，也不能不要命啊！”
　　“没有，我太累了。”虞知枝脑子里昏沉，她抬手按了按太阳穴，才发现手背上挂着点滴，被针扎得有些痛。
　　小糖连忙扶住她的手臂，轻轻按住：“你别动，当心鼓起来。”
　　“怎么样，好点了吗？”小糖问她。
　　虞知枝轻嗯了一声，“好多了。”
　　“饿不饿？”小糖贴心地问，“你这两三天都没吃什么东西，脸色很不好看。”
　　虞知枝垂眸，想起小蔓蔓和她分手的事情，想起她说的那些话，像是猝不及防地在她心口上扎了一刀，她从没有想过，自己的初恋，居然会惨烈至此。
　　小糖看见她的神情，知道她又想起伤心事了。
　　“枝枝……”
　　虞知枝开口打断她要说的话，努力抿起一个笑容：“有什么好吃的吗？我现在能吃下一头牛。”
　　小糖听见她打趣的话，一瞬来了精神，那个乐观派的枝枝又回来了！
　　“你想吃什么？我现在就去买！”
　　虞知枝想了想，撑着床坐了起来，说：“我想吃肯德基，还想配一瓶啤酒……”
　　虞知枝一本正经地开口，眸光瞥见旁边一脸震惊嘴巴长得鸡蛋大的人，话还没说完，就问：“怎么了？我就突然想吃，热辣鸡翅，还有那个鸡米花，想吃很久了，给我点一个桶吧。”
　　小糖还愣怔地没有反应过来，她记得枝枝以前从来不会吃这些东西，还说是垃圾食品，今天居然主动要点，还要一个桶？
　　难不成真的是失恋受刺激了？开始自暴自弃了？
　　小糖抿了抿，试探地问她：“枝枝，你不会……是想退圈吧？”
　　虞知枝瞥了她一眼，无比镇静，淡声说：“没有，你去买吧，饿了。”
　　小糖狐疑着结舌说：“哦好，我……我现在下单。”
　　半小时后，餐送到了。
　　虞知枝看着面前的鸡翅，自从上了大学之后，她就再也没有吃过油炸的鸡翅了，她一向自律，不应该碰的一点不会碰。
　　凡是她想要做的，都会尽全力做到最好，她明白这世上没有什么是不劳而获的，就算是付出了也不一定能有回报，所以凡能够努力达成的事情，她都付出了比别人十倍百倍的努力和坚持。
　　可这一刻，她忽然觉得很累很累。
　　鸡翅辣得她呛了下，眼泪漫上来，止也止不住。小糖连忙抽了两张纸递过去，拿走她面前的鸡翅桶，心疼地说：“枝枝，你别吃了。你要是难过，想哭就哭出来吧。”
　　虞知枝攥着纸巾，将头埋在双膝里，无声地抽泣着，“我再难过，难过两天就好。”
　　哪里就能说忘就可以忘，她拼命地告诉自己，没什么好在意的，不过就是谈了一场两个多月的恋爱，根本没有那么不舍，可不论怎么说服自己，都无法抑制住心底深处的难受。
　　她承认，她爱小蔓蔓。
　　爱到不想和她分手。
　　……
　　整整两个多月，虞知枝将自己麻痹疯狂投入工作之中，从早到晚，每一天的通告都排得很满，似乎只有这样，才能让她觉得充实，然后就没有时间去胡思乱想。
　　她联系了陆衍星，接下了那部《女画家》。
　　拍摄时间定在了冬天，时间三个月，在汀城拍摄。
　　故事背景设定在了民国冬天，和虞知枝搭档的是一个中美混血演员，是之前和陆衍星有过合作的演员，不出名，但是陆衍星钦定的女二号。
　　正式开拍前的一个月，虞知枝飞到汀城，提前熟悉那个年代的生活方式，以及和她的対手戏演员建立默契。
　　这是一片文艺片，陆衍星的要求很高。
　　影片前后一共有两段亲密戏，甚至有裸露镜头，陆衍星问她能不能接受，亲密戏和吻戏不使用替身，不使用借位拍摄。因为陆衍星知道虞知枝的习惯，所以进组之前特意和她沟通了下。
　　虞知枝静默了下，想起很久之前，曾有个人很介意她拍吻戏……
　　回忆起过往，算算时间，她们分手快要半年了。
　　虞知枝答应下来：“好，我没有问题。”
　　而另一边，北城训练营中。
　　明蔓已经正式成为一名国家级的专业游泳运动员，每天的生活，除了训练，还是训练。
　　只不过，她比所有人都更加努力刻苦。
　　一天二十四小时，除了吃饭睡觉，训练几乎占用了她三分之二的时间。
　　连她的新教练都说，从来没有见过这么拼命的人，刚进队里的那两个月里，别人都在还在慢慢适应新环境，可她却像是永远用使不完的精力一样，从早到晚泡在游泳池里。哪里有什么天赋，其实不过是努力与坚持，在这件事上，她付出了比常人更多的勤奋和拼劲。
　　半年的时间里，她在游泳池里泡的连指纹都快看不清了。
　　又或许她把曾经缺失的那些遗憾，全部都加在了训练这件事上，似乎只要再努力再刻苦一点，她们的差距就不会那么大。
　　她将所有的泪水与汗水，都洒进了泳池中。
　　深夜十点钟，游泳馆里已经没有人了，只留了两盏灯，有些昏暗。
　　明蔓游了一个来回，刚要上岸，忽然有只手伸过来，明蔓愣了下，顶着满脸的水，抬头看过去，微微诧道：“教练……”
　　林安宜和沈敏以前是同学，沈敏也和她说过明蔓的资质，整个安市，也只破格录取了明蔓一个人，所以整个游泳队都明白意味着什么。
　　这代表着，明蔓被寄予厚望。
　　林安宜将手伸过去，明蔓怔了下，随后伸手握住她，林安宜手臂用力，将人拉上来。
　　“这么晚了，还在训练？她们都回去了。”林安宜问她。
　　明蔓拿起旁边的毛巾擦脸，嗯了声，说：“反正没有什么别的事情。”
　　“下个月有个锦标赛，我打算带你过去，有了锦标赛的奖牌，就可以一级一级往上报，半年的时间，如果表现得不错，参加的比赛级别够格，明年的北城奥运会也不是没有可能，以你现在的年纪正合适，如果再等四年，就太久了。”
　　“有信心吗？”林安宜问她。
　　明蔓微顿，垂着长眸慢慢抬起，那双眼眸里慢慢恢复光芒，她启唇说：“有。”
　　林安宜笑了笑，说：“我也有。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章顶峰相见，追妻火葬场要来啦~


第44章 
　　不知不觉冬天将至，再有半个月就要到年关了。
　　北城的冬天比安市要冷很多，这也是明蔓第一次不在安市过年，她给外婆打了一个电话，闲话家常，不知不觉说了很久。
　　挂断电话之后，明蔓怔怔看着手机通讯录，沉默良久，又拨出去一个号码。
　　电话铃声通了将近一分钟，那头才接通。
　　“喂，蔓蔓——”明大宏的声音传来，不过半年不见，她却忽然觉得那道声音很遥远，明明在安市的时候，她也会一连几个月都不回家。
　　明蔓垂眸，轻轻喊他：“爸，今年过年我不回家了。”
　　明大宏愣怔了片刻，忙啊了一声，说：“好，在那边训练累不累，不要太拼了，一定要照顾好自己，知道吗？”
　　印象里，他很少这样关心她，明蔓喉间有些酸涩，她抿住唇低低应了声，又问：“雪雪呢？她怎么样了？”
　　之前她匆匆离开安市，知道赵竹乔将那笔钱打进了薛梅的卡后，她就再也没有了解明慕雪的身体了。
　　明大宏此刻还在医院里，他走到旁边楼道里，说：“医生安排了年后手术。”
　　明蔓：“那就好。”
　　明大宏还想再说些什么，又怕明蔓担心，只说了些让她照顾好自己的话：“平时不要舍不得花钱，吃的用的就捡好的买，没钱了就和爸说，爸给你打过去。”
　　明蔓鼻子有些酸涩，她嗯了一声，没有说什么。
　　父女之间就是这样，所有的关心和情感都变得含蓄，可即便是无言，彼此也都明白各自心中所想，或许，这就是血缘的牵绊，不论何时，都无法割舍。
　　人人都随着时间开始妥协，不过半年，明蔓变了很多，她变得更加成熟，也更加沉稳。
　　而这样的代价，是以伤痛与遗憾换来的。
　　赶上圣诞节，教练给队里放了一天假，她们可以出学校逛夜市。
　　所有人都相约好去美食街逛逛，平时训练，她们吃不上的东西，也只好趁着这个时候解解馋。
　　半年的时候，明蔓与众人逐渐熟悉，因为年龄相仿，又都长时间住校不见家人，几个人一天到晚都在一起训练，都是年轻的小女孩儿，很快都相熟成了队友朋友。
　　她们隔壁队跳水的有个小女孩儿，和明蔓同年，叫秦雨，也是和明蔓同一时间到北城训练的，因为平时训练场地相近，所以也常常聚在一起。
　　秦雨喜欢明蔓，整个队里的人都知道，小姑娘很单纯，瘦瘦小小的，一张圆脸长得很可爱，脸颊上也有两个小酒窝，也很喜欢笑，性格也好。
　　总有人会调侃，再加上秦雨经常往她们队里跑，每回来的时候，身边的人都会瞎起哄，一来二去，明蔓也大概猜出来小姑娘的心思了。
　　只不过小姑娘没有捅开，她也没法狠心开口拒绝。暗恋是一件苦涩的事情，其中滋味，只有自己明白，那是一个人的酸甜苦辣。
　　大家伙相约去逛街，秦雨也加入了她们一起，和其他人说话的时候，目光总是有意无意地看向明蔓。
　　明蔓也察觉到她的视线，正不知道应不应该趁今天和她说清楚时，突然手机响起铃声。
　　明蔓看见来电显示，愣了一下。
　　是唐月然。
　　自从来了北城之后，她们就几乎没有联系过。
　　明蔓走到旁边接通，“喂，月然。”
　　唐月然下了飞机，打车到北城训练营，人刚下车，就给明蔓打了电话，她笑说：“我来北城了，现在在你们学校外面，你……现在有空接我一下吗？”
　　明蔓愣了下，诧道：“你来北城了？一个人？现在？”
　　唐月然听见她惊讶的声音，笑着问：“我大老远过来看你，你不会不欢迎我吧？”
　　明蔓是惊讶的，她没有朋友，玩得最好也就是唐月然一个，她没想到，唐月然居然会一个人跑到北城来，她拿着手机，一边往外走，一边欣喜道：“你在哪个门，我过去接你。”
　　秦雨看见明蔓打着电话就出去了，众人都狐疑了下，蓝心琳起哄，拉着大伙儿说：“走，我们也去看看。”
　　结果，明蔓到校门口接到唐月然的时候，所有人都看见了唐月然。
　　明蔓主动介绍：“这是我在安市的朋友，叫唐月然。月然，这是我现在的队友们。”
　　唐月然笑着和大家打招呼：“你们好。”
　　蓝心琳本着看热闹不嫌事大的忽然来了句：“呀，不会是蔓蔓的女朋友吧！”一边说，还一边用胳膊顶了顶旁边秦雨。
　　果然看见秦雨脸上有些沮丧，她眼睛只看着唐月然，一句话没有说。
　　唐月然听见有人打趣，没有多说什么，只是抿唇笑了笑。倒是明蔓也笑着淡淡解释了句：“只是好朋友。”
　　唐月然听见明蔓的解释，神情微微顿了半秒，抿了抿唇没有说话。
　　明蔓和其他人说：“那什么，我朋友来了，就不和你们去逛街了，你们玩吧。”
　　大家说了句好，表示都理解。蓝心琳就拉着旁边秦雨，出了校门。
　　唐月然看向明蔓，两人相视，都笑了下。她们之间有一种特别的默契，是一种属于纯粹友谊的默契。
　　唐月然笑着问：“会不会打扰到你和你的队友们？”
　　明蔓笑着说不会，两人并肩走在校园小道，明蔓问她：“你怎么有空这个时候过来？”
　　唐月然说：“我正好来北城参加单招，就想起你也在北城，顺道来看看你。”
　　明蔓愣了一下，停住脚问她：“你……是走文化科了吗？”
　　按理她们今年都是高三生，不过唐月然和她一样都是体育生，而单招是只有普招生才有的资格。
　　唐月然嗯了一声，说：“我爸妈觉得我练体育没什么优势，就又让我回去了，但好在功课我都没有落下，现在也还跟得上。一模考试下来，勉强能达到本科线。”
　　唐月然本来成绩就还不错，在班级里也是中游水平，只不过初三的时候，因为喜欢游泳，就加入了游泳队，她父母拗不过她，但又怕游泳没什么前途，所以平时功课上也没让她落下，两头一起做了准备，现在体育路线走不通，回到文化科上，也不算太晚。
　　明蔓点点头，曼声道：“这样也好。”
　　唐月然笑着转移话题，问她：“你呢？我可是听说，这半年，你拿了好多金牌，我听教练说，明年夏天，你要参加奥运会呢！”
　　整个安市就出了明蔓这么一个天才生，又在市一中，所以市一中体育部门口的栏目上，每期都会有个板块留给明蔓，公示着明蔓拿了哪些金牌。
　　这半年来，唐月然一直都在关注着明蔓，从北城联谊赛杯金牌，再到汀城游泳锦标赛冠军，希腊国际短道锦标赛冠军……这半年里，明蔓就像是一个奇迹，拿了一个又一个冠军金牌，早已不知在何时，她们之间，相隔的越来越远了。
　　唐月然仰头，笑着说：“那先说好，你到时候要是拿了金牌，成了世界冠军，一定要让我摸一摸金牌！”
　　明蔓听见她的话，也不由地抿起唇笑，道：“一定。”
　　夜晚，校园里路灯昏暗，两人并肩走在小路上，晚风吹过来，有些冷冽。
　　唐月然忽然开口：“之前，是我告诉虞知枝，你的地址和电话号码的。”
　　明蔓轻愣，沉默半晌，才温声说：“我知道。”
　　除了唐月然，大概也不会有人同时清楚知道她的学校和电话号码。
　　唐月然转头看向她，将那些压在心底的话问出口：“这半年，你没有再联系她吗？我知道的，其实你一直都没有放下她，对不对？”
　　明蔓垂下长眸，静静往前走，没有说话。
　　唐月然淡淡劝她：“其实，也不必要分手的，多可惜啊。”
　　明蔓抿住唇，那些往事已经过去了半年，可回想起来，却都好像只在昨天，这半年的时间里，每一天每一秒，她都没有忘记过她。
　　只是……
　　“我不想成为她的负担。”明蔓淡淡开口，这些话她谁也没有说过，连同当时赵竹乔找她的时候，她也没有说过。
　　“分手，也许是最好的结果，没有我，她可以走得更远。你看，她现在不是发展得更好了吗？会有越来越多的人喜欢她，爱她，她们都会比那时候的我更好，更优秀。”明蔓嘴角噙起苦涩的笑容，淡声道。
　　“那现在呢？”唐月然问她，“你有没有想过，重新回头去找她？”
　　明蔓转头盯着她的眼睛，久久不语。
　　唐月然凝着她的脸庞，又或许，没有人会比她更明白和理解明蔓的想法了。
　　真正在意爱一个人，会无时不刻都希望对方好。
　　任何让对方不快乐不幸福的事情，她们都会毫不犹豫地放弃。
　　哪里会不想靠近呢？
　　每时每刻都会想念，想陪在她的身旁，想靠近一些，再近一些，哪怕只远远地见一面就好。
　　单招哪里有什么希望，只不过是她想来北城的借口，一个来看看她的借口。
　　贪恋一种毒药，一种会让人上瘾的毒药。前进或是退缩，每一步都是挣扎在苦涩中的抉择。
　　她其实很喜欢这个人，喜欢到没有勇气再前进一步，因为她知道，只要原地待在这里，就已经是她最大的幸福了。比起恋人，她可以做明蔓一辈子的朋友，而那个秘密，她永远也都不会知道。
　　也许将来有一天，她也会放下，然后喜欢上别的人，而这个她青春期里第一个暗恋的人，在她心里，也一定有一个特别的位置。
　　暗恋，总归是一个人的事情。
　　眼眶渐渐酸涩，昏暗掩藏住她的情绪，唐月然忽然收回视线，继续往前走，一面走一面笑着说：“我们来一个约定吧，好不好？”
　　明蔓不明白她的意思，问：“什么约定？”
　　唐月然和她打赌：“如果你奥运会真的拿了金牌的话，就回头去找她。”
　　明蔓当然知道她说的人是谁，她神色停了停，抿住唇没有说话。
　　唐月然见她没有开口，不依饶地继续说：“就当把这个约定当做上天给你的一次机会，一次给你弥补遗憾的机会，那枚金牌，就是赌局，而赌注，是虞知枝。你如果不参加这个赌局，代价就是输掉这个赌注。”
　　明蔓垂眸，目光落在空处。这是一场她无法拒绝的赌局，她也曾想过无数次，如果回头的话，会是什么样的，可她不敢上这样的赌局，她连上赌局的资本都没有。
　　可现在，眼前有一个她可以说服自己的奖注，就是那枚金牌，是她唯一可以拿得出手的资本。
　　明蔓忽然抿唇笑，她抬眸看向眼前的人，停住脚，答应她：“好，我答应你这个约定。”
　　权当再给自己一个机会。
　　如果失败了，她就真的彻底放弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抛去故事，每一个人都可以是主角。
　　这章过渡了一下，没来得及见上面【捂脸】


第45章 
　　春日已近尾声，整个五月份，奥运会在北城举办得热火朝天，全民都在关注着这场盛事。
　　而虞知枝，这三个多月来，一直在拍摄《女画家》，迄今也正式迎来拍摄的最后收尾阶段。
　　这三个月，虞知枝几乎一直都在汀城剧组拍摄，满头钻研女画家的人设。
　　小糖看着不远处片场的背影，她没有看完过《女画家》的完整结局，只知道是个悲剧结局。随着虞知枝的拍摄，她才知道故事的结局，是以女画家自杀收尾的。
　　原来从始至终她都知道那个人是骗子，可她却心甘情愿被骗。女画家拥有巨额财富，可情感世界里却很匮乏，从小到大，她从来没有被人在意过，也从来没有感受过温暖，只有女骗子对她好。
　　最后女画家在一日清晨按如约的计划割腕自杀，她有很严重的抑郁症，而女骗子的到来，是她人生中最后一缕阳光，可这缕光芒太过微弱，依旧没能挽回些什么。
　　女画家死后，女骗子才知道，她将所有的财产都留了给自己。故事的结局，女骗子带着女画家的骨灰，周游世界，用她的钱，办了一所又一所的孤儿院。影后有一个正向升华的主题，爱护这世上的每一个孩子，守护她们至真至善的纯真。因为一旦失去了，她们终将用整个一生来治愈童年。
　　这一主题，主要是为了更快过审，陆衍星真正夹带私货想拍的，是女画家与女骗子之间的爱情，一种近乎毁灭性的灵与肉的爱情。
　　电影有很多绘画镜头，为了真实性，虞知枝还为此学了一段时间油画，电影中很多的成品画也的确出自一个名师之手，陆衍星关于《女画家》的灵感，其实有部分也是来源于此人，只不过这个人从头到尾没有出现过，虞知枝也没有见过。
　　最后一场，是虞知枝饰演的女画家，独自坐在天台上意图自杀时的内心戏，这场戏对演员的表演层次要求很高，全程没有一句台词，却让虞知枝磨了很久。
　　拍摄一直到深夜才结束，陆衍星对镜头要求很高，几乎每场戏都拍了几十次才能达到她的要求，所以每天拍摄的剧情不多，但时间却很长。
　　深夜收工，小糖开车过来，顺便从酒店拿了件外套。
　　虽然春天就快要过去了，这两天天也逐渐热起来，可到了夜里，刮起风还是冷的。
　　小糖拿了外套递给她，虞知枝还沉浸在戏里恍惚失神，一时忘了反应。
　　小糖愣了愣，喊她：“枝枝……”
　　虞知枝连忙反应过来，抬手接过。小糖收拾好东西，转头说：“枝枝，我们走吧。”
　　“小糖，我想出去走走。”虞知枝穿上外套，淡淡道。
　　小糖：“有点晚了，明天还有拍摄……”
　　虞知枝笑了笑，说：“没事，我还不困，今晚月亮很圆很亮，我想去走走。”
　　小糖道：“那我陪你。”
　　虞知枝眼尾勾起来，抿出脸颊上两个小酒窝，她笑道：“好。”
　　自从来了汀城之后，她还都没有好好逛一逛，每天除了拍摄就是拍摄，她将自己完全沉浸在剧本角色之中，三个月的时间，人都快要魔怔了。
　　汀城靠江边，空气也很湿润。
　　晚风吹在身上，很舒服。
　　剧组拍摄的地方很偏僻，离市中心也很远，所以一到晚上就很安静，也几乎不见什么人。
　　路灯也很远才有一盏，昏黄的光芒很微弱，幸而今天月亮很大，星星也很多，所以即便是没什么路灯，也依旧照得小路明亮。
　　虞知枝背手倒走着，扬起头看天上的月亮和星星，仿佛那些月亮星星是在跟随着她一起移动，虞知枝忽然想起，她也曾和一个人在漆黑安静的深夜里看过月亮和星星。
　　那曾是她长那么大看过最多最亮的星星。
　　而今晚的星星，和那晚很像，也很多很亮。
　　只是唯独少了一个人。
　　虞知枝淡淡道：“糖糖，你知道安市哪里的星星最好看吗？”
　　小糖也抬头望着头顶天空上的漫天星空，问她：“哪里？”
　　“是玉林塘。”虞知枝轻声说。
　　小糖愣了下，她知道玉林塘是明蔓外婆家，也知道她此刻是想起明蔓了。
　　快一年了，自从她和明蔓分手之后，她就没有再提过明蔓了，可小糖一直知道，她还是没有放下。
　　从前，枝枝是个无忧无虑的人，不管工作上有多忙多累，她都是充满干劲，永远活力无限的。
　　可自从明蔓离开后，她觉得枝枝像是变了，也许是心里有道裂缝，她再也无法像从以前一样天真快乐了。
　　小糖有些感伤，她睨着虞知枝侧脸，轻声问：“枝枝，你还是在想明蔓，是不是？”
　　虞知枝凝望着天空，神情怔怔，静静沉默了很久很久。
　　哪里会不想，吃饭的时候想，睡觉的时候会想，走路也会想，不经意的偶然一个瞬间，都会想起来。今天在天台的时候，她就忽然想起她来，想起她十八岁的那晚，也是在天台上，她们一起在月下许愿，亲吻，做亲密的事情……
　　她甚至想，是不是这场恋爱谈得太过轻松容易，没有经历过轰轰烈烈，所以才不会长久。
　　曾经有多甜蜜，分手的时候，就会有多痛。
　　思念有多深，痛就有多难捱。
　　甜蜜的话似乎就在昨天，可不过转眼间，她连人都找不到了。
　　这么长时间了，她依旧还是委屈地想哭。
　　虞知枝没有回答小糖的话，她缩了缩脖颈，温声说：“回去吧，有点冷了。”
　　小糖看着路灯之下的消瘦背影，忽然有些心疼，她甚至想，当初如果她们没有分手就好了，至少枝枝会快乐很多。
　　两人回了酒店，小糖送了虞知枝回房间，又出来回了自己房间，她洗完澡上床，睡前照例上微博逛一逛，随时监控枝枝的网上舆论和有没有突发事件。
　　最近热搜没有什么特别的新鲜事，因为奥运会期间，热搜上挂着的几乎清一色全都是明星运动员。
　　小糖匆匆瞥了一圈，没发现什么新奇的点，正要退出来，忽然瞥见热搜后排挂着一个熟悉的名字。
　　小糖惊得一下子坐起来，连忙点了进去。
　　第一条就是官方发的视频，封面就是那张熟悉面孔。
　　是明蔓！
　　小糖震惊地嘴巴长得鸡蛋大，她点开视频，前前后后看了好几遍，才确认真的是明蔓！
　　天，她居然是奥运会运动员，还拿了世界冠军金牌！
　　啊啊啊！！
　　小糖捧着手机，下意识就从床上跳起来，准备去敲枝枝的门，走到门口的时候忽然又停住脚。
　　她才想起来，她们已经分手了，这个时候把小蔓蔓的消息拿给枝枝，除了又让枝枝提起伤心事，什么也不能做。
　　小糖又看了眼屏幕上的人，小蔓蔓穿着蓝色游泳比赛服，像一条蓝色美人鱼，在水中穿梭……
　　她比一年前成熟了很多，也更漂亮了很多。
　　但身上那抹清冷的气质依旧没有变，增添了成熟稳重后，反而让她更有了另一种魅力。
　　依旧是短发，却比从前更加干练，也依旧是那抹挑染蓝发，让人能够在人群中一眼找得到。
　　可以永远相信枝枝的眼光，小蔓蔓是个万里挑一的清冷美人。
　　小糖再次想，要是枝枝和小蔓蔓没有分手就好了。
　　一个当红女顶流，一个世界冠军运动员，想想真是天作之合。
　　对了，她们的名字都和树木有关，一个枝叶，一个藤蔓。
　　啊，真是越想越配！
　　小糖大胆的想，要是她们复合公开了，她一定要当她们俩第一个CP粉，然后再建一个CP超话，起名就叫“枝蔓CP”，依照她管理超话的能力，再加上枝枝的影响力，再加上小蔓蔓现在世界冠军的名头……
　　啊，这个CP一定是前无古人！
　　越想越远了，小糖又有些沮丧，到底怎么让她们复合呢？
　　这是一个问题。
　　一周后，《女画家》正式杀青。
　　拍摄《女画家》的过程很耗费心力，从筹备到拍摄，虞知枝准备了快近一年的时间，拍摄完这部电影后，她想先让自己慢下来，消化沉淀一段时间再接下一部戏，所以接下来的半年时间内，她都没有再接新剧。
　　再加上，这一年来，赵竹乔的重心都在萧云那边，很多的资源剧本赵竹乔也都给了萧云，不过一年时间，有了一部热播剧加成，她很快就起来了。
　　萧云也很努力，整个一年的时间，她基本是无缝进组，除了在播放的剧之外，她身上还有三个没有播出，估计在很长的时间内，她的热度都会很大。
　　虞知枝也正好趁这个阶段，好好休整一下。
　　她目前在转型阶段，不会像以前一样，过于追求拍摄的数量，反而想尝试一下各种各样有深度的角色。
　　六月初，赵竹乔给虞知枝接了一个综艺，是一个农家乐温馨向的综艺，叫《美好生活》，没什么挑战难度，主要是让她正好在休息调整的阶段，在大众面前持续露露脸，不至于一下子消失在大众视野里。
　　虞知枝看过那个综艺，拍摄了很多期，热度很高，节目组经常会邀请很多艺人，歌手，主持人，各型各色的人都有，虞知枝也很喜欢里面的温馨画风，所以赵竹乔征求她意见时，没有过多争议，直接就定下来了。
　　时间倒是不算长，总共待两期，也就是两个礼拜半个月。
　　录制地点在安市，是她熟悉的地方。因为是生活综艺，需要录制艺人的全部衣食住行，所以虞知枝也提前准备好了行李。
　　结果出发的前一晚上，节目组那头临时通知，需要调整这一期的嘉宾，将正式录制的时间又推迟了三天。
　　虞知枝狐疑了下，《美好生活》综艺很火，所以想上的人很多，因此每期来的嘉宾一定是节目组再三确认好的，不会临时加人。
　　这会节目组突然临时通知调整嘉宾，虞知枝就知道一定是有空降兵来了。
　　这一行就是这样，再大再响亮的名头，都敌不过资本的力量，只要钱到位了，就没有塞不进来的人。
　　虞知枝从来没有上过综艺，本来还挺期待的，结果弄了这么一出，瞬间就将她的期待值拉低了。
　　对于带资进组，虞知枝向来没什么好感。
　　小糖替她检查行李，虞知枝手上拿了半杯牛奶，随意问了句：“对了小糖，你知道，来的空降兵，是什么人啊？”
　　小糖愣了下，手上动作停住，装傻充楞啊了一声，说：“我也……不知道啊。”
　　虞知枝扬了扬眉，深吸了口气，道：“好吧。”说完，仰头喝掉手上杯子里的牛奶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊过渡终于结束了！！


第46章 
　　三天后，虞知枝如约进入节目录制。
　　虞知枝也是到了节目组，才知道姜薇也在。她和姜薇是大学同学，也是很要好的死党好朋友。后来她们关系变得微妙，是从她搞砸了姜薇的人生第一场暗恋开始的。
　　大三的时候，姜薇喜欢上她们宿舍的一个女孩儿，女孩儿是个学霸，气质优雅，人也长得很漂亮，性格家庭各方面都很好。
　　姜薇和她不在同一个宿舍楼，那时候手机微信什么的不发达，姜薇为了追求那个女孩，竟然老土地让她帮忙送情书，还每天早上一封，雷打不动。
　　其实追求那个女孩的人有很多，远不止姜薇一个人。
　　那时候的姜薇还是个很腼腆的淑女，和现在动不动就发疯的性格不同，喜欢起人来也和所有暗恋中的小女生一样，温温柔柔的。
　　姜薇不让她告诉那个女孩儿写情书的人是她，虞知枝也自然什么都没有说，她以为姜薇在情书里肯定也有些暗示，所以就这么雷打不动地帮她送了整整半年的情书。
　　虞知枝到现在还记得，那个女孩儿叫关荷，很温柔很美的名字。
　　关荷也收了情书，半年的时间，你来我往，也竟然没有拒绝。她也就以为，关荷和姜薇是彼此暗恋着的。
　　在信息发达的今天，一定没有人相信，整整半年，这样美丽的暗恋，竟然是一场误会。
　　原来，关荷也有喜欢的人。
　　而她喜欢的那个人，正好也喜欢她。
　　关荷以为给她写情书的人是她喜欢的那个人，所以从头到尾她都没有拒绝，于是，半年的情书，竟然阴差阳错成全了别人的爱情。
　　姜薇受了很大的刺激，把一切的过错全怪在了虞知枝的头上，姜薇认为，一个宿舍朝夕相处半年的时间，她不可能不知道关荷有喜欢的人，可偏偏她那时候不常在宿舍，整个宿舍的人都知道关荷有喜欢的人，唯独她不知道。
　　于是，一个接着一个的误会，就这样将这件事推到了一发不可收拾的地步。
　　姜薇和她绝交，两人冷战了一个月。
　　一个月之后，姜薇就搬出了学校，在外面开始拍戏。她们能见面的时间就更少了，谁也没有冷静地解释过这件事情，事情已然到了这个地步，解释与否也改变不了她暗恋这个悲剧结局。
　　于是就这么拖着，这一拖就是好几年。
　　可再绝交，毕竟都在同一个圈子里拍戏，抬头不见低头见，不可能会真正的不见面。
　　可已然发展到了今天，两人谁都拉不下脸再去说这件事。
　　其实，关荷那件事她也的确有责任，站在姜薇的角度，确实是她的失误。
　　整整半年的时间，姜薇对那场暗恋有多期待，最后知道真相的时候，就会有多绝望。事实上，姜薇的确受了很大的刺激，在虞知枝看来，姜薇甚至有些自暴自弃。
　　她开始疯狂谈恋爱，一个接着一个，别的女艺人很注意恋情的影响，可偏偏她无所谓，丝毫不在意别人的眼光。她爆出来的那些女朋友，虞知枝也见过一些，每一个都是热辣漂亮的，和关荷是截然不同的气质。
　　后来，姜薇截胡了她在谈的代言和拍摄，她也的确生气。
　　可再后来，她因为姜薇恋情的事情被狗仔骚扰，姜薇也会为了她出头。那时候，她就明白，姜薇其实没怎么变，她还是从前那个会为朋友两肋插刀的姜薇。
　　她们也并非是仇人，只不过就是缺了一些握手言和的契机。她们曾是死党，姜薇可以截胡她的资源，却不允许别人骚扰欺辱她。
　　说不出的感觉。
　　大概就是那种“不管我怎么欺负你都无所谓，但却不许外人贬低一分”的意思。
　　虞知枝提前不知道姜薇也在，她忽然想，也许这就是她们和好的契机也说不定。
　　《美好生活》是一档生活综艺，这两期的拍摄是在一处农庄，有种农家乐的意思。所有人白天会有一些任务，晚上就大家聚在一起聊聊天谈谈心，吃住在一起，一起做饭，一起干农活。
　　比起拍戏，算是放松了。
　　这一期一共来了五个新人，再加上常驻四位常驻嘉宾，一共是九个人。
　　五个新人里，一个是她，还有姜薇，歌手赵安，还有一个年纪稍小的妹妹，名字很特别，叫奚宝珠。
　　虞知枝知道这个小妹妹，今年才刚十七岁，跟着秦导一直在拍电影，身上资源颇为不错，人也有灵气，但丝毫没有包袱架子，嘴很甜，见到谁都喊姐姐哥哥的，长相也很舒服，是所有人都喜欢的类型，虞知枝也不例外。
　　一共五个新人，目前只到了四个人。
　　还有一个，节目组说是十点钟到。
　　虞知枝看了眼时间，已经是九点四十五了，她狐疑着不知道是谁，居然还迟到了。
　　照这么看，估计这位迟到的，应该就是所谓的空降兵了。
　　除了姜薇，其他两个人虞知枝是知道的，而姜薇，就更不可能是空降兵了。
　　大家提着行李安排住处，按原定规则，是两个人一间房，不过现在人员没有到齐，没法安排。
　　常驻嘉宾一共四个人，其中有两个是夫妻，是梁城和肖语嫣，这两位是娱乐圈里的传奇，金鹿奖同年的影帝影后，更是圈里的模范夫妻，结婚很多年，一直很恩爱。剩下的两人，一个是主持人唐亮，还有个rapper冯。
　　因为这一期来的大多是女嘉宾，所以肖语嫣主动过来活跃气氛。
　　虞知枝和其他人都不太熟，唯一熟悉的姜薇，还成了“死对头”，倒是奚宝珠一直叽叽喳喳说个不停，和小糖有得一拼。
　　奚宝珠问：“诶语嫣姐，还有一个是谁呀？”
　　肖语嫣笑着说：“是今年奥运会的游泳冠军，叫明蔓。”
　　虞知枝愣住，整个人当场如遭雷劈，一时忘了反应。
　　姜薇站在虞知枝旁边，正好瞥眼看见她的神情，两人不动声色对视了一眼。
　　肖语嫣话音刚落，唐亮接过来，忙道：“来了！”
　　所有人齐刷刷转头看过去，只有虞知枝没有动，她还愣怔在刚刚的恍惚之中，半晌才慢慢转身过去，一眼就看见了院子门口拉着行李箱的人。
　　有多长时间没有再见面，虞知枝已经记不得了。
　　她只记得，去北城那一天，她站在她学校门外，求她出来见她的时候，她都没有见她。
　　而现在，竟然在一个节目里重逢。
　　rapper冯是搞笑人设，看见明蔓，忍不住说了句：“cool，不愧是运动员啊，形体很漂亮。”
　　肖语嫣也目不转睛地盯着明蔓，看明显，她很喜欢明蔓，她笑道：“奥运会的时候，我就一直很喜欢明蔓了，还是我让诚哥，亲自去请的她，一开始我还怕她不肯来，担心了好几天。”
　　《美好生活》的最大投资方就是梁城，所以每一期请哪位嘉宾，他是有决定权的。
　　明蔓下车拖着行李箱走进来，所有人出去迎她。奥运会刚刚结束，为国争光的金牌运动员，大众还是有一层滤镜在的，尤其是肖语嫣，对她简直是崇拜。
　　明蔓在人群中一眼就看见了虞知枝，整整一年没有见，她每一天每一分都在想她，所以不论在何时，她的目光，都可以一下捕捉到她的身影。
　　不告而别的人是她，如今想要回头把人追回来的，也是她。
　　她想了很多种重逢的方式，又怕再次把事情弄砸了，直到有人找她上节目，告诉她她也在这里，她才下定决心，以这样的方式和她见面。
　　她不知道这不算什么高明的方式，可却是她唯一可以想得到的。
　　大家主动和明蔓打招呼，明蔓礼貌地笑着一一回应。
　　所有人都和明蔓说了话，只有虞知枝从头到尾没有开口，目光只一直盯着眼前的人，脸上看不出什么情绪。
　　最后是明蔓先开口，她走到虞知枝身前，一手拉着行李箱，一手插在口袋里，她凝着她的脸庞，明眸如星辰，轻轻喊她：“枝枝姐，”顿了半秒，才接了后面一句，“你好。”
　　虞知枝抿住唇，盯着她脸上的笑意，迟迟没有开口。
　　她不知道她是什么意思，都分手了，又来这么一出。
　　可毕竟是在录制节目，虞知枝很努力地管理好自己的表情，脸上看不出任何情绪，她抿起唇瓣，不经意露出脸颊上的两个小酒窝，在外人看来，甜美又温柔，可只有明蔓清楚地知道，她不高兴。
　　虞知枝轻轻道：“你好。”
　　镜头并未给出太多特写，大家快速相互认识了一下，就进入了房间分配的环节。
　　两人一间房，按照惯例，梁城和肖语嫣一间，唐亮和rapper冯一间。
　　但现在是四个女生，歌手赵安一个男生。所以，赵安很自觉地，自动归到了唐亮他们一间，三人挤一间，之前也有惯例。
　　剩下虞知枝，明蔓，姜薇还有奚宝珠四个人，正好分两间房。
　　奚宝珠没什么弯弯绕绕，她抢先说：“我要和枝枝姐一间房！”
　　奚宝珠喜欢虞知枝，一来她就一直缠着虞知枝说话，大家伙儿都知道，所以也没什么异议。
　　姜薇见状，勾起唇角淡淡笑说：“那我就和冠军小妹妹一间房了。”说完极为微妙地顿了一下，又问，“房间里，应该是两张床的吧？”
　　姜薇是公开的拉拉，又是出了名的换女朋友非常勤快。
　　这会突然发疯地问了这么一句，所有人都愣了一下。虞知枝也下意识抬头看过去，微微皱了下眉。
　　姜薇这么多年，换女朋友比换衣服还勤快，虽然她知道姜薇喜欢的人是关荷那种气质型美女，但这么多年过去了，她还真说不准，姜薇现在有没有换口味。
　　万一……
　　虞知枝还没反应过来，姜薇就拉着她的新室友，转身去找自己的房间了。
　　于是，四人就这么自动分好了房间。
　　录制后期会剪辑，不会所有镜头都会剪进去。这会没有摄影跟着，奚宝珠也挽着虞知枝的胳膊，好奇地问她：“诶枝枝姐，姜薇姐也喜欢冠军小姐姐吗？”
　　虞知枝抿住唇，默了半天，略微烦躁地说了句：“不知道。”


第47章 
　　因为节目组额外给了艺人隐私空间，所以所有需要房间内的拍摄，都会专门提前通知，找统一的时间拍摄。
　　所以这会房间里，所有的摄像头并未开启。
　　奚宝珠闲不住，她带了两个大行李箱，一来就把自己所有东西掏出来，摆满了房间，俨然要在这里住上几个月的意思。
　　虞知枝还沉浸在刚刚见到明蔓的怔愣之中，回到房间就一个人四仰八叉躺在床上，忽然想起什么来，她摸出口袋里的手机，打开浏览器，将明蔓的名字输了进去。
　　刚输了一个名字，立马就跳出来一大堆的关联词条。
　　她看见最下面一条#明蔓有没有女朋友#愣了一下。
　　按下搜索键，第一个跳出来的就是她的介绍。
　　虞知枝点进了第一条，从头到尾一个字没有落下看到低，在看到不过一年的时间，她拿到的那些数不清的奖项时，她突然发现，连百科都比她要了解明蔓。
　　三个月不到的相处，她甚至都不知道明蔓是游泳运动员，居然还是这样的优秀，是奥运会世界冠军。
　　她以为，小蔓蔓只是一个普通的体育生，不是田径就是跳高跳远之类的，她能想到的，无非是从前上学时运动会上见过的那些体育项目。
　　明蔓也从来没有主动和她提过，自己是一个游泳运动生。
　　退出浏览器，虞知枝又点了微博，想看看她的微博。
　　结果搜了半天，她才发现，明蔓根本没有开通微博。不过倒是有个超话，虞知枝点了进去，发现粉丝居然还不少。
　　虞知枝随手往下滑，看到了一大堆关于明蔓的视频和图片，还有不少高清的粉丝为她手绘的卡通人物形象，看得出来，大家都很喜欢她。
　　原来小蔓蔓早就已经出名了，她进组之后，两耳不闻窗外事，一心钻研她的剧本人设，连奥运会的消息都错过了。
　　虞知枝点开一张图片，是无意抓拍的一张明蔓侧脸照片。
　　她看着照片上熟悉的侧脸，额头上全是水意，双眸明亮如星眸，下颌一缕蓝发湿润滴着水，顺着下颌脖颈滑下来，整个人清冷冰凉，像个不染尘世的冰美人。
　　她还和从前一样，漂亮又特别，身上那抹独特的气质，依旧吸引着她。
　　一年了，她发现自己喜欢的仍然是明蔓这样类型的，那场猝不及防的分手，也仍然是她心中无法释怀的遗憾。
　　长按图片，虞知枝将那张照片保存在了手机，随即熄灭屏幕，起身也跟着奚宝珠一块收拾行李。
　　另一边明蔓和姜薇的房间里，相比之下就安静了许多。
　　姜薇和明蔓都是冷性子，何况两人根本不熟悉，谁也没有主动先开口说话。
　　虽然不熟悉，但两人在一年前曾打过照面。明蔓记得有一回虞知枝在杀青宴上喝醉酒，她去酒吧接人，结果在洗手间撞上了姜薇，小糖和她说，她们是朋友。
　　可后来她也没有细问过关于姜薇的事情，不过却能够看得出来，姜薇和虞知枝的关系不太一样。
　　明蔓带的东西不多，只有几身换洗衣服，和一些必备的贴身用品，她没有参加过任何节目，一切都以她去比赛时会带的东西做比照的。
　　姜薇抱胸站在门口，看着房间里的人，背朝着她蹲身收拾东西。
　　姜薇忽然开口来了一句：“来追人啊？”
　　明蔓拿着充电器的手愣了一下，没有回答姜薇的话。
　　姜薇瞥见她的背影，无声勾起唇角笑了一下。
　　几个人下午正式开始录制节目，中午吃了一顿饭，所有人齐帮忙，其中明蔓还主动烧了两个菜，一个是糖醋排骨，一个是糖汁番茄。
　　虞知枝看着餐桌上的两个熟悉的菜，忽然想起来之前，小蔓蔓也曾给她做过一次饭。
　　糖汁番茄，是她从小到大都爱的一道菜。
　　往事随着明蔓的到来，一件一件浮上心头。
　　往事依旧，可人却不是从前的人了。
　　下午，所有人去了一处庄园里帮助农家摘蓝莓，所有人穿着衣服，拿着工具，在农地里摘一边聊天，一边摘蓝莓。
　　傍晚，众人又装了一些蓝莓带回去，肖语嫣说要给大家调一个蓝莓鸡尾酒。
　　于是从傍晚开始，众人又忙活着做蓝莓鸡尾酒，蓝莓需要先发酵一会，所以等到晚饭过后，正好端出来，众人在紫藤花架下，一边喝着鸡尾酒，一边伴随着花海吹夜风。
　　奚宝珠提出来，要玩游戏。
　　rapper冯也提议，说：“要不然咱们玩真心话大冒险吧！”
　　奚宝珠拍手叫好，高兴道：“行行行，这个好。”
　　果然，所有人对这种刺探隐私的游戏，永远是乐此不疲的。
　　观众也一样，对能够挑起话题度的节目，都很爱看。
　　游戏规则很简单，就是拿了个空酒瓶子，转动瓶子，瓶口对上谁，可以选择真心话或者是大冒险，做不到的人，就罚喝三杯蓝莓酒。
　　奚宝珠兴奋地第一个站起来转瓶子，众人看见桌子上的瓶子转了一圈，最后瓶口对着的是虞知枝。
　　虞知枝怔住，看着桌子上对准自己的瓶口，心下一顿。
　　这么衰，上来就是第一个。
　　奚宝珠问她：“是选择真心话还是大冒险？”
　　虞知枝怕奚宝珠让她做一些奇怪的事情，为了努力维持住她的形象，她没敢选大冒险，说：“真心话吧。”
　　奚宝珠问：“你有没有谈过恋爱？”
　　果然上来就是火爆级的问题，所有人都来了精神，全都看向虞知枝。
　　虞知枝下意识抬眼，不动声色瞥了一眼正好坐在对面的明蔓，她开口说：“有。”
　　奚宝珠脱口就问：“什么时候？”
　　虞知枝眉梢一扬，“你这可是两个问题。”
　　奚宝珠愣了下，嘿嘿笑了两声，这才反应过来，自己一时八卦给忘了。
　　毕竟虞知枝热度很高，关于恋情这种事情，大家一定都很想知道。
　　问题问完，奚宝珠重新转动瓶子。
　　这一次，瓶口朝向的人是明蔓。
　　明蔓微微愣了下，她从来没有玩过这种游戏，也只在电视剧里看过。
　　奚宝珠问她：“真心话还是大冒险？”
　　明蔓也保守地选择了真心话。
　　“真心话。”
　　奚宝珠想了想，想起刚刚的失策，这一回直接问：“嗯，你最近的一次恋爱，是什么时候？”
　　姜薇坐在明蔓旁边，听见奚宝珠的问题，勾唇笑了一下，“奚宝珠，你这可以改行去做八卦队做队长了。”
　　众人哄堂大笑，奚宝珠嘿嘿笑：“都玩真心大冒险了，那还不刺激一点。语嫣姐，你说是不是？”
　　肖语嫣也笑，这里就属奚宝珠年纪最小，大家伙都让着她，肖语嫣也一样，她笑着应付她：“是是是，看待会转到你自己，别人怎么报仇？”
　　奚宝珠嘴一撇，又将目光投向了明蔓，等着她的回答。
　　明蔓垂眸，思绪慢慢回到从前，她淡淡开口：“十八岁生日的时候。”
　　虞知枝坐在她对面，听见她的话，低垂着的头，不去看她。
　　她们是双初恋，初吻初恋都是彼此，正式确定关系，是明蔓十八岁生日的那天，那一晚发生的事情，她到现在都还记得。
　　那时候真的是很单纯，轻轻一个吻，都能让她心动好久。
　　瓶子再次转动，这一次是姜薇。姜薇路子野，没有犹豫，当下就选了大冒险。
　　奚宝珠笑着说：“既然姜薇姐这么勇，那我就不客气了。”
　　姜薇丝毫不惧，勾唇道：“来吧。”
　　奚宝珠：“在场的人里，选一个人轻吻脸颊。”
　　毕竟还是在录制节目，奚宝珠还算知道分寸，没有让人直接接吻。
　　说完，奚宝珠又很贴心地补充了一句：“那，做不到的话，自罚三杯酒就行了。”
　　网上有关于姜薇和虞知枝有过节的传闻，两人还是同学，大家都以为姜薇会选虞知枝，一是两人相熟，二是正好借机澄清。
　　结果，谁知道姜薇目光一直落在虞知枝身上，却开口说：“那就我们的冠军小妹妹，我的新室友吧。”
　　话一出，姜薇果然就看见虞知枝脸上神情怔了一下。
　　她心情突然转好，本来还以为这个节目不好玩，现在忽然觉得有意思多了。
　　反正小姑娘要追人，那她就帮她一把，顺便再气气虞知枝。啊，生活真是很美好呢。
　　虞知枝坐在那里一动不动，双手垫在大腿下，压得发麻。她眼睛一眨不眨地盯着对面的两人，顿时感觉胸口憋着一口气没处发。
　　一时之间，她竟然分不清，姜薇到底是故意报复她，还是真的看上小蔓蔓了。
　　再看向旁边的明蔓，眉眼神情冷静，一点没有惊讶和要反抗的意思。
　　姜薇单手托起明蔓的下颌，托唇过去，轻轻说了句：“抬起来一点。”
　　明蔓咬住牙，正要躲开，却在眸光瞥见对面的人时，生生顿住没有动。
　　姜薇在她侧脸颊上轻碰了一下，一桌的人跟着瞎起哄，都在笑着看好戏，只有虞知枝一个人冷着脸，两只眼睛里的小火苗都快要蹿出来了。
　　虞知枝努力压制住心里的愤怒，她已经没有心情再继续玩这个游戏了。
　　可偏偏下一个酒瓶子口又转向了自己。
　　这一回，她同样选了真心话。
　　奚宝珠正愁刚才第一次没问清楚，这一回终于被她逮到了，她问：“你上一次恋爱是什么时候？”
　　虞知枝心里憋着气，正愁没地方发，一时忘了正在录制节目中，脱口就说：“去年，谈了三个月不到，然后我就被人给甩了。”
　　奚宝珠：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝珠同志说：我其实也没想问得这么清楚……


第48章 
　　在场左右人都愣了一下，明蔓听见虞知枝咬牙切齿的话，眉心重重跳了一下。
　　奚宝珠也看了眼肖语嫣，不知道自己是不是问错问题了，所有人安静下来，奚宝珠忐忑地小声问了句：“这是可以录的吗？后期要不要剪掉？”
　　肖语嫣也看向虞知枝，用眼神询问她的意见。
　　反正综艺节目需要剪辑，她们这边可以随时提出来。
　　虞知枝朝奚宝珠抿了下唇角，宽慰她笑说：“没事不用，没有关系。”
　　虽然这样说，但是在场的还是能察觉出来，虞知枝刚刚那句话里莫名带了一丝不快的情绪，又或者是本身这句话里的含义。
　　毕竟么，谈恋爱被人甩了，心情能好么。
　　不过话又说回来，居然还有人敢甩女神？
　　估计等节目一播出，大概要天下大乱。
　　奚宝珠自知自己好像说错话了，接下来的游戏玩得就收敛了很多，问题也变得含蓄了起来。
　　录制很快结束，结束之后大伙儿就各自回了房间。
　　姜薇和明蔓两人往西边的方向，虞知枝和奚宝珠往东边的房间，正好相反。
　　虞知枝走在最后面，看着前面的身影，两人一前一后进了房间，虞知枝只听见门砰的一声关上了。
　　她心里憋了一大口气，越想越难受。
　　姜薇居然敢亲小蔓蔓！
　　她绝对是在报复她！
　　回到房间，奚宝珠洗漱完，看见虞知枝躺在自己床上发呆，她走过去，轻声喊了句：“枝枝姐……”
　　虞知枝听见她的声音，坐了起来，“怎么了？”
　　奚宝珠还想着晚上的事情，她小声地问她：“你心情不好啊？”
　　虞知枝愣了一下，才反应过来，奚宝珠大概还在为晚上的事情担心，她笑了笑，抿起脸颊上的酒窝，安慰她说：“没有，宝珠，晚上的事情你不用放在心上的，我没有不高兴。”
　　奚宝珠惊声问：“真的吗？”
　　虞知枝笑着点了点头，说：“快睡吧。”
　　奚宝珠年纪小，容易直来直往，见虞知枝这样说，立刻就没有放在心里了，她弯起眼睛笑说：“那姐姐晚安。”
　　虞知枝：“晚安。”
　　另一边房间里，明蔓一回去就先进了洗手间洗漱，她习惯了在训练时期培养的时间管理。
　　姜薇则慢条斯理地靠在门旁，她看着站在洗手台前的人，对着镜子一直在用手擦自己的脸，脸颊都擦红了一块。
　　姜薇勾唇笑了下，故意道：“要不要这样，我就轻轻碰了一下，又没有毒？”
　　明蔓自顾自对着镜子用手擦拭，冷声说：“我有洁癖。”
　　姜薇嗤笑，看着镜子里的那张脸，忽然说：“诶对了，你知不知道，听说虞知枝和沈思凝，”说到这里，姜薇故意顿了一下，然后去瞥明蔓的神情，却果然看见她眸光微微凝滞，姜薇又继续说，“听说沈思凝在追虞知枝呢好像。”
　　明蔓手上的动作停了一下，听完姜薇的话，没有说话，继续擦着脸上早已不存在的印记，只不过思绪却早已乱了。
　　姜薇将她所有的神情动作看在眼里，提议问：“怎么样，要不要我帮你，把她抢回来？”
　　明蔓思绪被拉回，她扯了张纸巾低头擦手上的水渍，沉默了良久，才抬头问：“你为什么帮我？”
　　姜薇知道鱼儿上钩了，她笑着解释说：“我和枝枝是好朋友，你不知道？”
　　明蔓盯着姜薇的眼睛，这人似乎很喜欢笑，眼尾一直是上扬着的，带着一抹若有似无的风情，她想起小糖之前和她说过的话。
　　“你以为我会相信你？”明蔓轻嗤了一句，径直走过她，朝着自己的床铺走过去。
　　姜薇看她拒绝，不由皱起眉，她转身也跟着走了过去，继续诓骗她：“你再不先下手为强，沈思凝动作可比你快。她们新剧又快要播了，你不会不知道吧，到时候合体的活动一多，那么多的CP粉，啧啧。”
　　姜薇都快被自己说动了，结果看见坐在床上的人依旧无动于衷。
　　最后快要放弃了，忽然又听见床上的人开口：“你打算怎么帮我？”
　　姜薇轻笑了下，走过去，给她出主意：“要想追人，得先知道，人家心里还有没有你？我猜的没有错的话，虞知枝今晚说的那个甩了她的人，是你吧？”
　　明蔓瞥了她一眼，没有说话。
　　当初的确是她先放弃的，也自知那时候她伤了虞知枝的心，她有多骄傲，却为了她跑来北城，可她连面都没有见，那些话有多伤人，她不是不知道。
　　而现在，她也的确没有把握，虞知枝的心里到底还有没有她的存在。
　　正如姜薇所说，喜欢她的人，不是没有，其中就有个沈思凝。
　　而沈思凝的心意，是司马昭之心。
　　别人的心思，全都昭然若揭。可她却不敢说出口。
　　姜薇见明蔓沉默，继续说：“想要一个人心里在不在意你，得看她会不会为你吃醋，不如我们合作一下？”
　　明蔓明白过来姜薇的意思，她是想让自己和她故意亲密，然后引虞知枝吃醋，从而证明虞知枝心里在意她。
　　听起来仿佛是个方法，可她总觉得哪里不大对劲。
　　明蔓盯着姜薇的眼睛，眯起眼睛，冷声问：“你不会耍我吧？”
　　姜薇忽然笑，笃定眼前的人已经信了，既然信了，那自己就占了主动权了，她开口淡淡飘下一句：“信不信由你。”说完转身就进了洗手间。
　　——
　　整个两期节目分为上下两期，第一期总共录制了五天，所有人休息了一天，等着第二期。因为是边录边播，所以剪辑好就播了出去。
　　果然，节目一播出，其中讨论度最大的就是虞知枝的恋情。
　　当晚，词条#虞知枝恋情#就上了头条。
　　话题阅读量达到了九亿，整整一晚，居高不下。
　　大家不仅仅震惊女神居然就在去年谈过恋爱，更震惊于女神竟然是被甩的那个！
　　紧接着连#虞知枝被甩#的词条也紧随着跟了上来。
　　粉丝瞬间高涨，一半心疼自家正主被人甩，一半愤懑这到底是哪个不长眼的，竟然敢甩她们枝枝！
　　话题度讨论高涨的同时，也连带着这一期《美好生活》的收视率也一下飙升。
　　这一期看的观众本来就不少，除了虞知枝庞大的粉丝团之外，剩下几个人都算是圈里的熟脸，连姜薇都有不少粉丝在刷屏。
　　最重要的，这一期居然还请来了奥运会世界冠军明蔓。
　　明蔓拿到金牌之后，也有不少代言和节目邀请找上来，但明蔓都没有答应，所以迄今为止，她所有接的节目，也就只有《美好生活》这一个。
　　因此，这一期《美好生活》的收视率，简直是前无古人。
　　观众除了讨论虞知枝的恋情之外，这一期最大的热度就是明蔓和姜薇的关系。
　　明蔓算新秀，气质独特，人长得又漂亮，上镜也丝毫不输一众女明星。为人又很沉稳，做事情井井有条，节目里只埋头做事，会炒菜会下地，还会编竹篓，和普通明显营造的“废物”人设不同，明蔓太过接地气，一下子吸了一大波的粉丝。
　　这么单纯实诚的人，现在不多见了。
　　节目里，因为明蔓和姜薇住在一屋，所以两人经常同组工作，接触得也更为频繁一点。
　　姜薇是出了名的渣女，换女朋友比换衣服还勤快，人都在担心，单纯的冠军小妹妹会被欺骗感情。
　　不过节目里，两人有说有笑，姜薇也一改此前的疯批人设，变成了温柔爱笑的大姐姐。就连节目后期的字幕组都在搞事情，动不动就把两人同框的画面弄点桃花小表情之类的，明显就在制造两人的话题。
　　所以，弹幕上一大堆都在磕CP的。
　　节目超话里还有人给这两人续写了小作文，说姜薇找到了真爱，浪子回头，为明蔓收心，从此真爱只一人。
　　虞知枝上网也看到了那篇小作文，还居然有一万多人点赞。
　　小作文是用图片形式发出来的，九宫格，一眼看过去，密密麻麻都是字。
　　虞知枝皱着眉头，用了将近二十分钟才看完。
　　这是哪个大脑皮层进水的脑残粉写出来的，把明蔓写成了小甜妹，把姜薇写成了霸道女总裁，简直是没有十八级脑瘫，写不出来这玩意儿！！
　　底下还有一大堆人只喊甜。
　　气得虞知枝当场就切换了小号，在那条九宫格微博下，疯狂反驳并攻击，说这两人其实都是个闷骚女，根本就一点都不配。
　　结果刚发出去半分钟，瞬间引来了几十条对她人身攻击的评论。
　　她气得关掉了手机，砰一声就扔在了茶几上。
　　小糖推门从外面进来，手里拎着咖啡，一抬头就看见她坐在沙发上生闷气。
　　“怎么了，心情不好？”小糖把咖啡放在桌上，随口问了句。
　　虞知枝皱起眉头，越想越不对劲，她怎么不知道小蔓蔓和姜薇两人这么投缘，录节目的她就发现了，两人有说有笑，还当众加了微信。
　　自从明蔓换了手机号之后，相应的，旧微信也不用了。之前她知道明蔓换了新手机号，所以就用加了她的新微信，不过一直没有通过。
　　所以这一年来，虞知枝一直都没有明蔓的消息。
　　而现在，连她都还没有她的新微信，姜薇就这么加上了。
　　虞知枝心情烦躁，皱眉问：“小糖，你说，姜薇会喜欢明蔓那样的吗？”
　　小糖听见她的话，一下子就明白过来她在为明蔓的事情烦扰。
　　明蔓进节目的消息她是一早就知道的，但是进组之前，她一直没有告诉枝枝，她怕枝枝一生气说不去，那她的心思不就泡汤了吗。
　　小糖故意捉弄她，认真思考了下，说：“说不准。”
　　虞知枝听见小糖的话，眼睛瞪得铜铃一样。
　　小糖连忙说：“诶你别看我啊，我也是看网上说的。”
　　虞知枝也泄气，整个人沮丧道：“是啊，你看小蔓蔓什么时候主动给人笑脸的，她们俩之前甚至都没有见过面。”
　　小糖见她难过，忙安慰她说：“诶枝枝，你别泄气啊，要不你问问。”
　　“问谁？姜薇那个臭脾气，她要是知道是明蔓甩了我，估计会笑死了，然后挂在沙滩上。”
　　小糖继续旁敲侧击，小声问：“那就问明蔓？”
　　虞知枝抬头看向小糖，愣怔了片刻，也有些犹豫。她虽然知道小蔓蔓的电话号码，但是她们都分手那么久了……
　　她咬了咬唇，嗫嚅：“我拉不下脸和她说话。”
　　小糖汗颜：“那就发微信。”
　　“我加了，她没通过。”
　　“什么时候加的？”
　　虞知枝说：“去年。”
　　“……”小糖继续怂恿，“那你现在加一下试试？”
　　虞知枝怀着期待的目光，瞥了一眼小糖，小糖伸手把桌上的手机递给她，用下巴朝她示意了下。
　　虞知枝鬼使神差地接过手机，翻出通讯录，找到那个只拨通过一次的号码，长按复制到微信里，发送了好友申请。等好友申请发出去了，她才后知后觉自己干了什么。
　　小糖也低头看着她的屏幕，两人一起看着手机，等着那头的反应。
　　好友申请刚发出去，虞知枝就后悔了。她都被人甩了，居然还舔着脸去加人家微信，这叫什么事！
　　“这能不能撤回？”虞知枝抬头问小糖。
　　结果话音刚落，手机震了一下，虞知枝点开微信。
　　发现最上面有一个新的对话框。
　　等星星：【我通过了你的好友验证请求，现在我们可以开始聊天了。】
　　虞知枝愣了一下，她看着那条系统留言逐渐出神。有那么一刻，她觉得自己从一条系统留言里，也能解读出小蔓蔓还爱她的错觉来。


第49章 
　　虞知枝加了明蔓的微信，但还是没有勇气给她发消息。
　　所以对话框就只停留在系统提示语，谁也没有先开口说话。
　　《美好生活》第一期的收视率创了这一季开播以来最高记录，由于第一期的节目涉及了恋情，所以第二期除了一些常规活动之外，这一期的话题是初恋。
　　关于初恋，话题总有很多。
　　大家各自回忆讲述自己的初恋，就连一向渣女形象的姜薇，也一改前非，破天荒地讲述了自己的初恋。
　　虞知枝听着姜薇以半开玩笑地讲述着关荷的事情，就明白，其实她一直都没有介怀。
　　所有人都讲完了自己的初恋，虞知枝也不例外，奚宝珠年纪小，没谈过恋爱，津津有味地听着大家的故事。
　　最后轮到明蔓，虞知枝看向她，眸光里带着微微的期待。
　　她知道小蔓蔓的初恋是她，只是不知道她会以怎样的视角来叙述那段恋情。
　　明蔓沉默了很久，似乎在努力回忆着很久远的事情，最后她垂眸温声说：“我小时候曾喜欢过一个女孩子。”
　　虞知枝听见她的话，心下顿时咯噔。
　　她抬眸看向明蔓，隐约明白过来，小蔓蔓所说的人，并不是她。
　　是啊，她是小蔓蔓的初恋，却不是她曾经第一个喜欢过的人。
　　有种酸涩的意味从心间弥散开来，带着细密的疼痛。
　　肖语嫣倒是对明蔓的故事很感兴趣，她笑着问：“小时候是什么时候？”
　　要知道，明蔓今年也不过才十九岁。
　　明蔓抿唇笑，那笑容里带着一丝不为人察觉的苦涩。她轻声说：“初一的时候吧。”
　　众人笑着调侃说：“这算不算是早恋哈哈哈。”
　　虞知枝却静静听着明蔓的话，初一，算算时间，她比明蔓大了五岁，那时候她已经是高中生了。
　　高中的功课很多，学业也很繁重。她和小蔓蔓从小认识，初中以前也常常见面，可后来她上了高中，因为学业的关系，从那以后，她就很少再看见过小蔓蔓了。
　　再后来，她只知道小蔓蔓成了学校的风云人物，谈恋爱，打架，是家常便饭。她常常见到小蔓蔓，总是在每回礼拜一升国旗的时候，她被拉上司令台被全校通告批评。
　　司令台在操场上，初高中部所有师生都能看见她。除了礼拜一，她也曾在课间的时候，看见过好几次那里站着一个小小的身影。
　　青春年少时期，所有人都觉得明蔓是个不折不扣很恶劣的差生，可那时候，大概是她叛逆期来得晚，她竟然觉得小蔓蔓很酷。
　　当时不觉得，她现在才明白过来，其实小蔓蔓在她心里一直都留有特别的存在。
　　以另一种视角，虞知枝甚至很好奇，到底是什么样的人，居然被小蔓蔓惦记了这么多年。
　　嫉妒的同时，却也更想知道那一段她曾缺失的年少疯狂。
　　明蔓沉默了良久，在心里想起那段荒唐且如今看来可笑的记忆。
　　——
　　初一那年，明蔓父母离婚。从小学升至中学，换了一个全新的环境。
　　明蔓父母各自组成了新的家庭，对她的生活学习几乎就处于不管不顾的状态。或许是年少时期的人叛逆，明蔓为了让父母注意到自己，开学第一次摸底考试，她交了一张空白的英语试卷。
　　果然，英语老师，也是她的新班主任，联系了她的家长。
　　可结果，他们谁也没有来。
　　在那很长的一段时间，明蔓的学习都很不好，常常是班级里倒数第一第二的成绩。再加上她孤僻不爱说话，就这么成了所有师生眼中不学好的差生。同学们开始排挤她，所有任课老师也不喜欢她。
　　所有的事情似乎都是连锁反应，触发的第一个多米罗骨牌，明蔓已经忘记了到底是什么，可却让这一切成了一个循环的怪圈。
　　有一回自习课上，明蔓闲来无事抄歌词。那时候流行贴画本，几乎每个女孩都人手一本。明蔓也买过一个精美的笔记本，每一页上都贴了很多漂亮的偶像贴纸，然后用五颜六色的画笔抄上她喜欢的歌词。这件事成了她那段时间里最喜欢的兴趣爱好。
　　结果就那一次，被从后门进来的班主任发现，班主任当着全班同学撕碎了她的贴画本，高声用了很多很难听的话语骂她，说她一个女孩子不知道检点，写一些情情爱爱的歌词，既然这么喜欢这些，干脆不要念书，回家结婚生孩子去吧。
　　全班同学都在哄笑。
　　明蔓气不过，和班主任辩驳了一句。
　　然后就引来班主任更为变本加厉的粗鲁对待。
　　她拖着明蔓的衣领，将人连同课桌一起拖到了教室外，课桌翻到在地，发出轰的一声，桌肚里的书哗啦一下全部倒出来，场面混乱难堪，没有一个人敢出声。
　　寂静无声的教室，那是明蔓和班主任第一次无声的硝烟。
　　从此以后，便一发不可收拾。
　　说起来很好笑，一个教书育人的人民教师，居然和一个十二岁的女孩儿成了死对头。
　　她们开始暗中较劲，谁也不肯服输。明蔓故意和班主任作对，凡是她的英语课，她一概不听，上课睡觉看小说，英语作业也从来不做，不然就胡乱抄一下应付了事。
　　而她，也动不动被班主任罚站，从教室后黑板，到教室门外，再到年纪办公室外，最后是学校操场司令台……她就这样成了全校师生的“名人”，几乎谁都知道，初中部有个不良少女，叫明蔓。
　　因为知道明蔓的父母不管她，所以班主任请不来家长，也知道请家长这样的恐吓对明蔓无济于事，所以除了让明蔓罚站，她也想不到什么其他惩罚方式了。
　　这样无声的硝烟，整整伴随着明蔓初中三年，这三年，是明蔓学生生涯中最不愿意提及的三年。
　　而这场硝烟，最终以明蔓中考英语成绩二十三分告终。
　　这样的分数，普高无望，明蔓迫不得已才以体育生的资格上了市一中的高中。
　　也幸而明蔓在游泳方面很有天赋，但即便是体育生，文化成绩也不能太过难看，其他科目都还能过得去，可唯有英语，明蔓简直差到了极点。
　　因为初中三年英语学科几乎没怎么学习，以致连小学生的英语试卷，明蔓都做不及格。因此高中之后，她在英语上耗费的时间，几乎比她的训练时间还要多。
　　所以，那场无声的对抗，报复的终究是自己罢了。
　　——
　　明蔓从记忆里抽回，她抿唇苦笑了下，慢慢说：“我在那时候，暗恋过一个女孩。”
　　肖语嫣很好奇明蔓这样的人，会喜欢上一个什么样的姑娘，遂顺着她的话，问她：“她是个什么样的女孩儿？”
　　明蔓细细回忆，笑着说：“她是个脾气不太好的女孩儿，经常不讲理，然后很喜欢蓝色。有一回我被老师罚站在全校的司令台上，我为了让她注意到我，还戴了一顶大红色的遮阳帽，结果那顶帽子掉色，汗水都染成了红色，同学看见还以为脑袋磕破了。”谈及往事，明蔓已经完全释然了。
　　奚宝珠啊了一声，指着她的头发说：“所以，你的蓝发，是不是因为她？”
　　明蔓没有回答她，只浅浅笑了下，表示默认。
　　而对面的虞知枝静静听着明蔓诉说的这一切，心里逐渐落寞。
　　她想起她和小蔓蔓相遇的那一天，她就已经漂染了蓝发，原来从初中到现在，小蔓蔓都还一直记挂着那个人。是啊，她经常站在司令台上，原来是为了让那个人注意到她。
　　虞知枝鼻腔有些酸涩，眼眶也有一些湿润。
　　她落寞于自己不是小蔓蔓心中最惦念的人，也更羡慕那个女孩儿，年少时期第一个喜欢的人，应该会记一辈子也不会忘记吧。
　　她甚至期望，要是那个人是自己就好了。
　　可小蔓蔓所说的一切都和自己挂不上钩，她不是初中认识小蔓蔓的，相反的，她初中的时候，她们就没再怎么见过面了。而且她那时候很讲道理，脾气也很好，是爸妈和所有老师同学眼中的三好学生乖乖女，还有蓝色……她虽然喜欢蓝色，可也喜欢粉色绿色，黄色也挺喜欢，她也不知道她什么时候戴过一顶红色的大帽子。
　　所有一切都和她没有关系，没有交集……
　　她心里很难过，这样想着想着，突然很想哭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暗恋是一件很奇妙的事情，自己做过什么说过什么全都不记得，可别人却可以放在心上永永远远。
　　关于明蔓初中和班主任遭遇那一段，说的那些嫁人生孩子的话，我曾亲耳听见过，虽未发生在自己身上，可到今天，十几年过去了，我也依旧记得那些话。那个女孩儿只是成绩不好，爱漂亮爱打扮，喜欢买很多漂亮的发卡，并没有做过什么十恶不赦的坏事，可却要遭受那样的侮辱。后来那个女孩，初二的时候就辍学了。再后来，就没有后来了……


第50章 
　　为期两个礼拜的节目录制很快就结束了，大家都比刚来时要熟络很多，尤其是肖语嫣，和明蔓成了朋友，还主动要了她的微信。
　　在场的人彼此都加了明蔓的微信，最后只剩下虞知枝。
　　奚宝珠捧着手机，转头问她：“枝枝姐，你有加冠军小姐姐的微信吗？”
　　虞知枝愣了一下，她怕露馅，一时不知道该怎么说。
　　明蔓突然开口，替她解围：“我之前和枝枝姐加过了。”
　　虞知枝抬头看了她一眼，四目相対，忽然有一瞬的恍惚。虞知枝很快收回视线，怕被她发现，自己失态的表情。
　　奚宝珠忙着查看明蔓的朋友圈，漫不经心说了句：“嗯？什么时候加的，我居然都不知道。”
　　明蔓视线一直落在虞知枝身上，听见奚宝珠的话，也心不在焉地说：“上回编竹篓的时候。”
　　奚宝珠哦了一声，没有再多问。
　　虞知枝垂眸没有再看明蔓，却能够感受到身旁有一道视线落在自己身上，至于是谁的视线，她不得而知。
　　录制结束，大家收拾好东西，纷纷准备离开。
　　小糖开车来接虞知枝，看见明蔓的时候，笑着主动和她打招呼：“小蔓蔓，好久不见。”
　　明蔓手里拖着行李箱，抿唇笑了下，“好久不见。”
　　虞知枝听见身后的声音，心情忽然有些沮丧。
　　节目录制一结束之后，她们就再也没有交集了。
　　这么多天了，她甚至无法像小糖一样，和她若无其事地打招呼。
　　小糖瞥见虞知枝的神色，故意问明蔓：“小蔓蔓，你要去哪儿，顺路带你一程？”
　　明蔓看向车门旁站着的纤细背影，她沉默了片刻，然后笑说：“好啊，我住在清湖苑小区。”
　　小糖愣怔了下，伸手去拿她的行李箱，一起和枝枝的装进了车子后备箱。
　　虞知枝坐在后排，小糖开车，明蔓瞥见车里虞知枝给她留的座位，她弯腰上了车。
　　车子是厢式车，里面空间很大。明蔓坐在了虞知枝的対面。
　　车子启动，有微风从窗外吹进来，吹起虞知枝的长卷发，混合着熟悉的馨香，带至明蔓的气息里。
　　天气温热，不知不觉，又快要到夏天了。
　　明蔓一直在看着対面的人，车厢里很安静，谁也没有先开口说什么。
　　小糖一边开着车，一边拿余光瞟后视镜的两人，只觉得气氛有些奇怪。
　　难不成，半个月的节目录制，这两人就没发生些什么？
　　小糖心里正狐疑盘算着，忽然听见安静的车厢里有人先开口说话。
　　明蔓睨着虞知枝，轻声喊她：“姐姐……”
　　虞知枝听见她的那声“姐姐”，整个人忽然恍惚了一下，像是一下子回到了过去。她记得自己刚开始対她死缠烂打那会，总是诓骗让她叫自己姐姐，可她总是不叫，非要自己□□一下，然后再半威胁地让她喊，她才会喊。
　　可现在，在分手的一年之后，她忽然再次喊自己“姐姐”……
　　虞知枝鼻子一酸，忽然觉得有些委屈。
　　明明是她先离开，连面都不肯和她见，可最后伤心却依旧忘不掉的人还是自己。
　　她被小蔓蔓，伤透了心。
　　虞知枝抿了下唇，低着头没有看她，也没有应她。
　　明蔓一直看着她，知道她心里带着气，怪自己当初伤了她的心。
　　她再次开口：“姐姐还在生我的气，是不是？”
　　一句话问出虞知枝的眼泪来，她努力忍住眼眶的酸涩，闭了闭眼，缓解要哭的冲动。被甩的人是自己，她现在又来说这些，又是什么意思？！
　　虞知枝的确生她的气，从头到尾她都不去看她，话里带着不善的语气，冲口说：“我有什么好生气的，谈个恋爱而已，又不是什么重要的事情，分了就分了，你不要自作多情，我早就忘了。”
　　明蔓听见她那些故作冷淡的话语，可那不快的情绪却出卖了她，她盯着她的侧脸，眼睛一眨不眨，问：“姐姐是在口是心非，対不対？”
　　虞知枝气急，腾地抬起头，眼眸湿漉漉地，反驳地说：“谁口是心非了，你要和谁好就去和谁好，都分手了，还来纠缠我干什么？！”
　　明蔓一心只想找出一丝一毫虞知枝还在意她的证明，她捕捉到她话里的意思，以为是在说她和姜薇节目上的事情，她不依不饶地问她：“姐姐是吃醋吗？”
　　“我吃醋？！你少臭美了告诉你！”虞知枝气得半死，气到想哭。
　　仗着她喜欢她，所以就这样明目张胆欺负人么？！
　　“停车！”虞知枝高声喊停，小糖愣了下，不知道两人怎么说着说着就吵了起来，她连忙靠边将车子停下来。
　　明蔓被赶下了车，虞知枝砰的一声关上车门，让小糖赶紧把车开走。
　　小糖怔了怔，没有办法，无奈之下扔下了明蔓，将车子开走。
　　一时，连明蔓的行李箱也忘了拿出来，车子开出去老远小糖才想起来。
　　小糖瞥见后视镜里的人坐在车后座，一个人默默地掉眼泪，她抿了抿唇，喊她：“枝枝……”
　　虞知枝抬起手背抹眼泪，她气急了，一时没有控制得住情绪，她不想让人看见她为了明蔓而伤心掉眼泪，因为那样会没面子。
　　被人甩了，不能云淡清风地忘掉就算了，还要为了人伤心掉眼泪，这哪里是她应该有的样子？
　　连她都不喜欢这样的自己。
　　“回公司。”虞知枝擦干眼泪，准备将所有悲愤化为动力，专心回归她的事业。
　　小糖听见她声音里的哭腔，不忍开口说：“枝枝，其实我觉得，小蔓蔓是想回头的……”
　　“她想回头就回头？凭什么？！”虞知枝冲口就道，眼泪不争气地又流淌了下来。
　　分手是她提的，现在又想回头，她凭什么就要答应她？！
　　这世上根本没有这样的狗屁道理。
　　小糖抿住嘴没敢再说什么，其实的确是明蔓的错，她也能看得出来，小蔓蔓的心里还是有枝枝的，只不过当初的枝枝又做错了什么呢？
　　从头到尾，她都在努力维护那段爱情，可到头来，连分手都是枝枝自己费尽力气找到她的地址，独自跑到北城，结果她连面都没有见过，在电话里就被人甩了。
　　她伤心欲绝，淋了一天的雨，回来还生了一场大病。
　　那样骄傲的一个人，她亲眼见证了枝枝被那段恋情伤得有多深。
　　谈恋爱的时候海誓山盟，可一旦曝光被人发现了，她连商量都不和枝枝商量，连坚持一下都没有，直接就人间蒸发，失去所有联系方式。
　　换做谁不生气？
　　枝枝脾气还算是好的，要是换成她，也会气得半死。
　　可话又说回来，她也知道枝枝心里还放不下小蔓蔓，两人之间也还相互记挂着，这样反复折磨，最后伤心的还不是她们自己么？
　　小糖暗自在心里叹了口气，一时不知道该怎么办了。
　　大约不闹一闹，这两人是不会和好了。
　　车子开到公司楼下，自从接了《女画家》的电影，枝枝最近的通告就少了很多，一是因为萧云，二也是去年拍的那部《星糖》这个暑期档要播了。
　　这部剧所有人的期待值很高，也是虞知枝和沈思凝二搭的戏。
　　上一部的《囚骨》大爆，所以粉丝们也全都等着这两人再次组CP的戏。
　　其中就有不少两人的CP粉。
　　虞知枝其实有些后悔接了这部剧，尤其只在知道了沈思凝的心思之后。她不喜欢拍戏和现实分不清的人，而且磕CP这件事，対她来说，是一种困扰。
　　《星糖》是《囚骨》的附带合约，她没想到《囚骨》会大爆，新鲜感这种东西是有保鲜期的，它能成功一次，却未必能成功第二次。
　　対大多数观众来说，人是有审美疲劳的。
　　这是虞知枝为什么要急着转型的原因，只怕《星糖》的播出，不仅无法给她带来帮助，还会给她带来负面效应。
　　一切都是玄学。
　　但却依旧不妨碍公司上下都対这部剧期待值很高，沈思凝是星光娱乐的股东，老板亲自上阵的戏，其他人也自然舍得下本钱宣传。
　　光两人的合体活动就安排了好多场。
　　相关通告早就发到了小糖的邮箱里，虞知枝看了眼，主动推掉了两场，只剩下三场，其中有两场还是所有演员一起出席的活动。
　　沈思凝知道她的意思，新剧开播之际，倒也主动避嫌了许多。
　　虞知枝怕的就是这样，工作而已，一旦掺杂上私人情感，连正常的工作安排都会变得奇怪起来。
　　対待工作与感情，她绝対是分得很清。
　　值得她奔赴的情感，她也会耗尽所有气力争取，什么也不怕。她不想轰轰烈烈，只愿遵从対得起自己的心罢了。
　　她也从不喜欢走回头路，错过便就错过了，可一个明蔓，却叫她变得犹犹豫豫，一点都不像她自己了。
　　虞知枝抛开所有纷扰，努力投入工作之中。
　　爱情与事业，她不要都成为失败者。


第51章 
　　明蔓被虞知枝扔在了马路上，她不知道这里是哪里，打开手机看了眼地图，搜索自己的住处地址，才大概知道自己在什么方向。
　　她转头看了眼，在旁边扫了一辆共享单车，直接骑回了公寓。
　　回到安市以后，她租了一间公寓。
　　北城那边放了她两个月的假，她回安市，也只是临时的事情。
　　回到公寓，已经是快要傍晚了。
　　明蔓冲了个澡，随便找了件长T恤，她睡衣都在行李箱里，行李箱又被小糖给拉走了。
　　床头手机屏幕一闪一闪，明蔓横躺在双上，伸手摸过手机，看见通知栏上都是微博提醒。
　　她昨天刚注册了微博号，所以这两天微博消息很多，两天之内，她涨了好几百万的粉丝。
　　有很多人和她发私信，明蔓一条一条看过去，大家似乎都很喜欢她。
　　一时之间，被这么多的人喜欢，明蔓有些不适应。
　　退出私信，她漫无目的地点开热搜榜，随意往下滑，忽然瞥见一条熟悉的词条#星糖开播#
　　明蔓轻怔，她记得《星糖》是虞知枝去年夏天拍得那部剧，原来已经快要一年了。
　　她知道《星糖》是虞知枝和沈思凝一起拍的爱情剧，犹豫了片刻，随后点进了词条。
　　明蔓有些后悔点进来，因为前面第一个就是一条剧相关视频。
　　封面是她们的亲密照，因为视频是自动播放，封面很快跳走，但却像是生了根，一下子就印在了明蔓的脑子里。
　　她有些烦躁，刚要退出去，结果又心手不一地点进了一个CP超话之中。
　　《囚骨》都大结局快一年了，大概是因为新剧上映，两人的CP超话再次被顶了上来，成了CP超话榜上的第一名。
　　点进去明蔓才真正后悔，铺天盖地的磕糖，物料，还有同人文，图片很大，加载了半天才跳出来，大概是不正经的同人文，明蔓刚瞥了几个难堪的字眼，就烦躁地退了出去，连微博都卸载了，砰地一声就将手机扔在了床头。
　　忽然觉得，姜薇给她出的是馊主意。
　　什么叫人吃醋，她没能让枝枝吃醋，倒是自己吃了一缸子的陈年老醋。
　　想什么来什么，手机刚扔在床头，姜薇突然给她打了电话。
　　明蔓皱眉接通，想起刚刚不快的事情，语气不觉冷漠，“喂，什么事？”
　　姜薇将车停在马路边，穿了一身黑色紧身长裙，暗夜之下尽显妩媚。
　　她看着马路对面的绝色酒吧，笑说：“和你说一个消息。”
　　明蔓不想再和她打哑谜下去了，跟她合作，没能挽回枝枝，反而让她更加生自己的气，明蔓有些不耐烦地问：“什么消息？”
　　姜薇说：“沈思凝今晚要当众和虞知枝表白，你来不来？”
　　明蔓怔住，沉默了很大一会儿，才皱眉开口问：“在哪儿？”
　　姜薇自知得逞，笑容更加恣意了，道：“绝色酒吧，我在门口等你。”
　　没有等到明蔓的答允，电话就被挂断了。
　　姜薇低头看着屏幕上的通话记录，勾唇无声笑了。她忽然觉得这小姑娘脑子挺单纯，不管她说什么她都信。就这样，还想追人？
　　挂断电话，姜薇在酒吧门口等了近二十分钟，才等到明蔓。
　　明蔓下车，在路口看见姜薇的身影，她风尘仆仆走过去，问：“你不会耍我吧？”
　　姜薇：“现在才想起来怀疑，会不会太晚了点？”
　　姜薇笑了下，转身朝酒吧方向走。
　　明蔓立在原地，踌躇着没有跟上去。
　　姜薇回头看了她一眼，说：“信不信随你。”
　　明蔓咬牙，抬脚跟了上去。
　　绝色酒吧不陌生，之前她们杀青聚餐的时候常来这里，明蔓还在这里和人起过一次争执。
　　据说那一回，沈思凝也要和虞知枝表白。
　　没想到都一年了，居然还贼心不死。
　　明蔓跟着姜薇上了楼，姜薇带着她上了三楼，三楼是一家宾馆，二楼才是酒吧。
　　明蔓皱眉，问她：“不是说在酒吧吗？”
　　姜薇低声唔了声，道：“再等一下。”
　　明蔓没明白过来她的意思，不耐烦地多问了句：“什么？”
　　像是在等谁，姜薇忽然伸手过来，胳膊搭在明蔓的肩上，两人身高差不多，不过姜薇穿了高跟鞋，还是比明蔓高出半个头。
　　姜薇忽然笑着问她：“诶小丫头，你都喜欢虞知枝什么？”
　　明蔓：“关你的事吗？”
　　年纪轻轻，脾气倒不小。
　　姜薇失笑看她，这里是盲区，明蔓背对着楼梯口，姜薇故意说：“我说，要不然你别喜欢她了，她性格不好，脾气又臭，要不然，你考虑一下姐姐我？”
　　明蔓微怔，眸光侧睨过去，脾气一下上来：“你是不是有病？”
　　姜薇不动声色瞥了眼她身后的人，笑得花枝乱颤，她抬手象征性地抹了抹眼泪，笑说：“我有没有病我不知道，但我知道你一定有病，找救兵追人，我倒没听说过。找就找吧，还找到我头上来了，你不知道我和虞知枝是死对头啊？”
　　明蔓拧眉，不动声色盯着她。
　　姜薇见她还没反应，下颌朝她身后扬了扬，同时收回了手。
　　明蔓半信半疑回头，看见不知何时站在她身后楼梯口的人，她眉头皱得更深了，下意识喊她：“枝枝——”
　　虞知枝脸色铁青，看着宾馆门口勾肩搭背的两人，气得要喷火。
　　刚刚有人告诉她有人找她，她没想到会看到这一幕。
　　虞知枝咬住牙，努力抿起一个笑容，隐忍说：“打扰二位了。”
　　说完转头离开。
　　不用猜也知道是姜薇故意做的手脚，让她伤心的，是小蔓蔓和人联手一起欺负她。
　　转身的瞬间，眼泪不受控制地滴落。
　　明蔓转头看向姜薇，咬牙恨道：“你是故意的？！”
　　姜薇耸了耸肩，一脸无辜说：“也不算啊，不是想证明她心里还有没有你吗？喏，你看出来了，她伤心了。”
　　明蔓这才明白过来自己上了她的当，没心思听她的辩解，转身就要去追已经走远的虞知枝。
　　姜薇看着已经散场的戏，笑着推开旁边早已定好的房间。
　　二楼酒吧包厢众多，明蔓不知道虞知枝在哪个房间，她着急，掏出手机，翻出那个她一直记着的号码，拨了出去。
　　电话一直没有人接，没一会儿，那头就显示关机。
　　明蔓又跑去问了前台，结果又说要保密客人隐私，不愿意告诉她。
　　无奈之下，明蔓怕自己和她错过，没有办法，只好坐在了酒吧门口，等着人出来。
　　她知道，她又把事情弄砸了。
　　包厢里，虞知枝神色恍惚回来，今天是《星糖》所有制片人导演和同组演员们一起聚餐，沈思凝坐在虞知枝旁边，瞥见她的脸色有些不好，多问了句：“不舒服吗？”
　　虞知枝淡淡地，半天才收回情绪，牵唇笑了一下，说：“没有。”
　　抬手端起桌上的酒杯，就这样一口一口抿了一大杯。
　　她酒量不好，往常一喝就醉。都说喝醉了就能忘掉伤心事，可今天，喝了快两杯，还是觉得伤心。
　　散场的时候，已经是半夜了。
　　虞知枝和沈思凝是最后一个出来的，明蔓一直等了整整一个晚上，才看见沈思凝扶着人出来。
　　她连忙冲上去，喊了声：“枝枝——”
　　虞知枝醉得不清，眼眶也发红，看见眼前的人，她伸手挥开，声音微哑，带着哭腔：“我不想看见你。”
　　说完又和沈思凝要离开，像是想起什么来，虞知枝笑着拉住沈思凝的胳膊，故意问她：“沈老师，你现在还喜欢我吗？”
　　沈思凝一怔，抬眸看向她，余光瞥见身旁站着的人，一时之间明白了几分。
　　沈思凝垂下长睫，声音温凉说：“你醉了。”
　　虞知枝哭得妆都花了，她再次开口问她：“我只问你，你还喜欢我吗？你要是说喜欢，那我们就在一起。”
　　明蔓蓦地愣住，她呆怔在原地，静静听着那些话，一瞬心如刀绞。
　　她咽下如刀割的喉咙，听见沈思凝说了句：“好。”
　　沈思凝携她离开，明蔓恍惚了半晌，她抬眼看着两人并肩离开的背影，刺痛了她的双眼。
　　是她的错，都是她自己造成的。
　　是她先放弃的。
　　现在又有什么资格说回头。
　　天空飘下细雨，一滴一滴落在她的身上，周遭寒意袭上来。手里手机响起铃声，一下拉回了她的思绪，她看也没看接通：“喂。”
　　三楼姜薇站在窗户旁，拧眉看着楼下傻站着的人，恨铁不成钢地骂道：“你个大傻叉还不赶紧追上去，傻站着干什么？！”
　　一句话拉回了明蔓的恍惚，她抬眼看向马路边要离开的两人，连忙冲了上去，她拉住车门，睨着虞知枝侧脸，轻柔喊她：“枝枝，对不起，我……”
　　“放手。”沈思凝沉声启唇。
　　明蔓紧紧憾住车门，虞知枝瞥了她一眼，坐上了沈思凝的车副驾驶，不动声色拉上车门，一句话没有说。
　　沈思凝绕到另一边，开车带着虞知枝离开。
　　雨越下越大，明蔓看着疾驰而去的车子，没有丝毫犹豫，骑上旁边的单车，拼了命地追上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情像西瓜皮……


第52章 
　　虞知枝上了车，沈思凝开车离开。
　　深夜的公路上没有什么人，细雨飘飘，逐渐大了，砸在车窗上发出哗啦啦声。
　　沈思凝看着前面的路，寂静的车厢内，只有雨声，与她抽泣的哭声。
　　“想去哪儿？”沈思凝淡淡开口问她。
　　虞知枝哭得头疼，胃里翻江倒海，她忍住醉酒的难受，抽噎了下，说：“麻烦你送我回家。”
　　沈思凝温声说好。
　　从头到尾，她没有问过一句。
　　或许知道虞知枝说的是气话，所以觉得连问出口的必要都没有。
　　一个人爱与不爱自己，这样浅显的差别，她是能够看出来的。
　　沈思凝知道虞知枝的住处，她送她到门口，看见她的脸色难看，不放心地又送她上了楼。
　　一上楼，虞知枝就冲进了洗手间，趴在马桶上，将胃里吐了个干净。
　　她不会喝酒，可偏偏还要逞能。
　　沈思凝看见她难受，心下也不忍，她扶住她，不住地轻拍她的后背，抽两张纸递过去，问她：“还好吗？”
　　胃里吐空就好了不少，虞知枝接过纸巾，没有抬头，“谢谢，还好。”
　　沈思凝：“家里有没有解酒药之类的？”
　　虞知枝不常回来住，所以也更不会有这些东西。
　　她摇摇头，说：“没事，我洗个澡睡一觉就好了。”
　　沈思凝怕她一个人在家出事，她醉得不清，情绪又不太稳定，曼声道：“那好，我给烧点水，顺便给你定个解酒药，等外卖送来了，我再走。”
　　虞知枝瘫坐在地上，微侧目抬头看她，一时愧疚涌上心头，她眼眶发红，嗫嚅道：“対不起沈老师，今晚的事，対不起……”
　　沈思凝瞥见她的狼狈，无奈地说：“我都明白，也不会放在心上。”
　　她不是爱纠缠的人，更不是输不起的人。早在去年夏天那个时候，她就和她说得很清楚了。她们没有可能，更何况，中间还有一个明蔓。
　　这一年来，虽然她们没有什么工作交集，可沈思凝还是能够看得出来，她心里记挂着明蔓。
　　如果真的忘了，今天大概也就不会是这样。
　　有些事情可以骗别人，却骗不了自己。
　　沈思凝出了房间，在楼下等着解酒药的外卖。
　　二十分钟后，没有等到外卖，倒是等来了该等的人。
　　沈思凝听见有人敲门，开门看见站在门口浑身潮湿的明蔓。
　　明蔓浑身湿透，头发低着水，双眸猩红，攥着拳头站在门口，质问她：“她在哪里？”
　　沈思凝睨着她的脸庞，淡声道：“她现在不太舒服，不想见你。”
　　明蔓收回视线不再看她，径直就要走进去，沈思凝拦住她，故意说：“她现在是我的女朋友，你这样，是不是不好？”
　　明蔓咬牙，脱口而出：“她不会喜欢你。”
　　沈思凝听见她的话，淡淡沉默了许久，半晌忽然牵唇苦笑了下，深吸了口气，淡声说：“是啊，所以你怎么就让她伤心了呢？”
　　她问了这么一句，没有质问的语气，只有淡淡的无奈。
　　沈思凝放开了手，轻声道：“她醉得不轻，解酒药我已经买好了，大概还有十来分钟就到，你好好照顾她，我走了。”
　　说完没有再停留，沈思凝弯身拿起门旁的伞，径直迈进雨中。
　　识趣的主动放弃，应该也可以算作一种美德。
　　明蔓转身看见那道逐渐消失在黑夜之中的身影，有一瞬的沉默，或许她的爱，也不比她少。
　　解酒药很快到了，明蔓接过，抬头看了眼二楼紧闭的房间。
　　她拿着药上楼，推开房间的门，只看见床边蜷缩坐在地上的人，她连忙上前，扶住她，喊：“枝枝——”
　　虞知枝胃里抽筋，脸色也有些发白，耳边听见熟悉的声音，她努力睁开双眸，疲惫无力地说：“你还来干什么？”
　　明蔓双手从她胳膊底下穿过去，将人抱起来，放在床上，拉过被子替她盖上。
　　她单膝跪在床边，倾身温柔说：“我来道歉。”
　　虞知枝看着她浑身潮湿，雨水从她头发上滴落下来，落在她颈窝里，凉得她浑身颤了下。
　　她狠心地装作视而不见，转过身不看她，赌气地说：“道歉有用，还要警察来干什么？”
　　明蔓坐在床边，抬眼看着她的肩背，默默说：“我知道，姐姐怪我那时候的不辞而别。我也明白，自己伤了姐姐的心，不论姐姐要怎么样，我都愿意做，我只想要姐姐原谅我，不要不要我，姐姐曾答应我的，要一直和我在一起，你不能说话不算数。”
　　或许是酒精使然，虞知枝听见她默默说着从前的事情，委屈与难过一瞬涌上来。
　　瞧，连道歉的话也要来威胁她一下，果然，或许爱的多的那一方，就注定会多受一些委屈。
　　虞知枝抬手抹眼泪，声音带着沙哑，委屈地说：“是你先放弃的，不是我不要你。”
　　明蔓抿住唇不语，默默静了很久，才道：“是啊，所以我来认错，任姐姐怎么罚我都行。”
　　虞知枝侧躺在那里，眼泪汩汩流进枕头里，她咬住手指，问她：“那你说，当初为什么要走？就因为那三十万？”
　　明蔓踌躇了一会，良久才说：“不止这个。”
　　“那还有什么？”
　　明蔓说：“我怕自己配不上姐姐。”
　　虞知枝愣住，一瞬明白过来，她咬唇说：“我从来没有在意过那些。”
　　“可我在意。”明蔓垂眸，继续说，“我不想成为姐姐的拖累。”
　　虞知枝听着她的话，这一刻似乎理解了她心里的想法，她问她：“所以，如果今天你没有拿到奥运会冠军金牌，你是不是预备着，永远都不会回来？”
　　明蔓默了片刻，然后开口说：“是。”
　　虞知枝气得坐起来，面朝着她，盯着她的脸庞，问她：“在你的心里，面子比爱情重要，比我重要，是不是？”
　　明蔓不敢抬头看她，她启唇说：“不是这样的意思。”
　　“可我理解的就是这个意思。”
　　明蔓抬眼看她，抿住唇一时不知道该怎么说。
　　虞知枝与她相视，四目相対，她盯着她默默看了良久，忽然问她：“那你还爱我吗？”
　　明蔓：“我从来没有变心过，也从来没有停止过爱你。”
　　只一句话就让她投了降，或许她从头到尾在意的，只不过就是想要她给自己一个解释。
　　她理解小蔓蔓，也知道一切不过是太过在意的缘故，因为在意，所以不愿意対方受一点委屈和伤害。
　　宁愿那样的做法，伤了别人，也伤了自己。
　　她生气，却又夹杂着心疼。
　　可到底不过是爱多一些，只要她回头，只要她说还爱她，她就可以轻易缴械投降。
　　虞知枝抬起双手，捂住自己的脸庞。
　　她不是爱哭的人，可面対眼前的人，却怎么也忍不住。委屈与心疼一齐涌上来，她分不清到底是哪个多一些。
　　手指遮住自己的眼睛，湿润慢慢浸湿了眼眶，声音温哝从指尖传出来：“我没有原谅你。”
　　明蔓看着她，淡声说：“我知道。”
　　“和姜薇，又是怎么回事？”虞知枝一件一件全部问了清楚。
　　明蔓没有隐瞒，将两人所有的事情前前后后都告诉了她。
　　虞知枝擦干眼泪，抬头望向她，哼了一声：“你也知道是馊主意。”
　　明蔓轻笑了下，垂眸说：“是我病急乱投医了。”
　　“不去管她。”虞知枝撇了撇嘴，视线瞥见她身旁的袋子，问，“那是什么？”
　　明蔓顺着她的视线看过去，说：“是解酒药，沈思凝买的。”末了，她补了一句。
　　提及沈思凝，虞知枝沉默，想起自己做的糊涂事，一时有些愧疚与难堪。
　　谁也没有再提那件事，气头上的话，彼此都知道那有多幼稚，伤心与气愤一起涌上来的时候，理智就成了泡影。
　　“胃难受吗？”明蔓轻轻问她。
　　胃里空空如也，烧心一样，虞知枝嗯了一声。
　　明蔓站起身，拿起那药袋子，说：“我去烧水。”
　　烧好了水，明蔓端上来，扶住她按剂量吃了下去。
　　明蔓接过她手里的空杯子，问她：“我能不能在你这里洗个澡。”
　　虞知枝坐在床上，抬眼就対上去，质问她：“你要干什么？”
　　明蔓笑了下，察觉出她会错了意。她扯了扯自己的衣服，说：“都湿了，我怕感冒，然后传染给你。”
　　虞知枝咬唇，妥协道：“那你洗吧。还有，你行李箱在楼下。”
　　明蔓这才想起来，白天行李箱在她车上。
　　已经是深夜了，屋外细雨飘飘。虞知枝侧躺在床上，听见窗外的雨声和浴室里的水声哗哗，被子里的暖意烘得她头脑发沉。
　　也不知过了多久，后背落进一个温热柔软的怀抱里。
　　虞知枝一愣，连忙惊醒，转身抬头就落进她温柔目光之中。
　　明蔓手臂环住她的腰，将她整个人拥进怀里，轻轻喊她：“姐姐……”
　　虞知枝就这样与她相视，静静凝望着她的眼睛，她启唇嗫嚅：“做什么？”
　　明蔓：“対不起，我让姐姐生气了。不告而别，是我做的最错的一件事情。”
　　虞知枝闭上眼睛，埋头靠在她的脖颈里，湿润渐渐濡湿了她的肌肤，温热的眼泪，像是烫在心尖之上。
　　“小蔓蔓……”虞知枝慢慢喊她，瓮声说，“其实我也没有很生你的气，我只是有些难过，也有些心疼。”
　　“以后不论发生什么，都不要走了好不好？我什么也不怕，不怕拖累，不怕别人说什么，我只害怕，你留下我一个人。我晚上常常做噩梦，醒过来的时候，身旁什么也没有，我很想抱抱你，亲亲你，我只要你在我身边，其他的我什么也不要，所以，不要再为了那些所谓的拖累和麻烦离我而去了，好不好？你知道我要的不是那些。”
　　明蔓鼻尖酸涩，微微有些动容。她答应她：“好。”


第53章 
　　解酒药渐渐缓和了胃里的不适，明蔓抱着虞知枝，温度渐渐暖上来，虞知枝就这样靠在她的脖颈里安静地睡着了。
　　明蔓紧紧抱住她，下颌抵在她的额头上，一刻也不愿意松开，似乎只有这样真切的抱着她，才能感受到她的存在。
　　天大亮，虞知枝醒来的时候，头疼得要裂开，有光亮照进房间里，她努力睁了睁眼，缝隙之中忽然瞥见一张熟悉的面容，而这张脸庞的主人，正撑着胳膊一动不动地盯着她看，虞知枝蓦地惊住，脑子里一片空白，发了好大一个愣怔。
　　更让她震惊的，是她此刻的手，正放在某个不可言说的地方。
　　触感绵软。
　　虞知枝瞬间石化，脑子里也一片空白，她问：“你什么时候把内衣脱了？”
　　“还有，你为什么睡在我旁边？”
　　明蔓勾起唇角，不紧不慢地说了句：“姐姐睡觉的时候，很不老实。”
　　虞知枝一怔，耳根红透，连忙就要把手缩回来。
　　明蔓瞥见她的动作，轻笑：“姐姐害羞什么，你又不是没有看过摸过。”
　　虞知枝脸红得快要滴血了，她怎么不知道，眼前的人什么时候学会油嘴滑舌了。
　　虞知枝要收回视线，眸光忽然瞥见明蔓脖颈间的印记愣了下，她怔怔盯着锁骨之下那里，那是刺青。
　　她记得，从前是没有的。
　　虞知枝盯着那处，问：“这是什么时候弄的？”
　　明蔓知道她看见了她锁骨之下的刺青，她抬手轻抚，眸光微黯，说：“准备要和姐姐分手的那个晚上。”
　　虞知枝瞥见那条妖致一样的枝蔓，旁边还刺了两个字母，她知道，那是她名字的缩写。
　　“是为我而刺的吗？”
　　明蔓嗯了一声，“我想要把姐姐永远放在心上。”
　　虞知枝瞥过视线不看她，低低说了句：“幼稚。”
　　她想起来，年少时候的明蔓是个叛逆的不良少女，爱打架，年纪轻轻就交女朋友，这样一想，刺青还真像是她的风格。
　　忽然想起什么来，虞知枝抬眼看向她，突然说：“你都有喜欢的人了，还骗我说我是你的初恋，谁知道你说的是真的还是假的。”
　　明蔓愣了下，问：“我什么时候有喜欢的人了？”
　　虞知枝见她反驳，立马来了劲，质问说：“初中的时候，你敢说你那时候没有谈过恋爱？！一个长头发的女生，老喜欢穿超短裙的！”
　　明蔓愣怔了半晌，见她说得有鼻子有眼的，努力想了半天，才恍惚问：“你说是黄天琦？”
　　虞知枝见她终于承认，气急：“还真的有！你居然还记得人家的名字！你，你无耻……”
　　明蔓见状，连忙伸手拉住她的手指，解释说：“不是的！她是我同桌，她有喜欢的人，一个酒吧驻场歌手，是个男生。”
　　虞知枝气急了，以为又上了她的当，半信半疑地问：“真的吗？没有骗我？”
　　明蔓抓住她的手，郑重说：“真的，没有骗你。姐姐是我的初恋，我和你说过的。”
　　“那你还说有喜欢的人……”虞知枝显然是对她这个回答不满意。
　　一边说自己是她的初恋，一边又在节目上提起小时候有个暗恋对象，装什么深情人设！
　　明蔓沉默了下，又说：“如果我和姐姐说，那个人是你，你相信吗？”
　　虞知枝愣了好大一会儿，半天都没反应过来，她抬头看向明蔓，四目想对着，难以置信地抬手指着自己，狐疑道：“我？”
　　明蔓点点头，说：“我喜欢姐姐，很小很小的时候。”
　　虞知枝听着她的话发愣，慢慢回忆起过去的事情，可那时候，她从来不知道，也没有丝毫感觉。
　　“你初中的时候，”虞知枝顿了一下，细想片刻，又说，“我就上了高中了，那时候常住校，我一连几个月都看不见你……”
　　“看不见所以才在意。”明蔓接过她的话，“或许你没有在意，可我却常常能看见你。姐姐记得那个司令台吗？”
　　虞知枝恍惚了片刻，然后点点头。
　　“那个司令台，是离高中部最近的地方，姐姐一直坐在窗前，总是埋头学习，却从来没有看见过我。”明蔓细细回想着从前的事情。
　　那时候，她被罚站在司令台，站在最高处，可以一眼看见她们的教室。
　　她坐在靠窗的最后一排，经常总是第一个到教室，每次下了晚自习，她都会从初高中部中间连廊那里走，她想着和她路过说些什么，可却一次都没有。
　　她不敢上前，更没有勇气。
　　虞知枝看向明蔓，怔怔说不出话来，她从来不知道，小蔓蔓喜欢她，是在那个时候。
　　她一直以为是自己先喜欢她的，却原来，小蔓蔓比她要早。
　　啊，莫名有些伤感。
　　想起那些连话也没有说过的日日夜夜，连一个眼神一句话都没有回应的暗恋，忽然有些心酸。
　　虞知枝埋进她的怀里，在她锁骨那里拱了拱，一时什么话也说不出口。
　　明蔓环住她的肩膀，将人紧紧拥在怀里。
　　“姐姐……”她轻喊她。
　　虞知枝唔了一声，轻声应她。
　　“我曾经很自卑，自卑到不敢和你说一句话，如果没有你的主动，我大概永远缩在那个壳子里，有些话也永远不会说出口。姐姐是天上耀眼的星辰，能够远远看上一眼，我就觉得满足，只要姐姐还要我，我就永远不会离开。如果姐姐不要我……”她顿了一下，“我会一个人走开。”
　　虞知枝早已泪眼朦胧，她抬起头仰面看着那张面容，没有再犹豫，托唇吻上她。
　　明蔓托住她的后腰，压头与她深吻。
　　太过思念，这样的亲近碰触足足迟了一年。
　　相碰的瞬间，一点即燃。
　　明蔓与她额头相抵，双手捧住她的脸庞，压唇一下一下轻啄她的，轻轻问她：“姐姐还要我吗？”
　　虞知枝眼泪迷蒙上来，翁声嗯了一声，带着哭腔：“要，姐姐要你。”
　　明蔓细细替她抹去脸上的泪水，亲吻她的唇瓣，一遍遍说着：“姐姐我爱你。”
　　虞知枝抱住她的脖颈，整个人趴在她的身上，眼睫毛上眼泪还没有干，带着微微的湿润，她撇了撇嘴，说：“以后都不许走了，永远永远不要和我说分手。”
　　明蔓仰头看着她，抿起唇角答应她：“嗯，不分手。”
　　明蔓扶住她的腰，轻声问：“那我们，算复合吗？”
　　虞知枝瞥了她一眼，哼唧道：“看你表现咯。”
　　虞知枝趴在她身上，手指扒拉着她领口，细细抚摸那道纹身，问她：“这个纹的时候，痛不痛？”
　　明蔓温声说不痛，“将姐姐刺在心尖，痛也甘之如饴。”
　　“油嘴滑舌。”虞知枝撇了下嘴，抚摸在锁骨处的手指渐渐下滑，明蔓扣住她的手腕，挑眉问：“不难受了？”
　　虞知枝唔了声，没有回答她的话，趴在她身上，伸手去解她领口的扣子。
　　明蔓瞥见她的神情，只觉可爱。扶着她腰上的手，忽然一用力，将人对调过来，她跪趴在她身侧，俯身亲吻她。
　　“我来。”明蔓道，“我怕你没有力气。”
　　“不要脸。”
　　清晨阳光从白色的窗帘外映射进来，明蔓拉上被子，将两人蒙在里面。
　　白日宣淫，是另一种沦陷。


第54章 
　　《美好生活》两期上映，热度很高。
　　前有虞知枝突然自爆恋情，后有美女冠军小妹妹谈及初恋，这类话题讨论度本就高，再加上人物本身热度，一时引起关注。
　　大家都在猜，虞知枝的恋情是谁，有人猜周思凝，还有人猜姜薇，两边热度居高不下。
　　不过，就是没有一个人会认为虞知枝的恋情会与明蔓有关。
　　小糖刷着微博上的帖子，看着一条一条堪称摩尔摩斯密码的侦探级别磕cp评论，恨不得用大号告诉别人，请磕枝蔓CP好嘛！！
　　而另一边，由于奥运会冠军的热度，再加上综艺节目的加成，短短几个月，也积攒了不少粉丝。
　　不过不像虞知枝那样有专门的人打理，所以相关的微博评论良莠不齐。
　　大部分人都还是为她的那场暗恋而感动，明蔓没有透露过多，不过寥寥几句就让人感受到了暗恋的心酸，勾起了不少人年少时期第一个暗恋的人，真挚的情感，向来容易打动人。
　　不过也有少部分黑子，骂她一个好好的运动员不去发展自己的专业，跑来娱乐圈恰什么烂钱，还要艹什么初恋人设装深情！
　　都在等着看她什么时候翻车。
　　网上热度高涨，倒是当事人两个没事人一样，居然还跑去了南城旅游。
　　小别似新婚，分开了整整一年，虞知枝推掉了所有通告，请了一个长假，和明蔓两人去了南城。
　　独留小糖一个人在安市处理烂摊子。
　　明蔓只有两个月的假期，假期结束之后，就又要回北城训练，安排各项比赛了。
　　虞知枝舍不得她，于是两人就相约去了南城。
　　临时买了机票，订了为期十五天的行程。
　　整整十五天，她们几乎将南城所有的地方全都去了一遍。
　　南城靠海，坐在海滩上看日落，是顶浪漫的一件事。
　　她们尝试了很多从前从来没有做过的事情，跳伞，冲浪，在滑翔伞上看日出日落，钟楼上看漫天烟火……
　　笑容和浪漫遍布南城的每一个角落。
　　似乎要将那缺失的一年时光，全都补回来。
　　虞知枝从来没有这样开心过，幸福是什么，其实很简单，只不过是和喜欢的人做着开心的事。
　　只要彼此心在一起，不论做什么，都是幸福的。
　　虞知枝躺在明蔓怀里，她们订了一间海景房，躺在房间里的床上就能够看见窗外的大海，深夜漆黑一片，只有点点灯亮，伴随着一声一声的海浪，像是置身浪漫银河之中。
　　“我想学游泳。”虞知枝仰着头看向头顶上的人，忽然说道。
　　明蔓微愣，想起前几天的冲浪，低头笑了下，说：“你不是怕水么？”
　　“有个游泳冠军教我，我还怕什么？”虞知枝抬手勾住明蔓的脖颈，将人拉下来，仰头与她亲吻。
　　海浪一声一声涌上来，就在耳旁。
　　明蔓捧住她的脸庞，逐渐俯身下去。
　　快乐的日子似乎总是过得很快，半个月的南城之旅很快结束。
　　回安市的那天，正赶上下雨。
　　上飞机前虞知枝给小糖发了飞机时间，小糖提前开着车去接两人。
　　也不知是不是凑巧，刚好萧云的航班和枝枝她们只差了半小时不到，所以机场出口处围着很多粉丝和记者，这一年里，萧云发展迅速，只凭借一部大爆剧，一下成了新顶流，爆火程度简直比枝枝还要快，枝枝在这行也用了快六年的时间才走到今天，而萧云，似乎是一夜之间火起来的。
　　小糖看着机场人山人海的应援粉丝，有种不妙的错觉。
　　粉丝也是有交叉重叠，这里面少不得就有虞知枝的粉丝，说不准还有明蔓的粉丝，待会要是被人发现，可怎么好。
　　枝枝和小蔓蔓两人的手机都关机，小糖又给虞知枝的微信发了条信息，让两人当心机场出口的粉丝之类的。
　　结果虞知枝手机一直关机，一直到拿行李处才开机，不过这里信号不太好，就没有收到小糖发来的微信消息。
　　虞知枝没在意会有遇到大批粉丝应援的情况，为了避免麻烦，她特意订了安市北区的机场航班，这边是小机场，航班来往很少，大部分明星出行都会在南区，所以等两人出了机场的时候，看见大批的粉丝应援团，一时愣怔住没反应过来。
　　虞知枝早就有准备，戴着口罩帽子墨镜，把自己包裹地严严实实，倒是明蔓，没什么意识，和一行人撞了个照面，很快有人认出她来，不知道是谁喊了一声：“是明蔓！大家快追！”
　　这阵仗虞知枝早就见怪不怪了，明蔓倒是愣了一下，听见有人喊她，还转头过去看了一眼，半天才反应过来。
　　“快跑！”虞知枝眼疾手快拉着明蔓，飞快地往另一个出口跑。
　　小糖没等到虞知枝的回复，就知道要出事，所以提前在旁边一个出口等着，听见人群哄闹，小糖看过去，正好看见冲过来的两人，连忙跑过去接应。
　　好在机场有保安人员协助，那些粉丝才没追上来。
　　上了车，小糖快速从停车场驶离，上路。
　　虞知枝大喘着气，不住地拍胸口道：“真是使出当年跑八百米的速度！跑死我了！”
　　明蔓坐在旁边，拧起眉头不悦地问：“你以前常遇见这种情况吗？”
　　小糖听见明蔓的话，一边开车一边道：“这还算好的呢！我给你俩发的信息，是不是都没看见？”
　　虞知枝缓了缓气息，道：“还说呢，一点信号都没，早知道就不走那个门了。”
　　小糖：“我估计晚上就有消息了。”
　　果然，没等到晚上，傍晚时分明蔓的大名就上了热搜。
　　因为《美好生活》的热度，明蔓近来新闻不少，再加上背后没有团队，所以风评也就乱七八糟，参差不齐。
　　不过明蔓倒是无所谓，她不靠流量吃饭，光是一个世界冠军的奖金，就已经让她不会在意钱财之事了，更不要说这一年来大大小小各种比赛奖金。
　　她在意的，是怕恋情影响到虞知枝的发展。
　　《美好生活》有了热度之后，有不少广告代言主动找上门来，但明蔓一一都拒绝了。
　　虞知枝知道，她其实不喜欢这个圈子。
　　她也是后来才知道，明蔓答应参加综艺录制，是因为她的缘故。
　　虞知枝翻着网上的帖子，全是讨论关于小蔓蔓的，倒是没有人发现自己。
　　微博上传的那张照片角度正好偏了一些，只拍到了明蔓的正脸，自己被小蔓蔓的身体挡了大半，再加上她戴着帽子口罩，除了一个身形，几乎没有人能认出来。
　　也更没有人会知道，一个圈外人会和明星谈恋爱，所以全网上下没有一点关于虞知枝的新闻。
　　这样一来，话题全在明蔓身上。
　　虞知枝翻了翻帖子，评论风向不太好。
　　毕竟节目上刚刚才说起暗恋的事情，众人自动将明蔓归到了深情人设中，现在突然传出恋情，所以都在质疑她故意艹人设装深情，当面一套，背后一套，现在终于翻车了。
　　原本就是明蔓的黑粉开始变本加厉，网上评论一塌糊涂。
　　虞知枝看得火大，气得拿小号一条一条反驳，一顿操作下来，她都快混成明蔓的铁粉了。
　　还有不少明蔓的小粉红粉丝关注她，还说要和她一起给明蔓做数据。
　　明蔓洗完澡从浴室出来，抬头就看见坐在床上埋头玩手机的人，她微微拧眉，轻声问：“是不是有人发现了？”
　　虞知枝抬头，看见她穿着一件白T恤，长长盖住大腿，露出一双纤细白皙的长腿，因为刚洗完澡的缘故，脸上泛着淡淡的粉色，发丝也潮湿着滴水，看着很有些诱人。
　　虞知枝扔掉手机，跪在床上挪到床尾，双手圈住她的脖颈，将人拉下来。明蔓顺着她的动作，怕她够不到，微微弯了弯腰。
　　瞥见她微撅着嘴，明蔓轻勾唇，低声问：“怎么了？”
　　虞知枝半抱住她的脖颈，嗫嚅说：“我们公开好不好？”
　　明蔓轻怔，她微垂了下长睫，明亮的灯光照下来，在她眼睑处落下一道阴影，她启唇：“就这样不好吗？”
　　虞知枝直直看着她，她知道眼前的人在想什么，她还是怕自己会给她带来麻烦。
　　她不知道赵竹乔那时候到底和小蔓蔓说了什么，会让她心甘情愿一声不吭地和自己分手，可大概也能猜得出来，无非是以她的事业相要挟，小蔓蔓不愿意拖累她，所以才会选择一走了之。
　　而那些话，直到此刻依旧在她心里。
　　虞知枝托唇亲了亲她的嘴角，双臂环住她，跪在她身前，温声轻轻说：“可是我不想让别人那样说你。”
　　在这个圈子里这么多年，虞知枝深知舆论和流言的威力，即便莫须有，即便一场误会，也可以毁掉一个人。
　　她不想小蔓蔓为了她，平白无故遭受那么多的中伤。
　　有时候，她甚至想，如果她只是一个普普通通的素人就好了，至少没有这些麻烦事。
　　谈恋爱本就是两个人的时候，可这一路走来，夹杂了太多的因素，她不想这些无关紧要的因素，影响到她们的感情。
　　明蔓托住她的腰，轻笑了下，宽慰她说：“我不在意别人，我只在意你。”
　　虞知枝心里滑过一道暖意，她抿了抿唇，说：“我明白，可我也不在意别人，也只在意你，所以才不想让别人那样中伤你，我想让所有人知道，我们彼此相爱。”
　　明蔓抿唇，没有回答她。
　　虞知枝：“我知道你顾虑什么，难道要为了所谓的人气，就不允许人谈恋爱了吗？我喜欢的事业，为之奋斗拼搏的梦想，不需要这些，也更不想少了你的存在。”
　　明蔓抬起双眸望向她，捧着她脸庞的拇指轻蹭她的嘴角，轻轻说：“再等等吧，等你新电影上了，我们再说，好吗？”
　　虞知枝微怔，惊讶问道：“你知道我拍了新电影？”
　　《女画家》的电影热度不高，除了圈内的人和她一些资深老粉之外，很少有人知道她接了这部电影。
　　陆衍星不希望演员的热度盖过电影本身的关注度，所以从头到尾，保密工作都做的很好。
　　而小蔓蔓，居然知道她拍了新电影。
　　明蔓抿唇笑了笑，反问她：“难不成你以为那一年里，我就真的没有再搜寻过有关于你的任何消息吗？一年是三百六十五天，八千七百六十个小时，每一分每一秒，我都不曾忘记过爱你。”
　　虞知枝凝望着她的面容，双眸渐渐湿润。
　　原来，一年的时间，折磨不仅仅是她自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱是无条件为对方好，所以宁愿委屈了自己，可委屈自己的同时，又岂知没有伤了对方的心。
　　或许，爱情就是这样一个矫情的循环圈圈……


第55章 大结局
　　十二月，安市冬天。
　　《女画家》的审批很快通过，档期定在了圣诞节。第一场首映宣传活动定在了北城，虞知枝和团队主创们当天订了往北城的机票。
　　距离明蔓回北城训练，已经快要四个多月了。
　　期间虞知枝也飞到北城去看过她，但因为时间总不宽裕，每回见面都匆匆忙忙。小蔓蔓答应她，说等电影上映了，她们就公开。
　　现在电影终于要上了，而第一场首映活动也安排在了北城。
　　虞知枝迫不及待想要见到明蔓，到北城的第一时间，她就给明蔓发了消息。
　　明蔓刚从澳大利亚比赛回来，回到江城的这段时间，往常的训练强度，她一点都没有削减。
　　傍晚训练完，明蔓收到了虞知枝的短信。
　　她抿起嘴角，拿起手机走到游泳馆外，拨通了虞知枝的电话。
　　虞知枝此刻在酒店，活动在晚上七点钟，距离七点也还有一会。
　　虞知枝接通电话，“喂，小蔓蔓！”
　　明蔓听见她欣喜的声音，勾唇笑了下，问：“几点到的？”
　　“三点半到的，晚上大概八点钟结束，我去找你吧。”
　　她们现在像是异地恋，平时最多的就是打电话和视频，偶尔有空了，见面也像是做贼。
　　虞知枝很想她，恨不得生出一双翅膀，即刻飞到她的身边。
　　明蔓也很想她，她一边接电话，一边出了校门，看了眼时间，说：“好，我去接你。”
　　又腻歪了一阵子，两人才挂断了电话。
　　虞知枝坐在床边地摊上，地上摊着行李箱，她从最里面夹层里拿出一个小本子，是她的户口本。
　　她拿着户口本愣了一会，随后又装进了自己的包里。
　　电影活动安排在了北城大剧院，其实虞知枝最开始出道的时候就拍过电影，不过那时候不出名，这样的场合也没有资格参加。
　　那部电影虞知枝到现在还记得，那是一部校园暗恋电影，小制作小班底的电影，可却是她人生中第一次做主演。那时候拍戏，每一场戏她都在心里钻研预演了上百次，全然靠着一腔热血在拍戏，她将自己变成戏中的角色，体会人物的内心。
　　她后来也问过陆衍星，为什么选择她来演《女画家》，她也是后来才知道，陆衍星是无意间看过她那部暗恋电影，才决定让她出演女画家。
　　这一次电影首映宣传活动，陆衍星也在其中。不过因为一些原因，和虞知枝对戏的女二号倒是缺席了。
　　活动八点钟结束，虞知枝回酒店换了衣服，匆匆忙忙准备要出门，在电梯口撞上正要上来的陆衍星。
　　电梯门开的瞬间，虞知枝愣了一下，怔怔与她四目相对。
　　其实陆衍星长得很漂亮，是个文艺范十足的女青年，虞知枝也听说过，陆衍星早年也是演员出道的，后来不知道什么原因就退居幕后做导演了。
　　陆衍星瞥了眼虞知枝身上的小裙子，先打了声招呼，笑问：“出去啊？”
　　虞知枝轻怔，随即笑着回应：“诶，是的。”
　　“是明蔓？”陆衍星忽然勾唇轻笑了下，反问道。
　　虞知枝整个人顿住，眼里满是震惊看向陆衍星，半天才反应过来结舌说：“陆……陆导，你怎么知道的？”
　　陆衍星说：“我刚刚上来的时候，看见马路对面的人，倒是不难认。”
　　就这样掉马被人发现了秘密，虞知枝抿唇笑了下，一时之间倒不知道该说什么了。
　　“拍《女画家》失恋那时候，也是因为她吧？”陆衍星和常人性格不一样，属于有什么说什么的人，从来不会绕圈子，陆衍星说完瞥见虞知枝的神色，才又补了一句，“我也是听那时候小糖无意说了一句，你不要见怪。”
　　虞知枝惊讶之余，也连忙说：“不，不会。”
　　陆衍星低垂着双眸，嘴角抿起浅浅笑容，不知是想起了什么，默默了良久才温声说：“能失而复得，也是一件幸事。你去吧，别让人等久了。”
　　说完陆衍星迈脚离开，虞知枝听见她的话，忽然有些恍惚，等反应过来的时候，人已经走远了，她转身只瞥见她离去的背影。
　　她想起，不知谁曾经说过，陆衍星曾有个女朋友，后来因为一次意外去世了，从那以后，陆衍星就一直是一个人。
　　失而复得对于她是一件幸运的事情，可也许对于陆衍星，却似乎是一件永远也无法办得到的憾事。
　　虞知枝按了电梯到一楼，不知怎么的，脑子里一直回荡着刚刚陆衍星和她说的那句话。
　　能失而复得，也是一件幸事……
　　电梯停到一楼，虞知枝出了酒店，外面天气降温很冷，她抬头看着漆黑的天空，不知什么时候居然飘起了细雪。
　　她拢了拢身上的羽绒服，出了酒店，走到马路边，才在路对面看见熟悉的身影。
　　隔着车水马龙，细雪飘在脸上，虞知枝看着不远处的人，她背对着站在那里，也不知等了多久，就那么站在那里，风雨无阻。
　　虞知枝跑了过去，从她背后抱住她的腰，轻轻喊她：“小蔓蔓……”
　　明蔓听见声音转过身，迎面就看见身后那张笑脸，她轻抿唇瓣，声音温柔：“冷不冷？”
　　虞知枝轻摇头，问她：“什么时候来的，等久了吗？”
　　明蔓抬起手指，轻拨弄她额前的碎发，道：“反正没有事，训练结束我就过来了。”
　　虞知枝抱住她的腰，踮起脚托唇照着她的唇上就亲了一下，声音嗫嚅：“我好想你。”
　　她们大概有将近两个多月没有见面了。
　　明蔓勾唇，笑着说：“我也想你。”
　　虞知枝：“去哪儿？”
　　明蔓想了想，没有直接回她，只问道：“电影还顺利吗？”
　　今天是她电影上映的第一天。
　　虞知枝嗯了一声。
　　“去看电影吧，好不好？”明蔓牵住她的手，问。
　　虞知枝轻愣，抬头问她：“你想看吗？”
　　她拍这部电影的时候，有吻戏，也有亲密戏，她知道小蔓蔓不喜欢。那时候拍《星糖》的时候，她就知道。
　　而拍女画家的时候，她还在气头上，答应拍摄这些戏份的缘故，也有她赌气的成分。
　　现在，她又怕小蔓蔓不高兴。
　　明蔓拉起她的帽子盖在头上，双手拢住她的脖颈，淡声说：“新电影上映第一天，你这个女主角难道不应该去看一看自己的成果吗？”
　　虞知枝踌躇地喊了她一声：“小蔓蔓，我……”
　　“我知道。”明蔓看着她的眼睛，认真地说，“我都知道，枝枝，那是你的事业，你的梦想，不论什么时候，我都会支持你。”
　　她比任何人都明白梦想的意义，也更知道，要为了它人需要付出多少努力。
　　她爱她，便也会爱她所爱。
　　虞知枝咬唇，垂下双眸，小心地问她：“那你看了会不会不高兴？”
　　明蔓睨着她的脸庞，开口道：“有一点。”
　　虞知枝连忙抬起头，眼睛眨巴了下，抿住唇不知该说些什么。
　　明蔓捧住她的脸，有雪花飘进来，正好落在她的唇上，明蔓拇指轻蹭她的唇角，笑了下，解释说：“我有一点不高兴，是因为你，要和你去看电影，也是因为你。”
　　两句话似乎一样，可虞知枝明白她的意思。
　　她还没来得及感动，明蔓就拉起了她的手，笑道：“走吧，再晚一点就赶不上时间了。”
　　虞知枝惊讶：“你买好票了？”
　　明蔓牵她沿着马路走，往对面的商场，笑着嗯了一声。
　　漆黑的夜里，有雪花慢慢落下，昏黄的灯影照下来，像是定格的老照片。
　　虞知枝低头看着眼前的人牵着她的手，她小跑上去，与她并肩，抱住她的胳膊，靠在她身上，忽然道：“小蔓蔓……”
　　明蔓轻声应她，“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　明蔓愣住，脚步渐渐停下来，她转头看向身旁的人，双眸闪烁着光影，有一瞬的愣怔。
　　虞知枝只仰着笑脸看她，脸颊上掬起两个小酒窝，甜甜地再次说：“我们结婚吧，小蔓蔓！”
　　没有询问，像是一句对幸福的宣告。
　　明蔓攥住她的手心，静静默了许久，才启唇问她：“你想好了吗？”
　　虞知枝笑着嗯了一声，“就在今晚，曾有人对我说过一句话，失而复得，是一件幸运的事情，所以，我不想再放弃了，我也想学会珍惜有你的余生每一个日子。”
　　她说完，低头掏出包里的身份证和户口本，摆在她面前，认真地说：“我想了很久很久，不是随便说说的，没有提前和你……”
　　话还没有说完，明蔓忽然低头吻住她的唇瓣，双手捧住她的脸庞，温热的触感就在指尖之下。
　　虞知枝抿起唇角，笑着回吻她。
　　雪越下越大，雪花纷飞，渐渐模糊了夜色。
　　今夜，她们共白头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到此完结啦，后面有一章番外。


第56章 番外
　　《女画家》上映整整二十天，票房口碑齐齐攀升。虞知枝凭借女画家一角迅速占据各大营销号媒体的头条人物，或许是悲剧的结局更让人影响深刻，所有人都在为女画家的遭遇而意难平。
　　原生家庭的悲哀，是人物一生都无法过去的鸿沟。
　　最后那一丝带着欺骗的温暖，是女画家最后的善良。
　　世界以痛吻我，而我报之以歌。
　　人到底要汇聚多少绝望，才会选择结束自己的生命。
　　电影下映之后，虞知枝做了一个决定，她将自己这部电影所得的薪酬，全部捐给了山区的留守儿童。
　　她哀伤于这个故事，更心疼的，是知道《女画家》故事是有真实原型的。
　　而那位提供故事素材的人，虞知枝从头到尾都没有见过，她也只是从陆衍星口中才得知一二。
　　《女画家》的上映，让更多的人关注到原生家庭上来，虞知枝的慈善之举，也赢得了大众的口碑。
　　用赵竹乔的话来说，她这一次的转型，前所未有的成功。
　　《女画家》的成功，也证明了她的可塑性，连赵竹乔都迟迟未敢尝试的事情，就这样被她自己轻而易举地做到了。
　　人生或许就是这样，冥冥之中总有些幸运之神眷顾。
　　有陆衍星的坚持，她遇到了女画家。
　　而她也足够幸运，等到了小蔓蔓。
　　冥冥之中，有些人也总会遇上，也会注定相爱。
　　来年三月的春光电影节上，虞知枝凭借《女画家》一举拿下了这一届的最佳女主角，一时风头无量。
　　颁奖典礼结束之后，虞知枝就接到了明蔓的电话。
　　她抿唇轻笑，自从上回北城一别后，明蔓连过年都没有回来，这半年多，小蔓蔓拿了无数的奖杯，她成了游泳史上大满贯上最年轻的运动员，几乎到了家喻户晓的地步。
　　她的小蔓蔓，是这世上最优秀的人。
　　虞知枝接通电话，知道她是知道自己刚刚拿了奖，她拿着手机进后台，接通电话，轻声道：“喂……”
　　“结束了吗？”明蔓问。
　　“刚结束。”虞知枝坐在化妆镜前，笑着问她，“怎么，不先恭喜一下我拿奖吗？”
　　明蔓顺着她的话，笑说：“恭喜你。”
　　“什么时候出来，我接你。”明蔓开口道。
　　？
　　虞知枝愣了一下，半天才反应过来，惊讶问：“你回来了？！”
　　明蔓骑了摩托车，那辆她刚刚赎回的车子。
　　车子停在路边，她低着头，笑着应她：“嗯，我回来了，以后都不会走了。”
　　虞知枝还穿着礼服，连忙往外走，外面还围了很多没有离去的人，有记者看见虞知枝提着礼服出来，扛着摄影机全都围过来。
　　手里还拿着未挂的电话，虞知枝开口：“你在哪儿？”
　　“回头。”电话里传来一道温柔的声音。
　　虞知枝站在高台之上，四目环顾了一大圈，才终于在不远处的草坪上的人，她穿着一身浅蓝色运动装，站在路灯之下，夺目地像黑夜之中闪烁的星星。
　　虞知枝笑着挂断电话，提着裙摆就跑了过去，所有人见状，也扛着摄影机连忙跟了过去。
　　明蔓见她跑过来，笑着张开双臂，虞知枝跑过去，将人接了满怀。
　　“回来了怎么都不告诉我一声？”虞知枝趴在她的怀里，满心满眼只有眼前的人，她仰起头笑着问她。
　　明蔓捧住她的脸庞，勾唇说：“想给你一个惊喜。”
　　“冷不冷？”明蔓看见她身上只穿着礼服，两只胳膊还露在外面。
　　虞知枝抿了下唇，还没来得及开口，身上就被披上了一件外套。
　　虞知枝看见她身旁的摩托车，愣了一下，“是小蓝。”
　　明蔓拿起旁边的头盔，是虞知枝送她的十八岁生日礼物，她问她：“走吗？”
　　虞知枝点了下头，明蔓将手里的头盔戴在她的头上，扣好调节带。
　　两人上车，有记者堵上来，直接怼到了明蔓面前，问她，她们是什么关系。
　　明蔓脚踩油门，淡淡飘下一句：“我来接我的老婆。”
　　说完，油门一加，摩托车冲出人群，在漆黑的夜里消失不见。
　　虞知枝抱住她的腰，听见她的话，心里涌起甜蜜，她伸头过去问：“为什么突然就公开了？”
　　明蔓骑着车，声音飘至空中，带着坚定：“因为，我想光明正大来接你。”
　　虞知枝笑，偏头睨着她的侧脸，小声在她耳边说：“你好像，从来没有这样叫过我。”
　　明蔓知道她指的是“老婆”的称呼，她笑，“你不喜欢？”
　　虞知枝抿起唇，“也不是，不过我还是更喜欢你叫我姐姐。”
　　“不怕，我有一辈子的时间。”
　　迎着风疾驰在公路之上，一如她后来第一次见到小蔓蔓那天一样，漆黑的天空就在前方，这条路没有尽头，她们会这样一直骑下去。
　　不知骑了多久，明蔓带着她，最后停在了一家婚纱店门口。
　　虞知枝看着眼前橱窗里的洁白婚纱，一时愣住神，她转头看向明蔓，喊她：“小蔓蔓……”
　　明蔓替她解开头盔的扣带，笑着说：“我还欠你一场婚礼。”
　　早在北城圣诞日那日清晨，她们早就已经领了结婚证，仿佛就像是一瞬间做的决定，不是特别的日子，只是一个寻常的清晨，那天下了很大的雪，她陪着小蔓蔓回学校宿舍，拿了身份证和户口本，两人前往民政局，就这样办了结婚证。
　　谁也没有告诉，只有彼此。
　　只匆匆忙忙在北城待了两天，她们真正待在一起的时间，连二十四小时都没有。
　　后来临别的时候，明蔓捧着她的脸庞，告诉她：“我还欠你一场婚礼。”
　　幸福多么平凡，仅仅这样一句话，比得上这世间最浪漫的事情。
　　此刻微博上早已瘫了，#虞知枝明蔓#词条在顷刻间冲上了头条，接连着底下#虞知枝恋情#、#明蔓初恋#、#我来接我老婆#也全都跟了上来，前排出现了好几个紫红色的爆。
　　所有人都以为没有交集的两人，居然官宣了恋情，几乎每个人都收到了相关推送，一时间，全网狂欢。
　　沈思凝刚结束拍摄，手机忽然震动了一下，铺天盖地的私信发过来，她点开热搜，点了好几次才点进去，看见前排五六个爆的相关词条。
　　没有意外，她牵唇笑了下。
　　她没有点进去，默默关掉了手机。
　　此刻也在刷微博的姜薇，正一条一条看着美女推送视频，忽然滑着滑着网卡了起来，她关掉了WiFi网络，打开数据网络，半天还是卡，最后刚退出去，就看到有推送进来。
　　点开那条视频，她看见依偎在一起的两人，彼此眼中有万千星辰。
　　不知怎的，她忽然想起关荷来。
　　最后一次见到她的时候，也是这样明媚的双眸。
　　消息没有多久，虞知枝和明蔓就一前一后发了条微博。
　　明蔓V：初恋是你||@虞知枝V：是初恋[爱心]@明蔓
　　姜薇轻垂长眸，抬手给那条微博点了一个赞。
　　小糖知道消息的时候，还是看见铺天盖地的电话消息，上了网才知道的。
　　好几伙，拿结婚证的时候不告诉她，现在公开了，她居然也不是第一个知道的。
　　小糖登上自己的小号，火速创了一个枝蔓CP的超话，刚创了几分钟，立马就有好几万的关注。
　　小糖放出自己的独家物料，配图是之前枝枝和小蔓蔓两人刚谈恋爱的时候，有好几张都是抓拍的，那时候小蔓蔓青涩，枝枝明媚漂亮，两人坐在遮阳棚下无意间对视，阳光正好从缝隙中漏进来，打在两人身上，有种岁月静好的意味。
　　小糖早就知道有这么一天，所以提前做了不少两人的同框物料，为的就是当枝蔓CP的小主持人！
　　她可是枝枝的小强助理，要为她冲锋陷阵在第一线。
　　虞知枝粉丝量庞大，其中就有不少和沈思凝的CP粉，不过自从《美好生活》综艺的恋情part，这部分粉丝数量就少了不少，但也不是所有人都会认可枝枝和小蔓蔓的恋情，小糖为了从源头引导，动用了好几个自己平时养的营销号，在第一时间引导风评。
　　果然，美女之间的爱情，永远不会缺人磕。
　　小蔓蔓颜值本就能打，枝枝自然也不例外，再加上明蔓的自身优秀加持，还是有不少人疯狂磕这对CP。
　　连“枝蔓CP”似乎都成了天作之合的代名词。
　　小糖看着热搜上的词条，翻到后面，居然连《美好生活》那一期的视频都被顶了上来。
　　这样一来，视频里的一切似乎就全都对上了号。
　　原来，明蔓从小暗恋的人就是虞知枝，而虞知枝的初恋也是明蔓。一开始大家都以为姜薇看上了明蔓，所以节目里故意频频引人注意，现在恋情一公开，所有人都在cue姜薇。
　　姜薇倒也没有让人失望，疯批人设永远在XP上舞动。
　　她直接转发了明蔓的微博。
　　姜薇V：红娘是我，记得包个大点的红包||明蔓V：初恋是你||@虞知枝V：是初恋[爱心]@明蔓
　　微博一发，所有人都在笑意之中祝福了这对CP。
　　婚礼定在了三月十七日，虞知枝生日那天。
　　因为是周末，明蔓和学校临时申请了场地举办她和虞知枝的婚礼，这是她们结缘的地方，也是爱情开始的地方。
　　明蔓从北城回来，会常驻在安市一中训练馆里，对于这位世界瞩目的天才冠军，学校自然也成全了这一对佳话。
　　婚礼当天，两人所有亲朋好友都来了，所有人都见证着这段暗恋成真的美好结局。
　　宣誓完毕，明蔓捧着虞知枝的脸庞，道：“枝枝，我爱你。”
　　虞知枝仰着头，眼眶闪烁着泪花，与她亲吻，“我也爱你，小蔓蔓。”
　　光芒潋滟照射，是属于幸福的时刻。
　　——她曾等了这颗闪烁的星星很多年，有过自卑，也有过退缩，唯一没有变过的，是永远追随她的目光。
　　暗恋是一场无声的落雪，皑皑覆盖，深不见底，但请相信，光芒终至，会融化一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到这里就全部结束啦，枝蔓CP会在另一个世界里永远幸福~~~
　　如果暗恋一个人却没有勇气迈出那一步的话，那么就努力让自己变得优秀吧，她会看见你的。
　　祝每一个温柔的人都有温柔浪漫的爱情。
