


　　《[百合]听说我们又上热搜了》
　　作者：羊毛君
　　文案：
　　戏精咸鱼泥石流主播受&清冷宠溺顶流影后攻。
　　*
　　当年司梦问鼎娱乐圈时，她的死对头林晗玥还只是一个名不经转的新人，可不知为何司梦却突然摔下神坛，从此在娱乐圈销声匿迹，四年后，司梦回国，身负债款沦落为十八线小主播，而林晗玥早已摇身一变为顶流影后，司梦咬牙签下霸王条款，成了影后的生活助理，从此热搜满天飞，妈粉遍地起。
　　司梦：你的粉丝又在磕我们奇怪的CP了，快点去澄清！
　　林晗玥（挑眉）：好，记住你的身份，我只是你的雇主。
　　官方林晗玥：@司梦，既然被发现了，咱们就官宣吧[结婚证]jpg
　　官方司梦：？？？
　　司梦：黑粉说我私生活混乱，我们还是离婚吧。
　　林晗玥：好，违约金了解一下。
　　官方林晗玥：@司梦，四年为我守身如玉，委屈你了。
　　官方司梦：！ ！ ！
　　当大家都瞧不起司梦这个赘妻时，她一手好菜引得千万豪门上门求饭。
　　当路人粉觉得司梦配不上她们家影后时，她早已成了直播一姐，各大导演争抢的香饽饽。

　　标签：娱乐圈，甜文，豪门，HE，都市，百合，攻受不明


第一章 论影后的社死现场
　　“你的航班已经到了？我马上过去！”
　　“我.......”司梦还没说完，就见电话那头的女人火急火燎地挂断了电话。
　　司梦烦躁地抓了抓耳后的狼尾，微微露出火红的左耳钉，一双桃花眸习惯性眯着，其实她自己也可以打车回去的，但想起在国内只剩下陆琦一个朋友，便不想拂了对方的好意。
　　司梦刷着微博，她已经很久没有登过国内的账号了，入眼便是清一色的热搜。
　　热搜：＃影后林晗玥新剧爆火＃ ＃影后林晗玥再现机场，素颜可人＃ ＃影后........＃
　　司梦看着熟悉的名字，眉头微皱，哪怕相隔四年，但一想到那个屁事多的女人，还是让司梦心头一跳，希望以后千万不要遇见她。
　　手机传来陆琦的短信，司梦便戴紧口罩，拖着箱子往前走，但今天的机场格外地拥挤，刚想往外走，就见一群人拿着应援牌拼命往里挤，“林晗玥”三个大字格外显眼，司梦倒吸一口冷气，不会这么凑巧吧？连忙扛着行李往里跑。
　　走进洗手间避避风头，迎面就撞上一个包裹得像木乃伊的女人，司梦往左，对方也往左，司梦往右，对方又往右。
　　司梦赶紧给这个女人让路，却见对方死死地挡在她面前，还想上手摸她的行李。
　　司梦：“头一次遇见这么嚣张的抢劫，找抽？”
　　而包裹得像木乃伊的林晗玥眼睁睁地看着这人大摇大摆地拿着自己的行李。
　　林晗玥：“这位女士，你拿错行李了吧？”
　　司梦瞪大眼睛，这是她的没错啊，这可是定制的行李箱，怎么可能有人跟她一样的癖好，更加断定面前这个奇怪的女人有猫病。
　　身后应援的粉丝突然蜂拥而至，司梦吓得赶紧往洗手间里跑，不知道是以前的职业习惯，还是对“林晗玥”这三个字的条件反射。
　　林晗玥伸手拽住司梦的衣角，却见对方如受惊的仓鼠一样拼命往里钻，林晗玥只好亦步亦趋跟着她。
　　林晗玥刚下飞机就发现机场被粉丝围满，而她的行李也不知道被人群挤到哪里去了，随身的小助理去吸引粉丝的注意，她的手机什么的都不在身上，她又不想向陌生人借手机。
　　直到她发现鬼鬼祟祟、东躲西藏的司梦。
　　司梦发现这个女人还跟着她，怕不是变态吧？
　　司梦想冲进隔间关上门，却见林晗玥单手抵着门，顺势两人一同挤进了隔间，林晗玥虽不喜生人，却意外地不讨厌眼前这个人。
　　司梦突然开口：“说吧，你劫财还是劫色？劫财你想都不要想”
　　林晗玥比司梦高出一个头，在狭小的隔间根本伸展不开手脚，只好一手撑着隔板，一手搭在行李箱上，若有外人看见，必定被这诡异的壁咚姿势吓到。
　　司梦咽了咽口水，那种熟悉的恐惧感又袭来，她怎么觉得眼前这个女人给她的感觉那么像林晗玥呢？
　　林晗玥听见她的吞咽声，只当她是做贼心虚，冷声道：“这句话应该我问你吧？这个行李是......”
　　两人的距离近在咫尺，司梦甚至能感觉对方的呼吸打在自己眼睛里的睫毛，不，不行，必须要远离类似林晗玥的生物。
　　司梦双手往前一推，好巧不巧正好覆上林晗玥高耸的胸峦上，林晗玥面色一僵，口罩下的脸颊通红，不知是羞还是恼，司梦来不及多想，她只想知道这人到底是不是林晗玥。
　　司梦借着行李箱欺身而上，手疾眼快一把扯下对方的墨镜和口罩，林晗玥那张万年不变的冰山脸兀然惊现司梦眼前。
　　林晗玥脸色越来越黑，司梦知道这是她发怒的前兆，手忙脚乱地将行李塞进林晗玥手里。
　　司梦：“行李我不要了，都给你，林晗玥你别跟着我了。”
　　林晗玥摸了摸自己的脸，今天为了赶早机连妆都来不及化，她这副样子和影视上略有出处，这人竟然一眼就认出她来，看样子也不像她的粉丝，反而避她如蛇蝎，还真是有意思......
　　等林晗玥挤出机场，却发现助理小李手里拿着和她手里一模一样的行李箱，连图案纹路都如出一辙，设计师不是说全国仅限一个吗？
　　林晗玥：不会那么巧吧
　　管家看见林晗玥走了出来，连忙给她开车门，却见自家小姐兴致不高，连夜赶飞机的脸色也略显憔悴。
　　林晗玥紧皱眉头，忽然意识到自己干的蠢事，她竟然当街抢了别人的行李，万一那个人传播出去，又是一条热搜了。
　　林晗玥扶额道：“王叔，你去查查这个行李的主人到底什么来路。”
　　过了半响
　　管家才欲言又止道：“小姐，这个行李的主人是司梦。”
　　林晗玥从假寐中猛然坐起，眼底藏着一抹笑意，脸上有些懊恼，早知道就不让她给溜了，接着问道：“司梦回国了？”
　　管家道：“是啊，四年了，她总算回国了，当年她辜负小姐你.......”
　　林晗玥沉声打断他：“那她现在怎么样了？”
　　管家：“听说违约金就欠了几千万。”
　　林晗玥眼前一亮，道：“她很缺钱？我的生活助理招到了吗？”
　　管家心有灵犀：“禀告小姐，还没招到，符合条件的人太少了，我现在就去联系司梦。”


第二章 A市富婆，霸王条款
　　司梦如同劫后余生般跳上陆琦的车，陆琦怪异地看着她，问道：“怎么，被狗追了？”
　　司梦咂舌道：“别说了，我遇到林晗玥了。”
　　陆琦立马跳脚：“那个渣女还敢来找你......”
　　司梦的脸色看不清好坏，整个人看起来焉焉的，有气无力道：“以前的事就别提了，你给我安排的住宿怎么样？”
　　陆琦也不想再戳她痛处，说道：“挺好的，一室一厅，相信我，我一定会让你重回娱乐圈的，我都答应我姐姐了。”
　　司梦显然心不在焉，回不回娱乐圈无所谓，但陆琦的姐姐........
　　司梦随口问道：“你姐现在怎么样？”
　　陆琦叹了口气道：“还能怎么样，相夫教子，哼，对方还是一个死直男，说什么女人不该抛头露面。”
　　司梦听了心情有些复杂：“是我对不起她。”
　　司梦当年出道爆红，其实是一个偶然，那时陆琦的姐姐是她的金牌经纪人，可以说是一手把司梦给带出来的，就连当年那件事都是陆姐姐给她收拾的烂摊子。
　　陆琦看不过她这副要死要活的样子，道：“既然你回来了，就让当年那些人看看什么叫咸鱼翻身！”
　　司梦回到住所，打开电脑处理了国外的一些项目，她现在还不想司家人知道她已经回国了，她的私事自然要自己处理，当年那些人她可没打算放过。
　　司梦洗完澡，便理了理自己的账单，当年的违约金竟然欠了三千万，三千万虽不多，但她又不能动用她国外的资金。
　　这时陆琦发来微信，点开便是她的入职通知。
　　司梦：“这是啥？”
　　陆琦：“在你重回娱乐圈之前，得把债款还了，所以我给你网投简历，竟然真有人傻钱多的富婆找上门了。”
　　司梦有种不详的预感，陆琦这货向来不靠谱。
　　司梦：“还是算了。”
　　陆琦：“就是当个小助理，真的，价格不菲！”
　　司梦：“多少？”
　　陆琦对着视频通话伸出一根手指，笑道：“一个月一百万”
　　司梦承认她有些心动了，还没等她回应，陆琦留下一句“明天见”就挂断了视频。
　　第二天，司梦穿上一身白T恤和牛仔裤，再戴上口罩和鸭舌帽就草草出门了。
　　到了约定的咖啡厅，里面空无一人，司梦干脆脱下口罩，点了杯美式打发时间，一旁的服务员小姐姐一直对着她的侧脸欲言又止，让她不禁疑惑自己脸上是不是有什么东西。
　　服务员小姐姐端着咖啡上前，略带娇羞道：“请问你是新出道的艺人吗？也太好看了。”
　　司梦这时才注意到，她这张脸的杀伤力，难怪当年陆姐指着她的脸说：“长成这样想不火都难”。
　　司梦回以礼貌的微笑，道：“我只是一个普通人。”服务员小姐姐深觉可惜，第一次见到这么好看的人，竟然不能粉。
　　这时，一个律师打扮的人走进来，身后跟着一个老爷子。
　　律师态度冷淡，但老爷子有些过于热情。
　　老爷子道：“你只需要照顾我家小姐生活起居即可，最重要是哄她开心。”
　　律师拿出合同接着道：“期限三年，您可以考虑一下。”
　　司梦仔细地看了一遍合同，简直不要太不靠谱，什么乙方要保持甲方心情愉悦，乙方不能在合同期间对甲方见色起意。
　　老爷子见司梦还在犹豫，想起自家小姐的嘱托，便道：“我们小姐说了，要不是看你长得好看，赏心悦目，不然你还不值这个价，错过这村就没这店了。”
　　司梦一咬牙，签上自己的名字，她现在太缺钱了，没钱，她就没法翻盘。
　　收好合同，老爷子就让保镖把司梦带上车，可不能再让她给跑了。
　　司梦见对方急不可耐的样子：“那个，不等我收拾行李吗？”
　　管家老爷子道：“不必了，你从今天开始照顾我家小姐，人到就行了。”
　　司梦还是不太放心，就打电话给了陆琦，结果这货打包票对方是A市富婆，不会把她给卖了，好好享受就行。
　　司梦坐上劳斯莱斯，看着窗外的市区景象变为偏僻的郊区，最终停在一栋大别墅前，一排排女佣应声齐上，而司梦的注意力全然放在门口的行李箱上，那个不就是她的行李箱吗？还是被林晗玥那个疯女人给抢走的。
　　司梦背脊一寒，硬着头皮看向别墅的天台，果然看见林晗玥两手交叉在胸前，似笑非笑地注视她。
　　司梦：现在跑，还来得及吗？
　　--------------------
　　


第三章 助理，是帮助生活不能自理的人
　　司梦刚想捡起行李箱，就见身旁的女仆更快地拖走行李箱，司梦陷入沉思，果然一开始从选择这个行李箱就是个错误。
　　管家交代了几句，就带司梦来到林晗玥房间的右侧客房，道：“你今后负责小姐的一日三餐，做到随叫随到........”
　　司梦忍不住嘀咕：“这么多女仆还不够她使唤，真是公主病。”
　　话音刚落，就见一个身影伫立在门后，清冷的声音从身后飘来：“看来你对我意见不小？王叔，给她找个礼仪老师好好学学礼貌。”
　　司梦咬牙切齿，这么多年，这女人还是一身臭毛病。
　　司梦一边打瞌睡，一边听着礼仪老师给她普及如何讨好富婆大全，司梦彻底意识到，人在屋檐下，不得不低头，富婆怀里抱，老baby声声叫。
　　准时六点整，管家就上楼叫司梦，千叮万嘱：他家小姐胃不好，必须按时吃饭，不能吃辣，以清淡为主。
　　司梦接过食谱，对林晗玥的口味又有了大概了解，胃不好？开始思索有哪些补胃的食材。
　　管家王叔虽然不知道他家小姐为什么会喜欢这个靠脸吃饭的小白脸，但从档案上看，司梦这黄毛丫头竟然是国际顶流的S级营养师，甚至不少名人上门求饭，可谓一菜都是千金难求。
　　司梦下楼，就见林晗玥像一个大爷一样翘着脚看新闻，见她下来连一个眼色都懒得施舍，司梦忿忿，这才是你们女神的本性，什么高贵冷艳御姐人设，不存在的。
　　司梦从冰箱挑好食材，厨房里面的女仆对她指指点点，似乎不太乐意她进厨房做事。
　　从司梦踏进林宅开始，林府上下都在传这是小姐的小情人，瞧着小脸白白嫩嫩，可不就只会点床上功夫，结果这白脸还不知好歹，一来就惹小姐生气，看她们怎么给她点颜色瞧瞧。
　　司梦想拿刀，却见一旁的女仆比她快一步抢走，她想要洗菜，另一个女仆站那洗半个小时还不肯起来，司梦无语，这点小伎俩在她当年混娱乐圈时，理都不想理。
　　司梦专心给山药削皮，食疗是最好治疗方式，她想起她在国外用食疗治好了几个重度失眠抑郁患者，她可不想她的死对头在她没崛起前就因为胃病倒下了。
　　司梦懒得理她们，她最讨厌别人打扰她做饭了，冷笑道：“起开，耽误你家小姐吃饭，她得了胃病你们担着？”
　　一些胆小的连忙给司梦让路，但一些年纪大的却唬不住，反而上手想抢司梦的食材，说道：“瞧你细皮嫩肉的，能干什么？赶紧去哄我家小姐开心就行了。”
　　司梦避开她们伸过来的脏手，这食材可是她好不容易处理好的，做得不好不但不养胃，反倒不利于消化。
　　司梦不理会忿忿不满的大妈，得意道：“是你们小姐让我做的，不满意你跟她说啊。”继续加快手里的动作，把山药切成块入味，接着调她的私人秘方。
　　其中一个女仆给她们使眼色，司梦没在意，完全把自己沉浸在做饭的快乐中，满脑子想着别人品尝美食后露出那种愉悦的笑容。
　　突然，一个女仆朝司梦的右臂撞过来，司梦想伸手扶住她，却发现左手传来一阵刺痛，不知道刀架上的刀怎么齐齐掉了下来，刚好一把小刀划伤司梦的手指，司梦吃痛，刚想狠狠收拾她们，就见原本看电视的林晗玥瞬间冲了进来。
　　林晗玥紧锁眉头，显然被厨房里的动静吓到了，责问道：“你们在干什么？”
　　就见司梦抱着受伤的手哭红了眼眶，眼泪如掉线的风筝，一旁的女仆也被她梨花带雨的样子给吓到了，明明上一秒还凶神恶煞想动手揍她们。
　　林晗玥显然没想到她的反应这么大，原本只想让这些仆人欺负一下她，让她服个软，结果.........
　　司梦带着哭腔道：“晗玥，疼，她们欺负我。”
　　林晗玥一向不喜绿茶和嘤嘤怪，但司梦向她嘤嘤，反倒生起一丝满足感。
　　林晗玥不知道怎么安慰她，便伸手摸了摸她的头顶，道：“乖，把手给我，我看看伤到哪了。”司梦乖巧地把手给她，这还是她第一次见这么温柔的林晗玥，当初她俩在一起的时候都是她舔林晗玥，而林晗玥傲娇得跟个小公主似的。
　　林晗玥见伤口血流不止，她又没学过这方面的知识，情急之下直接用嘴含住司梦的手指，司梦瞬间如同雷击，强忍着鸡皮疙瘩道：“那个，贴个创可贴就行了，额，唾液会感染.......”
　　司梦没说完，就发现林晗玥脸色一变，倒像是被她给气笑了。
　　林晗玥走到那几个女仆面前，厉声道：“她是我的人，你们也敢欺负？现在主动承认，否则调监控按蓄意伤害罪论。”
　　很快，两个女仆扑通跪在林晗玥面前求饶，这两个女仆都被辞退了，从此没人敢轻视司梦，反而有些年纪轻的女仆倒磕起了梦玥CP。
　　司梦接过林晗玥丢过来的一盒创可贴，不知道为何林晗玥突然生气，摸不着头脑只好闷进厨房做饭。


第四章 直播界的泥石流
　　司梦每天六点起床，六点半叫林晗玥起床，给她准备今天要穿的衣服，然后准备早饭，中午还要去公司给她送饭，搞不好晚上还是处理发酒疯的林晗玥，简直比保姆还母。
　　司梦送走林晗玥，总算有时间干点自己的事情，先把管家给的十万定金用来买股票，这几家公司都是新秀，她还是很看好，她要抓紧时间赚更多钱，不然等那些人上门要债就完了。
　　微信发来一条信息，是许久没联系她的陆琦，司梦点开发现是dy的ID号。
　　陆琦：“快，参加百万网红计划，就是你重新出道的第一步。”
　　司梦点开dy，果然是一个新号，粉丝动态都是空空如也。
　　司梦点开类型，大多大V都是唱歌跳舞、打游戏或者撩妹的视频，粉丝过百万。
　　司梦扶额：“这些我都不会啊。”
　　陆琦发了一个表情包，再次打包票道：“害，你就做你会的呀。”陆琦坚信，就算这家伙啥都不会，只要脸一出镜，必定直播间满屏喊老婆，哪能不火。
　　只是陆琦没想到，司梦压根没想过露脸，从此兢兢业业地录起vlog。
　　司梦每天除了照顾林晗玥，就是录些做饭的视频，只可惜人气惨淡，除了一些吃货粉和僵尸粉，点击量相当可怜。
　　中午，司梦录好视频发到网上，就带着便当去林氏集团找林晗玥。
　　林氏集团的掌舵人是林父，但林父因意外离世后，林家人便欺负起她们孤儿寡母，抢占了林氏集团，直到林晗玥成年，以新秀姿态夺取影后头衔，才逐渐夺回林氏政权，但那些元老还是对女人执政多为不满，想方设法找些游手好闲的富二代来骚扰林晗玥。
　　司梦到达林氏集团后，前台小姐姐很热情，问能不能与她合照，小姐姐是个颜控，还以为她是哪家的新艺人。
　　前台小姐姐接过电话，总裁发话让司梦直接上来，司梦就带着饭盒上了十六楼，穿过办公室，职员全都探出头观看，一是司梦的颜值可人，浑身散发着明艳动人的气息，二是司梦手里的饭盒太诱人了，不知道比公司饭堂香多少倍。
　　司梦直接走进总裁办公室，就见一个公子哥死皮赖脸地缠着林晗玥一起吃饭，而林晗玥冷漠地不予理会，好似面前不过一团垃圾，公子哥有些不耐烦，这个女人让他吃了那么多次闭门羹，忍不住动起手脚来。
　　司梦生起一团怒火，他怎么敢？“啪”地一声狠狠地打在公子哥的手背上，力度可见一斑，公子哥抱着手呼气。
　　司梦拿着饭盒凑近林晗玥，献宝似的放在林晗玥面前，林晗玥打开，发现换了新的菜色，光是看色泽就让人食欲大动。
　　司梦撇了眼公子哥，不屑道：“还不滚，光是看你这张脸就让人反胃了，她已经有饭友了，才不和你吃呢！”
　　林晗玥看着据理力争的司梦，心头一暖，要不是她叔父给的压力，她早就解决这些碍眼的人了。
　　公子哥攥紧拳头，骂了句脏话，就想冲过来打司梦，司梦一惊，连忙躲在林晗玥身后，可怜兮兮得像一朵雨中的小白花，楚楚可怜道:“姐姐，他想打我。”
　　林晗玥知道司梦爱演，也乐意配合她演出，转身对公子哥苛责道:“怎么罗公子还想仗势欺人吗？”
　　公子哥只好骂骂咧咧地离开，他可不敢跟林晗玥硬刚。
　　司梦看着林晗玥吃得香，忍不住叹了口气，林晗玥疑惑道：“你还没吃？”
　　司梦见她误会了，便道：“吃了，吃了，只是觉得自己太亏了，我本来以为就是一个打杂的小助理，没想到还要给你做挡箭牌。”
　　林晗玥面色一冷，之前的温柔不复，以为司梦想临阵脱逃，便呛声道：“怎么，你后悔了？”
　　司梦全然不察觉林晗玥复杂的心理，天真道：“当然后悔，挡箭牌可是高危职业，得加钱的，呜，太亏了。”
　　林晗玥没想到她懊悔的竟然是这个，也对，司梦这一根筋怎么会想这么多，心情随之变好，决定逗逗她：“想要加钱？”
　　司梦一听到钱，立马精神了：“想，富婆姐姐，我想要！”
　　林晗玥伸出一根手指，司梦觉得有戏，就凑到她面前，两人距离瞬间拉近，谁知林晗玥食指一弯，直直敲在司梦脑门上：“你做梦。”
　　司梦抱着头吃瘪，小气鬼，不加就不加，还欺负她。
　　司梦准备回去，却发现大家都围了上来，七嘴八舌地询问她到底在哪家店买的便当。
　　司梦挠挠头道：“这些都是我自己做的，大家感兴趣的话，我下次可以带些小吃过来，对了，我在dy上还有教程，可以看看。”
　　大家上前关注了司梦的ID，才发现这是一个宝藏主播，每一条视频都是良心制作啊。
　　林晗玥看着备受欢迎的司梦，心里涌现异样的感觉，好像自己的东西被其他人给觊觎了。
　　等司梦回到林宅，才发现自己的ID炸了，粉丝数量在以秒数增长，司梦正疑惑，才发现自己的ID被一个美食大V给转发了。
　　司梦点开，脸色一黑，这文案.......也太那啥了吧。
　　DY
　　饕餮张笔良：能吃到这么好看的手做出的食物，我死不足惜！做我女朋友好不好@是吃货司小梦呀


第五章 司梦，你上热搜了
　　那次风波过后司梦还是和往常一样，每天高产vlog，原汁原味，连幕后剪辑都懒得弄，不像其他网红有了热度就疯狂蹭，粉丝的增长也对司梦没有丝毫影响，每天该干啥就干啥。
　　除此之外，为了应和粉丝的要求，她才答应每晚开一场直播，可就算她只是每晚洗洗菜，给林晗玥准备食材，但还是有一个傻B每次都给她刷礼物。
　　司梦擦干手，准备关直播，就见一个火箭刷了出来。
　　爱吃的张笔良：“我是真心的，我一定会感动你的。”
　　司梦没在意，听见林晗玥的叫唤就赶紧关了直播，出到玄关，果然见到林晗玥趴在台阶卿卿哼哼。
　　刚想把林晗玥抱上楼，就被对方用力推开，林晗玥委屈地哼哼：“别碰我，呜，好难受。”
　　司梦又气又无语，只好拖拉着拖鞋去给她煮醒酒汤，嘴里不满道：“知道难受还喝？喝死你。”
　　司梦煮好醒酒汤，就见林晗玥趴在地上打滚，这样的林晗玥她还是第一次见，倒是比她平时凶巴巴的样子可爱多了。
　　司梦把醒酒汤吹了吹才放进她嘴里，喝了之后果然消停许多，把林晗玥抱上床后，对方还扯着她不愿放手，司梦也被折腾累了，索性就直接睡在林晗玥床上。
　　第二天，林晗玥闭着眼揉了揉太阳穴，昨晚喝得有些断片了，伸手摸了几遍手机，却摸到一个软软滑滑的东西，这是？
　　林晗玥尖叫出声：“司梦！你怎么会在这，你昨晚........”
　　司梦一个抱枕甩了过去，吵死了，昨晚这女人睡觉都不安宁，害她折腾到三四点。
　　林晗玥被砸个正着，揉了揉脑袋，回忆起来，好像昨晚是她把司梦硬拉上床的。
　　手机响起，今天还有一档节目要录，最近有档综艺，为了争取北上的资金，她不得不参加，想到会离家一两个月都见不到司梦，偏偏这个节目为了真实性还不能带助理，一想到这就莫名烦躁。
　　司梦醒来，发现身边没人，挠了挠头发，感慨林晗玥竟然没发作，她洁癖不是很严重吗？
　　以前她和林晗玥在一起的时候，林晗玥就是一个大作精，可她偏偏非林晗玥不可，别说以前了，现在四年过去，她对林晗玥的那份喜欢竟然还没消磨，昨晚她差点就把持不住了。
　　司梦点开微信，发现陆琦连续十八个未接电话。
　　司梦满脸问号：“怎么了？”
　　陆琦：“天，你竟然上热搜了，这才几天啊，怪不得我姐说你这种人就是老天塞饭吃，不胖都难。”
　　司梦更懵了：“你到底在说什么？”
　　陆琦：“最近爆火的一档综艺《厨星的生活》，不仅邀请了大牌明星，还挑选一些素人网红，你竟然在候选名单。”
　　司梦后知后觉，点开dy，果然收到了官方邀请，可一想到拍综艺要和别人虚与伪蛇，她就很烦躁。
　　司梦弱弱问：“能不能不去啊？”
　　陆琦恨铁不成钢：“别人求都求不来的机会，你.......算了，反正也就几百万片酬吧。”
　　司梦立马见钱眼开：“去，我肯定去。”
　　到了晚上，司梦正愁着怎么跟林晗玥解释自己要请一两个月的假，就被管家告知林晗玥去拍综艺近期都不回来了。
　　司梦开心到起飞，开直播和粉丝聊了起来，粉丝更是兴奋，这可是大大第一次开麦，一个不靠颜值不靠声音，只靠厨艺火起来的主播，简直就是凤毛麟角，粉丝都是真心爱厨艺的人，特别是妈妈粉，把司梦戏称为家庭主妇的红颜知己。
　　司梦一开口，妈妈粉就被萌化了，这一口小奶音简直撩得不要不要的，结果厨艺直播就成了相亲现场，这个阿姨说自家京大毕业的儿子，那个阿姨说自家在华大工作的女儿，司梦被妈妈粉问得招架不过来。
　　司梦连忙关了直播，结果忽略了一条好友申请。
　　界面
　　爱吃的张笔良：不愧是我看上的女人，连声音都这么好听，咱们《厨星的生活》录制现场再面基。
　　而另一边的林晗玥早已抵达录制现场，可是导演死活不肯透露人员名单，要的就是现场直播的临时反应，想要不崩人设，就看各位的演技了。
　　林晗玥碰壁无果，就刷起了dy，看见老友推荐的一个ID，一个主播？全程没有露过脸，只是闷头做饭，越看，林晗玥就觉得越不对劲，这些食材，不就是她每天吃都不带重样的便当吗?


第六章 妈粉请求出道
　　司梦一大早就收拾好行李，站在别墅外等陆琦来，陆琦开了辆骚红法拉利，一副大墨镜盖住半张脸，全身上下皆是名牌，不知道的还以为是哪家暴发户的大小姐。
　　反观司梦，一套简洁的运动装，鸿星尔克小白鞋，拼夕夕淘来的鸭舌帽，全身上下最值钱的恐怕只有新款的小米手机了，司梦直接跳上陆琦的跑车。
　　“你就穿这身去现场？”两人异口同声，同时鄙视起对方的审美。
　　陆琦把司梦送到现场，就跑去和导演商量拍摄流程，她现在的身份是司梦的经纪人，根据导演的要求，就连经纪人也不能告知拍摄内容，更不能与艺人随行。
　　司梦倒无所谓，反正她也不是新人了，就这娱乐圈更新换代的速度，她离开了四年之久，恐怕现在的年轻人早已不晓得她这个人了。
　　司梦走向大门，准备掏出纸质版的邀请函时，就见前面一个剪着寸头，脖子挂着金链子，脚穿人字拖的壮汉青年与门卫吵了起来，双方争得面红耳赤，门卫死活不让他进。
　　司梦站在一旁看戏，越发觉得这人够憨，来参加节目竟然忘记带邀请函，经纪人又不在身边，门卫大叔见他这身打扮还以为他是街溜子。
　　壮汉没辙，回头看见一旁吃瓜的司梦，两眼放光。
　　笑嘻嘻道：“妹子，你也是参加节目的吧，我忘带邀请函了，要不你捎我进去？我张笔良在此谢过。”
　　司梦双手环胸，不打算多管闲事，佯装不解道：“我怎么知道你是不是参加的？万一是坏人怎么办。”
　　张笔良挠了挠头，连忙翻出身后的背包，十八把金厨具展现在司梦眼前，司梦一眼就认出这些厨具的出处。
　　“第十八界食尚大赛的金奖？”
　　张笔良第一次遇到一个识货的，惹不住高看了她一眼，本以为是哪家艺人呢，没想到竟然是同行，便道：“那可不，我可是打破了国际S级营养师的常胜擂台，哥哥厉害吧！”
　　司梦满脸黑线，她记得她那次是因为有事没参加吧，她要是参加，谁胜谁负可就不好说了。
　　司梦也是一个厨具收藏爱好者，她在国外都有好几千套，不免对这产生兴趣，道：“你让我摸摸，我就带你进去。”
　　张笔良也不是小气之人，大大方方给司梦把玩，司梦掂了掂，发现重量不对，她就知道那个抠门的比赛怎么可能舍得用纯金。
　　司梦顿时没了兴趣，拿出邀请函便带着张笔良一起进去，一路上张笔良叽叽喳喳个不停，而司梦全程发呆脸，张笔良盯着司梦发呆的侧颜，不自觉咽了咽口水，刚才顾着炫耀厨具了，现在才发现这个妹子原来这么好看啊！
　　张笔良叹了口气，可惜他名花有主了，他早已心属ID“吃货司小梦”了，不然这么好看的妹子早就让他动心了。
　　两人一前一后进入酒店，明天才统一前往海边录制节目，现在所有人的状态都是放松的，全然没有发觉从他们踏进大门开始，隐藏摄影机早已开启了直播，不少艺人的囧态早已进入粉丝的法眼。
　　围博＆+999
　　韭菜一条街：hahaha，不愧是张笔良大大，简直比在直播间还憨，不是说二哈建国后不许成精吗？[狗头]
　　面团子：哇，影后本人好高冷啊，期待哪家美食网红能和大冰山同框。
　　颜值即正义：只有我全程舔那个运动装小姐姐的颜吗？痞幼我太可了！
　　虫虫那么可爱怎么能：+1，求小姐姐C位出道，我已经弯成蚊香了。
　　另一边
　　司梦宅在房间里看电视，就收到林晗玥微信的好友添加，司梦犹豫了三秒，决定不能露出马脚，就点了通过，上方立马出现“对方正在输出”，但等了半天，却不见林晗玥发来半条信息，司梦索性就不理会了。
　　而就在隔壁房间的林晗玥正在纠结怎么开口，当初是她一气之下把司梦拉进黑名单，连解释的机会都不给司梦，现在她怎么拉得下脸，但转念一想，她现在的身份是司梦的雇主，自然有权利知道她的现状。
　　林晗玥：没错，就是这样，我才没有关心司梦，只是在行驶雇主的权利。
　　待林晗玥兴致勃勃打算发信息给司梦时，却发现司梦已经下线了。
　　此时的司梦正抱着枕头闷头大睡，一觉就睡到晚上八点，要不是工作人员担心她的安危来敲门，司梦怕要一觉到天亮。
　　司梦点开微信，林晗玥的信息是六个小时前的。
　　司梦：.......
　　连忙一边吃饭，一边急切地回信息。
　　微信＆
　　司梦：额，我和王叔在家呢，你好好拍综艺，放心吧，我会乖乖在家等你的。[乖巧]jpg
　　林晗玥：好，我不在家期间的工资翻倍。
　　司梦看到这条讯息，抱着手机傻笑，突然不想努力了怎么办！
　　第二天，司梦被敲门声惊醒，睡眼惺忪地去开门，才想起自己现在已经开始录节目了。
　　司梦揉了揉眼睛，像只没睡醒的小兔子，没头没脑地来了句：“早上好”，瞬间萌爆观众的少女心，这是哪家的小可爱啊，能不能给他们来一打。
　　司梦随即反应过来，说道：“不好意思啊，我忘记化妆了，稍等。”
　　连忙回去收拾自己，穿上林晗玥给她准备的衣服，是上次出门林晗玥给她买的，一直没舍得穿，一件就是她半个月工资，别说，还挺适合她的，和陆琦的审美比起来，简直天差地别。
　　司梦被蒙上眼罩带上车，到达目的地后，只给她留下一部手机，本次节目邀请了五组嘉宾，两人随机成为一组，各有网红和明星两两配对，协作共同准备食材和野外求生。
　　司梦得到的线索是通过手机的WIFI信号寻找匹配的队友，若两人默契不佳，被对方主播率先找到搭档，则第一轮淘汰。
　　司梦只希望自己匹配的队友智商在线，别拖她的后腿就好。
　　而另一边被带到丛林的林晗玥也是这么想的，这该死的胜负欲！


第七章 撞衫？不存在的，情侣装了解一下！
　　司梦揭下眼罩，看着眼前蔚蓝的大海，不自觉地咽了咽口水，一些不太好的回忆瞬间被勾起，犹豫了三秒后立马扭头就走。
　　司梦：这么深的海，我的队友一定不敢过来，没错，我还是去丛林找她吧。
　　司梦一边快速记下路线，一边想着有什么野生食材可以做饭，闲暇得好像在逛自家的后花园。
　　而另一边的林晗玥正坐在秋千上发呆，这种游戏太简单了，根据WIFI信号找队友，自然是呆在原地最安全，乱跑只会加剧队友寻找的难度。
　　可是等了大半天，她的猪队友怎么还没来？
　　突然，一旁的草丛出现一阵骚动，林晗玥立马警惕，灵活地绕到对方身后，打算给对方来个措手不及，却见对方弯着腰躲在草丛后，姿势就像把头埋进沙子里的鸵鸟。
　　林晗玥悄无声息地靠近，把手机抵着对方的腰部，沉声威胁道：“不许说话，敢转过来我就淘汰你。”对方一个激灵，乖乖的像根木头一动不动，林晗玥仔细打量对方的穿衣风格，和她平时喜欢的风格倒有七分相似，难道是节目组找来的替身用来迷惑她的队友？
　　林晗玥正纠结着，结果稍一松懈，鸵鸟状的司梦就发现了破绽，使出浑身力气直接往林晗玥的胸口扑去，双手还牢牢地抱住她的细腰，勒得她快喘不过气，司梦脚下一滑，直接就倒在林晗玥怀里，两人的脸紧紧地贴在了一起。
　　司梦想着既然都被抓了，干脆就鱼死网破，她原本还想给对方来一个“抱腰摔”，结果她发现这人好重啊！
　　司梦侧过脸，就发现身下是林晗玥那张放大了十倍的脸，睫毛很长，皮肤细腻到看不见一丝毛孔，腮边有些熏红，微微喘息，娇嗔地看着司梦。
　　两人的呼吸交缠，司梦闻见林晗玥身上淡淡的风信子花香，寡淡而撩人，清冷而甜腻，司梦喉咙滚动，耳根慢慢地变红，她真的，好想，把那娇艳的红唇给堵上........
　　林晗玥腾出手来，顺势一翻，化弱势为主导，把司梦压在身下，挑起司梦的下颚，冷呵道：“这就是你说的，乖乖在家等我？”
　　司梦看出林晗玥好像真的有点生气了，立马就急了，喊道：“那个，你听我狡辩，哎，不是，听我解释！”
　　司梦见她恙怒，便还想说些什么，“唔嗯。”就被林晗玥捂住了嘴巴。
　　“嘘，摄影师过来了。”
　　两人维持着一上一下的姿势，直到摄影师离开。
　　林晗玥从司梦身上下来，又恢复了平时高贵冷艳的人设，看人的眼神总是淡而冷，但一对上司梦憨憨的双眸，林晗玥就气不打一处来，好嘛，四年不见还学会说谎了。
　　林晗玥暗恼：“记住，别暴露我们的关系，装作互不认识。”
　　司梦绞着手指，像个委屈的小媳妇，乖巧道：“嗯嗯，知道啦。”
　　两人一瞬间立马拉开距离，不远处的摄影师像感应到什么似的，紧跟着走了过来，见两人服饰相当，气场又剑拔弩张，误以为是两人撞衫要撕起来，正准备来一个特写。
　　结果两人啥都没说，林晗玥自顾自往前走，司梦迈着小短腿像小尾巴一样跟着。
　　两人没撕，直播间的粉丝先撕了起来，一下子分成了两派。
　　撞衫派：“那个小主播敢蹭影后大大的流量，就她那个熊样也好意思和大大穿一样？”
　　CP派：“明显那是同系列不同款好嘛，别强行解读，明明就是情侣款，我们先磕为敬！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 貌似，你才是拖油瓶吧
　　夜幕悄悄降临，萤火虫与星光交相辉映，两人一前一后的身影在丛林间穿隙而过，司梦一边追一边嘟囔：“真是小气精，每次生气都不听别人解释，傲慢鬼。”
　　话音刚落，林晗玥定定地停了下来，司梦没注意就直接撞上林晗玥的蝴蝶骨，鼻尖一下子变得红彤彤，司梦摸着鼻子怪嗔道：“你干嘛突然停下来？”。
　　林晗玥转过身来，冷声道：“没看到前面没路了？”司梦没有错过她眼中一闪而过的笑意，她分明就是故意的。
　　司梦自知理亏，闷声道：“不知道路还乱跑，摄影师都找不到我们了。”司梦仔细回忆下午的路线，她记忆向来过目不忘，尽管现在天色已黑，但还是能找到出路。
　　这时，大家的手机传来一条讯息，内容如下：接下来各位自行寻找食材和物资，为期七天的野外求生，目前已有一位嘉宾被淘汰，为了提高生存率，各位可自行结盟，也可以淘汰对手，提前结束这次野外求生，祝各位好运！
　　此时大家才虎躯一震，这节目组来真的？真的让他们自生自灭了？
　　一两个刚出道的小明星忍不住红了眼眶，明明经纪人告诉她们只是来度假，装装样子就可以的，现在却.......
　　司梦倒丝毫不慌，反正她都把食材的位置给记下了，回头看了眼林晗玥，见她面色不佳，突然意识到什么：“你是不是肚子饿了？”
　　林晗玥嘴硬：“没有。”紧接着，肚子“咕噜”了一声。
　　司梦忍俊不禁，扯了扯林晗玥的衣袖道：“跟着我，给你找吃的！”
　　司梦先从树下拾些干木柴，用打火石慢慢地点燃，林晗玥在一旁看着，时不时加些柴火，司梦接着从草丛中拿出物资，这是她早上发现就顺便藏在里面的，没想到反倒和林晗玥闹了个乌龙。
　　物资里面有帐篷、一口大锅、部分调料品，虽不多，但也足够她们应付一段时间了。
　　司梦采了些野蘑菇和野生菜，以及一堆野果，可惜天黑不能去找肉类了，不然烤肉可香了。
　　林晗玥不会做饭，只能在一旁看着司梦忙活，有些欲言又止：“需要帮忙吗？”
　　司梦做饭的时候总是神采奕奕，毕竟吃和做都是一件幸福的事情，露出小酒窝笑道：“那你帮我洗菜吧。”
　　两人协作，效率出奇地快，两人虽为死对头，但默契却是极好，一个眼神就知道对方想要什么工具了。
　　司梦闻着香气宜人的蘑菇野菜汤，虽用料简单，但味道着实鲜美，一口下去，胃都是暖暖的。
　　草丛中突然传来悉悉索索的声音，司梦以为是野兽，条件反射把林晗玥护在身后，却见黑暗中探出两个的脑袋，紧接着熟悉的声音传来。
　　“看吧，我说什么来着，这么鲜的味道一定是有人在煮蘑菇汤！”
　　张笔良自来熟地坐到司梦对面，而他身后的男子略带拘谨。
　　“嘿，妹子，又见面了，不介意我们来蹭饭吧？”张笔良单刀直入道。
　　司梦看还剩下不少，她们也吃不完，秉着浪费可耻的原则，就默许他们的行为。
　　张笔良边品边狼吞虎咽，鲜味入口即化，能把蘑菇的鲜和野菜的涩完美结合，看来是个行家。
　　一旁的男子吃完后，主动要求帮忙搭帐篷，开口道：“我叫沈知一，多谢你们的款待，我可以帮你们搭帐篷。”
　　而抖着腿的张笔良不屑道：“你这家伙还挺会来事，妹子别理他，就是一个过气影帝，一路上屁事多多，生怕欠点别人什么人情似的。”
　　而后舔着脸靠近司梦，厚脸皮道：“咱就不一样了，一来二去也算朋友了嘛！”
　　林晗玥看着张笔良和司梦过于“亲密”，惹不住横插在他俩中间坐下，林晗玥把洗好的野果塞进司梦嘴里，不善地打量起张笔良。
　　张笔良挑衅地瞥了眼林晗玥，从怀里掏出软糖，献宝似地放在司梦面前，不忘来一句：“那果涩，吃颗糖缓缓。”
　　司梦看了看张笔良，又看了看林晗玥，果断放下软糖，灿灿道：“不了，果就很好吃。”
　　司梦发着呆，丝毫没发觉面前这两人之间的分外眼红。
　　突然，草丛又蹿出一个浑身脏兮兮的女生，眼巴巴地看着锅里剩下的汤，司梦没在意，就默许张笔良把剩下的给她，结果那女生毫不客气，甚至连谢谢都不说，直接抢过张笔良手里的锅，一顿狼吞虎咽，好像要把整张脸都埋进锅里。
　　林晗玥轻皱眉头，张笔良万分嫌弃，这人吃相，也太不雅了，都说能从一个人的吃相看出一个人的人品。
　　那女生吃完后，就潸然泪下，哭诉自己那没用的队友早早就被淘汰，害她势单力薄，希望大家能够收留她。
　　大家没说什么，各忙各的不想理会她，搭帐篷的搭帐篷，收拾厨余的收拾厨余，她心下不满，转而看见在一旁“葛优躺”的司梦，当即想拿对方当出气筒，走到司梦跟前，正气凌然道：“你这人怎么回事，大家都在做事，而你在这偷懒。”
　　司梦不想理这个蛇精病，回怼道：“关你屁事。”
　　那个女生以为她戳中了司梦的软肋，认为司梦就是队伍里的拖油瓶，歇斯底里道：“队伍里怎么会有你这种废物，你是故意来拖后腿的吧。”
　　“闭嘴，你好意思说人家拖后腿？”
　　“闭嘴，貌似你才是拖油瓶吧。”
　　林晗玥和张笔良异口同声，虎视眈眈地望着那作妖的女生。


第九章 离我远点，我嫌脏
　　成为众矢之敌的白露只好把嘴闭上，她怎么都想不明白，这个懒懒散散的小网红竟然有这么多人帮她说话，白露滋生嫉妒，凭什么，就凭那张只会勾引人的小白脸吗？
　　司梦压根不理会这号人物，明白人都知道这附近藏有隐形摄影机，何必要和别人吵起来露出丑恶的嘴脸呢。
　　司梦伸了个懒腰，就打算进帐篷睡觉，因为帐篷就只有一个，所以两个男生一致决定在外面守夜，而且旁边有小火堆倒也暖和。
　　司梦走到帐篷前，就被白露拦下，司梦不解：“你又想干嘛？”
　　白露蛮横道：“我要睡觉，我录节目就是走个过场而已，鼎盛集团你懂吧，我叔叔的，识相的话，别惹我，赶紧让开！”
　　司梦来了兴致，真是百年难遇的奇葩，嗤笑道：“我管你祖上十八代是谁，这帐篷是我和林晗玥的，我们要睡觉了。”
　　白露转念一想，蹭影后的热度也不错，才不能便宜了这十八线小网红，趾高气昂道：“那你起开，我和她睡。”转过头，面向林晗玥却是嫣然一笑，娇滴滴道：“姐姐，我晚上怕黑，我可以和你......”便想伸手来挽林晗玥。
　　林晗玥满脸恶寒，靠着精湛的演技才忍住不翻脸，避开白露伸过来的脏手，抗拒道：“离我远点，我嫌脏，你为什么有股狐臭味？”
　　司梦在一旁打哈哈道：“不好意思啊，她有洁癖，只和洁身自好的人睡觉。”
　　白露的手就僵在半空中，伸也不是，放也不是，暗暗咬牙，司梦是吗？很好，我记住你了，你给我等着。
　　司梦钻进帐篷里，就见林晗玥慵懒地半倚着，帐篷很小，所以两个人挨得很近，那股淡淡的风信子花香又沁入司梦的鼻尖，司梦凑近，深深一嗅道：“你身上真的好香啊。”
　　林晗玥脸色微红，觉得司梦一定是故意的，把司梦挤到一旁，霸占了大部分的位置，警告道：“不许靠过来！”
　　司梦只好缩成一团，林晗玥太霸道了，明明位置还有那么多。
　　林晗玥不理会她的忿忿不满，理所当然道：“你睡相不好，谁知道你晚上会干什么。”
　　“我哪有睡相不好，你又没和我睡过。”
　　“我怎么没有.......反正，就是不好。”
　　司梦打着哈欠，可就是睡不着，她把这一切归结于林晗玥太香的缘故。翻了个身，和林晗玥面对面，戳了戳林晗玥纤细白皙的锁骨，软糯道：“嘿嘿，你睡着了吗？”
　　见林晗玥不理她，又顺着林晗玥的锁骨往下.......
　　林晗玥抬眸，抓住那只作怪的小手，小手有些肉肉的，如同白白嫩嫩的莲藕，两人的气息交融，林晗玥闻见她身上扑面而来的奶糖香，软糯香甜，让林晗玥想起小时候吃过的大白兔奶糖。
　　林晗玥叹了口气，以为她是有心事所以睡不安稳，安慰道：“别担心，她不敢拿你怎么样，一个靠陪睡上位的小明星罢了。”
　　“唔？”司梦感受到林晗玥的手在给她顺毛，很轻柔，很温暖。
　　“你是我的人，我罩着，睡吧。”林晗玥刚说完，就见司梦早就留着口水渍睡得香甜。
　　到了后半夜，林晗玥被惊醒，一个香香软软的东西凑了过来，抱着她的腰不撒手，把整张脸都埋进她的胸口，
　　林晗玥气结，这个不老实的小色胚，刚挣脱掉司梦的手，就被她的双脚缠上，如同八爪章鱼，两人僵持不下，到最后，林晗玥被她弄得身心俱疲，索性就由她抱着。


第十章 奇怪的CP，海鲜料理
　　第二天，司梦精神抖擞，看起来昨晚睡得相当不错，一大早就跑去和张笔良找野味。
　　现在营地里只剩下沉默寡言的沈知一、一脸菜色的白露、以及清冷寡淡的林晗玥。
　　三人又不熟，自然没什么好说的，白露虽有意巴结林晗玥，但昨晚吃了个闭门羹，所以拉不下面子去讨好。
　　暗处的摄影师只能干着急，这是综艺啊，为什么这么尴尬地赶脚，是想让观众用脚抠出快乐魔仙堡吗？
　　直到司梦他们回来，那股诡异的气氛才缓解。
　　两人带回了一只山鸡和一只野兔，司梦献宝似的把小兔子放在林晗玥面前，这是一只小奶兔，刚断奶没多久就和兔妈妈走散了，幸好遇见路过的司梦，不然就被野狐狸给叼走了。
　　“喜欢吗？是不是很可爱，送给你了。”司梦笑得天真，带着小孩子般的稚气。
　　“嗯。”林晗玥有些受宠若惊，逗弄起小兔子来。
　　司梦记得林晗玥喜欢带毛的小动物，只要撸撸毛茸茸，心情就会变好。
　　看着两人冒着粉红色泡泡，一旁的张笔良承认他酸了，他一大早那么辛苦地帮忙打猎，唉。
　　“看什么看，别发呆了，把山鸡处理一下就可以做烤鸡了，喜欢吗？是不是很好吃，便宜你了。”张笔良把山鸡甩到沈知一跟前，沈知一也算了解他那臭脾气，默默地去处理食材。
　　于是，暗处的摄影师一顿骚操作，奇怪的CP就这样诞生了。
　　待大家解决完早饭，又收到新的讯息。
　　微信：目前又淘汰了两位嘉宾，接下来的任务是制作一道海鲜料理，自行寻找食材，最后由当地居民品尝投票出名次，优胜者将获得物资，失败者将接受惩罚。
　　大家一行人决定到海边探宝，一路上司梦的脸色都不太好，有些忐忑不安的感觉。
　　林晗玥察觉到她的不对劲，问她怎么了，司梦只是一个劲地摇头。
　　沙滩上椰树成林，徐徐海风清凉舒爽，鱼儿跃出水面，海鸥展翅高飞，天上的蔚蓝，与地下的湛蓝连成一片，天涯海角，人间仙境。
　　“接下来咱们就分开行动吧，嘿，妹子，这次我定与你决一胜负。”
　　张笔良说完，就扯着沈知一去海里捕鱼，沈知一不放心地回头看了眼司梦，又看了看旁边一脸凝重的林晗玥。
　　“要.....要不，你还是和他们去捕鱼吧，我，我留在这里就可以了。”司梦把脸埋进膝盖里，不想林晗玥看见她这副畏畏缩缩的样子。
　　林晗玥了然，大致是明白司梦畏水，可她之前明明记得司梦是不怕水的，难道是受了什么刺激？
　　“我在这里陪你。”刚说完，就见司梦投来感动的眼神，林晗玥傲娇道：“可不是因为你，是海里的海鲜味太重了。”
　　“哦，那也没事，你能和我一起真是太好了。”司梦松了一口气，有林晗玥陪着她倒是没那么紧张害怕了。
　　两人干脆就在岸边逗弄起小兔子来，在一旁偷听的白露立马得意，活该，你们俩就等着淘汰受惩罚吧。
　　白露屁颠颠地跟在张笔良身后，把张笔良不要的食材都放进篮子里，虽然她做饭不咋地，但只要能苟到最后，后期再让叔叔给她买热搜就行了。
　　张笔良等了半天，却见司梦二人压根就没过来，刚想呦呵，就被沈知一用手臂顶了顶胸口，在他耳边低语。
　　“你TM能不能大点声，跟个娘么唧唧......唔呜。”胸口被用力一顶，张笔良安分了。
　　任务时间过半，大家都找到不少食材，只有司梦林晗玥二人两手空空。
　　“我劝你们还是弃权吧，少丢人现眼了。”白露在旁边煽风点火。
　　司梦发着呆，林晗玥到处瞟，压根都没把白露放在眼里。
　　张笔良拎着满满一桶，直接塞进司梦手里，沈知一也紧随其后，也把另一桶递给了林晗玥。
　　“谢就不必了，比赛做饭自然要公平公正。”张笔良道，沈知一也点点头，难得认同他的观点。
　　有了现成的食材，又有林晗玥在一旁打下手，一道道油爆大虾、铁板鱿鱼、辣炒花甲就新鲜出炉了，加上独家配方，保留了海味的咸嫩，同时又去掉海鲜的腥臭味，分分钟挑起人的味蕾。
　　二十道菜摆在村民面前，他们的嘴都被海鲜给养刁了，如何能把吃腻的食材做出新鲜感，倒是门技术。
　　张笔良信心满满，却见村民全都围在司梦的菜系面前，他心下不服，挤进里面，一大勺塞进嘴里，这味道，绝了！
　　理所当然，司梦成了票数第一，获得了大部分物资，白露不甘心，凭什么，又是她赢，明明就是一个贱人。
　　出声道：“她根本就没有找食材，她就是靠剽窃取胜，按照规则，司梦应当接受惩罚，节目组不会想偏袒她吧，不会有什么黑幕吧？”
　　白露惺惺作态道：“大家好可怜哦，那么努力却赢不过一个作弊的，怎么有人这样啊。”


第十一章 打我可以，但不可以打我老婆
　　听了这话，张笔良一个没忍住，就想冲过来撕了那绿茶的嘴，要不是沈知一拉着他，他就得手了。
　　张笔良怒吼：“放手，让我去会会那绿茶。”
　　“只会冲动的蠢货，你想害司梦被黑吗？”沈知一被他吼得心里闷火，口气也变得不再温文尔雅。
　　“什么意思？”张笔良懵了，他怎么害司梦了。
　　“这是互联网时代，节目组需要冲突热点，你觉得脑残粉丝会相信谁？一个正气凌然的受害者，还是张牙舞爪的施暴者。”沈知一真不知道这人的脑子怎么长的，这么简单的问题都想不明白。
　　“那，我们就坐视不管？”
　　“你以为谁都像你这么蠢。”
　　“你.......”
　　“放心，她们自有办法。”
　　而在人群中央的白露更加洋洋得意，司梦啊司梦，你个十八线，拿什么跟我斗，粉丝怕都是个位数吧。
　　司梦倒没料到白露这么能惹事，不就一个综艺嘛，非要和她杠个你死我活？但司梦向来不怕事，当年娱乐圈“黑料杠把子”的称呼可不是白叫的，座右铭就是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，尸骨无存。
　　司梦走上前，与白露正面刚，一米七的个子比白露高出一个头，哪怕白露穿着增高鞋垫还是只能仰视司梦，司梦正经起来，没了平时吊儿郎当的样子，严肃的脸上带着几分上位者的压迫感，让白露生起一种她不过是跳梁小丑的错觉。
　　白露气极，伸手指着司梦的鼻尖，刚想开口就被司梦“啪”地拍掉右手。
　　“你妈妈没有教过你，用手指着别人是不礼貌的行为吗？”司梦双手环胸，气场全开，丝毫不给对方回嘴的机会。
　　“你是在对你做的黑暗料理不服气吗？你信不信我用脚都做得比你好吃。”司梦眼里透出几分藐视，微微颔首。
　　“还是你以为观众都像你一样眼瞎，你想污蔑节目组无能，是觉得我能在这么多人的眼皮底下造假吗？”司梦同样正气凌然地反问道，就差在脸上写着“正道的光”四个大字。
　　既然白露敢给她泼脏水，她就不介意给对方戴高帽，来啊，互黑啊，反正她只是一个十八线，谁怕掉粉啊，笑死，她根本没有粉可掉。
　　人生的路上，光脚从来不怕穿鞋的，不论以前，现在，还是将来。
　　司梦盯着白露心虚的双眼，凛然正气道：“你不服气，我们可以再比一次，我让你一只手都可以。”
　　“你......谁要和你比，就算，你赢了比赛，那，那你自己没有找食材，也，也是要受惩罚的。”白露一时语塞，她还真怕司梦再找她比一次。
　　白露把目光投向制片人，向对方求助，她叔叔可是投了好多钱把她塞进来的，她不能出糗！
　　制片人使了个眼色，出来缓和场面，但心里暗骂白露这个蠢货把他牵扯进来。
　　制片人道：“规则就是这样的，这场比赛公平起见，由司梦获胜，但同时，司梦需要接受惩罚，大家应该没有意见吧？”
　　“没有意见。”
　　“我有意见。”林晗玥冷冷地瞥了一眼制片人，站到司梦跟前，把瘦小的她挡在自己身后，皱眉道：“我和司梦是一组的，要惩罚就一起惩罚。”
　　“这......”制片人头上已经冒起了冷汗，惩罚影后，给他一百个胆，他都不敢啊，远处的导演已经有些不耐烦了，对他的做法颇为不满，他暗暗咬牙干脆一不做二不休。
　　却被司梦率先打断了，她道：“这确实是我的问题，由我个人接受惩罚就可以了。”回头，给林晗玥一个宽慰的微笑。
　　林晗玥突然明白了什么，心里又气又感动，这个傻瓜，又在逞什么能。
　　制片人松了口气，还好司梦选择一力承担，不然闹僵就不好了。
　　但他也不敢对司梦动什么真格，对方好歹算个人气新秀，于是打算做个样子就好了，可一旁的白露才不打算放过这么好的机会，心里冷笑：抽签惩罚，她都安排好了，看司梦还能怎么抽？
　　“既然这样，那就抽签惩罚吧。”制片人擦了擦额头的汗，还好他提前让人把一些危险的惩罚游戏都换掉了。
　　司梦伸手往箱子一探，摊开手掌，纸条上写着“皮筋弹脸”，制片人面色一僵，这明明就是最危险的一个惩罚啊。
　　“要不，再抽一次吧。”制片人弱弱道。
　　司梦再次把手伸进箱子里，第二张纸条还是写着“皮筋弹脸”。
　　“怎么，你不会是想耍赖吧，抽来抽去的。”白露奸笑道。
　　“当然没有，就这个了。”司梦面色毫无波澜道。
　　于是制片人就开始纠结谁来做惩罚者，搞不好会得罪双方。
　　“当然是我来了，在场的都是男生，林影后又是同组的，自然要避嫌。”白露边说着，边拿起一旁的皮筋，她可是特意吩咐了要用‘最最最’有韧性的皮筋。
　　白露喜形于色道：“十下是吧，我可是.....”不会手软的。
　　“啪”尖锐的声音穿透摄影机的麦克风，观众都被这声音一惊，这得有多疼啊！
　　司梦的脸上现出一道红痕，在白嫩的脸上显得格外醒目，紧接着，一道比一道力度更大的弹射接踵而来，很快，又出现了一道新的红痕。


第十二章 姐姐，你心疼了吗
　　“够了，你给我住手。”林晗玥腾地冲上前，扯过白露行凶的右手，白露转过手腕，唇角弯起，露出一丝诡异的微笑，笑道：“怎么，林影后是打算公然破坏规则吗？还是，想替司梦完成接下来的惩罚呢？”
　　林晗玥压抑住心中的怒火，这家伙分明就是故意的。
　　“喂，别浪费时间了，继续。”司梦冲着白露不耐烦道，眼神却看向林晗玥，牵起林晗玥攥成拳的手掌，似乎在安抚她不要生气。
　　“这可是你自找的，只要你，跪下来求我，我一定不会为难你。”白露凑到司梦耳边低语，在镜头刁钻的角度下，显得两人十分亲密。
　　她刻意挡住观众的视角，从而彰显她悄悄给司梦“放水”的善良人设，这可是她特意准备的道具，皮筋有韧性，不会造成什么严重的伤，但这酸爽，就是得罪她的下场。
　　但她想错了，司梦可不是任人拿捏的软柿子，而是披着羊皮的狼人，司梦暗暗咬破嘴唇，一股血腥味渗入喉咙，用食指轻轻一揩，手背上藏着一抹血迹。
　　“啪”白露用力弹着皮筋，司梦微微侧身借位，两人的一举一动瞬间进入观众的视线。
　　就在众目睽睽之下，观众看见白露故意把皮筋拉得老长，脸上布满狰狞与恶毒，而司梦则惹不住颤抖着，眼里透着强忍恐惧的泪珠，司梦下意识用手想挡住皮筋，但还是不及白露手快，皮筋落下，司梦的脸上兀然惊现一大团血渍。
　　评论区惊了，上千条弹幕一齐弹出；在场的嘉宾也惊了，连忙挤上前询问；节目组更加惊了，赶紧拨打救护车。
　　林晗玥第一个冲上前，把白露给撞开，拦腰公主抱起司梦，就让助理开车前往最近的医院。
　　录制现场一片兵荒马乱，制片人一脸崩溃，导演捂着心脏痛心疾首，指着制片人的鼻子骂：“你被开了，把你卖了都不够赔！”
　　林晗玥确实被吓到了，看着司梦脸上那抹血渍，惹不住心疼起来，把司梦搂得更紧，不停催促助理赶快开车。
　　司梦坐在林晗玥的腿上，头轻轻靠在她的胸前，是香香的味道，让人很有安全感，司梦握着林晗玥纤细而白璧无瑕的柔荑把玩，软糯道：“姐姐是在担心我吗？”
　　林晗玥摸了摸她头上的呆毛，哄孩子的口吻道：“别怕，一会就到医院了，一会就不疼了。”
　　司梦乖巧地点点头，她一点都不怕疼，但林晗玥心疼她，令她很开心，就像被冷落的狗狗突然得到了主人的宠幸。
　　也许是太累了，又或许是林晗玥安抚的话语充满了魔法，不一会，司梦便安心地睡着了。
　　急诊室外
　　林晗玥在焦急地等待，好不容易走出来一个护士小姐姐，林晗玥连忙拉住她，急切的问道：“你好，请问里面那个病人怎么样了？”
　　护士小姐姐想了想：“你是病人的？”
　　“家属。”林晗玥不假思索道。
　　“哦哦，那可以给他准备后事了。”说完便头也不回地走了。
　　“什么意思？”林晗玥直接冲进急诊室，脸色阴沉得可怕，明明上一秒还是活蹦乱跳的人，怎么可以不说一声就离她而去。
　　“喂，家属不可以进来，你......”就见林晗玥走到病人跟前，定定地看着那张陌生的脸。
　　“刚刚进急诊室的那个女生呢？”林晗玥疑惑道。
　　“处理完伤况就推到311号病房了。”医生一愣，从善如流道。
　　林晗玥立马脚下如疾风，快步赶到311号病房，就见司梦全然没有刚才那副受伤的模样，反而生龙活虎，活蹦乱跳地追着陆琦打，把陆琦压在身下，拿着枕头一通乱砸。
　　“司梦！”林晗玥有些咬牙切齿，害她吓得胆战心惊，这个混蛋。
　　“你，没，事，了？”林晗玥被气笑了，一字一句道。
　　司梦自知露馅了，连忙将陆琦踹下床，吞咽着口水，躺在床上不敢作声。
　　“装！给我使劲装！你知道我有多担心你吗？”林晗玥也顾不上自己的淑女形象，把鞋子拖了就爬上床，掐着司梦的腰，使劲挠痒，因为司梦最怕痒了。
　　“姐姐，呜，我错了，林女神，唔唔，下次再也不敢了。”
　　“还有下次？”
　　“没......哈哈哈，好痒，别挠了，不，不要，你想干什么......”
　　林晗玥确认司梦的脸上确实已经没有伤口了，松了口气，便不顾司梦的反对，直接把纱布缠上司梦脸上，三下两下，司梦俨然成了重伤患者。
　　陆琦在一旁不解道：“林晗玥你要干嘛？”
　　林晗玥没好气道：“做戏自然要做全套，偌，来自拍，发微博。”
　　司梦把手机摄像头前置，定晴一看，为什么自己看起来像个二级伤残鉴定，算了，丑就丑了点吧。
　　拍了张自拍，再配上旁白：【人在医院，还有命在，劳烦大家关心了。】
　　同一时间，林晗玥瞬间转发，配上几张模棱两可的图片，旁白道：【人在医院，希望节目组和白某给司梦一个交代，否则，法庭上见。】
　　与此同时，过气影帝沈知一也转发此文，干脆利落，只留下几行大字：【当时，人在现场，经过，好一个蛇蝎心肠的“妇人”。】
　　短短几句，却足以让人浮想联翩，有了影帝和影后给司梦撑腰，那些传谣的娱乐狗仔也就不敢乱来。
　　紧随其后，在场的嘉宾都来蹭热度，你一句我一句，有的持中立，有的则为了圈粉而毫不留情地踩白露一脚，一度把司梦推上热搜。
　　其实捧谁和踩谁都无所谓，而关键在于谁有背景和流量，对错对于他们来说真的不是很重要。
　　但其中有一条被秒删的微博浮出众人视角。
　　饕餮张笔良：【我**你个死绿茶白露，老子*你全家，你TM那张破嘴，我迟早要撕烂它，敢欺负我未来女朋友，老子拳头很大，你忍一下！】[已被删除]
　　张笔良点开审核信箱：该用户涉嫌黄/暴辱骂情节，已被关入下黑屋禁言48个小时。
　　张笔良无语，抢过经纪人的手机，于是，经纪人的官方账号同样也被关进了小黑屋。


第十三章 放心，我比你还会演
　　由于对外宣布重伤未愈，所以司梦这几天只能被迫接受林晗玥的“伺候”，但司梦怎么都想不明白，明明她是病人，可她这几天的伙食却变得越来越差了。
　　“今天，呃，又是什么汤？”司梦吞吞吐吐道，回想起昨天那股汤的味道，还不如让她去厕所喝.......
　　“猪脑海参羊蛋汤，很补的，一定要喝完。”林晗玥小心翼翼地打开保温桶，腾腾的热气就散发出来，这可是她亲手熬了五个小时的汤，王叔都说会很补的。
　　在林晗玥打开保温桶的那一霎那，司梦的脸色就一变，只需轻轻一嗅，她就知道这汤绝对是黑暗料理中的战斗机，司梦从小就嗅觉出奇，基本一闻就知道好不好。
　　“可不可以不......”喝
　　“不可以！必须喝完。”林晗玥丝毫没有留情面，斩钉截铁道。
　　突然，林晗玥接到经纪人的电话，看来是打算和她协商司梦的事，回头警告了一眼司梦，就走出病房外接电话。
　　司梦见林晗玥走出门外，狠狠松了一口气，虽然浪费可耻，但食物中毒更可怕，食材之间本来就是环环相克的，她可不想红颜薄命。
　　司梦悄悄把大补汤倒掉，还不忘在嘴角抹了一把油渍，等林晗玥进来就只剩下一个空空的保温桶。
　　司梦像个求表扬的孩子，笑眯眯地把保温桶展示给林晗玥看，但林晗玥是谁，哪里不知道她心里的小九九。
　　林晗玥翻了一遍垃圾桶，结果空空如也。
　　“哎呦，都说是我喝完的啦，你还不信。”
　　林晗玥心里暗骂：信你个大头鬼。又把目光移向半死不活的百合花，她记得是她上周来看司梦顺手买的，怎么这么快就萎了？
　　林晗玥翻开花盆底座，黄色的汤渣，俨然就是她带来的大补汤。
　　司梦心惊，把被子蒙过头顶，看不见我，看不见我。
　　林晗玥可不吃她这套，把被子一掀，欺身把司梦压在身下，一套动作如雷贯耳，娴熟得很，她早就摸清司梦吃硬不吃软，不听话，打一顿就好了。
　　林晗玥左手掌箍住司梦的两个手腕，直接跨坐在司梦的小蛮腰间，右手捏了捏她肉嘟嘟的小脸，樱桃小嘴不点就红，看起来就像Q弹的旺仔果冻，一不小心就软进人的心坎，林晗玥用拇指摩挲着司梦的红唇，正思索要怎么惩罚这不听话的小家伙。
　　陆琦就在这时推门而入，那大嗓门呦呵着：“梦梦，那破剧组来求你回去了，你........哎呦妈呀，你们，两个，呜呜，我要长针眼了。”
　　事毕，陆琦恨铁不成钢，她就知道司梦逃不过林晗玥的五指山，简直羊入虎口，难道这么快就忘记这狠心的女人当初是怎么虐待你的吗？
　　司梦有些不好意思，明明昨天她还向陆琦保证，绝对要和林晗玥老死不相往来。
　　林晗玥倒神色淡然，没有丝毫被抓包的窘迫。
　　“剧组请司梦回去，这事，你们怎么看？”陆琦问。
　　“还能怎么看，不就是鸿门宴。”司梦托着下巴道。
　　“估计是白露想翻盘，大事化小，小事化了。”林晗玥斟酌道。
　　“那她想都不要想，放心，我有办法对付她。”司梦早想好了对策，一直装病可不是长久之计。
　　当晚，司梦就戴上口罩，一行人前往星河酒店赴宴，星河酒店的菜品一般，但消费却可以达到一掷千金，节目组这次也是下了血本，拼命来向司梦示好，聊表诚意。
　　司梦一走进包间，导演就赶紧迎了上来，亲切地询问司梦身体近况，把司梦引到他右手边的座椅上，白露的位置就在司梦旁边，导演全程脸上堆着笑容，就差把“讨好”两个字直接写在脸上。
　　司梦宠辱不惊，没有表露任何喜怒，淡淡的态度，不卑不亢，静静地抿着茶，来了句：“上好的龙井，只可惜我的茶艺不佳，浪费了这上等的绿茶。”
　　导演没听明白其中的深意，只以为司梦对“绿茶”感兴趣，又让人上了一壶。
　　白露脸色有些不佳，她早就明白司梦在含沙射影她，心里恼火，但面上必须要维持得体的表情，不然就浪费她这精致的妆容。
　　“司梦姐姐，之前的事是我不懂事，让我以茶代酒，我们的事就一笔勾销吧，姐姐这么善良，一定不会为难我和节目组吧。”白露说话软绵绵的，却字字诛心，暗藏银针。
　　司梦冷笑，呦，这是，又演上了？
　　司梦起了兴致，笑道：“我自然不会为难节目组，当然，要看妹妹的诚意了，已经没茶了，不如妹妹向我们展示一下自己的茶艺吧。”
　　白露面上虽挂着笑容，但心里早已把司梦骂死，竟敢得寸进尺，还让她屈尊纡贵给她泡茶？
　　司梦也不急，把目光投向了导演，慢条斯理道：“看来是白露妹妹对我有意见呢。”
　　大家都把目光投向无动于衷的白露，特别是导演，差点都要将她视为眼中钉，司梦都说能和解了，白露能不能上道，不能就滚出剧组。
　　白露顶不住压力，只好起身去找服务员拿茶叶泡茶，白露一出去，司梦就在自动泡茶机做了手脚，启动锁死模式，只能靠自己纯手工来泡，否则......
　　白露找到茶叶，就坐回位置上，她哪里会亲手给别人泡茶，图个方便，直接启动自动泡茶模式，结果机器连连发出尖锐的噪音，白露手忙脚乱起来，她压根就不知道怎么用这个东西，她刚才明明看见服务员就是这样弄的，结果一通乱按，吓得服务员连忙冲了过来。
　　“你知道这个机器多贵吗？”服务员心直口快道，忽略了白露尴尬的神情。
　　服务员点了几下机器，却发现完全没反应，心里很着急，这可是老板前几天从国外引进的进口产品，不会坏了吧，上百万的东西啊。
　　“不就一台泡茶机嘛，值几个钱。”白露呛声道，泡茶的东西能有多贵。
　　“好几百万呢。”服务员不满道。
　　突然，机器的水龙头动了一下，白露面上一喜，这不就好了，这个死服务员还想赖她赔，她等下一定给她差评。
　　‘噗’水龙头往白露的脸上喷水，猝不及防，除了司梦神色淡定之外，其他人都或惊或喜，白露更是尖叫一声，连忙冲向洗手间，她的妆，绝对不能花！
　　水龙头突然旋转180度，想朝众人射去，大家惊作一团，赶紧起身想跑，心里早把惹事的白露给恨上了，这个白露不懂还装，是想害他们被喷吗？
　　关键时刻，司梦轻轻按下解锁键，回头朝服务员微微一笑，说道：“放心吧，机器没坏，别担心，只是白露不小心按错了开关罢了。”
　　话语体贴温柔，一下子就俘获了服务员小姐姐的芳心，这才是真正的偶像啊，太暖了，她一定要给司梦当妈妈粉。
　　司梦起身，脸上挂着善意的担忧，柔声道：“白露妹妹这么久没回来，我去看看她怎么样了。”
　　其他人不自觉就喜欢上了司梦，多善解人意的女孩啊，对方这么对她，但她的第一反应还是担心对方的安危。
　　不知不觉中，大家已经将白露和司梦进行了对比，一个浓墨重彩，一个素颜就美若天仙，一个斤斤计较，一个善解人意，经过一系列对比，大家更讨厌白露了，都是这个惹事精，难怪都说丑人多作怪。
　　而一旁白露的助理暗道不妙，白露那个猪脑子怎么玩得过人家，想起身去阻止司梦，却被身旁的陆琦牢牢按住肩膀，转而一杯白酒就递到她嘴边。
　　陆琦阴阳怪气道：“你家艺人没以茶代酒，你作为助理，可不就得以酒代茶。”
　　“这......咳咳，我不会喝。”
　　“干了。”就被陆琦狠狠灌了三杯，酒水过肠，两人敞开地聊了起来，从天文到地理，那投机得就差结义金兰了。


第十四章 能黑她的，只有太阳和她自己
　　司梦走进洗手间，就见妆花了一大片的白露，脸上一块白一块黑，就像半死不活的厉鬼，这种场合本来淡妆最合时宜，可她非要浓墨重彩。
　　白露听见脚步声，以为是自己那个没用的助理，正想让她滚过来给自己补妆，喊道：“废物，还不滚过来给我补妆。”
　　司梦似笑非笑，讥讽道：“白妹妹的架子可真大啊。”
　　白露抬头，发现是那张她憎恨的脸，她恨不得刮花司梦那张明艳动人的脸，为什么这人素颜都那么好看，而她只能靠妆容维持美丽。
　　白露抬头观察四周，确认没有摄像头，也不打算再装下去，暴露出本来面目，狠厉道：“司梦，都怪你这个贱人，要不是你，我就不会被网上那些人骂。”
　　司梦气定神闲，对她的谩骂不咸不淡，说道：“这些不都是你咎由自取的么，我只是推你一把，你不是想上热搜嘛，现在不就上了。”
　　白露恨得牙痒痒，她是上热搜了，但谁乐意是被骂上的，公司那边都对她不满意了，扬言不处理好就直接雪藏她，这一切都怪这个司梦，这种贱人只配当她的垫脚石。
　　司梦从怀里掏出手机，扬了扬手，兴趣盎然道：“你说，你刚才说的那些话，娱乐周边和狗仔会不会很感兴趣呀，应该能卖到一个好价钱吧。”
　　白露气极，她倒是没想到司梦藏着这么一手，连忙扑过来，司梦侧身避开她的攻击，佯装一倒，眼泪瞬间就落了下来，柔弱无骨地擦着眼泪，凄凄惨惨戚戚，宛如一副美人落泪图，白露举起巴掌，想抢手机。
　　“你想干什么？”林晗玥不知道什么时候出现在两人身后，紧接着涌进一群记者，白露心惊，不知道是该抢过手机，还是该捂着脸逃走。
　　林晗玥连忙扶起司梦，司梦就软趴趴地依在林晗玥身上，司梦偏头靠在林晗玥的肩膀上，冲着林晗玥的耳边吹气，糯糯的开口道：“姐姐难道不抱我回家么？”
　　林晗玥冰山不变的脸上出现一丝动容，耳根慢慢变红，司梦撩而不自知，只当是在狠狠报复林晗玥平时爱欺负她，司梦双手搂住林晗玥的脖颈，额头贴着她棱角分明的侧颜，司梦的气息若有若无地撩拨着林晗玥。
　　林晗玥一向认为自己的自制力异于常人，但在司梦面前，却频频打破自己的底线，沉声道：“不许乱动！”
　　“哦。”司梦乖乖地挂在林晗玥身上，其实司梦一直以为自己是个“1”，直到她遇见了林晗玥。
　　一见钟情就是一见到她，一切的择偶标准，好像都是为她量身定做的。
　　林晗玥抱着司梦上了车，助理小李不敢作声，默默地开着车，林晗玥的表情有些隐忍，她已经好几年没有这种情爱的欲望了。
　　她记得上一次悸动，还是司梦在校园里追求她做她的女朋友的时候，那时的她很纯粹，孤傲得与世隔绝，直到司梦像一团烈火闯入她的世界，把所有的温柔与疼爱全都拱手在她面前，只是她没有珍惜，没学会怎么去爱一个人。
　　所幸，司梦又回来了，这次，她一定要把司梦牢牢握在手心，司梦的人，司梦的心，她都要！
　　司梦觉得林晗玥真是越来越香了，抱起来香香软软的，该瘦的地方瘦，该肉的地方嘛，摸起来还不错。
　　“别乱摸。”林晗玥隐忍地怒吼。
　　“哦。”
　　司梦趴在林晗玥身上，不一会就睡着了，林晗玥看着她美不可言的睡颜，轻轻地凑近她的额头，落下一吻。
　　........
　　司梦一觉醒来，就发现自己在林晗玥的床上，又看了眼自己的衣服是完好如初，原来啥都没发生啊，不禁有些可惜，她还以为会发生点什么呢。
　　司梦点开围博，第一条热搜就是白露被公司解约，被《厨星的生活》解约，往下一滑，第二条热搜就是关于她的。
　　围博＆
　　一楼：【十八线美食主播毁容了，曾经美若天仙，如今丑成癞蛤蟆，可惜可惜】
　　二楼：【楼主能不能不要造谣，我家梦梦还没出来说话呢！】
　　三楼：【司梦不仅毁容了，而且还耍大牌不参加《厨星生活》了】
　　四楼：【造谣者死，我家梦崽崽好着呢，温柔可爱，从不耍大牌】
　　........+999
　　司梦大致了解，看来是有人买喷子给她造谣了，不过这都无所谓，白白给她增加热度罢了。
　　司梦吃过早餐，管家王叔告知林晗玥已经回到节目组了，司梦也打电话给陆琦，准备前往制片现场。
　　不过打了好几遍，陆琦沙哑的声音才响起，嗯嗯啊啊了几句就连忙把电话给挂了。
　　另一头的陆琦简直头大，看着床上睡着正香的女孩，有些不忍心，她明明是给对方灌酒顺带聊聊天，她MD怎么就把人给睡了，陆琦起身换好衣服，从钱包里掏出一叠钱放在床边，就打算去接司梦，但又听到女孩带着哭腔的梦话。
　　陆琦心里软得一塌糊涂，瞥了眼床单鲜红的血渍，再把钱包里的所有卡都放在床头，她就是渣，玩女人从来不回头。
　　陆琦又开了辆芭比粉的宝马，一挑眉，司梦就跳上车，陆琦也拿她没办法，这人怎么老喜欢跳她车。
　　司梦察觉到她的不自然，问道：“怎么了？有心事？”
　　陆琦反驳道：“没，我能有什么心事。”
　　司梦不信，猜测道：“是因为女人吧。”
　　陆琦心虚：“不说了，你打算怎么处理那些水军？”
　　司梦神秘莫测道：“节目组就是最好的广告。”
　　到了《厨星的生活》录制现场，嘉宾和导演组还是原班人马，就是制片人及一系列助手都换了一大批。
　　司梦的到来，大家都很欢迎，是发自真心喜欢这个善良又好看的女生，没了白露的阴阳怪气，大家都一团和谐。
　　司梦此时还带着口罩，导演也任由着她，只要她肯来就行了。
　　换了一个制片人，节目就变得生动了起来，就是单纯的做饭真人秀，不像之前搞些什么乱七八糟的游戏和惩罚，故意制造一些子虚乌有的矛盾冲突。
　　大家搭着帐篷，在沙滩边上野炊，其乐融融，突然有一个女生提出一起玩真心话大冒险，大家自然认同。
　　这个是新来的，取代白露原来的位置，她只是一个刚出道的小歌手，今年刚成年，所以胆子有些小，她看着冷若冰霜的林晗玥，吓得说不出话来了。
　　“你看你，把人家小姑娘都吓着了，一起玩嘛，反正也无聊。”司梦冲林晗玥抛媚眼，打趣她道。
　　小姑娘立马感激地看向司梦，结果，一眼就沉沦，她的内心有万只土拨鼠在尖叫，天哪，这个戴口罩的小姐姐好好看，想rua。
　　回头却发现林晗玥似有若无冷冷地盯着她，令她背脊一寒。
　　开头，林晗玥就被抽中，大家问了真心话，例如：有没有合作很喜欢的男演员；绯闻的小鲜肉如何；以及和新任影帝的关系......
　　林晗玥的回答要么是“没有”，要么就是“他是谁”，她压根就不知道和她传绯闻的人是谁，和她传绯闻的人多了去了，只不过第二天就全被封杀。
　　大家觉得无趣，就把目标转向司梦，第一次司梦选择了真心话。
　　“在场的，有没有你喜欢的人？”
　　司梦微微一笑，在大家期待的目光下，说道：“有啊，你们每一个人，我都很喜欢。”
　　这话，好像说了，又好像没说。
　　大家再接再厉，司梦又中招，这次选了大冒险。
　　“亲在场的某个人。”那个小姑娘心直口快道，大家齐刷刷地看向，小姑娘害羞地捂脸，完了，她lsp的本性暴露了。
　　大家都看向司梦，观众也看向司梦，本以为司梦会拒绝这无理的要求，结果司梦竟然接受了。
　　司梦的妈妈粉扬眉吐气，谁还敢说她们崽崽耍大牌，简直平易近人得不要不要的。
　　司梦瞥见一旁冷漠之极的林晗玥，又看了眼蠢蠢欲动的张笔良，以及兴奋不已的小姑娘。
　　评论区已经开始下注了：1号林影后，2号张二哈，3号宁可爱。
　　司梦莞尔一笑，摘下黑色口罩，露出那张完美无瑕的脸，皮肤吹弹可破，长长的睫毛如同蒲公英的绒毛一样茂盛，柳眉不画而青黛，兔唇不点而红润，大家都被眼前的美人晃了心神。
　　司梦起身，朝林晗玥走去，却越过林晗玥，来到张笔良跟前，停顿了三秒，又转向一旁呆愣的宁可可，揉了揉宁可可的呆毛，走到宁可可身后的摄影机。
　　弹幕疯狂打出：【摄影师危】【摄影师才是人生赢家】 【我要当摄影师】
　　司梦最终停在镜头前，好看的双眸掠过一丝笑意，飞快在摄影机留下一吻，大家怎么都没想到，原来司梦亲的是观众啊。
　　弹幕＆
　　【啊啊啊，妈妈问我为什么啃手机】
　　【完了，我不干净了，但是莫名激动】
　　【我们竟然是候选人，还赢了所有嘉宾，吼吼吼，成就感】


第十五章 美女救美女，也要以身相许
　　《厨星的生活》还在如火如荼地进行，或许是在大家的鼓动下，司梦变得不再那么畏水，和林晗玥一起带着小奶兔到海边嬉戏，渐渐地，《厨星的生活》就变成一档明星的治愈综艺。
　　没了勾心斗角，没了拉帮结派，大家似乎也看得津津有味，毕竟作为真人秀，只有真实才是最好看的。
　　后来，胆子很小的宁可可也和大家打成了一片，对于林影后也不再那么畏畏缩缩，但宁可可最喜欢的还是司梦，每天必做的三件事，就是黏司梦，抱司梦大腿，要司梦rua她的呆毛。
　　于是，林晗玥不爽了。
　　林晗玥冷哼：“你每天似乎都很忙呢，是忙着照顾别人吗？别忘了给你开工资的人是谁。”
　　司梦咽了咽口水：“等拍完这挡综艺，我一定回去好好伺候你，加倍补回来！”
　　林晗玥才满意地‘哼’了一声，插着腰离开。
　　司梦掏出手帕，擦了擦额前的汗珠，疑惑林晗玥怎么变成这样了，难道是作精的段位升级了？
　　司梦逗弄着脚边的小奶兔，经过这段时间的调养，小奶兔现在已经养得白白胖胖了，只可惜小奶兔并不黏司梦，反而像个狗腿子一样跟着林晗玥，天天卖萌讨好林晗玥。
　　大家茶余饭后，都会想些有趣的游戏来打发时间，不然就是观看张笔良和沈知一“打架”，猜猜今天谁胜谁负。这两人，简直就是一对欢喜冤家，不仅动手还动口，每天都在想“怎么样才能咬死对方的空气，让对方窒息而死”。
　　偏偏两人还是室友，同吃又同睡，所以两天一小打，三天一大打。
　　此时，两人又因为司梦做的烤鱼而大打出手，于是宁可可就想了一个游戏，谁赢了谁就可以吃，两人为一组，一人蒙眼行走，另一个人作为指挥，蒙眼那人能够顺利走到指挥人面前，并抱住他/她，那么比赛获胜。
　　那要是输的话，就当着大家的面，打个kiss就好了。宁可可恶趣味地想，要怪，就怪cp太好磕了，她控制不住自己。
　　司梦就稀里糊涂地加入了游戏，而林晗玥则不情愿地看着她。
　　司梦来了兴致，笑眯眯道：“要不你蒙眼，我保证你一定能成为这条gai最靓的崽！”
　　林晗玥拧了她腰间一把软肉，威胁道：“你再说一遍。”
　　司梦的手抖了抖，行吧，她来就她来，利索地蒙上眼罩，眼前便陷入一片漆黑，这游戏既考验蒙眼者的胆量，同时又考验两人彼此间的信任。
　　比赛开始
　　戴上眼罩的司梦完全分不清东南西北，蒙上眼罩就全没了方向感，耳边全是其他队伍“向东南西北”的各种喊声。
　　司梦仔细辨析林晗玥的声音，只要林晗玥一开口，她是绝对不会分辨错的。
　　林晗玥望见司梦脚下的陷阱，想了一下，开口道：“你九点钟方向，向左走三步，然后六点钟方向，向前走六步，接下来就大胆地向前走，我让你停你再停。”
　　司梦听见林晗玥的声音，虽然觉得她的指令有些奇怪，但仅犹豫了三秒，还是照着林晗玥的指令，一字不落地完成了。
　　有了正确的指令，林晗玥这组明显比其他组要快得多，但很快，她们就遇上了新难题，沙滩都被其他组的队员给占满了，如果想要完美地避开陷阱，就只能走沿岸的水路。
　　可司梦......
　　林晗玥深吸一口气，她现在必须冷静下来，既然司梦选择相信她，那她也一定要相信司梦。
　　林晗玥缓缓地开口道：“我相信你能做到的，十二点钟方向，沿着海岸线走。”
　　司梦不明所以，但还是听话地按照她的指令，直到她的鞋子被浪花打湿，司梦才意识到，她已经走到了海水这边。
　　一股窒息的恐惧感从心头涌了出来，明明那件事已经过去了四年，却还是像发生在昨天一样令人畏惧，司梦往后缩了缩腿，一步步倒退。
　　“不许动。”林晗玥一时情急喊了出来，司梦再往后就要掉进海里了。
　　“可是我害怕。”司梦的声音开始发颤，像一只缩着脖子的小鹌鹑。
　　“那你愿意相信我吗？”
　　“愿意。”司梦毫不犹豫说了出来。
　　“好，你五点钟的方向一直走，然后跳过那个大石头，我一定会接住你。”林晗玥在脑子里计算着质量与速度之间的距离，绝对不能让面前的人有丝毫损失。
　　“那要是我跳不过去呢？”
　　“那我也一定会接住你。”林晗玥十分肯定地说道。
　　司梦心里一暖，开始大步向前，踏着脚边的浪花，似乎，也不再那么害怕。
　　“吱吱。”小奶兔情急地咬了咬林晗玥的裤脚。
　　“怎么了？”林晗玥蹲下看着它，小奶兔用爪子指了指大石头后面。
　　林晗玥心下一禀，难道，有人藏在大石头后面，那司梦，遭了！
　　“司梦，别过来！”林晗玥话音刚落，就见司梦纵身一跃，林晗玥的心也跟着提了起来，就在司梦右脚刚要落地时，白露那张带着恶毒笑意的脸出现在林晗玥的视线，白露往前一推，司梦就感觉有一股重力向自己袭来，瞬间就失去了平衡。
　　“嘭。”司梦落水的声音，引得大家侧目，紧接着。
　　“嘭。”又一道落水的声音传来，林晗玥冲进了水里。
　　司梦在触水的那一刹那，已经失去了行动的知觉，她用力地用手划水，却发现自己的丝毫未动，在进水的那一刻，她的身体就失去了控制，僵硬得像一块木头。
　　司梦找过无数心理医生，都说是她身体保护自己的一种本能反应，要想克服，除非能解开心结，打败内心的恐惧。
　　司梦闭上眼，身体在慢慢地下坠，海水呛入口腔，那股火辣辣的感觉，在她的食道翻涌，深海的水温异常冰冷，一点一点地侵蚀着她的体温，冰冷而麻木，不管她怎么用力，身体还是纹丝不动，就在她想要放弃的时候，一具温暖的身体贴了上来。
　　那手紧紧地护住她的腰间，费力地想把她往上拽，就在司梦即将失去意识前，一团柔软的唇瓣附上司梦的嘴唇，司梦的嘴巴被慢慢撬开，一条灵活软绵的舌头霸道地闯进司梦的口腔，大肆地掳掠她口中的香甜，司梦张开嘴，把那根顽皮的舌头含在口中，吸收着对方渡过来的空气。


第十六章 她喜欢她，她保护她
　　司梦的意识陷入了混沌之中，好像很久以前被封印的记忆，一下子就被打开了。
　　司梦做了一个梦，但真实得像是以前发生过的事情被重演。
　　那年，她二十岁，她问林晗玥，怎么样才会答应做她的女朋友，林晗玥说：只要你能红透娱乐圈，我就答应和你在一起。
　　她欣喜若狂，却不知道林晗玥早已把学校保送的试镜名额让给了她。
　　她废寝忘食地打磨演技，她夜半三更还在默念台词。
　　或许是运气吧，司梦这么想，她凭借一个女三的角色一炮而红，找她拍戏的导演数不胜数，随着她越来越红火，她渐渐地，就忘了，自己到底为什么要进入娱乐圈，为什么要拍戏。
　　司梦去找了林晗玥，这次，她终于有底气对林晗玥说：我喜欢你！
　　但是他们说，林晗玥被一个有钱的男人带走了，听说是娱乐圈龙头公司的富二代，林晗玥一定是因为钱才跟他走的。
　　她不相信，和那群人打了起来，第二天就被狗仔拍上热搜，陆姐一边抱怨，一边给她收拾烂摊子，告诫她不要再到处惹事，她现在出名了，要注意形象。
　　司梦最后还是找到了林晗玥，她拉扯着不让林晗玥走，她看见远处开着兰博基尼的男人，她生气了，她把钱都甩在林晗玥身上，她冷笑说：林晗玥你不就是想要钱么，我都给你，是不是只要给钱，什么人都可以和你在一起。
　　林晗玥在她的脸上甩了一巴掌，然后坐上了那个男人的车，司梦还以为她不会再哭了，但她最后还是为林晗玥流干了眼泪。
　　从那以后，司梦每天行尸走肉，不接片酬，不再社交，整天花天酒地，借酒消愁。
　　直到她听说林晗玥接了新戏，才整个人像活了过来，于是，为了见上林晗玥一面，她跑到片场试镜了女二的角色，结果导演当场拍定，这角色非她不可，她就这样阴差阳错，抢了林晗玥的第一个角色。
　　或许从那一刻开始，她们的关系，就成了死对头。
　　新戏并没有那么顺利，总有些莫名其妙的喷子给她加黑料，同组的演员又莫名地给她使绊子，小到戏服被剪个稀巴烂，大到她的饭盒、水瓶被加料，以至于每次到医院洗胃时，她都不记得这是第几次了。
　　后来，她才明白，其实是谁当女二都不重要，重要的是女二不能比女主好看，不能比女主演技好，其他人这么做，无外乎就是为了讨好饰演女主的老牌影后。
　　司梦是新人，就得吃新人的苦，新人要想出头，想火，就要比别人苦，比别人拼。
　　年轻气盛的司梦肯定不服，她最见不得行业里老手欺负新人的行为，在庆功宴上，她狠狠地打了老影后那张虚伪的脸。
　　第二天，无数的黑子，水军，扬言要网暴司梦，让她滚出娱乐圈。
　　第三天，脑残粉丝找上她家门，把鸡蛋和菜叶子扔在她身上，但她依旧直视那些人，她没有错，她行得端、坐得正，就不怕别人说。
　　但司梦还是输了，在拍摄对戏的时候，导演一遍又一遍地卡她的水戏，零下十度的冬天，她泡在水里瑟瑟发抖，突然，老影后的替身把她的头按进水里，不管她怎么挣扎，似乎都没有用，只有无数的水涌进她的鼻腔、喉腔。
　　当她以为自己快要窒息的时候，就被对方提了起来，她大口地喘息，接着又被对方狠狠地埋进水里，如此反复，似乎就是为了欣赏她挣扎的模样。
　　旁边的人用手指着如同落水狗的司梦，轻笑地开口：只要你跪下来求我，我就放过你。
　　司梦张嘴，把对方的手指头咬得鲜血淋漓，大家惊呼地把老影后护送到医院，而司梦则半死不活地趴在河岸上。
　　........
　　“司梦，你快醒醒，你绝对不能有事。”这声音，似乎和记忆里的声音重叠，林晗玥的模样变得越来越清晰。
　　她似乎可以看见林晗玥正插着腰，站在岸边，大叫着：我相信你，你一定能游过来的。
　　司梦仿佛置身于一片汪洋大海，司梦摆手向前，轻轻滑动水面，整个人就慢慢地游了过去，她明明一碰水就身体僵硬，可现在却变得十分灵活，所以，她这是在做梦吗？
　　司梦看着越来越近的林晗玥，司梦使出蛙泳，往下一潜，身法娴熟，往上抬头，林晗玥伸手把她捞了起来，两人撞了个满怀。
　　司梦猛然惊醒，入眼便是白一色的病床和天花板，司梦摘下氧气罩，摇了摇头，果然是一场梦。
　　她顺手拔掉输液的针头，腹部传来一丝坠痛感，便起身走向厕所，与迎面走来的林晗玥撞个满怀，这一次，来得更加真实，这是旺仔小馒头和巨无霸汉堡之间的碰撞。
　　司梦脚下一软，整个人跌了下去，林晗玥手疾眼快，迅速把她捞了起来。
　　怀里的她，笑得像个得了玩具的孩子，司梦揩了揩眼角的泪花，笑道：“看来，你这次，真的把我接住了。”
　　笑着笑着，腹部的坠痛感越来越强烈，司梦脸色一变，大姨妈，不会真的来了吧？
　　司梦连忙挣脱林晗玥，一个劲地往厕所冲，林晗玥亦步亦趋地跟着。
　　司梦回头，赶紧把门关上，这一次，她比较快，林晗玥被碰了一鼻子灰。
　　“那个，我突然来大姨妈了，有没有纸.....”司梦满脸纠结，她姨妈一年来十二次，没一次是准时的，够任性。
　　“好，我去给你买，你喜欢什么样的？”林晗玥静静地等她回答。
　　“就.....就买，你经常用的吧。”司梦靠在门后，脸颊有些发热，和林晗玥讨论这个话题，怪羞涩的。
　　听见林晗玥开门出去的声音，她才慢慢地从厕所挪出来，按了按小腹，貌似量还挺多的，她不会失血过多而亡吧，一扭头，就见去而往返的林晗玥。
　　“你......”
　　结果林晗玥一把公主抱，直接把她抱上床，林晗玥摸了摸她的发髻，温声细语道：“乖乖在这里等我回来。”
　　司梦一愣，就这样，呆呆地，等着林晗玥回来，可她心理活动却是：林晗玥被女鬼附体了吗，怎么可能会那么温柔。
　　过了一会，林晗玥就回来了，司梦接过姨妈巾，轻轻撕开包装，这质感，都快赶上她家的金丝绒毛毯了，不愧是富婆专用。
　　司梦换好，十分清爽，太好用了，等她有钱也一定要买这款，林晗玥坐在床边，早已泡好红糖水等她来喝。
　　“要我喂你，还是你自己喝？”
　　“我自己来就好。”司梦一时没适应林晗玥对她的热情，她还是习惯林晗玥平时对她的爱答不理。
　　司梦喝了红糖水，就舒舒服服地躺下，突然腹部一紧，抽痛感袭来，司梦皱紧眉头，咬着牙。
　　一双温柔而有力度的手附上司梦的小腹，一圈又一圈，缓缓地揉了起来。


第十七章 签约无果，她背后没有靠山
　　司梦在医院躺了几天就回去了，她还有好多事情要处理，她把口罩包裹得严严实实，再戴上一副黑框墨镜，一身简易的便服就可以出门了。
　　昨天陆琦打电话给她，她才意识到，自己又火了，怪不得这几天护士小姐姐老是变法子来看她，找她要签名。
　　司梦按照惯例点开围博，浏览了一遍热搜，算是以前的职业习惯吧。
　　果然是《厨星的生活》热播，甚至可以说是大卖，带火了一批新秀明星，司梦挑眉，翻看了一些评论，全是清一色求她C位出道。
　　司梦哑然，接下来好几条热搜都是关于她的。
　　她点开dy，因为好久没有开启过，所以刚开始有些卡顿，结果一打开，+9999的私信就弹了出来，她看得有些头大，她的粉丝竟然已经达到了三千万，大部分私信都是某某娱乐公司想找她签约的。
　　司梦打车来到陆琦的住所，一路上司机大叔一直偷瞄她，她只好给大叔签了个名，她这火得，有点猝不及防。
　　陆琦的大别墅有些乱，到处都是乱丢的衣服，司梦找不着落脚的地方，她瞥见几条乱丢的胸罩，看起来不是陆琦该有的尺寸，呦，这是带女人回来了！
　　陆琦揉了揉脑门上的鸡窝，尴尬地把内衣收好。
　　“咱们来聊聊正事吧，你，比我预想的，火得还要快，再过不久，我姐就能在银幕上看到你了。”陆琦正儿八经道，从文件夹里掏出几张合同。
　　“你看看这几家娱乐公司怎么样？都是大公司，咱们是新秀，得找个靠山才行。”陆琦皱了皱眉头，这些黑子就是爱嫉妒她家梦梦，单枪匹马是不行的，还是背靠大山才稳。
　　“呃，这些都不咋地。”司梦仔细地看了遍，都是空壳的纸老虎。
　　“要不，先选一个试试吧？”陆琦弱弱道，她也想去更好的公司，但是不够门槛啊。
　　“行吧，先试试。”司梦干脆地答应了。
　　陆琦一番打扮后，就和司梦一起去白鹤公司面试，面试官是公司的人事经理，一个大腹便便的中年油腻男，笑容满面地盯着司梦，但眼神不太友善，感觉像在盯着势在必得的猎物，让司梦心生不满。
　　陆琦一通舌战群儒，但中年男人还是圆滑地打着太极，不拒绝也不接受，硬生生把两人给吊着，似乎在等，陆琦什么时候服软，给他点甜头。
　　“要不，咱们一起吃个饭吧，一边吃，一边聊，时间也不早了。”中年男人温雅道，他知道小姑娘最吃成熟稳重体贴这套，他再哄哄，不就上钩了。
　　“那行吧，别耍什么花样。”陆琦被他给说烦了，恶狠狠道。
　　司梦觉得事情没有那么简单，这个男人的目的十分明确，就是想玩她们，但这是他们第一次见面，在完全不知道对方背景的情况下，他竟然敢这么明目张胆。
　　看样子，他不过是一个有了家室、拼了老命爬到管理层的普信男，应该没什么硬背景，那就是有人在她们到来之前，放出了风声，打算借这人之手，给她们找恶心？
　　司梦一顿推理，也压根不带怕，既然都挖好坑等她，她不来岂不是一点都不好玩了。
　　司梦发信息给林晗玥，说她今晚不回去吃饭了。
　　另一边，在林氏集团的林晗玥正在开会，偷空回了司梦微信，微微皱眉，不回来吃饭，那就是和别人去吃了？
　　圆桌下的员工全都屏息，生怕惹总裁不高兴，就被抓去改方案。
　　林晗玥顿时没了开会的心情，扬了扬手，就让大家解放回去吃饭，今晚不用加班了。
　　下面的员工全都激动的心，颤抖的手，不加班万岁！
　　林晗玥坐在转椅上发呆，不知道是在思考些什么，管家王叔走了进来，手里拿着一个盒饭。
　　“小姐，这是司梦那丫头提前给您准备的晚饭。”
　　“你说，要怎么追女孩子，才能让她喜欢上你？”林晗玥盯着卡哇伊的饭盒，这问题，对她来说，很难，比物理竞赛题还难，比她的博士毕业论文还难。
　　“这......女孩子应该都喜欢被人给宠着，想要一份安全感吧。”王叔浑浊的老眼透着一丝睿智，以及永远不过时的知性魅力。
　　“说的也是，与其整那些花里胡哨的情话和套路，不如把她想要的都悄悄送给她。”林晗玥摘下鼻梁上的银框金丝边眼镜，揉了揉略带疲倦的丹凤眼。
　　林晗玥把眼镜甩在桌面上，问了句：“林特呢？让他过来。”
　　管家王叔知道小姐这次真的生气了，连林特都叫了过来。
　　林家看似是一个商贾之家，其实在早年，老爷是黑白两道通吃的，背地里养了一批死忠的暗卫，干些见不得光的事情。
　　但现在是和平年代了，这批暗卫逐渐沦为保安，但一旦出现紧急情况，他们就如一把出鞘的匕首。
　　林晗玥冷笑：“白露以为她逃出国，我就拿她没办法了吗？还有白家，不过是A市里的一条地头虫。”
　　“小姐息怒，没必要为这种人动气。”
　　办公室的门被推开，一个浑身散发出戾气的青年走了进来，他的身上带着军人般的刚毅，但散漫的眸子更像是某种雇佣兵，浑身的杀气被他刻意压制，说明他很尊重坐在跟前的人。
　　最令人瞩目的是他左眼上长达五公分的疤痕，在疤痕上方，是短到不能再短的寸头，他把双手背在身后，两只手的虎口和食指都布满厚厚的老茧。
　　“林特，你到M国去找一个叫白露的女人，然后把她带到非洲去劳改。”林晗玥双手叠在膝盖上，轻描淡写地交代。
　　“王叔，去收购鼎盛集团的股份，我要白家在一夜之间，滚出A市。”林晗玥说得坚决，不留丝毫情面。
　　交代完后，却发现司梦一直没回她的消息，林晗玥瞬间像个怨妇一样，抱怨起自己在外花天酒地的丈夫。
　　“臭司梦，大混蛋，这么快就见异思迁。”
　　“不行，我要去把她抓回来，没错，把她关起来，只能看我一个人，只能当我一个人的饭友。”
　　林晗玥说完，便拿起一旁的车钥匙，扬尘而去。


第十八章 消灭黑料的办法，上热搜就好了
　　在M国机场，一个女人在歇斯底里地对着手机吼叫，这人，就是落荒而逃的白露。
　　“你不是说那个司梦没有后台吗？我都快被你给坑惨了。”白露带着哭腔骂道，她最近老发现有人跟踪她，一定是她惹了不该惹的人。
　　“这就是你的问题了，关我什么事？”对面的女人传来一声轻笑，丝毫不在意她的死活。
　　白露这时才意识到，自己被人当成枪使了，白白成了炮灰，但她又不敢和这个女人对峙，毕竟这女人的身份不一般，从这几次的接触，她可以感觉出，这个女人绝对很恨司梦。
　　“放心吧，你不会很惨的，毕竟，你已经没有利用价值了，我会去找下一个傀儡。”对面的女人挂断电话，再打过去，这个号码就成了无人使用的空号。
　　白露恨得牙痒痒，但她又有什么办法，点开国内的热搜，底下全是司梦的黑料，看来，那个女人又出手了。
　　.........
　　司梦和陆琦跟着油腻男来到所谓“吃饭的地方”，司梦扯了扯嘴角，这不就是夜总会嘛。
　　她心里无语，看来是她高估这个油腻男了，这个油腻男就是单纯地见色起意而已，难怪一把年纪还只是个经理。
　　三人进了里面，油腻男掏出VIP卡，装作阔绰地请她们吃饭，其实心里已经在为钱滴血，陆琦和司梦面上不动声色，但暗地里早已把最贵的菜品研究得透透的。
　　“这个菜单都是法文的，你们应该看不懂吧，不如让我来点？”油腻男故作绅士道。
　　“不用，不用，看不懂乱点反而更好吃呢。”陆琦笑眯眯道，随手一指，就是最贵的鹅肝。
　　油腻男心里暗道真是没见识。
　　“这个，还有这个，这些，都来一份。”司梦用法语和外国服务员小哥说了一遍，小哥点点头，不一会，就刷爆了VIP卡。
　　而油腻男还不明所以，他暗中已经打点好人，只要他和对面这两个美女做亲密的动作，暗处的人就会拍下来，这两人穿着普通，一看就是不入流的小网红，只要拿点小钱钱，就能拿下她们。
　　只可惜，油腻男平时不看热搜，不然，他怎么都不敢来惹这尊大佛。
　　油腻男几次想对司梦动手动脚，都被司梦完美地避开了，暗处的人干着急，连想借位的角度都没有。
　　就在摄影狗仔想要打算顺便拍一张，拿回去再P图时，就被人一拳打晕，连摄影机都被抢走了。
　　司梦和陆琦浑然不知，在吃饱喝足后，就想着怎么逃单，免得这抠门大叔没钱又变卦想找她们AA。
　　两人互对眼色，陆琦先假意去上厕所，司梦就留下来拖延时间，墨迹了一会，估计陆琦也开好了车，司梦就接到了陆琦打过来的电话，装作要去接电话。
　　司梦准备要溜之大吉时，一个女服务员走了过来，提示油腻男余额不足，油腻男脸色一变，伸手拉住了司梦，司梦被他触碰到了手背，瞬间泛起了恶心，想扯开他的手，却被牢牢拉住。
　　“司小姐，你不会想吃霸王餐吧？”油腻男这时露出了本来面目。
　　“你TM装大款还没钱，想赖我们？”陆琦的声音从电话那头传来。
　　油腻男反应过来，原来这两人早就知道他的心思，合着整他玩，那他就更不能让司梦走了。
　　“你们两个贱人......”油腻男还没说完，就被人狠狠地踹翻在地，大腹便便的肚腩，半天爬不起来。
　　林晗玥突然出现在司梦的身后，远处的助理小李手里正拿着一个摄影机，林晗玥的脑袋倚在司梦的肩膀上，左手揽着司梦的腰间，右手拿出湿纸巾给司梦擦拭手背。
　　若有似无的香气蹿进司梦的鼻息，她听见林晗玥在她耳边悄悄低语，或许是在霓虹灯的映照下，那一刻，她觉得林晗玥，魅惑至极。
　　“哪个不长眼的东西，敢踢我？这.....不是林，林总嘛，您大人不记小人过，我不知道这是您的女人。”油腻男趴在地上鞠躬道歉，看起来滑稽可笑。
　　“你被封杀了，劝你最好连夜滚出A市，在我还没打算在全国封杀你的时候。”林晗玥懒得再搭理他，要不是看在他有家室的份上，这种人渣，就该送去非洲劳改。
　　陆琦等了半天，就看见林晗玥抱着司梦走了出来，这两人是抱上瘾了吗，她怎么觉得她有点多余啊，又是电灯泡的一天。
　　林晗玥瞥了眼车上的陆琦，似乎在告诉陆琦，司梦她带走了。
　　司梦在车上百无聊赖地刷着手机，发现她的黑料全都消失殆尽，取而代之的是她和林晗玥的CP热搜。
　　她点开热评，第一条就是一个链接，司梦好奇地点开，结果，她的手机卡了，缓了一会，弹出一个问题：你磕的是什么CP？司梦想了想，输了梦玥两个字。
　　就弹出一个新的链接，打开一看，出现一个网站界面，原来这是某个小说网站的小说链接啊，那为什么要搞得那么隐秘。
　　她点开前三章，越往下看，脸颊就越烫，这个作者怎么回事啊，怎么可以，写她和林晗玥的小黄文呢！
　　写就算了，还把她写成下面的那个，她看起来这么“0”吗？
　　司梦又翻了这个作者的专栏，好咩，连同人都有了，憨批小柯基×霸道大英短，看了看书评，才明白，原来她是柯基啊？那种没有腿的生物！
　　司梦不服气，好歹她身高一米七，就比林晗玥矮上那么一点，就亿点点。
　　“你怎么了？发烧了？脸这么烫。”林晗玥伸手摸了摸她的脸颊，结果发现，司梦的脸更红了。
　　“没....没有啦，你今天乖乖吃饭了吧。”司梦不好意思说她在看小黄文，主角还是她们俩，就生硬地转移话题。
　　“嗯。”林晗玥乖乖地答应，脸上露出满足的笑容。
　　两人一路无言，回到别墅，司梦就扑上她的大床，简直，太舒服了，录节目都是露营什么的，不然就是医院消毒水味的床，哪有家里舒服。
　　司梦一回到家，就接到陆琦的视频电话。
　　“怎么了？”
　　“你又上热搜了。”
　　“是啊。”司梦愣愣地说。
　　“和林晗玥捆绑CP上的热搜，可不是什么好事。”陆琦的声音藏着一丝担忧，司梦当年的黑料虽然被司家人封锁成了国家机密，但当年司梦跌下神坛，绝非偶然，若根基不稳，就被捧得太高，一定会摔得更惨。
　　“你是靠别人的粉丝火起来的，那些粉丝总有一天也会因为别人离你而去。”陆琦难得这么认真地说，她一直让司梦一步步来，就是在担心这个问题，这也是她姐一直叮嘱她的。
　　“放心吧，我有分寸。”司梦懒洋洋道。
　　“你有个屁分寸，今晚开直播澄清，你和林晗玥没关系，你是你，她是她，别偷懒，你是不是想睡觉？”陆琦一猜一个准。
　　司梦委屈巴巴，她要睡觉啊，不想开什么直播，默默地打开了电脑，映衬出她那张睡眼惺忪的脸。


第十九章 A大的风云人物
　　司梦的电脑旁，放着一本相册，里面最显眼的一张相片，就是林晗玥和司梦在A大的时候拍的，这也是两人大学同窗四年唯一的同框照。
　　A大有两大风云人物，一是以高岭之花著称的女神林晗玥，二是以废材花瓶闻名的校花司梦，据说两人是从高中就开始的死对头。
　　画面定格在大一，司梦十九岁（回忆）。
　　司梦接住递过来的篮球，单手一抛，完美的抛物线在半空中划出美丽的弧度。
　　“看到没，我的第八个三分球。”司梦洋洋得意道，却发现身边的同伴都盯着不远处的美人。
　　“哇，不愧是校园女神，林晗玥也太好看了吧。”一旁的肌肉男留着口水道。
　　“司姐，听说，你和林女神是一个高中的，那岂不是很久以前就认识她了。”
　　“对啊，认识这么好看的妹子，介绍咱们认识嘛。”大家不依不饶道。
　　“认识个屁，她简直就是老娘泡妞的一个黑历史。”司梦说完，头也不回地走了。
　　说起林晗玥，她确实认识，林晗玥是谁，可不就是老师口中的宝贝疙瘩，在她们那种普通的重点高中，出了这样一个科科将近满分的学神，老师高兴还来不及呢。
　　她就不一样了，她是科科将近零分的学渣，最后老师看了她那惨不忍睹的试卷，摆摆手就让她进了最差的文科二十班。
　　但意外就发生在她高二那年，林晗玥从理尖一班转来吊车尾的文渣二十班，还机缘巧合地成为她的同桌，就因为老班见她很久没来上学，误以为她已经退学了，就让林晗玥坐在最后一排靠门的边上，当时，她的表情，比吃了奥力给还精彩。
　　“喂，你是不是在理尖混不下去了，嘁，叫我一声司姐，我罩着你啊。”司梦贱贱地说，结果凳子不稳，不知是谁补了一脚。
　　“嘭”的一声，司梦连人带椅摔了出去，大家全都忍俊不禁，要不是迫于司梦的威压，他们一定爆笑如雷。
　　只有老班见惯不怪，继续淡定地念着枯燥的政治PPT。
　　司梦瞥了眼冷若冰霜的林晗玥，果然，美丽的玫瑰都是带刺的。
　　从那以后，司梦就黏上了林晗玥，也有人说，是司梦看上了林晗玥，司梦能够五点半起床，跑到三公里外的地方给林晗玥买早餐，只为了林晗玥在六点半打开教室门的时候，与她来个偶遇。
　　司梦甚至都懒得去网吧打游戏，只为了能陪林晗玥多刷一会物理竞赛题；司梦甚至还主动担任班长，只为了和身为学习委员的林晗玥套近乎。
　　身边的朋友都说，司梦追人，追到走火入魔了，戒掉游戏，去刷三五，断掉桃花，去惹一个大冰山。
　　高考前夕，司梦作为优秀学生代表，走上了主席台，司梦抢过话筒，当着全校师生的面，向林晗玥告白。
　　高考分数出来，林晗玥依靠文科省状元的身份被A大表演系录取，原来她空降文科班，不过是为了顺理成章进入表演系；反观司梦，分数刚过本科线，和林晗玥比起来，简直云泥之别。
　　司梦一边勤工俭学，一边重新复读，文转理，她要赌一把，这一次，她一定要堂堂正正地进入A大，或许，越努力的人，就会越幸运吧，司梦擦着A大的录取分数线过，凭借生物满分的成绩被生物营养系录取。
　　在她踏进A大校门的那一刻，她又遇见了她的死对头林晗玥，她想质问林晗玥，当年到底是什么意思，但林晗玥却用淡淡的眸子看着她，就好像她们从未认识。
　　但司梦是谁，狗皮膏药啊，这点小困难怎么能打倒司梦。
　　“胖子，你说我怎么才能转专业到表演系？”司梦摇了摇身旁作为校园消息通的小胖。
　　“那你得绩点很高，科研水平也很好吧。”小胖说完，就见司梦埋头进了实验室。
　　于是从那以后，司梦的每科成绩都接近满分，就连林晗玥都注意到这个每次都和她抢奖学金的“学妹”，而司梦的直系导师更没有想到，他的得意门生之所以那么积极地跟他搞科研，其实是为了更好地转专业。
　　在大二那年，司梦在所有老师的含泪挽留下，转入了表演系，成了林晗玥的小跟班。
　　上课的时候，她给林晗玥占座，吃饭的时候，她给林晗玥打饭，考试的前一天，她给林晗玥划重点，睡觉的时候，她给林晗玥暖床，不过被赶了下来。
　　司梦始终相信，她总有一天，一定能打动林晗玥，和林晗玥谈一场甜甜的校园恋爱，但现实，就是一次又一次地打脸。
　　司梦趴在林晗玥面前，无精打采道：“林晗玥，你真的不喜欢我啊？”
　　林晗玥目不斜视，手里刷刷写着习题，无语道：“你能不能不要那么幼稚？”
　　又是答非所问，司梦在心里默默吐槽，拿出书包里的一道物理题，笑道：“要是你能解开这道题，我以后都不会再烦你了，但，要是你解不出来，你就是我女朋友了。”
　　林晗玥从头到尾，压根没看司梦一眼，司梦气馁，看来是她自作多情了。
　　待司梦走后，林晗玥连忙拿起一旁的物理题，在草稿上疯狂地推理。
　　不对，怎么可能推导出这一步？
　　林晗玥想了三天三夜还是没解出来，吃饭的时候在想，睡觉的时候在梦里解，但她还只是解了个大半而已。
　　“你不会还在想吧？”
　　“才没有。”
　　“哦，那就是解出来了？”
　　“也.....没有。”林晗玥底气不足道。
　　“那你亲我一下，我就告诉你。”司梦死皮赖脸道。
　　“你做梦！”林晗玥气得脸颊羞红。
　　司梦早就了解林晗玥的秉性，解不出物理题，怕她干饭都会不香了。
　　半夜，司梦就钻进林晗玥的被窝，像只八爪章鱼一样缠住林晗玥。
　　“司梦，我警告你.....”却发现司梦闭着眼睛，像梦游一样，嘴里还说着梦话，林晗玥想了想，是不是梦游的人不可以叫醒。
　　“林晗玥大笨蛋，我才不会告诉你，答案就藏在我送给你的那些情书里，你就乖乖做我的女朋友吧！”司梦吧唧着嘴，说着梦话，在梦里，林晗玥没有解出物理题，终于成了她的女朋友。
　　第二天，司梦洋洋得意，只是她忘了，梦是反的。
　　果然，林晗玥解出了那道物理题，并要求司梦从今以后不能再缠着她，司梦撒娇无果，没办法，就要求两人拍一张合照。
　　于是，就在A大的校门口，司梦抱着一脸不情愿的林晗玥，笑靥如花！


第二十章 直播都能上热搜
　　司梦连续打了好几个哈欠，就发现自己的电脑正处于设备更新状态，她揉揉睡眼，为了看清楚电脑上的英文字，一串奇怪的代码占据整个屏幕。
　　这电脑不会又被黑了吧？
　　司梦赶紧在键盘上输入java公式，手指飞速地在键盘上敲打，一串串的代码如同俄罗斯方块一样，在她的电脑屏幕玩起了盖楼游戏。
　　她敲下最后一个字符，防火墙的漏洞就被立即填补，紧接着，她从口袋里掏出一个U盘，这是她的随身外挂，因为林宅的网速不够快，所以只能靠U盘来凑。
　　向对方的电脑植入“蜗牛”病毒，那么对方的网速就会变得和她的一样慢，但对方的手速却不及司梦的快，很快就败下阵脚。
　　正当司梦打算黑了对方电脑时，她的手机就适时地响了，打来的是一个陌生号码，显示来自N国。
　　“喂，你是？”司梦接通电话。
　　“是你哥，我啊，老妹你千万不要黑了那台电脑，那是我的，里面有好多商业机密呢！”司泽在电话那头打哈哈道。
　　“大半夜的，司泽你发什么神经？”司梦无语，她哥又脑抽了。
　　“嘻嘻，这不是想给你个惊喜嘛，没想到你给我一个惊吓，你是不是以为不动用国外的银行账户，我就不知道你已经回国了。”
　　司梦微微皱眉，她老哥竟然发现了，那她爸妈是不是也知道了？不会要她抓回去吧。
　　“放心放心，爸妈还不知道呢，不过你也太不小心了，凭你平时花钱如流水的习惯，账户的钱怎么能丝毫未动呢，所以我就帮你花了。”司泽厚着脸皮道。
　　司梦她确实不能动用外国的钱，一旦转账记录显示在国内交易，她爸妈就全知道了。
　　“没什么事就挂了，我要睡觉。”司梦不耐烦道，她还要直播呢。
　　“等等，你声音怎么听起来怪怪的，是不是刚生病？”司泽怀疑道。
　　“没有，我好着呢。”司梦咂舌，不得不感叹她哥的敏锐。
　　“看来就是有事了，明天我就让司藤回国保护你。”
　　“千万不要，那个女人，绝对不可以.....”
　　“就这么定了，她会暗中保护你，不会打扰你谈恋爱的！”
　　司梦脸色一变，怎么可能，那个女人一来，只会更加地鸡飞狗跳，一个林晗玥就够她受的了，现在又来一个司藤，她哥真是唯恐天下不乱。
　　司梦暗戳戳地发信息给她嫂子，里面全是她哥藏私房钱的地点，小到臭袜子，大到办公室的天花板，哥你不仁，就别怪我不义。
　　一个小插曲过后，司梦的电脑总算恢复如初，并且升级后的网速更加流畅。
　　司梦打开直播间，里面果然有很多人早早等在那里，她又打了个哈欠，直播什么啊，直播睡觉吗？她好困啊。
　　她就这样静静地盯着屏幕，一动不动，屏幕上的弹幕也安静了下来，因为大家都以为司梦的电脑卡了。
　　直到司梦又打了一个哈欠，大家才反应过来，原来他们家女神在睡觉，啊啊啊，女神连睡觉都这么好看，上万条弹幕刷爆了屏幕。
　　突然，屏幕露出一只巨大的火箭，把所有的弹幕都冲掉，于是挂着金灿灿的“榜主”挂件的饕餮张笔良，就出现在大众的视线。
　　别人家的主播，都是要唱歌跳舞陪聊，才能求来粉丝们的打赏；而反观司梦，就露个脸，甚至在睡觉，也惹得大众为她狂刷礼物。
　　之后，屏幕上，出现了红蓝两派，一派是以张笔良的为首的老红粉，另一派是匿名者为首的新蓝粉，双方正在拼命给司梦刷礼物，争夺榜主之位。
　　蓝派不知道怎么来了个大富婆，直接给司梦刷了好几个大堡垒，关键她的ID还是一个新号，系统指定的大众名：宝友124lhy。
　　司梦此时睡得正香，口水渍都沾到键盘上，全然不知她的直播间正在进行一场恶斗。
　　张笔良服了，在现实中，有个碍手碍脚的林晗玥就算了，怎么网络上还来个绊脚石，连续PK了好几个大堡垒，张笔良的号都被警告是盗刷数据，可对面那个新号却丝毫没有限制。
　　好家伙，一点开新号的界面，王者VIP用户，张笔良咧嘴，他玩dy这么多年，才到钻石VIP，这个新号得冲多少钱啊，平台才给她开了这么个先例。
　　张笔良不服气，怎么滴，有钱就牛逼啊，有本事比才艺啊。
　　张笔良连接司梦的直播界面，与她连麦，粉丝金榜只能与主播连麦，不能进行视频，连接到麦克风后，张笔良就点开音响，他可是人送外号：夜店小王子。
　　张笔良纵情一唱，引来万千粉丝投票，所以他的粉丝值就变得越高，越有机会成为司梦的榜主。
　　而那个匿名用户的新号也不甘示弱，直接就在直播间弹起了一首肖邦，紧接着又加入一些古风元素，中西结合，琴声低沉而优雅，曼妙而轻柔，简直如同阳春白雪，俗雅共赏。
　　在张笔良和匿名用户的合力下，司梦的直播间被推到了第一名，引来无数网友前来围观，三角恋什么的，吃瓜观众最上心了。
　　时不时给司梦刷刷瓜子，发发吐槽，希望这个炙手可热的主播能从睡梦中醒来。
　　“叮叮叮。”司梦被一通电话吵醒，接起电话。
　　“喂，有话快说，有屁快放，我要睡觉。”司梦闭着眼，喃喃道。
　　“司梦，你皮痒了？我让你直播干什么，你跑去直播睡觉？”司梦瞬间清醒，是哦，她直播是打算澄清她和林晗玥的关系来着。
　　去厕所洗了把脸，路过林晗玥的房间，看见林晗玥正坐在钢琴椅上，严肃地盯着手机，司梦无语，大晚上还弹琴装逼呢。
　　司梦调整摄像头，一本正经道：“本次直播的目的只有一个，那就是澄清我和林晗玥的关系，我和她就是普通的朋友而已，多年的老同学，大家就不要脑补了。”
　　正当大家以为司梦已经讲完时，就见她话锋一转，佯怒道：“特别是那些猖獗的小说作者，怎么能把我写成下面的那个呢，在下面的，只能是林晗玥。”
　　司梦话毕，就打算关掉直播间，突然看见被疯狂刷起的礼物，看见那个新手名的ID号，忍不住道：“林晗玥你抽什么疯？在我直播间刷那么多礼物。”
　　随即反应过来，她连忙捂住嘴，好咩，刚和林晗玥撇清关系，又露馅了。
　　林晗玥突然闯进司梦的房间，迅速地掐断直播，大家只看见一个穿着白纱睡衣的女生冲了进来，看不见脸，只透着隐隐约约的曲线，一把就合上了电脑。
　　司梦意识到，她又犯蠢事了，她怎么就心直口快说出林晗玥的名字呢，她之所以知道那是林晗玥的号，是因为上次她去送饭的时候，恰好林晗玥去忙，林晗玥的手机屏幕就停留在dy的画面，而林晗玥正是她那万千僵尸粉之一。


第二十一章 胃不好就不要喝酒，去他的饭局文化
　　司梦一觉醒来，简直头大，她怎么又上热搜了，能不能把机会让给年轻人，大家都快以为她要住在热搜上了。
　　她做好早餐，今天煮了小米粥，林晗玥火急火燎地准备去上班，最近的项目有些棘手，林晗玥这些天都说早出晚归，有时忙到连一日三餐都来不及吃。
　　“你去哪？”
　　“上班。”
　　“坐下吃早餐。”
　　“可是要迟到了。”
　　司梦心里恼火，心里暗骂：迟到就迟到，迟到又不会扣你钱，反正你自己就是老板，等你犯胃病就知道错了。
　　林晗玥只好乖乖坐下来吃早餐，一碗粥下肚，胃里果然变得暖洋洋的，整个人都很舒服。
　　司梦送她出门，冲着她的背影喊：“一定要按时吃饭，身体健康比钱更重要，钱是赚不完的。”
　　也不知道林晗玥听进去没有，毕竟生活中的叮嘱，就如同微风过耳，平平淡淡得引不起人们的一丝注意，而在酒局上的恭维话，却是那么的如雷贯耳。
　　司梦忙完，也不想处理那些乱七八糟的事，索性就看起自己之前买的那几张股票，她看股票可是很准的，不然她哥也就不会逼着她去读了个金融硕士。
　　这几张股真是出奇地给力，价格连连翻了十倍，价格从2.4一跃到了12.4，看来已经突破前高了，是时候可以卖了。
　　市场就是这样，涨涨跌跌，所以她一直对市场保持敬畏，玩股票，不是一场豪赌的游戏，而是一串有趣的数字在排序组合，等着你一步步去把它解开。
　　买股票，也并不是一头雾水地往里栽，就像初高中的解方程，就算啥也不会，也一定要倔强地留下一个解字。
　　做完了一切，司梦就可以躺平了，她懒洋洋地躺在沙发上，看起了《名侦探柯北》，其实她一直有一个梦想，那就是赚足够多的钱，然后宅在家里，不用工作，做自己喜欢的事，练练字，养养花，苟过一辈子，当一条咸鱼。
　　可是现实不允许啊，所以她从来不逃避现实，她只是努力把现实朝着她想要的方向发展。
　　林晗玥发来一条信息，让司梦中午不用送盒饭过来了，她中午有个饭局。
　　司梦皱眉，她记得国内的饭局文化是要喝酒的吧，她想起那些个老总，老是喜欢在饭局上谈生意，谁喝的酒多，谁拿到的项目就越多。
　　不行，林晗玥不可以喝酒，她的胃病刚刚调理好，可不能一朝回到解放前。
　　司梦刚想打车去找林晗玥，就想起自己现在已经成了名人，打车就不是很方便，找了管家王叔，王叔就给她安排了一个司机，负责接送她。
　　司梦根据手机定位，找出了林晗玥的位置，怪不得上一次她和陆琦去蹭饭会被林晗玥发现，原来是林晗玥在她的手机放了一个定位芯片，所以，反向推理也是同样适用，既然林晗玥能通过定位找到她，她就一样能定位林晗玥。
　　汽车停在星河酒店的大门，又是这个酒店，上次她还在这里好好整蛊了白露呢，她记得，这家店的饭菜，超级难吃。
　　司梦走进饭店，就锁定了林晗玥的包间位置，但她不能这样贸然进去，搞不好会打砸林晗玥的项目，所以，她决定暗中帮助林晗玥。
　　司梦悄悄溜进服务员的更衣室，换了一身服务员的衣服，结果一下子就被发现了。
　　“喂，那个鬼鬼祟祟的，在干什么？”一个女服务员问道。
　　“呃，我吗？我是新来的。”司梦心虚道。
　　“新来的？怎么那么面生，不会是假冒的吧。”服务员眯着眼睛看她，司梦咽了咽口水，心想，穿帮了。
　　“她就是新来的，瞎说啥呢，你是不是推理小说看多了。”一旁的服务员帮腔道。
　　“哦哦，不好意思啊，新来的，我去忙了。”那个女服务员才跑到外面忙活。
　　司梦松了一口气，这时才看向帮她说话的女生，这人很面生，她应该不认识啊。
　　“你是梦梦吧，你应该不认识我了，就是上次那个白什么弄坏了泡茶机，多亏你帮忙，不然我就要被经理骂死了。”那个女生感激地看着司梦，司梦才想起是有这件事，但当时，她只是无心之举，却换来意想不到的收获。
　　“对了，你怎么会在这？”那个女生絮絮叨叨，才后知后觉发现事情的关键。
　　“你别管这个，你可以再帮我一个忙吗？”司梦期待地看着她。
　　沉吟片刻，那个女生笑道：“只要能和你合照，上刀山下火海都行。”
　　于是，司梦就被迫营业，【职业假笑】JPG。
　　成功混成服务员的司梦，端着菜盘，来到了666包间，司梦一进去，就看见林晗玥被身旁五六个人轮着劝酒，一杯接着一杯，眼看那瓶白酒都要见底了，不要命了吗，这群混蛋。
　　“不好意思啊，借过借过！”司梦直挺挺着挤在他们中间，生生把林晗玥与他们隔开。
　　“光喝酒对身体不好的，不如尝尝我们店的招牌菜吧。”司梦开口介绍道。
　　听见熟悉的声音，林晗玥抬起醉醺醺的眸子，直愣愣地看着司梦，司梦回她一个稍安勿躁的眼神，便开始临场发挥。
　　“我们就是来喝酒的，你个服务员别多管闲事。”一个眼镜男不满道，却发现身边的人都在夹菜。
　　“卧槽，这是换大厨了吗？我上次来可没这么好吃。”
　　“别抢，就一盘，我才夹到一点点。”餐桌上的几人竟然抢起了下酒菜，平时他们都是把酒当饭吃的，这次连酒瓶都丢在一边。
　　“还有吗？我要把你们店里的菜都买下来。”为首的男人问向司梦，抹了抹嘴角的油渍，让司梦想起拱食的猪也是这个样子的。
　　“有是有，只是做饭的大厨未必有了。”司梦卖着关子。
　　“什么意思？”那个为首的男人问了句，很显然，他就是这群人的头，这个被称为刘总的男人，只要制服了他，其他人就不敢对林晗玥乱来。
　　紧接着，另一个服务员又端来一盘菜，结果味道大相径庭。
　　刘总大发雷霆，吃过那样的美味，还怎么吃得下这些垃圾，骂道：“把你们厨师，经理，全都叫来，敢忽悠我，一群饭桶。”
　　一排排的经理，厨师，犹如呆头鹅一般靠墙站，一个个都说他们做不成这样的美味。
　　刘总气极，他刚刚好不容易有感觉了，现在又不行了，他已经好久没和老婆同房了，不知道为什么，刚刚在吃那道菜的时候，竟然让他有种年轻的感觉，想来，他也是年过半百的人了。
　　他虽有钱有权，却满足不了他老婆，他恨啊。


第二十二章 我说你行，你就行
　　“都说喝酒伤精，一个个都不信，可不就一个个都不行嘛。”司梦似笑非笑地说道。
　　在场的男人全都恼羞成怒，刚想开口骂司梦，就被刘总给拦下了。
　　“这位小友是？”刘总迟疑地开口。
　　“不必知道我是谁，你知道这道菜是我做的就行。”
　　“那，这位小友可否再做一遍？”刘总恳求道。
　　“那可不行，因为这道菜只能吃一次。”司梦接着卖关子道。
　　“为何？我给你钱，只要你做。”刘总急切道。
　　“这不是钱的问题，因为这道菜叫做：【头上带点绿，生活过得去】，带多可就不好了。”司梦嫣然一笑，其他人看得咬咬牙，这女人分明就是在戏弄他们，什么绿不绿的。
　　“哈哈哈，好啊，有意思，你这个朋友我交定了。”就在其他人不明所以下，刘总哈哈大笑，看来也是个性情中人，难怪林晗玥和他组饭局要喝那么多酒、。
　　司梦之所以这么做，一是为了给林晗玥出气，谁让他们爱欺负人，二嘛，就是为了测一测这个刘总的品性，气度越大的人，才越有大格局，才值得合作深交。
　　据说这个刘总和他夫人是二十多年的老夫妻，两人一直很恩爱，从校服到婚纱，相互扶持的白手起家，而刘总确实也是一个好男人，在变得有权有势后，依旧宠爱糟糠之妻，只可惜两人一直未有子嗣，她倒不介意帮帮他们。
　　“你的情况比较严重，应该看过不少医生了吧，年轻时候不爱惜身体，过分应酬，伤到了根本，难治啊。”司梦搭着他的手，摸了把脉，然后嫌弃地拿纸巾擦手。
　　而刘总听到后，眼前一亮，仿佛抓住一根救命稻草，连忙道：“那就是还有治了？”以前他请来的那些医生，都是摇了摇头就走了，哪里会说什么治不治。
　　旁边的人都以为刘总疯了，一个来历不明的丫头片子的话都信，刘总可不管真假，现在死马都当作活马医。
　　司梦顺势坐在他旁边的位置，他习惯给司梦敬酒，惹来司梦一怒，冷声道：“身体不好，还喝，想死？”明明是说给刘总听的，但林晗玥心里却不是滋味，司梦老早就叮嘱过她，只是她没太当回事。
　　刘总灿灿地缩回手，看着对眼的两人，突然明白了什么，感情是他把人家相好弄来酒局，搞得人家心生恼意。
　　“在这等着，我先给你们弄几道菜。”司梦说着，便系上围裙，往厨房走去。
　　食材齐全，一道道美味佳肴就新鲜出炉了，这几道菜以清淡为主，毕竟他们喝了那么多酒，肠胃哪里受得油腻辛辣。
　　司梦特意把林晗玥最喜欢的那道菜放在她跟前，林晗玥最挑食了，一没胃口就只想吃自己爱吃的菜，在座的人，哪里还看不出这郎情妾意。
　　虽说他们对‘司梦骂他们’感到不满，但这不满早已被美食给冲淡了，现在的他们，只剩下狼吞虎咽。
　　刘总吃着吃着，就哭了，说这就是妈妈的味道！
　　在场的，三四碗饭下肚，全都其乐融融，早就把饭局文化抛在脑后。
　　司梦看火候也差不多了，就交代了刘总几句，把一个药方交给他，让他回去以后克制饮食，他和他夫人的事便水到渠成。
　　司梦牵着林晗玥，一言不发地走出酒店，出了门口，司梦就甩开林晗玥的手，自顾自地走上车，司梦神色严肃，她在等，林晗玥自己主动认错。
　　“那个......”林晗玥犹如舌头打结般，吞吞吐吐。
　　司梦不再理会，扭过头不看她。
　　回到林宅，管家王叔感受到那股诡异的气氛，悄悄地问林晗玥是不是惹司梦生气了，林晗玥讷讷地点头，管家叹了口气，说惹女孩子生气就要好好哄，要主动认错，女孩子其实想要的是一个态度，犯错了，就要承认，就要改正。
　　林晗玥受教了，其实对于感情，她其实比较迟钝，除了司梦，她很少与同龄人接触。
　　林晗玥洗了个澡，换上清爽的衣服，这是一件比较性感的睡裙，她原本打算去诱惑司梦的，虽然现在和计划的不一样，但是同样适用。
　　此时的司梦正在气头上，把自己闷在房间里，冲了个冷水澡都不够扑灭心中的怒火，林晗玥太不把她当回事了，把她的话当放屁一样，是因为她平时表现得太软了吗？
　　她把空调调到最低，还是燥热难耐，心里越想越气，刚想出门找林晗玥理论，就和想要进来的林晗玥撞个满怀，上次林晗玥穿内衣的感觉已经够强烈了，何况这次，林晗玥没有穿。
　　“你你你.....”司梦咂舌，语无伦次，眼前性感的林晗玥就像一个尤物，魅惑入骨，活脱脱的妲己啊，难怪都说古代君王不早朝。
　　“这次，是我不对，我应该好好听你的话的。”司梦头一次见林晗玥服软，并且两团雪白的大兔兔又在她眼前晃来晃去。
　　司梦自认她没有柳下惠的自制力，所以她早已惊得说不出话了，半天才有了新的反应。
　　生气道：“能不能好好穿衣服，给我滚出去！”她把林晗玥的衣服扯上，连忙将林晗玥推出去，犹如一个正人君子。
　　林晗玥一出去，司梦就绷不住了，鼻血喷涌而出，止都止不住，她当年参加她哥的婚礼时，还嘲笑她哥在婚礼上流鼻血，好了，现在到她了，这是什么家族遗传的怪毛病，遇见真命天女就冲着人家流鼻血吗？
　　好不容易处理好鼻血，司梦一出客厅，就看见林晗玥趴在沙发上，弓成一团，表情极其痛苦。
　　“林晗玥，你怎么了，别吓我啊。”司梦焦急地喊道。
　　林晗玥微微睁开眼，有气无力道：“胃药，洒在，桌子上。”
　　司梦连忙捡起药，喂进林晗玥嘴里，吃过药，林晗玥的面色才有了缓和，可终归治标不治本。
　　看来她得找个时间回国找老妈要配方才行，作为中医世家的华家，已有百年根基，只不过到了他们这代人，能传下手艺的人已经越来越少了，要不是外公见她嗅觉出奇，逼着她学‘望闻问切’，估计就再也后继无人了。
　　司梦用着推拿的手法给林晗玥按摩小腹，疼痛很快就被缓解了，只可惜她没学会针灸，否则效果更好，比起针灸，她反而更喜欢学习刀工。


第二十三章 她吃醋了，哄不好的那种
　　司梦总算把林晗玥给哄睡了，就发现客厅的沙发上，有一个隐隐约约的黑影，在月光的映照下，勾勒出一个女人的身影。
　　“司梦，你大晚上叫我过来，你媳妇不会误会吧？”那女人矫揉造作道，那双狐狸眼，缀着红泽的眼尾，眼尾之下，是一颗好看的泪痣。
　　“是你自己故意挑这个时间过来的吧？”司梦对她可没什么好脸色。
　　“嗞嗞，你怎么能凶人家，你小的时候我还抱过你呢！”那女人得寸进尺道，挺起傲人的上围，径直朝司梦走来。
　　“司藤，你玩够没有？没事就滚。”司梦避开司藤伸过来的手，不想与她有任何身体接触。
　　“真是冷漠，果然用过了就丢弃吗？只见新人笑，何见旧人哭啊。”司藤勾起司梦好看的下颚，却发现她的眸子冷漠至极，顿时没了挑逗的心情。
　　“真不好玩，明明你看林晗玥的眼神就不是这样的。”司藤忧郁道。
　　司梦把她的手拍掉，起身拉开客厅的抽屉，里面放着一个像菜单一样的东西。
　　“这是那些人的名单，你去帮我确认一遍，免得混进一些替罪羊。”司梦这些天一直都在调查当年的事，这些人，她全都不会放过，等人员确认完毕，她就会暗中收集证据，让那些人得到该有的法律惩罚。
　　司藤把名单收好，忍不住叮嘱道：“知道了，你最好还是小心一点，免得你哥又担心你磕着碰着，搞不好会扣我月钱。”
　　司梦觉得这人就是把她当成小孩子了，刚想回怼，就见司藤纵身一跃，从四楼跳了下去，匿身在黑暗中。
　　徒留下司梦神色复杂，司藤，既可以说是她哥给她找来的帮手，也可以说是来监视她的摄像机，以后行动，怕是会束手束脚。
　　第二天，司梦按照惯例早起，反正现在她都早睡早起习惯了，而林晗玥还在睡懒觉，因为今天是周末，所以也没有闹钟吵醒她。
　　直到睡到早上十点半，林晗玥才被一通电话吵醒，林晗玥摸索着手机，发现显示未接来电是她妈，这时候打过来做什么？
　　拨通电话，点开免提：“喂，妈，怎么了？”
　　“你还问我怎么了？说好今年领个对象回家呢，怎么连个人影都没有。”林母冲着老人机怒吼，看样子中气十足。
　　“妈，感情的事情又急不来，我......”
　　“我不管，等等，急不来？那就是有心怡对象了？”知女若母，林母怀疑道。
　　“妈，你瞎说啥呢，我每天上班哪有对象。”林晗玥面不改色地撒着谎，她可不想她妈瞎掺和。
　　“你奶奶下个星期七十大寿，你必须领个对象回来，我管你喜欢男孩还是女孩，总之，我不想看见你孤寡地过来。”林母强硬道，真是操碎了老妈子心。
　　“还有，今天给你安排了一个相亲，一定要去哦，不然，我直接让你闪婚！”林母一本正经道，一切都安排得妥妥的。
　　林晗玥忿忿地把猫咪布偶直接从床上甩下去，又拿过一个柴犬布偶，使劲地锤，而站在门外的司梦正打算要不要进去，可是里面的人正在气头上，万一迁怒于她怎么办。
　　“进来，你站在门外干什么？”林晗玥瞥见杵在门口的司梦，她不会全都听见了吧。
　　“呃，我就是给你送个早餐，我没有听见林妈妈催婚，也不知道原来你这么恨嫁，我.....”看了眼凶狠的林晗玥，司梦忍住没说下去。
　　“你去给我当挡箭牌。”
　　“才不要，幼稚！”司梦留下一句话就离开了。
　　中午，林晗玥盛装打扮，穿上淡蓝色的碎花裙，把头发盘成花环状，细细的眸子露出淡淡的温柔，精致的脸上涂抹着淡妆，让原本就好看的素颜变得更加明艳动人。
　　司梦心里有些不是滋味，去相亲就打扮得那么好看，在家就对着她素面朝天。
　　林晗玥吩咐了管家，就坐上奔驰出门，而司梦趴在阳台上，神色郁闷地看着林晗玥离开的背影。
　　“既然喜欢，为什么不去把人追回来？”管家王叔突然在身后出声。
　　司梦回头，以为在对她说话，结果扭头就看见王叔在规劝一个男仆，王叔费力地开导他：“你的初恋都要结婚了，你再不勇敢一回，她就成别人的新娘了，你甘心吗？”
　　王叔的话，在司梦耳边回荡，就像蛊惑人心的传销，不自觉就令人动容。
　　司梦打定注意，一定要阻止林晗玥相亲，就匆匆跑下楼，追着林晗玥而去。
　　王叔趴在阳台上，头仰45度角，感慨着：年轻真好，小姐，王叔就帮你到这了。
　　在月亮咖啡厅
　　林晗玥正百无聊赖地听着这个妈宝男逼逼，信息卡上写着：有房有车，和父母住，工作是编制内，外形可爱，年龄27，顾家会疼人。
　　对面的男人晃了晃手机，林晗玥才回过神来，男人道：“林小姐，你也知道，我结婚必须要跟父母一起住，而且女人结婚了，就好好呆在家洗衣做饭。”
　　却见林晗玥微微皱眉，男人接着侃侃而谈：“就算你的工资比较高，但是你是女人啊，女人最重要的不是伺候丈夫和公婆吗？会赚钱有什么用。”
　　林晗玥正准备反驳他，就见司梦一脸不满地冲了进来。
　　“吃屎去吧，你个妈宝男，会赚钱就是了不起，女人才不需要依靠男人。”司梦猛拍桌子，引来众人侧目，其他旁观者也对司梦表示赞同。
　　现在都男女平等了，还扯什么三从四德，怕不是大傻X嘛。
　　“你，你个泼妇在说些什么呢。”妈宝男还想狡辩，就被林晗玥呛声。
　　“这位先生，看来我们没有聊下去的必要了，请你走吧。”
　　那个妈宝男一脸不可置信，他的条件那么好，这个女人竟然敢拒绝他。
　　送走了妈宝男，林晗玥便把目光放在司梦身上，一点一点地打量司梦，今天的司梦，化了淡妆，虽然化妆的技术不够娴熟，但司梦那张脸真的很上妆，就好像上等的宣纸，只需轻轻上点颜料，就能构出一副美人图。
　　“呃，我脸上沾有东西吗？”司梦有些不好意思，这人怎么老盯着她啊。
　　林晗玥笑而不语，打趣道：“你搞砸了我的相亲，你可要负责啊。”
　　司梦觉得她被坑了，刚刚那是酸上头没反应过来，现在她就十分的清醒。
　　“说吧，负责啥？”
　　“下个星期，是我奶奶的七十大寿，我妈让我带对象回去。”林晗玥轻描淡写道。
　　“那简单啊，你这条件，随随便便就能租好几个了。”司梦憨憨道。
　　林晗玥真想撬开她的脑袋，看看里面是不是进水了。
　　“我的意思，是你假扮我的对象，其他人容易露馅，而你对我比较了解。”林晗玥如同诱拐小白兔的大狐狸，循循善诱道。
　　司梦纠结了一会，就答应了林晗玥，直到林晗玥领着她，来到民政局，司梦才意识到，事情有点不对劲啊！


第二十四章 假戏真做，其实是蓄谋已久
　　两人都带着同款口罩，鼻梁上又架着浮夸的太阳镜，其中一个高个子的拉扯着小个子的，见小个子不情愿，高个子便直接把她公主抱进民政局，那画面，就像是在逼婚。
　　民政局的小姐姐早已见惯不怪，见两人一哭二闹三上吊的架势，误以为她们俩是来离婚的。
　　“你好，是来办理离婚的吗？”小姐姐习惯性问道。
　　“呃，不好意思，我们是来办理结婚的。”林晗玥满头黑线，拉着司梦的手腕，不让她乱动，微微扯下口罩，神神秘秘道：“是我，早上打电话专程预约的，希望你们能够保密。”
　　“好的，林小姐，我们会做好保密工作的，很荣幸为您服务。”小姐姐像发现了超级大瓜一样，目不转睛地盯着司梦，顶流影后竟然结婚了！她十分好奇，到底是什么样的女人才能拿下影后。
　　“林晗玥，这和咱们说的不一样，我可不要嫁给你，哼。”司梦在一旁忿忿。
　　“你就当是在演戏好不好？”
　　“不好！我太亏了。”司梦欲哭无泪，她当初幻想她总有一天会娶林晗玥，但不是被林晗玥娶。
　　“你知道我奶奶很传统的，没有证的话，我奶奶就会发现我们俩是假的，你就当成全老人家的心愿。”林晗玥信誓旦旦道，见司梦有所犹豫，接着道：“你随时可以离婚，到时候我净身出户，怎么样？”
　　司梦两个眼珠转啊转，在心里打着小算盘，听说林晗玥身价过亿，那岂不是好多钱，可以用来买好多吃的，自从她不能动用外国的钱，她就一直过得紧巴巴的，好久都没出去吃一顿好的了
　　司梦一本正经地看着她，道：“这可是你自己说的，我可没逼你，你后悔也没用。”
　　林晗玥淡笑着，宠溺地给她顺毛，心里早就乐开了花，鱼儿终于上钩了，她要，慢慢收网。
　　两人站在大红背景板前，拘谨而生疏，摄影师擦了擦汗。
　　“麻烦两位，亲密....一点？”摄影师心里纳闷，明明两人都长得很好看，服饰也很好，摄像机也是新的，但怎么就拍得那么.....诡异，难道是他的技术出现了问题？
　　“蛋糕拿过来了。”助理小李跑了十公里路，不知道为什么林晗玥火急火燎地让他去买这个网红蛋糕。
　　司梦一听到蛋糕，就扭头向左后方看，却没注意到在她左手边的林晗玥，林晗玥也刚好往右后方转。
　　“嘭”司梦的额头磕在林晗玥的下巴尖，司梦刚想抬头骂她，就见林晗玥俯身看着她，两人的距离很近，好像林晗玥微微低头，就可以亲到她。
　　司梦的喉咙滚动，腾地脸就红了，结结巴巴道：“我，我去看，看什么蛋糕。”
　　“卡擦”两人的亲密举动刚好被摄影师抓拍，林晗玥微微挑眉，给摄影师使了个眼色。
　　“这真的是给我的？好好吃的样子。”司梦冲着蛋糕猛吞口水。
　　“不过，你要乖乖拍完照片。”林晗玥适时开口。
　　于是，司梦在威逼和利诱双作用下，选择屈服。
　　“对对对，就是这样，再抱得近一点。”摄影师恨不得自己上手指导，幸好，林晗玥渐渐上道了。
　　林晗玥搂住司梦的腰间，把她塞进自己的怀里，司梦抬头看着她，她轻轻一低头，在司梦的鼻尖上，留下蜻蜓点水的一吻。
　　“太完美了，再来一张，对，就是这样，你太会了。”摄影师露出孺子可教的表情。
　　镜头下的林晗玥单膝跪地，从怀里掏出一枚戒指，直接戴在司梦的无名指上，林晗玥轻笑，吻在司梦的手背上。
　　折腾了好久，司梦终于可以吃蛋糕了，正当司梦狼吞虎咽时，就发现林晗玥一直看着她，有种说不出的纵容和宠溺。
　　“你要吃吗？”司梦举着被吃得不成形的蛋糕问。
　　“好啊。”林晗玥凑近司梦，用食指揩下她嘴边的奶油渍，抵到自己嘴边浅尝，憨憨道：“果然和你一样甜。”
　　司梦被撩得面红耳赤，现在的林晗玥怎么变得那么骚气了，脑海中，突然浮现林晗玥那晚的大白兔，司梦摇了摇头，完了，满脑子的黄色废料。
　　司梦吃完蛋糕，就反应过来，她怎么感觉林晗玥在耍她啊。
　　“不是来扯证吗？拍那么多照片干什么，你是不是想趁机占我便宜？”
　　“这个嘛，当然是为了演戏，你想，我们是情侣关系，怎么能一张合照都没有，这岂不是穿帮了嘛。”林晗玥振振有词道。
　　“那还不是你以前不愿意跟我合照。”司梦小声窃语，语气中透着丝丝委屈。
　　“那以后我们天天拍，尝尝这个。”林晗玥把奶茶插上吸管，递给司梦，看着司梦享受美食的样子，她决定以后天天对司梦进行投喂。
　　“再说了，我被你占的便宜更多吧。”林晗玥笑眯眯地举起早已洗劫一空的包装袋。
　　“只要你以后请我吃好吃的，我保证奶奶绝对不会发现我们是假的。”司梦咕噜噜就把奶茶给吸食干净。
　　林晗玥笑而不语，心里对司梦的喜好又有了新的认识，果然王叔说的对，要想抓住一个女人的心，首先就要先抓住她的胃，要了解她全部的喜好。
　　“一会陪我去逛街。”林晗玥拎起车钥匙就往前走。
　　“吃饱走不动了。”司梦瘫在椅子上耍赖，才不要陪这女人逛街呢，一逛就没完没了，她能瘫着就绝不走着。
　　“那我抱你走，去看奶奶好歹穿得体面一点，奶奶很传统的。”林晗玥可不想奶奶对司梦不满意，那她和司梦在一起的难度就会增加了。
　　林奶奶确实是一个很传统的女人，也可以说是一个岁月不败的美人，出身书香门第的时家，年轻时琴棋书画样样精通，拿起算盘来，经商的头脑绝不输给一名男子，奶奶当年可以说是A城第一美人，却嫁给了其貌不扬的林爷爷。
　　只因这个男人把她宠在心间，结婚几十年来，一直让她十指不沾阳春水，林爷爷愿意为她洗衣做饭，愿意支持她创业打拼，愿意为她摒弃世俗的眼光，都说，喜欢一个人的眼神是骗不了人的，这个男人，值得她托付一生。
　　一生平平淡淡，十八遇你，八十与你。这就是林晗玥所向往的爱情。
　　“好啦，别发呆啦，我陪你去还不行嘛，放心，我这么可爱，奶奶一定会喜欢我的。”司梦牵起林晗玥的手，拉着她向前走，林晗玥顺势十指相扣，司梦没察觉，嘟囔着让她走快点。


第二十五章 初入林府，哄林奶奶开心
　　“你确定奶奶喜欢这样的？”司梦不甚自信，这可是她第一次穿旗袍，平时她可糙汉子了，连裙子都懒得穿。
　　“当然，奶奶喜欢温柔文静的女孩，你看，你现在这样，人模狗样儿。”林晗玥很满意自己的眼光。
　　“呸，是你自己喜欢这样的吧。”司梦仔细打量林晗玥，对方也是旗袍，两人看起来像情侣装一样。
　　“好啦，我给你化妆，绝对好看。”林晗玥掰过司梦的脸，小脸白嫩，都不需要隔离粉底，直接就从眼线开始，司梦的桃花眸本就撩人，现在拉长眼尾，深化轮廓，显得更加炯炯有神。
　　弯弯的柳叶眉不需修饰，天然细长的睫毛更是巧夺天工，于是，林晗玥把目光放向司梦的狼尾，太张扬了，要乖一点。
　　“不行，狼尾在，人在，狼尾留，人留。”司梦连忙护住脑后，抱头躲起来。
　　“留留留，就弄一下，都打结了。”林晗玥在一旁哄骗。
　　司梦不相信，就跑出来照镜子，结果就被林晗玥给逮住了，林晗玥把司梦身后的狼尾拉直，再烫得服帖一点，狼尾就成了软趴趴的小卷毛。
　　司梦顶着一头卷毛，光看背面就像一个可爱的邻家女孩，但目光一触及正面，就会被她精致的五官挪不开眼。
　　“我的狼王都被你弄成奶狗了。”司梦十分不满。
　　“很可爱啊。”林晗玥玩弄着她的柔软。
　　司梦不信，林晗玥老是忽悠她，偏偏她每次还都被忽悠成功。
　　“奶奶的生日礼物呢？我应该准备什么。”司梦陷入了苦恼，好纠结啊。
　　“放心，我都准备好了，你只管去吃就行。”林晗玥牵起司梦的小手，给她一个安心的眼神。
　　但司梦压根get不到，转身在微信上给司藤发信息。
　　微信＆
　　司梦：我要林奶奶的全部信息。
　　一分钟后
　　司藤：文件[林奶奶信息]
　　司梦：今天林家参加人员的名单。
　　两分钟后
　　司藤：文件[人员名单]
　　司梦：你说我送什么礼物好？
　　一秒
　　司藤：人头
　　司梦：我想打爆你的狗头！
　　司梦忿忿的放下手机，在一旁开车的林晗玥不知道她怎么了，汽车就一路驶向郊区林府。
　　司梦把信息都看完，心里有了灵感，就让司藤去准备。
　　到达林府，人已经很多了，从名单上看，A市的豪门世家基本都来了，毕竟能和林家搞好关系，基本就能在A市横着走了。
　　司梦一下子就被宴会的美食吸引，刚想过去品尝，就被林晗玥牵着往前走。
　　“妈，我们在这，奶奶呢？”林晗玥冲着远处的女人喊道。
　　“在里面呢，她一直念叨你什么时候过来呢。”林母笑道，但目光触及司梦时，微微一愣，而后又带着深深的歉意。
　　“司梦，你等一会，我先进去跟奶奶打一声招呼。”林晗玥没发觉两人诡异的气氛，她压根就不知道林母和司梦认识。
　　司梦点点头，把目光放在林母身上，林母是一个样貌一般的女子，所以林晗玥完全是继承了父亲的姣好相貌，但林母最为醒目的便是又大又亮的丹凤眼，而林晗玥正是继承了那双夺人的凤眸。
　　“好久不见了，林夫人。”司梦淡淡道。
　　“是啊，好久不见，你和晗玥......”林母有些欲言又止。
　　“我们又在一起了。”司梦坦然道，林母松了一口气，才露出一丝丝的笑容。
　　“还好你们又在一起了，这些年，晗玥一直惦念着你，我真的不是故意要拆散你们的。”林母这么多年来，一直没有释怀，她一方面希望司梦能回来，成全她们俩，但另一方面又希望司梦不要回来，让林晗玥能够重新开始一段新的恋情。
　　“这也不怪你，毕竟司家人的势力那么强大，我还希望你别怪我当初抛下林晗玥出国。”司梦也把心里话说了出来。
　　这么多年过去，以前的磕磕绊绊，倒也坦然放下了。
　　“不会的，你是个好女孩，我希望你和晗玥能够一直走下去。”林母笑着看着司梦，两人握起手，聊起以前的事情。
　　等林晗玥一出来，就看见两人和乐融融的一幕，林母唠着家常，司梦耐心地听着，司梦时不时说着笑话逗林母开心，林母笑得很开怀，这还是林父过世以后，林晗玥第一次见母亲这么开心过。
　　“说什么呢？这么开心。”林晗玥凑近，却见两人神神秘秘道：“这是女人之间的秘密。”
　　三人正准备进去，就听见旁边的人在阴阳怪气。
　　“呦，这不是大嫂嘛，久不见怎么老成这样了。”一个打扮得妖娆的女人装腔作势道。
　　林母没吭声，看来是习惯这个女人数落她，她这个弟妹一直都瞧不起她，觉得她是小门小户出来的，特别林父走了以后，他们这些亲戚更是落井下石，合着欺负她们孤儿寡母。
　　“那也比你这个整容脸好吧，你看你的苹果肌，还有双眼皮，嗞，一言难尽。”司梦在一旁补刀，真不知道她哪来的自信去说别人老。
　　“你.....真是没有教养的东西，小门小户就是这样。”那个女人尖声骂道。
　　“貌似阿姨也不是出身什么名门吧，什么时候温家也算大门大户了？”林晗玥适时开口，女人哑口无言，连忙向一旁的男人求助。
　　“晗玥，你怎么对长辈说话的，真是有爹生，没爹养的东西，别理她们，一家扫把星。”男人就是林健，是林父的二弟，林家三兄弟，除了林父出来打拼，其余的都是啃老，这样还不够，还时时刻刻惦记着老人家的股份。
　　林晗玥攥紧拳头，咬紧牙关，司梦在一旁感受到她的愤怒，但她一个外人又不好说什么，她知道林晗玥不是一个冲动的人，林晗玥能一直留着他，就一定是想在暗地里设法收集证据。
　　“咱们也进去给奶奶过生日吧，别生气了。”司梦笑着缓和气氛，但肚子里的坏水早已冒泡，看她怎么背地里给林健找茬。
　　进到了宴厅，更是人挤人，酒杯之间的觥筹交错，人情往来的阿谀奉承，在主座之上，坐着一个面目慈善的老夫人，穿着旗袍，雍容华贵，骨子里透着股书香气质，那种穿透了皮面的魅力，一眼就感觉出，这是岁月不败的美人。
　　这让司梦想起她以前孤儿院的院长，也是这么温柔而慈祥。
　　司梦仔细观察林奶奶的穿着打扮，从耳环到项链再到手镯和戒指，这林奶奶压根不差钱，所以，所谓的送礼物其实就是各大家族之间的攀比了，借助礼物来彰显自家的地位，都送些没啥用的东西，林奶奶又不喜欢。
　　礼物难道不是为了让收到礼物的人感到开心吗？这怎么还能弄成攀比。
　　林晗玥牵着司梦走上主座，司梦细细地打量林奶奶，林奶奶也在细细地打量司梦，司梦发现后，露出甜甜的微笑，林奶奶一愣，也不由自主地笑了起来，心里暗叹：这娃娃可真可爱，比她那些孙孙子子好玩多了。
　　“奶奶好，我是司梦，祝奶奶福如东海，寿比南山，吃嘛嘛香。”司梦嘴甜道。
　　“好啊，哈哈，我就喜欢吃嘛嘛香。”林奶奶被逗得笑哈哈，把司梦扯到她跟前说话。
　　引来旁人一阵羡慕，他们送了那么多礼物都不讨喜，反倒一个空手而来的野丫头抢了风头，入了林奶奶的眼。
　　底下的林健夫妇更是脸都气青了，连忙让自家儿子上前哄老人家开心，但他儿子林子华哪里对老太婆感兴趣，那小子还想在底下搭讪美女呢。
　　“不争气的东西，给我上去哄老太婆开心，不然你别想有机会到林氏上班了。”林健沉声怒吼，又不敢说得太大声。


第二十六章 奶奶的生日礼物，敢耍小心眼？
　　林子华拿他爹没辙，只好屁颠屁颠上前哄林奶奶开心，但显然，林奶奶更喜欢乖巧可爱的司梦。
　　林健沉不住气，说道：“妈，子华可是咱们家的独苗，是男娃。”在他眼里，他的宝贝儿子可金贵了，是留来继承王位的，公司怎么能给林晗玥一个女娃来管理，女人家家能懂什么？
　　林奶奶不是很想理他，一年到头来，也不见他们家来看过她几次，一来不是要这就是要拿，哪像晗玥，每个星期都来看望她，还给她带来她爱吃的桂花糕。
　　“这我知道啊，男娃女娃不都一样吗？你是在教我怎么重男轻女吗？”林奶奶的声音不大，但中气十足，在场的听得清清楚楚，底下的人窃窃私语，林健的脸一阵青一阵白，真是丢脸丢到家。
　　温玉见自家丈夫吃了亏，连忙过来打圆场，自家婆婆那脾气，哪有那么好忽悠，要不是生不逢时，她婆婆可是妥妥的女强人。
　　温玉开口：“妈，林健不是那意思，就是子华想您了，想来和您说说话呢，他还从缅甸给您送来上好的帝王玉手镯。”
　　林奶奶一听，面色缓和了不少，慢慢开口道：“哦，他还给我准备礼物了？”
　　温玉面上一喜，总算马屁拍对了，道：“那是，快呈上来，可是上好的冰种。”
　　林晗玥在一旁微微皱眉，这家人又想耍什么花招？这次竟然舍得下血本。
　　“是啊，奶奶，这可是我亲自给你的选的，我心里可一直惦记着奶奶呢，哪像姐姐，忙着管理公司，都没空给奶奶准备礼物。”林子华在一旁添油加醋，巴不得抹黑林晗玥。
　　但林奶奶却不吃这套，在她心里，谁能比得上林晗玥，瞬间变了脸色，倒没了刚才的兴致，但架不过大家都想看帝王玉，只好让人传上来。
　　“这色泽晶莹，不愧是上等的帝王玉。”
　　“林家大少爷好手笔啊，对林老夫人真是孝顺。”
　　“看来林氏集团未来有望了，林小少爷听说还是海归呢。”
　　底下的众人把林子华捧上了天，巴不得把他夸成天仙，一两句好话不说白不说，阿谀奉承的讨好，对他们来说是有利可图。但林子华却信了，他从小就被教导只有男人才有资格继承公司，林晗玥不过是他的牛马。
　　司梦在一旁皱紧眉头，心里觉得可笑，难道在场的人都看不出这是一个赝品吗？在司家那些什么宝石、什么玉的，再次的都比这个好，刚好她哥又特别喜欢收集这些花里胡哨的，把她家堆得到处都是。
　　司梦扯了扯林晗玥的袖子，在她耳边悄悄道：“那个是假的，是不是很有意思。”
　　林晗玥忍不住深深看了她一眼，其实林晗玥也看出这玉有问题，只是她不确定这到底是不是赝品，司梦倒是一下子就辨认出来了。
　　“捧得越高，反而摔得越惨。”林晗玥淡淡地说，司梦就知道好戏要来了，林晗玥唤来王叔，交代了几句，王叔就笑呵呵地下去了。
　　和林奶奶说了几句话，两人就决定下去了，准备装一会透明人，司梦笑眯眯地在林奶奶耳边低语，说一会给她准备一个大惊喜，林奶奶可期待了。
　　林晗玥牵着司梦，隐没在人群中，耐心地给司梦投喂，司梦真就敞开肚皮地吃了，只是味道稍微欠佳，什么米其林五星大厨，还是中华菜色最好吃。
　　林晗玥拿她没辙，说下一次一定带她吃更好吃的，司梦才就此罢手，从林晗玥身上下来，林晗玥虽然喜欢司梦与她亲密，但现在场合不对，只好再忍忍。
　　王叔来找林晗玥，林晗玥就和司梦分开了，司梦穿梭在人群中，反正也没人认识她，她更不想和那些名流社交，勾心斗角烦死了都。
　　突然，司梦看见鬼鬼祟祟偷拍美女的林子华，大的动不了，就先拿小的出出气。
　　林子华拍美女拍的好好的，不知怎么手机就被拍掉了，连忙低头捡手机，一抬头，就见美女怒视着他，直接赏他一巴掌。
　　躲在暗处的司梦简直不要太快活，这个二愣子真是太好玩了。
　　被扇了巴掌的林子华还不知道发生了什么，只好骂骂咧咧地去寻找下一个目标，林子华一眼就看见眼前的绝世美人，简直是妖艳和抚媚的结合体，一袭大红裙，美得像一朵凤凰花。
　　林子华刚凑近，就被人给绊倒，直接趴在美女跟前狗吃屎，而那个美女感觉自己的屁股被人摸了一把，连忙恼羞成怒地转过身来，看见一脸猥琐的林子华，一脚就往他脸上踹，林子华跳起来指着她骂，结果被致命打鸡，抱着裆，哭着跑。
　　司梦笑得上气不接下气，却发现那个红裙美人不见了，左右看了个遍都没找到。
　　“奇怪，怎么一下子就不见了？”
　　“小姑娘，是在找我吗？怎么样，姐姐的翘臀好摸吧！”那个红裙美人嫣然一笑，饶有趣味地打量着司梦。
　　“不是我，我没有。”司梦打死也不承认，这个姐姐好凶的，她不敢再惹了。
　　“哦？不诚实的小朋友，可是要被打屁股的哟。”红裙美人一把掐住司梦肉嘟嘟的小脸。
　　“要不然，给姐姐亲一口也是可以的.....”红裙美人还没说完，就感觉自己的屁股又被人重重地拍了一巴掌，“啪”的一声很清脆。
　　回头，就见冷眸淡漠的林晗玥，司梦顺势躲在林晗玥的身后。
　　“师姐还是管好自己吧，这么短的裙子，还是注意点形象。”林晗玥收回手，不咸不淡地开口。
　　“嗞，小可爱，下回见咯。”红裙美人只好惋惜地朝司梦抛媚眼，小林子长大啦，都学会金屋藏娇了。
　　“你又胡闹？”林晗玥无奈地揉了揉她的卷毛，司梦不好意思地吐了吐舌头，谁知道那个姐姐会那么凶。
　　“走，带你看一场好戏。”林晗玥牵着司梦，来到上座，就见一个老头子在仔细端详着帝王玉。
　　那个老头子正拿着放大镜对着手镯观察，一边看一边摇头，嘴里嘟囔道：“林老太婆，你真是越活越回去了，买个镯子都要买赝品。”
　　底下的人皆是一惊，这人竟然敢这么跟林老夫人讲话，不想活命了吗？
　　林奶奶反而微微一笑，道：“哦，你说说，怎么就赝品了？”
　　一旁的林子华心惊，这人不会看出什么了吧，他朋友说一般人绝对看不出来的。
　　连忙开口狡辩：“你这个臭老头，别不懂装懂，穿得那么寒酸，不会是混进来的乞丐吧，来人给我轰出去。”
　　老头子哼了一口气，大摇大摆地坐在主座上，林子华还想说什么，就被林奶奶一拐杖敲在脑袋上，苛责道：“这是你江爷爷，对古玩珠宝都有一定的研究，你个小辈别多嘴。”
　　底下的人才反应过来，原来是江家的老爷子啊，怪不得敢这么说话，林家和江家可是几十年的世交，林老爷子和江老爷子年轻的时候还是情敌呢，但那私下的关系可是一顶一的好。
　　“那是，要不是，小晗玥叫我过来玩，我才懒得过来，哼，我才不舍得送你礼物呢。”江老爷子傲娇道，林晗玥怀疑他当年之所以输给她爷爷，或许就是因为太傲娇了。
　　但早就吩咐人把王太公的真迹拿了上来，他早就知道林奶奶喜欢王太公的字迹，所以重金拍卖了这幅。
　　“真是便宜你了，顺手买给你的。”江老爷子嘴硬道，林奶奶立马笑颜逐开。
　　“对了，小晗玥说给你准备了个礼物，也让我来开开眼。”江老爷子刚说完，就见王叔呈了上来。
　　是一副观音刺绣的画像，从做工上看，应该是苏绣，共有十四道绣工，有些绣法甚至可以说是绝迹了，落款处的玺印是宋朝的，难道是遗留下来的真迹？
　　江老爷子戴上了金边眼镜，细细临摹起来，最后感叹道：“你还真是有个好孙女啊，这可是真品，费了不少功夫了。”
　　林奶奶摸着刺绣的纹路，她是个信佛之人，自然是喜欢这个观音画像，反观之下，林子华就成了众人的笑柄，刚刚捧得有多高，现在就踩得多狠。
　　林子华只好把求助的目光投向他爹，林健心里暗骂：不争气的东西。


第二十七章 熟悉的味道，同床共枕
　　宝贝儿子已经废了，林健只好亲自上阵，老太婆是江南女子，算是远嫁来A市，所以十分怀念江南菜品，他这次好不容易找来正统的江南主厨，只要能从老婆子手里骗到股份，就不怕林晗玥独掌林氏政权。
　　林健觉得他这次定能稳操胜券，便把大厨请进来，大厨是一个啤酒肚的男人，看起来四十上下，嘴巴上留着一小搓胡须，眯着眼看人。
　　“妈，这是我请来的李大厨，江南菜系一脉相承，您一定会喜欢的。”林健在一旁说，嘴馋的林奶奶就被说动心了。
　　李大厨进了厨房，林晗玥就发现司梦不见了，而司梦此时正和司藤交接。
　　“怎么样，食材弄来了吗？”
　　“你倒是给我说说，什么叫一眼就看得出这是鲫鱼王？”司藤冲着手机怒吼，她明明是保镖，来保护司梦，现在却成了一个打杂的，还要下鱼塘给司梦抓鱼。
　　“你照我说的找，从鱼须，鱼鳍，鱼身，最重要的，是要雄鱼。”司梦事无巨细地交代清楚，就溜进厨房看看那个大厨有几把刷子。
　　司梦观察了一会，确实是很正统的江南菜系，只是缺少了一些灵魂，就好像流水线的工艺品，徒有其表。
　　不一会，主厨就完成了十八道菜，扑鼻而来的香味吸引了不少人，大家对此赞不绝口，只可惜，这十八道菜林奶奶只尝了一口，便没有品尝下去的欲望。
　　人老了，总是会怀念一些味道，兜兜转转，最好吃的还是童年的家乡菜，不知是怀念人做的菜，还是怀念做菜的人。
　　林奶奶重重地叹了一口气，好吃是好吃，却不是她想要的味道，不免有些遗憾，或许这辈子再也吃不到了。
　　“奶奶别难过，我一定会做出奶奶熟悉的味道的。”司梦信誓旦旦道，但林奶奶只是笑了笑，认为司梦是在安慰她，倒没把司梦的话放在心上。
　　过了一会，司藤就混进了宴会厅，略带嫌弃地把食材交给司梦，正当司藤准备溜之大吉时，却见林晗玥耐人寻味地盯着她，司藤朝林晗玥微微挑眉，便隐没在了人群中。
　　司梦走进厨房，让王叔去准备灶台和柴火，王叔瞪大眼睛，但还是乖乖去准备司梦要的东西，这道菜，一定要原汁原味，才能还原当年的味道，其实司梦当年跟着大叔学厨的时候，有幸品尝过一道江南菜，那个滋味也是令她毕生难忘。
　　她八岁离开孤儿院，跟着瘸腿大叔学厨艺，走南闯北去挑战各大地区的名菜，她记得，她第一次输，就是输给了江南菜，她还记得那道菜的题目叫做：家的味道。
　　可是她没有家啊，院长说，孤儿院就是她们的家，可是那时候孤儿院倒闭了，院长只好把她们送走，是不是就意味着，她们从此，没有了家。
　　司梦在尝到那道菜的时候，就哭了，这或许，就是家的味道。
　　司梦小的时候问院长，爸爸妈妈是不是不要她了，院长摸着她的头说，才没有，你是在河岸被我捡到的，听说那时候山崖上发生一起交通事故，所以你有可能是幸存儿，只要你变得优秀，你的爸爸妈妈一定会找到你的。
　　灶台的水沸腾，司梦才回过神，这都已经是陈年往事了，不提也罢，现在要紧的是完成林奶奶的心愿，就像当年院长完成了她的心愿。
　　鲜嫩的鲫鱼被司梦削去鱼骨，只留下细滑的鱼肉，细致的刀工，把鱼切割成薄片，大火焖炒，直至金黄，再淋上调制好的酱料，酸甜可口，一道西湖醋鱼就出炉了。
　　王叔把菜端上前，在座的人都被这香味一惊，满屋子都浓郁着这股香味，这味道十分勾人，但只有一道菜，他们只好眼巴巴地看着林奶奶吃。
　　林奶奶吃着吃着，泪水就在眼眶打转，几十年了，她都没有回过江南，当年她一气之下远嫁A市，她爸爸指着她的背影骂，有种就一辈子别回来，年轻的人啊，总是离经叛道，只可惜，等她懂事了，想再回去看看爸爸时，人已经不在了。
　　大家全都沉默了，或许都在感同身受，童年的味道，一去不复返了。
　　“奶奶，只要你记住这个味道，就永远不会忘记那个人的。”司梦笑着开口，但眼里却泛着泪光，这就是为什么她这么喜欢做饭，就是为了让某种味道一直流传下去。
　　“孩子，谢谢你，奶奶一定会记得的，这是奶奶收到过最好的礼物。”林奶奶哭着哭着就笑了，在场的人笑着笑着就哭了。
　　林晗玥握紧奶奶的右手，司梦也握紧奶奶的左手，两人相视一笑，希望时光，能够像现在一样，一直慢下去。
　　林奶奶看着两人的互动，眼里也盛满了笑意，笑道：“梦梦啊，要不你留在林家，当奶奶的孙媳妇吧，这样奶奶天天都有好吃的了。”
　　司梦小脸微红，有些不好意思，娇嗔道：“奶奶，你太坏了。”
　　晚宴结束后，林奶奶就当场宣布，把自己百分之十的股份全部赠送给司梦。
　　众人纷纷感叹司梦走了狗屎运，但只有江老爷子心里恼火，这老太婆太精了，他还想让司梦给他做孙媳妇呢，就被这婆子先下手为强了。
　　江老爷子暗叹自家孙女不争气，怎么就比不上人家林晗玥呢，而那红裙美人不知道自家爷爷怎么了，一直对着她摇头叹息。
　　就在他们要回去的时候，红裙美人拦下了司梦，司梦又惊又怕：“姐姐，我错了，我不该乱摸你的。”像只委屈的狗狗，讨好地摇着尾巴。
　　“你可真可爱，林晗玥可得把你藏好了，记住，姐姐我叫江琉璃，下次我们一定会再见面的。”江琉璃玩味一笑，就和老爷子走了。
　　司梦摸不着头脑，林晗玥却全都看在眼里，警告司梦道：“下次不许和她有来往，知道了吗？”
　　“哦，你生气啦？我不会和她有来往的。”
　　“没有！”
　　“没有那你走那么快干嘛，等等我啊。”
　　“谁让你短腿......”林晗玥低头，就发现司梦与她十指相扣，司梦心里暗笑：大醋精。
　　回到主厅，奶奶给她们俩安排了一个房间，也就是说，她们俩又要挤在一起睡。
　　司梦明明记得林府的空房挺多的啊，算了，不管了，睡觉觉了。
　　司梦看着一脸纠结的林晗玥，虽然她们俩扯证了，但也只是为了哄奶奶开心吧，想到这，司梦又郁闷了几分，闷闷地开口：“我打地铺。”
　　“不用，一起睡。”这次，林晗玥瞬间就拒绝了司梦的要求，那么她在纠结什么，当然是床太大了，她在想有什么好借口可以和司梦挤在一起。
　　两人睡下，一时不知道该说什么，林晗玥就悄悄往司梦那边挨，司梦怕压到她，就往自己那边挪，结果林晗玥又挤过来，就在司梦要被挤下床时，林晗玥一把搂住司梦的小蛮腰，双腿把司梦夹紧。
　　林晗玥的脑袋趴在司梦的肩膀上，司梦感觉耳边痒痒的，身上全是林晗玥的气息。
　　司梦穿的是贴身的短裤，而林晗玥穿的是薄薄的短裙，两人的腿纠缠在一起，细腻柔嫩的皮肤在相互摩擦，不一样的感觉在两人心头涌现，司梦感受到贴紧着背后的波涛汹涌，感觉像一团柔软的面团，一只手恐怕都握不住吧。
　　司梦感觉林晗玥在诱惑她，但她找不到证据。
　　游走在司梦腰间的那只手，突然不安分起来，向司梦的内衣摸索而去，司梦一动不敢动，但心里很享受这种亲昵。
　　司梦的内衣被林晗玥轻易地解了下来，司梦正等着她下一步动作，却见林晗玥没了动作，香香软软地抱着她睡着了。
　　感情是嫌弃她内衣扣磕着她胸口了？司梦被挑起的欲望也随之平静了下来，翻过身来，正面对着林晗玥，窝进她怀里，把她搂得更紧。


第二十八章 林家的孙媳妇
　　司梦一觉醒来，就看见林晗玥那张放大的脸怼在她跟前，仔细一看，林晗玥的锁骨处还有青一块紫一块的吻痕，司梦突然感觉背脊一寒，她昨晚梦见的红烧排骨，不会就是林晗玥的锁骨吧？
　　要是被林晗玥发现，她绝对能被打死。司梦手忙脚乱地爬起来，还好林晗玥还没醒，司梦松了一口气，连忙跑到书桌前，翻找贴近林晗玥肤色的粉底。
　　林晗玥的肤色是奶白色，但不是那种惨白，是很健康的白皮肤，如同上好的白瓷，令司梦好生羡慕。
　　司梦把粉底抹在手上，一点点地涂抹在林晗玥的锁骨上，但她又害怕惊醒林晗玥，只好小心翼翼地涂抹，但林晗玥还是被痒醒了，林晗玥睁开眼，就看见司梦十分认真地盯着她的胸口处，不停地咽口水。
　　“你在干嘛？”林晗玥抬眸看着做贼心虚的司梦。
　　“没....没有啊。”司梦直视林晗玥的眼睛，心跳突然漏了一拍，此时刚刚睡醒的林晗玥面含笑意，略带慵懒地朝她挑眉，像只懒洋洋的大猫，十分可爱。
　　“哦？那就陪我睡觉吧。”林晗玥单手撑起，另一只手握住司梦作怪的小手，长腿勾住司梦的腰身，把她压在身下，司梦的呼吸急促了几分，林晗玥的笑意更深，眼神中带着几分戏谑。
　　“昨晚，我表现得怎么样？”林晗玥贴近司梦的耳畔道。
　　“什么，什么啊。”司梦被撩得有些腿软，耳垂是她的敏感点，林晗玥还玩味地对着她耳垂吹气。
　　“人形抱枕，是不是搂得很舒服？”林晗玥伸出舌头，轻轻地舔着司梦粉嫩柔软的小耳垂，结果司梦的耳垂变得更加通红。
　　“我....我，呜唔。”司梦羞得说不出话，想扭头避开林晗玥的“非礼”，就被对方叼住了耳垂，司梦更是一动不敢动了。
　　林晗玥决定不逗她了，这也太不经逗了，这才哪到哪，婚后生活才刚刚开始啊！
　　林晗玥松开司梦的小耳垂，司梦以为这就完事了，结果就撞见林晗玥不怀好意的双眸。
　　“你....你还想干嘛？我，我不怕你的，唔唔。”司梦还没说完，就被林晗玥掐住了嘴巴，逼着她张开了嘴，细长的手指粗暴地插进司梦嘴里，丝毫不怜香惜玉。
　　司梦的口腔就被塞得满满的，小脸也被憋红，司梦气极，想咬住林晗玥的手指，就见她的手指灵活地闪开，从口腔里探了出来。
　　“你是属狗的吗？昨晚抱着我啃还不够？”林晗玥揶揄地看着她，司梦不好意思地捂脸，好吧，果然她全都知道了。
　　林晗玥盯着手指的粘液，放在鼻间嗅了嗅，然后用舌头舔了一下，笑道：“你是吃白兔奶糖长大的么，怎么这么甜。”
　　司梦瞪着林晗玥，奶凶奶凶道：“你才甜，我是猛A，我要咬死你！”
　　司梦朝着林晗玥扑来，林晗玥侧身一闪，司梦就险些从床边摔下去，林晗玥连忙伸手捞住她，结果床单不稳，两人就一起滑了下去。
　　林晗玥右手护住司梦的小脑袋，左手搂紧她的腰身，由于两人下滑的惯性，正好两人又是面对面摔下来，林晗玥的嘴唇就直接紧紧地贴在司梦的嘴唇上，两人皆是一愣，保留了二十多年的初吻，就这么，没了。
　　但林晗玥很快反应过来，舌头灵活地撬开司梦的嘴巴，掳掠口中的香甜，虽说上一次人工呼吸的时候，她已经占过司梦的便宜，但这次不一样，这次，是她们真正意义的接吻。
　　司梦被亲得喘不过气，刚换好一口气，林晗玥又强势袭来，她的嘴唇都要被亲肿了。
　　“晗玥，梦梦，起床吃饭啦。”林奶奶穿着花裙子闯进来，就看见嘴对嘴的两人正趴在地毯上猛亲。
　　“呃，你们继续，哈哈。”林奶奶捂着脸走了，感叹年轻人真会玩。
　　一番折腾后，两人一本正经地来到餐桌前，除了嘴唇被亲得红肿外，两人之间的气氛也十分暧昧。
　　司梦没了胃口，拿勺子戳着玉米粥，林晗玥看出她的心不在焉，夹起荷包蛋放进她碗里，宠溺地揉着她的呆毛，哄小孩的口吻道：“要乖乖吃饭哦。”
　　司梦夹起一长条油条，插进林晗玥碗里，轻蔑道：“要乖乖吃完哦，林小朋友。”司梦看着碗里越夹越多的饭菜，直接反客为主，也往林晗玥碗里添，两人玩上瘾了，那疯狂的劲，像是要把对方给活活撑死。
　　而在林奶奶眼里，就是两人恩爱的表现，嗯，有她当年谈恋爱的风范，年轻真好啊。
　　“我不夹了，吃不动了，真的，好撑。”林晗玥扶着圆滚滚的肚皮，她真的吃不了了。
　　“哼，这就是你惹我的后果。”司梦撑着腰，瘫在沙发上一动不动，不是她不想动，是太撑了，根本动不了。
　　两个幼稚鬼就这样瘫坐一团，各自耍起手机，司梦点开围脖，热搜第一：＆十八线小主播成了林影后的金丝雀＆
　　司梦摸着下巴，这么说的话，她是吃软饭的那个了，嗯，年少不知富婆香，那是他们在嫉妒她。
　　何况是这么肤白貌美、活好熊大的富婆，她简直就是人生赢家。
　　不一会，司梦的电话响起，来电显示是刘总，司梦的备注是不举男，司梦想了想，原来是林晗玥之前的甲方啊。
　　“喂，找我干嘛？”司梦躺在沙发上，丝毫不避讳林晗玥。
　　“司小友，我真的行了，我代表我老婆感谢你。”刘总激动地对着电话吼叫，司梦连忙把电话移开，差点就被他给震聋了。
　　“知道了，意料之中，没事就挂了哈。”司梦摸着肚子，果然吃撑连说个电话都累人。
　　“哎哎，别挂呀，我有事求你。”刘总可没忘了这次的目的。
　　“你当我搞慈善啊，我很忙的。”司梦才懒得理他，要不是看在林晗玥的面子上，上次她都不想帮他。
　　“真的很急迫，我故友的小儿子突然得了厌食症，请了好多医生都没办法，再这样下去，人就要没了。”刘总摸了摸额头的汗，生怕她拒绝。
　　“这么严重，那我过去看看吧。”司梦斟酌下，总不能见死不救，何况还只是一个小孩子。
　　“太好了，我代萧家谢谢你了，我给你发地址。”刘总松了口气，城北萧家，也是A市有头有脸的豪门，与林家、江家三足鼎立。


第二十九章 萧家小少爷，难治的厌食症
　　司梦挂断电话，就见林晗玥凑了过来，她一直都在旁边偷听司梦，只是听得不太清楚，大概是要出去的意思。
　　“你要去哪？”林晗玥问出口，司梦敛着眸。
　　“那你和我一起去，城北萧家。”林晗玥微微一愣，倒很快反应过来，拿起车钥匙就跟上她。
　　“你知道萧家的小少爷人怎么样吗？”司梦坐在副驾上，疑惑道，她刚回国，对A市的豪门不是很了解，而且上一次林奶奶生日，邀请名单里并没有萧家。
　　“不是很了解，据说是个熊孩子吧，我只和他哥哥比较熟悉，他哥哥倒是一个知礼可靠的人。”林晗玥细想了一下，萧长河是她的师兄，算是从小一起长大，在商业上也是合作伙伴，只知道他有个年龄差的弟弟，其他的倒不是很了解。
　　“这样啊，那事情就难搞了。”司梦歪着头苦恼，林晗玥就靠过她身前，扯下右手边的安全带，两人的呼吸交缠，司梦飞快在林晗玥的脸上香吻一口。
　　林晗玥带笑地望着她，丝毫有些意犹未尽，司梦咳了一声，正经道：“这是对你开车的奖励，别闹啦，快送我去。”
　　林晗玥只好默默地开车，想着下一次再好好占便宜。
　　司梦觉得她学东西挺快的，虽然平时吊儿郎当，但认真起来，还是可以有模有样，但不知怎么，她就是一个马路杀手，驾校都换了七八个了，愣是考不过，吓得教练求她放过他们，她心里苦啊。
　　林晗玥安全把司梦送到目的地，目的地是萧家老宅，她已经很久没有来过这里了，自从和老师闹掰之后，她就再也没有来过。
　　司梦下车，一个老管家打扮的人就走了出来，看见林晗玥时，愣了一下，但很快就露出笑意，道：“是小晗玥吗？你和小琉璃可是好久没有过来了。”
　　司梦想了想，小琉璃？不就是那个骚里骚气的红裙子姐姐吗。
　　“是啊，老师他现在身体还好吗？”林晗玥面色柔和道，整个人看起来十分温柔。
　　“还是老毛病，不过他最近为小少爷的事着急呢。”管家叹气，小少爷怎么就患上这么个怪病。
　　“不说了，你们先进去吧。”管家仔细地打量司梦，这就是老刘说的神医？看起来很年轻啊，而且，两人的关系看起来很亲密，管家忍不住八卦地想。
　　走进主厅，花瓶倒了一地，一个小男孩正拿着弹弓射花瓶，一个老当益壮的老爷子拿着拐杖追着他跑，小男孩嘴里求饶道：“爷爷，爷爷，别打啦，再打就傻了。”
　　“你这个兔崽子，那可是我从江老头那里顺来的宝贝，全被你打坏了，看我不把你屁股打开花！”萧老爷子举起拐杖，使劲地追。
　　一老一少就在屋子里上蹿下跳，好不热闹，小男孩揪准时机，在司梦他们破门而入时，躲到司梦身后，冲着老爷子做鬼脸。
　　“老爷，您别和小少爷闹了，神医请到了，晗玥小姐也来看您了。”老管家适时开口，阻止这场闹剧。
　　萧老爷子气得胡子都直了，瞥见一旁的林晗玥，面上露出笑意，但还是佯装不在意，道：“你来干什么？不是说要和我断绝关系吗，别以为你来看我，我就会心软。”
　　林晗玥知道他老师就这脾气，开口哄道：“当时说的是气话，您还能当真？”
　　“哼，这还差不多。”萧老爷子就把大伙领到书房，这是他的习惯，谈重要的事情都在书房。
　　小男孩探出头，见他爷爷竟然不生气了，刚想看看这两个姐姐到底是何方神圣时，就被司梦拎着衣领，提了起来。
　　“臭小鬼，你要躲到什么时候。”司梦看着这个小不点，瘦瘦小小的，营养不良吗？
　　“臭姐姐，我警告你，快点放我下来，别以为你长得好看我就不敢打你。”小男孩恶狠狠道，但司梦压根没把他的话放在心上，继续拎着他走。
　　他只好服软，平时他在萧家都是横着走的，可面前这个女人一点都不怕他，他又打不过，太丢脸了，他才不要像阿猫阿狗一样被拎着走。
　　“漂亮姐姐，我错了，你放我下来吧。”
　　“你叫什么名字，多大了？”司梦问了句。
　　“我叫萧一诺，今年七岁了。”萧一诺扑腾了几下，但是没用，只好认命地被司梦拎着。
　　一行人来到书房，屋子里泛着一股发霉的中药味，萧一诺和司梦同时皱眉，似乎被味道呛得不轻，林晗玥和老管家倒是面不改色，早已对这味道习以为常。
　　书房中央有一张办公桌，四周横着几张书架，上面摆满灰尘扑扑的古书，大多是诗经典籍，还有些文史地理，看来萧老爷子挺博览群书的。
　　萧老爷子坐在书桌最中间的椅子上，书桌上摆着文房四宝，字帖中规中矩，看起来有些老气横秋，都说字如其人，看来萧老爷子有可能是一个古板的老头。
　　萧老爷子缓缓开口：“这小兔崽子的情况，你大致清楚了吗？”
　　司梦如实回答：“不清楚，只知道他得了厌食症。”
　　萧老爷子瞪大眼睛，被气笑了，道：“不清楚你就敢来，这可不是你过家家的地方。”
　　司梦微微皱眉，这老头说话真是不客气，司梦拿起墨砚轻拍在书桌上，加大了嗓门，与他争执道：“你之前请的医生不是更清楚吗？怎么没见他们治好，用人不疑，疑人不用，那你就令寻高就。”
　　萧老爷子的胡子都被气歪了，笑道：“你个小丫头年纪不大，脾气倒是比我还大。”
　　司梦两手交叉，一副不耐烦的样子，说道：“那也比你倚老卖老的强。”
　　两人就像一桶炸药包，一点就燃，老管家连忙给林晗玥使眼色，安抚两人的情绪，免得真的闹掰就不好了。
　　林晗玥在一旁哄着司梦，司梦当然不会见死不救，只不过受不了那老头嚣张的态度，她又不欠他们什么，也没必要上门巴结。
　　果然，经过一番劝说，双方都缓和了不少，开始探讨起萧一诺的病情。
　　“你是说，他是突然不喜欢吃东西的？”司梦疑惑道。
　　“是啊，换了好几个大厨，小少爷还是一闻见味道就吐了。”管家如实禀告。


第三十章 寻求病根，嗅觉出奇
　　司梦盯着眼前活蹦乱跳的小正太，顿时头大，她觉得这就是一只泼猴，能不能消停点。
　　“你别跳来跳去了，跟我说说你到底为什么不吃饭。”司梦拎住他的衣领，越提越顺手。
　　“饭不好吃啊，太臭了，还没零食香。”萧一诺抱着一沓薯片啃，就被司梦抢过薯片，他一脸委屈地看着她。
　　“装可怜也没用，你爷爷把你丢给我管了，以后不许吃零食。”司梦把他私藏的零食通通翻出来，锁进柜子里，惹得萧一诺在地板打滚。
　　“坏蛋，你给我等着！”萧一诺放下狠话，就跑了出去。
　　司梦走到厨房，正打算寻找线索，盘问了好几个大厨，他们都说他们做饭规规矩矩，哪知道那个小少爷故意找茬，说他们做饭像水沟的剩饭，顿时声泪俱下。
　　司梦满头黑线，倒也问不出什么线索，就听见楼上传来林晗玥的尖叫，司梦冲上楼，就看见浑身沾满墨汁的林晗玥，不用想，一定是那个臭小鬼干的好事。
　　“你没事吧？”司梦把她全身上下都看了个遍，看来只是被吓了一跳。
　　“他竟然弄来一只死老鼠，桌子上的墨汁就洒到我身上了。”林晗玥悻悻地说道，还有些心有余悸。
　　“那你先下楼和老爷子待在一起吧，让我去教训他，我不怕老鼠。”司梦安抚完林晗玥，就去寻找那个臭小鬼，萧一诺像躲猫猫一样，在各个房间东逃西蹿，他手里拿着一个小本本，里面记着他讨厌的人的名字。
　　然后他把林晗玥的名字划掉，面上露出得意，林晗玥这三个大字太难写了，他只好用拼音林han yue代替，原来那个高冷的姐姐就是林晗玥啊，正好一起把她们赶出去。
　　其实他很早就听说林晗玥这个人了，可不就是他哥爱念叨的完美小师妹嘛，动不动就拿他和林晗玥作比较，他最讨厌这种别人家的孩子了，似乎看起来他哥好像还暗恋林晗玥来着，哼，想做他嫂子，做梦吧她。
　　况且他哥也是一个讨厌鬼，敌人的朋友，就是敌人。
　　“臭小鬼，你现在最好乖乖出来认错，不然被我抓到，你屁股就得开花了。”
　　“我才不怕你，略略略。”朝司梦做了一个鬼脸。
　　司梦闻声，就往房间走，萧一诺露出笑意，他在门口做了一个陷阱，一大桶洗脚水等着她。
　　司梦走到门框，这种小儿科的把戏？直接顺顺利利地走进房间。
　　萧一诺疑惑，难道他的装置失灵了？刚想进门缝看看，洗脚水就全倒在他身上，想到这，萧一诺就忍不住冲进厕所呕吐。
　　而躲在门后的司梦也疑惑了，这小鬼是怎么知道她的具体位置的呢？竟然能一直跟在她身后，思索片刻，得出结论，要么是听觉出奇，要么就是嗅觉过人，再结合之前一系列的表现，看来臭小鬼厌食症的原因应该就是嗅觉太敏锐了。
　　肉类的腥味，菜类的油烟味，直接在他鼻腔里循环放大，所以才会一闻就吐，找到病根，就好对症治病。
　　司梦一边寻找那小子来确认心中的想法，一边在心里列出菜谱，上百份菜名在她脑中穿隙而过，灵光一闪，就有了对策。
　　司梦走进书房，这是二楼的图书室，比一楼的书架还多，萧一诺在这里做了一个陷阱，决定一雪前耻，图书室的光线较暗，稍不注意就会被他的陷阱困住。
　　“我在里面，有本事就来抓我。”
　　“臭小鬼.....你，救命啊，放我出去。”司梦的求救声传来，萧一诺以为得手了，连忙跑出去查看，结果稍不注意，脚腕就被套中一个绳索，他整个人就被吊了起来。
　　顿时晕眩感传来，他，又想吐了。
　　“让你不听话，还敢欺负林晗玥，还敢作弄我？该打。”司梦掀开他的裤子，露出小屁屁，在上面连拍了几巴掌。
　　“我错了，呕，放，呕，下来，呜呜，我呕，道歉，对呕不起。”萧一诺这次真的服了，这个女人太可怕了，比江琉璃那个死女人还厉害，这是他被整得最惨的一次。
　　“你就吊着吧，放下来也是碍眼。”司梦才没这么轻易放过他。
　　“那要怎么样，我都听你的，你就是我的老大。”
　　“听我的话，乖乖吃饭，去和你爷爷还有林晗玥道歉，不许再胡闹。”司梦一字一句道。
　　“行行行，我听话还不行嘛，快放我下来。”司梦就割断麻绳，把他放了下来。
　　结果一溜烟，他又跑了，萧一诺跑得太急，就直接撞到书架上，书架是陈年老木了，年久失修，根基本来就不稳，摇摇晃晃就倒了下来，萧一诺被吓傻了，一动不动，还是司梦反应过来，拉着他扑倒在地，才幸免于难。
　　萧一诺抬头看见司梦痛苦的表情，就知道自己闯祸了，他没想到会这样的。
　　颤颤巍巍道：“司梦姐姐，你没事吧？流血了，怎么办。”带着哭腔，眼泪不停地流。
　　“你在哭丧什么，我不是好好的吗？没伤到骨头，皮外伤而已。”司梦揉了揉他的脑袋，他一把扑进司梦怀里。
　　口齿不清道：“呜呜呜，我还，以为，你死掉了。”
　　林晗玥他们走上楼时，就看见一排排倒塌的书柜，以及抱成一团的二人。
　　“你受伤了？疼吗？”林晗玥小心翼翼地扶住她的右手，还好伤口不深。
　　“没事啦，包扎一下就好了。”司梦不在意地说道。
　　客厅外，林晗玥正给司梦包扎，书房内，萧一诺正被他爷爷一顿胖揍，但他心里一直关心着司梦的伤势，他哥说做错事情就要负责，他已经是男子汉了，他要对司梦姐姐负责。
　　“包扎得很漂亮。”司梦看着绷带上的蝴蝶结，忍不住赞扬。
　　“你下次还是和我待在一起吧，我不放心你。”林晗玥觉得司梦一离开她的视线就大伤小伤个不停。
　　“哈，意外，意外啦。”
　　包扎好伤口，司梦坚持要去给萧一诺做饭，任谁劝说都无效，她可没那么娇气，不至于这点小伤就啥都做不了。
　　司梦闷进厨房切菜，林晗玥在一旁打下手，怕她再弄伤自己，而萧一诺一直躲在门缝偷看。


第三十一章 收服小迷弟
　　纠结了好久，萧一诺还是决定克服恐惧，他捏紧鼻子走进厨房，防止臭味进入他的鼻腔，扯了扯司梦的衣角，小声道：“司梦姐姐，你别做饭了，你都受伤了。”
　　司梦敲了他脑门一下，笑道：“我不做饭你吃什么？看你都瘦成什么样了。”
　　萧一诺沉默了，自从妈妈去世之后，就不再有人关心他到底有没有吃饭了，爸爸和哥哥只会忙生意，爷爷脾气又不好，他连个说话的人都没有，他本来以为他变得调皮捣蛋就能引起大家的注意，结果大家只把他当成一个麻烦累赘。
　　“其实，你根本不用管我的，像我这种令人讨厌的小孩，才不配得到别人的喜欢。”萧一诺攥紧了拳头，强忍着眼泪，他已经是大孩子了，才不会哭鼻子。
　　“你在说什么傻话啊，每一个小孩都是爸爸妈妈的天使，怎么会令人讨厌呢？”司梦拿起锅勺轻轻敲了他脑袋一下，他才止住哭意。
　　“况且，你也不是那么令人讨厌。”林晗玥在一旁洗菜，也跟着开口。
　　萧一诺擦干了泪痕，给两人鞠了一躬，诚恳道：“晗玥姐姐，司梦姐姐，之前是我的错，我不应该故意作弄你们的，让我一起来帮忙吧。”
　　两人对视一眼，算是原谅这个小屁孩了，司梦打趣道：“你不怕臭了？”
　　“没关系，我装备齐全。”萧一诺从兜里拿出防毒面具戴在了脸上。
　　司梦想要炒菜，萧一诺就凑过来帮忙，司梦想做蘸料，萧一诺也凑了过来，像司梦的小跟屁虫一样，如影随形。
　　司梦倒不觉得他碍手碍脚，反而耐心地教导他，萧一诺学得很快，基本讲一遍就全懂了，而且动手能力也不错。
　　“好香啊，是不是快熟了？”萧一诺透过面具，感受到美食的味道。
　　“你猜猜，有几分熟？”
　　“七点五熟。”萧一诺很自信地回答，司梦挑眉，还真被他说对了。
　　不一会，五道家常菜就出炉了，全部都是素菜，萧一诺疑惑了，他明明记得他有洗过肉啊。
　　萧老爷子也被香味吸引，但被林晗玥撵去洗手了，萧一诺忍不住动筷，闻起来是素菜，吃起来也是素菜，那肉都去哪里了？
　　“怎么样，我猜你吃不出这是肉。”司梦夹起旁边的菜，细嚼慢咽。
　　“你是怎么做到的，太酷了，我想学。”萧一诺秒变崇拜星星眼。
　　“你学不会的，你吃不了学厨的苦，学厨很辛苦的，你还是老老实实当你的大少爷吧。”司梦倒不是瞧不起他，只是学厨真的是一条很艰难的路，很少有人能耐得下寂寞，走完这条充满油烟的道路。
　　一路上走走停停，司梦见过太多放弃梦想的人，因为天赋不如人，因为吃不了苦头，因为慢慢迷失了自我，种种原因，有人走了，也有人留下，又有新的人来，还会有新的人走。
　　“喂，我能学，我能吃苦的，你就教我吧，司梦师傅，我不管。”萧一诺耍赖，只要司梦一心软，就会教他的。
　　但这次司梦特别坚决，压根没有一点回旋的余地，萧一诺没办法，只好缠着司梦下次给他做饭，司梦很爽快就答应了。
　　萧老爷子盛情邀请司梦和林晗玥在萧家暂住几天，等萧一诺的情况缓和些，两人只好同意了。
　　经过这几天的相处，四人的感情突飞猛进，司梦突然觉得萧老爷子和萧一诺其实挺可怜的，有些像留守老人和留守儿童，两人本就有隔辈的代沟，平时少不了小打小闹。
　　司梦陪老爷子下象棋，三下五除二就将军，气得老爷子非要拉着她再战五百回合；林晗玥则陪萧一诺练琴，萧一诺听林晗玥弹了一遍，自己就模仿得七八分像了，刚得意，林晗玥又弹了一首更难的，令他手忙脚乱。
　　司梦伸着懒腰，就去做饭，萧一诺闻声就跑过来偷学，美名其曰打下手，司梦看他积极，偶尔也指点几句，但并不承认自己是他的师傅，萧一诺可不管，厚着脸皮喊师傅。
　　“右手把锅掂起来，像这样反复翻炒。”司梦在一旁指导，纠正他握锅的动作。
　　但萧一诺还是一个小孩子，力气本来就不大，几分钟就气馁了，司梦露出‘看吧，我就知道你不行’的神情，萧一诺深受打击，咬咬牙就继续坚持。
　　司梦都看在眼里，只是她不说，小孩子嘛，不经夸，再考验考验他。
　　回到房间，林晗玥正靠在床边看书，司梦一凑近，林晗玥就缠了上来，把司梦当成人形抱枕，抱着她的腰不肯放手，司梦挣扎了一下，没有挣脱，就半推半就任由着她。
　　林晗玥把司梦抱上床，轻轻一吻，落在司梦红润的嘴唇上，慢慢地，那个吻就变得密集而急促，司梦忍不住低吟出声，眼里含着一丝情愫，那勾人的桃花眸，似乎在无声地说着‘我想要’。
　　林晗玥吻上那双漂亮的桃花眸，司梦微眯着眼睛，看起来很享受，司梦就是那种嘴上说着不要，但身体却十分诚实的女子，司梦化被动为主动，双腿缠上林晗玥的精瘦的腰身，双手搂住她的细颈。
　　主动迎合林晗玥强势的吻，林晗玥右手探向司梦的敏感点，挑逗着她的情欲，司梦感到身上的热浪袭来，那双温暖的大手在她身上游走，穿透衣物，一点点往下。
　　司梦捉住那只乱摸的手，将林晗玥的脸掰了过来，让她正视自己，红唇轻启：“林晗玥，你到底喜不喜欢我，我们演戏可不包括亲亲抱抱。”
　　林晗玥眼里含着笑意，似乎是在嘲笑这个小傻瓜现在才发现，笑道：“司梦，我喜欢你，以前喜欢，现在喜欢，以后，也会一直喜欢。”
　　“那你还一直.....唔唔。”司梦还想说什么，就被林晗玥给堵上了。
　　“小傻瓜，假戏真做知不知道？我们现在是合法妻妻了，你这辈子都别想再逃。”
　　司梦笑靥如花，其实从第一眼沦陷开始，她就没想过要逃，不论是大家口中的一见钟情还是朝夕相处的日久生情，只要这个人是林晗玥，她心甘情愿。


第三十二章 喜欢，就算撞了南墙也是不会回头的
　　司梦＆回忆
　　在夜黑风高的夜晚，一个女基督徒正在默念经文，忽然雷声大作，隐隐约约之间，她听见有小孩子的哭声，那哭声很小，就像小猫的叫声一样，她原以为是有人遗弃了婴儿，因为这里是孤儿院，隔三岔五就会有人送来被丢弃的孩子。
　　女基督徒连忙叫来院长，大晚上的，她可不敢一个人出门，老院长走了过来，组织大家去附近找找看，有可能是有人把婴儿给遗弃了。
　　雨水又大，天已经黑，大家渐渐放弃了，说不定那孩子已经被狼给叼走了，但院长却没有放弃，坚信哭声是从河岸边传来的，沿着河岸一直走，但水流湍急，院长走走停停大概四五公里，终于在石头边发现躺在摇篮里的婴儿。
　　院长连忙把她抱了出来，神奇的是，院长一抱她，她立马就止住了哭声，朝院长露出了笑容。
　　院长很这个可爱的孩子，便把她带回了孤儿院，这孩子可讨喜了，逢人就笑，一点都不怕生，大家喜欢得紧。
　　便有人提议，给孩子取一个名字吧。
　　就在大家不知道取什么名字时，院长突然发现她脖子上，挂着一枚玉坠，上面刻着“司”字，莫非这个孩子姓司？为了孩子以后能被父母找到，院长决定保留司姓。
　　“院长，您说说，这孩子叫什么好呢？”
　　“这孩子的到来，就像一场梦一样，不如就叫司梦吧。”大家都欢喜，有了名字，就是他们这里的一员了。
　　小司梦渐渐长大了，她不像其他孩子一样爱哭爱闹，反而乖巧懂事得让人心疼，不爱说话，甚至有些孤僻。
　　“你为什么不去上课？”院长耐心温柔地问。
　　“因为那些我都会啦，老师算错了一道题，结果她却说我错了，大家都笑我是没人要的傻子。”小司梦玩着泥巴道。
　　天真地反问院长：“院长妈妈，是因为司梦太笨了，所以爸爸妈妈才不要我的吗？我是不是很让人讨厌。”
　　院长摸了摸小司梦的脑袋，开口道：“怎么会呢，大家都很喜欢小司梦呀，你试试用另一种方式和老师说，老师说不定就喜欢你了。”
　　小司梦开心地笑了，院长却忍不住悲凉起来，是因为曾经被抛弃，所以才会活得如此小心翼翼吗？
　　放学后，小司梦扬着试卷，那是一张满分卷，小司梦蹦蹦跳跳地来到院长跟前，高兴道：“院长妈妈，我照你的方法和老师说了，老师真的不再讨厌我了，同学们还夸我聪明呢。”
　　院长松了一口气，把小司梦抱在怀里，希望你能永远开心下去，遇到喜欢的人，做着喜欢的事，然后把这段不美好的回忆忘却。
　　小司梦渐渐长大，小时候最盼望的事就是快快长大，长成大人的模样；但每一个成人最怀念的却是越来越远的童年。
　　小司梦八岁，此时她正趴在墙角偷听，老院长正和一个富商商讨，与其说是讨论，不如说是单方面的宣告，直接告诉他们，孤儿院的这块地被征用了，公文已经批下来了，补贴是不可能补贴的，劝他们早点做准备。
　　从那天起，老院长整天以泪洗面，小司梦似懂非懂，只感觉发生不好的事情。
　　“院长，你到底怎么了？不开心吗？”小司梦问。
　　“没有呢，我给大家都找好新的寄宿家庭了，他们会好好待你们的，你要乖乖听话，知道吗？”院长临行地交代，千叮万嘱。
　　“我会好好听话的，院长是不要我们了吗？”司梦执着地问。
　　“是的，你以后就忘了我，你永远不要来找我。”院长心狠道。
　　小司梦哭了，其他的小伙伴也陆续被带走，一个小男孩牵着小司梦的手不舍道：“孤儿院已经破产了，你也要找一个好的寄宿家庭，我会想你的。”
　　昔日的小伙伴全都走了，只剩下司梦执着得不肯离开，那些领养父母都因为她固执的性格而摇摇头走了。
　　后来，一个瘸腿的糙汉子一瘸一拐地来到孤儿院，蹲下身子看着满眼泪痕的司梦，问她，愿不愿意跟自己走，自己缺一个吃苦耐劳的徒弟。
　　小司梦擦干眼泪，说她不想走，她要留在这里等院长回来。瘸腿大叔笑了笑，就摇着头走了。
　　小司梦白天就守在孤儿院门前，到了午后就跑去和流浪猫狗抢东西吃，晚上就睡在桥底下，夜晚很黑，也很孤独，有时候数着星星，数着数着就睡着了。
　　后来，小司梦发现一个很好看的小姐姐，她从来没有看见过这么好看的人，明明看起来和她差不多大，却好像又什么都懂，在那一刻，小司梦觉得眼前这人就是基督姐姐信奉的天主。
　　九岁的林晗玥正拿着剩下的食物喂流浪猫狗，爸爸告诉她，吃不完的食物就拿出来分享，她也确实是这么做的。
　　小猫小狗都很喜欢她，突然她发现角落里躲着一个很可爱的小女孩，白里透红的小脸就像洋娃娃。
　　小晗玥好奇地问：“你在里面玩过家家吗？”
　　小司梦没有回答，她有些怕生，害怕眼前的人会像那些大人一样驱赶嫌弃她。
　　小晗玥主动上前拉住她的手，甜甜地笑道：“我把好吃的都给你，你可以陪我玩吗？”
　　小司梦歪着头，想了想，懵懂地点了点头，小晗玥高兴地和她抱在一起。
　　每到夕阳西下，两人就约定俗成地在公园碰面，小司梦依旧不肯说话，都是小晗玥在说，小司梦在听，猫猫狗狗在一旁打闹。
　　那天傍晚，小司梦没有来，她去找了瘸腿大叔，说道：“我怎么样才能找到院长妈妈？”
　　大叔叼着牙签，缓缓道：“你得有钱，不然你寸步难行。”
　　“那我怎样才能有钱？”小司梦追问道。
　　“简单啊，当我徒弟，包吃包住，以后顶替我的位置，有了手艺就有钱！”
　　“那我以后，只要比你还厉害，还有钱，就能找到院长妈妈了。”
　　小司梦高兴地手舞足蹈，大叔却笑而不语，时光就这样慢下来了，每日五点半晨起扎马步，最少掂四个小时的锅，背十个菜谱，练两小时刀工，偷懒，就加倍。
　　小司梦每日的快乐就仅限于午后去和仙女姐姐碰面。
　　“你今天给我带什么好吃的？”小晗玥屁颠颠地上前。
　　“番茄炒蛋，但是师傅说我炒焦了。”小司梦吐着舌头道。
　　“没事，你做什么我都爱吃。”小晗玥大口大口地塞满满。
　　“你这么能吃，万一没有男孩子娶你怎么办？”小司梦不禁担忧起来。
　　“那你娶我啊，谁让你把我养胖的，妈妈说我胖了都不好看了。”
　　小司梦语塞，小脸红彤彤，不好意思地撅嘴，基督姐姐说娶嫁是要经过天主的同意的，她还没问天主同不同意呢，这人也太流氓了。
　　“谁，谁说我要娶你了，不许乱说！”小司梦越想越不好意思，脸蛋就像蒸熟的螃蟹。
　　“那我娶你，我要娶你做媳妇，你一定不能忘记我，我叫林晗玥，懂吗？林晗玥的晗，林晗玥的玥。”小晗玥一本正经道，小司梦也一本正经地点头。
　　后来，小晗玥搬走了，小司梦就变得六神无主，大叔说，人为情伤，鸟为食亡，不如和他浪迹天涯，参加全国食王争霸。
　　大叔的口头禅就是：“呵，女人，只会影响你拔出锅铲的速度！”
　　慢慢地，司梦也想不起那个小姐姐是谁了，只是时常在梦里出现，在她绝望的时候，像一道光，像那碟番茄炒蛋。


第三十三章 媳妇说她不吃软饭
　　司梦一觉醒来，就发现枕边人早已不在身边，徒留下一个皱巴巴的布偶。
　　司梦扶着酸痛的腰身，一瘸一拐地走向洗手间，在心里狠狠地臭骂林晗玥昨晚的粗暴与不节制，结果越骂越气，恨不得把她揍一顿。
　　林晗玥倚在门外，看着某个气势汹汹的背影不禁汗颜，她好像才离开一会会吧，这就“急不可耐”了？
　　看来她昨晚还是对她太温柔了呢！
　　“在骂我是负心汉么？” 低沉如寒松的声音从身后响起，带着一丝调笑三分宠溺与无奈，司梦刚想回头，就被身后的林晗玥搂住腰身。
　　“你…不是走了么，怎么又回来了。” 司梦微微偏头，看向林晗玥的侧颜，林晗玥的脸上带着清晨的寒气，窗帘透着缝隙的阳光，洋洋洒洒地映照在她的脸上。
　　林晗玥嘴角上扬，狭长的凤眸似有万丈光芒，带着小孩子求表扬的语调，傲娇道：“那还不是某只小馋猫，在梦里都嘴馋苏字号的老母鸭煲汤。”
　　“诶，你怎么知道？煲汤很难买到的。” 司梦说着，便被一股清香吸引。
　　林晗玥把司梦拦腰抱起，不待对方反应便留下一个香吻，这个吻，很浅很温柔，不似昨晚的霸道与掠夺。司梦看着那双宠溺的凤眸，一不小心，就深陷其中。
　　“乖乖去喝汤，补补身子，我去给你接热水。”
　　“哦。” 司梦木木地点头，心里有点感动，也有点不适应，原来林晗玥也会对她这么好的么，真是受宠若惊啊。
　　…
　　司梦换上林晗玥递过来的衣服，这身衣服很衬她，勾勒出她曼妙的曲线，红色连衣裙下雪白肌肤若隐若现，细腻的锁骨上种着两颗“小草莓”，还是左右对称，一看就知道是某人的杰作。
　　“果然很适合你。”林晗玥紧紧盯着面前的小妖精，喉咙不自觉地吞咽，气血莫名地翻涌，她后悔了，突然不想让其他人看到这样妖艳的司梦。
　　想把她藏起来——这个念头在林晗玥的心里一闪而过。
　　而司梦浑然不知自己给别人带来多大的冲击，娇憨道：“怎么样，我好看吗？”
　　“好看，也…很甜。”
　　“唔？”
　　很快，司梦又被吃干抹净，两个唇瓣被亲地又红又肿，而某人却显得十分满足，像只餍足的猫咪似得眯着眼。
　　司梦幽厌地盯着林晗玥，下次得让她知道什么叫节制了。
　　司梦的手机响起，熟悉的铃声，来电的人是陆琦。
　　“喂，怎么了？”
　　“萧氏集团点名要签约你，咱们有靠山了！以后就算你横着走，外八走，内八走都没问题。”陆琦忍不住吼起来，显然是在为她高兴。
　　“对了，一会还要过来拍照呢，你不会忘了吧，选秀节目《扬帆起航的妹妹》预告照，我有预感，这会是你爆红的一个跳板。”
　　司梦开的是免提，所以旁边的林晗玥也能清楚地听到，但对方并没有感到丝毫意外，甚至露出理所当然的神情。
　　“我相信你一定会爆红的。”林晗玥眼眸含笑，那抹笑意甜进人的心坎。
　　司梦呼吸一滞，这女人笑起来也太犯规了吧，这谁顶得住。
　　司梦依依不舍地和林晗玥告别，她也想和林晗玥腻在一起，但现在她要上班了。坐上林家的车，扬长而去。
　　电话铃响，来电——萧家长孙萧长河，也就是她的师兄。
　　“喂？”
　　“师妹，事情都办妥了，萧氏的资源都会向司梦倾斜。”
　　“嗯，多谢。”林晗玥还是公事公办的口吻，而萧长河也习惯了林晗玥冷冰冰的样子，只是不知道为什么她会对司梦这么上心。
　　“只是我不明白，你把她签入你的工作室，对她的星途更加有利吧？”萧长河想不明白，为什么要假借他的手。
　　林晗玥眼里划过一丝狡黠，拉长语调：“我媳妇不想吃软饭，所以我还是好好避嫌才是。”
　　“噗，咳咳，你…出柜了！”
　　“……”
　　敢情这家伙是2G网？
　　“咳，不好意思，失礼了。” 萧长河轻轻叹了一口气，他和林晗玥青梅竹马，说不曾心动过是不可能的，但既然如此，他祝福她。
　　林晗玥交代完事情，就回到公司开会，今天一整天都嘴角挂着笑意，就连方案弄错了，总裁都没有发火，全体员工一致猜测，难道总裁恋爱了？
　　另一边，司梦来到萧氏集团，今天的签约进展十分顺利，顺利到她都要以为她是走后门进来的。
　　接待人员毕恭毕敬，和她对接的是萧氏一线经纪人，就连合同都是萧氏娱乐的S级合同。
　　“合同没问题，签字吧。”陆琦琢磨了一番，发现对方给的待遇极好。
　　“嗯。”司梦干脆利落地签完字，就被陆琦拉去化妆，她发现化妆师是一个清秀的女孩，戴着一个大大的黑框眼镜，略显拘束地看着司梦。
　　“这是？”
　　“呃，梦梦，这是我给你找的化妆师，虽然你素颜已经够美了，但她一定能让你更美的！” 陆琦说着就把化妆师俞静往前一推，俞静回头看了陆琦一眼，而后鼓起勇气。
　　“司小姐，请你给我一次机会，我一定会让所有人都见识到你的美的。” 俞静揪着衣袖，她一定要好好把握陆琦为她争取的机会。
　　司梦看着她俩眉来眼去，突然明白陆琦这段时间为什么异常，这个女孩究竟有什么魔力？
　　司梦看着女孩的样貌，并不出奇，除了一双灵动的大眼，其他地方倒是样貌平平。
　　“你会仿妆？” 司梦很肯定地问道。
　　“嗯，是的。” 俞静的神色认真，提到自己的专业，她显得自信而从容。
　　“会设计妆容吗？为我设计一个吧。”司梦有些期待，什么样的装能衬这件裙子呢。
　　“好的，陆琦，出去，别挡路。” 俞静把陆琦撵了出去。
　　陆琦：“！！！”
　　陆·工具人·琦：我竟成了局外人。
　　半小时后，化妆间的门被打开，一个妩媚妖艳的女子从化妆间里走出来，她美得明目张胆，哪怕只是静静地站着都能瞬间夺走所有人的视线。
　　陆琦擦了擦嘴角的口水渍，秀色可餐啊，古人诚不欺我。
　　“怎么样？惊艳吧，像不像你年少时的心头朱砂痣。”俞静捏着陆琦的脸颊问道。
　　“没没，我心里只有你，哪有什么朱砂痣。”
　　“咳咳…公共场合，撒狗粮可耻。” 司梦看着陆琦被管得死死的，想不到这家伙还有妻管严的特质啊。
　　司梦就被工作人员领去拍照，照片用来做《扬帆起航的妹妹》的官方照，照片一出，微博一挂，微博立马就炸了，司梦早已不是那个名不经传的十八线主播，而是一颗冉冉升起的新星。
　　陆琦盯着俞静，一脸痴汉。
　　“别这样看着我，色眯眯的。”俞静掐着她脸，把玩着。
　　“嘻嘻，我媳妇真棒，把小梦梦化得那么好看。” 陆琦跟个没骨头的橡皮糖黏上俞静。
　　“少彩虹屁，今晚不可以，我那个来了。”
　　“那亲亲抱抱总可以吧。” 陆琦话锋一转，接着道：“你好歹也是国美的优秀毕业生，你怎么甘愿做白露的小助理？”
　　“原来的公司不看重我，为了讨口饭，有什么办法。”俞静说得轻松，但陆琦知道被排挤的感受一定不好，毕竟太优秀，也是会遭来无端的嫉妒的。
　　“现在，不一样了，梦梦人很好的，我也很好的，我不会让别人再欺负你了。”陆琦说着便拉起俞静的手，俞静反手握住，两人，十指相扣。


第三十四章 练习生
　　《扬帆起航的妹妹》节目组正在井然有序地进行部署，从各大娱乐公司和网红公司中筛选出一百零一名艺人，进行比赛选秀出道。
　　其实说白了，就是一个大型的造星计划，大家都格外关注，企图一炮而红。
　　司梦在公司待了一周了，其实很闲，陆琦就让她接《扬帆起航的妹妹》一个公告，其他那些乱七八糟的综艺倒是没让她碰。
　　萧氏娱乐的资源确实很好，她的热度一下子就被炒了起来，各种人脉都争相拉拢她，但她一点都不感兴趣。
　　她并不想成为一名“爱豆”，她想重回影坛，当一名令人过目不忘的影星。
　　司梦清理了这段时间的账户，大大小小的公告虽不多，但也攒到了两千万，接下来就可以进一步打算了。
　　点开张笔良的电话，响了十几秒就被拨通了。
　　“喂，我是司梦，我们的合作，考虑得怎么样了？” 司梦一边说着，一边用食指敲击桌面，这是她谈判时的惯用动作。
　　“想法是挺好的，只是，你就这么信得过我？就不怕我卷你的人和钱跑了。”张笔良皱着眉头，似乎不太乐意占别人的便宜。
　　司梦轻笑一声，说道：“我看人一向很准，况且，你也不像是会干杀鸡取卵这种事的人。”
　　“那行吧，店铺交给我管，你负责找大厨和投入资产，宣传和找地段就交给我了。” 张笔良对开店倒是无所谓，他对吃更感兴趣，当店长岂不是能天天白嫖，简直太赞了！
　　司梦在图纸上勾勾画画，十几本商业计划书跃然纸上，网红店铺，只要有流量和好味道，再加上好的运营模式，绝对稳赚不赔。
　　司梦一回头，就对上司藤的大白眼。
　　司梦：*⸜( •ᴗ• )⸝*
　　司藤：(ꐦ°᷄д°᷅)
　　“那些人都找到了吗？厨神大赛名单上的那些人。”
　　“人当然是找到了，只是，我什么时候答应你要帮你跑腿了？你知道我一天要飞多少给城市给你抓人吗。”司藤愤愤不满，她要求休假，看她都憔悴成什么样了。
　　“知道啦，你最好了，下周安排你去三亚度假总行了吧。”司梦扯着她的袖子撒娇道，显然司藤很吃这套，嘴硬心软的老女人。
　　“哼，这还差不多。”
　　司藤看着司梦俏皮的小脸，早已褪去当年的稚嫩，不再是那个遇事就冲动的毛头丫头了。
　　“你打算再次入娱乐圈了？娱乐圈水很深的。”司藤在一旁冷冷道。
　　“那是自然，这次，我要高调入场，那些人再次看见我，一定会吓一跳吧，想想就觉得很有意思呢。”司梦心里打着小算盘。
　　“那你行事小心，别被司家人知道了，不小心捅了马蜂窝的话，就甩锅给你哥。”司藤交代完，就从二楼一跃而下，司梦也见怪不怪，习惯她的来去匆匆。
　　想来，她也有些日子没见林晗玥了，林晗玥最近出差谈项目，她又忙着店铺和公告的事，忙得直接住在公司宿舍。
　　两人自确认关系以来，倒是连面都难得见上一面。
　　司梦点开微信，林晗玥的视频电话就打了过来，司梦连忙接听。
　　“怎么有空打给我，你不是忙工作吗？” 司梦嘟着嘴道，语气都散发着甜甜的恋爱气息。
　　“哈哈，工作哪有你重要，有没有想我？我过几天就能回去了。”林晗玥一脸倦容，却在面对司梦时，感到全身又充满了力量，似乎一切辛苦都是值得的。
　　“嘻嘻，工作也很重要啊，不然你哪有钱养我，要不还是我养你吧，你只需要负责貌美如花、腰软活好就行。” 司梦越说越得劲，林晗玥都能想象她此时一定兴奋得手舞足蹈。
　　一日不见，如隔三秋，想想她们都一周没见面了。
　　说了几分钟话，秘书就来催林晗玥去开会，算上她那边的时差的话，现在应该是晚上了，大晚上的还要开会，真是太辛苦了，司梦心疼地想。
　　“嗯，我去开会了，你要照顾好自己知不知道，来姨妈不要喝冰的，也不要熬夜……”林晗玥看着司梦脸上的笑容，也忍不住跟着笑了。
　　“知道啦，林老妈子，您就去忙吧，小的晓得。”司梦打趣道。
　　通完电话，刚好陆琦也走了过来，看着春风满面的司梦。
　　“异地恋滋味如何？没少煲电话吧。”陆琦情场老手，一猜一个准。
　　“嘻嘻，别闹，谈工作，我要赚钱养我家大美丽。” 司梦接过她手里的剧本，大致是这次节目的一些安排。
　　剧本交代得很清楚，101个人，最后也就只有11个人能够顺利出道，至于内不内定，就不好说了。
　　司梦推着行李，坐上节目组的车，开启崭新的练习生的新生活。
　　来到节目组，是一栋豪华的公寓，从一楼到11楼，舞蹈室、健身房、餐厅、书房、录歌室全都一应俱全。
　　宿舍五人一间，电脑随机匹配，也将决定着这五人将为一个团，经过一百天的封闭训练，最终由团队的总体实力来决定能否出道。
　　司梦看着这些稚嫩陌生的面孔，她们的脸上都带着憧憬与懵懂，向往着光鲜亮丽的娱乐圈。
　　司梦摇了摇头，她早已过了热血沸腾的年纪了。
　　司梦走进宿舍，床上坐着两个女生，一个是挽着丸子头，穿着洛丽塔的小姑娘，走可爱风人设，另一个是高个子女生，气质冷冷的，身材很好，感觉她是一名模特，御姐人设。
　　丸子头小姑娘倒是很热情地和司梦打招呼，高个子只是淡淡地点点头，司梦打过招呼后，就开始收拾自己的行李。
　　接下来要和她们一起生活一百天么？希望她们别给她惹麻烦才是。
　　到了晚上，她们就被紧急集合到练舞大厅，司梦扫视一眼，其他队伍都五五成团，只有她们零散的三个人，她们的队友还没来？
　　讲台上的导师发话了，一共有11位导师，大概是一个人带她们一段时间，其他导师还没露面，处于保密状态。
　　“行了，吵什么，菜市场吗？再吵就去平板支撑。”舞蹈师不耐烦地大吼，大家迅速安静下来，101人被分为a,b,c三个班，半个月后考试，不合格就淘汰。
　　很快，其他人都五五成团去训练基本功了，只剩下司梦和呆愣的二人，于是她们就被老师给盯上了。
　　“你们三看来很闲啊，连队友都不齐，你们还过来干什么？你们当这是过家家吗。” 导师不分青红皂白，就拿三人出气。
　　丸子头小姑娘想和她理论，就被司梦拉住了，司梦摇摇头，眼神示意她不要轻举妄动，枪打出头鸟是立威的惯用手法，没必要撞枪口。
　　“老师，不好意思，我们现在就去找队友，老师您教导的对。”司梦一个劲地彩虹屁，导师也不好说什么，就摆摆手让她们出去了。
　　她们刚走出练舞厅，就听见里面传来惨烈的叫声，丸子头心有余悸，要不是司梦拉着她，恐怕现在遭殃的就是她了。
　　“呜呜，好凶啊，小姐姐，谢谢你啊，不然我就惨了，我叫符雯雯，小姐姐你叫什么？”符雯雯笑着，就挽上司梦的手臂。
　　“我叫司梦，不客气，我们是队友。”司梦带着她们走向宿舍的方向。
　　高个子的姜迟夏一愣，连忙询问道：“那我们现在要做什么？”
　　“自然是偷懒喽，机不可失，失不再来，是她要我们去找队友的。”司梦伸着懒腰，刚一打开宿舍门，就被一个软软香香的女孩子抱在怀里。


第三十五章 
　　司梦被对方熊抱在怀里，愣了片刻，才见小姑娘激动地抬起头。
　　一看，是宁可可，当初在《厨星的生活》一起录制节目，是个蛮有意思的小姑娘。
　　“啊啊啊，梦梦，我们又见面了，我好想你呀！” 宁可可蹦蹦跳跳地拉着司梦的手，俨然不知道她接下来将要面对什么。
　　司梦往她额头一敲，慢悠悠道：“迟到这么久，不怕被导师惩罚吗？你最好想想一个挑不出毛病的理由。”
　　“诶？还要惩罚啊，我以为就来玩玩而已。” 宁可可一听，立马垂头丧气。
　　司梦真是想不通，宁可可的资源这么丰富，作为宁氏集团的独女，简直就是娱乐圈塞饭吃，却偏偏一直不温不火。
　　或许是，和她一样，有一颗咸鱼的心吧。
　　司梦回到床边，直接就葛优躺，见缝插针地偷懒，其他人一愣，倒也不说什么，也自顾自地忙自己的事情。
　　一夜过去，她们竟相安无事，反倒是其他团队被整得苦不堪言，这下马威，威力不小啊。
　　司梦她们的第五个队友还是没来，大家枯燥地练着基本功，持续一周的基本功，才陆陆续续进行等级分班。
　　一百来人，总有几个翘楚，闪闪发光让人移不开眼，这部分人就顺利进了一半。
　　司梦一行人，不意外地进了C班，倒不是她们不优秀，而是，她们偏科极其严重，五个人，五个不同优势，五个人单放在某个领域，确实是翘楚，但凑合在一起，就各种不契合。
　　司梦擅长演戏，宁可可擅长舞蹈，符雯雯会唱歌，姜迟夏则在形体。
　　这天早课，司梦一行人来到C班的训练室大门，就见C班的同学都被赶出门外，眼巴巴地看着A班在里面训练。
　　符雯雯八卦心去，猫着腰，挤进去打探情况，不一会就气愤地走了出来。
　　“怎么了？” 宁可可问道。
　　“A班的人太过分了，她们的训练室停电了，就跑过来占我们的教室。” 符雯雯气得鼓起包子脸。
　　“那怎么办？” 姜迟夏说完，就见三双眼睛齐刷刷地看向司梦，在她们看来，司梦的鬼点子最多。
　　司梦唇角一弯，笑道：“刚刚母老虎是不是让我们先上课，一会她过来检查？”
　　“对呀，还说我们偷懒的话，就挨罚。”
　　“那我们就送她一出好戏。”司梦眨眨眼，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　四个人围成一圈，交头接耳叽叽喳喳不知道在讨论些什么。
　　A班的人刚跳到一半，就发现音乐被人停了，一看，是C班那群垃圾，气势汹汹地堵在门口。
　　“喂，这件教室我们A班征用了，识相的就滚出去。”
　　“嘁，你们C班还有必要训练？反正迟早都要被淘汰的。”
　　“哈哈哈，我们闭着眼睛都比你们跳的好。”
　　A班的人你一言我一言，全是不堪入目的嘲笑。
　　“你们别太过分了。”
　　“我们C班才不怕你们，不服来干啊。”
　　司梦等人在一旁煽风点火，C班人齐齐向前，把A班的人团团围住。
　　A班一个高个子往前一顶，C班的一个女生一不小心就被撞到在地，符雯雯伸手想扶她起来，反而被A班的踢了一脚，眼泪瞬间就掉了下来。
　　“道歉，你故意的？”司梦挡在符雯雯面前，恶狠狠地瞪着对方。
　　“是…是她自己不长眼，你…啊疼疼疼。” 高个子被司梦反手一剪，捏着手腕把她往后一摔，疼得她直咧嘴。
　　“不道歉，那就以牙还牙，我们C班不是好欺负的。” 司梦说着就往她脸上来一脚，女生吓得惊叫一声，却发现司梦的脚虚晃一枪就收住了脚，轻蔑地看着她。
　　高个子感到被对方侮辱，但她又害怕司梦拿她下手，连忙看向其他人。
　　A班的其他人冲了过来，C班也不甘示弱，两个班的人就这样扭打在一起，你一拳我一脚，好不热闹。
　　A班班长皱紧眉头，闹大了反而不好，她们是尖子生，怎么能因为这些渣渣而挨罚。
　　A班班长眼看阻止不了，就看向司梦，开口命令道：“快让你们班的人停手，你也不想把事情闹大吧？”
　　司梦翻了个白眼，压根不想理她，闹大？难道不是闹得越大越好，反正法不责众，也怪不到她头上。
　　“喂，我说你，怎么不理人啊。” A班班长急了，走过来挡住司梦的路。
　　“喂什么，没有礼貌就别张嘴！”宁可可挡在司梦前面，张牙舞爪，像只护主的大狗勾。
　　A班班长费劲地绕开她，走到司梦跟前，就被一米八的姜迟夏拉开距离，视她如蛇蝎。
　　A班班长无奈，只好自报家门，道：“我是A班班长洛天一，能谈谈和解吗？”
　　司梦双臂抱胸，不假思索道：“想和解？”
　　“对。”
　　“行啊，道歉。” 司梦冷笑。
　　“你…行，我让她给你们道歉。”A班班长咬牙切齿，做出让步，高高在上的神色好似她做出多大的让步。
　　“不是她给我们道歉，是你们A班，向我们C班全员道歉。”
　　A班班长面露不虞，她们是天之骄子，怎么能给这些学渣道歉。
　　“你别太过分了，得罪我们对你可没好处。”
　　“那又怎么样？你想封杀我吗，靠家里关系？有种就和我们比一场，谁输谁道歉，赢得心服口服啊。”司梦满脸挑衅，欠扁的语气让人十分恼火，A班班长一下子就被激将法。
　　“好啊，你说怎么比，难道我们还怕你不成。”
　　司梦思索片刻，沉吟道：“一个月后的分班淘汰赛，选五个团队，五五PK，愿赌服输。”
　　A班班长胜券在握的神色，她们班汇集全部翘楚，还怕比不赢这群虾兵蟹将？
　　“好，一言为定，这下，你可以让她们停手了吧，再打下去就闹大了。”A班班长伸长脖子往外看，着实闹了不小动静。
　　司梦舔舔唇角，坏笑道：“我什么时候说要帮你制止她们？诶，别挡着我看热闹。”
　　“你……你这人怎么这样！” A班班长气得直跺脚。
　　司梦等人十分惬意，司梦敲响响指，门外随即传来一声中气十足的怒吼。
　　“你们在干什么？住手，你们不要再打啦！” 母老虎导师挤进人群，却平白挨了几拳，也不知道这些家伙是不是故意的，那几拳全往导师脸上招呼。


第三十六章 
　　母老虎导师冲着五人直摇头，一副高血压犯了的表情。
　　“行了，你们全都出去，留，下，司，梦。”导师一字一句咬牙道，把“司梦”二字咬得格外重。
　　导师故作沉默，无声地逼迫司梦示弱，但司梦好似不受影响，熟门熟路地自己找椅子坐下，热水一倒，枸杞一泡，岁月静好。
　　半响过去，司梦还是一副“我什么都不知道”的表情，导师忍住暴起的青筋，不能生气，虽然这个丫头好欠揍，但生气会长鱼尾纹的。
　　“你就没有什么要说的？” 导师循循善诱道。
　　“哦，有啊，这枸杞不错，可以加个好友发我链接吗？” 司梦眯着眼，显然很享受。
　　“加你个大头鬼，你…A班班长已经交代了，你就不要再嘴硬了。” 导师语气肯定，但从微表情还是露出了破绽。
　　司梦微微挑起左眉，露出一丝惊讶，而后带着忐忑不安的眼尾一瞥，心虚地避开导师直勾勾的视线。
　　导师露出笑容，果然吓一吓就嘴硬不了了，开导道：“你也别担心，你现在把事情都供出来，我绝对会保你的。”
　　司梦心里白眼一翻，保她？估计第一个就是拿她开刀示众。
　　导师喝了口枸杞，味道不错，泡得挺好的。
　　“说吧，A班的人怎么到我们教室的？”
　　司梦咬着唇，揪着袖子，小脸纠结地皱成一团，迟迟道：“A班班长不让我说，这…”
　　导师急了，你别欲言又止啊，离真相只剩一步了。
　　“快说，你是听老师的，还是听她的？”
　　“当然是听老师的。”
　　司梦一咬牙，就把事情都抖出来了，道：“是A班的人嫉妒我们，对，就是这样。”
　　导师扶额，“她们为什么要嫉妒你们？”
　　“一定是因为我们太优秀了，才会遭到她们的嫉妒。所以，她们气不过，就跑来C班干架。”
　　导师呼吸急促，嫉妒你个仙人板板，我怎么没看见你们优秀在哪里？
　　压制怒火，温声道：“那你说说，谁先动手的？”
　　司梦这次卖得很干脆，“自然是A班班长，她看我们早就不顺眼了。”
　　司梦说得信誓旦旦，七分真三分假，七分假三分真，一时竟让导师分辨不出她哪句真哪句假，导师默默在心里给司梦打上“满嘴谎话小滑头”的标签。
　　导师使出最后的杀手锏，逼问道：“是你答应A班班长打赌的？还要在淘汰赛带领C班获胜？”
　　司梦知道，导师一知半解，不过是想借她的嘴套话，便顺着她的话说：“对呀，是我答应的，大家也没意见啊，难道被打到家门口还不反抗？况且，我可没动手。”
　　导师沉寂下来，司梦无聊地绞着头发，站起身来，试探地问：“那没什么事，我就先走了？”
　　司梦一步三回头，正想溜之大吉，却又被叫回来。
　　导师扯着嗓子道：“等等，我还有事没交代呢。”
　　司梦疑惑，歪着头，找她还能有什么事？
　　“咳咳，别紧张，是好事，经过这段时间的观察，我觉得只有你和我的智商水平在一条线，所以…”
　　司梦心里警铃大响，如果老师对你说有好事，那一定就是有坏事，如果老师一股劲夸你很好，那么你完了，你一定是想使唤你当牛做马。
　　“别啊，我一点都不好，我高中数学从来没及格过，一定是你的错觉。”
　　导师一愣，跟不上她跳跃的思维，更加坚定这是她高智商的表现。
　　开口道：“你就别谦虚了，我已决定委任你作C班班长，怎么样，高兴吗？”
　　司梦歪着嘴苦笑，猛得直摇头道：“不要，我才不要当班长。”
　　导师忍了忍，哄骗道：“当班长多好，你可以管她们，大家都必须听你的话。”
　　“……” 司梦心里更不想当了，好麻烦啊。
　　“那C位呢？当班长，你绝对是C位，呃…你不会连C位都不想要吧。”
　　司梦猛摇头，摆摆手推脱。
　　“那就太好了，既然你这么不乐意，我就更想要你当班长了。” 导师对司梦瞪大眼的表情很满意，她就喜欢打压这些爱唱反调的崽。
　　司梦想了想，以退为进，也行吧。
　　“要我当班长也行。”
　　“真的？”
　　“但从今以后，别管我，我干啥都行。”
　　“比如说呢？”
　　“不在宿舍睡觉。”
　　导师挠了挠额头，迟疑道：“这不太好吧，你大晚上要干什么？”
　　司梦微微一笑，说道：“干二十几岁年轻人该干的事喽。”
　　导师秒懂，神色有些尴尬，话说她二十几岁的时候也没这么猛吧。
　　“行吧，但你要按时来上课…”
　　“嗯嗯，知道啦，没事我就先走了。”司梦一溜烟就跑没影了。
　　今天，林晗玥出差回来啦，刚好她也放假，小别胜新婚，司梦穿上好看的新裙子，直奔机场等林晗玥。
　　林晗玥揉着眼角，一副刚睡醒的样子，翻了翻手机，司梦好几个未接电话，看向旁边的助理。
　　“我不是让你叫下我吗？睡了很久？”
　　小助理心虚道：“您好久没好好休息了，不忍心叫醒您。”
　　林晗玥自己拿起行李，冷声道：“行了，别跟着我。”
　　小助理战战兢兢：“总裁，老夫人让我跟着您的。”
　　林晗玥微眯着眼，即使刚睡醒，但那道上位者的视线还是吓得小助理不敢出声。
　　勾起一分笑意：“怎么，我约会你也要去？我要找我媳妇亲热，想旁观还是临摹？”
　　林晗玥拖着行李箱，一身暗黑色西装笔直，手腕戴着辛西娅的限量款情侣手表，精致的五官气宇轩昂，凉薄的唇瓣勾起一丝甜甜的微笑，高冷的气场却让人望而却之。
　　司梦趴在贵宾室的沙发上打哈欠，小小一只窝成一团，像只毛茸茸的猫猫，令人想吸。
　　“等很久了？” 风信子的清香沁入鼻尖，低沉而有磁性的嗓音窜进耳伴。
　　“你，唔。” 司梦一睁眼，就看见林晗玥那张放大的美颜，灵活的舌瓣撬开司梦的嘴巴，一点点吮吸她嘴里的芳泽。
　　司梦轻轻推了推她，却没推开，索性就闭上眼睛品味这份香甜。
　　“怎么样？想不想我。” 林晗玥像个得到糖果的孩子，紧紧赖在司梦怀里。
　　“这里人多，你…” 司梦的耳垂染红，像颗熟透的小樱桃，脸颊也染上几分氤氲。
　　林晗玥的额头与司梦的鼻尖相挨着，司梦能感受到她笑声传来的振动，以及两人紧贴在一起砰砰乱跳的心跳声。
　　“司梦。”
　　“嗯？”
　　“梦梦。”
　　“昂。”
　　“你好容易害羞。”
　　司梦咬着嘴唇，小脸红扑扑，看着林晗玥笑吟吟的双眼，仿佛在无声地说：那也只是对你一个人害羞。
　　林晗玥牵着司梦的手，两人十指相扣，腻歪地漫步在小路上。
　　“这次放假多久？”林晗玥问，伸手揽着司梦的小蛮腰。
　　“就，一天。”司梦觉得，在一起的时间太少了。
　　“好，等你结束了，我们就一起跨年。”林晗玥把司梦搂得更紧，想来离新年就剩两个月了。
　　“好啊，一起吃年夜饭，我也好久没在国内过年了。”
　　两人走到车库取车，以最快的速度回到林宅，从冰箱里拿出食材，两人一前一后，一个负责清理食材，一个负责炒菜，极其默契，就像一起生活了很久的夫妻。
　　饭饱消食后，司梦拿着睡衣去洗香香，却发现林晗玥也跟着走了进来。
　　司梦：“？！”
　　林晗玥：“我想要媳妇给我搓澡，这几天敲键盘手都酸了。”
　　司梦有些心疼，就爽快地答应了，不过，她很快就后悔了。
　　林晗玥的身材太太太好了吧，凹凸有致，肤白貌美，小腹竟然还有马甲线。哪像她，从上面到下面都是软趴趴的肥肉。
　　司梦连忙仰着头止住鼻血，原来她以为关灯运动的时候，她们是一样的，可现在她发现，她们不一样，林晗玥很有料。
　　“媳妇，好看吗？” 林晗玥很满意她表现，这意味着司梦很喜欢她。
　　“好…好看。” 司梦被林晗玥抱着腾空，轻轻地把她放进浴缸里。
　　“想尝试在浴缸的滋味吗？”林晗玥双眸微红，被她撩拨起了反应。
　　“轻…些。”司梦张着嘴喘息。
　　“哦，若是不轻些呢？” 林晗玥留下一排细细的痕迹，顺着司梦纤细的脖颈。
　　“唔，明天，有课。” 司梦扶着浴缸边缘，林晗玥伸手扣住她的五指，加深这份缠绵。


第三十七章 立威
　　司梦小心翼翼地拉上衣领，防止里面暧昧的痕迹漏出来，揉了揉眼睛，昨晚又被林晗玥折腾到好晚才睡，困死了。
　　母老虎导师左顾右盼，在人群中找到司梦的小脑袋时，才松了一口气，总算是来了。
　　司梦昏昏欲睡，半个脑袋靠在姜迟夏的右肩上，姜迟夏冷漠脸，但也任由她靠着。
　　“诶，你们说，梦梦昨晚是去偷鸡还是去摸狗了，困成这样。” 符雯雯在一旁捂嘴偷笑。
　　“嘁，你以为谁都和你一样啊，梦梦自然是去约会了。” 宁可可小心翼翼地帮司梦擦嘴角的口水渍。
　　“哇，幽会，不过母老虎怎么转性了？竟然也不管。”符雯雯好奇。
　　“唔，我也不知道。” 宁可可摇摇头，头上的小卷毛也跟着她摇来摇去。
　　“司梦，醒醒。”姜迟夏晃了晃肩膀，宁可可和符雯雯也连忙把司梦摇醒。
　　司梦从梦中醒来，睡眼惺忪，呆萌得可爱，湿漉漉的桃花眼疑惑地看着她们。
　　“C班班长，叫你呢。”
　　“快上去。”
　　“母老虎啊。”
　　三人异口同声，司梦就被半推半就上了讲台。
　　“司梦。”导师开口。
　　“在。”司梦点点头。
　　“一会有新的专业老师来带你们，你要管好纪律，给老师留个好印象，因为是老师选班级，万一印象不好，好老师全去A班就完了。” 导师苦口婆心。
　　司梦答应下来，虽说母老虎脾气暴躁了些，但总归是为了她们班着想。
　　导师交代完，就走出了教室，导师一离开，C班立马乱作一团，也不训练了，各自三三两两聊着八卦，嘻嘻哈哈地打闹。
　　司梦淡淡地扫过一眼，她们不怕她，更加不服她的管理，甚至，等着看她的笑话。
　　她自然是不怕别人看她的笑话。
　　司梦从门外拉进来一张椅子，立在讲台上，司梦什么都不说，翘着二郎腿就定定地坐在椅子上。
　　安静的A班和聒噪的C班形成鲜明的对比，司梦静静地坐在讲台上，一动不动，台下的人甚至觉得她在讲台上睡着了。
　　渐渐地，有人停下说话，认真地看着司梦，看她葫芦里卖的什么药，但有的还是目中无人，吵吵嚷嚷。
　　八点整，教室外传来震耳欲聋的铃声。
　　司梦懒洋洋道：“垃圾就是垃圾，真不知道为什么母老虎会觉得你们还有救？”
　　台下的人回过头，皱着眉头看着司梦，有人忍不住反骂道：“别拿鸡毛当令箭，你有什么资格管我们？”
　　司梦淡淡地扫了她一眼，开口道：“你觉得我说错了？你们不是垃圾？”
　　说完，司梦像戳中了笑点一样，哈哈哈笑了起来。
　　“喂，你别太过分了。”
　　“你才是垃圾，凭什么骂我们。”
　　“你最好给我们道歉，求我们，不然导师回来就惩罚你。”
　　司梦还是那副“你能奈我何”的表情，让人感觉十分欠揍。
　　空气突然安静下来，大家齐齐看向司梦，司梦却无动于衷。
　　“……”
　　在大家终于安耐不住时，司梦开口道：
　　“姜迟夏，从外面反锁，今天我们C班，谁都别想出去。”
　　姜迟夏迈着大长腿，“彭”地一声，把全班都锁在里面。
　　“喂，你要干嘛呀？” 反抗的声音渐渐弱了下去。
　　“知道，A班现在在干嘛吗？” 司梦看着她们眼睛问道。
　　司梦从讲台上走了下来，移步到骂得最凶的那个小队长的跟前，一把抓住她胸口的衣领。
　　“你说说，A班现在在干什么。”
　　“我…我怎么知道。”
　　司梦嘴角一撇，喃喃道：“夸你们垃圾还真是便宜你们了。”
　　司梦把她拎到讲台上，那个女生气得脸色涨红，但在司梦手中却像只萎巴巴的鹌鹑。
　　“那我告诉你，六点十分，A班开始练基本功，七点十五A班开始排舞，而我们班，八点二十，还像一个菜市场。”
　　司梦从怀里掏出一只录音笔，把音量调到最大，一声接着一声的谩骂传进C班每一个人的耳朵里——俨然是那天A班人对她们的嘲笑。
　　“那群垃圾也太自不量力了吧。”
　　“垃圾就是垃圾，怎么会有自知之明呢！”
　　“把教室留给这群垃圾聊八卦吗？真是浪费。”
　　讲台下的众人脸色一阵青一阵白，低着头不敢看司梦。
　　“你们不是很有骨气吗？怎么不骂了？”司梦扫过她们每一个人，嫌弃地摇了摇头。
　　把录音笔丢给宁可可，让她挂在班牌上。
　　一声声谩骂响彻C班门口，隔壁的B班不明所以，纷纷探出头来围观。
　　此时的众人：脚趾扣出三室一厅…
　　司梦嘴角上扬，显得很愉悦，歪着脑袋疑惑道：“你们不是要看笑话？讷，怎么不笑啦。”
　　大家全都不敢吭声，在她们眼里，司梦简直比母老虎还可怕，至少母老虎只是骂她们，但司梦却是羞辱她们，所谓，士可杀不可辱！
　　“知道你们为什么要听我的吗？你说说。”司梦看向讲台上的女生。
　　女生一阵后怕，有些后悔惹了她，卖了乖道：“因为你是班长。”
　　司梦给她个“孺子可教“的眼神，接着道：“是因为，我们是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
　　司梦放开她的衣领，示意她回去，冷笑道：“既然你们想看我的笑话，那我也让B班也看看我们班的笑话。”
　　C班很快在司梦的威压下安静下来，只剩下门外的录音声，以及B班看热闹的哄闹声。
　　“算了，舞蹈课得过A的站出来，我排C位。” 司梦托着腮，指挥她们分组，闹也闹够了，就抓紧时间干正事。
　　刚刚那个被拎上台的女生第一个站了起来，司梦满意一笑，所谓，识时务者为俊杰。
　　“第一小队，C位。”
　　有了第一个，就会有第二个第三个…
　　“符雯雯，带她们先去训练，剩下的，声乐课，形体课，表演课得A的，站成四队。”司梦有条不絮地安排，一个个挑兵点将。
　　司梦交代完就窝到角落，睡觉，没错，她困了。
　　而另一边，负责人正领着江琉璃挑选班级，忍不住夸口道：“您看看A班，全都是有基础的好苗子。”
　　江琉璃有些敷衍地摆摆手，全是群书呆子，有什么好看，要是能遇到像司梦这么好玩的小姑娘就好了，可是师妹太小气了，都不让她和司梦说说话。
　　“那个班，怎么回事？”江琉璃眼前一亮，有意思啊。
　　“呃，那个是C班，您还是…” 就见江琉璃前脚已经迈向C班。
　　江琉璃一眼就看到教室角落里睡大觉的司梦。
　　刚想进去，就被姜迟夏拦了下来，一副闲人免入的表情。
　　“你们班，这是？” 江琉璃疑惑地问。
　　宁可可看一行人浩浩荡荡，不会就是导师吧，回头看了眼睡得正香的司梦，不忍心打扰她，脑瓜子一转。
　　“古有卧薪尝胆，今有骂声悬梁，这是我们班的激励方式。” 宁可可觉得自己跟司梦混久了，连说胡话都能张口就来。
　　“那，挺有意思的，就你们班了。”江琉璃还是一袭红裙，但在此时阳光的斜射下，显得端庄典雅，女子明眸皓齿，丰肌秀骨，颇有一番古典美人的韵味。
　　宁可可一愣，被这抹笑容晃花了眼，这人是，江琉璃？


第三十八章 
　　司梦在一旁慢悠悠地压腿，骨头咔嚓咔嚓地响个不停，没办法，她也想练舞，但她骨头太硬了，只好认命地压腿。
　　压完腿就去练律动，一道直勾勾的视线一直跟随着司梦的身影，另一道视线也随着那道视线延伸到司梦身上。
　　司梦回头，看向两人，两道视线迅速避开，装作忙碌的样子。
　　司梦也不在意，最后把视线落在江琉璃身上，纤细的腰身盈盈一握，裙摆下的长腿白得晃眼，坚挺的胸脯好似高耸入云，司梦怀疑，那两坨赘肉会不会把衣领给撑破。
　　“唔，这起码34…C？”
　　“何止啊，应该有36C。” 司梦回头，就见身旁多出个喃喃自语的宁可可。
　　察觉到司梦的视线，宁可可连忙捂嘴，完了完了，又暴露她lsp的本性了。
　　“喜欢就去追呗！”司梦用手肘顶了顶她的手臂。
　　“我…不敢啊。” 宁可可以肉眼不可见的速度，瞬间躲到角落，埋进人群里，躲开江琉璃看过来的视线，真像只怂比的土拨鼠。
　　江琉璃含笑的眸子一闪一闪，江琉璃似乎很爱笑，和满脸冰霜的林晗玥完全就是两种人。
　　“她怎么了？怕我？” 江琉璃不明所以，她好像没有吓过这个小姑娘吧。
　　司梦勾唇，似笑非笑地看着她：“谁知道呢。”
　　江琉璃看着她肉乎乎的小脸，坏坏的表情怎么看怎么可爱，讷，怪不到师妹这么稀罕。
　　司梦想的，却是另外的一件事，不如，帮宁可可一把。
　　“江琉璃。”
　　“嗯，姐姐在呢。” 江琉璃眸眼含情，如一滩温柔的春水。
　　“你……有男朋友吗？” 司梦问的是江琉璃，但眼神却瞥向宁可可。
　　“没呢。” 江琉璃撩拨着长发，似乎不太懂她要问什么。
　　“那……女朋友呢？” 司梦有些不好意思，略显尴尬地挠着额头。
　　“唔，貌似，也没有。”江琉璃微怔，但眸子的笑意更深了。
　　司梦有些急切地问道：“那，你介意，有一个吗？”
　　江琉璃贴着司梦向前，司梦咽着口水往后退，直到撞到身后压腿的栏杆，江琉璃才单手撑在身后的全身镜，两人紧挨的身影就这样倒印在镜面的倒影，也倒印在宁可可的眼眸中。
　　江琉璃微微吐息，司梦闻见浓郁的玫瑰冷香，江琉璃凑近司梦的耳际，仅两人可听的声音道：“小司梦，你这是打算红杏出墙么？”
　　司梦一惊，急忙推开她，就知道她误会了，摇着头想开口解释，就被江琉璃的声音盖过：“你这么可爱，我怎么会介意和小师妹一起分享你呢。”
　　司梦微微皱眉，在说什么啊，她怎么听不懂，明明她是来做媒的，怎么搞得像偷情一样。
　　江琉璃抿嘴偷笑，秋水一般的眸子笑得弯弯的，司梦顺着她指节分明的手指往外看，蓦然是林晗玥那张脸色愈来愈阴沉的脸。
　　“……”
　　林晗玥这是，误会了？
　　司梦回头，便看见笑得直捂肚子的江琉璃。
　　“哈哈哈，你看到没，她那个脸臭的。”
　　“你…这人，也太坏了吧。”司梦气得一跺脚，就跑出去追林晗玥，林晗玥生气了，那她的老腰也不保了。
　　江琉璃笑够了，就把目光放向一直偷瞄她的宁可可，江琉璃勾了勾手指，像只引诱小白兔的大狐狸，宁可可屁颠颠地走了过来。
　　江琉璃比宁可可高出一个头，所以她只好弯下腰搂住小姑娘的肩膀，宁可可一动不敢动，耳垂早已红得出血，就听见江琉璃那令她日夜思念的声音开口道：“下课，记得来我办公室哦。”
　　江琉璃眨了眨眼睛，宁可可呆呆地点头，直到江琉璃离开，她还以为是做梦，掐了一把自己，感觉到痛感后，才蹦蹦跳跳地去练舞。
　　＊＊＊
　　司梦看着在人群中众星捧月的林晗玥，心里干着急，她想跟林晗玥解释一下，但时机和场合都不太对。
　　司梦眼巴巴地看着她，一副要哭了的表情，林晗玥还是心软了，宠溺的眼神看着她，无声地说了句唇语。
　　司梦展露出笑容，她读懂了那句唇语，林晗玥说：晚上找我。
　　那是不是说明，林晗玥不生气了？哇呜，可她高兴没三秒，就看见林晗玥补充了一句：“今晚双倍。”
　　司梦瞪大眼，什么？双倍！！！呜呜，干脆让她死在床上得了。
　　回到食堂，司梦无精打采，像丢了魂一样，姜迟夏看了她一眼，得到默许后，开开心心地把司梦的饭菜也一并解决了，这是一个没有烦恼的干饭人。
　　宁可可也不知道去哪了，中午午休一直没回来，司梦垂头丧气地扒拉着饭，符雯雯怒气冲冲地跑来跑去，只有姜迟夏认认真真地吃着大家的剩菜。
　　“梦梦，气死我了，嗷嗷嗷。”
　　司梦心想：你有哪天是不生气的吗？
　　确实，符雯雯就是一个行走的煤气罐，时时刻刻都能冒点火，炸一炸。
　　“是花千寻那个家伙，她明明是我们队的，却跑到A班去。” 符雯雯断断续续道，她气得打嗝了。
　　“就是，我们团队一直没来的第五个人？”司梦问道。
　　符雯雯点点头，咬牙切齿道：“她能力不错，各方面水平都可以，本来是能去A班的，谁让她海选的时候迟到了，她可瞧不起人了。”
　　司梦看向姜迟夏，姜迟夏还在和肉包子奋斗，嘴里含着包子，口齿不清道：“她们两，有过节，花千寻说，雯雯跳得像，广场舞大妈，唱得像，二哈。”
　　“噗，哈哈。” 司梦没忍住。
　　“你还笑，不行，你要帮我找回场子。” 司梦就被生拉硬拽去撑场子，看着她和那个叫花千寻的女生骂架。
　　花千寻留着像男生一般短的头发，青灰色的发色在灯光下格外显眼，再配上那张惨白的脸，就显得十分骇人。
　　身上穿着嘻哈装，一环一环的链子随着她的舞蹈动作而叮当响，她一看见冲进来的符雯雯，就立马停了下来，做出防备状态。
　　“符雯雯，井水不犯河水，别过来！” 她尖叫一声，躲在柱子背后。
　　“你这个叛徒，我要打死你！” 符雯雯绕着柱子追她。
　　花千寻从柱子绕开，躲到司梦的身后，符雯雯正对着司梦，二人绕着司梦转圈圈。
　　司梦看着眼花，一手抓着一只，像抓小鸡一样拖着她们出了A班。
　　司梦双手环胸，打量着花千寻：“你怎么回事，你怎么会在A班？”
　　“哼，叛徒。” 符雯雯伸手就要打上去。
　　花千寻躲开，还做了个鬼脸，“哪有，什么叛徒，胡说八道，我今天第一天来训练，就迷路了，然后看见她们在battle，就没忍住和她们打了，赢了之后，她们就留我在这里玩，估计以为我是她们班新来的吧？”
　　符雯雯上手扯住她的头发，凶狠道：“看吧，你明明就是故意的，不然人家怎么会以为你是她们班新来的。”
　　花千寻也上手扯住她的头发，扭打在一起，“我知道个鬼哦。”
　　事情搞清楚了，这两人就是想找个借口打架而已，司梦就静静在一旁看着，姜迟夏递过来一小包瓜子，津津有味磕了起来。
　　打也打够了，两个幼稚鬼别扭地跟着司梦回寝室，刚好两人的床位分在上下铺，司梦恶趣味地想：哪天又闹矛盾了，是不是要从床上打到床下。
　　天色暮晓，大家全都钻进自己的被窝里，今天折腾得够累了，不一会就传来断断续续的呼噜声。
　　司梦探出脑袋，确认大家都睡着了，便猫着腰去找林晗玥，外面乌漆嘛黑，司梦又不敢开灯，许是做贼心虚，右腿突然被绊了一下，整个人往前扑。
　　林晗玥伸手揽住她的细腰，把她拉进自己的怀抱，司梦瞪大了眼睛，温润的唇瓣紧贴着她的嘴唇，微微张嘴，对方就趁虚而入，追着她的舌头，不一会就被对方含住。
　　一节冰冷的手指往她胸口探去，司梦敏感地一哆嗦，想推开那只手，却被对方牢牢锁着她的手腕。
　　“林晗玥…唔。”
　　“嗯？怎么啦。”
　　“先回房间，万一，这里有人看见了…怎么办？”司梦被她吻到腿软，整个人瘫在林晗玥怀里。
　　“盒盒，黑不溜秋，谁看见你。” 嘴上这么说，但身体还是老实地抱着司梦回她的房间，每位导师都有一间独立的房间，而林晗玥的对门就是江琉璃。
　　拿着垃圾准备去扔的江琉璃一愣，单手撑着腰，调笑道：“师妹，要节制啊，明天舞蹈课我可是会点名的哦～”
　　声调拉长，平添一份暧昧，自然是说给司梦听的，司梦羞死了，把脸埋进林晗玥的胸口，怎么有种幽会被老师抓包的赶脚。
　　林晗玥冷冷地看了她一眼，不屑道：“我调课了，你未来一个星期都在教A班。”
　　江琉璃心里暗骂小气鬼，又跑回房间备课，A班那群“好学生”烦死了，一天到晚问东问西，不好好备课搞不好被问得哑口无言。
　　“好啦，别害羞了，不会再有闲人打扰我们了。” 林晗玥笑吟吟，和刚刚冷淡的样子简直判若两人。
　　“这…这些，是什么？” 司梦单纯地看着床边的道具。
　　林晗玥扑在司梦身上，深嗅她锁骨的清香，司梦死死抓着床单，感觉身上的重量一压。
　　“只是一些，能让你快乐加倍的小玩具。” 林晗玥说着，就拉下拉链，解下扣子…


第三十九章 
　　随着约定的日子逼近，司梦也逐渐忙碌起来，白天忙着上林晗玥的表演课，晚上忙着和林晗玥“补课”，真是一刻都没得停歇。
　　司梦揉了揉眼角，赖在被窝里不肯起床，瞥见林晗玥正慢斯条理地吃早餐，闷声道：“多少点了？”
　　“七点十分。”
　　“没课？”
　　“满课！”
　　司梦一把掀开被子，从床上蹦了起来，烦躁地抓了抓乱糟糟的短发，“啊啊啊，那你怎么不叫我起床？哼，我要迟到了。”
　　林晗玥站在玄关穿鞋，给运动鞋绑上一个完美的蝴蝶结，回头对上司梦崩溃的眼眸，笑道：“我叫过啦。” 接着就欣赏司梦的快速刷牙洗脸吃早餐，几乎这样的场景，每天都在上演一遍。
　　“别着急。”
　　“什么？”司梦没听清，林晗玥就贴着她的耳根，说完还不忘啾咪地亲吻她的小耳垂。
　　“一会我先进去，你垫后，这样我就不迟到了。”司梦气呼呼地拿小拳拳捶林晗玥的手臂。
　　林晗玥宠溺地揉了揉她的呆毛，笑道：“好啊，不过我这个月的绩效奖金要扣完了。”
　　“哼，我不管，谁让你早起不叫我。”
　　林晗玥的眼色紧紧跟随着司梦的背影，司梦掐着铃声走进教室，而后林晗玥才不紧不慢地进入教室。
　　林晗玥站在讲台，手里没有一本书，但她张口就能背下书中的所有内容，一个眼色，一个动作，就能将一个“戏”字直击人心。
　　林晗玥指着课件上的PPT，修长的指尖截断一根粉笔，准确地砸向上课睡觉的同学，那名同学的额头上，瞬间出现一个红印子。
　　PPT上方的文字描述着一小节场景，林晗玥把手指向黑板道：“接下来，我抽人和我对戏，不合格的话，就，抄课本？”
　　林晗玥一挑眉，大家立马正襟危坐，急忙翻课本，看动作的要领，眼色变化的特点，但终究不过纸上谈兵，这些都是没有表演经验的新人，哪怕场景临摹得再好，对戏的时候她们同样招架不住。
　　“司梦，上来。” 林晗玥看着司梦，司梦也看着林晗玥，就在这一刻，她们早已对上剧本。
　　＊
　　司梦满脸写着抗拒，但闭目间，那清澈明亮的眼眸仅剩下不舍与怜惜，她的声线偏柔和，此时却刚硬而无情道：“我们不合适，你听不懂吗？非要一而再再而三地纠缠我！”
　　林晗玥定定地看着她，表情没有一丝松动，她咬紧下唇，包容着对方的无理取闹和责骂，她捏紧双拳，一言不发，固执得令人心疼。
　　“你给我滚，以后不要再来找我了！” 司梦上前把林晗玥往后一推，推了两下却没推动，反而被那人紧紧地攥住手腕。
　　林晗玥抬眸，两片晶莹的泪滴顺着鸦羽般细长的睫毛微微颤动，她张了张嘴，却哑然失声，茫然地握住司梦的手，一遍遍呢喃道：“可是，他不喜欢你啊，我怎么舍得让别人欺负你。”
　　在场的人屏息凝神，全被影后级的演技震撼，看得她们差点忍不住要高呼“在一起吧，别折腾了”。
　　司梦一愣，这就是林晗玥的演技么，似乎在她面前的早已不是林晗玥，而是剧本中被女主抛弃的穷小子，他的坚毅，他的痴情，以及，他的软弱。
　　“呵，那又怎么样，他不爱我，但是他有钱啊，你有吗？” 最后一句，司梦冷笑起来，俨然如同一名嫌贫爱富的拜金女。
　　“我……”林晗玥握着司梦的手，却被大力甩开。
　　“够了，我和你，不过是玩玩而已。” 转身离去，却被林晗玥从身后搂住腰间，她一遍遍地道歉，两人的泪水交融，顺着司梦的鬓角滑落发梢。
　　＊
　　两人一齐朝台下鞠躬，大家才回过神来，共同发出量子力学的掌声。
　　司梦悄悄伸手，掐了把林晗玥，林晗玥才灿灿地松开腰间的手，达咩，这人连上课都要趁机揩油 ，简直丧心病狂。
　　下课后，A班的人就来势汹汹，当初说好要和C班一决胜负，她们可没忘记。
　　司梦用手肘捅了捅宁可可，发现她紧张地僵硬不敢动。
　　“你紧张什么？有把握赢A班吗？”
　　“呃…呃呃，没啥把握。”宁可可捂脸。
　　司梦吹了声口哨，嘻嘻哈哈道：“一会，江琉璃要来看你比赛哦，不好好表现一下？”
　　“啊，她来看我，我我我。” 宁可可立马像打了鸡血，恨不得把A班的人全都battle下舞台。
　　司梦坐在一旁的长椅，林晗玥靠着挨过来，司梦顺势坐在她怀里。
　　舞台上的战况惨烈，A班的舞蹈动作确实很华丽刁钻，宁可可满头大汗地喘气，但她不服气地一遍又一遍挑战。
　　“江琉璃不过来？”
　　“嗯？她过来干什么。” 林晗玥有些吃醋，老提那个老女人干什么。
　　“诶，你真是不懂。”
　　司梦就瞥见人群外鹤立鸡群的江琉璃，她打着手语，司梦看不太懂，但林晗玥和宁可可却看懂了，江琉璃在指挥她们的动作。
　　僵持之下，勉强打了个平局。
　　接下来，看第二场，符雯雯捏着话筒，难得见她这么平静，身后的花千寻背着吉他，玩世不恭的脸上鲜少出现笑意。
　　符雯雯主唱，其他人合唱，花千寻伴奏，这是一首民谣混摇滚，很大胆的创作，把流行和古典相结合。
　　竟然完全碾压对方A班的乐队，无论是从声还是形，这才是从创作到演唱的真正乐队。
　　第三场，是杵在门框的姜迟夏应战，姜迟夏指挥她们从眼色到动作，脚步到肩距，必须整齐划一，一分一毫都不能偏差，从摆手到迈步，全都没有丝毫偏差，看起来就像千手观音的视感。但A班也不甘示弱，特别是有好几个体操队过来的，直接开大招，一个转体360度就拉下了战局。最后，A班以一分之差险胜。
　　四场比试下来，一输一赢二平，就看接下来的第五场。
　　A班班长洛天一挑衅地看了眼司梦，司梦也不甘示弱，朝她竖了个中指。
　　两边个五人，每个人的剧本都不一样，却要融入一场戏里面，考验的是大家的反应能力和对情绪的把控。
　　C班抽中哭戏，第一个学员扯着嗓子，却半天哭不出来，A班一个学员立马上前补刀，她拿的是怒戏，大嗓门一吼，直接把第一个学员给吓哭了。
　　C班淘汰了一名，第二名只好硬着头皮上，她抽中痴戏，上台装疯卖傻，A班直接被带偏，一个没忍住，就笑出了鹅笑。
　　一来二去，最后A班只剩下班长洛天一，另一边也只剩下司梦。
　　然后，两人共同一份剧本，司梦抽剧本的手一僵，瞥见林晗玥从远处迸发出极具穿透力的视线。
　　摊开纸团——吻戏？
　　洛天一淡定的脸出现一丝裂痕，司梦则朝林晗玥眨巴眼睛，好咩，林晗玥生气了，没理她。
　　“别把你的嘴凑过来，我嫌臭。”司梦说完，进入角色。
　　洛天一气得脸色涨红，这人真毒舌。
　　＊
　　“嘿，又见面了，你叫什么名字？” 司梦躲猫猫似得拍拍洛天一的肩膀，从身旁一侧钻了出来。
　　“诶，是你啊，好巧。” 洛天一脸上绽开笑容，带着女孩子家家的娇羞。
　　司梦把手背在脑后，暗暗偷看洛天一的侧颜，洛天一似察觉到什么，娇俏地眨眨眼睛，司梦屏息，指着远处道：“你看，那是什么？”
　　“啊？哪有。”回头，洛天一就被司梦突然放大的俊颜一惊，肤色娇嫩，晶莹雪白，眉目清澈，峨眉鼻挺，一笑时两颊上显出浅浅的梨涡，洛天一脑袋一嗡，脑海里只剩下司梦那双灿若星河的桃花眸。
　　“你啊，还是这么好骗。”司梦抬手轻轻撩起洛天一的鬓角，揉了揉她的发顶，借着侧位，一点一点逼近，最后在她的左颊上，留下浅浅的一吻。
　　A班班长芳心大乱，呆愣地看着司梦，脸颊两侧迅速绯红，她，怎么这么好看，好想，亲上去。
　　司梦演完剧本，就恢复本来的表情，挑衅地看着洛天一，却见对方呆呆的，似乎还想扑过来？不会是入戏太深了吧，她还没使出全部演技呢。
　　洛天一想上前，但她本能地察觉到一道危险的视线，林晗玥如刀子的眼神一下子把她吓醒，眼里威胁与警告的意味明晃晃，如同一头猛兽看着虎视眈眈的猎物，仿佛只要她一动，被会被对方咬断脖颈。
　　最终，C班获胜，A班全体成员当众道歉，但A班长看司梦的眼色却多了其他的意味。
　　司梦等人也因为优异的表现而获得第二轮的C位机会，几人比赛的视频流传到网络上，凭实力狠狠吸了一把粉，可谓未出道即巅峰。


第四十章 
　　第一轮淘汰赛后，各班学员加起来只剩下四十五人，也就是一个班还剩下三个团，一个团有五人。
　　第二轮的训练模式和第一轮有所不同，教学模式不再拘泥于分班教学，而是像大锅饭一样，混在一起。
　　时光犹如白驹过隙，转眼，冬至将近，大家也赢来了一个短暂的假期，导师提前布置作业，两个团一起完成，两两一对一。
　　其中A班第一小队和司梦团队最受欢迎，其他小队疯狂投来橄榄枝，但都被拒绝了。
　　A班班长洛天一盯着司梦出神，一咬牙，仿佛下定决心，不顾队友劝阻，走到司梦跟前，说：“司梦，有兴趣和我们团组队吗？”
　　“没兴趣。” 司梦想都没想就拒绝了，洛天一面色一僵，她长这么大，还是第一次有人这么直白地拒绝她。
　　但显然这些并不能使她彻底放弃，她厚着脸皮道：“那我可以和你一起训练吧。”
　　“不要，你挡着我了。” 司梦伸手把她推开，而后把小腿压在舞蹈把杆，指尖摸着鞋尖，折叠着身躯往下压。
　　“那你不答应我，我就不走了。” 洛天一跟个狗皮膏药一样，司梦走到哪，她就跟到哪。
　　另一边坐着宁可可等吃瓜四人组，还有一脸懵逼的A班第一小队成员。
　　“讷，A班班长抽风了？” 符雯雯疑惑。
　　“爱情它来得太快，你不懂！” 宁可可补充。
　　“可落花有意，流水无情。” 姜迟夏说道。
　　“当局者迷，旁观者清，流水它情在它处。” 花千寻笑道。
　　司梦被缠烦了，把求助的眼色看向事不关己的林晗玥，司梦双掌合十，哭丧着半张脸躲在林晗玥身后。
　　洛天一见司梦跑了出去，也跟着冲出去，就看见冷酷着脸的林晗玥。
　　“导…导师好。” 面上表现得乖巧，但心里却疑惑林晗玥怎么出现在这。
　　“嗯，上课期间，为何在这打打闹闹，很闲？” 林晗玥直视着她，洛天一心虚地咽了咽口水。
　　“回去，平板支撑五分钟。”
　　“呃…是，那她…” 洛天一瞥了眼小人得志的司梦，心里想的却是司梦连得意的表情都这么可爱，她想，她最近到底怎么了，不会是得病了吧，怎么满脑子都是司梦的样子。
　　洛天一回到训练室，吃瓜四人组给以她怜悯的眼神。
　　林晗玥一把拎起躲在身后的司梦，警告地看着她，说：“和不相关的人保持距离，知道吗？”
　　司梦小鸡啄米似的点点头，敷衍道：“知道啦。”
　　林晗玥弯着食指，往她额头一敲，说：“不许左耳进右耳出。” 司梦摸了摸，唔，都肿了。
　　林晗玥把她壁咚在墙上，林晗玥呼出的鼻息打在司梦的绒毛上，痒痒的，香香的，轻柔的一吻，落在司梦的唇角，低沉磁性的嗓音甚是好听。
　　“晚上放假，我找你。”
　　司梦回到训练室，还是飘飘欲仙的感觉，洛天一凑过来，司梦心情好就答应她一起组队的事，完全把林晗玥的警告抛之脑后。
　　当夜，小吃街里人来人往，三三两两的情侣依偎着，深拥着，好不羡煞旁人。
　　司梦脑子里只有一个想法，那就是——吃。
　　宁可可不知道跑哪去了，符雯雯去看表演了，花千寻去找她还没回来，姜迟夏一头栽进漫画店就没出来，司梦的身后还跟着个碍手碍脚的洛天一。
　　司梦抓着糖葫芦，一口一个塞进嘴里，人群中伸出一只手，把她往里一拽，司梦一时不查，就落入一个熟悉的怀抱。
　　洛天一献宝似的捧着糖葫芦，还没有来得及拿给司梦，她就发现，她把司梦跟丢了！
　　“唔，甜吗？” 司梦抬头，笑眯眯地腻歪在林晗玥怀里。
　　“甜，但没有你甜。” 林晗玥舔着司梦的唇角，司梦把嘴里的糖葫芦喂到她嘴里。
　　林晗玥环抱着她，把身上的大衣包裹她全身，两人看起来像连体一样。
　　“司梦。”
　　“嗯？”
　　“冬至快乐！”
　　“你也是，快，我带你去吃饺子，那一家可好吃了！” 司梦牵着林晗玥的手，林晗玥的手一年到头都是冰凉凉的，司梦捧着她的双手，用力往里呼气，而后把林晗玥的手塞进自己的口袋里。
　　林晗玥心头一动，那双紧握着她的温暖小手，似乎把她的寒冬全都融化了。
　　“司梦。”
　　“怎么啦？”
　　“我爱你，很爱很爱的那种。”
　　司梦回头，林晗玥的两颊染上熏红，明眸巧目生盼，倒印着司梦的笑脸。
　　“我也爱你，超级超级超级爱的那种！”
　　两人依偎在一起，美得像一副画卷，一旁的自由摄影师不由自主地按下快门，那一刻，时间定格了。
　　＊＊＊
　　第二轮的淘汰赛进行得异常顺利，一个班最终都只留下一个团队，出道蓄势待发，似乎成了板上钉钉的事情。
　　期间，司梦粉丝突破五百万，大家不再只把司梦看成一个名不经传的美食主播，而是把她当成演艺界的新星。
　　和张笔良合办网红店也取得新的进展，店铺开办第一个月就突破首金一千万，司梦选择二次投资，又陆续开了三家食疗店，爆红程度甚至比网红店还受欢迎。
　　人红自然是非多，粉丝剧增的同时，黑子也变多，不用想，司梦也知道是那些人出手了，她手里可掌握着娱乐圈不少黑料，只待时机成熟，一网打尽。
　　司梦的黑料刚上热搜就被萧氏娱乐的公关拉了下来，隔天，司梦和林晗玥的牵手照就被曝光，角度明显是偷拍，照片中，两人举止亲密，让人浮想联翩。
　　影后的影响可见一斑，疯狂的粉丝立马要求公司给个交代，经纪人第二天就来找林晗玥，要求她赶快澄清，林晗玥无动于衷。
　　闹了几天，消息就被人莫名其妙给撤了下来，林晗玥不屑，牵手而已，就闹成这样，她还打算放上她们的结婚证呢，只可惜时机未到。
　　司梦这天独自来到训练室，漆黑中，她看见一个佝偻的黑影，司梦轻拍她的肩膀，她紧张地回头，看见这人是司梦后，狠狠地松了口气。
　　司梦俏皮一笑，丝毫没有为吓到对方而感到抱歉，笑道：“找我有什么事？还偷偷摸摸的。”
　　洛天一似乎鼓起了全部的勇气，捏着嗓子道：“你…你和林导师，是真的吗？”
　　司梦眸子一寒，脸上的笑意淡了几分，道：“这不是你该管的吧。”
　　喜欢一个人的眼睛是藏不住的，她终于明白这些日子洛天一怪异举动的原因了。
　　“可，可是，我喜欢…唔。” 洛天一还没说完，就被司梦捂住嘴巴。
　　司梦朝她摇了摇头，笑道：“洛天一，你很好，真的，你值得拥有更好的女孩，我已经有喜欢的人了，这辈子都会一直陪在她身边，所以，对不起！”
　　洛天一失魂落魄地跑出训练室，片刻后，林晗玥从门外走了进来，她把小小的司梦搂在怀里。
　　“你做得很好，没有结果的事情，一开始就不应该期待。”
　　“什么呀，那当初我追你的时候也不应该期待么？”
　　林晗玥勾起笑意，道：“那不一样。”
　　“什么？”
　　“我可是给过你很多反攻的机会，是你没把握住哦！”
　　林晗玥勾起司梦的下颚，来了一个法式深吻，喘息间司梦听见林晗玥的声音。
　　“所以，你就在下面，好好享受吧。”


第四十一章 
　　司梦躺尸在床上，自从她出道以来，是真的闲啊，公司为了让司梦保存神秘感，一直不肯透露她的行踪，导致她现在闲来无事。
　　就在一个月前，司梦通过了第三轮的出道考核，一共有十人出道，A班第一小队全员出道，B班只出道两人，C班出道三人。
　　司梦出道后，打算往演艺圈发展，就拒绝了各大综艺的橄榄枝，目前处于沉淀期。
　　宁可可也顺利出道，往舞蹈方面发展，说要拜江琉璃为师，目前客串于各大综艺节目之间。
　　符雯雯出道后，就被家里人安排出国留学，考入皇家音乐学院，并和大家约定三年后再度重逢。
　　花千寻虽说她打算浪迹天涯，但还是和大家互留了联系方式，花千寻背着吉他，穿越大半中国，成了小有名气的音乐制作人。
　　姜迟夏没能成功出道，反而狠狠地松了一口气，她说，娱乐圈本来就挺乱的，不出道也好，她有点社恐，不太喜欢和别人打交道。她就职一家形体培训公司，听说最近炒了老板鱿鱼，用这些年的积蓄开了一家漫画屋。
　　司梦无聊地刷着手机，大家都有事情可忙，都有自己的追求，只有她，是条没有梦想的咸鱼。
　　陆琦行色匆匆，手指飞快地按下十六楼的电梯键，旁人不明所以，还以为她有什么十万火急的事情。
　　陆琦“彭”地一声撞开房门，司梦正悠哉地吸着泡面，叉子小心翼翼地撮着卤蛋，看向她，问道：“怎么了，要一起吃吗？”
　　陆琦把剧本一股脑地丢在书桌上，手指伸向司梦的屁股底下，从里面翻出遥控器，摁了几下，一百寸的电视转播一则新闻。
　　液晶屏幕出现林晗玥的身影，林晗玥含笑垂眸，在记者问道：“最想和哪位新人合作时”，林晗玥说：“蛮期待，能有机会和萧氏娱乐合作。”
　　底下的弹幕都在猜测，萧氏娱乐最近出了哪些新人，有人猜小鲜肉，也有人说是老戏骨，反正全都和司梦不沾边。
　　陆琦把电视关闭，回头直视司梦，司梦搞不清状况，憨憨地问：“怎么不看了？”
　　“你真是搞不清楚状况啊，林晗玥怎么会喜欢你这样的呆头鹅！”陆琦叹息，头大。
　　“喂，人身攻击过分了啊。”
　　陆琦把剧本全都塞进她怀里，娓娓道来这段时间的国家大事，说道：“这是你这段时间被邀请的角色，有女主女二女三，都是讨喜的人物。”
　　“但是，这些都不重要，重要的是，林晗玥已经为你铺好路了。” 陆琦说完，发现司梦的表情没有丝毫变化，就知道她没有听懂。
　　只好翻译成更通俗的语言，说：“林晗玥私自购买了一本百合文的全部版权。”
　　“百合文？哦~”
　　陆琦气炸了，这人的关注点怎么总在奇怪的地方，强忍怒火道：“女二内定是你，说明林晗玥打算官宣你们的关系了，这些不过是为了顺理成章做铺垫。”
　　司梦猛吸最后一口泡面，擦了擦嘴，道：“她就不怕她的粉丝骂我配不上么？”
　　陆琦被问一愣，这她倒是没想好，灿灿道：“这…我就不知道了，你不会不想演吧？”
　　司梦眨眨左眼，把泡面的汤汁喝干净，道：“怎么会呢，我肯定演啊，行了，没事就陪你媳妇去吧，少来烦我。”司梦冷着脸，下逐客令。
　　“哎哎哎，别推了，我马上就走…” 陆琦的声音就被隔绝在门外。
　　司梦从沙发底下，拿出一桶老坛方便面，往窗帘的阴影掷去，藏在窗帘下的那人骂骂咧咧。
　　“呵，急急忙忙叫我从三亚赶回来就给我吃这个？”司藤也不客气，合着热水泡了起来。
　　“那些黑料可以放了，我要让那些人一辈子都不能再踏入圈子。”司梦说完，习惯性地摸了摸手腕上林晗玥送的情侣表。
　　“知道了。”司藤敛起笑意，冷血的眸子透着丝丝杀气。
　　＊＊＊
　　围脖：
　　a路人：“啊啊啊，女神有新剧了，咦？怎么没男主。”
　　b路人：“这女二谁啊，她有什么资格染指女神，确认过眼神，是要黑的人！”
　　c路人：“哇，这些都是司梦的黑料，没想到她是这样的人，司梦退圈，不许玷污女神的名声！”
　　999+
　　司梦关闭围脖，她的号全是清一色谩骂，女神粉果然厉害，不愧是五千万粉丝的风云人物。
　　司梦盯着林晗玥明目张胆的@，这不是让她骑虎难下嘛，想不官宣都不行啊，她还以为林晗玥耐性很好呢，没想到这么快就忍不住了。
　　围脖：
　　林晗玥：“@司梦，新剧有你就有我，你看着办吧。”附上[新剧预告]
　　司梦电话响起，接通：“臭女人，也不想想你的粉丝，真是不给我留条后路啊！”
　　林晗玥勾唇冷笑，清冽的声音道：“怎么？你以为你还有后路？”
　　司梦“哈哈”笑了起来，吐槽道：“你看你粉丝现在骂得那么凶，到时候啪啪打脸，得多疼啊。”
　　林晗玥不甚在意地翻了个白眼：“他们打脸，关我什么事，你还是管好你自己吧，这段时间，你的老腰，养好了没？”
　　司梦一惊，背脊一凉，结巴道：“怎么扯到这上面了，人老了，腰肯定不太好的，嘻嘻。”
　　“没事，等你来剧组，我给你按摩按摩。”
　　司梦老脸一红，被撩得口干舌燥，脑子里回想起林晗玥冰凉好看的手指，一点点深入，唔，小腹突然一股热浪涌流。
　　＊＊＊
　　来到剧组，司梦轻装上阵，剧组里的人都不认识司梦，司梦没什么架子，经纪人也不在身边，大家还以为这个好看的小姑娘是来剧组帮忙的呢。
　　司梦看向一个大胡子的大叔，大叔穿着半截短袖衬衫，脚上配着短袜和拖鞋，十二月的H市，也早已染上寒意，但大叔丝毫没感受到气温的变化似的。
　　“你好，请问林晗玥在这附近吗？”司梦问。
　　大叔打量着司梦，忙碌的面容一喜，说道：“就你，过来帮个忙吧，你一会再找她。”
　　“哦。”司梦挠挠头，也任劳任怨去帮忙了。
　　从布置道具，到群演的服装化妆，已经饭盒的摆放，都能看见司梦勤恳的身影。
　　“那个小姐姐是新来的吗？真是又漂亮又能干啊。”两个助理在一旁低语，司梦看向她们，就笑着把饭盒递过去。
　　司梦说：“你们辛苦啦，快吃饭吧。”
　　两人脸一红，近看，果然更好看了，这人，是仙女下凡吗？
　　“谢谢你，你是新来的吗？”
　　司梦指了指自己，说：“应该，算是吧。”
　　把事情忙完了，司梦就去找大叔，把盒饭递给他后，司梦连忙发问，害怕对方忘记这件事：“你还没告诉我，林晗玥在哪呢？”
　　大叔咬着筷子，口齿不清：“你找她干嘛？影后可不是什么人都能见的，你要是她的粉丝我要考量考量。”
　　司梦皱了下眉头，双手插兜：“没，我不是粉丝，我是来找她对戏的，顺便看看她。”
　　“对…对戏，难不成你是司梦！完了，我竟然让你在这里打杂。”大叔语无伦次，惊掉筷子。
　　“司梦！你…怎么在这，我找你半天了。” 林晗玥从身后走来，显然看见司梦后，心情就变得不错。
　　司梦转身扑进她的怀抱：“你不知道，我找你找得可辛苦了，才没有乱跑！”
　　大叔汗颜，咳着嗓子道：“咳咳，她来帮我一个小忙。”
　　“哦，我不是让你好好招待她吗？我看起来像开玩笑？”林晗玥死死瞪着大叔。
　　大叔连连摆手，道：“不敢不敢，这不是，我不知道这娃娃就是司梦嘛，我还说老王怎么找到这么好看的小姑娘来打杂呢。”
　　林晗玥惹住要翻死鱼眼的冲动，握住司梦的小手，向司梦介绍道：“这是冯导，拍过几个好片。”
　　司梦点点头，“冯导好。”
　　冯导笑眯眯道：“好好，小姑娘真俊啊，配你林晗玥，真鲜花插牛粪上了。”
　　林晗玥无语，真狗嘴吐不出象牙。
　　“好了，别皮了，准备开拍吧。”
　　＊＊＊
　　司梦看着剧组的原班人马，呦，有好几个熟人呢。
　　这本百合剧，是一部修仙题材，大师姐（女主）是仙道第一人，遭到掌门的独子嫉妒。为了维护六界平衡，大师姐只身前往鬼族边界，而掌门独子在封锁鬼门的结界做了手脚，导致大师姐丹田被毁，千年修为毁于一旦。
　　得知女主的修为被毁，就把她丢在偏僻的山峰，并免除大师姐封号，随即地，名存实亡的未婚夫才跑来退婚，此后，女主沦为六界笑柄。
　　却无人知，女主从鬼门带回一抹残魂，以心头血滋养，千古女帝（女二）就这样被唤醒，被唤醒的女帝灵魂附身在一个小师妹的身上，终身护女主周全。
　　司梦看完，唏嘘不已，作者脑洞挺大的，不过，这种脑残的逆袭文竟然这么火，后面就不看了，基本就是女主和女二疯狂撒糖，车车竟然没有删减，能不能过审啊喂。
　　司梦看向熟人，沈知一担任的是心地善良的三师弟，由于看不惯大师姐被陷害，主动请缨去外门照顾师姐。是个温柔正直的讨喜男三。
　　还有萧一诺，那个爱惹麻烦的小少爷？
　　客串鬼界少主，人设是个傲娇的小正太，前期被女主制服，一直想着报复，混入云来峰后，被女二发现，沦为二人的工具人。
　　司梦单手拎着萧一诺的衣领，仔仔细细看了遍，久不见，瘦了，也长高了不少。
　　“臭小鬼，你有来凑什么热闹？”
　　萧一诺露出小乳牙，甜甜一笑，“我哥让我来玩的，别小看我，师傅，我上过表演课的，老哥让我来实战一下。”
　　司梦把他放下来，掐一把肉嘟嘟的小脸，说道：“一会接不下我们的戏，可别哭鼻子了。”
　　“哼，才不会！”
　　前期大家的戏都不多，主要是林晗玥的戏份，司梦就在剧组刷手机，剧组忙不过来的时候，就主动帮大家干活。
　　渐渐地，大家都很喜欢司梦。
　　a助理：“没想到，我们剧组那个好看的小姐姐竟然是司梦。”
　　b助理：“对呀，根本不想网上黑的那样，小姐姐明明辣么好。”
　　c助理：“不行，我要帮小姐姐骂那些黑粉！”
　　司梦刷到一条热搜，一条是怒斥她蹭林晗玥的热度，另一条是诬陷她当年靠肮脏手段进娱乐圈，十八位圈内知名人士联名抵制她进圈。
　　她不过是刚刚踏入娱乐圈，他们就急了？急就对了。
　　她从基层跑龙套，一步步爬到差一点问鼎影后，也不过短短两年，就把他们的光环夺走了，她们自然该怕，该急，不枉当年不择手段地打压她，封杀她。
　　现在，她回来了！
　　热搜不过短短几分钟，就变了天，圈内的知名大腕被爆出更火辣的黑料。
　　围脖一度系统崩塌：
　　＃某金马奖最佳女配，竟是小三上位！＃某男星多次出轨，甚至抛弃正宫＃时间管理大师强迫幼女，已入狱＃老戏骨偷税漏税，相关部门已介入＃30+
　　司梦不屑，诬陷她，又没有证据，还想逼她出圈，也不看自己几斤几两，她掌握的黑料，可是人证物证俱在。
　　＊＊＊
　　大V倒台，饭圈乱如麻，林晗玥和司梦的新剧倒是有条不絮地进行，两人还时不时撒狗粮，互相损。
　　女神粉从最初的震惊：“女神你怎么变成这样了？啊啊啊，你要是被绑架了你就眨眨眼。”
　　最后女神粉彻底麻木：“扶我起来，我…还能磕！”
　　两人的CP组得很成功，无论是样貌还是性格人设，简直就是天造地设的一对，戏里戏外，好似就该如此。
　　新剧首播，突破一亿点击量，所谓磕CP，越磕越上头，大家也渐渐接受了司梦，最深入人心便是女二那亦正亦邪的微笑，以及为女主挡刀的毫不犹豫。
　　司梦的围脖再一次炸了。
　　万千私信：“小姐姐，给个姬会。” “姐姐眼神杀我。” “最可爱的长发T，没有之一。”
　　司梦憨憨地抱着手机问林晗玥这些话是什么意思。
　　“你真不知道？”林晗玥以为司梦在逗她，让她吃醋。
　　“这不废话，我知道还问你干嘛？”司梦说。
　　“姬会是向你发出百合邀请。T就是上面那个的意思。” 林晗玥闷声道。
　　“哇，她们的意思，就是我看起来是上面的，太有眼光了吧。”
　　林晗玥看着司梦亮晶晶的眼眸，说道：“司梦，你真的喜欢女生吗？你连百合的常识都不知道。”
　　司梦笑了笑，“我也不知道我喜欢男生还是女生，我一直一直就只喜欢过你而已。”
　　司梦抱住林晗玥，头挨在她的肩膀上，“其实，喜欢男，喜欢女，都没什么，就算是因为喜欢你，刚好我也是女生，而遭到其他人的反感，我也会，毫不犹豫地扑向你。”


第四十二章 
　　十几条热搜，全是和司梦有关，圈内人不禁感慨，您干脆住在热搜上得了。
　　其中最为引起粉丝轰动的，还是林晗玥官宣和司梦隐婚。
　　粉丝们后知后觉地发现，她们磕的CP悄悄领证了，然后惊艳所有人。
　　司梦的粉丝数从五百万，暴涨到两千万，新剧爆火以后，好的公告简直接到手软，每一份邀请函都是天价片酬。
　　司梦把目光放在那几家餐饮店上，这段时间被张笔良打理得很好，司梦题名为《十品轩》，作为各大店铺的招牌。
　　接着顺手写下几张食谱，用来做养生食疗店的主打菜，食材相生相克，亦相辅相成，不少人慕名而来，发现经过一段时间的食疗调养后，一些小毛病竟然治好了，从此打响了名声。
　　有人千里之外，慕名而来，上门求饭，司梦根据他们的病状调制食谱，转交给张笔良，从始至终都没有露面，所以大家都不知道《十品轩》的背后到底是哪位大佬的势力。
　　网上闹得愈演愈烈，司梦以迅雷的速度爆火，也引来各方势力的虎视眈眈。
　　林晗玥的人在找司梦，萧家的人也在找司梦，圈子里的残留势力也在寻找司梦，而所有事件中的主角——司梦，此时，正被人五花大绑。
　　司梦那晚和剧组的人喝得微醺，在回家的途中，就发现她被一些小杂碎跟踪了。
　　司梦打了个酒嗝，慵懒软绵：“出来吧，跟踪我，想干什么？”
　　黑暗中走出十几个黑衣人，清一色的肌肉男，从他们捂着口袋的动作，司梦猜测他们应该是带枪了。
　　“三小姐，司二爷让我们请您回M国，请您配合。” 为首的黑衣人扣下手枪的扳指。
　　司梦冷笑：“我若是不配合呢，你们能奈我何？” 语气霸道蛮横，不愧是司家最纨绔的三小姐。
　　黑衣人摸了摸汗，眼神示意把人带上来。
　　“三小姐，我们虽然动不了您，但我们可保证不了动不了她。” 黑衣人厉声道，另一个黑衣人拖着伤痕累累的司藤。
　　司梦平静的眸子染上怒火，敢动她哥的人，就是在动她的人。
　　“谁给你们的胆子，把她弄成这样！”
　　黑衣人屏息，感受到浓郁的杀气，解释道：“她左右不过是司家的叛徒，要不是大少爷留她狗命，她早该是要死的。”
　　司梦捏紧拳头，看了眼奄奄一息的司藤，“放了她，我和你们走。”
　　黑衣人放开司藤，伸手想抓住司梦的手臂，“咔嚓”一声，黑衣人惨叫声不绝于耳，司梦一瞬间在对方还没接触她时，就把黑衣人的胳膊给卸了。
　　“我给你脸了，我什么身份，你能碰我？”
　　黑衣人态度立马变得毕恭毕敬，司二爷有交代，要司梦安安全全地回去，可不保证他们是不是安全地回去。
　　“三小姐请，是属下逾矩了，来人，把他解决了。”黑衣人上道地道歉，走在前面给司梦引路。
　　司梦回头看了眼司藤，说了句唇语，司藤无力地爬了起来，眼巴巴地看着司梦被带走。
　　司梦被他们带上车，赶往机场，黑衣人包了最早的一班飞机回M国，司二爷，也就是她二叔，是一个自私自利又很能隐忍的狠角色，估计这次悄悄**把她抓回去，是打算让她替大姐嫁给那个变态男吧。
　　司家曾经欠了布林肯家族一个人情，双方协定，要是布林肯家族生的是女儿，那就嫁给司家长子，若生的是儿子，那就把司家长女嫁过来。
　　说白了，就是一场利益交易。
　　布林肯生了儿子，而二叔生了女儿，两家也有意撮合，而司梦作为幺女，和他们相差了十几岁，自然不被列入考虑范围。
　　可谁想到，布林肯的儿子竟然是一个精神分裂的暴露狂，据说这几年才刚刚出院。
　　司梦想到要嫁给四十好几，又心理变态的男人，感到一阵恶寒，亏她二叔想得出来。
　　司梦看着黑衣人，此时，司梦的电话突然响了，黑衣人正想关机，就被司梦制止了，“那是我哥的电话，我可是从来没挂过他的电话哦，不怕被发现吗？”
　　“给她，接。” 为首的男人示意。
　　司梦：“喂，哥，怎么想我了？”
　　司泽：“这次接电话挺快的嘛，在学校待得怎么样？什么时候回来？”
　　司梦：“我还没玩够呢，况且学校也没放假啊。”
　　司泽：“那我让人给你送点零食过去给你吃吧。”
　　司梦：“不用不用，国内什么都有，好了，不说了，我去忙啦。”
　　黑衣人看着没什么异常，就挂断了电话，而电话那头的司泽呼吸一秉，看向一脸茫然的媳妇。
　　“看来，老妹遇到麻烦了。”
　　“你怀疑，是二叔的人？”
　　“我原本来打算让他逍遥个几年，看来现在可以让他提前回去养老了。”
　　***
　　另一边，司藤刚跑几步，就被人给盯上了，那些人压根没打算让她活着回去。
　　此时的林晗玥正坐在办公室里焦急等待，已经派人去找司梦了，电话打不通，陆琦那边也没有丝毫线索，怎么可能一个晚上就消失得无影无踪。
　　萧氏那边同样一筹莫展，放出大量狗仔和私家侦探，却只发现了皮毛。
　　司藤挣扎地站起身，却发现身前的男人早就把那些人收拾干净，司藤警惕地看着男人，但男人似乎并没有恶意，司藤出声：“你是谁？”
　　男人露出森森白牙：“林家第一护卫，林特。”
　　男人拦腰把司藤公主抱，司藤抬脚踹他，男人撅眉，不满道：“别乱动，小心我摔死你，我主人要见你。”
　　林特抱着浑身是血的司藤，来到林晗玥跟前，问完话后，司藤就因失血过多晕过去，林晗玥让林特好好照顾她。
　　得到线索后，林晗玥就带着林家护卫去机场劫机，守株待兔。
　　司梦从梦中醒来，就发现自己被五花大绑，而那些黑衣人的尸体横七竖八地排列着，司梦想，看来得罪太多人也不是什么好事，典型的黑吃黑啊。
　　第一波想收拾司梦的人，被第二波想收拾司梦的人给暗杀了。
　　司梦抬眸，这人有点眼熟，是当初被她拉下神坛的前影后吗？
　　“呵，司梦，好久不见啊，看见你这张贱脸，我真是日夜想撕烂。” 女人狰狞着脸，看起来恐怖可憎。
　　“你还不知道吧，白露，黑料，还有那些杀手，全都是我给你找来的麻烦，你知道我有多恨你吗？”
　　司梦被掐住脖子，呼吸不畅，脸色涨红，现在，先拖延时间。
　　“咳，咳咳咳，话说，我没怎么得罪你吧，用得着记恨这么多年？” 司梦嬉皮笑脸道，女人脸色一变，怒火翻涌。
　　“是，你确实没怎么我，但却因为你，司家人断了我的星途，都是因为你这个贱人。”女人抬起巴掌，连扇司梦五个巴掌，还不解气，又往司梦肚子踹了两脚。
　　司梦翻了个白眼，当初她演女二的时候，这个疯女人害怕被她抢风头，就往死里整她，活该最后被司家封杀。
　　“这个，你怎么知道我会经过这条路？在这里伏击我。”
　　女人得意地笑了，“恨你的人，何止是我，没了司藤给你擦屁股，自然很容易就暴露了。”
　　司梦了然，看来只能鱼死网破了。
　　“呵，你不是怕水，我真后悔当初没让他们淹死你，现在，就让你再体验一次呛水的恐惧。”女人显然很清楚她在做什么。
　　司梦的眼里闪过一丝惧意，但脑海里瞬间闪过林晗玥的笑脸，对，她还不能死，她还要再见林晗玥！
　　“你过来，我告诉你一个秘密吧，是关于当年的事。”司梦笑道。
　　“你，别想耍花样。”女人凑近，司梦一把解开身后的绳结，手疾眼快地勒住她的脖子。
　　“让她们后退，不然我掐死你。”司梦威胁道。
　　“快，让开，听她的话。”
　　司梦劫持着她，一步步走出百米外，司梦指尖捏着匕首，贴近女人的脸颊：“叫他们丢钥匙过来，你和我走。”
　　“把…把钥匙给她，快。”女人大喊，其他的打手眉头一皱，但还是听话地把钥匙丢给了司梦。
　　司梦拿了钥匙，带着女人上车，一切都很顺利，远离了是非之地。
　　“你确定他们没做什么手脚？” 司梦察觉事情没这么简单，反正她被黑吃黑整怕了，真是毫无人道的家伙。
　　“放心吧，他们是我的人，我在车上，他们不敢做什么。”
　　司梦在心里吐槽，你在车上，他们反而更好下手吧。
　　“等我远离这里，咱们就此了结，不然，报复你的，可就不止是司家的人了。” 司梦好言相劝，爱听不听。
　　“呵，现在又来装什么老好人，你以为我会领情？”
　　司梦正想翻个白眼，要不是她此时正在开车。
　　“司…梦，刹车，刹车失灵了！”女人彻底慌了神，那些家伙为了干掉司梦，竟然不惜拉她陪葬，混蛋。
　　司梦脑子飞快运转，说：“往右转，再往左转，把方向盘打死。”
　　女人吓出一身汗：“你知不知道你在说什么，那里可是…”
　　“不想死的话，就按我说的做，我们现在在一辆车上。”
　　女人一咬牙，按照司梦的话转动方向盘，路的尽头，是…深不见底的海。
　　“松开安全带。”司梦喊完，女人就听见车窗玻璃被敲碎的声音，紧接着，女人就被一股力量往上推。
　　再睁眼时，苍茫的大海空荡荡，她正抱着防缓冲的气垫，怎么回事？是司梦救了她！
　　女人焦急地在海面上大喊，但死气沉沉的海面连回声都没有。
　　紧接着，一艘直升飞机，划过水面，一个女人义无反顾地跳进水里，身后跟着一群护卫，她定晴一看，那个人是林晗玥。
　　女人拼命地往她们的方向游，说不定他们知道司梦在哪，她虽然恨司梦，但她不能将救她的人弃之不顾。
　　司梦的意识又陷入了模糊，她想，这回真的死翘翘了，要是林晗玥在多好啊，一定能把她从鬼门关里拉出来。
　　这么想着，仿佛有一股力道，紧贴着她的身体，但她早已无力睁眼，只感受到口腔间有稀薄的空气在流动。
　　***
　　司梦再次睁眼时，身处一片白色的世界，司梦揉了揉眼睛，呆呆道：“这里，就是天堂吗？”
　　“天堂，长这样吗？”林晗玥笑着就端来一碗小米粥，勺了一口，吹凉了，含在嘴巴里，确认不烫以后才喂进司梦嘴里。
　　司梦看呆了眼：“天堂竟然有林晗玥，难道老天偷听了我的愿望！”
　　林晗玥宠溺地刮了刮她的小鼻梁，笑道：“小笨蛋，我们都活得好好的呢，还有，你许了什么愿？”
　　司梦小脸一羞：“才不告诉你，太羞耻了。”
　　“哈哈哈哈，你们感情真好，亏我们还担心你呢。” 陆琦双手抱胸走了进来，身后跟着电灯泡的萧长河。
　　萧长河寡言少语，嘱托司梦好好休息就离开了。
　　紧接着，林特推着坐在轮椅上的司藤走了进来，林特直男道：“都说了，主人出马，司梦肯定没事的，非要折腾过来，要命啊你！”
　　“死直男，你给我闭嘴。” 司藤屈肘，往他肚子一击，林特闷声闭嘴。
　　司藤把司梦全身都看了一遍后，确认她没事，狠狠松了一口气，就嚷着让林特推她到别的地方溜达。
　　司梦低声笑了起来，林晗玥不满地送走大家，总算有两人的独处时间了。
　　司梦笑得上气不接下气，林晗玥耐性地拍着她的背，给她顺气。
　　“林晗玥，小玥玥，等过完年，我就带你去M国，见我爸我妈还有哥哥嫂嫂，他们一定也会很喜欢你的。” 司梦很认真地说，这次，她们要永远在一起，谁也无妨阻挡。
　　“好，臭媳妇迟早要见公婆，何况，我还不丑呢。”
　　“嘻嘻，我媳妇当然不丑，我媳妇天下第一美！”司梦抱着香香软软的林晗玥，mua地猛亲一口。
　　司梦扯着林晗玥的袖子，委屈巴巴道：“今晚，让我攻一回，怎么样？”
　　“唔，我考虑考虑。”
　　“别考虑了，就让我一回嘛，姐姐~媳妇~老公~”
　　“行行行。”
　　林晗玥想，全文都快完结了，再不让她攻一回，她可不委屈死了，这次，换她林晗玥，为爱作受。


第四十三章 番外 张笔良x沈知一
　　我叫张笔良，一个逐渐沙雕化的美食UP主，在遇见司梦后，我开创了人生第一家餐饮店，并在这条道路上越走越远。
　　我的人生做过许多离经叛道的事，比如，我在网游最巅峰的时候选择退役第一国服；比如，放着好好的家产不继承，跑去当什么美食博主。
　　现在，我正和沈知一在这大眼瞪小眼，至于他为什么出现在我的家，此事，说来话长，我们就，长话短说。
　　我做过最荒唐的事，不是开除了我的经纪人，并不顾粉丝挽留宣布退隐美食圈，更不是暴力揍了一群喷子后惹来不必要的一身骚，而是，脑子一抽，收留了无家可归的沈知一。
　　＊
　　我在广东漂泊二十几年，无亲无故，爹妈死的早，自幼在爷爷奶奶身边长大。
　　小时候，我就是村里的留守儿童，我爹妈是老实本分的打工人，钱没挣多少，却把钱都拿去扶贫村子里那些懒汉，凡是带点关系的，都来找我爹妈借钱，老实本分又不懂得拒绝，往往借出去的钱，最后都打了水漂。
　　一次意外，带走了两人的生命，而我也成了众亲戚眼中的拖油瓶，没一个亲戚愿意接纳我，我只能跟随着年迈的爷爷奶奶靠捡垃圾为生。
　　读完初中，我就不上了，没钱，也不想读，就进城里打工，工厂的螺丝钉，干着麻木重复的工作，夜班倒得更是要人半条命。
　　后来，我受不了了，就偷偷跑出去给人当学徒，一个人切一盆菜，洗一桶碗，点头哈腰跟厨师长装孙子，TMD还不肯教老子一招半式，说什么这是传子传孙的本事，不传外人，他奶奶的，你TM早说啊，还让老子白白给你当孙子！
　　我炒了人生第一个上司的鱿鱼，于是背上行囊，就去京城打游戏，加入一个看着就像传销的游戏战队，纵有万般不靠谱，但我还是留了下来，因为老子要干出一番大事业，不然哪有脸回去看我爷见我奶。
　　混了三年，名利双收，赶着大数据的机会，我们一战成名，但我知道，我志不在此，我想仗剑走天涯，吃遍天下美食，不然怎么对得起我当学徒的那些日子！
　　在队伍鼎盛的时候，我退役了，别人都在笑我傻，算了，傻就傻吧。
　　赚了笔钱，老子就告老还乡，本以为回去必是扬眉吐气，结果入目净是一片荒凉，太…太惨了。
　　村子里，全是老头老太太，一个年轻人都没有，年轻人全去打工了，就再没有回来过，连老人是生是死都不曾过问，有些七老八十还要种田讨口粮食，有些大小便失禁更无人料理，我看了都于心不忍。
　　回村以后，给我爷我奶，盖了小平房，羡煞了村口十几户，我给我爷装电视，拉网线，给我奶买衣服，买零食。
　　最后，给村子铺了水泥路，直播卖特产，为一些无人问津的老人料理了后事，我爷我奶走的时候，都不忘笑着夸我有本事。
　　村里老人渐渐走了，没走的也觉得活够了，慢慢地，就剩我一个人了，有一天，政府突然说来拆迁，建旅游开发区，一户赔三套房，呵，那些子女倒是知道回来了，回来干什么？跟我争房子呗！
　　最后闹上官司，没一个打赢我，啥叫赠与，遗嘱写得清清楚楚，想要？屁都没有！
　　一共四十套房，全在市里，卖了十套，捐了，建了几个小学，嘻嘻，多读书还是有用的。
　　我的生活平平淡淡，每天穿着人字拖收租太无聊了，我就建了一个美食账号，游遍大半中国去寻觅美食。
　　慢慢的，我火了，也腻了，又开始怀念以前收租的日子，但在这期间，我结识了一些朋友，特别是司梦，做饭太好吃了，我做梦都想娶一个会做饭的老婆，可惜她心不悦我，唉，明明老子帅气又多金，还会疼老婆。
　　还有一个家伙，很有趣，沈知一，明明是一个过气影帝，还拽得跟个二百五似的，老子就爱损他，哈哈哈。
　　我退圈后 ，听说他也退圈了，估计是混不下去了，一天晚上，去一个靓仔的粥店喝粥，下了冰雹雨，然后，我就看见沈知一那傻叉站在大雨底下失魂落魄，嗞，真可怜，像条没人要的哈巴狗。
　　我脑子一抽，就把他领回家了，他做饭好吃，人也勤快，算了，就当可怜他吧，就把他留下了。
　　一次我喝醉酒，感觉有人半夜亲我，亲得我正舒服，那个人就停了，这怎么行，老子TM要亲回去。
　　这种事情发生了好几回，我的意识迷迷糊糊，像梦又不像梦，而且最近沈知一看我的眼神怪怪的，什么鬼，这人不会是gay吧？老子可是直男。
　　我看他窝在家里太无聊，就带他去找大爷下象棋，去找大婶打麻将，去找大妈跳广场舞，果然，他这人明朗了许多，不再是以前那副要死要活的抑郁样。
　　沈知一是一个孤僻的人，没有朋友，不爱和人打交道，但他爱和我斗嘴，爱作弄我，气死老子了。
　　我洗澡没拿衣服，就让他递过来，结果，他不但把我看光，还说我没他大，我说，你脱，不然谁知道谁大？
　　呜呜呜，竟然真的没他大，那么瘦一个人，有腹肌就算了，还…比我大。
　　最近，我老避着沈知一，不知道为什么，一看见他，我就忍不住心跳加速，这…太奇怪了。
　　我决定和几个朋友去喝花酒，请了几个“妹妹”来陪酒，可是看着她们浓妆艳抹的脸，我竟然觉得没沈知一十分之一好看。
　　“哥哥，在看什么？” 陪酒妹妹轻笑，却发现我呼吸一滞，她顺着我的视线，看向一个高冷清纯的“女人”，只是怎么看，都有点像男人呢？
　　我急了，几乎吼出声：“沈知一，你穿成这样干嘛？快回去！”
　　沈知一凑近我边上坐下，jk制服露出他又细又长的腿，他毫不在意道：“他们说，你喜欢看jk，我就想穿给你看。”
　　我又气又好笑，忍不住怒瞪那群狐朋狗友，说：“那你也不用委屈自己穿女装啊！”
　　沈知一表情突然变得很认真，他捏住我的肩膀道：“张笔良，我是认真的，我喜欢你。”
　　“我…我。” 我迈开腿，不回头地跑了，真的怕了怕了。
　　走在大街上，冷风吹，冻着我脚后跟，我跟个哈士奇似的，傻到家了，有家不回，非要躲着沈知一。
　　我点开手机，今天是愚人节，愚人节！！！
　　沈知一发来信息
　　沈知一：逗你的，傻B，快点回来！
　　我才知道，原来他们合起伙来整爸爸我，过分！
　　我赶紧麻溜的回家，准备收拾沈知一那家伙，最后，我被收拾了。
　　我扶着腰，上气不接下气，半跪在地上，区着膝盖，高高撅起屁股，沈知一手握着大棒子，一前一后，打在我的身上，我想叫，被沈知一捂住了嘴巴。
　　他说：“你不会以为是愚人节，我就会跟你开玩笑吧？”
　　“最后再说一次。”
　　“张笔良，招惹了我，你，跑，不，掉，了！”


第四十四章 番外 回娘家系列（1）
　　天空还未破晓，鸡鸣声起彼伏，灰蒙蒙的雾气笼罩着一片晦涩不明，窗外的绿叶淌着浑浊的水汽，此时，一缕青丝正划过窗边的帘幕，透过被雾雨打湿的玻璃，俯视这座陌生而疏离城市。
　　林晗玥身着浅白色连衣睡裙，倪靠在窗边的红木椅，那双修长的十指分明的手，正略带不安地轻轻交叠在膝盖上。
　　司梦揉了揉睡眼惺忪的眼睛，好一会才看清那模糊不清的黑影是林晗玥。疑惑地嘟囔道：“你大晚上不睡觉，是失眠了吗？还是认床？”
　　林晗玥闻言，似无奈地笑了笑，才蹑手蹑脚地来到床边，钻进暖烘烘的被窝，说：“明天，就要去见你爸妈和哥哥嫂嫂，我有些紧张…”
　　司梦“噗”地笑出声，伸手揽上林晗玥的肩膀，强制把她摁进被窝里，笑道：“不用担心，这不是有我嘛，而且我家人都很好相处的。”
　　林晗玥在她的安慰下，渐渐感到丝丝倦意，莫名的安全感覆盖了所有未知的恐惧，就像忽然有一天，出现一个人，既是软肋，亦是盔甲。
　　第一次见家长，就是在嘈杂的拌嘴声中进行。
　　司梦一行人登上最早的航班，由于时间仓促，根本来不及吃早餐，更无暇顾及气温和时差的变化，司藤极其不满林特对此次行程的安排。
　　司藤抬脚拌一脚林特，林特不察，险些摔个狗啃式，林特啐了一口唾沫，装模作样地做了几个俯卧撑，默默地爬了起来，好男不跟女斗。
　　司梦懒洋洋地靠在头等舱的按摩椅上，变法子地掏出营养餐，水果沙拉，三明治，鸡胸肉……
　　司藤眼巴巴地看着，猛咽口水，问：“我猜你吃不完？”
　　司梦伸出手指，在她面前摇了摇，回道：“可不是给你的，来玥玥，张嘴，啊。”
　　林晗玥张嘴，就塞了满满一口，所以，司梦起个大早，就是为了给她准备早餐？
　　林晗玥切了一片最嫩滑的鸡胸肉，默契地放在司梦嘴边，司梦一把就叼住，细细咀嚼起来。
　　“玥玥，好不好吃？”
　　“好吃。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，大概是因为是你亲手做的，满满都是你爱的味道。”
　　“讨厌啦，大家看着呢。”司梦娇嗔地锤了林晗玥一下，林晗玥一把握住司梦的手，把她揽进怀里。
　　司藤面无表情，险些被这股狗粮撑死，回头看了眼林特，算了，她宁愿在这里吃狗粮，也不要去后面和那个死直男待在一起。
　　长达六个小时的飞行，最终在M国着陆，司梦蹦蹦跳跳地牵着林晗玥，嘴里忙不迭地给她介绍这里好玩的景点，不过几分钟，司家的专车就来了。
　　老管家佝偻着老腰，满头雪霜的白发飞舞，上了年纪，但精神却格外熠熠，笑呵呵地给司梦引路，说：“二小姐，老爷和夫人都记挂着您呢，您可别再贪玩不回家了。”
　　司梦在他耳边念叨了几句，司伯眼前一亮，朝司梦竖起大拇指，停止了苦口婆心的劝告。
　　司梦悄**道：“我之前让您悄悄透露我爸妈谈恋爱的事情，他们没什么过激反应吧？”
　　司伯想了想，回答：“这倒没有，只是，他们怕是不知道您交了女朋友。” 司伯面露难色，他看出来二小姐很喜欢身旁的这位小姐。
　　“没事，我会说服他们的，谢谢司伯啦，我给你捎回来正宗的茅台了。” 司梦说完，司伯笑眯眯地，他就好这口。
　　两人坐上司家专车，司藤和林特以及一群保镖挤在另一辆车，司梦拨通电话，不到几秒，就被对方接通。
　　“喂，老哥，又在公司过夜？嘻嘻，是不是又和嫂子闹别扭了！” 司梦一脸幸灾乐祸。
　　司泽揉碎乱发，烦躁地挠了挠，他妹真是什么都知道，说：“就，你嫂子看上那什么包，都快赶上我球鞋贵了，没买，正跟我怄气呢。”
　　“是不是新款的，威尔雅？那，你完了，这能气几个星期。”
　　司泽搞不懂，不就一个包嘛，说：“不说她了，老妹啊，哥好想你，都没人做饭给我吃，你什么时候回来啊？”
　　司梦笑着，看着车窗外熟悉的建筑一闪而过，道：“我现在就回来了，傻哥哥，消息滞后哦。”
　　司泽腾得从椅子上站起来，边笑边抱怨道：“你啊，回来怎么不说，好让我去接你。”
　　司梦娇笑，靠在林晗玥怀里，抬眸在林晗玥的下巴尖尖落下一吻，含糊道：“你来当电灯泡干嘛？”
　　司泽捂胸口，心一痛，妹大不中留啊，道：“你带林晗玥回来了？她没有占你便宜吧，我不是最后一个知道的吧…我。”
　　司梦被说烦了，吼道：“你别罗里吧嗦的，再这样就挂了，一会回家吃饭，爸妈还不知道，给他们个惊喜。” 自顾自地挂断了电话。
　　司泽：“……” 终究被错付了。
　　回到司家，司梦牵着林晗玥的手，用力地推开大门，把里头的司妈妈吓得一怔，司妈妈手里握着刚插好的花，移了移眼镜，才看清来人是司梦。
　　“老妈，我好想你啊～” 司梦像只树懒一样蹦跳地挂在司妈妈的身上，司妈妈伸手拖着她的屁股，担心她不小心摔下来。
　　“你呀，这么大了还咋咋呼呼，真是不让你妈我省心。” 司妈妈嘴上说着，但脸上早已乐开花。
　　林晗玥看着温馨的一幕，不由地有些羡慕，自从爸爸去世后，妈妈就很少和她亲近了，她从小就被灌输遵守各种规矩礼仪，更别说像司梦一样和自己的妈妈撒娇了。
　　司梦从司妈妈身上下来，牵着林晗玥，来到司妈妈面前，司妈妈推了推眼镜，仔细而不失礼节地打量着林晗玥。
　　“你好，我是司梦的妈妈，你可以叫我筠姨。” 司妈妈伸手，准备与她握手。
　　林晗玥与之相握，知书达理道：“筠姨好，我叫林晗玥，我是梦梦的好朋友，很高兴能来梦梦家玩。”
　　司妈妈的笑容加深，她很稀罕这么有礼貌的孩子，司妈妈还想说些什么，就被司梦扯到一旁。
　　司梦欲言又止道：“妈，我…就是她，哎呦，我和她…”
　　知女若母，司妈妈顺着她开口道：“说吧，你妈我能接受，那孩子怎么了？”
　　司梦一鼓作气，道：“我和林晗玥是情侣关系。”
　　“啊？哦～” 司妈妈露出“原来如此”的表情。
　　司梦睁开一只眼，接着道：“我们还领证了！”
　　这回轮到司妈妈目瞪口呆，司妈妈敲了下司梦的脑门，语重心长道：“我就知道，你个恋爱脑，这事要和我们商量啊，万一对方是骗子怎么办，我就你一个宝贝女儿。”
　　司梦抱着司妈妈的手臂撒娇，司妈妈的心瞬间软得一塌糊涂，司梦说：“妈，晗玥对我很好的。”
　　司妈妈笑着摇头，幺不过她，道：“行行行，她好她好，放心吧，我不会为难她的。”
　　司梦和司妈妈笑着回到林晗玥面前，两人心照不宣。
　　司妈妈格外热情地邀请林晗玥一起参观房子，司梦就一头闷进厨房做饭。
　　司妈妈带着林晗玥来到司梦的房间，是一个粉粉的公主房，足以看出家里人对司梦的宠爱。
　　司妈妈的表情突然变得很严肃，语气还是一如既往地温柔道：“你是梦梦的女朋友吧。”
　　林晗玥如实回答：“她是我想白头偕老的爱人。”
　　司妈妈笑了笑，她对这个回答很满意，继而翻开司梦小时候的相片，自顾自道：“司梦小时候受过很多苦，是我们没有保护好她，所以她长大了就想尽力弥补她，对她的管教难免宽松。”
　　紧盯着林晗玥的眼睛道：“我希望你能好好爱护司梦，若你敢伤害梦梦分毫，我们司家可不是吃素的。”
　　林晗玥不卑不亢道：“有我在，没人能伤她分毫，包括你们。” 司妈妈一愣，这人，是反客为主了？
　　司妈妈突然笑出声，她很欣赏她的胆识，也很有趣。
　　门外传来一阵躁动，司泽火急火燎地冲了进来，就看见自家老妈和林晗玥。
　　司泽瞪了林晗玥一眼，这家伙坏得很，敢拐跑他老妹。
　　“好久不见，林晗玥，哦，现在该叫林影后了。”司泽玩世不恭道。
　　林晗玥也不甘示弱道：“好久不见，司泽，哦，现在该叫司副总了。”
　　两人针锋相对，就被走上来唤吃饭的司梦打破了气氛。
　　当初，司梦和林晗玥闹分手的时候，少不了司泽的介入，此时林晗玥在司泽眼里，就是自带滤镜的渣女。


第四十五章 番外 回娘家系列（2）
　　司泽双手环胸，恶意满满地瞪着林晗玥，他此时就像柠檬树下的柠檬精，醋意翻天。
　　司梦挽着林晗玥的小臂，腻歪地把菜夹进林晗玥碗里，还不忘拿纸巾擦擦她嘴角的油渍。
　　司妈妈更是热情地给林晗玥夹菜，拉着她的手唠家常，司泽感觉，他好像有点多余。
　　好不容易熬到司爸爸和鹿难烛回来，司泽才狠狠地松了一口气，老妹已经被洗脑了，老妈也是靠不住的主，还好老爸和媳妇人间清醒。
　　鹿难烛闻着与众不同的香气来到客厅，还来不及放下包，就咽着口水走到饭桌前。
　　“好香啊，梦梦你终于回来了，嫂子好想你。” 鹿难烛转身给司梦一个熊抱，她微微隆起的小腹紧贴着司梦，脸颊蹭着司梦的毛绒卫衣。
　　司梦的嘴角微微弯起曲型的弧度，回抱住小小一只的她，说：“我也很想你啊，嫂子，我不在，有没有乖乖吃饭？”
　　鹿难烛俏皮地眨眨眼，反驳道：“我没有挑食哦。” 自从她怀孕以后，就特别馋梦梦做的饭，心心念念梦梦能早点回来。
　　鹿难烛此时才发现司梦身旁的林晗玥，见两人举止亲呢，笑道：“这就是妹夫吧，真是一表人才。”
　　司梦害羞地扶着她落座，鹿难烛还想打趣她俩，就见司泽投来莫名其妙的眼神。
　　司泽挤眉弄眼，但自家媳妇就是没明白，反而和林晗玥聊得火热。
　　最后一个回家的，是司爸爸，路上堵车了，这会才赶回来，司爸爸赌气道：“这回知道回来？是不是没钱了，就知道乱跑！”
　　司梦只好撒娇，道：“我回国给你买了礼物呢，哥哥都没有。”
　　司爸爸立马笑得皱纹都出来，向司泽炫耀道：“原来哥哥没有啊，哈哈哈，果然女儿最疼我。”
　　司梦趁机给司爸爸介绍了林晗玥，一家人其乐融融地吃起饭。
　　司梦和林晗玥交换眼神，林晗玥就让人把礼物拿了出来，每人一份见面礼，是林晗玥特意准备的，司梦也不知道是什么。
　　“这…怎么好意思呢，来都来了，还带什么礼物呢。”司妈妈嘴上推脱，但还是高兴极了。
　　鹿难烛在一旁帮腔道：“妈，这是妹夫的一番心意，谢谢妹夫啦。”
　　鹿难烛最先拆开礼物，是一个包包，哇，是新款的威尔雅休闲包包，她馋了好久的。
　　鹿难烛的职业是设计师，对这个品牌的包包格外钟爱，这是她最喜欢的一款设计。
　　司妈妈的礼物是一款香水，是清冽的沉香，复古风让人爱不释手。
　　司爸爸也打开礼物，是一瓶红酒，年份看起来也算悠久，司爸爸迫不及待地打开，细细地品尝。
　　司梦眼前一亮，看来林晗玥做足了功课。
　　一番交谈后，司爸司妈还有鹿难烛都对林晗玥十分满意。
　　饭饱餍足后，司梦牵着林晗玥的手，两人一前一后的身影漫步在林荫的公园，林晗玥顺手摘下一小节梅花，别在司梦的发髻上。
　　林晗玥从羽绒服的口袋里，变法子地掏出一串冰糖葫芦，像引诱小动物一样的口吻：“小梦梦，想不想吃，亲我一口就给你。”
　　司梦小脸有些发烫，恋爱期的林晗玥真是越来越不正经了。
　　司梦把双手背在腰间，整个人埋进毛茸茸的兔头帽，眨巴着大眼睛，眼里藏着一丝狡黠。
　　司梦半蹲在地上，林晗玥摸不清脑袋，司梦一个转身，一个大大的雪球就招呼在林晗玥身上。
　　“哈哈，你真是个机灵鬼。” 林晗玥不气反笑，从身后攥起一个雪球回敬她。
　　“我不管，不给糖葫芦，我就捣蛋。” 欺身而上，把林晗玥扑倒在地，整个人骑跨在林晗玥身上。
　　两人的身上都融化了雪水，翩翩晶莹的雪花随风飘扬，一串糖葫芦在两人的口齿间流转，一吻过后，仍意犹未尽。
　　林晗玥清隽的长眸闪烁着明亮的光泽，满眼都是这个“无理取闹”的女孩。
　　林晗玥温柔地亲吻她的下颚，亲呢地蹭着她脸颊细腻的绒毛，轻柔而低沉的嗓音响起：“你答应我，要和我一起回国跨年的，不许反悔哦~”
　　聪明伶俐如司梦，她一想，就知道林晗玥有事瞒着她，质问道：“林女神，你是不是有事瞒着我？是不是有别的狗子了！”
　　“哈哈，哪有，我都快没钱买狗粮养你了，哪里还敢有别的狗子。” 林晗玥微抿的嘴唇微微勾起，脸上挂着淡淡的笑意。
　　林晗玥勾住司梦的小手指，捏一捏，终于有了点肉肉的质感，之前司梦太瘦了，现在好不容易养胖了些。
　　“我给你准备了跨年惊喜，独属于你！”
　　司梦与林晗玥十指相扣，相拥在这冰天雪地的世界，最长情的告白，不过是彼此无言的陪伴，和最诚挚炽热的心跳。


第四十六章 番外 从奶团子到林女神（1）
　　童年回忆：
　　小晗玥睁开眼，第一件事就是屁颠屁颠地找爸爸，平日里，林爸爸的工作十分繁忙，白手起家建立一家公司并没有想象的那么简单。
　　在小晗玥的记忆里，爸爸总是借钱创业，开一家新的公司，然后被合伙人坑，最后破产，无奈之下，他们只好匆匆忙忙地搬家，到一个新的地方，适应新的环境，遇见新的同学。
　　最开始的时候，小晗玥还对新环境感到新奇，但到后面，只感到无所适从和格格不入。
　　在一个学校待个半年一年，又会转学到新的学校，明明好不容易才交到要好的朋友，却又不得不永远分开。
　　反反复复，小晗玥心里就对与人打交道产生了抵触，性格也变得越来越高冷孤僻。
　　这天，她和往常一样，把家里吃不完的食物带给小猫小狗，流浪猫和流浪狗似乎都习惯了她的投喂，亲呢地蹭蹭她的手背。
　　小动物的心思都很简单，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，一点都不像人类那么复杂。
　　小晗玥现在还搞不懂，为什么考得好成绩就会被其他人嫉妒，为什么长得漂亮也是一种错，为什么新来的就一定要老生被欺负。
　　这是她第一次厌恶长大，厌恶搬家，厌恶交朋友。
　　在她失神之际，几只流浪狗不停地犬吠，猫咪也全都竖起了毛，她疑惑地向前，以为是有童话故事里吃人的怪物。
　　小晗玥警惕地捡起地上的棍子，一点点向前靠近。
　　“我…我一点都不怕，呜呜呜，怪物别吃我，我一点都不好吃。” 小晗玥闭着眼，双手抱头，被司梦的影子给吓哭了。
　　小司梦手里拿着从小动物嘴里抢下来的面包，干巴巴地嚼着，一脸冷漠地看着小晗玥，疑惑这人是不是脑子有问题。
　　“你要吃吗？爱哭鬼。” 小司梦把面包掰开一半，明明心里肉疼，但面上还是装作大方地分给她。
　　小晗玥睁开眼，发现面前的不是怪物，而是一个可可爱爱的小孩子。
　　小晗玥有些嫌弃这个脏兮兮的小孩，但还是友好地拒绝了她，小心翼翼地开口：“那个是小动物吃过的，还有，我不是爱哭鬼。”
　　小司梦不甚在意地说道：“有什么关系，能吃就行，饿不死就好了。” 接着大口大口地塞进嘴里，一不小心就被噎住，花猫似的小脸涨得通红，眼泪都被憋出眼眶。
　　小晗玥急忙去给她找水，轻拍着她瘦弱的背脊，帮助她咽下。
　　“你不要吃这些了，我下次给你带新的，这些都脏了。” 小晗玥心疼地说，怎么会有人这么傻。
　　怀里的小司梦突然猛抬头，略带惊讶地看着她，怎么会有人舍得白白给她东西吃，这人可真傻。
　　“你不是只给流浪猫流浪狗吗？”
　　“那也可以给流浪人啊。”
　　“哦。”
　　小晗玥用小手给她顺毛，看着她呆呆的眼神，一点点地安慰她。
　　“我明天还会来的，你乖乖在这里等我，拉钩不许骗我。”
　　小司梦小脸恹恹的，她又不是小猫小狗，才不会乖乖听话在那里等，回头就对小晗玥露出一个鬼脸。
　　第二天，天气预报说会下暴雨，小晗玥不顾妈妈的劝阻，带着满满一袋食物去昨天的公园。
　　天色由橘黄转为暗沉，雷声轰鸣，电闪夺目，小晗玥畏缩地趴在座椅，眼睛不停地瞟向远处。
　　“她会来的，拉钩就不许骗人了…” 稚嫩的嗓音染上哭腔，眼泪不由自主就流了下来。
　　小小的一只，在暴雨中任其拍打，小晗玥已经分不清脸上的水珠到底是雨水还是泪水。
　　“呜呜呜，你再不来，我就要走了，你就见不到我了。”小晗玥的脸皱成一团，声音哽咽。
　　蒙蒙的水雾中闯进一个小黑影，她跌跌撞撞，一头栽进小晗玥怀里。
　　两人在暴雨中相拥，彼此无言，无需解释，拉钩了，她就一定会来。
　　小司梦看着她的眼睛，诚恳地道歉：“对不起，我…嘶。” 一张嘴，就牵扯到脸上的伤口。
　　“你怎么了？谁打了你，怎么受伤了。” 小晗玥心急如焚，却也知道她不愿意跟她说。
　　小司梦的眼睛亮晶晶的，像一束温暖的阳光，她笑道：“这不重要，这是送给你的，我可不是白吃你的东西。”
　　伤痕累累的小手从衣袖里掏出一个皱巴巴的猫咪布偶，虽然皱巴巴的，但可以看出来很新。
　　“小乞丐。”
　　“怎么啦？”
　　“你愿不愿意跟我回家？”
　　“啊？”
　　“妈妈说，流浪的，是可以捡回家养的。”
　　小司梦的脸上满是抗拒，她还要去找她的爸爸妈妈，找院长妈妈，虽然她很喜欢这个小女孩，但她还不可以和她走。
　　“等我找到爸爸妈妈，我就跟你回家。”很郑重地承诺，小孩子的话，总是很容易当真。
　　“好，我们拉钩，你一定不能忘了我。”


第四十七章 番外 从奶团子到林女神（2）
　　初中那些事：
　　“听说了吗？我们学校转来一个大美女。”
　　“嘁，我听别人说，她是同性恋，好恶心哦。”
　　“不会吧，那我们别和她玩。”
　　一旁的林晗玥戴上耳机，忽略掉嘈杂不断的窃窃私语，这是她转学来B中的第一天，仅一天时间，她就在这所平平无奇，甚至可以说吊车尾的初中，出了名。
　　林晗玥看着黑板上一闪而过的物理公式，隽黑的眸子透出一股自信的光芒，初中物理果然很容易，比她上的奥赛班简单多了。
　　本来A市省重点的A高已经向林晗玥抛出了橄榄枝，无奈遇上林晗玥搬家到B市，只好就近选择了普普通通的B中。
　　一个全国奥数大赛的天才，林晗玥转学到B中的第一天就成了各大老师眼里的香饽饽。
　　但同学们并不是这么想的，林晗玥的优秀，与他们格格不入，衬托得她们像小丑一样。
　　林晗玥拿着单肩包的手一怔，疑惑地看向不怀好意的几个女生，朱唇皓齿开口道：“怎么？找我有事？”
　　为首的女生一愣，这人竟然真如传言的那么好看！
　　几个女生想上手推搡林晗玥，却被她轻松避开了，她从小就学习搏击散打，这几个小喽喽她还不放在眼里。
　　“你…咳咳，只要你当我女朋友，我就不为难你了。” 不光林晗玥震惊了，连身旁的小喽喽全都目瞪口呆，这才几分钟，狐狸精就把她们老大的魂都给勾走了。
　　林晗玥唇角微抿，周身的气场都变冷，冷冰冰道：“没兴趣，别跟着我。”
　　说完便头也不回地走了。
　　回到宿舍，林晗玥一声不吭，她觉得自己真蠢，她那别人当朋友，别人却把她的秘密到处说。
　　林晗玥从上初中开始，就有男生给她送情书送花告白，但她却对男生提不起任何兴致。
　　后来，她慢慢发现，自己可能是个弯的，她喜欢和女孩子一起相处，也试着和她们做朋友，可到最后，却发现她们并不是真心的。
　　她们一边虚荣有一个优秀漂亮的朋友，一边又暗地里嫉妒诋毁她，林晗玥觉得很复杂，她甚至不知道谁是真谁是假。
　　宿舍走进五个女生，只有一个和林晗玥玩得好，其他四个自动孤立林晗玥，林晗玥不明所以，她刚来没多久，也没有得罪过她们，但她们却对她生起一丝莫名的敌意。
　　两个女生在洗手间里，突然很大声的讲话，“嗞，没想到她是这种人，要不是xx和我说，我都不知道，她竟然勾引校草，校草都为了她退学了，她还一副高高在上的样子。”
　　“可不是嘛，这种人就是会装！”
　　林晗玥的脸色渐冷，是故意说给她听的吗。
　　开学第一天，校草就跑过来要求林晗玥当他女朋友，他告诉林晗玥，他马上甩了现女友，就和她在一起。
　　当时，林晗玥心里一阵恶心，甩了他一巴掌，没想到接下来就惹来各种麻烦。
　　有人在她的座位放死蟑螂老鼠，有人故意在她的椅子做手脚，更甚者把她的试卷改成零分。
　　这些，她都忍了，她不是不敢反抗，她只是不想给家里人惹麻烦。
　　一个长相乖巧的女生走了过来，娇滴滴地开口，语气里带着委屈的哭腔：“晗玥，你别生气，她们只是口直心快…”
　　林晗玥却直勾勾地看着她，女生被看得有些心虚，静默片刻，她才道：“把我的秘密公之于众，很有意思？”
　　女生的脸色瞬间惊慌起来，辩解道：“好晗玥，是她们逼我的，我没有想过要伤害你，我…我。”
　　对方欲言又止，林晗玥心里却越来越清楚，从一开始，对方从未把她当做朋友，也是，怎么会有人喜欢她这样的人。
　　“不用说了，从今以后，一刀两断。” 林晗玥说完，便收拾行李回家。
　　***
　　回到家后，林晗玥看着一脸愠怒的林爸爸。
　　林晗玥只当眼不见心不烦，从他身旁走过。
　　“回来，有没有礼貌，我交代你的事情呢？” 林爸爸开口，就是责骂。
　　林晗玥攥紧拳头，反驳道：“我不想去就不去。”
　　林爸爸火气蹭得上来了，扬起了巴掌，吼道：“你知道不知道，这是托了你奶奶的旧交情，才让你有机会和萧老爷拜师…”
　　话未说完，就被林晗玥不耐烦地打断：“我不需要靠任何人的关系，我自己就可以做得很好。”
　　两人一点就燃，父女之间，一见面就吵，所谓青春期遇上更年期。
　　“我是为你好，萧老爷子在商界和政界都很有威望，你也知道我们林家，已经不如往日了，你懂点事。”
　　林晗玥抽泣着鼻子，把眼眶的眼泪憋回去。
　　懂事？她为什么要懂事，从小到大，所有人都可以要求她乖巧懂事。
　　林晗玥的丹凤眸染上怒火，咬牙切齿道：“不需要你管，反正你从小到大就没管过我，陪我的次数，一只手指都不满。”
　　房间的门被“彭”地一声关得巨响，一门之隔，把两颗相互不了解但又十分在意对方的心隔绝在外。
　　第二日，林晗玥红着眼眶，黑着眼圈，一脸不情愿地被司机送到萧宅。
　　“小姐，萧宅到了，下课后，我再来接您。”
　　林晗玥微微颔首，冷漠的眸子划过一丝不情愿，哼，她一会就使坏，她不信那老头还敢收她为徒。
　　走进萧宅，复古建筑的别墅透着丝丝诡谲，斑驳的墙壁爬满了爬山虎，黑白交错的色调令人背脊一凉，处处皆彰显着荒废与陈旧。
　　林晗玥推开厚重的旧式木门，重重的木门发出轰鸣一声，随即落下一层细细的灰尘。
　　“咳咳，这种地方真的有人在住吗？” 林晗玥连忙拿起纸巾，擦了擦触碰木门的手。
　　迎面而来，就看见一头红卷毛的女孩，她的身后跟着一个气喘吁吁的男孩，两人看起来和她差不多大。
　　“江琉璃，你有病吧，你把我作业藏哪了？” 萧长河猛冲过来，差点就把她揪在手里。
　　江琉璃朝他做了个鬼脸：“谁让你偷吃我零食，活该罚站，我才不告诉你作业被狗吃了。”
　　林晗玥面色一僵，这两人真的是初中生吗？真是够幼稚的，果然傻子都是物以类聚。
　　“诶？你是新来的吗？小师妹！” 江琉璃想伸手挽上她的手臂，却被林晗玥疏离地避开。
　　“不是，谁是你师妹？我才不和傻子玩。”
　　江琉璃：“！！！”
　　萧长河：“？？？”
　　林晗玥自顾自地去找萧老爷子，没注意到窃窃私语的两人。
　　萧长河：“小师妹好拽哦~”
　　江琉璃：“不过，我喜欢！”
　　矮旧的藤椅上，躺着一个懒洋洋的老人，此人就是萧老爷子，花白的头发，沟壑般的皱纹，那浑浊的眼球里透着不谙世事的沧桑。
　　林晗玥打算开门见山，拒绝拜师，却听见老爷子亲切地问了句：“听说，你喜欢演戏，给我表演一段如何？”
　　林晗玥刚想说“凭什么”，就发现他周身的气场和眼神都变了。
　　“怎么，不敢和我对戏吗？”
　　“当然不是！”
　　“那好，打个赌吧，输了就做我关门弟子如何？”


第四十八章 番外 从奶团子到林女神（3）
　　高中沉舟侧畔千帆过：
　　一群男生正围着一个瘦弱的男生，他的书包被高高挂在树枝上，校服也被扯得乱七八糟。
　　“我就说了嘛，这个矮子怎么够得到，别把书包还给他。”
　　“这家伙是gay耶，你说摸他的话，他会不会像女人一样哭起来啊？”
　　“你敢惹xx，你也不拿镜子照一照，你配吗？”
　　那个男生腥红着眼眶，身上也是青一块紫一块，白皙的手腕上布满刚刚痊愈的刀痕，隐隐看出他有自残的行为。
　　“呦，日记本啊，大家快来看！”
　　男生像条疯狗一样扑了过去，接着又像断线的风筝一样被人狠狠地踢到一边。
　　“不要，那是我的日记，呜呜呜，不要看。”
　　过路的人皆不敢上去，毕竟，谁都不想惹麻烦。
　　司梦嘴里含着棒棒糖，一个侧滑，就把滑板定定地停在路边，张扬的眸子划过一丝不屑，一头黄毛搭配着破洞牛仔裤，全身上下都让人感觉像是一个不良少女。
　　滑板被重重地往上抛，吓得几个男生慌忙避开，滑板稳当地划过树桠，把树枝上的书包勾了下来。
　　几人疑惑地看向司梦，不解道：“你想干嘛？”
　　司梦双手环胸，默默地捡起滑板，冷笑：“就单纯看你们不爽啊，有意见？”
　　“你有病吧，我们又没惹你…”
　　话说到一半，就被司梦横踢一脚，身旁的人才反应过来，伸手想勒住司梦，接着就被过肩摔倒在地。
　　剩下的几人咽了咽口水，互相对视几眼，打不过，跑！
　　上课铃声响起，几人的脚步更加急促，似乎怕司梦追上来，犹如身后有洪水猛兽，避她如蛇蝎。
　　“切，没劲。” 司梦咬碎嘴里的棒棒糖，一脸悻悻地捡起滑板。
　　身旁哭成泪人的男生连忙擦干眼泪，扯住她的袖子。
　　“谢…谢谢你，我…”
　　司梦等得不耐烦了，这人能不能说快点，她可是第一天军训，要是迟到了，是要受体罚的。
　　“我说了，我单纯看他们不顺眼而已，别自作多情，我可没帮你。”
　　男生听完，眼神暗淡了几分，但还是感激地看向她，突然，远处跑来一个带着肩章的女生，一般只有学生会会长才会有这样的勋章，她的身后跟着一群人，来势汹汹地走来。
　　司梦条件反射想要逃跑，不知道为什么，她直觉这群人找她肯定没好事。
　　右脚猛蹬滑板，一个翻板360，整个人就没影了。
　　林晗玥扶起跪坐在地上的男生，一脸严肃地看向司梦的背影，身旁带着勋章的学生会成员也七嘴八舌道。
　　“那个一看就是不良少女，同学你没事吧。”
　　“对啊，这片区，我们学生会管了，要是有人欺负你，就和我们说。”
　　那个男生急忙看向林晗玥，小声辩解道：“不是她，是她帮了我，你们…”
　　林晗玥不甚在意地安抚着他，但目光却一直注视着司梦的背影。
　　另一边
　　司梦把滑板停在停车场里，就见一个高个子的女生一脸揶揄地看着她。
　　“呦，英雄救美呢？”她从鼻息里喷出一缕烟气。
　　“救个毛，我手痒干一架怎么了？”
　　司梦抬手拒绝她递过来的香烟，接着一个狗腿的男生便过来搭腔道：“那是，我们司爷怎么会看上这么挫的男生。”
　　司梦搂住他的脖子，摸了摸他干巴巴的绿毛，责骂道：“狗子你未成年敢学老王抽烟，不想活了你，怪不到上高中就没见你长过个，矮冬瓜！”
　　叫狗子的男生立马气得涨红了脸，委屈巴巴：“司爷，你过分了啊，人身攻击，好歹我还帮你物色我们学校的帅哥美女呢。”
　　司梦挑眉，早听说A高帅哥美女多，愿闻其详。
　　“A高学生会会长，全省模拟考第一名，超级好看校花林晗玥。”
　　司梦撕开棒棒糖的包装，慢斯条理地放进嘴里，含糊不清道：“你们确定是她了？”
　　上次玩真心话大冒险，他们出老千赢了司梦，决定让司梦去追A高的风云人物。
　　司梦的眸子闪过一丝纠结，小心翼翼道：“换个男生不行？女生追女生，不是很奇怪嘛。”
　　“不行，就林晗玥，反正司爷你也没有喜欢的人，万一，说不定，你就看上林晗玥了呢！”
　　司梦把帽子一戴，换上崭新的军训服，朝他们比了个中指，“儿子们，爸爸要去训练了，不要太想我。”
　　＊
　　操场上，一排排的新生像晒鱼干一样，脸黑红黑红的。
　　司梦像趁教官摸鱼的时候溜进去，却被一双冷若冰霜的眼睛狠狠地盯着，司梦回眸，轻佻一笑。
　　“报告，高一六班，司梦迟到。”
　　司梦一愣，哪个龟孙没事找事，就发现带着勋章的林晗玥缓缓而来，是那双冷冷的眸子。
　　一群新生立马躁动起来，窃窃私语。
　　“是林晗玥学姐来视察耶，好好看。”
　　“那个新生完了，迟到那么久，还被学姐当场抓住。”
　　司梦双手插兜，嬉皮笑脸，打算蒙混过关，“漂亮姐姐，我肚子不舒服，所以来迟到了，你不会真的忍心罚我吧？”
　　林晗玥的嘴角噙一抹笑意，笑容很冷，也很无情，“你不是还能争强好胜吗？怎么就不行了呢？”
　　司梦额头冒着冷汗，这女人不会抓着她把柄了吧。
　　“高一六班司梦，你跑，还是全班陪你跑？”
　　司梦咬了咬牙，行，她跑。
　　“漂亮姐姐，我跑完，能不能加你微信呀。”
　　“两圈。”
　　“什么？”
　　“三圈。”
　　“别，我错了。”
　　“四圈。”
　　司梦把吐槽都咽进肚子里，什么人啊，吃火药了，她好像没有得罪这号人吧。
　　四圈过后，司梦悠哉悠哉地看向人群中鹤立鸡群的林晗玥，她一丝不苟地监察大家军训。
　　司梦叼着棒棒糖，吐槽道：“无趣的人，好看是好看，但是太高冷了，不是我的菜。”
　　林晗玥一回头，就看见蹲在操场边，一脸猥琐看着她的司梦，回眸冷冷瞪了她一眼。
　　司梦吐了吐舌头，明目张胆地做了个鬼脸，不过一瞬，司梦就发现林晗玥来势汹汹地朝她追了过来。
　　她逃，她追，她们插翅难飞。
　　总有一个人，冥冥之中，是最特别的存在，能够轻易牵动，你的喜怒哀乐。


第四十九章 番外 陆琦X俞静
　　陆琦摸了摸裤兜的手机，电量只剩下百分之五，定晴一看，未接电话…五十五个。
　　用脚指头想也知道是谁打来的，家有悍妻，这搓衣板是跪定了～
　　微信界面停留在输入法键盘，发了一段解释的话，不满意，删了又改，改了最后还是删了。
　　VX
　　陆总攻：媳妇，我错了，我马上回去，给我留门…
　　信息输到一半，手机提示：手机还有五秒关机。
　　陆琦烦躁地抓了抓头发，都怪这些乱七八糟的应酬，害她都没空陪媳妇了。
　　要说经纪人的工作有多忙，倒也不忙，虽然司梦越来越火了，但这并不影响她上班摸鱼，只是每天不停地应酬，多少有些让她身不由己。
　　“那个，可以借一下充电宝吗？” 陆琦舔着脸问道，她实在想不起这些人都是谁跟谁。
　　长波浪的女生趁机挽上她的手臂，故作亲呢道：“要不陆姐姐你上我家休息一晚吧，天这么晚了，静姐不会这么小气的。”
　　陆琦尴尬地推开她的手，表情有些严肃，认识她的人都知道，虽然她平时嬉皮笑脸，但正经起来也是不好惹的。
　　陆琦平时处事圆滑，在圈里人脉极广，处理公关更是铁血手腕，所以不少人上赶着讨好她，只可惜她只捧司梦一个人。
　　“俞静怎么样，也轮不到你一个外人说三道四吧，况且，你什么货色，还想爬我的床，你配吗？”
　　陆琦从兜里掏出打火机，点上一根女士香烟，缕缕烟气透过她冷峻的侧脸。
　　那个女生面色一僵，还想继续说些什么，就被旁人拉住。
　　有些人是笑面虎，但终归还是吃人的老虎。
　　回到家，忘记带钥匙了，好吧，媳妇也没有给她留门。
　　蹲在墙角，像个被丢在家门口的小孩，过了好久，门口才被人试探地打开，一眼就发现在门口睡着的陆琦。
　　“一天天的，就知道在外面喝酒鬼混。”
　　“打电话也不接，也不知道回信息。”
　　“钥匙也不带，睡在门口，万一我不开门怎么办？”
　　“烦死了，大坏蛋，就知道欺负我。”
　　俞静一边自言自语，一边把陆琦拖进卧室，给她换衣净身，看着她的侧脸欲言又止。
　　掐了掐她的脸颊，陆琦不满地把脸埋进被子里，蹭了蹭。
　　俞静就心软了，原本打算今晚和她提分手的，但还是舍不得，算了，明天再说吧。
　　感情抵不过柴米油盐，两情相悦也胜不过门当户对，不适合的水晶鞋，再喜欢终究还是会脱落。
　　俞静拿着被子和枕头，躺在沙发上回忆两人的点点滴滴。
　　第二天，一大早，厨房传来一阵巨响，陆琦捏着肿胀的太阳穴，循着厨房望去。
　　“都说啦，你的手是用来画画的，做饭这种粗活交给我就好啦。” 陆琦心疼地捂着俞静烫伤的手指，小心翼翼地给她吹气。
　　“还疼吗？我给你呼呼。”
　　俞静一时竟不知道说些什么，接着就被陆琦赶出来厨房，一顿丰盛的早餐就做好了。
　　“你什么时候会做饭了？”
　　“我让梦梦教我的，为你做饭，我很开心。”
　　俞静指了指她的手机，陆琦才后知后觉地发现自己的手机在她手里。
　　俞静：“你前女友昨晚给你打电话了。”
　　陆琦有些心虚：“是嘛，我记得我早就删了她…”
　　俞静冷笑：“前女友，不止一个啊，有茵茵，有曼曼，有小姿，有落落，有…你到底有多少个前女友？”
　　陆琦握着筷子的手突然顿住，平时油嘴滑舌的她，竟连一句狡辩的话都说不出口，一个谎言，需要用无数个谎言去填补。
　　陆琦：“你想听真话吗？”
　　“你说。”
　　“以前谈过有二十几个吧，我发誓我真的断干净了…”
　　俞静猛地起身，面色很平静，但心里早就气炸了，生气不是因为陆琦谈过太多女人，而是陆琦从来没有告诉过她这些。
　　明明她才是正宫，却反被那些女人警告，说她配不上陆琦。
　　“放手。”
　　“你别走，听我说完…”
　　“有什么好说的，听你的风流账吗？你再这样我就分…唔。”
　　话没说完，就被重重地强吻，把“分手”两个字全都堵了回去。
　　霸道的吻，那条灵活的舌头在她的口腔里婉转，略带挑逗地吮吸她的唾液，像是要把她吃干抹净。
　　“我从来没有和她们那啥，我只和你发生过关系，现在吃干抹净，你就不想负责了吗？” 陆琦委屈巴巴地说，抱着俞静不撒手。
　　俞静无语，好像她才是受害者吧。
　　“我承认我二十五岁以前确实是一个善变的人，做什么事情都是三分钟热度，包括谈恋爱也一样。”陆琦平静地说，她很少跟别人说起以前的事情，毕竟海王回头，并不是什么光彩的事情。
　　“但有两件事，我一直坚持到了现在，那就是画画和喜欢你。”
　　俞静把头埋在陆琦怀里，心里又气又感动，喜欢一个人的眼睛是藏不住的，原来花心的人也会动心么？
　　“那你陪我去一个地方，陪我去，我就不提分手。”
　　“好！”
　　陆琦屁颠屁颠地跟着媳妇，却没想到，她带着她，回到了母校。
　　美院校门口：
　　陆琦失神地看着排行榜上的名单，她已经很久没有回来了。
　　排行榜上赫然写着：“陆琦”的名字。
　　“之前我还以为是和你重名的人，没想到真的是你！”
　　“呵，美院也会承认一个被开除的学生吗？”陆琦自嘲地笑了笑。
　　当年她向喜欢的女孩告白，并把她精心画的毕业设计给那个女孩看，那个女孩欣然答应和她在一起，可后来，她却成了一个抄袭者。
　　连载的漫画一炮而红，同时她也被推上浪口风间，铺天盖地的网暴，令她再也没有提笔画画的勇气。
　　学院也为了包庇那个女孩，告示她是抄袭者，开除她的学籍，像是坐实了她的种种恶行。
　　“陆琦，对不起，我不是故意要提起这些，我不知道…” 俞静瞥见她表情痛苦，心里愧疚了起来，她原本打算解开陆琦的心结。
　　“没关系，这都是以前的事情了，你看我现在不是好好的吗？” 陆琦不甚在意地摸摸她的头顶。
　　“那你以后有什么打算？”
　　“应该不当经纪人了，毕竟给梦梦当经纪人只是为了完成我姐姐的心愿，现在梦梦也重回神坛，我也放心了。”陆琦嘴角含笑，表情十分宠溺。
　　俞静也微笑地握住她的手，道：“那以后你和我一起画画吧，我们去B站当up主，把我们的故事都制作成动漫。”
　　陆琦沉思片刻，补充道：“那这个故事可长了，要从我认识司梦开始说起。”
　　“为什么呀？”
　　“傻瓜，如果不是梦梦，我怎么会认识你？”
　　“也对哦，那你说动漫叫什么名字好？”
　　“就叫《和你一起上热搜》怎么样？”

　　（全书完）



