


　　《夫郎靠竹筒奶茶发家》作者：陈皮皮梅
　　文案：
　　*香饮=古代版奶茶
　　乔穗满家贫，地少，但是没关系，他会做香饮，能挣钱。
　　上山遇险，幸好得到同在山上的陆冬青所救，他发现这人虽然长得凶悍些，人却热心。
　　后来与他同在集市摆摊，发现他还有一手好竹艺，刻的竹筒比镇上店铺卖的都好看。
　　乔穗满眼睛一亮，特制的竹筒配上自己做的各式香饮，这不是摆在眼前的赚钱之道吗！
　　于是主动找陆冬青合作，果不其然，他们所做的竹筒香饮不仅好喝又好看，还受到县令夸赞，拥有一群忠实客人，成为了水青镇火爆一时的新奇饮品。
　　紫苏饮、桃花饮、桂饮...生意越发红火，在这过程中，陆冬青一颗心早就扑到乔穗满身上，而迟钝的乔穗满却不自知。
　　比赛拔得头筹，陆冬青拿着奖赏，红着脸对乔穗满说：“我心悦你。”
　　乔穗满震惊，“我把你当合作伙伴，你却想娶我!”
　　陆冬青暗叹，夫郎不开窍怎么办。
　　陪他挣钱，慢慢追吧！
　　*
　　阅读指南：
　　·感情线事业线并行
　　·奶茶在后期出现
　　·古代土著的奶茶发家记
　　·番外生子
　　·感兴趣的话点进来看看嘛

　　内容标签：布衣生活 ，情有独钟， 种田文， 甜文 ，爽文， 成长，古代历史
　　搜索关键字：主角：乔穗满，陆冬青┃配角：家人朋友村民们┃其它：
　　一句话简介：细水长流，小富即安的好日子
　　立意：人生小满胜万全


第1章 初见
　　连着下了几天的雨，今日终于天晴，下河村里三三两两的人走过，或是要去田里看看庄稼，或是上山采些野菜菌子。
　　村附近就是青龙河，背靠着几座大山，离水青镇不算太远，村里人日子大多都还过得去。只是近来天时不好，去年年下，与水青镇同属松江府城的云台镇发了水，许多村子都被淹了。
　　庄稼人都是靠天吃饭的，即使前几天雨还没停，也要时常跑去地里照看，闲暇时摘野菜捡菌子下河捉鱼，总归还是有吃的才安心。
　　雨还没停天色未亮时，村里乔家就已升起炊烟。
　　乔穗满往锅里加了水烧开，放进四个之前做好的糙面馒头蒸上，转去柴房拿了个背筐和一把木钎放在屋檐下。
　　馒头热起来快，没一会儿便腾起热气，见差不多了，乔穗满拾起馒头，忍着指间的烫意放到一旁的海碗里。趁着热乎，乔穗满几口就吃完了一个，余下三个留给哥哥乔瑞丰和嫂子秦雨。
　　屋檐下趴着的大狗冲他低声叫了几声，乔穗满看了一眼，便知道狗饿了。
　　他拿了些麦麸放进狗碗里，添了水拌一拌，狗早在他倒麦麸的时候就趴在碗边，拌好就吭哧吭哧吃起来。
　　又坐了会儿，估摸着雨快停了，乔穗满穿上蓑衣，到院子里将背筐背上，压低声对大狗喊:“黑金，走，上山去。”
　　黑金把碗底最后一点泡开的麦麸吃完，跑到乔穗满身旁跟着。
　　三年前，乔穗满在山上捡到了它，当时瘦瘦小小的它趴在地上嘤嘤叫，生它的母狗不知跑哪里去了。
　　天气冷，再冻下去肯定活不成，乔穗满便捡回家，用麦秆垫了个窝，平日给些麦麸米糠蚯蚓吃，竟也养大了。
　　一人一狗往山里走，最近农事不多，又下雨，地里不用时时盯着，他们出门又早，路上都没碰见人。乔家离山近，很快就到了山脚下。
　　靠近村子的这片山地，树木要比更深一点的地方少，又时常有村民就地摘野菜，剩下的菌子也不多，乔穗满便带着狗，往更深一点的林子去。
　　——
　　下过雨以后，深处林子中果然发了茂盛的野菜和菌子，还没到午时，乔穗满就已捡了一竹筐，塞得严严实实。
　　乔穗满将蓑衣脱下，盖住框里的菌子和野菜，正准备下山时，他抬头一看，前方三丈远的地方竟有一朵长的极好的鸡枞，伞开得很大，有四五处裂开，菌柄也长得粗壮。
　　乔穗满眼里透出喜意，这么大一朵加些荠菜春笋一起炒，能做一大盘了。
　　背筐里也有在另一边林子里采到的鸡枞，但多是成群长的，个头都小。
　　乔穗满想到这几天下雨，秦雨腿脚一定难受，家里也没东西能给他补补，便走上前准备去摘。
　　刚走两步，黑金突然低声吼起来，乔穗满立刻停住脚步，往黑金身边凑。
　　乔穗满警惕的往四周看，黑金叫唤要么是附近有野物，要么是有人，他扫视了一圈，忽见右边几棵树后面走出来一个人。
　　——是个不认识的汉子。
　　见他走近，黑金竖起尾巴盯着，一边低吼还一边咬着乔穗满的裤腿不让他走动。
　　乔穗满心里正纳闷，就听见来人说：“我是下河村的，住在西头，你别往前走了，我刚路过那边看见几株红鬼笔，估计是有蛇的。”
　　红鬼笔小的时候长得像蛇蛋，村里也有人叫蛇蛋菌，闻起来有股鸡粪味，在蛇出没的地方长得多。
　　听他这么说，乔穗满倒是知道黑金为什么不让他往前走了，约是前面真的有蛇。他对蛇一向是害怕的，看见就手脚发软，顿时连那鸡枞也不想要了，多放几种菌子一起炒也够吃的，要是遇上毒蛇就危险了，保不齐是要命的。
　　乔穗满平日不常和他爹他哥以外的汉子说话，但人家好心提醒，附近也没别人，道谢总是要的，于是抬头看着汉子。
　　他这才发现眼前的人比村里其他汉子都更高大，长得很是俊朗，只是神色严肃，看起来显得凶。
　　鸟儿扑棱飞过，夹杂着几声鸟叫，眼前的汉子神情变得疑惑。
　　黑金松了口，低声叫了声，乔穗满忽而意识到自己盯着人看久了，连忙说道：“好，多谢你告知，我这就下山了。”说完觉得诚意不够，又加了句：“你也小心点。”
　　汉子点点头，乔穗满没有与他多交流，毕竟是个陌生人，无论如何也该防备着点。
　　随即转头往下山的方向走，黑金跟在他身旁，甩甩尾巴，时不时低头闻闻草丛。
　　往山下走了一段路，乔穗满想起刚刚那人说住在村西头，村西头离小清河远，靠近另一片山，地荒，村里没人住那边，除了去年从云台镇逃难来的人家。
　　云台镇和水青镇虽都是一个府城的，但水青镇靠府城南边，云台镇在最北边，离原北府城更近，风俗习惯都更偏原北府城，如今看来连人也是。
　　难怪这样高大，乔穗满心想，他哥在村里已经算高的，跟他哥说话时脖子都没抬这么高过，也不知道来山里做什么的，多数人家摘野菜都是女子哥儿干，没带工具也不像是来打猎的。
　　这么想着，乔穗满有些好奇，转过头看，那人早就不知走哪去了。
　　——
　　在山上还不觉得，到了山脚下才发觉今日太阳很大，晒得人浑身暖烘烘的，似是要把前几天下雨积的潮气通通烘干。乔穗满从山下往回村的路上边走边张望，想要看看陈雪生在哪里，就听见后面有人叫他。
　　“小满，你等等我。”来人是个穿着青色麻布衣的双儿，虽都是麻布，做工却比乔穗满身上的精细多了。
　　“雪生，我刚还在找你。”乔穗满停下脚步转身，笑意盈盈，陈雪生提着个敞口篮子，满满当当装了野菜，荠菜马齿苋灰灰菜都有，只是都不多。
　　陈雪生家就在乔家隔壁，两人从小一起玩到大的，陈雪生爹娘对他们家颇为照顾，两人关系很好，常一起去捡山货，不过今天乔穗满出门时天都没亮，还要往深山里去，就没叫上陈雪生。
　　不过最近乔穗满很少出门，这么算起来，两人都快十日没见了。
　　遇见熟悉的人，乔穗满心情也好，脚步轻快走到陈雪生身旁，笑着说：“我看你挖的菜不多，今日又起晚了吧。”
　　陈雪生知道乔穗满是在揶揄他，他娘就是让他采些回去家里做了吃的，他们家就四口人，再怎么吃也吃不了多少，索性就睡饱了才出门。
　　见乔穗满背上的竹筐装的满满当当，陈雪生伸手托着竹筐底部掂了掂，说：“这么重，你又上深林子里了？”
　　“嗯，山下没这么多东西，就上里头去了，菌子捡了许多呢。”乔穗满说完，扯了扯肩上背筐的带子，东西多又重，里头还有三个个头不小的春笋，竹筐时不时就往下沉，绳子勒得肩膀疼。但是想到这一大筐留下家里吃的，能卖不少钱，乔穗满还希望能更沉呢。
　　要想把这些野菜菌子带去镇上卖又要麻烦陈平，乔穗满叹了口气，抿了抿唇，道：“不过又要麻烦平叔捎到镇上去卖了，我掰了好些刺笼包，一会给水芬婶拿去。”
　　乔穗满从前挖了野菜都是和秦雨走去镇上卖，但有一次回村路过几里地外的上河村时被他爹乔成富看见了，他在外头喝的醉醺醺的，不给钱就要打人，乔穗满挨了几下，眼睛都红了就是不给他钱，秦雨看不过眼，把他那份给乔成富了。
　　即便这样，乔成富还是在后头指着他们骂了许久，骂他们不孝不敬长辈生来是赔钱货，仿佛在骂仇人一般。路过的人都听不下去，让他俩快回家，也可怜他们摊上这么个混账爹。
　　回家以后乔瑞丰知道了，沉默了很久，晚上拿了一篮桃子敲了陈家的门，桃子是家里果树结的，没花钱，实在没有别的东西能送了，好在陈家不嫌弃。
　　没
　　没谈多久，陈平应下若是有野菜菌子，他去镇上的时候就顺便给卖了。
　　原本乔瑞丰是要分些铜板给他做酬劳的，总不能让人白干活，但陈平死活不愿意，最后放话说要是要他收钱就不帮忙了，乔瑞丰才作罢。
　　乔穗满知道是因着之前陈雪生的弟弟陈夏生在河里玩时呛着险些溺水，他哥路过给救上来了，他和陈雪生又素来玩得好，陈家两口子没少接济他们。
　　陈雪生看乔穗满低着头的样子，侧过身走到乔穗满面前，抬敲了几下他脑门，说：“什么麻烦不麻烦的，你哪次没给我家里送菜吃了，刺笼包我娘最爱吃，不好找又不好摘，她还觉得赚了呢。”
　　陈平不愿收他们的钱，但总是不能让人白帮忙的，乔穗满每次都多找些味道更好的野菜送去，陈雪生多是在山脚下挖野菜，只能找到一些最常见的马齿苋或荠菜。像刺笼包这种难找的，刚开春时甚至能卖上八/九文一斤，给陈家送去也算是有个心意。
　　乔穗满也不多想那些糟心事，刚刚是突然一下想到他爹了，乔成富已经有大半个月没回家了，估摸着最近又要回来要钱，不过还好这几日他哥没上镇上做工，总归是闹不了多大的。
　　乔穗满和陈雪生闲聊几句家常，快走到回家的岔路口，午时太阳烈得很，晒的人眼睛都要眯起来，乔穗满擦擦脸上的汗，想着赶紧回家去喝碗水解解渴。
　　却见旁边的小道上走出来两个人，一个是住在他家更南边的李达，另一个比李达高一个头的，竟是他先前在山上碰见的那个汉子。
　　李达看见两人，先是笑着喊了声雪生，目光移到乔穗满身上时似乎有些不耐和嫌恶，叫了他一声就忙领着旁边的人走了。
　　等他俩走远，陈雪生面色忿忿地呸了一声，说：“我真是瞧不惯他那样子，以为自己多金贵，还怕你能看上他不成。”
　　陈雪生话音刚落，一直跟着两人脚步的黑金也适时汪了两声，像在附和似的。


第2章 陆冬青
　　乔穗满早就习惯了村里有些人这么躲着他，陈雪生愤愤不平的样子看着比自己还生气。
　　乔穗满没忍住伸出手戳了戳他气鼓鼓的脸颊，失笑道：“每次遇见这种事你比我还恼，我不在意他们如何，又没当面说我什么，只是你气坏了可怎么好，我可舍不得呢。”
　　一旁的黑金这时跑过来蹭了蹭乔穗满，尾巴摇来摇去，乔穗满养了它好几年，自然知道这是在讨宠，身上背着一筐子东西不好蹲下，不过黑金这几年长高不少，如今都快到他大腿了，便稍稍弯一下腰给它顺了顺背上的毛，说了句：“知道你乖了，去玩吧。”
　　黑金聪明，知道快到家了就不再跟着，一溜烟就跑没影了。
　　陈雪生看着乔穗满笑嘻嘻的样子，不由得叹了口气，道：“你惯会哄人的，怎的也不上点心，都快十七了还没说个人家，瑞丰哥也该为你操心操心的。”
　　“我哥操心啊，怎么不操心，但是别人都怕摊上我爹那么一个败家的，哪有人敢上门。”天实在是热，乔穗满越发口渴，舔了舔发干的嘴唇，继续道：“这种事儿急也急不来，我一会把东西放去你家，顺道喝口水，这天也太热了。”
　　“行，去我家水还能少了你的不成，你要喝多少都行。”陈雪生和乔穗满从小就认识，一听他这么说就是不想提这些事儿了，便由着他转了话头：“刚走在李达旁边那人，你猜是谁。”
　　陈雪生向来憋不住话，还没等乔穗满开口，紧接着又说：“是从北边逃难来的人家，姓陆的，听说叫陆冬青，长得可真高，看着力气也大，就是凶煞了些。若不是逃难来的，家里只有几亩荒地，凭他那样貌，我看不知道多少人想跟他结亲呢。”
　　陈雪生向来嘴上没个把门的，想到什么说什么。路上不止他俩，还有其他三三两两的人走过。
　　乔穗满看他越说越来劲了，这些话他听了倒是没什么，要是叫那些爱说人是非的听见了，还不知道要怎么编排呢，于是连忙打岔道：“你这话，王奇哥听见可要醋死了，小心被人听见告诉他。”
　　陈雪生和村里王屠户家的大儿子王奇前两年就定了亲，原本去年秋天就该成亲的，只是王家老太太去了，有一年孝期，婚事只得往后延了。
　　陈雪生轻哼一声，“王奇才不会呢，村里就数林大娘最爱说人闲话，王奇不爱听人嚼舌头，才不会听她们的。”
　　随即却还是低下声说：“我爹说，陆家虽遭了难到了我们村里，但是他们认识镇上那个云、”陈雪生一下忘了那书院名字，顿了顿，“云、啊，云琅书院的教书先生，去年县衙安排他们迁过来的时候，那个秀才先生还去找了村长呢。”
　　“秀才？”
　　农村人都是和土地打交道的，十年八年都出不了一个读书人，便是认字的人都稀奇，只有那家底厚实点的人家才会送孩子去学几个字。
　　乔穗满猜到那人是逃难来的，不太意外，不过没想到他居然认识秀才先生。乡下人连读书人都没见过几个，更别说秀才了，那可是有功名的，这倒让他有些好奇，顺嘴问：“那他平日里是干什么的？难不成也是读书人。”想想又摇摇头觉得不应该，他印象里读书人都是在家苦读的，怎么会跑到山里去。
　　陈雪生只偶尔听陈平提起一两句，知道的也不多，“好像是会些手艺，还有人碰见他去采药材呢，听着挺厉害。”
　　难怪会到深林子去，原是去采药的。乔穗满也没再多想，两人已经走到陈家了。
　　——
　　“小满，这么多东西，能卖不少钱呢。”周水芬装了碗水递给乔穗满，将竹筐里的东西拿出来，乔穗满装的时候就码的整齐，没费多少功夫就分拣好了。
　　陈雪生在一旁看，眼里都是佩服，他可起不来还走这么远找菌子，感叹到：“可不是，我掂了沉着呢，肯定能卖个好价钱。”
　　乔穗满坐在陈家院子里石凳上歇脚，喝了水，终于觉得喉咙没这么干，笑了笑，道“今天运气好，以前都没有找到过这么多。”
　　空了的碗放在一旁，乔穗满将刺笼包也放到桌上，接着道：“水芬婶，这些刺笼包，你拿去炒蛋吃，菌子也挑些煮汤喝，新鲜着。我留些菌子给我嫂子补补，余下的就劳烦平叔带去镇上了。”
　　周水芬看着这一大筐的野菜和菌子，再看乔穗满鞋子裤子上都沾着泥，打着补丁的衣服和头发上还挂着零星几个苍耳，一看就走了不少路。
　　同样的年纪，自家双儿在家里没经过事，乔穗满却不知吃了多少苦，她速来可怜这两兄弟，更不会多要了，“这些刺笼包就够，别的我可不收，你挑些出来自己家里吃，其余的都叫你平叔卖了去，多换些钱，这日子才好过。”
　　乔家日子不好过，虽然家里有地，三个人平时都能赚点散碎铜钱，可也经不住乔成富霍霍的。孝字当头，便是再不喜乔成富，她也不能说出让乔家不管自己爹死活的话，只能平日里多帮衬。
　　乔穗满没有强求，周水芬不是会假客气的人，既然不肯拿说再多也不会要的，反而伤人家心，仿佛是为了好处才帮忙似的，他自然不想让周水芬难做。
　　今天采了许多菌子，虽然山里野菜也多，但远没有菌子值钱，当下时节正是吃菌子的时候。镇上富贵人家讲究吃鲜，还说这些是什么山珍呢。
　　采的菌子里黄赖头最多，有三朵长得和手掌差不多大，约摸能有两斤多。还有些小的，这种菌有毒性，要用大油炒，还要下重料才能去毒，因此虽然味道极好，村里却没多少人愿意吃。
　　尽管地里的菜籽和大豆都能榨油，但是农人都是留着粮卖钱的，留够自家吃用的，别的都拿去卖了换钱，所以没人舍得。又不是肉，拿去卖了钱买肉吃才最实在。
　　有钱人家却不这么想，山珍不是时时有，就图个稀奇，花个几钱银子买些尝尝鲜，根本不算什么。有些老爷花几十两从猎户手里买野味都舍得，更何况这些贵也贵不到哪里去的菌子。
　　因着是为了卖钱，乔穗满找了许多地方，才采到这么大半框野菌，大多都是值钱的。除了黄赖头，鸡枞大红菇青头菇都不少，只是个头不大，不压称，但不管多少都是白得的进项。
　　天色快到正午了，乔穗满把菌子和野菜分开装进周水芬拿来的布袋和篮子里，放到陈平平日拉菜去镇上的板车上。剩下一些杂菌还有□□颗羊肚菌，不多卖不了多少钱，便带回去自个家里吃，也能补补。
　　到点该回家了，跟周水芬说了一声，乔穗满拎起蓑衣盖着的空了一大半的竹筐，出了陈家。虽说两家是邻居，但是中间隔了一块空地，周水芬和秦雨一起翻过，现在用来种些家里吃的菜，如此也不占用田里的地。
　　乔家虽然如今是村里人人皆知的穷人家，但以前也是富过的，房子是少见的青砖瓦房，还盖了三间卧房，就连柴房和灶房都是单独辟出来用黄泥垒的，可见有多风光。只是再风光也架不住乔成富的挥霍，才成了如今这样。
　　乔穗满进了院子，却见方才和陈雪生提起过的林大娘正在堂屋里坐着。
　　一同坐着的还有他哥和他嫂，看两人神色，似乎情况不大妙，乔穗满内心暗想。
　　乔瑞丰和秦雨还没说话，林秀华一看见他倒是先吆喝起来了，“哎哟，瞧咱满哥儿，多俊啊，这模样，是咱村里数一数二的水灵了。”
　　说罢走上前就要拉他手，乔穗满见状，两手拉着背绳将竹筐放下，借机躲开林秀华伸过来的手，快步走到秦雨身旁，微微低头，轻声喊道：“林大娘。”
　　“诶，瞧这害羞样儿，瑞小子，不是我说你，满哥儿都快十七了吧，婚事还没着落，这哪行呢，你这个做哥哥的也该寻摸寻摸啊。”
　　乔穗满暗自翻个白眼，敢情往日说我命不好克家的不是你似的，不过还是没出声。
　　“原来大娘是为这事来的，我说方才怎么一直不说正事儿呢，还非得等小满回来。”秦雨蹙眉，他本就不喜林秀华做派，整日就知道和人扯嘴皮子骂架。乔穗满婚事与她何干，刚才张口闭口一个劲儿的打听小满生辰八字，没点礼数。
　　“雨哥儿，你这做嫂子的，也不提点着，再拖下去年纪大了，可就难了。”林秀华表情夸张的叹了口气，两手一拍，紧接着道：“满哥儿是我看着长大的，我这不也是替他着急，总不能一直在家里待着，招人闲话么不是。”
　　“这本来就是小满的家，哪来闲话，大娘今日来，难不成想给小满说亲？”秦雨不耐，却又不好直接赶人出去，语气带了几分情绪，“若是说亲，也没有未嫁双儿在场的说法，大娘同我和瑞丰说便是了。”
　　一旁的乔瑞丰点点头，对着乔穗满说：“小满，你先回房，一会儿再叫你出来。”
　　“知道了哥。”
　　“诶诶诶，话虽是这么说，但你家不一样，这有什么的，让满哥儿一块听听也好啊，多了解了解自己未来夫家，省的啥都不晓得。”林秀华却不愿，她今日来本是做足姿态，乔家这样的条件，她愿意来给乔穗满说亲已经是给他们脸面了，还一副爱搭不理的样子，若不是着急说成这门亲，她早骂人了。
　　乔瑞丰重重放下手里装水的碗，沉声道：“什么未来夫家，没影儿的事，大娘别胡说。”
　　乔瑞丰平时干活多，力气自然也大，这一下碗里的水都溅出来许多，眼睛一瞪，林秀华心里一咯噔。
　　平日里哪有人后辈敢这么瞪她，要是平时她早就打骂回去了。想着今天来的目的，林秀华忍住没发火，好声说道：“大娘是心急了些，可也是为了你们兄弟俩着想啊，你们爹不成事，家业都败光了。总不能一直这么拖下去，吃穿都难，人家愿意出二两银子彩礼呢。”
　　乔穗满懒得听了，转身往房里走。
　　林秀华连忙对他喊道：“满哥儿，难不成你想你哥一直养着你么，人家不要嫁妆，你可净挣了二两，你不想想你哥哥嫂嫂，叫他们白养你这么多年…”
　　“小满，回房去。”乔瑞丰打断。
　　乔穗满应声，快步进自己房里，顺带关上门。林秀华一看就不安好心，摆明了就是说他拖累他哥了，识相点就赶紧嫁出去换彩礼。
　　“呸，黑心肝的。”乔穗满没忍住，背过身低声骂了一句。他可不信林秀华会给他说什么好亲事，若是好姻缘，早就给自家女儿侄女说去了，哪轮得上他，却还不得不应付着。乔穗满想想都牙疼，晃晃脑袋，还不如想想一会吃什么。
　　“诶诶诶，瑞小子，你这...”林秀华话还没说完，又被打断。
　　只见乔瑞丰盯着她，神色冷淡道：“大娘，你若是诚心想说亲，就直接告诉我们是哪家的汉子，不必这么拐弯抹角，小满是我弟弟。”乔瑞丰嗤笑一声，接着道：“我可不指望靠弟妹彩礼救济过日子。”
　　林秀华平日里就有什么好的都往娘家送，把自己娘家人当金疙瘩似的，村里说她闲话的不知有多少，连乔瑞丰都听过几句。林秀华他哥能心安理得接受自己妹妹从夫家带来的东西，他可做不到。
　　秦雨在一旁听出来这话的深意，嘴角微微上翘，接话道：“是啊大娘，你这说了这么多，就是不提是哪家的汉子，我们就是想谈也没法谈啊。”
　　林秀华倒是没听出来，不以为意，只觉得是乔瑞丰死要面子。哪有娘家不吞下彩礼钱的，难道还让新娘子带走不成。不过转念一想，若是乔家真不克扣这彩礼钱，让乔穗满带去夫家，那还不是回到夫家手里，林秀华心里一动。
　　想到这茬，林秀华坐回位置上，清清嗓子，脸上堆起谄媚的笑，额头褶子都迭起来了，拉长声音道：“是我娘家侄儿，河西村的，今年二十二，也是有事耽搁了现在还没成亲。大娘不和你说虚的，我娘家条件好着呢，不缺地，满哥儿过去了，就等着享福吧。”
　　林秀华就一个哥哥，她那哥哥也只一个儿子，这么一说，乔瑞丰和秦雨自然知道她指的是哪个侄儿，但她那个侄儿…
　　--------------------
　　


第3章 撒泼与哭泣
　　乔瑞丰和秦雨对视一眼，都看见对方眼里升起的怒火。
　　秦雨气急了，右手用力一拍桌子，腾的站起身指着林秀华怒骂道：“我呸，你个不要脸的，你那侄儿烂赌鬼一个，整日游手好闲不干正事，就会在家耍酒疯打人。我们敬你是长辈，你、你竟有脸提这门亲，你个黑心烂肚肠的，竟想拉我们小满进火坑。”
　　乔家几人没好声好气供着她，还被瞪得心里发怵，林秀华本就不爽。现下被指着鼻子骂，还骂上了她娘家，心里的火一下燃起来，站起身一把拍掉秦雨指着自己的手，高声道：“你个小娼妇，敢骂我，老娘给你们说亲你们就偷着乐吧，被卖来的贱货，也配和我指手画脚，给你脸了是吧！”说罢就扬起手往秦雨脸上扇。
　　秦雨这几天腿脚不舒服，行动受限，一时躲闪不及，只见那巴掌就要挥到他脸上。
　　斜里却伸出一只手，乔瑞丰起身一把抓住林秀华手臂，使劲往一旁甩去。
　　乔瑞丰手劲大，林秀华被拽了个趔趄，桌子被撞的移位，凳子也被撞开，发出哐啷的声响。
　　乔瑞丰脸色阴沉，眼里似要喷出火来，冷声道：“这是乔家，你撒泼也看看地方，你那好亲事，我们家可不敢高攀。”随即冷笑一声，“哼，我弟弟的亲事，用不着你费心。”
　　乔穗满房间离得不远，说话声不小，他自然也能听见，皱了皱眉，打开门走了出去，站到秦雨旁边，一脸担忧。秦雨膝盖有伤，一到下雨天就疼得厉害，最近连着下了这么多天雨，夜里本就睡不好，现在又动气。
　　乔穗满看着林秀华，眼睛带着怒意和不耐，实在是烦透了这个人。
　　林秀华嘴里不干不净还在骂，看见乔穗满出来，骂的更甚：“丧门星，一副狐媚子样，生来就是克家的。”骂到一半往地上吐了口口水，“还挑三拣四，有人要还不巴巴往上赶，呸，我看你拒了这门亲，日后还有谁愿意给你说亲，等着嫁鳏夫吧。”
　　“老泼妇，你良心都叫狗吃了，一张臭嘴吃了粪，当我们不知道你传了多少闲话，”乔瑞丰怒极，“还敢来找事，打量我们好欺负是吧。”
　　“你他娘的，死破落户，有亲事还不巴巴的答应。我侄儿怎么不好了，要不是年纪大了，你当我娘家看得上你们乔家。山猪吃不了细糠，一辈子穷命！”
　　林秀华骂完仍绝不够，拿起桌上的碗往乔瑞丰头上扔去，乔瑞丰一时不察，正中额头，碗掉到地上当啷碎了，一模额头，有血迹渗出。
　　“啊！”秦雨叫出声，忙倾身看乔瑞丰头上的伤口。血还在流，秦雨下意识提起手要用袖子擦，却被乔瑞丰制止。
　　“你个不要脸的老货，也不撒泡尿照照，你家那破烂事少吗，敢在我家乱吠，我打烂你的嘴！”胸腔的怒火几乎穿破胸膛，乔瑞丰往旁边看，想找个趁手的东西。
　　乔穗满见状绕到堂屋右墙边，那里立着三把扫帚。乔穗满毫不犹豫拿了最新的那把，是前几日才编好的，最硬实。
　　乔瑞丰接过扫帚就往林秀华身上招呼，怒呵道：“滚，死老太婆，我竟不知王大爷存了这心思，要把小满往火坑里推，我倒要去问问，哪里得罪他了。”
　　乔瑞丰一下一下用了十足的力，林秀华是躲不开的。
　　林秀华小腿挨了几下，暗道不好，这事儿是她自己拿的主意，要被她当家的知道了铁定吃不了兜着走。林秀华被逼退到乔家院门口，尖声哀嚎：“杀人了杀人了，乔家的要打死我啦。”
　　秦雨也不甘示弱，到灶房拿了烧火棍，也往林秀华身上招呼，一边痛骂：“闭上你的臭嘴，满嘴喷粪，也不怕熏着别人。”
　　出了院门，林秀华双臂乱挥，更加高声喊：“你个小娼妇，轮得到你说话吗，老娘是长辈，你们竟敢打我，来人啊杀人了，救命啊。”
　　现下正是饭点，村里人大多都在家里吃饭，他们这么一闹，住的近的都能听见，没多久就有人走出来看热闹。
　　见人多起来，乔瑞丰和秦雨收了手上的东西。秦雨改拉扯着林秀华衣袖，乔瑞丰在一旁帮着把人往王家撵。
　　住在隔壁的陈家也听见动静，周水芬原就在院门口，看两人和林秀华又打又骂，不禁愣住。走近了一看乔瑞丰头上流着血，捂了捂嘴巴，惊声道：“瑞小子，你这头怎么回事，快、快去止血，这是怎么了啊。”
　　虽然村里也有人不喜林秀华，但是秦雨一个外乡的双儿拉扯着长辈算什么话，于是有人开口劝：“秦雨，你这做甚呢，有事儿好好说啊，这么拉拉扯扯像什么话。你是外来的，到了我们下河村，以前的做派可要收敛一点，别对长辈都这么不讲理。”
　　说话的是李达的娘，和林秀华是远亲，平日里就爱凑一块儿胡说八道，两年前想占他家便宜被秦雨骂回去，从那之后总时不时要和别人骂他们几句。
　　“哼，李婶子这话，可是说我不是下河村的了？我夫家是下河村的，我进了乔家门怎么不算下河村的，你这么一说倒叫我们这些从外来的媳妇夫郎里外不是人了！”
　　秦雨连声呛道：“婶子你也是外村嫁来的，怎么还看不起我们么。”
　　“李家的，你这说的什么话，我们在下河村这么多年了，生儿育女操持家务的，这一下竟还成外来的了。”周水芬见状帮腔道。
　　“就是，我给老梁家生了三个儿子两个女儿，被你这么说我还是个外头的，合着我这几十年都是白在村子里活了。”
　　“李家的，你这话可不兴说啊，你也是嫁进来的，怎还针对上我们了。”
　　出来凑热闹的以妇人夫郎居多，下河村人不算多，说亲也是和周围村子说的多，因此外面来的人也不算少，这一下倒是捅了不少人心窝，一时间有好些人接腔。
　　“你、你胡说，我哪有这个意思。”李家的见势头不对，指着秦雨骂道：“便宜货，没安好心。”
　　林秀华见李家的替她说话却被呛了回去，怒意更甚。伸出手去拉扯秦雨头发，一边还骂道：“呸，被卖来的贱蹄子，席都没摆，也叫嫁来的么。小娼妇，爹娘都不要你，也只有这种穷的娶不上媳妇的才要你，还真当自己和别人一样么。”
　　秦雨头皮被扯的生疼，但他也不是吃素的，扔下另一只手里的烧火棍，也一把扯住林秀华头发，用力往一旁扯。他手劲不小，林秀华被扯的身体歪向一边，扯着他头发的手也松开了。
　　秦雨刚要骂回去，就见乔瑞丰拿着扫帚将林秀华甩向一旁，再把扫帚往地上一杵，看向一旁李家的，怒道：“婶子大娘当着面便骂我夫郎，可是欺负我乔家人单力薄么。”
　　又一转头对两边看热闹的村民说道：“各位叔伯婶子阿嫲，我平日不爱吵架骂架，大家都知道。林大娘今日实在是过头了，跑到我家撒泼，还要打我家里人。我现在不过是让她回家去，我也一道问问王大爷，我如何得罪他了，要让大娘如此欺负我乔家！”
　　“瑞小子，你这头，莫不是叫她砸的？”有人问道。
　　明眼人一看就知道铁定是林秀华干的，乔瑞丰平时不欺负人，却也不是软柿子任人欺负，林秀华这肯定是踢到铁桶了。
　　秦雨收敛眉目，哀嘁道：“可不是嘛，林大娘拿我家的碗砸破了我男人的头，这天下哪有这样的道理，我们不过是要个说法而已啊。”
　　乔穗满跟在后面，低着头默不作声，突然抬手抹了抹眼睛，一副被吓哭的样子。
　　“这、这，唉，哪有人上人家家里打人去的，王家的，你这做的什么事儿啊。”
　　“可不是么，这不厚道啊。”
　　“要都像她这样，冷不丁到人家家里打人，那日子还过不过了，一天天的光顾着担心有没有人跑进家里打屋里人了。”
　　“就是就是。”
　　“你们、你们给脸不要脸，我好心好意给你们说亲，你们还有脸挑三拣四。我呸，小兔崽子，天生穷贱命。就满哥儿那个克家的命，我抬举他才给你们牵线，不识好歹的家伙。”
　　林秀华见大伙儿都帮着乔家两兄弟说话，其中有些还是素日与她不对付的，更加怒目圆睁。嘴里又不干不净的骂起来，撸起袖子就要再上前撕扯，那些话让一些凑热闹的人听了都摇摇头。
　　乔瑞丰猛推一把林秀华肩背，又对着一旁面色不忿准备骂架的周水芬说道：“水芬婶，劳烦你先带小满回去，我和阿雨去一趟王家问问清楚，他们存的什么心给小满说这样的亲事！”
　　乔穗满呆呆站着，听见他哥喊他名字才缓缓抬起头，眼睛里蓄满了泪水，一眨眼就是两行泪，小声啜泣起来。
　　周水芬刚要骂出来的话一下收了回去，心疼的不行，连连答应：“行行行。”接着狠狠瞪了一眼林秀华，接着道：“这个泼妇，真是欠收拾，你们可要讨个公道回来。”
　　“那是一定的。”乔瑞丰沉声说。
　　“这兄弟俩真是命苦，家里没长辈撑着，都有人欺负上门了。”
　　“我没听错吧，林秀华给满哥儿说亲？她那个抠门样，有好亲事舍得给别人么。”
　　“嗤，那肯定不是好亲事啊，不然人能气成这样，怕不是收了别人好处吧。满哥儿这孩子可怜，生下来没了娘，爹又只会吃酒打人，受了欺负也不敢吭声。刚刚那样儿，我瞧了都心疼，别说人家做哥哥嫂子的了。”
　　“都是有孩子的人，要是我家姑娘受委屈我非得跟人拼命不可。”
　　实在是乔穗满哭的可怜，乔瑞丰头上血迹又吓人，林秀华嘴里还不干不净的骂人，来看热闹的人都纷纷指责起林秀华。
　　还说是长辈呢，又打人又骂人的，还说的这么难听。她平日又爱得罪人，这种时候自然没人愿意帮她说话。
　　乔瑞丰和秦雨撵着林秀华继续往王家走，周围乌泱乌泱围了一群人，有人直接端着饭碗边走边吃，农村人平时没什么乐趣，难得有这种场面，自然不会错过。
　　这也是乔穗满一直不说话的原因，他一个没出阁的双儿，不管谁对谁错，都没有在人前斥骂长辈的道理，更何况这又与他婚事有关，世道对女子双儿不好，婚事上的事向来没有待嫁的人过问的。
　　算了，多一事不如少一事，乔穗满无所谓的想，眨眨眼，又掉下几滴泪。


第4章 争吵
　　乔穗满跟在周水芬后面回家，刚走出人群，就见陈雪生从一旁过来，还问道：“小满，怎么回事儿啊，林大娘没打你吧？”
　　刚才有人到陈家买菜种，他娘让他去收拾，收拾完出来他娘就不见了，只剩买菜种的大娘在院门外，他把菜种拿给人家就掩上门出来瞧了。刚凑近人堆就听见人说林秀华到乔家打人的事，此刻正气恼的很。
　　“怎么还哭了，是不是打疼你了，那个臭八婆太过分了。”
　　乔穗满吸吸鼻子，声音还带着哭腔道：“我没事，我哥挨了一下头破了，她还要打秦雨哥，被我哥甩开了。”声量不大不小，却正好让后边看热闹的人群也能听见。
　　“这个泼妇！”周水芬骂道。
　　三人回到乔家，看见堂屋里桌椅都乱七八糟的，地上还有碎掉的碗，可想而知发生了什么。
　　乔穗满摆好桌椅，捡起地上的碎瓷片，对周水芬说：“水芬婶，我没事儿的，你先回去忙吧，平叔回来还要吃饭呢。”
　　“不急这一下，那叼妇给你说亲肯定没安好心。你哥不发作一回，以后谁都觉得你们好欺负了。”
　　“嗯，我知道的。”乔穗满顿了顿，接着道:“说的是她娘家那个侄子，就河西村那个姓林的。”
　　陈雪生睁大了眼，张口骂道：“不要脸，她侄子不成器整日就会赌博喝酒打人，附近村子里的人都知道。她也敢提，难怪瑞丰哥和秦雨哥气成这样，你爹就是…”
　　见陈雪生说话没个把门的，周水芬打岔道：“那个烂心肠的，自己巴巴的讨好娘家，竟拿你去做人情，这不是磋磨你么，真不要脸！”
　　周水芬也是气急了，林秀华自己把侄子当金疙瘩，还想让别人也捧着么。
　　“我哥不会答应的，我猜这事她没和王大爷提，回去了有她好受的。”乔穗满轻声说，“合该给她一个教训。”王大爷本来就不喜欢林家那群人，现在闹成这样，加上从前林秀华总明里暗里说他们家坏话，他们家占着理，怎么也得清算一番。
　　算算时间陈平估计快到家了，周水芬看乔穗满神色渐渐恢复，让陈雪生留下陪着说说话，自己回家去做饭。
　　“她真没打你？”陈雪生依旧怀疑。
　　“真没有，骂了几句，以前也听多了，没啥。”乔穗满回答道，顺手把碎瓷片扔了。
　　“那你刚才哭成那样，我还以为你逞强呢。”
　　“这么多人呢，肯定得哭一哭，不然外头的人怎么知道我被欺负了，那不就白被骂了。”
　　乔穗满叹了口气，虽然做戏成分居多，他也确实是为婚事发愁的，他哥对他好是一回事，但是一直不嫁也不好。日后哥嫂有了孩子，花销只多不少，自己总不能老拖累他们。
　　这些话乔穗满没和陈雪生说，说了也不过是多一个人多增烦恼，乔穗满心里叹气，烦的很，不想了。
　　“就知道你机灵，这下林大娘再和别人说你们不是，也没人会搭理她。都上你们家闹去了背后还说你们坏话，啧，真是可恶。”
　　陈雪生乐呵乐呵的，看上去倒比乔穗满还开心些，“王大爷家和王奇家沾着点亲戚关系，她老爱跟王奇爹娘说我做事不爽利，不是能持家的。呸，她倒是能持，全持回娘家去了。”
　　“她最会胡说八道，没影的事儿都能吹得跟真的似的，王叔王婶不会听她的。再说了，不管你啥样，王奇哥都只愿娶你的。”
　　乔穗满轻笑两声，朝陈雪生眨眨眼，一副揶揄模样。
　　自己的婚事是艰难了，好友顺顺利利的，和王奇青梅竹马又两情相悦，他都替陈雪生高兴。
　　“你笑话我，我这么好，他中意我又不奇怪。真该给你也说门亲，看你还敢不敢打趣我。”
　　陈雪生说罢伸出手到乔穗满腰间挠他痒痒，乔穗满怕痒，一挠他准没辙，今天也一样。
　　“哎呀，是我错了，你、你大人有大量原谅小人吧，别、别挠我了，好痒好痒。”
　　“哼哼，别躲，让你瞧瞧我的厉害，看你还笑不笑我。”
　　这么一闹，乔家院子里飘荡着两人的笑声，隔壁正在做饭的周水芬听见，低头笑道：“这俩孩子。”
　　——
　　另一边的王家。
　　媳妇李月做好了饭，家里几人已经吃着了，却迟迟不见婆母身影。
　　一个时辰前只说了句出门一趟，问去哪里也不应。李月暗自咕哝，都饭点了还不回来，饭菜少了又要嚷嚷。
　　“嫂子，我娘去哪儿了，她没上桌你就先吃上了啊，说出去笑死人了。”
　　王玲儿悠悠然走到饭桌旁坐下，拿起摆着的碗筷，挑起眉睨了李月一眼，眼神中满是讥讽。
　　李月见怪不怪，见公公王庆和自家汉子王明儿都没说话，微眯起眼眸，不轻不重放下筷子，直勾勾看着王玲儿嗤笑道：“我哪有你这么命好，赶着吃完饭还得去地里干活。不像你，肩不能抗手不能提的，不知道的还以为是镇上的大小姐呢。”
　　“你、你农妇一个，自然不知道这些规矩，就我娘脾性好才不叫你立规矩，倒惯的你没脸没皮！”
　　“这话说的，妹妹这么懂规矩，却也叫人遣了回来。你说，难不成是因为镇上那些有钱人家不喜欢这些规矩么。可惜了，好不容易飞上枝头变凤凰了，这下又变回麻雀，不习惯也是有的。”
　　李月说完轻笑两声，嘲讽的意味十足，复又拿了筷子夹菜，余光扫着王玲儿。
　　果不其然，王玲儿砰的一声，重重拍了桌子站起来，恼怒道：“贱人，我再怎么样也比你有见识，凭你也配和我一桌吃饭。你给我滚出去、滚出去，我叫我哥这就休了你！”
　　“啧，不过是给人做小，倒像是做了人家正头夫人似的，名分都没有，真不害臊。”
　　王玲儿不过是个纸老虎罢了，会叫会哭入了那公子哥的眼，还不是正头娘子动动手指头就给扔回来了，也有脸面在她跟前叫唤。
　　李月又将目光移到身旁的王明儿身上，低笑说道：“休我？你敢么，休了我你还找得到媳妇儿么。”
　　“我又没这意思，问我做甚。”王明儿似是对这样的口角之争麻木了，语气敷衍。
　　对面的王玲儿却咬紧了后槽牙，说：“王明儿你个孬种，叫女人骑你头上了，还有没有点男人样！她都这么说我了，就该打她一顿让她识相！”
　　说罢撩起袖子扬起手就要往李月脸上扇去。
　　“够了！”一直没出声的王庆猛地一拍桌子，吼道：“要闹别在我跟前闹，不然别怪我把你们都轰出去。”
　　“爹。”王玲儿一下被镇住，跺跺脚，气急了。
　　“闭嘴，当你多光彩么，回来了就好好干活，少丢人现眼，省的我一天天在外面被人笑话！”
　　王庆烦极了，王玲儿给镇上富户做小本就惹了许多是非，村里人都说他卖女求荣，掉钱眼儿里了。
　　说也就说了，王玲儿给人当妾室时确实能给家里弄些银子。
　　但是被遣回来以后还整天当自己是个小姐太太，花钱大手大脚，弄回来的银子都不剩多少了，还见天儿的爱跟人找茬，搅的大家不得安生。
　　王玲儿面色涨成紫红色，说：“爹！你、你竟也骂我！”
　　指甲嵌入掌心，王玲儿提高了声音，“我弄了多少银子回来，你也没少在别人面前显摆。好啊，瞧我没用了，就嫌我丢人了！”
　　“再喊大声点，让整个村都知道你被人扔回来了！看你还要脸不要！”
　　“我送钱回家爹怎么不说我不要脸，现在倒说我不要脸，你又好到哪里去！”
　　“我看你是讨打！”王庆死要面子，虽然王玲儿说的没错，但他肯定是不会承认的。
　　本身就干了一上午的活，吃个饭又吵吵闹闹没个休止，王庆脸色阴沉，一把抓住王玲儿衣袖，往旁边拖。
　　王明儿见状喊道：“爹，别管她了，她还当自己是姨娘呢。咱赶紧吃了饭，地里活还没干完呢。”
　　有台阶下了，王庆也没多的动作，只冷声对王玲儿说：“这饭你就别吃了，滚回房里去，别让我看见你。”
　　“不吃就不吃，谁稀罕！”王玲儿紧攥着衣角，她和王明儿都被王庆打过，眼下又愤怒又害怕，转身跑回房里撒气去了。
　　碍眼的人走了，李月一下觉得清净不少，便也开口说道：“爹别气了，她不就那性子，都是娘给惯的，咱先吃饭，一会就凉了。”
　　“那你还和她呛什么，吵得慌。”王庆没好气道。
　　这个媳妇也不是省油的灯，偏偏家里有亲戚是在镇上做衙役的，开罪不起，只能把怒气转到林秀华身上，骂道：“那老婆娘，也不知死哪里去了，再叫我发现拿家里东西去林家，我打断她的腿！”
　　话音刚落，就见院门外围了乌泱泱一群人。
　　“天杀的，他们要打死我了，没天理啊，遭雷劈的东西！明儿明儿，快来救娘啊！”
　　林秀华被拉扯着到了王家院门前，又高声喊叫起来，尖声尖气嘴里没个停歇。
　　“王家的，消停点吧，都上人家家里闹去了，还嚷嚷这么大声做甚。”
　　“这喊的，好似别人欺负她，要不是刚一路看过来，还真叫她骗过去了。”
　　“哈哈，她那个泼辣性子，谁能欺负了她去，不惹一身骚都不错咯！”
　　“可不是，诶，老王，赶紧出来吧，你这事儿办的不地道啊。”
　　屋里几人一头雾水走出去，林秀华头发衣服散乱，秦雨和乔瑞丰也没好到哪去，乔瑞丰头上还血迹斑斑，看着怪吓人。
　　“他爹，我儿啊，他们要打死我啦！”
　　林秀华见有人出来了，忙甩开秦雨，冲到王明儿身边，一手抓着王明儿衣袖，一手指着乔瑞丰和秦雨，一边还吊着眉对王庆哭喊：“他爹，这两个扫把星，他们竟敢打我，欺负到咱家头上来了！”


第5章 骗婚
　　“林大娘真是满嘴胡话，你到我们家去撒泼，这也能叫我们欺负你。”
　　乔瑞丰抬起手指了指额头的伤口，转而对王大爷沉声道：“王大爷，我自认从未得罪过你家，不知为何要叫林大娘如此羞辱我乔家！我家虽人单力薄，却也不是任人欺负的！”
　　王庆瞅一眼林秀华，自家婆娘惹事的能力他也知道，可在这么多乡亲面前被数落又让他觉得被下了面子，于是清了清嗓皱着眉说：“瑞小子，你这话从哪来，她是你的长辈，有你这么撵人的吗？”
　　“我们不撵她回来，难不成要由着她打骂吗！这样的长辈，我们可受不起！”
　　秦雨料到王庆会这么说，王庆这人心眼小，素日就欺软怕硬，眼下能占的也就一个年长，“也不是我家里的长辈，也要我们忍让不成！若都这么说，那我们这些年轻的，可还有活路么！”
　　“你！”王庆一下被噎住。
　　王明儿却开口说：“瑞丰，你们这么一通说我们也不知发生了何事，也不能任你们骂了，我娘为何要上你家里闹事？”
　　乔瑞丰冷笑一声，说：“不如叫你娘说好了，免得觉得我添油加醋。”
　　随即鄙夷的目光扫向林秀华，“大娘怎么现在又不说话了。”
　　“呸，丧良心的小兔崽子，老娘给你做媒，你们不领情还敢骂我！”林秀华双手叉腰，又喊叫起来。
　　王家几人都疑惑起来，乔家如今能说亲的，只有乔穗满那个双儿，总不会是乔成富那个丧妻酒鬼。
　　可要是有哪家汉子要说亲，也轮不到说给乔家啊，自己家里就有一个姑娘呢。
　　李月直觉这里头定有猫腻，假模假样的说：“雨哥儿，既是帮给你家说亲，怎么还不乐意呢，满哥儿都快十七了，也到年纪了不是。”
　　“哼，我们可不敢攀上这门亲，平白无故被羞辱一道！”秦雨冷冷说道。
　　“诶雨哥儿，你们这一路只骂架，怎的就不提哪家亲事，气成这样呢。”
　　“可不是，我这一路看过来，还是不晓得说的哪家，满哥儿也到年纪了，差不多也该定下来了。”
　　“就是啊，林秀华说了哪门亲，告诉我们大伙呗，几十年了可从没见过她给人说亲，难不成要抢罗媒婆的生意吗？”
　　人群里传来笑声，罗媒婆是他们村里专替人上门说亲的，办事利落，精通彩礼嫁妆的门路，因此村里人都请她说媒。
　　“呸！这不要脸的老东西，礼一样没拿，张口闭口就叫我们卖弟弟。”
　　秦雨顿了顿，似是觉得无耻极了，哀戚道：“这老货，竟想、竟想把小满说给她娘家那个杀千刀的侄子！”
　　秦雨腰身微弯，跺着脚，一只拳头捶打胸膛，继续哭喊着说：“河西村那个姓林的品行咱们谁不知道，我们小满从小受了这么多罪，她竟还要把小满往火坑里推啊！”
　　竟是那个烂赌酗酒的！
　　这下人群里炸开了锅，就连王家那几个也没想到，一时间相顾无言。
　　“居然是河西村那个姓林的，真够不要脸！咱附近村子的谁不晓得那是个烂赌鬼酒鬼，林秀华心肝真是黑透了！”
　　“啧，乔成富就是个酒鬼，瑞小子和满哥儿从小挨了他多少打，自然对酒鬼怨恨极了，她也有脸去提，真当她那侄子是什么香饽饽不成。”
　　“可不是么，好容易这几年大了熬出头了，瑞小子是个好的，两兄弟这么多年不容易，这下又给人说个酒鬼亲事，摆明了欺负人嘛！”
　　“他娘的，就这林秀华也有脸嚷嚷是好亲事，良心都给狗吃了吧！谁家舍得姑娘双儿嫁这种人。”
　　乔瑞丰握住秦雨锤自己胸口的手，摇摇头。
　　秦雨晓得是让他别伤着自个儿，顺势收回手，抹抹眼角，道：“我们不答应，她却偏不肯，一言不合就要动起手来，把瑞丰砸的头破血流还要骂小满不识抬举！张口就是如何孝敬夫家，可怜我们小满，哪里见过这种事，人都吓坏了！”
　　“真他娘天打五雷轰的玩意儿，说亲不成还打人的，我活了几十年都没见过这样儿的。”
　　“还什么说亲啊，就差直接抢人了，真够不要脸的。”
　　“啧啧啧，依我看吶，咱家里有到年龄的姑娘双儿的，可得看好了，不定哪天这泼妇就上门抢人了！”
　　“她以前可没少说满哥儿不详啊，还嫌弃乔家穷苦，怎的又看上了。”
　　“还能为啥，乔成富不中用，瑞小子又年轻，打量人家好欺负呗！不然就林家那赌鬼，哪说的上亲事！”
　　“这…”李月也是没想到林秀华能不要脸到这个程度，看向婆母的眼神欲言又止。
　　而说亲的事，又不是自家的人，王庆和王明儿更不好说话了。
　　林秀华却不知收敛，仍叉腰骂道：“乔家的！别给脸不要脸，我娘家可是出二两银子的彩礼，你们干几年都干不到这么多！天生的穷贱命，好心当成驴肝肺！”
　　“你当我们是谁，为了钱就能把人卖了！”
　　乔瑞丰不欲与林秀华多言，转而对王庆说：“我可不是好欺负的，这个公道，我今日一定要讨回来！”
　　烧火棍早就到了乔瑞丰手里，乔瑞丰往地上一插，气势汹汹。
　　“不过是亲事没说成罢了，闹成这样。瑞大哥，满哥儿也要十七了吧，我看差不多就应了吧，二两银子呢。”
　　王玲儿不知何时出来的，此时正捂着嘴笑，语气轻蔑说：“再拖下去能说的人家可就更少了，到时候怕就只有鳏夫咯。”
　　秦雨照着王玲儿的脸啐了一口：“贱妇，你也有脸说话，做小还被扔回来的东西，不过是个卖肉的，也敢叫嚣！”
　　“贱人！你才是卖肉的，我撕烂你的嘴！”王玲儿一下被戳到痛点，怒极了就要打人，却被乔瑞丰一把甩开。
　　“你们王家欺人太甚，不必再说了，找里正按村法解决！”
　　王玲儿还不依不饶，“找里正就找里正，他还偏帮你不…”
　　“够了！”王庆喝住王玲儿，他前些年得罪过里正，今天这事又不占理，铁定讨不着好。
　　不如就这么了了，事后里正知晓此事也不好再说什么。
　　这么想着，王庆走上前咧着嘴角朝乔瑞丰说：“瑞小子，这事儿我事先真不知情，那婆娘净干蠢事，哪里用闹到里正那头去。”
　　“王大爷是想叫我们就这么算了？没那么容易，我们就白白被骂被打了不成！”
　　“狗娘养的东西，你们还想怎样，穷酸的破落户，我家玲儿在镇上做太太的，轮得到你们说嘴！”
　　王玲儿那事林秀华出了不少力，被打发回来以后村里人没少笑话她们，敢明面上提的都被她死皮赖脸骂了回去。
　　“满哥儿那克家的命，哼，哪家人不躲着他，难不成等着娶了他克死全家！我侄儿命硬才给他脸，还矫情起来了。有娘生没娘养的丧门星，自个儿爹就是个酒鬼，日子都过惯了，过去不也一样，管他吃管他喝的便宜他了！”
　　“啪。”
　　一秦雨上前一步扯起林秀华头发，抓起她的头一巴掌扇了过去，气急了又连扇一下，再用力把她推到一边，林秀华一下没反应过来，秦雨又连踹几脚，直让她摔倒在地。
　　“你！”王明儿见秦雨当着他们的面打自己老子娘，心里也不好受，上前就要呵斥。
　　一旁的李月见自己男人这样，连忙拉住王明儿，剐他一眼。这戏还没完呢，里正颇为看好乔瑞丰，她可不想惹事上身。
　　她那个婆母和夫妹，也该有人搓搓威风，否则还真当自己多了不得！
　　乔瑞丰眼中闪过戾色，没理会王明儿，只对王庆扬声说道：“林大娘当着面就敢如此辱骂小满，背地里不知还怎么诋毁！以前村里那些闲言闲语我心里门清，旧怨加上今日新仇，我夫郎给她这几下她也该！王大爷，你说不晓得今天这事，我信了。但你家里婆娘不知收了林家什么好处，如此作贱我们，你不给个说法，我绝不罢休！”
　　说罢撸起袖子，“便是要打架我也奉陪！”
　　“哪里用好处啊，嘿，她娘家人放个屁她都觉得是香的。”
　　“嗤，正是这个理，也就她觉得自己侄儿是块宝咯，自个儿子说媳妇都没这么上心。”
　　“她那个侄子，叫啥来着，都二十好几了吧，怎的这阵子一下急成这样，都上人家里抢人了。”
　　“还能为啥啊，还不是林俊放那玩意自己做的龌龊事儿！”
　　嘈杂的人群声中传来一道颇为尖利的声音，众人望去，是住的离乔家稍远些的郑家的媳妇冯结，不知什么时候也跑来看热闹了。
　　冯结手里还拿着把瓜子，连着嗑了几个，才继续说：“那王八羔子，前几日喝醉了，吃了熊心豹子胆对何大财主的女儿动手动脚，当即就被何家家丁打断了腿！”
　　冯结的男人是个走街串巷的货郎，许多消息都比村里人灵通，农闲时妇人夫郎茶余饭后都爱上她家一块儿说说话，听些闲话当消遣了。
　　这话一出，乔瑞丰和秦雨顿时怒意更甚！这心肝黑透了的，一个断了腿的烂赌鬼，就想搭上乔穗满一辈子！
　　乔瑞丰捏紧了拳头，眼里蹦出寒意。
　　许是从小被乔成富打怕了的缘故，他晓得打哪里最痛，从前和欺负他们兄弟的泼皮小子打架时总是不要命似的往人痛处招呼，也不管自己受没受伤，直打到人怕为止。
　　到了十四五岁开始反抗乔成富，这几年乔成富都不敢轻易招惹他。
　　王庆暗道不好，乔瑞丰真狠起来，别说他了，加上王明儿也打不过，谁像他似的打起架来毫不顾及自个儿，只管一拳一拳的砸，力气又大！
　　乔家不是什么大姓人家，王庆本可不必畏惧，可实在是乔瑞丰能打架，偏又只是自保不欺负别人，村里有啥事儿叫他帮忙都没有不应的，因此在村里人缘还算不错，连里正都格外帮衬着。
　　况且明眼人都看得出如今乔家是乔瑞丰做主，这无缘无故白白得罪了人，他自己都觉得冤得慌。
　　摔在一旁的林秀华见娘家的事就这么被秃噜出来，又气又急。
　　她前日偷偷拿了家里一些米面银钱回娘家，刚进门就听见她娘哭天喊地说林俊放腿断了。
　　可打人的是何大财主，他们怎么也不敢去闹事，只能打落牙齿和血吞。
　　原本好不容易说的亲事也黄了，女方家里穷的响叮当，何大地主使了点银子勒令他们不许嫁女儿到林家，这门亲就这么打了水漂。
　　也是因此才把主意打到乔穗满头上，想着赶紧定下来，等人嫁过去了哪怕林放腿真断了乔家也没法子悔婚。
　　这一下全被抖出来，她侄儿如何还能娶到媳妇！林秀华目露凶光，巴不得把冯结抓过来撕烂那张嘴！


第6章 算账
　　“姓林的，你就是一坨粪！这么丧尽天良的事儿也做得出来，瞒着断腿的事儿骗婚！”
　　“敢情不把满哥儿当人看，只管骗过去给你们收拾烂摊子，要不是瑞小子有骨气，满哥儿这辈子可就毁了。”
　　“断了腿的酒鬼，还烂赌，这样的亲事你也说的出口，我看你不是脸皮厚，是根本没脸没皮了。”
　　“老天怎么不降道雷劈死你！”
　　冯结磕完瓜子，见大家骂的兴高采烈，也插嘴说道：“就这，叫好亲事吶？怎么不叫你女儿嫁过去，破鞋配烂赌鬼，登对得很！”
　　“放你娘的屁，你再胡说八道，我、我打死你！”林秀华再泼辣也敌不过这么多张嘴，只能抓着说风凉话的冯结骂。
　　“王大爷，事到如今，你还想一句不晓得就揭过去？也罢，我自己解决，不管找里正还是告官，绝不善罢罢休！”乔瑞丰死死盯着王庆，好像只要王庆说错一个字就把他活吞了。
　　王庆慎得慌，见惹事的林秀华还在那叫嚣，又想起这些年她偷去林家的东西，胸膛腾的生起一团火。一把抓过林秀华，狠狠扇了她几个嘴巴，男人的力气再不济也比女人双儿大，林秀华的脸一下就变得红肿起来。
　　王庆对一旁的王明儿和李月喊道：“还不把她拖进去，还嫌不够丢人吗！”
　　“娘！”王玲儿被镇住了。
　　王庆看着王玲儿更来气，一把拖过去也给了一巴掌，骂道：“混账东西，还不滚进去，当初我就不同意你那事，你和你娘非要去撞南墙，不中用的东西，做什么出来丢人现眼！”
　　王明儿和李月生怕这两人再惹出什么祸事，硬是将人生拉硬拽拖进屋里，门外此时就只剩王庆。
　　王庆深吸口气，捶胸顿足，像是气得不行，哀声道：“瑞小子，我是真不晓得这事儿，你放心，我定会好好收拾那婆娘，给你们个说法！”
　　乔瑞丰要的就是这句话，这次他们占了理，却是外人又是小辈，不好把林秀华打的太过。再有，等这阵过去了，林秀华颠倒黑白乱说一通，哪怕都知道是林家的错，但是总有些坏心肠的爱瞎传，于小满也无益。
　　只有王庆，怎么收拾林秀华都是他王家的家事，况且他又不是多大度的人，这次丢大脸了，以他的性子决计不会让林秀华好过。
　　因此乔瑞丰不再苛责，只冷冷说道：“林大娘从前就爱背后嚼我们舌根，是我太不当回事了，才让她觉得我们好欺负，今天敢这么蹬鼻子上脸。”眯了眯眼，又道：“从前的事我都信大爷你不知情，可要是往后林大娘再胡乱说些什么，我都只当是你的意思了！”
　　“这、这，唉，我晓得了。”
　　“王叔，你也不容易，林婶儿也是的，太不象话了，一味地只想着林家，倒弄得你在这赔不是。”冯结看完了戏，林秀华这次可是吃不了兜着走咯。
　　“王大爷，我也不多待了，你别忘了答应过啥就成。”乔瑞丰不欲和王庆多言，再纠缠下去也无用，随即转过身对凑热闹的人群说：“各位乡亲，这本是我和王家的琐碎事，却劳累大伙儿跟着走一趟。”
　　乔瑞丰略一思索，接着说：“这样，过两日我让小满做多点饮子，大家都过来打些喝喝，就当是多谢大家伙今天帮我们说话了。”
　　“这哪成啊，就说几句话，不值当这样。”
　　“王家的太不象话，哪有这么做事的，我们只是有啥说啥，瑞小子这话说的，多不好意思啊。”
　　“哎哟有啥不好意思的，瑞小子这么说了，去就是了，雨哥儿，到时候给我留多点儿，我可馋着呢。”冯结不以为意，乔穗满做的饮子味道不错，她也想这口了，即刻应承下来。
　　“说到底也就是些水，来就是了，有啥不好意思的，要是大家不来，放坏了才可惜呢。”秦雨晓得这些人就是意思意思推拒一下，真到了那日，来的人怕是只多不少。
　　“雨哥儿你这么说，那我们也不能让你们白做了，我可就厚着脸去了。”
　　“行行行，我们肯定都去。”
　　“好嘞，我们定做多些，保管大家都有份儿！”秦雨道。
　　众人全都附和着，王庆看着心里闹的慌，乔穗满那双儿做的饮子味道确实不错，他赶集时光顾过一次，今天这事如果不是发生在自己家，说不定也能去讨一筒喝喝，都赖那个吃里扒外的臭婆娘！
　　王庆转身进了院子，关上院门，隔开了外面的人群，沉着脸走进屋里，问：“你娘呢？”
　　“在房里哭呢。”李月回答道。
　　“她还有脸哭！”王庆眼里闪过一丝阴狠，那婆娘最近定又拿了家里的东西偷偷回娘家，为了那个不成器的侄儿骗婚这么大的事也敢干，连累的他被人臭骂一通，真是活得不耐烦了！
　　王庆转进柴房，拿了根粗细正好的木柴，气冲冲地往卧房去。
　　——
　　乔家。
　　乔穗满不知乔瑞丰和秦雨什么时间回来，和陈雪生闹了一阵又歇了会儿，便要去厨房准备吃食，以免人回来了还没做好午饭。
　　门外远远传来狗叫声，陈雪生正要看看怎么回事，下一秒就见黑金旋风似的冲进院子，浑身湿漉漉的，嘴里还叼着东西。
　　乔穗满起身凑近一看，竟是一条有小臂长的草鱼！这家伙，又下河玩水去了。
　　“黑金都能抓鱼了！”陈雪生惊奇道。狗鼻子灵敏，黑金又聪明，往常上山便会带上它，若有异常能及时提醒，没想到它居然还有这本事呢。
　　乔穗满一样惊讶，说:“我只上个月带它去河边洗澡时下水摸过鱼，那时还只会捣乱，才过去一个月，居然能抓得住了。”乔穗满边说边一只手把黑金嘴里的草鱼抓住，这鱼可不轻，掂了掂得有四五斤重。
　　乔穗满用力摸了摸黑金的头，笑着说：“真厉害，没白疼你。”它还知道不能咬呢，只用嘴夹住，这样人才能吃。
　　黑金伸出舌头仰起头，“汪”了一声，甩了甩身上的毛，倒真像在邀功。
　　“神气。”乔穗满笑出声。
　　鱼离水久了，已经不怎么扑腾，这么大一条，一天吃不完，就连明天的荤腥也有了。乔穗满眉眼弯弯，先前的烦闷似乎都一扫而空。
　　一会把鱼杀了煎一下，再和菌子一起煮粥，可鲜得不得了，而且几样都是补身的，对人好着呢。
　　黑金出了力气，自然也要给他也补补，挑些骨头少的地方，拌进米糠里也让他吃一顿好的。
　　这么想着，乔穗满把鱼放好，对一旁的陈雪生说：“我去做饭，水芬婶要没喊你回去就吃一碗再走。”
　　“行嘞，我给黑金擦擦。”
　　乔穗满动作利落，先下了糙米入锅煮着，拿了刀在院子里很快将鱼杀好了，破成两半，鱼内脏也没扔，放在小簸箕里一会给陈雪生带回去喂鸡。他们家里没养禽畜，幸而陈家养的多，不会浪费。
　　把留着明天吃的那半边鱼放好，乔穗满把小灶也生上火，家里原本有太爷留下的三个大铁锅和一个小锅，其中两个大的被乔成富卖了换酒钱挥霍了，现在只剩下一大一小两个，不过家里吃食本来也不多，两个也够他们使。
　　乔穗满洗干净菌子，切成片放进煮开的粥里，把柴火拿出来了些，粥开了就不需要这么大火了，以免糊锅。
　　小时候不懂，煮糊锅了还被他阿奶一顿毒打，还是他哥干完地里的活回来看见，带他出去躲着才避开，现在手臂上还有当时留下的疤。
　　小锅热了，乔穗满往锅里倒一点豆油，没有再回忆那些事，这几年有他哥扛着，秦雨哥又进了门，日子已经好过了许多。
　　豆油是旱地种的大豆榨的，他和秦雨做饭时都不舍得多放，够煎一会就行。鱼一下锅，遇到热油滋啦滋啦的，没两下皮就变得金黄，乔穗满单留出尾巴那段，其余的都碾碎铲到粥里一起炖。
　　米虽是糙米，但混合着菌子和鱼糜的鲜香，也足够诱人。精米精面金贵，农村人舍不得多吃，平日都是糙米糙面吃得多。乔家如今的地少，一年结的粮食本就不算多，还要被乔成富霍霍走一些，余下的堪堪够他们三人吃饱而已，就更舍不得了，也只有年节时才能吃上一顿精米。
　　院子里，黑金身上差不多干了，乔穗满倒了点米糠在狗碗里，加水混成稠稠一碗，又进灶房里把留的肉拌进去。
　　陈雪生蹲在黑金旁边，闻见灶房传来的香气，勾起了馋瘾，舔了舔唇：“可真香，我闻着肚子都叫了。”
　　一边摸黑金的狗头一边盯着它吃饭，眼里的惊奇还未散去，对乔穗满说：“往常除了猎犬，别的狗都没见会抓东西的，早知道我也去捡一只好了。”
　　乔穗满被逗笑，他养了黑金三年才抓一次鱼，说不定还是碰运气抓到的，哪能次次都有的，也笑着说：“粥煮好了，香就多吃点，管够。”
　　“那不成，吃多了一会儿回家吃不下，又得挨我娘的骂。”
　　话音刚落没一会儿，门口就传来秦雨的声儿，门虚掩着，不知他在和谁说话。
　　乔穗满没去开门，外面有别人，见着了还得装哭，于是回了灶房，熄了灶台里用来温粥的火，又拿了四个海碗，将其中三碗装满，另外一个装了半碗多给陈雪生。
　　秦雨和乔瑞丰进了院子，又将院门掩了回去，拦住了外头探进来的好奇目光。
　　两人一个头发散乱一个额头血迹都干了，狼狈的很，乔穗满忙不迭上前接过他们手里的家伙事儿放好，着急说道：“秦雨哥，那泼妇打你了？没伤着吧。”
　　陈雪生先前没瞧见他们和林秀华打架，此刻也有一瞬间怔愣，低声喊了喊人：“瑞大哥、秦雨哥，你、你们，”像是不知该说什么，又骂了一声:“林大娘太不是东西了。”
　　“没什么大事，就是看着唬人呢，小满，你给我们打盆水来，我们回房里擦擦。”乔瑞丰抬起手擦额头，血迹干了擦不干净，得用湿布才行。
　　“我们好着呢，我还打了那王八蛋两巴掌，顺带踹了几脚，别提多解气了。”
　　说句不好听的，乔家两兄弟从小被乔成富打到大，秦雨原先的家也不把他当人看，比起从前挨过的打吃过的苦，今天这点口角真不算什么。
　　“秦雨哥，你真厉害。”陈雪声感叹道，他平时只敢和乔穗满骂几声那姓林的，根本想象不出来抓着那泼妇打该有多畅快，看着秦雨的眼里满是崇拜。
　　秦雨失笑，“傻哥儿，这有什么厉害不厉害的。”又对乔穗满说道：“小满，再收块布巾，我给你哥擦擦。”
　　“行，我这就去，你们先歇歇，我煮好粥了，在晾着呢，等会儿吃正正好。”
　　哥嫂做事都有分寸，既然都这么说了，乔穗满安下心，转进柴房里拿盆，收下院子里正晒着的布巾，又到灶房里舀水，端去乔瑞丰房里。


第7章 饮子
　　去王家一通闹，回来收拾休整完已经接近巳时末，阳光依旧热烈，照的堂屋亮堂堂，几缕春风吹过，倒也适宜。
　　陈雪生还没来得及吃粥便被喊回家去，乔穗满干脆装满一整海碗让他带去，也得给水芬婶他们尝尝鲜不是。
　　“哥，我摘了些白花臭草，你先敷上。”
　　白花臭草在村里随处可见，味重熏人，却能止血化瘀，还能入药，乔家屋后的空地上便有许多。
　　乔穗满摘了几株捣成汁，另外拿了废布条给秦雨，又转进厨房端了粥到堂屋。
　　秦雨手脚快，三两下给乔瑞丰敷好药绑好布条，以王家人的脾性，汤药费铁定要不到，还好伤口不严重，不然他非得杀回王家去再把那婆娘打一顿不可，不过现在自有别人收拾她，这么想着，秦雨心里好受不少。
　　三人都在堂屋坐下，乔瑞丰开口说：“小满，今天跟着凑热闹的人不少，大多是明事理的，帮我们说了不少话，你后日做些饮子，三桶约莫足够了，让他们打点喝着，也让往日那些流言转转风向，不亏。”
　　从前村里人都可怜他们兄弟俩，小小年纪没了娘，爹只会要钱喝酒，乔家阿奶又是只会一味卖田卖地纵着儿子的。
　　乔穗满长得乖巧，嘴又甜，见着人便婶子阿么的喊，惹得不少妇人夫郎怜爱。
　　直到两年前，他和秦雨逢初一十五便赶着大集摆摊卖饮子，林秀华和李达的娘林翠眼红，几次三番打听却被他们堵了回去。
　　这两人眼见自己捞不到好处便在村里四处唱他克亲，生下来就克死了娘，乔家阿奶李花在秦雨过门时瞧着还硬朗，不久后张罗着把乔穗满嫁出去时却突然发病走了。
　　三人成虎，话越传越离谱，到后来还真不少人觉着是乔穗满命水差，克家，乔家才成了现在这样。因着乔成富这个酒鬼爹，他本就不好说亲，加上克家的名声传出去，就更没人敢上门说亲了。
　　久而久之村里有的汉子甚至双儿姑娘也不敢和他多说话，幸而乔穗满没太放在心上，日子是给自己过的，别人说他命不好就真的不好了？
　　他才不信呢。
　　可世道终究对女人双儿严苛，乔穗满知道他哥是想趁这个机会破一破以前那些谣言，总归是吃人嘴短，村里人像林秀华那样的是少数，大多还是良善的，得了好处至少不会再跟风瞎传那些子虚乌有的事儿。
　　“知道了哥，那下午烘些紫苏叶，明儿我去山下挖些茅根回来。”
　　“行，晚点我上竹林砍竹子，快十五了，得做点竹筒出来。”
　　秦雨一听乔瑞丰今天还想上山，眼睛一瞪，这人才被砸破了头，也不安生点，皱眉说道：“离十五还好几天呢，明儿再去也成，你这还伤着，先别上山了。”
　　伤并不重，不过乔瑞丰还是没出声反驳，毕竟他夫郎是在关心他呢，况且他一贯拿秦雨没辙，把人惹恼了可不好哄，又不能像他弟那样撒娇卖乖糊弄过去，因此马上变个说法道：“行行行，明天再去。”
　　“噗嗤。”乔穗满没忍住，笑出声来，要说有谁能一个眼神制住他哥，也就只有秦雨哥了。
　　才刚笑出声，就被人拿筷子尾敲了脑袋，只见他哥轻咳一声，正色道：“笑什么呢，只盼你以后嫁人了能和你秦雨哥这般，我就放心了。”
　　那估计难，毕竟像你这样在外看着说一不二实则惧内的应该不多，乔穗满这么想着，又低声笑起来。
　　秦雨看这兄弟俩没个正经，清了清嗓道：“行了行了，都赶紧吃，一会粥都凉了。”
　　“这里头怎么还有鱼？”
　　“黑金抓回来的，可大一条，还有一半留着明天吃。”
　　“黑金会抓鱼了！真够机灵的，没白疼它呢。”
　　“可不是，雪生还说他也想捡只狗了。”
　　秦雨笑笑，也乐了，“雪生这哥儿。”
　　说着话，逗着乐，气愤和恼怒也就渐渐散了。
　　——
　　吃完饭歇了一会儿，待日头过了最毒那阵，又开始忙活起来，他们的日子总是如此，没太多时间伤春悲秋。小时候忙着躲开打骂，大了愁吃愁穿，怎么也不得闲。
　　乔穗满到后院摘紫苏叶，一篮子就够，太多了反而味道不好。
　　饮子是李花教他的，紫苏叶烘干，再用水煮沸，他家后院有颗酸黄果树，煮好的紫苏水本是和茶汤一样颜色，加一点酸黄果汁搅一搅就成了透粉色，极为好看，加点儿糖喝起来清香甘甜。也有人加醋的，不过醋味道冲，做出来买的人不多。镇上人家，甚至府城上京的富贵人家都喜欢这个呢。
　　不是多难的方子，只是乡下人见得少，又没门路可问，林秀华和林翠才眼馋心热的。
　　酿酒的方子才金贵，李花也曾教过他，只是酿酒费粮食，家里还有个酒鬼，没等卖钱就被喝光了，后来他也就不做了，为此又没少挨打，他哥要照料田地，总有看顾不及的时候。
　　这些法子和酸黄果树都是李花从以前服侍的主家里偷学来的，她原是隔壁康平镇一户员外家的粗使丫鬟，平日就爱躲懒偷听，因偷了厨房管事的东西被抓包，那管事上报主家将她赶出了门。李花是偷东西被赶出去的，自然不会有其他人家会收。后来辗转跟了乔家爷爷乔山，早些年自己会做着去卖，后来见乔家两兄弟大了就让他们上镇上卖去了。
　　做饮子的材料家里都有，只除了糖，糖价贵，乡下人只有逢年过节才舍得买。到乔穗满和乔瑞丰长大，乔家家底早就被挥霍了，哪还能有钱撑得起买糖做饮子。
　　但是不加糖的饮子酸涩，乔穗满自己都不爱喝，后来他想了个法子，加上茅草根和茅草尖一起煮，多少有些甜味，因着没加白糖，价格也卖不高，只两文钱便能打上一竹筒。若是没有带竹筒的，便再加一文钱，他们做的竹筒粗糙，但也是能一直用的，一文钱就当个辛苦费了。
　　像其他卖饮子的人，若是加了糖，卖十文的都有，还没他打的多，也因这样乔穗满和秦雨每次做的饮子都能比其他人先卖光，虽赚的没别人多，但是一次能卖个七八十文对乡下双儿来说，已是十分不错了，况且这些钱都是他们自个儿收着的，要让别人知道了指不定多眼红呢。
　　但也就初一十五人多才好卖，这两天赶集的农人多，舍不得花十文八文的就上他们这打，不过才两文钱，集市上一个糖饼都得三四文，相较起来他们的饮子很是实惠了。
　　秦雨膝盖不舒服，在堂屋烘紫苏叶，这是个轻快的活计，一个人就够，火候他也知道。乔瑞丰闲不下来，再三保证自己没事才得了他的准信儿到田里拔草。
　　外边菜地和后院的果树瓜菜都得除草除虫，乔穗满从堂屋拿了草帽戴上，拎着小锄头往屋外走。
　　菜地在乔家右边，陈家房子左边，中间留了半丈宽的地供人行走，他没关门，黑金趴睡在门口，吃饱就睡，还挺滋润。
　　外边菜地种的都是村里常见的菜，现下才初春，芥菜韭菜种的多，还有青红辣椒也要种，到冬天就不好长了，得趁早种多些晒干屯着，天寒了做菜加些辣子一起炒，才有点热乎气。
　　到秋天就换成菘菜芹菜和萝卜，葱姜蒜倒是一直都能种，用的也不多，一年里春夏秋都要为了过冬的吃食打算，囤的多才能安心过年呢。
　　前段时间一直下雨，即使他和秦雨时常照看，挖沟排水，还是有些菜淋坏了，现在土的深处还是湿的，就不用浇水。
　　乔穗满握着小锄头，小心的翻松泥土，上面的泥土晒干以后结成泥块，要铲松才行，否则地底下水上不去，以后浇的水也散不开，菜就不长了。
　　乔家边上的菜地以侧门为界分成两边，每边往前分了三垄，一共是六垄，每垄约两丈长，全部翻完还是颇费时间的。
　　乔穗满一边翻地一边看看哪些菜叶子被虫蛀了，长的杂草也顺势拔除，可惜他们家没养禽畜，不过陈家养的多，拿去给他们喂猪喂鸡也好，总不会浪费。
　　外边菜地翻好土，去掉烂菜叶，除完草已是未时，被虫蛀了的菜叶和杂草装了满满一簸箕，正巧陈雪生也出来整理菜地，直接让他拎回去，待到他将空簸箕拿回来，两人说了几句话，乔穗满便起身回去收拾家里的菜地。
　　乔家前后院都有空地，当初乔家太爷圈了挺大一块地，建了房子还有空余，都用墙一起围起来。后院角落有三棵果树，分别是桃树梅子树和酸黄果树，其余的地分成三块，其中两块现在种着需要爬藤的节瓜和丝瓜，另一块较小的地种了些紫苏，前院则辟了一块地种豆角。
　　前院种了三行长豆角，这种豆角更长更厚，虽收成比四季豆慢，约摸快两个月才能收成，但不易长蛀虫，也更好打理。这茬才种上不到一个月，刚刚开始开花，不用太费心。
　　他径自去后院，节瓜和丝瓜种的更早，已经陆续结果了，这两种瓜土地松软湿润才能长好，因此要更常松土。最近摘了好几个吃了，过几天赶集也能摘些去卖，虽然价格不高，多少也是收入。
　　菜地是秦雨嫁过来以后种出来的，平时也是他打理得多，因此卖这些菜得的钱都是他收着。哥哥嫂子平日对自己已经足够照顾，乔穗满对此并无异议，反倒是秦雨总想分点铜板给他。
　　乔穗满自然是不肯要的，卖饮子山货的钱他都有份，已经是很不错了，村里其他未嫁的双儿姑娘，少有自己存钱的，都是爹娘管家。陈平和周水芬多疼陈雪生，却也不轻易给他零用，怕钱财太多招来祸事。
　　乔穗满从不跟人说起，他们家在外头又是穷苦的名声，乔瑞丰对外更是当家做主的样，自然不会有外人知道他存了些钱，不然可不止林秀华她们俩眼红了。
　　待乔穗满把后院的泥土松完，又给两棵果树施了肥，乔瑞丰也回来了。


第8章 再遇
　　太阳西斜，云朵染上金黄，和蓝天相互相映衬，傍晚的风吹过，依旧有几丝凉意。
　　中午的粥没喝完，每人少分点也够晚上再吃一顿，对农人而言中午那顿是最要紧的，晚上热几个馒头一起，也够吃了。
　　粥和馒头热起来很快，小半碗粥加上一个糙面馒头，吃不了多饱，只能说不至于饿着肚子睡觉。从前日子更艰难的时候，他们挖了野菜用水煮熟囫囵吃下也是一顿。
　　一天劳心劳力，吃完晚饭天也黑了，像墨一般衬得月光如水，乔家舍不得花钱买火烛，天黑后借着月色洗漱一番便睡了。
　　——
　　翌日清晨。
　　乔穗满背着个背篓，黑金在前头跑着。
　　今天要捻的茅尖儿和茅根不占地，且他不进深林子里，带上一个背篓就足够了，用不上空间更大的竹筐。
　　茅草极易生长，山上遍地都是，茅草叶硬挺，村里屋子多是用茅草盖顶。若是长在田地里除也除不尽，时不时就要去拔，不然会欺得庄稼苗长不起来，叶面又锋利，一不小心就会割伤手，极讨人厌。
　　也因着茅草遍地都是，乔穗满在山脚下挖了几刻钟就挖了小半篓，足够了。
　　山上不远处有一片竹林，村里人平时围篱笆，做簸箕都上那砍竹子，时不时也有人去挖竹笋。现下竹笋鲜嫩，不管是自己家里吃还是到镇上卖都不错，昨日他便砍了三棵个头大的，能卖好几文钱一斤呢。
　　天色还早，不到吃午饭的时间，乔穗满想了想，竹林离得近，不如挖点笋子带回去，做饭就能少下些米。他们节省惯了，免得让村里那些坏心肠的发觉他们手里有点钱，去告诉乔成富，所以哪怕手里有些闲钱也不会多花，只让村里人以为家里的钱全被乔成富拿去吃酒了。
　　这几日时常有人上山挖笋，靠近山脚这片已经不多了，剩下的都是个头小的，除去笋叶并不剩多少，乔穗满带着黑金往里边走。
　　远一点的地方果然多一些，乔穗满砍了三个有膝盖高的，装进背篓里沉甸甸的，心里踏实不少。
　　昨天上山急没带水，下山时渴的不行。今天总算是记得，乔穗满拿起斜背着的竹筒猛灌几口，往四周张望，或许还有能带回家吃的东西。
　　对了，竹荪！
　　乔穗满忽地想起，离这片地不远的地方有个小坡曾长过竹荪！
　　山坡靠近另一片山，地势起伏大，一不小心就会摔伤，大家都不爱去那边。乔穗满还是以前误打误撞发现那边有个山鼓包，边上长了许多竹荪，伞裙飘扬，黑盖白杆的，闻起来还有股香气呢。
　　那是他第一次卖竹荪，镇上的黑心商人看他不懂行情压了低价，他不卖还要硬抢，好在他们平日摆摊都是在乔瑞丰上工的地方附近，那商人一看有汉子过来就跑了。
　　最后去药铺卖了九十文，算不上多好的价格，他们采的量药铺本是看不上的，不过品相好个头都大，也就收下了。
　　他后来又去山坡看过两次，都没再长，也不确定今天会不会有，左不过是碰运气，若是没有也只是多走些路而已。想到这里，乔穗满拍拍黑金的头，往左前方指了指，“去。”
　　黑金接到指令，撒开腿就往那边跑去，一边跑一边竖起耳朵，时不时还要低头闻闻，辨别小兽的痕迹。
　　乔穗满跟在后面，不多时就到了山坡附近，他折了一根较为粗壮的树枝探路，这边杂草长得又密又高，要留神些才不会被坑坑洼洼绊倒。
　　又走了几步，乔穗满远远望去，眼睛倏的发亮，眉眼间都是欣喜。
　　山坡那头长了好几群竹荪！看着是刚发出来的样子，黑色的菌盖下是一层像伞一样张开的网，菌柄雪白肥厚，是极好的品相。
　　这下可发了！
　　乔穗满三步并作两步跑去，心脏怦怦直跳，还好过来了，不然真是可惜了这么多竹荪，都开出伞裙了，再不采不出一个时辰便败了。
　　而此时山坡背面却传来细细簌簌的声响，黑金也突然吼叫起来，如箭一般冲过去。
　　乔穗满被这动静吓了一跳，蹭的站起身看过去，山坡背面居然也有人，还是个熟面孔，正是昨日在山上碰见的那个汉子，乔穗满记得，叫陆冬青，名字很是特别。
　　山坡背面的陆冬青也很是惊讶，他在这边采过几次竹荪，都没碰上别人，原以为下河村的人没发现这个地方，眼下看来却不是的。
　　陆冬青站起来，乔穗满只到他肩膀，两人都没想到会在这碰上，神色有些不自然，反倒是黑金汪个不停，一直扒拉他的裤脚。
　　乔穗满养了它几年，自然知道它这是亲近人的意思，心里纳闷，往常也没见它对陌生人有这么好脾气啊，又怕黑金把人惹恼，便开口喊:“黑金，回来。”
　　陆冬青却丝毫没有不耐的样子，他记得这只狗，昨天在山上碰见过他们一人一狗，乡下养狗的人多，多是养的黄狗，这样的铁包金倒是少见。
　　中午他去河里摸鱼时这狗在水里扑腾着玩，它也聪明，见他捉鱼，有模有样的学起来，只是动作不大熟练，最后他帮着拦住一条，好在是咬住了。
　　乔穗满不知道这些，看着黑金那狗腿子似的模样，颇有些无奈，抬头解释道：“它这是讨宠呢，没恶意的，它不轻易咬人的。”
　　说完觉得有些不好意思，这黑金，不知怎的对人这么粘糊，叫也叫不动，还好陆冬青看着面色虽冷淡，倒不像是那会打狗的。
　　好在黑金闹了会就安静了，伸着大脑袋讨好似的蹭蹭他的腿。
　　竹林里一下静了，只有风声，乔穗满内心哀嚎，他还以为这边没人呢，才开心没多久，这人长得这么壮，就是想抢也抢不过啊。
　　就这么干耗着也不是办法，竹荪耗不起，可陆冬青高大健壮，若是都要了去他也没法子，即便一人一半，镇上人家觉得少把价格压下去也是有的。
　　乔穗满突然记起，眼前这人平日里会采药材卖去镇上医馆，想来是懂行的，乔穗满实在不愿弃了这些竹荪，略一思索，开口道：“这些竹荪我们都看见了，若是分开卖镇上人家会压价，不如这样，我摘了处理干净晒干，你再拿去卖，得的钱你六我四，如何？”
　　竹荪要把黑色的头衣去掉，留下伞裙和菌柄，把泥搓掉，这么做虽然会掉些称，但是看着干净。镇上的人讲究，他平日拖陈平卖的菜和菌子都是处理干净的，平叔还说卖菜的妇人夫郎都更愿意在他那买呢。
　　陆冬青眼里有些诧异，上次在深林子里叫住他是因为有蛇危险，他们家才来下河村不久，一则是要和村里人打好关系，二则是他也做不出那冷眼旁观的事儿，不然单独遇见小双儿，因着双儿的名声要紧，他该要避开的。
　　不过面前这个双儿倒是和别人不太一样，昨儿个他采完药材和李达一同去村长家帮忙时又碰见他和另一个双儿，李达脸色古怪拉他走远了才和他说起乔家的那些事儿。
　　他当时没说话，内心却不认同，生死之事一个双儿如何担得起，好命歹命之说更是无稽之谈，日子好坏是自己活出来的，不是靠人说出来的。
　　陆冬青原还在犹豫要不要离开，可是手头实在缺钱买工具，听见乔穗满那话反而有些郁闷，怎么还怕他把竹荪都抢了不成。
　　这倒不怪乔穗满，小时候他捡到东西，若是他哥不在身旁，便会有爱生事儿的泼皮小汉子抢，还威胁不让告诉乔瑞丰，否则以后要打他。
　　乔穗满不是任人揉捏的性子，转头就告诉乔瑞丰，让他去收拾人了。长大以后就学会躲着那些人走，或者干脆到人少的地方去找东西，费事儿跟人掰扯。
　　陆冬青板着脸不笑时显凶，眉头一皱看起来严肃的很，乔穗满心里没底，不知为何他说完两人分账以后这人看起来更凶了，他也没说多呀，都四六分了还不乐意，难不成真想全部自己要。
　　“若是我们分开卖，份量不算多，人家会说这是卖剩下的，要压价的。”乔穗满有些犹豫的说，他向来看人眼光准，觉着陆冬青不像是不讲理的人。这些竹荪他没看见也就罢了，可偏偏叫他找到了，如果都到了别人手上，那真是煮熟的鸭子飞了，这几天都睡不好。
　　陆冬青见眼前双儿忽闪忽闪的眼里透露出一丝不信任，生怕东西被他抢了的样儿，不由得有些郁闷。他娘也说过他皱眉不笑时像个黑面神，难道自己看起来就这么像个坏人不成。
　　陆冬青抿抿唇，尽量放平语气，但还是有些闷闷的说：“我不同你抢，平分便是。”随后又问了句：“你之前在哪儿卖的？说份量少要压价。”
　　因着以前的经历，乔穗满其实很会察言观色，看着陆冬青的神色就晓得自己误会他了，颇有些过意不去，听他问起就如实答了，“镇上的来春/药铺，那家的伙计说我卖的少，给的价格不高。”
　　“来春/药铺，我记得靠近东市，那家药铺惯爱欺压药农，给的价格都比别家低，他们伙计是在诓你，竹荪珍贵，多少都能卖个好价钱。”陆冬青偶尔会晒药材拿去镇上医馆，或多或少换些银钱，对镇上的药铺医馆多少了解一点。
　　乔穗满愣了一下，随即反应过来，那时他便觉得不对劲，可天色晚了急着回家也就卖了，于是愤愤说道:“我说呢，那个伙计看见我提了竹荪便招呼我进去。哼，后头还做出那吃亏了的样子，果真会做戏。”现在听陆冬青说来，真是便宜他们了，也怪自己不懂，才会上那些人的当，治病救人的地方居然还坑人！
　　陆冬青本是随口提醒一句，镇上的几家药铺，去的多也就大概清楚哪些是真为了治病救人的，哪些只是为了敛财的。
　　但眼前这人气愤的样子，眼睛瞪得圆圆的跟会说话似的，一下就能看出其中情绪，像只气鼓鼓的河豚，陆冬青微微弯起嘴角。
　　虽然陆冬青于面上看不出区别，但乔穗满直觉这人好像比刚才高兴了些，真是奇怪，怎么感觉他在偷笑呢，难道在嘲笑自己被骗不成。


第9章 商量
　　陆冬青从前跟着学手艺的竹匠师傅严格，他也跟着不多说话，父亲身体不好，早早就要为家里生计打算，许多事情压在心头，平时便更不爱说笑，偏又长得高大冷硬，以前村里不熟的人都怕他。
　　有些双儿姑娘，许是看他长得凶，话都不敢和他多说一句，更别说和他有来有往的说话了，他娘还为此愁的很。
　　这两天遇到乔穗满，他发现这人好像也怕他，但是又好像不那么怕他，觉得有些惊奇，于是又多说几句:“镇北的回春堂价格公道，不过在北边，离得远，要多走两刻钟，若是去那里卖能多得些钱。”他平时大多把药材卖去那里，和里面的一个伙计混了个脸熟。
　　但是乔穗满一个双儿过去，万一碰上其他不那么诚心的伙计，恐怕也难讨到好，陆冬青想了想，不如就按他所说自己一道拿去卖，也省的让人再多走这么多路。
　　只是乔穗满既然晓得来春/药铺是诓他，不知是否改了主意想自个儿去别的药铺卖，陆冬青心里这么琢磨着，就顺口说了出来，“我在回春堂有个认识的伙计，你若是信我，可以都交给我，卖掉的钱我们再分。要是你打算自己去也成，总归是一人一半，不叫你吃亏。”
　　听他这么说，乔穗满心里松了一下，看来自己没看错人，这人确实懂行也热心，不会仗着年轻力壮欺负人，和那些欺负他的汉子不一样。
　　自己赶集时卖饮子走不开，大哥早早要去码头上工，也不好再拖平叔跑一趟，如果陆冬青愿意帮忙带去药铺，确实是最好的法子。只是自己不好和他在村里多来往，不然别人又要胡诌，他自己是无所谓，被议论的也不少，但是总不能连累别人的。
　　“那、那还是麻烦你都带去回春堂，这几天太阳大，两天就能晒干，十五之前我让我哥给你送去，卖的钱你拿给他，你看成不？”这是乔穗满目前能想到最合适的办法，他哥向来和村里人关系不差，哪家需要帮忙的他能帮都会帮，让他去别人也不会多想。
　　陆冬青不知道对面的人心里想着什么，只以为是为了避嫌，没有多想便应下来。
　　——
　　两人没再多说，埋头采起竹荪，乔穗满一朵一朵往竹篓里放，仿佛看见它们变成一枚又一枚的铜板，动作也越来越快。
　　一朵、两朵、三朵，乔穗满边采边数着，最后采完，光是他摘的这片地方就有八十四朵，嘴角笑意压都压不下去，这对他来说实在是意外之喜。
　　黑金跟在他身旁，也是一副兴奋的模样，绕着他跑来跑去，却聪明的避开了长有竹荪的地方。
　　那边的陆冬青也把附近剩下的竹荪采完了，他没数有多少，现在看着多，晒干了却没有多重，不过好在价钱高，一斤最少能卖四钱银子。
　　他俩采的加起来晒干，约摸能有五两重，能得两钱左右，已经是很不错的进项了，在镇上码头给人打工的壮劳力一天也才二三十文。不过这么多竹荪实在很难遇到，不是长久稳定的买卖，没人会把这当做正经养家的营生。
　　陆冬青拎着篮子往乔穗满那边走，眼里倏地撞进一张笑意盈盈的脸，乔穗满年纪不大，脸上还有些肉，看上去软乎乎的，一双眼睛又圆又亮，笑起来弯着像月牙。不知怎的，让他想起过冬屯粮时的小松鼠，找到果实时便是这样，一时间竟有些愣神。
　　见他往自己这边望，陆冬青似被烫了一下，连忙收回视线，又河豚又松鼠的，还盯着人看，实在是没有礼数，要让人知道了，怕是要躲得远远的了。
　　乔穗满没注意，满心只等着陆冬青把他采的拿来，回家就能处理晒干，等忙完这个，还要和秦雨准备做饮子呢。
　　接过陆冬青递来的篮子，他很快便将篮子里的竹荪放到自己竹篓里，原本还有些空的竹篓一下满了许多。
　　乔穗满抬头说：“十四那天，我叫我哥拿去给你，你家在村西哪里呢？”
　　陆冬青拿起空了的篮子，他很少和姑娘双儿接触，更别提一下说这么多话了，不知为何有些紧张，喉咙滑动，回答道：“西头第三家，门前竹篱笆最高的就是。”
　　看来是没发现自己看他看出神了，陆冬青松了口气。
　　乔穗满点点头，村西离村子远，又都是逃难来的外乡人，他哥之前便不让他往那边走，毕竟不知道迁来的这些人是好是坏。不过陆家的应该不坏，他抬头瞄了一眼陆冬青，像是确认般的又点了点头。
　　两人既已说好，就没有再在竹林待下去的必要，乔穗满带着黑金先走。
　　而陆冬青站在原地，看着乔穗满走远，直到看不见背影以后，才换个方向从另一条小道离开。
　　——
　　回到家时秦雨正在屋檐下翻动昨天烘干的紫苏叶，他哥去修桥了，里正担心前几日接连不断的大雨把河上那道桥冲的不稳，这两天喊了村里不少壮劳力固桥。
　　桥大伙都要走，安全点才放心，既是公桥，去干活村里自然是包饭的，里正仁厚，往常有这些活都会喊上他哥，还常常让他多带些吃食回家。
　　早上里正来了瞧见他哥头上伤口才知晓昨天的事，气得不轻，让他哥晚几天再去，偏偏他哥闲不住，秦雨看伤口没大碍也就让他去了。
　　中午只有他和秦雨哥，午饭就不用做太多。
　　乔穗满走到屋檐下，放下竹篓，又去堂屋另拿了个竹匾，这是他自己编的，不算精细，胜在实用，平时晒干货冬天屯菜干都能用上。秦雨在身旁放了个矮凳，乔穗满就势坐下，打开竹篓，掀开上面覆着的一层婆婆丁，露出低下白嫩的竹荪来。
　　婆婆丁是他在回家路上摘的，往常采到值钱的山货他都会盖一层野菜在上面，免得被人看出来，以前林秀华就打开过他的背篓，非要看里面装了什么，瞧见了还嚷嚷，从那以后乔穗满就学聪明了，要么往上面铺一层野菜，要么找些艾草盖着。
　　找到竹荪的喜悦延续到现在，乔穗满喜气洋洋的，将竹荪去掉黑色菌盖，菌柄若是沾了泥的擦干净，再放到秦雨脚边的竹匾里，献宝似的说：“秦雨哥，你瞧。”
　　秦雨只以为乔穗满只去挖茅草根，没想到还找到如此多的竹荪，眼睛瞪的大大的，上次那些竹荪可是卖了快一钱银子呢。连忙跟着一起处理，边说：“乖乖哟，你在哪里又找着这么多稀罕货，比上次的还多，可了不得了。”
　　“还是上次那块地儿，许是这阵儿老下雨，就发的多。”乔穗满手下动作不停，小半篓的竹荪已经摘干净放到竹匾。
　　和陆冬青商量的事，他哥知道了铁定会不停念叨，他得早点找个人帮他说话才行。
　　乔穗满想了想，眼珠子一转，悄悄瞄一眼秦雨，低声道：“秦雨哥，这些，不都是我的，我和村西陆家的一起发现的。”
　　秦雨开始察觉到不对劲，村西，陆家，他并不相熟，只知道确有这家人，依稀记得是两兄弟带着寡母逃难来的。秦雨眉头微微皱起，停下手里动作，斜睨乔穗满一眼，示意他继续说。
　　秦雨平时疼他，不过发起火来还是很可怕的，乔穗满吞吞口水，硬着头皮继续说：“我、我跟他商量好了，他认识镇上药铺的伙计，能卖个好价钱。我不好找他，等晒干了叫大哥拿去他家，他一并卖了，再把我那份给大哥。”
　　“认识药铺伙计，那看来是陆家大小子。”秦雨偶尔和周水芬一起纳鞋底，听她说起过陆家大儿子认得些药材。
　　看着乔穗满低着头，还时不时偷瞄他两眼的样子，秦雨险些气笑了，实在没忍住伸手拍了几下乔穗满胳膊，压着声音说：“你真是胆子大了，你认识他吗你就和人商量，若是个歹人怎么办，你还知道你不好找他，啊，要是被人看见了，你、你、唉。”
　　“我觉得他不像坏人，才这么提的，哎呀痛、痛，秦雨哥你轻点，”乔穗满抓住秦雨的手，他嫂子别的不说，手劲够大，打人还是有那么点疼的，“那边没什么人去，我一路都没碰见人。”
　　“而且，我带了黑金呢，要真是坏人，就让黑金咬他。”乔穗满说罢朝黑金使个眼色，黑金不愧是他养大的，仰起头很识趣的叫了几声，颇为威风。
　　啧，又来这一招，秦雨没好气的瞪了乔穗满一眼，“要是他在村里乱说呢？你还能拦着他不成。”这世道对女人双儿总是不公平的，便是没做过的事，别人也能趁机踩两脚。
　　乔穗满多招人疼，小小年纪吃过这么多苦，平日对村里长辈礼貌得很，可那有些人不还是说他克亲么。秦雨和乔瑞丰从前便气得不行，可嘴长在人家身上，又不能一个个过去让人闭嘴，昨天才和林秀华闹了一回。
　　秦雨一脸着急上火，乔穗满看在眼里颇有些不是滋味，他知道哥哥嫂子总为那些谣言烦心，一直卯着劲想给自己多攒些嫁妆，以后才有底气，实在相不到好人家也能让他好好过日子。
　　但是他怎么可能心安理得接受呢，他哥只比他大七岁，从小把他拉扯大已是不易，如今都成亲三年了，自己哪能一直拖累他。所以才这么努力想自己多挣点钱，一笔一笔攒着，多少减轻点家里的负担。
　　乔穗满不想秦雨担心，就将之前在深林子和回家路上碰见陆冬青的事儿都说了。这一次两次的，他倒真不觉得陆冬青是爱嚼舌根的人。
　　毕竟他看起来就连话都不爱说，乔穗满心想。
　　秦雨听完，默了一会儿，一时间不知道是惊讶乔穗满瞒了这么些事还是依着乔穗满所言相信陆冬青好。真是孩子大了会藏事儿了，总归这几次都没事，后面的事情就让乔瑞丰去做吧。
　　也都怪自己最近腿不争气，下次必须要跟着一起上山了。
　　“秦雨哥，那、那我哥那儿，你到时帮我说说好话，他肯定要念叨我很久的。”乔穗满看秦雨脸色稍稍和缓，连忙保证道，“我以后再不这样了，不认识的人我定躲得远远的。”
　　他哥念叨起来简直没完没了，有时听得他头都要大了，这次必须要抱住自己嫂子大腿才行。
　　秦雨哪能不知道他在想什么，哼了一声没说话。但乔穗满知道，这是答应了的意思，舒了口气，把竹篓往秦雨那推，讨好说：“这还有些没处理干净，秦雨哥你坐这择一择，我去做饭。”说罢就起身往后院去，生怕被叫住似的。
　　黑金原也想跟着去，却被乔穗满轻轻踢了一脚，一个摆尾转身跑到秦雨身边趴着，狗头一下一下的蹭着秦雨的小腿，眼睛黑亮黑亮盯着人看。
　　秦雨无奈，黑金这方面和乔穗满学的十足十，每次怕他生气时就撒娇卖乖。
　　偏偏自己还真吃这套！


第10章 二两
　　中午只他和秦雨在家，今天没做太累的活，乔穗满想了想，摘了一个节瓜，又回到堂屋拿一把婆婆丁，在秦雨颇有威严的注视下快步走进灶房。
　　乔家的灶房在乡下算大的，东西却少，显得有些空荡荡。
　　乔穗满在小的铁锅下烧火，随后将节瓜削皮切片，舀水洗干净婆婆丁，放在灶台边上。火很快就旺起来，往热锅里加一瓢水，热锅沾水发出哗啦的声音。
　　等水沸了将节瓜和婆婆丁下进去，加点油滚上两滚，架上竹蒸片，把剩下的两个糙面馒头放上去热热。
　　蒸片是乔瑞丰几年前做的，这些东西大多数农村人都会做，比锅口小，架在铁锅上既不妨碍锅底煮汤，也不影响放锅盖，偶尔蒸东西时节省些柴火，不必另外再开灶。
　　青菜很快熟，乔穗满把馒头放到一边，拿开蒸片，婆婆丁翠绿，菜汤煮的正好，闻着清香鲜甜，沾了油让人更有食欲。
　　乔穗满把菜汤分成两碗，另外留了小半碗给黑金拌麦麸。因着还有馒头，两只手顾不过来，就在堂屋摆上矮桌，两碗菜汤端上桌，和秦雨一人一个馒头就着菜和汤吃。
　　节瓜和婆婆丁都是刚摘的，很是新鲜，只加点豆油一起滚成热汤都很有滋味，一顿饭又有菜又有汤，两人一狗都吃的干干净净，一点没剩。
　　秦雨把收拾好的竹荪放在院子里木架上，乔穗满放在竹篓底下的竹笋和茅草根也收拾干净了放在灶房里。
　　竹笋个头大，晚上切半个加些红干辣椒炒，再热几个馒头够家里三个人吃了，乔瑞丰今日去固桥，是费力气的活，米面油水缺不得。
　　前几日蒸的馒头中午已经吃完了，要再做一些，菜地除完了虫草，庄稼地也要去看一眼拔草施肥。
　　晚些时候要煮饮子，家里柴火是下雨前屯着的，虽还有但也得多备着，免得再下雨没柴火，农人闲不下来，内内外外的哪都是活。
　　“满哥儿。”门口传来周水芬的声音。
　　“水芬婶，我在灶房呢。”
　　乔穗满把洗好的碗筷放回灶房石柜里，应了一声，手在短襜上擦干。
　　周水芬没停步进了乔家院子，径自走进灶房，笑容满面的，“满哥儿，昨儿个那些东西，可卖了不少钱！”
　　边说着边打开手里的小布袋，竟倒出来好些碎银。
　　“来福酒楼的公子请客，你平叔去送菜顺嘴问了一句，没想到人管事的全都收下了！”
　　光是那些黄赖头，就整整卖了三钱银子，鸡枞只有半斤，得了四十文，大红菇和青头菇价贵，虽拢共只有九两重，也得了两钱银子并三十文。
　　这段时间里春笋卖的人多，因此价格不算高，只七文一斤，好在乔穗满砍的笋子个头都大，一共十四斤，加上其他野菜一同算一百三十文。
　　也就是说，昨天上山这趟，可挣了整整七钱银子。
　　乔穗满双眼一亮，嘴角抑制不住上扬，手又在短襜上擦了擦，小心翼翼接过银子。有钱人家讲究，便是碎银也亮亮的，看着是从大元宝上铰下来的。
　　如今大盛朝银元宝最小的是一两，他这才几钱，自然只能得些碎银子。
　　周水芬不说他也知道陈平定说了不少好话，于是感激道：“水芬婶，我都不知该怎么谢你了，还有平叔，我...”
　　“傻孩子，说的什么胡话，这点事算不上什么，看着你们把日子过起来我才高兴呢。”
　　“婶子，你等我会儿，我去后院摘些节瓜，你带回去炒着吃或滚汤都成。”
　　“不用不用，都做好饭了。”
　　“那就留着晚上吃。”乔穗满说完，不等周水芬拒绝，快步到后院，节瓜都是一块儿结果的，他动作利落，三两下挑好三个长得正好的节瓜，顺带扯下一个丝瓜，又回到前院。
　　“水芬婶，这都新鲜着，明天我给大家伙做饮子呢，给你们留上几筒，叫雪生过来。”
　　乔穗满内心激动，陈家帮了他这么多忙，实在都不知如何感谢了，银钱他们不肯收，只能拿些自家种的或是做的吃食聊表心意。
　　“行行行，可别忙活了，啊，钱好好收起来，这日子啊，总会越过越好的。”
　　周水芬颇有些欣慰，这满哥儿，又勤快又机灵，心又善，只有那天杀的林秀华总爱四处说他命不好。
　　但凡乔成富是个顾家的，给满哥儿说亲的人怕能踏破乔家大门了，可惜夏生年纪太小，不然怎么也得把他讨回去做儿夫郎呢。
　　周水芬内心叹了叹，不知以后会便宜哪家汉子，只盼是个好的，让满哥儿能过上好日子。
　　她没多停留，家里还等着她吃饭，拗不过便拿着几个菜瓜回去了，要是旁的值钱的，她是断断不会收的。
　　秦雨从房里出来，先前他也听见周水芬喊人，不过想着该是给乔穗满拿银子呢，就没过去。乔穗满要是想告诉他他自然会知道，若是不想他也不会多问，小满也大了，许多事该自己拿主意了。
　　“秦雨哥，你猜我昨日捡的菌子卖了多少。”乔穗满倒是兴致勃勃，笑得见牙不见眼的，这些没什么不好告诉的，又不是外人。
　　况且让大哥和秦雨哥晓得他有多少余钱，以后想给家里添些盐酱醋的才不会拦着。
　　“这么高兴吶，我猜有...四钱？”
　　秦雨摇摇头，这孩子，在外面是机灵得很，对着他们倒还是和小时候一样。
　　乔穗满也没卖关子，将怀里的碎银子全都拿出来，摆在手心上。
　　“这么多？”
　　“是呢，跑了不少地方，找到好些黄赖头大红菇还有青头菇，可值钱，正巧平叔撞上镇上公子哥请客，都买了去。”
　　“那你好好收着，藏严实点，别叫外头的人知道，更别被爹瞧见，啊。”
　　“我晓得的。”
　　乔穗满回自己房里，掩上门，他房里东西并不多，只一张靠着墙放置的木板床，一个杉木箱子和桌子椅子。
　　不过，只有他自己知道，在床下靠墙的地方有个带锁的小木盒，是小时候别人不要了他捡来的，虽然老旧些，却还坚固。
　　他擦干净盒子并打开，里面放着以往和秦雨卖饮子野菜挣的钱，卖饮子的次数不多，秦雨进门前他和大哥卖饮子的钱都被李花收着，她走之前也没给他们兄弟俩留下一个铜板，估摸着都成了乔成富的吃酒钱。
　　这两年他和秦雨逢初一十五便上集市摆摊，一次能挣个六七十文，一人三四十文，只是刮风下雨还有十月入冬后的几个月都摆不了，加上偶尔买点家里吃用的东西，这两年总共攒下了六百七十四文。
　　往常托陈平卖菜时因着怕耽误他时间，都让他在路上便宜卖就是，次数也不多，得的也都是散碎铜板，卖饮子两文三文的自然也是铜板，乔穗满今日还是第一次受到碎银，正稀罕的很。
　　铜板他已数过多次，但每次打开盒子听着这么多铜板哗啦啦响动，还是高兴得很。
　　乔穗满不敢多摩梭碎银，生怕摸少了，拿来一个破布做成的小钱袋，轻轻装进去，再放进木盒里。
　　如今他已有一两银子并三百七十四文了，林秀华还想二两银子就将他卖去林家，哼，他自己再加把劲都能挣个二两银。
　　他把木盒抱在胸前好一会，才依依不舍地放回床下，并用石块压进地下藏着。
　　——
　　天还未亮，乔穗满打个哈欠，搅动着手里木棍，紫苏饮的颜色已经煮出来了。
　　昨晚吃完饭跟他哥提了那件事后，果不其然被念叨了快一柱香的时间，要不是秦雨哥在一旁打圆场，恐怕半个时辰都不够他哥教训的。
　　不管怎么说，总归是定下来了，还有四日就到十五，十四那天他哥会将竹荪拿去陆家。
　　秦雨从后院摘了几个酸黄果，正在清洗。煮饮子用的是泥炉，能装的水不多，要做三个木桶的饮子得分开煮六次，是以乔穗满和秦雨早早便起来准备。
　　现在已经是第五炉，茶汤颜色已经出来了，乔穗满把茅尖儿和茅根加进去，这两样是为了有个甜味儿，煮半刻钟即可。
　　捞出已经绵烂的紫苏叶以及茅根茅尖，将茶汤倒入一旁的桶里，这几个木桶是专门盛饮子的，经年累月内壁都染上了红粉色。
　　第六炉很快也煮好，秦雨把酸黄果去了皮捣出汁，每桶加两个果子的汁水便足够，否则过于酸涩不好入口，削皮则是避免苦味，这些是乔穗满自己摸索出来的。
　　李花偷学并不精细，味道不十分好，不过从前还买得起糖有糖的味道压着，倒也卖得出去。现在虽有点小钱，为了不让别人发觉，他们也不会买糖加进去。
　　少了糖，这些弊处就太明显了，乔穗满偶然想起小时候饿肚子时在山上捻的茅根带甜味，没成想加进去果然能多点味道。
　　三桶紫苏饮煮好，木桶盖盖上凉一会，天色渐亮，有人来时也凉得差不多了。
　　可惜现在桃子没结果实，不然将桃子切成丁晒干，紫苏饮煮好了加进去更别有风味，他们是集市上第一个这么做的，卖的极好，不过后来镇上的商户有样学样，渐渐就不那么好卖了。
　　“小满，饮子做好了？”
　　院子外有人喊道。


第11章 陆家
　　是陈雪生。
　　乔穗满打开院门，笑笑，“好了，在凉着呢。”
　　“我娘一早叫我过来，你先给我打上，免得一会没了。”
　　“煮了三桶呢，别人不敢说，你的肯定管够。”
　　陈雪生拿着四个竹筒，进了院子大剌剌就坐下，往桌上放。
　　秦雨打开木盖，先给盛了满满一筒，再系回去，道：“雪生，这筒你先拿回去，平叔上镇上正好带着喝。”
　　“好。”
　　陈雪生昨儿还没来得及和秦雨打听怎么打的林秀华就被叫回家吃饭，正好奇的很，是以今早都不用他娘费劲喊就起了，此刻风风火火跑回家又跑回来。
　　“秦雨哥，你昨日怎么打的林大娘，给我说说呗。”
　　乔穗满内心也好奇，同陈雪声一样直勾勾看着秦雨。两人年岁相仿又成天呆在一块玩，眼神动作仿佛都是一个模子刻出来的。
　　秦雨没忍住“扑哧”笑出声来，两只手分别揉了揉两人脸颊，好笑道：“还能怎么打，她嘴里不干不净，”想到林秀华那泼妇说的那些话，脸上笑容淡了淡，“平时又不多干活，使点力气抓着她扇了俩巴掌，又踹几脚就摔地上了。”
　　“真痛快，可惜我没见着，不然定要给你叫好。”陈雪生一脸遗憾，仿佛错过什么大喜事似的。
　　“当我不知道你，一会那些婶子夫郎来了，躲最快的就是你，还叫好呢。”乔穗满无情拆穿。
　　自从陈雪生定了亲，村里那些夫人夫郎就爱打趣他，偏偏婚期还延了一年，现在陈雪生看见他们拔腿就跑。
　　果不其然，提起这事陈雪生一脸苦瓜相，那些人老问他给没给王奇做过衣裳，婚事延了着不着急，甚至进了门准备要几个娃都问出来了，实在是头疼。
　　“可别说这个了，再坐会我就回家去，免得撞上他们。”
　　乔穗满偷偷笑了声，把剩下三个竹筒打满。
　　——
　　“满哥儿，你这手艺越来越好了。”
　　“难怪赶集时卖得比别人快，便宜给的还多，哪像那些动不动就十文八文的。”
　　说话的是冯结和村里的一个老夫郎，天大亮以后陆陆续续有人上乔家打饮子，大多是打完就走了，毕竟家里地里都有活。
　　有些不用太操心家里事儿的便留在乔家说几句闲话，冯结几人便是如此。
　　几个夫郎妇人坐在一块总有说不完的话，从村北说到村南，谁家里芝麻大小的事都能拿出来说一说。
　　“那黑心肝的真下不来床了？”
　　刘老夫郎家和王庆家离得近，那天也去凑热闹，众人散了以后便听见林秀华鬼哭狼嚎，当是没捞着好，这两天都没出门，悄摸和李月打听才晓得现在连饭都要送到床上吃。
　　“哪能有假，我亲耳听见的，那两公婆打起架来嗓门一个赛一个的大，可我的乖乖幺孙被吓坏了，嗷嗷哭。”
　　“该她的，做出这等昧良心的事。”一个婶子愤愤道。
　　“王叔头上好大一个包，怕是被婆娘砸的吧？”冯结低着声音说。
　　刘老夫郎大笑两声，“可不是嘛，还非嘴硬是自个撞的，谁信啊。”
　　“还说他当初不愿意王玲儿做小呢，死鸭子嘴都没他的嘴硬。”
　　几个夫郎妇人都是看了一路的，自然知道王庆说过什么，还真是死要面子，以为说几句话就能撇清自己了。
　　“王玲儿也是的，好好的姑娘家，非要去给人做小，能得什么好，惹恼了正头娘子说扔就扔回来了，丢咱村的脸。”
　　乔穗满在一旁垂着头，只坐在稍远些的地方有一嘴没一嘴的听着，顺带着给来人打饮子，一副还没缓过来却强撑着的样儿。
　　秦雨却不同，正听得津津有味。
　　“依我看吶，要是村西那些个逃难来的有人不嫌弃，王家趁早麻溜点把人嫁过去不就成了。”刘老夫郎道。
　　“人家可看不上吧，村西的都穷得很。”
　　“有家姓陆的倒有点起家的苗头，大儿子不是跟着竹匠学过手艺么。”
　　秦雨一听，这机会不打听打听多浪费，于是装作不经意问道：“是那个能认药材的？”
　　乔穗满一个激灵，抬眼瞄一眼秦雨，想也知道秦雨哥是为了昨天的事才过问，还是不放心。
　　冯结几人消息灵通，成天没事就找别家夫郎妇人说说闲话，早就把村里哪家人干什么的摸透了。
　　“陆家老娘姓苗，我见过一两次，是个绣娘呢，看着跟咱这些地里刨食的就不同。陆家老爹是个读书人，还是个什么童、童生，可惜身体不好，早几年就走了，只留下他们娘三儿。”
　　农村人靠天吃饭，卖的是力气和汗水，对识文断字的读书人天生就有一种敬仰，童生虽不算功名，也比他们这些地里刨食的人强多了，就算是教村里孩子认字启蒙也能收些学费。
　　原来他娘姓苗，还有个弟弟，乔穗满想。
　　家里男人没了，还要拉扯两个孩子，日子想想也是不好过的，后又遭难逃离家乡，乔穗满内心一叹，都是苦命人。
　　“好在现下也算安顿下来了，陆家老爹和镇上那个书院先生是同窗又是远亲，当初逃难来这里那个先生也帮了不少忙，跟他们一道去找里正的时候还把里正和钱婶吓着了。”
　　冯结话音刚落，一穿着闷青麻布衫的妇人走进乔家，豪爽说道：“说什么呢，莫不是偷偷讲我坏话。”
　　正是里正夫人钱芸，乔穗满这辈的都喊钱大娘，应该是里正叫她来的。
　　乔穗满起身，接过钱大娘递来的水囊，也就殷实人家用得起水囊，村里人大多都是自己砍了竹子做竹筒，他小心打开盖子，顺着口慢慢倒入一瓢饮子，正好能装满。
　　“说村西陆家呢，不是你说的，当初那个书院先生上门时，吓的你们连姓什么都忘了。”一个和钱芸差不多年纪的大娘打趣道。
　　钱芸平时没什么架子，只是爱说教了些，要说谁消息最多，也就是她了。村里人也喜欢找她打听事儿，只要不是涉及人家阴私的，她都不会藏着。
　　陆家的事当初迁来这里时就已经告知过里正，他们总要融入村子的，因此里正和她没瞒着，有人问起如实说就是了。
　　“这事啊，咳，一开门一个穿着蓝衫戴着布帽的夫子就站在家门口，我还以为是夫子上咱们村里招人读书呢。”
　　乔穗满没忍住笑，实在是钱婶的表情太逗趣了，院子里其他人也噗嗤笑出声，他们都是泥腿子，见着读书人自然惊诧。
　　也难怪镇上人家说他们这些乡下人没见识，像他们家里，几辈子都是农人，上哪认识夫子去。
　　“还好有人能投靠，不然背井离乡人生地不熟的，想想都难受。”乔穗满低声说道。
　　他一直没出声，一说话则是感叹别人不容易，跟个小大人似的，在场的人见他这副模样都心软得紧。
　　钱芸想到这么个乖巧可怜的小双儿前日受了这么大委屈就气不打一处来，扬声道“你呀，年纪小，心善，这是好的。可要是受了欺负，也得打骂回去，别对着谁都像软包子似的。”
　　乔穗满怔愣，又软下声，“都是我做的不够好。”
　　“胡说什么，从前那老货四处抹黑，不就是眼红你们这点手艺吗，不要脸的东西，讨要不成就诋毁。”
　　“傻孩子，有些人心是盲的，你做的再好也不顶用，以后要在有人欺负你来跟大娘说，看我不收拾他！”
　　这可怜的傻孩子，说的什么话，哪里就做不好了，钱芸和冯结内心突然激起一股护崽的欲望，这么好一孩子，可不能叫人欺负了去。
　　她俩开了个头，其他人也纷纷接起话来，像是给自家孩子出头般。
　　“雨哥儿啊，满哥儿这性子太柔了些，你们得多提点，别让孩子受欺负了，以后嫁出去了可就不能时时护着了！”
　　“命不命的都是空话，可别让这些压垮了，才多大年纪，日子长着呢，林秀华才是歹命!”
　　乔穗满和秦雨一下被说蒙了，连连应下，费了大劲才把话题又转回去。
　　“陆家两个汉子也争气，大的跟竹匠学过手艺呢，上个月借我们家借锯子铁钎说要做些东西卖。二小子年纪不大也担得起事，分给他们家的几亩荒地也打理出样子了。他们两兄弟，一个叫陆冬青一个叫陆雪松，名字还挺稀奇，都是树名儿，怪道是读书人，起名都不一样。”
　　乡下人取名字通俗易懂，像乔家，看字面就知道，无非是富贵丰收等祥瑞兆头。
　　那怎么还上山采药，乔穗满疑惑。
　　“听说还认得药材，也是学过吗。”秦雨也好奇，便直接问了。
　　“唉，他们爹生来身体就不好，年纪大了以后药更是没断过，汤药费钱，给他爹抓药抓多了就认得一些，自己上山采再让药铺配能省不少钱。也是不容易，年纪不大却早早就担起这么多事儿了。”
　　秦雨敛起眉头，想起乔瑞丰乔穗满两兄弟何尝不是呢，乔成富不中用，村里人都说他们两兄弟是歹竹出了好笋，日子能过得如今这样，已经十分不易了。
　　他对这些外来的人不熟悉，住的远又少跟人闲聊，也不多晓得这些人品性如何，今天看钱大娘对陆家人印象还不错，才稍稍放心。
　　家里的活还有不少，几个人又坐了会，也没多耽误乔家人时间，约着去钱大娘家里再坐坐。
　　路上嘴也没闲着，冯结感叹道：“乔家这三个孩子争气，可惜摊上那样的爹。”
　　乔家的水田左边挨着里正家，右边是村头郑家的，也就是冯结夫家。两家都是实诚人，素来没什么纠纷。冯结的男人叫郑开，年纪比乔瑞丰大许多，十五六岁时就开始走街串巷做货郎，如今已经十多年了。
　　六年前乔成富挥霍无度在镇上酒馆赊了许多帐，逾期不还还耍赖，追债的人冲到家里闹事打人，李花没法子只能卖了一亩水田一亩旱地平账，给乔成富看病也用了些，当时买地的就是郑开。
　　买秦雨的钱约摸也是从这来的，至于剩下的银子，李花临走前丝毫没和兄弟俩提起过，都到了乔成富手里，也不知究竟有多少。
　　因着地离得近，三家人来往也多些，自然对乔家几个孩子有恻隐之心。
　　乔家从前风光，乔家老太爷能干，挣下了这么多家底，可惜养的儿子乔山不成器，整日游手好闲的，还老嚷嚷要出去闯荡，最后什么也没闯出来，倒败了不少钱。
　　二十好几了勾搭上李花，娶了亲也不安分，跟着外乡人跑马遇上劫匪没了，留下一个儿子，也就是乔成富。李花不是个勤快的，啃着家里的老底几十年，乔成富只会喝酒打人，渐渐的就穷苦了。
　　同样是二十好几才娶了外镇一个穷人家的女儿，那人命苦，婆婆刁难汉子打人，说是娶，不如说是被娘家卖来的。
　　这样的日子过了好些年，生乔穗满时难产走了，也算是解脱，只留下那两兄弟，小时候也不知怎么熬过来的。
　　还好两兄弟成器，没学的祖辈父辈那些坏习性，眼瞧着日子也慢慢起来了。
　　“瑞小子成了家，和雨哥儿两个般配，可惜肚子一直没动静。满哥儿乖巧得很，被人骂得那样狠也不作声，还好哥嫂给讨回公道来了。”
　　“可不是么，多讨人喜一个孩子，却被传出这么多风凉话。”
　　“就林秀华没心肝，成日作贱他们，活该被打。”
　　“往日我都说了，满哥儿那些流言当不得真，偏偏总有人信，还不都是那个泼妇传的。以后再有人胡说，看我不找他去！”
　　钱芸这话一出，有几个人便默默闭了嘴，从前他们也没少说满哥儿命水差，不过也是半信半疑随口说说罢了，但毕竟刚得了人家好处，往后还是慎重才行，况且那日乔瑞丰那样，也不是轻易能糊弄的样儿。


第12章 赶集
　　拔草、捡柴、施肥，几天时间过得很快，转眼到十五。
　　乔家几人又是天还没亮便起身收拾，乔瑞丰今日得上码头寻活干，乔穗满和秦雨则在靠近码头的东市卖饮子。
　　东市人多，要想占个好位置，得赶在天亮前到，下河村离镇上不算近，走过去还得半个时辰，因此每次赶集都需起的比往常早。
　　板车上放着五桶饮子，没装得太满，若是颠簸之下洒出来亦是浪费，溅得周围湿哒哒的还不好看。
　　乔瑞丰在前头拉车，板车上还放着两个箩筐，一筐是从后院摘的丝瓜节瓜，另一筐则是乔瑞丰昨天做的竹筒，乔穗满和秦雨扶着桶边以免晃倒。
　　春日早晨稍冷，三人穿着薄棉衣，就着晨光往镇上去。
　　出了下河村到官道，陆陆续续有其他赶集的人在路上，或是带着自家种的菜果，或是拉着禽畜，也有专门赶牛车稍人的，看距离远近收三五铜板。
　　拖着几桶饮子走不了太快，乔家三人到东市时天已经蒙蒙亮，将板车停靠在往常摆摊的地儿，交三文钱给衙役便能在此摆至太阳落山。
　　乔瑞丰赶着去码头寻主家，十五是大日子，停靠码头的货商如流，给的价也比平日高，因此一大早便有许多汉子等在码头等主家雇用，去晚了没机会，是以他摆放好板车就走了。
　　板车前头有支撑，能平稳架在地上，装着菜瓜的竹筐也放在地上，以便来客挑选。乔穗满立起一块木牌，上头写着“香饮子”三字，是请里正帮忙写的，他曾跟着邻村一个教书先生识字。
　　早上赶集买菜的夫人夫郎多些，但也得让人晓得他们还卖香饮子，是以早早立起牌子。乔穗满刚收拾完没一会儿，便有两个夫郎结伴前来询价。
　　“小哥儿，丝瓜怎么卖？”
　　“三文一斤，五文两斤，便宜着呢，阿么要多少？”秦雨说道。
　　“这么贵，少点，两文一斤。”
　　“给不了这价啊，别家的至少也是三文一斤，我这买两斤还给少一文，再低我都白干不是。”
　　他们早早就打听过丝瓜节瓜的市价，丝瓜两三文四文一斤的都有，但卖两文的都是老了蔫了的，他们的昨天才摘的，自然不能这个价。
　　节瓜贵一些，至少也四文一斤，他们的节瓜大且嫩，五六文都不算贵，两个夫郎自然也知道，只不过习惯性说说价罢了。
　　两个夫郎都有些年纪，一看就是精打细算过来的，对这样的他们都直接告知最低的价，免得多费口角，即便这下不买，走一圈发现他们最实惠也会回来光顾的。
　　两个夫郎见秦雨不让价，也没有多说，他们知晓价格，五文两斤已足够实惠，便一人拿了四根，一称正正好一人两斤。
　　十个铜板到手，秦雨收进钱袋里，将袋口拉紧。
　　过了一阵太阳更大，烘去身上冷意，更多人到集市上走动。菜瓜卖得快，乔穗满一块应付着杀价的妇人夫郎。
　　不同于秦雨的利落，他长得绵软精致，透露着孩子气，一个三十出头的妇人看秦雨那头说价无望，转了话锋朝乔穗满说：“小哥儿，给我便宜些，节瓜四文钱我就来三根。”
　　却没想到这是个小狐狸，乔穗满抿了抿唇，乖声道：“夫人，不行的，您瞧我们的节瓜长得饱满，刚摘的又鲜嫩，这瓜果和您这样的美人一样，都是要人细心呵护才好的。”
　　眼见妇人眉眼渐渐舒展，他又继续道：“我们养的可仔细了，四文一斤真赚不回辛苦钱了。”
　　说罢抿了抿唇，一副纠结模样，倒惹得旁的买菜的人笑声不断。
　　“这小哥儿，怪讨人喜的，哈哈，妹子，你这不买可都说不过去了啊。”
　　妇人爽朗一笑，“自然要买的，为喊我的这声美人都得买，”随即从筐里挑了三根递给乔穗满，“就这三根了。”
　　这三根个头都大，一直没人挑走，乔穗满弯起嘴角，“多谢夫人，这就给您称。”
　　一共五斤，乔穗满收下二十五文，塞进秦雨钱袋里。
　　妇人识字，瞧见木牌，稀奇道：“你这几桶是饮子？什么饮？”
　　“紫苏饮，今儿赶早做的呢。”
　　“这又如何卖。”
　　“两文一勺，若是没带竹筒加一文可以买一个，共三文。”
　　“这么便宜？”妇人惊诧，她家里条件还算可以，偶尔也买饮子喝喝，至少都要八文。
　　旁边有眼熟乔穗满的夫郎解释道：“他这没别家的甜，就便宜些。”这个夫郎也是从村里来赶集的，可舍不得拿八文钱喝个水儿，这家两文的倒光顾过，回去也能吹嘘喝过新玩意。
　　“虽然便宜，但也是精心做的，夫人可要尝尝，两文钱买不了吃亏，却能喝上一壶饮子呢。”
　　乔穗满俏皮笑笑，见妇人手里只拎着一个菜篮，没旁的东西，于是又道：“您刚帮衬我们生意，这样，送您一个竹筒，只收两文。”
　　妇人被哄着，乔穗满又给了添头，自然是应下，“成，给我来一筒。”
　　乔穗满忙着打饮子没注意，离他们摊位两丈远的地方，陆冬青却瞧见了他们这边的动静，低头不经意笑了笑，今天像只小狐狸。
　　他一早到了镇北回春堂，找了伙计，和他想的差不多，那些竹荪得了四钱并五十六文，而他自己晒的药材卖了一百四十文，他本还在想找个什么由头把钱给乔穗满，这下倒是巧了。
　　昨儿个乔瑞丰上他家时，看他的眼神颇有点眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，他不知所以然，还没来得及细问人就走了。
　　陆冬青背着个大布包，里头是他最近得空雕的小玩意，一会也要找个地方摆摊，东西不算多。
　　他想了想，拿出两钱银子并三十文，走向乔穗满所在的摊子。
　　乔穗满眼前倏的一片阴影，抬头一看，竟是陆冬青，还没惊讶呢，就见他拿着个竹筒递过来，面不改色道：“我打一筒饮子。”
　　秦雨没见过他，乍一看凶神恶煞的吓了一跳，伸手把乔穗满往他身边拉。
　　乔穗满却愣了愣，定住脚步，给秦雨递去一个眼神，微微摇头，随后扬起嘴角，接过竹筒朝陆冬青道：“是你啊，今儿也来赶集？”
　　下一刻乔穗满视线却被手里的竹筒吸引，筒盖口光滑平整，盖子稳固，桶身竹子的青绿色磨得发亮，还刻了画，乔穗满认得，这是冬青树的样子。
　　真特别，可比他们自己做的好看多了，镇上杂货铺能卖十几文的都没这个好看。
　　乔穗满眼里都是新奇，称赞道：“你这杯子可真好看，挺贵的吧。”
　　突然的夸赞让陆冬青有些不适应，强压下翘起的嘴角，轻咳一声，“是我自己做的，不是买的。”
　　他跟着师傅学了多年竹艺，寻常的竹刻竹雕早已掌握透彻，竹筒杯单调，家里地方不大，三个人的都放在一快，未免拿错，他便在每个竹筒上刻下不同样式，他娘叫苗莲花，竹筒上刻的是几朵盛开的莲，他弟的则是雪松树。
　　是了，他跟人学过手艺呢，乔穗满这才记起，没想到这么厉害，难怪钱大娘这么看好陆家，有这手艺，起家是迟早的事。
　　“真厉害，比别人卖的都好看。”
　　边说手里也没停，一勺饮子稳稳装进竹筒里，一滴没撒，竹筒盖子用麻绳连着，不担心会掉，乔穗满没盖盖，“你先喝掉一点，再盖盖，免得溢出来。”
　　“嗯。”陆冬青接过，几口下肚，这是南边兴盛的玩意，他从前没见过，头一次喝也很是惊奇，微酸，有紫苏的香气也有淡淡的甜味儿，合在一起既特别又不违和，他刚听见了，只要两文钱，想必生意不错。
　　他想了想，颇有些不自然的低声道：“好喝。”
　　乔穗满扬扬眉，总觉得这人不像表面一般风平浪静，好似又在想些什么，比如此刻，就有点像黑金被夸以后还强装淡定的样儿。
　　他回回神，也被自己吓了一跳，好好一个人怎么会像黑金呢，顿了顿笑笑，“多谢，盛惠两文。”
　　陆冬青知道价格，没多想，盖上盖，掏出怀里布袋，掏出来里头的两钱银子并三十文，三十文他用干草随意串起，方便数。
　　他把钱递给乔穗满，趁着现在摊子这就他一人，没等人问起便解释道：“竹荪共卖了四钱五十六文，咱俩各得二钱二十八文，另外两文是饮子的钱。”
　　又是两钱！
　　乔穗满见着碎银就两眼放光，小心接过，陆冬青既然明明白白告诉他挣得了多少，应当不会在银两上造假，他粗略数了数铜板，正好是三十个，他把二两碎银和三十个铜板往布袋里放，这才对陆冬青说：“你赶大早去的？你懂行，就是比我们这些不懂得的能耐，能卖这么多。”
　　“不算很早，回春堂给的价公道，这是你应得的。”瞧见人高兴，不知为何，陆冬青感觉自个心情都更畅快些。
　　“咳，”见又有人到摊位上，他想自己得走了，往常他该是直接走的，今日却不自觉多说一句：“我先走了，得去前边摆摊。”说罢指了指先前过来的地方。
　　“啊，哦，好嘞，多谢你啊。”


第13章 簪子
　　忙活着忙活着小半天过去，菜瓜已经卖完，饮子还有一桶，待到午后更热些，来往的人闲下来，很快就能卖完，这都是他们这两年累下的经验。
　　自从陆冬青来那一趟以后，秦雨看他的目光就颇有深意，乔穗满倒是觉得寻常，只觉得陆冬青人还怪好的，跑一趟拿钱给他还帮衬生意，只是...
　　乔穗满望了望陆冬青摊位，摆放着许多竹蜻蜓竹簪等，还有些像是给读书人放笔用的，他在里正家见过，好似叫笔挂，摆放着的笔挂上还刻了画，比里正家的精细许多。
　　摊上只零星几个人在挑选，不过他做的东西好，虽长得冷硬些，陆陆续续一直有人上前询价，只是话实在太少了些，不好留客。
　　秦雨收拾好空木桶，摞在竹筐上，乔瑞丰做的竹筒不多，现在只剩四个，不过也够用了。
　　顺着乔穗满眼神望去，他也发现了陆冬青那头的问题，略一思索，压低声凑至乔穗满耳旁，道：“人家帮忙跑了这么一趟，想来是个好心肠的，咱不能白白拿人好处，他话没两句生意都不好做，你去提点提点，当是还人情了。”
　　在秦雨看来，陆冬青冷言寡语实在赶客，但东西做的好，生意要是做不成了太可惜，毕竟陆家迁进下河村了，都是一个村的人，以后总要来往，能帮就帮一点。
　　“这里我照看着，提点几句就回来，别呆太久。”
　　“好。”乔穗满不是扭捏的性子，左不过是帮个忙卖点东西，挣钱的事儿他在行。
　　——
　　“娘，我要我要，我就要这个。”一个六七岁大的小汉子拉着娘亲衣摆，一手指着一个带底座的竹蜻蜓。
　　“十五文，你卖不卖。”妇人颇有些无奈，每次带孩子出来都嚷嚷着这也要那也要，往日那些几文钱的小玩意也就算了，偏偏看中这个两边各两个翅膀还上彩的，比别的贵这么多。
　　“二十五文，十五文太少。”自己做出来的小玩意，哪些费时间，哪些简单，陆冬青心里有数，小孩指着的竹蜻蜓最精致，还上了画，自然不便宜。
　　“啧。”妇人不耐，转而朝孩子轻吼道：“喊也没用，小贩不乐意卖，走走走。”
　　“我不，我就要。”孩子见娘亲不为所动，直接上手欲拿下竹蜻蜓，“你就卖嘛，我娘给你钱。”
　　彩色竹蜻蜓忽然被拎起，乔穗满避开小孩伸过来的手，小孩子没轻重，磕了摔了只能自认倒霉，他转而对妇人道：“这色上得好，一点没晕，还有个座儿，放着不怕压坏，二十五文很是值当了。”
　　“况且这柄杆厚实，能玩好几年呢，样式也新，和其他小贩卖的都不同。”
　　农人或多或少都做过竹编，乔穗满也一样，一看就知这个竹蜻蜓得下不少功夫，刻面平整，摸起来亦是光滑，连接处也打磨稳固，只十五文太少了。
　　“不要了不要了，一点价都不让。”妇人拉扯着孩子，不满瞪了乔穗满一眼，若不是他拦着，她儿子拿到手了再不小心磕碰一下，不就能让小贩便宜卖了。
　　这样儿只怕不是诚心想买的，乔穗满没过多挽留，人辛辛苦苦做出来的东西总不能这么贱卖了，他侧眼看陆冬青，唉，话实在少。
　　“刚刚那样的不诚心，要是把竹蜻蜓磕坏了还要说你的东西不结实，亦或颠倒黑白说你讹她，只怕十五文都不给你，得看好东西别叫小孩儿拿去。”
　　他摆摊日子长，许多把戏都见过，有些亏能避则避，集市虽有衙役看管，但衙役也是多一事不如少一事。
　　小商贩吃点亏他自己得个安宁，不会费心听人掰扯，而像他们这样从乡下来的便更可有可无了。
　　陆冬青愣在原地，眼里只看到乔穗满一张一闭的嘴唇，以及搭在竹蜻蜓上比旁人更白些的手，视线慢慢往上抬，触及到乔穗满投过来的疑惑目光，他突然像被烫了一下，“好，多、多谢你。”
　　乔穗满轻轻摇摇头，“都是一个村的，你往日上药铺多，没这些事情，我就说两声而已。”
　　再者，你还帮了我忙呢。
　　此刻摊位没客，乔穗满低声问道：“你这些预备什么价？大概价就行，我帮着喊喊，当是多谢你上午替我跑一趟。”
　　摊上竹蜻蜓有六个，只两个上了彩，其余的他不知是什么价。
　　陆冬青伸手环了一圈其他竹蜻蜓“这些是十五文，”又指着旁边摆放整齐的竹簪，“簪子十五文，带束口袋则二十文，都是最低了。”
　　乔穗满眼光落在簪子上，陆冬青做的簪子亦是不同，光是形状便有好几种，簪尾梅花状的便有两种，绕着树枝单独盛开和几朵簇拥盛开，花瓣打磨得逼真，连花蕊都能瞧见。
　　另外祥云状如意状和鹿角状的也不少，簪子均摆放在不同麻布束口袋上，袋子上还用彩线绣了与簪子相同的花纹，两者互相映衬，看的人心生欢喜。
　　“你拿着看，都是竹子，不多金贵。”这目不转睛的样子，更像只小狐狸了，陆冬青嘴角微微翘起，“久没做了，些许手生，按师傅从前的价少五文。”
　　自从逃难到下河村，忙着开地、围院墙，拾掇家里，从上个月开始才得空捡起手艺，可惜工具不够，一些还要找里正借，不好借太久，刻的东西也就不多。
　　“真好看，画也绣的好，这个价比货郎的低，不愁卖的。”你热情些的话，乔穗满拿起一支如意簪，倒没把这话说出口，想了想道：“东市人多，吆喝吆喝婶子大娘都会来看，夫郎小姐也喜欢这些呢，得多搭话。”
　　“娘子郎君爱说价，你提上三五文的，让人还还价，人家更愿意买呢。”这些和吃食不同，更看眼缘，价格如何得看自己怎么说，他底价足够低，夫郎小姐们得个三五文的便宜，更乐意些。
　　“嗯。”陆冬青点点头，是这个理，他从前跟着师傅只学雕刻，于买卖上一知半解。
　　他娘虽是绣娘，从前也只需将绣好的手帕交去绣坊领钱，束口袋是比着绣的麻布帕定的价，怕这边和云台镇不同，价格亦不敢说高。
　　听乔穗满这么一说，才定下心来，问道：“货郎是什么价？”
　　“加个五文，还没如此精细。”
　　乔穗满偶尔也同陈雪生到摊子上挑选，只是他从来不买，免得有些人胡诌，陈雪生喜欢这些，他看多了自然也有所了解。
　　那就和他师傅价格一样，只是货郎需找人拿货，只赚倒卖的钱，同样的价格自然卖不了像他雕的这么好。
　　“哎，这家的簪子比前头那家的好看。”说话的是一身穿粉色罗裙的小娘子，旁边一起的是个小双儿，身后还跟着两个家丁，应是哪家的小姐双儿。
　　“你瞧这个，”那粉裙小姐拿起一支梅花缠树枝的簪子，对身旁的双儿道：“梅哥儿，这也是梅花，多衬你。”
　　“这个怎么卖？”姑娘对乔穗满挑了挑眉，问道。
　　乔穗满微微一笑，“这是他的摊子呢，我也是来瞧瞧的。”
　　随即给陆冬青使个眼色，示意他接话。
　　“簪子十八文，带束袋则二十五文。”陆冬青低声道，说完抿抿唇，颇有些担心，不知这个小姐会不会觉得价贵。
　　“这么便宜，二福，拿钱。”
　　“是，小姐。”
　　“这、小荷，我不...”唤作梅哥儿的小双儿出声正欲拒绝，却被粉裙姑娘一把打断，“这个好看，比前头那家细致多了，哼，还敢说我们不识货。”
　　梅哥儿看着小荷姑娘风风火火的模样有些哭笑不得，他俩是邻居，约了一起逛集市，却被一个小贩糊弄，拿着糙木簪子竟要他们六十文，不买账还要骂他们。
　　小厮差点上前跟人扭打起来，他担心闹出事端以后家里不再让他外出，才险险拦住。只是终究扫兴，兴致不如刚出来时高。
　　梅哥儿见拦不住，就随她去了，接过小荷递来的束口袋，却被上面绣的梅花吸引，这走线和配色，真真是极好的，他眼睛微微发亮。
　　小荷见状，笑道：“就知道你会喜欢这个，我都说比前头的好看了，可惜是麻布，若是绢布就更好了。”
　　“以后会有绢布绣。”陆冬青默默接话。
　　乔穗满挑挑眉，还好不会太过沉闷，他微微仰起下巴往自己摊位上点了点，见陆冬青微微点头，便往回走，后头交谈的声音隐隐传入耳中。
　　“以后，你常在这儿摆摊？”
　　“刺绣雕刻需要时间，逢初一十五来此处。”
　　“可有荷花样式的？”梅哥儿突然问道。
　　“可以做，但会多做几支重样的。”
　　“成，小喜，你下月初一来瞧瞧。”
　　小荷姑娘在一旁眉开眼笑的，她不用问都晓得定是要送给她的。
　　鬼使神差的，陆冬青又往乔穗满那头望，只见他依旧浅笑着招呼来客，头发只用一简单削过的树枝挽起，年纪不大却要为生计奔波，远不如面前的小姐双儿自在。
　　不知为何，他心里突然感觉闷闷的。


第14章 受伤
　　太阳西斜，大地渐渐染上金黄，热闹了一天的集市却并未归于平静，小贩们都紧着下山前的时间，吆喝的越加卖力。
　　二月前天寒地冻，三月初一直下雨，好容易今个天晴，上集市采买的人流如织，小贩们都卯足了劲儿。
　　今日带来的饮子菜瓜已卖完，秦雨到集市水井打了一桶水，乔穗满此刻正在洗刷盛饮子的木桶，再过一阵，乔瑞丰下工便能回家。
　　两人收拾完在树下歇息，今日生意好，饮子比往常多做一桶也卖完了，经手的铜板乔穗满心里都有数，拢共一百一十文，装在袋里沉甸甸的，他们不轻易离开集市，以免有歹人来抢，等乔瑞丰来了再叫他先收着。
　　秦雨的菜瓜亦卖得不错，得了有将近九十文，今日收获颇丰，两人轻坐在板车上，钱袋压在最底下木桶里，两人一边看着周围小摊，一边守着东西，嘴角都有浅浅笑意。
　　到了下午，陆冬青那边生意越发好起来，许是那小姐双儿的夸赞引来了其他人的驻足，看的人越来越多，即便有人还价，抹去三五文也都卖出去了，没两个时辰摊上便空空如也。
　　他没旁的东西需要收拾，只一个布包，拎起便能走。今天得的钱足够找铁匠打几个工具，他站在原地略微思索一番，抬起步子走向乔穗满。
　　“今日，多谢你提点。”他一手拎着布包，一手垂在身侧，外表看来依旧冷硬。
　　怪不得先前那意欲滋事的小贩一看见他就跑了，乔穗满暗道，这个样子也没人感触他霉头，还好对着客人还算收敛。
　　一个时辰前，陆冬青摊子上看簪子玩具的人围了一圈，一瘦小奸猾的老汉跑到人堆外嚷嚷他的簪子是次货，是霉木做的。
　　没喊两声，陆冬青走到人群外往他跟前一站，那人就吓的不敢吭声，屁滚尿流跑走了。
　　有人知道那个老汉，是在更前头摆摊的货郎，专挑年轻姑娘双儿糊弄，十文的簪子敢叫价四五十文，生意一下被陆冬青抢走，便想来给人个教训，却没成想反倒是自己被吓得不轻。
　　秦雨见状还道长得凶悍些也挺好，惹得乔穗满嗤嗤笑。
　　不知为何，乔穗满总觉得陆冬青现下不像表面一般冷静，虽只是简单道个谢，但仿佛很是局促。
　　他想不明白为何自己会有这种感觉，便不再纠结，浅笑道：“不必客气。”
　　——
　　陆冬青拎着布包出了集市，在要转过街道时，轻轻往回看，乔穗满靠着板车，应该是在等他哥，一只脚来回轻晃，和身边的人有说有笑。
　　他眼底也慢慢浮现笑意。
　　陆冬青离开后，秦雨眼珠子转了转，又瞧一眼身旁像是缺根筋般的乔穗满，微微叹了口气，这孩子，别的事情上机灵得很，于这事上怎么如此不开窍。
　　想着想着，又轻笑起来，他们小满，就是招人疼呢，陆冬青那个眼神他熟得很，他刚进乔家时乔瑞丰便总这么瞧他，后来还是他自个摊开说了。
　　但若是要等小满开窍，那可有的等了，秦雨摇摇头，罢了，说不定的事儿，先不必费神，要是陆家小子真有心再想也不迟，现在多留意留意便是了。
　　又过了一刻钟，太阳将要完全西沉，乔瑞丰才回到集市，亦是一脸喜意，今天用人的主家多，他揽了两家的活，累是累了些，可只一天便挣了五十文，实在是不错了。
　　三人赶在落山前往下河村走，世道整体虽太平，但打家劫舍仍然偶有发生，趁着天色未彻底暗下，路上行人多，就要回家去。
　　进了下河村，村里许多人家已经升起炊烟，好些人家还做了肉菜，闻着怪是馋人。
　　乔瑞丰被叫去里正家拿前几日固桥的工费，板车只有几个空桶，银钱都在他身上。乔穗满和秦雨拉着慢悠悠往家里走。
　　早上给黑金泡多了许多麦麸，它聪明，晓得他们今天出门去，中午没人，不会一下都吃完，得有它看家他们才能放心外出。
　　两人快走到家门口，本该紧闭的院门此刻却大敞着，院里的桌椅也四处散乱。他们连忙放下板车，乔穗满快步冲进院里，“黑金！”
　　一进门，只见许久没回的乔成富正踹着乔瑞丰房门，黑金死死咬住他的衣袍往后拖，他手里拿着棍子一下一下打在黑金身上，黑金再聪明也躲闪不及，乔穗满见状大喊：“黑金，过来！”
　　黑金使出全身的力气，把乔成富往后拖，只听嘶啦一声，衣袍裂开，黑金直直往后退，乔穗满一把抱住。
　　黑金嘶嘶喘气，乔穗满心疼不已，看向乔成富的眼里满是愤恨。
　　没了阻力，乔成富狠狠又踹了房门一脚，却依旧打不开，“他娘的。”低声咒骂一句，他转身吼道：“钱呢？给老子拿出来！”
　　触到乔穗满充满怨恨的眼神，他怒意更甚，指着乔穗满，嘴里骂骂咧咧：“混账玩意儿，没事养条破狗，他娘的，那忘恩负义的东西，死狗还敢咬我，看我不打死你。”
　　“爹，家里都断粮了，前几日下雨，瑞丰没去做工，没钱买粮，才找别人借了米，哪里还有余钱呢。”秦雨低声说。
　　没钱？那就去借，去偷！总得给他弄来！不然要他们何用！
　　”贱人，轮得到你说话。”张口闭口就是没钱，当他不晓得他们今日才赶集去了，胆敢瞒他！
　　乔成富踢开脚边椅子，冲着秦雨就是一脚，正正踢在他膝盖上，秦雨尖喝一声，膝盖剧痛，差点跪下。
　　“秦雨哥！”乔穗满放下黑金，冲上前扶助秦雨，才险险站住。
　　乔成富看着他眼里凶意更甚，“丧门星，要不是你老子才不会混成这样，克死她们也罢了，还克我财运！你不是和陈家要好吗，还不滚去讨钱回来！”
　　乔成富仗着乔瑞丰救过陈夏生，没钱喝酒的时候曾让他们两兄弟去陈家要，乔瑞丰不干，他就自己跑去找陈平，陈平一向看不惯乔成富只知道吃酒享受，自然不会给他。
　　乔成富急了眼，卷起袖子想进人房间里抢，但陈平平日劳作辛苦力气也大，虽然对乔穗满两兄弟颇为照顾，但是对乔成富可不留情，三两下就把人打出去了。
　　乔成富不干活，是个空架子，打不过常年干活的汉子，被打以后不敢再去惹陈平，就只对着他们撒气，一直以来都是这样。
　　他只没钱吃酒了才会回来，以前李花还在时，乔成富一要就给。李花走了以后，乔瑞丰虽不能撒手不管乔成富死活，但绝不会像他阿奶一样惯着，因此乔成富五次里有两三次是要不到钱的。
　　毕竟家里如今地少，哪有多余的钱给他，想要钱就自己挣去。
　　“没钱，喊一千遍也是没有！”乔穗满怒道。
　　乔成富昨天因付不起酒钱被酒馆的人打了一顿赶出店，晚上在路边凑合睡了一晚，前两次都没拿到钱，本就在气头上，想着回来拿了钱好好骂一顿那群狗眼看人低的家伙，结果一个两个都忤逆他。
　　他双目赤红，踢翻院子里的竹筐，抄着棍子三两步走到乔穗满面前，骂道：“没钱？你们卖酒的钱呢，赶紧给我拿出来。”说罢就要把棍子往乔穗满身上抽。
　　乔穗满以前还会反抗，可是双儿力气终是比不上一个男人，何况是个为了钱什么都不顾的酒鬼，吃了几次亏以后就学聪明了，既然乔成富要打他，那他躲就是了。
　　乔穗满往另一边跑去，闻到空气中飘来一阵酒味和酸臭味，眼里满是厌恶，“什么酒，早不做了，饭都吃不上了还做什么酒。”
　　“赔钱货，只会吃我乔家的，留着你做甚，给老子站住，小娼货。”乔成富眼里只有酒和钱，瞪着耷拉的三角眼，什么脏话都往外冒。
　　一旁的秦雨气的火冒三丈，却也知道他们两人奈何不了乔成富，忍着膝盖的疼痛，从侧门跑出去，边走边抖着声音喊：“夏生，快、快去里正那叫你瑞丰哥回来，说爹又要打人了。”
　　陈夏生年纪轻，又是汉子，腿脚快，喊他去比喊周水芬陈雪生省时间。
　　屋里周水芬听见动静出来，手上的活都没放下，连忙让在门口玩的陈夏生去喊人，“这咋了啊，快进来坐着，是那杀千刀的又回来闹了？”
　　秦雨哪还有心思坐下，和周水芬说了句：“不坐了婶子，我得回去看看小满，别被打着了。”说完又一瘸一拐的往家里走。
　　周水芬急得团团转，那烂心烂肺的王八蛋，自己孩子都能打，真是遭雷劈的玩意。
　　她站在门口焦急张望，过了一阵，看见远处跑来的身影，大声喊道：“瑞小子，你赶紧的，快回家去，乱套了乱套了。”
　　刚说完就听见乔家院里传来声音，“好啊，还敢跑，贱货，呸，丧门星，长这么张脸有什么用，卖到窑子里去，还省了家里口粮！”
　　乔穗满气得满脸通红，连嘴角都微微抽搐，双手不由自主发抖，他今天来回镇上走了不少路，又吆喝着卖了一天东西，体力已经不支，渐渐的跑不动了。


第15章 药酒
　　乔成富举起木棍就往乔穗满身上甩，用了十足的力。
　　“啊。”棍子打在背上，乔穗满没忍住痛闷哼一声，连站都要站不稳，身体摇摇欲坠。
　　秦雨一进门就看到乔穗满这副样子，赶紧扶住他，气得声音都变得尖利起来，“啊，你这是做什么！”
　　“我呸，你是个什么东西，也敢和老子说话。”乔成富指着秦雨连声骂道，“好啊好啊，一个两个的眼里都没我这个爹了，不收拾一顿都当没我这个爹了！”
　　乔成富看不上秦雨这个买来的双儿，只觉得他是买来的奴仆，如今一个奴仆也敢顶撞他，真是要翻天了，看他不把这两个赔钱货打乖了，再把钱都拿出来！
　　乔穗满看着棍子要落在秦雨身上，想也没想侧过身挡住，做好了再挨一棍的准备，却见本要落在他身上的棍子被冲进来的人一手握住，再用力往旁边甩。
　　乔成富被甩了个趔趄，是乔瑞丰赶回来了。
　　乔瑞丰看着院子里一片狼藉，夫郎和弟弟都受了伤，咬紧了后槽牙，额角青筋跳动，强忍着怒火，看向乔成富，质问道：“你又闹什么？跑回来发什么疯。”
　　乔成富喝了酒就常常打他们，年纪小时打不过，只能跑出去躲着，这几年乔瑞丰长大了，家里农活一直是他在干，力气也大，乔成富不敢再和他找茬，只敢对乔穗满耍横。
　　他一贯欺软怕硬，刚刚还能满院子追着人打，现下却不敢，只能嘴里不干不净地骂：“小兔崽子，翅膀硬了是吧，我说他们两句都不成了？你是我儿子，挣的钱还不都得孝敬我，这俩赔钱货，张口闭口就是没钱，不打两下都不说实话。”
　　乔瑞丰怒极反笑，看向乔成富的眼里满是厌恶，“实话？什么实话，没钱就是实话，你要钱自己挣去，天王老子来了家里也没钱！”
　　“没钱？！没钱我就卖地，你们住我的吃我的，到最后我一点吃酒的钱都拿不出来，养着你们有什么用！”
　　“卖地，你哪来的地可以卖？家里的地契房契，全写的我的名字，你怎么卖？”乔瑞丰冷笑一声，李花临走前做的唯一一件好事，便是把家里仅剩的两亩水田一亩旱地还有房子全留给了他，没给乔成富。
　　不是为了叫他们两兄弟能好好活下去，而是怕乔成富挥霍完最后这点家底会饿死罢了，留给乔瑞丰起码还能保证乔成富不至于落得山穷水尽的下场。
　　临走前让乔瑞丰再三保证不会不管乔成富死活，否则他们都不得好死。
　　提起这件事，乔成富眼里升起恨意，那个死老太婆，把家产全留给这个逆子，害他如今要点钱比登天还难。
　　乔成富往地上嘬了口口水，看这情形，钱是要不成了，怒意更甚。发狠道：“老子没钱，你们也别想好过。”
　　说罢扔下棍子，冲进灶房里，把灶台翻个遍，因怕两口锅再被卖掉，他们用完后都锁进乔瑞丰房里，灶房仅剩一袋米和一小罐油。
　　他咒骂一句，拿起米油往外走，边走边恶骂：“一群逆子，没心肝的东西，老子都吃不上饭你们还有脸吃，他娘的饿死你们这败家玩意儿！”
　　说罢将滚到灶房门口的椅子一脚踢开，恶狠狠往外走。
　　一旁的秦雨看他拿了米要走，就要冲上去拿回来，却被乔穗满拉住，只听他哑声说：“秦雨哥，算了，不带走点东西他不会罢休的。”
　　秦雨看向乔瑞丰，见他摇摇头，也没有拦人的意思，便歇了心思，忍着痛，扶乔穗满进了房间。
　　乔瑞丰站在院子里，看着敞开的大门，夜晚的风阴凉，可此刻他却觉得很闷，闷的他要呼吸不过来。
　　扶起倒在一旁的凳子，他深吸口气欲平复心情，却突然攥起拳头用力往地上砸，随即低吼了一声。
　　他到村长家拿了工钱，村里的活自然比不上码头的工钱高，可两天也有三十文，正想着回家让夫郎弟弟也高兴些，就听见陈夏生跑来喊他，说他爹又回来闹了。
　　他在外头，只两个双儿在家，小满的脾性他最清楚不过，是厌恶透了乔成富的，平日多机灵，村里许多婶子夫郎都能哄得好好的，却是一句好话都不愿对乔成富说的。
　　秦雨又是被家里卖过来的，乔成富更不会对他有好颜色，因此他一听夏生说完，就火急火燎跑回家。
　　可还是没护好夫郎和弟弟，他不能时时在家守着，总要去找活干，偶尔便会有这样的事，乔瑞丰失神的望着门口，过了一会起身收拾院子。
　　黑金在院里趴着喘气，乔瑞丰抱起来摸了摸，还好没伤到骨头。黑金往他怀里缩，他瞧着心里也难受，摸了摸它的脑袋，“也苦了你了。”
　　黑金呜咽一声，像听懂了般轻轻晃头。
　　房间里，秦雨正在给乔穗满擦药，药酒是以前找村里的赤脚大夫买的，十五文一瓶，能用许久。秦雨将药酒倒在手心里搓热，再往乔穗满背上揉，乔成富下了死力，现在已经淤青了。
　　乔穗满皮肤天生比别人要白嫩些，因此这一大片淤青看上去显得更为可怕，秦雨心疼坏了，一边揉一边反复问：“疼不疼，疼了跟我说，我轻点儿。”
　　“秦雨哥，我没事，你擦吧。”乔穗满衣襟解开趴在床上，咬牙忍着痛，淤青要揉散了才好得快，这点痛他受的住。
　　乔穗满双手紧紧抓着身下的被子，甚至有些发抖，秦雨看在眼里，眼睛微微发红：“苦了你了，这没个十天八天的都消不掉，你最近就别出门了，在家里多歇歇，啊。”
　　乔穗满轻轻摇头，“我没事儿的，看着吓人而已，两三天就好了，”他想到黑金，确实鼻子一酸，“一会看看黑金，晚上给它多加点粮。”
　　说罢又微微失神，再怎么说也是个半大孩子，“秦雨哥，这样的日子，什么时候是个头啊。”
　　秦雨心里酸涩得厉害，张了张嘴又闭上，是啊，什么时候是个头呢。
　　背上淤青揉过两遍以后散开，显得更为狰狞，忍过揉搓时的痛，乔穗满觉得好受许多。
　　他抹抹眼睛，慢慢爬起来，眼神不复先前的迷茫，这些事注定他没有过多时间悲伤。
　　他动作轻微地坐到床边，还是不慎牵到背后，嘶咧了一下嘴，“秦雨哥，你把裤子卷起来，我帮你擦擦膝盖，我哥劲大，但只会乱揉，没我手巧，保管揉完让你舒舒服服的。”
　　秦雨拗不过，卷起裤子到大腿位置，他的膝盖是在娘家落下的旧毛病，从来没人关心过他的伤，他们只关心他还能不能继续干活，不能干活就一两银子卖了。
　　可是来到乔家，乔瑞丰在一次雨天看出他的异常，找大夫买了几贴膏药让他贴上，膏药贴在膝盖上像散着热气，暖进了他的心里。
　　只是乔家条件也不好，秦雨舍不得钱，不让再买膏药了，乔瑞丰便买了一瓶便宜药酒，这样用起来秦雨也不会太心疼。
　　乔穗满一边给秦雨擦药酒，神色虽仍些烦闷，却没有先前的脆弱。
　　乔穗满从房间出来，院子已经收拾好了，仿佛先前的闹剧没发生过一般，除了背上的疼痛提醒他刚才发生过什么。
　　堂屋旁边屋子的门大开着，乔瑞丰从房里拿了一小袋糙米出来，家里剩的粮都藏在他房里，平日都锁着，只留出一点够平时吃的，如此即便乔成富回来拿粮食去换酒钱也拿不了多少。
　　不过最近家里剩的米面都不多了，乔成富这次拿走的，他们省着吃够五六天的。
　　“哥，我这几日挣了不少，粮不够了咱找冯姐买些。”
　　乔瑞丰心里发酸，他手里余钱不多，但也没到要用乔穗满私钱的地步，“你的钱自个存着便是，家里吃喝有我担着，这几日好好歇着，我又不是养不起你了。”
　　平时秦雨和乔穗满卖东西得的钱都是平分的，乔瑞丰不管，都让他们自己存着，偶尔两人买些油盐酱醋的他也不拦着，毕竟他俩要真犟起来他也顶不住。
　　农人平时没有多少花销，柴是上山砍的，米和油是地里种的，盐贵，但是用的不多，像是咸菜这种费盐的他们家不做。
　　花钱的不过是一些酱料，冬日的棉花，还有偶尔沾的荤腥罢了，乔瑞丰平日打工挣的足够花销了。只是乔成富时不时回家打秋风，才存不住大钱，不然他们家日子是足够温饱的。
　　门口传来咚咚两声，乔穗满离门近，转过身去开门，是陈雪生过来了，手里还提着一团包起来黑乎乎的东西。
　　陈雪生一脸着急，“小满，你怎么样，我刚在后院，听我娘说你爹回来了，没事吧？有没有受伤啊。”
　　乔成富每次喝酒回家都要发疯，有次他在乔家玩时碰上乔成富回来，一进门就拿了棍子要打人，把他吓得不轻。
　　“就后背挨了一下，擦过药酒了，没什么大碍，你别和水芬婶说，省的她担心。”乔穗满背上青紫一片，动作受限，说没事陈雪生肯定不信的，只能如实说了。
　　“瑞大哥。”陈雪生喊了人，随即又对乔穗满说道：“哎呀你，都这样了还说这些，我娘说秦雨哥看着也不大好，家里还剩了些膏药，夏生上次贪玩摔伤用的，效果比药酒好多了，叫我拿来。”
　　话音刚落，秦雨正好从乔穗满房间里出来。
　　乔瑞丰应了一声，他们三个双儿说话他不好一直听着，便说道：“我去煮粥，你们说会话，别误雪生吃饭的时辰。”
　　“知道了。”
　　乔穗满揽着黑金，他哥说没大碍，但皮肉伤也要养着，他给黑金泡了一大碗米糠，他养狗只米糠麦麸换着喂，荤腥少有，叹了一声，跟着他也是受苦了。
　　他们三人坐在堂屋里说话，刚经历一场闹剧，气氛不可避免的有些沉闷。
　　黑金缓过劲摇头晃脑的，一个劲往他们跟前凑，倒惹得三人哭笑不得，好在没有先前沉重。


第16章 吃肉
　　小半月前趁着还没下雨，收了地里的油菜，留下家里头吃的，其余都卖了换米面，亦或换了铜板，整了这么多天的地，早些时候乔瑞丰育了苗，现在正好是插秧的好时节。
　　因着受了伤，地里的活他哥不让他干，每日只备好饭菜送去地里再回家收拾，两亩地说大不大，说小也不小，秦雨膝盖抹了膏药好得快些，也一起忙活。
　　可就算两个人也得四五天才能插完，乔穗满眼瞧着哥嫂忙碌却帮不上忙，只好在吃食上多下点功夫，在家里再料理料理菜地，捡些轻便的活干。
　　今日也是一样，早上早早备好馒头和热水，乔瑞丰和秦雨吃完便出门了。
　　临近中午，灶房水缸里水已不多，乔穗满拎起木桶到后院井里打水，被伤的伤依旧疼痛，弯腰时不慎牵扯到，他蹙了蹙眉，待那阵疼痛过去了才将水提上来。
　　这种痛从他有记忆开始便伴随着他们，这么多年过去，他有时恍惚，好像挨打时已经习以为常。
　　他取了些糙面，摊在案上，混进水，开始揉搓起面团，插秧费力气，米不多了，蒸干饭撑不住几顿，只好做些糙面馒头扛饿。
　　乔穗满一早到山脚下采了不少野菜，都切碎了挤出不少汁，野菜汁加进面团里继续揉搓，不多时便成了青绿色，再将野菜渣一同混进去，揉得菜渣均匀放在一旁醒着。
　　趁着醒面的功夫，他也没停下来，之前的竹笋有剩余，清洗干净切成片，他早上还偷偷到王屠户家买了十文钱猪肉，王叔嘴严，晓得他不想让别人知道便不会乱说，且他又与雪生玩得好，更照顾些。
　　他哥和秦雨哥也不知晓，这几日天不亮出门，月亮挂上天边才回家，疲累得很，因此才想着买点荤腥给他们补补。
　　肉切成片拿少许盐腌着，乔穗满在大锅下升起火蒸馒头，又在小锅架起火倒入油下了肉片，翻炒几下散出浓浓的肉香味，引得本在院子里看门的黑金一溜烟冲进灶房，抬起头呜呜叫着。
　　乔穗满向来疼黑金，见状闷笑一声，挑起块肥瘦相间的扔下去，它跃起咬住，在嘴里囫囵砸吧几下吞了，仍一脸希冀看着乔穗满。
　　“小馋狗，这些得给大哥他们留着，等以后咱有钱了，买骨头让你啃个够。”乔穗满没有再喂它，要真想让它吃过瘾，十文钱的都不够，只能偶尔吃一两片解解馋。
　　黑金使劲拿脑袋蹭乔穗满，见他仍不为所动，乖乖回到院子里继续吃麦麸，只是吃两口便趴着不动，过一会又再吃两口，乔穗满见它这样，笑骂道：“惯的你。”
　　肉片炒变色下入笋片，春时笋片最是鲜嫩，炒腊肉鲜肉都无比好吃，想来这还是他们开年以来头一次吃笋片炒肉，乔穗满担心炒坏，时时盯着火势。
　　火够旺，又不至于到炒焦的地步，这样炒出来肉片干香，笋片沾了猪油入口也像肉一般，再下进一点豆酱翻炒均匀便能出锅。
　　乔穗满自个闻着都馋得不行，捡了一片笋子吃，香的眉毛都要掉了，味道正正好，幸好没炒坏，否则他要心痛死了。
　　大锅里的馒头也散发出阵阵香气，混合着野菜和面香，乔穗满熄了火，打开盖子，馒头也好了。
　　他拿来一干净竹篮，放进去五个馒头，这次做的馒头个头大，一下占去不少地方。又另拿一个海碗装竹笋肉片，篮子一下满满当当。
　　盖上盖，乔穗满关上门留黑金看家，往地里去。
　　路上许多妇人夫郎也拎着饭菜，说说笑笑走着，乔穗满乖声问了好，其中一个之前上他家打饮子的妇人道：“满哥儿，做了啥饭菜吶。”
　　“切，还能有什么，顶破天野菜加馒头。”不远处传来一道尖利声音，乔穗满望去，是王玲儿。
　　“瞧这穷酸样，怕是一年都吃不上一顿肉，瑞大哥可没我哥命好，有个做妹妹的时常拿体己钱买肉补身体。”
　　“又没问你，巴巴说个什么劲儿。”妇人瞧不惯王玲儿的做作腔调，反呛回去。
　　“哼，怕你错把鱼目当珍珠罢了，一点破饮子也值得巴巴往上凑。”
　　“人满哥儿做的饮子好喝，咱就捧场，人能靠这挣钱，挣的还是干净钱，可不比有些人强么。”
　　那日上乔家的人不少，王玲儿这话倒是一下得罪不少人，一个同样赶着去地里送饭的夫郎帮腔道。
　　“你、你们这些无知...”
　　“得了，闲得慌在这多嘴，赶紧送去地里，送晚了爹可要生气。”
　　一旁的李月不耐，她这夫妹在家什么活都不干，中午她做好饭却非得跟着到地里，无非就是出了几个臭钱买了点肉，要让村里人都晓得罢了。
　　“可不是，巴掌没受够么。”路过几个妇人夫郎嗤笑起来。
　　“你们！”
　　“行了行了赶紧走。”李月说罢拎着饭菜快步走开，王玲儿见状又想起她娘如今还躺在床上的模样，咬了咬唇，愤愤跟上。
　　乔穗满在一旁静静看着，低垂着头，那夫郎看着心里着急，“满哥儿，你也太柔了些，她骂你，你骂回去便是，再不济咱做婶子阿么的会帮你。”
　　“我知道了，多谢阿么，我只是不明白为何她一直刁难我。”乔穗满吸吸鼻子，瓮声瓮气的。
　　“她和那姓林的心肝都黑透了，欺软怕硬，就是你性子太弱才指着你欺负，以后甭和她们客气，晓得没！”
　　“嗯，她再说我，我就拿石头砸她。”乔穗满抿抿唇，抬头眼里夹杂着一丝怯弱，掩盖住深处的锋芒。
　　一旁的妇人夫郎被这孩子气的话逗笑，“成，就砸她，往脸上砸，省的一天天卖弄。”
　　乔穗满随着他们一块，很快到了地里，乔瑞丰和秦雨仍在忙碌，两亩水田此时一片绿意，今天忙完，明天收个尾，便能歇几天了。
　　“哥，秦雨哥，吃饭了。”
　　郑家地里是郑家大爷和郑开在忙碌，不见冯结身影，应是去忙活自家老地了。村长家人多，前日便插完秧，乔穗满喊了人，便拿出饭菜等在一旁。
　　乔瑞丰和秦雨到水渠处洗净手，坐在田坎边，乔穗满打开盖子，端出竹笋肉片，拿盖子垫着放在地上。
　　“你买肉去了？”秦雨惊讶道。
　　“嗯，赶早去的，王叔给了块油多的，还剩了些明儿吃。”乔穗满笑嘻嘻的，十文钱能买七八两肉，他没一次炒完，留点明天再沾沾荤腥。
　　“卖相不错。”乔瑞丰没多说，买都买了，做也做了，他不说那些讨人嫌的话，且小满自己主意大，他也拦不住，不如痛快吃。
　　“你们快吃，家里我留了点，一会回去再吃。”
　　“我俩还捉了些泥鳅黄鳝，你带回去先养着，后头几天都有肉吃了。”
　　秦雨脸上也挂着一抹笑，前几天赶着插秧没空抓，眼瞧着快插完秧了，早上忙里偷闲在地里捉了些，泥鳅黄鳝都有，可补着呢。
　　等插完秧还能来捉，这么想着，只觉得日子都有盼头，忙活来忙活去，不就为一口吃的。
　　“好。”
　　——
　　回到家吃过饭又收拾好灶房，将泥鳅黄鳝养在桶里吐吐沙，已到午时末，乔穗满把外边给前后院菜地除了草，浇水，又把两间房里的被褥都拿出来掸掸晒晒，一个下午也就过去了。
　　晚饭简单，只烧了菜汤，就着馒头吃，乔家少见荤腥，便是有也要省着吃，午饭吃了肉，晚饭便简单些。
　　锅里烧了水，兑上些许冷水温度正好，洗刷完碗筷乔穗满端了一盆水进自个房里洗漱，今天忙活一天，虽不比插秧累人，但也出了不少汗，身上黏黏腻腻不清爽。
　　乔穗满用布巾擦干净脸，又脱下衣服擦身，抹过背上伤处时隐隐作痛，淤青还仍未消散。
　　他放轻动作，待到全身都擦洗完，才觉得整个人都舒坦了，洗干净布巾，盆里的水没有立即倒掉，还要用来洗脚，才不算浪费。
　　乔家有井，足够他们平日打水用，但也不舍得多用，都要节省着，他们家一向如此。
　　几人都累了一天，躺下没多久就睡熟了，黑金趴在院子里也眯上眼睛，夜晚静谧，月色柔和，一夜无梦。
　　——
　　陆家。
　　村西的屋子是县衙下令让村里人建的，是最普通的茅草房，他家有两个十五岁以上的男丁，分到的是有两间房的屋子。
　　说是两间房，其实不过是中间堂屋隔开了，堂屋也小，但也够遮风挡雨。
　　材料和人工都耗钱，县衙拨款有限，能做成这样已十分不错了。
　　分到下河村的难民有八户，各家房子都有些距离，也是为了让有能力的人家缓过劲了能有地方再建屋子。
　　陆冬青借着月色在院子里打磨着一根簪子，和他先前在集市上卖的并不相同，是支初见雏形的竹节簪。
　　苗莲花从堂屋出来，纳闷道：“怎的还不睡，琢磨新样式呢？”
　　陆冬青没回答，反道：“娘，还有青绿色丝线没有，给我一点。”
　　“有是有，只是你要来作何。”
　　“缠几片竹叶用。”


第17章 好日子
　　插完秧扶苗补苗又是一天，待补完苗歇息两天又得除草，乔穗满后背已不那么疼痛，也跟着一块到地里拔草，还带上了地笼，捉泥鳅最是好用。
　　捉了些地龙切碎放进笼里，再放到水草多亦或是水深的地方，几人便没再管，专心拔起野草来，不及时除掉野草，秧苗被欺得长不起来，收成也会受影响。
　　三个人干起活来很快，平日时常来拔草，因此不多费劲，只一天就收拾完地里，只需等到秧苗返青时灌水便是。
　　几天忙碌总算是彻底过去，地笼收获亦不小，整整有五条泥鳅四条黄鳝，像是给这段时间的忙碌留下的犒劳。
　　月色下，乔瑞丰拎着地笼，秦雨和乔穗满在前头有说有笑，他淡笑着跟在后面。
　　回到家时月亮高高挂起，家里没有火烛，秦雨借着月色升起火，借着火光乔穗满切好节瓜下水里煮，再架上蒸片放上五个馒头。
　　乔瑞丰在院子里杀前几日留下的最后一条黄鳝，这些玩意抗造，一点水便能养上许久，到现在已过去了五六天，仍生龙活虎的。
　　今天捉的依旧继续养着，是吃是卖都好，总归都是土地赠与的，不用花钱也能沾沾荤腥。这几天炖的炒的泥鳅黄鳝都吃过了，却怎么也吃不腻。
　　黄鳝杀好馒头也蒸好了，乔穗满将节瓜汤每人分上一碗，剩下的给黑金，馒头放在篮子里，秦雨将这些端到堂屋桌上，又回来烧火。
　　辣炖和爆炒的都做过了，乔穗满想了想，干脆倒一点豆油，秦雨抽出一根柴火，慢慢煎着，这样煎出来黄鳝表皮金黄酥脆，内里又鲜嫩无比。
　　他还知道一种做法，黄鳝段裹上面糊，放油锅里炸上两遍，蘸酱吃也是美味的不得了，过年时陈家就喜欢做这个，还有炸鱼炸肉，每次香味飘得十里远，也会拿些给他们吃。
　　不过这么做既费面又费油，面还得是精面，乔家自然是舍不得的，面多油多的东西，就没有不好吃的。
　　黄鳝一面已煎的金黄，乔穗满翻个面继续煎着，下锅前给黄鳝段都抹了点盐巴，此时焦香混着盐味，直直勾起人肚子里的馋虫。
　　见熟的差不多了，秦雨熄了火，锅的余温烘着足够了。
　　乔瑞丰收拾好农具，农具对庄稼人来说农具是金贵的，不用的时候都得收拾好放起来，他们家也是如此，三个放农具的框子堆在一起放在柴房，最近农事用不上这些器具，便都锁进柴房里。
　　乔穗满依旧给黑金加了点碎肉拌米糠，加了肉它吃的津津有味，不像那天单吃了肉再吃麦麸拖拖拉拉的，这几日伙食不错，眼瞧着精神了许多，那日挨了棍子后，他便想着法子让它也多补补。
　　夜晚仍是寒冷的，热热的节瓜汤下肚，驱散了连日在水田里劳作积累的寒气，乔穗满不由得轻叹一声，咬上一口馒头，再吃块煎鱼，只盼天天都能是这样的好日子。
　　几人都劳累，吃饭向来不是细嚼慢咽的，很快桌上食物便一扫而空，乔穗满和秦雨一人吃了一个馒头，后又各自分了半个，乔瑞丰则吃了两个，最后沾着黄鳝碗里的油吃完了最后一口馒头，一口气又将菜汤喝完，人常说的酒足饭饱不过如此了。
　　身上沾了泥，乔穗满烧了水依旧打回房里洗漱，却倏的听见外头传来一声惊雷，猝不及防身躯一抖，他往外看去，并未下雨。
　　他平日并不怕雷声，今天却不知为何总感觉心里头闷闷的，像是有大事发生，觉也睡不安稳。
　　——
　　“乔家的乔家的。”
　　“瑞小子，出事儿了！”
　　“你们老爹摔死了！”
　　乔家院门被敲得砰砰响，几人今日起的晚些，现下才刚吃早食，门还没开就听见了这话。
　　乔穗满心里一震，突然一阵阵往下坠，突突突的跳，一时间愣在原地不知作何动作。
　　乔瑞丰放下手里的碗，疾步上前打开院门，只见外头围了五六个人，是住在村口的刘家。刘老夫郎哥哥的儿子孙子和儿媳孙媳，还有两个像是半路凑热闹过来的。
　　“你说什么？他怎么了？”乔瑞丰同样难以置信。
　　“他、他在村口高梗边摔了，已经没气儿了！”
　　“我们准备上镇上呢，半路见有个人躺在水沟旁，下去了瞧见乔成富那个不成...他死在那了！”
　　下河村出村的路两旁是比道路低上两丈的直坡，寻常人不会往边上走，乔瑞丰定定神，哑声道：“劳烦刘叔带带路。”
　　乔穗满和秦雨仍处于震惊中，只顾跟在后面走，乔穗满后背隐隐作痛，像在提醒他这一切不是做梦。
　　路上越发多人聚在一起，他有些愣神，这样的场面似曾相识，只是发生的事情却远超他想象。
　　众人叽叽喳喳，显然刘家几人也是收到惊吓，路上的人问他们怎么像丢了魂似的，他们便如实说，到乔成富摔死的地方时更是乌泱泱围了一堆人。
　　人群里上了年纪的人居多，年轻人不敢看，小孩子则是被家里大人勒令不许往前凑，免得撞上什么不干净的东西。
　　众人见乔家三人来了，自觉让开一条道，周水芬也跟来了，拉着乔穗满胳膊道：“满哥儿，你、你，别吓着，啊，我找里正过来。”
　　说罢急急忙忙往里正家赶。
　　周围的人眼里都是不忍，乔家这几个孩子，年岁也不大，这些年都经了多少事情了，李花走时乔成富压根没回来过，丧事都是里正叫了村里人帮着办的，这一下爹也没了，无父无母的，唉。
　　乔穗满脑子发懵，说不上自己是个什么情绪，直愣愣跟着乔瑞丰绕路下坡。
　　“嘶...”有些胆大的跟着一块下来，见到乔成富死状不由得低叫出声，他是摔下来的，头上一片血糊糊的，浑身散发着酒臭和酸臭，昨儿个半夜下了雨，整个人在水洼里都泡发了，一阵恶臭。
　　亲眼见到前几天恶语相向打骂自己的人现在成了一幅冷冰冰的尸体，就这么躺在路边，周围人的声音围绕在耳边，乔穗满却根本听不清他们在说什么。
　　他跑到一旁，弯腰呕吐起来。
　　他身体微微发抖，早食未吃多少，只能干呕着，眼睛微眩，眼前仿佛不是村口的地，而是乔家前院，他曾一次又一次挨打的地方。
　　“小满，小满。”耳边传来熟悉的声音，是、是秦雨哥。
　　他转过头，秦雨和他哥一脸焦急看着他，“哥，我、我没事。”
　　上了年纪的夫郎妇人转过眼，不忍再看他，实在是让人揪心。好在没一会儿，里正赶来了，一同前来的竟然还有陆冬青。
　　里正捂着口鼻，上前仔细瞧瞧，平日再不喜乔成富也罢，终归是下河村的人，死状又如此凄惨，他叹了口气，“约莫是喝多了，雨天打滑摔下来的，瑞小子，先把人抬回去，再看看怎么办丧吧。”
　　乔瑞丰没有多言，只应了声，上前默默把人拖出水洼，乔穗满和秦雨想要帮忙，却被里正打断，“雨哥儿，你们就别动手了，先带满哥儿回去，备些喝的，让别的汉子抬回去。”
　　李花走时秦雨也操持过，晓得怎么办，只是这一下太突然了些，一下没转过来，此刻连忙点头应下，牵着乔穗满照原路返回。
　　乔穗满渐渐回过神来，跟着秦雨走出人群，转身又看了那头一眼，垂下眼帘，掩住眼里的情绪，却正好错过了陆冬青看过来带着担忧的目光。
　　两人紧赶慢赶回到家，周水芬叫了里正以后也回了家，此刻正站在门口，看到两人身影，嘱咐道；“多备些茶水，今天该能定下怎么个办法，你们吃些东西垫垫肚子，后面几天可有的忙。可惜我这头不好去帮忙，这，唉。”
　　“水芬婶，别这么说，雪生的事儿要紧，我们这看着办就是了，你找个红布带，让雪生系上。”
　　陈雪生婚期越发近了，他家遇上这事肯定不能让人过来，省的红白相撞，对新人不吉利。
　　“唉成，搞不定的事找里正啊，我不多说了，你们回去忙。”周水芬也不耽误他俩时间，见两人进了家门，长叹一声，这都什么事儿啊。
　　乔穗满回家拿泥炉烧水，又另外在俩锅里也烧上水，要把这么重个人搬回家来，他哥再健壮也办不到，乔成富那个样子还得擦洗干净才能入土，也得用水。
　　秦雨到柴房拿了艾草，用红绳束成好几小扎，艾叶农村到处都是，每家每户都会晒干了屯着，用来泡脚或去晦都行，一会得给帮忙的人一人一扎带走才是。
　　乔穗满在小锅里也放进艾草一起煮着，他们早上慌慌乱乱出门，黑金一直不安的低叫，他安抚几声，才安静趴在一旁。
　　他们又把几间房门都锁好，只余下灶房和柴房门开着，这几天肯定人多杂乱，得小心浑水摸鱼的人，王奇阿奶办丧的时候就曾遭人偷了后院的两只鸡。
　　秦雨环顾一圈，见没有错漏，门外也远远传来嘈杂的人群声。


第18章 “你人真好”
　　乔瑞丰几人抬着乔成富一进门，乔穗满便闻到一阵臭气，幸而煮的艾叶多，能多少掩盖点味道。
　　乔成富死状实在骇人，光是清理血迹就是一项大工程，乔瑞丰没想着让秦雨和乔穗满经手，让人帮忙一块抬到乔成富房内，让乔穗满提了水进去，自个留在里头收拾。
　　秦雨和乔穗满在院子里急得团团转，强定下心来给帮忙的人端茶递水，帮忙一起抬人的是王屠户，刘家的儿子，还有陆冬青。
　　刘家的今日也是无妄之灾，原本上阵上采买的计划被打破，出了这事也不敢轻易出村，生怕也不走运会出事儿。
　　王屠户好不容易休息一天，家里生意丢给王奇，在村里四处溜达是听见人喊死人了凑去看热闹的。
　　至于陆冬青，乔穗满颇有些疑惑，想不明白怎么他会跟村长一起来。
　　但是也没有多余的时间让他细想，给王屠户和刘家父子端了水，刘家两个女子已经回家去了，没跟着一块过来。
　　乔穗满又端起一碗水，烧好凉了一会儿，此刻还有点微烫，给一旁一直沉默的陆冬青。
　　陆冬青低头，在他面前乔穗满显得小小一个，他心里莫名一紧，接过碗，道：“节哀。”
　　低沉的声音入耳，乔穗满一时间怔愣，抬起头眨了眨眼，“嗯，多谢你帮忙。”
　　长而翘的睫毛随着乔穗满的眼睛眨动而轻扫，陆冬青心头发痒，回过神来又觉自己实在不该，在这样的场合起别的心思，忙喝下一口水压住心里的悸动。
　　秦雨也没闲，给几人拿了用红绳绑着的艾叶，又沾了艾叶水往他们身上轻洒，才算是完。
　　里正坐在石桌旁，沉思一下，道：“雨哥儿，你家的情况我晓得，唉，依我看，不必办的太大，入土为安足够了。”
　　“多谢里正提点，这事儿，还得等瑞丰一起商谈。”秦雨叹口气，便是想大办，他们也拿不出那个钱，风光大办每个三五两的都办不下来，况且他这公爹死的又不风光，眼下能赶紧找木匠赶一口薄棺都不错了。
　　“里正，从我爹身上掉出来这个。”乔瑞丰拿着一团纸出来，给乔成富换衣时掉出来的。
　　里正接过，打开发现里面的字已经非常模糊，他虽识过字，但还是很难辨认，于是道：“陆家小子，你来看看这写的什么。”
　　“嗯。”陆冬青接过，凝神看了一会，脸色越来越差，乔瑞丰出声道：“可是出了什么事？”
　　“他、他欠了赌坊三两银，明日是最后期限。”
　　此话像是惊雷般在乔家人耳边炸响，乔穗满眼里升起愤恨，他竟还和赌场扯上关系！
　　“混账！”王屠户骂道，他平生最看不起赌鬼，乔成富这是把孩子往绝路上逼啊。
　　乔瑞丰牙关紧咬，牙齿咬得嘎吱作响，愤恨扫了一眼柴房，心里竟顿时有大逆不道的想法，只觉老天有眼，让他在这时死了，否则以后不知还待怎么作贱他们。
　　里正长叹一声，乔成富实在不是东西，死了还给几个孩子留下这样的烂摊子，“瑞小子，赌坊怕是明日就会找上门，先筹点钱还了，没办法的事，至于他，找些汉子帮忙埋了就是了。”
　　原还想买口薄棺便是，这下看来，光是还债都够呛，真是作孽，摊上这么一个爹。
　　“你们若是不嫌弃，可以上山找些木材，我帮你们钉起来。”也不必费钱，陆冬青想，他听说过乔家情况，况且乔成富还让他们负了债，实在没必要再在丧事上再费钱。
　　乔穗满也知道这是最好的办法，他手里只一两多银子，加上哥嫂那头拼拼凑凑的该是能凑出来三两，可这钱花的实在冤屈。
　　几人存了这么久的钱，一下却都要为一个死人花了去，他是实在不愿再在丧事上为这个从来只会打骂他的人再费一点心思了。
　　这么想着，乔穗满没等他哥开口便应道：“那便多谢你了，我们会给你报酬的。”
　　不会叫你白忙活。
　　陆冬青得了乔穗满的首肯，又看向一旁的乔瑞丰，只见他点了点头，弯身道了谢，他知道这便是同意了。
　　“就先这样，瑞小子，先把赌坊的应付过去，他们讨债不是闹着玩的，唉，后面的事你们商定好了和我说。”
　　里正慢慢站起来，摇了摇头，招呼了别人一块出去，余下的，只能看他们造化了。
　　人一走，乔穗满便跑回房拿出自个的钱盒，里头共有一两六钱并四十九文，其中九钱碎银，余下的都是铜板。
　　他又细数一遍，数量没错，回到院里，“哥，我这有一两六钱多。”
　　从前酒馆来讨债时砸了家里许多东西，李花卖了地才还上，如今家里的地时无论如何不能再卖了，他心里既气愤又隐隐有一丝解脱，总觉得只有这关迈过去了，以后日子才能越来越有盼头的。
　　罢了罢了，就当是破财消灾了，他安慰自己道。
　　乔瑞丰摇摇头，“我和阿雨算过了，手里头有二两八钱多，你拿两钱出来就行。”
　　“哥，不成，你俩得留着些银子，这样，咱一人出一两。”乔穗满却不愿都让他俩担着，他也不是从前的小孩子了，也得为家里分担。
　　秦雨知晓乔穗满脾性，道：“成，，先这样吧，以后总能挣回来的。”
　　“嗯，肯定能挣回来。”乔穗满用力点头，败家的不在了，他们也不用提心吊胆的不敢明着挣钱，凭他们的勤快，把钱挣回来是迟早的事。
　　这么一想，乔家三人心里松快许多，丧事办完，就是新的日子了。
　　——
　　下午，秦雨去村里寻能来帮忙的妇人夫郎，陆冬青钉木材至少得两天，乔瑞丰同他一起上山找木头，乔穗满则去挖些旁的野菜竹笋。
　　秦雨有事忙活，抽不开身同他上山，便让他带上黑金，嘱咐着别往人少的地方去。
　　棺材好了得尽快下葬，下葬需得请村里人一块起棺，挖土安葬，办完事照常是要留人吃饭的，除去赌坊那三两银，他们手头可支使的银钱不多，除了要买的肉，别的只能靠自己上山采。
　　幸而还有先前抓的泥鳅和黄鳝，加上买的肉也能算是三个肉菜，再多采些野菜竹笋，多少能凑够六盘，只是米面不多了，到时候帮忙的婶子阿么也要一起吃，这么多人，怕是办完丧米面也就没了。
　　旱地的一亩小麦出了五月才能收成，距今还有快两个月，乔穗满越想越忧愁，钱再多点就好了，可是如果再多点，也是搭在乔成富身上，这么想来还是算了，眼下拮据点便拮据点吧。
　　乔家两兄弟和陆冬青一同往山上去，陆冬青愿意揽下这差事实在是解了他们燃眉之急，乔瑞丰一路上连连道谢，乔穗满瞅着陆冬青越发不自在，拉了拉他哥衣袖，示意他可以了。
　　随后又轻声问道：“以前到上河村买棺材花了四钱银子，不知你这里，”他措了措辞，“不能让你白忙活，你瞧瞧给多少合适？”
　　陆冬青整个人紧巴巴的，他从前也没做过棺材，他们要求不高，只需钉起来，家里桌椅板凳是他和陆雪松上山找了木头和竹子钉的，不多难，因此才开口承下这活。
　　本意只是能帮乔家节省点银钱，乔穗满卖饮子两个铜板两个铜板的攒，这一下填出去三两银子，还不知道多久才能挣回来，现在一口一个酬劳的，倒弄的自己颇不自在。
　　“三十文足够了，这事是我提的，”他低头定定看着乔穗满，低声道：“不必感到负担，同是一个村的，帮帮忙不算什么。”
　　乔穗满察觉眼前人似乎又有点郁闷，盯着他的眼神里还有些...委屈，不知为何会有这种感觉，他愣了愣，直觉让他不要再强求，“好，你、你人真好。”
　　黑金凑到陆冬青跟前，时而蹭蹭他腿，时而绕着人打转，乔穗满暗道：“什么德性！”
　　陆冬青眼里浮现笑意，“起棺也可以叫我来，”他微微思索，给自己找了个借口，“我家刚来村里，能多认识些村里的人。”
　　突然看他带笑的模样，乔穗满有些讶异，他长得冷硬，轻笑起来却带的脸上神采奕奕，雪生说的没错，他确实长得不错。
　　乔穗满微微愣神，想起来什么似的看向他哥，下河村的习俗只有汉子能起棺和挖坟，这事得他哥定。
　　乔瑞丰点头应下，虽然总感觉陆冬青不止这个目的，但人家主动说要帮忙，之前接触看来人也还算靠谱，“如此便麻烦你了。”
　　三人走到山下，乔瑞丰和陆冬青到深林子里伐木，乔穗满则转道竹林，趁着还有竹笋，多采些后日才能做菜，竹笋易找，不多时便让他找到四颗，个头还行，够炒好几盘。
　　他还绕去之前发现竹荪的地儿，可惜没长起来，又到其他地方转悠许久，进来采野菜的人越发多了，比往常更难寻，这一趟出了竹荪，只找到小半筐香椿和婆婆丁，荠菜多一些。
　　还好院子里还种了许多菜瓜，前院的长豆角也结第一茬了，能凑好几盘素菜。肉菜除了泥鳅黄鳝，再买点猪肉也有三样，几年前李花走时拢共也就摆了两小桌，这些菜勉强够。


第19章 真伤心了
　　乔穗满背着竹筐回家去，走出山到了村里的小路，路上好些人都在说乔成富的事儿，语气中都是怒骂，显然是也听说了乔成富欠下赌坊三两银的事，看着他的目光里都是同情。
　　乔穗满默默掐了掐大腿，眼睛红红望过去，一副受了打击的模样，一时间倒惹得聚在一起说闲话的妇人夫郎们齐齐噤声。
　　只除了那阴魂不散的王玲儿，“啧，我当是谁呢，克完娘又克爹，下一个可别克自个亲哥...”
　　话还没说完，便被一块有棱有角飞过来的石头砸的闭上了嘴，随即尖叫起来；“贱货，敢打我！”
　　乔穗满手里没停，捡起路边的石头一个接一个往王玲儿身上扔，放下背上的竹筐，边扔边走近王玲儿，“闭上你的臭嘴！”
　　手里的石头全部扔完仍不解气，一把薅过王玲儿头发，左右开弓各扇了几个巴掌，他手劲不小，王玲儿这种常年不干活的自然比不得。
　　王玲儿仗着大乔穗满两岁，从小就跟着那些小汉子欺负他，小时候怕惹出事回家又要挨打，他能躲则躲，反而让她变本加厉，如今家里大哥和秦雨哥都是铁定向着自己的，乔穗满无需再忍耐。
　　王玲儿尖叫不断，妇人堆里李达的娘也在，连忙上前制止，“你要杀人吗！小娼货，还不快放手！”
　　乔穗满红着眼不管不顾，敢咒骂他哥嫂就别想有好果子吃！他侧身屈肘顶开李家的，用力把王玲儿推倒在地，狠狠又踩上几脚，直把她打得头发散乱衣衫沾满脚印。
　　王玲儿眼瞧着自己心爱的衣裳沾上泥印，脸上破了皮还火辣辣的痛，还被踹好几下，尖叫着爬起身张牙舞爪要反击。
　　乔穗满不躲不避，与她厮打起来，乱中受痛也不停手，压着王玲儿只一个劲往她身上揍：“让你咒我哥！你才不得好死，你才是贱人！”
　　围观的人一时间被乔穗满镇住，眼前这人真是往日那个可怜的双儿吗？眼瞧着这两人打的越发不可开交，李家的还上前帮王玲儿打人，才有人反应过来冲上前将几人拉开。
　　“干什么呢这是，怎么打起来了。”
　　乔穗满怒气冲天，脸色通红，即使被架着手臂拉开，还是伸出脚一个劲往前踢，把拉住他的夫郎折腾的够呛。
　　王玲儿在一旁大喘气，压根不用人拉着她，自己就没力气了，只一味哼叫。
　　李家的被拉开之后也泄了气，本来只是想借机收拾收拾这个小双儿，谁让秦雨上次这么落她面子，搞得许多外来的妇人夫郎都挤兑她。
　　可谁知他打起架来也和乔瑞丰似的不要命，饶是自己做惯了活也招架不住。
　　众人见这俩挑事的消停了，又转道劝起乔穗满，“满哥儿，她们就满嘴喷粪，咱不跟她打了，啊。”
　　“她也是该的，心肠忒歹毒，这种话也能说得出嘴，就该把她嘴打烂了！”
　　妇人刚说完这话，就被另一个妇人轻瞪一眼，使了好几个眼色，好不容易劝住，怎么还点火呢，再说下去一会拦不住了。
　　说话的妇人巴巴闭上嘴，她也是实话实说而已，王玲儿实在太贱，该说不说，满哥儿手头还挺准，就没有一下打空的，瞧着都解气！
　　“里正，里正来了！”
　　乔穗满耳朵尖，听见主持公道的来了，也不再折腾，只默默蓄着泪水，等里正余平一走近，便嚎啕大哭起来。
　　乔瑞丰砍完木头和陆冬青一块搬到村西，正巧陆冬青早上也是和里正说事被乔成富的死打断了，两人就干脆一起到里正家说事儿。
　　乔瑞丰告知了余平他们的安排，陆冬青也说完了事，正欲告辞，就有人到余平家里喊话，说小满和王玲儿打起来了。
　　他们三人连忙赶到，刚走近就听见乔穗满哭的撕心裂肺，陆冬青心里一紧，挤进人堆，只见乔穗满被人架着，脸上满是泪痕，脖子上还有指甲刮过留下的红痕。
　　他蹙紧眉头，心微微抽痛，但生生忍下想要上前的步伐，他是外男，又有余平在此能解决纷争，没有他上前过问的道理，反而会给乔穗满招来风言风语。
　　乔穗满原本哭嚎的正起劲，乍一看他哥来了，陆冬青也来了，哭声一顿，一不注意便被口水呛得连连咳嗽，可即便如此，还是边咳嗽朝余平道：“里正，王玲儿她，咳咳咳，她咒，咳，她骂我，还、还咒我哥，我才打她的。”
　　乔瑞丰握紧拳头，目光狠狠射向王玲儿，余平听完也气得很，王家一个个的，尽会给他找事！
　　王玲儿见状不妙，也大声哭嚎：“他胡说，里正，他把我打成这样，”嘴角裂开的伤口让她吃痛，“我好好的衣服都坏了，嘶，我花了四钱银子做的啊！”
　　“够了！”不说这个还好，提起这个余平简直怨气冲天，当初王玲儿死活要去给人做小，本就丢了他们下河村的脸面，后来还闹得被主家发卖，林秀华天天上他家里一哭二闹三上吊得求他做主把人要回来。
　　他费了多少劲说了多少话才让那户人家将王玲儿遣回村，可偏偏一家子都不知收敛，一天到晚闹事！
　　余平指了指一直稳着乔穗满的夫郎，道：“何家的，你来说。”
　　何家的是个实心眼，被余平点名紧张兮兮将先前发生的事一五一十说了，把王玲儿和李家的说的话一字不落的全都复述了一遍，听的众人越发愤怒。
　　“跟她娘一样，丧尽天良的东西。”
　　“就是，年纪不大心思却如此歹毒！我看吶，她该担心自己才是，迟早得罪人让人收拾了！”
　　乔瑞丰听完快步上前拎起王玲儿衣领，一字一句沉声道：“回去转告你爹，你说的话我全算在他头上，等办完丧，我不会放过他！”随即一把推开王玲儿。
　　余平同样气狠了，乔家几个孩子都是他看着长大的，从小受苦没长歪已是不易，现在大了还个个成器，却偏偏有的没心肝的爱欺辱他们。
　　余平思索一番，厉声道：“王玲儿，当初就不该心软带你回村，事不过三，你一次两次找闹事闹得也够多了，我警告你，再有下次，我立马找那家人把你发卖了，做牛做马都与我下河村无关，别忘了你自个卖身契还在人家手里！”
　　王玲儿此刻真慌了，要是她爹知道她又惹上乔家，定会打死她的，而且，她不能回去那个家里，夫人会把她卖去青楼的！
　　“里正，我不！我不要，他们说谎！我没有咒...”
　　余平没再看她，转而对李家的说：“还有你！天天跟着她们搅合，再有下次，村里差事你男人别想了！”
　　三天两头给他找事，没完没了，都多大岁数了，还趁乱打人，没出息。
　　李家的一下噤声，她再讨厌乔家人也不能耽误自个男人活计，这可是关系到家里吃饭的事儿，于是暗暗瞪了乔穗满一眼，不情不愿走了。
　　王玲儿见唯一一个帮她的人也走了，嘴里仍在叫唤，可惜别人都生怕跟她扯上关系，即便不久前还一块闲聊着。
　　“行了，都回家去，都杵在这做什么。”余平一发话，剩余的人也做鸟兽散，乔家兄弟给里正道了谢，里正颇觉欣慰，摇摇头也回家去了。
　　王玲儿见讨不到好，挣扎着站起身，狠狠呸了一声，一瘸一拐往家里去，生怕再被收拾。
　　只余下陆冬青，他兀自纠结一阵，捏捏拳像鼓起勇气般，走到乔穗满跟前，说：“那些人的话不要当真，你、你很好，生死之事与你无关。”
　　乔穗满瞪大了眼，脸上泪痕干涸，刚才哭狠了脑子一下转不过来，愣了愣才反应过来，“我晓得，我哪有那么大能力，她就是纯坏！”
　　他突然有些难受，自己现在这样肯定很狼狈，不知为何就是不想让陆冬青瞧见自己现在的模样，他抬手用衣袖擦了擦脸，“我、我们还有事忙活，先回去了，木棺的事，麻烦你了。”
　　说罢低头扯了扯乔瑞丰衣袖，迈着步子就要走。
　　“不麻烦，明天中午就能做好。”陆冬青也只是个情窦初开的小子，见乔穗满不想多待的样子也不强求，站在原地看着他们走远。
　　乔穗满越走越伤心，刚才还能嗷嗷装哭，现在心里却闷得很，他吸吸鼻子，忍着不想让眼泪下来，他为什么也会来啊！
　　乔瑞丰瞧着自己弟弟这副模样，回头往陆冬青那望，只看到他诧异又掩饰躲闪不及的目光，啧，这家伙。
　　乔瑞丰背着乔穗满放下的竹筐，心里有些乱糟糟的想法，就这几次和陆冬青接触来说，话不多，却懂不少东西，听说手艺也不错，人还热心，不过是对所有人热心还是...
　　他低头看一眼还在兀自觉得丢人的弟弟，轻叹一声，罢了，回去找阿雨说说吧。
　　要是他人不错，对小满又有心意，也不失为一件好事，虽是逃难来的，但他们家境况也好不到哪去，只要小满中意就好。
　　回到家，乔穗满闷闷不乐地打水洗了把脸，收拾干净衣服上沾的泥土，又回到堂屋择新摘得野菜，择着择着又似愣住般停顿，过了好一阵才恢复。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     明天是新的开始
　　秦雨走了好几户人家，因着乔成富这不算喜丧，大多都不乐意前来帮忙，最后只刘家两父子、郑开、陆冬青并其他死两个汉子愿意帮着挖坟，王屠户家因着和陈雪生婚事将近也不好前来。
　　夫人夫郎倒好请，光是冯结就吆喝了四五个人，他们也没想办的多大，加上懂得丧失礼节的李婆婆在一旁指点，这么些人足够了。
　　说定了便只需等陆冬青做好木棺，遗体不能久放，否则味儿越发的大，乔瑞丰和余平最后商量的也是明日午时便下棺，早些办完对所有人都好。
　　秦雨回到家，喝了碗水，乔穗满在一旁蔫头巴脑的，他疑惑看向乔瑞丰，随后被拉到灶房，乔瑞丰压低声音，将下午发生的事儿一五一十告诉秦雨，秦雨的表情从气愤到惊讶再到揶揄，“上次赶集也是，我就瞧着陆家那小子眼神不对劲，看来他还真有这意思。”
　　“那也得小满乐意！”乔瑞丰说不上来此刻是什么心情，明明还是看不到影子的事，就是又憋闷又欣慰的，从前为乔穗满婚事发愁，现下有苗头了又不想弟弟这么快嫁出去。
　　“这是自然，咱就先留意留意，再者还有一年孝期呢，急不来。”
　　两人没在里头待太久，就有几个彪形大汉闯进门。
　　“乔成富呢！欠债还钱，给老子滚出来！”为首的人喊道。
　　赌坊讨债的人来了，还踢翻了院子里的凳子，乔瑞丰上前说道：“他，摔死了，钱我现在去拿。”
　　堂屋挂上了秦雨上郑家买的白幡，还有些银色纸放在桌上，追债的人见状也颇惊奇，“死了？”
　　“昨儿个喝醉摔死了，现在就在房里头。”
　　“啧，晦气，老子不管他是死是活，欠了钱就得还，不然老子拆了你们这个家！”
　　乔瑞丰拿了银子出来，都是这些年散碎挣下的，大多是铜板，串成了几串。
　　“彪哥，这，”追债的跟班瞧着他们这么爽利拿了钱更是惊讶，“不会是假的吧。”
　　被叫彪哥的人伸手欲拿过银钱，却被乔瑞丰避过，“借据。”
　　“得，一手拿钱一手借据，你小子还挺懂。”许是今天追债追的顺利，彪哥也不复进门时的趾高气昂，从怀里拿出字据，扬开放到桌上。
　　“我们不识字，要找个人来看，你再等等。”看见借据才能确定是不是来骗人的，毕竟村子里都知道乔成富借了赌坊三两银子，有心人找了外村的装成赌坊的人也不一定。
　　即便有了字据，还要看清是否是乔成富的才行，因此乔穗满在乔瑞丰进去拿钱时便去村长家喊人。
　　“别想给老子耍把戏，一刻钟后老子拿不到钱你们别想有好果子吃。”
　　话音刚落，乔穗满就带着余平进来，因着时间赶，怕赌坊的人等急了打人，余平也是三步并作两步小跑过来的，两人都气喘吁吁。
　　秦雨打了水让他们先润润喉咙，待缓过劲来，余平拿了借据仔细看，身旁两个小弟跟大山似的盯着他，顶着压力一字一句细细看过，他舒了口气，还给彪哥，对乔瑞丰说：”没错，印子也是那家赌坊的，唉，还钱吧。”
　　“好，多谢里正。”这下乔瑞丰才安心把钱拿给彪哥，从他手里拿回借据。
　　这么多银钱一下全白给出去，别说乔穗满和秦雨了，连余平都肉疼的不行。乔穗满低了低眉，先带余平到堂屋坐着歇一歇。
　　没事的，钱没了还能赚，没关系的，他安慰自己，里面有五钱碎银是他出的，舍不得把碎银子都给出去，剩下五钱都是数的铜板，现在钱盒里不剩多少铜板了，晃动起来声响都小了许多。
　　送走追债的，三人心里头一块大石才落下来，债清了，从小折磨他们的乔成富走了，明天丧事办完，往后就是全新的日子了。
　　——
　　翌日。
　　请的妇人夫郎们一大早就都到了，洗菜的洗菜，切菜的切菜，馒头和糙米粥也都做上了，只等中午乔瑞丰去陆家把木棺拉回来，就能上山挖坟埋棺。
　　东西都备好了，李婆婆也到了，乔家三人都换上白麻衣，带上白帽，这还是李花走时买的，一直没转卖，以前想着冬天买不起棉花还能改一改缝进衣服里，但一直没用上，就放到了现在。
　　这次用完必须卖掉了，乔穗满想，不吉利。
　　秦雨在一旁和夫郎说话，说着说着却讲到了昨天乔穗满打架的事，秦雨轻轻一锤胸口，哀戚道：“你说哪有这么恶毒的，小满和他哥从小相依为命，刚没了爹就咒瑞丰，可怜我们满哥儿，平时那么乖巧可怜的都气得动手打人！”
　　“也就是我不在，不然定打得她满地找牙！”秦雨忿忿道。
　　“我下次还打她，见她一次打她一次！”一直默不作声的乔穗满此时语气硬邦邦的说道。
　　饶是冯结也愣了一瞬，没忍住轻笑一声，“正是，满哥儿，可不能再像以前似的被欺负也不吭声了，咱不怕她们。”
　　“就是就是，天天卖弄那二两肉，不害臊，心思还狠毒。”
　　乔穗满低头假笑，心里却在想下次要把泥巴塞进王玲儿嘴里才解气！面上还是那副乖巧的模样，只有秦雨知道这只小狐狸又不知在想什么招了，不由得摇头笑笑。
　　几人又说了几句话，乔瑞丰就拖着木棺回来了，一同来的还有陆冬青。
　　乔穗满倏的局促起来，到灶房给两人各装了一碗水，水是温热的，今天人多，烧好的水一直没断火，留着细柴在底下，不至于让来帮忙的人喝冷水。
　　陆冬青接过乔穗满递来的水一口气喝完，只觉从身到心都暖了。
　　木棺既已到家，乔瑞丰让众人都先避到一旁，将乔成富从房里搬出，又放平至木棺中。木棺很薄，他们昨日只找到两棵适用的棺木，钉的却稳固，一看就是费了心的，三十文可不够，乔瑞丰思索一番，从他和秦雨这头再凑三五十文才行。
　　人放进去了，也到了昨日和那些男人们定下的时间，人都陆陆续续来全了，他家里没亲戚了，有的也早已出了五服，他们家没落，从来都没见过那些人，此时跪拜也只需他们三人。
　　“跪。”李婆婆拉长声音喊。
　　乔家三人站在院里，对着木棺的方向齐齐跪下。
　　“起。”
　　“再跪。”
　　如此反复三次，三人才站直身。
　　“盖棺。”
　　乔瑞丰是长子，也是家里唯一的男丁，上前双手提起棺盖轻轻移动直到完全封上，这一瞬，乔瑞丰和乔穗满忽然觉得，身上好像轻飘飘的，压在他们身上十几二十几年的重担，从小一直笼罩在他们头上的阴影，此刻全都消散了。
　　乔穗满低声啜泣，不是伤心，而是希望，以后的日子，终于能由他们自己做主了。不用再担惊受怕哪天回来要挨打，亦不用躲躲藏藏不敢明着吃好喝好，从今往后，是他自己掌控的人生了。
　　乔穗满从啜泣到慢慢哭出声来，不是哭乔成富，而是哭自己，哭乔瑞丰，也哭秦雨。他抱着秦雨哭得上气不接下气，像是要把这十几年来手的委屈吃的苦全部释放，秦雨也忍不住流泪。
　　冯结和几个夫人夫郎也湿了眼眶，乔成富他们一惯是瞧不上的，这几个孩子却惹人心疼，说句不该说的，还好乔成富死了，不然还不知要拖累几个孩子到何时。
　　乔瑞丰眼眶通红，但他得撑住场面，强忍着等李婆婆喊出“起棺”，和其他汉子一同抬起木棺往后山去。
　　乔穗满和秦雨跟在后头，渐渐恢复过来了，乔穗满又觉得有一丝羞赧，怎么又在他面前哭了，还好，应该不算狼狈。
　　众人一起到了后山，这块都是下河村的墓，地方昨日已经定好，乔家阿娘也葬在这片地方，乔瑞丰没把乔成富葬在他阿娘身边，已经祸害他娘半辈子了，只盼下辈子不要再和他阿娘扯上关系。
　　到了地方汉子们开始挖土，而请来的妇人夫郎留在乔家做饭，他们给几个房都上了锁，有冯结在出不了什么问题。
　　待挖好坑，李婆婆大喊：“填棺！”而后嘴里开始念念有词，乔穗满听不太清，不过多纠结，只站在一旁看他们填棺。
　　木棺已放入坑里，他哥站在最前头，一铲子一铲子地填土，耳边是李婆婆年迈沉闷混合着铲土地声音，乔穗满目光移动，又落到陆冬青身上，他沉默着，使尽力气挖土填土，是了，他爹也早早走了，想来此时也是难过的。
　　填好了土，压实，在上头堆起一个小鼓包，将墓牌插在鼓包前头，如此，才算是安葬好了。
　　“跪。”
　　“磕头。”
　　“起。”
　　“再跪。”
　　......
　　又磕了三个响头，三人拿出准备好的纸钱，用特地买的火折子点燃洒在坟前，连同两张借据一起烧成灰烬。
　　风吹过扬起烟尘，就这样吧，乔穗满想，从此尘归尘土归土，来世不要再有瓜葛了。
　　这头算是都忙完了，众人收拾收拾又往乔家去，眼下就等着吃饭了。
　　——
　　菜是昨天和冯结说好了的，辣炒笋子、凉拌野菜、清炒丝瓜、节瓜汤四样素菜，香椿炒蛋、豆角焖肉、辣炖泥鳅和煎黄鳝，加上馒头和糙米粥，勉强算十个菜了。
　　肉共买了两斤，花了二十五文，鸡蛋同样是买的，花了十文钱，其余都是家里种的或是采的，分量不多，但胜在样式足够，妇人夫郎们做菜时便都夸赞，乔家这事儿办的漂亮，说出去都好听。
　　他们都做惯了灶房里的活，众人回来时菜都已备好了，乔穗满和秦雨洗净手帮着一起端菜乔菜都分成了两份，男人和妇人夫郎各一桌，大家伙都忙累了许久，吃饭时也没人多说话，只一个劲地夹菜吃菜。
　　饭后，给每人带上一束红绳绑着的艾叶，众人这才告辞。
　　待到收拾好家里，又将乔成富房里收拾干净，他房里能卖的东西都卖了，也不费什么功夫，乔家几人才得了空歇息。
　　草草蒸了馒头吃过，仔仔细细洗漱完，乔穗满躺在床上，透过窗户缝隙看着外面倾泻而下地月光，嘴角浮起淡淡的笑意。
　　明天是新的开始。


第21章 他会愿意吗
　　四月初。
　　距乔成富丧事已过去半个多月，乔穗满每天帮着秦雨打理菜地，初一时赶集又得了不少铜板，出去吃喝花用的，现在他自个还有六钱并六十六文，其中四钱是碎银，余下的都是铜板。
　　秦雨的菜地开始大收成，除了赶集时卖掉，也偶尔让乔瑞丰到镇上上工时顺路卖掉一些，如此也不用总劳烦陈平。
　　丧事还没过一个月，乔穗满不好上陈家，陈雪生也不能上他家里玩，两人只能在外头说话或是约着一起上山采野菜。
　　陈雪生日日被周水芬催着缝嫁衣，每每和乔穗满一块时总有倒不尽的苦水，不是被针扎了就是线缝歪了，把乔穗满惹得闷笑不已。
　　水田那头乔瑞丰在照看，旱地的小麦长势喜人，颗粒饱满，到月底收割完就能吃上新麦了，他们商量了，今年的留些磨成精面，留着端午过节吃。
　　一切都在往好的方向发展，日子越过越有盼头，只可惜银钱还是不多。
　　赶集时饮子虽依旧卖得好，但一次也只能得三五十文，要想凑回原先那一两，还得花上许久。
　　陆冬青那些玩具竹簪都卖得好，乔穗满赶集时留意过，连上次没卖出去的笔挂也被几个得闲逛集市的书生买去了。
　　他心里隐隐有些想法，但还没成型，最近没事就琢磨这个。
　　割完麦子过几天就是端午，水青镇近青龙河，往年都会在沿河边的村子办龙舟赛，前年便是在下河村办的，今年该到河西村了。
　　县令喜欢这些与民同乐的活动，人也开明，组织了好些镇上的富商出资筹划，每个村组上一队参加，拔得头筹的队伍每人还能得一两银子，其他的多多少少也能得些好处，不管吃的还是用的，总归都让人高兴。
　　前年在下河村办时他和秦雨趁热闹卖饮子，虽也卖完了，但是镇上来观赛的老爷夫人夫郎和少爷小姐双儿们都觉得他们的饮子太便宜不乐意买，竹筒也粗糙，都是附近村子的乡亲光顾。
　　因此，他便想用手里头的钱买些糖，正好后院的桃树开花了，还能做几种不同的饮子，价格也能上去，同时再做些不加糖的，乡亲们也能喝得起。
　　至于竹筒，他细细思索，想来想去还是只能想到一个办法。
　　找陆冬青合作。
　　他见过陆冬青刻的竹筒，精致也更好用，要是能刻些端午有关的花纹，到时候肯定不愁卖。
　　镇上来观赛的人多，他对自己做的饮子有信心，加上如此精致的竹筒杯，肯定能吸引不少人，不愁挣不回那一两银子。
　　只是，他想到这又开始愁眉苦脸，陆冬青他......愿意一块合作吗。
　　秦雨回来就见他脸皱成包子似的，好笑道：“想什么呢，愁成这样。”还顺带捏了一把包子脸。
　　乔穗满嘟起嘴，不知怎么开口说，许多细节他自个还没想好，便轻轻摇头，“没想啥，就想挣钱呢。”
　　“这事急不来，”秦雨看着远方，轻轻吸一口气，仰起头，这大半个月可谓是他有记忆以来最舒坦的日子，“钱吶，肯定越攒越多，咱的日子肯定也越过越好。”。
　　“可惜山上菌子不多了，不然还能挣点。”乔穗满遗憾道，语气颇为懊恼。
　　“如今这日子，靠咱自己种的粮食菜瓜都够过活，挣钱的事，不必太强求了，啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　乔穗满应声，却依旧在琢磨该怎么和陆冬青提合作的事儿，若是竹筒卖的钱都归他，自己只借竹筒宣传一番，且香饮也能带动他的竹筒一起卖，如此对大家都有好处，他应该不会拒绝。
　　那接下来便该想想做什么饮子好，还有竹筒上刻什么呢？问题接踵而来，乔穗满又陷入思考，秦雨摇头轻笑，没准备打断他，便起身去灶房做饭。
　　——
　　是夜。
　　乔穗满在床上翻来覆去，脑子里仍在想龙舟赛卖饮子的事儿，想到这就避免不了的想起陆冬青，想到陆冬青就更睡不着，他不明白自己为什么会这样，只以为商议好合作便可解。
　　迷迷糊糊躺到后半夜，定下了主意，他才慢慢睡去。
　　——
　　“你要同他订竹筒？”
　　面对着乔瑞丰和秦雨同样不可思议的神情，乔穗满坚定地点了点头。
　　他细想过，他再有信心也好，如果只提合作陆冬青未必愿意，竹筒不一定比竹簪那些小玩意好卖，让人花时间做不确定的事，想也知道不会轻易答应，所以才想着先付订。
　　刻什么样式他也想好了，不用刻得像他自用的那么细致，有个吸引人的花样便足够，乔穗满莫名觉得，简单的样式他也能刻的好看。
　　照着十文的价，他至多能拿出四百文，也就是能订四十个，即便没卖完以后赶集时也能用上。
　　乔瑞丰和秦雨听乔穗满细细说来，都觉得可行，尤其是秦雨，他看过陆冬青刻的东西，手艺没得说，便是单卖都不愁，小满做的饮子又好喝，如此一来镇上富家小姐太太的生意都能做得。
　　“不知他刻那些东西需花多少时间，得早些找人商量才是，”乔穗满向他哥投去希冀的目光：“哥，下午带我去一趟陆家吧。”
　　他自己一个人去肯定不成，但乔成富办丧的时候陆冬青帮了不少忙，最近两家偶尔有点往来，都是乔瑞丰和秦雨出面，带上他哥别人就算瞧见了也没什么可说的。
　　”成，他想来会答应。”
　　“为何？我都没同他说呢，难道他也有做竹筒的想法？”
　　乔穗满疑惑道，他哥怎么知道陆冬青会应下，他自己还怕人不答应呢。
　　乔瑞丰和秦雨对视一眼，得，还是不开窍。
　　——
　　村西。
　　乔瑞丰轻扣陆家院门，陆家院子围墙和院门都是竹篱笆，乔穗满第一次来这边，有些好奇地往周围望了望。
　　这边近另一座山，平时少有人过来，倒是十分静谧。
　　没过一会儿，门前的篱笆门从里头打开，是个妇人，应当是陆冬青的娘，乔瑞丰和乔穗满先后喊了声“苗大娘”。
　　苗莲花一时有些惊诧，乔瑞丰她记得，可这个小双儿也不是前段时间一起来道谢的，那估计就是......
　　“苗大娘，冬青兄弟在家吗，这是我弟弟小满，想和他订竹筒来的。”
　　果然是乔家的满哥儿，她多少听说过，约摸二十多天前到陈家买采种时还撞上林秀华那档子事，不过她没跟着去凑热闹，也是个可怜孩子。
　　“在，在后院呢，”苗莲花侧身让他俩进去，朝后头喊：“老大，有人找。”
　　话音落下，又招呼二人到堂屋，刚坐下陆冬青便过来了，身上还有些木屑竹屑，应当是正在打磨东西。
　　他没想到乔穗满也在，怔愣一瞬，连忙掸干净身上碎屑，“你们找我？”
　　“对，”乔穗满搓搓手，“我想同你订四十个竹筒，我上次瞧见你那个刻的花样好看，下个月便是端午，你能否做些那样的竹筒，再刻些别的样式？我到时候卖饮子，竹筒好看些能吸引人。”
　　陆冬青万万没想到乔穗满会主动找他谈事，还是生意上的事，水青镇每年都举行龙舟竞渡的风俗他知道，还答应了余平参加今年下河村的赛事。
　　还有一个月时间，初十开始要跟着队伍训练，月底去年冬种下的小麦也该收了，虽收成不大好，但也不能只让娘和老二忙活，若是应下了便太多时间刻旁的东西，不过......
　　“好，我应下了。”陆冬青没再犹豫，一口答应。
　　“啊。”
　　这下轮到乔穗满愣了，他还没说价钱和样式呢，还准备了好一套说辞，怎么这么轻易就说定了？
　　“你要刻什么样式？”陆冬青问道。
　　提起正事，乔穗满正色道：“粽子和龙船两种样式，你识字，能否在旁边再刻上端午安康的字样？不必像你那个那么精细，每个十文钱，你看如何？”
　　“可是想趁这次打点名气出来？”这么细致的决定，不是一时半会能想出来的，愿意费这么多心思琢磨，除了挣钱，便是立住名气。
　　乔穗满眼睛一亮，实际这才是他最想的，不仅是挣回那一两，他还要让别人记住他的手艺，记得他做的饮子！
　　他哥和秦雨都没看出来他这个想法，现在却被陆冬青一眼看穿，乔穗满既惊讶又兴奋，“对，如果这次吸引到镇上人家，以后不管在集市还是沿街叫卖都比现在好。”
　　“还有你的竹筒，你手艺好，别人看见了也会记住你的。”
　　乔穗满不满足于每月只大集那两日卖香饮，平时活不多的日子也是机会，不管是在码头还是沿街叫卖，只要有人认识记得他们，肯定能赚的比往日多。
　　“那时想必人多，四十个恐怕不够。”陆冬青思索后道。
　　确实不够，往年那日人山人海，但是，乔穗满小声道：“我只四百文钱了。”
　　乔瑞丰正欲开口，却被陆冬青抢先一步，他说：“样式简单，不用十文，你既说是为了打出名气，于我也有好处，六文一个便够，但我会在底部刻上一个陆字，可以么？”
　　竹筒打磨他熟得很，不费多少功夫，而刻画样式，更不算难，他跟着师傅学手艺时整日整日都在刻，速度早已练出来了，因此确实不用十文钱，况且，这是乔穗满第一次这么直接找他合伙，无论如何也得给人留下好印象。
　　“当然可以。”不仅谈成了事，还数量还远超他的预期，只要再加二十文，就能得六十个竹筒呢！
　　“那我先做两个，好了拿去给你，你看成了再商量别的。”陆冬青注视着乔穗满，语气柔和道。
　　“嗯，好。”
　　在这样的注视下，乔穗满没由来地红了脸，直到跟着乔瑞丰出了村西才缓过来。


第22章 桃花饮
　　接下来几日乔穗满都在为下个月的龙舟赛忙活，既然要吸引人，光是紫苏饮肯定是不够的，这个季节山上野山茶正是茂密的时候，这东西山脚下就有，村里人时常采回家晒干泡水喝。
　　他每天到山脚下掐野山茶的的嫩尖儿，余下的枝干亦不放过，带回去能当柴火烧。如此两个上午过去，山脚下的野山茶都被他采走大半，才没再去。
　　后院桃树花开得密，一是担心太密了不好结果，二则乔穗满也打算多做一种桃花饮，便疏剪了好些桃花。
　　这日他依旧将野山茶和桃花放在院里木架上晒，最近天时好，再过一两日，便能彻底晒干封存。除了晒这些，他还到郑家买了半斤糖，只半斤便要三十文，还用不了几次，他那铜板时肉疼得紧。
　　光是竹筒和糖就出去了四百五十文，因此他对这事也越发上心，每天忙前忙后的，乔瑞丰和秦雨都被他带的紧张起来。
　　乔穗满娶一些晒得差不多的野山茶和桃花，煮了一炉开水，泡进一小把野山茶，待茶汤颜色出来了又放入几朵干桃花，顿时清香扑鼻，他又加进一小点白糖，混匀后捞出野山茶和桃花到一旁。
　　他深吸口气，真香啊。野山茶的清香混合着桃花香，闻着就让人开心。他拿了三个小碗，分别倒入小半碗，又捧到堂屋里。
　　秦雨正在纳鞋底，乔瑞丰最近跑码头上工跑得勤，两双鞋鞋底都磨平了，秦雨索性找人买了一堆破布，都做上两双新鞋，鞋底费料，不用多好的布，两三文钱就能买到一堆烂得不行的布，用来纳鞋底最是实用。
　　“做好了？”秦雨淡笑道。
　　“嗯，你喝喝，我去叫大哥。”
　　乔穗满又风风火火跑到后院，乔瑞丰正在后头制肥，水田里的苗长起来了，该下肥了。
　　“哥，弄完了来喝饮子。”
　　“行，一会就好。”
　　乔穗满又回到堂屋，见秦雨已经喝了小办，问道：“秦雨哥，怎么样？”
　　“好喝，桃花酸涩，这次的水加的正好，糖也正好，比昨天的好喝。”
　　昨天乔穗满试了一次，水放少了，且糖也下的不够，便只有野山茶的味道混合着桃花的酸涩，不算多好喝，今天便又试了一次。
　　他自个也端起一碗喝，的确，糖放多一点以后，入口都顺滑了许多，他嘴角弯弯，待下月桃子熟了，加些桃肉丁味道会更好呢。
　　乔瑞丰此时亦洗净手，他先闷头喝了好几口，压下喉咙的渴意才又慢慢品尝，“好喝，预备卖这个？”
　　“嗯，只卖一种不够，除了紫苏饮和这个桃花饮，还预备做梅子浆，我赶集时听人说的，梅子熬成酱封起来能放许久，要喝时挖一点泡水喝就成。”
　　乔穗满最近没事就琢磨还有什么饮子能做，他还听人说过有种从岭南传来的荔枝膏水，可惜水青镇不种荔枝，从外头买又太贵，只好从家里后院的几棵果树下手。
　　这下算来也有三样了，加上竹筒也有两种，客人能挑选，想来生意也会好做许多。
　　其实后院的梅子用来制青梅酿是最合适的，可从前的经历让他厌恶透了酒这东西，更别说自己做了。
　　“成，你自个拿主意。”乔瑞丰点点头道，小满在这事上一贯是有天赋喝想法的，随他就是了。
　　院门被人轻轻叩响，乔穗满打开门，是陆冬青，手里还拿着三个竹筒。
　　“竹筒我刻好了，你瞧瞧。”他说道，语气还颇有些邀功的意味。
　　“好，你进来坐。”乔穗满估摸着今明两天他就该来了，果不其然今日就上门了，速度还挺快。
　　等人在堂屋坐下，乔穗满另拿了个碗也倒了桃花饮，放在陆冬青跟前，浅笑道：“新做的桃花饮，你试试。”
　　“多谢。”
　　陆冬青放下竹筒，往乔穗满那头推，示意他看看，又端起碗慢慢喝，喝过两口，他说道：“加了糖？好喝，味道很特别。”
　　乔穗满又笑起来，“那就好，还加了野山茶呢。”
　　几人都觉好喝，应当就没有问题了。
　　他随手拿起一个竹筒，表面的青绿色都磨掉了，筒身刻的是几个在蒸笼架上的粽子，一下就能认出来，旁边还有几个字，他看不懂，但应当是端午安康几字。
　　乔穗满惊讶道：“刻的真好，怎么还磨了？得费不少功夫吧。”
　　陆冬青嘴角泛起笑意，“打磨很快，不费什么劲，样式可还成？”
　　打磨掉竹子表面的青色后便只余淡黄色的竹筒壁，颜色更均匀，图案也更加明显，乔穗满满意得不行，“好看，真好看，你手艺可真好。”
　　他又拿起另外两个竹筒，一个如他所说刻的是龙船，不仅是船，还有几笔勾勒出来的人影，每个都奋力划着船桨，画面感十足。
　　最后一个则是观赛的人群，看着简单却勾勒出众人给各个队伍叫好的模样，连办此赛事的县令和富商们专坐的高楼也刻画出来，实在是精致巧妙。
　　乔瑞丰和秦雨也拿起来看，不住地赞叹。三个竹筒都有个共同点，便是底部都刻着一个字，想到陆冬青之前所说，乔穗满想，应当是“陆”字。
　　“这个真特别，你怎么想到刻这样的？”乔穗满好奇问道。
　　“之前听说过龙舟赛是县令找了富商一块办的，看的人还多，就有了这想法，也能借此吸引观赛的人。”
　　“是这个理，我怎么没想到呢。”
　　乔穗满颇有些懊恼地说，还好陆冬青也是个有想法的人，不然就白白错过商机了，把客人也刻上去，想来会更多人乐意买呢。
　　“那我便照这样继续刻了？”想起他娘的嘱咐，陆冬青特地放柔声音道。
　　乔穗满心突然不受控地狂跳，这样轻柔地语气让他有些不好意思，连他自己都没发觉，不知从何时开始，他已不再觉得陆冬青冷硬凶悍了，反而觉得他热心又温和。
　　他低了低头，道：“嗯，这样就很好。”
　　乔瑞丰轻咳出声，这俩，看的他牙都要酸倒了，总感觉两人之间黏黏乎乎的，他打断道：“既然说定了样式，那定金怎么算？”
　　“三成即可，二十五之前送来。”陆冬青马上接话。
　　三成，不算高，乔穗满点点头，他原先想的也是三成，倒和他想到一块去了，“行，你再坐会儿，我去拿钱。”
　　“好。”
　　乔穗满到房里拿了钱盒，里头有一串二百文的铜钱，他解开绳结，数出七十四文放回盒子里，又将绳结系上。
　　六十个竹筒需四百二十文，三成也就是一百二十六文，拿出铜钱串，锁好钱盒回到堂屋。
　　陆冬青结果铜板，小心放进怀里，郑重说道：“割麦前定能做好，不会随意糊弄你。”
　　“嗯，我信你的。”
　　陆冬青没忍住轻笑，回到家时仍满面春风。
　　三个竹筒留在乔家，接下来得好好做剩下的才是，一个样式需做二十个，还有半个月时间，除去每日训练的一个时辰和干地里活的时间，每天有四五个时辰能做竹匠活，足够了，还能再做些别的玩意儿。
　　苗莲花见老大从回来到现在脸上笑意就没断过，好笑道：“跟人说好了？”
　　“嗯，他说很好，”陆冬青又笑，拿出那一百二十六文递给苗莲花，“娘，这是定金，你收着。”
　　陆冬青想到刚才乔穗满一个劲夸他手艺好，笑得和愣头青似的。
　　陆雪松从地里回来，一进门就见他大哥呲着大牙笑，也乐了，说：“娘，大哥这是捡到钱了？”
　　“钱是没捡到，心怕是丢咯。”
　　苗莲花无奈摇摇头，“钱你自个留着，我这头还有，既喜欢人家，就好好干好好挣钱，咱如今条件不好，怎么着也得把房子整起来才行。”
　　那日陆冬青刻了簪子又找他要线，缠上几篇刻的逼真的竹叶还上了色，偏偏又没拿去集市上卖，加上他那天一看见人满哥儿的眼神，她又不瞎，自然看出来了。
　　苗莲花又欣慰又发愁，这孩子年纪也不小了，按道理早该娶亲，但因着孩子爹走了，又遭了难，还一直不开窍，以前让他多和姑娘双儿说说话他只当没听见，现在倒也知道做些小东西讨人欢心了。
　　愁的则是现在条件实在算不上好，乔家屋子气派，没了拖后腿的爹，家里日子好起来是迟早的事儿，总不能将人家娶回来就挤在这么点大的屋里，怎么也得新建一间房出来，她又叹了口气，那就挣钱攒钱吧。
　　当初陆来安娶她时可是给了四两银子的聘礼，如今给儿子说亲自然不能比这个数低。
　　乔家她打听过，自己也接触过，都是有礼数的孩子，老大当时帮着钉了一天一夜的木棺，原本她还觉着只三十文太少，可那是陆冬青自己提的，她也不好说什么。
　　可乔家办完丧拿了许多菜瓜上门道谢，又多给了五十文，让她是一点说法都没有了。满哥儿看着柔柔弱弱却也是个有主意的，这样的几个孩子不愁以后日子过不起来。
　　幸而早些年让老大学了手艺，不然只怕人家瞧不上呢。
　　“乔家刚过了白事，想来也没这么快寻摸亲事，趁着这些时间多攒点银钱，以后才好说呢。”
　　“我晓得的。”陆冬青坚定道，在他看来，养家糊口是男人该担的责，他爹即便身体不好也坚持教幼童启蒙识字，挣束侑，他身体健壮，自然更要担起担子。
　　而且，他也不想让乔穗满再受苦。


第23章 赶集打听
　　自初十起，乔瑞丰每日卯时便要到河边训一个时辰的龙舟竞渡，三年前开始每年他都参加。
　　去年下河村是第三，队里每人得了五十斤大米，还都是精米，那时乔家日子难过，把那五十斤大米拿去镇上换了一百多斤的糙米才挨过那段时日。
　　“田里如何？”
　　练了这么些天，乔瑞丰和陆冬青比之前熟络许多，两人都高大，陆冬青更胜一些，两人都是今年的头桨。
　　“还成，约莫有薄田的六成。”
　　“不错了，新开的地这个收成，你们没少费心思。”
　　“可不是，那段时间天天见他们到河里挖泥，冰天动地的，得亏年轻身体扛得住。”舵手刘添也凑过来闲聊，也正是刘家父子里的老爹。
　　“愁吃的，只能拼命了。”陆冬青低声道，他在外仍是一副凶悍模样，不过经过这几天的接触，刘添也知道了这人就是长得凶些，性子倒还不错。
　　“是啊，忙死累活的不就为了口吃的，不容易啊。”
　　刘添比他们大一辈，经历的事更多，他年轻时也曾遇过灾，田里麦子快收成时却下了大雨，全都发了霉卖不出，外头粮价水涨船高，一年的希望破灭，靠着前一年的余粮和上山挖野菜度日，到后来野菜也没了，只能啃树皮。
　　后来有人饿得受不了，发霉的麦子也吃，就这么吃死了。
　　想起往事，刘添眼里闪过晦暗，“好在是挺过来了，日子啊是越过越好的。”
　　“嗯。”陆冬青和乔瑞丰点点头。
　　“你不认识个秀才吗，怎么他不帮你么。”李达在一旁插话道。
　　这事他们村里大多数人都知道，还以为陆家会巴着人秀才先生不放呢，结果硬是自己开荒种地，借家伙事儿打器具围院墙，还刻东西上集市卖，硬是撑起来了。
　　“他帮我们迁至这里已是大恩，终究是要靠自己的。”陆冬青淡淡道。
　　他们所说的秀才是他爹的远亲兼儿时同窗陆响，两人关系好得如亲兄弟般，陆响考中秀才后到了水青镇教书，两家联系也没断过，去年为着他们家的事已费了不少心思，还借给他们二两银子周转，足够了。
　　陆响家里也要开销，总不能一直靠他帮忙，否则再好的情分也会消磨，且自己是男儿，当家是必然，哪能一味等别人救济。
　　乔瑞丰点点头，对这话很是赞同，愿意自己拼比什么都靠得住，这小子看来是个撑得起家的，哪怕这几年辛苦点，以后也能过上好日子，小满若是也有这个心，不失为一件好事。
　　“嗐，在书院教书呢，工钱肯定不少，漏一点出来都够咱吃喝许久咯。”李达见陆冬青没接自己话茬，又继续这个话头。
　　“他家里也要吃喝，”陆冬青微微皱眉，“且我能挣钱，为何总要靠别人救济。”
　　除去开地种粮食，找药材捡菌卖竹器他都能挣到钱，攒够钱还了那二两，现在挣得的都是自个的，这人好生奇怪，一个劲提响叔作甚。
　　李达不以为意，骗谁呢，这么大靠山不巴结，在这村里做个庄稼汉，说出去谁信呢，正欲继续说话，还没开口却被打断。
　　刘添见李达没完没了出声打断，“正是，人家帮你是情分，不帮是本分，靠自己才是正理，自个儿种出来的粮食都更香。”
　　李达见打断他话头的是刘添，遂闭了嘴，别人他还能嘴回去，可刘添当了村队里好些年的舵手，经验老道，龙舟赛的事里正都时常让他提意见，可不能把人得罪了。
　　每年代表村里比赛的人都不完全一样，尤其是桨手，得有力气，还得能抽出时间来练，头桨更是重要。
　　乔瑞丰比他们村里汉子都高大些，这几年总占着一个头桨的位置，好不容易今年自个有可能上另一个头桨，却又被陆冬青截胡了去。
　　那可是出风头的好位置，要是表现的好，亲事都更好说些，他对此颇有怨念。
　　刘添哪里不知道他那些小心思，这一块划船的，最忌讳的就是心不齐，因此他清清嗓子大声正色道：“咱在一个队，心必须齐，今年奖赏比往年高，多的是人想进来，不好好干的都给我回家去！”
　　“想拿奖赏，就给我好好练！”
　　“知道了刘叔。”汉子们齐齐应声，李达心里一惊，这是在点他呢，便不敢再多说。
　　下河村年年都能上榜，最次也有好几斤肉的奖赏，要是因他坏事，在村里也别想混了，于是也不敢想那些有的没的。
　　歇息够了，又开始操练，如此到了辰时，众人才散了各自回家忙去。
　　王明儿也在队里，因着之前发生的好些事，乔瑞丰和他并无多交流。
　　乔成富丧事办完后，他上王家去，王玲儿果然压根没告诉王庆她又惹上乔家了，但乔瑞丰不管，仍和王家两个汉子打了一架，既然管不住家里人的嘴，就别怪他不客气。
　　王家两个人不是他的对手，他没留余地，王玲儿从小欺负小满，即便小满机灵躲过多次，她也该付出代价。那次李月喊来里正他才收手，彻底把王家人打怕了。
　　后来秦雨听说王庆把王玲儿好一顿打，把她值钱的衣裳首饰全卖了，每日还得打猪草喂猪洗衣裳，倒让村里好些人看的痛快。
　　以至于王明儿现在见到他就发怵，生怕一言不合就要挨打，更不敢和他多说话，乔瑞丰也图个清静，村里人情世故多，却不是个个都值得来往，真有了龃龉，用拳头说话最实在。
　　他回到家，草草吃个馒头又去地里忙活，天亮前拉着板车去了一趟镇上，秦雨和乔穗满在东市卖饮子卖菜瓜，都不在家。
　　——
　　“大娘，您拿好，”乔穗满装好满满一壶紫苏饮，递给面前的客人，接着说:“先喝点再盖盖。”
　　“我晓得，就你们家最实惠，给的多又便宜，哪像别家的越发贵了！”
　　大娘给了钱，接过饮子猛灌了几口解渴，她喜欢喝这东西，便宜的贵的都喝过，要说最实惠莫过于这小双儿卖的，就两文钱，虽说比不得别家加了糖的甜，但滋味也不错。
　　前面有一家她时常也去光顾的，那一点饮子现在竟涨到十三文了，多花五文都能打一壶青梅酿了，一个劲说自己放的料多糖也多，多不多她还能喝不出来么。
　　“许是人家料放的多。”乔穗满浅笑道，两文钱放进钱袋里，乐呵呵招呼人。
　　“哪里啊，就是不知足，还没过节呢就这个价，到五月五岂不是要十五文了！”大娘依旧气愤。
　　“就是，这还半个多月呢，就都开始起价了。”一个夫郎也接话道。
　　“确是涨得过分了些。”乔穗满眼睛转了转，又问道：“依我看，过节涨个一两文卖十一二问便足够了，您看是吧？”
　　“要是好喝自然可以，过节嘛图个开心，哪能像他们那样儿一下起好几文的，味儿又没变。”
　　“是呢是呢。”乔穗满继续应道，心里却有了主意。
　　这个大娘她记得，住在镇郊，赶集时常常买饮子或酒酿喝，东市这边都喝遍了，最是了解别家的价格，人也不吝啬，两文的能喝，十文八文的她也舍得，依她所说，到时饮子定在十二文最好。
　　乔穗满笑眯眯送走摊前客人，进来天时好，赶集的人只多不少，才刚巳时末六桶饮子就只剩下小半桶，摊前人来人往一直没停过，他擦擦脸上因一直不停动作出的汗，只觉得这样的日子再好不过了。
　　“秦雨哥，喝点水。”
　　他打了一筒饮子给秦雨，菜地的长豆角长得多，家里日日吃也吃不完，这次摘了一大框，三文一斤的卖，秦雨这一整日嘴里也没停，妇人夫郎一个接一个询价压价，他一个个应对，只觉喉咙都要冒烟了。
　　一下喝了小半筒，秦雨才觉得嗓子恢复过来，今天人实在多，好在他们来得早，否则该找不到位置了。
　　乔家外头菜地种的韭菜也长成了，同样割了许多，韭菜便宜，三文钱两斤，不管是包成饺子包子亦或炒着吃都好吃，他们收拾的又干净，刚开摊没多久便卖完了。
　　又零零散散来了好些人，乔穗满给自个也留了一筒饮子，省的一会回家时口渴。
　　未时中，他们这趟带来的东西已全部卖完，又歇了会，便拉着板车回家，东西卖完了板车上只余下六个空桶和四个大竹框，并不算重，他们两个拉起来绰绰有余，因此一早就和乔瑞丰说好不必再到镇上。
　　时间还早，路上行人多也安全些，两人拉着板车有说有笑，铜板依旧藏在迭起来的木桶里，他们不敢放到胸前，太过于明显，一人再前头拉一人在板车旁盯着，稳稳当当进了村。
　　“雨哥儿，今儿带这么多菜上镇上卖？”
　　村口好几个妇人夫郎聚在大榕树下一块说话，见他俩进村顺嘴问了一句。
　　“是呢，今儿人真多，早早就卖完了。”
　　“你们瞧没瞧见卖酱的，什么价？”
　　“瞧见了，二十文一斤呢。”秦雨回答道。
　　“没便宜啊，”问话的夫郎接着说：“还好没跑一趟。”
　　秦雨和乔穗满笑笑，没有过多停留，“婶子阿么，我们先回了。”
　　“欸，成。”
　　等他们走远，几个妇人夫郎又接起话来，“瞧见没，自从乔成富走了，这几个孩子精气神都不一样了。”
　　“就是啊，一天天忙里忙外，又做饮子又卖菜的，也不知挣了多少了。”
　　“嗐，挣多少不也得填进乔成富欠的赌债里，没想到他们还真凑够了三两银子，也不知道找谁借的。”
　　“还有谁啊，左不过陈家和里正。”
　　“满哥儿倒是越发俊俏了，没了酒鬼爹拖后腿，瑞小子又是个好的，”妇人挤挤眼，“怕是快有人上门说亲咯。”
　　“乔家两个娃是熬出头了，从前还说满哥儿克亲，我看是乔成富克亲才是呢！”
　　“你这么说，倒像是这个理儿，他一走这日子就好起来了嘿。”
　　几人又一阵闲聊，而乔穗满和秦雨早已走远了。


第24章 心跳手抖
　　又是几天过去，日子有条不紊的过着，旱地里一片金黄，麦子长得到腰间，大家都在说今年是个丰年。
　　乔家预备过几天开始割，三个人一亩地一天就能割完，麦子长至九成熟便该割了，若是完全熟了才割反而减产。
　　这几日他们也没闲着，将家里里里外外全部清扫了一遍，上山捡柴砍柴把柴房堆得满满当当，柴房里荒置许久的米瓮和麦瓮也清洗干净晾干。
　　办丧时家里米面都用完了，后来买了一些，不多，够他们吃到新麦下来。灶房里小个的米缸面缸也总算有了用武之地，不再像之前那般只空空荡荡放着。
　　因着快旱地快收成了，便没买多少麦子，只够偶尔做糙面馒头的量，糙米则多买了些，待到新麦下来交完粮税就是吃麦居多，这阵就多吃点米。
　　买的米足足有小半缸，共五十斤，花了一百文，够他们吃上许久了。灶房两口锅也放回原位，旁边高些的石阶放着油盐酱醋的小瓦罐，还有一罐新制的辣酱及一大罐新腌下的酸节瓜酸豆角。
　　乔瑞丰在磨镰刀和柴刀，秦雨把屋里的被褥挪到院里晒，乔穗满忙活完灶房在堂屋歇着，顺便逗逗黑金，近来跟着他们吃好喝好，偶尔沾点荤腥，黑金的皮毛也越发顺滑光亮，更有大狗的样子了。
　　可惜脾气还和小时候一般，乔穗满拿着个树枝甩来甩去，黑金就一个劲地转悠去咬，乔穗满晃累了收了手，黑金却不依，咬着他衣服，眼睛黑亮黑亮的，眼睛上那两撮黄毛扬起，显然是玩兴奋了。
　　“我累了，”乔穗满摸摸狗脑袋，一手把自己衣服从狗嘴里拉扯出来，又把手往下一指，说：“坐下，歇一会。”
　　黑金明白这是什么意思，但是玩疯了不管不顾，见乔穗满是真的不同它玩闹了，又跑去院里闹秦雨，在两条晾衣绳中间缝隙里窜来窜去，惹得秦雨笑骂不止。
　　眼前是焕然一新的家，耳边是兄嫂忙活的声音，微风拂过，乔穗满有些犯困，打了个哈欠，慢悠悠走回自个房里，路过院里时对秦雨说：“秦雨哥，我去眯会儿。”
　　“行，还有张薄被我没拿出来，你盖那个啊。”
　　“好。”
　　躺在床上的乔穗满什么也没想，这样的日子实在是太舒坦了，没过多久便沉沉睡去。
　　“小满，小满。”
　　不知过了多久，乔穗满被秦雨敲门的声音唤醒，他起身揉了揉脸清醒一下，打开房门，太阳竟已经西斜了。
　　“冬青来了，竹筒都做好了，就等你来看了。”秦雨急急拉过乔穗满往堂屋走。
　　乔穗满脸上还有久睡留下的红痕，陆冬青从没见过乔穗满这副模样，暗暗一笑，真是可爱的，他想。
　　见人疑惑的眼神看来，他收起暗笑的表情，又是一副生人勿近的模样，乔穗满却一点也不惧怕。
　　“这么快便好了，我原以为要再过几天。”乔穗满恢复精神道，映入眼帘的是三个方竹筐里摞得整齐的竹筒，都按样式分好了。
　　他随手拿起一个，正是粽子样式，他眼尖发现这和之前拿来的还有些不一样，陆冬青见他发现了，开口解释道：“刻的时候有些有改动，不完全一致，但整体差不多。”
　　“嗯，”乔穗满应道，只觉得陆冬青实在费心，对他来说都做成一样地才最省事，可他却还在每个样式里又添了些不同，“你费心了。”
　　“不碍事，卖得好才是主要。”陆冬青微微弯起嘴角，低声道。
　　乔穗满心突然一跳，拿着竹筒的手轻轻一抖，他察觉到自己的不对劲，急急道：“你坐会，我去拿尾金。”
　　说罢又匆匆忙忙跑回房里，他一屁股坐在床上，捂着自己胸口，待心跳渐渐平复，才拿出钱盒，掏出里头三串铜钱，每串是一百文，从其中一串里数出来六枚又系回去，余下便是二百九十四文，正好是还没给陆冬青地余下七成。
　　他深深呼了口气，缓步到堂屋，双手递过去三串铜板，“余下的二百九十四文，你数数。”
　　陆冬青粗略数了一遍，他相信乔穗满不会做缺斤少两的事，可完全不数又显得奇怪，待草草数完，他才说：“对数，多谢。”
　　“不必客气，我该多谢你才是。”乔穗满真诚道。
　　两人倏的有些相顾无言，乔瑞丰适时打岔，与陆冬青聊了几句地里的事，陆冬青便告辞了。
　　乔瑞丰又朝秦雨使了个颜色，秦雨了然，道：“小满，来，咱去房里说会话。”
　　乔穗满不明所以，跟着秦雨又回到房里，刚坐下便听秦雨道：“你觉着陆冬青怎么样？”
　　乔穗满低下头沉思，他自然是个好人，愿意帮忙手艺也好，干活也细致，他这么想就这么说了出来。
　　“就这些？”秦雨挑挑眉，继续问。
　　不止这些，可乔穗满不知如何开口描述，尤其是这几次与他接触，总感觉自己有些别样的情绪，可他又说不上来那是什么。
　　秦雨看他一副纠结懵懂的模样，轻轻叹了口气，小满从小没娘，阿奶又不善待他，虽说有乔瑞丰一直护着，可他到底是个汉子，许多小双儿该晓得的事也没个人教，以至对感情一直迟钝。
　　眼下这两人都还朦朦胧胧的，罢了罢了，陆冬青明显有那意思，可没挑开说他们也不好上赶着问，许是人家为了多攒点钱再开口也不一定。
　　他这还没孩子呢，就早早体验到给孩子寻摸亲事的不易了，又怕说的人家不好，嫁过去受苦，觉得好的又担心小满不喜欢，这眼瞧着两人都有那意思吧，一个不明说一个不开窍，可难倒他了。
　　想着想着他又偷笑，还好俩人是有意的，等捅破那层窗户纸，一切就水到渠成了。
　　秦雨轻轻拍了下乔穗满脑袋，“想不出来就不想了，竹筒收起来，一会吃饭啊。”遂起身出乔穗满房间，又转道灶房里做饭。
　　又只余下乔穗满一人呆坐着，突然，他弯下身一把把脸埋进枕中，左右摇晃，想不明白啊，为什么一想起陆冬青就脑袋发蒙，他没忍住低声嚎叫几声。
　　到底为什么啊！
　　又过了阵，秦雨没瞧见人出来，拎着木铲悄悄悠哉到乔穗满房外，探出头看，只见他一骨碌爬起来，头上几缕头发散乱，脸上还隐隐有一丝嗔愤，秦雨嘴角弯起，这哥儿，真是神气。
　　乔穗满从床上爬起，强迫自己放下那些说不清道不明的思绪，把堂屋里的竹筒收好放进柴房，还找了几块干净的布盖上免得落灰。
　　做完这些，秦雨也做好饭了，饭菜上桌，几人一边吃饭一边有一搭没一搭的聊天，乔穗满又恢复了活力，别的先不想了，得赶紧把梅子酱做出来才行，对于挣铜板这件事他一向是脑袋清醒的。
　　晚饭吃的是韭菜炒蛋，一人配了一碗糙米粥，给黑金的麦麸里头也加了些，鸡蛋是找周水芬买的，偶尔吃一点便很满足。
　　——
　　太阳东升西落，云卷云舒，下河村旱地满是金黄，乔穗满拿着柴刀一把一把割着麦子，家里只两把镰刀，乔瑞丰和秦雨使着，他们动作更快，已经到前面去了。
　　握着手里饱满的麦粒，乔穗满连麦芒扎得手臂脸上红痛也管不上，擦掉脸上的汗，又埋头割起来，旁边里正余家和郑家也在割麦，这时候大家都没空闲聊说话，只一个劲的抢收。
　　看着天色快到中午，乔穗满朝他哥和秦雨哥那头大喊：“哥，我回去做饭。”
　　“成，去吧。”那头传来声音，两人的身影却没有转过来，收割靠的就是这一股劲儿，一鼓作气收完，接下来还得打麦撵麦，都是力气活。
　　割下的麦子已经运了两板车回去，剩下的今日能割完，毕竟才一亩地，上午乔瑞丰运麦子回家时他和秦雨是万万不能走开的，这时候最多人偷麦偷麦秆了。
　　乔穗满没空手回去，背上一大捆麦子，手里也抱着，能拿一点是一点，回到家开了门，黑金正站在麦堆前，专注听着周围动静，不仅是地里，家里也得防范着。
　　他放下麦子，整个人都轻松了不少，手里泥炉是空的，他先烧上水，一会还要带去地里。
　　见人回来了，黑金立马换了表情，狗腿的蹭着乔穗满，是在讨吃的呢。
　　乔穗满轻笑，灶房里有昨天买的一斤肉，他先洗净手，往锅里加了水，架上蒸笼，放了糙米蒸干米饭吃，切出一半的肉片成片，今日是力气活，得吃好喝好才行。
　　因着赶时间，他将肉片大火炒熟，夹出来两片，一会给黑金吃。
　　又下入切成菜丁的芥菜，三两下便能熟，一旁的干饭也蒸好了，他挖出来倒进炒菜的锅，放上一勺新制的辣酱继续翻炒，香味勾的他自己都连连咽口水。
　　炒好的饭分成三碗，装进竹篮里，盖上盖，乔穗满利落的泡好米糠，两片肉也拌进去，黑金便吭哧吭哧吃起来，摸了一把狗头，他说：“继续看家啊。”
　　黑金呜呜应了一声，乔穗满拿好竹篮，往泥炉烧好的水里加上几片干紫苏，拎起来锁上院门便急急往地里去。


第25章 渴水
　　收完了麦，地里掉的麦粒也捡完了，乔家三人便开始在自家院里晒干，幸而乔家院子够大晒得开，不必到麦场去，像别家这段时间都得留一个汉子在麦场里彻夜守着，免得自家辛辛苦苦种出来的粮食被别人偷了去。
　　天气好，麦子干得也快，乔瑞丰和秦雨一人拿一个梿枷往麦秆上打，麦粒便脱落下来，乔穗满亦没闲着，拿根棍子棍子在角落一扎一扎地打麦子，打完便将麦秆捆起来，放在一边，彻底干了就要收进柴房，留着以后引火用。
　　乔瑞丰和秦雨打下来的麦粒越来越多，乔穗满在后头筛麦，虽然进来天时一直很好，可这关乎着吃饭，农人还是小心为上，快些筛好麦放进屋里才能安心。
　　如此到了下午，一院子的麦秆才算是打完第一遍，把明显已经没有麦粒的麦秆放置一边，剩下零碎的要一点点摘，几人都没闲累，仔仔细细地筛麦，生怕漏了一点。
　　又两个时辰过去，乔穗满拿了布巾，三人都蒙着脸，终于筛好所有麦粒，细碎的麦秆带起尘土飞扬，戴上布巾才不至于被粉尘呛得连连咳嗽。
　　将一捧捧麦粒装进麦瓮里，已经是夜里了，靠着月色收拾完麦粒，锁紧柴房里，才安下心来，接下来只需晴天倒出来翻晒即可。
　　秦雨草草蒸几个馒头，三人吃了回房直接睡下，累极了连洗漱都顾不上，空气里仿佛都是麦子的香气。
　　——
　　一大早，乔瑞丰把麦粒铺开在地继续晒，便又去河边操练，前几日抢收停了操练，现在离端午越发近了，没剩几天，接下来日日都得多练半个时辰。
　　乔穗满也在为端午准备着，后院的桃树和青梅树都结了许多果子，送了些给陈家里正家和郑家，仍剩下许多，乔穗满摘下已经成熟的桃子，一个个细致的剥去果皮，去掉果仁，只余下脆嫩多汁的果肉。
　　拿来一个大陶碗，将十来个桃子的果肉全部放入捣烂，加上两碗水转到小铁锅里，灶下点了小火，桃肉混着水咕噜咕噜冒着泡。
　　乔穗满加进去一些糖，用铲子慢慢转圈，待到水开始变得粘稠了，又拿出来一点细柴，继续搅动，直到桃肉已经全部软烂，呈烂糊状。
　　桃子酱就做好了，桃子本身有甜味，他只往里加糖，梅子酸涩，得多加些，因此他又买了半斤糖回来，一会熬梅子酱得用。
　　今年桃子结得多，原本只打算加些果肉到饮子里，可他昨天突发奇想，既然要做渴水，青梅渴水是一样，桃子渴水也是一样，并不多费什么功夫，干脆做两样。
　　如此一来，便有紫苏饮、桃花饮两样熟水和青梅浆、仙桃浆两样渴水，乔穗满干劲满满，和镇上那些香饮子铺比起来，他这四样不算什么。
　　他看过那些店，字密密麻麻的，他不认识字，只会一行一行数过去，算起来起码有二十种香饮呢。
　　但此时他已满足了，一点点做一点点积累便是，从前他还只能卖一种呢，现在不也翻了好几倍，以后总有越做越多的时候！
　　梅子难弄些，个头小，皮不似桃子的好剥，花了好些时间才将一篮子梅子肉剔出来。
　　乔穗满同样加水熬，不过加糖时比桃酱多加了三份的量，一边加他一边心疼，但心疼也没办法，只能盼着那日能多挣点铜板，才不浪费他花的这么多心思。
　　青梅酱也熬好，待两种果酱都晾凉，乔穗满分别倒进两个瓦罐里头封上口，拿木头压得实实的，放在灶房里阴凉处。
　　眼下就等着端午了，他想，该做的准备都做好了，木桶清洗干净晒干了，木牌子也请里正重新写了。添上了剩下几样饮子和竹筒，价钱亦标在上面。
　　“秦雨哥，来试试。”
　　和往常一样，做出新东西，乔穗满总会让秦雨先尝尝，他哥只会牛饮，问他哪里好喝也说不出个所以然来。
　　秦雨浅浅一笑，最近小满天天捣鼓这些，人瞧着比以前活泼多了，他看着也高兴。
　　拿起碗喝了一口冲开的梅子浆，秦雨微微瞪大双眼，“这个好喝，酸酸甜甜的，要是夏天喝上一口，胃口都能好上不少。”
　　他紧接着又喝了好几口，往年青梅只用来酿醋或制成果干，亦或低价卖给镇上酿酒的人家，倒是没想到还能这么做。
　　秦雨又拿起仙桃浆，说起这名字，还闹了个乌龙。
　　乔穗满同里正说的是鲜桃浆，里正却写成神仙的仙，写完还打趣乔穗满会取名，让他都吃上天上神仙的仙桃儿了。
　　乔穗满不识字，只以为里正会错意了，顺嘴感叹了句：“神仙和新鲜原来是一个字啊，我这说的是桃子新鲜呢，神仙原来也吃桃子啊。”
　　这下里正才晓得自个写岔了，要给乔穗满重新写，乔穗满琢磨一下，却觉得仙桃可比鲜桃妙，还是拿了那块木板回来。
　　秦雨喝完酸甜的青梅浆，乍一下喝不带酸味的仙桃浆只觉香甜无比，桃子本身就香，制成浓稠的果酱泡开更是香气扑鼻。
　　“都好喝，小孩儿估计更喜欢这个，香香甜甜的。”
　　乔穗满笑得眼睛都弯起来，“那就好，没白费我这些功夫，秦雨哥，到时候咱俩一块赚大钱。”
　　秦雨哈哈大笑，哪里有不应的，“行，等着你带我挣大钱呢！”
　　“说什么呢，这么高兴。”
　　乔瑞丰回来了。
　　“小满要带我挣钱呢，你说是不是该高兴。”秦雨笑着说。
　　“那感情好，到时候我去比赛拿奖赏，你们卖饮子指不定挣得比我多。”乔瑞丰见两人说道兴头上，打趣道。
　　“说不定真行，哥，听说今年奖赏比往年翻倍了，别的村都盯着第一呢。”乔穗满赶集时听到不少消息，这便是其中之一。
　　“咱村从来没拿过第一，今年有戏，陆冬青不是花架子，划起船来有时我都跟不上，刘叔这几天练的越发狠。”
　　“练归练，别伤着。”秦雨嘱咐道。
　　“晓得的，都有数。”
　　提起陆冬青，乔穗满又一下噤了声，他越想越觉得陆冬青帮了他许多，做竹筒的事若是找别人，肯定没这么顺利，还愿意一个竹筒给他减三文钱。
　　他总觉得自己该做点什么，可又没个头绪，看着眼前的两样渴水，乔穗满突然有了主意。
　　——
　　第二天清晨。
　　乔瑞丰仍往河边去，和往日不同的是，除了背着自己一惯用竹筒，手里还拎着两个新的，以前他做了给乔穗满赶集时带着却又没卖出去的。
　　里头装了满满的仙桃浆和青梅浆，乔瑞丰想起弟弟拿着两筒饮子给他时，明明不自然却又装的若无其事的样子，忍不住发笑。
　　笑着笑着又忍不住心酸，从前没人教过他们这些事，在那样的条件下，也没有如今快活，最近弟弟的变化他和秦雨都看在眼里，既安心又觉得心疼。
　　那便好好替他相看婚事吧，小满不是闲得住的性子，又爱做这些饮子，未来夫家得不限制他继续做这些才行。村里有些人仍在议论乔穗满还没嫁，却一直抛头露面做生意不象样，可那又怎样，他高兴就好了。
　　这一点看来陆冬青无疑是很好的选择，就这几次接触下来，他并不觉得乔穗满有什么不对，苗莲花也不爱说人是非，对满哥儿上门找合作也没有异议。
　　最紧要的是，小满估计也心动咯。
　　到了操练的地方，陆冬青已在了，他们是头桨，得比别人先到，正好趁着现在没人，乔瑞丰抬手将两筒渴水递给陆冬青。
　　陆冬青一愣，乔瑞丰解释道：“小满让我带给你的。”
　　陆冬青这下更楞了，“他，他给我的？”
　　“嗯，”乔瑞丰暗笑，“新花样，说叫你也试试。”
　　“多谢，也多谢满、满哥儿。”陆冬青直到与乔穗满亲近的人都喊他小满，可他还没立场这么叫，便同村里其他人一样喊满哥儿。
　　“不必客气。”
　　陆冬青打开一筒，慢慢喝上几口，像桃汁，却又比桃汁更浓厚，他问道：“这是桃子做的？”
　　“嗯，叫仙桃浆，”乔瑞丰想起这个也觉得好笑，“神仙的仙。”
　　陆冬青也轻笑起来，乔穗满是会起名字的。
　　又打开另一筒喝几口，这个他知道，“青梅浆？”
　　“正是。”
　　酸酸甜甜的，陆冬青想着乔穗满，只觉得一颗心也像这两样渴水般，既酸又甜，满满涨涨。
　　人齐以后两人没再闲聊，专心操练，为了他们能好好练，里正每日给他们一人两枚鸡蛋，还嘱咐一定每天吃，才有力气划船，他们自然是乐意。
　　还有两天就是初五，这几日更加不能懈怠，今天不知为何，许是喝了乔穗满送的饮子的缘故，陆冬青春风满面的，像是不觉得累，其他人都气喘吁吁了他还满面红光。
　　真是奇了怪了，难道北边的人真就比他们强这么多？众人心里疑惑。
　　如此又两日过去，日子终于来到了初五。


第26章 龙舟
　　初五这天，乔家寅时便升起炊烟，乔穗满和秦雨忙忙碌碌，两样渴水不费功夫，只需倒进凉水搅开便可，费时间的是紫苏饮和桃花饮，需一炉一炉煮，他们昨日向周水芬借了两个泥炉，眼下三个一块烧。
　　不加糖的紫苏饮和桃花饮各一桶已经煮好，只两桶定是不够卖的，可他们家里木桶有限，满打满算能用的只十个，还得靠旁的四样饮子挣钱，做不了太多。
　　好在三个人手脚都快，赶在卯时拉着板车往河西村去。河西村和下河村相邻，出了村口不过二里地，他们要去的是办赛事的河涌边，就更近了，不多时便到了。
　　乔瑞丰要赶回下河村和其他人一块儿将船划到这边来，于是没多停留又匆匆往回赶。
　　乔穗满和秦雨在离河边近又有树荫挡着的地方，开始收拾摊位，饮子一桶桶摆好，盖子封的严实，价排放在显眼处，三种竹筒分别拿一个放在前头，余下的放在板车侧边。
　　两人一边啃着家里带来的馒头一边等着客人，今天吃的馒头是精面做的，又香又软，乔穗满小口小口吃着，不舍得吃完似的。
　　县令和富商没这么早来，他们在专门修建的亭屋里观赛，不用像村里人和镇上其他普通人家一样早早来占位置。
　　每年参赛的村队多，一批一批地比，除去中午吃饭的时间，能从巳时一直赛到傍晚。
　　太阳高高挂着，渐渐有人成群结伴到河边，为了避免人多碰撞，衙役也来了，在离河边一仗处围了木板。往年有人看得激动跳进河里去扒船，搅得场面一团糟，后来就渐渐留下这么个规矩，观赛的人不得靠近岸边。
　　乔穗满他们的位置挑的好，离亭屋右边三丈远，是个观赛的好地方，早来的人都往这边走。
　　镇上的人陆陆续续也来了，男子衣着整洁头发梳起，姑娘双儿绢布衣裳首饰手帕各不一样，都打扮的光鲜。
　　渐渐有人注意到乔穗满的摊子，一身着烟青长衫的书生上前，拿起竹筒仔细观看，“这个倒有趣，”他哈哈笑两声，拿起给一旁同窗看，“你瞧，咱这些观赛的都刻进去了，有意思有意思。”
　　“客官觉着好可以看看别的，共有三种样式呢。”乔穗满接话道。
　　书生又拿起两外两个看了看，还是觉得最先拿的那个合他心意，看到木牌上写的字，他又问道：“还卖香饮子呢，仙桃浆，名字不错，配上这个竹筒倒也新奇。”
　　乔穗满眼眸露出喜意，笑着说：“客官可来一筒？”
　　“饮子十二文，还行，这竹筒什么价。”
　　“十文钱一个，三种花样都是，您可是要手上这个样式？”
　　“行，给我来一筒，就要这个仙桃浆！”
　　“好嘞，您稍等。”
　　乔穗满手脚利落打开竹筒盖，舀起一勺仙桃浆稳稳当当倒进竹筒里，正正好满上，他依旧笑说：“打得满，您先喝几口再盖盖。”
　　青衫书生点点头，照他所说先喝上几口，入口顺滑，满是桃子香气，细细一品还能嚼到新鲜的桃肉粒！
　　书生两眼放光，他最是喜爱果饮，这仙桃浆，真真合他口味！
　　青衫书生连连赞叹，看一旁的友人一直盯着竹筒上的刻画，直言道：“陆兄，你看这么久了，可看中哪个样式？”
　　他也姓陆，乔穗满现在对这个姓莫名有些敏锐，心下在想也不知道他哥和陆、陆冬青何时能到。
　　“都好都好。”陆书生浅笑，只是这手艺，太熟悉了些，他瞧瞧眼前乔穗满和秦雨，想询问又按耐住，毕竟打听人家货物来历可不是什么好行径。
　　“我就要这个粽子的，带回去孩子也喜欢。”陆书生摇了摇手上刻着粽子的竹筒，接着道：“至于饮子，我来个紫苏饮。”
　　刚开张便是两笔生意，乔穗满和秦雨都很高兴，两人一早商定好两文钱的饮子和十二文的紫苏饮都由秦雨来打。其余的桃花饮和青梅浆仙桃浆两样渴水，则由乔穗满负责。
　　秦雨同样打了满满一筒，陆书生喝上一口也微微睁大眼，紫苏香气里夹杂着桃子的香甜，“这里头竟也加了桃肉，倒是相得益彰，不错。”
　　相什么得什么张的，乔穗满听不懂，但听他语气应该是是好喝的意思。
　　有点家底的人家才供得起读书郎，这两人想来也是见识过世面的，既然他们都觉得好，乔穗满和秦雨相视一笑，都更有信心了。
　　“这样，另给我打一筒仙桃浆和青梅浆，用另外两个样式的竹筒，盖上盖我带走。”陆书生接着道。
　　“成，您稍等。”乔穗满喜不自胜，这一下就卖出去四份，就是小一钱银子，让他如何不高兴。秦雨在一旁给乔穗满拧开盖子，两人迅速装好两筒饮子。
　　陆书生从怀里掏出来一钱银子，得亏是今天出门带了银两。
　　乔穗满瞧见他的动作，露出果然如此的表情，书生郎怎么会一大串一大串铜钱的带在身上，多是只带二三十文和一些碎银。
　　还好他和秦雨出门前担心万一有人用碎银得找零，带了一串一百文的铜钱出门。他仔细一算，拿出青衫书生先前给他的铜板，又从自己带的铜板里数出十二文，总共是三十四文。
　　接过陆书生递来的一钱银子，乔穗满将数出来的三十四枚铜板交给他，秦雨也在一旁适时递出两筒香饮，如此，这第一笔生意就是做成了。
　　农人平日用的竹筒都有草绳带子，为的就是赶路时能系在腰上不必费手，陆冬青做的也一样。
　　不过陆书生没有系上，三筒饮子多重先不说，光是并排系上那画面都够滑稽的，于是他只用手拎着。
　　“是还不错吧。”青衫书生揶揄道，他这朋友多买的两筒，不必问，定是带回去给妻儿的。
　　“嗯。”陆书生点点头，家里小孩生病，娘子没法一同出来，自己当然得带些新奇东西回去。
　　两人走后，又有几个结伴的妇人夫郎前来，问过价后只要了两筒两文钱的紫苏饮和桃花饮。
　　不过四枚铜板也是进项，只要是铜板，乔穗满就不挑，整个人都是乐呵呵的。
　　突然间，人群中传来喧嚣声，有人指着远处水面上正奋力向前划来的龙舟，“那是哪个村的？”
　　“这是从河下游划上来的吧，真有劲儿啊，逆流都能这么快。”
　　“是啊，咱村可有对手了。”
　　乔穗满和秦雨随着他们的视线望去，几丈宽的河面上远远划来一艘小小的龙舟，像是叶子般轻盈，三两下就前进许多。
　　船上桨手卖力喊着：“一！二！一！二！”
　　待更近了喊声越发大，只见十个桨手整齐划一前后划桨，舵手在最后掌控方向，前头的鼓手一下一下打着鼓，砰砰砰的声音让人心头也一起颤动，人群一下更为沸腾，还有人叫起好来。
　　“好！”
　　“够劲儿！”
　　“再快点！”
　　龙舟越来越近，乔穗满一下便瞧见两抹熟悉的身影。
　　“大哥！”乔穗满大声喊道，还踮起脚摇晃起手臂，秦雨在一旁也跟着招手。
　　乔瑞丰瞧见他俩，边划桨边扬起头示意，陆冬青听见乔穗满的声音，也直直看过去。
　　乔穗满见他哥看过来了，就放下手，悄悄转了视线看向陆冬青，却没想到他也望了过来，这下正巧两人眼神对上。
　　乔穗满接触到陆冬青略带笑意的眼神，他突然有些难为情，脸上泛起一层薄红。
　　自己会不会喊得太大声了些。
　　“小哥儿，你们是哪个村的？”有人见他们这样，好奇问道。
　　“下河村的，阿叔你哪里的？”秦雨回答道。
　　“我家就在林子后头咧。”这么说，便是河西村的了，秦雨想起来什么，笑了笑试探着说：“听闻，前阵有人得罪了何大财主？”
　　“你说那事儿啊，就村里那家姓林的么，啧啧啧，正经营生都没一个的，还敢去白大小姐跟前丢人，腿都被打断咯，天天躺在家里，”大叔摇摇头，“人算是废了。”
　　实际上哪怕他腿没断也是个废人，又懒又烂赌，能成什么气候，大叔刚想接着说，就被一旁的婶子轻打一下，婶子使了个眼色，大叔便闭上嘴不再多言。
　　没事提这些作甚，没的叫外人知道了，还以为他们河西村的汉子都这样呢，以后儿子怎么说媳妇去，婶子暗道。
　　说起外村的，她倒想起件事，这事倒没啥好瞒的，遂挤眉弄眼道：“你们不知道啊，林家那个外嫁女，真是个狠毒的，自个侄儿断了腿，你猜她怎么着。”说道此处婶子双手一拍，露出鄙夷的神色。
　　先前提到何大财主时就有人凑过来听闲话，那婶子停在这里，不是吊人胃口吗，于是有人催促道：“怎的了，快说呀！”
　　乔穗满和秦雨相视一眼，难道说的是......
　　“她呀，回了夫家村里，竟骗人家双儿说她侄儿年轻有为，愿意出五两银子聘礼！“
　　婶子一边说伸出手，手掌大张着，五根手指一下下的前后摇，“那家人哪里不知道她侄子什么品性，自然是二话不说让她滚吶。”
　　她一边说一边声情并茂演示，仿佛当时就在现场，众人听得一愣一愣的。
　　“这姓林的倒好，还上门去打人抢人，把人家里大哥打得头破血流，听说那个双儿都吓晕过去了，好几天才醒来！”
　　那婶子说完，揣起手臂，等着看众人反应，果不其然，话音刚落便有人大骂道：“这臭不要脸的东西，这是骗婚啊！”
　　“天杀的，难怪是一家人，都不是好货！”
　　“后来呢，后来那姓林的怎么样了？”
　　“被骗的那家有骨气，上人夫家打闹了一通，听说把姓林的男人牙都打掉了两颗，后来为了了事，那姓林的被自个男人好一顿打呢！”
　　“该她的！”
　　“就该好好收拾，什么人吶这是。”
　　听完全程的乔穗满和秦雨：......
　　他们怎么不知道当时是这样的！
　　什么五两银子什么吓晕过去什么打掉牙啊！


第27章 生意
　　旁人在叫好时，乔穗满和秦雨内心天雷滚滚，饶是平时嘴巴再巧也一时间也说不出话来。
　　讲故事的婶子却问他们：“你们不就是下河村的么，我记得姓林的夫家就在那呢，你们不晓得？”
　　乔穗满噎住，作为一个被传“吓晕了”的当事人，他实在不知该如何接话。
　　秦雨咽咽口水，哂笑道：“听过听过，就那么回事儿，咳、咳，打得好，打得好。”
　　婶子满意地点点头，讲了这么些话，她喉咙也有些干了，先前瞧见有人在这买水喝，她说道：“小哥儿，你这卖的什么水，多少钱呢。”
　　说到生意乔穗满就回神了，农人大多不识字，这没什么，他们自个也不认识，他咧开嘴角，笑容还是有些不自然，回答道：“这边的不太甜，有紫苏饮和桃花饮，都是两文一筒，这边的加了糖和桃肉则十二文，还有仙桃浆和青梅浆也是十二文。”
　　“十二文！这是什么仙露啊这么贵，”婶子摆摆手惊讶道，接着指了指茅草尖儿煮的饮子说：“我要一筒这个，要桃花的。”
　　“好嘞。”秦雨爽快回答，接过婶子递来的竹筒，许多农人外出时都习惯自个装了水带走，外头喝个水指不定都得花钱呢，这个婶子家就在附近，大可以回家装去，却依旧光顾他们生意，秦雨自然是高兴的。
　　被他这么一说，旁的围观的人也到他们摊位上凑热闹，你一言我一语的一下还卖出去不少，连十二文的饮子亦卖出去好几份，其中妇人夫郎还是喜爱仙桃浆和青梅浆多些。
　　“生意可还好？”
　　先前聚在一起说话的人渐渐散去，陆冬青和乔瑞丰也停好了船，走到他们摊前。
　　“还不错，镇上来的人还不特别多，”乔穗满指了指两筒两文的饮子，“这些现在卖得好。”
　　他瞧瞧陆冬青，想起之前偷看他被抓包了，还有些赧意，“竹筒卖出去四个，按十文卖的，有个书生一下买了三个，他也是姓陆呢。”
　　“姓陆的书生？”陆冬青挑挑眉，有些猜测却不急于证实，反而道：“价格你看着定便是。”都交由你做主，他内心道。
　　“嗯，他们都夸你刻的好。”乔穗满又轻笑起来，露出整齐的牙齿，眼睛亮亮的，充满了生命力，仿佛这是什么天大的喜事，陆冬青一下看得呆了。
　　不过这没持续太久，河西村通往河岸边的入口处传来喧哗，打断了陆冬青的注视，让他一下回了神。
　　是县令和富商们到了。
　　十来架马车排成两列分别停靠在两边，车上的人陆陆续续下来，为首的男子身着红褐色常服，四十出头的年纪，面色随和却又颇有威严，正是县令大人。
　　县令一来，原本熙熙攘攘的人群顿时安静，这可是他们附近几个镇的青天大老爷，对许多人来说，这可能是他们这一辈子能见到的最大的官了，可不敬重着，连聚在一块说话闲聊的大爷大娘们都齐齐噤了声。
　　待到县令和富商们都入了坐，县令摆摆手示意，一直跟着的衙役大声喊道：“各位不必拘束，县令大人办这赛事也是想与大家一同乐一乐，咱该吃吃该喝喝该玩就玩！”
　　水青镇在松江府城下头的庆云县，乔家阿奶原来所在的康平镇也属于庆云县，现在的庆云县县令是四年前来赴任的，去年官员考核后继续本可以去别的地儿，但听说县令喜欢这边的风土人情，又留任了。
　　像乔穗满这些普通小老百姓对于县令是谁并无多少实感，他们只知如今的县令开明，不多征粮税，还愿意费心办赛事让他们也能凑凑热闹，便是天大的好官了。
　　县令既然发话了，众人也不再战战兢兢，想当初第一年办这赛事时，许多人一听县令来了哗啦啦就跪下，其他人见有人跪了也跟着跪，到后来乌泱泱跪了一大片，县令说了许久才让人都该干嘛干嘛，别动不动就跪。
　　不过仍有些人听说县令也在，依旧不敢来凑热闹，生怕一不小心惹上事端。
　　不过即便如此，观赛的人仍旧一年比一年多，现下挤得人山人海，有些从稍远的地方来的人都赶路赶得口渴，乔穗满摊子前又挤满了人。
　　比赛还未开始，乔瑞丰和陆冬青没急着走，看见摊子的生意如此好也不由得开心，有他俩在，渐渐也有下河村的人聚到一块，闲聊也好，花两文钱光顾也好，乔穗满和秦雨手里是一直没停过。
　　哗啦啦的铜板进到布袋里，陈家一行人也到了，乔穗满早早和陈雪生说好在这位置等他，因此他们到了河西村便往这边来，人太多还挤了好一阵。
　　见陈平来了，乔瑞丰和他打个招呼，这摊子挣钱，每个汉子看着怕有人偷偷摸摸的，便拜托陈平和周水芬帮着照看。
　　“行，这都小事，你们今年好好表现表现，拿个头彩让咱村里也有面儿！”陈平爽快应下，这还有什么难的，在哪看不是看呢。
　　“多谢平叔了。”
　　陆冬青在一旁观察，猜测这便该是住在乔家隔壁的菜农陈平，苗莲花上他家买过菜种，好似就叫陈平。
　　“平叔，水芬婶。”他跟着叫了人。
　　“诶，”周水芬应道，她刚来就注意到了，这么高的个子，有生的健壮冷硬，定是村西陆家那小子，“是陆家的冬青小子是吧，你这身板在咱村里可找不出第二个了。”
　　“听刘添那家伙说，你划桨有力气，头一年就让你上头桨了，不错啊！”
　　陈平和刘添认识许多年了，时常聚在一块喝点小酒，因此知道。
　　乍一下被夸，陆冬青颇有些不好意思，挠挠头，“刘叔练得好。”
　　说罢又偷偷瞧了一眼乔穗满，见他正眼带笑意招呼客人，时不时也往他们这边看，也没忍住笑起来。
　　想到怀里带着的东西，陆冬青觉得自己身上有鼓劲儿怎么也发泄不掉，正好刘添此时来喊人去准备，他和乔瑞丰便又往河边去。
　　我要赢，陆冬青摸摸怀里用绢布包着的东西，眼神更加坚定。


第28章 找茬
　　县令和富商们都已落座，师爷召集了参赛村子的里正，抓阄定顺序，听闻今年共有几个镇子共有三十个村子报了名，比去年还多两个，河道顶多够六条龙舟一块出发，因此光是一趟趟筛选便要花上许久，抓阄也是为了定下每个队的出场顺序。
　　那边热热闹闹在抓阄，乔穗满这边也每个停歇，打完最后一筒两文钱的紫苏饮，他和秦雨一块大声喊道：“两文的没有了，只剩十二文的，料更多更好喝呢！”
　　“什么啊，这一下贵十文，当我们是冤大头吶。”
　　乔穗满随着声音看去，是先前一直在外围绕来绕去的打探的夫郎，好几次问些有的没的却始终不买也不离开。
　　“阿么，两文的就只有两桶呢，不赶巧前头都卖完了。”乔穗满好声解释。
　　“啧，我看这些和两文钱的压根就没啥不同，也好意思卖这么贵！”他依旧不依不饶。
　　一旁的周水芬见状便知这人是存心来找茬的，周围有些不知道的还真跟着一块指指点点了。
　　她刚想呛回去，乔穗满却冷声开口：“阿么这话怎么说，你在这打探我们许久了，先前一直不买，专等我们卖完了才说这些话，是什么居心？”
　　“你胡说八道，谁打探你了，不要脸，没出嫁就成天抛头露面的，少胡诌！”那夫郎被乔穗满一顿质问后，语气轻蔑反驳道。
　　“你没打听怎么知道他没嫁，你有神通不成，连这都知道。”陈雪生不留情面地指出他话里的错漏。
　　乔穗满和秦雨打扮并无分别，外人自然不可能从相貌上看出来，这样的话，只能是早早就打听过了。
　　“呸，还消得打听，便是出嫁了也没这么抛头露面的理，不守节的小娼妇！”
　　这便是直晃晃骂人了，陈平一听，撸起袖子一把抓起挑事夫郎衣襟，“你说什么，胆敢再说一遍！”
　　“打人啦打人啦，不买他家饮子便要打人啦，光天化日的强买强卖啊！”那夫郎喊起来，好些看戏的人都以不善的眼光看向乔穗满。
　　“平叔，我来解决。”
　　乔穗满走到摊位前，示意陈平放开他，秦雨有些着急，乔穗满用眼神示意他不必慌张。
　　“你说我强买强卖，可有证据？”
　　“他抓着我还不算强买强卖么！”
　　“那是因为你骂我们！”乔穗满环视一圈看热闹的人群，“各位想必也听见了，他说我们出来做生意便是不守节的小娼妇，这话我可不认！”
　　“咱小门小户的人家，有点手艺傍身能挣钱已是大幸，却还要被如此辱骂，难道种了瓜果菜瓜上街叫卖的，也如他所说，是、是，”齐穗满顿了顿，“是那样的人吗？这有何道理？”
　　他指了指陈平，“这是我邻家阿叔，见我们被骂替我们出头，却被说是强买强卖，我们上哪叫屈去？全都让他一张嘴说完了！”
　　“真是这样？”有后来的人问前边一直看戏的，他是被那夫郎嚷嚷的声引过来的，不知晓前面发生了什么，还跟着指责了乔穗满他们。
　　“确实如此，我看他就像是来找茬的。”
　　“我买的时候他就问我价钱来着，绕了好几圈都没买，现在卖完了又来喊叫，不知是何用意呢！”
　　“竟是如此！看来我是被当枪使了。”问话的人忿忿看向那夫郎。
　　“说得好！”
　　熙熙攘攘的人声里传来一道清脆的女声，视线望去，是个穿烟粉色罗裙的姑娘，身旁是个着淡青色衣衫的双儿，乔穗满一下便想起来，这是曾光顾陆冬青生意的那两个人，小荷姑娘和梅哥儿。
　　两人身后跟着比之前多一倍的小厮，还有两个上了年纪的妇人一起，阵仗颇大，众人自觉给他们让出条道来。
　　小荷姑娘来到摊前，挑挑下巴，对挑事夫郎说：“刚我可都听见了，你骂他们还想冤枉人，真坏！”
　　“我哪里冤枉，他、他们了。”夫郎原本趾高气昂想骂眼前这搅局的人，却被她们身后的家丁吓住，嗫嗫嚅嚅反驳，然后闭上了嘴不敢再说话。
　　小荷姑娘亦没再理他，转而对乔穗满道：“你刚刚说得好，你们凭手艺挣钱，没人能说你们。”
　　她是不会做这些新奇玩意的，家里总要她学女红，她一点都不喜欢，她只想在外头快快乐乐的玩，却总有人说她这样爱抛头露面，没点大家小姐样，因此出去的机会也越来越少，都怪这些胡说八道的人！
　　她又想瞪一眼那个夫郎，却发现他早已偷偷溜走了。
　　小荷姑娘不再纠结，既然出来了，好好玩一通才是正理，她拿起乔穗满摊前的一个竹筒，显然也是有些意想不到，对身旁的梅哥儿说：“你看这个，这不是你爹，咳，他们吗。”
　　梅哥儿也仔细瞧，还真是，笑道：“这倒是新奇。”
　　他们的对话乔穗满和秦雨自然听见了，小荷姑娘手上的是刻着县令和富商们落座的亭屋，里都隐隐绰绰还勾勒出几道人影，她说刻的是梅哥儿的爹，那岂不就是......
　　乔穗满和秦雨一下紧张起来，不管是县令还是富商家的孩子，都是矜贵人物，不能得罪，要是能做成生意，便更好了。
　　乔穗满扬起笑意介绍：“小姐哥儿喜欢就好，是为了今儿这端午特意做的，就图个新鲜呢，过了今天就没这些样式了，还有粽子和龙舟的样式，可要瞧瞧？”
　　梅哥儿轻拍脑袋，惊讶道：“我想起来了，你是上次在集市上竹簪摊子那里的小哥儿，难怪有些眼熟。”
　　“是的是的，我也记得你们。”乔穗满往两人头上看了看，小荷姑娘用的是一支玉质簪子，光看成色就知道必定不便宜，而梅哥儿却依旧簪这那支梅花簪，看来是很喜欢了。
　　注意到乔穗满的眼光，梅哥儿也笑了，“这个簪子样式细致，我很是喜欢呢。”
　　“那可要好好瞧瞧这些个竹筒，正是那人刻的呢，一样的手艺！”乔穗满听见这话不知为何很是高兴，明明人家夸的是陆冬青的手艺，但他总感觉像是自己被夸一样。
　　“这样么，那我再瞧瞧，”小荷姑娘和梅哥儿又拿起另外两样竹筒，视线却被旁边放着的香饮子招牌吸引，先前听口角时便知他们这摊儿是卖香饮的，看见招牌上的名字，她笑道：“仙桃浆，哈哈，名字不错。”
　　梅哥儿也看见了，此时笑着点头附和着。
　　“给我来两筒，就要这个仙桃浆。”小荷姑娘指了指牌子上的字，又拿起两个刻着亭屋的竹筒，“用这两个装。”
　　“好嘞，多谢姑娘。”
　　乔穗满高兴接过她们身边妇人递来的铜钱，打了满满的两筒仙桃浆，仍旧提醒：“先喝几口，打得满。”
　　小荷姑娘点点头，接过竹筒就往嘴边送，身旁的妇人轻咳几声，她才不情不愿地抬手用袖子遮住下半张脸喝起来。
　　梅哥儿看上去更规矩，遮着口鼻慢慢品尝，两人喝了以后眼里都是惊喜，这桃子味香浓却不腻人，果肉脆爽，当真是好喝的！
　　还没来得及交流交流喝完的感受呢，两个妇人便不住地催促，“哥儿，小姐，咱该过去了，去晚了成什么体统！”
　　“什么体统不体统，我们这才刚喝上呢！”小荷姑娘反驳道，眼睛滴溜溜的，像是在打什么主意。
　　“方家的，你！”妇人急了。
　　“李妈妈。”梅哥儿沉声说，“小荷可是方家大小姐！”
　　“哥儿。这，”李妈妈还想反驳，却被另一个妇人扯了扯衣袖，不情愿道：“是我说错话了，方小姐，对不住。”
　　“哼，”小荷姑娘没搭理她，反而和乔穗满说：“你们这个样式的竹筒还有多少？”
　　乔穗满本装作听不到她们争吵，专心当个背景，一听这话，这是要有生意啊，连忙道：“还余下十四个，别的样式也还有呢。”
　　“这个样式的十四个我都要了，旁的再一样拿三个，饮子呢就一样装五筒，不要太满，我要盖盖带走。”
　　二十份！
　　不光是乔穗满和秦雨，连陈平周水芬和陈雪生都惊讶得合不拢嘴，乖乖，这得是什么家庭啊，眼睛都不带眨的。
　　饶是知道他们可能是富商家的孩子，乔穗满仍忍不住惊奇，不过他也没楞太久，和秦雨便快速打起饮子，二十份不少，周水芬和陈雪生也帮着拧盖、盖盖，看着他们这么挣钱，两人也笑个没停。
　　没过太久，二十份饮子便打好放在板车一旁，小荷姑娘朝李妈妈努努嘴，捏着声音道：“李妈妈，给钱，叫人带着走吧。”
　　“好的小姐。”李妈妈无可奈何，只能低声应下，从袖子里掏出钱袋，倒出来些碎银子，“没有散的铜钱了。”
　　“我们有，您拿五钱出来，我回您六十文。”乔穗满算的快，没两下便算出来该给他们四百四十文。
　　“照她说的拿吧。”梅哥儿发话道。
　　“是。”李妈妈倒出来的碎银里正好有一块五钱的，便拿了给乔穗满，小心起见，乔穗满还是拿出小称称了称，确实是五钱没错，又让陈平帮着看看。
　　他乖巧笑笑，对梅哥儿说：“我们见的世面少，没见过这么大的银钱，所以小心了些。”
　　“我晓得，不碍事。”
　　陈平点点头，是真的。
　　乔穗满接过银子仔细放好，得亏是今天又衙役，自己找的地方离县令他们不远，且有陈平在一旁，不至于被人抢去。
　　“多谢哥儿。”乔穗满眉眼弯弯，语气里都是高兴。
　　小荷姑娘和梅哥儿也没多耽误，让小厮拿齐了东西便往亭屋那边去。


第29章 青筋
　　乔穗满和秦雨一脸喜意，这一下就是快五钱银子的进账，怎么不让人高兴。
　　此时先前被叫去打听顺序的陈夏生也回来了，是个好消息，下河村在第一批比试。
　　每一批六支队伍一起比赛，比完取头三名，待五批比完则有十五支队伍进入第二轮比赛。
　　接下来再按抓阄分成三批继续比，这次则只取头两名，如此选出来的六支队伍再争夺前三个名次。
　　也就是每支村队都得划上三趟，才能定下最后的头筹，因此在第一批比，留给桨手休息的时间也就越多，看来今年下河村是老天都眷顾啊。
　　接连都是好消息，一行人都乐呵呵的，没人注意到不远处的树后，先前找茬的夫郎和几个男人一起，贪婪地看着乔穗满放钱袋的地方。
　　抓完阄，第一批很快开始，今年龙舟赛的河道从进岸边的小道为起始，县令和富商们所坐的亭屋旁正是青龙河转道拐角的地方。
　　从拐角出去后还要再划上四十丈远，才算结束。
　　起点和倒船点均有衙役守着，不怕有人动手脚，为的就是一个公平公正。
　　第一批的几支村队龙舟均已下河，每个村的龙舟都是村里人自己找人做的，至于好坏，则看村里舍不舍得花钱用好木料了。
　　下河村的龙舟不算太好也不算太差，是头一年参加的人一起攒钱找邻村木匠打的，因花了钱，那年参赛的人都卯足了劲儿，最后得了第二的名次，不仅把打船花的钱挣回来了，还得了额外的许多粮食。
　　这几年也用习惯了，没人提议换，便一直用着，下河村在靠亭屋这边的第一条道，也是最近弯道的地方，因此起点比别的几个村队都后。
　　众人上了船，整装待发，陆冬青是头桨，自个心上人又正在岸上，自然得趁这机会好好表现，最起码得让人知道他有力气，能干活！
　　陆冬青双手紧握船桨，与乔瑞丰在一条在线分坐两旁，只待衙役一声令下便能划出去。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一”
　　“开始！”
　　听见号令，鼓手双手拿着鼓槌，一下一下梆梆打在鼓面，船上桨手照着鼓点，前后用力划桨，踩着点大声喊。
　　“一！二！”
　　“一！二！”
　　“冲！”
　　“一！二！”
　　“一！二！”
　　“冲！”
　　陆冬青也不例外，作为头桨，速度要快，还得吃水，因此要更用力且船桨下的要深，他身躯随着船桨动作起起伏伏，穿着粗麻衣也包不住一身力气，吶喊时脸上脖上青筋乍现，蛮劲混合着巧劲往前冲。
　　才刚开始，他们都没有用尽力气，乔瑞丰跟着他的频率，两个头桨必须配合好，否则船易侧翻，好在先前的训练让他们已知晓对方路数，因此在配合上是绝没问题的。
　　后面的桨手也卖力划着，跟着鼓点顺着水势保持与头桨相同的节律，许是觉得上天眷顾让他们信心满满，又或是有陆冬青和乔瑞丰两个健壮的年轻劳力打头阵，下河村今年气势高昂，竟有种势如破竹之势。
　　明明起始时在最末的位置，到了将近转弯时，下河村的龙舟已到了第三的位置！
　　他们所在赛道本就转弯距离最小，只要过了弯，肯定是第一！
　　岸上爆发出喝彩，其中以下河村的人欢呼声最大，实在是有面儿。
　　“这个村今年这么猛啊，才刚开始就甩出别人这么一大节。”
　　“好样的！不愧是咱下河村的！”
　　“前头那人可真高大，难怪一下窜出去这么多。”
　　“可不是，瞧着还怪俊的，又有力气，也不知婚配没有。”
　　周围人议论纷纷，说什么的都有，乔穗满几人听的好笑，也不知那人说的是陆冬青还是乔瑞丰。
　　到了转弯点，这是最精彩的地方，极其考验舵手的掌控力和桨手间的配合。
　　早早知道今年在河西村办时，他们便知道一定会经过这个弯，因此在村里练时特地找了相似的弯道，只见陆冬青和乔瑞丰收回少许力气，从前向后依次动作幅度增大，刘添在船末使劲向右边划。
　　待龙舟前半段已过最弯点，陆冬青瞅准时机，在鼓点落下时又将船桨深前后大幅度摆动，引得船周水花四溅。
　　如此默契配合过了弯道，下河村俨然已是第一，并且甩了第二远远的距离，他们并未放松，因为接下来才是全力冲刺的时候。
　　龙舟完全回正，陆冬青和乔瑞丰不再收着力气，只一个劲跟着鼓点往前划，陆冬青额上青筋尽显，胳膊上的肉将麻衣都撑的紧紧的，眼里只有前方的红点，此时他也没有精力想别的，只一心往前冲。
　　“县令大人，今年头一场便如此精彩，看来这赛事是一年比一年有看点啊。”坐在亭屋下座的一位老爷摸摸胡须，感叹道，而他身边坐着的妙龄少女，正是小荷姑娘。
　　县令柳本点点头，放下手里的饮子，“年轻人有力气啊，让我想起从前和同窗一同骑射比六艺的时候了。”
　　柳本又问道：“这事哪个村的后生？如此出彩。”
　　“回县令，是下河村的，头前那个高大的，好像是去年冬从云台镇逃难来的呢。”师爷看着陆冬青只觉眼熟，此时才想起来好像去年登记入册时见过，这个体格和凶悍的长相实在不容易忘记。
　　“下河村？”县令身旁的青衫哥儿悄声道。
　　县令注意到他的声响，好奇道：“梅哥儿听说过？”
　　梅哥儿点点头，“小荷买的饮子便是下河村两个双儿做的。”
　　县令挑挑眉，这个香饮子刚刚他满口夸赞，座下的富商们见自个身影也在画上亦是高兴，他们每年出钱办赛事的目的就是想让百姓们记得他们，因此初见这个竹筒时便被其新意吸引，且里头盛的饮子也好喝，众人不管拿到哪种口味都乐呵呵的，反而有种抓阄的兴奋感。
　　小荷原名方知荷，此刻正扬着下巴笑意盈盈，一副“你看吧”的表情对着方老板，她带的饮子可是大家都夸呢，回去看你还怎么说我！
　　方老板无奈，他这女儿，性子实在太跳脱了些，只盼别把柳家哥儿带得太离谱就是了。


第30章 打架
　　这厢众人说说笑笑，河面上下河村的龙舟甩开后面好几丈远的距离，从过了弯道开始便遥遥领先，果不其然，在所有人的注视下，陆冬青和乔瑞丰坐在头桨位率先冲过终点。
　　待船尾也过了终点，桨手齐刷刷把船桨深深插入水面，往龙舟前进方向的反向划动，原本还极速前进的龙舟便登时停在原地。
　　一套动作行云流水，看的岸边的人激昂不已，欢呼叫喊声像要冲破天般！
　　“好活！”
　　“好！”
　　“真他/娘划的好！”
　　县令也是一样，不住地点头，哈哈大笑两声：“下河村！不错！”
　　县令一发话，底下的富商们自然跟着附和，还有些一同前来的书生，还以此为题对起诗来。
　　乔家板车旁。
　　“第一！”下河村龙舟过线时，陈夏生整个人一蹦三尺高，大喊出声。
　　“今年指不定真能拿个头名！”陈平兴奋道，周水芬和陈雪生连连点头。
　　乔穗满和秦雨的视线同样落在那边，秦雨看着自家男人，神情与有荣焉，笑得合不拢嘴。
　　乔穗满视线却始终离不开陆冬青，哪怕他知道自己不该盯着人多看，可还是不受控制的朝他看去。
　　只见陆冬青扯扯领口，喘着粗气，一张脸是刚剧烈动作后留下的红，因着刚得了个第一，正高兴笑着，像是感应到什么似的，远远看过来。
　　两人视线相交，遥遥相望，只觉得身边一下安静下来，再听不见旁的响声，乔穗满慢慢红了脸，呼吸也乱了节奏，慌慌张张移开目光。
　　他，他怎么也看过来了。
　　陆冬青笑得越发灿烂，不知道的还以为他已经拿下头奖了，他大手摸了摸怀里的东西，另一只手慢慢划桨往岸边靠。
　　“他往咱这边看了呢！”
　　“是不是看见我了！”
　　“你想什么呢，我觉着他是在看我。”
　　“啧，少自作多情了，明明就是在往我这边望呢。”
　　“我说你俩够了，害不害臊啊，丢死人啦。”
　　摊子附近的几个小姑娘小双儿聚在一块咬耳朵，讨论的内容让乔穗满既开心又有些酸涩。
　　为何会这样，他越发不明白自己了，陆冬青出了大风头，他该为他感到高兴才是，可是为何心里会有酸意，甚至，有些不喜。
　　他被自己吓了一跳，还没等他想明白，就被前来闹事的人打断思路。
　　“没良心的，还不跟我回家去！”
　　是先前找茬那个夫郎，身旁还跟了四个汉子，上前要拉扯乔穗满。
　　“你干什么！”眼瞧着他要扯上自己，乔穗满连忙侧身躲过。
　　“你还有脸说，收了我家的聘礼，转脸不认人！还不快跟我回去！”那泼皮夫郎不管不顾，撸起袖子就要强行把乔穗满拉走。
　　“你是谁，在这发什么疯，什么鬼聘礼，少他娘胡说八道！”秦雨反应过来，气得破口大骂，这里这么多人，这无赖这么乱说，置他们小满名声于何地！
　　“呸，你们这些黑心肝的，收了钱眼瞧我儿子腿不成了就悔婚，天底下没有这么便宜的事！”
　　“放你娘的屁！”
　　“滚开！”夫郎不住地扯着自己衣襟，乔穗满又急又怒，伸手推开那夫郎。没想到他还不死心，又上前来扯着乔穗满衣襟想拖他走。
　　周水芬和陈雪生见状赶紧一块拉住那个夫郎，却被他带来的汉子拦住，陈平和陈雪生见那几个男人竟敢对家里人动手，一下燃气怒火，提起拳头就和人打起来。
　　场面一度混乱，乔穗满和秦雨也同那个夫郎动起手，他们力气敌不过男人，秦雨被其中一个男人制住，只能眼看着乔穗满被人欺负。
　　“救命啊，抢人啦！”秦雨大喊。
　　“放屁，这小娼妇收了我家的聘礼，临时临了却跑了，还敢拿我家的钱在这摆摊，天下哪有这样的道理！”
　　颠倒黑白！
　　乔穗满使劲一把咬住那夫朗的手，等他吃痛松了劲往前使劲将他撞倒，拿起板车上空了的木桶往锁着秦雨的男人身上砸！
　　“去你娘的，烂肚肠的家伙，谁收你们聘了，睁大你们狗眼看看，我不认识你！”
　　“还有，放开他！”话音一落，木桶“邦”的一声砸在那人头上，顿时有血流下。
　　那男人“啊”一声惨叫，一摸后脑勺，竟一手的血，他双目赤红看着乔穗满，“贱人，找死！”
　　随后一巴掌往乔穗满脸上打去，乔穗满还举着木桶，一时间躲闪不及，竟被打得偏过头去。
　　“小满！”秦雨见弟弟被打，只觉汹涌的怒火要冲破天灵盖，大叫着跟人打起来。
　　他们这方人虽多，但多数是双儿女子，陈夏生还小，只陈平一个渐渐也顶不住，虽有下河村的其他人看见了，却也迟迟不敢上前帮忙，只能一个劲喊衙役。
　　那个夫郎想要趁乱带走乔穗满，但是乔穗满实在太厉害，他不想再拖拉下去，于是随手拿起一根木棍便往乔穗满头上砸。
　　乔穗满连忙抬手去挡，就在木棍要落在他手臂上时，一只大手直接夺过木棍，顺势把那夫郎的手臂一转，再狠狠一脚把人踢飞。
　　“啊！”那夫郎惨叫出声。
　　是陆冬青。
　　乔穗满身体仍有些摇晃，陆冬青轻轻扶稳他，双目赤红看着先前打乔穗满那个男人。
　　他和乔瑞丰上了岸，乔瑞丰被刘添叫去说事，他没事做，便想回来这边再看看乔穗满，却没想到一来就看见那个男人打他那一幕，心里顿时像浇了油怒火瞬间燃起，他双拳捏得咯咯作响，拎起那个男人就一拳往他脸上砸。
　　原本正和那个男人厮打的秦雨一时怔愣，回过神来连忙跑去看乔穗满，看见他半边脸都肿了，眼眶一下红了，这群该死的东西！
　　陆冬青没收劲，一下一下往那个男人头上打，另外几个和陈平纠缠的男人见状想解救，却被红了眼的陆冬青避开，有那不长眼的，他便扔开手里那个人，侧过身抓住冲过来的人的手臂，一把把人过肩摔在地上，狠狠踩上一脚。
　　陆冬青本身长得便高大冷硬，一脸凶相，此刻更像是杀神降世，剩下两人见状怕得不行，抖着腿想要逃走。


第31章 对峙
　　这边阵仗不小，引来不少人看戏，自然也吸引了亭屋那头的目光。
　　县令重重放下手里竹筒，厉声道：“那头怎么回事！”
　　众人心里跟着一抖，师爷顶着富商的眼神压力，开口道：“大人，我去把闹事之人抓来，您消消气。”
　　“还不快去！”
　　“是，是。”
　　“爹别生气了，一会人来了问问就知道了。”梅哥儿劝道，不过，那个方向，怎么好像是卖饮子那两个双儿的地方。
　　陆冬青拦住想偷溜那两个人，照样没有放过他们，既然敢惹事，就别想着能全身而退。
　　他撸起袖子，一脚踢开一个男人，然后又抓起另一个狠狠几下打的人说不出话来，只能哼哼喊救命。
　　倒在地上的夫郎见自己叫来的人都被打趴了，又害怕又奇怪，他不是让人支开他们家大哥了吗，眼前这人是怎么回事！
　　陆冬青下手狠，乔穗满担心他把人打出好歹来，再被讹上，连忙上前扯扯他衣袖，“陆，陆大哥，别打了。”
　　“是啊，冬青小子，够了够了，啊。”周水芬也劝道。
　　乔穗满眼里满是担忧和感激，陆冬青溺在这样的眼神里，神色慢慢恢复清明，放开了那两个男人。
　　“阿雨，小满！”乔瑞丰在岸边收到信儿，说这边打起来了，急急忙忙跑过来，入目便是一片狼藉，连着陈家几人都狼狈不堪。
　　“哥，”乔穗满用袖子抹抹脸，指着躺在地上的几个人，“他们要抓我走，还打人！”
　　乔瑞丰死死盯着他们，恨不得把他们生吞活剥，秦雨见情势不好，乔瑞丰生起气来和陆冬青那样是有过之而无不急，他虽然也恨不得把那几个人打死，但眼下还是弄清楚他们的目的最要紧。
　　于是他拦住乔瑞丰，正要开口说话时，边上一个挤进来看热闹的妇人惊奇道：“哟，这不是林家的吗，”她对着那夫郎喊：“黄杏，你又惹上谁了被打成这样？”
　　林家？！
　　他们几人还没反应，人群外衙役就在高声喊着：“都让开都让开！闹什么呢！”
　　百姓自觉让出条路，师爷和几个衙役风风火火走近，“全都给我带走！”
　　“大人，救命啊大人，他们杀人啊！”黄杏又颠倒黑白尖声叫起来。
　　不过这次凑热闹的人不少，没被他蒙骗。
　　“可拉倒吧，明明是你们先闹事儿的。”人堆里下河村的人说道。
　　“他们骗钱，我来讨回不行吗！”他依旧嘴硬。
　　乔穗满深吸口气，“官爷，我们跟你走，只是我这摊不能离了人，我收拾下就走。”
　　师爷本想拒绝，可一看他们板车上放的，正是县令大人先前赞不绝口的新奇玩意，再一看，好家伙，这俩壮汉不是刚才最前头那两个桨手么，于是改口道：“赶紧的，没工夫和你耗。”
　　“多谢师爷。”
　　得了准话，乔穗满和秦雨收拾好木桶和没卖完的饮子，最重要的钱袋刚才乔穗满一直护在怀里，他脸上有伤，其他人都瞧的心疼，陈雪生还偷偷拿石块丢林家夫郎。
　　说起林家，与他们有过节的，又姓林的，只有林秀华了，乔穗满眼里闪过凶光，之前给她的教训看来是太浅了。
　　乔瑞丰沉闷地拉着板车，刚才他被刘添叫去，本以为有什么赛事上的事情要商量，可实际上只是李达托他叫的，李达找他也没说什么，就是些车轱辘话轮轴转，他不耐烦走开了，没一会就听村里其他人说他夫郎弟弟受欺负了。
　　李达，李达的娘，还有林秀华，林家的几个，他绝不会放过！
　　这么热闹的日子出了这么大的事，比赛自然是中止了，因此没事做的村民和镇上人家都围着一块往县令那头挤。
　　能看县令断案呢！
　　到了亭屋，看热闹的人不能凑太近，都被围在外头，家住河西村认识林家的那个婶子硬是挤到最前头，这等好戏她怎么可能错过。
　　进了亭屋，众人心里皆是忐忑，压根不敢抬头看。而黄杏直接跪下喊冤：“大人，青天大老爷，他们没良心啊，收了我家聘礼却悔婚，还敢拿着我家的银钱摆摊！”
　　“真的假的？”
　　“人不可貌相啊，看着挺周正的，竟然还做出这种事。”
　　“还打人吶，瞧这几个人被打的，啧啧啧，不象话。”
　　此刻围在亭屋前看戏的人许多都是不明真相的，听黄杏这么说，也就这么信了，都对乔穗满一行人指指点点起来。
　　方知荷觉得不对劲，这人明明就是刚刚找茬的人，那时可没说他认识乔穗满两人。
　　于是她指着黄杏道：“你说谎，先前你可是在他们摊子前闹事呢，那时怎么没说你认识他们，”又对乔穗满说：“你们真认识他？”
　　乔穗满吸吸鼻子，微微侧身正对着方知荷，回答道：“回小姐，我不认识他，他硬要带我走，我不依，他便叫几个男人砸我们摊子！”
　　方知荷和柳梅都被他脸上红印惊到，“混蛋，还打人！”
　　“苍天啊，这小贱蹄子胡说八道，他收了我家聘，我带他回家有何不可啊！”
　　“你放屁！我从未给我弟弟说过亲事，更没见过你，”乔瑞丰一把拎起黄杏，狠声道：“你说收了聘，谁收的！你说！”
　　“你，你们翻脸不认人，老天啊，这些黑心肝的，是要逼死我啊。”黄杏一直叫喊不停，可就是不说出究竟是谁拿了钱。
　　“够了！”县令喝住他们，“你们是何人，都先说清楚！”
　　“大人，我们几人都是下河村的，借着今天过节做点小生意，却碰见这种事情，还望大人给我们做主啊！”乔穗满带着哭腔道。
　　乔家板车还停在亭屋外，县令倒是有些惊诧，“这饮子，是你们做的？”
　　乔穗满进来时便注意到这些人桌上都放着他的饮子，且都喝了不少，又有方知荷和柳梅两人在场，便知道定是先前卖出去那二十份，遂向方知荷投去感激的目光，回答道：“是，我花了手上存了许久的余钱才做出来这些，绝不敢欺瞒大人。”
　　一旁坐着的柳梅也开口：“先前我和小荷买饮子时，这个人就在那转悠，说他们的饮子坑钱，两文的卖十二文，还骂他们是，是...”剩下的话他说不出口，默默闭上了嘴。
　　“就是，骂的可难听了，他还想连我一块骂呢。”方知荷接话道。
　　“县令大人，我没有啊，小姐哥儿定是误会了，是他们，肯定是他们使了心眼，可不能被他们蒙蔽啊大人！”
　　“大人，刚才听那个婶子说起他家姓林，我想，这应该与我家之前拒了一家婚事有关，还望大人叫婶子确认一下。”
　　听着两个小姐哥儿都在帮自己说话，乔穗满心里涌过一丝暖流，思索一番之后沉声道，指了指在前头看戏的那个婶子。
　　“带过来吧。”柳本朝其中一个衙役使了使眼色。
　　“是。”
　　“诶诶，”原本高高兴兴在外头看戏的婶子突然被叫进去，看见县令本能就要下跪，“大人，我我，我可没犯事儿啊！”
　　县令摆摆手，“本官知道，不必跪了，只是叫你来问问话，”好好过个节，却变成了在村里断案，县令也觉得憋屈，“你认识这几个人？”
　　认人？这算个什么事，她看了几眼被打趴下的几个人，又瞧瞧乔穗满他们，嘿，这她都认识啊！
　　“大人，这你可问对人了，”她一拍手，“我就是河西村的，就住林子前边，这方圆几里的人，就没有我不认识的。”
　　她伸手指了指黄杏，接着道：“喏，她呀，就村里无赖林家的婆娘，最爱做偷鸡摸狗的事儿了，那边的，满脸血那个，就是他男人林山华。”
　　河西村，林家，林山华，这下，陈家几人也反应过来了，这不是那天杀的一家吗！
　　“婶子，林秀华你可认识？”秦雨蹙着眉问。
　　“认识！怎么不认识！不就是林山华的好妹妹么，那个泼妇，从前就爱背地里说人坏话，还被我抓包过狠狠打过架呢。”
　　听见这人名字，那婶子一下就激动起来，那个贱人，没成婚前还老爱找她男人说些有的没的，不知被她骂过多少次。
　　“诶，你们不是卖饮子那俩哥儿么，对了，你们是下河村的，晓得她做的那些丧良心的事，她啊，跟这俩人一样，都是心黑的！”
　　“袁翠翠，你说什么呢！”隐私事被抖露出来，黄杏一下急了，连声大骂，“贱人，你瞎说什么，老天不劈死你这狗嘴。”
　　“你个娼妇，上次偷我家鸡还没找你算账呢，还敢骂我，看老娘不打烂你臭嘴。”
　　袁翠翠是个脾气爆的，眼下也不管别人如何了，只想把黄杏抓来打一顿。
　　“肃静肃静！”衙役连忙拉开他们两人，要真在县令面前打起来了，他这差事也不用做了。
　　“大人！”乔穗满大喊，走上前一字一句地说：“不久前林秀华曾上我家说亲，说的却是她那个断了腿的赌徒侄子。”
　　他指着黄杏和林山华，“现在看来，该是他们的儿子，当时她话里话外要我大哥把卖了，我哥不肯，她就拿碗砸破了我大哥的头，还想打我们，这事村里好多人都看见了，我们从头到尾都没应过她，更别提什么聘礼了！”
　　“后来闹上他夫家去，才知道是因为他侄子对别人家闺女动手动脚，被人打断了腿，才急着要娶个人回家干活！”
　　乔穗满鼻子一酸，眼泪便扑簌簌的落下：“大人，我家里只我和大哥大嫂，没有长辈了，他们看我家势单力薄就如此欺辱，自己作的孽却要我来担，求大人替我做主啊！”
　　乔穗满说着说着，抽泣不止，周水芬接着说：“是啊大人，这件事下河村许多人都瞧见了，就连外村都不少人听说过，这家人一个比一个心黑，竟然想出这等法子，要毁了满哥儿的名声，要是刚才陆家小子没赶来，满哥儿被带走了，以后还如何能活下去！”
　　陆冬青在一旁捏紧了拳头。


第32章 手帕
　　“这我知道呢，你就是那个被吓晕过去的双儿？我说先前你们脸色怎么不对劲呢，原来就是你们啊。”袁翠翠惊奇道。
　　柳梅蹙紧了眉头，“这又是什么事？”
　　于是袁翠翠又将先前说的那些话又当场演示了一遍，听得里里外外的众人是怒火中烧。
　　“毒妇！”
　　“一家子都是没心肝的，竟然如此害人！”
　　“一群烂心烂肺的家伙！”
　　这下连方知荷和柳梅都惊呆了，竟然有这么狠毒的人，要是进去了那个家，后半辈子可就全毁了。
　　“县令大人，在下不才，读过一些律法，这样骗婚抢人的，可是得打板子？”一直闷头不做声的陆冬青突然道。
　　乔穗满诧异看他一眼，今天多亏了他，否则真不知要如何收场了。
　　师爷点点头，对县令大人说：“大人，如果他们说的属实，那是得打二十板子的。”
　　一听要打板子，被打的鼻青脸肿的林山华别不管别的了，“大人，那小娼妇收了钱，看我儿子腿断了却悔婚，大人你要替我做主啊！”
　　他一下跪在地上，双手着地往前爬，身上沾了血污，想要扒上县令的衣角，却被衙役甩开。
　　县令沉声道：“你说他们收了聘，却又死活不愿说是谁收了你家的钱，你让本官怎么断？”
　　林山华眼神闪躲，只一个劲哀嚎：“苍天啊，你们这是要逼死我啊！我老林家的家底都没了，以后要我怎么活啊！”
　　“你少叫唤了，我们从始至终没见过你。”
　　乔穗满抹干净脸上泪水，眼睛通红，对县令说：“大人，他们一次次欺侮陷害我，我从没做过坏事，他们却凭一张嘴就想害死我，求县令做主啊。”
　　“大人，小人非乔家人，甚至也非土生土长的下河村人，大人可听我几句。”
　　陆冬青对柳本微微弯腰作揖，接着说：“小人去年冬到的下河村，因要开地修整房屋少与村里人来往，可即便这样，也听那位林大娘说起过乔家坏话，克亲、丧门星，更多难听的话都说过。“
　　乔穗满低了低头，像是伤心了，陆冬青看他这样心里微微抽痛，继续掷地有声地说：”小生不才，在父亲教导下读过一些书，懂得些道理，这些人命关天的事，岂能赖他一人。林大娘先是坏人名声，后上乔家大闹，现在林家又想出这种法子逼人就范，估摸着也有她的手笔。”
　　“大人，这些事找人询问便知，林家口口声声说给了银子，又不愿拿出实证，不是心虚是什么，如此这般期瞒众人，甚至在大人眼皮子底下就敢抢人，实在是不把律法放在眼里！”
　　“你放屁，你是什么东西，他们给了你什么好处，这么帮他说话！”
　　黄杏急了，开始口不择言，“好你个小娼妇，找了个姘头，难怪啊，贱人，张开腿找...”
　　在场的富商不少都带了家眷，柳本看她越发口无遮拦，厉声道：“还不让她闭嘴！”
　　衙役赶进一把捂住黄杏的嘴，鄙夷的看着她，真是愚蠢至极，这么多小姐双儿在呢！
　　柳梅眼神里透出恶心，不是说他偏帮，光是看这两边人说话，都能知道谁好谁坏了。
　　“爹，都这样了他们还不肯说银子的事，定是骗人的！该好好打一顿才是！”
　　“就是！”
　　方知荷在下座附和，却被她爹轻打了下手臂，只见方老板在一旁狂使眼色，但她才不管，不就是想让她少说两句吗，什么姑娘家家的不要打听这些，她都能背出来了。
　　柳本也是厌烦，拖拖拉拉不知何时才能解决，这比赛才刚开始，他可不想花太多时间在这些事上。
　　“既然不肯说实话，就当做诬告陷害罪，一人打二十大板，即刻行刑吧。”
　　二十大板！
　　被林山华喊来闹事的几个男人一下就慌了，那可是二十大板！刚刚被那个煞神打的都没缓过劲来，再挨上这二十大板，别说林家给那点小钱了，有没有命回去都难说！
　　“林山华！你快说啊，别连累我们！”
　　“大人，大人，我只是被他叫来充场面的，我没诬陷他们啊大人！”
　　更有急红眼的，一下扑到林山华面前，抓起他衣袖，“老子来帮你，你这是想坑死我吗！”
　　“大人，他给了我们一人五十文，说那个双儿毁了他家婚，要把他带回林家，别的我们都不知道啊！”
　　“混账！”乔瑞丰和陈家几人都破口大骂，陆冬青拳头捏得咯吱响，若是他没到，要是他去晚了，要是乔穗满真被抢去林家......
　　“大人，大人，我瞧见了、瞧见了他们和一个姑娘在林子后面密谋。”
　　先前被陆冬青过肩摔又狠狠踩了一脚的男人哆哆嗦嗦地说，“那个人说只要他们把人抢回家去，再到处传那个双儿收了聘，已经、已经圆了、圆了房，就万事大吉了。”
　　“贱人！我打死你！”
　　秦雨破口大骂，快步冲到黄杏跟前，狠狠甩了他两巴掌，他怒火攻心，一时间竟然有些站立不稳，摇摇欲坠。
　　“秦雨哥！”乔穗满又气又急，声音都不稳了，连忙扶住秦雨，给他顺气。
　　陈家几人也气的不行，一时间骂声不绝，看热闹的人没想到竟然还有这种戏，有些心善的也跟着一起骂林家几人。
　　场面一度混乱，县令重重拍了好几下桌子，才让场面安静下来，“大胆狂徒，赶在本官眼皮子底下耍这种把戏，还不快从实招来！”
　　“还有你！看见了为何早不说！非要打板子才肯招！”
　　“大人，我，”男人狠狠甩了自己一个巴掌，“小人有错，小人想办完事再讹他们一笔，大人您大人大量，放过小人吧，小人上有老母下有小儿，大人，求求你放过小人啊！”
　　林山华见事情全被抖露出来，一下瘫坐在地上。
　　完了，全完了。
　　他拼命往前爬，“大人，我是受人蒙蔽，都是她，对，都是她叫我这么干的，大人，她在岔路口后头树下等着，大人你去抓她啊！”
　　说完还一个劲拍打着地面，柳本一眼都不想多看，只吩咐衙役道：“去把人带来！”
　　乔穗满看着这一片混乱，突然有种深深的无力感，为什么，为什么总要逼迫他！
　　这时斜里却递过来一张手帕，他顺着看过去，是陆冬青递来的。
　　陆冬青拿着帕子，想要替他擦脸，却顿了顿收住动作，轻声说：“是新的，你拿着用，这些都不是你的错，他们会有报应的。”
　　乔穗满忽然觉得鼻子很酸，泪水好像模糊了视线，他该拒绝的，手却不受控的接过帕子。
　　拿过帕子他才回过神来，可陆冬青手已经收回去了，便在他注视下擦了擦脸，起码让自己看起来不再那么狼狈。
　　周水芬看见这一幕，张了张口，最终还是闭上了，深深叹了口气。
　　没一会，衙役便带着人回来了，她被两个衙役抓着还吵闹不休，乔穗满死死盯着她。
　　是王玲儿。
　　王玲儿乍一下被抓挣扎个不停，见到这么多人时还在叫屈，听到衙役喊了声“县令大人”后，却不敢再胡乱骂人了。
　　反而是一旁的方知荷惊讶道：“王玲儿，是你！”
　　连方老板也露出鄙夷之色。
　　乔穗满好奇看过去，怎么，王玲儿和方老板也有过节？
　　“大人，如果是这个女子，那他们说的必然是真的。”一直没怎么说话的方老板此时冷冷开口。
　　“方老板认识她？”
　　“回大人，这人靠些狐媚伎俩入了我那个不成器的大儿子的眼，卖身做了妾。但是心贪啊，竟敢偷害我那有身孕的儿媳，本想发卖了，但是他们村里正好说歹说，就只遣了她回去，没想到心思还是这么歹毒！”
　　方知荷横眉冷对，王玲儿自知现在是骑虎难下，立马跪下辩驳：“老爷，不是我，他们说的都是假的。”
　　随即泫然欲泣，一副好不可怜的样子。
　　“哼，你少装！”
　　黄杏见她是要将自个摘出去了，“大人，就是她，她说只要我们照做，肯定能弄个双儿回家干活的，大人，这都是她的法子啊！”
　　“舅妈，你！”王玲儿气极，主意的确是她出的没错，她最近狠了心想教训乔穗满一番，能坏了他名声就更好，但眼下是决计不能承认的。
　　“你胡说，明明是你自己想的把人带回去，大人，不是我！”
　　乔穗满看着他们狗咬狗，觉得很是疲惫，可看到手里的帕子，又好像恢复了点精神。
　　事情到这里，已经很明朗了，柳本喝了口饮子，轻轻嗓，“将这几人全部押回衙门，林山华、黄杏、王玲儿，图谋不轨，每人各打二十大板，其余几人各十大板，明日县衙行刑！”
　　“是。”众衙役齐声应道。
　　随后把人一个一个带走，脸上都是对那几人的不忿，案子如何他们不关心，只是被连累的不能看赛事，心情憋闷，于是语气也没多好，拉扯着人往镇上去。
　　不远处，李月正看着这一切。
　　听说这边有人闹事时她就凑来看热闹，却没成想会看到这么多熟人，当下就觉得不好，果不其然有王玲儿的手笔，还好最后县令把人带走了，没轻易揭过。
　　这边乔家众人都松了口气，这群祸害，可算是遭报应了！
　　柳本又说道：“我记得你们，刚才在头桨的便是你们俩吧。”
　　“是。”
　　柳本摆摆手，“就这样吧，先都散了，”又想起来什么似的，“诶对了，你这竹筒饮子不错，新奇的很，你自己想的？”
　　乔穗满指了指陆冬青，立马回答道：“回大人，原是我找了陆大哥定了两种样式的竹筒，您手里这样式是他提议加上的。”
　　刚才陆冬青给乔穗满拿手帕他也瞧见了，又是打人又是一块做竹筒香饮的，柳本哈哈大笑两声，突然起了些当月老的心思。
　　“不错，年轻人有想法，你们俩，可是定亲了？”
　　乔穗满的脸一下涨红，连忙摇头。
　　“大人，家里新丧，还没、没想这些。”
　　这下轮到柳本讶异了，他瞧着这两个不像是没情谊的啊，现在的年轻人都怎么了，自己家里那个也是，他瞅一眼柳梅，轻轻叹了一声。
　　这俩可比家里的省事，应该是就差一层窗户纸了，于是他又对陆冬青说：“小伙子，是不是你不够识趣儿啊。”
　　“大人，小人根基不稳，怕让人吃苦。”
　　柳本点点头，这倒是没错，“这倒是，好好干吧，丧事嘛，过了半年就行了，这有些事啊，缘分到了就好了。”
　　“是，多谢大人提点。”
　　“行了，都回去吧，明天你们记得上县衙一趟。“
　　“是，大人。”堂下的人应道。
　　“接着比吧。”
　　一出闹剧总算是结束，乔穗满手里还拿着陆冬青的帕子，真是有些欲哭无泪，陆冬青刚刚那些话，好像真不对劲啊！
　　众人走出亭屋，外面的人没全部散去，但也没上前围着，他们另外找了各地方，摆好了摊子，在缓神。
　　里正焦急赶来，刚才他在外头可要急死了，直后悔领了王玲儿那个祸害回村，还好他们没出什么岔子，不然自己真是罪过大了。
　　见下河村陆陆续续有人往这边挤，陆冬青思索一番，还是没有多说话。
　　过了一阵，乔穗满恢复了精神，见陆冬青往他身边靠，动作仍有些不自然，他听见陆冬青低声说：“比完赛，你等我一下，我有话想同你说。”
　　乔穗满抿抿嘴，点了点头。


第33章 表白
　　陆冬青和乔瑞丰被叫回去等第二轮比赛，没多停留。
　　乔穗满在原地心烦意乱，陆冬青这是什么意思，自己又为什么会有一丝期待，本来只是想找他合作而已啊，事情怎么就变成这样了呢。
　　突然他手臂被撞了撞，身旁的陈雪生揶揄道：“小满，陆冬青他，是什么情况？”
　　“我不知道，”乔穗满紧了紧手中的帕子，“真不知道。”
　　“你...”陈雪生还想说些什么，却被来人打断。
　　“你们这就是县令赞不绝口的竹筒饮子？”
　　来人是个身穿绛蓝长衫的男子，手上还拿着纸扇摇啊摇。
　　“是的客官，县令他们喝的都是从我这买的，你看要点什么？”
　　刚刚经历了一场风波，但是一有生意，乔穗满还是打起精神来，好在砸人带血的木桶已经藏在后头且拿水洗干净了，不至于吓到人。
　　男人拿起竹筒看了看，现在只剩下两种竹筒了，他选了个龙舟样式的，“就这个，打一筒紫苏饮。”
　　“好嘞。”
　　乔穗满刚收了男人给的二十二文，摊前又来了好几个人，他们还在小声说着话，打架抢人什么的。
　　应当是刚才看热闹的人。
　　乔穗满敛敛眉，扯着笑脸问：“几位想喝点什么？”
　　“我就要个桃花饮吧，”说话的女子眼神里带着可怜和微怒，“他们真不是人，明天我们都说好了一起去县衙看他们行刑呢，这么恶毒的人，就该打残才好！”
　　女子没有买竹筒，乔穗满接过她的水囊，照旧打得满满的，让人先喝上几口。
　　女子刚喝，与她结伴的几人就催促问道：“好喝吗？”
　　她细细品尝过，肯定的点点头：“好喝，还有果肉，”又喝了一口，“值了，他们果真没说错！”
　　几个少爷小姐见她赞不绝口，也一窝蜂地涌上前。
　　“那我要个紫苏饮，用那个刻了粽子的竹筒装起来。”
　　“我要青梅浆，不用竹筒了，给我装水囊里。”
　　“你们都不识货，当然是仙桃浆最好！”
　　他们七嘴八舌说着话，乔穗满和秦雨手里没停，照他们的要求打饮子。
　　“多谢客官，打好了，您拿好。”
　　这几个人没有柳梅和方知荷讲究，拿到手了就直接喝，喝了几口同样是满嘴夸赞。
　　“你们只在这里卖吗？”有个小姐问。
　　乔穗满眼睛一亮，“过几日休整好会去东市码头卖呢，小姐少爷们可以到那去，还会有这些口味。”
　　小姐点点头，经历了那样的事，确实该歇几天，要是换成她自己，早就吓破胆了。
　　“成，那我几日后再去码头瞧瞧，正好离我家近，得把别的口味也尝尝。”
　　“多谢小姐捧场。”
　　“小事儿。”
　　他们一行人又结伴到别处去，第二轮比赛要开始了，众人的视线自然是又回到赛事上。
　　他们才刚走，又有一群书生结伴前来，乔穗满连忙打起精神招呼。
　　“县令大人手上那种竹筒没有了？”
　　“是呢，都卖完了，客官瞧瞧别的样式？”
　　“那种还会做么？”
　　乔穗满眼珠子转了转，“那种没有了，今儿的都是过节专做的，过几日我们在东市码头那儿摆摊，会有新的样式，同样是只有一些，客官到时来瞧瞧呀。”
　　“那就这个样式吧，”他指了指龙舟那个，“就紫苏饮好了。”
　　“好，客官稍等。”秦雨应道，瞥了一眼乔穗满，不知他葫芦里卖的什么药，人家想要那个样式为何不做呢。
　　乔穗满胸有成竹的笑笑，招乎起其他客人来。
　　这些人都是听了别人说县令对一家饮子赞不绝口，特地找来的，他们都是想要入仕的人，县令大人喜欢什么，他们自然要好好了解，免得和其他人说起时一问三不知的。
　　“我便要粽子的吧，图个新鲜，来筒桃花饮。”
　　“仙桃浆，有意思，我来个这个，竹筒就算了，既买不到那个，我还是以后再看看吧。”
　　“程兄，机不可失啊，要是下次想买这个，可买不到咯。”
　　同行的一个书生笑道。
　　“客官，竹筒都只剩一个了，下次就是都不一样的了。”乔穗满趁热打铁道。
　　“什么！就剩一个！先给我拿了，龙舟那个，装上青梅浆。”
　　程书生没说话，另一个人倒是急了，要是没买到，岂不是错过一个和人交谈的话题么。
　　程书生搓搓手指，同窗说的也有道理，万一下次又觉着这个好却又买不到了......
　　“就这个粽子的吧。”
　　“好嘞客官。”
　　至此，带来的竹筒已经全部卖完，饮子也所剩不多。
　　乔穗满喜笑颜开，送走客人之后，给陈家几人竹筒里都添上一点让他们也喝喝。
　　周水芬一开始还拒绝，这能挣十二文呢，硬是要让他们留着卖钱。乔穗满好说歹说才给他们装上了小半筒。
　　陈夏生咕咚咕咚喝完了仙桃浆，一个劲儿地说好喝，难怪别人这么多人来买，乔穗满和秦雨都乐呵呵的。
　　没过多久，还陆陆续续有人来问竹筒香饮，秦雨有些惊诧，没想到着名声一下就能传出去了，不由得对县令又多了几分感激。
　　乔穗满却早早料到，据他观察，亭屋那里不是所有人都喝上了香饮，仍有些书生郎或者位置不接近县令的富户，以及在外边想巴结县令的人都没有。
　　但他们都能听见县令的夸奖，加上柳梅和方知荷也一直为自己说话，乔穗满想，现在让他们知道自己下次会去东市，以及会卖别的样式的竹筒才是最紧要的。
　　不过说到竹筒，他还没和陆冬青商议，陆冬青还说比完赛有话同他说，乔穗满想到这，脸又开始发热了。
　　又走了两拨人，带来的所有香饮都卖完了，除却林家做的脏事，总体顺利的超乎乔穗满的预料，他又再次在心里感激起方知荷和柳梅来。
　　此时才不过午时中，第一批比赛的已经结束了三轮。
　　他们一行人商议去离得近点的地方继续观赛，于是又拉着板车往河岸走，好的位置早就挤满了人，又转道去岸边林子前的一块高地上，这里虽然要走远些，但胜在位置高，能看得清楚，因此也有三三两两的人聚在这边。
　　乔穗满站在高地，轻易就看见了河边等着第二轮比赛的陆冬青，想到他刚才在千钧一发之际救了自己，而后又帮着自己揍那些人，心脏就扑通扑通的跳。
　　乔穗满后知后觉反应过来，不知他刚才可有受伤，自己都没来得及好好谢他。
　　想着想着，最后一组也比完了，各个村的里正又开始去抓阄定顺序。
　　陈夏生摇起手臂大声喊：“瑞大哥，第几个比啊！”
　　那头不仅乔瑞丰听见声响，陆冬青也听见了，朝着乔穗满的方向比了个二。
　　乔穗满笑笑，扬起头点了点表示知道了。
　　陈雪生见状拉了拉乔穗满衣袖，斜睨他一眼，小声道“小满，你这什么情况，还想瞒我不成？”
　　“我，他、他人好，告诉我一下罢了。”
　　“你少骗我，他怎么就偏偏只和你说呢。”
　　“许是因为，因为，你看错了！”
　　乔穗满直接了当说完，然后抿嘴低头不言。
　　“你这个不开窍的。”
　　陈雪生揉了揉乔穗满的脑袋，都这样了，明眼人谁看不出来啊，他之前怎么没发现这两人有点什么呢！
　　“哎呀，别弄乱了我头发。”
　　“谁叫你连我也瞒，我可要生气了。”
　　“我脑子里也乱得很，”乔穗满嗔道，“等我想清楚了就同你说。”
　　“行吧，那你快点想。”
　　乔穗满无奈，这怎么快点呀！
　　不过陈雪生的注意很快转移，乔穗满的视线同样看向河边，第二轮的第一批已经比完了，到了下河村所在的第二批。
　　这次下河村在靠河边的第二条道，陆冬青和乔瑞丰紧紧盯着前方，现在没空管李达的事，先赢了比赛再说。
　　一声令下，下河村同之前一样迅速飞出，乔穗满眼光落在头桨，很顺滑地略过了乔瑞丰，盯着陆冬青看，他奋力挥起的双臂，一声声喊着口号的样子，好像又能闻到他身上那股气味，是山上皂角混合着竹叶的味道。
　　乔穗满眼神就随着陆冬青的身影一路越过弯角，划过直道，冲过终点。
　　“又是第一！”乔穗满一下蹦起来，兴奋地朝秦雨说。
　　“今年定能得头奖了！”
　　“嗯！”
　　今年第一名的奖赏听说有二两银子呢！
　　乔穗满站累了，搬了块石头，和秦雨一块坐着，两人站了一天，也是时候该歇歇了。
　　第二轮只有三批，没过多久第三批也比完了，乔穗满离得远全程看得清楚，另外两批第一个冲过线的村队，都没有下河村的快。
　　很快到了决赛。
　　决赛时下河村抽到的是离河道最远的道，前头没人，没有赶超的目标，容易散了心神，不过好在刘添和鼓手都老道，即便弯道最长也配合默契，过了弯道时仍领先别的对半丈的距离，到了直道就没有顾忌了，用力往前划就是。
　　终于！陆冬青和乔瑞丰在头桨又率先冲过了终点！
　　拔得头筹！
　　“赢了！”
　　乔穗满激动不已，几人都欢呼起来，这可是下河村第一次拿第一！回去可有的说了！
　　名次既定，接下来就是分发奖赏，挤在岸边围栏外的人也陆陆续续走了，看完比赛过过瘾就
　　行了，又不是自个的奖赏，不必留下看着眼热。
　　想起陆冬青说的话，乔穗满扯扯秦雨的衣袖，说：“秦雨哥，我们就在这等大哥吧。”
　　秦雨眯眯眼，哪里不晓得他在想什么，“知道了。”
　　秦雨被周水芬悄悄喊道一旁，“雨哥儿，满哥儿和陆家那小子......”
　　秦雨轻笑一声，“俩小傻蛋，窗户纸还没捅破呢。”
　　“这么说来是有那意思了？”
　　“该是能成！”
　　“那敢情好啊，陆家那个不说别的，光是那个体格，就不怕别人欺负。”
　　乔穗满不知道他们在嘀咕些什么，满脑子都是一会要和陆冬青说什么，他掰掰手指，帮忙的事要谢谢他，以后合作的事情要说服他，帕子得要洗干净还给他.......
　　“你想娶我？！”
　　在树荫后，乔穗满满脸惊讶，他没想过嫁给他啊！
　　“嗯！”陆冬青坚定的点点头。
　　小满其实是直球选手~


第34章 “你是小福星，满哥儿。”
　　“我我、我。”
　　乔穗满舌头打结，愣是一句整话都说不出来。
　　“我只是想让你知道，你很好，所以我想求娶你，林大娘从前说的都是无稽之谈，”陆冬青想了想，语气温和又认真，“你是小福星。”
　　“手帕是专给你的，留着用便是，”陆冬青从怀里掏出来什么，双手拿着递给乔穗满，“还有这个，我瞧你头上簪子旧了，就刻了一个，你放心，和我赶集卖的不一样，别人不会知道的。”
　　他打开绢布袋系口，拿出刻了许久的那支竹簪，“这个很衬你，很多时候我觉得，你就像山里的竹子一样，顽强又坚韧。”
　　簪子被磨成了一节一节的竹状，簪尾用丝线绕过缠上了几片打磨的栩栩如生的竹叶，明明只是一支簪子，却好像能从其中感受到蓬勃的生命力和汹涌的情感。
　　乔穗满像被施了定身术，看着陆冬青手上的簪子，心好像要从胸膛里蹦出来，许久才找回自己的声音，“这太贵了，我不能要的。”
　　乔穗满摇摇头，乍一听见如此直白的话语，又高兴又紧张，不知该如何响应陆冬青，本能的拒绝了。
　　陆冬青不像表面一般轻松，喉结无意识地上下滑动，被拒也不气馁，“这个，就是想做给你的，你不要，它便没用了。我不是求你答应什么，只是、只是想把我的心意告知你，你这么好，肯定有很多人想求亲，我只是想，你到时候可不可以先、先考虑我？”
　　乔穗满几次微张嘴，都没能说出话来，他突然移了目光，直直看着陆冬青眼睛：“你真觉得我好？他们都说我克亲，丧家，命坏会连累人，你、都不怕吗？”
　　“你是小福星，满哥儿。”
　　陆冬青想也没想就回答了他的问话，他之前就感觉乔穗满多多少少还是介意那些话语，现在看来果然是的。
　　“你很好，我很心悦你。”
　　乔穗满忽然被泪水模糊了视线，他在意的！
　　他在意那些话，许多时候连累大哥挨饿受冻，他都会怀疑是不是因为自己命不好，才害得娘亲早死，大哥早早没了娘还要带着他过不了好日子。
　　秦雨哥进门好几年无所出，他也担心是因为自己，所以越发想要报答大哥和秦雨哥。
　　哪怕他们再三说过和他没关系，他也没办法从那样的想法里脱身，后来强迫着自己不去在意，慢慢的连自己都快骗过去了。
　　可现在突然有人和他说，这些事和他没关系，他不是丧门星，是福星，是讨人喜欢的福星，他便再也忍不住了，泪水如雨下。
　　有人动作轻柔的擦拭着他脸上的泪水，乔穗满吸吸鼻子，好一阵才缓过来，幸好他们说话前特地找了个没人的地方，又有大树挡着，不怕被人看见。
　　乔穗满忍者抽噎说：“我、你让我想想，我有点乱。”
　　“好。”陆冬青得到这样的回复已经很开心了，拿着竹簪又往乔穗满这边递了递，“想送你用才做的，不费多少时间，你收下吧。”
　　乔穗满脑袋嗡嗡响，连陆冬青在说什么都听不清楚，只能看见他略微羞涩又真诚的神情，以及他眼睛里自己的倒影，心跳好像漏了一拍。
　　于是，乔穗满不去想别的，什么界限什么有别，他循着自己心意，收下陆冬青送的簪子，珍而重之地放进怀里，“谢谢你。”
　　陆冬青眼里迸发出喜悦的光芒，笑得一脸憨傻，哪里还有半分凶悍的样子，他连连摇头，“你喜欢就好。你说也有话和我说，是什么？”
　　他们刚到这边树荫下时齐齐开口都是“我有话和你说。”
　　乔穗满让陆冬青先说了，却没想到他一说就是如此直白牵动人心的话，倒让乔穗满一下忘了自己要说什么。
　　经他提醒，乔穗满才慢慢说来：“我想找你再做些竹筒，好些人都想要，不过要别的样式，就照饮子的名字刻。”
　　他打了个哭嗝，然后明显看见陆冬青眼里笑意加深，自己也忍不住笑出来，“明天去完县衙，再过三天去东市，紫苏叶、桃花、桃子和青梅，一样十个，能成吗？”
　　“能。”陆冬青想也没想就答应了。
　　乔穗满嘴角上翘，眼睛跟月牙儿似的，“好，那明天我拿定金给你。”
　　“嗯，我可以和你一起去集市，在你旁边摆摊吗？”
　　乔穗满重重点头。
　　回下河村的路上。
　　乔穗满满脑子都是陆冬青说的那些话，突然他头发被人揪了揪，陈雪生揶揄道：“回回神啦。”
　　“他同你说什么了？这总可以告诉我吧，我绝对不告诉别人。”
　　乔穗满露出个看穿一切的笑容，“别的我都信你，这个我不信。”
　　要是告诉了他，不出一天，周水芬和秦雨乔瑞丰保管就知道了。
　　“你说，我保证不说，真的，不然我就永远缝不完衣裳！”
　　乔穗满哈哈笑两声，陈雪生这是认真了，其实告诉他也无妨，“他说，如果我要说亲，先考虑一下他。”
　　乔穗满说完兀自觉得不好意思，转了视线装作若无其事的看着前方。
　　“哟哟哟，这就不好意思啦，我还当说什么了呢，什么时候提亲都没说啊。”
　　“你说到哪里去了。”乔穗满羞得跺跺脚，不管陈雪生再怎么追问，都不再回答了。
　　水青镇陆响家。
　　“真有这事？！”苗莲花蹭一下从椅子上站起来，气愤道。
　　陆冬青点点头，苗莲花和陆雪松没去河西村看赛事，而是到镇上陆响家里做客，现下正一块坐着说话。
　　而说起这话的由头，则是陆华清——陆响的儿子，也是陆冬青这一辈的老大哥，看见了陆冬青打人，还被叫去县令跟前了。
　　比完赛后两人没碰上面，分了两路到的陆家，陆华清先到，告诉了几人这件事儿，于是陆冬青刚坐下就被火急火燎催着解释。
　　“丧尽天良！”陆夫人和陆华清的娘子孟言也听的恼火，林家人这般行径，实在令人不齿。
　　“那个卖饮子的双儿...”陆华清试探的开口。
　　“害，他啊，相中人家了！不然眼巴巴帮人打架吶。”苗莲花没有隐瞒，再说了，哪里瞒得住呢。
　　“哎哟，这倒是奇事，冬青什么时候开窍了？以前对着姑娘双儿可是一句话都没有的。”陆响打趣道，“预备提亲了？”
　　“还没呢，响叔，”当着这么多人的面，陆冬青颇有些不好意思，手不知该往哪放，于是局促地摸了摸自个后脑勺，“想把房子建起来，存点钱，再提亲。”
　　“差多少？”陆响问。
　　陆冬青一听这话就知道，陆响是又想着拿银子给他周转，但他觉得不必，建房的钱足够了，再攒攒聘礼，应当不成问题。
　　“响叔，我能筹够。”
　　“你这孩子，我又不是外人，总是说这些话，你爹当年和我，那是一个被窝长大的，我不帮衬着你们些，以后哪有脸.......”
　　“爹！”陆华清打断他，“冬小子也不小了，想自己闯闯咱该高兴才是！。”
　　“那双儿用的竹筒是你刻的吧，我瞧着手艺眼熟的很。”
　　陆华清接着说，“我这有个差事，听人闲聊提起的。柳县令家双儿说了人家，是个举人，过不久也要到这边上任，正在整修宅子。据说柳家双儿夏天受不住热，因此要专门修个竹屋好乘凉，正在找匠人，我看你能去，工钱高，要是主家喜欢，指不定能再赏一些。”
　　“这差事是极好的，劳烦华清哥替我引荐！”
　　陆冬青没想到还有意外之喜，虽然这样的活计累人，但他不怕，只要工钱高就行，早点攒够钱，就能早点上乔家说亲了！
　　“你小子，急成这样，”陆响大笑，散了些愁绪，“行，你们年轻人愿意拼，比什么都强！”
　　陆冬青心算着手里的余钱，之前卖药材菌子竹刻等攒下了四两七钱，加上今日赢得的二两银子，共六两七钱。
　　抽出五两建一间屋加卧房，就余下不到二两，离五两聘还远着，且还得预备点银钱以后使用，因此，怎么着也得再挣八两，才能有底气去提亲。
　　他不能让乔穗满久等。


第35章 新簪子，喜欢。
　　“真痛快！”
　　从县衙回家的路上，乔穗满忿忿道。
　　今儿早早他们就到县衙上，不仅是他们，好多昨天在场的、不在场但听说了这事儿的下河村乡亲，都赶着一块看热闹。
　　林山华黄杏和王玲儿蛇鼠一窝，都被狠狠打了二十板子，被打时还破口大骂柳县令，最后嘴里被塞上了破布，连声音都发不出来。
　　方老板也到了现场，当场拿了卖身契将受伤的王玲儿卖去了邻县，任凭林秀华怎么哭闹都没有改变主意，这样的祸害，决不能再留在身边。
　　而林秀华也没落个好，王庆直接把她休回家了，既然心里只想着娘家，那就回去好好伺候他们吧，这下三个废的伤的，有她好服侍的了。
　　昨晚回到村里，乔瑞丰和余平说了自个被李达支走的事儿，去李家也闹了个天翻地覆，即便李达说只是听他娘说的支开人就行，不晓得后面会发生那些事情，乔瑞丰也没轻易放过他们。
　　就连余平和村里其他人，都不齿李家这行径，哪有帮外村人骗自个村里人的？还是这种断子绝孙的下贱事！竟敢强撸了人回家去！指不定那次就背刺到自己身上了！
　　因此下河村的人对王庆家和李家，是没有多少好脸了。而对乔家这几个，止不住的感叹，怎么就这么倒霉，摊上了这些祸害，眼看着日子要过好了，还遇上这档子事儿。
　　刘添还当着众人的面，扬言以后李达不可再参加村里的龙舟赛，他也是气狠了，还好乔穗满没出事，不然，他这老脸都不知怎么面对乔瑞丰了。
　　总之，在县令这一通责罚下，下河村里爱挑事的都不蹦跶了，余平乐得自在，再一次后悔当初怎么就领了那祸害回来，连累的他白白挨了县令一通说。
　　回到家，乔穗满心情畅快的不行，午饭时都多吃了一个馒头。
　　“秦雨哥，你瞧，这些都是昨天赚的！”乔穗满掏出藏在被褥里的大钱袋，昨晚回来的晚，又去了趟李家，睡下时天已经黑透了，没来得及数铜板。
　　铜板哗啦啦落在桌上，竟有小一堆！
　　乔穗满笑得见牙不见眼，和秦雨一人拿了一小条红绳一点点串起来，一百枚做一串。
　　秦雨数着铜板嘴上也没闲着，放下一串，试探道：“今天倒没见着陆家那小子。”
　　乔穗满动作一顿，装作不经意的回答，“可能有事吧。”
　　“什么事？”
　　“我哪里知道嘛。”
　　秦雨漏出几声笑，也不暗戳戳问了，直言道：“他没告诉你？昨儿同你说什么了。”
　　乔穗满知道躲不过这关，正好他心里有些事情想不明白，就照实道：“他说我好，他想娶我，让我说亲时先考虑他。”
　　说完又兀自不好意思，“秦雨哥，你说，嫁人好吗？我听见他说那些话时高兴得话都说不出来了，但是，但是我怕，要是真同他成亲了，他发现我没那么好怎么办？”
　　“傻孩子，怎么就没那么好了，他喜欢你，觉着你好，还有什么怕的。”秦雨揽住乔穗满，把人往怀里带，“再说了，咱小满又俊俏又能干，他呀，只会觉得你越来越好！”
　　乔穗满在秦雨怀里抬起头，眼睛亮晶晶的，“真的？”
　　秦雨心都要化了，“当然了，我什么时候骗过你了。”
　　这倒是真的，乔穗满埋头蹭了蹭，心思荡漾，满脑子都是陆冬青。
　　他觉得这样不行，哪有双儿整天想着别人的，冷静了一下，还是没忍住，把陆冬青送他的东西从枕头边拿出来，摆在桌上。
　　“秦雨哥，这是他昨天送我的，他、他手艺真好。”
　　“光是手艺好？”秦雨被乔穗满故作淡定的样儿逗笑，“他有心，这簪子做的像新竹一般，定是费了不少心思的。别白费人家心意，来，我给你簪上。”
　　秦雨说完拿过簪子，还是忍不住惊奇，打磨得这么好，也不知道那小子花了多少时间。他走到乔穗满身后，先把乔穗满头上的旧簪取下，一头乌亮的头发顺势而下，秦雨抓在手里，另一只手用簪子绕过再斜插入头发中，就只剩下簪尾露出来。
　　“真好看，陆冬青手艺没得挑，眼光也好，瞧咱满哥儿，多俊俏！”绿色的簪子衬得乔穗满清丽可人，秦雨拿来他屋里的旧铜镜，让乔穗满也仔细看看。
　　乔穗满眼中跃动着光芒，看着镜子里露出一角的簪子，抬手摸了摸，嘴角抑制不住地上扬，笑得跟蜜似的。
　　陆冬青不止手艺好，人也好！
　　“我第一次用这么好的簪子呢！秦雨哥，下次赶集，我给你买一个！”
　　“行啊，你给我的我肯定天天用！”
　　“嗯！”
　　说说笑笑的，铜板也数的差不多了，竟一共有十五串整的，另外还有三十二枚散钱。
　　乔穗满拿出布袋里的碎银子，正是李妈妈给的五钱和陆华清的一钱，共是六钱银子。
　　这一趟，除去找陆冬青订做竹筒的四百二十文，以及找冯结买了三次糖的一百三十文，拢共净赚了一两五钱并八十二文！
　　可算是把填乔成富赌债那些银两挣回来了！
　　乔穗满美滋滋拿出八串铜板，推到秦雨那边，“秦雨哥，这些你收着。”
　　“不用，瑞丰得了二两赏金呢，咱现在不愁钱花了，自个收着！”秦雨也喜笑颜开，昨儿个一下进账三两多，怎么不叫人高兴呢！
　　他看着乔穗满身上四处补丁的衣服，笑着笑着又有些心酸，“咱下次去镇上买点布做新衣裳穿，我看烟青色的就好看，衬你这个簪子！”
　　快乐是会传染的，乔穗满想象着自己穿着新衣裳簪着新簪子的模样，内心雀跃不已。
　　“秦雨哥，你收着嘛，给大哥也做一身，我有这些就够了。”乔穗满又推了五串铜钱过去，能赚回一两他已经很满足了。
　　秦雨没再推脱，存下来以后当嫁妆添上去，也是一样的，于是就拿回自己房里锁起来了。
　　“大哥，走吧，去里正家吃饭。”
　　两人说完了悄悄话，到后院喊上在砍柴的乔瑞丰，准备一道上余平家吃晚饭。
　　为了庆祝下河村拿了第一，余平从给村子的奖赏里抽了些银钱，特地找了邻村做酒席的人办了一场，他们这些参加的人都能带上家里人去吃饭，而其他村民，则一家去一个人。
　　乔穗满又摸了摸头上的竹簪，一会就会看见陆冬青了，自己现在就用上了，他应该会高兴吧。
　　想着想着，又浅浅笑了起来。
　　--------------------
　　


第36章 是人好看
　　“很好看。”
　　余家院子里，大家伙都到齐了，熟识的人都聚在一块说话，陆冬青借着这个机会凑到了乔穗满身边，一眼就看见了他头上的簪子，果然和他想的一样，很相衬。
　　乔穗满抿嘴笑笑，陆冬青看他的眼神依旧炽热而真诚，一时间也不知他是在夸簪子还是夸人。
　　应当是夸人吧，乔穗满这么想着，脸上浮起红团。
　　“你刻的好看。”乔穗满一时间竟然嘴笨起来，想了半天只说了这句。
　　是人好看，陆冬青想。
　　两人凑得近，不过秦雨和苗莲花也在一旁聊着，看上去还算正常，没人过多注意他们俩，陆冬青想了想，朝乔穗满低声道：“我接了个活，初十起要到镇上主家里做活，你何时去集市？”
　　“初九去一趟，预备逢一五九去。”乔穗满先是照实回答，随后又问道：“是什么活计？”
　　“你认识的，柳县令的孩子，说亲的夫家要给他造个竹屋，有人引荐我去，工钱高。”
　　“是梅哥儿夫家？！”这下乔穗满惊讶了，没想到竟然这么有缘。
　　“嗯。”陆冬青点点头，“引荐的人你也见过，就是昨日的陆书生，他是我本家的大哥。”
　　“这么巧！”乔穗满睁大了眼，随机想起来什么似的，了然道，“难怪当时那个陆书生一直盯着竹筒上的刻画看，原来是认出了你的手艺。”
　　“真好，到了这边有亲戚能往来。“乔穗满感叹道，不像他们家，独门独户的，逢年过节连走动都没有。
　　“拖了他们的福，落脚到下河村，才有如今。”
　　当初陆响和陆华清打听了许多村子，最后让他们迁到了下河村，没别的，下河村是杂姓村，没有宗族大姓，里正也心善。
　　最幸运的是，遇见了乔穗满，陆冬青想。
　　乔穗满不知道这些，坐在椅子上晃晃双腿，不住赞叹，“你真厉害，不仅会刻东西，还会建竹屋。”
　　“都是相通的，建完以后也是磨磨刻刻。”
　　陆冬青顿了顿，继续说：“我初九上一趟东市，之后便要一直去主家了。一天有二钱银子，约莫一个月能造完，到时候就能攒够钱了。”
　　至于攒钱做什么，他没说，乔穗满也能听明白，倏的像是有热气升腾到头顶，他不自然道：“那，那挺好的。”
　　陆冬青侧目，见乔穗满害羞的样，没忍住露出个又憨傻又实诚的笑。
　　乔穗满腿也不晃了，手撑在椅子上，浅浅笑着，只用余光偷摸瞥陆冬青。
　　两人都没有说话，空气却好像黏糊住了，太阳西斜，照在地上映射出两人交迭在一起的灰色影子，就像他们心里一样心照不宣。
　　“吃饭了吃饭了！”
　　钱婶的大嗓门打断了他们。
　　吃饭时男人坐几桌，女子双儿坐几桌，两人自然是不能再呆在一起了。
　　乔穗满和秦雨一同坐到家属桌，同桌的都是村队里汉子的亲属，钱婶、苗莲花、刘添家里人都在这桌。
　　李家的没来，不仅如此，出了这么丢人的事，李月也没脸来了。
　　一桌子的妇人夫郎，话说着说着就提到了小辈的婚事上，作为桌上唯一一个适龄但还没说亲的双儿，乔穗满自是得到了莫大的关注。
　　“雨哥儿，满哥儿的亲事，可有相到中意的？”
　　苗莲花一下如临大敌，看向问话的人，是刘添的婆娘，如果没记错的话，他外甥好似也到年龄了。
　　秦雨被苗莲花突然坐直的样子惊到，抿抿嘴忍住笑，颇正经地回答：“和瑞丰正在看着一家呢。”
　　“这样啊，”刘家的听秦雨这语气，像是挺满意的样子，识趣地不再多问：“还想着我那外甥也到年纪了，如今看来他是没这福气咯，满哥儿多好啊，你们慢慢相看，不急呢。”
　　苗莲花刚刚和秦雨说话时就提了明儿上乔家坐坐，总不能只让儿子追着人跑，她这个当娘的，也得拿出诚意。
　　昨天从镇上回来时特地买了两包糖糕，按理说还得买酒的，但是她估摸着乔家几个孩子都不爱酒，就另换成了一包黄/片糖，乔穗满做饮子时还能用上。
　　明天赶早再到王屠户家割两斤肉，如此拿齐三样礼，才能显出他们的诚意来。
　　送什么礼她没和秦雨说，毕竟不是正式提亲，要是说得明明白白才失了礼数。
　　乔穗满在这话题里默不作声，旁人还以为他是害羞，殊不知他脑袋瓜里正在想着陆冬青，还用余光悄悄往那桌瞥。
　　他正和刘添说着什么，意气风发的，没注意到他的目光，乔穗满便不再多看，省的被人看出端倪。
　　好不容易熬过这个话头，菜上齐了，都只顾埋头苦吃，待吃饱了又你一点我一点的把剩下的菜带回家去。
　　回到家里，乔穗满洗漱完毕躺在床上，不知道陆冬青能不能在初九之前将竹筒送来，且他后头一个月都要去镇上做工，抽不出时间再刻竹筒。
　　那就只能和之前一样，依旧叫大哥做了竹筒带去镇上，幸好饮子名声打出去了，只卖饮子也不成问题，不过为了留住客人，还是得告知他们以后会有新样式的竹筒才行。
　　如果陆冬青要上工到六月上旬，那么六月六的晒秋节是赶不上了。
　　七月的乞巧！是了，乞巧节定能赶上，到时候做一些刻了牛郎织女的竹筒，到时候山茉莉也开花了，正好还能添上新品种，补上桃花饮的空缺。
　　想想生意，又想想人，乔穗满就这么迷迷糊糊睡过去了。
　　从陈家传来的一声鸡鸣唤醒了仍在睡梦中的乔家人。
　　秦雨和乔家兄弟说了今日苗莲花要来的事儿，一大早几人就起身收拾家里，前不久才大扫除过一次，今天无非就是理理前后院的菜地，打扫干净堂屋，乔穗满又冲了两壶仙桃浆和青梅浆。
　　待一切准备好，已经到了巳时，有人敲响了乔家院门。
　　他们都知道是谁来了，这种场合说亲的对象不好在场，因此乔穗满没有留在堂屋，而是回到了自己房里等着。


第37章 糖糕、片糖和肉
　　“雨哥儿，瑞小子。”
　　门一打开，苗莲花两只手拎东西，满满当当的，一脸笑容。她昨晚兴奋地睡不着，眼瞧着陆冬青都十九了，才开天辟地对双儿动了心思，她这个做娘的，自然得好好推一把。
　　再者说了，乔穗满是再好不过的了，乔瑞丰和秦雨两个对他又上心，一家人团结和气，比什么都重要。
　　“大娘，您快请进。”乔瑞丰侧身顶开院门，引着苗莲花到堂屋里坐下。
　　苗莲花从院子一路看过灶房柴房和堂屋，内心止不住赞叹，菜地井井有条，一看就是会过日子的，没有长辈操持，也能拾掇得这么有条理。
　　“大娘，喝点饮子，小满今儿早上做的，”秦雨拿来一个碗，装了大半碗仙桃浆，“这个叫仙桃浆，应季桃子做的。”
　　“诶，成，我喝过呢，满哥儿手艺没得说，滋味特不一样。”苗莲花把手里的东西往秦雨那边递过去，“一点薄礼，你们收着啊，。”
　　“这是......”秦雨认得糖糕的包装，另一包他掂了掂，这个形状，“是黄/片糖？”加上用荷叶包起来的肉，这个礼，真不轻了。
　　得到苗莲花的确认后，秦雨眼睛透露出一丝惊诧，“大娘，您这，太破费了。”
　　“哪里哪里，就怕你们觉着我不看重满哥儿吶。雨哥儿，瑞小子，大娘跟你们说句心里话，满哥儿我是顶顶喜欢的。”
　　苗莲花双手交握放在桌上，“冬青那小子，以前像缺了这根筋似的，和旁人话都不多说。自从遇见满哥儿，都知道做些小玩意哄人高兴了，他是真喜欢满哥儿呢，我也是真心实意的想求满哥儿这个儿夫郎的。”
　　乔瑞丰和秦雨都被苗莲花的话语打动，“大娘，不怕和你说，冬青我们是放心的，他俩也有情意在，咱就不说那些虚头巴脑的，只要他俩愿意，把日子过好了，我们也就安心了。”
　　“正是呢！”苗莲花连连点头，接着道，“今儿就是想和你们通通气儿，既然咱两家都有这个意思，我也就实话说了。”
　　她环视一遍乔家的砖瓦房，“你们这屋子气派，总不能让满哥儿一进门就跟着我们住小茅草房。现在我们手头的钱足够建一间屋子当新房的，不过聘金和礼钱还得挣，冬青的意思是趁着建房的时候攒攒钱，到时候等房建好了攒够了钱就能请媒婆上门提亲了！”
　　说完她又解释道：“大娘我绝不是空口说大话，一会儿我还得去里正家问问建房的事儿，到时候村里一打听就知道。你们放心，我们绝不会拖着的，尤其是冬青，他刚接了镇上的活，虽然得起早贪黑地干，但是工钱多，不出两月我们定然上门提亲钠征！”
　　乔瑞丰和秦雨对视一眼，既然苗莲花都已经把所有打算都告诉他们了，他们也没必要推辞。
　　况且陆家来到下河村不过短短半年多，竟已攒够了建房的银钱，可见日后过得也不会差。陆冬青为人又踏实可靠，不怕乔穗满嫁过去会受欺负，这样的亲事，自然没有推脱的道理。
　　乔瑞丰抱拳向苗莲花行了个礼，“大娘如此真心实意，我们当然相信，接下来就等媒婆上我乔家大门了！”
　　“当然当然！”苗莲花得了准信儿，乐不可支，连连拍手，老天保佑，虽然遭了难离了家，却又遇见这么一件大喜事。
　　回去得给孩子爹烧个信报一报呢，让他在天上也高兴高兴，往后照拂孩子们事事顺利！
　　乔穗满在房里走来走去，坐下没一会又扒到窗边偷听，脸上笑得和花似的，不过一想到嫁出去就要离开大哥和秦雨哥，心情又憋闷起来。
　　房门被轻轻叩响，秦雨的声音传经来：“满哥儿，出来送送苗大娘。”
　　一般两家长辈说话时待嫁的是不出去的，除非已经约定好了，只等行礼的人家，才会叫自家姑娘双儿送送男方家里人，这便是说定了。
　　乔穗满轻轻拉开房门，明明不是第一次见苗莲花，动作却比第一次还要局促，他乖巧笑笑，“苗大娘。”
　　“诶诶诶，”苗莲花没有双儿女儿，见乔穗满这副模样稀罕的不得了，拉起乔穗满一只手握住，另一只手轻轻拍着，“乖孩子，怪道冬青这么喜欢你，实在是顶顶好的。孩子，别的我不敢说，可只要你进了我陆家的门，我就绝不叫你被人欺负了去！”
　　除了周水芬，乔穗满极少感受从长辈身上感受到被呵护的感觉，此时不由得鼻子一酸，抖着声音说：“我知道了，谢谢大娘。”
　　苗莲花抚了抚乔穗满的头，看见他簪着的正是自己儿子做了好些天的竹簪，笑眯了眼，“咱以后都好好过日子。”
　　又说了几句话，苗莲花便告辞，去里正家商量建房的事儿。
　　虽说当时圈地时预留了建房的地方，可具体能用多少，以及找谁建都是问题，陆冬青和陆雪松想来应该已经到余家了，她不好耽搁太久。
　　送走苗莲花，乔穗满看着她带来的三样礼，同样有些惊讶。当初王屠户上陈家时，不是正式提亲，拿了酒肉糖三样，已经是很重视了，没想到，有一天，也有人这么看中他。
　　“陆家是真心想求娶你，陆冬青上镇上干活的事，他同你说过了？”秦雨问。
　　乔穗满点点头，“昨儿说了，有二钱银子一天呢！他说，估摸着做一个月就能完事了，到时候，就、就差不多能攒够钱了。”
　　乔瑞丰满意的地说：“他和你说过就行，他真心实意对你好，我也就放心了。”
　　乔穗满脸上的笑意就没褪下去过，既然陆冬青满心想挣钱让他过得好，自己也不能拖后腿才是，也该为初九的赶集做做准备了。
　　桃酱和青梅酱所剩不多，得重新熬，野山茶也得再采，桃花之前晒干的还有，不过也得再晒一些，紫苏叶倒多的是，一年四季菜地里都种着。
　　这样有盼头的忙碌让人心安，冥冥中像是感应到陆冬青也在为两人的以后忙碌，乔穗满熬酱时都是笑着的。
　　我绝对绝对绝对，不再换文名和封面了！负收式写文哈哈哈但是真的看到好看的又忍不住（一定要忍住！）。


第38章 买布，做新衣裳
　　“你听说没，村西陆家，要建房了！”
　　“怎么没听说啊，我都瞧见了，从上河村运来的那些瓦片，啧啧啧，都好着呢。”
　　“怎么突然就建房子了，才来半年多吧，就筹够这么多钱了，怪不得都说有手艺好谋生呢，这得好几两银子吧！”
　　“还能为啥，要娶亲了呗！我前几天一大早就瞧见苗绣娘在王屠户那买肉呢，上好的五花啊，还拎着糕点。后来不是有人瞧见她从乔家出来了吗，肯定是看中人满哥儿了！”
　　“真的？！”刘家的惊呼道。
　　一同坐在大榕树底下的妇人点头，“那还有假，我亲眼看见的。”
　　“原是这样。”刘家的说道。
　　“什么呀，还有啥？”几个妇人夫郎催促道。
　　“嗐，原还想将满哥儿说给我那个外甥，和雨哥儿打听了一下，他说已经相看好人家了，没想到是陆家。”
　　“还有这茬，早些时候咋不说呢，这下被别人赶在前头了。”冯结没错过这热闹，也一起唠嗑。
　　“早些时候不是有乔成富么，哪里敢啊，那个祸害。”刘家的摇摇头嫌弃道。
　　“你啊，吃屎都赶不上热乎的，”一个相熟的夫郎哈哈大笑两声，“指不定人家早就看上满哥儿了，乔成富那口棺不就是陆家小子帮着打的么，端午那天看见满哥儿被欺负，上去把人都快打死了，哎哟哟，这些小年轻啊。”
　　“也是哈，他们装饮子那竹筒，也是找陆家的做的吧。”
　　“啧啧，你说咱怎么就没早点发现呢，你瞧这俩，一个会竹艺，一个会做饮子，都是香饽饽，倒让他俩成一块儿去了。”
　　刘家的郁闷道，还好没让媒婆上门，要是上门了再被拒了，可丢脸丢大发了。
　　“你们没瞧见么，今儿早上，乔家和陆家小子，一前一后就出村了，估摸着一块卖饮子挣钱呢！”
　　“那岂不是快成事儿了？”
　　“顶多半年吧，就能喝上这两家的喜酒咯。”
　　作为话题的中心人物，乔穗满和陆冬青确实在东市上摆摊，甚至有些忙不过来。
　　“大家伙等等，马上就好了。”
　　嘈杂的人声中，陆冬青浑厚低沉的声音越发明显。
　　“诶诶诶，我先来的，我要两个县令大人那样样式的竹筒，再打两筒仙桃浆。”挤在最前头的男人喊道。
　　“各位客官，端午那日的样式没有了，现在只有和饮子名儿一样的样式，都一样好看的呢！”
　　“什么啊，我专程为那来的，你跟我说没了？！”男人愠怒道。
　　“那天的都是端午限定呢，现在这些后头也不一定会有，您要不再看看呢。”
　　乔穗满好声好气道，这已经是今天不知道第几个这么说的了，还好有陆冬青在旁边镇场子，才没人闹事。
　　“你还买不买了，不买让开，我买。省的这个也没了，还想跟县令大人喝一样的饮子呢，你别在这碍事儿啊。”
　　男人被激之后咬咬牙，“买，你这四个样式各给我来一个，下次可还是新样式？”
　　“是新的，不过得到乞巧那日了，这中间都只有最平常的竹筒。”乔穗满边利落打饮子边说道。
　　“这么久！”
　　陆冬青解释：“这些都是我刻的，接下来一个月要给县令亲家建竹屋，不得空做，到乞巧那天，肯定做多些。”
　　“原来是你，手艺不错啊，都能领到那些大人物家的差事了！”后头的人夸赞道。
　　“承蒙县令抬举。”
　　“小哥儿，你们以后就一直在这摆了是不？”
　　“对，大家认准我们就好，逢一五九来！”
　　秦雨爽快回答，把打好的四筒饮子递给男人。
　　今天做了整整十桶饮子，这才刚到没一个时辰，就少了快一半，不愧是县令大人，号召力没得说。
　　“快点快点，到我了，”排在那男人后面的大婶挤开他，“我就不要竹筒了，小哥儿，还认得我不，你们真能耐，连县令都喝上你们的饮子了！”
　　是乔穗满之前打听价格时的那位大婶，乔穗满惊喜道：“认得认得，大娘要哪个口味？”
　　“仙桃浆和青梅浆，给我打这里头。”说着，她递过来两个水囊。
　　“好嘞好嘞。”
　　“二十文，喏，收好了！”
　　“多谢婶子！”
　　端午那日趁着过节买了十二文一筒，平时卖这个价就高了，于是乔穗满定了个十文的价格。
　　人堆在一起，后来陆冬青也帮着一起打饮子，如此又过了小半个时辰，总算是人少了些，有个歇息的空挡。
　　“还好你在，没想到这么多人。”
　　乔穗满坐在一旁的石墩上，抬手揉着肩颈，酸胀酸胀的，乔瑞丰去码头了，实在没料到这么热闹，还好陆冬青在他们旁边摆摊，能顾得上。
　　乔穗满抬起头，浅笑着说：“不然都不知道怎么办了。”
　　他脸上挂着笑意，揉到酸胀处时皱眉小声痛呼，一张脸红扑扑的，又纯真又有一丝清丽，一下撞进陆冬青心房，让他完全挪不开眼。
　　“我会在的。”陆冬青沉稳道。
　　乔穗满没有挪开目光，两人就这么静静看着对方，眼里是同样的爱慕。
　　秦雨在一旁简直没眼看，咳了几声道：“要是他不在，就喊你大哥回来呗！”
　　说完又暗笑，这么快就忘了大哥了，也不知道乔瑞丰知道了伤不伤心。算了算了，还是不同他说了，免得把人整郁闷了还得他来哄。
　　这话中断了两人粘腻的对视，乔穗满不好意思地看向一旁，怎么一下把大哥忘了！
　　陆冬青则想的是，他真可爱，得快点攒够钱，娶他回家当夫郎！
　　到巳时中客人又多起来，一阵忙乱过后，带来的饮子竟然都卖完了！
　　离乔瑞丰下工还有两个多时辰，正好能去买新布，板车他和秦雨拉着倒是可以，不过这么多铜板终究不安全。
　　于是乔穗满拉拉陆冬青的衣袖，仰起脸，眼睛里露出一丝希冀，问道：“你能不能，同我们去一趟布庄？”
　　陆冬青心里小鹿乱撞，巴不得时刻跟着乔穗满，哪里有不应的，连忙点头，生怕他反悔。
　　“谢谢你。”乔穗满甜甜道。
　　“这都是我该做的。”陆冬青咧嘴笑着说。
　　东市不远处就有一家布庄，价格亲民，不像城里其他的大布庄，都是些绫罗绸缎，他们这些小老百姓买都买不起。
　　到了平记布庄，乔穗满拿了大钱袋，板车就停靠在门口，这家布庄多做的是农人或者平民的生意，因此看见他们就热络地上前来招呼。
　　“几位客官，想买点什么布？”伙计微微弯腰，将他们往里面请。
　　秦雨思索一下，“靛蓝色棉布有吗，拿来看看。”
　　“有的，您稍等。”
　　农人多是买麻布，伙计也以为他们是来买麻布的，把他们往麻布的柜台前引，却没想到人一上来就要棉布，当即兴高采烈翻出一卷棉布出来。
　　“客官，您瞧瞧，前几日才从府城送来的布料，颜色很是衬人呢。”伙计手里是一块水绿色的棉布，虽然与秦雨想要的颜色有出入，但也确实好看。
　　“这怎么卖？”
　　“这布颜色好看，1你瞧，在太阳底下还会发亮呢，价格就贵一些了，四十文一尺。”
　　“这么贵？！”乔穗满睁圆了眼，做一身衣裳得要八尺布呢，那岂不是得要三钱多银子，都够做几身粗布衣裳了。
　　“换个颜色吧，我看那个就挺好，”乔穗满指了指一旁柜台上放着的湖蓝色布匹，“拿出来瞧瞧。”
　　“成嘞，客官眼光真好，这是咱店里卖的最好的样式了，不过这颜色确实是比不上那匹的。”小儿被拒也不恼，照乔穗满所说拿了那匹湖蓝色布匹。
　　确实能看出来这块布料没有先前那块的好看，那块的颜色像是会流动一样，而这个则有些灰扑扑的。
　　“秦雨哥，这个就行了，哪里用穿的那么好。”乔穗满拉拉秦雨，朝他使了个眼色。
　　秦雨同样觉得贵了，于是接话道：“这怎么卖呢？”
　　“这个二十五文呢，买五尺送一尺，客官您要多少？”
　　这个价格倒还行，二钱半银子能得十二尺布，添点麻布能做两身了。
　　“那匹麻布什么价？”秦雨指了指墙上挂着的一匹烟青色粗麻布。
　　“客官要是买的多，就算你八文一尺了！”
　　“那这样，那个麻布拿十二尺，这粗布拿十尺，”秦雨又看了看架上的布料，指着一块软烟色细麻布，“那个给我算便宜些，同样拿十尺。”
　　这是笔大买卖！
　　伙计不敢怠慢，连忙拿出那匹细麻布，让秦雨仔细瞧。
　　“您买的多，这样吧，”小儿咬咬牙，“这就算您十五文一尺，不过就不能多送了。”
　　“买十尺呢，这个给多一尺吧，我们一下买了这么多，你们东家得赏你呢。”乔穗满说道。
　　“就是，可别欺我们啊。”
　　“成吧成吧。”伙计抹抹额头，好歹是个大单子，再让点利就再让点吧！
　　一共十二尺棉布，十一尺细麻布和十尺粗麻布，紧一紧能做四身衣裳，花了快五钱银子，不过乔穗满和秦雨都很高兴，往常过年都没做新衣裳呢，今儿怎么能不开心。
　　而一直没出声的陆冬青，却在乔穗满和秦雨结账之后，默默记住了那匹水绿色的棉布。
　　那个颜色，乔穗满穿上肯定好看，而且，他觉得乔穗满是喜欢那匹布的。
　　于是，他暗暗做了个决定。
　　三尺为一米~


第39章 黏黏乎乎
　　买了布，回到东市，又等了好一阵，乔瑞丰才下工，他推着板车和秦雨边说话边走在后头，乔穗满和陆冬青在前面并排走。
　　“今天，多谢你了，帮我们忙活许久。”乔穗满侧身望向陆冬青说道，嘴角微微上扬，看得出心情很好。
　　“和我不必言谢。”
　　陆冬青笑道，今天带来的簪子玩具都卖完了，给乔穗满做的竹筒也是，还在人身边呆了一天，说了许多话，跟着逛了会街，心里满足得不行。
　　“满哥儿，”陆冬青低头不好意思笑笑，带着希冀看着乔穗满双眼，“我能不能，也叫你小满？”
　　陆冬青长得人高马大，浓眉大眼，此刻却跟个小媳妇似的巴巴的等着乔穗满回答，这反差让乔穗满没忍住一下笑出声，“可以啊，那我叫你，冬青？”
　　“嗯！”陆冬青绽出一个大大的笑容，“小满。”
　　乔穗满笑得停不下来，眼神从陆冬青身上转到前面的土路，“冬青，为什么起这个名？这是树名吧？”
　　陆冬青被乔穗满的笑意感染，轻声道：“我爹身体不好，对我们兄弟的期望就是好好长大，身康体健，就取了两个常青树的名字，冬青树和雪松树，都是一年四季长青的。”
　　提起早逝的爹，陆冬青语气带了几分落寞，乔穗满不知道有这层关系，一下也有些愣住了，他回过神连忙安慰道：“他在天上保佑你们呢，他看见你们现在这么健壮，一定很高兴。”
　　“嗯，他走之前就叫我们不要难过，他活这一世，有至交，有爱人，还有我们两个孩子，他已经很知足了，要我们带着他那份好好活下去。”
　　乔穗满眼眶微微湿润，“你爹娘真好。”
　　陆冬青知道乔家那些事，怕乔穗满想起来伤心，于是靠近道：“他们也会对你好的，以后，有越来越多的人保护你。”
　　尤其是我。
　　乔穗满吸吸鼻子，点点头，“嗯，我信你。”
　　信你会对我好，信你会疼我爱我护我。
　　陆冬青又说了些趣事逗他开心，乔穗满根本想象不到，这人以前还会撺掇人去掏鸟蛋，苗莲花要打他还一个劲往他爹身后躲。
　　想象一下那个画面，乔穗满扑哧就笑出声，笑声传到乔瑞丰和秦雨耳朵里，让他们也跟着笑起来。
　　四个人就这么慢慢悠悠回村，夕阳照在他们身上，将他们的影子拉得长长的，伴着其他行人的交谈声，鸟叫声和风吹过树林发出的呼呼声，这一幕平淡而美好。
　　六月初。
　　乔穗满正在院子里烘干紫苏叶，大开的院门忽然被叩响，他抬眼看去，是陆冬青过来了。
　　乔穗满放下手里的东西，起身迎上去，笑着说：“你来啦。”
　　陆冬青近来每天天不亮就上镇上，太阳快下山了才回家，如此奔波忙碌之间，还偶尔寻些镇上的稀罕东西给乔穗满带来，赶集时要是下工早，边等他们一起回村，几乎是隔三岔五就能见上一次面。
　　趴在地上的黑金看见是陆冬青，立马冲过去围着他腿边打转，叫个不停，亲昵的很。
　　乔穗满无奈笑笑，这狗腿子，陆冬青之前做了两个竹篾球给它玩，打那之后看见人就跟看见爹似的，一个劲儿往人身上扑。
　　“黑金它就是这样的，谁对它好它就黏谁。”乔穗满说道。
　　陆冬青眼里露出细碎的笑意，俯下身摸摸黑金的脑袋，“挺好的，忠实护主。”
　　他手里还拿着东西，乔穗满把黑金拉开，省的它乱窜，乔穗满问道：“梅哥儿夫家的活，干完了？”
　　“嗯，”陆冬青点点头，脸上是抑制不住的笑意，“一共干了三十三天，加上给他们还打了两张竹床，一些个竹桌竹椅，共给了七两一钱。”
　　“这么多！不枉你这一个月起早贪黑地忙活，你坐会，我给你倒点水喝。”乔穗满喜滋滋地往灶房去，桃子酱还有一点，他干脆都挖出来冲成仙桃浆，又返回院子石桌旁，把碗挪到陆冬青面前，笑笑，“家里没别的，就饮子还多些。”
　　“这个就很好，”陆冬青把手里提着的东西放到桌上，“这是主家给我们发的果脯，说是从江南带来的，家里留了些，这些给你也尝尝鲜。”
　　江南来的果脯，那得多金贵啊。
　　乔穗满忙摆手，“这个太、太贵了。”
　　陆冬青却坚持道：“家里有呢，吃不完，一人发了三包，你和乔大哥秦雨哥也试试，咱以后都是，”他顿了顿，似是有点不好意思，“都是一家人。”
　　乔穗满一下脸涨得通红，这一个月来，陆冬青偶尔带些新鲜东西给他，他不知该如何感谢，就只能做些吃食趁天没亮去岔路口拿给他，两人的情谊就这么越来越深。
　　虽也有好事的瞧见了，说他们没成婚就这么黏糊，不象样。可他才不管，又没做什么，只是送点吃的喝的而已。
　　“我知道了，我收下便是。”乔穗满应声。
　　“天开始热起来了，我预备着多做些竹床，一张能卖一钱多，”陆冬青看着乔穗满的眼神浓烈直白，“竹筒也不会落下，你放心，这个月我一定，一定来提亲！”
　　乔穗满咧嘴笑起来，这样的情意让他怎么不心动，他点点头，“嗯，我晓得了。”
　　对视久了，乔穗满有些受不住陆冬青那样的眼神，好像，好想要把他揉进身体里似的，他装作不经意移开视线，脸红扑扑的，“你别太累了，钱慢慢挣也是一样的。”
　　听着乔穗满软声软气的关心，陆冬青只觉得一颗心都要涨满了，只想把人狠狠抱进怀里。也是这时，他才明白书里常说的情不自禁，原是这样的。
　　但还是得多挣些钱，不管是新衣裳，好吃的还是旁的什么，别人有的，他也得让乔穗满有。
　　“竹筒就刻鹊桥相望、穿针乞巧和拜织女三个样式，对不？”陆冬青随口找了个话题。
　　这事儿两人之前已经商定过了，乔穗满哪里不知道他这是在没话找话，就是想多呆一会罢了，但他也乐在其中，甜甜回道：“是呢，你能做多少就做多少，不要太忙累。”
　　“嗯，我晓得！”
　　陆冬青又问：“那天卖完东西，我们一起逛逛？”
　　“好。”
　　陆冬青喝完饮子，没理由再待着，虽说两家心照不宣已经定下来了，但没成婚之前始终还是外男，不好在乔家坐太久。
　　于是便起身告辞，乔瑞丰和秦雨估计也快从地里回来了，不能耽误乔穗满给他们做饭。
　　乔穗满送陆冬青到院门，便没再跟着，看他慢慢走远，然后突然他像是感应到了一般回头看，两人相视一笑，心有灵犀。


第40章 一些提亲的准备
　　“冬青拿来的？”
　　秦雨回来就看见那包果脯，不用想都知道哪来的。
　　这小子，有点啥都给他们家送，路上看见人卖鱼都买多两条拿过来，弄的他们哭笑不得，又连忙送了些青菜大饼去陆家。
　　乔穗满打开包装的纸，“对，主家赏他的，江南来的呢，大哥，秦雨哥，你们吃。”
　　言毕拿起几颗放在手心，朝秦雨他们伸过去。
　　乔瑞丰拿起一颗放进嘴里，细细咀嚼，眼睛一亮，“是杏子。”
　　秦雨也拿起一颗，品尝后感叹道：“不愧是江南来的，怪好吃的，咱也跟着吃过稀罕货了！”
　　“真好吃。”
　　乔穗满腮帮子不停动作，果脯从嘴巴甜到心里，他对自己也太好了，都不知道该怎么报答他了。
　　想起陆冬青，乔穗满心脏就扑通扑通的狂跳。怎么办，好像越来越喜欢他了，想到能和他在一起就欣喜得不行。
　　哪有人天天想着汉子的，说出去都丢死人了，乔穗满内心暗暗嫌弃自己。
　　果脯对他们来说是珍贵的，不敢一下多吃，一人只吃了一粒，都细细咀嚼品味了才舍得咽下去。
　　“小满，收起来你自个留着吃，人家一片心意呢，我们尝过味儿就行了。”乔瑞丰说道。
　　“他也说了给你和秦雨哥的。”
　　“你秦雨哥想吃有我给他买呢，这一包也不多，吃完了大哥也给你买！”
　　从前是没条件，可自从乔成富走后，他们光明正大卖饮子卖菜，赚的可比村里大多数人多多了，近来也偶尔买点不是太贵的零嘴。
　　乔穗满和秦雨哈哈笑，连声应下。
　　饭菜摆上桌，吃完了饭收拾洗漱完，就该歇息了。
　　乔穗满和往常一样，拿出木盒数钱，自端午过后，每每上东市卖饮子都能在午时前卖完。
　　不过后来其他商户有样学样，也摆摊卖起仙桃浆青梅浆来，连名字都不带换的，他们虽然郁闷但也无可奈何。
　　有些客人懒得等就去光顾那些摊子，不过幸好有县令大人的名号在，当初许多人也瞧见了，不怕别人冒领这个名头，还是能都卖完。
　　他和秦雨两个人不安全，于是乔瑞丰就没去码头扛货，而是和他们一块忙活，如此也没有宵小敢打别的主意。
　　这样一来，卖饮子得的钱自然还要分一份给乔瑞丰，每次赶集能得个一两三钱左右，乔穗满便分八钱给乔瑞丰和秦雨。
　　一直以来，家里大大小小要花钱的东西都是他们支撑，如今自己能挣钱了，当然要回报。
　　因此这么算下来，除去因下雨没去成的两次，乔穗满共攒下了四两九钱并七十三文，将近五两银子。
　　其中有三贯整一千的铜板串好了，有一两三钱是碎银，余下的铜板也一百文一百文的串起来，等到再凑够一贯就能全串一起了。
　　铜板叮啷响，乔穗满侧身抱着木盒，想象着以后的日子，睡着了嘴角都是扬起的，不知道梦见了什么。
　　陆家。
　　“娘，吉时算好了，后日巳时上梁。”陆冬青擦干净手，院子后边的空地如今已经被新房替代，四周的墙面已经砌好，只等上好房梁盖上瓦片，便成了。
　　不过虽请了工人，细细碎碎仍有许多活计要自己干，陆雪松除去在地里干活的时间，其他时候都在家里盯着，免得工人偷奸耍滑或者偷摸拿家里的材料。陆冬青也一样，只要得了空就收拾家里的首尾。
　　大哥要娶亲，陆雪松也高兴得很，里里外外都一起忙活。乔穗满他见过，也打过几次招呼，他还尝给自己带饮子喝带饼吃呢。
　　陆冬青早早就请镇上风水师算好了时间，钱差不多攒够了，等房子建好，挑个好日子，就能请媒婆上乔家了。
　　媒婆苗莲花也早早就打听好了，村里罗媒婆就不错，能说会道的，吉利话能说半个时辰不带停的，价格也公道，只一钱银子，便能从头到尾都给张罗的体体面面。
　　“成，我找你婶子取取经去，该备的礼都备上，绝不叫人小瞧了去，保准让满哥儿风风光光体体面面的嫁进来！”
　　这个婶子则说的是陆响夫人，她媳妇进门好几年了，还帮别人也说过亲，对这些事比她更了解。
　　陆冬青神采飞扬，“娘，我买了匹布，到时候让媒婆一并带过去，他肯定会喜欢的。”
　　“你还买了布？”
　　苗莲花惊讶道，陆冬青回来时她正在后院看工人忙活，顺带给人添添水，是以没看到他还带布回来了。
　　反倒是和陆冬青在一个屋的陆雪松看到了，“我瞧见了，那匹布颜色可好看了。”
　　“嗯，”陆冬青轻笑一下，应了声，进房把布拿出来，正是上个月乔穗满看中却觉得太贵的那匹布！
　　“呀，你挑的？”苗莲花惊叹出声，这块布成色好，摸上去布料又软又滑，热天穿是最舒服不过的了。
　　显然苗莲花不信，以陆冬青买这些东西的眼光，要么买回来的东西不行，要么被伙计当冤大头花高价买回来。
　　所以她又连声问道：“多少钱？”
　　陆冬青一时间有些郁闷，怎么这么不相信他呢，他也不是从前那个什么都不懂的楞头青了，便如实道：“上月和他一起去过布庄，当时看中了这个，但是太贵就没要。我想着，说亲这样的大事，得有诚意，今儿拿了工钱就买了。”
　　“只剩十五尺了，和小二说了好久的价，才算我四十二文一尺。娘，你到时候再瞧瞧别的布，”陆冬青不好意思挠挠头，“我听一起做工的阿叔说，水青镇这边至少得备两种布呢。”
　　苗莲花笑得脸上褶子都出来了，原是和人一同逛过，知子莫若母，就知道不是他自个挑的。
　　“成，别的我不敢说，这布料我是顶顶在行的，这个价也算没坑你。”
　　她收起那块布，又道，“咱诚心诚意的，乔家几个也不是贪心的，送来的菜瓜都没吃完呢，这样的人家，咱能结上亲是福气。”
　　“嗯，我再去做会活。”既然和苗莲花说好了，他没有再闲着，竹筒和竹床都得做，做的越多钱就越多，他们以后日子也能更好。
　　“别忙太晚了啊。”苗莲花还是心疼儿子，虽说要挣钱，但也得松弛有度，最近天天到镇上干活，回来也没个停歇。
　　“知道了娘。”
　　陆冬青这副攒着劲儿挣钱娶媳妇的样儿，到让她想起了陆来安，当年他也是这般，抄书算账能干的活都干了，就这样硬是攒了好几两的聘礼。
　　苗莲花眼眶慢慢湿了，不敢在儿子面前失态。
　　陆来安刚去了那阵，她像是失了魂一般，把两个孩子吓得不轻，眼下老大也要娶亲了，一家子有了新的盼头，她可得好好张罗，才对得起陆来安的在天之灵。


第41章 做嫁衣，真难。
　　家在下河村中间位置的罗红梅今日起了大早，洗完脸打上厚厚的粉，嘴巴在红纸上抿了又抿，对着水盆照照，自觉没有什么问题了，摸了摸嘴边的一颗大痣，心情颇好的捻起桌边一块红豆糕，一点一点品尝。
　　“阿奶，我也想吃，我也要也要。”一小童扒拉着她衣裙，望眼欲穿看着她手上的糕点。
　　“小馋鬼，”罗红梅轻骂一声，却还是掰下来一块，“吃吧，别和你爹娘说。”
　　吃到糕点的小童舔舔手指，“知道了阿奶。”
　　“这陆家人怪会做事，送来的甜糕都比别家多，”罗红梅拍拍小童，接着道：“去找你爹娘，我要出门了。”
　　小童眨巴眨巴眼睛，“阿奶又要去说亲嘛，是不是又有席子吃了。”
　　他年纪不大，听不懂别的，只知道阿奶出门就是要去说亲了，这样过不久就会带他到别人家里吃饭。
　　“你啊，净想着吃。”
　　罗红梅拍拍小童屁股，“去吧。”
　　说罢不再管他，整整衣领就出了门。
　　她往边村西走边感叹，搁去年谁能想到她会给这两家人说亲呢，一户是刚从外地逃难来的人家，一户家里有个拖后腿的死酒鬼。
　　这样的家境，不是她看轻他们，村里人都这样说。谁能想到这才短短不到一年的时间，人做竹艺的做竹艺，卖饮子的卖饮子，家底一下就厚了，还没等村里人反应过来呢，这两家就自个好上了。
　　远远看见村西竹篱笆围起来已经建好的房子，罗红梅啧啧惊奇，不再想那些有的没的，既受了人家的托，就得好好办事儿。
　　陆家院门没关，陆冬青和苗莲花正在前院侯着，桌上是一只绑了红布的聘雁，见罗红梅来了，他连忙站起身，弯腰行了个作揖礼，“罗大娘。”
　　这读过书的还真不一样，罗红梅受宠若惊，连忙扶起陆冬青，连连道：“哎哟哎哟，瞧你这后生，哪里用这样。”
　　陆冬青站直身，没再多说，苗莲花在一旁接话道：“罗姐你是媒婆，该受这礼，后头还有许多事劳你费心呢。”
　　“费心是自然的，”得了这么大尊重，罗红梅笑得脸上褶子都出来了，“保准给你们办的妥妥当当！”
　　“那就多谢你了，这是聘雁，还有两包糕点，劳烦您带去。”苗莲花道。
　　如今还不算提亲，苗莲花打听了水青镇的习俗，只需一只大雁即可。待人家收下了，说明有结亲的意思，拿了生辰八字去道观算一算，合得来便请人写了聘书带上余下一只大雁和彩礼上门，这才是正式提亲。
　　等聘书和彩礼也接了，就能找人算日子了，算好了日子两边一块办酒席，就算礼成。
　　酒席的事儿是两家商量过决定的，乔家呢没有亲戚，一家子孤零零，就算叫上要好的四邻也坐不了几桌。陆家更不用说了，能叫得上亲戚的就镇上的陆家。
　　两家同在一个村里，商量过后都觉得没必要请两次，把银钱省下来给一对新人过日子才是最紧要的。
　　至于办酒席的地方，则是选在陆家，他们新房子建起来了，总得让村里人看看是不，也当是给两个新人长长脸，看还有谁说这两家都是破落户。
　　因此今天媒婆上门送聘雁，想着反正是给乔家的，陆冬青便又多买了两包豆糕儿一并送去，苗莲花也没说什么，孩子们情意深，以后才能一股劲儿过日子。
　　送走了罗红梅，陆冬青接着叮叮咣咣地做竹床，他最近干劲越发充足，才几天功夫就做了十来张出来，准备等到十五一并带去镇上卖。
　　因去逛东市的平民居多，他没做的太复杂，像之前给柳梅夫家做的，在床腿都刻上了东西，去集市上卖的就不必了，这样也能做多几张，如果有人提了那样的要求再做也不迟。
　　苗莲花也没闲着，她后来到镇上又挑了两块布，一块是做嫁衣用的红布，一块是加在聘礼里的杏黄色提花面料。
　　两家商量酒席时秦雨委婉提起乔穗满女红并不大好，做衣裳不熟练，更别提绣花了。家里的衣裳多是秦雨做的，不过秦雨技术也不怎么样，只是勉强，怕做毁了浪费布。
　　她想起当时乔穗满在一旁头快低到地上的样子就忍不住发笑，不会便不会吧，有她这个做绣娘的未来婆母在，还需要他们为这烦恼么。
　　于是最后就商议成由她裁好嫁衣，缝完大部分再给乔穗满，将剩下简单的部分缝好便成了，至于鸳鸯枕和被面，本就是男方出的，自然由她来绣，能省下不少钱呢。
　　乔家。
　　乔穗满在自己房里，听着堂屋乔瑞丰和秦雨跟罗媒婆聊着，这亲事两家都有心促成，因此进行起来也快。
　　乔瑞丰长兄如父，由他收下聘雁，转交乔穗满的生辰贴给罗媒婆。
　　等媒婆走了乔穗满才从房里出来，此时还有些不真切的感觉，之前只知道陆冬青会提亲，可真到了这日，他还是有些不敢相信。
　　收了聘，待陆家算好日子，他就要嫁出去了。
　　乔穗满眼眶突然红了，坐在秦雨旁边闷闷不乐的，秦雨心里也极为不舍。
　　他来到乔家好几年，看着乔穗满从一个瘦瘦小小的豆丁到如今长得清秀明媚，再过不久就要出门子，到时候家里只剩他和乔瑞丰两个人，还不知会多空荡呢。
　　乔穗满往秦雨怀里靠，“秦雨哥，我、我突然不想嫁了，我不想离开你们。”
　　秦雨轻拍他肩膀，“傻孩子，天要下雨娘要嫁人，咱始终在一个村里，要是想我们了，随时回来就是，说什么胡话呢，冬青那小子知道了可得伤心死咯。”
　　乔瑞丰心里也颇不是滋味，一手带大的弟弟就要成别人家夫郎了，幸好陆家人都还不错，嫁过去不会受苦，他索性打岔道：“行了行了，再伤怀下去啊，我都想叫冬青入赘进咱家了，不过怕是会被苗大娘追着打。”
　　乔穗满和秦雨扑哧笑出声，笑得停不下来，一下驱散了那些愁绪。
　　又过了两日，罗红梅带着另一只大雁和聘书聘礼上门，陆家拿了两人生辰八字到镇郊道观算过，说是极为相配的。
　　这种话道观都是捡着好听的说，但他们听着高兴，也不计较。
　　乔瑞丰收了聘礼，接了聘书，这门亲事就算是成了，只等着算好日子接亲摆酒，不过送来的聘礼倒是让乔穗满和秦雨都很惊讶。
　　虽然之前媒婆告知过陆家那头会出五两银子和两匹布，但真看到那大大的一整锭五两银元宝，两人还是有些傻眼。而看到那匹水绿色布料时，更是直接愣住了。
　　“秦雨哥，这不是那个、上次我们......”
　　秦雨手肘顶了顶乔穗满，没让他当着媒婆的面说出陆冬青曾跟着他们到布庄的事儿，哪怕罗红梅没那个心思，但要是一不小心说出去了，少不得有些眼红的说他们是故意叫陆冬青瞧见的，好坑人家买来做聘。
　　罗红梅不晓得其中有什么故事，只暗暗咂舌，“满哥儿，你瞧陆家多有心吶，老婆子我干了几十年媒婆了，他家这聘礼，不是最丰厚也是第二第三的！”
　　乔瑞丰不明所以，但本能感觉到秦雨想要绕过这个话头，“多谢罗大娘了，劳累你奔波。”
　　“累啥啊，”罗红梅摆摆手，“你们这亲事，我就是中间过过场，轻松的很，这下聘书聘礼都送到了，我也不多呆了，得和陆家商量去算吉日的事儿呢。你们吶，道观师傅怎么说来着，是天，天赐良缘！”
　　两家人都有礼，不用她在中间给对方说好话，聘礼彩礼也自己早早说好，不用她在两边游说，生怕对方出的比自家出的少一个铜板似的。这样轻松的亲事，几十年了她都是第一回遇见，可不高兴么，因此在别的事情上格外出力。
　　她拿着聘雁往乔家去不少人都看见了，村里人都知道这两家有意思，所以没人问是谁家请她去提的亲，反而都打探给了多少聘礼。
　　她自然是实话实说，陆家不仅是先建了房子预备着娶夫郎，光是聘金就整整五两银子！天爷哟，镇上人家娶亲都少有这个数的，更别提还另外买了两匹布，送的聘雁也油光水滑的。
　　这可惊到了下河村许多人，陆家才来短短一年不到，竟然能攒到这么多银钱，却偏偏娶的是从前大家都不看好的乔穗满！
　　那些原本有意与乔家结亲的人听说之后，都暗自庆幸没说出口，五两银子啊，他们可舍不得花那个钱，就为了娶个媳妇。
　　倒是不少家里有双儿女儿的人后悔没和陆家早点搭上关系，不然，那五两银子说不定就能到自家手里了。
　　外面的人怎么说的乔穗满不清楚也不在意，反正不管怎么样，两家的亲事是板上钉钉，没跑了。
　　除了做饮子卖饮子，乔穗满剩下的时间都在拿破布练习缝衣裳，没办法，手艺实在太烂。
　　苗莲花已经包下大部分的衣裳活了，他不能完全撇开不管。当初陈雪生和他倒苦水时他还笑话人家，如今轮到他笑话自己了，真是有苦说不出啊。
　　不过这虽说是苦，到最后都是浓烈的甜。


第42章 七夕，一起摆摊
　　练了好几天，乔穗满缝衣裳的技艺总算是精进了些，起码针脚是平的，也足够细密。
　　两天前陆家拖罗媒婆送来了几个算好的日子，分别是十月十八，明年一月初七和明年二月二十。
　　乔穗满是八月生的，再有一个月就满十八。若是拖到明年初，按有些老人家的说法算是十九了，比别人成婚晚太多。
　　还有个缘由是算吉时的大师算到陆家是遭过难的，建议他们在一年内办场喜事，冲掉霉运。因此两家商议后把婚期定在了十月十八，到时离乔成富的死也过去半年多了，照县令之前所说，他们这个做法无可指摘。
　　自打婚期定了，两家明面上来往更加密切，有些眼红的人在背后酸呛，他们也不在意，喜事当头，何必为那些人费心呢。
　　下河村下半年有两庄婚事，余平高兴得很，九月是陈家和王家，十月是乔家和陆家，都是他平时看好的后生，高兴之余还帮着陆乔两家一块张罗酒席的事。
　　两家亲朋都不多，算来算去也只能坐满六七桌，不过也差不多了，只有那些大姓人家才能坐满十来桌的，也就没强求，人不多，但祝福是真心实意的就成。
　　所有事情都商定了，乔穗满又投入到挣钱事业中，陆冬青前阵卖竹床又挣了一两多呢，现在村里也有人找他打竹具，他可不能拖后腿。
　　这不，刚和秦雨上了山采了许多山茉莉，预备做新饮子。
　　桃花开始谢了，桃树结的果子越来越少，还好之前果子多时晒干了不少果肉，桃酱不能放太久，剩下的桃子也不够再做一次，于是乔穗满便决定乞巧那日不卖仙桃浆了，改成茉莉熟水。
　　茉莉清香，同样和野山茶一起泡出味再加些糖即可，不过这个比例难摸索，茉莉太多只有茉莉香，水里却没什么味道，但若是野山茶放太多则泡出来的水偏苦。
　　乔穗满试了好几次才试出来最好的比例，不仅味道香浓，融合的当，糖也是放的最少但能出最大甜味的。
　　一切准备就绪，陆冬青也找他提了一同上集市的打算，东市乞巧傍晚会非常热闹。除了往常就在的那些各色摊子，还会整理出另外一片地方做乞巧市，专卖乞巧饰品，还有许多供女子双儿结彩楼和应巧的摊子。
　　这俩活动乔穗满每年都只路过，参加是不可能参加的，就说那结彩楼，以前还只需要将五色细线迎风穿过七孔针即可，不过那时他还小，都没有参加的机会。
　　等到年纪了，镇上人家都不满足于迎风穿针，还加上了现场绣花，这下是彻底与他无缘了。他很有自知之明，自己刺绣那点手艺，还是秦雨嫁过来了教他的，平时也几乎没做过，实在不能见人。
　　往年是卖完东西看看别人放花灯就回家了，花灯贵，他们不舍得买，就只能在河边看别人的。
　　可今年，陆冬青约了他一块游集市，还说做了好些花灯，给他留了个最特别的，自己今年，也能和别人一样放一放了。
　　有了盼头，乔穗满天天掰着手指等乞巧节，好不容易到了这天，他穿上之前买的那匹湖蓝色布料做成的衣衫，前襟和腰间束带则用的是软烟色细麻布，头上簪着陆冬青头一次送他的那支竹簪。
　　他肤色偏白，这一身衬得人他更精神了，尤其是嘴角若隐若现的笑意，一下让陆冬青看傻了眼。
　　“走啦。”乔穗满被人直勾勾盯着，脸上微微发热，这还是这件衣裳做好之后第一次穿呢，他也感觉自己今天，好像和往常不太一样了。
　　“嗯，”陆冬青堪堪回过神来，“你今天，真好看。”
　　刚看人看得出神，要是别人早骂他不知礼数了，可乔穗满是他快过门的夫郎，应当不会骂他......吧。
　　他又瞧瞧瞧一眼乔穗满，见他没有生气的迹象，才又笑道：“花灯我都放在板车上，一会到了东市拿给你。”
　　乔穗满和陆冬青约好了在岔路口聚合，乔瑞丰和秦雨在一旁看的好笑，这俩傻小子，都定下这么久了，还跟楞头青似的，叫人看的牙都要酸倒。
　　当着大哥和嫂夫郎的面儿，乔穗满也有些不好意思，胡乱点点头，“好，我们走吧，晚了占不到好位置了。”
　　陆冬青终于把视线从乔穗满身上挪开，紧了紧肩上拉板车的麻绳，跟着往镇上走。他的板车上除了好几筐摞好的竹筒，还有三十来个精美的花灯，以及一些女子双儿喜爱的竹饰品。
　　他们今天不去往常的摊位，而是去乞巧市，就多做了些小玩意儿。
　　乔瑞丰和陆冬青都拉着板车，走不了太快，乔穗满和秦雨身上也背着装了菜瓜的竹筐，为了占个好位置，又是天不亮就往镇上赶。
　　一行人到乞巧市时，天色微亮，零零散散有些小贩也到了，他们找了个有树荫，又靠近入口的地儿，休整好了趁还没客人，就着饮子一人啃了一张饼。
　　乔穗满之前在东市摆摊时便请陆冬青写了牌子告知七月初五和初九不摆摊，而七月七这天会在乞巧市摆，届时有新竹筒售卖。
　　乔穗满和秦雨给人打饮子时也一直在重复，生怕那些不识字的客人错过这条消息。
　　不过...乔穗满抬眼看了看对面那家同样卖饮子的小摊，嘴角笑意慢慢压下去。那人六月开始就一直跟着他们，要么在他们摊子隔壁，要么就在对面，阴魂不散的。
　　见他们卖四种饮子，他也卖四种，见他们自己做了竹筒，他也找人做竹筒，甚至趁着摊前人多排队时光明正大从他们摊前拉走客人，甩也甩不掉。
　　哼。
　　乔穗满冷笑一声，学他又怎样，一味的学做不出自己的招牌，更赶不上他出新品的速度。之前是因为陆冬青太忙没空刻竹筒才叫他钻了空子，现在他们做了这么多独家样式的竹筒，又多了一种新饮子，客人们只会越发记住他的手艺。
　　要是那摊贩只是想借着他们带起来的风气谋生也就罢了，大家都是市井小民，没那么多计较。可他一而再再而三挑衅，甚至偷偷和客人说他们的饮子不干净，实在欺人太甚。
　　啊！好想写婚后生活！


第43章 烟花
　　“你们出新口味了？”乔家摊子前一个瘦弱的小汉子问道。
　　乔穗满循着声音看过去，睁大了眼，这不是......
　　做男子装扮的方知荷赶紧食指比在嘴前做嘘声状，乔穗满立刻把话咽了回去，“是，新出了茉莉熟水，竹筒也有新的呢，客官看看吗？”
　　在她身后，是也作汉子装扮一脸不自在的柳梅，还有一个二十岁上下的汉子，乔穗满不认识，反倒是在旁边摆摊的陆冬青认出来了，对他作了个揖。
　　乔穗满正奇怪呢，就听见陆冬青悄摸凑到他耳边说：“那是柳家哥儿的未婚夫，我做工时见过。”
　　原是这样，那个汉字对陆冬青点点头，拿起竹筒看了会，拿了两个鹊桥相望的竹筒，“拿俩这个，一筒茉莉饮子一筒青梅浆。”
　　“诶，才两份，我果然就不该跟你俩一起出来！”方知荷努努嘴，只觉得自己就是个多余的。
　　“你做什么呢，还不给小荷买一份！”柳梅嗔道，接过汉子递来的茉莉饮子，又对小荷道：“小荷，你想喝哪个？”
　　汉子着急说道：“我还没来得及让她自己挑，我当然会请她。”
　　“哼，这还差不多。”
　　方知荷又随手拿起一个竹筒，“就这个了，我也要个新口味吧。”
　　“好嘞，多谢少爷小姐哥儿。”
　　乔穗满收钱的功夫，秦雨就把方知荷那份打好了，他们先前时常叫小厮或者丫鬟来买，那几个口味早就喝遍了。
　　他们一行人又转道去陆冬青的摊子，乔穗满听见梅哥儿未婚夫正和他说陆冬青建竹屋的事儿，梅哥儿也讶异同他说了自己曾在他那买过簪子的事儿，一下子两人相视而笑，看来眼光很一致。
　　他们在陆冬青摊前挑了好一会儿，买了三个花灯和四五个小摆件，有秋千样式和纺车等样式，都挑入迷了。
　　乔穗满还听见那个少爷夸陆冬青手艺好，问了他出摊的时间，说日后会遣小厮来看看。
　　听得乔穗满嘴角就没下来过，陆冬青人人都夸呢，他这么好，却独独喜欢自己，一想到这，乔穗满只觉得自己整个人都要甜的冒泡儿了。
　　今天乞巧市上来来往往的人很多，前头买了竹筒饮子的人逛到别的地方，被追问是哪买的，便给潜在的客人指了路。端午时县令喝了乔家竹筒香饮的事传得越来越广，几人竟忙的连午饭都没空吃了，一直在打饮子。
　　到了午后才抽出空挡，乔瑞丰去一家面摊买了四碗素面回来，虽然清淡，却也足够吃饱。他们穷苦过，即便现在赚到钱了也舍不得花二十文去吃一碗带肉的面。
　　轮着吃完面，又忙活了好一阵，今日特地多做了两桶，一共十二桶饮子竟在未时前全卖完了。陆冬青那头带来的饰品也卖的七七八八。
　　今日乞巧市的姑娘双儿多，他干脆都定了一个价让人随便挑，因此摊前一直络绎不绝，连书生都来凑热闹，买走了好些摆件。
　　未时到，花街亮。
　　陆冬青摊上只剩几个小玩意没卖完，眼见着街边灯笼全亮起来了，他索性都降了一文卖掉，免得耽误和乔穗满游花街。
　　两架板车都空了，虽说花街宽敞，可也不能拖着在里头走，于是给市集口替人看管物件的大叔交了五文钱，就能看两个时辰。
　　铜板太多，他们一人分了些塞在身上，这样也不会太明显，且有两个高壮的汉子在，没人敢打他们的主意。
　　花街吃食不少，中午吃的面早就消化完了，现在几个人都是饥肠辘辘，扫视了一圈，乔穗满选了家烧饼摊子，陆冬青自然是和他选了一样的。而秦雨和乔瑞丰则又找了家面摊，四个人分两拨吃晚饭。
　　乔穗满一手提着陆冬青送的花灯，一手拿着烧饼，趁着热乎咬了一口，饼皮劲道香脆，混着摊贩自制的酱料，乔穗满发出一声感叹，“好好吃啊。”
　　然后又抬头看着陆冬青，笑意盈盈道：“你快吃，可香了！”
　　花街的亮光照在他脸上，映射出阵阵柔光，连脸上细小的绒毛都清晰可见，眼里跃动着喜悦的光芒，嘴角还有点饼渣。
　　这画面一下撞进陆冬青心里，心脏砰砰砰地快速跳动，他一瞬间忘了动作，也听不清乔穗满在说什么，只本能的点点头。
　　乔穗满说完之后见陆冬青一直没有动作，眼神变得疑惑，难不成自己脸上有什么东西不成，他又催促道：“快吃呀，冷了就不好吃了。”
　　然后用手背蹭了蹭自己的脸，竟在嘴角摸到一点饼渣，怎么脸上真有东西啊！
　　乔穗满瞬间变囧，难道，难道陆冬青是在看他嘴角的饼渣嘛，自己吃相是不是不太好，刚刚咬了好大一口呢，实在算不上斯文。
　　羞意上涌，乔穗满干脆背过身去，不再让陆冬青看了。
　　他突然的动作让陆冬青摸不着头脑，还以为是自己看太久惹人生气了，“我，我不是故意的，小满。”
　　边说边凑近，可乔穗满还是只留给他一个后脑勺，于是他急了，连连解释：“你今天真好看，我太喜欢了，才一下看愣了，你别不理我。”
　　太喜欢了，才看愣了。
　　乔穗满一下热气从脚底腾地燃到头顶，原来不是因为他出糗，而是因为他今天好看！
　　不过，乔穗满嘴角慢慢翘起，终于转回去，“我只有今天好看么？”
　　“当然不是，每天都好看，”陆冬青也没忍住笑，“今天特别好看。”
　　这还差不多。
　　乔穗满眉眼下弯，眸中盛满了笑意，发出悦耳的笑声。
　　“去去去，一边去，你们这些小年轻，谈情说爱别碍着我做生意。”烧饼摊的老板看不下去了，摆摆手示意他们赶紧走开。
　　挡在他摊子前说这些，真是酸死他了，早知道就叫上家里婆娘一块来！
　　被赶走的两人耳朵都红红的，触碰到对方视线时都没忍住扑哧一笑，笑的越来越大声，过了好久才止住。
　　好傻呀，乔穗满想。
　　但是好高兴，想一直和陆冬青呆在一起。
　　两个人并排走在路上，人流如织，两人之间的距离越来越近，甚至一不注意就能肩碰上肩，手臂也时不时撞上。
　　他们走到一个写纸条的摊子前，周遭男男女女围在一起，叽叽喳喳地说着自己的愿望。
　　传说在今日把愿望装到花灯里，一起放掉让它逐水飘零，便一定能实现，因此每年这个摊子都很热闹。毕竟不是所有人都会写字，只能花个三五文请摊主写。
　　乔穗满和陆冬青也往那里去，刚凑近就听到一汉子正和摊主说，愿望是明年把王小花娶回家，说罢目光灼灼看着身旁的姑娘，把人惹了个大红脸。
　　乔穗满悄悄斜睨一眼身旁之人，发现他也在偷偷瞧自己，两人相视一笑。
　　陆冬青说：“我们也去写。”
　　“好。”乔穗满乖软应道。
　　到了摊前，乔穗满询问过摊主，自己写只要五文钱，他也不好意思同外人说起自个的愿望，就让摊主拿了笔纸，又递给陆冬青。
　　乔穗满不认识字，可要把愿望告诉陆冬青也有些不好意思，于是给自己找了个借口：“你先写吧，我还没想好。”
　　陆冬青看破不说破，嘴角始终勾着笑，温声回答：“好，那便我先写。”
　　随即提笔沾墨，在小小的纸条上写下两行字。
　　即便之前见他写过字，乔穗满还是被他这副模样吸引，身形高大的男人微微屈身，修长大手拿着笔杆，三两下就写出来一个字。
　　乔穗满右手悄悄动作，学着陆冬青的姿势弯起食指，想象着自己也拿了笔杆，但是比划却学不来，他没来得及看清楚，还不知道是怎么绕来绕去的，字就出来了。
　　陆冬青朝他看来，乔穗满立马收起手背到身后，作若无其事样。
　　陆冬青轻轻笑出声，“咳，”拿起小纸条接着说，“我写好了。”
　　乔穗满意识到自己被看穿了，哂笑两声，又好奇道：“你写了什么？”
　　陆冬青眼眸漆黑，眼神落在乔穗满身上如有实质，声音低沉而认真。
　　“娶乔家郎，做乔家夫。亲朋身体康健，年年岁岁无忧。”
　　乔穗满呆呆看着他，眼睛眨巴眨巴，好半晌才找回自己的声音，“嗯，我，我知道了。”
　　“你想写什么？”见乔穗满害羞了，这里人又多，陆冬青不想在此处停留太久，“我帮你写？”
　　“好。”
　　乔穗满思索过后开口，语气郑重又青涩：“一愿做陆家夫郎，夫夫双全。二愿家人百岁长安，常能相见。”
　　“小满。”
　　陆冬青哑声道，“我们都会实现的。”
　　乔穗满重重点头，“嗯。”
　　陆冬青仔细写好纸条，归还了笔，将纸条折好给乔穗满收起，两人转身离开摊子，准备往河边去。
　　砰的一声，远处烟花炸开，五颜六色的花火在天边散开，众人齐齐看过去，不住地惊叹。
　　乔穗满眼里闪着光芒，指着烟火，笑得灿烂明艳，转头对陆冬青说：“你看！真美！”
　　正巧陆冬青一直在看他，目光相撞，只觉得彼此眼睛里燃烧着比烟火还炽热的火焰，将情意烧的旺盛。


第44章 亲吻
　　花街人山人海，一不小心就会被撞，突然有个姑娘从乔穗满身旁跑过，把他撞得一个趔趄，直直往前扑，还好陆冬青及时扶住了他。
　　手臂被陆冬青紧紧抓着，等他完全站稳了才撤去，掌心的热意仿佛透过衣衫钻进了他身上，暖到了他心里。
　　两人心照不宣往河边走，手时不时相碰，忽然，乔穗满的手被握住，他侧身看，交握的手掩在衣袖下，是他们两人之间独有的秘密。
　　乔穗满嘴角扬起一个小小的弧度，五指张开，陆冬青立刻反应过来也张开手改为十指相扣，还轻轻晃了晃，于衣衫上显出小小的弧度。
　　一直到河边，两人才松了手，这条河并不属于青龙河，说白了只是镇上的一条小水沟，但靠近乞巧市，历年都是在此处放花灯。
　　乔穗满拿出火折子点亮花灯，家里进来才用上这玩意，因此点的时候小心翼翼，全神贯注的，引得陆冬青闷笑不已。
　　“你笑什么！”乔穗满嗔道。
　　陆冬青一下就变脸，作严肃状，看着还挺像那回事儿，“没有笑。”
　　“扑哧。”这下轮到乔穗满忍不住了。
　　两个花灯都点亮之后，乔穗满和陆冬青一人拿着一盏随着水流飘在河面上，乔穗满手握在胸前，闭着眼睛默念着什么。
　　陆冬青没有打断他，在一旁静静看着，只觉得没有那一瞬比现在更幸福更满足了。
　　放完花灯，又沿着河边走了段距离，快到第二波烟花燃放的时候了，陆冬青想起附近有棵大树，那里人少些，看烟花角度也好，于是就和乔穗满说：“我们去那棵大树底下看烟火，那儿人少些。”
　　不会被撞来撞去。
　　“好。”
　　离和乔瑞丰秦雨约定的时间还早，两人又从河边绕过花街，到了河下游和一棵大树边，静静靠着树干望着放烟火的地方。
　　晚风轻轻吹过，带着一丝说不清道不明的情绪，谁都没有打破这氛围，不用说话已经足够美好。
　　远处烟花高高升起，“砰”的一声在半空炸响，光亮向四面八方散开，照在人身上像镀了层光。
　　不知什么时候开始，乔穗满的目光移到了陆冬青身上，看着他一步一步靠近，眼底的情意汹涌，眸色幽深，仿佛要把自己吸进去。
　　他该退后的，可不知为何，脚步像定在了原地，人也僵住了，眼睛不受控的眨动，睫毛上下轻扫，像在打颤。
　　陆冬青却觉得那如翼般的睫毛扫在了他的心上，喉结不由自主滚动，又往前凑了几分。
　　两人距离不过寥寥半尺，乔穗满能闻到陆冬青身上竹子的气味，温热的呼吸喷在自己脸颊，以及他眼睛里自己的倒影都一清二楚。
　　空气中掺杂了暧昧的气息，丝丝缕缕萦绕在两人中间，终于，陆冬青抬起手，理了理乔穗满额前的碎发，缓缓低下头。
　　乔穗满咬了咬自己的嘴唇，太近了，太近了，他紧紧闭上了眼睛。
　　“嗯啊。”一声不受控的呻吟声打断了他们，紧接着是几声男人的低吼。
　　乔穗满瞬间回神，一把推开马上要亲到他唇上的陆冬青，慌张的向四周看去，想要找到声音来源。
　　陆冬青如梦初醒，拉着乔穗满躲到树后。
　　“咚咚咚。”
　　心脏像是要跳出来了，乔穗满脸色涨得和猪肝似的，低声问：“有人是不是？”
　　“嗯，”陆冬青先是浅浅点了点头，“我们寻个机会回去。”
　　那个声音......他逃难路上曾见过有些人家把双儿女儿卖给男人几个晚上，以换取食物或者银钱，甚至还有人把主意打到他头上。
　　他长得壮实，只要跟了他不怕受别人欺负，但他那是满心只想带着娘亲和弟弟到水青镇，压根没那个想法。
　　眼下这情况，该是有人忍不住在外头就......
　　乔穗满瞧着陆冬青眉头拧的越来越紧，担忧问：“怎么了？他们离得很近么。”
　　不然怎么这么苦大仇深的，一副出不去了的模样。
　　陆冬青叹了口气，“不是。”
　　那两人动静越发大，时不时还夹杂着两句下流话，这下乔穗满也察觉出不对劲了，他从没碰见过这种情况，急得声音都带了哭腔，扯了扯陆冬青的衣袖，“我们快走，快走。”
　　“好。”
　　陆冬青也不想再呆下去，环视周围没别人了，就清了清嗓子大咳一声。
　　那两人瞬间安静，想来也是被吓住了，趁着这空挡，陆冬青连忙拉着乔穗满往人多的地方走。
　　回到了花街，乔穗满一口气才算松了下来，但是有些不知该怎么面对陆冬青，刚才的意外实在是吓到他了，竟然撞上别人在、在做那些事！
　　虽没人教过他这些，但是从那些下流话和陆冬青的表情就能知道，肯定不是好事，他此刻又羞又窘，直接捂着脸不看人了。
　　陆冬青又手足无措哄起人来，可这事他也说不出口，不知该怎么哄，只能一直叫着小满，在一旁等他缓过来。
　　又过了好一阵，乔穗满才堪堪冷静下来，却依旧不敢和陆冬青对视，只悄声说：“该回去了，我们去集市等大哥他们吧。”
　　好不容易乔穗满同自己说话了，陆冬青哪有不愿意的，护着人就往集市去。
　　路上还一直绞尽脑汁起话头，一下饮子一下摆件的，感觉把往常一年的话都快说完了。这副模样乔穗满也不忍心冷着他，有一搭没一搭说着些有的没的的话。
　　回到集市和秦雨他们碰上面，取了板车一行人就往村里走，今天村里到镇上凑热闹的人多，路上许多人手里都提了火把，结伴一起走算是安全。
　　回到家，乔穗满连数钱的心思都没了，草草洗漱过后躺在床上神游。
　　陆冬青当时，是想亲自己的吧，如果不是那两个人，他俩肯定就亲上了。
　　乔穗满抹抹自己的嘴唇，想到当时两人的距离又忍不住热意上涌，拉起被子在里头蹭了蹭，做这些，会很舒服吗。
　　带着这些又羞涩又甜蜜的回忆，乔穗满慢慢进入了梦乡。
　　只是不知梦见了什么，整个人在床上蠕动，时不时还发出几声轻哼。
　　与此同时的陆家。
　　陆冬青猛然从梦中惊醒，倏地从床上坐起，一摸亵裤，果然一阵湿意。
　　流氓。
　　他一边在内心唾弃自己，一边轻手轻脚翻出另一条亵裤，又偷摸到灶房装了盆水回到房里。
　　幸好如今他睡在新房里，没再和陆雪松挤一间房，不然这动静不好瞒。
　　第二日。
　　面对苗莲花的询问，陆冬青神色如常道：“昨儿夜里口干起来喝水，没拿稳洒了一身，就拿出来晾了。”
　　说罢掸了掸挂在院子晾衣绳上的一件中衣和一条亵裤。
　　苗莲花不疑有他，点点头继续捶打衣裳，没看见衣服另一边陆冬青一直眨巴的双眼和不自觉握紧的手。
　　如果看到这里没收藏的宝贝求求收藏呀~新的一周对作者来说太重要啦~谢谢大家支持~么么么


第45章 雪生成亲
　　自从乞巧节之后，乔穗满和陆冬青再一块接触说话时，总感觉他眼里多了几分欲望。
　　乔穗满不好意思同别人提起，怕是自己多想了，毕竟陆冬青除了那日想亲他以外，都是很有礼的。
　　况且，那天自己还做了那样的梦，梦见自己竟被陆冬青压在墙边不住地亲，自己还没有反抗，而是沉溺其中。要不是最后被自己的吟哦声吓醒，不知道还会梦见什么场景呢，实在没脸和别人提起。
　　幸而那天之后陆冬青也心照不宣像忘了那天的事一样，因此虽感觉两人间的氛围更加粘腻，于明面上却和往常一样。
　　陆冬青仍时不时给乔穗满送些小玩意，乔穗满房里都放了好些小摆件，而他做饼子或者饮子时，总会留些给陆冬青，或是让他直接吃了或是带回家给苗莲花和陆雪松。
　　黏糊的让陈雪生都看不下去，只觉得自己的好友被人抢走了。
　　两个月时间一晃而过，一下就到了陈雪生成亲的日子，陈家亲戚多，不和王家一起摆酒席，而是照着习俗在拜堂前一天在家里摆。
　　乔穗满作为陈雪生十几年的好朋友，自然也被叫去吃饭，不仅是吃饭，周水芬还让他在屋里陪陈雪生说说话。两人熟悉，且乔穗满再过一个月也要嫁了，没人比他更合适和陈雪生说些双儿间的私房话。
　　乔穗满坐在陈雪生房里的凳子上，看着陈雪生转悠来转悠去，满脸纠结的样子，不由得笑出声，“你干什么呢，也不嫌累。”
　　陈雪生叹了口气，“累啥呀，我想到明天就要离开家了我就难过，要是能不那么早成亲就好了。”
　　“你这都拖了一年了，之前不还着急的很嘛。”
　　乔穗满走过去把他抓到床上按着坐下。
　　陈雪生干脆直直躺下去，“之前是急来着，可越临近就越心慌，在家里十几年了，我还不知道嫁过去的日子是什么样的呢，根本想都想不出来。”
　　说罢又扯了扯乔穗满的上衣衣摆，“你呢，你下个月也要拜堂了，不紧张吗。”
　　“偶尔也紧张啊。”
　　乔穗满笑了笑，“想到要离开家里也难过，但是他很好，大哥和秦雨哥满意，而且，成亲以后我和他就能一起挣钱了，总归和现在不会有太大差别。”
　　“你啊！”陈雪生一骨碌爬起来，“就想着挣钱了。”
　　说完又点点头，“也是这么回事，去了王家无非也是养养猪洗洗衣服做做饭，跟在家里也没差。”
　　这么想着，陈雪生好受多了，反正嫁的近，想爹娘了走几步就到家，王叔王婶和爹娘熟，总不会为了这个骂自己。
　　于是心情变好了又开始打趣乔穗满：“你嫁衣可缝好了？”
　　“早就缝好了，他的都已经送去陆家了。”
　　“那就好，”陈雪生眨眨眼，揶揄道：“陆家给了这么高的聘金，嫁衣也做了大部分，外头可多人羡慕了。”
　　说到这个他又有气，“哼，活该他们酸去，以前一口一个难民的叫人家，还诋毁你，现在你俩就是狠狠打了他们的脸！”
　　乔穗满嘴角弯弯，“他们说就说去，咱自己把日子过好了就行。”
　　“对！”陈雪生眼珠子转了转，嘿嘿一笑：“要我说，陆冬青喜欢你喜欢的不得了，哪里看的进去别人呢，你说是不是。”
　　“你说什么呢，再说我就回家了！”
　　“哼哼，这下知羞了，以前你可没少打趣我呢。”
　　陈雪生起了兴致，伸手就往乔穗满腰间挠，“我说的是实话啊，他瞧你那眼神，啧啧啧，谁看不出来呀。”
　　“啊哈哈，你别，别挠我。”乔穗满一边扒拉陈雪生的魔爪一边往旁边躲，笑得脸都红了。
　　“那你说，我说的对不对。”
　　“对对对，快停下快停下。”乔穗满招架不住，连连求饶。
　　陈雪生拍了拍手，哼，小样。
　　陈雪生突然想起来什么，一下安静下来悄咪咪凑到乔穗满耳边道：“他这么高大，你之后会不会很辛苦啊？”
　　乔穗满不明所以，什么辛苦？陆冬青身姿高大力气也大，能干活呀，他怎么会辛苦呢。
　　他这么想的，也就这么跟陈雪生说了，倒让陈雪生一下噎住了。
　　“谁说这个啦，秦雨哥还没同你说那些事嘛？”
　　“什么事？”乔穗满挠挠头，实在不知道陈雪生在打什么哑谜。
　　“哎呀，就洞房的事儿呀！”
　　陈雪生耐不住，“你做人家夫郎，夜里肯定少不了要，要满足他的呀。”
　　乔穗满隐隐猜到了什么，可秦雨还没仔细和他说过，因此现在还是一知半解的状态，他红着脸问：“满足什么？”
　　“咳，”陈雪生一下词穷，他也只是昨天才听他娘说的，此刻突然有些后悔开了这个话头，“就，就那样满足嘛。”
　　“哪样啊。”
　　这话说了跟没说似的，乔穗满颇有些不满，勾起他好奇心又不跟他说明白，哪有这么说话说一半的呢。
　　陈雪生被问急了，直接一只手指了指乔穗满那位置，破罐子破摔道：“用这！”
　　乔穗满呆坐在原地，像受到冲击似的，陈雪生也从脸红到脖子根，这么一闹哪还有离家的愁绪，满脑子都是赧意。
　　两人呆坐了好一阵，陈雪生突然起身去开了窗，从窗口吹进来的风好歹带走了些许热意。
　　脸突然被揉了揉，乔穗满疑惑看着一脸正气的陈雪生，听见他说：“反正，秦雨哥会同你说的，你到时候就知道了。”
　　乔穗满下意识点点头，“晓得了。”
　　两人都不想再继续这个羞人的话题，乔穗满装作不经意问：“明日王家未时中来接你？”
　　“嗯，我娘说王奇到时侯会拉他家里的骡子来。”
　　富裕些的人家里都有骡子或者驴，结亲时会让新人坐在上头，一是为了让别人瞧瞧夫家的家境，而则是显示对新人的重视。
　　王家一向对陈雪生是喜爱的，乔穗满替他开心的很，没想到，短短两个月，他俩就都要嫁了，以后想说个话就没这么方便了。
　　“陆家怎么来，商量好了么。”陈雪生问。
　　“建房和彩礼花了不少，到时陆冬青来背我回去就行了。”
　　乔穗满想起陆冬青，嘴角带笑，显然对这桩婚事极为满意。
　　好友有了归宿，陈雪生同样为乔穗满开心，两人相视而笑，对以后的日子满是期待。
　　无奖竞猜，小满梦见亲亲，那小陆梦见了什么（狗头）。
　　跟大家报备一下，明天开始更新时间会调整成21点哦~蹭个玄学看看能不能涨收，依旧谢谢大家支持~


第46章 不舍
　　九月天已经开始凉了，到了傍晚总有风。
　　夕阳撒在大地上，仿佛上了一层金粉，也像一片金色绸缎，照在陈家众人脸上。周水芬眼里满是不舍，目送坐在王家骡子上穿着大红嫁衣的陈雪生渐渐远去。
　　陈夏生是小舅子，按下河村的习俗跟在陈雪生后头，要一直送到夫家去。
　　他年纪小，才十二岁，虽然平时总爱与陈雪生吵嘴，但是今天哥哥出门子，以后就不能和以前一样天天在家里，想到这心里还是难受的紧。
　　王奇背陈雪生出门时，自个躲到一旁偷偷抹眼泪，瞧的乔穗满心里发酸。
　　周水芬红着一双眼，明知这是喜事，但还是抑制不住流下眼泪，转身偷偷抹掉。
　　陈家请的人昨儿吃完饭回去了一些。而更亲近的，像陈平几兄弟家里人，周水芬娘家人都留到今天，得给新人撑场面。
　　陈雪生出了门，他们也三三两两告辞了。
　　霎时间热热闹闹的家里就剩下陈平和周水芬两人，显得更加落寞，乔穗满留在陈家又多陪了会，至少等到陈夏生回来不是。
　　送嫁的事之前已经和苗莲花商量好了，乔瑞丰和秦雨一块送他到陆家，免得乔瑞丰送他出门之后只剩秦雨孤零零的呆在家里。
　　而这之前，便请村里一些相熟的妇人夫郎早些到家里撑撑场面。秦雨找了周水芬、钱婶、冯结，到时候陈雪生也会过来，到时每人给点喜钱就成。
　　陆家送来的吉时是午时末，其他乡亲则在这之前到乔家就行，随后大家伙一块去陆家吃喜酒。
　　乔家没长辈，陆家是逃难来的，亲戚也不多，余平就提了这个主意，两家都是赞成的，村里人就更没意见了，他们也是第一次吃这样的喜酒，左不过多走几步路。
　　乔穗满和秦雨在陈家坐了两柱香的时间，周水芬念念叨叨，感叹着时间过得太快了，以前乔穗满跟个小猫似的，竟一下都要嫁人了。
　　“这是好事，长大了终是要成家的。”陈平说道。
　　“是啊，冬青那小子中意你，大家伙都看得出来，你嫁过去定是过好日子的。”周水芬拉起乔穗满的手，轻轻拍了拍，眼里满是欣慰。
　　乔穗满鼻子一酸，周水芬这些年对他的照顾他一直记在心里。
　　“水芬婶，王奇哥也可看重雪生了，他以后肯定天天有肉吃。”
　　周水芬被逗笑，“你这孩子，说话和雪哥儿一个样。”
　　说罢又叹了声：“这下你们该成家的都成家了，我也算不辜负你娘的托付。”
　　乔穗满的娘以前时常和周水芬一块缝衣裳做鞋，两人颇聊得来，加上又先后怀了孩子，关系就更好了。只可惜乔家阿娘命不好，时常挨乔成富的打，李花也作践她，生乔穗满时内外皆空，没撑住就走了。
　　那时候周水芬刚出月子没多久，但乔家阿娘实在没法子了，临走前千恩万谢拜托她照看一二。乔穗满小时候李花不管他，不知吃了多少陈家的米糊糊，加上乔瑞丰时不时偷煮些米粥，才堪堪活了下来。
　　“水芬婶......”
　　这大恩，想来这辈子都报不完了。
　　“唉，我就这么一说，你娘啊，就是嫁人的命不好。如今你们一个两个都和和美美的，她该欣慰了。”
　　乔穗满喉咙鼻子都想被堵住，发不出声也说不出话，只能红着眼连连点头。
　　又坐了会，陈夏生回来了，手里还拿着个沉甸甸的红包，是王家给小舅子的礼金。
　　既然陈夏生回来了，乔穗满和秦雨也没有再呆下去的必要，也起身回家去了，周水芬还给他们塞了好些吃剩的菜。
　　虽是剩菜，却也是平日轻易不舍得吃的肉菜，蘑菇炖鸡，加些水加些面一起煮，香的口水都能流出来。
　　回到家，秦雨擀面，乔穗满摆好桌椅，昨儿个陈家吃饭的人多，桌子椅子都不够，他便把家里的都搬了过去。
　　村里成亲都是这样，不仅是桌椅，锅碗瓢盆都是找别家凑够的。平时家里没这么多人，为了酒席买些多余的东西不值当，况且这些都还不便宜。
　　因此村里就有了不成文的规矩，有人办喜事大家就都凑一凑，早晚自个家里也会办的。
　　况且乔穗满和陈雪生关系向来要好，自然也想给他撑场面。陈家昨天的酒席男人喝酒，女人夫郎还有小孩喝的都是乔穗满特地做的几桶饮子。
　　除了紫苏饮和青梅酿，还有他新想出来的桂花饮。新饮子还没在集市上卖过呢，就先给陈雪生的婚事做上了，可给陈雪生狠狠涨了脸面，这可是县令大人都喝过的饮子！
　　这下村里可有人羡慕了，谁不知道乔家的饮子在外面卖十文一筒，现在给陈家免费做这么多，光是喝上几碗饮子，礼钱都挣回来了。
　　鸡汤面很快就做好了，乔瑞丰忙完了地里活，回来正好吃上，热乎乎的面条沾了鸡肉香，又混合着蘑菇的鲜甜，几人呼呼啦啦就吃完了，肉骨头还能给黑金啃啃。
　　黑金这几个月壮了很多，他们日子慢慢好起来，乔穗满不止给它吃麦麸米糠，时不时丢个糙面馒头给它，加上偶尔还能吃点肉，就更加油光水滑了。
　　只不过性子还是和以前一样，对着外人和自己人是两副面孔，不过看家护院的狗对外人凶猛就足够了，乔穗满便没太干预，任由它对自己像往常一样撒娇。
　　秦雨煮了热水，乔穗满装了一盆回自己房里擦洗，床边多了一个大木箱，是乔瑞丰和秦雨买的，到时候装嫁妆用，现在里面放着他的嫁衣。
　　苗莲花对他俩的婚事极其上心，嫁衣胸前用金线绣了鸳鸯，虽然不大，但极为精细，陆冬青的婚服则在两袖分别绣上鸳鸯，一套婚服相互映衬。
　　因此乔穗满之前轻易不敢动手，生怕缝毁了。
　　他又小心翼翼拿出嫁衣，雪生今天穿上嫁衣可真好看，也难怪王奇会看呆了，他都盯着看了很久。
　　想着想着乔穗满自个龇着牙傻乐，想到陆冬青看楞的模样就忍不住想笑。


第47章 同心结
　　忙碌之中时间总是过得很快，不知不觉到了九月底。
　　乔穗满的生活除了多点期待以外，和平日并无区别。说起来，他和陆冬青已经快十天没见过了，并且到下月十八两人都不好再见，这是老一辈的说法。
　　乔穗满拨了拨簸箕上的绿豆，叹了口气。近来天冷，饮子的生意不似之前好了，而且镇上越来越多饮子摊铺，光是东市就有十来家。
　　有些铺主本就在镇上，用火温着饮子，这样客人拿到手里也还是温的，吸引了许多顾客到那些铺子去。那个一直学他的摊主最近倒是见不到了，向来是生意受影响太大，做不下去。
　　竹筒也没之前好卖，许多舍得买的人之前都已经买过，一个人也就一张嘴，买多了也没用，所以最近都没叫陆冬青刻竹筒。
　　正好陆冬青被叫去镇上干活，梅哥儿未来公公颇有门望，镇上一家富商到家里做客时被竹屋吸引，又叫了人去建竹屋。
　　现在天很凉了，乔穗满想不明白这些富人现在建竹屋来做什么，但是只要有钱挣就行，管他那么多呢。
　　他现在做的饮子就紫苏饮、桂花饮、茉莉熟水三种，但镇上的许多商贩做的比他多，有本钱有门路的能找来许多其他果子，光是样式上就被压了一头。
　　他上次摆摊后便意识到再这样下去，光是县令的招牌已经不够了，种类也得多起来，但是饮子放久了还是会冷，终究没有天热时好卖。
　　如果也能在镇上开铺子就好了。
　　乔穗满叹了口气，这对他们这些农人来说可不容易。买铺子现在是不可能的，若是租，那一个月起码得几两银子出去。他现在手里头拢共不到十两银，顶多能租半年，还是位置偏僻的那些铺子。
　　越想越头大，乔穗满索性不想了，淘好豆子，用水洗干净，预备做绿豆粥喝。离下次摆摊还有三日，因近来天黑的早，加上饮子没有先前好卖，每次只做八桶就够了，也就没有之前那么忙。
　　秦雨和乔瑞丰今天去邻村取之前托人打的新被，估摸着快到家了。
　　乔穗满的嫁妆和村里其他出嫁的双儿差不多，两床新被，两套新衣裳，两双新鞋和一个木箱子，其实算是中上的水平了。
　　而乔穗满之前攒下的钱，则由乔瑞丰保管着，这些钱不是嫁妆，没有带过去的道理，等日后要用上了再回来拿也不迟。
　　乔穗满完全不担心这笔钱若是要不回来怎么办，他哥和秦雨哥要是想要，就不会一直让他自己保管。况且，要是没有他哥，他怕是都长不了到现在，就算都要去他也愿意。
　　正想些有的没的呢，乔瑞丰和秦雨就赶回来了，拖着板车进了院子。
　　“小满，来，看看，”秦雨笑呵呵的，“难怪水芬婶力荐这户人家，打的棉被着实没话说，不枉我们大老远跑过去，还等了这么些日子。”
　　粥煮好了，乔穗满先应了一声，熄了灶台的火，手在长襜衣上抹了抹，出了灶房。
　　板车上的大棉被雪白厚实，看着就让人生出暖意，乔穗满摸了摸，确实是极好的，比他现在盖着的厚上一半不止，往后冬天就不怕冷了。
　　“秦雨哥，怎么只有两床？”乔穗满疑惑道。
　　半月前他们本来说的是要打三床的，除了给乔穗满做嫁妆的两床，他们也打一床留着到了深冬盖。
　　“原是想打的，可后头想到爹他房里不还有一床么，天冷了加上那张一块盖就行了。”乔瑞丰解释道。
　　旧棉被总归是不如新打的暖和，乔穗满也知道哥嫂就是想省钱罢了，秦雨这几个月一直在治腿，花了一些钱，加上近来卖饮子挣的没之前多，肯定是舍不得花钱了。
　　他们不舍得买新被子，却一口气给自己打了两床，没个二两银子都做不来，加上后面酒席还要买肉菜招呼乡亲。
　　陆冬青给的彩礼一下就出去了大半，送来的布也紧着给自己做了新衣裳，除了两套做嫁妆一直没穿的，还有两套已经穿着的。
　　哥嫂卯足了劲儿要让自己风风光光嫁出去，乔穗满如何不感动，此时软声道：“哥，秦雨哥......”
　　乔瑞丰摸摸乔穗满的头，自从乔穗满大了之后，他很少做这个动作了，他笑笑，“不能让人小瞧了我弟弟是不，再说了，我手里还有钱呢，不用舍不得。”
　　“爹屋里那床被子也够厚，要是搁置了岂不是浪费，这钱省下来，等你秦雨哥有了，给娃娃花！”乔瑞丰又不正经了。
　　“去你的，青天白日的胡诌什么呢。”秦雨给了乔瑞丰一拐，嗔道。
　　提到这个，乔穗满也笑起来，“对，那我得多多挣钱，到时候给小娃娃买东西。”
　　“你俩，没个正经！”秦雨说归说，却笑得开怀。
　　日子好过了，乔瑞丰和乔穗满便一直催他去治腿，大夫顺带开了些调养身子的药，慢慢补着。
　　前不久再去大夫那拿药时，大夫说他身体已经好许多了，虽然腿上继续贴膏药，但内里不似之前亏空，怀孩子是迟早的事儿。
　　“对了，这个，冬青托我们拿给你的。”乔瑞丰边说边从怀里掏出来一个小木盒。
　　“回村时看见他在村口等我们，想来就是要给你带东西的，”秦雨又想起来一件事，“他还说，他借了亲戚家的马车，十八那天骑马来迎你！”
　　“马车？！”乔穗满睁大双眼，伸出的手都停顿在半空。
　　“可不是嘛，虽是借的，但咱村里哪里见过马车迎亲的，摆明了是想给你涨脸面呢！”
　　乔穗满心脏扑通扑通地跳，马车，别说坐了，他连见都没怎么见过，到时竟能坐马车出嫁。他对自己也太好了，乔穗满突然恼起新人婚前一月不能见面这个规矩了，他现在就想见陆冬青，超级超级想！
　　乔瑞丰早过了惊诧那阵，看弟弟这傻样忍不住发笑，把木盒放在乔穗满手上，“瞧瞧吧，又给你送什么好东西了。”
　　乔穗满愣愣地打开盒子，是一枚同心结。


第48章 房里事
　　十月十八，黄道吉日，天朗气清，惠风和畅*，宜嫁娶。
　　乔穗满一大早就被秦雨从床上薅起来，此刻正睡眼惺忪打哈欠。
　　“秦雨哥。”乔穗满揉揉眼睛，声音软乎乎的。
　　秦雨浅笑，语气夹杂着喜悦，“快去把面条吃了，后面可没时间吃饭了。”
　　“好。”
　　肚子咕噜咕噜叫，乔穗满动作轻快洗漱好，坐在桌前小口小口吃着。
　　对别人来说是再寻常不过的面，于他而言确实少有机会能吃上的精面。
　　他搅了搅，发现底下还卧了两个荷包蛋，煎得黄灿灿的，一股油香，眼睛瞬间亮了。
　　“秦雨哥，你也吃一个。”
　　乔穗满一手夹起一个荷包蛋，一手端着碗在底下盛着，以免汤汁滴到地上。
　　“我吃过了，早上煎了五个鸡蛋呢，你大哥也吃了，连黑金都有份。”秦雨脸上笑容就没停下来过，摆摆手让乔穗满自个慢慢吃，接着把乔穗满的床铺好。
　　听秦雨这么说，乔穗满也不多劝，又喜滋滋埋头吃起来。
　　“雪生是不是快到了？”乔穗满问。
　　“应该是，你大哥在院子收拾呢，门没关，他到了直接就近来房里。”
　　“嗯。”
　　吃完面，乔穗满又用柳条洁了牙，正好陈雪生到了。
　　“雪生！”乔穗满起身迎上去，两人好久没见了，陈雪生嫁出去以后，就只有回门时见了一面。
　　“诶，刚吃完吶？”陈雪生顺势坐下。
　　“嗯，你吃了没，锅里还有呢。”秦雨说。
　　“吃了吃了，婆婆知道我今儿要出门，一大早就蒸了包子。”
　　陈雪生眉眼弯弯，整个人都散发出一种甜滋滋的气息。
　　乔穗满感觉到，陈雪生和之前不太一样了，但却说不上来哪里不一样，就像本就盛开的花，经过雨水滋润后，变得更加艳丽勾人。
　　“雪生，你比之前更好看了。”乔穗满诚心夸赞道，想来他在王家过得肯定不错。
　　秦雨没忍住扑哧一笑，也打趣道：“那可不嘛，嫁人了有人滋润，能不好看么。”
　　“秦雨哥！”
　　陈雪生脸一下就红了，跺跺脚嗔道：“你又笑话我。”
　　“哪里是笑话，替你高兴还来不及呢！”
　　秦雨环视一圈乔穗满的房间，嫁妆已经放进樟木箱里，房门和床上的双喜字也已贴上，大红嫁衣在床上端正放着，只等洗完澡换上。
　　“好了，我去把浴桶拿进来，雪生，一会儿给他好好洗洗。”
　　当然，不止是洗澡，好些闺中事也得告诉乔穗满，免得洞房夜愣愣不知情。
　　陈雪生晓得是什么意思，坏笑着应下。
　　等秦雨出了房门，他悄摸从怀里掏出一个小瓶子，“小满，这个你收起来，日后肯定用得上。”
　　“这是什么？”
　　“一会你就知道了，对你好着呢。”
　　陈雪生硬是卖了个关子，看乔穗满的眼神多了几分怜惜，可怜见的，那陆冬青长得如此高大，也不知小满能不能受的住。
　　因此他早些天偷摸到镇上药铺买了这东西，要真伤着了，还能上药么不是。
　　乔穗满不明所以，还想接着问，秦雨就拿着浴桶进来了，又到灶房提了热水倒进去，锁上房门。
　　看这架势，乔穗满很自觉起身脱了衣服，把自己泡进水里。
　　水还有些微烫，一下就赶走了脑子里仅存的一点瞌睡，整个人都清醒了。
　　秦雨和陈雪生一人驾着他一只胳膊，拿着布巾仔仔细细地搓，顺带也仔仔细细地告知了他怎么“用那”“满足”自个男人。
　　“这刚成婚的男人啊，最没出息，天天都想着那事儿，不给还不高兴，今儿夜里你就随他的意，别第一晚就闹不愉快。”
　　乔穗满脸涨得通红，也不只是脸，全身都红的跟煮熟的虾似的，不知是热气熏的还是因为旁的什么，羞得一句话都说不出来。
　　原来洞、洞房是这样的。
　　“就是，天天缠着要，咱又不比汉子健壮，哪儿受的住呢，要是累了就推拒推拒，但也别老是拒，省的惹人不高兴。”
　　“这事初时得多忍忍，后头就好了，要真难受，就拿我给你那药膏抹抹。”
　　“知、知道了。”
　　乔穗满深呼口气，晃晃脑袋，硬是将那些旖旎的心思压下去，总归晚上才洞房呢，现在老想着算什么事儿啊。
　　擦洗干净，穿上里衣，秦雨用干布斤擦拭乔穗满的头发，屋里放了火盆，烤一会就能干。
　　等头发干了，乔穗满套上嫁衣，秦雨和陈雪生给他缠上系带，大红色嫁衣衬得他整个人更加白嫩，跟块豆腐似的，陈雪生没忍住，轻戳了两下他的脸颊。
　　乔穗满笑着躲开，他本就长得清秀，脸上的一点肉肉褪去之后，整个人就长开了，显得更加明艳可人，眼下虽未施粉黛，也让人挪不开眼。
　　“雨哥儿！”
　　房门被叩响，钱婶扯着大嗓门喊：“快开门。”
　　“来了来了！”
　　门开之后钱婶、冯结和周水芬一起进来，房间一下显得狭小起来。
　　“娘！”陈雪生三两步蹦到周水芬身边。
　　“都嫁人了还这样，冒冒失失的，不怕惹人笑话。”
　　周水芬说归说，还是把人细细看了一圈，乐呵呵的。
　　“哟哟哟，瞧这美人坯子，”冯结揽住乔穗满，不住地夸赞，“活脱脱的小西施啊！”
　　乔穗满甜甜叫人：“冯姐，”随后转了视线，“钱婶，水芬婶。”
　　钱婶应了声，“天爷哟，这嫁衣花纹也绣的太好了！满哥儿也越发出挑了！”
　　“那是，苗绣娘手艺没得说，今天过后啊，怕是许多人都要找她绣嫁衣咯。”
　　周水芬和苗莲花见过几次，也聊得来，“满哥儿有福气，如今是否极泰来了。”
　　乔穗满莞尔一笑，露出整齐的牙齿，手里攥着陆冬青送他的那枚同心结。
　　“来来来，我可把我的家伙事儿都带来了，保准给你上个美美的妆！”
　　冯洁把篮子里一堆瓶瓶罐罐摆上桌，又拿了铜镜映着乔穗满的脸。
　　乔穗满闭上眼，不知冯洁在他脸上拍拍打打了多久，才终于听见她说“可以睁眼了”。
　　映入眼帘的自己和平时完全不同的脸，别说旁人了，乔穗满自己都看愣了，脸颊白里透红，眼睛清澈却又勾人，眼尾的一点红色衬得整个人娇艳欲滴。
　　“真俊吶！”
　　“陆家小子真是有福气。”
　　乔穗满嘴角带笑，嘴唇在红纸上抿了抿，如此妆面就完成了，一想到再过不久陆冬青就要过来了，心脏便砰砰跳个不停。
　　乔穗满把那枚同心结系在腰间，一身嫁衣别出心裁，只等着新郎到了盖上红盖头就能出门子。
　　秦雨又下了几碗蛋面招呼周水芬几人去吃，虽不办酒席，但是吃食得供上，外头院子里乔瑞丰还摆上了好些零嘴饼糕，其他乡亲来送嫁时能垫垫肚子，不能光让人跑一趟。
　　其实还做了饮子，不过没放在这边，昨儿夜里做好乔瑞丰就拉去村西了，毕竟酒席在那头办，大头的吃喝都在陆家。
　　没过多久，陆陆续续有乡亲们上门，声音嘈杂热闹，都是恭贺的话。
　　快到吉时了。
　　争取明天洞房！
　　今天又想到一个文名，《竹匠的奶茶西施小夫郎》哈哈哈大家觉得如何？


第49章 洞房
　　外头隐隐传来鞭炮唢吶齐鸣的声音，一片喜气洋洋，还有众人的呼喊惊叹声。
　　“新郎官来啦！”
　　“马，娘，快看！大马！”
　　“乖乖，可真气派。”
　　乔家人声鼎沸，陆冬青骑在马上离乔家院门越来越近，心跳如雷，他紧张地搓搓手，深深吸一口气，拉紧缰绳，下马直奔乔家门前。
　　“诶诶诶，可没这么容易进去。”
　　陈平在门口张开双臂拦住陆冬青，哈哈大笑两声，“既然想娶我们下河村的双儿，就得照我们的规矩来！”
　　“对，别的不说，先干了这碗酒！”刘添同样拦在另一边，到乔家院里端了一碗酒。
　　酒是乔瑞丰到邻村买的，虽然家里几人都不喜这玩意，但大喜之日，饮酒必不可少，村里习俗向来如此，因此还是打了几坛子回来。
　　陆冬青了然，声音浑厚有力，“好！”
　　随后拿了酒碗咕咚咕咚几口喝完，大手翻转，将碗倒扣，“一滴不剩。”
　　“好！”
　　“有魄力！”
　　“喜糖喜糖，我要吃喜糖！”
　　罗红梅是媒婆，今日跟着从陆家过来，小孙儿也带上了，此刻正叫唤着要吃糖，其他小孩有样学样也跟着喊。
　　“我也要糖。”
　　“糖！糖！”
　　看热闹的陈夏生咧嘴笑，鬼精灵的大声喊：“冬青哥和小满哥哥百年好合！”
　　“新婚快乐！”
　　“早生贵子！”
　　一群孩子叽叽喳喳跟着喊，陆冬青仰头大笑，听着这些吉利话心里头畅快得不行，一时间连自己姓什么都快忘了。
　　他朝一旁一起来接亲的陆华清道：“华清哥，劳烦你派喜糖！”
　　“得嘞。”
　　陆华清应了声，从篮子里抓出一把红纸包着的喜糖，手一扬，一大把糖就撒了出去。
　　“呜呼！”
　　“好多糖！”
　　小孩子们兴高采烈，有些大人也连连弯腰，糖金贵着，哪里舍得错过。
　　“你瞧，这是不是镇上廖记的糖？”一个捡了糖的夫人惊诧地问身边的夫郎。
　　“还真是呢，他家的可贵了，我记得这个图案！”
　　“陆家还真是舍老本了，样样都买贵的。”
　　“马车都借来了，啧啧，真是气派，你瞧，那可是镇上书生郎呢！”
　　人堆里王屠户指了指撒糖的陆华清，一脸不可思议地说。
　　“你咋晓得？”
　　“听瑞小子说的呗！这陆家，了不得噢。”
　　“可不是么，这两家也不知道谁的福气好，原先都那么穷，短短时间就变得这么有钱了。”
　　“可惜一个也没摊上，到让人结亲了，我家里儿子女儿都有，早知道......”
　　“嗤，”王家大娘，也就是陈雪生婆婆笑道，“你当你能顶住人家的命水么，他俩可是定下来了才发家的，要我说，还得是他俩命格合得住！”
　　王大娘很满意陈雪生这个儿夫郎，对乔穗满也算爱屋及乌，眼下帮着笑怼了回去。以前不见这有些人帮衬乔家一点，如今挣的钱多了倒是肖想上了。
　　新人正在成亲呢，也说得出那些话，真叫人笑话。
　　被呛的人一下收了嘴，也反应过来自己失言了，讪讪笑了两声，“是这个理。”
　　院门口陆冬青已经喝完了第三碗酒，男人们还想闹，乔瑞丰坐不住了，“差不多了，后头还要拜堂呢，早些拜完咱也好吃饭不是。”
　　余平也拉住闹上头的刘添，“得了啊，别误了时辰。”
　　他们俩都发话了，便没人再拦着，酒也喝了，喜糖也发了，接下来就该和新夫郎出门子拜堂了。
　　好不容易进了乔家，陆冬青站在乔穗满门前深深吸了口气，低头看了下自己婚服上系着的同心结，在乔瑞丰的示意下拍了拍房门。
　　“小满，我来迎你了。”
　　屋内的乔穗满在众人揶揄的目光中红了脸，轻轻地点了点头。
　　“新夫郎点头咯！”冯结喊。
　　站在门边的陈雪生应声开门，笑道：“请新郎进房！”
　　一对已经一月没见的新人总算是见上了面。
　　陆冬青高大的身躯杵在门口，外头的光亮一下被他挡得严严实实，一双眼睛直勾勾盯着乔穗满，竟忘了言语和动作。
　　身着嫁衣的乔穗满端坐在床上，面庞白皙，一双眼睛像会说话般，诉说着爱慕和喜悦，脸颊红扑扑的，双唇饱满，此刻正微微翘起。
　　乔穗满眼中笑意更甚，这人，果然又看愣了！
　　“哎哟，新郎官别傻站着啦，快些给新夫郎盖盖头！”
　　钱婶这话引得几人大笑起来，陆家这小子，看着凶悍冷硬，没成想是个憨的。
　　陆冬青如梦初醒，在这么多人面前出了糗也不懊恼，笑两声走到乔穗满面前，拿起放在一旁的红盖头。四目相对，陆冬青漆黑的眸子像是比夜晚的星辰还要璀璨耀眼，唇角高扬笑意直达眼底，是满腔的爱意。
　　“小满，我们成亲了。”
　　乔穗满一直抬眼注视着陆冬青，心软的像一汪水，露出大大的笑容，又点了点头：“嗯。”
　　红盖头轻轻落下，乔穗满的视线变得模糊起来，只能透过红布隐隐看着前方，依旧感觉到陆冬青如火的眼神落在他身上，他缓缓站起身，任由陆冬青牵着往堂屋去。
　　等两个新人出了房门，早早等在堂屋的罗红梅高声喊：“新人拜别！”
　　乔瑞丰和秦雨坐在堂屋正前方，先前还很高兴的两人现在却都红了眼。
　　乔穗满和陆冬青一起弯腰，隐隐听见秦雨在小声啜泣，乔穗满瞬间就红了眼，哽咽道：“哥，秦雨哥，你们护我到如今，大恩我永不忘。”
　　陆冬青握着他的手紧了紧，似在安慰，“乔大哥，秦雨哥，你们放心，我日后定好好爱护小满，他说往东绝不往西！”
　　乔瑞丰冷不丁被逗笑，连秦雨都破涕而笑，“行，冲你这句话，我们就把小满交给你了。”
　　“多谢大哥！”陆冬青大声回应，惹得众乡亲闷笑不已。
　　牵着手出了家门，乔穗满才真觉得自己要离开这个住了十几年的家了，蓄在眼眶里的泪水像决堤般落下，吸吸鼻子强忍着不哭出声。
　　突然手里被塞进来一个圆圆的东西，乔穗满低头透过盖头缝隙看去，是陆冬青悄悄往他手里塞进一颗喜糖，还偷偷压低了声音，“上了马车吃，不哭了啊。”
　　跟哄孩子似的。
　　乔穗满一颗心又酸胀又甜蜜，“嗯”一声，在陆冬青的搀扶下，小心翼翼上了马车。
　　他在马车里坐下，嫁妆箱子也放在里头，陆冬青在前面骑着马慢慢往村西走，后面是乡亲们源源不断的祝福声。
　　乔穗满打开糖纸，里头圆滚滚的糖就露了出来，他突然轻笑出声，把糖放进嘴里，甜滋滋的味道驱散了不舍的情绪。
　　乔穗满偷偷掀起盖头，在车厢内到处看，在陆冬青说要借马车迎他回家之前，他从没想过自己居然有朝一日能坐上这么气派的马车，往常连驴车都没坐过呢。
　　真好，给陆冬青做夫郎真好。
　　而且，他说了自己说往东绝不往西，乔穗满又低笑，那自己不就和秦雨哥一样了，说话大哥都不带反驳的。
　　坐着马车摇摇晃晃到了陆家，拜过了天地，乔穗满便被送到新房里等待。
　　底下坐着的是苗莲花绣的床单，精致华丽，先前一同进门的妇人夫郎都惊讶了许久，连连夸赞，还有人说日后家里孩子成婚要找苗莲花做喜被。
　　外头怎么样乔穗满不得而知，只隐隐听见唱菜的声音，他摸摸肚子，折腾一天，饿了。
　　房门打开，有人走了进来，乔穗满瞬间坐直，警惕地看过去。
　　“别怕，我是冬青本家嫂子，你叫我言姐就好，怕你饿了，冬青特意叮嘱弄些饭菜过来呢。”
　　原是这样，乔穗满一颗心放下，“谢谢言姐。”
　　随即掀起盖头，果然是个年纪和秦雨哥差不多的女子，气质温婉又柔和，乔穗满突然有些局促，扯嘴笑了笑。
　　“你吃吧，”孟言感觉到他的不自在，“别紧张，咱以后都是一家人，我先出去招呼了，一会再来拿碗筷。”
　　乔穗满投去感激的目光，“嗯，好。”
　　孟言出去之后，乔穗满拍拍心口，老天爷，他还没见过这么温柔的人呢，生怕自己太过随性惹人不喜，不过听她说话的语气，应该是好相处的。
　　乔穗满又看看桌上的饭菜，有精面馒头，还有炖肉、炒鸡、韭菜炒蛋和其他的青菜，和先前唱的菜式一样，每种都夹了点。
　　饭菜香又勾起了肚子里的馋虫，乔穗满拿起筷子小心吃起来，可不能弄花妆呢。
　　吃完没多久，孟言进来拿了空碗筷出去，乔穗满坐回床上，头一点一点的，吃饱犯困了。
　　就在他马上要往后倒时，房门开了。
　　陆冬青一身酒气，乔穗满对酒味很敏感，皱皱鼻子，成亲喝酒是躲不掉的，不过陆冬青不是他爹那样的酒鬼，因此他也没有反感。
　　“喝多了？”乔穗满轻声问。
　　陆冬青扯扯衣领，有点热，“不算多。”
　　然后定定站在床边，拿了挑子，慢慢掀起盖头。
　　乔穗满眉目传情，虽已经一天过去，人还是和之前一样好看，盖头和挑子被放到一旁，陆冬青在床上坐下，慢慢贴近乔穗满。
　　乔穗满一时间不知道看哪里，睫毛抖动，索性闭上眼睛。
　　下一秒，一个轻柔的吻便落在他唇边，青涩地碰了碰，总算是圆了乞巧那日没亲上的遗憾。
　　解了馋，陆冬青才想起自己还要做什么，“我一身酒味，先打水洗洗，你要不要，也洗洗？”
　　“我洗脸就好，你去、去哪里洗？”
　　“旁边有净房，那我给你打盆水来。”
　　说罢，陆冬青便解开腰间系带，抽出那枚同心结，想起了什么，献宝似的递给乔穗满：“我就知道你懂我意思，我找娘教的，但是我做的丑，就把娘做的那个送给你了。”
　　这下乔穗满惊讶了，“这个是你自己做的？”
　　“嗯，本想自己做了送你，但是做不好，就自己戴上了。”
　　“我猜到是要戴上的。”乔穗满甜甜一笑，虽然陆冬青没有叫大哥转告，但他晓得是什么意思，因此今儿早早就系到嫁衣上。
　　陆冬青只觉一阵热意下涌，他把婚服脱下，只余一身中衣，一身肌肉更加明显，新建的房里没别人，这样去净房也没什么。
　　乔穗满低头不好意思看，等陆冬青打了水来，自己把脸擦洗干净，脱下嫁衣，同样只着中衣等着陆冬青。
　　想到一会要发生的事，乔穗满的脸越发热起来，揪着手紧张得不敢动。
　　陆冬青回来看到的就是这一幕，夫郎在烛光下等待，轻轻咬着嘴唇，看向自己的眼神像水一般要把自己吸进去。
　　成亲前陆华清给了他话本，加上之前逃难时见过许多事，他知道接下来该怎么做，此刻回到床边，终于如愿以偿揽住乔穗满。
　　轻柔的吻落在脸上脖颈上，后又回到唇上变得汹涌热烈，乔穗满紧闭着眼，在陆冬青的攻势下时不时哼吟，舌头被卷起，甚至有津液从嘴角流下。
　　一双大手解开他的里衣，常年做竹器活的手上满是厚茧，滑过肌肤带起阵阵颤意，乔穗满咬紧唇不让自己泄出声音，却被陆冬青温柔制止。
　　里衣完全被脱下，腰肢被握住抬起，终于，进去了。
　　乔穗满眼角掉下几滴泪，被身上的人舔去，抖着声说：“痛......”
　　“小满，一会就不痛了，不怕，嗯？”
　　陆冬青揽住乔穗满后脑勺，慢慢动作起来，一边还低声哄着。
　　乔穗满睁开眼，眼前人怜惜的眼神让他不再害怕，他伸出手，环住陆冬青的脖子，脸往他胸前蹭了蹭，“不、不痛了。”
　　“小满！”
　　得了甜头的陆冬青依旧温柔挺身，渐渐的，乔穗满时不时露出几声快意的吟哦，他才加快了动作。
　　鸳鸯绣被翻腾，有情人鱼水交融，直至红烛燃尽，房里的动静才堪堪停歇。
　　乔穗满已经昏睡过去，陆冬青披上衣服又去打了水，动作轻柔地将人细细擦洗干净，才又抱住一起睡去。
　　我心累了，被锁了好几次，只能改成这样了（大哭）。
　　求评论呀~茍v中太艰难了（笑哭）


第50章 甜蜜
　　第二天一大早，陆冬青睁开眼，怀里抱着的乔穗满仍在熟睡，半张脸埋在被子里，紧紧贴着他的胸膛，呼出的热气喷在他的肌肤上，瞬间又让他感到一阵热意下涌。
　　乔穗满眼角还有昨夜里留下的泪痕，陆冬青暗骂了自己一句禽兽，倾身在他额头上轻轻一碰，随即蹑手蹑脚起身，又把被子给他盖好，才穿了衣服出门。
　　想到昨儿把人折腾的不轻，闹了三次才消停，虽然后头乔穗满也得了趣，但肯定还是难受的，陆冬青就没吵醒他，自己到了灶房。
　　“娘。”
　　“诶，小满还没起吧？”
　　苗莲花在灶房里煮水，天冷了，早起喝点热水整个人才能暖和起来。
　　陆冬青不好意思地说：“还没。”
　　苗莲花了然，她是过来人，哪里不明白是为何没起。
　　她不是爱折腾人的性子，昨儿乔穗满既已改了口叫她娘，她就得把人当自己孩子疼，至于立规矩，又不是什么大户人家，哪来那么多规矩。
　　陆来安的娘早逝，她嫁给陆来安时没有婆母，没人给她立过规矩，倒惹得不少人羡慕。现在更不会以婆母身份为难乔穗满，只要一家人齐心，好好过日子，比旁的什么都重要。
　　“你先去洗漱，一会来端了糖水蛋去。”
　　家里的灶房还是之前随便搭起来的，不大，两个人在里面就显得逼仄，苗莲花干脆摆摆手打发陆冬青出去。
　　陆冬青识趣地打了水出了灶房，怕吵醒乔穗满，就到净房里洗漱，说是净房，其实只是在新房右边辟了一块地围起来，足够遮风挡雨。若是天再冷些还是要到房里擦洗，省的还要多点一个火盆。
　　惦记着房里的人，陆冬青动作很快，三两下洗完脸，用柳条洁了牙，又回灶房打了一盆干净的水端进房里，悄摸摸退出来。
　　苗莲花已经煮好早食，要是被别人知道了定要说她不懂享受，儿子刚娶了夫郎，肯定要让新夫郎做呀。
　　她却不这么想，儿夫郎是给儿子娶的，又不是给她娶的。再者说了，人昨儿劳累了今日才起不来，她该高兴才是，这样才能早日抱上孙儿呢。
　　乔穗满迷迷糊糊感觉到有炽热的目光落在自己身上，慢慢睁开眼，眼前的床帐并不是他睡了十几年那张，床边坐着的人......
　　意识回笼，乔穗满才想起来自个已经嫁人，成了陆冬青的夫郎，从里到外都被他占、占有了。
　　乔穗满一下把自己的脑袋缩进被子里，只余一双眼在外面，露着羞涩问陆冬青：“现在几时了？”
　　一说话才发现自己嗓子已经哑了，想到昨晚自己抑制不住叫出声的样子，乔穗满把脸又往下挪了挪。
　　“辰时中，”陆冬青的语气温柔的能滴出水，眼里满是笑意，“饿了吗，我打了水，先洗漱洗漱吧。”
　　“辰时了？！”
　　乔穗满惊讶出声，着急道：“这么晚了，怎么不早点叫我。”
　　说着一骨碌爬起来，被子下滑，身上一阵凉意。
　　看着陆冬青的眼神变得火热，他察觉到不对劲，一低头，立马整个人又缩回被子里，从脸红到脖子，羞恼道：“我衣服呢！”
　　陆冬青摸摸鼻子，怕把人惹生气了，连忙指指床脚，乔穗满的里衣正迭的整齐放在那。
　　臭流氓！乔穗满没好气瞪他一眼，哪有这样的，自己穿的整齐，可他却......哼！
　　陆冬青被瞪了也不气恼，本就是自己理亏，凌晨帮乔穗满擦洗干净后本要给他穿上的，可看乔穗满睡得正香，担心自己会把人闹醒，索性就迭好了放在一边。
　　当然，他自己也有私心，夫郎又香又软，抱在怀里像抱了块暖玉，于是就顺势而为了。
　　乔穗满又甜蜜又羞窘，故作生气让陆冬青转过脸去不许看，自己动作迅速穿好，中途不慎牵扯到某个地方，一下传来酸胀的感觉，让他没忍住“嘶”的叫出声。
　　陆冬青着急道：“怎么了？”
　　却还是没敢把脸转回去。
　　乔穗满扑哧一笑，推了推他的背，“还不都是你，我都说不、不要了。”
　　陆冬青听出他的意思，小声辩解：“你也舒服的。”
　　青天白日的，乔穗满不好意思再继续这个话头，权当没听见，挪到床边把外衣也穿上，轻咳一声，“我先洗漱，娘呢，还得给娘敬茶呢。”
　　说着说着语气又着急起来，“这都晚了，太没规矩了。”
　　说罢着急忙慌到桌边拿了布巾擦脸，脸还没擦干呢又拿了柳条洁牙，动作都有些慌乱。
　　肩膀被按了按，乔穗满扭头，陆冬青低声说：“娘不喜欢立规矩，她说了等你吃了糖水蛋再给她敬茶，还叫我别吵你。”
　　糖水蛋？
　　乔穗满这才看见桌上还摆着一碗热气腾腾的红糖水煮蛋，糖水颜色很深，染的鸡蛋表面也红红的，他用疑惑的眼神看向陆冬青。
　　“这是云台镇的习俗，新夫郎成婚第二日得吃上一碗红糖水蛋，寓意往后日子红红火火。”
　　陆冬青解释道，咧嘴笑得开怀。
　　“还有这个说法，”乔穗满嘴角翘起，坐下拿勺子在碗里舀了舀，眼睛一下睁得圆圆的，“有两个蛋！你不吃吗？”
　　“我不吃，一会吃早食，”陆冬青在乔穗满旁边坐下，把椅子往他那边又挪了挪，都快贴上去了，“这是给新夫郎的，你吃。”
　　两个蛋呢！除了昨天那碗面，乔穗满从来没一下吃上两个蛋，陆冬青和苗莲花的重视让他安心，于是不再纠结，一口一口吃起来。
　　水是甜的，鸡蛋也沾了甜味，乔穗满扭脸不好意思道：“你别老瞧我了。”
　　“我......”
　　陆冬青突然间也有些不知所措，他以前没怎么接触过双儿姑娘，一颗心扑在乔穗满身上之后满心满眼都是他，但是双儿脸皮薄些，他怕又把人惹急了，站起身道：“那我去铺床。”
　　“哎呀。”
　　乔穗满瞬间觉得自己是不是太凶了，他以前看别的妇人夫郎都没有这样对自己汉子的，还真是自己说东他绝不往西，想到这乔穗满又吃吃笑起来。
　　他对自己这么好，看一下也没什么，至于害羞么，都圆过房了，这个不算什么。给自己做了下心理建设，乔穗满拉住往床边走的陆冬青。
　　“你坐着，床我一会去铺。”
　　说罢便又低头吃起糖水蛋，陆冬青明白他什么意思，喜滋滋的又开始盯着夫郎，像是怎么也看不腻似的。
　　乔穗满的脸却慢慢红得像颗红糖水蛋。
　　久等啦，晚了一个半小时（捂脸），甜甜的婚后日常奉上~


第51章 熟悉
　　喝完最后一口红糖水，乔穗满只觉得整个人都暖和的不行，嘴唇上还留着甜意，陆冬青整个人贴在他身边，突然凑过来，把他嘴角一滴糖水舔去。
　　乔穗满一动不动，耳朵尖都红了，“你干什么！”
　　大白天的呢！
　　陆冬青回过神来也觉得自己动作实在轻浮，刚刚情难自禁，却像个急色之徒，他哗啦一下站起身，拿过空碗，“我先去洗碗，一会你到前头堂屋来，娘在那等你。”
　　然后还没等他响应就三步并作两步出了门。
　　本还有些不自在的乔穗满轻笑出声，明明自己才是被占便宜那个，怎么他倒像个小媳妇似的。
　　他伸手摸摸唇上刚刚被触碰的位置，一阵酥麻划过，一下回想起昨晚的某些动静，不再细想，转身回床边迭好被子。
　　他出了房门，打量起陆家房子，昨天披着盖头一路被送到新房里，都没能好好瞧瞧。不过眼下也只能草草扫两眼，得先给苗莲花敬茶。
　　已经辰时末了，乔穗满匆匆走到前面茅草屋，堂屋里苗莲花已经坐在主位上了，陆冬青过来和他并肩走进去。
　　苗莲花一脸欣慰，两人相处的不错她便安心了。
　　乔穗满进了屋，先是甜甜的喊了人：“娘。”
　　后又难为情道：“我起晚了。”
　　苗莲花笑得舒心，“不晚不晚，是我叫老大别叫醒你的。”
　　随后摆摆手招呼乔穗满上前，拉住他的双手，越看越满意，瞧这气色红润的模样，就是个有福气的！
　　“好孩子，以后咱一块好好过日子！”
　　乔穗满轻轻点头，“嗯。”
　　两杯茶水放在堂屋的竹桌上，乔穗满和陆冬青各拿了一碗，端在手里深深弯下腰，一块道：“娘，请喝茶。”
　　“诶，好。”苗莲花笑得见牙不见眼，先接过乔穗满那杯，仰头一饮而尽，又把陆冬青那杯喝完，笑眯眯的把手上戴着的银镯子取下来。
　　“小满，来。”
　　她拉过乔穗满，顺势把镯子套进他手腕，银镯子样式简单，却依旧明亮，苗莲花接着道：“这是咱老陆家传下来给媳妇夫郎的，眼下你进门了，该传给你了，往后和老大互相扶持啊。”
　　乔穗满睁大了眼，一时语塞，这镯子一看就知道保存的极好，像被赋予了一个任务般，他郑重道：“娘，我会的。”
　　“好嘞，乖孩子。”
　　苗莲花拍拍乔穗满的手，一脸欣慰。
　　乔穗满又看向一旁笑嘻嘻的陆雪松，也叫了人：“雪松。”
　　陆雪松挠挠头笑笑：“小满哥你叫我松子就成，以前大家都这么叫我。”
　　“好，松子。”
　　那陆冬青，难不成叫青子吗？想到这，乔穗满暗暗憋笑。
　　“小满哥，你做的饮子可真好喝，我昨天喝了好几碗呢，大壮他们都可羡慕我有你这个嫂夫郎了。”
　　陆雪松性子和陆冬青不像，陆冬青之前跟个闷葫芦似的，他却能一口气说上许多话。
　　两个儿子性格南辕北辙，从前苗莲花没少头疼，见老二又叽叽喳喳说个不停，她实在没忍住打岔道：“好了，你们去吃早食吧，我和老二吃过了，去看看地里。老大，你带满哥儿转转，熟悉熟悉家里。”
　　“诶娘，我还没说完呢，你......”
　　陆雪松一句话还没说出口，就被面莲花风风火火拉走了，得给新人多些时间处处么不是。
　　乔穗满愣在原地，还隐隐听见已经走远的苗莲花在训陆雪松，说他话太多了，别一张口就没完没了的。
　　“扑哧。”他歪着脑袋笑出声，“娘她，一直都这样吗？”
　　他原以为苗莲花是温柔端庄的性子，没想到还有这一面呢。
　　陆冬青趁家里没人牵起乔穗满的一只手，笑着回答：“嗯，她以前愁我不爱说话，后来愁松子话太多，还怕我俩都找不着媳妇夫郎。”
　　乔穗满脸上露出一道若有若无的狡黠笑容，挑眉道：“你现在有夫郎了。”
　　说罢甩甩两人牵在一起的手，问道：“以前，他们叫你什么？青子么？”
　　乔穗满这副俏皮模样让陆冬青完全挪不开眼，“以前村里的人喊我大冬。”
　　大冬，乔穗满在心里默念两遍，总感觉不习惯，还是喊冬青吧。
　　“先吃早食，你还没吃呢。”惦记着陆冬青想来之后还没吃过东西，乔穗满催促他带自己去灶房。
　　灶房就在草屋边上，用几根大木头立着，围起密实的草帘子，又用黄泥垒了灶台，顶上用草屋延伸出来的茅草堪堪遮住，只能容下两个人在里面走动。
　　陆冬青先进去拿了盛好的两碗面，出来后对乔穗满说：“灶房糙了些，你放心，以后我一定会休整好。”
　　乔家房子在村里是数一数二的，陆冬青总觉得在住这方面委屈了乔穗满，因此之前一直等到新房建好了才请人提亲。
　　新房不算大，除了他俩的房间和新辟出来的柴房外，就只剩中间一点待客的堂屋和边上的净房。这还是绞尽脑汁和工人商讨后建出来最好的，旁的还得日后慢慢修缮。
　　“我晓得的。”乔穗满却不觉得委屈，只要人有志气，肯干，怎么都能越来越好的，便出言宽慰道。
　　“吃完我再带你看。”
　　“我吃不下这么多。”
　　苗莲花做的早食实在，满满一碗，还放了不少昨天留下的肉，乔穗满刚吃完一碗红糖水蛋，吃不完这么大碗面。
　　“你先吃，吃不下了给我。”
　　陆冬青说着便呼噜一口面下肚，显然是饿了。
　　乔穗满自然没有不应的，陆冬青这么宠着自己，事事都想着自己，他又一次感慨道：“你对我真好。”
　　陆冬青嘴里还嚼着东西，三两下就咽下去，说：“你是我夫郎，当然要对你好了。”
　　“我也会对你好的！”乔穗满轻声笑起来，整颗心像泡在蜜罐里。
　　陆冬青眼睛亮亮的，挪过乔穗满的碗，吭哧吭哧吃起他剩下的半碗面，深黑的眸子里满是毫不掩饰的爱意。
　　吃完早食，乔穗满又跟着转了转，陆家不大，三两下看完了，他心里也有了底。
　　大家喜欢甜甜的日常嘛~


第52章 新家
　　陆冬青用竹篱笆围起来的地不小，足够种些菜瓜，结的多了还能拿些去镇上卖。前院空地种了两垄萝卜和两垄菘菜，已经结了好几茬，晒了两大筐放在柴房里，要留到天寒时吃。
　　同样晒干的还有许多菘菜和笋子野菜，但还是不够的，再多存些才好。米面不算多，家里的地才第一次种，又是新开出来的，结的粮两个人过冬吃都勉强，更别说如今家里是四个人了。
　　因此还得买些米面，至于菜瓜，不够吃的话找陈平买就行。后院则空旷很多，在新房后头还有一大片位置，待到开春了能买几株树苗种上。
　　紫苏叶秦雨还种着，但两颗果树都不结果了，要是以后继续卖饮子，就得种些结果时间岔开的果树。
　　乔穗满心里有了打算，一一和陆冬青说明，陆冬青点点头，说：“后头那些地松子原打算买了鸡苗鸭苗养着，若是要种树的话也成，分开两边就是。”
　　他又说：“还得在篱笆后面开一片竹林，往日在山上砍竹子挣钱，有些人找里正说闲话。我用的量大，不比寻常人家做些小玩意，此事确实理亏。我寻思着找时间和里正商量商量，这两年先给村里交点钱，往后咱自己的竹林长起来了就不用愁了，到时候松子养鸡鸭地方也更大。”
　　乔穗满一脸讶异，后又附和道：“的确该如此，免得人眼红了再做出什么对咱不好的事儿。”
　　既要种树，又要开竹林，都是开销，且费时间。乔穗满低声问：“你现在手头还有多少银子？”
　　陆冬青没直接回答，先掩上院门，拉着乔穗满回到房里。床边放着乔穗满带来的大木箱子，箱子旁是他自己打的一个木柜。打开木柜的锁，从里头拿出来一个木盒，陆冬青才坐回乔穗满身边。
　　“都在这里了。”他把盒子打开，往乔穗满那边推。
　　乔穗满看他那献宝似的样子不由得发笑，随即掂了掂钱袋里的银子，这重量让他一惊，打开一看，竟有三个五两银元宝！
　　陆冬青扬起嘴角，“有十两给镇上人家做竹屋的工钱，最近天冷，主家心善，念我们往返辛苦，给多了二两。”
　　之前给梅哥儿夫家修建竹屋时是将近八两的工钱，这次去的富商更加财大气粗，一下给了十两，不过也是看在他刻的精细的份上。还额外叫他刻了好些个笔挂，预备送给有望中举的书生们。
　　乔穗满一脸崇拜，此刻也顾不得什么羞不羞的，拉起陆冬青的手仔细摩挲，“你这可是金手！”
　　一个月多十两银子！
　　乔穗满觉得自己之前让他刻十文钱的竹筒简直是暴殄天物！
　　“小财迷。”
　　陆冬青刮了下乔穗满的鼻子，好笑道，“剩下的碎银子和铜板一共是二两七钱并九十七文。”
　　那就是一共有十七两七钱并九十七文，乔穗满又一个铜板一个铜板的数，即便知道有多少，数的过程也是快乐的。
　　这些钱加上他自己的小十两银，他俩在村里可算是小富了。
　　不过饮子生意没之前好，乔穗满烦恼道：“可惜饮子冷的太快，赶集没以前好卖了。”
　　陆冬青思索一番，“我倒是有个法子，以前在药铺看那些药童熬了药盛到用黄泥封起来的瓷碗中，再送到病人家里，能保住温度。”
　　乔穗满眼睛一亮，“那如果在木桶外边也封上黄泥，岂不是就和用火温着一样？”
　　乔穗满之前也想过要不要带上柴火到集市，可他们就一个板车，若是要生火还得找别人做炉子，而且和做热食的摊子不同，他们只有这两个月用得上，划不来。
　　如果这个法子可行，倒还真解了目前饮子摊的难处，乔穗满又想了想，说：“不过黄泥糊着始终不好看，不如在黄泥外边再加一层旁的什么装饰。”
　　他霎时间有了主意，兴高采烈握住陆冬青的手臂，抬眼笑意盈盈道：“咱们能再加一层木片或者竹片，上头还能写咱们的摊子名！”
　　“叫什么呢......”乔穗满咬咬唇，开始犯难。
　　陆冬青脸上满是笑意，回抱住乔穗满，巴不得把人揉进身体里，“饮子是你的手艺，就叫乔记饮子摊吧。”
　　“可是，竹筒都是你做的，那你的摊子呢？”
　　“我就在你旁边，挂个牌子，写上陆家竹器，如何？”
　　陆冬青低头，用鼻子蹭了蹭乔穗满的侧脸，一阵软香挥之不去，让他又起了些别样的心思。
　　乔穗满双手环着陆冬青的腰身，在他怀里乖乖抬头，眼底波光微转，盛满了笑意，“当然好呀。”
　　话毕，轻柔的吻便一下一下落在他嘴角，他和陆冬青四目相对，溺在对方眼底的情意里，久久没有言语，仿佛时间停止在这一刻。
　　过了好一阵，乔穗满一阵阵轻呼出气，手掌贴着自己的脸，许久才不再发烫。
　　虽还有些难为情，但他想，他现在都是陆冬青的夫郎了，想要自己也不能不给，况且，他也喜欢在没人的时候和他亲近。
　　陆冬青把钱盒锁了回去，和乔穗满一块在院子又转了转。
　　看看天色，估摸着苗莲花和陆雪松快回来了，说：“娘他们该要回来了，我去做饭。”
　　“好，”陆冬青干脆也搬了椅子坐在灶房前边的空地上，“我在这刻簪子。”
　　“嗯。”
　　应了声，乔穗满看了看灶房里剩的菜式，酒席办得隆重，光是肉菜就有六样，现在还有板栗炖鸡、辣炖猪肉和好些肉丸子。
　　也不知大哥和秦雨哥他们有没有拿些回去，回门那天得再买些肉，只有他俩在家，怕是会寂寞。
　　乔穗满没多伤感，嫁人之前因为未知而惶恐，可现在一切已成定局，娘和冬青对自己都这么好，松子也是好相与的，再不知足就说不过去了。
　　早食吃了面，中午乔穗满就煮了一锅粥，取了些炖肉往里加了一颗菘菜，炖出来鲜香无比，有肉有菜配着粥喝，在村里已经算很丰盛了。
　　饭做好没多久苗莲花和陆雪松便回来了，看乔穗满把灶房收拾的妥当，苗莲花心里更为满意，还好老大把人娶回来了，一家人都勤快，日子才能越来越好呢。
　　小夫夫疯狂贴贴！今天提前半小时发~


第53章 回门
　　吃过了饭，苗莲花收拾了碗筷，没让乔穗满再动手，自己到灶房里洗洗刷刷。
　　乔穗满一时间无事可做，索性拿了小铲子给菜地松土，这些活他在家做惯了，到了这边也是一样的。苗莲花开的菜地不大，小半个时辰便干完了。
　　今儿是十九，本该上东市卖饮子的，但是新婚燕尔，陆冬青担心他身体不舒服，早早就商定了到二十五再去。正好想做个能粗略保温的木桶出来，这几天时间正好拿来琢磨新饮子摊的事。
　　像之前那样卖竹筒是行不通了，得想想别的法子。
　　一直到睡前，乔穗满都还在思考新摊子的事儿，天冷了大家都想喝口热乎的，这个问题倒是解决了。
　　至于竹筒，买倒是还有人买，但是不能只有竹筒，像镇上铺子用碗装了，客人喝完就走，更方便些。
　　瓷碗不行，普通的样式不出挑，但是好看的样式又贵，万一摔碎了找客人赔也不是不赔也不是。
　　那就只能是木碗或者竹碗，有陆冬青在，做特别些不成问题。
　　乔穗满窝在陆冬青怀里正想和他说呢，陆冬青高大的身躯就压上来了，嘴也一下被堵住，他的手还探进衣服里四处游弋，乔穗满发出一声嘤咛，好不容易才把他推开一些。
　　陆冬青眼神炽热又带着一丝疑惑，像是不明白乔穗满为何推开他，问：“不舒服吗，是不是我太用力了？”
　　“不是。”
　　其实还挺舒服的，但乔穗满没说出口，他一骨碌爬起来，“我们可以做些竹碗木碗，想歇脚的人直接喝，不用再特地买竹筒，如果要带走再买竹筒也成。”
　　不过，乔穗满伸手揽住陆冬青脖子，甜声道：“得劳累你这几日做些出来了。”
　　夫郎香香软软的，一脸希冀，陆冬青骨头都酥了，哪有不应的，一下把人又压回去，在脸上狠亲了好几口，声音低哑道：“做，多少都能做！”
　　“好。”
　　乔穗满轻笑，抬起头也在他嘴角亲了亲，“你真好。”
　　亲完又兀自不好意思，埋头钻进陆冬青怀里。
　　陆冬青全身热血沸腾，一身劲儿没处使，只能全撒在乔穗满身上。
　　他动作飞快地拉起被子蒙住自己和乔穗满，又闹起来，好在还没全失了理智，念着乔穗满昨天才刚经事，今儿只闹了一回便消停了。
　　先前洗脸剩下的水还放在盆里，过了把瘾之后陆冬青浸湿布巾，回到床边，乔穗满还在呼呼喘气，脸上尽是欢快后留下的薄红。
　　乔穗满红着脸，任由陆冬青给自己擦干净，才又抱在一起沉沉睡去。
　　不知不觉又是一天过去，吃过了早食，乔穗满和陆冬青便带着三斤鲜肉和两包黄/片糖往乔家去。
　　连着放纵了两日，昨晚两人总算找回点理智，想到第二日还要回门，怕再闹一天乔穗满身体受不住，于是只亲亲抱抱后就睡了，没再做别的。
　　昨儿白天上午趁着天色亮，乔穗满和陆冬青一同去了山上，乔穗满四处采山茶花，梅花这段时间开的不多，得再冷些才茂盛陆冬青则在找适合移植的竹子。
　　今天回门要从家里拿些紫苏叶，顺便还得问秦雨一块摆摊的事儿，他昨天和苗莲花商量了，饮子摊和竹器摊只他和陆冬青怕是忙不过来。
　　陆雪松要忙活地里，苗莲花绣绢帕赚的更多，思来想去还是叫上秦雨一起最实际。
　　且紫苏叶要从家里菜地摘，来年的果酱也得靠家里两棵果树，只白拿的话说不过去。
　　他们出门时不算早，乔穗满走在路上遇见了好些相熟的人，有些人陆冬青还不太认得，乔穗满便让他跟着自己一一喊了人，听的路过的妇人夫郎大爷大娘们都舒心不已。
　　等到他俩走远，他们还聚在一起说道。
　　“瞧满哥儿那样子，一看就知道陆家那小子对他好的不行呢。”
　　“啧啧，三斤肉两包糖，真真不心疼钱吶。”
　　“这有什么的，陆家的给人镇上富户做一个月的工，没个十两都有八两的，加上还有个会绣活的娘，这点钱对他们来说算啥啊。”
　　“话可不是这么说，有些人家里也不缺钱，但可舍不得使在夫郎娘家，当时陆家的不是说了吗，满哥儿叫他往东绝不往西，这些小年轻哟，真实没眼看。”
　　“哈哈哈，你们发现没，满哥儿越发娇媚了，这模样，也难怪陆家小子对他这么上心了。”
　　“这倒是，不过陆家的也是个俊后生，倒还真是般配！”
　　“咱怎么就没早些下手呢。真是的。”
　　“你还想着这事吶，你没听别人说吗，还得是这俩人命格合，以前什么光景，成亲后什么光景，可不是谁都能受得住的！”
　　后头别人说什么乔穗满没心思想，他现在只想快些回家去，看看大哥和秦雨哥。虽然只是三天没见，却好像过了许久。
　　到了家门前，院门开着，一想就知道是专程等他回去的，乔穗满大声喊：“大哥，秦雨哥，我回来了！”
　　话音刚落，窝在墙角蔫蔫的黑金像炮弹似的一下先冲了过来，一个劲的往乔穗满身上扑。
　　“黑金！”
　　乔穗满几天没见黑金了，也想的厉害，蹲下身抱住它使劲蹭了蹭，黑金却委屈地呜呜叫。
　　“回来啦。”
　　秦雨从堂屋出来，见到乔穗满欣喜得很，看到黑金那样，微微叹了口气，“自从你出门之后，它就一直闷闷不乐的，吃饭都不积极了，我都怕它饿瘦了。”
　　乔穗满眼里闪过一丝惊诧和自责，他之前和秦雨商量过要不要把黑金带去陆家，但是想到若是黑金也走了，家里只会更冷清，便留在了家里。
　　可如今看来，反而是伤了黑金的心。
　　乔穗满心疼地揉了揉黑金的脑袋，这是他养大的狗，他自然也舍不得，昨天山上没有黑金跟着都不习惯。
　　秦雨直说：“小满，黑金你带去养，他聪明，要是想我和瑞丰了会回来。你也不用担心我俩在家不习惯，我和你哥商量好了，过几天上集市买些鸡苗鸭苗回来养，再和王屠户家要两只奶狗，照样热热闹闹的。”
　　“真的？”
　　养鸡养鸭对他们这些乡下人来说可是大事，鸡鸭大了能下蛋，蛋留着自己吃也好，卖钱也好，是稳赚的，等鸡鸭老了不下蛋了还能杀了吃或卖掉，老鸡老鸭都可值钱。
　　“自然是真的了。”
　　乔瑞丰从后院出来，拍拍受伤的泥巴，接着说：“我俩也攒了不少钱，等再攒攒，还能买头猪回来养，正好咱家里位置多，不愁没地儿养。”
　　哥嫂自己心里有打算，乔穗满也开心，“哥，到时我们也想去买鸡苗鸭苗呢，咱一块去!”
　　“好。”乔瑞丰和秦雨齐声应道。
　　陆冬青适时递出去手里的礼，笑着说：“大哥，秦雨哥，这点礼望你们收下。”
　　“好好，哎呀，这。”秦雨掂掂肉和糖，刚想说他们又破费买这么多作甚，家里就他和乔瑞丰两个人，哪里吃得了这么多。
　　可一想想陆家是重视小满，才拿了这么多礼呢，又拍拍手高兴道：“你们坐，我去倒点水，中午好好露一手！”
　　乔穗满拉着陆冬青的手晃了晃，“秦雨哥做的糖醋肉可好吃了！”
　　陆冬青被他的笑意感染，“那我得好好尝尝。”
　　生活有盼头的感觉真的很好！


第54章 买鸡鸭
　　陆冬青之前来乔家基本都是在前院和堂屋转悠，乔穗满今天便带着他到后院也转转。
　　去到后院，才发现已经大变样了，丝瓜和节瓜藤早早就干了，乔瑞丰干脆把架子拆了，当成篱笆围出两块地，几棵果树底下也围了篱笆。
　　秦雨去做饭了，乔瑞丰同他们解释道：“现在鸡苗鸭苗比开春时便宜，但天冷，没开春后好养活。我和你秦雨哥预备在这围点地方先养着，夜里冷了再赶进柴房里，正好有几个大鸡笼，垫了麦梗暖和些。”
　　陆冬青赞同道：“确实如此，我们也准备这两天搭个矮草棚子出来，四周围上草帘子遮风挡雨。”
　　陆家柴房没有乔家的大，养鸡鸭是不可能了，只能围起来铺上麦秆稻梗。
　　“嗯，”乔瑞丰点点头，“也是个法子，以后要是养的多了，到山上挑点石块筑起来更稳固。”
　　“说起这个，哥，我们要去山上挖黄泥，在木桶外边糊上一层泥，能保温呢！”乔穗满接话道。
　　“还有这种法子？”乔瑞丰惊讶道。
　　他接着说：“饮子的事儿我们也正想跟你商量，你......”他顿了顿，看一眼陆冬青，在纠结要不要继续说。
　　乔穗满浅笑，“哥，你直说吧。”
　　“行，”乔穗满既然开口了，他也不再支吾，“我和你秦雨哥想，你如今去了陆家，按理说这挣钱的营生该带着去，免得别人说三道四。家里头常用的那些东西我给你收拾好了，等你们......”
　　“哥！”乔穗满打断，“哪里就有人说三道四啦，东西都是家里的，我做了饮子还得秦雨哥一块帮忙卖呢。”
　　怎么就要让他把东西都带走了！
　　往日卖饮子他们也出了不少力，自己以后哪能吃独食呢。
　　乔穗满急的说话都比往常快许多，他知道乔瑞丰和秦雨是为他好，哪有人嫁出去了还和娘家人一起挣钱的，要遇上泼辣的婆婆，怕是挣得钱一个铜板都到不了自己手里。
　　陆冬青见人急了，忙拍拍乔穗满的背，说：“乔大哥，我们和娘说过了，家里灶房实在是小，忙活不开。且我们还打算弄些竹碗出来，和镇上商户一样，过路人喝了就走，还是得秦雨哥一块清洗吆喝。”
　　乔瑞丰挠挠头，突然有些愧对乔穗满，伸手拍拍他的头，讨好道：“那成，一会和阿雨说，我们就是不像你难做。”
　　“我知道的，哥。”乔穗满见大哥没再拒绝，又笑起来。
　　“饭好了！”灶房那头秦雨在喊。
　　“来了！”
　　他们仨又从后院绕回去，乔穗满熟门熟路进了灶房，对陆冬青和乔瑞丰说：“你们先去堂屋，我端过去。”
　　“成。”
　　灶房案板上摆着五样菜，糖醋肉、辣炖鱼块、炒鸡蛋、炖萝卜和菜干汤，锅里还热着一大盆干饭。
　　“这么多菜！”乔穗满被饭菜香勾得要流口水了，“秦雨哥，你怎么做的这么快。”
　　“早早就备着了，就等你俩来呢，你哥昨个就买了鱼和肉，昨晚就腌上了，肯定入味。”
　　“那我得吃两碗饭！”
　　“有。想吃多少吃多少！”
　　乔穗满兴冲冲端了菜到堂屋，又拿了碗筷添了四碗饭，坐到陆冬青身边，说：“今天比过年还丰盛呢。”
　　陆冬青眼里是细碎的笑意，拉了拉乔穗满的手臂，让他往自己这边又靠近点，“嗯，很香，过年咱做的更丰盛些。”
　　乔穗满露出个大大的笑容，“嗯。”
　　秦雨摇摇头，又好笑又欣慰，“行，咱也过过大鱼大肉的日子！”
　　一时间饭桌上满是笑声。
　　边吃着饭，乔穗满边把他们的打算和秦雨又说了一遍，秦雨先是惊讶，后双眼迸发出喜意。
　　若是能这样自然是极好的，不仅时常能见到乔穗满，也有多的收入，他们想养鸡鸭，也是为了多挣点铜板。
　　“真可以？”秦雨又确认了一遍。
　　乔穗满刚要开口，陆冬青却抢在他前面说：“当然。娘要做绣活帮不了忙，松子他自己有别的事想干，论起来是我们劳烦秦雨哥。”
　　“你这嘴，”秦雨哈哈大笑，“怪会说话的。”
　　之前乔穗满还说他看着就不像爱说话的，哪里是不爱说啊，没心上人在跟前觉得无话可说罢了！
　　乔穗满咬着筷子，乐呵呵地看着陆冬青，想想又往他碗里夹了块肉。
　　嗯，值得奖励。
　　一顿饭吃的笑声没停过，该商量的事也商量完了，紫苏叶和桂花干都还有，山茶花乔穗满在家里烘干就行。
　　现在这个季节，山上的乌稔子也该结了，乔穗满和秦雨约了明天一起去山上摘，乔瑞丰要去河西村给何大财主搬东西，他自个在家也无聊，正好跟着上山去。
　　陆冬青下午和乔瑞丰一起去余平家，竹林的事也该快点定下来了，这样明天还能和乔穗满他们一块上山挖泥砍竹子。
　　每天要干的活安排得满满当当，待吃过了饭，陆冬青和乔瑞丰割了一小吊肉便往余平家去。
　　出门时乔穗满给了陆冬青二两碎银，让他看着给，没跟着一起，而是和秦雨在家里闲聊。
　　洗完碗，两人掩上院门和堂屋的门，挤在一起烤火，天冷了，开门总有阴风，吹得身体发冻。
　　“小满，他对你很好，”秦雨拉着乔穗满的手轻拍，“我很安心。”
　　“秦雨哥，”乔穗满和以前一样又往秦雨怀里蹭，“现在的日子真好。”
　　身上暖暖的，没什么烦心事，黑金也在一旁打着盹，这样的日子是再好不过了。
　　黑金不知是不是前几日都没看见乔穗满，心不安，今天一直跟在他身边，睡觉都要窝在他脚上。
　　出嫁那日人多，它是个人来疯的性子，那天也没见它有什么别样的情绪。
　　乔穗满心软得不象话，轻轻摸摸它的头，好不容易养大了，可不能又饿瘦了。
　　余平家和王屠户家离得近，乔瑞丰顺路去王家看奶狗，乡下人养狗的多，狗大了肚子生的奶狗多，养不过来便会送人，都是再寻常不过的。
　　抱歉今天又晚了，最近事情太多晚上才有时间码字，明天之后应该会好一点，依旧谢谢大家支持~


第55章 尿床
　　乔穗满和秦雨都犯了食困，便回自己房里歇息。刚站起身，黑金就一骨碌爬起来，咬着乔穗满的衣摆不让他走。
　　乔穗满心里愧疚得不行，干脆把黑金抱起来一同带去房里，让他在床边趴着。
　　见人不走，黑金高兴的汪汪叫，直接枕在乔穗满脱下来的鞋子上，继续打盹。
　　屋里虽没点火盆，但门窗都关着，被子一盖，乔穗满没多久就睡熟了。
　　陆冬青和乔瑞丰回到家时静悄悄的，便知道他们俩是休息去了，天冷了人总想赖在床上，在外面走动的人都比平时少。
　　到里正家说明来意之后，余平很快就给他们想了法子，竹子砍的多少算多谁也说不准，毕竟村里不少人平时也做些竹篾到镇上卖。
　　无非是有人见陆冬青挣了大钱眼红罢了，可陆冬青大钱的来头是给镇上人家做工，主家的竹子都是买来的，不是他从山上砍的，拿这个为难人多少说不过去。
　　因此之前余平便把人挡了回去，顺带给陆冬青支了声，没想到陆冬青会拿着礼上门找他谈这件事，愿意每年给村里交点钱，自己再开一片竹林。
　　余平自然是一百个高兴，这后生虽才来不久，可比村里那些老货会做人。村里平时的开销不算多，基本都花在固桥修路上，这些钱大部分是县衙拨下来，还有小部分则是村里每年每户按人头交的。
　　最后余平拍板子决定，陆家这两年每年再给村里额外交五钱银子即可。山上竹子多的是，这东西又最是好生长，五钱银子已经算很多了，足够堵住那些人的嘴。
　　要开竹林得先开地，不急于一时，只需过了年给明年的那份。
　　陆冬青轻手轻脚进了乔穗满的房间，一人一狗姿势一模一样，面朝上大剌剌躺着，呼吸声交错，显然是睡得很深。
　　陆冬青不困，便坐在床边想事情。
　　这几天先把木桶和杯子做好，再编些竹器，刻些小玩意。建竹屋是可遇不可求的事情，今年运气好，遇上两桩，往后不一定还有这差事，趁有时间还是要多做些东西出来。
　　过了年要在院子后面扎篱笆再围一片地方，开竹林是大工程，到时候少不了要忙活。
　　事情虽然多，但是有乔穗满一起，怎么都是好的。陆冬青正想伸手理理乔穗满落在脸上的碎发，他就嘤咛着睁开眼了。
　　“回来啦。”乔穗满的声音还带着刚睡醒的迷蒙。
　　“嗯，已经商量好了，过完年才开始交钱，一年五百文。”陆冬青边把衣服递过去边说。
　　“比预计的好。”
　　“是，过两年咱自己的竹林长起来了就好了，不怕别人说。”
　　乔穗满点头，坐在床边慢悠悠穿鞋，“一睡就小半个时辰，不知秦雨哥起了没。”
　　穿鞋的功夫，黑金都时刻黏着，乔穗满哭笑不得，“没几天怕是都好不了，走到哪跟到哪。”
　　陆冬青一下把黑金抱起，顺顺它身上的毛，“那就跟着，回家了给它编个草垫子，夜里就在堂屋睡。”
　　乔家有黑金睡惯的草垫子，但乔瑞丰过几天接两只奶狗回来用得上，这些活对陆冬青来说小菜一碟，两柱香就能做好，没必要从乔家拿。
　　出了房门，秦雨和乔瑞丰又在忙活，煮了一锅甜豆水，正好盛出来一人一碗。
　　“喝吧，热乎着呢。”
　　“好。”
　　回到家嘴几乎就没停过，以前那些吃不上饭，多喝口粥都要被李花打骂的日子恍如隔世。
　　乔穗满喝一口甜豆水，脑子突然闪过一个念头，他做的多是饮子，但不用拘泥于饮子，这些甜水儿甚至豆粥也能卖。
　　现在不像以前，他手里头有银子，豆子和糖都买得起，还能多吸引客人，一举两得呢。
　　听他这么说，秦雨也连连点头，要是冷天在外头他也乐意买碗豆粥喝。
　　说干就干，乔穗满细细思索，家里的干桂花剩的不多，索性加到豆粥里，添上桂花香，就叫桂香豆粥，加上山茶花饮、紫苏饮、乌豆稔渴水，总共四样。
　　紫苏饮从年头卖到年尾，近来喝的人越发少，只做一桶就够，其他几样先都做两桶试试，还得带一桶水去洗客人用过的碗。
　　以前只有他和秦雨，只敢留在东市离乔瑞丰近的地方叫卖，可现在有陆冬青，沿街叫卖不成问题，乔瑞丰也能继续到码头上工挣钱，怎么也能多挣点。
　　想到这里，乔穗满越发来劲，恨不得现在就回家去和泥，秦雨看的好笑，说：“想到挣钱就家也呆不下去了是吧。”
　　“哪有，”乔穗满扬起嘴角，“要是能在镇上开铺子就好了，不用来回折腾，热东西也方便。”
　　但这可不容易。
　　乔穗满刚升起的气焰一下又消了许多，陆冬青见状说：“等挣够钱，就去看铺子，买不行的话就先租，到时候咱的铺子又卖饮子又卖竹器，肯定是镇上头一家。”
　　“那敢情好啊，你们要是忙不过来了就叫上我，我给你们当小工。”乔瑞丰说道。
　　乔穗满笑得不行，肩膀都在抖，越发期待真的能有那一天。
　　几个人闲聊了许久，乔穗满和陆冬青还去隔壁陈家转了一圈，天色渐渐晚了，下河村回门的风俗是只吃中午那顿，太阳下山就该回家，于是乔瑞丰和秦雨也不留他们吃晚饭，直接回家去。
　　黑金跟在乔穗满身边亦步亦趋，这么大只狗竟让人瞧出来委屈的意味，中午乔穗满特地挑了几块肉喂它，它吃得挺欢快，连带着还吃了两碗泡开的麦麸，惹得秦雨骂了两声。
　　前几天任凭他和乔瑞丰怎么哄都蔫蔫的，乔穗满一来就好了，可不找人骂么。不过骂归骂，秦雨也心疼它，知道让它跟着乔穗满才是最好的。
　　两人一狗在夕阳下回家去，影子拉得长长的，乔穗满和陆冬青有说有笑，时不时夹杂着黑金的叫声，画面平静又美好。
　　到家时苗莲花刚好做完饭，见他们回来了，笑说：“回来的正好，马上就能吃了。”
　　下一秒看见后面跟着的黑金微微愣住，问：“这是？”
　　“娘，这是我几年前在山上捡的狗，秦雨哥说它这几天没见着我都不太吃饭了，让我带回来。”
　　说完乔穗满有些忐忑，冷不丁就带了只狗回来，不知道娘和雪松怕不怕......
　　“这样啊，”苗莲花却满是喜意，“以前我没出嫁时也养过狗，养了十几年老死了，就不再养了。”
　　苗莲花眼神中闪过一丝悲伤，却很快恢复，“也是铁包金，叫阿黑，老大小时候去姥家还非要和它睡呢。”
　　“真的？”乔穗满抬头看向陆冬青，笑嘻嘻问。
　　陆冬青浅笑着摇摇头，“那时候太小了，不记得了。”
　　苗莲花却突然大笑起来，凑到乔穗满耳边，特地压低了声音说：“他啊，尿床了还赖在阿黑身上，说是狗尿的，阿黑聪明的很，才不会在床上尿呢。”
　　乔穗满咬着嘴唇，实在没忍住露出一丝笑声，“扑哧”一声捧着肚子笑得前仰后合，眼角泪花都笑出来了。
　　实在是太好笑了，这人怎么尿床还、还赖狗啊！
　　陆冬青脸上的笑顿时僵住，大喊道：“娘！”
　　这种糗事怎么能和乔穗满说！
　　苗莲花也笑得上期不接下气，摆摆手敷衍道：“行了行了又不是什么大事，你去后院叫老二吃饭。”
　　陆冬青窘得不行，不知怎么面对乔穗满，干脆三两步跑去后院，对乔穗满揶揄的目光视若不见。
　　乔穗满和苗莲花对视一眼，又齐齐笑出声。
　　后院正在扎篱笆的陆雪松听见笑声好奇问陆冬青，“娘和小满哥在笑啥呢？”
　　却只得到他哥的一个爆栗，只见陆冬青没好气地说：“没啥，叫你快去吃饭！”
　　“诶怎么就没啥了，我都听见他俩的声儿了......”
　　陆雪松讲着讲着声音一顿，“娘不会又在说咱俩的糗事吧？”
　　陆冬青登时给他一个孺子可教的眼神，没告诉他苗莲花只说了自己的糗事。好在陆雪松没再问些有的没的，不然再扯出些别的傻事，他在乔穗满面前就真没脸了。
　　饭桌上，乔穗满依旧是一副忍俊不禁的模样，虽然没在明面上笑，陆冬青却依旧觉得脸烧的慌。
　　他小声给自己辩解：“那时候太小了，我都不记得这事。”
　　乔穗满吃吃笑两声，低声坏笑道：“嗯，我记得就成。”
　　夫郎这副狡黠的样子让陆冬青又急又心动，无奈之下只好扯扯乔穗满的袖子，只希望他笑过就忘了。
　　夜里，在铺床的乔穗满想起这事还是忍不住笑，自个坐在床边傻乐。
　　陆冬青擦洗完进房就见乔穗满笑得见牙不见眼的，郁闷道：“你能不能忘了。”
　　“可以，”乔穗满想也没想回答道，随即又挑挑眉，语气略带一点俏皮，“但得看你表现。”
　　至于怎么表现，目前还没想好。
　　陆冬青却一下来了劲儿，把外衣扔到床尾，一把把乔穗满压在床上，不等人拒绝径直道：“那我现在就好好表现！”
　　“诶你，我不是说这个......”
　　一句话还没说完，乔穗满嘴巴便被轻咬舔舐，一时间只能发出轻哼。
　　陆冬青显然是急了，三两下扒掉两人身上多余的衣物，头也不抬地扔到墙角，又扯过被子免得乔穗满着凉。
　　乔穗满招架不住，好不容易等到喘息的机会，气还没喘匀呢，声音又被冲撞得支离破碎。乔穗满欲哭无泪，好端端的干嘛非得笑话招惹他呢！
　　“表现好不好？”
　　陆冬青声音低沉嘶哑，隐隐能听出快意，手握着乔穗满的腰肢，动作不断。
　　“好，呜唔，好。”
　　不知过了多久，乔穗满整个人脱力般躺在床上，一个手指头都没力气动了，却还是轻声骂：“混蛋！”
　　他膝盖都磨红了！
　　陆冬青被骂也不反驳，拿着布巾斜坐在床边，讨好道：“都是我不好，你别气，打我骂我都行。”
　　乔穗满哪还抬得起手打他，忿忿瞪了他一眼，扭过头去不看他。
　　陆冬青只好细细给人擦洗，擦洗完乔穗满依旧只留个后脑勺给他，他不敢再说话，慢慢贴过去。
　　乔穗满没挣扎，陆冬青身体跟火炉似的，在他怀里暖烘烘的，傻子才和自己过不去，大不了背对着他就是！
　　而陆冬青却在想，夫郎真好，恼他也愿意让他抱着睡，自己刚才确实过分了些。
　　“小满，你真好，我以后不这样了。”
　　乔穗满迷迷糊糊的快睡着了，没应他，只哼几声表示听见了。
　　他才不会告诉陆冬青，这事除了羞耻一点，还是很舒服的。
　　哼，决不能叫他知道！
　　哟哟哟是谁恼羞成怒了哟
　　又被锁了，心累ing


第56章 那条鱼
　　第二天乔穗满果不其然睡到日上三竿才起来，陆冬青已经不在房里了，他揉揉自个的腰，坐起身。
　　被子下滑，胸膛上密密麻麻的红痕似在控诉，衣服又被迭好放在床脚，乔穗满边穿衣服边低声骂：“臭流氓。”
　　他只有回门前一晚是穿着里衣睡的！
　　院子里苗莲花正在绣帕子，她如今绣的帕子卖到镇上绣坊能挣九文一条，云台镇的绣法和这边不太一样，绣坊老板觉得新奇，便给了这个价，要是卖得好，还能再涨。
　　苗莲花只抬头看乔穗满一眼，没明知故问为何起晚了，省的乔穗满害羞。
　　“起啦？灶房里有粥，还热着呢。”她笑道。
　　“知道了娘。”
　　乔穗满耳尖发热，先舀水洗脸，冰凉的水拍在脸上才堪堪降下去脸上的热度。
　　用柳条洁了牙，乔穗满端着一碗热热的菜粥回到院子里，坐在苗莲花旁边，装作不经意问：“娘，冬青他人呢？”
　　苗莲花嘴角微翘，看破不说破，“上山挖泥砍竹子去了，顺带去把木桶拿回来。”
　　乔穗满点头表示知道了，后一口一口喝起粥来，粥不太烫，正好能入口，不多时就吃完了。他洗干净碗，把前天采的山茶花拿出来，继续烘干。
　　本来应该和陆冬青一块上山的，还要摘多点乌稔子，但是他今天这样肯定走不远，乔穗满叹口气，不能再任他胡闹了，耽误事儿。
　　“小满，明天去山上摘乌稔子是不？”苗莲花问道。
　　“是呢，趁山茶花还没败，也要多摘些。”
　　“那行，明儿我和你俩一块去，山上毛栗子也该结了，咱捡多点过冬吃。”
　　“好啊，秦雨哥也去，往后再冷些怕是都采不到了。”
　　两人聊着家常手里的活也没停，聊到过年备年货的事越说越高兴，像是明天就除夕了似的。
　　院门被推开，陆冬青拉着板车回来了。
　　乔穗满立马迎上去，见人气喘吁吁的哪里还生得起气，“我去倒碗水来。”
　　随即又风风火火去灶房。
　　陆冬青咕咚咕咚喝了好几口，才喘匀气。
　　昨儿他闹得爽快却累了乔穗满，今天没叫乔穗满一起，一个人干了两个人的活，挖了满满几大框的黄泥，砍了几根大竹子，还绕去陆家搬了木桶回来，着实费了不少力气。
　　“下午就能和泥了，现在太阳不烈，风却够大，正是糊泥巴的好时候。”
　　陆冬青拉乔穗满坐下，继续说：“和泥的时候我削竹片，钉的比木桶大一点，木桶放进去再往边上糊就行。”
　　“下午松子也在家，正好让他一块干。”苗莲花道。
　　陆雪松早早就出门，和村里其他后生去河边叉鱼，想到这个苗莲花就无奈。
　　陆雪松能说会道的，早早就和村里其他孩子打成一片，不管是上山捡柴还是下河捉鱼，总有人找他一块，俨然成了孩子头了。
　　可他都十五马上要十六了，再这么没个定性的，都不知道怎么说亲。好在他心里有数，该干的活从不躲懒，除了一开始开荒地那阵，其余时间地里大多是老二打理。
　　老大有手艺能挣钱，她自个也紧着绣活，还好陆冬青和乔穗满都是实在的，每月给她一两银子做开销，还愿意给雪松买鸡苗鸭苗，养多了也能挣钱，算是个营生。
　　孩子们会打算，苗莲花自然也没有异议，实际上她自己挣得都足够开销了，但陆冬青给她钱她还是会收着，攒起来以后还能给子孙们零花呢。
　　“娘，你叫我么。”
　　苗莲花话音刚落，屋外就传来陆雪松的声音。
　　苗莲花摇头笑道：“这耳朵灵的。”
　　等他进到院里才接着道：“叫你下午帮你小满哥和泥呢！”
　　“行啊！”陆雪松想也没想就应下了，“小满哥，二十五那天，我能和你们一块去赶集不，我好久没去过了。”
　　“成啊，正好我大哥他们也要买鸡苗鸭苗，”乔穗满想想对苗莲花说：“娘，你也去吧，人多路上热闹呢。”
　　他们都去了，只留苗莲花一人在家说不过去。
　　苗莲花想了想，应下，“好，正好去你陆叔家里坐坐，让他们瞧瞧你。”
　　说定了要全家赶集之后几个人都越发有干劲，早食煮的粥多，中午就着馒头也吃得饱饱的。
　　黑金也跟着吃了一碗米汤泡糙面馒头，乐的四处跑，这边它没来过，觉得新奇，要不是怕乔穗满又走了，怕是早就见不着它影子了。
　　陆冬青看的好笑，和乔穗满咬耳朵，“许久之前，给它捉过一条鱼，还以为是沉稳的性子，没成想这么闹腾。”
　　鱼？！
　　乔穗满脑子瞬间闪过之前黑金叼了尾鱼回家的模样，惊讶道：“莫不是咱第一次见面那次？”
　　当时在山上碰见了陆冬青，但是不熟悉话都没说几句，谁能想到短短半年多时间，他都做了人家夫郎了。
　　“对啊，”陆冬青显然愣了一下，“它把鱼带回去了？”
　　他当时以为是狗嘴馋了，便帮着抓了一条，但听乔穗满这么说，显然不是这么回事。
　　“原来如此！”
　　乔穗满睁圆了眼，想到那天乔穗满就愤懑，顿了顿才接着说：“那时候，林秀华那个泼妇上家里闹了一通，本不高兴得很，没想到黑金咬着尾鱼回来了。”
　　陆冬青随着乔穗满的话语从生气到低笑，林秀华做的那些事实在可恶，但自己竟误打误撞的送了条鱼去，要不说村里人都说他和夫郎有缘呢！
　　“等得了空，我也去摸鱼，给黑金加餐。”乔穗满道。
　　“嗯，我和你一起。”
　　苗莲花被他们这孩子气的对话逗笑，过日子就是这样，凡是有商有量，时不时再来点小惊喜，才有滋味呢。
　　和泥和削竹片都是力气活，乔穗满和苗莲花在一边打下手，加水和扶着竹片方便陆冬青钉起来，如此忙活到天黑，才堪堪将八个木桶都弄好。
　　等泥干还要时间，干了还得把缝隙封起来，免得客人看见有泥嫌弃。
　　乔穗满爱干净，做的饮子也干净，即便是糊了泥也进不到饮子里，但架不住有眼红的人挑刺，封起来一了百了。
　　到时候在四周再缠上苗莲花绣的布巾，外边竹片刻上字，只会更精美。
　　这个方法是听我妈说的，以前在农村会这么干，不过糊的是坛子哈哈，化用一下木桶应该也成。


第57章 栗子鸡
　　秋末山上草木黄黄绿绿，野菜已经见不到多少，菌子更是寻不到踪迹。一路走过，乔穗满只看见三颗笋子，砍了放进陆冬青的竹筐里。
　　他和秦雨今日主要采山茶花和乌稔子，只提了篮子，没背竹筐，方便四处走动。
　　山茶花遍布山上各处，但每处都不多，因此要多走些路。毛栗子和榛子林都在更深处，陆冬青两兄弟和乔瑞丰带着狗往里头去，苗莲花则和乔穗满他们一块采花果子。
　　乔穗满和秦雨对这片山地都很熟悉，知道那些地方山茶花多，那些地方乌稔子多，苗莲花跟着他们反而长了不少见识。
　　“以前家那边也有山，但一到冬天就都光秃秃的，一眼望去连鸟雀都没几只，不像这边，还有这么新奇的野果。”苗莲花边摘乌稔子边感叹道。
　　去年冬刚来时，他们可没少在山上找吃的，幸好有这几座山。
　　她时常和孩子们一块到这边挖野菜，陆雪松打野鸡野雀，陆冬青采药捡菌、砍树砍竹子做家具才撑过了那段时间。
　　“靠山吃山么。”
　　乔穗满接着道：“村里人都说这是福山呢，春夏野菜菌子茂盛，野花野果也多。更深的地方还有大的野物，有些猎户带了狗进去，要是打到羊能卖十几两。”
　　不过打猎终究危险，以前穷得揭不开锅时乔瑞丰也想过进深山里打猎，但是他没拜过师，会的那些拳脚功夫都是和别人打架学来的，哪里比得上专业的猎户。
　　哪怕是经验丰富得老猎户也有阴沟里翻船的时候，前几年上河村就有个猎户被蛇咬了，去了半条命，因此乔瑞丰刚提出来这想法就被他和秦雨一起否决了。
　　野花野茶山脚山腰都很多，做成饮子能卖钱，还更安全，现在也不比以前穷苦，就更没必要了。
　　秦雨一边摘稔子一边和苗莲花说些村里的家长里短，苗莲花时常去其他妇人夫郎家里一块做绣活说说话，打探到村里好些事情，和秦雨一说起来就没停。
　　乔穗满在离他们几丈远的地方专心致志地采山茶花，这边村里人来的多，现在也有其他人在这边挖草根，走远了也不怕，何况他一直在秦雨看得见的地方走动。
　　他和两个挖草根的妇人点头笑了笑，都是一个村的，少不得打照面，见到人了打招呼是最基本的。
　　她们已经挖了满满一筐的鲜草和草根，一看就知道是要喂猪喂鸡鸭的，不然用不了这么多。乔穗满对这两人不熟悉，但有印象，她们家里还有一头驴，需要的草料就更多了。
　　想到家里很快也能养禽畜了乔穗满就高兴，鸡鸭养多了别的先不提，至少鸡蛋鸭蛋不愁吃。等再攒多点钱，养猪养羊也不是不可能，不过他和陆冬青都有别的事儿要忙活，家禽还是要靠陆雪松。
　　他和陆冬青商量过了，陆雪松先前一直忙活家里的地，以后估摸也是他照看的多，买禽畜的钱就由他俩出，以后不管挣了多少都归陆雪松，在这之前家里的开销也不用他烦心。
　　乔穗满还问过陆冬青怎么陆雪松没学个手艺，陆冬青闷笑了两声才回答。
　　原来一开始他俩一块在村里老竹匠那学竹艺，老竹匠的幺孙则跟着陆来安识字启蒙，陆来安免了老竹匠幺孙的束侑，换了俩儿子学手艺的机会。
　　陆冬青小时候虽也闹腾，但学手艺时已经十四岁了，加上那时陆来安身体已出现颓势，他自知该担起养家的责，便日日定时定点跟着老竹匠做学徒，刮风下雨都不落下。
　　陆雪松却是个坐不住的性子，加上当时年岁小，正是爱玩的时候，让他在那坐一天对他来说和要了他命差不多，不知被老竹匠训斥过多少次，最后被打包退货了。
　　乔穗满边听边乐得不行，想想陆雪松那一说起话来就没完的性子，让他和陆冬青这样一天不出几句话，还真是难为他了。
　　至于为什么不继续读书考功名，知子莫若父，陆来安深切知道这俩儿子都不是读书的料，让他们看书识字还行，一旦叫他们背书考试，那头能埋到地里去。
　　索性只求他们读书明事理，再有个手艺傍身，能安安稳稳过一辈子就足够了。
　　听到这里时乔穗满心里五味杂陈，任谁都能看得出陆来安的良苦用心，可惜却早早地走了。
　　好在现在陆冬青和陆雪松都成器，有正经营生，虽背井离乡，但也安顿下来了。不过乔穗满知道，时机到了他们还是想回去看看的，至少得把陆来安的墓迁到这边，免得逢年过节没人祭拜。
　　这一片的山茶花和乌稔子都被他们三人采摘完了，又到其他地方摘，到中午配着水吃完几个馒头又开始忙活，到未时才堪堪装满了几个大篮子。
　　这个量，足够饮子摊用到年前。
　　差不多到早前和陆冬青约定的时间，乔穗满几人回到山脚下一行人分开的地方，只等他们几个人下山回家。
　　今儿乔家不开火，乔瑞丰和秦雨都在村西吃，人多才热闹。
　　没等太久，远远听见黑金叫声，便知道他们几人也快到了。黑金从山上林子狂奔下来，在外面跑了一天，没见它有劳累的样子，一脸邀功的表情围着乔穗满几人打转。
　　反而是后头背着沉重竹筐的几个汉子为了追赶它累得气喘吁吁。
　　“捡了这么多！”乔穗满惊讶道。
　　他们三人背着的竹筐都塞得满满当当，甚至塞不下的还用大叶子包起来拎着。
　　乔穗满接过陆冬青手里的一大包毛栗子，见他手上还拎着一只半死不活的野鸡，又诧异道：“这是？”
　　“跟黑金一快逮的。”陆冬青边大口喘气边说，这一趟累是累了点，但是收获颇丰，整个人身上散发着喜意。
　　陆雪松抬手擦掉额头上的薄汗，咧嘴笑得开怀，“小满哥，黑金可真聪明，发现了野鸡悄摸带我们过去，还和我们四路包抄，才抓住的。”
　　“真的？”秦雨边问边摸黑金脑袋，“真是机灵！”
　　乔瑞丰也说：“确实如此，可惜这鸡慌不择路撞上石头，怕是活不久了。”
　　“那有什么可惜的，现在回家杀了，咱晚上炖栗子鸡吃！”苗莲花连连拍手，“就这么定了！”
　　“那敢情好啊。”陆雪松立马接话。
　　一行六人背竹筐的背竹筐，提篮子的提篮子，满载而归，还惹得不少人看过来。路上遇见从镇上回来的陈雪生和王奇，乔穗满停了步子和他们说几句。
　　“这么多栗子榛子，进深山里了？”陈雪生看他们一群人浩浩荡荡的，问道。
　　“是呢，他们几个去了，我和娘还有秦雨哥在外山摘花果。”乔穗满笑着说，眼睛被太阳余晖照得亮晶晶。
　　“你俩从哪回来？”他问陈雪生。
　　“给邻村送毛猪，顺带买了两坛子酒呢。”陈雪生边说边晃晃手里的酒坛子。
　　王屠户没事喜欢和村里其他阿叔大爷一起喝几杯，现在家里生意的事慢慢让王奇接手，这不，今天就给好几户人家送了毛猪。
　　都还有事要忙，两人没聊太久便告辞，心情是同样的舒畅。自己日子过得好，朋友日子也过得好，家人朋友离得近，没有比这更好的事情了。
　　回到家，秦雨和苗莲花动手杀鸡，乔穗满则在剥毛栗子，外面那层刺可尖利，得小心着才行。
　　乔瑞丰几人在院子里歇脚，陆冬青顺带给乔瑞丰看了看昨儿糊上的木桶，几人就着这话题又聊远了。
　　有肉还得有菜，乔穗满又到前院菜地拔了两颗大菘菜，一会加了辣子炒，吃完整个人都热乎乎的。
　　除了成亲那天，乔瑞丰和秦雨还是第一次在陆家吃饭，乔穗满高兴的不行，忙里忙外的。
　　歇过脚，陆冬青也帮着剥栗子，他不觉得这有什么，他不是正经读书人，没有君子远庖厨的讲究。自己多做点，夫郎就能少做点，何乐而不为呢。
　　都是做惯了事的人，不到半个时辰，两样菜就做好了，端到堂屋时还升腾着热气，看着就勾人。
　　黑金也在旁边打转，显然是馋了。它是大功臣，不等乔穗满上手，陆雪松就夹了几块带骨头的鸡肉，吹凉了才往它碗里放，还另外放了个馒头。
　　忙活了一天，总算是能坐下吃饭，中午吃的馒头早就消化完了，饥肠辘辘的几人都埋头吃起来。
　　野鸡肉弹牙有韧劲儿，又混着栗子的香，鲜的人眉毛都要掉了，栗子炖的软烂，一口咬下还有鸡油香，再往馒头上浇点汤汁，简直绝配。
　　白菜清甜又有辣味，乔穗满吃的额头冒汗，大冷天的吃上这么一顿，整天的疲惫都被扫空了。
　　到最后，连汤汁都喝的干干净净，一点没剩。吃过饭借着月色又说了会话，乔瑞丰便背着一筐栗子和秦雨回家去。
　　乔穗满跟着送他们，一直到看不见他俩身影才关了院门。
　　一直在他身旁的陆冬青牵起他的手，道：“过两天就又能见了。”
　　“嗯，我晓得，我还从没这么看过大哥和秦雨哥呢。”
　　乔穗满说着头往陆冬青胸膛靠了靠，来时人多，显得他俩回去的身影更加寂寥。唉，好在嫁的近，能时常回去，做生意也能一块。
　　今晚就吃栗子鸡！


第58章 赶集
　　夜里风大，经过两个日夜，糊的黄泥已经干了。他们特地糊的比桶边缘低，而围绕木桶钉起来的竹片则比桶边缘高上些许，以便放盖子。
　　竹片上“乔记香饮”四个大字夺人眼球，更别说还在字的边上刻了画，桶盖四周缠了布巾，光是这个盛饮子的大木桶就能吸引不少人来看热闹。
　　吃吃喝喝的东西，最讲究的就是一个干净，这样客人看着也放心。
　　等黄泥干的时间乔穗满和陆冬青也没闲着，一个人烘干山茶花一个人在刻竹碗，虽然忙，但是想到要挣钱还是很开心。
　　到二十五这日清晨，乔穗满和陆冬青早早从被窝里爬起来，穿上夹棉外衣后拉着板车就往乔家去，苗莲花和陆雪松晚一点再过去。
　　板车上放着八个装饰过能保温的木桶、一筐刻画精美的竹碗、一罐熬好的乌稔子酱、一篮子干山茶花和昨儿拖陈平买的豆子，还有好些陆冬青编的竹器。
　　陆家灶房太小施展不开，若都只由乔穗满一人做怕是天大亮了都做不完，因此早早就商定还是和以前一样回家做。
　　乔家院门留了一条缝，乔穗满喊了声就推门进去，秦雨和乔瑞丰正在煮紫苏饮，紫苏家里多的很，怎么做他俩也熟悉，没等乔穗满，自己先煮上了。
　　“秦雨哥，紫苏饮装进这个桶里。”
　　乔穗满从板车上拿下来一个筒壁刻了紫苏叶的木桶，打开木桶盖，里面清洗的干干净净。
　　“行嘞。”
　　紫苏饮已经煮了好几炉，倒进桶里一下就满了小半，秦雨接着说：“酸黄果汁还没加，煮完了一块加。”
　　“好，糖也拿来了。”
　　乔穗满边说边撸起袖子，动作利落的煮茶泡山茶花，待香气出来后，将已经泡得绵烂的花干捞出，加上糖，又撒进去一把野山茶的粉末，山茶花饮子便完成了。
　　乌稔子果酱他没有即刻泡开，怕放久了发酸，便到镇上了有人点才冲上，因此得装上两桶热水。
　　接下来便是重头戏，桂香豆粥。
　　既要熬粥，用泥炉是不够的，乔穗满和秦雨一人守着一口锅，用小火慢慢熬，得熬得豆子软烂，入口绵密才好。
　　这样虽然费柴火，但熬得好喝客人才会记得自己的手艺，节省不了的。
　　乔穗满拿着勺一圈圈给豆粥打转，免得糊底或是有些地方煮得不够。
　　等到所有饮子准备好，几人脸上都覆着一层薄汗，但他们也没时间在意，把饮子分开放在两架板车上，陆冬青和乔瑞丰一人拉着一架，乔穗满和秦雨分别在后头推，伴着晨光往镇上去。
　　到了岔路口，苗莲花和陆雪松正在那等他们，苗莲花手上拎着一包饼子，想着这几个孩子一大早起床忙活，早食都来不及吃，便烙了几张饼，等到了镇上时能吃。
　　陆雪松见陆冬青和乔瑞丰都拖着板车，说：“哥，乔大哥，你们半路累了就换我。”
　　乔瑞丰说：“我更多的都拖过，你还是长身体的时候，别把个儿压矮了。”
　　陆冬青倒没和他客气，快到镇上时让陆雪松替了乔瑞丰的位置，摊子有他们两兄弟在就差不多了，乔瑞丰不必守在摊子前，如此还能去扛大包多挣点。
　　乔瑞丰吃了饼子没停歇便去码头找活干，现在农闲，到码头找活干的农人多，去晚了都轮不上。
　　一大早东市上客人不多，都是商贩们在休整摊位，陆冬青把几桶饮子整齐挪到同一架板车上，确认都没有洒出来又把招牌摆出来。
　　“乔记香饮”四个大字立在板车旁。
　　乔穗满看着这个牌子，嘴角止不住的上扬，朝陆冬青投去一个满是情意的眼神。
　　随后和秦雨在另一架板车四周放上几张小矮凳，方便客人歇歇脚。
　　收拾好这边，陆冬青在板车旁铺了一块布，把他编的竹器一一摆上去，都是些寻常的提篮簸箕等，那几张矮凳也是他用竹子做的。
　　就着热水吃了苗莲花烙的饼，人渐渐多起来，乔穗满吆喝：“瞧一瞧看一看咯，县令大人喝过的饮子，出新口味了，可以坐下慢慢喝咧。”
　　“诶小哥儿，许久没见你了。”一妇人远远瞧见他们，扬扬手大声道。
　　“许婶子！”乔穗满眼睛一亮，是早先便经常光顾他们摊子的那个妇人，她身边还有好几个和它年龄相差无几的妇人夫郎，想来是约着一块赶集的。
　　“婶子，我们出了三种新口味，还热着呢，您要不要来点？”乔穗满积极道。
　　“都有什么？”婶子边上的夫郎问。
　　乔穗满笑着答复：“除了一直都有的紫苏饮，还多了乌稔子浆、山茶花饮和桂香豆粥。”
　　明眼人都能看出来乔穗满和先前大不同了，许婶子瞧着乔穗满这副模样，说：“先前没来摆摊，是成亲去了吧？”
　　上次他们摆摊是十五的时候，当时便和一些顾客说过下次摆摊要到二十五了，有人问起也只是回答家里有喜，没明说是什么事。
　　但许婶子哪里能猜不出来，这俩人偶尔摆摊一块摆，竹筒也是那个高大汉子刻的，今儿哪怕凑得不进，陆冬青眼神也落在乔穗满身上腻得慌，一看就是刚开荤的毛头小子，因此除了成亲还能是什么喜事！
　　乔穗满没想到她问得这么直接，脸上浮起两篇红团，说：“是呢，十八成的亲。”
　　说罢往陆冬青那看，正好落进他含着笑意的眼眸中。
　　“哎哟哟，瞧这小夫夫。”妇人夫郎打趣道。
　　乔穗满更加不好意思，指指板车边的凳子，岔开话题：“婶子阿么们，可喝点什么？这有地方能歇歇脚。”
　　许婶子看他们拿出来好些个竹碗，讶异道：“不卖竹筒了？”
　　“也卖的，只是大家伙该买的都买过了，用不过来这么多，索性就换成碗，喝完就走，要是想带走再买也成。”乔穗满解释道。
　　许婶子附和：“是这个理。”
　　像她就觉得竹筒没必要买，自己有水囊，还买那玩意作甚，好看是好看，但是用不过来啊。
　　“给我来碗桂香豆粥吧。”许婶子接着说。
　　“好。”
　　乔穗满打开豆粥的桶盖，拿家里木勺舀了满满一碗，问：“婶子是要坐着喝不？”
　　“对，给我吧，我自个找位置。”
　　许婶子说完又转头和同行的人道：“这就是我跟你们说过的那家饮子，味道数一数二的，也不死贵，快，咱坐下歇会，大老远走过来累死老娘了。”
　　和许婶子一样有闲情逸致的妇人夫郎都不差这点钱，听她这么一吆喝都有些心动，纷纷各打了一碗坐在一块聊天。
　　“婶子阿么家里少竹器么，可以瞧瞧我这些，都是新做的。”陆冬青适时插话。
　　乔穗满见状低头一笑，看来先前没和他白说，知道要和客人搭话卖东西。苗莲花和陆雪松也没闲着，一个在饮子摊这边帮着吆喝，一个给陆冬青招揽客人。
　　陆雪松话多嘴也甜，逗得妇人夫郎们都乐呵呵的，陆冬青话虽不多，但也知道和别人介绍自个竹器，加上他手艺好，编的提篮都比别人的密实，一下也卖出去好几个。
　　“秦雨哥，热乎的果然好卖。”乔穗满得了空和秦雨说道。
　　“是啊，天冷就贪一口热的，先前没一会就冷了。”
　　“小满，雨哥儿，你俩真能耐。”
　　一直在打下手收铜板的苗莲花赞道，她绣的东西要么直接往绣坊里送，要么就是别人专请她绣的，极少自己出去叫卖。这俩孩子早早就能自己撑起来一个摊子，可不得好好夸么。
　　“娘，”乔穗满软声喊，又浅笑道：“多亏冬青出了这主意。”
　　陆冬青听见夫郎叫自己名字偏过头和乔穗满对视，眼里都是藏不住的喜爱。
　　秦雨：“啧。”
　　酸的慌。
　　大家换季记得注意防护呀，本人没防住感冒了整个人都昏昏沉沉的（笑哭）
　　小tips：我约到梦中情封了哇咔咔，过几天换了以后绝不再换了！可以期待哟~


第59章 好事
　　“要不你俩来卖饮子，我去卖竹器。”秦雨调侃道。
　　“秦雨哥！”乔穗满轻轻拍了秦雨的手臂，“我哪里是那个意思。”
　　“我晓得，”秦雨笑了两声，“逗逗你。”
　　乔穗满轻哼一声，又咧开嘴笑得开怀，陆冬青还在和客人搭话，只瞥过来一眼，满是笑意。
　　到了巳时，集市上人越发多起来，见着两个熟悉的身影，乔穗满赶紧叫住他们：“二福、小喜！”
　　两人循声望来，见到乔穗满后扬起手挥起来：“我们一会过去。”
　　听见他们这么说，乔穗满点头示意，又招呼起摊前的客人。
　　“你说你们这是县令大人喝过的？”一中年男子捋捋长胡子，问。
　　“正是，咱这边许多人都知道，客官瞧瞧喝什么？”乔穗满答道。
　　“我在外边也听见一摊贩说他们的是县令喝过的呢。”男人接着道。
　　乔穗满眼眸一闪，当下便听出来不对劲，却按住不表，如常回答：“许是县令大人什么时候也买过那家的吧，端午那时，县令家小厮从我这端了二十份竹筒香饮走，乡亲们都看见了。饮子别家也有，但这竹筒和香饮搭配，可是我们头一份分呢，这个做不了假。”
　　这人没明说是哪家摊贩，也不说清楚县令何时光顾的那家摊子。他们的竹筒香饮是端午后才卖出名堂的，要县令真在以前喝过，他一下子反驳了倒还落人口实。
　　怎么县令还之在你家买过饮子了不成？
　　再者，也不能说是柳梅和方知荷到他那买的，他听陆冬青提起过，柳梅未婚夫家里大娘子不是亲娘，而是续弦，一直想把柳梅未婚夫说给自家侄女。
　　那个李妈妈是便是续弦夫人派去柳家的，专挑柳梅行止错漏报给续弦夫人，想借此让柳梅未来公公悔了这门亲，为此柳梅和未婚夫还闹过一阵别扭。后来如何便不知道了，乞巧那日还见过两人，看那模样该是已经和好了。
　　但是怕说者无心听着有意，乔穗满依旧没提起两位哥儿小姐曾亲自光顾过，大户人家规矩多，他不懂，只能尽量减少给他俩添麻烦的可能，只说那日是小厮来拿走的。
　　乔穗满解释完又淡笑着：“客官想喝点什么？”
　　男人眼眸微眯，露出一丝赞赏，靠近摊子，看了一眼木牌上的字，又问道：“你还认识字？”
　　从他刚开始接近，陆冬青就看着他的一举一动，不知他是何来意，听见这话便回答道：“是我写的。”
　　“你......”男人眼神在陆冬青和乔穗满身上转了转，随即反应过来似的，说：“你俩成亲了是吧？”
　　“是。”乔穗满陆冬青异口同声道，说罢又看了对方一眼。
　　男人却道：“这就好办了。”
　　紧接着指了一圈几个装着饮子的木桶，“每种都给我打一筒，就用你们的竹筒装，我带走。”
　　乔穗满表情带着一丝疑惑，也不知这人神神叨叨的想做什么，但总归是帮衬了他们生意，便和秦雨一起，动作迅速的装好递给那人。
　　待苗莲花收了男人给的一钱银子，乔穗满从腰间布袋里数出来二十文，正欲找回，却听见那人说：“算了，这个乌稔子浆再来一筒。”
　　“好，客官稍等。”不等乔穗满反应，秦雨先又打好一筒。
　　男人拿了五筒饮子，又莫名点点头，转身欲走。
　　先前和乔穗满打过招呼的两个人却正好到摊子前，看见男人都一时愣住，刚要开口却被男人眼神示意压了下去，咽咽口水没喊出声。
　　乔穗满看得奇怪，但也没有当着男人的面问，只对他说了声“客官慢走”，便转头招呼起二福和小喜。
　　他们正是方知荷和柳梅的小厮，时常到这边买点零嘴和饮品带回去，柳家规矩多些，柳梅不能总出来。没人一起，方知荷也不怎么往这边跑，便只遣小厮跑腿。
　　他们两家离得近，小厮之间也互相认识，因此总是他俩一块来这边，和乔穗满混了个眼熟。
　　等长胡子男人走远了，他们才开口：“有新品不。”
　　小厮不识字，乔穗满又介绍一遍今天的几种口味，并问道：“来哪种吗？”
　　“乌稔子浆吧，我们小姐爱喝果浆。”方知荷的小厮二福先说。
　　“山茶花饮，哥儿喜欢这种。”小喜过了一会才说。
　　“好。”
　　乔穗满熟门熟路，用对应刻画的竹筒装好了分别拿给他俩。别人买竹筒买过两三次大多就不会再买了。
　　虽然好看，那也得用的过来是不，除非是这种有钱人家，听说有些人还就喜欢收集这些东西呢。
　　收了钱，乔穗满寻了时机打探道：“刚刚那人你们认识么？”
　　二福顿时不做声，反而小喜神神秘秘低声说：“他要是再找你，肯定是有好事儿！”
　　说罢也不管乔穗满等人疑惑的神情，两人拎着竹筒又风风火火走了，像是生怕被拉住继续问。
　　乔穗满只能大声说：“多谢你们吉言了。”
　　他倒想看看那人葫芦里卖的啥药。
　　“应当不是坏人。”陆冬青说，随即又挠挠头，“我好似见过他，但是想不起来了。”
　　乔穗满被他懊恼的模样逗得扑哧一笑，“那就算了，等他又找过来再说吧。”
　　“嗯，只能如此了。”秦雨在一边接话。
　　他们在镇上不认识什么人，不像别人，知道他们会在这里摆摊便能轻易找到。
　　这事算个小插曲，没影响他们做生意的积极性，趁着人多，又吆喝起来，临近中午客人越发多，一时间竟连新的竹碗都不够了，苗莲花索性到一旁洗竹碗，让陆雪松两边都照看着。
　　一边卖饮子一边还和陆冬青的竹器摊互相引生意，还好他们人多，忙活得开。
　　等过了那阵，人渐渐少了，乔穗满打开每个木桶看了看，桂香豆粥竟卖的最快的，毕竟到了吃饭的点，豆粥比旁的几样扛饿些。
　　“再过半个多时辰就能卖完了。”秦雨说道。
　　“嗯，还是得做热乎点。”
　　之前来这个点才堪堪卖了一半多，到了下午更不好卖，有两次还是在回家路上便宜卖给过路人才卖完的。
　　“我这边也只剩几个簸箕了。”
　　这么多人在，陆冬青没牵乔穗满的手，只拉了拉他的衣袖，邀功似的说，眼神不知为何让乔穗满想起那日抓到鸡的黑金。
　　乔穗满轻笑出声，“嗯，你真厉害。”
　　得到满意的答复，陆冬青扬起嘴角，心情颇好的摆整齐被人挑乱了的竹器。
　　陆雪松：我哥身后好像有尾巴在晃。
　　yes，我手速进步了！


第60章 念头
　　因着一直有人在板车边坐着喝饮子唠嗑，吸引了不少其他人来凑热闹，好些从别处来赶集的，都想找个地方歇歇脚，他们这一时间居然还坐不下了。
　　乔穗满特地留了三筒乌稔子浆和两筒山茶花饮，没过多久到午时后，饮子就都卖完了。
　　留的饮子是一会到陆响家里给他们喝的，说起来，乔穗满和他们还未正式见过，除了饮子，陆冬青卖完竹编之后还到肉市买了几斤肉，总不能空手去。
　　乔穗满和苗莲花在收拾香饮摊，借着洗竹碗剩余的水把装乌稔子果酱的摊子洗刷干净，稳稳放进桶里。
　　整理好钱袋，都装进陆冬青背着的竹筐里头，今日饮子和竹器都卖完了，挣了不少，全家都喜气洋洋的。
　　等陆冬青买了肉回来，秦雨和陆雪松一块去码头找乔瑞丰，告诉他陆响家地址，让他一会下工了直接过去。
　　陆响好客，知道乔穗满家里只有两个兄长，之前便提起过让他们都一块上家里坐坐，今天正好大家都在镇上，一块过去很是方便。
　　不多时，秦雨和陆雪松便回来了，陆冬青两兄弟一人拉一辆板车，乔穗满和秦雨苗莲花一起往西德路那边走。
　　出了东市，外面好些人家在卖鸡苗鸭苗，秦雨凑上去询价，鸡苗六文，鸭苗八文，是市价。
　　两家人都想买，加起来肯定多，但是想到还要去陆家做客，就没有现在买，拉着一车鸡鸭去人家里，算什么事儿。
　　西德陆在水青镇中间的地段，那边商户住宅都多，不过和他们不同，大多是做读书人生意的店铺。
　　陆华清就在那边开着一间书铺，他和陆响都是秀才，虽不能做官，但书铺的收入和陆响在书院的月饷已经够一家人生活得很不错了。
　　进了西德路，来来往往好些穿着长衫的读书人，陆雪松登时闭了嘴，看着就头疼。
　　乔穗满好奇地四处张望，这边都是青砖房，街道上也铺了砖块，走起来稳当又舒服，他跟在陆冬青后边，和苗莲花说着话。
　　“娘，一会我该喊他们什么？我只见过言姐呢。”乔穗满问。
　　“你就跟着老大老二一起，喊响叔欢婶儿就成，还有你华清大哥，他和小言的女娃娃叫陆媛，小名羊羊。”
　　苗莲花拍拍乔穗满的肩膀，又和秦雨说：“雨哥儿，言姐儿和你同年，你叫她小言或者言姐儿都成。”
　　乔穗满和秦雨一块点头，“成，晓得了。”
　　苗莲花笑得一脸灿烂，“别担心，他们都是再好相处不过的人，咱就和往常一样说说话就成。”
　　说着话的时间，众人便到了西德路第四条巷子，陆响家正是在第二户。前边是陆华清的书铺店面，后头则有个院子，几间房足够他们一家人居住。
　　陆冬青和陆雪松拉着板车绕到后院，前边是做生意的地方，他们不好打搅，便在后边敲了门，也更方便停车。
　　敲了没一会，门就开了，是陆响的夫人陈繁欢。
　　“欢婶儿。”几个小辈齐齐喊道。
　　“诶诶诶，乖乖哟，快进来快进来。”
　　陈繁欢乐不可支，忙打开门招呼他们进去。
　　“莲姐！”陈繁欢拉着苗莲花的手，又瞅瞅乔穗满和秦雨，“这是满哥儿吧，这俊俏的，我看着就欢喜！雨哥儿，成亲那日咱俩见过呢。”
　　秦雨笑着点头，乔穗满则又叫了声：“欢婶儿好。”
　　“好好好，都好，大冬，松子，板车放到墙边就成。”
　　“人来了？”陆响听见动静，从堂屋绕到后面，见这么多人心里也欢喜得很。
　　他离家十几年，每年只有过年才回云台镇探亲，自打去年听说云台镇遭了灾，心里总不舒坦。这世间的人吶，见一次就少一次，现在上了年纪越发喜欢热闹。
　　乔穗满几人又齐齐喊人，陆响高兴得胡子都一抖一抖的。
　　乔穗满跟着进了堂屋，孟言正坐在边上逗孩子，他先喊了声：“言姐。”
　　孟言牵着孩子，笑意盈盈，柔声道：“满哥儿，雨哥儿，听见声儿就猜是你们来了呢。”
　　说罢又牵起羊羊的小手晃了晃，“羊羊，叫小么。”
　　羊羊脚步不稳地往他们跟前走，嘴里含糊道：“小么，一个小、小么，两个小么。”
　　乔穗满和秦雨心软的不行，尤其是秦雨，自打调理了身子后，就总盼着怀孩子。眼下见着一个这么可人的娃娃，赶进上前扶住她，嘴角翘的老高，“羊羊真聪明，知道有两个小么呢。”
　　孟言进柴房里搬出来好几把椅子，笑说：“你们走了不少路，累了吧，先歇歇。”
　　“多谢言姐。”乔穗满搓搓手，帮着一块摆好椅子。
　　“一家人，不用这么客气。”
　　陆响和陈繁欢满意的点点头，要说来到水青镇最好的事，便是讨了这个媳妇。
　　孟爹是镇上的镖师，糙汉子一个，女儿却温柔大方，因此当年好些人觉得他们读书人家却和镖师做亲家掉了价，他们却不觉得，好女富三代呢。
　　乔穗满没忘记留下来的几筒饮子，让陆冬青从竹筐里拿出来，又放到桌上，说：“响叔，欢婶儿，这是今儿特地留的饮子，是新口味，你们尝尝。”
　　“饮子，甜、甜，要喝，要。”
　　羊羊听见饮子便闹着要动弹，边说边迈着小短腿往桌边走，乔穗满怕她摔着了，一把把她抱住，柔声哄道：“小么给你拿好不好？”
　　说完还先看一眼孟言，见她点点头才拿了一筒乌稔子浆，打开盖子，微微倾斜筒身。
　　羊羊机灵，立马凑上去沿着筒壁咕噜咕噜喝起来。
　　连喝了好几口，乔穗满把竹筒回正，“先喝一点，剩下的后面再喝好不好？”
　　羊羊解了馋，乖乖应道：“好，谢谢小么。”
　　乔穗满轻轻抱着羊羊，盖上了竹筒盖，笑得温柔。
　　这一幕落在陆冬青眼里，让他生出些旁的心思，眼神微微闪了闪，落在乔穗满腰间。
　　不行，还是瘦了点，才刚成婚，还是再晚点吧。
　　陈繁华招招手，“羊羊，来阿奶这儿，让你小么歇歇啊。”
　　人多，你一言我一语的陆家瞬间就热闹起来，在前头铺子里的陆华清听见后面传来的交谈声，送走客人后也到了堂屋，就更热闹了。
　　女人双儿聊些家长里短，汉子聊的则是生意居多，知道陆雪松想养鸡鸭挣钱，陆华清和陆响都觉得是条好路子。乡下地界大，若是在竹林里养，就是走地鸡，和圈养的还不一样，价格要贵上许多呢。
　　聊了一阵，前头铺子的小厮在铺子和住宅隔开的门边喊，说是有家里客人来了。秦雨一听便知是乔瑞丰到了，等陆华清去领了人进来又是一顿交谈。
　　原本陆响和陈繁欢想留他们吃饭，但是吃过饭天色怕是要晚了，还耽误买鸡鸭，就没强求，塞了些果干让他们带去吃。
　　新封面十二点就换！


第61章 馋猫
　　路上都是急着归家的人，陆冬青和乔瑞丰一人拉一架板车，乔穗满和秦雨苗莲花在他们前面走，因怕晚了东市买鸡鸭苗的人收摊，众人步伐都自觉加快。
　　紧赶慢赶回到东市外，那几个鸡鸭摊子的大娘正在收拾准备回家，秦雨急忙上前把人拦下，喘着粗气道：“我们要买，大娘等我们挑挑。”
　　大娘们原以为已经没生意了，没成想被拦下，一个个停了手里动作，招呼起他们来。
　　“小哥儿，你们要鸡苗还是鸭苗？”
　　“都要。”陆雪松接了话道，边说边在一个大娘那挑起来。
　　是笔大生意！
　　其余几个人也纷纷吆喝，乔穗满见他们的鸡苗鸭苗剩的都不算多，大多白天被挑走了，和陆冬青到另一个大娘那挑选起来。
　　冬天鸡苗鸭苗没有春天好养活，得仔细挑选，免得花钱买了生病的，那就太冤了。
　　摊主见他们好几个人都在挑，便知道是识货的，一个劲儿说她们都是养了几十年鸡鸭的老手了，苗儿绝没有问题，让他们放心挑。
　　乔穗满没被这话影响，人人都说自己是老手，但老手也有马失前蹄的时候，还是要自己看过才放心。
　　乔穗满把这个摊主的苗儿都看了一遍，去掉那些明显已经蔫了精神头不好的，还有身上带伤带血迹的，拢共挑了七只鸡苗和八只鸭苗。
　　“娘，挑了这些出来，你看如何？”乔穗满把挑出来的放到另一个篮子里，得了摊主的首肯，挪到苗莲花跟前，让她定夺。
　　苗莲花每只都拎起来摸摸，后肯定地点点头：“可以。”
　　眼光得到肯定，乔穗满嘴角扬起，朝陆冬青微微扬起下巴，一副等夸的模样。
　　“真棒。”
　　陆冬青摸摸他脑袋，低笑着说。
　　乔穗满拍拍手，眼睛笑得弯弯的，心情很好。
　　“你们刚成亲吧？”摊主大娘笑问。
　　见陆冬青点头，大娘一副果然如此的表情，难怪这么黏糊。
　　几人都是会挑的，最后在这几个摊子共挑了二十四只鸡苗和二十七只鸭苗。商量过后决定陆雪松各十只，其余的都秦雨和乔瑞丰买下。
　　陆家新建的鸡圈鸭圈不算大，养不了太多，十只已经顶天了，后面多建几个再来买也不迟。
　　付了钱，和摊主要了篮子和稻草，陆雪松把鸡鸭放到板车上，还拿布巾把篮子周围围起来，生怕冻着它们。
　　买了鸡鸭，家里就有禽畜，对农人来说是一件大喜事，进了村，路过好些人家门，他们看见拉了这么多鸡鸭都连连惊奇，这两家人，真是发了啊！
　　两家人在岔路口分开，乔穗满脚步雀跃，今天虽然累了些，起大早又忙活了一天，但是挣了钱还买了鸡鸭，怎么能不高兴呢。
　　苗莲花见他这样不住叮嘱：“小满，小心些，别摔着了。”
　　“知道了娘。”乔穗满不好意思地笑了笑。
　　“有我呢，我看着你。”陆冬青浅笑，把板车交给陆雪松，自己走到乔穗满身边。
　　两人如胶似漆的模样看的苗莲花那叫一个心花怒放，这样下去，怕是离她抱孙子不远了！
　　回到家，陆冬青和陆雪松到后院去整理鸡圈鸭圈，乔穗满则收拾好板车，给苗莲花打下手，择菜洗菜。
　　陆冬青买肉时给家里也买了些，今晚正好炖一点，再留点做腊肉吃。乔穗满摘了棵菘菜，天冷之后几乎每天都是菘菜萝卜，偶尔换换野菜干，昨天吃的野菜干粥，今儿就吃回菘菜。
　　苗莲花把肉切成片，用豆油煎得两面金黄，收起到一边，就着炸出来的猪油下入乔穗满切好的菘菜，翻炒过后倒了点水继续煮。
　　“娘，着肉片后边怎么做？”
　　乔穗满在一旁看着那盘焦香焦香的猪肉片，咽咽口水，问道。
　　“小馋猫，”苗莲花笑出声，“前儿不是磨了辣椒面么，混些盐搅匀了撒上去，又香又辣，保准好吃！”
　　“还能这么吃。”乔穗满惊讶道，随后到堂屋拿了苗莲花说的那小罐辣椒面。
　　罐子只有他拳头那么大，但是却用了一篮子干辣椒才磨出来，可费工夫，苗莲花和陆雪松磨了许久，乔穗满都一块磨了半天，才得了这么一罐。
　　乔穗满舀出两勺辣椒面到一个小碗里，又听苗莲花的撒进去少许盐，用勺子搅和搅和。肥肉还散着热气，表面依旧很烫，他把混好的辣椒面撒上去还有滋滋啦啦的声响。
　　油润的肉香和辣椒碰撞，乔穗满闻着这味儿口水都要流出来了，肚子这时碰巧叫了几声。
　　苗莲花腾出手夹起来一块，递到乔穗满嘴边，乐道：“来，先吃一块。”
　　乔穗满轻轻咬住，太烫了还呼呼出了几口气，才进嘴里慢慢咀嚼。
　　“娘，真好吃！”他眼里闪烁着星光，也夹起一块让苗莲花吃。
　　陆冬青两兄弟还在后院忙活，他俩偷摸先吃上了，乔穗满和苗莲花相视一笑，像是彼此的秘密。
　　菘菜闷了一会就熟透了，乔穗满到后院喊他们吃饭，随后把菜端到堂屋。
　　四个人，准备了好几个大馒头，今天干的活多，苗莲花便蒸的精面馒头，就着肉和菜，乔穗满吃得头都不抬。
　　一个大馒头下肚，才觉得没那么饿得慌，乔穗满和陆冬青又分了一个馒头，一小口一小口啃起来。肉不算多，他吃了几块，便没再夹，就着菘菜也吃得有滋有味。
　　陆冬青和陆雪松吃得多，一人吃了两个馒头，剩下一个也掰成两半吃掉，连盘子上的油都用馒头擦得干干净净。
　　吃饭时锅里还热着水，乔穗满装了几盆出来做洗漱用，剩下的添进冷水洗碗。
　　都收拾好后回到房里，陆冬青正坐在椅子上等他，洗脚盆放在地上，水还冒着热气。陆冬青把钱袋子全放在桌上，里头的铜板碎银碰撞发出哗啦啦的声响。
　　“小满，来，数钱。”
　　陆冬青知道乔穗满没事就喜欢数数银钱，因此才把洗脚盆放到桌边，方便他边泡脚边数。
　　“来了。”
　　乔穗满闻言三两下拖了鞋袜，坐下就把脚往盆里申，却被烫得浑身一抖。
　　陆冬青稳住他，笑道：“刚放进去有些烫，这样，你踩我上边，我不怕烫。”
　　说着就自己放进盆里，然后托起乔穗满白嫩的双脚放到自个脚上，水只浅浅没过乔穗满的脚背。
　　乔穗满笑得又甜又软，脚还在水面上轻踩，溅出些水花来，“是不烫了。”
　　心却更暖了。
　　乔穗满喜滋滋数着铜板，加上陆冬青的都堆成小山了，数了许久，水都快凉了才数完。
　　今天一共挣了一两八钱并四十二文！
　　陆冬青之前便数好他自己的，正好八钱，余下的都是乔穗满的饮子摊的收益。
　　秦雨早些时候便和乔穗满说定，赶集时他帮忙只收两成的盈利，多的坚决不要。现在饮子的样式一直是乔穗满想的，花果大多也是他采的，秦雨怎么也不能贪下乔穗满的辛苦钱。
　　苗莲花和陆雪松也忙活了一天，乔穗满和陆冬青商量过后决定给他们也一人一钱，如此，今天挣的到他们手里就是一两四钱并三十二文。
　　乔穗满乐的睡觉时嘴角都没下来过，陆冬青抱着他亲了又亲，想着累了一天，还是忍住没闹他。
　　今晚就吃烤五花肉！


第62章 日常
　　乔穗满分别给苗莲花和陆雪松一百文，两人惊讶不已，陆雪松更是连连推拒，“小满哥，我不能收的，你和大哥已经给我买鸡鸭了。”
　　“松子，家里的地一直是你打理得多，我和你大哥过意不去，你收着。”乔穗满笑着道。
　　陆冬青则直接拿了那一串铜钱塞进陆雪松怀里，说：“收着吧，以后要还想买鸡鸭就能买。”
　　苗莲花笑得眼角褶子都出来了，拍拍陆雪松的手臂，“都让你收了就收着。”
　　说罢又对乔穗满道：“我的就不用了，先前给我的家用还有。”
　　“那怎么成，不一样的。”乔穗满不同意，学陆冬青把铜钱往苗莲花手里塞。
　　昨天她跟着收钱吆喝洗碗出了不少力，晚上吃完饭明显看得出来很疲惫了，却还和他抢着洗碗。
　　乔穗满从小就没娘，和乔瑞丰摸爬滚打着长大的，现在被这么真心实意关爱着，只想赚多多的钱，让大家都能过上好日子。
　　苗莲花拗不过，只好收下，心里也软的不行，这小满啊，是个顶顶好的儿夫郎了。
　　两人都收下了，乔穗满笑嘻嘻跟着陆冬青到后院看鸡鸭，两个用木头围起来的圈舍周围挂上了挡风的草帘子。他掀开鸡圈，小鸡们在鸡笼里一下下啄食，鸡笼特地留了四角垫高，底下放着一个木板盛鸡粪，也方便清洗。
　　“家里米糠麦麸足够，加上到山上挖的野草根，过完这个冬天是没问题的。”陆冬青说。
　　乔穗满放下草帘子，转头看他，“嗯，还好当时买了谷子小麦自个磨，不仅省钱，还给鸡鸭留下好些吃食。”
　　陆家八九月时忙活了好些日子，但薄地终究是薄地，只收了别人一半多点的粮，四口人吃是万万不够的。
　　陆冬青便和里正买了稻谷小麦各一百斤，里正家地多，每年都要拉到镇上粮商处卖掉。有村里人找他买，省去好些功夫，他自然也高兴，还因他和乔穗满的喜事额外多给了五斤糙米。
　　这些粮能得不少麦麸米糠，黑金如今也不靠吃这些过活，每顿都能吃上糙馒头和菜，余下来的养鸡鸭绰绰有余。
　　看过鸡鸭，乔穗满拿了两百一十文，自己回家找秦雨。陆冬青还有许多活要忙，摆摊时有客人看中了竹椅，让他做几张，下次赶集时要，乔穗满便没让他和自己一块。
　　和黑金熟门熟路到了家，乔穗满敲敲院门，不多时乔瑞丰便来开门。
　　乔穗满看了一圈，没见到秦雨的身影，疑惑问：“大哥，秦雨哥呢？”
　　乔瑞丰脸色有点不自然，“咳，还在房里。”
　　“怎么了，莫不是病了？”乔穗满急急道，说着便往乔瑞丰和秦雨的房间去，却被两只奶狗狗拦住。
　　小黄狗奶声奶气“汪汪”叫，不是赶他，而是想和他玩。黑金却突然间吼叫起来，吓得两只小奶狗连连后退。
　　乔穗满拍了拍黑金的脑袋，“你叫什么呢，别吓着它们了。”
　　被教训后，哪怕是语气温和的教训，黑金也是低着头闷闷不乐，斜着脑袋蹭乔穗满，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　“你这，还吃起两只小狗的醋！”乔穗满无奈，但是黑金是自己养大的，那天跟着自己去了陆家之后没回来过，今儿一回来乍一下发现有两只狗占了它的地儿，有点气也是应当。
　　他只好蹲下身给黑金顺顺毛，好声好气哄：“家里有鸡鸭，要狗看门，你走了家里也得有别的狗看家是不。”
　　也不知黑金是真听懂了还是怎的，过了一会总算不龇牙咧嘴对着两只小奶狗了，还跑到堂屋叼出来陆冬青给它做的两个空心球，有模有样地教起两只奶狗来。
　　“小满。”
　　秦雨此时正好从房里出来，只是不知为何嗓子有些哑，衣领也拉得高高的，走路间动作还有些不自然。
　　“秦雨哥！”
　　昨天人还好好的，现在却这样了，乔穗满急忙问道：“是不是着凉了？”
　　乔瑞丰却轻咳两声，说：“我先去喂鸡鸭，你们聊。”
　　说罢往秦雨那看，果不其然接收到他的一个眼刀，顿时灰溜溜去了后院。
　　“大哥他怎么了，神神叨叨的。”
　　“不用管他。”秦雨没好气地说。
　　乔穗满瞬间噤声，已经许久没见秦雨哥生气了，他哥到底是干啥了。
　　不过想到来意，乔穗满还是说道：“昨天挣了一两多，这是给你的二百一十文。”
　　“这么多！”秦雨讶异道，“里头有不少是冬青的竹筒挣的，你......”
　　“哎呀，我们都算过了的，你就收着吧。”乔穗满二话不说把钱给秦雨之后就拉着他往堂屋走，院子里怪冷的。
　　秦雨走路姿势有点别扭，乔穗满看着看着突然福至心灵，脸上一下爆红，嗫嚅道：“秦雨哥，你和大哥昨晚......”
　　秦雨刚坐下，此时也有些不好意思，昨儿回来洗漱过后，乔瑞丰跟中了邪似的拉着他胡闹个没玩，硬是要他快快生个娃娃，一直闹到后半夜才停歇。
　　今天一早醒来他就发现身上四处都是痕迹，四肢酸软动都动不了，早食都是乔瑞丰端进房里喂他的。
　　歇了好一阵，听见乔穗满的声音才收拾好自己出来，没想到还是被看出来了。
　　秦雨轻咳一声，目光飘向旁边，愣是不敢跟乔穗满对视。
　　乔穗满难得见秦雨吃瘪的模样，不由得坏笑起来，却被秦雨打了一下，只听见他说：“笑屁，哼，成亲了是不一样了，敢笑话我了，我看哪天，该叫冬青好好收拾你才是！”
　　“秦雨哥！”虽然已经经了事，乔穗满还是不好意思直白地说这些，想岔开话题说些别的。
　　秦雨却不如他的意，“你们年轻气盛的，但也得好好保养，别闹太过，亏空了身子就不好了。”
　　乔瑞丰平时也不这样，昨天不知是不是看见了羊羊那小小的一个可人儿，才这么急切。
　　不过，他和孟言一样的年纪，羊羊都三岁大了，自己却还没个响动，秦雨低头摸了摸自己肚子，叹了口气，希望努努力能怀上吧。
　　乔穗满知道秦雨在烦心什么，安慰道：“大夫都说了，身体好了是迟早的事呢。”
　　乔穗满和秦雨又说了会话，见他坐在椅子上实在不舒服，便不再多留，让秦雨好回房里再歇歇。
　　乔瑞丰送乔穗满出门，愣是没好意思直视弟弟带着谴责的眼神。
　　回到家陆冬青还在锯竹子预备做椅子，脸上都是薄汗，乔穗满递给他一块汗巾，又去灶房装了碗热水，道：“喝完水吧，歇会再忙。”
　　陆冬青嘿嘿一笑，擦掉脸上的汗，“我不累。”
　　乔穗满嘴角弯弯，“我先去做饭。”
　　不用赶集的日子大多是这样，做饭洒扫，上山挖菜，晒菜干，再时不时跟苗莲花学做绣活，一天就这么过去了。
　　夜里，乔穗满在陆冬青身上轻喘，没力气了便趴下不动，任由陆冬青动作，不过惦记着秦雨的话，乔穗满还是没让陆冬青闹太久，一次过过瘾就行了。
　　啊啊啊好想开车车


第63章 纾解
　　行过房后，乔穗满由着陆冬青在他身上乱摸，只在他摸到某个不可言说的部位时才小声制止，“不要了。”
　　陆冬青以为他是劳累了，便不再折腾，揽着夫郎的小腰把他圈在怀里，下巴抵着乔穗满发顶，语气中带着惬意，说：“不闹你了，睡吧。”
　　乔穗满心里装着事，脸在陆冬青胸前蹭了蹭，道：“我有件事没告诉你。”
　　“什么事？”陆冬青亲亲他的发旋，轻声问道。
　　“我手里还有快十两银子，我想，咱要不要在镇上买个铺子？”乔穗满抬头，眼睛水汪汪地看着陆冬青。
　　乔穗满接着说：“像现在这样摆摊终究不是长久之计，一来一回劳累不说，刮风下雨就不能出摊。不过找铺子也急不得，得好好相看。”
　　乔穗满手里还有钱的事陆冬青并不惊讶，他一直知道乔穗满的摊子挣钱，但那是他自己的，他娶乔穗满又不是为了他的钱，因此之前乔穗满没提这事他也就一直没问。
　　陆冬青略微思索，说：“确实如此，摊子不比铺子方便，每次能带去镇上的东西有限，别人想买买不到，下次也不会专程赶来。”
　　他这好几个月以来卖竹器也感觉到，先前有客人来晚了没买到竹床，虽和他说下次预留一张，但有些人只是顺嘴一说，等到下次摆摊时也没见着他们身影。
　　若是有了铺子，便能收定金再做，客人找他也方便，随时能上门，村里的生意也不耽误，只消告诉苗莲花或陆雪松，他们隔三岔五回家一趟便成。
　　乔穗满说着说着兴致越发高，“咱能共享一个铺子，我只要一个桌子能摆下饮子就成，别的地方放了货架专程摆你做的竹器。”
　　他从陆冬青怀里探出头来，趴在陆冬青身上，眼里跳动着光芒，便是黑夜里也看得清楚。
　　陆冬青被他的喜悦感染，也越发憧憬，“在店前支个草棚子，放些桌椅，供客人歇脚，还能吸引他们进店里瞧瞧。”
　　“是这样，得租有后院能开火的，不用多大，只有一间房都成，晚上在镇上歇息，能天天卖呢。”
　　乔穗满说着说着声音渐渐低下去，要满足这些条件，还得近集市，人够多才行。这样的铺子可遇不可求，就他们目前的身家，怕还是负担不起。
　　“没事，再辛苦一阵，总能攒够钱。”
　　陆冬青摸摸乔穗满的后脑勺，继续说：“我也拜托华清哥帮我们留意一下，若是有合适的，就叫我们去瞧瞧。”
　　现在他们手里银子加起来拢共不到三十两，家里灶房柴房还需修建，哪怕是木屋也得花上好几两银子，如此看来，想在镇上开铺子还得再劳累许久。
　　不过，乔穗满和陆冬青都是不怕苦不怕累的，有这个盼头在，两个人一起努力，总有一天能拥有属于他们的铺子！
　　乔穗满说话时身子跟着微微晃动，蹭得陆冬青邪火又起，他转身把人又压在身下，眼里欲望强烈。
　　乔穗满一时间愣了愣，小声道：“不可以了，对身体不好。”
　　新婚之后两人闹的次数已经很多了，乔穗满怕这么下去会纵/欲过度，随即推了推陆冬青。
　　但陆冬青一个刚成婚没多久的血气方刚的汉子，精力正是旺盛的时候，一把抓住乔穗满的手往下，说：“不弄你，你帮帮我。”
　　乔穗满红着脸帮他又纾解了一回，总算能安稳睡觉了。
　　日子就这么过着，乔穗满和陆冬青依旧每逢一五九上镇上摆摊，要摆摊前两人都很自觉不行房，免得第二日赶路乔穗满身体难受。其他时候隔三岔五行一次房，既能得趣又不过度伤身，两人看起来越发满面春风。
　　一个月时间就这么不知不觉过去，一下快到腊月，天气越发冷。
　　乔穗满和陆冬青中间去看过两家铺子，可要么太贵，要么就是位置难找，看来看去都不满意，只能等到明年了。
　　腊月一到，年味便重了，他们和秦雨商量着十二月初五摆完就不再摆了，回家等着过年。年初三时镇上会请人唱一整天的大戏，到时再赚一笔。
　　忙碌中一下就到了年前最后一次摆摊的日子，乔穗满穿得严严实实，脖子也用袄子围住免得灌进寒风。到了冬下他们每样饮子只做一桶，木桶虽然能保住温度，但实在架不住天太冷了，只能做少些趁着早上人多卖完就收摊。
　　陆冬青的生意倒是不受影响，不管是家里常用的竹编还是一些雕刻的摆件簪子等小玩意，总有人买。
　　临近过年，赶集的人多，乔穗满和秦雨卖完饮子正在收拾，却迎面走来一个长胡子的男人。
　　乔穗满眉心微拧，这人，好生眼熟。
　　对了！是一个多月前曾到他们摊子上问这问那的那个人！
　　当时小喜和二福说是好事，一个月过去，也没再见到他人，乔穗满和秦雨都忘了这事儿了。
　　但当下乔穗满还是笑笑客气道：“客官，您来的不巧，今日的饮子都卖完了。”
　　那人摆摆手，不甚在意，说：“我今日不是来买饮子的，是来和你们谈生意的。”
　　“生意？”乔穗满疑惑道，连正在和客人交谈的陆冬青也朝这边看过来。
　　“对。”那人捋捋胡子，自顾自坐在摊子旁的椅子上，接着道：“我看你们生意还不错，又有县令大人的招牌在，所以想和你们做买卖。”
　　“什么买卖？”乔穗满停下手里的活，问。
　　“我和你们订竹筒香饮，但你们得告诉客人我那的香饮也是你们做的，且不能卖给别家。”那男人说。
　　乔穗满一下警觉，“你为何要买我们的？”
　　男人笑笑，点头，“我是方家酒楼的管事，我们家小姐常喝你这的饮子，连我们酒楼的客人时不时也叫小二跑腿到你们这买回去。我观察了许久，你们嘴严，也实诚，所以才找你们做这笔生意。”
　　当然，更多的是为了县令大人的招牌。
　　他们老爷端午回来后提过一嘴，饮子他们酒楼虽也能做，但味道没乔穗满摊子的好，且他们这种竹筒香饮是独一份，好些书生商户都只认这家的。
　　“当然，竹筒也要，还得是你们没做过的样式，契合我们酒楼的菜色。”方家管事接着道。
　　乔穗满和秦雨一下被这个消息砸的没反应过来，方家的酒楼，那不就是方知荷家里的吗，难怪上次两个小厮见到管事的不敢多说，竟然是因为这样！
　　陆冬青送走客人，走过来，沉声问：“竹筒不成问题，但我们怎么相信你就是方家酒楼的管事呢？”
　　方管事哈哈笑了两声，“你这后生担心的也有理，这样，你们若是不急着回家，就随我到酒楼去，看看我是不是诓你们。”
　　陆冬青和乔穗满对视一眼，都看出了对方的意思，陆冬青点头，“成，那劳烦您稍等，我们收拾一下。”
　　“行。”
　　接下来的目标：开铺子！


第64章 酒楼
　　其实有小喜和二福那日的反应作证，这人说的话应该不假，但是小心为上，乔穗满等人还是跟着一起进城里酒楼看看。
　　据掌柜所说，方家酒楼在东源路，那边来往食客最多，附近住的大多是有钱人家，不愁吃穿，因此酒楼生意很好，流水可观。
　　酒楼虽有酒水，但吃饭的女子双儿还有小孩大多不喝，近来酒楼外多了好些摊贩卖香饮，倒是抢去不少汤水的生意，加上好些客人爱喝乔家摊子的香饮，他才想了这个法子。
　　自家老爷和县令大人认识，小姐和县令家哥儿也相熟，本可直接借柳大人的名声让酒楼生意更上一层楼，但是坏就坏在府城那边的大人最忌官商勾结，因此他们不敢把这事摆到明面上。
　　可乔家摊子不一样，他们小门小户，因缘际会得了赏识小有名气，还未做大。酒楼与乔穗满订竹筒香饮借的是乔家摊子的名气而非县令，任别人怎么挑刺也无可指摘。
　　乔穗满边走边想事情，怎么送，送多少，家里剩的花果干够不够供上，以及价钱怎么算，都是问题。
　　秦雨也是一样，眼神既高兴又有点担心，惊喜来得太突然，他们还没做好周全的准备。
　　走了快两炷香的时间，总算是到了东源路，乔穗满远远就瞧见一栋三层高的酒楼，他拉住秦雨衣袖，惊讶道：“秦雨哥，你看那，真气派！”
　　酒楼挂着木匾，四个大字笔走龙蛇，乔穗满又轻声问陆冬青：“那是什么字？”
　　“来福酒楼。”陆冬青回答，也有些差异：“确实气派。”
　　方管事一脸自豪，“那是，我们家酒楼都开了八九年了，不说别的，在水青镇顶顶豪华。”
　　乔穗满又去看陆冬青，眼里闪烁着欣喜的光芒，嘴角翘得老高，他们居然能和这样的酒楼做生意了！
　　陆冬青把板车照方管事的指示停在厨房后门边上，进到后厨只见厨子厨娘们备菜的备菜，炒菜的炒菜，各司其职井然有序，各种香味扑鼻而来，勾的人口水都要留下来了。
　　“乖乖，”乔穗满喃喃道，“我还是第一次进这种地方呢。”
　　陆冬青被他这副模样可爱到了，轻笑了一声凑到他耳边说：“以后带你去前头吃。”
　　“好啊。”乔穗满笑着应道。
　　不过还是得等买了铺子再说，这吃一次可不便宜呢。
　　方管事领他们到一间小屋，还叫人上了几杯热茶，乔穗满没受过这待遇，顿时恭谨起来，斟酌问道：“管事，您怎么称呼？”
　　也不知道姓啥。
　　“我就姓方，是方家家奴，承蒙老爷抬举做了酒楼管事，花费了许多心思才将酒楼经营成现在这样，现在你们该信了吧？”
　　乔穗满和秦雨对视一眼，皆点头。
　　方管事继续说：“下河村近山，我观察过好些时日，你们卖的饮子原料都是山上采的吧？”
　　乔穗满没想到他对自己摊子这么了解，如实道：“确实如此，现在新鲜果子太贵，我们还用不起，本打算今天收了摊就到年后再来了。”
　　“我就直说了，我和你们订饮子，原料由我们出，不管是茶叶还是花果我们有别的铺子能续上，但你得做得好喝，毕竟酒楼的档次不能降，卖的价格会比摊子的高上许多。”
　　方管事直截了当说道。
　　那就相当于是雇他做香饮子。
　　乔穗满没立刻答应，而是问：“若是这样的话，您能提供什么原料呢，我的工钱怎么算，需得到酒楼这做么？”
　　陆冬青也问：“还有您说要竹筒，有何要求？”
　　方管事喝了口热茶，不急不徐道：“届时饮子我们会放在酒楼大堂，你想来酒楼做自然欢迎，若是怕我们偷师学了去，也可以在家做了送来。方家家大业大，不管是各种茶叶花干还是柿子甜橘等鲜果都有。至于工钱呢，一竹筒饮子算你五文钱，除掉成本，应该和你们摆摊挣的差不多。”
　　“竹筒要更精细，酒楼不卖，只做盛器。先要五十个，至于样式，我已叫人画好，你照着刻便是，不过只八文一个，如何？”
　　八文一个，省去自己叫卖的功夫，相当于是送上门的生意，价格不错，陆冬青觉得竹筒这块可行，偏过头去朝乔穗满微微点头。
　　乔穗满也仔细思索过后才说：“您诚心，我也不多说，但是怕我做出来的您不满意。这样，您明天弄些鲜果来，茶叶和花也弄些，我先到这试做，您要是觉得还成，咱再合作，如何？”
　　“我回去先做一个竹筒出来，明天您看了觉得可以，就定下。”陆冬青说。
　　方管事对他们的回答很是满意，他果然没看错人，这小两口都是实诚的，要是问都不问就一口答应，他还不放心呢。
　　“如此可行，那你们明天跑一趟，我也尽快把文书写好，先试做半月。”
　　乔穗满和陆冬青齐齐点头，如此就是到年前，除了劳累些，不损失什么。
　　这边谈完了乔穗满几人没多留，和方管事告辞之后便慢慢往家里走，在路上还轮着啃馒头垫肚子。
　　“有手艺可真好啊。”秦雨感叹道。
　　乔穗满轻轻笑着接话：“虽只有五文一筒，但不用上山采东西，比咱之前两文钱的饮子多挣一倍有余，最主要的是能用别的花果试新样式，精进手艺，这生意确实不错。”
　　“不过得每天赶大早，劳累些。”秦雨说。
　　“不怕累，”乔穗满接着说，“快快挣够钱，买了铺子就不用来回奔波了。”
　　说完又笑笑，这样的事情，他只在陆冬青和乔瑞丰秦雨面前说，他们不会笑话他，要是别人听见了，指不定得说他不自量力，一个乡下双儿还想在镇上开铺子。
　　陆冬青换个姿势拉板车，笑意直达眼底，“肯定能的，这笔生意要是能一直做下去，明年就能攒够钱了。”
　　“嗯，回去了我得好好想想明天怎么做。”
　　乔穗满想到什么，又问秦雨：“秦雨哥，家里酸黄果是不是还多着？”
　　“多的很，新鲜的不怎么结了，但之前晒了许多，要用么？”
　　乔穗满点点头，“一会我拿点，明天可能用得上。”
　　“成，拿多少都行，我和你哥哪怕天天喝都泡不完，还送了好些给水芬婶，你给家里也拿些。”
　　“嗯！”
　　到家里拿了一大罐晒干的酸黄果片，又回到村西家里。
　　乔穗满把这件事告诉苗莲花和陆雪松，他们都惊讶得不行，连连夸赞乔穗满当时想出竹筒香饮这个主意，还和酒楼合作上了，夸得乔穗满都有点不好意思。
　　陆冬青回到家先锯了一节竹筒，比对着方管事给的画像一点点刻得仔细，画像上是酒楼的名字和一些菜式，对他来说不难。
　　乔穗满则到睡前都一直琢磨饮子的事，想出头绪了才缩进陆冬青怀里睡去。
　　香饮小工上线~不会一直做小工哒！
　　作法今天破四百收！谢谢大家的支持哇，期待早日茍到v线爆更！


第65章 拿捏
　　天还没亮，窗外冷风呼啸，乔穗满在房里用火折子点亮烛火，细细簌簌穿上衣服，再套上加棉的鞋子，陆冬青正好端着脸盆进来。
　　“天又冷了，烧了热水，先洗把脸，馒头蒸上了，一会吃了再走。”
　　“好。”
　　乔穗满揉揉眼睛，又揉揉自己脸颊，强打起精神来。
　　陆冬青轻笑一声，打湿洗脸布巾又拧干，对乔穗满招招手，“过来。”
　　乔穗满凑过去，闭上眼睛扬起小脸等着陆冬青给他擦。
　　他发现这人就爱对他动手动脚的，有时衣服都要帮自己穿，也不知道是什么癖好，不过只要陆冬青高兴，他也就由着他了。
　　预想中的热气没落在脸上，乔穗满疑惑地睁开眼，却见陆冬青的脸凑到跟前，下一刻就在自己脸上轻咬了一下。
　　乔穗满顿时清醒了，一手捂住自己被咬的脸颊，“还没洗脸呢。”
　　偷了香，陆冬青心情非常不错，“闭上眼，我给你擦。”
　　在乔穗满不信任的眼神下，他又笑着说：“不咬你了。”
　　乔穗满这才放下手，任由他把满是热气的布巾盖在自己脸上轻柔搓动，给乔穗满擦完脸，陆冬青就着剩下的热水给自己也草草洗了把脸，两人拿柳条洁了牙，才轻手轻脚到灶房去。
　　现在还很早，苗莲花还在睡，陆雪松倒是起来了，在后院看他的鸡鸭，这么些时日过去，鸡鸭长大了不少。
　　不过各死了一只，剩余的九只小鸡和九只小鸭精神头都不错，能吃能喝，陆雪松越发上心。再养养，等到开春，说不定就能下蛋了！
　　乔穗满和陆冬青快速吃了两个馒头，给跟着他们呜呜低声叫的黑金也掰了半个，拿了各自的竹筒装上热水，又拿上陆冬青昨天刚刻好的那个，和陆雪松打了声招呼，就往镇上去。
　　乔穗满现在用的竹筒是陆冬青特地给他做的，精致得不得了，刻上了一片金黄饱满的麦穗儿，应了他穗满的名字。
　　乔穗满爱不释手，去哪都带着，还被陈雪生打趣许久。
　　乔穗满紧了紧衣襟，虽然风冷，但是穿的多，还围上了围脖，耳朵也用苗莲花做的耳罩子盖住了，倒是不怕冷到。
　　陆冬青亦步亦趋跟着，趁现在路上没人，大掌包住乔穗满的手，还搓了两下。
　　乔穗满低声笑了笑，眼睛弯弯的，就这么和他一直牵着手走，出了村口人多起来了才放开。
　　酒楼比东市远，路程更长，但是不用拉板车，两人脚程快很多，到酒楼时天才刚亮不久。见方管事在后厨门口等着，乔穗满和陆冬青忙小跑过去。
　　“方管事，久等了。”陆冬青微微倾身，抱拳行了个礼，语气带着抱歉。
　　“没事没事，”方管事挥挥手，“我住得近，也才刚到不久，进去说吧。”
　　随即打开门锁，引他们到一个小厨房里头。
　　这显然是单独辟出来的，桌案干净，没有油渍甚至都没有开过火的痕迹，两边摆放的瓜果好些乔穗满都没见过，还有一罐小而精致的茶叶，看上去就不便宜，干花也有几种，更别说那一大罐的黄/冰糖了。
　　乔穗满有些看愣了，方管事一脸骄傲地说：“这可是老爷特地给我安排的小厨房，不过我家住得近，几乎没在这开过火，如今拿来做饮子倒正合适。”
　　“你可有想法了？”方管事又问。
　　乔穗满回过神来，眼神从桌案上的原料一一扫过，大致有了主意，昨晚的想法正好能派上用场。
　　随即点点头，说：“我现在开始做。”
　　“行。”方管事满意的点点头。
　　“方管事，这是竹筒，你瞧瞧，若是满意我就照这个来刻。”
　　陆冬青边说边把竹筒递给方管事。
　　方管事拿起竹筒仔细看过，又对着光照了照，点头道：“不错，我果然没找错人！”
　　“您满意就好。”
　　“哈哈，那小哥儿，我就不妨碍你了，你需要多久？”
　　“半个时辰后您过来，”乔穗满想了想，又保证道，“我先做三样出来，您放心，不会偷拿您的东西。”
　　用人不疑，疑人不用。
　　方管事观察过他们俩许久，这方面并不担心，乐呵呵出门去酒楼里了。
　　乔穗满先是把从家里带来的一包酸黄果片拿出来，抬眼看向陆冬青，“冬青，你帮我把皮的部分去掉好不好。”
　　夫郎开口，陆冬青一百个愿意，当下拿起剪子就吭哧吭哧去皮，仔仔细细不留一点。
　　乔穗满勾起嘴角，笑得甜滋滋的，“你真好。”
　　陆冬青瞬间动作越发快起来，嘴角翘的老高，笑意止都止不住。
　　乔穗满先在灶下生起小火，拿起一撮茶叶闻了闻，感叹一声，这可不是他们自己做的野山茶比得上的。
　　乔穗满把茶叶放进小锅中，翻炒了一会，又加进去两勺糖，倒入一茶杯的水，用勺子慢慢搅动，直到糖糖全部融化为止。
　　他又拿了三片陆冬青去好皮的酸黄果片，放进化开的糖浆中继续翻炒，直到酸黄果片表面裹满了红褐色的糖浆，才倒进一瓢水，等待煮开。
　　水开之后，茶香和炒过的糖香味飘出来，其中混合着酸黄果的清爽，他怕酸黄果片继续煮会苦涩，便拿了筷子夹出，余下的继续煮着。
　　又过了一小会儿，乔穗满看茶汤的眼色已经很好看了，便把茶叶捞出来放到一旁，提起锅把煮好的饮子倒进放置在一旁颜色好看的瓷碗中，第一样就做完了。
　　“呼......”乔穗满长舒了口气，悬着的心总算放下，他生怕第一样就做毁了，浪费酒楼的东西，好在眼下闻着味道是极为不错的。
　　这是他昨晚琢磨了许久想出来的法子，往常在饮子里加糖都是煮开了才加，相当于直接在水里融开了。
　　他想起曾听说过有钱人家做焖肉时喜欢炒糖色，即把糖在锅中炒化了才下进肉继续煸炒，这样味道更丰富特别。
　　于是便有了这个主意，做菜可以先炒糖，那做饮子想来也是可以的，还好，做出来是好的，没浪费这么多的糖。
　　陆冬青等他做完了才开口：“加水时便觉着很香，味道和以前见过的汤汤水水都不一样，肯定能卖得好。”
　　“真的？”乔穗满眼睛亮晶晶的，问道。
　　“当然，我何时骗过你。”陆冬青笑道。
　　那倒也是，乔穗满受到鼓励，又捣鼓起下一样来。
　　小满：拿捏住了~


第66章 取名
　　热热的果茶香给了乔穗满信心，他还没想好这个叫什么饮子，想着既然是给酒楼做的，干脆都留到一会让方管事取名好了。
　　乔穗满又环视了一圈摆在案上的瓜果，好些他没见过的。他想了想，还是拿起熟悉的木瓜，削皮清洗过后，切成小块放进木盘，和陆冬青说：“这个要捣成果泥。”
　　陆冬青立刻应声：“嗯，我来，很快就好。”
　　话毕拿起旁边的干净木棍一点点捣起来，木瓜较硬，若是乔穗满捣想来是吃力的，能给夫郎帮忙，他乐意的很。
　　陆冬青捣木瓜泥的功夫，乔穗满也没闲着，又抓起一把茶叶，混进去一小把桂花干放在瓷片上小火慢慢烘，不多时茶香和桂花香便都烘出味儿来，转移进一旁的空瓷碗中，加进沸水冲泡，又融进去两颗糖，香茶桂花饮也做好了。
　　这和他之前摆摊时卖的山茶花饮桂花饮做法相同，因此做起来也快，把茶叶渣和桂花渣滤出后，陆冬青也把两个木瓜肉捣完了。
　　乔穗满笑眼弯弯：“刚刚好。”
　　陆冬青同样高兴，他很喜欢乔穗满做饮子时的神情，认真专注，嘴巴还会微微抿起，但动作却利落干脆。往常在乔家给他打下手时就常常被他这副模样迷住，还被乔瑞丰笑话过。
　　笑话就笑话吧，谁让夫郎又好看又能干，被调侃也无妨。
　　“这是做木瓜渴水？”陆冬青问。
　　“对，以前只见别人卖过，自己却还没做过呢。”乔穗满回答道。
　　家里和山上都没有木瓜，想尝试也没机会，单独找果农买又太贵，不值当，因此一直没做过。
　　说起来，果子制成的渴水他也只做过青梅和桃子两样，现在有机会尝试别的，自然要抓住机会。
　　他把木瓜泥倒进锅里，同样小火慢慢熬着，期间使唤陆冬青又把杨梅洗干净，也捣出汁来，预备再做一样渴水。
　　虽然跟管事说的是三样饮子，但是眼下还没到半个时辰，能多做点就多做点，不能让人觉得白请了他。
　　一边熬木瓜果酱，乔穗满一边把绿豆洗干净放进砂锅里头，倒进半锅的水，在另一边灶台大火先煮着。
　　木瓜酱熬好时豆儿水也开了，他连忙抽出几根柴火，转成小火继续熬。
　　果酱盛进罐子里，乔穗满又舀水洗干净小锅，把陆冬青收拾好且已经把果仁去掉的杨梅水倒进锅里，还不忘星星眼夸奖道：“还好你在，省去许多功夫。”
　　陆冬青满面春风，“还要做什么么？”
　　“估摸着快到时间了，就先做这几样，你歇歇。”乔穗满笑着说。
　　“我不累，那我给你弄火。”
　　“好。”
　　乔穗满站在灶台前，一下一下转着锅铲，陆冬青则蹲在一边给他调整火势，两人时不时对视一眼，眼里都是细碎的笑意。
　　有心上人在身边，哪怕忙累也是开心的。
　　杨梅水成了晶莹剔透的杨梅果酱，乔穗满同样倒进坛子里，没有立马封上，而是各取了一勺木瓜酱和杨梅酱，分别冲泡开。再往豆儿水里加进三勺糖，关火闷上一会。
　　如此五样饮子便做好了，乔穗满把饮子整齐摆成一排，又把灶台收拾干净，方管事也回来了。
　　“老远就闻着香味了，这是都做好了？”
　　“管事，”乔穗满笑着回答，“做了五种口味，您试试？”
　　方管事摸摸胡子，看着收拾整齐干净的灶台，满意地点点头，随手拿起一碗饮子闻了闻，说：“这是？”
　　他拿的正是乔穗满最先做的饮子，似是觉得闻起来味道有些特别，喝了一口细细品味，诧异道：“妙啊妙啊！”
　　乔穗满一颗心总算是完全放下，“这是用茶叶和糖一块炒了，又加了我从家里带来的干果片，煮开得的。”
　　“你眼光不错，这茶叶可是咱方家最有名的正山小种，茶香醇厚而不苦涩，混上焦糖香，又有一丝酸涩清爽的味道，层刺分明不突兀，实在是不错！”
　　方管事被这味道所折服，连连夸赞。
　　“你说用了家里带来的干果片，难不成就是这酸爽味道的来源？”方管事问。
　　茶叶和糖都不可能有这种味道，那自然只能是乔穗满所说的干果片了。
　　“是的，是我家里嫂夫郎种的，用不完便晒干了存起来，昨儿想着也许能用上便带了些来。”
　　乔穗满顺着他的话如实回答，却没有说明白究竟是什么果子晒成的。
　　方管事是个人精，见人不愿意说他也就不问，“这个饮子时肯定要卖的，既然用上了你嫂夫郎晒的干果片，那这样吧，每筒饮子加一文，这加的就给你嫂夫郎了，你看如何？”
　　乔穗满喜出望外，接下来这段时日他们不摆摊，码头活也不多，乔瑞丰和秦雨就少了收入，眼下这么一来，能帮他们消耗掉用不完的酸黄果干不说，还能卖钱，岂不是一举两得！
　　“当然可以！多谢管事了！”乔穗满高兴道。
　　“还是得你这饮子做的好，不然我可不会提价。”
　　方管事心情颇好，又问：“这饮子叫什么？”
　　“还未取名呢，”乔穗满挠挠头，不好意思道，“往常我都是加了什么就叫什么饮子，但是怕酒楼里客人不喜欢，还是等管事您取吧。”
　　方管事哈哈大笑，“你倒是实诚。”
　　后又略微思索，“这饮子颜色红艳透亮，就叫晶透玉颜饮吧！”
　　晶透玉颜饮。
　　乔穗满暗自咂摸，果然自己想的名字和酒楼喜欢的差十万八千里，他原本想叫香茶焦糖酸饮的，现在想想幸好没说出来。
　　“这名字很好听。”陆冬青捧场道。
　　后来方管事又分别给其他几样饮子取了名，杨梅浆叫红果饮，木瓜渴水叫黄橙饮，豆儿水则加了两个字，叫雪泡豆儿水，倒是香茶桂花饮名字直白没变。
　　方管事还叫了厨房的小管事过来，小管事对这几样饮子也是赞不绝口，说肯定能帮酒楼招揽来更多生意。
　　乔穗满和陆冬青听的都心花怒放，方管事拿出契约文书，陆冬青仔细看过，当下加上了酸黄果的一文钱，确认没问题之后两人就签了契约。
　　不过这里的小灶房没有乔家的大，乔穗满便和方管事约定好每日拿定量的花果茶叶回家，第二日做好几桶带过来，用他们能保温的木桶送来之后再用小火温着，不用担心冷掉的问题。
　　如此一番商定过后，乔穗满和陆冬青各背着一筐东西回家，两样果酱不用泡好，别的几种先各做两桶，只要赶在酒楼午市前送到即可，能比以前摆摊时晚一个时辰出发。
　　这于他们而言是非常不错的差事，因此乔穗满和陆冬青都很用心。
　　回到下河村，乔穗满先和秦雨说了买酸黄果片的事，秦雨乐得不行，他原本只是不想浪费才将果子都切片晒干，没想还能在冬下带来一笔意外之财。
　　“小满，你可真机灵。”秦雨乐得揉揉乔穗满的小脸，惹得陆冬青在一旁虎视眈眈的，像是也想上手，乔穗满一个眼刀丢过去，他才止住了这心思。
　　又和秦雨商定了明天做饮子的事，乔穗满把从酒楼带回来的东西放到灶房里，才和陆冬青慢悠悠回家去，快午时了，两人肚子都在咕咕叫。
　　想喝桂花乌龙茶了
　　冬青：夫郎认真的样子好美


第67章 画本
　　到家时苗莲花和陆雪松已经吃过了，不过还余下好些饭菜在锅里温着，陆冬青赶着刻竹筒，拿起馒头先啃了好几口，菜也顾不上吃。
　　乔穗满知道他急着去干活，自己明天开始就要送饮子去镇上，但都是现做的，不像竹筒得提前刻好。
　　夹起两片肉放进陆冬青面前的碗里，他说：“不急这一时，方管事也说了，先送十个就好，今天还有时间呢，先好好吃饭。”
　　陆冬青把肉扒拉进嘴里，混着馒头一起嚼了咽下，回道：“天黑得快，白天没做完就得夜里点灯，院子风大点不了，在房里点会吵着你睡觉。”
　　“哪里就吵了。”
　　乔穗满有点不乐意，“你在忙活我却要安心睡觉么，要是真点了烛火我和你一块就是，正好练练娘之前教我的手艺。”
　　乔穗满声音比平日大了点，陆冬青知道他是为自己好，傻笑两声应和：“行，那咱俩一起。”
　　随即吃饭的动作也慢下来。
　　这还差不多，乔穗满笑笑，又说：“明日让大哥和我去镇上就行，你在家里继续刻，今天刻好的我带过去就是。”
　　陆冬青也是这么想的，便点头应下。
　　吃过饭陆冬青在院子里刻竹筒，乔穗满也没闲着，和苗莲花一块收拾屋子，陆雪松去挖草根了不在。
　　“娘，”乔穗满小声道，“冬青生辰是不是快到了？”
　　其实他早就知道陆冬青的生辰，只是不好问的太直白，才这么拐着弯子说。
　　苗莲花面带笑意：“是呢，十六的生辰，他们两兄弟都是腊月生的，一个十六一个二十六。”
　　乔穗满看了一眼正在认真干活的陆冬青，悄悄凑近苗莲花身边，低声道：“娘，那个帕子的事，你别和他说。”
　　“当然，娘谁都不告诉。”
　　苗莲花低声笑了笑，“他肯定察觉不出来。”
　　说罢和乔穗满互相对视，都没忍住笑意。
　　乔穗满近来有空的时候就和苗莲花学绣活，已经大有长进了，他有心想亲手绣条帕子做陆冬青的生辰礼，时不时拿张帕子绣花练手，陆冬青以为他只是多学个手艺，并无多想。
　　实际上乔穗满已经偷摸绣了好一阵做生辰礼的帕子，是一棵绿意盎然的冬青树，现在才刚绣完树干，藏得严实，没让陆冬青发现。
　　打扫完灶房，乔穗满瞄了一眼陆冬青还在刻竹筒，动作自然地打了个哈欠，从他身边经过时留下一句：“我回屋睡会。”
　　“嗯，盖好被子，别着凉了。”陆冬青叮嘱一声。
　　倒是乔穗满努了努嘴，“知道了，我又不是小孩子。”
　　嘴上这么说，心里还是甜滋滋的。
　　掩上房屋的门，乔穗满轻手轻脚打开床边放着的大木箱子，他和陆冬青夏时的衣物都在里面，他的手伸进右边的一迭薄衫中，在第三件衣服底下抽出来一条帕子，正是绣了一部分的那条。
　　乔穗满从兜里拿出刚和苗莲花要的绿色丝线，坐在窗边借着外头的光亮细细绣上叶片。他是新手，虽然拿别的花色练了不少，但这是他第一次正式送给陆冬青礼物，依旧拿出了当时绣嫁衣的架势，一针一线落下前都是思虑过的，因此绣得格外慢。
　　叶子绣起来费时间，左右还有十来天，乔穗满绣了半个多时辰便收起来，又塞回木箱子里去，免得在屋里待太久引起陆冬青怀疑。
　　木箱里东西其实并不多，除了衣物以外只有一床床单和没用上的新被。想着床单也该换了，乔穗满便顺势抽了出来，一不小心把床单下面陆冬青的一见上衣也抽出来了。
　　瞬间一个东西随着他抽的动作飞出去掉在地上，发出轻微的声响，乔穗满被吓了一跳，衣服还紧紧握在自己手里，怎么会有旁的东西掉出来。
　　他连忙往地上看，生怕是什么贵重的东西，却见地上横躺着的是一本书。
　　书的第一页是几个大字，他不认识，但是陆冬青识字，就也没多想，上前捡起来轻轻拍掉灰尘。
　　他想着大概是陆冬青往日学习用的书，自从常去镇上摆摊，许多书生光顾他们的摊子，他对读书人就越发神往，便不自觉地翻开。
　　但第一页竟然是两个人！
　　按着身形看应该是一个汉子和一个双儿，靠得极近，身上衣物也只是寥寥几笔勾勒，不知为何看上去有些旖旎。
　　乔穗满眉心微皱，当下便觉得不对劲，这书上没多少字，反而是那副画占了大半的篇幅，不像书本，反倒更像是画本。
　　乔穗满撇了一眼房门，还是掩着的，从窗外看去，陆冬青还在刻竹筒，没注意到房里地动静。他也不知自己为何会有心虚的感觉，咽了咽口水，悄摸又给画本翻了页。
　　翻过页去那两个人竟然都已经脱了衣服！
　　只见那汉子压在双儿身上，将双儿双手禁锢在头顶，神色满足惬意，而那双儿微微皱着眉，似是欢愉又像是痛苦，嘴巴还微微张着，一副失了神的模样。
　　乔穗满视线下移，看到两人相连的地方，惊得手一抖，就这么把画本扔了出去。
　　他霎时间回神，连忙接住，没让画本掉在地上，免得又发出声响，脸上一下变得通红，心脏也扑通扑通跳个不停。
　　陆冬青他，他怎么有这种画本子！亏他还以为是什么正经书！
　　乔穗满好不容易平复了呼吸，突然想起来一件事。
　　成亲前秦雨哥和陈雪生给他说那些事时，曾提到过有些人家会买画本给新人，免得新婚夜面面相觑不知如何做。
　　那这个便，便是......
　　乔穗满脑子里划过一个令他面红耳赤的念头，做贼似的又翻开画本，一页页看过去，他才发现里头好些动作，过去几个月他和陆冬青行房事时都用上过，乔穗满咬咬牙，暗骂了一声流氓。
　　心里的想法还没得到解决，乔穗满忍者羞耻继续往下看，终于在看到一页姿势时啪地合上画本。
　　太......太过了......
　　乔穗满整个人热气上涌，手忙脚乱的把书塞进衣服里放回木箱子，检查了两遍看不出痕迹才坐到椅子上，猛灌了两口冷水，堪堪压下热意。
　　帕子加上那个......陆冬青应该，应该会很惊喜吧。
　　乔穗满晃了晃脑袋，硬是把那些旖旎心思甩掉，摸摸自己的脸，不发烫了才出房门。
　　见他出来，陆冬青抬手擦掉脸上的汗珠，笑着说：“睡醒啦。”
　　乔穗满莫名眼热，只草草点个头“嗯”了一声，就溜到后院，美其名曰看鸡鸭去了。
　　徒留陆冬青在原地摸不着头脑，怎么睡一觉出来不搭理自己了。
　　陆冬青你小汁真是好大的福气


第68章 小秘密
　　是夜。
　　陆冬青躺在床上苦思冥想，实在想不通为何乔穗满下午和晚上都不搭理自己，他回想了一遍今天发生的事，也没有惹他生气呀。
　　抱着自己的手越发用力，背对着陆冬青睡觉的乔穗满不由得嘤咛一声，“太紧了。”
　　陆冬青一下收了力，头埋到乔穗满脖颈间，声音带了委屈，低声道：“小满，今天怎么了吗。”
　　乔穗满顿住，不知如何开口，只嗫嚅道：“没事啊，快睡觉吧。”
　　“不。有事。”
　　陆冬青立刻说道，虚放在乔穗满身前的手抱住他的腰，将人翻转过来。
　　陆冬青直视着乔穗满的双眼，“告诉我好不好，我不想这样。”
　　乔穗满瞬间心软地一塌糊涂，他不是故意不理陆冬青，只是一和他说话就想到那画本子，一想到画本子就联想到那事，实在不知道怎么面对陆冬青。
　　他没想到陆冬青会因此郁闷，眼神有些飘忽，却被陆冬青扣住脸颊，轻轻在额头上落下一吻，眼神避无可避。
　　乔穗满心一横，说就说吧！
　　随即快速道：“我看见你放在木箱子里的画本了，你之前那样弄我......”
　　他说到这里突然停住，只见陆冬青整个人像被定住了一般，头缓缓转向木箱子那边，一下收回手，解释道：“我，那个，那个是成亲前......”
　　“我知道。”
　　乔穗满打断他，“我就是一下没缓过来，不是故意不理你。”
　　陆冬青想破脑袋也想不出来竟然是这个原因，生怕乔穗满误会他是什么登徒浪子，急哄哄说：“我怕你难受，就找了画本学，学一下。”
　　厚实的被子盖住两人黏在一起的身躯，乔穗满只觉得自己脸上发烫，不想再继续说这个了，便小声说：“不，不难受的，快睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　陆冬青还有些难为情，毕竟他一个汉子怕房事上做不好让夫郎不喜欢，去找了画本子看，居然还被夫郎发现了，要是被别人知道怕是会被笑话许久。
　　好在说开了，乔穗满今天不是生他的气，而是发现了他的小秘密。
　　陆冬青一番自我安慰过后，又美滋滋地揽住乔穗满，双手在他背上抚摸好几下，被他轻轻打了才停下动作。
　　“睡吧。”
　　乔穗满在陆冬青怀里蹭蹭，再耗下去明天就该起晚了。
　　还得挣钱呢。
　　第二日天光微亮，乔穗满背上竹筐，里头是陆冬青刻好的十三个竹筒。虽然方管事要求的是十个，但是昨天陆冬青一直做到天黑透了，还在屋里点灯刻了一会，赶了十三个出来。
　　虽然是赶时间刻的，但也没有一点敷衍，每个竹筒都打磨得很光滑，一样精致。
　　到了家里，秦雨和乔瑞丰正在灶房里点火，木瓜和杨梅都已经捣成烂糊的汁水，烧了锅就能熬酱了。
　　“大哥，秦雨哥。”
　　乔穗满先喊了人，放下竹筐，洗干净手就开始忙活。
　　“秦雨哥，你先帮我把茶叶和桂花干烘一下，桂花干不用太多，一小把就成，然后再泡进热水里。”
　　“成。”秦雨应了声就麻利的干起来。
　　乔穗满同时开了两口锅，一边熬木瓜酱，一边熬杨梅酱，乔瑞丰也没闲着，在泥炉上烧了水煮绿豆。
　　有乔穗满看着进程，秦雨是熟手，乔瑞丰在一旁打下手，做起来快很多。一个时辰后，两样果酱和香茶桂花饮、雪泡豆儿水便完成了，乔穗满又着手开始做晶透玉颜饮。
　　这个火候难掌控，秦雨就没上手帮忙，生怕浪费酒楼的茶叶和糖，和乔瑞丰两人在边上感叹。
　　“晶透玉颜饮，这些人就是会取名儿，听着就比什么香茶冰糖酸黄果饮贵得多。左右用的东西都一样，价格却能差个十万八千里呢。”
　　乔穗满被他取的名字都逗笑，肩膀一抖一抖的，要不他们是一家人呢，取的名字都一样。
　　“可不是么，管事的和我说，他们那饮子要比咱摆摊卖的贵上许多，不能降了酒楼的身价。”
　　“亏得你会做，想法也多，他们才看得上。”
　　秦雨一边说话一边收拾灶房，清洗先前用过的锅碗瓢盆，待他收拾的差不多，两桶晶透玉颜饮也做好了。
　　“呼。”乔穗满捶捶腰，长舒了口气，可算是做完了。
　　把饮子全部盖好免得冷掉或者洒出，乔瑞丰把饮子全部搬上板车，便和乔穗满一块去酒楼。
　　板车上除了几大桶饮子，还有竹筒，以及秦雨保存的极好的酸黄果片。乔穗满想着方管事既然这么爽快就应下了这桩买卖，自己也不能藏着掖着，也要表现出诚意来，于是就带上了酸黄果片，让管事瞧瞧。
　　板车咿呀咿呀响，到了镇上主路声音小了许多，循着记忆中的路线，乔穗满和乔瑞丰在辰时末到了酒楼。
　　敲了敲后厨的小门，不多时就有人来接应他们，乔瑞丰进去时看得新奇，拍拍乔穗满的脑袋，夸道：“沾了你的福，我都能进人酒楼后厨了。”
　　乔穗满得意洋洋地说：“那可不。”
　　乔瑞丰哈哈笑：“神气。”
　　见到了方管事，乔穗满先是把酸黄果干如何得来的一一告知，他今日带来的量足够做半个月，方管事拿起一片嚼了嚼，酸得脸都皱在一起，说：“没想到这东西做成饮子竟然味道这么不一样，单吃可不成。”
　　乔穗满乐了，笑说：“您满意就成。”
　　方管事叫了人把饮子搬到酒楼大堂，放在正中最显眼的地方，酒楼经营午市和晚市，小二们已经在擦桌擦地忙活了，只等客人一多，就能宣扬这个消息。
　　乔穗满有点紧张，虽然方管事和小管事喝了饮子都觉得十分不错，但心里还是有些忐忑。
　　“没事儿，往常在集市上都卖得好，到了这，都是不差钱的客人，肯定更好卖！”乔瑞丰安慰道。
　　乔穗满胡乱点点头，在后厨望过去，见有客人进来了，一颗心提到嗓子眼。
　　人还不算多，方管事直接在酒楼外头挂上牌子，写着酒楼今日开始试卖乔记香饮，还着重提了是县令大人光顾过的乔记，前十三个人还能用特制的竹筒盛装。
　　小二也和进来的客人一一说了这事，一下勾起不少人的兴趣。
　　一名抱着孩子的妇人给一旁的男人使了使眼色，那男人便问：“有什么口味？什么价？”
　　小二机灵，立马如数家珍地把几样饮子的名字一一报出，至于价格，他用两手比了比，“二十五文一筒。”
　　二十五文！
　　乔穗满睁大了眼，忙又看向那个问话的人，生怕他不点了。
　　却没想到那个人没反驳，而是继续问：“真是那家的么？我怎么记得他们的只要十文。”
　　小二呵呵笑笑，解释道：“真是那家哥儿做的，这事我们也不敢乱说啊，您瞧，他不是在那吗。”
　　说罢指了指在后厨门边上的乔穗满。
　　乔穗满脸上扯出个笑容，朝那客人点点头。
　　“还真是呢。”妇人出声说。
　　“客官，咱酒楼转程请他做的，茶叶瓜果可都是咱方家铺子特供的，茶叶用的都是咱方家最有名的正山小种呢，所以才贵些。”
　　小二趁热打铁说道。
　　“行吧，”妇人本就想喝点什么，“我来一筒这个晶透玉颜饮，相公，你呢？”
　　“我就香茶桂花饮吧。”
　　“得嘞，客官稍等，这就给您打来。”
　　小二说罢就到大堂中，利落地装了两筒饮子端到客人面前。
　　他们点的菜还没上，妇人先喝了一口饮子，眼睛瞬间睁大了，紧接着又喝了几口才停下，对男人说：“相公，这味道，好生特别。”


第69章 大卖
　　“真这么好喝？”男人见娘子惊讶的神态，好笑道。
　　“真的，你喝一口。”妇人说罢举起竹筒递到相公嘴边，笑意盈盈的。
　　男人就着自己娘子的动作喝了一口，倏的也睁大了眼，惊奇道：“还真是！一股焦香焦香的味道，又甜又酸，茶香也融合的好。”
　　说罢又喝了两口，不住地点头，“还是头一次喝到这么特别的味道，那乔家哥儿还挺会做。”
　　“是啊，之前我就老遣人去那买，他家的味道和别家的还真不一样。”
　　乔穗满离得不远，听见他们的谈话声后一颗心总算是落回肚子里，嘴角控制不住地扬起，他们夸他做的饮子好呢！
　　乔瑞丰在一旁与有荣焉，笑道：“乔掌柜的手艺不错啊。”
　　“那可不。”
　　乔穗满说完方觉的有些不好意思，环顾了周围，发现没人关注他们这边，才松了口气。
　　后面又来了两桌人，听说有饮子卖也很感兴趣，不过也和前面那男人一样，追问是否真是县令大人端午时喝的那家饮子。
　　方管事见状，干脆让乔穗满和乔瑞丰两兄弟到大堂正中去，让他俩打饮子，每人额外再给五十文工钱。
　　乔穗满自然乐意之至，不过一开始站到大堂正中时还有些不自在，来往的人都是家境殷实的，和在东市摆摊时到底不一样。等到了午时，客人越发多，他和乔瑞丰一刻都不停地打饮子，便没心思想别的了。
　　这里的客人爽快，一家人来吃饭的一下就是四五筒出去，竹筒一下就用完了，后面点的人都只先用瓷碗盛装，为此还有人和方管事抱怨。
　　方管事只能一遍一遍解释，今天是第一天试卖，竹筒只有十三个，来得早才能用上，等竹匠刻好了，就大家伙都能用竹筒装了。
　　好说歹说才把客人安抚好，乔穗满在大堂一边打饮子还一边回答别人的问题。
　　乔穗满一下就注意到刚进来的几个妇人夫郎，兴高采烈地同他们打招呼：“许婶子！”
　　“哟哟哟。”
　　许婶子连声惊诧，“乔小哥儿，你怎么在这里了！”
　　乔穗满笑眯眯回答：“家里没材料做饮子，正巧酒楼管事想找我订饮子，就到这来做了。”
　　妇人夫郎均是一脸惊奇，谁能想到前不久还在摆摊的人，现在一下到了酒楼里呢。
　　许婶子尤其高兴：“不愧是我看上的店，我就说吧，他们这摊子肯定越做越大的。”
　　说罢一副果然如此吧的表情，向她的朋友们炫耀，好像是她自个开的摊子一般。
　　乔穗满看得好笑，岔开话题道：“婶子今天到楼里吃饭吶。”
　　“是啊，也是赶巧了，我们几个月才舍得来这吃一次，就正好碰上你了！”
　　许婶子两手一拍，继续说：“这是新口味？听小二说有个什么晶透......什么饮来着。”
　　“晶透玉颜饮。”乔穗满笑着说。
　　“对对对，就这个名儿，二十五文呢，乖乖，也贵太多了。”一个同行的夫郎接话道。
　　乔穗满到嘴边的话绕了个弯，虽然他也觉得贵了些，但掌柜请他来是做买卖的，自己总不能拿了人家的工钱转头又说他卖的贵，只好说：“这用的都是方家商队在别的府城带回来的花果香茶呢，因此才贵些，听说还是最有名的正山小种！”
　　“真是正山小种？！”
　　“怎么，你认识啊？”
　　“我家男人走镖带回来过一小罐，他说那一罐便要好几钱银子呢！”
　　“这么贵！”
　　“那可不，这么说来，卖贵些倒也说得过去。”
　　妇人夫郎七嘴八舌议论起来，乔穗满没打断他们，只适时提醒道：“婶子阿么，你们可以先打一两筒试试味道，要是好喝再来打。”
　　许婶子和那个夫郎对视一眼，开口道：“这样，我们先要一份这个晶透......玉、玉颜饮。”
　　“好的婶子。”
　　乔穗满眼疾手快打好一份，递给招呼他们的小二，让他端到他们的桌上。
　　剩下几人见他俩商定好了喝什么，也勾起了瘾，最后卖出去晶透玉颜饮、红果饮、黄橙饮各一份。
　　他们几人入座后，都迫不及待拿了勺子合喝起来，无一例外，眼底都涌现出诧异，随后又连着喝上几口。
　　许婶子眼里迸发出光芒，连连声说：“快，你们快喝一口这个，我第一次喝到这样的饮子！”
　　她这话引起了其他几人的兴趣，毕竟他们最是知道许婶子平日最爱喝这些的，连她都这么惊讶，想来味道该是十分不错。
　　于是又纷纷舀了一勺晶透玉颜饮，一口入喉，他们才知道许婶子的话不假，这味道，就该这个价！
　　乔穗满余光一直瞥向这边，见他们表情如此丰富，没忍住笑了笑，随后继续打其他客人要的饮子。
　　如此又忙活了半个多时辰，这么多桶的饮子竟然全都卖完了！听小二说，都还没到他们酒楼客人最多的时候呢。
　　就连方管事都惊讶了，没想到饮子竟然卖的这么快。
　　“诶，怎么到我就没了啊！”
　　一个刚坐下刚点了饮子的夫郎大声道。
　　“客观实在不好意思，今儿我们第一天试卖呢，做的不算多，明儿，明儿您来铁定有。”方管事连忙上前赔罪道。
　　“啧，行吧，明天给我留点啊，就那什么红果饮，听着怪喜庆的。”夫郎撇撇嘴说。
　　坐在他身旁的汉子失笑道：“明天再来就是了，别气。”
　　那夫郎年纪不大，给了汉子一个眼刀，“明天你来买，这吃一顿不便宜，哪有天天吃的，买一筒就行了。”
　　“行，明天我再来。”
　　酒楼吵吵闹闹自有他们的人招呼，今天的饮子卖完之后，乔穗满和乔瑞丰又跟着方管事回到小厨房里。
　　方管事一脸喜意，“没想到啊，竟卖的这么快！”
　　乔穗满同样高兴，“是呢，比我们往常卖的都快。”
　　方管事拍手，果断道：“这样，你明天每样再多做一桶，果酱也熬多点，同样这个时辰送来！”
　　乔穗满抿抿嘴，他们就三个人，如果要再多做的话也不是不行，只是得再早起些，不过为了挣钱，累点就累点吧！
　　随于是便应了下来，除此之外，还得给大哥和秦雨哥补上工钱和柴火钱，要考虑的事情越发多起来，乔穗满脑子一团乱，索性等回到家再想。
　　“对了，”方管事又说，“竹筒，也多做些。”
　　他略微思索，“共做八十个吧。”
　　乔穗满眼睛瞬间亮了，忙点头：“好，我回去就叫他多做些。”
　　出了酒楼，乔穗满敲敲肩背，酸痛的不行，不过幸好方管事也说了，就今天第一天需要他们出来证明一下，往后他们只需把饮子送过去便成。
　　“小满，坐板车上，哥拉你回去。”
　　“好。”
　　乔穗满实在是累着了，和他哥没什么需要客气的，应了一声就坐到板车边，双脚晃晃悠悠的回家去。
　　乔瑞丰先送他到陆家，坐下喝了口热茶，没多停留也赶着回家了。
　　“累着了吧。”
　　苗莲花见他一直揉肩膀和手臂，就知道是劳累了，让乔穗满坐下，掩上堂屋的门免得灌进风，给他捶了捶。
　　“谢谢娘。”
　　“和娘客气什么。”苗莲花笑道，眼里欣慰又心疼。
　　乔穗满又饿又累，正好陆冬青端了饭菜来，苗莲花没多待，自己到前边的堂屋去忙活了。
　　“饭菜一直热着，快些吃，怎么忙到这个时辰了？”
　　陆冬青一脸心疼，总感觉自己夫郎小脸都瘪了。
　　乔穗满后背靠进陆冬青怀里，头也往后靠，“有人不信是我做的，方管事便让我今儿先打一天饮子，明儿开始就不用了，五十文一天呢！”
　　提到挣钱，乔穗满眼里又有了光彩，夹起一块肉吃下肚，兴致勃勃地继续说：“还有竹筒，管事说要八十个。你没看到，今天好多人夸我做的饮子好喝呢，没一个多时辰就卖完了。”
　　陆冬青被他的喜意感染，又一想，乔穗满这么辛苦他也不能闲着，说道：“今天刻了十个了，到晚上估摸能做出来十七八个，再过两三日便能刻完，到时候我陪你去镇上，顺带看看有没有合适的铺子，年后转铺子的多，咱先看好中意的。”
　　乔穗满咽下饭菜，重重点头，“嗯。”
　　陆冬青瞧的心痒痒，一个劲儿地给乔穗满夹菜，时不时帮他抹去嘴角的菜渍。
　　吃过饭后，乔穗满回到房里歇息，是真的歇息，眼下他可提不起劲绣帕子了，等晚些时候缓过劲儿了再绣不迟。
　　忙活了一天，乔穗满小睡了两柱香的时间又起来接着绣帕子，他回来得晚，绣了一阵帕子之后，天已经快黑了，便到灶房里给苗莲花打下手。
　　陆冬青还在刻竹筒，陆雪松这几天也是早出晚归，要么挖草挖野菜，要么找地龙小虫喂鸡鸭，还有地里的活也要忙，总之一家四口人，没一个闲着的。
　　“这样真好。”
　　洗漱过后，乔穗满窝在被子里，等陆冬青洗漱完掀开被子让他进来，钻进他怀里。
　　“嗯？”陆冬青一下没反应过来。
　　“娘，我们，松子，都忙，都有盼头，这样的日子真好。”乔穗满低声解释，嘴角微微扬起。
　　陆冬青轻轻笑了笑，是啊，这样的日子，苦点累点也是好的。
　　熄了灯，两人眼睛却还亮晶晶的，在黑暗中亲热了一阵，陆冬青念着乔穗满明天还要做饮子，没有行房，只在他脸颊脖颈间偷香。
　　乔穗满觉得痒，但是也不想制止陆冬青，便由他亲来亲去，慢慢困意上来，揪着陆冬青的里衣下摆慢慢睡着了。
　　搞钱搞钱搞钱！


第70章 有我呢
　　又是几天过去。
　　“满哥儿，又去酒楼啊？”
　　冯结和其他几个妇人夫郎和乔穗满同路，也一样往镇上去，问道。
　　乔穗满给镇上大酒楼做饮子不出三天就在村里传开了，他们连着几天拉这么多饮子出去，稍一打听就知道。
　　乔穗满也没想瞒着，有人打听就回答，但是问到工钱时就闭口不言，如此几次，大家伙也知道他是什么态度，没有继续追问。
　　陆冬青终于刻完了八十个竹筒，今早和乔穗满一起到乔家做完饮子，便拉着板车往镇上去。
　　本来由他拉去镇上就可以，乔穗满不必跟着同去，现在饮子在酒楼卖得越发好，客人都知道是他家的，人不到也没什么。但两人想趁着年前再多看几家铺子，等攒够钱了就能快些买下，因此还是都往镇上赶。
　　回了他们的话，乔穗满带着歉意笑了笑，“冯姐，婶子们，我们得赶路，先走一步了。”
　　陆冬青同样低头示意。
　　“成成，快去吧，别耽误生意。”冯结往前挥挥手说。
　　等两人走远了，她感叹一声：“这才过去多久，两个人都完全变了个样。”
　　“从前陆家那小子还一脸凶相，如今是看不出来了，他瞧满哥儿那眼神啊，都能滴出水来咯。”
　　“人家才刚成婚呢，可不甜蜜着，满哥儿精气神越发好了，哪里还有从前那副忍气吞声的样子。”
　　“你说这俩人命格可真怪，合一起又好得出奇，乖乖，和酒楼做生意呢，咱可想都不敢想。陈平给人送菜都是了不得的了，现在又多一个，挣的该比陈家的还多吧！”
　　几人七嘴八舌议论，冯结笑笑，“可不是，酒楼的饮子卖多少钱你们知道么？”
　　“多少？”
　　“你就别卖关子了，快些说吧！”
　　冯结用手比了数，“二十五文一筒！”
　　一个妇人睁大了眼，说：“多少？二十五？！！这是什么神仙玉露不成！”
　　“老天爷哟，二十五文，都够买一吊肉了！”
　　“那他们这不得赚疯了啊。”
　　看着他们诧异的神情，冯结满意地点点头，“哪呀，赚也是酒楼赚，满哥儿就是拿了人家东西帮着做，有个几文都算好的了，你当人家酒楼是什么大善人不成。咱乡下的出来的，人家愿意雇都算不错咯。”
　　“就几文钱吶？”妇人瞬间撇撇嘴，“那可真不值当，自己劳心劳力，钱都叫人拿了去。”
　　其他几人也一副亏大发了的表情。
　　冯结却低头偷偷笑了笑，乔穗满昨天带了两筒饮子到她家里，寒暄过后才知道是想让她帮着带带口风，省的村里人见他们和酒楼搭上关系了眼红，再出些什么风言风语的就不好了。毕竟有陆冬青用竹子那事摆在前面，未雨绸缪一下也是好的。
　　她自然没有不应的，且她也没说错，乔穗满和她透了口风，确实一筒只赚几文钱。
　　话说回来，那饮子味道实在不错，叫什么晶透玉颜饮的，喝过就忘不了那滋味，还有一个香茶桂花饮，她觉得还是更喜欢名字好听那个，不过她家男人更喜欢后面那样。
　　相当于是白得的两筒饮子，且还卖的这么贵，吃人嘴短，加上看见乔穗满日子过起来了她也高兴，自然得好好替他们拉拉口风，免得有人找茬。
　　已经走远的乔穗满正和陆冬青说笑，提到黑金昨天撵鸡被陆雪松教训的事儿。
　　自从黑金来了陆家，村西地界大，它天天想到外面去，不过好歹记得自己是要看家的，家里人多才会跑出去。
　　昨天陆雪松把鸡放到院子里转悠转悠，黑金一下就扑了上去，把鸡群吓得咕咕叫，鸡食都不怎么吃了，气得陆雪松打了它好几下。
　　“今天看那些鸡吃得挺香，应该没事了。”陆冬青说。
　　“黑金还在闹脾气呢，跟小孩似的，之前还老跟着松子出门，被打了几下就不理他了，喊它出门都蔫蔫的。”乔穗满摇头无奈说，“撵鸡确实不成，养了这么些时日，要是吓死了真不值当，也是我没管好它，太惯着了。”
　　陆冬青往身后看，乔穗满正一脸懊恼，他想了想说：“黑金养得很好了，鸡鸭没这么脆弱，它爱玩是天性，日后多教教就好了，它看家认真着呢，娘都说它越来越像阿黑了。”
　　这么说，乔穗满高兴了些，黑金是他一手养大的，闯了祸他下不去手教训，幸好没真造成损失，不然他夹在中间难受。
　　“我昨儿听方管事说了一嘴，他手底下管着的一间出租的铺子，铺主不继续租了，正打算过完年找新租户呢。”
　　“真的？”陆冬青来了兴致，“等会问问，要是合适咱去瞧瞧。”
　　“嗯，听他说在东德路那头，离酒楼还挺远的，但是离东市倒是近，那边住的人也多。可惜他们的铺子都只租不卖，也不知租金多少。”
　　乔穗满压着声音说，语气有点遗憾。
　　陆冬青想拍拍他，却因拉着板车腾不出手，只温声安慰：“先看看，咱也不急，真不成就找牙子问问。快过年了，忙完酒楼的活，我做些花灯出来，等到了元宵还能挣上一笔，肯定能凑够钱的。”
　　“真的？是乞巧那日的花灯么？”乔穗满眼睛亮了亮，脸上又有了光彩。
　　陆冬青笑笑，他也只是有个想法，酒楼的竹筒刻完了，他闲不下来，想了想，只有作花灯来钱最快了。
　　“要比那日的精巧，不过还没想好。”
　　“元宵大家伙都爱点灯，你手艺又好，咱到时候沿街叫卖，肯定能赚不少！”
　　陆冬青扬起下巴，眼神示意乔穗满到他身边，才凑到他耳边低声说：“嗯，赚的都给你。”
　　耳朵瞬间酥酥麻麻，乔穗满轻瞪他一眼，嗔道：“没正经。”
　　“很正经，有我呢。小满，别担心铺子的事。”陆冬青正色道。
　　“知道了，我不担心，就是想而已。”
　　有了铺子，起码不用天天拉着沉重的板车走几个时辰的路，这样久了，身体受不住的。
　　乔穗满舒了口气，揽住陆冬青得胳膊，“有你一起就好。”
　　说罢自己又觉得难为情，跑到后面扶着饮子桶去了，倒是陆冬青被撩拨得心跳如雷。
　　陆冬青深深吸了口气，才缓过来，吞了吞口水，低声说：“你就撩拨我吧！”
　　乔穗满在后面笑得花枝乱颤。


第71章 茶楼（倒v结束）
　　“你们想买铺子？”方管事乍一听有些惊讶，细细想过后又觉得不意外。
　　他放下手里的水囊，里面装的是黄橙饮，这几天他没事也喜欢装点饮子喝喝。
　　“你们的手艺好，摆摊确实受限，可我手上那个铺子，你也知道，”方管事顿了顿，对乔穗满说，“只租不卖的，租金七两一个月，半年起租，你们能负担得起不？”
　　乔穗满和陆冬青对视一眼，眼底是同样的纠结，陆冬青开口说道：“能不能劳烦您带我们去看看？”
　　“这几天酒楼事多，这样吧，我叫小吴带你们去。”
　　方管事叫了个汉子去喊人，没过多久，小吴就从后院到了厨房，方管事指指乔穗满和陆冬青，继续说：“小吴，你带他俩去东德路那家茶楼铺子看看。”
　　“好嘞。”
　　小吴领了差事，向他们做了个“请”的手势，然后走出小厨房。
　　乔穗满和陆冬青连忙跟上，板车和木桶都先放在酒楼后边，不是什么值钱的东西，况且他俩一直和方管事对接，后厨人又多，不怕丢。
　　从后面绕出酒楼，小吴问道：“你们想租那个铺子啊？”
　　陆冬青想了想，没明说：“是想看看有没有合适的铺子，劳烦您带我们跑这一趟了，不知吴大哥怎么称呼?”
　　“没事儿，我也就是个跑腿的，咱俩应该差不多大，叫我吴胜就行。”吴胜摆摆手，不是很在意。
　　“那家铺子位置不错，还算宽敞，不过茶楼的掌柜年纪也大了，他儿子要接他去府城享福，这才不租了。”
　　“原是这样。”乔穗满说道。
　　“那儿租金可不便宜，管事和你们都说了吧？”吴胜问。
　　“嗯，说是七两一个月。”陆冬青沉声说。
　　吴胜说：“你们做饮子应该挣不少，怎么不考虑到别处买个铺子？”
　　“想过的，可惜一直没看到合适的。”乔穗满如实说。
　　“对了！”
　　吴胜一拍脑袋，“瞧我这记性，我说总觉得哪里有人家出铺子的，就北德路那边，我家大哥和嫂夫郎就在那边开店，他们隔壁的铺子正急着卖呢，不过肯定比不上咱方家的铺子大，地段还成。”
　　如果说西德路是读书人的聚集地，酒楼附近是富户的聚集地，那么北德路那边就是交界的地方。既有平头老百姓，也有做小生意的人家，住在那边的书生也不少，各色的人都有。
　　乔穗满眼睛一亮：“真的吗？”
　　“当然，你要不信，去完茶楼，我领你们去那转转，说不定还有别的店铺要转卖呢。”
　　吴胜是个善谈的人，又热心，一路上话头就没止住过，想到什么说什么，就走去茶楼的功夫，乔穗满和陆冬青对镇上哪些地方生意好，哪些地方卖吃食居多都了解了。
　　到了东德路，吴胜指着一间两层的铺面说：“就那间，两层高的，后边还有两间小屋给小工住呢。”
　　乔穗满睁大了眼，两层的铺子！
　　难怪租金这么贵了，乔穗满眼里满是羡慕，这么大的铺子，换他他也不卖，留着收租金都能受到手软了。
　　七两一个月，按照他现在给酒楼做饮子的工钱，一天能卖将近两百筒，每天得九钱多银子，除去给大哥和秦雨哥的帮工钱，还有七钱一天，暂时是能负担得起。
　　但是和酒楼的这笔生意能做多久也不确定，万一哪天酒楼里的人知道是怎么做的了，不继续雇他也是有可能的，租下这个铺子太冒险了。
　　来都来了，乔穗满还是跟着吴胜进店里看了看，越看就越像被浇了盆冷水。茶楼一切井然有序，烹茶跑堂都有专门的人，甚至还请了人说书。
　　吴胜和茶楼掌柜打了个招呼，掌柜的年纪颇大，头发已经开始白了，和吴胜寒暄了几句，问：“是带人来看铺子了？”
　　“是呢，就方管事雇的做饮子的小哥儿，还有那个刻竹筒的竹匠。”吴胜笑着介绍。
　　陆冬青朝掌柜弯身抱拳：“打扰掌柜的，我们今日来瞧瞧。”
　　乔穗满也跟着点点头，笑了笑。
　　“就是那乔记的香饮子？”掌柜的却一下来了兴致，又说：“我差人去摊子买过，后头听客人说老方那酒楼里也有，又叫人去买了来，味道确实不错。”
　　被夸了，乔穗满笑意盈盈，“多谢掌柜的夸奖，还是方管事拿来的原料好。”
　　掌柜的哈哈笑了两声，“你这哥儿，是会说话，这便是给县令亲家造竹屋的那小子吧？”
　　陆冬青回答：“是我。”
　　“他家管事我认识，我还去看过那个竹屋，手艺实在没话说，年轻人，可不得了噢。”
　　掌柜感叹道，这俩小夫夫，手艺一个比一个值钱，“你们想租这铺子？”
　　乔穗满又往茶楼四周看了看，如实道：“还租不起呢，掌柜的您这生意可真好。”
　　他现在还做不到像掌柜的这样。
　　掌柜的捋捋发白的胡子，宽慰道：“小后生别急，我当年也是从小摊子做起的，一步步踏踏实实地走，不会错的。”
　　乔穗满受到鼓舞，笑眼弯弯，“多谢掌柜的，我们晓得的。”
　　陆冬青和掌柜的又聊了几句竹艺上的事情，掌柜的说若不是自己不继续开茶楼，都想找他订一批竹碗竹杯了。
　　几人在茶楼里绕了绕，怕影响掌柜的做生意，没有多待，又往北德路那边去。
　　“掌柜的竟也是摆摊摆起来的，真厉害啊。”乔穗满说道。
　　“你也很厉害，”陆冬青凑近乔穗满，笑着说，“你看，我们现在都能看铺子了，像掌柜说的，慢慢往上走，都会好的。”
　　“嗯，”有外人在，乔穗满不好意思和陆冬青太黏糊，“再看看。”
　　一旁的吴胜无语望天，啊，好熟悉的一幕。
　　他哥和哥夫郎也是这样，一会去到北德路怕不是要夹在两对夫夫之间，人生，艰难啊。
　　陆冬青察觉到了，轻咳一声，收起刚捏了捏乔穗满手心的手，故作自然道：“劳烦您再带我们走一趟了。”
　　吴胜笑笑：“呵呵，不麻烦，不麻烦。”
　　宝们！周二也就是11月14号入v啦~13号战术停更一天，14号早上奉上大肥章噢！爱你们么么么~
　　诚邀大家看看预收《穿成酒楼小掌柜》～
　　文案太长我就不放啦，辛苦大家点进专栏看看～会和本文番外有联动滴＾3＾


第72章 大肥章（捉虫）
　　从东德路到北德路不算近，一路过来，乔穗满也看得出来，北德路这边确实各色各样的人都更多，路边也有许多小摊，卖花果吃食家用器具的都有，俨然像个小集市。
　　来往的人大多穿的普通布衣，不像酒楼里的客人大多都光鲜亮丽的，乔穗满不知为何，对这里更有亲切感。
　　这边的店铺屋舍多，都不是很宽敞，不过住下三五人还是绰绰有余，乔穗满从到这边开始就一直观察附近的铺子。
　　走了许久，只瞧见了一家卖饮子的铺子和一个挑着担子四处走动的饮子摊贩，那间铺子不止卖香饮，其他吃食也有，粉面热汤，种类很多，只是看上去生意不多好。
　　还好，乔穗满心里安定了些，这块现在看来是有生意可做的，路口有家杂货店，里头挂着一些竹篾，竹椅也有，种类并不多。
　　乔穗满拉拉陆冬青的衣袖，凑到他身旁小声道：“我觉着这边能做得了生意。”
　　陆冬青同意地点点头，他也看了一路，这边卖的东西其实挺全乎的，但是能挑选的不多，没有专门的竹匠开的铺子，不管是大的竹床竹桌还是小玩意儿都有做生意的空间。
　　到了一家面馆，吴胜停住脚步，朝店里喊了两声，“大哥，小幺哥！”
　　“欸！”
　　面管里传来一道中气十足的声音，“是胜子不？”
　　“是我，小幺哥。”
　　“怎么这个点过来了？”
　　秦小幺双手在襜衣上擦干，面带疑惑问道，看见乔穗满和陆冬青时一愣，“咦，你们不是卖饮子那对儿吗。”
　　他在东市赶集时就见过他俩。
　　“是你，”乔穗满面露诧异，“你那天去酒楼买饮子时没了，我记得。”
　　“对，”秦小幺没想到乔穗满还记得自己，露出个笑容，“你们怎么过来了？”
　　“小幺哥，你和大哥之前不是说隔壁铺子要卖了吗，他俩正好想买铺子，我带他们来瞧瞧。”
　　吴胜好不容易找到个机会插话，说完指指隔壁关着门的铺子，给秦小幺解释。
　　“真的？！”秦小幺两眼发光，“你们真要买铺子啊？”
　　乔穗满搓搓手，“先看看，得价格合适呢，我们手里头没太多钱。”
　　说罢不好意思笑笑。
　　“这样儿啊，这边铺子没那么贵。”
　　秦小幺想了想又说：“铺子掌柜估摸着晚些时候就来了，你要是不嫌弃，到我店里坐坐。”
　　乔穗满连忙道：“不嫌弃不嫌弃，会不会扰着你做生意？”
　　“没事儿，现在人还不是很多，我也正好闲着，我跟你说，这铺子挺好的，掌柜的看中别地儿的铺子了，才急着把这家出掉。”
　　“小幺哥，这铺子原是卖什么的？”乔穗满见吴胜这么喊，也跟着这么叫了。
　　“哎呀叫我小幺就成了，”秦小幺摆摆手，“卖糕点的，他家娘子手艺不错，客人多，店面摆不下了，才想着换一家东市那边的大铺子。”
　　“好，小幺，那你叫我小满就好。”
　　乔穗满坐下，眉目轻快，又问道：“那铺子后头有屋子么？”
　　“有啊，有两间屋，不过都小，掌柜的夫妻俩不在这住，还有个小厨房，里头有两个锅灶。”
　　秦小幺知无不言：“我和我家男人当初也看过那间铺子，厨房小了点，他施展不开，后来才买了现在这间。”
　　乔穗满闻言，环顾秦小幺现在的铺子，除了一个收钱的柜台，别的地方都摆上了桌椅，他数了数，共有八张能坐下四人的大桌，还有两张长桌，估摸着能坐下二三十人。
　　从后厨传来一阵卤肉香，乔穗满早上吃了两个馒头，又走了好些个地方，已经有点饿了，一闻见这香味，肚子咕噜咕噜叫起来。
　　乔穗满不好意思道：“小幺，你这生意肯定很好，让人闻着都饿了。”
　　秦小幺哈哈大笑，爽朗说道：“饿了就吃一碗，吃完了隔壁估计就来人了。”
　　陆冬青看了看墙上挂着的木板，对乔穗满说：“小满，有你喜欢的炖肉汤面。”
　　乔穗满眼睛一亮，一脸期待看向陆冬青，他好久没在外面吃过了，说真的，那味道太勾人了。
　　陆冬青一看就知道他馋了，没忍住笑出声，被乔穗满轻轻瞪了一下，他轻咳一声，转头对秦小幺说：“劳烦上一份炖肉汤面，再来一份馄饨。”
　　“好嘞好嘞。”秦小幺爽快应下，到小窗口那朝后面喊：“一份炖肉汤面，一份馄饨。”
　　“知道了。”里头的男人应道。
　　“你们还认识字啊。”秦小幺回到店里，惊奇道。
　　“我不认识，他认识。”乔穗满如实说。
　　和秦小幺说话很舒服，乔穗满有问必答，要是铺子不错，能和他做邻居也好呢。
　　“小幺哥，我也好饿，想吃汤面。”吴胜终于找到机会插话了。
　　“行行行，还能少了你得不成，你哥早做上了。”
　　“嘿嘿。”吴胜憨憨笑了声。
　　“你们之前看过几家店了？”吴胜问陆冬青。
　　“三家，东市那边两家，一家太贵了，一家太偏了，另外镇口那边有一家，但主家没想好卖不卖，再有就是今儿看的两家了。”
　　“东市那边鱼龙混杂的，得小心些，我记得之前有人买了铺子，结果是租铺子的人私下卖的，专骗人钱，最后闹到县衙去了，虽然钱要回来了，还是闹心的很。”
　　“居然还有这种事！”
　　乔穗满闻言气鼓鼓道，买铺子原是多高兴的事情，却平白无故受人蒙骗闹到县衙，这不是存心给人添堵么！
　　“那隔壁铺子的房契可是在掌柜的手里？”陆冬青问。
　　“这你们大可放心，”秦小幺拍拍胸脯，“他们和我们一个时间买的铺子，绝没有假。且到时转地契要去县衙，你识字，不会被骗。那个被蒙骗的苦主不识字，找了同乡认字的人，结果那人竟然跟黑心租户勾连，这才惹上倒霉事的。”
　　陆冬青颔首，“多谢你们告知。”
　　“谢啥呀，要是你们真来这边开铺子，我最高兴了，那天去酒楼就只是晚了一点，饮子就都卖完了，你们买了隔壁的铺子，我以后想喝饮子还不是立马的事儿！”
　　现在面馆里人还不多，秦小幺凑到乔穗满身边，“小满，你手艺真没的说，我喝过好几家的，都没你做的好。”
　　说罢他抬头朝斜对面那家卖饮子粉面的店努努嘴：“那家，看见东市卖饮子的多，自己也整了些卖，那都是啥呀，不舍得放糖又酸又涩，还卖得死贵。”
　　乔穗满顺着他目光看去，正是他先前看见的那间铺子，店里门可罗雀，连面馆一半的客人都没有。
　　“他们怎么还没关店，吃的喝的都不行，白瞎了这么大一间铺子。”吴胜随口问。
　　“撑不久了，家里再有钱也不是这么霍霍的。”秦小幺无所谓地说。
　　乔穗满本能察觉到这两家店铺不太对付，没出声。
　　“汤面来了。”
　　一瘦高男人用木板拖着三碗面食，放到他们桌前，正是那天和秦小幺一块到酒楼的男人，第二天他还专门早早去打了一筒饮子，乔穗满记得。
　　“咦，”男人惊奇道，看向陆冬青，“这位是？”
　　好像不是上次一起打饮子的汉子啊。
　　“是我夫君，之前一起打饮子的是我大哥。”乔穗满浅笑着回答。
　　“噢，长得可真壮，我叫吴旗，不多说了，你们趁热吃。”
　　吴旗招呼了一声，转头又回了后厨。
　　“叫我端就是了，哪里用你跑来跑去。”秦小幺说道，嘴角却微微上扬。
　　“听你聊得开心，左右现在客人还不多，没啥。”
　　乔穗满看着眼前热乎乎的汤面，上面一层炖得软烂的肉臊子冒着热气，面条粗细均匀，分量十足，乔穗满咽咽口水，接过陆冬青递来的筷子，朝他甜甜笑了一下，才低头夹面条吃起来。
　　陆冬青心情很好，今天掌柜的结了他刻竹筒的工钱，六钱并四十文，六钱银子揣在怀里，余下的四十文拿来吃两碗面绰绰有余。
　　不过他刻了好几天的功夫挣的还比不上乔穗满一天挣的多，陆冬青暗自好笑，怕不是要让夫郎养自己了。
　　他这么和乔穗满说时惹得乔穗满闷笑不已，一副大发慈悲的模样：“好啊，我养你，你给我做小厮，顺便做夫君。”
　　想到这，陆冬青眼里都是细碎的笑意，见乔穗满吃得香，也动起筷子。
　　汤面烫嘴，乔穗满边呼气边把面条往嘴里送，劲道的汤面配上软烂的炖肉，酱料的滋味在嘴里爆发，他一连吃了好几口才停下，说：“真好吃，小幺，难怪你们这人多。”
　　“哈哈，他跟饭馆师傅学过的，你要喜欢吃就常来！”
　　秦小幺去擦旁边的桌子了，回了乔穗满一声，转头招呼起别的客人。
　　正是吃饭的时间，面馆里人越发多，还有不少拖家带口来的，一开口就是“掌柜的，老样子”，都是老客。
　　长桌坐满了，门口甚至还有人在等位，乔穗满吃完最后一口面，陆冬青也早早吃完了，两人起身给外面的客人腾位置。
　　陆冬青数了二十五文出来，炖肉汤面十五文，馄饨是十文，价格都在墙上的木牌上标着，这个价格这个分量，味道又好，老客多再正常不过。
　　秦小幺收下铜板，乐呵呵道：“隔壁掌柜的已经来了，你们过去瞧瞧，我忙不过来，就不一起了。”
　　“好，谢谢小幺。”乔穗满眉眼弯弯说道。
　　秦小幺摆摆手，又去忙活了。
　　吴胜和他们一块到隔壁糕点铺之后，跟掌柜的说了下来意，也匆匆告辞，酒楼下午还有些活要他跑。
　　按理来说方管事只让他带乔穗满他们到茶楼，用不了这么久，只是正好撞上了吃饭的时间，吴胜才想着带他们来这边看看，反正他也要来吃饭的，顺路，眼下却不能再耽误时间。
　　陆冬青和吴胜道了谢，镇上的路宽敞，循着大路走总能走回去的，况且他记得来路，没必要再耽搁人时间。
　　糕点铺掌柜姓胡，正在打开铺子的木门，乔穗满跟在后面，待木门打开，铺子的陈设便展示在他们面前。
　　因着胡掌柜是卖糕点的，铺子两边和正中都摆放着实木柜，层隙间用薄薄的纱布围起来，既能让客人看清楚里面放的是什么糕点，又不至于让粉尘弄脏。
　　两边墙上挂了画，画的正是各种各样的糕点，还上了色，乔穗满一下就看见了山楂糕红豆糕和糖酥饼。
　　铺子两边很宽，纵深不及吴家面馆，但乔穗满比对了一下，差的不是太多，且宽敞些正好方便陆冬青在一旁摆卖竹器。
　　“胡掌柜，听小幺说，你们两家是差不多时间买的铺子呢。”乔穗满起了个话头。
　　“对啊，吴旗那小子有魄力，说买就买下了，我和我娘子还想了好久才下手。”
　　胡掌柜呵呵笑，招呼他们进去，眯了眯眼说：“我瞧你们有些眼熟啊，咦，你们不是在东市卖饮子的么！”
　　“是呢。”
　　乔穗满笑了笑，实际上他没认出来胡掌柜，每天见的人太多，买的多的老顾客他印象更深些，像许婶子。
　　胡掌柜指指陆冬青，“这大高个，我记得，我在你那买过一支莲花簪子，我娘子可喜欢了，刻得跟真的似的。”
　　乔穗满一看陆冬青那愣样就知道他也没记住，低头偷偷笑了笑。
　　“你们要盘下来做香饮铺子也成，这边过路的人多，不管是往北面丘丰县去的商队还是住这附近的人家，都会到这边采买。前头那条巷子还有家肉铺，再过两条巷子有好些菜农，平日要用的东西大多都能买到。”
　　胡掌柜说罢掀开和后院连着的布帘，引他们去里头看，乔穗满跟在陆冬青后面走进去，后院的陈设就简单很多。
　　右边是两个小屋子，估摸着只有家里他和陆冬青屋子的一半大，厨房倒是比家里的大上许多，不过当然还是比不上面馆和乔家的。
　　陆冬青看了一圈，屋子中间空地足够他劈竹丝钉竹床，左边角落的空地架个草棚子不管是用来吃饭还是歇息都行。麻雀虽小五脏俱全，他点了点头，和乔穗满对视一眼，两人眼里都还算满意，不过不知道这价格......
　　“胡掌柜，您这铺子预备何时出手，可有找到买家？”陆冬青问道。
　　“没呢。”
　　胡掌柜叹了口气，“我实话和你说罢，原先我们看好的东市的铺子有人和我们争，硬是要加价十两银子抢过去。那铺主先和我说定了，但是又拗不过那家人，我也正愁着呢。原本想歇业到年后直接新店开张的，现在没办法，怕是要继续在这做着。”
　　乔穗满的心随着掌柜的话七上八下的，暗自叹了一声，大家都不容易，小生意有小生意的烦恼，大生意有大生意的烦恼。
　　“那家铺子原是做什么的？这么抢手。”乔穗满好奇问道。
　　胡掌柜叹了口气，“一间酒馆，本也没这么抢手，可前不久那铺子掌柜的儿子在云琅书院考试得了第一，一下出了名。”
　　胡掌柜还怕他们不知道云琅书院，接着解释道：“云琅书院可是除了官学以外，咱水青镇最好的书院了，能得那的第一，便是考中举人也有可能的！”
　　乔穗满睁大眼：“举人？那不就是官老爷了！”
　　“可不是吗，他们家里殷实，多间铺子少间铺子都不算什么，可偏偏有人看重他们儿子的名声，非说那是文曲星家的铺子，硬要争了去。”
　　胡掌柜越说越急，这小半个月，他为着这事都快烦心死了。那铺子实在是好，原先的价格他们咬咬牙也出得起，都已经快到改房契这一步了，一下杀出个拦路虎，换谁都着急上火。
　　可若继续在这开店，又总有些不甘心，辛勤劳苦了这么些年，终于能往上走一步了，他和家里人都满怀期待，不为别的，铺子越大，挣得越多，以后孩子的路就越好走。
　　胡掌柜深深叹了口气，说：“我现在也不能跟你们打包票，这样，你们二十五再来一趟，到时候我给你们一个答复。这铺子我们虽然用了好些年，但一直维护得好，我也不说虚的，真要卖，算五十五两。”
　　五十五两！
　　乔穗满和陆冬青对视，这可是一笔大数目！
　　陆冬青沉思一阵，抬眼沉声道：“胡掌柜，你说东市那家铺子掌柜的儿子在云琅书院，你可知他叫什么？我认识云琅书院的先生，说不定能帮你牵牵线。”
　　“真的？！”
　　胡掌柜眼里迸发出希望，“那家掌柜的姓袁，听他提过一嘴，他儿子好似叫，叫袁山岸，对，是这个名儿！”
　　“好，胡掌柜，若是真能成事，还望您能把铺面留给我们，至于价钱......”
　　说白了，陆冬青觉得这铺子好归好，但的的确确是不值五十五两的，这胡掌柜，怕不是也想加十两银子买东市的铺子，而这多加的十两，便理所当然落到他们头上了。
　　胡掌柜呵呵笑，完全不在意被看出来了自己的小心思，若无其事地打探：“价钱能商量，能商量，不过小兄弟，你真认得云琅书院的先生？”
　　“认得，是我本家老叔，这样罢，要是能搭上线，我明日依旧这个时辰来找你。”陆冬青说。
　　“那再好不过了，明天我等着你们来啊！”
　　已经说定了，乔穗满和陆冬青告了辞，又同秦小幺道别，才走出路口。
　　陆冬青和胡掌柜谈条件时乔穗满一直没说话，此刻扯扯陆冬青衣袖，道：“我看那铺子虽还不错，但顶破天也就值四十两出头，他竟叫价到五十五两，咱再多出五两，都够买在东市看的那间铺子了。”
　　“怕是想拿我们当冤大头呢。”
　　陆冬青摇摇头，“情有可原，正好在这边，咱去问问陆叔和华清哥，看看他们认不认识，不成也没法子，说明我们和那铺子无缘。”
　　“好，”乔穗满应下，“前头不是有肉铺么，割些带去。”
　　“嗯。”陆冬青笑着点点头。
　　谋事在人，成事在天，他们奔波了这么久，能做的都做了，剩下的，只能看老天安排了。
　　而老天，终究是眷顾他们的。
　　“袁山岸啊？那好办！”
　　陆华清原本听他们说这事时面色还颇为凝重，一听到名字就乐了，一拍手，斩钉截铁道：“这事儿能成，你们放一百个心，我和他再熟不过了。”
　　乔穗满眼睛发亮，连连谢道：“那就太好了，多谢华清哥！”
　　“小事儿。”
　　陆华清挥挥手，羊羊就钻进他怀里，看见乔穗满后嘴里还念着：“小么，甜，要甜甜。”
　　乔穗满不好意思挠挠头，“小么今儿没带饮子呢，下次给羊羊带啊。”
　　“好，下次要，要甜甜。”羊羊软声软气地说。
　　陆华清哈哈大笑，抱起羊羊晃晃，突然想起来什么，对乔穗满说：“对了，你见过他的，端午那日，还是他先光顾的你们摊子来着。”
　　这么一说，乔穗满倒是想起来了，一拍手，“是穿青衫的那位书生么？”
　　“正是。”
　　陆冬青面露疑惑，乔穗满给他解释：“那时华清大哥和另一个书生帮衬了生意，你还在划船呢。”
　　“原来如此，那真是太巧了。”
　　陆冬青一脸笑意，“劳烦华清哥替我们说说。”
　　“那是自然，北德路离这不远，咱也能互相帮衬，娘和小言知道了，肯定高兴！”
　　“对了，华清哥，你这有羊皮纸不？还有糙纸，快过年了，我想着做些竹编灯笼和宫灯，能挣不少。”陆冬青问。
　　“有啊，这法子可行，你要多少？”陆华清来了兴致，说罢就要去前头拿，陆冬青和乔穗满自然是跟上。
　　陆冬青想了想，说：“羊皮纸要八十张，糙纸便宜些，要两百张。”
　　陆华清惊讶了：“要这么多？”
　　这得做多久啊。
　　“元宵卖宫灯来钱快，其他灯笼也好卖，要攒钱，只能多做些。”陆冬青笑说。
　　“成，那我照拿货价给你，算了，你卖完了再给我吧。”
　　“不成，华清哥，你已经帮了大忙，我今天刚拿了工钱，够的。”陆冬青没接受陆华清的提议，他帮的已经够多了，铺子的事就是天大的忙，怎么能再拖着不付钱呢。
　　“行行行，”陆华清晓得他的脾性，便不再强求，“羊皮纸五文一张，质量好着呢，糙纸便宜，一文钱五张，如此就是五钱银子。”
　　“好。”
　　陆冬青爽快地掏了钱，今天的工钱一下就只剩一钱并十五文了。不过陆冬青依旧很高兴，他做学徒时跟着师傅做过也卖过宫灯，一盏便能卖二三钱银子，加上小鱼灯笼和竹编灯笼，能挣不少。
　　累是累了点，但是想到能和乔穗满开铺子了，他就整个人都充满了干劲，恨不得现在就到家，赶紧削了竹条开始编灯笼。
　　一旁的陆响很是欣慰，看着老友的孩子如此上进争气，他都替逝了的陆来安高兴。
　　陆华清说干就干，先是书信一封写明铺子的事，遣小厮跑了一趟袁家，约明日茶楼一叙，后又装好陆冬青要的纸张。
　　陈繁欢和孟言不在，乔穗满和陆冬青说完事没多留，小厮出去了，陆华清得照看生意，两人商定明日送完饮子过来等陆华清的消息，便告辞回家。
　　带来的两吊肉陆响本不愿收，还是乔穗满好说歹说，今儿没带饮子，让给羊羊炖汤喝才收下，羊羊听见乔穗满喊她还一个劲扑进他怀里。
　　出了陆家，乔穗满抬头望天，只觉得目光所及都是希望，趁着路上没人，他悄悄牵住陆冬青的大手，露出个傻气的笑：“冬青，我好高兴。”
　　陆冬青被他这孩子气的模样逗笑，紧紧握住乔穗满的手，定定看着乔穗满道：“我也高兴，小满，自从遇见你，我遇到的一直都是好事，你是我的福星。”
　　乔穗满耳尖微微发红，明明两人都坦诚相见过许多次了，可每次陆冬青说些甜言蜜语的时候自己还是忍不住害羞。
　　乔穗满掩饰般撇过头去，在陆冬青看不到的地方深呼了口气，故作正色道：“在外面呢，你，你少说这些。”
　　陆冬青嘴角勾起，“好，我回去再说。”
　　他也不是这个意思啊！
　　乔穗满内心吶喊，不过，如果只有两个人的时候说这些，那、那还是可以听一听的。
　　咳。
　　到了人多的地方，两人才松开手，并肩回酒楼。
　　他们中午没回家，反而是在外边吃了一顿，乔穗满便想着晚上带点什么回去，给苗莲花和陆雪松也尝尝鲜。
　　他带了散钱出门，中午陆冬青给他点了面，买纸又花出去这么多，乔穗满想了想说道：“拿了板车去东市那边买烧鸡，那个味儿可勾人了，每次路过都馋得不行。”
　　他又补充道：“我买，请娘和松子吃。”
　　“那我呢？”陆冬青装作委屈道。
　　乔穗满嘴角勾起坏笑，“你不是本来就靠我养么？”
　　“那也是，多谢乔掌柜。”
　　乔穗满笑得合不拢嘴，笑声传进陆冬青耳朵里如天籁般，也没忍住大笑起来。倒是路过的人一看他俩笑得一个比一个憨，心道这不是两个傻子罢，看着清秀俊朗的，也不像啊。
　　去酒楼拿了板车，没见着方管事和吴胜，估摸着忙去了。年下大家攒了一年的钱，舍得下本吃好的，因此酒楼生意好得不得了，还有些人家专门叫店里的跑堂送家里去，后厨的人都是从早忙到晚。
　　东市现在人也不少，下午暖和些，镇上人家还有乡下的都来赶集，乔穗满说的那家烧鸡摊子前更是排了不少人。
　　等了有一炷香的时间，才轮到他俩，乔穗满使劲吸了吸烧鸡的香气，说：“要一只，带走。”
　　“好嘞，盛惠四十文。”
　　乔穗满掏出钱袋，今日只带了五十文钱出门，还好付得起，不然就惹笑话了。
　　烧鸡是刚出炉的，还很热乎，烫手，他还是第一次给家里人买这些熟食，不知道他们喜不喜欢。
　　“当然喜欢了，松子只要是肉就喜欢，娘呢，只要你有这个心，她就高兴得不行。”陆冬青说。
　　“嗯，娘卖帕子的钱还在我兜里呢，绣坊掌柜说都不够卖，她知道了保准开心！”
　　乔穗满踢踢路上的石子，低头边笑边说。
　　他们早上送饮子到酒楼正好路过收苗莲花帕子的那家绣坊，交了苗莲花近来绣的十七条帕子，九文一条，一共得了一百五十三文，绣坊掌柜让他们下次多送些，算十文一条呢。
　　乔穗满越发佩服苗莲花，像他是万万不敢想自己有朝一日能靠绣活挣钱的，就连给陆冬青做生辰礼的那条帕子都绣了快一个月，还没绣完。
　　想到帕子，乔穗满就开始发愁，这几天忙着看铺子的事，都没找到时间绣，等铺子定下了，就赶紧赶工，还有......
　　乔穗满没由来地红了脸，悄悄瞄了眼陆冬青，见他没注意到自己才放下心，哎呀，不想那事了，到那日硬着头皮上就是了。
　　嗯，乔穗满给自己打气。
　　“回来啦，今天怎么这么晚，都想叫松子找你们去了。”
　　他们到家时苗莲花一脸担心正准备出门，看到人回来了脸色才恢复如常。
　　乔穗满便将今日的事一五一十同苗莲花说了，听得她一下一个表情，到最后才放下心安慰道：“难为你走了这么多路，累了吧，坐下歇歇。铺子呢，咱能做的都做了，顺应天命就是。要是银子不够差使，我这还有呢。”
　　“够的，娘，冬青想元宵去卖灯笼，能挣不少。”
　　乔穗满说着说着眼睛一亮，“对了娘，你教过我编穗子，咱可以编了穗子挂在灯笼底下，就编红色的吉祥穗，喜庆又好看”
　　元宵么，就图一个吉利团圆的好兆头，往这方面做肯定好卖。
　　苗莲花夸道：“你这小脑袋瓜，哪来的这么多主意呢！”
　　乔穗满哈哈大笑，把烧鸡放进灶房里，一路走回来已经有点冷了。
　　遂和苗莲花说道：“娘，有烧鸡，晚上炖个萝卜汤，再蒸些馒头就行了。”
　　“成，快歇歇，我烧些热水，你俩先泡泡脚。”
　　这一天跑了这么些地方，得松松筋骨才行，不然第二天保准腿疼。
　　乔穗满甜甜道：“知道了娘。”
　　苗莲花一边感叹自己真是走了大运讨到乔穗满这个夫郎，一边到灶房里生火煮水，顺带加了一把干艾叶进去一块煮。
　　乔穗满回到房里立马瘫坐在床，不说还没感觉，一说就觉得双脚抽筋儿似的疼，陆冬青见状拉了椅子坐到床边，抬起他的双腿放在自个腿上，脱掉鞋子。
　　乔穗满微微抬头，面带疑惑。
　　“给你按按，一会再泡脚，能舒服很多。”陆冬青解释道。
　　“好。”
　　乔穗满说，带着笑意又道：“这是小厮的活还是夫君的活啊。”
　　陆冬青无奈说：“谁家双儿让小厮揉脚的，当然是夫君的活。”
　　随后又凑到乔穗满耳边低哑着声音说：“夜里还有别的手艺，不知道乔掌柜要不要试试？”
　　低沉浑厚的声音萦绕在耳边，乔穗满全身鸡皮疙瘩都起来了，还有些心痒痒，他推开陆冬青，“天还没黑呢，就说些胡话。”
　　“不是胡话。”
　　酒楼的生意来得突然，在那之前两人也有四五天没行房，到现在，已经有十来天了。
　　陆冬青想了。
　　“可是明天还得做饮子。”乔穗满小声道。
　　他也不想饿着陆冬青，可做饮子体力消耗大，最近还得跟着去镇上，他实在受不了。
　　“我知道，”陆冬青趁机在乔穗满脸上偷个香，“我哪里舍得。”
　　就是说出来让夫郎心疼心疼自己而已，但乔穗满要真心疼，他又不乐意了。
　　“老大，水好了！”外头苗莲花在喊。
　　乔穗满收回腿，让陆冬青起身去端水，被揉过以后，确实舒服多了，肉也不紧绷绷的。
　　“掺了冷水，还有些烫。”
　　陆冬青顺势把脚盆放在床边，乔穗满坐起来就能泡脚。
　　陆冬青依旧先自己踏进热水里，发出一声慰叹，才把乔穗满的双脚放到自己脚上，给他搓起来。
　　乔穗满没躲，由着他搓，等他搓干净了才说：“我给你搓。”
　　“好。”陆冬青乐意之至。
　　乔穗满弯下腰，双手在陆冬青脚背上使劲，心里还在想，真大呀，这脚。
　　热水泡的两个人都暖和了，待泡得差不多，陆冬青又起身出去倒水，接了盆干净的水来洗手，再穿上袜子。
　　“我可以直接睡着了。”乔穗满摊在床上嘤咛道。
　　“那就睡会，把外衣脱了。”
　　陆冬青直接上手把乔穗满外衣扒拉下来，扯过被子给他盖上，叮嘱道：“你睡会，吃饭了叫你。”
　　他们回到家时已经接近未时，天色都开始暗了，陆冬青心疼乔穗满最近天天奔波，每天回到家都让他先歇息一会，苗莲花和陆雪松也没意见，只觉得他俩实在辛苦。
　　乔穗满哼哼两声，身上暖呼呼的，闭上眼睛就睡着了。
　　甚至还短暂做了个梦，梦里他的香饮铺生意火爆，每天都有数不清的人光顾，他还雇了小工，自己只坐在柜台上收钱。
　　好多铜板，好多碎银，好多的钱......
　　乔穗满是笑醒的，梦里数钱的快乐还萦绕在心中，他傻笑了一声，抬头一看窗外，天已经黑了，黑金正在床边歪着脑袋盯着他。
　　记忆一下回笼，乔穗满才意识到自己刚刚是在做梦，小小失落了一下，随后又振奋起来，美梦是会成真的！
　　穿上外衣鞋子，乔穗满敲敲大腿，眯了一会之后那股酸胀的感觉也消失了，整个人神清气爽，甚至觉得陆冬青晚上想要的话，自己也不是不能给。
　　当然，他也只是想想而已，陆冬青要起来没完没了的，还是得空些再行房。
　　苗莲花刚做好饭，整只的烧鸡被切开，表皮有些地方微微焦皱，乔穗满问道：“娘，是用火烤热的？”
　　“正是，这烤鸡啊，最好吃的就是皮了，要是蒸了变软了就可惜，喏，”她指着院子几根熄灭的柴火，“刚叫老大点了火，烤一阵更香呢。”
　　“饿了吧，叫他们哥俩回来吃饭，在后院铲鸡粪呢。”苗莲花又说道。
　　“好。”
　　乔穗满三步并作两步到后院喊人，他们两兄弟正在烧药草，一是为了掩盖鸡鸭粪便的气味，二则是除掉有害的蛆蝇，对鸡鸭有益。
　　洗净手，掩上堂屋的门，萝卜汤热气腾腾，屋子里烧着火，很是暖和。
　　乔穗满装了四碗汤，每碗里头都有不少料，吃的是糙面馒头，就着烤鸡吃起来香喷喷。他和陆冬青中午在外面吃过，两个鸡腿就让苗莲花和陆雪松吃，他们吃鸡翅，虽然肉不多，但滋味是一样的。
　　“好好吃啊，小满哥，是东市咱之前路过那家不？”陆雪松咬了一口鸡腿肉，囫囵问道。
　　“对，很多人排队那个摊子。”
　　“难怪生意这么好，味道太好了。”
　　陆雪松吃着饭嘴里也没停，对苗莲花说：“娘，以后我挣钱了也买烧鸡给你们吃，也不知道他们从哪买的鸡，等我的鸡仔能孵出小鸡，越养越多了，说不定能跟他们做生意，到时候咱想吃就烤了吃。”
　　苗莲花乐呵呵回答：“怎么着，养的鸡全进自己嘴里了，你还怎么挣钱啊。”
　　“养的多了，指不定真能天天吃鸡呢。”陆雪松反驳道。
　　“吃你的吧，先把这些养起来，再想想怎么做养鸡大户。”苗莲花好笑道。
　　“到时候，我和你哥想吃鸡就都靠你了松子。”
　　乔穗满笑个不停，鼓励道。
　　“当然。”
　　“哈哈哈，你这小子。”陆冬青同样笑得停不下来。
　　黑金在一旁汪汪的叫，口水都要沿着嘴角留下来了，绕着几人腿边不停打转。
　　“给给给。”
　　乔穗满夹了一块带皮的鸡胸脯肉，放进它专属的木碗里，还倒了些汤，泡进去一个馒头，黑金瞬间就闭上嘴，吭哧吭哧吃起来。
　　其乐融融吃完饭，乔穗满烧了水洗好碗筷，端了脸盆回屋里，苗莲花和陆雪松在前头的屋子歇下了，乔穗满和陆冬青点起烛火，把手里的银钱又数了一遍。
　　加上今天陆冬青剩下的工钱，一共是三十八两六钱并七十三文。
　　不能把所有钱都投进铺子，乔穗满移开三两六钱和七十三枚铜板，“只有三十五两，到二十时，方管事给我结工钱，除掉给大哥和秦雨哥的，大约能得十两银，那就有四十五两。”
　　“胡掌柜的若是说话算话，四十两出头买下那间铺子不成问题，四十二三两足够了。”陆冬青低声说。
　　“如果开了铺子，酒楼那边怕是忙不过来了，我想要不我把方子卖给他们，几两银子一个，手把手教，方管事应该会愿意。”
　　乔穗满想过，这才试做半个月，方管事便要出十几两银子雇他，一开始还好，久而久之怕是会觉得不值当，要是能花钱买方子，对双方都好。
　　“可行，酒楼每天要的量多，太辛苦了，把身体累垮了就不好了。”陆冬青隐隐约约也有这个心思，但怕乔穗满不乐意，就一直没提，现在发现他也有这想法，自然是同意的。
　　“那等结工钱的时候和他说，现在这几样饮子的方子送他，雪泡豆儿水和果酱就是火候得把握好，晶透玉颜饮的方子最值钱，就当我们表个诚意。酒楼总不可能只靠这几样饮子的，他们需要新方子，我就给他们琢磨，互惠互利。”
　　乔穗满说话时眼睛在烛光照耀下亮晶晶的，认真的模样让陆冬青看得痴了，一时间忘了话语。
　　乔穗满没好气地抬手在他眼前晃悠，他才回过神来，轻咳一声掩饰尴尬，“可以，他们东西多，以后和他们换食材也成。”
　　“对哦。”
　　乔穗满笑嘻嘻说，他没想到这茬呢。
　　陆冬青揉揉他的头，“水温正好，你先洗漱，我把银子收起来。”
　　“嗯。”
　　洗漱过后钻进被窝，乔穗满习惯性地窝进陆冬青怀里，蹭了蹭，却听见陆冬青的呼吸明显加重，手又被握住拉下去，陆冬青声音低沉：“小满。”
　　过了好一阵，乔穗满又洗了一遍手。
　　大肥章奉上~今晚还有更新噢！爱你们！
　　再贴个预收~《穿成酒楼小掌柜》
　　文案有点长（顶锅盖溜走），感兴趣的话进专栏点个收藏吖
　　美食博主乔北楠一朝穿越，成了一个病弱小哥儿。记忆回笼，他才知道原主有个偏心爹和无良后娘，被赶出家门只靠早逝娘亲留下的一间酒楼度日。
　　可后娘和私生子仍旧不放过他，酒楼厨师尽数被挖走，只留一个空壳，原主气得一口气没提上来，没了。
　　唉......乔北楠叹气，既占了人家身体，总得为他做点事。
　　酒楼没有厨师，他自己顶上，整顿一番重新开业！
　　早茶各色粉面碳水包揽早食市场，引得众人赞叹。
　　午市晚市各大菜系任君挑选：
　　川菜之火锅串串、辣子鸡、回锅肉、鱼香肉丝，麻辣鲜香；
　　粤菜之白斩鸡、煲仔饭、卤水拼盘、烧鸡烧鸭烧鹅，各色海鲜应有尽有；
　　湘菜之辣椒炒肉、爆炒血鸭、香干腊肉、酸辣鸡杂，下饭首选；
　　东北菜之小鸡炖蘑菇、铁锅炖大鹅、大饺子、地三鲜、锅包肉，便宜量大；
　　再辅之以烧烤宵夜、各式奶茶果茶，直接引爆整个小镇，狠狠打了后娘的脸！
　　客人太多，乔北楠累成狗也忙不过来，此时，一位从刚开业就一直捧场的忠实客户给他送来小二厨娘无数，大大解了燃眉之急。
　　乔北楠：你人还怪好嘞，送你一张至尊VIP牌牌，想吃随时来。
　　却不知人家看上的不只是手艺，还有人。
　　青枫书院少主陆川柏从小口腹之欲极其淡薄，吃饭只是为了活着。
　　在外游学归来误入一家怪里怪气的酒楼，小掌柜亲自下厨，做的饭竟格外合自己口味，生平第一次吃完两碗饭，惊得侍从以为他被掉了包。
　　陆川柏一日三餐定时定点光顾乔家酒楼，看着小掌柜将生意越做越好，客人越来越多，累得人都瘦了。
　　陆川柏：这怎么行！
　　随后把家里随从全部打包送进酒楼，正好小掌柜得了空还能给自己开小灶。
　　小掌柜手艺又好人又可爱，还未有婚约，陆川柏想，得把人拐回家。
　　#家人们谁懂啊少主是个恋爱脑#
　　#工作单位从书院变后厨，只因一个他#


第73章 铺子
　　乔穗满和陆冬青依旧早早起来，拉着板车和洗刷干净的木桶到乔家，昨儿从酒楼拿的料也放在板车上，不过，只有茶叶，糖，桂花干和绿豆。前几天乔穗满和秦雨一下做了许多杨梅酱和木瓜酱，现在天冷，在外头放一会都很冰，不会放坏，做好之后都送到酒楼去了。
　　只用做三样饮子，能省下不少时间，乔穗满和秦雨不像刚开始一般着急，还有空闲聊聊天。炒茶叶和糖的功夫，乔穗满就把昨儿一天走的铺子都和乔瑞丰秦雨说了一遍。
　　提到陆华清和袁山岸正好是好友时，两人都感叹：“实在是太巧了。”
　　“是啊。”乔穗满边搅动糖浆边说：“老天爷眷顾我们。”
　　“要是买下了，还得打柜子和床吧，得多预备个几两银子，够不？”秦雨担忧地问。
　　“够的，等结了工钱，能余下好些。”
　　“这样吧，小满，我们的工钱你先不用给，等铺子周转过来了再说不迟。”
　　秦雨拍板决定，“我和你哥手里还有好些银子，近来也没有用钱的地方，不急着要。”
　　乔穗满却摇摇头，“不成，秦雨哥，你就不要提这个了。左右得年后才买铺子呢，我和冬青还能挣不少。”
　　蹲在低上烧火的陆冬青说道：“嗯，我赶些灯笼出来，元宵到镇上卖。”
　　他俩有主意，秦雨和乔瑞丰就没多言，只一再嘱咐道：“要真不够就找我们，别自己憋着，知道了没。”
　　乔穗满眉眼弯弯：“知道了，你们就别操心了，等着我带你们去看铺子！”
　　秦雨边烘茶叶边笑，几人就这么便忙活边干活，到辰时，几桶饮子装好，乔穗满和陆冬青又向往常一样往酒楼去。
　　路过陈家时和正在给菜地浇水的周水芬打了声招呼，乔穗满想起已经好久没见陈雪生了，问了一句，得知他明天会回娘家一趟，便和周水芬说他也来，周水芬乐的都合不上嘴。
　　乔穗满和酒楼做生意的事她是除了他们家里人以外，最早知道的。孩子争气，还给她拿了几筒尝鲜，虽然乔穗满说是用煮过的茶叶做的，但是滋味也好得不得了，她心里不知多欣慰。
　　村路上没什么人，出了村口人才多些，乔穗满今天特地留了三筒饮子，虽然是用剩下的原料做的，他也没敷衍，想到羊羊嘴馋的样儿他就心软。羊羊还小，糖吃多了不好，因此带去的这几筒乔穗满特地少放了糖。
　　苗莲花还拿了好些菜干和新鲜萝卜让他们带去，镇上不比乡下，喝口水都要钱，现在的菜干可贵着呢，家里晒得多，加上挖的野菜也晒成干了，匀些给他们不成问题，况且陆华清还帮了这么大一个忙。
　　赶在辰时末到了酒楼，后厨的小管事轻车熟路把饮子转移进他们自个的瓷缸里，这可比乔穗满他们自己弄的木桶精致多了，摆在酒楼大堂更气派，也不易冷。
　　出酒楼时正好碰上方管事，乔穗满和陆冬青跟他提了一嘴茶楼的事，方管事知道他们租不起，没说什么，只让他们放宽心，船到桥头自然直。
　　乔穗满和陆冬青推着板车，拎着几筒饮子，还有陆冬青先前留下的两个刻了字的笔挂，是许久之前做的，落在家里没带去集市上，如今想来正好给陆华清和袁山岸做谢礼。
　　乔穗满内心充满期待，脚步都轻快许多，脚下生风。
　　陆冬青故作委屈说：“等等我，为了铺子都不要我了。”
　　哪有！分明就只比他走快两步而已。
　　陆冬青不知从何时起变得喜欢和他卖委屈了，偏生自己看不得他这副样子，乔穗满后退两步凑到陆冬青身边，低声偷笑：“要的，又能当小厮又能当夫君，不要多亏。”
　　陆冬青哈哈大笑，昨晚哄着人又帮自己自己纾解了一番，今天神清气爽得很。
　　乔穗满侧目，开始理解村里好些婶子阿么说的“陆家小子哪还有半分凶硬模样”，整一个成了憨汉。
　　乔穗满又低头笑笑，不管是冷还是憨，都是自己的。
　　“小满，冬子，快进快进。”
　　陈繁欢欢喜地让他俩从后院进去，板车依旧靠着墙边放。
　　乔穗满拿下一箩筐的菜干和萝卜，一开口呼出的都是热气：“欢婶儿，这是娘让带的菜，放哪里好？”
　　“你说你，人来就好了，还带什么东西！”
　　陈繁欢满脸笑意，先是说了一声，见乔穗满拎着那么一大筐东西环顾四周，左右不算贵重，乐呵呵就收下了，放到灶房里头，“中午正好拿你们昨儿买的肉一起炖了，吃了饭再走啊！”
　　“好，多谢欢婶儿。”乔穗满笑着应声。
　　“小满来了。”孟言牵着羊羊到后院，朝陆冬青点点头，“冬子。”
　　“小么小么。”羊羊一见到乔穗满就挣开孟言的手，抱住乔穗满的大腿，抬起小脸：“小么，有没有，甜甜。”
　　乔穗满心都要化了，连连应道：“有，有羊羊喜欢的甜甜。”
　　“这孩子，净想着吃了。”孟言笑道，接过乔穗满递过去的几筒饮子。
　　乔穗满一把抱起羊羊，转头和孟言低声解释：“昨儿我们来她就问了，今天早上特地做的，少放了些糖，言姐给她喝一点就成，别喝多了不吃饭。”
　　孟言眉眼弯弯点头，“嗯，辛苦你了，一大早忙活完还要额外再做。”
　　“不麻烦，做惯了的。”
　　听孟言说，陆华清早上出门了还没回，估摸着再有半个时辰便该到家了。陆响也不在，早上书院那头有事，她和陈繁欢昨天回来听说他们要买铺子的事都很欢喜，离得近，就能常常一块说话了。
　　陈繁欢在准备午饭，乔穗满本想去帮忙择菜，被孟言制止了，说他是客人，哪有让客人干活的，乔穗满摸摸头笑了两声，乖乖和陆冬青在堂屋带羊羊玩儿。
　　只给羊羊喝了两口饮子，好在羊羊是乖巧的性子，解了馋也不一直闹着要继续喝，两人陪着她玩闹了一阵，她一口一个“小么”“冬叔”，乔穗满和陆冬青喜欢得不行。
　　小孩子好动，乔穗满跟着羊羊跑来跑去都出了一身薄汗，陆冬青给他擦了擦额头上的汗，一转头，羊羊眨巴着黑亮的眼睛盯着他们。
　　乔穗满一把推开陆冬青，给他使了个眼色，转身牵着羊羊的手，笑问：“我们去看阿奶做什么菜好不好？”
　　羊羊点点头，想了想又说：“擦香香，叔，小么，给擦香香。”
　　她年纪还小，话说不完全，但乔穗满还是听出来了，小脸一红，凑近羊羊耳边，“这是秘密，羊羊不告诉别人，嗯？”
　　“嗯，不说。”
　　陆冬青在原地，眉眼间都是笑意，正巧这时前院和书铺连着的木门被推开，陆华清回来了。
　　“华清哥。”陆冬青喊。
　　陆华清嘴角带笑，冲陆冬青点头，“成了。”
　　陆冬青眼睛一下亮了，抱拳道：“多谢华清哥。”
　　“小事，那家人是他的远亲，袁家本也不想和那门远亲沾上关系，这下有理由回绝了。”
　　陆华清又道：“不如我同你一块去北德路，看看铺子。”
　　“行，我和欢婶儿说一声。”
　　乔穗满要带羊羊，没一起去，况且这事让陆华清去比自己去更有说服力，便专心在陆家和羊羊玩。
　　他年纪其实不算大，和羊羊说说话也带上了几分稚气，惹得孟言和陈繁欢笑个不停。
　　陆冬青和陆华清到了北德路，吴家面馆人很多，陆冬青没上前打扰，径直到糕点铺子去，昨天还空荡荡的铺子今天摆满了各式各样的糕点，秦小幺说的没错，他们这生意确实好。
　　胡掌柜眼尖瞧见他俩，让一个上了年纪的妇人先到柜台收钱，自己迎了他俩到后院。
　　“陆小兄弟，这位是？”胡掌柜露出个笑容。
　　“我本家大哥。”
　　“胡掌柜。”陆华清笑道，“山岸兄是我好友，听冬青小子说您想买他家里东市的铺子，我找他聊过，您有空再去一趟，该是没问题了。”
　　“真的？！”胡掌柜震惊到，他原以为陆冬青不过是说着玩，没成想还真叫他办成了。
　　不过胡掌柜也是个人精，虽然高兴，但口说无凭，他没有亲自确认过不敢打包票，打哈哈道：“真是多谢两位兄弟了，这样，等我得了空到去一趟，陆小兄弟，你过两天再来找我如何？”
　　陆冬青看一眼陆华清，见他没异议，点头道：“行。”
　　走出巷子，陆华清说：“那铺子，四十两足够了。”
　　陆冬青点点头：“我和小满也是这个意思，后面的屋子小，只能勉强住下。”
　　“也好，你们两个人住的开。”
　　陆华清拍拍陆冬青肩膀，“好好干，这边房屋也多，够钱了换个大的或者买个屋子都成。”
　　“嗯，这是自然。”
　　乔穗满正帮着端菜到堂屋，羊羊乖乖坐在椅子上，他把烤火盆放远些，舀了六碗汤出来，和孟言一块摆好碗筷，陆冬青、陆华清还有从书院回来的陆响都到家了。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，陆冬青还陪陆响喝了两口小酒，惦记着做灯笼的事儿，陆冬青把两个笔挂拿给陆华清，托他合适的时候转送给袁山岸，便和乔穗满告辞回家。
　　陆冬青早早就拿过笔挂给陆响，今儿只带了两个来陆响没说什么，多了又用不上，他压根没放在心上。
　　回家路上两人心情都很好，天是冷的，心是热的，乔穗满坐在板车上，裹紧了围脖，只一张小脸露在外面，双脚在板车边摇摇晃晃，脸上始终带着笑。
　　陆冬青在堂屋编灯笼，乔穗满在房里，坐在床上，被子盖着腿，身上暖烘烘的，手里的帕子只剩最后一点收尾的部分。在房里待了大半个时辰，乔穗满松松筋骨，收起帕子。
　　还有三天便是陆冬青的生辰，再有一天就能绣完，正好明天是胡掌柜约好的时间，乔穗满打算铺子的事定下之后回来就尽快完工，如此两件事情就都搞定了。
　　想到这里，乔穗满整个人都松快许多，伸了个懒腰，下床穿好鞋子就到后院看鸡鸭。
　　黑金那次被教训过后就不再往鸡鸭身上扑，现在正在堂屋趴着，陆冬青正认真专注手里的活计，乔穗满没扰他，径自到后院。
　　苗莲花在喂鸡食，鸡鸭长得不错，两人说了会话，乔穗满便到前院劈柴。大的柴火陆冬青和陆雪松劈好放到柴房里码得整齐，但是平时烧火要用细柴，不然烧不起来，劈细柴不费力，乔穗满和苗莲花很多时候也会干。
　　劈了小半个时辰，天色将暗，劈好的细柴足够用上几天了，他将细柴放进灶房里方便取用，归置好柴刀，就舀了糙面做馒头。
　　苗莲花去王屠户那买肉去了，到了冬下，不吃点肉总觉得身上寒噤噤的，肉加上辣子一起炖，吃完人都暖和不少。
　　苗莲花回来时乔穗满已经把馒头蒸上了，待她切好肉，馒头也好了，清出锅来。苗莲花让乔穗满到堂屋去，自己开始忙活。
　　灶房还是太小了，乔穗满想，现在先紧着铺子的事，日后灶房和前面的茅草屋都得修缮，免得刮风下雨的屋里还滴水。
　　到堂屋也没闲着，乔穗满拿着红绳坐在陆冬青身边，先是看他编灯笼，发现看不明白，低头编起穗子。
　　穗子是最容易上手的，乔穗满不多时就编好了一个，陆冬青手里的小鱼灯笼也做好了，乔穗满笑说：“要不要先挂上？”
　　陆冬青闻言接过吉祥穗，从灯笼下方的小口穿进去，打上结，笑着说：“等上了色，会更好看。”
　　乔穗满眼睛亮亮的：“嗯！”
　　“留几个不卖，给大哥和华清哥送过去，咱也留着点灯笼玩。”
　　“好。”
　　说到底他们俩都还是爱玩的年纪，提到元宵逛花街就说个没完，陆冬青一下嘴快说了句：“上次逛花街还是乞巧的时候，咱还到树下看烟花呢。”
　　乔穗满一下噤了声，看烟花之后发生了什么他还没忘，当时不懂，只本能觉得不是好事，现在他都和陆冬青行过这么多次房了，哪里不晓得那天那两个人是在干嘛。
　　因此一想起这事儿他就羞窘，陆冬青也反应过来，手下动作一顿，不自然地轻咳一声。他那天还梦见自己对乔穗满做那些事儿，是万万不能告诉乔穗满的，太登徒子了。
　　还好这时苗莲花喊他们收拾桌子吃饭，乔穗满立马站起来去灶房端菜，陆冬青看他略微僵硬的背影没忍住笑出声，怎么除了夜里别的时候都这么容易羞。
　　半年来吃好喝好，虽然平日也劳累，但乔穗满脸上还是长了些肉，腰身也比之前有肉，不像刚成婚时骨头还很明显。
　　陆冬青手在他腰上紧了紧，嗯，手感很好。
　　乔穗满抓住在他身上四处作乱的大手，嗫嚅道：“最近吃太多了，是不是胖了。”
　　“没有，还要再养养才好。”陆冬青低头堵住他的话语。
　　乔穗满被亲得迷迷瞪瞪，一下忘了刚刚在聊什么，心痒痒的，右腿伸进陆冬青腿间蹭了蹭，人也往他怀里钻。
　　“嘶。”
　　陆冬青声音一下哑了：“别招我，小满。”
　　说罢握住乔穗满的腰背往自己身前贴，小腹发力顶了几下。
　　乔穗满被憋得喘不过来气，废了好大劲才堪堪推开一些，“我哪里招你了，你怎么老想着那事儿。”
　　陆冬青很委屈，他一个血气方刚的汉子，身体没毛病，夫郎夜夜香香软软在怀里，有那念头不是很正常的事吗。况且他们都快半个月没行过房了，憋都要憋出毛病来了。
　　“你不想吗？”陆冬青凑近乔穗满耳边说。
　　乔穗满脸上升起热意，在黑暗中如实道：“就一点点，再过几天嘛，酒楼的生意就快做完了。”
　　而且，没几天就是陆冬青生辰了，那天他肯定要闹个不停的，索性再等几天，一下让他吃个饱。
　　“行，和酒楼结完账之后你别拒我。”
　　陆冬青又在乔穗满身上好一阵作乱，才平复下来。
　　黑暗中乔穗满嘴角勾起，大傻狗！哪里用等到和酒楼结账！
　　腊月十四。
　　送了饮子到酒楼，乔穗满和陆冬青没有停歇直直去北德路的糕点铺子，到那时铺子人还不算多，胡掌柜一见着他俩连忙叫人带他们到后门处，把板车停在院墙边，随后客客气气请他们到后面的小屋里。
　　“小兄弟，你们真是我老胡的贵人啊！”
　　胡掌柜去前头端来几包糕点，“东市的铺子，谈成了！等他们收拾好就能去县衙签字换房契了！”
　　胡掌柜笑得脸上的肉都在抖，还泡了两杯清茶，一个劲儿让他们尝尝。
　　“恭喜胡掌柜了。”陆冬青浅笑着说，没有推拒胡掌柜塞来的糕点，顺手拿起一块红豆糕放到乔穗满手里。
　　原想直接喂他的，但是有外人在，乔穗满会难为情，陆冬青就变为放到他手里。
　　果然，乔穗满捏着糕点喜滋滋吃起来，话说回来，这对胡掌柜的本就是白得的好事，吃一点也不过分。
　　“胡掌柜，那您这间铺子......”陆冬青故作犹豫问道。
　　“你放心，那边定下了，这里我肯定是要出手的，价格我也不瞒骗你，四十三两。”胡掌柜拍胸脯道。
　　“四十两。”陆冬青和他绕圈子，直接挑明：“我也不说虚的，我只能出四十两。”
　　“四十两，这，这。”
　　胡掌柜“这”了半天也没说出个所以然来，一脸心痛地说：“四十两，低了。”
　　乔穗满看得好笑，“胡掌柜，您就别跟我们计较了，您那头那么大间铺子一开，何愁挣不到这三两银吶。”
　　胡掌柜心一抖，一想到那边铺子还不算完全买下了，且眼前这两个后生竟然真识得书院那些人物，他默了一会，咬咬牙道：“成，四十两就四十两，不过我们跟客人说了要开到过年之前，这样，咱年后去县衙换契，如何？”
　　糕点铺子本来都打算关门了，一家人回去过个早年，可先前临时临了出了事，没法子又开起来，还有好些客人定了过年要的糕点，他短时间内还真不能关店。
　　“成。”陆冬青爽快应下。
　　乔穗满拎着两包糕点，其中一包他和陆冬青一人吃了一块，不好拿去送人，便将另外一包送去陆响家里，才慢悠悠回家去。
　　和家里人说了铺子的事，陆雪松一蹦三尺高，“大哥，小满哥，你们可太厉害了！”
　　苗莲花脸都笑成花，连连拍手：“好啊好啊，这下可算是定下来了。”
　　这些时日乔穗满和陆冬青日日在外奔波，回来时都是满脸疲态，精神总算能松下来了。
　　“还是多亏了华清哥，没有他从中搭线，怕是不能用这个价买到铺子。”乔穗满说道。
　　“他们心肠好，咱也得知道感恩，以后到了镇上，才能互相帮衬些。”
　　苗莲花想了想又说：“那糕点铺子的掌柜，不会骗人吧？万一他高价卖给别人可怎么好？”
　　“应当不会，一来他知道咱认识些人，二来他这个人虽有小心思，但大体还是值得信任的。”陆冬青沉声道。
　　“那就好。”
　　乔穗满回家和秦雨乔瑞丰也说了这消息，两人喜得只会连连说好。
　　确实很好，乔穗满想。
　　啊，爆更之后的本人就是——身体好像被掏空~


第74章 生辰（捉虫）
　　铺子的事定下后，乔穗满一直乐呵呵的，十六这天陆冬青赶早送了饮子到酒楼，乔穗满没一块去，而是到王屠户家买了点五花肉。
　　回到家里又忙活起来，今儿可是他第一次给陆冬青过生辰呢，还是陆冬青成婚后的第一个生辰，得好好准备才是。
　　听苗莲花说去年这时候正艰难，又要到河里挑泥肥地，还要上山砍柴砍竹子捡药材，总没个停歇，一家子都没空过生辰，连碗面都没有。
　　下河村的习惯是生辰日得吃上一碗长寿面，寓意往后事事顺遂，长寿安康，因此刚回到家乔穗满就洗净手舀了些小麦磨成的精面，加了水开始揉面团。
　　苗莲花知道他的心思，小夫夫之间总是想什么都自己给对方做，她便没抢这活干，到堂屋绣帕子去了。
　　乔穗满揉好面团放在一边等它醒好，腾出手来开始切肉，冬天炖肉吃得多，他今天想换个法子，做周水芬曾给他吃过的炸肉。
　　先把肉切成块状，撒少许盐腌上，再在表面裹上特别调制的面糊糊，铁锅用小火热着，倒了两碗豆油，见油锅开始冒热气了，乔穗满才将肉块一块一块下进去。
　　油锅立马发出嗞啦嗞啦的声音，没一会肉块表面的面糊就变得金黄，肉香被激发出来，混合着豆油的香气，黑金立马屁颠屁颠跑过来。
　　乔穗满轻轻把它踢出去，嘴里道：“这没你的份，晚点再给你煮！”
　　黑金刚被踢出门外，又不管不顾溜回乔穗满身边，嘴里呜呜叫，咬着他的裤脚不松嘴。
　　“真馋！”
　　近来给黑金喂肉次数多了，馒头都不愿意好好吃了，乔穗满正想着怎么训他呢，自然不会如它的意。但他腾不出空，只好喊帮手：“娘，你来把黑金带走。”
　　苗莲花闻言放下手里的话，笑道：“这黑金！又嘴馋了。”
　　“确实该管管，免得以后别人用点肉就骗走了，再有那黑心的，药死也有可能。”
　　苗莲花边说边到灶房拉了黑金出来，在它嘴巴上打了几下，正色道：“不缺你吃的，人在干活呢，别老打搅，晓得不。”
　　黑金呜呜着被拉走，乔穗满没帮它，它见状也就不挣扎了，乖乖回到堂屋，在草垫子上趴着，眼里似乎还有一丝委屈。
　　陆冬青赶在午饭前回来了，眼下在堂屋编灯笼，看得好笑，黑金学这个确实有一套，前不久他对着乔穗满卖委屈被它瞧见了，眼睛咕噜咕噜转，现在就学会这一招了。
　　“不管它，到点了给馒头吃就行。”陆冬青说。
　　“汪！”黑金不满地叫了一声，可惜陆冬青并不再理会它，它又叫了几声，自觉没趣，又到陆冬青边上看他编灯笼，嘴里叼着个竹篾球玩起来。
　　没了黑金在身边闹，乔穗满利落地夹起炸得香脆诱人的肉块，往灶底加多几根细柴，见火势旺了些又把肉块倒进去继续炸。
　　这法子是那天去陈家向周水芬讨的，周水芬做这道菜做了几十年了，从没有过失手的时候，乔穗满一问，她就把肉该切多大，炸多久捞起来，等等该注意的事情全数告诉他了。
　　乔穗满当时听得认真，陈雪生却兴致缺缺，每年逢年过节都吃，对他来说不是什么新鲜菜，且他如今在王家，是最不缺肉吃的。
　　王婶天天在家变着法子炒肉炖肉烤肉的做，他自然对这个更没兴致了，反而惹了周水芬两句骂。
　　今天去王家买肉时陈雪生还把乔穗满拉到一旁说悄悄话，乔穗满本以为有什么大事，却只听见他压低声音问了句：“那药膏好不好用？”
　　乔穗满干脆留下一句“你自己用用看就知道了”，拿了肉就回家，留下陈雪生在那诶了好几声。
　　估摸着时间，乔穗满把肉块夹出来，放到一边的碗里，剩下的油也没浪费，倒到碗里还能接着用。
　　面团醒好了，白软软胖乎乎的一团，乔穗满揪下来一块，用擀面杖擀成薄薄的一张，又撒上些干面粉，免得团回去，才迭起来切成一条条。
　　锅里热水烧开，乔穗满加进去一勺炸过肉的热油，再把面条下进去，盖上锅盖煮面条。又拿出一小把菜干泡水洗干净，面条煮开后把菜干也下进去，继续滚上一会。
　　火势旺，一碗长寿面很快就煮好了倒进海碗里，乔穗满擦干铁锅，又煎了一个鸡蛋卧到面上。鸡蛋是今天从镇上回来时遇到有鸡蛋贩子沿街叫卖时买的。
　　冬日鸡蛋贵得很，光一个鸡蛋就买了七文钱，两只鸡蛋的钱都够买一斤肉了，因此乔穗满没舍得多买，只买了两个，正好他们两兄弟生辰接近，不怕放坏。
　　馒头紧接着蒸上，乔穗满切了根萝卜，加上菜干一块煮汤，这样一来既能做菜吃又能做汤喝，配着刚出炉的精面馒头，还有炸肉，是非常不错的一顿了。
　　往汤面里撒上葱花，乔穗满将一块炸肉切开码到面条上，这碗面有肉有菜还有蛋，看着越发香气勾人，这是他在吴家面馆学来的，吴旗做的面就是把所有浇头摆在上面，面条在下边，看着更好看。
　　如此一顿午饭就做好了，乔穗满揉揉肩，松松脖子，才喊道：“饭做好了！”
　　“诶，我收拾桌子。”堂屋的苗莲花应道。
　　乔穗满把一碗炸肉和几个大白面馒头摆到桌上，菜汤也盛好端过去，陆冬青和陆雪松已经洗好手坐下了。
　　乔穗满又转道端了那碗长寿面放到陆冬青前边，在苗莲花揶揄的目光下快速说了声：“生辰面，吃吧。”
　　陆冬青笑得一脸傻气，点了头拿起筷子就吸溜吸溜吃起来。
　　“小满哥，这肉也太香了，我在后院铲鸡粪都闻得到。”陆雪松羡慕的看了眼那碗长寿面，嘴里嚼着一块撒上了辣椒面的炸肉，说道。
　　“炸了两遍呢，用的又是豆油，更香些。”乔穗满笑着说，拿起一个馒头咬了一口。
　　陆雪松边吃边狂点头，都没时间说话，饭桌上一时只剩下吃饭的声音，陆冬青咽下嘴里的面条，不露痕迹凑近乔穗满，低声道：“很好吃，我好高兴。”
　　乔穗满嘴角勾了勾，回道：“那就多吃点。”
　　一顿饭除了黑金吃得都很满足，乔穗满看黑金那样哭笑不得，到灶房里拿了一小块清水煮熟的肉，拍了黑金几下，故作凶狠说：“有你的份，别老一闻见味道就闹，别人的也不许吃！知道没！”
　　黑金眨巴眨巴眼睛，乔穗满不知它是否真听懂了，无奈地给他喂了口肉。吃完肉，黑金整个就开心了，讨好似的绕着乔穗满跑。
　　乔穗满和陆冬青难得这个点在家里，前段时间奔波劳累的，吃完饭后就都回房里歇一会，苗莲花和陆雪松也是，冬日人就爱犯困，午间不眯一会下午总困得慌。
　　回到屋里，陆冬青脱掉外衣鞋袜就钻进被窝里，乔穗满先是到木箱子那拿出已经绣好的手帕，才坐到床边说：“这是我绣的帕子，是一棵冬青树，没娘绣的好看，你，你拿着用吧。”
　　说罢一把把帕子塞进陆冬青手里，转过身若无其事般脱下外衣和鞋袜。
　　陆冬青完全不知道手帕的事，呆愣愣地看着手里的帕子，反应过来后内心狂喜，抖开帕子，白色的绢布上是一棵挺拔青翠的冬青树，绣工不算特别好，但针脚很是细密，是独一无二的一条手帕。
　　陆冬青一把坐起，抱住乔穗满，把人翻转过来，在他脸上落下好几个吻，语无伦次道：“小满，我很喜欢，长寿面和帕子，都喜欢，我太高兴了，小满，你怎么对我这么好。”
　　乔穗满见他高兴自己也很兴奋，又有些不好意思地说：“我是你夫郎啊，不对你好对谁好。”
　　陆冬青的心一下满得快溢出来了，拉着乔穗满一块躺下，将人搂得紧紧的，生辰时乔穗满特地做了一碗这么丰盛的长寿面他已经高兴得不行了，现在还有乔穗满亲手绣的帕子，他只觉得，没有哪年的生辰比今年更让他激动了。
　　然而到了夜里，乔穗满才让他知道了什么是快乐的巅峰。
　　陆冬青喘着粗气，被子盖着的地方不断耸动着，陌生的快意将他席卷，被意想不到的地方包裹着，他终于还是没控制住自己。
　　“咳咳咳咳......”乔穗满脸颊通红探出头，一半是憋的，一半是羞的，捂着嘴不住地咳嗽。
　　陆冬青连忙拿过放在窗边的茶碗，手伸到乔穗满下巴，“快，吐出来。”
　　乔穗满瞪他一眼，他那个牛劲，现在哪里还能吐得出来！只好用水漱了好几次口，虽说是硬着头皮上，但真发生了他还是羞得不成样子。一下钻进被子里蒙住脸，实在没脸见人了！
　　陆冬青今天被乔穗满准备的礼惊了好几次，满腔爱意不知如何诉说，扒拉开被子把乔穗满抱在胸前，不住地亲他额头：“小满，小满，我的小满，你让我都不知该如何是好了，我真的好欢喜。”
　　乔穗满脸还是如同刚煮熟的螃蟹般，嗫嚅道：“你，你快忘掉，睡觉。”
　　晚点应该还有一章~


第75章 年货（捉虫）
　　乔穗满脸上的热意久久不退，陆冬青同样缓了许久才从狂喜中脱离，前不久乔穗满突然和他闹别扭的回忆涌上心头，他回过味来，凑到乔穗满耳边问：“是不是从话本里看到的？所以那日你才不理我，便想着要送我这个礼了是不是。”
　　乔穗满不说话，他也不知道自己哪根筋搭错了，竟然真做了这事，承认是不可能承认的，只能沉默掩饰一下这样。
　　没得到响应，陆冬青也不心急，抱着人有一搭没一搭地说话，总结起来除了高兴就是激动，几句话翻来覆去地说，成功把乔穗满说困了。
　　原以为今天还有一场硬仗，哪里想到这样他就满足了，乔穗满浅浅笑了笑，慢慢睡着了，也不知陆冬青还自言自语了多久。
　　第二日陆冬青像狗皮膏药似的，一直黏在乔穗满身边，除了送饮子去镇上的时间，连编灯笼都要坐在他身边，乔穗满忍无可忍：“你正常点！”
　　被骂之后陆冬青才稍稍收敛，乔穗满干脆不理他，和苗莲花一块把灌好的香肠放到屋檐下风干，这段时间她陆陆续续买了二十斤肉回来，一直到前几天才全部灌好，还做了好些腊肉腊鱼，整齐排在木架上，让人瞧着就开心，这么多的吃食，隔壁几户人家路过瞧见了都羡慕得不行。
　　村西其他几家也都是逃难来的，大多也就一两个人，一个人的干脆在镇上找了包吃住的活计，有户兄弟俩一起到河西村何大财主那做长工去了，这段时日才回来。
　　这些邻居乔穗满几乎都没见过，也正是因为这样村里才觉得陆家的实在非比寻常，新屋盖了，夫郎娶了，生意还做得这么好，一下成了年节时村里人茶余饭后的谈资。
　　谈不谈资的乔穗满不关心，今日，就能拿到酒楼结的工钱了！
　　腊月二十，街道上年味越发重，家家户户忙着洒扫备年货，乔穗满和陆冬青今天送完饮子，也得买好些年货回去。
　　听方管事的说，酒楼过年也不打烊，赚的钱能比平日翻上好几倍，乔穗满顺势提了卖方子的事儿。
　　“你真愿意把方子卖给我？”方管事讶异道，他不是没起过这个念头，但是契已经签了，总不能反悔，且这段时日乔穗满的用心他看在眼里，从不多拿原料，后来还替他节省了不少原料，是个实在的。
　　乔穗满点头：“先前那几样送您，就当感谢您给了我们这么大笔生意，我还想了两样饮子，可以先试做，您满意再买，不买我也会好好教厨娘做之前那几样饮子的。”
　　方管事心里很是熨帖，“成，那你先做了我试试，正好有客人问何时才有新口味的饮子。”
　　“好。”乔穗满笑着应下。
　　他已经很熟练了，找方管事要了豆蔻，茶叶和甘蔗。
　　甘蔗放在蒸篾上小火烘着，茶叶放在甘蔗上，陆冬青在一旁烧水，待烘得差不多，水也开了。
　　甘蔗表面微微泛着焦香，还有一层糖霜，和茶叶一起冲泡开连糖都可以不用放，既有甜香又有茶的醇厚。
　　乔穗满把豆蔻也同样烘干，迅速投进沸水中，泡上一会出味儿，再闷一会，便是豆蔻熟水了，和紫苏饮做法是相同的，甚至更简单些。
　　这两样都不算繁琐，豆蔻熟水更是许多香饮铺子里都有的，乔穗满没想着卖豆蔻熟水，那都不算方子，主要还是甜蔗香茶饮，卖个二两银子也是好的。
　　乔穗满对火候的把控很精准，不管是烘还是炒，总是多一分嫌多，少一分又不到那个味儿。
　　方管事尝过这两样之后，很爽快地就写了条子买下，一共给了乔穗满十五两四钱，是这段时日的工钱和方子钱。
　　乔穗满拿着十几两银子喜不自胜，先都让陆冬青揣着，自己去教厨娘了。
　　如此一直忙活到午时末，中途只草草吃了一个馒头，才将几个厨娘都教会，做出来的饮子喝着和他做的没差，乔穗满才安心离开。
　　乔穗满教厨娘时，陆冬青不方便也在里面待着，就自己在外边等，好不容易见到人出来了，他立马迎上去，“去东市？”
　　“嗯！”
　　年前的活计总算都做完了，接下来只需等着过年，一路上两人心情都很好，在东市逛了许久，糕点买了三包，酥糖买了两包，还有爆竹对联甚至烟花都买了些。
　　今年喜事多，成了亲，又定下了铺子，挣了不少钱，抽一点出来好好高兴高兴不成问题。
　　大哥和秦雨哥早早就买好了年货，他早上回家时就看到了不少烟花爆竹。
　　往年他只玩过陈雪生给他的烟花，自己买了放还是第一次，整个人蹦蹦跳跳的，看这个也想买，看那个也想买，但是听到价格之后又舍不得，只买那些价格中规中矩的，不过对他而言已经是很不错的体验了。
　　陆冬青一直浅笑着跟在他身边，板车放在集市外，花了五文钱托人看着，银子他贴身放在怀里，和乔穗满逛了许久，才意犹未尽回家去。
　　年货已经准备齐全，接下来的大事便是打扫家里，不过在这之前，乔穗满和苗莲花已经陆陆续续打扫过。现下除了鸡鸭要看顾，陆冬青要编灯笼以外，还真没有旁的事情需要忙活。
　　家里是不用忙活了，架不住房里有个饿了快一个月的男人，即便中途给他解过好几次馋了，可真到了能放肆这天，乔穗满还是被抓着闹到了深夜。
　　乔穗满啜泣不止，感觉自己魂儿都要飞走了，不管如何打骂，身上的人都不肯停下来，换了几个姿势，到后面实在受不住困，意识模糊间留下一句“混蛋，木箱子里的药膏，给我那儿抹点。”
　　乔穗满累睡过去之前最后的念头就是，明天就能知道陈雪生那问题的答案了。
　　答案是还挺有用的，乔穗满暗自想。
　　虽然腰酸，腿也痛，但那还真没太大异样，明明昨晚感觉火辣辣的。
　　陆冬青像只认错的狗狗般立在床边，不敢说话，小心翼翼端了碗粥，拿过一张床上用的木桌子，放在上面。
　　“我和娘说，你着了点凉，得在房里多歇歇。”陆冬青憋了许久还是说了一声。
　　“哼。”
　　乔穗满说气其实也不气，本就是自己应下的等得了空就随他闹，只是看陆冬青这副模样，他心里还是隐隐的高兴，谁叫这人昨天笑他体力不行！
　　时间悠悠走，倏的一下就是年二十九了，一大早乔穗满就熬了糨糊，指使陆冬青贴对联，他和苗莲花在后面看，一下觉得太左了一下觉得太右了，好不容易才贴好。
　　提前炸了肉，年三十时只要再炸一遍就能吃，其他菜色也都备好了，今年年三十大哥和秦雨哥也到家里吃，不然在那边就两个人，冷冷清清的和平日没分别，哪里热闹得起来。
　　堂屋和柴房放着不少灯笼，有鲤鱼状的，也有普通样式的，而糊了羊皮纸的宫灯，则放在房里木柜上，免得不小心碰倒摔坏了，连乔穗满编的吉祥穗都有满满一箩筐。
　　陆冬青挑了两个普通样式的挂在门上，夜里点一小截火烛便亮堂堂的，引人注目，给乔家和里正家也各送了两个去。
　　年三十一大早爆竹声在村里四处响起，陆冬青和陆雪松各点了一排，乔穗满跃跃欲试，从陆冬青手里拿过火星子，刚点燃火引，立马转身跑回院子，哈哈大笑。
　　点了爆竹吓年兽，又过了一会儿，乔瑞丰和秦雨也到了村西，乔穗满和秦雨苗莲花一块忙活午饭，灶房里挤不下，干脆就在院子里用石块搭了临时的灶，也能生火做饭。
　　乔瑞丰则和陆雪松陆冬青到后院，两家的鸡鸭是一起买的，长得也差不多，养的细致，都没病没秧的，叽叽咕咕讨人喜欢得紧。
　　嘤，想过年了，感情戏会不会太多了（笑哭），但是我真的好喜欢小情侣黏黏腻腻的啊啊啊


第76章 书院
　　人手一多，饭便做得很快，到了饭点六碗菜齐齐端上桌，四样肉菜每道都不一样，炸肉油香扑鼻，腊味拼盘咸香无比，辣炖鲤鱼鲜辣刺激，还有一道油煎丸子金黄酥脆，另有蒸菜干馍馍和豆腐萝卜菘菜汤，以及蒸的干饭全都冒着热气，勾着人的馋瘾。
　　菜式都是两家一块买的，算起来也就肉和豆腐是找别人买的，鲤鱼是前天乔瑞丰到河边破冰抓的，一顿饭既丰盛又实惠，众人脸上都洋溢着笑容。
　　在堂屋落座后，苗莲花坐在主位，桌子最靠里的一边，乔穗满和陆冬青并排坐在左边，乔瑞丰和秦雨在右边，陆雪松则在靠门的一边。
　　一家子齐齐整整的，苗莲花想起了陆来安，突然有些眼热。她低头迅速掩盖过去，这大好的日子，落泪实在不象话，陆来安定是在天上保佑他们呢，孩子们才能这么顺遂。
　　苗莲花端起一旁的茶碗，里头只泡了些清茶，是许久之前乔穗满晒的野山茶，给家里留了些，她清清嗓子说：“今儿年三十，咱一家团团圆圆，我也不说啥了，祝愿咱都身康体健，万事顺遂，生意红红火火！”
　　乔穗满同样端起茶碗，“谢谢娘。”
　　其余几人也捧起茶碗，一起碰了碰，一饮而尽。
　　拿起筷子，乔穗满夹了一个丸子，嚼着嚼着眼睛发亮，吐出来一枚铜板，惊喜道：“我吃到铜板了！”
　　这道菜是苗莲花做的，在其中一个丸子里头塞进了一个铜板，铜板洗干净了还用沸水煮过，不会吃出问题，就图个好彩头。
　　“来年可要行大运啦。”秦雨眼睛笑得弯弯的，高兴道。
　　“恭喜小满哥！”陆雪松说道。
　　陆冬青温和喜悦的眼光落在身上，乔穗满傻笑了几声，“大家都行大运！”
　　乔瑞丰哈哈大笑，他们之前从没过过这么热闹的年，与他和乔穗满而言是陌生又新奇的，于秦雨而言更是，从前娘家的热闹与他无关，现在的才是实实在在暖到他心里的一家人。
　　一顿团圆饭吃得几人肚子都撑了还没吃完，黑金也跟着吃了好几块肉，剩下的菜放回灶房用竹网罩住，晚点热一热就又能吃。
　　吃过饭，秦雨和苗莲花到乔穗满屋里说话，三个汉子在堂屋闲聊，屋里热了炕，盘腿坐在炕上从头到脚都是暖的。
　　秦雨眉眼间都是喜意，但是乔穗满感觉他有点纠结，疑惑问道：“秦雨哥，你有事想说吗？”
　　秦雨想了想，嘴角控制不住地扬起：“我，我有了。”
　　乔穗满睁大了眼，一下蹦起来，眼睛看着秦雨的肚子：“真的？！”
　　随后又拍拍自己额头，“我这问的什么话，肯定是真的，秦雨哥，太好了，太好了。”
　　没人比他更知道秦雨多想要孩子了，这下心愿成了真，哪能不高兴。
　　苗莲花则淡定地多，拉起秦雨的手拍了拍，笑着说：“恭喜恭喜，雨哥儿，多久啦？”
　　“大夫说刚两个月多点，正是不安稳的时候。”秦雨挠挠头，又道：“莲婶儿，我不懂，怕出岔子，所以想找你取取经呢。”
　　苗莲花想了想问：“这几天可什么不舒服的？”
　　秦雨悄悄红了脸，“没，没有，就是胃口大了些。”
　　脸红是因为他和乔瑞丰发现孩子的契机不大正经，入了冬，闲暇时间多了，乔瑞丰就总拉着他胡闹。三天前大白天的就拉他钻到被窝里，乔瑞丰刚进去动了动，秦雨就感觉难受，推开人干呕起来，吓得乔瑞丰一下就软了，连忙带他去看大夫，这才知道已经有了两个月了。
　　乔穗满以为秦雨是闷的脸红，起身开了一条窗缝，苗莲花也不知内情，笑着点头：“胃口好是好事儿，但也别吃得太多了，万一孩子长太大，生的时候就艰难了。现在天冷还好，到了夏天可别贪凉，生冷的东西也别吃，平时常买点肉补补。”
　　秦雨听得认真，生怕错过一句话，乔穗满也听得津津有味，他可是要有小侄儿了！
　　苗莲花絮絮叨叨说了许久，把她怀俩孩子时遇到的状况都悉数告诉秦雨，免得他碰上了不止如何是好。可怜见的，没个长辈在家，遇到事儿都不知道问谁。
　　“月份大了，夜里腿脚时常抽筋，这时候也别心疼男人，喊他们起来揉揉，咱的手劲比不上他们，揉了也无济于事，还是要他们来才行。平时少烦心，好好养着，自己好了孩子才能好。”
　　“嗯，晓得了。”秦雨摸摸肚子，脸上笑意不断。
　　乔穗满拿了糕点出来，放到炕桌上，三人边说话边吃，不知不觉下午竟就过去了。
　　陆冬青他们几个带着黑金又上山撵鸡去，还没回来，中午的菜还很多，乔穗满只热了热，另外再烫了一些菜干，晚饭也很丰盛。
　　远远就听见黑金的叫声，乔穗满望过去，陆冬青和乔瑞丰手里竟都有一只野鸡！
　　“抓到了两只！”他大声道。
　　苗莲花和秦雨听见声响看过去，也笑了，“这么能耐，到哪抓到的？”
　　“前山往里点儿，在觅食呢，一只用树杈勾的，一只撵的，都活着。”陆冬青手抓着野鸡的两只脚，拎起来给乔穗满看。
　　乔穗满掂了掂，笑弯了眼：“这么冷的天，还能长这么肥。”
　　黑金兴冲冲跑到乔穗满脚边，跃起来前爪搭在乔穗满肚子上，张嘴吐着舌头，眼睛里闪着光。
　　乔穗满低头揉揉它的脑袋，笑着夸道：“咱黑金真厉害，没白吃这么多肉！”
　　黑金回应似的“汪”了好几声，惹得几人哈哈大笑。
　　吃过晚饭，几人又开始放烟火，乔穗满拿着一根窜天猴，点燃火引子之后前头的炮仗便“咻”的一声窜到半空，再忽地炸开，他一连放了三四个才过了瘾。
　　“好好玩啊！”乔穗满喊道，“你们也点啊。”
　　陆冬青直接拿了个烟花棒在手里，点燃后明黄色的烟火从洞口喷出，照的夜色里的人脸异常清晰，乔穗满看着呆愣了一瞬，后才又拿起别的玩。
　　烟火买了不少，还留了好些以后玩，几人都很尽兴，见夜色深了，乔瑞丰和秦雨才提了灯笼回家，乔穗满和陆冬青一路送他们到岔路口，才慢悠悠往回走。
　　“真好。”乔穗满晃了晃和陆冬青十指紧扣的手，“明年就多一个小娃娃一起过年了。”
　　晚饭时秦雨说了这事，因此陆冬青并不惊讶，脸上是清澈的笑意，“嗯，越来越热闹了。”
　　初一时一家子到了村子里人多的地方四处逛，乔穗满还戴上了苗莲花传给他的银镯子，穿的是苗莲花新缝的水蓝色夹棉短袄，整个人又精致又漂亮。
　　家里其他人也纷纷穿上了新衣服，路上遇到村里人时都瞪大了眼看他们这一家子，哪里还有半分穷酸落魄的样子！
　　一家子到陈家坐了坐，陈雪生也回来了，乔穗满悄悄把他拉到一边，低声道：“药膏挺好用的，你在哪，哪买的？”
　　然后在陈雪生揶揄的目光中慢慢红了脸，得了答案，乔穗满又挪回去和周水芬他们说些家长里短的事，买铺子的事暂时还没同他们说，等买了再说也不迟。
　　虽说是过年，除了初一在村里逛逛，初二去了趟西德路陆家以外，别的时间陆冬青忙着做灯笼，乔穗满编吉祥穗，苗莲花则绣手帕绣荷包，陆雪松同样也忙，一直到了初十，乔穗满和陆冬青才一块到云琅书院那边卖灯笼。
　　他们提前问过陆响，书院学生初十这天有一天常假，后到元宵当天还有一天节假，因着元宵那日到花街上人更多，他们就选了初十这天在书院前边卖灯笼。
　　今日他们把所有羊皮灯笼都带来了，四方的长柱型灯笼用上了檀木色的硬竹子撑起形状，每根竹子上都刻了不同的画像，有些是读书人敬重的孔孟之类的大家，还有些则是钟馗天师等话本里的人物，以及高山流水之类的景色，总之类型不一，总能挑到喜欢的。
　　中空的地方用羊皮纸围起来，在里头中央的地方点亮烛光，照出羊皮纸的纹路，显得更加特别。羊皮纸灯笼价贵，陆冬青一开始对准的就是富裕些的客人，还得有书卷气，那就只有书院的学生了。
　　陆来安教他们兄弟俩读书，并不拘泥于四书五经，有些杂书也会给他们看，加上问过陆响和陆华清，因此陆冬青晓得书生们喜欢什么，投其所好做了这些灯笼出来。
　　刻画的这些人乔穗满不认识，陆冬青给他解释了许久，顺带着把钟馗的故事也给他讲了一遍，好几天一到晚上乔穗满就拉着陆冬青要听故事。
　　一大早到了书院所在的街道，好些卖吃食的已经开摊了，书生家里大多有钱，出手阔绰，每逢书院放假，这条道上总是摆满了各式各样的摊子。
　　但和集市不同的时，除了吃食，其他摊子大多是读书人用的器具，笔挂墨盒书箱等都有，卖灯笼的却还只有陆冬青这个摊子。
　　为了看着文雅些，乔穗满和陆冬青还到山上捡了许多大叶子，洗干净压平了垫在灯笼上，盖住木板，看上去还有几分野趣。因此才刚开摊不久，板车前便围过来许多书生看热闹。
　　“瞧一瞧看一看，特质羊皮灯笼，竹编灯笼也有，样式多种，总有您喜欢的呢。”陆冬青照着乔穗满之前教他的话术和人攀谈道。
　　“有意思有意思，哈哈哈。”
　　一书生拿起一个天师钟馗的灯笼仔细看了看，和身边的同窗说道。
　　今天提前一点更，晚点还有一章，会在十一点前发出来。明天本文就上新书千字榜啦，为了靠前一点，明天的更新会在晚上十一点之后噢，谢谢大家的支持~


第77章 挣钱
　　“客官喜欢就好，快元宵了，买回家挂着或者平日用都行呢。”陆冬青浅笑着说。
　　那书生看着就是富家子弟，见这刻画合他心意，直接问了价：“怎么卖？”
　　“羊皮纸灯笼都是二钱五十文一个。”陆冬青照着竹匠老师傅从前定的价说。
　　“还要五十文啊，我这也没铜板啊。”富家书生接着说，“算了算了，看在这灯笼好看的份上，多的就赏你了。”
　　随即让身后的书童拿了三钱银子出来，爽快地递给陆冬青。
　　乔穗满睁圆了眼，五十文说给就给了，这得是多殷实的人家啊，他连忙把陆冬青手里的银子装起来，一边还说：“多谢客官。”
　　另一个书生倒没这么爽快，挑了许久，最后挑了个高山耸立的样式：“这个特别，夫子常说人如高山，要顶天立地才行，我就这个了。”
　　随后从胸前掏出钱袋，先数了五十文出来，又另外拿了两钱银子，“喏，你们数数，该是没算错。”
　　陆冬青用一个中间凹下的木盆装了铜板，拿给乔穗满数，自己拿了小称确认过银子没问题之后，才交由乔穗满收起来。
　　书生的生意好做，才小半个时辰呢，就卖出去七个羊皮纸宫灯了，一下进了快二两银子，乔穗满笑得眼睛都眯起来，趁没人的时候凑到陆冬青耳边说：“今天能卖好多钱！”
　　两张羊皮纸能做一个宫灯，陆冬青和陆华清买了八十张，他糊纸时很小心，一张都没弄破，因此正好做了四十个。竹编灯笼更费纸，一个就要用上三张糙纸，不过幸好糙纸便宜，又是预备卖给普通人家的，便定了四十五文的价格。
　　有一个卖烧饼的摊主见他们这人多，凑过来瞧了瞧，他看得出来陆冬青摊子的灯笼编得紧实，纸张也用糨糊贴的牢固，便买了一个，到傍晚天没那么亮了挂在摊子前也更醒目。
　　到了辰时，正是大部分书生回家的时段，摊子前竟一下涌来八九个书生，乔穗满站到陆冬青身后，背后是书院的厚墙，只安心数银子，生意都交给陆冬青说。
　　一下又卖出去十二个宫灯和三个竹编灯笼，乔穗满咂舌，想象不出来这些人家里得多有钱，才能一下就买两三个宫灯。
　　作为摊主的夫郎，他可算是体验了一把数铜板数到手软的感觉了。
　　有两个书生没带铜板，乔穗满原想找回给他们，但是他们本就认识，干脆一人出三钱一人出两钱，出两钱那人请出三钱那人到隔壁烧饼摊吃烧饼，倒是把烧饼摊摊主乐得不行，决定今天一天就在这灯笼摊子旁，不走了！
　　乔穗满笑了笑，掂掂手里装银子的钱袋，这重量，拿着就让人欢喜。
　　断断续续有人光顾，宫灯一个一个地卖，到午时，就只剩下八个宫灯了，这速度连陆冬青都没想到。
　　“你做的好，他们喜欢就卖得快。”乔穗满啃着烧饼笑嘻嘻地说，他一手拿着烧饼一手还抓着钱袋不放，嘴角还有点碎渣，眼睛明亮又清澈，一下又撞进陆冬青心房里。
　　陆冬青三两下吃完烧饼，喝水润润嗓子，喉结滚动了好几下，才说：“我看那边摊子的木箱上什么都没有，日后还能做木箱来卖。”
　　乔穗满顺着他的眼神看过去，那个摊主卖的是最普通的木箱子，什么装饰都没有。
　　“嗯，他的便宜，你要仔细刻费时间，卖的贵些，不影响他的生意。”
　　陆冬青点点头，继续吆喝起来：“羊皮纸宫灯，最后八个了，有孔孟大师也有钟馗天师，高山流水风景也有，来看一看咯。”
　　乔穗满一边喝水一边四处张望，突然瞧见一个穿着青衫的书生往这边来。
　　青衫书生显然没认出他来，他一一看过板车上的宫灯，越发觉得这手艺熟悉，问陆冬青：“你是不是给一家香饮铺子刻过竹筒？”
　　陆冬青眼里微微透露出惊讶，但他掩盖下去了，回答道：“是，客官买过？”
　　乔穗满突然福至心灵，笑了笑说道：“客官，是端午时买过吧？我记得您呢，您是不是当时和华清大哥一起的袁书生？”
　　这下陆冬青也反应过来了，连忙抱拳说道：“原是袁书生，年前铺子一事，多亏您了。”
　　袁山岸原本只是有点怀疑，见他们这么快反应过来，哈哈笑了两声：“我就瞧着你这刻法和之前我买的竹筒，还有陆兄给我送来的笔挂十分相似，不成想还真是你们。铺子的事不必放在心上，便是陆兄不提，我也不会卖给那远房亲戚的。”
　　这么看来，倒是他们白捡了个便宜，胡掌柜怕是不知道其中隐情，乔穗满偷偷笑笑，反正胡掌柜也不亏，他买铺子时想必都不用四十两。
　　陆冬青也想到这茬，“如今看来实在是巧合，那时没来得及和您当面道谢，若是您看中这宫灯，直接拿去便是，当作我们的答谢。”
　　袁山岸摆摆手，“不必不必，你这手艺越发好了，比笔挂上的精致许多，多少钱？我照付，听陆兄说，你们是要北德路开香饮铺子和竹器铺是吧？以后若有别的竹刻，记得提醒我，我就喜欢收集这些玩意。还有那饮子，来福酒楼那的听说是你做的，味道实在不错，我一连喝了好几天，到时候铺子开业了记得让陆兄告诉我啊，我定去捧场！”
　　乔穗满和陆冬青连连应下。
　　送走袁山岸，乔穗满手里拿着银钱还有些不知所措，过了一会才和陆冬青说：“听胡掌柜说，他以后能考举人当官呢，我竟然和官老爷亲自做生意了。”
　　陆冬青“噗嗤”一下笑出声，低头道：“乡试还没开始呢，可不能这么说，免得别人听见了以为他舞弊，才有十足把握能当官了。”
　　乔穗满一下噤了声，小声道：“乡试是什么？”
　　陆冬青给他解释：“好比袁书生，他现在已经是秀才，要在今年八月到府城里参加乡试，若是考得好排在前面，上榜了，就叫举人。”
　　乔穗满恍然大悟，“原来是这样。”
　　地方选的好，剩下宫灯不多时就全卖完了，竹编灯笼只带了十个来，现在还剩下六个，陆冬青见书生们对竹编灯笼兴趣不大，也没再待下去，和乔穗满一起拉着板车回家。
　　书院常假，陆响不在这边，他们没有专程绕去陆家，初二时已经把鲤鱼灯笼和竹编灯笼各送了两个去，羊羊看见小鱼儿时高兴的咯咯笑，一直抱着不肯松手。
　　除掉送出去的和今天卖掉的，竹编灯笼共还有三十六个。小鱼灯笼不费纸，余下的糙纸还糊出来六十五个，这个简单小巧，不能做照明用，只能图个节日新鲜，虽然需要上色用了点染料，但也没费多少钱，因此预备卖二十文一个，随便挑。
　　小鱼灯笼还有十来个没上好色，今天回去就能完成，后边几天到镇上沿街叫卖，到十五那天怎么也能卖完。
　　正好十五过后胡掌柜东市那边的新糕点铺子就清完了。待他把北德路铺子里的东西搬走，就能去县衙办房契了。
　　回到家，乔穗满先是回房理了一遍今天得的银钱，把铜板串成串，竟有一贯钱余五百八十五文，碎银加起来共八两六钱。
　　他喜得一下抱住陆冬青，在他嘴角亲了一下，“一天就有十两出头的进项！”
　　陆冬青回搂住乔穗满，在他唇上回了礼，眼里倒映着乔穗满的身影，细碎闪着光，“不枉这段时日起早贪黑地做。”
　　说罢放开人，继续道：“我把剩下的小鱼灯笼上好色，你把银子收起来，等全卖完了，咱就去买铺子。”
　　“嗯！”乔穗满重重点头。
　　水青镇其实很大，乔穗满和陆冬青这几日走了许多街头巷尾，专程到那些日子还不错的人家巷子里叫卖，快到元宵了，沿街卖灯笼的多，不像在书院那次卖得快，如此卖了好几天，还有九个竹编灯笼和二十五个小鱼灯笼没卖出去。
　　乔穗满和陆冬青料想到了，因此元宵这日早早就在花街上占了位置，不停地吆喝，加上他们的灯笼比别家的好看，终是在游人多起来时卖掉了所有的灯笼。
　　到后头只剩下两个小鱼灯笼，有几个人都想要，其中一人竟加价到四十文一个买走了，余下的其他人还抱怨了几句。
　　这几日他们卖灯笼时都一再和客人说还会做别的竹器，以后会在北德路开铺子，虽然不知路人听进去多少，但哪怕有一个人记得，那也是好的。
　　乔穗满很高兴，刚开年就靠卖灯笼挣了这么一大笔钱，和陆冬青游花街时蹦蹦跳跳的，陆冬青一直跟在他身后，免得磕碰到。
　　今天河西村何大财主还请了人唱戏，苗莲花陆雪松还有乔瑞丰秦雨他们都就近看戏去了，没到镇上，乔穗满和陆冬青没玩得太晚，看了会烟火就回家了。
　　洗漱过后，乔穗满点了烛火，把家底全都掏了出来，里面有四十七两是之前存下的以及初三那天卖饮子挣的，另外一边是这几天卖灯笼得的银钱，还有一些留出来家用的散碎铜板五十枚。
　　乔穗满和陆冬青分别数了一遍，卖灯笼共得了十三两一钱并十四文，如此一来，他们手里就有六十两一钱并六十四文了。
　　乔穗满数出来一百四十文，“这些留着家里头花用，其他的就存起来，这样买了铺子之后，我们还有二十两。”
　　想了想，乔穗满又拿出一贯铜钱，“这个明天顺路拿给里正，是这两年砍用竹子的钱。”
　　陆冬青点头：“嗯，如此我们还有十九两，山上的花果还没发出来，家里的桃子青梅也还没这么快开花结果，做饮子得找别人买原料才行。”
　　“先把铺子该打的柜子打好，锅也得再买，这段时日咱也多问问，看哪里收花干果子便宜。”
　　这么一想，在铺子正式开张前，还得花不少钱，不过总能挣回来的，况且铺子买了就是自己的，钱不是白花，因此两人都还很激动，说话说到后半夜才睡着。
　　二更奉上！今天码的很顺，成功日六！再次提醒，明天的更新在晚上十一点之后噢，早睡的宝子可以周六睡醒再看~谢谢支持~
　　tips：一贯钱是一千文噢


第78章 买下铺子（一更）
　　县衙。
　　乔穗满和陆冬青一大早就赶到镇上，和胡掌柜会面之后一块到县衙。之前已经谈好的事情，大家都很爽快，到县衙后和衙役说明来意，待衙役带他们到专管房契文书的地方，交给师爷他们各自的户籍文书后，签字盖指纹后，就完成了。
　　将揣在怀里的四十两交给胡掌柜，陆冬青拿了房契又细细看了一遍，上面写了他和乔穗满两人的名字，如此，铺子就完整到他们手里了。
　　胡掌柜把铺子的钥匙交给他们，出了县衙后匆匆又去了东市，没空陪他们去北德路，不过乔穗满和陆冬青本也没想和他一块去，于是很愉快就分两路走了。
　　县衙离北德路有段距离，过完年，路上行人又开始为生计奔波，四处可见摆摊卖菜的或是卖吃食小玩意的，热闹的很。
　　乔穗满穿梭在这些人中间，他想叫陆冬青把屋契上的字一个个念给他听，但是路上人多，屋契在陆冬青怀里，他就没提。
　　两人脚步越发快，等到了北德路，这边的店铺已经全开了，除了他们刚买下的铺子。
　　秦小幺在门口扫地，乔穗满叫了他一声，语气中是抑制不住的高兴：“小幺，我们以后就是邻居了！”
　　秦小幺眼睛一下亮了：“真的？你们买下啦？”
　　乔穗满笑着点头，解释道：“今儿刚去县衙办了，我们先进去收拾，你忙你的。”
　　“行嘞行嘞。”秦小幺笑得眼睛都眯起来了，胡掌柜说要卖铺子时他曾担心要是新邻居不好相处可怎么好，但是和乔穗满接触下来，他觉得不是刁钻之人，而且还是开的饮子铺！
　　他之前就喝过几次，但店里生意忙，每次都间隔了许久才去东市买，乔穗满也没记住他，反而酒楼那次记住了。
　　秦小幺又笑了笑，以后喝饮子就方便了。
　　另一边乔穗满打开门锁，陆冬青在他背后推开铺子门，店里的东西已经全部清走了，看上去空旷无比，显得越发宽敞。
　　两人进去之后，陆冬青掩上门，乔穗满一把冲进他怀里，环住陆冬青，抬起头，眼里闪着光，“我们有铺子了！冬青，我们有铺子了！”
　　陆冬青也很激动，一把回抱住乔穗满，凑近和他脸贴着脸，说：“嗯！是咱俩的铺子。”
　　“你给我念念屋契。”乔穗满催促道。
　　“好。”陆冬青满脸笑容，拿出屋契，慢慢地一字一句念出来，乔穗满听不懂的句子就换成通俗的句子说出来，最后指着签字的地方，道：“这是我们的名字，你看这，乔穗满，这三个是你的名字。”
　　乔穗满愣愣地看着陆冬青指着的那几个字，许久憋出来一句：“看上去好难写啊。”
　　陆冬青没忍住哈哈笑起来，附和道：“笔划多了些。”
　　乔穗满也吃吃笑，两人没多耽误，紧接着就到后面院子，两间屋子都很干净，同样是什么都没有，灶房也收拾好了，两口灶连在一起，旁边还有一个看上去挺结实的木架，是胡掌柜留下的，说是那边的新铺子用不上，送他们了。
　　环顾一圈后，乔穗满和陆冬青拿软尺量了量店面的横宽以及纵深，规划着两人之后怎么分配店面。
　　店面有三丈宽，乔穗满想还是和以前一样，饮子做好盛进大木桶里，等有人要再盛出来，那就得有个桌子能放下至少十个木桶。
　　以前用的板车刚好能放下，可说不准以后生意做大了，和别的香饮店一样，二十几种饮子都有可能，因此木桌得打大些，还得牢固，高度则要匹配他的身高。
　　“木桌比板车大上一倍，收钱的柜子也得打一个，钱柜不用多好，够使就行。”乔穗满道。
　　陆冬青在靠近面馆那边的墙边，张开手比了比，“嗯，钱柜放在里边，方便到后面屋子，木桌子就侧着放，和钱柜中间留个过道方便你进去，不用靠墙，匀出来三尺，在那放张椅子就能坐着打饮子，这样就算客人多了也不至于被他们围着。”
　　“行，这样还能空出来不少位置，中间摆几张桌椅，客人一样能歇脚，门口也架个草棚，里外都有位置。”
　　乔穗满比划着中间的地方说道。
　　接着他又到另一边，指着墙面说：“墙上能挂不少竹器，篮子簸箕都行，再有两个柜子放你刻的贵货，后面还能摆上竹床，总之有什么咱都摆出来。”
　　陆冬青笑了笑，走至乔穗满身边，“自然，供客人歇脚的桌椅我来做就好，不必花这笔钱，但木桌和钱柜还是得找人打，我木活不精，始终比不上木匠。”
　　乔穗满拉住他的衣袖，安慰道：“你做的竹器他们也不会啊。”
　　陆冬青一下乐了，他本没别的意思，但是乔穗满软声软语的安慰他还是很受用。
　　大致想好了要买什么，他们预备去上河村的李木匠那打桌柜，床也得打一张，被褥家里有，到时候带一床来就行，回家时要路过上河村，不急于马上就要去。
　　乔穗满锁上门，和陆冬青一块到东市，得先买干花和鲜果，不然做不了饮子。
　　东市的摊子多得让人眼花缭乱，走了许久，才看到一个摊子上放了好几坛子的干茶叶，乔穗满停下脚步，问：“这怎么卖？”
　　小贩很年轻，见有客人问连忙回答：“四种茶叶，炒青茶和野山茶便宜，五十文一斤，铁观音贵些，八十文一斤，碧螺春是一百五十文一斤。”
　　炒青茶和野山茶乔穗满做过，铁观音他曾听人提起过，味道比别的茶叶重，不用放多少就能泡出很浓的味道，至于碧螺春......偶尔东市上有说书人说戏，这可是有钱人家喝的呢。
　　他早些时候问过方管事正山小种的价格，饮子做多了，他一闻就知道那茶叶泡出来的茶汤比别的茶叶好了不知多少，但要二两银子一斤，乔穗满听到价格之后就歇了这想法，刚开业还是做些便宜的饮子吧，节省本钱。
　　铺子计划二月开张，家里的桃树青梅树起码到四月底才能结果，这之间三个月的时间都要四处寻摸原料，乔穗满想了想道：“炒青茶和野山茶我各要七斤，铁观音三斤，你给便宜点儿，我以后还找你买。”
　　“客官，这......”小贩面露为难，“这价格已经很低了，再便宜我就要亏了。”
　　乔穗满挑眉笑了笑：“野山茶和青茶是自己做的吧？冬天山上不长叶子了，你这想必是去年秋剩下的，本就不用五十文一斤。我看你保存得好，成色都还不错，才没压你价呢。”
　　他接着说：“我说以后还找你买不是诓你，我之前也在这边摆摊卖饮子的，过不久要在北德路要开香饮铺子，一直要用茶叶，你能保证和现在这些一样质量的话，我以后就在你这买。”
　　小贩隐隐有点动摇，纠结道：“你说真的？”
　　乔穗满点头：“当然！”
　　小贩又默了一会，才道：“那这样，你每次要是买了超过十五斤，就每斤给你便宜五文钱，这是我能给的最低价了。”
　　乔穗满立即应下，在心里默默数了数，做了这么久生意，他数数已经很快了，有时候陆冬青数的都没他快。没一会，他便从钱袋里拿出八钱碎银，又让陆冬青数出来五十五个铜板给小贩。
　　小贩动作也很利索，拿起称快速称好每种茶叶，用薄薄的木盒子分别装好。木盒子小，两样七斤的茶叶竟装的满满的，差点盖不上。
　　小贩给他们解释：“没想到有大生意，往常都是一两斤地卖，盒子就做得小。”
　　“没事，反正塞得下。”
　　买好茶叶，乔穗满想想又问：“你可听说过哪里有人家晒了干花要卖的？”
　　“干花？”小贩眼神颇为疑惑，“你买来作甚，也能做饮子么？我家里倒是有，去年采茶顺带摘了好些山茶花，一块晒干了，洛神花也有，那玩意泡水又酸又涩的，家里宁愿喝白水都不泡的。”
　　乔穗满眼睛闪出亮光：“你们有多少？”
　　小贩一下也来了兴致：“你还真要啊，山茶花泡水味道还行，家里用了些，约摸还剩五斤，洛神花么，怕是有七八斤。”
　　“你算便宜点我就都要了！”乔穗满干脆道。
　　大生意！
　　小贩一下露出个大大的笑容，那些干花放在家里也是碍事儿，眼下有人要买，他乐意得很，连忙说：“行，你要是急，明天还到这来，我全都带来，山茶花二十文一斤，洛神花算你十五文！”
　　乔穗满想了想，觉得价格还不错，便应下了。转头和陆冬青说：“明日你来，我在家琢磨琢磨做什么饮子。”
　　陆冬青自是没有不愿的。
　　一下出去了将近一两银子，最需要的鲜果还没找到，乔穗满和陆冬青接着往东市里头走，专挑小摊小贩看，卖鲜果的铺子很多，但是价格太贵，做成饮子势必价格要比别的高，刚开张，乔穗满还是想做些便宜的饮子。
　　走了许久，才看见一老伯背着一筐脆梨在叫卖，乔穗满拦下他，看过脆梨的品相后问价，竟要十八文一斤，脆梨个头大，一个就快一斤了，实在是贵，乔穗满便没买。
　　两人又走了几步，忽地有个哥儿拦下他们，那哥儿问道：“你们是不是要买果子？”
　　乔穗满顿了顿，回答：“是。”
　　那哥儿抿抿嘴有点不好意思：“我家里有几棵林檎树，但是结的果子小，不好卖，你要是看得上，我六文一斤卖给你。”
　　说罢从手上提的篮子里拿出来一个还没他拳头大的林檎，“这个给你试试，味道不错的，只是今年才结头一茬，长得不大。”
　　乔穗满看向陆冬青，见他微蹙着眉，便开口问道：“你怎么知道我要买果子？”
　　还这么爽快就给了他一个，乔穗满怕果子有问题，虽然接过来了但并没有吃。
　　今天有加更~


第79章 鲜果（二更）
　　那哥儿脸一下红了起来，断断续续道：“我以前见过你卖饮子，刚刚你买茶叶和脆梨时我正好在附近听见了，你要是不信，那这样，我吃一口给你看。”
　　说罢一下把乔穗满手里的林檎抢回去，咔嚓咬了一口，嚼了几下就咽下去了，“真没问题的。”
　　乔穗满被这一连串的动作唬得一愣，见他真急了，才晓得自己想多了，开口道：“行行行，那你再给我个。”
　　又觉得这样不对，“我和你买一个试试。”
　　“不用，”哥儿喜出望外，掀开篮子上的布，又拿了一个出来给乔穗满，“你吃。”
　　乔穗满这下没犹豫，咬下一小口咀嚼，眼睛闪出惊喜：“确实不错呢。”
　　原本看这林檎的果皮红红绿绿的，摸着还不平整，以为会很酸涩，没想到却意外的脆甜可口。
　　被夸了，哥儿很高兴，“我说的没错吧，你要不要买？”
　　乔穗满思索一番，林檎一旦结果就能收获几个月，若是能和这家哥儿谈成生意的话，倒是不怕在桃子青梅成熟前没有果饮卖，这么想着，他说道：“你说你家里有几棵果树，现在能摘多少林檎？”
　　“有将近七十斤。”哥儿立马回答。
　　七十斤，听着很多，但要是熬成果酱并没有多少，现在刚开年天依旧冷，做好了分成小罐封起来能放上一个月，倒是不错。
　　且离铺子开张还有半个月，这段时间他不可能啥事儿不干干等着，因此早早和陆冬青商量好了，在铺子开张前，在镇上四处吆喝叫卖，一是多做生意，二是让更多人知道他们会在北德路开铺子，所以才会急着买原料。
　　“行，你现在有的我都要了，有带来镇上吗？”
　　“有！”哥儿喜得一下蹦起来，“你们在这等我会，我叫我爹拉过来。”
　　说罢一下就跑没影了。
　　乔穗满摇头笑笑，“也不怕我们跑了。”
　　陆冬青也笑：“许是我们长得太守信。”
　　乔穗满闻言一下笑出声，手里的林檎还有半个，顺势塞到陆冬青手里：“你吃吃看，味道还挺好。”
　　陆冬青刚吃完，那哥儿就带着一个约摸五十岁的男人过来了，身后的板车上确实有好几筐林檎。
　　离的近了，还能听见男人教训哥儿的声音：“胡闹，一下没看好你就跑了，集市上这么多人，你一个哥儿四处跑被坏人盯上了咋整，要是磕了碰了你娘不得削我。”
　　“我没乱跑，我和人谈生意呢，他说要买下咱的所有果子！”哥儿见乔穗满看过来，连忙跺跺脚，“你别说我了，他们在那呢！”
　　男人这才看向他们，眼里露出一丝惊讶，他以为自家幺儿是胡说，或者是被人骗了，看见乔穗满和陆冬青又觉得不像骗子，憨笑了两声问：“是您二位要买林檎是吧？”
　　陆冬青点头。
　　哥儿立马斜睨他爹一眼，一副“我说了吧”的模样，男人无奈笑笑，“你们果真都要了？”
　　乔穗满凑上前，拿起筐里的林檎仔细看看，“对，但是我们今天出来没带板车，不好运回去，你能不能给我们送到下河村去？”
　　“哎呀，你看这多巧！”男人高兴地说，“我住河东村，不远，那你看我是现在就给你们送去？”
　　“可以，正好我们要回去了。”乔穗满说。
　　一路走一路闲聊，乔穗满才知男人叫唐啸，是河东村的猎户，那边山多，猎户也多，他技艺不精，只敢在外山转转，只有人多才敢进深山里。不过这样打到的猎物也够一家生活得不错了，前些年挖了山上的几棵林檎树苗回家种，刚第一年结果，趁着天冷还没上山就都拉到集市上卖了。
　　因为是山上的野林檎移到家里种的，果子并不似别家精心伺候长出来的好看，在集市上摆了好一阵也没人买。反倒是好些试吃的，试了一个还不够，还要再试一个，不给了还要骂他们拿野果子装成林檎，总之就是很闹心。
　　也是这样，唐果儿无意间听见乔穗满想买果子才壮了胆子凑上前问他们买不买。
　　这笔生意做成对两家都是好事，乔穗满不必再寻摸鲜果，唐家除了林檎树还有两棵柿子树，乔穗满一并定下了二十斤，唐啸给他们便宜算，十文一斤，市价都是十二文呢。
　　快到村口时，乔穗满没让陆冬青一块，而是让他去李木匠家里定好桌子柜子还有床，村里人多，他自己带唐啸和唐果儿回家就足够了。
　　到家时苗莲花在院门口扫地，陆雪松打了一筐草抓了一小包地龙正切碎了喂鸡鸭，看见他带着两个陌生人还有一板车的林檎都惊得停了手里的活，帮着一块把林檎搬到堂屋里。
　　河东村说远不远，唐啸知道下河村分了好几户难民在西边住的事儿，乍一看收拾得规整干净，竹篱笆围起来的院墙紧密又结实，里头还有一间砖瓦房的新屋，愣是张大了嘴，这、这叫难民啊？！
　　唐果儿没好气地拍了他一下，小声说了句让他别丢人现眼的，这话被陆雪松听见了，没忍住笑出声，倒把唐果儿闹了个脸红。
　　果子送到家，唐啸和唐果儿拿了银钱就走了，柿子等明儿唐啸送来了才结账。
　　今天一下花了一两二钱并七十五文买茶叶和鲜果，明日干花和柿子还要花上四钱左右，陆冬青拿了一两银子到李木匠家里，剩不了多少，加上要买糖，三两银子铁定是要花出去的。
　　但这一下铺子开业后两三个月的事儿都不用愁了，乔穗满还是高兴，即便用了三两，他和陆冬青也还有十六两呢，况且他觉得，开张前这半个月就能挣回来了，因此并不很心痛，兴冲冲地和苗莲花陆雪松讲铺子的事儿。
　　哪怕早就知道，听见屋契到手了，苗莲花和陆雪松还是笑得合不拢嘴，可惜屋契还在陆冬青身上，不然能让陆雪松念给苗莲花听呢。
　　陆冬青没耽搁太久，乔穗满刚热了锅准备做饭时他就回来了，拿出来一串铜钱：“和李木匠说了许久，最后收了九钱银子，十天后去取。”
　　乔穗满乐呵呵的，他原想着能剩五十文就不错了，没想到还多了一倍，他夸道：“越来越会做生意了，陆掌柜。”
　　陆冬青嘴角扬得高高的，“还是乔掌柜教得好。”
　　苗莲花在一旁听见他们这对话，摇摇头，笑道：“这俩孩子。”
　　吃饭时陆冬青把屋契给陆雪松和苗莲花都看过一遍，苗莲花只认得个“陆”字，看着地契不断的说“好啊好啊，咱竟也是在镇上有铺子的人家了。”
　　“娘，等我好好养鸡鸭，说不定咱就是在镇上有两间铺子的人家了！”陆雪松嘴贫道。
　　苗莲花笑弯了眼，“那敢情好啊，到时候我轮流给你们干活去。”
　　一顿晚饭伴着欢声笑语吃完了，夜深人静，月明星稀，乔穗满躺在床上想事情。
　　自从秦雨怀孕之后，乔瑞丰忙活完地里的事，得了空就到码头找活干，卯足了劲儿挣钱，之前叮嘱乔穗满让他得了空就回家看看，免得秦雨一个人在家无聊，也怕出什么事没人照应。
　　正好要试做新饮子，到那边还能陪秦雨哥说说话，不止他，苗莲花也一块去，顾及秦雨才三个月不到，不好太过劳累，熬果酱一站就是一个时辰往上，怕是受不住。
　　知道秦雨看重孩子，不等乔穗满说，苗莲花就主动提了跟着一块去，顺带看看雨哥儿，乔穗满感动得不行。
　　想好了明天要做的饮子，乔穗满才慢慢睡去，陆冬青习惯性地把他搂紧了紧，一块儿进入梦乡。
　　“秦雨哥，大哥。”
　　乔穗满和苗莲花到家时乔瑞丰正好要出门，见他们来了连忙迎进去，装了两碗热水给他俩喝才走。
　　秦雨在灶房里头摆了桌子，坐着边说话边切开林檎去核，等装满一盆了才慢慢捣碎，林檎肉容易捣，不费什么力气，不然乔穗满还不让他干呢。
　　秦雨最近在家都快憋坏了，乔瑞丰出门后他就到陈家找周水芬说话，但这几天周水芬也忙，他就没去打扰，自己一个人在家喂鸡喂鸭，到后来都和鸡鸭说起话来了。
　　乔穗满听得好笑，但又有点心酸，后头他开始去镇上卖饮子，就不能经常过来了，乔穗满按叹了口气，道：“大哥怎么一下这么急？”
　　他记得乔瑞丰和秦雨应该也攒了不少钱的。
　　“他呀，生怕以后孩子生出来了不够钱花，咱没奶水，娃娃得喝羊奶，又怕我生孩子亏空，预备着到时候要买肉买药补身体，越算就越多钱，一下就急了。”
　　提起这个秦雨也无奈，乔瑞丰盼了几年盼来了孩子，一下比他做阿姆的还着急上火，有时候还得自己安慰他，这什么事儿嘛。
　　“雨哥儿，这事得好好跟瑞小子说说，别累坏了身子，你们可还得靠他这个当爹的呢。咱养孩子哪用得了这么多银子，几两银子都够养到好几岁了，你这才怀没多久，以后月份大了，他可得在家陪着。”苗莲花语重心长说。
　　秦雨认真点头，“行，回头我跟他聊。”
　　乔穗满一边听他们闲聊一边熬果酱，另外一口小锅还炒着茶叶和糖，炒得差不多了又放进去几块酸黄果片继续翻炒，和给酒楼的方子一样，不过用的茶叶便宜，自然也卖不了二十五文。
　　乔穗满打算野山茶和炒青茶做出来的就卖八文，铁观音的依旧卖十文，等柿子送来了，他还要试试用柿子和茶叶或者干花一块做饮子，不知道味道会怎么样。
　　林檎就是苹果噢~


第80章 开张前夕（一更）
　　七十斤林檎全部熬成果酱是一项大工程，乔穗满和苗莲花一直忙碌到饭点，还有将近二十斤没开始熬，从家里带来的柴火都用了好多，秦雨捣果肉途中顺带用泥炉煮了菜粥，三人吃午饭时才有空歇歇。
　　“雨哥儿，剩下的我来捣就行，你回房里睡一阵。”苗莲花边喝粥边说。
　　“不用，这点活算啥呀，要不就我削果皮，你捣。”秦雨摆摆手，有人在家里陪他说话，他才舍不得去睡觉呢。
　　苗莲花拗不过他，吃过饭后便让他在一旁削果皮，自己拿着棒槌捣烂林檎果肉。正好陆冬青背着一筐柿子和干花过来了。
　　“回到家碰上唐大爷送柿子过来，干脆一起带来了。”陆冬青解下竹筐道。
　　“嗯，正好，新做了几种饮子，你试试。”乔穗满说的是用三种茶叶分别和糖还有酸黄果片一块炒的饮子。
　　他接着说：“方管事取的名字咱不好照搬来用，得取个好听又能让人晓得不同的名字。”
　　“有想法了？”陆冬青笑着问。
　　“嗯，飘香青茶饮，飘香山茶饮和飘香铁观音。”
　　乔穗满乐呵呵说道：“这饮子既有茶香又有酸黄果的香气，尤其是铁观音，凑近点那茶味都要扑到鼻子里了，当得起飘香这个名儿！”
　　陆冬青赞同道：“确实不错，日后咱做平头百姓的生意居多，名字里有茶名，他们也能选着喝，要是叫晶透玉颜饮，恐怕会以为是什么神仙玉露，价格都不敢问了。”
　　“就是这个理，你喝喝看，看看味道和酒楼的差别大不大。”
　　陆冬青先喝了两口飘香铁观音，“味道挺像，但是里头的茶味能喝出来不同，整体还是不错。”
　　接着试过剩下两样饮子，他总结道：“铁观音茶味最重最特别，青茶饮次之，山茶饮茶味最淡但是酸甜味最明显，明显能喝出来味道都不一样。”
　　“我尝了也觉得是，”乔穗满笑着说，“这样就能让客人有多些选择。”
　　秦雨和苗莲花听得有趣，做法都一样，味道还有这么多说道呢。
　　柿子到了，还多了个人手，乔穗满把捣果肉的功夫交给陆冬青，苗莲花照着他所说的方法熬剩下的林檎果酱，乔穗满则腾出手来做柿子。
　　先把其中一部分柿子肉同样捣烂，乔穗满洗干净小锅将这些果肉熬成柿子果酱，另又留起来一部分。待柿子果酱熬好后，他先拿茶味轻些的野山茶加糖泡了水，再冲开果酱，搅拌均匀后加进去几勺新鲜果肉，分了四小碗，一人拿了一碗喝。
　　乔穗满自己喝了一口后颇为满意，柿子的味道很特别，他特地用野山茶泡水，就是不想茶味太浓压住了柿子的味道，这下看来果然没错。
　　“真好喝。”秦雨眉心舒展，“柿子甜味浓，但又能隐隐喝出来茶香，小满，你怎么这么聪明呢！”
　　“嘿嘿。”
　　乔穗满笑道，他喜欢做饮子，以前没机会，现在有钱能做不同口味的饮子了，他脑子里还有许多别的想法呢。
　　苗莲花也夸道：“会想还不够，手艺也得好，这不许多客人都说，明明是同样的饮子，咱小满做的就是更好喝。”
　　陆冬青喝着喝着突然灵光一闪，说道：“这个不如就叫柿柿如意吧？虽然不是同一个字，但正好读音相同，图个好听！”
　　“柿柿如意，”乔穗满不懂什么这个字那个字的，只觉得这个名字实在有趣，“那不是和我之前取的仙桃浆一样了？”
　　“正是。”陆冬青答道。
　　“可以可以，这意头好，要是我在街上听见有人卖这个，哪怕不光顾都要好好看一眼！”秦雨笑道。
　　几人有说有笑的，一直忙到下午，才将林檎全部熬成酱，二十斤柿子里有十五斤也熬成果酱封起来，余下的留着到街上卖的时候再剔出来果肉。五斤显然是不够的，乔穗满想着过两天再去找唐啸定上十斤八斤的。
　　陆冬青和里正商议过，在村西屋子后边开一片竹林，那边没什么人去，由他折腾，铺子开张前他既要移种竹林，又要多做些东西开张时卖，铺子的桌椅也要做。
　　乔穗满便和秦雨商量着这半个月让乔瑞丰和他一块走街串巷卖饮子去，白天秦雨就到村西去，还能和苗莲花说说话。
　　秦雨当天和乔瑞丰好一通说，乔瑞丰才不像先前那样着急，秦雨到村西去他也放心，第二天便和乔穗满到镇上四处卖饮子去了。
　　因着赚钱的同时还要让别人知道他们开铺子的消息，乔穗满和乔瑞丰每天在北德路附近几里地走得多些，过了午时就回到东市，在市集外边摆，每天都能在未时之前卖光收摊回家。
　　饮子没有和之前一样全部一个价，而是看原料的价格来定，其中洛神花饮最便宜，只要五文就能打上一筒，因此每天也最快卖完，山茶花饮和飘香青茶饮、飘香山茶饮都是八文，林檎渴水和飘香铁观音则卖十文，最贵的是柿柿如意，十二文。
　　柿柿如意名字好听，果然如秦雨所说，许多人哪怕不买也会来问问这是个什么饮子，乔穗满机灵，顺带提一嘴其他几样便宜些的饮子，那些人花十二文可能舍不得，五文八文还是舍得的，因此这几样饮子都很好卖。
　　乔穗满还和客人都说了，开张当日所有饮子便宜两文，五文的洛神花饮一下只要三文，许多人一听见这个都两眼放光，甚至还催他们早些开张。
　　在东市遇到过唐啸和唐果儿一次，乔穗满给他们打了林檎渴水和柿柿如意，两人喝的都惊讶了，没想到家里的果子还能做出这么好喝的饮品，唐果儿看乔穗满的眼里都闪着光，像是崇拜极了。
　　卖完饮子回到家，有时帮着陆冬青和陆雪松开竹林，有时乔穗满也自己上手做几个竹筒，虽然不像陆冬青做的好看，但还是能用的，到时候开张了万一客人太多，准备的竹碗竹筒不够，他做的还能顶上不是。
　　忙碌中，半个月时间一晃而过，乔穗满和陆冬青每天天不亮就开始忙活到深夜，累得都提不起行房的兴致。
　　好在忙碌了这半个月，屋后的竹林总算是开好了，铺子要用到的东西也都备齐了，乔穗满和乔瑞丰沿街叫卖还挣了十几两，这在以前，是想都不敢想的事。
　　乔瑞丰这半个月辛苦，将近十桶饮子都是他一路拉着四处走，他本来只要二成盈利就好，乔穗满过意不去，硬是给了三成，如此，乔穗满自己所得也有十一两。
　　不仅回了买原料的钱，还挣了一大笔，乔穗满觉得再累也值了。
　　二月初一这天，一大早，两家人齐齐整整一起到镇上去，板车上放着所有要带到铺子里的东西。陆冬青和乔穗满这几天肯定是要在铺子里住下的，还要提前跟周围邻居熟悉熟悉，因此带的东西不算少。
　　在那住得开火，锅碗瓢盆都要有，两口灶要用来煮饮子，乔穗满和陆冬青便多买了一个小锅专门做饭时候用，自己再垒个小灶凑合用，这两口大锅一口小锅一下就出去了一两多银子，昨天才从铁匠铺拿回来。
　　店面要用的木桌钱柜店牌和桌椅全都放在板车上，加上被褥新打的床换洗衣裳，装饮子的木桶，洗漱用的桶盆，两架板车竟险些放不下，吃的米面青菜还有做饮子的原料都只能背着去。
　　他们一群人浩浩荡荡的，村里其他人看见了眼里又是羡慕又是眼红，乔穗满和陆冬青要在镇上开铺子的事儿早就在下河村传开了。
　　周水芬陈雪生和钱婶冯结几个最先知道，惊讶过后瞧着比乔穗满还高兴，说好了开张那天都要到镇上光顾生意。
　　板车重，乔穗满背着竹筐，在后面帮忙推，没让秦雨动手，从家里到北德路得走将近一个时辰，板车上还专门留了个位置，要是走累了他能坐下歇歇。
　　但秦雨正在兴头，丝毫不觉得累，他已经好久没去镇上了。上次还是年前和乔瑞丰一起置办年货的时候，都过去一个多月了。
　　今天没别的事，一行人都走得慢悠悠的，总算在巳时前到了北德路。
　　吴家面馆正是人多的时候，好些人端着碗直接坐在门口吃，见他们拖着这么多东西到了隔壁，有人问道：“开新铺子啊？”
　　他们中间不少是老客，知道隔壁原来是一家糕点铺子，许久没开听说到东市那边去了，乔穗满他们这个架势，不用想都知道肯定是这铺子的新主人了。
　　又有人好奇问：“卖啥的？”
　　问话的人看到板车上放着许多竹器和竹刻，又说：“竹器铺？”
　　陆冬青闻言，点头，笑着回答：“竹器铺和香饮铺，喝的用的都有，初五开张，店里东西都便宜，客官到时来瞧瞧。”
　　“嘿，这可神了，一家店卖两种东西。”
　　“诶！这不是先前在这边卖饮子那俩人么！”
　　其中有个年轻汉子看乔穗满和乔瑞丰眼熟，拍拍脑袋继续说：“那个饮子，柿柿如意，我娘子可爱喝了！”
　　“多谢客官，我们初五开张，届时全都便宜两文呢，您可以带上娘子一块来。”乔穗满笑道。
　　“行，我觉着林檎浆也不错，到时候岂不是只要八文？”
　　“正是。”
　　“行啊，那到时候我一定来，正好离家里也近，不像以前，想喝个饮子还得到东市那边才有。”
　　秦小幺听见外面的声响探出头，乍一下看见乔穗满他们这么多人有些愣住，回过神来才大笑道：“快开张啦？”
　　晚点有加更噢，依旧是十一点前～


第81章 忙碌（二更）
　　“嗯。”
　　乔穗满笑着点头回答，而后和苗莲花他们介绍：“他就是秦小幺，他们店里的面可好吃了。”
　　秦小幺和他们打了声招呼，店里有客人喊他，他应了一声，转头和乔穗满几人说：“我先去忙，不说了啊。”
　　乔穗满不耽误他做生意，开了铺子门，六个人都进了铺子。
　　除了乔穗满和陆冬青，其他四人都是第一次来，在铺子里看个不停，秦雨走到后院，哪怕早就知道，也还是看得出奇，除了去陆响家那次，他还是第一次到铺子后边呢。这又是自个弟弟开的铺子，便更加好奇。
　　几人从前到后看了一遍，越看越满意，虽然后边的屋子小些，但两个人住足够了，一间住人一间来做杂房放柴火浴桶浴盆等。灶房比村西家里的大，乔穗满能施展开，铺子前后空地多，架上草棚子便能多出来歇息的地方，够用了。
　　他们先将板车上的东西卸下来，竹器竹刻等和木桌钱柜这类放在店面的东西都卸到铺子里，其余的则都先放在后边的空地。
　　一行人走了许久的路，又忙活了这一阵，都饿了，乔穗满想了想对其他几人道：“咱去隔壁吃，我请客！”
　　“谢谢小满哥！”陆雪松最先喊起来。
　　苗莲花他们笑得眼睛都眯起来，“好啊。”
　　“隔壁怕是没这么多位置，小满，帮我要个鲜肉馄饨，你们去点，让他送到这来吃，我守着店。”陆冬青道。
　　“好。”
　　没过一会，乔穗满领着其余四人就点完回来了，陆冬青在一张长竹桌旁摆上六张椅子，正好歇歇脚。
　　吴旗速度很快，他们才坐下喝了水说几句话，秦小幺就端着六碗面送过来了，放下碗筷又急匆匆回铺子里。
　　乔穗满几人拿起筷子就呼噜呼噜吃起来，都饿了，吃得很香，秦雨不住地赞叹，味道确实很好，难怪乔穗满先前一再夸赞。
　　吃过饭后一直忙活到天擦黑，才将铺子收拾好。
　　店面上方右边是乔穗满的香饮铺子，写着“乔记香饮”四个大字的牌匾挂在右边，左边则是“陆家竹器”的牌匾，中间隔着段距离。
　　进到铺子里，右边一张崭新的木桌子侧放着，旁边是一个齐胸高的钱柜，中间有一个能拉动的抽屉，外边还能落锁，往前两步就是和后院连接的小门。
　　往中间看去，两张能坐下六人的竹桌摆放在靠里的一边，中间和靠门口的这边各放了一张长竹桌，一张能坐下十八人，竹椅在桌子周围摆放的整整齐齐。
　　铺子左边靠墙立着三个四层的大竹柜，竹柜只有一个是新做的，陆冬青实在忙不过来，先搬了家里的两个顶上。每层间隔有两尺高，摆放着陆冬青这段时间做的竹器，放不下的便摆在靠门一边的矮桌上，中间留了点位置，方便日后边编竹器边守摊子。
　　香饮铺和桌椅靠得比较近，桌椅和陆冬青的柜子间留了半丈宽的距离，看上去更舒服，不至于挤。
　　乔穗满看着焕然一新的铺子，眼睛发热，趁人不注意悄悄抹掉眼泪，转头又笑着说：“忙活完了，走，娘，秦雨哥，我们去福东客栈！”
　　现在天已经黑了，回家不方便也不安全，乔穗满早些天就定下了福东客栈的两间房，苗莲花和秦雨一间，乔瑞丰和陆雪松一间，在镇上睡一晚再回家，他和陆冬青则在铺子里睡。
　　苗莲花几人没有异议，于是六人又到福东客栈吃了晚饭，吃过饭后，各自到房里歇息。忙活了一天，都累了。
　　乔穗满和陆冬青回到铺子，强撑着精神洗漱完，沾到床就睡着了，这段时间实在是太劳累。
　　第二天苗莲花秦雨等人带着一辆板车回家，等初五那天再过来，乔穗满和陆冬青送走人之后基本除了做饭吃饭以外，别的时间都在歇息，如此过了两天才恢复精气神。
　　二月初五，宜开张。
　　乔穗满和陆冬青都起了大早，铺子里贴上了许多红纸，连桌椅上也放了，两张牌匾早早就盖上红布带，只等吉时一到，拉下来便可开业。
　　陆冬青隔半个时辰就点一次鞭炮，刚点完辰时中的，再有半个时辰，就能开业了。
　　找大师算的吉时是巳时初，苗莲花几人赶在辰时一刻就到了，现在正在外面说话。下河村也来了不少人，陈家和王屠户家、里正余平家还有冯结都已经到了，加上许多这边的住户也来凑热闹，店外一下竟围了好几十人。
　　“听说今天开业饮子全都便宜两文钱，是真的吗？”人堆里有人喊。
　　“真的真的，等吉时到了，大家伙都便宜两文钱！”陆雪松站在店门口喊。
　　“那竹器呢？”又有人问。
　　“竹器今儿直接给低价，篮子簸箕都只要三四十文！”陆冬青也大声道。
　　竹器种类多，价格相差也大，有些几钱银子的竹刻便宜个三五文那不是招人笑话么，干脆都照低价来，等过了今天再提回去。
　　“还有多久开张啊！”
　　“快了快了，还有小半个时辰。”
　　“行，给我留一筒柿柿如意啊，上次十二文没舍得买，十文钱倒还成。”
　　乔穗满笑着接话：“有的，今儿的饮子全都多做了一桶，保证大家都能买到！”
　　铺子前叽叽喳喳的，竟占了街上许多位置，乔穗满前一天给这条街上的铺主都送去了两筒饮子，还是最贵的柿柿如意，提前告知了今天铺子开张的事儿，大家都还是挺高兴的，乐呵呵就接了，让他不必放在心上，尽管招呼客人就是。
　　只除了斜对面那家卖饮子和粉面的铺主，冷哼一声，像是嫌弃般没有接他的饮子。
　　乔穗满不是委曲求全的人，既然他明着不给面子，他也不用卖乖讨好，大家都是做生意的，谁比谁高贵呢。于是转头就出了那家铺子，背后铺主的冷哼声更大了，他也没管。
　　陆响家的人也都来了，连袁山岸也来了，和苗莲花他们在铺子边上说话，人太多了，乔瑞丰担心挤到秦雨，带着人进了后院。
　　眼瞧着吉时快到了，陆冬青点燃几排大炮仗，鞭炮噼里啪啦响彻一条巷子，陆雪松在一边边敲锣边喊：“马上就开张啦，马上就开张啦！”
　　数着时间，最后半刻钟了！
　　乔穗满心脏咚咚咚地跳个不停，和陆冬青一人抓着一条盖在牌匾上的红带子。
　　终于，吉时到了！
　　“吉时到，拉红绸！”陆华清边说边又点了一挂鞭炮，扔到一边。
　　乔穗满听见鞭炮声立马扯开红带子，牌匾上的字登时就展现在众人面前。
　　铺子开张了！
　　有识字的人看看两边的牌匾，觉得有趣：“还真有意思，一间铺子做两家生意，原来这两口子一个姓陆，一个姓乔啊。”
　　聚在街上的人一下涌进店里，你一言我一语的生怕饮子卖完了，而自己却没讨到这便宜。
　　“我要两份柿柿如意，给我装水囊里，带走。”
　　“洛神花饮，三个人的，也给我装好带走。”
　　“我要林檎渴水，用你们这个竹筒，刻着林檎树这个，多少文？”
　　人太多，乔穗满和苗莲花乔瑞丰三个人手都抡出火星子了，乔穗满边打饮子边回答：“竹筒今日只要八文，客官您的一共是十六文。”
　　“成，给旁边这俩哥儿是吧？”他指的是秦雨和陈雪生。
　　“对。”乔穗满大声应道。
　　即便先前准备了许久，刚开张时依旧忙乱，都没来得及招呼周水芬他们，甚至还要他们把饮子拿给要在铺子里喝的人。
　　不过好在乱中没有出错，乔穗满不知自己打了多少份饮子出去，人才终于少了些，起码不用一边喊一边打个不停。
　　看了看饮子，洛神花饮竟然卖掉一桶了，果然还是便宜的卖得最快。林檎渴水卖的也快，柿柿如意竟也卖掉了大半桶，这才刚开张大半个时辰，速度快得乔穗满都没想到。
　　店里坐着十来个客人，周水芬他们见乔穗满他们忙得过来了也坐下说笑。乔穗满让苗莲花和乔瑞丰先招呼客人，自己打了几碗他们点的饮子，放在木板上端到他们那桌。
　　“叔，婶儿，冯姐，你们喝。”乔穗满笑道。
　　“行嘞，你叫我们去拿就是了，哪用自己过来。”周水芬说道。
　　“满哥儿，你这生意可太好了啊，我的天爷哟，我老婆子还是第一回看人铺子开张呢。”一个一块来凑热闹的大娘说道。
　　“刚开张呢，来看的人就多些。满哥儿，你们真是能耐，这么大的铺子呢。”冯结夸道，眼里都是艳羡，却没有别的心思。
　　乔穗满作诉苦状：“哪呀，这几个月快累傻了，前几天除了吃饭别的时间都不想动弹了。”
　　“还行啊，没忘记吃饭呢，不傻！”
　　钱婶大声说道，惹得店里的人都笑起来。
　　乔穗满只跟他们闲聊了两句，又打了几碗饮子到陆冬青那边，陆响陆华清和袁山岸正在看那些竹刻呢，此外还有好几个书院的学生，应当是和袁山岸一块来的，都买了饮子正边看边喝，乔穗满把刚刚没来得及给陆响几人拿过来的饮子放到桌上，没打扰他们继续看，回到饮子铺那边。
　　羊羊先前喊饿，陈繁欢在灶房里热了热米粥，孟言正在喂她。今天热闹，羊羊跟着疯跑了好一阵，吃过又闹着要睡，乔穗满便让孟言带她到屋子里睡一会。
　　许是前头的客人买了饮子和亲朋好友说了，才人少了一会，饮子铺里又一波一波地来人，不多时，洛神花饮就都卖完了。
　　陈雪生帮着把空了的木桶拎到灶房，又回来和秦雨一块收钱，他在王家就干收钱的活，数数很快，因此才自告奋勇要帮这个忙，乔穗满也相信他，就让他和秦雨一块了。
　　乔穗满和乔瑞丰这段时间在镇上叫卖成效显着，好些人一听说这边有铺子开张了就想到是他们的饮子铺。
　　其中好些年轻姑娘哥儿和成亲了的妇人夫郎，买了饮子就在店里坐着闲聊，看见陆冬青铺子里家用的竹器和竹刻簪子什么都有，又被吸引过去目光，一连买了好些玩意儿。
　　有个夫郎还笑说：“你们两口子，一下就挣了我们两份钱！”
　　“是啊，你说说，这家里有一个人手艺好就不得了了，你还有俩。我要是婶子你啊，准保夜里高兴得都睡不着！”一个妇人对苗莲花道。
　　苗莲花哈哈大笑，跟着应和。
　　周水芬他们出来挺久了，差不多是时候回村，陈雪生见秦雨忙得过来，也就没多留，和乔穗满说笑几句，就跟着下河村的大部队回去了。
　　陆响他们下午书院还有事，羊羊睡醒后也闹着想回家，他们一家也回西德路那边去，羊羊走之前还搂着乔穗满想让他也一块回去，搞得乔穗满哭笑不得。
　　乔穗满几人没抽出空做饭，过了饭点饿劲儿上来了才想起来吃饭，干脆又让秦小幺送了面过来，轮换着吃完午饭，一直到下午未时，才零零散散来三两个人。
　　乔穗满瘫坐在椅子上，秦雨有些乏了，去屋里歇着了。
　　越晚就越没什么客人，饮子都见底了，乔穗满干脆都收起来，半掩上铺子门。
　　一家子好不容易才能坐下一块说道说道。
　　“我嗓子都要喊哑了。”陆雪松说，声音沙哑。
　　乔穗满扯扯嘴角，“我也是。”
　　“好些住东市那边的人来呢，都认着你的手艺呢。”苗莲花想到那几个大早就在这等着的人。
　　“是许婶子他们，之前在酒楼他们也帮衬了生意。”乔穗满想到他们心里就划过一道暖流，那可是他的老顾客呢。
　　“竹器卖出去不少，刻的几个书箱也卖掉了。”陆冬青笑着说。
　　几人脸上都是欣喜的笑容，开张第一天，一切顺利！
　　二更来啦


第82章 四两（捉虫）
　　他们说了会话，秦雨就睡醒起来和他们一块又唠了几句，看看天色，也到吃晚饭的时候了。
　　今天进账多，又顺利，乔穗满和陆冬青商量过后，准备请大家伙去两条街开外的北苑饭馆吃一顿，正好离福东客栈近。
　　今天这么忙累，赶路回家肯定不成，乔穗满和陆冬青昨天便又定了福东客栈的两间房，上次在那吃过一顿，虽然饭菜价格不贵，但味道实在不怎么样。
　　乔穗满觉得自己随便做的饭都比那好，不过那儿主要还是供客人歇脚住店，屋子倒还不错。
　　苗莲花秦雨本想自己做了吃就好，哪有总到外面吃的，但乔穗满和陆冬青一再坚持，他们也就不再说什么。
　　就这样，乔穗满把今天得的银钱铜板全都搬进屋里锁起来，确认没问题之后又把铺子门也锁上，这才往北苑饭馆去。
　　路过吴家面馆时和秦小幺打了声招呼，巷子里其他铺主也好言好语地同他们说了几句话，毕竟今天来这儿的人多，连带着他们都做了不少生意。
　　独独那刘记食铺的铺主摆着张臭脸，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，他们走过时还泼了盆水出来，差点溅到乔穗满衣裳上。
　　陆冬青皱眉看过去，他皱眉严肃起来还是有几分凶相，他已经很久没这样了，乍一看还是很唬人。乔瑞丰看出不对劲，同样一个眼刀过去。
　　乔穗满找秦小幺打听过，那个铺主姓刘，三十出头的年纪，身材矮小，仗着家里有点钱开过好几家铺子，但无一例外生意都不好，心胸还小，见着别的铺子生意好就臭脸，又不敢招惹那些凶狠的人，只敢暗戳戳诋毁几句。
　　陆冬青和乔瑞丰高大，常年干活一身肌肉显得更壮，刘掌柜看得一下腿软，却还理直气壮喊道：“看什么看，我在家铺子前泼个水还不行了？今儿街上堵了一天也不知是因为谁！”
　　乔穗满按住陆冬青，暗自翻了个白眼，这人实在好笑，今儿人这么多，他都没做上几个生意，倒是有闲心在这胡诌。
　　乔穗满没搭理他，反而大声道：“咱走吧，今儿忙了一天，一刻都不得闲，真是太累了，真羡慕那些天天都闲着的人啊！”
　　听见他这话，相邻几家凑着耳朵看戏的铺主都没忍住笑，有人搭话：“乔家哥儿你这话说的，冷板凳滋味可不好受啊！”
　　苗莲花几人听出话中深意，也笑了笑，走远几步又担忧道：“小满，这样把关系闹僵......”
　　“没事的娘，他和谁关系都不好，况且是他先刁难我们在先。”乔穗满答道。
　　到了北苑饭馆坐下后，乔穗满才把昨天他给刘掌柜送饮子却受了冷眼的事告诉几人，陆冬青跟他一起去的，知道此事，低着眉没出声。
　　而秦雨则直接骂道：“给他脸了，送他饮子喝还摆起谱来了，活该生意不好！”
　　“就是就是。”陆雪松附和。
　　乔穗满见他们义愤填膺的样心里很暖，又觉得好笑，“反正咱跟他井水不犯河水，他也欺负不了咱，不管他了，快，点菜，我还是第一次在大饭馆吃饭呢。”
　　福东客栈那个不算。
　　店小二听见他们要点菜立马跑过来，半弯着腰笑问：“客官第一次来？”
　　见陆冬青点头后又道：“咱店里最有名的就是一道红烧蹄膀，熏肉也是一绝，再有炖羊肉香酥鸭卤鹅点的人也多，客官来点什么？”
　　苗莲花和陆冬青陆雪松是下过馆子的，乔穗满没经验，便让他们看着点，陆冬青想了想：“红烧蹄膀、香酥鸭各来一份，有杀猪菜和冷吃兔么？”
　　“有的有的。”小二目露诧异，这两样可是他们店里最实惠的菜了。价格不像别的那么贵，但味道又很好，是好些老客爱点的。
　　“那就这四样，饭多上点。”陆冬青说道。
　　“好嘞客官，这就给您报到后厨去。”小二说罢就转头报菜去了。
　　乔穗满微微睁圆了眼：“你怎么知道他们这还有这两样菜的？”
　　其他人眼里也是同样的疑惑，他们进店以后发现大多数人点的都是红烧蹄膀，旁的也看不出是什么。
　　陆冬青笑了笑，回答：“听早上那几个书生提的，说这的杀猪菜和冷吃兔味道不错。”
　　原来如此，乔穗满点头，早上他忙得头都晕了，压根没仔细听他们在说什么。
　　陆雪松看了看墙上的餐价牌子，笑着说：“难怪小二不说，那俩菜比别的便宜三十文呢。”
　　随后便把点的几样菜的价格念出来，红烧蹄膀最贵，一百四十九文，香酥鸭是一整只，九十九文，杀猪菜和冷吃兔则是六十九文。
　　这样一顿下来光是菜便要便要三百八十六文，米饭每人三文任吃，那就一共四百零四文。
　　乖乖，一顿就吃了四钱银子，秦雨心痛，“这么贵！咱不如就在小幺那吃就算了。”
　　在那吃一顿每人也才十来文钱。
　　想到这秦雨又觉得好笑，现在他都能说出一碗面才十来文钱的话了，以前五文钱的素面都舍不得吃呢。
　　“秦雨哥，今天是好日子，高兴！咱又不是天天这么吃，下次下馆子还不知什么时候呢，你就放宽心吃，别想钱不钱的。”
　　乔穗满笑着道，伸手往秦雨塞了筷子，“喏，菜来了。”
　　小二端着红烧蹄膀放到桌上，嘴里还道：“红烧蹄膀，红红火火，来了，客官请慢用！”
　　秦雨一下笑出声，心道还真有意思，这意头确实好，今天他经手的铜板都快塞满钱箱了，可不红红火火么，于是安下心，说：“我就是随口一说，能吃上这么好的菜，我高兴还来不及呢。”
　　“可不是，他们两口子请客，咱就敞开肚皮吃，你啊，还要吃两个人的份呢。”苗莲花大笑道。
　　陆雪松拿起筷子，催促：“哥你快点，我都等不及了。”
　　陆冬青扬起嘴角笑，用长筷子把蹄膀肉从骨头上剔下来，要不说是招牌菜呢，皮肉都炖得软烂，一下就脱骨了，筷子一夹，肉就分成了几块，散发出的热气和香气简直勾的人流口水。
　　把肉弄成许多块，陆冬青放下长筷，“用勺子更方便，还能舀点汁浇到饭上。”
　　乔穗满闻言照做，粒粒分明的米饭裹着肉汁香，一口送进嘴里只觉得魂都飞走了，舍不得咽下去。
　　“太好吃了。”几人都发出赞叹。
　　香酥鸭名副其实又香又脆，连骨头都是酥的，冷吃兔则是焦香油润，杀猪菜几人都是第一次见，好些猪肉猪骨和猪心猪肺猪肝加了酸菜一块焖煮，开胃又满足。
　　一顿饭吃得心满意足，乔穗满一口接一口，都不知道该夹哪个菜了，饭馆分量足，乔穗满苗莲花和秦雨到后来都吃不下了，全交给几个汉子解决。
　　陆冬青和乔瑞丰陆雪松奋战到最后，连杀猪菜的汤都泡饭吃掉，几个菜盘子全都扫的精光，一人吃了好几碗饭才放下筷子。
　　乔穗满高高兴兴结了帐，和陆冬青一块送他们到福东客栈，才慢悠悠往铺子走。
　　两人没说话，靠在一起散步也觉得有意思，回到铺子简单洗漱一番，乔穗满拿出来钱箱放在木箱子上，人坐在床尾，笑嘻嘻道：“冬青，快，来数钱！”
　　陆冬青笑眯眯应下，他们俩的银钱暂时没放在一块，他把自己的钱盒放到一边，先把乔穗满的数了。
　　今天大多数客人都是给的铜板，倒在木箱上堆成了小山，乔穗满剪了几根红绳，每数到一百文就打个结，串够十串了再用根绳子穿起来，就是一贯钱了。
　　一个铜板一个铜板地数了许久，才终于点完所有银子，今天虽卖的比往日便宜，但足足多做了一倍的量，挣的比之前多多了，加上碎银有二两三钱并二十六文！
　　乔穗满喜不自胜，一把抱住陆冬青，激动地把脸埋进他怀里狂蹭，抬起头道：“今天一天就挣了二两多！”
　　这还只是他那一个铺子的收入呢，加上陆冬青的，怕是有四五两了。
　　陆冬青同样激动，下巴在乔穗满头上磨了磨，笑道：“数数我的。”
　　“嗯！”乔穗满从他怀里钻出来，陆冬青的碎银子多些，大部分是那些书生给的，时间太短，他只刻了四个书箱，三钱银子一个，本以为会卖不出去，没想到那几个书生一来就买走了，有两个下手晚了没买到，付了一钱银子的定金让他再多做两个，过些天来取。
　　其他的就是一些提篮茶盒簸箩和镜台簪子等得的散碎铜钱，有些简单的几文十来文就能买到，那些妇人夫郎识货，一眼就看出来他那的竹器质量很好，好几人都是一下买了几样。
　　算下来，共有二两一钱银子。
　　开张第一天，两人一块就有四两四钱并二十六文的收入，哪怕除掉中午吃面的七十二文和晚上下馆子的花费，也还有将近四两银子的收入。
　　两人高兴地把串好的铜板收起来，塞进大钱盒里，散碎的银子用布带装着放在另一个钱盒，两个钱盒都放到大木箱底下，在外面落上锁，才洗了手铺开被子。
　　乔穗满坐在床边，陆冬青正在给他按肩背，手臂晚上泡过热水酸胀感才没那么明显，晚饭时，乔穗满夹菜的手都在抖，陆冬青瞧见了。
　　按过肩背，又放松了双臂，才躺下歇息，乔穗满在陆冬青怀里找了个舒服的姿势，不一会就睡着了，两人交缠在一起的气息平和又美好。
　　今晚没有加更噢~哭，太忙了，一会还要开会==


第83章 乐事（一更）
　　第二天苗莲花陆雪松和秦雨乔瑞丰又到了铺子里一趟，乔穗满刚做好饮子让陆冬青搬到外边去。价格升回去了，乔穗满想着没昨天好卖，便没做太多，除洛神花饮和山茶花饮做了两桶外，别的都只做了一桶，柿子快用完了。
　　第二天客人虽然依旧不少，但不像昨天似的一窝蜂涌上来，乔穗满自己就能忙得过来，便没让他们搭手，总归要自己适应的。
　　快到饭点时有几个隔壁面馆的客人让打了几碗饮子送过去，乔穗满端过去后和秦小幺打了招呼，回到铺子里才坐下歇歇。
　　陆冬青那头有几个书生正和他提书箱的事，乔穗满依稀听到是见着几个同窗买了，觉得好看，问了地方找来的。
　　乔穗满和乔瑞丰刚说完让他回去时顺路到河东村找唐啸打听点事情，门口就传来声音。
　　“乔哥哥。”唐果儿在门边探出个头，笑嘻嘻地喊了声，唐啸跟在他身后。
　　乔穗满一下站起来，惊讶道：“咦，你们怎么来了，正说到要去你们那买果子呢。”
　　“本来昨天就想过来的，但是家里正好有事，没赶上开张。估摸着先前送来的柿子该用完了，我和爹就把家里有的都送来了，林檎也有。”
　　乔穗满之前就告诉过他们铺子在哪，唐果儿聪明，猜到乔穗满是想继续跟他们收果子呢。这段时间还在村里悄摸打听谁家有果树，等柿子林檎过季了看有没有别的果子能续上。
　　村里不少人家都从山上移栽了果树，还真让他打听到了，不过他没告诉别人这事，只叫他爹出面。
　　这可是他做成的第一笔大生意，要找信得过的才好，不能马虎。
　　陆雪松离板车近，闻言拿起柿子瞅了瞅，笑道：“这两筐柿子个头还不一样呢。”
　　唐果儿立马回答：“家里就两棵树，全都摘了也只有二十四斤，你这用的多，我就找别人买了十来斤。他们家的树才不到十年，果子没我家的大，但是味道也好着呢，我试过了才叫我爹去买的。”
　　他怕乔穗满不信，话说得又快又急，乔穗满失笑，他们给家里送过两次果子了，乔穗满知道他们实诚，于是连忙回答：“嗯，我晓得了，都还是按原来的价？”
　　唐果儿点头，柿子树不用怎么打理就能结果，省力气，因此村里种柿子树的不少。另外那十来斤是和他邻居家买的，前几天找人讨了一个吃，很甜。邻居家里只管摘，不用赶集叫卖，乐意的很，九文钱一斤卖给他，他和唐啸还能得个十来文钱的辛苦费。
　　陆雪松也只是话多顺嘴说笑，没成想让人误会了，挠挠头道：“我不是那意思。”
　　唐果儿也有点不好意思：“我一急说话就快，但其实我也不是很着急。”
　　这话听起来奇怪，两人都没忍住笑出声。
　　乔穗满想到别的事情，又问起唐果儿：“果儿，你们那还有别的果子吗？”
　　柿子林檎顶多能再长一个月，到了三四月，下和村山上倒是有野果，但大家都去摘，能得的也多不到哪里去。
　　唐果儿一下就听出来他的意思，连连点头，一下把这段时间打听到的消息都告诉乔穗满：“我们那后山一户人家有四棵甜柑树，村口那几户人家家里都有桃树，山上还有好多野桑葚。”
　　听得唐啸都愣住了，也不知道他到哪打听来的，难道一家一家去看过别人院子不成。
　　唐啸无奈道：“你这孩子。”
　　唐果儿没理会他爹，继续和乔穗满说：“后山那家人倒是好说话，他们自己也经常赶集卖果子，但开春后家里男人大多去打猎了，就只能阿么去卖，很是辛苦。要是我和他收，他们肯定乐意。村口那几家就不行，人太计较了，但你要桃子的话，我可以去试试。”
　　听他这么说，几人都有些惊讶，没想到看上去柔柔弱弱的小哥儿，竟这么有成见。
　　乔穗满笑得眼睛都眯起来，“桃子就不用了，我家里也有，倒是桑葚和甜柑可以，但我一次也收不了太多，免得放坏了。”
　　“嗯，我知道的，现在天还不热，到四月了就不好放了，那你要多少和我说，后面隔几天给你送一次。”
　　乔穗满正欲接话，门口好几个人进了店里，唐啸连忙把板车放到另一边，免得挡了别人的路。
　　“掌柜的，你们是昨儿才开张么？”其中一人问。
　　苗莲花几人都坐在里边，唐果儿怕耽误乔穗满做生意，也往里站了站，一下凑到陆雪松旁边，陆雪松怔愣了一瞬，忙低下头。
　　“是，客官喝点什么？”
　　“是不是有柿柿如意？隔壁桌说的好像就这个名字。”一个身穿蓝色长衣的男人和旁边的妇人确认。
　　“对，就是柿柿如意，名字怪特别的。”那妇人笑道。
　　乔穗满见状笑着说：“是我这的饮子，客官是在这喝还是带走呢？”
　　“带走，”另一个妇人说，“你们这还有这么多种啊。”
　　她转头和前面那个妇人道：“嫂子，咱买不一样的吧，能多尝几种味道。”
　　“成。”
　　他们一边交谈一边问那些饮子味道有何不同，乔穗满一一解答，从他们说的话中听出来，他们是一大家子到北苑饭馆吃饭，听见隔壁桌的人提起这边有家新开的饮子铺，味道很是不错，便动了心。
　　好不容易下一次馆子，那就得把想吃的想喝的都尝过才行，就出了几个人来买。
　　他们最后买了三筒柿柿如意，别的饮子各两筒，用最便宜的竹筒装走，正是乔穗满先前做的那些，每个一文钱。
　　乔穗满喜滋滋打完十一筒饮子，又想，这么多份，他们家里人可真多啊。
　　唐啸和唐果儿看得咂舌，一下就得了一百四十七文，都快赶上唐啸打猎买猎物挣的钱了。
　　那几个客人走了，唐果儿正想说话，门口又进来两个小厮装扮的人，他立马闭上刚张开的嘴，抿唇压下就要出口的惊叹。
　　陆雪松离他近，这一幕看得真切，“噗”一声笑出来，唐果儿睨了他一眼，微微睁圆了眼。
　　笑什么！
　　进来的两个人也是熟人了，是二福和小喜。
　　最近太忙，乔穗满这才想起来已经许久没见到他们了，腊月后没摆摊，前不久又走街串巷的，去东市也待不久，上次见他们竟然都是方管事第一次到他们摊上那会。
　　“是你们！”秦雨也一下就认出来他们。
　　乔穗满笑着问：“好久没见着你们了，我这铺子刚开张第二天呢，你们怎么找到的？”
　　二福笑嘻嘻道：“老早就听见府里的采买的兄弟提过，说柳大人喝过的那饮子摊现在都开铺子了，稍一打听就就知道。之前不得空，没赶上你们开张，昨儿和小姐提了一嘴，今天就催我来买了。”
　　小喜也笑着说：“听说有个新口味叫柿柿如意？”
　　乔穗满点头，打开装着柿柿如意的木桶盖子，让他们瞧一眼。
　　“小姐就说要这个。”二福道。
　　乔穗满接过二福递过来的竹筒，正是去年端午时卖的刻着亭屋的那个，乔穗满不由得一笑，打得满满的盖上。
　　小喜环顾了一下店里，陆家和乔家的人都见过，晓得是一家人，另外两个不认识，他低声问乔穗满：“府里想和你做一笔生意，他们听见没关系吧？”
　　乔穗满知道他指的是唐啸和唐果儿，笑道：“没事的。”
　　小喜这才恢复声音道：“我们哥儿十九成婚，老爷要摆三天流水席，哥儿记得你的饮子好喝，便提了到时从你这定饮子，不知你这边可方便？”
　　乔穗满一下喜得说不出话来，只能狂点头。
　　“那成，这些饮子你都给我装一份，我带回府里让管事看看。”
　　这下秦雨没忍住站起身，和乔穗满一起打饮子，边还问道：“是只做流水席的么？”
　　小喜乐呵呵道：“这我也不知道呢，还得夫人和管事嬷嬷决定。”
　　那就是有戏，流水席是给他们这些普通老百姓沾沾喜气的。真正的亲朋好友，都是在酒楼招待的，而且乔穗满觉得，极有可能是来福酒楼。
　　这事还远，乔穗满和秦雨给小喜打好饮子，笑着说：“恭喜柳大人，恭喜柳小少爷。”
　　除了饮子这边，柳家还和陆冬青也做了笔生意，让他做嫁妆里的妆奁、箩筐、竹匾等，另外还要刻一个好彩头的屏风出来，说是柳梅和他的未婚夫都觉得他手艺不错，专程找他做的。
　　其实对于柳家这些有头有脸的人家，嫁妆里的箩筐之类的玩意是最不起眼的。不过风俗如此，虽然这些东西不值钱，但必须要有，既然都要买，不如到陆冬青这里买。
　　富户的不值钱，对于市井小民来说，却像天上掉馅饼，虽不是白得的，也足够他们高兴许久了。
　　二福和小喜走了之后，陆雪松才呼出声：“小满哥，流水席啊，那得做多少啊。”
　　唐果儿则星星眼一副崇拜极了的样：“乔哥哥，你也太厉害了吧，柳大人，县令柳大人是不，你用的是我家的果子，天哪，那岂不是县令大人吃了我家的果子！”
　　他俩如出一辙的傻样让其他几人都笑出声来，倒是正好缓和了气氛。
　　“估摸着柳家的人明天还会来一趟，先等他们定下了再说。”
　　乔穗满缓过神来继续说道：“等那边定下了，我再去找你们谈果子的事。”
　　“好好好。”唐啸连忙应下，从他家幺儿说出那句话后他满脑子都是“县令大人要吃我家的果子”，好半晌才回魂。
　　这么说定，唐啸和唐果儿把几筐柿子林檎搬到铺子灶房后就赶着回村去了，别的先不提，赶紧把树上的蛀虫捉了！
　　今晚有加更，估计在十一点左右噢，早睡的宝子可以睡醒来看~


第84章 找茬（二更&捉虫）
　　又过了会，苗莲花到灶房热粥，昨天一天都是吃的外面的饭食，晚上还吃了那么多，胃都是顶着的。
　　今天一大早乔穗满在做饮子的间隙在前几天他和陆冬青新糊的土灶煮了一大锅菜干糙米粥，到晚上都够吃。
　　乔穗满不饿，只舀了半碗，小口小口地吃，间或给客人打饮子，整个人都乐呵呵的。
　　柳家的事还没完全定下，乔穗满算了算按照今天卖饮子的速度，到未时大概就能卖光，那以后就都照这个量做就行。
　　唐啸每隔八天给他送一次果子，前两次都只叫他们送了二十斤柿子，林檎只第一次送了七十斤，做的果酱还挺多，足够用到初十，因此今日他们只送来十斤林檎。这么算来，每八日送二十斤柿子和三十斤林檎就足够了。
　　茶叶开张前找那个小贩又各买了十斤，足够用到三月。倒是洛神花和山茶花一直没看到卖的，买茶叶时托小贩回村问问有没有别的人家也晒了，他还要买。
　　至于柳家三天流水席所用到的花干果子茶叶，还没个消息，想准备也无从开始，只能等。
　　在脑子里过了一遍，乔穗满捋清楚近来还要买的东西，才喝掉最后一口粥，把碗拿去洗干净。
　　灶房里堆着的客人用过的竹碗竹筒苗莲花已经洗干净了，放在木架上晾干，他们见生意都忙的过来，也就不再留，回家去了。
　　田地和鸡鸭都得照看，虽然出门前给鸡圈鸭圈里放了不少吃食，把黑金带到乔家和两只小狗一块托周水芬喂几顿，但没人在家始终不安心。
　　这次上镇上乔穗满特地和黑金说了许久，黑金竟像听懂了般，没像他出嫁那次闹着不吃饭。
　　陆雪松找村里的伙伴要了两只小黄狗，等小黄狗再大点，就让黑金到镇上来，铺子银钱多，得防着宵小之辈，现在就让黑金多训训小狗儿，它还挺高兴，时不时还跑回乔家训那两只。
　　过了两天，柳家的管事和小喜一块到了店里，下了流水席饮子的定金。
　　十九那天送两桶柿柿如意到来福酒楼，另外从十九到二十一每日除了柿柿如意以外每种做两桶送去柳家，他们在长街上摆宴，到时候去的人肯定数不过来。
　　柳县令就一个嫡出哥儿，柳家出嫁的排场极大，乔穗满初时都听呆了。
　　不过总算定下来要多少饮子，乔穗满和陆冬青一起算过，还需额外让唐啸送五斤柿子和二十五斤林檎。
　　至于茶叶，有备无患，又各买了五斤，那茶叶小贩都要把他们供起来了，问了村里好多人家，才找够了洛神花和山茶花各十五斤，粮店老板看他用糖的速度都惊得不行。
　　这一下出去将近四两银子，不过柳家给的定金就有五两，等流水席办完，会再结五两，能挣六两多呢。
　　那几天要做的饮子比平日多了两倍，忙累是忙累，但一想到能挣这么多，乔穗满还是干劲满满的。
　　他和陆冬青都觉得那三天饮子铺先不开为好，柳家那边有不要钱的饮子，怕是没多少人会来铺子里买。况且也怕忙不过来，虽然果酱可以提前熬好，但是其他几样还是很繁琐。
　　初九这天，唐啸在又来了一趟铺子，问清楚要送的果子之后，就一脸严肃地回去了。
　　乔穗满偷偷和陆冬青说：“唐大爷不会是紧张了吧。”
　　毕竟县令大人还有他的亲朋好友都要喝用他们村里的柿子做的饮子呢。
　　两人说完还都没忍住笑起来。
　　总归离十九还有十天的时间，该准备的准备好了，在那之前都无需忧心。
　　过日子惊喜是少有，平平淡淡才是常态，铺子渐渐摆顺了，乔穗满和陆冬青摸出来规律。
　　寅时起床，乔穗满做饮子时陆冬青打下手，提水烧火都做熟了，一个时辰就能做好，辰时中准点开铺子。
　　除了刚开张那两天，别的日子大早上喝饮子的人不多，到巳时客人才渐渐多起来，一直到下午未时，午饭则是谁有空谁去热馒头或者炒个菜。
　　等饮子卖完了，乔穗满便把饮子铺这边的门掩上，做完晚饭就在铺子里的竹桌那吃，一块说话干活直到申时竹器铺也关店。
　　镇上最繁华的那几条街道夜晚会点灯，乔穗满和陆冬青吃过晚饭便四处逛逛，来到镇上不久，许多东西对他们而言都是新奇的。
　　今天同样去外面走了走，和街口那家杂货铺的铺主聊了聊天，回到屋里数完银钱又洗漱完，乔穗满先钻进被窝里。
　　烛光下乔穗满的脸庞莹润光滑，一双眼睛湿漉漉的，陆冬青腾地升起一股欲望，他们已经许久没有行房了，上一次还是过年那阵，细细一想，竟都一个多月了。
　　陆冬青掀开被子钻进去，扯开乔穗满的衣带。
　　乔穗满没有拒绝，许久不做那档子事他也有点想。
　　前段时间太累，两人晚上都没兴致，这几天生意做熟了，和附近的人也混了个眼熟，精神身体都不像之前一样紧绷着，才有心思想些别的。
　　热意一直往下到肚子，乔穗满轻哼一声，过了会整个人抖了一下，还没回过神就又被冲撞得说不出完整的一句话，只能用力攀紧身上人的肩，留下几道印子。
　　屋外月光柔和，屋内被浪滚滚，是不可言说的乐事，过了许久动静才停下来。
　　所有的原料整齐摆在灶房，大水缸满满当当，乔穗满和陆冬青昨天去街口老井那打的。
　　他们的铺子里没有井，只能每月交六十文到街口打，不过好在离得近，一来一回不费什么功夫，这段时间住下来他们都习惯了。
　　十九这天两人一大早就开始忙碌，炒茶炒糖得仔细看着火候，这可是要送去柳家的呢，乔穗满不敢马虎。
　　林檎果酱和柿子果酱早就熬好了，陆冬青在捣新鲜的柿子果肉，等水再凉一点就能冲泡了。
　　几样飘香饮最费时，做完那三样，乔穗满松了口气，余下的简单多了。
　　如此到辰时末，乔穗满总算做完了所有饮子，跟陆冬青一块搬到新打的板车上，就把铺子落了锁，急急忙忙往来福酒楼去，得先把柿柿如意送去。
　　这条街上别的铺主都知道柳家在他这定了饮子，见他们急匆匆的便没和他们闲聊，可不能误了人家的大事，不然怪罪下来可就惨了。
　　到了酒楼，他们没绕去后厨，而是直接到了酒楼大门，吴胜正在那等着。
　　见他们来了，吴胜寒暄了几句，连忙把两桶饮子转进大瓷缸里，转头又去忙活了。
　　乔穗满和陆冬青没耽搁，拉着板车转了个弯去柳家。
　　柳家就在县衙附近，离这边倒是不远，但他们也不敢慢下脚步，生怕误了时辰。
　　新买的板车结实，轮子也顺滑，两人走了这么多路，饮子一点都没洒出来。
　　到了柳家所在的侧街，那边已经摆了二十张桌子，几样菜陆陆续续端上桌，周围挤满了人。还好柳家留了人专门接应，乔穗满把饮子全部交给他们，整个人才松泛下来。
　　家丁们围着桌子周围，没到时辰都不放人，甚至还找了些人高马大的汉子守着，以免众人为了吃席闹事。
　　来凑热闹的人实在是多，一个看上去像是柳府领头的人早早就让人按来的顺序排好，不照着做的就拉到一边，因此即便人多也有秩序。
　　接应他们的人带他们先坐下，明眼人都能看见他们是给柳家送饮子的，没人有意见。
　　坐下后乔穗满无聊四处望，竟看见了在东市开饮子铺的那个老板，还有刘掌柜，他俩正不知道在说些什么，时不时还往他这边看，眼神颇有些不怀好意。
　　菜全都上齐后，吉时也到了，因着新郎还要迎亲，流水席摆在柳府侧门的大街，正门的那条路是要清出来的。
　　毕竟还要上花轿，新郎官还要骑大马过来呢，嫁妆要当着所有人的面一箱一箱抬走，因此正门的路是万万要空出来的。
　　几条街上鞭炮齐鸣，响彻了半个水青镇，新郎官来迎新夫郎了。
　　乔穗满坐的位置正好能瞥见，远远就看到身姿挺拔的新郎和盖着盖头穿着大红绣花嫁衣的柳梅一起跨过火盆，小喜和其他丫鬟小厮一脸喜意站在门边。
　　柳梅上了轿，马车悠悠往外走，身后的嫁妆贵重的全用檀木箱子装着由壮丁抬去夫家，旁的则是放在最后的板车上，陆冬青做的那些东西就在那。
　　乔穗满咂舌：“这也太多了，十二个大箱子啊。”
　　陆冬青浅笑道：“县令家的小少爷，夫家又看重，肯定多了。”
　　新人已经走远，流水席的管事大喊一声：“开宴！”
　　排队的人便迫不及待地冲进来，还好家丁和请的打手多，场面才没太混乱。
　　乔穗满他们这张桌子离得最近，是最先被坐满的，其中就有那两个也卖饮子的铺主。
　　刘掌柜嗤笑一声：“乔掌柜真是后生可畏啊，都能和柳家做生意了，真叫我们这些老家伙惭愧啊。”
　　陆冬青闻言皱眉看过去，那刘掌柜竟还说个不停，“陆掌柜，你夫郎可真能耐，一个哥儿做生意竟都做得风生水起，你怕是压力不小吧。”
　　陆冬青眉心拧成麻花了，实在不想理会这人，但是又怕他这么说下去会给乔穗满招来祸事，沉声道：“我和我夫郎一块做生意，高兴还来不及，有什么压力？”
　　在座的其他人察觉到不对劲，都没出声，显得刘掌柜的声音更加刺耳：“哎哟哟这小两口......”
　　他一句话没说完，乔穗满就打断道：“刘掌柜，今天吃的可是柳家少爷成婚的流水席，你总说些有的没的作甚，难不成不高兴柳家管事找我定饮子么？”
　　“噗。”有人没忍住笑出声。
　　这小哥儿，说话实在犀利。
　　乔穗满这话一压下来，旁边柳府的小管事见他们这桌迟迟不动筷子走过来问怎么回事。
　　乔穗满转述了一遍，那小管事皱眉对刘掌柜说：“你吃不吃，不吃别占位置。”
　　刘掌柜一下脸色涨得通红，吃了一口菜装作无事发生。
　　流水席菜式不多，就图个热闹，插曲一过，乔穗满和陆冬青吃的差不多就走了，给后边的人腾位置。
　　许多人都打了饮子喝，喝完觉得味道很好连忙追问是哪里做的，得到回答是北德路乔记香饮铺做的还挺高兴，幸好不是县令家里厨娘做的，不然恐怕就没机会再喝了。
　　无形中竟给自家铺子招揽了不少客人，乔穗满笑嘻嘻的走在路上，迎面又看到刘掌柜和另一个掌柜。
　　其实这俩人都够不上反派这个词哈哈，大家放心~


第85章 识字（一更）
　　那两人正在县衙附近的告示墙前，不仅他俩，告示墙每每贴出来布告都有许多人围观，只是刘掌柜看见他们之后，眼里闪过轻蔑。
　　“啧，这赛事来的真是时候啊，肖掌柜你说是不是？”刘天富故作惊喜地说。
　　“可不是，”肖顺嗤笑，眼神落到他们这边，“正好叫大家伙看看什么才是真正的香饮子，别被些乡下货蒙住眼了。”
　　乔穗满微眯眼睛，自是知道他们在嘲笑自己，可不等他开口，边上就有人反驳了：“什么乡下不乡下的，农村人就不能做饮子了？”
　　“你们两个大男人，心眼也太小了，从刚才就没完没了针对人家。”
　　此时围在这边的大多是刚吃完流水席出来的人，不少人都知道听见了他们的口角，本就是刘天富和肖顺挑事在先，现在还当着面诋毁，过分了。
　　说话的是两人是刚刚在旁边桌吃席的，也打了饮子喝，那饮子味道比以前喝过的都要好，他们还商量着下次到人铺子那去买，现在撞上了乔穗满，就没忍住回了刘天富几句。
　　“你们懂什么！”
　　肖顺狠声道：“一个乡下哥儿，能做出什么好东西。什么飘香饮，说出去笑掉人大牙了，不就是茶叶冲出来的么，既不是名贵的茶叶，又不知放了什么东西，一股焦味。还柿柿如意，一门心思投机取巧，压根就不是正宗的香饮子。现在大家不过是图个新鲜罢了，等时间长了，还有谁记得。”
　　肖顺一脸嫌恶，乔穗满早先在东市摆摊时他就知道他们，总爱说是县令大人喝过的，还刻了什么竹筒，净弄些噱头糊弄人。不过摊子生意虽好，但卖的东西少，终究不如他的铺子。
　　天冷之后他铺子里的饮子一直用火温着，不少客人都喜欢热的，生意越发好，反而是乔穗满的饮子越发不好卖。
　　还没高兴多久呢，乔穗满和陆冬青又搞出了能保温的木桶，还供客人歇脚，生意一下又回去了，竟然还和来福酒楼做上了生意。想起这个肖顺就气愤，在东市，他的饮子铺可是最大的，酒楼管事也不知怎么就看走了眼，竟然找一个乡下双儿合作，这不是打他的脸面么！
　　但他不敢开罪酒楼的管事，只能把账都记在乔穗满和陆冬青头上。
　　开年之后，北德路的刘天富还说他们在那买下了铺子，肖顺本还想着看笑话，大字不识一个的人还开铺子，被人卖了怕都不知道呢。
　　却没想到他们走街串巷跑了许多地方，开业后生意居然这么好！甚至好些东市的住户都跑到北德路去，就为了乔记香饮的招牌，还有那些花里胡哨的盛器！
　　连带着他店里客人都少了一些，肖顺便更加看乔穗满不顺眼了。
　　乔穗满不是软柿子，闻言冷哼一声，“我做出来的东西好不好不是你空口说了算，客人喜欢，喝得高兴，就是好东西。照你这么说，你做的就是好东西了？既是好的，肯定多的是客人光顾，还担心什么？你说客人们是被蒙骗，那柳府管事主动找我做生意，是柳家主人定的主意，我可没那么大能耐蒙骗贵人们！”
　　“你，你巧言令色！”
　　乔穗满没听懂“巧言令色”是什么意思，疑惑地看向陆冬青，陆冬青捏着拳头隐隐有怒意，见他这副模样又突然觉得好笑，便摇摇头：“说你口才好，不必管他，咱去看看布告。”
　　“嗯。”乔穗满点头，哼，他知道那应该不是好话，但陆冬青这么说，该是有这个意思的。管他夸还是贬，反正他都当作是夸了。
　　随即跟着一起到告示墙前，本来站在那儿的人给他们让出条路，还有人问：“流水席的饮子是你做的啊，小哥儿？”
　　旁边就有人回答：“是啊，你是后来的吧，我亲眼见他们送饮子来的，味道确实不错嘞。”
　　“嘁，那难怪了，我本来没听懂，现在看来是嫉妒人家饮子味道太好啊。”
　　问话的人又道：“小哥儿，你们在哪开店呢，我喝了那个什么飘香什么饮的，味道怪好的，又甜又香，忘记问你们是哪的了。”
　　“这我知道。”
　　还没等乔穗满回答，一开始替他们说话的那人便道：“北德路那儿，我问过了，是不小哥儿？”
　　“对对对，”乔穗满笑眯眯道，“北德路第二条巷子第七间铺，吴家面馆旁边呢。”
　　乔穗满发现知道吴家面馆的人也不少，有时闲逛遇到别人问他们铺子在哪他就这么回答。
　　“那儿啊，我知道，我前不久还去吃过！”
　　刘天富脸色更臭了，他铺子里饮子是从肖顺那拿的，北德路的饮子生意本就没有东市好，乔穗满来之后倒是好了，但是和他一点关系都没有。
　　铺子的粉面是见吴家卖得好才照着做的，结果也不如他们，这下两家一块把他铺子的生意压了下去，刘天富就更气了。
　　陆冬青看过布告上的字，眼里闪过惊喜，侧身和乔穗满说：“小满，是香饮子赛事，下月报名，五月开始在镇上比，前三名能到府城去给府城人做饮子呢！”
　　当今皇帝开明，政通人和，各地官员也就有闲心各出奇招举办各种赛事，饮子是上至京城达官贵人，下至平头小百姓都爱喝的东西，府城那边的官员便想了这个赛事，图个全民皆乐。
　　“真的？还有这种赛事！”乔穗满双眼发亮，“哪里报名？”
　　“就在县衙，赢了有六两银子，到时府城会开出一条街专做饮子展示，赢的人还能去那待三天。”陆冬青解答道。
　　“哼。”
　　肖顺从鼻子露出来一声冷哼，吊着眉嘲笑：“大字不识一个，还想参加赛事，别笑掉人大牙了，到时候报名连名字都不会写，怎么，指望你家汉子给你写啊？”
　　刘天富闻言哈哈大笑，附和道：“可不就是，乖乖回去守着你那小铺子，趁人还愿意喝你家饮子赶紧多挣点回乡下去吧。”
　　“你！”
　　乔穗满原本不想理他们，但是他们偏偏得寸进尺，不仅骂了他，还骂了那么多人，识字的人本就不多，难道不识字就不能做生意了不成！
　　这两人打心眼里就瞧不上他，乔穗满同样嗤笑一声：“你们才是该回去守着铺子吧，免得天天闲的慌，看见别家生意好就难受。虽然客人不多，但也得好好珍惜呢，以后更没客人了可怎么好。”
　　陆冬青同样笑了笑，笑意却不达眼底：“布告没提不认字就不能参加，你们倒是好笑，一口一个乡下不识字，难道要替大人们做主不成？”
　　刘天富和肖顺的话实在过分，在场的人虽然基本都是住在县城的，但是能送去读书的人也不多，大多是给别家干活或靠手艺谋生，当下便有人骂道：“狗东西，看把你能的，识几个字不得了了是吧。”
　　“乡下的怎么了，你们吃的米面菜瓜不是乡下人种出来的？放下碗骂娘，活该生意不好！”
　　“有这闲心不想着怎么把饮子做好喝点，净想着找事，我看你们啊，手艺和做人的品性都差了人家小两口十万八千里！”
　　肖顺和刘天富一听，直接和那些人对骂起来，最后把衙役惹来，把他们全轰走了。
　　本来好好的事情，被他们这一闹反而引得众人气愤，聚到告示墙前的人越来越多，乔穗满和陆冬青告知那些想到他们铺子里的人这三天铺子不开业，紧着供给柳府的流水席，这才回铺子去。
　　隐隐还能听见别人在骂刘天富和肖顺，乔穗满抿抿嘴，扯了扯陆冬青的衣袖，“冬青，你教我识字好不好？”
　　陆冬青愣了愣，紧张问：“是不是因为他们那几句混账话？不用管他们，县衙那......”
　　“不是，”乔穗满舒展眉心，浅笑道：“我才不理会他们说什么，就是想多学点东西，先前买铺子那时就隐隐有这个心思，想着要是我也能看懂就好了，也能念给娘和大哥秦雨哥他们听。左右铺子现在生意稳定，吃过晚饭就能学，没客人时也能学。”
　　原是这样，陆冬青舒了口气，也是自己心急想岔了，乔穗满本就不是会为别人三言两语烦心的人，遂高兴道：“好。”
　　“不如现在去华清哥的书铺买书，爹当年给我和松子启蒙时用的是三字经和千字文，华清哥那有。”
　　“好啊。”
　　说干就干，乔穗满和陆冬青又到西德路买了两本书和一些纸张以及笔墨，绕了点路才回铺子。
　　到北德路时秦小幺在打扫面馆，最多人的时候已经过去了，乔穗满和他提了一嘴刘天富，两人还凑在一起骂了他一会儿，可惜刘天富没在食铺那，只一个小工在守铺子，不然秦小幺都要去和他吵架了。
　　乔穗满按住秦小幺，把自己和围观的人骂他们的话复述了一遍，秦小幺听了笑得不停。
　　饮子铺早早贴上了这三天不开的告示，但饮子铺虽不开，竹器铺还要做生意，两人把铺门打开，陆冬青在中间的竹桌上翻看两本书，边等客边想怎么教。
　　乔穗满在旁边看得认真，虽然不知道书上面写的是什么，但是听名字就知道，又是经又是文的，肯定了不得！
　　陆冬青大致有了想法，认字和写字都急不得，先教乔穗满磨墨握笔，再来认字和写字。
　　乔穗满想到乞巧节时自己还偷偷学陆冬青握笔的姿势，不由得笑起来，哪里想到现在真的学写字了。
　　乔穗满聪明，照着陆冬青的样子握住笔，不对的地方陆冬青掰着他的手纠正，铺子门大开着，大庭广众之下两人手交迭在一起，乔穗满有些心虚，往后看了看，没人往他们这边瞧才放下心。
　　有加更，十一点左右~


第86章 日常（二更）
　　乔穗满又练了一下握笔，陆冬青觉着差不多了，打开三字经第一页，指着第一列的字：“人之初，性本善。意思是人刚出生时，本性都是良善的。”
　　乔穗满跟着默念，原来向左划一道，再向又划一道，就是“人”了。
　　他照着陆冬青所说，往砚台里加了点水，将墨块放进去打圈，不一会儿，水就便成浓稠的黑色，他以前只在找里正写饮子木牌时看看过钱婶干过这事。
　　只是认字，他们便没买多好的笔墨纸砚，都是便宜的。即便这样，也花了将近三钱银子，可见供个读书人实在是不容易。
　　陆冬青先是握着乔穗满的手，教他在糙纸上写了几遍，乔穗满跃跃欲试，陆冬青便松开手，让他自己写一个试试。
　　有陆冬青带着时觉得简单，自己写的时候乔穗满便感觉到不同，在哪里发力，从哪里转笔都只能凭自己感觉，待写好一个字，乔穗满叹了口气：“不好看。”
　　陆冬青摸摸他的头，浅笑着说：“比我当年刚学写字时好多了，多练练，况且又不是要去写文章，认得出来就好。”
　　他学写字时估计才几岁呢。
　　乔穗满知道他在安慰自己，勾勾嘴角：“我知道，才刚学呢，我再多写写。”
　　陆冬青在一旁盯着他又写了几遍，提醒他下笔得力气和转弯的时机，过了一阵，乔穗满写出来的字就比第一个好多了。
　　陆冬青笑道：“再学一个？”
　　乔穗满眉眼弯弯：“嗯！”
　　乔穗满今天只学“人”和“之”，这两个字简单，陆冬青又看他练了一会就没一直盯着，转头忙活刻书箱去了。
　　这段时间经常有书生寻到他这定书箱，有两个还自己带了画找他刻，画样不难，他就接下了。算一算，还有七个书箱要刻，时间不算充裕。
　　乔穗满知道他忙，自个坐在竹桌前写得认真，一张纸密密麻麻的，没浪费一点位置。直到觉得脖子酸痛，才起身走动走动，捏捏肩和手臂。
　　“晚些时候再继续练，不急于一时。”陆冬青拿着小铁钎磨书箱，抬眼提醒道。
　　“知道啦。”歇了一下乔穗满又抓着鸡毛掸子扫桌上的粉尘，顺便把地扫了。
　　看看天色，离晚饭还早着，正想把门擦擦，秦小幺就过来了。
　　面馆不开晚市，秦小幺收拾完店里没事做便到隔壁串门子，一进铺子就看到乔穗满放在竹桌上没舍得扔的糙纸，惊讶道：“小满，你在学写字啊？”
　　乔穗满不好意思笑笑：“是，多学点东西总是没错的，不过刚开始学，只认得两个字。”
　　“我也只认得两个字，小幺，我的名字，‘秦’字太难了我记不住。”
　　“我的名字也难。”乔穗满想起在屋契上看到的自己名字，今天学的两个字就两笔都要学这么久，不知道什么时候才能学会写名字呢。
　　秦小幺嘴皮子上下开合：“那你好好学，哼，那个小肚鸡肠的家伙，不是说你不会写么，偏写给他看。”
　　想了想又道：“但也别急，反正县衙里头有师爷，到时候报名肯定是他们写的，姓方的就是唬你呢。”
　　“我知道，有空我就学一学。”
　　“是这个理。尤姐儿早上问我去不去逛衣市，那边还有人喷火耍杂技，你上午不在，她叫我顺带问问你。”
　　尤姐儿是前面巷子纸扎铺的掌柜娘子，全名叫尤星星，乔穗满听一次就记住了，为人泼辣直爽，有事说事，乔穗满觉得她相处起来还挺舒服，便开口应下：“成啊，何时去？”
　　“再过一刻钟，那我先回去拿银子。”秦小幺说罢又风风火火走了，乔穗满在原地笑着摇摇头，这气势和雪生真像。
　　提起雪生，乔穗满想到下个月上旬就能回家了，到时候要带几包糕点给他才是，开张那天帮着忙活了许久。
　　他和陆冬青商量过，他们不可能每天都开铺子，除了二月，以后每月的十二十三和二十八二十九闭店歇息。陆冬青得回村去砍竹子带过来，乔穗满则是想回去见苗莲花和乔瑞丰他们。
　　闭店的时间贴在门口，他们也和客人说过，免得那几天人找来了却没开门。
　　想到要回家搬竹子，靠陆冬青一个人拉不行，他们还寻思着买头驴方便运东西，不过离回村还有段时日，还没去兽市挑，再来一个也是手上银钱还不算丰厚，等柳家结了帐就差不多了。
　　乔穗满想了想和陆冬青说：“我一会去挑些布，给娘和雪松还有大哥秦雨哥都买上，快开春了，该换新衣裳了。”
　　乔穗满和秦小幺说话时，陆冬青没有打扰，他轻笑着点头：“行，你看见喜欢的也买。”
　　“我就不用了，之前嫁妆的布都没用完呢，几身新衣裳都才穿没几个月。”
　　陆冬青见他不乐意，没有强求，只叮嘱道：“小心些，晚饭我煮个粥，别逛太晚。”
　　“我知道了。”
　　乔穗满把笔墨纸砚收回房里，又拿了些碎银子，就到隔壁去找秦小幺了。
　　衣市其实就是一条街，不过街上全是开的衣服店，成衣布匹鞋面床单被罩应有尽有，附近的人家渐渐的就叫成衣市了。
　　这边的衣裳铺子款式种模拟乔穗满之前和秦雨在东市逛的那家多得多，好些铺子价格贵的离谱，他们三人看了几家之后，尤星星直接领着他们去了最里边那家两层的铺子。
　　“街口那几家的就是看个新鲜，那个价格，也只有富贵人家才买得起，要是想买实惠的，就来这家，我都摸清楚了。”
　　尤星星一进门就喊：“吴晴，人呢。”
　　“来了来了，是星星姐不。”
　　从楼梯那儿传来声响，接着一个穿着砖红色短衫的哥儿便走了出来，乔穗满注意到，他的鞋面和发带都是一样的布料，看上去明艳又精致。
　　“带了俩俊俏小哥儿来，还不快招呼。”尤星星直爽道。
　　“小幺，”吴哥儿先叫了秦小幺一声，“这我也认得，是乔掌柜，你家的柿柿如意我连着喝了三天呢，后来还自己试做了一下，不好喝，又叫人到你那买去了。”
　　乔穗满笑道：“叫我满哥儿或者小满吧，你喜欢喝就好，我说怎么看着小二有点眼熟呢。”
　　在一边整理布匹的小二和他打了声招呼。
　　吴晴是个健谈的人，也实在，因此即便铺子在最里面生意也比前头不少铺子要好，乔穗满和他们说说笑笑的，不知不觉竟过去了小半个时辰。
　　最后他挑了山青混着烟岚和深灰棕的短布匹各一匹，想了想又让剪了两尺褐色的精麻布，一共花了六钱并七十文，很是实惠了。
　　天渐渐黑了，他们和吴晴告了辞，都拿着布匹回铺子去。
　　铺门被陆冬青掩上了，乔穗满推开，门就发出“吱呀”的声响，陆冬青在后头问：“小满回来了？”
　　“对，买了好些布，还给你也买了，我给你做一身。”
　　乔穗满打穗子和缝衣裳精进了不少，冬下还自己缝了一身里衣，穿着还不错，因此对自己的手艺又有信心了。
　　陆冬青的笑声从灶房传出来：“好啊。”
　　乔穗满把布匹放进屋里后就到铺子那吃粥，放了肉末和菜干，滴了几滴麻油，乔穗满吃得很香，一边还和陆冬青说起买布的趣事。
　　陆冬青眉眼温和，边吃边随着夫朗的话语时不时点头，眼神缱绻带着笑意，像是怎么也听不腻。
　　又忙活了两天，柳府流水席的生意完成了，柳府管事说刘夫人很满意他们的柿柿如意，意头好味道也好，那天在酒楼招呼的客人都称赞她细心，除了酒水还准备了这么多种饮子。
　　乔穗满知道说的还有他卖给酒楼的那些，但都是从他这出来的，柳夫人便额外给了一两银子的赏钱，结账时一共拿了六两。
　　乔穗满高兴，陆冬青夜里缠着多要了一次他也没推开，行完房，乔穗满轻轻喘气，“后院的草棚子架起来以后，就去买驴，这样来回家里和镇上轻快很多，以后要是有别的生意送过去也方便。农忙时还能放在家里干活，撵谷子不用那么累，秦雨哥怀了孩子，今年收成时大哥怕是忙不来。”
　　乔穗满想事情一直是把两家放在一起的，陆冬青没觉得有什么不对，苗莲花也不觉得这样不妥，两家人口都不多，难处是一样的，自然要互相帮衬。
　　陆冬青大手在乔穗满肚子上摸了摸，还是很平坦，随后又在他颈间亲了亲，“木料和草料已经送来了，十来天就能立好，门口的也立上，饮子铺坐不下了客人还能在门口歇脚。”
　　“嗯，糕点就回家时顺路到东市胡掌柜那买，他家的酥饼好吃，给娘他们都带点，再给里正钱婶和冯姐送些茶叶去。”乔穗满说话声音越来越小，最后渐渐都没声儿了。
　　睡着了。
　　陆冬青手指细细抚过他的脸颊，才心满意足地闭上眼。
　　除了路过刘记食铺时总要瞪回刘天富一眼以外，后面的日子和往常一样，申时关了铺子之后陆冬青就糊泥架草棚子，乔穗满在一边打下手，顺带做晚饭，一时间好像回到了他们刚在铺子住下糊土灶的时候。
　　不过离那时已经过去一个多月了，铺子开张也整一月了。
　　这天他们提前一个时辰关了铺子，乔穗满和陆冬青先数了一遍手头的银钱，共有六十三两，家底丰厚不少，拿出十几两买头健壮的驴不成问题。
　　两人打算买了驴后就把驴车套上，便把板车也一块带上就兴致勃勃往兽市去。


第87章 驴车（一更）
　　水青镇有两个大的兽市，一个在镇西边，一个在北边，乔穗满他们离北边的兽市更近，走过去估摸要两柱香的时间。
　　铺子前后的草棚子都搭起来了，后院的草棚子在靠近后门的地方，顺便用木头围了矮墙，免得粪便四处都是。
　　乔穗满期待已久，今儿饮子一卖完就迫不及待关了门，拿了银子让陆冬青揣着，拉着板车从后门出了铺子。
　　两人边走边说着日后的安排，虽然每半月才回家一次，但是每次要带什么回村，再带什么到镇上都得想好。
　　三月了，唐啸要上山打猎，这两次的果子都是唐果儿和他大哥一起送来的，柿子越发少了，不过唐果儿天天跑到山上摘野桑葚，前两天开始乔穗满便没再做柿柿如意，而是换成了桑葚浆。
　　因是山上特有的野果，镇上少见，卖得也很好。如今饮子铺每日能得一两银子左右，竹器铺的进项就没这么稳定，要是来客多，竹刻卖得多，一天挣二两银子都有，但要是少些，只靠卖竹编，便只能得几钱银子。
　　不过不管多还是少，只要有进项，两人就高兴，现在日子比以前沿街叫卖好多了，不那么劳累，就是不能常常见到家人。
　　有了驴车，来回家里就方便许多，抱着这个憧憬，乔穗满和陆冬青脚步越发快，一炷香多点的时间就到了兽市。
　　虽然已经到了未时，兽市还是很热闹，不仅有驴，骡子大马和牛羊猪等都有。乔穗满第一次来，见到什么都觉得惊奇，还伸手摸了两把马背。
　　“这马真高大。”乔穗满道，可惜他们不是跑商，用不上贵价的马，驴就够用了。
　　“走，前头好几家卖驴的。”
　　陆冬青将乔穗满护在身后，就往前头去。
　　“看看驴子骡子，健壮着呢，客官，来看看我家的驴子，便宜了便宜了。”
　　一男子热情地招呼他们，乔穗满和陆冬青顺势走近瞧了瞧。
　　三头驴正低着头吃草，嘴巴嚼着草料，看上去胃口还不错。
　　“多少钱？”陆冬青问。
　　“十五两，养了三年了。”摊主笑嘻嘻回答。
　　“贵了。”
　　乔穗满这段时间没少找人打听，三年的驴正是能干活的时候，比同样大的骡子贵些，但也用不着十五两，十二三两就差不多了，照样能买到品相不错的。
　　“您瞧我家的驴，能吃能喝，教的也好，您买回家马上就能使，真不贵了。”摊主还是不愿意降低价格。
　　陆冬青淡淡道：“我们再瞧瞧。”
　　十几两银子的花销，必须要斟酌好。
　　乔穗满跟着到了下一家，这家人就剩一头驴了，看着比刚刚那家的小，他们便没问价，径直走过。
　　又瞧了几家的，乔穗满始终没看见满意的，不是驴子太小就是价格太贵，还都不让价。
　　斜对面有个摊主哼着小曲给一头驴子梳毛，那驴子看上去还挺享受，陆冬青走上前，问：“阿叔，这驴子怎么卖？”
　　摊主背对着他们，闻言吓了一跳，转过身来拍拍胸口，“吓我一跳，小后生，买驴啊？”
　　“是呢阿叔。”乔穗满答道。
　　“这你们就问对人咯，我养的驴，不敢说最壮实，但也是这里数一数二的，你们看中哪头了？”
　　陆冬青围着刚梳完毛的驴子看，后又抬起它的爪子，见没什么伤痕，才扒拉开驴的大嘴，牙口也不错。
　　驴子静静让他摆弄，也不急眼，乔穗满看得好奇，上手摸了摸，没想到它竟把头往乔穗满手里蹭。
　　乔穗满乐了：“这头什么价？”
　　“小哥儿有眼光，这可是我今儿才带到这来的，脾性最是温和。我卖畜生不像前头那几家，大的小的都拉出来，还抱团不让价。”
　　摊主收起大梳子，见他俩和驴子还挺合得来，便道：“我这人做生意重眼缘，你们要是想要，十四两银子。”
　　乔穗满闻言笑眯眯道：“既然都有缘了，阿叔您何必再叫个高价呢。”
　　陆冬青挑挑眉，“十二两，阿叔，这头驴品相是不错，但您也说了，才刚带到镇上来，还要再养养才能干重活，十四两还是太高了。”
　　摊主见他俩一唱一和的，一副肉痛模样，“再多点，加五钱！”
　　乔穗满和陆冬青对视一眼，“加钱可以，但您得给我们套好车。”
　　乔穗满又看了眼摆在一边的驴鞭，“再送两根驴鞭给我们。”
　　“你们这，唉，行行行，看在这驴和你们有缘的份上，阿叔我就答应了！”
　　“那成，我们去把板车拉来。”
　　乔穗满又和陆冬青一块回到兽市前边，把板车拉到摊主那，路过第一家时，那摊主还同他们打听多少钱买的，乔穗满笑笑不语。
　　这边的摊主都是老手了，套车很快，陆冬青会骑马，从前还给竹匠师傅赶过马车送他到府城去，现在赶驴车对他来说是小事一桩。
　　很爽快地和摊主结了帐，乔穗满又和他要了些粮草，便出了兽市。
　　天色擦黑，刚花了一大笔钱，乔穗满眼睛却很明亮，板车套在驴子后面了，他坐在新板车上，靠着陆冬青，由着驴子慢慢走，只时不时扯扯缰绳，免得走错方向。
　　不急着回家，陆冬青就没用驴鞭，驴子才刚买下，乔穗满也舍不得鞭打。
　　“冬青，咱给它取个名吧，它这么亲近我们呢。”乔穗满笑盈盈道。
　　陆冬青眼里浮现出笑意，“叫什么？”
　　乔穗满沉思了一会，灵光一闪，兴奋道：“它这么听话，就叫大乖吧？”
　　“大乖。”
　　陆冬青念了一声，话音刚落，驴子竟适时叫了一声，像在回应似的。
　　乔穗满笑得前仰后合，换了个姿势，摸到驴子背部，“你也喜欢这名字是不？！那就叫你大乖了！”
　　两人一驴就这样乐乐呵呵地回到北德路，从侧街进去绕到后门，路上遇见这附近的其他商户，见他们出门时还是空荡荡的板车，回来就坐上驴车了都惊讶不已，纷纷问在哪买的，花了多少银子。
　　乔穗满一一回过，花了点时间才回到铺子。
　　后门在靠近屋子和杂房的一边，用来养驴的草棚子则搭在另一边，靠着墙围了两边，地上铺了不少干草，还放着一个用木头挖出来的食槽，免得将地面弄得脏乱。
　　原本想再搭个棚子家里人来了能歇脚，但后院空间不够，他们就只沿着灶房门口延出来一片屋檐，在边上放了一张竹桌和几张椅子，正好还能把土灶也遮住，下雨时只要把草帘子拉下来就行，雨水进不来。
　　镇上地界小，不像在家里四处宽敞，想过舒服点只能想方设法利用好地方，收拾成如今这样，他们已经很满意了。
　　大乖养了几天后和他们更熟悉了，每次乔穗满去喂食都要凑过来蹭蹭，倒是有点像黑金。
　　想到黑金，乔穗满嘴角就瘪下去，一个多月没见着了，想的慌。
　　不仅是黑金，家里人还有村里的其他人，乔穗满都想得很。这段时间他学了好些字，三字经的第一句已经很熟了，迫不及待想把他写的字带回去给秦雨哥他们看。
　　日子一天天过去，终于到了三月十二。
　　包袱早在前一天就收拾好了，乔穗满把要带回去的布匹用粗布包着放到竹筐里，确认没有落下东西后陆冬青就驾着驴车出发。
　　回村前先到县衙去报名，香饮子赛事三月初十便能开始报名了，但前两天铺子生意要照看，到闭店时，县衙的人也回家了。
　　那两天刘天富还在铺子前笑话他们是不敢报名，临阵脱逃。
　　乔穗满理都不想理他，照他之前的做法一盆水泼出去，秦小幺在隔壁骂了他几句，他才灰溜溜回了铺子。
　　到了县衙，边上告示墙上的布告还在，听陆冬青说，这个布告要一直贴到赛事开始才会揭下。
　　乔穗满和守在县衙门口的衙役说明来意，估摸着这几天报名的人多，衙役顺手往旁边一指：“找他去。”
　　“好，多谢大人。”
　　右边坐着一位长胡子师爷，见到乔穗满笑眯眯道：“报名香饮子比赛的是吧，小后生。”
　　“是，师爷。”
　　“户籍文书给我，我记得你，手艺不错，小哥儿。”
　　“去年端午见过您。”乔穗满弯起嘴角笑笑，是当时把他们带到县令所在亭屋的那个师爷。
　　师爷点点头，在册子上写下乔穗满的名字和户籍，摸摸胡子，道：“好了，五月会贴告示，到时候记得来看，免得错过时间。”
　　“多谢师爷。”乔穗满道。
　　师爷摆摆手，他们没多停留，转身出了县衙。
　　乔穗满呼了口气，“不知道会怎么比呢，以前都没见过。”
　　“到时候就知道了，估计是和比厨艺一样，一起做好给赏客品尝，再由他们选出头几名。”陆冬青笑说。
　　“左右还有两个月，再说了，我相信自己的手艺，哼，肯定能把那两个讨厌的家伙比下去！”乔穗满撇嘴道。
　　陆冬青侧眼，腾出只手捏了捏乔穗满鼓起来的脸颊，赞同道：“咱小满这么厉害，肯定可以。”
　　要赶路回家，陆冬青在大乖身上抽了几下，板车便跟着跑起来，到了东市，两人先到胡掌柜的铺子里瞧了瞧，比以前可气派不少，整整两层高呢，楼上还有雅间。
　　当然，糕点的价格也高了，不过乔穗满舍得，还是买了四包糖酥饼，两包红豆糕和两包山楂糕。
　　将糕点放到竹筐里，如此要带回家的东西就只差鲜肉了，到雪生那买就行，正好和王奇买些筒骨喂狗。
　　如今两家共有五只狗，家里的两只乔穗满还没见过，鸡鸭也不知如何了。
　　秦雨如今也四个多月了，不知道肚子鼓起来没有，上次还看不大出来呢。乔穗满的包袱里有给秦雨买的滋补药材，就在陆冬青当初卖竹荪那家药铺买的，买了不少。
　　有加更噢，应该会很晚，大家可以明天来看~


第88章 家事（二更）
　　出了镇就都是土路，驴车咿呀咿呀行驶在村路上，乔穗满身体随着起伏的石块上下颠簸。他觉得好玩，看见前面有凹陷时还做好准备等着下一次颠簸。
　　有了驴车确实不一样，之前从东市拉板车回家要将近一个时辰，现在不到半个时辰就能远远看见下河村的村口了。
　　开春了，地里正是忙碌的时候，进了村，路上许多人，看见他们驾着驴车回来了全都惊得合不拢嘴。
　　一个大娘问：“满哥儿，陆小子，你们都买驴啦！”
　　乖乖，这是得挣了多少啊。
　　旁边的大爷则问：“这头驴多少钱啊？”
　　乔穗满笑着和他们说了会话，赶着买肉回家呢，没在路上停留太久，陆冬青便又驾着车走了，留下乡亲们在后头啧啧称奇。
　　“我都不敢认了，这真是满哥儿啊，整个像换了一个人。”
　　“这才一个多月吧，竟都买了驴车了，那铺子这么挣钱？”先前说话的大娘问道。
　　“你那天没去，没瞧见，那些客人哟，十文钱的饮子几筒几筒地打，就跟不要钱似的，我都只舍得喝三文钱的。”回话的是当时跟着一起到镇上凑热闹的大娘。
　　“我当你们唬我呢，哪里想到竟然真这么挣钱！”
　　“唬你作甚，也得是他们手艺好，那些客人喝了都在夸，不然哪那么好挣钱。”
　　“你说咱之前怎么就没想到呢，这么大一块香饽饽，就这么流出去了。”
　　“你个不要脸的，之前不还说人满哥儿命不好么，现在觉得人家好了，晚咯。”妇人调侃道。
　　“我就说说，说说而已，你可别到处说。”
　　村西。
　　还没到门口呢，乔穗满便大喊：“娘，松子！”
　　“诶！”里头传来苗莲花惊喜的声音。
　　“回来了回来了，娘可想死你们了，快进来，雨哥儿也在呢！”
　　苗莲花走出院门，看见驴车一下就愣住了，在她身后出来的秦雨也愣住了，两人异口同声道：“买驴车了？何时买的？”
　　“娘！秦雨哥！”
　　乔穗满蹦下车，拿了车上的竹筐和刚到王家买的两吊肉一包筒骨，兴冲冲道：“初五买的，它可听话了，叫大乖。”
　　“大乖。”秦雨念了念，笑道：“也就你还给驴子取名了，听话好啊，省不少事。”
　　一行人进了屋，陆冬青取下板车，把大乖拉到后院，拴在木桩前，才回到前面堂屋。
　　苗莲花装了两碗水，他咕咚咕咚就喝完一碗，道：“娘，秦雨哥，我去看看竹林，你们和小满先说说话。”
　　说罢就转身出门。
　　乔穗满知道他心系着竹林的事，便没拦着他，乐呵呵地从竹筐里掏出布匹给他们俩看，还有糕点也都拿了出来。
　　“买这些作甚。”
　　秦雨最是知道乔穗满挣钱不易，这些布匹和糕点一看就不便宜，没忍住念叨了一句。
　　“秦雨哥，娘，没花多少钱，柳家夫人多赏给我一两银子，我才买的。”
　　乔穗满只是这么说，即便没多赏这一两，他也照样会买。
　　“秦雨哥，大夫说如何？我瞧着肚子比上次明显多了。”
　　乔穗满摸摸秦雨的肚子，岔开话题。
　　“都好，能吃能喝。”
　　秦雨低头，看着自己的肚子，眉眼很是柔和。
　　“那就好，我在镇上什么都不知道，听旁附近的阿么说，有人怀孕了会吃不下，我就买了些山楂糕，开胃呢。”
　　乔穗满咧嘴笑道：“不过现在看来倒是用不上，你当零嘴吃吧。”
　　苗莲花一脸喜意，盯着人上下看个没完，乔穗满跟他们说了好些镇上的趣事，两人听得嘴角就没下去过。
　　乔穗满过了会问道：“松子和大哥呢？”
　　“忙活地理的事去了，育秧呢，过一阵就该插秧了。”
　　乔穗满一听连忙又问：“忙得过来吗，啥时候插秧，我和冬青看赶不赶得回来。”
　　苗莲花摇头：“不用，咱家地又不多，雪松和我能忙活，再说了，咱和你大哥一起，忙活完一家的再忙活另一家，顾得过来。”
　　“松子和瑞丰都商量过了，你俩就别操心了啊。”秦雨也说。
　　苗莲花心里熨帖，两个孩子去了镇上，家里就剩他和老二，还好有秦雨时常过来说说话，一起纳鞋底绣鞋面的，她得了空也到乔家或者陈家去说说话，日子舒坦的很。
　　就是久没见着大儿子和儿夫郎了，有时想得紧，眼下两人都回来了，她高兴得都不知怎么好了。
　　“对了，你不知道呢，咱的母鸡，都下蛋了！”
　　秦雨突然想起来这事，母鸡是前几天开始下蛋的，那天一早，他给鸡鸭喂完食，在鸡圈看了看，没想到竟然有四枚鸡蛋。
　　看着是头生的，个头不大，但是只要一开始下了，后面就源源不断有鸡蛋收了，喜得他立马到村西找苗莲花说，陆雪松一听完也赶紧去鸡圈搜罗了一圈，也有两枚。
　　“真的？！”乔穗满睁圆了眼，站起身就往后院去，刚到那呢，两只黄狗就对他吠起来。
　　“去去去。”
　　跟着过来的苗莲花对黄狗挥挥手，它们顿时就不再叫了。
　　“没见过我，不认识呢。”
　　乔穗满笑了笑，“黑金呢，我买了好些筒骨，炖了一块喂，吃完就认得了。”
　　“在那头家里呢。”
　　苗莲花摇头笑：“一早和瑞小子走了，约摸又在训那边那两只。”
　　“神气得很。”
　　看过鸡鸭，苗莲花和秦雨又绕着大乖看了一会，果真是温顺，两人都笑道：“确实是乖。”
　　回到堂屋坐下没一会，屋外远远就传来叫声，乔穗满一听就知道，是黑金回来了。
　　他才刚出堂屋呢，黑金就像风似的冲进来，一下扑到乔穗满身上，伸出舌头就往他手上舔。
　　“汪汪汪。”
　　黑金不断绕着乔穗满打转，尾巴都打卷，显然是兴奋得不行。
　　乔穗满抱住黑金，使劲在它身上揉了好一阵，一人一狗这才都冷静下来。
　　“娘，我先把筒骨熬上，一会给狗吃。”
　　乔穗满边说边拿起用荷叶包着的还带了少许肉的筒骨，往厨房去。
　　“行，现在煮上一会做饭不占锅，它们也该饿了，早上只喂了一个馒头。”
　　苗莲花说完想了想，“这样，我把肉腌上，中午煎肉蘸辣椒面吃。”
　　“行，那娘你腌肉，我炖骨头。”
　　两人在灶房忙活了一会。
　　竹子易生长，陆冬青看完竹林，没发现什么问题，关上竹林这边的篱笆门，便回家去，在门口正好和陆雪松乔瑞丰遇见，进了屋一家子说了许久的话。
　　筒骨煮熟了，乔穗满先给黑金吃了一块，两只黄狗见状扬起脑袋一脸渴望地看着他，哪里还有半分要吠叫的样子。
　　乔穗满笑了笑，拍拍两只黄狗的脑袋，“外边人给的可不许吃！”
　　黑金顺势叫了两声，像在训小狗儿，两只小黄狗呜呜叫，似是回应。
　　乔穗满眼睛弯了弯，道：“咱黑金是大狗了。”
　　几只狗都啃了骨头，乔穗满留了几块给那边的小黄狗，肉汤也没浪费，留着给鸡鸭泡鸡食或是给狗泡馒头都好，沾点荤腥，它们更爱吃。
　　和苗莲花一块做好饭，饭菜端上桌，一家子吃吃笑笑，和和乐乐。
　　下午陆冬青上山砍竹子，乔穗满和秦雨一道去陈家坐了坐，乔穗满带了一包糖酥饼去，说了许久周水芬才收下。
　　给陈雪生也送了一包的事乔穗满没瞒着，本就没什么好瞒的，他们这些年来帮的忙可不是两包糖酥饼还得了的。
　　给里正家和冯结的茶叶也送过去了，是铁观音，他们收到茶叶时笑得嘴角都要咧到耳朵边了。
　　隔了许久躺在村西的床上，乔穗满翻了个身，趴在陆冬青身上，埋头在他怀里蹭了蹭，“没想到这段时间竟发生了这么多事。”
　　先是听说李月也有了身孕，王明儿还挺高兴的，林秀华跑回来过几次，说她娘家日子过不下去了，让王明儿给她钱，还要王明儿把王玲儿找回来。
　　林秀华闹了几次，李月就胎象不稳了几次，最后王大爷让王明儿和林秀华断绝了关系，把人打了一顿扔回河西村，又找河西村里正立了据，再不认林家人了，才作罢。
　　林家几个人里年轻的残了，老的两个被打了一顿板子之后身体就不行了，林秀华也不是能干活的，一家子在河西村像过街老鼠般，没人愿意搭理。
　　当初他们做出那种丧尽天良的事，丢了河西村多大的脸面，村里几家和别的村子说好的亲事都吹了，村里人就更恨他们了。
　　至于王玲儿，被方家卖去外县之后村里没人再听到过她的消息。
　　反而是乔穗满听二福提过一嘴，说她到了外地还不消停，惹到了人，最后不知丢到那个穷乡僻壤去了。
　　“人各有命，他们心思不正，遭报应是必然的。”
　　想到当时林家要强抢乔穗满的事，陆冬青眼里就闪过一丝狠厉。
　　“活该，一群王八蛋，更惨些才好。”
　　乔穗满说完在陆冬青嘴角亲了亲，“还好当时有你在。”
　　陆冬青把人紧了紧，翻过身压在身下：“我一直都会在。”
　　乔穗满眼睛像星光般闪烁，笑眼弯弯道：“我知道。”
　　快乐的日子总是过得很快，乔穗满和陆冬青带着一车的竹子和小半筐的新鲜野菜春笋，又咿咿呀呀回镇上。
　　乔穗满想起一件事，苗莲花悄悄和他说的，河东村那边养殖的人多，前阵子苗莲花到那边买鸡鸭吃的药，碰见了唐果儿，两人还说了会话。
　　买药时听河东村的人提了一嘴，唐家正给唐果儿寻摸婚事呢。
　　乔穗满知道苗莲花的意思，他这些时日和唐果儿接触下来也觉得他性子不错，但就是不知道雪松有没有这个意思。
　　乔穗满刚问，苗莲花就一拍手，说：“嗐，老二那孩子，我装作不经意跟他提了一嘴，他就跑到河东村去了，问他去做什么也不说。”
　　这下轮到乔穗满惊讶了，在他印象里，陆雪松和唐果儿满打满算应该才见过两次才对，怎么就跑去河东村了。
　　唐果儿和他哥送果子到铺子里的时候也看不出异样啊。
　　边赶路乔穗满边和陆冬青说，陆冬青摇头笑了笑：“松子告诉我的，他后来去镇上卖鸡蛋鸭蛋时又遇见唐果儿两次，说了些话。”
　　“还有这事。”
　　“他喜欢人家，但自己又还没个营生，听见娘说唐家在寻摸亲事了心一急就跑过去了，半路觉着自个没立场过问，灰溜溜就回家了。”
　　陆冬青叹了口气，他知道陆雪松的心思，虽然他和乔穗满现在挣得多，但这不是陆雪松的。松子自己也知道这个理，便和他如实说了，要了些钱，想多买些鸡鸭，不管卖蛋还是卖禽畜都能挣钱。
　　“那我下次打探打探果儿他大哥的口风。”
　　乔穗满想了想道，这两兄弟心思都是一样的，没家底就怕让人嫁过来受苦呢。


第89章 羊奶（一更）
　　出发时已是下午，苗莲花提前做了晚饭，吃过了才走的，到镇上天已经暗了，不过好在有驴车速度快不少，赶在申时到了铺子。
　　从后门进去，把砍成一段一段的竹子放到杂屋，乔穗满在野菜上撒了些水，免得放到明天蔫儿了，又回到灶房里看做饮子的原料，见果子都还好好的才放下心。
　　这两天不仅砍了好些竹子，乔穗满还到山上割了许多草，正是鲜嫩的时候，大乖爱吃。
　　黑金这两天一直粘着他，但它像是知道自己的工作还没完成，两边家里四只黄狗儿还没教会，得继续留在家里，便没跟着一块到镇上。
　　虽然有驴车，赶路颠簸也累人，且这两天在家里也没闲着，割草挖笋没个停歇，两人简单洗漱过后，话都没说几句就睡着了。
　　后面的日子还是一样，每天睡醒就是做饮子，开铺子，闲暇时乔穗满认字写字，陆冬青编竹器刻竹器。
　　那天乔穗满把他写的最好的一行字给秦雨和乔瑞丰看了，两人又惊讶又欣慰，可见是过得越来越好了，才有这份心识字呢，两人一下放心不少，之前还老担心他们在镇上受欺负。
　　一下又到了唐果儿和唐源送果子来的时候，乔穗满装作不经意地问了一句：“果儿，你有十六了吧？”
　　“冬天的生辰，已经满了。”唐果儿笑嘻嘻回答，他每次到这来都可高兴，不仅能喝乔穗满专程给他打的饮子，还能看乔穗满是如何做生意的。
　　看着自己送来的果子做成好喝美味的饮子，盛在刻了各种花纹的竹碗和竹筒里，唐果儿与有荣焉，唐源曾笑话他：“又不是你做的，这么高兴作甚。”
　　然后就被幺弟打了。
　　唐家共四个孩子，唐果儿上头有三个哥哥，都已成了家，大哥唐源跟着父母住，二哥三哥则另建了房子，从家里分了地出去自立门户，不过住的都不远，平时联系也多，兄弟关系都不错。
　　家里就一个小幺儿还没成亲，唐啸去年就开始寻摸了，但听说和一家人闹了不愉快，不了了之了，一直到前不久才又起了心思。
　　唐源搬果子去灶房，唐果儿本也要一起，但乔穗满把他拦住，让陆冬青去忙活。
　　乔穗满拉着唐果儿在竹桌前坐下，转身打了一碗紫苏饮，道：“果儿，喝喝这个，紫苏饮，许久没卖了。”
　　乔穗满时常会打点饮子给他喝，因此唐果儿也没觉着不对，端起来就喝了几口，仔细品过道：“这个味道好不同，我记得你以前就在东市卖这个饮子的。”
　　“对，回家带了不少紫苏叶来，先前少了一味料，最近结果了就做回来了。”
　　乔穗满指的是酸黄果，因着酒楼做晶透玉颜饮一直要用到酸黄果片，方管事便一直从乔家定，家里的鲜果要预留出一些给酒楼，乔穗满就没拿太多。
　　唐果儿边喝边和他聊，还暗戳戳打听他和陆冬青怎么认识的，乔穗满仔细回忆了一下，两人第一次见面还是在深林子里呢。
　　唐果儿觉着新奇，眼睛睁得圆圆的，乔穗满弯弯眉眼，压低声道：“果儿，可有中意的人吶？”
　　唐果儿一下红了脸，否认道：“没、没有，我才没有喜欢他。”
　　乔穗满挑眉，这么说来就是有了。
　　他把人按住，又悄咪咪道：“是河东村里的人么？”
　　“不、不是，哎呀，没有，没有这个人，乔哥哥你老说这么干嘛。”
　　乔穗满没想把他惹急，连忙安抚：“好好，不说了不说了，我就顺嘴问的，没别的意思。”
　　唐果儿狐疑道：“真没别的意思？”
　　“没......”
　　乔穗满一个字才刚出口，唐果儿便像泄气般说：“哼，我也没别的意思。”
　　这下乔穗满看不明白了，唐果儿反应过来自己所说的那个人今天没在这里，说了也没用，便换了话题，和乔穗满谈起甜柑的事儿。
　　河东村后山那户人家的甜柑已经结果了，皮还有点青绿，差不多可以采摘，唐果儿便想着乔穗满要的话，下次送果子来时就一并收些带来。家里林檎不多了，最近摘桑葚挣得还多些，他和他娘每天都到山上找桑葚树。
　　桑葚这种果子本就难找，唐果儿满山跑才每次都能送来那么多，他给乔穗满的价格是二十文一斤，因此乔穗满卖得也更贵些，和柿柿如意一样，都是十二文。
　　即便是十二文生意也很好，林檎渴水近来卖得没桑葚浆快，估计客人们也喜欢新鲜的。
　　乔穗满应下，问：“多少文一斤？”
　　“七文，我和他们都说好了，你这要的多，他们乐意的很。”提到生意，唐果儿整个人就乐呵呵的。
　　这段时间，他可靠着卖果子挣了不少，卖林檎和柿子他是大功臣，唐啸每次都会给他三五十文的。卖桑葚的则是他和娘平分，外人都不知道，他已经有好几钱银子了。
　　乔穗满想了想，这价格还成，点点头就应下了，正好陆冬青和唐源也放好了果子出来。
　　乔穗满给他们结了帐，这次送来的桑葚多些，有三十五斤，林檎只二十斤，共八百二十文。桑葚贵，但一斤桑葚能做出来的饮子多，挣得也多，乔穗满打算明天开始桑葚多做一桶，林檎便只做半桶，免得和前几天一样有客人来晚了没买到桑葚浆抱怨。
　　唐源接了银子，即便来过几次了，他还是惊讶于乔穗满和陆冬青挣钱的速度。想到刚才陆冬青说的那些话，又看一眼没心没肺催促他赶紧把银子藏好的幺弟，唐源无奈叹了口气。
　　罢了，这种事，还是要爹娘定夺，他传个话就好了。
　　唐源和唐果儿走后，陆陆续续来了好些客人，打了饮子在店里歇脚说话。
　　等乔穗满忙过这一波，陆冬青才凑到他旁边低声说：“我和他提了一嘴，他应该听出来我的意思了，只说要回家问过爹娘才行。”
　　“嗯，他知道咱家有这心思就成，要是他们乐意，会给咱消息的。”
　　乔穗满又笑了笑，唐果儿提到的那人，既不是河东村的，那......乔穗满眼皮一跳，该不会就是松子吧？
　　他微微惊讶了一下，想了想还是没和陆冬青说，小双儿的事情，不好说不好说。
　　“羊乳的事情也托他打听了。”陆冬青又说。
　　“行，左右还有几个月时间，来得及。”
　　这事是乔瑞丰托他俩打听的，双儿不像女子，生产后没有奶/水，大多数人家都是喂米糊糊长大的，乔穗满便是如此。但是只喂米糊糊的孩子普遍都瘦弱些，条件好的人家就会和羊奶轮着喂，这样孩子长得更壮实。
　　下河村原来有一家养殖户，但是挣了钱一家子都搬到府城外了，如今村里没人养母羊，乔瑞丰到别的村里问过，价格比卖给本村人的高不少。河东村猎户多，养鸡鸭牛羊的也多，便想着让他们问问看有没有实惠些的。
　　家里鸡鸭下的蛋不多，乔瑞丰都没拿去卖，先紧着给秦雨补身子，等后头下得多了再卖都行。
　　想到羊/奶，乔穗满想起一件事：“羊/奶腥膻，听人说得加点甜杏仁才能去味儿，到时再带点甜杏仁回去。”
　　陆冬青没有异议，客人渐渐多起来，两人都要招呼，便没再闲聊。
　　唐源很快带来了羊/奶的消息，他们本家有个堂叔就是专程养羊的，还开了羊场，在河东村尾。
　　他家里女儿和唐果儿玩得好，还跟着一起摘桑葚换铜板，那个堂叔晓得此事，既然是家里人做着生意的，照村里人的价格也没问题，反正他也不亏。
　　村里羊奶都是按碗算的，一海碗二十五文，足够孩子喝一天的，要是孩子胃口小，或者混着米糊糊喂，还能有剩，大人也能喝上几口。
　　唐果儿和陆雪松的事，他爹娘还在考虑，太细的他也不清楚。
　　两件事有了着落，乔穗满心就定了，能考虑，那就说明有机会，找个时机苗莲花和陆冬青带点礼去表表诚意，还是很有可能成的。
　　时间悠悠过，不知不觉就进了四月，苗莲花和陆冬青十二这天带了两包糕点、一包黄/冰糖和两吊肉去了河东村，乔穗满则在家里陪秦雨晒花干。
　　桃树开花了，青梅树结了些果子，但是还不多，下次回家来就能带许多新鲜桃子青梅回铺子了。
　　这段时日天渐渐热，饮子生意更加好做，甜柑渴水和紫苏饮都多做了一桶，即便如此，有时还不到未时都能卖光，乔穗满认字的时间都更多些。
　　三字经学了好多句话了，陆冬青还买了一本尚食局编纂的专门介绍各种香饮的书，偶尔乔穗满学厌了三字经就换成这个，陆冬青念香饮方子给他听，时不时再认几个字。
　　讲到一些乔穗满做过的饮子时，他就睁大眼，说：“原来是这样传开的，这些大人可真厉害，知道这么多饮子。”
　　陆冬青闷笑，摸摸他的脑袋，忍俊不禁道：“这是各地搜罗好方子，送到上头去的。好比县令大人喝了几种饮子觉得好喝，报了方子给府城的大人，府城的大人将几个县报上来的整理好交到京城去，靠一群人想哪能想得到那么多。”
　　乔穗满想起来也觉得好笑，便和秦雨说，秦雨笑眯眯道：“你现在做的飘香饮书上不是没有么，指不定哪天就被写进书里了。”
　　乔穗满眼睛一亮：“那我得高兴得一年都睡不着。”
　　“我估计也睡不着。”秦雨笑了几声，衬得整个人越发柔和明媚。
　　有加更噢，十一点左右叭~


第90章 “生”（二更）
　　“娃娃闹腾不？”乔穗满问。
　　秦雨低眉摸摸肚子，勾着嘴角说道：“不闹，听话的很，我和你大哥都觉得是个小双儿。”
　　乔穗满翻弄好桃花干，放回木架上，转过头来说：“小双儿好，香香软软的，小汉子长大些就爱到泥堆里滚，想好名字了么？”
　　“还没呢，只想了个‘安’字，等得了空去道观算算。”
　　“平平安安，挺好的。”乔穗满眉眼弯弯，过不久就能抱小娃娃了呢。
　　正说着话呢，门口就传来陆冬青的声音，他和苗莲花都回来了。乔家离村口近，他们先到这边来喊了人，一块去村西吃饭。
　　秦雨身子重了，但走起路来还是风风火火，乔瑞丰有时看得都心急，正好苗莲花他们坐驴车去的河东村，乔穗满干脆垫了厚垫子在板车上，让秦雨坐着去。
　　大路平整些，到了坑坑洼洼的小路，还是要下来走，免得颠着了，不过驴车走了一段路，没费多少时间就到了村西。
　　关上了院门，苗莲花喊了陆雪松出来，才欣喜道：“唐家收下咱的礼了！”
　　乔穗满先前见她嘴角一直没下去过就猜到了，眼下笑眯眯和陆雪松道：“松子，恭喜了。”
　　抱得心上人归了。
　　陆雪松原本紧张得嘴巴微颤，听见苗莲花的话后人像傻了似的，还是陆冬青拍了他两下才反应过来，愣愣道：“娘，真的？他、他真答应了？”
　　苗莲花一脸恨铁不成钢，要不是喜事当前，她都要拿竹子敲打小儿子了，“都收下礼了，自然是应下了，咱啊，算算日子请媒婆去提亲！”
　　“好好好。”陆雪松一时间乐得只会没完没了地说“好”。
　　苗莲花笑着笑着又想到别的，微微叹了叹，唐家条件好，对家里小幺双儿的婚事极为重视，想把孩子留到明年再出嫁，还提了一嘴房子的事，苗莲花便知道什么意思了。
　　老二现在还住在原先下河村给建的草屋里，地里虽然打理得勤快，但结的粮食始终不能和良田比。
　　鸡鸭虽养多了，如今各有二十五只，最近卖鸡蛋鸭蛋挣了些，但和建房子的银钱比起来还是杯水车薪。
　　还好老大明理，念着一直是老二在家里做事打理田地，便说房子的事他来搞定。苗莲花倒是不担心乔穗满会说什么，这些时日，她看得明明白白，小满是再好不过的了，前后还帮着打听了不少唐家的事。
　　苗莲花越想越欣慰，老大老二两兄弟感情本就深厚，如今两个儿夫郎也是早早就识得的，关系也不错，没有比这更美满的事儿了。
　　秦雨跟着打趣了一会，陆雪松整个人都红透了，激动过头，跑到一边剁鸡草去了，逗得乔穗满笑个不停。
　　那里能想到陆雪松还有说不出来话的时候呢！
　　中午乔瑞丰也到村西这边来，两家像是有了不成文的约定般，只要乔穗满和陆冬青从镇上回来，就聚在一起吃饭，每每到了这天，乔穗满都高兴得不行。
　　村里不是没人说闲话，觉得苗莲花没个长辈样，秦雨和乔瑞丰则天天贴着弟弟一家，但是没几个人人敢说到他们跟前。
　　上个月底李达的媳妇当着秦雨的面说了几句，乔瑞丰立马就撂了锄头，到李家的地里抓李达打了一顿，之前他们和林家一起诓骗他们的事还没过去一年呢，竟敢又说三道四的！
　　李达因着那事原本说的人家也黄了，只灰溜溜娶了一老鳏夫家的女儿，年岁比他还大些。这原本没啥，可恨就可恨在李达的娘不吃教训，好了伤疤忘了疼，天天和媳妇骂乔家骂陆家，脸皮厚到竟敢当面说他们闲话了。
　　李达被打了一顿躺了小半个月，他媳妇告到里正那，一句话还没嚎完呢，就被钱婶拿着扫帚轰出去了，钱婶边轰还边骂：“李达做的那事，留他在村里就不错了，你们还不夹着尾巴做人，再闹事，信不信把你们赶出村去！”
　　去凑热闹的人多，陈雪生就跟着骂了一路，人一大家子关系好干李家屁事，有这时间不如多操心操心自己男人，别以后都下不了地了。
　　小肚鸡肠的本就是少数人，大多数人都不关心别人家里如何，光是自家的事情都忙不过来了，哪有空管别人呢，在那之后，就更没人敢在他们跟前胡诌了。
　　这件事自然是陈雪生告诉乔穗满的，秦雨和乔瑞丰是不会让他知道的，乔穗满知道后只问了秦雨身体怎么样，知道他没被气到就好，至于李家，善恶到头终有报，他们会有报应的。
　　撇开这些乱七八糟的事，乔穗满和苗莲花商量起请媒婆的事，这些事苗莲花已经做过一次了，有经验，说等算了下聘的吉日再准备都行。
　　陆冬青趁着苗莲花转头和秦雨聊天的功夫，把乔穗满拉到一旁，说了建房子的事。乔穗满想都没想就应下了，屋子早该休整了，如今他们有将近九十两银子，再修建一间屋子不成问题。
　　原来的茅草屋修缮成木屋到了冬日还能放鸡鸭进去遮风挡雨，除了屋子，乔穗满觉得井也得打一个，村西离河道本来就远，每次打水都要走上许久，太累人了。
　　两人说着说着就达成一致，乔穗满并不觉得自己这样吃亏了，当初陆冬青娶自己的时候，也是他们母子三人一块筹划的。
　　他和陆冬青如今基本都在铺子做生意，家里砍柴挑水种地喂禽畜照看竹林等都是松子和苗莲花两人在忙活，他当然不能只享受好处。
　　建房子的事经历过一次，陆雪松知道其中的门道，大哥和小满哥出了钱，余下的自是他来操心，打井他以前也见过，也能搞得定。
　　如此一番商议过后，乔穗满和陆冬青留下十五两银子在家里，又回镇上做生意去了。
　　铺子的生意照旧，乔穗满的铺子生意越好就衬得刘记食铺越冷清，临近五月，他们竟直接关门了，说是要做出什么天上有地下无的香饮子出来。
　　乔穗满听得好笑，给唐果儿和唐源各打了一碗新上的仙桃浆，拉着唐果儿悄悄问：“你之前说的那人，就是松子吧？”
　　唐果儿脸一下涨得通红：“什么人，我没、没说过。”
　　乔穗满一俩果然如此的表情，笑嘻嘻道：“行，你说没有就没有。”
　　一时间好像又找回了当初打趣陈雪生的感觉。
　　等到四月底再回家时家里已经大变样了，新屋地基打好了，井也快挖好了，还有好些乡亲过来凑热闹，嘴里连连说的都是他们家发财了，短短一年，建了两间屋子。
　　秦雨快七个月了，乔瑞丰隔几天就到河东村去买一碗羊奶，乔穗满跟着也喝过一次。加甜杏仁煮过之后，那阵腥膻味就没了，取而代之的是香醇浓厚的口感，乔穗满第一次喝，觉得味道十分特别，不过秦雨总喝不惯。
　　家里几只黄狗都挺大了，乔穗满便把黑金带着一块回了镇上，刚到铺子时黑金还不习惯，过了两天才适应。
　　五月第一天，乔穗满和陆冬青一大早做完饮子还没开铺子，留着黑金看家，便去了县衙，告示墙前已经围了许多人，都是着急知道香饮比赛何时开始的。
　　他们等了一阵，才看见师爷拿着布告慢慢走到告示墙前，慢条斯理地贴好布告。
　　周围的人急，却不敢催，只能等师爷走了一窝蜂挤上去看。
　　陆冬青高大，没在前边也能看见，他草草扫完榜，低头和乔穗满说：“初十比试，分三轮，第一轮是花草茶，第二轮是果茶，第三轮用自个带的原料，没说做什么，只命题为‘生’。”
　　乔穗满听得一愣一愣的，仰头问：“命题？生？是做出来的饮子要和命有关么？”
　　看过了布告，陆冬青牵着乔穗满走出人群，边走便给他解释：“第三轮做的饮子不管是什么，得绕着‘生’给别人说，为什么用这些东西做出来这个口味，是能让人像重新活了一次还是旁的原因，总之得让人觉得你的饮子和这字有联系。”
　　乔穗满这下懂了，“就是得给饮子安个名头，只是这个名头他们给出来了，就是‘生’对不？”
　　陆冬青凑近乔穗满，低头轻笑道：“是这个理，小满真聪明。”
　　乔穗满笑盈盈，“你教的好，‘生’字我会还写呢！”
　　“还有九天，一二轮虽说了做什么样的饮子，但是具体的原料也没说，估摸着是要看临场现做的能力。”陆冬青边说边想，这些人还怪会想的，吊足了人胃口。
　　花果做得多了，乔穗满对于这个并不很担心，反而是第三轮的让他费脑筋。往常他做饮子都是有什么做什么，在已知的东西里挑出来能做得好喝的几样，这一点思绪都没有的，倒是难办。
　　“这事急不来，说不定什么时候灵光一闪就想到了。”陆冬青抚平乔穗满皱起来的眉头，安慰道。
　　“也是，还有这么些天，端午那日还要回去看比赛呢，今年在河东村办，可有的热闹了。”
　　乔穗满想想就好笑，去年陆冬青和乔瑞丰是头桨，今年陆冬青没空去操练，另一个头桨变成了陆雪松，正好还是在唐果儿家所在的河东村，陆雪松卯足了劲儿要在唐果儿面前好好表现一番呢。
　　他们回去自然不是空手，那天镇上比不得村里热闹，乔穗满预备着多做几桶饮子，到河东村去卖，饮子铺的告示都贴上了。
　　乔穗满嘴上说着饮子比赛的事不急，但接下来几日字也没心思练了，有空就让陆冬青给他念那本香饮集，想从中找些灵感，每天梦里都在想这事。
　　陆冬青知晓他看重这个赛事，只能想方设法宽慰。
　　啊啊啊我怎么还没写到比赛，写着写着就发现还有要交代的事情（笑哭），明天肯定能写到！比赛之后就差不多到尾声啦（说是说尾声，估计短时间内也写不完哈哈，不确定），大家有什么想看的番外嘛，提前问问~


第91章 果奶（一更）
　　河东村。
　　人群的吶喊声和交谈声不绝于耳，不管何时，热闹的赛事总是激动人心，在这样的气氛烘托下，乔穗满脸上笑容都加深了几分。
　　客人打了饮子高高兴兴走开继续看赛事，秦雨在板车后边坐着，这边虽看不大真切，但也能看个大概，下河村又进到第三轮了，正在抓阄定顺序。
　　乔瑞丰本不愿让他凑热闹，随着肚子越发明显，秦雨也不太好受，夜里腿脚时常抽筋，乔瑞丰买羊奶越发频繁，不过秦雨每次都捏着鼻子喝的。他在家无聊，硬是磨着乔瑞丰带他一块到了河东村。
　　“小满，那香饮比赛没几天了，你可有想法了？”秦雨问道。
　　想到这个乔穗满就发愁，“还没呢，买了些花干茶叶，但就是不知道怎么和‘生’扯上关系。”
　　“你说这些人也真是有意思，比赛么，做得好喝不就行了，还非得搞这些名堂出来。”陈雪生努努嘴道。
　　“什么‘生’不‘生’的，难不成还要叫人喝了能生孩子不成，那岂不是灵药了。”周水芬摇摇头。
　　秦雨叹了一声，低声说：“要是生了孩子能喝也行啊，就不用喝那些羊奶了。”
　　周水芬一下笑了：“你这哥儿，那羊奶多金贵啊，瑞小子见天儿给你买，村里多少人都瞧着眼热呢。”
　　一旁听着他们说话的乔穗满双眉紧锁，突然间好像有什么从他脑子里闪过。
　　他顿在原地，连动作也忘了，想要抓住脑海中那团萦绕在一起的线。
　　他仔细回味刚才周水芬和秦雨的对话。
　　“生”、羊奶、没味道......
　　乔穗满眼睛瞬间明亮，猛地抬起头，拉住陆冬青的手臂，正要说话时，周围人全都高声呼喊起来。
　　远处几条龙舟已经越过弯道，到了最后一段长直道，领先在前的，正是乔瑞丰和陆雪松做头桨的下河村龙舟！
　　乔穗满按耐住心情，一眨不眨地看着远处的河道，周围的人也是如此，终于，随着船上桨手不断的动作，下河村又首先冲过了终点！
　　“又是第一！”
　　“咱赢了！”
　　四周下河村的村民不少，见今年又是本村拿了头筹，全都欢呼起来。
　　秦雨一边说着“赢了赢了”一边抚摸肚子，像是在和肚里的娃娃说话似的。
　　陆冬青没错过乔穗满的动作，低头问：“刚刚可是有话要说？”
　　乔穗满这才悄声道：“我想到了，我知道用什么做了！”
　　声音虽低，但是掩盖不住他语气中的兴奋和雀跃。
　　陆冬青见状同样高兴，笑道：“想出来了就好，还要买什么原料不？”
　　“要......”
　　乔穗满一句话还没说完，就被围到板车前的客人们打断，“乔小哥儿，桑葚浆和飘香铁观音还有么？”
　　“有。”乔穗满说完还打开盖子让他们瞅了一眼。
　　“一样三筒，竹筒也要，”那个客人是老客，“竹筒比去年的还好看了，就用这几个样式各自装着。”
　　“好嘞。”
　　乔穗满笑意盈盈，他对这几个客人有印象，去年就是头一波买竹筒香饮的客人，也是镇上的住户，时常光顾铺子生意。
　　比赛完了之后前来观赛的人陆陆续续都回家去了，路过乔穗满他们这摊子时先是被驴车吸引，后又看到板车上刻画精致的竹筒，以及各种颜色布巾包裹着的饮子桶，上头还绣了各色花草，纷纷驻足停留，你一言我一语地问。
　　围过来的人多，乔瑞丰领过赏钱就回到这边，小心护着秦雨，免得磕碰了。
　　做完这群客人的生意，饮子也全部卖完了，好些后来的人还暗自后悔下手晚一步，这要是再想喝，就要到镇上去了。
　　等人都散了，陆雪松和苗莲花乐呵呵从河边回来，今儿陆雪松可出了大风头，河东村人都在，唐果儿自然也在，他在乔穗满这边待了一阵后就没忍住跑到更前头的地方观赛去了。
　　看陆雪松满面春风的样，就知道肯定又和唐果儿说话了。
　　和他们说了几句话，天色也不早了，原本收拾好东西就该回家去，乔穗满顿了顿，找到机会和陆冬青说：“还要羊乳。”
　　陆冬青微微惊讶，细细思索了一下，没想到乔穗满要怎么做，但还是先应下了：“好，正好在河东村，我打听好地方，咱就去。”
　　乔穗满笑着点了点头。
　　知道他俩要回镇上，苗莲花和周水芬陈雪生他们又多说了两句，让乔穗满别太紧张，船到桥头自然直，那天他们还要一块到镇上给他鼓劲儿呢。
　　乔穗满眉眼弯弯应下，那边陆冬青也找乔瑞丰问好了羊场的位置，两人和大家伙道了别，便牵着驴车去羊场。
　　周围没人了，陆冬青才问：“怎么想到用羊乳？”
　　乔穗满低头不好意思笑笑，道：“听水芬婶和秦雨哥聊起来想到的，比赛不是要和‘生’有关系么，最先想到的就是生孩子，孩子要吃/奶，但是双儿又没有，只能喂米糊糊或者羊奶。羊奶好些人都吃不惯，我就想着，要是能把羊奶做得更顺口，让秦雨哥这样快生孩子的人都能多喝些，那不也契合了‘生’么？”
　　陆冬青嘴角微微扬起，“是这个理，且府城办这个赛事估摸着也是为了让大家多想些新的饮子方，也算是给饮子一个‘新生’的机会。”
　　想法虽然有了，但是具体怎么做乔穗满还没想好，预备先买了羊奶回去再说。
　　驴车悠哉游哉在羊场前停下，车上还有乔瑞丰一早给他们带的新鲜桃子青梅和花干野山茶，都是他和秦雨这段时间采摘的。
　　到了羊场门口找到家丁和他们说了来意之后，唐家的羊场主就让人带他们到了一间小屋子，唐啸和另一个健硕男子正坐在里头，桌上还放着两筒饮子，正是乔穗满做的。
　　“唐大爷，唐老板。”乔穗满和陆冬青笑着喊了人。
　　“哎哟，乔哥儿和陆小兄弟，真是巧了，我刚听人传报就想会不会是你们呢。”唐啸起身迎了他们进去。
　　“饮子不错，难怪果儿老和花姐儿夸赞。”
　　唐老板，也就是羊场主，指指放在一边的椅子，让他们坐下，接着道：“你们也要买羊奶？”
　　乔穗满和陆冬青坐下，回答：“是，想试着做新饮子。”
　　唐啸惊奇地睁大了眼，“羊奶还能做饮子？”
　　唐老板同样微微挑眉，也觉得不可思议，“这倒是第一次听。”
　　乔穗满挠挠头，“试试，我也不知道做出来怎么样呢，所以想找您先买几碗羊奶。”
　　唐老板大笑：“这当然没问题，我倒是好奇，这羊奶做成饮子会是什么味儿，说吧，要多少？”
　　乔穗满想了想，道：“先买四个海碗，后头要是不够，我再来找您。”
　　“成。”
　　唐老板挥挥手喊：“小石，带他们去，挤四碗出来。”
　　小石就是刚才带他们进来的家丁，乔穗满拿了一钱银子给唐老板，才和陆冬青一块跟着小石去取羊奶。
　　唐家这个羊场很大，乔穗满跟着来看了一圈，光是羊圈就有七个，每个羊圈里十几只羊，这还只是东边的棚子。
　　小石动作很快，他干这活已经很熟练了，没过多久就装好了四碗羊奶，用盖子盖上交给陆冬青。
　　羊奶买到了，乔穗满和陆冬青出了羊场就赶着驴车回镇上，怕羊奶洒出来，陆冬青赶驴的速度不是很快，两人回到铺子时天已经擦黑。
　　进了门乔穗满先把果子搬进杂房，杂房阴凉，放在里面果子不易坏，在后院洗刷干净木桶之后，乔穗满便撸起袖子把羊奶从竹篓里拿出来。
　　怕洒了，他一直背在胸前的，一钱银子呢，一滴都不能浪费。
　　知道乔穗满着急试做，陆冬青笑笑，“羊奶不多，用小灶做，我用大锅蒸饭，腊肉放去一块蒸，不会留味儿。”
　　新打的两口大锅一直都只用来做饮子，乔穗满从不用他们做饭，怕饭菜的味道留在锅里，饮子会串味儿。
　　蒸饭倒是不用担心，乔穗满心里很暖，这几天陆冬青一直照顾着他的情绪，他都记在心里。
　　乔穗满把羊奶放到灶台，转过身伸手环住陆冬青的腰身，抬眼软声叫了一声：“冬青。”
　　说罢把脸埋进他怀里蹭了几下：“你真好。”
　　陆冬青很是受用，回搂住人把乔穗满往胸前紧了紧，低头亲吻他发顶，道：“别担心，想做就做，肯定能成。”
　　乔穗满一下信心爆棚，嘴角高高扬起：“嗯！”
　　黏腻了一会，两人没忘记还有事情要干，乔穗满转头清洗小锅，用水涮了好几遍，又凑近使劲闻，没闻出什么味道，才生火在底下慢慢热锅。
　　手头可选用的东西多，乔穗满一时间还不知道先用什么，陆冬青的饭都蒸上好一阵了，他才想好。
　　乔穗满先将一海碗的羊奶分成四小碗，一次只用一小碗试做，这样就能试十六次。
　　他洗干净甜柑和桃子，先是加糖熬出来甜柑的果酱，洗干净锅再把桃子酱也熬出来，下一步才开始煮羊奶。
　　生羊奶不能直接喝，一是味道怪难以入口，二则是容易闹腹痛，这都是村里一直传下来的说法。
　　乔穗满往煮开的羊奶里加了一颗甜杏仁，加水免得煮久了糊锅，如此熬了半炷香的时间，才把甜杏仁捞出来。他凑近闻，那股膻味果然没有了。
　　羊奶也煮好了，乔穗满只煮了两小碗的量，正好往甜柑酱和桃子酱里各加一碗。他端着羊奶的碗踌躇了一会，最后心一横，直接倒进果酱碗里。
　　好喝还是不好喝，总得试了才知道！
　　乔穗满把羊奶和果酱搅拌好，羊奶的颜色便由奶白色变成带着一丝橙黄色和淡粉色，看着还不错。
　　乔穗满把两碗做好的奶饮推到陆冬青前面，嘟嘟嘴示意他先试试。
　　陆冬青浅笑着端起来甜柑酱羊奶，喝了一口之后，眉头微微皱起，喝完桃酱羊奶之后，陆冬青沉默了。
　　乔穗满的心也跟着提起来，“不好喝？”
　　乔穗满刚问完，没等陆冬青回答，就自己端起来各喝了两口。
　　喝完之后他自己也郁闷了，虽说不上难喝，但就是感觉果酱还是果酱，羊奶还是羊奶，羊奶的味道没有因为加了果酱而改变，果酱也同样味道浓郁，就像先喝了一口鲜果饮再喝了一口羊奶般
　　“没事，咱再试试别的方子。”陆冬青安慰道。
　　乔穗满呼了口气，点点头，回想是哪里出了问题，过了会才道：“果酱不行，试试干花。”
　　有加更~


第92章 奶茶（二更）
　　乔穗满又忙活了一通，用桃花干和前不久买的桂花干分别放进热腾腾的羊奶里，泡了好一会，又加了些糖，试过之后，还是觉得少了点东西，花香和羊奶融合得更好些，但可惜味道太淡，要仔细品味才喝得出来。
　　蒸饭已经好了，陆冬青拍拍乔穗满的肩：“先吃饭，吃完再继续做。”
　　一碗羊奶用完了，做好的还剩了一小半，他俩没接着喝，免得吃不下饭了。
　　吃过饭后，乔穗满动手前思考的时间更久，果酱味道冲突，干花味道又太淡，其中羊奶味道还特别浓。
　　一个淡了一个浓了，那得想办法加个味道进去中和一下，加什么呢......乔穗满环顾了灶台上的东西。
　　只剩茶叶没试过了。
　　乔穗满干脆把两种泡了干花的羊奶混在一起，没开新的羊奶。洗了锅，像做飘香饮一般，用铁观音茶叶和糖一起炒至糖完全融化，加进小半碗的水，等水煮开咕噜咕噜冒泡了，便把羊奶倒进去，继续煮。
　　茶香和奶香同时飘出来，竟意外的融合，水分蒸走了一些之后羊奶渐渐变浓稠，乔穗满眼睛发亮，觉得煮得差不多了，便把锅拿开，陆冬青见状立马抽了柴火出来。
　　乔穗满满眼期待，小心翼翼把锅里的羊奶倒进一个小碗，抬眸看陆冬青，脸上是抑制不住的笑容，说道：“闻起来还不错。”
　　陆冬青点头表示同意，“闻着很香，和第一次闻见晶透玉颜饮的味道时一样。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　乔穗满想了想，陆冬青的确不在这事上诓他，先前做的不好喝他也是沉默不发表意见。
　　两人就在灶房里等着羊奶变凉，乔穗满时不时碰碰碗壁，被烫了两次后陆冬青便抓着他的手不让碰，两人站在灶台边傻等。
　　陆冬青突然福至心灵，拍了下自己的脑门：“咱真是傻子，拿勺子舀了吹一吹不就凉了。”
　　乔穗满瞪大双眼，一下笑弯了腰，“快去快去，真是紧张傻了，在这干等要等到什么时候呢！”
　　陆冬青眉眼间也都是笑意，从碗柜里拿了两个木勺一人分了一个。
　　乔穗满吹了几下，才把勺子凑近嘴边，启唇慢慢把羊奶吸进去。
　　刚入口，他就惊讶地看向陆冬青，眼里迸发出喜意。
　　陆冬青喝完一勺后，浅笑着说：“比之前的好很多。”
　　铁观音味浓，羊奶味也浓，但这两者竟奇迹般地不冲突，不像果酱，像是两种味道在打架，你不让我我不让你。
　　入口先是羊奶的香醇，煮了两次的奶口感更浓醇，而后便是铁观音不容忽视的茶味，最后两种味道融在一起，还夹杂着一丝桂花的香气，引诱着人再喝下一口。
　　不过前面用桂花干时已经加过一次糖，后炒茶时又加了一次，喝多了想必会觉得腻人。
　　乔穗满接着又喝了几勺，然后说：“太甜了，花香可以再浓点，我觉着还能再添多点水，没那么容易腻。”
　　陆冬青也回味了一下，“这么做费奶，两个小碗的奶，咱前面加了干花只喝了几口，重新煮之后就剩这么点，奶和水加多少也得再看看。”
　　“嗯，好在是有希望了。”乔穗满满是笑意，嘴角咧得高高的，眼睛在烛火的映衬下越发明亮。
　　陆冬青情不自禁把人搂住，在乔穗满眼皮上亲了亲，哑声道：“就先做到这，明天再试。”
　　“嗯！”乔穗满应道。
　　说罢便开始收拾灶房，洗漱过后乔穗满躺在床上还高兴得不行，翻来覆去的，最后被陆冬青按住讨要了一番才睡去。
　　接下来的几天乔穗满很忙碌，既要做饮子铺的生意，又要试羊奶和茶的比例，总也不得空，连秦小幺都好奇问了几次。
　　这样的状态一直持续到初十前一天，乔穗满和陆冬青这几天喝羊奶都要喝腻了，乔穗满到后来就不分成小碗试了，一小碗总是煮没一会就少了许多，便把一海碗的奶分成两份，中间还去河东村又打了三碗。
　　明天比赛要用，陆冬青今天同样赶着驴车去河东村买了好几碗回来。
　　乔穗满试过了不同的茶叶和干花，最后做出来桂花和山茉莉的的香气最特别，洛神花和桃花都不行，涩味在奶中太明显，而茶叶则要用味重且浓的铁观音，只放一点便很香。
　　晚上，乔穗满准备好所有的原料，还有陆冬青专门刻的竹筒，全部收拾好放进竹筐才安心躺下，但仍然有些睡不着。
　　陆冬青侧身拨开他耷拉到脸上的头发，浅笑道：“小满，你已经做得很好了。”
　　乔穗满翻身窝进陆冬青怀里，“我知道，就是有点兴奋，我还是第一次参加这种赛事呢，听说可多人报名了。”
　　“但里头会做饮子的没多少。”陆冬青边说边轻轻抚摸乔穗满的头发。
　　乔穗满想到听来的消息就发笑：“星星姐说，她家里杀猪的亲戚都报名了，到时怕不是要做碗杀猪汤出来。”
　　陆冬青露出几声笑，胸膛震动，想起一事，提醒道：“饮子名字得决定了。”
　　关于“生”，乔穗满已经想好了怎么说，但是饮子名字却一直没定下来，怎么取都不满意，但再拖，就要到比赛的时候了。
　　“奶茶。”
　　乔穗满低声道：“就叫奶茶。”
　　陆冬青低头，微微惊讶问：“怎么最后定下这个？”
　　原先还想了花香飘飘羊奶茶饮、鲜花铁观音羊奶饮之类的名字，陆冬青知道乔穗满看重这个饮子，也帮着想了好几个，没想到最后竟定下了乔穗满开玩笑时说的名字。
　　当时乔穗满想了好久都没决定，撇嘴说了一句“要不干脆叫奶茶好了，本就是奶和茶。”
　　“我看客人都只记得飘香饮，至于是什么茶叶，并不是太在意，有时还记不住，就想着叫个又短又好记的名字，而且，这两个字我都会写呢。”乔穗满浅笑道。
　　陆冬青对他的决定一直是支持的，把被子往上拉了拉，“那就只等着比赛了，安心睡吧。”
　　烦心的事情都有了决定，还有陆冬青一直在他身后，乔穗满便不再忧心，合上了眼。
　　“你看，那是不是小满！”秦雨激动地抓着乔瑞丰的手，指着龙华大街上一小方桌前的人。
　　“我看见了，是乔哥哥，他在那里！”
　　“对对对，是他是他。”
　　一群人挤在龙华大街旁边茶楼的小包间里，是陆冬青特地定下的，免得众人要到大街上挤来挤去。
　　陆家、乔家、陈家，唐果儿和唐啸也来凑热闹了，包间小，便只让相熟些的人一块进来了。
　　陆冬青送乔穗满进了县衙之后就没见到人，眼下见他小小的一个在街上偏后的地方，眼神都舍不得挪开半分。
　　龙华大街是水青镇最大的一条街，县衙的人在街上摆上了许多小桌子。
　　乔穗满抓阄抓到了五十三号，在靠后的地方，而肖顺在他前面两个号数。他先前又说了些有的没的，乔穗满压根不稀罕理他，他反而更生气了。
　　乔穗满笔直地站在小方桌前，心情很是激动，又强迫自己冷静下来。
　　最前头的衙役敲响锣鼓，比赛正式开始。
　　陆陆续续有人端了第一轮的原料上桌，乔穗满看见不少眼熟的东西，桃子、林檎、木瓜、竟然还有柿子！
　　另还有几种茶叶，看着品相不同，味道估摸着也有不同。
　　第一轮是有时间限制的，在两柱香时间内，不管做出来几种饮子，都会端去给赏客，只要有一个味道好被选中了，就能进入下一轮。
　　因此刚开始就有人急哄哄地把有的原料都切了，也不管搭配，只管往多了做。周围的人见他们一下就做了几样出来，渐渐地也心急，手上动作都变忙乱了。
　　乔穗满呼了口气，先热了水，将几种茶叶都冲泡开，接着选中桃子和柿子两样做的最多的果子，捣碎了就用泥炉熬酱，这活他已经做得很熟练了，且只用做十人份，没过多久就熬好了两种果酱。
　　泡好的茶也凉的差不多，乔穗满先自己尝过一遍。
　　果然，这几种茶叶味道相差甚大，有些好闻却喝不出茶味，有的则闻着没味儿但喝起来茶香浓厚。
　　乔穗满便猜到，这是要看搭配呢。
　　这一轮他心里已经有数了，选了香味重茶味轻的茶叶泡开，水温差不多了，便加进柿子果酱搅匀，又拿了几个熟透了红艳艳的柿子，这样的柿子果肉最适合加进饮子里了。
　　乔穗满将做好的第一样分成十份装进摆在面前的碗里，如此，翻版柿柿如意便好了。
　　他还晾好了另一样茶，香气有，茶味也足，正适合味道清新的桃子。
　　同样用茶将桃子酱冲泡开，切了些碎果丁进去，第一轮的两样就完成了。
　　乔穗满不打算做太多，这两样足够了，一转眼，边上有个人因为做的东西太多顾不过来，有口锅都烧糊了，散发出一阵焦味。
　　乔穗满敛眉，微微叹了一声。
　　前面的肖顺却径自低声骂起那人：“什么东西，锅都烧糊了，还敢参加比赛，滚回家烧饭去吧。”
　　乔穗满离他不远，听见了，皱起眉头，正好这时锣声又响了，第一轮结束。
　　丫鬟小厮端走了他们面前摆放的饮子，饮子底下的托盘有序号，赏客们不知道号数对应的人，进下一轮时只念号数，衙役会把没念到号的桌子撤走。
　　饮子实在多，乔穗满在原地等消息，抬头看向茶楼陆冬青定的包间，正好和人对视。
　　陆冬青柔和带笑的目光落在自己身上，乔穗满没忍住微微红了脸，也不知他看了自己多久，刚刚一直在做饮子，都没察觉到。
　　“小满哥肯定能进第二轮，我瞧见了，那个赏客喝了小满哥的饮子笑了，还在托盘上放了牌子！”陆雪松眼神一直盯着端走乔穗满饮子的人，见状大声和苗莲花他们说道。
　　“我也看见了，他们在乔哥哥的两个托盘上都放了牌子。”唐果儿也凑到窗边，眼睛同样一眨不眨的。
　　周水芬笑了几声：“还是你们这些后生眼尖，那些人走来走去，我都记不得是哪个人端的了。”
　　一旁也没记住的陈雪生和王奇默不作声。
　　秦雨站累了，坐在椅子上歇着，听他们说的也高兴，“还没喝完么？小满该急了。”
　　“快了，我看他们在点牌子了。”乔瑞丰回答。
　　“我都心急得不行。”苗莲花拍拍胸口。
　　下一秒陈夏生大喊道：“念号数了。”
　　“小满是多少，五十三是不？”
　　“对对对。”
　　在街上的乔穗满看前头的人隐隐躁动，就知道是要开始念号数了。
　　大街长，每两丈远就有一个衙役拿了纸，又是一声锣响，他们齐声道。
　　“三号。”
　　“十二号。”
　　“十七号。”
　　“二十六号。”
　　每念一个号数，就有人叫出声：“我是二号啊，没叫我，我没进？”
　　“怎么就二十六了，我二十三呢，怎么没我啊！”
　　这样的话语让乔穗满也渐渐心急，手纠在一起，心跳得越发快。
　　“五十一号。”
　　一听见五开头，乔穗满心一颤，肖顺哈哈大笑，嘴里喊着：“我进了我进了！”
　　心跳如鼓，乔穗满盯着衙役眼睛都不敢眨，见他把纸翻了一页。
　　“五十三号。”
　　“全部报完。”
　　“呼。”
　　乔穗满拍拍胸口，一颗心落回肚子里。这手气真是不好，抽到后面的号数，结果都比别人晚知道。
　　茶楼那边的众人也跟着松了口气，真是一颗心跟着提上来又落下去，忒磨人。
　　滴滴滴奶茶上线，明天让他们见识小满的真正实力！


第93章 第二轮（一更）
　　“我就知道！乔哥哥肯定能进！”唐果儿雀跃地蹦起来。
　　“进了就好进了就好，这么念怪是吓人的。”秦雨安下心道，刚刚太紧张，肚子里的孩子都踢了几下。
　　“第二轮了！”陈夏生指着大街道。
　　第一轮过去，场上只剩二十人，一下淘汰了四十余人，可见竞争颇为激烈。
　　余下的二十人桌子都往赏客跟前挪，丫鬟小厮们又给进入第二轮的二十个人端上盘子。
　　没有茶碗，取而代之的是一个颇大的茶缸，而茶缸边放着的，是糖和三种药材！
　　乔穗满微微敛眉，当初知道第二轮是药草类的香饮时就隐隐察觉到什么，让陆冬青给他念了许多药草香饮的方子，这三样药材中有一样是白扁豆，他认得。
　　与白扁豆有关的香饮子，那就只有......
　　果然如乔穗满所想，主事的师爷在前方大声道：“第二轮的考题是，香薷饮！”
　　话音刚落，参赛之人和围观的人都纷纷议论起来：“这香薷饮是什么？”
　　“什么饮？我没听过啊！”
　　“第二轮不该和第一轮一样给我们一些原料让我们自己选了做吗？！怎么还指定要做这个什么香薷饮，我都没听过啊！”
　　“这是江南地带爱喝的饮子啊，我跑商时听说过，可不便宜呢。”观赛的人群中有人说道。
　　“江南？那难怪咱这没有了，那边的人就爱捣鼓这些东西。”
　　“这可有意思了，香薷饮咱这边知道的人少，我虽听说过，但也不知该怎么做。”
　　一下就有好几个进入第二轮的人软了双脚，这东西他们不仅没见过，连听都没听说过啊，这可怎么做！
　　陆冬青却慢慢勾起嘴角，脸上带着喜意，见其余人神色凝重，还不等他们问便解释道：“别担心，小满知道怎么做。”
　　“真的？”唐果儿第一个问。
　　“嗯，先前看了好些方子，其中就有这道香薷饮。”
　　听见这话，众人才放下心，他们压根就没听说过这个香薷饮，好在这两口子聪明，知道要自己去搜寻方子，不然就败在这关了。
　　另一边，乔穗满低头抑制住笑容，做香薷饮的话，那除了白扁豆以外的两样药材，便是香薷和厚朴了。
　　水青镇别说香薷饮了，便是药材类的饮子都少见，知道的人自然少。
　　每轮比赛所要用的东西布告已经贴出来了，有心学习或打听是能知道的，最不济还能去药铺问。
　　乔穗满想，这轮考验的的该是他们对各种香饮的了解。
　　同时他也庆幸自己和陆冬青学了好些药材香饮的方子，想到这，乔穗满抬头看向茶楼，正好撞上陆冬青的视线。
　　陆冬青微微点头，乔穗满就笑了，他知道，陆冬青是在给他鼓劲儿呢。
　　随着锣声再次响起，第二轮便正式开始了。
　　香薷饮做起来不难，甚至是简单的。乔穗满先烧了水，照着记忆中的方子快速剪碎香薷和厚朴，又另外起了一个炉子，小火慢慢炒白扁豆，直至变黄了才倒出来。
　　炒过的白扁豆又干又松，不费多少力气就能捣碎，将捣碎的白扁豆和剪碎的香薷厚朴一块放进茶缸中，倒进滚烫的沸水冲开，再快速盖上盖子，继续浸半个时辰便是香薷饮了。
　　他动作快，周围有人看见他这么做，有样学样，一时间都炒起白扁豆来了。
　　坐在头前的赏客微微点头，笑着和柳本道：“不错，有六个人知道香薷饮。”
　　如乔穗满所想，第二轮确实是为了考察他们对于香饮的了解程度。
　　既然参加了香饮比赛，那就得拿出点真本事，除了水青镇许多人都会做的那些饮子，这外来的，还没传开的饮子，心里也得有数才行。
　　柳本满意地点头。
　　知道这方子的人都在第一批做好了，香薷饮要泡半个时辰，再晾凉之后才能喝，他们这轮本就不是为了尝味道，知道方子的人，做出来的味道都大差不差，柳本摆摆手，衙役就敲了锣。
　　师爷收齐衙役报上去的号数，在前头高声道：“第二轮结束，三号、二十六号、三十号、四十二号、五十一号、五十三号进下一轮！”
　　这下有现学了香薷饮做法的人不乐意了，“我也会啊！大人，我也会做！”
　　“我快做好了啊大人。”
　　柳本清清嗓子，“第二轮本就是考察你们对于香饮的了解，这道方子说难不难，我想乡亲们看过一次之后也能学会。说不难也难，难在是自己先前就知道，还是现场见别人做才学会。我想大家都看得真切，进最后一轮的，都是最先做出来的几个！”
　　“这倒是，那个哥儿，是最先做完的。”人群中有人指着乔穗满说道。
　　“对对对，他做完了，前面那人才刚炒好白扁豆呢。”
　　“那个是几号来着，那哥儿前面的，虽然也会做，但是明显不如小哥儿稳当，白扁豆差点撒出锅了。”
　　“这哥儿是乔记香饮的掌柜吧，那难怪了，他做的饮子确实好喝很多，没想到连香薷饮也知道。在他前头的，好像是东市饮子铺的掌柜”
　　说话的人离乔穗满他们近，看得真切，你一言我一语地交谈起来，还有好几个人认出来了乔穗满，在给他的香饮铺子说好话。
　　肖顺紧咬牙根，双拳紧紧攥住，眼神狠厉地射向那几个人，像是要把他们生吞了一般。
　　他托了许多关系，又是出钱又是赔笑的，才得到一点比赛的消息。
　　本以为志在必得，一定能把乔穗满踢出局，一个乡下双儿，怎么可能知道江南贵人们爱喝的香薷饮呢，便是整个水青镇，他也不觉得有几人知道。
　　但是没想到，才刚敲锣，乔穗满就有模有样做了起来，其余人竟也有知道的，他一心急反而乱中出错，成了第五个做好的。
　　肖顺趁着小厮撤走桌上东西的时间，恶狠狠对乔穗满道：“你竟也舍得下本买消息，哼，是我小瞧你了，最后一轮，给我等着吧！”
　　乔穗满白眼翻上天：“你有病吧。”
　　“你！乡下人，口无遮拦！”肖顺气道。
　　乔穗满望望四周，故作疑惑样，道：“好像听见有狗在叫，真难听。”
　　黑金叫的可好听多了。
　　肖顺怒火中烧，正想指着乔穗满骂，小厮们正好拿了他们带来的材料，衙役也回来盯梢，他一口气憋了回去，气得锤了两下胸。
　　乔穗满勾勾嘴角，又把他气了一顿，很好，只是实在烦人。
　　乔穗满检查了一遍小厮送上来的东西，没有错漏。
　　到了第三轮，这把就要定名次了，他突然又开始紧张起来，以前从没人做过奶茶，虽然他和陆冬青都觉得味道很不错，但不知合不合这些赏客的口味。
　　赏客们都坐在高处，乔穗满看不清他们的脸，不知道都请的哪些人。他抿抿嘴，压下去又开始狂跳的心，想着，都走到这一步，放手一搏就是了！
　　听着开始的指令，乔穗满深深吸了口气，打开碗盖，把昨儿才买回来的鲜奶倒进锅里。
　　“那是什么？”最前头的赏客问道。
　　“老王，我瞧着像是羊奶啊。”旁边的赏客回答道。
　　“羊奶？不成体统，那等腥膻的东西，怎么用来做饮子？”王赏客拧紧了眉头。
　　“这这这，不象话，第三轮的命题是‘生’，这小哥儿不会就直接拿了生羊奶来做吧？”
　　王赏客的眉头皱得更深了：“这怎么能拿来品赏！我王某人绝不喝！”
　　“非也非也，王兄，对普通人家来说，羊奶可是金贵货，不便宜。我说你们也别太激动了，才刚开始呢，成品都没见着，怎么就不喝了。”
　　坐在后边的一名上了年纪的赏客摸摸胡子，劝道。
　　王赏客张了张嘴，又咽下，对方不是他能呛声的人，只好把话憋了回去，心里却在想，这能做出什么好东西，等下他们就会知道他说的没错了！
　　肖顺留意着乔穗满这边的动静，见他拿了羊奶出来，嗤笑了一声。
　　乡下来的果然没见识，竟用小娃娃喝的东西来比赛。
　　随后他打开自己带的瓷缸，里面竟也是奶白色的水，不过看着更黄些。
　　“浆水？”王赏客眼睛一亮。
　　“确实是浆水，没想到居然有人拿浆水来做最后一轮的饮子。”说话的人微微叹了叹。
　　浆水是将热米饭倒入凉水中，浸泡几日才得的汤水，正是近来江南人事爱喝的饮子之一，而王赏客，正是江南人。
　　除了他，在场还有两个赏客也是江南人士。
　　如此看来，这个人确实打算投其所好了，先前回答王赏客的人摇摇头，可惜啊可惜。
　　周围观赛的人也议论纷纷，好些人都被刚开盖的羊奶的味道熏得后退一步，皱着眉说这东西味道本来就怪，怎么能做成香饮子。还有人为乔穗满惋惜，前两轮表现得出色，怎么最后关头却走岔了路子呢！
　　乔穗满听见这些话语，却不被他们所扰，只专心做着手头的事。
　　加了甜杏仁之后，腥膻味就闻不到了，见煮得差不多，乔穗满便捞出甜杏仁，将羊奶静置在一旁，锅底还热着，羊奶咕噜咕噜冒着泡。
　　乔穗满用另一口锅炒铁观音和糖，到糖融化就加水煮，茶香和焦糖香登时就飘了出来。
　　一些时常光顾乔穗满香饮铺的顾客立马就闻出来了：“这不是飘香饮么！”
　　“我也觉着是飘香饮，但又好像少了点什么。”
　　乔穗满浅笑，确实少了样东西，酸黄果片。他试过加酸黄果片，但是味道冲突，最后定下的方子里就把这个去掉了。
　　茶水煮的时机很关键，要想茶味浓却不与羊奶冲突，煮到茶汤颜色刚刚变深时是最好的。
　　看准时机，乔穗满捞出茶叶，立马将浓稠些许的羊奶倒进去，小火继续滚。
　　到这时，茶香和奶香混合在一起，味道变得更加特别，附近的人都吸吸鼻子，不断地闻。
　　“奇了怪了，我咋觉着这味道这么香呢！”
　　“我也觉得，明明先前还腥膻得很，怎么现在却变得这么勾人了。”
　　“不行，太香了，我都想整上两口喝喝了，这到底是怎么个味道啊。”
　　茶汤已经和羊奶完全融合，乔穗满移开锅，从往里头撒上干桂花，这样既能让奶茶入口后有桂花香，又不会抢了茶和奶的主次，在嘴里留有余香。
　　照着方子做好了奶茶，乔穗满深呼了口气，这次做的比昨天最后一次还要好，他刚加奶时就感觉到了，奶的浓度正好，茶汤也正好。
　　乔穗满放下心，将十个竹筒依次摆好，把奶茶装进去，盖上盖子。
　　竹筒壁刻的画比往常的都要精致，一片山林间，牛羊成群，一户人家里，一个双儿正给怀里的孩子喂食，简单的几个画面，却能让人感觉到生机和希望。
　　大家可以猜猜下一章标题是什么（狗头）
　　今天太忙了，我发完这章去吃个饭，回来加更，很想让大家一次性看完比赛的内容，但是下一章可能还是要到凌晨了（哭）


第94章 香！（二更）
　　终于完成了奶茶的制作，乔穗满收拾好桌面，静静等着衙役敲锣。
　　肖顺面色微抖，他准备的荔枝浆水装在花了大价钱买的青花瓷碗里，荔枝也不便宜，专门叫人从岭南带来的，精心准备的最后一样饮子只在最开始出了点风头，他的眼里闪过不甘。
　　不......头名一定是他的......一定是他的！
　　他的目光倏的落在王赏客身上，嘴角勾起一抹阴狠的笑容。
　　“叮啷。”
　　锣声响了。
　　至此，三轮比赛的香饮全部完成。
　　乔穗满搓搓手，接下来等赏客品尝，再讲解就结束了。
　　丫鬟们将六个进入决赛之人的成品一一摆放到各位赏客跟前。
　　“这个竹筒，”其中一个赏客笑了笑，“倒有几分野趣。”
　　“的确比这些瓷啊碗啊的特别。”
　　“好了，叫他们上来吧。”柳本朝一旁候着的师爷说道。
　　乔穗满几人便被宣到前面去。
　　之前离得远看不清楚，离近了乔穗满才发现，赏客里竟有一个熟面孔！
　　是之前乔穗满和陆冬青一起去看过的茶楼的老掌柜。
　　乔穗满眼睛发亮，老掌柜笑着和他点了点头，他便露出个笑容回应。
　　“三号，你做是什么饮子，与‘生’，有何关系。”师爷问。
　　三号双脚哆哆嗦嗦，“回，回大人，小人，小人做的是，是......”
　　他“是”了半天也没“是”出个所以然来，显然紧张了。
　　老掌柜喝了一口他所做的饮子，笑眯眯说：“小后生，不如说说你这是用什么做的？”
　　“回大人，乌梅子，我用的是乌梅子，盐腌过后晒干，再放在火上烘，碾成粉，再用，用水泡。”
　　三号声音还是抖，但老掌柜慈眉善目，他也不像刚开始，一句话都说不出来。
　　“汤饮子是吧。”王赏客撇嘴道，这种做法不算少见，不过用乌梅子做确实是他见到的头一个。
　　“是，是。”
　　“那这跟‘生’有何关系？”另一个赏客问。
　　三号回答得磕磕绊绊，不过好在是说完了，几位赏客试过他的饮子后，看上去虽然仍然平淡，但乔穗满还是看出来了他们面色微有起伏。
　　连着又问了三个人，大家的回答五花八门，有说是媳妇生孩子时梦见的，有说是让大家伙只喝饮子不杀生的，王赏客的眉头就没松下去过。
　　到了肖顺，荔枝饮子味道不错，不过不是新创，加上他那一通从天地玄黄讲到天南地北人杰地灵，生生不息的说法，在场不少人都听晕了。
　　“说的什么玩意儿，还不如媳妇儿做梦呢。”场下有人道。
　　乔穗满本来想笑，但是想到一会就到自己讲了，又搓搓手，笑不出来了。
　　赏客们脸色各异，最后还是老掌柜止住了没让他继续说，偏他还一副没说尽兴的模样。
　　胡掌柜微叹，先是问了乔穗满：“你这是什么饮子？”
　　乔穗满咽咽口水，说：“回大人，我做的是‘奶茶’。”
　　“奶茶？”王赏客不以为意。
　　“是个新东西。”一旁的赏客笑道，打开盖子。
　　一阵奶香混着茶香便飘了出来。
　　“这味道，不膻啊！”赏客惊讶道。
　　“我也觉着香得很，”另一名赏客闻着味便迫不及待喝了一口，便惊讶道：“这，这，这！”
　　“瞧你这样儿，至于么。”第五位赏客笑道，也喝了一口，瞬间就睁大了眼，张口想说话，却又没忍住又喝了几口，才道：“果真是‘奶茶’！茶香和奶竟能融合得这么好！难得难得啊。”
　　“真这么好喝？”其他几人面露疑惑，纷纷打开盖子。
　　一下，竟没人说话了，都在品尝‘奶茶’的味道，实在是奇，实在是妙啊！
　　围观群众看的出奇，“他们咋都不说话了，这么好喝啊。”
　　“他娘的，刚才闻着味我就受不了了，这到底多好喝！”
　　“乔掌柜手艺果然没得说，羊奶竟也能做得这么好喝，你瞧，县令大人都快喝完了！”
　　“这卖不卖啊，我第一个去光顾。”
　　“轮得到你第一？我肯定在你前头！”
　　底下人说话声越来越大，王赏客环视周围的人，就他还没喝了，他先前可是打了包票绝对不喝的。
　　可这香气实在勾人，他咽了好几下口水了。
　　五号赏客笑话道：“王兄，你就喝吧，我们权当没听见你那话就是。这么美味的奶茶，你要是坚定不喝，干脆给我吧。”
　　“去你的，我离得近，给也是该给我！”离王赏客更近的那人笑骂道。
　　王赏客终究是抵挡不住诱惑：“去去去，我什么都没说过。”
　　言毕就端起竹筒先抿一小口进嘴里。
　　奶茶香在嘴里迸发，口感丝滑不腻人，最后还有一丝桂花香萦绕，这味道实在是好！
　　他又连喝了好几口，压根顾不上说话。
　　香！
　　真香！
　　见他们都喝得高兴，乔穗满眼神微微发亮，站在原地等着他们接着问。
　　最后还是老掌柜稳住局面，他擦掉胡子上沾着的奶茶，笑道：“这是怎么个‘生’法？”
　　乔穗满深吸口气，说出早已在脑海里过过无数遍的说辞：“最初听到‘生’，我想不出头绪，还为此困恼。”
　　乔穗满声音一开始有点抖，说着说着就平和许多：“我想着，‘生’不就是命么？我学字时学到过‘生命’，我是生命，别人也是生命，一代代下来，我们便延续了生命。”
　　“我嫂夫郎怀孕了，也是在延续生命，但是这段时日他却辛苦，在我们村里，双儿生的孩子大多都是喂米糊糊长大的，有钱的人才会给喝羊奶。大哥给他也买了羊奶，但是羊奶味道怪，嫂夫郎喝不惯，为了把‘生’延续下去，还是会喝掉。”
　　“我就想，他为‘生’吃了苦，我能不能给他一点甜，把羊奶做成好喝的饮子，让他延续‘生’时更高兴些。”
　　“所以就试了好多种办法，终于做出来了‘奶茶’。”
　　“奶茶好喝，如果能让别人也喝得开心，那便也延续了奶茶的‘生’。”
　　乔穗满终于说完，微微抿着嘴，等着赏客们的回应。
　　赏客们都安静下来，一时间无人说话。
　　王赏客偷偷抹抹眼角，才道：“真心肺腑之言，其中真情让人动容啊。”
　　老掌柜欣慰点头，“言语虽稚嫩，但却最是纯真，奶茶味道这么好，可见是花了多少心思在里头。”
　　乔穗满一天的紧张在此刻消失殆尽，他笑了笑，眼眶也有点热。
　　“好了，该商议最后的结果了。”老掌柜道。
　　赏客们围在一起低声讨论，各自又选了自己最喜欢的三样，最后交给师爷算牌子。
　　围观的人都在说这个“生”，茶楼包间里的人自然也听见了。
　　秦雨从乔穗满提到他开始就落泪了，想到他们这些年的不易与互相扶持，加上怀孕了心思又敏感，竟一下停不下来了。
　　周水芬和陈雪生也红了眼眶，不住地安慰，好不容易才止住。
　　陈夏生见状，眼睛转了转，“秦雨哥，你喝过了吗？是不是可好喝了？”
　　周水芬低声笑骂了一句：“就知道吃吃喝喝！”
　　秦雨破涕而笑：“好喝，特别好喝，昨儿冬青送了一碗回来呢。”
　　“我也想喝。”陈夏生眨眨眼睛又道。
　　“快快，算好了，你们看。”陆雪松嚷嚷道。
　　师爷记过所有牌子之后，眼神透露出惊讶，面对着众人宣布：“第三名，三号，张元。”
　　“是我！天啊，娘啊，我是第三！”
　　那个一开始话都说不清楚的三号疯狂喊道。
　　“第二名，二十六号，周获。”
　　周获说话条理还不错，起码大家都记住了他媳妇生孩子梦见了“姜蜜水”。
　　只剩第一了。
　　乔穗满微微张着嘴，觉得时间好像静止了般，直至看着师爷。
　　“恭喜！”
　　“五十三号，乔穗满。”
　　“十位赏客都选了你为第一！拔得头筹！”
　　乔穗满耳边嗡嗡响，像是脱离了眼前的场景般，他双唇张开又闭上，眼神都飘忽起来。
　　竟然，竟然真得了第一！
　　“小满，小满。”
　　他听见有人喊他，转过眼去，陆冬青在离他最近的栏杆外，正满脸笑意地看着他。
　　乔穗满一下咧嘴大笑，挥舞手臂，“我是第一！”
　　“嗯，小满真厉害。”陆冬青笑说。
　　名次既定，接下来便是领赏钱了，师爷刚拿好三个人的赏钱，却突然被冲过来的肖顺抓住衣领，只见肖顺面色狰狞道：“不可能，我才是第一，我才是！”
　　“大胆！”
　　立马有衙役上前抓住他，可他竟像疯魔了般，一个劲的喊“我才是第一，说好的，你说好的”。
　　柳本马上捕捉到信息，立马叫衙役把他带到跟前：“谁和你说好了？如实招来！”
　　肖顺一下像是抓住了希望，挣扎着向王赏客那边去，“王大人，王大人，你说好的，会让我得第一的啊，不能这样，不能！”
　　“你放屁，我压根就不认识你！”
　　王赏客蹭的一下站起来，“大胆狂徒，竟颠倒是非，我何时见过你。”
　　随后转头往柳本那作揖：“柳大人，我以我身家性命发誓，我从未做过此等为人不齿之事！”
　　众人都被突如其来的变故震住，乔穗满也吓了一跳，陆冬青见情况不明，直接越过栏杆跑到乔穗满身边，将他护在身后。
　　衙役都忙着，一时间倒没人拦他。
　　乔穗满却突然想起来一件事，从拉拉陆冬青的衣角，从他背后走出来。
　　陆冬青不知道他要做什么，只一直跟在他身边，以免被人误伤。
　　柳本正头疼，肖顺一个劲地攀扯王赏客，王赏客却指天发誓自己不认识肖顺。
　　“大人，我想到一事，或许和此事有关。”乔穗满道。
　　柳本立马问：“何事？”
　　“第二轮过后，他对我说了一句话。”乔穗满指了指肖顺，把肖顺说的话复述了一遍，“你竟也舍得下本买消息。”
　　柳本眼睛一眯，“他果真这么说了？”
　　边上早已淘汰的四十八号一拍脑袋，说：“对对对，我也听见了！”
　　“好像是有这么个事。”离他们稍近地四十号也说。
　　柳本重重拍桌：“大胆，还不快说，你是和谁买的消息！”
　　肖顺从怀里掏出来一封画像，展开，正是王赏客，“就是你，是你的管家，收了我一百两银子，透露给我的消息，你别不认！”
　　说罢又往柳本那头喊：“大人，一百两啊，我指着这次比赛翻身的，大人，他说会给我第一名的！”
　　“王恒，怎么回事！”柳本喊道。
　　“大人，在下府上的管家绝不会做这种事，他定然是被别人蒙骗，以为那人是我亲信，才会这般。”
　　王恒话语一顿，转而对肖顺道：“你所说的管事，是否右腿微跛？”
　　“对！是他，你还说你不知情！”肖顺恶狠狠道。
　　王恒没再理他，对柳本说：“大人，上月府里有一家丁王二在主院偷偷摸摸，后查实顺了家里两个瓷瓶到外头卖，被打了一顿发卖了，若是此人所说属实，那便是王二假冒管事名义骗取钱财。”
　　“我在府里说事不避讳父母妻儿，确实与他们说起过赛事安排，想必是被王二偷听了去。”
　　王恒又道：“我王家家大业大，何至于贪那一百两？”
　　“是啊大人，王兄家里一日所得都不止一百两了。”一与他相熟的赏客说道。
　　柳本沉思过后：“肖顺收押，搜捕王二。”
　　“是。”师爷回道，后又小声问：“大人，那今日之赏......”
　　“继续。”
　　一场风波过去，在场的众人都没缓过来，柳本无奈，叫了乔穗满上前：“本该你出风头，却不想在本官眼皮子底下出了这样的事，好在是一场乌龙。这样吧，我给你一副题字做招牌，如何？”
　　乔穗满被这喜事砸昏了头，连连点头应下。
　　柳本后又给王元和周获补了添头，才让他们三人领了奖赏退下。
　　这边赛事全部流程已完，围观众人也渐渐散去，嘴里津津乐道的都是今天的奇事，还有人问乔穗满饮子铺何时开始卖奶茶。
　　乔穗满回了一句过段时间，愣愣跟着陆冬青到了茶楼，进门看见秦雨苗莲花他们欣喜的眼神，才回过神来。
　　县令大人要给他题字做牌匾！
　　“小满。”秦雨握着他的手，眼睛红红的，显然是哭过。
　　“小满哥，你太厉害了！”陆雪松说道。
　　“乔哥哥，那个人是谁啊，他怎么那么坏！”唐果儿听见肖顺那些话时，恨不得撸起袖子去街上打人了。
　　大家你一言我一语的，乔穗满一句句回应，好一阵才说完。
　　乔穗满眉眼弯弯：“不管怎样，总归咱没吃亏，还得了银子和县令大人的题字。”
　　二更奉上~


第95章 往事（一更）
　　“这是大好事啊，县令大人题字的牌匾，在水青镇可是头一份呢！”
　　“满哥儿，你这生意，可不得了咯。”
　　王屠户连着感叹了两句。
　　乔穗满没想到今天除了拿到头奖以外还有这么大的收获，笑嘻嘻道：“可惜羊奶没有了，不然能给大家都做一点尝尝。”
　　“乔哥哥，好多人都说要买奶茶喝，你什么时候在铺子里卖啊？”唐果儿问道。
　　乔穗满也没想好，先前不知道奶茶合不合别人的口味，便只买了够比赛的量，要是在店里卖，得多上几倍才行，价格也要斟酌，毕竟羊奶不便宜。
　　乔穗满说：“我再想想。”
　　比赛用了一个上午，现下众人都饿了，便准备到吴家面馆去吃一顿。
　　到了北德路乔穗满才知道，他拿头奖的消息已经传回来了，铺子门前还围了许多人，有些客人眼尖，一看见他就喊：“回来了，乔掌柜回来了！”
　　“掌柜的，那个奶茶何时卖啊？”
　　“听说好喝的不行，大人还给题字吶！”
　　“要是开始卖了得告诉我啊，我可太好奇了，刚才在街上闻着就馋得不行。”
　　陆冬青陆雪松他们几个男人嗓门大，连着喊了好久过段时间才卖，让大家伙等消息，人群才渐渐散去。
　　秦小幺招呼他们一大群人进铺子，笑盈盈道：“小满，真了不起，我都听说了，第一呢！那个肖顺，哼，活该，还好没抢走你的第一。”
　　乔穗满笑着回应：“他心思压根就不放在正道上，不说他了，小幺，我们要点单。”
　　陈家和王家几人回村去了，没一起来，乔穗满他们点好单，吃完后才驾驴车送乔瑞丰秦雨他们到东市，从东市回家能近不少。
　　终于回到铺子歇下，乔穗满整个人又累又兴奋，陆冬青笑道：“歇会？这几日都没休息好。”
　　最近几天乔穗满的忙累他都看在眼里，虽然心疼，但是他知道乔穗满对比赛的重视，和对香饮子的喜爱，只默默帮忙开导。
　　铺子门半开着，光亮透过门窗照进来，洒在两人身上。
　　乔穗满任由陆冬青给他放松肩臂，头向后靠在他身上，低声道：“我在想奶茶的事儿。”
　　陆冬青说：“一海碗羊奶二十五文，至多做成四人份，加上茶叶和糖、干花柴火和你的劳累，一筒得卖二十文往上。”
　　乔穗满接着说：“十文出头的饮子还会有人买，我怕奶茶价格太贵，客人过了新鲜劲就不买了。”
　　“柳大人的牌匾送来后能吸引客人，加上那些赏客都赞叹有加，这个不需太过担心。”陆冬青宽慰道，“十五就要去府城了，咱回来再开始卖，这几天先歇歇，嗯？”
　　乔穗满点头应下，陆冬青最近刻竹筒占用时间，书院那边客人定的书箱灯笼落了几天，乔穗满对竹器铺的东西很熟悉，开了竹器铺那边的门便守着铺子，让陆冬青安心雕刻。
　　第二日饮子铺刚开门便有许多客人等在外边，甚至比刚开张那天还多，都是冲着乔穗满香饮比赛头奖的名号来的，哪怕他料想到多做了一倍的饮子，还是在午时就全部买光了。
　　卖完饮子，乔穗满直接回屋里瘫在床上，连陆冬青一块打了几个时辰饮子后都累得和他一起瘫着。
　　“我今天不想数铜板了。”乔穗满虚弱道。
　　陆冬青浮现一抹笑容，在乔穗满脸上轻蹭，“那就留着后头数。”
　　歇了一会，陆冬青热了水，两人一块泡手，才稍稍缓解了那股酸胀感。
　　“时间还早，不如一会回家？路上去河东村买奶，回去就能给娘他们做了。”乔穗满恢复体力后，想着在铺子里也是闲着，不如回家多住一晚，还能做奶茶给家里人尝尝，除了陆冬青和秦雨，其他人都还没喝过呢。
　　“成，我把驴车套上。”
　　“那我去收拾衣裳。”
　　分工合作，很快就收拾好坐着驴车回村去了，自从铺子开起来以后，往返家里和铺子的路他们已经无比熟稔，驴蹄在镇上的青石板路上踢踢踏踏，到了乡间土路便扬起灰尘，不过小半个时辰，便到了河东村羊场。
　　唐老板早就听唐果儿说了香饮比赛的事，一见到乔穗满便兴高采烈迎了进去，听他说起要买羊奶后更是直接让家丁小吴备了三碗，直接送给他做比赛拿奖的贺礼。
　　唐老板盛情难却，乔穗满只好收下，跟他先透露了日后买奶茶还得从他这定羊奶的事，唐老板拍胸脯保证，绝对会保证供应。
　　乔穗满带着羊奶和别的一些原料刚进村里，路上看见他的人就纷纷喊：“满哥儿回来了！”
　　“满哥儿，听说你拿了第一啊！乖乖，还和县令大人说上话了，可不得了啊。”
　　“满哥儿，你那什么奶茶，可有卖么？我也想搞点尝尝，雪生那孩子说赏客好喝得话都说不出来呢！”
　　陆冬青驾着驴车，还没进回家的岔路口就被围得动弹不得，乡亲们全都像看稀奇货似的，打量个没完。
　　乔穗满捡着重要的回答了，笑道：“阿叔阿婶，我先回家去，咱明天有空再聊。”
　　有夫人认出来他手里抱着的几碗羊奶，问道：“你是要回家做奶茶不？”
　　乔穗满没隐瞒，如实道：“是呢。”
　　“那不就巧了，我老婆子不知能不能讨一碗喝啊。”
　　陆冬青顺着声音看去，是李达的阿奶。
　　李婆子眼里闪过不忿，她的宝贝孙子被乔瑞丰打了两次，偏生里正还不管，抓着他们和林家的事不放，还想把他们赶出村去！
　　在她看来，那次乔穗满又没出事，至于弄得那么大阵仗么，一个没福分的哥儿，能嫁出去都不错了。
　　后头听乡亲们说他和村西那家逃难户结了亲，她还笑了许久，等着看他们笑话，没成想这两人最后竟到镇上开起铺子来了，她的宝贝孙子却只能取一个上了年纪的丫头！
　　她心里恨极了。
　　乔穗满直接冷哼一声：“要喝也行啊。”
　　李婆子精光一闪，以为他是替乔瑞丰心虚，正想再讹多点，就听见乔穗满说。
　　“三十文一份。”
　　“你这黑心肝的！老婆子喝你点东西还要我给钱！”
　　李婆子一下冲到驴车边，一把扬起手就要扇过去。
　　乔穗满一手稳住竹篓里的羊奶，一把甩开李婆子的手，“怎么，谁上前来要我都得给么，这是哪来的道理，一手交钱一手交货，天王老子来了也是这个理。”
　　陆冬青的怒火在看见李家人时就蹭地冒起来，他拉住驴车，提起李婆子的衣领：“还敢在我们面前蹦跶，呵，当我是死的么？”
　　其他人见状吓得赶紧做鸟兽散，只敢在远一点的地方看戏，这两口子可是在县令面前露过脸的，要是在县令面前参他们一句不是，那可就大祸临头了。
　　陆冬青手一推，李婆子便踉跄后退，他狠声道：“别让我在看见你们，否则，李达的命就别想要了！”
　　李婆子被他眼里露出的凶光震住，才反应过来这人是从北边逃难来的，逃难路上艰辛，保不齐，保不齐他真杀过人吶！
　　李婆子双腿抖个不停，再不敢说一句话，边上几个本来也想厚着脸皮讨要的人也齐齐噤了声，毕竟他们以前也没少说过乔穗满的风凉话。
　　没人挡住去路，驴车又继续悠悠前进，乔穗满握住陆冬青的手，软声道：“不为那种人生气了啊，他们听说我在县令面前露了脸，怕得不行呢。”
　　乔穗满深知村里有些人的德行，欺软怕硬，但凡他和那些得罪不起的大人物沾上点关系，都能让他们惧怕很久了。
　　虽然县令大人只是给他题字做补偿，但在村人眼里，已经是天大一般的关系了。
　　“日后铺子挣的钱多了，只会有更多人攀附上来，不如现在就遏住他们的心思。”陆冬青缓和了语气道，这也是他刚才那样做的另一个原因。
　　上次回家时，苗莲花便说自打他俩开了铺子后，村里总有人到她那乱攀亲，一些妇人一口一个苗姐的叫她，下一句便是想让家里孩子跟着他俩到镇上做工，她全都拒了，平时面都见不到一下，现在倒叫的亲近。
　　乔穗满想也是这个理，且不说他们的铺子本就不大，就算以后生意越发好，像胡掌柜一样换成大店了要聘人，他肯定也只想着亲近的几家人。
　　“不管他们，我可没忘记他们家里那几个以前怎么欺负我的。”乔穗满忿忿道。
　　陆冬青微微凝眉，问：“哪几个欺负你？”
　　乔穗满“噗”一声笑出来，有人撑腰的感觉十分不错，“村东吴家的小儿子，小时候拿石块砸我。还不许我告诉大哥。哼，我告诉大哥，打了他一顿，后来我在山上偷偷用麻绳绊他，他摔得牙齿都掉了。”
　　“还有刘家的小双儿，总和王玲儿一起骂我，她笨，我装鬼吓唬了她两次，就不敢再说我了，后来嫁了人，没再见过。”
　　其实还有别人，他和乔瑞丰小时候是最容易受欺负的，爹和阿奶不管，又没有娘，乔瑞丰是汉子，跟人打架力气大，能打赢。他力气小，只能想别的法子。
　　现在回想起来竟感觉像是上辈子的事情了，乔穗满语气也很轻快，但陆冬青听着还是心里难受得紧，抿嘴道：“还好你聪明，改天我去收拾他！”
　　乔穗满大笑，笑声随着风飘扬，“吴家那个，是个混混，得罪了人，吴家的人都不认他了，现在都不知道去哪里了。”
　　王玲儿下场凄惨，至于其他的，乔穗满摇摇头：“他们没讨到好，以后和他们当作不认识就行。”
　　“嗯。”陆冬青口头应着，心里却还是想把那些人抓起来打一顿。
　　有二更~


第96章 休息（二更）
　　他们驾着驴车先到了乔家。
　　“大哥，秦雨哥。”
　　秦雨在院子缝小衣裳，以为他们明天才回来，见到人惊奇地说：“哎呀呀，今儿就回来啦。”
　　“快坐下，我去装水，渴了吧。”秦雨放下手里的针线，朝后院喊了两声：“瑞丰，小满和冬青来了。”
　　说罢便要起身去装水。
　　“诶，听见了。”
　　乔穗满连忙制止秦雨的动作，和陆冬青眼神示意，“我们自己去就行了。”
　　陆冬青大步进了灶房，没一会就自己端了两碗水出来，放到石桌上，和乔穗满一人一碗喝起来。
　　“这么早就回来了。”乔瑞丰从后院出来，笑道。
　　乔穗满解释：“今儿的人比开张那天还多，一直就没停过，早早卖完就回来了。”
　　“比赛刚结束，正是名声正旺的时候，人多也正常。”
　　陆冬青喝了水就驾着驴车回村西，乔穗满既然要做奶茶，那就干脆在乔家这边一块吃饭，地方还更宽敞，秦雨的身子也不方便走动。
　　“大哥，稳婆请好了吗？”乔穗满边熬奶边问。
　　“请好了，上河村的袁稳婆，还请了花云伺候月子。”乔瑞丰提起这事脸上就闪过一丝紧张，他们都没经历过这些，不懂，遇到事了都只能问周水芬和苗莲花。
　　“是河西村村尾的花大姐么？”乔穗满听见这名字觉得熟悉。
　　“是，水芬婶说她不错，做事细心，也生育过，是个可靠的。”
　　他们家没长辈，秦雨生产完需要照顾，乔瑞丰怕自己伺候不周全，早早就请人打听了附近村子谁伺候月子得力，前段时间才得了信去雇人。
　　秦雨还有一个多月就要生了，不止乔瑞丰，乔穗满也比之前紧张，在镇上就总想起这事。
　　“小满，”乔瑞丰顿了顿，才开口：“花大姐知道咱爹不是善终，不敢睡他那屋，来了之后睡你那屋。”
　　“成啊。”
　　乔穗满想也没想就应下，“空着也是空着，他要照顾秦雨哥，住爹那屋担惊受怕的还误事。”
　　“行。”乔瑞丰笑笑，他知道自己弟弟肯定不会有意见，但那屋毕竟他住了十几年，还是要过问一句。
　　奶刚煮好，乔穗满开始炒茶叶和糖，秦雨扶着门框在灶房边上看，奶茶的味儿他喝了一口就再也忘不掉了，羊奶像是变了一种东西，入口软滑鲜甜，他那天头一次喝得这么快，乔瑞丰都惊了。
　　秦雨边看边露出赞赏的眼神，“小满，你怎么那么多法子呢。”
　　“还是那天你和水芬婶说话，我才想到的呢。”
　　乔穗满笑着把他想到这个方子的机缘说了一遍。
　　秦雨恍然大悟，他都忘了那天自己说过什么了，果真应了那句老话，无心插柳柳成荫。他笑了笑，说：“那得给水芬婶也送一份去。”
　　“预了水芬婶他们和王叔他们的份，一会儿做好了就送去。”乔穗满笑眯眯道。
　　说话间，陆冬青驾着驴车接了苗莲花和陆雪松过来了。
　　“娘。”
　　“莲婶儿。”
　　“诶诶诶。”苗莲花一脸笑意，哪怕昨天才见过，看他们回家来了，还是很高兴。
　　“小满哥，你这是不是做的奶茶？好香啊！”陆雪松凑近灶房的窗边，使劲闻了闻。
　　乔穗满笑答：“是，快做好了。”
　　又煮了一会，乔穗满拿碗装好，放在院子的桌子上晾，说道：“温热的时候喝味道更浓些。”
　　另外又用几个糙竹筒装了好几筒，和苗莲花他们说：“我给水芬婶和雪生他们也送去。”
　　“我和你一块去。”陆冬青说罢便起身拿了竹筒，和乔穗满一块出门了。
　　苗莲花笑着摇摇头：“这黏糊劲儿。”
　　“老早之前就这样。”乔瑞丰也笑着说。
　　陆雪松想了想，见锅里剩的奶茶不多，便也拿了一个竹筒，把自己碗里的奶茶倒进去一半。
　　秦雨一下就笑了，打趣道：“松子这是给谁留的啊？”
　　苗莲花也笑起来，看了看天色，“现在去河东村还能赶在晚饭前回来呢。”
　　陆雪松臊红了脸，低头吹了吹碗里的奶茶，喝了一小口尝味道。
　　刚入口就睁大了眼：“真好喝！”
　　说罢又喝了一口，却猝不及防被烫到：“嘶。”
　　“心急吃不了热豆腐，小心着点！”秒莲花无奈道。
　　陆雪松有点急，干脆把剩下的奶茶也用竹筒装起来，拎起两筒奶茶出门，边还说道：“娘，乔大哥秦雨哥，我去去就回。”
　　话音刚落，人就没影儿了，苗莲花笑骂：“这急猴子。”
　　乔穗满和陆冬青刚送完陈家的，就见陆雪松急哄哄跑出去，问了一嘴才知道他要去一趟河东村。
　　乔穗满也笑了：“果儿肯定高兴。”
　　两人又去了一趟王家，到王家时只有王婶在院子里，乔穗满喊了人，问：“雪生呢？”
　　“屋里呢，刚卖完今儿的猪肉，正数钱呢。”王婶笑道，见乔穗满拎着两筒饮子，疑惑道：“这是？”
　　“刚做好的奶茶，送两筒过来给你们尝尝鲜。”
　　王婶昨天在家，没去看比赛，但也知道乔穗满得了第一，还做出来一种了不得的“奶茶”，连那些大人都赞不绝口。
　　“哎哟哟，你这孩子。”
　　王婶立马放下手里的活，跑到一边的屋子前喊道：“雪生，阿奇，满哥儿拿了‘奶茶’来。”
　　没多久，陈雪生就从屋里出来了，嘴巴还有点红红的，乔穗满一下就知道是发生了什么，向他投去一个揶揄的眼神。
　　陈雪生轻咳一声，王奇倒是一脸风平浪静。
　　“雪生，刚做好的，小心烫，我不多留了，里正和冯姐那还没送呢。”乔穗满浅笑道。
　　“行，那你先去送。”
　　陈雪生和乔穗满熟得不能再熟了，也没和他客气。
　　陈家和王家各送了两筒，余平家和郑家各送一筒，他们都没嫌少，这又是奶又是茶的，听着就贵，又是刚赢了比赛的饮子，他们收下时嘴巴都要咧到耳朵边了。
　　乔穗满和陆冬青悠哉游哉走回家，苗莲花开始做饭了，乔瑞丰在一旁打下手，乔穗满便没进去，和秦雨一块继续聊。
　　陆雪松果然赶在吃饭前回来了，气喘吁吁的，一边还不停说道：“小满哥，奶茶真的，太好、好喝了。”
　　乔穗满笑笑：“果儿喜欢吧？”
　　陆雪松嘿嘿笑，“喜欢得很。”
　　几人都没忍住笑，陆雪松和唐果儿的婚期定在明年四月，春天万物复苏的时候。还有小一年呢，陆雪松可还有的等。
　　最近鸡蛋鸭蛋下得多，两家都挣了不少呢，又添了好些鸡鸭。天暖和之后乔瑞丰就把鸡鸭赶到后院养着，吃过饭后乔穗满在后院转了转，一共五十来只鸡鸭，叽叽咕咕的，刚买不久的还小，另外围了一块地养着，讨人喜欢得紧。
　　吃过饭四人回村西，家里已经大变样了，两间砖瓦房一前一后，左边的茅草屋也修整成了木屋，同样用砖石加固，中间堂屋加宽，左边是苗莲花的屋子，右边原来是陆雪松的，现在改成了宽敞的灶房。
　　后院的井也打好了，一个木桶放在边上，方便随时取水。
　　陆冬青先到竹林那头瞧了一眼，乔穗满先洗漱完钻进被窝里，过了好一阵，陆冬青才回来，黑金都窝在门口睡着了。
　　这回他们把黑金带回家放几天，从府城回来后再带它回去。
　　从水青镇到府城要将近一天，县衙的证明会提前一天，在十四那天给他们送来，十五时便要出发，提前一天到，熟悉熟悉，十七十八两天会展示本次比赛各镇上前三名所做的饮子，加上回来的时间，怎么也要到二十了。


第97章 府城（一更）
　　在村里歇了两天，好像什么都没变，又好像什么都变了。
　　村里人路过时总会停下脚步打量乔穗满，似乎他是稀奇人物般，但碍着那天李婆子闹的那一通，倒是少有人敢上前乱讨好处。
　　更何况，乔穗满刚回来就给那几户送了奶茶去，摆明了就是谁以前对他好他都记在心里，他们这些无亲无故甚至结过怨的，自然更不敢了。
　　就这样，两天时间过的很快，打理竹林，收拾新屋子，排风扫尘，乔穗满还和陆雪松乔瑞丰一块去镇上卖了一次鸡蛋。路上经过来福酒楼，和吴旗打听了一下，正好他们酒楼鸡蛋用得多，平常也从散户手里买，一下买了两家不少鸡蛋。
　　春时鸡蛋鸭蛋多，价格不高，但也有三四文一枚，乔瑞丰养的多，去年冬下的将近四十只鸡鸭都下蛋了，攒了好几天的鸡蛋竟有将近两百枚，得了不少钱。这活计稳定，鸡鸭能下几年的蛋，后头春雏大了也开始下蛋，就攒的更多，既能赚钱又能留在家里陪夫郎，一举两得，因此乔瑞丰伺候鸡鸭很是用心。
　　陆雪松的则少一点，只差不多一百枚，不过他同样多买了鸡鸭各二十只，天气暖和，竟没有死的，挣钱是迟早的事，怎么也能在唐果儿嫁过来之前把卖蛋卖鸡鸭的活计倒腾好。
　　大家都有事做，都有钱挣，日子越来越好，乔穗满这两天心情都很好，陆冬青也高兴。
　　去河东村找唐老板提了定羊奶带去府城以及日后在他这定羊奶做生意的事，唐老板比他们还激动，连连说他十四时亲自送羊奶去铺子里，乔穗满笑着答过谢，便坐着驴车咿呀咿呀回了铺子。
　　十四这天再开一天铺子，十五一直到二十都不开，等他们从府城回来，县令大人的牌匾也该做好了，到时挂牌匾和奶茶售卖一起，不愁没客人。
　　做好了打算，回到铺子先贴了告示，陆冬青把书箱送去几个客人家里，乔穗满和秦小幺闲聊了一会后就把铺子里外都打扫了一遍，琢磨着周水芬说的事。
　　煮好粥，陆冬青也回来了，关了铺门，两人就坐在灶房的檐下喝粥。
　　乔穗满想了想，直接道：“冬青，水芬婶问，你收不收学徒呢，她想让夏生跟你学竹编，以后多个门路。”
　　“就学竹编，日后能做个篾匠就好，竹刻太耗时，夏生也快十三了，学不了几年，能在附近村子做做买卖就成。”
　　乔穗满低声接着道：“菜农的生意平叔还能做许多年，他们便想给夏生寻个别的出路，实在不行才接着卖菜。其实，水芬婶本不好意思和我说，还是雪生悄悄告诉我的，她只让夏生学竹编，是怕影响你做竹刻的生意。”
　　毕竟村里人都知道，陆冬青刻的竹器价钱高，教会徒弟饿死师傅，周水芬自然不可能提让陆冬青教竹刻的事，那可是他看家的本领，便是陆冬青的师傅，也是年纪大了家里没人学才收他做徒弟的。
　　陆冬青思索了一番，近来找他刻东西的人确实越发多，他想挣钱，竹刻来钱最快，但是为了维系住竹器铺的生意，他还是会抽出时间编些篮子竹篾。
　　要是把竹编这块能交出去，专心刻画，倒是个不错的法子。
　　陆冬青道：“水芬婶对你们这么照顾，收下夏生当然不成问题，但是要当学徒，就得留在镇上，咱这，没地方给夏生住啊。”
　　“平叔的大哥在镇上，夏生去那住。”乔穗满道。
　　“那就行，从府城回来后，咱再回村和平叔水芬婶细说。”陆冬青喝了口粥，浅笑道。
　　“好。”乔穗满也笑眯眯的，转而道：“府城是什么样的，比镇上还要好么？”
　　“自然，道路宽敞，楼更加气派，街上的店也多，哪里都是人。”
　　陆冬青回忆着以前和师傅一起去府城卖东西的记忆，“贵人更多，路上遇见的都可能是哪个世家的公子小姐，便更要谨慎些，免得得罪人。”
　　“这样啊，咱能在那待几天呢，香饮街只开到午时末，结束了咱就去逛逛，吃吃府城的东西。”
　　“嗯。”陆冬青笑着点头。
　　乔穗满对去府城又紧张又期待，第二天做生意时都在想着这事。
　　“乔掌柜。”
　　店里进来一个熟面孔，乔穗满打完手里的饮子交给客人，立马迎了上去：“于师爷。”
　　于师爷乐呵呵道：“店里生意真不错啊。”
　　“赢了比赛之后生意就越发好，您喝点什么不？”
　　“仙桃浆吧，几天没喝，怪想的。”
　　于师爷摸摸胡子，从袖子里掏出来一块木牌，“这是府城香饮街的木牌，到时要有这个才能进去，记得把户籍文书也带上。”
　　乔穗满双手接过，连忙道：“多谢师爷专程跑一趟，我们都备好东西了，明日就出发。”
　　“掌柜的，恭喜啊！”
　　“满哥儿，太了不得了，都能上府城去了，我回头跟他们说去！”
　　在座的客人纷纷道喜，自己看中的香饮铺一步步做大，都觉得与有荣焉，其中许婶子隔三岔五就来一趟，比赛也去看了，俨然成了乔记香饮的忠实顾客，恨不得马上就回去和别的妇人夫郎吹嘘。
　　乔穗满笑意盈盈，“还得多谢大家捧场，等我从府城回来，就开始卖奶茶！”
　　“那敢情好啊，我可馋许久了。”许婶子咽咽口水，附和道。
　　于师爷买完仙桃浆便走了，还有另外两家要送，临走前和大家说了一声，王二已经抓到了，审过以后和肖顺的口供一致，均被判了二十板子，还罚了肖顺五十两银子。
　　“就该这样！”许婶子义愤填膺道。
　　“罚了这么多，他那铺子也开不下去了吧。”
　　“都关门好长时间咯，有脸开也没人去了。”
　　在铺子里喝饮子闲聊的人你一句我一句的说着。
　　乔穗满嘴角翘的老高，那些个坏人，就该受到这样的处罚！
　　做完今天的生意，乔穗满和陆冬青掩上门，检查了一番要带去府城的东西，觉着没错漏了，才开始做饭。
　　正好此时唐老板驾车送羊奶来了，陆冬青把羊奶全搬到板车预留好的位置。唐老板也实在，知道他们要走远路，碗盖嵌合紧实，还用绳子全部紧紧绑住，免得路上洒出来。
　　因要用的羊奶多，光是装羊奶碗的大竹筐就有四个，加上别的茶叶、糖、干花、竹筒，板车竟装的满满当当，乔穗满和陆冬青都只能挤着坐上去。
　　送走唐老板，他们把车上的东西全部用粗麻绳固定住，至于衣物和银钱则装在包袱里，到时背在胸前。
　　草草吃了晚饭，乔穗满放心不过，又把板车上的东西仔细看了一遍，最后还是陆冬青强硬把他抱回房里，熄了烛火，在他脸上亲了亲：“没问题了，睡吧，明儿起早赶路费体力。”
　　乔穗满在他怀里找了个舒服的姿势，听着陆冬青沉稳的呼吸，才渐渐睡去。
　　驴车在官道上跑，扬起灰尘，他们已经出了水青镇，路过了宁远镇，驶出了柳大人管辖的县城。
　　离府城越近，路上的景色就越繁华，官道上许多驿站，来来往往的人穿红着绿，甚至还有好些外邦人。
　　乔穗满一路看得惊奇，时不时发出几声感叹，外头的世界果然不同，难怪总有人想到外头闯荡，能见识这么多不一样的事情，他的心情都激荡起来了。
　　中午停在驿站吃了自带的几个肉包子，喝过水歇息了两柱香时间，便又开始赶路，总算在申时到了府城。
　　城门用方正石块围得极高，上头“松江府城”几个大字气势恢宏，乔穗满认得“松江”二字，感叹道：“城墙真高啊。”
　　陆冬青跳下驴车，牵着大乖慢慢走，边走边说：“松江府城离江南近，富贵人家多，城墙也更气派些。”
　　城门有守卫，陆冬青拿出两人的路引和户籍文书，让他们检查过后才继续驾着马车前行。
　　进了府城，乔穗满才知道什么才是真正的繁华。大街上四处都是商贩，随处可见豪华的马车，连帘子都是用金线缝的，路上的人穿金带银都是寻常，腰间玉佩样式各异，全都金贵得很。
　　街边的店铺更是装潢精致，灯火点的通天亮，香店，成衣店，酒楼饭馆林立，交谈声不绝于耳。
　　乔穗满咽咽口水，好在路上平头百姓也不少，他们这样驾着驴车行驶不会突兀。
　　陆冬青循着木牌上的地址，慢悠悠驶过两条大路，边走边看路上的客栈，最后在松江大街拐角处的一家客栈停住。
　　立马就有小二上前询问：“客官打尖还是住店啊？”
　　“住店多少钱？”陆冬青问。
　　“天字号房一两银子一晚，地字号八钱，玄字号五钱，客官您的毛驴喂食和东西看管都包在里头呢。”
　　竟这么贵！
　　乔穗满咂舌，府城果然是府城，之前给苗莲花他们定的房也不过八十文一晚，这间客栈看起来没前边看见的那些气派都这么贵，那些岂不是更贵了。
　　他们要在这一直住到二十，哪怕是最便宜的玄字号，住五天都要花去二两五钱了。
　　乔穗满低声道：“冬青，咱再找别的吧。”
　　虽然县衙额外给了一两银子的补贴，但他还是舍不得花这么多钱就为了睡觉。
　　“嗯。”陆冬青也是这么想，谢过小二之后便牵着大乖继续走。
　　乔穗满坐了一天，腰酸腿涨的，也跳下来走几步。
　　两人一直往前走过了两条街，才看见一家其貌不扬的客栈，陆冬青去问了价，三百五十文一晚，驴食额外再加二十文。
　　两人都有些累了，见客栈伙计喂别的客人的马匹颇为用心，还给马梳毛，便选了这家。
　　客栈掌柜是个双儿，乔穗满特地多看了一眼，听他们要住五天，还给抹了零头，收了一两八钱。
　　羊奶放去了地窖里，地窖阴冷，好存放，乔穗满和陆冬青把别的原料搬回屋里，其余的才交由客栈保管。
　　掌柜见他们如此小心，笑问：“你们是哪个地方的？是香饮比赛得奖了么？”
　　香饮比赛本就是府城下发的，府城人自然知道，大家都对十七十八两天的香饮街期待得很。
　　乔穗满笑笑：“水青镇的，是，掌柜的好眼力。”
　　掌柜的又笑了：“那成啊，到时我去看看，喝喝你的饮子。”
　　平时客栈来去的人多，大多住一晚就走了，像他们这样一定就定五晚的还是少见，大生意呢，掌柜便多说了几句。
　　他们的屋子是玄字六号房，不大，甚至没有水青镇的福东客栈的屋子大。不过府城寸土寸金，乔穗满和陆冬青没有过多惊讶，麻雀虽小五脏俱全，屋里的被褥盥洗用具都很齐全干净，算不错了。
　　晚点有加更~小满和小陆来见世面啦


第98章 游玩（二更）
　　肚子咕咕叫，乔穗满想到刚才经过的一家烧鸭店，转头和陆冬青说：“咱去吃那家烧鸭吧，怪香的。”
　　陆冬青浅笑：“好。”
　　两人便出了客栈直冲那家烧鸭店，刚才路过时就被勾起馋瘾了，那家店不止有烤鸭，乔穗满还看见一头金黄酥脆的烤乳猪，店面虽小，却好多人排队。
　　他们等了一炷香的时间才排到，近了才看见，不仅有烤鸭烤乳猪，烧鸡烧鹅和卤味都有，烧鸡在镇上就吃过，烧鸭镇上也有卖，但是他们这家的味道实在勾人，乔穗满还是叫店家割了一点。
　　最后两人带着小半块烧鸭、一方块烤乳猪肉还有一只香烤猪蹄回了客栈。
　　找店里伙计要了两碗热水，乔穗满把中午吃剩的两个馒头撕碎泡进热水里，一碗糊糊便成了，配肉吃十分不错。
　　乔穗满低头闻了一遍油纸包住的肉块，抬头弯着眼睛朝陆冬青笑：“好香啊。”
　　“馋了就吃。”陆冬青笑道。
　　这些花了将近二钱银子，不过今日两人都很劳累，没有太节省。到了府城，也节省不了，难得来一次，不如高高兴兴玩一趟，银子日后总能赚回来的。
　　乔穗满捧着猪蹄先啃了一口，表皮焦脆有韧劲，蹄筋更是弹牙，很是入味，咽下去后又喝一口馒头糊糊，整个人都舒坦了。
　　“太好吃了。”
　　乔穗满把猪蹄递到陆冬青嘴边，道：“你快咬一口。”
　　陆冬青笑着也啃了一口，点头：“确实香，肉也多。”
　　他们买的是接近蹄膀的部位，比完全是猪蹄的多不少肉，当然也更贵些。
　　乔穗满把肉撕下来，放回摊开的油纸上，骨头也没丢掉，还能啃呢。
　　烤鸭和烤乳猪味道更好，乔穗满和陆冬青一连吃了好几口，缓过饿劲儿了才慢慢边说话边吃，到最后，连骨头都啃得干干净净，一点肉没留。
　　小二送上来两桶热水，拿走了油纸包和碗，乔穗满才脱了衣服擦洗。
　　屋子不大，也没有屏风，两人都成婚这么久了，该看过的早就不知看过多少次，乔穗满便没有多想，仔细地擦洗。
　　颠簸了一天，今日天时又好，太阳高挂了一路，他出了不少汗。
　　陆冬青本也以为自己能按耐住，但是夫郎赤/身坐在床上，擦洗完的上身洁白莹润，在灯下闪着光，他拧干布巾没有递给乔穗满，而是在乔穗满疑惑的眼神中，拉过夫郎的腿，自己上手。
　　乔穗满微红了脸，气氛旖旎撩人。
　　他侧过脸去，身上泛起轻微的疙瘩，随着陆冬青的动作时不时轻颤。往常陆冬青也没少给他擦洗，但那都是在行过房，他已经累得不行的时候，像今天这样完全清醒的状态，还是头一次。
　　陆冬青的呼吸越发重，好不容才把里衣给乔穗满穿上，自己转身到一边擦洗去了。
　　乔穗满脸上热意蒸腾，陆冬青背对着他擦洗，他想了想，从床上起身，走过去拿过陆冬青手里的帕子，低头不经意间看到那个时常让他感到极乐的地方已然昂然，整个人都通红，嗫嚅道：“我，我给你擦背。”
　　陆冬青哑着声音：“好。”
　　乔穗满给他擦洗完便回到床上，拉起薄被，等着陆冬青把水提出去，双腿不自觉蜷在一起。
　　等陆冬青也躺下，乔穗满翻身侧压在他身上，嘴里吐着热气：“冬青......”
　　陆冬青当下就明白，“今日累不累？”
　　“不累。”
　　乔穗满低声道，话音刚落就被陆冬青翻身压住，被子蒙住两人的身躯，在府城的第一晚，同样是热烈的。
　　乔穗满小口喘气，不敢发出声音，只用气音道：“包袱里的布、布巾，垫着，别、别弄到床上。”
　　陆冬青声音低沉：“知道了。”
　　第二日乔穗满睡到日上三竿才醒来。
　　顾念着不是在家里，昨天只闹了一回，陆冬青也收了力气，不过昨天始终是赶了一天路，乔穗满还是睡得晚了些。
　　醒来后陆冬青已经叫小二送了清粥小菜，早食是包在三百五十文里的，乔穗满洗漱过后精神很好，身体没有不适，反而更加容光焕发。
　　吃了早食，两人到周围四处逛了逛，松江大街已经沿着街道两侧摆好摊子，每个摊子前都挂着牌子，乔穗满认出了自己的名字，在右边的第六个，陆冬青给他念，上头写的其他字是“水青镇头名”。
　　乔穗满很高兴，恨不得能把这个画面画下来，但没有纸笔不说，他也不会画画，只能作罢。
　　出门前曾和客栈掌柜打听了附近有哪里值得去，两人正按着掌柜给的线路，一路驾着驴车到了太微湖。
　　果然如掌柜所说，这里鸟叫蝉鸣，风景秀丽，湖水清可见底，还有好多人在湖边草地上铺一块布，坐着边欣赏风景边吃果子，也有不少人围着湖边放风筝。
　　乔穗满和陆冬青在这边坐了一个上午，在附近的一家饭馆点了两个小菜，配着馒头饱餐一顿，下午又去掌柜说的石林看了看，到申时才回到客栈。
　　掌柜见他们高兴的模样，笑道：“怎么样，我没说错吧，是不是好玩？”
　　乔穗满甜甜笑道：“嗯，我们还路过了元安庙，求了符。”
　　元安庙是整个府城最大的官庙，他们以前在村里就听说过，眼下真进去了，还给家里人都求了平安符，乔穗满觉得今天过得实在满足，府城太好玩了。
　　掌柜的还要忙，乔穗满没和他聊太久，回屋里让小二送了水来，陆冬青直接沾湿布巾，一脸自然地给乔穗满擦拭，仿佛他们一直以来都是这样。
　　乔穗满顺着他，不过今夜没再行房，明天就要去松江大街摆摊了，不知人有多少，要预备着体力做奶茶才行。
　　陆冬青也明白，昨天才行过房，他尝到了甜头，自然不会缠着乔穗满闹个没完。
　　窗外星星点点，屋里两人呼吸平缓，乔穗满像是做了什么美梦般，嘴角一直微微弯着，满是笑意。
　　第二天清早，小二取出地窖里一半的羊奶，乔穗满和陆冬青解了板车，让大乖留在客栈里，松江大街近，不必驾车，拉过去就行。
　　板车上原料齐全，精致竹筒装了一竹筐，他们到松江大街时前面只有三个人，其中有个人乔穗满记得，是第二名的周获。
　　“乔掌柜，巧了。”周获笑着道，他身边是一个三十岁左右的女子，应该是他的媳妇。
　　乔穗满也笑着说：“周掌柜。”
　　一一给衙役看过木牌，确认无误后衙役带他们到各自的摊位。乔穗满在自己的摊子前看了看，还摆上了不少桌椅，能供客人歇脚。
　　乔穗满抬头和陆冬青笑笑：“好像又回到以前在东市摆摊的时候了。”
　　陆冬青浅笑：“嗯，不过今天得现做，怕是更忙累些。”
　　“没事，客人们爱喝就成。”
　　村里喝过奶茶的人都赞不绝口，乔穗满便更有信心，今日他专心做奶茶，招呼和收拾的事情交由陆冬青，总能忙开的。
　　说了会话的功夫，其他摊主也陆陆续续到了，大街辰时对百姓开放，只剩不到一炷香的时间，已经有府城的人在候着了。
　　乔穗满先煮了四个海碗的奶，果不其然周围又响起质疑声，他浅浅一笑，没多理会。
　　羊奶加入甜杏仁煮好后，乔穗满便开始在另一口锅炒茶叶炒糖，加水煮开便把羊奶加入继续滚，香味瞬间飘得很远。
　　“这味儿，和刚才不一样了。”
　　“对，还挺香，明明刚开始膻得我都想吐了。”
　　“他加了啥呀，怎么味道一下子就这么勾人了。”
　　刚才还在说不知道他怎么拿到比赛头奖的人纷纷改了口，乔穗满暗自笑笑，在衙役敲锣时，奶茶也正好完成。
　　一下子就有四个人跑到他摊子前，问：“乔小哥儿，你这是啥？”
　　乔穗满指着边上摆的牌子笑道：“竹筒奶茶。”
　　“奶茶？”
　　“竹筒奶茶？”
　　“没听说过啊。”
　　“给我来一份试试。”
　　“好。”乔穗满笑着应下：“客官，四十五文一份。”
　　“成，赶紧的，太香了。”那客人一下就拿出绳子穿着的五十文，“剩下的赏你了，我可要好好试试这竹筒奶茶。”
　　哪怕知道府城里的贵人挥金如土，乔穗满和陆冬青还是被惊到了，看来四十五文的价格在府城还是太过寻常了。
　　乔穗满把奶茶装进竹筒里递给陆冬青，叮嘱客人一句：“小心烫，温热喝最好喝呢。”
　　那客人显然心急，狂吹了几下后就沿着竹筒壁喝一小口。
　　一口入喉，他的眼睛瞬间睁大，哈哈笑了两声：“奶茶，好名字！确实该是这个名儿，不错！”
　　接着他又道：“再给我装两份，我带回家去！”
　　“好嘞。”乔穗满连忙应下，加上竹筒一下就进账二钱银子，他都笑得合不拢嘴。
　　“欸欸，我也要！”
　　“给我也来一份啊，我先来的。”
　　“我才是先来的，给我两份！”
　　有了第一个喝的，后头的人都不甘示弱，想要好好尝尝这所谓的“奶茶”，没一会，第一锅竟就卖完了。
　　乔穗满马不停蹄开始煮第二锅，香味又吸引来好些人，客人没断过，连带着周围铺子的生意都要更好些。
　　周获笑得合不拢嘴，他的摊子就在乔穗满摊子边上，有些客人等奶茶等久了，便到他铺子上瞧一眼，他把比赛那套说辞加大力度渲染一遍，竟也引了不少客人买他做的姜蜜水，周家媳妇在一旁忙活，又累又开心。
　　连着煮了六锅奶茶，排队的客人才都拿到了自己买的奶茶，等不及晾凉就喝了几口，都发出惊叹。
　　“真好喝啊！”
　　“从来没喝过这个味儿，喝一口就停不下来了。”
　　乔穗满和陆冬青听着客人的夸赞都心花怒放，乔穗满又紧接着做下一锅，免得一会来了客人还要等。


第99章 牌匾（一更）
　　一拨又一拨的人买了奶茶，临近巳时，客栈掌柜也来了，摊子前已经坐满了人，见乔穗满没空闲聊，他买完就回了客栈。
　　带了二十海碗的羊奶出门，共做了八十份，还没到收摊的时间就卖完了。
　　陆冬青不断说着今天的没有了，要喝的明天再来，仍旧还是不少人挤在摊子前。
　　乔穗满边收拾摊子边道：“各位，今儿的没有了，大家伙明天再来，或者去别家看看呢，也不错的。”
　　“怎么不多备点啊，这还没到午时末呢。”
　　“我就为了这个来的，现在你说没有了！”
　　乔穗满转转手腕，带着歉意道：“实在抱歉，我们想办法明天多做点。”
　　“行吧，那我明天再来，可得给我留点儿。”
　　“嘁，还清高上了，不喝了不喝了。”
　　散去的人里有愿意明天再来的，也有不耐烦的，但陆冬青高大健壮，周围还有衙役，他们不敢明着恶语相向。
　　乔穗满低头思考了一阵，和陆冬青一块把东西收回板车上，才道：“一会找掌柜打听附近哪儿有羊奶卖。”
　　陆冬青也道：“嗯，还有半个多时辰才到收摊的点，要再多十来碗才行。”
　　回到客栈，乔穗满立马问了掌柜，得知要到府城郊外才有羊场，价格比村里的贵些。
　　乔穗满想了想，放好东西后还是和陆冬青驾着驴车跑了一趟。
　　这边的羊场比河东村的大多了，一眼望去看不见尽头，羊多，羊奶除了供给大户人家以外，也散卖。
　　乔穗满问了价，二十七文一碗，比唐老板给的少。
　　但是也没办法，想着明天不能再让客人白等，他们还是花四百零五文买了十五碗。
　　买回来的羊奶依旧让小二放进地窖里，乔穗满和陆冬青才有空在客栈坐下歇息。
　　“生意真好，这么多摊子，数你们那最多人了。”掌柜笑眯眯道。
　　乔穗满锤锤肩，“客人们太大方了，几份几份地买，我们都没想到。”
　　“府城就是这样，有钱人多，合他们口味了，打赏的钱都比得上普通人家一年的进项。”
　　“果真如此，掌柜的，今日还得多谢你告知。”
　　“小事。”
　　累了一天，他们没再去别的店，在客栈要了两碗面，吃过就回屋子歇息。
　　明日要早些去，赶在开摊前做多点，免得像今日一样，客人排长龙抱怨，所以简单洗漱过后，两人话都没多说几句就睡了。
　　第二天果然如他们所料，刚开摊就排了好长的队，比昨天的人还多，好些人听别人说有家水青镇的奶茶，好喝得不得了，来晚了就买不到了，因此赶早来的。
　　好在乔穗满已经煮好了两锅，并且盛到竹筒里了。有了昨天的经验，陆冬青收完钱后就直接拿一筒给客人，要在这喝的便自己寻了位置坐，他还能腾出时间清洗前面人用过的竹筒。
　　多买了十五碗羊奶，他们连吃午饭的时间都没有，一直忙到收摊。卖完了所有的奶茶，一滴不剩了，才坐在摊前歇歇。
　　肚子已经饿到不觉得饿了，两天的香饮展示就此结束，乔穗满还觉得不真实。从比赛到现在，短短八九日光景，他不仅拿了第一，还到府城卖起奶茶了。
　　在椅子上瘫坐了一会，衙役们开始清场了，他们才把板车拉走，脚步沉重地回了客栈，实在是累。
　　依旧吃了碗面，乔穗满一根手指都不想动弹了，陆冬青缓过劲后给他擦洗了一下，自己随便抹了把脸，钻进被窝就开始睡觉。
　　一直到天光大亮，乔穗满才醒过来。
　　陆冬青还在睡，乔穗满没叫他，轻手轻脚去客栈大堂端了早食，还顺带要了两桶热水。昨天两人都只是随便擦洗，现在精神头恢复了，不仅要仔细洗一遍，还得泡泡手。
　　乔穗满进房时陆冬青才悠悠转醒，低哑着声音道：“起了？怎么不叫我。”
　　“看你睡的香，我叫了热水，一会再擦擦，还能泡手臂，我再给你捏捏肩。”乔穗满笑道。
　　“好。”
　　客栈的早食很简单，两碗稀粥，一小迭咸菜疙瘩和一碗炒荠菜，没多久就吃完了。
　　碗筷收走后，陆冬青把这两天得的银子和铜板全部倒在桌上，这才开始点钱。
　　府城用碎银子居多，陆冬青记得有几个人两份奶茶给了一钱银子，他要给他们找回十文钱人家都不要，嫌铜板碍事。
　　“府城可真繁华，我这辈子都没见过这么多小姐太太。”乔穗满想起这两日见到的客人，弯着眼睛道。
　　“确实多，他们花钱如流水，倒让咱小门小户捡了便宜。”陆冬青也笑道。
　　“不过离家里还是太远了，咱回到水青镇，奶茶就卖不了这么贵了。”
　　陆冬青屈指刮刮乔穗满的鼻子：“这边的铺子摊子也比水青镇贵许多，回家赚是赚的少点，但也更自在。”
　　乔穗满勾勾嘴角，同意地点点头。
　　银子多数起来快，他们直接用家里带来的小称一称，竟有八两六钱，铜板正好能串成两贯，那就是这两天一共挣了十两六钱了，除去买原料所花用的，纯赚九两多！
　　乔穗满双眼发亮，不仅挣了钱，还在府城把奶茶的名号和水青镇、乔记关联在一起了，实在是值。
　　银钱放在客栈他们担心不安全，干脆把银子塞到陆冬青身上，铜板则藏到他们的木盒里，再用衣服包住塞到木箱里锁起来。
　　中午他们在更远的地方吃了饭，又到码头附近逛了一圈，还吃了酥山。
　　酥山冰冰凉凉的，奶味混合着果香，和饮子是完全不同的感受，乔穗满吃的都睁大了眼。
　　酥山贵，六十文才一碗，他们只舍得买一碗，不过也很满足了，还到胡人那买了烤馕，又硬又香，饼子还特别大，夹上烤肉是绝妙的滋味。
　　吃吃玩玩了一天，加上乔穗满买的一些带回家的吃食，竟花了小一两银子，不过玩得实在高兴，到了晚上还和陆冬青还牵着手逛了花街，蹦蹦跳跳的。
　　陆冬青浅笑看着他，把人拉到树后亲了好几下，才悠悠散步回客栈。
　　乔穗满一张小脸通红，陆冬青真是，越来越不正经了，还说要补回去年没亲上的那次，成婚以来都咬过这么多次嘴巴了，早都补回去了，分明就是借口！
　　在府城待了五日，二十这天一早，他们和掌柜的道了别，便往家里赶。
　　他们没回铺子，直接回到了下河村，村里人都知道他们去府城待了好几天，既艳羡又感叹，这福气，怎么就没落到自家头上呢！
　　两家人一块吃了顿热热闹闹的饭，乔穗满把从府城带回来的稀奇吃食给众人打开，边还说着这几天做了什么吃了什么，见了好多金发碧眼的外邦人和身着异装的胡姬胡人，秦雨听得连吃都忘记了。
　　“我们还去元安庙求了符，”乔穗满边说边给几人派，“还有这个，秦雨哥，给小娃娃求的，还和大师问了名，大师说‘安’字就很好。”
　　“真的？”秦雨收下两个平安福，一脸温柔，“那就好，你大哥去庙里求的也是这个字，和我们想的一样。”
　　乔瑞丰看着秦雨，脸上也是一脸温柔，再有一个月，他和秦雨就要当爹娘了。
　　吃过饭已是深夜，乔穗满陆冬青并排躺下，窗外蝉鸣蛙叫，屋内岁月静好，再没有比这更让人舒服的事了。
　　在家里的两日乔穗满也没闲着，先是和唐老板商量好从二十五开始每日送二十碗羊奶到铺子，又和唐果儿打听到好些果农，和陆冬青一块去见过，商量好了价钱，一年四季除了家里的桃树青梅盛期时，别的时间都有鲜果供上。
　　茶叶也备好了，两人回到镇上开了两天铺子，终于在二十四这日，县令大人的牌匾送来了。
　　牌匾一到，便引起了街上的轰动。
　　“乖乖，真够面儿啊。”
　　“那可不，县令大人的题字，便是酒楼都没有呢！”
　　“让让，让让，我都看不到了。”
　　“挤什么挤，别推我啊。”
　　原本还算有序的铺子一下被围观的人挤得满满当当，乔穗满和陆冬青连声喊，他们才没闹起来。
　　乔穗满深吸口气，双手掀开牌匾上的红布，六个大字映入众人眼帘。
　　“乔记竹筒奶茶。”
　　“竹筒奶茶，嘿，奇了，我以为是乔记香饮呢。”
　　“乔掌柜赢比赛靠的是竹筒奶茶，当然写这个了。”
　　乔穗满和陆冬青相视一笑，这是属于他们两人的牌匾呢。
　　乔穗满清清嗓，喊道：“各位客官，明日，竹筒奶茶就正式在店里开售了，牌匾也会在明日挂上，还请各位继续捧场！”
　　“好啊！可算是等到了。”许婶子拍手高兴道。
　　“捧场！这个绝对捧场，先前有府城的人到咱这边做买卖，说咱水青镇有个竹筒奶茶可好喝了，我都馋了好久！”
　　“掌柜的，听说要四十五文一筒啊？”
　　“四十五？这么贵，你听谁说的？”围观的一个汉子惊讶道。
　　“府城来的人告诉我的，他第一天去还没买到呢。”那人回答。
　　“四十五？那不行，我老李家的钱可没那些大户人家多。”
　　其他人也被这价钱惊到，纷纷出言嫌贵。
　　乔穗满见状笑笑：“您也说了，那是在府城，我们在那住一晚都要将近四钱银子呢，铺子里肯定不会卖得这么贵，大家伙尽可放心！”
　　“四钱银子一晚？这住的可是什么金窝不成！”许婶子讶异道。
　　“别说这些虚的，你就直说，要多少钱！”一个耐不住的夫郎说道。
　　“对啊，多少？”
　　其余人也纷纷附和。
　　乔穗满扬起手拍拍，回答：“和别的饮子一样的量，但是里头既有奶又有茶和糖，要贵些，二十五文一份！”
　　“二十五？比别的贵了一倍了都。”
　　“你没听人掌柜的说，又是奶又是茶的，自然要贵些，他家的分量你又不是不知道，管够，你不喝正好，没人和我抢了。”
　　“谁说我不喝了，我说一嘴，又没嫌贵！”
　　“明天什么时辰啊？我得赶早来，免得买不到。”
　　乔穗满挑了重要的回答：“辰时初，挂牌匾和卖奶茶一块！”
　　“成！”
　　“行嘞，明儿我肯定是第一个！”
　　“去你的，我才是第一个。”
　　眼见两人又吵上了，陆冬青无奈将两人隔开，各自说了句好话，人群才慢慢散去。
　　“小满小满。”
　　秦小幺见他们这人少了，才进了铺子。
　　乔穗满笑着迎上前：“小幺，正好，回来后开铺子太匆忙，给你们带了点府城的肉干还没送过去。”
　　有二更噢~下章正文就完结啦，会有多多的番外~


第100章 夫夫双全（二更）
　　秦小幺听见这话心里暖得不行，自从乔穗满他们开了这个香饮铺，连带着这条街的生意都比从前好了，去府城一趟还给自己带吃食，上哪找这么好的邻居去。
　　“我跟你说，刘天富，被抓去县衙了！”秦小幺压着声道，不过还是能听出他语气中的兴奋。
　　“真的？他犯什么事了？”乔穗满问，隐隐感觉到什么。
　　“就是肖顺那事啊，是他在中间牵线搭桥，肖顺被放出来以后找他要五十两做罚款，刘天富那个铁公鸡不愿意，肖顺就把他也扯进去了！”
　　“就在你们出发的第二天，县衙就来人了，现在那铺子，又要转卖咯。”秦小幺边说边笑。
　　“卖铺子交罚款？”乔穗满问。
　　“对啊，本来早就该倒闭了，硬是霍霍家里的钱到现在，听说刘家也不再让他做生意了。”
　　“哼，活该。”秦小幺道。
　　乔穗满没忍住笑，到后院拿了还没手掌大的一包风干牛肉干，和胡人买的，光这么点就要六十文，他笑着道：“买的不多，你拿去尝尝味儿。”
　　秦小幺咂舌：“这得不少钱吧，我不能要，你带回家去给家里人吃。”
　　“家里有，这就是给你带的，收下吧，当初买铺子还多亏了你们呢。”
　　乔穗满拿着肉干往秦小幺手里塞，秦小幺见拒绝不了，便笑眯眯收下了，心里想着下次回家，得带些村里特有的牛角板栗给乔穗满才行。
　　秦小幺和乔穗满说完事，拿着牛肉干笑嘻嘻回到面馆，吴旗正在收拾桌椅，见状笑道：“这么开心，捡钱啦？”
　　“对啊，有钱还买不来呢。”
　　说罢把手里的牛肉干在吴旗面前扬了扬，“小满从府城给我带的，牛肉干，和胡人买的。”
　　吴旗睁大眼道：“他们真是有心了，胡人卖的东西可不便宜。”
　　“当然，我和小满什么关系。”秦小幺勾唇，笑得肆意。
　　吴旗宠溺的摇摇头，“我夫郎真厉害。”
　　五月二十五这天，唐老板一大早就亲自送了二十二海碗的羊奶到铺子，怕路上撒了，他就让家丁多备了两碗。
　　不止他，唐啸和唐果儿，另一个和唐果儿年纪差不多的姑娘，苗莲花和陆雪松也跟着一起坐他的马车来了。
　　“乔哥哥！”
　　唐果儿见到乔穗满就跑上前，侧身和那个姑娘说：“婷姐儿，他就是乔哥哥，做的饮子可好喝了。”
　　唐婷笑得一脸稚气，道：“我知道，端午的时候喝了，那个仙桃浆真好喝。”
　　乔穗满笑着让他们坐下，天色刚亮，他们赶过来还要时间，定是早早就起床了。
　　陆冬青把马栓在驴棚旁边，笑着说：“娘，唐大爷，唐老板，到里面坐坐。”
　　铺子还没开门，里面灰暗不好说话，后院更明亮，陆冬青从杂房搬出来几张椅子。平日就他和乔穗满在，只放了两张，现下却是不够的。
　　“羊奶都在这儿了，满哥儿你瞧瞧。”唐老板说道。
　　乔穗满看了一眼，问：“多了两碗？”
　　唐老板拍拍胸脯：“怕路上撒了多备的，好在包的严实一滴不漏，多的就当送你的开业礼了。”
　　唐老板还有自己的考虑，乔穗满香饮铺的竹筒奶茶名声正旺，他接着和乔穗满的合作能得好处，自然得把生意拢紧了。二则是大家都是一家人了，今日来，乔穗满肯定少不了招待他们，多带点羊奶，也不至于影响他做生意的那些。
　　做生意嘛，有时少赚点，比斤斤计较得到的多得多。
　　“如此就谢过唐老板了。”
　　乔穗满笑着应道。
　　“小满哥哥，乔大哥说秦雨哥身子重，就不一起来了，日后再带着小侄儿一块来。”陆雪松说道，边还往唐果儿那边凑。
　　“嗯，”乔穗满点头，“我晓得的。”
　　唐果儿俏皮地瞪了陆雪松一眼，转而问乔穗满：“乔哥哥，听说你这有县令大人写的牌匾，在哪里？我能看看么？”
　　“你这孩子，自然是挂在外边了，要吉时到了才能把红布揭下来。”唐啸沉声道，语气却也宠溺。
　　“这样啊，那我再等等。”唐果儿显然习惯了唐啸的教训，笑着说，“我也要喝奶茶，乔哥哥，我要第一个买！”
　　乔穗满笑笑，“不用，我现在就给你们做，一会，你就站牌匾那馋他们去，保准离得最近，看得最清。”
　　“好啊！”
　　“这俩孩子。”苗莲花笑道，说话一样样的。
　　他们在檐下说笑，乔穗满在灶房里煮奶茶，陆冬青和往常一样打下手，唐果儿本想进去看看，但又怕自己碍事，便站在床边和唐婷一起说悄悄话，陆雪松两次想插话都以失败告终。
　　乔穗满见状偷笑，果儿一门心思在奶茶上，怕是没发现松子也一门心思想和他说话。
　　乔穗满做奶茶很熟练了，一锅奶茶刚做好，陆冬青就很有默契的接过，装进竹碗里，给苗莲花他们端去。
　　唐果儿见状也坐回椅子上，朝唐婷道：“奶茶特别好喝，我上次喝过就忘不了。”
　　唐婷疑惑道：“乔哥哥不是还没卖过吗，你什么时候喝的啊？”
　　陆雪松咳了一声，唐果儿脸上也慢慢浮现红团：“哎呀我就是喝过，你快喝吧，别问了。”
　　唐啸的眼神转向陆雪松，略带一丝不善。
　　好小子，什么时候偷偷和他家幺儿见面了，他竟都不知道！
　　苗莲花心知肚明，连连摆手，“小心烫，最好晾一晾，温温的时候喝滋味最妙了。”
　　唐啸收回眼神，转而射向唐果儿，见他低头不看自己，一副心虚模样，无奈叹了口气，儿大不中留啊。
　　乔穗满低声和陆冬青说：“松子找果儿的事儿唐大爷居然不知道。”
　　语气中带着好笑。
　　“肯定不敢叫唐大爷知道，”陆冬青也低笑两声，“松子知道分寸，但是唐大爷爱子心切，成婚前肯定还是不愿让孩子单独和未来夫君见面的。”
　　“确实，不是谁都像咱俩似的，没成婚就老一块摆摊。”乔穗满低笑道。
　　“我喜欢和你一起，别人问起我都说是自己非要粘着你。”陆冬青凑近乔穗满，和他咬耳朵。
　　“油嘴滑舌。”乔穗满用气声道，“你别凑这么近，外头有人。”
　　陆冬青这才站远了些，大好日子，不能把人惹急，等人都回去了，自有大把时间好好亲近。
　　因着时间紧，乔穗满先煮了四碗羊奶，接着便在另一口锅炒茶炒糖，茶饮煮好后直接将锅里的羊奶倒入，陆冬青则接着煮下一锅羊奶。
　　别的饮子都只各做了半桶，他们早早就忙活好，已经摆在铺子的大木桌上，眼下只需专心做奶茶。
　　有了府城那两日的历练，乔穗满和陆冬青手速都很快，一人忙一边，很快第二锅奶茶也出炉了。
　　两锅奶茶倒进新买的瓷缸里，奶茶在内里洁白的瓷缸中显得更加浓醇，香味浓厚。陆冬青把瓷缸先搬到铺面，乔穗满又紧接着做了一锅倒进去，距离吉时还有两柱香的时间。
　　乔穗满和陆冬青把铺门打开，正好陆华清带着孟言和羊羊也到了，乔穗满让孟言带着羊羊进后院，陆冬青则和陆华清一人站在一边，手里都拿着鞭炮。
　　先响了两挂炮仗，附近的商户住户便知道他们快开售奶茶了，陆陆续续有人到门口问：“还有多久啊？听见声儿我就来了。”
　　“两柱香，快了，劳烦客官再等等。”陆冬青回答道。
　　这回只用揭一块牌匾，接连放了两挂炮后陆冬青便让陆雪松替了他的位置，他则和乔穗满站在牌匾两边，等着吉时到来。
　　唐果儿跑出来，还真如乔穗满所说站在离牌匾最近的地儿，眼巴巴等着揭牌。
　　人越来越多，吉时也越发近，和之前一样，在陆华清喊出“吉时到”的那一刻，两人相视一笑，同时拉下牌匾上的红布。
　　“乔记竹筒奶茶”几个大字挂在他们铺子正中间，实木底华丽清贵，墨黑字迹笔走龙蛇，引得众人赞叹不已。
　　“真有气势。”唐果儿睁大眼道。
　　“那可不，柳大人亲自写的，哪能有差。”
　　“我了个天，这铺子真是了不得了。”
　　乔穗满勾勾嘴角：“大家伙可以买奶茶了，旁的饮子也有！”
　　牌匾揭下了，接下来便是第二波高潮，奶茶正式在水青镇售卖。
　　许婶子早早就来了，挤在最前头，乔穗满笑眯眯给她打多了点，许婶子接收到他的眼色笑得合不拢嘴，高高兴兴付了钱，就和另一个妇人坐下。
　　后面还没轮到的人紧密关注着她们，催促道：“好喝不，别光看不喝啊。”
　　许婶子深吸口气，像是对待什么琼浆玉露般，浅浅喝了一口，马上就惊讶得合不拢嘴：“天爷，这味道，二十五文值了！”
　　紧接着又喝了好几口才停下，和她一起的妇人也是一样，眼中尽是惊讶。
　　他们这样的反应让后边排队的人更加心焦，巴不得马上就喝到。
　　一连打了十来份，瓷缸里的奶茶少了一半，乔穗满便让陆冬青和苗莲花守着，自己回到灶房继续煮。
　　给孟言的已经预留出来了，她正和羊羊小口小口喝着，羊羊扬起笑脸：“小么，好喝，爱，爱小么。”
　　乔穗满一下笑弯了腰：“羊羊喜欢就好，小么也爱羊羊呢。”
　　孟言温柔笑道：“这孩子，就爱喝这些，天天说要来找你呢。”
　　乔穗满边做奶茶边笑，孟言和唐果儿他们在聊天，知道他忙，没让羊羊多打搅。唐婷和唐果儿在，羊羊也玩得很开心。
　　后院都是姑娘双儿，唐老板和唐啸便到铺面去帮衬。
　　陆冬青隔一段时间就到灶房里把乔穗满做好的奶茶端出去，一直到巳时过半，人才渐渐少。
　　依旧是让秦小幺送了面过来，吃过午饭后，他俩就忙得过来了，唐啸他们便没多留，唐老板还要回去看羊场，于是一群人便回家去了。
　　陆响身体不适，陈繁欢留在家里照顾，今日两人没过来，陆华清和孟言在饭点前就回去了，没在店里吃。
　　人都走后，店里还有六七个客人，过了最忙累那阵，奶茶也都做好了，乔穗满坐在木桌前，有人来买奶茶便打好递去，没客人时则坐着放空，有时和陆冬青对视，两人眼里皆是笑意。
　　一间铺子，两个人，三餐四季，日子平静但不平淡。
　　忙活完生意，乔穗满又捡起三字经继续学，这么些时日，他已经学会了自己的名字，连陆冬青的名字也学会了。
　　乔穗满面带笑意，握着笔，在纸上写下：乔穗满，陆冬青，夫夫双全，百岁长安。
　　一抬头，陆冬青正温柔看着他，眼里是满腔爱意，乔穗满眉眼弯弯，同样溢出来满心欢喜。
　　两人身影交迭，被夕阳拉得很长很长。
　　——正文完——


第101章 团子
　　“冬青，快，快点，大夫说就这两天了。”乔穗满清洗干净装香饮和奶茶的木桶，把铺面和灶房都擦了一遍，便快速转身回屋里收拾好包袱。
　　检查了一遍没有错漏，红枣和一大包红糖放在竹筐里，一只小巧的银镯子贴身放在胸前，乔穗满便把房门锁上。
　　“好了，快上车，小心些。”
　　陆冬青牵着毛驴从后门出去，扶着乔穗满上了驴车，自己再一跃而上，拉起缰绳拍打了大乖两下，驴车便向前行驶。
　　“坐稳了，小满。”陆冬青边赶车边叮嘱道。
　　乔穗满搂紧竹筐，一手扶着板车边凸起来的木板，“稳着呢。”
　　陆冬青这才加快速度，很快就出了北德路，一路往下河村去。遇见颠簸的地方才稍稍慢下来一点，到了宽敞的乡间土路，大乖撒蹄子狂奔，好在路上行人不多，不然该骂他们了。
　　秦雨大致就在这几日生产，镇上客人多，奶茶刚开卖不久，不能总闭店，且秦雨也说了让他们到闭店的时间才回去，要是提前回了他还要生气。
　　家里人手本来就不多，尽管乔瑞丰提前知会了苗莲花周水芬和钱婶这些生产过的妇人，花云也早就在家里候着了，乔穗满这几日还是心神不宁的，好不容易到了十一，卖完饮子他们就往家里赶。
　　乔穗满和陆冬青昨天去回春堂买了些滋补的药材，又去银器铺拿了定做的银镯子，是给小侄儿的新生礼呢。
　　路上乔穗满一边心急一边说道：“不知是双儿姑娘还是汉子，秦雨哥和大哥都觉着是小双儿或者姑娘。”
　　“若头一胎是汉子，后头的姑娘双儿就有哥哥，不怕被欺负。”陆冬青浅笑道。
　　乔穗满想到乔瑞丰十几年来一直保护自己，也笑道：“是啊，不过有大哥在，谅他们也不敢欺负。”
　　和陆冬青说了几句话，乔穗满才没那么心急了，不知是归心似箭还是驾车速度比平时快上许多，感觉没过多久，就进了村子。
　　一路没停到回家的岔路口，远远就看见家门前有好些人走动，手里还端着水盆。
　　乔穗满喊道：“钱婶，是生了吗？”
　　正在门前倒水的钱婶看见乔穗满，连忙回应：“刚开始呢，回来得正好。”
　　陆冬青没停下速度，大乖一直跑到乔家院门才停下来，车上的黑金立马冲进院子。
　　“满哥儿回来了。”
　　“来，满哥儿，快去烧水！”
　　“正好正好，灶房里就雪生一个人，你们去帮忙。”
　　乔穗满和陆冬青连忙应下，乔穗满一下车就奔进灶房里，陈雪生正守着两口锅在等水烧开。
　　大乖闻见空气中的血腥味，隐隐有些躁动，脚步踢踏，陆冬青便先把他牵到隔壁陈家。
　　陈夏生已经跟着他学了一段时日，每月有六天休息，昨天陈平去镇上送菜顺便接了他回家，现在正好让他把大乖拴在院里。
　　“雪生，秦雨哥如何了？”乔穗满边撸起袖子往灶底加柴边问。
　　“刚发动不久，乔大哥刚接了稳婆来，已经进去了。”陈雪生也是第一次见这阵仗，紧张得不行，周水芬打发他来烧水，已经烧了几锅了。
　　“稳婆来了就好，好在天还没黑，不然怕是不好走路。”乔穗满舒了口气。
　　陆冬青正好进来，见他俩忙活的过来，便提了桶到后院打水。生孩子热水是最不能缺的，孩子生出来了也得多备着。
　　趁水开的功夫，乔穗满往屋子那边望，乔瑞丰呆站在门口，竟像定住了。秦雨时不时传出来几句压抑的叫喊，乔穗满听着都皱紧了眉，更别说他大哥了。
　　乔穗满打了碗水给乔瑞丰，低声道：“大哥，娘和水芬婶钱婶都在，袁稳婆和花大姐是老手了，肯定没事的。”
　　乔瑞丰见弟弟眼里满是担忧，强扯出个笑容，“嗯，我就是心急，不知道做什么。”
　　陆冬青路过拖了张椅子过来，“乔大哥，坐会吧，一会还有的忙，得留着力气才行。”
　　乔瑞丰点头，把椅子放到一边坐下，免得妨碍他们进出，低着头一直念个不停。旁人都在忙活，他也想找点事情干，但是又挂心着屋子里边，脑子一团乱。
　　乔穗满烧了好几盆水端进屋里，苗莲花没让他凑近，急急接过热水，才低声道：“小满，把饭菜做上，孩子快出来了。”
　　乔穗满连连点头：“热水继续煮？”
　　“大锅煮着就够用了。”
　　“知道了娘。”
　　村里的习俗是哪家生产过后，都得请帮忙的抱产妇和稳婆吃饭，乔穗满数了数，加上他们共是十个人，周水芬在这边忙活，陈平和陈夏生两人估计是凑合吃，不如做多点给他们送过去，加上陆雪松的份，那就十三个人了。
　　乔穗满心里有数，米饭蒸起来快，添丁是大喜事，况且大家都出了力，蒸干饭吃犒劳犒劳是必然的，灶房里放着不少食材，都是乔瑞丰为今日备着的。
　　乔穗满把腊鱼腊肉切片，用蒸篾放在米饭上边隔水蒸，不浪费时间。
　　“快好了？”陈雪生问。
　　“嗯，热水一口锅烧着就行，我先做饭。”
　　“成，那我继续煮。”
　　两人话音刚落，屋子那边就传来响亮的哭声，接着稳婆就打开一道门缝报喜：“恭喜恭喜，喜得双儿，六斤七两！”
　　“生了！”乔穗满高兴道。
　　“双儿好啊。”陈雪生也笑道。
　　陆冬青提着一桶水进来，显然也听见了，“果真是双儿。”
　　“瑞小子，快过来看一眼。”周水芬把门开了一条小缝，朝乔瑞丰道。
　　听见孩子哭声，乔瑞丰既担心又高兴，立马凑到门边往后看，孩子全身红红的，眼睛紧闭着，他笑了笑，问：“阿雨怎么样？”
　　“累了，歇着呢，擦洗干净了再叫你们进来。”周水芬说罢就关上门，大人可不能见风。
　　乔瑞丰终于缓过神来般，脸上是抑制不住的笑意，他在原地走了几步，才到灶房里一块做饭。
　　乔穗满已经把蒸好的干饭和腊肉腊鱼放到灶台边，切好鲜肉正准备下锅炒，见乔瑞丰进来了，便把一篮子荠菜塞到他手里，说道：“大哥，你把菜择了，再薅几把韭菜，炒蛋吃。”
　　“诶，好，好。”乔瑞丰立马照干。
　　乔穗满往炒变色的肉里加了酱料，倒进两碗水继续焖。一碗蒸腊肉，一碗炖肉，还有韭菜炒蛋和炒荠菜，足够了。
　　炖肉做好后，韭菜炒蛋和荠菜做起来快，苗莲花喊乔瑞丰给稳婆拿红包，稳婆喜滋滋收下了，这家双儿虽然比别家生头胎的时间晚，但身子骨不错，体力也好，没费她多少劲。
　　袁稳婆打开红包，竟有一钱银子，更笑得合不拢嘴了，连连道：“大人和娃娃都好着呢，都是有福气的！”
　　乔瑞丰笑着点头：“多谢袁婆婆，饭菜好了，给您端堂屋去。”
　　稳婆是独自吃的，不跟他们一起，吃不完的还会自己带走，乔穗满想了想，还是照着一个人的分量，每样菜都多给了点。
　　苗莲花他们还在收拾屋子，要过一阵才一起吃，乔穗满把饭菜放到堂屋的桌上，道：“袁婆婆，您劳累了，先吃着。”
　　“好好好。”看了看菜色，肉给的不含糊，三个肉菜很是不错了，袁婆子笑得满脸褶，直道这家人会做事。
　　袁稳婆吃好，剩下的菜都用荷叶包起来，便要告辞。
　　陆冬青晓得乔瑞丰记挂秦雨和娃娃，便提议他架驴车送袁稳婆回去，乔穗满送他们出门，道：“小心点，回来不急了。”
　　陆冬青柔声道：“嗯，你们收拾好了就先吃。”
　　“知道了。”
　　袁稳婆坐上驴车，笑眯眯道：“小后生，准备什么时候生一个啊？”
　　陆冬青顿了顿，才笑道：“顺其自然，怀了自然就生了。”
　　乔穗满又备好一份饭菜，专给秦雨的，还有一碗热水，和陈雪生一块进了屋子。
　　屋子里还有一丝血腥气，乔穗满进去连忙到床边，秦雨脸色发白，但是精神还不错，小娃娃在一边，眼睛闭着像在睡觉。
　　“秦雨哥，先吃点饭。”乔穗满边说边多看了两眼孩子，“娃娃好小啊，乳名叫什么？”
　　乔瑞丰在旁边接话，“大名叫乔安，乳名还没定呢。”
　　“叫团子吧，下午刚吃了个雪团子，他便闹着出来了。”秦雨微笑着说。
　　“团子，团子。”乔穗满也笑，真是个小团子。
　　陈雪生也凑近看了几眼，“真小只啊。”
　　看过孩子，乔穗满在院子里摆好菜，给陈家送了些去，又给陆雪松留了点，才坐下一起吃，吃了几口，陆冬青也回来了，乔穗满笑眯眯和他说了小侄儿的乳名。
　　桌上说说笑笑，天已经黑了，乔瑞丰点了烛火，吃过后收拾了碗筷，就回屋里去了，小团子喝了奶，已经睡着了，花云把被褥都换过，秦雨也睡了。
　　陆冬青也看了一眼小团子，一直到回到家，两人还在讨论小娃娃更像谁些。
　　陆雪松送两家的鸡蛋去几户主顾那，回来晚了，没见到小团子，打算第二天再去瞧瞧。
　　经历了一天的兵荒马乱，乔穗满才想起来银镯子还在自己怀里，笑着拿出来又看了看，道：“小团子手臂可真细啊，戴不稳怎么办。”
　　陆冬青提了水进来，勾着嘴角道：“大点以后还能戴呢，小了长几个月就戴不进去了。”
　　“也是。”
　　洗漱过后，陆冬青抱着乔穗满，掀开他的里衣，在乔穗满肚子上轻轻抚摸，还是一如既往的平坦。
　　看来还得加把劲才行，陆冬青想。
　　今天有二更哒


第102章 雇人
　　乔穗满迷迷糊糊快要睡着时，陆冬青凑到他耳边低声说：“小满，香饮铺该雇个人了。”
　　“怎么突然想到这个？”乔穗满轻声道，显然没太放在心上。
　　“既要做香饮和奶茶，又要招呼客人打扫桌椅，洗竹筒，你太累了。”陆冬青把人翻过来，面对面道。
　　虽然这几件事陆冬青时常帮着一块干，但有时客人催竹刻催得急，他赶起工来便顾不上。乔穗满时常忙得脚不沾地，关店时整个人都累瘫了，就这样，还有客人没买到奶茶，催促他多做点。
　　“在镇上，雇个跑腿打杂的，顶多五钱银子一个月，你做好奶茶，就交由他们去打，不就能做多点了？这样多得的钱也够付给小工了，还能让客人高兴。”陆冬青继续说道。
　　“可是，店里，位置不够了，再来个人，就要挤不下了。”乔穗满眯着眼说。
　　这个陆冬青也考虑好了，只是还有事情要打听，就没和乔穗满细说，看他困得都睁不开眼了，在乔穗满眼皮上亲了亲，“睡吧，我有法子。”
　　“嗯唔。”乔穗满发出一声轻哼，便睡过去了。
　　陆冬青抱着人又看了好一会，才闭上眼。
　　第二天乔穗满回到乔家时，花云正在屋里给团子喂米糊糊，秦雨盖着薄被，斜躺着。
　　“真有劲儿，一小碗，竟都喝完了。”花云也是少见到这么好喂养的孩子。
　　“能吃是福，咱小团子，要吃得壮壮实实的才好。”乔穗满笑着说，边说边拿出来银镯子，“秦雨哥，长命锁大哥买好了，我和冬青就打了这个小镯子。”
　　小团子满月时本该由娘家人送个长命锁，但秦雨早就和娘家断了亲，那边只当没他这个儿子。
　　乔瑞丰压根没再和他们联系过，现在就更没必要了，自己打也是一样的，还能打得更大更好看。
　　是给小团子的，秦雨笑眯眯就接了，“昨日你们回来的真是时候，团子肯定是知道你们要到了，才出来的。”
　　大夫算的日子本来在前两天，但小团子却偏偏迟了两天出来，正巧赶上乔穗满和陆冬青回家。
　　“小团子肯定是喜欢我。”乔穗满勾起嘴角道。
　　“这是自然了。”
　　两人说了一会，陆雪松进屋子看了一眼小团子就出去了，还要和乔瑞丰去送镇上其他几家的鸡蛋鸭蛋，耽误不得。
　　因为小团子的到来，乔穗满两天都乐呵呵的，到十三下午回镇上时还依依不舍。最后秦雨让陆冬青拉他走，又不是不回来了，两人才回了镇上。
　　路过刘记食铺时里头正在清理东西，乔穗满多看了两眼，想到陆冬青那天晚上说的事，脑中突然闪过一丝灵光。
　　“冬青，他们的铺子还挺宽敞。”乔穗满低声道。
　　“嗯。”陆冬青浅笑，“曾听几个客人说，刘家有人走仕途，这事一出丢了脸，让赶紧把事了了，铺子也赶紧卖出去。”
　　“不过，这铺子出了事，还见了官，没人去打听。”陆冬青接着道。
　　乔穗满眼眸微眯，“那要是我们收下，你看如何？”
　　正所谓趁他病要他命，趁着铺子出了事，能低价买到手里，对他们而言不失为一件好事。而且刘天富和肖顺狼狈为奸，要是事成了，最受影响的便是他这个实实在在的头名。
　　要是由他出面买下，刘家那个走仕途的，肯定也乐意，毕竟于他而言，这件事就解决了。
　　陆冬青低眉：“咱想一起去了，不过，这事还得从长计议。”
　　两人绕到后院，进了铺子，黑金已经对这很熟悉了，跳下车就钻回自己的窝里，乔穗满笑着踢了它一脚，“你倒是舒坦。”
　　放下驴车上的竹筐，里头是乔瑞丰让他俩带到镇上吃的鸡蛋和菜瓜，乔穗满关了后院的门，“有什么要注意的？”
　　“先前听客人提起，现在那铺子是六十两的价，我估摸着过段时间还能再少，要是能四十五两买到，咱就赚大了。”
　　“那就得让别人知道咱想另外再买间铺子才行，这样他们才有理由来找我们呢。”
　　乔穗满狡黠笑道，“我现在肯定一副奸商嘴脸。”
　　“没有，很可爱。”
　　陆冬青笑了几声，接着道：“要是成了再好不过，不成，如今的铺子挤一挤也好。”
　　“招人的事得想想，小满，不管买没买下刘家的铺子，小工肯定是要招的。有了小工，你就只管做香饮做奶茶和收钱，跑腿的活交给小工，专心数钱，不是更快乐。”
　　“我知道，那天你说的我都听进去了，打听还要时间呢。”乔穗满抿抿嘴道。
　　见他不再拒绝了，陆冬青便笑：“我也留意着，这下就真是乔掌柜了。”
　　“哪儿比得上陆师傅。”乔穗满勾起一边嘴角，揶揄笑道。
　　自从陈夏生到铺子里当学徒，那些客人不知怎得就喊起他陆师傅来了，乔穗满听得好笑，他才二十出头呢，听上去倒像是四五十了。
　　“贫嘴。”陆冬青宠溺笑笑。
　　六月天黑的晚，他俩在家里吃过了才出发的，洗漱过后没别的事做，乔穗满又拿了三字经让陆冬青教，他学的越来越多，每次要复习前面学的字的时间就越长。
　　陆冬青说，不能光顾着学新的忘了以前的，这叫什么“温故而知新”。
　　三字经乔穗满已经学到了“养不教，父之过”，这句话他深有体会，便感叹了一句：“读书人果然会说话，以后咱的娃娃，得送去念书才行，不求别的，起码明事理。”
　　陆冬青依旧手把手教他写字，呼吸落在乔穗满耳后激起一阵鸡皮疙瘩，他声音低沉：“镇上有启蒙学堂，若是读书的料，启蒙了就送去响叔那。”
　　“这样再好不过了，说不定响叔还能教个秀才出来。”乔穗满低声说，心痒，手也抖，字迹倏的划到一边去。
　　陆冬青停笔，收好笔墨，不再说别的，抱起乔穗满压在床上，声音嘶哑：“先把孩子怀上。”
　　乔穗满顺从地环住陆冬青脖子，任由他动作，身体和声音都被撞得起起伏伏，屋内低沉的嘶吼和压抑的吟噢声一直持续到深夜，才渐渐平复。
　　乔穗满边享受着汹涌的快意边想，还好秦小幺他们不住在铺子。
　　一个月时间一晃而过，一下就到了小团子的满月宴。
　　乔家坐了两桌人，都是相熟的乡亲，酒足饭饱后，秦雨抱着团子出来给大家伙看，小家伙明显比刚出生时长开了不少，许是每天都喝羊奶和米糊糊，小脸小胳膊白白软软的，浑身散着奶香。
　　在屋里憋了一个月，秦雨早就受不了了，招待完客人，在屋外走了好几趟才坐下。
　　团子被乔穗满抱着，安安静静的，不哭也不闹，一双乌溜溜的眼睛四处看，乔穗满在他脸上亲了一口，就咯咯笑起来。
　　秦雨见状笑道：“你和冬青，不准备要一个？”
　　乔穗满嗫嚅道：“一直都在要呢，前几日忽地有些反胃，找大夫看了，却只是吃多了积食，丢脸死了。”
　　那天不知为何，突然特别馋肘子，和陆冬青去北苑饭馆就点了个肘子，吃得那叫一个过瘾。回到铺子没多久却隐隐想吐，吓得两人立马去了回春堂，陆冬青还小心翼翼问大夫是不是怀了。
　　大夫把了脉，摸摸胡子让乔穗满平时不要太劳累，也别一下吃太多肉，还说他俩年轻力壮，早晚会怀上的。
　　附近的人听见都在偷笑，臊得乔穗满一晚没理陆冬青。
　　秦雨低头偷偷笑了一下，才道：“小工找好了？还有那铺子怎么样了？打饮子招呼客人这些事，还是雇个人干，自己轻松些。”
　　“找好了，就许婶子她外甥，禾夫郎。也住在镇上，三十出头，我看了，手脚利索，人也实诚，一个月给四百五十文，十四就开始上工。”
　　乔穗满拍拍团子的背继续说道：“最近不少人都知道我们想再买间铺子，刘家也托人来问了，就是袁书生，好似刘家那个读书人和他有点交集，本来也看不惯刘天富那支旁系，现在无辜被牵连，只想快点把事情解决了。”
　　“那便是快成了？”
　　“差不多了，袁书生帮过咱，不好拖着，加上铺子留下的桌椅床柜，共四十七两，捡着大便宜了。”
　　乔穗满越想就越开心，笑得像只小狐狸。
　　“那敢情好，日后你俩一人一间铺子，还正好两对面，离得近，有个照应。”
　　说着话间，陆冬青也歇醒了，吃饭时汉子那桌免不了要喝酒，他多喝了几杯，就顺势在这边歇一会。
　　团子睡着了，乔穗满把他抱回屋里，秦雨也犯困，乔瑞丰在后院喂鸡鸭，花云在晒被单尿布，微风吹过，翻起白浪。
　　不早了，家里还有别的活，乔穗满顺手掩上院门，便和陆冬青回村西去，苗莲花和陆雪松吃过饭就回去了。
　　忙碌的日子总是过得快，刘家铺子买下后，乔穗满和陆冬青整修一番，便把香饮铺的东西连带着牌匾都搬了过去。
　　这一下果然宽敞许多，想在店里喝的人也不用像之前一样等位，生意反而更上一层楼，进项翻了小一倍，乔穗满每天数钱都要数不过来了。
　　除此之外，还有个意外之喜，新铺子后院竟还有个地窖！
　　乔穗满之前便担心，到了七八月天热的时候，羊奶不好放，还想过买冰，但是冰块价格贵，这么一来成本就高了。奶茶二十五文本来就偏贵，价格再高怕是不好卖，这个地窖倒是解决了这个问题，还能多存放些果子。
　　禾夫郎做事勤快，乔穗满得了空就到原来的铺子和陆冬青说话，陆冬青没活的时候便让陈夏生守会铺子，自己到乔穗满那边坐坐，街上的人都笑，这两口子怎么这么黏糊。
　　别人笑就笑，乔穗满和陆冬青都不在意，依旧我行我素。
　　一下入了秋，晨起乔穗满打了个哈欠，穿上外衣出了屋子，陆冬青已经煮好长寿面放在檐下。
　　今儿是九月十二，乔穗满的生辰，两人之前就和家里说了，晚点才回村，预备着去镇郊玩一玩。
　　二更来咯


第103章 银簪
　　“好香啊。”
　　陆冬青切了许多肉片码在面上，还卧了两个鸡蛋，乔穗满拿起筷子，把面搅散开，一口接一口吃得很香。
　　陆冬青赶早煮了两碗面，他自己的加了个鸡蛋已经吃完了，便坐在一边看乔穗满吃，笑道：“风筝做好了，今天风大，肯定能飞得高。”
　　乔穗满双眼发亮，抬头边吃面条边亮晶晶的看着陆冬青，陆冬青哪有不明白的，当下就去拿了来。
　　香饮奶茶铺那边的屋子宽敞不少，但他们在竹器铺这边睡惯了，便没搬过去。
　　陆冬青很快把风筝拿来了，共三个，一个是普通的燕子形状，一个四尖角的是陈夏生落下的，还有一个......
　　乔穗满看了看，“是狐狸？”
　　陆冬青点点头，浅笑道：“像你这只小狐狸。”
　　“你才是狐狸呢。”乔穗满嘟嘴道，还是只公狐狸。
　　陆冬青哈哈大笑，“那咱就是狐狸两口子。”
　　乔穗满也“噗嗤”一声笑出来，哪有人这么说自己的。
　　陆冬青喂过黑金了，乔穗满吃完歇了会，两人便带上黑金驾着驴车去镇郊。
　　水青镇顾名思义，山清水秀，郊外有一片连绵草地，有一二十丈高的山坡叫情人坡，边上是承亭湖，湖边还有许多树，镇上人家踏青郊游最喜欢去那里。
　　他们在镇上也半年多了，平时白天没空，得空了就赶着回村里，竟一直到现在才找到机会去玩一趟。
　　黑金在铺子里也憋闷，到了湖边便撒丫子跑了，乔穗满在后边喊：“别跑远了！”
　　回应他的是黑金几声兴奋的吠叫。
　　“它聪明，一会就回来了，憋十几天了，由它跑跑。”
　　陆冬青把风筝拿下来，递了小狐狸的给乔穗满，笑道：“咱也跑跑。”
　　乔穗满很多年没放过风筝了，小时候和陈雪生一块放过，自己用大草叶子做的，风特别大的时候才飞得起来。
　　陆冬青做的则是用竹条编的，糊的纸张也厚，这几个月卖得还挺好，不过他做的不多，教会陈夏生之后就让他接手了。
　　那个四方的便是陈夏生做了预备带回家的，但昨天陈平接他回去时走得急落下了，他们便一起带回去。
　　乔穗满先放了一小节线，入秋了风挺大，刚放线风筝就飘了起来，乔穗满迈步小跑，边把线放长。
　　陆冬青给小狐狸风筝上了色，周围也有人在放风筝，但是他的最为显眼，乔穗满的笑声随着风一起飘扬，一直到线快放完，风筝飞的很高很高。
　　陆冬青在他附近放燕子风筝，两人脚步一前一后，风筝也被线牵引着一前一后，黑金跑了一圈回来，见他俩放弃风筝了，跟在后头追，笑声和黑金的汪叫声一直没停。
　　放过瘾了，乔穗满和陆冬青在附近树荫下走了一圈，湖边有妇人夫郎在洗衣服，也有小孩在捉鱼。
　　乔穗满刚想感叹这儿的鱼还挺大条的，就见黑金一个箭步冲进湖里，四脚并用扒拉着往前游，瞅准了时机，一把含住一条手臂长的鲤鱼。
　　乔穗满睁圆了眼，周围不少孩子看见也纷纷“哇”出声。
　　鲤鱼尾巴狂甩，黑金始终虚咬得紧紧的，没让到嘴的猎物逃开，上了岸，又往前跑几步，离湖边远了才把鱼甩到地上，随即左右甩毛，那叫一个威风。
　　乔穗满赶进把鱼抓起来放到驴车上的竹篓里，免得被别人顺手捡走了。
　　几个八九岁的孩子围着黑金，你一言我一语的说个不停。
　　“好厉害啊。”
　　“这只狗竟然会抓鱼！我家里的都不会。”一个孩子说完还摸摸黑金的脑袋。
　　黑金显然很是享受，甚至还仰起头来给他摸。
　　“都说了你家的是笨狗，只会吃饭，耗子都不会抓。”另一个小男孩道。
　　“才不是，你不许说小黄是笨狗！”
　　“就是笨狗，笨狗笨狗。”
　　说着说着两个孩子就吵起架来，黑金见没人摸自己了，甩甩尾巴，屁颠颠跑回乔穗满身旁。
　　那俩孩子推搡了几下，有别的孩子劝架，没真打起来。
　　乔穗满看得好笑，弯腰在黑金头上拍打两下，“真是能耐了！”
　　黑金仰头高兴叫了几声，显然以为乔穗满在夸它。
　　陆冬青笑出声，“都湿了，没带布巾给它擦，一会回去路上晒晒太阳，别着凉了。”
　　“嗯，我们现在回去。”
　　他们今天醒的迟，早食吃得多，都不饿，就没找午饭吃，现在往家里赶，回到就差不多吃晚饭了。
　　“今晚把鱼烤了，给黑金吃一节。”
　　玩了一趟，乔穗满心情很好，说话语气都露着高兴，“之前带回家的香料还有，抹上再烤肯定不错。”
　　黑金像听懂了般，连着叫了好几声，嘴角还流下口水，惹得乔穗满和陆冬青都笑个不停。
　　秦雨抱了团子在村西玩，团子戴着虎头帽，小脑袋圆圆的，认出来乔穗满，便伸出双手咿咿呀呀要抱抱。
　　秦雨笑着把团子放到乔穗满手上，道：“玩开心了？”
　　乔穗满笑得见牙不见眼，先在团子脸上亲了亲，才说：“嗯，好玩。”
　　他又问：“大哥呢？”
　　秦雨笑眯眯回答：“还在打草，鸡鸭多，快入冬了，得多备点。知道你们快到了，我和莲婶儿才先回来。”
　　“家里养了四十只母鸡和四十五只母鸭，都下蛋了，每天光是摸鸡蛋鸭蛋都要一个时辰，你大哥一早就出门打草，我在家里摸蛋，到了下午我也一块去打草挖地龙，鸡鸭养得可好了。”
　　听着这话，乔穗满也美得不行，照这么算，一天就有将近一百枚蛋了，现在镇上的蛋价已经要六七文一枚，要是都能卖出去，一天就有四五钱银子的收入，在村子里都是头前的收入了。
　　“秋收那阵，还好你们把大乖放在家里了，不然真要忙不过来了。”苗莲花也道。
　　陆雪松没乔瑞丰养的多，又是生手，生怕鸡鸭出问题，一有风吹草动就跑到乔家问，乔瑞丰见多了别人养，知道一些事儿，没完没了的叮嘱。
　　乔穗满笑笑，他哥要真说起话来，和雪松不相上下，笑着笑着又叹了口气，“人手确实不够。”
　　抢收时他们正好回家，到地里劳累了两天，才把两家的地都收完，没带大乖回镇上，花了十文钱坐牛车回去的，后来撵好谷子了，乔瑞丰才把驴车驾去北德路。
　　今年天时和去年一样好，收的粮食还多了些，苗莲花眯着眼笑道：“现在忙得过来，粮食也都收了，后头多打些草就行。”
　　晚上乔穗满把鱼烤了，除了给黑金留的，别的都撕下来放到碗里，配着馒头和荠菜炒蛋吃得有滋有味。
　　自从两家鸡鸭开始生蛋，乔穗满就没缺过鸡蛋吃，每次回来要么秦雨要么苗莲花，总让他带些去镇上。
　　洗漱后乔穗满靠在窗边看星星，陆冬青进来笑了笑，从怀里掏出来一个小布包，放到乔穗满手里。
　　“这是？”乔穗满先是疑惑，然后瞬间明了，“给我的生辰礼？”
　　“嗯，真聪明。”
　　陆冬青凑近在乔穗满唇上偷香，随后打开对折起来的绢布，是一支竹节状的银簪子，簪尾还有一个小字，“满”。
　　“喜欢么？”陆冬青低声问。
　　乔穗满过了一会才哑声回答：“喜欢，很喜欢。”
　　陆冬青眼底温柔地能溢出水来，“簪上看看。”说罢拉着乔穗满到铜镜前，伸手取下他正簪着的竹簪。
　　成婚后他时常给乔穗满刻竹簪，乔穗满也喜欢用，但是镇上许多富裕些的双儿小姐都是用的银簪，他便起了这心思，去先前给团子打手镯的那间银器铺，给掌柜画了样式，等了小半个月才拿到。
　　陆冬青把乔穗满散落的头发挽起，簪子绕着头发一下就簪住了，簪尾的竹节状正好露在外面，很是精致。
　　“这也太好看了。”乔穗满喃喃道，伸手摸了摸银簪。
　　“嗯，”陆冬青看着镜子里两人的倒影，在乔穗满发上抚摸几下，“你簪什么都好看。”
　　乔穗满低声笑，要是别人这么说，他只当是恭维，但陆冬青每次说这些话时眼神都诚恳又热烈，乔穗满想起那句话，“情人眼里出西施”，说的确实有理，陆冬青在他眼里也比别的人都要帅气。
　　簪子再好看，睡觉也要取下。乔穗满小心翼翼把簪子包回去，放进镜子下的抽屉里，便脱了外衣钻进被窝。
　　陆冬青也进来了，动作却不收敛，火热的呼吸一路向下，直到那个让乔穗满如登极乐的地方。
　　乔穗满两手抓紧了身下的床单，拳头紧紧攥起，从未感受过的热意将他包裹，直到他发出一声抑制不住的嘤咛，颤抖着泄出。
　　陆冬青从被子里钻出来，没停下，顺手拿了床边的一碗水漱口，便揽住乔穗满换了姿势，动作变得强势。
　　等动静平息，月亮也已经高高悬起，乔穗满身子还在发抖，今天的一切都太美好了，他睁着眼睛微微出神，小口小口喘气。
　　陆冬青打了水来，乔穗满如往常一般，张开腿摊着身子任他擦洗，等陆冬青收拾好抱着他才渐渐睡去。
　　日子悠悠过，入冬后奶茶的生意就越来越好，天冷，大家都想喝热乎的。到小年这天更是，乔穗满一天到晚都在做奶茶，心道还好雇了禾夫郎，不然哪里转得过来呢。
　　陆冬青铺子那也很多人，前不久他做的竹雕听泉烹茶图笔筒被人送去给新任监察御史做贺礼，得了极高的赞赏，一下就出了名。现在他手里竹雕竹刻的单子都排到年后了，依旧天天有人上门找他定做。
　　过了小年，街上年味一天比一天重，乔穗满收拾好铺子，布告早早就在门口贴上了，年二十五到年初五都不开门。
　　两间铺子门一关，便要回家过年了。
　　晚点二更噢


第104章 喜事
　　兴高采烈回了家，一进门时乔穗满却隐隐有点难受，鸡鸭多，即便天冷了，还是会有鸡粪鸭粪的味道，但夏天时味道更重他都没有难受，眼下却反胃。
　　乔穗满强压下那股不适，陆冬青注意到，低声问：“怎么了，赶路累了？”
　　“没，没事。”
　　苗莲花从后院出来迎他们俩，乔穗满笑着喊了声“娘”，便自己去灶房装了碗热水，喝了几口，总算没那么难受。
　　卸下板车，陆冬青把大乖栓到后院，其实不用他带，大乖就自动自觉去了。
　　苗莲花觉出不对，问陆冬青：“小满不舒坦？”
　　陆冬青也奇怪，一路上都好好的，如实和苗莲花道：“他说没事，刚看他咽了好几下口水。”
　　拴好大乖，陆冬青回到前面的灶房，担忧问如何了。
　　乔穗满顺过气来，笑眯眯说：“真没事，刚刚一下不知怎么了，缓过那阵就好了。”
　　陆冬青抿嘴，“可能是这几天累着了，明天去大夫那看看。”
　　“不去不去，都说了没事。”
　　自从上次在回春堂闹了乌龙后，乔穗满就不好意思再去，现在他觉得自己没大碍，想也没想就拒绝。
　　陆冬青敛眉，夫郎不乐意他总不能把人强抱过去，只能自己多注意了，要是真有不舒服的，肯定还是得找大夫。
　　“行，要还难受一定告诉我。”
　　乔穗满俏皮道：“知道啦。”
　　陆冬青浅笑着摇头，一脸宠溺。
　　“小满，今晚咱杀鸡吃！”苗莲花喜滋滋从后院抓了一只大阉鸡出来。
　　阉鸡是半大的时候买的，共买了五只，养了两个月就是为了过年，不管是自家吃还是做礼送人，都比现在去买成鸡实惠。
　　乔穗满咧嘴应和：“好啊，娘，我烧水去。”
　　“成，我先把血放了。”
　　灶房里柴火还多，乔穗满便没去杂房拿，从水缸里舀了一锅水，弯腰烧柴。陆冬青没事做，干脆去院子里劈柴，柴火这东西不嫌多，像他们在镇上有时不够用了，还要花几十文买呢。
　　柴火旺，水很快就烧开了，乔穗满倒进木桶里，提着去院子，鸡已经放完血了，只要烫过拔毛就行。
　　热水冒着气，苗莲花抓着鸡爪把鸡身在水里滚几滚，一股腥气便涌出来。
　　这活乔穗满做过几次，正想蹲下一起拔毛，突然被这股味儿激得跑到一边，先前压下去的呕吐感一下汹涌袭来，他扶着墙边弯腰直吐，刚喝过的水都吐出来了。
　　“小满！”陆冬青立马丢掉手里的斧头跑过去。
　　苗莲花也被吓了一跳，把鸡放在地上，擦干净手，问：“咋了这是，乖乖。”
　　院门口时不时吹进一阵风，带走了那阵腥气，乔穗满才止住没继续吐。
　　“我们去大夫那。”陆冬青沉声说。
　　“今天吃了什么？”苗莲花问。
　　乔穗满摇头：“和往常吃的一样，也不知道怎么了，闻见肉腥味儿就想吐。”
　　没吃错东西，但是闻不得肉腥......
　　苗莲花灵光一闪，眼里隐隐略过一丝喜意，连连拍手，对陆冬青说：“赶紧赶紧，带点铜板去郎中那，啥都别问，先让人把脉！”
　　陆冬青不明所以，只好照做，村里有草药郎中，只是把脉不成问题，乔穗满也说不用到镇上，陆冬青才没套上驴车。
　　陆冬青心急，又不敢走太快，乔穗满看在眼里，安慰道：“我现在又不想吐了，刚刚也不知是怎了，没事的。”
　　陆冬青胡乱点头。
　　郎中家在村口，离村西有点距离，走了好一会，终于在陆冬青忍不住想背乔穗满跑过去的时候到了。
　　村里的郎中姓刘，乔穗满这辈都叫他刘爷爷，年纪已经挺大了，为了方便村里人，还是一直坐诊。
　　“刘爷爷。”乔穗满乖乖喊人。
　　刘郎中眯着眼仔细辨认，认出来他了，微微拧眉道：“满哥儿，怎么了，那不成器的又打你了？”
　　刘郎中上了年纪，记性也不太好，乔穗满笑笑，轻拍陆冬青突然抓紧的手，道：“刘爷爷，我爹都走了一年多了，我成婚啦，你忘啦？”
　　刘郎中抬下巴思考了好一会，才笑道：“对对对，瞧我这记性，嫁去村东了对吧？”
　　“是村西，刘爷爷。”乔穗满无奈道。
　　“无伤大雅无伤大雅。”
　　刘郎中顺顺长胡子，“哪里不舒服？手伸出来。”
　　乔穗满依言把手搭在木桌上，把衣服往上拉露出白生生的手腕，边道：“突然有些想吐。”
　　“想吐啊。”刘郎中上下点头，继续听了一会脉，哈哈笑道：“你这哥儿，都有三个月了，闻见腥膻味自然想吐了！”
　　有了？！
　　乔穗满先是一脸惊讶地看向陆冬青，见他嘴巴微张双眼呆滞，已经傻住了，不由得好笑，便自己问刘郎中：“刘爷爷，我，我怀孕了？”
　　“老头子我行医这么多年，喜脉把过无数，绝对错不了！”
　　这个巨大的好消息砸在头上，陆冬青脑子一片空白，一直到刘郎中叮嘱孕期要注意什么多吃什么少吃，才回过神来。
　　他一把握住乔穗满的肩，哑声道：“小满，我们有孩子了？”
　　乔穗满没答话呢，刘郎中先忍不住了，站起身拿小棍子敲他脑袋：“说了多久了，你才听见啊，耳朵比我老头子还背。”
　　乔穗满连忙制住，笑道：“刘爷爷，他愣，别打了，再打就更愣了。”
　　都多少年没被人这么敲脑袋了，这下还是在乔穗满面前，陆冬青隐隐觉得丢脸，不过对方是老郎中，他也不敢说什么，只赔笑道：“刘爷爷，您继续说，我听着呢。”
　　刘郎中给他们交代了一堆事，几十年已经说过无数次了，说罢才道：“行了行了，身体好着呢，时常买些肉补补，别舍不得钱。”
　　“我知道的。”
　　刘郎中这儿只看诊是五个铜板，陆冬青乐呵呵把铜板放在桌上，才牵起乔穗满的手出了刘郎中家。
　　到了小道，陆冬青还是没忍住，一把抱住乔穗满，笑得停不下来，“小满，小满，咱要有孩子了！”
　　乔穗满同样开心，他摸摸自己还平坦的肚子，一脸温柔：“嗯，还有六个月，咱就能见到孩子了。”
　　路上没见着人，但乔穗满还是怕被人看见，轻轻推开陆冬青，说道：“快回家告诉娘。”
　　去时还担心，回家时却只有乐意，苗莲花听到这个喜讯，双手合十朝天边拜了拜：“多谢老天爷，喜事一桩喜事一桩。”
　　陆冬青跑了一趟乔家，和乔瑞丰秦雨说了，两人都乐得合不上嘴，秦雨高兴地晃晃团子的小手，说：“这日子，估摸着生辰和小团子差不多呢，咱小团子，就要做哥哥了。”
　　两人给陆冬青叮嘱了一阵，才让他回家，人走了，秦雨还眉眼弯弯和乔瑞丰说：“咱家里是越来越热闹了。”
　　“是啊。”乔瑞丰也欣慰道，顺便在团子脸上亲了一口，惹得团子咯咯笑。
　　晚上苗莲花把鸡分成两半，一半留起来过两天吃，一半加了枸杞红枣炖汤，汤很鲜浓，闻不出肉腥味，乔穗满喝了两碗才停下，鸡肉也吃了两块。
　　陆冬青和陆雪松在后院烧药草，把鸡粪鸭粪的味道盖下去，再铲了土盖上。陆雪松元说把鸡鸭棚子挪个地儿，免得味道重熏着乔穗满。
　　但乔穗满觉得他和陆冬青在家住的时间不多，不必那么费事，自打知道是怀了孕，好像那股味道也不是那么难以忍受，就没让拆棚子，太麻烦了。
　　年前有这么大件的惊喜，人逢喜事精神爽，两家人见谁都乐呵呵的，村里好些人还以为他们捡钱了。
　　乔穗满每天吃好喝好，陆冬青老是怕他没吃饱，没事就往他嘴里塞零嘴果干，乔穗满好笑道：“你把我当猪养吶。”
　　陆冬青低声笑：“怕你饿着。”
　　年三十两家人一起吃饭，乔穗满吃着吃着有些感慨，去年这时秦雨哥才说他怀了，一下团子都快半岁了，自个也怀上了，明年就是两个娃娃了。
　　初二去西德路陆家拜了年，同样告诉了他们这个好消息，陆响和陈繁欢笑得合不拢嘴。苗莲花一问才知，孟言也怀了，不过月份小，才不到两个月。
　　一下子两个人有孕，双喜临门，这个年都过得比以往高兴。
　　初六铺子开业，乔穗满和陆冬青便琢磨着再雇个人，把做饮子的活也分出去一些。现在月份小还好，到月份大了，行动不便，万一磕碰了还危险，而且生孩子和坐月子的时候，肯定要有人把铺子开着。
　　这个人得好好挑选，免得万一陆冬青忙起来没顾上，让人钻了空子做出对铺子不利的事就不好了。
　　哟吼


第105章 果儿
　　怀了以后，除了胃口更好些以外，乔穗满没觉得自己身上有什么异常，照旧每天赶早起来做奶茶和香饮。陆冬青接手的活更多，有时连柴火都不用他烧。
　　奶茶和香饮做好，乔穗满便坐在钱柜后边，收钱数钱，忙得过来，甚至有时还能抽空去陆冬青铺子那看看。
　　陆冬青已经把之前积压的单子清了，现在接单子不多，既能保证挣到钱，又不至于太忙碌，总之有时间陪乔穗满说话闲逛。
　　年后镇上的小孩儿手里有压岁钱，便跑到香饮铺买奶茶，在店里你追我赶的。
　　禾夫郎有孩子，过完年回来看陆冬青对乔穗满小心翼翼的模样，以及乔穗满略略圆润的腰身，便猜到了，因此一直看着那群孩子不让他们冲到钱柜那边。
　　店里活计不算轻松，时常一早来到就要团团转忙活到傍晚，但主家和气，午饭做肉做菜都不会落下他的份，有时做多了还让他带些回家，比以前上工的地方好很多，他便一直勤勤恳恳。
　　乔穗满想再招一个人的事情他知道，乔掌柜和陆掌柜说这个时没避开他，当然他也知道是因为以后月份大了加上生完孩子之后，就抽不出这么多时间做饮子奶茶了，才想着早点寻摸个人，早日上手才好。
　　自从他在香饮铺上工，一些邻居知道这里好处多，拐着弯打听还招不招人，但那些是冲着好处来的，他不敢给乔穗满推荐。
　　乔掌柜和陆掌柜又凑在一起讨论什么，说到高兴处乔穗满还捂嘴直笑，禾夫郎也低头笑笑，主家两口子感情好，在这条街上都是出名的，他瞧着也高兴。
　　乔穗满笑眯眯听陆冬青说那些客人的趣事，随手拿了一颗红枣干放进嘴里嚼，香香甜甜的滋味儿让他心情越发好。
　　又来了两个熟客，一开口便说东市那头有人也做了这个奶茶，但是味道压根和乔记香饮铺的比不了，有股腥味就算了，茶香也不够，喝两口就腻得慌，还和他们这卖的一样价。
　　这事乔穗满早几天就知道了，过完年后就有客人和他们说过，禾夫郎还忧心忡忡，自己偷摸去买了一份，试过味道便安心了，只要客人舌头没问题，都不会再光顾那家的。
　　也是那天过后，他才知道乔掌柜丝毫不着急的原因，有这手艺在手，哪里用怕别人学了去，况且别人也学不成样子。
　　不过也是因为这个，乔穗满对于雇人的事头疼了几天，要让人接手香饮和奶茶的制作，他自己也得做过才行，不然从头开始很费时间。
　　二是雇的人不能有二心，要是偷了师去别处，即便现在水青镇的客人都只认乔家的牌子，但也挺膈应人的，想要避免这种情况，签长契是最好的法子。
　　镇上都是平民百姓，愿意签长契的人少，寻摸了许久，才从孟言那打听到一点消息。
　　孟言娘家有一远房表姐叫张宁，虽是远房亲戚，和孟家来往却多，原先在镇子南边的一家酒楼做厨娘的，日子还不错。
　　直到家里老人前不久过世，夫家几兄弟闹分家，他家男人是老二，向来不得老人欢心，照着老人所说，房屋给老大了，郊外的几亩良田给了老三，他们只分得了老人留下的银钱。
　　吃住都要钱，原本家里离酒楼还算近，每日赶早去上工都来得及，可现在手里银钱不多，两个孩子还要花用，他们舍不得租那附近的房子，寻了好些时日才在镇北这边相中了一间屋子。
　　她男人是货郎，不拘住哪儿，但她换了住处，酒楼的活却不好继续做，因此才托孟言帮着询问。
　　自从来福酒楼出了饮子之后，镇上别的酒楼有样学样，家家都有几种香饮，张宁便是做香饮的。她老早就听孟言说起过乔穗满，自己也听过乔穗满的名号，年纪不大，却能凭手艺闯出一间香饮铺子，实在了不得。
　　她和孟言打了包票，要是能到铺子干活，绝对守口如瓶，不然她家就永远低两兄弟家里一等，永无出头之日。
　　孟言知道她是记恨公婆的偏心对待，狠了心要把日子过好，叹了几声找乔穗满说了此事。
　　乔穗满很快就给了答复，让张宁试工半个月，若是半个月内做的味道能和他做的一样，就让她留下。
　　张宁试工时便瞧出来乔穗满有了，又自荐了一番，能再干些浆洗做饭的活，只求工钱能高些。
　　陆冬青原就有意请人照看，家里洗衣做饭向来是两人谁有空谁做，这段时间大多是陆冬青包揽的。
　　但有时候他那里客人没走，乔穗满就自个做，他现下已经四个多月，肚子越发明显，干活吃力一些，陆冬青便起了雇人的心思。
　　夜里，陆冬青给乔穗满在肚子上抹药油。
　　药油是在回春堂买的，妇人夫郎怀孕肚皮撑起来了难免会有裂纹，富裕些的人家便会买药油擦，秦雨之前也擦过。
　　陆冬青一听说，就跑去回春堂买了，现在擦了小半个月，皮肤又白又嫩。
　　擦脸的擦手脚的乔穗满冬天一直用着，现在整个人都白白软软的，活脱脱富家小少爷的模样。
　　“小满，我觉得张大姐说的事可行。”陆冬青边轻柔地抹开药油，边说。
　　“哪有这么金贵，还要人伺候的。”乔穗满低声道。
　　“怎么没有，”陆冬青反驳，“你瞧，秦雨哥八个月时花大姐就到家里帮衬了，省下好多功夫，才能安安心心待产。”
　　“况且，加上这项共八钱银子，咱又不是付不起，我挣的钱够请十个八个呢。”陆冬青浅笑。
　　乔穗满勾勾唇角：“陆师傅现在出名着呢，但我哪里需要十个八个的，叫别人知道了肯定笑话，说我打肿脸充胖子，要这么多人伺候。”
　　陆冬青脸轻轻贴住乔穗满的肚子，说：“所以一个就成，我看张大姐也靠得住，家里孩子都壮实，有她在坐完月子就不用娘来。”
　　他们早就商定好，回村里生，村里地界大，秦雨苗莲花都在，坐月子的时候照样请花云帮衬着就行。但坐完月子，乔穗满又要顾孩子又要顾生意肯定忙不过来，花云不愿意跟到镇上来，就得再请人。
　　陆冬青问过陆华清张宁家里孩子怎么样，听陆华清说过之后就起了这心思。
　　乔穗满生产时唐果儿和陆雪松才成婚不久，苗莲花肯定不能撒手就让他俩留在家里，家里鸡鸭多，唐果儿还要搜寻果子干花送到香饮铺，忙不过来的。
　　陆冬青说了好些话，乔穗满心软地一塌糊涂，他知道陆冬青是怕他累着，前前后后的事情都考虑到了，便也软了身子道：“我知道了，那一起雇，这几个月加上洒扫做饭，给八钱就是了。在村里的时候就让张大姐顾店里的事，给五钱银子。”
　　“嗯。”陆冬青笑弯了眼，把手上的药油擦洗干净，搂住乔穗满，含住他的唇，上下舔/弄了好一会。
　　乔穗满被勾起瘾，双手攀住陆冬青的脖子，脸埋进他怀里蹭，低声道：“冬青......”
　　陆冬青了然，先前大夫说过，三个月之后八个月之前，不用太忌着房事，别太激烈就成，所以他俩隔八九天的就会行房，两人都能过过瘾。
　　陆冬青解开刚给乔穗满系上的里衣带子，陆冬青埋头，嘴唇轻抚，乔穗满便小幅度颤抖，随着陆冬青温柔的动作低低叫出声。
　　动静平息之后，乔穗满便心满意足地睡去，陆冬青把人搂紧，同样一脸满足。
　　三月张宁正式上工，乔穗满一下轻松不少，她悟性不错，跟着乔穗满学了十来天，就能把味道还原了，他们签好长契到官府按了指印，便成了。
　　学的过程中张宁也不住地感叹，自己之前做的那算什么饮子啊，难怪乔穗满在众人面前做过许多次香饮奶茶都没人能学了去。
　　看着简单，做起来却有许多细节要注意，怪道铺子生意这么红火呢。
　　乔穗满还没完全把香饮和奶茶交给张宁，自己把各色香饮奶茶做一桶，再盯着张宁做另外一桶。
　　他平时好说话，但是做饮子时却很严肃认真，张宁做得不对的地方会直截了当指出来，因此张宁越发上心。毕竟只有铺子生意红火，才能给她开工钱，可不能砸了招牌。
　　“乔哥哥，他们做事都好认真，你可以放心啦。”唐果儿和唐啸一起送柿子林檎到镇上，还有各色干花，都是他这些时日晒的。
　　乔穗满笑盈盈，收下客人的铜板放进钱柜，“还好有你帮我找寻摸花果，不然我也没这么轻松呢。”
　　唐果儿被夸，嘿嘿笑两声，凑到乔穗满耳边低声道：“我也赚了不少，乔哥哥，我只告诉你噢。我现在，有八两六钱银子了。”
　　乔穗满乐出声，连连道：“果儿真厉害，比许多小哥儿都有钱哩。”
　　唐果儿一脸得意，“那是。”
　　乔穗满笑个不停，也同样低声道：“真的只告诉我了？松子也不知道？”
　　“当然了。”唐果儿睁圆眼睛，用力点了几下头。
　　乔穗满嘴角带笑给唐果儿装了一碗奶茶，悄声问：“嫁衣都做好了？”
　　“早就做好了，缝衣服，很简单的。”唐果儿笑嘻嘻道。
　　乔穗满倒被噎了一下，轻咳一声，若无其事地点头，唐果儿没有察觉，依旧乐呵呵和乔穗满说悄悄话。
　　张宁早上做完香饮奶茶，把灶房后院打扫好，就开始着手烧锅做饭，陆冬青每天都会买肉，她和禾夫郎都能吃上几块，有时她舍不得吃带回家，乔穗满也没说什么，让她更加感激，做事也越发卖力。
　　中午唐啸和唐果儿留下一起吃饭，张宁和禾夫郎在铺面找个角落吃，不跟他们一块。
　　陆冬青说的，给他们好处是一回事，但不能主次不分，他们花了钱，就要有主家的范儿，才不易让人起别的心思，乔穗满也觉得是这个理，便一直是这样分开吃。
　　今天木有加更，最近有点忙，每天保底掉落三千，呜呜之前还想番外日六，终究还是打脸了。有加更会说滴，不让大家白等~


第106章 车厢
　　唐啸和唐果儿吃过饭就回去了，张宁收拾好碗筷，洗干净放回碗橱，不用乔穗满干。
　　乔穗满近来越发爱犯困，吃过饭就回屋里睡觉，陆冬青每天中午会过来给他看半个时辰的店。
　　乔穗满回到屋里脱下外衣钻进被子，摸摸已经凸起来的肚子，暗自笑笑，低声道：“吃饱就睡，当真是变小猪了。”
　　说罢打了个哈欠，小猪就小猪吧，秦雨哥说能吃能睡才好，刚躺下便沉沉睡去了。
　　到点了陆冬青会来叫醒他，不至于睡太久，睡久了头晕，夜里还不好睡，小半个时辰便足够了。
　　睡醒后，乔穗满心情美得不行，精神头好，人有力气，喜滋滋又到铺子里收钱点钱。陆冬青让陈夏生守着铺子，自己驾着驴车去镇南边的一家木匠那取车厢。
　　去年入冬时他们便有这个心思，单单板车跑起来风大，围得再严实都会有风灌进身体里，要是打个车厢就不怕冷风了。
　　后来买新铺子的事情一打岔，车厢的事就落下了，前几次坐驴车回村，陆冬青虽时时注意，乔穗满也垫了厚厚的蒲团，但还是免不了颠簸，陆冬青便打听了镇上的木匠，定做了一节车厢。
　　乔穗满时不时往门口望，从前只见过别人坐在车厢里扬起布帘往外看，没想到他也有一天能坐上车厢，边想就边笑。
　　店里客人陆陆续续走了，香饮和奶茶也所剩不多，乔穗满看看天色，暗道陆冬青怎么还没回来。
　　一直到香饮铺子打烊，禾夫郎收拾好铺面回家去了，陆冬青都还没回来，乔穗满突然担心起来，起身到街上四处张望。
　　好在远处一个熟悉的身影驾着驴车正往这边赶，正是陆冬青。
　　乔穗满舒了口气，等人到面前了才责怪道：“怎么去了这么久。”
　　陆冬青解释：“路上听人说糕点铺又多了新花样，出了一个荷花酥，香甜酥脆，想着家里先前买的红豆糕吃完了，就绕了路去东市买，没想到回来时街上车马多，耽搁了点时间。”
　　“是我不好，叫你担心了。”陆冬青低声说。
　　见着人了，乔穗满一颗心也不再悬着，笑道：“回来就好。”
　　随后眯眼往车厢看，“快，我想上去坐坐。”
　　“成。”
　　陆冬青笑笑，把糕点放进铺面的桌上，从车厢里先拿出来一张矮凳，乔穗满直接踩上去，三两下就钻进车厢里，四处摸看。
　　除了车厢进出那边，其余三面都有向前突出的座位，虽然整个车厢不大，但也能坐下六七个人，足够了。
　　车厢前面还有一截位置，没有围起来，是预备着放竹子柴火的地方，放在车厢里剐蹭到了两人都心疼，便专门让木匠留了位置，为此还多花了点钱，共三两银子。
　　乔穗满坐在有小窗的一边，学着别人也轻轻挑起布帘的一角，往外看去，街道都变得小小的，只能看见一点。
　　“真好，冬青，放上垫子，肯定就不会颠着了。”乔穗满笑眼弯弯道。
　　“嗯。”
　　陆冬青已经看过一次，但仍是高兴，家里东西越多，心里就越舒坦。
　　“小满哥，师傅，我也想看。”陈夏生早早就眼巴巴望着这边了，但是碍着铺子没人，一直不敢过来。
　　乔穗满下了车，朝陈夏生招手，“过来。”
　　陈夏生蹦蹦跳跳就上了车厢，看了几眼就下来了，不是自己家的，而且这么新，他不敢乱摸，“小满哥，坐这个回家肯定舒服。”
　　乔穗满笑着点头。
　　他们说话间，陆冬青把竹器铺的门掩上，正好张宁做好了晚饭，就一块吃了。
　　铺子生意好，两口子小日子和和美美的，街上不知多少人羡慕他们，除了羡慕的，还有些膈应人的。
　　乔穗满肚子越发显了，即便没有明说，大家都知道他怀了，这下就有人生出些坏心思。
　　前不久有个妇人趁乔穗满铺子忙的时候到竹器铺打听，话里话外都问陆冬青要不要收个小的，现在乔穗满月份大了不好伺候。
　　陆冬青听出来意思之后直接把人赶了出去，还生了好大一通气，指着妇人大骂她居心不良，要是再敢来定收拾她一顿，把路过的人吓得够呛，连乔穗满都被吓了一跳。
　　知道是怎么回事之后，乔穗满挺着肚子拿了大扫帚就往那妇人身上打，陈夏生跟在后面扔石子，妇人落荒而逃，嘴里还不干不净地骂。
　　一下说陆冬青装模做样没点男人样，被夫郎吃得死死的，一下说乔穗满是个妒夫，大肚子了还占着相公不撒手。
　　秦小幺气笑了，端了盆水就往妇人身上泼，还骂道：“你个臭不要脸的，想让自家孩子做小也不看看地方，人小两口好着呢，这么爱牵线让人做小，怎么不去做老鸨啊！”
　　街上其他商户也纷纷出来痛骂，谁不知道那妇人的心思，无非就是看陆冬青的竹器铺能挣钱，乔穗满的铺子生意也好，想把自己孩子弄进来当蚂蟥吸血罢了！
　　镇上的大多都是普通人家，哪有什么三妻四妾的说法，两口子搭伙过一辈子就是了，偏生她要来恶心人。
　　陆冬青那天是真生气了，还开始怀疑自己，难道他对乔穗满的好表现得不明显吗，那些人怎么觉得他会要除了乔穗满以外的人，皱着眉自己在那反思了许久。
　　要是街上其他人知道他是这么想的，怕是要大牙都要酸倒了，他每天对乔穗满那个黏糊劲儿，多看两眼都受不了。
　　乔穗满反而不怎么气，他知道陆冬青对自己的心意，那个人被打了一顿没讨着好，他没多久就把这事忘了。
　　直到有一晚，陆冬青憋不住了，问他：“小满，我对你是不是不够好？那人怎么觉得我会喜欢别人，一定是我对你不够体贴，她才会有那种心思。”
　　乔穗满愣了半柱香的时间，没忍住哈哈大笑，“你想到哪里去了，那人就是图咱的钱，不管咱感情多好，她都想着插一脚进来分点好处的。”
　　陆冬青睁大眼：“原来如此。”
　　乔穗满在他怀里笑得一颤一颤的，这人时不时总会露出一副愣头青的模样，叫他越来越喜欢。乔穗满抬头，脸在他脖子蹭了蹭，“不管那人了，咱过好日子，安心等着娃娃出来。”
　　陆冬青接着才笑笑：“嗯，不知是哥儿姑娘还是小汉子。”
　　“你想要什么？”乔穗满低声问。
　　“都好。”陆冬青浅笑着回答。
　　“我也觉得都好。”乔穗满覆上陆冬青揽着他的手。
　　不知不觉间，柿子林檎就过了季，又到了喝甜柑渴水的时候，陆雪松和唐果儿的婚期没剩几天，乔穗满和陆冬青干脆多放了两天假，回家一起准备。
　　陈夏生早早就和陈平一块回村里了，还带了几个他自己做的簸箩竹筐。陈平一看就知道，编织细密，是学到东西了的，很是欣慰。
　　乔穗满在车厢里垫上了薄被，靠着窗边，一边走一边往外面张望，明明是看过许多次的景色，换了车厢却像是新风景般。
　　“冬青，前面停一下，有糖葫芦！”乔穗满兴奋道。
　　陆冬青依言在糖葫芦小贩那停下，说：“我去买，要多少？”
　　“买个七八串吧。”乔穗满咽咽口水道。
　　边上传来陆冬青的笑声，“行，但你只能吃两串。”
　　“知道啦，给娘和松子他们带的。”乔穗满嘟嘴道。
　　大夫说山楂不能吃太多，偶尔吃吃就好，偏偏乔穗满近来就想吃酸的，陆冬青总管着不让多吃，不过还有酸梅子能吃，乔穗满也没什么怨言，现在一下看到红彤彤的糖葫芦，馋瘾一下又被勾起，才让陆冬青去买点。
　　现在手头有钱了，许多以前舍不得吃的东西他都吃过，小脸也圆了一点，陆冬青很是满意。
　　驴车稳稳当当进了村，他俩每次回来都会被别人看一路，这次也一样，乔穗满从车厢里探出脑袋，和相识的乡亲打了招呼，悠哉游哉就到了村西。
　　家里收拾过了，上次回家时布置了一些，喜庆的剪纸贴上了，灯笼也挂上了，彩礼去年冬陆冬青和苗莲花就送去河东村了，和当初给乔家的一样，不多不少，唐家很满意。
　　看见他俩，苗莲花喜不自胜，见他们换了车厢，更是笑得合不拢嘴，“好，好，好。”
　　乔穗满笑嘻嘻递给苗莲花几串糖葫芦，自己迫不及待撕开一串吭哧吭哧吃起来，道：“松子和大哥又去卖鸡蛋了？”
　　“是呢，攒了三百多个，幸好来福酒楼要的多，方家柳家那头也要，这不就立马给送去了。”
　　两家养的鸡蛋多，冬天蛋价高时还小挣了一笔，不过开春后，蛋多了就没那么好买了，幸而之前和那几户人家打过交道，他们知道家里鸡蛋鸭蛋多，能一直供应上，又打点了关系，有需要就让送去，才不用自己四处叫卖。
　　“娘，家里还有什么要忙活的？”乔穗满问。
　　“没啥了，你啊，回来就好好歇着吧，到时请了人做饭，招呼完亲家等着吃饭就行。”苗莲花笑道。
　　两个儿夫郎，一个快生了，一个马上就进门了，她想起来做梦都能笑醒，想起一事，又道：“小团子，会叫人了呢。”
　　“真的？！”乔穗满惊讶道，团子现在快一岁了，长得越发可爱，每次乔穗满回来都抱着不舍得撒手，“上次回来还不会。”
　　“会叫爹和阿姆，别的还不会，不过，已经算说话早的了！冬青当年，一岁半了才开口，可把我们急坏了。”
　　乔穗满偷笑，“原来从小就这样。”
　　“就是开口晚些，没别的。”陆冬青一本正经解释。
　　乔穗满敷衍点头，突然间想到，那娃娃要是随了陆冬青，一岁半才开始喊阿爹阿姆，那他不是要多等半年了？
　　今晚有加更噢，十一点左右~


第107章 抽筋
　　想到这他又没忍住瞪了陆冬青一眼，要是娃娃说话晚，就赖他！
　　陆冬青莫名被瞪，显然也是想到原因，遂低声道：“娃娃随你，聪明，肯定早早就开口。”
　　乔穗满这才笑笑，低头温柔看着肚子。
　　陆雪松回来之后，拿了一串糖葫芦笑呵呵吃起来，边还和他们说：“今日去来福酒楼，他们生意可真好，一下就要去鸡蛋鸭蛋各一百个，还好方家柳家先前送了些过去，不然就不够了。”
　　“酒楼生意好，鸡蛋多做浇头，咸鸭蛋能做小菜，肯定都缺不了。”乔穗满说，之前在酒楼做饮子时他就留意过，不成想还能给家里牵线搭桥做上蛋的生意。
　　“秦雨哥种的菜瓜也送了好多去，没卖完的沿街叫卖没多久就卖完了，都挣了不少。”陆雪松笑道。
　　“那就好，赶在成婚前多挣点，果儿进门了也高兴。”
　　“嗯。”陆雪松嘿嘿笑，没几天就能见到唐果儿了，他心里高兴的很。
　　因着这边的风俗，他已经一个月没去河东村找唐果儿了，想得紧。
　　在家里的日子比在镇上舒坦，睡醒就和苗莲花一块摸鸡蛋，乔穗满现在不好弯腰，干脆斜蹲着在一个地方摸，摸上十来个就心满意足洗洗手，或是扫地或是整理一番吃酒席时用到的东西，总也闲不下来。
　　四月初十。
　　一大早乔穗满就跟着一起忙活，大乖身上挂了红带子，正踢踢踏踏地，村里来了好些妇人夫郎，都把家里的桌椅板凳拿来了，秦雨和乔瑞丰更是早早就带团子过来了。
　　洗菜择菜，虽请了人做厨子，有些琐碎的功夫还是得自己做。桌椅板凳在院子里摆好，乔穗满做了一桶甜柑渴水和一桶飘香山茶饮，草草吃过午饭，就回房里眯了一阵，醒来时听秦雨说陆雪松和陆冬青乔瑞丰等人已经出发去河东村了。
　　陆雪松还没买驴子骡子，便用的他们的驴车，正巧换了新车厢，穿着一身带刺绣的红婚服驾着驴车在路上很是威风。
　　到了唐家，唐家的亲戚都在屋里等着看新郎，见他们一群人连驴子精气神都好，都在说唐啸找了个好儿婿，果儿以后肯定过好日子。
　　唐啸喝了酒，笑着应下他们的夸赞，唐源几个做哥哥的也没太过为难，闹了一会就让陆雪松进屋里了，和陆冬青他们在外面交谈，免得误了吉时。
　　过了一阵，陆雪松便牵着唐果儿从屋里出来，跨过火盆，扶他上了车厢。
　　离得近，还能听见他咕囔了一句“哪里来的新车厢”。
　　唐阿娘在后面又哭又笑，连带着唐果儿几个嫂子也红了眼眶，大喜之日不好落泪，便都侧过身去，偷偷抹泪。
　　唐果儿坐上车，几个哥哥会和他一起去下河村吃晚席，跟在驴车旁能听见他们的声音。初时还不觉得如何，等驴车咿呀咿呀驶出了河东村，他才后知后觉难过起来，悄悄吸吸鼻子。
　　陆雪松听见里头隐隐传来的啜泣声，把怀里的糖葫芦拿出来递进车厢里，小声道：“果儿，吃糖葫芦，小满哥买的，可好吃了。”
　　唐果儿见那串糖葫芦都开始化了，破涕而笑，拿过来撕开就吃，酸酸甜甜的味道在嘴里迸发，才淡了伤心的思绪。
　　新夫郎回来之后，陆家可谓热闹非凡，怕有人浑水摸鱼，陈夏生在后院鸡棚鸭棚处守着，要是被偷了就不好了。
　　陆响家也来人了，不过孟言这胎怀的辛苦些，陈繁欢留在家里照顾，没一块来，就陆响和陆华清带了羊羊过来。
　　羊羊见过团子一次，现在正和团子玩得高兴，秦雨在一边笑眯眯看他俩玩，时不时帮着端菜。
　　新人拜过天地，唐果儿进了新屋，院子里人声鼎沸，交谈声，孩子们的玩闹声不绝于耳。
　　唐家亲戚多，几个哥哥加上来撑场的表亲就两桌了，下河村里想蹭陆家喜气的人不少，这次摆的桌比前年陆冬青和乔穗满成婚时还多五桌。
　　人多，乔穗满就没出去多闲聊，肚子大了磕碰着就不好了，和陈雪生在屋里说了会话。
　　天色渐渐暗下来，开席前，他先去灶房端了给唐果儿备下的那份饭菜，轻轻推开了陆雪松和唐果儿的新房。
　　“果儿。”乔穗满笑着喊。
　　唐果儿一下就听出来他的声音，欣喜道：“乔哥哥！”
　　“嗯，饿了吧，先吃点垫肚子，外头没那么快呢。”
　　唐果儿自己掀起盖头，闻了一下饭菜的味道，不好意思道：“还真是饿，糖葫芦不管饱。”
　　乔穗满一下笑出声：“吃吧，保准扛饿。”
　　唐果儿在他肚子上摸了摸，悄声道：“乔哥哥，小娃娃叫什么呀？”
　　“还没定呢，没想好。”乔穗满笑盈盈道，“你先吃着，我去外面瞧瞧。”
　　“知道了乔哥哥。”
　　外头开饭了，乔穗满不能一直不出现，免得别人说他架子大，唐家亲戚也在，虽然大家早就有来往，也得有礼数。
　　陆冬青给他留了位置，他过去坐下，一桌子都是相熟的，自己人和陈家几人，说说笑笑的，都在问他何时回村里待产。
　　“快了，今年龙舟赛不是正好在在咱村办么，回来卖一波，就不去镇上了。”
　　秦雨拍拍团子的背，笑道：“不知不觉竟又是一年端午了，前年饮子刚打出名气，现在想起来好像还是昨天。”
　　“是啊，日子过得可真快。”周水芬感叹道。
　　乔穗满和陆冬青对视一眼，眼底尽是温柔。那年端午，他俩情窦初开，陆冬青追上前就说要娶他，他当时还被惊得说不出一句整话呢。
　　陆冬青显然也想起自己那时候做的事，同样笑得温和，庆幸自己直接和乔穗满表明心意，后面成婚过日子，一天比一天高兴，现在还有了小娃娃。
　　吃过饭，陆冬青和其他几人一块收拾，乔穗满只在一边收拾椅子，站累了便坐下歇歇。
　　晚上便是陆雪松和唐果儿的新婚之夜，大家伙手脚很快收拾完就离开了，没多打搅他们。
　　乔穗满和陆冬青同样，洗漱过后就躺下歇息，陆冬青喝了点酒，脑袋在乔穗满胸前和肚皮来回蹭，弄得乔穗满发痒，轻轻推开他：“别弄。”
　　“小满，小满。”
　　陆冬青被推开后轻轻搂住乔穗满，不断在他脸上落下轻吻，乔穗满被闹得没辙，低声道：“我困了，想睡觉。”
　　陆冬青这才停下动作，乔穗满微微勾起嘴角，在他怀里寻了个舒服的姿势睡去。
　　半夜，熟悉的痉挛感又把他从睡梦中扯出来，最近腿经常抽筋，痛起来没完没了的，乔穗满没忍住哼叫出声，陆冬青立马就清醒过来，担忧地问：“腿又疼了？”
　　话音刚落就熟练地开始给他按腿。
　　一开始按腿并不好受，夜里又是容易心思多的时候，之前有几次乔穗满就没忍住哭出来，他自己也不知道为什么，总是会觉得难过，缓过劲来又觉得丢脸，反倒是把陆冬青担心得够呛。
　　陆冬青问了好几个生产过的夫郎，他们都说怀孕了就是这样，越到后面越容易因为小事动气。
　　陆冬青便越发顺着他，乔穗满说什么就是什么，一句反驳都没有。
　　今天乔穗满思绪平静，陆冬青给他按过之后舒服了不少，想起之前自己无缘无故哭闹，悄声说道：“我之前那样，你会不会烦？”
　　“不会。”
　　陆冬青想也没想就回答，“小满，孩子是咱俩的孩子，却只托在你一人身上，苦都让你受了，我要是还嫌烦，就太不是人了。”
　　“所以，要是不顺心，难过了，想骂人，你都和我说，千万别自己憋着，知道了吗？”
　　乔穗满浅笑，“知道了，孩儿他爹。”
　　滴滴二更卡


第108章 宠
　　乔穗满一口接一口喝粥，粥里放了好些昨天留下的鸡肉，撕成条一块煮，又香又甜，他吃的很高兴。
　　苗莲花看着也欣慰，“娃娃懂事，能少受许多苦，言姐儿这胎闹腾，华清小子说都吃不下东西，可怜见儿的。”
　　“言姐糕点还吃得下些，每次过去都带上一两包，能高兴点。”
　　乔穗满也感叹了一句，他除了夜里时常抽筋以及情绪容易失控以外，别的和没怀之前一样，但是孟言却辛苦，脸都瘦了一圈，陈繁欢每日好吃好喝的供着，才养回来一点，连羊羊都没让她带。
　　“荷花酥还有呢，给你拿一块？”陆冬青问。
　　“都拿来吧，果儿估摸着快出来了。”乔穗满笑道。
　　新婚第二日，唐果儿果然睡迟了些，不过他们都没去吵他，他昨儿夜里辛苦，睡晚些是必然呢。一炷香前，陆雪松端了糖水蛋进屋里，想来差不多也吃完了。
　　陆冬青刚把荷花酥拿来，唐果儿和陆雪松就出来了，唐果儿小脸微红，喊了人：“娘，大哥，乔哥哥。”
　　乔穗满笑眯眯拉他坐下，拿起一块荷花酥放他手里：“胡记糕点铺的荷花酥，很好吃。”
　　“谢谢乔哥哥。”
　　“嗐，一家人，说这些作甚。”
　　苗莲花笑得褶子都出来了，起身道：“娘给你们舀粥。”
　　“娘，我和果儿先给你敬茶。”陆雪松说道。
　　“成成成。”
　　苗莲花又兴高采烈到堂屋坐下，两碗茶水乔穗满早就备好了，陆雪松和唐果儿弯腰给苗莲花敬了茶，苗莲花喝过后便从怀里拿出一个绢布包着的银簪。
　　银簪和当初给乔穗满的银镯子都是老陆家传下来的，家里再困难的时候苗莲花都没想过拿它们去当了，如今守得云开见月明，两个儿夫郎一人分一个，倒是正好。
　　唐果儿没想到进门第二天就得了这么大的礼，眼睛睁得大大的，还是乔穗满提醒，他才收下，立马就把头上的簪子换下来了，笑道：“娘，回门时我就戴这个！”
　　“好好好。”
　　陆冬青从灶房里又舀了两碗粥出来，一家五口其乐融融，乔穗满心情好，还多喝了半碗。
　　喝完觉得撑，便和陆冬青到外头散散步，顺便到家里看看。陆雪松带着唐果儿熟悉家里，他就没多打扰，苗莲花也识趣，借着给乔穗满肚子里的小娃娃做小衣裳的理由回自己屋里待着了，让新婚小两口自己乐呵去。
　　到家里时秦雨正背着小团子在除草，小团子咿咿呀呀的，也不觉得无聊，见到乔穗满就伸手要抱，秦雨干脆解了带子，把小团子放到陆冬青怀里，让他和乔穗满玩。
　　乔穗满现在不好抱孩子，只能微微弯腰和团子贴贴脸，笑眯眯道：“团子，小团子。”
　　团子像听懂了般，呀呀叫，陆冬青看着他俩，一脸笑容。
　　在家待了四天，顾念着铺子的生意，乔穗满和陆冬青驾着驴车悠悠回到镇上。
　　香饮铺子客人越来越多，之前的花样已经满足不了客人了，乔穗满又琢磨了两样新口味的奶茶，酒酿桂花奶茶和仙桃铁观音奶茶。
　　之前做果奶时果酱比例没把握好，现在奶茶做多了，乔穗满得心应手，没费多少时间就试出了比例。
　　仙桃铁观音奶茶一下成了铺子最热门的香饮，老少皆宜，甚至还有府城的人专程过来买，把张宁惊得不行。
　　铺子生意红红火火，每日都有将近二两银子的进项，过去这么些时日，除掉买铺子买原料所花用的，他们已经攒下三百八十七两了。
　　还有些碎银子和散碎铜板没数进去，留着日常花用，这个家底，别说是下河村，便是在水青镇都是数一数二的了。
　　财不外露，乔穗满从不跟人提起手里头的银钱有多少，秦雨和苗莲花他们从来也不问，知道他们手头阔绰就行了，不用知道得太细。
　　他们现在每月给苗莲花二两银子，没用完的就让她自己存着，因此苗莲花也不像之前那样，紧赶慢赶做手帕送去绣坊。如今她只给家里人绣鞋绣衣裳，再有村里相熟的请她绣被面，得空了就接些活，很是滋润。
　　不光是下河村，连周围村子都有许多人眼红他们家，短短几年挣了这么多钱，换谁都眼热。
　　别人怎么想乔穗满管不着，只要没说到他跟前，他就当无事发生，每日有这么多事情要忙活，他可没多余的心思浪费在无关紧要的人身上。
　　又是一年端午，今年的下河村的头桨依旧是陆雪松和乔瑞丰，张宁和禾夫郎跟着一块到村里摆摊，和往年不同，今年香饮和奶茶样式都多，整整摆满了两架板车。
　　因着是在下河村办的，乔穗满都给降价了两文，生意很是不错。
　　有张宁和禾夫郎他们在忙活，乔穗满便坐在摊子后边歇息，从明天开始花云就到家里上工了，店里的生意有陆冬青看着，他只用安心在家待产。
　　陆冬青对店里每天的进项很明了，加上张宁和禾夫郎都实诚，知道乔穗满是放心他俩才让他们守两个月铺子，还承诺给他们加一半的工钱，便都更加卖力干活。
　　今年龙舟赛更加精彩，离水青镇最远的远东村换了个屠户做头桨，竟和下河村不相上下，今年的头奖没到最后都不好下定论。
　　唐果儿紧张兮兮地喝了一口奶茶，先是感叹了一句“真好喝啊”，随后又紧握双手看着远处。
　　就在家门口的比赛，下河村的桨手全都意气奋发，但是远东村也不容小觑，连着两年拿了头奖之后，今年下河村竟然和远东村同时过了终点！
　　这是从未有过的奇事，不仅下河村的人沸腾了，连从镇上过来观赛的人都沸腾了，县令更是褒奖了一番，称大家伙的冲劲都越发足了。
　　最后两个村子的桨手都得了二两银子的赏钱，众人看着乌泱泱一群人领了赏金才走。听说县令大人升官了，明年就不再留在水青镇，要到府城去任职了，今年是最后一年在水青镇，乔穗满还有些不舍。
　　赛事完毕，还有不少人在讨论，陆雪松和乔瑞丰前两年就出过风头了，今年反而是远东村那个屠户引起大家的注意，还有好些大娘阿么去打听那人可有婚配。
　　乔穗满笑着摇头，那年也有小哥儿和姑娘讨论陆冬青呢。
　　陆冬青跟在乔穗满身边，他还要回镇上，不一起回家，低声和乔穗满道：“十一晚上我就回来，在家好好的啊，腿要是酸痛，就让花大姐给揉揉。”
　　“知道了，”乔穗满低眉，“最近也不常痛了，你去镇上忙吧，我肯定好好的。”
　　“糕点买了两包，想吃就吃，吃完了我下次再带些回来，糖葫芦也买点，还有滋补的药材，红枣......”
　　两人成婚后一日都没分开过，这一下要分开近两个月，即便中间隔段时间就会回来，陆冬青还是没忍住絮絮叨叨的叮嘱。
　　乔穗满心里暖得不行，到了岔路口才道：“别担心我，我肯定吃好喝好的，你又不是不知道，家里娘和秦雨哥他们都在呢。”
　　“好了好了，快回去吧。”乔穗满摆手，陆冬青这才驾着驴车驶出村子。
　　乔穗满原也以为没差，但到了夜里，被窝里只有他自己，才觉出寂寞来。
　　没人搂着他低声说话，也没人和他一起摸摸肚子和孩子聊天，乔穗满翻来覆去怎么都不舒服，竟还生出一丝委屈，悄悄掉了眼泪。
　　可是是他自己让人回镇上的，乔穗满不敢和别人说，只每每到夜里就心情低落。
　　这样过了四天，初九这天陆冬青竟驾着驴车就回来了！
　　乔穗满惊喜地迎上前：“怎么今儿就回来了？”
　　陆冬青只是笑笑。
　　陆雪松和唐果儿一块去镇上卖鸡蛋，唐果儿心细，觉出乔穗满情绪不对，便和陆冬青说了。
　　正好陆冬青也打算每日来回村里和镇上，顶多就是少睡点觉，没夫郎在怀里，他在镇上也睡不好，总担心他没在家时乔穗满就生了。
　　所以今天关了铺子就驾着驴车回来了。
　　唐果儿笑嘻嘻道：“乔哥哥，大哥想你呗，所以今天就回来了。”
　　乔穗满心里高兴，被打趣也没反驳，浅笑着道：“吃过了吗？”
　　“嗯，在路上吃了烧饼。”
　　天色渐暗，乔穗满和陆冬青径直回了屋里，刚关上门，陆冬青便抱住乔穗满，在他侧颈深深吸了一口气，双手轻轻抬起乔穗满的脸，落下好几个吻。
　　“小满，小满。”
　　成婚后从来没分开睡过，陆冬青这才体验到“一日不见如隔三秋”的含义，蹲下身侧过脸俯在乔穗满肚子上，娃娃像是知道自己爹回来了一般，轻轻动作。
　　“冬青。”
　　乔穗满眼睛发热，觉得自己有点矫情了，才分开四天，说出去怕是要被人笑死了。
　　这两年，无论去哪，镇上或是府城，陆冬青一直都陪着他，他肯定是被陆冬青惯坏了。
　　“果儿说，你这几天情绪不好。”
　　陆冬青心疼道。
　　“夜里没你在，总是不习惯，睡不好。”乔穗满如实道。
　　“以后我就早点起，驾驴车去镇上，关了铺子就回来。”
　　“好。”
　　乔穗满虽也心疼陆冬青往返累，但是私心作祟，还是想让人多陪陪自己。
　　自打陆冬青在家里住下，乔穗满整个人又恢复了活力，村里有些大娘连连咂舌，说这也太宠着了，不就是生个娃么，值当这样来回跑。
　　乔穗满知道他们就是眼红，压根没放在心上，倒是唐果儿跟人呛了几句，把大娘气得够呛，乔穗满没拦着，笑眯眯的给唐果儿喂糕点。
　　今天木有加更，大家不用等啦~


第109章 小汤圆
　　五月底，天已经热起来了，太阳高悬着，不一会就能让人脸上浮现出一层细密的汗。
　　乔穗满吃着陆冬青从集市上带回来的七彩汤圆，凉凉的很是解热。花云在院子里晒衣赏，不仅是乔穗满的，还有小娃娃的，隔几日就拿出来晒。
　　估摸着乔穗满就这几天生产了，家里人都不敢出太远的门，苗莲花打草都是在附近转悠，确保花云一喊她就能听见，陆冬青更是每天关了铺子就马不停蹄回家。
　　好不容易等到了二十八二十九，回到家除了去竹林，以及昨天顺路把稳婆请回来以外，陆冬青哪也没去，家里的活都被他包圆了。
　　乔穗满喝完最后一口甜汤，美滋滋起身想去洗手，肚子却突然传来一阵痛，下身还有水流下。
　　发动了。
　　“嘶，冬青，冬青。”乔穗满扶着桌子喊。
　　陆冬青刚洗完碗，立马从灶房跑出来，“要生了？”
　　下一瞬便立马大喊：“袁婆婆，花大姐，小满要生了！”又火急火燎扶住乔穗满，扶着他回房里。
　　“来了来了。”袁稳婆从后院出来。
　　花云听见动静就出门喊苗莲花他们，不一会儿，苗莲花和唐果儿就急匆匆回到家，陆雪松去村里喊人了。
　　乔穗满在屋里，紧皱着眉压下一阵阵的剧痛，陆冬青手边抖边给他擦掉脸上的汗，袁稳婆进来一看，才刚发动，离生还要许久呢，但是陆家给的钱多，她不敢怠慢，连连让乔穗满放松呼吸。
　　乔穗满照着袁稳婆所说，慢慢吸气呼气，忍住没有叫出声，现在费力气叫，一会生的时候可能就没力气了。这是他和陆冬青的第一个孩子，他一直都是非常慎重的，只要是对孩子好的都照做不误，现在也是一样。
　　一柱香的功夫过去，钱婶周水芬秦雨他们也到了，乔穗满开始大喘气，他们都是有经验的，知道是要生了，便让陆冬青去外面等着，男人不能在屋里。
　　唐果儿和陆雪松在灶房烧水，乔瑞丰给他们提水搬柴，陈雪生也有了，周水芬本没让他来，但是他想到乔穗满要生了在家也坐不住，还是过来了，正帮着照看小团子。
　　陆冬青整个人呆站在屋门口，里面时不时传来乔穗满隐忍的痛呼，他一颗心像被攥得紧紧，眼眶发红，双手颤抖着，大脑一片空白。
　　乔瑞丰提水路过时低声说：“孩子出来就好了，别自个吓自个。”
　　去年秦雨生的时候他也是这般，知道宽慰也无用，一颗心悬起来，没这么容易落下，但还是劝了一句。
　　“嗯，我知道了大哥。”陆冬青说着话，眼神却没有从屋门挪开半分。
　　乔穗满紧紧咬着布巾，袁稳婆喊着“用力，放松，用力”，他忍着痛照做，他以前挨过不少打，这些痛对他来说不是难以忍受，不知过了多久，他感觉整个人身体一轻，接下来便听见娃娃响亮的哭声。
　　“生了生了！”屋内的众人喊道。
　　袁稳婆把孩子擦干净，用襁褓包住，开了一条门缝，道：“恭喜恭喜，是个小汉子，足足七斤重呢！”
　　“这大胖小子！”苗莲花笑道，继续给乔穗满擦身。
　　乔穗满听见袁稳婆的话，浅浅笑了一下，便累得沉沉睡去了。
　　陆冬青双脚发软，透过门缝往后头看，苗莲花秦雨他们围着乔穗满，看不见人，又转眼瞧瞧刚哭过眼角还有泪水的娃娃，露出一个笑，低声道：“小汤圆，小圆儿。”
　　陈雪生听见喜讯，一把抱紧小团子，笑道：“咱团子有弟弟咯。”
　　小团子不知是不是听懂了，咯咯笑不停。
　　唐果儿之前在家就见过几个嫂嫂嫂夫郎生产，眼下松了一口气，说：“乔哥哥生了好久，小侄儿这重量，真是难为乔哥哥了。”
　　接着又和陆雪松说：“你继续烧水，我做饭。”
　　陆雪松笑着应下。
　　乔穗满醒来时身上已经清爽许多，屋内仍有血腥气，他睁开眼，就看见陆冬青坐在床边，低眉温柔地看着他。
　　见他一醒，陆冬青便哑声道：“小满，辛苦你了。”
　　乔穗满笑笑，“汤圆呢？”
　　汤圆的小名早早就定下了，乔穗满近来爱吃汤圆，有馅儿的没馅儿的都爱吃，便干脆叫孩子小汤圆，小圆儿，两个名字来回喊，和团子正好凑个团团圆圆。
　　陆冬青从摇篮里把孩子抱出来，“刚喝了羊奶，睡下了，七斤重的大胖小子，袁婆婆和娘说敦实得很。”
　　小汤圆脸红扑扑的，在睡梦中不知梦见了什么，小嘴嘬个不停。乔穗满心都化了，伸手点点儿子的小脸，笑着道：“汤圆儿，小圆儿，咱的小圆儿，阿姆可算是见着你了。”
　　苗莲花推开一条门缝，端了饭菜进来，笑得见牙不见眼，“小满，可累着了，来吃点，外面都吃着了。”
　　乔穗满轻轻爬起来，牵到下身伤口，“嘶”了一声，陆冬青立马拿了软枕垫在他腰后。
　　“没事儿，”乔穗满道，“过阵子就好了。”
　　“老大，去外面招呼着。”苗莲花说道。
　　陆冬青又看了乔穗满和儿子一眼，才起身出去。
　　苗莲花拿了矮桌，把饭菜放在上头，一碗热乎乎的鸡汤，鸡腿油汪汪地在里头，另有炖肉、爆炒腰花、炒鸡蛋、一碗干饭和一碗炒节瓜，乔穗满也饿了，拿起筷子就吃起来。
　　苗莲花欣慰地握住乔穗满的肩，轻轻拍，“小满，你是咱陆家的大功臣，我真是走了大运能讨着你做儿夫郎吶。”
　　“娘，”乔穗满浅笑，“娘对我这么好，我才是走了大运呢。”
　　“果儿大哥他们看过孩子了吗？”乔穗满问。
　　“看过了，一个个喜欢得紧，咱家小汤圆，可招人稀罕了。”
　　乔穗满看看在一旁熟睡的儿子，身上的不适都像消失了般，只余满心的欢喜。
　　苗莲花坐了会，也一块去外面招呼人了，乔瑞丰送了袁稳婆回去，吃过了饭，大家伙都散了，花云在洗沾了血的衣服被子，唐果儿进屋里又看了一眼乔穗满和娃娃，才心满意足回自己屋里去。
　　陆冬青生怕自己身上带了凉气，洗了个热乎乎的澡，才回屋里。
　　小汤圆醒了，嘟嘟嘴哭起来，花云洗完衣被就热了羊奶，温度正好，乔穗满不方便动作，她便一小勺一小勺地喂小汤圆，边还笑着说：“小圆儿和小团子一样，咕嘟咕嘟就喝，好养着呢。”
　　“能吃是福。”陆冬青温和道。
　　小圆儿一口一口的吃得很香，乔穗满满心满眼都是儿子，心满涨得像要溢出来了。
　　“袁稳婆的礼钱给了？”
　　“嗯，一百八十文，大哥吃了饭就送她回去了，水芬婶秦雨哥他们也给带了些肉。”
　　“行，今天生了好久，他们也跟着费心神。”乔穗满低声说，“好在圆儿知道阿姆累了，快快就出来了。”
　　“雪松都去请郎中了，刚出门没多久，这小子就出来了嗷嗷哭，雪松听见声响又连忙回来烧水。”陆冬青说着说着也笑。
　　兵荒马乱的一天过去，家里多了个小人儿，苗莲花给村里的人家都送去了红鸡蛋，这样村里人便知道他们家添丁了。
　　坐月子无聊，六月又正是农忙的时候，白天陆冬青不在，陆雪松和唐果儿要去打草喂鸡鸭，送鸡蛋到镇上，唐果儿还时不时得回河东村收果子，苗莲花也不得空，只有午饭时大家伙才得空逗逗小圆儿。
　　乔穗满大多数时间都是和小圆儿一块在屋子里，花云会陪他说说话，再教他一些养孩子的经验，消磨时间。
　　偶尔再给小圆儿绣件肚兜，缝个小衣裳，一天也就这么过去了。
　　陆冬青每天回家第一件事就是和乔穗满说铺子里的情况，每天挣了多少，事无巨细地都告知，客人们都知道乔穗满生了个大胖小子，说的吉利话记都记不过来，秦小幺还眼巴巴等着他带孩子回去，乔穗满笑得合不拢嘴。
　　“小团儿会笑呢，今早逗了他一阵，笑得可欢了。”乔穗满抱着睡着了的小圆儿，乐呵呵往陆冬青身边凑。
　　“真的？”陆冬青眉目间带着笑意，“果然是随你，聪明。”
　　“这有什么聪不聪明的，小娃娃高兴了就笑，饿了拉了就哭。”乔穗满道。
　　“反正咱的圆儿就是聪明，白白嫩嫩的，还知道找吃的。”陆冬青刚当爹，孩子的一举一动都觉得新奇，搂着夫郎和孩子，一脸笑意。
　　“圆儿大名还没取呢，娘说该定下了。”
　　小汤圆的大名他们想了很久也没想出个结果，第一个孩子，只想把最好的寓意都安上，取了许多个也没定下来。
　　“明儿，我跑一趟府城，去元安庙求一下，听说那儿明天有大师坐镇。”
　　“成。”乔穗满笑眯眯应道，抱着小汤圆晃了晃，?“小圆儿明天就有大名咯。”
　　第二天陆冬青让陈夏生守着铺子，陈夏生这段时间做生意本领见长，人又机灵，有黑金在店里，没人敢来闹事，陆冬青快马加鞭到府城求了字，晚上回到家里就和大家说了。
　　“陆元枫。”
　　“哪两个字？”乔穗满扬扬小圆儿的手，笑问。
　　“元宝的元，枫叶的枫。”陆冬青解释。
　　乔穗满更高兴了，“这两个字我都会，元枫，元枫，真好听。”
　　小汤圆还没睡，咧着嘴笑，虽然没发出声音，但是一看就知道他也高兴。
　　乔穗满和陆冬青乐不可支，“小汤圆小圆儿，小元枫，咱娃娃名字真多。”
　　“捡着喜欢的叫就成，真像颗小汤圆。”
　　陆冬青把手伸到小汤圆面前，五指张开又合上，小汤圆笑个不停。
　　今天木有加更X﹏X


第110章 月子
　　躺了近十天，乔穗满感觉自己骨头都要废了，花云在外边洗尿布，苗莲花煮过羊奶，放温了端进屋里，乔穗满正一小步一小步地在屋里走动。
　　“躺烦了是不。”
　　苗莲花笑道，小汤圆醒了，看见她拿着碗进来就知道有吃的，张着双手眼巴巴望着。
　　“是啊。”
　　乔穗满边说边坐回床边，身子还没好，走动间扯到伤口，“嘶”了一声。
　　但没刚生完的时候那么痛了，且袁爷爷说过，要时不时走动才好，不能老躺着。
　　“小汤圆，饿了对不对，”苗莲花笑道，“见着羊奶眼睛都亮了。”
　　乔穗满也笑：“光认得吃的，挺好，饿了知道吃。”
　　“那可不，咱小汤圆最聪明了。”
　　苗莲花凑到汤圆跟前，轻轻把他抱起来，乔穗满拿起碗，用小勺子一点点喂。
　　汤圆嘴巴微张着，咕嘟咕嘟地喝奶，乔穗满喂迟了还撇撇嘴就哭出声，乔穗满笑得不行，还真是好养活。
　　小半碗羊奶喝完，苗莲花抱着汤圆在屋里走动，边走边咿咿呀呀哼着哄孩子的调子，汤圆没一会就揉揉眼睛，像是困了。
　　“想睡觉了，”乔穗满接过汤圆，在怀里微微晃动，学苗莲花一样哼，“睡吧，睡吧，小汤圆儿，吃饱就睡的小猪儿。”
　　“哪有这么说自己孩子的。”苗莲花轻笑道。
　　乔穗满嘿嘿两声，低头一看，汤圆已经睡着了，没忍住笑：“可不是小猪儿么，敢情我怀孕时胃口好都是因为他爱吃呢。”
　　说到这苗莲花也点头，“不管是米糊糊还是羊奶，都没剩的，别人知道了都羡慕得不行，团子和汤圆这两兄弟，真省心。”
　　村里有些孩子不好养，好吃好喝的都不爱，家里不穷，却还是瘦瘦小小的，哪像汤圆，喂什么吃什么。
　　乔穗满已经摸清楚了汤圆的脾性，拉了饿了就哭得震天响，要是醒来，乔穗满没抱他，就哼哼唧唧叫不停，也不让别人抱，非要乔穗满抱过一阵才乐意，连陆冬青也不行。
　　不过陆冬青每天和醒着的小汤圆见面的时间也不多，早早出发去镇上时汤圆和乔穗满都还没醒，等他晚上回来了，汤圆也喝完奶又睡了。
　　深夜时汤圆会醒来一次，花云热了牛奶送进屋里，这才轮到陆冬青来喂。一开始汤圆不记得陆冬青，每每深夜都要乔穗满喂。
　　陆冬青在家待了两天，寸步不离地守着汤圆，汤圆这才和他爹熟悉了些。
　　“可算是认得我了。”陆冬青叹了口气。
　　“汤圆还小呢，”乔穗满安慰道，“慢慢就熟悉了。”
　　陆冬青在熟睡的汤圆脸上轻轻一碰，复又笑道：“嗯，真圆乎。”
　　陆冬青躺回床最外边，搂住乔穗满，在他脸上连着亲了好几下，说道：“胡掌柜那新出了藕粉桂花糖糕，我看香饮铺有人买了配山茶饮喝，味道想来不错，明天我买一包回来。”
　　乔穗满窝在陆冬青怀里，房屋门紧闭，六月又热，两人搂在一起容易出汗，他便微微退出来，应道：“好啊，家里的甜豆糕吃完了，我还想吃烤鸡，再来碗汤圆就最好了。”
　　说着说着还自己咽了口口水。
　　陆冬青笑出声，没硬把他拉回来，“行，明天我都买回来，让花大姐别做太多菜，两只烤鸡，足够了。”
　　“嗯。”
　　乔穗满也觉得自己太馋了，明明花云每天给他做的菜味道也不错，但就总容易馋外头的。好在现在两间铺子进项稳定，供得起他们的花用。
　　秦雨得了空，带着团子过来看他，团子已经能简单说几个字了，上次过来还开口叫了小么，乔穗满乐得不行，连亲了他好几下。
　　乔穗满把团子放在床上，刚碰到床，团子就一骨碌就爬到汤圆旁边，惊奇地看着。
　　乔穗满捏捏团子的小短手，说：“这是弟弟，团子，叫一下，弟弟。”
　　团子说话口齿还不清楚，乖乖喊了声：“哩哩。”
　　乔穗满和秦雨都笑了，“团子真厉害，会叫弟弟了。”
　　团子被夸，咧嘴咯咯笑，又叫了好几声“哩哩”，汤圆咿咿呀呀的，像在回应。
　　由着他俩在床上玩，乔穗满和秦雨聊起别的事。
　　乔瑞丰和秦雨如今养的鸡鸭加起来一共七十只，每日光是打草挖地龙喂鸡鸭就占去大半时间，秦雨种的菜瓜也要打里，加上地里的活，两人每天都忙得不可开交。
　　忙归忙，两人攒下了不少钱，乔瑞丰前不久买下了两亩水田，只等那户人家收成完就去过契。
　　这样既要管着地里的事，又要养鸡鸭送鸡蛋鸭蛋到镇上，还要打理家里的果树和菜瓜，小团子还小，离不了人。
　　乔瑞丰便想着雇个长工，住在家里，打草种地的活分出去，剩下的就轻松了，秦雨也不用整天背着团子锄草浇水，平日只用做饭带孩子就成。
　　“长工找好了？”乔穗满问。
　　秦雨笑着点头，“河东村的，还是唐大爷帮着打听的呢，原先在河西村何大财主那做长工的，四十岁了，何大财主那钱多些，好些年轻人都抢着去，就没让他继续干了。”
　　“瑞丰去见过那人，勤快，家里孩子多地少，困难，雇他一个月一百二十文，能省下很多事。”
　　“那再好不过了，现在卖蛋每月都能进不少银子，鸡鸭得好好养，地也金贵，不能顾了这头落下那头。”乔穗满低声说。
　　“冬青在镇郊也看上了几亩地，但是要价比村里的高，还要找人去种，一直没定下来。”
　　他们是村里出来的，根都在地里，哪怕生意做得大了，还是有田地在手里才安心。
　　镇上米面贵，万一天时不好，粮食少了更是有钱都买不到，因此他们买完铺子便预着攒钱买地。
　　家里的地陆雪松下的力气多，虽然现在还是比不上良田的收成，但也有个八成，很不错了，地里结的粮食都存着，等这茬的新米下来，杂房的大瓮就能装得满满当当，不用花钱买粮了。
　　陆雪松成家了，得为自己的小家打算，乔穗满和陆冬青没想着从家里要米面，这才想到镇郊去买地。
　　说起镇郊的地，还是许婶子和禾夫郎帮着打听的，一共五亩水田，十两银子一亩，比村里的整整贵上一倍，具体的还要秋收后再去详谈。
　　“咱从小就是地里刨食的，有地才安心，十两银子确实贵了些，但现在卖地的人少，可遇不可求呢。”秦雨劝道。
　　乔穗满点头，“我们也是这么想的，冬青去看过，那几亩地收成还不错，毕竟是在镇郊，要十两银子也没办法。”
　　“可不是，就离镇上最近的上河村，他们那的水田都要七两银子一亩呢。”秦雨把这段时间打听到的消息告诉乔穗满，连连咋舌。
　　说着话间，汤圆饿了，扯着嗓子就开始哭，团子被吓了一跳，撇撇嘴也哭起来，乔穗满和秦雨连忙一人一个抱着哄。
　　花云端了两碗米糊糊进来，笑道：“差不多到点了，刚晾好呢，就听见声儿了。”
　　汤圆很好哄，有吃的立马就不哭了，团子被吓得还一抽一抽的，乔穗满轻轻拍了汤圆的手臂，“才吃过两个时辰，就嚎这么大声，把哥哥都吓着了。”
　　汤圆不明所以，见阿姆喂米糊糊的动作停下了，伸着头就往乔穗满那边靠，花云笑着拿过乔穗满手里的碗勺，接着喂，笑道：“嚎得这么大声，力气足着呢。”
　　秦雨给团子拍背，渐渐的团子也止住了啜泣，便接话：“乐意吃才好呢，奶娃娃一个，你打他作甚。”
　　乔穗满辩解：“没打，闹着玩呢，你看他都没哭。”
　　秦雨无奈笑笑，也给团子喂米糊糊，两兄弟一个吃得比一个香，没多久就吃完了。
　　团子吃过后也犯困，干脆就在屋里睡一阵，乔穗满给他盖上薄被，又接着和秦雨小声说话。
　　中午秦雨在这边吃过饭才抱着团子回家，唐果儿和陆雪松早上跑了一趟河东村，带回来两只母羊，正兴冲冲地和乔穗满说。
　　唐果儿捏了捏汤圆的脸，见他嘴巴嘟起来像是要哭了便立马收手，转而对乔穗满笑道：“乔哥哥，两只羊我们准备养在竹林里，鸡鸭也放些到竹林养，这样就是他们说的走地鸡了，卖的更贵呢。”
　　“那得放只狗到那边，夜深人静有人攀进去偷就不好了。”乔穗满叮嘱道。
　　“我们和徐骥他们又要了两只奶狗，先养着，到时候两只大狗都放到竹林里去，大黄凶，有人敢偷溜进去肯定被咬得很惨。”唐果儿笑眯眯道。
　　“母羊呢，拴着养？”
　　“嗯，母羊金贵，还指望它们生小羊呢，松子过几天去搭个棚，围起来垫高，就不怕下雨了。”
　　唐果儿接着说：“乔哥哥，等我们的羊养多了，指不定也能和大伯他们一样开羊场，到时候店里的羊奶就不愁供应了。”
　　唐老板的羊场因着还要做散的生意，供给香饮铺的量有限，铺子能做的奶茶也有限。
　　唐果儿就是发现了这点，让唐啸打猎时注意点母羊，打到了他买回家养着，差不多时间了再找大伯借只公羊配种，生下小羊羔，继续养着继续生，可不就变羊场了。
　　唐果儿越想就越高兴，语气也激动起来，乔穗满被他的兴奋感染，附和道：“不仅是羊呢，还有鸡鸭，果儿要当大老板了。”
　　唐果儿笑得见牙不见眼，美滋滋地出门打草去了，陆雪松笑问：“养羊了这么开心？”
　　“养鸡鸭也开心，怎么都开心。”唐果儿仰起小脸道。
　　“那你开心我就开心。”陆雪松趁没人悄悄牵起唐果儿的手，笑道。
　　申时过半，陆冬青到家，带了两只烧鸡，苗莲花撕下一个鸡腿和鸡翅，又另装了些炒荠菜，和一个大馒头送进屋里，余下的鸡腿陆冬青让苗莲花和唐果儿一人一个，剩下的则都撕成条一块吃。
　　月子里吃好喝好，乔穗满身体恢复的很快，汤圆也能吃能睡，一个月过去白白胖胖的活像画里的散财童子。
　　汤圆满月这天，乔穗满从头到脚洗了个爽，水都换了两桶，在太阳下晒干头发，额前系着浅碧色的带子，换上鹅黄色的薄衫，怀里抱着系着大红肚兜的小汤圆，笑眯眯和来吃满月酒的众人说话。
　　黑金绕着乔穗满扑腾，坐月子时没让它进屋里，这还是黑金第一次见到小主人，正好奇着，圆溜溜的眼睛盯着汤圆看个没完。
　　这次吃满月酒来的人坐了三桌，唐家和西德路陆家都来了人，加上村里相熟的，很是热闹。
　　小汤圆今天很乖，不哭不闹，别人要抱他也给抱，时不时还咧嘴笑，周水芬钱婶他们稀罕得不行。
　　开席前乔瑞丰把打好的长命锁给汤圆戴上，汤圆张嘴“啊呀”叫个不停，逗得乔瑞丰把他举得高高。
　　陆冬青在外头和汉子们喝酒吃饭，女人夫郎在堂屋里吃，乔穗满在屋里憋了一个月了，好不容易热闹，一直到夜里都还高兴。
　　木有加更噢，年末忙得快升天X﹏X


第111章 有钱
　　“修养多半个月，坐完大月子，再回镇上，嗯？”
　　陆冬青抱着儿子轻晃，继续道：“听禾夫郎说，坐四十五天月子对身子最好。”
　　“可是在屋里太无聊了。”乔穗满撇撇嘴道。
　　陆冬青低眉，心想确实也是。
　　这段时间大家伙都忙着地里的活，快秋收了，满月酒都是抽空来的。
　　他想了想道：“那我把车厢围密一点回镇上，回去了你也别太劳累，香饮和奶茶还是先交由张大姐做。”
　　乔穗满这才笑开：“知道了。”
　　小汤圆睡熟了，陆冬青把他放在床里，再在外边躺下，侧过身道：“被褥搬去香饮铺子那边了，灶房的东西没动。”
　　多了个小娃娃，家里还好，屋子本就宽敞，但镇上就不够了。
　　竹器铺两间屋子都小，多个摇床都会挤，更别说大大小小这么多尿布衣裳襁褓了。
　　“好，竹床也能搬出来使了，天太热，只穿个肚兜汤圆都能冒一脸汗。”乔穗满轻轻拍着汤圆的小肚子，小汤圆肚子一鼓一鼓的，很是可爱。
　　“那正好，明儿把花大姐的工钱结了，这两天收拾完细软，我就跟着一块回去，这么久没做生意，都有点想了。”乔穗满躺平，打了个哈欠，任陆冬青在身上轻抚。
　　陆冬青浅笑，乔穗满回到镇上，那就时时都能瞧见人，“嗯，等秋收完，就去镇郊看田。”
　　“长工找得如何了？”乔穗满迷蒙间问了句。
　　“和客人打听到镇郊有户人家没地，想找地主做佃农，咱的地不多，比不上地主，我找个时间去问问做不做长工，吃住仍在家里，除了工钱，每年再给些粮食。”
　　“佃农啊，”乔穗满小声道，“也是穷苦人，事关粮食，咱得找实诚的，万一偷懒躲活，就不值当了。”
　　“如今粮税是一成，一亩地一年能得二百斤谷子，五亩地就是一千斤，轮种的油菜籽也差不多，扣掉粮税，便都得九百斤，天时好能更多。不如这样，每年多给长工一成的谷子，这样结的粮越多，长工得的也就越多，就愿意下力气。”
　　乔穗满点头：“可行，那便这样。”
　　陆冬青见他困得睁不开眼，笑着握住他的手，轻声道：“睡吧，再歇两天。”
　　第二日陆冬青把打算和苗莲花他们说过，苗莲花隐隐担心，但是孩子大了有主意，且又是买地的大事，她只叮嘱了几句，让他们千万小心着点，别被坑了。
　　陆雪松和唐果儿很是兴奋，还说要一起去看地，乔穗满笑着应下，只等秋收完他们大家一块去。
　　在家里两天陆冬青没闲着，去竹林砍了些竹子，叮叮当当做了好几张竹床出来，去年移栽过来的竹子已经长高了不少，但他还是到山上砍了拖回家，没用屋后竹林的，再长多点才好砍呢。
　　乔穗满给花云结了工钱，多给了三十文，她做事尽心，有时家里忙不过来让她帮着喂鸡鸭也没有怨言，小汤圆喝的羊奶米糊糊每次都准时准点做好，人实诚，多给一点当是感谢她尽心了。
　　如此到了七月，小汤圆第一次坐驴车，大眼睛里满是好奇，盯着车厢四周看，乔穗满时不时低头亲他一口，欢喜得紧。
　　“小圆儿，小元枫，咱马上去镇上咯，跟着阿姆一起做生意好不好。”
　　乔穗满边晃晃汤圆的手边说。
　　汤圆不知道阿姆在说什么，但只要乔穗满逗他他就开心，咧着小嘴咿咿呀呀笑。
　　乔穗满和儿子在车厢里玩得开心，陆冬青隔着厚帘子听见他们玩闹的声响，同样一脸笑意。
　　陆冬青慢悠悠驾车，路过东市时看见有人在卖奶豆腐，朝车厢说了一句：“小满，有奶豆腐，我过去买一碗。”
　　“好，知道了。”
　　车厢里传出乔穗满的应和。
　　奶豆腐原是北边牧民吃得多，也是用鲜奶制成的，近来才传到水青镇这边，前不久陆冬青买了一碗回家，乔穗满和唐果儿都很爱吃，唐果儿第二天还让陆雪松再去买了一碗。
　　乔穗满和他一起研究了一阵，还是没想出来怎么做的，便没再纠结，吃就是了。
　　没过多久，陆冬青便买了回来，厚帘子掀开一条缝，递进去一碗奶豆腐，说是一碗，其实就是拳头大小的一个糙竹碗，连碗带奶豆腐就要二十五文，赶上一筒奶茶了。
　　陆冬青接着又递进来一包东西，乔穗满疑惑道：“这是什么？”
　　“龙须酥，我看卖得也好，就也买了一包。”陆冬青答道。
　　乔穗满眉眼弯弯接过，陆冬青不知何时开始，看见新奇的东西就喜欢买给他尝尝，他笑道：“到了店里吃。”
　　陆冬青笑着应下，“成，坐稳了。”
　　乔穗满把奶豆腐和龙须酥都放到一边，两手抱住小汤圆，说：“走咯，爹爹驾车走咯。”
　　“哈啊。”
　　驴车一动，乔穗满身体带着小汤圆轻微晃动，汤圆似是觉得好玩，“啊啊”叫，乔穗满被可爱得不行，低头在汤圆脸上咬了一口。
　　驴车平缓驶在石板路上，进了北德路，黑金便蹦下车，自己先跑回铺子去。陆冬青驾着驴车从后门进香饮铺，乔穗满抱着孩子到屋里，陆冬青则卸下驴车，把大乖栓到竹器铺那头。
　　屋里被褥和竹器铺那边一样，不过位置宽敞很多，桌子柜子和妆台也搬过来了，还有许多空地。
　　妆台在靠窗的地方，桌子正对着屋门，衣柜和木箱子和之前一样放在床尾。
　　乔穗满想了想，陆冬青给汤圆做的小摇床正好能放在床边，靠墙的地方摆上一张长桌，便能放汤圆的尿布肚兜等。
　　汤圆盯着新屋子看不停，乔穗满笑着和刚进来的陆冬青说：“快去煮羊奶，一会饿了就该哭了。”
　　陆冬青也笑，儿子饿不得这点也不知像了谁，出了屋子从地窖取出来一碗羊奶，在这边的灶房煮。
　　这边的灶房一直是用来做香饮和奶茶的，陆冬青煮羊奶很熟练，没多久就煮好了放在灶台边放凉。他环视了一遍这边的灶房，心里有了主意。
　　虽然两间铺子离得近，但是这边再架口锅能方便不少，像夜里关了门，在这边做了饭吃过就直接能回屋里睡下。
　　午饭有张宁做，晚饭只他们三口吃，一个泥炉加上一口长柄小锅就成，方便使用。
　　羊奶晾得差不多，陆冬青拿进房里，乔穗满正在收拾从家里带来的衣裳器具，小汤圆在床上乖乖躺着。
　　一见到陆冬青端着羊奶进来，汤圆就哼哼唧唧的，似是想起来自己还没吃，双手朝碗那边伸。
　　“馋猫。”乔穗满低笑道。
　　陆冬青把碗放到桌上，抱起小汤圆，一手稳着儿子，一手舀羊奶，笑道：“吃奶咯小圆儿。”
　　话音刚落，汤圆便含住小木勺，咕嘟咕嘟就喝下羊奶，陆冬青边喂儿子便和乔穗满说：“银子都在木箱子里，明日该给张大姐和禾夫郎发工钱了。”
　　乔穗满点头，“知道了，我一会数数钱。”
　　汤圆儿喝完奶，陆冬青给他擦了身，放在床上没一会就睡着了，乔穗满收拾好屋子，从木箱子里拿出来大钱袋，边上还有两个大袋子，那是他之前数过的碎银子，加起来一共是三百两。
　　手上这个钱袋子是他回家这段时间挣的，虽然陆冬青每日都会和他说铺子挣了多少，但自己数一遍更高兴。
　　乔穗满拿着小称，一点点称，直到所有碎银子称完了，自己又在心里算了算，“这里有一百二十六两。”
　　光是碎银就有四百二十六两，铜板每到十贯陆冬青就去钱庄兑成银元宝，都在之前的两个钱袋子里，现在的散碎铜板只有两贯，另有三百八十七文，留着做散钱，平日买菜买零嘴用。
　　那他们现在手头共有四百二十八两并八十七文，即便买地花去五十两，那也还有三百七十八两多，乔穗满光是看着银子就笑得停不下来。
　　乔穗满张开双手环住钱袋，脸趴在上面，语气尽是兴奋，“我们好有钱啊，冬青。”
　　陆冬青扬起嘴角，“我们会有更多钱的，到时候供汤圆念书就不用愁了，多生几个都送去念书都行。”
　　乔穗满嘿嘿笑，仿佛看见几个娃娃在学堂齐齐读书的场景，笑眯眯道：“那是，双儿姑娘也送去读书，多长长见识。”
　　“当然，读过书找夫家还能好好挑。”陆冬青接话道。
　　乔穗满闷笑不已，“汤圆都才一个月，你就想到后头孩子成家了。”
　　陆冬青挠挠头，也觉得好笑，但是这个话头一起就停不下来，他接着道：“孩子成家，聘礼嫁妆都少不得，要是他们不接手咱的铺子，还得另外买屋子，一个有别的也得有，这么看来，还得挣多多的钱才行。”
　　乔穗满笑趴下了，眼泪都笑出来，“双儿姑娘都没有呢，就愁嫁妆了。”
　　“迟早会有的。”陆冬青坐下，揽住乔穗满的腰，“最好汉子姑娘双儿都有。”
　　陆冬青在乔穗满额头上亲了亲，叹了口气，“不过这样你就要遭三次罪，还是随缘吧，不强求。”
　　乔穗满笑意盈盈，“我也觉得三个正好，生孩子辛苦，你也不轻松啊，每天回来半夜还给汤圆喂奶，你不怕累我也不怕。”
　　“我高兴还来不及，哪里会累。”
　　陆冬青浅笑道，从背后把乔穗满整个人揽进怀里，“小满，我时常觉得，遇见你是我这辈子最幸运的事了。”
　　“我遇见你才是，”乔穗满回忆起两人初次见面，“那时在山上，还好你提醒我那有蛇，不然还不知道会怎么样呢。”
　　“那时我觉得你实在胆大，和别的双儿都不一样，现在想想，还好当时喊住你了，给自己喊了个夫郎。”陆冬青眼里闪着光，满是笑意。
　　乔穗满突然想起一事，“竹林深处咱一起撞见的那片竹荪，我发现之后，在咱俩见面之前还去过好几次，都没见着，是不是你采走了？”
　　陆冬青动作一顿，“碰见你之前我确实在那采过几次......”，说话声越来越小。
　　“我说怎么去了几次都没看见，原来是你采走了！”想起白跑的那几次，乔穗满不由得忿忿。
　　陆冬青立马安抚：“下次咱回家再去瞧瞧，你提篮子我来采，再带你去回春堂卖。”
　　乔穗满哼哼两声，这还差不多。随即又觉得，自己现在就是那个词，怎么说来着，恃、恃宠而骄。
　　把银子放回木箱子里，乔穗满便脱了衣服在屋里洗澡，他刚出月子不方便，没让陆冬青在房里待着，省的把持不住还得他帮忙解决。
　　乔穗满听见陆冬青在隔壁的洗漱声，低头偷偷笑。
　　无加更，本人也快无了X﹏X


第112章 奇怪的人
　　太阳高高挂，蒸得人满身大汗。
　　乔穗满煮好羊奶进屋，汤圆已经睡醒了，正四处看，一看见乔穗满，立马就瘪嘴哭。
　　乔穗满连忙把碗放到桌上，快步走向床边，抱起汤圆在怀里抖动，拍着他的背，心疼道：“阿姆来了，喝奶了，不哭咯。”
　　他现在抱孩子已经很熟练，一手就能稳住汤圆，另一手舀起羊奶往汤圆嘴边喂，“啊，喝奶咯。”
　　汤圆醒来时没瞧见人，肚子又饿了，两个月大的娃娃委屈了饿了只会哭，没瞧见乔穗满还好，瞧见了一下就有了宣泄的出口，哇哇哭个不停。
　　见羊奶也不好使，乔穗满站起身，边走动边轻晃汤圆，低声道：“哎哟哟，阿姆来晚了是不是，咱小汤圆着急了。”
　　他拿起墙边长桌上的一个拨浪鼓，在汤圆面前摇了几下，咕咚咕咚的声音吸引了汤圆的注意，这才渐渐止住抽噎。
　　儿子不哭了，乔穗满坐回椅子上，这下汤圆倒是很配合地喝起奶来。喂了儿子，乔穗满给他换了一件小薄衫，才抱着他去铺子里。
　　摇篮放在钱柜旁边和小门连接的地方，既不会碍着客人，又能时时看见汤圆。
　　汤圆吃饱了，知道乔穗满在身边，便乖乖躺着，还把手指塞进嘴里嘬。
　　一大早的客人不算多，禾夫郎在招呼，竹器铺那边倒是有个衣着不菲的中年汉子在和陆冬青谈生意，乔穗满看了几眼，轻轻摇了一下摇篮，低声道：“爹爹在挣钱呢，过几天咱就去看地咯。”
　　汤圆听不懂，但不妨碍他高兴，咿咿呀呀回应，前来结账的一个夫郎看见了，笑道：“乔掌柜，你这儿子真可人，圆乎乎的，像画像里的小金童。”
　　乔穗满抓着小汤圆的手摇晃，笑着回应：“汤圆，来，阿么夸你呢。”
　　小汤圆很给面子，“啊啊”喊了两声，那夫郎笑得弯了腰，“这娃娃，指定招财呢。”
　　“承您吉言了。”乔穗满乐呵呵道。
　　汤圆大多数时间都很好带，吃饱了就睡，睡醒了玩一会又吃，他睡着了乔穗满就把他放回屋里，估摸着快醒了便进去看看，店里的客人不少都见过他。
　　秦小幺更是没事就来抱抱，他和吴旗成婚三年了，一直没怀上，看见汤圆喜欢的不得了，乔穗满便让他多来抱抱，说不定就怀了呢。
　　苗莲花隔几天就来铺子里，等不及他们回去，自己坐五文钱的牛车或者趁陆雪松送鸡蛋到镇上时一块过来，多看几眼大孙子。
　　孙子刚出生，苗莲花稀罕得紧，唐果儿原提过让苗莲花到镇上住段时间，但她想也没想就拒了。
　　家里活多，老大一家生意稳当，老二还需要帮衬，没到能请帮工的时候。她要是真住到镇上了，留俩孩子在家里操劳，那真是没有道理，恐怕还会让几个孩子生出嫌隙，得不偿失。
　　一个半时辰后，乔穗满又给小汤圆喂了小半碗米糊糊，吃完没多久汤圆就睡着了，乔穗满便把他放进屋里的摇床，免得客人的交谈声吵醒他。
　　张宁做好了饭，陆冬青和陈夏生掩上铺子门也过来了。
　　陆冬青进屋里看了眼小汤圆，见他睡得正香，退出去笑着和乔穗满说：“脸睡得红扑扑的，早上哭闹了？听见声响，但有客人在不好走开，不然就过来了。”
　　乔穗满低眉笑，“醒来没瞧见人，一看见我就哭了，吃的都不好使，拿了拨浪鼓玩才停下。”
　　他接着道：“是谈什么生意？”
　　“想定做个竹雕花鸟画，我看过花样了，不难，接下了。”
　　“小满哥哥，我看那样式可难了，”陈夏生一脸崇拜道，“光是定金就二两银子，师傅的手艺可多人想学了。”
　　“那你可得好好学，以后也有人找你。”乔穗满笑道。
　　陈夏生摸摸头，嘿嘿笑了几声，能把竹编学好他就满足了。竹雕太费心神了，还是要他师傅才能做的了。
　　陆冬青舀了三碗饭放到棚子下的桌子，说：“夏生机灵，学得快，再学个一年半载，就能出师了。”
　　“真的？”陈夏生眼睛一亮，“我还想在铺子里继续待着呢，大章他们都可羡慕我了，能在镇上学手艺。”
　　陆冬青教他手艺时很严肃，一开始他心里老打鼓，生怕做错什么，后面混熟了，才知道师傅其实脾气很好。
　　有时自己做不好心焦，师傅还安慰他说他以前也学得慢，还被老竹匠骂，让他别心急，一步步踏实做，总能做好的。
　　陆冬青收他做徒弟，是真心实意要教他的，他记得这份恩，铺子里能帮的活都帮着干，从来没有怨言。有时看着陆冬青和乔穗满黏过日子，也有些意动，想成家。
　　不过这个他没和其他人说过，省的被人笑话。
　　午饭张宁做的是笋片炒肉和一碗荠菜炒鸡蛋，油水都很足。
　　最开始张宁做饭舍不得放油盐，也不敢夹肉吃。后来乔穗满特地叮嘱过，他和陆冬青干活都费力气，没有油水顶不住，她和禾夫郎也一样，让张宁别老节省着，张宁这才扭了过来。
　　他们吃午饭向来很快，没一会就吃好了。
　　张宁收了碗筷去洗，乔穗满回屋里看了一眼，见汤圆还没醒，才到铺面去。
　　汤圆换下的尿布衣裳在后院木盆里，张宁看见了会洗，乔穗满不用操心，专心收钱数钱，时不时和客人再唠嗑几句。
　　半下午时汤圆醒了，闹着要吃，乔穗满给喂了点羊奶，抱着在铺子里耍，余光瞥见门口进来一个穿着碧色长衫的哥儿，在店里四处张望。
　　“客官喝点什么？”禾夫郎立马上前招呼。
　　“你们这有奶茶？”那哥儿好奇道。
　　“有的，共四种口味。”禾夫郎给他介绍了一遍。
　　那哥儿沉思了一会，他身后的小厮提醒道：“少爷，喝什么？”
　　小少爷摇摇头，往乔穗满那边看，似是想到什么，上前问：“奶茶是你做出来的？”
　　乔穗满不明所以，但还是点头应道：“是的客官。”
　　小少爷深吸了口气，给自己加了把劲，眼神中透露出希冀，低声朝乔穗满道：“天王盖地虎。”
　　乔穗满愣住，什么王什么虎，陆冬青没教过他这句话啊。
　　小少爷看着他的眼神太过炽热，乔穗满不知为何有些不忍浇灭，沉思了一会，委婉道：“我没听过这句话呢，客官您说的这是什么意思？”
　　小少爷眼里的光一下就黯淡了，但他还不死心，接着说：“宫廷玉液酒？”
　　乔穗满依旧懵懂。
　　“没事，你可能没听过这句。”
　　小少爷接着又丢出好几句话。
　　“奇变偶不变？”
　　“二八二五六？”
　　“智慧树上智慧果？”
　　他一连串说了好几句话，乔穗满一句都没听懂。
　　禾夫郎以为这人是来闹事的，一下挡在乔穗满前面，沉声道：“这位客官，我们掌柜的不知道这些。”
　　乔穗满直觉这人没有恶意，反而很是郁闷，便从钱柜后面走出来，朝禾夫郎摇摇头，转而对小少爷说：“客官，您是不是，找错人了？”
　　小少爷吸吸鼻子，晃晃脑袋，抬头闷闷道：“没事，我知道了。”
　　接着道：“你们哪种奶茶卖得最好？给我来一份。”
　　“白桃铁观音奶茶。”禾夫郎回答完连忙打了一筒。
　　小少爷眉毛一挑，不知嘀咕了一句什么。
　　他喝完奶茶没多久就走了，走之前还和乔穗满说了声抱歉，耽误他时间了，乔穗满连连摆手，送他出了铺子。
　　“这人真怪，那几句话我听都没听过。”禾夫郎说道。
　　“可能找错地方了，不知他要打听什么人。”乔穗满接话道。
　　这件事他没太放在心上，转头就继续哄小汤圆，刚刚和人说话冷落了他，正闹脾气呢。
　　镇上的生活依旧，没什么大波澜，到点关了铺子，陆冬青给小汤圆换下尿布，乔穗满在灶房做饭，吃过晚饭后或是抱着汤圆在街上逛逛，或是学写字，时间就悄悄溜走了。
　　过了秋收，镇郊的田地一下变得光秃秃的，只剩粗硬的稻茬。
　　陆冬青和陆雪松在前面驾驴车，乔穗满和苗莲花唐果儿在车厢里，唐果儿抱着小汤圆笑不停，在他脸上亲了好几下才舍得给苗莲花。
　　“哎哟哟乖孙孙，阿奶可想死你了。”苗莲花眼睛眯成一条缝，在汤圆脸上贴，汤圆张着小手挥舞，也是高兴的模样。
　　“乔哥哥，那个长工定下了吗？”唐果儿问。
　　乔穗满点头，“冬青前阵子去那户人家里问过了，杨老哥愿意做长工，一个月二百五十文，等插秧收成忙的时候，就把他大儿子也雇上。”
　　秋收时陆冬青把驴车放回村里，两家人都用得上，谷子撵完之后陆雪松便驾车带苗莲花和唐果儿到镇上，一是为了把驴子送回来，二则是一块去镇郊看地，顺利的话今儿直接就能去县衙过契。
　　买地对他们而言是大事，个个都很兴奋，一直到镇郊，看见那五亩连成一片望不到头的水田，乔穗满和唐果儿都张嘴“哇”了出来。
　　陆冬青来过几次，熟门熟路找到卖地的那户刘姓人家，刘老汉便带着他们一群人下地仔细看。
　　他们一行人都是种过许多年地的，看得出这块地虽不算十分肥沃，但也很不错了。
　　“要不是孩子念书烧钱，我们也不舍得卖的。”
　　刘老汉边走边说，“十几年前买的了，那时候哪有这么好，下了不少力气，才养成这样。”
　　地和人一样，细心照看才能长久，陆冬青笑着说：“刘大哥眼光好，除了这边，别处还有几十亩地，孩子年纪轻轻就中了秀才，举人也是指日可待了。”
　　刘家的消息陆冬青先前就和他们说过，因此他们现在并不讶异，乔穗满和唐果儿也恭维了几句。
　　刘老汉高兴得胡子一抖一抖，当下就应了去县衙过契。
　　久等啦~
　　中间插了一段gg哈哈哈，是下一篇文的主角，到时会和小满联动滴，感兴趣的话可以看看预收噢~
　　本文是小满和冬青的故事，跳过也不会对剧情有影响哒，这里只会出现一次滴


第113章 买地
　　陆冬青和刘老汉驾着驴车往县衙去，半下午的，再晚县衙就没人值守了。
　　乔穗满几人在镇郊附近四处走，小汤圆很少到外面，平时在街上逛的多些，现在看什么都好奇，睁着一双大眼睛，四处张望。
　　“五亩地结的粮食够吃两年了。”苗莲花高兴道。
　　“是啊，明年就不用再在粮油铺买米面了。”乔穗满笑道。
　　且他还有个想法，原先家里吃用的米面都是买的，他舍不得用来做浆水，虽然有客人提出过这个需求，但是碍于原料贵，他试做出来以后没在铺子里卖，只给自家人喝过。
　　等到买的这几亩地收成了，那就不成问题了，不管是浆水还是酿些米酒都成。
　　乔成富死了两年多，以前的事想起来好像是上辈子发生的，他和乔瑞丰对酒这玩意不像以前一样排斥，逢年过节桌上都有酒水，到了冬下，时常和陆冬青一块小酌暖身。
　　他们都不贪多，一两碗喝过，人暖和起来就成，且米酒甜滋滋的混着一丝辛辣，和香饮奶茶很不一样，是不同的体验。
　　镇郊的地一大片望不到头，田里还有好些人在捉泥鳅黄鳝，他们看的有趣，小汤圆也挥舞着手，兴奋得很。
　　走着走着，还遇见了熟人。
　　“许婶子。”乔穗满笑着打了声招呼。
　　“诶，远远就看见你们了。”
　　许婶子显然是刚从地里上来，裤脚还滴着水，她看见小汤圆，笑道：“这乖乖，养得真好，一看就是有福气的！”
　　乔穗满笑嘻嘻道：“婶子家里这么多地，秋收可忙了吧？”
　　“是啊，有长工也放心不下。”
　　许婶子拍手，虽忙累，但也不难看出她的高兴，“这几年天时好，粮食结的都更多，又能过个好年咯。”
　　远处有人喊许婶子，她转身应了一声，和乔穗满说：“我去忙，你们逛。”
　　抱汤圆抱久了乔穗满手发酸，便给苗莲花抱一会，家里人的气味汤圆都熟悉，没有抗拒乖乖的跟着他们到处看，时不时还咿咿呀呀的叫。
　　没过多久，乔穗满听见驴车行驶的动静，往陆冬青离开的方向一看，果然是他们回来了。
　　驴车很快到了他们面前，陆冬青拉紧缰绳，大乖便停下，刘老汉跳下来，笑道：“地契办好了，地界也和你们说过，老汉我先走了，家里还有事儿。”
　　陆冬青颔首，“辛苦刘叔跑这一趟。”
　　刘老汉摆摆手，胸前鼓鼓的，他笑道：“不辛苦不辛苦。”
　　整整五十两银子一次性付清，也没讨价还价，这笔生意他做的高兴，背着手就回家去了。
　　等人走了，陆冬青拿出地契，展开给乔穗满他们看，笑道：“这块地如今是我们的了。”
　　乔穗满喜笑颜开，一字一句看过，除了特别难的字，大部分他都能认出来，看见他俩的名字，更是一下笑出声，高兴道：“嗯！”
　　“回家去，秦雨哥说今儿做好饭菜等咱去吃呢。”唐果儿记得秦雨嘱咐的话，笑道。
　　“成，上车，咱回家！”乔穗满把小汤圆抱回来，挥手笑着说。
　　驴车摇摇晃晃，汤圆玩了一下午，现在眼皮子上下打架，乔穗满哼着小调哄他，没一会就睡着了。
　　唐果儿把睡着的汤圆抱过去，笑得温柔，“小汤圆真好看，像乔哥哥又像大哥。”
　　“眉眼和小满一个模子刻出来的，鼻子嘴巴像老大。”苗莲花盯着大胖孙子，笑眯眯道。
　　“汤圆笑起来眼睛和乔哥哥一样弯弯的。”唐果儿附和道。
　　小汤圆回到乔穗满怀里，嘤咛了一声，乔穗满连忙拍拍他的背安抚，笑意盈盈，“张大姐和禾夫郎也这么说，一看就知道是哪家的孩子。”
　　唐果儿摸摸自己的肚子，想着，不知道他和陆雪松的孩子会像谁多一些呢。
　　回到下河村，他们直接奔向乔家，远远就看见炊烟升起，路过陈家时喊了周水芬和陈平一声，没看见陈夏生，估摸着找村里的同伴玩耍去了。
　　院门没关，乔瑞丰在院子里锄草，小团子站在小木车里学走路，秦雨正好端了一坛子肉出来。
　　“大哥，秦雨哥。”乔穗满欣喜喊人。
　　“正好正好，再炒个菜蒸个蛋就能吃了。”秦雨笑道。
　　乔穗满抱着孩子不好帮忙，苗莲花上前两步进了灶房，“成，我来就行。”
　　“秦雨哥。”
　　唐果儿笑着喊，两家都是好相处的人，时常一起送蛋去镇上，他和秦雨早早混熟了，接过秦雨手里的的砂锅，道：“我端进去。”
　　“成。”
　　秦雨没和他们客气，蹲下逗了一会团子，又回到灶房和苗莲花一块忙活。
　　陆冬青陆雪松则在一边和乔瑞丰说着地里的事，乔瑞丰知道他们在镇郊买了地，很是高兴，让今儿吃饱了再走。
　　几个人一起忙活，饭菜很快就好了，汤圆还没醒，乔穗满把他放进团子用的摇篮里，在侧间接着睡。
　　共做了三样菜，菜式不多，但分量足够，自家人吃喝，简单就好。
　　乔穗满给秦雨看过地契，磕磕绊绊念了一遍，秦雨笑眯眯听着，也说了个好消息：“我又有了，三个月了。”
　　“真的？”乔穗满睁圆了眼，和汤圆好奇张望时一模一样，秦雨低笑：“前几天找刘爷爷把过脉，错不了。”
　　“太好了，这下子汤圆也要做哥哥了。”
　　接连的好消息让饭桌上很是热闹，唐果儿和陆雪松说着在竹林养鸡鸭羊的趣事，一桌子人笑声就没停下来过。
　　那两头母羊栓了一段时间，性子渐渐温顺，他们预备过段时间就借只公羊回来配种，等母羊怀上，几个月后就能下小羊羔。
　　日子越过越好，手头越来越富裕，连着人丁也兴旺起来，乔穗满回家的路上嘴角一直没下去过。
　　汤圆醒了闹着要吃，陆冬青在屋里哄，乔穗满煮熟羊奶，把碗放进井水里凉一会，在汤圆扯开嗓子哭之前进了屋里。
　　汤圆正要开始嚎，见阿姆进来了就吧嗒嘴，陆冬青轻笑：“雷声大雨点小。”
　　“聪明着呢，”乔穗满也笑，坐到陆冬青旁边喂儿子，“喝奶咯。”
　　汤圆别的不懂，但对于吃吃喝喝很醒目。有时乔穗满抱着他吃饭，一不留神就让他抓了一把菜在手里，几个月大的孩子，牙都没出来，虎头虎脑就往嘴里送。
　　乔穗满边喂边说：“言姐差不多出双月子了，到时带些糕点和红糖去。”
　　“嗯，”陆冬青逗逗儿子，“成婚时咱几家还只有羊羊一个娃娃，现在一下三四个了，时间过得可真快。”
　　“是啊，今儿去镇郊，我就想起咱去府城那次，路上看见好多新奇事，不知不觉都已经一年多了。”
　　“等汤圆大点，放家里让娘看几日，我们再去一趟府城。”陆冬青笑道。
　　“当着儿子的面，你就说这话，”乔穗满嗔道，“就欺负他听不懂。”
　　陆冬青不觉有愧，笑了两声说：“现在去了也不记得，等大些，五六岁能记事了，再带他一块去。”
　　说着说着陆冬青想起一事：“找个时间，咱一大家子回一趟云台镇，几年没回去，不知村子现在如何了。”
　　“如今在这边安了家，但爹的坟还在那头，娘的意思是，选个吉日，把坟迁回来，我和松子也觉得该这样，不能留爹一个人孤零零在那边。”
　　“什么时候去算日子？”乔穗满问。
　　“过完年吧，汤圆还小，等明年开春快一岁，就能走远路了。”
　　汤圆喝完奶，陆冬青给他擦过身换了里衣，接着说：“还得去看看师傅，遭灾前他就搬去了原北府城儿子家，许久之前给他寄过信儿说在这边安顿，不知收到没有。”
　　乔穗满点头，老竹匠把毕生所学都教给陆冬青了，怎么着也要让人知道他们如今过得很好，免得年纪大了还忧心。
　　乔穗满捏捏儿子肉肉的小短手，“汤圆要跟着爹爹阿姆去好多地方，高不高兴呀。”
　　汤圆吐了两个泡泡，咧着嘴笑，乔穗满给他盖上小被子，说道：“一会就睡着了，我先洗漱，你看着他。”
　　陆冬青点头应下，“我把水提进来。”
　　随即转身去了灶房。
　　乔穗满哄了会儿子，陆冬青就把洗漱要用的东西都拿进来了。
　　他俩已经许久没有在一间房里洗过，乔穗满久违地有些不好意思，磨蹭了一会儿才开始脱外衣。
　　汤圆在陆冬青怀里背对着他，听见响动想转过身看，陆冬青拿了拨浪鼓在后面摇晃，汤圆的注意力一下就被引开。
　　陆冬青把汤圆放回床上，眼神却转过盯着乔穗满，喉结上下滑动。
　　乔穗满动作滞了一瞬，陆冬青的眼神如有实质，像是能把他剥光了般。
　　他脱掉里衣，只穿着亵裤，脸上慢慢红润，好一阵才擦洗好上身。
　　穿上里衣，脱掉裤子后他背过身去，动作迅速擦过身子就穿上新的亵裤，这才转过身道：“我把衣服放去外面，你快些洗漱。”
　　“好。”陆冬青哑声道。
　　乔穗满故意磨蹭了一阵，洁牙时动作也比平时慢，直到陆冬青洗好才回到里间。
　　汤圆睡熟了，乔穗满把汤圆抱进摇篮，自己在床上躺下，陆冬青迫不及待就钻进被窝，在他嘴上啃了好几下，手也四处作乱。
　　月份大了之后两人就没实实在在地亲近过，到现在已经大半年了，陆冬青眼睛发红，像是饿狼般，在乔穗满身上到处点火。
　　许久没经过事，乔穗满身体颤抖，陌生又熟悉的快感将他包围，咬着唇露出几声哼叫。
　　儿子在旁边，他俩都不敢闹出大动静，不过这样也足够了。
　　行过房后，乔穗满还在平复呼吸，陆冬青便一把搂住他，一副心满意足的模样。
　　秋天一过很快入冬，寒来暑往，时间就这么悠悠过着。
　　他们的生活，也在继续。


第114章 被卖
　　“人都到了，还不赶紧滚出去，杵在这做什么！”
　　尖利的声音传进秦雨耳朵里，他低下头，忍住膝盖的疼痛，早就麻木的心还是抽痛，低哑着声音问：“一两银子，就把我卖了，是么？”
　　“啧，”妇人眼角吊起，“老娘我生你养你快二十年，就换了一两银子，便宜货！”
　　秦雨被推搡出了屋子，院子里几个玩闹的弟弟停下动作，哈哈大笑，“娘，我要吃肉！”
　　小弟冲过来，把秦雨撞得一个趔趄，大弟拿起石块往他身上砸，嘴里不干不净骂道：“贱人，叫你胳膊肘往外拐！”
　　秦雨怔怔地看着眼前这个所谓的家，嘴角勾起一抹苦涩的笑。
　　他不是汉子，所以家里的活理所应当就落到他头上，弟弟们在外面疯闹招猫逗狗，他砍柴种地洗衣做饭不能停。
　　大弟欺负人家姑娘，把人堵在墙边欲行不轨，他呵斥几句就成了吃里爬外，一不注意被大弟推下田埂，膝盖重伤，现在干不了活就一两银子发卖成奴。
　　“呵。”
　　秦雨拍拍身上的泥土，罢了，这日子，烂就烂吧，说到底是他命不好，过的都是穷苦日子。
　　“蠢货，要不是你打断，方小花早成咱家儿媳了！”瘦小像猴儿一般的爹，嘴里说的确是让秦雨反胃的话。
　　秦雨冷笑，“方小花是里正家的幺女，你当自己是什么货色，以为污了她清白就能让人进门？”
　　“贱货，敢顶嘴！”秦老汉被呛，脸面上过不去，拿了烧火棍就上前。
　　秦雨大弟想起被搅黄的好事也怒向胆边生，冲向前便想给他好看，“贱蹄子，你又是什么好货，天天想着方家那个书生，你以为他就看得上你！”
　　说罢两人就对秦雨拳脚相向，秦雨受了痛，使劲推开两人，正要躲闪避开秦老汉落下来的棍子，便被冲进院里的人拉走，一个踉跄就要摔倒在地。
　　本能让秦雨抓住来人的手臂，堪堪稳住身形，他抬头看去，是个高大的汉子。
　　“你们就这么对待他的？”来人冷声道。
　　“哎哟哟，是乔家的小子吧。”
　　妇人听见他的声音，才徐徐从屋里出来，瞪了秦雨一眼，谄媚道：“他呀，脾气硬，欠教训！”
　　“以后不用对他客气，”妇人笑笑，眼里尽是贪婪，“那个，一两银子可带来了？”
　　乔瑞丰皱紧眉头，先是从怀里拿出一张文书，“先别说钱，把指印盖了。”
　　“成成成！”
　　妇人擦干净手，连忙招手，“他爹，快来！”
　　秦老汉眼中闪过精光，“这个没坑我们吧？”
　　“你可以找个识字的人来看。”
　　妇人立马往外走，边还尖声喊：“吴老二，快，来给我们看看契！”
　　她口中的吴老二是隔壁邻居的孩子，在学堂念过书，识得一些字。他本不愿意进秦家，但是外头看戏的人多，都让他赶紧进去瞧瞧写的什么，无奈之下只好应了。
　　吴老二草草看过文书，皱着眉头问：“你们要把秦雨卖了？还是下的奴契！”
　　“啧，别管这个，旁的有没有错，他是不是给我们一两银子？”秦老汉迫不及待问。
　　“是，你们这......”
　　吴老二拿着契约的手一甩，那文书落回乔瑞丰手里，他没好气道：“一两银子就能让你们把人卖去做奴？”
　　“你懂什么！”秦家大弟见契约没问题，催促道：“爹，快按了。”
　　“好好好。”秦老汉一下冲进屋里取了红泥，大拇指在纸上一按，契就成了。
　　随后哈哈两声对乔瑞丰说：“小子，一两银子，你可赚了，他能干活，就是脾气倔，要是不听话尽管打就是了，别家的可没这么值当！”
　　吴老二听不下去，留下一句“匪夷所思”便摆手气冲冲出了秦家。
　　外头看的闹的人听见他们的对话，同样很是意外。
　　秦雨不受重视不是一年两年，但他们怎么也没想到秦家两口子竟如此狠心，为了一两银子就把自己儿子卖了，顿时看秦雨的眼神中都是怜悯。
　　可怜见的，以后还不知过的是什么日子呢。
　　秦雨在一旁低着头默不作声，似乎这一切都与他无关，直到乔瑞丰把银子给了秦老汉，走到他跟前说：“走吧。”
　　秦雨抬头，这才发现乔瑞丰比他还高半个头，阳光落在他身上很是刺眼，秦雨看不清他脸上的表情。
　　“知道了。”
　　“有什么要带走的？”乔瑞丰问，随后又自顾自地说，“当我没问，想来他们也不会让你带东西走。”
　　秦雨跟着乔瑞丰出了门，回头望，只看见爹娘和几个弟弟拿到银子欣喜的神情，没有一个人的眼光落在他身上。
　　秦雨转身，没再回头。
　　腿脚不便，秦雨走不快，乔瑞丰察觉到了，慢下脚步，但他没细想，只以为双儿走路就是比他慢些。
　　以后两人一起过日子，总这么不说话也不象样，他便开口道：“家里光景不好，没摆酒席。”
　　这些秦雨早就听他娘说过，只淡淡回答：“我知道的。”
　　乔瑞丰嘴巴微张，想了一会才道：“我不打你，你、你别怕。”
　　秦雨眨眨眼睛，一字一字消化这句话，末了轻笑，“我知道了。”
　　但他不信。
　　乔瑞丰少和双儿姑娘打交道，但又不想冷场，接着说：“家里现在四口人，阿奶和爹，还有弟弟，也是双儿，叫小满，加上你就五口人。”
　　秦雨侧过头，直直看着乔瑞丰，哑声道：“我也算你们家里人吗？”
　　秦雨一身狼狈，但也能看出来眉眼很精致，眼仁漆黑，眼尾微微勾起，很是动人。
　　秦雨终于说了一句“知道了”以外的话，乔瑞丰被直勾勾看着有点不好意思，点头磕磕绊绊道：“我、我是把你当夫郎的，不是奴隶。”
　　秋末路上萧瑟，但不知为何，秦雨的心却突然像焕发生机一般，他按捺下那一丝悸动，不再说话，只闷头跟着乔瑞丰去一个全然陌生的家。
　　进了下河村，路过的人都在后头悄摸说话，秦雨知道是在说他，但他不在意，说实话他也不知道自己还在意什么。
　　无非是换个地方继续干活，继续被打骂，难不成还真会像乔瑞丰说的一般，是来过日子的么。
　　一直进了岔路口，见到气派的砖瓦房时，秦雨的眼神才有了波动。
　　他不理解，有这么好的房子，怎么会境况不好，甚至跑这么远去买他回来。
　　他慢慢回忆先前秦家阿娘说的话，才想起乔家爹，是个酒鬼来着。
　　那就难怪了，秦雨叹了口气。
　　进了屋子，一个瘦弱双儿在择菜，见他俩回来了，先是叫了声大哥，后又看向秦雨，眼里闪过一丝戒备。
　　“小满，叫秦雨哥。”乔瑞丰道。
　　“秦雨哥。”
　　乔穗满叫了一声，他不知道秦雨人如何，便没表现得太热络，低声道：“阿奶吃完回屋里了，只剩下一点粥，我去山脚下挖了野菜。”
　　“你还没吃？”乔瑞丰皱眉。
　　“阿奶不让，”乔穗满说道，他对这事已经习惯了，“但是我自己偷偷挖了两个野木薯，放在柴火里烤熟吃了。”
　　乔瑞丰心疼道：“我去多加些米，野菜放进去一起煮。”
　　“大哥，”乔穗满往李花那边看，见没动静才继续悄声道：“你屋里的留着，我今儿溜去阿奶那看过，还有可多粮食。”
　　前不久秋收，家里虽然没剩几亩地，但多多少少也能得几百斤的粮食。乔瑞丰和乔穗满没日没夜抢收，李花却把粮食都搬进自己屋里，每天做饭时才拿一点出来让乔穗满煮。
　　才过去没一个月，就见天儿说粮食没了，一再克扣乔穗满的吃食。
　　好在两兄弟早早就知道她会来这么一出，偷偷藏了几十斤谷子在乔瑞丰屋里。
　　秦雨听着他们的对话不由得睁大眼，心里很是疑惑，乔瑞丰是长子长孙，怎么吃饭也要这么偷偷摸摸的。
　　再看一眼瘦瘦小小面色发黄的乔穗满，低声叹了叹，也是个不好过的。
　　“我去煮，小满，把菜给我吧。”秦雨低声道。
　　乔穗满拿起篮子，犹豫了一下，还是把篮子递给秦雨。
　　大哥说了，今天会带嫂夫郎回家，以后他们是“一家人”。
　　他知道这个一家人，指的是他和大哥还有嫂夫郎，而不是爹和阿奶。
　　“秦雨哥，我带你去灶房。”乔穗满道。
　　秦雨久违地露出一个真心实意的笑容，跟着乔穗满进了灶房。
　　灶房很大，但是很空旷，没什么食材，锅里还有一点粥，撑死只能装一碗，还很稀。
　　乔穗满解释道：“米都被阿奶捞走了，只剩下这些。”
　　“嗯，我生火，你把菜洗洗?”秦雨道。
　　“好。”
　　来到乔家的第一晚，秦雨没见到那个酒鬼爹，乔家阿奶李花也没出来见他，听乔穗满说她最近身体不是很好。
　　秦雨敛眉，自己也不是什么大人物，李花对自家孙子都不上心，对他更不会多看一眼了。
　　乔穗满挖的野菜挺多，不知找了多久才找到，秦雨看着乖乖在一边洗菜的乔穗满，隐隐有些心疼，十二三岁的年纪正是容易饿的时候，吃饭都成了奢望，和自己从前多像啊。
　　这么想着，煮好后秦雨给乔穗满那碗粥里多舀了些菜，乔瑞丰看在眼里，嘴角微微勾起。
　　入了夜变冷，秦雨烧了水倒进木盆端进屋里，乔瑞丰洗完碗筷进来，顺带掩上门。
　　密闭的空间里就他们两个人，秦雨顿时有些局促，抿抿嘴道：“我烧好水了，洗漱吧。”
　　随即转过身去，不看乔瑞丰。
　　乔瑞丰也不知道说什么，按理说今晚是他们的洞房夜，但是一没办席二没婚书的，更像是两个人搭伙过日子，他顿了顿，很快擦好身，才道：“我去倒水，还有一盆，你也洗洗。”
　　一直到乔瑞丰出了屋子，秦雨才安下心，脱掉自己的衣服。
　　秦家水和柴火都不多，他在家里从来没用过热水洗漱，更冷些时候家里人懒得出去挑水，直接不让他用水。
　　本来他只烧了两盆水，乔瑞丰和乔穗满一人一盆，他自己则打算用冷水擦擦就行了，但是乔瑞丰特地说了后院有井，柴火他上山捡了很多，让他多烧点，他这才给自己也烧了半盆。
　　温热的布巾敷在脸上，秦雨眉头舒展，在这里的日子，好似确实比在家里好。
　　因怕乔瑞丰突然进来，秦雨也很快就擦完身，但是发现了另一个问题。
　　他没有衣服换。
　　之前在家里就两身衣服，都打了满满的补丁，即便是这样，他娘也不肯他带走另外一身。
　　换下来的那身已经脏了，再穿回去就浪费了洗漱的水，秦雨站在原地不知所措，视线乱转。
　　床上放着一身迭好的里衣，秦雨走过去看了看，是干净的。
　　乔瑞丰换了干净的里衣才出去的，先前那身在边上放着，那这身......
　　秦雨看向屋外，乔瑞丰的身影不是很明显，倒水不用这么久，秦雨心里一暖。
　　他不仅给自己准备了干净的衣服，还特地在外面等自己洗好了才进来。
　　秦雨没多纠结，穿上衣服就打开屋门。
　　乔瑞丰在院子里站着，听见动静转过身，挠头支支吾吾道：“倒完水看月亮看出神了。”
　　秦雨微不可察地笑了笑，天上云这么厚，哪看得见月亮。
　　“我洗好了，歇、歇息吧。”
　　“嗯。”
　　秦雨和乔瑞丰并排躺在床上，一时间谁也没说话，秦雨的娘和他提过一嘴房事，但乔瑞丰没动作，他便也没提，迷迷糊糊睡着了。
　　更不知道在他睡着后乔瑞丰侧过身看了他许久。
　　是十二岁的豆丁小满和十九岁的哥嫂~今天有加更~


第115章 药膏
　　李花前不久说要给他说亲，乔瑞丰本是不愿的，家里条件本就不好，何必再让人跟着吃苦。但李花不听他的，在她眼里，给她儿子留下血脉才是最要紧的，寻摸了好些时日才打听到远村秦家要卖儿子。
　　当下就让乔瑞丰背她去了秦家，讨价还价许久，以一两银子买下秦雨。乔瑞丰不想听他们掰扯，到别处去，远远就瞧见一个高瘦双儿挥舞着锄头，闷头熟练扯住谷子，一把割下放到一边。
　　村里双儿下地干活并不少见，小满也天天跟着他一块下地，但是只有一个双儿干活倒是少见，乔瑞丰听路过的人指着那人说他家里都是懒鬼，这么多汉子，偏偏只让他一个人当牛做马。
　　别人的家事他没兴趣听，正要离开，就从那些人嘴里听见一个熟悉的名字。
　　秦雨。
　　他记得，李花要买的那个双儿，就是这个名儿。
　　乔瑞丰侧身盯着秦雨看，满打满算他们这才第二次见面，不对，第一次只有他瞧见秦雨了，秦雨压根没看他。
　　他知道秦雨在原先的家里日子不好过，那日回去后他就时常想起秦雨，一直到今天，李花拿了银子出来，他才赶去远村带了秦雨回来。
　　秦雨累了一天，今天走了好远的路，膝盖的疼痛让他睡着了也不知不觉皱起眉头。
　　乔瑞丰悄悄伸手探过去，拉住秦雨的手，又抚平他的眉头，才闭上眼慢慢睡去。
　　第二天秦雨醒来时乔瑞丰已经出去了，外面天色大亮，他惊讶了一下自己竟然起得这么迟，起身穿上外衣就出去。
　　李花不知出门做什么去，乔穗满正在打扫院子。
　　家里几个弟弟也差不多大，一贯来吃饱就知道玩，好吃懒做，有了对比，秦雨对乔穗满喜欢得不行，连连道：“小满，我来吧。”
　　乔穗满抿抿嘴，“没事的秦雨哥，快扫好了。”
　　“你大哥呢？”
　　“去地里了。”
　　乔穗满回答完接着说：“秦雨哥，一会我去前山摘野菜，你去不去？”
　　“成啊。”秦雨应道。
　　他洗了把脸，用柳条洁过牙就去背上竹筐和乔穗满一起往山那边去。
　　一路上乔穗满给他说了村里的许多事，秦雨边听边记，以后要在这边扎根，多了解些总没错。
　　“秦雨哥，我们去前边找找，这边来的人多，没什么菜了。”
　　乔穗满指着前头的密林子道。
　　“好，你带我去看看。”
　　深秋草木不丰，他们转了好几个地方才找到小半筐的野菜，眼见着快到正午，便没有再往里走，转道回家去。
　　李花还没回来，灶房里没有糙米不好做饭，还好他们刚刚挖了不少野木薯回来，洗干净蒸熟吃能扛饿。
　　木薯很糙，没什么味道，但对乔穗满和乔瑞丰来说，这是个好东西，让他们撑过了不少日子，山上哪些地方木薯多他们都摸清楚了，有时直接挖出来就生火烤了吃。
　　家里柴火和水不缺，锅里烧了水烫着野菜，菜熟了秦雨就捞出来，连同菜汤一起。
　　接着秦雨把蒸片架在锅上，底下又加了些水，慢慢蒸木薯。
　　木薯快蒸好，乔瑞丰也回来了，手里提着鱼篓，笑呵呵进了灶房，视线猝不及防和秦雨撞个正着。
　　乔瑞丰嘿嘿憨笑两声：“阿、阿雨。”
　　然后朝乔穗满扬扬手，“抓着两条泥鳅，留着后头炖了吃。”
　　乔穗满双眼发亮，连连点头：“好。”
　　秦雨也眉目带笑。
　　阿雨。
　　还没人这么喊过他呢。
　　他们一人装了一碗野菜汤，拿着还冒热气的木薯一口一口吃，热乎乎的汤下肚，在山上待了半天沾的冷气都除掉了。
　　秦雨喝完汤，利落收拾好灶房，环顾了一圈家里。
　　除了后院有两颗果树，别的地方都很空旷，他想了想，小声和乔瑞丰道：“隔壁家里是不是有菜种卖？”
　　乔瑞丰顿了顿，回答：“对，你想买？”
　　秦雨咽咽口水，才来第二天，他便对院子指手画脚，不知道乔瑞丰会不会不喜，硬着头皮道：“我看家里空地多，要是种些菜瓜，不管是自己吃还是拿去卖，都、都好。”
　　乔瑞丰低眉，温和说：“那你觉着种什么好些？”
　　“快入冬了，萝卜菘菜更好种，姜蒜也成。”
　　“行，我晚些时候找水芬婶问问，你也一块去？”
　　“好、好。”
　　秦雨脸上微微发红，转身就到院子洗衣裳，留下乔瑞丰在原地傻笑。
　　乔穗满在收拾剩下的野菜，其中还有几株菌子，泥巴抖落干净，乔穗满趁着李花没回来赶紧把野菜和两条泥鳅放进屋里藏起来。
　　昨天换下来的衣服洗好晾在院子的麻绳上，秦雨正想着接下来干什么，就见李花脚步匆匆回来了。
　　“阿奶。”秦雨喊了一声。
　　李花斜睨他一眼，“哼”了一声，刻薄道：“闲着作甚，后院的果树浇水了？”
　　秦雨被吼，蒙了一会，才反应过来，“我这就去。”
　　李花在后面还骂骂咧咧，“一个两个，就会吃白饭！”
　　“满哥儿，还不去煮饭，想饿死我么。”
　　乔穗满从屋里出来，撇嘴道：“没有米。”
　　“死小孩，自己不知找了什么吃，也不给我留。”
　　李花边说边抓着乔穗满的手臂一拧。
　　乔穗满立马挣开，跑到乔瑞丰身后，乔瑞丰沉声道：“你不放米出来，怎么做。”
　　李花使劲瞪了他们一眼，开了自己屋子的锁，拿出来小半碗糙米，“赶紧煮了给我端来。”
　　秦雨在后院听见，叹了一声，不一会乔瑞丰也到了后院，低声解释：“她对谁都这样，不必放在心上。”
　　秦雨点头，“菜种的事，晚些时日再说吧。”
　　给果树浇水不费什么功夫，乔瑞丰没一直在后院待，回到前面劈柴。乔穗满很快煮好了粥，他接过就端进李花那屋。
　　放下刚要走，李花却突然抓住他手臂，乔瑞丰眉头轻蹙，“还有事儿？”
　　“哼，还不是满哥儿的事。”
　　李花从鼻子哼出气，“打听了好久，镇上有户公子哥想找外室，镇上姑娘不好拿捏，边想找个乡下出身样貌好的。算他有福气，傍上了公子哥，哪里还用愁吃喝！”
　　乔瑞丰甩开手，愤怒道：“你让小满做外室？他才十二岁！”
　　“除非我死了，不然这件事你想都别想！”
　　“反了你了，要不是给你买个夫郎花了钱，我至于四处寻摸？”
　　“地是我俩种的，粮食都被你攥在手里，这么些年，一两银子，便是算做长工都还清了！这件事没门！”
　　“行啊，翅膀硬了，敢和老娘吵架了。”李花胸口起起伏伏，“滚出去！”
　　乔瑞丰头也不回，“嘭”地关上门就出了屋子。
　　秦雨听见动静跑过来，乔穗满紧紧咬着唇，眼里是浓浓的愤懑。
　　“小满，别担心，哥不会让你进火坑的。”乔瑞丰沉声道。
　　接着和秦雨说：“要是我不在，你多看着点小满，别让他自己一个人被带走了。”
　　秦雨刚才听的断断续续，现下猜出来七八成，皱眉点头应下：“成，我知道了。”
　　秋天的雨说下就下，来到下河村已经有些时日，秦雨一直没见过乔成富，就最近的日子而言，比之前在家里的好很多。
　　下雨天，乔瑞丰没去镇上打工，地里的活不重，冬小麦还要过段时间才种，两人在堂屋编竹筐，虽然没有篾匠做的细密，但自家用足够了。
　　膝盖的新伤在阴冷的雨天存在感越发明显，秦雨疼得脸色发白，乔瑞丰注意到，紧张问：“怎么了，可是哪里难受？”
　　“没，”秦雨咬咬牙道，“没事。”
　　“秦雨哥，你这怎么可能没事！”
　　连乔穗满都看出来不对劲，乔瑞丰沉声道：“难受就说，都是一家人了怎么还想瞒着不成。”
　　这段时间乔瑞丰一直温声细语，突然拉下脸来，即便是因为关心他，秦雨不知为何竟觉得有些委屈，抿抿嘴低声道：“说了没事就是没事。”
　　乔瑞丰被噎了一下，低头敛住心神，没再说话。
　　乔穗满直觉气氛不对，但是他还小，不懂，便安安静静做着手里的活。
　　秦雨和乔瑞丰两人心照不宣，表面维持着还和之前一样，但是两人都知道他们之间有了变化，却都没挑破。
　　如此过了两日，在一个大雨倾盆的夜里，乔瑞丰洗漱过后，对躺在床里边的秦雨低声温和道：“那日我不该凶你，来把药膏贴上。”
　　说罢从袖口拿出一贴黑乎乎的药膏。
　　秦雨本来闭着眼装睡，闻言一下睁开眼，惊讶道：“什么药膏？”
　　“我看出来了，你膝盖不好。”
　　乔瑞丰接着说：“找村里郎中开的，贴上能舒服许多。”
　　秦雨一骨碌坐起来，急急说：“不用，忍忍就过去了，快去找郎中退了，这得好几文钱！”
　　乔瑞丰轻笑：“刘爷爷开的药没得退，你要是不用就白瞎了。”
　　秦雨被磨得没脾气，好在乔瑞丰只买了两贴，“以后别买了，就下雨天疼的厉害些，平时不影响干活的。”
　　乔瑞丰的笑一下僵在脸上，深呼了口气道：“阿雨，我说带你回来做夫郎不是哄你，买你回来不是做奴隶的，下奴契只是免得日后你家里人牵扯不清。”
　　秦雨一下红了眼眶，胡乱点头，“我、我知道了。”
　　“行，我给你贴上。”
　　乔瑞丰低头拉起秦雨的裤脚，想起来什么，笑着说：“小满都瞧出来咱不对劲，悄摸叫我别凶你。”
　　秦雨眉眼弯起，心里暖暖涨涨，眼睛泛红，吸吸鼻子道：“你们怎么对我这么好。”
　　乔瑞丰把药膏贴好，抬头轻轻擦去秦雨眼角的泪，“咱以后一块过日子，不就该这样么？”
　　秦雨笑着点头：“嗯！”
　　二更来啦~


第116章 说开
　　秦雨喜欢在下河村的日子。
　　前段时间和乔瑞丰乔穗满忙活了三天，冬麦都种下了，还和隔壁田地主人郑家的媳妇冯结混了脸熟，冯结好热闹，叫秦雨得了空上她家说说话，秦雨应下了。
　　这天和乔穗满上山捡柴，野菜不多，只挖到小半篮子。
　　回到家听见李花屋里传出震天响的咳嗽声，进屋一看，李花脸色苍白喘着粗气，秦雨吓到了，叫乔穗满到田里喊乔瑞丰回来，得赶紧去看郎中。
　　乔瑞丰飞奔回来，从自己屋里拿了钱袋，虽然没多少，但是看病总不能空手去。
　　他背着李花很快到了刘郎中家，刘郎中给已经不甚清醒的李花把过脉后摇头，“准备着吧。”
　　秦雨愣在原地，慢慢转头看向乔瑞丰，乔瑞丰隐忍着情绪，道：“知道了，多谢刘爷爷。”
　　随即背起李花回家。
　　到家后，李花却突然回光返照，浑浊的双眼环视了一圈家里，捏紧拳头，狠声道：“把里正叫来，我要传屋契。”
　　秦雨惊讶抬头，想到那个还未见过面的公爹，一时间心里很乱。
　　乔穗满第一次见这种阵仗，但他不怯，沉声道：“大哥，我去叫里正，你在家里别走。”
　　乔穗满是双儿，压根没指望能得到什么，但是他哥不一样，这些年家里大小事都是他在操劳，屋契地契，怎么也该传给他。
　　至于乔成富，怕是不知道在哪个村子或是镇上的酒馆醉着呢。
　　秦雨敛眉，拉住乔穗满小臂，道：“小满，我和你一块去。”
　　“好。”
　　乔穗满点点头，和秦雨出了门就往里正家跑。
　　乔瑞丰立在李花床前，眼底闪过一丝郁色，盯着李花道：“要是都交到爹手里，不出三年必被败光，我和小满到时绝不管他死活。”
　　李花“哼哼”喘气，“你这个不孝子，那是你爹！”
　　“他有尽过做爹的本分么，”乔瑞丰冷笑，“若是都交给我，起码他老了有地方去，不至于饿死街头。”
　　李花右手拍着胸口，好不容易平复下来，指着乔瑞丰道：“你、你......”
　　话还没说出口，乔穗满和秦雨就带着里正过来了，一同前来的还有村里四个辈分最大的太爷。
　　“可是要立嘱？”余平一进屋就立马说道。
　　“是，”乔瑞丰朝李花扬扬头，“阿奶要传契。”
　　李花这才找到机会，指使乔穗满到边上地缝里把钥匙拿出来，开了床底下的一个木柜。
　　她把几张契攥在手里，那几张纸放了几十年已经很旧了，甚至当时的地契屋契都没写名字，她死死盯着乔瑞丰，眼里满是愠色。
　　乔瑞丰毫无退缩，眸色深沉带着冷意。
　　最后，李花瘫了身子侧卧在床，“这间屋子，两亩水田，一亩旱地的契都在这。”
　　她眼神涣散，喃喃道：“都，都给乔瑞丰，还有那六钱碎银。”
　　“旁边的木盒子，谁也不许开，留给、给我儿子。”
　　余平边听边在糙纸上写下，末了落下乔瑞丰和李花的名，给几位太爷念了，最后才让乔瑞丰盖了指印。
　　秦雨见状拿过纸，把李花的指印也盖上。
　　这下，几张契就是乔瑞丰的了。
　　乔穗满深深松了口气，还好还好，有屋子田地，日子才有盼头。
　　李花睡了过去，想起刘郎中说的话，乔瑞丰请余平和几位太爷出门到了院子，才道：“去刘爷爷那看过，就这两日了。”
　　余平叹了口气：“你爹，多久没回来了？”
　　乔瑞丰敛眉回答：“两个多月。”
　　“这混账！”一位太爷骂道。
　　“不管他了，你们尽快把纸钱寿衣备下，棺材去邻村买，那家木匠家里有现成的。”
　　余平说着说着又想起来一事：“棺材你们看着买，到时叫人抬棺要备一顿饭，别都花完了，给自己也留点。”
　　“好，我知道了，多谢平叔。”乔瑞丰点头应下，余平等人没多留，交代完事情就走了
　　秦雨和乔穗满在屋里守着，李花的气息变得越来越弱，乔瑞丰进来后他问：“我听见了，郑家有这些东西，刚去郎中家看见冯姐，想来她能猜到个七七八八，我去找她买孝衣纸钱。”
　　“好，”乔瑞丰想也没想就答应，把怀里的小钱袋递给秦雨，“这里头有二百来文，你看着买。”
　　秦雨微微愣住，乡下买这些东西很便宜，用不到这么多钱，但乔瑞丰想也没想就直接给他了。
　　他郑重地点头，“我知道了。”
　　乔穗满眼珠子转转，指着一边的箱子低声道：“大哥，那里头有一身衣服，没见阿奶穿过。”
　　乔瑞丰眼睛闪了闪，估计是李花也知道自己没多久了，早早就给自己备了寿衣，随即点头道：“行，我去买棺材，你在家待着，门锁好。”
　　乔穗满应下，秦雨和乔瑞丰出门之后就把院门关了，回到李花屋里。
　　他对李花说不上什么感情，从小被她和乔成富打骂着长大，饥一顿饱一顿，只在乔瑞丰和秦雨身上感受过家人的暖意。
　　乔穗满静静看着李花，过往的经历浮上心头，他低下眉，握住自己的右胳膊，那里有个疤，是曾经煮糊了粥被李花用烧火棍打留下的。
　　李花老了，打他的力气不如以往，轻易就能挣开，现在躺在床上生命慢慢流逝，乔穗满想，就这样吧，来世不要再见了。
　　秦雨很快买齐东西回来，路上乡亲看见他手里的家伙事就知道是个什么情况，没人拦下他闲聊。
　　一直到天色变暗，乔瑞丰才回到家。
　　木匠明天会把棺材送过来，成品价贵，一下出去了四钱银子。
　　秦雨想了想道：“我和小满今儿弄了些野菜回来，明天再去挖，水田里兴许还能捉到泥鳅黄鳝，再找王屠户要一斤肉，差不多了。”
　　“嗯，明儿我去摸几条，顺带喊几户人家来帮忙。”乔瑞丰应道。
　　几人在李花屋子里守着，乔穗满迷迷糊糊趴在桌上睡着了，乔瑞丰时不时探探李花鼻息。
　　到了半夜，李花没气了。
　　人走了，第二日的事情就好办得多，秦雨和乔穗满绕了好几个地方，堪堪找到一篮子野菜，回到家，秦雨让乔穗满择菜，自己进屋里给李花换了寿衣。
　　乔穗满年纪还小，生死的事，还是要注意些，这是秦雨从周水芬那听来的说法。
　　李花走的第三天就办了葬礼，村里有些人家见他们就三个孩子操持，看不过眼，主动来帮忙。
　　汉子们抬棺去山上的时候，秦雨和乔穗满周水芬还有别的妇人夫郎收拾好李花住的堂屋侧屋，炖了一碗肉，另还有一碗炒菜、一迭菜饼和一碗炖泥鳅。
　　众人吃过饭就走了，乔瑞丰收拾好碗筷，秦雨把桌椅都送回那些人家里，如此忙了几天才算完。
　　李花住的侧间是她自己辟出来的，说什么算了风水好，本来宽敞的堂屋变得逼仄，乔瑞丰洗漱后躺在床上，一身的疲惫在此时得到宣泄，他轻声道：“找个时间把侧屋的门拆了，以后就能在堂屋吃饭，不用大冷天的在院子里吃。”
　　乔瑞丰的决定，秦雨没有反驳，低声应道：“嗯。”
　　乔瑞丰侧身，静静看着秦雨，“才过门没多久，就经了这事。”
　　秦雨笑笑：“在这儿忙碌，能知道是为了什么忙碌，比以前好多了。”
　　“真的？”乔瑞丰眼睛一亮，“那你喜欢在这吗？”
　　“喜欢。”秦雨低声道，“我，我喜欢和你过日子。”
　　乔瑞丰一下凑近，情不自禁抱住秦雨，低头要亲他时却突然想起什么，愣了愣，眼里的光黯淡，扯扯嘴角道：“那就好，不早了，睡觉吧。”
　　秦雨脸色通红，意想中的亲吻没有落下，他怔愣一瞬，心里酸酸涩涩。
　　那晚过后，秦雨和乔瑞丰之间仿佛隔了层薄膜。
　　秦雨不懂，他喜欢乔瑞丰，也能感觉到乔瑞丰对自己的心意，但是这一个多月来，乔瑞丰没和他行过房。
　　今天去地里遇到冯结，冯结打趣地问了他一声夜里的事，他支支吾吾说不出话，还好冯结只以为他是羞于开口，没作他想。
　　回家后秦雨一直想着这事，乔穗满看出来他心思飘忽，问道：“秦雨哥，你在想事情吗？”
　　秦雨看着乔穗满单纯的大眼睛，一下子红了脸，见天想着和自家汉子圆房，这事他可没脸说。
　　秦雨搪塞过去，洗漱之后和乔瑞丰依旧并排躺着，他闭着眼，但一直睡不着。
　　过了好一阵，他察觉到乔瑞丰有了动作，凑过来一把把他抱进了怀里。
　　秦雨僵住了，往常醒来时乔瑞丰都已经起了，他第一次知道乔瑞丰还有这些小动作，想到那晚没落下来的吻，秦雨又有点心闷。
　　他心一横，睁开眼侧过身，正好和乔瑞丰视线撞上。
　　乔瑞丰一下松开手，咽咽口水，嗫嚅道：“你、你醒了？”
　　秦雨抿嘴，直言道：“你既然喜欢抱我，那天为何停下？”
　　乔瑞丰没想到秦雨说得如此直白，低头挣扎了好些时候，才闷闷道：“我那天听见了，方家的书生，我怕你不是心甘情愿做我夫郎。”
　　方家书生？！！
　　秦雨回想起那天混乱的情形，他大弟好像是提了一句方家，他瞬间气笑了，恨不得回家揍他大弟一顿。
　　“那个书生是里正家的儿子，我见过几次，家里支使我割谷子时他训了我弟一顿，大弟小肚鸡肠但又不敢明着骂他，便只好编些难听的话拿我出气。”
　　秦雨一字一句道：“我知他心善，但除此之外，我和他什么关系都没有。”
　　乔瑞丰已经呆住了，眼里涌现出狂喜，惊声道：“真的？”
　　秦雨无奈地笑：“我骗你作甚，我说了，我、我喜欢和你过日子，什么书生不书生，都跟我没关系，我只知我是你的人。”
　　秦雨说着说着便不好意思地垂下头。
　　巨大的惊喜环绕住乔瑞丰，他一把把人压在身下，在秦雨嘴上连亲了好几下。
　　“阿雨，”乔瑞丰抱紧秦雨，声音微微嘶哑，“你愿意给我做夫郎。”
　　秦雨轻轻点头，下一瞬就被乔瑞丰堵住话音，乖顺地环住乔瑞丰的脖颈。
　　秦雨微微一抖，没有叫停。
　　秦雨躺在床上，脑子已经思考不了了，出神地看着房梁。
　　他以后，就真的是乔瑞丰的夫郎了。
　　乔瑞丰打了水，擦干净两人身上的痕迹，心满意足地抱紧秦雨，嘴里不停念叨：“阿雨，阿雨，我好高兴。”
　　秦雨浅浅笑出声，“我也是。”
　　乔瑞丰没闹得太晚，心满意足抱着秦雨，秦雨累了，很快就睡熟，乔瑞丰在他额上落下一吻，才闭上眼。


第117章 爱意
　　外面天光大亮，秦雨才悠悠转醒，他一骨碌爬起来。
　　进了乔家的门以后，他就总睡晚，但是不管是乔瑞丰还是乔穗满，都不会来吵醒他，要是以前在家里，早就被轰出去干活了。
　　秦雨拉起被子盖住半张脸，面上微微发烫。昨晚，乔瑞丰很是温柔，每次动作都会问他难不难受，回想起那低沉嘶哑的声音，秦雨不由得蹭了蹭腿。
　　深深吸了口气，清冷的风让他清醒过来，穿上外衣之后就出了屋子。
　　乔瑞丰不在，乔穗满在院子里看着两包圆圆的东西出神，秦雨好笑道：“小满，看啥呢，你哥去哪儿了？”
　　“去山上砍竹子了。”
　　乔穗满弯弯眉眼，接着说：“秦雨哥，大哥说这里一包是菘菜的菜种，一包是萝卜的。”
　　乔穗满抬起头，眼神亮晶晶：“我们要种菜吗？”
　　秦雨同样双眼发亮，没想到乔瑞丰还记得他先前说的话，高兴地点点头道：“今儿把地铲松好，沤两天肥，就能种下了，到过年时就有的吃。”
　　乔穗满乐得一直点头：“嗯！”
　　快晌午时乔瑞丰就回来了，拖着四根粗壮的竹子，手上还拎着几株野姜蒜。
　　他把竹子扔在院里，笑着说：“围篱笆圈起来再种，就不会忘记种到哪了。顺带在山上挖了些姜蒜，切块就能种。”
　　秦雨笑弯了眼，露出整齐的牙齿，乔瑞丰见夫郎高兴，也呲着大牙傻乐，末了悄声问：“身上难受吗？”
　　秦雨连忙看了一眼乔穗满，见他自己玩得高兴，没多注意他俩才松了口气，小声嗔道：“大白天的，问这么干嘛！没、没哪里难受。”
　　乔瑞丰挠挠头，也觉得自己问的时机不对，哂笑道：“那就好。”
　　他们花了三天的功夫，才将前院的菜地辟出来，趁着天色好，没下雨，他们手脚很快把种子都下好了。
　　前院的地分成了两块，以院门为界，左边的是菘菜，右边种了萝卜，边上靠墙的地方则用来种姜蒜。
　　看着围起来的两块地，秦雨心里很是满足。
　　“以后家里有菜，想吃就能摘。”秦雨笑眯眯道。
　　“吃不完还能像平叔他们那样，拉去镇上卖掉呢。”乔穗满说道。
　　“嗯，”秦雨道，“开春以后，后院的也辟出来，种上节瓜豆角，就不愁没菜吃了。”
　　秦雨一边看着家里的地一边做着规划，乔瑞丰一颗心满满涨涨，他知道，秦雨把这当成自己家了。
　　时光荏苒，太阳东升西落，春去秋来，寒来暑往，秦雨在下河村已经三年了。
　　前后院的菜地小有规模，一年四季都有吃不完的菜瓜，除了乔成富隔段时日回来闹腾之外，没有别的事情不顺心。
　　实在要说，那还是有的。
　　秦雨叹了口气低头看着自己的肚子，三年了，他和乔瑞丰行房的次数不少，乔瑞丰隔几天就要拉着他闹一通，到了冬闲，家里没活，镇上也没活干的时候更甚。
　　照村里其他双儿的情况，怕是孩子都生了两个了，但他这头却一直没动静。
　　乔瑞丰洗漱完进门，见秦雨低着头闷闷不乐的模样，就知道他又钻牛角尖了。
　　乔瑞丰爬上床，从背后揽住秦雨，头搭在他肩上，低声道：“你现在劳累，等我多挣些钱，你能好好修养，孩子就来了。”
　　秦雨软了身子往后靠，依旧闷闷的，“都怪我以前不注意，亏空了身子。”
　　“阿雨。”
　　乔瑞丰皱了皱眉，正色道：“从前你受了许多苦，本就不易，别怪自己，要怪也是怪我，还没能力让你和小满过上好日子。”
　　听见这话秦雨不乐意了，“你胡说什么，家里现在日子比之前好这么多了。”
　　乔瑞丰低眉笑：“咱会越来越好的，别老想着了，嗯？”
　　说罢在秦雨的腰上摩挲。
　　既然想要孩子，那有些过程肯定是省不掉的。
　　乔瑞丰把人压在身下，“多来几次，就有了。”
　　“你……”秦雨推拒的话没能说出口，不一会就被冲撞的支离破碎。
　　起起伏伏间，他也再想不起来忧心的事，只能被动地沉溺在乔瑞丰带给他的巨大快感中。
　　被子掩住的身躯随着动作时不时露在外面，秦雨打了个寒颤，乔瑞丰抓紧被子覆盖住两人，更加用力起来。
　　好不容易完事，秦雨气喘吁吁，轻声骂：“一身的牛劲儿，明天还要去卖饮子呢！”
　　乔瑞丰轻咳一声，“明儿我和小满去，你在家歇着。”
　　“哼。”
　　秦雨冷哼完，又低头偷笑，自己对乔瑞丰发脾气是越来越熟练了。
　　“阿雨，”乔瑞丰搂住人，“是不是有人说什么了？”
　　秦雨张口又闭上，过了好一阵才说：“听见一些闲话，林大娘和李家婆娘说的，我知道不该在意，但是老会想起来。”
　　“那两个泼妇。”
　　乔瑞丰狠声道，“迟早收拾她们。”
　　但他们没想到机会来得这么快。
　　才刚过完年开春，林秀华上门硬是要将乔穗满说给他那个不成器的侄儿，秦雨和乔瑞丰都气大了，秦雨更是抓着她痛打了一顿，才稍稍出了气。
　　回到家已是一身狼狈，乔穗满一脸担心地看着他们，秦雨笑笑，安慰道：“没事，狠狠打了他们一顿，我高兴。”
　　陈雪生一脸崇拜，秦雨摆摆手，回屋里给乔瑞丰处理额头的伤口。
　　他擦掉乔瑞丰头上的血迹，心疼道：“真没事？”
　　“没事，我打过这么多架，心里有数。”
　　“那天杀的。”
　　秦雨骂道，边把乔穗满找来的草药敷上，用布条包紧，末了轻抚乔瑞丰的面庞，“要是留下印子，我就去把她的脸刮花了。”
　　乔瑞丰轻笑：“好啊，阿雨给我出气。”
　　秦雨露出个笑，这几年乔瑞丰基本什么都顺着他，他自己的脾性渐渐暴露无遗，但是乔瑞丰喜欢，他也喜欢在乔瑞丰面前偶尔做出强势的样子。
　　“我该多扇他两巴掌才对！”秦雨想起林秀华说的那些话，还是止不住生气。
　　小满这么乖这么懂事，又机灵，要是生在寻常人家求都求不到他做夫郎，林秀华那婆娘竟敢生出那等子心思，实在叫人恶心。
　　“哼，”乔瑞丰也冷哼一声，“她没好果子吃。”
　　说罢乔瑞丰又低声安慰：“以后别像今天那样，打疼自己了怎么好。”
　　秦雨抿抿嘴，知道乔瑞丰说的是他捶胸口的事，小声道：“知道了，那不是人多嘛，大家伙看着得做全套。”
　　再有也是他真的被气到了。
　　乔穗满和乔瑞丰一样，在他心里是最亲近的家人，他和乔瑞丰一直想给乔穗满找个好人家，若是实在找不到，他们就一直这么过下去。
　　但是没过多久，他就瞧出了不对劲。
　　村西陆家那小子，看乔穗满的眼神铁定有事。
　　赶集时秦雨嘴角微微勾起，让乔穗满去给陆冬青提点一番，看着乔穗满一脸正直的模样，不由得摇头闷笑。
　　那小子得多费费心咯。
　　乔成富意外失足摔死，他们三人忙活了好几天，总算把丧事办完了，落在他们身上的一座大山崩塌，秦雨觉得整个人松快许多，天气都更晴朗了。
　　夜里，秦雨坐在床边，乔瑞丰正给他在膝盖上擦药酒，他想了想道：“村西陆家那小子，我看对咱小满是诚心的。”
　　乔瑞丰叹了叹，“小满对他估计也有意思，但我担心啊。”
　　“担心他对小满不好？”
　　“先前没相到人的时候担心，现在有人选了我更担心。”
　　乔瑞丰低声说，擦干净手把头埋进秦雨怀里，“担心他嫁人了过不好，担心他受欺负，从他出生到现在，就没离开过我跟前，想到他要住去别人家了，我就难过。”
　　乔瑞丰人很高大，往秦雨怀里一窝，秦雨觉得好笑的同时心里微微发酸。
　　可不是么，他来的这么几年，眼见着乔穗满从一个瘦瘦小小的豆丁长成如今这副俊俏的模样，他都这么舍不得，更何况是从小就又当爹又当娘的乔瑞丰。
　　秦雨五指插入乔瑞丰的头发中，给他轻按放松，边柔声道：“时日还长，便是陆家小子有心，也得等咱过了孝期，这段时间再看看他人如何。”
　　“嗯。”
　　乔瑞丰很快振作起来，如今他和秦雨手头上好不容易攒下来的钱大部分都填了乔成富欠的赌债，得赶紧挣钱才行。
　　“这几日我去镇上做工，地里只需拔草，你照看着些。”
　　说罢抬头在秦雨嘴角落下一吻，顺势把人抱进怀里。
　　“我知道。”
　　秦雨被亲了笑眯眯的，脸在乔瑞丰胸前蹭了蹭，“以后我们天天过的都是好日子了。”
　　家里只剩下他们三人，感情好，都勤快，这样的生活，光是想想就觉得有奔头。
　　秦雨高兴，扒着乔瑞丰不放，两人闹着闹着就趴到床上了，秦雨搂住乔瑞丰的脖子，脸贴在他的颈侧，道：“我现在想想，觉得自己好幸运，能嫁给你。”
　　“阿雨，”乔瑞丰哑了声音，“有你一起过日子，我才最是幸运。”
　　乔瑞丰环住秦雨的腰，让他趴在自己身上，“明日我买点肉回来，晚上炒着吃，灶房里的笋子还有，一块炒了，你爱吃。”
　　秦雨本想拒绝，家里没剩多少钱了，哪里还吃得起肉。
　　但是乔瑞丰双眼亮亮的看着他，他不想扫兴，便低声应下，“六文钱就够，别买多了。”
　　“晓得了。”乔瑞丰低声笑，胸膛震动，侧身让秦雨躺下，“睡吧，累了几天了。”
　　睡着后时间过得很快，迷迷糊糊听见声响，秦雨揉着眼坐起身，“去镇上了？”
　　“嗯，天还没亮，你再睡会。”
　　“我去给你热馒头。”
　　秦雨边说边掀开被子，自家男人去上工，自己却睡得香，哪有这样的。
　　馒头热起来很快，乔瑞丰三两下吃完了两个，又塞了两个进怀里就出门了。
　　秦雨目送乔瑞丰走远，乔瑞丰在岔路口回过头，两人视线碰上，都笑起来。
　　宝贝们，116章解suo了，漏了的宝们可以回头看下噢～


第118章 以后
　　端午出了那事以后，乔瑞丰沉着脸回到下河村，秦雨从未见过他如此生气，只能跟在他身边，先是送了乔穗满回家，又一路跟着去李达家里。
　　边上挤满了乡亲，有些帮着找了衙役，有些则一直在看戏，秦雨对他们也颇觉心凉，乔瑞丰从前没少帮他们家里的忙，要是那时不是乔穗满一直硬撑着没被带走，陆冬青没赶过来……
　　秦雨想到就一阵后怕。
　　一直到了李达家，他们院门紧闭，乔瑞丰直接一脚踹开，就见李达坐在堂屋面带害怕，而李达他娘一脸趾高气昂，嘴里还说着：“咱只是传个话，事又没成，他们还能打上来不成……”
　　话音刚落，就一脸惊诧看着乔瑞丰踢翻了他们的桌子，李达的娘尖叫起来，上前要打人。
　　秦雨一把抓住她的双手反扣在背后，照着她的膝盖弯就是一脚，立马她就趴下去了。
　　李达也没好果子吃，乔瑞丰“嘭嘭”几拳砸在他脸上和头上，立马就见了血。
　　李达的娘高声尖叫，但是围观的村民都一句话不敢说，先不说李达做的事太绝，光是乔瑞丰那副谁敢上前就打谁的模样，他们也不敢开口。
　　最后有人怕打出人命来，跑去叫了余平过来，那时李达已经被打得双脸肿如猪头，身上也都是脚印，余平只做做样子开口喊了两声，便没再管。
　　秦雨眼瞧着差不多，够让李达躺上几个月了，便丢开李达的娘，轻轻拉住还在和李达对打的乔瑞丰。
　　说是对打，但其实李达的力气压根比不上乔瑞丰，被乔瑞丰按在地上，许久才能还上一拳。
　　乔瑞丰气狠了，原以为是余平拉住他，本想直接甩开，斜看一眼才发现是秦雨，一下就哑了声，“阿雨。”
　　路上乔瑞丰一句话都没说，秦雨知道他是难受紧了，鼻子一酸，偏过身在李达肚子上狠狠踩了一脚，才对乔瑞丰道：“咱回去，不脏咱的手。”
　　乔瑞丰这才站起身，朝屋外走，身后李达的娘一把扑在李达身上，叫骂不止，但是围观的人不仅没帮他们说话，还在乔瑞丰走近时让了条路出来，实在是吓人。
　　手上有血迹，虽不是自己的，但看着也闹心，乔瑞丰回到家打水洗干净手和脸，秦雨仔细检查过他没受伤，这才安下心。
　　乔穗满在一边不知所措，脸上被林山华打留下的掌印还没消，秦雨心痛得不行，揽住乔穗满，低声道，“小满，没事了啊。”
　　“嗯，秦雨哥，我没事。”
　　乔穗满接着和乔瑞丰说道：“大哥，他们肯定带不走我的，那么多人在，我抓住一个乡亲就会有人出来帮忙的。”
　　不过陆冬青出现的确实很及时。
　　乔瑞丰点头示意，“都累了，先吃饭吧。”
　　乔穗满已经蒸好了馒头，草草吃过后，乔瑞丰听着他俩闲聊，说起陆冬青时乔穗满支支吾吾地不好意思，才微微笑起来。
　　洗漱过后，秦雨侧身，手搭在乔瑞丰胸膛上，低声道：“别想太多，现在都过去了。”
　　乔瑞丰紧紧抱住秦雨，脸埋在他颈间，声音闷闷的，还带着后怕：“我真没用，一次两次总护不住你们。”
　　秦雨回抱住他，沉声道：“谁说的，当年要不是你带我离开了那个家，我现在不知过的什么日子。”
　　“小满如今长得这么好，也是多亏了你从小带他，”秦雨低头，“瑞丰，你不要这么想，我听得难受，你在我心里是顶天立地的男人，我不知是走了多大的运才能做你夫郎。”
　　见乔瑞丰心情还是有些闷，秦雨轻笑着转了话题：“今儿瞧着冬青那小子确实不错，和你一样，能打架，不怕小满被欺负。”
　　乔瑞丰点头，在村里什么都是虚的，只有拳头是真的，陆冬青打起架来气势强，长得又高大，除非不长眼，不然都不敢去招惹他。
　　“那就等着吧，看他何时来提亲。”
　　“那嫁妆也该备着了，今儿一下得了几两银子，正好解了急。”秦雨道。
　　“嗯，不能叫别人小瞧了去，别人有的小满也得有。”乔瑞丰低声道。
　　“这是自然。”
　　两人又说了一会话，乔瑞丰才从那阵自责的情绪中抽身，第二日还要去县衙一趟，便没聊的太晚。
　　去了县衙回来，他们几人都很高兴，看着那几个混蛋受刑，只恨不得自己上去给他们打板子。
　　后头的日子过的很快，陆家小子提了亲，七夕那日秦雨便没让乔穗满和往常一样跟着他们逛，自己和乔瑞丰在花街四处看。
　　几个月来卖饮子和在码头做工挣了不少，乔瑞丰看见有个老叔在卖糖画，拉着秦雨就过去。
　　“阿雨，你转一个，许久没给你买这个了。”乔瑞丰凑到秦雨耳边说道。
　　“都多大了。”
　　秦雨嘴角勾起，但还是上前转了，正好停在一个凤凰的图案上，秦雨一下笑出声：“上次也是这个样式，可真巧。”
　　乔瑞丰眉眼带笑，给了老叔四文钱，转头对秦雨道：“可不是么，下次再试试。”
　　“哪有老吃糖的。”秦雨接过糖画，喜滋滋在边上舔了一口，便举到乔瑞丰嘴边，笑得明媚，“好甜，你咬一口。”
　　乔瑞丰嘴角扬得高高的，径直在秦雨舔过的地方咬下一口，轻笑道：“是很甜。”
　　秦雨悄摸红了脸，嗔骂道：“不正经。”
　　乔瑞丰没反驳，对着自己夫郎，哪里用这么正经呢。
　　秦雨腰身被环住，靠在乔瑞丰身边，随着人流从街头走到街尾，一起等着烟花燃放。
　　这是他们一起过的第四个乞巧，前几年家里总有事，像今年这么放松还是头一次。
　　秦雨的眼睛在烟火的照耀下闪着细碎的光，即便朝夕相处了好几年，乔瑞丰一时间还是看呆了，趁着大家都抬头看烟火，低头迅速在秦雨嘴边偷了个香。
　　秦雨侧过头，和乔瑞丰对视，眼里都是笑意。
　　“瑞丰，把尿布收了。”
　　秦雨边给在学步车里的团子喂奶，便指使乔瑞丰干活。
　　“成。”乔瑞丰应下，晾衣绳上挂着三条尿布，是团子昨天一天的成果，路过他俩时，蹲下身在团子脸上蹭了好几下。
　　“别闹，喝奶呢。”
　　秦雨拍了一下乔瑞丰，见团子咯咯笑，没有要哭的意思，才笑着推开。
　　“团子最乖了，喜欢和爹爹玩呢对不对。”乔瑞丰站起身，低头温柔地看着团子。
　　他俩成婚好几年才盼到这个孩子，乔瑞丰是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，有时宠得秦雨都看不下去。
　　“哒哒，啊。”
　　团子近来会叫人了，虽然不准，但他们已经摸清楚了，“哒哒”是爹爹，“么么”则是阿姆。
　　乔瑞丰笑开，应道：“爹爹在，团子乖乖喝奶，爹爹喂完鸡鸭就来陪团子玩。”
　　秦雨适时舀了一勺羊奶喂团子，这才把他的注意力拉回来。
　　家里鸡鸭都多，进项稳定，每天能摸到七八十个鸡蛋，攒三天就去一趟镇上，和几家大户人家都打点了关系，每次都能卖完。
　　这一年多来，加上卖菜和先前同乔穗满一块卖饮子挣的，他们手上的银钱加起来有好几十两，是村里的富户了。
　　日子渐渐好了，鸡蛋鸭蛋不愁吃，秦雨每天蒸蛋炒蛋和水煮蛋换着做，整个人面色发亮，村里不知多少人羡慕他。
　　原先笑他没孩子，现在生了团子，白白胖胖的出去谁见了不说一声像年画上的小金童，乔瑞丰又事事顺着他，可让不少人红了眼。
　　喂了团子喝完奶，秦雨把他放在院子里，小腿可有劲儿，蹬蹬两下就往前走，秦雨笑了一声：“别跑远了。”
　　“呃啊。”团子听懂了，见秦雨去菜地拔草，便瞪着小腿凑过去，口齿不清喊：“么，么么。”
　　“诶，”秦雨笑得温柔，“阿姆在拔草，团子在这看阿姆哦。”
　　团子很听话，知道爹和阿姆都忙，便自己在一边安静地玩手指，小人儿脸上手上哪里都是肉肉的，秦雨看一眼孩子，笑得见牙不见眼。
　　真可爱。
　　乔瑞丰每次去镇上，都会带些小玩具回来，加上陆冬青时不时做的，团子的玩具堆起来都占了半个小木箱。
　　秦雨哄睡了团子，这才得了空去做饭。
　　乔瑞丰喂了鸡鸭，又捡了几十枚鸡蛋，洗干净手回到堂屋，问：“睡着了？”
　　说完没等秦雨回答，就自己去屋里看，团子脸颊红扑扑的，正睡得香，乔瑞丰低头笑笑，才关上门出去。
　　“明早我多买一碗羊奶，你也喝喝。”乔瑞丰道。
　　“好，”秦雨笑眯眯应下，乔穗满教过他做奶茶，他时不时就自己整上一点，自己做的就没怎么放糖，有个茶味就能好喝不少。
　　“长命锁应该打好了，明天记得去拿，没几天汤圆儿就满月了。”秦雨想起来这事，叮嘱道。
　　“晓得，去柳家时路过，就去取了。”
　　想起汤圆，秦雨又笑：“汤圆真可人，小手有劲得很，那天帮着喂奶，喝完了还抓着我的衣裳不松手。”
　　“小汉子有劲些，”乔瑞丰想到小侄儿也很高兴，“咱家里人越来越多了。”
　　“是啊，”秦雨感叹，“小满嫁人之后还觉得就咱俩孤单，现在团子来了，又时常和果儿松子他们一块，日子不知不觉就过去，娃娃也越来越多了。”
　　乔瑞丰闻言放下手里的馒头，伸手摸摸秦雨的肚子，轻笑道：“指不定还有。”
　　秦雨笑骂：“多少年才盼来了团子，哪就这么快呢。”
　　“那可不一定，咱团子有福气，兴许很快能招来弟弟妹妹。”
　　“美得你。”
　　三个月后，秦雨怔愣着从刘郎中那出来，乔瑞丰笑出声：“我说得没错吧，这不就又有了。”
　　团子感受到爹爹的好心情，咧着嘴笑：“爹哒，呀啊。”
　　秦雨笑弯了眼，点点头，“走，明儿小满他们回来，咱叫他们过来吃。”
　　“好。”
　　乔瑞丰一手抱着团子，一手牵着秦雨，三人高高兴兴地回家去。
　　很快，就又要多个小人了。
　　哥嫂就到这里啦，明天开始果儿和雪松，然后几个大团圆番外~


第119章 鸡蛋
　　河东村唐家是大姓，唐果儿是家里的老幺，又是小双儿，自小就被宠着长大，性子有时比汉子还虎。
　　他胆子大，敢自己追着乔穗满跑，问人家收不收林檎，虽然卖出去了，但回到家还是被一顿数落。
　　唐果儿顶嘴道：“我都说我记得他，肯定不会出事，才去问他的。”
　　黄霜没好气道：“街上那么多人，要是有拐子怎么办。”
　　“娘，我都这么大了，肯定不会被带走的。”唐果儿辩解。
　　“你这孩子！”
　　黄霜气不打一处来，“卖饮子那小哥，端午那阵不就差点出事吗，还是在县令的眼皮子底下，附近村子都传遍了。”
　　唐果儿当时也在看赛事，自然知道这事，他也是那时候开始知道乔穗满的。
　　唐果儿抿抿嘴，那事确实吓人，大庭广众之下都敢抢人走。
　　“知道了，我以后一定跟着爹。”
　　“就不该纵着你做买卖。”黄霜叹了口气，“费家那事之后就该拘着你些。”
　　“呸，”一直不作声的唐啸面色不虞，“费家也配咱果儿？还好没成！”
　　黄霜想起来那事也不高兴，“什么都没定下就敢这样了，想把咱当软柿子捏呢。”
　　唐果儿噤声，立在一边没说话。
　　原先唐啸给他相中了村里一户人家，费家小儿子读过书，年纪也合适，原本快定下了。
　　没过多久费家却突然找茬，说唐果儿性子太闹腾，天天在外抛头露面的，不像个正经双儿，还以此为由要少给二两银子聘礼，不然就要多娶一个费家的表妹。
　　唐啸和唐家几个哥哥气得直接上门跟他们打了一架，不就是读过点书么，都没读出来功名就敢这么作践唐果儿，以后还不知道要怎样呢。
　　这事在河东村闹得沸沸扬扬，不过唐家在村里都不是吃素的，没人敢当面说什么。
　　唐果儿更是乐得自在，他本就不想嫁给费家那个人，总觉得他一脸奸诈，偏偏父母之前觉得他是读书人，金贵。
　　哼，唐果儿从鼻子出气，还不如乔哥哥家里那个人实诚呢。
　　和乔穗满定下送果子的事后，唐果儿就没再想起来费家的事，天天打理果树，再在村里到处打探别家的果子，忙得很。
　　唐啸每隔几日就送林檎和柿子去一趟，唐果儿后边没再跟着去，不过倒是和唐啸一起去镇上卖野鸡时遇见过他们。
　　乔穗满给他打了一筒柿柿如意，唐果儿喝完眼睛都亮了。
　　他本就喜欢吃柿子，没想到做成香饮之后味道竟然能更好，他本就觉得乔穗满厉害，这下更是立马就折服了。
　　他记着他们店铺开张的日子，提前好几天就和唐啸说了，到时候他也要去，但是没想到三嫂正好那天发动了，家里忙活了一天没去成。
　　又多了个小胖侄儿，唐果儿很高兴，第二日笑盈盈地去了铺子。
　　一去就撞上香饮铺和竹器铺生意正好的时候，唐果儿看呆了，话在嘴里没说出来，却听见身边传来一声轻笑。
　　他侧过眼看去，是乔哥哥的小叔子，陆雪松。
　　唐果儿瞪圆了眼，低声道：“你笑什么！”
　　先前还说他的果子大小不一样！
　　陆雪松强压下嘴角，轻声道：“没、没笑。”
　　唐果儿觉得这人实在奇怪，拢共就见过两次，两次都笑话他，唐果儿忿忿地嘟起嘴，等乔穗满他们谈完事情后，便和唐啸一起搬果子进杂房。
　　陆雪松很识相帮忙搬，趁别人不注意时，唐果儿悄悄朝他做了个鬼脸，“略略略。”
　　陆雪松呆在原地，唇红齿白的小哥儿因为搬东西脸上起了一层薄汗，皱着眼睛鼻子故作凶狠的模样，他的心跳瞬间漏了一拍。
　　陆雪松连忙低头，深深吸了口气，压下去突然快速跳动的心。
　　唐啸放了林檎进杂房，唐果儿像是什么都没发生过一般，没留多久就走了，只留陆雪松在铺子怔怔失神。
　　先前客人多时唐果儿怕碍事站到他身边，他闻见了唐果儿身上皂角的味道，和唐果儿生动的面庞一起，在他脑海里萦绕不散。
　　回家路上苗莲花觉出他的不对劲，问道：“老二，咋了?”
　　“没，没事。”陆雪松支支吾吾答道。
　　但是一直到回到家打扫鸡圈，他脑子还是乱糟糟的，从未有过这样的思绪，他一时间摸不着头脑。
　　昨天今天不在家，给鸡鸭备下的吃食所剩不多，地上也脏了，陆雪松晃晃脑袋，好不容易才从那阵陌生的情绪中抽离出来。
　　唐果儿回到家，怀里揣着唐啸给他的一钱银子，笑眯眯的在院子里打了水洗手。
　　便是唐婷，手头上都没有这么多钱呢，嫁人哪有挣钱好玩。
　　陆雪松笑他的事他没太放在心上，反正他吓唬回去了，要是下次还笑他，他就像大嫂那样直接上手打他！
　　唐果儿在心里哼哼两声，完全没想到他大嫂打唐源是因为两人成亲了。
　　天气回暖，唐啸去山上打猎了，变成大哥唐源和他一起送果子去镇上。邻居家好说话，柿子能卖钱，他们能从中挣个十来文辛苦费，大家都高兴。
　　唐啸打了猎物，唐果儿软磨硬泡了许久，黄霜才同意他一起去，但是勒令他不许乱跑，唐果儿应下了，但是一到集市，还是没忍住四处张望，这一下，就看到了陆雪松。
　　陆雪松背着一筐鸡蛋正和前来挑选的客人耍嘴皮子，唐果儿听得好笑，这人怎么这么能胡诌，说得阿么婶子们笑个不停。
　　唐啸就在两丈远的地方，本想把唐果儿喊回去，但是正好有人问猎物，他就先忙着和客人交谈。
　　唐果儿等那一拨买蛋的客人走了才凑近，见到一筐的鸡蛋鸭蛋不由得“哇”出声，“你养了这么多鸡鸭啊！”
　　陆雪松在数铜板，听见熟悉的声音一下子抬起头，两人视线相撞，陆雪松眼睛瞬间亮了，嘴角翘得老高，“是你。”
　　许是陆雪松的眼神太过热烈，唐果儿脸上突然涌上热意，过了好一会才找回声音，“对，对啊，就是我。”
　　言毕觉得这句话太傻了，自个又笑出声。
　　陆雪松站起身，他比唐果儿高了快一个头，唐果儿不得不仰起脸看他，道：“这么多蛋，得攒多久啊！”
　　“这些攒了四天。”
　　陆雪松颇为自豪地说。
　　唐果儿嘴唇微张，四天就能攒下这么多，那家里得有多少鸡鸭啊。
　　年前去陆家时确实闻到了鸡粪鸭粪的味道，没成想竟有这么多。
　　陆雪松平时能说会道，现在却不知道该说些什么，他想了想，大哥平时喜欢买好吃的给小满哥，想来送吃的不会错，便挑了两个稍大些的鸡蛋出来，放进手心递给唐果儿，“鸡刚会生蛋不久，个头小，你拿两个去吃。”
　　唐果儿连忙摆手，“不行不行，鸡蛋这么金贵，你留着卖钱。”
　　“多得很，不差这两个。”陆雪松抿抿嘴，眼神中满是期待。
　　这是他第一次送东西给小双儿呢，他不想被唐果儿拒绝。
　　眼见着又有人来看蛋，唐果儿拗不过，小心翼翼地接过，并说道：“我下次给你带柿子吃。”
　　“好啊。”
　　陆雪松高兴道，“我隔四五天就来一趟，你呢？”
　　“我不一定呢，爹打到猎物就来。”唐果儿如实道。
　　那头唐啸喊他，唐果儿不想回家被念叨，留下一句“反正我肯定会请回你的”就跑回唐啸那边。
　　陆雪松笑得眼睛都弯起来，边上的夫郎忍不住催促：“人都走了，你这生意还做不做了。”
　　“做的做的，阿么您看。”陆雪松不好意思挠挠头，这才接着招呼。
　　蛋小，但陆雪松卖得比别家的便宜，买的多还送一个，因此生意还不错。
　　那夫郎笑呵呵结了帐，打趣道：“刚那小哥儿是你没过门的夫郎吧？”
　　“不是！”陆雪松瞪大了眼，低声道：“阿么可不能乱说。”
　　“你这小子。”
　　夫郎被他这副如临大敌的模样逗笑，“还没定下是吧，加把劲儿，多在人家跟前晃晃就成咯。”
　　陆雪松脸色通红，竟憋不出一句话来。
　　那头唐果儿乖乖回到唐啸身边，手里拿着鸡蛋还有点懵。
　　“他给的？”唐啸挑眉，没好气地问。
　　“嗯。”唐果儿点头，“他说家里的蛋多，送我两个吃。”
　　“人家给你就要！”
　　唐啸本想揪住唐果儿的耳朵，要是换成哪个儿子，他早上手教训了，可偏偏是他疼了十几年的小幺儿。
　　“他硬要给我，我和他说了，下次请他吃柿子，柿子价格和鸡蛋差不多，他也不亏。”唐果儿低声道。
　　“还下次！”
　　唐啸转身瞪了一眼陆雪松，这臭小子，三言两语就哄了唐果儿下次见了。
　　“哎呀，说不定是乔哥哥叫他给的呢，爹你就别和娘说了，不然下次她就不让我来了。”
　　唐果儿拉住唐啸的衣袖左右摇晃，“爹，别说成不，我和你分，咱俩一人一个。”
　　“你……”唐啸向来拿唐果儿没办法，眉头紧皱就是说不出拒绝的话。
　　唐果儿见有戏，连忙凑近，“爹你答应了！”
　　“藏什么藏，就说我给你买的。”唐啸叹了口气道。
　　唐果儿一下就笑开了：“谢谢爹。”
　　“下次别自己跑过去，给人瞧见了像什么样儿。”唐啸想起之前那些人的话，语重心长道。
　　“那些人就爱胡说八道，做点生意都要说几句，就是眼红咱们。”
　　唐果儿忿忿道，“要是以后嫁的人也这样，还不如不嫁。”
　　“你这说的什么话！”
　　唐啸路上念叨个不停，唐果儿无奈地抬头望天，手里依旧紧紧握着陆雪松给他的两个鸡蛋。
　　什么读书人不读书人的，还不如陆雪松实在呢。
　　小情侣上线~


第120章 花环
　　一直到半个月后，唐果儿才找到机会又去了一趟集市。
　　开春了山上猎物多，唐啸大多数时间都在山上，唐源和唐果儿送果子去北德路之后直接就往家里赶，唐果儿时不时找个借口想去一趟集市，但总被他那直肠子的大哥拒绝。
　　上上次是唐果儿说想去集市买酱油，唐源一句“你嫂子前不久才买了”把他噎得无话可说，上次则是借口想去看人耍把戏，唐源则说“有啥好看的，回家我给你耍”……
　　唐果儿心累，再拖下去，柿子都要过季了。
　　好在唐源今儿自己提了要去一趟东市买糕点，唐果儿耳朵一动，陆雪松上次就在新开的那家糕点铺子附近，说不定能碰上。
　　“那快些去吧，晚了就卖完了。”唐果儿不露痕迹催促道。
　　“你累不，累了坐板车上，我拉你去。”唐源说道。
　　“不累不累，快点吧大哥。”
　　唐源觉得奇怪，但他想不出来哪里怪，便带着这种诡异的感觉和唐果儿到了胡记糕点铺。
　　板车很空，停在外面有小厮看着，唐果儿眼睛咕噜转，道：“大哥你去买，前边有家甜水摊，我去瞅一眼。”
　　说罢就一溜烟跑了。
　　唐源大喊：“别跑远了，赶紧回来！”
　　“知道了大哥。”唐果儿边往上次遇到陆雪松的地方走边响应。
　　这边人多，又是大路，转个身就能看见糕点铺，要真遇上歹人喊他哥能听见。
　　手上的两个柿子刚熟，正是好吃的时候，前两次没能来东市，留的柿子都被他自个吃了，唐源以为他嘴馋，这次他自己还没动手拿就塞了两个给他。
　　唐果儿慢下脚步，四处看，却没瞧见陆雪松，他有点心急，正想到一边岔路找的时候就听见背后传来惊喜的声音。
　　“果儿！”
　　唐果儿一转身，正是陆雪松。
　　“找到你了！”
　　唐果儿一下笑眯了眼，手上的柿子递过去：“吶，说好请你吃的。”
　　陆雪松背着竹筐，手在身上擦了擦才接过两个柿子，笑道：“真大个。”
　　“那可不，这是我家里结的，不是邻居家的。”唐果儿笑眯眯道。
　　“上次你给我的鸡蛋我蒸成水蛋吃了，好吃。”
　　陆雪松嘿嘿傻笑两声，把竹筐转到身前，从里头掏出来什么。
　　唐果儿以为他又要给自己鸡蛋，连忙道：“我不要了，你留着卖钱！”
　　陆雪松的动作一顿，抿抿嘴笑道：“不是鸡蛋，昨天在山上找到几朵花挺好看的，编了个花环。”
　　陆雪松拿出来花环，见没被压坏很是高兴，“这个给你，不花钱的。”
　　唐果儿一下睁圆了眼，“你还会做这个啊！”
　　花环草编他也爱玩，但大多数时候都是和唐婷一块玩的，很少见到汉子玩这个。
　　陆雪松双手往前伸，不好意思道：“和我哥学的，上次看见他编了给小满哥。”
　　唐果儿脑瓜子转了转，总觉得这话好像怪怪的，但他没多想，乐呵呵就收下了，道：“好看，谢谢你。”
　　“没事儿。”
　　陆雪松笑着说：“你，你最近还来东市吗？”
　　“我不知道，”唐果儿顿了顿，“你想来找我吗？”
　　自己的心思一下被唐果儿直白说出，陆雪松瞬间就红了脸，“对，我、我想找你。”
　　这下唐果儿总算反应过来了，支支吾吾道：“你，你找我做什么？”
　　“果儿，我……”
　　陆雪松一句话没说完，唐源在糕点铺门口喊唐果儿，唐果儿手心握了握，低声道：“你去河东村，一问就知道我家在哪，我，我不和你说了。”
　　说罢转身就跑了。
　　陆雪松在原地陷入狂喜，唐果儿这话，是同意他去找他了？
　　唐果儿冷静下来才觉得丢脸，哪有双儿和汉子说自己家在哪的，他双手贴脸，好不容易才降下去温度。
　　“柿子呢？”唐源问道。
　　“卖掉了，还、还买了个花环。”唐果儿一脸自然道。
　　唐源没怀疑，点点头，“在哪买的，挺好看，我给你嫂子也带一个回去。”
　　“卖完了。”
　　唐果儿想也没想就回答，“我这是最后一个。”
　　“那就算了。”唐源面色遗憾。
　　唐果儿低头偷笑，和他大哥出来比跟他爹出来轻松多了。
　　回到家，唐果儿把花环放在自己屋里的小桌上，每天梳头发时都能看见，心里还隐隐期待着，不知陆雪松什么时候会来找自己。
　　不过没等到陆雪松来，他爹娘倒是又给他张罗起来婚事了。
　　唐果儿一张脸皱成了包子样，听着他娘说完那户人家的情况，低声道：“娘，我不要，我不喜欢他。”
　　“什么喜欢不喜欢的，说出去要被人笑话，他家里境况没咱家好，但是是实诚的，不像费家，绝不敢给你委屈受。”
　　他娘说的那人唐果儿见过，老实得都木讷了，半天都说不出来一句话，唐果儿撇撇嘴：“我就不要，娘，我还想在家待着。”
　　“马上就十七了，还在家待着像什么话，不知道的还以为咱怎么了，不让哥儿出嫁呢！”黄霜皱眉道。
　　唐果儿心烦意乱，“我就不嫁他，哼。”
　　随即自己跑回房里，躺在床上，拉过被子蒙住自己，一直到喘不过气才拉开。
　　黄霜和唐啸的说话声越发大，黄霜骂他是被宠坏了，婚姻大事也敢耍性子，唐啸在一边安抚，连连叹气。
　　唐果儿心里涌上几分委屈。
　　因着这事，唐家的气氛紧张起来，连唐源的三个孩子都察觉到了，轻易不敢惹黄霜。
　　唐果儿虽然烦闷，但是也没误了挣钱的事，去了村后那户人家，看过他们摘下来的甜柑，品相没问题，味道他尝过，很甜，唐果儿便和那家的老阿么一起背回家。
　　种甜柑的人家也姓唐，但是和他们家没什么亲戚关系，要说有，那也拐了八百个弯了。
　　唐果儿和唐老么慢悠悠走着，远远就看见一副熟悉的身影在村口张望，唐果儿眼睛一亮，是陆雪松。
　　唐果儿想喊他，但是碍着身边有人，便没叫出声，等他回到家放好了甜柑，再去到那边时，陆雪松已经不在了。
　　唐果儿一下泄了气，是他太磨蹭，陆雪松不想等他了么。
　　他嘟着嘴，闷闷不乐回了家。
　　唐果儿又一次和唐源送果子去镇上，乔穗满拉他到一旁问他有没有中意的人时，他脑子里竟然一下就闪过陆雪松的模样，唐果儿立马否认，“我、我才不喜欢他！”
　　陆雪松送他花环都是小半个月前的事情了，陆雪松都没到河东村找过他，那次突然出现又不见不算。
　　哼，骗子，亏他还主动说了家在哪里。
　　唐果儿一路上都气鼓鼓的，连他哥神色不自然，时不时偷瞄他都没发现。
　　回到家里，唐源和爹娘在屋里不知道商量什么，唐果儿提不起兴趣，左不过就是他的婚事。
　　上次那个人没成，黄霜马不停蹄就开始物色下一家，唐果儿简直叫天天不应叫地地不灵，连他爹都不帮他。
　　陆雪松送他的花环还在，但是上面的花已经谢了，唐果儿看着生气，拿起来出门想丢掉，但是临了又舍不得，放了回去。
　　一直到四月，他爹娘才透露了消息给他。
　　“下河村的陆家，他家二小子，叫陆雪松的，你见过他了是不是。”黄霜道。
　　唐果儿立马转头看向唐啸，只见他爹眼神飘忽，不敢和他对视。
　　唐果儿在他娘洞察一切的目光中败下阵来，小声道：“见过。”
　　“几次了？”
　　唐果儿认真掰着手指，送林檎去陆家一次、铺子那一次、东市两次、还有在村里见到了一次，但是那次陆雪松没瞧见他……
　　“五次。”唐果儿嗫嚅道。
　　“你！”
　　黄霜拍拍胸口，缓过劲来才接着说：“陆家有那意思，我和你爹打听过，加上一直和他家香饮铺做着生意，是信得过的，明日你大哥去送果子，就和他们说。”
　　唐果儿呆在原地，愣愣道：“什么意思？”
　　黄霜实在没忍住，在唐果儿头上拍了一下，唐啸立马“诶”出声，“好好说就是了，干嘛打孩子。”
　　黄霜瞪他一眼，这种大事也和孩子一起瞒着她。
　　唐啸被瞪，哂笑两声，转而和唐果儿道：“还能是什么意思，人家想提亲！”
　　唐果儿捂着脑袋，睁大了眼：“陆雪松要提亲？”
　　“真的？！”唐果儿一下站起来，眼里迸发出喜悦的光芒，惊讶道。
　　“合着你之前这也不喜欢那也不喜欢的，是看上他了是吧。”黄霜没好气道。
　　唐果儿后知后觉不好意思起来，“娘，我、我没有。”
　　“还跟我装，”黄霜叹了口气，“上个月你哥就和我们说了这事，但是我迟迟下不了决定。”
　　“原想让你找个村里的，离家近，有什么事回家说都快。陆家在下河村，远倒是不远，但才来不久，扎根不深，家里又都是做大生意的，怕你过去受委屈。”
　　黄霜接着道：“你爹和你大哥跟他们打交道多，说陆家大小子和他夫郎都好相处，你和乔家小哥也合得来，娘这才点了头。”
　　唐果儿知道爹娘的良苦用心，低着头，闷声道：“乔哥哥对我很好的，每次去他都请我喝饮子呢。”
　　黄霜无奈，“就知道吃吃喝喝。”
　　唐啸这才找到机会开口：“约莫过几天陆家就来人了，你这几天就别往外跑了。”
　　“知道了爹。”
　　唐果儿乖乖应下。
　　果然，四月十二这天，苗莲花和陆冬青就带了好几样礼到家里说亲，唐果儿在自个屋里，笑得眼睛都弯了，看一眼那个花环，又低声笑起来。
　　苗莲花和陆冬青走了之后，唐果儿才出了屋子，黄霜和唐啸显然对陆家的态度很满意。
　　不仅送了糖肉糕点三样大礼，还没等他们问就主动说了给的聘金是五两银子，该有的布匹等也不会少。
　　连他们提出想留唐果儿到明年也答应了，黄霜很是高兴，心里那点不舒坦是再也没有了。
　　桌上还放着一个新花环，黄霜拿起来笑道：“人家送你的，还不收起来。”
　　唐果儿笑得见牙不见眼的，立马就回屋里戴上照铜镜。
　　真好看。
　　两家这就算定下了，后面几天有人想给唐果儿介绍，都被黄霜挡了回去，这下村里的人就知道，唐果儿的婚事已经定下来了。
　　过了两天，唐果儿刚从山上摘了些桑葚慢悠悠回家，就在村里大榕树下看见了陆雪松。
　　陆雪松眼睛一亮，唐果儿不好意思地摸摸头，他今天也不知怎了，戴了新花环出门。
　　前情提要在88-89章，嘻嘻
　　晚点有加更哦，尽量在十一点前发出来~


第121章 高兴
　　陆雪松走近，低声道：“果儿，好看。”
　　唐果儿扬扬嘴角，“哼，我本来就好看。”
　　陆雪松一下笑出声，点头附和。
　　“你怎么来了？”
　　唐果儿问，对于上次陆雪松来但是没找他的事情耿耿于怀，接着道：“还有那次，你都到这里了，为什么不找我？”
　　陆雪松没想到上次他一时冲动跑过来竟被唐果儿看见了，站在原地搓搓手道：“我想见你，今天就来了，上次是听娘说你家里在给你寻摸亲事，我着急，就、就跑来了。”
　　陆雪松平时说起话来没完没了，眼下却说得磕磕绊绊，“来到这里才想起来，我哪有立场说话，就自己回去了，不成想被你瞧见了。”
　　想起那时的心急与慌乱，陆雪松话语中都带着低落。
　　唐果儿没想到是这个原因，想了想才道：“我还以为，你不想等我。”
　　“怎么会！”
　　陆雪松立马接话，“前天娘回家说你爹娘答应了，我立马就想过来，但是太晚了，昨天送鸡蛋去镇上，一直到今天才过来。”
　　唐果儿眉眼弯弯，“那你今天找我做什么？”
　　“我也不知道，就想来见你，和你说话。”陆雪松笑道，似是也觉得自己傻乎乎的。
　　“笨蛋。”
　　唐果儿低笑道，“我先把桑葚放回家，你在这里等我。”
　　“好。”
　　唐果儿很快回到家，把桑葚放到杂房阴凉的地方，黄霜和唐啸不在家，只有他大嫂和三个侄儿在，他便朝在后院打扫的大嫂喊了一声：“嫂子，我去找婷姐儿玩。”
　　“别玩太晚。”大嫂的声音从后面传出来。
　　“知道啦。”
　　唐果儿转身就往外跑，大侄儿见他跑也想跟着出去玩，唐果儿只好停下脚步，把大侄儿拉回堂屋，跟他说是去玩翻花绳，大侄儿才没硬要跟着去。
　　陆雪松在大榕树下背着手，远远看到唐果儿便扬起手招呼，唐果儿小跑到他跟前，微微喘着气，“我们去小竹林，那儿人少些。”
　　“好。”陆雪松没有不应的。
　　唐果儿便带着陆雪松躲着人往小竹林去，小竹林在村子后边，那儿的竹子不够粗壮，村里人要用竹子都不去那砍，反而是一些快定亲或者已经定亲了的人喜欢去那边。
　　唐果儿悄悄偷看陆雪松，嘴角微微勾起，没有告诉他关于小竹林的秘密。
　　唐果儿带着陆雪松抄小路，没看见别人，陆雪松边走边笑，从怀里掏出来一小包东西。
　　“果儿，昨天去镇上，顺路买了包灶糖，给你吃。”
　　“你怎么又给我买吃的。”
　　唐果儿笑意盈盈，既然两人定了亲，他便没有推拒，当初几个哥哥也时常送东西给嫂子和嫂夫郎呢。
　　“别的我怕买了你不喜欢，想来想去还是吃的最实在。”陆雪松回答道。
　　“那倒也是。”
　　唐果儿想起他三哥成亲前买了一条发带送给三嫂，但是他从来没见三嫂戴过，后来三嫂偷偷和他说，那发带又红又绿的，她都不好意思戴出去。
　　“娘和大哥过段时间就去算日子。”陆雪松嘴角翘的老高。
　　“要到明年呢，也不用这么急。”唐果儿后知后觉羞涩起来，低下头道。
　　陆雪松侧过身，双手不自觉搓了搓，“是我急，果儿，算好日子来下了聘，我才安心。”
　　唐果儿心嘭嘭直跳，嗔道：“我又不会跑。”
　　陆雪松笑开，露出整齐的一口牙，“知道日子有盼头，果儿，你放心，我肯定会挣好多钱，不叫你吃苦。”
　　“我知道啦。”
　　说着话间就到了小竹林，竹林边上是一片草地，唐果儿和陆雪松在草地上坐下，接着说了好些话。
　　一直到太阳西沉，陆雪松才站起来拍拍衣裳，道：“太阳快下山了，咱回去吧。”
　　“嗯，爹娘应该快回来了。”
　　两人一起待了小半个时辰，唐果儿心里很高兴，陆雪松也一样，整个人都是喜气洋洋的，不知道的还以为他捡钱了。
　　到了大榕树底下，唐果儿抬头和陆雪松对视，“那我就回去啦。”
　　陆雪松点头，唐果儿便往家里走，走出去几米远，回头一看，陆雪松还在大树底下看他，唐果儿咧嘴笑开，朝他摆摆手，这才回家去。
　　一直到唐果儿进了岔路，看不见人影，陆雪松才依依不舍往下河村走。
　　先前他不懂，还奇怪大哥和小满哥怎么能天天呆在一块都不腻，现在自己动了心，才晓得，遇见喜欢的人，巴不得时时黏在一块。
　　他一路上心情都很好，回到家时苗莲花做好饭了，笑道：“这回见着人了？”
　　陆雪松挠头，不好意思道：“见着了，还说了话。”
　　“果儿是好孩子，咱能结上这门亲是好事，别去太常了，惹得唐家爹娘不高兴就不好了。”苗莲花叮嘱道。
　　设身处地想想，要是她有个女儿或者双儿，定亲后未来姑爷老上门找，她也会不高兴的。
　　“知道了娘。”陆雪松应道。
　　大哥给他留了银子，家里打井和建新屋子的事要操持，后面估计也常去不了。
　　这边陆雪松在养鸡鸭卖鸡蛋鸭蛋，还要顾着家里的事忙不停，那边唐果儿要收甜柑，上山摘桑葚也没有多余的时间，一下过了半个月，到了四月底，陆雪松才又找到时间去了一趟河东村。
　　这次正好碰上了唐果儿和黄霜摘完桑葚，陆雪松便没和唐果儿待太久，把糖葫芦给出去之后就回家了。
　　唐果儿拿着串糖葫芦开心得很，黄霜嘴角含笑，“他倒是有心，知道送东西讨你欢心。”
　　唐果儿嘴角的笑意压都压不下去，“他就是很好。”
　　黄霜无奈摇头，“你啊。”
　　唐果儿嘿嘿笑，撕开糖葫芦外边的纸，先递到黄霜嘴边，讨好道：“娘，你吃一个。”
　　黄霜往边上站，轻笑道：“既是送你的，就自己吃，一会别让虎子他们瞧见，不然都不够他们霍霍的。”
　　“知道了娘。”
　　唐果儿轻轻咬下一口，酸酸甜甜的滋味立马就在嘴里绽放，黄霜见他吃得高兴，内心也很欣慰，只要陆雪松愿意在唐果儿身上花心思，就是好事。
　　路上有村里人和他们打招呼，问唐果儿哪来的糖葫芦，唐果儿还没开口，黄霜就笑着大声道：“哎呀，陆家那孩子拿来的，在镇上瞧见了，知道我们果儿爱吃，这不就立马送来了。”
　　唐家和下河村陆家定亲的事河东村不少人都知道，问话的人没想到她回答得这么爽快，顿了顿才说道：“这样儿啊，那真是有心了。”
　　“那可不，人不知多实在，还念过好几年书呢，这读书人和读书人之间的差距啊，啧啧啧。”
　　黄霜一脸不可说的表情。
　　过路的人都笑出声，村里没秘密，一听就知道他是在说费家。
　　也是巧了，唐果儿定亲这家人，兄弟俩都读过书，还认识镇上书院的夫子和秀才掌柜，可比费家那个什么名堂都没读出来的强多了。
　　黄霜还想接着说，唐果儿拉拉她衣袖，低笑道：“娘，回去啦。”
　　“成。”
　　和人又嘲讽了费家几句，黄霜才心满意足回了家。
　　路过费家时黄霜还翻了个白眼，大声道：“这有些人啊，还真就只配得上便宜货呢。”
　　唐果儿偷偷笑了两声，他和陆雪松定了亲的消息刚传出去时，费家阿娘没少在村里人面前嚼舌根，笑话他自降身价嫁给一个逃难户，以后一辈子吃苦。
　　村里人知道陆家大儿子和夫郎在镇上开了铺子，生意特别好，陆雪松在家里又养了许多鸡鸭，唐果儿未来婆母还是绣娘，一张手帕子能卖十文钱，因此没人附和费家阿娘，反倒她自己气得不轻。
　　现在陆家在建屋子做新房，还凿了井，村里羡慕的人就更多了，都说唐果儿有福气。
　　这些消息，都是黄霜和唐果儿几个嫂嫂和别人唠嗑时“不经意”传出去的，唐果儿觉得好笑，但是能气气费家那几个小肚鸡肠的人，他也挺高兴的。
　　端午前，陆雪松给他带了消息，让他一定要去看龙舟赛，唐果儿应下了，今年的龙舟赛在河东村，即便陆雪松不说他也会去看的。
　　陆雪松今年是下河村的头桨，唐果儿和家里人都说了，到了端午这天，乔穗满在河东村的林荫下卖饮子，他和他们问了声好，就迫不及待跑到前头去观赛了。
　　唐婷之前没见过陆雪松，也好奇得很，等到下河村的龙舟一出来，唐果儿便指着陆雪松道：“就是他。”
　　“真壮。”唐婷道。
　　“北边来的，肯定比咱这的人都高大。”唐果儿翘起嘴角道。
　　陆雪松正好往这边望，一下就看见了唐果儿，立马笑得一脸灿烂，唐果儿乐呵呵朝他招手，好一会才放下。
　　“我听人说，他经常给你送吃的。”唐婷打趣道。
　　“就送了一次。”唐果儿嘟囔，村里那些人传话的本事真的太厉害了，还好先前那次没被人瞧见。
　　唐果儿很快就没心思和唐婷闲聊，因为比赛开始了。
　　下河村今年又是第一批比，在最外边的赛道，自从去年他们得了头奖之后，下河村桨手的士气就越发旺，今年更是一下就越过了前面的队伍，冲到了第一。
　　唐果儿张大了嘴，一直到下河村的龙舟越过了终点才“哇”出声。
　　“太厉害了吧。”他惊叹。
　　过了终点的陆雪松划着船回到岸边，三步并作两步跑到唐果儿身边，唐老板和唐啸他们也在附近，唐婷看他俩想说悄悄话，就溜到她爹那边去。
　　陆雪松出了风头，周围不少人指着他说话，见他和唐果儿说笑个不停，便都歇了心思。
　　得，又是个定下了的。
　　下河村一路杀进决赛，在最后更是一举拿了头奖，唐果儿一下蹦起来，喊叫不停。
　　河东村的人都来看比赛了，唐啸哈哈大笑，指着陆雪松说那是他未来儿婿，觉得可长脸了。
　　今年端午过得高兴，唐果儿的好心情一直延续着，过没多久就和唐啸一块去镇上看香饮赛事。
　　乔穗满果然得了第一，唐果儿对他的崇拜更上一层楼，对奶茶也很是好奇，但是乔哥哥说没有原料了，他就没再问。
　　没想到过了两天，陆雪松就带着奶茶来找他了。
　　“果儿，小满哥今儿回家做的，刚做好还有些烫。”陆雪松边说边喘气。
　　“你一路跑过来的？”唐果儿惊声问。
　　“嗯，小满哥说温热的时候喝最好喝，我怕来晚了就凉了。”
　　唐果儿接过陆雪松递过来的竹筒，外面还是温的，他低声道：“你怎么这么好呀。”
　　陆雪松低笑：“果儿，我、我们以后要一起过日子的，肯定要对你好。”
　　唐果儿打开盖子喝了一口，瞬间就睁大了眼：“好好喝啊！”
　　随即又咕咚咕咚喝起来。
　　见唐果儿喜欢，陆雪松觉得自己这一趟没白跑，笑眯眯地喝另一筒，嘴里心里都是甜的。


第122章 出嫁
　　自打端午过后，黄霜和唐啸对陆雪松很是满意。
　　河东村的人不少都羡慕他们，先前两次说亲没成，最后竟然还能找到这么好的亲家，陆雪松那体格，唐果儿以后肯定不会被欺负。
　　陆雪松十天半月就往河东村跑一次，他们现在也不避着别人，反正黄霜和唐啸都默认了，其他人看见就看见吧。
　　唐果儿今天簪的簪子是陆雪松给他刻的，他也曾跟着老竹匠学过一点，虽然不如陆冬青做的精致，但是也不错了，唐果儿很喜欢。
　　“果儿，这些木瓜可够了？”村里的方大娘问。
　　唐果儿仔细看过，回答道：“够了，三十斤是吧，大娘，一共九十文，您等会儿。”
　　唐果儿说完便回屋里拿出钱袋，数出来九十文，剪了一截线串好再递给方大娘。
　　“诶，好好。”
　　方大娘一脸喜意，唐果儿在村里收果子的事村里人都知道了，先前收柑橘柿子，如今九月了收木瓜，连唐老板羊场的生意都有他的功劳，大家伙都想让他牵线搭桥。
　　“大娘，过八天再送三十斤来，还是要品相好的啊。”唐果儿笑眯眯道。
　　“那肯定的，要是不甜不好吃，你尽管来找我！”方大娘打包票道。
　　村里种果树的人不少，唐家自己就种了林檎和柿子，但这两样只能结两三个月，乔哥哥家里的桃树和能从五月一直结到八月初，别的时间都得寻摸其他果子。
　　三四月有甜柑和桑葚，他在村里打听了许久，加上和乔穗满商量过，最后决定八月到十月就和村里的人买木瓜和杨桃，这两样过季之后就到林檎和柿子丰收的时候了。
　　不少人家里都种了木瓜树和杨桃树，唐果儿给的价格比集市上便宜，但免去了自己走路的劳累，因此还是有不少人找他。他考虑了几天，才定下从方家收木瓜以及在本姓唐家的一个宗亲那收杨桃。
　　虽然有人不爽，但是都不敢说出来。方家困难些，家里都是老弱，唐家是他们自个亲戚，说出去都有理由，因此这事办起来很顺利。
　　每天忙忙碌碌的，家里的果树不止他一人打理，因此卖林檎和柿子的钱他只分到一点，别的都被爹娘收起来了，但是之前上山采桑葚卖的钱多，一直到过完年，他已经攒下好几两银子了。
　　唐果儿又数了一遍手里头的银钱，笑眯眯地接着绣鞋子衣裳。
　　嫁衣的布样陆雪松已经送来了，苗莲花在上面绣好了一副鸳鸯戏水的图案，好看的不得了。两身喜服的样式还略有不同，黄霜看过之后连连感叹，这要是在镇上，能卖不少钱呢，可见亲家母的用心。
　　绣活唐果儿从小就学，因此对他来说不是难事，捡着空闲的时间绣，一个多月就做完了。
　　陆雪松带了一小篮子的鸡蛋过来，唐果儿站在他爹娘身后，黄霜满脸笑容，把迭好的嫁衣和鞋子拿给陆雪松，道：“家里都好着呢？”
　　陆雪松点头直笑：“新屋子好了，通了半个月风，井也弄好了。”
　　“好好，那就好，鸡鸭都没事吧？”
　　黄霜知道陆雪松养了几十只鸡鸭，关心得很，这年头，有这么多鸡鸭的可不多见，哪怕是在河东村，十来只都算多的了。
　　“都好着，多亏了唐源大哥先前教的法子，鸡鸭下蛋越发多了。”
　　唐果儿甜甜笑着，看得陆雪松心思荡漾，黄霜和唐啸没啥要说的了，便道：“果儿，送送人家吧。”
　　“知道了娘。”
　　两人便出了唐家院门，慢悠悠地往村口走。
　　“果儿，”陆雪松的眼神热烈赤诚，“还有一个半月。”
　　唐果儿知道陆雪松说的是他们的婚期，低头笑笑：“嗯，下个月，你就不能来找我了。”
　　“我知道。”
　　陆雪松笑笑，村子里的习俗，他不好说什么，虽然一个月见不到人不好受，但是只要等到成婚，就能天天见了。
　　二月多天还冷，路上没什么人，陆雪松呼了口气，抱着喜服的手微微攥起，语气带着期待问：“果儿，过几天，我再来找你。”
　　“好。”
　　两人并排走着，陆雪松一手抱着喜服，在唐果儿身侧的手慢慢挪动，手背碰到唐果儿的手背。
　　唐果儿低头偷笑，没有闪躲，果然，下一瞬，陆雪松就牵起他的手虚握着。
　　唐果儿余光瞄过去，陆雪松虽然一脸坦然，但是眼神不自觉地飘相另一边，就是不敢看他。
　　唐果儿一下笑出声，回握住陆雪松的手，笑道：“你怎么不看我？”
　　陆雪松脑子像烟花一般“嘭”地炸开，转身和唐果儿面对面，“果儿，你、你，我……”
　　“我又没有不让你牵。”
　　唐果儿微微红了脸，也不好意思起来。
　　陆雪松欢喜得紧，都不知说什么好了，只一个劲儿地傻笑。
　　到了村口，唐果儿陪陆雪松嬉笑了一阵，但是总要走的，便先松了手，不舍道：“该回去了。”
　　“嗯，果儿，等我来找你。”
　　“知道啦。”
　　唐果儿满面春风回到家，冲进自己屋里，把脸埋在枕头上，无声尖叫。
　　陆雪松真好，他好喜欢。
　　另一边的陆雪松回到家还傻笑不止，得亏苗莲花没瞧见，不然指定要笑话他。
　　伴随着期待，日子一下就进了四月，陆雪松在新房里看了又看，喜被铺好了，木箱子和大衣柜也放好贴上了红双喜，窗户也一样。
　　他觉着没问题了，这才出了屋子，转道去灶房，喜宴的食材整齐放在灶台里，没什么纰漏，陆雪松这才安下心。
　　苗莲花在扫院子，陆冬青在砍柴，乔穗满则拿着糖葫芦吃得高兴。
　　陆雪松露出个笑容，只等后天去河东村迎娶唐果儿了。
　　一大早河东村唐家就劈里啪啦响着炮，唐果儿更是天没亮就没喊起来梳洗打扮，他眯着眼睛打了个哈欠。
　　昨儿二哥夫郎过来教他人事，还给带了画本看，他一边看一边脸红，一直到要睡觉的时候还很精神，好不容易迷迷糊糊睡了过去，还梦见令人面红耳赤的东西，睡都没睡安稳。
　　唐家堂亲表亲多，聚在唐果儿屋里说说笑笑个不停，唐果儿换上嫁衣，任阿么婶子在他脸上涂涂抹抹，脑子还是蒙的。
　　早食就吃了碗面，中午外面热热闹闹开席时，只有唐婷在屋里陪他。
　　唐婷先是惊讶了一下唐果儿今儿的装扮，后又闷闷道：“果儿，你走了我找谁玩啊。”
　　唐果儿往嘴里丢了一颗蜜饯，“我会回来的，还要收果子呢。”
　　“那你下次还带我去香饮铺。”唐婷立马道。
　　“大爷不肯啊，没几个月你也要嫁了，他转头还要念叨我带你出去野。”
　　唐果儿坐在床上，乐呵呵的。
　　两人有一搭没一搭的说话，没过多久，婶子阿么们全回到屋里，唐果儿知道，是陆雪松快到了。
　　想到陆雪松他就想起自己昨晚做的那些梦，心脏扑通扑通跳起来，忙拉住唐婷的手臂，道：“我的妆没花吧？”
　　唐婷还没回答，一边的小表弟就先说了：“果儿哥，你今天好好看，一点都不凶。”
　　屋里的人一下就都笑出声，唐果儿瞪了小表弟一眼，“我什么时候凶了！”
　　“没有没有，”婶子捂住小表弟的嘴，“胡说的，咱果儿天天都这么好看呢。”
　　唐果儿“哼”了一声，先前小表弟想下河摸鱼他没让，说了他几句，小孩子还记到现在。
　　过了一会又笑起来，表弟今儿要过去给他们滚新床呢。
　　外头的鞭炮声越发响，还有交谈声，叽叽喳喳的。
　　陆雪松到了。
　　唐果儿立马坐直，屋子里的人也都找位置站好，给新郎官留了条道。
　　唐果儿心跳如鼓，感觉过了好久，才听见开门的声响。
　　他紧紧攥着盖头，像门口看去，陆雪松背光立在那，一脸笑意，唐果儿一下就不紧张了，勾起嘴角，眉眼弯弯。
　　“果儿，我来迎你了。”陆雪松大声道。
　　唐果儿重重点了头。
　　唐婷和亲戚们立马叫出声来，唐果儿红了脸，抬头和走近的陆雪松对视。
　　盖头一盖，唐果儿便看不清路，只能由陆雪松牵着出门。
　　听见黄霜和几个嫂子的啜泣声，唐果儿酸了鼻子，后知后觉难过起来。
　　驴车慢悠悠往下河村去，眼泪顺着脸庞滴在嫁衣上晕开，唐果儿越想越伤心，没忍住哭出声音。
　　帘子掀开，陆雪松递进来一串糖葫芦，低声道：“果儿别哭，我们过几天就回来。”
　　那也不能天天在家里了。
　　唐果儿吸吸鼻子，“那你以后，经常陪我回来好不好。”
　　“当然好了。”陆雪松想也没想就回答。
　　唐果儿破涕而笑，心情好转，一口一口啃糖葫芦，又酸又甜的，和他的心情一样。
　　到了陆家，唐果儿在新床上这里摸摸那里摸摸，过了一阵才坐好，就听见开门的动静。
　　是乔哥哥给他送吃的来了。
　　闻着饭菜香，唐果儿肚子立马咕咕叫，吃完饭后乔穗满把碗筷带走，没人跟他说话，无聊起来便自己在屋子里四处看。
　　屋子是新建的，哪哪都好，唐果儿越发开心，以后，这就是他和陆雪松的家了。
　　热闹越来越近，陆雪松进屋，小表弟在众人面前在新床上滚了一圈，还有媒婆撒红枣桂圆，又闹了一通，众人才渐渐散去。
　　屋里就剩唐果儿和陆雪松两人，陆雪松挑开盖头以后就抱住人，脸搭在唐果儿肩上使劲蹭，低笑道：“果儿，果儿，终于娶你回来了。”
　　唐果儿被蹭得脖子痒，低声道：“该洗漱了。”
　　陆雪松站起身，快速道：“我去提水。”
　　不一会陆雪松就提了两桶水回来，两人身上的嫁衣褪去，只剩一身单薄的里衣。
　　唐果儿脸色红得快和嫁衣一样了，嗫嚅道：“你也在屋里洗吗。”
　　陆雪松疑惑地看向唐果儿，似是没明白他这话什么意思。
　　唐果儿嘴巴张开又闭上，他们成婚了，那一起洗好像也没问题。
　　唐果儿先洗了把脸，陆雪松已经脱完衣服在擦洗了，他一不小心瞄了一眼，立马就被吓到了，怎么和、和话本中的不一样，要更、更大些。
　　陆雪松三两下擦完身，披上里衣就坐回床上。
　　第一晚，他怕唐果儿害羞，便转过身去，等唐果儿洗漱好了才转回来。
　　唐果儿回到床上，立马就被陆雪松抱住，两人面对面，陆雪松越凑越近，最后轻轻咬住唐果儿的唇。
　　脑海中闪过话本里的画面，唐果儿不由自主地环住陆雪松的脖子，立马就被他按到床上。
　　衣带被解开，唐果儿眼皮轻颤，双手紧紧揪住身下的被子，发出几声低吟。
　　殊不知他这副模样，在陆雪松眼里，比画本上的动人百倍。
　　月上中天，屋子里的动静才停下来，唐果儿整个人都脱了力，脸上身上都是细密的汗水，只能由着陆雪松给他擦洗。
　　“呼，呼。”唐果儿喘着粗气，瞪了一眼陆雪松，脸颊鼓鼓。
　　这事爽快是爽快，但是真受不了太久啊。
　　陆雪松低眉哂笑：“都怪我，叫你累着了。”
　　随后又在唐果儿脸上偷了个香。
　　唐果儿拿他没办法，也是累极了，在陆雪松怀里找了个舒服的姿势，没一会就睡着了。
　　等了一年，好不容易才将人娶回家，陆雪松心里满得快溢出来，抱着唐果儿不撒手，手在他脸上轻抚，过了许久才满足地闭上眼。
　　第二日果不其然睡迟了，唐果儿风风火火请苗莲花喝了茶，没想到还得了个银簪子，脸上的笑意一整天都没下去过。
　　在家里有爹娘大哥大嫂疼，到了这边，苗莲花对他很好，陆冬青和乔穗满就跟他自己的哥哥嫂嫂一样，唐果儿觉得自己实在是太幸运了，忘了生陆雪松的气。
　　在家里转了一圈，哪怕先前就知道陆雪松养的鸡鸭多，但真正见到时，唐果儿还是睁大了眼，整整四个鸡圈鸭圈，里头满满当当的，这可都是银子啊！
　　“是不是该打草了？”唐果儿问。
　　这么多鸡鸭，每天得吃多少啊。
　　“打了很多，在杂房，这几天先不打。”
　　陆雪松笑眯眯道，“我带你去村里看看，顺便看咱的地。”
　　“好啊。”
　　陆雪松在下河村几年，和村里同龄的都混熟了，唐果儿跟着去了几户人家家里，他长得好看，嘴又甜，那几家的阿么婶子喜欢得紧，给他拿了不少零嘴。
　　路过王屠户家时，他俩去问了好，顺带买了两斤肉，糖和酒之前就备下了，只等着回门那天带去河东村。


第123章 幸福
　　唐果儿头上的银簪子很亮眼，一进河东村就被许多人瞧见了，唐果儿没藏着掖着，有人问起就直接说是苗莲花给他的，黄霜看见了更加高兴。
　　陆雪松把回门礼交给唐啸，和唐家几个哥哥有说有笑，唐果儿看他一眼，嘴角弯弯的。
　　知道自己儿子过得好，唐啸和黄霜笑得眼睛都眯起来，直接把他俩带回来的肉切了一半炒了，一大家子分两桌吃了个热闹。
　　走时唐果儿明显没有出嫁时不舍，别的不说，光是收果子，一个月就要往河东村来几次呢。
　　况且，唐果儿侧过脸看陆雪松，仰起脸笑，松子说会陪他回来的。
　　“高兴？”陆雪松笑问。
　　唐果儿轻笑道：“嗯，娘说让我别耍小孩子脾气，免得惹你生气。”
　　实际上是和黄霜以及几个嫂嫂在屋里说些私密话时，唐果儿抱怨了几句陆雪松太能闹了，黄霜便这么提醒他。
　　陆雪松立马停住脚步，往身后岳母家看，巴不得立马回去，“我才不会生你的气！”
　　唐果儿一下笑出声：“我知道，娘就随便一说，她才不会让我委屈自己呢。”
　　陆雪松这才放下心，两人背着竹筐继续往家里走。
　　竹筐里有半只野兔子，是唐啸之前打猎打的，办酒席时杀了几只，留了两只今天唐果儿回门才杀。
　　陆雪松吃兔肉的次数屈指可数，刚刚在饭桌上表现出惊奇，唐啸便让他带了点回家。
　　亲家母重视唐果儿，他们也不能藏着掖着，不过别的就没给了，省的别人看见还以为陆雪松没本事，要从岳丈家里拿这么多东西。
　　回到家已是傍晚，苗莲花已经吃过了，唐果儿笑眯眯道：“娘，爹让带了点兔肉，咱明天炒辣子吃。”
　　苗莲花喜笑颜开，野兔子在镇上能卖不少钱呢，好些人就爱吃这种野味。
　　“成啊，娘可沾了你的光，许久没吃过兔肉了。”
　　唐果儿挠头笑，“辣炒兔丁我可拿手了，娘你就等着吃吧。”
　　随即又想，陆雪松明日要给镇上送鸡蛋，不如走远一点，给大哥和乔哥哥那也送点。
　　唐果儿便这么和苗莲花陆雪松说。
　　苗莲花笑意更深，两妯娌关系好，相互都惦记着，是多少人家里盼都盼不来的事儿，她自然没有不应的。
　　至于陆雪松，多走点路而已，对他而言不算什么，加上是唐果儿提的，他就更没意见了。
　　在下河村的日子和在家时没什么不同，要说有，那就是更忙碌些。
　　鸡鸭多，都要吃东西，草食还有小虫儿都得备着，除了每天喂的，还要提前预着深秋和入冬后的吃食。
　　不过还好打草的地方离得不远，竹筐里东西多，重了就能回家放下，唐果儿每天摸鸡蛋鸭蛋都高兴得很。
　　每隔几日就要去一趟河东村收果子，下河村虽也有人种了果子，但他还不熟悉，而且品种也对不上，就还是回河东村收了。
　　因此一个月能回家好几次，每次陆雪松都陪着，黄霜越发满意，再没有什么不放心的。
　　陆雪松时常和乔瑞丰一块去镇上酒楼以及方家柳家送鸡蛋鸭蛋，唐果儿跟着去了几次，在那些地方都混熟了。
　　家里都是做生意的，嫁人之后没人再拘着他，虽然累些，但是唐果儿还是很高兴，哗啦啦的铜板进账，他简直爱死这样的日子了。
　　地里只有插秧收割的时候需要他去帮忙，别的时候陆雪松一人就能搞定，等过了端午，陆雪松又赢了龙舟赛，得了二两银子，唐果儿乐呵呵收起来放进他俩的钱袋里。
　　乔穗满今儿起也住在家里，方云会做好家里的饭菜，他和苗莲花一下子轻松不少。
　　闲下来唐果儿就给乔穗满肚子里的娃娃做小鞋子，往常在家时也经常给侄儿侄女做，他很是熟练。
　　而且他看出来了，乔哥哥对绣活不是很熟，同样绣一件肚兜，花的时间比他更长些。
　　乔穗满对他好，每每大哥从镇上带了什么零嘴点心都让他一块吃，有时还直接喂到他嘴里，唐果儿便更加上心。
　　下河村有眼热的人嚼舌根，也被他骂了回去。
　　六月中，小侄儿汤圆出生了，圆脑袋肉胳膊，当真跟颗小汤圆似的。
　　夜里唐果儿想起汤圆儿面上还带着笑，笑着笑着又摸摸肚子。
　　自己才嫁过来两个月，应该没这么快怀上。
　　“想什么呢？”陆雪松从背后抱住他，笑着问。
　　“汤圆儿那双眼睛真像乔哥哥。”
　　唐果儿回答，接着说：“不知道咱的孩子会更像谁呢。”
　　“想要孩子？”
　　陆雪松低声问，抿抿唇道：“不急呢，才成婚没多久，而且，生孩子太危险了，过两年再说吧。”
　　乔穗满生孩子用了大半天，一直从下午到夜深，到后面家里人都害怕了，让赶紧找郎中去，还好顺当生下来了。
　　“也不是，我还没准备好养孩子呢。”
　　唐果儿接着道：“就是好奇。”
　　“像你就好。”
　　陆雪松抱着人，在唐果儿身上四处点火，笑道：“汉子就不要像你了，免得我下不去手教训。”
　　唐果儿轻哼出声，没拦住陆雪松到处游走的手，“美得你，想象谁就能像谁呢。”
　　“想想么，又不费力气。”
　　陆雪松低头，在唐果儿嘴角亲了好几下，好在惦记着今天忙了一天，没再做别的。
　　唐果儿低声笑起来，确实是这个理，想想又不费什么。
　　春夏蛋类多，但是陆雪松能说会道的，和乔瑞丰拢住了几家生意，不用愁家里鸡蛋鸭蛋卖不出去，唐果儿算着进项，笑得停不下来。
　　这段时间香饮铺有乔家的桃树和青梅树供应，他不用回河东村收果子，便天天去外面打草挖地龙抓草蜢，卖鸡蛋虽远远比不上乔哥哥和大哥铺子的进项，但是对于他来说已经很不错了。
　　他绣活基础好，苗莲花经常教他一些新绣法，做出来的帕子去绣坊问了，也收，但是没有苗莲花的好，八文钱一条。
　　这足以让他高兴，他和陆雪松不拘挣多挣少，反正都是进项，没有精湛的手艺，能做到如此也比村里许多人富裕了。
　　屋后的竹林已经成了气候，偶尔去那里看看还能捡到菌子，陆雪松听说镇上时兴一种走地鸡，肉质更加紧实弹牙，便起了心思。
　　母鸡不好放养，免得鸡蛋下下来被磕坏，而且一只鸡能下几年的蛋，村里人基本都是等到母鸡不下蛋了才会卖掉。
　　公鸡就不一样了，只要养几个月就能卖，正好唐果儿也有别的想法，两人一拍即合，当下就决定了买些公鸡仔，在后院养一个月就放进竹林里，竹林早早就用长篱笆围起来了，再把狗放到那边，贼就进不去。
　　唐果儿还想养羊，先不说羊肉价贵，光是羊奶就能挣不少钱，乔穗满铺子里奶茶经常供不应求，他大爷那的不够，唐果儿便起了这个心思。
　　这事和苗莲花陆冬青乔穗满都说过后，他们很赞成，不过陆冬青提了一嘴，鸡鸭养多了，还要再养几条狗才够。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记，多几只狗也能震慑住。
　　陆雪松也这么想，就在村子里四处打听，不仅是小黄狗，还得有烈犬，调教好了是看家护院的好手呢。
　　这些事做起来繁杂，加上农忙，唐果儿和陆雪松连带着苗莲花脚不沾地忙活，陆冬青在家时也跟着忙碌，如此过了三个月，才将将步上正轨。
　　母鸡鸭没再多买，现在一共有母鸡四十只，母鸭三十五只，都是正能下蛋的时候，吃得又多，已经是他们能养的极限，再多就顾不过来了。
　　公鸡个头都不小了，一共五十只，预备着养到冬天，快过年了拉到镇上指定能卖个好价钱。
　　两头母羊被关了许久已经温顺很多，前不久借了公羊来配种，眼下还看不出来怀没怀上。
　　乔瑞丰买了头小母猪，预备明年大了配种就能下猪仔，唐果儿和陆雪松心里一动，但碍于人手实在不够，不像乔家雇了长工，便歇了心思。
　　他们如今地不多，若是单单招长工来养鸡鸭猪羊太亏了，等多攒些钱，要是运气好碰上有人卖地，再雇也不迟。
　　转眼唐果儿已经在下河村半年多了，一下进了年，大哥和乔哥哥早早就带着小汤圆回家，家里一下就热闹起来。
　　年夜饭依旧是两家一起吃的，七个大人，两个娃娃，虽没有以往在娘家过年时那么多人，但也非常热闹。
　　唐果儿喝了小半碗清酒，甜甜的滋味让人上瘾，推杯弄盏间脸上尽是笑意。
　　大家伙今年都挣了钱，过年时肉和糕点零嘴都准备了很多，酒足饭饱后，唐果儿洗了把脸，依旧甜甜笑着。
　　“松子，快来数钱。”唐果儿一屁股坐到床上，拉过小桌子就把钱袋里的碎银铜板哗啦啦倒出来。
　　入冬后蛋价贵，虽然鸡蛋没有春夏时下的多，但是总体挣的竟然比之前还多点，另外还有卖公鸡挣的，零零散散加起来装满了整个钱袋。
　　他们养的公鸡在竹林里跑了两个多月，鸡腿和翅膀肉眼可见的紧实，除了他们每天喂的鸡食以外，还会自己在竹林里捉虫子地龙吃，个头都大，最轻的都有十斤重。
　　普通家养的公鸡九文钱一斤，但是走地鸡能翻个倍卖到十八文，临近除夕的时候还有人卖到二十五文一斤，比猪肉都贵上一倍。
　　唐果儿和陆雪松头一年养，家里离镇上又不算近，怕卖太晚了出岔子，便没拖得太久，刚进腊月时就以十八文一斤的价格把五十只全都卖了。
　　光是卖公鸡就挣了九两多将近十两，唐果儿抱着一堆铜板和碎银，感叹道：“不枉咱这几个月这么辛苦。”
　　头一年做这个营生，小两口生怕出什么差错，一得了空就守着后院的鸡鸭和竹林里的公鸡母羊，有时连饭都是在竹林里边赶鸡边吃的。
　　这一年所得，加上他俩原先手里的，如今他们手上有三十六两银子。
　　其中有八两是唐果儿自个儿带来的，陆雪松把那八两划出去让唐果儿自己放起来，便有二十八两是他俩一起存下的。
　　一年能得二十几两银子，唐果儿做梦都没想过，一直到睡觉时都在笑。
　　今夜兴致好，和陆雪松一起闹到半夜，才沉沉睡去。
　　过年串门子，他们一大家子一起去了一趟陆响家拜年，唐果儿是新夫郎，得了大红包，吉利话说个不停，哄得陈繁欢和孟言笑个不停。
　　羊羊和小汤圆小团子还有小弟弟在玩，乔穗满在边上看着，一脸温柔。
　　孟言第二胎生了个小汉子，和汤圆儿就差了一个多月，她怀孕时胃口不好，因此儿子看起来比汤圆儿小了一圈。
　　唐果儿低笑，汤圆那个爱吃的性子，要是不比别人胖乎，他都要替汤圆儿多喝的羊奶米糊糊不值呢。
　　唐果儿回娘家次数多，黄霜和唐啸都知道他们俩做的营生，回娘家拜年时，不免就多问了几句，知道他们进项多，就放心了。
　　两只母羊都怀了，过完年就能生，陆雪松和唐果儿找唐老板请教了许久，去羊场看过别人怎么助产的，还自己上过手，才放心在家等母羊下崽。
　　果然，母羊的生产很顺利，瘦些的母羊生下了两只小羊羔，一公一母，另一只胖些的竟然下了四只，三只母的一只公的。
　　唐老板都惊讶了，跑过来看。
　　往常母羊下崽两只居多，三只都很少见，下四只的，他还只在被人嘴里听说过，不成想居然在俩小辈这看见了。
　　唐果儿和陆雪松很宝贝这几只羊羔，生怕冻着饿着了，羊棚围得扎扎实实，母羊产的奶都紧供着给小羊羔喝，这可是他们发展养羊业的第一步，可不能出了岔子。
　　唐老板看得好笑，多叮嘱了几句，才悠哉悠哉回家。
　　四只呢，他家公羊可真能干，以后和别人吹嘘都有话题了。
　　至于生意，他压根不担心。
　　唐果儿是他从小看着长大的本家小辈，和自家女儿关系又好，羊奶和羊肉本身就供不应求，多个人做这生意也不会影响到他。
　　都是自家人，他们日子过好了，也会记得他的好，何乐而不为呢。
　　小羊羔和母羊都喂得精细，一个月过去都活了下来，唐果儿很高兴，等小母羊再长五六个月，就又能配种了，这样到明年这时候，就能有十几头羊。
　　这些事逐渐步上正轨，陆雪松才惊觉已经过去快一年了，他竟没有带唐果儿出去玩过。
　　草长莺飞的季节，陆雪松趁着大哥和嫂夫郎在家，托他们看着禽畜，就架上了驴车带唐果儿去镇上玩。
　　镇子西边有片桃花林，正是盛开的季节，唐果儿站在桃树下笑得开怀：“这边好美啊。”
　　陆雪松凑到他身边，笑道：“你更美。”
　　这些甜言蜜语唐果儿听过多次，因此并不像刚开始时一样害羞，笑眯眯点点头，道：“算你有眼光。”
　　陆雪松笑出声，往周围看了一圈，见没人注意他俩，快速在唐果儿嘴角落下一吻，道：“果儿，我好喜欢你，好喜欢好喜欢。”
　　唐果儿笑弯了眼，拉拉陆雪松的手示意他低下头，随即凑近他耳边道：“我也最喜欢你了！”
　　春风吹过，桃花纷纷扬扬落下，唐果儿和陆雪松置身其中，一时间忘了自己身在何处，只沉溺在对方满腔的爱意中，满得快溢出来了。
　　他俩比别的小两口都更大胆，即便路上有人也紧紧抓着对方的手不放，路人投来讶异的眼光他们也不在乎。
　　去集市吃了好几样新鲜东西，又去承亭湖边放风筝钓鱼，一天过得好不快乐。
　　回家时唐果儿没坐在车厢里，只把买的零嘴放进去了，自个坐到陆雪松身边，说说笑笑回家去。
　　夕阳打在他们身上，地上影子被拉得很长很长，就像他们的日子一般，还有很久很久。
　　明天开始写一大家子的番外，快快乐乐的日常~


第124章 赶路
　　“冬青，这边也有！”
　　乔穗满挥手，陆冬青便提起放在地上的竹筐，快步走到乔穗满身边。
　　看见满地的竹荪，陆冬青不由得笑起来：“这么多，还是你眼尖。”
　　乔穗满嘴角高高翘起，“那可不，快，这些也摘了能有好几斤。”
　　说罢就自己蹲下身，小心翼翼地把地上刚开了伞裙的竹荪放进竹筐里。
　　前两天下了雨，正巧在家里，乔穗满便起了心思，等雨过后拿了铁钎和竹筐，带上黑金就和陆冬青唐果儿一起到竹林深处找竹荪。
　　这片地方好似还没被别人发现，成片的竹荪漂亮极了，个头都很大，走近了还能闻见竹荪特有的味道。
　　“乔哥哥，你和大哥以前怎么找到这儿来的呀。”唐果儿边摘便感叹。
　　来这里的路七弯八绕的，饶是他从小在山上四处跑，都记不清楚方向。
　　“先前为了躲人，情急之下就带这黑金到了这里，还好黑金聪明记得路。”乔穗满笑眯眯道。
　　黑金像是听懂了，尾巴翘得老高，一脸自豪。
　　乔穗满没忍住笑出声，“真是厉害呢。”
　　黑金的尾巴甩得更欢快了。
　　他们三人在这边待了将近两个时辰，周围的菌子竹荪都摘完了，有风吹过带来一丝凉意。
　　“走吧，该回去了。”陆冬青道。
　　村西离这边稍远，回到家时已经是巳时中，走出林子，太阳洒在身上，不一会又闷出汗来。
　　刚坐下喝了碗水，陆雪松便拉着驴子回来了。大乖在后院，陆雪松牵着的是他和唐果儿上个月才买回来的新驴，花了十一两银子。
　　有了驴子以后不管做什么都方便很多，他今日去镇上送完一波鸡蛋，下次再送，就要等到半个月后了。
　　苗莲花从乔穗满和陆冬青的屋子出来，笑道：“小圆儿刚睡下，饭菜都做好了，摆到堂屋去。”
　　“好。”
　　乔穗满去灶房端了菜出来，唐果儿洗了手去舀饭，边说道：“早上捡到可多菌子了，还有整整一筐的竹荪。”
　　陆雪松一进门就瞧见了那两筐东西，笑着说：“能卖不少钱。”
　　陆冬青点点头，“明日就要出发了，顺路去回春堂卖了，当作路费。”
　　饭菜上桌，几人分别坐下，乔穗满语气中满是兴奋，“去府城的路上可漂亮了，这次要赶好几天路，咱好好瞧瞧。”
　　上次去府城已经是两年前的事情了，乔穗满记忆犹新，路上遇见的人和风景都记得很清楚。
　　秋收已过，小汤圆已经一岁多了，他们几个月前便计划着回云台镇把陆来安的坟迁回来，碍于家里铺子事多，一直到现在才找到机会。
　　“爹下午估计就来了。”唐果儿笑呵呵道。
　　他们都有要走，家里不能没人看着，这么多禽畜要喂，便想找人照看半月，活多琐碎，便开了二钱银子的价格，原想在村里找人，但是怕知人知面不知心，还是找关系近的好一点。
　　乔瑞丰和秦雨家里活也多，顾不过来两边，乔瑞丰夜里住在村西，剩秦雨和孩子在家不安全，思来想去，只有唐啸最合适。
　　一是关系近，二则是他经常打猎也是一出门就十天半个月的，家里都习惯了。
　　除了唐啸，还找唐老板借了个小厮，是养羊的好手，不怕这段时间出问题。
　　“还好有亲家公，不然咱都去不了这么全乎。”苗莲花道。
　　要是实在找不到人，铺子还好，有陈夏生禾夫郎几人看着，家里就只能留陆雪松和唐果儿照看了。好几年没回云台镇看过，毕竟在那过了几十年，还有迁坟这种大事，自然是人齐才好。
　　吃过饭后，乔穗满回屋里看了眼汤圆儿，睡得正熟，睫毛长长，脸颊肉鼓鼓的，小手搭在小被子外边，嘴里还冒着泡。
　　乔穗满轻笑，上前把他的手塞进被子里，一岁多的小汤圆已经能走几步路，身子也壮实，比小团子一岁三个月的时候高了小半个头。
　　没一会陆冬青也进来，低声道：“外头的东西准备好了，竹筐和一些工具吃食绑在板车上，衣物和汤圆儿要用到的东西放车厢里。”
　　乔穗满笑着应了一声，打开两人的包袱检查了一遍，又打开汤圆单独的大包袱，肚兜小衣外衣甚至围脖皮毛外衣都带上了，就怕路上冻着。
　　云台镇离原北府城近，他们从下河村出发，往镇北边走，一直穿过松江府城，还要继续往北边走上一天半才能到云台镇。
　　人多，还有娃娃，幸好有车厢，加上天还没到真正冷的时候，不怕路上受风。到云台镇会冷些，他们在车厢里放了几床被子，跑到那边的时候把车厢围起来就行。
　　没过多久，唐啸就带着小石来了，房间早早就给他们备好，唐果儿和陆雪松的屋子旁边有一间杂房，但是家里杂房多，一直没用上那间，收拾收拾搬了两张床进去就能住人。
　　见到唐啸，唐果儿很高兴，拉着他就去后面的竹林，竹林那边放了三条狗，都是凶猛的狼青犬。
　　唐啸来过几次，几只狗记得他，但小石刚靠近，几只狗就迅速围过来，低声吼叫。
　　唐果儿见状立马拍拍他们的头，道：“别乱吠，人家来帮忙的。”
　　几只狗都是六月份才买回来的，虽然才几个月大，但已经挺大只了，大黄教了几个月，加上陆雪松时常训他们，现在守林子很熟练。
　　听懂了唐果儿的意思，几只狗不再吠叫，围着唐啸和小石转，像在熟悉他们的气味。
　　交代好家里的事，晚上做了顿丰盛的，吃饱过后便都歇下了，后边几天要赶路，得养好精神才行。
　　小汤圆自打会走几步路以后，就不再满足于被抱着或是摇篮，下午在院子里疯玩了一阵，吃了晚饭就睡熟了。
　　乔穗满把汤圆往床里边挪，自己躺在中间，等陆冬青吹了烛火便缩进他怀里。
　　“走得快三天能到云台镇，要是慢些，得四天，到了云台镇先在镇上歇一晚，再回村里。”
　　这些话这几天他说过好几遍了，乔穗满知道他思绪重，说出来能舒坦些，便轻声应道：“娘身子骨还硬朗，汤圆儿精神也好，三天应当就能到。”
　　近乡情怯，陆冬青揽住人，叹了口气：“也不知能不能见到从前村里的人。”
　　遭了难，乡亲们逃难的地方多不相同，他只顾和陆雪松带着苗莲花一路到水青镇，其他人家里还剩几口人、去到哪里了，他都不知道。
　　“到时候就知道了。”
　　乔穗满轻声安慰，侧过身回抱住陆冬青，“别担心，啊。”
　　“嗯。”
　　陆冬青稍稍缓解了那股紧张的情绪，在乔穗满头上使劲蹭了两下，才闭上眼。
　　一边独自盖着小被子的汤圆儿蹬蹬腿，嘴巴嘟嘟像在生气。
　　第二天汤圆儿很给力，没有哭闹，在车厢里走来走去，累了就躺下睡觉，睡醒就要吃东西，光是米糕就吃了三块。
　　汤圆长出来了小牙，一点点磨，压根不用人哄，自己就能吃得很高兴。
　　秋天的景色和春夏不同，更萧瑟些，但路上的人却没有变少，依旧热热闹闹的，甚至比前两年还多了些。
　　“娘，你看那边！”
　　唐果儿掀开车厢侧边的帘子，指着几个身着胡服的外邦人，惊讶道。
　　“是胡人。”乔穗满抱着正在和第四块米糕战斗的小汤圆，笑着说道。
　　“还真是呢，以前只听人说过，自己还是第一次见。”
　　苗莲花换了个姿势坐，也凑过去看。
　　赶路的时间无聊，好在路上有许多新奇事物能看，说说笑笑的，中午歇了一会吃了东西垫肚子，一直到傍晚都没停，陆冬青驾着驴车径直去了前年他们住过的那家客栈。
　　刚进去客栈掌柜就认出来乔穗满，笑着迎上去，“是你们！”
　　看一眼陆冬青抱着正张着大眼睛四处张望一脸好奇的汤圆儿，惊讶道：“你们娃娃都这么大了！”
　　乔穗满眼睛笑得弯起来，和汤圆那双眼睛一模一样，难怪掌柜一下就看出来是他的孩子。
　　“一岁多了，许久没来，掌柜的生意还是这么好。”
　　“马马虎虎罢了，”掌柜摆摆手，看向其他几人，笑道：“这是？”
　　知道他只是热心，没别的意思，乔穗满便没隐瞒，“我娘、弟弟和弟夫郎。”
　　“这是全家一块出来玩啊，乔掌柜的生意想必越发好了。”
　　掌柜的又笑说了几句，府城时常有人赶水路去水青镇，就为了买奶茶，他听过好几次，也托人顺路带过。
　　寒暄几句，他们租下了两间房，乔穗满唐果儿和苗莲花带着汤圆儿住一件大的天字号房，陆冬青和陆雪松则要了间小的玄字号房。
　　因着只住一晚，他们没把东西卸下来，只拿了换洗的衣物放进屋里。
　　赶了一天路，苗莲花有些乏了，他们就干脆在客栈要了点吃的，乔穗满想起之前吃过的那家烧鸭烤猪蹄，差陆冬青去买了些回来，配着客栈的清粥小菜十分不错。
　　汤圆能吃些饭菜了，陆冬青抱着喂了点鸭肉，他嚼巴嚼把就吞下去，双眼发亮盯着桌上的肉菜，小手一指，口齿不清喊道：“爹，啊，次，啊啊。”
　　然后把小手塞进嘴里，眼神却还是没有从桌上挪开。
　　乔穗满笑出声，把他的小手拉出来，舀了一小勺粥，哄道：“汤圆儿，来，咱喝粥粥。”
　　只要是吃的，不拘是什么，汤圆儿的注意力一下就被粥引开，咕噜咕噜几口就喝完，转而看着乔穗满，很明显是要他继续喂。
　　“我来，你先吃。”陆冬青笑道。
　　“嗯。”
　　他俩喂孩子一直很随性，谁抱着就谁喂，反正汤圆不会非谁不可，有吃的就很好哄。
　　唐果儿捏了一把汤圆儿的小肉手和小肉腿，才心满意足地接着啃肘子。
　　实在是汤圆太好看了，只要在他跟前，他就忍不住动手动脚，时而捏捏时而亲亲。
　　陆雪松低笑一声，夹了一块烧鸭肉吃，满面笑意：“府城真不一样，哪哪都是吃的玩的。”
　　“是啊。”
　　苗莲花接话，“原以为镇上够繁华了，和府城一比，还差十万八千里呢。”
　　“富贵人家比镇上多多了，都舍得花钱，就这烟火，跟不要钱似的，放了这么久。”
　　唐果儿边说边从客栈门口看出去，还能见到远处天空上迸发开的烟花，从刚进客栈就放，一直到快吃完了都没停下。
　　“路上听人说起，好像是哪家富商的千金过生辰。”陆雪松说道。
　　听见这话，乔穗满笑起来，“嘿，他们放大烟火，咱放小烟火，也没差。”
　　唐果儿笑出声，“是这样。”
　　前不久乔穗满过生辰，买了好些烟火回家，放了一个痛快，连汤圆儿都抓着一根玩得开心。
　　像是听懂了般，嘴里正吃着东西的汤圆五只张开又合上，随后上下摇，显然还记得怎么玩烟花。
　　几人看见汤圆儿的动作都笑出来，真是鬼灵精，吃的玩的样样在行。
　　吃过饭，乔穗满先回屋给汤圆洗了澡，尿布洗了挂在窗边，自己擦过身之后，唐果儿和苗莲花才依次进去洗漱。
　　等大家伙洗漱好，乔穗满已经困得睁不开眼了，天字号房的床铺大些，睡得开，烛火一熄，没多久就都睡熟了。
　　第二天依旧是赶路，不过汤圆开始闹了，不满足于车厢里的风景，一个劲儿地往外跑，乔穗满没办法，只好给他戴上帽子，裹上厚外衣，坐到外面，侧身挡住风。
　　“非要出来。”乔穗满没好气道，随后又觉得正常，哪怕是他自己，干坐了两天也觉得很是无聊，便又笑着抓起汤圆儿的手晃。
　　“出来看爹爹赶车咯，汤圆高不高兴？”
　　“爹爹，咿呀。”汤圆手舞足蹈，在乔穗满怀里笑得小牙全露出来，乔穗满心软得不行，低头在汤圆脸上亲了好几下。
　　前面的管路宽阔平整，陆冬青侧眼瞧了他们一下，一脸笑意，赶路的疲惫登时就消失不见。
　　在外头坐了一会，乔穗满见汤圆儿困了，便又进了车厢，苗莲花接过去轻轻晃悠，边哼着小调，没一会汤圆就睡熟了。
　　“臭小子，惯会折腾。”
　　说归说，乔穗满语气还是疼爱。
　　鲜少有这样全家出来的时候，唐果儿很兴奋，趁吃饭歇息的时间跑到陆雪松驾着的板车上，靠着陆雪松坐下，笑眯眯道：“好玩，回家我能和婷姐儿说好久了。”
　　陆雪松啃了一口包子，打开竹筒递到唐果儿嘴边，“喝一口。”
　　唐果儿顺势喝水顺喉咙，接着说道：“刚跟爹娘说的时候他们都惊了，府城呢，那多远啊，他们都没去过，没想到我先去了。”
　　陆雪松轻笑，“去的时候赶一些，回程时再好好玩一天。”
　　“嗯！”
　　唐果儿之前就听乔穗满说过府城那些景色，向往得很，连连点头。
　　吃过饭没多久便继续赶路，一直到太阳西斜，苗莲花掀开帘子，看见了熟悉的地方，眼睛微微泛红。
　　前面就是云柳镇，她的娘家。
　　想到当时无声叹气的大哥大嫂，她的眼泪就没忍住落下。
　　乔穗满和唐果儿都知道那些事，唐果儿拿了帕子轻轻擦去苗莲花的泪水，鼻子也酸了，低声道：“娘，都过去了。”
　　前些年云台镇遭灾，数陆家所在的村子最严重，陆冬青和陆雪松带着苗莲花先是去了云柳镇的外祖家。
　　两位外祖早些年相继都走了，两个舅舅没什么大能力，家里孩子又多，只管了他们两天饭，便唉声叹气的。
　　苗莲花知道他们的意思，伤心归伤心，但是人之常情，自然都是先考虑自己家里的。
　　陆冬青思虑过后，便去官府报了名字，一路跟着走到水青镇，其中辛苦不多说都能知道。
　　陆冬青掀开车厢的帘子，问道：“娘，要去看看么？”
　　苗莲花叹了口气，内心思绪不平，“去瞅一眼。”
　　“好。”
　　乔穗满和唐果儿对视一眼，道：“娘，咱如今日子好过了，让两位舅舅知晓也好。”
　　“我晓得，他们儿孙多，顾不上我，做了这么多年兄妹，我……嗐。”
　　苗莲花吸吸鼻子，擦掉眼泪，“不说了不说了，去看一眼，给你们外祖上根香，让他们知道咱过得好就行了。”
　　正巧此时汤圆儿睡醒了，本能感觉到苗莲花心情低落，咿咿呀呀张开手伸向苗莲花要抱。
　　苗莲花破涕而笑，抱着孙子逗弄起来。
　　乔穗满也勾起嘴角，这小汤圆，真是个活宝。
　　驴车进了云柳镇，陆冬青循着记忆，到了镇西偏僻的一个村子，便下了驴车慢慢走。


第125章 绣坊
　　苗莲花和两位兄长见了一面，乔穗满和唐果儿跟着喊了人，相顾无言，最后还是陆冬青挑起话头说了下这几年在水青镇的日子，才渐渐聊开。
　　好几年没见，加上心里有疙瘩，两个舅舅过意不去，听闻他们日子如今好过了，眼眶发红，连连说好。
　　叙旧过后，苗莲花见他们家里境况不算好，勉强温饱。
　　几个侄儿和年纪大点的侄孙都在镇上打工，剩哥哥嫂嫂在家种地带年纪小的孩子，便没在他们那吃饭，留了点米面，当作是那年管了他们两天饭的报答。
　　苗莲花心情好转，两位兄长大她十几岁，她记事起就很少在家里，但怎么说也是同父同母的亲兄妹，联系还是有的。
　　现在和他们报过平安，往后当亲戚处着就成，水青镇里云柳镇这么远，怕是以后也几年才能见一次了。
　　驶离了郊外的村子，到了镇上繁华的地段，乔穗满抱着汤圆儿慢慢走，这里和水青镇不大相同，来往的人更加豪放，路上随处可见用大碗装酒吃肉的人。
　　“难怪松子和大哥酒量这么好。”唐果儿张大了眼看，惊奇道。
　　“再往北走就是原北府城，那儿的人吃酒更加厉害，都是直接用坛子喝的。”
　　苗莲花笑道，“配上馕饼和大骨肉，到处有人猜拳划拳。”
　　路上人多，牵着驴车不方便，陆冬青找一家客栈问了价钱，不像府城，这边只要八十五文一晚，同样要了两间，把驴车交给小二看管，银钱等贵重的东西还是他和陆雪松揣着。
　　原北府城附近草地旷阔，连绵不绝，附近几个镇上也是如此，因此路上的羊肉铺子很多。
　　他们进了一家羊肉面馆，正好到了夜里风大有点冷，吃完羊肉汤能暖和不少。
　　一人要了一碗羊肉汤，又另外要了四张馕饼，和一碗给小汤圆准备的肉丝粥，几人坐下便呼噜吃起来。
　　羊肉味重，但这家店不知怎么做的，竟然一丝膻味都闻不到。
　　羊肉羊杂装得满当，清鲜无比，混着胡椒的辛辣，几口下肚，整个人都暖和起来了。
　　汤圆儿的粥是猪肉丝泡的，特地叮嘱过肉丝弄碎一点，没有加别的佐料就很好吃。
　　陆冬青吃饭很快，吃了一个馕饼，羊肉汤也很快吃完，便从乔穗满手里抱过小汤圆接着喂他喝粥。
　　“味道真好，难怪这么多人，没白等呢。”乔穗满舀起一勺羊肉汤，夹杂着羊肉碎，一进嘴里味蕾就全部打开，鲜味直冲天灵盖。
　　“可不是，”苗莲花给他撕了半张馕饼，“这个撕碎了泡进去，更好吃。”
　　唐果儿看了一圈周围，确实都是把馕饼扔进汤里搅和之后吃的，没几个人像他这样一手拿饼一手舀汤喝。
　　陆雪松笑了笑，他饿极了，没管怎么吃，一个劲往嘴里塞，现在吃饱了，便一点点撕碎了放进唐果儿的碗里。
　　汤圆儿似是觉得好玩，嘴里吃着肉丝粥还不满足，一个劲儿往桌上探，乔穗满见状赶紧把汤碗往前挪，免得被他一爪子伸进去。
　　“贪吃。”
　　乔穗满轻轻拍了下汤圆的小手，奶娃娃的手实在快，一不留神就让他抓了饭菜塞进嘴里，汤圆得逞过好几次了，以至于现在每次吃饭乔穗满和陆冬青都紧盯着他。
　　“姆，阿姆。”
　　汤圆晃晃肉手，以为乔穗满在跟他玩，葡萄似的眼睛咕噜转，笑得一嘴小牙全露出来。
　　乔穗满见大胖儿子这傻样，没忍住笑出声，和陆冬青对视了一眼，道：“再喂几口，估计也饱了。”
　　下午才吃了两块米糕，小胖墩再贪吃肚子也是有限的，有心思玩就说明不饿了。
　　“成，你接着吃。”陆冬青笑道。
　　汤圆又吃了几口粥，陆冬青便没再喂他，自己把剩下的喝完了。
　　汤圆儿没哭闹，要是平时他肚子饿的时候吃了他的东西，能哭得震天响。
　　饭后苗莲花和唐果儿给汤圆洗澡，乔穗满和陆冬青去前头的香火铺子，买了些细香火烛和纸钱。
　　“外祖的墓在镇外面的山上，五六年没去给他们上香了，实在不孝。”陆冬青往远处眺望，低声道。
　　乔穗满握了握陆冬青的手，安慰道：“前些年日子不好过，这两三年背井离乡，外祖知道难处的，别自责。”
　　“明儿带汤圆一块去，外祖肯定高兴呢。”
　　“嗯。”
　　想到儿子，陆冬青脸上浮现笑意，走到巷子拐角处，突然拉了乔穗满进去。
　　“怎么了？”乔穗满一头雾水，黑压压的小巷子什么都看不真切。
　　话音刚落，就被陆冬青抱了个满怀。
　　“想抱你了。”
　　这几天白天赶路，夜里也没一起睡，陆冬青把人搂得紧紧，埋头在乔穗满脖颈深吸了好几口，随后凑近乔穗满耳边沉声道。
　　乔穗满身子一抖，脸上绒毛都立起来，抖着声道：“在外面呢，你这、像什么话。”
　　话虽这么说，但他没有推开陆冬青，任由他抱了好一会。
　　“该回去了。”乔穗满小声提醒道。
　　过了瘾，陆冬青心情颇好，牵起乔穗满的手，这才往客栈去。
　　在房间门口分开，乔穗满看了一眼陆冬青，低头笑笑，推开门进了屋子。
　　“都买好了？去了这么久。”苗莲花道。
　　乔穗满轻咳一声，故作自然地说：“走远了些才看到铺子，都齐全了，在冬青那屋。”
　　“那就好。”苗莲花点点头，转头又逗孙子去了。
　　乔穗满舒了口气，唐果儿在屏风后洗漱完出来，笑眯眯道：“这边的房间比府城的大许多呢。”
　　“确实，不过府城寸土寸金，不是镇上能比的。”乔穗满拿了自己的衣物，笑着回答。
　　唐果儿点点头，接着又笑道：“这边也好玩，和水青镇不一样，好多新鲜东西。”
　　唐果儿年轻，正是爱玩的时候，前面一年在家里忙活，好不容易有机会出来，还是这么远的地方，哪怕赶路都觉得有趣。
　　“那接下来咱就好好玩儿，还要去一趟原北府城呢。”乔穗满笑，到屏风后洗漱。
　　第二天给两位外祖上了香后，又赶了大半天路，才终于在午时末进了云台镇。
　　看着熟悉的风景，不仅是苗莲花，陆冬青和陆雪松都微微红了眼眶。
　　云台镇更冷些，几人都穿上了厚外衣，汤圆儿更是围得严严实实，只剩一双大眼睛露在外面。
　　陆雪松用衣袖擦了擦眼睛，指着一间饭馆道：“咱去那儿吃，以前每年秋收以后，咱都会去那吃的。”
　　陆冬青抱着汤圆，看着镇上熟悉的街道，点了点头，“走。”
　　乔穗满和唐果儿没有异议，也都很好奇，盯着四周看个不停。
　　进了馆子，冷风一下隔绝在外，乔穗满等手暖了才伸进汤圆的帽子里摸了摸他的脸，暖暖的，便给他摘下了小帽子，围脖也往下拉了一点。
　　“几位客官吃点什么？”小二上前问道。
　　“酸菜排骨、火爆腰花、八宝鸭和红烧肉，一盆蒸干饭，再要一碗鸡丝汤和两个软馍馍。”陆冬青很快就点好了菜。
　　“店里还是一样，看不出变化。”苗莲花轻声道。
　　“几年过去，再大的事，都恢复如常了。”
　　陆雪松叹道，他平日再乐呵，回到故土也忍不住感慨。
　　“这边出去右拐再走一里地，就是以前和师傅摆摊卖竹器竹刻的集市，现在去应该赶不上了。”
　　陆冬青捏捏汤圆儿的小手，笑道。
　　“娘之前卖帕子的绣坊也在这边？”唐果儿问。
　　“是呢。”
　　苗莲花眼里闪着光，“一会吃完，绕去看看，也不知老掌柜身体如何了。”
　　“好。”
　　赶了四天路，因着在这边要办不少事，得住上好几天，总算能歇歇，不像之前那样赶着吃完晚饭就回屋歇息。
　　慢悠悠吃过饭后，定了四晚的客栈，乔穗满和唐果儿跟着一起去了苗莲花先前送帕子的那家如意绣坊。
　　绣坊还没关门，掌柜的在柜台边算账，余光瞥见一群人进来，侧过眼一看，眼中逐渐由迷茫变得惊讶。
　　“苗绣娘？”
　　掌柜的语气中带着惊喜和一丝讶异，“我的个老天爷，还真是！”
　　老掌柜是个头发花白的婆婆，不过精神头还很好，一走近，苗莲花连忙扶住她，红着眼道：“秋婶，是我。”
　　随即示意陆冬青几人上前，接着说：“瞧，我家老大老二，曾经送过帕子香囊来的。”
　　“还有呢，我两个儿夫郎，大的已经生了娃娃了。”
　　乔穗满抱着汤圆儿上前，和陆冬青他们一块喊了人，晃晃汤圆的小手，笑道：“汤圆，是婶婆婆，快，叫婶婆婆。”
　　汤圆盯着秋掌柜，眼睛亮亮的，“沉，沉婆波。”
　　虽然口齿不清，但也给面子的喊了，秋掌柜看看娃娃，又看看苗莲花几人，高兴得不知说什么好，连连拍手。
　　让小厮搬了几张椅子过来，苗莲花和秋掌柜说了这几年的事情。
　　秋掌柜先是一脸揪心，后知道他们如今生意做得好又满面笑容，连连道：“幸好幸好，来安小子在天上保佑你们呢，之前听说村里遭了灾，又一直不见你们踪影，我和楠姐儿还以为，以为……唉，好好好，如今都好了。”
　　楠姐儿是秋掌柜的女儿，和苗莲花相熟，时常一块研究新花式，苗莲花想起她，也笑道：“这几天要回村里办事，秋婶告知她一声，让她知道我还好好的。”
　　“这是自然。”
　　见到故人，苗莲花开心许多，回到客栈哄汤圆儿睡觉，嘴角没下去过。
　　“等把你们爹的墓迁回去，以后回来就不赶了。”苗莲花道。
　　乔穗满笑着回答：“嗯。以后抽出空，咱还能回来。”
　　唐果儿在一边连连点头。
　　落叶归根，苗莲花没明说，但想想也能知道，她对这边肯定是割舍不下的，换做他们，要是离开水青镇，也会想得不行。
　　月色沉沉，到云台镇之后心就不再悬着，这一晚都睡得很熟。
　　晚点有加更＾3＾


第126章 回家
　　第二天天色大亮，几人便坐着驴车出了镇子，一路往村子去，陆家原先在的郎化村离镇上稍远，一路走，明显能看感觉出萧条。
　　邻近的几个村子也少有人烟，被洪水冲刷过的房屋只剩断壁残垣，平坦些的地方倒是有人新建了房屋，升起炊烟。
　　乔穗满看得心头一颤，他从未见过灾荒，只从老一辈人嘴里听说过灾荒的恐怖，现在亲眼见到，脸都白了几分。
　　唐果儿也一样，镇上还好，看不出什么迹象，他目露心疼，他们都这样，娘和大哥松子看见肯定更难受。
　　陆冬青叹了口气，沉默地赶着车，终于在中午到了郎化村。
　　如果说别的地方还有些人烟，郎化村就只剩一片死寂，杂草重生，连鸟雀都看不见。
　　两辆驴车靠得很近，免得突然窜出来什么人躲闪不及，陆冬青皱了皱眉，和陆雪松说：“明儿咱俩来就好。”
　　陆雪松点头，他也是这么想的。
　　郎化村人都在山林深处落坟，苗莲花和乔穗满他们跟着上山不方便。
　　况且还有汤圆儿，万一冲撞了什么东西就不好了。
　　回到曾经住过的房子，已经被杂草掩埋，曾经的几亩地也变成了汪洋，苗莲花叹了一声，回到车厢里不再看。
　　乔穗满抱紧了汤圆儿，冷风呼啸，此般萧索情景让他也不忍直视。
　　原以为会像前边几个村子一样，总有人会回来住下，但是田地全都被淹了彻底，没有吃饭的根本，自然也就没人回来扎根。
　　“先回去，明后天我和松子来就成。”
　　陆冬青沉声道。
　　苗莲花点点头，“行，好在赶上了吉日，没误事。”
　　在村子里待了将近一个时辰，几人又回了客栈，找小二要了几桶热水泡了脚，才去掉那阵寒意。
　　给汤圆擦了手脚，换过尿布，见他把手塞进嘴里嘬，乔穗满就知道他是饿了，便在客栈要了碗粥先喂过他，才接着和陆冬青他们整理明后天要用到的工具。
　　迁坟不是小事，只有他们两人，肯定要使上不少力气，香烛纸钱和经文装好，火引子和大陶缸铲子长钎等放到驴车上了，他们才放心去吃饭。
　　后边两天陆冬青和陆雪松早早就去村里，忙到太阳快下山才回到客栈。
　　挖土是力气活，中午只吃了带去的干粮，晚上则要吃顿好的，肉和米饭都不能缺。
　　乔穗满闲着，便趁太阳大的时候带着汤圆儿和苗莲花唐果儿在镇上逛，反倒是有些意外发现。
　　遇见了几个郎化村的乡亲。
　　苗莲花和那几个乡亲都很高兴，相互问了下近况，他们当初逃到没遭殃的村子去投奔亲戚了，因此对村里的事更了解，这两年也陆陆续续遇到过回来的人。
　　得知好几户人家都没逃过洪水，全没了，别的大多也都不齐全，苗莲花深深叹了口气。
　　“都过去了，人吶，得向前看。”那瘦弱却很精神的妇人说道。
　　“是啊，你瞧你家里，两个都娶上亲了，齐齐整整，怕是咱村里最好命的了。”另一个乡亲道。
　　苗莲花看看汤圆，浅浅笑了一下，点了点头。
　　既然在水青镇扎了根，带着这些回忆好好过日子才是。
　　和那几人告了别，估计以后很难有机会再见了。
　　但人生就是这样，许多人只是擦肩一过，就是这辈子见的最后一面了。
　　来到云台镇的第四天，迁坟等事宜总算办完了前半段，骨坛子放在陆雪松的那辆驴车上，只待整装好就能出发。
　　但可惜第二日天阴，去原北府城的计划被打乱，陆冬青便自己去了一趟，回来时特别高兴。
　　“看到师傅了，身体还好着，追着小孙儿满院子打。”
　　陆冬青喝了口热水，笑呵呵接着说：“先前的书信果然没收到，原北府城还是太远了，书信不好带。”
　　乔穗满嘴角弯弯，“那还好去说了一声，不然还要担心。”
　　陆冬青点头，“刚见到我还不敢认，过了会拿着藤条就往我身上招呼，骂我这么久才去看他。”
　　陆雪松嘿嘿笑了两声：“师傅还是老当益壮，不过他打人不疼。”
　　唐果儿眯了眯眼，笑说：“看来你没少被打呀。”
　　陆雪松轻咳一声，解释道：“也没几次，顶多，顶多两只手的次数。”
　　苗莲花没好气道：“你还好意思说呢，学没多久就被退回来，总共才学了一年不到就挨了这么多打。”
　　乔穗满低头，还是没忍住笑出来，唐果儿就笑得更明显了，连汤圆儿都咯咯笑，一时间只有陆雪松面红耳赤。
　　这一趟该办的事情都办完了，回程便不用太赶，到松江府城时，他们在那待了三天。
　　客栈掌柜很热心，知道他们是来玩的，又给说了好几个地方。
　　乔穗满和陆冬青带着其他几人去看过太微湖，在元安庙求了平安符，唐果儿很是高兴，用自己的钱给爹娘也求了符。
　　府城可去的地方很多，他们没想着都去完，在附近走走停停，看见新奇的吃食就试试，路过好看的地方就驻足观望，如此三天过去，就该收拾收拾回下河村了。
　　“汤圆可真厉害，跑了这么远都不哭不闹。”
　　唐果儿在屋里给汤圆儿喂羊奶，惊奇道。
　　乔穗满把汤圆的衣服迭好放进包袱里，边笑道：“除了吃就是睡，别的时候都在玩，可不精神呢。”
　　苗莲花一脸笑意，“能吃能睡才好，村里那些差不多大的娃娃，哪有咱汤圆儿壮实。”
　　乔穗满把包袱放到床边，戳了戳汤圆鼓鼓的小脸，笑道：“胖娃娃。”
　　汤圆咽下嘴里的奶，以为乔穗满在和他玩，咯咯笑起来，还说：“棒、棒啊啊。”
　　唐果儿哈哈大笑，端着羊奶的手都微微抖起来，“对，汤圆儿是棒娃娃！”
　　小汤圆坐在床上拍手，一直说：“棒，咿呀，棒哇啊。”
　　几个大人笑得停不下来，逗汤圆玩特别有意思，一直到天漆黑才歇息。
　　许是归心似箭，从府城回村里的时间过得很快。
　　见到熟悉的村口，乔穗满一颗心满满涨涨，在外面玩归玩，始终还是想家的。
　　正好乔瑞丰驾着骡车回家，见到他们大声喊：“小满，可算回来了！”
　　陆冬青拉住驴子，速度慢下来，乔穗满掀开帘子，眼睛一亮：“大哥！”
　　乔瑞丰赶上来，笑意更深，“都办好了？”
　　陆冬青点头，“明日去山上落坟，就成了。”
　　“那敢情好。”
　　乔瑞丰接着和陆雪松道：“鸡鸭羊我今儿去看过，唐大爷是好手，都好着呢，鸡蛋鸭蛋的生意也都好。”
　　陆雪松乐呵呵地，抱拳说道：“多谢乔大哥了。”
　　“大哥，我给你和秦雨哥团子小糕儿带了东西，一会拿过去。”乔穗满笑盈盈道。
　　乔瑞丰摆摆手，“先歇息，赶路不轻松，明日我和阿雨带了孩子去都成。”
　　“那好，明儿咱一块吃。”
　　乔瑞丰的骡车和陆雪松的驴车是一块买的，他们手里头钱多些，就买了更健壮大只的骡子。
　　今年四月初，秦雨生下一个小汉子，小名小糕儿，大名乔允，如今也快半岁了，正是招人疼的时候。
　　进了村遇上好些人，乔穗满一一打了招呼。
　　他们一走就半个月，村里人都知道是去做什么的，有的人暗自咂舌，为了迁个坟竟如此兴师动众，至于么。
　　进了村西，唐果儿远远就开始喊，唐啸听见动静打开院门，连忙迎上去。
　　“哎哟哟，可算回来了！”
　　“爹。”陆雪松唐果儿笑着喊。
　　“亲家公，这些时日辛苦你了。”
　　唐啸连连摇头，“哪呀，比起打猎可轻松多了，快快快，咱进去说。”
　　小石打了几碗水，唐果儿喝完便叽叽喳喳说话，从出了水青镇到松江府城到云柳镇云台镇，听得唐啸和小石满脸惊诧。
　　“那些外邦人说的话，你能听懂？”唐啸怀疑道。
　　唐果儿给他一个白眼：“爹，人家都来咱这做生意了，肯定学会了咱的话啊。”
　　“噢，这样，我还以为你乱说糊弄我呢。”
　　“爹！”
　　“嘿嘿，爹瞎说的，瞎说的。”
　　“哼。”
　　唐果儿说过瘾了，和乔穗满一块去煮饭，奔波劳累后，蒸干饭吃才最实在。
　　蒸了满满两盆干饭，把带回来的肉干热了，再煮一碗菜汤，众人便在堂屋吃饭。
　　因明天还要正式做顿好的，唐啸和小石多留了一晚，明儿吃完饭才回河东村。
　　饭后洗漱完毕，乔穗满躺在熟悉的床铺上慰叹出声：“啊……”
　　“还是家里睡得舒服是吧？”陆冬青笑着进了被窝。
　　乔穗满立马转身缩进他怀里，双手紧紧搂住陆冬青的脖子，没忍住自己凑近在他嘴上咬了好几下，随即就被人反压住，堵住唇只能发出轻微声响。
　　分开睡了半个月，乔穗满舍不得推开陆冬青，悄悄看一眼床里边独自熟睡的汤圆，低声道：“这臭小子，还挺快活。”
　　陆冬青的手钻进衣襟里，没做到最后，但也很满足了，笑道：“多亏了他能吃能睡，咱才能做别的事情。”
　　乔穗满嘴角微微勾起，双手也在陆冬青身上作乱，腿挂在他身上，紧紧抱着，脸埋进陆冬青胸膛，微微喘气。
　　亲亲抱抱好一阵，两人才稍稍分开，不一会又缠在一块。
　　边上的汤圆小朋友在睡梦中皱起眉，小手握紧，像在责备阿姆今天不拍他肚肚哄他。
　　第二天陆冬青两兄弟落好坟后，乔穗满和唐果儿分别在新坟前上了香，一大家子给陆来安烧了纸钱，以后清明，总算不怕没人供奉了。
　　昨晚休息得好，乔穗满满面红光，做了好几样大菜，辣炖排骨、栗子鸡、和酱香猪肘，样样都香气扑鼻，勾的人馋瘾都上来了。
　　陆雪松和唐果儿去河里叉了两条鱼回来抹上盐巴就在院子里烤，汤圆在一边看得口水直流，小团子默默给他擦掉了。
　　加上两盘炒菜，和过节时的饭菜同样丰盛。
　　在外面虽然也吃得好，但还是比不上家里柴火做出来的好，乔穗满吃了整整两碗饭，肚皮都撑起来了才停下。
　　在家歇了两天再没不适，趁着天气好，带上小汤圆，乔穗满和陆冬青又驾着车吱吱呀呀回镇上。
　　快完结啦~


第127章 弟弟
　　“爹爹，阿姆怎么了？”
　　三岁的汤圆儿抬头，眼里蓄着一泡热泪，紧紧盯着房门。
　　陆冬青拍拍汤圆的背，低声哄道：“阿姆在生弟弟妹妹，汤圆想要的弟弟妹妹。”
　　屋里又传出来一阵压抑的叫喊，汤圆“哇”地哭出声：“我不要弟弟妹妹了，我要阿姆，我要阿姆。”
　　陆冬青只得带汤圆离远了些，自己的心也揪在一起，“一会儿就能见到阿姆了，不哭啊，阿姆听见要担心的。”
　　汤圆立马双手捂住自己的小嘴，抽抽噎噎道：“汤圆不哭了。”
　　钱婶来来回回倒水，一盆盆水被血染红了，陆冬青呼吸不畅，背过身挡住汤圆的视线。
　　好在这一胎生得顺利些，孩子哭声响亮，也是个有力气的。
　　可陆冬青等了好一会都没等到袁稳婆道喜，心突然砰砰直跳，连忙走近房门喊：“娘，如何了？”
　　屋里的苗莲花忙得团团转，语气既惊讶又担心：“还有一个，等着！”
　　是双胎！
　　唐果儿听见这话，立马从灶房探出头来，睁大了眼道：“大哥，有两个？！”
　　随即一脸惊讶地看向陆雪松：“竟然一下生两个，快，再多烧些水。”
　　“好，你坐着等。”
　　陆雪松把椅子搬到唐果儿身旁。
　　唐果儿看他一眼，低头摸摸已经鼓起来的肚子，笑盈盈坐下等水烧开。
　　又过了一会，另一道哭声也响起了，忙着挑柴的乔瑞丰松了口气，还好还好，顺顺当当的。
　　袁稳婆打开门，和秦雨一人抱着一个娃娃，笑道：“喜得双胎，一个小汉子一个小双儿！”
　　秦雨一脸笑容，“瞧这模样，俊得很。”
　　陆冬青把汤圆脑袋按进自己怀里，愣愣地看了眼两个孩子，立马往后看，乔穗满被被子盖着，显然累了。
　　“好、好。”
　　秦雨笑笑，把门关上，隔开了视线。
　　不一会儿苗莲花就出来了，留周水芬花云她们在里头收拾，洗干净手就准备做饭。
　　唐果儿在切菜，苗莲花连忙让他去一边择菜，站久了夜里腿脚得难受。
　　唐果儿已经有了五个月的身孕，听苗莲花这么说便乖乖在院子里择菜，陆雪松依旧在烧水。
　　陆冬青一颗心安定下来，摸摸怀里用红布包起来的银钱，只等袁稳婆出来就能给她。
　　汤圆眼角还有泪花，陆冬青拿软帕子给他擦过，接着放他在地上，低声道：“阿姆现在很累，汤圆和爹爹一起做饭给阿姆吃好不好？”
　　“好。”
　　汤圆走路很稳当，被陆冬青牵着进了灶房。
　　“阿奶。”汤圆吸吸鼻子喊。
　　“诶，乖乖。”
　　苗莲花转身看见汤圆小脸哭得红彤彤的，心疼道：“吃完饭就能见到阿姆了，乖乖等饭吃好不好？”
　　汤圆点头，奶声奶气道：?“吃饭饭，喂阿姆。”
　　陆冬青厨艺不算好，但是切肉切菜还算在行，几人在灶房忙碌了一阵，羊奶早早就煮好端进去喂奶娃娃了，现在得备着一会招待的饭菜。
　　听见屋里传来声响，陆冬青正好把排骨和肉都切好，擦干净手就出了灶房，请袁稳婆在堂屋坐下后，才恭恭敬敬把喜钱给她。
　　袁稳婆掂了掂，喜不自胜，“都好着呢，满哥儿也喝了点羊奶，没上次辛苦。”
　　“多谢袁婆婆了。”陆冬青抱拳。
　　待屋里收拾干净，陆冬青端了吃食进屋里，一向贪吃的汤圆没吵嚷着要先去吃饭，而是乖乖跑进屋里。
　　乔穗满没睡，只靠在床上歇息，低头注视着两个奶娃娃，心里满满涨涨。
　　陆冬青摆好小桌，将一碗浓稠的米粥和几样菜品放到桌上，声音微哑：“辛苦你了，小满。”
　　乔穗满轻轻一笑，慢慢摇了摇头，喘了喘气道：“小汉子叫核桃，双儿叫小藕儿吧。”
　　“好，过几日我再去元安庙求大名。”
　　汤圆站在床边，他没见过乔穗满这副虚弱的模样，又掉了眼泪，“阿姆，我不要弟弟妹妹了，呜呜，阿姆，你怎么了。”
　　乔穗满心疼得很，轻轻拍了一下汤圆的小脑袋，“阿姆没事，你看，弟弟出来了，汤圆儿以后有弟弟一起玩儿了，还是两个呢。”
　　汤圆这才自己爬上床去看两个弟弟，随后撇撇嘴道：“臭弟弟。”
　　随后又睁着双圆眼睛问陆冬青：“弟弟怎么这么懒，一直睡觉，团子哥哥和小糕儿弟弟不这样的。”
　　陆冬青轻笑，“弟弟还小得睡觉，先喂阿姆吃饭。”
　　“嗯！”
　　汤圆儿重重点头，在他的认知里，不舒服就是要吃饭饭才能好得快，于是小手舀了一勺粥，稳稳当当递到乔穗满嘴边。
　　乔穗满眉目带笑，吃了一会，便让陆冬青先带汤圆出去吃，别饿着了。
　　陆冬青照做，把汤圆交给苗莲花后，又进屋接着喂乔穗满吃东西。
　　饭菜特地做清淡了，乔穗满吃的差不多，又坐了一会看两个娃娃，就沉沉睡去。
　　家里多了两个娃娃，汤圆除了乔穗满生产那天生了两个弟弟的气之外，别的时间都在看个不停，见两个弟弟只能喝羊奶米糊糊时还摇头叹气，“弟弟真可怜，都不能吃肉肉。”
　　把全家逗得不行。
　　陆冬青依旧和之前一样往返镇上和村里，陈夏生已经出师了，最近接了不少村里的竹篾活，亲事也定下了，只等来年春天就成婚。
　　坐月子无聊，好在有汤圆这个活宝在，秦雨也时常带着团子和小糕儿过来玩，乔穗满才勉强坐完了双月子。
　　两个娃娃性子很明显不同，小核桃比汤圆儿小时候沉稳些，小藕儿很爱笑，大多数时候不认人，谁抱都不哭闹。
　　八月底正是抢收的时候，郊外那几亩地收成很好，结的粮食足够一家人吃上一年有余。
　　也是因为这个，陆冬青比之前更忙碌，每天除了铺子的事，还要抽出时间去地里看看。
　　即便如此，他回到家里依旧高兴，逗逗几个孩子，和乔穗满说说镇上的趣事，不知不觉间时间就溜走了。
　　办完双满月酒，回到镇上，原来的小屋子已经不太够用，三个孩子的东西一放进去，到处都堆得满满当当。
　　陆冬青干脆把东西先搬回了竹器铺的屋子，找人打通了香饮铺的两间房，如此才安定下来。
　　夜里，乔穗满哄睡了几个娃娃，轻声道：“该寻摸一处院子了。”
　　“嗯，先寻摸着，孩子还小，来来回回不方便，等核桃和藕儿一岁多，白天带来铺子，夜里一起回家，还得买个人看家。”
　　乔穗满思索一番，确实该买个人回来，他和陆冬青都有生意走不开，把孩子留在家里让人带他们也不放心，这个法子是最好的了。
　　“买两个吧，一个看家一个在铺子做些洒扫的活，不然张大姐忙不过来。”
　　三个孩子不比一个孩子，乔穗满自己都忙得够呛，即便有张宁做饭洗衣，还是经常忙得团团转。
　　“行，还有时间能寻摸，直接去人牙子那买过死契的，更可靠些。”
　　“嗯。”乔穗满应声。
　　说起来容易，但要想找离铺子近，价格合适，又够宽敞的屋子，还是花了不少时间。
　　傍晚，秦小幺抱着孩子来找他闲聊，他和吴旗的大儿子已经一岁了，是个爱动的性子，在秦小幺怀里不断扭动。
　　秦小幺没法子，拿了学步车把儿子放进去，任他自己走。
　　“可惜我家附近没人卖房子，不然咱还能做邻居。”
　　“大多时间还是在铺子，一样的。”乔穗满笑道。
　　两人聊了一阵，天色渐晚，关了铺子之后张宁已经做好饭，羊奶也热好了，还帮着喂了小核桃。
　　“阿姆，弟弟怎么除了吃就是睡啊。”汤圆嘟着嘴道。
　　乔穗满笑出声，指尖戳戳汤圆的额头，“你以前不也是，喂晚一点就要哭。”
　　汤圆大眼睛里满是惊讶，“才不是，我才不会哭呢。”
　　“爹爹，阿姆是不是骗我？”
　　陆冬青抱起汤圆，笑呵呵道：“哪有骗你，你像弟弟这么大的时候也是一样，吃了就睡，睡醒就哭着要吃，和小猪儿似的。”
　　汤圆儿受到极大的冲击，蔫了好一阵，过了会不知怎么又想通了，一脸神气地说：“好好吃饭睡觉，才能长高高，弟弟们和我一样聪明！”
　　乔穗满和陆冬青哈哈大笑：“对，汤圆儿以后多教教弟弟，都长得高高的。”
　　小汤圆捏捏双拳，一脸郑重点头：“我肯定会的！”
　　随即学乔穗满往日哄他的样子，在两个弟弟的小肚子上轻轻拍，“小核桃，小藕儿，我是哥哥哦。”
　　乔穗满心都要化了，慢慢靠近陆冬青怀里，低声道：“冬青，这样的日子真好。”
　　陆冬青搂住乔穗满的腰，在他嘴角亲了一下，“以后会更好。”
　　“阿姆！”
　　“汤圆也要亲！”
　　正好被邀功的汤圆瞧见这一幕，乔穗满嗔瞪了陆冬青一眼，在汤圆左脸亲了好几下。
　　“爹爹！”
　　汤圆转过头亮晶晶看着陆冬青。
　　陆冬青低笑一声，在汤圆右脸也亲了亲，汤圆儿这才满足地躺下。
　　寻觅许久，还花钱叫牙子去找，总算在来年四月份定下来了。
　　那处院子在铺子往后走的第五条巷子，虽然在最末尾，但也因为如此地方更宽敞，甚至有地方能种些小菜，还有一棵不是很大的桃树。
　　院子有井，因此比先前看的其他几处更贵些，能住人的屋子有四间，还有下人的房屋，灶房柴房都挺大的，连牲口棚都有，能省下不少功夫。
　　加上买的一对四十岁出头的夫妻，一共花了二百两。
　　这几年攒下不少钱，但二百两不是个小数目，原先牙子要价二百三十两，他们掰扯了很久才说好的这个价格。
　　那对夫妻原是一户富商家的杂役和粗使，主家偷偷贩卖私盐被查出来了，家被抄以后，他们也被发卖了。
　　听说还是柳梅夫君办的案，前不久闹得挺大的，连府城都派了人来。
　　他们是最底层的奴隶，主家做过什么他们也不知道，连累着被卖成死契，还带着个孩子，也是不易。
　　乔穗满和陆冬青观察了一段时间，见他们老实不敢惹事，就买下了。
　　李大性格木讷，干活却勤快，在家里伺候牲口，劈柴看家，他会驾车，以后出门陆冬青便可以休息。
　　李婆子话不多，做事却很利落，眼里有活，许多事情不用乔穗满开口，自己就干了。
　　他们的孩子李恒才十岁大，是个小汉子，瘦瘦小小的，却不怕事，便让他跟禾夫郎学着跑堂。
　　乔穗满也有别的心思。
　　现在铺子生意好，以后肯定要再开别的店铺，虽不知要过多久，但是先培养着总没错，总归他们一家的死契都在他手里，不敢做旁的事情。


第128章 私塾
　　清早，白杨弯巷。
　　“汤圆，起床了。”
　　乔穗满爬出被窝，陆冬青也醒了，迅速穿好了衣物。
　　“唔。”陆元枫小朋友迷迷糊糊睁开眼，“阿姆，爹爹。”
　　“今儿第一天上私塾，早点去，晚了夫子要训话呢。”乔穗满道。
　　汤圆已经五岁多，到启蒙的年纪了，陆冬青早早就打听好了私塾，和陆华清儿子陆潇一块，在西德路那边，驾车过去要小一柱香的时间。
　　私塾是云朗书院一位先生办的，他年纪大了，不再在书院教书，便自己开了个小私塾，收幼童启蒙。
　　陆响和他接触过，知道他学问好，是真正教书育人的好先生，便让两个小辈都去那读书。
　　汤圆渐渐大了，乔穗满和陆冬青很少叫他小名，在外面都是叫元枫，因此他对这个名字也很习惯，不像刚开始的时候，都不知道是在叫他。
　　陆元枫打着哈欠，两个弟弟也被动静吵醒，小核桃自己坐起身，乖乖在原地没动，小藕儿则吧嗒嘴爬到乔穗满怀里，嘴里说道：“阿姆，要出去了吗？”
　　他们搬来白杨弯巷已有将近一年的时间，几个孩子都习惯了每天早上起来吃了早食去铺子，晚上再回来的生活，当下便以为是要去铺子。
　　乔穗满笑弯了眼，汤圆自己会穿衣服了，他和陆冬青一人抱一个给穿好衣服，小藕儿唇红齿白的，眼睛笑起来像月牙般，乔穗满挑了条鹅黄色的发带给他系上，整个人可爱得不行。
　　“先送大哥哥去私塾，再去铺子。”乔穗满道。
　　先前他们经常聊起私塾的事儿，因此藕儿和核桃都知道这件事，但是不懂具体是去做什么的，还以为大哥要丢下他们自己去玩。
　　后面说了好久，俩小的才没闹着一起去。
　　汤圆三两下穿好衣物蹦下床，捏捏小弟的脸道：“藕儿，大哥要去上学，学写字念书，等你和核桃也大了，你们就也可以去了。”
　　“和乔安哥哥一样吗？”小核桃穿好衣服问。
　　“对啊。”
　　乔穗满笑笑，团子从去年开始就送去上学了，不过不在西德路。
　　镇郊有个女夫子办的讲堂，专收小双儿小姑娘读书识字，和其他以考功名为目的的私塾不同，镇郊的私塾更多是让孩子们懂道理，再学些算账之类的，对姑娘双儿有好处的东西。
　　“阿姆，那我什么时候可以去？”
　　小藕儿拉拉乔穗满的衣袖，嘟囔道。
　　“大哥哥五岁了才去，你现在才两岁多，还要过几年呢。”
　　“好吧。”
　　小藕儿没有强求，反正还有二哥哥陪他，不会无聊。
　　随后便拉着小核桃的手，“二哥哥，我们一起上学。”
　　小核桃笑笑，终于开了口：“好。”
　　三个娃娃穿好衣服，出了屋子，李婆子已经做好早食，洗漱的水摆在一边，依次给仨孩子擦脸洗牙。
　　洗漱好坐上椅子，乔穗满没再一个个喂，几个孩子都会自己吃饭了，不用太操心，早食吃的卤子面，一桌子都吃得很香。
　　李大李婆子和李恒在一边小桌上吃，没跟他们一块，只吃的素面。
　　李大很快吃完去套车，几间屋子都锁上了，乔穗满和陆冬青便带着孩子去上车去私塾，李婆子和李恒则去铺子。
　　他们今天起得早，街上没什么人，黑金跑下车自个撒丫子跑起来，它已经九岁多了，因养得好，还很健壮，天天跟着家里铺子来回跑。
　　白杨弯巷的家里还养了两只狼青，黑金看家护院的活轻松许多。
　　一路进了西德路，路过书铺时陆华清孟言和陆潇已经在等着了。
　　陆元枫和陆潇就差一个多月，时常一块玩已经很熟悉，现在一起上学，早早就约好了时间一起去。
　　两个小孩儿用的书箱都是陆冬青做的，正好合适他们的身高，能拿得动。
　　到了私塾门口，已经有不少人家等在外面了，陆元枫很积极下了车，跑到陆潇旁边，等着私塾开门。
　　“阿姆，大哥哥以后都不和我们一起去铺子了吗？”小藕儿嘟嘟嘴道。
　　“会去的，每月都有假呢。”乔穗满俯身拍拍小藕儿的背。
　　小核桃牵起弟弟的手，“藕儿，二哥哥和你玩。”
　　小藕儿这才笑开。
　　没等多久，私塾就开了门，他们都交过钱了，姓名牌子也给挂好，和书童对过之后，陆元枫和陆潇就被领了进去。
　　陆元枫进了大门转过身来挥手：“阿姆爹爹，伯伯伯娘，核桃藕儿，我进去了！”
　　“去吧。”乔穗满笑着摆摆手。
　　“还好有个伴儿。”孟言道。
　　“是啊。”
　　私塾大门已经关上，等到正午来送一次饭，再到午时中来接人就行。
　　他们没再多逗留，坐上车就往铺子去。
　　自家孩子第一天上学，乔穗满和陆冬青都颇为紧张，一早上都心不在焉的，快到饭点时乔穗满自己做了饭就和陆冬青带上俩小的一块送饭去。
　　香饮铺子里有人看着，竹器铺也招了小工，因此离开一会不耽误什么。
　　过了一阵，幼童们便像鱼儿一般涌出，陆元枫和陆潇一起出来，身边还有几个小童和他们说话，叽叽喳喳的，看上去没半点不适应。
　　“圆儿！”
　　乔穗满一心急，不自觉喊了汤圆的小名。
　　“阿姆！”
　　陆元枫看见他们都来了，很是高兴，三两步跑上前，和其他几个小伙伴道了别。
　　陆潇上了家里的马车吃饭，陆元枫也吭哧吭哧爬上车，乔穗满把小木盒打开，笑道：“今儿认识了新朋友？”
　　陆元枫看着满满当当的一盒子吃食，口水都要流下来了，连忙点头：“夫子问我们叫什么，我记得他们，下了课就找他们玩了。”
　　“真厉害。”陆冬青笑道。
　　怕小的两个看着汤圆吃会馋，乔穗满便干脆多装了两份，让孩子们都在车上吃了，他和陆冬青则回去再吃。
　　私塾给的时间还算充足，汤圆儿吃完饭后还跟他们讲了下今早干了什么，他说得起劲，两个弟弟却听得昏昏欲睡。
　　乔穗满低头偷偷笑了一下，过了一会便送他又进了私塾，道：“爹爹阿姆晚点再来接你。”
　　“知道了阿姆。”
　　回到铺子，把已经睡着的两个抱进屋里，脱掉了鞋袜，乔穗满和陆冬青这才有时间慢慢吃饭。
　　陆冬青咽下一大口饭，笑道：“还怕他不习惯，我看是咱俩不习惯。”
　　乔穗满眉眼弯弯，“可不是么，我一早上心神不宁的，他倒好，跟玩似的。”
　　“过几年，俩小的也送去学堂，咱就轻松了。”陆冬青道。
　　乔穗满咬着筷子，笑眯眯点头：“咱好久没单独出去了，要不找个时间，汤圆也放假的时候，把孩子带回家里，让娘带几天，咱再去玩。”
　　陆冬青眼睛一亮，夹了块肉丸子放到乔穗满碗里，乐呵呵道：“成啊。”
　　这两年孩子多，铺子生意好，哪怕雇了人也有不少事情要操心，有时连行房都要等几个孩子睡熟了悄摸做，更别提他俩单独出去了。
　　想着想着陆冬青连饭都顾不上吃，呲着大牙在那傻乐，乔穗满哈哈笑，眼里都是细碎的笑意。
　　总觉得他俩不像正经爹姆，哪有老想着偷偷撇下孩子出去玩的。
　　陆冬青越想越高兴，“今年早点关铺子，提前送他们回去，咱再去府城住上两天，上次没去成远望塔和大弯沟，正好去看看。”
　　“嗯，你原先不还说等汤圆五六岁能记事了带上他一块么。”乔穗满揶揄道。
　　陆冬青扒了两口饭，脸不红心不跳地说：“那时没想到还有俩小的，核桃还好，藕儿娇弱，等再大些去。”
　　乔穗满挑眉，这话听上去很有道理，但还是掩不住他俩贪玩的事实。
　　两人对视，眼里都是心照不宣的默契，低头笑出声来。
　　元枫小书生读书慢慢走上正轨，功课也很积极，夫子还夸了几句，乔穗满知道以后乐得跟什么似的，直接给他做了顿大餐。
　　“核桃，你吃的太少了，再吃几口。”
　　相比于吃嘛嘛香的大儿子，二儿子从小就不怎么爱吃饭，让乔穗满头疼了好些时候，时常念叨。
　　陆冬青顺势夹了两个肉丸子放进小核桃碗里，也道：“都吃掉，别浪费了。”
　　小核桃把肉捣碎混进饭里，抿嘴道：“好。”
　　“核桃，你多吃点，吃得多才能长得高长得壮，不然，你以后就只有，只有……”
　　汤圆思索了一番，悄声道：“只有老李爷爷这么高，但是我有爹爹这么高！”
　　乔穗满一下笑出声，差点被喝下去的汤呛到，连陆冬青都没忍住，笑得肩膀一抖一抖的。
　　核桃睁大了眼，他还小，但是也看得出来李大和陆冬青个头差的不是一点半点，惊恐地看向陆冬青和乔穗满，道：“大哥说的是真的吗？”
　　乔穗满压下嘴角，郑重点头：“是真的，多吃肉肉才能长得高，你看哥哥是不是比别人高一点？”
　　陆冬青也点了点头，随后背过身去轻咳了一下。
　　小核桃立马握紧勺子，往嘴里扒拉了两口饭，嚼巴嚼巴咽下去，急急道：“我要和爹爹一样高，才能保护阿姆和弟弟。”
　　乔穗满心里一暖，他家老二从小就是这个性子，招人疼得很，乔穗满想了想道：“以后阿姆给你装的都吃掉，就能和爹爹一样啦。”
　　从前他们想吃都没得吃，如今能给孩子们好点的条件了，自然是希望他们能吃好住好。
　　核桃平日吃得实在少，有时还没藕儿这个小双儿吃得多，他才着急的，但终归才两岁多，能吃完他舀的就行了。
　　小核桃点点头：“知道了阿姆，我会好好吃的。”
　　正乖乖低头吃自己碗里的面的小藕儿也抬头，眼睛亮晶晶的，说道：“藕儿也吃！”
　　“好好好。”乔穗满应道，笑得眼睛都眯起来。
　　正大口吃肉的陆元枫小朋友颇为自豪。
　　晚点有加更～


第129章 贪玩
　　“娘，那我们就走啦。”
　　乔穗满看了一眼玩得高兴的几个孩子，和苗莲花道。
　　苗莲花还没开口，唐果儿就先笑着说了：“乔哥哥，去吧，别担心，我哄他们有一手呢。”
　　“成，那就辛苦你们带几天孩子。”乔穗满笑眯眯道。
　　汤圆拍掉手上的泥土，道：“阿姆，我会看着弟弟们的。”
　　“咳，”乔穗满不自然地低头，摸摸汤圆的小脑袋，“那阿姆爹爹就走了，你记得让小核桃多吃点，别让小藕儿抓鸡粪了。”
　　“我知道了阿姆。”
　　汤圆儿小手一拍自己的胸膛，“包在我身上。”
　　苗莲花蹲下身抱起大孙子，乐呵呵道：“咱元枫是小大人了，可厉害了。”
　　后边的孩子便争抢着上前，喊道：“阿奶，我也要抱！”
　　见孩子们玩得高兴，陆冬青这才和乔穗满出了家门。
　　离过年还有些时日，今年早早关了铺子，汤圆私塾一开始放假便收拾好东西回了下河村。
　　孩子们时常回村里，并不陌生，因此乔穗满和陆冬青说要回镇上几天，让他们呆在村里时，他们都没闹着要一起回去。
　　镇上住久了也会腻，不像村子里，许多孩子能一起玩。
　　唐果儿生下一个儿子之后，陆雪松就请了花云在家里照顾。
　　这几年养鸡鸭羊挣了不少，先前买了邻村的三亩地之后就雇了长工，之后又多养了几头猪，活多了不少，但是有长工帮着干，唐果儿和苗莲花还是轻松很多，大多数时候只用打打草带孩子。
　　家里大多数时候只有一个孩子，现在三个孩子都回来了，加上团子和糕儿两兄弟也时常来玩耍，一时间热闹得很。
　　这几年秦雨又生了个女儿和小子，还小，就很少带出来玩，团子和糕儿两个大了时常到处跑，知道是到村西这边，秦雨就没多管。
　　两家的孩子都很熟悉，素日不是你来我家，就是我去你家，大家伙都习惯了。
　　默默掩上院门，乔穗满这才敢笑出声。他们这回去府城不打算驾驴车，从镇上码头出发改走水路，只用一个时辰就能到府城。
　　只带了贴身的衣物，两人脚步轻快，趁着天气晴朗，就悠哉游哉走到了码头。
　　从镇上去府城是逆流而行，每人得花八十文，回来是顺流方便很多，只用六十文。
　　付了钱，乔穗满便坐到船边，这里瞧瞧那里看看，长这么大，还是第一次坐这么大的船呢。
　　陆冬青笑着拉紧他的手，道：“去到镇上正好是饭点，听说那边有个什么火锅店，咱去吃吃看。”
　　乔穗满眼睛一亮：“好啊，还有那个什么，烧、烧烤，咱也去试试。”
　　“嗯。”陆冬青低头笑。
　　几年没来，府城比从前更繁华了，码头上叫卖的，拉货的声音夹在一起嘈杂又热闹。
　　下了船以后，乔穗满晃了晃脑袋，还有些不适应地上的感觉。
　　陆冬青连忙扶住他，问：“如何了？”
　　乔穗满脚在地上踩了踩，过了一会才道：“没事，就是有点不习惯。”
　　陆冬青仔细看了一眼他的神情，见他确实恢复过来了才点点头，“要是还难受就告诉我，回程还是坐车回去好了。”
　　乔穗满摆摆手，“真没事儿，回去坐船就好了，快得很。”
　　“走吧，咱去那个火锅店，就在客栈那条路上是吧？”乔穗满又道。
　　他火急火燎的，陆冬青看得好笑，跟上他的步伐，“对。”
　　两人肚子饿了，看见有人卖热卤就买了一小份，一人几口吃了垫垫肚子，不过那香味一勾，反而馋瘾更重了，便一路往客栈那边去。
　　远远就瞧见了那条街上一家满是顾客的食铺，小二们个个忙得晕头转向，乔穗满和陆冬青走近，被告知还要等位子。
　　前头还有两桌，他们刚走近就闻见了那阵辣味混着油香的味道，乔穗满咽咽口水，“真勾人啊这味道。”
　　陆冬青同样被这味道勾得口水分泌，“难怪这么多人，大冷天的，谁受得了这味道。”
　　等了好一会，才终于到他俩进去，小二引他们到一张小方桌，桌子中间挖了个大口，乔穗满进店的路上看见别人的桌子，知道那是一会要生火放大锅的地方，便没问。
　　不过他还是很惊讶，往常天冷时他们也经常用陶锅直接煮肉和骨头，边煮就边吃，却没想过还能做成这样的生意。
　　“两位客官，店里有麻辣锅香辣锅清汤锅酸菜锅和猪肚鸡锅，您二位要什么锅？”小儿热情地问道。
　　陆冬青指了指旁边那桌人的，问：“那种是什么？”
　　小儿看了一眼，笑道：“那是鸳鸯锅，您可以选两个味道，一边一个，价格是一样的。”
　　乔穗满和陆冬青对视一眼，眼里都是惊讶。
　　几年没来，府城居然都已经出了这么神奇的事物了。
　　他俩都能吃辣，乔穗满想了想便道：“一个麻辣锅一个清汤锅吧。”
　　小二又报了一遍菜品，乔穗满和陆冬青点了一盘羊肉一盘猪颈肉一盘炸酥肉一份鸭肠以及一小筐菜蔬。
　　店里菜上得很快，不一会，一个健壮的小二就把锅端来了，锅里的汤很快烧开，乔穗满看了眼别的顾客，学着下了点羊肉进去辣锅里。
　　“这么吃怪有意思的。”乔穗满放下筷子，盯着刚下进去的那几片笑道。
　　陆冬青也一样，下了几片肉进清汤，道：“离近了闻着更香，要是汤圆来了，怕是得钻进锅里。”
　　乔穗满拍了一下他的手，笑骂道：“哪有这么说儿子的，汤圆上学以后都沉稳不少了。”
　　陆冬青哂笑，“这倒是。”
　　小二说最好吃完肉再吃菜，店里的肉都切的很薄，但是满满的一盘分量很足。
　　乔穗满夹起一块煮熟的羊肉放进碗里，呼呼几口吹凉了些，才低头送进嘴里，嚼了两下就瞬间睁大了眼。
　　“太香了，你快吃。”乔穗满夹了一块放进陆冬青碗里，催促道。
　　乔穗满一手拿着筷子，双眼亮晶晶看着陆冬青，陆冬青在他的注视下吃下那片肉，连连点头：“确实很不错。”
　　“再试试清汤的。”乔穗满迫不及待就开始下一口。
　　他俩本来就饿了，火锅让人胃口大开，到最后四盘肉都吃了个精光，才接着烫青菜吃。
　　“他们这叫啥来着，锅、锅底，不知道怎么做的，竟然越煮越香。”乔穗满满足地放下筷子，摸摸已经鼓起来的肚皮，道。
　　“许是人家的绝活。”陆冬青把乔穗满吃不完的都倒进自己碗里，边吃便笑着说。
　　乔穗满同意点头，余光却瞥见柜台那有人找跑堂的要了两块红黑油亮的东西。
　　他看了两眼，指了指和陆冬青说：“你瞧，是不是用那个煮的？”
　　“瞧着是。”
　　陆冬青喊了个小二，询问过后才知，他们不仅买火锅，还卖底料，乔穗满心里一动。
　　陆冬青马上就知道他在想什么，问过小二之后，便和乔穗满决定回家前来买些回去。
　　酒足饭饱后，两人又慢悠悠走到几十丈外的客栈。
　　上次见面是四年前了，掌柜的看上去变化不是很大，乔穗满笑着和他打了声招呼，掌柜很惊讶：“真是好久不见了，乔掌柜。”
　　“这次就你们俩？”
　　乔穗满在他揶揄的眼神中不好意思地点点头，“许久没出来玩了，这不早早关了铺子上府城住两天。”
　　“那敢情好。”
　　掌柜的很高兴，“住几天？”
　　“两晚，天字号房，后天下午就回去，家里孩子还等着呢。”
　　“现在不止一个娃娃了吧？”掌柜笑道。
　　乔穗满如实回答：“三个了。”
　　进了屋里，屋里烧了碳，一会儿就热起来了，乔穗满犯了食困，脱掉外衣就钻进被窝里。
　　陆冬青留了一条窗缝，脱下外衣才发现身上的味道，笑道：“一股火锅味儿。”
　　乔穗满也笑，“没带换洗的，有味儿也没办法了。”
　　床帐一拉，床上便昏暗许多，乔穗满搂着陆冬青的一只手臂，没多久就睡着了。
　　睡醒已是半下午，这几天天气很好，太阳高悬，在外面走几步人就热乎起来了。
　　远望塔离得近，他们便先去了那，远远就瞧见一座高耸入云的尖塔，站在塔下竟然有种被震慑住的感觉。
　　“走，去爬一下。”
　　得益于从小在山下长大，没少近山林子里走动，他们俩进了塔以后噌噌噌甩掉了好多人。
　　每层塔楼看出去的风景都不一样，楼里展示的东西也不同，就这样一边爬一边看，不到两个时辰，他们就到了最顶上。
　　走出去到走道，一眼望去，太阳已经被远处的山遮住了一半，云层仿佛就在眼前，光亮直直而下，整个松江府城在眼前一览无遗。
　　乔穗满的心怦怦跳动，被这浩荡的一幕震得说不出话来。
　　陆冬青看着远处，一时间什么都想不起来，唯有这幅画面印在心里。
　　两人久久都没说话，这幅美景，他们想牢牢记在心里。
　　过了好一阵，乔穗满才找回声音，“难怪都说来府城一定要登一次远望塔，这一钱银子真是不亏，在镇上哪里见得到这景象。”
　　陆冬青心潮澎湃，拉住乔穗满的手，想起以前读过的那些诗，可惜他不会作诗，不然都要学那些文人，就地取材吟上一首了。
　　“确实，原还觉得一人一百文贵了些，看见这风景，什么都值了。”
　　他们看了好一阵，直到太阳又落下去一点，才慢慢下了塔。
　　府城可玩的地方实在太多，前些年一家子来的那次已经去了不少地方了，可每次再来，还是有更加好玩的地方。
　　回到客栈要了粥慢慢喝，乔穗满惊讶的发现客栈大堂居然放了好几本香饮图集，是前几年最新修订的，里面还有他的名字和他做的奶茶。
　　哪怕家里早就有了，他还是乐呵呵拿起来看，掌柜的看见了，笑道：“当初刚发行我就买了几本，住客有时无聊喜欢看些杂书，就什么都买了些放在大堂。”
　　知道掌柜的好意，乔穗满笑眯眯地又和他聊了一阵。
　　他们第二天睡饱了才出门，有车夫在附近拉客，正是去大弯沟的，乔穗满和陆冬青便花了五十文坐着去。
　　大弯沟离得远些，是个海湾，呈镰刀状，就像个弯一样，不算大海岸，但是风景很美。
　　好在这几天没下雪，乔穗满和陆冬青围得严严实实，不至于太冷。
　　问了那车夫，他每天会来往几遍，最后一趟在下午未时初，两人记住了，在未时前到下车的地方等着就行。
　　风挺大，海水被吹的汹涌，和远望塔上是不一样的风景，但是同样让人激动。
　　乔穗满和陆冬青隔着皮毛手套牵着手，沿着岸边慢慢走，从细软的沙子边走到硌脚的砾石滩，明明是同一片地方，却有很大不同。
　　怕海风吹久了头疼，两人走了一阵就进了一家海货店，里头烧了碳很是暖和。
　　海货贵，但他俩本就是来玩的，手里头的银钱又支撑得起花销，他俩向来不是会苛待自己的人，便点了一锅海货粥，里头虾蟹鱼片还有些他们没见过的东西都有，很丰盛，当然价格也高，要三钱银子。
　　热粥下肚，身体由里到外都暖和许多，蟹肉虾肉鲜甜，几种带壳的海货各有滋味，一锅粥两人吃得一点不剩。
　　这家店很大，除了自己做吃食以外，也卖新鲜海货。
　　来都来了，看见新鲜东西肯定要带些回家让家里人也试试，两人挑来挑去最后买了一竹筐的海货，虾蟹鱿鱼牡蛎什么都有，花了一两多银子。
　　快过年了，多带些东西回家，钱不钱的不说，一家子高高兴兴吃好喝好才是真的。
　　他们出来的晚，买好东西，又让店主给包好，就差不多到车夫回程的时间了，便没多停留，一人一边拎着竹筐就回了客栈。
　　天色暗下来之后，先前听说过的那家烧烤也开店了，乔穗满和陆冬青踩着点到，没想到有人比他们更早在那等着，还好不用排队，进屋点了东西就能吃。
　　烧烤端上来时还滋滋啦啦作响，乔穗满先吃了一口烤羊肉串，和羊肉汤不同，味道更加刺激，配上一口热面条，那滋味让两人吃的都停不下嘴说话。
　　“过年我们也能这么烤，买了肉串，还有菘菜萝卜串好，又热乎又好吃。”乔穗满道。
　　陆冬青笑着擦掉他嘴边的油渍，说道：“放些辣子和盐腌上，虽然没有店里的好吃，但应该也不错。”
　　乔穗满边咬下来一口肉边点头。
　　夜色深沉，不知是羊肉的威力还是什么，体内的燥热没法平息，洗漱好的两人，身上的衣物又褪掉扔在床边，被子掩盖住的身躯起起伏伏。
　　被子里很热，乔穗满身体里更热，几声按耐不住的低吟和吼叫过后，动静才渐渐平息。
　　一觉睡到日上三竿，乔穗满坐起身舒展身体，吃好喝好，晚上又滋润，整个人白里透红，眉目中都好似含了情。
　　陆冬青比他早一点醒来，已经穿戴好了，同样是精神焕发的模样，正坐在床边笑意盈盈看乔穗满穿衣服。
　　时间不早了，还要去买不少东西，两人吃了早食先去买了火锅底料。
　　问了小二，煮一次只要半块就行，他们便每种口味都买了五份，冷天还长，不管是自家吃还是送人，都值当。
　　又去集市上买了不少东西，加上昨天的海货，装了整整两大筐，放回客栈后，就近吃了顿饭，再歇歇脚，就带着东西回村里了。
　　回程时果然很快，这次乔穗满没有不适，到了水青镇的码头，看见不少人卖小孩子的玩具，纸风车磨喝乐九连环七巧板陀螺什么都有。
　　他俩是背着孩子偷偷出去玩的，不免有些心虚，给家里娃娃一人带了个风车和磨喝乐，还给汤圆买了九连环，核桃和藕儿还小玩不来，便另外买了两个形状不一样的七巧板。
　　东西实在是多，坐驴车都要付四个人的钱，紧赶慢赶总算在傍晚回到家里了。
　　小两口：快乐，但心虚hhh


第130章 热闹
　　“阿姆，爹爹！”
　　“阿姆！”
　　刚进院门，原本正玩得开心的几个孩子瞬间跑过来，围着乔穗满和陆冬青叽叽喳喳说个不停，连小核桃的话都变多了。
　　“伯伯，阿么。”
　　“阿么，么父。”
　　团子糕儿和雪松果儿的儿子元宝也凑过来，盯着几个竹筐看不停。
　　从村口背着几筐东西回来，乔穗满出了好些汗，把东西放进堂屋，外头冷，便把堂屋们掩上，免得孩子们进风。
　　苗莲花和唐果儿也进来，道：“买了这么多啊。”
　　孩子们眼尖，一眼就看到了玩的东西，乔穗满和陆冬青先给了他们一人一个纸风车和磨喝乐，九连环和七巧板还放在竹筐里，等他们过了新鲜劲儿再拿出来玩。
　　孩子们得了玩具立马就高兴起来，小藕儿两手分别抓着乔穗满和陆冬青的裤脚，仰起小脸道：“阿姆，爹爹，真好。”
　　小核桃也站在一边，吹了吹风车，风车立马转起来，他眼睛一亮，献宝似的看向乔穗满，“转起来了。”
　　乔穗满蹲下身，一手揽住一个，笑道：“喜欢就好好玩，阿姆还给你们买。”
　　汤圆比起他们稳重些，但也架不住玩具的吸引，自个就玩起来了。
　　玩着玩着还说道：“爹爹阿姆，你们还去镇上吗？”
　　知子莫若父，乔穗满一下就知道他在想什么，没好气道：“不去了，这还不够玩的呀。”
　　汤圆的小心思被拆穿，嘿嘿笑了两声，跑过去趴在乔穗满背上，讨好道：“阿姆爹爹最好了。”
　　陆冬青笑着问了一句苗莲花：“这几天，没闹吧？”
　　“没，可高兴了，天天从早玩到晚的，村西这边，都是他们的动静。”
　　苗莲花好奇地忘了一眼竹筐，“都带了啥回来。”
　　唐果儿也好奇，陆雪松听见动静从后院出来，笑道：“大哥，小满哥回来啦。”
　　本就是带回来给大家吃的东西，乔穗满先打开了装满海货的竹筐，里头的虾已经蔫了，蟹却还生猛，要不是让海货店掌柜绑住了，乔穗满都怕被夹。
　　还有一些大牡蛎鱿鱼已经处理好了，白白滑滑的，煮熟之后嫩得很，唐果儿没见过这东西，伸手碰了碰，笑道：“软软的。”
　　乔穗满接着往下翻，还有一包大个生蚝，这东西他们从前都没见过，那天的海鲜粥里放了好几个，鲜美无比，他们便买了一包回来，后头在烧烤店也瞧见了这东西，加点蒜蓉烤着吃也很香。
　　“这是鱿鱼，还有生蚝，煮粥吃特别鲜，烤着吃也好吃。”乔穗满笑眯眯道。
　　陆冬青则打开另一个竹筐，把二十块底料拿了出来，给他们说了一通，不仅是唐果儿，连苗莲花和陆雪松都咽了咽口水，恨不得立马就煮上。
　　别的干货也有一堆，汤圆儿从他们刚开始说海货的时候就一直在边上看，不知咽了几下口水了，团子睁大了眼，抬头和乔穗满说：“阿么，好多我都不认识哦。”
　　乔穗满摸摸他的头，笑眯眯道：“现在就知道啦。”
　　“爹爹，我们什么时候吃啊？”小藕儿在一旁问。
　　陆冬青一把抱起自己小双儿，捏捏小脸，笑道：“今儿先拿一些煮粥，等年三十，咱再做火锅，吃大餐。”
　　小藕儿抱住陆冬青的脖子，“好啊好啊。”
　　另一边的汤圆和团子已经在算，还有几天到年三十了。
　　“还有五天！”
　　两个小家伙异口同声道。
　　“真聪明！”唐果儿夸道。
　　元宝正骑在陆雪松头上，笑得几只小牙全露出来，张着手比划，“五，五天。”
　　唐果儿笑得见牙不见眼，“元宝也聪明。”
　　过年忙碌，乔穗满和陆冬青出门前已经把家里该干的活基本完成了，接下来几天，没什么大事，每日逗逗孩子，去村里串串门，很快就到了年三十。
　　这几年几家人都挣了不少钱，日子好过很多，孩子也多，每年过年吃饭的时候都是最热闹的，今年连陆响一家都来村西吃，十个孩子聚在一起屋顶都要被掀翻了。
　　乔瑞丰和秦雨把小的放在屋里睡觉，团子是大哥哥，时不时就进屋看一眼弟弟，再出去和羊羊玩。
　　羊羊快十岁了，出落成大姑娘了，性子柔柔的和孟言很像，加上读书多，俨然一副小才女的模样，团子很喜欢和她玩。
　　孩子们在堂屋玩得高兴，唐果儿和陆雪松看着他们，其他人都在灶房里忙碌。
　　唐果儿前天去刘郎中那把过脉，又有了，正是不稳当的时候，苗莲花便没让他多走动，在堂屋看孩子就成。
　　今年高兴，大大小小加起来二十几个人，饭菜做的比往年多许多。
　　乔穗满用铁锅煮开了底料，陆冬青在一边切肉片，秦雨和苗莲花陈繁欢炒菜炖肉没个停歇，孟言在一边择菜，陆响陆华清和乔瑞丰则架了个炉子烤肉，嘴上在说说笑笑，但手里都忙个不停。
　　今年自家杀了年猪和羊，卖了一些，也还剩许多肉和骨头，挑着嫩的地方切成肉片，光是肉就摆了整整十盘，加上各色素菜比如笋子萝卜菘菜等，丰盛无比。
　　肉串成串，在炭火上哔哩啪啦响，香辣味混着油香越闻越饿，火锅锅底煮好后，乔穗满直接端到桌上。
　　桌子是陆冬青这几天做的，中间挖了洞放锅，底下火炉用黄泥围起来了，不怕烫到人，虽不似他们在店里看到的精致，但也足够用了。
　　“小满，来搭把手。”秦雨笑着喊。
　　他身前锅里的大蹄膀已经煮得油亮亮软糯糯，乔穗满过去扶着铁锅，秦雨两手都拿着长筷子，咬咬牙就把一整个蹄膀加蹄子夹起来放到边上的木盆里，锅都跟着晃了一下，还好乔穗满扶着，不然里头的肉汁怕是要溅出来了。
　　最硬的一道菜完成了，秦雨松了一口气，乔穗满连忙盖上木盆盖子，免得热气蒸走了。
　　家里的灶房如今很大，也幸好足够大，才能容下这么多人在里头忙活。
　　各种菜香扑鼻而来，汤圆团子跑进灶房，狠狠吸了几口，汤圆更是跑到苗莲花身边，道：“阿奶，好香啊，汤圆儿想吃。”
　　陆冬青在不远处听见了，轻笑一声，这鬼机灵，知道他和乔穗满不会惯着他就去找苗莲花，他清清嗓子正要开口，就听见乔穗满的声音传过来：“再等等，汤圆，一会大家一起吃。”
　　汤圆求食失败，团子想了想，凑近道：“汤圆儿，再等等，夫子说吃饭要等大人们都动筷子了我们才可以吃呢，我们先闻一闻。”
　　“好吧。”陆元枫小朋友很好哄，便和团子跑到火锅边上使劲闻了几下，才依依不舍回了堂屋。
　　乔穗满看着他俩的身影，低头笑了笑，这俩馋猫兄弟。
　　陈繁欢哈哈笑，“小孩都贪吃，潇儿自打和元枫一块上学堂之后，胃口都好了不少，整天说要和元枫一样多多吃饭才能长高呢。”
　　孟言笑笑点头，“可不是么，元枫和团子吃饭多香啊，我看着都能多吃几口饭。”
　　乔瑞丰把烤好的茄子放到大木盘上，拍拍手上的碳屑，“团子说他们夫子最不喜欢浪费粮食，他每次在私塾吃饭都吃得干干净净，还得了夸奖，打那之后，连往常不爱吃的韭菜都不挑了。”
　　秦雨一脸笑意，团子上了两年私塾，不仅会认字写字，还学了许多道理，每日下了学堂回家就和他们说，还认识了其他村子和镇上的双儿姑娘，不知多高兴。
　　孩子一多起来，平时聊天说话都绕不开孩子，好几个都送去上学了，每天的趣事说都说不完。
　　陈繁欢想起一事，笑个不停：“潇儿元枫在私塾认识了这么多别家的小汉子，上次带回家来吃饭，把我和他娘累够呛。”
　　乔穗满和陆冬青想到汤圆在私塾那副小老大的模样就忍不住笑，“可不是，私塾放假那日，领了八九个孩子到铺子里，一人给喝了一筒奶茶。禾夫郎还给他们单独拼了张桌子，一直说笑到下午，那些孩子的爹娘阿姆陆陆续续来接，店里的客人还以为我们那出了帮看孩子的活呢。”
　　大草鱼下锅，秦雨抽了根柴火出来，边煎边哈哈大笑，“同窗之谊最难得了，孩子们能一块学习，又能玩得高兴，比什么都强。”
　　“是啊。”
　　说说笑笑间，年夜饭差不多就做好了。
　　新打的桌子很大，绕着火锅放了一圈的肉菜，外周放上炖肉蹄膀排骨鲜鱼和炒菜，再有一个大木盘装着许多烤肉，他们这才叫了唐果儿陆雪松和孩子们吃饭。
　　灶台收拾的差不多，刀具都放进柜子里，他们没把饭桌搬到堂屋，灶房门一关，窗户留了小缝，直接在灶房生了火盆吃饭，暖和得很。
　　乔瑞丰和秦雨最小的女娃娃才九个月大，围得严严实实的，家里就有羊奶，煮了一碗喂过之后，放在一边的摇篮里，秦雨才坐下。
　　老三比核桃藕儿大一点，也能自个吃饭了，不用怎么操心。
　　因着孩子多，今天煮的是猪肚鸡锅，一大家子围在桌边，羊羊看着火锅很是惊讶，自己下了一片里脊肉，好奇问道：“小么，这个要煮多久？”
　　乔穗满眉眼弯弯，“一会好了小么告诉你。”
　　陆响摸摸胡子，乐呵呵道：“先前就听学生说起过这东西，现在看来确实是有趣。”
　　“人多吃热闹的很，确实不错。”陆华清说道。
　　汤圆和团子陆潇几个稍大些的只顾埋头苦吃，时不时嘀嘀咕咕几句，大人们便由着他们玩。
　　小的几个得夹菜放进他们碗里，不然够不着，唐果儿笑眯眯给离他近的元宝和藕儿糕儿夹了肉，两人软声软气的“谢谢小么”听得他心都化了。
　　陆雪松往他碗里夹了几片肉，低笑道：“多吃点。”
　　唐果儿很受用，眉眼弯弯道：“知道了。”


第131章 厉害
　　小藕儿一口吞进去一片羊肉，嚼了好一会咽下，眼神亮晶晶的，和坐在他右边的小核桃说：“二哥哥，你看我吃了一片。”
　　小核桃见状把碗里的蹄膀肉吃下，道：“我也吃了，一大块。”
　　另一边的元宝吭哧吭哧吞下嘴里的菜，喊着：“元宝，也吃！”
　　“糕儿也吃掉了！”
　　几个小家伙还比上了。
　　乔穗满在小核桃右边，笑着擦掉核桃嘴角的酱汁，“都厉害，都是好好吃饭的乖孩子。”
　　“慢慢吃啊，别噎着了。”苗莲花一脸笑意，这样的年啊，谁不盼着呢。
　　“第一次在这过年的时候，就三个人，日子紧巴巴的连米都不敢多下。”
　　苗莲花想起往事，接着感叹道：“一下过去这么些年，如今过年这么热闹，我做梦都是欢喜的。”
　　唐果儿见苗莲花眼里有泪光，忙安慰道：“娘，以后年年都这么热闹呢，明年又多一个孙儿啦。”
　　“是啊，莲婶儿，你瞧瞧，咱现在吃饭都要这么大的桌子才坐得下呢。”
　　高兴团圆的日子，苗莲花思绪回来之后也乐呵呵的，“对，咱的好日子还长着呢！”
　　陆响端起面前的酒碗，大声道：“来来来，这么热闹，不走一个哪说得过去！”
　　“来，干一个。”陆华清附和道。
　　酒是他们带来的，刚刚热过了，在座的大人除了唐果儿都端起来，唐果儿和孩子们则用茶杯装了乔穗满做的奶茶。
　　陆冬青先喝了一口，说道：“来，祝我们年年有今日，岁岁有今朝！”
　　乔穗满也笑盈盈的，“过年好！”
　　说过一番吉利话，连孩子们都说个不停，读过书的那几个更是背起诗来。
　　羊羊先开了个头：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”
　　还没来得及说下一句，团子汤圆和陆潇几个就连声喊起来。
　　“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符！”
　　乔穗满笑得停不下来，连连拍手：“好好好，都是小诗人了。”
　　几个小的听不懂，只知道高兴，也跟着拍手，一时间饭桌上热闹的不行。
　　乔穗满夹了一大块鱼肉，在碗里碾碎，确认没有骨头了，才分成两半放进核桃和藕儿碗里。
　　核桃抬起头，嘴角翘得高高的，显然是吃的高兴，还说道：“阿姆，我会吃掉的。”
　　乔穗满在他头上轻轻摸了几下，“小核桃真乖。”
　　小核桃从生下来时就比小藕儿和汤圆小时候沉静些，连在元安庙算的大名都应了他的性子，叫陆晨文。
　　乔穗满当时念了好几遍这名字，喜得跟什么似的。
　　相比起来小藕儿话多些，很会哄人，加上白白嫩嫩的特招人喜欢，大名叫陆诗榆，又特别又好听。
　　小藕儿吧唧吧唧几口就把肉吃下，拉着乔穗满的衣袖道：“阿姆，我饱了。”
　　给孩子夹的菜乔穗满心里有数，确实吃了不少了，便和她说：“一会再回堂屋玩。”
　　小藕儿眼睛转了转，“好。”
　　陆冬青笑着探过身，给手够不到烤肉的汤圆夹了两筷子猪颈肉，叮嘱道：“差不多了，一会吃点菜就行了啊。”
　　汤圆撇撇嘴，“知道了爹爹。”
　　他其实已经饱了，就是嘴馋，不过之前爹爹跟他们说过吃太多会变成胖孩子，他不想做胖孩子。
　　私塾里有个人就很胖，有时候跑几步都不行，因此汤圆还是很乖地吃完两块肉就夹起菘菜吃起来。
　　团子虽也爱吃，但到底是个小双儿，吃完碗里的东西之后就放下筷子了，下了桌去看摇篮里的小妹妹。
　　“大哥，妹妹是不是还在睡呀。”乔家三小子，乔亭问道。
　　小女娃已经会坐了，现在就坐在乔瑞丰边上的摇篮里，大眼睛四处看，只是被挡住了，乔亭才看不到。
　　“没有，我和小妹玩儿。”团子应道。
　　秦雨看着孩子，一脸温柔小意。之前好几年不生，后来身体好了生了好几个，汉子双儿女儿都有，没有比这更圆满的了。
　　桌子太大，乔穗满都够不着远一点的菜，陆冬青便半站起身，舀了一勺蒸蛋，放进他碗里，笑眯眯道：“小满，来，这个好吃。”
　　“嗯。”
　　乔穗满眉眼弯弯，低头吃进嘴里，心满满涨涨的。
　　成婚好几年，孩子都好几个了，陆冬青还是经常给他夹菜，有时候送竹刻去大户人家得了什么稀奇东西，屁颠屁颠就赶回铺子里和他说，和从前一模一样。
　　苗莲花看在眼里，低头笑笑，孩子们感情一直这么好，娃娃也多，她看着都开心。
　　陆响和陈繁欢那叫一个羡慕呢，不过他们也不强求，他们本来就只得了陆华清一个儿子，如今有两个孙子已经翻倍了，以后再有没有都好，只要一家人高高兴兴的，比什么都强。
　　人多说说笑笑，一顿饭吃得既满足又高兴，饭后烧水的烧水，洗锅的洗锅，刷碗的刷碗，干起活来很快，收拾好就到发红包的时候了。
　　孩子们最喜欢的就是这时候了，堂屋里，大大小小的娃娃们整整齐齐排成一排，依次先给苗莲花和陆响陈繁欢磕了头。
　　“祝阿爷阿奶和莲阿奶身体健康，天天都高兴！”打头的羊羊大声道，声音很是清脆。
　　“诶诶诶，高兴高兴。”
　　后头的孩子们吉利话一句接一句，拿了红包一个个都跳起来。
　　苗莲花陆响陈繁欢喜不自胜，手上用红布包起来的铜板叮啷响，一人一个派出去，光是讨他们的红包就过了好一阵。
　　乔穗满和陆冬青坐在旁边的椅子上，对望一眼满是笑意。
　　汤圆儿带着两个弟弟唰唰跪在他们跟前，磕了个头。
　　汤圆打头阵，大声喊道：“爹爹阿姆新年快乐，万事如意，恭喜发财！”
　　核桃和藕儿在后边跟着喊：“恭喜发财，万事如意。”
　　乔穗满眼睛都笑弯了，和陆冬青一块把孩子们拉起来，拍掉裤子上的泥灰，“阿姆有你们，还有你们爹爹，什么都如意了。”
　　陆冬青笑呵呵拿出红包，一人发了一个，乔穗满同样也是。
　　拿了自己爹姆的，汤圆便带着俩弟弟和元宝去给陆华清孟言和乔瑞丰秦雨拜年。
　　陆雪松和唐果儿的，早在昨天刚包好的时候就给他们了，同样乔穗满和陆冬青也早早就给了元宝。
　　光是派红包就派了小半个时辰，跑了一圈下来，天都黑了，乔瑞丰和秦雨便带几个孩子回家。
　　陆家这边睡不下，陆华清和孟言带了羊羊也过去那边睡，陆潇和汤圆玩得正高兴，便让他在这边跟着爷爷奶奶睡了。
　　苗莲花和陈繁欢聊着以前的事，说着说着朝汤圆招招手，“汤圆今晚和阿奶睡好不好呀。”
　　三个孩子，乔穗满和陆冬青有时忙不过来，加上苗莲花夜里总是一个人不免孤单，回家时都会让一个孩子跟过去睡。
　　有时候孩子们觉得好玩，三个都闹着要过去，乔穗满和陆冬青乐得轻松，正好做些别的事情。
　　“好啊。”
　　汤圆想也没想就应下了，阿奶屋子的床更大，可以滚来滚去不怕压到弟弟，他挺喜欢在那睡觉的。
　　“我也想和元枫一起睡！”陆潇喊道。
　　“你小子，和爷爷奶奶睡委屈你了是吧。”陆响笑道。
　　陆潇不好意思地吐吐舌头，“不是啦，阿爷阿奶，我今天和元枫一起睡，明天就和你们一起睡！”
　　陈繁欢哈哈笑，孩子玩得高兴就这样，连睡觉都要黏在一起，便摆摆手，“成，别闹太晚啊。”
　　“知道啦阿奶！”
　　那边汤圆和陆潇说定了，小藕儿握住核桃和元宝的手，脸颊鼓鼓道：“我们也一起睡，不要大哥哥，哼。”
　　元宝一脸为难，看看小藕儿，又看看唐果儿，小声道：“可是，可是我还想和爹爹阿姆一起。”
　　乔穗满和唐果儿忍俊不禁，打趣道：“那怎么办，只有一个元宝。”
　　小核桃脑瓜子转转，最后拍板决定：“元宝明天再来和我们一起睡觉。”
　　元宝忙不迭点头。
　　乔穗满笑得肚子都一抽一抽的，靠在陆冬青身上，花枝乱颤。
　　陆雪松抱起儿子，笑了两声和唐果儿道：“还成，没忘记咱俩。”
　　唐果儿捏捏元宝的肉手，同样笑得开怀，“阿姆没白疼你。”
　　小藕儿没喊到人一起睡，但也没关系，反正有二哥哥和他一起。
　　月色深沉，乔穗满把汤圆的新衣裳拾掇好，拿去苗莲花屋里，叮嘱了两个不许闹太晚，免得苗莲花休息不好，才回了屋里。
　　核桃和藕儿已经困了，小脑袋一点一点的，硬是等到他上了床，钻进他和陆冬青怀里咕咕囔囔。
　　陆冬青从床头的柜子里拿出来一罐香膏，笑道：“来擦香香。”
　　天冷以后俩小孩已经习惯了每天睡前和醒来都要擦脸，乖乖仰起头等着。
　　乔穗满挖了一团香膏，分成好几点点在小核桃脸上，轻轻擦开，不一会小脸就润润的，不怕风吹得裂开。
　　小藕儿窝在陆冬青怀里，陆冬青也动作轻柔，生怕揉痛了他家小双儿，过了好一会才给俩孩子擦完手和脸。
　　俩小孩通常都是睡在里侧，有单独的被子，厚实得很，他俩睡相都很好，不会踢被子，刚躺下不一会儿就睡着了。
　　乔穗满把灌了热水的汤婆子放进俩小的被窝里，才又挖了点香膏给自己脸上和手上都抹上，轻声道：“眼瞧着又快用完了，下次得买大罐的。”
　　家里孩子多，人人屋里都有一罐，天冷了不擦实在受不了，村里好些人炼了猪油来擦，但还是比不上这些香膏，有花香味，大人小孩都喜欢。
　　陆冬青点点头，“下次买梅花香的，许久没用过那个味道了。”
　　“好。”
　　黑暗中乔穗满眼睛亮亮的，陆冬青就着手里给小藕儿擦过余下的香膏随便抹了把脸，拉起乔穗满的手仔细抚摸。
　　用了几年香膏，他的手比起以前光滑了不少，但以前干活多，如今也不算轻松，肯定是比不上那些小姐少爷的，不过已经很好了。
　　乔穗满顺势在陆冬青手上也抹了些香膏，笑道：“你平时那些活伤手，也得好好护着，别老不用。”
　　陆冬青轻笑，“知道了，我蹭蹭你的就好。”
　　乔穗满打了个哈欠，除掉外衣躺进被窝里，拍了拍身边的位置，道：“快进来。”
　　陆冬青很识趣，进了被窝就把人抱进怀里。
　　“舒服不？”陆冬青凑近乔穗满耳边，低声问。
　　乔穗满脸埋进他胸膛蹭，笑道：“舒服。”
　　随即满足地哼了哼，大冬天的，陆冬青身上热乎的很，抱着睡觉一晚上都是暖的。
　　屋里生了碳火很暖和，黑金在门边的棉垫子上已经睡熟了，两人又说了会悄悄话，看了眼孩子睡的正香，才安心搂在一块睡去。
　　第二天一大早，小核桃小藕儿早早就醒了，两人没闹，在被窝里玩。
　　藕儿把被子往旁边拉，核桃跟着挪过去，两人转过头目不转睛盯着爹爹阿姆。
　　乔穗满呼吸绵长，脸红扑扑的，额头抵着陆冬青的下巴，下半张脸埋在被子里，还没有要醒来的迹象。
　　陆冬青将醒未醒，本能地低头在乔穗满脸上蹭了几下。
　　小藕儿“哇”出声，一只小手捂住嘴巴，悄悄和小核桃说道：“爹爹阿姆，羞羞。”
　　小核桃凑近看，笑嘻嘻的，把食指比在嘴上，“嘘。”
　　小藕儿慢慢钻出被子，掀开乔穗满他们的大被子钻进去，侧躺着和小核桃说道：“二哥哥，快过来。”
　　小核桃想了想，把小被子拖过去，和大被子迭在一块，这才满意地躺下，这样就不会冻到了。
　　俩孩子玩了好一阵，陆冬青才慢慢醒来，一睁眼看见本该睡在最里面的小核桃小藕儿不知何时挪到了乔穗满背后，还一个劲儿的往里拱，被拱的乔穗满哼唧两声往陆冬青那边又缩了缩。
　　陆冬青笑出声：“怎么不喊醒爹爹？”
　　核桃小大人似的道：“阿姆睡觉，我和小藕儿玩，不吵爹爹阿姆。”
　　藕儿也点头，咧着嘴笑，“爹爹亲阿姆了。”
　　陆冬青愣了愣，没忍住笑出声，胸腔震动，乔穗满便迷迷糊糊醒来。
　　他一抬头，见陆冬青笑得高兴，不明所以，顺着视线转过身，两个孩子正盯着他。
　　“阿姆！”
　　小藕儿直往乔穗满怀里钻，核桃也挪了过去。
　　乔穗满笑出声，把孩子都挪到他和陆冬青中间，道：?“这么早就醒啦。”
　　小核桃睁着双圆眼睛，“阿姆，穿新衣服。”
　　“新衣服新衣服，我也要穿新衣服！”藕儿迫不及待坐起来，把被子都往上提了些。
　　乔穗满眉眼弯弯，看向陆冬青，“在旁边呢，拿过来。”
　　陆冬青手长脚长，从床边探出身去，大人小孩四身新衣服就拿到了床上。
　　汤圆的昨晚已经送去苗莲花那儿了，外头隐隐传来几声叫喊，估计已经穿好衣服在玩了。
　　孩子们的衣裳大多都是苗莲花做的，自打有长工闲下来以后，她就把家里衣裳活包圆了，唐果儿偶尔也做，但没她那么频繁。
　　俩孩子的新衣裳都是淡蓝色的，和晴天的颜色一样，厚厚的外衣穿上，再套个棉短袄，脖子处还有白色的皮毛，穿上后活脱脱的喜庆娃娃。
　　“真好看。”乔穗满赞叹道。
　　“阿姆快穿，阿姆也好看！”
　　藕儿嘴很甜，乔穗满很受用，笑眯眯也穿上了一身浅红色的长棉衣，同样套了身袄子。
　　他皮肤白，红色很衬他，整个人像会发亮般，穿好后就下了床站直，两手向两边微微张开，问陆冬青：“好看不？”
　　陆冬青已经看愣了，不管成婚多久，他都很容易被乔穗满这幅自信直率的模样吸引，一时间忘了话语。
　　两个小的先叽叽喳喳回答了。
　　“阿姆真好看！”
　　乔穗满噗嗤一声笑，轻轻推了陆冬青肩膀一下，手在他面前晃了晃，“回神啦，就差你没穿了。”
　　陆冬青这才手忙脚乱套衣服。
　　小藕儿嘻嘻偷笑，凑到小核桃耳边说：“爹爹笨笨的。”
　　小核桃一脸正色：“不可以这么说爹爹噢。”
　　“知道啦。”小藕儿吐吐舌头。
　　他俩自以为很小声说话，殊不知都被爹爹阿姆听了去，乔穗满笑着摇摇头，这俩小活宝。
　　某个被说“笨”的汉子抱起自家小双儿，大手在藕儿屁股上拍了一下，却并未出力，“藕儿刚刚说什么呢？”
　　“说爹爹也好看！”
　　“真的？”陆冬青把视线转向核桃。
　　小核桃想了想，最后还是摇了摇头。
　　“二哥哥！”
　　乔穗满笑弯了腰，陆冬青哈哈两声，给核桃藕儿套上棉鞋，一块出了屋子。
　　汤圆和陆潇已经在堂屋玩起来了，对着那个九连环你一言我一语的，讨论的热火朝天。
　　苗莲花已经烧好水，乔穗满先给俩小的洗了脸，回屋里拿了香膏给他们抹上，唐果儿也牵着元宝来洗漱了。
　　“乔哥哥，这是桂花味的？”
　　“对，下次预备去买梅花香的。”
　　“我现在用的是荷花的，没这个香，梅花的也不错，天冷更有一番风味。”
　　拿都拿出来了，乔穗满干脆放在一边，他自己洗完脸也抹上，顺带给元宝也擦了擦。
　　唐果儿挖出来一点涂了，他们都是在同一家店买的，几个味道都用遍了，他和乔穗满很亲近，没什么讲究，在家里许多东西都是混着用的，乔穗满也不觉得有什么，用就用了。
　　今儿大年初一，天气很好，太阳高高挂，也没下雪，虽然有风，围脖系上再戴个帽子，也就不怕了。
　　几间屋子落了锁，院门一关，留下几条狗看家，他们便成群结伴往村子里去。
　　黑金机灵，关门前溜了出来，还好没被其他几只狗看见，不然怕是要叫上一阵子。
　　远远就看见一群人坐在路坎上闲聊，周水芬和钱婶就在其中，乔穗满笑呵呵喊了人，汤圆带头去问了好。
　　这几年日子好，村子里人丁都兴旺些，周水芬刚还在说乔穗满和陈雪生，总感觉还没多大呢，也当了这么多个孩子的阿姆了。
　　乔穗满往陈家里面看了一眼，问：“水芬婶，雪生还没到？”
　　周水芬“嗐”了一声，语气却还是高兴，“他那性子你还不知道啊，哪有这么早，怕是刚睡醒呢。”
　　乔穗满抿抿嘴，把笑憋回去，正想给陈雪生找补呢，就听见后头传来声音。
　　“娘，你又说我呢。”
　　正是陈雪生和王奇带着几个孩子回来了。
　　“雪生。”
　　“雪生阿么。”
　　“诶诶诶。”
　　陈雪生一一应过，朝乔穗满扬起下巴，笑道：“我往日起可早了，对吧？”
　　乔穗满没忍住笑，“是。”
　　“你们啊，”周水芬摇摇头，“还是孩子心性。”
　　陈雪生适时转了话头，“娘，今儿有什么好菜吃？”
　　周水芬笑骂了一声，“就知道吃。”
　　“娘，大年初一呢，你就别叨叨我了。”
　　乔穗满没打断他们母子的话头，和钱婶还有其他几个婶子阿么问了好，便和孩子们进了乔家院子。
　　秦雨从灶房出来，乔瑞丰搬了桌椅进堂屋招呼他们进去坐。
　　“老远就听见声了，在外边聊天呢？”
　　“钱婶和水芬婶他们在门口，一块说了几句。”
　　今儿在这边吃，昨天做的饭菜虽然还有剩，但大年初一吃剩菜总是不好听的，且他们又不是以前的光景了，怎么也得吃好喝好图个好彩头。
　　灶房里已经炖上了大骨汤，孟言在一边打下手，乔穗满很快带上袖套也加入。
　　过年么，不就图几顿吃的。
　　今天没做的像年夜饭那么多，红烧肉酸甜排骨栗子鸡、辣炒兔肉清蒸鱼五盘荤菜，再有猪油炒蒜叶、酸菜粉条、酱汁油豆腐、萝卜筒骨汤，一共九样菜，中间放上一盆蒸干饭，也把桌子摆得满满当当。
　　这边的小玩意不少，孩子们在一边玩得正兴起，拨浪鼓陀螺泥人轮番上阵，叫声一直没下去过。
　　乔穗满喊了好几声，汤圆团子几个才依依不舍地把东西放回筐里。
　　元宝还举起手和一个带绳的陀螺说了声“再会了小陀螺”，唐果儿笑得脸都红了。
　　桌椅摆好了，大家伙一落座，长辈动了筷子，汤圆就吭哧吭哧埋头苦干。
　　乔穗满无奈笑了笑，平时也没饿着他啊，老像几天没吃过饭似的。
　　转念一想，就汤圆那个闲不住的性子，除了吃饭睡觉，别的时间都在疯跑，确实也得多吃些才经得住消耗。
　　在镇上的时候他能从街尾混到街头，虎头虎脑的还特别招其他店主和邻居喜欢，乔穗满有时都拿他没辙。
　　还好汤圆谨记着他和陆冬青的话，不在外面乱吃东西，偶尔秦小幺给他什么吃食，也会问过他俩才吃。
　　酒足饭饱，收拾好东西，乔穗满和陆冬青就上外头闲逛去了，下午河西村的大财主请了人唱戏，晚些时候驾驴车去都来得及。
　　这几年紧着铺子的生意，在村里待的日子其实不算多，平时回来没细看，现在走着走着才发现，村里其实变了挺多。
　　当初发现乔成富摔死了的李家的老夫郎，没熬过上一个冬天，已经走了。
　　李达阿奶前年就走了，他娘天天和媳妇掐架，家里不太平，他干脆找了个长工的活出去躲清静。
　　至于王玲儿他们家，如今是李月掌家，倒是比之前好了些。
　　这些家长里短的事，都是乔穗满从秦雨或者陈雪生那听来的。
　　说起陈雪生，他在王家也很滋润。
　　王奇厉害，除了家里的生意，还经常在附近村子收毛猪，杀了之后去镇上摆摊卖，给陈雪生赚了好些个银镯银簪。
　　陆冬青也很感慨，握住乔穗满的手，温声说：?“我刚来的时候，满脑子只想着挣钱活下去。遇见你之后，每天的忙活有了更大的盼头，想见你，想娶你，一晃过去这么久，却还像是昨日发生的一般。”
　　乔穗满回握住陆冬青的大手前后晃，侧身和陆冬青对视，脚步慢下来，一脸甜蜜，“那时，你突然说要娶我，我呆得一句话都说不出来。”
　　“还好你提了，当时我都不知道自己的心意，回去之后就老想着你。”
　　“想我什么？”陆冬青笑着问。
　　两人都不知亲热过多少次了，情到浓时荤话也说的不少，乔穗满没有扭捏，朝陆冬青抛了个媚眼，“想你人好呀，对我也好，手艺也好，还这么高大俊郎，真真是叫我赚到了。”
　　自己夫郎恭维的话不管说多少遍，陆冬青都很受用，近了村西这边，没什么人，陆冬青干脆蹲下身，拍拍自己的背，说道：“来，相公背你回去。”
　　乔穗满眉宇间透着无尽的喜悦，明亮的双眸闪着光，依言俯下身，陆冬青一站起来，他的双脚就离了地，腿挎在陆冬青的劲腰两边。
　　下巴搭在陆冬青肩上，乔穗满凑近陆冬青耳朵，先是吹了口气，立马就看见他脸上的绒毛全立了起来。
　　乔穗满狡黠笑笑，夹着声音夸道：“相公真厉害。”
　　陆冬青登时立在原地，浑身一抖，听见乔穗满得逞的笑声，低声威胁：“再招我，晚上你就知道厉害！”
　　“多厉害？”乔穗满依旧拱火。
　　陆冬青低声笑道：“多厉害你不是最清楚了？”
　　说罢大掌顺势揉了一把乔穗满饱满的臀肉，又拍了几下，“啪啪”作响。
　　乔穗满没想到陆冬青在外面就动手了，一下子红了脸，“你耍流氓！”
　　挣扎着便要下去。
　　陆冬青紧紧箍着，他的力气自然比不过，反而下头有了点起势，乔穗满遂认命，在陆冬青带着揶揄的笑声中继续趴下。
　　没成想陆冬青这还不够，刚打开院门，就把乔穗满从后背挪到前边搂住，按在院墙上，低头啃咬起他的嘴巴来。
　　院墙早已换成石砖的，建得比陆冬青还高。
　　乔穗满一开始还推拒，青天白日的不比晚上，就算家里没人，他还是臊得慌。
　　亲着亲着被勾起来了，好些记忆涌进脑海，推着陆冬青肩膀的手也慢慢变成搂住他的脖子。
　　院墙阴影下两个人忘情贴在一起，直到传来几声狗吠。
　　乔穗满如梦初醒，侧眼一看，几只狗围着他们正好奇地看，他差点就羞得哭出来了，“好，好了，还要去看戏呢。”
　　夜里怎么闹都好，他怎么、怎么白天也闹起来了！
　　陆冬青过了瘾，舔舔嘴唇，心情很好，把几只狗驱散，这才放了乔穗满下地。
　　刚落地，乔穗满双腿一软，差点坐到地上，还好陆冬青眼疾手快扶住了，不仅如此，他还笑了一声。
　　乔穗满瞪大了眼，“你还敢嘲笑我！”
　　陆冬青没忍住大笑出声，“小满，不是嘲笑，是太喜欢了。”
　　“哼。”
　　乔穗满脸颊鼓鼓，原想踢他一脚，看见新衣裳就忍住了，改成在陆冬青手臂上大力拧了一下，朝后院努努嘴，“还不快去套车。”
　　“得令，夫郎大人。”
　　得了甜头的陆冬青立马照做。
　　陆冬青刚去后院，乔穗满就自个背过身偷偷笑起来。
　　难怪水芬婶说自己还是孩子心性。
　　乔穗满抹抹嘴，上下抿了抿，放心不下，又进灶房里舀了一勺水照了照，确认了嘴巴没肿才安心。
　　乔家那边有一辆骡车，还有陆华清的马车，他们只用再驾一辆驴车出去就行了。
　　乔穗满熟练上车，陆冬青顺手在他脸上摸了一把，被瞪了也嘿嘿笑。
　　高兴。
　　乔穗满一句“傻样”差点说出口，想到今儿年初一不能骂人，又憋了回去。
　　不过转念一想，他好像才说了陆冬青“流氓”，乔穗满眼珠子转转，开始自我游说。
　　这是他们之间的情/趣，不是骂人不是骂人。
　　陆冬青锁好门，驾着驴车哼着小调，别提多高兴，压根不知道乔穗满的那点小心思。
　　晚点有加更~


第132章 看戏
　　苗莲花带着汤圆在陆华清的马车上，唐果儿和元宝还有乔穗满藕儿核桃则坐驴车，陆雪松帮着赶乔家的骡车，四个孩子秦雨照看不来，乔瑞丰便一块坐进去。
　　驴车上垫了厚厚的用布缝好的棉花，坐上去软乎乎的，陆冬青赶得不快，免得颠簸了。
　　去河西村不远，驾车就更快，不到两柱香的时间就到了。
　　唱大戏是附近村子除了端午龙舟赛以外少有的大家伙都能参与的乐事，因此现在已经有许多人到了，生怕没占到好位置被挤到后边。
　　他们运气不错，正好边上还有片空地，远是远了些，但还算看得清楚，再来晚一点，估计就只能看前边的人头了。
　　他们带了许多小凳子，大人还好，孩子站久了不跑动难免腿酸。出门前就和孩子们三令五申强调了，看戏的人多，不许他们自个跑去玩，要是被拐子带走，那就大祸了。
　　小藕儿听见被拐走的话就再也见不到爹爹阿姆，差点哭出来，连连保证绝不乱跑。
　　好在他们自己也能玩得高兴，乔穗满和唐果儿守着藕儿核桃元宝这三个，差陆冬青去买些零嘴。
　　汤圆和陆潇有几个长辈看着，孟言和羊羊也在一块，顺带帮秦雨看着团子，正好他喜欢和羊羊呆在一起。
　　小女娃用小被子围起来只露出一双眼睛，在秦雨怀里正高兴地四处看，乔瑞丰则一手一个环住老二老三两个小汉子。
　　大家都知道今儿热闹，便有许多人做了灶糖糖葫芦甜糕等来卖，还有人专门帮着看车架，陆冬青记得那人，曾经找他做过竹篾，是河西村的人，一辆车三十文看到散场，还有干草和水吃，倒还不错。
　　停了车以后陆华清和陆雪松先过去了，陆冬青在摊子前转了转。
　　陆冬青经常给乔穗满和孩子们买东西，对他们爱吃什么还是很有数的，家里果干蜜饯糕点都有，干脆买了十串糖葫芦，小孩吃不完一串，和大人一块吃倒正好。
　　另外买了几节甘蔗，让摊主切成了小块装起来，再有两包甜话梅，差不多了。
　　红彤彤的糖葫芦果然是最讨喜的，不等汤圆喊呢，乔穗满就先拿了一串，撕开之后自己先美滋滋地吃了一个。
　　小藕儿眼巴巴看着，乔穗满取下来一个，免得他被签字扎到。
　　糖葫芦刚到手，小藕儿就迫不及待啃了一口，乔穗满紧接着就给小核桃也拿了一个，叮嘱他俩：“核记得吐出来啊。”
　　“知道啦阿姆。”
　　乔穗满笑眯眯地把糖葫芦递到陆冬青嘴边，“你也来一个。”
　　陆冬青顺势低下头咬了一颗，嘴角弯弯，直勾勾盯着乔穗满，用只有两人能听见的声音道：“真甜。”
　　没个正经！
　　乔穗满嗔瞪了他一眼，还好唐果儿陆雪松背对着他们，不然真是羞死人了。
　　陆冬青边嚼边笑，肯定是没人注意的时候他才会逗逗乔穗满，免得乔穗满恼羞成怒，夜里不跟他一个被窝。
　　来的人越发多，吵吵嚷嚷的，一直到大戏开幕，才渐渐安静下来，只能听见台上戏子的声音。
　　今儿唱的戏是元厢记，讲的是一边境大将军与他的心上人历尽千辛，终于打破层层困难，携手白头的故事。
　　戏班子的奏乐紧跟着情节，唱到将军心动时欢快明朗，而到了将军为了百姓不得不与心上人分离时又变得哀戚婉转，勾的人连零嘴都忘了吃，专心致志生怕看漏了。
　　几个小孩虽听不懂那些人说的是什么意思，但是台上华丽的戏服和各种道具就够他们眼花缭乱的了。
　　一出戏唱了将近一个时辰才落下帷幕，最后有情人终成眷属时全场掌声雷动，戏子下了台，乔穗满还在和唐果儿讨论。
　　“那人实在讨厌，将军又不喜欢她，还老往将军跟前凑，竟然还陷害莺姐儿。”唐果儿愤愤不平。
　　乔穗满也有同感，“还好小将军证实了莺姐儿的清白，还在一起了，不然我都不敢看下去。”
　　陆冬青笑呵呵听着他们说，一出戏演出了各种爱恨情仇，确实有意思。
　　娃娃们没听出来这些，只知道好人有善终，坏人得到了惩罚，几个小的还争起来谁做将军，一直到上了车里都没争出个胜负。
　　好笑的是，连藕儿都要争着做将军，小核桃也异常兴奋，个个面红耳赤的，乔穗满不得不打断他们，一人给了一块甘蔗，有吃的才没继续吵起来。
　　今儿看了大戏，吃了好些零嘴，回去之后没立马做饭，趁着还有太阳，给孩子们擦了身。
　　去外面坐了一会，村里人不少都去看戏了，乔穗满和陈雪生又聊的热火朝天，好一阵才回去热饭菜。
　　陆冬青闲着没事，拎着斧头在院子里砍柴，陆响和陆华清到后院看禽畜去了，晚上的饭菜备起来很快，没多久就摆上桌。
　　回来时还不饿，忙活了一阵，乔穗满肚子咕咕叫，先吃了好几口软馍馍，才终于觉得胃落回肚子里。
　　陆冬青忙不迭给他夹肉，“吃点肉。”
　　“爹爹我也要。”手还不够长的汤圆喊道。
　　“我也要我也要。”
　　“核桃也要。”
　　“好好好，爹给你们夹。”
　　乔穗满乐得轻松，专心啃着碗里的排骨。
　　吃饱了，天也黑了，乔瑞丰把年前买的烟火爆竹从杂房里搬出来。
　　昨儿吃完饭挺晚了就没放，只放了挂炮，今儿倒是能放个尽兴了。
　　照旧先响了几串鞭炮，过后才开始玩各色烟花。
　　汤圆一岁就开始玩烟花，熟练的很，自个拿着一根窜天猴，等乔瑞丰用香给他点燃火引后就举起来冲着天上，顶上的烟火“咻”地一声窜出去，飞到半空中，“嘭”地一声炸开。
　　团子点了一根烟火棒，一下子焰光向前喷散，他兴奋得连声喊叫，连稍大些的羊羊都兴奋得边放烟火边来回跑。
　　乔穗满则拿了盒响炮，往地上一扔就“嘭”地一声响，他以前没玩过这个，一个接一个扔地贼高兴。
　　人多玩得尽兴，一筐烟火很快就放完了，还剩一些在杂房里，得留着后几天玩。
　　夜已深，该回去歇息了，和昨天一样，陆响和陈繁欢带着陆潇去村西，明天吃过早食他们就要回镇上了。
　　吃饭前已经给他们几个擦过身，回到村西便只给仨孩子擦了擦手脚，汤圆今儿还是跟着苗莲花，不知怎的，连小藕儿和核桃也想跟着去。
　　乔穗满想了想，可能是回来路上汤圆儿又讲起将军的事勾起了俩小的兴致，就没多管。
　　陆冬青就更乐意了。
　　他俩还没洗澡，屋里生了火盆，陆冬青提了热水进屋里，关上房门，径直脱了衣物扔到木箱子上。
　　乔穗满一转身就猝不及防看见了这一幕，脱短袄的手一顿，差点被自个口水呛到，“你做什么。”
　　“擦身啊。”
　　陆冬青一脸自然坐到床上，褪下里衣，正好把乔穗满堵在床边。
　　“你你你，擦就擦，干嘛、干嘛这样！”
　　陆冬青嘴角勾起一抹坏笑，浸湿了帕子，转过身去，低声道：“小满，给我擦擦背吧。”
　　乔穗满明知他打的什么主意，却偏偏开不了口拒绝，实际上他自己也有点心痒痒，嗫嚅道：“好、好吧。”
　　殊不知陆冬青一脸得逞的模样。
　　好不容易擦完了背，乔穗满又被哄着给陆冬青擦了别的地方。
　　烛光摇曳，哪怕两人再熟悉，明晃晃的情况下乔穗满还是红透了脸。
　　好不容易陆冬青擦洗好了，乔穗满却出了一身的汗，陆冬青美其名曰要有来有往，乔穗满哪里不知道他那点心思，这一两年汤圆渐渐大了他才收敛，没孩子的时候更频繁。
　　反正今晚是躲不掉了，乔穗满便任由他“帮忙”。
　　终于擦洗好，乔穗满一骨碌就钻进被窝里，陆冬青虚穿上外衣出门倒水。
　　回来后他先在火盆边烤了烤火，身上没冷意了才掀开被子进去，三两下除掉多余的衣物，紧紧抱住乔穗满，一转身便换了姿势。
　　身上四处被点的火热，乔穗满不敢发出声音，前前后后晃晃悠悠，五指紧紧抓着被子。
　　“知道厉害了？”陆冬青故意使了下坏。
　　乔穗满哼哼唧唧，自然知道他说的什么意思，但就是咬着牙不说出口。
　　两人偶尔会有种暗自较劲的意味，大多数时候都是陆冬青获胜，少数时候乔穗满靠一些旁门左道能让陆冬青美得找不着北，说什么应什么，但是很显然，现在并不是少数情况。
　　乔穗满咬牙坚持了一会，终是败下阵来，抖着声音道：“知、知道了。”
　　陆冬青这才变了节奏，乔穗满在他手臂上狠狠咬了一口，留下整齐的牙印。
　　哪有挠人痒痒的！
　　偏偏他最怕这个！
　　说归说，乔穗满倒也不气，左不过是他们小两口一些锦上添花的小点子罢了。
　　外边云层很厚，看不见月亮，屋内烛火熄灭后也看不清事物，只有那费心掩盖的声响充斥满屋子。
　　初二这天，吃过了早食，陆华清驾着马车从乔家那边过来，接陆响陈繁欢和陆潇先回镇上。
　　汤圆儿依依不舍，和陆潇紧紧拉着小手，陆华清好像那拆散别人的反派一般，分开俩小家伙，笑道：“又不是再也不见了，等私塾开了就又能见面。”
　　俩小家伙也知道，但是真要分开还是舍不得，最后汤圆跑到后院不看他们，陆华清这才带了人回去。
　　当阿姆的总不能第一个笑出声，乔穗满使劲压住嘴角的笑意，去后院哄人。
　　汤圆他们私塾初九就要回去，到十五时有一天节假，再往后就又只能十天半月回村一趟了。
　　在私塾还有大把时间能和陆潇玩，但是后面就不能经常见到团子元宝糕儿他们了，乔穗满这么跟他说过，汤圆才恢复精神，打算接下来要多多和团子他们玩。
　　自觉哄人功夫更上一层楼的乔穗满满意地点点头。
　　接下来的几天说清闲也不清闲，每年元宵，陆冬青都会做灯笼卖，现在已经不需要他们去书院门口叫卖了，知道的人到点就会去铺子挑选。
　　他刚出名那年，开铺前就排满了人，不仅周围的店主惊了，连他们自己都没想到。
　　不知不觉已经开了好几年铺子，生意一直不错，自打唐果儿和陆雪松的养羊业步入正轨，香饮铺的羊奶供应充足，奶茶的进项就更多了。
　　家里长工和花云都回去过年了，还没来，鸡鸭羊也得操心，渐渐的大人又开始忙碌了，孩子们倒是一如既往高兴。


第133章 终章
　　“阿姆阿姆。”
　　玩累了的小藕儿凑到乔穗满身边，好奇地看他编吉祥穗。
　　乔穗满温和笑笑，“藕儿喜欢吗？”
　　手下动作不停，手里的粗红绳弯弯绕绕，不一会就成了一个形状好看的穗子。
　　小藕儿狂点头，“红红的，好看。”
　　小孩子喜欢鲜亮的颜色，乔穗满便把手上这个给他，“拿去玩吧。”
　　“阿姆最好了！”小藕儿大声夸道。
　　坐在堂屋门边刻灯笼的陆冬青打趣道：“昨儿不还说爹爹最好？”
　　核桃这时也过来，眼睛看看乔穗满，又看看陆冬青，说道：“藕儿是说爹爹阿姆都最好了。”
　　乔穗满和陆冬青一下笑出声，小核桃这孩子还真是，一碗水端得平平的。
　　“爹爹阿姆，我就是这个意思！”小藕儿鬼灵精道。
　　苗莲花见状也笑，“好好好，咱藕儿和核桃都是好孩子。”
　　今儿已经初七了，唐果儿和陆雪松带着元宝回河东村住两天，汤圆一大早就去找团子一块做功课了，只剩下他们几人在家。
　　乔穗满一早喂过后院的鸡鸭和猪，陆冬青到竹林里瞅了几眼羊群，把苗莲花煮好的吃食倒进食盆，就回来刻灯笼，一会儿羊吃完了再去收拾。
　　花云和长工初十才过来，明儿等陆雪松他们回家之后就得带小家伙们回镇上了。
　　在村里日子总是慢悠悠的，不像在镇上，一大早起来吃了早食就送汤圆去私塾，然后做香饮做奶茶收钱算账，一直到傍晚才停下。
　　有人劝过乔穗满，那些活都能雇人做，每个月花个几钱银子把活分出去，在家带带孩子做做饭，轻松又自在。
　　乔穗满却从不这么想。
　　他开铺子就是因为自己喜欢研究各种新式香饮奶茶，让他放下这些可比登天还难。
　　忙是忙了些，但是每次推出的新饮子新奶茶都能得到客人的夸奖和捧场，乔穗满便更割舍不下。
　　如今铺子里各色饮子奶茶已经有二十多种，慢慢的转变为客人来了再现做，味道更好，客人们也都乐意等待。
　　如今他的铺子已经成了水青镇的特色了，连带着那条巷子别的铺子生意都比以前更好。
　　小核桃小藕儿两个早上玩累了，吃过饭后一沾床就睡着了，苗莲花上了年纪，午间也得休息会，乔穗满和陆冬青依旧在堂屋生了火盆编穗子做灯笼。
　　“竹筒该换一批了吧？”陆冬青道。
　　“是该换了，竹器铺后院不还有挺多新的，够用呢。”
　　“嗯，突然想起来这事儿，就同你说一声，后天吧，我都搬去饮子铺。”陆冬青笑道。
　　香饮铺供客人在店里喝所用到的竹筒和竹碗每月都会换一批，年前那批虽没用到一个月，但过年这段时间放了这么久，也该换了。
　　换下来的他们也没浪费，晒干以后能当柴火使，多少省下些柴火钱。张宁和禾夫郎在铺子里也做了好些年了，工钱一年涨一点，如今张宁每月是一两银子，禾夫郎则是七钱，自打在铺子做工之后，日子好过了很多。
　　张宁和她相公都很拼，前年就在镇北买了一处小院，不大但是足够一家子生活。
　　张宁夫家那几兄弟嫉妒得不行，还起了别的心思，觉着她一个月能挣这么多，铺子又忙，大家是一家人，怎么也该在乔穗满面前说说好话，多招一两个干活。
　　张宁不肯，那几家人竟敢直接跑到铺子闹，乔穗满直接把他们轰了出去，指着铺子门上前任县令大人亲笔写的牌匾，扬言再敢上门就报到县衙去。
　　陆冬青从竹器铺那边过来二话没说就给了他们一人一棍子，那几个屁滚尿流就跑了。
　　乔穗满突然想起来这事，低声笑起来，道：“那次借着柳县令的名义教训了张大姐夫家那几个人以后，张大姐说他们再也不敢在她跟前晃悠了。”
　　“真是活该，当初做得这么绝，连老人留下的银子都只给了张大姐他们一半，还好意思说一家人。”乔穗满紧接着忿忿道。
　　陆冬青把做好的一个灯笼放到大竹筐里，笑呵呵道：“还得是你厉害。”
　　“那是。”乔穗满挑挑眉道。
　　陆冬青笑出声，凑过去在他脸上偷了个香。
　　乔穗满眉眼弯弯没制止，笑着继续编穗子。
　　黑金趴在火盆旁边，抬眼看了看两人，又耷拉下脑袋在棉垫子里拱了拱，似是习惯了。
　　要是往常，它肯定也会凑过去闹着要乔穗满顺顺毛，可现在天冷，它实在舍不得离开火盆。
　　一天时间很快过去，唐果儿回家住了两天很是高兴，回来后笑意盈盈的，还带了一大块鹿肉，是唐啸年前打的，一直留着半只等唐果儿回去才动。
　　中午陆雪松学着唐啸的做法在鹿肉抹上些盐小火慢慢烤熟，只切了半块，足够大家过过嘴瘾了。
　　汤圆更高兴，鹿肉可遇不可求，他这是第二次吃，上次也是唐果儿从娘家带回来的，大眼睛亮晶晶的，道：“小么，唐爷爷好厉害啊。”
　　唐果儿乐得不行，笑道：“下次小么再做给你吃。”
　　“小么真好！”
　　乔穗满摇摇头，同样满脸笑意。
　　屋里。
　　乔穗满迭好床被放进大木箱里，一块厚实的棉布摊开在床上，苗莲花和他一快，把几个孩子的衣服折好放上去。
　　苗莲花叹了一口气，“热闹了这么些天，又要回镇上了。”
　　乔穗满安慰道：“娘，过不久又回来了，你要想我们，让松子驾上车就能过来啦。”
　　苗莲花知道这个理，再者现在她去镇上也很方便，不管是陆雪松还是乔瑞丰，卖鸡蛋的时候喊上一声就能送她去铺子，只是分离的时候始终有点难受。
　　汤圆聪明，一把抱住苗莲花的腿，仰起小脸道：“阿奶，等我下次小考完，就拿第一名回来给你看！”
　　苗莲花一下笑开，汤圆现在很壮实，苗莲花已经抱不动他了，便弯下身摸摸汤圆的圆脑袋，“好，阿奶等着汤圆回来。”
　　乔穗满低头笑笑，手上功夫也没停。
　　孩子的衣物多，整整一个大包袱，他和陆冬青的就只几身，两个包袱装好，乔穗满便先放到车厢里。
　　陆冬青做的灯笼金贵，几钱银子一个，占了将近一半的位置，秦雨让他们带去镇上吃的萝卜菘菜和各种菜干都只能放在车厢外面，和竹子挤在一起。
　　鸡蛋贵些，乔穗满用篮子垫了稻草一同放进车厢，几个孩子和元宝依依不舍道了别之后爬上车，乔穗满这才跟着上去。
　　“乔哥哥，我和大哥说了，家里的柿子林檎明儿就送过去。”唐果儿道。
　　“好嘞。”
　　“呜呜呜，哥哥，哥哥不走。”元宝小声哭起来。
　　一起玩了快一个月，他这么一哭，藕儿也红了眼睛，但是爹爹阿姆都要回镇上的家，他自己留在这边的话，就见不到阿姆爹爹了，便带着哭腔道：“元宝，我们会回来找你玩儿的。”
　　陆雪松看的好笑，捏了一把自己儿子瘪起来的小嘴，元宝登时哭得更大声了。
　　“啧。”唐果儿没好气地瞪了陆雪松一眼，拍了拍元宝的背，安慰道：“好了好了，过几日爹爹去镇上送鸡蛋，就带你去找哥哥们玩好不好？”
　　元宝这才慢慢安静，打了个哭嗝，小手前后晃，“那、哥哥们，再见。”
　　“元宝再见。”
　　“叔叔阿么再见。”
　　“阿奶，我拿第一回 来！”
　　“好好好，去吧。”苗莲花摆摆手，一脸欣慰不舍。
　　陆冬青这才驾着驴车慢悠悠的走。
　　车上东西太多，乔穗满坐着都不好动弹，还好几个孩子已经习惯了坐车的感觉，没闹着说难受。
　　年已经算过完了，村里好些汉子开始四处找活干，聚在巷头巷尾说话的人都少了许多，大家又开始要为了新的一年忙碌了。
　　慢慢出了下河村，乔穗满掀开帘子看了一眼外面，熟悉的风景越来越远，他放下帘子，低眉笑笑，每次离开都是为了更好地回来，不用伤感。
　　官道上人不算多，三三两两的，一直进了水青镇，到了东市，才又热闹起来。
　　听见小贩的叫喊声，汤圆一骨碌爬起来，期待地看着乔穗满。
　　乔穗满从鼻子轻哼了一声，自己儿子在想什么他最清楚了，明明吃过午饭才出来的，又想吃零嘴了。
　　“过年吃了这么多，这段时间先不买了。”乔穗满道。
　　听回春堂的大夫说，不能给孩子吃太多零嘴糖糕，一是怕吃多了不吃饭，二则是对牙口不好。他家几个孩子倒不用担心第一点，但乔穗满怕他们吃坏牙，正好汤圆最近开始换牙了，每天都限制他吃零嘴的数量。
　　汤圆抿抿嘴，右手食指伸出，左手握着右手手掌，软声软气撒娇：“阿姆，一点点，就一点点嘛。”
　　乔穗满压住嘴角，努力让自己看上去严肃点，说道：“不行，你又不饿，晚上有饭给你吃。”
　　陆冬青的声音也从外面传进来，“汤圆，不能这样啊。”
　　求零嘴失败，汤圆撇撇嘴，“好吧，那晚上可不可以吃炒鸡？”
　　唐果儿他们留了好些走地鸡过年吃，让他们带了一只杀好的去镇上，放进竹筐里的时候正好被汤圆儿瞧见了。
　　乔穗满没忍住拍了一下汤圆的肉胳膊，笑道：“成成成，哪顿少了你肉吃了。”
　　驴车突然停下，乔穗满问：“怎么了？”
　　陆冬青咳了一声，大声道：“前边车多，堵住了，一会就好。”
　　“行。”
　　车多堵在路上是常有的事，连小藕儿和小核桃都知道，小核桃玩着七巧板，只微微抬头看了看外面，看不真切，就接着低头玩起来。
　　而小藕儿，已经靠着车厢壁睡着了。
　　乔穗满闲着无聊，拿出汤圆的功课慢慢看，别的不说，在学业上汤圆很让他们省心，放了这么久的假，每天都会写一会儿，夫子布置的功课也都按时完成，从不耽搁。
　　汤圆才启蒙不久，学的是《三字经》，乔穗满也会，看着看着自己偷偷笑，他刚学写字时，写出来的字还没汤圆的规整。
　　想到这，乔穗满盯着汤圆满意地点点头。
　　过了一阵，驴车才渐渐又跑起来，大乖跟着他们这么久，已经很熟悉这条路了，驶离东市之后路很顺畅，没过多久就到了白杨弯巷。
　　将近一个月不在，家里难免落灰，乔穗满和陆冬青先把卧室和灶房打扫了一遍，乔穗满着手做饭，陆冬青去卸车上的东西。
　　藕儿睡醒了，正在和核桃玩七巧板，有汤圆看着，乔穗满很放心，只时不时去堂屋看一眼。
　　一荤一素一道汤，都是家里带来的食材，清甜美味，吃过饭后，他和陆冬青给几个孩子洗了澡，由着他们玩一会，自己到旁边的净房去洗漱。
　　等他俩都收拾好，孩子们都已经七歪八倒睡熟了，小藕儿的腿还压在汤圆肚子上。
　　乔穗满笑着把他们摆好，掖好被角，才接着拾掇衣服。
　　他正把衣服放进衣柜里呢，陆冬青就一脸神秘地把他拉到一边，手上不知什么时候多了一包糕点。
　　“下午在东市买的，千层马蹄糕，只剩这么点，我都买了。”陆冬青低声道。
　　乔穗满睁大了眼，没忍住笑出声，“你下午诓我们呢？”
　　“他们最近在家里零嘴就没停过，你说不给他们买，当然不能让他们知道了。”
　　乔穗满低声笑个不停，两人做了好几年爹姆了，没成想吃点东西还要偷偷摸摸来，实在好笑。
　　陆冬青接着说：“今儿洗漱完了，放起来，明天吃。”
　　乔穗满笑得眼睛都眯了起来，连连点头，“好，我锁进柜子里。”
　　等把这包千层马蹄糕藏好，他俩才蹑手蹑脚躺下，想起来还是偷笑。
　　不知是吃了鹿肉还是因为背着孩子偷藏糕点兴奋，乔穗满不由自主地在陆冬青胸膛四处作乱，腿也搭在他身上蹭。
　　陆冬青的呼吸越发重，直接转身将人压在身下，一低头，咬住更甜的唇。
　　被子盖着，乔穗满紧咬着唇，一点声音都不敢泄出来，爽意持续许久，才渐渐平息。
　　那包糕点最后他和陆冬青吃了几天，没让任何一个孩子发现。
　　东市旁边的古罗大巷的第三家铺子前一长串鞭炮噼里啪啦响。
　　乔穗满和陆冬青在铺子前高高兴兴招呼客人，汤圆和小同窗们在铺子里四处跑动，小藕儿小核桃捂着耳朵咯咯笑。
　　吉时一到，一大批客人涌进店里，新买的小工和李恒熟练地记下客人要的香饮，一份一份打个不停。
　　这间铺子铺面不大，但位置好，和以前一样，香饮和奶茶在北德路那边先做好带过来，客人要就立马打，为的就是做东市这边的快生意，和老铺子生意不冲突。
　　陆冬青的竹器也摆了些到这边，两人的第三间铺子顺顺利利开业，许多老客都来捧场，许婶子更是高兴，在东市这边开了铺子，她想喝奶茶就不用跑到北德路那块了。
　　过了最热闹的一阵，汤圆的同窗们陆陆续续回了家，乔穗满和陆冬青也带着孩子离开。
　　东市香饮铺的两个人原先都在北德路那边做过许久，乔穗满没什么不放心的，每日进项他心里有数，偶尔来看看就行了。
　　近来家里农活多，陆雪松和乔瑞丰他们便没过来，这没啥，日后有时间再来看也一样的。
　　驾着车去到肉市，乔穗满下了车，让陆冬青他们在外面等，自己熟门熟路到了一家小摊，笑着道：“雪生，王奇哥，来三斤五花。”
　　“小满！”
　　正在数钱的陈雪生眼睛一亮，“铺子忙完了？”
　　乔穗满点点头，“现在人没半上午多，就回去北德路吃饭了。”
　　王奇很利落割好了一大块肉，称重的时候秤杆高高的，一看就不止三斤，他笑道：“恭喜恭喜，多的就当咱送你的开业礼了。”
　　知道他们的好意，乔穗满笑着接过，陈雪生收了三斤肉的铜板，笑呵呵道：“夏生前不久接了好几个竹桌竹床的单，近来忙得很。”
　　“天热了，大家都贪凉，这时候生意最好做了。”乔穗满道。
　　“是啊。”
　　和陈雪生唠了会，乔穗满拎着肉回到车上，继续往北德路走。
　　吃过饭，陆冬青也没闲下来，又去看镇郊的地，这关系到一年的吃食，时常盯着才能放下心。
　　核桃藕儿两个去秦小幺那边玩了，乔穗满没拘着，孩子多一块玩才高兴，街上孩子多，大家都混熟了。
　　估摸着陆冬青快回来，乔穗满做了一份紫苏饮，放到井里冰了冰。
　　外面热，陆冬青去地里肯定免不了自己上手，回来时经常满头大汗，得喝点解暑的才行。
　　果不其然，陆冬青顶着烈日回来，刚进铺子就咕咚咕咚喝完了满满一碗紫苏饮。
　　乔穗满拿帕子给他擦掉脸上的汗，又用竹扇扇风，等他缓过热劲儿了，才问道：“地里如何？”
　　陆冬青拿过扇子，自己使劲扇了几下，让乔穗满也能吹到风，回答道：“还行，没有去年多，和大前年一样吧。”
　　“那还不错，今年过年雪就下的不算大，能有大前年的收成挺好了。”
　　陆冬青点点头，地里的长工老实本分，知道收成越多，他们能分到的粮食也越多，一直勤勤恳恳的，陆冬青前两年就给他们加了工钱。
　　晚上是少有的凉快些的时候，白杨弯巷的家里有好几张摇椅和竹床，乔穗满和陆冬青一人躺了张摇椅，汤圆和核桃藕儿在竹床上玩。
　　边上的桌子摆着一盘甜瓜，甜瓜在井里冰过，入口冰冰凉凉，味道甜滋滋的，水又多，时不时戳一块吃，惬意的很。
　　乔穗满手搭在摇椅边自然垂下，陆冬青便顺势牵起来把玩。
　　乔穗满由着他，另一只手用细签子戳了一块甜瓜，递到陆冬青嘴边。
　　汤圆玩一会吃一会，看见了便嚷嚷道：“阿姆，我也要喂。”
　　“去。”
　　陆冬青没好气道：“多大了还要阿姆喂，羞不羞。”
　　“爹爹比我大，爹爹更羞。”
　　“你小子，”陆冬青笑道，“爹爹和阿姆成婚了，不一样。”
　　“那我也要成婚！”
　　眼瞧着话题越来越偏，乔穗满打了一下陆冬青，眼神嗔怪，和孩子胡诌什么呢。随即戳了一块给汤圆吃，大的高兴了，俩小的也吵着要，只好一人喂了一块。
　　孩子们心满意足接着玩，乔穗满和陆冬青对视一眼，眼里都是细碎的笑意。
　　摇椅晃晃悠悠，乔穗满和陆冬青手牵着手跟着晃动，微风拂过，是再好不过的日子。
　　——全文完——
　　故事就停在这里啦，文章虽完，但是小满和冬青平和美好的日子依旧在继续着~
　　半年前就想写这个故事，构思了很久，9月5日开始连载，一直到今天已经三个半月啦，成功完成了自己的第一本小说！
　　故事的完成度我已经很满意了，想到要完结还是忍不住有点鼻酸，当我敲下“乔穗满”和“陆冬青”这两个名字时，我知道，我和他们的羁绊开始了。
　　小满和冬青，我真的很爱他们。
　　看着我笔下的他们凭借着努力，一点点把日子过好，我仿佛也跟着他们经历了一遍。摆摊、给酒楼当小工、存钱买铺子、开铺子、生娃娃，一件件大事，我边写边替他们高兴。
　　他俩是我的初心，我想我会永远记得这段时间，每天码字的时候都很快乐，前期看的人少些，我也曾为此烦恼，但从没有想过不写了。我创造了他们，就一定要给他们一个圆满的结局。
　　我很高兴，因为我做到了。
　　包括其他很多角色，都倾注了我对他们的爱，所以在前几章写了一起过大年的的番外，家人们、朋友们、友邻们，都有很好的结局。
　　故事到这里，非常感谢大家一路以来的支持~
　　（全书完）




