　　大佬穿成软饭渣A后
　　作者：玉楼九重
　　简介：
　　江水云作为星际第一元帅，闲着无聊看了本星际热门小说里，里面那个吃女主软饭还不做人的垃圾渣A跟她同名同姓。
　　原书中，江水云仗着有钱有势，强娶到了女主易瑾白，却没想到刚把人娶进门，江家就被抄了家，一夜之间一贫如洗的江水云理直气壮地赖在家里吃软饭，丝毫不在乎女主一个Omega在外面工作有多辛苦，只知道挥霍无度。
　　不仅如此，原书中的江水云还将自己家族败落的原因全部归咎于女主，酗酒之后甚至对女主辱骂贬低，后来更是直接用女主的钱包养了小三，将小三带回家里，羞辱女主。
　　看书看到一半就气得看不下去的江元帅：这种宇宙垃圾就应该直接扔火化炉进行回炉重造！
　　很不幸，第二天一早醒来，江元帅发现自己穿成了这个宇宙垃圾渣A。
　　眼前的女主缩在角落里正瑟瑟发抖，而自己手里还攥着刚从女主那里抢来的钱。
　　江水云：……
　　虽然曾经不是自己的过错，但是毕竟自己现在是那个渣A，江水云觉得自己有义务弥补女主，如果女主想要离婚还是怎样，她都会同意。
　　只是这弥补着，弥补着，好像有什么东西开始变了。
　　后来，曾经手握千万大军的江元帅万分珍重地牵住她的Omega，将自己的余生弥补给了她。
　　本文又名《江元帅打工（划掉）宠妻日常》
　　阅读指南：
　　1.Alpha无第二套器官。
　　2.本文全文背景架空，涉及游戏，科研等领域无原型，纯属胡诌八扯，不必考据。
　　3.想到再说。
　　——
　　下本预收《影后的女侠保镖》文案，感兴趣的小天使可以先收藏哦！
　　秦鸢，华国最年轻大满贯影后，在获奖回去当天，被司机一个失误，将秦鸢连人带车滚下了盘山路，却不想因祸得福，在崖底捡了个货真价实的古代女侠。
　　秦·没什么见识·鸢：她真的会飞欸！！
　　成功将人忽悠回去，当了自己保镖，秦鸢觉得安全感瞬间拉满，恨不得时时把人栓裤腰带上，只是拴着拴着，这单纯的雇佣关系好像有点变味了。
　　——虞辞视角
　　在和宿敌生死决斗当天，虞辞拼尽全力，总算报仇雪恨，自己却也深受重伤，寻了崖底密林，本想就此了却，却不想一觉醒来，自己竟毫发无伤，而不远处的树上还挂了一个衣着奇怪的女子。
　　将人救下后，虞辞稀里糊涂跟着那人来到了这个陌生的世界，直插云霄的房子，移动的铁壳子，眼前的一切对她来说都万分陌生。
　　不过好在，有人愿意耐心牵着她，一步步融入这个陌生的世界，而那人，也一步步走进了她的心里，生根发芽。
　　小剧场：
　　虞辞觉得这个世界的护卫工作真多，不光要保护主人的安全，还要负责端茶送水，捏肩按腿，甚至还要在雇主晚上害怕的时候同床共枕。
　　发现虞辞这个想法后的秦鸢当即吩咐助理，再雇两个保镖。
　　当天晚上，秦鸢就被自家保镖堵在了墙角。
　　虞辞：不许雇别人！
　　阅读指南
　　★双洁。
　　★简单沙雕小甜饼。
　　★完全架空世界，私设众多。
　　内容标签： 打脸 甜文 穿书 逆袭
　　搜索关键字：主角：江水云，易瑾白 ┃ 配角： ┃ 其它：渣A，软饭，宠妻，星际，逆袭
　　一句话简介：争做二十四孝好A！
　　立意：积极向上，绝不做人渣。


第1章 
　　“这种宇宙垃圾就应该扔进火化炉里回炉重造！”
　　星际第一元帅江水云躺在床上，将手中的书扔得老远。
　　江水云本来想在睡前看本书，随手拿了一本，结果没想到拿到了一本星际热门小说，里面那个跟江水云同名同姓的渣A成功把江水云气个半死。
　　原书中，渣A江水云仗着家族势力，强娶了女主易瑾白，却没想到刚把人娶进门，江家就被抄了家，一夜之间一贫如洗的江水云理直气壮地赖在家里吃软饭，丝毫不在乎女主一个Omega在外工作有多不容易，只知道像以前那样挥霍无度。
　　不仅如此，原书中的江水云还将自己家族败落的原因全部归咎于女主，酗酒之后甚至对女主拳打脚踢，辱骂贬低，后来更是直接用女主的钱包养小三，还将小三带回家，羞辱女主。
　　看到这里，江水云觉得自己心脏病快被气出来了，这天底下竟然会有如此恶心的人渣！
　　“提醒主人，夜已经深了，要早点睡觉哦。”
　　智能管家的提示语音很快响了起来，江水云深吸一口气，喝了点水压下心里的火气。
　　那不过就是本小说，不值得自己生这么大的气，江水云拍了拍自己的心口，平躺下盖上被子，闭眼睡觉。
　　躺下的江水云没有看见，被她扔出去的那本书发出微弱的光亮，然后越来越盛……
　　睡得迷迷糊糊，江水云隐隐约约好像听见了有女生啜泣的声音，心里疑惑着，用力睁开了眼。
　　一睁眼，出现在江水云眼中的就是昏暗破旧，低矮逼仄的环境，然后就是缩在角落里瑟瑟发抖的一个女生，还有自己手中的一把小额钞票。
　　强大的心理素质让江水云迅速冷静下来，指甲掐着手心，传来的痛意提醒江水云眼前的这一切都是真实存在的。
　　随着痛意，江水云的脑海中灵光一闪，迅速将眼前的情景跟自己临睡前看的那本小说里的场景重叠，一个荒谬的想法出现。
　　自己穿书了！
　　这个认知让江水云的大脑罕见地出现了一瞬间的空白。
　　微不可见地倒吸一口冷气，江水云强迫自己快速冷静下来，大脑在最短的时间内做出决断。
　　虽然不知道是因为什么样的原因，造成了眼下这种情况，但是现在自己成了那个渣A江水云没错，就算以前犯错的不是自己，现在的自己也应该承担起弥补的责任和义务。
　　蹲下身，江水云靠近角落里的女生，试探性地开口，“瑾白？”
　　啜泣的声音明显停下，易瑾白整个人都明显地紧绷了起来。
　　江水云知道原主对她造成的伤害绝不可能轻易消弭，也不再试图靠近，只是将手中的钱放回易瑾白的脚边。
　　“瑾白，对不起，是我脑子犯浑了，犯了错，我向你保证，绝对不会有下一次，我去给你打点水来给你洗洗脸。”
　　江水云起身，按照书中的介绍，走出这间破落的小屋子，去院墙脚的水龙头下打了盆水来。
　　回到屋里的时候，易瑾白还是在角落里，一动未动，连那钱都还放在原位。
　　将水放在桌子上，江水云无所适从地站在原地，“我知道你现在不想看见我，我先出去了。”
　　江水云还真是头一次遇上这种事，也不知道自己处理得对不对，一步三回头地往门外走去。
　　等走到门口的时候，江水云忍不住又回了一次头，刚好和刚刚把头抬起来的易瑾白对上，那双哭得发红，湿漉漉如同小兔子一样的眼睛一瞬间撞进了江水云的心里，让江水云从来都异常平稳的心跳猛地乱了节奏。
　　如同受惊的小鹿，易瑾白发现江水云在回头后，立刻又把头低了回去。
　　意识到是自己把人吓到了，江水云心里的愧疚滋生，再看一眼易瑾白后，不敢再回头，快步往门外走去。
　　出了屋门，一直走出院门，站在院墙外，江水云脑海中还是那双湿漉漉的眼睛。
　　指甲掐住手心，江水云深呼吸，将心神转移到眼下的情况上。
　　视线打量着门外这条狭窄的小巷子，还铺着不知道多少年前的青石，已经被来来往往的人踩得没了棱角，今天应该是刚下过雨，路面上还积着水坑。
　　不远处的小巷口坐了几个邻居，正摇着扇子闲聊，只是视线时不时地会瞥向江水云这边，大多都带着鄙夷。
　　不用说江水云也知道了原主日常的行为有多令人不齿，多少有些不自在地转过身，往另一个方向走去。
　　看书的时候江水云就知道，这个世界和自己的那个世界基本是一样的，只是科技水平要落后一些，而且这里没有什么虫族，也没有什么战争，这是一个和平的世界，当然，也没有机甲这个东西。
　　想到这里，江水云习惯性地握了握右手，那是她日常佩戴机甲的动作。
　　“咔咔咔！”
　　一阵细微的金属碰撞声，江水云惊奇地发现跟了自己那么多年的机甲竟然随着自己一起过来了。
　　连忙收起来，江水云左右看了看，幸好这巷子又长又窄，还弯弯绕绕，自己往这边走得深了，巷口的人根本看不见刚才那一幕。
　　没被任何人看见机甲，江水云松了口气，看向自己右手手腕上那条不起眼的银线，从刚才开始紧绷的情绪总算是舒缓一些，有机甲在，总能让她格外安心。
　　在小巷子里转了几圈，江水云觉得时间差不多了，慢吞吞地回到了小院门前，往里面看了一眼，屋门已经被关上了，不知道易瑾白是不是在里面。
　　正当江水云在院子里磨蹭的时候，屋门被人从里面打开，两人顿时四目相对。
　　江水云张张嘴，却不知道该说什么，但是易瑾白明显也没给她说话的机会，只是匆匆看了江水云一眼，接着快步低着头离开了。
　　易瑾白在江水云跟前路过的时候，江水云下意识地屏住呼吸，等看着易瑾白走出门外，才后知后觉地反应过来，而鼻尖若有似无地掠过了一缕草莓的香甜。
　　低头看了一眼手上的表，江水云反应过来，这个时间应该是易瑾白要去工作了。
　　这个世界里Omega的就业环境并不友好，基础的工作都是由Beta来，上层的工作基本都是Alpha，而Omega按照法律规定都是和Alpha配对，他们要做的，就是留在家里生孩子。
　　原文中对易瑾白的工作也有过描写，因为找不到其他的工作，易瑾白只能选择去一家花店做临时工，每天负责花店里的一切琐碎，还要出去给人送花上门，风雨无阻，十分辛苦。
　　江水云揉了揉自己的眉心，现在的当务之急应该是找到一份工作，总不能像原主那样死乞白赖地吃软饭。
　　书中对这个世界的描述到底还是太局限，江水云回到房间，用电脑查看了一下这个世界的基本信息，心里有数后，江水云换上运动鞋，决定先出去实地看看，在周围多了解了解情况。
　　刚走到门口，江水云的肚子不争气地咕噜起来，再一看时间，这都已经中午了。
　　在桌子上拿了一包饼干和水，江水云无奈地摇摇头，看来这软饭还是得先吃着。
　　没浪费时间，江水云边走边吃，按照手机上的信息，走出巷子穿过一条街，就是和破旧巷子完全不同的高楼大厦，刚想抬手打辆车，才想起来自己现在的境况。
　　无奈走在路边，江水云走到一栋大厦前的时候，脚步不由自主地停了下来。
　　大厦巨大的屏幕上正在播放一条招募信息，盛光集团要招募优秀电竞选手，组成一支新的职业电竞战队，要求是在一款名叫《星际大战》的游戏中前三千名，可参加海选面试。
　　上面丰厚的待遇让江水云上了心，如果她没记错的话，原主应该是会玩这款游戏的，因为原文中有一个剧情，就是女主在做家务的时候不小心碰到了网线，导致原主玩着玩着这个游戏断网，然后大发雷霆。
　　将招募广告上的信息都详细记下来，江水云决定等会回去看看，她在闲暇时也会玩很多模拟游戏，尤其是排兵布阵或者动作模拟之类的，这《星际大战》听上去也差不多，自己或许可以试试。
　　心里有了章程，江水云继续往前走去，不能只寄希望于一棵歪脖子树上，她还得多做打算才行。
　　另外还有一件事，江水云从耳朵上摘下耳坠，还有脖子上的项链，这些都是原主从家里带出来的，包括身上的这些衣服，都价值不菲，原主从没想过把它们卖掉换一些生活费，因为在她心里，还一心想要回到以前那种奢侈的生活，而这些东西是她最后的幻想。
　　江水云就没这些心思了，对她来说这些可有可无的东西，就应该发挥发挥它们应尽的作用。
　　按照手机上的信息，找了一家靠谱的典当铺子，江水云将这些东西全部卖掉，看着手里厚厚一叠钱，心满意足地揣进了兜里。
　　事都办完后，江水云看时间也不早了，动身准备回家。
　　绕了这一圈，江水云打开手机导航，准备找条近路回去，按照导航指示，走过一个拐角，一家花店赫然出现在了江水云的眼前。
　　想着易瑾白的工作，江水云鬼使神差地往这家花店走去，刚走到门口，就听见里面大声的斥责声。
　　“能干就干！不能干就给我滚蛋！让你给我送个花，你看看你给摔的，花纸上竟然溅了泥，顾客都投诉了你知道吗？这钱你来赔吗？！”
　　隔着透明的玻璃门，江水云看见了低着头的易瑾白，早上穿出门的米白色长裙上已经沾满泥污，露出的雪白脚踝上甚至还红肿了一片，微微渗着血痕。
　　“我帮她赔。”
　　推开玻璃门，江水云在易瑾白不敢置信的眼神中，将她护在了身后，看向刚才还咄咄逼人的老板，“多少钱？”
　　“八千！那是999朵玫瑰，你……”
　　老板盯着江水云，气势莫名其妙被压了下去，只能梗着脖子企图找回点面子。
　　不等老板说完，江水云抽出还没捂热乎的钱，直接洒在了老板的头上，店里纷纷扬扬下起了钞票雨。
　　“能多不少，自己点吧。”
　　看着哑口的老板，江水云揉了揉易瑾白的头，“来，我背你回家。”
　　作者有话说：
　　开文大吉！


第2章 
　　易瑾白很轻，轻到江水云不需要用什么力气就把人背了起来。
　　走出花店，慢悠悠走在回家的路上，江水云一步一步走得很稳。
　　“我可以自己走。”
　　后背上传来细小的声音，江水云的脚步却没停，拐进了一家药店里。
　　将易瑾白小心地放在长椅上，江水云去问店员买药。
　　“这个，外敷用的，一天擦两次，擦完用手轻揉，能有效化瘀止疼，这是内服的，一天三次，一次一粒，饭后服用，一共六十八。”
　　店员将装着药的袋子递给江水云，江水云认真记下来，去交了钱，本来就没剩几张的口袋又瘪了一点。
　　拿着药，江水云回到易瑾白面前，想要重新将人背起来，却被易瑾白拒绝。
　　“我自己可以走。”
　　看着易瑾白倔强地站起身，想要往外走，江水云无奈地伸手护着，果不其然，没走两步易瑾白就一个踉跄，险些摔倒。
　　江水云将人扶住，有心想说点什么，最后只是沉默地背对着易瑾白弯下了腰，重新将人背了起来。
　　从花店回家，这条路不短，两个人都没开口说话，但是气氛却比之前好了许多，最起码易瑾白在江水云背上，不再像一开始那样紧绷地像块石头。
　　终于走到巷口，江水云对周围X光一样的视线视而不见，倒是易瑾白有些难为情，低头将脸埋在了江水云的肩上，细弱温热的呼吸拂在江水云的耳朵上，很快便红成了一片。
　　还从未和一个Omega这么亲近过，江水云面上不动声色，但是胸腔里的那颗心脏已经跳得乱七八糟，如同脱缰的野马，丝毫不受控制。
　　深呼吸两次，江水云站在小院门前总算是平复下来了自己的心跳，只是现在新的问题来了，她两手背着易瑾白，谁来拿钥匙开门呢？
　　不等江水云调整姿势想办法开门，易瑾白先伸出去了手，微微探出去些身子，打开了门。
　　两人又如法炮制地打开了屋门，江水云将易瑾白放到了那又破又窄的沙发上。
　　总算是回家了，江水云看着手里的药，再看看易瑾白已经肿得发紫的脚踝，“你先在这里坐着，我去打盆水来给你上药，不要乱动。”
　　交代完，江水云拿着盆往院子里走去，放着水，江水云又忍不住反省自己刚才那句话，在军队里自己命令别人惯了，刚才的语气是不是多少有点生硬了？
　　想到这里，江水云抿起嘴，默默把语气问题记在脑海里。
　　打了半盆水，江水云端回了屋里，易瑾白果然很听话，坐在沙发上一动没动，只是明显有些局促不安地在搅着手指头。
　　将水放在易瑾白脚边，江水云从旁边抽过来一个小矮凳，然后又将外敷的药拿出来，“我要给你上药了，可能会有点疼，疼了你就告诉我。”
　　“我自己可以……”
　　易瑾白看江水云竟要给她洗脚，顿时有些紧张，但是拒绝的话在看见江水云的眼睛后，又默默收了回去，就像在路上一样，没得商量。
　　江水云不知道自己无意间又把人吓到了，看易瑾白不拒绝，伸手解开了易瑾白的鞋子，将她的脚放进了水里。
　　用毛巾浸着水，轻轻擦拭了易瑾白受伤的脚踝，都洗干净后，江水云轻柔地抬起易瑾白的小腿，放在了自己的腿上。
　　拧干毛巾，擦干易瑾白脚上的水分，江水云打开药瓶，用棉签将药水均匀地涂在易瑾白的脚踝上，易瑾白明显也是能忍的，就算擦到破皮流血的地方，也只是微咬下唇，一声没吭。
　　总算是涂完了药水，江水云看了一眼易瑾白，将自己的手心搓热，轻轻揉在肿起的位置，用自己手的温度，来更快地化瘀。
　　易瑾白的脚踝细到江水云一只手就能轻松地圈起来，好像随时会断一样，想到这里，江水云的动作越加轻柔了不少。
　　费了九牛二虎之力，总算是将药敷好了，江水云的视线又看向剩下的内服的药。
　　饭后服用。
　　这个饭好像把江水云难倒了。
　　看了一眼外面黑下来的天色，连厨房长什么样都不知道的江元帅看向仅剩的一包饼干，两个人吃一包饼干，好像有点不够。
　　“你先坐在这里休息一会，我出去买包饼干来，你还有什么想吃的吗？”
　　听见江水云的声音，经过这一下午的事情，易瑾白总算抬起头来，看着江水云摇了摇头。
　　这点细微的改变也是进步，江水云重新振作起来，拿上外套，出门去买饼干。
　　在小巷口就有一家小卖铺，里面的东西还挺齐全，江水云买了几包各种口味的饼干和面包，又看向摆放在门口的糖，想了想，买了一把小的彩色糖果，又拿了一个圆圆的棒棒糖付了钱。
　　走在小巷里，江水云抬头看向头顶这一方天空，零零散散的星子镶嵌在深蓝的天幕上，神秘悠远，让江水云不可避免地想起了以前在太空作战的日子。
　　视线从天空下移，江水云看见了前方小院里透出来的微光，微微激荡的心情恢复平静。
　　回到小院，江水云听见了咕嘟咕嘟的声音，进屋循着声音看过去，是易瑾白炖了一壶水开了，现在易瑾白正扶着沙发，想要过去提过来。
　　“你先坐下，我去提。”
　　将面包饼干放在桌子上，江水云扶着易瑾白重新坐下，顺手将买的棒棒糖放进了易瑾白手中。
　　“嘶！”
　　毫无经验的江水云手被水蒸气喷了一下，顿时吃痛地倒吸一口凉气，也将正看着糖发呆的易瑾白吓了一跳，忙转过身来。
　　“你先关上火，用毛巾盖着，要不还是我来吧。”
　　“不用，你说我来做就行，”江水云吹了吹自己的指尖，听着易瑾白的指挥笨拙地关上了火，又用毛巾将壶提了下来，倒进水瓶中。
　　虽然过程艰辛，但好歹结果不错。
　　江水云给自己和易瑾白各倒了一杯水，然后打开了面包和饼干。
　　注意到易瑾白的视线一直停留在自己的指尖上，江水云将面包递给易瑾白后，干脆大大方方地伸手给易瑾白看，“没什么大不了的，一点也不疼，一会就好了。”
　　“嗯。”
　　易瑾白多看了两眼，低下头小口小口地咬着面包。
　　江水云一边吃着饭，一边用手机看着白天自己记下来的那些招募信息，看来看去，还是电竞选手的那个最合适，唯一的问题是自己得在这几天的时间内把分打到前三千名。
　　先一个一个来，江水云拿定主意，放下手机，就看见易瑾白已经吃完了，“要不要再吃一个？”
　　易瑾白摇摇头，看来已经吃饱了。
　　从旁边把药拿过来，江水云又倒了杯水，一起递给易瑾白，“先把药吃了，然后你就早点休息，我这边还有一点事，处理完再睡。”
　　易瑾白接过药吃了，刚咽下药，江水云又从口袋里拿了一颗小小的彩色糖果放进了易瑾白的手中，“吃颗糖，去去嘴里的苦味。”
　　等易瑾白把糖也吃了，江水云半扶半抱起易瑾白，将人放到了那张仅有一米二的小床上，又倒了杯水放在床头，“你先睡吧，我忙完了就睡在沙发上，有事叫我。”
　　看着易瑾白藏在被子里的脸，江水云给她掖了掖被角，关上了灯，“晚安。”
　　安置好了易瑾白，江水云回到了沙发上，搬过来电脑开始干活。
　　这个小小的房子里根本没有客厅卧室之分，一进门就是吃饭的桌子，旁边就是沙发，沙发旁边就是那张小床，现在江水云抬头就能看见床上的易瑾白。
　　将电脑的屏幕亮度降低，戴上了耳机，江水云尽量不吵到易瑾白，打开了游戏。
　　《星际大战》这个游戏是最近两年刚火起来的，一火就一发不可收拾，几乎成了全民现象级，所以应运而生的职业竞赛也就大受欢迎。
　　看过游戏简介，江水云登上了原主的游戏账号。
　　原主也不愧是个不务正业的富二代，游戏帐号里光是各种充值皮肤特效就应有尽有，而且账号等级也已经打满了，就是分数排名还在一万名左右。
　　算了算到前三千名需要的分数，江水云活动活动手指，应该也不是很难。
　　要说起来，《星际大战》这款游戏在江水云原先那个世界里也有类似的，江水云甚至还打上过星际前十，只是江水云玩的时候科技比现在厉害一些，游戏都是全息体验的，而现在还只能靠键盘操控。
　　过了一遍新手攻略，了解了游戏的操作之后，江水云开了两局练手。
　　不得不说，原主这个游戏账号等级已经很高了，江水云刚一接触，还有些不太习惯，获得的分数并不高，但好歹没往下掉。
　　三五局以后，江水云已经渐入佳境，正式开始上分了。
　　在有意放轻的键盘敲击声中，易瑾白也渐渐睡了过去。
　　打到大半夜，江水云已经完成了给自己定下的任务目标，一局都不多大，关上电脑起身去给自己倒了杯水。
　　借着微弱的月光，江水云的视线落在了易瑾白的脸上，但愿计划能够顺利进行。
　　蜷缩在沙发上睡了一宿，江水云感觉自己好像整个人被暴揍了一晚上一样，迎着早晨的太阳舒展开四肢，听见了一阵骨头咔咔响。
　　活动活动胳膊，江水云看向床上，却没想到床上竟然空空如也，哪还有易瑾白的身影。
　　这还伤着脚，能上哪去？
　　心里有点着急，江水云拿上外套，准备出门找找，刚走到院子里，就看见易瑾白一只手拿着一把菜，一只手扶着墙慢慢走了回来。


第3章 
　　江水云快走两步，扶住易瑾白，“你怎么出去了？脚上还有伤，不能乱走。”
　　“我去买菜做饭。”
　　易瑾白低下头，对江水云的抗拒不像昨天那么明显。
　　看着易瑾白手里的菜，江水云迟疑了一瞬，她本来是想今天继续吃饼干和面包的，但是现在易瑾白菜都买了，那总不能等菜烂掉吧？
　　那现在问题来了，这菜是让易瑾白这个伤员带伤上阵炒呢？还是自己来呢？
　　扶着易瑾白回屋的这一小断路，江水云脑海中浮现了无数厨房被炸的画面，甚至有种想劝易瑾白把这些菜先栽回地里的冲动。
　　眼看着易瑾白自己要去炒菜，江水云只能硬着头皮上前，“还是我来吧。”
　　“啊？”
　　易瑾白眨眨眼，多少有点惊讶地看着江水云，好像听到了什么不可思议的事。
　　“我是不会，但是我可以学，你教我吧，应该不会很难。”
　　江水云不用想也知道，原主也绝对不可能是个会做饭的人，大方地坦白，从旁边拿过围裙系上，等着易瑾白的指挥。
　　易瑾白眼中的担忧清晰可见，虽然不知道是担心江水云还是担心厨房，但是也没差。
　　在江水云的再三坚持下，易瑾白也只能接受这个现实。
　　择菜，洗菜，切菜，放油，开火，放菜，放盐，翻炒，出锅。
　　就这么简单的几个步骤，愣是让江水云折腾出了化学实验的感觉，最后手忙脚乱地关了火，看着眼前勉强还算存活的菜，两人不约而同地重重松了口气。
　　不得不说，就做菜这件事来说，好像比领兵作战都难。
　　还是昨天剩下的面包和饼干，江水云倒了两杯水，这就是早餐了，简陋是简陋了点，倒也能饱腹。
　　吃完早饭，在易瑾白欲言又止的视线中，江水云将人重新抱回了床上，让她继续休息。
　　“我还要工作。”
　　从被子中露出一张小脸来，易瑾白手紧紧抓着被子，虽然现在的江水云转变巨大，但是谁知道这个转变能维持几天？这份工作是她好不容易争取来的，不能丢。
　　“工作什么？昨天你的工作就已经结束了，好好休息吧，这回，换我养你。”
　　手轻轻摸摸易瑾白的发顶，江水云信心满满地说道。
　　看着易瑾白微咬下唇，垂着眸子明显不信的样子，江水云也不多解释，毕竟她现在确实不怎么有资格说这句话，等结果出来，一切不用说易瑾白自然会信了。
　　安顿好易瑾白，江水云窝回沙发上，重新开始上分。
　　打了这么长时间，江水云摸索出来一个规律，这个游戏的上分机制其实很简单，只要每局连刷战绩点，最后的结算分数自然就会高很多。
　　知道了这一点，江水云更是如鱼得水，电脑屏幕上金光灿灿的机甲动作快得几乎让人看不清楚，只要在她周围，任何能刷的战绩点无一幸免，甚至她还会故意将别人赶到一堆，进行连刷，这样最后结算的分自然也是高得吓人。
　　飞速上升的排名让江水云如同吃了一颗定心丸，按照这个速度，不用三天的时间，今天一天差不多就能刷到前三千名了。
　　当江水云的排名在世界排名榜上疯狂上窜的时候，同样也吸引了别人的注意力。
　　因为原主一向高调的性格，所以所有战斗都是开得可围观模式，江水云又不知道这些，压根没改，所以在江水云疯狂上分的时候，也有越来越多的人点进了江水云游戏的界面，开始围观。
　　围观的人越来越多，与此同时，在各大社交软件上，关于这个腾空出世的游戏紫微星的讨论也越演越烈，各种说法众说纷纭，在众人试图举报开挂被判定未开挂之后，另有一种说法成为主流。
　　有人说以前就见过江水云这个号，是服里很有名的土豪号，但是技术算不上多逆天，现在这疯狂上分，肯定是土豪请了代练。
　　代练这个说法让很多人信服，同样也开始纷纷求这个代练的联系方式，就这种水平的代练，那上分还不是分分钟？就算是组成车队上分，让代练带飞，躺一躺也行啊。
　　专心上分的江水云并不知道这些，那些人也急得抓耳挠腮，这原主只开了允许围观模式，但是她没开通私聊，在加好友那一栏更是直接设置成了拒绝加好友，实在让一群人一筹莫展。
　　有人在全服喊话，但是无奈，江水云每局都是刚结束就直接进入下一局，压根看不见。
　　这次总算是让各位神通广大的网友吃瘪了，除了越来越多的帖子和话题讨论，这位神秘代练的联系方式愣是一点也没扒出来。
　　江水云还在打，围观的人也越来越多，讨论的热度越来越高，结果就是这个消息成功递到了盛光集团里。
　　江水云的游戏画面被直接投屏到了盛光集团的会议室，一众人看着画面上那行云流水，甚至能让人看出优雅来的操作，响起了不小的讨论声。
　　“虽然不知道这个所谓的代练一说是从哪里来的，但是我们查过ID地址，没有异地登陆痕迹，所以这人应该是本人操作。这个人的技术绝对是顶尖的，而且现在这个人在游戏里的热度很高，如果能把这个人挖到我们的新战队里，那将会是如虎添翼。”
　　负责物色战队人选的战队经纪人做出高度评价，“而且我们动作要快一点，现在注意到这个人的应该有很多了，如果下手晚了，很有可能会被别人抢走。”
　　“这人？”
　　坐在首位的总裁沈云逸看了一眼游戏界面，视线在江水云的ID上停留许久，最后还是打开了自己的电脑，登录自己的游戏账号，然后在好友列表准确地找到了同一个ID，ID名：窝嫩叠。
　　“江水云。”
　　沈云逸撑着下巴看向屏幕，眼镜的冷光一闪而过，“好久不见了。”
　　众人面面相觑，都有点拿不定总裁这是什么意思。
　　“那总裁，这人我们……”
　　战队经纪人有些迟疑。
　　“这是我旧相识了，帮我查一下这人的地址，我亲自过去一趟。”
　　合上电脑，沈云逸拍了板。


第4章 
　　对这些一无所知的江水云还在埋头上分，直到门外淅淅沥沥下起了雨，江水云抬头扫过时间，才发现竟然已经十二点了。
　　结束一盘游戏，江水云看了一眼床上睡着的易瑾白，动作轻柔地给她盖了盖被子，点了点口袋里剩的那些钱，虽然不多，但是还撑得住两人这两天的开销。
　　没吵醒易瑾白，有了早上炒菜的经验，江水云从门后拿上雨伞，自己出门去买菜，准备中饭。
　　巷子口就有一个蔬果店，麻雀虽小，五脏俱全，江水云在手机上搜出家常菜的菜谱，按照菜谱挑了两个西红柿，又买了几个鸡蛋，视线扫过旁边的冰柜，里面冻着的手工水饺看上去还不错。
　　问过店主，江水云买了大概两盘子的水饺，看了看周围，又挑了几个桔子，一并付了钱，拿着东西撑着伞，往家走去。
　　雨越下越大，叮叮当当敲着屋檐，江水云开了灯，站在窗前的灶旁，严格按照手机上的菜谱一步一步将所有食材处理，下锅，翻炒。
　　一盘西红柿炒鸡蛋新鲜出锅，又按照下饺子的步骤先在锅里煮上水，江水云抬头透过窗子和雨幕往院门口看去，窄窄的门口站着一个撑着黑伞的人，站在那里有一会了。
　　江水云能感觉到，那人正在看着自己，还看了有一会了。
　　擦擦手，江水云走到屋门口，撑开伞往院门口走去，看见了站在雨中撑着伞的人，“你是来找人的吗？”
　　沈云逸看着眼前这个完全和记忆中不同的人，一时愣在原地，原本准备好的讥讽也停在了嘴边，只是迟疑地点了点头，“我找江水云。”
　　江水云看着眼前完全陌生的人，她并没有原主的记忆，对这个世界的一切了解都来自于那本书，眼前的人明显跟书里出现的人物都对不上号，不过也很正常，毕竟书中的人物只有那么几个，现实中的人要多得多。
　　“我就是，先进屋说吧，雨太大了。”
　　将人领进屋里，把伞放在门口，江水云递给沈云逸一条干毛巾，倒了杯水，“你先坐着喝点水去去寒，稍等一下。”
　　看着咕噜咕噜冒热气的锅，江水云先过去将水饺放进去搅了搅，先煮着，才重新在沙发上坐下。
　　“我就是江水云，请问找我有什么事吗？”
　　沈云逸的视线就没有离开过江水云，看着眼前这个除了脸没变，其他哪哪都跟以前毫不相干的江水云，一时陷入自我怀疑，“我是沈云逸，你不记得我了吗？”
　　沈云逸？一个陌生的名字，江水云快速回忆了一遍自己看过一半的那本书，确定没有出现过这个名字。
　　“不好意思，我前段时间大脑好像受了一些刺激，很多东西都记不清了。”
　　这竟然是原主认识的人，江水云只能拿这个借口推脱，反正这人既然能找到这里来，应该对原主之前的遭遇很了解，自己这么说也合情合理。
　　说完，江水云的视线越过沈云逸，对上了易瑾白的视线，不知道为什么，江水云感觉自己有些没来由的心虚，匆匆将视线移到了沈云逸的脸上。
　　沈云逸对这个结果显然有些出乎意料，略微犹豫了一会，还是面色复杂地点了点头。
　　看沈云逸不说话了，江水云起身，又去给沸腾的锅里添了点水，心不在焉地搅了搅，视线不经意地飘向易瑾白的方向。
　　易瑾白正扶着床边下来，还在出神状态的沈云逸倒是完全没察觉身后还有一个人。
　　“瑾白，家里来客人了。”
　　看着易瑾白都快走到沙发那边了，江水云开口说话，神游的沈云逸总算是回过神来，这才发现这小小的房子中竟然还有第三个人。
　　沈云逸错愕地转过身，看着易瑾白总算是想起来这人是谁，站起身来，“易小姐，你好，我是沈云逸。”
　　易瑾白没见过沈云逸，但是却听过这个名字，在江水云以前生气骂骂咧咧的念叨中，这个名字的出现频率很高很高。
　　“沈先生你好，请坐。”
　　易瑾白扶着沙发慢慢挪动，沈云逸也看出易瑾白腿脚不便，主动让开位置。
　　江水云看着再次沸腾的锅，关上了火，想了想还是拿了三个盘子，将饺子分进了三个盘子中，“也没什么好招待的，将就着吃一点吧，这里还有一些饼干。”
　　将西红柿炒鸡蛋和三盘饺子摆在桌子上，江水云又拿了些之前的饼干和面包。
　　“刚开始学做饭，厨艺不精。”
　　江水云把筷子拿过来，心里多少有点忐忑，这西红柿炒鸡蛋全凭她自己感觉，都没有易瑾白的指导，虽然现在看上去还行，但是那味道就不知道能不能吃了。
　　沈云逸心情极为复杂地接过筷子，看着眼前简陋的饭菜，一时竟然不知道自己心里什么滋味，反正没有一开始来的时候，想的那种畅快的感觉。
　　江水云看沈云逸只盯着菜看，也不管他了，夹了一筷子鸡蛋给易瑾白，“尝尝？”
　　看着易瑾白低着头，小口地吃着鸡蛋，江水云也试探性地尝了一口，出乎意料的味道竟然还不错。
　　又给易瑾白夹了一些鸡蛋，江水云看着沈云逸也动了筷子，给两人都添上水，三人安静地吃起来。
　　沈云逸吃过饭后就告辞了，到最后也没说来是有什么事，江水云撑着伞将人送到门口，看着沈云逸离开的背影，她总觉得对方神情有点怪怪的，不过倒是没察觉到什么敌意。
　　想不明白就不想了，江水云回了屋里，易瑾白正在收拾桌子。
　　“碗放在这里，我来洗就好，”从易瑾白手中接过碗筷放进盆里，江水云又倒了杯温水放进易瑾白手里，将药拿到桌子上，“今天早上好像还忘了给你吃药上药，你先把药吃了，我去打盆水。”
　　江水云撑着伞去院子里接水，易瑾白看着江水云的背影，缓缓握紧了手中的杯子，大脑受刺激，什么都记不清了吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-25 01:50:12~2157-03-29 04:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　江水云打水回来后，又兑上些热水，毕竟今天下雨，天气还是挺凉的。
　　给易瑾白上了药，监督易瑾白吃了药，江水云又将一颗糖果放进了易瑾白手中，弯腰刚要将人重新抱回床上歇着，就对上了易瑾白难得直视自己的视线，“怎么了吗？”
　　“我想去看会雨。”
　　易瑾白的声音很小，还带着小心翼翼的试探。
　　“好。”
　　江水云想起原主对易瑾白做过的那些事，也就不难理解为什么这么点小事易瑾白都要这么小心了。
　　心情有点复杂地揉了揉易瑾白的发顶，江水云将唯一一把带靠背的椅子搬到了屋檐下，确认这个位置不会被雨淋到后，折返回来再次弯腰抱起易瑾白，这次有些出乎江水云的意料，易瑾白不再像之前那样极力抗拒地跟自己拉开距离，只是依旧低着头。
　　能感觉到易瑾白对自己的厌恶抗拒在减少，江水云就已经心满意足了，将易瑾白放在椅子上，“我去给你拿个毯子，别着凉。”
　　安置好易瑾白后，江水云继续开始打游戏上分。
　　每一局，江水云都确保以最快的速度拿到最高的分，这种简单的操作对于她来说没什么难度。
　　与此同时，旁观过上午疯狂上分的那一群人也再次注意到了这个账号，纷纷点击了旁观选项，看着如同砍瓜切菜一样简单的操作，羡慕得口水都要流出来了。
　　旁观之余，还有人不死心地企图联系江水云，但最终一无所获，只能在旁观弹幕里闲聊。
　　【24K金牙：这届网友是我带过最差的一届，这都快一天过去了，还没有挖出来这位大神的联系方式吗？】
　　【小象怪怪：盲猜职业选手赚外快，这水平，职业赛绰绰有余。】
　　【魔方怪咖：暂时没有能对上号的，难道又是哪个战队的秘密选手？不过秘密选手能提前暴露吗？不会被对手研究招式吗？】
　　【车轱辘：哈哈哈！小辣鸡们！我不会告诉你们这个账号就在我游戏好友列表里躺着！】
　　【车轱辘：艾特我的好友@窝嫩叠】
　　【我是你的S：卧槽！重金求爱的号码牌！】
　　【开朗的网友：楼上+1】
　　【  ：+1】
　　……
　　江水云再次结束一局游戏，看了一眼排行榜的分数，自己差不多还有一局就能到三千名左右了。
　　看完排名，活动活动手指刚准备再开一局，江水云就看见自己的聊天框里多出来了几个红点，点进去看了一眼，是一个列表的游戏好友发过来的。
　　【车轱辘：大神，重金求戴连！】
　　【车轱辘：大神方便吗？】
　　江水云看着这莫名其妙的消息，疑惑地皱皱眉，这戴连是什么意思？
　　正当江水云思考的时候，又弹出来了一个组队邀请，还是这个车轱辘。
　　并不打算跟人组队，但是江水云看着这人的名字有点眼熟，一时想不起来，犹豫了一下，还是点了同意。
　　“啊啊啊啊啊！真同意了！大神方便开麦吗？！”
　　听筒里突然传出来的女生尖叫吓了江水云一跳，揉了揉耳朵，打字回复。
　　【窝嫩叠：开游戏就开，不开我走了。】
　　“开开开！”
　　一连串的应声后，房主车轱辘直接点了开始。
　　江水云向来没管过队友死活，反正一局游戏下来，只要她的分够高就够了，也相当于她是把这团队合作游戏直接打成了单人模式，所以这一局也一样，就算是组队进来的，她也没打算跟车轱辘走一块，但是架不住车轱辘跟屁虫一样跟在自己后面。
　　“大神，你这是在帮别人打吗？”
　　【窝嫩叠：不是。】
　　“哇！大神这是你自己的号？”
　　【窝嫩叠：嗯。】
　　“大神，我们以后可以经常一起打游戏嘛？你好厉害！”
　　江水云：……
　　江水云有点后悔点同意了，这个队友属实有点太聒噪了。
　　【窝嫩叠：请问这游戏里怎么设置不听别人说话？】
　　“大神竟然连这个都不会吗？好神奇，就在右上角那个……”
　　车轱辘详细给江水云介绍了关闭听筒的操作，下一秒，她就看见大神的听筒标志消失了。
　　车轱辘：……小丑竟是我自己？
　　与此同时弹幕里也炸了锅了，满屏哈哈哈哈。
　　【无情赵四：哈哈哈哈哈哈！这种一听就知道是超甜O妹子的，这人竟然只会嫌烦？】
　　【95725：盲猜此人万年单身老狗！】
　　【五呼啦呼：万一这人自己就是个O呢？】
　　【窝嫩嘛：O更好！我情侣名都改好了！】
　　【漫长的溃散：前面的滚粗！】
　　……
　　一局结束，江水云直接退出了组队房间，截屏下自己现在在两千九百多名的排名，退出了游戏，然后按照格式填好申请的电子表格，发到了盛光集团的招募邮箱中，接下来就是等对方的消息了。
　　抻了抻坐了一天多少有点僵硬的腰，江水云揉揉自己的脖子，抬头往外看去，天色已经完全黑下来了，还在下着淅淅沥沥的小雨，易瑾白还坐在门口，格外安静，只能听见些微的雨声。
　　这才想起来自己把易瑾白给忘在门口了，江水云连忙起身，却没想到坐了一下午的腿麻了，一个踉跄险些摔倒。
　　手扶住桌子，江水云活动活动脚腕，一瘸一拐地往易瑾白那边走去，靠近才发现，易瑾白竟然就这么坐在椅子上睡着了，幸好身上还盖着毯子，应该不会着凉。
　　坐在这里睡也不是办法，这小小的椅子坐着怎么可能舒服。
　　确定脚不麻了，江水云给易瑾白掖了掖毯子，尽可能轻柔地将人抱起来，转移到床上去。
　　易瑾白睡得还挺沉，一直到江水云给她盖上被子也没醒，看着易瑾白的睡颜，江水云从没想过自己竟然还有这么一天。
　　给易瑾白掖好被子，江水云准备再去买菜做晚饭，这一回生二回熟，学会了好像也没那么难了。
　　一手拿上雨伞，一手拿着手机搜着今晚上的菜谱，刚走出院门，看着自己的手机江水云脑海中灵光一现，她好像想起来了，那车轱辘不就是原书中原主后来包养的那个第三者的网名吗？
　　原主带人回来羞辱女主这一段，正是把江水云气得扔书的地方，原著中写原主和她包养的第三者就是在网上认识的，还特别写了原主嫌弃对方网名难听这一点。
　　原来俩人现在竟然就已经是好友了，江水云眉头微皱，折身返了回去，直接抽出电脑登录游戏，然后将车轱辘等原主的所有游戏好友都删干净，杜绝一切隐患，心里才总算没那么别扭了。
　　做完这些，江水云习惯性地抬头看了一眼易瑾白的方向，以后在书中发生的那些事，她绝不会让在现实中再次发生。
　　江水云这边把好友删了个干净，另一边的沈云逸回到公司后，怎么也想不通一个人的变化怎么能这么大，完全像两个人一样。
　　思来想去，沈云逸登录游戏，准备再看一遍江水云的游戏操作，一个人就算记忆再怎么缺失，游戏操作这种动作记忆应该不会有太大区别。
　　等沈云逸翻来覆去找了好几遍列表，甚至精准搜索依然一无所获，最后只能试图申请加为好友，然后就看见了对方禁止添加好友的提示。
　　不记得自己了，但是能记得在游戏里删掉自己？
　　一锤桌子，正当沈云逸以为江水云是在耍自己的时候，下属给他发来了一条消息。
　　【孙组长：沈总，好消息！我们竟然收到了您那位旧相识江水云的申请表，她主动申请想要加入我们战队！】
　　自投罗网？这回沈云逸轮到一头雾水了，这个江水云到底在耍什么花样？


第5章 
　　江水云自认解决好日后的隐患之后，拿着伞出门买菜做饭去了，等她回来的时候易瑾白还没有醒。
　　这睡的时间也太长了点，江水云看了眼手上又买来的馄饨，先煮上水，走过去准备先把易瑾白叫起来，白天睡得太多，晚上容易睡不着。
　　“瑾白？”
　　江水云叫了两声，易瑾白依旧没有什么反应，心里疑惑，抬手在易瑾白的头上试了一下，这一下不要紧，江水云才发现易瑾白的额头都烫人了。
　　“瑾白？瑾白？”
　　江水云将人扶起来，靠在自己怀中，企图将人叫醒，但是叫了好几声，易瑾白只是模模糊糊地应了两声，明显是烧糊涂了。
　　这明显是今天下午自己把易瑾白忘在门口着了凉了，江水云还是头一回遇到这种情况，一时也没了主意，看了眼外面已经快停了的小雨，还是拿出手机，搜索最近医院的位置。
　　幸好位置并不是很远，在上次那个花店不远处就有一个医院。
　　心里记下位置，江水云里三层外三层给易瑾白套上衣服，还拿上了一个毯子披在易瑾白的背上，将人背了起来。
　　背着人明显打不了伞了，江水云将毯子盖在易瑾白的头上，好在现在这种雾蒙蒙的小雨并不厉害，走路这一会的功夫也淋不透毯子。
　　连灯都没关，江水云匆匆掩上门，背着易瑾白往医院去。
　　天色漆黑，小巷子里被磨得光滑的青石现在被雨水一打，更是滑不溜秋，江水云背着人小心翼翼地避开光滑到反光的地方，几乎一步踩进一个水坑里，这两步路裤子就湿了半截。
　　总算是走出了小巷子，江水云眨眨眼，甩甩头，企图甩开睫毛上的水露，站在大马路边往左右看去，下雨的大晚上，一辆车也不见，更不用说出租车了。
　　对这种情况也早有预料，江水云没磨蹭，继续背着易瑾白按照脑海中的路线走去。
　　寂静的夜晚，微不可见的雨声，还有时不时轻柔的风声和树叶哗哗的声音，以及背上的呼吸声都格外明显。
　　呼吸着带有水汽的空气，江水云沿着昏黄的路灯一步步前进，这一次，她发现自己好像在真正地融入这个陌生的世界，而不再像外来的旁观者，站在上帝视角打量着这世界的一切。
　　从前的人生，属于原主，从此以后的人生，是她江水云的。
　　江水云背着易瑾白走到医院的时候，自己全身几乎已经湿透了，不过易瑾白身上还好，毯子虽然湿了大半，但是人没淋着。
　　走进陌生的医院，江水云一时有些不知所措，前世她除了在战场上，就没去过医院，而战场上受伤，自己都是有专门的医生候着，用不着自己做什么，可是现在自己该怎么办？该做什么？
　　就在江水云在思考该怎么拿手机查一下的时候，值班的护士发现了站在大厅里奇怪的两人，主动过来询问。
　　“请问需要帮忙吗？”
　　“需要，”江水云宛如看见了一根救命稻草，点点头，“我妻子她好像发烧了，怎么叫也叫不醒，这该怎么办？”
　　“你不要着急，跟我来。”
　　江水云跟着护士的指挥，成功找到了值班医生，挂号，交钱，取药，来来回回跑了几趟，坐在医院的长椅上，看着总算打上针的易瑾白才松了口气。
　　“打扰一下，请问我妻子不需要住院吗？”
　　护士打完针，江水云开口问道，她记得自己以前每次受伤后都是直接躺在病床上，尤其是失去意识这么严重的，最少都要躺两天。
　　“不需要，只是受了凉，你们打完吊针拿了药就可以回去了。”
　　“好的，谢谢。”
　　道过谢，江水云让易瑾白靠着自己，这样好歹还能舒服些，将湿了的毯子先搭在一边晾着，估计也晾不干，但是也不能盖了。
　　“这年头这种合格的爱人真的少见啊，下着雨还背着来，而且她妻子身上一点都没有湿啊。”
　　“还跑前跑后，陪着打针，眼神都是掩饰不住的担心有爱，这就是人间有真情吗？”
　　“人间有真爱啊，两个人真的都好好看，好般配，羡慕已经说倦了。”
　　……
　　护士站的人小声地议论着，本来是不会传到这边的，但架不住江水云的五感比普通人强上很多，一句不差让她听见了。
　　低着头看着靠在自己怀中的易瑾白，江水云知道这些都是假象而已，这次易瑾白生病，完全就是因为自己的疏忽，合格的爱人，自己既不合格，也算不上易瑾白的爱人才对。
　　在打到最后一瓶的时候，易瑾白总算醒过来了，有些迷糊地揉了揉眼睛，，差点又要继续睡过去。
　　“瑾白？”
　　江水云看着，小心地握住易瑾白打针的那只手，免得碰到，轻声喊了一声。
　　看着易瑾白还有些迟钝地看着自己，江水云心里就更内疚些，“你在发烧，对不起，是我把你忘在门口了。”
　　“这里是？”
　　易瑾白这才看见周围比家里明亮许多的环境，还有自己打着针的手。
　　“别动，这里是医院，还有这一瓶药水，医生说打完就可以回家了。”
　　江水云握着易瑾白的手解释完，就看见易瑾白有些别扭地抽回了自己的手，身子也撤开，转而靠在了椅背上，低着头。
　　“谢谢。”
　　听着这声谢谢，江水云有些失落地回拢自己空了的手，转移话题，“你要喝水吗？我去给你倒点水。”
　　说完后，没等易瑾白推脱，江水云先站起了身去倒水。
　　在护士站拿了一个一次性的纸杯，江水云被指挥着站在了护士站不远处的饮水机前。
　　这玩意该怎么用？
　　再次被难到，江水云呆站在了饮水机前，试探性地伸出手。
　　“用杯子压着出水口下面的开关往前推一下就可以了。”
　　旁边的护士也是看不下去江水云这如同在拆炸弹一样的试探，开口提醒。
　　真是救人于水火之中，江水云再次道了谢，学着用护士说的方法，结果她忽略了纸杯的柔软程度，开关是推过去了，但是杯子也被压扁了。
　　“嘶！”
　　滚烫的开水让江水云倒吸一口冷气，杯子掉落的声音也引来了众人的注意。
　　“烫着了？快去那边洗手间，用凉水一直冲。”
　　好在这里就是医院，江水云站在洗手间里，看着水流冲过自己发红的皮肤，另一只手捏了捏自己的眉心。
　　突然就意识到了自己融入这个世界还任重而道远，江水云一开始以为这只是一个自己那个世界的降维版，手机加电脑，就是功能单一，操作复杂一点的简陋版光脑，汽车就是原始一点的形态，自己接受起来基本上没什么问题。
　　但是这些复杂的东西自己接受无障碍了，却偏偏卡在了最日常的小事物中，一切都是自己没见过的样子，很奇怪。
　　关上水龙头，江水云甩了甩手上的水珠，其实这可能并不全是世界的问题，跟自己常年生活在军中，身居高位完全没有日常生活的体验也许关系更大一点。
　　吹了吹还有些火辣辣的手，江水云走出洗手间，看着易瑾白手中捧着的水，先跟护士们道了谢。
　　在易瑾白的身边坐下，江水云也陷入了沉默，倒个水，能把自己先烫伤了，然后水还没倒回来，就算是自己也忍不住想要嫌弃这么笨的自己。
　　易瑾白低着的视线正好能看见江水云还在发红的手，心里复杂，无论江水云失不失忆，倒水这件事对于衣来伸手饭来张口的大小姐来说，真都不是一件简单的事，短短这两天，就被烫到了两次。
　　易瑾白忍不住想，假如江水云没有家道中落，也没有失忆，那她的手会有被烫到的可能吗？她还会是现在这样吗？不可能吧。
　　江水云不知道易瑾白的胡思乱想，只仰头看着滴答滴答的吊瓶，终于看着它落下最后一滴，有护士过来给拔了针。
　　拿上易瑾白的药，江水云仔细问过注意事项后，回到易瑾白身边，“我们可以回家了，来，我背你。”
　　“你是背着我来的？”
　　易瑾白这才看见江水云身上干着的地方基本上只有后背。
　　“没打着车，还好不远，来，我们回家。”
　　江水云体质也带过来了一半，体力还是不错的，虽然累点，但也没大碍。
　　“我自己……”
　　易瑾白话还没说完，就被江水云打断，“你脚上有伤，乖。”
　　易瑾白不说话了，江水云感觉到了环住自己脖子的手，站直将人背了起来，让背上的易瑾白拿上毯子，等会出去要是还在下雨，也能再挡一下。
　　也许是下了一天老天爷下够了，江水云背着易瑾白出去的时候雨已经停了。
　　就像来时那样，江水云背着易瑾白一步步往回走，两人还是不说话，但是安静在这寂静的夜晚里也不显得突兀。
　　来时觉得路很长，回去的时候觉得好像短了很多，江水云走到巷子口的时候，听见周围的声音嘈杂起来，邻居这大半夜的也都站在巷子里还在议论纷纷，看见江水云和易瑾白后，议论声反而小了下去。
　　等走到自家门口的时候，江水云才知道是怎么回事，自己家失火了。
　　江水云这才想起来，刚才走的时候太匆忙，自己没关灯不说，连煤气灶都忘了关，锅里的水被煮没了，锅也着了火，一下子火势蔓延开来，把家给点了，幸好邻居发现异常打了火警电话，才没造成更大的损失。
　　谢过消防员和邻居，把人都送走后，江水云和易瑾白坐在烧得乌漆嘛黑的家里，看着低着头难过的易瑾白，江水云试探地拍了拍易瑾白的肩膀，“我们人没事就好。”


第7章 
　　让易瑾白先歇着，江水云检查过房子里剩余的东西，自己放在桌子上的电脑已经彻底宣告报废，另外距离厨房不远的衣柜也烧成了一团，唯一还算完好的就是离得最远的床铺，不过也已经熏得乌漆嘛黑，好在江水云在床头的抽屉里找到了原主剩下的那些首饰，还完好无损。
　　重新放好，江水云抽出床上还算完好的褥子，先给易瑾白盖上，免得再着凉。
　　剩下的也没什么了，江水云看着彻底报废的电脑，这电脑是原主之前花了二十多万专门买来打游戏的，在这么短时间内上分能这么迅速不拉垮，这台电脑功不可没，可惜了，目前的自己是买不起了，这次的战队招募如果没通过的话，没有电脑的自己可能就不得不暂时放弃游戏这个选项。
　　不过也没关系，工作总能找到的，江水云对上易瑾白看过来的视线，安慰地笑了笑，“没关系，时间不早了，先歇一会吧，等天亮了再收拾残局。”
　　将熏黑的被子反过来，干净的那一面朝上铺在烧坏一半还湿哒哒的沙发上，江水云和易瑾白挤在同一床褥子下，先暂时休息休息，她们实在太累了。
　　江水云没想到的是，比黎明更先赶到的是房东。
　　当初江家破产，江水云一贫如洗，名下所有房产车产等资产都被冻结了个干净，走投无路，还是靠易瑾白花光身上的钱，在这个城中村租下了这个房子，没想到租期还没到，先把人房子点了。
　　房东是个嗓门不小的中年大爷，从还没进大门就开始吆喝，一晚上基本没睡的江水云也被吵醒了，刚走出门，迎面被劈头盖脸地骂了一顿。
　　易瑾白也被房东惊醒了，连忙扶着沙发想要往外走。
　　江水云听见声音，转身回来扶易瑾白，被忽视的房东大爷更是火冒三丈，嗓门又高了一个度。
　　从来没有见过这种情况的江水云眉头微皱，扶住顾不得脚上的伤，想去道歉的易瑾白，“这件事我来处理，你坐在这里休息一会。”
　　“不行，”易瑾白第一次这么坚决地反驳江水云，说完气势又接着弱了下去，“打人是犯法的。”
　　江水云这才明白易瑾白坚决不让自己去处理的原因，根据易瑾白对以前原主的印象，可能三言两语不合适就要动手了，这老头年纪这么大，万一出个好歹，指不定会有什么样的后果。
　　扶着易瑾白在门外唯一完好的椅子上坐下，江水云拍了拍她的肩膀，“放心，我不会冲动的。”
　　在易瑾白担心的目光中，江水云从被烧得漆黑的抽屉里拿出里面还完好的首饰盒，这是原主仅剩的一点了，好歹这边离火源远，而且还有抽屉保护，没有损坏。
　　门外已经聚集了一堆左邻右舍，江水云看着还在喋喋不休跟左邻右舍抱怨的房东，拿着首饰盒走了过去。
　　“这次失火确实是我一时疏忽，给你的房子带来了一定的损失，你……”江水云刚开口，那房东好像是拿到了什么把柄一样，顿时气势更盛，咄咄逼人起来。
　　“当然是你们的错，我好好的房子，租给你们这几天的功夫，给我弄成这个样子，你们应该负全责！”
　　江水云平静的眼神看着房东，看得他气势一点点弱下去，才再次开口，“说完了吗？说完了该我说了，这次的损失，我会全部负责，你可以选择让我给你重新修缮完毕，或者折算修缮费用，由我来出。”
　　“本来就应该你们出！”
　　房东又想大声吼，但是话刚出口就看见了江水云从始至终一变未变的眼睛，心里没来由一怵，“咳咳，你们愿意出最好，但是我告诉你们，以后这房子你们就别想住了，给我钱，我自己修，你们今天就赶紧搬走。”
　　“可以，你现在就可以清算费用了，但是我提醒你一句，你房子的所有损失费用我都已经清算完了，如果悬殊过大，我可以选择拒不赔偿。”
　　江水云是真不知道这租赁房屋是怎么个规矩，只能半猜半蒙，在她能接受的赔偿范围内画个圈，提前提醒，也免得房东狮子大开口。
　　那房东嘴动了动，冷哼一声，越过江水云去清点损失了。
　　江水云也折返回去，站在屋门口等着他清点，感觉到自己的衣服被拉了拉，江水云低头看向易瑾白，“怎么了？”
　　“剩下的房租还有两千五左右，当初交的保证金还有五千，这些……”
　　正当易瑾白提醒江水云这些钱不要忘了的时候，耳尖的房东也听见了，立马从里面跑了出来。
　　“你们烧坏我房子，还想要保证金租金？做梦吧你们，保证金就是保证你们不会弄坏我房子的，现在我房子坏了，你们……”
　　江水云这次对这个房东是真的耐心告罄了，“那你的意思是不要我们的赔偿了，直接扣下保证金和租金就够了？可以，瑾白，我们走吧。”
　　“不是……”
　　房东没想到自己一开口给自己挖了个坑，看江水云两人要走，连忙出来拦人。
　　正在房东呱呱不休的时候，江水云的手机响了，看了一眼是没有标注的陌生号码，“安静。”
　　江水云常年发号施令惯了，这种命令的语气让房东条件反射地住了口，周围总算安静了，江水云才点了接听。
　　“请问是江水云女士对吗？”
　　“是我。”
　　“您目前投递于我司的简历已通过初步筛选，还需要一次现场面试操作，请问您什么时候有空呢？”
　　“现在。”
　　江水云看了一眼时间，闹了这么长时间，现在正好早上八点。
　　“好的，那我现在为您预约今天早上九点的现场面试可以吗？”
　　“可以。”
　　“好的，期待您的准时到来，如果您有不便，我司也可以提供上门去接服务，请问需要吗？”
　　“需要，还有，”江水云看了一眼身边的易瑾白，“我可以带一位家属过去吗？”
　　“可以的，家属可以暂时在接待区等候，再次确认一下，您的住址是您简历上的吗？”
　　“对，谢谢。”
　　“不客气，如果还有任何问题，可回拨此号码，感谢您对我司的选择，再见。”
　　“再见。”
　　江水云挂了电话，总算是松了口气，她还在想电脑烧坏了万一这次没过，那自己是不是要考虑放弃游戏这条路呢，现在看来暂时还不需要另寻他路。
　　“这是？”
　　易瑾白有些迟疑地询问江水云，毕竟刚才江水云还提到了家属，那应该就是她了吧。
　　“是我找的那份工作有着落了，不过还要经过一轮面试，等会会有车来接，你跟我一起去，如果能签下合同，问题就不大了。”
　　江水云揉了揉易瑾白的发顶，这好消息来得很及时。
　　“你们既然已经找到工作了，那我这赔偿……”
　　房东不甘示弱地跳了出来。
　　“你估算完了吗？你估算出来的钱数扣去剩余租金和保证金，之后才是赔偿，如果你选择拒不退还剩余租金和保证金，我想那我们就没什么好谈的了，走法律途径吧。”
　　虽然江水云没租过房，对这方面不太了解，但是走法律途径肯定公正合理，她本来想赶紧解决这件事情算了，可这房东这么不依不饶，那也没办法。
　　易瑾白附和地点点头，“而且在租房期间，房东驱逐租客，应该付违约金，这在合同上写得很清楚。”
　　“你们……”房东没想到这局势对他自己越来越不利了，只能见好就收，“好好好，我算行吧？这房子里的大件小件都要全部更换，还要重新装修加固，林林总总，扣去七千五的租金保证金，你们再给我五千好了吧？这事算我吃亏啊！”
　　江水云对这些东西值多少钱并没有一个准确的概念，只能看向易瑾白，易瑾白摇摇头，“最多两千五，烧掉的都是旧家具，你不能按新家具算钱，而且我给你算的这个数按照你之前的装修程度来看，已经够你里外装修了。”
　　看了一眼江水云，易瑾白继续往下说，“按照合同来说，我们只需承担损失部分就可以，一万块的补偿已经超出很多了。”
　　“那我那些家具还都是古董呢！”
　　房东一听少了两千五，顿时不干了。
　　“二十年历史的古董吗？”
　　江水云真是觉得这房东为了多要钱什么都能说。
　　房东多要钱不成，怕再越说越少，捏着鼻子认了，“两千五就两千五，现在就给，给完你们就搬。”
　　赔偿定下来了，现在就差钱了，江水云看了一眼时间，幸好上次去典当铺子的时候留了老板的电话，说明自己要出手的东西有点多，不方便出去的时候，老板很爽快地同意□□。
　　本来就不远，没几分钟的时间，典当铺子的老板就来了，看见江水云笑着打招呼。
　　将首饰盒递给当铺老板，“你都给估个价吧。”
　　“哎呦，”当铺老板打开看了一眼，眼珠一转，“朋友，你这真都卖了？现在卖了，以后这个价可买不回来了。”
　　“老板估价就是。”
　　江水云本来就没打算再买回来。
　　“行，这价格您听着可别心里滴血，这个我给估高点，一万，这个的话，八千，这个，一万二，这个……”
　　随着典当铺老板的报价，易瑾白忍不住拉住了江水云的衣服，这些东西当初买的时候最起码花了一百多万，都是热门爆款，现在一下子缩水十分之一啊。
　　“钱您点好，东西我可就拿走了。”
　　典当铺老板也是有备而来，当场钱货两讫，毕竟这么好的东西，这么低的价格，还是直接卖，跟天上掉馅饼差不多了。
　　“好。”
　　江水云点好钱，用典当铺老板拿来的袋子装着，从里面抽出来两千五递给房东，“以后我们就两清了，合同呢？”
　　钱到位了，合同也正式失效，这就算是处理完了。
　　确定没有遗漏的东西后，盛光集□□来接人的车也到门口了。
　　江水云牵着易瑾白的手坐在车里，最后看了一眼这个小巷子，“走吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-07 04:31:25~2157-04-10 04:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　盛光集团的大厦并不算很远，没一会的功夫就到了。
　　江水云扶着易瑾白下车，本来想背着她，但易瑾白坚决拒绝，再加上这两天坚持吃药敷药，也没有一开始那么严重了，江水云也随她去了。
　　一步步上了台阶，江水云被人领着先去了接待区，安顿好易瑾白，然后去准备面试。
　　低头看了一眼自己的衣服，昨天她翻还有没有剩下什么东西的时候，身上沾了不少，之前没怎么留意，现在才看见。
　　伸手擦了擦衣服上的灰，没想到越擦范围越大，反而更明显了不少。
　　江水云默默收回自己的手，算了，就这样吧。
　　面试现场已经准备好了，只不过现在还没有九点，面试官还没有过来，领江水云过来的人让她暂时等一下，就先出去了。
　　坐在椅子上，江水云打量着周围，这应该是临时用来面试的地方，
　　房间很大，这小半边是面试的区域，面试者面前一张桌子一台电脑，对面是面试官的位置，墙上是一面显示屏。房间的另一边是一张长桌子还有很多摆放整齐的椅子，这里原来应该是个会议室。
　　正当江水云打量着的时候，传来了开门声，站起来看过去，是面试官过来了。
　　“介绍一下，我是战队的经纪人，我姓席，这位是负责战队招募的张组长，这位是我们战队的指导，也姓章，不过这位是立早章，章指导。”
　　战队经纪人席荣笑容满面地给江水云介绍今天的面试官，一一认识握手后，各自落座，面试开始。
　　面试的内容很简单粗暴，直接让江水云先用面前的电脑打一局看看具体水准，毕竟在调查中，江水云前段时间和现在的水平差距有些大。
　　江水云也没墨迹，打开了面前的电脑，电脑上的画面同步到了面试官面前的显示屏上，以便他们能更清楚地看见江水云的操作。
　　电脑上面已经登录好了游戏账号，是一个在全服前两千名以内的账号，这么高的分数，再想上分可就不太容易了。
　　活动活动手指，江水云点开了开始匹配游戏。
　　等着的时候，江水云没忍住打了个哈欠，毕竟一晚上没睡，多少有些影响。
　　游戏开始的提示音响起，江水云捏了捏眉心，打起精神来。
　　这难度系数确实不小，江水云并没有掉以轻心，也没有采用之前追求快速上分的时候的办法，在保证稳的情况下循序渐进。
　　江水云这边的情况也被沈云逸那边看得一清二楚，在看到江水云打哈欠的时候，沈云逸忍不住皱了皱眉，“她怎么好像没睡醒的样子？衣服上还乱七八糟的。”
　　“沈总，我们去接人的时候，听周围的邻居说，江老师家里昨天晚上失火了，再加上那又是租的房子，一大早天还没亮房东就去闹了，我们去的时候江老师刚处理完这通官司，接着就过来了，她爱人都还没来得及安置，现在在接待区等着呢。”
　　沈云逸旁边的助理也是今天去接江水云和易瑾白的人，在旁边回复沈云逸的话。
　　“失火了？都解决好了？”
　　沈云逸看向已经开始游戏的江水云，看上去睡眠不足对她的影响并不是很大。
　　“都已经解决好了，江老师好像当掉了一些首饰，赔偿了房东的损失，就算是两清了，不过房东好像不把房子租给她们了。”
　　这些事助理压根没用打听，就是在等江水云和易瑾白的时候，那周围的邻里邻居说的，老巷子里住的都是熟人，发生这么大的事情，个个都知道得一清二楚。
　　沈云逸听着，嗯了一声没了下文，看向江水云的眼神里多了些疑惑，就当她江水云失忆这事是真的，那一个人失忆，就能有这么大的变化吗？这些事情怎么看怎么都是以前的江水云绝对干不出来的吧？
　　沈云逸还在这边琢磨着江水云，江水云那边一局游戏已经结束了，赢得很稳，分数虽然没有那么高，但是已经很不错了，毕竟这局匹配到的队友有点拉垮，打成这样已经很难得了。
　　“江老师的实力是毋庸置疑的，不过我们还有几个问题，不知道江老师方便回答一下吗？”
　　席荣明显有些惊喜，就看江水云的这打法，可做前锋孤军深入，Carry全场，又能稳重押后，控住全局，冷静沉着，天生就有一种能让人信服的力量，这简直是可遇不可求，难得一见的指挥型人才，关键是技术还这么好，席荣觉得这么一见真人，远远超出自己最开始的期待值，真是捡到宝了。
　　“各位请问。”
　　关上电脑，江水云好整以暇地等着对方的提问。
　　“请问江老师今年年龄多大？”
　　“二十二岁。”
　　年龄稍长，席荣和身旁两人对视一眼，不过问题不大，这完全就是用不着怎么培训就能直接上场的选手。
　　“请问江老师在游戏上和别人有什么合约之类的吗？”
　　“没有。”
　　那就好，这可是关键，万一跟别人有合约，很容易影响到这边的合同。
　　“请问江老师是怎么有成为职业电竞选手的意向的呢？”
　　江水云顿了一下，“看见了你们的招募广告，而我正好缺份工作。”
　　听多了为了热爱和梦想，这么实在的理由还真是第一次见，不过这好像也没什么不好的。
　　席荣等人又多问了一些杂七杂八相关的问题，江水云基本上没出什么差错，不能说完全符合他们的要求吧，只能说江水云的条件比他们的要求优越多了。
　　提问到这里，基本上已经定下来了。
　　沈云逸拿出手机，给席荣打了个电话，让他过来一趟，正喜滋滋的席荣让其他两位先问着，他先来见沈云逸。
　　“沈总，这位江老师的水平可太好了，以后这绝对是职业电竞里的一位神级人物。”
　　席荣一见沈云逸就开始夸。
　　“你还记得你们这次是要招什么的吗？”
　　沈云逸开口就问席荣，让席荣愣了一下。
　　“招募战队啊，”说完，席荣也反应过来，“对啊，招募新人战队，可是江老师这水平，放新人队里太奢侈了吧？让江老师去带新人，多少有些委屈啊。”
　　沈云逸看席荣反应还挺快，满意地点点头，“那这次招募新人战队的原因是什么？”
　　“因为老战队……”席荣不敢置信地看着沈云逸，“沈总，你不会是想让江老师去老战队吧？那老战队自从神刀这个队长选择退役以后就一蹶不振了，这都快解散了，江老师毕竟还是新人，去了可能也融不进去吧？”
　　“那就看她自己了，去安排吧，我听说她家失火了，没地方住呢，正好去战队的基地，提前熟悉熟悉环境。”
　　沈云逸在席荣一脸纠结中拍了板，他倒要看看，失了忆的江水云到底还能多厉害。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-10 04:41:25~2157-04-14 05:41:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17522433 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　盛光集团的面试对于江水云来说并不难，而且看各位面试官的表情，她有百分之九十的把握。
　　就在面试接近尾声的时候，中途出去的席荣回来了，不着痕迹地冲另外两人点了下头，张组长笑容满面地站起身来，“恭喜江老师，顺利通过面试，加入我们战队！”
　　“多谢各位。”
　　有把握是一回事，结果落地又是一回事，江水云站起身来道谢。
　　“是这样的，江老师，经过我们公司的慎重考虑和再三斟酌，觉得以您的水平放在新人战队历练有些太过屈才了了，如果您没有意见的话，我们将安排您去一个现役战队，实力很强，正好就缺您这样的大神。”
　　席荣拿着已经准备好的合同资料，递给江水云，“您可以先看看。”
　　江水云倒不在意去哪，这对她来说就是一份工作，去哪都一样。
　　翻开合同资料，江水云快速看过，这盛光集团的效率确实很高，这么一回的功夫，合同什么的都已经准备充分，而且里面还提到了一些附加条款，比如包吃包住等优待详情，看得出诚意十足，这对现在的江水云也如同是雪中送炭。
　　不过有一点让江水云比较奇怪，看向自己面前的席荣，“席先生，这上面提到的是让我去出任神迹战队的队长，这有些不妥吧？我只是一个刚入行的新人。”
　　“这是我们老总的决定，我们老总觉得江老师完全能够胜任这份工作，而且这不是还有试用期吗？如果江老师试用期觉得不能胜任，我们再谈其他的也是一样，这一点您不用担心。”
　　席荣一开始其实也觉得沈云逸这种做法太过不妥，但是没办法，人家是老总，说怎样就怎样吧，总比让现在一团散沙的神迹战队就地解散强。
　　江水云不知道这其中的弯弯绕绕，听席荣这样说了，也不再纠结于这一点，仔细看过其他条款，都是合理有据的，当即痛快地签了合同。
　　“江老师也是爽快人，这样，现在正好时间还早，不如我们一起去战队看看怎么样？顺带能帮江老师搬个家。”
　　不管怎么说，现在是把这么个大神提前抢到手了，席荣喜笑颜开，开口提议。
　　江水云没什么意见，反正她和易瑾白现在无处可去，早点搬进宿舍，也免得需要再去睡酒店。
　　“搬家就不用了，昨天夜里意外失火，已经没什么需要搬的了，只是我妻子还在接待区等着，能一起过去吗？”
　　“这场火也预示着江老师和神迹战队日后必将红红火火，江老师放宽心，以后你有什么需要尽管提就是。”
　　不是个八面玲珑的人，席荣也坐不上这经纪人的位子。
　　江水云再次谢过，张组长负责回去将江水云的信息录入，席荣和章指导一起陪江水云去战队看看。
　　去接待区接上易瑾白，江水云三言两语交代了两人日后的去向让易瑾白安心后，一行人便坐上了去战队的车。
　　电竞训练不需要多大的场地，但是一定要僻静，神迹战队并没有选择寸金寸土的市中心写字楼，干脆拿那钱在离市中心不远处的别墅区租了一栋别墅，既满足了训练场所，又顺带解决了队员的住宿问题。
　　“江老师，我也跟你说句实话，”席荣坐在副驾驶上，回头跟后座的江水云交代，“这神迹战队在之前那是世界排得上名号的战队，但是自从他们队长神刀退役以后，群龙无首，就成了一盘散沙，再加上队员都是很厉害的高手，所以就有点谁都不服的意思，江老师还得多担待。”
　　“这是我的工作。”
　　江水云听到这里，反而放下心来，她不怕有脾气有性格的天才，就怕榆木脑袋一个的蠢材。
　　席荣讪笑着不再多说，他感觉江老师可能是还不太了解问题的严重性。
　　车子畅通无阻地驶入小区，在别墅群中七拐八拐，在一个边缘位置的别墅前停了下来。
　　地上三层地下两层的别墅面积不小，还有一个干净整洁的前院，看上去很不错。
　　江水云扶着易瑾白下车，走在前面的席荣也放慢脚步，边走边跟江水云介绍，顺带告诉江水云这里的密码是多少。
　　江水云默默记下，看着席荣打开门，里面一阵喧闹声顿时传了出来，活像是捅了猴子窝，一片乱糟糟叽叽喳喳的动静。
　　“席哥，章导，你们怎么来了？”
　　一个拿着玩具彩弹枪的男生突然从角落里跳了出来，开口跟他们一行人打招呼。
　　“都别闹了！有正事宣布，都过来。”
　　席荣头疼地看着没了神刀那座五指山，一群纷纷现原形的泼猴，要不是他再三坚持，沈总早把这一路排名狂掉不止，还一盘散沙，都快沦为三流的战队解散了。
　　在席荣的吆喝下，半天磨磨蹭蹭，人总算是到齐了，加上替补一共五个人，闲散地坐在客厅的椅子上，各不相同的视线扫过江水云和易瑾白两个陌生人。
　　在他们打量着的时候，江水云也在打量着他们，顺带跟着席荣的介绍，一一对号入座。
　　看上去软萌可爱的萌妹子，绰号毒蛇，擅长位置，远程暴力输出神射手。
　　一说话就脸红，腼腆害羞的男生，绰号杀戮使徒，擅长位置，血厚肉厚脸皮厚，前排肉盾。
　　一直面无表情的冷脸酷哥，绰号剑芒，擅长位置，近身搏斗输出前锋。
　　从江水云进门，视线就不断在江水云和易瑾白身上来回转，浓妆艳抹，翘着兰花指的妖艳少男，绰号妖妖零，擅长位置，回血护盾集于一体，承伤救援双叠加，团战奶妈。
　　还有一个就是最开始跳出来的那个，温暖小太阳，绰号骄阳，目前在队里唯一剩下的替补。
　　介绍完所有人的情况，席荣开始郑重介绍江水云。
　　“我来郑重介绍一下这位江老师，以后也将是你们的新队长，江水云，或许你们这两天在游戏上也听说过她，她就是……”席荣想起江水云那个奇葩的名字，伸手做出个请的手势，示意江水云自己说。
　　“窝嫩叠，我的游戏ID，希望在以后能和各位共同进步。”
　　江水云面色坦荡地接上席荣的话。
　　在江水云话音一落的瞬间，刚才还嘻嘻哈哈的五人脸上的表情顿时消失，齐刷刷看向坐在首位队长椅上的江水云。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-14 05:41:49~2157-04-17 05:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gun（滚） 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　气氛一时间肉眼可见地紧张了起来，席荣领头拍了拍手，“来，大家一起欢迎江队长的到来！”
　　除了席荣和章指导，没有一个人抬手鼓掌，很明显，他们很不欢迎江水云的到来。
　　席荣脸上一时有些挂不住，沉下脸来，拍了拍桌子，“我提醒你们，你们现在已经今时不同往日了，江老师可是公司费了老劲请回来的大神，我拼了老命给你们争取来的，就是想给你们这个战队一个起死回生的机会，要不然就你们现在的成绩，明天大家一起顶着三流电竞战队选手的名号光荣退役算了！你们是不是想让公司直接把你们就地解散你们才高兴了？啊？！”
　　席荣明显很了解这些人的心理，话音落下后，刚才还一脸敌意的几人虽然十分不情愿，但还是稀稀拉拉鼓起了掌。
　　“我知道你们和神刀队长的关系很好，但是神刀的退役不该是你们颓废堕落的理由，神刀退了，以后你们每个人就是神迹战队的顶梁柱，是战队的门面，你们想让别人以后提起神迹战队怎么说？你们想给神刀脸上增光还是让神刀退役了还跟着你们丢脸？自己想想清楚了！”
　　席荣再次给下了一剂猛药，看着几人低头不说话了，无奈地摇摇头，接着看向江水云，“江老师，以后就麻烦你了，有任何问题，打我的电话就好。”
　　“我的工作。”
　　江水云心里有数了，点头应下来。
　　席荣和章指导毕竟还有别的事，也没在这里多留，安排好江水云和易瑾白的住宿后，就先离开了。
　　送走两人，江水云再回来的时候就发现刚才那五个人已经没影了，房门各自紧闭，不用看也知道什么意思。
　　易瑾白拘谨地坐在原来的位子上，这种被深深排斥的感觉对她来说并不好受，像她当初初入江家，那种从一个世界一步走进另一个世界，周围满是陌生和恶意的感觉一样。
　　江水云走到易瑾白身旁，将人揽入怀中扶起来，“是不适应吗？没关系的，如果很不适应，我们可以搬出去住。”
　　江水云感觉易瑾白拉住了自己的衣角，轻轻拍了拍她的后背，江水云也大概能够猜到怎么回事，自己对这些并不在意，但是易瑾白却天生敏感，那些人对自己的厌恶也波及到了易瑾白，看来这个问题还是要尽快解决才对。
　　易瑾白抓着唯一熟悉的江水云，紧抿着唇，轻轻摇了摇头，两个人现在的情况她心里很清楚，这份工作是江水云很不容易才得来的，而且还有这么好的条件，不能因为自己的这点事一开始就放弃。
　　“我没事，这是你的工作。”
　　江水云知道，易瑾白一向都是这种委屈自己的隐忍性子，不过她却看不得易瑾白受委屈，轻轻将人护在怀中，“你先上楼安心养伤，这些事情交给我。”
　　看易瑾白颔首后，江水云先把人送上去，好在这别墅中还有电梯，就算她们二人的房间是在三楼，也不用走楼梯。
　　安置好易瑾白，江水云看了一眼时间，两人从昨天晚上就没怎么吃饭，现在都快中午了，肚子早该饿了。
　　想到这里，江水云也不着急别的，先去厨房，看了一眼冰箱里满满当当的食材，用手机搜出来几种食谱，挑出需要的食材先放在一边。
　　打量了一下这明显比之前先进很多的厨房设备，江水云摸索着学习了一下，越先进越容易上手，再加上上面都有很明确的提示，对江水云来说也不难。
　　卷起袖子，按照手机上的比例，先蒸上大米饭，然后处理食材，江水云一样一样来，井井有条，经过前两次的经验，现在的她除了还需要菜谱的指导以外，已经完全看不出是个厨房新手了。
　　厨房里叮叮当当的声音惊动了其他的队员，最先出来的是浓妆艳抹的妖妖零，“张姨，午饭你这么早就来了，是不是要准备什么超级大菜？我口水都快……”
　　妖妖零的视线在看清厨房里的人是谁后，声音顿时如同被掐住脖子一样咽了回去，接着冷哼一声，抱着胳膊倚在门框上，斜眼看着江水云阴阳怪气。
　　“哟！这不是我们江大队长吗？这种事也好劳您老累手？这要是不长眼的刀啊，油啊，开水啊什么的招呼您手上，这游戏还打不打了？我们队里不缺保姆，用不着您把这张姨的活给抢了，不如您去其他队打听打听，说不定有缺保姆的呢？”
　　第一个菜顺利出锅，江水云看了一眼菜谱刷锅继续，“你来得正好，通知其他人，下午一点半一楼客厅集合，开始训练，我要看看你们的水平，如果是一群草包，我确实没有必要留在这里。”
　　“你说谁草包呢？！”妖妖零瞪圆了一双画着全包眼线的眼，颇有要跟江水云打起来的架势。
　　幸好这时候骄阳也以为开饭了下楼来，看见这阵仗赶紧先拉着妖妖零离开，虽说他们都不想要一个新队长，但是真动起手来，说不定公司一生气，真把他们解散了。
　　江水云看了一眼离开的两人，倒也不生气，在她眼里这就好像一群身体刚长大，但心理年龄还未成年的小屁孩一样，当初那些新入伍，又有两分能耐的新人不少有这种通病的，问题不大，只是没接受过什么毒打而已，经历过毒打后自然就好了。
　　在江水云悠闲地做菜的时候，妖妖零被骄阳拉着怒气冲冲地进了剑芒的房间，“阳阳，你去把毒蛇和小徒徒也叫来！”
　　骄阳看了一眼剑芒，把妖妖零交给对方后去喊人去了。
　　五个人很快都聚到了剑芒的房间里，门一关，妖妖零把刚才江水云给他说的话添油加醋一番给几个人转达了一遍，顿时七嘴八舌起来。
　　“这也太过分了吧？她以为她是谁啊？”
　　毒蛇鼓圆了一张脸，就算是以前神刀在的时候，都从没说过这样的话。
　　“是啊，她凭什么取代神刀的位置啊，神刀就是因为……”
　　妖妖零的话还没说完，剑芒不轻不重地敲了一下桌子，“既然她说我们是草包，那我们就让她看看，谁才是草包，连草包都不如的人，不配待在这里。”
　　“对。”杀戮使徒举手赞同剑芒。
　　“行！”毒蛇也举手赞同。
　　“我听剑芒大哥的，不过我确实有点菜……”骄阳多少还有点担心，毕竟刚才席哥都说新来的队长是位大神了，想来实力应该不差。
　　“阳阳，你还有我们呢，”妖妖零一拍骄阳的肩膀，“反正今天能笑着走出这个大门的，肯定是我们！”
　　“席哥刚才说她很出名，我也觉得这个ID有点耳熟，让我来查一查，知己知彼，百战不殆！”
　　众人一致同意，毒蛇打开手机，开始查江水云的游戏ID。
　　“卧……槽，”看着查出来的结果，毒蛇有点迟疑加震惊地看向周围几人，“这人好像真的有点厉害，这两天异军突起的那个连胜战神，好像就是她。”
　　因为江水云的游戏名过于诡异，在讨论的时候为了防止大家打起来，所以网友给了江水云一个新称号，连胜战神，毕竟从被人发掘出来后，那么多场游戏，江水云一场未输，全部都是赢到最后的终极赢家。
　　几人的视线顿时聚集到了毒蛇的手机上，网上现在还是企图挖掘江水云身份的消息比较多，虽然到现在都还没有人挖出来而已。
　　几人面面相觑的时候，剑芒已经打开了自己的电脑，“就因为这，我们就不战了吗？她就能当我们队长了吗？”
　　“那肯定不能啊！为了队长，我们一定赢！”
　　收回震惊，几人血气上涌，战意更高了，就好像神刀还在的时候一样，面对越困难的比赛，越亢奋，越激动！
　　作者有话说：
　　这本要走榜了，我也要日更了，摸摸我的小肝脏。感谢在2157-04-17 05:35:25~2157-04-19 05:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云の莯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　江水云并不在意那几人的反应，做好饭菜之后端着上楼，站在房间门口敲了敲门，才开门进去。
　　易瑾白还坐在椅子上，看江水云把饭菜端进来，起身收拾了一下房间里放电脑的桌子。
　　“等一下我们吃完饭，一起去一趟商场吧？也需要买一些新衣服，日用品，还有你的手机和药。”
　　江水云刚才就已经看过了这个房间，有独立的卫浴，基础家具一应俱全，就是少点日常用品，另外，江水云看了一眼易瑾白身上的衣服，自己早就应该给易瑾白买些新衣服了。
　　“你去吧，我就不去了。”
　　江水云看着易瑾白低下了头，只盯着碗中的白米饭，知道现在的易瑾白可能对自己依旧疏远甚至抵触，毕竟曾经的伤害是真实的，就这两天的时间，让易瑾白相信自己已经变了个人也不现实，不过商场还是要去的。
　　“你还是和我一起去吧，我没经验，买这些东西又什么都不懂，说不定还会有什么遗落，要再跑一趟，那不就更麻烦了吗？”
　　江水云这些话说得倒是实话，而且更关键的是，她连自己现在穿什么尺码的衣服都不知道，更别说应该给易瑾白买什么样的衣服了。
　　稍稍迟疑，易瑾白还是点了头，两个人这就算是说好了。
　　江水云脸上多了些笑意，余光时不时扫过安静吃饭的易瑾白。
　　不得不说，易瑾白皮肤白皙，五官又精致清冷，就算在Omega中也算得上是格外出挑的长相，要不然也不至于让原主见了一面就心动，非要强娶回家，可惜就是原主不知道珍惜。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　易瑾白的声音把一时想得出神的江水云拉了回来，多少有点紧张地摇摇头，“没有，我没在看你……我在想下午该怎么训练他们的事，一时有点出神了。”
　　颇有些此地无银三百两地解释完，江水云低下头认真吃饭，不敢乱看了，当然也没看见易瑾白微微发红的脸。
　　格外沉默地吃完饭，江水云手脚麻利地收拾了碗筷，避开易瑾白的视线，拿着东西往外走，“楼下好像有给战队里配的车，我先去开车，你稍等一下，我来接你。”
　　一直出了门，江水云才总算是松了口气，多少有点懊恼自己刚才盯着人看的行为，实在是太不礼貌了。
　　摇摇头，江水云将碗筷放到厨房，从席荣告诉她的位置拿了钥匙，去地下车库开车。
　　易瑾白活动活动自己的脚腕站起来，基本已经没什么大碍了，小心一点慢慢往外走去，她总不能真让江水云开了车，再跑到三楼来接她。
　　易瑾白正站在电梯前等着，妖妖零也匆匆跑了过来，仔细打量了一眼易瑾白，“巧啊，以后咱们都是室友了，我叫妖妖零，认识一下呗？”
　　“易瑾白。”
　　易瑾白多少对于妖妖零这样的社交恐怖症有些不适应，但还是友好地点了头。
　　“易瑾白……”妖妖零眼珠一转，凑近易瑾白，比了个小人拜堂的手势，“你和江水云是一对？”
　　易瑾白面色稍红，轻轻颔首，幸好这时候电梯上来了，“要不你先请吧，我……”
　　“一起嘛，你腿脚不方便，我扶着你，咱们姐妹俩也好好说说话，话说回来，就江水云那让人看上去就讨人厌的脾气，你是怎么看上她的？她除了那张脸还看得过去以外，还有什么优点吗？还是说姐妹你是标准的外貌协会？对了，姐妹你这脚怎么回事，我认识几个比较好的骨科医生……”
　　以妖妖零的话痨程度，从他把易瑾白扶进电梯，电梯又从三楼到一楼，易瑾白愣是一句话都没说上，全听妖妖零在那喋喋不休了。
　　叮咚一声，电梯门打开，易瑾白难得有一种喘了一口气的感觉，刚准备往外走，一抬头，正撞进江水云的眸子里。
　　江水云看了一眼易瑾白身边的妖妖零，伸手将易瑾白扶到自己身边，“你怎么自己下来了？你的脚暂时还不能走路。”
　　“只是在电梯里，没有走路。”
　　易瑾白主动扶着江水云的胳膊，回头对妖妖零摆摆手道别。
　　“回头聊啊姐妹！”
　　妖妖零倚在电梯里，在江水云看过去的时候，扔了个大白眼。
　　这么无聊的挑衅，江水云倒是懒得理会，扶着易瑾白上了门口的车，“他们暂时对我还有些敌意，他有跟你说什么不好的吗？”
　　易瑾白在江水云伸手过来的时候，自己先系上了安全带，“没有，他人挺热情的，他看我腿脚不方便，还要给我介绍骨科医生。”
　　“那看来这些孩子本性还是不坏的。”
　　江水云收回手，系上自己的安全带，启动汽车。
　　汽车虽然和江水云前世的还有些不同，但是胜在很简单，在地下车库里鼓捣了一会，江水云基本上就弄明白了，打开导航，往商城而去。
　　易瑾白透过反光镜看了一眼江水云，多少有一点奇怪的感觉，这些孩子？妖妖零他们好像顶多也就比江水云小两三岁吧？
　　易瑾白的视线一闪而过，专心开车的江水云并没有注意。
　　市中心的商场离别墅区并不远，没一会的功夫就到了。
　　停下车，江水云和易瑾白先一起去了服装店，江水云对衣服向来没什么追求，随便给自己选了两身比较利落简单的，速度快得导购员都没跟上，这位已经选完了。
　　解决完自己的，江水云又开始给易瑾白挑，橱窗里的白色纱裙顿时引起了她的注意，一眼看上去就和易瑾白很契合。
　　“小姐您真的是好眼光，这款是我们店里的最新款，我们品牌设计师最得意的作品，是……”
　　导购员趁着江水云打量裙子的时候，总算跟上了她的步伐，忙不迭开始介绍。
　　坐在椅子上等着的易瑾白视线跟着江水云转来转去，看见江水云跟导购员说了些什么，然后导购员跟在江水云的身后抱了好几件衣服过来。
　　“有看见什么比较喜欢的衣服吗？”
　　江水云在易瑾白身边坐下，她挑的易瑾白不一定喜欢，还是让易瑾白自己选比较好。
　　易瑾白这半天压根没看衣服，只能诚实地摇了摇头。
　　“那不如先试试我给你挑的这几身？如果不合适的话我们再重新选。”
　　江水云招招手，导购员走了过来，将衣服递上前。
　　看着眼前价值不菲的衣服，易瑾白有些犹豫，但是江水云倒是没给她犹豫的机会，“那要不然就全买下吧，你也得有个换洗的衣服。”
　　“这也太多了……”
　　易瑾白想劝江水云不需要买这么好的衣服，但是导购员又在旁边，不好开口。
　　“没关系，那就先买这些，以后我可能会有点忙，下次来还不知道什么时候呢。”
　　江水云看了一眼时间，“就这些吧，麻烦帮忙按照这位小姐的尺码来。”
　　“好的，您稍等。”
　　导购员抱着衣服去找合适的尺码，江水云站起身，让易瑾白稍等一会，她过去付钱。
　　一共江水云买了两身，给易瑾白买了六身，又选了两身睡衣家居服，算是差不多了。
　　付过钱，看着这大包小包的东西，江水云要是拿着可能就扶不了易瑾白了，好在商家也比较贴心，让江水云留下地址，他们会在下午将衣服送上门去。
　　这样江水云就轻松多了，带着易瑾白一层一层逛，从服饰到日用，基本把需要的东西都买齐全了，也重新给易瑾白买了新的手机。
　　“还有什么需要买的吗？”
　　江水云手中拎着两个小包，一只手扶着易瑾白，她感觉应该差不多了。
　　易瑾白紧抿着唇，脸色微红，犹豫再三，还是摇摇头，像抑制剂这样的东西，她可以在网上购买。
　　易瑾白不说，江水云一时也想不起来还有什么，干脆将今天签下合同拿到的银行卡塞给易瑾白，里面有盛光集团提前支付的部分薪酬，五十万。
　　“这卡的密码是六个零，你拿着，还有什么想买的就自己买，免得我有什么想不到的地方。”
　　“我不能……”
　　易瑾白没想到江水云上来就把银行卡交给自己了，有些不知所措。
　　“这是应该的，反正放在我手里也没什么用。”
　　江水云将卡放进易瑾白外套的兜里，“好了，我还给他们定了一点半开始训练，我们先回去吧，要不然时间不够了。”
　　江水云的决定一向很少改变，易瑾白也只能先把卡收下。
　　两个人回到基地别墅的时候已经一点了，刚好刚才买的那些东西也送货上门，江水云有序地一样样安排好，又把易瑾白送上楼，踩着一点半的时间点下楼的时候，那五人已经在一楼的电脑前等着了。
　　挽起袖子，江水云简单地将长发扎了个马尾，在为首的位子上坐下，“我想我的话妖妖零已经转告给各位了，今天下午我们各位的任务只有两件事，一，我和你们每个人分开单挑你们擅长的游戏位置，如果我都赢了，以后这里，我说了算，如果我输了，那我就没资格担任你们的队长，第二点，等我赢了再说，现在挑战开始，你们谁先来？”


第12章 
　　江水云的话让几人不太确定地面面相觑，这话说得也太自负了点，玩这种游戏，每个人基本上都有点自己的偏好，就算所有位置都能玩，说都精通也可以，但是要是说每个位置都能挑战他们这种职业选手最擅长的位置，那多少有点不自量力了。
　　神迹战队虽然在队长神刀退役之后，成绩一直低迷，但是那大部分原因是因为在这种团战游戏中他们失去了团队的主心骨，承了一盘散沙，这并不代表他们个人水平真的差到三流水平了。
　　“我们研究过你的打法，你一般擅长的都是远程输出，或者前锋，控场也还可以，我们不欺负人，就比这三个怎么样？”
　　毒蛇坐在椅子上，手中转着毛茸茸的发圈，大而圆的杏眼中带着志在必得的自信。
　　江水云先打开了自己面前的电脑，稍稍活动手指，回答毒蛇的话。
　　“我选这三个位置只是因为在没有团队合作的时候，这种输出位置比较好打，谢谢各位的体谅，但是说好的怎么打就怎么打，哪位先来？”
　　江水云的话都已经这么说了，神迹战队的人对视一眼，也没再浪费时间，杀戮使徒先坐在了江水云旁边的位置上打开了电脑，意思不言而喻。
　　没有多说废话，登录游戏，开技巧单挑模式，就是直接跳过发育经济的过程，双方稳定在同一经济水平上，且没有地形变化，直接面对面比操作技巧。
　　杀戮使徒上来先选择了他一向最擅长的肉盾，并先调整好了装备栏。
　　江水云同样选择肉盾，双方准备完毕，进入游戏。
　　要是说单挑的话，肉盾和后勤支援是很少选择的，因为这两个位置前期还能过过招，后期就算俩人站撸，那血条掉的都不如涨得快，简直无聊透顶，也很消耗人的精力，所以在单挑设置中，直接把经济水平放在了前期。
　　看来这几个人也不是完全没有作战方针，多年老队友之间的默契度也很不错，江水云一边等着游戏开始，一边打量了一眼旁边几个聚精会神看着的队员。
　　游戏一开始，江水云和杀戮使徒两个人同时开始移动，不过杀戮使徒是在躲，以此消耗江水云，而江水云则是选择进攻，免得被他拖太久。
　　两人一个追一个躲，几次下来并没有实际交手，江水云面色不变，只是打法越来越激进，好像是有些急功近利，想要速战速决一样，而这样的打法必然会暴露致命弱点，比如连招落空，或者防御不当之类的。
　　再次露出一个破绽之后，江水云眼神一定，原本攻击的招式以极快的速度转为撤退，本来想来一记回马枪打江水云一个措手不及的杀戮使徒一套连招直接落空，并且被去而复返的江水云抓到了机会。
　　就这么一个小小的失误，杀戮使徒彻底被江水云缠上，两三个回合过后，杀戮使徒面前的电脑灰屏，单挑结束。
　　杀戮使徒有些懊恼地揉了揉脸，原来从始至终江水云的乱打和急功近利都是装出来的，为的就是最后这一击必杀，自己竟然没有看出来。
　　“肉盾最不应该的就是放弃自己坚守的阵地，团战中你应该是移动的城墙，不该是射出的利剑，团队合作，重要的是团体的和谐，不是个体的优异，肉盾在其中应该起到至关重要的作用。”
　　“你一个每一局都不管队友死活的人有什么资格说这句话？”
　　妖妖零拍了拍杀戮使徒的肩膀，“小徒徒，没事，我帮你报仇。”
　　对于妖妖零的话，江水云不知可否，现在他们心里对她更多的还是固有的偏见，解释也没用，等偏见没了，以他们的水平，不用解释也能理解。
　　先是肉盾，然后是后勤支援，意图虽然明显，但是安排得也算合理。
　　比肉盾单挑更难受的是后勤支援单挑，后勤更多是灵活的走位和快速的回血，攻击力甚至还不如肉盾，回血又比肉盾还快，这压根没法打，血条能打一天都不变样的。
　　“还是选择前期经济吧。”
　　江水云可不想在这里跟妖妖零磨一天。
　　妖妖零也没意见，两人很快开始。
　　不得不说，妖妖零虽然看上去不着调，但是打起游戏来还是很稳的，再加上有杀戮使徒的前车之鉴，更是小心，防江水云防得滴水不漏，对于回血的调整和装备都很合理，走位灵活也能避开大部分的攻击，在江水云眼中也是很合格了。
　　不过合格倒也不是代表江水云退缩了，她直接不按常理出牌，将本来就为数不多的防御走位装备全部换成了攻击型的，打在妖妖零身上多少有点疼了。
　　“还带这样玩的？说好的比支援呢？”
　　妖妖零眼看着自己的血条下去大半，顿时开溜，不过他的走位再灵活，在这个没有地形变化且限制空间的单挑场地里也绕不出去江水云的攻击范围。
　　发现这个问题后，妖妖零点开装备栏，但是还是放弃了更改，在苦苦坚持几分钟后，屏幕再次变成了灰屏。
　　气得妖妖零抱着胳膊，看江水云更加鼻子不是鼻子，眼不是眼，“你是不是玩不起？谁家支援这么玩？这也就是前期，后期老娘凭血量就能把你摁在地上摩擦！”
　　“兵不厌诈，战场上本来就瞬息万变，结合当下天时地利，选择最有利于自己的办法才是最好的，”江水云喝了点水，“不过这属于小概率，妖妖零做得很好，在团队中这种坚定是很重要的，而且在游戏节奏中，他没有被对手牵着鼻子走，很不错。”
　　“老娘用你夸？这次算你走运。”
　　妖妖零冷哼一声，但还是愿赌服输，起身让开位置。
　　“我来。”
　　毒蛇接替妖妖零坐下，冲着江水云做了个挑衅的手势，“等会输了别哭。”
　　江水云揉了揉眉心，小孩有自信是好事。
　　作为队里的神射手，毒蛇虽然长着一副萌妹子的模样，但是打法就像她的名字，如同毒蛇一般无孔不入，而且就算是远程，准确率也极高。
　　为了防止江水云再在装备上出什么奇招，妖妖零专门趴在江水云背后瞧着，看着她选了和毒蛇差不多一样的装备才移开眼。
　　要说赢得最利索的，当然还是这局了，游戏刚开始，江水云一如既往率先发动攻击，毒蛇走位灵活躲开，但是没想到江水云前面只是虚晃一枪，在毒蛇腾空走位想要空中反击的时候，江水云左右移动，成功骗过了毒蛇，并且在毒蛇落地前，一枪致命。
　　全程没超过三秒。
　　所有人如同凝固了一般，僵在原地愣愣地看着毒蛇面前的灰屏，刚才发生了什么？
　　作为玩真刀实枪都玩到顶级的江元帅表示这游戏到底还是太嫩了，她几乎不需要有什么操作，仅凭本能基本就能做到瞬间反杀。
　　“下一位。”
　　因为过程太快，江水云都没找到什么讲解的点，只能回头再说。
　　不过这短短的三个字，成功给毒蛇脆弱的小心灵撒了一把盐，这孩子都快哭了。
　　“太可恨了，芒芒，虐她 ！太过分了！”
　　妖妖零扶着毒蛇起来，一边哄着毒蛇，一边给剑芒加油助威。
　　眼看着团队的希望就在剑芒身上了，剑芒沉默地走到江水云旁边坐下，一言不发，直接开游戏。
　　剑芒人沉默寡言，游戏风格也是如此，废话不多说，一进游戏，甚至比江水云更快发起了进攻，招式凌厉利索，毫不拖泥带水，操作流畅，连招衔接完美，几乎没有弱点。
　　江水云一改之前积极进攻的做法，反而被动地接招，采取防御式迎战，不过虽然步步后退，但是血条却也一点没掉，很明显，俩人是打得旗鼓相当，谁也奈何不了谁。
　　屏幕上的交战激烈万分，几乎没有歇息的间隔，众人屏气凝神，整个一楼只剩两人操作的劈里啪啦声。
　　再次接下剑芒的一套连招之后，江水云趁着二人暂时分开的时间，提前反攻，这下场上的局势顿时改变，变成了江水云进攻，剑芒被动接招。
　　江水云的进攻较于剑芒更为凌厉，几乎不给对方任何喘息的机会，很明显就是在用剑芒一向擅长的风格去打剑芒。
　　剑芒的防御明显是比不过江水云的滴水不漏，虽然还能招架得住，但是血条却一直在掉，这样下去估计输也快了。
　　剑芒眉头紧皱，直接放弃防御，企图用以血换血的方式反守为攻，如果是别人，可能剑芒真的能成功，但可惜这是江水云，她绝不会给对手任何一丝反杀的可能。
　　在剑芒破绽出现的一瞬，剑芒的屏幕也陷入了灰屏，一击毙命。
　　“操作没有什么问题，最后的反击也很漂亮，就看在团战中能发挥到什么地步了，不错，下一位。”
　　江水云话音一落，这次众人的脸上都没了之前的自信或者对江水云的敌意，只剩下沉默。
　　剑芒站起身，江水云看向唯一还没上过场的骄阳。
　　“我就算了吧？”骄阳被江水云这么一看，顿时紧张起来，求助地看向其他人，这队里的各位大神都被血虐完了，他一个从青训队里提上来的替补不是凑上去丢脸找虐吗？
　　其他人也从刚才的打击中回过神来，看向江水云。
　　江水云不是喜欢强人所难的人，更不喜欢恃强凌弱，“好，不过我等着你能来挑战我的一天，各位，还有什么想说的吗？”
　　“我们愿赌服输，从今天开始，你是我们的队长。”
　　剑芒代表几人上前一步，站在江水云身边主动伸出了手。
　　江水云站起身，把手搭在了剑芒的手背上，看向剩下几人，“我们是一个团队。”
　　短暂的犹豫后，杀戮使徒的手放在了江水云的手上，接着是妖妖零，骄阳，最后，毒蛇揉了揉发红的眼圈，还是把手放了上去。
　　江水云将另一只手压在了毒蛇的手上，看着围成一圈的几人，“正式认识一下，我叫江水云，很高兴认识你们，加入你们，未来，我们一起打游戏。”
　　从今天开始，神迹战队，重生了。


第13章 
　　江水云的操作水平确实让几人佩服，各自在自己的位子上坐下，不管怎么说，现在江水云就是他们的队长了。
　　“现在我要说的，是刚才我没说的第二点，既然各位认我这个队长，那从现在开始，我们的训练也要正式开始了，首先能给我看看你们之前的训练表吗？”
　　江水云看向几人，骄阳指了指江水云面前的电脑，“训练表在队长的电脑里就有。”
　　“好，等我先看一下。”
　　江水云打开自己面前的电脑，点开训练表，安排得很合理，训练时长适中，自由度比较高，每周还有专门预留出的研究对手和内部反思的时间。
　　对这份训练表还是很满意的，江水云没有改动的打算，“那我们以后还是按照这个训练表进行训练，各位如果还有什么问题或者意见，可以说一下。”
　　“我有个建议，”妖妖零第一个举手，“队长，您老能把您那ID改改吗？”
　　“可以，稍等，我看一下改成什么。”
　　江水云之前倒是没怎么在意，不过这个也确实有点不妥，更正一下也好。
　　几人看着江水云迟迟不动手，妖妖零先忍不住出谋划策，“队长，你可以参照我们几个的来，你看我，妖妖，剑芒，芒芒，骄阳，娇娇阳阳都行，毒蛇，小嘟嘟，还有小徒徒，多可爱啊。”
　　早已经习惯了妖妖零对他们名字的荼毒，几人一脸麻木，并未反驳。
　　其实是在找改名按键的江水云煞有介事地点点头，试探地点击了一下自己的名字，出现了改名的选项，敲了两下键盘，改好了。
　　“江白？别啊队长，你这名字好像不太霸气啊，不知道的还以为你把本名写上了呢。”
　　妖妖零看着江水云改成的名字，也忒不像个游戏名了。
　　“那就改个上善若水吧，也还不错。”
　　江水云十分好说话，抬手就要重新改。
　　“别别别！”妖妖零一脸惊恐地拦住江水云的手，“队长，你起这么个名，不知道的还以为我们这是老年活动中心，养老社团呢，这往外一介绍，别人家队长风绝，逐浪的，我们家队长，上善若水，江大善人……不太合适……”
　　江水云压根没想这些，但也还是收回手，靠在椅背上伸了伸懒腰，“那就江白，还有什么问题吗？没问题的话就开始训练吧，需要热身吗？”
　　剑芒和毒蛇立刻打开了面前的电脑，“不需要，队长打什么位置？”
　　“控场，我们先磨合试试效果。”
　　江水云打哪都行，只是现在队里没有能打控场的，她也就打了。
　　说上游戏，倒是没一个拖沓的，一起打开电脑，带上耳机，第一局游戏先开始了。
　　这场游戏江水云一句话也没有说，完全就看每个人的配合和意识，但是结果多少有点不尽如人意，对上普通玩家倒是没问题，可要是对上旗鼓相当的，那真的就是被血虐的份。
　　“再来。”
　　第一局结束，没有任何休息时间，江水云直接再开，这次她偶尔会指挥，语言简短，且只说一次，能不能反应过来就看自己了。
　　“再来。”
　　有了江水云的指挥，效果果然十分显著，几人水平很高，基本上江水云指哪打哪，虽然偶有失误，不过在江水云的调度下，都能以最快的速度修正过来。
　　“再来。”
　　“再来。”
　　没有任何停歇，几人不停歇地打了七八局，直到钟点工阿姨来准备晚饭，才总算是停了下来。
　　已经太久没有这样的感觉，就好像是原本松散的零件一个个找到自己的位置，重新组成了各方默契协同的整体，团队节奏的一致确实令人心头愉悦，每个人的脸上都多了些轻松。
　　“今天先到这里吧，表现都不错，明天早上继续。”
　　活动活动手指，这种游戏对于江水云来说难度确实有点太低了，不过体验感倒也不差，尤其是感觉到团队的磨合在一点点契合的时候，成就感油然而生。
　　“队长厉害。”
　　最沉默寡言的剑芒难得主动开口说话，旁边几人认同地点点头。
　　要说在中午单挑的时候，他们对江水云只是单纯对于强者的佩服，那现在已经可以说是心服口服了，比江水云的操作更厉害的是她对全场游戏的掌控程度。
　　每局游戏听见江水云一开口，就好像这整场游戏已经被她主宰了一样，完全没有任何悬念。
　　这种强大而恐怖的感觉是他们从未见过的，让人心甘情愿地臣服，毫不犹豫地遵从她的指令，那种坚定的信念感让他们几乎无法思考太多，只能全神贯注，全力以赴。
　　“队长，能冒昧地问个问题吗？”毒蛇有些犹豫地看着江水云，先前被江水云秒杀的不爽现在已经完全消失，毕竟这几局游戏打下来，真的体验到了什么叫刷新了认知。
　　“你问。”
　　江水云看了一眼时间点点头，等下再去接易瑾白下来也不晚。
　　“队长，你打游戏多少年了？这么出神入化的操作，我们真的从来都没有见过，按照队长的水平，不应该现在才被发现吧？”
　　毒蛇真正想问的其实是江水云是不是还有个其他大神的身份，毕竟江水云的实力水平和名气太不成正比。这确实也不太合常理。
　　江水云稍稍思考了一下，排除脑海里刚打通任督二脉这个借口，选了个靠谱点的，“可能是因为之前是兴趣爱好，现在变成了职业的原因吧，我之前的排名在一万名左右，不被发现也很正常。”
　　“额……”
　　毒蛇一时哑然，这业余变职业，水平就能突然高这么多吗？
　　“还有问题吗？”
　　江水云觉得自己回答得还不错，压根没感觉到这几人真正想问的是啥，不过就算她知道，那也是没有，这个号还是她废了老劲把分冲上去好用来面试的，这都是历史最高分了。
　　几人摇摇头，江水云关上了电脑，“好，你们也准备准备吃饭吧。”
　　跟几人说完后，江水云走楼梯上去接易瑾白，就三层楼的高度，等电梯还不如走楼梯快。
　　站在门口敲了两下门，江水云推门进去。
　　“队长为什么回自己房间还要敲门？”
　　几人站在一楼仰头看着，骄阳疑惑地问出声。
　　妖妖零立刻伸手捂住骄阳的嘴。
　　“小孩子家哪来这么多问题？吃饭了！”
　　江水云并没听见一楼几人的嘀咕，推门进去，就看见正坐在窗边看书的易瑾白，她似乎看得太过入迷，并没有听见自己进来。
　　夕阳最后的余晖落在易瑾白的身上，无端给她笼罩了一层暖色，指尖慢慢捻过书页，一派岁月静好。
　　江水云不由自主放轻了呼吸，靠在门口墙上，并不过去打扰。
　　以江水云的视力，就算是隔这么远，也大概看到了一点易瑾白书上的内容，虽然江水云不太懂，但是也认得出那是乐谱。
　　易瑾白的手指有节奏地轻轻扣着桌面，声音轻柔地哼出乐谱上的旋律，整个人也微微晃动，完全沉溺其中，嘴角放松而上扬，露出了一抹微笑。
　　江水云静静地看着，以前的易瑾白总是像绷紧的弦，她还是第一次看见易瑾白这么放松愉悦的状态，如同蜷缩的茎叶在阳光下舒展开，焕发出不一样的光彩。


第14章 
　　看着易瑾白哼唱完这首曲子，江水云才想起来，在原书开头似乎提到过，易瑾白是音乐学院毕业的，就是在音乐学院毕业典礼的演出上，原主一眼看上了舞台上的易瑾白，才有了后来的那些事。
　　江水云不知道原书中的易瑾白后来发生了什么，但是现在江水云觉得自己或许可以试试，帮易瑾白重新回到她的舞台。
　　正当江水云这样想着的时候，书本掉在地上的声音打断了她的思绪，回过神来，才发现易瑾白这才发现自己，被吓了一跳，连手中的书本都掉了。
　　江水云想开口解释，舌头一时跟打结了一样，“那个……我……我来接你下去吃饭，刚才……”
　　易瑾白自己弯腰从地上把书捡起来，同时跟江水云开口解释，“我刚才布置房间的时候正好看见这本书，一时看得有点入迷了……”
　　同时开口的两人又同时停下，江水云对上易瑾白的眼睛，短暂的对视后，易瑾白面色微红，低下头佯装整理书页，江水云笑着挠挠头，“我来接你下去吃饭。”
　　“好，我把书放回去。”
　　易瑾白不去看江水云了，扶着椅子站起来，想把书放回书架上。
　　“我来吧。”
　　江水云往前走两步，接过易瑾白手中的书，看了一眼书名，放回了书架中层的空档里，这样好拿也好放。
　　“你已经把这些东西都收拾好了？对了，你的药放在哪了，拿着等吃完饭也好接着吃药。”
　　放完书，江水云看了一眼周围，中午两个人去买的那些东西都已经放在了自己应该在的位置上，连那些包装袋都已经被叠得板板正正，放在了角落里。
　　“在床头的抽屉里。”
　　这药还是她们中午的时候刚买的，易瑾白已经退烧，但江水云还是有点不放心，反正也要买易瑾白脚踝的消肿药，也就顺手买了一点，免得病症反弹。
　　江水云拿了药，一只手扶着易瑾白，两个人一起往外走去。
　　坐电梯下楼，到一楼电梯门打开，两人刚往外走，坐在餐桌前的几人视线立刻看了过来。
　　妖妖零先开口打招呼，“是嫂子来了？队长和嫂子真恩爱！”
　　众人这措不及防转变的态度让易瑾白多少还有点反应不过来，犹疑不定地看向江水云，这到底是江水云做了什么，能让这些人态度一百八十度大转变？
　　江水云对上易瑾白的视线，想着自己在易瑾白心里的形象，觉得易瑾白可能并不会喜欢这个称呼，掩饰地咳嗽了两声，“咳咳，我给大家介绍一下，这位是我的妻子，易瑾白，不过你们叫姐姐就行，不用叫嫂子。”
　　听着江水云的话，易瑾白垂下眼帘，掩下心里一晃而过的失落和复杂。
　　“瑾白姐！”
　　骄阳开口称呼，阳光的笑容看上去格外真诚。
　　其他几人虽然没有开口，但也友好地点点头，算是打过招呼。
　　之前几人的敌意让易瑾白有些不适应，现在这友好的态度也让易瑾白有点不知所措，拘谨地回过招呼后，在江水云拉开的椅子上坐下。
　　神迹战队的伙食还是不错的，钟点工阿姨的厨艺好歹比江水云这个厨房新手好不少，江水云觉得自己以后能告别厨房了。
　　“队长，我们现在的训练已经步入正轨，不如让席哥开始给我们安排安排比赛吧？我们都已经好久没有打过比赛了，都有点手痒。”
　　毒蛇跃跃欲试地看着江水云，自从神刀队长走后，他们的成绩一落千丈，一打比赛就输，一打比赛就输，席荣就开始勒令他们老老实实训练，等真正能重新上场了再考虑。
　　可是这职业生涯一共就这么几年，谁又耽搁得起呢？尤其是他们也知道，公司已经准备培养别的战队了，在江水云来之前，他们已经心知肚明，估计一直等到他们退役，也不见得能有机会再上赛场。
　　抱着这种越丧越颓，越颓越丧的心态，众人已经快开始原地摆烂了，幸好，江水云的到来扭转了这一切。
　　毒蛇的话一出，一个个都看向了江水云，连剑芒眼中都多了两分期待。
　　“可以是可以，但是我们可能就要加强训练了，不让席哥看到正儿八经的水平，他是不会同意的。”
　　江水云知道，人有期待是好事，这才是他们向上的支撑力，所以对这有些着急的提议也并没有驳回。
　　“好耶！”
　　“队长万岁！”
　　妖妖零和骄阳蹦了起来，饭都不吃了，跑去拿了手机，给席荣发消息，众人都是毫不掩饰的激动。
　　江水云心里也有些期待，不由看向了旁边的易瑾白，易瑾白虽然不了解这些，但也为他们感到高兴，面上带着淡淡的笑意，眼中透出些羡慕和怅然。
　　明明都是差不多的年纪，他们还在一腔热血追求自己的梦想，易瑾白却已经经历过了生活的无奈，江水云知道，易瑾白看的是这群人，也是在遇到原主之前的她自己。
　　没有去打扰现在的易瑾白，江水云知道现在说什么，怎么安慰，都不如实际行动有用。
　　骄阳联系上席荣后，得到了三天后席荣来检查训练成果的消息，众人顿时跟打了鸡血一样，不用江水云提醒，主动要求晚上加练。
　　江水云也正有此意，吃过晚饭，让易瑾白吃上药，将人送上楼。
　　“我们可能会训练到很晚，你困了就先睡，把门反锁上就好，我睡沙发。”
　　席荣知道江水云和易瑾白的关系，所以特意给俩人安排了一个房间，一张大床，本来江水云还在想自己怎么才能不突兀地去睡沙发，现在加练倒是给了她借口。
　　看易瑾白点头，江水云放下心来，关上门下楼。
　　江水云他们真的是训练到很晚，晚到训练结束，几人连动都不想动，直接都睡在了一楼的沙发上，把第二天早早醒来下楼的易瑾白吓了一跳。
　　捡起毒蛇掉在地上的毯子给重新盖回去，易瑾白走到江水云身边，江水云身上只盖了她自己的外套，正睡得很沉。
　　易瑾白左右看看，也没有多余的毯子了，只能先脱下身上的长外套，准备给江水云盖上，衣服还没来得及碰到江水云，易瑾白就对上了江水云猛地睁开的眼睛，那双眼中没有丝毫初醒的迷茫，准确地锁定面前的易瑾白，眼神泛着冷冽逼人的寒光，将易瑾白吓得后退了一小步。
　　江水云多年在战场上的条件反射让她在易瑾白靠近的瞬间警惕地清醒过来，在看清是易瑾白后，江水云闭上眼睛，捏了捏眉心，将刚才眼中的冷冽完全收了回去，“抱歉，刚才没睡醒。”
　　“没事……”易瑾白明显对刚才那个眼神还心有余悸，攥着外套的手指节用力到发白，以前暴怒中的江水云都远远比不上刚才那个眼神，如同被死神盯上一样令人窒息。
　　撑着沙发坐起来，江水云活动了一下自己哪都咔咔作响的关节，刚抬头，就看见易瑾白苍白的脸色，试探地拉住易瑾白的手腕，“瑾白？”
　　江水云明显在易瑾白看过来的眼神中看到了害怕，和自己刚穿来的那天如出一辙。
　　自己这是把人吓着了，江水云心里过意不去，轻轻地拉着易瑾白坐在沙发上，“对不起，我刚才不是故意的，我不知道是你，别怕我，好吗？”
　　江水云的声音很轻，眼中带着歉意和认真看着身旁的易瑾白。
　　曾经的伤害是无法抹去的，江水云也不能告诉易瑾白自己现在换了个人这种荒唐的事，她只能尽力去弥补，一点一点带着易瑾白走出以前的阴影，重新回到她原本光明的人生。
　　易瑾白似乎也在认真审视眼前的江水云，看了良久，才慢慢地将手覆在了江水云的手上。
　　易瑾白的这个动作让江水云有些意外之喜，另一只手拢住易瑾白的手，江水云笑起来，“饿了吗？我去给你热杯牛奶，等会阿姨来就可以吃早饭了。”
　　江水云拍拍易瑾白的手，站起身来，揉了揉好像有点落枕的脖子，往厨房走去。
　　“瑾白姐早上好啊！”
　　江水云正站在厨房里热牛奶，就听见客厅里响起毒蛇的声音，“咦？队长哪去了？”
　　“在厨房里。”
　　是易瑾白回答的声音，听上去柔和悦耳。
　　“哇！队长还会做饭？”
　　两人的对话显然把其他人也吵醒了，骄阳一边打哈欠一边大惊小怪。
　　“只是在热牛奶，你们喝不喝？”
　　听着几人你一言我一语聊起来了，江水云站在厨房门边扬声问客厅里的几人。
　　“喝！辛苦队长！说起来从我小学毕业以后就再也没喝过热牛奶了。”
　　“谁不是呢？从冰箱里拿出就灌，还管热不热？没冰渣子就行。”
　　“冬天放门外一宿，拿回来当冰块啃，牙都给咯掉。”
　　……
　　在一起的人多了就容易多话，尤其是还有几个话痨，江水云在厨房里听着，也算这几个人有能耐，连易瑾白都被带着多说了几句。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-35 04:29:29~2157-04-24 05:15:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：社恐的木头、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　“牛奶好了，在厨房里自己拿。”
　　江水云一只手拿着一杯，确实拿不过来那么多，让几人自己过去拿。
　　“谢谢队长！”
　　几人起身去拿牛奶，正好钟点工阿姨也来了，开始准备早饭。
　　江水云递给易瑾白牛奶，“脚不疼了？”
　　“不疼了，”易瑾白捧着手里温热的牛奶，看了一眼拿了牛奶直接走到一楼训练厅的电脑前，自觉准备训练的几人，“你不用管我，去训练吧。”
　　江水云应下，端着牛奶过去，几个人打了两局的功夫，阿姨已经准备好了早饭。
　　“还是之前说过的问题，昨天打得很不错，但是今天我感觉各位打得有点自我了，打得灵活也不是坏事，但是应该跟上整体的节奏，可以吗？”
　　活动活动手指，江水云对这两局的配合有些不太满意，不过这在磨合期都很正常。
　　几人点点头，江水云先站了起来，“那先吃早饭吧。”
　　神迹战队的伙食一向不差，连早餐都有好几样，营养均衡还可口。
　　几人正吃着，门口传来声响，接着席荣快步从门口走了进来，“哟，我来挺巧。”
　　“一起吃点？”江水云放下筷子跟席荣打招呼。
　　“不了不了，刚吃完，”席荣脸上带着明显的笑意，看着已经很融洽的气氛，“江老师真的不简单啊，我看见骄阳给我发的消息我还不信，现在亲眼过来一看，还是真的。”
　　知道席荣这是来打探情况来了，妖妖零站起身，彩虹屁先吹一圈，“席哥，相信我，你把江大神请来绝对是最明智的选择，昨天江队一挑我们一队，真的是心服口服，您这是从哪请回来的大神，太厉害了！”
　　席荣听着二十四小时不到，妖妖零等人这一百八十度的转变更惊讶了，顿时喜上眉梢，好歹这是他一手带出来的战队，要是真能重新振作起来，他看着心里也高兴。
　　“能相处得好就行，这也是你们有这个运气，江老师又跟我们公司投缘，还是我们老总的朋友，所以说啊，无巧不成书，你们可得把握住这个机会。”
　　听着席荣的话，江水云多少有点疑惑，这又是原主的哪位老总朋友？原书中也没提到过盛光集团啊。
　　“席哥，”江水云决定还是先把是谁搞清楚了，免得真见面一团乱，“我冒昧问一下，你们老总是谁？”
　　“江老师您还不知道？不能吧？”席荣疑惑地挠挠头，还是如实回答，“我们沈总叫沈云逸啊，你们不是朋友吗？”
　　“哦，沈云逸，”江水云多少松了口气，原主的朋友她也就知道这一个，那天还见了一次，虽然不知道对方就是盛光集团的老总，但是也总比是一个自己完全没印象的强，“确实很巧。”
　　“就是嘛，我们老总一开始还要亲自去请江老师来着，后来不知道怎么的，我也不太清楚。”
　　席荣确实到现在也没弄清楚，一开始确实是沈云逸说他联系江水云的，但是后来却又是江水云自己投简历来的，而且江水云还不知道盛光集团就是沈云逸的……老总的事自己少管，席荣不是个刨根问底的，想不明白的事他就不想了。
　　被席荣这么一提醒，江水云总算明白过来那天沈云逸去自己家的时候为什么那么奇怪了，可能是看见曾经的朋友那么落魄，一时不太好面对吧，倒也情有可原。
　　两个人总算是掰扯完了，饭也吃得差不多了，几人最关心的还是比赛的问题，当即要给席荣展示一下他们现在训练的成果。
　　几人先过去开电脑，江水云给易瑾白倒了杯温水，把药递过去，“上楼休息还是出去走走？在这里待着应该会很无聊。”
　　江水云看易瑾白稍稍犹豫，还是想出去走走，出去走走也好，有利于易瑾白的脚早些康复。
　　把易瑾白的外套拿过来，江水云将人送到院子里，回去的时候众人已经在等着她了。
　　一场比赛，所有人都全神贯注，不敢有半点懈怠，只有江水云没什么影响，还不忘提醒队员不要太过紧张。
　　早上已经练过两局，被江水云敲打过，几人从游戏开始，就严格按照江水云的安排来，虽然打得有点过于拘谨，但是胜在稳扎稳打，好歹让席荣放下心来，算是过了关。
　　“非常好，我相信以你们这个进度练下去，今年的SWC中，一定也会有你们的身影！”
　　席荣丝毫不吝夸奖，他说得也确实是事实。
　　《星际大战》作为目前全球最热门的游戏，游戏玩家人数众多，相应的赛事也有不少，都有很高的热度，其中最顶级的是一年一次的SWC（《星际大战》职业联赛），在神迹战队最辉煌的时候，也是曾经在SWC中闯入前四强的战队。
　　席荣的这句话成功让本就激动的几人更兴奋起来，SWC啊，电竞人的梦啊。
　　“不要激动太早，鉴于你们之前拉垮的表现，不拿出点正儿八经的成绩，连资格赛都进不去，所以你们要是想打比赛，就好好训练，刚好还有半个月左右，有个邀请赛，你们去练练手，顺带拉回来一把你们的名声，有没有信心？”
　　“有！”
　　时隔这么久，总算再次见到赛场的曙光了，几人异口同声，摩拳擦掌，不管怎么样，这次肯定不能再丢脸了。
　　让几人先继续训练，江水云和席荣上另一边说点话。
　　“江老师，是有什么问题吗？”
　　席荣看着江水云，怎么看怎么顺眼，就算江水云想要个星星，自己也能给她摘下来。
　　不过江水云对星星没什么兴趣，“席哥，你知道哪里有比较好的乐谱吗？还有比较好的乐器。”
　　“乐谱，乐器？”席荣重复了一遍江水云的话，多少有点不理解，“江老师对音乐还有了解？”
　　“我没有，是我爱人，她比较喜欢这些，然后我又不懂，所以只能拜托席哥帮帮忙了。”
　　江水云将昨天易瑾白看的那本书名字告诉席荣，找差不多的也行。
　　“江老师和易小姐感情真好，”席荣明白了，想了想点了头，“江老师放心，这事我一定给你办妥，不过江老师具体是想买什么乐器？”
　　这个问题把江水云也问倒了，她也不知道易瑾白以前学的是什么乐器啊，就知道易瑾白唱歌挺好听的。
　　两个对音乐一窍不通的外行凑到一起，简简单单的事情变得分外困难，江水云只能先让席荣帮忙找找乐谱的事。
　　“这事好说，但是江老师我也提醒一下你，虽然我不懂，但是我也略有耳闻，这只要看得上眼的乐器可都不便宜啊，有的大几十万上百万都是很正常的。”
　　江水云想了想合同上关于薪资和比赛奖金的条例，盛光集团给得已经很丰厚了，但是只依靠这个养易瑾白的音乐，很明显还是不够，更别说两人现在连衣食住行也没有彻底解决。
　　席荣看江水云若有所思，感觉自己好像多嘴了，连忙往回找补，“不过也没关系江老师，以你的水平，只要在赛场上打出了名气，钱这方面绝对不是问题。”
　　江水云点点头应下来，“行，那乐谱的事就多麻烦席哥了。”
　　“江老师太客气了，这多大点事，包在我身上，”席荣一口应下来，又看了一眼一扫往日颓废，精神亢奋的队员们，“行，没事我就不打扰你们了，我先去给你们搞定邀请赛的邀请函，回见。”
　　“我送你。”
　　江水云将席荣送出门外，刚好看见了站在院子角落里正在赏花的易瑾白，大朵大朵的月季花竞相绽放，开得格外好看。
　　慢慢走到易瑾白身边，江水云顺着易瑾白的视线看过去，看见了掩在花丛中的一块木牌子，上面刻着一句话。
　　“有人种花，有人看花，有人摘花，你是哪一个？”
　　江水云将牌子上的字读了出来，转头就对上了易瑾白明亮的眼睛，江水云感觉自己好像懂了易瑾白眼里的意思，她在等自己的答案。
　　“我应该是看花吧。”看着易瑾白的眼睛，江水云有些迟疑地回答，她哪知道这是什么意思。
　　“这些花很好看，你不想摘回去吗？”
　　易瑾白罕见地追问江水云。
　　江水云拿手碰了碰月季层层叠叠的花瓣，“摘它干什么？摘回去一会就死了，还不如在这多看会。”
　　说完，江水云看向易瑾白，有些不确定地问道，“你要是想摘的话，要不我给你摘两朵？这应该是能摘的吧。”
　　江水云不确定是不是自己眼花了，她好像看见易瑾白脸上出现了些笑意，轻轻摇摇头，低头也去碰了碰鲜红的花瓣，“让它长着吧，你先去忙，我再看一会。”
　　“行，今天温度有点低，你别着凉了，看一会就回去吧。”
　　江水云确定易瑾白不用自己帮忙摘花后，点点头，往回走去。
　　易瑾白在江水云转身后抬起头来，看着江水云的背影，原来失忆能让人有这么大的变化吗？从头到脚都像是换了一个人。
　　“我看上的东西，别管是人还是花，都得是我的，就算是死的，也得死在我手里！”
　　曾经的话又在耳边响起，易瑾白微微皱眉，这些恍如隔世的声音现在依旧还能让她的手微微发抖。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-24 05:15:39~2157-04-25 04:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久枫 3瓶；衫儿宝宝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　席荣刚回到公司，就被沈云逸叫了过去，推开总裁办公室的门，看着站在落地窗前的沈云逸，“沈总，您找我有事？”
　　“神迹战队怎么样了？”
　　沈云逸没回头，开门见山地问道。
　　席荣心里心知肚明，沈云逸作为盛光集团的总裁，原本这些小事应该都不会拿到他面前来，不过因为挂在盛光集团旗下养战队这事是因为他自己就喜欢打游戏，所以格外上心点，但是也不至于这么上心，估计自家总裁真正想问的还是他朋友江老师的事。
　　“沈总，这真是托了您的福了，神迹战队这回还真的起死回生，让江老师给救起来了，我刚才去看过了，现在神迹战队距离他们巅峰时期的水平已经不远了，这还是江老师仅仅带着他们训练半天的成果，天呢，沈总你不知道，我都看傻了，昨天一个个的愣头青还很不服气的样，今天就对江老师一口一个队长，完全服了。”
　　席荣猜着沈云逸想听的是什么，就多往江水云那边说，反正这也是大实话。
　　沈云逸转过身，看着席荣，多少有些不相信，但是席荣又确实没有骗自己的必要，“她真这么厉害？”
　　“我这都说得谦虚了，沈总您回头亲眼看看就知道了，这不，那群小子这就憋不住了，非要让我给他们个上赛场的机会，我这就去给安排安排，肯定不能让沈总您失望！”
　　席荣趁机把神迹战队即将参加国际邀请赛的事情给沈云逸说了。
　　沈云逸若有所思地转了转腕间的手表，“还有什么吗？”
　　席荣挠挠头回想了一下，“其他倒没什么大事了，就是……这事我不知道该不该说。”
　　沈云逸一个眼神看过去，席荣顿时不卖关子了，“就是沈总，您是不是玩微服私访那一套的时候跟江老师认识的？江老师好像并不知道您就是盛光集团的总裁，我说了您的名字她好像才反应过来，我这把您身份泄露了，也不知道是不是捅娄子了？”
　　这倒是跟上次江水云说的失忆对上了，沈云逸想了想，“没什么关系，我们认识很多年了，她没问过我没说过而已，还有什么事吗？”
　　席荣一时也不知道该说是谁心大了，不过这也不关他的事，听见沈云逸刨根问底，干脆把事情都交代清楚，“江老师还拜托了我一件私事。”
　　“什么私事？”
　　沈云逸打破砂锅问到底，他倒要看看江水云葫芦里究竟卖的什么药。
　　席荣犹豫了一下，这自家沈总对江老师的事上心过头了吧？
　　不过拿人钱财了，就得知无不言，席荣把江水云要给易瑾白买乐谱和乐器的事情也给沈云逸说了，“要说这江老师，真的是一点毛病也挑不出来，能力这么强，人品还没得说，脾气也好，为人处世也谦逊痛快，对老婆也是尽心尽力的好，沈总你说这人怎么能这么完美呢？”
　　沈云逸对席荣的话真的是越听越皱眉，越听越迷糊，这说得是江水云？怎么跟自己记忆中的江水云相反得很彻底呢？
　　以前提起江水云，总避不开废物草包，目无尊长，品德败坏，嚣张跋扈，反正纨绔子弟的所有臭毛病一个不落，这么短的时间，一个人就脱胎换骨了？
　　“你去安排吧。”
　　沈云逸摆摆手，让席荣出去。
　　等席荣走后，沈云逸越想越觉得违和，就像他最近亲眼见到江水云时的感觉一样，明明是一个人，但是哪哪都觉得不对劲。
　　沈云逸的疑惑江水云不知道，她现在正忙着训练呢。
　　训练的效果确实不错，在一局局的经验下，每个人只要进了游戏，就完全以江水云的话为号，这次的比赛对他们来说太重要了，不能有半点差池，只要江水云说什么，他们都照做，就算今天的毒蛇似乎有些心事，但也没什么影响。
　　对于这样的改变江水云很满意，但是服从指挥，构建团队的凝聚力和合作默契只是第一步，在吃完中午饭之后，江水云让骄阳顶替自己的位置，继续训练。
　　“在团队的整体下，你们可以自由发挥，开始吧。”
　　几人多少对江水云的做法有些不太理解，但是江水云既然这样说了，他们也就照做，突然没了江水云的指挥，第一局开局多少有点不利，但是好在训练也不是白训的，几人很快调整好状态，找到配合的关键点，拿下比赛。
　　“很好，就是这样，我们是一个整体，但是并非是因为个人而凝聚在一起，而是因为我们是神迹战队，游戏让我们相遇，战队让我们凝聚在一起，在这个战队中，我们每个人都是至关重要的构成，或许有人会离开，就像是完整的机器缺少了一个零件，但是剩下的零件不该散作一团，反而更应该想办法共同补上这个缺口，继续向前。”
　　江水云这次并没有让他们立即开始下一局，而是认真地看着他们，“今天打这个位置的，可以是你们的神刀队长，也可以是我，也可以是骄阳，甚至可以是你们任何一个人，这个游戏没有那么多的固定要求，也没有规定一定要选择最优配置，只要打得赢就行，同理，只要是神迹战队，就行。”
　　江水云说完，没有人说话，因为江水云要说的他们明白。
　　他们曾经因为队长的退役，散成一团，不再是一个整体，现在又因为江水云太过超常的能力，围绕在江水云旁边，在游戏中过于依赖江水云，这依旧算不上一个完整的整体，更像是一种畸形的摇摇欲坠的关系，这种关系让他们短时间内能够达到想要的效果，但是长此以往，肯定会出现更大的问题。
　　不过这并不是江水云看得明白，而是这一切都在按照她的节奏走，一张一弛，在左右试探间，才能找到他们真正想要的那个平衡点，最快速地整合出一支协调统一的战队，这不仅仅是对他们能力上的要求，更多的是从心理上完成转变。
　　“队长，”毒蛇在江水云说完后第一个开口，“我们以前那样，不光是因为神刀队长的事，还有……”
　　“毒蛇，”剑芒出声阻止了毒蛇的话，“以前的事就别说了，队长刚来。”
　　江水云看着几人之间的气氛，觉得还有什么是自己不知道的。
　　“正是因为队长刚来，还是新入行，所以应该知道这件事，”妖妖零接过话，看向江水云，“队长，你和盛光集团的沈总真是朋友？”
　　“啊？算是？”
　　江水云不太确定地看着几人，“这和他有关系？”
　　“没有关系，”妖妖零犹豫了一下，“队长，你知道什么叫打假赛吗？”
　　江水云思考了一秒，拿出手机，“我搜一下。”
　　“啊？”几人同时脑袋上顶了一排问号，“队长你从来没有接触过这些吗？这都不知道？”
　　江水云刚搜完，看着上面的解释点点头，“现在知道了，你们打假赛了？”
　　“不是！”
　　毒蛇急得一拍脑门，真是服了，刚才严肃沉重的气氛让江水云这两句话搅得稀碎，“不是我们打假赛，是当初我们神刀队长被人陷害了，说神刀队长收了别人的钱要打假赛，然后这个消息被公司知道了，所以神刀队长才被迫退役的，神刀队长是冤枉的，这肯定是有人想搞我们，但是公司就铁了心让队长退役。”
　　毒蛇的语速很快，把这件事的来龙去脉很快说了明白。
　　江水云又看了一眼手机上打假赛的解释，“这种事情应该是要有确凿的证据吧？”
　　“公司说有，席哥也说有，但是说那个证据不能给我们看，然后神刀队长留下一句清者自清，自己就选择退役了，可是我们从头到尾都没有见过那个证据，这明明就是陷害，诬陷！”
　　骄阳补充回答了江水云的问题。
　　江水云明白了，“所以你们是想让我去要那个证据？”
　　“我们不是这个意思，说这些只是想跟队长解释一下这大半年我们为什么会一蹶不振，拒绝所有新加入的人，包括昨天对队长你那个态度，都是因为心里有这根刺，我们没过去这个坎，在队长来了之后，我们也都想明白了，只有我们自己强了，站在足够重要的位置，才能真的有知道真相的权力，这些我们都懂，所以以后我们会加倍努力训练的。”
　　妖妖零说完，都看向了江水云。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-25 04:01:15~2157-04-25 05:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31500353 14瓶；社恐的木头 10瓶；幽月 3瓶；CJ 2瓶；小魔君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“我相信你们，会有那么一天的，我们一起加油，继续训练吧。”
　　江水云没想到还有意外收获，这些人愿意跟她敞开心扉，摒除隔阂就是一个非常好的转变。
　　“是！”
　　几人心里舒坦了，收拾收拾继续训练，就算不用休息，也同样精神百倍。
　　训练的日子重复而简单，总是过得很快，转眼又是一个星期过去了，易瑾白的脚也彻底好了，每天江水云等人训练的时候，她就去照料院子里的花花草草。
　　又结束一上午的训练，江水云伸了个懒腰，把训练上头的几人都撵去二楼的健身房运动运动，低头看了一眼手机，她最近又新学会了一个东西，叫网购。
　　在江水云原来的世界也有类似的概念，不过那个东西叫全息商店，和网购还是有很大的不同，那基本上接近真实的购物。
　　学会网购后，江水云就尝试着先买了点东西，刚才收到消息，说她的东西已经到了，让出去签收一下。
　　江水云走出房门，正好看见院子门口易瑾白正在和一个陌生人说话，面前还有一个推车，上面有一大堆的木箱子。
　　“怎么了？”
　　江水云走过去询问。
　　“他说找江白。”
　　易瑾白有些疑惑，他们这里好像没有叫江白的人。
　　“江白？”江水云看向外面的快递员，“你找我有事？”
　　“你的快递，请签收一下谢谢。”
　　快递员核对好快递信息后，将推车上的木箱子全部搬了下来，“好了，这些都是你的，再见。”
　　江水云眨眨眼，她买了这么多东西吗？
　　“江白？”
　　易瑾白重复了一遍这个名字。
　　“对啊，我的新游戏ID，骄阳教我网购的时候，就顺带用这个名字。”
　　江水云用力搬起地上的一个木箱子，不忘回答易瑾白的疑问。
　　“我帮你抬吧。”
　　易瑾白听见江水云的解释愣了一下，但是看江水云这坦坦荡荡的模样，又不敢多想，伸出手去要给江水云搭把手。
　　“不行，这玩意太重了，”江水云重新把箱子放下来，喘了口粗气，这么重的东西，怎么能让易瑾白抬呢，万一嗑着碰着了怎么办。
　　“你们这是干嘛呢？”
　　正当江水云和易瑾白对着这堆木箱子思考该怎么办的时候，沈云逸的声音从旁边响起，人从黑色的车窗里探出了个头。
　　江水云看看沈云逸，再看看地上的箱子，嗯，来得正好。
　　沈·主动送上门的苦力·云逸脱下西装外套，卷了卷衬衣袖口，“就这么几个木箱子而已，能有多重？”
　　江水云拎着沈云逸的外套，十分赞同地点点头，“对啊，能有多重啊。”
　　“我去！江水云你买了什么？”
　　沈云逸搬起其中一个，差点闪了老腰。
　　“没什么啊，就是前两天我听见瑾白跟阿姨聊天的时候提起那种木亭子很好看，正好我看院子里也光秃秃的，所以就买了一个。”
　　江水云以为买了就是一个完整的小亭子放在那里，但是现实和她想象中的好像有点出入，这和上面的展示图片也不一样啊。
　　江水云话音一落，易瑾白和沈云逸同时看向了她，易瑾白是没想到自己随口一句话江水云竟然真的买了，沈云逸是在看一个二傻子。
　　“我头一次听说买亭子上网买的，你早说我找个人来给做一个不就好了吗？”
　　沈云逸觉得自己好像找回了点曾经和江水云相处的感觉，但是这次生气归生气，却没感觉到那种厌恶，甚至快被气笑了。
　　“买都买了，还能怎么办？”
　　江水云也把外套脱了下来，一并递给易瑾白，撸起袖子看向沈云逸，“来，我还不信抬不进去它了。”
　　江水云活动活动手，要不是因为来到这个世界她的体质明显弱了很多，这些她自己也是能解决的。
　　等江水云和沈云逸废了九牛二虎之力，总算是把箱子都给运到了想要建亭子的地方，俩人已经快累虚了，易瑾白倒了两杯水过来，才让两人缓了口气。
　　稍微休息，江水云动手开始拆箱子，她还就不信了，她能搞不定一个小亭子。
　　箱子拆开，江水云发现她还真的搞不定。
　　沈云逸凑过去看了一眼，忍不住掐了掐自己的眉心，“江水云，你真的是个天才，古法榫卯结构的亭子都让你买到了。”
　　江水云也不想说话，跟手里的木头大眼瞪小眼。
　　“这里有图纸。”
　　就在一筹莫展之际，易瑾白从木头下面压着的盒子里拿出了工具箱和一张介绍图纸，上面将搭建步骤都画了出来。
　　江水云和沈云逸立马凑过去看，图纸还算是很明白的，由易瑾白看着图纸指挥着，江水云和沈云逸找相应的木头按照方法开始搭建。
　　过程很艰辛，但是好歹也是让三人找到了方法，一块一块地拼接在一起。
　　“嘶！”
　　江水云手指一疼，倒吸了一口凉气，松开手一看，竟然是被一根木刺扎了进去。
　　“扎手了？”
　　白衬衣变灰衬衣的沈云逸正拿着锤子敲木头，听见动静抬起头来。
　　“没事。”
　　甩甩手，江水云不以为意，准备接着干，却被易瑾白握住了手指。
　　看着易瑾白微皱起的眉头，江水云整个人有点手足无措，连声音都不自觉轻柔了不少，“没什么大事，不疼。”
　　“不行，木刺扎在手里要快点取出来，然后消毒，还是我帮你处理一下吧。”
　　易瑾白的态度难得坚决。
　　江水云拒绝的话到嘴边对上易瑾白担忧的视线，又咽了回去，认同地点点头，然后看向旁边的沈云逸，“我去处理一下伤口，剩下这点我相信你可以的。”
　　沈云逸坐在木头上看着易瑾白握住江水云受伤的手，要去给江水云处理伤口，再看看自己跟前这一堆木头，锤子一扔，不干了。
　　江水云和易瑾白上了楼，看着易瑾白熟练地找出医疗箱，拿出了里面的镊子，主动伸出了手。
　　看得出来，易瑾白多少还是有些紧张，江水云另一只手握住易瑾白的手，“别紧张，我不疼。”
　　易瑾白看着江水云的眼睛点点头，低下头小心地用镊子靠近木刺，夹住木刺露在外面的部分，稍稍停顿，用力往外一拔，完整地拔出了小木刺。
　　江水云压下呼痛，然后任由易瑾白给她消了毒，洗了手，然后贴上了一个小花朵的创口贴。
　　看着易瑾白认真地捏着自己的手指，江水云眉眼不由自主地柔和下来，曾经她受过的伤动辄生死，这还是第一次知道，原来这么一点小小的伤口，也算是伤，也会有人认真地担心。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-25 05:49:22~2157-04-27 04:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　江水云看易瑾白看得出神，并没有发现易瑾白已经给自己包扎好了，等易瑾白抬头的时候，措不及防就对上了江水云的视线。
　　江水云回过神来，刚好看见易瑾白不自然地移开视线，眨眨眼反应过来，“额……谢谢。”
　　“没事，”易瑾白低着头，松开了握着江水云的手，却刚好看见江水云的右手手腕，“你的手腕怎么了？”
　　“什么？”
　　江水云也低头看过去，原来易瑾白说的是自己手腕上的那条银线，也是从前世自己唯一带过来的东西，自己的机甲。
　　“这是……”
　　没等江水云想出该怎么解释，就听见下面一阵喧哗，正好借机会避开这个话题，“我去看看外面怎么回事。”
　　不敢去看易瑾白，江水云匆匆忙忙起身往外走去，免得被易瑾白发现端倪。
　　走出房间门，江水云脚步慢下来，左手覆上右手的银线，对啊，自己还有机甲，机甲不光能用来作战，它的意义还有很多，光是运用到的各种科技在这个时代就有无可估量的价值。
　　江水云边走边想，刚走到一楼门口，才发现是剑芒他们从健身房回来了，一起回来的还有席荣，正在和沈云逸说话。
　　“沈总，这种粗活怎么能让您来干呢？”
　　席荣一进院子，就看见沈云逸一身灰尘在拿着锤子敲木头，险些没敢认。
　　沈云逸拍了拍手，站起身来，“知道还不过来搭把手？”
　　“好嘞，马上来。”
　　席荣连忙将手里的东西放在一边，脱下外套跟沈云逸一起搬木头去了，剑芒等人面面相觑，他们也不能干看着啊，一个个跟着撸袖子上阵。
　　江水云抱着胳膊倚在门口看着，刚好易瑾白走下来，“瑾白，图纸呢？现在我们苦力够多了，说不定能一口气搭完。”
　　“在这里。”
　　易瑾白拿出图纸，和江水云站在旁边左右指挥，众人齐心协力一个小时后，一座崭新的凉亭搭好了。
　　“沈总来喝点水，您这怎么突然想着给我们搭个亭子了呢？还亲自动手，您这太客气了。”
　　完工之后，几人看着自己的成果，席荣拧开瓶盖，递给沈云逸一瓶矿泉水。
　　“你问我？”沈云逸心口里的气还没消，瞥了一眼席荣，“问你们江老师去啊。”
　　“非常感谢各位的帮忙，”江水云提了一箱水，每人递了一瓶，“尤其是沈总，要不然这亭子我也不知道该怎么了，主要是买的时候没注意不是成品，到了才傻眼了。”
　　席荣顿时明白过来，笑着打起哈哈，说了两句之后扯起些别的话题，“对了，各位都还没吃饭吧？我刚听妖妖他们说还没吃呢，大家都忙一中午了，不如我请你们出去吃怎么样？”
　　“好啊，席哥我都饿死了！”骄阳第一个响应，接着剩下几人接二连三表示赞同，甚至商量起了上哪吃啥的问题。
　　“训练时间到了。”剑芒的声音打断了几人热火朝天的讨论，几人顿时正色起来。
　　江水云站在旁边看着，席荣挠挠头，看向江水云，吃不吃这时还得江水云拍板。
　　这些天的训练也都辛苦了，江水云看了几人一眼，“放一下午的假吧，晚上回来补上。”
　　“万岁！”
　　“好耶！”
　　都是二十郎当岁的年轻人，因为一下午的假和一顿饭，就能兴高采烈。
　　“江老师，易小姐，沈总，你们想吃什么？我们统计一下，投票决定。”
　　席荣统计完那几人的意见，转过来问江水云他们三人。
　　“我都可以，瑾白呢？”
　　江水云对吃倒也没什么研究，转而问旁边的易瑾白。
　　“都可以。”
　　易瑾白从来都是过分省事，就算这段时间和几人已经熟悉了，却也依旧如此。
　　“我就不去了，我还得回去换衣服。”
　　沈云逸拍了拍了袖子上的灰尘，并没打算过去，主要是他和这群人也不是很熟，又身为老板，他在场可能别人也很难放松。
　　席荣哪真能让沈云逸就这么掉队啊，这顿饭还得指望沈云逸掏钱呢，“没事沈总，你看我们一个个身上也不干净，都得收拾收拾，不着急，这过段时间神迹战队就要开赴赛场了，这就当给他们加油鼓气了，沈总您说是吧？”
　　“对啊，一起吧，正好我也有点事，还想咨询一下你。”江水云同样附和。
　　俩人都这么说了，沈云逸也只得恭敬不如从命答应下来，众人约定好一个小时后出发，就各自回去收拾洗漱。
　　江水云回房间，拿了自己的衣服，“我去隔壁房间洗漱。”
　　易瑾白放下手里的毛巾，在这里已经住了这么多天，江水云每次训练完都会找借口留在最后，然后睡在沙发上，第二天早上再早早起床，日常的洗漱一般都是两个人错开时间，偶尔时间错不开，江水云就会去隔壁空着的房间，江水云对她还是无微不至地照顾，但是两个人就是没有半点像妻妻的样子。
　　江水云拿了衣服，往外走去，还带上了门，易瑾白从始至终一言未发。
　　刚走出来，江水云推开隔壁房间的门还没进去，妖妖零正好从他的房间出来，看了一眼江水云手上拿的衣服，“队长，你这是让瑾白姐撵出来了？”
　　“没有，这不是时间紧吗？这里又空着，所以过来借用一下。”
　　江水云面色从容地回答。
　　妖妖零的视线在江水云的身上转了一圈，微眯起眼，笃定地摇摇头，“队长，你就别装了，这两天我都看见了，你天天睡沙发，肯定跟瑾白姐闹矛盾了吧？”
　　江水云也不指望自己天天睡沙发这事不被人发现，不过这件事是她和易瑾白两个人的私事，没必要向别人报备，“你收拾完了？收拾完了先去开车吧。”
　　“不是，队长你这越逃避问题越证明有问题，”妖妖零看了一眼易瑾白房间的方向，“队长，这不是我拉偏架，瑾白姐脾气那么好，你们闹矛盾肯定是你的问题，你自己反思一下，道个歉就过去了，要不然你这天天睡沙发，两口子分居时间长了都容易黄你知道吧？”
　　“你挺了解啊。”江水云似笑非笑地看着妖妖零，让妖妖零没来由觉得后背一阵发凉。
　　一个激灵，妖妖零当即住嘴，一溜烟跑回房间了，“那什么我还没洗澡，队长待会见！”
　　摇摇头，江水云看了一眼易瑾白的方向，这也不是道个歉就能解决的事啊，以前犯下的过错，怎么可能这么轻易就揭过？这对易瑾白也太不公平了。
　　江水云躺在浴缸中，任由水漫过自己的鼻尖，刚才妖妖零的话确实让她意识到了一个新的问题。
　　自从来到这个世界，江水云觉得自己的目标很明确，弥补易瑾白，将她的生活和人生拉回她原本的轨道，可是之后呢？
　　扪心自问，江水云觉得自己永远也无法原谅一个曾经那样伤害过自己的人，所以，当易瑾白的生活完全回到正轨之后，应该也是和自己这个曾经毁了她的人一刀两断的时候了吧？
　　重新浮出水面，江水云抹了一把脸上的水，指尖微微刺痛，才发现易瑾白给她包上的小花创口贴遇水已经掉了。
　　伸手从水中将那朵小花捞出，江水云捏干里面的水分，但是就算这样也粘不回去了。
　　把花放在浴缸上方的窗台上，被阳光照着，江水云心里有了打算，等到把易瑾白的人生还给她的那一天，自己会主动提出离婚，放易瑾白离开。
　　一边洗澡一边胡思乱想的结果就是江水云听见席荣在楼下喊人的大嗓门时，才惊觉自己不知不觉在水里泡了一个小时。
　　胡乱擦了擦身上的水，套上了干净的衣服，江水云一边拿着毛巾擦着湿漉漉的头发一边往外走，刚出门正好撞见同样刚出房间门的易瑾白，擦头发的动作稍稍一顿，不由微微愣住。
　　今天的易瑾白穿的是江水云亲自挑的那件裙子，江水云当初一眼就看中的感觉果然没错，这条裙子特别适合易瑾白。
　　轻柔的纱，纯净的白，不需要多余的修饰，就完美地将眉眼本就素净柔和的易瑾白衬得如同一副山水画，唯有唇间一抹淡色，如同点睛之笔。
　　“江老师，咱走吧？”
　　席荣的声音让江水云顿时回过神，避开易瑾白的视线，用力擦了擦头发，顺着楼梯下去，“来了，走吧。”
　　“哇！瑾白姐今天好漂亮啊！”
　　毒蛇和妖妖零在江水云走后，拉着易瑾白上了电梯，江水云甚至还能听见他们叽叽喳喳的声音，忍不住回头多看一眼，刚转头，正好就对上了易瑾白透过透明电梯看过来的视线，下楼梯的节奏一乱，险些崴脚，幸好及时抓住了旁边的栏杆。
　　江水云不想知道自己刚才的样子在易瑾白眼里有多蠢，不由自主地加快脚步，不敢回头了。
　　“江老师，你这穿得挺随性啊。”
　　席荣看着江水云身上十分随意的黑色休闲套装，还有没怎么打理，带着水汽的头发，不得不说，这配上江水云的那张脸，竟然还有点随意潇洒的感觉。
　　“穿着比较舒服。”
　　江水云有些心不在焉地卷了卷袖口，耳朵不受控制地被电梯门打开的声音吸引了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-27 04:17:45~2157-04-29 02:40:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 10瓶；想要上岸 5瓶；何年。、49548115 2瓶；衫儿宝宝、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　江水云有一搭没一搭地跟席荣说着话，一直等众人都从电梯上下来，该出发了，江水云才装作随意地看向易瑾白，“我们……”
　　“对了江老师，”席荣打断江水云刚说出口的话，“江老师和易小姐坐沈总的车吧，沈总就在门口等着了，你们路上要商量点什么事也比较方便。”
　　这都已经安排好了，也不好再更改，江水云和易瑾白对视一眼，答应下来，先往外走去，剩下这些人坐席荣的车再开上车库里的共用车也就够了。
　　两个人走着，江水云理了理还湿着的发尾，目视前方，只余光落在易瑾白身上，“你今天很好看。”
　　易瑾白明显也很拘谨，“谢谢。”
　　话说到这，俩人就没话了，好在这院子也不大，两步路的功夫就看见了沈云逸停在门口的车，换了一身休闲装的沈云逸下车打开了车门。
　　江水云让易瑾白先上车，沈云逸顺带提起，“你刚才不是说有什么事要问我吗？不然你坐副驾驶吧？”
　　“也行。”
　　江水云点头，正好跟沈云逸询问一下科技方面的事情。
　　沈云逸开车，江水云坐在副驾驶，易瑾白坐在后座，众人坐好，沈云逸想起来件事，看向江水云，“你旁边的袋子里是你让席荣找的乐谱，这些天他一直在找，但是都没什么价值，我那里正好有一些，顺带给你拿过来了。”
　　“是吗？谢谢，”江水云有些惊讶看向自己旁边的棕色袋子，打开看了一眼，里面的乐谱看上去就有些年岁了，但是越这样的越珍贵，没想到沈云逸竟然拿来了这么多，“是瑾白比较喜欢音乐，我想给她找找看，这些都太珍贵了，还是誊抄下来再还给你吧。”
　　江水云将袋子递给了后面的易瑾白，“瑾白，这个我也不懂，还是你看看吧。”
　　“没事，我也不懂这些，易小姐喜欢就好，话说回来，以前听说过易小姐是学音乐的？”
　　沈云逸开着车接话，通过后视镜和易瑾白对视一眼，点了点头。
　　“对，是学过一点，在斯卢利斯学院毕业，”易瑾白没想到江水云竟然还委托人帮她找乐谱，简单地翻看了一下袋子里的，基本上都是很珍贵稀有的，甚至可能是原稿，顿时紧张起来，“沈总，这个太贵重了。”
　　“没事没事，放我那里也没什么用，”沈云逸及时岔开话题，“对了，你要问我什么事？”
　　江水云回过头安抚地点点头，沈云逸都这样说了，让易瑾白就收下吧，等易瑾白拿出乐谱翻看，江水云听见沈云逸的声音也回过头来，“是这样的，我最近对科技信息有一点兴趣，你对这方面了不了解？”
　　“科技？信息？”沈云逸余光看了两次江水云，似乎有些为难，“你打算继承你家族的衣钵？你不是失忆了吗？”
　　“我们家以前是干这个的？”江水云是真不知道原主家干啥的，刚来就破产了，原文中也只写了原主的混账事迹，没怎么提家族的事。
　　“你还没记起来啊？那你还对这个感兴趣？真是刻骨子里的基因代码？”沈云逸更疑惑了，江水云真什么都不记得了，还能这么巧提起来这茬？
　　“别贫了，巧合吧，我正好最近打游戏，然后想试试全息，现在的游戏质量还是有点低。”
　　江水云总得给自己突然转行找点借口，从游戏切入就顺理成章了。
　　沈云逸听见这个就头疼，“全息啊，别提了，所有人都在搞全息，结果一个个的3D，VR都搞不清，这事吧，你要真能搞出来，我跟你混。”
　　“如果我真的能呢？”
　　这还真不是江水云夸下海口，她好歹是顶级军校培养出来的，在那个科技控制一切的时代，不学两下子这些东西，战场都上不明白，更何况后来为了训练什么的，她什么没研究过？再加上现在还有自己的机甲和机甲中的只能人工，真正在这个世界从无到有创造出来，也只是时间问题。
　　沈云逸听着江水云这话有些认真了，毕竟江家倒下以前就是这个领域的龙头，江水云虽然失忆，但是作为江家的唯一继承人，说不定江水云手里真的有点东西。
　　“这事等回头再聊吧，你说的要是真的，我肯定第一个投资入股，不过你要是手里握着这个，你还来打什么游戏啊？”
　　沈云逸自从江家破产后第一次见到江水云，就感觉这个人身上充满了无数的矛盾点，哪哪都矛盾。
　　“这事也不是一蹴而就的，再说了，游戏还是要打，我这不是缺钱吗？”江水云心里有底了，坦然自若地承认自己的窘境，最起码，在拥有足够的资金之前，江水云不会轻易放弃职业电竞这条路，另外，她也不喜欢半途而废，走哪条路不走到顶端，多难受啊。
　　江水云这么坦荡，倒是真让沈云逸再高看一眼，扪心自问，江水云现在的境地落他身上，他应该做不到这种程度。
　　“对了，我那里还有一台闲置的钢琴，回头我让人给送过来，易小姐在家也好练练手。”
　　沈云逸再提起易瑾白，现在的江水云，是真让他想交这个朋友。
　　“你怎么什么都闲置？”
　　江水云看了一眼还在认真看乐谱，压根没听见两人说话的易瑾白，接过了沈云逸的话。
　　“这不是买来充面子吗？摆大门口，让人一看就觉得我多有内涵，多有才华和音乐细胞，也属于正常操作，你失忆之前不也天价拍过水晶小提琴吗？其实你连小提琴怎么拿都不知道，就挂门口给别人看。”
　　或许是之前共同敲木头搭亭子的交情，或许是刚才两句话聊得也投机，沈云逸跟江水云说着也随意坦然起来。
　　看来这在之前是真有交情，连家里挂什么都知道，江水云笑笑，“这也倒是实话，你那不会是架水晶钢琴吧？”
　　“这倒不是，水晶钢琴在我爸妈家，是我妈妈的，我家那个就普普通通了，随便弹弹还行，”沈云逸笑着摇摇头，“对了，你说游戏的事，有什么眉目吗？目前《星际大战》的热度是高，但是游戏市场还是太单一，如果真能出更好的，游戏迷们可是来者不拒。”
　　“暂时还没有什么思路，不过就是在《星际大战》的基础上，也还有很大向上提的空间，这样，回头我给你一版精修过的试试，给你看看效果，这样也不算侵权吧？”
　　江水云刚好想到这里，跟沈云逸提议。
　　“你要真能做到，我直接给你拿到《星际大战》的授权，我在这游戏的集团里有股份，还是有一定话语权的。”沈云逸倒是很期待江水云能做出来什么样的效果。
　　这下江水云就放心了，“放心吧，不会让你失望的。”
　　“行，对了，你上次做的饭还挺好吃的，厨艺不错啊，怎么做的？”
　　“拉倒吧，比起阿姨做的差远了。”
　　“那饺子好吃。”
　　“速冻的，而且上次你来得不巧，没准备你的饭，我和瑾白都没吃饱，又吃了面包。”
　　“我的错了，下次自带饺子过去……”
　　……
　　江水云和沈云逸在前面聊着天，易瑾白在后座翻着乐谱，没一会的功夫就到了目的地，一家席荣定的私家菜，味道还不错，就是比较小众。
　　“瑾白，到了。”
　　江水云轻轻拍了拍易瑾白手中的乐谱，提醒看得入迷的易瑾白下车。
　　“哦，好。”
　　易瑾白明显还没回过神，放好乐谱，有点迷瞪地跟着江水云下车。
　　“走了。”
　　易瑾白这迷迷糊糊的模样，格外软糯，江水云含着笑意，牵着易瑾白的袖子，免得人走丢了。
　　“咱先进去，他们应该一会就到了，不用等。”
　　沈云逸看这俩人，左右瞅瞅分散了一下注意力，先转身往里走去。
　　江水云和易瑾白走得慢一点跟上。
　　正好在沈云逸转过十字拐角，从另一边又拐过来一群人，正好和江水云二人遇上。
　　江水云又不认识这些人，目不斜视地往前走去，却被那一群人拦住去路。
　　“哟，这不是江大小姐吗？还能来这种地方，没去看你那蹲局子的爹妈？”
　　充满低级挑衅的话响起，再明显不过就是冲着江水云来的。
　　莫名其妙地停下脚步，江水云视线放到这群人身上，为首的两个没说话，一眼看得出来都是娇生惯养，目中无人的，身后的一群跟班就明显是狗腿子了，将狗仗人势四个字表现得淋漓尽致。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-04-29 02:40:43~2157-05-01 12:14:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择昵称、路人甲乙丙丁戊戌、TNT 10瓶；さかなちゃん 9瓶；圩什、簞蒓ズdê!峩 5瓶；衫儿宝宝 3瓶；52982700 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　“你们干什么？”
　　原本走远了的沈云逸听见声音，折返回来，皱着眉看着眼前的几人，“王青纹，李孺善，让开。”
　　沈云逸明显认识为首的两人，叫出了名字，江水云在旁边默不作声地看着，这些人和原主应该都是认识的，而且关系不会好到哪去。
　　“沈云逸？”
　　王青纹穿着一身棒球服，摘下墨镜看了一眼沈云逸又看看江水云，“你没搞错吧？你帮江水云出头啊，开什么玩笑？你以前不是看她最不顺眼了吗？”
　　王青纹的这句话一出，沈云逸面上多少有些挂不住，余光瞟了一眼江水云的脸色，没敢看清又匆忙转到王青纹身上，“我做什么用得着你管？让开！”
　　“沈云逸，你今天吃错药了？”王青纹不解地一把扯下墨镜，上前一步，对上沈云逸。
　　“别冲动，”王青纹身后的李孺善拦住王青纹，看向沈云逸，“沈云逸，你知道为什么你爹一个盛光集团就把你给打发了吗？就因为你总是站错地方，江水云现在就是一个丧家之犬，你护她干什么？我们才是一起的好吗？”
　　沈云逸缓缓握紧了拳头，看着表面儒雅，但是却字字戳心的李孺善冷笑一声，“谁跟你们是一起的？以前你们跟在江水云身后摇尾乞怜装孙子的时候，可从来没说过这句话，现在凑上前耀武扬威，不就是因为你们曾经被江水云踩在脚下吗？虎落平阳被犬欺，你们真是不改狗色，从一而终啊。”
　　“沈云逸！你TM……”
　　王青纹脾气爆，挥着拳头直冲沈云逸的面门。
　　千钧一发之际，王青纹的拳头停在半空，从始至终一言未发的江水云伸出手，攥住了王青纹的手腕，轻蔑地看了一眼只是花架子的王青纹，“在我面前动手？”
　　“你……”
　　王青纹想要挣脱，但是却只感觉自己的手腕好像要被捏断一样，用不出半分力气，多少有些惊恐地看向江水云。
　　李孺善也发现了这怪异的一幕，不动声色地退后一步，一抬手，“都上啊，愣着干什么？”
　　这话音一落，跟在两人身后的人虽然心里也打怵，但是这也是难得的表现机会，一个个硬着头皮冲了上来。
　　刚回过神来的沈云逸刚准备给江水云帮忙，身旁却被塞过来一个易瑾白，江水云看了一眼沈云逸，“照顾好瑾白。”
　　几乎没有任何多余的动作，江水云以一对多，却分外轻松，凡是被她碰到的人，基本上都是一声哀嚎，倒地不起，仅仅一分钟左右的时间，地上躺了一片，都是哀嚎，能站着的只剩下躲在最后的李孺善一人。
　　江水云有些嫌弃地抽出李孺善西装上口袋里的帕子，擦了擦手，一脚踢开旁边的人看向仅剩下的李孺善，“你上？”
　　“不不不不！”李孺善被吓得后退一步，靠在了墙上，“大小姐，我没有这个意思。”
　　江水云擦完手，将帕子给李孺善塞回口袋里，笑着拍了拍李孺善的脸，“识时务，所以不要有下次，还有，你们也可以报警或者怎样，但我保证，你们一定会后悔的，懂了吗？”
　　“懂懂懂！”
　　李孺善使劲点点头，每次江水云的手拍在他脸上，他就有种自己脖子要被拧断的感觉，哪里还敢不答应？
　　江水云拍完李孺善的手在他的西装肩上擦了擦，“滚吧。”
　　江水云这话一落，众人顿时如蒙大赦，连滚带爬，能走的架着不能走的，能跑的赶紧跑，路上正好迎面撞上了落后一步的席荣等人，看都没多看一眼，快速消失在这个地方。
　　众人跑走，江水云转过身低头看了看自己的手，微微皱眉，“我还得洗洗手。”
　　被这一幕震惊到失语的沈云逸和易瑾白呆站在原地，面色多少都有些复杂。
　　“江老师，易小姐，沈总，你们等我们呢？刚才出去几个人特搞笑，你们看见了吗？”
　　席荣看见了江水云几人，快走两步上前打招呼。
　　沈云逸看了一眼江水云，心情多少有些复杂地点点头，“包厢定了哪个？我们先过去吧。”
　　“好嘞，就在前面了。”
　　席荣先在前面领路，后面几人跟过来打招呼。
　　江水云点点头，看向旁边已经恢复神情的易瑾白，现在才后知后觉心里有些忐忑，不知道刚才的事情会不会给易瑾白造成新的心理阴影。
　　不知道的人最幸福，没看见刚才的人还在高高兴兴地聊天，江水云，易瑾白和沈云逸三人倒是各有心事。
　　到了包厢前，江水云顺手拉着沈云逸停在门口，低声交代，“刚才的走廊上应该有监控，你等会去找老板把那段监控拿回来。”
　　沈云逸不用江水云说也明白，当即也没耽搁，直接先去，江水云跟着走进了包厢，刚好看见就站在门口的易瑾白，心里没来由一紧。
　　江水云还没开口，就见易瑾白避开自己的视线，低头走开。
　　自己这段时间的形象算是彻底毁没了，估计在易瑾白心里自己又成了暴力易怒的样子，江水云不知道该怎么解释，也只能沉默地先坐下。
　　“咦？沈总呢？”
　　席荣看着空了一个的位子，问起沈云逸。
　　“哦，他出去一下，让我们先点餐。”
　　江水云站起身，“你们先点，我去趟洗手间。”
　　“行，江老师，那洗手间就在走廊尽头右拐就是了。”
　　席荣接过服务员手中的菜单，给江水云指路。
　　江水云余光扫过低头不语的易瑾白，出了包厢的门，顺着走廊找到了洗手间。
　　仔细洗了洗手，江水云抬头看着镜子中的自己，或许自己应该尽早跟易瑾白谈谈了，。
　　想到这里，江水云甩了甩手，抽了张纸边擦手边往外走，走到走廊，正好遇见回来的沈云逸，俩人同时站定。
　　江水云看着沈云逸似乎有些尴尬地欲言又止，也不着急催，静静等着，她大概能猜到他要说什么。
　　“刚才的事谢谢，还有件事我想跟你说一下，就是我们之前的关系，其实确实不好，”沈云逸有些不自在地看着江水云，解释刚才王青纹说的话，“但是自从你失忆以后，我才发现我以前好像对你是有些偏见的，所以……”
　　“以前的事我都不记得了，从失忆的那一刻开始就是我的新生，前尘往事都翻篇了，而你，是我的第一个朋友，对吧？”
　　江水云主动向沈云逸伸出手，她看人的眼光不会出错，沈云逸这人值得交。
　　“对！”沈云逸没想到江水云竟然什么都不问，就这样一言带过，有些措不及防的惊喜，更是对江水云有了新的认知，笑着握住江水云的手，“那你以后叫我云逸就行，咱们就是真朋友了。”
　　“叫我水云也行，叫我姐我也不介意。”
　　江水云点头，说起来，沈云逸还真是她在这个世界的第一个朋友。
　　“得了吧你，你比我还小，你应该叫我哥才对。”
　　沈云逸掰扯起俩人的年纪，江水云摇摇头，“白日做梦去吧你。”
　　两个人边说着边回到包厢，席荣等人已经点过餐了，又将菜单递给沈云逸，“沈总，江老师，你们看看还要吃点什么再点。”
　　沈云逸随意又画了两个勾，递给江水云，“水云，你点吧。”
　　江水云接过菜单看了一眼，“瑾白有什么想吃的吗？”
　　易瑾白听见沈云逸对江水云的称呼时就抬起了头，不知道他们的关系什么时候这么好了，一时有些出神，直到听见江水云的声音才摇摇头，“已经够多了。”
　　“好，那就这样吧。”
　　江水云记起似乎易瑾白挺喜欢吃甜的，加了份甜点，将菜单递还给了服务员。
　　饭桌上，一开始到底还是有江水云和沈云逸压着，众人还比较拘谨，直到两瓶酒下肚，场面多少就有些放开了。
　　“所有人，向这看，这是什么？”
　　饭吃得差不多的时候，妖妖零拿着一个遥控器，一面墙缓缓落下幕布，周围的灯光也暗了下来，原本在角落里的音响亮起来，才让人注意到它们的存在。
　　“先来一首《恭喜发财》！”
　　席荣坐着点歌，然后又看向江水云几人这边，“各位还有要点的吗？”
　　沈云逸对这个没兴趣，“你们玩吧，我出去打个电话。”
　　江水云看向旁边正在小口认真吃甜点的易瑾白，“瑾白？”
　　“没有。”
　　江水云看着易瑾白似乎有些迟钝地摇摇头，对席荣摆摆手，“你们玩吧。”
　　席荣他们也都没当外人，看江水云他们对这不感兴趣也不强求，一群人过去玩了，只是那一个个的魔音贯耳，群魔乱舞，多少是有些让人头疼了。
　　两首歌的时间过去，江水云小口地抿着茶，垂下眼眸，视线落在身边的易瑾白身上，看着她还在吃一点甜点喝一点饮料，本来没想打扰，但是突然觉得有点不对。
　　放下茶杯，江水云在昏暗的光线中左右找了找，自己的酒杯呢？
　　今天晚上的酒种类比较多，席荣现场给众人调了鸡尾酒，好喝是好喝，但就是度数有点高，江水云想着等会回去还有事，就抿了一口放在旁边了，这会儿怎么没了呢？
　　正当江水云找酒杯的时候，感觉自己肩上一重，旁边的易瑾白身子倾斜，靠在了自己身上。
　　江水云揽住易瑾白的肩膀帮她稳住身形，视线看向了易瑾白这半天喝的饮料，这熟悉的杯子，不是自己那个酒杯吗？
　　“瑾白？”
　　作者有话说：
　　从今天开始终于要日更了，更新时间就在每天早上六点哦！我要做一只勤劳的鸽子！感谢在2157-05-01 12:14:55~2157-05-04 01:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 13瓶；吹五两 10瓶；阿白 5瓶；何年。、蓝 2瓶；长野星河散去、52048115、55358859、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　江水云晃了晃靠在自己身上的易瑾白，易瑾白摇摇晃晃地抬起头来，双眼并不聚焦地看向江水云，脑袋歪了歪，似乎有些疑惑。
　　看来是真喝醉了，江水云看了一眼时间，跟席荣打了个招呼，先和易瑾白一起回去，正好在走廊遇上刚打完电话的沈云逸。
　　“易小姐这是怎么了？”
　　沈云逸看着被江水云抱在怀中，意识不清的易瑾白吓了一跳。
　　“拿错杯子喝醉了，我们就先回去了，你们接着玩吧。”
　　江水云开口解释。
　　“行，那我送你们回去，正好我也有点事，得回公司一趟。”
　　沈云逸知道自己开车来的，并没有喝酒，眼下正好和江水云她们一起回去。
　　本来想打车的江水云也就恭敬不如从命，反正沈云逸也顺路。
　　这次江水云扶着易瑾白坐在后座，沈云逸开车。
　　车子刚启动，沈云逸扫了一眼旁边，正好看见副驾驶上给易瑾白的乐谱，将乐谱递给江水云，“易小姐的乐谱还在我车上，等会别忘了拿。”
　　“差点忘了，”江水云接过袋子放在身边，透过后视镜看着沈云逸，“对了，再过一段时间我们就要去比赛了，我尽量在比赛之前把游戏改进的版本发给你。”
　　“行，也不用着急，”沈云逸痛快地答应下来，“你这要真的能弄成，那你公司的第一步启动资金可就不愁了，我给你准备准备这事了，你这东风可别把我落下。”
　　“你就对我这么有信心？”江水云跟沈云逸说的是江水云开科技公司的事，自己这就上嘴唇一碰下嘴唇，什么有价值的东西还没拿出来呢，沈云逸竟然比自己还有信心。
　　“那是当然，提前祝咱们合作愉快？”
　　沈云逸知道这事有点违背自己的行事风格，但是不知道为什么，他对现在的江水云总有种盲目的信任感，所以沈云逸决定相信自己的直觉。
　　两人通过后视镜对视一眼，江水云笑起来，点点头。
　　“合作愉快，不会让你失望的。”
　　沈云逸也点点头，“对了，你这两招从哪学的？以前没听说你打架这么厉害啊。”
　　“一点防身术而已，想学回头我教你。”
　　江水云看得出，沈云逸平时也有锻炼，不过应该不会功夫。
　　“行啊，一点防身术能放倒那么一大片，你可得好好教教我。”
　　两人东拉西扯，很快就到家了，沈云逸帮江水云将易瑾白扶下车，拿上乐谱。
　　江水云让沈云逸拿上乐谱，打横抱起易瑾白，“你先等一下，我还有点事问问你。”
　　“行，我在这等着。”
　　沈云逸站在一楼，看着江水云抱着易瑾白站在电梯中缓缓上升，静静等着。
　　江水云安顿好易瑾白，看着易瑾白安静红润的睡颜，给她盖上毯子，轻轻掩上门下楼。
　　两人坐在一楼，江水云开门见山，“还是瑾白的事，我对音乐这方面一窍不通，关于喜欢音乐的人大学毕业后一般都会干什么？”
　　这个问题其实江水云本来打算直接问易瑾白的，但是奈何易瑾白醉了，只能先找沈云逸商量商量，他好歹比自己了解这个世界。
　　这个问题沈云逸还真有些不太了解，“一般来说的话，有些人会选择继续深造，有的迫于现实放弃音乐，有的找一些和音乐相关的工作，再有的会选择追梦，像选秀啊，民间音乐人啊之类的，做自己想做的事，我知道的就这些，怎么，你给易小姐规划未来呢？”
　　“我就是先了解了解，这事得她自己拿主意。”
　　江水云记下沈云逸说的这几种。
　　“也是，不过Omega最后的选择大部分都是选择家庭，更何况，就从现如今Omega的工作现状来看，并不是很乐观，一定要想想清楚。”
　　沈云逸也不好对江水云和易瑾白俩人的事多说什么，只能点到为止。
　　江水云大概也能知道，送走沈云逸后又上了楼，看了一眼喝醉的易瑾白。
　　当江水云发现床上空无一人时吓了一跳，这刚才还好好躺在这里的易瑾白呢？
　　左右找了一圈，江水云听见从房间的卫生间方向传来声音，往那边刚走两步门就突然被打开，接着易瑾白脚步踉跄地从里面扶着门出来。
　　嗅到空气中有点些微的清香，想着易瑾白可能是喝醉难受去洗了洗脸，江水云也没在意，走上前，刚准备先把易瑾白扶过来歇歇，手还没来得及碰到易瑾白，就被一巴掌打开。
　　清脆的一声响，易瑾白后退一步，靠在了墙上，大着舌头说话，“别靠近我，走开！走开！”
　　江水云停下向易瑾白靠近的动作，看着紧紧贴着墙面，警惕又防备地看着自己的易瑾白，就好像江水云刚来的时候一样。
　　看来喝醉酒的易瑾白神志不清，以为这里还是在那条小巷子中，江水云捏了捏眉心，一时不知道该怎么办。
　　江水云站在原地不动了，俩人如同一二三木头人一样保持不动半晌，易瑾白倒像是累了一样，靠着墙慢慢滑了下去，坐在了地上，闭上眼睛轻轻哼起歌谣，没有词，旋律被易瑾白哼得磕磕绊绊，但依然好听，让江水云觉得有些熟悉。
　　坐在地上的易瑾白左摇右晃，似乎已经完全沉浸在自己的世界中，江水云试探性地往前走了一步，并没有被易瑾白发现。
　　地上凉，江水云总不能就这样把易瑾白扔在地上，正好趁着易瑾白闭眼，轻轻靠近。
　　越靠近，江水云越发现一点不太对劲，刚才的那股清香怎么越来越浓郁起来了？
　　动了动鼻子，江水云还在试图找出这清香的来源，就感觉自己颈后的腺体微微发烫。
　　手迅速覆住颈后发烫的腺体，江水云觉得自己整个人都烧起来了一样，她好像知道这清香哪来的了，看向还在哼歌的易瑾白，江水云往后退了两步，自己怎么就这么迟钝，到现在才反应过来？
　　上下两辈子没接触过超过十个Omega的江水云还真是第一次面对这种她只听说过的情况，Omega的易感期，这该怎么办？
　　易感期其实是很正常的，每个Omega每个月都会有一次，江水云尽力回忆着她对易感期的浅显印象，发现她知道的只有这点。
　　挠挠头，江水云看着这一会功夫，就从哼歌变成哼唧的易瑾白，感觉到房间中的清香也越来越浓，再这样下去，情况可能会失控。
　　忍住身体发烫的不适，江水云转过身，背对着易瑾白，拿出了手机，“瑾白你先等等，我搜一下这该怎么处理。”
　　尽量让自己的注意力都放在手机上，江水云正在看上面的答案，却觉得自己背后一热，贴上来一个人，接着一双手从身后圈住了自己的腰。
　　从未有过的感觉让江水云感觉自己脑袋轰得一声，瞬间功夫，整个人像是只煮熟的虾。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-04 01:58:31~2157-05-05 05:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、谓之 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风与你 20瓶；乐乐 10瓶；hihihia 5瓶；圩什、Rye、白开水 5瓶；该醒了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　僵直着身子，江水云顿时连手都不知道要往哪放了，心脏几乎想要跳出胸腔，震得她舌根发麻。
　　江水云动作僵硬地往前走了一步，却不想被易瑾白抱得更紧，只能有些试探地企图唤醒易瑾白的神智，“瑾白？”
　　不过这显然是无用功，江水云没有得到易瑾白的回应，只能尽量转移自己的注意力，看向手中快要息屏的手机，“远离Alpha，注射抑制剂？”
　　看着上面简单明了的解决办法，江水云为难地皱起眉头，所以易瑾白的抑制剂在哪？
　　Alpha不像Omega每个月会固定得出现易感期，只会被Omega的信息素引导或者其他主观原因出现信息素躁动，并且两者的抑制剂也是不可共用的。
　　江水云闭上眼调整一下呼吸，先稳住自己，然后握住易瑾白抱在自己腰间的手，将人带着在旁边的椅子上坐下，准备给易瑾白喂些水，让她清醒清醒，问问抑制剂在哪。
　　又是醉酒，又是易感期，易瑾白和平日看上去大不一样，全身都好像透着粉色，一向含蓄清澈的眼睛泛着水雾，眼神迷离地看着江水云，抿了一口水，本就红润饱满的唇上沾着水珠，接着不太情愿地皱起眉，怎么也不肯再喝了。
　　让人半靠在自己怀中，江水云尽量让自己的视线集中在水杯上，“瑾白，你得跟我说抑制剂在哪。”
　　刚才那点水没起到什么作用，易瑾白抬起手，像是个要糖的孩子，固执地抱住了江水云的脖子，滚烫的面颊蹭了蹭江水云的脸，微凉的感觉让她舒服地喟叹了一声，总算安分了点。
　　易瑾白是舒服了，但江水云就惨了，把杯子里的水一饮而尽，她心里明白，再这样下去指不定会发生点什么。
　　指甲掐住手心，疼痛让江水云的理智占据上风，屏住呼吸，弯腰将易瑾白打横抱起，放到了床上，扯过被子迅速将人团成个卷。
　　一套动作一气呵成，江水云看着无法动弹，委屈地快要哭出来的易瑾白，闭上眼强迫自己狠下心，从衣柜里抽出一根腰带，把被子连人捆住，边捆边安慰，“瑾白你等等，我很快会找到抑制剂的。”
　　暂时控制住易瑾白，江水云打开房间的通风，免得信息素越来越浓。
　　站在房间看了一圈，江水云开始翻箱倒柜地找抑制剂，关键是她还不知道这个世界的抑制剂长什么样子，只能用手机搜出图片找。
　　拉开一个个抽屉，还没找到抑制剂，在床头柜的抽屉里江水云却看见了一叠厚厚的乐谱草稿纸，纸很普通，是在外面商店随便都能买到的。
　　这应该是易瑾白的创作，每个人都有自己的隐私，江水云并不准备动，刚要合上抽屉，手却顿住，乐谱她看不懂，可刚才最上面一张一扫而过的歌名她看得懂。
　　《第十九层地狱》
　　“暴力者的归宿，劫掠者的末路，横行者都该在此，带着他们的罪孽伏诛……”
　　江水云愣了一下，看向床上还在试图挣扎的易瑾白，明白了这歌词中指代的是谁。
　　果然，曾经那么严重的伤害不可能被轻易抹掉的，就算表面粉饰太平，使劲压进心底，也只会在没人看见的角落里腐烂恶化。
　　合上抽屉，江水云第一次直视原主给易瑾白造成的伤害，发热的脑袋彻底冷却下来，继续去找抑制剂。
　　江水云总算是在衣柜的角落里找到了易瑾白买的抑制剂，小指甲盖大小的一个微型注射，按照使用指南扎在易瑾白的后颈腺体处。
　　抑制剂的效果很快，易瑾白的信息素停止扩散，随着通风系统的运作，刚才的那股清香几乎消失殆尽。
　　易瑾白也逐渐安静下来，合上眼好像睡着了一样。
　　江水云解开绑着易瑾白的腰带，重新给易瑾白盖好被子，擦了擦她头上冒出的汗珠，坐在床边的椅子上静静看着，等着易瑾白醒来。
　　易瑾白的意识其实在注射抑制剂的时候已经清醒了，折腾这么久，再加上酒精的作用让她觉得疲惫不堪，连睁眼的力气都没有，不过江水云为她做的事，她都感受得到，所以放心地睡了过去。
　　江水云等了一会，看易瑾白已经熟睡，想着可能一时半会睡不醒，起身出去先做别的。
　　坐在电脑前，江水云准备开始对《星际大战》进行精修，先打开自己手腕上的机甲，和电脑进行连接，等着构建连接进度条的时候，看着电脑屏幕意外出了神。
　　易瑾白是怎么看待现在的自己的？她是不是一边试着相信自己的改变，一边在担惊受怕，想着自己会在什么时候又变成以前的那个样子？
　　“叮！”
　　连接完成的提示音响起，打断了江水云的思绪，抬头看了一眼楼上房间，那就等易瑾白醒了以后，好好谈谈吧。
　　电脑在连接了机甲之后，原本电脑里的系统程序被替换成了机甲的，江水云用起来也更得心应手。
　　时间一点点过去，江水云伸了个懒腰，看着电脑上正在运行的画面，经过修改，原本的游戏画面画质有了质的飞跃不说，战斗动作的流畅性也大大提升，江水云甚至给升级了一下操作体验，只是操作难度比之前也高了不少。
　　楼上的开门声让江水云抬头看去，易瑾白已经洗了脸换了衣服，同样低头对上江水云的视线。
　　江水云微抿着唇，“瑾白，我有点事跟你说一下。”
　　易瑾白从楼上下来，坐在江水云的对面，“今天谢谢你了。”
　　“不客气，”江水云的视线放在电脑屏幕上，手无意识地敲着桌面，“瑾白，我知道你之前是学音乐的，你以后还想继续走这条路吗？”
　　“啊？”
　　江水云知道易瑾白会有些意外，继续往下说，“我知道，当初是我的错，一意孤行，害你至此，我真的很抱歉，所以……”
　　“你不是失忆了吗？”易瑾白打断江水云的话，看向江水云的眼神带着审视和怀疑。
　　“额……”江水云觉得撒谎这事真难，撒了一个谎就要用一百个去圆，但是不圆又不行，只能硬着头皮编，“我是以前的事情都记不清了，但是关于你还有一点模糊的记忆。”
　　江水云觉得自己这个说法简直烂透了，低着头尽量不去看易瑾白的眼睛。
　　江水云能感觉到易瑾白的视线停留在自己脸上很久，久到让江水云不自觉摒住了呼吸。
　　“如果有选择，我想在音乐这条路上继续走下去。”
　　易瑾白没有拆穿江水云这个明显的谎话，回答了一开始的问题，总算是让江水云松了口气。
　　重新抬起头来，江水云看着易瑾白，“好，我会帮你的，你想去继续深造吗？或者怎样都可以，有任何需要你一定要告诉我。”
　　“深造？”易瑾白重复江水云的话，“你到底想做什么？”
　　“没什么，就是……”
　　江水云本来已经在心里打好了草稿，但是现在一对上易瑾白，却磕磕巴巴，什么都说不出来，总觉得哪句话说出来都不对味。
　　“我希望你能开心，做你喜欢的事情。”
　　绞尽脑汁，江水云最后只憋出来了这么一句。
　　作者有话说：
　　天，说好的六点，我迟到了十五个小时……明天加更补偿吧【企图萌混过关】感谢在2157-05-05 05:04:10~2157-05-05 20:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　江水云说完后，看着易瑾白，等着她的反应。
　　易瑾白垂下眼眸，视线落在桌面上，“喜欢的事，哪有那么容易。”
　　江水云觉得易瑾白还在试探地犹豫，“我知道，我会尽全力帮你的，我相信有一天属于你的音乐会得到应有的荣誉和赞赏，你不应该被永远地困在一个院子里。”
　　“你在鼓励我离开这个院子？”易瑾白诧异地抬起头。
　　“对，每个人都应该是自由的，当初是我做得不对，”谈话总算是慢慢步入正轨，江水云按照心里的草稿接着往下说，“我大概记得当初是我强迫你嫁给我，还将你困在家里，毁了你的音乐梦，但是你放心，以后不会了，你尽管去追求你想要的，我希望你能变成你想要的样子。”
　　易瑾白定定看了江水云很久，“你真的是江水云吗？”
　　两人最后的对话以江水云沉默，易瑾白离开结束，江水云心不在焉地敲着电脑，她有点闹不准易瑾白的意思了，是因为自己和原主差别太大，所以让易瑾白起了疑心？
　　可是……
　　闭了闭眼，江水云放弃思考这个问题，单手托着下巴，专心看向电脑，反正不管易瑾白有什么样的决定，自己都会尊重。
　　席荣他们回来的时候已经快要十一点了，江水云还坐在电脑前，看向醉得七倒八歪的一群人，“这就是晚上回来继续训练？”
　　江水云的突然出声吓了几人一跳，连酒都醒了大半，最清醒的剑芒二话不说走到了他的电脑前坐下，打开了游戏。
　　“算了，你们都先去休息吧，明天加练。”
　　众人挪着乌龟的步伐往这边走来，江水云也没指望一群醉鬼能真的训练，干脆挪到明天。
　　“我们就是玩得太高兴了，一时忘了时间，江老师别生气，”席荣心虚地给江水云倒了杯茶，他也是太高兴了，手底下原本的王牌战队现在起死回生，他每天做梦都要笑醒，但是因为要保密，所以满腔喜悦无处释放，好不容易逮着这么个机会，多少有点得意忘形了。
　　江水云接过茶杯放在旁边没喝，“我从来不生气，没事，席哥你先回去吧，另外从明天开始，我想对战队进行封闭性训练，等比赛准备出发的时候你再来就好。”
　　“欸，好嘞……”席荣答应下来才反应过来，江水云这是怕他带坏队员，把他请出去了啊，“江老师这……”
　　“时间不早了。”
　　江水云关上电脑，站起身伸了个懒腰，赶人的意思很明显了。
　　席荣觉得自己这个经纪人真卑微，竟然有一天被自己的战队给撵了，关键是还不敢吭声，还得顺着这位祖宗，“你们早点休息，明天再接再厉，我叫的代驾正好还在门口，我就先走了，回见。”
　　送走席荣，江水云看着还杵在原地的几人，“都听见了？去吧。”
　　“是，队长……”
　　众人这下酒彻底醒了，封闭式训练啊，要命啊，心里哀嚎，但是没一个人站出来反对，在这种关键时候，任何人都不能掉链子。
　　看着几人快速上楼准备休息，一楼重新只剩下自己一人，江水云坐在了电脑前，游戏的升级还是要加快进程，出发比赛前一定要完成。
　　第二天早上第一缕阳光照进别墅的时候，沙发上撑着脑袋的江水云准时睁开眼睛，前后五分钟左右的时间，战队全员到齐，真开始了魔鬼训练。
　　江水云并不会一直跟着他们训练，给他们留出充足的独立磨炼的机会，她也正好省出些时间来，继续升级游戏。
　　房间里响起最多的是键盘的敲击声，还有偶尔简短的战况交流。
　　从一睁眼开始，众人完全没有停下来，一局接着一局，直到易瑾白过来提醒该吃早饭了，新结束一局的几人才揉眼的揉眼，伸腰的伸腰，还有腿疼的，洋相百出。
　　倒不是早上起来训练强度过量，只是单纯的宿醉后遗症而已。
　　吃完早饭，一上午的时间很快过去，竟然是沈云逸雇人来搬钢琴的。
　　没想到沈云逸竟然说到做到，效率这么高，真是难得。
　　钢琴被放到了单独的琴房中，江水云看着惊讶的易瑾白，“这是沈云逸让人送来的，说正好让你练练手，还满意吗？”
　　“我……”易瑾白有些迟疑，“这太贵重了。”
　　“贵不贵重它都是钢琴吧？沈云逸既然放心拿过来，就是让你弹的不是吗？”
　　江水云真的是不认识这些乐器，能分辨出是什么东西就已经不容易了，至于它的具体价值，只能知道价值不菲。
　　“哇！好帅的钢琴，瑾白姐，以后我们训练，你就在旁边给我们加bgm吧，肯定特酷。”
　　妖妖零早就好奇很久了，凑过来插话道。
　　“不行，那太累了。”
　　江水云知道易瑾白不怎么会拒绝，先开口把妖妖零撵一边去。
　　“队长，那我们敲一上午键盘，也没见你觉得我们累啊。”
　　妖妖零故意打趣易瑾白和江水云，易瑾白耳朵微红，装作没听见，继续去看着钢琴组装。
　　江水云的视线从易瑾白身上转移到妖妖零身上，“午饭吃完了？那继续吧。”
　　妖妖零：……自己在这贱什么嘴啊？
　　“妖妖零！”
　　不远处众人也听见了，纷纷过来坐在自己的电脑前，饭都还没吃完的毒蛇就差把故意过来溜达，导致提前训练的妖妖零给吃了。
　　妖妖零缩了缩脖子，老老实实溜回了自己的座位前。
　　让他们开始训练，江水云等组装的人离开后，关上琴房的门，从旁边一起送来的箱子里拿出乐谱，递给易瑾白，“试试？”
　　琴房是专门做的隔音房间，就算易瑾白在这里练琴，也丝毫不会影响外面的人训练，易瑾白看着江水云手中的乐谱，明显有些意动，犹豫一下还是接了过去。
　　整理好乐谱，易瑾白端坐在巨大的三角钢琴前，活动了一下手指，按上黑白的按键。
　　江水云站在不远处静静地看着，从第一个音符开始，易瑾白都像是完全换了一个人，原本谨小慎微，拘束压抑的易瑾白如同挣脱了所有的枷锁，神情放松愉悦又带着发光一样的自信，这是她擅长的领域，是她曾经的骄傲。
　　江水云想看到的就是这样的易瑾白。
　　从这一天开始，众人就很少看见花园里的易瑾白了，江水云带着众人在训练的时候，易瑾白的大部分时间就泡在琴房里，他们都追寻着自己热爱的东西，不知疲惫。
　　接下来的几个星期就这么快速地溜了过去，等席荣再次出现在这栋别墅里的时候，几人多多少少都有了种突然被拉回到现实世界的错觉，还有点恍然。
　　“明天的飞机，各位做好准备，咱能不能支棱起来，可就看这一战了！”
　　席荣握紧拳头，准备照例来点赛前鸡血。
　　江水云看了一眼时间，“结束这一局后，都休息休息，休息充足，去准备行李，明天出发。”
　　“是！”
　　众人头也不抬地回应，语气中难掩激动，刚才席荣说得慷慨激昂，还不如江水云语气平缓的一句出发。
　　感觉自己能退休下岗的席荣觉得自己这钱赚得多少有点容易，天底下上哪去找这么省心的战队去啊？
　　江水云也有点期待即将到来的比赛，不过在此之前她还有件事要做。
　　跟席荣说了一声，江水云拿着手中的U盘出门，开车去了和沈云逸约好的地方。
　　江水云到的时候沈云逸已经在等着了，看着江水云过来，激动地迎上前，“真的做出来了？”
　　江水云拿出U盘，“带电脑了吗？”
　　“带了。”
　　沈云逸当然准备充分，打开随身携带的电脑，交给江水云。
　　插上U盘，江水云将自己做好的升级版《星际大战》导入沈云逸的电脑，当打开游戏的那一瞬间，连沈云逸都忍不住震惊地瞪大了眼。
　　精美流畅的画面每一帧都做到了极致完美，完全看不出建模的痕迹，更没有以前的僵硬，每个人物和场景都无比灵动，三百六十度无死角的完美。
　　这还只是在画质上的升级改变，就已经让沈云逸惊呆了，等江水云真的打开游戏，让他先试试游戏里的新手引导的时候，沈云逸更觉得自己整个人麻了。
　　这纵享丝滑，无与伦比的游戏体验还有升级后新的操作模式，简直甩现有的游戏一个银河系，这还只是在新手引导中。
　　意犹未尽地结束游戏，沈云逸觉得光是这个游戏，自己的选择就已经赢麻了，这突如其来的惊喜让他沉默了老久，尽量克制住自己想要蹦起来的冲动。
　　“是有什么问题吗？”江水云看着如同石化一样的沈云逸，手在他眼前晃了晃。
　　沈云逸回过神来，一把抓住了江水云在他面前晃的手，“水云，你知道你做出来的这个游戏意味着什么吗？”
　　江水云嫌弃地抽出自己的手，“我知道，还有很大改进的空间，但是限于目前技术的水平，暂时还做不到更高的品质。”
　　“不是啊！”沈云逸没想到江水云对自己的要求高得这么离谱，“我是说这是划时代的伟大作品，你能告诉我光是这画面你是怎么做到的吗？”
　　“就是一种新算法处理，用……”江水云刚要说，就被沈云逸打断。
　　“等一下，”沈云逸合上电脑，“这你不用跟我说，我们先去申请技术专利，然后成立公司，第三步，凭借这个游戏版本，我尽量帮你争取到《星际大战》的分成，只要他们启用这个版本，就妥了呀！到时候别说启动资金，那直接能帮你从创业初期进化到毕业级，不说了，走，快点，我叫律师还有找专业的人来处理！”
　　沈云逸越说越激动，他越了解这些，越能明白江水云这些技术的价值，当即拉着江水云就要去公司。
　　“等等，我明天要去比赛。”
　　江水云拉住激动的沈云逸，“这些事情你该怎么做怎么做，需要我来的地方你通知我就好，等我比完赛再说。”
　　“我……”
　　沈云逸发现比江水云的技术更令自己震惊的是江水云这个人，都这种时候了，她竟然要去比赛？还是一场不怎么重要的邀请赛？沈云逸觉得自己可能是被金钱腐蚀了头脑，丢失了曾经年少的清高，多少有点无法理解江水云的任性和孤傲。
　　“行。”沈云逸答应下来，把自己的反问咽了回去，他怕问出来被江水云嫌弃自己又俗又功利，不过好在这比赛也就两三天时间，也不耽误什么事，先把公司成立也不迟。
　　其实沈云逸不知道，江水云压根不会嫌弃他俗，也没想那么多有的没的，她只是习惯一件事做了就要做到最好，不喜欢半途而废而已。
　　作者有话说：
　　我都惊呆了，从昨天晚上九点写到现在，我竟然就写这么点……答应的两章才写了一章，不过小天使们放心，我会在今天补上的，今天一共三章，这是，今天绝对不会鸽了！感谢在2157-05-05 20:55:45~2157-05-08 07:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圩什 17瓶；但为卿顾 5瓶；何年。 2瓶；给御坂一个奇迹、hihihia、小耗子希溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　江水云和沈云逸商量好了之后，剩下的就交给沈云逸去处理了，江水云返回别墅，准备出发，去参加比赛。
　　江水云刚回到别墅，就看见众人已经在收拾行李，乱糟糟忙成一团，易瑾白也从琴房里出来了，在她踏进门口的同时，易瑾白也朝她看了过来，那眼神竟然多少让江水云有点心虚，也是挺奇怪的，她又没做什么见不得人的事。
　　“江老师事办完了？”席荣先一步迎上来，打开手机跟江水云说：“这是我们这几天的计划行程表，江老师看看有没有什么问题？”
　　“没有问题，这些事席哥肯定比我了解，你自己决定就好，不用问我。”
　　江水云可并不打算什么事情都自己大包大揽，席荣作为经纪人这么多年，能力是毋庸置疑的，在处理这些事上，他比自己有经验多了。
　　席荣笑得一拍手，“成嘞，江老师先去收拾行李吧，剩下交给我安排。”
　　看着江水云的背影，席荣又给江水云加上一个进退有度，谦和有礼的印象，最关键的是，从认识到现在，江水云无论是从一开始的落魄，还是到现在被众人敬佩推崇，她好像都没有任何的改变，好像这些对她来说都无关紧要，甚至她一个刚入行的新人，短短一个月内，就要担任队长，领着战队去参加这么厉害的国际赛事，却依旧面如平湖，不骄不躁，还能让人觉得她就应该是这样的，真是奇了。
　　席荣的视线看向不远处的易瑾白，他有点好奇江水云之前到底是干啥的，但是试试探探半天，还是放弃了过去询问的念头，这么打探别人的隐私，很容易遭人反感。
　　压下心里的好奇，席荣开始准备明天的行程。
　　江水云回到房间之后，拿出行李箱，只收拾了两件衣服，还有一些日常用品，再看看周围，好像也没什么需要拿的了，甚至她一共就这么点东西。
　　看着空空荡荡的行李箱，江水云将这点东西拿出来，直接装进了席荣给每个人准备的大背包里，好了，行李箱都不用拿了。
　　十分钟收拾完，江水云看了一眼，易瑾白的行李还没收拾。
　　自从那天俩人谈完以后，就好像什么都没发生过一样，两人还保持着之前的相处模式，只是江水云基本住进了隔壁的房间，也搬进去了一台电脑，毕竟升级游戏这件事暂时不能让别人知道。
　　提着自己的背包，江水云出去看了一眼，骄阳正在跟易瑾白聊天。
　　骄阳只比易瑾白小几岁而已，两人站在一起倒是完全看不出来年龄差。
　　放下背包，江水云手搭在三楼的栏杆上往下看着，她到现在才后知后觉发现一点，这一个多月的时间，易瑾白除了跟自己的关系依旧如初，跟其他人的关系倒是好了很多，也不再像一开始的时候，只会躲在自己身后，拽着自己的衣服紧张不安。
　　看着易瑾白脸上的笑意，江水云陷入沉默，这段时间她错过了什么？
　　“队长，你收拾完东西了吗？”
　　杀戮使徒从房间里出来，跟江水云打招呼，这么长时间的相处，一群人早已经熟稔了，江水云也发现最腼腆的杀戮使徒在熟人面前话还是挺多的。
　　“嗯，收拾完了，只是你瑾白姐的还没收拾。”
　　江水云以为就是随便打个招呼，又看向一楼的易瑾白。
　　杀戮使徒也扶着栏杆往下看去，“瑾白姐可能刚忙完有点累，不过收拾行李这个也不着急，明天才出发呢。”
　　“她忙什么了？”江水云感觉有点不对，接着问道。
　　“瑾白姐做鲜花饼来着，可好吃了，队长你没吃吗？”杀戮使徒挠挠头，“哦，刚才队长出去了，可能没吃上，厨房应该还有的。”
　　“是吗？”
　　江水云还真没吃过易瑾白做的饭菜。
　　“对啊，瑾白姐真的是心灵手巧，还会自制奶茶，比外面的好喝多了，还会各种各样的点心，还会教我们呢，我都快学会了。”
　　杀戮使徒一样一样数着易瑾白的优点，语气中满是崇拜，却没看见江水云缓缓移向他的视线，“所以为什么这些我都不知道？”
　　“啊？这队长你怎么可能不知道？”杀戮使徒不敢置信地看着江水云，意识到自己好像说错话了，“其实也没有很多，就……我们下次肯定给你留点，不过队长你每次都在你的房间里不出来，我们又不敢打扰，所以……”
　　“没事，是我忙自己的事情没有注意到。”
　　江水云没怎么有笑意地弯了一下嘴角，杀戮使徒感觉自己好像闯祸了，挠挠头，找了个借口溜了。
　　所有人同吃同住这么久，这事自己竟然一直被蒙在鼓里，江水云微皱起眉头，虽然自己确实是因为升级游戏的事，除了训练的时间都在房间里，但是如果不是易瑾白故意的话，那也不可能没人跟自己说吧？
　　可是为什么？
　　这让江水云不得不觉得，自己那天的谈话内容可能出现了一点问题，易瑾白确实是开始改变，变得越来越好了，跟这些人都打成了一片，可为什么唯独对自己好像有些意见呢？
　　在江水云思考的时候，易瑾白上楼来，目不斜视地从江水云旁边走过，回了房间。
　　江水云：我变透明了？
　　顶着一头雾水，江水云敲了敲易瑾白的房间门，听见里面的请进开门进去。
　　易瑾白拿出了箱子，同样也在收拾行李，看了一眼进来的江水云，“有什么事吗？”
　　“瑾白，你们今天做鲜花饼了？”
　　江水云是真的猜不透易瑾白的心思，只能试探地开口问道。
　　“嗯，你不喜欢吃，所以就没有准备你的。”
　　易瑾白继续收拾行李，回答江水云的问题。
　　“哦。”
　　江水云不知道该说啥了，她确实对很甜的东西不太喜欢，但是……还是总觉得哪里怪怪的。
　　“你们之前做过自制奶茶？我听他们说很好喝。”
　　江水云继续旁敲侧击。
　　“那是冷饮，你不喜欢喝凉的。”
　　这回易瑾白头也没抬。
　　不用试探了，虽然易瑾白说得都对，但是江水云现在百分之一万地确定，易瑾白对自己就是有点意见，“瑾白，这段时间我是不是做错什么了？”
　　“怎么会这么问？”
　　易瑾白反问江水云。
　　被这么一反问，江水云心里反而有点没底了，“我觉得你好像对我和以前有些不一样了。”
　　易瑾白拉上行李箱的拉链，第一次眼中虽然依旧如水波轻柔，却多了些固执地直视着江水云的眼睛。
　　“那你又是谁呢？我们又是什么关系？我应该待你怎样？”
　　这一刻，江水云突然理解了易瑾白心里真正的恐慌和不安，自己名义上的爱人是个不折不扣的陌生人，但是除了自己以外没有人知道，她还处处隐瞒，遮遮掩掩，这时候她好与不好，说什么样的话又有什么用？谁能辨别是真是假？她该怎么办？她又能怎么办？
　　易瑾白不敢赌自己的运气，不知道自己是终于脱离苦海，还是刚出虎穴又入龙潭，她只能在猜测中惴惴不安。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-08 07:00:13~2157-05-08 11:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：R小只、朕慕林 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“我不是你认识的那个江水云，对不起。”
　　江水云微抿着唇，低下头，已经到了现在，自己其实瞒不瞒都已经没有什么区别了，甚至与其继续瞒下去，还不如现在坦诚，换易瑾白一个心安。
　　这句话说完，江水云心里反而轻松了，或许是因为她从头到尾也没想过扮演原主，所以潜意识中就知道会有这么一天吧。
　　易瑾白同样有一种尘埃落定，一块大石头轰然落下的感觉，“你终于承认了……”
　　“其实这件事情我也不知道是怎么回事，我莫名其妙地来到这里，然后……嘶！”
　　江水云刚要说出口真相，就觉得自己的太阳穴如同被针扎一样剧烈疼痛起来，痛苦地扶住桌子，一只手用力地按向自己的头。
　　“你怎么了？”
　　易瑾白被吓了一跳，连忙走过来扶着江水云坐下。
　　缓了好久，江水云才感觉那种刺痛的感觉消失，额头上已经沁出一层密密麻麻的汗珠。
　　对上易瑾白担心的眼神，江水云摆摆手示意自己没事的同时，同样陷入思考，或许因为自己是这个世界的外来者，所以不能在这里暴露身份，泄露这件事？
　　刚才的剧痛已经说明了一切，江水云心有余悸地揉了揉太阳穴，低头避开易瑾白的视线，“很抱歉，我能告诉你的就只有这些了。”
　　“你的身体没事吧？”
　　易瑾白抽出纸擦了擦江水云额头上的汗珠，眉头微蹙，不用江水云说，她也知道刚才应该是发生了什么自己不能理解的事情。
　　“没事，我缓缓就好了。”
　　江水云接过易瑾白手中的纸，自己擦汗，“信与不信，你自己决定吧，我只能向你保证，我绝不会像以前一样，我先前跟你说的话，也都是实话。”
　　江水云觉得自己挺不讲理的，明明是自己什么都没解释清楚，就随便说了这样一句话，就让别人相信自己，未免是强人所难了。
　　可是现在自己又是真的说不出真相，难不成要让自己再去编个谎话出来吗？算了吧，自己撒的谎好像都是漏洞百出。
　　两个人之间又陷入了沉默，就在江水云准备起身离开的时候，易瑾白才终于开口了。
　　“我信你，对不起。”易瑾白再次伸手拉住了江水云的袖子，就如同第一次来到这里时一样。
　　“你不用道歉，你没有什么对不起我的，这件事也是我的错……”江水云转过身看着易瑾白，易瑾白能选择相信她，已经属于意外之喜了。
　　易瑾白摇摇头，“我是做错了一件事，我之前是一直堤防怀疑你的，鲜花饼，奶茶，还有之前的那些点心是我故意的，我避开你和毒蛇他们交好关系，因为我担心如果有一天重蹈覆辙，他们也许愿意帮我一把，对不起，我……也利用了他们。”
　　江水云听完，心里只觉得痛惜，看着眼角红透的易瑾白，稍微的迟疑后，还是选择将易瑾白抱入怀中，“不会了，我在，永远都不会了。”
　　对于易瑾白来说，从学院的乌托邦中出来，迎接她的不是百样的社会，而是人间炼狱，强娶，压迫，暴力，经历过这么多事，她只是想保护自己，又有什么错？
　　江水云更觉得在这种情况下，易瑾白依旧愿意相信自己，更是万分珍贵，这份信任在自己的肩上有千斤重。
　　看书的时候，江水云就心疼易瑾白的遭遇，现在将人揽在怀中，她更坚定了自己修正这一切的念头，易瑾白，本来就应该有更好的人生。
　　“厨房里还有鲜花饼，我去给你拿一点尝尝。”
　　抹去眼角的眼泪，易瑾白笑着仰起头，面色微红。
　　“不用了，你休息一会吧，明天还要赶飞机，我自己下去吃就好了，”江水云收回自己的手后退一步，多少也有点手脚不知道往哪放，“那你休息吧，我先出去了。”
　　江水云开门走到走廊里，还觉得自己心脏跳得有点过分，拍了拍心口，深呼吸，才总算是稍微平复一些。
　　这次冰释前嫌后，那种让江水云别扭的感觉总算是没有了，晚上早早结束训练后，江水云第一次主动去敲了易瑾白琴房的门。
　　“早点休息吧，明天早上的飞机。”
　　易瑾白停下弹琴的手，转头看向江水云，“马上了，我新谱了一段，你要不要听一听？”
　　“好啊。”
　　江水云欣然应下。
　　随着琴房的门重新关上，一群站在电脑前的人面面相觑，妖妖零先摸了摸下巴，“瑾白姐和队长这是和好了？”
　　“她们什么时候吵架了？”
　　毒蛇满头问号地问道，其余人同款表情看向妖妖零。
　　妖妖零：……
　　“休息休息，跟你们这群粗细胞生物聊天真费劲，哼！”
　　“切！”
　　……
　　第二天一大早，席荣坐在准备好的保姆车上来接几人，站在一楼大声吆喝喊人。
　　众人早已经准备好了，纷纷下楼，江水云只背了一个背包，等在易瑾白门前，等着易瑾白出来，顺手拉过了易瑾白的行李箱。
　　“哎呀，人家都有人拉行李箱，我还得自己拉着，真沉。”
　　妖妖零看着一起走向电梯的江水云和易瑾白，挤眉弄眼地调侃，说得易瑾白面色发红，往江水云身后藏了藏。
　　“你羡慕啊？我帮你啊，”毒蛇正好经过妖妖零旁边，“连你人带行李箱，我帮你从三楼做个自由落体运动，速度绝对比队长和瑾白姐快，怎么样？”
　　“小嘟嘟！调皮！”
　　妖妖零故作生气地去撵毒蛇，俩人拎着行李箱在楼梯上健步如飞。
　　速度都很快，几人迅速集合，一溜烟窜上了车，江水云和易瑾白落在最后，上车的时候发现他们正好给留了两个位子，在最中心，紧挨着。
　　“哇！席哥你发财了？从哪偷来的保姆车，这么高档？！”
　　妖妖零伸手拿了一个中间桌子上果盘里的苹果，打量一圈，惊奇地看向席荣。
　　“这不小事吗？沈总特批，给你们加油助威的，够意思吧？”
　　席荣看了一眼江水云，点头打了招呼，让司机开车。
　　“沈总够意思！那下飞机之后也是这待遇吗？”
　　骄阳十分捧场，单纯的眼睛里闪着期待的光芒。
　　席荣伸手揉了揉骄阳的脑袋，“做人不要太贪心啦，下飞机之后会有大巴车接我们去赛区的！”
　　“席哥你就不能大方到底一回……”
　　众人一边闹着一边往机场而去，这一次，他们要重新拿回属于他们自己的荣誉。
　　作者有话说：
　　，终于能睡觉了，虎摸小天使们！感谢在2157-05-08 11:45:13~2157-05-09 03:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白开水、圩什 5瓶；45152504、57325519 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　邀请赛举行的城市就在国内，不过距离远了点，坐飞机大概需要四个小时。
　　众人一上飞机，一大早的多多少少都有些没睡醒，纷纷开始补觉，一觉醒来，差不多也就到了。
　　江水云睡着和清醒一向用不了几秒钟的时间，和席荣一起把没睡醒的几人都叫起来，收拾收拾下飞机，坐上了去酒店的大巴。
　　坐大巴还要两个小时左右的时间，席荣坐在最前面跟来接待的人聊天，其他人基本又睡着了，江水云没什么困意，拿出手机看了一眼消息，余光看见旁边的易瑾白又迷迷糊糊地闭上眼，脑袋往旁边的窗户上歪去。
　　眼看着易瑾白的脑袋快要跟玻璃来个亲密接触，江水云眼中带着笑意，伸手扶住易瑾白的头，歪向了自己的肩膀，继续看手机。
　　信息是沈云逸发过来的，他的效率确实是快，几个小时的时间，资料已经准备得差不多了，只是这公司毕竟是江水云开的，还是要江水云的签字和资料。
　　签字这个倒是简单，只是江水云的资料问题就有点难了，除了身份证上的那点信息以外，她啥都不知道。
　　跟沈云逸商量了一下，这资料还得江水云比完赛后去公安局自己查，不过好在这次的比赛也就两天的时间，明天一天后天一天，后天比完赛当天就能回，不算耽误事。
　　坐车两个小时的时间也挺快的，晃晃悠悠很快就到了酒店，众人总算睡得差不多了，各自拎着行李商量分配房间。
　　房间都是主办方给准备的，他们一行八个人，准备了两个双人房，还有三个单人房。
　　妖妖零和骄阳一间双人房，剑芒和杀戮使徒一间双人房，毒蛇、席荣一人一间房，最后只剩下江水云和易瑾白，俩人注定要住一间房了。
　　“都有问题吗？”
　　席荣说完分配方案，看向众人，一个个都摇摇头，江水云和易瑾白对视一眼，也只能先答应下来了。
　　分配好房间，众人各自回去收拾行李，江水云和易瑾白也站在了她们的房间中。
　　这个酒店的规格不低，所以房间也不小，尤其是她们这个房间，还专门给准备了个大的，两米的床还有一个小型的会客室，看上去很不错。
　　问题就是没有沙发，江水云找了一圈，会客室只有小的单人沙发和矮茶几，除了床以外没有任何能睡觉的地方。
　　“要不我还是和毒蛇一个房间吧。”
　　江水云拎起自己的背包，这单人沙发确实小了点，她是真的睡不下，正好毒蛇也是女Alpha，俩A住一块也没什么问题。
　　正在收拾东西的易瑾白转过身来，“这个房间应该是席哥特意准备的，所以才这么大，你去毒蛇那边可能只会更不方便。”
　　江水云想想也是，“那晚上我打地铺吧，酒店应该会有多准备的被褥。”
　　“你还是睡床吧，明天就要比赛了，休息不好会影响发挥的，我睡觉只需要这么一点地方就够了，也不会打扰到你。”
　　易瑾白在床边比划了一截半米左右的区域，看向江水云。
　　江水云只是担心易瑾白介意，并不是怕打扰，而且易瑾白睡觉一直都很乖，她怎么可能不知道，现在听易瑾白这样说，也答应下来，将单人沙发上的两个抱枕放在床中间位置。
　　“没事，这样就好了，我觉得我睡觉也挺老实的。”
　　江水云笑了笑，她睡姿确实很老实，要不然睡那么些日子宽度不到一米的沙发，也不会一次都没掉下来过。
　　两人在这件事情上达成一致，不知是谁的肚子咕噜一声，对视一眼，这是午餐铃响了啊。
　　在这里的一切都有人照料，每餐都是在酒店的食堂里吃，众人在食堂汇合的时候，刚好遇见了同样住在这家酒店的另一支战队，是屠杀战队，也是曾经神迹战队的老对手之一，不过现在神迹战队没落，两支队伍已经很久没对上过了。
　　“什么时候这个邀请赛的门槛这么低了？连三流战队也能来混吃混喝？”
　　一般电子竞技嘛，都是有输有赢，大家也都是输得起的人，不过这个屠杀战队不是一般的战队，他们赢得起，输不起。
　　在曾经一次友谊赛上，屠杀战队被神迹战队以大比分毫无悬念地赢了，这梁子就算是结下了，之后实力相当的两支队伍就开始频繁碰面，比赛虽然互有输赢，但一直都是神迹战队赢得多，这梁子也就越结越深，最后双方都是相看两相厌。
　　对方主动挑衅，那这口恶气肯定不能咽啊，妖妖零上前翻了个白眼，“手下败将都能在这里混吃混喝，这门槛确实不高啊。”
　　“说谁手下败将呢？上次是你们输了，输得差一点就被我们剃光头，没了神刀，你们就是一群废物！”
　　“那也比你们死秃子战队好！从根烂到叶，从皮烂到心，玩不起输不起！老娘不介意陪你玩会过家家，嘤嘤嘤，我要当你爸爸！”
　　要是说以前，这句话对神迹战队那真是伤口上撒盐，一提就破防的点，但是现在，那比挠痒痒还没感觉，因为他们知道，他们早不是之前的他们了，就算没有神刀队长，他们也会继续守护神迹战队的荣誉。
　　“死娘炮！你说谁呢？！”
　　“死秃子，全队加起来没三根毛，一个个顶着卤蛋就出门的玩意，就说你呢！”
　　……
　　战场逐渐蔓延，毒蛇，骄阳甚至杀戮使徒都加入了战场，几个人吵得不可开交，直到酒店的人前来调解才算是勉强安静下来。
　　“等着！上了赛场，这次肯定给你们剃个光头！”
　　屠杀战队的人临走前还不忘回头扔句狠话。
　　妖妖零也不惯着他们，一啐，“爷爷等着你们这群秃头孙子给爷爷磕头！”
　　江水云这回多少也开了开眼，好家伙，这就是小学生骂战吗？
　　“没想到他们也来了，”席荣看着那群人离开的背影同样眼神不善，“正好，就拿他们开刀，作为我们一雪前耻的开始！”
　　江水云明白这种竞争带来的亢奋有利无害，也不干涉，不过再怎么亢奋也得吃饭才是。
　　江水云拉住易瑾白的胳膊，准备先去吃饭，不过易瑾白显然误会了她的意思，坚定地笑着握住江水云的手，看着江水云的眼睛真诚地说道：“不要紧张，我相信你们一定会赢的！”
　　江水云：我……是不是该配合地紧张一下？
　　作者有话说：
　　下一章会在晚上十二点准时更新哦，届时会有三章掉落！
　　推荐一下下本接档文《影后的女侠保镖》，就在作者专栏里，感兴趣的小天使们可以先去收藏哦！
　　文案如下：
　　秦鸢，华国最年轻大满贯影后，在获奖回去当天，被司机一个失误，将秦鸢连人带车滚下了盘山路，却不想因祸得福，在崖底捡了个货真价实的古代女侠。
　　秦·没什么见识·鸢：她真的会飞欸！！
　　成功将人忽悠回去，当了自己保镖，秦鸢觉得安全感瞬间拉满，恨不得时时把人栓裤腰带上，只是拴着拴着，这单纯的雇佣关系好像有点变味了。
　　——虞辞视角
　　在和宿敌生死决斗当天，虞辞拼尽全力，总算报仇雪恨，自己却也深受重伤，寻了崖底密林，本想就此了却，却不想一觉醒来，自己竟毫发无伤，而不远处的树上还挂了一个衣着奇怪的女子。
　　将人救下后，虞辞稀里糊涂跟着那人来到了这个陌生的世界，直插云霄的房子，移动的铁壳子，眼前的一切对她来说都万分陌生。
　　不过好在，有人愿意耐心牵着她，一步步融入这个陌生的世界，而那人，也一步步走进了她的心里，生根发芽。
　　小剧场：
　　虞辞觉得这个世界的护卫工作真多，不光要保护主人的安全，还要负责端茶送水，捏肩按腿，甚至还要在雇主晚上害怕的时候同床共枕。
　　发现虞辞这个想法后的秦鸢当即吩咐助理，再雇两个保镖。
　　当天晚上，秦鸢就被自家保镖堵在了墙角。
　　虞辞：不许雇别人！
　　阅读指南
　　★双洁。
　　★简单沙雕小甜饼。
　　★完全架空世界，私设众多。感谢在2157-05-09 03:10:25~2157-05-10 03:31:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、　　　　　　　　 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殿下 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　屠杀战队的事情只是一个小插曲, 对众人的影响并不大，在食堂吃完饭，午休结束后, 江水云等人在房间旁边的小会议室开会。
　　席荣刚拿到这次邀请赛的参赛名单, 正好商量一下应对的战术。
　　“风绝战队和逐浪战队都没来？”毒蛇看了一遍，有些纳闷地问道。
　　“他们行程冲突了, 这次没来成, 不过没关系，这次强劲的对手还是有不少的, 骄阳过来，江老师对这些战队都还不太了解, 你来给介绍介绍。”
　　席荣拍了拍旁边的骄阳，知己知彼方能百战不殆，这也是最基本的了解。
　　会议开了两个小时左右，这次一共来了十八个战队，只有包括屠杀战队在内两三个战队能对神迹战队造成威胁, 其他的基本上都没有什么难度。
　　商量好之后，江水云心里也有数了，“今天晚上的抽签, 骄阳和席哥去吧，怎么样？”
　　“这倒是没什么问题, 只不过有点我得提醒江老师一下, ”席荣答应下来, “从今天晚上的抽签开始, 我们都会有人跟拍, 也会放出一些拍摄的素材用来给明天的比赛造势, 江老师第一次比赛, 对这得做好心理准备。”
　　江水云也不是一点功课不做的人，对这个当然知道，“放心吧，我知道这事，只是我需要问过瑾白的意见。”
　　“这是肯定的，瑾白不是选手，可以要求他们避开，不要拍。”
　　那事情基本就这样来，会议结束，各自回去该休息休息，该放松放松，养精蓄锐，准备明天的赛事。
　　江水云回去问过易瑾白，确认不出镜后让席荣跟主办方打一下招呼。
　　“这是不是在说你？”
　　江水云正看着沈云逸发过来的文件，易瑾白拿着手机过来，有些担心地给江水云看了一条消息，就是一篇营销号发出的文章。
　　【浅谈神迹战队新队长江白是个什么来头】
　　江水云看了一眼，里面大部分都是造谣，说什么新队长走后门上位，和老队员关系不和，神迹战队遭受不公平待遇，吧啦吧啦一大堆不怎么好听的话。
　　“没事，不用管这些，邀请赛的名单刚放出去，会有人开始做文章也很正常，到时候全部都是直播，到底是怎么回事，观众会有自己的判断能力。”
　　江水云和易瑾白正说着，就听见了外面的敲门声，看看时间，应该是主办方的人来了。
　　先让易瑾白去旁边避一下，以免入镜，江水云过去开门。
　　房门一打开，一台摄像机直接怼到了江水云的面前，丝毫没给任何反应的时间。
　　“是江白队长对吗？我们可以简单地做一个赛前采访吗？”
　　后面一个举着话筒，带着工作证的记者上前来问江水云，看了一眼几人的工作证，江水云还是让开路，“请进。”
　　江水云和记者在会客厅的椅子上坐下，众人将摄像机等设备架设好，一开始举着摄像机的那人在拍房间的环境。
　　微不可见地皱眉，江水云给席荣发了条消息，询问这是怎么回事，说好不拍易瑾白的，这人怎么不经允许就到处乱拍？要不是易瑾白提前避去卧室那边，不就拍个正着了？
　　“那边是卧室，不方便拍摄，谢谢。”
　　看着那人竟然想去开卧室的门，江水云出声阻止。
　　“江白队长，这拍摄选手的居住环境一向都是要拍的。”
　　记者有些为难地看着江水云，好像就是江水云在不配合他们工作一样。
　　“那你们可以另外约个时间过来，提前打个招呼，不如你们半个小时后再来？”
　　江水云同样寸步不让。
　　“这有些浪费时间吧？我们已经说过了要来采访，打过招呼了。”
　　记者还是不依不饶，铁了心地要打开卧室的门。
　　“是吗？我记得你们打招呼是说在晚上抽签之后，现在才下午四点，已经到晚上了吗？”
　　江水云端起茶杯，应付这样的人，让她多少有点不耐烦。
　　“算了，我们先采访吧。”
　　记者看江水云真的不让步，语气有些不善，一抬手，看向摄像师，“开镜，准备开始了。”
　　“江白队长，请问你和神迹战队之间的关系如何？”
　　“很好。”
　　“那你是怎么当上神迹战队的队长的呢？方便跟我们透露一下吗？”
　　“应聘。”
　　“额……神迹战队当年也是传奇战队，你觉得当神迹战队的队长压力大吗？”
　　“不大。”
　　“你如何看待神迹战队自从神刀队长离开后一蹶不振的事？”
　　“人之常情。”
　　“你觉得和神刀队长比起来，你们两个人谁更能胜任神迹战队的队长之位？”
　　“都行。”
　　“听说你这次是带着爱人来参加比赛的，请问你爱人在哪里呢？”
　　“除游戏比赛相关外，无可奉告。”
　　“你们对于神迹战队的这次比赛名次有什么预计吗？”
　　“随缘。”
　　“你觉得这次的比赛神迹战队能拿到很好的名次吗？”
　　“随缘。”
　　……
　　一场采访愣是让江水云回答出了快问快答的架势，而且关键是基本都是废话答案，那记者面上的虚假笑容都已经快维持不住了。
　　“好，采访到此结束，江白队长对着镜头能说些祝福的话吗？”
　　“祝这次比赛圆满结束。”
　　江水云从始至终，表情没变，说完后，站起身，毫不拖沓地送几人出门。
　　刚好到门口，席荣匆匆赶来，没想到这么快采访就结束了，席荣跟江水云一起送走那些人，然后关上门，急忙问江水云，“没怎么样吧？”
　　“不怎么愉快，我已经说了瑾白不出镜，他们不仅不经允许到处拍摄，还问起瑾白的事，这是什么意思？”
　　江水云也没瞒着席荣，直接讲这件事告诉了他，就看剩下该怎么解决了。
　　席荣也有些不悦地皱起眉，“他们怎么能这么办事？这次的采访，我连知道都不知道，他们压根没跟我这个经纪人打招呼，不愉快也没关系，就他们这种行为，明摆着就是想拿神迹战队做文章，觉得神迹战队还是以前那个能让他们随意拿捏的，能让他们拿来做噱头，搏热度的。”
　　“你知道就好了，对了，什么时候抽签？”
　　江水云知道席荣对付这种情况有办法，也不担心，问起抽签的事。
　　“别提了，就是因为这事我才来晚了，”席荣气得叉腰，“明明说好了是晚上六点开始抽签，刚才突然通知我去抽签，这才来晚了一点，签已经抽完了，还算不错，对手的实力中规中矩，应该没什么问题。”
　　江水云点点头，席荣接着往下说。
　　“明天的赛程是十八进九，九进五，还有复活挑战赛，后天是五进三和决赛，以及挑战赛，还有一场临时加的明星赛，就是主办方还邀请了五位喜欢打《星际大战》的明星过来，冠军队拆成两队，带着明星打，相当于娱乐赛，也让比赛涨涨人气。”
　　这个赛事安排是刚才抽签的时候宣布的，前面的经常比赛的人都了解，但是席荣还是跟江水云介绍了一下，至于后来的明星赛虽然不是必须，但也属于常规操作，都是主办方的意思，合情合理。
　　在人家的地盘上，肯定主办方说什么就是什么。
　　“还有什么吗？”
　　江水云对这些心里也都有数。
　　“没什么了，明天比赛的时候瑾白跟我一起在观众席，你就放心就是。”
　　席荣早把一切安排妥当，就等开赛了。
　　晚上吃完晚饭，跟拍正式开始，江水云先让易瑾白去隔壁毒蛇的房间等着，然后他们一群人聚在一起，配合拍点素材。
　　拍了一个小时左右，几人已经快麻木了，互相击掌说个加油，才总算是结束了。
　　几人都累得够呛，各回各屋，江水云也把易瑾白接回来，重新铺好床，两人交替洗漱，总算在十点之前上床躺下了。
　　里里外外也是累了一天，江水云仰躺在床上，旁边是易瑾白细微的呼吸声。
　　第一次跟人同床共枕，江水云觉得自己有点紧张，左右把自己的被子盖得方方正正，手交叠在腹部，让自己集中注意力准备睡觉，但是视线却忍不住往易瑾白那边飘去。
　　房间里只有窗外透进来的微弱月光，江水云勉强能看清被子隆起的形状，规规矩矩的一点轻微的起伏，还有易瑾白安静的睡颜。
　　江水云收回视线，闭上眼睛，缓慢地深呼吸调节好自己紧张的心跳，按照多年的习惯还是快速进入了睡眠。
　　江水云不知道，在她睡着没一会，本来呼吸平稳的易瑾白睁开了眼，借着月光侧头看着江水云过于标准的睡姿，还有不太看得清的五官，她的脑海中想过很多，不知过了多久，眼皮才有些疲倦地闭上，真正睡了过去。
　　两个人确实都没说谎，第二天早上醒来的时候，昨天晚上俩人睡下的时候什么样子还是什么样子，一分一毫都没挪动，中间的两个抱枕简直放得多余。
　　江水云先起身去洗漱完，将抱枕放回单人沙发上，等易瑾白也洗漱过后，准备出门。
　　站在门口，江水云已经换上了队服，纯黑的配色和金色的刺绣相得益彰，再加上红色队徽的点睛之笔，看上去确实不错，衬得江水云高挑又凌厉。
　　易瑾白走过来，江水云将手里的帽子扣在易瑾白的头上，然后递上口罩，“今天可能还会有人故意拍你，防患于未然。”
　　整理了一下帽子，易瑾白给自己戴上口罩，本就巴掌大的小脸这些彻底是啥也看不见了，只有仰起头的时候，江水云才能看见那双黑白分明，格外清澈的眼睛。
　　“走吧。”
　　易瑾白被江水云瞧得有些脸上发烫，低下头主动拉着江水云的袖子往外走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-10 03:31:17~2157-05-10 35:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LXY:) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　吃了早饭, 去往比赛场地，粉丝们迎接的队伍老远就能看得见，巨大的欢呼声一浪高过一浪。
　　不过热闹都是别人的, 席荣指挥着司机停到旁边的通道, 众人下车，没有被任何粉丝注意到, 进了比赛场馆。
　　神迹战队以前也曾有那样的待遇, 但是在一次次让粉丝失望后，不被丢菜叶子就已经是万幸了, 这种行业就是这样，赢则捧, 输则骂，谁强谁有理，弱既是原罪，谁也怪不着。
　　几人进了后台的休息室，已经有不少的战队在等着了, 彼此之间疏离地点头打个招呼，席荣带着几人到神迹战队的位置上坐下，易瑾白已经被助理领着先去观众席了。
　　“沉住气, 没问题的，可以吗？”
　　席荣握拳鼓舞士气, 众人不用他说也都心里有数, “席哥你就放心吧。”
　　因为第一天的比赛比较多, 所以战队和战队之间的比拼都是同步进行的, 分为几个直播间, 没有什么详细讲解, 等明天的决赛才是重头戏。
　　屠杀战队和其他两个比较重量级的都有各自专门的休息室, 也让神迹战队赛前清静清静。
　　人都到齐，邀请赛正式拉开帷幕，赛前的那一套流程完成以后，现场的气氛热了起来，主持人站在台上依次介绍今天参赛的队伍，并且挨个上台亮相。
　　其他战队上台都是或大或小的欢呼声，直到主持人报出神迹战队的名字。
　　“下面有请由江白队长带领的神迹战队！”
　　没有任何掌声，没有任何欢呼，甚至有不少议论纷纷的声音。
　　站在聚光灯下，江水云的视线精准地找到了易瑾白的位置，很靠前的角落里，视野不错也不会引人注目，只有她和旁边的席荣在认真地给他们鼓掌。
　　神迹战队其他人的视线也被这微弱的鼓掌声吸引过去，刚才无可避免的失落被迅速安抚，几人重新仰起头，妖妖零和骄阳还冲他们二人的方向比了个心。
　　台下窃窃私语的声音越来越大，站在台上的几人甚至都能听得见。
　　“他们的心态是真好，打成那个鬼样子还有脸出来？”
　　“可不是嘛，不过他们这个新队长颜值还挺在线的，长成这样干什么不好啊，眼瞎选择来打电竞？”
　　“他们队的颜值都不错，我当初就是因为颜值入得他们的坑，后来被气到心梗。”
　　……
　　开局的冷落和冷言冷语对他们并没有什么影响，实力和结果才是重新证明的最好方法。
　　全部战队介绍完之后，台上被分成了九个区域，各个战队各自落座，等着比赛的开始。
　　这比赛采取三局两胜的规则，输掉的也还有机会挑战其他的队伍，第二次落败将会直接淘汰，但如果观众投复活票达到标准，被淘汰的也可以进行复活赛，再次挑战。
　　在介绍规则的时候，所有选手开始检查自己面前的电脑，避免是否有什么问题。
　　检查完毕，等主持人一声令下，游戏开始了。
　　对手的水平中规中矩，江水云也没打算冒险，同样中规中矩地选择了最普遍的阵容和打法，并没有想要标新立异，在第一场比赛就大出风头的意思。
　　江水云依旧选择了控场，其他人也各自选好自己的位置，随着倒计时结束，十人进入游戏。
　　江水云并不打算给对方机会，一进游戏，抢先占据有利地形，布置好阵型，开始争抢经济。
　　前期双方甚至打出了一种井水不犯河水的感觉，就在对面自以为神迹战队是怂，跃跃欲试主动发起进攻的时候，江水云直接一个精准的火力覆盖让对方措手不及，血量大损，紧跟着杀戮使徒打掩护，毒蛇和剑芒开始大杀四方，妖妖零紧贴着俩人，给俩人提供生命保障。
　　从进攻到被反杀，这波反差让对面乱了阵脚，越发不堪一击，在神迹战队的追杀下，不光毒牙基地没守住，甚至人也全军覆没，短短不到十分钟的时间，结束第一局战斗。
　　观看直播的人正看着各个战队互杀看得津津有味，就看见公屏出现一个提示。
　　【神迹战队：毒牙战队=1：0】
　　这么快？！
　　多少都有点不敢相信的观众切进了神迹战队的直播画面，游戏结束的字样呈现在大屏上，毒牙战队的人垂头丧气，而神迹战队的人已经开始悠哉游哉地喝茶了。
　　短暂的休息后，其他队第一场比赛还没结束，神迹战队已经开始了第二场，这次的直播观看人数明显直线上升，甚至还在不断增加。
　　第一场都已经把人心态打崩了，第二场江水云同样打算速战速决，直接选择了双前锋，凭借前锋在前期的优势，根本没给对方留发育空间，对方本来以为没有一开始那变态的精准范围覆盖就能有一线希望，没想到是更深的绝望。
　　这次连中期都没到，装备还没来得及成型，神出鬼没的双前锋和藏在暗处的神射手已经让他们崩溃了，留在明处吸引火力的杀戮使徒和妖妖零更是变态，肉盾的血条加上后勤辅助源源不断的补给，就他们那个伤害，压根打不穿啊。
　　这局比上局更干脆，八分钟毫无悬念地结束战斗。
　　不说毒牙战队的人了，就是观看直播的人都傻了，这是什么玩意？这真的是巅峰对决吗？怎么有一种满级大佬回虐新手村的感觉？
　　还有这神迹战队不是都快改名叫男足分队了吗？实力这么强？眼花了吧？
　　虽然屠杀战队在两分钟后也宣布以2：0获胜，但是却已经引不起半分注意了，大部分的人都在忙着去看神迹战队的直播回放，他们倒要看看这比赛是怎么打的，这么离谱。
　　首战告捷，神迹战队的人心里总算是放下了一块大石头，自信归自信，但是那么多次的打击到底还是有心里阴影，而这次的胜利，也算是让他们心里踏实了下来。
　　两队之间依次握过手，神迹战队先去了属于胜利方的宝座，毒牙战队去了待定区。
　　坐下后，江水云看向台下的易瑾白，虽然不知道她能不能看懂，但是看席荣那兴奋的样子，可能易瑾白也被迫被席荣的碎碎念叨叨懂了。
　　第一轮的比赛陆陆续续结束，接下来胜利的九支队伍要接受挑战。
　　毒牙战队第一个避开了神迹战队，选择了另一个实力较弱的，反应没那么快的只能轮着来。
　　本来还想选神迹战队的人在看过神迹战队的成绩后，也默默避开，最后不得已，两个名不见经传的小战队硬着头皮选择了最后剩下的屠杀战队和神迹战队。
　　第二轮的挑战赛依旧是三局两胜的赛制，几乎没有任何悬念，神迹战队在二十分钟内结束了两局比赛，最先拿到晋级资格，看得观众感觉都快麻了，这对手真的那么不堪一击吗？
　　屠杀战队又落后一步，恨得牙痒痒，但是也无可奈何。
　　第二轮的挑战赛只有毒牙战队挑战成功，晋级前九。
　　一上午的时间，前九已经决出来了，整个直播的热度也冲到了最顶端，关于神迹战队的议论也在疯狂增加，有人质疑是不是和神迹战队对决的战队打假赛，或者有什么别的问题，但是直播回放就在那里，神迹战队的操作毋庸置疑，绝对是一眼就能看得出来的差距。
　　【屮！怎么做到这个精准度的火力覆盖的？！】
　　【这一套连招是怎么做到的？谢谢，刚才尝试了一下，手拧成了麻花，谁来帮我解一下？】
　　【啊啊啊啊啊！美女帅哥斯哈斯哈！】
　　……
　　网上对神迹战队的评价一个一百八十度大回旋，彻底闪了众人的腰，打了所有人一个措手不及，在竞技领域，绝对的实力可以碾碎一切。
　　本来已经准备好再踩一波神迹战队，连稿子都写好的媒体顿时恨不得长出八只手来疯狂改稿子，更有那种自以为有先见之明先把踩神迹战队的文章发出去的媒体更是惨遭沦陷。
　　席荣抱着手机看着网上的言论，从比赛场回休息室的路上笑得差点把牙呲出来，他已经好久没这么扬眉吐气过了。
　　等席荣笑够了，活动活动笑麻的脸，举起拳头，“胜不骄！千万不要骄傲，保持平常心！下午再接再厉！”
　　众人一脸无语地扔给他个白眼，他们本来想骄傲一下，但是看着席荣那副痴呆样子，真的很怕自己骄傲起来就是那个熊样，顿时就冷静了。
　　江水云和易瑾白走在最后，倒是最安静的，江水云是真的没把这场胜利看得多重，因为就不在一个水平线上，而易瑾白是真的替他们高兴，但是也不善表达。
　　“骄阳，今天中午继续我们去抽签！”
　　几人吃着饭，席荣拍了拍骄阳的肩膀，几人吃完午饭简单休息一下，就要准备下午的九进五了。
　　抽签决定，九队会有一队落单，落单的不必参加第一轮，如果第二轮也没有人挑战，将会直接晋级，席荣费劲巴拉半天，抬手抽出来了个屠杀战队。
　　这可真是巧到家了，不过问题也不大，反正他们也早就想会会屠杀战队了。
　　一个小时的休息结束，再次回到比赛场，席荣坐在易瑾白旁边，看易瑾白还带着口罩帽子，扇了扇风，“瑾白，你这口罩别带了，带个帽子就行，这里面太闷了。”
　　易瑾白也是真的有点喘不过气来，摘下了口罩。
　　下午气氛明显热烈了很多，全场的观众也沸腾起来。
　　正当江水云疑惑比赛还没开始怎么都这么热情的时候，主持人出来开始走流程，并且宣布有一个中场表演，那就是由最近的当□□星费晏演唱《星际大战》的宣传曲。
　　在听见这个名字的时候，江水云和易瑾白同时愣了一下。
　　江水云确定了一遍屏幕上的名字，没有错，是原文中出现过的人物。
　　作者有话说：
　　第二更，早上六点第三更，我可以的！感谢在2157-05-10 35:01:58~2157-05-11 01:85:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yuminous 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：T.iu 20瓶；北川 10瓶；LXY:) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　江水云对原文中的费晏还有点印象, 是因为在原文中，费晏是唯一一个算帮过易瑾白的人。
　　费晏和易瑾白是同一届毕业于斯卢利斯学院的，是易瑾白的师哥, 在学生时代曾暗恋易瑾白, 但是易瑾白毕业后就和其断了联系，直到很久后两人再次阴差阳错遇见, 那时候的易瑾白正处于水深火热之中, 费晏想要帮她，但是在回去的路上出了意外, 英年早逝，这也是原文中虐易瑾白的另一个剧情。
　　原文中费晏的出现就像易瑾白无边黑暗中的一束光, 但是这束光却转瞬即逝，心中的希望再次破灭，江水云现在还能想起来自己看这段剧情的时候那种心梗的感觉，想想都窒息。
　　不过原文中易瑾白和费晏重逢不应该这么早吧？
　　在江水云胡思乱想的时候，灯光熄灭, 音乐响起，接着是从黑暗中出场的人。
　　明星的休息室和选手的休息室明显不在一起，要不然江水云也不可能不知道有这个环节。
　　随着音乐的节奏加快, 灯光也唰一下亮了起来，江水云看向站在中间的那个人, 是个男性Alpha, 声音很有穿透力, 身材高挑, 虽然看不见脸, 但是应该和文中描述得差不多。
　　抱着胳膊倚在椅背上, 不知道为什么, 这人明明是原文中唯一一个想帮易瑾白的人，但是自己现在看他却有点不怎么顺眼，或许是命太脆？给了易瑾白希望却又让希望破灭？
　　想到这，江水云往台下的易瑾白那边看去，也是巧了，正在这时候，费晏也看见了台下的易瑾白，连歌曲的调都提了一个度，更是毫不掩饰地继续看着易瑾白接着唱，甚至抬手打招呼。
　　坐在易瑾白旁边的席荣也被这通操作整懵了，眼看着摄像机顺着费晏的视线就要往这边转，席荣眼疾手快地压下易瑾白的帽檐，“瑾白你快戴上口罩，这男的有病啊，看见漂亮小姑娘眼都移不开了，烦人！”
　　易瑾白：……
　　默默听席荣的话戴上口罩，易瑾白刚要跟席荣解释，这首歌结束了，观众席上爆发的巨大欢呼鼓掌声淹没了所有的声音，也歇了易瑾白解释的心思。
　　歌唱完了，主持人重新上台，“感谢费晏为我们带来的表演，费晏也是本次明星赛中的选手，大家要多多期待费晏明天的表现！现在让我们把焦点聚集回赛场！”
　　江水云看了一眼下台前还不断回头往观众席上看的费晏，半放松眼皮，眼中的不悦一闪而逝。
　　热场结束，接下来就是正式比赛了。
　　神迹战队对上屠杀战队，不得不说这场比赛肯定是看点满满，一个是本场黑马战队，一个是老牌实力战队，结果在九进五的比赛中就对上了，一时间大部分的观众都切进了这个直播中，等着见证历史。
　　台上这次被划分成了四个区域，等神迹战队和屠杀战队一入座，不用任何言语，双方的火-药-味就已经藏不住了，隔着屏幕都能让观众闻出味儿来。
　　江水云虽然是因为刚才费晏的事情有些不高兴，但是现在面无表情的脸上眼皮半放松，自带随意的压迫感就扑面而来，现在坐在她对面的又是屠杀战队，所有人自然就给带入了，顿时感觉更刺激了，弹幕几乎满屏。
　　【打起来打起来！我就爱看这种！】
　　【江白队长好飒！】
　　【奶芙芙的毒蛇生气的样子也太可爱了吧！打他们！】
　　【屠杀是怎么把神迹惹成这样的？全员压迫感都起来了，但请继续！】
　　……
　　在满屏的弹幕中，游戏终于开始。
　　屠杀确实是曾经和神迹不相上下的战队，实力肯定是有的，第一局，双方都选择了最稳妥的搭配，江水云再次拿出控场，众人依次选好后，倒计时结束，游戏开始。
　　有了毒牙的前车之鉴，屠杀明显更谨慎了，游戏一开始，就开始占据有利地形，双方各占一边，颇有打拉锯战，做长期战斗的架势。
　　对方把团队整成了个铁桶，不给神迹战队一点机会，但是就这点小场面，神迹战队的人要是就急功近利，莽撞行事，那就不是神迹战队的人了。
　　对方不着急，他们也不着急，各自发育，偶尔会爆发一些小型冲突，但是基本上谁也奈何不了谁，没有什么实质性的意义。
　　屠杀战队打破了神迹战队的十分钟魔咒，但是他注定破不了二十分钟。
　　十分钟后，双方基本上装备齐全，也总算是要能正式开打了。
　　这种情况下没有人会选择单挑，只有团战一条路，因为你可能想跟人家单挑，但是你永远都不知道那土堆山丘后，到底藏了对方的几个队友。
　　团战这方面江水云可是着重给这几人训练过的，屠杀战队这也算是撞枪口上了。
　　江水云没有任何的犹豫，让杀戮使徒先上，屠杀那边的攻击力确实是强，杀戮使徒的血量很快减半，不过这也吸引了对方的火力。
　　趁着火力稍弱的这个间隙，江水人带人直接绕后，双面夹击团战。
　　精准到诡异的范围伤害，神出鬼没的前锋，还有藏在不知道哪个老鼠洞里的神射手，和一个超级后勤，跟在后面灵活至极的后勤。
　　随着步步紧逼，屠杀战队的队形逐渐被冲垮，这下子更是让神迹战队乘胜追击，一个没剩，虽然他们这边也自损八千，但到底是赢了。
　　屠杀战队那边显然很难接受这个事实，但是很难接受也没办法，结果已经摆在这里了，谁也不敢造次。
　　根本不需要中间休息的时间，双方直接开始第二局，屠杀战队的人一个个杀气腾腾，势必要报仇雪恨。
　　新的一局，双方都已经有了点端倪，也不像一开始那样选择稳妥保守，屠杀战队提前选择双前锋，明显是知道上午神迹战队双前锋的那一场让他们心生警惕。
　　在屠杀战队选择双前锋之后，江水云直接选择了双远程神射手的阵容，不光观众惊呼，连神迹战队内的人都忍不住激动起来，上次江水云和毒蛇的单挑，真是给众人留下了深刻的印象，震惊不已。
　　不过还是有很多的质疑声，比如双远程对上双前锋，多少会有点吃亏，毕竟单个来说，远程对上前锋就很吃亏。
　　屠杀战队那边倒是心喜。
　　说再多不如直接赛场见分晓，屠杀战队上来就打算利用双前锋的前期优势压着神迹战队打，但是很明显，他们错得很离谱。
　　当开局三分钟，江水云和毒蛇配合，收掉屠杀战队的控场时，屠杀战队开始有点慌了。
　　这就像是一场单方面的围猎，五比四的战斗还能有什么样的悬念呢？
　　本来屠杀战队自信稳了的这一局，甚至没能像上一局一样多拖几分钟，输得格外干脆利落。
　　“我举报！”
　　游戏结束，屠杀战队毫无悬念地落败，站起来大声质疑，“神迹战队的神射手肯定有问题，不可能有人的精准度能做到这么高！肯定是有问题，我们申请裁判介入！”
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-11 01:85:27~2157-05-11 05:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　江水云正在活动着手指, 听见屠杀战队的这句话看向裁判席。
　　有选手提出异议，裁判肯定要进行检验。
　　在确认检验后，江水云站起身让出位置, 先是两名裁判上前当着所有观众的面进行电脑的检查, 检查无误后，大屏幕上放出刚才那一局江水云视野的录像, 还有她同步的操作录像。
　　与观众们刚才看的直播视野不同, 直播视野中只能看见屠杀战队的人不断中枪掉血，感觉是很厉害, 但是没有多清楚，等光看江水云的视野才更觉得震撼。
　　所有的操作看上去好像很简单, 但是每一个躲闪动作的衔接和攻击的时机都是谁也模仿不来的，从江水云的第一视野直接看着每一次的攻击是怎么划过一道流畅的痕迹击中敌人，才真的能感觉到这绝不是作弊能做到的。
　　直播间里的人看着看着，几乎忘了这是裁判在复检裁决，满屏都是震惊和膜拜, 毕竟这一手堪称完美的操作，基本上快超过人类的极限了，就算是机器都很难做到这么精准。
　　“秉承着公正公平公开的裁决原则, 本次比赛结果没有任何问题，比赛结果真实有效, 神迹战队胜！”
　　几位裁判在反复查验过后, 宣布结果。
　　观众席上爆发出震耳欲聋的掌声, 同时直播的观看人次也达到了一个前所未有的数据, 经得起所有人观摩查验的顶尖技术详细分解, 看一眼都是此生有幸。
　　随着结果的宣布, 屠杀战队落败, 进入待定区，而神迹战队坐上了胜利的宝座。
　　真正展现实力的神迹战队让所有人都有些望而却步，在之后的挑战赛中，没有人敢选择神迹战队，屠杀战队也总算明智一回，选择了实力稍弱，侥幸晋级的毒牙战队。
　　不出预料，屠杀战队获胜，晋级前五，毒牙战队虽然输了，但是和两大强队都交过了手，也心满意足。
　　前五的名单已经出来了，今天的比赛也暂时告一段落，就等明天的决赛了，那才是真正的重头戏。
　　第一天的比赛结束，神迹战队彻底打出了名气，不光是所有人的态度有了一百八十度的转变，在网上的热度也越来越高，因为江水云的操作视频，还上了一次热搜，神迹战队的粉丝数量激增。
　　这些最高兴的当然是席荣，不过他暂时还没注意到这些，正准备跟战队的人一起回酒店。
　　走在为选手准备的通道里，还没走出去，就被赶上来的人匆匆拦住。
　　“是还有什么事吗？”
　　席荣高兴地见牙不见眼，笑眯眯地迎上前询问。
　　“是有一点事，这边不方便说，请各位移步。”
　　来人客气地在前面领路，席荣还以为是主办方的意思，领着几人往回走去，但是走了几步席荣才发现，这好像是去后台休息室的路。
　　“这位朋友，到底是什么事啊？能否透露一下？”
　　眼看着这边的人已经走得差不多了，席荣拉住前面领路的那个人问道。
　　“已经到了，是我们费老师想要见一见这位朋友。”
　　领路的人把几人领到了一个挂着嘉宾休息室的房间前，伸手示意易瑾白，“易小姐，请吧。”
　　“啊？”妖妖零拦在易瑾白面前，“你们把话说清楚，什么意思啊？什么玩意费老师？”
　　其他几人跟妖妖零差不多的反应，连一直笑嘻嘻的席荣脸色都沉了下来，他们以为是不太好的那种事，都挡在了易瑾白的前面。
　　江水云拉住妖妖零，看向易瑾白，“应该是费晏，和瑾白可能认识吧，刚才在台上费晏就跟瑾白打招呼了，对吧？”
　　易瑾白点点头，刚要说是怎么回事，领几人过来的那人接着江水云的话往下说打断了易瑾白的话。
　　“是，是我们费晏老师，是我没说清楚。”
　　正当几人说着话的时候，休息室的门打开了，正是费晏从里面走了出来，无视其余的人径直走向易瑾白，“小师妹！我们太长时间不见了，你这怎么说断了联系就断联系了？”
　　“师哥。”易瑾白也不知道该怎么说，只能有些拘束地打了声招呼，视线飘向江水云那边。
　　费晏没注意到易瑾白的神情，上前一步拉住易瑾白的胳膊，“小师妹你又瘦了，走，今天师兄请你吃大餐，咱去叙叙旧，顺带把联系方式给我加回来，听见没？”
　　“额……”易瑾白不自在地后退一步，抽回自己的胳膊，走到江水云旁边，“师哥，跟你介绍一下，这位是我的爱人，江水云，这几位都是神迹战队的队员，杀戮使徒，骄阳，毒蛇，妖妖零，还有剑芒，那位是神迹战队的经纪人，席荣席哥。”
　　易瑾白这意思是很明显了，吃大餐叙旧什么的，还是往后拖拖吧。
　　费晏在听见易瑾白第一句介绍的时候，视线就明显不善地锁定在了江水云的身上，上下打量了一眼，“没想到这么短的时间没见，小师妹连对象都有了？”
　　易瑾白挽着江水云的胳膊，“对，而且我们已经结婚了。”
　　江水云配合地点点头，向费晏伸出手，“经常听瑾白提起你，很高兴今天见到本人了。”
　　“结婚？真的假的？小师妹你骗我的吧？怎么连戒指都没有？”费晏看着易瑾白和江水云的手，敷衍地和江水云握了一下，怀疑地问道。
　　易瑾白挽着江水云的手微微握紧。
　　“嘿呀，一个戒指算什么？我们这些人都能作证，人家妻妻俩可恩爱了呢，这不，我们队长出来比赛，俩人都寸步不离啊。”
　　妖妖零及时冒出来解围，他们其实也真没见过江水云和易瑾白戴戒指，但是看着这个师哥这个态度，就格外让人不爽。
　　“哦，”费晏不怎么友好地看了一眼妖妖零，接着拿出手机看向易瑾白，“小师妹，不然咱先把联系方式加回来吧。”
　　易瑾白看了一眼江水云，有些迟疑地拿出手机，加了费晏的联系方式。
　　正好这时候费晏的经纪人过来了，嘀嘀咕咕在费晏耳边说了些什么，明显费晏之后还有什么安排，费晏虽然有些皱眉，但还是不得不先放易瑾白他们离开。
　　在回酒店的路上，妖妖零等人坐在车上白眼都快翻车顶上去了，“大明星了不起啊？他刚才竟然敢拿鼻孔看我！”
　　“对不起啊，师哥他性格可能不太亲和，”易瑾白有些为难地替费晏道歉，在学校里的时候感觉费晏好像不是这样子的，但现在变化有些多。
　　“那叫不太亲和？那叫十分讨厌了，甚至有点欠揍……”妖妖零现在想起费晏看他的那一眼，还想冲回去给他一拳。
　　“可以了，”从头到尾沉默的江水云拦住要喋喋不休的妖妖零，“今天晚上我请你们吃火锅吧？”
　　“队长，你今天有点反常，你对费晏都太客气了，”毒蛇都看出来了，“那个费晏对瑾白姐明显不同寻常。”
　　“对，就算你们真没戒指又怎么了？你当时就应该直接把瑾白姐抱进怀里，告诉那个姓费的，你们就是两口子，关他屁事？”妖妖零附和毒蛇的话，这事估计最迟钝的剑芒都看得出来。
　　席荣感觉到氛围有些不对，出来打圆场，“好了好了，你们好好操心操心明天的决赛吧，今天打得很顺利，但是明天更得加倍小心，至于这个火锅啊，我觉得咱还是等明天再吃比较稳妥，这几个都没什么出息，再吃撑了影响明天比赛就不好了，你们觉得怎么样？”
　　席荣这么一打岔，众人也不再多说什么，转而讨论明天的比赛，只有江水云和易瑾白这边格外安静。
　　江水云又不是眼瞎耳聋，怎么可能看不出来呢？更何况原文中就已经提到过了，费晏在学生时期就已经暗恋了易瑾白，而且按照原文来看，易瑾白对费晏也是有感情的，所以她又有什么立场该有什么反应呢？
　　至于提起结婚戒指，江水云更是无话可说，因为在原主和易瑾白的结婚当天，江家破产后，原主就一气之下将两人的结婚戒指扔到了江里，连带都没带过。
　　想到这里，江水云看了一眼旁边垂眸安静的易瑾白，所以她心里是怎么想的呢？
　　一路回到了酒店，众人各自先回房间洗漱换衣服，江水云和易瑾白也回到房间，两人是同样的沉默，最后还是易瑾白先开口。
　　“我没想到今天费晏也会在，他是我在斯卢利斯的师哥，在学校里的时候一直很照顾我，不过我们已经很长时间没联系了，今天的事是他有些过分了，我会跟他说的，对不起了。”
　　“你没有错，不需要说对不起，”江水云认真地看着易瑾白，“其实你也知道我是谁，我们之间的关系是怎么回事，今天你可以不跟他介绍我们的关系的，我们都看得出来，他是喜欢你的。”
　　江水云的话音落下，易瑾白有些不可置信地抬起头看着江水云，“你是这样想的？”
　　江水云皱着眉，在对上易瑾白不可置信的视线的时候，她觉得自己可能想错了？
　　其实她自己也不知道自己怎么想的，她嘴上这样说着，但是感觉心里快别扭死了，可是她又能怎么办，她不是原主，不是易瑾白货真价实的合法妻子，甚至比不上费晏和易瑾白多年的同学情。
　　一向喜欢快刀斩乱麻，信奉绝对的实力可以碾压一切的江水云开始瞻前顾后，她发现自己对这种事情真的束手无策。
　　江水云也不得不承认，在易瑾白挽住自己的胳膊，告诉费晏自己是她的爱人的时候，江水云心里是有想要宣示主权的底气，可是现实却提醒她，她是个冒牌货。
　　江水云脑子里现在就是一团乱麻，怎么也理不出个头绪来，所以一贯喜欢从源头彻底解决问题的江水云决定这次还是如此，直接了当地问易瑾白。
　　“所以你喜欢他吗？我怎么想的不重要，你怎么想的才最重要。”
　　说完后，江水云觉得自己这么问语气好像有些重了，迟疑地看了一眼易瑾白，又放柔了一些，“我的意思是你是怎么想的？你也可以不回答，我只是问一下。”
　　江水云看易瑾白沉默，心里有数，点了点头转身去开门，“没关系，我知道了，该吃饭了，走吧。”
　　在江水云手碰到门把手的时候，易瑾白握住了江水云的手，停住她开门的动作，“那我也想问，你是怎么得出我喜欢费晏这个结论的？”
　　作者有话说：
　　推荐一下下本接档文《影后的女侠保镖》，就在作者专栏里，感兴趣的小天使们可以先去收藏哦！
　　文案如下：
　　秦鸢，华国最年轻大满贯影后，在获奖回去当天，被司机一个失误，将秦鸢连人带车滚下了盘山路，却不想因祸得福，在崖底捡了个货真价实的古代女侠。
　　秦·没什么见识·鸢：她真的会飞欸！！
　　成功将人忽悠回去，当了自己保镖，秦鸢觉得安全感瞬间拉满，恨不得时时把人栓裤腰带上，只是拴着拴着，这单纯的雇佣关系好像有点变味了。
　　——虞辞视角
　　在和宿敌生死决斗当天，虞辞拼尽全力，总算报仇雪恨，自己却也深受重伤，寻了崖底密林，本想就此了却，却不想一觉醒来，自己竟毫发无伤，而不远处的树上还挂了一个衣着奇怪的女子。
　　将人救下后，虞辞稀里糊涂跟着那人来到了这个陌生的世界，直插云霄的房子，移动的铁壳子，眼前的一切对她来说都万分陌生。
　　不过好在，有人愿意耐心牵着她，一步步融入这个陌生的世界，而那人，也一步步走进了她的心里，生根发芽。
　　小剧场：
　　虞辞觉得这个世界的护卫工作真多，不光要保护主人的安全，还要负责端茶送水，捏肩按腿，甚至还要在雇主晚上害怕的时候同床共枕。
　　发现虞辞这个想法后的秦鸢当即吩咐助理，再雇两个保镖。
　　当天晚上，秦鸢就被自家保镖堵在了墙角。
　　虞辞：不许雇别人！
　　阅读指南
　　★双洁。
　　★简单沙雕小甜饼。
　　★完全架空世界，私设众多。
　　感谢在2157-05-11 05:59:03~2157-05-13 02:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、星星 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻浮聋亦 50瓶；北川、白鹤敛空 20瓶；45152504 5瓶；木園、圩什 5瓶；翎染、『』、LXY:) 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　江水云被易瑾白问懵了, 她怎么得出的？她看原文得出的啊，可是上次头疼欲裂的感觉提醒江水云不能这么说。
　　“我……猜的。”
　　江水云避开易瑾白的视线，扯了个最蹩脚的说法。
　　易瑾白始终看着江水云的脸, 不过好歹没有刨根问底, 而是正面回答了江水云的话。
　　“我只当费晏是师哥，和喜欢不是一回事, 其实我也有些意外, 在学校里的时候，费晏就已经很有名气, 身边总是围着很多人，按理来说他不可能喜欢我才是, 我们的关系就是我和他刚好是一个老师，所以亲近一点，其余的就没有了。”
　　听完易瑾白的话，江水云若有所思，这和原文中描述的好像不太一样, 难不成是因为易瑾白如今的境遇和文中的不一样？
　　越想越觉得这个可能性很大，但是江水云觉得也没什么不好的，反正现在的易瑾白永远都不会再落到那种地步, 也不需要费晏成为那道脆弱的光，她江水云就能把易瑾白照顾得很好。
　　这样一想, 江水云的心顿时舒畅了, “好, 那我们先去吃饭吧？”
　　“还没有洗漱, 你衣服都还没换。”
　　易瑾白面上有些无奈地提醒有些昏头的江水云。
　　江水云面色窘迫地挠挠头, 让易瑾白先去洗漱, 她换了身闲适的运动装, 收拾好后俩人一起下去吃饭。
　　等电梯的时候，江水云余光不由自主地飘向旁边的易瑾白。
　　“你看我做什么？”
　　江水云的视线被易瑾白抓个正着。
　　“额，没有啊，就你脸上有点脏东西。”
　　江水云睁着眼说瞎话，看着易瑾白有些懵地擦着脸，低下头掩住嘴角的笑意，“你刚才已经擦掉了。”
　　“是吗？”信以为真的易瑾白又擦了擦自己的脸，“谢谢啊。”
　　“我骗你的……”江水云抬手捂住脸，良心发现地说了实话。
　　“你……”易瑾白没想到江水云还有这么幼稚的时候，轻轻推了一下江水云一下，又将信将疑地擦了擦自己脸，“真没有假没有？”
　　“假的。”
　　江水云笑着回答。
　　“什么呀？”易瑾白也是被江水云气笑了，到底是她说的是假的，还是假没有？
　　“真的啊，这次我没骗你啊。”
　　电梯刚好到了，江水云笑着走进电梯，易瑾白跟了进去，拿出手机打算不信江水云的，自己看一看。
　　易瑾白刚打开自拍模式，江水云从她身后歪着头入了镜，还冲镜头比了个耶。
　　易瑾白惊讶地看着手机屏幕上的江水云，手正好碰到了快门，咔嚓一声，俩人的模样定格。
　　“发给我啊。”
　　江水云也拿出手机，等着易瑾白把刚才的照片发给她。
　　“没有，我没有想拍照，”易瑾白感觉自己解释不清了，打开相册看着那张照片，自己瞪大眼睛一脸惊讶，身后的江水云比耶的模样有点傻，怎么看俩人都不好看，但是看上去却很好笑。
　　易瑾白看着照片也忍不住笑起来，“好吧，我发给你。”
　　江水云把照片点击保存后，设定为屏幕背景，关上了手机。
　　“你今天心情很好？”易瑾白出声问道。
　　“还好吧。”江水云也觉得自己现在心情不错，“怎么会这么问？”
　　“因为你在笑啊，以前都没见你笑过。”
　　易瑾白实话实说，眼前的江水云虽然从没像以前的江水云那样伤害过她，但是不经意间却总让她更觉得危险和难以接近，而且相处这么久，江水云是始终平和有礼，可却更令人捉摸不透，甚至看不出来一点她的真实想法，连偶尔的笑也全是客气礼貌的，整个人都透着不真实感。
　　江水云被易瑾白的话说得懵了一下，她真没注意过，她一直觉得她笑的次数挺多的，不确定地看着易瑾白，“是吗？那我以后多笑笑？”
　　易瑾白点点头，如果这样的话再好不过了，刚才笑着的江水云才真的让她觉得真实又亲近。
　　江水云也迟疑地点点头，拉着自己的嘴角往下，“那在你眼里，我以前就这样一直板着一张脸吗？”
　　“倒也不是啊，就是怎么说呢？”易瑾白被江水云的动作逗笑，想了一下，两个手指把自己的嘴角拉平，然后微仰起头半垂下眸子，“以前你大部分时间都是这样的。”
　　“怎么可能？”江水云惊讶地挑眉，笑着摇头，“我以前怎么会这么奇怪？”
　　“是这样啊，你问那毒蛇妖妖零他们，他们都可害怕你了。”易瑾白肯定地点点头。
　　“不会吧？我觉得我对他们挺和善的？”江水云面露不解，她还一直觉得天底下都找不出比自己更好说话更容忍的队长了，自己甚至都没有下过什么强制性的命令或者对他们进行什么严厉的惩罚。
　　“和善？你自己是这么以为的？”
　　这回轮到易瑾白震惊了，是什么给了江水云这种错觉？
　　“对啊……”
　　……
　　俩人一边走一边说，从俩人认识到现在还从没说过这么多话，不过这也让易瑾白充分了解到了江水云对她自己的认知偏差有多么的离谱。
　　“你们在说什么，这么高兴？”
　　席荣他们早已经在食堂等着了，看江水云和易瑾白一起走来有说有笑，面面相觑中又带着一点好奇，小两口和好这么快的吗？怎么感觉现在的俩人比之前看上去更和谐了呢？
　　“聊训练的事，你们觉得我对你们严吗？”
　　江水云顺手拉开给易瑾白的座椅，自己在位子上坐下，然后看了一圈神迹战队的队员们。
　　众人也不知道这怎么就扯他们身上了，一个个看天看地看左看右，就是不看江水云，直到最沉默寡言的剑芒被江水云的视线锁定，“剑芒，你来说。”
　　剑芒避无可避，硬着头皮顶着江水云的视线，“如果队长你不要求我们每天六点起床先晨跑两圈再训练的话，也不是很严。”
　　由剑芒打开了个口子，其他人纷纷开始发言。
　　“要是能把每天中午二十分钟的体能训练去掉就更好了。”毒蛇保持微笑，试探地提议。
　　“还有能不能不要求眼睛和屏幕必须保持距离和保持坐姿问题呢？”妖妖零眨巴眨巴眼，期待地看着江水云。
　　“可以把不能熬夜这条去掉吗？”骄阳高兴地举手。
　　“可以把定期大扫除和个人卫生要求去掉吗？”最后连杀戮使徒也忍不住开口。
　　江水云面无表情地听着，环视一周，“还有吗？”
　　“队长你真的都答应？”
　　众人顿时兴奋起来。
　　“看来我对你们确实不太严格，我会深刻反省的，回去之后，加练。”
　　江水云话音一落，顿时哀嚎声四起。
　　说归说，闹归闹，众人也就是嘴上这么说说，训练的实效就摆在眼前，真让他们放弃好不容易养出来的好习惯，他们还真的舍不得了。
　　在神迹战队的众人吃饱喝足，养精蓄锐等着迎接明天比赛的时候，网上关于神迹战队的讨论也成倍地增加，热搜更是居高不下，几位成员的照片更是全网飞，其他人甚至根本没想过这场一向比较小众的邀请赛竟然会突然火了起来。
　　当然，知名度的提高也总是有利有弊，当江水云的照片出现在一些人的面前时，总会引起不小的波澜，而这些江水云并不知道。
　　在经过一晚上的休整后，今天的五进三的重头戏总算是来了。
　　观众的热情空前高涨，直播间的人数再创新高，在满屏的声援弹幕中大部分都成了神迹战队和江白队长，和昨天一开始的满屏喝倒彩形成鲜明对比。
　　依旧是席荣和骄阳抽签，这俩人的手气虽然时好时差，但对神迹战队来说，影响都不是很大，不过当主持人宣布神迹战队抽中轮空，直接进入待定晋级的时候众人还是非常高兴，这样就能提前观摩对手的比赛，也能为决赛蓄力，搁谁谁不高兴呢？
　　在经过一轮焦灼的对决后，屠杀战队和另一支实力强劲的老牌战队获胜，接下来就是挑战赛，江水云本来以为这次神迹战队该下场了，结果那两支队伍却选择交叉重新挑战获胜的战队，没人选神迹战队，神迹战队这轮躺赢。
　　当看见屠杀战队爆冷出局的时候，现场的观众还有些不敢置信，当然，更不敢置信的是屠杀战队，队员还想选择举报申请裁判审查，但是却被队长屠杀拦下，连着两次都选择审查的话，这也太丢脸了点，那不是把输不起搬到明面上来了吗？
　　在结果出来以后，屠杀战队提出申请复活投票，只要场内外的观众投票达标，将会触发复活赛，屠杀战队将再次获得一次重新挑战的机会。
　　按照之前屠杀战队的人气，还是这场邀请赛的夺冠热门战队，复活赛启动的可能性会很高，但是在投票发起后，却发现结果有点出乎意料。
　　【屠杀战队是不弱，但是和场上剩下的三支战队比起来确实没优势。】
　　【别复活了，复活也没意义，再打一轮还是输。】
　　【屠杀战队向来打游戏不干净，上次逐浪战队被他们喊停举报三次，我绝对不会给他们投票！】
　　【快点吧，我要看我家姐姐！快点决赛！】
　　……
　　弹幕上不断飘过唱衰屠杀战队的弹幕，最后的投票结果还不到达标的一半，复活失败。
　　屠杀战队就算是再心有不甘，也只能提前离场了。
　　前三的战队已经坐上了晋级的宝座，在总决赛之前，是此次明星赛的明星们先出来亮相，除了昨天已经见过的费晏，剩下的江水云是一个也不认识，就是感觉其中的一两个，好像有可能认识她，因为看向她的视线都不怎么友好。
　　江水云有点头疼了，原主这到底是认识多少人啊。
　　作者有话说：
　　将会分别在凌晨三点和凌晨六点更新，小天使们可以早上起来再看。感谢在2157-05-13 02:57:04~2157-05-15 00:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、困困 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fafa 8瓶；58443091 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　明星赛作为这次邀请赛的压轴大戏, 主办方也比较舍得下血本，请的基本上都是大火或者当红的明星，游戏水平的话就不需要细究了, 只要有他们的人气在就行。
　　这次的明星一共五人, 除了费晏之外，分别是游静, 一位女性Alpha, 算实力派演员，徐粼, 一位男性Alpha，当红小生, 高舟舟，一位女性Omega，当红花旦，人气超高，慕思, 一位男性Omega，刚火的流量小生。
　　其中一个照面就让江水云感觉不友好的，就是高舟舟, 因为她刚出场看见江水云，就避着摄像头和观众瞪了她一眼。
　　全场因为五位明星的到来而沸腾, 直播间的弹幕也彻底被明星的粉丝占据, 飘满了各家的应援口号。
　　江水云听着主持人一个个介绍这些站在聚光灯下闪闪发光的明星, 只觉得乏味, 不由看向了观众席, 台下的易瑾白也第一时间发现了江水云的视线, 两人对视一眼, 易瑾白笑着比了一个加油的手势。
　　还是易瑾白看着顺眼，江水云心情好了不少，面上多了些放松和笑意，比了一个收到的手势。
　　易瑾白扬起眉，尽量减少动作的幅度，给江水云打手语。
　　【易瑾白：现在你还能看懂吗？】
　　江水云单手撑着下巴，闲适地看着易瑾白的动作，同样也偷偷地用手语回应易瑾白。
　　【江水云：看不懂，你教教我啊。】
　　易瑾白被逗笑了，她发现江水云很喜欢睁着眼说瞎话。
　　【易瑾白：你下来，我教教你啊。】
　　江水云看完后，直起腰作势要起身的样子吓了易瑾白一跳。
　　【易瑾白：别闹！】
　　江水云看着易瑾白着急的样子，阴谋得逞，眼中蕴出笑意，接着起身的动作变成了舒展一下四肢，又靠回了椅背上。
　　隔着一排明亮的聚光灯，两个人眼里都是藏在阴影中的对方，偷偷的小动作是独属于她们两个的秘密。
　　关于明星的介绍总算是结束了，明星坐在了等候区，接下来就是正式总决赛的时间。
　　一共就只有三支队伍，比赛也非常简单，先抽签出两队对决，胜的一方接受抽签轮空的那一队的挑战，如果再胜，冠军就轻松出现了，反之，赢的就是另一方，同样，总决赛也可以申请复活赛。
　　这只是一场邀请赛，所以赛制比较简单，也并不是那么的严格，娱乐性质居多，打起来也比较轻松。
　　这一轮抽签的还是席荣和骄阳，这次轮空的是另一支队伍，神迹战队总算是该上场了。
　　江水云和易瑾白的手语交流也暂停一段，在聚光灯重新回到神迹战队的同时，他们同时站了起来，在观众的欢呼声中，依次进入最中间的赛场。
　　总决赛开始，职业解说也总算是派上用场了，也不再需要分成几个直播画面，所有的观众都汇集在这里，等着这场决赛的到来。
　　双方选手照例检查过电脑设备以及做好准备后，游戏开始了。
　　江水云这次中规中矩选择了控场，并没有剑走偏锋，甚至并不打算像以往那些场一样以自己为核心，神迹战队不能只有江白队长，还要有每一个人。
　　这场江水云基本成为了远程辅助，负责指挥和掩护，输出的主力成了剑芒和毒蛇，而杀戮使徒和妖妖零一前一后，同样配合默契，向所有人展现出了每个人的作用，简直堪称团队协作作战的优秀范本，步步为营，稳扎稳打，照样逼得对方毫无还手之力。
　　第一局赢得毫无争议，第二局更是赢得有点诡异。
　　因为所有人都发现，就算是把神迹战队所有的作战部署都明明白白摊开在对手的面前，对手都拿他们毫无办法，因为他们每个人都不是死的，他们可以按部就班，同样也能灵活操作，在大节奏不变的前提下，他们自由度非常高，完全牵着对手的鼻子走。
　　这种变态的打法还真的是奏，给对方可乘之机，或者干脆就是一盘散沙，不成气候。
　　这种独一无二的打法注定会在日后成为神迹战队的标志，也注定了凭借这一场比赛，神迹战队将会重回巅峰，从三流战队重新回到国内顶尖战队行列，这是毋庸置疑的。
　　对方输得心服口服，双方战队互相握手，送走对方后，神迹战队重新坐回了宝座。
　　主持人和解说还在继续复盘刚才的比赛，另一战队已经在商量对付神迹战队的战术。
　　杀戮使徒看了一眼对面，戳了戳江水云，“队长，我们不用商量一下战术吗？”
　　“嗯，你们商量吧。”
　　江水云活动着指关节，垂着眸子回答。
　　“队长，我觉得这是最后一场了，我们必须得秀一下子！”
　　妖妖零趴在江水云椅子上提议。
　　“刚才你们还没秀够？”
　　刚才那一局，前半截江水云还指挥指挥，后半截发现这些人已经有点放飞自我了，干脆只控大节奏，剩下的让他们自由发挥，幸好是没翻车，要不然可让人笑掉大牙了。
　　“够了够了，”妖妖零笑着点头，“那队长你不是还没秀吗？”
　　“我昨天已经秀够了，今天速战速决吧，我是今天下午的飞机，着急回去，你们别要给我整什么复活赛的幺蛾子就行。”
　　江水云看了一眼时间，如果顺利的话今天上午就能结束，那下午的飞机正好，沈云逸那边还催着自己回去调资料签字呢。
　　“队长你今天下午就回去？好不容易来一趟，多玩会呗。”
　　几人的话题很快跑偏。
　　“你们可以明天回去，我提前回去有点事，下场加油。”
　　江水云也知道队员们训练都辛苦了，如果比赛结束的话，让他们休息半天也没什么问题，反正有席荣带着，她也很放心。
　　“队长辛苦，放心吧，肯定不会有问题的。”
　　几人都放下心来，为了这半天的假期，总算是言归正传，开始认真商量战术。
　　这次的邀请赛，他们不光是要商量出能战胜对手的战术，还要每一场都赢得漂亮，将神迹战队东山再起的第一仗打得完美才行。
　　时间差不多了，比赛接着开始，双方上场。
　　也许是因为这次的比赛神迹战队的风头太盛，也许是过大的实力差距，江水云看着对面的战队，感觉他们好像压根都没有了什么战意，反观自己这边，一个个都在因为那半天的假期眼冒精光。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-15 00:31:22~2157-05-15 02:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江晏. 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　一出场基本上就已经决定了胜负, 不过既然都是职业电竞人，最基本的竞技精神还是有的，就算是知道双方的实力悬殊, 但依旧能够背水一战, 发挥自己最好的实力。
　　这真的是值得尊重的对手，神迹战队的人也收起了一开始嘻嘻哈哈的心思, 凝眉屏气, 全力以赴，虽然这让对方的淘汰速度同样加快, 但是双方都打得酣畅淋漓，自认发挥了最高的水平, 此时连输赢都已经变得没那么重要。
　　神迹战队自从本场比赛以来，从没打过第三场，以2：0的绝对比分横扫全场，这个冠军可以说是实至名归，而且是碾压式的胜利, 这真的是创造了新的记录。
　　握手送走最后一队对手，鲜花和掌声中，冠军奖杯落到了神迹战队的手中。
　　“恭喜我们的神迹战队！”
　　礼炮炸响, 漫天的彩带纷纷落下，江水云看向纷纷激动起身鼓掌的观众, 淹没了易瑾白的身影。
　　“江白队长, 对于神迹战队这次一举夺冠的出色发挥您有什么想说的吗？”
　　总有那么几个固定的环节是逃不掉的, 江水云站在最中央, 接过了主持人递过来的话筒。
　　“首先感谢本次主办方, 感谢每一位游戏迷们的支持, 感谢公司的培养和信任, 感谢一直照顾我们的席哥和阿姨，最后更要感谢我们每一位队员的坚持不懈，凤凰终将涅槃，神迹战队会再创神迹。”
　　江水云一字不差地把席荣早就给她准备好的感谢词背了出来，蒙混过关。
　　接下来就是主持人的事了，神迹战队先下场稍作休息，等着接下来的明星赛。
　　神迹战队的休息室中，爆发出一阵巨大的笑声，刚才在台上就被憋得半死的众人这下再也忍不住了，看着江水云笑得肆无忌惮。
　　江水云面无表情地站在中间，她不觉得有什么好笑的，这群人简直是莫名其妙。
　　“队长，你是我见过背稿子背得最面无表情最实在的人！”
　　“真的是毫无感情，全靠稿子，不知道还以为队长是被绑上去的呢！”
　　“我感觉这不上个热搜都对不起队长，实在是太好笑了！我小时候得个三好学生奖状的时候都比队长抱着冠军奖杯发表获奖感言的时候激动！”
　　……
　　一群人叽叽喳喳，江水云捏了捏眉心，由他们去了，好不容易赢了场比赛，总得让人高兴高兴。
　　高兴完了也得说正事，席荣也跟了上来，再次叮嘱，“昨天我跟你们说的都记住了吗？这是明星赛，不是拼命赛，你们都机灵一点，千万别上来把人明星给淘汰了，更别把自己队里的明星撂着不管，他们的粉丝都看着呢，忍着点，就当打局表演赛，忍耐才是胜利，懂吗？”
　　神迹战队的其他人到底也是老成员了，打过不少次这样的比赛，心里都有数，江水云也大概理解，答应了下来。
　　在短暂的休息调整之后，明星赛正式开始了。
　　神迹战队的五位选手和五位明星同样站在赛场中央，主持人拿上来了一个盒子，里面是代表A队和B队的纸条，抽中哪个去哪队，全靠缘分。
　　依次抽完后，主持人公布结果，江水云看了一眼自己手中的纸条，A队。
　　A队的成员除了江水云以外，还有毒蛇，剩下的三位都是明星，一个费晏，一个高舟舟，还有一个慕思。
　　B队的成员就是剩下的几人，剑芒，杀戮使徒，妖妖零，还有游静和徐粼。
　　两队的实力看上去也差不多，比较公平，但是神迹战队自己人心里很有数，江水云在哪队，哪队肯定能赢无疑，不过最后的结果不试试怎么知道呢？
　　分队结束后，每队分开磨合接触，江水云看着分到自己队里的人，多少觉得有点造化弄人，这是干什么呀？一个费晏还不够，还再加个高舟舟，这俩人明显没打算配合的样子。
　　到商量战术的时候了，江水云环视一周，“我打前锋，毒蛇神射手，剩下的你们自己分？”
　　“我玩控场。”高舟舟先举手抢走剩下的输出位置。
　　“那我玩肉盾。”费晏看了一眼高舟舟，把后勤扔给了慕思。
　　慕思看上去年纪不大，乖巧干净的样子，对于两位前辈的分配也不敢有什么异议，只能接了下来。
　　江水云从头到尾就没打算管他们，他们爱怎么打怎么打，指望他们团队合作，配合默契，不如指望母猪会上树。
　　“江白队长，我们不应该讨论讨论战术吗？他们对面三个都是你的队员，你应该最了解他们的弱点了吧？”高舟舟抱着胳膊看着江水云率先开口。
　　“战术就是慕思跟着保护毒蛇，你们二位自由游走，配合我进攻，可以吗？”
　　江水云简洁明了，一句话安排好了全部的战术。
　　费晏皱起眉，“就这样？江白队长，你是不是有些看不起我们？虽然我们水平不行，但是我们好歹也是你的队员啊，你就这么不负责任？”
　　毒蛇看到这都看不下去了，“各位，解释一下，我们队长不是不负责任，也不是看不起你们，是她给我们安排的战术一向都是这么简单，有时候不安排，直接一句自由发挥，所以她不是针对谁，请理解。”
　　“我没有意见。”慕思第一个先答应了下来，他的人设就是乖巧干净邻家弟弟，自然不可能像那俩一样想干啥就干啥，哪怕现在没有摄像头。
　　费晏看了江水云一眼，没说话，也算是默认了。
　　正当几人说话的功夫，摄像机拍完了B队，转到了这边来，高舟舟和费晏顿时换了一副表情，刚才的情绪被尽数收敛，装作十分认真地看着江水云。
　　高舟舟更是满脸无害，带着点懵，明艳精致的五官看上去多了些呆萌，“江白队长，你那范围攻击是怎么做到那么精准的啊？可以跟我说说吗？我不想拖后腿。”
　　江水云也是见识到了，娱乐圈的脸真的是翻得比书还快。
　　心里虽然是这么想的，但是现在毕竟是在镜头前，江水云同样十分大方地分享了自己的方法。
　　“可以，就是在攻击的一瞬间改变攻击范围，按照你想要的精准地点选择两次的攻击重叠区，这样的话就能做到范围攻击的精准点击。”
　　高舟舟嘴角微不可见地抽了抽，面上还得似懂非懂地点点头，谢谢江水云。
　　其实办法的话都是摆在明面上的，谁都知道原理，但是电子竞技最重要的是手速和反应，这个下不上真功夫，肯定是会不了，所以江水云说得也没什么价值。
　　总算是好不容易熬到了准备游戏，江水云面无表情地坐在电脑前，一左一右正是费晏和高舟舟，干脆先带上了耳机，闭目养神。
　　游戏总算是开始了，很明显地看出来，B队那边还是有商量好的战术，整队比较协调，提前去占据了有利地形，至于A队这边，江水云和毒蛇也比较有默契，快速地提升自己的经济，至于其他人完全散养。
　　“队长！救我啊！”
　　高舟舟的声音从耳机中传来，江水云看了一眼，也不知道高舟舟是怎么溜达的，这才几分钟，她溜达到B队那边去了。
　　要是普通的路人局，江水云就见死不救了，但是现在是在直博，观众这么多，明星效应不能忽视。
　　江水云和毒蛇配合一波，这边刚把高舟舟救出来，另一边的慕思又被剑芒抓单了，俩人只能再去捞人。
　　从没哪局游戏这么心累过，江水云觉得自己如果不想整局游戏都在救人和救人的路上，最好还是想想办法，“所有人，集中一下，不要乱跑，注意经济，跟着我后面。”
　　几人对这个命令执行地也很彻底，都跟在了江水云的后面，包括肉盾费晏……
　　也行吧，只要别太早下线，打得那么难看就行，毕竟这是表演赛。
　　交手两回后，剑芒他们也不再正儿八经地进攻，就是大差不多的和江水云这边秀一下操作，表演赛嘛，最起码得把观赏度给提上去。
　　秀得时间差不多了，江水云先让高舟舟范围攻击，然后让费晏和慕思保护毒蛇，她先发起了攻击。
　　其实毒蛇一直在远程攻击，隐藏得又很好，根本不需要保护，但是没办法，总不能让那俩人就在原地干站着，更不能把他们派上去送死啊。
　　安排好后方后，江水云自己先发动攻击，没挑对面的明星下手，她选择直接和同样打前锋的剑芒单挑，毒蛇在后面打掩护。
　　基本上是二对三的战斗，江水云眼看着差不多了，双方一个最后的交手，带走了剑芒，然后配合毒蛇收掉了妖妖零，最后毒蛇带着三位明星一拥而上，结束了战斗。
　　一局游戏结束，神迹战队的人感觉比前面打了这么多局都累，一个个快速地摘下耳机，就等着结束了。
　　接下来神迹战队基本上成了工具人，机械地鼓掌，表扬，等下班。
　　最后的煎熬总算是过去了，所有人挥舞着手跟观众再见，直播结束，众人都各自收起表情，下台离开。
　　本以为终于结束了，但事实证明还真没这么简单。
　　神迹战队回到休息室，左等右等不见席荣和易瑾白过来，江水云有些坐不住，起身出去找人。
　　打了两天游戏，但是后台错综复杂的路还是让江水云有些皱眉，刚准备给易瑾白打电话，前方却出现个人拦住了路，不是高舟舟还能是谁？
　　“江水云，你倒是挺能耐啊，摇身一变打游戏来了？”
　　江水云这些完全确定对方跟原主认识，而且是不太友好的那种认识，微抿着唇，她不想跟对方纠缠，“请让一下，谢谢。”
　　“你竟然对我这么冷漠？江水云，你还有没有良心啊？”
　　对于江水云的冷漠态度，高舟舟震惊地上前一步，抬手锤了江水云肩膀一下。
　　江水云：？？
　　正当江水云理不清高舟舟到底和原主是什么关系的时候，从前方通道匆匆拐过来俩人，是易瑾白皱着眉在前面快速走着，费晏跟在后面拉住了易瑾白的胳膊，一时间，四人面面相觑，如同定格一般都愣在了原地。
　　作者有话说：
　　一时睡着了，把更新忘了，晚了一点点，那就跟大家说个早安吧，超级比心！【企图蒙混过关】感谢在2157-05-15 02:48:20~2157-05-15 08:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫猫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　这是什么奇葩的人间疾苦？
　　江水云同样皱起眉, 快步从高舟舟旁边走向易瑾白，易瑾白挣开了费晏的手，迎上江水云, 主动牵住了江水云的手, 意思再明显不过了。
　　江水云和易瑾白站在费晏和高舟舟中间，气氛多少有些微妙。
　　一个细微的动静打破了四人的微妙气氛, 江水云反应最迅速, 将易瑾白揽入怀中，挡住易瑾白的脸, 费晏和高舟舟也顿时反应过来，随意地站在一起, 好像只是朋友之间闲聊一样。
　　“这里怎么会有狗仔？”
　　高舟舟避开正脸，压低声音质问。
　　费晏低头发短信，如果他没猜错，很可能是刚才从自己身后跟过来的，也是自己一时大意, 没有注意到。
　　“我给经纪人发消息。”
　　费晏的短信发出去后，高舟舟也联系她的经纪人，不过还不等两位经纪人过来, 席荣的声音先传来，叫来了安保人员, 将人带走, 然后匆匆跑过来, 就看见了站在一堆的四个人, 惊得一时没反应过来, 反复确认后才慢慢走过来, “你们这是？”
　　高舟舟看了一圈, 正好看见她的经纪人过来，抬手从经纪人的口袋里抽了一张名片，从反面写下自己的联系方式，强势地塞进江水云手里，“等会打给我，再让我联系不到你，你就惨了！”
　　“你……”江水云感觉自己接了个烫手山芋，刚要问对方到底是谁，高舟舟却已经从经纪人手里拿过帽子，快步离开了。
　　这算什么事啊？
　　“小师妹，你也看清她是什么样的人了，我希望你能考虑清楚。”
　　费晏瞪了一眼手中还拿着名片的江水云，同样跟经纪人一起离开，免得多生事端。
　　人走得差不多了，席荣左看看右看看，“你们这都啥事啊？”
　　江水云把手里的名片放进易瑾白手里，“我们回去说。”
　　易瑾白稍稍迟疑后，也点了点头，将名片放回江水云手中，同样也松开了牵着江水云的手，“先回去再说吧。”
　　从比赛场地回到酒店，席荣拉着其他人去吃午饭，给江水云和易瑾白留出足够的空间解决她们自己的私事。
　　江水云也明白席荣的意思，回到酒店后，干脆利落地将名片拿出来，“我真的不认识这个人，要不然我打电话问一下沈云逸吧？”
　　易瑾白已经知道现在的江水云和以前的是两个人，对江水云的话并不怀疑，“这样会不会让沈云逸起疑？”
　　“没关系，他知道我不记得以前的事情，而且他也不一定知道高舟舟是谁。”
　　江水云把手机拿出来，给沈云逸拨通了电话，点了免提，电话铃没响两声沈云逸就接了起来。
　　“水云你什么时候回来？几点的飞机，我让人去接你。”
　　沈云逸的声音从手机里传出来，江水云看了一眼时间。
　　“我应该是两点的飞机，大概六点到，先不说这个，你认识高舟舟吗？她好像和我认识。”
　　江水云开门见山，直奔主题。
　　“认识啊，高舟舟嘛，你俩以前穿一条裤子的，关系很铁，你在A市，她在B市，你把她也忘了？对了，你家出事后她还找过我问你的下落，我那时候哪知道你在哪啊，不过后来就把这事忘了，你见着她了？”
　　沈云逸十分笃定地回答，“对了，你们那比赛结束了？肯定赢了吧？”
　　“赢了，行，那先这样。”
　　江水云不知道为什么，自己好像松了一口气，好歹高舟舟跟原主不是那种关系，想来也是，看高舟舟的反应倒也不像是。
　　挂了电话，江水云看向易瑾白，“看来只是朋友关系。”
　　易瑾白点点头，刚要说什么，她的手机响了起来，拿出手机看了一眼，有些无奈地把屏幕转向江水云，“是费晏，他调查你了，他觉得我现在是鬼迷心窍，非要说救我出苦海……”
　　江水云看易瑾白这样子也是哭笑不得，“倒也是因为担心你？”
　　“我很谢谢他，但是……你先帮我接电话吧。”易瑾白看手机响个没完，直接递给了江水云。
　　易瑾白自从知道费晏喜欢自己这件事后，多少有些不知道该怎么面对对方，本以为自己和江水云的婚姻关系能让对方知难而退，但是没想到费晏跑去调查了江水云，按照江水云以往的那事迹，反而更让费晏有了一种要帮易瑾白的使命感，所以无奈，现在易瑾白只能寄希望于江水云了。
　　接过易瑾白的手机，江水云对易瑾白点点头，点了免提接听。
　　“瑾白，你考虑清楚了吗？我可以请最好的律师帮你打官司，那江白绝对不是个能托付终生的人，我跟你说过了，她父母都犯法，现在还在都还在审查中，她更是A市出了名的纨绔子弟，脾气极其暴躁，还有暴力倾向……”
　　费晏一股脑地把查到的东西说出来，就希望易瑾白能早日回头是岸。
　　江水云听着，其实费晏说的一点都没错，调查得很准确，如果他更早一些找到易瑾白，带她离开，江水云都会替易瑾白感谢他，但是现在他来晚了一步。
　　“费先生，我就是江白，瑾白她在帮我收拾行李，请问有事吗？”
　　对面的声音戛然而止，接着传来电话挂断的忙音。
　　江水云将手机递还给易瑾白，“看来他一时半会还不能接受这件事。”
　　“他会接受的，”易瑾白关上手机，“对了，你两点的飞机，现在已经十二点了，我帮你收拾行李吧。”
　　“不用，我行李就那么点，已经收拾好了，你要跟我一起回去吗？还是和席荣他们在这里多待一天明天回去？这里好玩的也挺多的。”
　　一边说着，江水云从柜子里拿出背包，她的所有东西都在里面了，压根不用怎么收拾。
　　“我在这里多留一天吧，你不是早点回去和沈云逸有事吗？我回去也给你添乱。”
　　易瑾白早就知道江水云要早回去，但是因为什么早回去却刚知道。
　　江水云想了想，“添乱倒不会，不过你一个人在家也无聊，那你跟他们一起回去吧，也省得跟我一起匆匆忙忙的。”
　　江水云看着易瑾白答应下来，给席荣打了个电话，让席荣他们照顾好易瑾白，就在酒店门口打了车，直接往机场而去，看着送到酒店的门口的易瑾白，江水云挥挥手，“跟他们一起玩得开心。”
　　车开出老远，江水云还能从后视镜中看见站在原地的易瑾白。
　　这还是江水云从来到这个世界以后，第一次和易瑾白分开这么远这么久，虽然知道只有一天的时间，但是总觉得身边少了些什么。
　　坐在飞机上，江水云旁边的位置坐了一个陌生人，飞机平稳起飞，对方拿出电脑开始办公，江水云将视线转移到了窗户外的云层，有些无所适从。
　　这时候江水云才意识到，比起易瑾白需要自己，自己同样需要易瑾白，措不及防来到这个陌生的世界里，易瑾白是自己和这个世界的连接，也是自己始终围绕的中心。
　　经过四个小时的胡思乱想，江水云的飞机总算是准点降落，沈云逸派去接机的人顺利接到江水云，送江水云回去收拾收拾换了身衣服，直接又将人送到了公司里。
　　沈云逸已经在公司等了江水云多时了，远远看见江水云过来，直接将人拽上自己的车，“走了，直接去调资料，这事就不用拖到下周了。”
　　对于沈云逸的雷厉风行，江水云还是同样认同，两人一起到了相关部门，幸好沈云逸提前打了招呼，有人特意等着，要不然人家早下班了。
　　有江水云本人的申请和签字，江水云的资料很快调了出来，沈云逸道过谢后和江水云一起往外走，“这样就没问题了。”
　　“有问题，”江水云拿着手里的资料给沈云逸看了一眼，“我，未婚？”
　　“啊？”
　　沈云逸也凑近看了一眼，果不其然，在资料的婚姻状况上面明明白白俩大字，未婚。
　　“这里是不是有错误？她结婚了啊。”
　　沈云逸和江水云重新折返回去，沈云逸把资料递还回去，有些不解地问道，“是不是系统信息还没有更新？”
　　“不可能，我们这边是不会出错的，系统信息一直都是最新的，她就是未婚。”
　　那人又给查了一遍，重新把资料递回来，肯定地回答沈云逸的问题。
　　两个人同样一头雾水地回到了车里，沈云逸不确定地看着江水云，“你没结婚？”
　　“我结婚了啊，不是在破产那天结的婚吗？”江水云记得原文中就是这么写的啊，可是现在是个什么情况？
　　“那你和易小姐的结婚证呢？这总有吧？”
　　沈云逸还是头一回遇见江水云这样的，结婚的忘了自己结婚的都很正常，但她这没结婚，自己记成结婚的，还是头一遭见。
　　“不记得了，不然我打电话问问瑾白？”
　　江水云也是被这情况搞懵了，怎么会没结婚呢？
　　“你快问问吧。”沈云逸催促道。
　　江水云给易瑾白打去电话，易瑾白应该是正在房间里吃饭，比较安静。
　　“瑾白，你记得我们俩的结婚证在哪吗？”
　　“结婚证？”易瑾白疑惑的声音从手机里传了出来，接着好像想起来了什么，“坏了，是不是在民政局没有拿？那天的话在民政局拍完照片，就收到了江家出事的消息，没拿结婚证就走了，是出什么事了吗？”
　　“你俩人才！”沈云逸在旁边听着，忍无可忍地一拍脑门，“没登记你俩就走了，这算结的什么婚？！”
　　作者有话说：
　　。
　　今天应该还是三章，六点，比心！感谢在2157-05-15 08:21:25~2157-05-15 00:17:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Hain 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“啊？”
　　江水云和易瑾白同步疑惑, 明显没反应过来。
　　“你们不会不知道结婚的流程吧？你们不光要拍照啊，还要审查，还要登记, 算了, 反正你俩没结婚，法律意义上没有。”
　　沈云逸突然有一种自己如此博学的错觉。
　　江水云仔细想了一下, 按照当时的情况来说, 原主是不可能有那个耐心准备去了解流程的，而易瑾白是被半强迫去的, 更不可能对结婚这事上心，所以俩人还真的是结了个乌龙婚。
　　沉默半晌, 江水云看着还在通话中的手机，“瑾白，你还在吗？”
　　“嗯。”易瑾白有些闷的声音传来。
　　沈云逸在旁边看着江水云有些凝重的表情，不解地挠了挠头，“其实你俩也不用担心难受什么的, 反正这就是走个形式的事，大不了过段时间你们再去登记一次就是了，对吧？”
　　“嗯, ”江水云胡乱答应下，“瑾白你也别乱想了, 等你明天回来再说好吗？”
　　“好。”
　　易瑾白那边的声音听不出什么情绪, 挂断了电话, 江水云看了一眼旁边的沈云逸, 你说这都是什么事啊。
　　“不过好歹这样我们资料全了？现在去签字？”
　　沈云逸也有点尴尬, 他也没想到查个资料能查出这些事来, 不过早知道也比晚知道好, 毕竟早晚都要知道。
　　心里安慰安慰自己，沈云逸开车回了公司。
　　江水云也不是把个人情绪带到工作中的人，两个人到公司的时候天已经快黑了，沈云逸定了外卖，俩人连夜将该准备的东西都一一检查一遍，江水云挨个签字。
　　这个公司属于江水云名下，沈云逸入股，启动资金为五百万，江水云提前预支了一百万这次比赛的奖金，其余四百万为沈云逸的投资，另外江水云还有技术入股等等。
　　等两个人全部整理好，都已经凌晨了，这个点基本也没必要回去了，沈云逸住在公司，江水云去隔壁的酒店开了间房睡下。
　　第二天早上，江水云难得起晚了，又被一连通的电话轰醒。
　　睁开酸涩发疼的眼，江水云接了电话，是席荣打来的。
　　“怎么了？”
　　“祖宗欸，还没睡醒呢？快看看热搜吧，昨天你们被狗仔拍到的照片挂在热一的位置呢。”
　　席荣的话有些着急，当时他以为安保人员已经处理好了，但是没想到那狗仔竟然还有备份，直接在今天早上放了出来，有当红花旦高舟舟和当红#*歌手费晏的加持，轻轻松松上了热一。
　　“而且更奇怪的是，高舟舟和费晏那边没有任何的表示，压根没联系咱啊，现在网上怎么议论的都有，尤其是你的身份，彻底被扒出来了，这都什么事啊，什么时候咱电竞也搞饭圈那一套了？”
　　江水云一边看着热搜的内容和评论，一边听着席荣的声音絮絮叨叨，他也是头一回应付这回事，现在早就已经焦头烂额了。
　　“有些奇怪，你等一下，给我二十分钟的时间我先回家开电脑看看。”
　　江水云看着评论区走向奇怪的发言，总觉得说不出来的别扭，跟席荣说了一声，迅速起床，去办理退房。
　　“欸？不是！祖宗你大早上的不在家在哪呢？你别吓唬我啊，瑾白现在就在我不远处，你这就一天的时间，你不要搞事啊！”
　　席荣反应过来江水云说的话，顿时紧张得话都说不利索了，这有家不回，不是已经很能说明问题了吗？
　　“别瞎想，更别瞎说，我现在先回去再说。”
　　江水云摇摇头，真是不知道席荣的脑子里整天都在想什么，挂了电话退了房，在门口打车直接回去，两地的距离也不算远，十几分钟的时间江水云就已经到了家。
　　回到房间，打开自己用机甲改造过的电脑，江水云的手指快速敲着键盘。
　　正好这时候，江水云的手机又响了起来，这次是一个陌生号码，犹豫了一下，还是点了接听。
　　“好啊你，江水云，你是真不把我当朋友了？！你竟然这能憋着不给我打电话？！”
　　高舟舟的声音通过免提在整个屋子里回荡，江水云揉了揉耳朵，“热搜的事情是你搞的？”
　　“喂，我跟你说的是这个吗？”
　　高舟舟的声音明显有些心虚。
　　“我不知道你们有什么样的打算，把我牵扯进去没有关系，但是不要牵扯到我爱人，谢谢。”
　　江水云也不知道该怎么跟高舟舟说明自己现在的情况，高舟舟作为原主的朋友，自己难道要再用失忆那招？江水云觉得有些不妥，干脆不解释，先解决眼下的事情比较要紧。
　　江水云的话说完以后，对面的高舟舟沉默了半晌，“江水云，你要是被绑架了你就咳嗽两声，我去救你，行吗？”
　　“我没有被绑架。”
　　江水云觉得就算自己不说，接触不过两通电话，高舟舟也能自己发现端倪了。
　　对面显然陷入了深深的怀疑中，沉默半晌后选择了挂断电话，刚挂断，江水云还没来得及放下手机，对面的电话又打了过来。
　　“江水云！把我联系方式存上！快点！”
　　江水云：……
　　听着手机的忙音，江水云真的很难将刚才那种发疯一样的声音和高舟舟的脸匹配在一起。
　　给高舟舟的手机号设了个备注，江水云继续看向电脑，在热搜第一的词条下，最前面的发言确实都是带有引导性的，大部分讨论点都是在高舟舟和费晏同框这件事上，真正有问题的是在热搜的末尾，挂着江水云大名的词条上。
　　这条热搜纯纯就是在扒江水云的身世，其中江水云就是A市江河集团继承人这一点最引人注目，还有江河集团深陷刑事案件谜团等等。
　　江河集团虽然已经在宣告破产，而且江父江母都已经被带走配合调查，但是最后的定刑还没有下来，律师一直在做拉锯战，企图翻案，但是所有人都知道，铁证如山，就算再怎么拖延时间，最后也都是同一个结果而已。
　　因为原主当初的所作所为过于叛经离道，吊儿郎当，所以所有人都没把江水云放在眼中，基本无视了她的存在，连律师都懒得找她，江家破产后直接任由她被赶出门，自生自灭。
　　江水云看到这里，才发现现在好像并不是像原文中那样说的，江父江母已经锒铛入狱，现在还有很大一部分的斡旋余地。
　　意识到这个现实世界和原文中有很多地方都不一样，江水云对于原文也开始产生怀疑，或许原文中的那些和现实都是有一定偏差的。
　　将原文中先入为主的那些想法摒弃，江水云敲了几下键盘，将热搜最后那个词条热度降下去，至于热一，那高舟舟和费晏已经在评论区引导，应该有别的打算，自己也没必要插手了。
　　做完这些以后，江水云开始查关于江河集团的所有资料，尤其是这次的刑事案件。
　　江河集团在A市也是科技领域的龙头企业，消息资料看得江水云眼花缭乱，有些疲惫地揉了揉眉心。
　　不知道看了几个小时，江水云肚子咕噜咕噜的声音总算是让她记起来了时间，疲惫地揉了揉眉心，闭上眼睛休息了一会，顺带理一理刚才得到的信息。
　　江河集团已经是传承很久的家族企业，经过了数次的转型，最后形成以科技为重心的多元化集团，说江河集团破产其实并不准确，因为这次刑事案件的主要影响对象是江家，江河集团虽然元气大伤，大部分资产被冻结，进入破产倒计时，但是并没有真的到最后一步。
　　至于这次将江家推向深渊的刑事案件，是和江家最新研究的全息技术有关系。
　　就在两年前，江家还被称为开启全息时代的领军人物，但是在去年年底，突然开始爆出江河集团关于全息技术的研发都是盗窃了旁人的研究成果，并且在这个大数据时代，江家凭借自身的便利，窃取了大量的用户隐私和私密文件。
　　这让江家一下子就陷入了如今的窘境，对方言之凿凿，各种举证层出不穷，在法庭上让江河集团的精英律师团都束手无策，而且还发动了舆论战，让江河集团一夜之间跌停，市值蒸发千亿，堪称浩劫。
　　江水云仔细看过了法庭现场的影像资料，也看过了对方举出来的那些证据，不得不说，如果那些都是真的，江家还真的翻不了身，可是仔细看看，江水云又觉得漏洞百出。
　　因为对方拿出来例证江家盗窃的那份关于全息技术的基础性理论指导就存在很严重的偏差问题，如果按照那个来说，别说是开启全息时代，整个都直接跑偏了，连做出江家已经研发出的那套全息系统都不可能。
　　可是偏偏在几个重要点，它还是正确的，这就成了将江家钉在耻辱柱上的利器，也是举证成功的关键。
　　作为唯一一个见识过全息时代的人，江水云一眼就看得出问题所在，但是现在的问题是，这个时代的人对全息时代还在摸黑探索中，很难能发觉其中的问题。
　　查了一下下次开庭的时间，还有一个月左右，江水云算了算自己公司运作需要的时间，心里有数。
　　既然现在自己已经是这里的江水云，那就不能看着江家受难不管，如果江家真的是被诬陷冤枉，自己会彻底查个水落石出，至于怎么查，就从全息技术来查，从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　休息够了，江水云看了一眼已经快十二点了，关上电脑，准备出去找点吃的，她到现在连早上饭都还没吃呢。
　　刚走下楼，江水云就听见外面一阵车响，还有叽叽喳喳的声音，原来是席荣他们竟然已经回来了。
　　时间过得还真快，伸了个懒腰，江水云从冰箱里拿出个面包和一瓶牛奶准备将就将就，那一群呼呼啦啦的人就都涌了进来。
　　“队长，你跟高舟舟竟然是朋友？那可是我女神啊！队长，能帮忙要个签名吗？”
　　骄阳一进门看见江水云，扔开行李箱，狗腿地跑到了江水云面前。
　　“骄阳你能不能有点出息？”毒蛇在后面拎住骄阳的领子给江水云解释。
　　“队长，高舟舟和费晏同时发消息解释，说他们和你跟瑾白姐都是朋友，所以站在后台聊聊天，这消息在网上都炸了，都说是梦幻联动。”
　　席荣对这群人简直是没眼看，一个个的净哪壶不开提哪壶。
　　“好了好了，都先回去洗漱洗漱，我订外卖，瑾白，有什么忌口吗？”
　　刚走进来的易瑾白摇摇头，“没有，席哥你随便定就好。”
　　“欸，行嘞，江老师，瑾白这箱子挺沉啊。”
　　席荣看着江水云就差明示了。
　　放下手里的牛奶，江水云揉揉眼走过去，接过易瑾白的箱子，“我帮你送上去。”
　　“不用了，你好像很累。”
　　易瑾白看着江水云都快成三层眼皮的眼睛和满面倦容，多少有些于心不忍。
　　“昨天晚上整理资料到挺晚的，今天早上又起了个大早，看了一上午资料，现在眼有点重影，没事。”
　　江水云和易瑾白一起拉着箱子往电梯那边走去，实话实说。
　　提起资料，两个人又不可避免地想起了乌龙结婚的事，江水云看着易瑾白拉着箱子的手紧了紧，“不是，我是在查江家的案件资料，我觉得里面好像有点问题。”
　　“江家案件？”其他人早就跑回房间了，易瑾白和江水云两个人站在电梯里，“这个和你没有什么关系。”
　　江水云摇摇头，“既然现在是我在这里，那就和我有关系了，我得负起这个责任。”
　　“叮！”
　　电梯到了，江水云拉着箱子往外走，出了电梯才后知后觉地发现易瑾白松开了手，还站在电梯里，“瑾白？愣着干嘛？”
　　易瑾白这才回过神来，跨出电梯，先打开了房间的门。
　　行李箱放在旁边，江水云顺手关上了门，正好借这个机会跟易瑾白说说乌龙结婚这回事，无论结不结婚，易瑾白对她来说都是一样的，她都会对易瑾白负责到底。
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口，江水云顿了一下，“你先说。”
　　易瑾白坐在江水云对面，低下了头，“你是因为像对江家那样要负责，所以才会对我这么好？”
　　这个问题还真把江水云问住了，思索之后，江水云看着易瑾白的眼睛，“一开始的时候是的，不过后来我发现并不是这么简单，至于原因…… ”
　　江水云顿了一下，她又不能说在看书的时候她就因为易瑾白的遭遇气得脑壳疼，所以来了以后想要加倍对她好，也不能说自己来到这个陌生世界是易瑾白让她能平稳过渡等等原因，万一说了她脑袋再像上次那样疼死怎么办？
　　“什么原因？”
　　易瑾白抬起脸来望着江水云，等着后半句话。
　　“是我自己的原因更多一些，我希望我能照顾你，能照顾好你。”
　　江水云认真地看着易瑾白，清晰地看着刚才情绪有些低落的易瑾白有些惊讶，然后面色微红，避开了自己的视线。
　　自己说错什么了吗？
　　江水云想不明白，只能先说起自己刚才要说的事，“那至于结婚的事呢？”
　　“还是先等等吧，过段时间再说好吗？”
　　易瑾白语速有些快，面色比刚才更红了些。
　　江水云也有此意，这事对俩人其实并不是那么重要，因为一直以来俩人都顶着妻妻的名，压根没有实，索引影响也不大。
　　“行，那就先这样。”
　　达成一致，江水云站起身来，准备下去继续啃她的面包和牛奶，刚打开门，就听见了下面一阵喧哗。
　　从三楼看下去，一楼站了一个人，神迹战队的其他人正围着那个人说话，叽叽喳喳看上去格外高兴的样子。
　　或许是三楼开门的时间惊动了下面的人，几人纷纷抬起头来，骄阳抢着先介绍，“队长！这位就是神刀队长，他来恭喜我们的！”
　　骄阳的话音一落，房子里陷入了一瞬间的寂静，众人也后知后觉地反应过来，这新老队长见面，好像并不是一件很融洽的事情，反而还有点小尴尬。
　　江水云看了一眼被众人围在中间的人，和照片上长得差不多，听了那么多遍他的名字，也算是总算见到本尊了。
　　江水云从三楼下来，走到神刀面前主动伸出手，“你好，幸会，早就听他们说起过无数遍你的名字了。”
　　“江水云，江大小姐，你怎么还有脸说这句话？”
　　神刀自从江水云出现，脸色便完全沉了下来，并不伸手，反而有点咬牙切齿地挤出了这句话。
　　“什么？”
　　江水云收回手，不解地看着神刀，这好端端的，又出哪门子的幺蛾子？
　　席荣这时候正好也从门外进来，看着现在这个气氛顿时感觉头大，“两位队长？巧啊？”
　　“席哥，”神刀喊了一声席荣，视线依旧盯在江水云的身上，“当年你知道那个买我打假赛的人是谁吗？就是你们这位江白队长。”
　　这话一出，顿时哗然，众人皆不敢置信地看着江水云，这件事在他们心里一直都是个疙瘩，要不然也不会全队消沉那么长时间，现在虽然重新振作起来，把这件事暂时压在心里，但并不代表这事真的就翻篇，他们真的不在乎这件事了。
　　听见这句话，席荣一个头两个大，“不会吧，神刀你会不会弄错了？”
　　“不会，”神刀斩钉截铁地否认，“我绝对不可能记错，就是江水云这个名字，江河集团的大小姐，出五百万，让我们打假赛，说我如果不拿那个钱，就敲断我的手指头，让我这辈子都打不了游戏。”
　　更令人震惊的消息让所有人陷入了沉默，毒蛇摇摇头，“队长，你不是这样的人。”
　　面对众人的视线，江水云知道他们都在等自己一个解释，等自己一个否认，他们从心底里还在相信着自己，但是江水云自己也是真的没把握，因为她不知道原主到底做没做过这样的事。
　　“这件事绝不可能是江水云做的。”
　　易瑾白的声音从楼上传下来，江水云下来后，她也跟着出来，从头听到了尾，直到现在江水云犹豫，她才出声站了出来。
　　“你凭什么这么说？你是谁？”
　　神刀看着易瑾白，就算是热搜上得热火朝天，关于易瑾白的所有信息也只有被拍到的那一个背影而已，并没有人看见她的脸。
　　易瑾白站在江水云身边，“我是江水云的爱人，我可以为她作证，现在的她绝对不会干出这样的事情，以前也不会，因为在□□出事之前，她压根对游戏战队没有兴趣，连对打游戏都没多少兴趣。”
　　江水云从易瑾白下来开始，视线始终落在易瑾白的身上，这是第一次，她看见易瑾白态度这么强硬地跟别人说话，而这是为了维护自己。
　　作者有话说：
　　两章合一啦，一个长章，早安！感谢在2157-05-15 00:17:45~2157-05-15 05:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　易瑾白的证明让其他人更相信了些, 毕竟这么长时间的相处彼此都能了解对方是什么样的人，他们也愿意相信江水云。
　　神刀站在众人中间，看着曾经自己的队员纷纷倒戈, 替江水云说话, 拧起眉头，“你们真的是鬼迷心窍了, 你们相信她不会做这样的事情, 但是你们觉得我会故意诬陷她是吗？”
　　对于神刀的这句话，众人面面相觑, 他们也不知道该怎么办了。
　　江水云看向旁边的席荣，“席哥, 当初不是有视频为证吗？你看过视频，应该知道到底是怎么回事吧？”
　　席荣尴尬地挠挠头，面对一时间都聚集在他身上的视线有些为难，“那个视频我确实看过，但那是偷拍的, 只拍到了神刀进了一个包厢里，然后提走了两百万的现金，声音都是隔着门录的, 模模糊糊，勉强能听见一点打假赛什么的, 其他的都听不清。”
　　神刀上前一步靠近席荣, “席哥, 你也不信我？”
　　“不是不相信, 是我觉得可能这件事有误会, 你确定你那两百万是从江老师的手里接过去的吗？你和她见过面吗？”
　　席荣觉得这事真是剪不断理还乱, 压根不是信不信的问题啊, 问题是当初到底是怎么回事。
　　神刀面上有些迟疑，看了一眼就站在一边的江水云，还是摇摇头，“我只是听说，没见过本人，但是那人既然能随便拿得出两百万，又有什么必要冒她的名？”
　　“这话说得没错，”江水云认同地点点头，“但是也不是没这个可能，神迹战队是在盛光集团旗下吧？盛光集团是沈云逸的，以前我和沈云逸互看不顺眼，有矛盾的地方很多，有人想针对沈云逸，然后假借我的名义，很正常。”
　　“这……”
　　江水云这么坦然，众人一时不知道该说什么。
　　江水云看了一眼神刀的手，“你还记得当初跟你接触的人是谁吗？或者长什么样子？”
　　“很多人，他们说他们只是替人做事的，每次都是不一样的人。”
　　神刀有些警惕地看着江水云，不明白她是什么意思。
　　江水云并不介意神刀的警惕，接着往下问，“对方既然说了付五百万，那你只拿走了两百万，还有三百万对方是怎么支付的？”
　　“是……是直接打到我卡里的，这些钱公司都查过了，公司给我安排了安保人员，那些钱也都还回去了，这些席哥都是知道的。”
　　神刀着急地看向席荣，席荣赶忙点点头，“对，是这样的。”
　　“那公司里的人应该知道对方是谁啊。”
　　江水云若有所思地看着神刀，这人的话里都是漏洞，如果当初他告诉席荣还有沈云逸是自己花钱让他打假赛，那当初沈云逸和席荣根本不会让自己进战队吧？如果没说的话，那打钱的账户又是谁的？
　　席荣疑惑地看向神刀，“对方是个名不见经传的角色，神刀，当时你也没跟公司说这件事跟江老师有关啊。”
　　神刀视线有些游移，“他们当初威胁我，那毕竟是江河集团。”
　　席荣也不知是不是看出了什么，站在神刀和江水云中间打圆场，“可能就是有些人打着江河集团的名义来胡作非为吧，如果当初背后的人真的是江老师，公司也不可能查不出来，沈总也不会不知道这事对吧？”
　　江水云点头，“也许是这样吧。”
　　神刀似乎还想说什么，但最后还是什么都没说，或许他已经明白，无论他再说什么也没有人会信了。
　　也正好这时候江水云的手机响了起来，是沈云逸打过来的，昨天公司的资料是都已经准备得差不多了，但是又不是只有这点事。
　　江水云看了一眼旁边的易瑾白，挂了电话，“云逸有点事，让我们过去一趟，走吧？”
　　易瑾白觉得现在离开这里也正好，要不然所有人都尴尬。
　　“沈总有事啊？那江老师你们开我的车过去吧，反正我暂时不走。”席荣也松了口气，赶紧开口说道。
　　“不用了，我开车库里的车就好，我们先走了。”
　　江水云和易瑾白前脚一走，别墅中就陷入了诡异的尴尬，毕竟打假赛这事非同小可，神刀一开始言辞凿凿说就是江水云，可是后来又言辞含糊，实在让人难以相信。
　　江水云倒是不知道那些，和易瑾白刚才出门的时候给沈云逸发了条消息说自己跟易瑾白一起过去，其实刚才打电话的时候沈云逸并不知道易瑾白他们已经回来，只是江水云觉得易瑾白留下可能会比较尴尬，故意那样说把人带出来而已。
　　出了门，易瑾白坐在副驾驶忍不住去看旁边的江水云，“那个人在诬陷你。”
　　“我知道，”江水云安抚地看了易瑾白一眼，“但是对我的影响不大，这事就这么过去也好。”
　　“你脾气一直都这么好吗？上次去吃饭的时候看上去可不像。”
　　易瑾白不太理解，上次在遇见那几个公子哥的时候，虽然是对面先动的手，但是江水云下手也是真的很，估计最少疼个十天半个月，可是这次明显江水云手下留情，甚至都没有拆穿对方低劣的谎言。
　　“骄阳他们毕竟对神刀还有很深的感情，没必要闹得那么难看。”
　　江水云手指点了点方向盘，“而且无谓的口舌之争也没有什么用，不如从根源解决。”
　　“什么意思？”
　　“神刀能这么准确地知道你们回来的时间，肯定是早有准备，费这么大的劲，又这么急切，他应该是有目的的，查出这么目的一切就都清楚了，之前收买打假赛的事情，不会这么简单的。”
　　江水云确实不是什么大善人，刚才看神刀的时候，她就发现神刀的右手中指有不自然的弯曲，对于一个职业电竞选手来说，这不太正常，不过到底和神刀的目的有没有什么关系，还得等调查调查再说。
　　距离和沈云逸约好的地点不远了，江水云放慢速度。
　　易瑾白抬头看了一眼，这好像是一处酒楼，应该是来吃饭的。
　　停好车，江水云给沈云逸打了个电话，她和易瑾白走到门口，沈云逸也正好迎了出来，三个人一起边说边往里走去。
　　走到一个包厢前，沈云逸打开门，“今天得庆祝一下啊，神迹战队夺冠，重回巅峰，不过我跟其他人不太熟，就请你们俩吧，回头再让席荣去帮他们庆祝，不然有我在大家也不自在。”
　　“正好我从早上到现在都没吃饭，菜点好了吗？”
　　江水云也没客气，和易瑾白一起坐下，沈云逸递过来菜单，“没呢，你们点吧。”
　　点好菜，江水云和沈云逸闲聊着这次邀请赛的事，易瑾白起身去洗手间。
　　等易瑾白起身离开关上了门，沈云逸神秘兮兮地凑近江水云，“水云，公司的事你还没跟易小姐说？”
　　“暂时还没有，这才刚开始，我想等公司平稳了再跟她说。”
　　江水云也想过要不要跟易瑾白说，但是这件事自己心里并没有百分百的把握，没必要让易瑾白跟着担心操心了，毕竟这事又不是吃顿饭这么简单，都是有风险的，更何况现在自己和易瑾白在法律上并没有什么关系，这样所有的风险自己可以承担，也不会影响易瑾白。
　　沈云逸不知道江水云是怎么想的，但是他尊重她的决定，“对了，你这游戏打算打到什么时候？公司成立后可能就比较忙了。”
　　“再打几个月吧，现在是快六月了，等九月SWC结束，我就可以退役了，你再坚持坚持？”
　　江水云也知道沈云逸不光要忙新公司的事，还要忙着盛光集团，实在是分身乏术，不太容易，尤其是在初期，事务繁杂，很不容易。
　　“有你这句话我就放心了，”沈云逸还真以为江水云打算一直打到退役年龄呢，“还有，下个星期，公司就正式成立了，初期呢可能会有点小，不过很正常，都要一步一步来，不过公司成立，专利这事就能提上日程了，《星际大战》那边我也就能去帮你谈了，等这个一成，公司就稳了，你以后啊，坐等收钱的事。”
　　“好，这些事情就都辛苦你了。”江水云拍了拍沈云逸的肩膀，如果没有沈云逸，这些事还得让她焦头烂额，毕竟她对商业操作顶多了解个皮毛，现在虽然在学习了，但也不是一蹴而就的事。
　　“咱俩说这话不就见外了吗？更何况别人倒是想辛苦，还没这个机会呢。”
　　沈云逸笑着摇摇头，懂商业的人很多，但是能搞出来全息技术的可不多，从往后的巨大前景来看，两个人的合作还是他比较占便宜。
　　两个人正说着，易瑾白推门进来，沈云逸面色不改，衔接流畅地换了个话题，“水云，现在你可是火了呀，热搜上都挂上你大名了。”
　　“我又不进娱乐圈，这对我来说有什么用？”
　　江水云看了一眼进门的易瑾白，端起茶杯抿了口茶，掩下稍有些心虚的不自在。
　　“谁说只有进娱乐圈这才有用？只要有流量热度，那好处就数不胜数啊，不知道多少人都打破头想要这么个机会成为明星选手呢。”
　　沈云逸接着往下说，“就算你打电竞，明星选手和普通选手也是不一样的，光是收入这个问题，就是几倍几十倍甚至上百倍的差距啊，你现在天时地利人和，实力又毋庸置疑，颜值还在线，要我说，老天送上门来的馅饼，不要白不要。”
　　“看不出来你对这个还有了解？”
　　江水云是真不怎么感兴趣，反正等公司成立，钱这个问题基本上就被解决了，再者说，整天被人围着转的那种生活，她也不喜欢。
　　沈云逸越说越觉得靠谱，“这年头什么都得了解一点，水云你只要说个行，那这事就简单了，相信我，只要打开知名度，那好处数不胜数，你会发现无论你想要干什么，都能轻而易举。”
　　“越说越邪乎，”江水云不信沈云逸说的这个，摇摇头，“吃饭吧。”
　　沈云逸无奈，只能跳过这个话题，说起别的。
　　吃完饭，三人一起出来，沈云逸看着江水云开来的车沉默了一下，“突然想起来你的车房问题还没解决？”
　　“现在也挺好的，不用着急。”
　　江水云并不在意，这可以等公司运行到正轨或者自己退役的时候再考虑。
　　“那不行，这事交给我，你不用操心，”沈云逸摆摆手，“好了，你们路上慢点。”
　　江水云也没放在心上，和易瑾白上车往回开去。
　　路上两人有些沉默，江水云余光观察了一会易瑾白，“瑾白，我觉得云逸说得也有道理，我们俩也得有自己的房子，你有比较喜欢的吗？”
　　“你现在应该记得，我们俩不是妻妻关系了对吧？”
　　对于江水云这个问题，易瑾白感觉自己的心跳漏了一拍，接着快速跳动起来，犹豫了一下，还是提醒江水云。
　　江水云当然记得，但是这对于她来说也没有太大的区别，“我记得，所以你喜欢什么样的房子？”
　　江水云的再次坚持让易瑾白心跳彻底乱了节奏，不敢置信地再次反问，“你是认真的吗？”
　　江水云一头雾水，“我为什么不是认真的？”
　　“按照我们两个真正认识的时间来说，我们才认识了一个月左右。”
　　易瑾白深吸一口气，提醒江水云。
　　“所以呢？”江水云哭笑不得地反问易瑾白，这两者有什么关联吗？
　　易瑾白也不知道该怎么说了，抿着下唇，连手心紧张得都有些出汗，只觉得自己大脑也随着心脏不受控制，无论是刚才在别墅里的时候，江水云说想照顾她一辈子，还是现在直接跟她商量买房子的事情，她一边觉得江水云有些冒进，可心里又觉得这种直白的表达让人心里踏实。
　　但是两个人毕竟才只认识了一个月的时间，现在就说这些也太早了些吧。
　　“这件事对于我来说有一点突然，你再给我一点时间考虑考虑吧。”
　　在易瑾白因为江水云这几句话而措手不及的时候，罪魁祸首江水云还不知道自己说了多让人容易想偏的话，虽然感觉易瑾白的回答有点奇怪，但也只当是一时想不到喜欢什么样的房子，毕竟这也算是件大事，慎重考虑考虑也是应该的。
　　“行，这事也不急，你想好了跟我说就行。”
　　易瑾白点点头，尽量让自己的视线看向窗外不去看江水云，努力平息着自己剧烈的心跳，而江水云正在考虑以后的房子得买多大的，最起码要给易瑾白留出琴房，如果能再改造出个录音棚就更好了。
　　作者有话说：
　　在三点左右，这两天不知道怎么回事，总感觉大脑不太清醒。感谢在2157-05-15 05:45:54~2157-05-85 00:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：mz 30瓶；君君、徐徐不过千秋、贺府书生贺玄 10瓶；『』 5瓶；徐百万姓文、七三i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　江水云和易瑾白回到别墅的时候, 神刀已经走了，席荣正在给神迹战队的人开会，这次的邀请赛虽然打得漂亮, 但是还是有不少需要复盘的东西, 胜不骄败不馁，时刻改进自己的错误才能有下一次的进步。
　　易瑾白不方便打扰, 先去了琴房, 江水云在桌子末尾坐下听着。
　　“江老师肯定是没有什么问题的，唯一的问题就是太纵着你们了, ”席荣说了一圈，最后不可避免地说到江水云的身上, 想了半天，板着脸说出这么个问题来，“当然，你们得有自制力，这是你们的问题, 不是江老师的，好了，你们还有什么要补充的吗？”
　　对于席荣的狗腿行为众人表示不屑, 但是还是认真将席荣前面说的都记了下来，再各自对自己这次的表现进行反省评价, 几人基本还是都满意自己这次的表现。
　　“江老师还有什么要说的吗？”最后没人说话了, 席荣笑着看向江水云。
　　“没有, 席哥说得很完整了。”
　　江水云认可地点点头, 她之前还在头疼怎么带着他们复盘这次的比赛, 没想到席荣帮了自己大忙, 好歹是从头带到尾的经纪人, 对神迹战队也是格外的了解，基本没有问题。
　　“好，那这件事先这样，我还有件事跟你们说一下，咱商量商量，”席荣从自己随身携带的公文包里拿出来了一份文件，“其实在比赛结束，主办方提出要请我们吃饭庆功的，但是江老师有事先回来了，你们又玩得太疯，所以我就自己去了，顺带主办方那边，跟我商量了个事。”
　　把文件放在桌子上，席荣一脸不怀好意的笑，“看看这是啥？”
　　“席哥，你不会把我们打包卖了吧？看你这表情，这价格开得挺高啊。”
　　妖妖零故作鄙视地看了一眼席荣，拿起那份文件，“采访？综艺？开玩笑啊，这年头谁都得上综艺了？”
　　席荣一招手，“欸，别这么说啊，你们看看现在的娱乐圈，只要有热度，狗都能上综艺，你们怎么不能呢？好歹也是打了场比赛上了三四次热搜的人啊，对吧？更何况你们看看后面的价格，你们就说，我该不该卖你们吧？”
　　“什么价格你也不能……该！”妖妖零的话一个一百八十度大转弯，然后激动地将文件最后一页展示给几人，“你们能数清这是几个零吗？”
　　“哗！开眼了开眼了，”骄阳凑上前去看了一眼，“六位数，好值钱！”
　　“就两天？我可以在那里住一年。”
　　毒蛇细看了一眼时间，倒戈得也十分干脆。
　　“对吧？我也是为了你们好嘛，而且这两天还是周六周日，基本不会耽误我们的训练，怎么样？这钱赚不赚？”
　　席荣如同诱哄小红帽的大灰狼，给几人下迷魂药。
　　几人明显都已经心动了，但还是压制下来，看向江水云，“队长，咱去不去？”
　　“江老师，如果你愿意去的话，看这里，”席荣打开手机，将屏幕展示给江水云，上面是一串的消息，“这里还有好多的邀约我没有给回复，任君挑选。”
　　“这些都是单请队长的？这都得多少钱啊？”
　　距离席荣最近的妖妖零凑上前看了一眼，“哇塞！相亲综艺都有？太过分了吧？”
　　“江老师一个大概能买你们五个，相亲这个我已经给推掉了，还有那什么恋爱综艺啥的，咋能让江老师去这种节目呢？”席荣关上手机，期待地看向江水云。
　　江水云没想到刚被沈云逸说完可以考虑走明星选手这条路，结果回来席荣路都给铺上了。
　　“席哥看着办吧，这个我不了解，没什么意见，前提是不要耽误训练就好。”
　　看来是注定得往这条路上走了，江水云也并不是很抵触，点点头答应下来。
　　“江老师就是好说话，放心吧，不会耽误训练的。”
　　席荣笑着应下来，给对方回了消息后，轰其他人赶紧去训练，然后拉着江水云到一边去商量。
　　“江老师，您这次的表现确实非常亮眼，所以我们把您之前就是全服都在找的那位神人的消息放出去了，这对您没什么问题吧？”
　　毕竟是为了配合宣传，采用一些比较有热度或者出彩的点宣传一下也是正常操作，江水云自然也没什么意见，反正这也不是什么不好的或者弄虚作假的东西。
　　席荣高兴地点点头，“没问题就好，还有，江老师考不考虑多上一些采访啊，综艺啊什么的？有个挺热的国民综艺打算搞一期《星际大战》游戏的主题项目，也邀请了不少电竞明星选手，其中风绝，逐浪两位队长也都去，昨天也给我发了消息，希望江老师能考虑考虑，这事行吗？”
　　江水云有点犹豫，以后不会都是这种综艺吧？
　　席荣也看出来了江水云的犹豫，接着劝说，“其实江老师不用担心太多，这都是大火的电竞战队经常遇到的事情，而且江老师别怪我多嘴，瑾白音乐天赋这么好，老是在家里弹那不是可惜了吗？这江老师先去娱乐圈趟趟水，认识认识人脉，也好给瑾白铺路不是？”
　　江水云还真没想到这也有关联，但是细想想也有道理，“席哥看着办就好，合适就行。”
　　“好嘞，另外还有件事，”席荣自己都觉得今天事有点多，“就是关于神刀的事情，神刀这孩子吧，当初也是一时鬼迷心窍，没见过社会，一时犯了错，刚才他来啊，避开剑芒他们又是求我又是什么来着，过得挺不容易的。”
　　“席哥你这意思是让神刀回来？”江水云微挑眉，其他都好说，就这件事不太合适。
　　“不是回来，虽然没打比赛，但是他收钱这个事已经触碰到底线了，而且也已经宣布了退役，回来是不可能了，就是说能不能让他当个助教什么的，在队里打打下手也行。”
　　席荣知道这个要求有点过分了，而且刚才神刀闹得那一出也有点难堪，可是毕竟认识一场，神刀也为神迹战队效力了几年，作出不少贡献，现在他过得那么落魄他们就这么把人放着不管了，真有点惨。
　　江水云没说话，只是看着席荣，看得席荣有些心里发慌，“江老师你别这么看着我啊，这行不行还是你说了算，其实那时候的电竞环境比不上现在，全靠热爱，挣不了几个钱，从去年游戏爆火以后，一场比赛才有那么多奖金，我还能给那些孩子接点五花八门的综艺多赚点攒着，那时候退役后的选手处境都比较艰难，我想着能帮点就帮点。”
　　江水云觉得这重情重义也好也不好，席荣要是不重情重义，可能早就把神迹战队放弃了，但是太重情重义，就容易蒙蔽双眼，做出昏头事，只要别人一卖惨就心软。
　　“席哥，我也不说行不行，就一个条件，你把当年打假赛的事情查清了，这事你说了算，要不然的话，我们谁心里都膈应，你说是吧？”
　　“有道理，江老师你放心，这事我肯定查得清清楚楚。”
　　席荣点头，江水云说得没错，打假赛这事在电竞圈基本都是封杀直接宣告死刑的，就算这个消息被压下来内部处理了，但是这么不清不楚的也不是个事。
　　这事就这么交给席荣了，江水云也乐得省心，“行，那等席哥的消息，对了席哥，我看神刀队长的手是不是受过伤啊？”
　　“手受伤？我还真没注意。”
　　席荣挠挠头，挠到一半反应过来，“江老师你放心，这事我都得查明白了。”
　　“那等席哥的好消息。”
　　江水云看席荣明白了，也不多说，剩下的就得他自己去查了。
　　跟席荣说完话，江水云去厨房准备倒点茶，饿了大半天又吃了点辣的，肠胃竟然有点不舒服。
　　端着热水，江水云准备溜达着去花园晒晒太阳，走半截被妖妖零拦住了去路。
　　“队长，席哥是不是跟你说神刀的事了？”
　　江水云迟疑地点点头，“你听墙角了？”
　　“没听都知道，”妖妖零有些气愤地抱着胳膊靠在墙上，“队长，说真的，神刀这一趟还不如不回来，不回来他还是我们的神刀队长，回来以后才让我们真的认清他了。”
　　“怎么了？”
　　江水云不知道自己走了以后发生了什么，但是现在看来不是啥好事。
　　“也没什么吧，就是挺不值的，我们也是到现在才知道，什么冤枉，他神刀就是拿了五百万，把我们都卖了，席哥为了保护我们这些人的信仰和他在我们心里的形象，从没跟我们说过视频的内容，他倒是有脸，自己跑回来说了，五百万，一场假赛，赢了奖金都没这么多，真值钱。”
　　妖妖零气得眼圈通红，跟江水云控诉，“我们真是瞎了眼，嚷嚷着公司不公，赌上自己的前程为他抱不平，当初他一脸隐忍委屈地跟我们宣布退役的时候，剑芒那么冷静的性子，硬是要去跟公司闹解约，说赌上这辈子不打游戏了，也非要讨个说法，后来才被席哥劝下来，现在想想，眼瞎了！”
　　“都过去了，谁年轻还没个眼瞎的时候，青春嘛，”江水云拍拍妖妖零的肩膀，“只不过以后要记得，不要再为了任何人放弃自己的热爱和未来，因为没有任何人值得你们这样做，人生是自己的。”
　　“嗯，”妖妖零重重地点头，“队长，我们要是能早点遇见你就好了。”
　　“早点遇见我？”江水云想了想，“你们不是知道以前我什么样子了吗？恐怕那时候你们想提刀砍我还差不多。”
　　妖妖零想起这两天江水云被扒出来纨绔子弟时的黑历史，破涕为笑，“也没想到队长变化这么大！”
　　“行了，闲着没事都去健身房练会吧，我一看你们这两天都偷懒了。”
　　江水云摆摆手，妖妖零顿时哀嚎着，跑去通知其他人这个魔鬼般的消息。
　　江水云也活动活动自己的胳膊，喝了口热水，准备去晒太阳，刚抬脚，就发现旁边琴房的门开着一条缝。
　　玩味地看着这条缝，江水云轻手轻脚地靠近，听了听里面什么动静都没有，直接伸手推开了琴房门，将站在门边靠在墙上的易瑾白吓了一跳。
　　“怎么一个个的都这么喜欢听墙角呢？”
　　江水云笑着逗易瑾白，看着易瑾白白皙的脸瞬间通红一片，磕磕巴巴辩解，“我没有，我……我是想过来关门的，是……是你们站在我琴房门口说的……”
　　“行，那是我们错了。”
　　江水云从善如流地点点头，但是易瑾白的脸憋得更红了，总觉得江水云没相信，但也不知道该怎么解释了。
　　怕易瑾白憋出个好歹来，江水云才总算不逗她了，“我知道，我没听见开门的声音，所以这门一直就是开着的，你应该是听见声音想过来关门，但是不小心听到了，对吧？”
　　“嗯！”易瑾白点点头，看着江水云什么都知道的样子，又反应过来她是故意的，多少有些气结。
　　“好了，听到了也没事，不是什么机密，练琴吧，我去花园溜溜。”
　　看这样的易瑾白实在好玩，江水云抬手揉了揉易瑾白的发顶，就要帮她带上门。
　　“等等，”易瑾白在门快关上的时候，还是出声喊住了江水云，拦住了要关上的门，有些紧张地扶着门看着江水云，“你刚才说谁年轻的时候都有眼瞎的时候，那你有吗？”
　　就像易瑾白遇上曾经的江水云，神迹战队遇上神刀一样，都是年少无知的眼瞎，但是看着现在的江水云，易瑾白实在想象不出什么样的人才能骗过她的这双眼睛，江水云就好像什么都知道，什么都能看得透一样。
　　这个问题还真把江水云问住了，仔细想了半天，江水云笑着摇摇头，“还真没有，我老师小时候就教我不要用眼睛看人，所以我还真没眼瞎过。”
　　“你又逗我，不用眼睛看怎么能看的见人？”
　　易瑾白知道江水云就是在胡闹。
　　“这回真不是，我老师说认识一个人，不要看他表面怎么做，也不要听他在你面前怎么说，在心里装好自己识人的尺子，去量出来这是一个什么样的人，这么训练长大，我成年的时候看见一个人，我的第六感就已经能告诉我正确答案了，所以我真没眼瞎过。”
　　江水云现在回忆起前世老师说过的话，还有军营生活，竟然有一种恍惚的感觉了。
　　作者有话说：
　　，早安。


第38章 
　　回过神来, 江水云发现易瑾白在认真地看着她，有点奇怪地摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　“你第一眼看到我的时候, 你的第六感告诉你什么了？”
　　易瑾白看着江水云, 认真地问道。
　　易瑾白的这句话瞬间把江水云的思绪带回了那个古旧巷子和低矮狭小的房子里，周围都是虚焦的暗色, 只有一双湿漉漉的明亮眸子格外清晰。
　　心跳停了一拍, 江水云掩饰地捏了捏眉心，“太久了, 记不清了。”
　　“哦。”
　　易瑾白明显有些失落，但也没再追问, “你要去花园吗？”
　　“对，我去走走，一起？”
　　江水云松了一口气。
　　“不了，我再练会，你去吧。”
　　易瑾白退回琴房里, 关上了房门。
　　江水云揉了揉又有些难受的胃，喝着热水往花园走去。
　　坐在他们这群人亲手搭建的凉亭中，周围的鲜花姹紫嫣红, 不过江水云一个都不认识，伸手碰了碰伸到亭子里来的花苞, 江水云拿出手机, 开始查这次参加的综艺相关。
　　江水云以前对这些倒是从不感兴趣, 但是这次去参加也是工作, 还是要提前作准备的。
　　神迹战队全员都去的这个综艺没什么名气, 属于一个生活类的新综艺, 就邀请了神迹战队的六个人去做一期嘉宾, 也没有什么主持人和常驻，就是让他们去生活两天，拍点电竞选手的日常，比较轻松。
　　这个没什么问题，江水云又查了一下席荣给她安排的她单独去的那个综艺，这个的话是当前的热门综艺，很火，有四位主持人，属于比较搞笑，做点游戏的那种，拍摄也就一天左右的时间。
　　听席荣说这个是打算做一期《星际大战》的主题，邀请的也都是打游戏的，大概问题也不大。
　　简单了解了两档综艺的背景后，江水云心里有数，刚打算关上手机，就看见了一条推送——江白队长采访。
　　好歹是自己相关，江水云点进去看了一眼，原来是在比赛之前的那次采访，还以为应该是抨击自己的比较多，但是点开评论区，竟然有些意外，其中赞最高的一条评论看得江水云眉头一跳。
　　【姐姐好拽哦，我好爱！】
　　捏了捏自己的眉心，江水云觉得自己就多余来看这一眼，现在的孩子都怎么了？没有前因后果的话，自己光采访那个片段顶多能算没礼貌吧？
　　正当江水云要点出去的时候，就看见在赞最高的那条评论后又出现了一条消息。
　　【高舟舟赞过】
　　这下江水云关闭得十分干脆，她也不想知道接下来会发生什么了。
　　关上手机，江水云端起茶杯喝了一大口茶压压惊，不过茶有点凉了，放下杯子，江水云也没当回事，起身回去，打算小睡一会再起床吃晚饭。
　　定的闹钟响起，江水云摸索着关上手机，扶着床边准备起身，还没来得及坐起，就感觉胃部突然跟针扎一样疼，顿时江水云的头上冒出了细密的汗珠。
　　这种感觉江水云再熟悉不过了，前世常年参战，不规律的饮食和极端的恶劣环境还有数不清的暗伤让她攒了一身的伤病，后来战争渐少，她也经过很长时间的调养，身体算恢复得七七八八，没想到在这里过得这么安逸，竟然反而又把老毛病折腾出来了。
　　手无力地攥着床单，极致的疼痛让江水云不敢轻举妄动，连呼吸都变得小心翼翼，只等着疼痛能自己稍稍缓解。
　　楼下晚饭时间到了，众人都已经坐在桌子跟前了，但是迟迟不见江水云的身影，易瑾白抬头看了一眼，“我上去叫她吧。”
　　易瑾白站在门前敲了几下门，但是却一直没听见动静，心里多少有些不安，又敲了几下，依旧是无人应答。
　　看了一眼下面正在帮阿姨收拾桌子准备开饭的众人，易瑾白犹豫地看了一眼门，心里的不安逐渐扩大，咬咬牙，她还是自己推开了门。
　　刚一推开门，易瑾白没看见江水云的身影，着急地四处看了一圈，看着凌乱的被子，刚要去看看卫生间有没有，刚走两步才发现已经蜷缩在床边地毯上昏迷不醒的江水云。
　　“江水云？江水云！”
　　一顿晚饭谁也没吃上，一群人浩浩荡荡冲进了医院，易瑾白跟在后面，看着面色苍白昏迷不醒的江水云，只觉得自己大脑都已经失去了思考的能力，整个一片空白，只会呆呆地跟着来回无意义地跑。
　　等一切都安定下来之后，易瑾白坐在江水云的病床前，江水云苍白的脸色几乎要和白色的床单融为一体，输液瓶缓慢地减少，空气中消毒水的味道刺得人脑子疼。
　　席荣处理好住院等手续，回到病房的时候医生正在交代江水云的病情，“是急性肠胃炎，问题不大，应该很快就会醒了，暂时不要给病人吃刺激性的食物，喝点清粥，还有，病人的肠胃很脆弱啊，做家属的一定要监督病人，以后一定要注意饮食和休息，不要过度劳累了。”
　　易瑾白认真地把医生说的话记下来，“谢谢医生。”
　　席荣送医生出门，有些为难地询问，“医生，病人大概什么时候能够出院啊？”
　　“看情况吧，情况好的话一两天，不过建议还是多观察两天比较稳妥。”
　　医生回头看了一眼病房里的人，“这里的人太多了，容易影响病人休息，你们安排安排，留下一个人照顾病人，其他人都回去吧，在这里也影响其他病人休息。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　席荣送走医生，擦了擦头上的汗，回了病房，“瑾白，你也别太担心了，医生说了，没什么大事。”
　　安慰过易瑾白，席荣看向神迹战队的其他人，“都别杵在这里了，医生说了不要太多人，该回去回去吧，明天还得早起训练，我留在这里就行。”
　　“席哥，你留在这里也不方便，只有我留下合适，你们都走吧。”
　　毒蛇看了一圈，易瑾白和江水云的关系留在这里没问题，剩下的都是男Alpha，多少不方便。
　　“那也不能让你们两个女生留下啊。”
　　骄阳开口，“我和毒蛇留下，瑾白姐回去休息休息吧，脸色都快赶上队长了。”
　　“你一个小孩掺和什么……”
　　……
　　几人正因为谁留下的事商量不妥，病床上的江水云缓缓睁开了眼，被易瑾白第一个发现。
　　“你醒了？”
　　众人的声音顿时消失，都看向病床上的江水云。
　　江水云掀了掀眼皮，“太吵了。”
　　席荣凑上前来，“这几个熊孩子，都在争谁留下照顾你，正好你醒了，赶紧发个话吧，我现在是管不了他们了。”
　　江水云感觉自己的手被握住，看向坐在床边的易瑾白，眼中满是担心。
　　安抚地回握易瑾白的手，江水云看向其他人，“瑾白在这里就够了，你们都回去吧。”
　　“那我留下，也好有个照应。”席荣开口，他是真不放心。
　　“席哥，你也回去，这两天他们的训练就靠你了，不用来看我，我自己的情况自己清楚，没什么大问题，就是看着吓人，休息一两天就好了。”
　　江水云不让任何人在这里，席荣还想说什么，但是想想江水云一向说一不二的性子，知道说了也是白说，只能应下，在护士来撵人之前带着毒蛇等人离开。
　　其实如果可以，江水云也想让易瑾白回去休息，医院里有医生有护士，没必要留人照顾，但是看着易瑾白眼里的担心，她就开不了口了。
　　“医生说你是急性肠胃炎，过度劳累和不好好吃饭引起的。”易瑾白低着头，视线只看着江水云的手转述医生的话，并不提在看到晕倒的江水云那一瞬间她有多害怕。
　　江水云这才想起来，这段时间又是训练又是忙升级精修游戏的事，自己光顾着忙了，再加上这两天吃饭都没什么规律，是有点得瑟了。
　　“没事，一点老毛病而已，以后我会注意的，你吃饭了吗？”江水云觉得这些人大概率因为自己都没吃上晚饭，从易瑾白手里抽回自己的手，催促着易瑾白先去吃饭，“我没事了，可别再把你饿倒下了，先去吃饭吧。”
　　“我不饿。”
　　易瑾白摇摇头，看着躺在病床上的江水云，她却不知道自己能做什么，“你要喝水吗？”
　　“我不喝，你吃不下的话就先休息一会吧，在这里可能会休息不太好。”
　　江水云看了一眼周围，席荣应该是给自己安排了个单人病房，旁边还有一个陪护床位，但是那个床位又窄又小，看上去就很不舒服。
　　“我等你打完针，你觉得还疼吗？”易瑾白坐在原位没动。
　　比起之前的疼痛，现在的疼江水云完全能够接受，只是看着易瑾白这么担心，有些无奈地抬手，在易瑾白不明所以的视线中抚平她皱起的眉头，“我真没事，别这么担心，你这样看得我感觉自己快要死了一样。”
　　“不许这么说，你会长命百岁的。”
　　易瑾白听江水云这么一说，顿时眼圈都红了。
　　江水云本来是想说着玩让易瑾白放松一下，但是没想到快把人给惹哭了，一时手足无措，“我会长命百岁的，你别哭啊，我逗你的。”
　　“我知道，”易瑾白擦了擦自己的眼角，明白江水云的意思，手指拉着嘴角比出个笑脸来，“我没哭，你会好好的。”
　　江水云看着易瑾白，抬手拉下了易瑾白的手，“你自己生病的时候那么逞强，现在倒害怕了？”
　　江水云的视线柔和而包容，这样看着易瑾白就已经轻松击垮了她心里的防线，不再强忍着，易瑾白两只手抓住江水云的手，“所有在我身边的人都出事了，我不想让你也出事。”
　　擦去易瑾白的眼泪，江水云还真不知道易瑾白的身世，文中并没有提及易瑾白的家人朋友，除了费晏这个短暂出场的，之前江水云默认是原主隔绝了易瑾白的社交圈，但是似乎不是这样的。
　　刚才的那句话似乎是易瑾白的突破口，将压在心底多年的秘密和恐惧托盘而出，江水云静静地听着，也终于了解了易瑾白的过去。
　　易瑾白从小是在孤儿院长大的，她并不知道自己的亲生父母是谁，在经历过三次失败的收养，孤儿院也关门后，易瑾白被孤儿院的院长收养了。
　　也是因为这坎坷的身世，让易瑾白从小到大在学校里都没有什么朋友，那些人都对她避之不及，说她是天煞孤星，所以才没有人要。
　　易瑾白不知道听过多少这样的话，不过好在院长是个很慈祥的Omega老太太，学识渊博，精通音律，易瑾白早期的音乐都是院长亲自教的，她告诉易瑾白，所有离开的人都是缘分到了尽头，所有错过的人也是为了让她遇到真正正确的人，就像花，只要耐心等着正确的季节，就会有花开的那一天。
　　院长的话易瑾白深信不疑，不过随着易瑾白一天天长大，院长也在一天天老去，在易瑾白考入斯卢利斯音乐学院开学的那一天，院长撑着病入膏肓的身体送她到了学校大门口，就在易瑾白踏入大门转头挥手的时候，她看见的是轰然倒下的院长。
　　就这么突然，院长走了，刚十八岁的易瑾白打理好院长的后事，擦干眼泪用从院长那里耳濡目染来的坚韧，咽下悲伤，继续往前走。
　　在易瑾白就读斯卢利斯学院那段时间按，学院生活虽然没有想象中的那么美好，巨大的压力让每个人都喘不过气来，但也没那么糟糕，在这个彼此都不知道身世的新地方，易瑾白交到了新的朋友，慢慢从以前的阴霾中走出来。
　　可是就是造化弄人，在易瑾白以为一切都在好起来的时候，她最好的朋友从音乐楼上一跃而下，就在易瑾白的面前，一切又重归原点。
　　易瑾白表面一切伪装正常，也和人正常交流，但内心已经开始一步步封闭自己，她独来独往，不敢和任何人再交朋友，只活在自己那一方小小的世界里。
　　易瑾白已经习惯了这样孤独的生活，就在她以为自己可以这样一辈子的时候，毕业典礼上她却遇上了原主，她几乎没有任何反抗的余地，被从自己的世界里拖了出来拉入了另一个深渊。
　　当原主将江家出事一切的原因怪罪在她身上的时候，易瑾白并不反驳，她以为这是她的命，她以为早晚有一天自己会和原主在宿命中同归于尽，但是江水云的出现，却给她带来了新的转机。
　　重新开始的生活，崭新的未来，还有被小心翼翼地保护和尊重，易瑾白心底终于再次冒出小小的芽，她小小地奢望，或许这一次遇到的会是正确的季节。
　　可是今天，她差点以为自己又要被拉回那无止境的噩梦了，她不知道今天如果江水云真的出事了，那她还能不能再一次撑过来。
　　江水云的手心里已经都是易瑾白的眼泪，江水云没有经历过，但是只听着就已经感觉到了易瑾白那种深深的绝望和无力感，希望一次次被以最残忍方式毁灭，江水云扪心自问，她做不到在经历这么多以后，还像易瑾白这样隐忍，保持最初的善意和温柔。
　　江水云知道能告诉别人自己的过去，并且允许别人重新进入她的世界，这对易瑾白来说有多不容易，作为被易瑾白信任的这个人，她亦深感荣幸。
　　轻拍着易瑾白的后背，江水云开口安慰，“瑾白，放心吧，我命硬。”
　　作者有话说：
　　早安。感谢在2157-05-85 05:58:53~2157-05-19 05:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、h.0825、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h.0825 4瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　不知道是不是江水云这蹩脚的安慰起了作用, 易瑾白的情绪很快平复了下来，有些难为情地擦了擦脸，“我去给你倒点水。”
　　这回江水云倒是没拒绝, 她知道易瑾白是找个理由先避开自己, 终于说出了压在心底这么多年的话，有些不习惯是很正常的。
　　打完吊瓶之后, 江水云歇了一会已经好很多了, 时间也有些晚，两人先关灯休息。
　　江水云躺在病床上, 易瑾白躺在旁边的陪护床上，外面路灯的光亮让屋子里并不算太黑。
　　窗外的树影摇曳, 江水云看着不由自主也想起了前世的自己，她其实也不知道自己的父母是谁，从小就是跟着老师长大的，老师是蓝星上首屈一指的科学家，一生都奉献给了科学, 没有结婚生子，一直把江水云当自己的孩子养着，并将江水云领上了从军的这条路。
　　想着年事已高的老师, 江水云躺在床上有些睡不着，虽然前世江水云已经是权势滔天的星际去。
　　大半夜不睡的代价就是第二天早上江水云又起晚了, 看着已经八点的太阳, 江水云揉了揉眼, 感觉换了个世界自己也懈怠了好多, 前世自己起晚睡懒觉的次数屈指可数，结果来到这个世界，简直快成家常便饭了。
　　吱呀，病房的门被人推开，江水云看过去，是易瑾白端着饭菜进来了。
　　拉开餐桌板，江水云和易瑾白一起布置好饭菜，简直是超级清淡，白白的清水煮清粥，绿绿的清水煮青菜，没油没盐，更别提味道了。
　　江水云知道就自己这不争气的肠胃，也不能奢求什么了，只是看易瑾白吃得跟自己的一样，多少有些过意不去，“瑾白，你不用跟我吃一样的，这些太没味道了。”
　　“没事，我吃的惯，而且医院的食堂里基本都跟这个差不多。”
　　易瑾白并不像江水云那么视青菜如仇，吃来感觉也没什么不好吃的。
　　“我帮你订外卖吧。”
　　喝了两口粥，江水云嚼着菜叶子，感觉自己快成羊了，忍不住跟易瑾白提议道。
　　易瑾白无奈地看着江水云，“别耍赖了，医生已经说过了，想都不要想，你只能吃这个。”
　　江水云泄气了，生无可恋地嚼着青菜叶子，她突然感觉以前吃的干干巴巴还咯牙的便携饼干都比这个好吃，那个最起码有盐。
　　经过在医院两天的休息，江水云已经好全了，活蹦乱跳，开始催促着出院了，主要是这青菜叶子，她一天都吃不下去了。
　　问过医生可以出院后，江水云欢快地收拾着东西，正当她收拾好东西，易瑾白去办理出院手续的时候，席荣的电话打了进来。
　　“席哥还真是能掐会算？这么巧。”江水云一边说着，一边接通了电话。
　　“江老师，你看网上的消息了吗？这件事你先别上火，我们一定会尽快处理的。”
　　席荣的声音从那头传过来，带着焦急和气愤，听得江水云一头雾水，“什么消息？”
　　“你还不知道？那没事，那江老师你先别看，交给我们处理就好，我来电话了，等会说，江老师你千万别看那些造谣的！”
　　江水云看着手机，席荣匆匆地挂断了电话，这倒是让江水云更好奇是怎么回事了。
　　“我要看看又有什么造谣的。”
　　江水云甚至没用搜，因为江白队长四个字又挂上了热搜，后面还跟着鸠占鹊巢四个字。
　　这倒是有意思了，江水云点进去看了看，一开始是一个营销号发的小作文，有理有据地列出了江水云的各条“罪证”，包括关系户上位，逼神迹战队原队长神刀退役，与神迹战队众人面和心不和，以战队解散为威胁要求神迹战队的其他成员配合她作秀，还有从名不见经传到一夜爆火是刻意炒作等等。
　　这一条条的，让人一时看着还真挺不明觉厉的。
　　江水云继续往下看去，下面竟然还有配图证据，上面的聊天记录正是神迹战队的队员，聊天记录的时间跨度很大，从当初神刀退役，说是公司黑幕，到江水云第一次到神迹战队的时候，神迹战队的队员在商量如何赶她离开，还有就是后来两条消息，说江水云实际上是盛光集团老总的朋友。
　　每一段聊天记录的指向性都非常明显，江水云仔细一个个看过去，确实没有P图痕迹，也确实是神迹战队的人，但是按照聊天记录截图的长短来看，江水云一眼就能看得出这是断章取义，尤其是越到后面越短，就很说明问题了。
　　一开始神迹战队的人在神刀的可以引导下，深信神刀的离开是有黑幕的，那说出这些话并不奇怪，自己一开始到神迹战队的时候，他们那么不待见自己，能说出这些话江水云压根也不奇怪，直到后来提到自己和沈云逸的关系，只有两句话，就很明显是从一长串聊天中刻意截取的。
　　还真是为了造谣无下限了，开局一张图，内容全靠编，压根就没有什么值得相信的地方。
　　江水云正在研究那篇小作文的时候，易瑾白已经办理完了出院手续，“我们走吧？”
　　“嗯，等一下，”江水云头也没抬，她正在搜造谣算不算犯法，搜完之后，江水云直接给席荣打了电话。
　　“席哥，那个消息我看了，根本就是一派胡言，不要跟他们废话了，直接告吧，他们这是犯法。”
　　席荣那边有点犹豫，“我知道，但是你现在刚刚出名，接着就卷进官司里，可能会对你的形象不利，再者毒蛇他们都没有给任何人提供过那些聊天记录，告的时候就可能会再扯上侵犯隐私等，这个点跟你爸妈的事很容易被人带节奏。”
　　席荣他们想得比较周到，当初江河集团被指控侵犯用户隐私的案子现在还没完，江水云这边再上法庭，虽然她是原告，但为了流量，那些营销号什么节奏不敢带？到时候网民蜂拥而上，哪管什么真假。
　　江水云犹豫了一下，“那你们打算怎么解决？”
　　“辟谣，让毒蛇他们出面澄清辟谣，然后让那个营销号撤销道歉，先压下去再说，时间长了没人会记得的。”
　　席荣也不想这么轻易放过他们，但是在娱乐圈这种事情简直是太多了，要是一个个去较真处理，那也不用干别的了，尤其是在江水云这个情况下，更是左右为难，只能大事化小，小事化了。
　　江水云沉默了一会，“席哥，我现在出院，正在回去的路上，给我半个小时的时间，我给你答复。”
　　“江老师，你这是要干什么？”席荣连忙追问。
　　“等我答复。”
　　解释起来太麻烦了，江水云挂了电话，看向站在门口的易瑾白，拎上东西，“还有半个小时的时间，我们得快点了。”
　　易瑾白还没反应过来到底发生了什么，就被江水云拉着胳膊快速往外走去，从住院部一路下楼，穿过医院里行色匆匆的人群，江水云凭借这两天的了解一路往医院大门口走去。
　　幸好医院的门口常年都有出租车，江水云随便拉开一辆出租车的门，和易瑾白上车，告诉了司机师傅地址。
　　总算是能喘口气了，易瑾白跑得气喘吁吁，看着身边面色如常的江水云，真是不知道谁才是刚出院的那个，“发生什么了？”
　　“有人造谣，我得回去查点东西。”
　　江水云打开手机，把那篇小作文给易瑾白看。
　　易瑾白看着皱起眉头，“他们都是一派胡言。”
　　“我知道，席哥已经在处理了，不过我这边还要回去查点东西。”
　　江水云刚说完，手机上蹦出来了一个来电，易瑾白顿了一下，看着江水云拿回手机接电话，转头往车窗外看去。
　　电话是高舟舟打来的，江水云点了接听，“有事吗？”
　　“当然有事，你没看热搜吗？那是真的还是假的？其他的我倒是信，但是你跟沈云逸是朋友这回事，编得太扯了吧？”
　　高舟舟看见热搜的第一时间就给江水云打来了电话。
　　江水云沉默了一下，“那么多只有这一条是真的，意不意外？”
　　“怎么可能？！唬我呢吧？其他那些都像是你能做出来的，只有这一条像假的好吗？”
　　高舟舟震惊了，声音又高了一个八度。
　　江水云觉得自己耳朵疼，捏了捏眉心，只能说高舟舟对原主的认知有些过于清晰了，“信不信由你。”
　　“我信呗，我不信你信谁啊，这样，我这有最专业的律师团队，天天就处理这种事最专业，你也别跟我客气，咱直接告他，说真的，你都重新做人了，还有人往你身上扣屎盆子，这也太过分了！”
　　江水云听着高舟舟这义愤填膺，生动形象的比喻，想象一下那个画面，多少有点反胃，不过不得不说，高舟舟确实是很讲义气的。
　　“谢谢了，不过暂时还不需要，我的经纪人这边也在处理。”
　　“拉倒吧，就你们那水平？够塞牙缝的吗？就这么定了，啥也别说了，姐妹我肯定得帮你的，我现在就让我律师跟你经纪人接头，请好吧你！”
　　江水云还没来得及回话，那边高舟舟已经风风火火地把电话挂了。
　　收起手机，江水云摇摇头，暂时不去管了，反正还要跟席荣那边接触，该怎么做席荣也明白，不会出什么乱子。
　　一路回到别墅，江水云付了车钱，拉着易瑾白进了屋，毒蛇他们都在，看见本来在医院的江水云这么火急火燎的回来都吓了一跳，骄阳他们想上前解释，江水云先放下了拿回来的行李。
　　“等会再说，我还有点事。”
　　放下东西，江水云三步并作两步，上三楼的房间去开电脑去了，留下毒蛇等人围着易瑾白打听怎么回事，但是易瑾白也是真的云里雾里，压根没弄明白。
　　江水云这么着急地回来，其实就是想查查江河集团当初到底有没有非法侵犯用户隐私，别人或许不太好查，但是对于这台江水云用机甲的智能系统改造过电脑来说，这个世界上所有的网络都是透明的，查这点东西轻而易举。
　　轻松进入江河集团的内网，江水云电脑上快速筛查着相关的资料，但是都没什么发现，压根就没有找到能够捕捉收集隐私数据和储存的东西。
　　这边没有，江水云抹去痕迹，为了保险起见，还是筛查了一遍江父江母的电脑，如果真有这么回事的话，那在他们的电脑里应该多多少少会有点痕迹。
　　所有的数据同样在快速地过筛，江水云的视线盯在电脑快速闪过的画面上，但是突然一个一闪而过的图片引起了江水云的注意。
　　后台继续筛查，江水云点开了那张图片，那是一张几年前的体检报告单，上面的名字是江水云。
　　这是原主在成年之后的体检单子，一般来说这就是成年例行检查，但是这张报告单上的数据却有些详细。
　　【存在先天性基因缺陷，无腺体发育痕迹，无信息素。】
　　江水云的手不自觉捂住自己颈后的腺体，这是每个Alpha和Omega都有的腺体，在皮下薄薄一层，用来产生AO相互吸引的信息素，苯基乙胺，多巴胺以及去甲肾上腺素等，通俗点来说就是能让人有心动和爱情的感觉的东西，都由腺体产生。
　　腺体肉眼很难看得出来，只有Omega在易感期或者Alpha情动的时候才会发红发烫，大量分泌这种造成心动爱情感觉的东西，然后产生信息素，用来标记等。
　　那无发育痕迹和无信息素的意思就是，原主的腺体不会产生任何恋爱的反应，她不可能爱上任何人，更不用说一见钟情了。
　　这样来看，原主对易瑾白的一见钟情和穷追不舍，还有强娶等行为都不是因为喜欢，而是为了把她自己伪装成一个正常人。
　　简直是疯了，为了自己的一己私利就要毁掉另一个人的一生，不是疯子是什么？
　　心情复杂地关掉了图片，江水云看着已经结束的筛查，筛查结果已经出来了，没有任何问题，这证明他江河集团确实没有侵犯用户隐私的行为。
　　结果符合自己的预期，也是个好消息，但是江水云还是忍不住去想刚才的那张体检报告单。
　　再看一眼电脑屏幕，江水云抬手敲下了江水云三个字，将电脑里关于这三个字的资料都选了出来。
　　最开始的资料是一张新生儿的体检报告单，是每个新生儿都要进行的检查，但是让江水云疑惑的是，在这张报告单上，基因检测的结果是良好，没有任何基因缺陷。
　　难不成半路还能发生什么基因变异？那也不合理啊，第二张的报告单上写的是先天性基因缺陷，非后天形成。
　　这也真的是奇了怪了，江水云越查越一头雾水，接着往下看去，才发现原主每年都会进行一次全方位的体检，而在一周岁的体检时，就出现了这个先天性的基因缺陷，并且接着是两份亲子鉴定，分别是原主和江父江母的，结果显示都为亲生。
　　很明显这个怪异的现象也让江父江母起疑心了，但是结果却证明这就是他们的亲生孩子。
　　这也太奇怪了。
　　江水云不死心，但是却也查不出来更多的东西，只能抹去痕迹退出了电脑。
　　席荣的电话打了进来，说好的半个小时，这都快四十分钟了，一向守时的江水云还没有给他答复，显然让他有点担心。
　　收回飘散的思绪，江水云让席荣选择直接走法律途径去告，不需要手下留情。
　　挂了电话以后，江水云稍稍歇了一会，继续去查江河集团侵犯用户隐私相关的资料，自己既然敢让席荣选择去告，那也就做好了应对后续问题的准备。
　　江河集团和江家确实是官司缠身，但是江水云却发现大部分都是诬陷，而这诬陷得又很有水平，拿出来的证据更是几乎实锤，每一个证据都是重量级的。
　　这就很奇怪了，让人不联想到故意做局陷害都说不过去。
　　可是想对付江家的会是谁？
　　江水云看着案件的资料，一边想着这个问题，可是经商的怎么可能没有个对家仇人什么的？尤其是江河集团树大招风，再加上江家历史悠久，旧的新的仇人数不胜数，一个个的排查怕是要排查到下辈子去，关键江水云又不了解，查都无从查起。
　　眼下能做的就是先解燃眉之急，把江父江母从盗用他人研究成果这个最严重的案子里捞出来这事得先缓缓了，这次告造谣的事情势必会扯上江河集团侵犯用户隐私的案子，那江水云得先把这个案子解决了，打破案子现在的僵持，还江河集团一个清白。
　　仔细研究对方拿出来的证据，江水云手放在电脑上犹豫了一下，思来想去，还是先和江河集团的律师团接触一下，想要证明清白，也就要有证明对方拿出来的证据都是伪造的，这一点在网络上可真没办法。
　　关上电脑，江水云活动活动胳膊，现在最大的问题是，自己该怎么去接触江河集团呢？
　　江家和江河集团出事后，原主就被直接踢了出来，没牵连到她，但是也没人管了，干脆让她自生自灭，现在估计江水云就算是去江河集团，也只有被人赶出来的份。
　　这条路走不通了，江水云突然想起之前王青纹和李孺善骂自己时候说的话，或许自己该去见见原主的父母了。
　　此时宜早不宜迟，热度过去，一切就自动板上钉钉，后续就算澄清也没用了，所以算好时间才是最重要的。
　　看了一眼时间，江水云查了一下如何去探望关押在看守所里的亲属，查完后才发现自己陷入了一个闭环。
　　想要接触江河集团律师团，取得他们的信任，就要通过江父江母这条路，但是现在想要去见被关押在看守所中的江父江母，就只能通过他们的委托律师，完美形成了一个闭环，江水云谁也见不到。
　　这可真是绝了。
　　江水云喘了口气，往后靠在椅背上，没办法了，只能从律师这里下手了。
　　如果不想刚进江河集团的大门就被请出来，江水云明白自己最好手里能攥着点有用的东西，而现在最有用的就是案件相关的证据。
　　重新倒回去，江水云又看了一遍对方展示出来的证据，就是从江河集团旗下的软件泄露出去的个人信息，以及一些非法采集的图像和音频。
　　想了想，江水云再次进了江河集团的内部系统，刚才粗略地筛查证明江河集团确实没有这些东西，但是证据又表明它们确实来源于江河集团，那就证明江河集团里有东西被人动了手脚。
　　找到那个相应的软件，江水云设定好检测程序，调出了软件的历史数据，尤其是在证据出现的时间，进行反复的检测。
　　从细微处入手，用最笨的法子果然还是最好用的，江水云在成功捕捉到一个被人为破坏修改的程序后，迅速将其复刻标注下来。
　　有了这个东西，接下来就好办了，江水云找到江河集团的律师联系邮箱，直接匿名给发了过去，并且留下联系方式，这样既能避免对方看见江水云的名字就直接当成垃圾邮件处理掉，又能跟对方取得联系。
　　做完这一切，江水云活动活动手指，欣慰地拍了拍自己的宝贝电脑，以这个世界的科技水平，这样挨个筛查检测的大工程恐怕不亚于在长城上找个裂缝的砖，不光难找，还容易找错，等找到估计案子都结了，牢都蹲完了。
　　该做的做完了，接下来就等着律师团那边主动联系自己了，江水云伸伸懒腰，如果凭借这个证据能让律师团直接信任自己最好，如果不能，那自己只能退而求其次，拐个弯要求见江父江母了。
　　江水云没有再去看手机上的消息，在一切尘埃落定之前，别人说什么都不重要，反正也没什么好话，不如眼不见为净。
　　合眼在这个房间的阳台躺椅上躺下，江水云手指敲着旁边的扶手，其实她还有件事要查，那就是那个营销号的聊天记录到底是从哪来的？
　　那篇小作文上来就说是神迹战队的内部人员爆料，但是江水云思来想去也想不出会有这么一个人，所以到底会是谁呢？
　　作者有话说：
　　早安。感谢在2157-05-19 05:49:21~2157-05-20 05:40:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　江水云闭着眼, 随着躺椅轻轻摇晃，不知不觉竟然睡过去了，等再睁眼, 还是被敲门声吵醒的。
　　看了一眼时间, 竟然已经到中午了，江水云揉揉惺忪的睡眼, 打开门, 正对上门外易瑾白着急的视线，看来她再慢一点, 易瑾白就直接进来了。
　　“该吃饭了吗？”
　　江水云刚刚醒来，声音还带着点懒懒的语调, 倚在门框上打了个哈欠。
　　“该吃午饭了，阿姨准备了灌汤包，刚出笼。”
　　少见江水云这种懒洋洋的样子，整个人好像软下来，像个放大的宝宝, 易瑾白回答的时候也不自觉地像在哄小孩一样，甚至有种冲动，想伸手抚顺江水云头顶微乱的头发。
　　“灌汤包啊, 那走走走，我这两天嘴里快没味觉了。”
　　江水云一听这个来精神了, 顿时支棱起来, 和易瑾白下去开饭。
　　一顿饭吃得比以前安静了许多, 没有人提起热搜的事情, 江水云也不问, 就看着他们一个个地悄悄使眼色, 挤眉弄眼, 最后在江水云吃撑之前，把最不会说话的剑芒推了出来。
　　“队长，对不起，以前是我们有眼无珠，确实背后议论过你，还说了一些不该说的话。”
　　是剑芒一贯的风格，基本没有拐弯抹角这回事，有一说一，道歉也干脆利索。
　　其他人连忙趁着开了这个口跟上，“队长，对不起。”
　　江水云喝完最后一口汤，看着一个个表情严肃，站起来一本正经道歉的几人，“长记性了没？”
　　“长记性了，以后绝对不会再背后骂队长了。”
　　“是遇事要有自己的判断力，不要别人说什么就信什么，都老大不小了，得知道什么话是真的，什么话是假的，至于骂我这回事，你们还是背后骂吧，当着我面骂我怕我忍不住揍你们，行了，赶紧吃饭吧。”
　　吃这一回亏，江水云知道够他们长记性的了，更何况事情已经过去这么久了，也没什么好计较的，痛快地翻了篇。
　　江水云一松口，众人提着的心总算是放了下来，气氛也顿时轻松了起来。
　　气氛一轻松，就有人把不住嘴了，骄阳憨笑着坐下，跟江水云唠嗑，“队长，我们还以为你回来跟我们生气了，可担心了，好在有瑾白姐支招，瑾白姐说你就喜欢直接真诚点的，这事说开了就没事了，还真的一点不错。”
　　听着骄阳的话，江水云看向把脑袋快埋进饭碗里的易瑾白，别有意味地点点头，“对啊，你们瑾白姐说的，一点都没错。”
　　“对了队长，再有一两天我们的综艺就要开始了，那你和瑾白姐是不是就要分开两天了啊？啧啧，异地恋哦。”
　　妖妖零眼睛在江水云和易瑾白之间转了转，这次综艺实在是人多眼杂，实在不方便让易瑾白一起过去。
　　江水云和易瑾白对视一眼，看着易瑾白红透了耳垂低下头去，也有些迟疑，“对啊，瑾白一个人留在这里，也太冷清了点。”
　　“没关系，你们只是离开两天的时间而已。”
　　易瑾白不想给他们添麻烦，两天的时间，自己整理整理谱子也就过去了。
　　知道易瑾白确实没有什么来往的朋友，江水云想了想，也只能这样了，好在这个小区的安保可以让人放心，再让沈云逸帮忙多照应照应，两天的时间很快就过去了。
　　几人吃完饭，江水云本想跟易瑾白说一下过两天她自己在家要小心注意，但是手机却响了起来，是一个陌生的手机号码。
　　江水云看了一眼，心中有数，先上楼回房间去接。
　　“你好，请问是J先生吗？”
　　对面试探性的声音传来，江水云声音沉闷地嗯了一声，对方开始自我介绍。
　　“您好，您发给我们的东西我们已经看了，方便细聊吗？”
　　对方的态度很客气，在电话里并没有提及什么确切的内容，但足够感觉到对方的重视。
　　看来江河集团的人确实不是草包，反应很迅速，能力非常不错，短短几个小时不光处理了那么多的邮件，还能验证自己发过去的那个漏洞并迅速作出反应，这点难能可贵。
　　“当然可以，或许我们可以见面聊，时间地点我定如何？”
　　江水云很满意对方的反应，主动提出见面。
　　那边的人似乎犹豫了一下，也或许是在商量，但还是同意了江水云的要求，“好，您说。”
　　“今天下午三点，江河大厦对面酒店，一号会议室。”
　　江水云查了一下最近的适合见面的地点，等对方答应下来后挂断了电话，先在网上预定了那座酒店的一号会议室。
　　现在才十二点半，还能有个午睡的时间，不过江水云睡了一上午，也没什么睡意，干脆看起江河集团内部人员的资料，尤其是在江父江母出事以后，代管集团的傅显，这人年纪不大，三十来岁，但是能力出众，从大学毕业一直留在江河集团，很受江父江母的青睐，多次提携。
　　这次江父江母深陷官司，也是他一边管理集团，一边积极处理官司的事情，也正是因为这个原因，也注定了江水云以后想要插手案子的事情，肯定就避不开这个人，这个人到底是真好人还是假好人，江水云得首先弄明白。
　　看着傅显的照片，倒是不显多大的年纪，出席活动的时候基本都是温文尔雅的模样，偶尔也有比较严肃的时候，倒也颇具威严，光从这来看的话，江水云还真察觉不出什么好坏。
　　再看看这个人对江河集团做出的贡献，也确实不少，江河集团的很多技术都是江父江母亲自带头研发的，将精力投入到研发上，对于公司的运营管理肯定就有些力不从心，所以这一部分基本上都是交给了傅显。
　　从江河集团现在的规模来看，就知道傅显没有让江父江母失望，在如此之大的冲击之下，还能尽力稳住大局，没两分本事也真做不到。
　　将这些人的资料一份一份看过去，看得差不多了，江水云揉揉疲惫的眼睛，看了一眼时间，也该出发了。
　　跟易瑾白打了声招呼，江水云没有开车，打车出门，戴上帽子口罩，去了酒店的会议室。
　　说定了几点就是几点，江水云提前十分钟到，整理整理形象的空，三点到了，门口准时响起了敲门声。
　　“请进。”
　　大门应声而开，一位位西装革履的精英人士站在门口，在看见里面坐着的江水云时不约而同地停住了脚步，不明所以地面面相觑。
　　虽然江水云这个大小姐整天不务正业，出事后也直接被扔出去不闻不问，但是到底是董事长的独女，众人多少也都是认识的。
　　他们本以为会看到一个或者一群性格迥异，精明干练的怪才，再不济是那种专业的贩卖信息公司，但是独独没想到，在这里见到的竟然会是他们自己家的纨绔大小姐。
　　“很意外吗？请坐。”
　　对于众人的反应江水云可不意外，伸手先让众人入座，毕竟她今天就是为了打破他们原有的印象而来。
　　众人将信将疑地落座，其中有律师团的代表，还有专业的技术人员，以及专业的谈判人员等等，明显是有备而来。
　　他们能有备而来，对于江水云来说再好不过，眼神扫了一圈，比较遗憾的是没有发现傅显的身影，不过也正常，现在的傅显估计忙得脚打后脑勺，不可能任何事情都亲历亲为。
　　“不知道各位认不认识我，我还是先自我介绍一下，我叫江水云，之前的那封匿名邮件是我发给你们的，你们应该已经验过真伪了，对吧？”
　　这些人的专业素养还是可以的，虽然一个个对于江水云都抱着不怎么看好甚至怀疑的心态，但还是坐下来等着江水云开口，江水云也不墨迹，开门见山。
　　“是的，不知道江小姐是如何得到这个程序漏洞的？”
　　对方负责谈判的发言人点头，众人正襟危坐，都认真起来。
　　“暂时不方便告知，我只是想问有了这个，江河集团关于侵犯用户隐私的案件是不是能够胜诉了？”
　　说到底，江水云也就仗着这都是江家自己的产业，要不然的话她也根本不会拿出这个东西，在现有的法律上来讲，她这样的行为也是不合适的。
　　现在谈判的主动权很明显是掌握在江水云的手里，众人议论一番，“江小姐，您稍等一下，您看可以吗？”
　　各个都是人精，自然也看出来了江水云这是想插手案子的事情，但是关于这件事他们拿不了主意，一个原因是案子内容为最高机密，第二个原因也是因为江水云的身份特殊。
　　江水云也理解，让他们去打电话请示能拿主意的人。
　　等了不过十分钟的时间，一个人站起来匆匆出去，接着迎进来了一个人，江水云仔细一瞧，这不就是傅显吗？
　　傅显进来以后，认真地看了江水云一眼，“大小姐。”
　　“傅总。”
　　江水云站起来，伸出手，“有劳傅总跑一趟。”
　　傅显握住江水云的手，“大小姐稍等。”
　　傅显看着旁边站着的一群人，“你们都先出去等一下。”
　　等众人都离开，傅显和江水云各自坐下，傅显才再次开口，“大小姐，董事长和夫人并不想让你掺合到这件事里来，你可以安安稳稳地打你的游戏，有困难也可以来找我。”
　　“已经掺和了不是吗？我打个游戏都不安生啊，”江水云不用看也知道，现在自己的大名应该也还挂在热搜上，背后那个想整自己的人，真的是舍得买热搜的钱。
　　从刚才到现在这么点时间，也够傅显了解江水云最近发生了什么，“这件事如果需要的话，我可以帮忙处理干净。”
　　“不用，还是从源头直接解决比较好，我刚才问你们的人，那封邮件里的东西能不能让侵犯用户隐私案胜诉，但是他们说得问你，那我问一下可以吗？”
　　江水云看着傅显的眼睛，从这一个照面来看的话，江水云对傅显的第一印象还过得去，不过她依旧有自己的打算，丝毫不为所动，接着问傅显。
　　傅显也有些犹豫，沉思了一会，“只有这个的话，百分之六十，而且大小姐你也得告诉我你是怎么拿到这个的。”
　　“我自己查的，如果再查出这个程序是谁故意设置的，并且拿到证据，是不是就能百分百胜诉？”
　　江水云在心里算着时间。
　　“对，但是后天就要再次开庭，时间来得及吗？”傅显看江水云心意已决，也不再劝。
　　“来得及，但是需要你们的配合，对了，这件事结束后，我想去见我爸妈。”
　　算了一下时间，江水云答应下来，接着提出条件。
　　“可以安排，”傅显也不磨叽，同样答应下来，“大小姐有什么要求，可以尽管跟我提。”
　　“当然，现在我可以去江河集团吗？还有关于这个案子的一切，还有目前能掌握到的所有相关证据，包括对方的身份。”
　　江水云这些如果想查的话，自己也能查到，但是问题是那是非法的，上不了台面，能通过正规的手段来，还是走明面好。
　　傅显点头答应，“但是我还有一个要求，大小姐，戴好帽子和口罩，暂时不要让别人发现你的身份，很危险。”
　　“可以。”
　　戴上帽子和口罩，其实江水云并不怕什么危险，无论这个危险是来自于暗地算计江河集团的势力，或者其他人，她身上可带着远超于这个世界科技的机甲呢，不过这个非最后关头绝不能暴露。
　　全副武装遮挡得严严实实的，江水云和傅显等人直接去了江河大厦。
　　江河大厦就是江河集团的总部，站在总裁专用电梯里，江水云的视线落在角落的摄像头上，“整个江河大厦内部的公共区域有摄像死角吗？”
　　“没有，整栋大厦当初都是经过精密严格的计算，采用了最新监察科技，确保所有公共区域都没有任何死角，有什么问题吗？”
　　傅显并没有因为以往对江水云的印象而敷衍，反而认真地询问。
　　“等会我要整栋大厦一个月前的所有监控录像。”
　　江水云在查的时候就有了一个想法，她在追踪那个程序的时候发现来得蹊跷又消失得太干净，很难查到什么东西，不过如果对方采用的是另一种方法，那也不是不可能。
　　傅显很明显也想到了什么，“你觉得有人在公司内部做了手脚？”
　　“最高端的网络入侵，也可以采用最原始的方法。”
　　江水云看着摄像头，那他们也可以采用最原始的方法把对方查出来。
　　作者有话说：
　　小天使们觉得是早上更新好，还是晚上更新好呢？感谢在2157-05-20 05:40:22~2157-05-21 21:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕慕林 12瓶；野生白泽球、沐沐沐 5瓶；裴迩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　电梯直通最高层, 江水云跟着到了傅显的办公室，里面倒没多少东西，但是整体大方整洁, 深色的主色调显得沉稳内敛, 倒是跟傅显这个人一样。
　　江水云在黑色的沙发上坐下，接过傅显递过来的一杯茶, “我能用一下这里的电脑吗？”
　　“可以, 你要在这里看监控吗？这可能是一项比较浩大的工程，需要帮忙吗？”傅显将办公室里另一台台式电脑腾出来, “这是公司的内部电脑，摆在这里很少使用, 可以吗？”
　　“足够了，”江水云放下茶杯站起来，在电脑前坐下，“不会耽误太长时间，可以开通权限, 直接把监控连接到这个电脑上吗？”
　　“可以，监控都已经准备好了，我让人来处理一下。”
　　傅显说完, 就看见江水云已经打开了电脑，电脑上闪过密密麻麻的代码, 接着傅显的手机亮了一下, 江水云抬头看了一眼傅显, “麻烦通过一下。”
　　傅显再看自己的手机, 上面正是监控授权开通的选项, 心里一惊, 傅显点了允许, 接着就看见密密麻麻的监控画面出现在了江水云面前的电脑上，“你这是怎么做到的？”
　　“网络的便利。”
　　江水云礼貌地弯了一下嘴角，敲击键盘的声音极快，傅显忍不住走近了去看，就发现江水云竟然同时在看这么多的监控不说，还采用了最高倍速，几乎连画面都看不清，更是忍不住惊叹，“大小姐深藏不露，竟然还能过目不忘？”
　　“没有啊，”江水云忙活完了，收回手抱着胳膊看向傅显，“我只是在电脑上设置了个程序，让电脑分辨而已，这么多画面，我自己看要看到猴年马月去。”
　　“那也很厉害了。”
　　傅显一颗心放回肚子里，他还真当成在看天才超能电影了，现实中谁的眼睛能同时看这上百个监控啊，不过就算是这样，能在这么短的时间内设置程序的江水云也足够厉害了。
　　对江水云彻底推翻了以前的看法，傅显坐在旁边的沙发扶手上，“大小姐这么厉害，以前为什么要装成纨绔的样子？如果董事长和夫人看到现在的大小姐，应该会很欣慰的。”
　　“以前年纪小，不懂事吧。”
　　江水云也不知道该怎么解释，只能摸摸耳朵，随口编了个借口。
　　过去的都已经过去了，傅显也没有追根问底的爱好，还是眼下最重要，“大小姐，以你的能力，完全可以进公司试试了，等这件事结束，想必董事长和夫人也会对你刮目相看。”
　　“你是说进江河集团？我暂时还没有这个打算。”
　　江水云的视线对上傅显的眼睛，却发现对方眼中只有坦坦荡荡的欣慰，并没有什么试探或者警惕的意思，让江水云不由多看了一眼，看来这个傅显确实没有问题。
　　“那大小姐的打算是？”
　　傅显闹不明白了，以前吵着闹着死活要进公司的是江水云，董事长和夫人一直不同意，结果现在竟然又不进了？
　　“打游戏啊，人嘛，做一行爱一行啊。”
　　江水云伸了个懒腰，看着画面快速切换的画面转移话题，“这电脑不错，是你们特别配置的吗？”
　　“是公司专供的，大小姐喜欢等会带一台回去就行，所有的配置都是最好的，办公勉强够用，只是打游戏可能不太能跟专业的相比。”傅显这么一听还以为江水云还是小孩子爱玩的心性，也不好多说了，顺着转移了话题。
　　“傅总太谦虚了，那我就不客气了，麻烦让人帮我配置一台。”
　　江水云没跟傅显客气，她是真的看上了这个电脑的处理功能，在别墅的那台经过改造的电脑虽然好，但是基础确实有点跟不上，而这一款就差不多了，就算让江水云自己去配，也就是这样而已。
　　两个人说话的空，电脑上的屏幕反复了三遍，接着一个画面被暂停单独放大，上面正是一个带着黑色鸭舌帽的男子，刚把一个优盘放进自己的口袋里。
　　江水云的手指又敲了几下，电脑屏幕上的画面多了不少，全部都是按照时间顺序排列出来的，全部都是这同一名男子，将行动轨迹看得清清楚楚。
　　“这是……”傅显看着屏幕上的人，皱着眉仔细看了一眼，“看上去有点眼熟，但是一时想不起来，好像并不是我们公司里的人，大小姐稍等一下，我让人来查一下。”
　　结果很快就出来了，并不难查，因为这个人就是在前段时间青鸽公司跟江河集团谈合作的代表人，那时候的江河集团还没出事，上赶着谈合作的小公司简直是数不胜数，为什么都对这个青鸽公司这么印象深刻，是因为这个小公司太有个性了，实力也有些出人意料的强，就是在最后签字合作的关头，突然反悔。
　　就这通操作，估计能让跟着忙前忙后最后竹篮打水一场口的人记到明年。
　　“说是反悔，没有原因吗？”
　　江水云看着短短几分钟，连对方资料都已经准备好的秘书，不得不说，太合格了。
　　“说是几人合伙开公司，然后内部出现了矛盾，闹翻了，合作也就没谈成。”
　　秘书尽职尽责地回答。
　　情况了解得差不多了，确定了是谁后，江水云让其他人先出去，手指在键盘上飞快敲打着，没一会的功夫，电脑屏幕完全变了个样，很明显，这是别人的电脑显示。
　　傅显站在旁边大气也不敢喘，就怕打扰到江水云查东西。
　　“他们背后的人好像很谨慎，处理得都很干净，这个青鸽公司现在就像是和外界没有任何联系的小岛，相关的证据确实是存在他们这边的，但是查不到他们背后的人了，他们被当成棋子了。”
　　江水云从对方的电脑里调取出从江河集团这边泄露出去的资料，这正是在法庭上出现的关键证据，还有那个窃取资料的程序备份，都能找到。
　　“有这些在法庭上也够了，但是对方怎么会这么警觉？”傅显有些疑惑，他们才刚查到这个方向，对方能这么快就作出反应？
　　“不是警觉，这青鸽公司就是他们一次性的，无论我们有没有发现，他们成不成功，青鸽公司都会被舍弃，已经有这么精密的布局，还要有备无患地留这么一手，江河集团这到底是惹到谁了？”
　　江水云把东西留在电脑上，然后抹去自己在对方电脑上留下的证据，转动椅子看向傅显。
　　傅显也不知道是还有别的顾虑，或者也不确定到底是不是，并没有告诉江水云答案。
　　江水云也不着急，总得循序渐进，事情也得一个一个解决。
　　重新遮挡严实，江水云看了一眼时间，没觉得怎么着，竟然已经六点多了，再晚点回去晚饭时间都错过了。
　　“大小姐，后天开庭你去吗？”
　　傅显送江水云下楼。
　　“不去，我没有时间，”后天正好是综艺开始录制的日子，江水云明天晚上可能就不在本市了，也来不及了，“你们加油。”
　　之前也没让江水云参与过，这次去不去也没什么差别，傅显也知道这一点，“那等结果出来，我第一时间通知大小姐。”
　　“谢谢，不用送了，免得引人注目。”正好电梯门打开，江水云让傅显留步，自己往外走去，在路边拦了一辆出租车离开。
　　江水云回到别墅的时候，发现席荣竟然也在，不过也正常，一般要出门的时候席荣就操心得像个老妈子一样忙前忙后，总觉得哪哪都不放心，非得处处盯着才行。
　　不过当江水云走进门的时候，才发现气氛有点不对，席荣第一个迎上来，“江老师，有件事我得跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　江水云觉得不是什么好事。
　　“我从节目组那边得到个小道消息，就是说可能这次的综艺关于你的镜头会大量减少，这事是他们太过分了，江老师你要是觉得不舒服，我觉得可以谈一谈，我们不去了也没关系。”
　　席荣也没想到高高兴兴的事会变成这样，现在网上铺天盖地都是江水云的负面消息，先前攒下的高人气这时候反而成了致命的，为了降低影响，节目组这种处理也很正常，要不是早签了合约有违约金，可能对方就直接违约了。
　　看来影响比自己想象中的还要大，江水云摇摇头，“没关系，如果不去的话违约的就是我们了，镜头少我反倒清闲。”
　　江水云并不在意这些，反正钱还是没变，怎么着都行。
　　一直竖着耳朵听这边动静的几人也围了过来，“队长你放心，我们肯定不能让别人欺负你。”
　　“对！”
　　江水云笑着揉揉毒蛇认真的脑袋，虽然有点幼稚还有点二，但是听着心里还挺舒坦的，“好，都吃饭吧。”
　　几人总算不像是刚才那么压抑，一个个窜向饭桌，江水云这时候才发现易瑾白好像没在，正要问，厨房的门打开，易瑾白端着刚烤好的饼干走出来，放在桌子上看向江水云，她虽然什么都没说，但是江水云知道她的意思，无论外人怎么议论怎么说，他们永远选择站在江水云这边。
　　江水云走过去在易瑾白身边坐下，就听见那几个人还在愤愤不平地说网上的事。
　　“什么时候我们打电竞的也被搞成这个样子了，不是一向用实力说话吗？以后打个游戏还得查祖宗十八代啊？真无语。”
　　“对啊，就是跟风而已，有人帮忙解释，还要被人说打游戏把脑子都打没了，光看操作不看人，带坏青少年，真是绝了，我们本来不就是他们口中的不良少年吗？”
　　“没办法，世风日下啊……”
　　江水云静静听着他们带着自嘲的话，或许自己选择这条路只是因为恰好有这么一份工作，但是他们是真的热爱电竞，可惜现在大众的偏见依旧存在，这条路很难被大部分人接受，不过就算不被理解也没什么，他们还有自己的初心。
　　作者有话说：
　　今天的，午安。感谢在2157-05-21 21:01:13~2157-05-22 14:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：干啥啥不行、朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Akira 5瓶；不想改名. 2瓶；何以解忧，唯有暴富、白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　吃完饭, 天色渐晚，江水云洗漱完后，一边擦着湿漉漉的头发, 一边从衣柜里拿出自己明天要穿的衣服, 手里拿着衣服，她这才后知后觉地发现, 自己好像和易瑾白分开了房间。
　　从一开始自己睡沙发, 后来为了方便洗漱自己经常借用隔壁空置房间的洗浴室，再到后来自己睡在隔壁房间, 把电脑搬到这个房间，一步一步, 像温水煮青蛙，这次比赛回来后，自己的全部衣服和洗漱用品也被放在了这个房间里，自己和易瑾白也彻底分开住了，在任何人包括江水云自己都没有察觉到的时候。
　　她们似乎在渐行渐远。
　　擦头发的动作慢下来, 江水云放下手里的衣服，坐在床边不知不觉发起呆来，直到一通电话打了进来。
　　回过神, 江水云看了一眼手机，是沈云逸。
　　这两天江水云住院的时候, 沈云逸也匆匆过去看了一眼, 不过他这两天确实忙得脚不沾地, 看江水云没什么大事就走了, 顺带问了一声网络上的事用不用帮忙, 被江水云拒绝了, 现在不是压下去就能解决的。
　　接通了电话, 江水云继续擦着头发，就听见对面的沈云逸有些异常的兴奋，“水云，几项技术专利的申请已经全部提交上去了，会以最快的速度出结果，到时候就能谈《星际大战》了，我跟那边透过信了，他们还在商议，不过我有很大把握！”
　　“辛苦了，”江水云知道这一天不会很久，但是没想到沈云逸的效率竟然会这么高，看来这几天是没少费心啊。
　　“跟我客气什么？对了，席荣跟我说了综艺的事，用不用我去打个招呼？而且现在网上闹得太严重了，你这样放任下去，虽然总有一天会过去，但对你的影响也太大了。”
　　这才是沈云逸打电话的主要目的，就网上的那些言论，他看着都觉得生气。
　　“不用了，我已经找到了解决的办法，你不要插手，不然可能会对我有影响，综艺的事也没关系，你不用操心，就是有件事还得麻烦你，我们去D市录制，这两天就瑾白一个人在家，你帮忙照应照应，免得有什么事我赶不回来。”
　　江水云看向隔壁房间，只是隔着一堵墙什么都看不见。
　　“那你就放心吧，没问题的。”
　　沈云逸满口答应下来，“对了，正好我让人又找了一些乐谱，这两天我就给送过去。”
　　没想到沈云逸还记得这事，江水云答应下来，挂了电话，这段时间自己是光顾着忙自己的事情了，连易瑾白的事都忽略了很多，还不如沈云逸有心。
　　一夜的时间很快过去，几人都休息得很好，起得也很晚，等磨磨蹭蹭吃完午饭，才收拾好行李等着出发。
　　江水云的东西一如既往的简单，除了必需品其余一样没带。
　　众人跟易瑾白告别后，出发前往机场，从机场坐飞机大概还要五个小时左右才能到达目的地，等到的时候天都快黑了。
　　节目组就算是再不情愿也没办法，公告已经发出去了，临时换人这事也不能干，所以只能硬着头皮按照定好的流程走下去，安排了车来接几人暂时去酒店休息，等明天开始正式录制。
　　在机场的时候也简单录了一下素材，镜头匆匆扫过江水云，这刚一个照面，就把那要减江水云镜头的小道消息坐实得淋漓尽致。
　　其余人自然也看出来了，顿时一拥而上围在了江水云的旁边，只要拍任何一个人都不能避开他们队长。
　　江水云被挤在中间感觉都快成肉饼了，但是想想这好歹是他们的一片好心，也就忍了下来，那节目组的人看没办法了，只能勉强拍了一张全员照，提前结束了工作。
　　酒店的安排也没什么问题，众人休整一夜，目组给准备的房子。
　　“这是认真的吗？”
　　站在节目组安排的房子里，众人多少有那么点呆住了，妖妖零更是直接问了出来。
　　只见眼前的房屋完全一副摇摇欲拽，想要退休罢工的样子，还有遍地的灰尘和旧得不能再旧的家具，就算是在这个村里，也很难找到第二个比这个还破的房子。
　　节目组的人也已经完全就位，导演开始指挥流程，“现在开始，这里就是你们的家，请自由分配房间，另外打扫干净屋子，正式入住。”
　　“我以为这是个悠闲的生活类节目，没想到是荒野求生啊。”
　　毒蛇面不改色地伸手弹开落在自己肩膀上的蜘蛛，直接吐槽。
　　导演看了一眼毒蛇，“今天一天的时间都要由你们自己来解决衣食住行的问题，还要重新修缮好房屋并打扫干净，不然你们将失去居住的资格，只能露宿街头了。”
　　“什么？！”
　　没想到这个节目组竟然可以更过分，几人面面相觑，完全可以怀疑这个节目组是临时更改了节目的内容，就是为了整他们，反正现在也流行整人综艺，整他们还不用担心粉丝生气，简直绝妙。
　　江水云在几人和导演交流的时候，已经打量完了这个房子，房子不小，而且还有一个很大的院子，周围的环境也很不错，依山傍水，应该不愁吃的。
　　拉住撸袖子想跟节目组拼了的几人，江水云开口，“站好。”
　　江水云的声音不大，但是在江水云话音一落，所有人立刻住嘴，规矩站好，等着江水云的下一句话，俨然是训练有素。
　　“现在我们分工合作，我们一共六个人，两个人解决吃饭问题，四个人负责打扫卫生，谁有野外生存经验？”
　　江水云看着面面相觑的几人，等着第一个站出来的人。
　　犹豫半天，剑芒面色有些为难地站了出来，“队长，我十岁那年参加过野外生存夏令营，算吗？”
　　“没了？”
　　江水云继续看向其他人，一个个回以乖巧的微笑，想想也是，连饭都不会做的一群人，能指望他们什么呢？
　　“行吧，那就我和剑芒去解决吃饭问题，你们四个打扫卫生总会吧？”
　　这回几人不敢说不会了，小鸡啄米一样点头，那这件事就这么定下来了。
　　将节目组晾到一边，六人迅速行动起来，先把行李找个干净位置放好，然后开始找合适的工具干活。
　　就算是野外生存，节目组也不能连工具都不给，过去翻了翻，各种各样的工具倒还算齐全，几人也纷纷开始动手。
　　江水云记得来的时候看见旁边有一条小河，有河就有鱼，另外现在这个季节，地里能吃的菜也不少，几人总不能在这里被饿死。
　　江水云拿上鱼竿鱼叉鱼桶，剑芒拿上挖菜的小锄头还有篮子，俩人目标坚定地往目的地走去。
　　站在漫山青翠中，江水云和剑芒在一颗颗蓬勃生长的小草前面面相觑，野菜长什么样？
　　来的时候有多自信，现在就有多迷茫。
　　江水云干脆放弃，“我们还是去抓鱼吧。”
　　反正什么样的鱼都能吃。
　　走到小河旁，江水云卷起裤腿，将鱼竿递给剑芒，拿起了鱼叉。
　　小河清澈见底，江水云刚要往水里走，就被剑芒拉住，然后剑芒也卷起了裤腿，折了根树枝跟江水云一起下水。
　　江水云看着不远处始终跟着剑芒的摄像机明白过来，剑芒这是担心节目组最后只保留他一个人的镜头，所以俩人干脆一直在一个镜头里，除非他们能把这些素材全扔了。
　　拍了拍剑芒的肩膀，江水云动作很小地往水里走去，这里的鱼好像不少，刚才一会的功夫就看见两条不小的肥鱼游了过去。
　　先用鱼叉试了试感觉，江水云耐心等待着猎物，但是这条小河好像有点不给力，好像游过去的那两条大肥鱼就是这河里仅有的鱼了，半天连个鱼苗都没有。
　　正当江水云觉得是不是自己选的地方有问题的时候，就感觉自己的脚上有什么东西，把脚抬出水面，江水云看着还夹着自己鞋带的大螃蟹，和剑芒对视一眼。
　　捏着大螃蟹的壳，江水云放进剑芒拿来的鱼桶里，上面还盖上了盖子。
　　有了这个开头，俩人打开了新思路，鱼叉什么的先扔一边，开始专心致志抓螃蟹。
　　这小河里鱼不多，大螃蟹倒是不少，小的都不稀罕要，光江水云手掌那么大的都抓不完，一块块的石头下总能有惊喜。
　　就在俩人掀石头起劲的时候，江水云余光一瞄，刚才误导她的那两条大肥鱼竟然还敢回来。
　　此仇不报非君子，江水云将鱼桶递给剑芒，比了个噤声的手势，然后悄无声息地拿起了旁边的鱼叉，又捡了一块石头在手里颠了颠。
　　只要敢出现，就别想回去了，江水云隔着将近一米的距离，稍稍蓄力，手中的鱼叉猛地掷出，快准狠，一条大胖鱼被牢牢钉在了鱼叉上，另一条吓得一甩尾就想逃，江水云怎么可能给它逃的机会，手里的石头接着掷出，斜着入水后正中胖鱼的鱼头。
　　“今天有得吃了。”
　　江水云看着剑芒去收起两条鱼，再看看鱼桶里一桶的大螃蟹，还真是满载而归啊。
　　从水里拎出两条鱼，剑芒冲江水云比了个大拇指，万年不变的冰山脸上都出现了明显的震惊和敬佩，而节目组的摄像师更是忍不住看看鱼再看看镜头，嚯，这拍电影呢？没记得节目组给准备这个剧情啊。
　　鱼有了，螃蟹有了，江水云心满意足地从水里走出来，坐在河岸边倒出鞋里的水和泥沙，但是这些六个人吃还有点少，“剑芒，这山上河里还有什么能吃的？”
　　“有，”剑芒收好鱼和螃蟹，看向周围的树，“还有鸟蛋。”
　　找鸟蛋就得找鸟窝，江水云重新穿上鞋，卷起袖子叉着腰往周围看去，这里的树都不是很高，也没什么鸟窝啊。
　　正当江水云看着的时候，旁边的草丛里传来细细簌簌的声音，江水云耳朵一动，面上露出笑意，立刻蹲下捡起河岸上的石头，等着草丛里的小东西露头。
　　剑芒也听见动静了，看江水云静止的动作，也停在原地不动，免得惊扰到江水云的猎物。
　　摄影师此时也完全忘了导演的交代，镜头完全聚集在江水云的身上，他也很想知道草丛里到底是什么东西。
　　又动了一下，所有人的心都提到了嗓子眼，江水云确定了对方的位置，捏紧手中的石子，下一秒快速掷出，声音闷响，一只灰兔子跳了出来明显要逃，江水云等的就是这一下，第二颗石子不偏不倚击中兔子的脑袋，兔子应声倒地，成了食材。
　　剑芒都忍不住想给江水云鼓掌了，他从未想过自家队长竟然如此多才多艺。
　　收猎物这种粗活就不劳烦江水云亲自动手了，剑芒快步走过去，拎着兔子耳朵拿起来，“队长，这下应该够……”
　　就在剑芒提着兔子给江水云看的时候，话说到一半，草丛里一个灰色的影子闪过，直冲剑芒而去，但是比它更快的是江水云。
　　拉住剑芒的手腕往自己身后一拽，江水云的脚抬起，准确无误地将那道灰色的影子从半空中踩下，众人定睛一看，一条一米多长的蛇正在江水云的脚下扭动，但是却如何都挣脱不开。
　　不光是后怕的剑芒，就连摄影师等人都觉得头皮一麻，原来这兔子是别人的猎物，被他们捷足先登了。
　　不过也没关系，江水云踩着脚下的东西看向摄影师，“查一下，这个能不能吃？不是保护动物就行。”
　　摄影师感觉自己抬摄像机的手都在颤抖，现在还有人关心这能不能吃的问题吗？
　　“队长，我们能不吃这个吗？”
　　剑芒额头已经沁出了一层薄汗，这玩意就算饿死，他也不想多看一眼。
　　江水云看着周围几人不敢直视的样子，似乎也察觉到不妥，另外就算这玩意能吃，也没人会做啊。
　　“行，有兔子也够了，”江水云摆摆手，“你们都先拿着东西走远一点，我们不吃就不伤它性命了，我把它放了算了。”
　　一听江水云这话，众人顿时一个激灵，甚至顾不上不能帮嘉宾的规定了，手里空着的纷纷过去帮剑芒捡起鱼，螃蟹和各种渔具还有篮子什么的，避开江水云老远。
　　等众人都撤开，站在远处后，众人就看见江水云干脆利落地一脚把那个长长的东西踹出老远，然后看都没多看一眼，拍拍手向他们走来。
　　作者有话说：
　　，这写得我头皮都发麻……感谢在2157-05-22 14:50:49~2157-05-35 01:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：---- 5瓶；白栀年 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　江水云从工作人员手中接过工具, “回去吧？看看他们咋样了。”
　　众人哪里还有任何意见，都心有余悸地看了一眼刚才蛇消失的方向，跟在江水云身后往回走去。
　　剑芒走在江水云身边, 拎着最重的鱼桶, 两条鱼还有那只兔子，俩人真的算是满载而归。
　　从河边回到小院子门口, 摄影师几人也离开去找远处的节目组汇合了, 这院子里都已经装好了各种摄像头，为了彻底放养几人, 院内几人的动态全部都是由提前安装好的隐蔽摄像机位拍摄，收音也全靠身上带的微型收音器, 节目组也不会随便干涉他们，说白了，就是不管了。
　　这么图省事，不负责任的节目组还真是第一次见。
　　江水云也懒得跟他们计较这个，反正不管也正好, 省得他们再出什么损点子。
　　江水云和剑芒推开小院的门，毒蛇他们四个人的工作效果也很显著，到处都是湿哒哒的一片, 江水云一进院子，还差点让拿着水管的骄阳误伤。
　　“你们这是在干什么？”
　　虽然院子是干净了, 但是这水也太多了吧, 整个院子好像被水冲了一样。
　　“队长, 你可得表扬表扬我们, 我们先用水把整个院子和房子里都泼了一遍, 然后用抹布啊还有刷子挨着刷, 我们一边刷, 骄阳一边拿着水管冲干净，你看，这一遍下来就干干净净了，跟新的一样。”
　　毒蛇抬起袖子擦了擦头上的汗，格外自豪地跟江水云邀功。
　　江水云抬脚踩了踩地上的水，只能说幸好这个院子的主体建筑是木头的，要是旁边那种石头加黄泥的房子，估计今天就报废在他们几个手里了。
　　“行，干得不错，厨房收拾出来了吗？”
　　不管怎么样，到底是打扫得挺干净，不能打击他们的积极性。
　　“收拾出来了，柴火小徒徒都劈好了，不过队长你会生火吗？”
　　妖妖零从厨房里冒出头，里面确实挺干净了，而且几人也不傻，最起码没用水把厨房也冲了，柴火也是干燥的。
　　“生火？”江水云走进厨房，在看见那个老式土灶的时候愣了一下，“这是灶？这怎么用？”
　　“原来队长也有不会的？”妖妖零卷起袖子，笑嘻嘻地跟在江水云身后，“那这时候就得看我了，我好歹也是浸淫多年古装剧，这样的灶，简简单单，光看主角学我都学会了。”
　　江水云打量了一眼得瑟的妖妖零，微微挑眉，“你确定？”
　　“交给我，小事一桩啊！”
　　妖妖零硬气地拍着胸脯保证。
　　“好，那我和剑芒先去收拾食材。”
　　江水云虽然略带怀疑，但是毕竟妖妖零算是他们这几个人当中唯一一个有理论知识的人了，死马当活马医吧，反正把厨房点了，骄阳手里也还攥着水管呢。
　　“队长，我来帮你们吧。”
　　杀戮使徒卷了卷袖子走过来。
　　“行，”江水云正不知道该怎么处理这些东西呢，痛快地答应下来，“小徒你知道怎么处理这些东西？”
　　“看过人家的美食视频，”杀戮使徒蹲下先把螃蟹换到清水里，“螃蟹先这样泡着，等会用刷子刷一刷就好了，然后鱼开膛去鳞，兔子剥皮去内脏。”
　　江水云似懂非懂地点点头，看着自己手里的鱼，用刀比划比划，多少还有点无从下手。
　　“队长，你先去歇一会吧，我来！”
　　毒蛇在旁边看了一会，明显也看出了江水云可能压根没见过杀鱼的，自告奋勇地撸起袖子过来，从江水云手里接过了鱼和刀。
　　“骄阳！把水管拿过来！”
　　毒蛇攥着滑不溜秋的鱼尾巴，也比划了一下，在杀戮使徒的指导下成功把鱼开膛，血水顿时流了出来，还有那些内脏。
　　骄阳抱着水管往这边跑，剑芒也有一学一，处理着另一条鱼，杀戮使徒拿起了那只兔子。
　　看三人基本进入正轨，江水云在这里也帮不上什么忙，洗了洗手打算去找找调味料。
　　刚洗完手，江水云就看见在院子大门口两个小脑袋好奇地往里面看，这个小村庄里突然来了这么多人，明显让这些孩子有些好奇。
　　“小朋友，你们住在附近吗？”
　　江水云试着跟那两个小孩交流，看上去年纪都在五六岁的样子，每人手里还拿着一个塑料袋，里面看上去像是草或者菜。
　　俩小孩点点头，“俺奶让我们俩来问问，你们是新搬来的吗？”
　　“对，我们刚搬来，正在打扫卫生做饭，你们要不要进来坐会？”
　　江水云很少接触小孩子，乍一看见俩，还有点新奇。
　　俩小孩对视一眼，大点的那个摇摇头，领着小的跨过门槛，“这是俺奶让我们俩送过来的，我这里面是俺奶带我们挖的野菜，他手里的是俺奶自己种的菜，说是给新邻居的。”
　　俩小孩走到江水云面前，把手里的塑料袋递给江水云，还有点不好意思。
　　江水云接过菜，一时也有点无措，她没想到这么点的小孩连挖野菜都会了，“谢谢你们啊，也谢谢你们奶奶。”
　　俩小孩顿时更不好意思了，拔腿就跑，江水云这才反应过来，“你们等一下。”
　　已经跑到院门口的俩小孩站住，回过头看过来，江水云走到处理食材的四人旁边，“我们是不是也该礼尚往来？”
　　剑芒刚冲洗完手里的鱼，拿起来递给江水云，“这个我处理好了，剩下的我们应该也够吃。”
　　“行，辛苦了。”
　　看其余三人都点了头，江水云拍了拍剑芒的肩膀，放下两袋青菜，将鱼放进刚才清理干净的鱼桶里，提给两个小孩，“礼尚往来，记得帮我们谢谢你们奶奶。”
　　俩小孩腼腆地接过鱼桶，说了谢谢后飞快跑了出去，一溜烟没影了。
　　送走俩小孩，江水云重新去洗了手，去屋里将所有的调味料拿出来，看着上面的说明介绍，分门别类地放好，还在角落里找到了一些葱姜蒜。
　　江水云拿着调味料去厨房，刚一进门就看见妖妖零正一脸黢黑地趴在灶台旁边扇风，而灶里竟然真的有了火。
　　妖妖零抬头看了一眼走进门的江水云，得意地伸手展示他的劳动成果。
　　“队长，快夸夸我！”
　　“厉害，”江水云也没想到妖妖零竟然真能搞定，顺他心意真心实意地夸了一句，“那现在是不是要准备做菜了？”
　　“但是这菜咋做啊？”妖妖零看着江水云手里的那一堆调味料，“队长你会吗？”
　　江水云也低头看了一眼，“我的厨艺还停留在看着菜谱照搬的程度。”
　　毕竟自从加入神迹战队后，江水云的厨艺就彻底没了发挥的余地，也没了进步的机会，虽然江水云对自己能照着菜谱做菜的厨艺已经很满意了，但是可惜这次他们的手机都被节目组收走了，实在没有菜谱能参照啊。
　　“你们总得给我们份菜谱吧？这不过分吧？”
　　妖妖零眼珠一转，蹲在角落里的摄像头前理直气壮地要求，这活生生把休闲综艺搞成求生综艺，他们也就忍了，一个小菜谱总不过分。
　　“抱歉，没有准备菜谱。”
　　导演通过摄像头喊话，显然没有松口的意思，摆明了就是在折腾他们。
　　妖妖零看见导演组的这个样子就来气，他们这压根不是想好好做节目了。
　　“没事，车到山前必有路。”
　　江水云也看不惯，但是他们总不能把节目组打一顿，只能尽快过完这两天一夜，就算结束了。
　　正当说着的时候，门口又传来动静，江水云和妖妖零从厨房出来看了一眼，就看见一个五十来岁的大妈领着刚才那两个孩子走了进来，手里还提着江水云给俩孩子的鱼桶。
　　“你们是新搬来的？你们也太客气了，就那两袋子青菜，怎么能换这么大一条鱼回去？”
　　孩子奶奶的声音豪爽，边说边笑，明显是个直爽的痛快人，拿着鱼桶就给放下了。
　　江水云还没来得及开口，旁边的妖妖零一溜烟冲了出去，热情地呼噜了两下小孩的脑袋，“哎呀大姐，你还说我们客气，你也太客气了，我们礼尚往来应该的嘛，大姐里边坐，这都中午了，一起留下吃个便饭。”
　　“不用了不用了，太添麻烦……”大妈对上妖妖零这个热情劲都有点吃不消。
　　“哪有什么麻烦啊，我们正好得请教大姐点事，你说我们吧，这一个个五谷不分四体不勤的，做个饭可犯了难了，大姐你帮我们指导指导行吗？”
　　妖妖零顺势提出请求，真诚地看着孩子奶奶。
　　“行，多大点事，你们现在的小孩啊，会这些的可真不多了，我看你们来这么多人，都这么年轻长得又俊，是来度假体验生活的吧？”
　　大妈痛快地答应下来，看了一圈院子里的几人，节目组的保密工作做得很好，这里又是在村尾，连附近的村民都不知道这个房子是被谁租下来的，所以看见有车来这里，才会这么好奇。
　　“大姐我跟你说，其实我们是来拍综艺的，你看，那还有摄像头呢。”
　　妖妖零指着角落里隐蔽的摄像头跟大姐介绍。
　　“综艺是什么？”大姐不太明白。
　　“就是上电视的，你在手机上也能看见我们，就是得几天后。”
　　妖妖零通俗易懂地跟大姐解释。
　　“哦哟！这么厉害？”
　　大姐跟妖妖零一唱一和，俩人一边聊着一边去了厨房，江水云看着这大难题这么轻松解决，也喜闻乐见，让毒蛇他们把收拾好的食材送进去。
　　本来江水云几人还想给打打下手，但是实在是没有用武之地，妖妖零负责烧火和大姐聊天，大姐一边聊着天，一边手脚麻利地刷锅倒油，眼睛看着妖妖零，手里的菜刀还能挥舞得飞快，看得几人眼花缭乱。
　　小小的厨房里几人站着也是碍事，江水云摆摆手，带着剩余的人出去接着打扫卫生，收拾桌子。
　　将桌子抬到院子里，凑上各种板凳石凳，全部擦干净，正好能坐下这么些人，包括那俩小孩。
　　江水云抬头看了一眼太阳，趁着现在饭还没做好，继续打扫屋子里的卫生，毕竟晚上他们还要在这里睡觉的。
　　几人打扫着卫生，妖妖零和大姐负责了做饭，不用一个小时的功夫，香喷喷的饭菜就上了桌。
　　两条肥鱼一条熬汤一条清蒸，兔子红烧，又蒸了一锅大螃蟹，大姐还从家里拿来了一袋子鸡蛋，炒了一盘野菜炒鸡蛋，鲜味十足，最后还有一大锅的手擀面，里面放了大姐自己种的那些青菜，劲道清爽。
　　大姐现在在几人眼里跟活菩萨下凡没有任何区别，都是同样的救苦救难大慈悲啊。
　　心满意足地吃了一顿饱饭，大姐特别善良，顺带还帮几人在锅里蒸上了晚上吃的大米饭，想得十分周到。
　　送大姐领着俩孙子离开，妖妖零夸张地擦了擦眼里并不存在眼泪，“好人呐，这才是大好人，看看这节目组，呸！什么玩意儿！”
　　吃饱喝足，可惜几人没有午睡的那条件了，只能将就将就，继续干活吧。
　　这节目组再丧心病狂，也不能真的连棉被都不给，等几人累得哼哧哼哧终于打扫干净，也清理了过于泛滥的水后，天色也已经黑了，几人盛出大姐给蒸好的米饭，泡上中午的鱼汤，一顿晚饭又顺利解决。
　　从没过过这么累的一天，几人轮流洗漱完，各自躺在狭窄的木板床上，竟然有一种难得的幸福，这一天总算是过去了。
　　江水云这时候才想起来傅显之前跟自己说的事，今天应该也是江河集团开庭的日子，他说结果出来会目组的手里。
　　翻了个身，江水云看着外面亮堂堂的月光，也只能静下心来，算了，明天再看结果也是一样的。
　　“你们觉不觉得我们这像不像是在参加变形？网瘾少年的改邪归正之路。”
　　一片安静中，骄阳挑起了话头。
　　“太过分了，竟然形容得如此贴切。”
　　“我从小到大真的是头一次干这么多活，感觉把下半辈子的活都干完了。”
　　“你们太拉了吧？这么点就撑不住了？”
　　“小嘟嘟你过分了哦！”
　　“……”
　　虽然身体已经累了，但是几人的嘴还有余力闲聊闲扯。
　　江水云也懒得管他们，她在想明天那大半天的功夫两顿饭要吃什么，总不能一直寄希望于大姐吧？不过今天通过大姐和俩小孩，他们也总算是知道野菜长什么样了，或许明天可以去挖野菜，厨房里还有大姐留下的鸡蛋，肯定没问题的。
　　江水云一边想着，几人的声音也渐渐小了下去，安静的夜重新归于安静，除了偶尔的鸡鸣和远处的狗叫。
　　在这个陌生的院子里，几人也睡得安稳，直到快天亮时窗外传来劈里啪啦的雨声。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-35 01:39:21~2157-05-24 02:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　江水云在睡梦中就觉得有些凉意, 半梦半醒间伸手去拉身上的被子，但是一滴冰凉的水却让她一个激灵，顿时清醒过来。
　　揉着眼, 江水云从床上坐起来, 现在大概是五六点钟左右，外面虽然噼里啪啦下着雨, 但是也已经有些亮堂了。
　　擦去手上的水, 江水云眨眨眼往周围看去，发现外面哗啦啦下着大雨, 在他们的小屋里正滴滴答答下着小雨，不光自己床上湿了一小片, 其余人也没能幸免。
　　这也是服了，江水云起床，拍了拍床边，“都醒醒！”
　　声音把五人都吵醒了，一个个睡眼惺忪地爬起来, 不明所以地看着江水云。
　　“起来抬床了，这屋里漏雨，看看把床抬到隔壁客厅里, 不然被子都淋湿了。”
　　江水云打了个哈欠，招呼几人抬床。
　　“这节目组真的是大熊猫点外卖, 笋到家门口了！”
　　妖妖零脑袋被一滴水正中靶心, 颇为烦躁地揉了揉脸, 但还是得爬起来抬床。
　　卧室这一间实在是漏得太厉害了, 刚才江水云发现的时候还只是个开始, 就在几人抬床的这一会功夫, 已经快变成水帘洞了。
　　客厅的情况稍微好一点, 有两处漏雨用盆接住问题也不大。
　　做完这些，几人纷纷回到自己的小木板床上，裹着被子目光呆滞地看着外面的倾盆大雨，听着呼啸的风声。
　　骄阳看向旁边的江水云，平日里的小太阳今天都蔫了，“队长，我们今天还能回去吗？”
　　江水云也很想知道，但是就看这个雨，再继续这么下下去，那航班不用想也得取消了。
　　几人或倒或歪，赖在床上裹着被子一直到七八点，雨势渐小，节目组的人披着雨衣总算是过来了。
　　现在雨虽然小了，但还是淅淅沥沥地下，出去找吃的难度太大，节目组也不能真的不管嘉宾的安危，所以他们提出新的要求，如果神迹战队的人把屋顶修好，就能换来一顿早饭。
　　看了一眼漏水的屋顶，几人将视线放在江水云的身上，其实只是饿大半天而已，他们能撑得住。
　　“下面进行一下分工，”江水云却并不打算让几人饿着肚子离开，更何况闲着也是闲着，“这上面应该是稻草和瓦片，妖妖零和骄阳，你们负责去周围的邻居家问一下有没有多余的瓦片，使徒你跟着过去，或许有的话你们三个也好一起搬回来，至于费用的话，应该节目组出吧？”
　　节目组已经把几人的手机和钱包都没收了，他们现在没有钱，总不能白拿人家的东西，节目组不出也得出。
　　拿到任务的三个人抢了节目组的雨衣，和摄影师先出发了，江水云看向毒蛇和剑芒，“你们两个去把梯子搬过来，我上去看一下该怎么补。”
　　毒蛇应下来，和剑芒一起穿着雨衣去抬梯子，架在了屋檐上，两个人分别扶住梯子的两边，“队长，你行吗？”
　　江水云戴上手套，一只手打着雨伞，一只手扶着梯子往上爬，“还可以。”
　　房子本来就不高，江水云很轻松就上了房顶，上面的瓦片年久失修，风吹日晒的坏了不少，这才是漏水的原因。
　　江水云蹲在房顶上，下面的摄像机是彻底拍不到了，只能让摄像师爬上旁边厨房的屋顶，去拍这边的江水云。
　　怎么拍是节目组的事，江水云看了看房顶上瓦片的排列顺序，倒也不是很难。
　　先整理了一下那些碎掉的漏雨的瓦片，江水云数了一下，大概有二十块左右需要更换的，就是不知道妖妖零他们能不能顺利拿回来瓦片。
　　妖妖零的社交恐怖症也不是吹的，二十分钟左右，三个人一人抱了一些瓦片回来，要不是节目组不允许，还有邻居表示可以给他们帮忙。
　　瓦片的数量够了，剑芒个子高一点，站在梯子上给江水云往上递瓦片，江水云按照瓦片的排列顺序，挨个收拾走坏掉的瓦片，换上新的。
　　也是巧合，江水云正换着瓦片，雨越来越小，竟然停了。
　　收起雨伞，换上最后一个瓦片，江水云直起腰来，就看到了很远处的青山和一望无际的田野，而在青山之上，一抹彩虹显现了出来。
　　“你们也上来看看，有彩虹。”
　　一听彩虹，几人顿时来了精神，刚要往上爬，却被节目组拦住，“上面的屋顶撑不住你们这么多人。”
　　屋顶撑不住了？那该怎么办？骄阳有些失望地挠了挠头，就看见了旁边的院墙和厨房的那个小平房，眼睛顿时亮了起来。
　　梯子被挪来挪去，一会的功夫，这个农家小院的房顶院墙上就长满了人。
　　站在院墙上，妖妖零回头招呼节目组，“摄影师，麻烦帮我们拍个合照，背影就行，把彩虹也要拍进去啊！”
　　在摄影师的镜头中，几人站在彩虹下，站在院墙房顶上，举起他们的手，喊出了他们共同的信仰。
　　“神迹战队！”
　　彩虹再美也是转瞬即逝，最后还是吃饭要紧。
　　几人爬着梯子下来，向节目组要早饭，当看见那六桶泡面的时候，真的都险些给扣到导演的头上去，他们真的堪称史上最惨嘉宾了吧？
　　念在马上就能结束的份上，几人还是吃了泡面，然后开始准备收拾行李走人。
　　不过想这么容易走也不可能，节目组这好歹是邀请了一回电竞战队，总得跟游戏挂点钩，所以最后一个环节，由神迹战队和节目组的人打一场比赛，就能圆满结束了。
　　听见这个要求的时候，神迹战队的人彼此看了一眼，都露出了非常和善慈祥的微笑。
　　这个节目组早就准备好的环节准备还是比较充分的，电脑都租好了，十台被抬进了刚被雨水冲刷干净的院子里。
　　“这样吧，为了观众能够看得懂，你们把各自的昵称改一下，比如导演的改成导演啊，摄像改成摄像什么的，对吧？”
　　妖妖零十分“贴心”地建议道。
　　这话说得也在理，节目组的人痛快地改了昵称，导演等人齐上阵，各自就位，游戏开始。
　　游戏的时长竟然出乎意料的长，不过不是因为神迹战队手下留情的原因，相反，是因为他们过于残暴的原因。
　　导演选择的前锋几乎能够创下死得最惨的记录，每一次只要他一露头，基本上都会被集火，但是神迹战队的人很狗，他们压根不会直接淘汰他，而是给导演留一滴血，然后等他补完血，继续虐，最过分的时候，是由神射手毒蛇和远程控场的江水云彻底压制住对面其他人，然后剑芒，妖妖零和杀戮使徒围住导演，不用武器，围殴导演。
　　一场游戏，掺杂了太多的私人恩怨和个人情绪。
　　虐完导演，几人只觉得神清气爽，这两天受的憋屈总算是烟消云散，各自提上行李，在导演愤恨到想退游的眼神中，跟周围的邻居告了别，踏上了回程。
　　席荣来接几人回去，在那几个人叽叽喳喳跟席荣说这两天发生了什么的时候，江水云拿着自己的手机，重新开机，就看见了傅显给自己发的短信。
　　开庭的结果很顺利，但是对面明显还是不死心，毕竟双方耗了这么久，他们就差临门一脚，结果被江河集团翻盘，实在是不甘心，所以费尽心机还是在拖延时间，不过根据傅显的预计，对方只是垂死挣扎，最迟下周，这件事就能彻底结束了。
　　江水云放下心来，江河集团也不是吃素的，自己给了一个突破口，他们自然就能完成接下来的任务，从这一条线找下去，估计还能找到不少的证据，这场官司基本十拿九稳。
　　看完这条消息，江水云回复一个收到，重新关上手机，但总觉得好像少了点什么。
　　再次打开手机，里里外外检查了一遍，除了傅显的信息之外没有任何消息提示，也没有任何未接来电，江水云再次关上了手机。
　　江水云一上车就在沉默地看手机，明显引起了旁人的注意，妖妖零揶揄地凑到江水云身边，“哎呀，队长已婚人士跟我们这群小单身狗就是不一样啊，我们都不稀罕看手机的，反正没人挂念，看看队长，刚拿回来手机就抱着不撒手了，啧啧啧。”
　　被妖妖零这么一提醒，江水云才发现是少了点什么，再一次打开手机，江水云给易瑾白发了条结束了的信息，易瑾白没有立刻回，江水云也就又关上了手机。
　　“话说回来，我们这来都来了，反正航班还早的很，我们不逛逛吗？这里可是旅游胜地。”
　　毒蛇透过车窗看了一眼外面提议道。
　　“对啊，我们去溜达一圈也好啊，只是可惜这次瑾白姐不在，不过队长等会回去的时候，可以带一束鲜花回去给瑾白姐，我听说这里可是有名的花城！”骄阳也跟着凑热闹。
　　众人期待地看着江水云，江水云想着这两天在这里确实没什么好印象，去逛逛散散心也是好的，痛快地答应了下来。
　　都是二十刚出头的人，这还不跟出了笼的鸟，脱了绳的二哈一样？跟司机说了一声去这里最近最热闹的地方，几人顿时兴奋起来，车一到站，一溜烟都没影了。
　　江水云没什么游玩的心思，但是这里的环境确实还不错，古色古香，处处都是争奇斗艳的鲜花，还有琳琅满目的小物件，以及勾起馋虫的小吃。
　　席荣也年纪大了，没有年轻人的那种活力，跟江水云一起慢慢走着，看了江水云几次后，才总算有些艰难地开口，“江老师，你是不是早就知道神刀做的那些事？”
　　作者有话说：
　　发现我就是踩不准这个更新的点了，这样吧，以后每天早一更，晚一更，早六点，晚十二点，不能再偷懒了，比心！感谢在2157-05-24 02:59:05~2157-05-25 00:20:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老婆是沈梦瑶 9瓶；好名字 3瓶；三九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　听席荣再次提起神刀, 江水云微微挑眉，“席哥你这是查出什么来了？”
　　“不查不知道，一查吓一跳啊。”
　　席荣无奈地摇摇头, 开了口往后也就好说, 只是多少有些心情复杂，“认识这么多年, 我这双眼真的是老了啊, 竟然连人都看不出来了。”
　　“别这样说，人这个物种本来就复杂, 偶尔看错也很正常，席哥你到底查出什么来了？”
　　江水云宽慰席荣两句, 她其实还挺想知道到底是不是像自己猜测的那样，自己虽然有诸多猜测，但是都还没顾上查神刀，正好听听席荣调查的结果。
　　席荣招呼江水云在一个路边小摊上坐下，点了两碗小吃, 说起神刀的事。
　　“江老师，我不是听了你的去查神刀吗？正好这两天的功夫啊，我就拜托我的一些朋友, 细查了一下，也是巧了, 上来就给了我个大惊喜。”
　　席荣自从那天听江水云那样说了以后, 就马不停蹄拜托人帮忙去查了, 他跟着神迹战队来这里录综艺的时候, 那边传回来了消息。
　　“江老师, 是我对不起你啊, 你看吧。”
　　席荣拿出手机, 找到相册，翻出照片让江水云自己看。
　　江水云有些不明所以地接过来，一看才明白，上面都是关于神刀和另一个人的聊天记录，而上面的内容正是前段时间网上突然被爆料出来的关于江水云的那些黑料，那些造谣的来源原来就是神刀。
　　在聊天记录中，神刀信誓旦旦地跟对方说江水云就是鸠占鹊巢，就是通过沈云逸的关系所以才进了神迹战队，而且他还拿出了神迹战队其他人的聊天记录作为佐证，具体就是那个营销号爆料出来的那些“证据”。
　　“原来是这样。”
　　看着这些东西，江水云并没有多意外，相反，她有点失望，看来是她想得太多了，江水云之前一直觉得在这个时间点造谣自己并且引动江河集团的舆论是有更厉害的人在做局，结果没想到只是神刀在背后捣鬼而已。
　　席荣没顾上观察江水云的表情，恹恹地吃着面前的小吃，接回手机，“其实还不止这样，以前我一直以为神刀就是花钱大手大脚一点，不会规划存款，这对他们这个年龄的孩子来说也是正常，但是现在我才知道，当初他那么多钱为什么现在会混得如此潦倒。”
　　席荣在手机上划拉了两下，打开一张图片，上面是一张黑纸白字的欠条，最后的欠债人名字赫然是陈旭，也就是神刀的本名，而欠条上的数字，竟然有七位数。
　　“他沾了不该沾的东西了，一个无底洞，再多的家底子都败进去了，这还只是我能查到的，其他的还不知道多少呢。”
　　席荣现在提起来这个自己曾经最得意的队员，就觉得一阵心梗，连小吃都吃不下去了，紧紧攥着筷子拍在了桌子上。
　　江水云知道席荣那种心情，他一向将这些人当成自己的孩子照顾，但是现在才发现曾经自己眼里最好的孩子竟然做出了这样的事，不是简单的失望和痛心能概括的。
　　正当江水云不知该怎么安慰席荣的时候，席荣自己已经把情绪压了下去，沉声继续往下说。
　　“还不光这件事，我朋友还查到了当年的事，他满口胡言啊，没一句真话，全是骗我们的，”席荣说到这里，眼眶都有些红了，恨恨一抹脸，“他根本不是被别人威胁打假赛的，他是手受伤了，没办法打比赛，所以想最后捞一笔，骗那些人他愿意打假赛，然后打算在比赛的时候再公布自己手受伤的事情，理所当然地退赛，这样神迹战队就算输了，也没有人会怪他，还会同情他，可惜这件事被公司提前知道了。”
　　这一点倒是在江水云的预料之中，第一次见面的时候她就发现神刀的手有些不自然，应该是有伤，“也都过去了，席哥你也别太生气了。”
　　“我怎么能不生气？江老师你知道我为什么能查到这么多，知道得这么细致吗？因为神刀他太贪心！他当初当着公司的面明面上是把钱还回去了，但是他明修栈道，暗度陈仓啊，暗地里根本就没把钱还回去，结果对方在知道神刀不参赛直接退役之后，生气去把吃黑钱的神刀揍进了医院，闹进了派出所，我朋友找到了当时去派出所捞神刀的那个人，那个人说出来的这些。”
　　席荣气得天灵盖都快掀开了，但还是尽量压低声音，免得太引人注意。
　　江水云一时都不知道该说什么了，只能继续默默地听着。
　　席荣半晌才冷静下来，“江老师，你放心，我会去找神刀好好聊聊，当年的事已经过去了，他神刀和我们神迹战队已经没有任何关系，也已经付出了该有的代价，我们可以不追究，但是这次的事情，肆意的造谣污蔑，这种情况绝不可能再一次发生。”
　　“席哥，我觉得你可能很难跟他沟通得了，他不是你印象中的那个神刀了，他现在已经被逼到了绝路上，你再去找他，可能不会有什么效果，还会有危险，和这种人直接跟他切断所有的联系，远离就好了。”
　　江水云是真的见过那种被逼上绝境的亡命徒，那种人才是极其的危险，就看神刀做的这些事情，还有他欠下的那些债务，就知道他很有可能就是那种人，所以没必要让席荣去冒险。
　　席荣本来想说神刀不可能敢伤害他，但是话到嘴边，席荣又想起来自己调查到的这些事情，在这些证据摆在自己面前之前，自己不也是这么不相信神刀是这种人的吗？
　　咽下嘴边的话，席荣这次认同地点点头，听了江水云的话，他们没必要再和神刀这样的人纠缠不清，等回去他就跟剑芒那些人都说清楚神刀做了什么，断绝联系，不再来往就够了。
　　“江老师，这些事情我真不知道该怎么谢谢你，要是没有你的话，我再把神刀那个白眼狼招回来，可能这个神迹战队真就毁在我手里了，我是真没用啊，白活这么多年。”
　　席荣苦笑着摇摇头，说出这句话他整个人好像都多了些沧桑。
　　“这是怎么说呢？一个字，命呗，”江水云吃完自己面前的小吃，站起身来拍了拍席荣的肩膀，“对了席哥，瑾白有没有跟你问起过我？”
　　岔开话题，席荣也不再去想那些糟心事，跟着站起来，“瑾白啊，昨天我打电话问她自己在家没事吧，然后聊了一会，她还跟我说昨天沈总刚给送了基本乐谱，特别珍贵，她现在研究那两本乐谱呢，还挺忙的。”
　　“哦。”
　　江水云看了一眼自己还毫无动静的手机，这次换她情绪有点低落了。
　　“江老师，你不是还要给瑾白带花回去吗？你看这里，开得真不错。”
　　席荣也反应过来，看着江水云心不在焉地往前走，连忙提醒她。
　　江水云看过去一眼，这里都是卖的鲜花，各种各样的都有，可以现场挑花让摊主帮忙包起来，也可以自己亲手包更有意义，当然也可以不包，拿回家去插花，怎么都行。
　　“江老师，你还是亲手给瑾白包一束，比较有意义。”
　　席荣在旁边建议道，并搬来了一把椅子。
　　席荣说得也有道理，江水云在摊子前坐下，问过可以随意搭配，自由发挥以后，摊主拿过来几个形状的底座，让江水云自己挑。
　　“江老师，这个心形的好看。”
　　席荣看江水云不在状态，努力把人往正道上引。
　　江水云这才低头看了两眼，选了一个圆形的，“还是这个吧，看上去比较方便一点。”
　　席荣看江水云开始选花，也不再说什么，反正这东西还是要看她们自己喜欢才对。
　　江水云随手从旁边拿了几束白的粉的，还有一些绿色的配草，拿起剪子，一边比划着高度一边修剪花枝的长度，花朵错落有致，清浅的色彩搭配也比较淡雅，看上去还真有几分意思。
　　“还是江老师审美好，有艺术细胞，要是我给我十年八年也都摆不出来这么好看的花，我还想着就一大束红玫瑰，跟江老师这个一比真的太俗了。”
　　席荣看着江水云插满花后，用浅蓝色和浅粉色的纸慢慢包起来，在旁边花式吹彩虹屁，摊主也跟着应和。
　　江水云看着自己面前的花，其实刚才她只是想着易瑾白，然后挑选了一些看上去和易瑾白相关的颜色，又随意插了上去而已。
　　“老板，麻烦帮我包一束……黄玫瑰，谢谢。”
　　江水云没多看一眼自己亲手包的花，又打开看了一眼毫无动静的手机，起身跟摊主说道，这一下子还真让席荣有些意外。
　　“江老师，那这束呢？”
　　江水云给老板扫过去两束的钱，看着老板手法娴熟地挑出黄色的玫瑰包花，“不要了。”
　　“我们都付钱了，而且这么好看……”席荣看着那束花总觉得可惜，想说什么但是看江水云的脸色又把话收了回去，“那江老师你怎么包黄玫瑰啊，包也应该包红玫瑰对吧？喜庆。”
　　摊主听见两人说话抬起头来，手上的活计不停，“其实红黄玫瑰的寓意不同的，黄玫瑰能向恋人表达歉意，是和好的利器啊，什么时候送什么花的嘛！”
　　席荣眨眨眼看着江水云，“江老师，你跟瑾白闹别扭了？”
　　“道歉？我没有错为什么要道歉？那两束都不要了。”江水云压根不知道黄玫瑰的意思，她只是正好一眼扫到了而已，现在听见摊主的解释微微皱眉，抬脚走开。
　　“哎呀！小姐姐，你这花不要了，钱是不退的呀！”
　　摊主看着手里已经包好的黄玫瑰，连忙高声说明。
　　“不退？那我们要花，两束都要。”席荣虽然都有点懵了，但是知道这钱不能糟蹋，连忙抱上两束花跟上江水云，“江老师，你这是干什么呀？钱烫手咋的？”
　　江水云也发现自己刚才的情绪有点冲动了，但是看着席荣手里的两束花，多少还是有点碍眼，“没什么，我只是不太喜欢这花的意思，想重新找找。”
　　“你早说嘛，咱下次先问清楚花的含义再买。”
　　席荣真当是这么回事，跟着江水云去了下一个卖花的地方。
　　“粉色玫瑰是什么意思？”江水云停下脚步，先问花语。
　　“粉粉的，甜蜜的初恋呀！”
　　不合适，江水云面无表情地移开视线，接着问别的。
　　“绿玫瑰呢？”
　　“永不消逝的爱情！”
　　“紫玫瑰呢？”
　　“想要与你共度余生！”
　　“白色百合呢？”
　　“纯洁的爱情！”
　　“这紫的呢？”
　　“薰衣草，浪漫的爱情！”
　　“这向日葵呢？”
　　“沉默忠诚的爱！”
　　“怎么什么都跟爱情有关系？”
　　江水云问了一圈，皱眉反问，这还真把那摊主给问懵了，席荣看江水云这都快问急眼了，连忙把人拉住，“江老师，你到底想买什么样的花啊？”
　　江水云深吸一口气，指向旁边的仙人掌，“这个总跟爱情无关了吧？”
　　“额……”摊主不确定地顿了一下，小心地瞥了一眼疯狂给她使眼色的席荣，试探性地回答，“仙人掌代表坚强？”
　　“就这个了，麻烦把这两盆仙人掌给我包起来，谢谢。”
　　江水云点头，指着仙人掌说道。
　　这下席荣更傻眼了，“江老师你不会要送瑾白这个吧？这这这……很有创意，很好。”
　　席荣的后半截话对上江水云的视线紧急拐弯，一脸诚恳地认同道。
　　摊主看着那两大盆仙人掌也有点犯愁，勉强用纸把花盆包了起来，等江水云付了钱后给递了过去。
　　看江水云抱着两盆仙人掌离开，摊主挠挠头，其实仙人掌还有另一种花语，是还未说出口的爱，不过看这位客人的样子，她应该并不想知道这个。
　　买完了花，折腾这么长时间，江水云和席荣回到车的位置的时候，其余五人也都陆陆续续地回来了，看见席荣怀里的两束花时还可以，但是看见江水云怀里的两盆仙人掌时，多少都有些不淡定了。
　　“队长，你抱两盆仙人掌干什么？”
　　“给瑾白的花。”
　　江水云看人都到齐了，先上了车，将仙人掌放在角落里，“走吧，直接去机场，再晚该误航班了。”
　　几人看着江水云这副表情，纷纷瞪大眼看向席荣，企图用眼神询问出缘由，但是席荣只剩下一个一言难尽的表情了，他也是真的不知道怎么回事啊。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-25 00:20:35~2157-05-25 04:51:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衫儿宝宝、菠萝章鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　几人一路到了机场, 经过几个小时的飞行之后，终于再次降落在了A市，几人各自拿上自己托运的行李, 只是这次多了四个严严实实的包裹。
　　为了让花束好看点, 众人在机场门口围着垃圾桶拆完了包装，然后整理了一下被压成三角形的花束, 不过那两盆仙人掌倒是没受什么影响, 甚至还扎了江水云一下。
　　等几人回到别墅的时候，都已经八-九点了, 天色完全黑了下来，车一驶进别墅, 几人就看见了等在门口的易瑾白。
　　车门打开，几人陆陆续续下车，依次跟易瑾白打招呼，直到席荣抱着两束花下去，递给易瑾白, 悄悄跟易瑾白交代，“瑾白，这两束都是江老师送给你的, 这束粉的还是江老师亲自动手插花包好的，可用心了。”
　　余光瞄到江水云抱着仙人掌下车, 席荣立马退开, 给俩人腾出空间。
　　江水云下车就看见了易瑾白怀中抱着两束花, 脚步顿了一下还是走了过去, “闲逛的时候看见这两盆仙人掌不错, 想着买来送给你的, 我给你放花园里吧。”
　　说完, 江水云抱着仙人掌往旁边的花园走去，也没等易瑾白的答复。
　　众人站在旁边看着，多少觉得有些尴尬，席荣推了推身边的人，都给撵回各自的房间了。
　　易瑾白看着江水云在花园的背影，再看看手里的两束花，抱着走了过去，“你生气了吗？”
　　“没有，没事我先回房间了。”
　　江水云刚要绕过易瑾白回去，又停下了脚步，易瑾白只是没有回自己的消息而已，自己现在这样是不是有点小题大做了？这本来也就不算什么事。
　　微微蹙眉，江水云准备跟易瑾白说真没事的时候，易瑾白主动拉住了她的袖子。
　　“抱歉，我之前在琴房，没有看见你的消息，谢谢你给我带花，很好看。”
　　江水云垂眸看了一眼易瑾白怀里的花，抬手揉了揉易瑾白的发顶，扯了扯嘴角，“喜欢就好。”
　　江水云话音刚落，她的手机响了起来，看了一眼来电，江水云拍了拍易瑾白的肩膀，“早点休息吧。”
　　说完，江水云接通了电话，快步往楼上走去，这电话是傅显打过来的，应该是和江河集团的事情有关系。
　　听着那边傅显说话，江水云回到房间关上了门，她满心都放在是不是案子出了什么事上，自然也没注意到楼下易瑾白一直跟着她的视线和显而易见的失落。
　　“见我父母？”
　　江水云重复了一遍傅显的话，案子倒是没什么问题了，傅显打电话过来是因为安排好了让江水云去见江父江母一面的事。
　　这虽然是江水云自己主动要求的，但是现在真的要见了，江水云感觉自己竟然还有点紧张，“什么时间？”
　　“大小姐如果有时间，那就星期天下午，可以吗？”
　　“可以。”
　　紧张归紧张，江水云还是毫不犹豫地答应下来。
　　挂断电话之后，坐在电脑前，江水云的手犹豫了一下，还是在电脑上输入了江河集团董事长夫妇的字样，明天就要见面了，总要做点功课。
　　键盘上的手不自觉握紧，江水云上一世是由老师带大的，并没有见过自己的亲生父母，而在这里，原主和自己又长得一模一样，按照遗传学来说，那自己的父母是不是也应该和江父江母长得差不多？
　　在江水云紧张的注视中，电脑屏幕上一张清晰的照片出现。
　　照片上的两个人现在看上去也就是三四十岁的年纪，男子面色沉稳，身形高大，穿着黑色合身的西装威严十足，女子妆容大气端庄，同样不苟言笑，高挑的身材撑起黑色长裙，硬挺的外披更是气场十足，两人站一起势均力敌，都是一眼看得出的强者。
　　和江水云想象中慈祥的父母简直毫无关系，但是若只看容貌，江水云的五官，脸型，身材等确实完美继承了两人的基因，不用亲子鉴定，一眼就能看得出是亲生的。
　　江水云撑着自己的下巴，看着屏幕上这两位一看就不是善茬的父母，心底隐秘的那点期待也烟消云散，只想知道星期天该怎么应对。
　　因为赶飞机回来的原因，几人基本都没有吃什么东西，现在各自回去收拾完行李，纷纷嚷着饿起来，但这个点，钟点工阿姨早就下班回家了。
　　江水云坐在房间里听着外面跟丧尸围城一样的声音，肚子也有些不争气地咕噜了起来。
　　算了，人是铁饭是钢，有什么天大的事还是先犒劳完五脏庙再说。
　　关上电脑，江水云打开门下去，看着一个个在厨房里翻箱倒柜的队员，她看了一眼时间，“我们不如点外卖吧？”
　　“队长你也饿了啊，既然大家都饿了，干脆也别点外卖了，咱直接出去撸串吧？现在这个时候简直就是撸串的黄金时间，怎么样？”
　　妖妖零第一个提议，剩余几个人顿时附议，现在这个时间点去夜市撸串简直就是最佳选择。
　　“你们去吧，别太晚，明天还要早起训练，我就不去了。”
　　江水云饿归饿，但是她在家里随便对付两口就行了，更何况几个人里只有易瑾白吃了晚饭，总不能留她一个人在家里，也不能把人带去让人干看着吧，吃又吃不下的。
　　几人也都明白，没强求，呼呼啦啦一群人拽着席荣出去撸串去了。
　　宽敞的别墅里顿时安静下来，江水云进了厨房，这里剩的饼干什么的早被刚才那群人扫荡一空了，不过好在还有些牛奶，喝点也就行了。
　　热着牛奶，江水云还在想着明天去见江父江母的事，不得不说，这还真让人有点头疼，因为她完全不知道原主是怎么和自己父母相处的，而父母一般又都是最了解孩子的，恐怕就自己这拙劣的演技简直太不够看。
　　江水云想得入神，把牛奶都给忘了，听见叮一声，才发现易瑾白不知道什么时候进来了，帮自己把牛奶拿了出来。
　　“谢谢。”
　　江水云伸手去接牛奶，却被易瑾白躲开，易瑾白把牛奶放在台面上，脱下隔热手套，有些担心地看着江水云，“很烫，你也没吃晚饭？”
　　“嗯，喝杯牛奶就够了。”
　　江水云转身去拿隔热的毛巾，包着捧起了那杯牛奶。
　　“只喝这个又不饱，你先在桌子边等一下，我给你煮点饺子，我和阿姨昨天一起包的，就在冰箱里，一会就好。”
　　易瑾白看了一眼捧着牛奶的江水云，拿起了旁边的围裙系上，打开了灶火。
　　“不用这么麻烦，我自己来也行。”
　　江水云刚才也看见饺子了，但是她只是懒得煮，现在看易瑾白动手，放下牛奶准备去自己下。
　　“我也就只能帮上你这点忙了，我来吧。”
　　易瑾白拦住江水云的手，她将江水云的忙看在眼里，也知道网上的那些言论，她不知道江水云在忙什么，只知道那应该很累，但是既然江水云不想说，那她也就不问，只能尽量让自己不添麻烦。
　　江水云的手停住，站在旁边看着易瑾白煮开水，再把饺子一个个放进去，用勺子轻轻搅着，明明一开始自己想的只是照顾好易瑾白，去弥补她，但是到今天，她好像在忙所有的事情，除了照顾易瑾白。
　　易瑾白将饺子捞出来端到桌子上，看着还站在厨房门口的江水云，“尝尝熟了没。”
　　江水云点点头，在椅子上坐下，一口一口地吃着，“熟了。”
　　“那我给你倒点水。”
　　易瑾白给江水云倒了水，放在她手边，静静地看着江水云把一碗饺子吃干净，“饱了吗？”
　　“饱了，”江水云对上易瑾白的眼睛又很快移开，“之前我以为你故意不回我消息，所以……是我不对。”
　　“也是我没有回消息在先，那我把碗洗了，我们就算扯平了。”
　　易瑾白笑着学着江水云的样子，拍了拍江水云的肩膀，“早点休息。”
　　“还是我来吧。”
　　江水云自己端起碗，明明是自己没由来闹脾气，反而让易瑾白洗碗，这天下也没有这个道理。
　　“一个碗，就不要谦让了吧？更何况我已经收了你的黄玫瑰了。”
　　易瑾白拿走了江水云手里的碗，“你快把牛奶喝了，我把杯子一起刷出来。”
　　江水云脑子里还没把黄玫瑰的意思和易瑾白话里的意思联系起来，就听见易瑾白的后半句话，立刻端起了正好温热的牛奶，一口气喝光，把杯子递到了水龙头下。
　　等着易瑾白把杯子和碗收好，两人一起往外走去，江水云关上了厨房的灯，“那……早点休息？”
　　“早点休息。”
　　江水云和易瑾白一起上楼，在易瑾白的门前分开，看着那扇房门关上，江水云从刚才开始绷着的一口气才总算松了下来。
　　两步回到自己的房间关上门，江水云想了想，还是给沈云逸打了个电话。
　　“水云，你大半夜不睡觉有什么事啊？”
　　对面的沈云逸明显刚刚睡着，一边说话还一边打哈欠。
　　“我想问问你关于瑾白的事，现在时间已经够久了，总不能让瑾白的所有才华都锁在那间琴房里吧？”
　　经过刚才的事，江水云心里多少有些不是滋味，易瑾白应该是在闪闪发光的舞台上完成她的音乐梦想，而不是一直把最好的时光耗在这里。
　　“祖宗欸，这事你等不到明天说吗？”
　　沈云逸那边传来悉悉索索的声音，应该是在起床，“我正好有件事要明天跟你说的，专利的事基本已经敲定了，我跟《星际大战》那边也进行了初步的接洽，基本没什么问题，只要这事一成形，资金一到位，公司就能立刻进入正轨。”
　　“嗯，你辛苦了，”江水云一切都交给沈云逸，就是因为她放心，不过现在说得好像不是这件事，“这和瑾白有什么关系吗？”
　　“我的意思是你可以等公司步入正轨之后，资金有周转的余地，然后直接投资一个音乐公司，全力捧易小姐一个人，这不就成了吗？”
　　沈云逸的办法格外简单粗暴，反正时机一到，砸钱就行了。
　　“这个办法不错，但是时间有点长。”
　　江水云也这么想过，可是眼下不是事事都要时间吗？专利要时间，合作要时间，上线要时间，资金要时间，里里外外算下来，没个三五个月没可能啊。
　　“那我真没什么好办法了，这样，你给高舟舟打电话问问吧，她家娱乐圈的龙头，旗下公司不知道多少，她自己又是明星，肯定了解这些。”
　　沈云逸家里真没有跟娱乐圈相关的产业，他本人也丝毫不感兴趣，真是无能为力了。
　　江水云也不为难沈云逸了，挂了电话后，打给了高舟舟。
　　作者有话说：
　　明天早上六点的更新应该会在九点更哦，因为作者要去做核酸~晚安呀！感谢在2157-05-25 04:51:00~2157-05-25 00:25:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕慕林 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　江水云的电话很快被接了起来, 这个时间点对于沈云逸来说已经睡觉了，但是对于高舟舟来说刚刚好，那边噪杂的背景音让江水云几乎听不见她在说什么。
　　等高舟舟拿着手机找到个相对安静点的地方, 江水云也跟她说完了关于易瑾白的事情, 那边是长时间的沉默，江水云还以为她掉线了。
　　“你还在吗？”
　　江水云疑惑地看了一眼手机。
　　“江水云, 你疯了吧？”那边传来高舟舟不敢置信的声音, “当初不是你把人从音乐公司拉回去，全行业封杀的吗？你现在说这话, 是我酒没醒还是你喝多了？”
　　“是我当初喝多了，现在想改过自新, 你看还有机会吗？”
　　江水云知道当初原主做得挺绝的，但没想到这么绝，以当初江河集团的地位，封杀一个刚毕业的学生，简直太简单了。
　　高舟舟那边似乎有些为难, “这样，你都跟我开这个口了，你让她来B市找我吧, 我直接把人签在我公司里，说句难听点的, 你现在属于是家道中落了, 以前说过的话也没那么管用, 应该没什么问题。”
　　“一定要签公司吗？如果就只有几个月的时间呢？”
　　对于让易瑾白一个人去B市的事, 江水云还是有些放不下心。
　　“老江你这是什么意思啊？你就把人放我这几个月？”高舟舟那边没听明白。
　　“对, 几个月就可以, 我答应了会帮她的, 只是现在我还没有这个能力，但是再等几个月就好了，最多半年。”
　　江水云没想把易瑾白交给别人，只是目前来说以自己的能力帮易瑾白还不太现实，但是这好歹也是几个月的时间，总不能一直让易瑾白一直留在这里陪他们训练，消磨时间。
　　“你是不是要回江河集团了？”高舟舟那边似乎敏锐地发现了什么，接着又紧急住了口，“算了算了，几个月就几个月了，我记得你那个小女朋友还有点才华，还能自己写歌，那这样，不用签公司，你就说让她来，我找人给她出单曲，再培训培训，再录制什么的，几个月的时间也差不多，怎么样？”
　　这倒是个好主意，江水云觉得有谱，“行，那培训录制等等所有费用算在我身上。”
　　“咱俩是什么关系，就这两毛钱用你跟我算明白？别埋汰我了，小事一桩，肯定把人给你照顾好了。”
　　高舟舟那边传来打火机的声音，“不过老江，你到底是怎么想的？”
　　“我想把自由还给她，我回头跟她商量一下吧。”
　　江水云看向窗外，虽然这是最优解，但是还要看易瑾白自己愿不愿意，毕竟这是易瑾白的人生，应该让她自己选择。
　　“你这话说得我都要以为你不是你了，但是实话跟你说，你要还人家自由，你就早点跟人家离婚吧，别害人了，反正你永远也不会爱上她，就算以后有你捧她，单身的艺人也比已婚的好出头。”
　　高舟舟的声音不像一开始那么嘻嘻哈哈，吐出一口烟靠在了椅背上。
　　江水云愣了一下，看来高舟舟知道原主先天性基因缺陷的问题，也知道原主为什么要娶易瑾白，她们的关系比自己想象中的要深很多。
　　江水云犹豫了一下，“我和瑾白在法律上没有结婚，但是我觉得瑾白应该更愿意别人是因为才华认识她。”
　　“你们没结婚？天呢，那天我就迟到了一会，我这是错过了多少事啊？”高舟舟那边似乎有些无语，拍了一下额头，“行吧，这事先这样吧，你们商量商量吧，还有啊，你那破游戏别打了，你看看现在网上把你骂的，这样下去我真要忍不住管了。”
　　“谢谢，不过不用，我这边已经有计划了。”江水云再次拒绝了高舟舟，只差一个星期的时间，她不光要把自己名声拿回来，还要给江河集团一个清白，“对了，还有一点，我拜托你的这件事能不能帮我保密？我会告诉瑾白是你们看重她的作品，所以才想给她出单曲的，我不希望她觉得心里不舒服。”
　　“你什么时候这么会为别人着想了？行，多大点事。”
　　高舟舟痛快地答应下来，有刚才江水云的那句话，关于网上的谣言她也不再多管闲事，“那网上的事我不管就不管了，反正骂的不是我，对了，我看看行程表。”
　　那边的高舟舟似乎想起什么，江水云耐心等着，过了一会那边重新传过来声音。
　　“还真有，这周六，我有个A市的活动，这样，我去看看你，你们如果商量好了，我就直接把人带回B市，我们都好久没一起喝酒了，这次一定得不醉不归，就这样，挂了，我这边有人喊我了。”
　　高舟舟那边一边说着，一边传来一些别人的声音，高舟舟的语速明显加快，说完后快速挂断了电话，直接拍定了这件事。
　　江水云看了一眼日历，这星期六，那不就是后天的事吗？这么快？
　　明明事情已经有了眉目，但是这么仓促的分离还是让江水云有些踟蹰，还是决定明天跟易瑾白商量商量，看看易瑾白怎么想的再说吧。
　　第二天江水云就起了个大早，走在楼梯上就看见了在厨房里一边跟阿姨聊天一边帮忙择菜的易瑾白，难怪昨天晚上易瑾白系围裙的动作那么熟练。
　　想到这里，江水云本来有些动摇的心又坚定了许多，站在厨房门前，“瑾白，我有点事跟你商量一下。”
　　“啊？行。”
　　易瑾白没想到江水云今天起得这么早，放下手里的菜，洗洗手摘下围裙走了出来，“什么事啊？”
　　江水云和易瑾白一起走到外面的小花园，江水云才总算开口，“瑾白，如果有音乐公司想要给你出单曲，你愿意吗？”
　　易瑾白明显有些吃惊，眼睛微微睁大，“这怎么可能？”
　　“昨天晚上高舟舟跟我说她以前看过你的作品，问我你有没有这个意愿，如果你答应的话，这周六她正好来A市，亲自跟你谈这件事。“
　　江水云按照昨天晚上跟高舟舟说好的说辞告诉易瑾白。
　　“高舟舟？”易瑾白看向江水云的眼神有些怀疑，“应该是你主动跟她说的吧？”
　　“我只是跟她说起你，她跟我说了你是因为以前的我所以被封杀的，她说你是一个很有才华的创作人，她很欣赏你的作品，”江水云半真半假地说着，“她说是我耽误了你，不然的话在音乐领域应该有你的名字。”
　　易瑾白始终看着江水云的眼睛，“你说的都是真的吗？”
　　江水云纵然心跳已经因为撒谎超速了，但面上还是冷静认真地回看易瑾白的眼睛，让自己说出的话增加一些可信度，“是真的，等星期六她来了以后你可以问她。”
　　江水云顶着易瑾白的视线半晌，就在她快要忍不住的时候，易瑾白移开了视线，“你们已经商量好了吗？”
　　“没有，一切以你的想法为主。”江水云不动声色地松了口气，趁机将视线转移到旁边满地的花瓣上，花期快要结束了，所有的鲜花都已经绽放到了极致，美，但也暮气沉沉，后继无力。
　　“可是我想问问你是怎么想的？”易瑾白反问江水云。
　　“我？我觉得这是一个很好的机会，你也可以先看看那个音乐公司，合适就答应，不合适我们就再等等，也不急于一时。”
　　江水云没看易瑾白，伸手捏住花枝看了看开得鲜艳饱满的花，层层叠叠，已经完全绽放。
　　“高舟舟……高小姐认识的音乐公司，肯定是合适的，既然这样的话，我答应。”
　　在听见最后三个字的时候，江水云感觉自己的指腹被扎了一下，手条件反射地松开，花枝弹了回去，花瓣纷纷落下，只剩个花蕊和旁边一些零零散散的花瓣，七歪八歪，已经不成样子。
　　“那个音乐公司是在B市，你还是好好考虑考虑，可能需要你长时间住在那里，你能照顾好自己吗？”
　　易瑾白答应得痛快了，江水云反而有点后悔。
　　“我当然可以，我已经自己照顾自己好多年了，谢谢你和高小姐能给我这个机会。”
　　江水云愣了一下，等她抬头去看易瑾白的时候，只看见易瑾白往回走的背影，脚步匆匆。
　　好像还是搞砸了，江水云站在原地，第一次觉得自己怎么这么笨。
　　因为早上的事情，江水云和易瑾白之间好像又有了一道透明的墙，将两人生生隔开。
　　训练的时候，江水云甚至都有些心不在焉，视线总是忍不住飘向琴房的方向。
　　“队长，你好像死了……”
　　几乎所有人的动作都停了下来，不敢置信地看着屏幕上的公告，江水云看向自己灰色的屏幕没说话。
　　正在这时候，席荣喜气洋洋地从外面跑了进来，手里还拿了一张纸，兴冲冲地看着几人，“正好训练完了？来，看看这是什么？”
　　众人的注意力被席荣吸引了过去，也同样有些期待和好奇，“什么啊席哥，别卖关子了。”
　　“咱们战队的参赛行程表！我连夜赶出来的，想要参加SWC，我们现在这点积分还不够，那这两个月的时间就不能闲着了，赶紧多打比赛攒积分啊，而且也让他们领教一下，咱们神迹战队的本事，只要实力硬，神马都是浮云！”
　　席荣把纸拍在桌子上，“接下来的训练和比赛肯定要苦一点了，怎么样？想不想参加SWC？”
　　“想！”
　　“有没有信心？！”
　　“有！”
　　“那接着训练吧！剩下的交给我！”
　　席荣一看几人这精神百倍的样子，更是满意，今年的SWC，他们神迹战队必然是最引人注目的那道风景线！
　　动员完战队的队员，席荣让骄阳先顶替江水云的位置训练，然后把江水云叫到一边，商量接下来的赛事安排，既要保证积分足够，又不能真把队员当成生产队的驴，那人也吃不消啊。
　　“江老师，你看看这行程表，我觉得应该没有什么问题。”
　　席荣其实是想问问江水云能不能保证场场比赛都能像这次的邀请赛一样得冠军，就是都保证前三也行啊，这样的话需要参加的比赛完全就能大大减少了。
　　江水云看了一眼，很遗憾她并不知道积分的规则，也不知道席荣话里的意思，只是感觉比赛的场数也不是很多，点了点头，“没什么问题，就这样吧。”
　　“啊？”席荣拿着行程表，看着已经回去监督队员训练的江水云，心里瞬间七上八下。
　　作者有话说：
　　俩人要分开搞事业线喽！感谢在2157-05-25 00:25:43~2157-05-25 35:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　因为席荣宣布的这个消息, 这一天的训练量直线上升，连晚上吃完晚饭都又多练了半个小时，才各自回房休息。
　　人都走了, 江水云最后一个坐在自己的位子上, 看向到现在还亮着灯的琴房，一天了, 易瑾白除了吃饭的时候, 就一直没有出来过。
　　看了一眼时间，江水云还是向琴房走去, 站在门前推开了琴房的门。
　　悠扬的钢琴声飘了出来，让江水云进门的脚步停住, 站在门口一直听着易瑾白弹完这一整首曲子。
　　易瑾白也早就发现了站在门口的江水云，曲子结束后才回过头，“有事吗？”
　　“你这首曲子是从哪里来的？”
　　江水云这才回神，走了进去，看向易瑾白钢琴上空空如也的谱架。
　　“这首？”易瑾白又弹了刚才曲子里的一小段。
　　“对, 曲谱在哪？”
　　江水云点头，认真地看向易瑾白。
　　“这是院长教我的第一首曲子，我没有见过曲谱, 怎么了？”
　　易瑾白被江水云问得也有点紧张。
　　“除了你和院长还有别人知道这首曲子吗？你知道这首曲子是从哪来的吗？是谁创作的吗？”江水云接着往下问，语速甚至有些急切。
　　“没有, 院长说是她一个朋友创作的, 我没有见过那个人, 这首曲子我也从来没有听别人弹过, 也没有查到过相关的信息。”
　　易瑾白看江水云有些着急, 也不由得紧张起来, 如实回答江水云刚才那一连串的问题。
　　江水云眉头微皱, “这首曲子是我老师最喜欢的，从小她就经常弹给我听，她说这首曲子是一对恋人的故事，可惜刚完成了曲，还没填词，其中一个就去世了，所以只有曲，我以为这首曲子只有在我那个世界……”
　　江水云话还没说完，剧烈的头疼再次袭来，甚至让她瞬间失去平衡，手掌重重摁在了钢琴键上，发出巨大沉闷的声响。
　　易瑾白已经见过一次，连忙站起身扶住江水云，将她扶到椅子旁边坐下，抱住她紧绷的身子，“没事了没事了，不提了……”
　　剧烈的疼痛比上次来得时间更长些，等疼痛消失的时候，江水云整个人如同在水里捞出来的一样，完全没有丝毫的力气，只能倚靠在易瑾白的怀中，连句话也说不出来。
　　易瑾白抱着江水云，擦着她额头上的汗，眼中满是心疼，但是却又不敢再提，“我们不说了。”
　　不知道过了多久，江水云只觉得身上发冷，重新恢复了一点力气，抬手抓住了易瑾白的手，“我没事，你再把这首曲子弹一遍给我听吧。”
　　江水云知道，自己只要多说起前世相关，就会被迫打断，但是这和曲子没关系，在这个陌生的世界重新听到熟悉的声音，是一份难得的慰藉，但是这背后可能隐藏的东西更为重要，她不相信这只是巧合。
　　易瑾白稍显犹豫，“你不会再头疼吧？”
　　“不会。”
　　江水云撑着想要起来，让易瑾白专心弹奏，但是无奈刚才的疼痛已经抽走了她所有的力气。
　　易瑾白挨着江水云在琴凳上坐下，将江水云的手搭在自己腰上，好让她能靠在自己肩上不歪，准备好后，易瑾白的手指轻扫过琴键，悠扬柔和的曲子缓缓倾泻而出。
　　耳边是熟悉的旋律，江水云靠在易瑾白的肩上缓缓闭上了眼，她现在其实不想想那么多了，一整天烦躁不安的情绪和刚才疼痛的记忆都被轻轻抚平，难得的轻松和舒展让她只想一睡不起，永远沉溺在这种柔和之中。
　　曲子结束，江水云重新睁开眼睛，只觉得心脏发涨，有什么东西在企图冲破牢笼，这种感觉让她忍不住环住易瑾白腰身的手微微用力，“我们肯定早就认识，不会这么巧的。”
　　“也许呢？”手指顺着江水云的头发，易瑾白微抿唇，还是把心里藏了一天的话问了出来，“你为什么突然让我走？是我哪里做错了吗？”
　　江水云没想到易瑾白会这么想，抬起头来看着易瑾白的眼睛连忙否认，“不是，你没有错，我也不是想让你走，只是我不能让你把时间都浪费在这个小小琴房和厨房里。”
　　“那我还会回来吗？”易瑾白眼中重新多了一份希冀，她其实也知道以高舟舟的地位，这真的是个好机会，但是她以为江水云这么快安排她去B市，是为了早点让她离开，将她交给别人。
　　“你当然会回来，”江水云毫不犹豫地回答，“瑾白，等你出完单曲，我就去B市接你。”
　　“那一言为定。”
　　“一言为定。”
　　江水云握住了易瑾白的手，认真地约定。
　　易瑾白心里的石头总算是落了地，回抱住江水云，“那你一定得来接我。”
　　“嗯，而且我又不是不能去看你，我看了席哥安排的赛事，有几场就是在B市的，我们很快就会见面的。”
　　江水云又恢复了一些，从易瑾白的肩上抬起头来，她自己都不知道她在说这句话的时候语气中有多少的期待。
　　易瑾白面目舒展，笑着点点头，她相信她眼前的这个人。
　　商定好了，时间也不早了，易瑾白扶着江水云上楼，幸好有电梯，从一楼到了三楼。
　　将江水云扶进房间，易瑾白回了自己房间，等易瑾白洗漱完才想起来江水云还没有洗漱，连头发也没吹干，易瑾白又跑到了江水云的房间门口。
　　刚要敲门，但是想想时间，这时候大家都已经睡了，易瑾白又收回手，轻轻拧开了江水云房间的门。
　　床上没有人，易瑾白回身关上门，“你在洗手间吗？”
　　回应易瑾白的是洗手间方向一声重物落地的声音，吓了她一跳，来不及多想，还以为是江水云摔了，连忙往洗手间跑去。
　　正在浴缸里洗澡的江水云听见易瑾白的声音，本想裹着浴袍出去，结果不小心带倒了浴缸旁边装着瓶瓶罐罐的篮子，越忙越乱，浴袍还直接落进浴缸中湿了个透彻。
　　等易瑾白着急地推开洗手间的门时，看见的就是坐在浴缸中慌乱地抓起浴袍捂住胸口的江水云，还有一地东倒西歪的瓶瓶罐罐。
　　气氛一时多少有些尴尬，易瑾白抬手捂住自己的眼睛，“抱歉抱歉。”
　　“没事……”幸亏易瑾白没睁眼，要不然她将能看见一只如同煮熟大虾般的江水云。
　　江水云看着易瑾白退出洗手间关上了门，整个人卸了力气，滑进浴缸里，她没脸见人了。
　　等江水云磨磨蹭蹭洗完出来，还裹着正在滴水的浴袍，她本来想拜托易瑾白帮忙递一个干的浴袍，但奈何实在张不开那个口，只能这样了。
　　“你的浴袍是湿的……”
　　易瑾白看着江水云脚下的水痕，有点担心她会不会在这光滑的地面上摔倒。
　　“没事，我去换一下。”
　　江水云不敢看易瑾白，慢慢挪动着直接拿了一套睡衣，又溜回了洗手间。
　　易瑾白看着江水云好像落荒而逃，到洗手间还踉跄了一下的背影，心漏跳一拍紧张了一下，但是接着又有点想笑，不知道江水云知不知道她现在从脸到脖子也还全是红的，再加上水汽，整个人都成了粉嘟嘟的颜色，看上去格外的软糯呆萌。
　　等江水云换上一套纯白的睡衣出来，总算是感觉舒服一点了，看着还在自己房间里的易瑾白，尽量让自己坦然面对，“瑾白，你来找我有什么事吗？”
　　“没有，只是来看看你洗漱了没有，刚才的事……抱歉，我以为你摔倒了，你放心，我什么都没有看到。”
　　易瑾白虽然觉得现在再提起这事有点尴尬，但是总不能让江水云以为自己是故意占她便宜的。
　　“没事，看到也没事，我们也没什么区别，”江水云尽量让自己表现出毫不在意的样子，在心里说服自己，反正女A女O除了在信息素上的差异外，也确实没什么不一样的。
　　江水云嘴上说得洒脱，但是又红了两个度的脸把她出卖了个彻底，易瑾白看得清清楚楚，还得十分认真地点头表示赞同。
　　“我帮你吹吹头发吧。”
　　看着呆站在原地的江水云，易瑾白从旁边拿过来了吹风机和毛巾。
　　江水云现在的大脑已经半失去了思考能力，顺从地点点头，坐在床边让易瑾白吹着头发。
　　江水云扣着自己的手，时不时用余光看一眼自己侧后方的易瑾白，想说点别的缓解一下尴尬，又不知道该说什么，她觉得自己的大脑好像被整个封印住了一样。
　　易瑾白当然也发现了江水云时不时飘过来的眼神，有点好笑又有点呆，忍着笑意，易瑾白吹着手里柔顺的头发，“你要是实在觉得这事过不去，我可以对你负责。”
　　“啊？”江水云被易瑾白这句话惊得猛地抬起头，结果被吹风机烫了一下，又捂着脑袋倒了回去，还吓了易瑾白一跳，连忙关上吹风机，“我跟你开玩笑的，我看看烫到哪里了？”
　　江水云听着易瑾白着急的声音，捂着脑袋的手更紧了，不知道为什么，她感觉自己今天晚上把作为A的尊严都给丢没了，遇到这么点破事，自己竟然还不如瑾白冷静，还得让瑾白来安慰自己，完了，自己找根面条上吊去吧。
　　“把手放下，我看看烫到哪里了，用不用抹药。”
　　易瑾白还以为江水云是烫着脑袋了，轻声哄着江水云拿开手。
　　江水云感觉自己再次受到了一个暴击，把脸埋进被子里，闷声闷气地回答，“没事，没烫到。”
　　“真的？”易瑾白怀疑地又问了一遍。
　　“嗯。”
　　江水云拒绝抬头，虽然觉得这样也没让自己的形象好到哪去，但是她实在没脸见人。
　　“那我把吹风机给你放这里了，我先回去了？”
　　江水云听见易瑾白的声音再次传来，睁开眼从缝隙里往外看了一眼，易瑾白已经站在床边准备离开了。
　　“你……”江水云迟疑地开口，看见易瑾白转过身来，话到嘴边又转了个弯，“你早点休息。”
　　“好，你也是。”
　　江水云察觉易瑾白离开，趴在床上抬起头来，看着易瑾白已经走到门口的背影，想着易瑾白明天就要离开，总觉还有什么话没说，但是想来想去，又不知道该说什么。
　　在江水云的视线中，易瑾白的手已经放在了门把手上，但是易瑾白似乎又想起什么，折返回来，站在床边看着江水云，“我明天就要走了。”
　　说起这个，不舍把刚才的窘迫扭捏都暂时压了下去，江水云抬头看着易瑾白叮嘱，“你去B市照顾好自己，有事来。”
　　“嗯，但是我还有一件事，”易瑾白认真地盯着江水云，“我要告诉你，上次的事我考虑好了。”
　　“嗯？”江水云愣了一下，没反应过来是什么事。
　　但是不需要江水云反应过来，易瑾白弯腰俯身，在江水云一脸茫然中，捧着她的脸低头印下一吻，“晚安。”
　　说完，易瑾白的脸色也顿时红了起来，快步离开了江水云的房间。
　　江水云反应迟钝了半晌，脑袋里才轰得一声炸开了烟花，后知后觉地抚上自己的嘴唇，刚才的触感好像还在，并且清晰地提醒她，她们接吻了！
　　怎么会这样？！江水云将自己埋进了被子里，半晌才总算接受她上下两辈子的初吻没了的这个事实，但是现在问题是……为什么呀？
　　江水云企图找出一个关于这个吻的原因，但是她现在脑子里还在放烟花，完全失去了思考的能力，只能一脑袋扎进柔软的枕头里，等稍微冷静些从头梳理。
　　易瑾白说她考虑好了，那她考虑的是什么？
　　江水云绞尽脑汁地回想自己让易瑾白考虑的事情，除了今天的，就是上一次，关于选择房子的事，可是选择房子这跟今天这事有个毛关系？
　　从来睡眠无障碍的江水云想了一晚上，愣是没想出来个头绪，最后看着大亮的天色，只能认命地起床去跑步，顺带清醒一下大脑。
　　换上运动装，江水云没跑远，就围着别墅慢跑，时不时走一走，正当江水云边走边走神的时候，一个突然窜出来的身影吓了她一跳，仔细一看，那鸭舌帽，大墨镜和黑口罩下的脸，可不就是高舟舟吗？
　　不敢置信地看了一眼时间，江水云再次上下打量了一眼眼前的人，“你怎么来这么早？”
　　“连夜的飞机，我都快不行了，正好借你这睡一会，你大早上梦游呢？我还以为认错人了。”
　　高舟舟扶着江水云肩膀，拉下口罩喘了口气，然后拿下来墨镜，给江水云看了一眼她那快赶上国宝的黑眼圈，但是看见江水云的时候把她也吓了一跳，“哎呀我去！你这眼是让人揍了吗？”
　　“你的眼睛是让人揍了吗？”
　　江水云反问高舟舟，替她把墨镜戴了回去，打了个哈欠。
　　“你也一宿没睡？怎么，是不是知道我今天要过来太激动了，睡不着啊？”
　　高舟舟熟稔地把胳膊搭在江水云的肩上，又被江水云扔了下去，“被你吓得，做了一宿噩梦，你不是还有活动吗？”
　　“他奶奶的，你可别给我提这事了，老娘连夜坐飞机飞过来，来了以后主办方那个孙子跟我说场地塌了，活动取消了，你说扯淡不扯淡？这大清早四点钟啊，可恨不可恨。”
　　高舟舟咬牙切齿地说起这事，“幸好我给沈云逸打了个电话，问到了你的地址，要不然我就得露宿街头了。”
　　“啥事也都让你遇上了，走吧。”
　　这事是挺离奇的，江水云摇摇头，和高舟舟一起往别墅里走去。
　　现在这个时间，钟点工阿姨都还没来做饭，江水云看了一圈，这里也没有什么空置的房间了，只有一间休息室里面有软榻，“要不你在休息室睡一会？等会还能起来吃早饭。”
　　“我不吃早饭，你房间在哪，我去你房间睡就行，睡到十二点再喊我。”
　　高舟舟摆摆手，她有严格的身材管理要求，饭是不能随便吃的，不过觉可以随便睡。
　　“你睡我房间，我睡哪？”
　　江水云抱着胳膊反问高舟舟。
　　“一起睡啊，咱俩都好久没睡一张床了！”高舟舟冲江水云挑挑眉，一脸坏笑。
　　“你仗着我没有信息素，就可以为所欲为？”
　　江水云伸手点住高舟舟的额头，将人推远。
　　“不然喽？还有一个关键原因，你是所有A里，唯一能抵抗住我的魅力的人，虽然这是因为你不可能爱任何人，但是那又怎样？我就喜欢你不爱我的样子！”
　　高舟舟跟原主闹惯了，口无遮拦什么都说，自恋地一甩波浪长发，用肩膀撞了江水云一下。
　　“你赢了，房间归你，我睡休息室。”
　　江水云简直没眼看，摁下电梯跟高舟舟一起上去，打开了自己房间的门，高舟舟看见江水云堪比样板间还干净的房间，“哇哦！”
　　“不习惯你可以去休息室。”江水云在外面跟上一句。
　　“不不不，谢谢你，亲爱的，mua~”
　　高舟舟夸张地送了个飞吻，江水云内心毫无波澜，直接给她关上了门，然后自己去了另一边的休息室。
　　躺在休息室的软榻上，江水云合上眼，被高舟舟早上这么一打岔，她竟然还真有了些睡意，最起码不再继续纠结昨晚那个吻的事，沉沉睡去。
　　睡得死沉的江水云是被一阵尖叫声吵醒的，打开休息室的门，她就看见了站在自己门前，一脸惊恐的妖妖零，还有站在房间里面，看上去格外暴躁，顶着鸡窝头的高舟舟。
　　完了，江水云一拍脑门，难怪她觉得好像忘了点什么，忘了跟这几个人打个招呼了，他们习惯性早上叫自己起床吃饭，一敲门，可不就把睡在自己房间的高舟舟吵醒了吗？
　　看到眼前这副情形，江水云只能庆幸幸好今天早上去叫自己吃饭的不是易瑾白。
　　没有人注意到自己，江水云伸手敲了两下旁边的门，吸引众人的注意力，“我在这呢，安静一点。”
　　“队长？”妖妖零看看江水云再看看高舟舟，“这这这……这是怎么回事？”
　　“她通宵赶飞机过来的，活动取消了，所以暂时在我们这休息一下，该吃早饭了吗？”
　　江水云打着哈欠，走过去把高舟舟和妖妖零之间的门关上，免得再看见高舟舟那张随时想要冲出来吃人的脸。
　　“啊……对，吃饭。”
　　几人磕磕巴巴地应着，看着江水云下楼坐在了易瑾白的身边，然后又梦游一样站起来，“瑾白，我借用一下你房间的洗手间。”
　　“去吧。”
　　易瑾白一开始看见江水云房间开门的是高舟舟的时候，心里也是咯噔一下，但是当看见江水云从休息室出来的时候，心顿时又放了回去，她就知道江水云不会做这样的事。
　　等江水云简单洗漱下来，众人也都各自入座，准备吃早饭，只是这顿早饭几人显然吃得心不在焉，时不时就得看看江水云再看看易瑾白，最后还得在楼上江水云的房间转上一圈。
　　“你们不累吗？眼珠子乱转什么？吃饭。”
　　江水云真的是忍无可忍，勒令几人老老实实吃饭。
　　总算是吃完了一顿饭，妖妖零迫不及待地开口问，“队长，你什么时候去的休息室？”
　　这群人八卦的样子真的是够够的了，但是江水云余光看了一眼旁边的易瑾白，觉得这事早解释清楚了也好，“今天早上五点，我出去晨跑的时候遇见的，她活动场地塌了，活动临时取消，又一宿没睡，所以来借宿一天，那我们这里又没有空余房间了，只能她睡我房间，我去睡休息室，还有什么要问的吗？一个问题加练一个小时，你们想清楚再问。”
　　“没问题了，没问题了。”
　　这话一出，谁还敢问？立刻一个个地都跑去训练去了，要不然估计得加训到通宵。
　　等几人跑开，江水云才看向旁边的易瑾白。
　　不用江水云开口，易瑾白就知道她想说什么，提前回答，“我当然信你。”
　　“那就好，要不然我真跳进黄河洗不清了。”
　　江水云省了措辞的劲，笑着摇摇头，松了一口气，接着脑袋里又浮现出昨晚的回忆，笑容微僵，看着眼前易瑾白，她有想开口问问昨天晚上易瑾白考虑清楚的到底是什么问题的冲动，这事折磨她一晚上了。
　　作者有话说：
　　这是二合一哦，昨天欠的一更，和今天早上六点的更新，早安！


第49章 
　　江水云刚想开口问, 但是又觉得这里人多不是个好地方，只能先把话咽回去，过去训练。
　　一上午的时间一晃而过, 江水云在二楼的健身房刚活动完, 楼下阿姨已经在招呼着吃饭了。
　　看着已经这个点了，江水云上楼去喊高舟舟, 刚敲了两下门, 门就从里面打开，洗漱一新甚至还画了个淡妆的高舟舟姿态优雅地走了出来, 完全不见之前因为起床气跟要吃人一样的神情。
　　“起得挺准时，该吃午饭了。”
　　江水云转身往下楼走去, 高舟舟跟在她身后，“我不吃了，经纪人跟我打电话了，还是活动的事，主办方要请客道歉, 让我给人家个面子，你们吃吧，经纪人在门口等着接我, 顺带让你那小女朋友收拾妥当，等我吃完饭回来, 我们就该赶飞机出发了。”
　　“要不然我跟你们一起去吧, 瑾白自己一个人, 我有点不太放心。”
　　江水云走在楼梯上, 看着一楼的易瑾白, 就易瑾白这隐忍的性子, 她也是真的放心不下。
　　“你不放心个大头鬼啊, 我不是人？有我照顾用得着你担心？”高舟舟嗤了一声，对江水云的话极为鄙视，“现在想起来当个人了，当初早干嘛去了。”
　　江水云也没法解释，只能默认下来。
　　下了楼，高舟舟跟几人打了个招呼，就直接跟经纪人一起坐车离开。
　　吃着饭，江水云把易瑾白即将离开的消息告诉了几人，众人虽然有些不舍，也觉得有些仓促，但到底也是个难得的机会，纷纷祝贺，麻溜吃完饭，纷纷回自己房间，翻出了些送别的礼物。
　　江水云在旁边看着，毒蛇他们都知道要给易瑾白准备礼物，自己竟然把这事忽略了。
　　可是看看自己从头到脚，还有那个比样板间都干净的房间，实在没有什么送得出手的礼物。
　　帮易瑾白把礼物拿回房间，江水云看着收拾东西的易瑾白，拿出自己的手机鼓捣了一下，接着易瑾白的手机响了一声，等易瑾白拿起手机一看，才发现是短信通知自己账户多了五十万。
　　“到了B市好好照顾自己，不要节俭，房子出行什么的我会委托高舟舟帮你处理好，这些钱你留着花，不够的话随时跟我说。”
　　江水云实在没有什么可以送的了，那不如直接转账吧，毕竟到一个陌生的地方，事事都要花钱的。
　　“这也太多了，这卡里本来就有你的五十万，我用不了这么多，你自己的电脑都还没有舍得重新买，我不要这些，你快转回去。”
　　易瑾白看着卡里已经七位数的余额，想给江水云转回去，但是这种大额转账，她又不会操作，只能把手机递给江水云，她这次去B市又不是要去买房子，怎么可能用得了这么多。
　　“用不了总比不够用好，”江水云把易瑾白的手机放回去，“而且我的电脑并不是不舍得买，是现在市场上也没有我要买的电脑，你就放心吧，我这里还有钱，你出门，不能因为钱受委屈。”
　　易瑾白从老院长去世后，再没听过这样的话，只觉得心脏发热，这次她没再拒绝。
　　江水云帮易瑾白收拾好两大箱子行李，就听见外面叽叽喳喳，高舟舟的声音极具穿透力，隔着门都能听得很清楚。
　　刚扶起易瑾白的行李箱，江水云打算叫高舟舟来细问一下，门就被人打开了，高舟舟风风火火地走了进来，拽着江水云往外一推，“你让我跟易小姐聊两句，闲人免进。”
　　被推出门外的江水云来不及说话，一回头，那房间门砰得一声就被关上了。
　　站在门口，江水云看了一眼周围看热闹的几人，“训练完了？”
　　几人憋着笑，你推我我推你地下楼继续训练，江水云头疼地扶额，看了一眼房门，到底还是做不出趴门上偷听的事来，只能先下去看着剑芒他们接着训练。
　　在江水云时不时抬头看一眼的动作持续了半个小时后，那扇门总算是打开了，高舟舟和易瑾白一人拎着一个行李箱，边说话边从电梯上下来。
　　江水云连忙过去，看着电梯门打开，“你们现在就要走吗？”
　　“飞机票都买好了，正好现在出发，落地赶上吃晚饭，行了，你不用送了。”
　　高舟舟提着行李箱往外走，不忘挥手跟几人道别，“小可爱们，我走了哦，别太想念姐姐！”
　　江水云没去管社交能力过强的高舟舟，替易瑾白拎起了箱子，“都收拾好了吗？”
　　“嗯，都收拾好了，等再拿上那两盆仙人掌就够了。”
　　易瑾白点点头，和江水云一起往外走，在花园里抱起了那两盆仙人掌。
　　江水云看着面色微红，真是不知道自己当时是怎么想的，怎么会想到拿两盆仙人掌当礼物送人。
　　“到了给我发消息。”
　　送到门口，高舟舟的经纪人和助理帮忙把行李都搬上车，江水云看着易瑾白，现在就算再说什么也都没什么意义了。
　　易瑾白答应下来，上了高舟舟的车，高舟舟从背后一拍江水云的后背，“走了！”
　　高舟舟上车关上门后，车子启动，很快消失在江水云的视线中，站在原地看了良久，压下心里淡淡的不舍，江水云知道，暂时的分别肯定是值得的。
　　回到别墅里，江水云突然觉得这么大的别墅就空了很多，视线看向没有关门的琴房，易瑾白很安静，但是江水云知道她一直都会在这个房子里的哪个地方，抬眼就能看到，可是现在没有了。
　　走过去把琴房的门关起来，江水云走回自己的位置，看着一个个不训练，抬头盯着她的人，“干什么？都不用训练了？”
　　“队长，瑾白姐刚走，你是不是特别不习惯？”
　　妖妖零学了一下江水云板着的脸，“你现在就是这个样子的。”
　　“少废话，我看这段时间你们是放松过头了，来，我挨个检验一下你们这段时间退步了多少，排队，谁先来？”
　　江水云觉得可能是因为自己来到这个世界之后哦就没有怎么跟易瑾白分开过，而且这次一分开还是这么长时间，所以才会有点不习惯，但也不可能像他们说得那么夸张。
　　听见江水云这句话，一群人面面相觑，集体往后缩了一步，把剑芒推了出来。
　　有了上次的经验，他们已经不觉得车轮战对江水云有任何效果了，那就谁勇谁先死吧，反正最后的结果都是一样的，大家都会以灰屏相聚。
　　剑芒沉默地坐下，打开游戏的单挑模式。
　　自从上次的邀请赛结束，突然上升的热度是让几人有些措不及防，还有这两天的综艺也让他们有些疏于练习，但是他们并没有真正的懒怠，经历过暗无天日的谷底，再次涅槃重生，他们的心智可没有那么容易被腐蚀。
　　等江水云虐完一圈之后，外面传来吵吵闹闹的声音，身心受伤的几人顿时打起精神，露头往外看去，结果不等几人出去看热闹，吵闹声越来越近，进了他们院子里。
　　江水云看着定住的几人，也跟着出来看了一眼，才发现竟然是席荣和神刀两个人，神刀一直想要往里走，但是席荣在拦着他，两个人拉拉扯扯，一边吵着一边进来了。
　　“怎么回事？”
　　江水云站在门口，这总不能装没看见。
　　席荣看了一眼周围，这回反而拉着神刀往里走去，毕竟站在院子里吵声音实在太大了。
　　到了客厅里，席荣关上了大门，看着站在中央的神刀，“神刀，你现在离开，我给你留最后一丝脸面，你自己做过的那些恶心事，你非要我当中说出来是吗？”
　　神刀身上的衣服皱皱巴巴，连发型也不如上次来的时候精致，此时他才真正露出自私自利的真面目，“你随便说，我今天来就没打算再留什么脸面，我告诉你，我不好过，你们也别想好过，你们不信我，早晚有你们被她坑死的一天！”
　　看着众人不为所动，神刀继续嚷嚷，“现在网上这么大的舆论，竟然还没能让你们放弃她对吧？你们现在有什么同进退的精神了是吧？我那时候呢？你们摸着良心想一想，我带着你们从一个无名的小战队走到世界第四，结果我呢？我被逼退役的时候你们做了什么有用的事？公司能随便舍弃我这个小角色，她一个犯罪分子的女儿你们就不敢动了是吧？！”
　　“神刀你够了！”
　　剑芒听不下去，上前一步，想要把人赶走。
　　“不够！剑芒你放开我，我今天就破罐子破摔了，反正我已经到了这个地步，我告诉你剑芒，你知道网上那些爆料都是谁提供的吗？你啊！”神刀推着剑芒的肩膀，双眼圆瞪，“你的账号密码都在我这里，我轻松地就拿到了那些东西，这事你早就发现了不是吗？你们一个个也都心知肚明吧？毕竟聊天的时候谁没说话，是谁的视角不是一眼就看得出来吗？”
　　神刀这话一出，众人的脸色顿时凝重下来，毒蛇上前推开神刀，挡在剑芒前面，“是你偷了剑芒的账号！他最信任你，不是让你利用他的信任做这些恶心事的！”
　　“那又怎样？你们还口口声声说我们是战友，我退役的时候你们什么都没做，时隔这么久，我走投无路了，就想让你们拉我一把，你们呢？还不是什么都没做，只想和我撇清关系？你们有一个算一个，薄情寡义，忘恩负义，虚伪至极！我连说实话你们都不信，怎么？找到大腿了？背靠大树好乘凉？恶不恶心？！”
　　神刀指着一圈的人，说得双眼通红，他已经被逼到了绝路，现在他什么也不怕，就想多拉一个人当垫背的，一块下地狱。
　　席荣觉得神刀真的疯了，“你嘴里一句实话都没有！你现在就走，再不走我就报警了！”
　　“你报警啊，你报啊！我没说过实话？”神刀扯着脖子，满脸通红，看着席荣手指指着江水云，“明明她江水云和害我，拿钱让我打假赛的那些人就是一伙的！我亲眼看到他们走在一起！”
　　“你这话前后自己矛盾吧？以前说给你钱的人每次见面都在变，又说没见过我，这次又说我跟他们走在一起，你到底哪句话是真的？”
　　江水云站在旁边，她有一种预感，或许从神刀这里能得到点不一样的线索，因为如果神刀所言属实，那当初买他打假赛的人应该跟原主有仇，而且还和沈云逸可能也有什么关系。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-27 05:25:49~2157-05-25 20:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　江水云一开口, 神刀的矛头顿时对准了江水云，“哪句真哪句假你自己心里没数吗？是，我之前是没见过你, 我以为我没见过你, 但是席荣为了你，去查我的时候, 我也去查了, 谁还不会翻旧账了，我记得最后一次拿钱没几天, 就在那个会所后面的巷子里，给我钱的那两个人被人毒打了一顿, 我当时只看见为首那个人的背影。”
　　神刀拿出手机，“我当时没在意，也不知道那个人是谁，就躲在角落里拍了一张照，现在我越看这个背影越眼熟, 这两天我托人问了，那件衣服是定制款，全世界就那一件, 哪一件就是在江水云手里的，你自己看看, 这衣服是不是很眼熟？”
　　找到那张照片, 神刀怼到几人眼前, 照片上, 狭窄的巷子里, 两个人被打得鼻青脸肿, 正坐在墙角, 站着的一群人正要离开，黑压压的衣服中间簇拥着一个穿着黑色衬衣，红色马甲，扎着高马尾的人。
　　虽然只是一个背影，但是众人无一不沉默了，看看照片再看看江水云，已经一起生活一个多月了，彼此都很熟悉，他们怎么可能认不出来江水云的背影呢？尤其是她身高身材这么高挑完美的，本来就不多见。
　　江水云也在看着这张照片，“把这张照片发过来一份，我仔细看看。”
　　几人被江水云这句话搞得一愣，都什么时候了，是发照片的问题吗？
　　不过几人也早就习惯了听从江水云的命令，妖妖零手里正好拿着手机，看向神刀，“发给我，我再发给队长。”
　　“你们！”神刀想说什么，最后还是愤愤地把照片发了过去，“看就看，绝不可能是P的，别想狡辩。”
　　拿到照片，江水云特意放大看了一眼，“就算你这张照片是真的，可这能证明什么？我打了他们，证明我跟他们认识，但是好像并不能证明是我跟打假赛的事情有关系吧？而且我能很肯定地告诉你，这五百万不可能是我出的钱，我对这笔钱根本就没有印象，我的账户里也没有这笔钱的记录，你确实找错人了。”
　　放下手机，江水云的目的只是为了拿到照片而已，她这样说也是有十足的底气，因为她查了原主那段时间的所有开销，压根就没有这五百万块钱的流水，所以这事肯定和原主没什么关系。
　　“你还敢狡辩？”
　　神刀没想到江水云要告诉他的就是这个，气得火冒三丈。
　　“我只是在告诉你事实，你确实找错人了。”
　　江水云风轻云淡地看着他，说出客观事实。
　　“还真是死鸭子嘴硬，”神刀已经认定了这件事和江水云有关系，怎么也听不进去，直接举着手机，“那你说，我要是把这张照片发到网上会怎样？！让所有人都看看，你江水云就是一个暴力分子，你就是个罪犯！”
　　周围几人都紧张起来，江水云只是懒懒地抬眼，语气还有些淡淡的轻蔑，“一张照片就能定罪？你连这俩受害人都找不到吧？关键是你这张照片能说明什么？是正在施暴的现场吗？是百分百真实的吗？这些问题你都证明不了，你没有任何证据，告我？你法盲吗？”
　　“江水云！”
　　神刀最后一张底牌也被江水云轻描淡写地摧毁，顿时彻底愤怒，就要扑上来动手，但是席荣他们也不是站在旁边干看的，立刻架住了神刀的胳膊，把人控制住。
　　江水云看了一眼眼前的闹剧，眼中只有冷漠，“不要再在我的面前跳了，我的耐心很有限，走吧。”
　　听见江水云的这句话，席荣他们拉着神刀往外走去，到了门口，席荣将神刀推出门外，第一次喊了神刀的原名，“陈旭，以后你和神迹战队没有任何关系了，要是不想让你那些破事天下皆知，彻底毁了你的下半辈子，以后就不要再靠近这里，不要再靠近这里的所有人！还有，好自为之吧。”
　　说完，席荣直接关上了大门，将神刀拒之门外。
　　虽然神刀走了，但是他带来的影响并没有消失，别墅的气氛也沉闷下来，一言不发地开始了训练。
　　江水云坐在旁边，继续看着手机上的那张照片，看了半晌，直接给沈云逸发了过去。
　　【江水云：你看看我旁边的那两个人是不是王青纹和李孺善？】
　　原主以前的旧相识江水云认识得不多，除了沈云逸和高舟舟以外，就只有这俩了，而且还是在上次出去吃饭，对方主动挑衅，和沈云逸的对话中江水云才知道这俩人和原主以前的关系。
　　江水云以前特意训练过对人脸和身体特征过目不忘的本事，虽然她经常会选择性忽略一些人，但是像王青纹和李孺善这俩这样都动过手了的，她还是被动记了下来，现在看个背影基本就能认出来。
　　当然，也有可能是这俩人的衣服一向都比较有特色的原因，王青纹花样的棒球服，还有李孺善不变样的正装。
　　今天是星期六，沈云逸正好也没什么事，回消息的速度很快，而且他似乎觉得光消息说不明白，直接把电话打了进来。
　　都在训练，江水云拿着手机去外面的小花园里接了沈云逸的电话。
　　“怎么了？”
　　沈云逸一边打电话还在一边看那张照片，“你这张照片是哪来的？是不是又有什么麻烦了？这消息传出去了吗？”
　　原来是沈云逸一看这现场，直接以为是江水云的黑料又被翻出来了，虽然网上漫天都是江水云的黑料，但是这玩意谁能乐意让它继续增多呢？
　　“不是，你不用担心，这事传不出去。”
　　江水云对这还是有两分把握的，神刀虽然现在说是逼上绝路了，但是他还不想坐牢，这个照片一旦传出去，这俩人肯定会被找出来，到时候查出来的关于神刀的那些事，够他进去牢底坐穿了。
　　听见江水云的这句话，沈云逸才总算是放心了点，“对，照片上你身边那俩人应该就是那俩，怎么，有什么问题吗？”
　　“嗯，我怀疑地上这俩人可能跟我或者你或者咱俩有点关系，但是我现在记不得这俩人到底是谁了，所以只能找王青纹俩人问问清楚。”
　　这才是江水云把照片要过来的主要目的，就是查出来这俩人的身份，随随便便拿出来五百万买一场假赛的人，不可能藉藉无名，而且这人敢假冒自己的名义，祸害沈云逸的战队，估计这事没那么简单。
　　沈云逸听完了江水云的分析，微微沉吟，“你说得没错，但是有个问题，王青纹和李孺善这两个东西现在没有你的压制，有点想上天的趋势了，可能很难从他们嘴里问出来什么。”
　　“如果常规的办法问不出来什么，那就走点不常规的办法，”江水云想了想那天俩人的表现，“可以从李孺善入手，他虽然看上去奸诈狡猾，但是胆小如鼠，可以作为突破口。”
　　“你的意思是……把人‘请’过来？”
　　沈云逸有些迟疑。
　　“不劳烦他走一趟，我们亲自过去，跟他单独谈谈。”
　　江水云心里已经有了主意，她这样一说，让沈云逸也瞬间明白过来，“明白，这事我来安排。”
　　跟沈云逸说定这事后，江水云回到屋里，发现几人已经结束了训练，正在交头接耳说什么，看见她进来顿时一个个噤声。
　　“说什么我不能听的了？”
　　江水云看着一个个跟土拨鼠一样直起身子看着她，就差把有话想跟她说写在脸上了。
　　这回剑芒终于不再是被第一个推出来的人了，妖妖零先站了起来，“队长，我拉你进我们的群吧，而且我们刚才商量过了，我们所有人都会删除拉黑神刀，再也不跟他有半分的来往。”
　　“嗯，而且我们之前没有告诉你关于爆料的那些事，不是我们有意瞒着，是因为我们相信剑芒不是那样的人，剑芒也是一时被神刀给蒙蔽了，他一开始也没想到竟然是神刀做的，他只以为是自己的号被盗了。”
　　毒蛇也替剑芒解释了之前神刀爆料的那件事，他们本来以为这件事情说出来可能会让江水云觉得心里有隔阂，但是却没想到在今天酿成更大的问题。
　　“队长，对不起。”
　　剑芒低头道歉，这件事出在了他身上，他应该为这件事道歉。
　　江水云听着，这件事其实说开就好了，“好了，多大点事，都该忙什么忙什么去吧，这事过去了，至于你们那群我就不加了，什么事战队群里说不了啊？一星期后这赛程可就安排上了，都打起精神来，不要因为这些琐事浪费心力，懂了吗？”
　　“懂！”
　　江水云这种一向坦荡磊落的作风真的能让人信任和安心，几人松了口气，坐下准备开始接着训练。
　　“行了，都训了一天了，先谢谢吧，都去健身房先锻炼半个小时，等吃完晚饭，再接着训练。”
　　江水云知道长时间对着电脑对人体的危害很大，这些队员又都还尚且年轻，不能拿他们的未来做代价死命训，还是要讲究个劳逸结合，健康游戏。
　　按照江水云的安排，几人虽然叫苦连天，但还是老老实实去了二楼的健身房，江水云也换上了一身运动装，跟他们一起锻炼锻炼。
　　来到这个世界以后，江水云的运动量其实很小，大部分的时间都放在了别的地方，再加上她本来的体质也被直接砍半，暂时还不太能适应，也就尽量避免过多的运动了。
　　当然，也有一部分原因是因为这一世的职业不同，让江水云有了种退休再就业养老的感觉。
　　站在健身房里，江水云站在跑步机上，选了散步模式。
　　毒蛇也站在江水云的旁边，看着江水云老大爷遛弯一样在跑步机上走，笑着跟其他人分享，“我总算找到队长的弱点了，队长所有方面都是满点，只有体格不行啊，难怪从来不见队长跟我们一起来健身房。”
　　江水云听着笑而不语，其他人也跟着起哄，只有剑芒意味深长地看了几人一眼，摇摇头，他们是真的没见识过真正的队长，等综艺放出来的时候，不知道会惊掉几个下巴。
　　众人在健身房挥汗如雨，江水云闲庭散步，直到时间差不多，放在跑步机前面的手机弹出来了一条消息，是易瑾白下飞机了，平安着陆。
　　江水云边走边拿下来手机，回复了消息，俩人你一句我一句地聊了起来，顺带江水云看了看高舟舟给易瑾白安排的住宿。
　　高舟舟直接把易瑾白安排到了她的一处闲置公寓里，这种高档公寓的安保自然是没得说，而且所有的设施一应俱全，全部都是最好的，条件是没得说。
　　这样江水云就放心了，跟高舟舟道谢后，高舟舟在那边直接把脸塞满了整个屏幕，“下周的综艺，我也去参加，到时候你请客就行！”
　　“没问题，如果我到时候还去的话。”江水云痛快地答应下来，她知道高舟舟不是缺钱的人，现在谈钱也为之过早，那就只能从别的方面弥补了。
　　三个人又闲聊了几句，都该吃晚饭了才挂断电话。
　　江水云吃着晚饭，又收到了沈云逸的消息。
　　【沈云逸：一切准备就绪，半小时后你小区门口汇合，我换了辆特别低调的大众黑车，闪灯三下为号。】
　　江水云觉得这沈云逸有一种好学生第一次做坏事逃课的既视感，过于谨慎又带着那么点的兴奋，不知道的还以为他们准备去干点什么大事呢。
　　不过谨慎点也没什么不好的，江水云回复了个收到。
　　等江水云吃完饭，差不多正好半个小时，换了身黑色的休闲装，戴上纯黑色的鸭舌帽和口罩，江水云觉得自己可能也被沈云逸给传染了，悄悄地从别墅里溜了出来。
　　走到小区的大门口，江水云轻松找到了沈云逸的那辆车，拉开副驾驶的门坐了进去。
　　“都安排妥当了，今天晚上正好李孺善有个局，现在都有点喝多了，被人送回了房间，我们直接过去就行。”
　　沈云逸同样也是一身黑，跟江水云差不多的打扮，俩人走大街上，再鬼鬼祟祟点，左瞅右看点，估计没走两步就能让人给摁了。
　　“你先把墨镜摘喽，大半夜的，我们得先安全到那里再说，”江水云伸手把沈云逸的墨镜摘下来，好笑地拍了拍沈云逸的肩膀，“放松点，我们不是去犯事的，只是跟老朋友随便聊一聊而已。”
　　作者有话说：
　　，晚安。感谢在2157-05-25 20:45:49~2157-05-29 02:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐徐不过千秋 10瓶；鹤归西处 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　沈云逸认同地点点头, 深呼吸一口气，启动车子出发了。
　　沈云逸做事一向比较周全，滴水不漏, 哪怕是这次也一样, 周围都已经处理好了，江水云和沈云逸从会所的后门通道进去, 畅通无阻地直接到了李孺善的房间, 里面的李孺善早已经喝得人事不省。
　　房间里只有江水云，沈云逸还有李孺善, 沈云逸看了一眼江水云，拍了拍床上的李孺善, 李孺善不耐烦地动了动，拍开沈云逸的手，“别闹了。”
　　“醉得不轻啊。”
　　沈云逸嫌弃地在李孺善衣服上擦了擦手，就要提着他的领子把人拽起来。
　　江水云从旁边走过来，两人把李孺善架到椅子上, 然后江水云抽出李孺善自己的领带，让沈云逸勒上了李孺善的嘴，免得等会醒了大喊大叫。
　　趁着这个功夫, 江水云拿毛巾包着打开旁边的小型冷藏柜，拿出一瓶冰镇饮料, 打开泼到了李孺善的脸上。
　　冰凉的水浇在脸上, 顿时让李孺善一个激灵醒了酒, “呜呜！”
　　等李孺善甩开脸上的饮料, 才看清眼前的沈云逸和江水云两个人, 顿时慌了神, 伸着脖子往门口看去, 但是很明显，这个房间里只有他们三个人。
　　“别看了，这里我都已经处理干净了。”
　　沈云逸抱着胳膊站在旁边，笑意盈盈地看着快哭出来的李孺善，掐灭他的希望，
　　“呜呜呜！”
　　李孺善手被用毛巾反绑在椅子后面，也说不了话，只能害怕地看着两人，口齿不清地企图求饶。
　　“不要大喊大叫，我耳朵不好，等会好好交代，今天你还能竖着从这里出去，知道吗？”
　　沈云逸十分有架势地拍了拍李孺善的脸，看李孺善忙不迭地点头，才解开了他嘴里的领带。
　　“我什么都交代，我承认，之前是我猪油蒙了心，还有王青纹，上次遇见大小姐，是我们冲动了，是我们鲁莽了，那顿揍是我们活该，我们不应该后来报复，看网上出现大小姐的黑料就雇水军火上浇油，我回去立马花钱把那些词条全部撤掉，重新找人还大小姐一个清白，我再也不敢了！”
　　李孺善的胆子是真的小，不等江水云和沈云逸开口，立刻把自己做的事和盘托出，他还以为江水云是因为这事来找他呢。
　　江水云微微挑眉，“还有呢？”
　　“真没有了，我们俩都是有贼心没贼胆的那种，再加上大小姐你上次给我留下的心里阴影太大，我们就没敢有别的动作。”
　　李孺善要是手能举起来，已经开始对天发誓了。
　　江水云也觉得他们没什么别的本事，毕竟这俩人的年纪都还不大，再加上不务正业，在家族里基本没有什么话语权，想搞点什么小动作都没有那个能力。
　　意外收获问得差不多了，江水云倚在旁边的吧台上，打开自己的手机，“看看这两个人你眼熟不眼熟？”
　　李孺善眨巴眨巴眼，把眼里的眼泪挤干净，看清了江水云手机上的那张照片，“大小姐，这不就是之前那俩货吗？咋了？”
　　看来是认识，这样就好办了，江水云收起手机，“你现在知道他们俩在哪吗？还有他们的所有资料，你知道多少说多少。”
　　“这我真不知道，大小姐，你别为难我了，我们还是通过你认识的这俩货，这俩货不知道哪冒出来的神经病，当初不是非要跟大小姐你买江河集团的机密吗？你觉得这俩人脑子被驴踢了，那天一起喝完酒带着我们就地把人收拾了一顿，并且警告他们离江河集团远一点，从那以后我就再也没见过这俩人啊，大小姐你怎么突然又问起这事啊？”
　　李孺善仔细回忆了一下当时的情况，忙不迭地跟江水云交代。
　　“这事说详细点，我记不太清了，这俩人现在又惹我头上来了，你如果不是跟他们一伙的，就给我交代得仔细点。”
　　江水云眉头微皱，随便编了个理由忽悠李孺善。
　　李孺善当即表态，“大小姐，我发誓，我绝对跟他们不是一伙的，他们俩当时不是咱从那个什么第五酒吧认识的吗？当时他们在酒吧跟大小姐你争东西来着，出手很是阔绰，不过后来还是比不过大小姐你，然后他们就过来说交个朋友什么的，一来二去就认识了，哦对了，他们还老在大小姐你面前说姓傅的，就是傅显那小子的坏话，说傅显是你爸妈在外头收养的孩子，就是为了顶替大小姐你的位置，当江家的继承人。”
　　江水云示意李孺善继续往下说。
　　“当时大小姐你差点就信了，跟江总江夫人大吵了一架，然后他们又来找你，想跟你联手搞什么东西，然后出了很高的价钱，想要大小姐你把江河集团那什么玩意算法系统还是什么卖给他们，好报复江总，然后做出一番事业让他们看看你才是江家最正统的继承人，当时听见这话，大小姐你当时就翻脸了，说他们脑子被驴踢了，把你当傻子，然后我们几个又喝了点酒，就把人扔后巷子里揍了，后来就再也没见过他们。”
　　这回李孺善说得更详细清楚了一些，“这俩人我记得……一个姓孙，一个姓张，干啥的我不太清楚，反正跟我们差不多，整天就是吃喝玩乐的，花钱跟流水一样，而且特别喜欢用现金，这事我记得可清楚了，这年头谁还用现金啊，对了大小姐，他们怎么惹得你？”
　　“这你就不用管了，记住，今天你就当没见过我，这事你不要告诉任何人，而且什么都别做，更不要反常，不然的话，”江水云手扶在李孺善的肩上，弯下腰在他耳边轻声威胁，“你把那点事你心里也清楚吧？不想当牢二代，就按我说的做。”
　　看着李孺善惊恐地疯狂点头，江水云慢条斯理地解开了绑着李孺善的毛巾，拍了拍他有些褶皱的衣服，“好好玩，回头见。”
　　沈云逸和江水云一起离开这个房间，路过洗手间的地方江水云还洗了洗手，沈云逸站在一旁，总算是压不住满心的好奇，“水云，你跟李孺善那小子说了什么，他怎么那么老实？什么动静都没有？”
　　“我说他不想成为牢二代的话，就得老实一点。”
　　擦了擦手，江水云跟沈云逸说了自己在李孺善耳边说的话。
　　沈云逸这回更惊了，压低声音凑到江水云身边，“真的假的？李孺善他爹有问题？你怎么知道的？”
　　“我不知道啊。”
　　江水云快步往外走，她不太喜欢这个地方。
　　“你不知道？那你怎么敢这么说？”沈云逸觉得自己有点糊涂了。
　　“我是不知道，但是李孺善也不知道他爹做了什么啊，他虽然是继承人，但是跟他爹的关系并不亲近，他一直害怕他爹，自然也不敢问，我说什么他自然就得信什么。”
　　江水云不会打没准备的仗，既然把突破口放到了李孺善的身上，那这个人自己首先就要了解了解。
　　听江水云这么一说，沈云逸真的是佩服了，原来这就叫兵不厌诈，更何况江水云也没让李孺善去上刀山下火海什么的，只要管住他自己那张嘴就行，那李孺善还有什么敢不从的？
　　两个人一起开车回去，坐在副驾驶上，江水云心里已经有了谱。
　　刚才李孺善说的那俩人挑拨离间了原主和江父江母的关系，之后还想从原主的手里买走的那什么算法系统，应该就是全息技术初步数据理论之类的，但是他们没想到，原主虽然平时是个混不吝的性子，可是脑子还是有的，她心里知道自己所有的一切都是来源于江河集团，比起自己另立门户，艰苦奋斗，显然还是继承家产来得轻松。
　　至于那俩人一直给原主洗脑傅显会是她的竞争对手，那原主一开始或许会信，但是等等就会想明白，就算江父江母想培养傅显，那也不至于让她这个正统继承人流落街头，只要她爹妈还在一天，她照样是江家的大小姐。
　　况且按照原主奢靡的生活方式来看，江父江母对这个唯一的孩子那肯定是不错的，那原主为什么要舍近求远，毁了自己家再自己白手起家呢？那不是神经病吗？
　　江水云推测着当时的情况，既然原主已经拒绝了，但是那法庭上对方提供的证据又是谁卖出去的？
　　从现在所有能掌握的证据来看，江水云基本已经确定江家就是被陷害的，江父江母是被人做局送进去的。
　　这种技术肯定是公司里最核心的秘密，那有谁能接触到呢？江水云现在在江河集团只认识傅显一个人，按照江水云的感觉来说，不像是傅显，看来一切还是要等到自己见到江父江母再说了。
　　想着和傅显说定见面的时间就是明天下午，江水云不由又有些紧张，看了一眼旁边的沈云逸，“云逸，你跟我说说我父母？我连他们都已经忘记了。”
　　沈云逸愣了一下，现在江水云表现得游刃有余的样子，都快让他忘了江水云其实是个失忆症患者的事了。
　　“其实江总和江夫人我也并不是很了解，一般都是在宴会上看见，偶尔说两句话，他们两个都是特别厉害，但是特别严肃的人，在我印象里，他们感情很好，对你尤其的好，甚至有点纵着惯着，还有以前你最让我羡慕的一点就是你爸妈从不强迫你做什么，他们都是科研的顶尖人物，但是你学习一塌糊涂他们也不生气，可让我羡慕死了。”
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-29 02:47:38~2157-05-29 35:37:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、Ｊ先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：さかなちゃん 5瓶；二月十三 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　沈云逸跟江水云说了一路关于江父江母的事情, 但是其实也没多少，江父江母和所有人都是一种君子之交淡如水的感觉，在商圈里明明占据极大的话语权, 但是却有一种跟所有商人格格不入的感觉, 用沈云逸他爹的话说，他们走的路不同。
　　江水云静静听着, 不自觉垂下了眼, 如果真像沈云逸说的那样，江父江母对原主特别好, 那一定很了解自己的孩子，自己可能会被当场揭穿吧。
　　“水云, 这事你也别太闹心，你有任何问题，随时找我，我相信你爸妈这场官司一定能赢，他们不是唯利是图, 不择手段的商人，他们是有自己想法和信念的人，会给他们一个真相和公平的。”
　　沈云逸将车停在了别墅前, 看江水云的情绪明显有些低落，笨嘴笨舌地试图安慰。
　　“我相信会有那么一天的, 今天的事, 谢谢你。”
　　江水云心里也只是担心了一下, 不过没关系, 她已经做好了最坏的打算, 抬起头看了一眼自己已经到家了, 伸手解开了安全带, “回去的时候慢点开。”
　　“行，那你早点休息。”
　　江水云下了车，挥挥手看沈云逸开车离开，今天晚上的事沈云逸没有多问，他应该也猜到了什么，不过江水云愿意说，他就听着，不愿意说，他也不问，毕竟涉及机密，他一向很有分寸。
　　悄悄回了自己房间，江水云坐在电脑前，按照李孺善的说法，这俩人十分谨慎，并没有透露多少的信息，只能知道他们花钱阔绰，而且更偏好于用现金。
　　这样的话就不好查了，江水云不知道是不是对方故意这么谨慎，因为所有的网上交易都会留下痕迹，只有现金交易才会更安全隐秘，当然这也让现在的江水云对他们无从下手。
　　撑着下巴，江水云最后还是决定从神刀那里入手，网上的事王青纹和李孺善只能说是推了一把，但他们并不是真正发动舆论的人，也不是接触神刀的人。
　　神刀做的这些事情更像是被人推着催着来，一次比一次更加迫切，更加失控，可能就是因为对方逼得越来越紧了。
　　心里有了猜测的方向，江水云直接进了神刀的手机，里面应该会有对方的痕迹。
　　不看不知道，一看吓一跳，江水云看着神刀手机里的东西，眉头紧皱，就像是之前席荣调查到的那样，神刀在外面欠下的外债已经到了一个天文数字的地步，从神刀的手机还能看得出来，为了这些债务，神刀真的做了不少非法的努力，现在他手机里的这些罪证，简直能当场把他送进去的程度。
　　自己的行为也并不合法，江水云只能暂时跳过这些，专心试图找出对方和神刀联系的证据，不得不说，他们是真的谨慎，但是百密总有一疏，在邀请赛的时间左右，神刀突然消失的一大笔债务引起了江水云的注意。
　　重点检查了一下那天神刀的信息，甚至恢复了已删除的那些东西，江水云眉头缓缓皱起，还真让自己抓到了。
　　时隔这么久，竟然还没有换人，江水云看着备注为孙的那个人，不出意外的话应该就是那两个鼻青脸肿的人之一，而且上面还提到了之前关于打假赛的事情，神刀说是对方毁了他，对方却丝毫不理睬，直接给出命令，让神刀去神迹战队，最好能重新赶走江水云，或者打入神迹战队内部，时刻监视江水云的动向。
　　毫无疑问了，就是冲着自己来的，还是从上次在邀请赛自己大出风头的当天，就已经引起了这些人的注意。
　　江水云仔细看了对方教神刀如何一步步进行计划，然后又看着神刀一次次计划失败，对方逐渐严厉的口吻，到最后直接成了恐吓。
　　看来和自己的猜测倒是完全一致。
　　江水云一边看着聊天记录一边捋顺今天得到的这些信息线索。
　　首先，孙，张二人和江家官司有关系，很有可能就是栽赃陷害江河集团的人，第二，孙，张二人跟神刀早有接触，并且是打假赛的买主，那次打假赛对方冒用自己的名字，挑拨沈云逸的战队，可能还是针对自己的阴谋，第三，这二人隔了这么久，对自己的关注依旧十分密切，证明自己身上要么有他们想要的东西，要么有他们害怕的东西，所以才想要时刻提防监视。
　　像原主那样的做派，连江河集团都放弃了，可却能一直被这伙人注意着，不得不说，这些人的心思有点太谨慎小心过头了。
　　这种做事风格，让江水云想起来青鸽公司背后的那个势力，都是这样做到几乎多此一举的百密无一疏，方方面面就要保证绝对不会出问题，用哪怕有些浪费的方式做到完全和幕后的势力分离，以免牵连。
　　越想越觉得没错，江水云电脑退回桌面，上次青鸽公司的事对面让自己完全没有摸到什么线索，那这次的张、孙二人呢？按照这两人做了这么多事，而且投入这么大的代价来看，这俩人的价值应该比青鸽公司的人要高。
　　或许只有把人找到，才能有头绪了。
　　时间不早了，江水云打了个哈欠，想想明天还要去见江父江母，不管怎么样，得先养好精神再说。
　　休息一晚，江水云照常早起下楼吃饭，坐在餐桌前，看着自己旁边空置的位子，多少有点恍惚，心里一空，到底还是少了点什么。
　　低头喝粥，掩下自己心里的异样，江水云照常和几人一起训练，就算是周末，也得把之前参加综艺荒废的两天补回来。
　　休息的间隙，妖妖零有些跃跃欲试地溜达到江水云的旁边，“队长，今天是咱们录的那期综艺播出的日子啊，要不要看看？”
　　妖妖零不说，江水云还真把这件事给忘了，点点头，正好趁着现在休息，几人跑去二楼的家庭影院，满怀期待地盯着屏幕。
　　虽然说拍的时候那节目组好像和他们有什么深仇大恨一样，但是剪辑出来效果意外还不错，几人说说笑笑地看着，但是越看却越觉得不对劲。
　　剑芒看了一眼江水云，“队长的镜头怎么全部被剪没了？”
　　包括下河捉鱼，打兔子，甚至和小孩沟通什么的，全部都没了，节目组甚至没在乎这样让节目内容压根不连贯的事。
　　妖妖零在手机上打开弹幕，基本上所有的弹幕也是在说这拍的是什么东西，莫名其妙多出来的鱼兔子，还有热情来帮忙的邻居，压根没交代前因后果，什么都没说，搞得特别突兀。
　　“不看了。”
　　剑芒站起身，就要去关上。
　　“没关系，这上面还有你们，拍得还挺有意思的。”
　　江水云并不介意，只是连累了和自己一起出去的剑芒，都被剪得没剩什么镜头。
　　虽然江水云这么说，但是几人却忍不下去了，再怎么欺负人也不是这么欺负的啊，直接把进度条拉到最后，当看见最后在彩虹下几人的背影都变成黑色剪影的时候，怒气达到顶峰，他们真的一个镜头都没给江水云，连最后一个背影都没给。
　　本来说好的两期，现在也被直接剪成了一期，播出前节目组连个招呼也没打，很明显就是对他们有意见，甚至都懒得要求在节目播出的时候让他们转发宣传。
　　“这都什么啊，不行，这口气我们不能忍，他们太过分了！”
　　毒蛇拿起手机，就要公开去骂节目组，被江水云拦下。
　　“我们拿人钱了，没事，反正这个也不是很重要，只要在接下来的比赛中好好表现就够了，我们又不是专门上综艺靠热度吃饭的。”
　　江水云想得很清楚，而且这事她从一开始就想到过，这只能算是其中最差的情况之一而已，就当那两天是出去体验生活，度假旅游了，也没什么不好的。
　　从家庭影院出来，这对江水云没有任何影响，扶着护栏往下看了一眼，阿姨已经开始给几人准备中午饭了，饭菜的香气都飘到了二楼。
　　回房间洗漱洗漱，再休息一会，江水云下楼吃饭，吃完按照习惯接着回去午睡。
　　不过今天有点不一样，江水云吃完上楼后，几个人磨磨蹭蹭地继续吃着，看着江水云关上门，立刻开始小声地交头接耳，嘀嘀咕咕。
　　“不能让队长就这么吃这个哑巴亏。”
　　几人的脑袋凑到一起，毒蛇先开口说话。
　　“鱼和兔子都是队长一个人打的，螃蟹也是队长最先发现，我们一起捉的，而且队长还会抓蛇，抓兔子的时候我差点被蛇咬，还是队长救了我。”
　　剑芒很少说这么多的话，但还是尽量语言简洁地把那天在河边的事跟几人描述了一遍，几人顿时火气更上来了。
　　“难怪节目组这么不做人，不行，我们得想个办法，他们刻意剪掉队长的镜头，我们就……这样。”
　　妖妖零眼珠子一转，跟几人叽叽喳喳说完，几人都拿出了手机，没有转发综艺的任何消息，而是一起发了一张江水云上次参加邀请赛时候拍摄的宣传照，穿着队服，带着耳机，坐在电脑前微微侧脸，简直就已经完美了。
　　没有任何的文案，几人一起发了这一张图片，很快引来了不少的讨论。
　　现在正是那个综艺刚播出的时候，他们没有转发任何综艺相关的宣传，反而在这个节骨眼上发队长江白的照片，再结合综艺全程没有江水云镜头的事，很容易让人明白到底是怎么回事。
　　作者有话说：
　　，不小心睡着了，更得有点晚，早安！感谢在2157-05-29 35:37:42~2157-05-30 05:51:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半岛 10瓶；白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　网上吵得天翻地覆, 跟江水云也没多大的关系，等她午睡结束，就收到了傅显的消息, 说是一切都已经安排好了, 现在可以出发。
　　江水云看了一眼衣柜里清一色的运动休闲装，挑出一套黑色还比较正式一点的, 扎起头发戴上帽子, 下楼让队员都自己训练，她出了别墅。
　　低调的黑色林肯停在别墅不远处, 在江水云走过去的时候司机打开了门，傅显正坐在后排。
　　江水云上车, 傅显接着递过来几张资料，“明天就能出结果了，大小姐，网上的事真的不需要我们解决吗？”
　　“等结果出来再解决，我那边告造谣的结果也已经出来了, 到时候一起公布吧，对我的影响来说不大，这次主要是解决江河集团的负面新闻。”
　　江水云看了一眼, 是明天开庭的资料，看上去江河集团这边已经掌握了关键有利的证据, 没什么问题。
　　“明白, ”傅显倒是没想到江水云竟然是为江河集团着想, 故意往后拖澄清的时间, 多少有些意外, “大小姐, 等会你去见董事长和夫人的时候, 旁边肯定要有人在场的，不过有什么不方便说的话，可以让我们的律师代为转达。”
　　江水云摇摇头，她能说的都是这些人能听的，她不能说的谁也不能知道，所以没什么影响，“不用，我只是看看他们，确保他们安好就行，我相信很快就会有相聚的那一天。”
　　“大小姐说的是，看到现在的大小姐，董事长和夫人一定会很欣慰的。”
　　傅显从江水云的手中接回资料。
　　江水云没有说话，对于接下来要见到的江父江母，她只能做好最差的打算。
　　车子在特殊看守所停下，因为江父江母的特殊性质和身份，所以另外安排了这里所谓看守地点，并不起眼的一座庄园，周围来来回回走动的都是便衣看守人员。
　　江水云下车以后环视一周，明里暗里的看守人员有几十个，再加上各种高科技监视器，这里被防护得密不透风。
　　经过看守人员的检查，江水云和傅显等人一起往里走去，身旁一直跟着三四个看守人员。
　　在院子里的凉亭圆桌里，江父江母坐在一处，正在喝茶，看着一行人走来，放下了手中的茶杯。
　　江水云罕见紧张到手心有些冒汗，顶着两人的视线，和傅显一起走进了凉亭。
　　“董事长，夫人，大小姐想见见你们。”
　　傅显说完，江水云看着眼前的二人，“爸，妈。”
　　前世从没有过父母，这两个陌生的称呼江水云说得有些吃力迟疑，早就想到自己可能会露出马脚，但是江水云没想到自己一个照面都没撑住。
　　“坐吧。”
　　江父似乎没看出来什么，开口让两人坐下，只是多少有些冷淡疏离，压根不像多亲近的样子。
　　江水云心里起疑，和傅显一起坐下，“您二老还好吗？”
　　“都好。”
　　江母微微颔首，视线落在江水云身上，“听小显说是你要来见我们的？有事？”
　　“是有一点事，我想问一下，关于当初开发全息……”
　　江水云话说一半，被江父打断，“咳，和本案相关的不需要问我们了，你直接问小显，这事都是小显全部负责的。”
　　“是，大小姐已经问过我了，但是我拿不定主意，董事长和夫人之前一直不想把大小姐卷进来，所以我想还是来问问二位的意思才是。”
　　旁边的傅显开口帮忙解释。
　　江父江母对视一眼，江母开口，“小显把这件事都给我们说了，小显，她想掺和的话就随意吧。”
　　“是，夫人。”
　　傅显应下来。
　　江水云坐在一边，她从未想象过父母和孩子的见面会有这种情况的，也只能被动地跟着傅显点点头。
　　都不说话了，凉亭里气氛一时有些尴尬的压抑，江水云已经确定江父江母是百分百信任傅显的，那她今天的目的也就算是达到了，如果可以的话，也可以离开了。
　　“小显，我们有点事跟你说。”
　　江父看着傅显，竟然是让江水云避开的意思。
　　傅显有些尴尬，江水云倒也没让他为难，自己站起身主动提出离开，站在院子的另一角，离凉亭远远地等着傅显。
　　这真的是太奇怪了，江水云设想过无数种和江父江母见面的情景，但是却都没想过会是这样，这跟沈云逸之前说的压根不搭边啊，就算是江父江母看出自己有问题，那也应该是怀疑，是试探，甚至生气愤怒都正常，但是这种完全冷漠，并不关心的态度怎么都是不对劲的。
　　尤其是现在，父母和孩子时隔这么久，好不容易见一次面，但是没说两句话，竟然让孩子离开，跟傅显说话，江水云觉得如果自己是原主的话，可能也会对傅显产生敌意。
　　百无聊赖地站在院子一角，江水云看着脚下的花花草草，虽然现实有些出乎自己的预测，但是结果并不会改变，自己现在就是江水云，那自己就得做好该做的事，像照顾好易瑾白一样，给江家一个清白也是自己的责任。
　　见面的时间是有限制的，没一会的功夫傅显从凉亭里走出来，和江水云在看守人员的护送下离开，在出园门的时候，江水云回头看了一眼凉亭里的江父江母，两人如同两尊冷冰冰的雕像，毫无感情，让人感觉不到一丝一毫的温度。
　　重新坐上车，傅显升起了后座和前排的隔板，“大小姐，董事长和夫人刚才是问了一些关于你的事情，他们还是关心你的。”
　　“傅总，我心里都明白，我们还是说说关于技术开发的事吧，其他的我不关心，我只想先解决官司的事。”
　　江水云能看得出来，傅显这就是在打圆场，不过没关系，她本来也不是江父江母的亲生孩子，这些对于她来说也并没有什么影响。
　　傅显点点头，“我也是正要跟大小姐说这件事，既然董事长和夫人都已经答应了，那这件事就由我来告诉你，这份资料因为是涉及江河集团最核心的机密，所以这里不是好说话的地方，还得请大小姐跟我去一趟公司总部，到时候所有的资料，大小姐一看就明白。”
　　江水云要的就是这个，答应了下来。
　　傅显看着江水云始终没有什么波动的表情，咽下了嘴边开解的话，只是心中不由疑惑，以前要是遇到这样的情况，江水云早就已经暴跳如雷，恨不得把公司都掀了，这次好像有些太反常。
　　不过傅显的疑惑归疑惑，江水云能消停点他高兴还来不及呢，最起码不会再折腾身边的人了。
　　江水云直接和傅显一起回了江河大厦，还是上次的专属电梯和特殊通道，经过一道道的门禁，傅显总算是领着江水云进了防卫最严密，也是江河集团最核心的机密所在。
　　打开桌子上的电脑，傅显输入一串密码，“大小姐，你想要的东西都在这里了，还有什么需要的随时喊我。”
　　“能进入到这里来的人有多少？”
　　江水云坐在那台刚打开的电脑前，先检查了一下电脑有没有问题，这个电脑完全是和外界断开的，经过改进后专门用来储存一些重要的东西，不可能是从网络上出问题。
　　傅显想了一下，有青鸽公司的前车之鉴，他回想得格外仔细，将人名写下一份清单交给江水云，“这些都是公司里的核心人物，还有共同参与开发的相关人员，上面这些都是能进入或者进入过这里的人，下面这些名字是有机会能够接触到的。”
　　“那这些资料除了这里以外，还存在在哪里吗？”
　　江水云看完名单，一一从电脑上调出他们的资料，进行整合，用旁边的打印机直接打印了出来。
　　“除了这里？还有在董事长和夫人的私人办公室里，那里他们从来不让任何人进去，而且办公室里的东西也自从这场官司开始，被彻底封了，作为相关证据，提交给了法院。”
　　傅显其实在江水云之前也已经查过一遍所有相关的东西了，奈何实在没有什么头绪和线索。
　　“嗯，”江水云的视线始终在滚动的屏幕上，上面就是江河集团关于全息领域初步开发的所有资料，一边看着一边跟傅显说话，“这个案子涉及的专业知识很强，又非常重要，那应该有不少相关的专家参与吧？”
　　“是的，从最开始就邀请了二十位在这个领域德高望重的专业人士，一致签过保密协议后参与鉴定研究，其中还有中院的人，到现在这些人也还留在A市，只是没有人知道他们住在哪里，他们的能力和地位注定会引来很多人的注意，为了他们的安全，一切都是保密进行。”
　　傅显对于江水云的问题现在是知无不言，因为他知道，以现在江水云的水平，完全有这个资格，毕竟就现在电脑上飘的那些东西，他连看都看不懂是啥。
　　“越专业，越公平越好，”江水云放下心来，拍了拍面前的这台电脑，“这里面的东西我能带走吗？”
　　“抱歉大小姐，您要看的话随时可以来，但是带走……这风险太大了。”
　　傅显虽然说是要全力配合江水云的，但是这个要求未免过分了点，这可是核心机密，就连董事长都不能随意带走。
　　“也是，那下次这个案子什么时候能开庭？”
　　江水云挠挠头，一趟趟地过来确实是有些麻烦。
　　“只要有新的证据，随时都可以，大小姐你真的找出问题来了？”
　　傅显听江水云这么一问，这么沉稳的性子都有些摁不住，语气中不自觉地带上了期待。
　　“有，我或许找不出来那个人，但是我们能让对方提出来的证据变成废纸，这样不也同样能达到目的吗？”
　　江水云现在对于出卖江父江母的人，还有那个幕后黑手确实没有什么头绪，但是这并不代表就是走到死路了，只要能证明自己最开始想得，对方拿出的庭审资料都是不成立的，对于江河集团提出的算法系统没有关系，那这个官司自然就也不成立了。
　　至于其他人为什么没有提出过这个方法，江水云心里很清楚，那是因为在这个领域，这个世界的人都还是在黑夜中摸索的状态，就算是走在最前面的江父江母都发现不了，自己得益于来自全息时代，提前见过了成品，所以对于这些错路弯路，才能看得明白。
　　至于把这个东西证明出来，那更是没有人做得到，因为佐证这个，就代表基本上已经把全息系统的基础框架完全搞定了。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-30 05:51:15~2157-05-30 35:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：9999 10瓶；三九 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　傅显大概听明白了江水云的意思, “大小姐，你真的可以吗？”
　　“试试吧。”
　　江水云不喜欢把事情说得太绝对，回答完傅显之后接着往下看。
　　傅显有一种预感, 自己的期待会成真, 看着电脑前认真的江水云，他也不敢打扰, 坐在旁边把刚才江水云打印出来的那些人的资料全部都看了一遍, 然后又找出纸笔来额外标注，在专业领域他帮不上什么忙, 但是他也能做些力所能及的事。
　　江水云和傅显两个人各自忙着自己的事，一下午的时间转瞬即逝, 本来探望完江父江母时间就不早了，这下等俩人再抬头，都已经实打实的晚上了。
　　江水云揉了揉有些发涩的眼睛，活动活动胳膊和颈椎，只觉得自己浑身的骨头都在咔咔作响, “已经八点了。”
　　“是不早了。”傅显也抬起头来，他查完那些人的资料又处理了一会公务，现在也是满脸疲惫。
　　“我已经看完了, 等我回去，我会尽快给出一个结果。”
　　江水云知道这资料不能外带出去, 那她就只能凭借自己的记忆力记下来, 这还在摸索, 大量对对错错的东西看得她眼花缭乱, 实在有点困难, 不过好在, 她有把握。
　　“大小姐, 你真的是江河集团的救星。”
　　傅显从没想过能力挽狂澜，救大厦将倾的人竟然会是一向以纨绔著称的大小姐，只能说不愧是董事长和夫人的孩子。
　　“我只是试一试，不能只把希望寄托在这一方面。”
　　江水云凡事都喜欢做好B计划，这次自然也不例外，虽然这事有点棘手，找出一个解决办法就很难了，但是原则依旧不能变。
　　傅显点头答应下来，“大小姐你放心吧，查人这方面交给我，只要有这么个人，对方总会有露出马脚的时候。”
　　“嗯，傅总辛苦，不要打草惊蛇。”
　　江水云知道傅显靠得住，能力又这么强，哪有放着不用的道理，反正江河集团自己也不熟，干脆就交给傅显最合适。
　　“大小姐放心。”
　　两人达成一致，傅显送江水云回去，工作的时候不觉得累和饿，等两人一上车，肚子都咕噜咕噜叫了起来。
　　“大小姐，吃完再回去吧？反正都已经晚了。”
　　傅显开口提议，这么晚了总不能把人饿着肚子送回去。
　　“有道理，那吃完再回去吧。”
　　江水云也不知道宿舍里还有没有给自己留的饭，干脆先解决自己的温饱再说，看傅显拿出手机开始交代准备，她也拿出手机看了一眼。
　　因为刚才去看资料的原因，太过机密，再加上那里本来就隔绝了信号，所以江水云就顺手把手机关机了，现在一打开，狂轰滥炸一样的消息顿时叮叮叮叮响个不停，还有不少的未接来电。
　　江水云还以为发生啥事了，连忙点进去看了一眼，没什么大事，是剑芒他们发消息问江水云要不要回去吃晚饭什么的。
　　这些人也是有心了，江水云编辑了一条回复，直接群发回去。
　　【江水云：之前手机关机了，我在外面和朋友一起吃点，不回去吃了，你们早点休息，明天早起训练。】
　　选择发送，江水云直接选了最近聊天的人，等消息发出去，才发现五个人的消息自己发给了六个人，往下一翻，是自己刚才不小心把易瑾白也选进去了。
　　和易瑾白的聊天还停留在昨天，江水云本想撤回，但是点进去一看，发现易瑾白那边显示【对方正在输入中……】看来易瑾白已经看见了。
　　那撤回也没意义了，江水云等着易瑾白的消息，不一会发了过来。
　　【易瑾白：是沈云逸吗？】
　　江水云的语气一看就是在跟神迹战队的人说，那除了神迹战队的人，在易瑾白的印象里，江水云应该就沈云逸这一个称得上朋友的人，或许还有一个高舟舟，但是高舟舟现在人在B市。
　　看着这句话，江水云犹豫了一下，看了傅显一眼，自己和江河集团重新接触的事情并没有告诉易瑾白，但是自己也没有要撒谎的必要。
　　【江水云：不是，另一位朋友。】
　　远在B市的易瑾白看着江水云的回复愣了一下，心里有些异样的感觉，以江水云平素就甚少出门的性格，除了沈云逸她还有认识的什么朋友能这么晚了还一起出去吃饭吗？
　　肯定也不会是席荣，因为如果是席荣的话，江水云就会直接告诉神迹战队的人是和席哥一起了，那还会是谁？
　　易瑾白有心想问，但是又怕江水云觉得自己管得太多，犹犹豫豫，最后还是放弃了。
　　【易瑾白：早点休息。】
　　【江水云：好，你也是。】
　　江水云回复完易瑾白，旁边的傅显正好问她有没有什么忌口，岔开了江水云的注意力。
　　等俩人一起吃完饭，江水云坐傅显的车回别墅的时候，都已经快要十点了，别墅里还给她留了一盏灯。
　　江水云走到客厅的时候，正好看见剑芒还坐在沙发上，“这么晚了，还不休息？”
　　“队长，我想跟你聊聊，现在可以吗？”
　　剑芒站起来，有些认真地跟江水云说道。
　　“可以啊，”江水云在另一边的单人沙发上坐下，“聊什么？”
　　剑芒看着江水云，“队长，我知道你特别厉害，打游戏这件事对你来说很简单，你也不会为了这个浪费太多时间，我听席哥说过了，你过不了多久，就会离开，是吗？”
　　江水云不用猜都知道，席荣应该是从沈云逸那里知道的，不过自己的打算这也不算是什么秘密，早点告诉他们也没什么坏处。
　　“是，不过我会一直带着你们到这次的SWC结束，拿下总冠军再离开。”
　　“队长……”从江水云口中听到她明确承认，剑芒多少有些难受，“这么快吗？或许队长可以兼职呢？就算不经常在战队也没有关系。”
　　“剑芒，每个人都有自己要去做的事情，有自己的使命，我很感谢当初走投无路的时候，是游戏给了我一个过渡机会，但是这不是我的全部，我相信你们，我走后也依旧会是最好的神迹战队。”
　　江水云自始至终都把这当成一份职业，一开始她希望这份职业能够解决自己和易瑾白的温饱问题，但是现在这已经远远不够了，所以自己不能停滞不前，该有新的选择。
　　更何况，江水云一直都知道她和剑芒他们都是不一样的，他们是为了梦想，是为了热爱，是青春的满腔热血，而自己从来都不是。
　　剑芒沉默许久，只是站在原地低着头，“短短一年时间，神迹战队经历大起大落，又涅槃重生，但是现在战队又要失去一次队长了，那这对神迹战队又会怎样？”
　　“我离开之前会把一切都安排好的，我相信你们每一个人，骄阳虽然年纪小，但也是个好苗子，你一向是这些人里最靠得住的，怎么能在这时候就慌了呢？”
　　江水云站起来，拍了拍剑芒的肩膀，“距离分别还会有很久，不要想这些，好好训练，拿个总冠军回来才是当下最应该思考的。”
　　说完，江水云拉着剑芒的胳膊往前推了推，“赶紧回去休息，明天的训练不准掉链子。”
　　把剑芒撵回他自己的房间，江水云也回了自己的房间，离开这不过就是早晚的事，江水云早有计划，虽然这会对神迹战队有些影响，但是她相信他们不会再重蹈覆辙，因为人总是要成长的。
　　或许是资料看太久，累得有些过头了，江水云第二天早上难得起晚了，不光早饭都错过了，灯她打着哈欠走出房门的时候，就看见五人早已经十分自觉地在下面开始训练了。
　　十分欣慰，江水云就让他们先训练，然后又回了自己的房间。
　　昨天晚上答应了傅显要尽快把这份证明搞出来，在加上不到一个星期后就是比赛的日子，而两三天后就是自己要出发录制下一个综艺的时候，时间真的很赶。
　　一边凭借着脑海中的记忆，一边对照着对方提出来的证据，江水云一旦开始工作，整个人基本上都陷进去了，压根连茶都没工夫喝。
　　这并不是一个很简单的事情，光用理论来推理阐述，还要有正儿八经的证据，然后还要经得起专业人员的集体评判。
　　江水云一工作就容易忘了时间，直到骄阳在外面敲门，提醒江水云该吃午饭了，江水云才总算是在电脑前抬起了头。
　　这么长时间，才整了一个开头，江水云关上电脑，摸着格外平坦的小腹出去吃饭。
　　一顿饭还没吃完，江水云的手机接到了傅显的一条信息。
　　【傅显：结果出来了，已在着手安排。】
　　江水云都差点没想到会这么快，微微挑眉，回了傅显的消息，傅显会有什么动作，等自己吃完这顿饭基本上就差不多了。
　　果然不错，江水云照例饭后一杯茶都还没喝完，吃完最早的妖妖零顿时一声尖叫，吸引了所有人的注意力。
　　“热搜热搜！你们快看热搜！”
　　妖妖零高兴地手舞足蹈，提醒几人快点去看热搜。
　　江水云心里有预测，打开热搜看了一眼，傅显确实很舍得花钱，热搜说买就买，而且还买了两三个，就这次胜诉和反手把陷害江河集团的青鸽集团告上法庭等等，还有江水云跟那个营销号打官司成功的事，里面所有描述的一切都真相大白，评论一时改了风向。
　　作者有话说：
　　，晚安！感谢在2157-05-30 35:58:58~2157-05-31 02:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半岛 5瓶；白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“队长, 这都是真的吗？这也太不可思议了，这大公司之间竟然真的会搞这些东西，还这么阴险。”
　　毒蛇看完了网上的消息, 看向旁边的江水云, “不过还好逢凶化吉了，队长, 这下在网上你总算不用被骂了。”
　　“队长, 能不能透露一点内幕消息？之前江河集团都快被逼破产的样子，是不是扮猪吃老虎？现在开始绝地反击, 然后大杀四方，重回巅峰？！”
　　杀戮使徒同样震惊地看完了热搜, 神秘兮兮地凑到江水云旁边，颇为中二地猜测，完全把这当什么逆袭小说剧本了。
　　江水云摇摇头，“真没什么能透露的，我不比你们早知道什么。”
　　“可是队长你是江河集团的继承人啊, 而且这江河集团的公告都说了，这件事结束后，他们将会就江董事长和董事长夫人所涉侵犯他人知识产权一案进行上诉, 队长，这是你爸妈啊, 而且一旦证明他们的清白, 江家就会解封, 队长你就重新是江家大小姐了啊！”
　　骄阳不明所以地拿着手机, 看着江河集团的最新公告, 复述给江水云。
　　骄阳的话音一落, 众人本来高兴的笑容顿时凝滞了一下, 妖妖零看看手机上的消息，再看看江水云，“队长，那你还打游戏吗？”
　　从江水云来的时候，他们就知道江水云的处境，那现在江家即将翻身，江水云也没有继续留在这里起早贪黑地训练打游戏的必要了。
　　江水云还没说话，早已经知道一切的剑芒开口拦下了这个话题，“都还想不想拿总冠军了？去训练了。”
　　剑芒把几个人都带走，连休息都没休息，直接开始训练，只是几人有些沉默，到底是骄阳年纪小点，忍不住开口问。
　　“剑芒大哥，队长是不是真的要走了？”
　　“队长就算真的会离开，也一定会领着我们拿了总冠军之后再走，都打起精神来，我们是小孩子吗？离开队长游戏就打不下去了吗？我们就那么弱，只能依靠队长吗？”
　　剑芒看着几人一个个垂头丧气，沉声质问。
　　“当然不是！”毒蛇第一个反驳，几人也明白过来，每个人都有每个人的路，江水云有要走的路，他们可以不舍，但是在不舍之后，应该是珍惜最后一起奋斗的时光，用最好的成绩来一次完美的道别，然后在自己热爱的路上继续更努力地走下去。
　　江水云看到几人认真训练的样子，就知道剑芒已经处理好了这件事，并没有过去打扰他们，江水云上楼回房间，趁着现在的时间，她还有没干完的活。
　　活动活动手指，江水云打开电脑继续，要在现有的理论和系统上，去证明对方拿出来的证据是错误的，这事真不容易。
　　揉着发涩的眼睛，不知不觉三四个小时又过去了，江水云靠在椅背上暂时歇一会，脑海中却突然出现了一个想法，如果对方的这份证据其实并不是他们偷过去的呢？
　　江水云从一开始觉得这是对方拿了江河集团的，是因为江河集团数据里确实有，这就给了江水云先入为主的想法，可是现在看看，还有几个疑点问题。
　　首先，对方拿出证据的时间确实比江河集团资料存在的时间早，第二点，这可是江河集团最核心的机密，就算是想偷，那也得有那个机会，真正能接触到全部资料的人，除了江父江母，可能也就剩下傅显了，至于其他也有可能接触到部分资料的人，他们不可能接触到这最原始的一部分啊。
　　说一千道一万，关键是他们都能接触到这些资料了，那为什么就偷走了这最难偷而且价值相对来说并没有那么高的一点？
　　这太奇怪了，除非是他们从一开始想的方向就错误了。
　　江水云再次对照了一边对方提出的证据，拿起手机打给了傅显。
　　“大小姐，怎么了？”
　　对面傅显的声音传来，江水云看着电脑上的资料，“除了江河集团，现在还有谁在研究全息技术？而且和江河集团开始的时间差不多，也有一定成就的那种。”
　　全息领域作为世界上最前沿的研究领域，一般的小公司并没有这个能力，但是对此感兴趣的大公司可是不胜枚举。
　　傅显想了一下，“全世界范围内吗？”
　　“对。”
　　江水云愣了一下，她前世所生活的星球没有国家之分，统一称为蓝星，差点没反应过来这个世界还存在国外这回事。
　　傅显那边让江水云稍等，一会的功夫一份名单就发到了江水云的电脑上，“大小姐，这是我们知道的名单，按照开始研发的顺序排序，国内暂时只有江河集团，国外倒是有不少，不过走在最前头的还是江河集团。”
　　“所以，有没有可能和国外的公司有关系？”
　　江水云大胆猜测，同行竞争，这一点都不稀奇，再加上这全息技术的开发就是摸着石头过河，走错或者陷入死胡同再正常不过，那些落后于江河集团的公司出点阴招不是没有可能的。
　　“我们也有这方面的猜测，但是因为这都是各个公司的机密，我们很难拿到别的公司的资料，所以暂时没有办法验证。”
　　猜测只能是猜测，没有证据的话什么用也没有，傅显他们能尝试过的方法都已经尝试过了，但是收效甚微。
　　江水云自然也知道，挂了傅显的电话之后，看向自己手里的名单，如果自己的这个猜测成立，那除了意味着傅显那边查内鬼的路走不通了，只能靠自己这边的验证以外，也没有什么别的好处。
　　越查路越窄，江水云揉了揉太阳穴，还是尽快把自己这边的结果拿出来最稳妥，至于背后是谁捣的鬼，先解决了官司再查也不迟，来日方长，对方总有浮出水面的一天。
　　江水云刚要继续，手机又响了起来，是高舟舟，看来她应该也看见了网上的消息。
　　“恭喜恭喜啊！”高舟舟爽朗的声音从那边传过来，显而易见的愉悦情绪格外有感染力，让江水云多多少少心情也轻快了一些。
　　“谢谢，瑾白在那边还习惯吗？”
　　“嚯，上来第一句就问别人，我在你眼里算个屁呗？”
　　高舟舟多少还有点不太适应现在跟她过于疏离客气的江水云，但是也就当是江家发生这么大的巨变，让江水云一夜之间成长了许多，只是她和江水云说话时的随意还不曾改变。
　　“那你还好吗？”
　　明白高舟舟的本性，江水云一边敲着键盘，一边顺着她的心意重新问。
　　“咦~你可别问我了，鸡皮疙瘩起来了，”高舟舟夸张地搓了搓胳膊，跟江水云说起易瑾白，“瑾白啊，也还行吧，我是不了解这个哈，你也知道，我自我定位一直都是草包美人，美就够了，其他我是一点不懂，所以都是听音乐制片人还有公司里的专业人士说的，天赋不错，天生一副好嗓子，但是就是太腼腆，不太放得开，而且这种温柔挂也不是现在的主流，不跟你绕，说白了就是苗子真是好苗子，但不容易火，你明白吧？”
　　“我明白，请先照顾好她就好。”
　　江水云本来也就没指望能让易瑾白一首歌就红或者怎样，目前来说她只是觉得易瑾白喜欢这条路，她是在做她喜欢的事情就够了，其他的，可以再听易瑾白的意见。
　　“行，不过话是这样说，人你送我这里来了，我也不能亏待了，”高舟舟接着说道，“我下一部电视剧谈下来了，我想推荐瑾白去唱OST，这声音这么温柔的也很难得，所以可能回去的时间得我这边来定了，你没意见吧？”
　　“瑾白怎么说？”江水云顿了一下，“另外OST是什么？”
　　高舟舟：……
　　“ 你真的是啥也不懂，挂了吧，还有，瑾白这几天闭关了，看不了手机，专心在练歌，你有事找我，懂吗？”
　　高舟舟不耐烦跟江水云说话了，说完最后一句听江水云应声之后直接挂了电话。
　　这是被嫌弃了，江水云看着手机，搜了一下到底啥是OST。
　　“电视剧插曲？那要多久才能回来？”
　　江水云撑着下巴，看着手机上搜出来的结果，有些惆怅，这会不会要等高舟舟的电视剧拍完？
　　在江水云忙着找证据的时候，网上关于江水云的消息铺天盖地，除了对她本人没什么影响，对其他人影响都挺大的，比如说刚播完的某综艺节目组，他们也没想到，他们疯狂踩完的人，这么快就成了他们得罪不起的存在，揣揣不安之下，联系了席荣。
　　席荣总算是扬眉吐气了一把，转头又联系了江水云，“江老师，节目组那边提出全部重新剪辑，您看怎么样？”
　　“我无所谓，”江水云正在敲电脑，综艺这点事她还顾不上，“席哥你看着来就好。”
　　“好嘞！”
　　江水云无所谓，但是席荣也不是那么好说话的，重新剪辑是答应了，但是还要道歉，还要在所有成员镜头不存在减少的情况下，把江水云的镜头全部放上去。
　　这多少有点难为人了，席荣明显也是知道那个节目组是把两期的素材剪到了一期里，本来留给神迹战队第二期的时间又重新邀请了别人，这种做法跟直接打神迹战队的脸无异，现在席荣这样要求，时长肯定是要超了，要不然就把下一期的时间让出来，要不然就成了超长时长。
　　对方显然有些犹豫，席荣冷哼一声，“你们看着办。”
　　说完，席荣直接挂了电话，只觉得神清气爽。
　　作者有话说：
　　，抱歉抱歉，有点卡文更得晚了，还是祝各位小天使们儿童节快乐！感谢在2157-05-31 02:35:35~2157-05-01 22:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、さかなちゃん 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　等江水云从房间出来的时候, 已经到了晚饭时间，席荣也来了，正在跟几人说话, 看上去聊得挺高兴的。
　　“江老师, 哎呀你是没看见节目组那熊样，让他们狗眼看人低！”
　　席荣一看见江水云, 就说起上次综艺的事来, 江水云的镜头全被剪掉这件事还一直憋在他们心里呢，现在总算是心里舒坦了。
　　江水云笑了笑, 随意跟几人说了两句，开始吃饭了。
　　训练的事情已经步入正轨, 基本不用操心，席荣这次来是因为江水云即将要参加的下一档综艺的事，有了这个的前车之鉴，想必这个节目组肯定不敢乱来了，不过席荣还是要帮江水云安排好一切。
　　对于这些安排江水云都没什么意见, 只是这次的综艺和上次的有不一样，上次是因为节目组的懈怠，压根没准备剧本什么的, 再加上就是生活类的综艺，随便拍拍没什么要求, 简单很多。
　　这次的不一样, 这次的这档综艺是一个热门全民综艺, 都是有剧本的, 而且需要跟着导演组的剧本做游戏什么的, 这多少有点考验演技了。
　　江水云对这个肯定是接触都没接触过的, 这也是席荣最担心的一点, 毕竟看江水云的性格就不是那种任人摆布的，哪怕是节目组也一样。
　　不过让他舒心的是这次的节目组是《星际大战》专题，还请了其他的电竞明星选手，那逐浪啊，风绝啊，脾气跟江水云也是半斤八两，到时候为难的就是节目组了，出错也不可能只是江水云一个出错。
　　“对了，高舟舟高老师和费晏费老师也在，江老师你们都认识，好歹不用太拘束。”
　　席荣已经收到了综艺这一期的邀请嘉宾都有谁，现在看来的话还是不错的，江水云认识的人也不少，不认识的那些也不算是很难相处的，只是录一期节目，大概也没什么问题。
　　江水云点点头，“只是一天的时间？”
　　“对，就一天，我会陪江老师一起过去，当天去当天回。”
　　席荣这话让江水云放下心来，这样的话她的时间就更充裕了不少。
　　席荣一切都安排好，在出发当天的早上，开车到门口来接江水云。
　　都是大人了，也不用担心，用不着费心叮嘱，江水云吃完早饭后在众人的目送中摆摆手，上了车。
　　这次录节目的地点是在Y市，很出名的旅游城市，景色宜人，但是这些和江水云都没有什么关系，因为他们是室内拍摄，压根啥也看不见。
　　Y市和A市的距离并不远，坐高铁一个小时左右的路程，也是最方便快捷的。
　　江水云带着帽檐和口罩，一张脸遮得严严实实，压根没人认出来。
　　到站之后已经有专门等着的车，席荣和江水云上了车，直接往节目的录制地点而去，到了以后才发现他们竟然不是第一个来的，高舟舟的保姆车已经停在门口了。
　　席荣和江水云一起下车，刚走没两步，还没找到接待的人，一个红色的人影就冲了过来，硬生生把江水云撞得后退了一步。
　　高舟舟抬手推了江水云一把，刚要打招呼，才后知后觉地上下看了一眼江水云身上的衣服，以及她手里空空荡荡的背包，“江水云，你不会打算穿这身衣服录节目吧？”
　　“不可以吗？”
　　江水云摊摊手，忍不住打了个哈欠，今天起得有点早。
　　“当然不可以啊，素颜，运动装，你怎么想的？天呢！”
　　高舟舟简直看不下去了，拽着江水云的手腕，看向旁边的席荣，“我们暂时离开一下，你们在这里等着，就说我们马上回来。”
　　“去哪啊？”
　　江水云被高舟舟拽上了她的车，还没明白过来高舟舟的意思。
　　“给你选身能穿得出去的衣服啊！你脑子坏掉了？审美品位突然降这么多，不要跟我说你现在还穷到一身衣服都穿不起啊！”
　　高舟舟恨铁不成钢地瞪了一眼江水云身上的衣服，虽然这身运动服也价值不菲，但是这压根不是能穿上台的东西啊。
　　这点江水云没有什么可反驳的，对于衣服的审美她确实一窍不通，以前这些都有专人负责，用不着她操心，配什么穿什么永远不会出错，轮到她自己搭配的时候，什么是成套的穿什么。
　　高舟舟很快带着江水云到了一个别墅区，顺利进去后车停在了一栋别墅前，一个侍应生上前来打开车门，请她们下去。
　　这种奇怪的方式江水云还是头一次见，跟着高舟舟走进了这栋别墅里，江水云才发现里面是别有洞天。
　　“亲爱的，今天怎么有空过来啊。”
　　一个身材丰腴的女子从楼梯上下来，热情地向高舟舟打招呼，又看向旁边的江水云，“江白队长，有幸见到真人了。”
　　“先不客套了，现在，最快的速度，我要她改头换面，变成能去登台录节目的样子。”
　　高舟舟比江水云还心急，直接说明来意。
　　“这么急？交给我你放心！请。”
　　女子也不拖沓，将江水云和高舟舟领到了一个房间里，里面一个巨大的梳妆台，周围四面都是各种各样的配饰，被摆在整齐的展示柜上，看得人眼花缭乱。
　　“衣服，妆容，发型，配饰，任君挑选。”
　　“这个，宝石红色的女式西装，配上这双恨天高，发型不用怎么变，妆容加强一下凌厉感就好。”
　　高舟舟几乎不用思考，一分钟的时间搞定了江水云这一身选择的衣服。
　　江水云看了一眼，鲜艳的大红色跟高舟舟现在身上的不相上下，这对她的刺激着实有点严重，“大红色？还是换成别的颜色吧。”
　　“行，正好这一款也有宝石蓝，那就宝石蓝，快点动手吧！”
　　在高舟舟的催促下，处理发型的，化妆的都忙碌了起来，江水云多少也被折腾得有点头晕。
　　半个多小时的时间一晃而过，所有人总算停手，江水云也已经换好了衣服，站在全身镜前，里面的人一身宝蓝色的西装，衬衫领口微微敞开，随意洒脱又贵气十足，长发全部拢到背后，完美的五官经过些微的修饰，就算面无表情也让人觉得不怒自威。
　　随意折起袖口，江水云看向旁边的高舟舟，“可以了吗？”
　　“太可以了！老江！我以前怎么没发现你这么好看呢？”
　　高舟舟抱着胳膊，之前江水云着装随意的时候她没觉得有什么，可现在这么一打扮，就觉得她周身的气场也随之一变，光是站在那，就给人一种生人勿近，高不可攀的威慑。
　　“那在哪付款？”
　　江水云穿着高舟舟给挑的高跟鞋，还算合脚，她以前出席宴会也经常穿，倒没什么不适应的。
　　“不用，直接在我账户里扣就行，走吧！”高舟舟豪爽地一挥手，和江水云一起离开。
　　回到高舟舟的保姆车，一上车高舟舟就窜到了角落里，打开了一个行李箱大小的保险柜，一打开，里面的珠光宝气简直闪瞎人眼。
　　挑出一颗蓝宝石胸针，还有几对耳饰，以及两块手表，几个戒指。
　　先把胸针给江水云戴上，高舟舟比划着又挑出一块黑色低调的手表，然后把素圈低调的戒指戴在江水云的食指上。
　　“不用吧？”
　　江水云已经快成一个展示架了，看着高舟舟忙前忙后，有些犹豫地拒绝，她真的不太习惯这些饰品。
　　“你不懂，不要发表意见，”高舟舟最后拿起两对深紫色的耳钉，俯身靠近江水云，就要给她戴上，手捏着江水云的耳垂，高舟舟愣了一秒，惊疑不定地看着江水云的侧脸，“我是不是忘了……你打了几对耳洞来着？”
　　“一对耳洞。”
　　江水云转过头，对上高舟舟的视线，刚才高舟舟的停顿她当然察觉得到，她自然也意识到可能自己和原主有些区别。
　　两人的视线交汇，车里的气氛几乎凝滞，直到司机一脚刹车，站着的高舟舟身体一晃，没站稳往前栽去。
　　“小心。”
　　拉住高舟舟的胳膊，江水云将人揽住顺势放在自己旁边的位子上，看着惊疑不定的高舟舟，低声在她耳边说话，“高小姐抱歉，但是请别问我怎么回事，我如果知道的话也不会在这里了。”
　　高舟舟惊讶地抬头，此时看着好友熟悉的这张脸，却觉得分外陌生。
　　江水云放开扶着高舟舟的手，任由她打量着。
　　高舟舟好歹也是从各大奇葩电视剧中洗礼出来的，很快冷静下来，凑近江水云，同样小声质问，“那原本的老江呢？”
　　“不知道。”
　　江水云诚实地回答，她一睁眼就在这里了，连自己怎么来的都没弄明白，更别说原主去哪里了。
　　“难怪你变这么多，你原本就长这个样子吗？”
　　高舟舟不死心地捏了捏江水云的脸，两个人怎么可能长得如此相像？
　　“嗯。”
　　挡住高舟舟的手，江水云面色不变，她其实一点也不慌，反正这么离奇的事说出去也不会有人信。
　　江水云看着高舟舟坐在不远处，就这么盯着自己，也就任由她盯了，只是不知道高舟舟盯着自己想到了什么，眼神逐渐惊恐，并且一点一点往司机的方向挪去。
　　江水云干脆闭目养神，她估计高舟舟没想什么好事，但也懒得管了，毕竟她也没办法解释。
　　车回到录制地点，高舟舟这回连开车门都不用司机了，自己打开车门一溜烟跑了下去，“保镖！把江……”
　　高舟舟话还没说出口，顿时觉得自己大脑巨疼，整个人眼看着就要跟大地来个亲密接触，跟在她后面的江水云伸手把人扶住，她还是第一次知道，原来不光自己不能泄露自己的身份，连别人也不能。
　　扶着已经疼麻了的高舟舟，江水云手在她眼前晃了晃，“冷静一点，我尝试过了，只要说到这件事相关，就会剧烈头疼，而且一次比一次疼，不信你可以继续试试。”
　　高舟舟扶着自己的头，两眼发直，等从疼痛中缓过来顿时瞪向江水云，“是不是你给我下蛊了？就像电视剧里那样，只要一说什么话就会死？”
　　江水云：……
　　江水云松开扶高舟舟的手，“少看点电视剧吧。”
　　高舟舟一边走一边盯着江水云，“你疼一个我看看。”
　　“我已经疼过两次了，一次比一次加倍，我也不知道还有几次机会，我有病吗？没事拿命跟你玩？”
　　江水云摇摇头，“不过你可以自己再试一次，看看我说得对不对。”
　　高舟舟回想刚才的剧痛，实在没勇气再试一次，“那你也是被迫来的？你有什么使命吗？”
　　“不知道。”
　　江水云看着远处走来的席荣还有高舟舟的经纪人，“住口吧，不然你又该头疼了。”
　　高舟舟也看了一眼周围的人，抱住江水云的胳膊，凑到江水云耳边保证只有俩人能听到，“我会一直盯着你的，你最好不做什么坏事。”
　　江水云无奈地点点头，“随你。”
　　高舟舟被赶来的经纪人从江水云的身边拽下来，“祖宗欸！这大庭广众之下，周围都是狗仔，你干啥呢？！”
　　高舟舟看了一眼经纪人，冷哼一声先一步往里走去。
　　席荣慢一步走到江水云身边，“江老师，高小姐怎么好像很生气的样子？”
　　“可能吧。”
　　江水云和席荣也往里走去。
　　到了录制后台，所有人都已经就位，费晏看了一眼江水云接着移开视线，丝毫不掩饰自己的敌意。
　　江水云对这种敌意已经接受惯了，无论是冲着原主来的，还是冲着自己来的，都没差，视若无睹地绕过费晏，在席荣的介绍下跟其他两位战队的队长打了个招呼。
　　“江白队长，百闻不如一见。”
　　逐浪主动伸出手，不管网上的消息再怎么沸反盈天，但是他们是打电竞的，以实力为尊，绝对的实力就能赢得尊重。
　　“逐浪队长，久闻大名。”
　　江水云也伸出手，对方对她友好，她同样也尊重对方。
　　“风绝，希望下次比赛能对上神迹战队。”
　　风绝看向江水云的时候，眼中除了欣赏还有毫不掩饰的跃跃欲试，她看过神迹战队的比赛，虽然对手都不强，但是神迹战队的表现足以点燃她的战意，作为上一届SWC的总冠军，除了亚军逐浪战队以外，他们风绝战队已经很久没有对手了。
　　“好，会很快的。”
　　江水云笑着回握风绝的手，她从来不怕别人的挑战，只有对手更强，比赛才会更有意思。
　　作者有话说：
　　昨天的。感谢在2157-05-01 22:25:15~2157-05-02 14:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17500980 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　三位队长这边其乐融融, 另一边的费晏和高舟舟那边互不理睬，俩人从上次见面就互看不顺眼，再加上现在高舟舟正忙着盯江水云, 俩人更是连表面功夫都懒得做了。
　　“各位老师, 咱们先准备一下吧？”
　　很快有节目组的人过来安排事宜。
　　既然来了，就得配合人家, 就算费晏和高舟舟俩人也演出一副和睦友好的样子来。
　　对完流程剧本, 充分沟通之后，就开始准备录制了。
　　在镜头面前, 一群人显得分外和谐，四位主持都已经主持很多年了, 所有流程把控都没什么问题，开场先是费晏和高舟舟合作演唱了《星际大战》的游戏主题曲，结束后和主持人寒暄，然后是三位队长的出场和挨个介绍。
　　“欢迎我们逐浪战队的逐浪队长！风绝战队的风绝队长！神迹战队的江白队长！”
　　打过招呼，进行简单介绍和宣传, 由主持人进行简单的铺垫后，宣布开始游戏，“今天是我们的《星际大战》主题嘛, 我们也分成几个战队来比赛，几轮累计得分最高的就是赢家, 《星际大战》, 胜者为王！”
　　分战队的规则就是江水云, 风绝, 还有逐浪依旧是队长, 另外加了一个主持人, 这样就分成四队, 通过抽签选择自己的队员，队员就是费晏和高舟舟，还有另外两名主持人。
　　结果没有什么悬念，江水云和高舟舟一队，风绝和费晏一队，逐浪和一名主持人一队，剩下的两位主持人一队。
　　分队结束，进入，《太空失重》。
　　毕竟《星际大战》背景是在太空里的，第一步进行太空测试很正常。
　　趁着布置场景的时间，所有人都换好了节目组准备好的运动服，江水云和高舟舟坐在一边，江水云在看游戏规则，高舟舟在盯着江水云看。
　　“你不看游戏规则吗？”
　　江水云拿卡片挡住高舟舟的眼睛，这任谁被这么直勾勾地盯着这么久，也不能视若无睹啊。
　　高舟舟拿走了江水云手里的游戏规则卡片扫了一眼，“这么简单的游戏，我玩过很多次了，就是一个失重舱，都飘里面，按照指令，完成进球或者喝水或者运输东西什么的，还用看规则？”
　　“哦。”
　　江水云应了一声，看向别处，但愿高舟舟跟她说得一样，对这游戏轻而易举。
　　场景布置完毕，也不愧是最火的国民综艺，在成本上就很舍得投资，整了一个很大的太空模拟舱，所有人进到里面之后，直接飘了起来，跟在太空上一样。
　　其他的几位嘉宾十分惊奇，在主持人提醒游戏规则的时候已经玩了起来，脑袋朝下什么的再简单不过，就是重新倒过来有点困难。
　　江水云稳稳地立在旁边，常年太空作战，这种情况对于她来说简直和吃饭喝水一样简单。
　　“各就位！”随着主持人的一声令下，所有人相互帮忙停在了自己的位子上，队长站在最左边，队员站在最右边，队员被固定住，还要在面前的键盘上打出屏幕上正确的句子。
　　“太空补给，计时开始！”
　　话音一落，江水云看向自己手边的食盒和水，拿起来轻轻借力，轻飘飘往前去，立刻领先了其他人一大截，其他人看江水云这样，也有样学样，结果力道和方向一个没把握好，原地翻了个跟头。
　　在其他人都飘着努力游泳的时候，江水云已经如履平地走到了高舟舟的面前，打开食盒，里面是一些水果和一小瓶水。
　　水果飘在空中，江水云动作精准地用小叉子戳进高舟舟的嘴里，高舟舟只用张着嘴，眼睛还要看着屏幕，手指在键盘上快速敲着。
　　等其他人赶到的时候，高舟舟水果都吃完了，江水云把水一点点倒在高舟舟面前，让高舟舟自己喝水，她在反方向帮高舟舟敲键盘。
　　“哇哦！江白队长是怎么做到反方向敲键盘还这么快的！”
　　场外的主持人看着屏幕上的正确率忍不住惊呼。
　　高舟舟现在没空管那些，强烈的胜负欲让她现在已经完全抛弃了形象，捕捉完飘着的水，第一个举起手拍停了身后的计时器，她们这队完成了。
　　终于完成任务，高舟舟的固定解开，身体不受控制地飘向半空，又被江水云拉着胳膊拽了回来。
　　其他队还在人仰马翻地捕捉逃跑的水果和水，江水云和高舟舟已经悠闲地看着他们抢救完水果抢救键盘的错别字，然后时不时还得拉回一下“逃跑”的队友，其中逐浪那队逐浪已经直接头朝下脚朝上了，还是不忘抓着水果往队友的嘴里塞。
　　第一个任务结束，江水云这一组遥遥领先，指令又给出了第二个任务。
　　“同心协力，计时开始！”
　　同心协力，就是两人三足，两个人的脚绑在一起，看哪组第一个到终点。
　　要是在平常，那江水云这一组可能就是妥妥的倒数第一，但是这是在失重的情况下，江水云全当自己腿上绑了个风筝，拽着飘在空中的高舟舟快速往前，简直毫无压力。
　　不过这一轮她们竟然没有取得一骑绝尘的优势，因为隔壁风绝组选择了人体风车模式，逐浪那组更过分，反正是俩男A，也没什么顾忌的，俩人直接团成个球就过来了，不过方向没太掌握好，把隔壁的主持人组撞得七荤八素，差点团成四人球滚过来。
　　最后一个任务，挑战太空穿衣。
　　每个人都拿到了要穿的衣服，一件连体太空服，不过很宽松很薄。
　　“计时开始！”
　　江水云不急不忙，铺平衣服，轻轻巧巧，好像那衣服主动穿到她身上一样，拉上拉链完成，也就十来秒的时间，不过旁边的高舟舟就没那么轻松了，她快跟衣服打起来了。
　　好歹是队友，不能见死不救，江水云拎着高舟舟的衣领，让她先冷静下来，铺平衣服，然后把高舟舟同样平躺，完美推进了衣服里，拉上拉链完成。
　　三轮游戏结束，几人从太空舱出来，一个个本就累得满头大汗，头重脚轻，一出来顿时都栽到了地上，横七竖八，啥形象都顾不上了，唯一不受影响的只有江水云，站在原地短暂的适应后完全没有任何问题，要不是身上挂了个高舟舟，她还能出来得更轻快一点。
　　“天呢，我们的江白队长是开挂了吗？在失重的情况下怎么能做到这么稳？请问有什么诀窍吗？”
　　其他人暂时已经失去行动能力了，负责戳流程的主持人看着其他人的惨样，只能忍着笑去问江水云。
　　作者有话说：
　　。感谢在2157-05-02 14:05:57~2157-05-02 35:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：三九 2瓶；17500980、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“稳一点, 不要慌，不要乱动就好了。”
　　江水云笑着回答，这轮游戏就算是结束了, 江白战队分数领先。
　　暂时的休息也是为了重新布置下一轮游戏的场景, 江水云坐在旁边，身旁的高舟舟继续盯着她, “你确定你要这样一直盯着我吗？”
　　“你到底还有什么不会的？”
　　高舟舟刚才是为了赌气, 现在是真的震惊了，怎么可能会有人能做到在失重的情况下毫无影响, 甚至有种如鱼得水的感觉？这样衬得她手忙脚乱的样子好像很傻，而且反向敲键盘比自己正着敲都快, 她刚才试了一下，一分钟敲出来五个字，简直太过分了。
　　“我不会像犯蠢一样直勾勾盯着别人。”江水云看向台下高舟舟的经纪人，现在正在急得抓耳挠腮，“我猜你经纪人现在想告诉你收敛一点, 这被人拍到发出去，可能对你影响比较大。”
　　“我在乎？”高舟舟虽然嘴上说着不在乎，但还是不情不愿地收回了视线。
　　第二轮的游戏很快开始, 这轮叫做手脑并用。
　　玩法也很简单，就是抢答题, 每队两个人, 一人负责拍按钮抢答题权, 抢到加一分, 另一人负责根据放出的歌曲接唱两句, 唱正确再加一分, 答错, 扣一分，也就会把刚才抢到加的那一分扣掉，不光如此，抢答区的人还会遭受泼水惩罚。
　　“我来抢答。”
　　江水云别说歌词了，这个世界的歌她一首都不会唱，调都哼不出来，所以十分明智地选择动手权。
　　“那我来接唱。”
　　高舟舟一撩头发，自信满满，“你尽管抢，答错一题，我高舟舟的名字倒过来写！绝对不会让你被泼水！”
　　“舟舟高？”
　　江水云看着高舟舟这自信满满的样子，就已经能预见到这局游戏的结局了，在高舟舟吃人的视线中摇摇头，去了抢答区那边站好。
　　游戏正式开始，音乐的前奏在放着，在音乐停下来的那一瞬间就要精准无误地拍下按钮，第一个拍到才能获得抢答权。
　　江水云虽然对高舟舟不怎么有信心，但是游戏重在参与嘛，所以她还是屏气凝神，专心地听着。
　　凭借极佳的耳力，江水云在音乐消失的同一时间快速拍下按钮，等其他人反应过来，都已经结束了。
　　“恭喜江白队长抢到答题权，加一分，舟舟，接！”
　　控场的主持人点到了高舟舟的名字。
　　“额……爱不是你的微笑……”高舟舟眉头一皱，磕磕巴巴往外蹦字，每个字都充满了试探。
　　“错误，”旁边的费晏直接宣布结果，“这是我的歌！爱是每一次的相同步调，和你阳光下的微笑！”
　　“费晏唱得对，但是不加分，舟舟错误，扣一分，来我们江白队长这边，水盆就位。”
　　控场主持人笑着宣布结果，场务人员也在江水云头顶的水盆里加满了水，下一秒兜头泼下，江水云提前闭上了眼睛。
　　抹了一把脸，江水云接过递上来的毛巾披上，看了一眼已经没脸看她的高舟舟，还算心平气和，游戏有输有赢很正常。
　　“下一题！”
　　主持人声音落下，音乐声再次响起。
　　接下来，江水云简直像个没得感情的拍按钮机器人，和被泼工具人，一共十道题，别人愣是一个没抢到，而她之所以没感情，是因为对面的高舟舟一道都没有答对，十道题下来，所有人都还是零比零，真是世所罕见，而她也几乎洗了一个澡，换了十条厚毛巾，都快把人家节目组准备的毛巾用完了。
　　在主持人宣布再加一道题定胜负的时候，风绝站在江水云旁边，一边憋笑一边劝告江水云。
　　“江白队长，要不然你别抢了吧，给我们个机会，也放过你自己吧。”
　　第一盆和第十一盆水对江水云来说已经没有什么区别了，江水云无奈地甩了甩自己头发上的水，“游戏也不能半途而废，我得再给她一次机会。”
　　江白战队依旧参赛，其他人倒是不玩了，一个个抱着胳膊看起好戏来，反正结果最后都是一样的。
　　但是当祝你生日快乐的音乐响起来时，众人还是忍不住一个激灵，立马提起精神，不过还是卡慢了，江水云再次抢到了答题权。
　　这回所有人都看向高舟舟，她再敢唱错那真的是罪不容赦了。
　　在所有人的视线中，高舟舟感受到了从未有过的巨大压力，“祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　一时间掌声雷鸣，江水云擦了擦自己的头发也松了一口气，十盆水没白淋。
　　“恭喜舟舟答对了！加一分！”
　　主持人也跟着鼓掌，笑得快直不起腰来，“舟舟，有没有什么胜利感言？”
　　高舟舟多少也有点激动了，“看着此情此景，我感觉我好像地主家的傻孩子终于学会了一加一等于几一样，这都要感谢江白队长坚持不懈的奉献与牺牲！”
　　第二轮游戏也总算是结束了，其他人虽然都没有什么参与感，但是却收获了一大堆的快乐，这充分地展现出了游戏里一个再神的队友也带不动一个猪队友的写实画面。
　　又到了休息时间，江水云去后台换衣服吹头发，高舟舟多少心里是有些过不去，磨磨蹭蹭也到了后台。
　　江水云正坐在化妆镜前，化妆师正在给她补妆，从镜子里就看见了做贼一样的高舟舟，“舟舟高？”
　　“你……”高舟舟刚要反驳，但想到自己确实理亏，又把话咽了回去，“我这回是发挥失常，你等我下一轮游戏，绝对不给你拖后腿。”
　　“游戏嘛，重在参与。”
　　江水云倒也没跟她秋后算账的意思，一句话轻飘飘带过。
　　看江水云不计较，高舟舟趁着化妆师离开凑到了江水云旁边，“你脾气蛮好欸？”
　　“你离我远点我脾气能更好。”
　　江水云站起身整理了一下衣服，往外走去。
　　高舟舟耸耸肩，也跟了出去。
　　第三轮游戏，挑战眼力和记忆力，每张板上出现九种动物，只停留三秒，每队需要把正确动物的名称木牌找出来，放在对应的九宫格里，正确率越高的队伍得分越高。
　　其他队都在分工合作，高舟舟胳膊肘也碰了碰江水云，“咱俩怎么分？”
　　“我记上面六个，你记下面三个。”
　　江水云本来想说高舟舟可以不参与，但是想想不太合适，还是分了她三个。
　　对自己的脑子十分清楚，高舟舟并没有任何不满，欣慰答应下来。
　　一共六轮，第一轮很快开始。
　　三秒的时间一晃而过，动物的面板扣下后，众人立马开始手忙脚乱地翻找木牌，江水云则不慌不满，从一到六有条不紊地放了下去。
　　高舟舟拿着手里的两个木牌，“狗，还是鬣狗？”
　　江水云从高舟舟手里抽出鬣狗的木牌放在了视线。
　　主持人队正确六个，逐浪队八个，风绝队和江白队都是九个，全对。
　　第二轮很快开始，还是按照刚才的分工，江水云微微皱眉，放下前五个之后，第六个却迟疑了，不是她记不住，是她不知道那个黑白的胖胖的动物叫什么。
　　高舟舟放完自己的三个，看着江水云第六个还空着，从木牌里找出熊猫的牌子，“哎呀，原来你也有忘了的时候？还得靠我？”
　　江水云看着高舟舟将熊猫牌子放进格子里并没有说话，把第八个跟第九个换了个位置。
　　“你不要给我乱动啊，这我肯定没记错的。”
　　高舟舟有些着急，好不容易翻身一回，这人怎么耍赖呢？
　　江水云拦住高舟舟，等着主持人宣布结果。
　　江白队，全对。
　　高舟舟伸出的手顿在半空，讪讪地收了回来，瞥了一眼江水云，小声嘟囔，“这人是妖孽吧？”
　　接下来高舟舟对江水云产生了无限的信任，而结果也是没有任何意外的。
　　江白队，全对。
　　江白队，全对。
　　……
　　“你们能不能稍微失误一下？要不然这样的话观众会以为我们这有黑幕的，天可见怜啊！我们真的是在公平公正玩游戏！”
　　就剩最后一局了，江水云这一队已经遥遥领先，控场主持人为了节目效果，无奈地笑着大喊。
　　“我有一点恍惚，我感觉我们在参加最强大脑。”
　　逐浪看着自己倒数第二的分，忍不住扶额，谁家打游戏要考这种能力？关键是还有人能这么变态！
　　“下一局我闭眼吧。”
　　江水云看了一眼比分板，只要高舟舟自己能放对五个，她们也还是冠军。
　　节目效果顿时拉上去了，高舟舟雄赳赳气昂昂地一点头，“交给我！”
　　第六轮开始，江水云果然直接闭上了眼，不争馒头争口气，高舟舟瞪大眼挨个看下来，在面板结束后凭借快速记下来的顺序，没找牌子，直接点着九宫格的格子念叨。
　　“鼠，蛇，兔狲，羊，虎，海豚，虎鲸，长颈鹿，还有一个……锦鲤！”
　　高舟舟骄傲地说完后，看着还空荡荡的九宫格，准备去找木牌，然后顿时傻了眼，“我刚才说什么来着？”
　　答案从嘴里跑出来，高舟舟的脑子重新归于一片空白，江水云看着傻在原地的高舟舟，只能自己动手，按照高舟舟说的顺序一个个找出来摆好。
　　“江白队，还是全对！”
　　当主持人宣布结果的时候，高舟舟不敢置信地捧着脸，“我全对了！！”
　　控场主持人笑着摇摇头，“舟舟，你有脸这样说吗？”
　　高舟舟也看向旁边的江水云，颇带憨气地笑了笑，确实没什么脸。
　　玩过三轮游戏，中间该加表演了，安排了五位嘉宾合唱，虽然已经简单排练过，但是效果多少还是……只能说努力过了。
　　表演结束就是终于不考脑力了，让其余几队松了口气，这次考验的是手脚协调。
　　一队两人，一人负责按节奏用手点击音符，比较简单，另一人则站在跳舞机上，按照步伐的变换，跟上节奏，最后得分最高的获胜。
　　不用说，江水云把高舟舟分到了手的那边。
　　费晏站在江水云的旁边，看着江水云略带挑衅地一挑眉，意思很明白了，输了这么多局，他要赢回来了，好歹他也是唱跳出身，这方面总不能再输了。
　　主持人把气氛拉满，音乐开始。
　　江水云确实不懂什么音乐和节奏，但是面前的屏幕上有指引啊，她只需要跟着指引做就好了，虽然累点，但对她来说问题不大。
　　一轮下来，负责步伐的几人都累得气喘吁吁，只有江水云和费晏面不改色，而且成绩一样。
　　真的是惊呆众人，现在除了费晏外，其他人看江水云的眼神跟看神仙差不多了，这到底是怎么做到的？
　　“我提议，加赛一轮。”
　　费晏看着江水云，并不服气和江水云平局。
　　江水云没意见，其他两队退出，音乐再次响起，江水云依旧一丝不苟地看着屏幕的指引，费晏却有些好胜心过剩，仗着步伐熟练，并不看屏幕，甚至还会多加一些舞蹈动作。
　　江水云雷打不动，费晏却忍不住看向她，却没想到这一分神，步伐没错，只是他忘了这是在跳舞机上，一脚直接踩到了边缘，整个人失去重心歪了下去。
　　这总不能见死不救，江水云伸手接住费晏，稳稳落到地上，虽然分数掉了，但好歹人没受伤。
　　江水云松开手，看着音乐结束上面显示的分数，自己比费晏低一分，因为最后费晏的脚还划到了一个正确的脚印，自己则退出了跳舞机。
　　“这局我输了。”
　　没有理由和借口，输了就是输了，江水云开口承认。
　　费晏没想到自己竟然会被江水云救，面上有些挂不住，正好赶上休息，直接躲去了后台。
　　救人归救人，小孩子的面子心理问题江水云可不会帮忙解决，用毛巾擦了擦汗，在休息的地方坐下，看着高舟舟也跟着去了后台也没在意，偶尔跟几位主持人和风绝逐浪等人聊两句，等着最后一轮游戏的布局。
　　在游戏开始前，不知道高舟舟和费晏说了什么，俩人一起走出来，费晏脸上虽然还有些挂不住，但对江水云的敌意倒是没刚才那么大了。
　　第五轮游戏是默契挑战，打游戏队友之间的默契也是很关键的因素，所以这轮游戏一开始，江水云就有点想放弃了。
　　事实证明想放弃的不光她一个人，其他几组也没好到哪去，各个战队都是岌岌可危，随时面临解散。
　　同时做相同的动作，最喜欢吃的食物，第一个想到的字，在歌唱界第一个想到的人。
　　这回倒是不怨高舟舟了，因为江水云的脑回路也确实跟正常人不一样，动作她直接竖了个拇指，食物她选土豆丝，答。
　　赢了这么多局，最后一局一败涂地，一题没对，又延续了抢歌大赛的悲剧。
　　所有游戏全部结束，最后的总分总算出来了，虽然最后江白队的表现拉垮，但是架不住其他人也没强到哪去，再加上她们前几轮好歹表现很好，最后的胜利者还是江白队。
　　所有人重新换回自己的衣服，节目组也将兑换胜者为王的奖励，那就是将会以江白队的名义，向希望小学捐款一百万，也算比较有意义了。
　　简单的收尾哼唱，总算是杀青了。
　　工作结束，一天也结束了，江水云重新换上运动服，和几人打过招呼之后准备离开，她还要赶着回A市。
　　高舟舟跟着上了江水云的车，江水云无奈扶额，“你不会还要盯我盯到A市吧？”
　　“那倒也不至于，不过我不得不承认你很强。”
　　高舟舟有些别扭地承认，不得不说，这一天下来，江水云有点刷新她的认知了，“所以你到底是好人还是坏人？”
　　“定义是什么？”
　　江水云也了解，高舟舟这人确实就是看上去有点缺心眼，实际上也真的很缺心眼，但是心肠不坏，自己最好的朋友突然被别人替换了，这换谁都难以接受，会产生戒备和敌视。
　　“定义就是你会不会伤害老江身边的人，不光是身体意义上的伤害，还有感情上的，你保证不会利用老江身边的人去达到什么不可告人的目的。”
　　高舟舟想了半天，总算是想到了个恰当的表达方式。
　　“那我应该算个好人，我保证不会利用你们达成什么不可告人的目的。”
　　江水云顺着高舟舟的话保证，“对了，如果你觉得不方便的话，我可以把瑾白接走。”
　　“不行！”高舟舟毫不犹豫地拒绝，“虽然瑾白和老江不是真正的情侣，但是跟你也不是啊，我可以来照顾她。”
　　“这段时间是要拜托你，但是等工作结束后，我希望你可以让瑾白自己选择，对了，”江水云从口袋里拿出节目组颁发的胜者为王勋章，是纯金的，高舟舟也有一个，“麻烦帮我把这个送给瑾白，谢谢。”
　　高舟舟手里拿着小巧但沉甸甸的勋章，握紧了拳头，“所以你是喜欢易瑾白？还用老江的身份去接近她？”
　　“你想多了，这和喜不喜欢无关，”江水云戴上帽子，“你根本不知道你那位朋友是怎么对她的。”
　　如果可以选择，江水云宁愿变成一个陌生人去认识易瑾白，也不想让自己的存在时时唤起她那些不好的回忆。
　　高舟舟莫名其妙地下了车，看着江水云的车离开，又看了一眼自己手中的勋章，将自己的那块拿出来放到一起，最后收回掌心，跟经纪人一起离开。
　　在江水云回去的高铁上，江水云被席荣神情激动又如同做贼一样的声音叨叨了一路。
　　上次录的那个综艺完整版总算是放出来了，并且在放出来之后，已经霸占了今天一整天的热搜，播放量更是成直线增长，江水云的粉丝再次飙升，毕竟能做到武侠小说里那样随手捡起石子就能百发百中，还能抓蛇的人谁能不爱呢？
　　江水云把帽子扣在了脸上，任由席荣叨叨去吧，她直接闭目养神。
　　一个小时的车程，总算是回到了A市，但是江水云没想到她的耐心考验还在后面。
　　前脚踏进别墅的门，江水云就听见了砰得一声，四个彩炮直接在她两边炸响，无数的彩色亮片撒了她一身，除了剑芒外的四个人格外兴奋地围住了她，叽叽喳喳简直要把人耳朵吵聋了。
　　江水云一把拉过剑芒，“剑芒，这个重任就交给你了。”
　　剑芒认命地拦在江水云身后，将过于聒噪的几人拦截下来，护送江水云上楼洗漱换衣。
　　终于到了吃晚饭的时候，几人的情绪总算得到了控制，勉强冷静了一些，吃饭的时候也没有再问江水云该怎么练内功这种不着调的问题。
　　一夜之间从全网黑变成全网捧，给江水云的生活也没有带来任何的变化，因为她本来就没空上网看那些不了解她的人关于她的言论，也没有时间走出小区的大门出去逛逛，基本上除了训练，剩下的时间全部贡献给了那个证明，早一天完成她也早一天了一件心事。
　　在江水云录完综艺回来的第二天，沈云逸来了，直接跑进了江水云的房间，满脸喜色。
　　江水云手指一动，将页面切换，看向急得门都没敲的沈云逸，“发生什么了，着急忙慌的？”
　　“这事可不能不着急，《星际大战》的事，我给你谈下来了！今天你去走个过场把合同签了，这事就成了！”
　　沈云逸一直忙前忙后，整个人都肉眼可见瘦了一些，但是身上的精气神却过了分的好，坐在江水云旁边的椅子上，将这前因后果全部跟江水云说了个明白。
　　毕竟《星际大战》是个大火的国民游戏，玩的人数众多，而且十分复杂，经过江水云的改进精修后，那更是复杂了不少，这样的更新换代，对于软件硬件等很多方面都是巨大的考验，要下这个决心也是真的很不容易。
　　不过经过最后的考量，对方还是决定同意，很快就会在体验服上架一小部分，再留一些时间，做好一切准备后，正式上架，时间虽然会长一点，但是更为稳妥，毕竟这新版要是出什么问题，也很难解决。
　　虽然看上去对方答应得有些艰难，但是答应下来以后，沈云逸提出的任何条件他们都是一概同意，因为要轮到江水云这边不同意的话，那对他们将会彻底失去走在游戏最前列的机会，孰轻孰重，他们还是很明白的，前期的投资日后定然会有回报。
　　对于对方的识时务，沈云逸也是非常满意，现在就看江水云这边有没有什么意见了。
　　“我没有什么意见，你谈好了一切，我只管签字就行。”
　　江水云从来都是用人不疑，对于沈云逸，他们当初已经分好了工，那她就绝不会怀疑，她相信，沈云逸担得起这份信任。
　　这回倒是沈云逸看着她愣了半晌，才突然笑起来，“我真的想不到，在现在这个世界上竟然还有你这样的人，万一我要是想坑你，那不是轻而易举吗？”
　　“那你会吗？”江水云毫不在意地笑着，“如果你真的坑我，那算我眼瞎而已。”
　　沈云逸认真地看着江水云，“你的眼不瞎，而且永远不会瞎。”
　　作者有话说：
　　哦！端午安康！


第59章 
　　江水云和沈云逸在房间里说完话, 沈云逸看了一眼时间，也差不多了，“走吧, 咱先去准备准备？”
　　“行, 走。”
　　关上电脑，江水云站起身就要和沈云逸一起去公司。
　　“不是, 水云你就穿这个去？”
　　沈云逸停住脚步, 看了一眼江水云身上十分休闲的套装，好歹也是这么大的合同, 穿这个多少有点草率了。
　　江水云感觉最近对她衣服意见很大的人真的很多，“我总不能现在再去买身衣服吧？”
　　“时间充足, 还可以，走。”
　　江水云没想到沈云逸竟然真的二话不说答应了下来，并且开车带着她直奔商场。
　　江水云是个对商场完全不感兴趣的人，沈云逸是个活了二十多年进了不到十次商场的人，俩人大眼瞪小眼, 基本等于漫无目的地瞎转，江水云随便走进一家店里，看了一圈, 拿了一套休闲装。
　　“江白队长？！”
　　正当江水云看衣服的时候，店主从旁边走了过来, 一眼认出了没带口罩的江水云, “我和我女儿都可喜欢你了！您这是要来买衣服嘛？”
　　“随便看看。”
　　江水云保持礼貌的微笑点点头。
　　“我来帮您挑, 小李去把今天刚运来的最新款拿来, ”店主大手一挥, 热情地跟江水云介绍, “江白队长, 这可是我们这个品牌的最新款，而且是我们首席设计师的主推款，目前在A市，我这里是独一份，您真是来巧了，而且我觉得那个特别适合您的气质……”
　　店主拉着江水云滔滔不绝，旁边的沈云逸看着都牙疼，上前拉走江水云，“我们先去看看别的吧，我有点饿了。”
　　江水云好不容易被沈云逸拉出了门，两人都微不可见地松了口气，沈云逸看着江水云这张脸，俩人不敢随便乱逛了，只能打电话给沈云逸的助理来在盛光集团旗下一家比较小众的服装品牌店里解决了问题。
　　“我觉得你以后可以定期定制一些合适的衣服，要不然临出门再解决这件事有点困难。”
　　两人从店里出来，沈云逸忍不住提出了一点小建议。
　　江水云暂且应下来，其实也没办法，前世这些东西就不是她该操心的，一切都有专人处理得井井有条，现在让她自己来，属实有点强人所难。
　　沈云逸似乎看出了江水云的敷衍，“要不然这样，等回头我让助理去帮你处理这件事吧，不用你自己亲自去，会有人专门送到你门口，你只要选一些你看得上眼的衣服就成。”
　　“这事也不着急，回头再说吧，今天回去就要准备去比赛了，接下来两个月可能都会在比赛中度过，没什么时间。”
　　江水云闭上眼，就算只让她挑选，她也觉得麻烦。
　　沈云逸以前觉得自己就已经够让人头疼了，现在看见江水云才发现什么叫人外有人，天外有天，自己还真是第一次知道，自己还有当老妈子的潜质，但是让他放任江水云穿着那么休闲随意的衣服到处跑，他又真做不到。
　　活该自己是个操心的命，沈云逸没有再多劝，这事还是回头再说吧，如果真的需要江水云频繁露面的话，到时候再雇一个专业团队也没多麻烦。
　　沈云逸开车，很快就到了公司楼下，这可不是盛光集团的楼下，而是江水云的江湖科技有限公司，当然，自从公司成立到现在，江水云一次也没来过，上下都是沈云逸在处理。
　　刚起步的公司规模自然要小一些，在这栋大厦里只有一层楼的空间，不过麻雀虽小，五脏俱全，该有的一个不少，人数也不多，但都是沈云逸亲自挑选出来的精英，公司新起步，对于目前的业务来说完全应付得来。
　　“你提前来适应一下，这以后可就是你的常驻了。”
　　站在电梯里，沈云逸跟江水云交代。
　　“以后我可能也不会经常来，我对这些又不懂。”
　　江水云真没打算把公司攥在自己手里，她要忙的地方可还有很多，比如江家那边，一时半会可解决不了。
　　“你不会想一直这么撂挑子下去吧？太过分了，到时候等合同一签，可就真开始忙了，估计你这边比我的盛光集团还忙，我自己的公司还管不管了？”
　　沈云逸从江水云的表情能看出来，她就是这么想的。
　　江水云沉默了一下，“要不然把这个公司并到你的集团旗下吧，你正好一起就处理了。”
　　还有这样的好事？沈云逸拼命压住自己的嘴角，纠结了一下还是选择拒绝，“虽然很心动，但还是不行，你别看这个公司小，但是就《星际大战》这一个项目，如果后期运行顺利，就顶我半个集团的效益，而且现在业界内也都有耳闻了，接下来江湖这个名字异军突起只是时间问题，咱俩合作归咱俩合作，但是那盛光集团我只是帮我爹管的，又不是我的，不能便宜他们。”
　　江水云还真没想到是这么个理由，她并不了解沈云逸的家事，“那就辛苦你两头跑了。”
　　“说来说去，结果还是一点都没变，”沈云逸无奈地摇摇头，但是倒也没再拒绝，“对了，你接下来除了打游戏还有什么打算吗？”
　　“暂时的话没什么打算，把家里的事处理好吧。”
　　江河集团的官司闹得沸沸扬扬，现在又和江水云扯上关系，就算江水云不说，沈云逸也知道。
　　“也是，不用着急，路也得一步一步走，公司的事交给我，你放心就是。”
　　两个人说话的功夫，电梯已经到了，跟公司里的人介绍了江水云之后，俩人去沈云逸的办公室等着，再过一会《星际大战》开发公司的人就要过来签合同了。
　　“对方跟我打过招呼了，因为只是最新的运算形式，只有你一个人了解，所以他们希望能在签了合同之后，我们这边能够保证运行维护上的支持。”
　　沈云逸拿出一摞文件，递给江水云，“你放心，我说了，这两者必须要分开，他们需要另外支付相关费用，而我们这边也不可能给他们当苦力，只会提供咨询，而且关于他们想要技术垄断的事，我也直接拒绝了，等会他们可能还会提，你不要说话，我来就好，我们这次只和他们合作你制作出的这版游戏，其他的全部另说。”
　　江水云看着自己面前的文件大概地翻了翻，沈云逸从来没让她失望过，只要是经沈云逸的手处理的事，全部都不会有一丝纰漏，而且事无巨细，面面俱到，不用她操一点心。
　　“好，等会我尽量不说话，你让我签字我就签字，剩下的都交给你。”
　　江水云合上文件，点头答应下来。
　　两个人商量好，果然到了时间，对方来人了。
　　双方在会议室坐下，在最开始的介绍和寒暄之后，江水云坐在这边代表团的中间，基本就成了一个吉祥物，看着对方的人跟自己这边的人你一句我一句，把合同里的一条一条仔细核对，不合适的地方还要经过反复的谈判，不停的修改，包括之前沈云逸跟江水云说过的那些问题。
　　江水云的眼神随着双方发言人的交替而移动，这些东西她都听得懂，自然知道都没什么问题，只是多少吵得耳朵有点疼。
　　经过长达两三个小时的商讨，最终双方总算是达成一致，坐下开始准备签合同了。
　　对方做出了很大的让步，为首的那位副总苦笑着看着沈云逸，“小沈总，宰自家人你是真狠啊。”
　　听见这话，江水云看向自己旁边的沈云逸，有些好奇。
　　沈云逸面不改色，笑意不达眼底地看着对方，“生意场，谈判桌上，没什么自家人不自家人的。”
　　对方听见这话也只能点头称是，双方打开最终版的合同签字。
　　江水云的作用就发挥了这一下，签完字，双方都确认无误后，送走了对方代表团，公司里的其他人也都该各忙各的了，江水云和沈云逸回到了沈云逸的办公室。
　　“这事我之前没跟你说……”
　　沈云逸神情不像之前那么镇定自若，有些忐忑，要开口给江水云解释事情的原委。
　　“你一开始就跟我说过了，”江水云打断沈云逸的话，丝毫不介意地看着沈云逸的眼睛，“还记得吗？一开始的时候，你就告诉我，你有《星际大战》的股份，也是这个原因你帮我拿到了它的授权。”
　　沈云逸看着江水云的眼睛松了一口气，“所以你都知道？你查过我了？”
　　“没有，但是我想跟你说这些都不重要，你是沈云逸，所以我相信你，你该告诉我的都已经告诉我了，剩下的你说不说是你的自由。”
　　现在就算沈云逸不说，江水云也能大概猜到，之前遇见王青纹和李孺善的时候他们就曾从家庭的事情上讽刺过沈云逸，这些对他应该也是不好的存在，沈云逸愿意说，她就听着，不想说，她也不会去揭沈云逸的伤疤。
　　“说真的江水云，你真的是笼络人心的一把好手，你呀，”沈云逸也不知道该用什么词来形容江水云了，只能笑着摇摇头，“你这样的人，谁会不对你死心塌地，掏心掏肺啊。”
　　“夸我呢？”
　　江水云起身去倒了两杯茶过来，岔开了话题，“都这个点了？歇会去吃饭吧，中午饭就没吃上。”
　　“行。”
　　沈云逸到底还是没说，或许并不是不对江水云交心，只是有些事，一时半会无法轻易出口。
　　俩人一起吃完饭，沈云逸送江水云回去，江水云看着还在训练的几人，又看了一眼时间，“拼命也不急于一时，这局结束就先早点休息吧。”
　　“好的队长！”
　　看几人答应下来，江水云上楼回了房间，这又是一整天的功夫，看来今天晚上自己得熬熬夜，赶赶进度了，要不然在下次比赛前很难完成。
　　江水云上楼后，几人也正好结束了最后一局训练，妖妖零拉住要走的剑芒，神秘兮兮地眼珠一转，“我觉得有点不太对劲，队长和沈总出去一天，回来怎么连衣服都换了？”
　　“这有什么？可能吃饭洒了汤水，沾了点脏东西，换身衣服很正常啊。”
　　毒蛇揉了揉有些僵硬的脖子，伸伸懒腰准备回房间休息。
　　“不是，反正我就是觉得自从瑾白姐走了以后，队长不着家的频率是越来越高了，而且一出去就是一整天啊，还有就是队长把自己关在房间里的时间也变长了，以前那一个月，队长可是连门口都没踏出去一步的人啊。”
　　妖妖零数了数这两天江水云的异常，她总觉得是有啥事。
　　“你管呢？还不许队长有几个朋友了？以前那可能是虎落平阳，江河集团出事树倒猢狲散，队长心情不好不想出门，但是你们看现在，江河集团又支棱起来了，以队长的身份现在恐怕以前的那些朋友都应酬不过来吧。”
　　毒蛇没注意什么异常不异常，反正队长没影响训练进度，有点自己的私生活没什么可说的，“还有啊，妖妖零你少想这些杂七杂八的，把心思都用在游戏上行不行？你知不知道刚才那一局如果不是你的一次失误，我压根死不了？”
　　“不是，我关心关心怎么了？队长和瑾白姐以前如胶似漆的，结果现在突然就异地恋了，万一她们感情出问题咋办？”
　　妖妖零觉得真心累，这些人怎么除了游戏以外的细胞一个都没有？
　　“你不相信队长的人品？”剑芒看了妖妖零一眼，一句话彻底掐灭了妖妖零一肚子的话。
　　“我当然相信，但是……”
　　妖妖零看着一个个甩手就走的队友，简直是一口老血堵在了心口，怎么到头来他不是好人了。
　　半夜十二点，江水云打了个哈欠，关上电脑上床睡觉，习惯性拿出手机看了一眼消息，有一条是高舟舟发过来的，还有一张配图。
　　【高舟舟：任务完成，东西已转交。】
　　配图是那个纯金的勋章躺在易瑾白的手里。
　　【江水云：谢谢。】
　　江水云本想回个消息睡觉，结果没想到都这个点了，高舟舟那个夜猫子还没睡，并且秒回。
　　【高舟舟：瑾白让我跟你说，比赛加油。】
　　【江水云：没有别的了吗？】
　　这两天关于自己的事情这么多，易瑾白应该也会听说一点吧。
　　【高舟舟：没了，她现在在封闭式培训，暂时还不知道网上的消息，你是想问这个对吧？】
　　高舟舟的话还真是一阵见血，江水云摸了摸鼻子。
　　【江水云：培训什么时候结束？】
　　【高舟舟：一个月，等着吧，还有，你那天跟我说我不知道老江到底是怎么对瑾白的，到底是什么意思？】
　　【江水云：没什么，再见。】
　　江水云结束了聊天，关于易瑾白和原主的事情，她那天也是一时说多了，不过就算高舟舟再怎么调查，这种只有原主和易瑾白知道的家事她应该也是查不到的。
　　不过就高舟舟那个脑子，她说不定能干出直接去问易瑾白的事来。
　　越想越觉得有这个可能，江水云又给高舟舟发了条消息。
　　【江水云：你不要去问瑾白，算我多嘴了，请保密，谢谢。】
　　高舟舟的回复也是一如既往的快。
　　【高舟舟：说话说一半的人天打雷劈。】
　　【江水云：相信科学，破除迷信。】
　　手机调成静音，江水云无视了高舟舟气愤的短信轰炸，关上灯安然入眠。
　　易瑾白那边在封闭培训，为单曲的制作而准备着，江水云这边更是一天忙过一天，不光要保持原有的训练计划，而且还要抽出大量的时间完成证明。
　　终于在比赛的前一天，江水云将争分夺秒赶出来的证明发给了傅显，并且在赶飞机的路上，她还在手机上和傅显交流相关的问题。
　　这样繁忙的生活就好像有了一个开头，接下来就永无止境了一样。
　　江湖公司那边江水云要配合新版《星际大战》的运行测试，傅显那边一次又一次的开庭，很多专业知识都要江水云在这边指导，还有密密麻麻的比赛行程单，她一个人简直要被分成三个用，每天像个旋转的陀螺，一刻也停不下来，日子过得都快不知今夕几何了。
　　直到新的一场比赛出发，江水云坐上去B市的飞机，在飞机落地前才恍然惊醒一般，她答应易瑾白要去看她的。
　　看了一眼日历，然后又看了一眼和高舟舟的聊天记录，竟然已经有一个月之久。
　　江水云捏了捏眉心，下了飞机后第一件事打开手机，给易瑾白打了一个电话。
　　易瑾白的培训结束了，手机自然也回到了她手里，看着手机上久违的来电，心跳忍不住有些加快。
　　“瑾白，我到B市了。”
　　江水云扶着行李箱，走在战队的最后，最近这段时间她累得连话都尽量简介地去说了。
　　“我中午有两个小时的休息时间……”
　　易瑾白那边刚开口，另一边传来另一个人的声音，“瑾白老师，不要说话，保护嗓子，我们马上准备再来一遍。”
　　江水云在那边听得清楚，也没有让易瑾白为难，“十二点，我去你们公司楼下接你。”
　　“嗯。”
　　俩人真的是把最有效沟通发挥到了极致，两句话解决了问题。
　　比赛明天才会开始，今天倒没什么大事，江水云跟席荣说了一声要去见易瑾白，席荣自然不可能不答应。
　　掐着时间，江水云打车在十二点的时候到了音乐公司的楼下，抱着在路上买的一束花刚下车，远远就看见了站在门口等着自己的易瑾白。
　　易瑾白的时间十分有限，两人直接就在不远处的咖啡馆找了一个比较隐蔽的包厢坐下。
　　因为对嗓子的保护，易瑾白所有喝的吃的都要经过严格的管理，并不能吃外面的东西，所以哪怕只是一杯咖啡还有几分小点心，她也只能看着江水云吃。
　　分开的时间在忙碌的日子中好像并不长，但是现在一见面，两人才有一种恍如隔世的感觉。
　　“你瘦了好多。”
　　易瑾白看着江水云，说了第一句话。
　　江水云后知后觉地摸了摸自己的脸，“还好吧，可能是因为最近这段时间比较忙。”
　　易瑾白不说话了，只是沉默地看着江水云。
　　比起她走之前的江水云，现在的江水云显而易见地憔悴了很多，不光如此，眉宇中也始终有种疲惫的感觉，已经快成三层的双眼皮更是疲态尽显。
　　培训结束，易瑾白才发现自己竟然错过了这么多的事情，她只是习惯性地点进江水云在公共平台上的主页，却发现里面和之前已经完全不一样，粉丝的人数增长了非常多，很多的新称呼让她看着觉得陌生。
　　从头开始看过这一个月的时间和江水云相关的新闻，别人都觉得江水云是人生赢家，是天选之子一样的人生，但是易瑾白却只从里面看出了江水云不知道付出了多少的心血。
　　一次次的比赛，没有一次出现失误，其他的队员可以失误，但是江水云的水平一如既往的稳定，甚至在一次比赛上，做到了力挽狂澜，连扳两局，战胜逐浪战队。
　　当时所有人都说是奇迹，所有人都在欢呼和庆祝，但是易瑾白却看见只有江水云依旧坐在位置上，疲惫地闭上了眼睛。
　　江河集团和江家的事情现在已经发生了一百八十度的大转变，所有人都觉得是江水云幸运，家族经过大落也能重新起来，但是易瑾白知道，不是幸运，这背后肯定有江水云做了什么。
　　明明这个身份没有带给她任何的荣耀和好处，只有无尽的谩骂和各种各样的误解，但是江水云却从一而终，履行她自己说过的话，她现在是江水云，是江家的人，那她就会让江家重新站起来，她会肩负起她的责任。
　　易瑾白看着眼前的江水云，她很想说这个责任不应该是她的，但是最后却什么也说不出来。
　　“睡会吧。”
　　易瑾白走到江水云旁边的位子上坐下，揽住江水云的肩膀，让江水云能舒服地靠在她身上，她或许无法为江水云做什么，但她能给她这一会的放松和休息。
　　江水云愣了一下，伸手环住了易瑾白的腰身，顺从地闭上了眼，不用说什么，这样就够了。
　　易瑾白看着江水云安静的睡颜，视线描摹着她的眉眼，睡得这么快，她有多累啊。
　　就在易瑾白做好准备在这里坐两个小时的时候，江水云的手机响了起来，易瑾白还没来得及帮她关上，刚才还熟睡的江水云已经睁开了眼，接通了手机。
　　易瑾白听不懂江水云说的是什么，大概都是一些专业的词汇，偶尔出现江河集团的字眼。
　　江水云接完傅显的电话，刚才猛地起身的后劲好像才上来，只感觉自己大脑里的血液在疯狂运输，每一根血管都在跳动，涨得发疼。
　　扶着自己的头，江水云靠回易瑾白身上，缓了许久才恢复正常。
　　“你的身体是不是又不舒服了？”
　　易瑾白知道江水云看上去无所不能，实际上她却比任何人都脆弱，上次一杯凉水都能把她送进医院，这次更别说这么久的过度劳累。
　　江水云抬头，对上易瑾白担心的眼神，故作无事地笑笑，“多大点事啊，刚醒有些头晕而已。”
　　江水云看着易瑾白握住了自己的手，从她的眼神自己能看出来，自己刚才说的话她一个都不信。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-03 05:55:14~2157-05-04 35:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：功造其极 5瓶；三九 2瓶；衫儿宝宝、白栀年、20940959 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“我会注意休息的。”
　　江水云纯粹只是为了让易瑾白不那么担心, 空口保证。
　　“什么时候能忙完？”
　　易瑾白也拿江水云没办法，对江水云的保证更是不信。
　　“还有大概……一个月左右吧。”
　　江水云尽量往最短的时间说，SWC还有一个半月, 江河集团的官司现在陷入僵持, 对方一直在拖着，最快两个月能出结果就不错, 可能也就江湖公司那边, 能在一个月内步入正轨，稍稍减轻一点自己的工作量。
　　“还有一个月？”易瑾白略微不认同地反问, “你知道你现在的脸色有多难看吗？不然这段时间我先回去照顾你吧。”
　　“不行，”江水云想都没想拒绝了易瑾白的提议, “不要为了任何人放弃你自己的路，这是你走出来的第一步，怎么能因为我轻易放弃？我会好好照顾我自己的。”
　　两个人说话的这一会工夫，江水云的手机又响了起来，摁了摁自己的眉心, 江水云接起电话，这是她自己说好的时间，训练的时间不要跟自己打电话, 所以只能在午休间隙解决这些问题，今天倒是忘了说自己中午也有事。
　　再次挂了电话, 江水云微不可见地舒了口气, 看着一直等在自己身边的易瑾白, “瑾白, 我先送你回去吧, 明天比赛结束我们还有一个活动, 要直接飞C市了, 等下次再来看你。”
　　“这么快就走了？”
　　易瑾白有些意外。
　　江水云也不想，但是时间确实很紧，伸手揉了揉易瑾白的头发，“以后不用封闭培训了吧？可以随时给我打电话发消息。”
　　易瑾白心里虽然有些失落，但面上还是不想让江水云为难，抱起那束花点点头，“那你路上小心点。”
　　“好。”
　　江水云送易瑾白回到公司门口，易瑾白抱着花目送江水云上了出租车，低头看了一眼怀里的花，面上多了些不自知的笑意。
　　抱着花回公司，易瑾白刚下电梯，正好迎面遇上走过来的高舟舟，在这里的这些日子都是高舟舟对她照顾有加，虽然两人见面的次数也不是很多，但很多事情都是高舟舟帮忙处理好的。
　　“瑾白，吃了吗？”
　　高舟舟看见易瑾白先开口打招呼。
　　“正要去吃，你呢？”
　　易瑾白为了不让江水云等自己，这边刚结束就下楼了，还没来得及吃午饭。
　　“我刚吃完，这花真好看，粉丝送的？”
　　高舟舟看着易瑾白怀里抱着的那束鲜花，随口问道。
　　“江水云刚好来B市比赛，顺路过来看看。”
　　提起江水云的名字，易瑾白面色微红，多少有些不好意思。
　　高舟舟碰花的动作顿了一下，“这事我还不知道呢，对了瑾白，我有件事跟你商量商量，这样，我让助理去把你的饭拿来，咱们边吃边聊？”
　　“没关系的，我可以晚点去吃。”
　　易瑾白以为高舟舟是有什么大事，当即应下来。
　　“不用，不能耽误你吃饭。”
　　高舟舟挽着易瑾白的胳膊往易瑾白专属的休息室走去，吩咐助理把易瑾白的饭菜送过来。
　　两个人坐下，易瑾白将花放到旁边，等着高舟舟开口。
　　高舟舟看着那花，就分外纠结，她不知道自己该不该问，也不知道自己该不该说，看易瑾白的样子，对这个江水云明显是有好感的，那老江呢？易瑾白和老江又是怎么回事呢？易瑾白知不知道她身边的这个人已经换了？
　　说又不能直接说，自己还答应了那个江水云不能问，高舟舟看着就坐在自己旁边的易瑾白，简直是急得抓耳挠腮，这都什么事啊。
　　“瑾白，我就随便问问，你别放在心上，就是……”高舟舟想了一下措辞，免得像上次一样直接头疼把自己疼过去，“就是你现在和老江是什么关系呀？你觉得她怎么样？”
　　“啊？”
　　易瑾白对高舟舟这突如其来的问题有点没反应过来，她和江水云之间的关系高舟舟不应该知道吗？
　　“我就随便问问，你不想说也没关系的。”
　　高舟舟本来就问得纠结，连忙补充道。
　　“我们的关系……”易瑾白也不知道该怎么说，面色发红地犹豫了一下，还是没有说出来，跳到了第二个问题上。
　　对于江水云的评价，易瑾白几乎不用过多的思考，回答地干脆又坚定，“江水云是我认识的最好的人。”
　　“评价这么高啊？”
　　高舟舟有些意外，眼珠转了一圈，“对了，这老江自从江家出事以后，是有些性情大变对吧？我就觉得她变了可多了，那你觉得是之前的她好，还是现在的她好？”
　　“现在的，之前……”提起以前，易瑾白的脸色不由自主地沉了下去。
　　高舟舟不用多问了，所有的答案都已经摆在了她面前，她本来想说的话也咽了回去，看易瑾白的态度已经很能说明一切了，以前的老江和易瑾白肯定没什么好的回忆，而真正让易瑾白有好感的，是现在的江水云。
　　“没事，我就随便问问，我下午还有个拍摄，我就先走了，回头再来找你玩啊！”
　　高舟舟打断了易瑾白的欲言又止，站起来挥挥手走了。
　　对于高舟舟的这些问题，易瑾白也忍不住多心，江水云前后的差距确实有些大了，那会不会是高舟舟发现了什么异样？
　　这个问题在易瑾白心里压了一下午，到晚饭时候，还是忍不住给江水云打了个电话。
　　江水云回去以后处理完正事，干脆连饭都没吃，直接在酒店睡下了，充足的休息对她来说比吃一顿饭要重要一些，在飞机上她总是很难真的睡着。
　　舒舒服服地睡了一下午，江水云醒了也不想起，在酒店的落地窗前，躺在躺椅上看着夕阳西下，难得有放空自己清闲一会，直到剑芒他们来叫她下去吃饭。
　　还穿着家居服，江水云打了哈欠起身，刚准备出门，手机响了起来，看了一眼，是易瑾白打过来的。
　　一边接着电话，江水云一边找自己的衣服换，总不能就穿着这个下去吃饭。
　　“今天中午高小姐来公司了，她跟我问起你的事，说你的前后差距比较大，我想她是不是有些起疑心了？”
　　易瑾白到底是不放心，江水云的身份问题非同小可，还是要加倍小心为好。
　　“她已经知道了，我们俩的耳洞数量不一样，高舟舟发现了。”
　　江水云没跟易瑾白说过这件事，一是之前易瑾白在封闭联系不上，二是她这段时间忙成狗了，属实也没把这件事放在心上。
　　易瑾白那边明显很惊讶，还有些慌张，“那该怎么办？”
　　“没有关系，她没有办法说出这件事，因为她一旦想和别人说，就会像我一样头疼，你不用担心。”
　　江水云单手解开自己的扣子，语调有些慵懒，带着睡饱后的淡淡倦意，听着让人忍不住也跟着放松。
　　“原来是这样，那好吧，你吃晚饭了吗？”
　　易瑾白觉得江水云天生就有一种让人信服的魔力，无论是多大多不可思议的事情，从她的嘴里说出来都会让人莫名地相信，并且安心。
　　“还没有，正要跟席哥他们一起去吃，你呢？”
　　江水云看着手边的衣服，摁下手机免提，放到一边，脱下上衣，准备穿套头短袖。
　　“你开视频干什么，我……”
　　易瑾白的声音戛然而止，让脑袋还蒙在衣服里的江水云瞬间反应过来，手忙脚乱又要去拉衣服又要去关手机。
　　“不是，这是一个误会，”江水云拉下衣服，关上视频，脸色一瞬间红了个透，试图跟易瑾白解释，“我刚才要套衣服，所以想摁免提把手机放在一边的，但是没想到手可能误触了。”
　　“嗯嗯，我知道，没事，”易瑾白那边的声音也有点断断续续，很明显她现在跟江水云也差不多，只能连忙找借口挂了电话，“你们先去吃饭吧，拜拜！”
　　看着易瑾白挂断的电话，江水云懊恼地一拍脑门，她怎么会犯这种的错误，以后瑾白会怎么看自己？她会不会觉自己就是故意的？
　　简直没脸见易瑾白了。
　　胡思乱想着，江水云忍不住拍了拍最近有些缺乏锻炼的肚子，看来从明天开始，自己要好好规划一下时间，把锻炼的时间留出来了，不能再这么堕落下去了。
　　其实江水云真的想的有点多，易瑾白真的相信她说的话，而且在开视频的那一瞬间，她只是扫了一眼，压根没怎么看清，就已经移开了视线，啥也没看到，更别说她那缺乏锻炼的腰身了。
　　因为这次的乌龙，江水云和易瑾白连着几天都没有再联系过，直到江水云比赛结束，还参加完了C市的活动，易瑾白才给江水云又发了一条消息，是一小段音频。
　　江水云确实没什么音乐细胞，也没有什么鉴赏能力，但是当易瑾白温柔的声音传出来的时候，她好像突然就理解了那些关于音乐的形容和感受，一瞬间就让她好像重新置身于别的世界，紧绷的神经都慢慢放松下来。
　　易瑾白的音色本就温柔，又是这样柔和的歌，听着就让人心情愉快又放松，还有一种暖洋洋的感觉。
　　只有一小节，江水云听完还有一种意犹未尽的感觉，想了半天，才给易瑾白回消息。
　　【江水云：好听。】
　　看着自己这苍白无力又单调的评价，江水云多少有点书到用时方恨少的感觉，不过她实在也找不出能够形容的词语来，只能再肯定地补上一句。
　　【江水云：很好听。】
　　这回复看上去好像有些蠢，江水云觉得简直不忍直视，不过她不知道，另一边的易瑾白看到这个评价却很开心。
　　【易瑾白：刚写出来的新歌，还没写完，等整首写完了再给你听。】
　　【江水云：好。】
　　从这以后，易瑾白倒是形成了个习惯，会把随手的灵感或者新写出来的旋律或者歌词都发给江水云听一听看一看，虽然江水云这个外行啥都不懂，但是她出奇喜欢听易瑾白的声音。
　　两个人的交流没有很频繁，有些时候甚至两三天才会给对方发去消息，除了易瑾白主动发过来的新歌，和偶尔监督江水云注意休息，还有江水云拍下每次胜利的奖杯，这就像她们各自努力奋斗的见证。
　　这样的日子过起来也很容易让人忽视时间的流逝，一个月的时间很快就到，神迹战队要正式开始准备SWC了。
　　SWC是《星际大战》最高荣誉的赛事，一年一次，也是电竞界的盛事，受到的关注也是极高的，当然，今年尤其的高。
　　往年的热门夺冠战队风绝战队和逐浪战队就已经充满了看点，再加上今年异军突起的黑马神迹战队，简直让这场赛事的关注度上升到了一个新的高度，而且从热度来看，神迹战队的势头已经稳稳超过了其他战队。
　　外界的关注和期待往往会给战队选手很大的压力，神迹战队同样也不例外，经过这么多场赛事，几人虽然都已经练就了强大的心脏，但是真正面对的时候，还是忍不住有些压力。
　　江水云照常早起晨跑结束，回去的时候正好吃早饭，看着队员一个个眼睛盯着早饭发呆，好像能用眼睛吃饭的样子放下了筷子，“看就能看饱了？”
　　“队长，咱明天就要飞H市了，你不紧张吗？”
　　毒蛇看向江水云，每年的SWC都是在H市举行，虽然赛事还没有立刻开始，但是全世界各地的战队也已经开始出发去H市了，这么大的赛事，总要提前做些准备。
　　现在的神迹战队已经今时不同往日，早早就有主办方那边来联系，所有的一切都已经准备好了，就等他们过去了。
　　“你们都很紧张？”
　　江水云这段时间也能感觉得出他们一个个的神经崩得越来越紧，绷紧是好事，但是太紧的话人也是会受不了的，看来今天就已经到临界点了。
　　妖妖零苦笑着看着江水云，“说句没出息的，我感觉还没去呢，我自己腿都有点软了。”
　　“紧张没关系，但是我们一定要端正心态，我们都很清楚我们的目标是什么，我们自己都知道我们为了这个目标付出了多少的努力，你们看看，我们以前那一场场的比赛，就算是再难的时候，不也一样能勇往直前，再强大的对手，不也同样能战胜吗？SWC是我们每个人的理想，这就是我们最大的战场，我们会遇到最强的敌人，但是想想，一直虐菜有什么意思？”
　　江水云重新拿起筷子，“遇强则强，我相信这一趟不光是我们荣誉的征程，也是我们突破的关键，想想你们为什么坐在这里。”
　　江水云自顾自吃起饭来，她并没有要求这些人也吃饭，因为她了解，在极度紧张的情绪下，人是没有任何胃口的，甚至会反胃，所以他们需要自己顶住这份压力，能吃得下饭了，就好了。
　　在江水云都快吃完的时候，剑芒第一个拿起了筷子，SWC确实是最高的荣誉，但是他们更应该明白，这些赛事的意义可不光是为了那个奖杯，那个总冠军的名号。
　　这些人都是能够想明白的，江水云伸了个懒腰，先去活动活动手指准备训练，今天训练一上午，下午放松，收拾行李，准备明天的飞机。
　　坐在电脑前，江水云就听见厨房里传来叮叮当当的声音，看来是都开始吃饭了。
　　江水云嘴角出现一丝不易察觉的微笑，他们从来没让她失望过，前路有再多的困难和压力，他们总能撑过来。
　　一上午的训练，众人的水平依旧很稳，中午吃完了饭，江水云刚准备上楼午休，门口传来了停车的声音，往外看了一眼，车上下来的竟然是沈云逸。
　　江水云想起上次和易瑾白见面的时候，易瑾白说自己瘦了很多，现在看看沈云逸，也没好到哪去，盛光集团和江湖公司两头跑，大大小小的事务都是他处理，肯定是要累得不轻。
　　江水云站在门口看着，就看见沈云逸和司机从车上拿下来了好多个袋子，看上去里面装的好像是衣服。
　　“你这是干什么？”
　　让开路，江水云不明所以地看着这一堆衣服。
　　“给你送衣服啊，很不明显吗？”沈云逸放下东西，拍了拍手，“上次不是跟你说过了吗？这事我来解决，专门让人给你定制的，你等会看看合不合适，喜不喜欢，我听席荣说了，你们马上就要去H市了，这次SWC，你总不能还穿着这一身运动服去吧？所以我让人紧赶慢赶赶出来了，也祝你们旗开得胜，马到成功！”
　　以前江水云参加的那些比赛沈云逸倒是没多问过，但是这次的SWC确实很重要，尤其沈云逸也知道，江水云之所以这么累这么忙都没有放弃打游戏，就是为了等这个比赛，她好像是有点强迫症在身上的，做什么事情不做到最顶尖的极致，她就决不甘心放弃。
　　当然，沈云逸主要是比较高兴，终于能等到江水云退役了，等江水云一退役，他身上的重担不说轻一半吧，反正能轻三分之一，毕竟江湖公司那边就不用他二十四小时盯着看了。
　　沈云逸这点想法江水云怎么可能看不出来，不过也没关系，自己或许也可以学学管理公司的事，多一项技能也不是什么坏事，前提是自己有时间。
　　沈云逸的一番好意江水云就收下了，不等江水云多跟沈云逸说两句话，沈云逸就火急火燎地要走了，他现在每天忙得吃饭时间都够呛有，这还是好不容易抽出时间给江水云送衣服的。
　　“你这么忙，随便找个人送来就好了，还亲自跑一趟？”江水云送沈云逸上车，看他忙成这样，多少有些于心不忍。
　　“没办法啊，我怕别人送来你看都懒得多看一眼，直接扔一边去，然后继续穿着你这身运动装到处跑啊，好了，加油！我等着给你们办庆功宴。”
　　沈云逸对江水云还是有些了解的，说得一针见血。
　　江水云觉得他说得也有道理。
　　送走沈云逸，江水云让人帮自己把衣服抬上去，毒蛇和妖妖零还挺好奇，帮江水云一件件挑出来挂好，方便展示。
　　“哇哦！队长，”妖毒蛇看着一排排的衣服，发出震惊的声音，“沈总真的是太豪气了，就这个牌子的衣服，都要老贵了，尤其是每季推出的新款，结果你这里不仅有最新款，还有特别定制款，还有高定系列的，这是把店搬来了吧？”
　　江水云看着眼前这些成衣，最后伸手拿下来一套最简约的，黑白配色，经典款式，穿着低调也方便，总比那些堪比晚礼服的好。
　　妖妖零对毒蛇的话也是一脸赞同，“但凡我能穿上，肯定要问队长要两身！”
　　话音落，江水云和毒蛇的视线同时放到了妖妖零的身上。
　　“你们看我干嘛！队长的尺码我真穿不上！”
　　妖妖零双手抱住自己。
　　这倒是实话，妖妖零虽然也比较瘦，但是他到底是男性A，骨架比江水云大了不少，衣服最起码要多两个尺码，另外毒蛇比江水云又矮了一大截，俩人还真没有能穿上的。
　　略微有些小遗憾，这个小插曲过后，几人都开始各自回去收拾自己的行李。
　　这次江水云的衣服多了一些，以前的背包真的装不下了，只能拿出尘封已久的行李箱。
　　前一天晚上收拾好了东西，第二天早上众人就坐上了前往H市的飞机。
　　H市距离A市还是有些远的，坐飞机也要几个小时，等几人到的时候，正好去吃午饭。
　　SWC作为最重要的赛事之一，准备的酒店等规格自然也是最高的，所有的一切一应俱全，要完全确保选手能够住得舒心，能够发挥最佳状态。
　　这次在比赛之前要做的准备也比其他比赛多得多，比如拍摄照片，单人照，团体照，每个战队都要拍，好用来宣传。
　　之前也拍过，不过肯定没有这次这么隆重，光是衣服就换了三四套，而且摄影师据说还是得过什么大奖的，特别专业。
　　江水云倒是不怎么关心这个，反正别人怎么指挥她怎么动，除了有点无聊也没什么。
　　“其实江白队长，你这条件简直太完美了，可以考虑进军娱乐圈，身材比例完美，五官完美，而且气质一绝，太少见了。”
　　摄影师一边拍摄一边跟江水云说话，看着镜头里的成像忍不住夸赞。
　　“我对这个没兴趣，而且我不喜欢拍照。”江水云直接拒绝。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-04 35:59:44~2157-05-05 35:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尛小小℉ 10瓶；yuminous 8瓶；17500980 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　摄影师也就是那么一说, 江水云的身份他也还是听说过的，这样的人肯定不可能进娱乐圈。
　　拍摄完毕，江水云等人回到酒店, 距离比赛还有两天的时间, 日常的训练肯定不能落下，酒店也有给每个战队准备的电竞房, 保证不会耽误选手的训练进度。
　　适应, 训练，两天的时间一晃而过, 马上到了开赛的时间。
　　SWC所有参赛战队一部分是采用积分制入选，比如神迹战队, 风绝战队和逐浪战队，在各种大型比赛中获得名次得到积分，累积最高的四个战队可直接参与，剩下的战队就都是从各个地区选□□的代表战队，而且这些战队还经历了对决筛选, 最后获胜的十二个地区战队和积分制的四个战队一共有十六个战队。
　　十六个战队先进行小组赛，三局两胜决出前八强，然后进行积分淘汰赛, 决出前四强，四强进行双败淘汰赛, 总决赛五局三胜决出最后总冠军。
　　能走到这里的战队都是身经百战的, 对于这些赛制自然也是十分了解, 更何况都会提前制定对战计划, 基本不会有什么问题。
　　整个赛事要持续整整半个月的时间, 每天都有对应的比赛安排, 别的战队比赛的时候, 其他战队也可以先休息，也可以到现场观看。
　　神迹战队的出场顺序不前不后，在第二天下午，所以在第一天的时候，江水云让所有人先照常训练，第二天一早去现场观看，因为上午还有一场风绝战队的比赛，看完风绝战队的比赛，他们再接着准备下午的比赛就正好了。
　　这长达两个月的比赛中，神迹战队基本上已经遇遍了国内外的强队，最有威胁的还是逐浪战队和风绝战队，当时对上逐浪战队还是险胜，对上风绝战队的时候，这个去年的全球总冠军是真的名不虚传，双方几乎势均力敌，在发挥最佳的情况下，神迹战队也只能依赖江水云，堪堪跟对方打成平局。
　　不过这样的挑战也是有好处的，这让神迹战队的人更有了动力和努力的目标，之后他们还重点研究过风绝战队的打法，作为老牌实力战队，风绝战队的每个人基本上都有自己的绝招，五人再加上默契的配合，在赛场上基本能做到毫无破绽，所向披靡。
　　这次的SWC，要说神迹战队真正的压力来源，应该就是风绝战队了，这毕竟是团队赛，江水云的个人能力确实能够碾压所有人，但是她总不可能一挑五，所以能不能拿下总冠军，江水云一如既往的绝佳发挥不用担心，就看其他人的发挥情况了。
　　当然，对于逐浪战队他们依旧不敢掉以轻心，上次的险胜也是江水云力挽狂澜，所以他们绝不能有半分的失误。
　　比赛当天，江水云等人到了比赛场地，坐在后天的休息室中看着电视上转播比赛的画面，这是风绝战队对上B市战队的比赛，按照往年的情况来看，B市的战队实力普遍一般，这场比赛毫无悬念。
　　休息室中除了电视的声音鸦雀无声，他们的脸上多少都带着些凝重，风绝战队的实力确实强得离谱，他们战队组建已经五年了，所有人并肩作战五年，队员之间的默契度已经到了一种难以想象的高度，在这两年更是展现得淋漓尽致，不说在国内，就算全球范围内都有一种独孤求败的感觉。
　　“我听说他们明年就打算退役了，如果我们参加的是明年的SWC，总冠军一定能稳稳拿下。”
　　一局比赛结束，休息室里的众人也跟着松了一口气，看着面对镜头从容不迫跟对手握手的风绝战队，妖妖零忍不住感慨。
　　“很可惜，”江水云看了一眼被打击得都有些萎靡的几人，平静地扔出一个重磅炸弹，“今年这场比赛结束，我也要退役了。”
　　休息室里一时鸦雀无声，除了剑芒以外，这是所有人这段时间都在回避的事情，他们以为不去想就可以忽视这个事实，现在却被江水云直接拍定，说了出来。
　　“队长……”剑芒有些迟疑地看着江水云，不知道她为什么要在这种时候说这件事。
　　江水云心里自然有自己的打算，“这是我第一次参加SWC，也会是我最后一次参加，无论结果如何都会退役，我等不到明年了。”
　　休息室里是长久的沉默，直到比赛即将再次开始，剑芒坐直身体，更认真地看着屏幕。
　　“队长，这个总冠军我们一定能拿得下来！”
　　“这是我们最后一次并肩作战了，队长放心，我们一定把这个总冠军拿下来！”
　　所有人刚才心生的那点退意一扫而空，重新燃起战意，现在他们有更明晰重要的目标，这个总冠军，他们绝对要拿下来。
　　看着所有人重新振作起来，江水云知道无论这场比赛的结果如何，她都不会遗憾了，因为他们已经拼尽全力。
　　前期的淘汰赛对于几支强队来说基本上没有任何压力，五天的时间一晃而过，前八强也出现了，比赛越来越激烈，吸引的观众也越来越多。
　　接下来是积分淘汰制，这代表每支队伍都会对上其他的七支队伍，胜场累计为积分，积分前四的为前四强。
　　这也就意味着每支队伍都会遇上，神迹战队同样也会遇上风绝战队和逐浪战队。
　　赛制的安排相对比较合理，每队的比赛顺序都不会很集中，尤其是强队和强队之间的对决，基本上都在最后两三天，以免太早遇上产生的影响过大，对后续比赛不利。
　　前几天神迹战队基本上没有遇到什么对手，他们现在的实力对于普通战队已经可以形成碾压式的优势，一路所向披靡。
　　在积分榜上，神迹战队，风绝战队还有逐浪战队已经一骑绝尘，和其他人拉开较大距离，提前锁定了四强的位置，接下来就要看一二三的具体排名了，每一分都是至关重要的，尤其是之后的双败淘汰赛，设定第一二名为胜者组，三四名为一组。
　　在比赛的第十天，神迹战队遇上了逐浪战队。
　　“又见面了。”
　　两队相遇，逐浪队长看着江水云开口打招呼。
　　“全力以赴。”
　　江水云点头回应。
　　本次比赛观众压定夺冠的热门战队就是神迹战队，风绝战队和逐浪战队三个战队，现在其中两个冠军种子战队比赛，成功将比赛拉上了第一个高--潮，观看的人数也突破了一个新高。
　　神迹战队的人这些天丝毫不敢懈怠，每天的生活极为规律，并且就逐浪战队和风绝战队制定了新的作战计划，现在正是试试新计划的好机会。
　　比赛的一开始，双方都比较谨慎，神迹战队开局选了双神射手，这边的资源大部分倾向于江水云，这主要是为了压制逐浪战队最核心的控场和神射手。
　　逐浪战队那边看见这个阵容之后，不得不说面容都有些凝重，并不是因为双神射手，而是因为江水云选择了神射手的位置。
　　神迹战队会研究别人，别人自然也会研究神迹战队的打法，其中江水云每局的选择基本上就已经奠定了每局神迹战队的打法，而且这种最让人头疼。
　　江水云的前锋和神射手是最让人头疼的，基本上算是无敌的存在，一旦被神迹战队拖到后期，满级装备的江水云基本上就预示了他们毫无还手之力的结局。
　　以前不是没有人试图围殴，以多换少，换走江水云，但是江水云的意识更是强到没边，她好像能够提前预判到对手的下一步，提前就会做出相应的反应，更何况神迹战队的其他人也不是吃素的，总不可能就那么看着他们的队长遭到围殴，所以一开始没办法抢到先机，只能加速他们的团灭。
　　本来逐浪战队想的是神迹战队第一局可能会走稳妥路线，也就是让江水云拿控场，这样的话他们可能还能拿下一分，却没想到神迹战队好像疯了一样，上来就选择了王炸，没办法了，他们的最优势失利，只能硬着头皮上了。
　　事实证明，在这么短的时间内，神迹战队的实力又实现了不小的突破，上次因为队员的失误，配合的不默契，还只能险胜逐浪战队，但是这一次，这些缺点却已经被彻底修复，虽然打得还是有些辛苦，但最后还是以两局胜利拿下了逐浪战队的两分，成功跃居积分第一，锁定了前二的位置。
　　比赛结束，这次对阵逐浪战队，多少让剑芒等人重拾信心，如果一直这样下去，就算是对上风绝战队他们也丝毫不惧。
　　没有继续在比赛场多浪费时间，因为这两天他们看的比赛已经足够多了，而且后续也没有什么值得看的比赛，直到明天，风绝战队对战逐浪战队比较有看的价值。
　　趁着这一下午的空闲时间，神迹战队继续对刚结束的比赛进行复盘，这次基本上没有发现什么问题，每个人的表现都已经非常好，既然这样他们需要做的就是把优势重新巩固。
　　明天的比赛是风绝对战逐浪，后天是神迹战队对战风绝战队，之后就会产生四强，然后再有最后两天的时间，就是总冠军的决战之夜。
　　江水云这两天不光要忙着比赛，同样也还在看关于法庭那边的资料，江湖公司那边她先暂停了，反正也不是很着急，有什么需要处理的晚一两天也没有关系。
　　法庭那边傅显又给江水云发过来了一份资料，出现了新的转机，不知道是不是因为对方已经意识到他们的计划败露了，所以并没有像一开始那样紧咬不放，反而从傅显的调查来看，对方好像有弃车保帅的意图。
　　对方这样的操作简直再熟悉不过，江水云看着资料有些犹豫。
　　如果现在顺着对方的意图走，就能提前结束这件案子，也能早一点还江河集团和江父江母的清白，不过坏处就是他们的幕后黑手又要脱身，很难抓住对方的把柄。
　　但是要是想要借此直接把幕后黑手抓出来，又实在是不现实，对方已经做了这么多的准备，而且心思如此缜密，就说明他们对于各种情况早有准备，江河集团要是紧抓不放，或许能抓到对方一点尾巴，不过最后要耗费多长的时间就说不定了。
　　“傅总，你觉得我们应该怎么做？”
　　江水云一时也有些拿不定主意，反问傅显。
　　傅显也有些为难，“大小姐，其实我说的这话你可能不爱听，但是我觉得这件事还是速战速决，提前结束这个案子吧，只要能先把董事长和夫人的清白还回来，以后的事可以来日方长，一方面是我怕对方可能会狗急跳墙，毕竟夜长梦多，谁也不知道对方还有什么后招，第二就是江河集团这样一直耗着，实在是有太大的损失，得不偿失啊。”
　　傅显说的话很有道理，虽然现在江河集团的情况有所回暖，但是自从出事后造成的那些影响还是太大了，早一天结束，江河集团也就能早一日缓过来。
　　“好，那就按你说的办，这样的话最快多久能够结束？”
　　江水云没有意见，她相信对于公司管理这方面，还是傅显比自己更有经验。
　　傅显还以为江水云是和江父江母那样的犟脾气，会一头扎进牛角尖里，现在听见江水云松口算是松了一口气，“如果这样的话，下次开庭可能就能出最后结果了，对方跟我们通过气，他们是有退意的。”
　　有傅显这句话江水云就放心了，答应下来，一切交给傅显，挂断了电话。
　　能够解决这一桩心事，江水云心里的大石头也能放下一块，虽然不知道江父江母出来以后对自己是什么样的态度，但是那也不是现在应该考虑的事情，只能走一步看一步，她已经做好了最坏的打算。
　　第二天看过风绝战队和逐浪战队的比赛，这两队作为老对头了，对于对方的了解那真的是极深，所以纵然风绝战队那么稳，但是对上研究他们多年的逐浪战队，也还是再发挥了最高水平下最后让逐浪战队拿到了一分。
　　这样的话，风绝战队和神迹战队的积分就打平了，逐浪战队稍稍落后，在第三位，另一个比较强的地区战队拿到了第四名。
　　前四名都已经锁定了，就看明天风绝和神迹两个战队第一二名的争夺。
　　今天的这场比赛拥有很大的研究意义，江水云不仅领着神迹战队亲自去比赛现场看完，回去之后还重复看了两三遍。
　　风绝战队基本上没有什么缺点，所以他们就像是铁桶一块，不过只要打开这个铁桶的一道口子，也就让对方出了破绽。
　　“早点休息，”一直到晚上，所有人终于敲定了明天的比赛计划，江水云捏了捏眉心，看了一眼时间，紧张和赛前准备都是好事，但是也不能耽误休息，“明天加油。”
　　几人对江水云的话都不会有任何意见，说结束便立刻都回了自己的房间，充足的休息才能保证明天的发挥。
　　所有人离开之后，江水云洗漱完坐在自己的床边，手机的屏幕亮了一下，一手擦着头发，一手顺手拿起来，竟然是易瑾白发过来的消息。
　　还是一段音频，江水云刚要点开听，却发现又被易瑾白撤了回去，一时有些奇怪。
　　【江水云：怎么了？】
　　【易瑾白：发现还有一点不太合适，等改完再发给你听。】
　　江水云并没有起疑。
　　【江水云：好，这么晚还不休息？】
　　【易瑾白：就要休息了，你明天比赛要加油。】
　　比赛这么长时间，易瑾白都没有多问江水云比赛的事情，但是江水云没想到，一向对游戏没有兴趣的易瑾白竟然会关心自己的比赛进程。
　　【江水云：好，早点休息。】
　　【易瑾白：早点休息。】
　　放下手机，江水云吹干头发，躺在床上闭眼入睡，在这种紧张的情况下，她从来不会失眠，反而是越紧张的时候睡得越快越沉，这倒是在多年的作战中养成的习惯，说睡就睡，说醒就醒，既能保证最充沛的精力，又能节约时间。
　　在江水云睡着之后，她并不知道，另一边回完消息的易瑾白上了从B市飞往H市的飞机。
　　A市距离H市已经不近了，B市更远，正好是一夜的飞行时间，在第二天的早晨能够到达。
　　第二天早上，江水云准时起床，神迹战队按照提前的计划，在酒店吃完早饭，充分热身后，直接前往比赛场地，这样充足的准备能让他们心态更稳一些，毕竟这可是跟风绝战队的比赛。
　　这场比赛作为观众最期待的比赛，观看的人数也是非常之多，还没开始就已经上了热搜，直播刚开始的时候因为人数过多，险些卡下去，不过好在早就准备好了备用方案，一切都正常进行。
　　两队按照惯例上场，江水云和神迹战队的人坐在自己的位置上，照常检查电脑设备，确认无误之后，江水云抬起头来，视线不自觉往观众席上扫了一眼，却意外看见了一个熟悉的身影。
　　江水云多少有些不敢相信，看着台下的易瑾白时间长了一点。
　　易瑾白同样也发现了江水云的视线，摘下了口罩，冲江水云做了一个加油的手势。
　　真的是惊喜了，江水云眼中出现明显的笑意，微微点头，这场比赛她一定会全力以赴的。
　　不知道是不是江水云的错觉，她感觉自己今天的状态好像有点好，光是开局节奏就让她十分舒服。
　　易瑾白坐在台下，她看不懂上面讲解的那些操作什么的，她的视线只放在江水云的身上。
　　当第一局江水云一个人拿下对方三个人头而取得胜利的时候，全场的欢呼声几乎要掀起来整个房顶。
　　“哇哦，队长你今天的状态有点太好了啊。”
　　坐在江水云旁边的杀戮使徒都忍不住感慨，刚才江水云的操作甚至有点玄幻的感觉，全场节奏带到飞起，虽然以前已经封神了，但是在刚结束的这一局了，她的表现更是刷新了人的认知上线。
　　“是吗？可能今天感觉比较好。”
　　江水云心情轻松，活动活动手指随口回道。
　　“我看不是今天感觉好吧？是瑾白姐在台下的原因吧？”
　　旁边的妖妖零故作嫌弃地冲江水云摇摇头，然后冲台下的易瑾白挑挑眉，比了个爱心。
　　这时候几人才注意到台下的易瑾白，顿时都有些高兴，毕竟这么长时间没见了，真没想到今天他们比赛易瑾白竟然会出现在现场。
　　“都收敛点，不要被别人看出来了。”
　　江水云忍不住提醒几人，这现场的导播可是很会抓拍，就他们这样齐刷刷地往易瑾白那边看过去，很有可能就会被注意到。
　　“知道知道啦！”
　　毒蛇敷衍地应下来，又悄悄地看了易瑾白一眼，如果易瑾白在接下来的几天时间里都留下来，坐在观众席上，让江水云都以这局的水平发挥，那他们心里就更稳了。
　　暂时的休息之后，第二局开始，本来神迹战队的其他人打算让江水云继续像上局那样选择前锋，但是却被江水云拒绝了。
　　“还是按照原计划来，不能改变。”
　　江水云不是那种为了在易瑾白面前得瑟就忘了大局的人，他们昨天晚上制定的计划已经非常稳妥，没必要现场更改，如果这一局延续上一局的做法，很有可能会让对方提前有准备，然后被翻盘，那样他们可就悬了。
　　有江水云发话，几人也不再多说，按照原计划，江水云选择了控场，这也就意味着主要输出的重任落在了毒蛇和剑芒的身上。
　　这一局打得不像上一局那样痛快，你来我往，极为耗费心神，神迹战队这边也改变了打法，以守为主，不给对方半点机会，不过风绝战队也不是冒进的人，双方来回试探，比赛的时间拉长了许多。
　　这一局风绝战队为了对付神迹战队，拿出了他们的王牌阵容，但是没想到会是这样的结果，双方僵持不下，许久之后，风绝战队总算找到了突破点，险胜了神迹战队。
　　双方以一比一打平，积分同样也是平分，最后只能看这最后一场对决的结果了。
　　经过这场比赛，压力很明显来到了风绝战队的这边，他们拿出了王牌阵容，却被神迹战队拖掉了，接下来神迹战队会再怎么出招，他们有些拿不准了。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-05 35:59:13~2157-05-05 35:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：---- 9瓶；我永远喜欢三无马不录 7瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　战术起了效果, 让几人心里都有了底，第三局马上开始，所有人准备就绪, 在江水云拿出前锋的时候, 观众席传来欢呼声。
　　要说江水云的神射手如同鬼魅一般百发百中，走位灵活, 让人多少有点心理阴影, 那江水云的前锋操作那真的是杀神在世，操作干脆利索而且极具美感, 流畅的动作衔接和不可思议的操作技巧让人就连想模仿都无从下手，只能望而却步, 让对手从心理上就开始畏惧，毫无招架之力。
　　风绝忍不住露出些苦笑，虽然说风绝战队一直独孤求败，能出现一个像神迹战队这样的对手是一件很高兴的事情，但是为什么也让他们遇上了江水云这么个变态呢？
　　神迹战队这边明显是走主动进攻的路线, 那他们在硬碰硬没有多少胜算的情况下，只能选择以稳妥迎战，实在不行就得考虑考虑拖延时间了, 或许会抓到神迹战队其他队员有失误或者松懈的时候，持久战也是一种策略。
　　双方选好了阵营, 游戏正式开始, 江水云这边对于风绝战队的打算也是心知肚明, 其实以双方的实力, 风绝战队真的想打持久战, 拖时间, 那他们还真的没有办法, 不过也好，这也是对于队员们的一个考验。
　　这一局游戏的时间很快就过了半个小时，双方的装备都已经封顶了，神迹战队这边多次试图强攻，但是风绝战队的防御能力真的很绝，完全不给他们机会，当然，也是有神迹战队不敢放手一搏的原因，毕竟对方的实力不容小觑，万一一个放手一搏，直接团灭，那风险也太大了。
　　在时间过去一个小时后，申请暂时中场休息，游戏的画面停住，两个战队的人都忍不住活动活动手指，精神和体力在这长达一个小时的僵持中，多多少少都有些疲累了。
　　“表现都还不错，但是都做好继续下一个小时的准备。”
　　江水云闭着眼睛缓解了一下眼部的疲劳，跟队员打气，同时也让他们做好心理准备。
　　“队长放心，再有俩小时，我们也能撑得住。”
　　几人纷纷附和，他们每天高强度的训练，现在这不就派上用场了吗？虽然手有点酸，但是没关系，他们还能坚持。
　　“好。”
　　江水云点头，她相信没有人会掉链子的。
　　短暂的休息结束，游戏继续，风绝战队还在死守，不给神迹战队一点突破的机会，神迹战队似乎也并不着急，好像也并不在意的样子，并没有继续进攻的意思。
　　就在所有人以为今天可能都很难出来一个结果的时候，江水云的前锋却惊掉众人眼球，几乎以自杀的方式迅速发起了进攻。
　　这一下不光风绝战队没有想到，就连解说都险些没能跟上这个转变，江水云的攻击给了他们一个措手不及，风绝战队迅速反应过来，所有的火力集中在了江水云的身上，不过就算这样，还是让江水云在临死前带走了一个风绝战队的控场，另外对风绝战队的其他人也造成了一定的伤害。
　　不给风绝战队一丝一毫喘息的机会，神迹战队的人就在不远处迅速跟上，杀戮使徒跟着江水云撕开的口子，直接推进了风绝战队的内部，过厚的血条让他在吸收对方所有火力的情况下，还能坚持一会。
　　妖妖零带着剑芒也以迅雷不及掩耳之势，杀入战场，毒蛇在远处现身，带走了风绝战队的神射手。
　　风绝战队的大势已去，在里应外合的配合之下，很快这局游戏有了结果，胜利属于神迹战队。
　　所有人都忍不住站了起来，握紧了双手，虽然打得很不容易，但是他们赢了！真真正正地赢了风绝战队！
　　全场的欢呼声经久不息，江水云依旧坐在椅子上，看向台下的易瑾白，两人交换了一个眼神，她们明白对方的意思。
　　随着这场比赛的结束，前四强也彻底产生，神迹战队以一分的优势，战胜风绝战队，成为第一。
　　比赛结束，双方战队握手，风绝看着江水云，“真是一代更比一代强。”
　　“承让了。”
　　江水云稍稍谦虚了一下，两人笑着握手，在无数的游戏迷眼中，也像是一种传承和交接，一代神话风绝战队将要走下神坛，而新的神话神迹战队，将会重新站上巅峰的位置。
　　在一个采访之后，总算能离开了，江水云已经换完了衣服，坐在休息室里，给易瑾白发了个消息。
　　【江水云：你在哪？】
　　【易瑾白：门口。】
　　【江水云：我现在过去。】
　　收起手机，江水云起身，看着其他的队员，“你们先回酒店，我等一下回去。”
　　“哦~肯定是去找瑾白姐对不对？那我们也想瑾白姐了，我们一起去呗。”
　　妖妖零一眼就看出了端倪，故意揶揄江水云。
　　“少在那欠儿，走了，”毒蛇专治妖妖零，一把拽住妖妖零，跟骄阳两个人把人带走，“队长约会快乐哦！”
　　“队长加油！”杀戮使徒也挤眉弄眼地点点头，这孩子快跟妖妖零学坏了。
　　“队长，戴好帽子和口罩，不要被认出来了。”
　　剑芒细心些，叮嘱江水云挡好脸，江水云点点头答应下来。
　　人都走了，江水云戴上帽子和口罩，其实她心里有点复杂，自己跟易瑾白根本不是情侣关系的这回事他们一直都不知道，还当自己和易瑾白是已经结了婚的妻妻，只是这解释也不知道该从何解释，说了好像也是多此一举。
　　想不出来结果，江水云干脆不想了，背上背包往外走去。
　　观众都已经走光了，易瑾白虽然也带着帽子和口罩，但是江水云还是一眼就把她认了出来。
　　从易瑾白的背后靠近，江水云从左边拍了拍她的肩膀，站在易瑾白的右边，看着易瑾白成功被骗过，抬手隔着帽子揉了揉她的发顶，“怎么突然过来了？”
　　“已经录制完了单曲，所以来看看你们比赛啊。”
　　易瑾白正了正自己的帽子，对于江水云这么幼稚的游戏轻哼了一声，“怎么只有你一个人？毒蛇他们呢？”
　　“他们以为我们俩是出来约会的，所以十分贴心地给我让出空间了。”
　　江水云胳膊搭在易瑾白的肩膀上，给她看自己的发红的手背，“本来关节就累得僵硬了，结果刚才出门的时候手还甩门框上了。”
　　易瑾白口罩下的脸色微红，不过还是赶紧去看江水云的手，是有一道红色的印子，不过并不严重，“好像也没什么事，等几分钟就消了，不会影响你接下来的比赛。”
　　“那你这几天都留在H市吗？等我们打完比赛一起回去？”
　　说起这个，江水云快走两步，倒退着和易瑾白面对面地问道，眼神多少有些期待，她想如果真能拿到总冠军，这样就能让易瑾白亲眼看见了，
　　“你好好走路，小心撞电线杆，”易瑾白本来也就打算等到他们比完赛再回去的，现在听江水云这样问，反而有些不好意思，回答得委婉了些，“早回去也没什么事。”
　　“那就跟我们一起回，对了，你现在住在哪个酒店？”
　　江水云丝毫不掩饰自己的高兴，语气轻快地问易瑾白。
　　“离你们酒店远一些，那边的一个酒店。”
　　易瑾白在网上很容易就能查到主办方给各个战队安排的酒店，这都是公开的信息，只不过那个酒店的房间早已经被订没了，她还是费了好大的劲，才尽量订到了不太远的酒店。
　　“住那么远干嘛？我们酒店旁边就有一个还不错的，我陪你去退房吧，住我们旁边，去比赛的时候也好跟我们一起。”
　　江水云入住之前都会留意一下旁边的情况，他们那一共两个大型酒店，都还不错。
　　易瑾白当然也知道那旁边的酒店，不过那是一个五星级的酒店，房价简直贵得离谱，“不用了，也不是很远，那个酒店房间好贵的。”
　　“但是你住那里我比较放心，”贵一点也意味着更安全一点，易瑾白自己一个女生住酒店，更是要慎重，江水云不容置疑，在路边打了辆车，“走吧，我去给你搬行李。”
　　易瑾白是真的劝不动江水云，也只能跟司机说出自己住的酒店名字，然后和江水云一起过去。
　　办理了退房，江水云拿着易瑾白并不多的行李，一起去那个好一些的酒店，办理了手续，一直住到总决赛结束的第二天，因为可能后续还会有活动，做好充足的准备总没错。
　　易瑾白的到来对于神迹战队来说就好像是一剂强心剂，在加上这次战胜了风绝战队，更是让他们信心大增，准备迎接最后的总决赛。
　　最后的四强进行双败淘汰赛，意思也就是第一二名的神迹战队和风绝战队为胜者组比赛，第三四名的逐浪战队和另一队比赛，一轮比赛结束后，两组内胜利的组成胜者组，失败的组成败者组，再进行一次比赛，胜利组失败的和败者组胜利的进行比赛，胜的那个和胜者组的进行比赛，这样最后总决赛胜利的，就是本次SWC的总冠军。
　　四强争霸的第一天，神迹战队再次对上风绝战队，有了第一次的信心，这次他们势如破竹，五局三胜的情况下，在第四局成功拿下比赛，再一次战胜了风绝战队。
　　而同样，下午的比赛中，逐浪战队也战胜了第四名，在第二天上午的比赛中再次对上神迹战队。
　　逐浪看着江水云多少有些苦笑，他真的觉得神迹战队有一个地方很神奇，就是他们好像遇强则强不说，还有一种诡异的成长速度，这短短一两个月的时间，他们成长的速度比别人一两年的成长速度都快，简直跟吃了激素一样，蹭蹭往上涨。
　　“对上你们这么多次，真没赢过。”
　　在丝毫不出意外的情况下，逐浪战队落败，“不过我们这次也赢了你们一局。”
　　“期待以后再遇见你们。”
　　江水云同样尊重这样的对手。
　　“不是吧？你们就对我们这么没有信心？认定了我们打不过风绝战队是吗？”
　　逐浪队长苦笑着摇头，确实，下一组的成绩不用看也知道，风绝战队的实力不会有任何问题，那接下来肯定就是逐浪战队和风绝战队再比一场，胜者和神迹战队进行最后的总决赛。
　　“我说错了，下次。”
　　江水云笑着改口，送走了逐浪战队。
　　结果也不出他们所料，第二天的下午，风绝战队轻松战胜了第四名，对上了逐浪战队。
　　这两个老对头重新对上，也是看点十足，最后还是风绝战队最后一局拿下胜利，三比二战胜了逐浪战队。
　　最后总决赛的人选出来了，还是神迹战队对上风绝战队。
　　总决赛之夜来了，所有的直播转播平台都做好了准备，热搜上更是挂了一天了，宣传得很彻底，再加上各种的活动吸引，观看的人次累计已经破了纪录，这次的SWC也被称为诸神之战，毕竟实力这么强悍的对决，可能也只能看这么一次了，完全超越了以往那么多届的水平。
　　一路从一个沦为三流的战队，到如今站在了最巅峰，神迹战队的经历堪称传奇，而江水云更是这个传奇中的核心，她现在创下的连续最高最快得分记录依旧没有被人打破，预计以后也很难有人打破了，而她的操作更是前无古人后无来者，注定会是所有人记忆中不可磨灭的存在。
　　再次坐在电脑前，所有人的面色都认真起来，江水云也微微呼了一口气，最后一次比赛，成败在此一举。
　　这一晚上，几乎每一局比赛结束，都会出现一个新的热搜，这可以说是神迹战队的辉煌之夜，也是江水云的封神之战，她的神射手和前锋，再次创造了神迹，甚至比赛录像直接被官方永久挂在了展示面板的最前方。
　　当看见对方的最后一个高地显示沦陷，对方最后一个人宣告阵亡的时候，江水云抬起了自己的手，终于，她做到了。
　　在游戏结束，主持人宣布结果的时候，神迹战队的人无一不陷入了呆愣，这些日子的努力，在这一瞬间好像突然就有了答案，他们曾经的颓废和低谷，已经彻底成为了历史，他们不再是被人随意侮辱唾弃的垃圾战队，他们重新站在了最高点，拿回了属于他们的荣耀。
　　这，也将会是他们开启新时代的开端。
　　当神迹战队站上领奖台，真正拿到总冠军的奖杯的时候，所有人都在欢呼，都在庆祝，漫天的彩带晃花了人眼，在无数的地方，都响起激动的声音，江水云垂眼看向了观众席。
　　易瑾白不是那种情绪外露的人，在一群激动的人群中有些格格不入，但是她在努力为他们鼓掌，拍得手也在发红。
　　终于做到了，江水云将奖杯交给旁边的剑芒，在这一刻，她已经把这个游戏放下了，她已经做到了自己定下的目标，攀上了这座山的最高峰，那接下来她要准备去另一座高山了。
　　这一晚所有人都在狂欢，除了江水云以外，在神迹战队的庆功宴上，她早早退出，跟席荣说了一声照顾好这些人，就准备离开。
　　席荣追了出来，“江老师，你真的决定退役？”
　　“对，现在就退役，”江水云点点头，吹着迎面而来的晚风，深深喘了口气，“以后他们就交给你了，剑芒是个很不错的队长人选，骄阳的控场也已经很不错了，我相信他们，光是他们自己，也能再次登上这个宝座。”
　　江水云早就有了自己的规划，自然也不会不管神迹战队的死活，骄阳每个位置都能玩，但是每一个都不精通，因为他是神迹战队唯一的替补，无论谁缺席，他都要保证能够替得上，是一个很有责任感的孩子，江水云自然也看在眼里，所以她多多让骄阳代替自己的控场位置，以此来训练他。
　　这个战队最缺的就是一个控场，经过这些日子的训练，骄阳的进步很大，他又那么年轻，江水云相信一定是未来可期，既然这样的话，她也能离开地放心些。
　　至于剑芒，除了话少一些，在其他方面江水云都能看到剑芒在这个战队的作用，同样在骄阳代替自己跟他们一起训练的时候，负责全场指挥的基本都是剑芒，而且江水云也了解过，在自己来之前，基本都是剑芒组织他们的训练和兼任指挥，虽然那时候他们的状态很差，但是剑芒依旧在这样做。
　　江水云相信自己不会看错人的，将这些交代给席荣之后，她继续往前走，背对着席荣挥了挥手，也宣告了她电竞职业生涯的结束。
　　江水云从庆功宴溜了以后，直接去了隔壁易瑾白的酒店，本来他们今天的庆功宴想要把易瑾白一起接过去的，但是主办方那边还要拍摄一些素材，不太方便，等主办方的人走了以后，时间也不早了，只能商量回头再找个时间一起吃饭。
　　到了酒店门口，江水云给易瑾白发了消息，易瑾白很快下来接人。
　　“怎么这么快就结束了？”
　　易瑾白看着站在灯光下的江水云，江水云的手里还提着外卖和酒，是刚才顺手买过来的。
　　“我偷溜出来的。”
　　江水云晃了晃自己手里的东西，“吃了吗？”
　　易瑾白露出些笑意，从江水云手中把外卖接了过去，“可以再吃一点宵夜。”
　　两人回了易瑾白的房间，房间很宽敞，但是毕竟单人房，并没有很大，在床边的地毯上摆上桌子，两个人正好坐在地毯上靠着床，对面就是落地窗，还能看见H市的全景，这样看上去也是格外的惬意。
　　打开两瓶啤酒，江水云看着易瑾白将那些外卖的袋子打开，“不知道这些你能不能吃，我都没有让放辣的。”
　　易瑾白粗略看了一眼，虽然热量都很高，但是也没什么影响，“都能吃啊，吃辣的也没有关系，反正这几天我都没什么事情，不像那天在录歌，所以不能随便吃东西。”
　　“原来是这样，对了，我听高舟舟说还有一个电视剧的什么插曲，你也录完了吗？”
　　江水云放下心来，把手中的啤酒递给易瑾白，随口跟易瑾白问道。
　　“没有，那个需要我写新歌，剧本我刚看完，已经写了一点，但是还不太满意，所以还在修改中，暂时还不着急，我还有一个多月的时间呢。”
　　易瑾白拿起江水云递过来的啤酒，微微抿了一口，有些皱眉，“不太好喝。”
　　“是我疏忽了，光想着庆祝，忘了给你买饮料，我再下去买。”
　　江水云只是纯纯把啤酒这玩意当成饮料了，却忘了这不是对所有人都适用的，扶着桌子站起来，就要去买。
　　“不用，在这个冰箱里就有饮料，我过去拿就好。”
　　易瑾白放下酒，在酒店的冰箱里基本上都有给顾客准备的水和饮料，只是易瑾白一般没有喝饮料的习惯，所以很少动。
　　江水云看着易瑾白拿过来饮料和杯子，两个人重新坐下。
　　“我已经退役了。”
　　江水云举起杯子，看着易瑾白，“帮我庆祝退役吧？”
　　“这么快？”
　　易瑾白一时没有反应过来，愣了一下和江水云碰了一下杯子，“怎么这么突然就退役了？”
　　“其实我已经计划很久了。”
　　江水云喝了一口啤酒，她觉得现在也已经是跟易瑾白坦白一切的时候了，自己所有的计划都已经上了正轨，已经超出了自己预期，可以告诉易瑾白了。
　　易瑾白静静地看着江水云，喝了一口饮料，等着她接下来的话。
　　“其实在几个月以前，我和沈云逸已经开始合作开公司了，我没有告诉你，因为我对这个没有百分百的把握，不过现在公司已经走上正轨，也可以告诉你了，”江水云从最开始说起，这也是她一切的起点。
　　“公司？”
　　易瑾白觉得这一切自己好像有点听不懂，“是什么公司？”
　　“来，我给你看。”
　　江水云打开自己的手机，今天也是和《星际大战》的制作公司合作宣传的好时候，最新版本的《星际大战》将会借由这次SWC的热度大力宣传，并在新的赛季上线。
　　找到《星际大战》官方的宣传，江水云从那一串从不怎么会被别人注意到的合作公司里，指出江湖公司的名字，“就是这个，新版的《星际大战》基本上全部都是由这个公司制作的。”
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-05 35:57:02~2157-05-07 35:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、朕慕林、Dracule 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kd 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　易瑾白虽然没有什么确切的概念, 但还是感觉很厉害的样子，“那以后你就要去管公司里的事情了吗？”
　　“准确地来说公司里的事情基本上都是沈云逸在负责，我不用管, 只有在技术方面需要我。”
　　江水云实话实说, 对于这个公司能够顺利运行，沈云逸居功至伟。
　　“哦, 那还是恭喜啊, ”易瑾白想起江水云之前打电话的时候，说的那些东西自己都听不懂, 想想应该是跟这些有关，“你以前应该是个很厉害的人吧？能在这么短的时间里做到这么多不可思议的事情。”
　　“我们还是谨慎谈论这个话题。”
　　江水云顿了一下, 她可不想在现在这个时候头疼。
　　易瑾白也察觉到自己失言了，“是我一时忘了，抱歉。”
　　“没多大事，”江水云不介意地摆摆手，继续往下说, “除了公司的事情以外，还有关于江河集团和江家的事情，应该也很快就会有结果了, 江河集团是被人陷害的，很快也就要水落石出, 另外江董事长和夫人也会没事的。”
　　易瑾白早就猜到了江河集团最近突变的风向肯定和江水云有关, “是你查出来的？”
　　“他们是因为全息技术的问题, 刚好我了解一点, 所以帮了一点小忙, ”江水云并不居功, 将自己做的事情轻描淡写地略过, “只是我有一件事想问你，我感觉江董事长和夫人对我的态度有点奇怪，我问了沈云逸，他说‘我’跟父母的关系极好，可是我感觉不像，你了解吗？”
　　这个问题江水云以前就想问的，但是一直没找到合适的机会，现在一切都摊开说了，正好把这个也问一下。
　　易瑾白犹豫了一下，“其实在我看来，江先生和江夫人对于女儿的事情上本来就有些奇怪，因为……怎么说呢？他们会满足以前那个江水云的所有要求，无论是多荒唐的，甚至包括她要娶我这种终身大事，他们依旧没有插手，完全放任自流的态度，可如果说是太过溺爱，又完全感觉不到他们身为父母对孩子的爱，因为除了物质以外他们没有给任何东西，那态度更像是什么呢？”
　　易瑾白也真的很难形容那种感觉，思考了良久，才勉强找出一个比较恰当的形容，“江先生和江夫人对于以前江水云的态度，更像是无视她这个人的存在，但是又将物质的金库向她打开，对，应该说他们对于自己的孩子，和对于自己名下的财产都是同样的态度，他们完全不在乎这些，他们好像无论对什么都是这种态度，都很奇怪。”
　　江水云听着易瑾白努力想要表达的那个意思，再联想自己之前去见江父江母的情况，那还真的是一点不差，所以他们可能并不是因为发现了自己并不是原主，而只是单纯地对所有东西都是这个态度。
　　“听说江董事长和夫人都是百年难得一遇的天才人物，可能这就是天才的怪癖吧？”
　　江水云有了了解，勉强为这两人的奇怪找了个理由。
　　易瑾白听完微微蹙眉，她不太能理解这种感觉，但那跟她也没有什么关系，“那等江河集团的事情结束以后，你该怎么办？你要回江家吗？”
　　“应该不会，”江水云其实到现在也没想好该怎么面对江父江母，“到时候再说吧，如果他们的态度真的像是你说的那样，那回不回去也不会有什么区别。”
　　江水云看着易瑾白点头，暂时先把这个话题跳过去，刚要开口，外面却骤然一亮，一朵绚烂的烟花在空中炸开，接着是无数朵，几乎照亮了整个夜空。
　　“快看，烟花！”
　　江水云提醒易瑾白，两个人都看向窗外，虽然不知道这是谁放的，但是并不影响所有人抬起头来，欣赏它的美。
　　烟花放了很久，她们也看了很久，在烟花的背景下，江水云不知道自己是不是有点喝多了，竟然有了些醉意，视线也逐渐朦胧，一切都成为了大块大块晕染开来的色块，让人眩晕，好像整个世界都颠倒了过来。
　　直到第二天江水云迷迷糊糊从床上醒来，阳光透过窗帘的缝隙照在她的脸上，让她还有种不知今夕是何年的感觉。
　　“你醒了？”
　　易瑾白的声音从旁边传过来，顿时吓了江水云一跳，本来迷迷瞪瞪的眼睛马上就挣开了，眨眨眼看向床边的易瑾白，“昨天晚上发生了什么？”
　　“你不记得了？”
　　易瑾白把手里的水杯递了过来。
　　江水云心惊胆战地接过水杯，看着易瑾白身上换过的衣服，敲了敲自己的脑袋，“我酒后乱性了？”
　　易瑾白顿时失笑，“你在想什么？昨天晚上看着烟花，你就睡过去了，我只是把你抬到床上而已，你想到哪里去了？”
　　“哦……”有点尴尬，不过好歹江水云的一颗心脏回归原位了，她要是真酒后对易瑾白做了什么，那真是禽兽不如，“抱歉，我昨天晚上可能有点累了。”
　　喝了点水，江水云还有些不敢相信，她竟然睡得这么死吗？不合理啊，她以前再累再艰苦，睡觉从来都能保持只要有人靠近她一米以内就立刻清醒的本能，可是昨天晚上易瑾白都把自己抬床上去了，这么折腾自己竟然还睡得跟死猪一样，果然是活在安全的世界连警惕性都下降了吗？
　　看着江水云一副自我怀疑的样子，易瑾白开口劝导，“你已经累了太久了，可能昨天晚上终于出了结果，你放心了，一放松就睡着了吧，没关系，你可以多休息一会，刚才席哥给打过电话了，他们会多留一天的。”
　　“好，”江水云接受了易瑾白说的这个原因，“现在几点了？”
　　“已经下午两点了。”
　　易瑾白把江水云的手机还给她，站起来去拉开窗帘。
　　揉了揉太阳穴，江水云的眼睛还有些不适应突然明亮的灯光，“我睡了这么久，难怪头有些晕。”
　　“你头晕也有可能是太久没吃饭低血糖了，我去点餐让直接送到房间里来吧？”
　　易瑾白坐回床边，手代替江水云的手，帮她轻轻按摩。
　　江水云放弃矜持的推拒，闭上眼睛，易瑾白轻重适中的力道按在她有些发胀发疼的穴位上格外舒服。
　　摁了一会，江水云打了个哈欠握住易瑾白的手，“我已经好多了，你手累了吧？”
　　“也还好，那起来洗漱，准备吃饭吧？”
　　易瑾白面色微红，抽回自己的手，站起身去准备点餐。
　　江水云还半眯着眼，没注意到，应了一声从床上爬起来，这不休息的时候还感觉不到什么，现在这么一休息，反而觉得浑身哪哪都疼。
　　撑着去洗漱完，江水云看了一眼镜子中的自己，一点精神气没有，脸色苍白，活脱脱一副病容。
　　实在看不下去自己的这副样子，江水云粗鲁地揉了揉自己的脸，看上去总算有了些血色，捏了捏自己的脖子，江水云决定从今天开始要重新规律生活，她真是没想到，这每天坐在电脑前的脑力活动，竟然比她之前那些高强度的训练更恐怖，更折磨人。
　　刚从洗手间出来，江水云就听见自己的手机响了起来，过去一看，竟然是傅显。
　　江水云心中有猜测，接了电话。
　　“恭喜大小姐，结果出来了，我们胜诉了，董事长和夫人已经平安回来。”
　　傅显一向沉稳的声音都有些激动，天知道在江河集团出事的这几个月里，他们受了多大的煎熬，每天都跟死去活来一样，现在终于有一个好的结果了。
　　江水云猜到就是这么回事，“那就好，这件事先解决，剩下的事情来日方长，替我跟二老问好。”
　　“不用替，董事长和夫人现在就在我旁边，大小姐你亲口跟两位说吧。”
　　傅显说完，好像就把手机递给了别人，江水云的表情一滞，这多少让她有点措手不及了。
　　短暂的沉默之后，江水云勉强组织了一下干巴巴的语言，“你们回来就好。”
　　“我们都听小显说了，这次都是你的功劳，你现在在哪？”
　　对面传来江夫人毫无波动的声音，接着傅显的声音在旁边响起，“夫人，大小姐在H市，她的战队刚获得了SWC的全球总冠军，这也对我们江河集团这次洗刷负面影响提供了非常大的价值。”
　　“什么时候回来？”
　　对于傅显帮江水云说的那些好话，江父江母没有任何反应，只是问了这一句。
　　“如果有急事的话，我明天可以回去，如果没有，大概要等几天。”
　　江水云视线看着眼前地板上的花纹，不知道为什么，她这次再听见江父江母这样的语气，心里竟然有些沉闷，好像有什么东西堵在心口一样，说话的时候也冷淡了许多。
　　“没有什么急事，你可以晚几天回来，回来的时候跟小显说一声，让他帮你把东西搬回老宅。”
　　江父的声音接着传来。
　　江水云听见了对面傅显的欲言又止，很明显他都有些看不下去了。
　　“我不搬回去了，我在外面买了新房子，和瑾白一起住在外面就好。”
　　在这一瞬间，江水云本来有些摇摆不定的选择突然明确起来，拒绝了搬回江家老宅的事情。
　　对方似乎有些意外，但是在稍稍的沉默之后，还是扔过来两个字，“随你。”
　　眼看这越说越尴尬，旁边的傅显重新接回了电话，“大小姐，董事长和夫人还是想见你一面的，你什么时候回来可以提前说一声，我去接你。”
　　“谢谢，没什么事的话我先挂了。”
　　江水云跟江父江母说了再见后，那边的傅显挂断了电话。
　　点完餐的易瑾白已经站在旁边很久了，看着垂着头的江水云，“是江先生和江夫人打来的电话吗？”
　　“嗯，电话是傅显的，”江水云点头，扶着桌子在椅子上坐下，“我有些想不通，怎么会有这样的父母呢？”
　　易瑾白也不知道该怎么说，“我也不知道，或许每个人都是不一样的吧？”
　　江水云没有说话，她和易瑾白都没有父母，所以她们都不懂这些。
　　因为和江父江母他们都那样说了，所以江水云决定玩几天再回去，反正他们也说了，并不着急，有什么急事傅显就跟自己说了。
　　易瑾白也不急着回B市，俩人干脆在H市这个好山好水的地方多逗留几天，过过休闲日子。
　　不过她们是逍遥了，网上的消息那是一点都不消停啊，光是江水云退役，转身成为《星际大战》新版本制作公司的老板的这件事，就已经炸开了锅，游戏迷在看着这个消息和放出的新版本体验，一时之间竟然不知道是该哭还是该笑，虽然偶像这么快就退役值得痛哭，但是架不住这个新版本太香了啊。
　　不过网上还是出现了一些不好的声音，主要就是在讨论审计战队的未来，毕竟神迹战队能够快速崛起，江水云在其中起到了决定性的作用，她就像是神迹战队的定海神针，任何情况下都能力挽狂澜，顺风带飞，逆风翻盘，简直是神乎其神。
　　可是现在江水云走了，光靠神迹战队的其他人，会不会再重蹈曾经神刀队长离开后的覆辙？神迹战队究竟是能成为永恒的星辰，还是成为转瞬即逝的烟花？
　　网上的言论基本上都偏向于后者，甚至有人开始猜测下一场比赛就是神迹战队丢人现眼的时候，还有人在劝神迹战队正好趁这个机会直接解散，留在最辉煌的时候，免得以后再走下坡路。
　　各种各样的言论极其刺耳，江水云没看，只是听席荣转述了一点点，不过她并不担心，因为这些言论不光没有压垮现在的神迹战队，反而让他们更加认真起来，气得火冒三丈的同时，连夜收拾了行李，告别江水云，回A市训练去了，他们就要在下一场的比赛中，打肿这些人的脸，让他们看看，神迹战队永远都是不可能被打败的。
　　江水云说退役就是彻底的退役，连江白队长的账号都直接转交给了席荣，虽然她以前基本也没登上过这个账号，都是席荣在管，但是这样一转交，意义就不同了。
　　不过在失去一个账号的同时，她又收获了两个经过认证的账号，一个是挂着江湖科技有限公司董事长的，一个是挂着江河集团四个字的，江水云多多少少有些无语，前者是沈云逸帮自己申请的，后者是傅显给自己准备的，他们两个为什么就不能商量一个，准备一个呢？这样不会显得很奇怪吗？
　　奇不奇怪也不是江水云说了算的，因为这两个账号注定也是鲜有人问津的，江水云压根连登录密码都没问，她没有兴趣去鼓捣这些无聊的小东西。
　　躺在H市湖边的民宿天台上，江水云打了个哈欠，她在来这里之前，因为伤病再加上没了什么战事，休息很久了，但是为什么那时候她只觉得很无聊，完全没有一点现在的惬意舒适呢？
　　轻快的吉他声在不远处传来，江水云没有睁眼，只是手指跟着打着节拍，她知道那是易瑾白又在写新的曲子。
　　她们包下了这栋小楼，这两天的时间易瑾白已经写了很多了，节奏要么舒缓悠扬，要么轻快愉悦，让人听着心情都不自觉地变好了不少，江水云觉得这可能是自己如此惬意的主要原因。
　　如此和谐的气氛，让一阵手机铃声给破坏了，江水云睁开眼，刚准备去找自己的手机，铃声就停住了，不远处的易瑾白接起了电话。
　　江水云听不清电话那边说了什么，就看着易瑾白答应了几声，然后挂了电话。
　　“是谁啊？”
　　“是高小姐，我可能得先回去了。”
　　易瑾白面色有些为难，“高小姐说我新写的那首歌被录用了，只是因为剧组的安排问题，现在就要回B市进行录歌。”
　　是工作的原因，这倒是不能耽误，江水云从躺椅上坐起来，“那我跟你一起去吧？”
　　“不用了，这不是一天两天就能完成的事情，你还是先回A市吧，等我结束也就回去了。”
　　易瑾白自己也说不准到底需要多长时间，但是让江水云跟着过去，她一定会很无聊，因为自己压根就空不出来时间。
　　闲散日子过了这么两天，江水云多少就有点舍不得了，但是易瑾白说得也有道理，自己总不能把回去的时间一拖再拖，“那好吧，今天的飞机吗？”
　　“嗯。”
　　易瑾白回答，刚才高舟舟就是这么跟她说的。
　　“那我也今天回吧，我去退房订机票，你先去收拾行李吧。”
　　江水云站起身来，打定了主意之后也不磨蹭，立刻行动起来。
　　江水云特意定了和易瑾白差不多时间的航班，两个人一起去机场，同一个机场，但是两架飞机，飞往不同的目的地。
　　江水云在A市落地的时候，已经有人在等着接机了，她提前跟傅显发了消息，傅显把这一切都安排好了。
　　当江水云和行李箱被一起带到江家老宅的时候，江水云才后知后觉地想起来件事，她光是逍遥自在去了，把房子这么大的事情给忘了啊。
　　虽然神迹战队的人不会介意她继续住在那里，但是她毕竟已经退役了，这也不是长久之计。
　　下了车，江水云边在管家的领路下往里走边给沈云逸打电话，让他帮忙挑个合适的房子，最好是一切一应俱全，能够拎包入住的那种，因为她现在真的等不了装修了。
　　“我早就跟你说了，房子的事情包在我身上，放心吧，没有任何问题，”沈云逸那边拍着胸脯保证下来，“我早就已经给你准备好了好几套房子的资料，正准备要发给你呢，你和易小姐看中哪个我这边可以直接给你们办理过户。”
　　江水云真的没想到那时候沈云逸随口一说竟然真的放在心上了，多少有些意外的感动，“行，谢谢了。”
　　“跟我你客气什么？就这样吧。”
　　沈云逸不在意地说道，他们之间倒是不用多说什么客套话。
　　江水云刚挂了电话，傅显就已经迎面走来了，“大小姐刚才是在说房子？”
　　“对，让沈总帮忙物色一套房子。”
　　这个也没有什么好隐瞒的，反正自己不会在这里住的事情都已经说过了。
　　“大小姐不用这么大费周章，想住哪里的房子直接跟我说就好，而且在你的名下本来就有很多的房产。”
　　傅显看着江水云，他心里有一种感觉，大小姐和江家好像越来越远了，她甚至会委托一个外人，都不再住在跟江家有关的房子里，甚至不会将委托的事情交给自己来处理。
　　江水云摇摇头，并不当回事，“没什么差别，对了，二老在哪？”
　　“大小姐跟我来。”
　　傅显也不好再多说什么，走在前面领着江水云往前走去，江父江母是真的很喜欢喝茶，家里也有一个放置在院子中的茶室，现在夕阳余晖下，古色古香的茶室都镀上了一层暖光，江父江母坐在其中，好像与世隔绝，任何人都无法融入其中。
　　“董事长，夫人，大小姐来了。”
　　傅显提醒了一句二人，领着江水云走了进去。
　　不算电话里的，这是江水云第二次见到江父江母，一见面，江水云感觉和电话里的又有不同，但那种细微的差别很难形容得出来。
　　“爸，妈。”
　　一回生二回熟，江水云这次终于没有第一次卡壳那么严重了。
　　江父江母让傅显先去忙别的，茶室中只剩下他们三个人，气氛一时有些压抑。
　　“首先，我们应该感谢你，这次是你救了我们，救了整个江家，谢谢。”
　　江母开口，依旧是那种公事公办的语气，不过却并不让人觉得被冒犯，因为她话里的真诚丝毫不作假，不过这也丝毫不妨碍让江水云的心里咯噔一下。
　　这样的语气，说得这样的话，怎么听也不像是父母对孩子说的，所以他们还是发现了自己的身份是吗？
　　在忐忑中，江水云尽量保持镇定回话，“这是我应该做的。”
　　“不，这不是，第二个问题，你是谁？”江父接着往下说，看向江水云的眼神没有多少敌意，更多的是一种审视，“我们自己养大的孩子我们了解，这些绝对不可能是她能做到的，所以，你是谁？”
　　没想到对方会直接挑明，江水云手心被汗水浸湿，她应该怎么回答？
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-07 35:58:11~2157-05-08 35:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼、衫儿宝宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大野木H 10瓶；膨胀的小柠檬精 2瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　茶室里一时陷入了沉默, 江水云看着江父江母，他们很有耐心，一直等着她的回答。
　　“对不起, 我可能没有办法回答这个问题。”
　　江水云承认了他们的猜想, 但是她自己也是真的说不出来自己的来历。
　　听见这个回答，江父似乎有些不满, 但也只是微微皱眉, 并没有多说什么。
　　江母看着江水云，依旧冷静, “那毕竟是我们养大的孩子，我希望能够知道她的下落, 以你的能力，已经超过了我们所拥有的，但如果你有任何要求可以直接跟我们谈。”
　　江水云多少有些无力，“对不起，如果我知道她的下落, 我一定会告诉你们，但很抱歉，这和我无关, 我也并不知道是怎么回事。”
　　江父江母似乎是在思考，半晌后, 江母才抬起手, “你坐到我旁边来。”
　　江水云有些不明所以, 但还是坐了过去, 看着江母的手轻轻落在自己的脸上, 一时间让江水云有了一种温暖的错觉。
　　江母的手缓缓抚过江水云脸上的每一寸肌肤, “你本来就长这个样子？”
　　错觉顿时被打破, 江水云明白了，江母这是怀疑自己整容替代了原主，所以才会上手检查，有些无奈地点点头，“我本来就长这个样子。”
　　听见这个答案，江母收回了手，江父看向江母，似乎有些迟疑，“当年，是双胞胎吗？”
　　江母白了江父一眼，让她从来都如同冰块一样的表情鲜活了一些，“从怀孕到生产，都是只有一个，哪有什么双胞胎？”
　　“可是这种程度的相似，除了双胞胎好像没有别的可以解释的理由。”
　　江父的语气低了下去，“我是说会不会是医院搞错了？”
　　“你闭嘴。”江母对江父有些不耐烦地命令道，然后又恢复平常看向旁边的江水云，“方便让我们见见你的父母吗？”
　　“我没有父母，”江水云实话实说，“我也没有见过我的父母。”
　　江父小心地碰了碰江母的胳膊，明显他还在坚持自己的猜测，但是被江母无视了。
　　“既然这样的话，你是谁带大的？从哪里来？”
　　江母继续追问。
　　“我老师，其他的抱歉，我不能回答。”
　　江水云已经有一种自己再多说一句就要头疼死的预感了，她只能祈祷江父江母真的不要再问了。
　　不知道是不是江水云的祈祷起了效果，江母没有再追问下去，只是看着江水云，“你能保证我们的孩子消失和你没有任何关系吗？”
　　“我保证。”
　　江水云略显心累地点头。
　　“那请你先回吧，我们有点事需要商量一下，这件事情我们需要一个接受的时间。”
　　江母一直看着江水云的眼睛，江水云同样不避不闪地回视。
　　“打扰了。”
　　江水云也没有多说什么，站起身来告辞离开。
　　在江水云走出门口的时候，听见了身后江父跟江母小声地嘀咕，“夫人，要不然我们做个亲子鉴定吧？”
　　“闭嘴。”
　　江母的声音接着传来。
　　江水云边走边想，这要是真的做亲子鉴定的话，自己肯定不可能是他们的孩子吧？那到时候他们会不会要求自己离开江家，不要再继续使用江水云的这个身份？
　　这是最好的结果，江水云的心放了下来，只要他们不认为是自己让原主失踪，然后取而代之，就已经是最好的结果了。
　　江水云走出去的时候，在回廊上看见了正盯着假山看的傅显，他明显做好了多等一会的准备，但没想到江水云出来得这么快。
　　“大小姐，你这是要离开吗？”
　　“嗯，已经聊完了，”江水云知道江父江母说这件事的时候让傅显避开就是不打算将这件事外传，所以也没有提及具体的内容，“那傅总，回见。”
　　“我送送你，”傅显走在江水云身边，“大小姐，董事长和夫人你是了解的，所以你别跟他们生气了，他们是把你放在心上的，只是不懂表达。”
　　“我知道，聊的还不错，以后二老的事傅总还要多费心，”江水云也不知道该怎么说，这压根不是自己生不生气的事啊。
　　“大小姐这话客气了，”傅显看江水云的样子也不像是跟以前一样吵完架出来的，虽然觉得这话有点奇怪，但心还是放回了肚子里，说起另一件更重要的事，“刚知道大小姐自己开了一家公司，叫做江湖是吗？”
　　“对。”
　　江水云等着傅显的下文，SWC比赛后新赛季的宣传早就已经铺天盖地了，傅显知道这事都算晚的了。
　　“是这样的，大小姐，”两个人说话间已经过了走廊，再走就出大门了，傅显停下了脚步，“我们希望能够跟江湖公司一起合作。”
　　江水云也跟着停下脚步，“合作什么？”
　　“全息领域的开发，”傅显说得直截了当，“我们已经研究过了大小姐制作的游戏新版本，里面包含的东西真的太有价值了，还有大小姐之前在法庭上提供的那份证明，我如果没有猜错的话，大小姐现在手里掌握的全息技术比江河集团更要先进吧？”
　　江水云没说是不是，只是看着傅显，“你们这么快就能作出反应，真的很不错。”
　　“大小姐说笑了，我们已经是很迟钝的了。”
　　傅显苦笑着摇摇头，其实在SWC公布消息的当天晚上，他就连夜查完了关于江湖公司和游戏新版本的所有资料，当即做下了这个决定，只是公司里的人一直觉得太草率，才拖到现在，他听着江水云的这话都不知道是夸赞还是讽刺。
　　“没关系，我会考虑的，我相信江河集团也是一个非常完美的合作对象。”
　　江水云目前倒是还没有进展这么快的打算，不过这事可以回去和沈云逸商量一下看看。
　　“谢谢大小姐，对了，有一件事我还是要提醒一下大小姐，”傅显看了一眼大门的方向，“以后大小姐一定要注意安全，这件事江河集团能看得出来，所有人也都看得出来，难免会有一些心生歹念的人，明枪易躲，暗箭难防，如果大小姐放心的话，我会安排好一切安保措施。”
　　江水云并不害怕什么危险，但是能够避免也是再好不过的，“谢谢，我会注意的。”
　　“还有，”傅显继续说道，“上面已经来人跟董事长和夫人谈过了，这个领域上面很重视，尤其是这次大小姐你的那份证明，最近几天也许会有贵客上门，大小姐还要做好心理准备。”
　　傅显说得隐晦，但是江水云一思考也想得明白，这影响真的是有点超出她的预期了，“傅总，那董事长和夫人跟上面的人是怎么说的，你知道吗？”
　　傅显摇摇头，“这个问题大小姐还是自己亲自去问吧，这并不属于我能知道的范围内。”
　　傅显能告诉自己这么多，江水云已经很满意了，点点头，“我知道了，谢谢傅总。”
　　“大小姐客气。”
　　傅显的话说完了，送江水云往外走去，“大小姐，一定要把自己的安全放在心上。”
　　江水云再次答应了下来，还是傅显安排的人送她回去，回去的路上，她给沈云逸发了个消息，问了一下沈云逸现在在哪，她得把看房子的事情提前了。
　　沈云逸还在江湖公司里，江水云直接让司机将她送过去，到的时候沈云逸已经在楼下等着了。
　　把江水云的行李箱搬上自己车的后备箱，沈云逸拍拍手，“觉得哪套还不错？我们直接过去看看？”
　　“也不用怎么挑了，直接选一套最安全的吧。”
　　江水云本来想和易瑾白商量商量的，但是现在这个点，易瑾白连飞机都还没有下，时间是真的来不及了，只能自己先选一套住着，等回头再让易瑾白重新选吧。
　　沈云逸听江水云这么一说，就明白了过来，“是不是发生什么事了？”
　　“全息。”
　　江水云说了这两个字，沈云逸就明白过来了，他没想到这件事情就只有江水云和自己说过两句的事，竟然也已经被人瞄上了，“那这些都不合适了，这样，你现在先去我的房子住，我再去安排一些人手，再改装一下房子里的设备，这些交给我，等我找到更安全的再说。”
　　之前沈云逸给物色的那些房子其实都已经不错了，隐私性和安全性都很过关，有些都是明星小区，安保特别严，但是现在这样一说，顿时也觉得不安全了，就他自己有一栋别墅还比较靠谱，那是有名的富人区，安保非常到位。
　　“其实也不用这么紧张。”
　　江水云看着沈云逸如临大敌的样子，反而有些不好意思，因为她自己在这个世界其实有自保的能力，还让别人如此操心。
　　“那肯定不行，这事一定要特别小心，这事你爸妈提醒你的对吧？”沈云逸知道江水云回了一趟老宅，自然也猜得出谁告诉她的，“其实你家老宅安保就不错，不过你不想回家住，那就住我家，轻易不要出门，有任何事情都交给我。”
　　沈云逸难得在江水云面前这么不容反驳一回，拉着江水云上车，跟看护国宝一样直接把人送到了那个小区里。
　　沈云逸带着江水云在小区门口完成登记，这里安保一绝的原因就是小区里的任何人都要有身份识别，一旦发现陌生人，第一时间进行调查和控制。
　　确保江水云在小区内能行动自如后，沈云逸开车一直停进了一栋别墅里，这里的环境也是不错的，每家每户之间根本没什么见面的机会，本来房子和院子的范围就大，旁边还有各种各样人造景观隔开，有一种闹中取静，与世隔绝的感觉，这里倒真不是只有钱就能进得来的。
　　拉着江水云的行李箱，沈云逸跟她介绍了在这里的几位管家佣人之类的，这里是沈云逸他爹给他的，不过他很少过来住，现在正好派上用场。
　　“以后我也会住在这里，跟你好有个照应。”
　　沈云逸最后跟江水云交代，既然江水云信任他，那所有的一切都交给他就够了。
　　江水云也只能点头答应下来，可能沈云逸这只是一时有点过激，等他冷静下来就好了。
　　就这样，江水云在这栋房子里住了下来，沈云逸帮她把留在神迹战队那里的所有东西都搬了过来，包括那台江水云特意叮嘱过的电脑。
　　东西都到了，在这里倒也没有什么不适应的，唯一出乎江水云预料的是她以为自己这次回来会忙得脚不沾地，但是事实是她和度假的时候没什么两样，就算是一点工作，也只需要在电脑上操作一下就好，门都不用出。
　　另外关于和江河集团合作的事情，江水云也在沈云逸忙前忙后忙完一切后跟他商量了一下。
　　“江河集团是这个领域当之无愧的龙头企业，我们的江湖公司毕竟才刚刚起步，仅靠我们自己是不现实的，所以背靠大树好乘凉，更何况那是你爹妈，这样合作确实是最好的选择。”
　　沈云逸客观地分析了一下，虽然现在的江湖公司在疯狂成长，但实力比起来江河集团还是没什么可比性，更何况全息这个领域，真的不是随便能招惹得了的，现在靠上江河集团，是件好事无误。
　　江水云点头，“那就合作，但是云逸你放心，我们之间的合作都不会改变，我说话算数。”
　　江水云知道，一旦和江河集团合作，最可能损害的就是沈云逸的利益，因为不可能像他们一开始说好的那样，两个人公平平分合作，不过只要有她江水云的，就不会少了沈云逸的。
　　真的是什么都不用说，沈云逸多少有些感动，笑着看着江水云，“认识你啊，我真是上辈子不知道做了多少好事。”
　　“那这辈子接着做好事，下辈子说不定还能遇见我。”
　　江水云也笑着拍了拍沈云逸的肩膀，并不谦虚地应了下来。
　　就这样，江水云在这里住了下来，跟易瑾白聊天的时候说起搬家这件事，不过为了防止易瑾白出现沈云逸这种过激的情绪，她只是说暂时没找到合适的房子，要等易瑾白一起选，没提什么危险不危险的，要不然易瑾白可能会连夜从B市飞回来。
　　安静又悠闲的日子并没有过几天，江水云再次接到了傅显的电话。
　　江水云没想到，江母竟然被江父说动了，打算三人去做亲子鉴定。
　　这一天到底还是来了，江水云比自己想象中的要平静一些，只是有点担心，等会鉴定结果出来，江父江母和自己断绝关系的时候，会不会影响以后的合作。
　　双方在江家的医院碰面，不用说什么废话，直接开始走亲子鉴定的流程，除了担当联络员，但对这一切一无所知的傅显还处于一头雾水并不敢置信的状态，其他三位当事人都很冷静。
　　“结果很快就会出来。”
　　江母的视线放在江水云身上的时间长了些，不知道在想着什么。
　　“其实不用看结果也知道，我不是你们二位的孩子。”
　　江水云垂着眸子，这个结果先说出来，也给江父江母一个铺垫，是不是亲生的她心里哦还没数吗？三个人压根就不是一个时空里的人，怎么可能会有血缘关系。
　　“如果是这样，我会很遗憾。”
　　江水云觉得江母这可能是在说客套话，回以礼貌的微笑，没有多说话。
　　时间一分一秒地过去，几个人都静静等着，好在这个结果并不用等很长的时间，很快就出来了。
　　当医生拿着手里的结果出来的时候，几人不约而同地站了起来，虽然刚才几人都是一副很冷静到无所谓的态度，但在这时候还是有点没伪装好。
　　“经过鉴定，百分之九十九点九九的可能，你们存在血缘关系。”
　　随着医生的话音落下，这回轮到江水云不敢置信了，匆匆翻开递到自己手里的文件，上面的字证明医生说得无误。
　　这简直是荒谬，江水云皱起眉头，反复地看着手里的文件，两个时空的人，怎么可能存在血缘关系？他们怎么可能会是自己的亲生父母？
　　这回江父和江母对视一眼，罕见地露出了些笑意，“是我们的亲生孩子。”
　　江水云：……
　　还是有些不能接受，江水云坐在椅子上，现在是她需要冷静一下。
　　“这或许是……出错了。”江水云企图找出一个借口。
　　“我们可以再鉴定一次。”
　　江母很好说话，立刻说道。
　　抬头看着站在自己面前的江父江母，江水云觉得或许也不用再测了，因为应该还是同样的结果，毕竟自己和原主的相似度确实有些离奇。
　　没有浪费时间再测一次，江父江母提出先回家，有事回家再说。
　　江水云觉得可以，并没有拒绝，事情再次超出了自己的预期，但也总要解决。
　　坐在回去的车上，江水云和江父江母同坐一辆车，她坐在最后排的角落里，看着前面的两人，她这几天想过无数种亲子鉴定后的结果，但是却从没想过这一种，怎么会这样呢？
　　江水云有点想念老师了，如果老师在这里的话，她还能问一问。
　　江水云闭上眼睛揉了揉眉心，胡思乱想着出神。
　　这事真的是让她措手不及，江水云脑子里乱糟糟的，心神不定，并没有注意车周围的情况，等她身体的警觉瞬间将她从走神的状态下拉回来的时候，看见的就是疾驰而来的一辆皮卡车。
　　动作比大脑更快，江水云转动手腕，透明的机甲在车内形成一层保护罩。
　　在保护罩形成的一瞬间，江水云感觉到了一股巨大的冲击力，接着整辆车直接翻了出去，一瞬间天旋地转。
　　外面是嘈杂的声音，江水云在短暂的昏厥后立刻解开自己身上的安全带，前排的江父江母已经陷入了昏迷，刚才虽然有保护罩，但是那种冲击力和快速的翻滚还是会造成晕厥的情况。
　　前车和后车的保镖也很快反应过来，迅速围了过来，试图打开已经变形的车门，前面的司机已经被救了出去，后门损坏严重，江水云左右看看，直接一脚踢坏前面司机的座椅，将江母的安全带解开，架着昏迷不醒的江母从前面的驾驶位送出去。
　　外面有人接应，江母身材本就纤细，很容易被送了出去，江水云又折返回去解开江父的安全带，那个空隙实在不大，多少有些费力，好在费了半天劲，还是把人安全送了出去。
　　猫着腰，江水云也接着从里面钻了出去，一落地脑袋还有点昏，险些没站稳，被傅显伸手扶住，“大小姐，你没事吧？”
　　“我没事，立刻回医院，爸妈要紧。”
　　扶着额头，江水云指挥周围的人迅速行动起来，留下傅显在这里处理，其他的人保护江父江母返回医院。
　　江父江母的情况并不严重，他们系了安全带，而且还有保护罩，只是一时的昏迷，很快就能醒过来。
　　江水云坐在两张病床之间，今天的事情要说是意外，那是绝对不可能的，这肯定是有人急了。
　　现在这样的法治社会，竟然还有人敢如此胆大包天，江水云缓缓咬牙，看来这件事情一定要彻查到底了。
　　正在这时候，江水云看着江母的眉头微皱，站起身来，从旁边倒了杯水，“你醒了？”
　　“是出事了吗？”
　　江母睁开眼，她还记得之前的事情，看看现在周围的环境，视线在江水云的身上聚焦，“你没事吧？”
　　“我没事，”江水云将水放在一边，“已经留下傅显去处理现场了，具体消息还没有回来，你和董事长都没有什么问题，只要休息一会就好了。”
　　江母视线从旁边的病床上略过，轻轻嗯了一声，“傅显已经跟你说了关于上面的事了吧？现在这是有人看我们马上就要和上面达成统一意见，按耐不住了。”
　　江水云低下头，“既然这样的话，能不能查出来是谁？”
　　“当然能，”江母握住了江水云的手，“扶我起来。”
　　江水云扶着江母坐起来，将刚才那杯水递到她手里，就听见自己身后传来动静，是江父也醒了。
　　“夫人？”
　　“活着呢。”
　　江母应了一声。
　　江父那边放心下来，自己撑着坐起来，看了一眼中间的江水云，“都没事吧？”
　　“都没事，司机也已经检查完离开了，没有人受伤。”
　　江水云回完江父的话，又看向江母，等着她没说完的话。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-08 35:58:19~2157-05-09 35:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衫儿宝宝、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　江母看着江水云, “现在时机还不到，要等一等，正式启动全息计划以后, 你自然就会知道了。”
　　“现在还不能告诉我吗？”
　　江水云不知道都已经威胁到他们的人身安全了, 为什么还不能直接说出对方到底是谁，这有什么好隐瞒的。
　　江父自己撑着坐起来, “你就跟她说了吧, 早晚这件事也是要知道的，她不是小孩子。”
　　江母稍微犹豫, “准确地来说，对方并不是一个具体的人或者公司, 而是一个组织，一个神秘庞大，而且在境外的组织，他们企图控制着这个世界上最先进的所有科技，并且进行垄断, 他们无法无天，虽然在我们华国境内他们不能胡来，稍稍收敛, 但这次开发全息的进程被泄露，还是引来了他们这群豺狼。”
　　“没有办法解决？”
　　敌在暗, 我在明, 这种情况十分不利, 江水云微微皱眉, 但是也不能任由对方为所欲为。
　　“暂时没有什么好办法, 他们就像是泥鳅一样, 很难摸到他们的踪迹, 并且他们背后错综复杂，就像打不完的臭虫，打死一个还有一个，他们不会在乎人命，又有庞大的经济供应链，非常棘手。”
　　江母不想告诉江水云的原因也是这个，“我们拿他们没有办法，幸好这次他们的动作同样引起了上面的注意，上面出手，会对他们形成不小的威慑力，就算不能彻底解决这个问题，也能阻止他们翻起什么大的风浪来，现在的话，我们已经加强了安保，这种事情不会出现第二次。”
　　虽然只是缓兵之计，但是一旦全息技术彻底成熟，真正能开启全息时代的时候，他们的阴谋自然不攻自破，也不会再继续下绊子。
　　江水云理解了江母的意思，现在这样来看的话确实是最好的办法。
　　正当两人刚说完话，江水云的手机响了起来，看了一眼，是易瑾白打过来的，“你们先休息，我出去接个电话。”
　　到医院走廊里，江水云看了一眼门口站得一片保镖，走得远了一点接通了电话，“瑾白，怎么了？”
　　“我听说沈总说你出事了，你现在怎么样？”
　　易瑾白声音中难掩着急，甚至带着点哭腔，应该被吓得不轻。
　　“没事，什么事都没有，”江水云没想到易瑾白消息这么灵通，安抚着她的情绪，转移话题，“你不是在忙录歌的事吗？”
　　“我已经回A市了，今天早上的飞机，本来想给你个惊喜，但是到了门口正好遇见沈总，他告诉我你还有江董事长和江夫人出了车祸，现在在医院，不能让人探望，我只能试着给你打电话。”
　　江水云知道易瑾白为什么带着哭腔了，自己铃声响起的这段时间，这傻姑娘脑袋里不知道在想什么可能性呢。
　　“我真没事，不让探望是因为保护所有人的安全，没有人受伤，我马上就回去了，别担心，沈云逸现在在你旁边吗？你告诉他一声，让他别乱了阵脚，我们一点事都没有。”
　　车祸的事情是瞒不住的，肯定现在A市半个上层圈子里都知道这事了，她还特意给沈云逸发了个消息，说他们没事，都在医院，结果沈云逸可能以为自己在逞强，这才把易瑾白吓成这样。
　　易瑾白带着一点鼻音，答应了下来。
　　挂了电话以后，江水云看了一眼时间，折返回病房，看江父都已经能自己从床上下来倒水，就知道二位确实没什么事。
　　“董事长，夫人，你们在这里好好休息，我先回去了。”
　　江水云总得跟两位说一声，不能抬脚就走了。
　　“这么着急，有事啊？”江父坐在江母的床边，随口问道。
　　“有朋友刚回来，听见我这事比较担心，所以我就先回去了。”
　　江水云回答完，江母摆摆手，“让保镖送你回去，路上注意安全，你不想在家住也没事，但是给你安排的保镖要带上，一切安全为主。”
　　“好。”
　　江水云并没有推拒，等自己这边的安保工作安排好了再进行人员替换就好了，这也是二老的一番心意。
　　由保镖护送着，江水云回到沈云逸家的时候，易瑾白快步从里面迎了出来。
　　伸手接住眼眶红红的易瑾白，将人抱在怀中，轻轻拍了拍易瑾白的后背，江水云细声安慰，“我没事，这不是回来了吗？”
　　“怎么会出这种事情？沈总说是有人故意的？”
　　易瑾白擦了擦眼泪，抬头看着江水云，她看到那张车祸现场的照片时，心脏都要停了，那么严重的程度，连车都变形了，谁知道里面的人会是什么样子。
　　“我们进去说。”
　　江水云护着易瑾白往里走去，易瑾白回头看了一眼在门口有序站岗的那些保镖，“他们是谁？”
　　“是保镖。”
　　刚进房子里，江水云和易瑾白都还没有坐下，沈云逸就风风火火地从外面回来，然后被保镖拦在了门口。
　　“你们是谁啊？这好像是我家！”
　　沈云逸被拦得一脸懵，再三确认了一遍，这是他家没错。
　　江水云听见动静，从里面走出来，证明了沈云逸的身份，“这是他的房子，这位是沈总。”
　　保镖这才让开，沈云逸快步走向江水云，“你怎么这么快就回来了？那是你带来的保镖？”
　　“我都说了我没事啊，那是……”江水云卡了一下，“我爸妈安排的，如果不太方便的话，我可以让他们回去。”
　　“没事，我刚才就是去安排安保的事了，江董事长和夫人想得很周到，”沈云逸看了一眼站在江水云旁边的易瑾白，“你不知道，刚才你没回来，易小姐真的被你吓死了，回来了就好，你们俩聊，我正好公司还有事，就先走了。”
　　“你最近最好也注意一下安全问题，”江水云知道，既然那个组织那么庞大，肯定不会只盯着自己和江父江母这样的核心人员，狗急跳墙，他们什么事都能干得出来。
　　“放心，我最惜命了。”
　　沈云逸连坐都没坐一下，直接又走了，真的是做到了忙得脚不沾地。
　　易瑾白听着两人的对话，“这么严重？”
　　江水云点点头，手揉了揉易瑾白的发顶，“最近可能你也要在家里待一段时间了，不过放心，不会很久的。”
　　易瑾白似懂非懂地点点头，并没有多问。
　　本来是开开心心的重逢，准备的一个惊喜，结果反而变成了惊吓，真是计划赶不上变化快。
　　“录歌的事怎么样？还顺利吗？”
　　江水云不再谈之前的事，转而说起易瑾白，一首单曲，一个电视剧插曲，都是易瑾白自己写的，算是很不容易了。
　　“顺利，他们那边很满意，只是不知道效果怎么样，后天是发行单曲的日子，还有点紧张，不过可能不会有什么浪花。”
　　说起这件事，易瑾白又激动又紧张，但是她也已经在心里做好了最坏的打算，不管怎么样，终归是迈出了这一步，就是好的开始。
　　“放松，相信你自己，”江水云对易瑾白有种蜜汁自信，可能是因为她本身就值得，“对了，你还没吃饭吧？我去看看阿姨做饭了没有，我们这几天都要住在沈云逸这里了，你不要拘束，我会尽快找到合适的地方。”
　　“刚才沈总已经让人把我的行李箱拿到你的房间里去了。”
　　易瑾白有些尴尬地跟江水云说道，虽然沈云逸是第一个知道她们没有结婚的人，但是沈云逸还是一直以为她们是情侣关系，自然而然把房间安排到了一起。
　　江水云也是服了沈云逸，“他回来我跟他说清楚，没关系，你先去休息一下。”
　　易瑾白应了下来先上楼，她这刚回来，连衣服都还没换呢。
　　江水云去厨房里看了一眼，饭已经快准备好了，她也跟着上楼，她刚才还有件事没跟易瑾白说，就是亲子鉴定这回事，她是怎么想也想不通啊，江父江母怎么可能是自己的亲生父母呢？
　　一边想着，江水云一边推开了房门，抬眼却看见了背对着自己的易瑾白还没来得及拉下上衣，露出一段纤细的腰身。
　　“砰！”
　　江水云一下子把门拉上，强作镇定地站在门口，但是脸已经红成了大虾，话都有点结巴，“对对……对不起！我什么都没有看到！”
　　一门之隔，江水云不知道里面的易瑾白是什么表情，但是想想也知道自己这样的举动有多冒犯。
　　门被从里面打开，江水云正对上易瑾白的眼睛，顿时仓皇移开视线，声音也小了下去，“对不起……”
　　易瑾白面色也有些微红，但是俩人也不能站着说啊，楼下还有佣人阿姨呢，拉着江水云的胳膊进了房间反关上门，“没事，你不用道歉，你也不是故意的。”
　　江水云闭上眼，眼前瞬间出现了刚才那一幕，吓得她立刻又睁开了眼，真是很奇怪，刚才明明就略过那么一眼，结果她记忆却这么清晰，真是头一次有些后悔自己的视力为什么这么好。
　　“对不起，我刚才说谎了，”江水云觉得自己的心跳震得舌根发麻，鼓得耳膜发疼，让她心神混乱，在易瑾白疑惑的视线中承认错误，“我刚才看见了。”
　　易瑾白：……
　　这回连易瑾白的脸也都红透了，她真的是头一次见江水云这么诚实的人，不过这诚实得大可不必，“你这句话可以不说。”
　　江水云也不知道自己在说什么了，捂着脸，耳朵也在发烫，深吸一口气，好像是下定了什么决心，她重新看向了易瑾白，十分认真。
　　从江水云的眼神中，易瑾白觉得她可能又要说什么惊天动地的东西了。
　　“我会对你负责的。”
　　江水云真的不负所望，易瑾白被呛得忍不住咳嗽了两声。
　　“咳咳！真的没有这个必要，你没有对我做什么，而且我也看过你……我们就算扯平了。”
　　易瑾白不知道自己是不是被江水云传染了，也开始说些胡话。
　　江水云听见这哈也有点懵了，“这……也能扯平？”
　　“我们还是不要聊这个话题了，我去洗把脸。”
　　易瑾白感觉可能这事说不清了，而且哪有人这样说这种事的。
　　“哦，”江水云愣愣地应了一声，看着易瑾白往洗手间的方向走去，忍不住有些懊恼的敲了敲自己的脑门，“我究竟在说些什么？”
　　现在这种气氛太尴尬了，江水云站起身，想要先离开。
　　但是又想了想，这件事总不能就这样不解决啊，又重新坐了回去。
　　可是这事能怎么解决呢？江水云又站起了身。
　　没办法解决也要解决啊，易瑾白一个孤苦无依的Omega，自己怎么能对她不负责任呢？
　　江水云起起坐坐，脑袋里好像有两个小人打架，一个说易瑾白都已经不想提这事了，就是想让尴尬的事情快点过去，自己赶紧离开就对了，另一个小人说自己不能做那种不负责任的家伙，冒犯了人家，一走了之，禽兽不如！
　　两个小人打来打去，都快打死了，江水云还是坐在原地没动，直到易瑾白从洗手间里出来，看见还坐在原地没动的江水云有些诧异，只能试探地询问，“还有什么事吗？”
　　“我……”江水云话到嘴边，又拐了个弯，“我来是想跟你商量件事，今天江董事长和夫人还有我是去医院做亲子鉴定了，结果是亲生关系。”
　　江水云心里有了答案，自己要对易瑾白负责，但是现在这样只是说说的负责太没有诚意，自己会让易瑾白看见自己的诚意的，行动才是最好的负责。
　　现在先岔开话题，免得掉进刚才的尴尬循环中。
　　江水云看着易瑾白明显有些惊讶，这也正常，她自己都快惊讶没了，就这么多出了一对父母，这什么事啊。
　　“那以前的江水云呢？”
　　易瑾白在江水云的旁边坐下，这事也太奇怪了。
　　“也是亲生的，”江水云也看过江父江母和原主的亲子鉴定，确认是亲生的无误。
　　“意思就是说你和以前的江水云是双胞胎？”
　　易瑾白现在只能想到这一个可能了。
　　“我不知道，”江水云觉得这不现实，“我觉得他们不可能是我的父母。”
　　“亲子鉴定是不会出错的，”易瑾白也不知道该安慰江水云还是怎样，看着她有些迷茫的样子，只能劝导，“这也许不是坏事吧？”
　　这确实算不上什么坏事，但是跟好事也没沾边，江水云只是一时有些不想接受而已，“算了，我们先下楼吃饭吧。”
　　两个人一起往楼下走去，江水云落后半步，既然自己要用行动表明，那就先定束花吧，既是迎接易瑾白回来，又是一种道歉，想了想，江水云又想起那些令她头大的花语，定了一束黄玫瑰和粉玫瑰。
　　沈云逸家的厨娘做饭真的很好吃，而且都是一些传统菜色，特别符合江水云的胃口，很明显，也很符合易瑾白的胃口。
　　两个人吃得开心，刚才的尴尬缓解了很多，也正好到吃完的时候，江水云收到短信，花到了，把短信发给保镖去拿过来，她正好邀请易瑾白去看看这个房子的结构，熟悉一下环境。
　　沈云逸很少在这里住，这里的布置也都比较符合老一辈的审美，基本上都是一些古朴的布置，像是茶室，书房，还有琴房等，一看那里面的茶具和笔墨纸砚就知道，沈云逸一次都没碰过，不过好在有佣人常常打扫，都还是整洁干净的样子。
　　走到琴房的时候，里面的古筝等乐器引起了易瑾白的注意，“很少见有在琴房放这个的。”
　　“这可能跟沈云逸没什么关系，也许是他的父母比较喜欢。”
　　这里也是毫无使用痕迹，江水云都怀疑沈云逸可能都不知道这琴房里放的是古筝。
　　“我可以试试吗？”
　　易瑾白看着眼前的古筝，这一看就知道是非常珍贵少见的那种，让人看见就忍不住被吸引。
　　“我问一下。”
　　就算是沈云逸的，也不能乱动人东西，江水云给沈云逸打了个电话，果然，沈云逸都不知道他家有古筝，痛快地答应下来，让易瑾白随便弹。
　　有了答复，易瑾白在古筝前坐下，手指轻轻拨动，试了试音色，又拿起旁边的东西，反正江水云看不懂那是在干什么。
　　正好这功夫，江水云站在门口往楼下看了一眼，保镖已经拿着花回来了，招招手，让把花送上来，江水云不着痕迹地挪到门边，接过花藏在门外墙边。
　　等易瑾白一根一根琴弦调试完毕，再随手拨动几下试音，旋律也传了出来，清亮古朴的音色极为悦耳。
　　江水云坐在前面的椅子上听着，易瑾白思考了一会，正式开始弹曲子。
　　易瑾白的音乐一向都像是她本人那样，如同潺潺的流水，从来不会有强烈的冲击力，让人听着只感觉精神舒缓，十分放松。
　　就在江水云这个没什么音乐细胞的人都快放松到睡过去的时候，噔的一声，立刻让她头脑清醒。
　　两首曲子几乎是无缝衔接，前一首平和舒缓，这一首慷慨激昂，听着就让人感觉热血澎湃，不由自主紧张起来。
　　江水云接着听着，曲调也在慢慢发生变化，从慷慨激昂，逐渐平缓，却也不像是之前的那种平和，而有一种让人悲从心来的感觉，不是自怨自艾，而是苍凉悲壮。
　　琴声慢慢结束，江水云鼓起掌来，她不知道自己理解的意思对不对，但是当她听着这首曲子的时候，她眼前最开始出现了那种与世隔绝，安逸悠然的生活，然后是漫天的战火，最后是满目苍夷的战场。
　　自己的见识过于浅薄，江水云不敢妄议，只能十分真诚地夸赞，“非常好，特别好听！”
　　易瑾白被夸得有些不好意思，“其实这是我之前写的，但是一直没有写完，最后总觉得还少了点什么，又觉得这样结束也没什么不好。”
　　江水云想着刚才在自己脑海中出现的画面，“或许是新生？周而复始，循而往复，在战火烧过的荒野上，会长出新芽，迎来下一个和平。”
　　“你听得出来？”
　　易瑾白有些意外，她只是随口跟江水云说起，其实并没有想到江水云竟然答得出来，她明明说她自己对音乐一窍不通的。
　　“我……瞎猜的，胡说八道的，可能不小心蒙对了。”
　　江水云都没觉得自己猜得是正确的，有些不好意思地挠挠头，“对了，你先闭上眼睛，我给你变个魔术。”
　　“什么呀？”
　　易瑾白本来还在想江水云的话，不过还是很听话地闭上了眼睛。
　　江水云从门口墙边拿过来那束花，放在易瑾白面前，“睁开眼睛吧。”
　　易瑾白一睁开眼，就看见面前的一大束玫瑰花，眼中亮了起来，有些惊喜，“花？你什么时候准备的？”
　　“刚才变出来的。”
　　江水云递给易瑾白，“刚才的事……”
　　“不提刚才的事了，”易瑾白开心地抱着花，一听江水云又要说，连忙制止，“真的没什么大事，就当没发生过，把这事忘掉。”
　　江水云道歉的话堵在嘴里，只能点点头，“好。”
　　“那我先去把花插上。”
　　易瑾白抱着花，从江水云的旁边过去，准备去把花插在花瓶里。
　　江水云也跟着走出来，刚走到一楼，就听见外面传来说话的声音，还以为是沈云逸又被关在外面了，但是江水云出门，却发现被保镖拦在外面的不是沈云逸，只是和沈云逸有五六分相似，看上去比沈云逸年长几岁。
　　“江大小姐，请问我能进去坐坐吗？”
　　对方一眼认出了江水云，开口询问。
　　江水云认不出来对方，“你是……”
　　对方似乎有些意外，江水云竟然会没认出来他，“你好，我是沈云逸的大哥。”
　　“是沈大哥，请进，不好意思，怠慢了。”
　　江水云一时没想到这就是沈云逸的大哥，也是现在沈氏集团的掌权人，沈赋。
　　让保镖让开路，江水云把沈大哥沈赋请了进去，“不好意思，沈云逸现在应该在公司里，不然我给他打个电话吧。”
　　“我就是因为去公司没有找到他才过来的，麻烦江大小姐了。”
　　沈赋打量了一眼这个房子，“说起来，我还是第一次来他的这个房子，这孩子啊，有点叛逆。”
　　叛逆？江水云眉头微挑，这个词跟沈云逸有什么关系吗？
　　作者有话说：
　　晚安。推荐一下下本接档文《影后的女侠保镖》，就在作者专栏里，感兴趣的小天使们可以先去收藏哦！
　　文案如下：
　　秦鸢，华国最年轻大满贯影后，在获奖回去当天，被司机一个失误，将秦鸢连人带车滚下了盘山路，却不想因祸得福，在崖底捡了个货真价实的古代女侠。
　　秦·没什么见识·鸢：她真的会飞欸！！
　　成功将人忽悠回去，当了自己保镖，秦鸢觉得安全感瞬间拉满，恨不得时时把人栓裤腰带上，只是拴着拴着，这单纯的雇佣关系好像有点变味了。
　　——虞辞视角
　　在和宿敌生死决斗当天，虞辞拼尽全力，总算报仇雪恨，自己却也深受重伤，寻了崖底密林，本想就此了却，却不想一觉醒来，自己竟毫发无伤，而不远处的树上还挂了一个衣着奇怪的女子。
　　将人救下后，虞辞稀里糊涂跟着那人来到了这个陌生的世界，直插云霄的房子，移动的铁壳子，眼前的一切对她来说都万分陌生。
　　不过好在，有人愿意耐心牵着她，一步步融入这个陌生的世界，而那人，也一步步走进了她的心里，生根发芽。
　　小剧场：
　　虞辞觉得这个世界的护卫工作真多，不光要保护主人的安全，还要负责端茶送水，捏肩按腿，甚至还要在雇主晚上害怕的时候同床共枕。
　　发现虞辞这个想法后的秦鸢当即吩咐助理，再雇两个保镖。
　　当天晚上，秦鸢就被自家保镖堵在了墙角。
　　虞辞：不许雇别人！
　　阅读指南
　　★双洁。
　　★简单沙雕小甜饼。
　　★完全架空世界，私设众多。感谢在2157-05-09 35:58:15~2157-05-10 35:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌影疏涵丶 10瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　江水云给沈云逸打了电话, 沈云逸显然有些意外，还有些着急，撂下句马上回来就挂了电话。
　　沈赋和江水云坐在沙发上, 有佣人送上来两杯热茶, 俩人就江河集团和沈云逸随便聊着，权当消磨时间。
　　正当说着, 易瑾白抱着刚插好花的花瓶走出来, 看着江水云旁边坐了个陌生人有些不知所措，过去也不是, 退回去也不是。
　　“瑾白，给你介绍一下, 这位是沈云逸的大哥，沈总。”
　　江水云也看见了走过来的易瑾白，站起身来介绍，沈赋也跟着站起来，笑着跟易瑾白打了个招呼, “贸然来访，有些唐突了。”
　　“沈总好，没事的。”易瑾白对这样的情况有些不知所措, 也不知道该如何应对，只能有些尴尬地摆摆手。
　　江水云没有介绍易瑾白的身份, 但是沈赋大概能看出两人的关系, 猜得到易瑾白的身份, 好歹当年那场没开始的婚礼也是闹得沸沸扬扬。
　　三人刚说这两句, 门外沈云逸风风火火地闯了进来, 如临大敌一般看着眼前的沈赋, “你凭什么未经允许来我家？”
　　两兄弟这一见面就剑拔弩张的感觉, 让江水云有点意外，但是调解家庭矛盾这件事她也不擅长啊。
　　“老三，我好歹是你大哥，来你家坐一会都不行吗？”
　　沈赋神情自若，和沈云逸这不冷静的样子形成鲜明对比，还看向江水云和易瑾白，“抱歉，让江大小姐和瑾白小姐见笑了，一点家事。”
　　“没事，你们聊，我和瑾白先去把花送到楼上去。”
　　江水云也不是没眼力劲的，人家都已经这样说了，意思很明显，自己得给他们腾空解决家庭矛盾了。
　　拉着易瑾白上楼回到房间，江水云把花瓶放在桌子上。
　　易瑾白有些迟疑，“这两位沈总关系好像不太好，这样没事吧？”
　　“能有什么事，俩人是亲兄弟，”江水云在椅子上坐下，“这事我也不是很了解，就知道沈云逸的大哥是沈氏集团现在的掌权人，他们关系好像是不怎么样，其他我就不知道了。”
　　从上次和《星际大战》的制作公司签合同的时候，江水云就知道了这一点，没想到这么快，这沈氏集团的沈总竟然亲自找上门来了。
　　易瑾白也在江水云的旁边坐下，试探地看了一眼江水云，“那你现在也是江家亲生的孩子了，你会回到江河集团吗？”
　　“我回去那里干嘛？”江水云不管是在亲子鉴定前还是亲子鉴定后，都没打算把自己跟江河集团还有江家绑起来，她是有责任帮助他们度过难关，除此之外，她对其他的没什么兴趣。
　　“怎么说呢，”易瑾白想了一下措辞，“你还真是是金钱如粪土？也不恰当，但是面对江河集团你都能不要，这种人真的很少见。”
　　江水云无奈地笑着摇摇头，“你是不是想说，我已经是江家亲生的孩子，会怎么对待这个继承权？”
　　易瑾白是真的想问这个，只是觉得这样问出来有些直白了，她早就应该知道江水云不是那种人的，顿时脸色窘迫得发红，“从法律意义上来说这其实也是你应得的。”
　　“倒也没什么应不应得，我也真的没有没有什么兴趣，”江水云从一开始就没想过要江河集团的事情，当然，她连自己多出来的那对父母都还没有认同，想到这里，她干脆转移了话题，“对了，你怎么会这么多种乐器啊？好像什么都会。”
　　“只是什么都学一点，皮毛而已，并不精通，你想学我可以教你。”易瑾白一向比较谦虚。
　　“我就算了，我这手指头敲键盘还行，敲琴键可能就不好使了，对了，你单曲出完，插曲出完，还有没有什么别的方向？”
　　江水云婉拒这回事，她是压根对这个没有天赋，用老师的话说，音乐需要极其丰富的情感，但这恰恰是她最缺少的。
　　“我不知道，”易瑾白对自己的未来还没有任何规划，因为单曲还没有出来，她经常会陷入一种迷茫之中，这首单曲到底会得到什么样的评价，是石沉大海还是怎么样，这让她不敢过多地去想以后。
　　“这样吧，我给你成立了一个个人工作室，把专业的事情交给专业的人去做，我好像听高舟舟说过，会有人全方位地帮你完成计划等等，这样你也不用继续迷茫下去了。”
　　江水云开口建议道，像现在她和易瑾白这个样子，俩对这些都一窍不通，坐这里干着急有什么用？
　　易瑾白迟疑了一下，“可是这样会不会太早了？好像只有明星红了以后才会搞这些吧？”
　　“那又有什么关系，人家明星还签公司呢，你不也没签吗 ？不用看别人，看自己就好了。”江水云把这事定下来，准备提上日程。
　　在江水云和易瑾白商量易瑾白的以后的时候，门外响起敲门声，接着沈云逸的声音传了进来，“水云，你现在有空吗？他赖在这里不走，有话要说。”
　　“我没什么事，”江水云起身去拉开房门，门口只有沈云逸一个人，“你大哥还在楼下？”
　　沈云逸点点头，带着江水云下楼，不过这回三人不是在客厅里，换了一个相对隐蔽茶室，看样子是要说点什么重要的事了。
　　沈赋看江水云两人进来，站起身来，“我有一个合作，不知道江大小姐感不感兴趣。”
　　“沈总先请坐，”江水云一听，大概就猜到了，除了全息的事，她想不到还有别的了。
　　三人落座，沈云逸在旁边低头不语，沈赋跟江水云说起他这次来的主要目的。
　　“江大小姐心里应该也有数，全息涉及的范围之广，不是一个江河集团就能完全承载的，在综合考量之下，沈氏集团的加入可以带来非常多的好处，最起码在国内，没有比沈氏集团更适合的了。”
　　沈赋开门见山，谈起生意来痛快干脆，说完就等着江水云的答复。
　　沈氏集团的实力雄厚这一点江水云是很了解的，可以说和江河集团不相上下，只是两者的核心并不相同，都是综合型多元化集团，难免有一定的重合部分，存在竞争冲突，但重合的只是少部分，除此之外，两个更像是互补，两个集团加起来，基本能够囊括所有的构建全息世界的东西。
　　“我倒也是这样觉得，只是这件事事关重大，更何况这并不是我所能说了算的，但我们会慎重考虑的。”
　　江水云没想多久，回复了沈赋的话，这确实是个合作的好对象，但是她说的也是实话，这早就已经不是她能轻易决定跟谁合作的时候了，因为江河集团和上面的加入，注定很复杂。
　　沈赋只是来这样说一声，江水云愿意考虑就已经够了，该说的说完了，多寒暄几句，沈赋也起身离开，从头到尾低着头的沈云逸好像没发现一样，还是江水云起身去把人送出了门。
　　折返回去，江水云看着还是保持原来姿势的沈云逸，拍了拍他的肩膀，“我会尊重你的意见，你如果觉得勉强我可以拒绝。”
　　沈云逸这才抬起头来，摇了摇头，“水云，你不用为我想这么多，这点事对我没有什么影响，而且他说得没错，沈氏集团是国内最合适的，哪怕我们现在不跟他们合作，后期也避免不了合作，如果用国外的替代，将会大大增加不必要的成本，没有这样做生意的。”
　　沈云逸一向比江水云看得更仔细全面，而且他也不是那种会感情用事的人，自然一切都是要以利益为先的。
　　江水云摁着沈云逸的肩膀，沈云逸对她真的是没话说。
　　“水云你先坐下，”沈云逸似乎有些疲惫，拉着江水云的胳膊让她坐在旁边的椅子上，长长舒了口气，“我啊，从小到大，你是唯一一个愿意在我哥和我之间选择我的人，我也就在你眼里好像还有点用处，有点能耐，但是在别人眼里，我从来都是个失败者。”
　　“这怎么可能，你已经足够优秀了。”
　　江水云看着沈云逸这副低落的模样，多少有点不理解，就沈云逸做的那些事情，让她根本玩不来，别说现在几个集团合作了，她连江湖公司都拉不起来，全是沈云逸一手包办。
　　“可是跟他们一比，我就是个一无是处的家伙，而且还不遵从家族的安排，企图以萤火之光挑战人家的日月之辉。”
　　沈云逸今天见着沈赋，多少是有点受刺激了，终于，憋了这么久的话，总算是从他自己的嘴里说出来了。
　　沈家，A市世家，家族历史悠久，规模庞大，沈云逸的父亲，也是沈家的家族族长，拥有沈氏集团，在A市是响当当的风云人物，膝下一共有三个Alpha儿子。
　　提起大儿子，所有人也都知道，沈赋，年纪轻轻就已经接管了沈氏集团，才能出众，青年才俊，基本上是不知道多少人嘴里的别人家的孩子，在A市年轻一辈中，基本上无出其右，各方面都堪称完美，人生的履历黑纸白字都好像在闪闪发着金光。
　　对此沈云逸并不像赘述，接着说起他二哥，他爹的二儿子，沈闲。
　　这提起来不光A市有名，全世界都很有名的艺术家，关键是在很多个艺术领域都是佼佼者，获得的荣誉简直这么大的房子都堆不下，走到哪都是大佬级别的人物，受人尊崇，且有自己的企业，他究竟有多少钱谁也不知道，只知道他每年捐出去的钱都是一个天文数字，整个人都闪着人性的光辉。
　　这么两座大山压在自己的头上，沈云逸就算再优秀，又有个屁用，别人提起来沈氏集团的第三个儿子，只会说，哦，真是享乐富贵清闲的命，作为最宝贝的老幺，上面有两个这么优秀的哥哥，这辈子都享福了。
　　从小到大听着这样的言论，沈云逸肚子里已经窝了一堆的火气，他发奋图强，一定要赶上两个哥哥，一定也要成为那么优秀的人，他要证明自己。
　　可是每次当沈云逸高高兴兴捧着高分的卷子回去的时候，就能看见他哪位哥哥又搬回来了哪座国际大奖，赢得了什么样的荣誉，这样一对比，他考得分数简直不值一提，最多能得一句，快赶上你哥哥当年的成绩了，简直对他幼小的心灵造成了成吨的伤害。
　　从来没有人要求沈云逸优秀，只要别太丢脸就行，从来没有人要求他吃苦，没有人让他做什么事情，他就像是个随机赠送的赠品，摆着当个吉祥物，用不着有什么大用处。
　　其实说起来，沈赋和沈闲这两位哥哥对沈云逸也没有什么不好的，他们也同样觉得弟弟有他们就够了，尤其是大哥沈赋，他觉得能让沈云逸过点轻松的生活最好，所以在沈云逸高考的时候，他甚至直接让沈云逸把志愿改成艺术类，这样以后当个悠闲的艺术家，追求点自己的精神丰富不是很好吗？
　　沈云逸知道的时候都快绝望了，他一气之下从家里离家出走，自己去了自己最心仪的金融专业，他以为这样能让家里的人断掉他的资金供养，让他独立，让他真正地证明自己，可是他那位好二哥，直接跟他的学校打了个招呼，顺带往他卡里打了一串零的零花钱，彻底隔断了他的独立梦。
　　大学四年被安排地明明白白，沈云逸也无从反抗，一直到他二十岁的时候，大学毕业了，虽然学的是他最喜欢的金融专业，但是却并没有什么高兴的感觉，可是更不高兴的事情还在后面，他大哥还想直接送他去外国留学，学的还是那种他丝毫不感兴趣，甚至有点厌恶的艺术类。
　　不得不说，沈赋还是有点执着在身上的，他就想把沈云逸这个三弟弟往与世隔绝，悠闲自在的那种仙人生活上推，却忘了沈云逸最想的，是在金钱堆上，一身铜臭地打滚。
　　这次毫不意外，沈云逸又跑了一次，这次他觉得悄无声息的离家出走已经完全没有办法给他们真正的影响了，所以沈云逸从国外直接跑回了家，站在他爹面前，大声控诉他想要做出自己事业，证明给他们看。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　听见这话的沈父还有沈赋都是一种无法理解的眼神看着沈云逸，经过再三确认，沈父似乎被他吵得有些不耐烦了，问他是不是想自己独立证明给他们看？
　　沈云逸大声回答是。
　　所以他就这样被剥夺了财产的继承权，沈父直接扔了一个规模最小的盛光集团给他管理，那语气就像是给了不听话的孩子一件玩具，随便你怎么玩吧，别去闹他们就行。
　　就憋着这口气，沈云逸答应了下来，签字画押，就去了盛光集团，当然，这事的原因，外界也在疯传，沈云逸就是因为太差劲，所以才会被他爹踢出继承人的行列，最后拿一个盛光集团就打发了。
　　这事真是有嘴没处说，沈云逸想憋着一口气，证明给他们看看，就一个小小的盛光集团，自己同样也能让他一飞冲天。
　　事实证明沈云逸还是太年轻了，两年的时间，堪堪够沈云逸里里外外肃清盛光集团，一飞冲天是不可能的了，没有那种天时地利人和的绝佳机会，谁也体会不到当风口上的猪的感觉。
　　就在沈云逸快要认识到自己的平庸，自己的无能，自己注定只配活在两个哥哥的阴影下的时候，江水云出现了。
　　沈云逸是有些意外的，当年原主嫌弃他是别人家的孩子，总压她一头，所以跟他成为死对头的时候，沈云逸就有些意外，但也没放在心上，纨绔二代太多了，他眼中能看见的只有自己眼前的那两座大神，至于身后的，随便吧，俩人就这样成了死对头。
　　后来再次见到江水云，沈云逸没想到那会是自己命运的转机，他决定一定要好好把握住这个机会。
　　本来的热血沸腾，重新燃烧起来的斗志也希望，随着沈赋这样轻而易举地出现在他面前而被粉碎，没错，他还是当年那个他，没有一点改变，就算是他最先发现的风口，凭借强大的实力，沈赋也可以轻而易举地加入进来，顺带再把自己的那点光碾得细碎。
　　听沈云逸说了这么多，江水云有点麻了，一时竟然不知道该怎么安慰，“你家……藏龙卧虎啊。”
　　“他们是龙，是虎，我就是个啥也不是。”
　　沈云逸又低下了头，“不用想，这次关于全息的合作我将会成为第一个被挤出去的，前后江河集团，后有沈氏集团，再加上水云你这个最关键的点，简直就是完美了，我完全没有什么存在的必要。”
　　江水云第一次见沈云逸这种垂头丧气的样子，用力拍了拍他的背，“没有你，这些东西也没有这么早出现的可能，为什么要妄自菲薄？还有我们的江湖呢？无论是江河集团还是沈氏集团，我都没有办法全心全意地信任，只有江湖公司和你，才是我真正信任的人，所以这次的合作，没有你们，绝不可能。”
　　看着沈云逸诧异地抬起头，江水云摊摊手，“没办法啊，就像是你说的，江河集团又不是我的，干嘛便宜让别人占了？”
　　听见江水云的这句话，沈云逸顿时破涕为笑，“都是大孝子。”
　　江水云笑笑，“赶紧振作起来了，江湖公司的事可还要靠你，我反正是没有空的。”
　　“放心吧！”
　　沈云逸如同拨开云雾见青天一般，一切好像有了一个突破口，在这个突破口中，是江水云伸出手，拉了他一把。
　　两个人说完，沈云逸重新恢复活力，直接去了公司，现在正式江湖公司飞速发展的时候，不能出现半点的差错。
　　这一切都已经解决完，江水云的心里也舒服不少，最起码现在沈云逸的心里不会一直压着这样的事，只是这样的家人也是奇葩，江水云摸着自己的下巴想了半天，她好像没办法说别人家奇葩，要说她的家人，那江父江母更奇葩。
　　摇摇头，甩开这些奇奇怪怪的想法，江水云正好趁着现在没什么事，给傅显打电话，她记得江河集团这么大个集团里好像有和娱乐圈相关的，现在只要委托他了。
　　江水云说完自己的意思，傅显那边立刻很痛快地答应下来，这种小事基本都用不着他们亲自去处理。
　　另外正好傅显那边通知了江水云后天开会的事情，江水云也顺带提议了沈氏集团的事情，傅显顿了一下，说会给江水云一个答复。
　　委托好了这件事，江水云刚要上楼，就听见房间里砰得一声，吓了一跳，快步往楼上走去，打开房间门一开，是易瑾白在抱着一把吉他，上面还断了一根弦，很明显就是刚才那个声音的来源。
　　“没有伤到手吧？”
　　江水云握住易瑾白的手，上面虽然有些发红，但是倒也没什么样子，吹了一口气，“这样就好了。”
　　温热的气息抚过手心酥酥麻麻的感觉，让易瑾白忍不住蜷缩了一下手指，有些不太自在地抽回自己的手，“没事，就是刚才可能有点走神了，没有注意。”
　　“那就好，那你这吉他还能用吗？”
　　江水云真不懂乐器，拨动了一下那根断掉的弦，这接也接不回去了。
　　“可以的，只要换一根弦就行了，”易瑾白借机站起身，握紧了还有些发痒的手心，去旁边的吉他盒里拿备用的弦，但是翻找了半天，还是没找到，“奇怪，不会是丢了吧？”
　　“那可以再买吗？”
　　江水云问道。
　　“可以的，但是我不知道哪里有卖的。”
　　易瑾白有些着急，她刚才不应该走神的。
　　“你别着急，A市有卖的，我搜一下，找到了就让人帮忙买来。”
　　江水云拿出手机，总不可能这么大的A市连个吉他弦都买不到。
　　搜出来的结果琳琅满目，不少的乐器行里都有，而且看上去还不错。
　　易瑾白在江水云的手机上一个个看过去，直到其中一个的时候停了下来，“这个好像可以，不过我最好还是过去试着买，不然的话可能会不太合适，这把吉他有点小众。”
　　“那我陪你去。”
　　江水云二话不说，就要出发。
　　“不用了，你出门太危险了，”易瑾白现在都还急得今天被江水云吓得心脏骤停的感觉，更何况现在也不早了，“我自己去就好，穿得严实一点，遮住脸，不会有事的。”
　　易瑾白说得确实有道理，在自己的身边，可能会更加危险。
　　江水云想了想，还是让保镖低调一点送易瑾白过去，买根弦就回来，易瑾白也答应了。
　　这一趟出去，易瑾白没有什么事，但是江水云没想到，她会肠子都悔青了，她但凡要是有未卜先知的能力，怎么着也得跟易瑾白一起去。
　　从别墅区出来，易瑾白坐在车上看着导航，司机和保镖顺利地把她送进了乐器行里。
　　这是一个很大的乐器行，而且里面随便拿出来一把都是上万起步的。
　　易瑾白从吉他盒里拿出那把吉他，“请问老板在吗？我想换一根弦。”
　　话音一落，从后面的小门里走出来了一个人，身材高挑，乌黑的长发及腰，面容美得雌雄莫辨，一双桃花眼更是格外勾人心弦。
　　易瑾白缓缓睁大眼，惊喜到不敢置信地看着眼前这个人，“请问您是……您是……Byron！”
　　老板笑盈盈地看着易瑾白，“还是个小结巴吗？现在是在国内，叫我沈闲好了。”
　　作者有话说：
　　晚安！感谢在2157-05-10 35:59:07~2157-05-11 35:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuminous 8瓶；三九 3瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　易瑾白从没想到竟然会这么巧, 在这么一个不起眼的乐器行里能看见自己的偶像，这位享誉国际，拿过无数大奖, 在艺术界拥有无与伦比的地位, 名列当代十大最伟大艺术家，且最年轻的神。
　　沈闲基本上都是在国外比较活跃, 在国外的知名度比在国内更高, 他的崇拜者一般都称呼他Byron，或者Xian, 易瑾白听着他亲口介绍他的本名，激动地感觉自己的手都在发抖, 脸更是红了个透彻。
　　“我不是结巴，只是太高兴能在这里见到您了。”
　　易瑾白尽量平复自己的心情，但这实在太难了，如果说老院长是她最开始选择音乐道路的领路人，那沈闲就是她这么多年一直崇敬信仰的指路明灯, 她从来都没有过激地有那种追星的行为，但却在始终试图一点一点靠近，虽然对方永远遥不可及, 可那是她前进的动力。
　　“我也很高兴能在这么美好的下午遇见你，”沈闲伸手示意旁边的一排高椅子, 让易瑾白请坐, “先坐下聊, 你是要换一根弦吗？”
　　在旁边高椅子上坐下, 易瑾白点点头, “不小心断了一根弦, 想来这边换一下的, 这是您的乐器行吗？”
　　“对，不过我只是恰好来看看，店员出门了，”沈闲从易瑾白的手中拿过吉他，看了一眼，“非常不错的吉他，我也有一把同样的，或许我可以帮你换上，稍等一下。”
　　沈闲说完，去旁边的货架上找了找，抽出来了一根弦，又重新折返回来。
　　“沈老师，我自己换就可以了，这点事情真的不用麻烦您的。”
　　易瑾白站起来，让沈闲换弦，这听听就太不可思议了，这点小事怎么能让他亲自动手。
　　“这是应当的，”沈闲动作熟练地将断掉的弦拆下来，“我是这个店里的老板，而你是我的顾客，为顾客服务本来就应该是我做的事情，放心，我的琴弦都是自己更换，自认还不算手笨，马上就好。”
　　沈闲的声音从来都带着一种亲切的笑意，让人无法拒绝，平易近人到让人都不敢相信他就是那位被无数人誉为神的艺术天才。
　　易瑾白重新坐下，沈闲真的像他自己所说的那样，对于这些事情就是手到擒来，十分熟练，一看就知道是经常自己做这些事情的人。
　　换好之后，沈闲调了音，然后将吉他递还给易瑾白，“试试？”
　　易瑾白从没想到能够让自己的偶像听见自己的演奏这个愿望这么快就能实现，虽然只是一点点。
　　原本激动到发抖的手在碰见吉他的时候冷静下来，稳稳地按弦，拨弦，在这么紧张的时刻，易瑾白弹的是她学会的第一首曲子，也就是老院长教给她的那首。
　　悠扬的曲调经过吉他特色的发声，和钢琴比起来又有一种特别的感觉，当曲子开始，易瑾白很快进入到了自己的状态中，不知不觉反而忘了自己只是试试音，轻轻哼唱着弹完了一小节。
　　“老板，您……”
　　门口店员回来的动静打断了悠扬的音乐，易瑾白这才如梦初醒，赶紧停下了手，瞬间回到了之前那种手足无措的状态中，“抱歉，弹得有点久了，这根弦非常合适。”
　　本来想阻止店员说话的沈闲有些遗憾，“刚才这首曲子非常好听，很抱歉打断了你，如果有幸的话，我很期待听到这首完整的曲子，我从没听过这首曲子，请问可以吗？”
　　“当然可以，”易瑾白不敢置信地看着沈闲，没想到自己的演奏竟然能得到这么高的评价，当然，这个评价的是这首曲子，“这首是我第一位音乐老师教给我的，这是她一位朋友作的曲。”
　　“那一定是一位温柔优雅的人，而且情感细腻，拥有无与伦比的天赋，”沈闲毫不吝啬地赞美，“当然，小姑娘你的演奏也很有水平，而你如此年轻，真的出乎我的意料。”
　　易瑾白觉得自己有点头晕了，亲口得到偶像的鼓励和欣赏啊，做梦都不敢这么想好吗？
　　谦虚了一下，易瑾白暗暗深吸一口气，平复一下心情，接着弹奏刚才的那首曲子，这回是完整地弹了一遍，旁边的沈闲也听得很认真。
　　旁边被晾着的店员和门口的保镖们面面相觑，也只能静静等着。
　　易瑾白都快不知道自己是怎么回去的了，一直到家都还有一种晕乎乎的感觉，她甚至忍不住掐了一下自己的胳膊，感觉到疼才知道自己刚才竟然不是在做梦。
　　易瑾白觉得这可能是自己最高兴的一天，就在刚才，她不仅亲眼见到了自己的偶像沈闲，而且还用他亲手换上的弦弹奏了自己最喜欢的曲子给他听，他夸了自己，并且在临走的时候，他们两个人还留了联系方式，加了好友！
　　天呢，这种事情是真实存在的吗？
　　再看一遍手机上的联系人，易瑾白抱着吉他下车，在走到客厅的时候忍不住转了一圈，她真的不知道该怎么形容自己现在的心情了，整个人兴奋到快要爆炸了！
　　“瑾白，发生什么事了这么开心啊？”
　　刚倒了一杯茶的江水云从旁边正好看见易瑾白高兴地转圈圈，嘴角也忍不住被传染，多了些笑意，开口问道。
　　易瑾白抱着吉他走近江水云，本来就黑白分明的眸子此时亮得好像在发光，“你知道吗？就在刚才我见到了我的偶像，他是我最喜欢的人，这根弦还是他亲手帮我换的！而且他还夸了我！天呢！我太高兴了！”
　　江水云看着易瑾白高兴激动的模样，嘴角的笑意缓缓消失，有些迟疑地问道，“我不记得你还追星啊，是哪位偶像？”
　　“Byron！”易瑾白高高兴兴地说完，抱着吉他往楼上去了，“我要把这把吉他供起来！”
　　江水云看着易瑾白的背影，她还是第一次看见易瑾白这么失态，这么高兴的样子，当然，她也是第一次听到易瑾白说她最喜欢的人。
　　Byron？
　　记下这个名字，江水云放下一口都没喝的茶，她自己都不知道她自己现在的脸色有多臭，直接去了书房，她倒要查查看，这个到底是何方神圣。
　　坐在电脑前，江水云看着眼前的电脑屏幕，再三确认后，眉头皱得死紧。
　　屏幕上的男人留着一头黑色的长发，美得柔和，甚至模糊了性别，不过他的行为举止之间却又并不会让人将他当成女子，只有一种极致的优雅，举手投足都透着美感。
　　当然，让江水云皱眉的并不是这个原因，而是因为下面的那行介绍，沈闲。
　　多么熟悉的名字，江水云知道自己才刚刚听过这个名字，是从沈云逸的嘴里。
　　这不就是沈云逸他二哥吗？
　　捏了捏自己的眉心，之前江水云丝毫没有在意，因为沈云逸的大哥沈赋和他们好歹还有合作的可能，有所关联，但是他那个一直在国外搞艺术的二哥，怎么想想都跟他们这群没有艺术细胞的家伙扯不上关系，可是现实好像并不是这样。
　　这竟然是易瑾白的偶像，她最喜欢的人。
　　江水云伸手关掉了屏幕，心口好像压了一块大石头，堵得她喘不过来气。
　　不知道在书房里自己一个人坐了多久，江水云一直到沈云逸在下面吆喝该吃饭了才走下楼来。
　　“我去，谁招你惹你了？”
　　因为江水云的一番话，打满鸡血的沈云逸心情如同过年，快快乐乐地在公司里做完工作，回来收拾收拾就赶上吃饭，看着桌子上他最喜欢的饭菜，顿时心情更加愉快，吆喝着江水云和易瑾白下来吃饭，没想到先下来的江水云那张脸，都快赶上厨房里的锅底了。
　　“没事。”
　　江水云在桌边坐下，看着面前的饭菜，丝毫没有任何胃口。
　　“你跟我说说嘛，谁惹你的？现在竟然还有人敢惹你？我第一个不同意，你跟我说，我帮你揍他！”
　　沈云逸十分仗义地拍着江水云的肩膀，说得豪气冲天。
　　江水云抬眼看了一眼沈云逸，重新收回视线，拉倒吧。
　　两个人正说着话，易瑾白也从楼上开门下来了，而且看上去非常高兴，心情愉快，跟刚才沈云逸的状态差不多。
　　沈云逸看看易瑾白，再看看江水云，这俩一个天一个地的情绪是怎么回事？
　　“易小姐，什么事这么高兴啊？”
　　沈云逸开口跟易瑾白打招呼。
　　易瑾白同样高兴地将刚才跟江水云说的话又和沈云逸复述了一遍，只是语气冷静了一些。
　　“这确实是件大喜事，恭喜恭喜呀，”沈云逸还没问易瑾白的偶像是谁，同样也很为易瑾白高兴。
　　“谢谢。”易瑾白有些不好意思地坐下。
　　江水云靠在椅背上，看了一眼相谈甚欢的俩人，跟沈云逸说道：“你问问瑾白，她的偶像是谁？”
　　“对啊，易小姐的偶像是哪位啊？”沈云逸并没有发现江水云的意图，顺着问道。
　　“Byron，他说他的本名叫做沈闲，虽然之前一直都知道，但这是他自己这样的介绍的，他人真的非常好，特别好。”
　　易瑾白也没发现江水云的意图，说出了沈闲的名字。
　　在听见这个名字的一瞬间，沈云逸的笑容僵在了脸上，“你说什么？”
　　“沈闲啊，”易瑾白以为沈云逸刚才没听清，或者并不了解这些，又说了一遍，还贴心地解释，“当然，沈总可能不太了解，这也没关系的，他不经常在国内。”
　　“他太了解了。”
　　看着沈云逸的变脸，江水云莫名其妙有种坏情绪被转移的感觉，让他刚才那么高兴，现在继续高兴吧。
　　易瑾白对江水云的话有些不明白，转而看向旁边的沈云逸，“沈总，是怎么了吗？”
　　沈云逸整个人都好像变成了一尊雕像，听讲易瑾白的话才有些僵硬地笑了笑，就是那个笑看上去比哭还难看，“我是很了解，不仅了解，还认识呢。”
　　“这么巧啊，对了，沈总也姓沈，沈老师也姓沈，五百年前也可能是一家啊，而且听说沈老师也是我们A市的人。”
　　易瑾白还是没有认识到问题的严重性，甚至还有点开心，毕竟大家都认识，就有一种很奇妙的缘分的感觉。
　　“不用五百年前，今年他们也是一家。”
　　江水云拿起筷子，继续给沈云逸补刀。
　　“真的吗？”
　　易瑾白从来没想到竟然能这么神奇，连忙去问沈云逸。
　　“我饱了，我先回房间了。”
　　沈云逸放下筷子，起身上楼回了房间。
　　“沈总怎么了？”
　　易瑾白不知道是不是自己刚才说错话了，所以才让沈云逸不开心，低声去问旁边的江水云。
　　“没什么，沈闲是他亲哥，之前我们见到的是他亲大哥，沈闲是亲二哥，他跟家里的关系有些微妙，所以可能心情有些受影响。”
　　江水云之前还在想，易瑾白听见这个消息的时候会是怎样，没想到这么快自己就让易瑾白知道了，甚至还带着一种恶劣，她看向了易瑾白的反应。
　　易瑾白没想到是这么回事，有些歉疚，“真抱歉，我真的不知道这件事情，我……我去跟沈总道个歉吧，我这样说肯定让他很不开心了。”
　　“没关系的，你没有错，他也知道你不是故意的，只是可能需要时间冷静一下。”
　　江水云开导易瑾白，“只是你尽量在他的面前少提起沈闲这个名字就好了。”
　　易瑾白点点头，心里还是有些过意不去，“真没想到这个世界上竟然会有这么巧合的事情，本来沈老师刚才还给我发消息，问我明天有没有时间，他想试试那首曲子，看来我明天还是去别的地方吧，在家里的话可能沈总会不舒服。”
　　江水云刚才刚刚平衡一点的心情重新跌了下去，“你们明天约好了？试什么曲子啊？”
　　“就是……你记得吗？那首你说你也听过的那首，你还说那是你老师的爱人写的，今天我正好去换弦，然后试音的时候随手弹了这首，沈老师觉得这首曲子特别好，还听我弹了整首，我觉得这件事简直是太荣幸了，我们还交换了联系方式，没想到他这么喜欢这首曲子，希望自己能试一试，只是听了一遍就能够背下来，沈老师真的太厉害了。”
　　易瑾白真的很贴心，她担心沈云逸听见沈闲的名字会不高兴，所以特意压低声音在江水云的耳边说道，只是提起自己的偶像就算压低声音，也很难抑制自己话语里的激动。
　　江水云放下筷子，看向易瑾白，“你把那首曲子弹给他听了？”
　　“怎么了？”
　　易瑾白这才发现今天的江水云有些不一样，身上的低气压压得她有些喘不过气来，甚至在江水云的视线下，她就像是被定住一般，不由自主紧张。
　　“没什么，我也吃好了。”
　　江水云起身离开，上楼去了隔壁的房间，虽然她的东西还在以前的房间里，但是可以明天收拾。
　　看着关上的房门，易瑾白再看看眼前几乎没人动过的一桌子菜，她有些茫然，她不知道自己哪里错了。
　　江水云之前只是心里有些堵得慌，但是在听见易瑾白把那首这个世界上只有她们两个人熟悉，并且把对她们两个人来说都有怀念意义的曲子弹个沈闲听的时候，她有些控制不住自己了，所以只能起身离开。
　　江水云把自己心里难受的感觉归于这一点，那首曲子对于易瑾白来说，那是养她长大的老院长教她的，并且那是她第一首学会的曲子，对于江水云来说，那是和她老师相关的，是她唯一熟悉的曲子，是在这个世界上关于自己前世的唯一的东西。
　　可是现在这么独特的东西，有第三个人知道了，被易瑾白分享给了第三个人，这种感觉让江水云有些不能接受，但是她又有种深深的无力感，因为她知道，自己没有阻止的权力，自己更没有限制易瑾白要不要跟别人分享的资格。
　　走进浴室，江水云觉得现在的自己需要冷静冷静。
　　直接选择了凉水，这让江水云有些过热的脑袋冷静清醒下来，只是心口的那块大石头好像依然存在，并且变得更加坚硬，压得她难受。
　　从浴室出来，江水云回想刚才自己离开，易瑾白错愕的神情，觉得自己可能做错了。
　　今天本来是易瑾白高高兴兴的一天，从她今天下午回来的时候那种快乐激动的神情就能看得出来，还有下楼时候的那种高兴劲。
　　可是因为自己，她现在一定很不开心吧，江水云突然有点后悔刚才在饭桌上自己做的事情，关于易瑾白的偶像是沈云逸二哥这件事，其实自己明明有更好的解决方案，但是就因为自己一时的阴暗心思，所以现在让每一个人都和自己一样不高兴。
　　有些粗暴地擦着自己的头发，江水云将毛巾丢到了一边，她胡乱梳理了一下半干的头发，站起身来，既然这件事是因为她的错误，那也就应该由她来修正过来。
　　想到什么就应该立刻去做，江水云拉开了门，准备去跟易瑾白说清楚这件事。
　　刚打开门，江水云就看见了站在自己门前的易瑾白，她被突然打开的门吓了一跳，更加手足无措，“对不起……”
　　“这句话应该我来说，”江水云将易瑾白拉进自己的房间，将一切和盘托出，“其实下午的时候，我就知道了那位沈闲就是沈云逸的二哥，对不起，我一没有第一时间告诉你这件事，让你提前知道，第二是今天晚上还故意让沈云逸这样知道，这是我没有处理好，在刚才我造成这一切，让所有人都不高兴之后，我还直接离开，这更是不应该，所以这句对不起应该我来说。”
　　江水云从不觉得承认错误是一件说不出口的事情，因为在以前，每一场战役他们都要重新复盘，每个人总有做不好的时候，第一时间找出来错误，承认错误，并且记住，改正，尽量修正造成的后果，避免下一次损失，这才是最重要的，而嘴硬和要面子，往往都是毫无益处，并有极大危害的，这次的不承认，会在下一次再次体现出来，造成更大的后果，更难以承受。
　　所以同理，就算日常生活中，江水云也很擅长反思，找出问题，弥补和修正，下次引以为戒。
　　易瑾白被江水云的话说得有些绕住了，好不容易才反应过来，用力地摇摇头，更为愧疚，“不是的，这不是你的错，是我不应该就这样把这件事情说出来，让你和沈总都不高兴……”
　　“你没有错，”江水云再次重复，认真地看着自责的易瑾白，“你只是把你高兴的事情分享给我们，你没有错，只是这有一点意外，不要自责。”
　　易瑾白心里依旧过意不去，只当江水云是在宽慰她，明明之前江水云也很生气的，低着头并没有说话。
　　江水云真的是想敲死之前的自己，真是不知道自己犯了什么浑，脑子怎么突然就这么一抽呢。
　　“瑾白，你看着我，”江水云捧起易瑾白的脸，认真地解释，“我之前是不高兴了，我也不知道我怎么了，我可能是脑子有毛病了，我只是自己在钻牛角尖，所以这是我的错误，你真的没有错，你只是把高兴的事情分享给我，我理应为你的高兴的，我却不知道我自己怎么了，我明明知道该怎么做，我却没有做，所以这件事唯一错误的人是我。”
　　江水云真没有办法看着易瑾白这样怀疑自己，自责自己的样子，她已经做得足够好了，她明明没有犯任何错误，但是却这样毁掉了好好的心情，无论是对易瑾白还是沈云逸，造成这一切的罪魁祸首都是自己。
　　易瑾白看着江水云，眼中更多的是迷茫，她已经理不清楚这一切了。
　　别说易瑾白了，就是江水云也想不明白，自己为什么会做出这样的蠢事，她的脑子真的坏掉了吗？明明有最优解，但是非要选择最差的处理方法，这样自己就开心了？
　　松开易瑾白的脸，江水云有些沮丧，“对不起，我也不知道我自己怎么了，我只是……说实话，我好像昏头了，我应该替你高兴的，但是我……”
　　这种感觉真的糟糕透了，江水云感觉自己现在前所未有的混乱，好像有什么企图在破土而出，这是前所未有的陌生，让她都有些分不清自己到底是有些害怕还是有一丝隐隐的期待。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-11 35:57:35~2157-05-12 35:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　在这种复杂的心绪中, 江水云看着眼前的易瑾白，那双黑白分明的眼睛依旧清澈见底，有什么就要从嘴边脱口而出。
　　“叮——”
　　易瑾白的手机消息提示响了起来, 打破了两人之间的气氛, 同样也堵回去了江水云将要脱口而出的话。
　　易瑾白低头看了一眼自己的手机，是沈闲发过来的消息, 是一个音乐文件, 没等她点开，沈闲的电话又打了过来。
　　江水云垂下眼眸, 同样看见了易瑾白的手机屏幕，移开了视线。
　　易瑾白有些歉意, 挂断了沈闲的电话，发消息解释自己现在不方便接听，稍后给他回电话。
　　挂完电话后，易瑾白看着江水云，“不好意思……”
　　“不用, ”一时的冲动被打断后，江水云的大脑竟然清醒了很多，“我是想说, 这件事是我的错，我会解决的, 你不用放在心上, 沈云逸那边我会去说, 你只要别在他面前提起这个名字就好。”
　　“我……”易瑾白还想说什么, 江水云已经站了起来。
　　“我现在去跟沈云逸说一说, 你放心吧。”
　　说完, 江水云往门外走去, 直接去找沈云逸。
　　易瑾白站在江水云身后欲言又止，最后还是什么都没说。
　　江水云敲响沈云逸的门，“聊聊？”
　　沈云逸沉默地让开，让江水云进来，房间里没开主灯，光线有些暗，好像这样的环境更能带给人安全感。
　　江水云也没帮沈云逸开灯，看着沈云逸在落地窗边墙角的地毯上坐下，也跟着在另一边坐下。
　　“水云，我真没事，只是我没有想到我二哥竟然也会在这个时候回来，我真的……一时有点头疼，没能接受，”沈云逸苦笑着摇摇头。
　　江水云静静地听着，并没有插话，虽然之前沈云逸对于沈闲说得很少，沈闲对沈云逸的管束也不怎么多，就是不顾他意愿随便打钱，但是现在看来，沈闲对沈云逸的影响似乎比沈赋还大。
　　沈云逸一边回忆一边接着往下说，“其实小时候我特别崇拜我二哥，所以我也学过他学的那些东西，油画，钢琴，小提琴，国画，摄影，书法，我都学，但是无论我走在哪里，都能听到，说，这就是沈闲的弟弟，只是不知道为什么，亲兄弟俩为什么差距会这么大，没人在意我的名字叫什么，他们只会觉得我和二哥简直就是天壤之别，我没有任何天赋，像个跳梁小丑，我忍无可忍，回家大闹一场，怎么都不要学这些东西了。”
　　“我当年只有六岁，我大哥十二，跟我说只有废物才会半途而废，我八岁的二哥理都没理我，在他看来我就是无理取闹，然后我被大哥摁着头皮继续学了四年，憋屈了四年，十岁因为这事我大病一场，听见这些东西就吐，我爸说他也没指望我有什么出息，就取消了那些课程，不过这也相当于我的心理阴影了，看见我二哥就有一种压抑的感觉，二哥长居国外后，说句没良心的话，我有种松了口气的感觉。”
　　江水云真的觉得沈云逸这童年有够悲惨的，如果他只想当个安逸悠闲的富贵少爷，那自然是最好不过的生活，偏偏他自己是个要强的性格，只是天赋这回事，谁也决定不了，本来就是老天偏心，所以无解。
　　“我觉得你这可能已经是心理疾病了，”江水云认真地建议道，“或许你可以去看看心理医生。”
　　沈云逸诧异地抬起头，“去看心理医生？”
　　“这或许会对你有帮助。”
　　江水云的认真建议让沈云逸也开始思考起来，“真的吗？”
　　江水云笃定地点点头，她当年也见过不少因为长期的压抑出现心理问题的人，虽然现在沈云逸看上去没有什么问题，但听他的描述，还是比较符合这种类型的特征，最好还是保险一点。
　　“我会抽时间去的。”
　　沈云逸也认真地点点头，拍了拍自己的心口，发现有点不对劲，“不是，你都是这样开导别人的吗？”
　　“也不都是，因为我开导过的人并不多。”
　　江水云这说的是实话，前世她都压根不知道开导别人是怎么回事，来到这里开始笨拙地学会开导易瑾白，不过易瑾白和沈云逸明显两码事，不能一概而论。
　　沈云逸没觉得有什么不对，点点头，竟然真的感觉比刚才好了一点，然后有些担心地看向江水云，“那你说要是我二哥回来了，以后别人再拿我跟二哥相提并论，该怎么办？”
　　“不会了，你们不是一路人，别人只会拿你大哥跟你相提并论了，因为你们都在经商。”江水云说得十分客观。
　　沈云逸觉得很有道理，但是好像并没有被安慰到。
　　“对了，水云，易小姐的单曲很快就要发了吧？你不帮忙宣传一下？”
　　沈云逸伸了个懒腰，靠在墙上，随手从旁边的柜子上拿了一瓶酒，然后又扔给江水云，俩人看着窗外摇曳的树影闲聊。
　　“应该会吧，”提起易瑾白，江水云打开了手中酒瓶，“你说，一个人突然为了另一个人，变得反常，变得不可理喻，是因为什么？”
　　“啊？”二十多年母胎单身狗沈云逸发出疑惑的声音，“可能是受刺激了？你这说的谁啊？你不会是你吧？”
　　“受刺激？为什么？”江水云知道，自己刚才在自己房间里没说出口的那句话就是答案，但是她还是不知道该怎么承认。
　　“这事还不简单啊？说实话，你的这种形容，我只在电视上看到过，我小时候我妈看的那些电视剧上，主角就是这样，为了爱情，本来挺聪明一个人，然后各种不可理喻，犯傻，一点小破事啊，那就捅破天了，我真的是不理解，干嘛呀，怎么着，谈恋爱影响智商啊？”
　　沈云逸对此嗤之以鼻，但是说完，他脸上的笑容缓缓僵住，后知后觉地发现了一个问题，“水云，你跟我说句实话，你是不是在说你自己？”
　　江水云瞥了沈云逸一眼，没说话，抬头对着瓶子喝了一口酒。
　　“这可不行啊，水云你是有家室的人，不能做这种对不起易小姐的事情，”沈云逸瞪大了双眼，连忙劝导即将走上歧途的江水云，“那人是谁啊？你身边也没有别的能接触到的人啊，你别犯傻，这种缺乏道德的事咱不能干。”
　　江水云心里有些烦闷，自顾自喝着酒，任由沈云逸在旁边絮絮叨叨。
　　这样的反应更是让沈云逸认定了自己的猜测，顿时感觉天都塌了，“这都什么事啊？水云，听我一句劝，回头是岸，我还会帮你保守秘密的。”
　　“安静点喝酒行不行？”
　　江水云看着努力劝自己回归正道的沈云逸，无语地摇了摇头。
　　沈云逸这劝也不是，不劝也不是了，“你这到底想怎么样啊，易小姐人已经够好了，之前你落魄的时候人家也不离不弃，还对你百般照顾，现在你总不能翻脸不认人啊。”
　　看沈云逸越说越离谱，江水云真是佩服他的想象力，不知道从小跟他妈妈看了多少荼毒青少年的电视剧，不然不至于张口就是经典桥段。
　　破罐子破摔，江水云往后一靠，“我和瑾白根本就不是情侣关系。”
　　“噗！”沈云逸眼睛瞪得像铜铃，“咳咳，水云，你喝多了吧？这种话你都说得出来？”
　　“你爱信不信，以前或许是，但是现在肯定不是，”江水云放下手中的酒瓶，站起身来，拍了一巴掌沈云逸，“算了，早点休息，有时间早点去看看医生。”
　　刚才的酒喝得急，再加上又是高度数的烈酒，江水云感觉自己走路有点打晃，“沈云逸，下次给我扔啤酒。”
　　沈云逸坐在原地抱着酒瓶，整个人陷入了凌乱，这都是什么事啊？
　　江水云解决完了沈云逸的事，扶着墙往自己的房间走去，易瑾白已经不在那里了，环视一周空荡荡的房间，江水云自己泡进了浴缸里。
　　一场秋雨一场寒，夜里下起了雨，这初秋的天气越发透着凉意，江水云浑身湿漉漉地从浴缸里爬出来的时候，酒已经完全醒了，只是脑袋依旧昏昏沉沉，眼前除了重影就是模糊。
　　不记得跌了几个倒，江水云才勉强摸索出干净的衣服，将身上湿漉漉的衣服脱下来，甚至来不及扔进脏衣篓，就随便裹上干净的衣服倒在了床上，这已经接近本能的行动了，她的大脑丧失了所有的思考功能。
　　第二天早上，天色还是雾蒙蒙的，准时的早餐被端上了餐桌，沈云逸和易瑾白两个人坐在餐桌前，多少有一点小小的尴尬，看着空着的江水云的位置，俩人谁也没有动筷子。
　　“我上楼去叫她吧。”
　　易瑾白不想让这样的尴尬持续下去，主动站起身，准备去上楼叫醒江水云。
　　“还是我去吧。”
　　自从昨晚知道了江水云和易瑾白的关系，沈云逸就觉得浑身别扭，自己也真是糊涂，之前竟然还给她们两个人准备了一个房间，简直是罪过罪过。
　　现在知道了这一切，沈云逸再想想让易瑾白去叫江水云起床，那多少有点不合适了，赶在易瑾白之前，沈云逸快步上楼。
　　易瑾白觉得今天的沈云逸有些奇怪，但是或许可能和昨天晚上的事情有关？
　　这样猜测着，好像也没有什么道理啊，易瑾白有些想不透了。
　　沈云逸哪还顾得上易瑾白想不想得明白，站在江水云门前敲了半天门依旧没有任何反应，连易瑾白都上来了，还是不见江水云的身影。
　　沈云逸和易瑾白的脸色逐渐凝重，这江水云不会又出事了吧？上次就是这个样子的。
　　就在俩人准备打开房门进去的时候，房门从里面打开了，江水云站在门口，看了一眼他们，“怎么了？”
　　“没事，该吃早饭了。”
　　两人松了口气，沈云逸摆摆手，虽然现在的江水云看上去脸色不太好，不过也有可能是因为昨晚没有休息好的原因，倒也没什么大碍。
　　江水云想要拒绝，她现在没有任何胃口，只想回去睡觉，但是看着门口门神一样的两人，还是把话咽了回去，跟着他们一起下楼吃早饭。
　　走在最后，江水云看着眼前的楼梯，只觉得在不停地旋转，甚至有种头重脚轻，想要往下栽的感觉。
　　牢牢抓住扶手，江水云闭上眼，一步一步往下走去，沈云逸或者易瑾白似乎想跟她说什么，但是那声音还在，她却无法理解每一句话的意思。
　　眼皮越来越沉，江水云干脆闭上眼，靠着扶手和本能的试探下楼，终于下了楼，江水云坐在餐桌前，小口地喝着粥。
　　“水云？江水云？！”
　　沈云逸的手在江水云的眼前晃了晃，这吃饭怎么还能走神呢？
　　江水云的视线迟钝地转移到了沈云逸的身上，然后在两人的惊呼中，身子不受控制地往旁边歪去！
　　“江水云！”
　　说晕就晕，沈云逸和易瑾白立刻将江水云送往江家的私人医院，之前的江父江母都还住在这里，正好一家三口又团聚了。
　　“病人只是普通的着凉，只是原本的身体就不太好，等热退了，以后注意一点养着很快就能好全了，没有什么大问题。”
　　医生的话说给易瑾白和沈云逸，旁边的江父江母也在听着。
　　“怎么突然之间着凉了？”
　　江母摸了摸江水云滚烫的额头，“这么严重？”
　　沈云逸和易瑾白两个人要是知道那才是怪了，所以两个人只能面面相觑，最后什么也没说出来。
　　“瑾白，你昨天晚上也没有发现吗？”
　　江母看向易瑾白，又问了一遍。
　　易瑾白本来站在江父江母的面前就已经很紧张了，现在更是满手心的汗，“我昨天晚上睡得比较早，而且我们不在一个房间，所以……并没有发现异常。”
　　“原来是这样，”江母得到了答案，“听说你们现在都借住在小沈总的家里？这不太方便吧？”
　　“这没有什么不方便的，”沈云逸在旁边接话，虽然他面对江父江母也有点紧张，“我那个房子自己住着也是空空荡荡，人多了才好。”
　　江母坐在旁边的椅子上，看向江父，“你说呢？”
　　“还是住在自己家里比较方便，”江父随声附和，“这孩子不想跟我们一起住也没有关系，我知道她之前一直在挑合适的房子，我们这边也帮忙留意了。”
　　将带来的平板打开，江母递给易瑾白，“你来选一套吧，好歹也是你们自己的家。”
　　易瑾白现在哪还有心情选房子，她只想知道江水云什么时候醒来，想要推脱，但是却看见江母的手丝毫不动，把平板执着地递了过来，易瑾白只能接下。
　　一个个划过去，都是在全国各地的富人区，每一套都是非常奢侈。
　　“你们怎么都在这里？”
　　病床上传来江水云沙哑的声音，众人都回过头看去，打破了刚才开始的尴尬。
　　沈云逸跟江水云说了今天早上的情况，江水云闭上眼睛，她自己心里有数，昨天自己又是冲凉水澡，又是好像掉进浴缸里泡了一段时间，那今天出事也就很正常了。
　　热还没有退，江水云还有点有气无力，整个人身上特别难受，视线落在旁边的易瑾白身上，易瑾白的手中还拿着一个平板。
　　或许是察觉到了江水云的视线，易瑾白有些手足无措地想把平板递还给江母，不过江母却先开口解释。
　　“是这样的，你总是借住在别人的家中，总归是不方便的，所以我们两个人找了一些比较合适的房子，都已经在这里面了，要不然你来挑一下？”
　　江水云对这毫无兴趣，更何况现在的高热让她整个人都处于一种煎熬难受的感觉中，本想直接拒绝，但是又转念一想，还是闭上眼颔首，“那就挑一挑吧，喜欢哪个是哪个。”
　　“水云，我是没有照顾好你，但是你现在生着病，实在不方便搬家，要不然你先等等？”
　　沈云逸觉得是自己没有照顾好江水云，更何况昨天晚上他还给江水云酒喝了，心里有些愧疚。
　　“没有，”江水云摇摇头，“本来我就已经打算好了，要买一个新房子的，因为一些意外的原因才被搁置了，现在如果有合适的话，那自然是最好。”
　　江水云的这些话让所有人都没有阻拦的理由，易瑾白只能硬着头皮上了。
　　在各式各样的豪宅中，易瑾白实在不知道自己该怎么办，最后只能从这些中间选择了一个看上去最简单，最没有那么奢侈豪华的宅子。
　　江母接过去看了一眼，“眼光还不错，一挑就挑了一个最贵的。”
　　易瑾白感觉自己好像闯祸了，顿时整个人紧绷起来，“要不然我……”
　　重新选一个的话还没有说，江母已经把那个房子确定下来了，那个房子就在A市，比较方便，而且是在寸金寸土的区域，还闹中取静，抛去价格不谈，其他已经非常好了。
　　江母把平板拿给江水云看，江水云看向手足无措站在原地的易瑾白，闭眼颔首，表示同意。
　　“放心，你出院的时候直接去，这个房子都已经是你的了，”江母点头，然后在平板上操作了什么又重新关了起来，“对了，你现在生着病，对于明天的会议会不会有什么影响？”
　　“不会。”
　　江水云对自己关键时刻不掉链子还是很有信心的，“钱我会让沈云逸打过去，费心了。”
　　真的是疏远到了极致。
　　“用不着打，明天的会议结束你就知道是怎么回事了，安心养伤。”
　　江母和江父两个人没有给江水云问更多问题的机会，一起离开了江水云的病房。
　　等江父江母离开，沈云逸才总算是松了口气，“你昨天还让我去看看医生，这怎么现在变成你躺在这里了？”
　　“一点小意外，”江水云转头看向易瑾白，“对于房子还满意吗？”
　　易瑾白不知道该怎么说了，尤其是对上江水云的那双眼睛的时候，想要开口解释刚才自己挑选房子到底是怎么回事，只不过又无从解释。
　　“你们真的要搬走啊？”沈云逸多少有些舍不得。
　　“嗯，等我出院的时候搬吧，你不用去公司吗？”
　　江水云看向沈云逸，语气不容置疑。
　　“不说我都忘了，因为你差点误了大事，不聊了，走了。”
　　沈云逸反正已经确认了江水云身体无碍，当即也不多做停留，直接离开去公司。
　　病房里只剩下江水云和易瑾白两个人了，江水云看向易瑾白，易瑾白的脸色发红，她好像想说什么，但是却又不知道该怎么说。
　　“是因为刚才选房子的事情吗？”
　　江水云一眼就看得出来是怎么回事，当然也是因为了解易瑾白的本性，所以直接点破。
　　易瑾白咬着下唇，看着江水云，“我并不知道那就是最贵的。”
　　“没关系，都没有什么区别，你觉得看着顺眼就好。”
　　江水云扶着床边想要坐起来，易瑾白连忙拿过来靠枕，扶着江水云起来，将靠枕垫在了她的背部，然后又从旁边倒了一杯水。
　　“但是那真的……”
　　易瑾白不知道该怎么说了。
　　正当这时候，江水云的手机响了起来，看了一眼屏幕，是高舟舟。
　　也是稀奇了，高舟舟竟然还会联系自己，江水云点了接通。
　　“江水云，明天就是瑾白发行单曲的日子了，我告诉你个好消息怎么样？”
　　对面的高舟舟声音永远充满着高昂的情绪，听得江水云觉得自己脆弱的耳朵有点疼。
　　“什么好消息？”
　　江水云随口问道，视线落在易瑾白的脸上，看着她明显有些紧张了起来。
　　“虽然不知道怎么回事，但是真的是走了狗屎运了，你知道沈闲吧？算了，你这个家伙肯定是不知道的，我告诉你吧，是一个特别厉害的人物，在全球的粉丝简直数不胜数，反正就是厉害死了，这种大人物，联系我，说他听了瑾白新曲的预告，愿意给瑾白宣传新曲，你说惊喜不惊喜？！这比中了五个亿彩票还难得！”
　　江水云看着易瑾白表情的变化，真的很惊喜。
　　易瑾白似乎欲言又止，想要说些什么，但是对面高舟舟的声音还在继续，让她不得不暂时没有说出口。
　　“还有啊，我告诉你，不光是我，还有费晏我们都会帮忙……”
　　高舟舟吧啦吧啦一顿说，江水云应了几句，答应下来明天帮易瑾白宣传新曲的事情，挂断了电话，病房里一时有些安静。
　　“恭喜啊。”
　　江水云打破了这种安静。
　　作者有话说：
　　晚安，错字有点多，刚刚修改完，比心~感谢在2157-05-12 35:58:31~2157-05-13 35:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 3瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　易瑾白看着江水云, 觉得这句恭喜异常刺耳，听得她心里难受，但是又不知道是为什么, 只能低下头, 自顾自解释，“沈老师说他经常会听一些新人的创作, 我也见过他确实推荐过一些曾经名不见经传的音乐人, 他告诉我，无论是追求什么, 第一步都是要让更多人看见自己的作品，俗世的认同可以不在乎, 但一定要有，所以沈老师说他愿意帮我宣传的时候，我也答应了。”
　　江水云靠在靠枕上，“你们才刚认识，这么大个人情, 你知道该怎么还吗？”
　　“我……”易瑾白哑口无言，她没有想过这个问题，或许是因为沈闲从最开始在她心里就是值得信任, 可靠的人，所以选择性地忽略了这个问题。
　　“没事, ”看着易瑾白这副样子, 江水云反而有点于心不忍了, “有我在, 也没什么问题。”
　　“沈老师是个好人。”易瑾白觉得江水云可能误会了沈闲, 开口解释, 她是想说沈闲不是那种不择手段或者挟恩图报的人, 但是这话说出口，却又有了些歧义。
　　江水云看着易瑾白，停顿了半秒的时间，才再开口回答，“嗯，我知道，你帮我把窗帘拉上吧，我有点困了，想睡一会。”
　　“哦。”易瑾白小心地观察着江水云的反应，站起身来去拉窗帘，等她回过头来，江水云已经躺下闭上了眼，那杯水原封不动地被放在了床头柜上。
　　守在江水云的身边，易瑾白不知道她到底睡没睡着，只是看着她现在略显苍白的脸出神，她不知道自己哪里做错了，只是心里有些难过，好像有什么东西在渐行渐远。
　　江水云几乎睡了一天，只中午喝了一点清粥，不过等晚上的时候，她的烧也退了，神色看上去也好了不少，精神头也已经恢复了，医生也说没什么事，随时可以出院了。
　　毕竟不是什么大病，一般来说在医院挂个吊瓶就可以回家了，只是这反正是江家自己的医院，在这里休息也没有什么问题。
　　“你也累了一天了，先休息休息吧？”江水云看着给自己布置上晚饭，又去收拾带来的东西，一刻不闲的易瑾白，“你吃晚饭了吗？”
　　易瑾白手里拿着毛巾，她心里的不安只能用这种让自己不要停下来的忙碌来掩盖，“没关系，我也没觉得累，你先吃。”
　　“一起吃吧，这些东西会有人来收拾的。”
　　江水云打开食盒，这些饭菜都有人送过来，所有的事情也都会有人来做，不用易瑾白这么累。
　　易瑾白去洗了手在江水云的对面坐下，沉默地吃着饭菜，她也不知道该说什么。
　　江水云现在还是没有什么胃口，只是小口小口喝着粥，“明天早上我就可以出院了，直接去新家，不过我明天有点事情，沈云逸也抽不开身，搬家的事都已经安排好了，有什么不合适的，你直接告诉负责的人也行，或者等我回去跟我说也行。”
　　“明天就要搬家吗？”
　　易瑾白现在对于这个房子的事情心里还有些放不下，她不知道这个房子值多少钱，但是在A市市中心这样寸金寸土的地方，那么一座跟庄园一样的别墅，肯定是一个天文数字。
　　“嗯，里面的基础设施家具都没有问题，已经验过了，之后需要什么改动，或者添置什么，可以陆陆续续地来，不要担心，你放心住就好，房子我已经从江家那边买过来了，之后会放在你的名下，你也算有自己的家了。”
　　江水云记得，自从自己来到这世界以后，基本上她和易瑾白不是在租房子，就是在借住，之前是在神迹战队，之后是在沈云逸家，现在也总算是踏踏实实，有了属于自己的房子。
　　“不行，房子这么贵重的东西，怎么能放在我的名下？”
　　易瑾白没想到江水云这房子竟然是直接送她的，当即拒绝，这房子可不是什么小打小闹的，自己什么也没做，无功不受禄，怎么能接受这么贵重的东西？
　　“我说可以就可以，你放心就是，之后这个房子所有的费用开支都会直接从江湖公司里出，你不用担心别的，”江水云都已经为易瑾白打点好了一切，免让她有后顾之忧，“这是我送给你的，一个新的家。”
　　江水云的最后一句话，让易瑾白眼眶微红，低下头喝着粥掩盖自己的异样。
　　自从老院长离世，家这个词好像就从她的记忆中消失了，她好像漂泊无依的浮萍，现在突然有了停泊的港湾。
　　在医院里将就了一夜，第二天一早，江水云已经换好了衣服，易瑾白拿来风衣给江水云穿上，本来苍白的脸色也稍稍化妆遮掩了一下，完全看不出什么来。
　　先开车把易瑾白送到新家那里去，已经有人在忙着把江水云和易瑾白的东西搬进去了，车子停在门口，江水云没下车，有人迎上了下车的易瑾白。
　　江水云降下车窗，给易瑾白介绍，“有什么问题直接跟这位说就可以，这是沈云逸的生活助理，她一切都办得妥，外面的安保工作也已经安排好了，里面应该也会有佣人，你不用亲自动手，熟悉熟悉环境，看看有什么需要改动的再告诉她就好，尤其是琴房和录音房，现在应该还没好，你可以先去看看。”
　　江水云交代得很细致，易瑾白认真地点点头，尤其是在听见江水云有专门交代琴房和录音房的时候，更是有一种惊喜的感觉。
　　江水云的车已经走远了，易瑾白看着车尾，又回头看看眼前这座简约现代风的房子，心中忽然有一种踏实的感觉，这是她们的家了，真正属于她们的家。
　　“易小姐，您叫我李助理就好，请您跟我来，我们从这边开始看，您有什么要求，直接告诉我，我们会马上处理的。”
　　沈云逸的助理手里拿着一个记东西的本子，领着易瑾白往里走去，熟悉这个新房子。
　　易瑾白也很认真，看着里里外外忙碌的人，更加期待以后，“李助理，请问这里的厨房可以用吗？晚上我想自己准备一桌菜。”
　　“当然是可以的，那我们先去厨房看看，应该连食材什么的都有准备，如果还有什么不够的，易小姐尽管开口，我们立刻去买。”
　　李助理接着领着易瑾白转弯，先去厨房。
　　“有劳了。”
　　易瑾白跟着过去，晚上等江水云回来，或许给她一个惊喜。
　　另一边的江水云车已经在一处秘密地点停下，虽然这个建筑外面看上去平平无奇，但是周围平常人看不见的地方，却将这里保护得如同铜墙铁壁，让江水云想起来了之前看守江父江母的那个地方，当然，这里的安保级别看上去比那里更高。
　　看来是上面精心准备的，这次的会议极为重要，所有人都很重视，这将会是一个划时代的开端。
　　江水云被人领着走了进去，一路畅通无阻，直接到了里面的会议室。
　　所有人都已经到齐了，她竟然是最后一个踩着点来的，在场的所有人都是赫赫有名或者实权在握的大人物，但是却丝毫不耐烦也没有，江水云进来，都带着善意地看了过来。
　　江父江母和沈云逸也在这里，很明显，对于这样的场面，沈云逸有点紧张，甚至主动坐到了江父江母旁边，因为和在场各位比起来，这俩人已经是最不让他紧张的了。
　　有人给江水云一一介绍在座的身份，不得不说，确实都是跺跺脚，哪里都要抖三抖的人物，尤其是还有来自军界的大佬。
　　新技术的出现，这对于任何方面来说都有极大的冲击力，包括军队方面，江水云对于这些当然再了解不过，面不改色地跟各位握手打过招呼，江水云在她的位置上坐下。
　　全息技术的影响所有人的心里都有数，但是现在毕竟还没有彻底地开发出来，这场谈论也都有了各方的权衡。
　　江水云是这里的重头戏，在说到有多大把握在多长时间内能够看到成果的时候，所有人的视线都放在了江水云的身上。
　　“百分百的把握，单个的成果在一个星期内可以看见，但是要真正实现全息时代，我划一个保守的范围，一年内。”
　　江水云的这句话一出，简直是震惊了全场，他们之前最理想的猜测是在一年内看到成果，毕竟就现在的理论和实践结果，只能说摸到了个门槛，谁也不敢保证以后会不会遇上什么阻碍，而这方面的阻碍所有人都清楚，可能一个瓶颈就是一辈子的事，谁都不敢打包票。
　　“这种话不能乱说的。”
　　有人提醒江水云，在现在这个场合上，说什么话都是要深思熟虑，开不得玩笑。
　　江水云点点头，“没乱说，我已经见过成果，所有的理论已经经过验证尝试，只是需要时间构建新的硬件，所以我可以保证这一点。”
　　众人面面相觑，对于江水云的话他们有些不敢相信，之前江父江母开发出来的基础算法就已经领先了全世界，可是现在江水云竟然说已经看到成果，这代表什么？这如果是真的，将代表华国将成为全息时代的领头羊，在全世界都能拥有绝对的话语权。
　　“就一个星期的时间，有任何需要我们全部满足，但是有一个条件，你们整个团队在成果出来之前，可能要失去一段时间的人身自由，这也是为了你们的安全，和技术的保密着想。”
　　坐在首位的人开口发话，不怒自威的眼睛看向江水云，江水云不避不闪地迎上，“没有团队，只有我自己，但是想要看成果，需要江河集团的配合。”
　　不得不说，江水云说的每一句话都要惊掉所有人的下巴，这是他们听到的那个意思吗？这是真的吗？这是真的正常人类能够做到的吗？
　　但是现在没有人怀疑她说的真实性，因为已经坐在这里了，所有人的一切都已经被查得干干净净，包括江湖集团还有江水云，以及之前和沈氏集团合作《星际大战》的时候的事情。
　　新版的游戏很早就已经被制作出来了，几乎和江湖公司成立的时间差不多，所以不可能是江湖公司里的团队完成的，所以最后的答案，虽然不可思议，但是也是真的，那么大的工作量，是江水云一个人完成的。
　　要知道，就算是普通的版本更新，甚至是修复Bug，都需要很多人忙上很久，但是江水云能自己完成这种不可思议的工作量，而且成品还隐隐有了全息的影子，都证明江水云已经掌握了全息的技术，非如此不能解释这一切。
　　“好，一切都听你的，你说什么就是什么，”经过短暂的思考，坐在首位上的人再次发话，直接给了江水云极大的权力。
　　江水云这才点头，“我是从现在开始不能离开吗？”
　　“对，因为这件事有些出乎我们的意料了，不过你放心，你有任何事情都可以交代给我们，我们会把外面的一切事情都处理好的。”
　　首位身后的人开口解释，以免江水云产生误会。
　　江水云当然也能理解，当然，她也没有什么异议，“我和外面的联系可以通过你们的人传递吗？”
　　“当然可以。”
　　得到答案，江水云靠回椅背上，既然这样，她就没什么好说的了。
　　这场会议最重要的东西说完，剩下的就是在场的人进行交流的事了，江水云直接闭目养神，因为剩下的这些和她的关系都不是很大了。
　　这场会议并没有持续很长时间，尤其是首位的那位，在一切差不多的时候，就已经提前离开。
　　等上面的人基本都走得差不多了，问题也都基本上解决得差不多了，最后对方留下了一位代表等几人一起吃完午饭继续。
　　吃完午饭，又换了一个地点，继续开始之前没结束的会议。
　　会议室的门从外面被人打开，沈赋从外面走了进来，江水云并不意外，或者说，沈赋能出现在这里，也是因为她的话。
　　沈赋在沈云逸的旁边坐下，上面的那位代表看了一眼江水云，“这位我想我也不用过多地介绍了，这位是沈氏集团的沈赋沈总，接下来关于后期范围的内容，我们继续讨论。”
　　江水云和江河集团负责最核心的东西，也就是这个技术还有所有的源头的一切，都是抓在他们手里的，而后期大范围的更新换代，就不是他们能够完成得了的，当然，也不是一个沈氏集团就能完成的，沈氏集团只是第一个合作对象，提供在试验阶段所需的一切，后期还会看情况而定。
　　这些事情就比较复杂了，虽然一切都还需要时间，但是未雨绸缪总比临时抱佛脚好用。
　　江水云大病初愈，坐了一天听了一天了，多少有些疲惫，忍不住揉了揉自己的眉心。
　　“还坚持得住吗？你可以先去旁边休息休息。”
　　沈赋第一个注意到了江水云的疲惫，开口提议，毕竟现在说得都是后期，和江河集团，江湖集团还有上面的关系比较大。
　　“谢谢，不用了。”
　　江水云还能坚持得住，只要一时还没有结束，她就不能放松。
　　一直到天色渐黑，一切终于有了大概的章程，剩下的细化可以慢慢来，不需要一下子全部齐全，毕竟那也不合实际。
　　江水云也将会立刻启程去秘密基地，现在只是这么一点消息透露出去，就已经有人虎视眈眈，对江水云以及江父江母下黑手了，那万一这场会议的消息走漏一丁点，后果将会不堪设想，所以江水云的安危成了重中之重。
　　不过在临走之前，还是有一点时间，让江水云交代一下这里的事情。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　江水云其实也没有什么需要交代的，公司的事情有沈云逸，她自然是一百个放心，江父江母更是不用她操心，现在江河集团也是蒸蒸日上，大有重回巅峰之势，唯一剩下的，可能也就只有易瑾白了。
　　和沈云逸坐在一边，江水云其实对于易瑾白也已经想通了，她尊重易瑾白的一切决定，包括关于沈闲的。
　　“你联系一下高舟舟，将给易瑾白发单曲的那个音乐公司买下来，然后将瑾白签进去，她的一切发展以她本人的意愿为重，一切都要经过她本人的同意，然后保护好她的安全，至于之前我和她的关系，也一定要隐瞒好，所有的知情人你都给说一下，当然，也没多少知道的。”
　　江水云将自己能想到的都跟沈云逸交代，沈云逸拿出手机直接录音，免得他遗忘了什么重要的事情。
　　说完这些，江水云顿了一下，暂停了沈云逸的录音，“还有，我想问问你，你二哥是个可靠的人吗？”
　　“怎么突然问这个？”这话题转变得沈云逸差点没反应过来，不过也认真思考了一下，“虽然他对我来说是个灾难，但是他还是比较可靠的，人品最起码没有什么问题吧，口碑也比较好，这个就我自己来说也挑不出来他什么毛病，就是偶尔对我冷漠了点。”
　　“那就好，”听沈云逸这样说，江水云就放心了，“其实我自己也不知道这次离开会有多久，这些就交给你受累了，对了，你也别忘了去找个靠谱的心理医生，也照顾好你自己。”
　　“你这说的话见外了不是？我巴不得受这个累呢，你放心就是，这边一切有我，我撑不住的时候不是还能求援伯父伯母吗？反正我们现在统一战线。”
　　沈云逸故作轻松地笑着答应下来，拍着心口保证。
　　江水云信得过沈云逸，至于江父江母也算是信得过的人，“这样我就放心了。”
　　“对了，你就没有什么要我转告给易小姐的？今天也是你们搬新家的日子。”
　　沈云逸听完江水云的交代，忍不住多问了一句。
　　江水云敛下眸子，“我倒是差点忘了，把房子记在瑾白名下的事你没忘了吧？这件事也要办好，至于话，你就帮我告诉她，希望她照顾好自己，过得幸福开心，有任何事可以找你。”
　　“就这些？”
　　沈云逸现在是真的有点信了江水云说的她和易瑾白早已经不是情侣这回事了，还以为那是江水云的胡话，现在来看，谁家情侣分别会说这么两句话啊。
　　“就这些了。”
　　江水云点头，她该说的都说完了，其他暂时想不到的以后再补充也没事。
　　沈云逸点点头，“好，我会如实转告的。”
　　“再见。”
　　江水云拍了拍沈云逸的肩膀，她该走了。
　　这种属于绝对的机密，连沈云逸都不可能知道她在哪，以后见面，可能真的难了。
　　连夜的飞机，载着江水云前往秘密基地，沈云逸心里多少有些惆怅，这说走就走了，怎么就这么干脆呢？
　　回去的时候，沈云逸刚要开车，沈赋拉开了他副驾驶的门，坐了进去。
　　沈云逸的身体瞬间紧绷起来，“你过来干什么？”
　　“我知道，是江水云开口跟上面提了沈氏集团，所以才会有了这次的合作，我来没有别的意思，只是谢谢你。”
　　沈赋看着这个最小的弟弟，他们沈家或许从来都没想到，这么大的事，最后竟然是这个小幺起了关键作用，毕竟之前有消息，说一开始江河集团和上面商量过，后期暂时不商量合作对象，前期一切由江河集团解决的，直到最后，才突然改口，沈赋自然就想到了沈云逸的身上。
　　“你别胡说行吗？这事跟我没有任何关系，之前水云是跟我说过，我说不需要，我压根就没跟水云开过口，这事跟我没关系。”
　　沈云逸皱着眉，当即否认，他没做过就是没做过。
　　沈赋有些迟疑地看着沈云逸，“你确定？那这是怎么回事？”
　　“我上哪知道去啊？”
　　沈云逸嘴上这么说，却突然想到刚才江水云问起沈闲的事，再加上之前易瑾白和沈闲，他忍不住有些多想。
　　“你真不知道？云逸，你知不知道你说谎的时候眼睛就会不由自主瞪大？”
　　沈赋可是千年老狐狸成了精了，更不用说对沈云逸这个他从小看到大的弟弟，一眼就看出问题。
　　“你有这功夫盘问我，不如去问问二哥，下去，我要回家了。”
　　沈云逸总算是硬气了一回，撵他大哥下车。
　　沈赋现在倒是没空跟沈云逸计较这个，打开车门下车，站在原地看着沈云逸的车离开，微微皱眉，老二？老二不是从来不管国内的事吗？但是老三最后一句也没说谎。
　　沈云逸总算是摆脱了沈赋，深呼吸一口气，接着开车往易瑾白的新家而去，刚才江水云交代给他的话，不管怎么样，他都得给如实传到。
　　偌大的别墅中，易瑾白站在厨房门口擦了一下汗，解下身上的围裙，看着眼前的一大桌子菜露出微笑，这是自己一下午的成果，算是自己最拿手的所有菜了，她尝过，味道都还不错。
　　看了一眼时间，易瑾白又拿来一些红酒和蜡烛，现在就等江水云回来了，这会是她们新生活的开始。
　　在易瑾白的期待中，门铃响起，顿时让她有些激动，整理了一下头发，看着大门打开，不过进来的车好像是沈云逸的。
　　易瑾白也没多想，江水云可能是和沈云逸一起回来的，毕竟他们也是一起去参加会议的，起身迎了出去。
　　作者有话说：
　　晚安。感谢在2157-05-13 35:59:22~2157-05-14 35:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　站在车前, 易瑾白看着沈云逸从驾驶位上下来，向自己这边走来，有些不确定地看了一眼车的方向, 江水云怎么还没有下来？
　　沈云逸也看见了易瑾白的视线, 看了一眼自己的车，“易小姐, 不用看了, 水云没回来。”
　　“怎么了？”易瑾白的心里咯噔一下，但是看沈云逸并不着急的样子, 应该也不可能是有什么事，只是这个时间再怎么着也该回来了。
　　“水云这段时间应该都不会回来了, 因为这个项目的保密性，所以她的行踪是绝对机密，由专业人员负责，今天晚上已经坐飞机离开了，说实话, 我们都没有人知道她现在到底在哪。”
　　沈云逸把情况简单跟易瑾白说了一下，看着易瑾白愣住的样子，有些为难地挠挠头, “水云出发之前跟我交代了一些事情，是关于你的, 所以我来转告一下。”
　　易瑾白本来期待雀跃的心情就这样一下沉到了谷底, 听见沈云逸的话, 才回过神来, “好, 沈总进去喝杯茶再说吧。”
　　沈云逸和易瑾白进了房子里, 沈云逸看了一下这个新房子的环境, 确实是很不错，无论从哪方面来说，倒真的比自己住的那个都要更好，这也就是江河集团随便能够拿到这样的房子，其他人可能有钱也买不到。
　　“还没恭喜易小姐，乔迁新居，大吉大利。”
　　沈云逸看见了旁边餐厅里的那一桌子饭菜，才想起来这事，开口道贺。
　　易瑾白脸上并没有什么喜色，道了谢后，和沈云逸一起去旁边的茶室坐下，倒了茶听沈云逸慢慢说江水云交代的事情。
　　“水云出发之前，知道公司里或者江家的事情都不用她操心了，所以也只交代了跟你相关的事情，”沈云逸拿出手机，“我把她说的话都录下来了，你是想听我转述，还是她自己的声音？”
　　“我可以听她的声音吗？”
　　易瑾白当然是选择江水云亲口说的，虽然只是录音。
　　沈云逸点头，“当然可以。”
　　沈云逸打开自己的手机，找到江水云的录音，安静的房子里，江水云的声音十分清晰。
　　“你联系一下高舟舟，将易瑾白……”
　　江水云交代关于音乐公司的事情说过的那些话一字不差，易瑾白静静听着，原来江水云早已经为自己打算好了，只是这些事情她来不及自己去做，所以交给了沈云逸，一切都想得周到，处处都是为了自己着想。
　　这一段录音结束，很短，只有几句话，易瑾白看了一眼沈云逸的手机，“就这些吗？”
　　“还有一段，”沈云逸打开答。
　　“……至于话，你就帮我告诉她，希望她照顾好自己，过得幸福开心，有任何事可以找你。”
　　录音结束，江水云除了交代把房子记在易瑾白名下的事情以外，对易瑾白说的话就只有这些。
　　“这是什么意思？”易瑾白总觉得江水云最后说的这句话不对劲，缓缓攥紧了自己的衣角。
　　“易小姐，其实我有句话不知道当不当说。”
　　沈云逸有些纠结，这些是他自己的猜测，并没有十足的把握，也不知道应不应该跟易瑾白说，毕竟万一江水云不是这个意思，自己岂不是成了罪人？
　　“说。”易瑾白听沈云逸这样说，心里一下子更没了底。
　　“是这样的，这两段录音中间还有一点，是水云她自己暂停的，没录进来，她问了我二哥沈闲的人品什么的，然后我说我二哥这人虽然有点不近人情，但是人品过得去，还可以，挑不出来毛病，她说那就好，这话吧，我也不知道什么意思，就这么一个猜测。”
　　沈云逸停顿了一下，看着易瑾白微皱起的眉头，“还有呢就是，我离开的时候，我大哥沈赋跟我说了件事，就是这个项目本来上面和江河集团商量之后，并没有打算让沈氏集团参与，不过在会议开始之前，沈氏集团接到了邀请，据可靠消息，是水云开的口，我大哥以为是我劝了水云，但我没说过，思来想去吧，我觉得剩下的可能应该是跟易小姐和我二哥有关，这是我胡乱猜的，因为这个项目里除了核心技术，水云什么事都不管，所以突然开这个口就有点反常了。”
　　这话沈云逸跟沈赋也是这样说的，这也是他能想到的唯一可能性，“当然，我再强调一遍，这都是我胡乱猜的，易小姐就是一听。”
　　易瑾白没说话，她现在脑袋里好像千百条线缠成了一团，完全理不清楚是怎么回事，她更想问沈云逸为什么和她跟沈闲有关？
　　沈云逸看着易瑾白一直不说话，觉得可能自己是不是有点多嘴了？
　　“易小姐，其实这事你也别放在心上，我知道你和水云现在的关系，水云这人就是特别讲义气，说不定她做的这些事情就是给你们俩的祝福礼物，对吧？”
　　沈云逸还在企图解释解释，但是不知道为什么，他好像越解释易瑾白的脸色越难看了，难不成自己猜测易瑾白和沈闲的关系不对？那江水云为什么莫名其妙打听二哥的人品，另外还搞这么一出？
　　沈云逸觉得自己有点弄不明白了，这都是什么事啊。
　　“是江水云告诉你我们现在的关系？她是怎么说的？她又是怎么说我和沈老师的？”易瑾白的声音很冷静，和难看的脸色有些不太相符，让沈云逸心里打鼓，总感觉自己这张破嘴好像说了什么不该说的。
　　“没有，就是我以为你们俩是情侣，然后水云说现在已经不是了，然后她没跟我提起过你和沈闲，就是都是我自己猜的，我乱猜的，我今天可能是脑子不太清醒，说话颠三倒四的，你千万别放在心上。”
　　沈云逸坐如针毡，他有点想走了，这啥事啊都是，自己非得多嘴，直接给易瑾白听完江水云的录音就走不就好了吗？
　　“乱猜的？”易瑾白心里泛着苦意。
　　“对，”沈云逸都想拔腿就跑了，“易小姐，我该说的，不该说的，都说完了，那没什么事的话我就先走了，你真别把我的话放在心上，另外再有任何事情你可以直接告诉我，水运交代了，她不在的这段时间里，易小姐的事就是我的事。”
　　“有劳沈总。”
　　易瑾白也看出了沈云逸的为难，站起身来把人送走。
　　看着沈云逸开车离开，易瑾白重新回去，面上一片平静，走进餐厅，坐在桌子旁，看着那一桌子丰盛的晚餐，只觉得心如刀绞。
　　难怪这两天江水云会这么反常，她竟然以为自己要和沈闲在一起了，所以呢？所以她就同意了，问都没有问过自己一句，就这样认定了，她还真是大方，房子，项目，说送就送，自己是不是还要谢谢她？
　　易瑾白拿起筷子，大口大口地吃着眼前的饭菜，混着发涩的眼泪，苦到了心尖上，一口也咽不下去。
　　放下了碗筷，易瑾白头一次这么清晰地看见江水云在自己心里的位置。
　　以前两个人如影随形，大部分的时间都是在一起的，就算偶尔分开，也都保持联系，两个人的消息记录已经数不清有多少条，那是在江水云出去比赛，易瑾白去录制单曲的时候的。
　　就像是温水煮青蛙，当对方在身边的时候，好像感觉不到什么，而且不知道为什么，总有一种对方永远都会在自己身后，会永远在自己触之可及的地方，虽然两个人没有明确地说过，但是她以为两人可以永远那样下去，如鱼如水，谁也不会离开谁。
　　可是不是的，自己早该知道，江水云没有这样永远站在自己身后的义务，易瑾白感觉自己脸上的水好像怎么也擦不干净。
　　旁边放在桌子上的手机响了起来，易瑾白的视线看了过去，是高舟舟打过来的。
　　今天同样是易瑾白首支单曲发行的日子，反响非常好，完全超出预期。
　　沈闲和费晏还有高舟舟的推荐起了很大的作用，他们商量好了推荐的方式，以免强推和过度营销引起大众的反感。
　　先是沈闲，发了一条消息。
　　【沈闲：今天意外听见了一首不错的新歌，推荐给你们。】
　　沈闲以前也会有这样推荐新人的时候，只是他推荐过的人无一不是在他推荐后一飞冲天，成为炙手可热的新一代歌坛巨星，拥有举足轻重的地位，所以沈闲的推荐也被称为神之一手。
　　上一个还是当今民谣天王，所以当看见这条消息的时候，半个小时的时间，直接上了热搜，然后单曲的下载量立刻破了十万。
　　然后费晏和高舟舟陆续转发了沈闲的话，这样就顺理成章了，他们的粉丝对于正主推荐的歌怎么可能不感兴趣呢？
　　再加上其他一些营销号的加入，直接将这首歌的名字挂在了热搜一天，热度瞬间成为了各大音乐平台单日排名前十。
　　听众的反响也都不错，虽然和当下流行的快节奏，洗脑神曲比起来，这首歌有点太过于舒缓，但是萝卜青菜，各有所爱，再加上真的质量过关，赢得了不少的赞誉，易瑾白那个刚注册的账号也被很多人关注。
　　有这样的效果，易瑾白当然是高兴的，本来想和江水云分享，但是再想想之前江水云得知沈闲等人帮忙推广这事并不高兴，再加上江水云可能很忙，所以她也只能把这件事咽回肚子里，想着等晚上回来再说也不迟。
　　这样的成绩，高兴的除了易瑾白，其他人肯定也是高兴的，尤其是高舟舟，她觉得这跟她的眼光又很大的关系，所以上午就已经打电话来，说要找机会跟易瑾白好好喝庆功酒了。
　　当时易瑾白还是欣然应允，只是现在看着高舟舟的电话，易瑾白已经没心情接起了。
　　看着屏幕亮起又熄灭，易瑾白一动未动，直到同样的铃声第三次响起，易瑾白才总算是点了接听。
　　“瑾白啊，我给你打那么多遍电话怎么没接呢？我有好事要跟你说。”
　　对面高舟舟的声音传来，她标志性的高嗓门再加上本来就比较激动的声音，更是极有穿透力和感染力，只是这些对于易瑾白来说都没有任何的影响，她现在周围好像有了一层透明的屏障，将一切的影响因素都隔绝在外。
　　“什么事？”
　　易瑾白的声音很低，一听就听得出来不太对劲。
　　对面的高舟舟虽然大大咧咧，但也不是没脑子的人，当即也听出来了不对劲，“瑾白，怎么了这事？之前不是还挺开心的吗？”
　　“没事，你先说。”
　　易瑾白尽量让自己的声音听上去像是没事的样子。
　　对面的高舟舟半信半疑，“别管有什么事，你记得跟我说啊，这大喜的日子，高兴起来嘛，而且我再跟你说一个大好的消息，听见了你肯定就高兴了。”
　　“你说。”易瑾白垂下眼，并不觉得有什么消息能对自己造成影响。
　　对面的高舟舟当然发现不了这一点，继续往下说，“我跟你说啊，我刚才接到了沈云逸那家伙的电话，我的天呢，江水云真的是支棱起来，她竟然直接把绯月音乐公司直接收购了呀！这是什么样的手笔？我都刚知道这件事，人家就已经收购完毕了，而且沈云逸告诉我，江水云收购这个公司就是为了你，还有让我好好……”
　　高舟舟的声音还在滔滔不绝地说着，不过这些事情易瑾白刚才就已经知道了，确实是江水云亲口说的，但是那又有什么用？
　　“喂？！瑾白你说话啊，你怎么又不说话了呢？”
　　高舟舟那边劈里啪啦一通说完，才发现易瑾白这边已经很久都没有声音了，忍不住接连追问。
　　“我听着呢，这事我已经知道了，沈总跟我说了。”
　　易瑾白的声音基本上已经恢复正常，只是语气中她实在装不出来高兴。
　　“沈云逸这个嘴快的，竟然赶在我前头了，难怪你好像没有多惊喜，”高舟舟把易瑾白没有透出多高兴的原因怪在了沈云逸的身上，所以也没多想，“不过瑾白，以后说不定我们会经常见面啊，还有啊，我听说带你的会是绯月公司的金牌经纪人，你放心，这事肯定给你办得妥妥的，我们瑾白啊，绝对就是明日新星！巨星！”
　　易瑾白和高舟舟又说了两句，总算是挂了电话，一瞬间她好像是被抽走了全身的力气一样，整个人蜷缩在椅子上，看着亮起的屏幕归于黑暗，整个人愣愣地出神。
　　突然她拿起手机，开始拨打江水云的电话，没有忙音，对面是一个冰冷无机质的女声，告诉易瑾白对方已关机。
　　不死心地一遍遍打过去，但是最后得到的结果都是一样的。
　　易瑾白似乎终于接受了这个事实，停下重复拨打的动作，下拉找到了沈云逸的电话号码，打了过去。
　　“易小姐，请问有什么事吗？”
　　沈云逸很快接通，他心里也有点打鼓，易瑾白给他打电话不是还要问刚才的事情吧？
　　“沈总，怎么样才能联系上江水云？请你帮我联系一下她。”
　　易瑾白现在脑子里只有一个想法，那就是现在就要听到江水云的声音，她想要把所有的一切都跟她说清楚，说明白，她一刻也不想等。
　　“易小姐，我想你也打过水云的电话了，这事真不是我不帮你，只是这件事情并不是我能决定的，或者说这都不是水云能够决定的，她现在在哪我们没有人知道，她的手机，还有各种的联系方式全部都已经作废了，她现在就是一个与世隔绝的状态，我们谁都联系不上，除非她主动联系我们，但是那也只是单向的，交流是肯定不可能的。”
　　沈云逸捏了捏眉心，看了一眼已经凌晨的表，无奈地摇摇头。
　　易瑾白还是不死心，“那她多久回来？”
　　“这我也真的不知道，这种事情都是机密，”这种事情别说沈云逸了，就连江水云自己也说，这个时间是不确定的，长短都有可能。
　　“那她会什么时候联系我们？”
　　易瑾白从没觉得想要找到一个人竟然会这么难。
　　“这我也真的不知道，这些都是要看她自己的意愿，毕竟这事我们决定不了啊，易小姐你真的别难为我，我如果能帮忙，肯定会的。”
　　沈云逸只是听江水云随口那么一说，也真的没有说确切时间。
　　所有的可能性都被一一堵死，易瑾白颓败地挂了电话。
　　易瑾白坐在椅子上，就这样枯坐了一夜，原来她和江水云之间的联系竟然这么薄弱，薄弱到她想尽所有找到江水云的办法，但最后只有打电话和找沈云逸这两条路，甚至想做些其他无用功都一丁点方向也没有。
　　在天色大亮的时候，江水云也成功抵达了她的目的地，一处与世隔绝的秘密基地。
　　江水云被接了下去，看着眼前的一切，这就是她以后要适应的地方。
　　抬头看着蓝色的天空，晴空万里，干燥的空气让江水云有些不适应，但是也没有关系，不会在这里太久的。
　　江水云这样想着，前方走过来了一个人，“是江水云老师对吗？请跟我来。”
　　“好。”
　　江水云跟着对方往前走去，当进入基地内部的时候，她才发现了有一点不对，“稍等，请问这里是？”
　　“看来江老师已经发现了，”前面领路的人转过身来，笑着点点头，接着从旁边走出来了一个人，江水云见过的，是之前在会议上看见，穿军装的那位。
　　“这是什么意思？”
　　江水云倒是并不担心这些人会对自己不利，只是有点不高兴这种不经自己允许，先行安排再通知自己的行为。
　　“江老师不要生气，我们请您到这里来，只是因为这件事□□关重要，不方便在昨天说，所以特意请您走一趟，来看看。”
　　那人的声音洪亮，说的话很是客气，然后做出一个请的手势，让江水云跟着他们过去。
　　第一天的时间，那两个人领着江水云参观完了整个基地，晚饭的时间，三人坐在桌子前，饭菜并不丰富，就是很普通的家常便饭，连神迹战队的阿姨做得都比这好吃。
　　“该说的我们都已经说完了，这件事最后的决定权还是在江老师你的手上，只要你说不愿意，我们绝无二话。”
　　江水云沉默地吃着饭，最新型的技术，一定要运用到军事力量上，但是江水云没想到这些人这么信任她，基础还没做完，直接就把自己请到这里来了。
　　“利国利民的好事，身为我国的公民，我没有拒绝的理由。”
　　江水云当然知道自己可以拒绝，但是她也是真的没有拒绝的理由，因为从她最开始答应下来的时候，就已经有了现在的思想准备，只是比较提前了一些而已。
　　“真的？”
　　那两个人似乎都有些意外，看着江水云，他们其实已经做好了江水云拒绝的准备。
　　“对，但是还是要循序渐进，等成果出来以后吧，要不然总不能没学会走先想要跑对吧？”
　　江水云用筷子夹起一粒米，“我还有个问题。”
　　“对对对，江老师说得没错，这方面您是专家，有什么问题您直接问就是。”
　　对方一听江水云答应，那自然是没有不应的。
　　“我答应下来这事，是不是就是意味着我可能要彻底失联了？”
　　之前来的时候，说的是可以联系，只是要经过他们的人，但是现在，江水云就算是按照前世的习惯，也知道自己的处境。
　　对面两人对视一眼，有点尴尬地笑着点头，“这一点可能有些委屈了。”
　　江水云放下筷子，这个结果她心里有数，又往外看了一眼这偌大的基地，“你们知道这个期限可能是多久吗？”
　　对面的两人没说话，这种事情很难说，按照前人的经历来看，有些人甚至在这里耗尽了一辈子，几十年，而江水云，她带来的是全新的技术，这谁都不了解，也无从估算。
　　“您如果有什么需要现在交代的，可以现在说，只要我们能做到的，肯定帮您解决，比如您的家人。”
　　虽然这样说，但是要是跟泄露有关，那绝对是不可能了。
　　江水云摇摇头，她想不到什么需要交代的，“没什么事，我就是问问。”
　　作者有话说：
　　晚安，下面由我来给大家表演一个时间瞬移大法。
　　感谢在2157-05-14 35:59:35~2157-05-15 35:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　仓促的分别总会让人有一种很快就会重逢的错觉, 但是事实往往与之相反。
　　易瑾白的单曲成绩斐然，接着江湖公司收购绯月音乐公司，将易瑾白签入, 接着她为高舟舟唱的插曲也掀起了不小的热度, 之后在公司的重金打造之下，推出了易瑾白的第一张专辑, 更有多位大咖助阵, 销量在一众新人中一骑绝尘。
　　易瑾白这个名字，在这一年里开始为人所熟知, 同时，《星际大战》新版的爆火也远远超出了预期, 接着，电子产品新一代的改革在所有人不知不觉中，开始渗透到方方面面。
　　A市今年的雪出奇的少，一直到除夕夜了，才零零星星飘下来些雪花, 易瑾白站在卧室的窗前，手里是温热的茶，距离彻底失去江水云的消息已经过去了四个月, 那时候是初秋，现在已经到了深冬。
　　沈云逸当时跟自己说, 江水云归期不定, 最短一个星期, 她数着日子等, 现在多少个星期过去了, 什么也没有。
　　快过年了, 家里的阿姨也都回去了, 偌大的房子里空空荡荡，每天站在窗前看着那一成不变的风景成了易瑾白的习惯。
　　“叮！”
　　手机响了一声，易瑾白拿起来看了一眼，是工作的那部手机，有人发来了新年祝福。
　　从签约公司以后，易瑾白重新买了一个手机，用的新的账号，列表里的人满满当当，都是工作上的事情，消息经常会很多，同时以前那部旧手机的消息却越来越少，但是易瑾白却更习惯用旧手机。
　　正这样想着，旧手机也叮了一声，易瑾白眼睛顿时亮了起来，手中的茶晃出来一些，烫了一下手她都浑然不觉，放下茶杯去拿手机，拿起来才发现，那是剑芒他们发过来的新年祝福。
　　已经好久没有剑芒他们的消息了，不过却也时常能看到他们的身影，江水云离开后，在所有人都不看好的唱衰中，神迹战队再一次站了起来，用实打实的成绩给了那些人一个响亮的耳光。
　　易瑾白也很为他们高兴，只不过他们都太忙了，神迹战队的人训练和比赛一刻也不敢耽误，易瑾白的行程也排得满满当当，一开始偶尔会发个消息恭喜一下，后来消息也渐渐少了。
　　回了他们的消息，易瑾白放下手机，点开那个熟悉的头像，依旧没有任何的新消息，有的只是自己的自言自语。
　　易瑾白又找回了以前的习惯，写出新歌或者偶尔兴起弹一段，或者尝试了一种新乐器，都会发给江水云，像以前一样，只是现在她不会在忙完后，就能看见江水云的回复了。
　　说失落，也确实有一点，但是已经这么久了，她也已经习惯了。
　　关上手机，易瑾白重新回到窗前，那杯茶已经有点凉了，抿了一口，还是拿去倒了。
　　刷了杯子，易瑾白看了一眼外面黑下来的天色，从冰箱里拿出速冻饺子，阿姨走之前倒是说要帮易瑾白包些新鲜的放进冰箱里吃，但是易瑾白拒绝了，让阿姨早些回家，反正冰箱里的速冻饺子也是一样的。
　　煮了一碗饺子，易瑾白刚放在桌子上，外面的烟花炸响了，彩色的光照进房子里，也多添了些热闹的年味。
　　易瑾白看着外面出神，手机的铃声又把她拉了回来，看了一眼，是沈闲打来的。
　　“新年快乐，”接通电话，对面传来沈闲的声音。
　　“新年快乐。”
　　易瑾白礼尚往来，或许是认识的时间长了，对于沈闲的那种偶像滤镜也渐渐淡了，两个人相处反而更像是平常的朋友，比一开始认识的时候还疏远了一些。
　　“今天晚上你会看春晚吗？”
　　沈闲似乎打电话过来就是为了闲聊。
　　易瑾白看了一眼时间，现在才七点多，“不看，和我的作息有些冲突。”
　　“那还真是挺遗憾的，听说今年的春晚还不错，你今天还是八点休息？不守岁？”
　　“嗯，没有这个习惯。”
　　“今天环城广场有个跨年活动，还挺热闹的，我现在和几个朋友在这边呢。”
　　“是吗？我没注意，那你玩得开心。”
　　认识这么久，易瑾白也大概了解了，沈闲朋友还是不少的，而且很多都是和他差不多家世能力的，堪称最顶级的那一小撮人，沈闲之前也想将易瑾白介绍给他那些朋友，但是易瑾白拒绝了，不是一个世界的人，认识了反而尴尬。
　　沈闲那边顿了一下，“好。”
　　易瑾白应了一声，挂了电话，坐在餐桌旁，吃完了那碗饺子。
　　以前江水云也给她下过这样的饺子，只是可能饺子不同，吃起来味道也不同。
　　吃完洗了碗，易瑾白上楼回了卧室，时间已经快八点了，洗漱过后，准时上床睡觉。
　　外面的烟火热闹好像和她隔离开来，这好像就是一个再平常不过的夜晚。
　　也许是易瑾白睡得并不怎么安稳，也许是十二点的烟花太响，吵醒了她，睁开眼，易瑾白看着外面重新炸开的烟花，摁了摁眉心，刚准备起身去把窗帘拉上，却看见了手机亮着的屏幕，是那部旧手机。
　　易瑾白感觉自己的心脏疯狂跳动起来，一种笃定的预感让她瞬间睡意全无，连忙拿起手机，是一个未知号码的来电。
　　摁下接听的手都有些颤抖，易瑾白没有说话，只是把手机放在耳边，她听见了自己急促的心跳声。
　　“新年快乐。”
　　熟悉的声音从手机里传出来的一瞬间，这些日子表面上的平静被彻底打破，酸涩的眼泪几乎瞬间滚了出来，易瑾白甚至发不出来声音，嘴唇颤抖了一下，才勉强带着一点哭腔说出话来，“新年快乐。”
　　江水云听着手机里的声音，愣了一下，抬头看向那个昏暗光线的卧室，“下来，我在门口。”
　　这六个字让易瑾白有些失态，从床上赤脚扑到窗户边，但是外面只能看到黑漆漆一片，什么都看不见。
　　不过她顾不得那些了，应了一声后，连外套和鞋子也来不及穿，一路跑了下去，打开门迎着凌冽的北风，单薄的衣衫被瞬间穿透，她却好像毫无所觉，一直到了门口。
　　隔着栅栏的铁门，易瑾白看见了站在门口雪地里的那个黑影，江水云摘下头上的帽子，当熟悉的脸再次出现在眼前的时候，一切好像都变成了天边的烟花。
　　江水云看着易瑾白单薄的衣裳和赤着的脚，话还没说出口，就看见易瑾白打开了门，跑着扑进了自己怀里。
　　来不及多想，伸手把人接住，江水云安抚地拍了拍易瑾白的后背，拉开自己羽绒服的拉链，先将人裹进怀里抱了起来。
　　怀里的抽泣声让江水云什么话都咽回了肚子里，她什么也不问了，静静地等着易瑾白的情绪平静下来。
　　易瑾白过了好久才发现了自己的失态，羞得低头擦了擦自己的眼泪，本想撤开一步，才发现现在自己整个人都在江水云的衣服里，顿时整个人都红透了，带着一点委屈的声音很低。
　　“你怎么回来了？”
　　江水云看着易瑾白的情绪稳定下来，揉了揉她的头发，“偷跑回来的，冷不冷？”
　　“啊？”易瑾白被吓了一跳，但是接着反应过来肯定是江水云逗她，往周围看去，果不其然，在不远处的阴影里站着一排的人影，还有几辆漆黑低调的车。
　　周围竟然站了这么多人！
　　易瑾白把头埋进江水云的怀里，所以说她刚才那个丢人失态的样子所有人都看见了？简直是活不下去了！
　　江水云看着自己怀里的鹌鹑，脸上露出了些笑意，抱着人往房子走去，本以为几个月不见，易瑾白的胆子大了不少，却没想到还是和以前一个样子，脸皮也是一样的薄。
　　“你放我下来，我能自己走。”
　　被江水云抱着走，易瑾白微微挣扎，虽然刚才已经够丢脸了，但是她依旧不能做到当着这么多人的面，被江水云这样抱回去，这也太羞人了。
　　“连鞋都没穿，你的脚铁做的？”
　　江水云抱得更紧了一些，以免把易瑾白扔下去，靴子在雪上留下了一行足迹，接着又被落下的雪掩埋。
　　回到温暖的室内，江水云才将整个人快钻进地缝里的易瑾白放下来，脱下了自己身上的外套，随手挂在门口。
　　“你……”
　　易瑾白局促不安地站在原地，想要说什么，就看着江水云坐在玄关处脱下那双长靴，换上拖鞋后，拿了另一双拖鞋走到自己面前蹲下身。
　　“我可以自己换！”
　　易瑾白脑子一抽，脱口而出。
　　江水云笑着把拖鞋放下，站起身来敲了一下易瑾白的脑门，“穿上，你脚上有鞋吗？”
　　意识到自己再一次犯蠢后，易瑾白真想也敲自己一下，今天晚上脑子是忘带了吗？怎么老是干一些蠢事？
　　易瑾白穿上鞋，江水云才伸手擦去易瑾白眼角隐约可见的泪痕，“见到我哭什么？”
　　江水云今天其实不应该回来的，她的任务确实是完成得差不多了，所有的事情交给别人都已经没有问题，大概是在元宵前后，她就能正式公开身份，因为到时候，就是整个华国宣布进入全息时代的时候。
　　或许是有些阴差阳错吧，江水云在听见同事说起回家过年一事的时候，脑海中突然出现了易瑾白的身影。
　　过年这回事在江水云的印象中并没有多大的重要性，因为前世打仗，太空也不会讲究什么过年不过年的，几乎每一次过年她连是什么时间都不知道，偶尔幸运遇上休假，也大概率是和老师一起研究新的机甲科技之类的，她的老师从不过任何节日，甚至包括生日什么的，这也导致江水云也是这样。
　　来到这个世界以后，一切好像都没有什么改变，这次的过年江水云也没有任何的打算，只是想起易瑾白的时候，她忍不住想起，易瑾白的每一次过年，好像也是孤身一身。
　　在这个合家团圆的日子里，像她们这样的人很少，所以在热闹的氛围中，就会显得格格不入。
　　不知道自己的这个想法刺痛了自己的哪根神经，江水云就这样鬼使神差地跟上面申请了回家过年，挺荒唐的一个借口，但是上面还是批准了，并且连夜调了保护江水云的人，一路把人护送了回来。
　　因为申请的时间有点晚了，紧赶慢赶，最后来到这里的时候也已经深夜了，江水云站在门口，本来只是想打电话跟易瑾白说一声新年快乐的，但是在听见易瑾白的哭腔时，她改变了主意，并且庆幸自己这头脑抽风的决定，最起码，在这样的时候，她能说一句我在这里，而不是远隔千里的苍白安慰。
　　等看见易瑾白飞奔出来的时候，江水云承认，她对于自己说走就走的行为有了那么一点后悔。
　　坐在温暖的房子里，暖洋洋的灯光下，江水云看着眼前的人，再一次庆幸自己选择了回来，虽然行为看上去有些傻冒，但是事实证明一切都值得。
　　易瑾白也不知道自己为什么在听见江水云的声音，看见江水云的时候为什么会哭，明明一个人过年这回事她已经经历过很多次了，这对她来说不算什么，当初没有江水云的时候，她一个人也可以好好的。
　　看着眼前的江水云，易瑾白的眼眶又红了。
　　江水云慌了神，才觉得自己说错了话，看着那双湿漉漉又黑白分明的眼睛，连忙将人揽进怀里，“不问了不问了，我在这呢。”
　　“我也不想哭的，我一点都不想哭。”
　　易瑾白一边说着，一边看着自己不争气的眼泪一滴一滴地落在了江水云的手背上，顿时又急又委屈。
　　或许易瑾白不知道，人是可以很坚强的，能够受得了很多的委屈，但是这种坚强在遇到依赖的人时，就像是冰雪遇见了暖阳，会在一瞬间化成水。
　　江水云手忙脚乱地给易瑾白擦着眼泪，哄了半天，总算是将人哄好了，顿时半句话不敢多说了，要是等会再让易瑾白这样哭一次，她可真是先心疼死了。
　　“你当初走的时候，都没有跟我说一声，你什么都没说就走了。”
　　或许是今天晚上的脸丢得已经够多了，易瑾白反而不管那么多了，擦着自己的眼泪，靠在江水云的身上，开始算旧账，从一开始，一件一件地算。
　　江水云想起来这事也挺无奈的，“我真的很不擅长处理这样的事情，当时我觉得可能你和沈闲会是很好的选择，既然这样的话，我……”
　　江水云的话这次还没说完，就被易瑾白打断，“沈云逸果然没猜错，你就这么一厢情愿地认为我和沈闲是一对，所以你就能丢下我离开？你就不会问问我吗？”
　　易瑾白难得强硬的语气让江水云哑口无言，“这件事是我的错，不生气了，不生气了。”
　　江水云的示弱让易瑾白本来的气愤凭空消了不少，但是还是委屈，“我和沈老师压根就不是你想的那样，我对他是很崇拜，是把他当成我在音乐道路上的榜样，但是这和情爱什么的，压根不沾边。”
　　易瑾白看着江水云点头，语气又软了下来，“我也知道，是我不好，是我一开始没有跟你说清楚，还让你误会了，所以这也是我的错。”
　　“我们就不要计较是谁的错了好不好？”江水云有些哭笑不得，她想起来了自己离开之前跟易瑾白两个人，也是因为沈闲和沈云逸的事，两个人都觉得是自己的过错，然后不断地把错揽到自己的身上，最后也没有一个结果。
　　江水云看着易瑾白的眼睛，“谁对谁错有时候并不重要，重要的是解决问题，你看，像现在这样说开了，问题解决了，一切就没事了，谁的错并不重要。”
　　易瑾白似懂非懂地点点头。
　　江水云看着易瑾白，等着她接下来的话，但是易瑾白同样也看着江水云，等着她接下来的话，两个人大眼瞪小眼，空气一时陷入安静。
　　江水云微微挑眉，“所以呢？”
　　“没了啊。”
　　易瑾白眨眨眼，她觉得该说的好像都已经说完了啊，还有什么要说的吗？没有了吧？
　　江水云一时有些扶额，“好吧，那新年快乐，我先回去了。”
　　说完，江水云真的去拿外套，真的要走的样子。
　　易瑾白伸手拉住江水云的胳膊，“怎么这么快就要走？”
　　“我说了，我偷跑出来的。”江水云把外套搭在胳膊上，回过身来看着易瑾白，一本正经地胡说八道。
　　易瑾白觉得自己再信江水云的这话就是个彻头彻尾的傻子，轻哼了一声，“你又骗我。”
　　“好了，不骗你，”江水云揉了揉易瑾白的脑袋，“我就是回来看看你，那边的事情确实还没有结束，我真的还要再回去，时间也不早了，你早点休息。”
　　易瑾白看着江水云，拉住她胳膊的手并没有放开，“真的要走？”
　　“嗯，你还有什么想跟我说的吗？”
　　江水云点点头，其实她并不需要这么着急，是真的要回去，但是明早再走也不迟，只是她坏心眼，想听易瑾白把早就该说的话说出来。
　　易瑾白似乎是看着江水云下了很大的决心，最后才趁江水云不注意的时候，拉着江水云的胳膊让她往这边倾斜，然后快速地亲了一下江水云的唇。
　　这蜻蜓点水的一下让江水云脑袋有点懵了，她后知后觉地抿了一下嘴，然后看着亲完就想跑的易瑾白，伸手把人拽了回来，“就这样？”
　　易瑾白觉得这已经鼓足了自己这辈子最大的勇气了，虽然再江水云没有回来之前，她就已经在心里排练了无数遍，要怎么样跟江水云解释自己和沈闲之间的事情，要怎么样跟江水云说清楚自己内心真正的想法，但是现在人就站在她面前，那些话好像凭空从她的脑子里消失了。
　　解释是已经解释过了，但是剩下的话却被她选择性地遗忘了，直到听见江水云又要走，而且这次一走，还是不知道要多长的时间，那冲上头的热血在最短的时间采取了最有效的办法。
　　易瑾白通红着一张脸，虽然很想抬起头跟江水云说清楚，但是理想和现实总归还是有差距的，她现在整个人都快熟了。
　　江水云看着眼前快要把自己缩成一团当小乌龟的易瑾白，心里也是无奈，不过没关系，这也已经够了。
　　将手里的外套扔到旁边，江水云捞起易瑾白用力低着的头，低头主动吻了上去。
　　这个吻让易瑾白有些措不及防，但是心脏的跳动已经让她的大脑失去了思考的能力，只能依靠心里最真实的选择，伸手环住江水云的腰身，闭上了眼睛。
　　易瑾白的表达简单，江水云的回应也同样简单，在唇齿相依的时候，所有的心意已经不言而明，这种最原始的沟通，让她们两个感情上的笨蛋总算不用因为言语的贫瘠而发愁。
　　天边炸响了一个巨大的烟花，透过窗户那七彩的光芒荫罩在了两个人的身上，江水云放开了易瑾白，这次易瑾白却没有再低头，抬起眼对上了江水云的视线。
　　江水云的手和易瑾白的手十指相扣，“我们在一起吧。”
　　没有什么情话，江水云现在的脑子里也只有一片空白，她甚至在脑子里出现了烟花爆炸的方程式，乱成这个样子，她还能找处这么一句，已经是奇迹了。
　　易瑾白用力地点点头，这是上天给她们的机会，她觉得自己好像说不出来话，但是好在，肢体一样能表达她们的心意。
　　确定了关系后，江水云和易瑾白两个人坐在房间里，看着外面不断炸响的烟花，不得不说，都有些紧张，这种关系的突然转变，她们还需要适应一下。
　　突然江水云想起来件事，她给易瑾白买的花忘门口了，“我给你带了花。”
　　易瑾白疑惑地看着江水云匆匆出去，片刻后抱着一大束红色的玫瑰花出现在自己眼前。
　　“来的路上遇见了一个玫瑰庄园，顺便给你买了一束花。”
　　江水云将花放进易瑾白的怀中，耳朵偷偷红了起来，以前也送过，这次倒是和以前感觉格外不一样。
　　“只是顺便？”
　　易瑾白抱着花，脸上是掩藏不住的笑容，这么冷的天，顺便路过一个还有这种鲜花的庄园，怎么就这么巧？
　　江水云的耳朵红得滴血，确实不是顺便，她去了花店，但是花店已经关了门，所以她特意拐了个弯，绕道去郊区找到了花店老板说的庄园，选了开得最好的花，在车里亲手包好，本来打算放在门口的，但现在更好。
　　“不是顺便。”
　　江水云承认了，易瑾白满足地嗅了嗅怀里玫瑰的香气，送了这么多次花，总算到红玫瑰了。
　　易瑾白趁江水云没注意伸手拿起旁边的手机，“江水云。”
　　“嗯？”
　　江水云条件反射看向身边的易瑾白，同时易瑾白踮起脚亲了一下江水云，按下快门，这一刻定格在了手机上。
　　江水云这才反应过来，照片拍得不是很清晰，但是时机正好，在玫瑰花的后面，是一对接吻的恋人，身后的窗外，刚好是炸开的烟花。
　　易瑾白心满意足地拿着手机抱着花跑上了楼，江水云眼底柔成了一滩水，果然有了名分，就是不一样了。
　　江水云去帮易瑾白把花插进花瓶里，摆在了卧室的窗前，外面的烟花已经停了，春晚也早就结束了，都该休息了。
　　作者有话说：
　　我的全勤啊，就这么离我而去了！【捶胸顿足，撒泼打滚】感谢在2157-05-15 35:59:04~2157-05-17 00:35:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裴迩、朕慕林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌影疏涵丶、為風、衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　江水云一路回来, 风尘仆仆，等她洗漱完换了衣服从浴室出来的时候，易瑾白还没有睡, 走过来从她的手中接过毛巾, 擦着她湿漉漉的头发。
　　“快凌晨两点了，还不困？”
　　江水云看了一眼时间, 再有几个小时, 天都要亮了。
　　“不困，我觉得这好像是一场梦, 等我睡着起来，就看不见你了。”
　　擦干头发, 易瑾白从背后环住江水云，下巴放在江水云的肩上，看着窗户上倒映出两人重叠的身影，她甚至不敢试图掐一下自己，就怕这场梦醒得太早。
　　江水云明白易瑾白心里的不安, 起身拉上窗帘，将人抱起放到床上，“这不是梦, 不过明天我确实就要走了，再等我半个月, 元宵之后我就会有很长的假期, 到时候就可以天天在家里陪你了。”
　　“真的吗？”
　　靠在江水云的身上, 易瑾白收紧抱着江水云的胳膊, 就算是半个月, 她也不想再分开, 但是她知道江水云的特殊性, 这不是她任性可以改变的。
　　“我保证。”
　　江水云轻拍着易瑾白的后背，“睡吧。”
　　心上人在怀，江水云缓缓合上眼皮，她其实有点睡不着。
　　“我有点睡不着。”
　　易瑾白的声音闷闷的，她抬起头来，看着江水云，总感觉眼前的这个人一眨眼就要消失了。
　　闭着眼睛，江水云凭感觉精准地捂上了易瑾白的眼睛，“我不想让事情进展发展得太快。”
　　易瑾白愣了一下，拉下来江水云的手，刚要问问什么，空气中飘出一丝雪松的木质香气，还带着一点冷意，“什么味道，这么好闻？”
　　江水云猛地睁开眼，松开捂着易瑾白眼睛的手，捏住了她的鼻子，“不能闻。”
　　“为……”鼻子被捏住，易瑾白说话都带着浓浓的鼻音，刚要开口，突然想到了什么，脸色通红，老老实实闭上了嘴。
　　Omega的信息素对Alpha有致命的吸引力，很容易让Alpha失去理智，同样，Alpha的信息素对Omega也有不可抗拒的吸引力，并且能够让Omega提前进入易感期，到时候情况就不是能轻易控制的了。
　　“我去隔壁睡。”
　　房间里有空气净化装置，刚才淡淡的香气已经闻不见了，江水云松开易瑾白，想要起身。
　　易瑾白缩在被子里，终于不敢乱动了，看着江水云关上门离开，轻轻挪动到了江水云刚才的位置上，暖暖的温度和江水云身上若有似无的清香格外有安眠的效果，很快沉沉睡去。
　　江水云却真没什么睡意，站在窗前，看着窗外洋洋洒洒的雪，给外面车里的人打了个电话，准备好回去的飞机，天亮就走。
　　在房间的软榻上躺了两个小时，江水云看了一眼时间起身，已经快五点了，轻手轻脚地下楼进了厨房。
　　江水云的厨艺这几年确实没有什么长进，看着手机学着，和面，搅馅，捏了一些丑丑的饺子，然后熬了点粥，用为数不多的厨艺炒了两个菜，等易瑾白睡醒后热一热就能吃。
　　做完这些，江水云找了张红纸，折了折，从钱包里抽出一些现金，包了进去，她听说这叫压岁钱，每个人过年都会收到，保佑这一年的平安顺遂。
　　上了楼，蹑手蹑脚地打开了易瑾白房间的门，床上的易瑾白小小一团，被子外只露出半张小脸，睡得安然乖巧。
　　将压岁钱按照习俗放到易瑾白的枕头下，江水云轻轻揉了揉易瑾白的发顶，多少有些不舍，但时间到了，她确实该走了。
　　关上门，走到楼下，看了一眼厨房里的饭菜，想了想，江水云还是拿起笔，在桌子上留下张纸条。
　　等我回来。
　　做完这些，江水云走到玄关处换了自己的靴子，穿上外套，轻轻关上门。
　　一夜的雪，下得有点大，庭院里已经厚厚一层，踩下去就是一个深深的脚印，低下头看了一眼脚印，江水云又踩了一下，看了周围一圈，把它踩结实了一点。
　　易瑾白醒来的时候，伸了个懒腰，往自己旁边看去，想起昨天晚上江水云睡在了隔壁，心情不自觉雀跃起来，推开被子下床，正穿着鞋，看见自己枕头下好像有个红色的东西。
　　拿出来看了一眼，是一张红纸包着的钱，愣了一下，易瑾白想起来以前老院长还在的时候，就会用一个红包放上压岁钱给自己压在枕头底下。
　　出神良久，易瑾白才将压岁钱妥帖地重新放回去，拍了拍自己的枕头，脸上不自觉露出些笑意来。
　　心情轻快地开门，走到隔壁房间，易瑾白轻手轻脚地打开门，往里面看了一眼，整洁的床铺上空无一人，怀疑地左右看了看，才终于确定江水云确实没在这里。
　　微微皱起眉头，易瑾白一路下楼，左找右找找不见江水云的人影，回过头来，看见了厨房里的饭，快步走进去，桌子上压了一张纸条。
　　等我回来。
　　看来江水云是已经走了，易瑾白心里多少有些失落，但是看着桌子上江水云准备的早饭，刚才的那点失落也被甜意压了下去。
　　饭菜不多，易瑾白吃得有些撑了，将纸条收起来，穿上棉衣去院子里走走消食，门一打开，院子里一行深深的脚印先引起了她的注意，收回伸出去的脚，易瑾白转身往楼上跑去。
　　一直到自己的卧室，拉开窗帘的一瞬间，易瑾白看见了院子里那个大大的爱心，用脚印踩出来的，印在雪里，中间偏向左边还有一个躺下的人形，那肯定是江水云。
　　易瑾白从没觉得自己这么高兴过，又风风火火跑下了楼，站在爱心的脚印上，易瑾白往爱心右边的雪上倒去，同样压出一个人形，两个人形的手压在一起，像是牵着手。
　　在雪地里躺了一会，易瑾白又站起来，跑到卧室里，看着院子里爱心中牵手的两个人忍不住傻笑，拿出手机来，拍了一张照片，发给江水云后，好好地存了起来。
　　江水云才刚刚回去，她这次虽然能出来，但是并不代表她能和外界联系了，所以暂时还没有看到这条消息，正准备回房间补觉，又来人请她过去商议。
　　事情都定得差不多了，剩下的还能有什么商议的？
　　江水云边想着边往那边走去，人有点多，她看了一眼自己的位置坐下，会议室中安静了下来。
　　会议开始，有人递给江水云一份会议提纲，江水云随手翻着，前面都没什么重要的，但是一直翻到最后，都没什么跟自己相关的。
　　随手把东西放一边，江水云喝着茶留了一只耳朵听着。
　　没一会的功夫，负责会议的人看向江水云，“江教授，关于您的身份是否公开这件事，您看呢？”
　　“公不公开有区别吗？我的身份还用公开？”
　　江水云反问，其实这件事确实没有什么讨论的必要，她是江河集团继承人这件事人尽皆知，现在的江湖集团法人的位置还放着她的大名，这两个就是全息核心技术的拥有者，如果怕报复或者暗算，她的这些身份已经值得被暗算了，还在乎多加一个？
　　“江教授说得有道理，那这件事就这么定了，您当天是否要出席此活动？”
　　“那天是元宵，我不去，得回家，直接用全息影像吧。”
　　江水云想了一下，那天她得回去陪易瑾白过元宵，而且出席那种大型活动一直坐在那里挺无聊的，不如直接展示一下成果，这样一举两得。
　　“好的，一切按您的意思来，另外关于江老教授和孟教授，不知他们是什么意思呢？”
　　那人记下来，接着问江水云江父江母的意思，主要原因是这两人基本上别人都见不到，这开会啊什么的，只要跟专业无关的，他们一概不参加，想问都联系不上人，只能找江水云了。
　　“这你得问他们，我又不能替他们做主。”
　　虽然有亲子鉴定，但是江水云到现在依旧和江父江母保持以前的远近，疏远客气，见面称呼也只是先生夫人，他们好像也没有什么意见，就一直这样了。
　　不过在其他人的眼中，他们还是一家三口，联系不上江父江母，当然还是问江水云最合适。
　　“可以，好的。”
　　挨个问过安排，会议继续按照流程走下去，结束的时候江水云都有些昏昏欲睡了。
　　会议结束，有人走到江水云旁边，“江教授，您这休假打算休多长时间？”
　　“如果不出意外，以后应该都会是远程办公，休假不休假也没有什么区别，放心吧，所有计划都不会有耽搁。”
　　江水云现在不光是有一层教授专家，全权负责全息技术开发的身份，暗地里，她同样也是最新型太空武器的制造指导，还是绝密计划苍穹的负责人。
　　不过知道她的身份的人基本上少之又少，也就是在这种地方能够说一下，在外面半个字都不能提起。
　　“其实江教授，我觉得您还是好好考虑考虑，毕竟一旦离开这里，您的安全来说将会面临很多威胁，您有半点闪失，都是我们不能承受的重创。”
　　那人还是有些顾虑，其实在一开始江水云决定去休假的时候，很多人都有些担心，但是这并不能改变江水云的主意，她决定的事情，没有人能够改变。
　　“我的安全自然有人负责，我相信不会有什么问题，已经定下的事情，我们就不要再讨论了吧？”
　　江水云不想再在这种已经定论的事情上浪费时间。
　　“好的，那祝您度假愉快。”
　　那人笑着，不再劝阻。
　　江水云停下脚步，那人差点没反应过来，连忙跟着停下脚步，“江教授，怎么了吗？”
　　“我很讨厌别人在我不想被打扰的时候打扰我，更讨厌浪费不该浪费的时间，那是谋财害命。”
　　江水云说完，直接走开，那人站在原地，不敢再跟。
　　等江水云回到自己的住所的时候，迎面走过来一个穿着作战服的女子，身材高挑，和江水云差不多，走路带风，五官标致，又透着英气，在看见江水云的一瞬间面容柔和下来，“江教授，事办完了？”
　　这是从江水云来到这里以后，被调来专门负责江水云安全的雷雨，武力值超高，而且心思缜密，江水云的任何事情她都能处理得井井有条，日常爱好是跟江水云切磋切磋。
　　这几天因为江水云要离开这里，准备休假事宜，雷雨更是忙得脚不沾地，昨天江水云心血来潮离开的时候，她刚好被江水云派出去没在，要不然她绝对是要第一个过去的。
　　“办完了，刚去开了个会，还是有人不想让我离开这里。”
　　江水云对于雷雨就像是对沈云逸一样放心，所以说起这些的时候也没有避讳，两人便往里走边说。
　　雷雨知道江水云的想法，她是绝对独立自由的，奉献并不代表她需要被一辈子控制在这里限制自由，“你放心，这些我都会处理好的，不会再让你烦心。”
　　“幸亏有你，我得省多少心啊，”喟叹一声，江水云一夜没睡，现在多少有点疲累，捏了捏眉心。
　　“路途劳顿，没休息好？你先休息吧，最近几天应该就消停了，有什么事可以等等再处理。”
　　雷雨本来要跟江水云说一下这趟她出去处理的事情，但是看江水云满脸疲惫的样子，再想想又都不是什么重要的事情，所以还是等等再说也不急。
　　“行，不过雷雨，这事你还是要想清楚，你保护我，跟我这么一走，调回来的可能性就很小了，这意味着什么你得想明白。”
　　江水云是挺累了，但是有些话还是要提前说清楚，比如雷雨和整个护卫队跟着自己专门保护自己这事，雷雨的能力有目共睹，用来保护自己确实是大材小用了，更何况自己这里也不是一天两天就能结束被调回来的事情。
　　“想得很明白，你不用操心这些了，快点去休息了，我手续都办好了，你劝我也没用了。”
　　雷雨在门口站定，对江水云挑眉一笑，神情坚定，没有任何的犹豫。
　　既然这样，江水云也不多说了，颔首应下，回卧室休息了。
　　半个月的时间倒也是转瞬即逝，在元宵节的前一天，江水云被摁着开了一天的会，不过好在，最后的结果都没有任何改变，元宵当天，江水云顺利踏上了回家的路。
　　“江教授，看不出来你还挺恋家的，一定要回家过年过元宵节，江老教授和孟教授一定挺高兴吧？”
　　重新回到A市，雷雨和江水云一起坐在后排，看着周围快速往后略过的景物，跟江水云闲聊。
　　“又不是跟他们一起过，他们的二人世界不需要我的打扰。”
　　江水云虽然和雷雨相互信任，但是俩人毕竟认识时间还短，再加上江水云和江父江母也一直没在一块，她不知道江水云的家庭关系也是很正常。
　　“不是你们一家都要在家过元宵，所以才都不出席，全部采用全息影像的吗？”
　　不光雷雨，几乎所有人都是这么认为的。
　　“不是，我们不住一起，到了你就知道了，对了，到花店的时候停一下。”
　　这家事也不好到处往外说，主要是这事也真不知道怎么说，江水云干脆不说了。
　　路过花店，雷雨陪着江水云下车，看着江水云熟练地挑出各种各样的鲜花配花，亲手包起来，还有些意外，“看不出来你还会这个？”
　　“一回生二回熟，次数多了就会了。”
　　江水云看着手里的成品，还算满意。
　　等车慢慢驶进别墅，江水云抱着花从车上下来的时候，易瑾白已经迎了上来，一回生二回熟，扑进了江水云的怀中。
　　“想我了？”
　　单手揽着易瑾白的腰，江水云亲了一下易瑾白的额头，感觉自己这一有了名分立刻就不一样了，以前极力的克制和保持距离，现在统统不需要了。
　　江水云问得这么直白，易瑾白面色微红，但还是轻轻点了点头，接过江水云递过来的花，然后看向周围车上下来的那么多人，“这些位是？”
　　“保护我们的人，我给你介绍一下，这位是雷雨，”牵着易瑾白的手，江水云给易瑾白一一介绍过，认识完，几乎没有任何停留，众人立刻开始进入工作模式，里外检查房子的安全隐患，并且对周边进行熟悉。
　　雷雨明白了江水云说回家但不跟江父江母一起是什么意思，看了一眼易瑾白，转身去将一切安排地井井有条，看着众人都已经忙起来了，才看向江水云，“江教授，易小姐，你们二位可以先回去休息，我们这边马上就好。”
　　“好，那一切就交给你了。”江水云点头，和易瑾白往房子里走去。
　　“这么多人啊，你不是在休假吗？”
　　易瑾白被这阵仗有一点吓到了，迟疑地询问江水云。
　　“是啊，不过不要担心，以后你不会经常见到他们的，除非遇到危险的时候，对了，周围可能要进行重新的布置，没关系吧？”
　　江水云安抚易瑾白，护卫队的人都是训练有素，日常他们都会在自己的岗位上做好自己分内的事情，可能想见还不太容易呢。
　　“没关系的，都可以。”
　　易瑾白挽着江水云的胳膊，两人坐在茶室里，喝着茶插花。
　　茶还没来得及喝完，易瑾白的手机先响了起来，看了一眼，是经纪人打过来的。
　　易瑾白独特的音乐风格在现在算是独树一帜，所以热度上升得很快，行程也总是排得满满的。
　　江水云等着易瑾白打完电话，笑着揶揄，“怎么，我休假了，你又要忙了？”
　　还真是，易瑾白干笑着在江水云身边坐下，“明天我要去录一个新歌，好像有点忙。”
　　“没关系啊，我可以去陪你啊。”
　　江水云不觉得这有什么，自己会有自己的工作，易瑾白同样也会有。
　　易瑾白一想也是，反正公司都是江水云的，她过去也没有人会说什么，想想明天有江水云陪自己去录歌，易瑾白笑着靠在江水云肩上，“好啊，那明天一起去。”
　　商量好了这事，江水云看着花瓶里插好的花，“对了，我手机还没拿回来呢，不用手机都快习惯了。”
　　“啊？那你的手机在哪？”易瑾白一直以为江水云的手机只是没信号或者关机而已，原来压根就不在她手里啊。
　　“好像在银行保险箱里。”
　　江水云回忆了一下自己离开时的事，这才想起来这茬，用易瑾白的手机给沈云逸打了个电话，去取自己的手机。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-17 00:35:04~2157-05-85 35:59:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；00 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星 20瓶；好名字 5瓶；為風、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　打给沈云逸的电话很快被接通, 对面传来沈云逸的声音。
　　“易小姐，请问有什么事吗？”
　　“是我，江水云, 我……”
　　“咳咳！”
　　江水云话还没说完, 就听见对面传来剧烈的咳嗽声，接着叮叮当当一串响动, 等响动结束, 江水云试探性地开口，“你没事吧？”
　　“没事, ”沈云逸咳嗽的声音暂停了一下，接着更高的嗓门通过手机祸害了江水云的耳朵, “江水云！！你回来了了？你知道你走多久了吗？五个月啊！要不是我知道这事的特殊性，我还以为你失踪了呢，不是说会往回传消息吗？为什么这几个月一点动静都没有？！”
　　当时江水云走的时候说一个星期搞定全息技术，而且还会经常传消息回来，但是这一走就是小半年, 沈云逸左等右等，不光什么消息都没收到过，还要跟易瑾白花样解释原因, 更还有江湖集团和盛光集团的事，忙得他焦头烂额, 都快眼冒金星了, 这突然听见江水云的声音, 不光提着的心终于放了下去, 还有一种看见曙光的感觉。
　　“你这么多问题我怎么回答？你现在有时间吗？帮我去银行拿点东西吧？”
　　江水云知道沈云逸不容易, 但是没关系, 习惯就好了。
　　“拿你的手机？你现在在哪？”
　　沈云逸想了想, 当时江水云走的时候，留下的重要物品都被放进了银行保险柜，是他给存的，自然也得他去取。
　　“对，我现在在家啊。”
　　“成，我给你送过去。”
　　沈云逸那边答应下来，接着挂了电话。
　　江水云把手机递还给易瑾白，易瑾白接过手机，顺手挽着江水云的胳膊靠在她身上，“这段时间沈总对我特别照顾，大事小事都是他帮忙解决的，真的辛苦了。”
　　“回头我谢他，你没受委屈就好，对了，今天元宵节，有没有什么安排？”
　　江水云知道沈云逸一直都是个靠谱的人，所以才会交代他多照顾易瑾白。
　　“今天……”
　　易瑾白的话还没说完，雷雨从外面走了进来，看着两人亲密的样子有点尴尬，非礼勿视地垂下视线，“教授，都已经布置好了，你要不要亲自检查一下？”
　　“不用了，我相信你们的能力，肯定没有问题，”江水云痛快地摆摆手，对于雷雨的能力她是再了解不过的，心思也细，她自然没有什么不放心的。
　　雷雨点点头，“对了教授，还有今天晚上的晚会，需要提前准备一下吗？”
　　虽然说江水云并不会出席今天晚上的元宵晚会，但是还是要通过全息影像出现一下的，这对于场地没有什么要求，只是江水云需要讲话，稿子要准备的。
　　“稿子来了吗？我看一眼就好。”
　　稿子肯定不是江水云自己准备的，都是通篇的官话，定好的稿子，她只需要背出来。
　　雷雨递上来稿子，“那就不打扰教授了，有任何事可以随时呼叫我们。”
　　江水云接过了稿子点点头，雷雨退了出去，易瑾白好奇地看向江水云手里的东西，“什么晚会？”
　　“元宵晚会，今天晚上你可以在电视上看见我，期待吗？”
　　将人揽进怀里，江水云跟易瑾白炫耀。
　　“那你现在不应该出发了吗？”易瑾白当然知道元宵晚会会在哪里举办，现在从A市出发还是能赶上的。
　　“出什么发？我今天当然是要陪你啊，”江水云看着易瑾白不解的样子，伸手捏了捏她的鼻尖，“别问了，到时候你就知道了。”
　　卖了个关子，江水云说起别的话题，“今天元宵，看花灯，吃汤圆，不如今天我们一起出去逛逛？”
　　“你还是老老实实呆在家里吧，今天外面肯定特别多的人，人多眼杂也乱，我们还是在家里好。”
　　易瑾白看见两次都是那么多人跟着来保护江水云，这次还这么大阵仗，并且都是常驻的架势，就知道江水云现在想像以前那样随意出行是不可能了。
　　易瑾白体贴，江水云也领这份心，“那我们就自己在家里，做花灯，煮汤圆，我让人去安排一下。”
　　“那我先去给你下碗面，先吃点午饭。”
　　易瑾白也站起身来，现在时间都已经下午了，不过估计江水云应该也还没吃饭。
　　两人各自忙起来，等江水云出去跟雷雨交代完，商量好了其他琐事，回去的时候易瑾白已经把那碗清汤面盛出来了。
　　坐在桌子前，仔细想想，这竟然是江水云第一次吃到易瑾白亲手做的饭，想到这，江水云忍不住那这事打趣易瑾白。
　　易瑾白刚要反驳，竟然发现真的是这样，尤其是在神迹战队的时候，自己还小心提防江水云，做好的东西都不给她吃，不由面色发红，“那以后我每天都做给你吃。”
　　“偶尔一两次就够了，每天做饭给我吃，你愿意我还舍不得呢，我家瑾白这手啊，应该是弹琴写曲拿话筒的。”
　　江水云牵起易瑾白的手，这双纤纤细手，莹白如玉，但是握在手中，却能明显感觉到一层薄茧，没有什么是能不劳而获的，就算是有天赋的前提下，也要自身更多倍的努力，才能取得高于常人的成就。
　　在江水云握着易瑾白的手时，易瑾白也打量着江水云的手，江水云的手比易瑾白的大一圈，细长而骨节分明，白得通透，能看见青色的血管，无疑，这样的手绝对是很多人梦寐以求的。
　　“这怎么又把我拦外边了？！！”
　　外面传来沈云逸崩溃的控诉，易瑾白回过神来从江水云手中抽回自己的手，“好像是沈总来了。”
　　“肯定是，”江水云站起身来，上次沈云逸被拦在了他自己家门口，这回又被拦了，难怪他崩溃，“我出去看一眼。”
　　被拦在大门口的果然是沈云逸，他的手里还拿着江水云的那些东西，正在试图跟门口的雷雨解释，看着江水云出来，顿时激动地指着江水云，“你看，水云！你家保镖又把我拦外边了！”
　　“这回可不是我家保镖，这位是雷少尉，快说点好话，要不然你是进不来的。”
　　江水云从沈云逸的手里接过东西，刚见面就拿沈云逸开涮，旁边的雷雨抱着胳膊，明白江水云的意思，冲目瞪口呆的沈云逸挑挑眉。
　　“少尉？”沈云逸眨眨眼，不敢置信地看着眼前的雷雨，“少尉姐姐，江水云她犯事了吗？”
　　“咳咳！”江水云真是没眼看了，“我要是犯事了，你还能在这看见我？”
　　雷雨也是被沈云逸的反应逗笑了，“我们是来保护江教授安全的，这位同志，还请配合一下。”
　　“配合配合，肯定配合，”沈云逸这回才把心放回肚子里，看着雷雨脸色诡异地红了一下，“要搜身吗？”
　　江水云头疼地摇摇头，拿着自己的东西转身往回走去，不想管沈云逸了。
　　“咦？沈总怎么没过来？”
　　易瑾白看江水云一个人提着东西回来，有些疑惑。
　　“不用管他，我看他这棵老铁树是要开花了。”
　　江水云拿出手机开机，重新坐回去吃面，好不容易吃到易瑾白亲手给自己下的面，绝对不能浪费啊。
　　易瑾白没听懂江水云的意思，没一会的功夫，沈云逸从外面跑进来了，脸色红了个透，“水云，你也不跟我说清楚，害我出这么大的糗。”
　　“是你自己说搜身的，我哪拦得住你？”
　　江水云吃着面，一脸幸灾乐祸地看着沈云逸。
　　“那我不是看电视上都是这么演的吗？真的是……你吃什么呢？给我也来一碗，我都饿死了，一共就早上喝了一碗粥。”
　　沈云逸话说一半，看见江水云吃得正香，肚子也不争气地咕噜了起来。
　　“没有你的份，这是瑾白给我下的，厨房还有面包，你自己去拿点吧。”
　　易瑾白吃完饭了，就下了这么一碗面，肯定没沈云逸的份啊。
　　“我再去给下一碗吧 。”易瑾白站起来，毕竟沈云逸是客，就算很熟了，但哪有这种待客之道。
　　“不用不用，我对付两口就行，”沈云逸也不是那么见外的人，自己去厨房拿了面包和牛奶，连忙让易瑾白坐下，“我吃这个就挺好，不过外面这些人到底是怎么回事啊，少尉啊，我只在电视里看过。”
　　“我现在好歹也算个专家，所以对我进行了重点保护，这也很正常吧？”
　　江水云没有详细解释，主要是她的身份真的需要保密，连易瑾白都不能知道。
　　“原来是这样，对了，过几个月，《星际大战》的新版本更新又要开始了，这次要推出一个高端版，就是全息的，水云你有没有兴趣来参加一下？”
　　沈云逸听到这里，表示理解，也不瞎打听了，说起公司里的事。
　　全息游戏这一向都是非常受期待的，所以也将作为全息时代的先锋军，让所有人体验一下真正全息和以前的差别。
　　这版游戏不是江水云参与制作的，但是依旧无敌精美，是沈氏集团和江湖集团联合起来的，说起来，这《星际大战》随着一次次的更新，眼看着已经快从沈氏集团变成沈氏集团和江湖集团对半分了，主要是新版本的制作基本上都是要靠江湖集团，沈云逸又是个对他自己家族十分铁面无私的，所以沈氏集团也只能咬牙认了。
　　“这我没什么兴趣参加，还是算了吧。”
　　按照江水云之前作为江白队长的知名度，参加以后肯定能掀起不小的热度，不过江水云没什么兴趣，当一件事情做到巅峰的时候，江水云就会对它失去兴趣，投入下一个新鲜事物的怀抱，绝不吃回头草。
　　“沈总，是我唱宣传曲的那个吗？”沈云逸刚有些遗憾，旁边的易瑾白开口问了一句。
　　沈云逸点点头，“对，说起来易小姐你那个宣传曲写得真好，别人一直都说易小姐你的歌太温柔了，我觉得你完全可以尝试不同的风格，这个宣传曲听上去就特别热血，简直和游戏是绝配！对了，新版本发布会的时候，易小姐你一定要来啊。”
　　江水云在旁边听着两人说话，左右看看，“我觉得我也可以参加一下。”
　　“你这人怎么想一出是一出的？”沈云逸对于江水云这么快改口有些意外，以前江水云决定的事情一向都没有人能改变的。
　　“我这叫什么，妻唱我随呗？谁让唱宣传曲的是我对象呢？”
　　江水云大大方方地牵住易瑾白的手，两人对视一眼，易瑾白多少还有些羞意，面色微红。
　　“你们！？”沈云逸瞪大了眼，这都什么事啊，“啥时候和好的？”
　　“准确地来说我们是正式确立关系了，到时候请你喝喜酒，当伴娘。”
　　江水云想想自己临走前刚和沈云逸说清楚和易瑾白的关系，结果这一回来就变了，也难怪沈云逸无法理解。
　　“拉倒吧，”沈云逸翻了个白眼，江水云真是够会安排的，“不管怎么样，还是祝福你俩白头偕老，游戏的事咱也就这么定下来了，得嘞，我也不打扰你们的二人世界在这里当电灯泡了，回见吧。”
　　说完，沈云逸抱着剩下的面包和牛奶就站起身来，准备离开了。
　　“元宵快乐。”
　　江水云送他出门，拍了拍沈云逸的肩膀。
　　“都快乐，易小姐也元宵快乐，我先走了。”
　　沈云逸还不忘回头再跟易瑾白招呼一声。
　　送走沈云逸，江水云吃完了面，做花灯的材料都已经准备得差不多了，俩人自认确实不是什么适合手工活的人，所以早早开始尝试。
　　这个花灯的制作多少有些繁琐，都是最原始的制作办法和工具，还有竹子什么的，光是介绍书就看得人头昏脑胀。
　　“这有一点丑。”
　　易瑾白看着自己手中的小狗花灯，再看看图纸上的，有些挫败。
　　“没关系，结实就行，”江水云手中正在做的是一个小猫的，试图上了色，然后看了一眼，勉强有那么个样子，不等她说第二句话，小猫的尾巴啪得一声弹开，还把易瑾白吓了一跳。
　　江水云笑起来，拿着小猫的花灯在易瑾白身边比了比，“像个被吓到炸毛的小猫。”
　　“你才炸毛小猫，”易瑾白气哼哼地看着还挺得意的江水云，在手中花灯上把小狗的眼神改了一下，顿时有了些欠揍的模样，放在江水云旁边比了一下，“那你是手欠小狗。”
　　“你知道狗最喜欢做什么吗？”
　　江水云笑着，把手中的灯放下，装作去收拾剩余废料的样子。
　　“什么？骨头？”
　　易瑾白也放下手里的灯，跟江水云一起收拾。
　　“哎哟！”
　　江水云呼痛一声，易瑾白顿时紧张起来，连忙去看江水云的手，“伤到了吗？”
　　在易瑾白凑过来的时候，江水云趁机测过脸，亲了一下易瑾白，“狗当然最喜欢不当人，骗你的！”
　　“你！”易瑾白看着江水云好好的手，又羞又恼，但又气不起来，只能轻哼一声，扭过身去不理她。
　　从背后把人抱进怀里，江水云下巴在易瑾白的肩窝里动了动，“瑾白生气了？”
　　易瑾白感觉自己脖子痒痒的，顿时破功，忍不住往后缩了缩，“没有，痒……”
　　“真没有？”
　　江水云手挠了挠易瑾白的痒痒肉。
　　易瑾白笑得眼泪都快出来了，慌乱地去抓江水云作乱的手，但是对方明显比她灵活一些，实在无法，易瑾白转过身想要也去挠江水云的痒痒肉，却没想到正中江水云的圈套，两人面对面抱了个满怀。
　　不等易瑾白反应，江水云顺势低头，吻上易瑾白的唇，唇齿纠缠，房间内一时间安静了下来，两人都闭上了眼睛，享受现在这一刻。
　　心满意足，江水云刚要分开，却感觉自己下唇被易瑾白不轻不重地咬了一下，低头就看见易瑾白好像做了坏事的猫，灵活地脱离自己的怀抱，眼中还藏着狡黠的笑意。
　　真是越来越来大胆了，江水云眼中带着笑意，她不介意易瑾白再大胆一些。
　　两个人闹得差不多了，雷雨在外面敲门，提醒江水云在晚会上露面的时间到了。
　　易瑾白让江水云先去忙，“我先下去煮汤圆，你先去吧。”
　　“汤圆先放一边，你去打开电视，就能看见我了。”
　　江水云理了理易瑾白微乱的头发，这可是直播，也就是说她在晚会上出现的同时，也会出现在所有人的面前。
　　“对哦，那我去看电视。”
　　易瑾白顿时期待起来，连忙出去打开电视。
　　江水云由她先去，然后和雷雨一起去了书房。
　　一切都已经准备就绪，在雷雨看着时间倒计时，晚会上的主持人已经介绍完了，伸出手在舞台中央，“接下来，请大家一同见证新时代的奇迹！”
　　话音一落，江水云按下连接，几乎瞬间的工夫，她“出现”在了晚会的舞台上。
　　简直是惊呆了所有人，而且这种“出现”不是像以前那种虚假的，僵硬的，而是完全就像是一个真人一样，并且和这边江水云的动作声音完全同步。
　　按照提前准备好的稿子，江水云和主持人一问一答，接下来还有其他人以全息影像的方式出现，江水云还能和其他人交流畅通无阻。
　　很快，江水云的对面，出现了江父江母的影像，他们两人一如既往的不苟言笑，认真地念完稿子后，在别人说话的时候，两人看向了江水云，眼神稍稍柔和，带了些人该有的温度。
　　“元宵快乐。”
　　江母看着江水云，用口型说了一句稿子以外的话。
　　江水云几乎慌乱了一瞬，接着心好像坦然安定了下来，舒展开笑意，“元宵快乐。”
　　这小小的插曲并没有任何影响，所有人圆满完成任务，虽然这只是几分钟的事，但在历史上，这注定会是浓墨重彩的一笔。
　　关上之后，江水云看了一眼继续的晚会，觉得心里异常的轻松，伸了个懒腰，准备下楼煮汤圆。
　　“教授，元宵快乐。”
　　雷雨和江水云一起下楼的时候，突然开口说了一句。
　　“同乐同乐，”江水云笑着回应，“在这里还习惯吗？”
　　“有点不习惯，但是也还好，”雷雨同样眼带笑意，“教授，夫人真的是个很好的女孩，谢谢你们的汤圆。”
　　“不客气。”江水云眼中带着骄傲，易瑾白从来都是这世间最好的女孩。
　　下午的时候，江水云和易瑾白两个人亲手包了汤圆，易瑾白还去问了护卫队的人有什么口味，包好了给他们送过去的，比江水云想得都周全。
　　雷雨出去了，江水云客厅没看见人，去厨房找易瑾白。
　　护卫队的人住在周围，但是并不在这个房子里面，当然，厨房也不在一起。
　　果然，江水云进去的时候易瑾白正在煮汤圆。
　　从背后把人揽住，江水云的手握住易瑾白的手，慢慢搅动汤勺，锅里晶莹剔透的汤圆正在翻滚。
　　“我看见了，你们也太厉害了，感觉好像在看科幻电影一样！”
　　易瑾白刚才都看完了，现在还有些激动，感觉到江水云过来，迫不及待地跟她说道。
　　“以后还会有更厉害的。”
　　江水云知道，这只会是一个开始，接下来在科幻电影中出现的，都会照进现实。
　　关上火，盛出两个小碗的汤圆，端着碗，江水云拉着易瑾白上了楼上卧室，在卧室落地窗前的地毯上坐下，先把碗放在小桌子上。
　　“我们为什么要在这里吃啊？”
　　易瑾白有些不明白，刚才在楼下餐厅吃多好呢？
　　“时间到了，”江水云看了一眼手表，揽着易瑾白的肩膀，“抬头看。”
　　易瑾白不明所以地抬起头，只见黑色的夜幕中，骤然万星亮起，璀璨夺目，神秘瑰丽的太空清晰地展现在了黑色的夜幕上，震撼的一幕让人看着便钟声难忘，几乎不敢相信自己眼睛。
　　“这是？”
　　易瑾白舍不得移开眼睛，怔怔地询问身旁的江水云。
　　“我想在来自亿万年前的光芒下吻你，可以吗？”
　　江水云的视线一直放在易瑾白的身上，在那里这半个月的时间，没什么重要的事，她就闲着研究这个，用现代的科技，完全还原宇宙真实的星空，这是多么震撼的一件事。
　　易瑾白不敢置信地转头，看着江水云认真深情的眼睛，甜蜜的喜悦充盈了她的心脏，手环上江水云的脖颈，两人近在咫尺，“可以。”
　　亿万年前的光辉为她们见证爱的存在，永恒的星空赋予永恒的祝福。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-85 35:59:85~2157-05-19 35:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　第二天早上起来, 江水云和易瑾白收拾收拾，准备去公司，今天是易瑾白录制新歌的日子, 不能迟到。
　　“教授, 路线都已经安排好了，随时可以出发。”
　　现在江水云出个门也必须要慎重安排, 尤其是在昨天晚上, 在晚会上公开露面以后，由她宣布全息时代的到来, 几乎现在没有人不认识她这张脸。
　　江水云正和易瑾白吃着早饭，点点头, “好，马上出发。”
　　“你真要陪我一起去啊？”易瑾白有点忐忑，昨天晚上本来两个人正浓情蜜意的时候，江水云和她的手机简直被人打爆了，认识两人的人纷纷打电话过来, 不光如此，从昨天晚上开始，几乎所有的公共平台全部都在讨论这件事, 经过超强升级的平台都险些没承受住这庞大的访问量。
　　这巨大的热度出乎了易瑾白的预料，心里不由有些忐忑, 现在的江水云确实不适合公开露面。
　　“当然, 昨天不都说好了吗？”
　　江水云放下筷子, “放心吧, 我会遮得严严实实的, 估计现在也没有人知道我在哪。”
　　江水云都已经这样说了, 易瑾白也点点头, 给江水云准备好帽子口罩还有墨镜，甚至连黑色的手套都找了出来，配上一身黑，外加一个黑色风衣，务必挡得严严实实，比易瑾白遮得还严实。
　　门口停过来了一辆黑色的商务车，看上去低调奢华，易瑾白对于汽车品牌不太敏感，也没看出来是什么，但应该很安全。
　　出发去公司，早已经打过招呼了，一切都安排妥当，车子直接开进特殊通道，江水云和易瑾白坐着专属电梯上去，早有人在门口迎接，好像是这个公司的总裁。
　　说了两句话，那总裁也没有多耽误时间，带着两人去了易瑾白平时录歌的地方。
　　所有的设备都是最好的，绝对没有一点怠慢。
　　“我先进去了，你在这里等着会不会很无聊？”
　　易瑾白摘下江水云的墨镜，这里可能没有什么能让江水云感兴趣的东西。
　　“你去忙，怎么会无聊？”
　　江水云把口罩顺带也摘了下来，是真的很闷。
　　“好，不会太久的。”
　　易瑾白把墨镜塞到江水云手中的时候，手指捏了捏江水云的手心。
　　“去吧。”
　　手心痒痒的，江水云看着易瑾白进了录音棚，她自己左右看了看，不打扰他们，进了旁边的休息室。
　　这个休息室也是给易瑾白准备的，里面的东西都是易瑾白的，包括她的那些歌曲。
　　闲着也是闲着，这里还有专业的设备，江水云坐在椅子上，拿起旁边的遥控器，开始播放音乐。
　　房间里配备的也是最高品质的音响，随着音乐响起灯光还暗了一些，放平椅子躺着听，更加惬意舒适。
　　易瑾白的声音是一种极致的温柔，歌曲风格大部分也都是这样的，温柔，清爽，如同山间的一缕清风，让人放松且治愈，但是并不代表她的歌只有这一种风格，相反，易瑾白一直都在尝试别的 。
　　江水云看着歌名，都很简短，随便又调了一首，语调婉转凄清，易瑾白扎实的唱功演绎得非常完美，听得江水云心里闷闷的，连着听了几首，江水云发现竟然都差不多，偶尔就算有比较轻快的，却也还是透着压抑。
　　江水云关上了音乐，灯光重新亮起，房间的门被敲响，雷雨走了进来，“教授，有位高小姐说要见你。”
　　高小姐？那就是高舟舟了，江水云点头，“让她进来吧。”
　　果然是高舟舟，几个月的时间不见，对方基本上没有一点变化，只是这次再见到江水云的时候，竟然难得看到她有些拘谨。
　　“坐啊，怎么了？”
　　江水云主动开口。
　　高舟舟也没想到，眼前这张这么熟悉的脸，现在看起来这么陌生，两个人长得一模一样，但是却又有天壤之别，昨天她没看晚会，但是这个消息她也不可能不知道，因为网上已经铺天盖地了。
　　一夜之间的变化让人瞠目结舌，高舟舟的心情没这么复杂过，她甚至想打电话给江水云问问到底真的假的，可是思来想去，还是放弃了，正好今天她听见人说江水云会陪着易瑾白来公司，她这才专门翘出时间跑过来。
　　磨磨蹭蹭地坐下，高舟舟心里五味杂陈，“原来你这么厉害？”
　　“也没什么，你来找我是有事吗？”
　　江水云同样觉得今天的高舟舟怪怪的，以往高舟舟那咋咋呼呼的性子，今天安静地奇怪。
　　“也没什么事吧，就是有点意外，哦对了，这段时间瑾白的成长特别快，而且她现在名气已经很高了，特别厉害，我当初就是没看错人。”
　　高舟舟虽然嘴上依旧试图像以前那样洒脱，但是却难免有些手足无措。
　　“这一点还要多谢你和沈云逸，帮我照顾瑾白，这事我肯定记在心里。”
　　正好说起易瑾白了，江水云知道这几个月的时间高舟舟帮了易瑾白不少忙，也正儿八经地道谢，这份人情她记着呢。
　　“这都是应该的，”高舟舟摆摆手，这样说了两句话，气氛也总算不像是刚才那样尴尬，“其实啊，就是瑾白的性子太倔了，她要是愿意参加一些别的活动啊，综艺之类的，提升一下知名度，她肯定还会更厉害的，光唱歌这条路确实不太好走，更何况瑾白连广告都不接，除了歌以外一点曝光都没有。”
　　“瑾白可能只想安安静静地唱歌，没事，公司的所有亏损由我来承担。”
　　江水云以为高舟舟说的是这事，毕竟这个公司以前是高舟舟家的，公司的运行高舟舟应该比较了解，她也是在娱乐圈滚了这么多年的人，自然看得清现在的趋势是什么，给易瑾白的安排就是冲着成为新一代巨星去的。
　　高舟舟觉得江水云误会她了，连忙开口解释。
　　“我不是这个意思，公司没有亏损，不用承担，算了，瑾白这样也挺好的，最起码口碑在，她本来就是不争不抢的脾气。”
　　高舟舟想起以前江水云跟她说的话，也不再劝了，反正江水云只有一句话，易瑾白开心就好。
　　“嗯，看她自己的意思来吧。”
　　果然，江水云还是这句话。
　　“行，那也没什么事了，我先走了。”
　　高舟舟站起来走了，走到门口在关门的时候，看了一眼正拿着易瑾白的专辑打量的江水云，她很清楚，里面的那个不是她的朋友，和她也不再是一个世界的人了。
　　易瑾白的新歌录得很快，没到中午就结束了，出来一看，发现江水云在休息室都已经睡着了，旁边还在放着自己的歌。
　　走到江水云旁边，易瑾白关上了播放，灯光亮了起来，让她更能看清楚江水云的五官。
　　对于熟悉江水云的人来说，她其他方面的优秀已经完全掩盖了她的颜值，对于不熟悉江水云的人来说，远远望过去的气场就让人忍不住低头，没胆子去细看她的五官。
　　在旁边坐下，易瑾白的手指虚着抚上江水云的脸，天生细长入鬓的眉下，长而浓密的睫毛弯曲的弧度很小，乖巧地顺着闭着眼睛的弧度成一个扇形，然后是直挺的鼻梁和形状微翘的唇，非常完美的五官组成了明艳的一张脸，可是易瑾白知道，当她睁开眼的时候，长长的睫毛会遮盖住一半的眼睛，微翘的唇微抿，一瞬间，清冷和生人勿近的疏离感就完全压下了五官的明艳，带上了危险和神秘，让人不敢多看。
　　易瑾白的手指停在江水云的唇上，轻轻触碰了一下，脸上多了些笑意，她更知道，那双清冷的眼睛里柔情似水的时候有多美，更知道，这唇吻的时候有多柔软，这些都是独属于她的。
　　“看够了吗？”
　　易瑾白正想着，江水云突然出声，慢慢睁开了眼，吓得易瑾白立刻收回了自己的手。
　　其实从易瑾白一开门的时候，江水云就醒了，不过没睁眼，她听见易瑾白关上了音乐，感觉到她就坐在自己身边，还有她的手一点一点从自己的脸上划过，一直到易瑾白的手指触碰自己嘴唇的时候，才总算没忍住，出声提醒，因为真的很痒。
　　在江水云戏谑的视线中，易瑾白脸色涨得通红，没来由的心虚又突然反应过来，自己有什么好心虚的？自己的女朋友，多看几眼不还不行了？
　　这样想着，易瑾白红着一张脸，倔强地继续看着江水云嘴硬，“没看够。”
　　江水云就喜欢看易瑾白明明全身都透着粉色，但还在嘴硬的样子，缓缓升起椅子坐起来，她整张脸凑近易瑾白，看着易瑾白不自在地移开视线往后撤了一下，伸手将人揽回来，“不是没看够吗？”
　　“看够了……”易瑾白的心跳随着江水云的靠近越来越快，语气也软了下来。
　　“这么快就看够了？我这张脸这么不经看吗？”江水云搂着易瑾白的腰，不依不饶。
　　“没有……”易瑾白轻轻推着江水云，眼神飘忽不定，往哪看就是不看江水云，她那张脸是好看，越看越觉得舍不得移开眼，但是仅限于她睡着的情况下，现在这样，是真坚持不住啊。
　　“那你看着我。”
　　江水云声音落下，易瑾白的视线回到了她的脸上，同时脸色也越来越红，不过两秒便要丢盔弃甲。
　　在易瑾白将要移开视线的时候，江水云凑上前，捧住了易瑾白的脸，“看了这么久，你就不能有点实际行动吗？”
　　易瑾白瞪大的双眼中，江水云主动吻上了她。
　　一吻结束，易瑾白脑子还晕乎乎的，江水云反而有些委屈，从旁边拿起易瑾白的专辑，“你歌里不是说和爱的人对视的时候会忍不住想要接吻吗？怎么你对上我就只想跑呢？”
　　江水云话音一落，易瑾白感觉自己的脑子一炸，手忙脚乱地想要从江水云手里拿回那张专辑，“歌里唱的是为了押韵，怎么能当真呢？”
　　“怎么当不得真？那你歌里唱的是谁？”江水云不依不饶，灵活地躲开易瑾白的手，让易瑾白把她抱了个满怀，还没抢到专辑。
　　江水云这问题真的是让人没法招架，易瑾白感觉自己都快熟了，脸上火辣辣的，“是你，行了吧？”
　　“只有我？”
　　江水云就乐意为难易瑾白。
　　“只有你，歌里唱的和心里都只有你一个。”
　　易瑾白总算是说得江水云高兴了，把专辑还给了她，看着她马不停蹄将专辑藏起来的样子，江水云撑着下巴，“歌里写的都是我，还不能给我听？”
　　江水云得寸进尺，清晰地看见易瑾白手缓缓握紧，得意的笑在脸上消失，自己好像把把人逼太紧了，要炸毛了。
　　果然，易瑾白转过身来，气鼓鼓地看着江水云，“你再说，我以后都不写你了！”
　　这个威胁非常有效，江水云当即站起来，把人抱进怀里，认真保证，“不说了，不生气了。”
　　易瑾白虽然觉得江水云这就是在哄自己，但是气也消了下去，不过她可不想让江水云觉得自己这么好哄，所以轻哼一声后，才抱住了江水云的腰。
　　“那我们现在是去吃饭还是回家吃？”
　　江水云也喜欢易瑾白的这点小别扭，就觉得怎么看都好看。
　　“不然还是回家吧，外面人过眼杂的，也没什么合适的地方。”
　　易瑾白对于去哪并不在意，现在还是江水云的安全在第一位，只要江水云和她一起，去哪都一样。
　　江水云也没什么意见，负责做饭的阿姨已经放完假回来了，想吃什么都可以在家里做，或者叫外卖都行，也不必节外生枝。
　　两人说好，重新全副武装，一起往外走去。
　　下楼刚上车，坐在副驾驶上的雷雨转过身来，把手中的平板递给了江水云，“教授，有人在扒你以前的事情。”
　　这种一有热度就会被扒出祖宗十八代的事情一点也不奇怪，在任何人身上都差不多，毕竟八卦是人类的天性。
　　江水云能被扒出来的东西并不多，除了神迹战队时候的其他的也没多少，毕竟她以前不是什么公众人物，而且她是江河集团大小姐的身份在一开始也就已经人尽皆知了，只是这次知道的人更多了点而已。
　　不过其中一条热搜引起了江水云的注意。
　　江水云已婚对象。
　　江水云看了一眼旁边的易瑾白，易瑾白很明显也看见了这一条，微微挑眉，“点进去看看。”
　　俩人都很好奇，一开始是为了保护易瑾白，以免影响易瑾白的星途，所以并没有公布易瑾白的身份，那现在网友是扒出来了什么？
　　点进去一看，还是江水云在神迹战队的时候，那时候她和易瑾白还以为俩人是合法妻妻关系，所以也就这么对外界说的，当时没引起什么风波，因为电竞选手，就算知道有对象了，谁关心你对象是谁呢？
　　从头看到尾，前面都没什么有用的东西，就是证明江水云亲口承认过已婚的事，直到最后，放了一张图，是一份结婚请柬，上面的两个新人名字，正是江水云和易瑾白。
　　想起之前两个人没举办成功的婚礼，这份结婚请柬还真有点可信度，正当江水云要点开放大看看的时候，上面显示不存在了。
　　再点出去一看，词条，热搜，什么都没了，很明显是被人撤下去了。
　　“动作挺快啊。”
　　江水云把平板递了回去，这样的消息一般来说都会有专人处理，这个可能是一时间讨论太多，意外冲上了热搜没来得及撤。
　　“这应该是疏漏，保护教授和您家人的隐私是我们应该的责任。”
　　雷雨也看见了那条，有些惭愧，网上的那些信息都是公开的，而且江父江母也都已经露过面，网络讨论这些是没有关系的，不过对于江水云自己没公开过的伴侣身份，这属于隐私。
　　江水云看向易瑾白，“我们要公开吗？”
　　“再等等吧。”
　　易瑾白脸色有些不好，网友能扒出来她和江水云的关系确实是神通广大，但是那张请柬让她有些不好的回忆，那请柬上“江水云”三个字根本不是自己眼前的这个人，就算是公开，两者也不能扯到一起去。
　　“好，”江水云明白易瑾白的意思，将人揽进怀里，轻轻拍了拍易瑾白的后背，无声地安慰。
　　雷雨看着两人，再想想刚才看见的那张结婚请柬，多少有点闹不明白是怎么回事，不过这也不属于她操心的范围，疑惑一阵后便抛之脑后。
　　本以为这事就这么过去了，删热搜删得这么快应该不会再有什么浪花，结果没成想，江水云和易瑾白两个人回家饭还没吃完，事又来了。
　　事出就出在删热搜上，这么快的动作，一下子删得那么干净，网友纷纷猜测是江水云这边出手了，至于为什么删的原因，他们也是猜测纷纷，很快，#易瑾白#的词条又跑上去了。
　　虽然撤得很快，但是还是有很多人看见了，并且截图保存，那上面易瑾白的名字也被人在这么短的时间内找了出来，还跑到了易瑾白的账号下质问。
　　因为热搜撤得太快，没有人觉得那是因为要保护江水云的隐私，反而更多的人在营销号的带节奏下，觉得那是造谣所以才会被撤，至于是谁造的谣，那肯定不能是江水云自己给自己造谣再撤，所以所有人就把视线放在了另一个名字，易瑾白的身上。
　　作者有话说：
　　这是昨天的更新，昨天晚上一闭眼就睡着了，没写完，今天的更新照例在晚上，明天会有加更补偿，比心！感谢在2157-05-19 35:59:25~2157-05-21 17:49:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林 2个；Dracule 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓亓亓一 3瓶；陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　江水云伸手捂住了易瑾白凑过来的眼睛, 不让她看到屏幕上的那些话，身边的雷雨也有些于心不忍，这些网友还没分清楚青红皂白就先说得这么难听了, 各种冷嘲热讽, 这当事人看见还不难受死？
　　“教授，需不需要把这些全部压下去？”
　　“压下去这些话也不会消失, ”关上手中的平板, 江水云把易瑾白揽进怀里，“瑾白, 我们公开吧。”
　　易瑾白没看见那些话，但是看着江水云认真的样子, 心头一动，点点头，“都听你的。”
　　虽然现在公开可能会让易瑾白被过多关注，但是总不能让易瑾白就这样被骂下去。
　　两人都商量好了，江水云和易瑾白上楼, 在书房里，江水云打开电脑，握着易瑾白的手拍了一张照, 两只同样好看的手就算简单地叠在一起，都格外的美。
　　这张照片作为配图, 然后江水云在电脑上敲下了一大片易瑾白看不懂的东西, 刚好现在是下午一点十分, 江水云编辑好文案, 卡着下午一点十四的时间点击了发布。
　　我是个嘴笨的俗人, 只会说爱你@易瑾白。
　　江水云的账号从昨天开始粉丝人数激增, 在这条消息发出去一分钟的时间, 迅速有了上千条回复和转发，同时数字还在急剧攀升，估计用不了半个小时，这就是热搜的第一，还得是爆炸的那种。
　　各种主流媒体也纷纷转发，讨论的热度直线上升。
　　所有人都在关注这个，不过也有少部分人发现，刚才所有关于质疑易瑾白买热搜造谣蹭热度等等的发言，全部被删除一空，一点痕迹都没留。
　　“之前我就总是被人说，到底是背靠哪棵大树，刚出道的新人全都是这么好的资源，第一首歌就被各路明星争相宣传，名不见经传就能演唱S+项目的OST，之后还被这么多人捧着，有人猜是沈闲，还有人猜是沈云逸，不过现在他们可能终于知道这棵大树是谁了。”
　　易瑾白心态还行，虽然一开始她有些抗拒，但是到现在她已经明白了，做自己喜欢的事情，就不要太在意别人的看法，哪怕自己一辈子的成就都盖不过江水云女朋友这个标签又能怎样？她就是江水云的女朋友，而且还会坚持自己喜欢的事情。
　　江水云听着易瑾白略带自嘲的话，心里却有些不是滋味，“你在我眼里就是最好的，你值得这些，以后你谁都不许靠，靠我就行。”
　　“本来就只有你啊，”易瑾白看见了江水云眼中的心疼，揽着江水云的脖子，轻轻啄了一下她的嘴唇，“这种一天爆火的机会别人求都求不来，你心疼我干什么？”
　　江水云没说话，仰头吻上易瑾白，或许这对别人来说是好事，但是对于安安静静只想做音乐，连广告和综艺都不愿意接的易瑾白来说又算得上什么好事？
　　或许这天底下唯一理解易瑾白的就只有江水云了，两个人不用多说，彼此都明白对方的心意，这个吻就显得格外长了些。
　　“嘶……”
　　易瑾白突然放开江水云，微微倒吸了一口气。
　　江水云吓了一跳，连忙扶住易瑾白，“怎么了？”
　　易瑾白脸色发红，抿着唇，手指抚向自己颈后的腺体，分外羞涩地看向江水云，“我好像到易感期了。”
　　“易感期？”江水云愣了一下，果然，鼻尖闻到了一股雪后寒兰的冷香，清清淡淡，但这是易瑾白信息素的味道。
　　屏住呼吸，江水云松开易瑾白，“我去帮你拿抑制剂。”
　　江水云刚抬脚，胳膊被易瑾白拉住，疑惑地看着脸色越来越红的易瑾白，或许是福至心灵，也许是迟钝这么多回终于开窍了，江水云也想到了什么，脸色红了起来。
　　易瑾白低着头，“要不……不拿抑制剂了？”
　　易瑾白的话音一落，江水云顿时也紧张了起来，说话都有点结巴，“可……可以吗？”
　　江水云说完，感觉自己问得略微有点多余，但是在看见易瑾白微微颔首的时候，内心的雀跃却怎么也止不住，手心紧张到发热。
　　江水云面对易瑾白站着，将人抱进怀里，近乎虔诚地轻轻吻上易瑾白颈后的腺体，寒兰的冷香越加在房间中弥漫，渐渐掺杂上了雪松的木质香，二者纠缠在一起，混成奇特的清香。
　　窗帘自动关上，昏暗的光线里两个交叠的身影倒在了床上，江水云一粒一粒解开易瑾白的扣子，仿佛在拆开命运给她最好的礼物。
　　细密的吻交错落在易瑾白细长的颈部和锁骨上，江水云能够清晰地感觉到她的紧张，“别紧张，慢慢来……”
　　轻轻呼气，易瑾白伸手解开江水云的扣子，手指顺着马甲线的线条轻抚而上，缓缓闭上了眼睛……
　　……
　　“嘶，疼……”
　　易瑾白如同小猫一样的声音在江水云的怀中响起，带着浓浓的委屈。
　　江水云从背后拥着易瑾白，轻轻吻了一下易瑾白颈后腺体上的牙印，第一次多少有些不熟练，有些重了，但是空气中久久不散的寒兰冷香证明，标记不是一次就可以结束的。
　　“乖，我会小心的，”江水云温声细语地哄着怀里的人，“你咬回来好不好？”
　　“唔……”
　　说咬是真的咬，易瑾白在江水云的锁骨上留下一个牙印，刚要用力，就听见江水云的闷哼，不由放松了力道，结果反而着了江水云的道。
　　……
　　外面的消息天翻地覆，自然动不了房中的二人，第一次的永久标记次数要多点，用时也比较长些，俩人基本屏蔽了外界的所有打扰，专心做好这件人生大事。
　　等永久标记完成，江水云抱着易瑾白从浴室出来，将人放在矮一点的椅子上，坐着轻轻给她擦干头发，看着懒倦地靠在自己怀中，分外乖巧的人，只觉得满心满眼都是她，心里满满胀胀的感觉。
　　“老婆，我们什么时候结婚？”
　　江水云擦干易瑾白的头发，搂着易瑾白软软的腰身将人抱起来放到自己腿上，慵懒的嗓音透着餍足，蹭了蹭易瑾白的脖颈。
　　“我们在一起才几天？”易瑾白把玩着江水云的耳垂，轻轻扯了扯，两个人从除夕定情确定关系那天，江水云就走了，回来不到一天的时间后，俩人就一直在忙标记的事，现在就想结婚的事了？也太快了些吧？
　　“你这是不打算对我负责了？”
　　江水云仰头，眼中带着明显的笑意，“标记完了，连个名分都不想给？”
　　“胡说八道什么呢你？”
　　易瑾白捧着江水云的脸，用力揉了揉，俩人的关系越亲近，她越发现在江水云那一本正经的外表下藏着多不正经的内心，理直气壮要名分的事她一个Alpha也干得出来？
　　“那我们就结婚吧！”江水云顺杆往上爬，亲了一口易瑾白，好像得了糖的孩子一样，神采飞扬地提议。
　　“说结就结？你想清楚了吗？”
　　易瑾白眼中同样是掩藏不住的笑意，但还是觉得有些迟疑，毕竟这可是一辈子的人生大事，就这么定下了？
　　江水云的手轻轻摁了一下易瑾白的颈后，“从我解开你第一颗扣子的时候，想得就已经足够清楚了，我这辈子可能只会想要一个你了，所以我迫不及待得有些鲁莽，反正我脑子里只有一个念头，我想跟你结婚，我想让你往后的一辈子里都有我。”
　　江水云这话说得是真鲁莽，易瑾白脸色红了个透，全身泛着粉色，“那我也是啊。”
　　江水云的眼睛倏忽亮了起来，天底下不会有比这更幸福的事了。
　　等两个幸福到冒泡的人重新出现在楼下餐厅的时候，雷雨的眉毛高高挑起，不是因为别的，而是因为江水云锁骨上那清晰可见的牙印。
　　易瑾白也注意到了雷雨的视线，红着脸拉着江水云的领子，态度难得强硬地把江水云最上面两颗扣子全扣上了。
　　无奈地看了一眼易瑾白，江水云也只能由她去了。
　　“教授，这是这几天的宾客来访名单。”
　　雷雨忍住笑意，把手中记录整齐的册子递给江水云。
　　接过随便翻了翻，这几天的功夫来的人可真不少，大部分还是江水云不认识的，江水云熟悉的也就只有沈云逸，傅显还有沈赋了。
　　“这些都是谁啊？”
　　易瑾白以为这几天根本就没有人来，这一看这么长的名单，还都是陌生的名字，多少有些诧异。
　　“应该都是A市的一些上层圈子里的人，不过我对这些没有什么兴趣啊，但是应酬应该还是少不了的。”
　　哪个世界都一样，上一世的江水云也一直没少了应酬这回事，一直等坐到星际第一元帅的位置，这种应酬才渐渐少了，后来她养病在家，干脆全部推了，世界不知道有多么清净。
　　可是现在还不行，还不到时候。
　　这样想着，江水云把手中的名单重新递给雷雨，“把这个发给徐绪看看吧，出了结果再给我。”
　　雷雨拿着离开，易瑾白看着江水云，“徐绪是谁？”
　　“嗯……算是一个全能助理吧，这些东西她比较了解。”
　　江水云简单介绍了一下徐绪，徐绪是她在秘密基地的时候按照前世自己助理的标准物色的，她知道自己少不了这些琐事，前世都是有人专门给她处理，那这一世自然也不例外，“本来她是要跟着过来的，不过现在她还有别的任务，远程办公，也没什么影响。”
　　易瑾白应了一声，“那你以后会不会很忙？”
　　“不会。”
　　江水云说得很肯定，准确地来说，只要不是真枪实弹打起来，就用不着动她，她自然也就忙不起来，而且这种在一个星球上的战役，确实也没什么难度系数，除非发生外太空战役，她可能才会忙得脚不沾地。
　　易瑾白颔首，“对了，沈总他们找你是不是有事？你要不要给他们回个电话？”
　　“嗯，吃完饭吧。”
　　江水云也是这样想的。
　　吃完饭，易瑾白去琴房练琴，毕竟荒废了这么多天，总得补回来，江水云坐在茶室里挨个给打电话。
　　先是沈云逸，沈云逸没什么大事，就是想要给江水云举办个接风宴，不过现在显然不需要了，另外就是公司的一点事，发展肯定是要扩张，所以想过来问问江水云的意思。
　　一切交给沈云逸自己定夺，江水云对这些东西并不怎么感兴趣，反正沈云逸会比她专业很多。
　　挂了沈云逸的电话，江水云又给沈赋打去，沈赋说得也是一些客套话，表示祝贺什么的。
　　最后给傅显打过去，江水云都以为又是什么无关痛痒的小事了，对面却说是江父江母想让她带易瑾白回老家吃顿饭，毕竟这种事情总得见家长。
　　“我考虑一下，找个时间吧，确定以后会告诉你的。”
　　江水云并没有立刻答应下来，这事她还得问易瑾白的意见，另外自己也不是很想去见江父江母。
　　傅显那边答应下来，江水云挂了电话，往琴房走去，琴声没有响起，江水云推开门的时候易瑾白正在听歌，是一首很欢快的曲子。
　　江水云话还没说，易瑾白招招手，让她坐下，然后两个人静静地听完了这首曲子。
　　很好听，听了让人觉得心情愉快，放松，一下子把人拉到广阔的田野上奔跑，头顶是湛蓝的天空，脚下是碧绿的田野，迎面是带着泥土清香的风，感觉太舒服了。
　　歌听完了，江水云点点头表示认可，“非常好听。”
　　“真的？这是我准备的新歌，只是还没有填词，得等我再想想。”
　　易瑾白有些高兴地跟江水云分享。
　　江水云相信易瑾白，两人又说了两句，江水云说出见江父江母的事，“他们可能也是看见了网上的消息，让傅显来找我，说想要一家人吃一顿饭。”
　　“可是我很紧张，那可是江河集团的大董事长和夫人，而且他们不一定会喜欢我。”
　　易瑾白之前和原主一起的时候，也见过江父江母的，不知道那时候是不是江父江母不太喜欢她，虽然同意了这桩荒唐的婚事，但是就好像无事发生。
　　“他们喜不喜欢都没有关系，因为我本来和他们也就扯不上什么关系，你放心吧，如果你不想去的话也没关系。”
　　江水云看得出来易瑾白的犹豫，十分贴心地提议，这吃顿饭又不是非吃不可。
　　“不行，还是去吧，毕竟是长辈的命令，。”
　　易瑾白知道江水云会护着自己，只是早见晚见都要见的，不如早点见了干脆。
　　作者有话说：
　　这是昨天晚上的更新，今天的两更，在下午和晚上，比心！感谢在2157-05-21 17:49:08~2157-05-22 05:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、裴迩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　既然决定去见江父江母, 那自然也不能怠慢了，江水云回了傅显的消息，定在明天晚上回老宅吃饭, 正好现在还有时间, 她们还要给江父江母准备准备礼物，毕竟算是正儿八经的见家长, 空着手多不好意思。
　　礼物选来选去, 还是江水云拍板，直接拿了一套上等茶具和茶叶, 中规中矩而且不易出错。
　　晚上吃完饭，江水云坐在床上看着手里的平板, 易瑾白穿了一身白色简约淑女的裙子，在她面前转了一圈，“这身怎么样？”
　　“当然好看，”江水云放下平板，伸手把易瑾白拉进自己怀中, “你穿什么都好看。”
　　“放手，”易瑾白却并不满意，站起身来, “不行，这身太素了, 我得换一身。”
　　江水云这才发现易瑾白是在选明天要穿的衣服, 抱着胳膊靠在床头, 没一会的功夫, 就看见易瑾白又从衣帽间跑了出来, 这次是一身鹅黄色的半长裙, 整个人看上去元气满满, 如同春天刚发出来的树芽。
　　江水云还没来得及发表意见，易瑾白又摇了摇头，“不行，太幼稚了。”
　　看着又跑回去的易瑾白，江水云觉得今天晚上她有事干了。
　　果然，接下来江水云就看见易瑾白跑进跑出，身上的衣服换了一身又一身。
　　粉色的，太嫩了。
　　红色的，太艳了。
　　灰色的，太沉闷。
　　长裙，太复杂。
　　短裙，不方便。
　　花苞裙，太幼稚。
　　鱼尾裙，太成熟。
　　…………
　　江水云看得昏昏欲睡，在易瑾白皱着脸苦恼的时候，把人抱进怀里，“我觉得你穿什么都好看。”
　　“你审美不行，不要发表意见，坐下吧。”
　　易瑾白真诚地看着江水云，拍了拍她的肩膀，让她哪凉快哪歇着去。
　　自己的家庭地位真的是日渐降低，但是偏偏自己还无法反驳，挑衣服只会拿运动装的江水云坐回床上，百无聊赖地拿起平板。
　　“你明天要穿什么？现在不去准备一下吗？”
　　易瑾白看着无所事事的江水云，忍不住提醒。
　　“喏，穿那个。”
　　江水云下巴一抬，易瑾白跟着看向那个方向，一身纯黑色的盘扣长衫加一条黑裤子，看上去简直就像是坐在家里喝茶的家居服。
　　“你确定？”
　　易瑾白不确定地又问了江水云一遍。
　　“确定啊，出门的时候再加一个长外套就好了。”
　　江水云一点都没觉得有什么不对劲的。
　　易瑾白放下手中的衣服，泄气地往床上一躺，枕在江水云的腿上，“不公平啊，你随便穿穿就可以，我累一晚上了也没找到合适的，我不管，你去帮我挑。”
　　江水云揉着易瑾白的头发，这个小不讲理的，“我挑什么你穿什么？”
　　易瑾白肯定地点点头。
　　“行，起来，一起去换衣服。”
　　江水云拽着易瑾白起来，去衣帽间，环视一周，从易瑾白那边抽出来一身古典盘扣，天青蓝的长裙，然后从自己这边同样选了一个天青蓝色，两身看上去是同一批布料的衣服。
　　“是不是有点老气了？”
　　易瑾白有点犹豫。
　　江水云接着拿出另外一身冰蓝色的纱裙和她自己另一身颜色差不多的厚绒长裙。
　　“还是有点……”
　　易瑾白话还没说完，江水云把衣服往旁边一挂，转身抱着易瑾白的腰拖回卧室，“那就明天再说。”
　　第二天一大早，江水云睁开眼，看着身边熟睡的易瑾白，给雷雨发了条消息，让她去楼下大衣帽间挑出两身衣服过来，省得等会易瑾白又不知道该选什么了。
　　看到雷雨的回复，江水云重新把易瑾白搂进自己怀中，她其实也知道，易瑾白是有些焦躁了，去见江父江母这件事对她来说造成了太大的心理压力，所以才会觉得这也不好，那也不好，这样下去，反而会把她折腾得憔悴不堪。
　　关闭了闹钟，江水云抱着易瑾白睡到日上三竿，等易瑾白醒来窗帘自动打开的时候，看着外面大亮的天色吓了一跳，“几点了？”
　　“还早呢，才十点，”江水云慵懒地打了个哈欠，从背后抱住易瑾白，“洗漱完，吃个午饭，然后收拾一下，下午三点过去，时间绰绰有余。”
　　说是这样说，易瑾白回靠进江水云怀中，眉宇间少不了的忧虑，“你爸妈要是不满意我怎么办？”
　　不管怎么说，从现在来看，以前的江水云和江水云都是江父江母亲生女儿，易瑾白又差一点就和以前的江水云结了婚，现在又和江水云在一起，虽然之前不是她自愿的，但多少有些说不过去。
　　更何况，江水云已经这么优秀了，不知道多少门当户对的Omega可以和她联姻，自己怎么看都不会是一个最优人选。
　　想到这里，易瑾白心情更沉重了些。
　　江水云知道易瑾白就是个爱钻牛角尖的性子，耐心开导，“瑾白，你得知道，我们在一起，不需要征得谁的同意，或者让谁满意，江董事长和夫人对我而言，就算有血缘关系，我对他们也只有责任和应尽的义务，他们并没有插手我私人生活的权力，他们如果祝福我们，那是很让人高兴，他们如果不祝福，也没什么影响，我们又不和他们住一起，他们管不着，我不需要父母也长这么大了，没理由现在反而要去听他们的。”
　　易瑾白看着江水云的眼睛，她们两个也算是同病相怜，都是从小到大没见过爸妈的人，可是易瑾白还是有点犹豫，“你没有这种对亲情的渴望吗？这么多年，也算是终于见到你的亲生父母了，是一件很不容易的事。”
　　“一开始有，”江水云十分诚实地点点头，“在一开始没见到他们的时候，我也是整个人都非常紧张和期待，可是见了面，包括拿到亲子鉴定的时候，我除了有些不相信以外，都没有什么感觉，除了这份血缘上的羁绊，就和陌生人差不多吧。”
　　易瑾白抱住江水云，有些心疼，有些东西或许就是命中注定的，亲情这个东西，她们没有就是没有，强求不来。
　　江水云握住易瑾白的手，“所以别担心了，就当是和普通的长辈吃顿饭我们就回来。”
　　易瑾白点点头，江水云说得没错，只有她们两个人自己的想法才是最重要的。
　　起床去吃了午饭，趁着易瑾白上楼换衣服的空当，江水云让雷雨把给江父江母的礼物拿过来，准备好出发。
　　雷雨很快处理完这一切回来，同时递给江水云一张请柬，“教授，这是有人送过来的拍卖会邀请函，这个拍卖是会员制，听说这是个宝石专场，会有不少稀世珍宝出现。”
　　“动作还真快，我像是这样的人吗？”
　　江水云笑着摇摇头，这些人的小心思，都送到她面前来了。
　　雷雨笑笑，“教授，那这请柬怎么办？”
　　江水云本来想说扔掉就好，但是看了一眼请柬的封面，一颗蔚蓝色的宝石闪着别样的光芒，心神一动，“让人过去看看吧，这颗宝石我要了。”
　　“教授这是要送给易小姐？看来这人投其所好是投对了。”
　　雷雨记下来，将请柬收好。
　　“送瑾白一颗可不够，”江水云垂下眼，雷雨明白了江水云的意思，拿着东西出去了。
　　给易瑾白的东西江水云肯定要最好的，更何况，她现在最不缺的就是钱。
　　这边刚交代完，楼上的房门打开，易瑾白穿着雷雨新给准备的衣服走下楼来，简约的裙装长度到膝盖的位置，从上到下，由白到皮粉色的渐变，再加上无数的细钻点缀，随着走动的幅度散发着细碎的光亮。
　　这一身是真的好看，而且既不会太过繁复庄重，又不会过于日常不够重视，一切都恰到好处，配上易瑾白柔白的皮肤，整个人温柔地如水一般，更有一股不食人间烟火的仙气。
　　江水云看着微愣，平日的易瑾白已经美得让人移不开眼了，现在略施粉黛，再一次美上一个高度，怎么看怎么觉得心里喜欢。
　　在江水云的视线下一步步走下楼梯，易瑾白看着江水云眼中的惊艳，面色微红，“这一身还可以吗？”
　　“太可以了，仙女下凡辛苦了。”
　　江水云揽住易瑾白盈盈一握的柔软腰身，亲了一下易瑾白，“不盖个章，都怕你再飞回去了。”
　　易瑾白红着脸，“还说你自己最笨，我看倒是没有比你更会说的了。”
　　“还不是因为我女朋友太漂亮了，我要再笨嘴拙舌的，女朋友被别人骗走了怎么办？”
　　对别人江水云是懒得说话，但是这是易瑾白啊，她名正言顺的对象，这些话不跟她说跟谁说？
　　“油嘴滑舌，快去换衣服了。”
　　易瑾白对这些话虽然受用，但是脸皮薄，到底还是不好意思，推着江水云催促她上楼换衣服。
　　江水云也顺着上去了，她的衣服更简单一些，粉色的衬衣和白色硬挺的半裙，和易瑾白的颜色刚好倒过来，是再明显不过的情侣装，而且布料材质也相得益彰，站在一起分外和谐。
　　大一些的珍珠耳饰和全部背到后面的长发，多少显出了些嚣张肆意的大小姐气质，反而弱化了一些江水云之前神秘危险的感觉。
　　还看得过去，江水云随意地抿了抿口红出门，手机叮得一声，是徐绪发回来的消息，上面是关于那些前来拜访的人的详情梳理，还有给江水云安排好的要去哪些晚会，时间地点还有该做什么。
　　徐绪的业务能力向来不用质疑，江水云回了个消息下楼，易瑾白已经在等着她了，现在是下午一点左右，距离三点还有两个小时，路程一个小时，还有一个小时的空闲时间。
　　“想不想出去转转？”
　　江水云牵着易瑾白，商场什么的就不用想了，但是总还是能有她们能去的地方。
　　易瑾白摇摇头，“外面下雪了。”
　　又下雪了，江水云往外看去，白茫茫一片，比除夕夜的那场雪还要大。
　　那就没有什么空余时间了，本来一个小时的车程，现在雪下得这么大，时间耗费上肯定要多一些了，她们只能现在出发，早点到总比迟到好。
　　站在玄关，江水云将长毛外披搭在易瑾白的肩上，自己穿上厚实的羊绒长衫，拿过门旁的伞，揽着易瑾白打着伞出门。
　　走到院子中间，易瑾白伸手拿过江水云手里的伞歪到一边，漫天的雪花落在了她们两个人的头上，江水云还没来得及问怎么了，易瑾白一手扶着她的脖子，仰头吻住了她。
　　回应着这个雪里的吻，江水云同样喜欢这样热情直白的易瑾白。
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　一吻结束，易瑾白微喘着分开，手抚着江水云的脸，她刚才其实也没想什么，脑子里突然出现这么一个想法，也就这么做了。
　　江水云重新打着伞，拂去易瑾白头上的雪花，“我们的白头不用淋雪，我们可以真真正正地牵着手，从青丝到白首。”
　　易瑾白笑起来，点点头，何必着急白首之约，人生漫漫，来日方长，她们还有余生可以共度。
　　或许是这场大雪的原因，路上的车辆少了许多，江水云和易瑾白坐在车里，看着外面纷飞的雪景，这个正月末又有这样一场大雪，也是个好兆头。
　　车开得慢了点，但是好在两人提前了不少时间出发，到江家老宅的时候不早不晚，算是正好。
　　这一会的功夫雪就已经下了一层，有管家打着伞出来，将众人迎了进去，江水云扶着易瑾白，走进了中间的正屋。
　　江家老宅有些历史年头了，本来就是古典的宅子，这么一落了雪，更让人有些恍惚今夕何年，亭台楼阁压在白雪之下，步步生景。
　　江水云和易瑾白走进正屋的时候，屋子里暖烘烘的，两人将外套脱下来递给门边的佣人，走进去一转视线，就看见了坐在窗子边，正围着一个小火炉煮茶温酒，下棋品茗的江父江母。
　　“水云和瑾白来了，不下了。”
　　江母把手中的棋子一放，起身往江水云她们这边走来。
　　江父看了一眼自己手中的棋子，再看一眼再有两步自己就赢了的棋局，虽然有些牙疼，还是依依不舍地把棋子放了回去，毕竟就算知道江母是在耍赖，他又有什么办法呢？
　　“快坐下暖暖吧，下这么大雪赶过来，一路上挺冷的吧？”
　　江母或许是耍赖成功，心情不错，虽然面上看不太出来，但打招呼的话多了不少。
　　江水云和易瑾白在旁边的椅子上坐下，这房子虽然是古典的，但是所有的现代科技可一点不少，住起来也是分外舒服，外面大雪纷飞，屋里还是温暖如春。
　　作者有话说：
　　第一更，第二更在两个小时之后，今天太热了，我有点热傻了……感谢在2157-05-22 05:03:24~2157-05-22 35:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、犬江林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　四个人坐下, 雷雨从外面把茶具和茶叶拿了进来。
　　“江先生，夫人，不知道应该给你们拿什么, 所以我和瑾白就准备了一套茶具, 还有一点茶叶，不知道你们喜不喜欢。”
　　“有这个心就够了, 应该是我们给你们见面礼才是, ”江母看了一眼，让人去收起来, “听说瑾白在音乐上比较有造诣？”
　　双方虽然过分客气了点，但是易瑾白想象中最差的情况并没有出现, 不由松了口气，“夫人谬赞，只是比较感兴趣，我笨，不敢说什么造诣。”
　　“谦虚了, ”江母看着易瑾白，然后手肘碰了一下江父，“你去安排一下晚饭吧, 俩孩子好不容易来一趟。”
　　江父在这里也插不上什么话，正好起身离开, 去安排晚饭。
　　“你们两个的事情, 我们也是从网上才知道的, 这天底下能遇上个有缘分的, 也挺不容易的, 是吧？”
　　江父一走, 江母直奔主题, 说起江水云和易瑾白的恋情。
　　江水云并没有避讳，牵住了易瑾白的手，“夫人说得对，人这一辈子不一定能遇见一个合适的人，遇见了就得抓牢了。”
　　“是，”江母的视线略过紧张的易瑾白，落在江水云身上，“我知道我们没有对你尽到父母的义务，所以现在我们也无权干涉你的决定，你放心，我们这次让你们回来吃顿饭，不是说什么不愉快的事情，只是我们毕竟是一家人，总得有个相处的时候，对吧？”
　　江父江母也是拎得清的人，虽然有亲子鉴定，但是除了能证明血缘关系以外，也没什么用，他们没有尽到父母的义务，自然也没有身为父母的权力去干涉孩子的权力，这次一起吃饭，其实主要也是为了缓和一下关系。
　　江母的这话江水云比较认同，“对，总是有相处的时候。”
　　江母向易瑾白伸出手，易瑾白虽然心里忐忑，但还是不敢怠慢，坐到了江母的身边。
　　江母握着易瑾白的手，“以后叫我阿姨吧，总归都是一家人，不能太生分了，我和你叔叔给你准备了个见面礼，不知道你喜不喜欢。”
　　江母拉着易瑾白站起来，两个人明显要往其他的地方去。
　　“我跟你们一起去看看吧。”
　　江水云也紧跟着站起身来。
　　江母停下脚步，回头看着江水云，“寸步不离地跟着，就这么不放心我们？以为我还能让你女朋友受什么气？”
　　“没有，我闲着也是闲着。”
　　江水云确实不是担心那个，她就是担心易瑾白单独面对江母可能会比较紧张，有自己在的话可能会好一点。
　　“闲着就一起过来吧。”
　　江母也没有什么意见，接着往前走去。
　　又走过了两道门，转过一面屏风，后面收拾地干干净净，端端正正摆着一台古筝。
　　“听说瑾白这孩子各种乐器样样精通，所以就想着要给你送个什么样的见面礼，正好遇见这把古筝，听说是有些历史了，还挺有点名气，瑾白自己来试试？”
　　江母开口介绍，松开了易瑾白的手。
　　易瑾白悄悄地余光瞄了一眼江水云，看见江水云微微点头，才坐到了古筝的后面。
　　声音清越，一上手就有一种不一样的感觉，易瑾白这么一触碰，就有一种爱不释手的感觉，只是一眼就看得出这是个多价值连城的东西，当见面礼实在是太贵重了。
　　“阿姨，我太谢谢您和叔叔了，不过这个古筝太珍贵了，我不能收你们这么贵重的东西。”
　　易瑾白这次简单地弹了一小节，古筝虽好，但是这太贵重了。
　　“见面礼没有退回来的道理，没什么贵重不贵重的，收着就好。”
　　江母要送的东西，自然不会要回去，劝着易瑾白收下。
　　弹弹琴，再闲聊一会，围着周围转一转，三个人之间也算是和睦相处，江水云话比较少，也没有什么多余的艺术细胞，所以江母和易瑾白聊天的时候压根插不上什么话，只能在旁边陪着走。
　　“今天下的这场雪大啊，你们今天晚上可能走不了了，我让人收拾间房子出来，你们先在这里坐一会。”
　　看了一会雪，江母突然说道，然后扔下江水云和易瑾白两个人离开，去安排她们今天晚上的住宿了。
　　就剩两个人，易瑾白一直绷着的神经总算是放松一下，靠进江水云怀里，“其实我觉得江夫人和江先生可能跟你想象中的不太一样，最起码我觉得他们和我之前接触到的他们不太一样了，刚才江夫人跟我说这么多话，其实也是想跟你多说些吧？”
　　“我没感觉到。”
　　江水云摇摇头，两个人站在廊檐下，她伸手出去接了片雪花，雪花在落进她手里的一瞬间化成水。
　　“他们也许只是不善于表达呢？”易瑾白还是想劝劝江水云，他们毕竟是亲生的，这次江父江母已经一反常态，连对她都是前所未有的和善亲近，说不是跟江水云有关系她才不信。
　　“这对我来说都没有什么差别，就算他们是真的这么想的，又有什么用呢？我现在已经长大了，我不可能像小孩子一样跟他们亲近得起来，他们对我这个突然冒出来的陌生人感觉也是如此，就算是亲生的，分开的这二十多年也早就成了不可跨越的鸿沟，现在这样就挺好的。”
　　江水云的心里比谁都清楚，像他们这样，企图变成别人家其乐融融，真正的一家人是不可能了，彼此之间不要有任何的怨恨和亏欠就已经是最好的结果。
　　江水云说得更有道理，易瑾白不再劝了，只是伸手握紧江水云的手，“没关系，我们还有彼此啊。”
　　江水云点点头，视线不着痕迹地扫过廊檐上的一个小角落，眼神中多了些无奈。
　　另一边凑到一起的江父江母也听完了江水云的那番话，双双沉默。
　　是啊，错过的二十多年要拿什么补？补不了的。
　　“其实我们也不是非要她回来当我们的孩子，对吧？”
　　江父扶着江母的肩膀，“我们和她都不知道当年发生了什么，所有人都没有什么过错，但是事实已经发生了，也没有挽回的余地了，就这样吧，她也是一个很有责任心的好孩子。”
　　“可是她才是我们的孩子啊。”
　　江母眼中泛着泪光，当年健康的孩子突然有了基因缺陷，他们就已经怀疑过孩子是不是被人掉包了，可是查来查去，查了二十多年，都没有什么结果，直到现在，拿着江水云的基因链和当初孩子刚生下来的时候的基因链做对比，才发现他们当年确实丢了一个孩子，就是现在的江水云。
　　现在人是找回来了，可是孩子叫他们江先生，江夫人。
　　“别想那么多了，现在好歹孩子在我们身边，不是吗？”江父心里也不是滋味，但是看江母这个样子更是心疼，只能宽慰江母。
　　“为什么什么都查不出来？”江母没办法这样轻易说服自己接受这件事情，“在我们身边二十多年的那个孩子是从哪来的？还有，水云说她是被她老师养大的，你说，她老师是谁？”
　　看着江母依旧过不去这个坎，江父也只能跟着思考，“可是孩子她不想说，从她的语气中就能听得出来，那位老师对她应该是非常重要的人，你不要乱怀疑。”
　　江母瞥了一眼江父，将手中用来静心养性的珠子拍在了桌子上，“这些我一定会查个水落石出。”
　　“行，肯定查，但是今天是两个孩子第一次来吃饭，不要闹得不开心了。”
　　虽然查了二十多年都没查到什么蛛丝马迹，但是江父还是顺着江母的话说，当初生完孩子在医院里，江母就笃定孩子不是他们的孩子了，一遍遍做亲子鉴定，里里外外查了个底朝天，可是什么都没有。
　　“我心里有数，瑾白这孩子也是个很不错的，更何况水云心里都是她，估计现在我们俩加起来的分量都不如她，我又不是想不开在这种时候跟俩孩子闹别扭。”
　　江母站起身来，捻起那串珠子，又恢复了一贯的表情。
　　一顿饭吃得虽然客气有余，但也算是宾主尽欢。
　　吃完饭，不怎么有话说的四人默契地没有留下来说喝茶什么的，而是各回各房间，免得尴尬。
　　江母让人给江水云和易瑾白准备的房间是真的不小，住着也很舒服。
　　天色已经黑下来了，外面灯火通明，江水云看着依旧在下的大雪，身边坐着的是正在试古筝的易瑾白。
　　“瑾白，过段时间我们也去看看老院长吧？算起来，那也算是你唯一的亲人，我们结婚的事得告诉她一声。”
　　江水云想一出是一出，其实她刚才是从雪花想到了自己和易瑾白结婚的事情，既然要结婚，双方就要见家长，自己这边老师不在，但是还有江父江母，至于易瑾白，就只有老院长一个人了，虽然老院长也不在了。
　　易瑾白听江水云提起老院长，一时有些恍惚，半晌才点点头，“对，突然想起来我已经好久没回去看她了，不过她对于你肯定会很满意的。”
　　“那是我的荣幸，我还要谢谢她，教导出来这么好的一个你。”
　　江水云坐下，易瑾白看了江水云一眼笑了笑，调整了一下手指上的拨片，接着那首熟悉的曲子响了起来。
　　这首江水云和易瑾白最熟悉的曲子也已经久违了。
　　听着听着，江水云笑了起来，易瑾白停下手，“我弹错了？你笑什么？”
　　“没有，就是想起来以前没名没份的时候，连首曲子的醋都要吃，某人还什么都不知道，就好心酸啊。”
　　江水云是想起来了易瑾白弹奏这首曲子给沈闲听的那事，当时自己心里真的快憋死了，但还是死憋着不说，就觉得自己没资格，真是想想都心酸。
　　易瑾白很明显也想起来这回事了，顿时恍然大悟，“原来是这么回事，我说你怎么莫名其妙的，还心酸呢，谁让你不跟我说啊？”
　　“我以为我们俩心有灵犀，那还用说吗？”江水云挑挑眉，“所以到最后，你到底有没有教沈闲这首曲子？”
　　易瑾白笑得趴在古筝上，得了，现在江水云还在惦记这事呢。
　　“没有，”看着江水云那竖着耳朵听的样子，易瑾白没逗她，“你当时莫名其妙的，我心里也不是滋味，忐忑不安的，所以就把那事给撂下了，更别说你后来还玩失联，我更是没心情了，光是新歌就够我忙的了。”
　　“那就好。”
　　听易瑾白这么一说，江水云顿时喜笑颜开，她确实是小心眼，但是对自己喜欢的人，谁不小心眼啊。
　　作者有话说：
　　第二更，晚安。


第78章 
　　在江家老宅住了一晚, 去了。
　　坐在车上, 易瑾白的手机响了一下，是发过来的消息, 易瑾白低头看了一眼, 拿着手机凑近江水云，“我的新歌上线了, 要不要听？”
　　“当然。”
　　江水云点头，刚要让易瑾白连接音响, 易瑾白则从包里拿出了一副耳机，将其中的一个给江水云戴上，另一个给她自己戴上，然后点了播放。
　　易瑾白的歌无论哪一首都有很强的感染力，这一首也不例外, 光是听着，就让人忍不住嘴角上扬，有一种说不出来的愉悦, 浪漫，和甜蜜。
　　“这是我新年那天写的, 名字嘛, 就叫《初》, 大年初一的初。”
　　一首歌听完, 易瑾白收起耳机, 面上是掩饰不住的笑意, 跟江水云说道。
　　江水云立刻明白, 这是易瑾白写得她们两个人除夕夜确定关系的歌，那句“去见喜欢的人是来不及穿鞋的”，还有那句“你如同神明在我祈祷时出现，立于风雪中护我一场安眠”，怎么听都是那天的事。
　　“好听，等我把它设置成手机铃声。”
　　江水云不会说那些花里胡哨的评价，拿出手机，找这首歌去设置。
　　易瑾白凑近江水云，期待地看着她，“那你知道这首歌写的是什么吗？”
　　“咱俩在一起的事呗？对吧？”江水云还能看不出来易瑾白的意思？笑着伸手捏了捏她的鼻尖，把手机递了过去，“你帮我设置，我不会。”
　　“你这话说出去谁信啊？”易瑾白心满意足地皱了皱鼻子，嘴上这样说着，还是接过江水云的手机，帮她把这首歌设定成江水云的来电铃声。
　　江水云揽着易瑾白，下巴搁在易瑾白的肩膀上，“再给我发几张你的照片，我要换头像。”
　　易瑾白脸色微红，把手机还给江水云，“那是不是连手机屏保也都换成我的？”
　　“可以啊，但是看的太多看腻了怎么办？”
　　江水云故作烦恼地逗易瑾白，果然看着易瑾白气得脸颊鼓鼓，哼了一声，扭过头去，“一张都不给你发，省得给你看腻了！”
　　“我跟你闹着玩的，”自己惹得还得自己哄回来，江水云凑近易瑾白，抱着她轻轻晃了晃，“好瑾白，我怎么可能看腻呢？你就发给我吧，我要把屏保，头像，还有手机壳全都换成你的照片，然后再打印出来几张巨幅照片，裱起来，挂我们家里，所有房间全部挂满，天天看，看一辈子。”
　　易瑾白听着江水云的描述，想象了一下那个画面，自己都忍不住打了个冷战，又好气又好笑，“不可以，我怕晚上看见自己做噩梦啊。”
　　“那挂我的。”
　　江水云十分好说话地点点头。
　　“谁的都不行！”易瑾白真是不知道江水云这脑袋里整天想的都是些什么，怎么会有人想出这种主意，她忍不住捧着江水云的脸，“把这个想法从你的脑海中彻底忘掉。”
　　江水云的脸被易瑾白捧着揉了揉，以往生人勿近，冷感十足的脸顿时有些萌，本来一本正经跟江水云强调的易瑾白看着，一时破功笑了出来。
　　江水云无奈又宠溺地看着说着话自己把自己逗乐了，笑得不能自已的易瑾白，忍不住捏了捏她的脸，“过分。”
　　总算是回家了，让人收拾出一个房间，将江父江母送的古筝搬了进去，易瑾白高高兴兴地进去试音，这种可遇不可求的宝贝，要不是在江家老宅需要矜持，易瑾白都想抱着不撒手了。
　　看易瑾白那么喜欢，江水云也由她去了，顺带让人留意一下能不能遇到像这把古筝这样的乐器，万一遇上，就买下来。
　　交代完这事，江水云也去了书房，她现在虽然在家休假，但是有些事情却依旧要她处理，远程指导和线上查看一些比较重要文件，不过这些都不是很累，很快就能处理完了。
　　工作结束以后，江水云看着自己的手机，易瑾白还是没同意把照片发给她，因为易瑾白依旧担心江水云真的会把照片挂满房子这件事付诸于行动。
　　不过没关系，易瑾白没发，但是自己可以找。
　　从网上浏览了一下关于易瑾白的照片，易瑾白的歌很多，但是照片真的不多，连歌曲的MV她都没有怎么露脸，公开平台账号上也都是和歌曲有关的东西，一张自拍都没有。
　　属实是过于低调了，在能找到的仅有的几张照片中，江水云翻来覆去对比了一下，哪一张都不如易瑾白本人好看。
　　太不满意，江水云准备给易瑾白发消息，软磨硬泡也得拿到照片。
　　“登录过期了？这玩意还能过期？”
　　江水云疑惑地看了一眼自己的登录界面，只能选择重新登录。
　　在登录成功的同时，叮叮当当响起来一片的消息提示音，江水云才反应过来，难怪这几天自己的手机这么安静，一条消息也没有。
　　等消息响完，江水云看了一眼，光是易瑾白给自己发的竟然有数百条，而且都是未读。
　　眉头一挑，江水云点了进去，基本都是易瑾白发给自己的一些音乐片段，哪个都好听。
　　往上翻了翻，在大年初一那天，易瑾白发给了自己两张照片，一张是两人在除夕夜那天，在玫瑰花的后面接吻的，另一张是院子里的雪上，一个大大的爱心，里面是两个手牵手的人形，一眼就看得出那是自己那天早上走的时候留下的爱心，里面的一个是自己，另一个肯定是易瑾白。
　　点开，保存。
　　江水云脸上不自觉挂上了些笑意，一条一条听完易瑾白发给自己的片段，很多都是在易瑾白这些已经发表的歌里听得到的，听过易瑾白所有歌的江水云当然听得出来。
　　看完这些消息，江水云将头像换成两个人在雪地上那张照片，虽然不是易瑾白的，但是也还好。
　　换好头像，江水云顺带在音乐软件上看了一下易瑾白的歌曲。
　　易瑾白算是今年新人歌手中的翘楚了，发布的歌曲热度也很高，尤其是第一首和那首电视剧插曲，江水云点开听着，顺带划着去看了一下听众对于歌曲的评价。
　　最上面一条点赞最多的是沈闲的评价，看上去很专业的样子，江水云扫了一眼，点开下一首，看见的第一条依旧是沈闲的。
　　基本上每一首都是，江水云撑着下巴，或许这是沈闲帮易瑾白在宣传吧，自己要做一个大度的人。
　　这样想着，江水云点开了易瑾白刚刚发布的新歌《初》，这首歌在平台刚上线，不过热度已经开始攀升了，点开评论，还是沈闲的评价，就在几个小时前，不过这次和以往不同，没有长篇大论的点评，只有两个字。
　　恭喜。
　　江水云都觉得自己有点幼稚，因为她看着沈闲的这条评价，心里竟然有种赢了的感觉。
　　甩甩头，江水云把这个莫名其妙的想法抛出脑后，接着往下看，越看越有些皱眉。
　　关注歌曲本身的人很少，大部分的评论都是关于自己和易瑾白的恋情，还有一些人说的话并不好听。
　　巨大的热度下，很多人觉得网上说话不需要负责任，各种尖酸刻薄的话说出来，丝毫不会在乎被说的人有什么样的感受。
　　江水云从公开以后，并没有去看那些评价和议论，但是现在在易瑾白的歌评论中，已经可以窥见一二了。
　　点开自己的平台账号，江水云看着自己唯一发布过的那个消息下面，是各种各样的回复，一开始都是大片的恭喜和祝福中，但这两天随着热度的发酵，开始出现很多不好的言论。
　　江水云又去点开热搜，这一看更是眉头紧缩。
　　易瑾白新歌上了热搜，但是点进去，讨论的不是歌，而是人，甚至有人扒出各种各样的蛛丝马迹，配上图就敢歪曲事实，言之凿凿地说易瑾白脚踩多条船，至于这多条船，看得江水云忍不住摁了摁自己的太阳穴。
　　这个人也不知道是怎么想的，截图了沈闲给易瑾白的那些推荐和评价，说俩人关系不简单，发出易瑾白和费晏在大学时期的合照还有后来一起吃饭的照片，非说俩人是情侣，甚至还有沈云逸，在公司楼下和易瑾白说话的模糊照片都能被拿出来大做文章，反正所有和易瑾白同框被拍，有交集的都被扯到了一起，更过分的是把高舟舟也扯上了，甚至大言不惭地说高舟舟和易瑾白是双O恋。
　　打电话让雷雨来书房，江水云让雷雨看一眼电脑屏幕上的内容，“造谣是要负法律责任的对吗？”
　　雷雨看得也是胆战心惊，“教授，你是想把这人告上法庭，还是想让这些消息都彻底消失在网上？因为易小姐也是公众人物，所以消息太多，有些杂乱，不太好处理，总不能把和易小姐相关的全部删除。”
　　雷雨说得有道理，江水云切换账号，点进那个发布消息的人主页，很容易就能看出这就是个职业八卦的营销号。
　　手指快速地敲击着键盘，现在江水云只要按下删除键，就能将网上所有和易瑾白相关的□□，“我现在把这些东西都删掉，这个人造谣过不少明星，总得让他知道造谣是要付出代价的，还有，不要把瑾白扯进去。”
　　“教授，等一下，这些都可以做到，但是就算是删除这些谣言，还是有很多人会重新翻起，并且可能会加重他们对于易小姐的误会。”
　　雷雨有些担心。
　　“那该怎么办？辟谣吗？”
　　江水云有些疲惫地捏了捏眉心。
　　“这是娱乐圈的事，还是交给专业的公关团队吧，我联系一下徐绪，她应该有解决的办法。”
　　雷雨对这些也并不是很了解，这还得交给徐绪。
　　眼下也只能这样了，江水云收回了手，“你问一下徐绪，什么时候能够解决。”
　　雷雨也没耽搁，当即给徐绪打了电话，说明这边的情况，然后等徐绪那边回答。
　　作为全能助理，徐绪虽然忙得脚不沾地，但是对情况还是有一点了解的，很快回话，“教授，这样的情况单纯的解释是没有人会听的，您先不要着急，我先解决一些这些挑事的营销号，处理一下水军的问题，然后再引导一下言论，暂时控制住情况，后续我看见您和易小姐也有一个活动，是关于《星际大战》这个游戏的，在这个活动里我会给你们加一个采访，不需要特意的解释，我在多了解了解后，会把写好的稿子发给您和易小姐，这样下来基本上就差不多了，毕竟咱身正不怕影子斜，您现在千万不要冲动。”
　　徐绪说得很有道理，江水云也知道这样的事情还是徐绪更专业，应下来，没有多说什么，可能只是这几天需要委屈委屈瑾白，让她尽量不要上网。
　　这样想着，江水云看了一眼时间，好几个小时过去，都已经快中午了。
　　“这件事不要告诉瑾白，她听了会不开心的。”
　　江水云起身，准备去琴房叫易瑾白一起吃饭。
　　雷雨应下，江水云不让说的话他们肯定是不会出去多嘴的，但是现在就怕问题是这在网上传播得太广了，可能早就传到易瑾白的耳朵里去了。
　　江水云也这么担心，所以出门后去琴房的脚步都忍不住加快了许多。
　　推开琴房的门，江水云没看见易瑾白是在弹古筝，只看见了易瑾白的一只手拿着手机在看，听见开门进门的声音，手忙脚乱地擦了擦发红的眼角，抬眼看了过来。
　　易瑾白不知道，但是江水云知道，易瑾白的眼睛黑白分明，尤其是在哭过后，会有一层清晰的水光，就算她再怎么掩饰都是掩饰不了的话。
　　走过去，江水云将易瑾白抱进怀中，轻轻拍了拍她的后背，“相信我，这件事情我一定会解决的。”
　　易瑾白抱着江水云的腰身，看了一眼自己手机上所谓歌曲背后的虐文小故事，有些丈二和尚摸不着头脑，这要怎么解决？
　　作者有话说：
　　一边写着一边开小差，突然想到一个很有趣的点，同一件事江水云和易瑾白看待问题的角度区别。
　　易瑾白见江水云没穿鞋。
　　江水云：连鞋都没穿，你的脚铁做的？
　　易瑾白：去见喜欢的人是来不及穿鞋的。
　　江水云没打招呼从基地回A市见易瑾白。
　　江水云：一声不吭连夜请假往回跑，这事有点傻冒。
　　易瑾白：你如同神明在我祈祷时出现，立于风雪中护我一场安眠。


第79章 
　　徐绪那边的动作确实很快, 等晚上的时候江水云再去看，舆论就已经转了大半，真的是专业的人一出手, 就知有没有, 这比她全部删除压下的方法好多了。
　　这样想着，晚上吃饭的时候, 江水云也就顺带跟易瑾白说起关于去参加《星际大战》活动的事。
　　新赛季马上就要开始了, 活动的时间就在三天后，这个新版本可是全球首个开启了全息模式, 光是这一点，就已经让全世界的游戏迷疯了, 仅仅这几天的下载量，就已经到了一个空前的程度，期待值也拉到了顶端。
　　虽然全息技术第一次最大规模的应用竟然是在游戏上，被不少的老顽固指着鼻子骂玩物丧志，要走火--药的老路, 有前车之鉴还要重蹈覆辙，但是没什么人理会，他们也不想想, 他们都想得到的事情，别人会想不到吗？只是军事机密, 谁会大大咧咧往外说？
　　“瑾白, 等三天后我们去《星际大战》的活动, 好像加了个采访, 有稿子的那种。”
　　江水云不想让易瑾白看到网上的那些乱七八糟的东西, 自然对于这个采访也不能说是自己让人特意安排的, 只能说主办方临时变动。
　　“好啊, 也没什么关系。”
　　易瑾白没听出来什么，点点头，活动附加采访这事很正常。
　　“行，那等后天我们就出发吧，去到多玩两天，之前都没时间逛逛。”
　　江水云放下心来，开口提议。
　　“我都可以，也没有什么事情。”易瑾白除了录歌就是录歌，但是这个又不急于一时。
　　“行，明天我要出去一趟，参加一个宴会，你要不要和我一起去？”
　　这些都是徐绪经过筛选替她接下来的邀请，比较有必要，所以推不了。
　　易瑾白的筷子一顿，“我不去，你们那些人应该都是要商量一些事情的吧？我去干什么？”
　　“其实一般也没什么重要的事，不过也很无聊，行，那明天你就在家里，等我回来给你带好吃的。”
　　江水云揉了揉易瑾白的发顶，其实这样的宴会，都是打着各种各样的名义举办，然后假模假式地说些客套话，再三两成群，坐在一起喝点茶，说点什么东西，对易瑾白来说不去也好。
　　易瑾白笑着点点头，虽然她总觉得江水云有些时候对自己好像跟哄小孩子一样，但是也没什么不好的。
　　第二天一早，江水云陪易瑾白吃完早饭就出发了，坐在车上听着雷雨代替徐绪的位置，给自己讲解今天去的主要有那些人，背后有什么错综复杂的关系，让自己心里有数。
　　江水云闭着眼睛听着，这些东西对自己基本上用不上，因为到了以后，她不会在那里留太久，对谁都不可能多说什么，但还是知己知彼，百战不殆，以防万一嘛。
　　那是一个在郊区的庄园，风格比较独特，看上去应该是有些年头了，门口有迎宾候着，等江水云的车在门口停下，司机递上请柬的时候，立刻有人引着进去，车直接开进里院，远远就看见主人家迎了出来，车正好停下。
　　江水云一身黑色，衣服看上去极其简单，但是通体都看不见一根缝合线，没有任何多余的装饰，低调到了极点，却让明眼人一眼就看得出这种剪裁和工艺才是真的不简单。
　　“江教授，您能来真的是让寒舍蓬荜生辉！”
　　主人家双手握着江水云的手，姿态放得极低，给足了江水云的面子。
　　江水云也跟他虚与委蛇，两人一同往里走去。
　　今天的这场宴会，江水云明显是主角，周围来打招呼的人络绎不绝，等终于差不多的时候，主人家又请江水云去茶室一坐。
　　完全都是一样的流程，江水云和几人坐在茶室里喝着茶，有一搭没一搭地说着话，视线却落到了外面的宴会厅里。
　　这里是二楼的位置，他们能看到下面的人，但是下面的人却看不见他们，江水云现在看的就是宴会厅中心那个清瘦少年……手底下的钢琴。
　　通体水晶打造，内部结构也能看得一清二楚，华丽奢侈，虽然听不见声音，但是应该是个很不错的东西。
　　江水云正打量着，旁边的主人家也顺着江水云的视线看下去，镜片后的眼睛闪过一丝精光，“江教授，这是我最小的小儿子，就喜欢这些东西，今天在这献丑了。”
　　“哦，贵公子多才多艺。”
　　江水云夸得漫不经心，视线依旧落在那架钢琴上，她现在正想着打造一台这玩意需要多长时间。
　　话题重新回到刚才几人说的事情上，江水云应付得游刃有余，等说得差不多了，她放下手中的茶杯，都是千年的狐狸了，主人家顺势说一起下楼去看看。
　　一行人出了茶室，主人家和江水云落在最后面，俩人边说边走，走到楼梯上的时候，迎面上来了一个人，江水云本来没怎么注意，往旁边侧了一下准备让那人过去，就差一阶楼梯的时候，身边的主人家却喊住了那人。
　　“小影，这位是江教授，遇见贵客也不知道打声招呼？”
　　“父亲，江教授好。”
　　那人出声，江水云的视线才看过去，是刚才弹琴的那个少年，可有可无地点了下头，并不多停留，继续往下走，主人家连忙跟上江水云，还不忘瞪一眼木讷站在原地的少年。
　　江水云压根没留意那些，走过钢琴的时候又忍不住多看了一眼，她还在想能不能给易瑾白整一套全水晶的乐器，放在一起肯定特别炫。
　　又和旁边的人闲聊了两句，江水云顺势提出告辞，主人家也不好多留，亲自将江水云送出门。
　　“留步。”
　　司机打开车门，江水云客气地说了一句，上车离开。
　　这算是应付完一桩事了，江水云坐在车上捏了捏眉心，还没等她闭目养神，司机一脚刹车险些给她送挡风玻璃上去。
　　“教授你没事吧？前面有个人，应该是这赵家的小公子，弹钢琴那个。”
　　司机也有些慌，雷雨坐在副驾驶，回过头来跟江水云解释。
　　“没事往马路上跑？这小公子脑子没事吧？”
　　江水云多少被吓了一跳，语气也好不到哪去，“别浪费时间，让他让开。”
　　雷雨领命下去，江水云以为这事就这样了，然后就看见那小子拉着雷雨想要往自己车这边来。
　　雷雨拉开车门，弯腰进车里，有些为难地看着江水云，“赵小公子有话要跟你说。”
　　摆摆手让雷雨让开，江水云看向站在车门口的赵影，“小公子，有事吗？”
　　“江教授，我能上车说吗？”这正月春寒料峭的时候，赵影就穿了刚才弹钢琴的那身燕尾服，现在被冷得说话都哆嗦。
　　江水云靠了回去，雷雨给赵影搜身后让他上了车。
　　江水云看了一眼拘谨地坐在自己身边，手足无措的赵影，“我时间很宝贵的。”
　　看了一眼时间，都已经快十二点了，自己还答应给易瑾白买好吃的，回去陪她吃午饭呢。
　　“江教授，我要举报赵子栋，他杀人，非法囚禁等十几项犯罪。”
　　车内开着暖风，赵影整个人依旧颤抖得厉害，不知道是冷的还是害怕，那个赵子栋，就是刚才的主人家，也是他爹。
　　江水云看着眼前这个害怕的少年，疑惑地挑眉，倏忽一笑，“小朋友，你是不是有什么误会？你这些话应该跟警察叔叔说，我只是个搞研发的教授，也是个商人，这事怎么着跟我扯不上关系啊。”
　　“我听赵子栋说过，你没这么简单，我求你，”赵影毫无预兆地跪在了江水云面前，虽然抖如筛糠，但还是倔强地抬起头，看着江水云，“江教授，我求求你，你救救我爸爸！”
　　“欸！不是，”这场面就是江水云也有点措手不及，“小朋友你演电视剧呢？这都什么跟什么啊？有困难我帮你报警好吧？”
　　“江教授，对不住了，”赵影突然给江水云磕了个头，“其实您帮不帮我都没关系了，赵子栋看见我上了您的车，就知道他的事肯定瞒不住了，您跟他不是一路人，他肯定天天胆战心惊，总有一天会对您下手，以您的重要性，他必死无疑，我回去就算死，也值了。”
　　江水云：！！小兔崽子这拿我命钓你爹这条大鱼呢？！
　　看见赵影转头就想开门下车，江水云伸手拎住了小兔崽子的后领子，“我不管你说得是不是真的，你觉得你未经我允许就把我拖进浑水，我就能这么轻易放过你了？我长得这么像冤大头吗？”
　　赵影顿时心里一凉，回头看着座椅上的江水云，他不敢相信他猜错了。
　　江水云松开手，拿湿巾擦了擦自己的手，看向副驾驶的雷雨，“这小孩意图袭击我，扔警察局里吧。”
　　雷雨点头，从后方的护卫队中调过来一辆车，将赵影压着上了那辆车，让人直接送警局里去，全程赵影都是一脸不敢置信。
　　雷雨回到车上，忍着笑看着后座还在认认真真擦自己手的江水云，“教授，人家都十九了，你还叫人家小孩？”
　　“十九？不就是小孩吗？”江水云确保自己的手擦干净后，看了一眼时间，“现在去买还来得及，走吧。”
　　“教授，你真不管了？”
　　雷雨笑着摇摇头，她没记错的话，江水云的二十四岁生日都还没过呢。
　　“我家住太平洋吗？管这么宽？我就一个搞技术开发的，管什么管？”
　　江水云靠在椅背上，准备找个舒服的姿势假寐一会。
　　“那你还把人送警局去了，就教授现在的价值，敢袭击你的人，怎么不得把祖宗十八代查一查啊？不过教授你说这小孩说的是真的吗？”
　　雷雨从一开始就知道了江水云的打算，这样做既不会跟他们扯上关系，又能把到底有没有这回事该查的都查清楚，而且效率会非常神速，估计江水云还没给易瑾白买完好吃的，赵子栋一家子就能齐聚去喝茶了。
　　“我管它是不是真的，”江水云闭上眼，“你别忘了到地方喊我，一个那边的烤鸭，一个那什么甜点，还有什么小吃，等会我得给瑾白买点。”
　　“好嘞，”雷雨痛快地答应下来，“对了教授，徐绪很快就能过来了，大概三四天的时间，还有就是你之前要的宝石什么的，都已经买回来了，过会就能送到，是直接让送到家里去吗？”
　　“嗯，”江水云应了一声，又睁开眼睛，“雷雨，你说求婚的话，蓝宝石是不是不太好看？那是粉色的好看还是红色的好看？或者钻石？”
　　“额……”母胎单身狗雷雨被问住了，挠了挠头，“我还是打个电话问问徐绪吧，她什么都知道。”
　　“问吧。”
　　江水云摆摆手，没指望雷雨，也没指望另一位母胎单身狗徐绪，她还得自己好好想想，到底什么颜色好看呢？
　　等江水云买了一大堆好吃的回去的时候，走到门口就听见护卫告诉她，有客人来了。
　　江水云本来没当回事，可能是沈云逸他们，结果刚一点头，就听见护卫说是沈闲先生。
　　沈闲？
　　江水云顿时坐直了，这家伙来干什么？
　　把吃的都交给雷雨，江水云下车快步往里走去，正好看见坐在客厅里的沈闲和易瑾白，估计沈闲是刚坐下，茶都还没端上来。
　　“你回来了？”易瑾白笑着迎上江水云，挽着她的胳膊，“沈老师正好刚到，也是巧了。”
　　“确实挺巧，”江水云看向站起来的沈闲，“沈先生请坐，我刚才有事出去了一下，怠慢了。”
　　“江教授客气了，其实今天我过来是有件事想和瑾白聊聊，不知道放不方便。”
　　沈闲没坐，开门见山，也确实不是拐弯抹角的人。
　　江水云多少被噎了一下，都这么理直气壮让自己闪开了吗？
　　易瑾白拉了拉江水云的袖子，“要不你先上楼换身衣服？”
　　江水云当即委屈地看着易瑾白，这怎么还真让自己避开了呢？
　　“乖，几句话的事，你先上楼。”
　　易瑾白安抚地亲了一下江水云，把人先哄上去。
　　易瑾白都这么说了，江水云也只能往楼上走去，到二楼之后进了书房，还没关门。
　　“把门关上，不许偷听。”
　　江水云的那点小心思就差摆在易瑾白面前了，易瑾白开口提醒，就看见那扇门不情不愿地关上了。
　　门虽然是关上了，但是江水云看了一眼书房窗户，打开窗户手脚灵活地就轻松跳上了隔壁房间的阳台，悄悄溜进了隔壁的房间，这个房间也没关门，轻手轻脚地溜到门后，竖着耳朵听着楼下的交谈。
　　作者有话说：
　　第一更。


第80章 
　　易瑾白给沈闲倒了茶, “沈老师，请坐吧。”
　　沈闲这才坐下，看着易瑾白, 眼中不无遗憾, “瑾白，你为什么要拒绝我的提议？这么好的机会, 对你来说真的很可惜。”
　　易瑾白手里捧着茶杯, 顿了一下，在之前, 沈闲就跟易瑾白提议过，易瑾白现在的风格在国内并不会掀起多大的浪花, 与其在国内熬着浪费时间，不如考虑先去国外进修镀金，沈闲连乔伦德斯音乐学院的录取书和温彻华歌剧院的邀请函都递到易瑾白的手中了。
　　按照沈闲的规划，等几年之后，易瑾白在国际上都可以拥有很高的知名度, 到时候不管是回国，还是继续留在国外，那必然是被所有人捧着的音乐家。
　　这种堪比天上掉馅饼的好事, 易瑾白只是稍稍犹豫，就选择了拒绝, 沈闲已经劝过她很多次了, 但是每一次都是无疾而终, 直到这次, 易瑾白和江水云高调宣布了恋情, 沈闲真的是呕出一口老血, 因为江水云的特殊性和两人的关系, 彻底打破了易瑾白出国的可能。
　　思来想去，沈闲实在是坐不住了，所以这才找了个时间，亲自见易瑾白一面，在他眼里，易瑾白的天赋和未来的可能性是无限大的，就这样蹉跎，就是使珍珠蒙尘，简直暴殄天物。
　　“沈老师，我知道你是为了我好，但是我确实没有想过离开，水云在这里，我就会在这里，劳你费了这么多心思，是我让你失望了。”
　　易瑾白这些她都已经想得很清楚了，离开确实是前途璀璨，可是那不是她想要的前途，而且她心里有数，以江水云的脾气，如果自己愿意，她会是第一个支持自己的，她会亲手把自己送上那条更好的坦途，所以易瑾白压根没有把这件事跟江水云说，这对她来说这件事不会有第二个答案，她不会走的。
　　唯一有些可惜的是浪费了沈闲给她铺好的路。
　　“江水云，”沈闲不知想到什么，有些自嘲地笑着，“瑾白，我真不知道你喜欢她什么，没有人值得你放弃自己的大好前途，人活在这个世上，最重要的应该是实现自身的价值。”
　　“第一个跟我说这句话的人就是江水云，我没觉得我为了她放弃了什么，而且我自身的价值我一直在努力实现，所以这并没有什么冲突的。”
　　易瑾白到现在也还记得江水云说这话时候的样子，她跟自己说过，跟神迹战队的人说过，这句话他们都记在心里。
　　“自欺欺人，”沈闲摇摇头，“如果你没有和她在一起，或者说，你愿意和我在一起，将会是完全不一样的。”
　　沈闲的心意易瑾白知道，沈闲不是个纠结扭捏的人，更不知道暗恋是何物，所以当他发现自己对易瑾白有别样好感的时候，就直接告诉了易瑾白，结果也显而易见，俩人除了更疏远一点没什么变化。
　　想到这里，沈闲眉头微皱，“我想不明白，你为什么会选择她拒绝我，我们很默契，我们有共同的追求和相同的频率，我们才应该是最匹配的，而她什么都不懂。”
　　“她不懂音乐，你不懂爱情。”
　　易瑾白的结论直白而一针见血，“对，她什么都不懂，她连五线谱都不会画，她听我的歌还会睡着，她也不懂那些专业术语，评价只会说好听两个字，但她喜欢的是我，沈老师，而你喜欢的只是我和你身上相同的一些特质。”
　　“我不懂这有什么区别。”沈闲眼中带着疑惑。
　　“江水云喜欢我，只是因为我是我，所以她毫无保留地喜欢我，一个纯粹的，全部的我，我可以错过很多个你，但全世界我只要一个她。”
　　易瑾白并没有不耐烦，她知道沈闲是真的不懂，作为少年天才，这个世界上沈闲不懂的事情很少，爱情算是其中之一，所以他的创作涵盖家国情怀，沧海桑田，甚至街边的小人物，但是独独爱情最少。
　　沈闲还是不懂，他很清楚有些事情没有经历过是真的无法理解感受到的，也不在这上面纠结，回到刚才的话题。
　　“或许我真的不懂爱情，但是我知道你和我一样，追求的应该是艺术，你放弃这次的机会真的很不明智。”
　　“或许我们也不是那么一样，”易瑾白依旧不为所动，“音乐对于我来说应该是生活的点缀，而不是全部，或许我永远不会成为你那么伟大的艺术家。”
　　看来易瑾白是铁了心了，沈闲知道自己劝不动她了，但多少还是有些惋惜，“不值得，你的才华不应该止于此。”
　　易瑾白笑了，“沈老师，这就是你和江水云的不同，她什么都不懂，所以她说我开心就好，天再大抵不过一句我开心，她眼里没有什么值不值得，她只知道有些事情，我开心她就全力帮我，我不开心，可以随时转身，因为我身后永远有她。”
　　“好的伴侣是要相互鞭策前进，变成更好的自己的。”沈闲多少有点不服气地辩论。
　　“我们已经被生活鞭策得够多了，这时候放过自己就显得难能可贵，有人愿意无底线地宠着你，纵容着你，为你兜底，你们可以以最舒服的状态相处，我眼里这才是最好的伴侣。”
　　易瑾白在这短短二十几年里，她看过了太多太多，很多事情早就已经想明白了。
　　沈闲似乎是被说服了，竟然觉得有点道理，“也许吧。”
　　该说的都说完了，沈闲站起身来准备走了。
　　“沈老师，谢谢你，像你这样极度理性又极度感性，无论什么都能做好的人是凤毛麟角的，所以像我们这样的俗人蠢人，总是会让人失望的。”
　　易瑾白跟着站起来，看着沈闲，她有一种预感，以后可能会很少见了，所以该说的话还是都要说完比较好。
　　在易瑾白心里，沈闲确实是这样趋于完美的人，普世的艺术家因为其特殊性都有一种极端的感性，太过沉溺于精神的世界，所以总会有千奇百怪世人所不能理解的臭毛病，大部分也都很难照顾好自己，甚至没有生活自理的能力，度日都费劲。
　　但是沈闲不是的，艺术他可以在多个领域登峰造极，同时，他还有他自己的商业帝国，他还有自己正常的生活，虽然在艺术创作和生活中的某些时候表现得有点像人格分裂，但是这都不能否认沈闲的优秀和特殊，易瑾白以前特别崇拜他的原因也在这里面。
　　对于易瑾白的自我贬低，沈闲听着只是摇摇头，“谈不上失望不失望，不是有句话说吗？人各有命。”
　　易瑾白笑笑，送沈闲出门。
　　“对了，”走了两步，沈闲想起什么停下了脚步，看向自己身边的易瑾白，“我在国内已经够久了，很快就要走了，临走之前我觉得这件事情应该告诉你，江水云的那个人情，我听我哥说了，我乘下了，以后我们也算是打平了。”
　　易瑾白想起了之前沈云逸跟自己说这话的时候，点点头，虽然有些不舍，但是这样也是好的。
　　送走沈闲，易瑾白一回来，就看见了靠在二楼栏杆上的江水云，顿时明白过来，快步跑上了楼，得了理抬手捏了捏江水云的脸，“不让偷听还偷听，不乖。”
　　江水云握住易瑾白的手，心里美滋滋的，她要是不偷听的话，那易瑾白说得这么多的话岂不是都浪费了吗？
　　作者有话说：
　　第二更，早安。


第81章 
　　“你真的不会后悔？”
　　江水云也是事, 自己一开始为易瑾白考量的时候，也考虑过关于让易瑾白出去进修的事，只是后来正好高舟舟出现, 给易瑾白出单曲, 出专辑什么的，这才换了方向。
　　“当然不会, ”易瑾白和江水云十指相扣, 挽着她的胳膊，“每个选择的背后都是一条路, 我很清楚，现在的才是我想要的, 我怎么会后悔呢？”
　　江水云放下心来，揉了揉易瑾白的发顶，“走，下去吃好吃的，我给你买了好多, 挨个尝尝。”
　　“吃不了啊，那不是太浪费了？”
　　易瑾白跟着江水云下楼。
　　“不浪费，买了很多种, 但是我都让人分成了很多份，分量少, 那些我都让雷雨分出去了, 你等会挨个尝尝味道, 有喜欢的下次多买点。”
　　江水云从来不会吝啬, 也不会浪费, 雷雨等人一直都保护她, 买点吃的她自然也不会忘了他们。
　　易瑾白和江水云坐在餐厅里, 桌子上是大大小小的盒子，里面装着各种各样的吃食，每一个都不重样，看着就让人食指大动。
　　吃了满满的一口草莓奶油，易瑾白惬意地微眯起眼，心情都跟着愉悦起来，立刻将剩下的那个放进江水云嘴里，两个人吃得不亦乐乎。
　　易瑾白张口吃下江水云递到嘴边的水果，侧头看着江水云，她越发确定自己和沈闲真的不是走一条路的人，在音乐的这座高峰上，沈闲的目的是登上峰顶，再去看一览众山小的景色，或许以前易瑾白也是这么想的，所以她以沈闲为偶像，但是现在她改变主意了。
　　遇见江水云，让易瑾白觉得未必山顶的风景就是最好的，走一步看一步的风景，随心而行，才是自己最想要的状态。
　　能不能成为金字塔顶尖的人物，易瑾白并不强求，她更注重自己能不能创作出自己想要创作的东西，去享受这个过程，或许欣赏的人不多，但也没什么关系，能让她自己满意就好。
　　易瑾白心里坦荡了，伸手握住身边江水云的手腕，“如果我一直成为不了家喻户晓的音乐家，你会对我感到失望吗？”
　　正在喝水的江水云眉头扬起，看着易瑾白，抬手摸了摸她的额头，“没发烧啊，说什么胡话，我为什么要感到失望？”
　　易瑾白失笑，拿下来江水云的手，“那你会不会觉得我配不上你？”
　　“怎么老说些胡话呢？怎么，你不会是想反悔，跟那个沈闲走了吧？”
　　江水云被易瑾白这几个问题问得有点惊疑不定，好生生的说这话干啥啊？
　　“我不反悔，我怕有一天你会反悔。”易瑾白看见江水云的反应，就已经知道答案了，笑着抱住江水云。
　　轻拍着易瑾白的后背，江水云也笑起来，“你放心就是了，我这个人没什么别的缺点，就是死心眼，认定的东西，一辈子都不会改变的，而且我告诉你，你现在想反悔也晚了，我不会放你走的。”
　　易瑾白信江水云，有这句话就够了。
　　这边的事情都差不多处理完了，江水云和易瑾白也要出发去H市了，虽然活动还要等一天，但是也没关系，正好她们两个四处逛逛玩玩，上次都没来得及多逛两圈这个有名的旅游城市。
　　“这里有个月老庙，瑾白，我们进去看看？”
　　江水云开着车，俩人漫无目的地瞎逛，一扫眼导航，让江水云看见个地标，兴致勃勃地指给易瑾白看。
　　易瑾白正在看外面的河堤，听见声音转过头来看了一眼，“我们俩都已经在一起了，月老庙是求姻缘的，我们进去求什么？”
　　“当然是求个白头到老，再给我们俩栓根红线，比较稳妥一点，这样这辈子我们都不会分开，我看人介绍上是这么说的。”
　　江水云前世的世界是科技为王，很少有关于神仙的说法，来到这个世界她才对这些有些了解，越了解越觉得有意思，现在正好遇上了，总得进去看看。
　　易瑾白看江水云兴致勃勃的样子，也点头随她去了，反正都是出来玩，去哪都一样。
　　江水云开着车，停在了山半腰的停车场，距离庙里还有一段路程，得她们自己走上去。
　　戴上口罩帽子，江水云牵着易瑾白往山上走，雷雨等人都穿着便衣，隐匿在人群里，随时保护两人的安全。
　　这里的人还不少，上山下山，来来往往，有的结伴，有的独行，大部分都是年轻人，江水云也看见一对白发苍苍的老人携手往山下走，仪态从容，互相说笑着，她们手上还系着红色的手绳。
　　晃了晃易瑾白的手，江水云看着那对老人，“瑾白，我们头发也都白了的时候，也像她们一样，再来一趟。”
　　易瑾白点头，她们刚好与那对老人擦肩而过。
　　“咔嚓！”
　　不远处响起快门的声音，江水云回头看去，正好看见雷雨控制住了一个背着相机的人。
　　“怎么回事？”
　　江水云和易瑾白快步过去，雷雨的动静很小，把人拉着到了路边的树后，没引起别人的注意。
　　“你们是谁？我就是个摄影爱好者，我真……”
　　那人显然慌了，不用问他自己就语无伦次地交代。
　　“教授，”雷雨打断了那人的话，“他刚才拍下了你们的照片。”
　　江水云看向那人，让雷雨把他放开，“朋友，不好意思，麻烦你把我们的照片删掉。”
　　“江……江教授？”离得近了，那人看清了江水云的眉眼，顿时有些激动，看着江水云点头，立刻递上刚才拍照片的相机，“不好意思江教授，我马上删。”
　　“稍等一下，”易瑾白拦住那人删照片，回头看了一眼远去的那对老人，“请问你刚才拍的是那对老人吗？”
　　“都有。”那人把相机递给易瑾白看。
　　照片上，一条上山的阶梯，一边是易瑾白和江水云的背影，一边是满头白发的两位老人，双方擦肩而过，路两旁是巨大的山门，山门两边的石柱上刻着两句话——
　　青丝入山来，白发还俗去。浮世多少年，南柯一梦醒。
　　看得出来，这人的摄影技术非常不错，构图意境拉满，拍得特别好看。
　　那人有些不好意思地挠挠头，“我刚才就是看你们太应景了，所以忍不住拍了下来。”
　　江水云看出易瑾白的喜欢，看向那人，“我们可以把这张照片买下来吗？”
　　“当当当然！”
　　买下照片，雷雨处理好善后，江水云和易瑾白继续往上走，没一会的功夫，看见了山顶上的庙宇。
　　这山不算太高，下面又地势平缓，上面的山顶倒是有些陡峭，整个山顶正好是一整个庙宇。站在古朴肃穆的庙宇前，古旧的墙漆颜色长年经过雨水的冲刷，没有了鲜红的颜色，却有更深的沉淀。
　　里面香火鼎盛，人来人往，却没有什么垃圾，磨得光滑的石板路上只有零星的落叶。
　　进了庙里，高大的泥塑神像眉眼慈祥，低垂眼眸俯瞰世人，仁和神圣。
　　江水云正看得出神，被易瑾白拉了一下袖子，两人跪坐在蒲团上，共期白首之约。
　　许过愿，上过香，江水云扶着易瑾白站起来，走出庙来闲逛，绕过主殿，旁边一条羊肠小道，荆棘丛生，一个人过去都要小心一些。
　　“我们还是别过去了吧，谁知道后面是什么？”
　　易瑾白被江水云拉着往里走，有些担心地提醒。
　　“过去看看嘛。”
　　江水云就乐意去瞅瞅这种看上去神秘兮兮的地方，探索精神过于充沛。
　　易瑾白有些紧张，拉紧了江水云的手，两个人慢慢走，长而曲折的小路看不见尽头，好像要一直这样走下去。
　　“咔嚓！”
　　“什么？！”
　　易瑾白被突如其来的异响吓了一跳，江水云转过身伸手揽着易瑾白，“没事，我踩了一根树枝，我们好像……”
　　边说着，江水云带着易瑾白往前又走了两步，霎时间，前面豁然开朗。
　　只见前面是一片空旷，只有中间一棵盘根错节的古树，上面的红绸随风微微扬起，带着一对对的名字若隐若现，还有不少红绸落在了地上。
　　“天呢，”易瑾白也看清了眼前的情况，有些震撼，“这棵树要有多少年了？”
　　“不知道。”
　　江水云围着看了一圈，没有什么标识，也没有什么介绍，甚至连上面挂的红绸这里也没有，多少有些遗憾，“原来别人来这里都是自己准备的红绸，我们忘记拿了。”
　　“没事，我们看看就走。”
　　易瑾白安慰江水云，走到树下，仰头看着满树的红绸，还有上面一个个的名字。
　　“水云，过来，你看这里，”易瑾白突然好像发现了什么，有些激动地冲江水云招招手。
　　江水云过来一看，地上是一个写着两个名字的红绸，接着眼前一亮，“岁聿，我老师的名字，真巧……”
　　话说完，江水云后知后觉地看向易瑾白，她没跟易瑾白说过老师的名字啊。
　　易瑾白同样也一脸震惊，“岁聿？你老师的名字？”
　　“不……不然呢？”江水云丈二和尚摸不着头脑地看着易瑾白。
　　“我让你过来看，这岁聿是我老院长的名字啊，这么巧？”
　　易瑾白弯腰捡起那个红绸，她的心脏狂跳起来，好像有什么快要浮出水面。
　　江水云也意识到什么，跟着过去看了一眼，眉头微皱，“岁聿，易云暮，不过老师没有伴侣，那位老院长也没有对吧？”
　　易瑾白点点头，“但是这个名字应该重名的很少，老院长说过，她这个名字寓意很不好。”
　　“我老师也说过。”
　　江水云又多看了一眼那个红绸，看向易瑾白，面色凝重，曲子，名字，说过的话，这巧合也太多了。
　　“你有老院长的照片吗？”
　　易瑾白摇摇头，“我现在没有，不过在孤儿院应该有，我看到过，只是现在不知道还在不在。”
　　“活动结束，我们去看看吧。”
　　这个让江水云困扰许久的问题，现在似乎终于有一角浮出水面。
　　易瑾白眉头微蹙，有些担心地拉着江水云的袖子，“老院长和你老师……如果真的是一个人呢？”
　　江水云安抚地抱着易瑾白，“那我们就去找我老师问个明白，没事的，再狗血也不可能我们俩是亲姐妹，我亲子鉴定都做完了。”
　　易瑾白没忍住笑起来，本来沉重的心情因为江水云这话轻松了许多，是啊，就算有什么她们不知道的又能怎么样，无论发生什么，她们依旧会选择在一起的。
　　“走吧，下山去吃饭，听说这里有个什么鱼，特别好吃，去尝尝？”
　　江水云回头看了一眼那棵古树，易瑾白把手里的红绸放到树上，两人牵着手离开。
　　在她们离开后，一阵微风吹过，那个写着岁聿，易云暮名字的红绸随风飘落，落到了刚才的地上。
　　同时，另一个方向走来一个穿着布衣的小孩，背着竹篓走到树下，将另一条写着易瑾白，江水云的红绸踩着板凳系到树上，系完后拍拍手，坐在板凳上从竹篓里拿出桃子啃了一口，“嗯，甜的。”
　　去月老庙只是一个小插曲，并没影响江水云和易瑾白继续玩玩逛逛，一直到活动当天，俩人准时去了活动现场。
　　“江教授，易老师，都是老朋友了，”负责人笑容满面地迎着两人进去，“还要多谢两位能赏这个脸过来。”
　　“客气了。”
　　江水云和易瑾白直接去了后台，正在休息，休息室的门被敲响，开门一看，竟然是沈赋。
　　“沈总，好久不见。”
　　自从江水云离开以后，基本上两人都没见过面，但是联系却也没少，毕竟是合作关系，沟通是少不了的。
　　长时间接触下来，江水云觉得沈赋这个人还是很不错的，是一个很有原则的商人，是很好的合作对象。
　　“江教授，易老师。”
　　沈赋进门打了个招呼，三人坐下后倒上茶，闲说两句，沈赋提起正事来。
　　“江教授，不知道贵公司有没有继续开发全息游戏的打算？”
　　沈赋主动提起，这次《星际大战》的尝试无疑是成功的，它正式开启了全息游戏的时代，但全息游戏不可能只有它一款。
　　只是这核心技术都是在江水云的手里，她不开口，谁也没办法。
　　江水云看着沈赋，点点头，“实不相瞒，已经正在制作了，沈总不知道是否有意继续合作？”
　　“这是我们公司的荣幸，”沈赋也没说什么废话，“江教授，其实我还想跟你商量件事。”
　　“沈总，”江水云给沈赋添上茶，“关于合作和公司的事情，沈总直接去找云逸就好，我就是个甩手掌柜，而且就咱们两家公司的关系，只要有合作，肯定会优先考虑贵公司，沈总放心就是。”
　　沈赋苦笑着摇摇头，“江教授，说实话，我是特意绕过云逸来找江教授的，云逸这孩子，提起他我头疼，我这边开出最低方案，让给你们最大的利益，他觉得我把他当成小孩，处处给他便利，跟我嚷嚷，我这边给正常方案，他又得反复谈判，争取更大的利益，我现在真的是看见他就头疼。”
　　江水云信任沈云逸，沈云逸同样也没有辜负江水云的信任，尤其是在面对和沈氏集团的合作时，事事务必精益求精，为江湖集团争取最大的利益，可是他又不想像以前一样被沈赋处处照顾，所以极其矛盾，倒把沈赋折腾得不轻。
　　江水云对这情况也是哭笑不得，“这事我去跟云逸说。”
　　沈赋放下茶杯，“这也是治标不治本，我知道，因为我们一直都把云逸当小孩，所以他一直想证明他自己，云逸也确实让我刮目相看了，这事还得多谢江教授，所以现在云逸也只听江教授你的话。”
　　“沈总的意思是？”江水云才听出来，沈赋来找她聊的不是公司合作的事，这明显是沈云逸的事啊。
　　“我打算直接把沈氏集团和江湖集团合作的所以项目交给云逸负责，我相信他能做好的，希望江教授能帮我劝劝他。”
　　沈赋这话一出，江水云都有些意外，不过想想也是，就像自己相信沈云逸一样，沈赋和沈云逸是亲兄弟，当然更相信了解他，与其这么来回折腾，不如都交给沈云逸，合作起来倒是更方便。
　　“我会的，沈总这个哥哥当得也是费心了。”
　　江水云答应下来，沈赋松了口气，他以为江水云会多有顾虑，已经想好该继续开出什么样的条件了，没想到江水云竟然这么痛快。
　　“多谢江教授了，我们家兄弟三个，父亲年事已高，最想看到的就是家庭和睦，老二那个撒手就没的是不指望了，总不能老三再步老二的路。”
　　沈赋这个大哥当得可是真不容易，老二听话是不可能听话的，一向不着家，能跑多远跑多远，本来最听话的老三一长大，也开始闹叛逆，公司的事加上家里的事，里外都他一个人，真是焦头烂额。
　　江水云听着，虽然同情但也有些难以理解，“沈总，其实你不必事事管着他们，儿孙自有儿孙福……就这么个意思。”
　　“父亲就是这样想的，从小到大他什么也不管，老二老三从小就是我一手带大的，结果也没管好。”
　　沈赋和江水云又闲聊两句告辞，江水云把他送出门口，关上门后看着易瑾白，忍不住摇摇头，“养孩子真难。”
　　易瑾白看江水云这倒替别人操心的样子，忍不住笑起来，“那以后你有了孩子，岂不是要愁死了？”
　　这话一出，俩人的表情都凝固住，江水云凑到易瑾白身边，把满脸通红的易瑾白抱进怀里，揉了揉易瑾白的肚子，“瑾白，你说我们什么时候能有一个孩子？”
　　“闭嘴！”
　　两人正闹着，外面又传来敲门声，开门一看，竟然是神迹战队。
　　“队长，瑾白姐！”
　　神迹战队作为《星际大战》的明星战队，这次的活动自然也会邀请他们。
　　自从江水云退役离开，这都快小半年了，总算是又聚一起了。
　　“表现都很不错。”
　　周围几人叽叽喳喳，江水云知道神迹战队自从自己离开后的表现，没有让自己失望，自然也不吝夸奖。
　　说完以前的事，妖妖零两眼发光地看着江水云，“队长，你试过全息模式吗？真的全息？！”
　　《星际大战》的全息模式只在内部进行了测试，今天这个活动才是第一次让别人接触，神迹战队众人也是异常期待，忍不住提前问江水云。
　　作者有话说：
　　比心！感谢在2157-05-25 05:15:85~2157-05-25 35:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：树 9瓶；---- 5瓶；钟爱桶桶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　江水云看着他们一个个期待的样子, 故意卖关子，“那你们等会自己体验一下不就知道了吗？”
　　“等会是直播啊，万一我们太没见过世面, 出糗怎么办？”
　　毒蛇也在旁边帮腔套话。
　　江水云假模假样地思考了一下, “初步的全息游戏还保留了部分手上的操作，所以好像差别也不会很大。”
　　看江水云真的要说了, 几人都睁大眼听着, 但是听了半天，没下文了。
　　“然后呢？”
　　杀戮使徒忍不住追问。
　　“然后？”江水云牵着易瑾白的手站起来, “然后就是活动要开始了，准备上场吧。”
　　江水云话音一落, 席荣从门外冲了进来，仓促地打了个招呼，把这群活祖宗逮回去了，他们是最先上场的，现在都应该已经在台下等着了。
　　易瑾白晃晃江水云的手, “那我也去了？”
　　“等一下，”江水云拉住易瑾白，看了一眼站在旁边的雷雨, 雷雨递上来一个方盒子。
　　江水云将盒子在易瑾白面前打开，清水般柔润的宝石项链静静地躺在里面, 尤其是最中间的那颗宝石, 如同可以渲染一般, 上面是晶莹剔透, 下面渐变成淡粉色, 和易瑾白今天身上的礼服格外相称。
　　“你什么时候准备的？”
　　易瑾白有些惊喜, 她竟然不知道江水云是在什么时候给她准备好的, 明明这两天两个人一直都是在一起的。
　　“早就让人去准备了，只是一直没有送过来，正好，现在赶上了。”
　　江水云说着，将项链从盒子里拿出来，给易瑾白戴上，贵重但不抢眼的宝石项链更加衬托出易瑾白纤细白皙的脖颈，整个人都是一种洗尽铅华，出尘脱俗的美。
　　把配套的首饰都给易瑾白戴好，江水云让易瑾白可以去准备了。
　　活动的倒计时开始，各大平台的直播间瞬间挤满了人，国内外同时爆火，光是转播的就有不少，热度空前。
　　易瑾白在大屏后预定的位置上站好，调试好手中的麦克风，静静地等着倒计时结束。
　　当倒计时归零的一瞬间，随着易瑾白清灵的声音，大幕缓缓拉开，接着主持人和特邀战队出场，仅仅是一个出场，当然不会让人有多惊叹，让人惊叹的是，游戏中的所有角色竟然也随着他们走了出来，站在场上，灵动地像所有人打招呼，甚至还能和战队的人互动，一丁点都看不出来虚假。
　　别说现在观看直播的观众了，连被蒙在鼓里并不知情的战队成员都险些傻眼，接着跟这些全息影像玩得不亦乐乎，差点玩过头。
　　该出场的都出场了，易瑾白被托在最强大的游戏角色手心出现，这丝毫没有影响到她的演唱，声音依旧平稳具有穿透力，完全切合游戏的内容。
　　所有人围着易瑾白，无数如同魔法一样的异兽从天而落，盘旋在易瑾白周围然后升起神圣的光晕。
　　在歌曲最后一句的时候，轰得一声巨响，易瑾白被托举到最高点，她脚下面目狰狞的游戏角色身上开出无数鲜花青草，她身后出现一颗巨大的星球。
　　无数人的惊叹声中，星球定格，场上的整个画面完美变成了《星际大战》的主页现实版。
　　这个开场简直就是前所未见，仅仅一个开场，就已经震住了所有人，与此同时，观看直播的人数也在不断上涨。
　　当主持人念出江水云的名字时，现场和直播间都沸腾了，在炸开的礼花中，江水云走了出来。
　　作为全息时代的开创者，和这个全息游戏的制作者，还是之前的电竞明星，江水云对这个游戏的意义已经太大了，她的出现完全可以说是一个王炸般的惊喜。
　　和主持人简单客套了两句，就是所有人最期待的环节，全息游戏的试玩展示。
　　《星际大战》的全息版本，和之前同样是改动许多，但是核心的东西还是没有改变。
　　江水云坐在电竞椅上，打开游戏，霎时间，整个舞台上完全陷入一片黑暗，接着又骤然亮起，完完全全就是在游戏中的感觉，身临其境已经不能形容了，只能说现在他们就在游戏里。
　　“这也太神奇了！”
　　同样进入游戏的战队成员发出感叹。
　　在这个令人惊呆的游戏里，江水云再一次展现了什么叫做绝对的统治力，她的所有动作基本上都是完美的，战斗力更是当场给各位表演了砍瓜切菜一样收拾场内其他人的戏码，同样也这样给所有人介绍一下游戏的操作，当然，她讲了也白搭，又没人做得到。
　　游戏展示结束，舞台重新变成一开始的样子，江水云和易瑾白的任务也基本上完成了，在主持人说完感谢后，江水云主动走过去，牵上易瑾白的手，两人一起下台。
　　【没天理吧？看个游戏直播还要吃狗粮？】
　　【来个实名羡慕，再怎么作妖有什么用？对人家有影响吗？】
　　【江教授的偏心真的是显而易见！】
　　【不得不说，易老师是真的美！我有点想成为江教授了……】
　　【前面的别跑！江教授提刀来了！】
　　……
　　弹幕上飘了满屏，经过徐绪这几天的舆论扭转，言论基本上趋于平和诙谐。
　　后台，江水云和易瑾白下台之后，在休息室遇上了安排好的采访人员，和易瑾白对视一眼，俩人也都有了准备。
　　先是问了一些游戏音乐相关，接着话题开始往八卦上聊。
　　【记者：江教授，能说说您和易老师相识相知相爱的过程吗？】
　　【江水云：没有过程，一见钟情，第一次见面我就知道，这是我要照顾一辈子的人。】
　　【记者：真是令人羡慕，易老师，您呢？】
　　【易瑾白：我以为我们是日久生情，我一开始挺怕她的，但是后来我发现，她是这个世界上最温柔的人，而且无论在什么情况下，只要她在，我就特别心安。】
　　【记者：从哪个角度看都好甜啊！那两位能不能说一下对对方印象最深刻的事？江教授？】
　　【江水云：印象都挺深刻的，最深刻的应该是那次下雨天，她出去工作，摔倒了，身上都是泥，脚也肿了，我那时候挺没用的，在家吃软饭，全靠她养着。】
　　提起这事，江水云看向易瑾白，两人虽然笑着，但眼中多少有些对于那时的心酸和无奈。
　　【记者：真没想到二位还有这样的故事，那易老师呢？】
　　【易瑾白：我印象最深刻的应该是她三次进医院的时候吧，每次都吓死了，印象肯定要深刻。】
　　【记者：两位真的是患难妻妻，本以为两位要说什么浪漫时刻，结果都是患难时刻，不过过往如前尘，往后两位一定会前路坦荡，平平安安，幸幸福福，也祝两位白头到老，感谢两位能接受我们的采访，送上我们的小礼物，再次感谢！】
　　采访并没有很长时间，差不多了以后，江水云和易瑾白拿着小礼物，同样回谢主办方，这个采访就算是结束了。
　　“你竟然还自由发挥？”
　　采访的人离开以后，易瑾白看着江水云，她们之前背的那份稿子是徐绪给准备好的，可以说上面的回答跟她们真实经历没有半毛钱的关系，但是江水云回答的都是真事。
　　“反应不错啊，”江水云夸奖易瑾白也没按稿子回答，伸手揽过易瑾白，靠在她身上，“我就是觉得说假话别扭，我们堂堂正正的，怎么就非要搞得好像偷鸡摸狗，见不得人一样。”
　　“嗯，我也是这样想的，”易瑾白手指绕着江水云的头发，“但是我们不按步骤来，会不会不太合适？”
　　“不会，这个视频发出去之前都会经过徐绪等人的审理，提前准备好控制舆论的方向，有什么不妥的地方她会联系我的，大不了到时候我们重新来过嘛。”
　　江水云让易瑾白放宽心，“去换身衣服，等会我们去吃饭了。”
　　“好啊，要等一下剑芒他们吗？”
　　易瑾白摘下手上的首饰，“你帮我摘一下项链。”
　　江水云帮易瑾白取下项链，“他们应该也快来了，换完衣服就差不多了。”
　　这次的活动时间很长，邀请的人也很多，江水云和易瑾白只是这一上午的嘉宾而已，算是开个场，之后还有很多的安排，总共会持续两天。
　　江水云是没什么兴趣留在这里的，易瑾白更是对游戏没多少兴趣，俩人换完衣服，和神迹战队的人一起去吃了一顿饭，神迹战队还会参加接下来的活动，江水云和易瑾白就先离开了，毕竟她们还有别的事情要做。
　　重新回到A市，飞机落地的时候天上飘起了小雨，春寒料峭，再加上春雨这么一打，多少有些冷了。
　　江水云开着车，根据易瑾白的记忆，往易瑾白小时候的孤儿院而去。
　　A市的发展一直很快，很多地方时刻都在发生着改变，不过好在这孤儿院的地方实在是太偏僻了点，暂时还没有被动，除了荒废了许多，没有什么改变。
　　枯草丛生，江水云撑着伞，牵着易瑾白，看着眼前掩映在半米多高的枯草中锈迹斑斑的铁门，上面还有一把锁，不过时间太久，也已经锈死了。
　　“其实也才四五年，”易瑾白伸手扯开枯草，看着那把上锈的锁，“孤儿院虽然关了，但是我和院长一直都还在住在这里，院长总会把这里打理得很干净整洁。”
　　“先看看，万一老院长和我老师是同一个人的话，她就还没有去世。”
　　江水云知道故地重游，对易瑾白的心情肯定会有影响，出声安慰。
　　易瑾白觉得也有道理，重新抬起那把上锈的锁，“可是我们现在怎么进去？这锁就算是有钥匙也打不开了。”
　　江水云揽着易瑾白退后一步，雷雨会意，上前一步，抬腿一脚，锁倒是还没有什么影响，只是两扇沉重的铁门直挺挺地倒了下去，幸亏下了点雨，没有什么灰尘。
　　“你们做事情都是这么简单粗暴的吗？”
　　易瑾白看着屹立几十年光荣退休的大铁门膛目结舌。
　　“我们可以爬墙，你可能翻不过去。”
　　江水云揉了揉易瑾白的肩膀，开口解释。
　　低头看了一眼自己纯白的裙子和厚厚的外套，易瑾白觉得江水云说得也有道理。
　　“等会我让人来把门修好，走吧。”
　　安抚地揽着易瑾白，江水云带着人往里走去。
　　这个孤儿院的占地面积还是很大的，院里杂草丛生，落叶满堆，一排排的瓦房带着岁月陈旧的痕迹，门窗也都已经破损不堪，不知道里面的东西还能保存多少。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-25 35:44:48~2157-05-27 17:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕慕林 15瓶；树、陌影疏涵丶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　看了一眼周围的环境, 江水云伸手试着推了一下木门，上面有把锁，同样也是锈迹斑斑, 回头看了一眼易瑾白, “这个也卸了？”
　　“卸吧。”都走到这里了，多一扇门少一扇门也没有什么差别。
　　这房门倒像刚才那样大动干戈, 锈掉的锁一砸就开了。
　　打开门, 发霉潮湿的空气扑面而来，久未通风, 灰尘已经厚厚一层，雷雨等人先进去看了一圈, 这里早就已经没水没电了，里面光线太暗，不太方便。
　　让人从车上拿下来照明灯，房间里明亮了不少，基本看得清楚。
　　虽然已经很久不住人了, 但是还是看得出以前规整的布置，所有的家具都用防尘布遮得掩饰。
　　雷雨等人小心地掀开防尘布，依旧维持原样的家具出现在众人面前, 几十年前的家具样式，处处透露着岁月的痕迹, 有些甚至已经斑驳掉漆, 没了以前的光彩。
　　易瑾白绕过桌椅, 打开了后面的橱柜, 里面整整齐齐放着一叠资料和一些旧物件。
　　从里面拿出个铁盒子来, 易瑾白放到桌子上, “这里面都是老院长的遗物, 处理好后事后，我就把这些东西都锁到这里面了。”
　　易瑾白的这个决定是非常正确的，大学四年结束，她仅带去的那点衣物行李在毕业的时候也都让原主几次三番地捣乱，不知道丢到哪去了。
　　说完，易瑾白打开了铁盒子，里面的东西其实很少，下面是几张照片，上面是一块已经不走的怀表，和一枚老旧泛黄的戒指，除此之外什么也没有了。
　　江水云看着易瑾白有些怀念地抚过怀表和戒指，又从下面抽出那几张照片。
　　“这照片是孤儿院关闭的时候，老院长和每一个孩子的合影，其实那时候也没几个人了，加上我一共六个，其他五个都被送去了其他的福利院。”
　　易瑾白把照片递给江水云，虽然因为年代久远，照片有些发黄，但也是彩色的，还很清晰。
　　江水云接过照片，看了一眼，握着照片的手攥紧，“这就是我老师。”
　　“什么？”
　　虽然说有这个可能，但那都是她们的猜想，现在得到证实，易瑾白多少还是有些不敢置信，这世界上怎么会有这么离奇的事情？
　　江水云摆摆手，让雷雨他们都出去等着，把照片递还给易瑾白，“错不了，一模一样，我是我老师一手带大的，就算是陌生人我看一眼都能过目不忘，更别说她是我最熟悉的人，我还知道老师的脖子上有一颗很明显的痣，我小时候不懂事，还问过老师为什么我没有，老师说那是爱人留下的印记，只有大人才会有，我记得很清楚。”
　　易瑾白回过神来，有些呆滞地点点头，“老院长也有，她也是这样告诉我的，现在可以确定，老院长和你老师就是同一个人，虽然我们暂时还不知道是怎么回事。”
　　“这个答案可能只有老师本人才知道了，我现在可以确定，我来这里，不会是偶然了。”
　　牵起易瑾白的手，或许是早有心理准备，这个确认对于江水云来说并没有造成多大的影响。
　　易瑾白心里还是很不安，这一切已经开始往超出她认知的方向去了，一切都好像一张无形的大网，她身处其中，惶恐不安。
　　反握住江水云的手，易瑾白的慌乱显而易见。
　　把人抱紧，江水云尽量给易瑾白一些安全感，“没事的，不管发生什么，我都在，我也相信老师，如果这一切真的跟老师有关的话，她不会害我们的。”
　　易瑾白同样抱紧江水云，抬头看着她，心中的惶恐渐渐平息，江水云说得没错，不管怎么样，她们还在一起，无论发生什么，都不能改变这个事实。
　　确认是已经确认了，易瑾白带上了老院长留下来的那些东西，和江水云一起上了车。
　　江水云看着静静靠在自己身上的易瑾白，知道这件事情让她很难接受，这背后究竟藏着什么，她们一无所知。
　　天越来越黑，雨下得有点大了，江水云正静静听着窗外的雨声，坐在副驾驶的雷雨转过身来，“教授，刚收到一个消息，赵子栋被抓了。”
　　“这事跟我没什么关系了，徐绪不是回来了吗？让她去处理一下就好，不要多扯上关系。”
　　江水云还记得，是自己之前参加的那个宴会，惹了一身麻烦不说，还险些耽误了给易瑾白买好吃，回头她得好好问问徐绪，这就是她给自己挑选好的宴会名单？
　　雷雨看得出来江水云有些不耐烦，也没有多说，点头应了下来。
　　易瑾白听着，不解地看着江水云，“怎么回事？谁被抓了？”
　　“没事，之前参加的那个宴会主人家被抓了，跟咱没什么关系，不用管它。”
　　江水云不想让这些糟心事污染了易瑾白的耳朵，她自己都对这些烦得不行。
　　易瑾白也没有多问，反正不是危害到江水云的就行。
　　或许是说曹操曹操到，等江水云和易瑾白一起回家的时候，在家门口就看见了在路上念叨的徐绪。
　　徐绪只比江水云年长几岁，精致成熟的妆容，性感的身材和妩媚的长卷发，珍珠耳坠再加上一副金丝眼镜，抱着一沓文件，倚在门口石柱上静静地看着雨，等车队停下，才缓慢地站直，看向中间的那辆车。
　　车门打开，江水云撑伞接易瑾白下来，徐绪往前走了两步，迎上两人，“教授，易小姐。”
　　一路都有些心神不宁的易瑾白这才注意到家门口站了个人，仓促地抬头一看，对上徐绪愣了一下。
　　“这位就是徐绪。”
　　江水云的声音让易瑾白回神，有些拘谨地相互打了招呼。
　　雷雨也走了过来，伞也没打，深绿色的棉衣上有些洇湿的深色，熟稔地拍了一巴掌徐绪的肩膀，“来这么快啊，事都办完了？”
　　“不是怕你太想姐姐吗？”徐绪抬手勾了下雷雨的下巴，顺带送了个媚眼。
　　雷雨顿时如遭雷劈，躲开老远擦了擦自己的下巴，“你这手再不老实，咱们下次训练场见！”
　　“呵，有本事你跟教授比啊。”
　　徐绪回赠雷雨一个白眼，跟着江水云走了进去。
　　易瑾白先上楼换衣服，江水云和徐绪还有雷雨三人去了书房。
　　坐在桌子后，江水云看了徐绪拿来的文件，“事情办得不错，但是关于赵子栋，徐绪你是不是得给我一个解释？”
　　开始说正事，徐绪和雷雨都收起了嬉皮笑脸，一个比一个严肃地站在江水云前面。
　　“教授，这件事确实是我失职，给教授惹了麻烦。”
　　“下不为例，A市的情况你一时找不准也很正常，这件事你去善后吧。”江水云知道徐绪不可能是故意给自己找麻烦，说两句就算了，也不是什么要紧事。
　　“是。”
　　这相当于没有惩罚了，徐绪应下，松了口气。
　　“教授，你之前说要的蓝宝石也已经送过来了，要不要现在看看？”
　　善后归善后，该说的话还是要说完，徐绪接着说道。
　　“戒指拿来我看看，其他的先放着吧。”
　　江水云略微都看了一眼，单独将那枚戒指拿了出来，其他的都放了回去。
　　杂七杂八的正事三人还说了挺长时间，鉴于徐绪今天刚来，舟车劳顿，所以工作暂停，休息休息，吃顿接风宴，明天再处理那些事。
　　“教授就是偏心，偏徐绪，我都没有接风宴。”
　　正事说完，刚才紧张的气氛也消散一空，三人开门往外走，雷雨听江水云说接风宴，顿时不愿意了。
　　徐绪伸手拽了拽雷雨的耳朵，“你小孩子啊，还偏心，你大脑自从胚胎开始就没发育过对吧？”
　　“徐绪！”
　　这俩一碰到一起就这样，江水云也习惯了，无视两人，让人去准备饭菜，她上楼去看易瑾白。
　　易瑾白已经换好了衣服，一身乳白色的长裙，坐在地毯上看着外面的雨，整个人看上去都软乎乎的。
　　江水云也简单地洗漱了一下，换上一身黑色的家居服，在易瑾白旁边坐下，将人抱进怀里嗅了嗅，果然，同样的沐浴露香味，在易瑾白身上闻起来都觉得又软又甜。
　　易瑾白推了推赖在自己身上的江水云，“那位徐绪长得真好看。”
　　“嗯？”江水云抬起头来，好像护食一样又把易瑾白抱进自己怀里圈起来，“她好看有我好看吗？”
　　易瑾白看着完全误会自己意思的江水云，被她弄得哭笑不得，“没你好看行了吧？就你最好看。”
　　听见这话，江水云心满意足地躺进了易瑾白怀里，“我不看别的Omega，你也不许看别的Alpha，徐绪也不行。”
　　顺着江水云微微潮湿的头发，易瑾白低下头，“那你看别的Alpha 怎么办？”
　　“Alpha？你说徐绪啊？”
　　江水云这半天才反应过来，易瑾白这是吃醋呢，吃的还是徐绪的醋。
　　抬手扶住易瑾白的肩膀，江水云抬头在易瑾白的颈间嗅了嗅，“好大的酸味啊，谁家的醋坛子打翻了吗？”
　　“别闹！”
　　易瑾白被江水云说得脸色绯红，扭过脸去，又有些不甘心地转回来，看着江水云，等她一个答案。
　　闹够了，江水云抱着易瑾白的腰，“别的Omega，Alpha，Bate，男的，女的，我都不看，就看你一个，好不好？”
　　易瑾白看着江水云的眼睛，她信江水云不会骗她，只是今天发生的事情太多，再加上看见徐绪那一瞬间的冲击力，和想到江水云和徐绪他们朝夕相处的几个月，心里就没来由地泛酸，情绪也有些不受控制。
　　江水云看着易瑾白委屈的样子有些心疼，又有些甜得冒泡，跟随心意仰头吻了上去，两人拥抱在一起，加深了这个吻。
　　等气喘吁吁地分开，江水云抬手拭去易瑾白眼角的水痕，轻轻亲了亲，“欢迎下次吃醋。”
　　易瑾白本来平复下去的心情因为江水云一句话又翻腾起来，羞地脸色通红，捧着江水云的脸，在她唇上咬了一下，看着那个微红的牙印，轻哼一声，“让你这么得意，以后我吃一次醋，就咬你一次。”
　　摸了摸自己的嘴唇，江水云看着奶凶奶凶的易瑾白，她脸颊本来就红，现在又气鼓鼓的样子，看得自己的心都快化了，突然更想让她吃醋了怎么办？
　　心里虽然是这样想，但是惹过火把人惹哭了就不好了，江水云做出投降，“那我们现在下去吃饭好不好？”
　　易瑾白点点头，接着看向江水云的唇上还有点红的牙印，伸手轻轻碰了碰，“疼吗？”
　　“疼。”
　　其实除了酥酥麻麻没有别的感觉的江水云面不改色心不跳，睁着眼说瞎话。
　　易瑾白真信了她的，捧着江水云的脸凑近轻轻吹了吹，然后江水云的表情顿时正色起来，伸手牵住易瑾白的手站了起来，“别吹了，再吹今天晚上就下不去了，先去吃饭吧。”
　　易瑾白站起来才想明白怎么回事，红着脸抽回自己的手，“活该。”
　　说完，易瑾白往浴室方向走去，江水云不用照镜子，也知道自己现在这形象也不适合下去，跟着进了浴室。
　　两人再次洗漱完，看着镜子里除了江水云的唇有些饱满鲜艳以外没什么异常，才重新换过衣服下楼。
　　饭菜还没好，徐绪和雷雨两人不在，好歹缓解了一下易瑾白的尴尬情绪。
　　“今天多订了一点餐饭，正好给徐绪接风，我想了一下，为了防止低头不见抬头见，我打算把隔壁的房子也买下来，让雷雨和徐绪他们住在那边，这样都方便一点，也能保证我们的安全。”
　　江水云坐在沙发上，跟易瑾白说起这事，其实一开始回来的时候江水云就是这么打算的，只是没腾出空来，雷雨又不熟悉这边的情况，她也不是能处理好这事的人，正好现在徐绪来了，一切交给她就好了。
　　“都可以啊，你决定就好了。”
　　易瑾白向来不会多问江水云决定好的事情，反正江水云的决定不会出错。
　　“好，那我把这事交给徐绪吧，对了，沈总还委托我沈云逸的那事，我差点忘了，我去给沈云逸打个电话。”
　　江水云本来是想见着沈云逸再好好劝劝的，不过想了想，还是打电话比较合适，这样的话先探探沈云逸的意思，他想当面聊就当面聊，不想的话在电话里也不会不好拒绝，反正最后的决定权都是在沈云逸的手里，毕竟这是他们家里的事情，自己不易多插手，
　　作者有话说：
　　这是昨天的更新，比心！
　　感谢在2157-05-27 17:55:35~2157-05-29 08:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：树、朕慕林、Dracule、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AZR 20瓶；猜猜 2瓶；陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　江水云给沈云逸打了电话, 转述了沈赋的话，问问沈云逸自己的意思。
　　沈云逸那边沉默许久，才总算回话, “嗐, 从小到大，我等的也就是这么一句话, 但是不知道为什么, 现在真听见了，我心情竟然有点出奇的平静, 什么感觉都没有，就觉得哦, 就这样。”
　　“也许是因为，你自己的心里知道，这一切都是你自己靠努力得来的，这是你应得的，你在心里已经得到了自己的承认, 承认了你的价值，所以别人的承认对于你来说，就会有这种感觉, 是一种毫无波澜的理所应当。”
　　江水云并不意外，从自己认识沈云逸, 到现在已经快有一年的时间了, 他的蜕变自己看在眼里, 今时不同往日, 执念或许还在, 但是他从心底里已经和解了, 沈赋的这话对他来说就像是一个形式的终结。
　　“对, 水云你太了解我了，就是这种感觉，现在早就没有人会称呼我为沈赋的弟弟，沈氏集团的老三，或者小沈总，我觉得特别好。”
　　沈云逸感慨颇多，什么叫幸运，他遇见江水云才是最大的幸运吧。
　　“那对于你大哥的提议，你觉得呢？”
　　江水云笑笑没说话，其实她不是了解沈云逸，只是她也有过这种感觉，虽然和沈云逸不太一样。
　　她那时候是因为蓝星的一些保守派老顽固，对于不到二十岁的自己领兵作战的能力十分怀疑，所以多番阻挠，最后自己带着一身荣光回去的时候，以前的质疑全都变成了众星捧月的恭维和赞扬，听着那些，江水云心里毫无波动，她没将那些质疑放在心上，也没把恭维放在心上，因为她自己的能力她自己清楚，旁人爱怎么说怎么说，跟她都没有什么太大的关系。
　　承认了自己，认清了自己，这样别人的诋毁或者赞扬都不会对自己产生任何的影响。
　　江水云耐心地等着沈云逸的答复，最后沈云逸还是答应了下来。
　　除去私人的原因来说，这样的话最起码能够大大提高双方的效率问题，首先就省了太多前期洽谈的时间，当然，至于这种合作沈云逸该如何平衡双方的利益，他自己的心里会有一个合适的章程，合作共赢，又不是一定要有人吃亏有人占便宜才行。
　　这件事解决了，江水云顺带劝了一句沈云逸常回家看看，毕竟今年过年的时候，沈云逸好像都还在加班，简直堪称劳模。
　　“我会的，对了，我今天看了你们活动的直播，那全息游戏我也买了几台放在家里，你哪天有空过来，咱俩打会游戏？”
　　沈云逸看活动直播的时候就忍不住手痒了，没有人能够拒绝最新款的全息游戏，尤其是沈云逸本来就是位网瘾少年，他一开始养战队就是为了自己的爱好，这一年忙得脚打后脑勺，连游戏都荒废了，现在也是时候重新拾起来了。
　　江水云痛快地答应了下来，“行，但是你还是多练练吧，我可不想虐菜鸟，你再说我是欺负你。”
　　“我又不是要跟你单挑，大神，求带飞啊。”
　　沈云逸对自己的技术还是很有自知之明的，他压根就没想跟江水云打，主要是他今天一上手，净被虐了，想找江水云带他出气的。
　　“行，时间你定就行。”
　　江水云扶额，但也没有拒绝，全息游戏这可真到了自己主宰的地界了，带一个沈云逸还是绰绰有余的。
　　事情说完了，挂了电话，江水云正好看见徐绪和雷雨两人从外面回来，虽然说了让这俩人今天可以休息休息，但是有工作绝不留到第二天的作风，让她们压根没把休息的事放在心上。
　　饭菜也已经好了，江水云去琴房把易瑾白叫了出来，四人落座，这个接风宴比较简单，不过也没人计较。
　　“教授，你看今天的热搜了吗？”
　　一边吃着饭，徐绪一边跟江水云说道。
　　“没看，不是有你盯着吗？”
　　有徐绪在，江水云根本不必担心出什么岔子。
　　“对，但是现在这粉丝真的很厉害，教授我给你看看，你这个热搜都在第一挂了半天了。”
　　徐绪说着拿出手机，找到了那个热搜点了进去，热搜名字就是江水云神图。
　　四人的视线都看了过去，徐绪点开了大图，江水云刚出场，站在原地，两边是炸开的金色礼花，就是巧合，礼花的一朵金色的火花错位在镜头里和江水云的眼睛重合，就这么一瞬间的事情，被粉丝挑了出来，放大清晰再锐化一下搞了个高清版，图上的江水云一只眼中是金色的火花，另一只眼睛漆黑淡漠，竟然真的有一种说不出来的神圣。
　　“真的是字面意义的神图，以前都没有发现教授颜值竟然这么高。”
　　雷雨在旁边感叹了一句，不光这张，还有好多张，都是在活动现场截取出来的，还有全息游戏的场面，怎么说呢，每一张都值得封神，整理出这些的网友也是真的厉害。
　　“还有易小姐的。”
　　徐绪一边说着，一边打开位置靠下一点的那个热搜，那是易瑾白的粉丝组织收集的，图片甚至比江水云的还要多。
　　尤其是在易瑾白被托举起来，然后面目狰狞的游戏角色在瞬间化成如梦仙境的那一幕，被做成了动图，确实美得都像是从仙境中偷跑出来的公主，优雅空灵的歌声更是加分项。
　　“确实好看，徐绪，你把瑾白最好看的一些画面发给我，我要换头像，要清晰一点的。”
　　在现场看见和现在看着还是有些不一样的，现场江水云站在后台没看清，现在一看才发现现场竟然这么美，直接一整个惊叹住。
　　“好的，很快处理好发给你。”
　　徐绪也不含糊，这点小事动动手指的事了。
　　“采访的片段已经上过热搜了，有网友说你们是患难妻妻，这点玩笑也无伤大雅，而且效果比预想的还要好很多，这可能要得益于易小姐，易小姐的长相和气质都太有路人缘了。”
　　徐绪接着说道。
　　倒是意料之中，江水云和易瑾白也不指望这次的活动会给易瑾白的事业带去多大的助力，主要是把之前的那些恶意发言压下去，目的就已经达到了。
　　“就先这样吧，之后没什么事，尽量让关于我的消息冷下去。”
　　江水云撑着下巴，给易瑾白夹了一块春卷，嘱咐徐绪。
　　徐绪应下，江水云也不想当什么公众人物，没必要整天在网上弄得风风雨雨的，没用还惹得一堆麻烦。
　　饭吃完，江水云跟徐绪也交代了买下隔壁房子的事情，刚准备上楼，又接到了个电话，是基地那边打过来的。
　　这段时间江水云每天都会抽时间处理一下工作上的事情，目前来看一切平稳，进度正常，应该没什么大事需要半夜打电话来问。
　　在书房接了电话，江水云静静听着那边说话，徐绪和雷雨坐在对面，观察着江水云的表情，一直到江水云挂了电话，她也没说什么话，只是一些无意义的回应，让人猜不出这通电话的意思。
　　“教授，发生什么了吗？”
　　徐绪看着江水云挂电话，忍不住出声问。
　　“我可能要回去一段时间了。”江水云眉宇间难掩疲惫，说好的休假，没几天的功夫又要回去，估计谁的心情跟高兴也沾不上边。
　　“这次会是多久？”雷雨跟着问，她们都还没有收到通知，可能是要先问过江水云的意思，接下来就是给她们的通知了。
　　“时间不定，什么时候解决什么时候回来，保守估计，一年起吧。”
　　江水云觉得自己头有点疼。
　　“一年？”雷雨和徐绪对视一眼，知道是有什么大事了，毕竟先前江水云也才待了几个月而已，“教授，那易小姐呢？你们又要异地了？”
　　“教授，其实你可以带上易小姐，又不是不能带家属，你们就先结个婚领个证呗，对吧？”
　　徐绪开口建议，虽然只是一个照面，但她看得出来江水云和易瑾白的感情很好，都是决定要在一起的人了，早点领证也没关系啊。
　　“教授，我觉得这有点不妥，”雷雨在旁边开口，“教授，你们两个领证结婚了，到时候易小姐是能和你一起过去不错，但是基地是不允许随便出入的，连教授你出入都很麻烦，更别说易小姐了，易小姐有她自己的事业，因为这件事，要易小姐放弃她自己的事业吗？”
　　扶着额头，这两个问题江水云脑子里都已经想过了，当然也没能得出一个结论，“好了，我考虑一下吧。”
　　从书房回房间，江水云心里还在想这件事情，她不知道该怎么和易瑾白开口，本来以为这次回来，自己算是进入半退休的养老状态了，结果是自己痴心妄想了。
　　推开房间的门，江水云看着正坐在床上看书的易瑾白，暖色的灯光落在她的脸上，柔和美好。
　　“在看什么？”
　　关上门，江水云走过去，靠在易瑾白身上，伸手将人环住。
　　“我也不知道这本书从哪来的，放在那边桌子上，可能是上次收拾书架的时候随手放过去的吧，是本小说还挺有意思的。”
　　易瑾白合上书放在床头柜上，靠进江水云怀中，“忙完了？”
　　“嗯。”
　　江水云应了一声，鼻尖是易瑾白身上的清香，让她本来有些躁乱的心绪平复下来。
　　“对了，明天你有事吗？没事的话我们把楼上的空中花园收拾一下吧？春天马上来了，正好可以添一些花，我之前就看中了一些，这回我们可以自己种了。”
　　易瑾白指尖绕着江水云的头发，带着笑意跟她商量，虽然之前一直都是她自己收拾，但两个人一起总是不一样的。
　　“嗯……”
　　江水云看着易瑾白期待的样子，点了下头，不过又想起来了要离开的事。
　　这种平淡悠闲的日子谁不想要呢？只是有时候当你做出第一个决定之后，往后的发展都已经不在你的可控范围内了。
　　易瑾白抬起头，虽然江水云什么都没说，但还是察觉到了一点不对劲，有些担心地问：“你怎么了，心事重重的样子？”
　　“是有一件事，”江水云顿了一下，还是决定和易瑾白商量一下，“我刚接到通知，我可能要回基地了。”
　　“这么快？还是像上次一样吗？”易瑾白有些惊讶，接着是不舍，来人这才刚在一起几天啊，又要分开了。
　　“时间会比上次更长一些。”
　　易瑾白一言不发地抱紧江水云，江水云心里也不是滋味，徐绪的提议在她嘴边转了几圈，最后还是没有说出来，她不想让易瑾白做选择，也不希望因为自己易瑾白放弃她自己要走的路。
　　“什么时候走？”
　　过了许久，易瑾白的声音才从江水云怀中闷闷地响起。
　　“尽快。”
　　江水云没说具体的时间，但是易瑾白知道，如果不是因为自己的话，可能现在江水云已经在出发的路上了，就像是上一次一样。
　　分别的不舍掩藏在静默中，直到易瑾白主动吻上江水云，打破了这种压抑的气氛。
　　扶着江水云的肩膀，易瑾白下定了决心，黑白分明的眸子认真地看着江水云，“我们去领证吧，反正不管你去多久，我都等你。”
　　江水云对上易瑾白的眼睛，这话她还没说出口，易瑾白竟然主动提出来了，“你会不会后悔？万一以后这样的等待成为常态呢？”
　　“那我也认了。”易瑾白的脾气软，但是在这样的问题上，她却比谁都倔，未来的事情谁都说不准，谁都不知道会不会有后悔的一天，但是现在，她依旧要做这个决定。
　　江水云的手抚上易瑾白的脸，“明天我只有一早上的时间，要是去领证，就没办法陪你一起收拾花园了。”
　　“那就等你回来收拾，反正来日方长，不急于一时。”
　　易瑾白也有些遗憾，不过两者相比，明显还是领证比较重要。
　　易瑾白已经下定了决心，江水云看着她丝毫没有动摇的意思，揉了揉易瑾白的头发，“先睡觉吧，等明天早上再说。”
　　“不行，”易瑾白抓住江水云的手，“明天早上你一声不吭地跑了怎么办？”
　　“我还能跑？”江水云被逗笑了，“好，我答应你，明天一直等你醒了，我们去领完证，我再走，绝对不跑。”
　　易瑾白怀疑地看着江水云，半晌点点头，妥协了，“敢骗我就等着分手吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-29 08:45:31~2157-05-30 15:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、工号5075 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　第二天一大早, 江水云早早醒来，看了一眼熟睡的易瑾白，刚要起身, 就发现自己的腰还被易瑾白抱着, 轻手轻脚地打算把易瑾白的胳膊拿开，没想到这么小的动作竟然也把易瑾白吵醒了。
　　揉着眼睛, 易瑾白一个翻身, 把江水云整个人压在了身下，“你是不是要走？”
　　“没有, 我起床给你做早饭啊，听话。”
　　江水云无奈地揉了揉易瑾白睡得红润的脸。
　　“那我也起。”
　　易瑾白虽然困得不得不了, 但还是一起跟着起床，迷迷糊糊差点衣服都穿反了。
　　“你可以多睡一会。”
　　江水云真没打算偷跑，她了解易瑾白的脾气，自己今天早上真敢一声不吭地走了，回来易瑾白说分手绝对跟自己分手, 易瑾白平常的脾气是软，但她倔啊，倔起来自己也是真的拿她没办法。
　　“没事, ”伸了个懒腰，易瑾白低头看着给自己扣扣子的江水云, 手落下来顺势抱在江水云腰上, 下巴放在江水云肩上。
　　江水云拍了拍易瑾白的后背, “我抱你下去？”
　　“不用, ”易瑾白松开江水云, 转而牵住她的手, “走吧。”
　　两个人一起下去, 江水云去厨房准备早饭，易瑾白坐在另一边的茶室里，看着外面的花园出神。
　　“易小姐，早啊，”雷雨正好路过茶室，跟易瑾白打了个招呼，看了一眼易瑾白身上的白衬衣，“易小姐这是要出门？”
　　“对啊，我们要去领结婚证了。”
　　易瑾白回过神来，笑着跟雷雨说道。
　　雷雨有些意外，但也为她们高兴，“恭喜恭喜，难怪刚才教授让我过去一下，对了易小姐，徐绪现在正在收拾行李，你有什么特别要带的可以跟她说一声，一般的日常用品在基地都有准备，就不用带了。”
　　“我？”易瑾白愣了一下，“我也要收拾行李？”
　　“不是吗？”雷雨疑惑地挠了挠头，“易小姐你们不是领完证，然后你和教授一起去基地的吗？”
　　“哦，”易瑾白不动声色地点点头，“是啊，领完证才能一起去。”
　　雷雨点点头，“对啊，要不然也不用这么仓促，不过今天也是个良辰吉日，也挺好的，就当是择日不如撞日了。”
　　易瑾白点点头，“对，雷少尉你先去忙吧，她在厨房呢。”
　　“好。”
　　雷雨隐隐约约感觉有点不对，但也想不明白是怎么回事，也就没怎么放在心上，去找江水云去了。
　　江水云果然是让雷雨安排一下去民政局的事，雷雨应下后就去安排了。
　　交代完事情，江水云继续专心翻着锅里的煎包，几声故意放轻的脚步从身后响起，一听就知道是易瑾白，眼底闪过笑意，她就当没发现。
　　易瑾白从背后环抱住江水云，下巴放在江水云的肩上，“水云？”
　　轻轻的气流拂在耳边，一阵酥酥麻麻的感觉，让江水云的心脏一跳，一只手拿着锅铲，另一只手握住易瑾白交握在自己腹部的手，“嗯，怎么了？”
　　易瑾白继续凑近江水云的耳朵，“老婆？”
　　江水云的动作顿住，她甚至能感觉到易瑾白的唇擦过自己耳垂，让她整个人像被定住一样，心脏狂跳不止，血液快速往脑袋上涌去。
　　头脑昏了一下，江水云顿时察觉出不对劲，易瑾白突然这么主动亲昵，太反常了。
　　关上火，江水云想要转过身，但是易瑾白抱在她腰间的手却紧了紧，并不让她转身，这下让江水云更确定有什么事了，试探着侧过头，和易瑾白对上视线，“瑾白？”
　　易瑾白面上带着笑意，但是眼中却丝毫笑意也没有，让江水云后背一凉。
　　“你想和我分开吗？”
　　“当然不想，”江水云一秒钟的犹豫都没有，脱口而出。
　　“真心的？”易瑾白再次问道。
　　“真心的。”
　　江水云同样毫不犹豫。
　　“骗人。”
　　易瑾白松开抱着江水云的手，脸上的笑意也没了，冷哼一声转过身去。
　　这又咋了？江水云一头雾水，“我骗什么了？”
　　“你是不是有什么没告诉我？”易瑾白提示了一下江水云，再给她一次机会。
　　江水云这次仔细思考了一下，想起来了去基地的事情，多少有点心虚， “你是说领证的事？”
　　“不然还能是什么事？明明领了结婚证，我就可以和你一起去基地，但你却说都不跟我说，你就这么想跟我分开？这么不想和我在一起，那还领证干什么？”
　　事说开了，易瑾白也一口气都说了出来，只是自己越说越委屈，明明想瞪着江水云，但眼眶却不争气地红了，眼泪不受控制地滚了出来。
　　江水云心疼地擦去易瑾白脸上的泪痕，这回也不隐瞒了，将前因后果和盘托出，“我不是不想和你在一起，也不是不想带你去，只是去了那里以后，你的人身自由就没了，你现在事业刚刚起步，对你很不利，我不希望你因为我……”
　　“因为你什么？你怕我因为你放弃自己的事业？”易瑾白打断江水云的话，看江水云默认地低下头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“你为什么不问问我的意思，一味帮我做决定，你知道我想要的是什么吗？”
　　江水云手忙脚乱地擦去易瑾白的眼泪，将人抱进怀里，“我错了，不哭了。”
　　易瑾白也不想哭，她又不是爱哭的人，只是谁知道，这眼泪怎么就好像止不住一样，好像要把从昨天晚上知道要分别开始的眼泪到现在的委屈都流个遍。
　　江水云好不容易把人哄好了，看着眼眶鼻尖都红得可怜兮兮的易瑾白，嘴边的劝告又咽了回去，“瑾白，你真的想清楚了吗？”
　　“我当然想清楚了，”易瑾白自己擦了一下眼睛，“我没那么多野心，也没那么多想法，以前我总是想着以后能得到什么，能怎样怎样，但是现在来说的话，我喜好的只是音乐本身，如果我真的想有什么样的事业，那我不会拒绝沈老师的提议。”
　　江水云心里明白了易瑾白的意思，“你不希望你的音乐被更多的人听见，产生更大的影响吗？”
　　“那不重要，有更好，没有也可以，我会一直坚持它，无论会不会被别人听见。”
　　易瑾白握住江水云的手，选择其实没有那么的困难，因为已经有一样东西在她的世界中占据了最重要的位置，所以其余的一切都变得可有可无。
　　“好，我让徐绪收拾你的行李，去看看有什么要带上的吧，我们要一起出发了。”
　　江水云点了头，她尊重易瑾白的选择。
　　或许所有人都会不理解她不顾一切奔向你身边的举动，你能做的只有接住她，让她知道她的选择没有错，让她不会后悔，而不是推开她。
　　吃过了早饭，江水云和易瑾白的行李也已经收拾好了，东西并不多，日常用品包括衣服什么的都不需要带多少，易瑾白也只多带了江父江母送的那架古筝，其他什么都没带。
　　坐在车上，这是通往民政局的路。
　　决定得很洒脱，但是真的要去了，两人反而有点紧张。
　　江水云看着不断整理衬衫的易瑾白，手心里的戒指盒被藏在身后翻来覆去转了不知道多少圈，本来她是想找个机会，策划一场隆重的求婚仪式，甚至还想等着多设计几款戒指来对比一下，但是谁想到计划不如变化快，她们竟然现在就要结婚了。
　　“把手给我。”
　　眼看着距离民政局就剩下不到两分钟的路程，江水云跟易瑾白说道。
　　易瑾白不明所以地伸出了手。
　　托住易瑾白的手，江水云单手打开戒指盒，挑出里面的戒指，戴到了易瑾白的中指上。
　　看着手上的戒指，易瑾白还有些没反应过来，接着车子停下，已经到了民政局的门口，江水云牵着她的手下了车。
　　“你什么时候准备的？”
　　两人一边走着，易瑾白一边问江水云，这简直像是变魔术一样。
　　“之前准备的，本来想多准备几款，看看你喜欢什么样的材质，但是没来得及，现在手边只有这一枚。”
　　江水云低声解释，“回头我把其他的都补给你。”
　　易瑾白抿唇掩下笑意，忍不住又多看了一眼自己手上的蓝宝石戒指，在初升的阳光下，闪耀着璀璨的光芒，“我很喜欢，你知道蓝宝石代表什么吗？”
　　“宝石也有代表？”江水云愣了一下，她之前让那些代表各种稀奇古怪寓意的花已经折腾得不轻了，现在怎么连石头也有不同的意思了？
　　“当然有，蓝宝石代表忠诚。”
　　易瑾白喜欢这个寓意，江水云也喜欢。
　　走完流程，江水云和易瑾白在红色的背景布前坐下，对视一眼，为对方整理了一下衬衣，笑着看向摄像机。
　　这次俩人拍完照，又认真填写完登记材料，共同宣誓后，两本新鲜出炉的结婚证被递到了两人的手上。
　　这才是正儿八经的合法，有证，已婚。
　　从民政局出发去机场，江水云看着手里红色的结婚证，多少有些出神，这就是结婚了啊，好神奇的感觉。
　　旁边的易瑾白一字一字将结婚证上来来回回看了好多遍，靠在江水云的肩上，“我们是法定的亲属，家人？”
　　“对，”江水云揽住易瑾白的肩膀，“等我把户口从江家迁出来，然后我们两个的就可以放在一起了。”
　　“真好。”
　　易瑾白把结婚证放在心口，她们以后有同一个家，会是彼此最亲密的人，是法律承认的一家人。
　　“嗯。”
　　江水云应声，易瑾白什么都不用说，她完全理解易瑾白心里在想什么，因为她们是一样的，她们都是孤儿，没有父母兄弟姐妹，没有任何的亲人，户口本上也只有她们自己的名字，而从今以后，都不一样了，户口本上会多出一页，她们的关系栏里会出现配偶两个字。
　　这就像是两个漂泊无依的浮萍，从这以后，她们都是彼此的根，彼此密不可分的另一半。
　　如果说一开始选择这么匆忙地去领证，是为了能在一起，那现在结婚证真正攥在手里，反而有了更多不一样的意义，远比想象中的要美好，要厚重。
　　顺利抵达基地，徐绪已经接手了一切安排的任务，将江水云和易瑾白的居住问题全部处理好。
　　基地的生活有些出乎易瑾白的预料，她本来都已经做好了最坏的打算，但是实际上，基地依山傍水，建在最原始的大自然中，空气环境一等一的好，好像在与世隔绝地隐居一样，远离世俗纷扰，只留下最原始的纯粹，过得多少让人有些上瘾。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-30 15:29:35~2157-07-01 20:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朕慕林、Dracule、树 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　在基地里的日子, 悠闲惬意，易瑾白每天就是喝喝茶，保持运动和创作, 另外江水云还在山林间的溪流旁给她建了一个竹亭回廊, 专门用来给她放置古筝乐器，合着鸟鸣流水, 风过竹林的自然之声, 身心都有一种超然的净化。
　　江水云每天倒是挺忙的，不过一周还能抽出一天的时间来陪易瑾白, 这样规律的生活也算不错。
　　住了半年左右的时候，易瑾白甚至闲时还帮忙创作了一些需要的音乐, 虽然出专辑等事情被耽误，不过这样的创作倒是更有意义，易瑾白也更喜欢。
　　一年半的时间转眼就过，江水云照例完成了一周的任务，回到和易瑾白的房子里, 这里的房子虽然比不上家里的奢华，但是舒适安逸更甚，住的时间长了, 反而更喜欢这里一些。
　　江水云回去刚走进院门，远远就看见了正在檐下浇花的易瑾白, 随便一根木簪挽起长发, 一身素色的宽松棉麻长裙, 站在郁郁葱葱的花草中, 阳光洒在她莹白如玉的皮肤上, 让人移不开眼。
　　“今天回来得早？”
　　易瑾白也看见了江水云, 放下浇水壶, 抬手擦了一下额上的汗，笑着走了过来。
　　迎上易瑾白，江水云单手把人揽进怀里，浅吻了一下，“想早点回来见你啊，这盆花放哪？”
　　江水云的另一只手里拎着一盆小小的桂花，这再有俩月就八月了，易瑾白前两天提起过桂花快开了，江水云就把花给带了回来，不过桂花花多了，香气太腻人，这小小一盆正好。
　　易瑾白接过江水云手里的花盆，打量了一下，拿过去在空隙里放下，“放在这里吧，浇花的时候也省得把它忘了。”
　　以前江水云每次见面的时候，都不会忘记给易瑾白带一束花，来到这里以后，那种鲜花对易瑾白来说处理起来就有点麻烦了，所以江水云基本上每周都会带一盆不同的花回来，遇到节日纪念日再送鲜花，这满院子的花花草草都是江水云一盆盆抱回来的。
　　易瑾白本来就喜欢侍弄花草，看到这些各不相同的更是打心眼里喜欢，每周也都会期待江水云又会带回来什么样的花，这好像已经成为了两人之间的习惯。
　　放好了花，两个人往屋里走去，江水云拉着易瑾白在沙发上坐下，眉宇间是显而易见的轻松和高兴，“瑾白，很快就要完成了，一切都快结束了。”
　　“什么意思？”
　　易瑾白一时没反应过来，脱口而出，接着反应过来，也为江水云感到高兴，“你的工作快要结束了？”
　　江水云带着笑意点点头，将易瑾白抱进怀里，“已经成功了，现在就在收尾阶段，有了这些，华国以后将会在这颗星球上拥有说一不二的资格，甚至可以重现万国来朝的盛景，我也就能功成身退了。”
　　“真好。”
　　易瑾白回抱住江水云，心里也高兴，不过抬眼看着这周围的一切，多少还真有点舍不得这里，心中有些怅然，以后可能都不会有机会再回来了。
　　这个想法易瑾白没有说出来，这么好的事情不说这些破坏气氛的话，“那我们今天晚上多准备两个菜，庆祝一下？”
　　“不用这么着急，说快了也应该还有半个月左右的时间才能走，到时候会有庆功宴的，”江水云放开易瑾白，“对了，前段时间徐绪还跟我说，你的那首曲子被采用的事，这意味着以后的揭幕式上，会在你写的曲子响起后，让世人见识到这个伟大的工程，我可能还会踩着这个bgm出场，这是不是很有意义？”
　　江水云形容得有点好笑，但是也确实如此，以后当这个节奏响起，所有人都会想到自己和这个工程，她们永远相辅相成，还有比这更浪漫的事吗？
　　江水云想不出来比这更好的了，易瑾白也是。
　　在她们的期待中，揭幕式和庆功宴如约而至，不过这只是内部的，现在还不是向世人公开的好时机，不过相信，这个机会不会太远。
　　或许是对于自己即将真正退休可以回家养老这件事过于高兴，或许是身上的重担总算是能放下了，晚上的庆功宴江水云多喝了一点，来者不拒，喝趴了一群人后，她依旧面不改色，只是以往深沉神秘的眸子越来越亮。
　　月上树梢，庆功宴也结束了，江水云和易瑾白趁着月色，一起走在回家的路上。
　　易瑾白挽着江水云的胳膊，她也小酌了一点，毕竟高兴嘛，只是没想到，就喝了两口，现在就有些醉意上头了，有些飘飘然的感觉。
　　撑着回家，易瑾白歪在床上，面色绯红，“老婆，我想喝水。”
　　江水云毕竟喝得多了点，能感觉到自己也有些醉了，本来打算放下易瑾白去浴室的，一转身就听见了身后软软糯糯的声音，甜得心尖发颤。
　　回头垂眼看了一眼易瑾白，江水云过去倒了杯水，坐回床上，“瑾白，你刚才说什么？”
　　“水。”
　　酒意上头，易瑾白比江水云醉得彻底多了，紧盯着江水云的杯子，伸手就想要过来拿。
　　扑了江水云一个满怀，水洒出些许，易瑾白视线依旧没有错开，还在盯着那个杯子。
　　在易瑾白渴望的视线中，江水云坏心眼地将酒杯在易瑾白眼前晃了一下，然后自己把水喝了。
　　正当江水云想看看易瑾白会不会委屈地眼泪汪汪的时候，易瑾白比她的动作更快，直接将她推倒，吻上了她的唇，这个吻好像瞬时打开了一个什么的开关，江水云任由易瑾白胡乱吻着她，手中的杯子松开，掉在柔软的地毯上，没有发出一点的声响。
　　窗外亮堂堂的圆月含羞带怯地躲进了云里，在云的掩护下悄悄溜回了家，没有打扰任何人，但是前来接班的朝阳多少有些没眼力劲，跳出云层后迫不及待地发出万丈光芒，更是透过了窗户，照在了凌乱的床上。
　　江水云有些不适应地睁开眼，刚要起身，身边的易瑾白有些不舒服地哼唧了一声，翻了个身，压在了她身上。
　　昨天晚上在酒精的催化下，多少是有些荒唐了，江水云抬手搭在额上，挡住阳光，回想起昨天晚上的事，另一只搭在易瑾白腰上的手轻轻帮她按了按。
　　“唔……”江水云不轻不重的力道按醒了易瑾白，迷迷糊糊的睁开眼，半晌看清江水云那张近在咫尺的脸后，如同小猫一般蹭了蹭江水云的脖子，细软的头发蹭得江水云有些痒。
　　又翻了个身，易瑾白从江水云的身上下去，闭着眼伸了个懒腰后舒服得喟叹一声，伸手又把江水云抱了个满怀，声音还有些含糊不清，“不想起。”
　　把人顺势抱进怀里，找了个比较舒服的姿势，江水云也闭上眼睛，窗帘自动闭合，挡住热烈的太阳光，“那就不起。”
　　刚说完，床头柜的手机上弹出来一条消息，看了一眼，是雷雨询问什么时候出发的消息，回了个下午，江水云重新抱着易瑾白，觉得自己如果在古代，多少有点当昏君的潜质，之前都安排好的今天中午出发，现在温香软玉在怀，就改了主意了，连早起都起不来了。
　　但江水云乐意。
　　抱着易瑾白睡到日上三竿，两人都睡得有些饱了，才一起懒洋洋地起身，江水云抱着还不怎么清醒的易瑾白往浴室走去。
　　狭窄的浴室中，易瑾白总算清醒了，看着江水云身上自己留下的痕迹，多少有些脸红，不过再看看自己身上的，那点愧疚顿时一扫而空，俩人扯平了。
　　温热的水浇灌而下，两人舒服地躺在浴缸里，昨晚的记忆也在易瑾白的脑海中苏醒，脸色正越来越红，易瑾白突然坐了起来，伸手摸了摸她颈后的腺体，“昨晚我们是不是有点过火了？”
　　“嗯？”江水云没反应过来什么意思。
　　“我是说，昨晚，我们好像，做了最后一步……”易瑾白咬着下唇，“会怀孕的那一步……”
　　被易瑾白一提醒，江水云也想了起来，迟疑地点点头，“会这么巧吗？”
　　一般来说，Alpha和Omega正常的标记和愉快的交流是不会怀孕的，江水云之前也一直都很有分寸，但是昨天晚上是真有点过火了，再加上头脑不是很清醒，俩人好像第一次做到了最后一步，腺体的深度标记。
　　Omega的受孕率是很高的，就算只有一次，也很有可能中奖。
　　易瑾白看着江水云，手不由自主地放到了自己的肚子上，会这么巧吗？
　　看着易瑾白忐忑不安的样子，江水云将人抱入怀中，想想她们可能会有属于自己的孩子，心情多少有点激动，“别担心，我会处理好的。”
　　易瑾白靠在江水云怀中点点头，心里的慌乱平复了许多，不管发生什么，她都还有江水云。
　　今天就要离开基地了，江水云和易瑾白来的时候没带多少东西，走的时候自然也没什么行李，需要准备的在A市家里都已经准备充足了 。
　　下午启程，晚上的时候江水云和易瑾白抵达A市。
　　时隔一年多，再回到这里，这里的一切都没有什么变化，在她们离开的这段时间里，这里一直都有专人负责打理，收拾得一尘不染，井井有条，花园里的那些植物更是郁郁葱葱，生机勃勃。
　　这一天易瑾白有些累了，再加上心事重重，晚饭只吃了一点就先去休息了。
　　陪着易瑾白睡着，江水云睡不着了，轻手轻脚地起床，溜去书房打开电脑，在怀孕前一周是查不出来的，所以她们现在也没办法知道结果，但万一真有了孩子，她一定要做好万全的准备。
　　江水云从生产到育儿，再到后面的教育，所有的相关的东西她都仔仔细细地看。
　　撑着头看着那些科普讲解，本来激动的心情在十分钟内彻底消失，江水云眉头就没松开过，月沉西山，日出东方，她看了整整一夜的时间。
　　易瑾白这一觉睡得很舒服，早上伸着懒腰睁开眼，习惯地翻身去抱身边的江水云，但是却抱了个空。
　　摸了摸身边的位置，没有丝毫的温度，易瑾白疑惑地起床，现在时间也不晚啊，江水云怎么会起这么早。
　　出门往楼下看了一眼，厨房是阿姨在做饭，也没有江水云的影子，总不能是出门了吧？
　　易瑾白刚要下楼，看了一眼旁边的书房，顺手过去打开书房的门，结果就看见了电脑前一脸疲惫，眉头紧锁，神情烦躁的江水云。
　　一夜没睡的江水云听见动静，反射延迟地抬起头来，看了一秒才反应过来，“瑾白你醒了？”
　　“是有什么重要的事吗？怎么这么早就起来处理？”
　　易瑾白看江水云这样子有点担心。
　　江水云伸手，易瑾白走过去，看了一眼江水云的电脑屏幕，上面放的竟然是育儿视频。
　　江水云抱着易瑾白的腰，靠在她的腹部，手轻轻揉着易瑾白的肚子，“瑾白，我们不要这个孩子了好不好？”
　　“哪来的孩子？这不是还没确定吗？你这又怎么了？”易瑾白哭笑不得。
　　江水云抬手关上电脑，“我看了一晚上，从怀孕到生产的过程，太辛苦，也太危险了。”
　　“你一夜没睡就是为了看这个？”易瑾白从自己怀里捧起江水云的脸，看着她满脸的疲惫和眼中布满的红血丝，眼里满是心疼，“快去睡觉，别想这些有的没的，又不会真的这么巧。”
　　江水云抱着易瑾白不放手，“瑾白，你想要孩子吗？”
　　易瑾白愣了一下，手摩挲着江水云的脸，如果真的有一个小江水云，自己应该也是会很高兴的，没有的话好像也没关系，反正自己有江水云，经过一夜的休息，一开始的慌乱消失，她心情也平复了很多，“这个就随缘吧，如果真的有了，那就留下来，如果没有，也没关系。”
　　江水云眉宇间的忧愁不减反增。
　　“先下去吃饭了，吃完饭你好好睡一觉，不要这么紧张，随缘来就好。”
　　易瑾白拉着江水云起来，先回去洗漱，下楼正好阿姨已经准备好了饭菜。
　　江水云一点胃口都没有，机械地吃着，味同嚼蜡，吃了一点就吃不下了。
　　饭刚吃完，外面传来说话的声音，江水云回头看过去，沈云逸一身休闲的运动装走了进来。
　　一年多的时间没见，沈云逸的变化也不少，比之前沉稳多了，身上竟然多少有了些沈赋的影子，喜怒不形于色。
　　江水云刚在心里这么想完，沈云逸也看见了她，顿时喜笑颜开，满脸灿烂地大步走了过来，刚才的喜怒不形于色好像是假象。
　　沈云逸拉开椅子坐下，跟易瑾白打了招呼，看向江水云，“我昨天晚上就听说你们回来了，今天赶了个大早过来，你不在我连找个说话的人都没有，憋死我了。”
　　“咋了？”
　　江水云有气无力地放下茶杯，应了一声。
　　“也没什么，都挺顺利的，就是有件事特好玩，不是新开发游戏吗？一年多前有一款是恋爱游戏，设计原创形象的时候，这消息一放出去，我们官网差点被团灭了，全是要求把你加进去的，说你是老板，得勇于牺牲。”
　　“没把我加进去吧？”江水云眉头一挑。
　　“肯定没有啊，我也不是那么赚钱不择手段的人啊，网友开出那么高的价我都没答应，首先没你的形象授权是一方面，另外我要真把你加进去了，我还有脸跟易小姐说话吗？凭空给她造出几千万情敌，你们这家门我都没脸过来了。”
　　沈云逸其实确实动过这个念头，最后还是放弃了，主要是江水云要是单身的话，想怎么嚯嚯怎么嚯嚯，为了那几千万的请愿，他就是讹也得讹到江水云的形象授权啊，关键是江水云已经有了易瑾白，就要考虑到易瑾白的处境，这事就不行了。
　　易瑾白笑了笑，不过听上去还挺有意思的。
　　聊了一会，沈云逸看了眼外面晴朗的天，“今天天气这么好，不如我们出去吧？正好我也给你们接风洗尘，东边有一个我的海边别墅，现在这个季节过去正舒服。”
　　江水云看了一眼易瑾白，易瑾白欲言又止，她觉得江水云现在应该去补觉，但这又是沈云逸的一番心意。
　　易瑾白没说，但是江水云也懂她的意思，转头回绝，“不去，改天吧，我刚回来，有点累。”
　　“也对，我说看你没精打采的样子，行，哪天都行，你们哪天有时间，跟我说一声，我让人提前准备烧烤的食材，海边篝火烧烤，我都馋老长时间了，就是没人跟我一起，自己吃也没意思。”
　　沈云逸觉得有道理，又跟江水云聊了一些公司里的事，就先离开了。
　　等沈云逸前脚一走，易瑾白就拉着江水云让她先回房间休息，坐在床边看着她入睡。
　　怎么说也是一晚上没睡，江水云也有些困了，没一会昏昏沉沉睡了过去，睡是睡了，但是却很不安稳。
　　易瑾白看着江水云睡梦中依旧紧锁眉头，伸手抚平她的眉心，拿出手机，她倒要看看是什么让江水云这么不安。
　　看完后，易瑾白感觉自己也不好了。
　　“瑾白！”
　　没过俩小时，江水云骤然从噩梦中惊醒，把旁边的易瑾白也吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　易瑾白倒了杯水给江水云，看着她面色苍白，额头还有细汗的样子，“做噩梦了？”
　　江水云点点头，只觉得整个头都是一阵阵的疼，刚才的噩梦还在脑海中挥之不去。
　　握着江水云的手，易瑾白给她擦了擦汗，“别这么紧张了，放平心态，要不要再睡一会？”
　　江水云没想到自己竟然还需要易瑾白反过来照顾安慰自己，摇摇头，“我没事，睡了一会就好多了。”
　　“嗯，我刚才也看了那些注意事项和可能会出现的情况，”易瑾白抬眼看着江水云，“就算有了孩子，每个人的体质都不一样，那些情况只是可能出现，但是不一定的，你太杞人忧天了。”
　　易瑾白看完的时候，心里也觉得有些担心，但是转而想想，如果自己现在真的怀孕了，那她还会选择留下这个孩子吗？
　　会的，易瑾白发现自己对于这个决定并不需要太久的思考，或许这会让她们的生活发生天翻地覆的变化，但是只要想想这是她和江水云的孩子，她就觉得或许一切也没有那么可怕。
　　江水云看着这样的易瑾白，好像已经看到了母爱的光辉，不情不愿地点点头，心里丝毫没有放松。
　　易瑾白本来以为江水云这样焦虑的情绪很快就过去了，但是一连几天的时间，丝毫没有好转的迹象，每天从睁眼开始，易瑾白都感觉江水云看自己的眼神就像是一个易碎的瓷娃娃，事事亲力亲为，完全把自己当成不能自理一样去照顾。
　　不光如此，易瑾白还听见江水云在统计国内外最权威医生的名单，估计等一确认怀孕，这些人可能都会来报到了。
　　易瑾白觉得这也太小题大做了，但是江水云不这样觉得，还觉得怎么着都不够，如果真的有了孩子，易瑾白要留下，那这准备还得更充分一些。
　　新的一天，江水云抱着装修指南正在房子里思考要怎样重新装修一下，易瑾白和徐绪雷雨一起坐在沙发上看着她，易瑾白的怀里还抱着一盘江水云刚切好的水果。
　　“易小姐，教授这两天减肥效果显著啊。”
　　徐绪这两天也被折腾得不轻，里外跑，光是孕妇产品就看了上千种，就差成立个专门的实验室拿来研究一下了。
　　“对，可能怀孕的是我，得焦虑症的是她，”易瑾白也无奈了，劝也没有什么效果，“要不然给她请个心理医生吧？”
　　“额……我觉得没什么用，教授她自己什么都懂，估计能把心理医生说焦虑了，说到底，就是教授太担心易小姐了，这没法子啊。”
　　雷雨觉得不太可能，在基地的时候，顶着那么大的压力，每天耗费那么大的脑力，对江水云来说都能毫不影响，她的心理素质强得压根不是一般人能比拟的，当然，现在一破防，也就不是平常手段能治好的。
　　徐绪在旁边磕着瓜子附和，“也对，要么易小姐没怀孕，教授自己就好了，要么易小姐怀孕了，等平安生下孩子，教授自然也就好了，没什么其他办法。”
　　易瑾白揉了揉眉心，“不能让她再这么折腾下去了，不然联系一下沈总吧，我要带她出去散散心。”
　　现在确实没有什么别的好办法了，转移一下注意力也是好的。
　　江水云向来能听得进去易瑾白的话，听易瑾白说想去，立刻答应下来，给沈云逸打了电话，只是在交代注意事项的时候，又是长篇大论，从食材到环境到气温时间等等，一说说了半个小时，不光电话那边的沈云逸傻了，就是易瑾白也忍不住扶额，学习能力太强也未必都是好事，几天时间江水云就能把这些孕妇知识记得这么牢，真是令人叹为观止。
　　等中午江水云和易瑾白一起去沈云逸的海边别墅的时候，沈云逸早就等了老久了，穿着一身清凉的短袖短裤，没了一直以来的精英模样，多了些二十出头原本的活力青春。
　　既然都已经来到海边了嘛，肯定要玩个痛快，换上休闲的短袖短裤，在门口的海滩支起遮阳伞，摆上沙滩椅，旁边再来一个烧烤架，篝火堆，虽然还不到晚上，但已经开始准备了。
　　徐绪和雷雨也一起，俩人跟沈云逸也算都认识了，几人都比较熟悉，也没什么不自在的，虽然沈云逸看见雷雨的时候还是有点紧张。
　　时间还早，也不着急，沈云逸海边停着一艘游艇，正好几人出海逛一圈，回来吃烧烤正好。
　　易瑾白还是第一次去海上，兴致有些高，对什么也都有些好奇。
　　“下面还有两艘摩托艇，要不要试试？”
　　沈云逸本来还担心易瑾白晕船，现在一看她兴致正高，开口提议。
　　易瑾白是很感兴趣的，不过有些不好意思地挠挠头，“我不会开。”
　　“没事啊，让水……”沈云逸的话还没说完，就被旁边过来的雷雨打断了。
　　“没事啊，我会啊，易小姐走，我带你啊。”
　　雷雨看了一眼想出声阻止但又不想破坏易瑾白兴致的江水云，“教授放心，我肯定照顾好易小姐。”
　　“我也可以……”江水云站起来，刚要说她可以自己去带易瑾白，但是被旁边的徐绪摁着坐下了。
　　“教授，你歇会吧，你带着易小姐，估计那速度连自行车都赶不上，海龟都能轻松超车，”徐绪对上江水云吃人的眼神，露出个人畜无害的微笑，“教授，你这神经绷得太紧了，稍微放松一下吧。”
　　这两天江水云也开车带着易瑾白出去过一次，车速没超过二十，让人骑自行车的超了，还被交警拦了，易瑾白都无奈地想自己去学驾照了。
　　被徐绪这么一拦，雷雨已经带着易瑾白走了，徐绪也跟了上去。
　　雷雨开了一辆中型两座的，座位跟汽车的差不多，坐着更舒服一些，徐绪开的就是单人摩托艇，速度更快更灵活。
　　江水云和沈云逸坐在游艇的甲板上，视线一错不错地看着在海上乱窜的两台摩托艇。
　　“水云，这事我听说了，”沈云逸看着几天不见，消瘦许多的江水云，以前都是江水云开导他，现在轮到他开导开导江水云了，“易小姐怀孕也是好事，你也不要太紧张，有专业的人员在，现在医学这么发达，不会有问题的，你想想以后你们有个孩子，多好啊？”
　　江水云眼神都没看过去一个，“那你觉得以后有了孩子，我是对瑾白好一点，还是对孩子好一点？”
　　“额……”沈云逸卡壳了，“就不能一样好吗？”
　　“一个人的情感和精力是有限的，一样好就代表我对瑾白的好会被分走一半。”江水云反驳。
　　“那你就对易小姐好一点嘛。”沈云逸觉得有道理，立刻改口。
　　“那对孩子又公平吗？对得起孩子吗？”江水云接着反问。
　　“那你对易小姐好，易小姐对孩子好不就行了吗？”沈云逸又改了口。
　　“那我呢？”江水云再次反问。
　　沈云逸觉得自己的头也疼了起来，他觉得江水云就是个活杠精，“那你说怎么办？”
　　“我想出来就不会问你了。”江水云一句话噎死沈云逸。
　　沈云逸扶着头，“你跟孩子吃个什么醋啊，那不是你们俩的孩子吗？你看你父母不也很恩爱吗？不还是有了你吗？”
　　想起江父江母对孩子的态度，江水云的脸色又冷了一些，“那你觉得我很幸福？”
　　沈云逸看着江水云的脸色，觉得自己可能说错话了。
　　开导不成，还把问题搞得好像更严重了，沈云逸缩了缩脖子，“你现在每天就在思考这个问题？”
　　“更多。”
　　江水云沉着脸，这只是无数问题里的一个。
　　“你不要再想了，孩子有没有还不确定呢，如果没怀，不就啥事都没了吗？如果有了，一切孩子生下来不就有答案了吗？”
　　这话说出来，沈云逸自己都觉得自己有摆烂的嫌疑，这跟自己那个只管生不管养的老爹有什么区别？
　　江水云终于舍得移开视线，看了沈云逸一眼，“不做好万全的准备，只想船到桥头自然直，对孩子或者伴侣都是极其不负责任的表现。”
　　沈云逸：……
　　“我谢谢你江水云，我母胎单身这么多年，本来终于想立业结束，想成个家了，你让我觉得还是单身好。”沈云逸面无表情地扭过头。
　　“单身有单身的好处，结婚有结婚的乐趣，你不能这么武断地下决定，如果你真的想明白了，就算你出家，我也支持你。”
　　江水云拍了拍沈云逸的肩膀。
　　沈云逸站起身来，“我不想跟你聊天了。”
　　这次的散心对于江水云没有起到什么作用，更是把沈云逸郁闷得快恐婚了，但是好歹易瑾白和徐绪雷雨她们玩得挺开心的，从海上乘着晚霞回到海滩边，升起篝火，拿来把吉他，随意拨着弦，夏日的海风吹拂而过，轻松惬意。
　　一个星期的时间总算是熬过去了，一大早上，江水云和易瑾白就直奔医院。
　　医院是江家私人的，不用走什么流程，到了以后，抽了一点易瑾白的血，等结果就好了。
　　江水云看着易瑾白的手，轻轻吹了吹，“没事，马上就要知道结果了。”
　　易瑾白本来还有点紧张的，但是看江水云已经这么紧张了，反而不紧张了，还能反过来拍拍江水云，“等会你也去查一下。”
　　“我查什么？”
　　江水云不明所以地看着易瑾白。
　　“全面体检查一下，实在不行在医院疗养几天。”
　　易瑾白真想拿面镜子给江水云看看她自己，面色苍白，眼眶凹陷，眼里还有红血丝，肉眼可见的消瘦许多。
　　“我肯定没事。”
　　江水云扯开嘴角笑笑。
　　一个星期都等了，这一会的功夫也能等，终于，结果出来了，医生拿着单子送了过来，有些遗憾，“很抱歉，易小姐并没有身孕。”
　　整个房间陷入了寂静，所有人的面色都有点扭曲抽搐，江水云整个人就好像是被封印了一样，只有易瑾白浅浅地松了口气，“谢谢医生。”
　　雷雨和徐绪送走医生，俩人也站在走廊没回去，彼此对视一眼，都看到了对方那不知道该出现什么表情的表情，不约而同地出了口气。
　　易瑾白没有怀孕，这件事是有点遗憾的，但是这也就意味着江水云会恢复正常了，又不得不说是个好消息，这表情是真的不知道该怎么做，话也不知道怎么说，笑也不是，不笑也不是。
　　房间里，易瑾白拿着检查单，捏了捏江水云的脸，“没有孩子，以后不许焦虑了，听见没有？”
　　江水云这才回过神来，拿过检查单看了一眼，抱住易瑾白，“瑾白，你会不会有点失望？”
　　在听到的那一瞬间，易瑾白心里是有一点点的，但那只是因为正常思维的反应，接着就是长长松了一口气，“也不是，我觉得这是最好的结果，其实我比你更早的焦虑，只是后来你焦虑我的身体，反而代替了我的情绪，我很多时候也想过，如果我们真的有了个孩子，我和你能当好孩子的妈妈吗？”
　　江水云没听易瑾白说起过，认真地听着易瑾白说下去。
　　“答案是我没有信心，我们都是像棵草一样自己长大的孩子，父母这个词对我们来说太过于陌生，渐渐的这一部分已经在我们的人生中遗失，没有接受过这种爱，又该怎么去爱孩子？那以后我们的孩子该怎么办呢？现在我们有彼此就已经够了，至于孩子的话，还是不要冒这个风险了。”
　　这几天胡思乱想的不光是江水云，还有易瑾白，只是她从不说出来，只是默默在心里做好接受一切的打算，现在的结果，应该是最好的了。
　　“那我们以后就我们两个人，一辈子。”
　　江水云握紧易瑾白的手，重重地点头。
　　“好了，去给你查身体吧，顺带给你看看心理医生啊。”
　　易瑾白笑起来，其实命运对她们也没有什么亏欠，她们曾经是孤身一人，但现在，她们有最好的彼此，足以填补一切。
　　作者有话说：
　　我已经在写大结局了，小天使们有想看的番外可以留言哦，因为我也不知道要写什么番外哈哈哈。感谢在2157-07-01 20:38:47~2157-07-04 17:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 2个；工号5075、狗兔同笼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　江水云到底还是在医院调养了两天, 后来接到江父江母的电话，正好也就出了院。
　　到江家老宅的时候，还是傅显来迎的, 不得不说, 江家里里外外，公事私事, 基本上都是傅显一个人承包了。
　　“大小姐, 易小姐。”
　　傅显打开车门，开口打招呼。
　　“傅总, 好久不见，”江水云跟傅显打了招呼, 三人一起往里走去，“董事长和夫人最近还好吗？”
　　“一切都好。”
　　傅显在前面领路，一直到了客厅，江父江母已经在等着了。
　　打了招呼，几人落座, 明明是一家人，但是客气疏离得过了头，没有多少团圆的气氛。
　　“水云, 瑾白，听说你们已经领结婚证了？”
　　客气归客气, 但是一家人之间也没什么寒暄的, 江母也就开门见山了。
　　江水云握住易瑾白有些紧张的手, 点点头, “对, 已经领了结婚证。”
　　江母看了一眼两人交握的手, “领证归领证, 婚礼还是要有的，有什么打算吗？”
　　原来是问婚礼的事，江水云再次点头，“这几天回来有些忙，暂时没顾上，但也打算今年举办婚礼。”
　　“今年？也好，找人算算日子，该走的流程不能少，不能亏待了瑾白。”
　　江母颔首，“另外还有一件事，我和你爸爸今年也决定退休了，正好你们结婚以后，接手江河集团，我们也就没什么心事了。”
　　“退休？”
　　江水云看着尚在壮年的江父江母，这两人多年养尊处优，再加上生活健康，看上去比一般的同龄人能年轻十几岁，现在看上去顶多三十多岁，退休有点早了吧？
　　“对，我们的目标就是全息技术，现在已经开发出来了，以后也会一步步完善，你更是超越我们太多，我们很欣慰，也觉得是时候休息休息了。”
　　要说起江父江母这一生，什么都经历过了，但无论在什么境地，都是不改初心，现在初心已经完成了，孩子也要成家了，他们也要去享受自己的生活了。
　　江水云也没有什么异议，事实上，她现在这个年纪，其实也挺想退休的。
　　“婚礼的事情我会让人来跟你们商量，另外江河集团的话，我也相信傅总，还是像现在这样吧，不用怎么变。”
　　都不用商量，这都没什么意见，三两句话的功夫就已经都决定好了，准确来说，是都早就在心里有了决定，这只是例行通知对方而已。
　　话说完了，接下来该说点家常了，江母看了一眼易瑾白，“我听医院的人说了，你们两个这是打算要个孩子？”
　　“不是，”江水云知道易瑾白不好意思说，把话接过来回答，“去医院是给我调养身体的，一些没什么影响的亚健康，另外说起孩子，我不想要孩子，瑾白也同意，所以我们两个人不会有孩子。”
　　客厅里一时陷入默然，江母重复了一遍江水云的话，“不会有孩子？”
　　“是的，这一点不会改变，当然，如果你们因此顾虑，想要收回我的继承权，选择其他的继承人，我没有任何异议。”
　　江水云早就已经想好了后果，但是不管别人接不接受，这是她和易瑾白两个人的事，绝不会被别人左右。
　　江父江母对视一眼，“你们真的想好了？”
　　“想得已经不能再清楚了。”江水云说完看向易瑾白，易瑾白同意地点点头。
　　看来这两人是已经商量好了，江母看了江父一眼，“你们既然已经决定好了，我们也没有左右你们的权力，江河集团的继承人也不会有什么变动，以后集团的何去何从是你们要操心的事了，我们也不会过问。”
　　江水云敛下眸子，“谢谢。”
　　不管怎么说，江父江母都是江水云血缘上的父母，他们的意见还是有一定影响的，他们能够支持也是很不容易，至于继承人，江家不止他们一家，旁支也有不少，江父江母如果愿意的话，完全可以从旁支里重新培养一个继承人，他们不想这样做，也许有懒的原因，但这同样也是对江水云的尊重。
　　留下吃了顿饭，江水云和易瑾白告辞离开。
　　在回去的车上，易瑾白拉着江水云的手，“婚礼的事，你没跟我说啊。”
　　“还没来得及，放心吧，”江水云捏了捏易瑾白的手，“徐绪会全权负责，任何细节都会给你过目，随你挑选。”
　　“可是这是我们两个人的婚礼，你不参与吗？”
　　没有人不期待过自己的婚礼，易瑾白当然也有过关于婚礼的设想，但是婚礼是两个人的事情，怎么江水云就直接让徐绪代劳了呢？
　　“我当然参与，不然谁给你戴上戒指，谁跟你结婚呢？”
　　江水云理所当然地回答。
　　“不是，我是说婚礼的布置和设想啊，你就没有什么意见？”易瑾白看江水云好像没明白她的意思，耐心地解释。
　　“我没有什么意见啊，反正那天你是我的新娘就够了。”
　　江水云揽着易瑾白，结婚这件事对以前的她来说，压根不在人生的规划内，遇到易瑾白以后，希望两人能在一起一辈子，所以她们要结婚，其他的形式对江水云而言都是浮云，旁边站着的是易瑾白就行。
　　易瑾白真是笑也不是，生气也不是，这句话她很爱听，但是江水云这甩手掌柜的态度又很欠揍，最后易瑾白也是拿她没办法，随她去了。
　　婚礼的事情如果只听一个人的意见，确实会简单很多，就算是再相爱，再默契的情侣，都有可能会有意见相左的时候，但只有一个人做决定就不会出现这种情况，尤其当另一半是江水云这种的时候，易瑾白就算是想跟她苍天在上黄土在下，跪下嗑仨头就当拜天地了，她都乐呵呵的，啥意见都没有。
　　这件事就这么定下来了，从这一天开始，易瑾白开始有点忙了，忙着婚礼的事情，她有一个梦中的婚礼，想亲眼看着它变成现实。
　　江水云成了大闲人，每天晒太阳浇花还有干饭，闲暇之余锻炼锻炼身体，之前消瘦下去的都又回来了，面色红润，身材健康修长，每天心情愉快，闲了还能再鼓捣点新奇的东西，变着花样逗易瑾白玩，日子过得不要太舒服。
　　时间飞快，半个月的时间一晃而过，婚礼的日期定下来了，就在九月上旬，江父江母那边也有礼数周全的，完全按照古礼来，三书六礼，明媒正娶的规格，绝不会亏待了易瑾白。
　　“这些都是你爸妈准备的，为什么你整天就这么悠闲？”
　　清点了江父江母准备的那些东西，包括聘礼等等，易瑾白在咋舌之余，余光看向了旁边抱着果盘吃得津津有味的江水云，事实证明，就算是易瑾白这么好的脾气，也总有一天会看江水云日复一日的无所事事不顺眼。
　　江水云察觉到易瑾白的情绪，抱着果盘凑了过来，“我每天也是很忙的。”
　　“忙什么？”易瑾白瞥了一眼自己身边的江水云，倒要看看她能怎么编。
　　“忙……”江水云故意卡壳，看着易瑾白她就知道会这样的眼神，将人揽入怀中，“现在有空吗？带你去看看我这几天在忙什么。”
　　“当然有空。”
　　易瑾白倒要看看江水云能搞出什么花样来。
　　有时间就好了，江水云放下果盘，拉着易瑾白起来，俩人开车出发。
　　易瑾白坐在副驾驶上，本以为要上哪去，没想到开了不远江水云就停了下来。
　　“这是哪里？”
　　易瑾白看了看周围，这还是在这片区域，只是她们之前没有来过而已。
　　“跟我来就知道了。”
　　江水云牵着易瑾白，顺着旁边的一条小路上去。
　　江水云和易瑾白的这个房子是在A市最安全的富人区，每家占地面积都很大，除了房子主体以外还有很大面积的花园等等，几乎每户和每户之间相互压根就看不见。
　　并且这一区域是在A市市里唯一的一片矮山区，地势起伏，又改造打理了天然的森林，相当于天然的屏障，不仅如此，为了保障空气的清新，这片区域还预留了很大一部分的森林空间，这也是待开发的部分，现在江水云带着易瑾白来的就是这里。
　　江水云领着易瑾白，走在林间的小路上，两边的树木遮挡了阳光，周围还能听见鸟叫声，林间清新的空气沁人心脾，将炎热的空气隔绝在外，确实让人心情愉悦。
　　“我们这是要去哪？”
　　易瑾白眼看着越走越深，越来越没有人类的痕迹，多少有些担心，这里虽然是在市里，但也实实在在是保留的原始森林，就她们两个人，万一有点什么毒蛇猛兽，多吓人啊。
　　“马上就要到了。”
　　江水云往前看了一眼，拉着易瑾白走得更快了，很快，她们走到了小路的尽头，眼前豁然开朗，面前是一条蜿蜒清澈的小河，连里面几条鱼都看得清清楚楚。
　　“这里和基地里的那条小河好像啊。”
　　易瑾白有些惊讶，这么近她都不知道还有这个地方。
　　“还没到地方呢。”
　　江水云领着易瑾白继续沿着小河往上游走，冰冰凉凉的河水漫过脚面，在这个炎热的夏日格外舒服。
　　两人又走了一百米左右，一座小院出现在两人面前，易瑾白当即停住了脚步，不敢置信地看着江水云，简直说不出话来。
　　看着易瑾白的样子，江水云得意地挑挑眉，“惊不惊喜？”
　　易瑾白使劲点点头，“你真的把基地里的小院搬来了？”
　　“当然，进去看看？”
　　这回不用江水云领，易瑾白先一步进了小院，里面的一切都和在基地的时候一模一样，连瓦片木头都是从那里拆过来的，院子里的花花草草也都完全按照以前的排列种下，除了土还有些松以外，完全看不出来任何差异。
　　易瑾白已经惊喜到说不出话来了，当初离开的时候，她确实有点舍不得这个小院，毕竟是她和江水云一起生活了那么久的，还是她亲手打理出来的，但是总不能一直在那里住着，所以也只能忍下这种不舍。
　　她从没跟江水云提起过这事，却没想到江水云竟然能知道，还不声不响地把小院搬过来了。
　　“这就是我们的秘密基地，以后我们就住在这里吧？”
　　易瑾白进去看了一圈，完全和基地里一样，日常住起来完全不会有任何不便。
　　江水云点点头，“都听你的。”
　　“你真好。”
　　易瑾白高兴地抱住了江水云。
　　将人放开，江水云后撤一步，单膝跪下，手中变魔术一样拿出一枚钻戒，“原谅我所有步骤总是颠倒，领证一年多才要办婚礼，要办婚礼了，还没有求婚，不过好歹，没有在婚礼过后才向你求婚，瑾白，你愿意和我结婚，我们在一起一辈子吗？”
　　易瑾白没想到江水云还准备了这，惊喜地睁大眼，点点头，“我愿意。”
　　在江水云要给易瑾白戴上戒指的时候，易瑾白同样单膝跪地，抱住了江水云，“我何其有幸，遇见你。”
　　“先戴戒指，”江水云带着笑意，把戒指给易瑾白戴上。
　　她们俩这一路走来，这关系进展的先后顺序总是乱七八糟，但是好在，最后的结果是好的。
　　鸽子蛋大的钻戒戴在了易瑾白的手上，在阳光下折射出耀眼的光芒，江水云从兜里又拿出一枚同样大小，同样款式，但是是镶嵌的纯黑色珠宝的戒指递给易瑾白，易瑾白给江水云戴上，不过她愣是没认出来江水云手上的那个宝石是什么，“你的怎么是黑色的？”
　　“我也不知道这叫什么，听说是一种稀有的矿物质，我听那个设计的人说，这俩是结婚对戒，一黑一白才是绝配，其他几对还有红宝石和蓝宝石的，粉钻和绿钻的，各种各样的，我全都买回来了，我们回头换着戴。”
　　江水云确实不懂这个，但是像她手上这个如此光滑的表面却不反射任何一点光线的石头，她也是第一次遇到，还挺新奇的。
　　易瑾白也似懂非懂地点点头。
　　江水云握住易瑾白的手，俩人一起站起来，刚准备回房间，俩人手上的戒指却好像动了一下，两人很明显都感觉到了，低头看去，江水云的戒指和手腕上机甲的银线猝然亮了起来，下一秒，好像开启了什么开关，一串代码在戒指的表面出现然后没入机甲的银线中，不等江水云反应过来，一个人出现在了两人面前。
　　在两人惊讶的视线中，岁聿愣了一下，看着两人微微颔首，“瑾白，水云？”
　　“院长？”
　　“老师？”
　　易瑾白和江水云异口同声，说完后两人不敢置信地对视了一眼。
　　以为死去的人突然活了过来出现在自己眼前，易瑾白显然比江水云激动多了，在俩人叙旧的时候，江水云看向自己手上的戒指，用机甲分析了一下，发现原来这戒指竟然是人为制造出来的一个终端，它竟然早已知道自己机甲的启动密码，刚才一靠进自己的机甲所以自动启动，所以才出现了眼前这个自己暂时无法理解的现象，竟然将另一个世界的老师传送了过来。
　　摘下戒指，江水云看着还站在原地的老师，心里隐隐有了猜想，这肯定和老师脱不了关系，而解开这一切谜底的关键，也在老师的身上。
　　江水云正想着，就看见本来挽着老师胳膊和她相谈甚欢的易瑾白面色一变，放开手往自己这边退了一步，“瑾白，怎么了？”
　　易瑾白看向岁聿的眼神多了份怀疑和惊恐，“你不是院长。”
　　“我是，”岁聿肯定地说道，“当然，也可以说不是。”
　　岁聿的这句话同时引起了易瑾白和江水云的警觉，易瑾白的眼泪登时滚了下来，“你到底是谁？”
　　岁聿看向易瑾白的眼中带着心疼，“你们现在一定一肚子问题想要问我，不如我们坐下来好好聊聊？反正我应该会在这里住一段时间。”
　　“那你真的是老师吗？”
　　江水云护着怀里的易瑾白，看着眼前这个白发，脊背挺直，手中握着手杖的老人，是不是老院长她不确定，但这应该是自己的老师无疑。
　　“这一点毋庸置疑。”
　　果然，岁聿点头，“不请我进去坐坐吗？”
　　不管怎么说，这还是自己的老师，江水云点头，将人带了进去，倒上了茶。
　　岁聿的视线大部分时间都落在易瑾白的身上，她眼神中的那种悲凉和怀念是易瑾白和江水云看不懂的，易瑾白甚至觉得有些害怕，不由自主地逃避，紧贴着江水云躲在她身后。
　　坐也坐了，茶也喝了，接下来就该说正事了。
　　江水云看着这位自己多年的恩师，心情多多少少有些复杂，“老师，您能说一下刚才那句话是什么意思吗？您到底是不是瑾白的院长？”
　　易瑾白紧紧抓着江水云的衣角，紧张地等着这个答案。
　　“不，”岁聿看着易瑾白开口，“我不是瑾白的院长，但我是瑾白的母亲，瑾白是我的孩子。”
　　这话一出，房子里一片寂静，鸦雀无声，这都什么事啊？
　　江水云先回过神来，安抚地拍了拍易瑾白的肩膀，看向岁聿，“老师，您确定？”
　　岁聿苦笑着点点头，“我的孩子我还能不确定吗？”
　　在易瑾白不敢置信的眼神中，岁聿轻哼出声，是那首她们再熟悉不过的曲子，“这是瑾白的妈妈作的曲，她是全星际最厉害的音乐家，瑾白继承了她妈妈的样貌和天赋。”
　　岁聿轻轻转动了一下手杖，上面投影出一个幸福的三口之家。
　　“左边的是我，右边的是瑾白的妈妈，易云暮，中间是刚出生的瑾白，瑾白是随她妈妈的姓氏。”岁聿介绍道。
　　左边的女子那时还很年轻，是一身白大褂，清冷的眉眼微垂，视线落在抱着孩子的女子身上，无端就多了一抹柔意，右边抱着孩子的女子不能说和易瑾白长得很像，只能说是一模一样，慈爱地看着怀中的婴儿，脸上带着幸福的笑意，刚出生的孩子闭着眼睡得恬静，小小一团倒是看不出来什么。
　　江水云看了一眼影像，又看了一眼岁聿和易瑾白，这两人老的老，长大的长大，确实看不太出来和影像中人的关系，至于那位易云暮，虽然瑾白和她长得一模一样，但是从气质上来说又能一眼看出不同。
　　“老师，您没有长大一点的照片吗？刚出生的孩子，能看出什么？另外这年纪也对不上啊，”江水云虽然很不想怀疑自己的老师，但这照片确实没啥说服力，“要不然你们去做个亲子鉴定吧？”
　　作者有话说：
　　终于开始填坑了啦啦啦！感谢在2157-07-04 17:55:58~2157-07-05 14:03:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、凉笙、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LXY:)、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　江水云的话音一落, 易瑾白和岁聿的视线同时放在了她的身上，眼神一言难尽。
　　江水云依旧觉得自己说得挺有道理的，挠挠头, 回视二人, 就差问出来这主意不好吗？
　　“你们先听我说完，”岁聿清了清嗓子, “等我说完以后, 不用做亲子鉴定，也能证明瑾白就是我的孩子, 同样，你们都已经长大成人, 这些事情也是时候告诉你们了。”
　　江水云和易瑾白不再插话，静静听岁聿说起那些从前，一切问题的谜底彻底在她们面前摊开。
　　岁聿，从小天赋异禀，二十出头就已经被誉为蓝星第一科学家, 几乎妖孽的天赋让她在多个领域都做出了突出的贡献，并且精通的方面不计其数，在蓝星风头无两, 无人与其争锋。
　　就是在这最辉煌的时候，岁聿遇到了易云暮, 那是她的庆功宴, 蓝星几乎所有的名流都挤破了头想来为她道贺, 她同样享受这样荣耀的感觉, 浮华溢美会让人一时迷醉, 但有时也会让人腻味。
　　在如同潮水般的赞美声中, 一阵如同山涧清泉, 不染尘俗的琴声响起，洗清了岁聿的耳朵，岁聿循声找了过去，就这样认识了当时在蓝星最富盛名的年轻音乐家，也是另一位少年天才，易云暮。
　　几乎在两人对视的第一眼，就注定了她们纠葛的开始。
　　年轻时的热恋总是要轰轰烈烈才够痛快，岁聿高调地和易云暮宣布了这一见钟情的恋情，并且两人火速结婚，关于二人的八卦满天飞，天底下没有人不知道这一对神仙眷侣。
　　要是事情就这样发展下去，就没这么多事了。
　　在岁聿和易云暮结婚的同一年，发生了一件大事，蓝星遭到了外星的攻击，并且对方来势凶猛，成群结队，一看就是有备而来，想要吃掉蓝星。
　　蓝星一时人心惶惶，被所有人追捧的岁聿成为了人们的救命稻草，所有人都希望她能做点什么。
　　可是就算是天才，也不是说要什么就能像变魔法一样变出来能够抵御外星先进科技的东西啊，这个浅显的道理所有人都懂，但是在那种极端的恐惧下，亿万的民众却没有一个懂的，将矛头调转，放在了岁聿的身上。
　　岁聿开始每天不眠不休地研究新型武器和关于外星的资料，可差距真的是太大了，这不是岁聿一个人能够解决的，民众的诋毁比赞美来得更凶猛，一夜之间坠落高台，岁聿一时之间甚至连人人喊打的过街老鼠都不如。
　　那时候的岁聿尚且年轻，她不知道自己做错了什么，但所有人都觉得她错了，这种极大的精神压力之下，岁聿重启了被禁止的时空穿梭的研究，当初岁聿的老师对这个研究的成功只差一步之遥，但是因为违反自然，被强制禁止，所有努力就此停止。
　　现在世界危在旦夕，所有人被逼走到绝路，禁止不禁止也没有什么重要，任何一点微弱的希望都要紧紧抓住。
　　岁聿重启了时空穿梭，利用时空差，为自己争取到了更多的时间，她在其他世界度过了二十多年，但是在本世界只过了不到一个小时的时间。
　　人到中年的岁聿带着二十多年的研究成果——星际机甲回来了，这能为蓝星争取到一线生机，只是还不够。
　　这微弱的力量仅仅只能把蓝星毁灭的时间线往后推一推，却没办法彻底击退外敌。
　　因为星际机甲的出现，岁聿重新成为蓝星的救世主，不过这次岁聿对于这种追捧和赞美再也没有任何心情的波动，因为她知道，这些稍纵即逝。
　　在机甲上的开发进入了瓶颈，暂时没有突破的可能，岁聿知道自己不能就这么耽误下去，所以开始在其他方面进行攻克，这时候她看见了她老师留下的另一份研究资料，这份研究资料同样也是被禁止的，是有关于人类基因的研究。
　　岁聿的老师提出人类最终极的奥秘就藏在人类的基因序列中，并且还存在完美基因的人。
　　岁聿在这个基础上推导出了关于完美基因真实存在的可能性，不光如此，她还以此为基础，发现了完美基因和机甲的进化契合关联，第一次尝试将基因序列和机甲编程相结合，并证明这是可行的。
　　通过搜查，并没有在蓝星上找到完美基因的人，这就相当于有了一个绝世杀器，然后没有关键核心，只能是垃圾一堆。
　　为了解决这个问题，岁聿决定再次进行时空穿梭，蓝星没有，并不代表其他的地方没有，岁聿只能一次次实验，一次次穿梭，寻找那个拥有完美基因的人。
　　频繁的时空穿梭并不是人体所能承受的，但是在岁聿身体到达极限之前，一件意外更先发生了，易云暮在演出的时候，被人袭击了，只差一点就没命了。
　　同样，也是在这时候，岁聿发现易云暮怀孕了。
　　这么大的事情，岁聿不敢轻视，为了保证易云暮的安全，她开始查幕后的黑手，但是她看着查出来的结果，却心凉了个彻底，不是外星的敌人，而是身边的人。
　　岁聿终于明白，为什么外星的袭击会来得这么突然，一切都有了合理的解释。
　　周围的一切都已经不安全了，岁聿再也没办法相信任何人，更不放心地把易云暮留在这里，她自己去进行时空穿梭，可是如果不继续的话，前面的一切又会功亏一篑。
　　思来想去，岁聿做了一个让她后悔终生的决定，她要把易云暮带去其他的时空，保护她的安全。
　　选了最稳定的一个时空，岁聿决定在那个世界里陪易云暮生下孩子，这样平和安稳的日子过了半年左右，随着易云暮的肚子一天天变大，另一个好消息也砸到了岁聿的头上，她的检测仪器检测到了完美基因的存在，就在这个世界。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　岁聿自己去寻找完美基因的踪迹，她在医院里看见了刚出生的江水云，白白胖胖的一个，和其他刚出生皱皱巴巴还红红的新生儿不同，江水云刚出生就像一个精心雕刻的玉娃娃，特别漂亮，不哭不闹，圆溜溜的眼睛左瞅右看，看见岁聿还伸出手，抓住了她的手指。
　　有点意外，完美基因竟然在这么个小不点的身上，但是岁聿没有时间犹豫，她并没有带走这个孩子，而是用基因克隆技术，克隆了一个一模一样的江水云，带回了本来的世界。
　　可是克隆终究不是本体，克隆的基因本来就不稳定，又经历了时空穿梭，基因出现了问题，根本不行，岁聿没办法，只能重新回来，留下了克隆体，抱走了刚出生的江水云。
　　可是意外不会出现一次，在这次穿梭回去的时候，岁聿为了保护江水云不受任何的伤害，将所有的穿梭压力放在了自己的身上，可是这一加一不止大于二，一次便对岁聿的身体造成了不可逆转的伤害，根本承受不了再一次的时空穿梭。
　　岁聿没办法，只能一边研究完美基因和机甲，一边想别的办法。
　　最后无奈，岁聿实在放心不下另一个世界的易云暮，所以选择了克隆自己。
　　看着克隆出来，满头白发的自己，岁聿多少有些不能接受，因为频繁的时空穿梭和之前研究机甲的二十多年，再加上最后一次的巨大伤害，她现在容貌已经近乎六七十岁的老人，而易云暮现在不过二十多的模样，她们怎么可能再相配？
　　岁聿几乎崩溃，但是又实在放心不下易云暮，只能把自己的克隆体送到了那个世界，却并没有和易云暮相认，只是远远地照看着，并且让克隆体带过去了一个时空穿梭的终端，凭借这个终端，岁聿在这边也能够知道那个时空的事情。
　　可是也就是因为这，岁聿亲眼看着易云暮在生孩子的那天，是怎样离她而去的，她在这边眼睁睁看着这一切痛不欲生，可是却什么都做不了。
　　她看着自己的孩子出生，让克隆体去开了一家福利院，她不敢和亲生女儿相认，只能以院长的名义去抚养她长大。
　　同样，在带回江水云以后，机甲的开发也进入了全新的阶段，暂时抵挡住了外星的进攻，岁聿将江水云养大，教给她自己所会的所有知识，并且为她量身定制了全星际最先进的机甲，岁聿还开始涉足政界，扶持江水云一步步登上星际第一元帅的位置，铲除了曾经那些心怀鬼胎的人，真正将权力掌握在自己手中，再也不受制于人。
　　岁聿看着江水云果然不负她所望，击退了所有的入侵者，成为星际第一元帅，本来以为自己终于能够休息休息，但是没想到，在这时候她看见了另一个世界中的易瑾白陷入了危险。
　　克隆人的寿命是很受限的，这也是岁聿第一次知道，再加上岁聿的基因因为多次的时空穿梭受创，年龄偏大，所以克隆体的寿命更短，仅仅十八年，就走到了生命的尽头，不过好在，易瑾白是个自立自强的孩子，哪怕这么大的打击，但是她依旧能够照顾好自己。
　　看着易瑾白在音乐学院成绩优异，完美继承了易云暮的天赋，岁聿更是欣慰，可是转折就发生在易瑾白毕业的这一年，也是江水云击退外星军团，身受重伤养伤的时候。
　　岁聿看着江水云的克隆体缠上易瑾白，明明不爱她，但是却依旧要强娶易瑾白的时候，心里愤怒，她恨不得立刻去易瑾白身边保护她，但是她不能，她的年纪太大了，身体也太差了，去到那个陌生的世界也是自身难保。
　　虽然觉得很对不起江水云，但岁聿还是把视线放在了养伤的江水云身上，她精心准备了一本书，放在了江水云的房间里，自己一手养大的孩子，岁聿自然熟悉江水云的本性，她故意写严重了克隆体江水云对易瑾白的迫害，没有写任何对易瑾白的拯救，果然，江水云看不下去了，扔开了书。
　　在江水云熟睡后，岁聿安排了她的时空穿梭，带回了克隆体江水云，将江水云送了过去，以江水云的责任心，就算俩人没有产生感情，她不会扔下易瑾白不管，而且以江水云的能力，在这个世界出人头地也绝不费力，这样易瑾白的余生她也就放心了。
　　甚至为了尽量延迟江水云察觉到这一切的时间，岁聿在另一个世界控制着，让江水云无法跟别人说起她的真实身份，也不允许别人向外宣扬，所以江水云和高舟舟才会头疼欲裂。
　　果然，江水云从来没让人失望过，她一步一步，同样在这个世界登上巅峰，并且对易瑾白是从一而终的好，现在俩人也算是修成正果，就要结婚了。
　　错过了自己孩子所有最重要的时刻，岁聿不想在自己生命的尽头再错过女儿的婚礼，江水云戴在手上的那枚戒指终端，就是岁聿当年让克隆体带到这个世界来的，也是她这么多年能看见这个世界的原因，在这个终端启动的那一瞬间，岁聿义无反顾地选择了来到这个世界，在生命的尽头，她想亲自看看自己的孩子，更想将自己埋在爱人的身边。
　　该说的话，岁聿都说完了，房子里落针可闻，没有人说话，三个人的心里各有各的复杂。
　　“那个克隆体呢？”
　　半晌，还是江水云开口打破了沉默的局面，她其实现在脑子里也乱成了一团，但是总不能这样一直沉默下去。
　　岁聿握着手杖的手微微攥紧，“克隆体的寿命本来就受限，更是很难承受得住时空穿梭，所以在去到那个世界之后，克隆体就去世了，我将她伪装成你，宣布元帅逝世的消息，下葬了。”
　　江水云的呼吸一滞，“你在那个世界宣布了我的死亡？”
　　“你不可能再回去了不是吗？”岁聿多年身处高位，她的语气中带着不容置喙，但是在看向江水云的时候，语气又柔和下来，“这样是最好的处理，不然很容易引发动乱问题。”
　　江水云没有说话，只是气压稍低。
　　“我们走吧。”
　　易瑾白牵住江水云的手，头也不回地拉着她往外走。
　　岁聿坐在椅子上，看着离开的两人，张张口还是什么都没说，只是神情落寞了下去。
　　两个人开车回去，短短的路，车里出奇的安静，直到江水云将车停在了家门口，易瑾白才伸手扣住了江水云的手，说了自上车以后的第一句话，“对不起。”
　　“你没有什么对不起我的，说什么傻话呢？”
　　江水云愣了一下，勉强笑笑，反握住了易瑾白的手，“这一切跟你没有关系，不是你的错，你没有必要跟我说对不起。”
　　易瑾白紧紧攥着江水云的手，就算江水云再怎么说，她自己心里的那道坎过不去，“她是我的母亲，是她害你和父母分离几十年，是她利用你让你为她夺权，也是她……毁掉你多年的努力，让你来到这个陌生的世界从头开始，遭受那么多无端的误解，就是为了利用你来照顾我，这怎么能跟我没关系？”
　　岁聿说得那些，易瑾白听在耳朵里都觉得心里难受得要死，本来江水云可以在这个世界，拥有完美的人生，拥有亲生父母，她可以不吃苦，也是一样的天之骄子，但是却因为岁聿，她的人生彻底发生了改变，她受伤，她拯救世界，她照顾自己，她对得起了所有人，可是谁来对得起她？
　　作者有话说：
　　这坑填的，我头发快掉没了。感谢在2157-07-05 14:03:15~2157-07-09 20:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在、工号5075、Dracule 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秃头 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　江水云看着易瑾白心疼又愤愤不平还有愧疚的样子, 扑哧一声笑了出来，笑得易瑾白莫名其妙。
　　“你笑什么？”
　　江水云解开安全带，靠在驾驶座的椅背上, 长长舒了一口气, “你倒是比我还生气。”
　　“我……”易瑾白不知道该怎么说，她是没资格生气的, 她是既得利益者, 岁聿做的很多事情都是为了自己，可是她有没有办法不生气, 哪怕那人是她血缘上的母亲。
　　江水云抬手揉了揉易瑾白的发顶，“别生气了, 其实我心里没有什么感觉，只是觉得原来如此，有点惊讶，这确实有点不可思议。”
　　“怎么会没有什么感觉呢？”
　　易瑾白心疼地看着江水云的眼睛，她觉得江水云说这句话只是为了安抚自己, 江水云生命中百分之九十的苦难都来自于岁聿，和父母的分离，本来无忧富贵的同年变成无止境的学习和训练, 十几岁上战场，留下一身伤病, 终于功成名就, 又被岁聿换了一个人生, 从头开始, 一无所有, 臭名昭著, 但凡换一个人, 未必能活到现在。
　　江水云敛下眉眼，她没有说谎，确实没有什么感觉，有些苦难经历过之后，回头再去看，就变成了微不足道的小事，更何况命运直到今天，还并没有让她觉得痛不欲生，或者恨之入骨的事情，准确来说她并没有什么怨念，只要她想要的，她也都得到了，剩下没得到的，要不要也没有太大的关系。
　　更何况，现在的生活对于江水云来说已经是最想要的，她不希望在有任何事情来打破这样的平静，以前的事情既然已经过去了，那就让它永远地过去吧，以后才是最重要的。
　　“瑾白，其实我们没有办法去判断老师做的是错还是对，或许在我们的眼中，她做的事情改变了我们的一生，不值得原谅，可是如果不是这样，那蓝星的亿万百姓又该怎么办？她不是为了自己的私心，而是为了蓝星的亿万百姓，她是唯一的救世主，她没有别的选择，就这样吧，这件事就过去了，我们以后都别再提了，好吗？”
　　江水云解开易瑾白的安全带，将人抱进怀里，从前种种都已经过去，无论艰难还是荣耀，都当是命运的安排，把握当下才是她们现在应该做的，“等会我派人去照顾老师，老师的身份不能让任何人知道，得小心点，不如先让老师住在那个小木屋里吧？那里还偏僻一点，离我们也近，方便照顾。”
　　易瑾白心里五味杂陈，紧紧抱住了江水云，一时说不出话来。
　　江水云和易瑾白回了家，安排好一切，依旧像是什么都没有发生过一样，准备婚礼，提前还去拍了婚纱照。
　　只是偶先闲下来，江水云会去看看岁聿，按照正常的年龄，她应该是和江父江母差不多的年纪，两个世界虽然时间流苏不同，但是也没差多少，就是几岁的差别而已，可是看上去，却像是差了两辈人一样。
　　提着水果，江水云又去看了岁聿，顺带将拍好的婚纱照拿过去给她看看。
　　这位一生叱咤风云的老人伸手一点点抚摸着相框里的两人，眼眶微微湿润，似笑又像是在哭，像是在看江水云和易瑾白，又像是在透过她们看向更遥远的故人。
　　良久，岁聿才收回手，闭上眼睛，“水云，我这一生最对不起的人除了云暮，就是你和瑾白。”
　　“老师，一切都已经过去了。”
　　江水云知道这种安慰很苍白，但是她也实在不知该如何说。
　　“过去了，”岁聿重复了一边遍江水云的话，抬手遮了一下眼睛，“过去了并不代表不存在，水云，你能让瑾白来见见我吗？”
　　“我……回去问问瑾白。”江水云并不能替易瑾白做决定，但可以帮忙捎句话。
　　岁聿颔首，“好孩子，水云，我时日不多了，另一个世界的事情我都已经处理好了，只有我自己的后事，我想跟你交代一下，把我和云暮葬在一起，生前我对不起她，黄泉路上又让她等了这么久，我得去给她道歉，另外……”
　　岁聿的情况她自己和江水云都是心知肚明的，说起这些来也并不避讳，人终究会有这么一天的。
　　江水云静静地听着，看着岁聿从口袋中拿出一把钥匙，放进了自己的手里，“我想不出你还有什么缺少的，我也没有什么能够给你的了，能教给你的我也都教完了，唯一没有教你的就是时空穿梭和人体基因相关的，在战胜外星军团后，我重新给这两个领域下了禁令，我不知道这个禁令会不会还有废除重启的一天，但我希望那天永远不会到来。这把钥匙里储存的是我这一生所有的研究，包括这两项，我就都给你了。”
　　“老师，”江水云拿着钥匙，只感觉有千斤重，岁聿一生所有的研究成果，全星际无数人梦寐以求，趋之若鹜的机密，科技的最巅峰成果，现在就在自己的手中，“我不能要。”
　　江水云想把钥匙还回去，“老师，我知道这有多么宝贵，我也知道这意味着什么，但是我不能要，在这个世界，我已经做了我该做的，剩下的我不希望拔苗助长，这个星球应该遵循他们自己的规律发展，更何况，我已经做好了打算，在结婚之后，只想和瑾白一起过现在这样平平静静的生活，不会再过多插手干预。”
　　“急流勇退，挺好的，”岁聿没有收回钥匙，看向江水云的眼神里除了欣慰还有一丝惆怅，当年她如果有选择，她会像江水云这样吗？可惜，没有如果，“水云，记住我告诉你的话……”
　　“永远制于人，不要受制于人。”
　　“永远制于人，不要受制于人，”江水云和岁聿异口同声，“老师，我一直都记得，您放心。”
　　“好，”岁聿笑着点点头，“你是我这一生最优秀，最骄傲的学生。”
　　从岁聿那里回来，江水云的心彻底平静下来，刚进门就遇上了同样刚回来的易瑾白，婚礼的大部分都是易瑾白一手操办的，所以最近她要比江水云忙得多。
　　“我刚从叔叔阿姨那里回来，我们商量了一下……”易瑾白看见江水云进门，赶紧迎上她，跟她商量婚礼的细节。
　　江水云静静听着，这是件挺琐碎又累人的工作，好在有傅显，沈云逸和徐绪在旁边协助，易瑾白也轻松不少。
　　该点头点头，偶尔给出一两句的意见，江水云第一次发现，易瑾白原来忙起来竟然还有点干练的样子，整个人更加鲜活明亮起来，精神气十足。
　　“好，那就这样了，”确定了以后，易瑾白合上了本子，“对了，你刚才去哪了？怎么没带上雷雨他们？”
　　“我去见老师了，瑾白，”江水云看着易瑾白有些僵硬的神情，就知道她心里还是对之前的那些事情心存芥蒂，抬手将人揽进怀中，“都过去了，老师现在时间也不多了，很想见见你，你去看看她吧，我不想你以后会有遗憾。”
　　这几天虽然表面上两个人都没说什么，但是到底也不是说什么都没发生过就能什么都没发生过的，易瑾白总是无意识的走神和越来越让她自己忙碌起来的样子江水云都看在眼里，她不希望这件事成为易瑾白以后的遗憾。
　　易瑾白靠在将随云怀里，沉默良久，“她不是院长。”
　　江水云明白易瑾白的意思，就像是自己的克隆体和自己一样，虽然长得有一样，拥有一样的基因，但是终归是两个独立的个体，是完全不同的存在，老院长和岁聿也是一样，照顾易瑾白十八年的是老院长，而岁聿于她而言，是一个用有血缘关系的陌生人。
　　“但她是你母亲。”
　　江水云没让易瑾白把岁聿当老院长，就像她和江父江母，多年不相识，到底还是血缘上的亲人。
　　易瑾白这才点点头，“我明天过去。”
　　“我陪你一起。”
　　江水云点头。
　　“不用，我自己去就好。”
　　易瑾白摇头拒绝了，江水云说得没错，她和岁聿是母女关系，要是还要江水云陪着才能见，算是什么事？
　　江水云明白易瑾白的意思，点点头，“好。”
　　第二天一早，易瑾白吃过早饭，自己一个人去了岁聿那里，怀里抱着的是老院长留下的遗物，那一个小小的盒子，里面装着所有关于老院长的东西。
　　岁聿在这个小院子里住了下来，里面的陈设基本都没动过，每天也定时会有人送来食材或者做好的饭菜，这些江水云都已经给安排好了，处处妥帖。
　　易瑾白去的时候，看见的就是在院子里拄着手杖浇花的岁聿，她不像是第一次见的时候，那样脊背挺直，精神矍铄，这样放松下来，她也只是一个普通的老人。
　　易瑾白站在原地，不知道该怎么开口，岁聿察觉到了身后的视线，站直身体，又恢复了威严十足的样子，转过身来，看见是易瑾白多少有些意外。
　　“瑾白，你来了？”看是易瑾白一个人过来，岁聿有些手足无措，“水云没和你一起吗？”
　　“她没来，我来看看你。”
　　没有想象中那么尴尬难受，易瑾白走进院子里，“这两天天气有些冷了，要下雨，你注意保暖。”
　　“水云都安排好了，进去坐吧。”
　　无措只是一瞬，岁聿很快恢复，和易瑾白一起回了房子里。
　　倒上热茶，易瑾白把手中的盒子先放在旁边，这引起了岁聿的注意，“这盒子里是？”
　　“是院长的遗物，”易瑾白打开了盒子，里面就那么一点东西。
　　岁聿有些动容，从盒子里拿出了那枚简单的戒指，易瑾白这才注意到，岁聿的手上有一枚一模一样的。
　　“这是云暮的戒指。”
　　岁聿摘下自己手上的戒指，那双养尊处优，享受最顶级保养的手也难免关节硬化，年轻时带的戒指也有些紧了。
　　一对戒指放在一起，上面是岁月的痕迹，“我年轻时总喜欢奢华张扬的东西，设计的婚戒也是花枝招展，结婚那天戴了一天，之后就被云暮雪藏了，云暮怀了你以后，我们来到这个世界，这对黄金戒指是我们两个自己做的，拿着小锤敲敲打打，这回我倒是没那个手艺做不出什么花样来了，遂了云暮的心意，做了这对素圈，我还在里面刻了我们两个人的名字。”
　　易瑾白听着，看向戒指的内圈，多少有些汗颜，她还以为那一堆线条是什么特殊的符号，歪歪扭扭，还刻成了一堆。
　　分别已有二三十年，现在这对戒指重逢，只是物是人非。
　　易瑾白欲言又止，她喊不出来那个称呼，却又不知道该如何称呼。
　　岁聿注意到了易瑾白的犹豫，“没关系，你和水云一样，就叫我老师吧。”
　　“老师，水云已经劝过我了，我也知道，你是有你的苦衷，但是我还是想问一句，当年你没有办法回来，为什么不把……妈妈接回去？”
　　面对岁聿，易瑾白确实喊不出母亲，但是对于素未谋面，舍命生下她的易云暮，她只是顿了一下。
　　岁聿怔愣了一下，回忆起几十年前的时候，“不是我不想，当时的局势太不稳定，我每天都要面对无数的算计和谋杀，最多的时候三天内处理了五百多次对我的袭击，人心动荡，内外交困，我不敢冒那个险，我本来想解决完一切再来带回你们母女俩，可是人算不如天算，在送回克隆体之后，我的实验室遭到了毁灭性的袭击，时空穿梭的所有设备及特殊燃料全部被毁，设备重建不算难，可是那种燃料太难找了，这一个耽搁，就什么都晚了。”
　　易瑾白看着岁聿，“造化弄人。”
　　岁聿掩下眼中的痛苦，“说来说去，还是怪我，如果不是我的自作聪明，不是我的托大自傲，云暮不会有事，如果不是我的懦弱逃避，你也不会在我身边离开这么多年，我曾想过把你接回我身边，可是对不起。”
　　岁聿能面对无数的外星军团，能面对阴险诡谲的敌人，但是她不敢面对这个爱人舍命生下来的孩子，她只敢远远地看着。
　　只要看着这个孩子，易云暮临死之前的那双眼睛就出现在岁聿的面前，无尽的愧疚和后悔将她整个人牢牢束缚，连想要挣脱的念头都被吞噬，她对不起她们母女俩，她可耻地逃避了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-09 20:53:02~2157-07-11 17:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉笙、话少人在、工号5075 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2017.12.7 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　易瑾白在岁聿这里吃了午饭, 两人说了很久的话，等易瑾白要离开的时候，岁聿送她走到了大门口。
　　站在小院门前, 岁聿目送易瑾白的身影越来越远, 忍不住跟上几步，走到了小河边, 终于, 到看不见易瑾白的身影，她原本挺直的身躯佝偻了下去, 剧烈地咳嗽起来，但声音被压得很低, 她一生的骄傲绝不允许她露出疲弱狼狈的姿态。
　　血顺着指缝流了出来，怎么也止不住，岁聿任由血流着，蹲下身在河边洗了手，擦去脸上的血迹, 目光看向易瑾白消失的方向，或许她的心愿已经了结了，亲眼看着自己的女儿结婚她已经不敢奢望了, 像是她这样的人，活该最后不得所愿。
　　清洗完血迹, 岁聿慢慢往回走, 每一步五脏六腑都传来剧烈的痛感, 但她仿若未觉。
　　易瑾白回家以后, 心情是许久不见的轻松, 看见站在窗台边正在打电话的江水云, 走过去从背后抱住了她。
　　江水云回头看了一眼, 握住易瑾白的手，挂了电话，“回来了？”
　　“嗯，”易瑾白伸手抚摸着江水云的脸，“给谁打电话呢？”
　　“给沈云逸，他把宾客名单发给我了，让我审核一下，正好我跟他说等你回来我跟你商量一下，你就回来了。”
　　江水云抱着易瑾白，看着易瑾白面上轻松，心里也松了一口气，“和老师聊得很愉快？”
　　“还可以，”易瑾白环着江水云的脖子，手指绕着她的长发，“最起码她让我知道了我不是没有父母的孩子，她们都很爱我，我不是被抛弃的。”
　　江水云笑看着易瑾白，“你当然不是，我家瑾白这么漂亮，谁能舍得抛弃？”
　　“贫嘴，”易瑾白果然被逗笑了，“说正事，你说的那个宾客名单呢？”
　　“在电脑上呢，过来看看。”
　　江水云揽着易瑾白，俩人坐在沙发上，打开了手提电脑，找出沈云逸刚给发过来的宾客名单。
　　密密麻麻的人名很长，后面带着身份介绍的后缀，易瑾白一溜看下来，挠了挠头，“这些人我怎么一个都不认识？”
　　而且看这身份介绍，好像都很厉害的样子。
　　“这些都是必须邀请的一些重要人物，你不太关注，不认识也正常，这些人也不会亲自过来，这么多人聚到一起风险太大，所以当天是一个全息婚礼，我们也是，到时候给你看看这个世界上的最高科技是什么水平。”
　　江水云揉了揉易瑾白的头发，看完这些后她又添加上了一些，然后给沈云逸回了过去，接着打开另一份宾客名单，“这才是我们真实婚礼到场的宾客名单。”
　　这次的人名易瑾白看着就熟悉多了，就是人有点少，里里外外加起来没三十个，不过都是易瑾白认识的。
　　“你竟然会请费晏和沈闲，”易瑾白揶揄地睨了江水云一眼，这个小气鬼竟然也有这么大方的一天。
　　江水云撑着下巴，眼珠一转，“你要是不想让他们来，我倒是很乐意把他们从名单里删掉。”
　　江水云确实很小气，但是她也知道，易瑾白本来认识的人就少，称得上朋友的更是少之又少，为了易瑾白，她可以大方一回。
　　易瑾白伸手捏了捏江水云的脸，“谢谢啊。”
　　“空口道谢就完了？”
　　在易瑾白无奈的眼神中，江水云成功获得一个亲亲才心满意足。
　　“对了，我想了想，要不然让老师和我爸妈在我们婚礼前见一面吧？要不然的话到时候见了面不是很尴尬吗？”
　　江水云斟酌了一下，跟易瑾白商量，这件事她心里也是很忐忑，要知道，别管是江父江母，还是岁聿，这都是不好惹的，仨人能看顺眼还好点，万一一个不合适，估计会很难搞。
　　“这……”易瑾白有些犹豫，“你有没有想过，当初带走你的就是老师，她让你们骨肉分离这么多年，你爸妈……”
　　“那就不告诉他们这件事不就好了吗？”江水云从一开始就没打算说出这回事，反正这种跨时空的事情也有些不可思议，再加上其中的曲折，怎么算还是不要说的好。
　　“不行，”易瑾白并不赞同江水云的说法，“这样对你爸妈不公平，错了就是错了，没有隐瞒他们的道理。”
　　“不是，”江水云揽着易瑾白，“一旦说开了这件事，双方肯定都很尴尬，我们只要瞒住这件事，就能和平共处，以前的事情都已经过去了，以后的生活才是最重要的，不要太纠结于过去。”
　　江水云现在只想息事宁人，粉饰太平，或许这确实对江父江母不公平，但是她以后可以多补偿他们，可如果现在一旦说开了，最为难的可能是易瑾白。
　　“不可以，”易瑾白在这件事情上态度从未有过的强硬，松开了江水云的手，认真地看着她，“掩饰错误，逃避错误，日后只会埋下更深的隐患，从一开始就去面对和解决 ，才是最明智的选择，江水云，我不希望你为了我失去你自己做事的原则和判断。”
　　第一次，易瑾白反过来教育江水云，“如果只有隐瞒和谎言才能构建虚假的美满幸福，那这是岌岌可危的，我不喜欢这种不安全感，我们就不要结婚了。”
　　江水云看向易瑾白的眼神也认真起来，“你会后悔的。”
　　“做对的事情不会后悔，有任何后果都不会后悔。”易瑾白攥紧了自己的衣角，面上依旧倔强地看着江水云，毫不退让。
　　两人对峙半晌，这次竟然是江水云败下阵来，头疼地撑着额头，“听你的，我先去跟我爸妈说清楚来龙去脉，再安排他们三个人见面，这些听我的总行了吧？”
　　“嗯，”易瑾白眸子里雾蒙蒙的，用力点点头，抱住江水云。
　　江水云伸手抬起易瑾白的脸，对上那双湿漉漉的眼睛，心里一颤，“你就不怕我真的说不结婚了？”
　　“怕啊，”易瑾白仰头看着江水云，“但我更希望你做对的事情。”
　　无奈地捏了捏易瑾白的脸，江水云眼神柔和下来，“以后不许再说不结婚的话。”
　　“嗯，不说，”易瑾白乖巧地点点头，冲江水云无害地眨眨眼，“那你去找叔叔阿姨，我去找老师说这件事，分头行动？”
　　“明天吧，如果顺利的话后天一起吃个饭。”
　　江水云今天不想出门，这事事关重大，她得花时间想想措辞，顺带做好万全准备，用来应对各种各样的情况。
　　“那要是不顺利呢？”
　　易瑾白面上忐忑，小心翼翼地问江水云。
　　江水云抬手轻轻敲了一下易瑾白的脑袋，“现在知道怕了？如果不顺利，我带你私奔呗，不然还能怎么办？”
　　易瑾白就知道江水云是在胡诌，也不当真，顺着江水云点点头，“好啊，谁不去谁小狗。”
　　江水云伸手扣住易瑾白的腰身，将人推倒压在沙发上，“胆子不小啊，连私奔都敢了？”
　　易瑾白的手扶在江水云的肩膀上，两人几乎鼻尖对着鼻尖，呼吸交错间，易瑾白忍不住脸色微红，微微偏开脸，“现在是白天……”
　　“我又不介意。”江水云俯身，暧昧地在易瑾白耳边，轻咬着易瑾白的耳垂说道。
　　“这是客厅……”
　　易瑾白脸色爆红，微微推拒着江水云，虽然这是在俩人家里，但是佣人和保镖随时可能经过。
　　“那去书房。”
　　江水云拉着易瑾白起来，室内电梯的门打开，将人压在电梯壁上吻了上去。
　　一直到该吃晚饭了，易瑾白和江水云才从书房去了卧室洗漱，又换了身衣服。
　　江水云说到做到，第二天早上起床，就准备去找江父江母。
　　易瑾白给江水云穿上外套，多少有些担心，本来她们两个不准备要孩子在世人眼中就已经大逆不道了，江父江母很开明，所以能够通融，结果现在又有这样的事，她心里真的很没底。
　　江水云抬起易瑾白的下巴，安抚地送上一个吻，“别担心，你都是我的人了，我会对你负责的。”
　　都什么时候了，江水云还有心情开玩笑，不过这到底让易瑾白的心里有底，抬头回了一吻，“说话算话。”
　　“会的。”
　　江水云揉了揉易瑾白的发顶，往外走去，易瑾白看着她上车离开，也收拾了一下心情，去找岁聿。
　　已经提前跟江父江母打过招呼了，所以江水云过去的时候两人都在家里，就等着她了，不过罕见，这次傅显竟然没在，不过也有可能是因为现在江河集团的事都压在他一个人身上，再加上这段时间确实比较忙，实在分身乏术。
　　“今天怎么想着来坐坐？瑾白怎么没来？”
　　相处这么长时间，双方的心里也都发生了一些变化，尤其是江父江母对易瑾白改观不少，温柔乖巧的易瑾白堪称妈妈辈杀手，比起一向冷冰冰又寡言少语的江水云显然好多了，现在江父江母对易瑾白倒是更亲近。
　　“瑾白分散多年的母亲回来了，她们母女刚团聚，这次就没一起过来。”
　　江水云坐下，给江父江母倒上茶。
　　“这是好事啊，”江父和江母对视一眼，“还真是巧了，我们刚和水云团聚，现在瑾白也找到失散的母亲，大喜事啊，得找个时间一起认识认识，毕竟是亲家母。”
　　江母也赞同，“嗯，确实是好事，她们母女刚团聚，是该多相处相处，水云，今天你来就是跟我们商量这事的吧？”
　　“不完全是，我这次来是跟你们说说关于我从小到大这么多年的事，你们不是一直想知道吗？”江水云进入正题。
　　江父江母正襟危坐，认真地看着江水云，他们确实很想知道，但是又不敢直接问江水云，江水云又是一直不提，也就拖到了今天，没想到现在江水云竟然会主动说起这件事。
　　“是这样的，”江水云抿了一口茶，“简单概括一下我从出生离开你们，到我回到这里之前，我是去拯救世界了。”
　　江水云话音落，看着江父江母依旧一副认真，丝毫没有怀疑惊讶的样子，反而有点出乎意料，“你们相信吗？”
　　“相信。”
　　江父江母同时点头，“以我们两个的智商水平，我们的孩子本来就应该是天才，拯救世界什么的，也很正常，你不刚刚用了短短几个月的时间，让全世界进入了全息时代吗？这跟拯救世界也没什么差别，能拯救一次，就能拯救两次。”
　　江水云一时哑口无言，这俩人不按常理出牌啊。
　　“还有，我之前跟你们说过，我是被我老师养大的，是她一手教导我，这些所有的一切都是她教的，我没跟你们说的是，她是另一个世界的人，那个世界是我和她一起拯救的，意思就是我们拯救的是另一个时空的一个星球，能明白吗？”
　　这次江父江母终于露出了惊讶的表情，这多少是有些超出他们的常理认知范围了，看向江水云的视线也有了些怀疑，“真的有另外的时空？”
　　“有，而且有很多。”
　　总算是回到正轨了，江水云肯定地点点头，“我可以证明给你们看。”
　　“怎么证明？”
　　江母现在甚至想伸手摸摸江水云的脑门了，这孩子不会是发烧烧傻了吧？
　　“跟我来。”
　　江水云带着两个人走到院子里，看了眼周围的环境，江父江母喜静，这个院子很大，但是佣人都不在这边，所以这周围一个人都没有。
　　“看清了。”
　　江水云话音一落，轻轻转动手腕上的银线，巨大的透明机甲缓缓显形，让面前的江父江母忍不住瞪大了眼睛，后退了一步。
　　“如果你们还不信的话，我可以带你们去太空兜一圈，至于时空旅行的话你们还是算了吧，你们年纪不小了，身体承受不了。”
　　江水云指挥机甲蹲下身，打了个响指，透明的机甲内部浮现出无数充满未来科技感的装置和流动的能量，“相信了吗？”
　　“你不是在拿全息技术骗我们吧？”江父还是有些不敢置信，看着眼前的庞然大物，思索了一下，现在以江水云的全息技术，她确实能做到这种程度。
　　“你们可以试一下，触碰一下。”
　　江水云让机甲靠近江父江母，江父江母伸手，实实在在的触感证明这绝不是全息技术形成的，而且院子里的花草也都随着机甲移动产生的气流而摇晃，证明这是真实存在的。
　　“信了。”
　　江母点点头，看着眼前的庞然大物，眼中闪现出不一样的亮光，以前他们以全息技术为终生奋斗的目标，可是现在，好像又有更厉害的东西了。
　　江水云将银线归位，庞然大物凭空消失，江父江母的视线也跟着放在了江水云的手腕上，看着这小小的一条银线竟然能瞬间变成那样的庞然大物，实在是远远超出了他们的理论范围，“太不可思议了。”
　　“我这只是为了向你们证明，真的有另一个时空的存在，这就是另一个世界的产物，也是我老师的作品，这是她为我量身定做的，在那个世界里，我是一位元帅，负责在太空作战的，我们击退了侵略者军团，保护了自己的星球。”
　　江水云请俩人回屋，三人重新坐下。
　　“听上去像是未来科幻电影，”江母显然还没从刚才的震撼中回过神来，“不是，我不是不相信的意思，只是真的很不可思议，我们是相信你的，刚才就相信了。”
　　江水云点点头，“我知道，我接下来说的话，希望你们能够理解，在未来，人们还有一项关于人类基因秘密的研究，我老师就是其中的佼佼者，当时我老师的星球被围攻，岌岌可危，所以她需要迫切地寻找完美人类基因，来改进机甲，击退外敌，她找了很多时空，最后，她找到了刚出生的我。”
　　江父江母点头点到一半，发现了不对劲，江母的眼眸微压，“你的意思是说是你老师带走了你？”
　　江水云看着两人面色不善，就知道会是这样，只能点点头，“对，老师带走了我，留下了一个克隆的我，后来她研究出了新代机甲，保护了星球，把我养大，还培养了我。”
　　江父靠近江母，面色有些为难和小心，“这……”
　　江父刚开口，被江母一巴掌推一边去了，她认真地看着江水云，“我承认，你老师是一个伟大的人，我也知道，你的心里对于你老师极为敬重，她确实把你培养得非常出色，但是不管怎么说，作为一个失去孩子的母亲，我没有办法原谅她。”
　　江水云的智商就是承自江父江母，从刚才江水云的话中，江母稍加思索，就大概明白了江水云的意思，先一步开口，回答了江水云想要表达的意思。
　　江水云点头，对于这种情况她早有预料，“我理解，我和瑾白商量过了，我本来不打算把这个真相告诉你们的，但是瑾白一定要我跟你们说，你们应该有知情权。”
　　江母有些意外，但好歹刚才上头的气愤也稍稍平缓下来，“瑾白说得没错，我们确实有知情权，哪怕是要你去拯救地球，也不该是你老师未经我们同意带走你的理由，但是……”
　　一个转折，江水云看向江母，江母接着往下说，“我们都不是同一个时空，我们没办法用这个世界的标准去衡量其他世界的人。”
　　“所以呢？”江水云期待地看着江母，“如果我老师出现在你们面前呢？”
　　“我还是没有办法原谅。”江母皱着眉，看着江水云，“但我们不会让你为难，最起码不会让你的老师看出来吧。”
　　“如果我老师跟你们道歉，你们会接受吗？”
　　江水云不确定地继续问。
　　江父江母对视一眼，沉默良久，江母才开口，“让你爸去接受，反正他心大。”
　　江父知道江母这些年一直在调查江水云的身世，对那个带走他们孩子的人深恶痛绝，现在就已经是最大的让步，连忙点头应下来，“都听夫人的。”
　　江水云微微松了一口，“谢谢，爸，妈。”
　　“嗯……”江母刚点头，又猛地顿住，“嗯？你刚才叫我们什么？”
　　“爸，妈。”
　　江水云又喊了一遍，他们是她的亲生父母无疑，这样的话，那以后他们就是真正的一家人，以前错过的时光，以后不能再错过。
　　“没良心的，要不是今天这事，你是不是这辈子不打算认我们？”
　　江母虽然嘴上这样说，但眼眶却不争气地红了，过来抱住了江水云，抱住了她失而复得的孩子。
　　一家三口抱在一起，江水云拍了拍他们的后背，“不是，以前我一直不相信你们是我的亲生父母，因为我一直以为我们是两个世界的人，可能只是巧合，但是我老师来到了我们这个世界，告诉了我真相，所以，你们真的是我的爸妈。”
　　“你老师真的来了？”
　　江父也抹了一把眼泪，不确定地看了靠在江水云肩上抹眼泪的江母一眼，“要不我们见见？”
　　“还有一件事，”江水云深吸一口气，“我们也是刚知道的，我老师……就是瑾白失散多年的亲生母亲……”
　　房间里一时陷入寂静，这措不及防的一句话让江父江母都有些反应不过来。
　　这都什么事啊？
　　“当年的事情很复杂，你们听我慢慢说。”
　　江水云扶着江母，看向江父，将这些事情的前因后果都跟两人说得清清楚楚，明明白白，甚至包括岁聿和易瑾白到底为什么会失散等等，里里外外都说开了。
　　或许同样都是失去孩子，江父江母沉默半晌，最后还是什么都没多说，江母只点点头，“见见吧。”
　　“谢谢妈。”
　　江水云知道，江母下这个决定有多困难，所以心里更为触动。
　　这说来说去这么长时间过去，竟然已经到了吃午饭的时间，江水云自然也就留下来陪江父江母吃了午饭。餐桌上一家人总算有了一家人的样子，气氛融洽和谐了许多。
　　吃完饭，三人喝着茶消食，江母握着江水云的手，“水云，瑾白还好吗？”
　　“放心吧，我会照顾好瑾白的，她的心情确实很受影响。”江水云对于江母问起易瑾白有些意外，但更多的是感动，没有隐瞒，如实相告，或许江父江母并不像是自己以前以为的那样，他们只是把感情隐藏得太深，很少有人能够真正接触到真正的他们。
　　“那就好，瑾白是无辜的，”江母和江父点点头，“只要你们好好的，以后大家都好好的，就好了。”
　　“妈，会的，以后我们都是一家人。”
　　江水云陪着江父江母又说了一会，约定好明天一起见面的时间，在江父江母的目送下离开。
　　任务圆满完成，江水云回家去找易瑾白，不知道易瑾白那边的情况怎么样了，不过她还是很了解岁聿和易瑾白的，应该不会有问题。
　　和江水云前后脚，江水云回家鞋都还没换，易瑾白刚好从门口进来，两人正好对上视线，一时面面相觑，都看着对方一言不发，世界好像是静止了一样。
　　或许是心有灵犀，江水云和易瑾白同时一点头，两人相视一笑，“成了！”
　　双方都没有什么问题，现在就是准备明天了，这也算是双方的父母见面会，一定要格外重视。
　　这件事情就交给江水云了，在外面明显是没有合适的地方，江水云想来想去，把地点最后定在了自己家里。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-11 17:57:55~2157-07-13 35:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5555 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　易瑾白去劝岁聿其实并没有多说什么, 她说明来意以后，才知道其实岁聿之前也就有这个打算，所以直接答应了下来, 剩下的时间, 就是易瑾白多陪了一会岁聿，听她说起自己的妈妈, 易云暮的事情, 她还看到了易云暮当年的演出影像。
　　易瑾白几乎完美继承了易云暮的一切，包括容貌, 包括音乐天赋，包括得天独厚的嗓音, 但两人的区别却能一眼看得出来。
　　易云暮是出身音乐世家，从小的熏陶和教养让她无论在哪里，身上那种璀灿如星河，骄傲高贵都是从骨子里散发出来的，她在哪里, 哪里就该是人们仰慕的中心，不言不语，不争不抢, 她依旧会是最耀眼的。
　　完全不同的生活经历，铸就了两人截然不同的气质, 易瑾白淡雅如水, 就像一块温润内敛的璞玉, 或许并不会多么耀眼, 引起别人的第一视线, 但是只要看到她的人, 都会被她彻底吸引。
　　最后, 岁聿把易云暮的所有影像都给了易瑾白，好像把自己最后的念想也交出去了一样。
　　易瑾白看着眼前的岁聿，心头微微一颤，“如果有再来一次的机会，你会选择和妈妈组成一个家，还是像现在这样？”
　　岁聿愣了一下，眼中划过一抹痛意，“如果有再来一次的机会，我不会选择去认识你妈妈，这是我自己的使命，我不该把她牵扯进来，只要她平平安安的就好。”
　　“为什么要背负这么多？”对这个答案易瑾白有些出乎意料。
　　“这算是……宿命吧，上天给了我这样的能力，我就应该履行我自己的使命，我不可能眼睁睁看着蓝星毁灭。”这样的问题岁聿想过很多遍，但是无一例外，她依旧是这个答案。
　　易瑾白不知道自己的心情是怎样的，对这个答案好像早有预料，甚至有一种本该如此的感觉，这种感觉很奇怪，但是却让她平和下来。
　　第二天很快到了，易瑾白和江水云早早已经收拾准备好了，并且派人去接了双方的家长。
　　等待的时候，江水云和易瑾白坐在沙发上，竟然都有些紧张。
　　“一切都会顺利的。”
　　易瑾白的心跳在不受控制地加快，不知道是在跟江水云说，还是在安慰自己。
　　“会的。”
　　江水云抱着易瑾白，拍了拍她的背，不过她微皱的眉头却没有松开。
　　“教授，易小姐，不好了！”
　　两人正说着，雷雨从外面快步跑进来，江水云和易瑾白顿时站了起来，“怎么回事？”
　　“老教授失踪了！”
　　“什么？！”
　　江水云和易瑾白顿时大惊失色，雷雨说的老教授就是岁聿，岁聿的身份不便跟别人讲，她的名姓也不适合在这个世界出现，所以雷雨等人都是称呼她为老教授。
　　“教授，我们刚才去接老教授，小院的门虚掩着，里面的所有东西都好好地放着，什么都没有动过的痕迹，就是老教授凭空消失了，我让人去查了监控，周围没有任何陌生人和老教授的痕迹。”
　　雷雨一脸着急，从江水云对于老教授的态度就看得出来老教授的重要性，可是现在却凭空消失，太不可思议了！
　　江水云一把扶住踉跄的易瑾白，两人的心里都有了不好的猜测，“瑾白，别太着急，我们先去看看，弄清楚到底是怎么情况。”
　　易瑾白现在脑子里一片空白，基本已经失去了思考能力，只能点头，全听江水云的。
　　两人紧赶慢赶去了小院，雷雨没让任何人动这里的任何东西，还是维持她看见的原样。
　　“都先出去。”
　　江水云看了一眼周围，让雷雨等人去外面守着，关上了门和窗，里面的光线顿时昏暗了下来。
　　“怎么了？”易瑾白现在手都还有些发抖，但好歹没有一开始那么慌乱，看着江水云的动作询问。
　　江水云环视一圈，在中间的椅子上坐下来，然后让易瑾白在她旁边坐下，转动了手腕上的机甲，果然上面连通了一个终端。
　　“老师留下了一样东西，她或许有话跟我们说。”
　　江水云操控机甲连通岁聿留下的终端，读取数据，果然，在江水云和易瑾白的面前，出现了一个全息影像，基本和真人无差。
　　是年轻模样的岁聿，眉宇间尽是张扬恣意，眼中是她们从不曾见过的光彩，穿着一身简单的黑色对襟外衫，她好像看见了江水云和易瑾白，闲适随意地往后一坐，一把造型奇特的梨花实木椅凭空出现在她身后，椅子的弧度刚好贴合人体曲线，看着就格外舒适。
　　“还认识我吗？用我自我介绍吗？”
　　年轻的岁聿开口，立体冷冽的五官就算笑起来也有一种居高临下的距离感。
　　易瑾白愣了，看看江水云，再看看岁聿，不知道这是怎么回事。
　　“你可以跟她对话，这是老师发过来的全息通话。”
　　江水云骗了易瑾白，其实这并不是岁聿和易瑾白的对话，这只是一种通过技术手段制作出来的全息影像，这个技术在这个世界暂时还没有，但是在之前那个世界是可以的，回答模板被岁聿设计成了年轻时候的她，这也是人类自然和科技的一种结合，基本给出的答案和本人是一致的，在之前那个世界，很多有实力的人会选择在自己死前给亲人留下这个，这就好像逝者从未离开。
　　压下自己沉重的心情，江水云没有跟易瑾白解释这些，她知道岁聿离开也就是不想让易瑾白看到她的死亡，如果能用这种办法瞒易瑾白一辈子也是好的。
　　易瑾白不知道这些，对眼前的岁聿有些惊奇，试探地开口，“老师，你去哪了？”
　　“瑾白，很抱歉没能当面跟你告别，但是另一个世界发生了一件大事，我的实验室有人研究出了基因逆转的办法，我得回去处理，看看，效果还不错吧？”
　　岁聿抬起手摸了摸自己的脸，笑着回答易瑾白。
　　“真的？那你什么时候回来？”易瑾白不懂这些，但她很高兴，这意味着岁聿的生命将被延长。
　　“我可能回不去了，这种技术是违反自然规律的，我现在要重新考量计划这种先进技术在蓝星上是否适合存在，应该如何存在，这是一把双刃剑，一个马虎就可能铸成大错，而且为了不让这种技术外传产生太多不可控的影响，所以我们所有掌握这种技术的人都必须处于被□□状态，我无法离开蓝星了在彻底摆平这些事之前，抱歉，我可能没有办法去参加你的婚礼了，不过我可以跟你们全息通话，同样就像我在现场一样。”
　　岁聿对答如流，眼中流露出懊恼抱歉的情绪，和真人丝毫不差。
　　易瑾白也被成功骗过，“没有关系的，没事就好，我还以为出了什么事。”
　　“放心吧，这些事情我都可以处理好，还有，以后你想见我随时都可以，水云会给你一个能够接通的特殊装置，水云，你听见了吗？”
　　岁聿看向江水云，江水云配合地点点头。
　　“这次的见面可能也只能以这样的方式进行了，水云，你去安排一下吧。”
　　岁聿再次交代，江水云点点头，留下易瑾白和岁聿继续聊天，她出去安排临时把见面的地点改到了这个小院子里，让雷雨去把江父江母接过来。
　　站在院子里交代完以后，江水云扶着院门的手缓缓收紧，压抑着内心的痛苦，不管怎么说，她和岁聿相处二十多年，岁聿是她恩师，也是养她长大的人，嘴上都可以说得洒脱，但是在真正面对这种生离死别的时候，才知道那种痛苦和悲伤有多么难以抵抗。
　　不想让易瑾白看出自己的异样，江水云趁着这一会的功夫，离开小院，坐在小河边无人处，面上的平静才在顷刻间土崩瓦解。
　　失控的情绪只持续了三分钟，江水云重新收拾好，捧起河里的水洗了一把脸，仔细擦干，确认没问题以后，才回了小院。
　　没一会的功夫，雷雨将江父江母接了过来，江水云关上门，跟江父江母说清楚缘由，然后她们四个人和一个岁聿的全息影像一起坐下。
　　岁聿确实是个高傲的人，但是她不是那种死要面子不认错的，更不是会给自己找理由逃避责任的，双方交流下来，气氛比预期中好不少。
　　江母倒也看开了，现在孩子回到自己的身边，就是最好的结果，以后还是要向前看的。
　　吃过饭，江父江母离开，易瑾白总算是松了一口气，这一天下来，情绪波动虽然很大，但是好歹有惊无险，结果都是好的。
　　易瑾白和江水云也回了家，易瑾白说她要亲自下厨，庆祝今天的有惊无险，江水云也随她去了，她自己找借口去了书房，关上门，才卸下伪装，露出满身的疲惫。
　　挪动脚步走到电脑前，江水云看着漆黑的屏幕发呆，老师养她的这二十多年犹如走马灯一样一幕幕闪过，不知盯了多长时间，或许是十分钟，或许更久，江水云面前的电脑屏幕突然亮了起来。
　　自己什么都没动啊，这让江水云吓了一跳，看着屏幕上显示操作的电脑，头皮发麻，不等她多想什么，电脑上出现了一封信，写得江水云亲启。
　　检查过确实没有什么风险，江水云看着这封凭空出现的信，还是选择了点开，因为她的电脑基本上没有人能破解。
　　点开后，江水云发现那是一段音频，是岁聿留给她的。
　　“水云，我确实回去了，和云暮一起，我思来想去，还是决定把她带回去，这个陌生的世界她孤零零一个人，我想她想回家。很对不起你爸妈，替我转达我的歉意，我本来还想坚持到你和瑾白的婚礼，但是抱歉，我的身体已经不允许了，提前祝你们新婚快乐，以后我相信你们会过得很好。我的大脑已经混沌了，总觉得可能还有事情没有交代，但是我已经想不起来，我相信你，无论怎样你都能做出正确的选择，我同样也相信瑾白，这样一想，我又没什么担心的，”岁聿虚浮无力的声音有一种解脱释然的感觉，“我走了，你们好好的。”
　　音频结束了，江水云半晌没有动作，只是当她关闭信件的时候，一串泪珠掉在了桌子上，无声地闭上了眼。
　　江水云给易瑾白准备好了岁聿交代的特殊装置，其实那并不是通话设置，只是将岁聿留下的那个终端进行了伪装。
　　生活重新回到了正轨，婚礼的日期一天天接近，易瑾白在忙着婚礼的事，江水云却也忙了起来，全息时代给这个社会引起了巨大的冲击，她很忙。
　　一直到结婚前三天，江水云才终于闲了下来，江父江母想把江家老宅作为两人举办婚礼的地方，安全度和豪华没有比这更合适的，易瑾白知道这是二老的心意，虽然打乱了一点以前的计划，但也没有拒绝，不过江水云倒是看了出来，想出个两方折中的法子。
　　婚礼的地点设置了三处，一个是江家老宅，老宅的风格正好和传统婚礼相符，红绸红缎红灯笼，处处张灯结彩，和嫁衣极配，庄重典雅，充满极致的传统美学和浪漫。
　　另一个是易瑾白之前看好的海岛，都早已经布置好了一切，鲜花，沙滩，城堡，蓝天和一望无际的大海，配上三套各式样的婚纱，自由又神圣洁白。
　　最后一个是江水云和易瑾白的那个小院子，会布置得花团锦簇，这也是她们真正会在的地方，前两个将会全部都是采用全息技术，全部的宾客也是，而且因为很多宾客的身份太特殊，所以将会进行容貌更改，而且这两个场景的婚礼会进行全球直播。
　　江水云想给易瑾白最好的，但她本来并不想进行全球直播，只是无论从哪个方面来看，直播都会利大于弊，而且易瑾白也同意，所以也就定了下来，在婚礼上，全世界将会见证最新科技的力量，远超于世人的想象，这注定会是人类科技进程史中浓墨重彩的一笔。
　　婚礼倒计时前一天，江水云坐在酒店椅子上，正看着公司刚开发出的光屏，虽然是初代光屏，但是也已经很不错。
　　“教授，一切都准备好了，”徐绪开门走了进来，看着江水云面露喜色，“提前恭喜教授大婚。”
　　“徐绪，”江水云抬起头来，倚靠在椅背上活动了一下脖子，“我有个打算，我打算和瑾白结婚以后，将重心放回家庭上。”
　　江水云真的有点累了，她觉得自己做的已经足够多了，本来在这个世界，她想的就是能够照顾好易瑾白，过一过平凡的退休生活，后来显然有点偏离了她最初的规划，而现在也该回到正轨了。
　　“教授你这是想和易小姐要个孩子了？这也好，以后教授可就后继有人了，相信教授的孩子肯定也能继承教授的衣钵。”
　　徐绪没有理解对江水云的意思，毕竟这种急流勇退的事情，正常人一般都不会做。
　　“不，我们不打算要孩子，”江水云看着徐绪，“我就想过点普通人的生活。”
　　徐绪呆了一下，有些迟疑，“教授，你认真的吗？”
　　“这有什么不认真的？”江水云摊摊手。
　　“好吧，我相信教授考虑得应该比我们周全，但只要教授还需要我一天，我就会留在教授身边。”
　　徐绪本来劝阻的话在嘴边转了一圈，又咽了回去，江水云的脾气她们太了解了，她做好的决定绝对不会为别人而更改，但同样，她的每一个决定都会是正确的，哪怕是听上去有些不可思议，甚至危险，但她都会做好万无一失的准备，这不是她们该操心的。
　　“当然。”
　　江水云点点头，眼中是徐绪看不懂的神色。
　　婚礼如期举行，大半个世界的人亲眼见证，并且被称为无与伦比的婚礼，极致美学和顶级科学的完美结合，赞美声如同潮水一般，加上新科技的展示和发布，几乎成了一场全球狂欢。
　　这只是在外人眼中的婚礼，实际上，江水云和易瑾白只是在小院里，六七好友，两位老人，再加上满园的鲜花作陪，一对新人拜了天地。
　　仪式过后，江水云和易瑾白都换上了简单的红裙，在小院里，一张长桌，三两清酒，还有满桌佳肴，有人起哄，她们喝了交杯酒，处处都是烟火气，满院都是欢声笑语，享受着最普通的快乐。
　　暮色四合，喝得七倒八歪的众人都被挨个送上了回去的车，院子也被打扫干净，江水云拉着易瑾白爬上了房顶，坐在屋脊上，看着日落月升，深蓝色的苍穹点点星光亮起。
　　豪华的每一种婚礼她们都排练过，冗长繁杂，一天下来累得手指都不想抬起，虽然风光无限，但那不是她们追求的幸福，也不是她们想要的婚礼，所以最后，在一众人不可思议的质疑下，她们选择了小院的婚礼。
　　江水云紧紧握着易瑾白的手，两人依偎在一起，突然易瑾白笑了起来，“真好，我们结婚了。”
　　“嗯，我们结婚了。”
　　江水云笑着附和，之前的日子里满心的期待，而今天这一天终于到来，反而有一种不真实感，只有紧紧抓住身边的人才觉得一切都有了落处。
　　“我真的好爱你……”易瑾白今天也是高兴，稍微喝了一点果子酒，度数最低的那种，不过也有点醉了，抬手环住江水云的脖子，月光下绯红的脸颊发烫，心里想什么就要说什么。
　　“我也爱你……”江水云回应，还没说完，就被易瑾白的唇堵了回去。
　　这个吻缠绵悱恻，或许是因为今晚的月色太美，气氛太好，果子酒的香甜太迷人，也或许是因为接吻的是两个相爱的人。
　　当太阳的光再次照在小院里的时候，床上的江水云抱紧了怀里的易瑾白，低头吻了一下她的额头，喑哑的声音带着慵懒和满足，“早安，老婆。”
　　“唔……”
　　还没睡醒的易瑾白含糊不清地应了一声，在江水云的怀里找了个舒服的位置，抱着她的腰继续睡去。
　　新婚的生活显然比想象中的还要美好，两个人穿着随意简单的衣服，卷着袖子将小院重新翻整一遍，刚找来的花苗，新长出的草坪，还有新开垦出来的一片地方，种着各种各样的蔬菜水果，又搭起一排凉亭，凉亭桌子旁边栽下了葡萄，等着来年，葡萄藤就能爬满长长的凉亭，结出饱满的果实。
　　小河边用木头搭了一个简易的凉亭，易瑾白搬过去了茶桌，煮茶品茗的时候会随手写下一些灵感，这时江水云就会坐在凉亭里钓鱼或者小眠，天上云卷云舒，亭里清风徐徐过，山中风景尽收眼底，再好不过的惬意风光。
　　这个世界最先进科技的创始人家里却连智能都很少见，她们好像隐居田园最普通的妻妻，日出而作，日落而息，每天都是慢节奏的生活，醒来时的一个亲吻，黄昏时的依偎和偶尔出现的小惊喜都是最幸福的快乐。
　　江水云和易瑾白也不是完全的与世隔绝，她们还会一起出去逛街，一起出去旅游，一起出去享受文明科技的世界，甚至有时候易瑾白会有一些演出活动，江水云也会一起陪着去，不过也不会很多，易瑾白现在已经是国家级音乐家，她的追求只是纯粹的音乐，极为佛系，自然也不可能让自己的生活被工作占据太多。
　　又是一个临近新年的日子，今年A市的雪下得很频繁，江水云陪着易瑾白去录完今年的最后一首歌，两人穿着厚厚的棉衣走在雪中，街道两旁的商店都在贴着喜庆的新年装饰，无论社会科技怎么发展，骨子里传统的东西总是存在的。
　　江水云把易瑾白的手揣在自己的兜里，视线看向前面一家热气腾腾的火锅店，“想不想去吃火锅？”
　　为了最好的声音，已经控制饮食多天的易瑾白眼睛顿时亮了起来，点点头，“我要吃加辣的！”
　　“好。”江水云忍不住笑出声，就易瑾白这不能吃辣的，中辣都能把她辣哭，还总是惦记加辣。
　　俩人进了火锅店，有人从里面拉开了门，热闹的烟火气扑面而来，服务员把她们引到了一个隔间里，很快，有人送上了饮料和水果，还有一份菜单。
　　“谢谢。”
　　江水云没抬头，将菜单递给易瑾白，抬手去拿水壶倒热水。
　　“教授，我来。”
　　有人先一步拿到水壶，江水云看向眼前穿着服务员衣服的男生，觉得有点眼熟，略微一想，“赵影？”
　　“教授您还记得我？”
　　赵影有些惊喜江水云还记得他，给江水云和易瑾白倒了水，“上次的事多谢教授，还要祝教授和易老师两位新婚快乐。”
　　易瑾白虽然不认识赵影，但也点头回应了一下他的祝福，江水云拿着茶杯递给易瑾白，看向现在一身服务员打扮的赵影，“你怎么来这里做服务员了？”
　　好歹之前赵影也是赵家的公子，虽然他爹进去了，但是瘦死的骆驼比马大，更何况她记得赵影的钢琴弹得不错。
　　说起这个赵影多少有些不好意思，但眼里的光却不曾熄灭，“教授，我父亲的事您应该也知道了，从他进去以后，我爸被救出来了，我爸不想再在那个地方待下去，我就带着我爸来了这里，因为我们身份的问题，我爸不想让我惹什么是非，我就来这里当了服务员，日子过得平淡，我爸身体也好多了，总算是开始了新的生活。”
　　从公子哥到服务员，这样的转变对于赵影来说很好接受，比起以前当个被利用的傀儡工具，纵使现在累点苦点，最起码也是作为一个人，一个能自食其力还能养活爸爸的人，他很满足。
　　“会越来越好的。”
　　江水云对赵影的生活态度是很欣赏的，对他的态度也好了不少，光明正大，靠自己的双手努力生活的人都值得被尊重。
　　“借教授吉言。”
　　赵影拿着已经选好的菜单先出去给准备，易瑾白看向旁边的江水云，“认识？”
　　江水云捏了捏易瑾白的脸，“怎么，吃醋啊？”
　　易瑾白轻哼一声，转过脸去，“谁稀罕？”
　　江水云笑出声来，揽着易瑾白将认识赵影的前因后果都说出来，这事她当时也不能算帮忙了，一切都还是赵影自己的造化。
　　易瑾白听完，若有所思，“也是个可怜孩子。”
　　“比你小不了几岁，人各有命吧，这么多事都经历过了，往后也会越来越好的。”江水云喝着茶，她很少插手别人的事情，更相信上天不负有心人，世人皆苦，亦可自渡。
　　“你刚才说他会弹钢琴？也是学过音乐的。”易瑾白接着问江水云。
　　“我哪知道，不过他家那台水晶钢琴确实挺好看的，我还想着给你做一整套水晶的乐器，后来去了基地，这事就耽搁了，不过现做来不及了，我回头给你留意留意拍卖会上有没有，一样一样买也可以。”
　　江水云记忆最深刻的就是那架水晶钢琴，灯光下闪闪发光，通透晶莹。
　　“别岔开话题，跟你说正经的呢，他也是个Omega，找工作应该很不容易吧？而且他还有一个爸爸要养，我怎么感觉跟那时候的我那么像呢？”
　　易瑾白伸手反捏了捏江水云的脸，忍不住想起以前的事来，身为一个Omega，这个社会是会优先保护他们的人身安全，给他们一定的社会福利优待，但是这些远远不能弥补在职场上的歧视问题，整个背景环境下都是如此。
　　“你想帮他？”江水云看出了易瑾白的打算，易瑾白本来就是个心软的，根本看不得这种人间疾苦，更何况赵影现在的情况她又感同身受，江水云简直一点都不意外。
　　“就帮一帮嘛，能不能把握住机会还是要看他自己的，我就是今天刚好听费晏提起有个新的选秀节目，他或许可以去。”
　　易瑾白撑着下巴，从她和江水云结婚以后，虽然费晏和江水云还是互看不顺眼的状态，但是好歹俩人也算能和平相处，江水云倒也不至于一听见费晏就想翻白眼了。
　　“你想做什么就去做啊，万事有我。”
　　江水云没有阻止易瑾白，这些事情还是可以在她的掌控之中的。
　　“我知道啊，”易瑾白笑着抱着江水云的胳膊，“你当初拉了我一把，现在我也能拉别人一把了，多好啊。”
　　江水云揉了揉易瑾白柔软的发丝，其实她不觉得是自己拉了易瑾白一把，是她自己的坚韧和努力，才会有现在的回报，她远比任何人想象中的要强大。
　　没一会的功夫，赵影端来了锅底，又推来了小推车，上面是两人点的菜。
　　易瑾白在江水云面前说要帮赵影，但是现在人站在她面前了，俩人太不熟，她反而不知道该怎么开口了，只能用胳膊碰了江水云一下。
　　刚要站起来去调蘸料的江水云立刻反应过来是怎么回事，看着连帮人都不知道怎么开口的易瑾白只觉得可爱，在看得易瑾白即将恼羞成怒的时候，江水云清了清嗓子开口。
　　“赵影，我记得你之前钢琴弹得不错，现在还在坚持吗？”
　　江水云直截了当地问道。
　　赵影布置菜的手顿了一下，“从学校毕业以后，已经好久没有碰过了。”
　　“是这样，我刚才跟瑾白说起你，瑾白呢想起来最近有一档选秀节目，想问问你有没有这方面的意向？”
　　江水云顺着话接着问。
　　赵影的视线顿时看向易瑾白，眼中是隐秘的期待，或许他早已决定将那些不切实际的梦想封存，但是现在却被人突然打开了一条缝隙，那这个念头就像野草一样开始疯长。
　　易瑾白对上赵影的视线，好像就看见了江水云对自己说这句话的时候的自己，同样的不敢置信，又是同样的渴望。
　　“我可以吗？”赵影问得小心翼翼。
　　易瑾白看了一眼赵影的手，笑着点点头，“当然，那是一档公平的节目，我觉得你可以去试一试，还这么年轻，有梦还得做啊。”
　　赵影终于重重地点了头。
　　留了联系方式，赵影走出隔间的时候，忍不住鼻头微酸。
　　其实他以前不喜欢音乐，因为他父亲从小就把他当成联姻的工具，所以逼着他学，他是从棍棒下练出来的，记忆中最多的就是练琴和眼泪，他本以为摆脱父亲那个恶魔以后，他也会把音乐扔得远远的，可是当真到这么一天的时候，他还是坐在了钢琴前，酣畅淋漓地弹到手指麻木，好像从那一刻，他和音乐和解了，被音乐治愈了，他多年的苦和痛重新化作力量拥抱了他，让他知道了这十几年里，他已经彻底和这些黑白琴键，这些音符融为一体，他们不可分割。
　　认识到这一点，虽然日子清贫，但是赵影还是坚持一边打工，一边完成了学业，毕业后无处可去的他或许又被现实上了一课，可是现在机会又摆在了他面前，命运告诉他一切都是值得的，遵从自己的内心，相信所有都是最好的安排。
　　易瑾白的心情也特别的好，江水云把菜下到锅里烫着，拿筷子搅着锅，无奈地看着一旁的易瑾白等都等不及，现在就给费晏打电话，将赵影推荐给他。
　　顺利交代完，易瑾白吃了一口江水云夹到她碗里的菜，忍不住轻哼了几声，愉悦的心情显而易见。
　　江水云真是不知道，帮别人怎么就能让易瑾白这么快乐呢？不过看着易瑾白开心，她心情也挺好的。
　　作者有话说：
　　终于要大结局了！激动搓手手！


第92章 
　　两个人吃完了火锅, 都有些撑了，两人正好溜达一会，也好消消食, 雷雨等人开着车跟在后面, 不远不近的距离，保护着她们, 却也不会打扰。
　　雪还在下, 只是小了一点，易瑾白伸手接住一片雪花, 看着它落在手心里。
　　“冷不冷？”
　　江水云握住了易瑾白的手，那粒雪花被压在了交握的手里, 暖暖的温度将它融化成水，又转眼消失。
　　“不冷，又是一年的尾声了，”易瑾白仰头，看着路灯下的雪花洋洋洒洒, “每到一年的终结，总会忍不住多想一些，多回忆一些, 觉得时间过得真快，心里莫名空落落的, 总觉得有什么在流逝。”
　　“寒来暑往, 白驹过隙, 这就是时间, 这一年的尾声接的是下一个新年, 又是一个从头开始的轮回。”
　　江水云也有这种感觉, 在一年的结尾怀念过去, 在新年的开头望向未来，时间长河奔流不息，她们也注定是其中的过客，所以才要更珍惜当下，珍惜眼前人。
　　两个人都没再说话，就这样静静地走在风雪里，内心逐渐安宁下来。
　　新年很快就到，是江水云和易瑾白一起过的，江父江母也并没有邀请她们回家过年，就是拜了个年，便各自回去，过着自己的新年，谁也别打扰谁。
　　从入冬开始，江水云和易瑾白就搬回了别墅里，小院虽好，但是就没有夏天住着舒服了，俩人自然哪舒服往哪跑啊，所以新年的这一天，俩人给江父江母拜完年回来，就缩在自己的小家里，邀了几个有闲有空的，凑局消闲。
　　沈云逸肯定是少不了，他现在虽然每天忙得跟孙子一样，但是大过年的这一天还是能闲下来的，刚好傅显也有空，他安排好了江父江母出去旅游的事，也顺带过来玩一会，还有费晏和高舟舟，这俩人不知道怎么走一块去了，当初那个乌龙绯闻竟然成了真，连过年高舟舟都没回B市，也就一起来了。
　　再加上徐绪和雷雨，八个人凑了两桌麻将，都是新手，菜鸡互啄，嫌弃声此起彼伏，多少有些热闹。
　　“换桌换桌，你们两队情侣凑一桌去，我们四个单身狗一桌，正好你们两队两两相护，免得联手坑我们。”
　　沈云逸是跟江水云和易瑾白打不下去了，拉着傅显去跟费晏和高舟舟换了座位，跑去跟雷雨和徐绪凑一桌去了，虽然他每次看见雷雨还是有点紧张又有点怕，但总比跟江水云一桌强。
　　费晏和高舟舟俩人就算在一起了，也还是欢喜冤家，不情不愿地起身后，高舟舟看了一眼费晏，嫌弃地哼了一声，“我用他护？切，稀罕？我要去护瑾白！”
　　费晏同样不甘示弱，“行啊，那我就护……”
　　费晏的声音在看见桌上唯一剩下的江水云后顿时卡壳，卡了半天才转了个弯，“我我我……我也护瑾白！哼！”
　　易瑾白有些好笑地看着江水云，一张桌上四个人，他们三个一伙，都打江水云呗？
　　江水云适时可怜兮兮地看向易瑾白，成功把易瑾白逗笑，易瑾白拍了拍江水云的手，“放心，我护你。”
　　另一边的徐绪纵观全场，作为最快上手麻将的人，她一拍脑门，“我天呢，这麻将可让你们打明白了。”
　　傅显一向严肃的脸上也浮现出笑意，“不如我们也拉帮结派？”
　　“好啊！”
　　徐绪一挑眉，和傅显同样没安好心的眼神同时看向另外的沈云逸和雷雨，让连规则都还没摸清正焦头烂额的俩人顿时心凉半截，彼此对视一眼，另半截也凉了。
　　这一桌强强联手虐菜，江水云和易瑾白那一桌堪称大乱炖，四人打得头昏脑胀，乱七八糟，差点把麻将打成全武行。
　　屋外银装素裹，大雪飞扬，屋内炉火正旺，暖意融融，麻将打累了，就一起包点饺子喝点茶，谁包的饺子谁自己吃，吃不了的打包带走回家吃，除了傅显和徐绪以外，那一个个包得惨不忍睹，江水云和易瑾白可是甚是嫌弃，放锅里一煮，饺子皮和饺子馅立马分头行动，锅一开，那就是一锅肉馅面皮汤。
　　不过俗话说得好，母不嫌子丑，好歹也是自己辛勤劳动的成果，几人倒是还吃得挺香，临走真的打包了个干净。
　　送走所有人，天色也已经快黑了，几人临走前也都打扫好了卫生，并没有什么乱的，江水云和易瑾白一起缩在沙发上，盖着毯子看了一部电影，又一起看了春晚跨年，凌晨的钟声敲响时，两人接吻。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　异口同声，她们给彼此送上新的一年里第一个祝福，又给对方准备了压岁钱红包，以前有或没有的一切，她们从今往后都会给对方补上。
　　再睁眼，就是新年来。
　　通话结束，江水云揽着易瑾白，“你说我们要不要也去新年旅游？”
　　“不想去，好冷，”易瑾白缩在江水云怀中，天气冷了，她就不太想动弹，“等夏天吧。”
　　“好。”
　　江水云应了下来。
　　江水云和易瑾白的婚后生活很简单，俩人都是深居简出，几年的时间一晃而过，连网上关于她们的舆论都少了很多，不过江水云的那张脸已经印在了教科书上，易瑾白的名字也经常出现在各种国际音乐会上，或许少有人在提起，但却永远被人记住。
　　直到两人大婚五周年的当天，一条爆炸性的新闻出现，江水云即将成立一个公益基金会，顿时引起了无数人的关注。
　　这也是江水云深思熟虑后的结果，她和易瑾白不打算要孩子，以后也不会有收养的念头之类的，那以后这些财产该怎么办？
　　江水云不想自己在老年的时候还在为这件事操心，所以趁着现在，在她真正退休之前，给所有的一切都安排一个好去处。
　　来之于民，用之于民，江水云手中握着的是绝大部分全息技术的专利，每年她就算什么都不做，那也是一笔富可敌国的惊人数字，再加上专业团队的运作，钱滚钱，钱生钱，现在别说别人不知道江水云到底有多少钱，就是江水云自己都不知道。
　　江水云每年都会抽出其中的一部分，回馈国家与社会，更在海外产生了巨大的影响力，而现在，她要做的是，成立一个全息公益基金会，全部用于各种科技的研发，基金会会有专人进行管理，在基金会的赞助下，成功的研发获利一部分将会反馈给基金会，就这样一代哺育一代，薪火相传，生生不息。
　　基金会的资金有多雄厚，不用想也知道，一时间所有的目光都落在了这个基金会上，但是，让所有人震惊的消息还不止这一个。
　　江水云好像是要清仓一样，基金会只是个开始，之后还投资设立了国内最高水平的音乐大奖，以江白命名的全球最大全息游戏赛事，还有各种各样，从大众到小众，从全民到指定人群等等一系列的投资计划，而这些投资最后的收益又将全部投入到社会建设和易瑾白的慈善行动中，形成一整个循环。
　　易瑾白同样和江水云一起在行动，但是两个人的方向是不同的，易瑾白设立的慈善基金会，更多的是奉行幼有所学，老有所养的帮扶理念，包括对一些弱势群体的保护，提供各方面的援助，并且积极为Omega走出家庭，融入社会和职场接纳做出贡献。
　　和江水云的轰轰烈烈不同，易瑾白做的这些事情更像是润物细无声，几乎很少看到报道，她只是在很低调地帮助真正需要帮助的人，完全没有盈利，也不求回报，只是在每一个城市，都逐渐能看到一个白云的标志，无处不在，让无数苦苦挣扎，求生无门的人看到希望。
　　江水云的投资用于突破人类的上限，探索更高的领域，易瑾白的慈善为在这个飞速发展的社会掉队的人兜底，孕育新的希望，当然，这些在江水云和易瑾白百年之后，都将归于国家，然后会有人一代一代传承下去，帮助更多的人。
　　在全世界都密切关注着江水云做的这些事情的时候，一望无际的大草原上，蔚蓝的天空下，江水云手握缰绳，在一匹纯黑色的马上压低身体，快速驰骋，肆意的风吹起她的长发，天地无限宽阔广大。
　　“哦吼，”江水云脸上带着笑意，跑了一圈回来，勒紧缰绳停在了搭起的棚子前，弯腰看着正在跟当地人认真学马头琴的易瑾白，“姐姐带你溜一圈？”
　　“等会，”易瑾白同样笑着抬头，看了她一眼，“我马上就会了。”
　　“我家瑾白就是厉害，什么乐器都能上手就会，”江水云利落地翻身下马，从旁边的椅子上坐下等着，“对了，雷雨和徐绪她们马上就来，云逸那家伙刚给我打完电话，说他也要来，但是傅显不乐意帮他看公司，俩人正讨价还价呢。”
　　“是吗？那可就热闹了，”易瑾白有些期待，“说起来这都几年了？我还以为雷少尉和沈总能成，结果傅总和徐小姐都快订婚了，他们俩还没影呢？”
　　“别提了，恋爱这事上沈云逸就是个理论上的巨人，行动上的矮子，看见雷雨就吓得想跑，结果跑了又后悔，不像傅显，一声没吭，啪，请柬都送来了。”
　　江水云调侃着几人，“都老大不小了，还扭捏得跟十几岁的娃娃一样，活该他单身。”
　　“教授也会在人背后说人坏话？”
　　雷雨和徐绪从棚子后面走来，徐绪也难得穿了一身黑色的工装，带着黑色墨镜，美艳还带着酷飒，旁边的雷雨一身迷彩，高马尾更显得利落，只是明显听到了江水云和徐绪的打趣，努力装作若无其事的脸上有点红。
　　“没事，我可以当他面说，”江水云也不心虚，转过身看着俩人，“来得挺快啊？”
　　“要不是教授你交代得事太多，我们本来可以来得更快，”徐绪在旁边空着的椅子上坐下，“易小姐又在学新东西了？易小姐之前那一段展示了六十四样乐器，一人顶一个乐团的视频还没放出去呢，这让别人怎么活啊？”
　　“活到老，学到老，每一样都有不同的感受，看见就忍不住手痒。”
　　易瑾白试着弹了一下，“其实会的样数多也没什么用，客观原因时间有限，水平就很差了。”
　　“但凡易小姐有点教授的不谦虚呢？这叫水平差？我都要以为是反话了。”
　　几人说了一会，安静下来，静静地听着易瑾白的演奏。
　　宽广的草原，奔跑的马匹，配上马头琴独有的苍茫感，适配度拉满，一瞬间就让人彻底沉醉其中，心中豁然开朗。
　　在一首曲子结束的时候，远处一辆黑色的越野车卷起尘土，由远及近，直到停在她们面前，沈云逸的脑袋迫不及待地钻了出来，“惊喜！！”
　　一起开车来的傅显都没理会越活越回去了的沈云逸，从车上下来进了棚子里，“大小姐，易小姐，好久不见。”
　　“刚才给我打电话的时候你们就已经到了？”江水云看着俩人，拿出自己的手机，“你俩真行啊，学会一起坑我了，那我手机做定位呢？”
　　“这不是想给你们个惊喜吗？”沈云逸发现没人被他们惊喜到，摸了摸鼻子老实下车，没有空的椅子了，他左右溜达一圈，看着已经在徐绪身后站定的傅显，还是没胆子去找雷雨，溜溜达达站在了江水云身后。
　　“装得还挺像，还说你们俩在讨价还价，戏挺多啊。”
　　江水云有意无意地给了沈云逸一巴掌，把他往雷雨那边推了推。
　　傅显接着跟江水云说起公司，让她不用操心，“现在全息网络都已经覆盖到了全球的每一个角落，在这茫茫草原上也丝毫不影响远程办公，更何况，一个成熟的企业应该学会自己解决问题。”
　　“对嘛！”
　　沈云逸在旁边应和，一边不着痕迹地往雷雨椅子旁挪了挪。
　　“那你们还是来迟了一点，刚才易小姐的马头琴，特别好听，你们没有耳福了。”徐绪在旁边说道。
　　“没事，我们可以多待几天。”
　　沈云逸接话。
　　“不行，这是我们的二人世界，”江水云揽着易瑾白，“你们少来掺和。”
　　“啧，谁还没个二人世界了呢？”徐绪站起来，胳膊搭在傅显身上，傅显也顺势将人揽住。
　　四人的视线同时放在沈云逸和雷雨的身上，看得俩人面红耳赤，“你们不讲道义！！”
　　“走了，出去遛遛，来草原一趟，怎么能不骑马？”
　　一阵哄堂大笑，江水云牵着易瑾白先走了出去，上了刚才江水云骑来的那匹纯黑色的高头大马，江水云将易瑾白圈在怀中，攥紧缰绳正好。
　　徐绪和傅显也一前一后上了马，俩人都会骑马，一人一匹，并驾齐驱。
　　沈云逸这下傻眼了，“我不会骑马啊！”
　　雷雨坐在马上伸出手，“上来！”
　　烈阳如火，苍茫的草原上，四匹快马乘风而去，追逐向远方，在日落之前，江水云拉住了缰绳，吻上易瑾白的唇，太阳最后的光辉为她们留下一个永恒的剪影。
　　生命的齿轮永不停歇地转动，向未来昼夜不歇，我们灿烂热烈，前途坦荡！
　　番外——
　　江水云最近有了一个新的爱好，造梦。
　　随着全息技术的快速发展和成熟，各种各样的用途层出不穷，当然，也被严格规范起来，以确保不会被有心之人滥用。
　　就是在江水云开发全息技术的各种应用时，她发现了这么一个不怎么有用，但还挺好玩的东西，当然，她一制造出来，就被前来串门的沈云逸发现了，并且灵感迸发，要去制造了新的扮演游戏，并且在不久的将来，这将会成为全球最火爆的全息游戏。
　　当然，这是后话，现在江水云正跃跃欲试地趴在门口，想着该怎么说服易瑾白跟她一起。
　　“你已经盯了我一早上了，你闲着没事把门口垃圾桶倒了吧，免得累着清洁机器人。”
　　易瑾白当然察觉到了江水云鬼鬼祟祟的视线，更知道她又不知道出了什么鬼主意，忍不住过来抓了江水云一个现行。
　　“瑾白，我刚制作出来一个游戏，你有没有兴趣？”
　　江水云抓住机会，对着易瑾白开始软磨硬泡。
　　“拒绝。”
　　易瑾白丝毫不用考虑，冷酷拒绝，她还记得上次，她被江水云拉着一起去打游戏，结果那是一个恐怖通关的游戏，刚进入游戏，周围那些极为逼真的恐怖怪物险些给她吓死，为此三天都没给江水云好脸，没想到现在她还敢提这事！
　　江水云明显也想起来了那个不好的记忆，脸色僵了一下，又锲而不舍地继续劝导易瑾白，“瑾白，好瑾白，我保证，这次的绝对不会是恐怖游戏，我专门为我们俩打造的，人间仙境。”
　　易瑾白怀疑的视线看着江水云，江水云一脸真诚。
　　“最后信你一次。”
　　易瑾白到底还是拿江水云没有办法，答应了下来，跟她去看看。
　　“放心吧瑾白，我不会让你失望的。”
　　江水云顿时喜笑颜开，拉着人去游戏房。
　　进入游戏，易瑾白身处于一条古代的街道，看了一眼自己身上的衣服，破破烂烂，像是古代的乞丐装，再看自己的手里，还拿着一根打狗棍，另一只手里拿着一个破碗。
　　满头黑线，易瑾白紧抿着唇，她就知道！江水云肯定没什么好心眼！
　　不过游戏都已经进来了，易瑾白也既来之则安之，看了一眼周围的NPC，按照游戏的指示进行下一步的行动，她要找找看，江水云现在是个什么形象，然后把她揍成自己现在这个惨样！
　　全息游戏就讲究一个字，真，真到什么程度呢，真到玩家都完全分辨不出来那是游戏还是现实，尤其是江水云亲手出品的东西，完完全全就好像生活在古代一样，易瑾白一开始的气渐渐消了，好奇地左顾右看，欣赏起古代的街道和建筑来。
　　就这样易瑾白溜达了一天，做了几个任务，原本的破碗里多了两个馒头，又按照指示回到自己游戏中的“家”。
　　说是家，就是一个破庙，上无房顶下无门，四堵墙倒了两截半的那种，幸好现在游戏里的时间还是春天，不冷不热，不至于太难受。
　　打量了一圈，易瑾白默默又给江水云记上一笔，然后走进了破庙。
　　“喵呜~”
　　在易瑾白刚进门，坐在简易的草垛上准备吃馒头的时候，角落里传来一声细微的猫叫。
　　易瑾白左右看了看，在角落的草里发现了一只纯黑色的小猫，漂亮的蓝色眼睛可怜兮兮地看着她，呜咽的声音让人心都碎了。
　　将小猫抱进怀里，易瑾白揉了揉她毛茸茸的脑袋，“这游戏也太真了，竟然还会有小猫，不怕不怕，以后你就跟着我吧。”
　　抱着小猫，重新回到草堆上坐下，易瑾白咬了一口馒头，旁边的小猫又可怜兮兮地叫了起来，看来是饿了。
　　易瑾白掰了一半馒头分给她，看着她吃得香，也放下心来，“你这么喜欢吃馒头，你就叫馒头吧，明天我好好去完成任务，争取给你带一条小鱼回来。”
　　“咳咳……”小黑猫似乎被噎了一下，咳嗽起来。
　　易瑾白轻轻拍了拍她的背，“可怜，都饿成什么样了，慢点吃吧，没人跟你抢的。”
　　从这一天开始，易瑾白开始每天带上小黑猫出去完成任务，她也不知道这是个什么游戏，她也没玩过游戏，反正就胡乱玩，有什么指示她听什么指示，顺带日常念叨一下江水云，因为到现在她还没有在这个游戏里遇到江水云到底在哪。
　　照常在街上完成任务，易瑾白的怀里赖着一只小黑猫，“你怎么这么懒啊？游戏里的小猫也会累吗？”
　　“喵呜~”
　　小黑猫撒娇一样蹭了蹭易瑾白，萌翻了的猫眼圆溜溜的，就这样看着易瑾白，然后凑上前吧唧亲了易瑾白一口，顿时让她心都化了。
　　“好，抱着你，你这只小色猫怎么会这么可爱？”
　　易瑾白招架不住，顺了顺小猫的背，只觉得心里喜欢地不得了。
　　每天做完任务，易瑾白都要陪着小黑猫玩好久，还要给她买小鱼干，还手工缝制了漂亮的衣服和猫球，把一开始瘦弱小小的一只小黑猫养成了圆滚滚的样子，更加可爱得不行，这游戏活生生让易瑾白玩成了养猫游戏。
　　现实中的一小时可以是游戏世界的好几天，但是这样也不能沉迷游戏，易瑾白被系统提醒游戏时间过长的时候，对小黑猫还依依不舍，“我会很快回来看你的，馒头乖乖。”
　　退出游戏，易瑾白看着现实中的一切还用了几分钟适应了一下，然后看向自己旁边的江水云，“你这游戏怎么还有防沉迷系统啊？还会把我强制退出？我养的小黑猫怎么办？”
　　“你已经玩了三个小时了，”江水云哭笑不得，“你放心，你离开后游戏那里的时间就停止了，等你再登录才能激活，不用担心。”
　　“哦，”易瑾白这才放下心来，然后跟江水云秋后算账，“好啊你！你到底躲哪个犄角旮旯去了？说！你扮演的是谁！”
　　江水云扯出个笑脸，然后不着痕迹地自己设备上显示的小黑猫形象关闭，“加油，你会找到我的！”
　　作者有话说：
　　这本书到这里就是正式完结了！！感谢一直以来喜欢本文的小天使们，那些投雷的小天使，那些一直留评的小天使，那些一直默默看文的小天使，都超级超级感谢！！这本书是我一个心血来潮开了的，有很多时候都更得比较慢，我也很喜欢偷懒，但要谢谢你们一直以来的等待和支持，送给你们一个超级超级比心！本章的评论区会有红包掉落哦，是作者的一点点心意，有缘我们下本再见了！！
　　最后是下本接档文《影后的女侠保镖》的文案，请允许我放一下，感兴趣的小天使可以先去收藏哦！
　　秦鸢，华国最年轻大满贯影后，在获奖回去当天，被司机一个失误，将秦鸢连人带车滚下了盘山路，却不想因祸得福，在崖底捡了个货真价实的古代女侠。
　　秦·没什么见识·鸢：她真的会飞欸！！
　　成功将人忽悠回去，当了自己保镖，秦鸢觉得安全感瞬间拉满，恨不得时时把人栓裤腰带上，只是拴着拴着，这单纯的雇佣关系好像有点变味了。
　　——虞辞视角
　　在和宿敌生死决斗当天，虞辞拼尽全力，总算报仇雪恨，自己却也深受重伤，寻了崖底密林，本想就此了却，却不想一觉醒来，自己竟毫发无伤，而不远处的树上还挂了一个衣着奇怪的女子。
　　将人救下后，虞辞稀里糊涂跟着那人来到了这个陌生的世界，直插云霄的房子，移动的铁壳子，眼前的一切对她来说都万分陌生。
　　不过好在，有人愿意耐心牵着她，一步步融入这个陌生的世界，而那人，也一步步走进了她的心里，生根发芽。
　　小剧场：
　　虞辞觉得这个世界的护卫工作真多，不光要保护主人的安全，还要负责端茶送水，捏肩按腿，甚至还要在雇主晚上害怕的时候同床共枕。
　　发现虞辞这个想法后的秦鸢当即吩咐助理，再雇两个保镖。
　　当天晚上，秦鸢就被自家保镖堵在了墙角。
　　虞辞：不许雇别人！
　　阅读指南
　　★双洁。
　　★简单沙雕小甜饼。
　　★完全架空世界，私设众多。感谢在2157-07-19 35:14:02~2157-07-20 35:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好名字 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　番外篇
　　在和易瑾白结婚的十周年那天, 江水云做了一场梦，梦里她没有被岁聿抱走，她在父母身边长大, 他们是幸福的一家, 江父江母也严格地教导她，她同样很出色, 在大学的时候, 架构出了全息的雏形，在她大学毕业的那年, 开启了全息时代……
　　消息公布的时候，全世界都沸腾了, 江水云和一众核心团队的人摆了庆功酒，也是他们的毕业酒，同样还是江水云的乔迁酒，她一毕业，就得到了江父江母的准许, 一个人出来住了。
　　这么多好事，每个人都多少有点喝多了，连江水云也不例外。
　　江水云醉意朦胧, 但是在把那些醉鬼一个个都安排着送走以后，也多多少少清醒了一点, 坐在阳台上, 看着天上的满月出神。
　　那么大的一轮满月, 江水云越看越觉得有点不太对劲, 有种越来越大, 越来越近的感觉, 忍不住揉了揉眼睛, 又仔细看了看。
　　这么定睛一看，嚯！那可是太不对劲了，那好像特喵的是一艘外星飞船！
　　江水云瞪大了眼，还没来得及反应过来，一个什么东西突然从天而降，直接砸到了她的身上，连人带椅子顿时人仰马翻，摔了个四仰八叉。
　　差点被压窒息，江水云推了推砸在自己身上的物体，软软的？
　　低头一看，江水云也就是被压着，这才没蹦起来，好家伙，这竟然是个人，还是个大活人！
　　“你谁啊？！”
　　看着被摔地晕晕乎乎，还在状况外的人，江水云惊恐地出声质问，好家伙，外星人？！
　　“啊？你是谁？”
　　成人礼上偷溜进母亲实验室，结果不知道触碰了什么机关，突然就摔到这里的易瑾白一脸空白，手撑在江水云的身上，低头问她。
　　“还是个傻的外星人？你先给我起来，压死我了。”
　　江水云手在易瑾白的面前晃了晃，嘀咕了一声，挣扎着起来。
　　俩人站起来，面面相觑，半晌，江水云才想起来，抬头看向天上的那轮明月，现在月亮又恢复了原样，丝毫没有什么异样。
　　看看月亮，再看看易瑾白，江水云扶起来倒地的椅子，抱着胳膊往椅子上一坐，“从实招来，你这小外星人哪来的？来地球有什么目的吗？”
　　“不是，”易瑾白有些害怕地后退了一步，眨眨眼看着眼前的江水云，“我不是外星人，我也不知道我是怎么来的，我也不知道这是哪里，我想回家……”
　　易瑾白越说越觉得委屈，眼泪在眼眶里打转。
　　易瑾白才刚成年，母亲岁聿是蓝星最伟大的科学家，当年一己之力对抗外星军团，成功保卫蓝星，而且在蓝星被毁坏后，带领人类又找到了新宜居的星球新蓝星，成功拯救全人类，虽然新的星球时间流速比旧的要慢很多，不过这对人类影响不是很大，人们依旧把她母亲当成救世主。她妈妈也是全蓝星最受欢迎最厉害的音乐家，很多音乐都影响深远，而她也继承了妈妈的天赋，走上了音乐的道路，母亲和妈妈给她准备了超神秘的成人礼，她本来是想溜进去偷偷看看的，结果却来了这个奇怪的地方。
　　伤心了的易瑾白越哭越大声，倒是把江水云弄得手足无措了，“你别哭啊，我不叫你小外星人了还不行吗？这都什么事啊。”
　　“我想回家，嗝……”易瑾白没忍住打了个哭嗝，连忙红着脸捂住嘴，“好丢人……”
　　“额……”江水云挠挠头，从旁边抽出纸巾来，递给易瑾白，“不丢人，挺可爱的。”
　　“谢谢。”
　　易瑾白小声道谢后，接过纸巾擦了擦眼泪，也不再哭了，“你是个好人。”
　　“我是不是好人不知道，一张纸巾就能让你以为我是好人，你这智商挺欠缺的。”江水云也是哭笑不得，伸手示意旁边的椅子，“坐下吧，你总得跟我说点什么，我才能帮你对吧？”
　　“说什么？”易瑾白歪歪头，“我叫易瑾白，今年十八岁。”
　　江水云：？？
　　“谁问你这个了？我是问你你是从哪来的，怎么来的。”江水云觉得这孩子可能有点傻，难道外星人都这样？
　　没察觉出来江水云的想法，易瑾白仔细想了想，“我来自新蓝星，我也不知道我怎么来的，我母亲有一个实验室，我偷溜进去，不知道怎么着，就来到这里了。”
　　得了，这话跟没说没什么区别。
　　“你说点有用的呢？”
　　江水云接着问，她实在对于刚才那个突然变大的月亮很感兴趣，那应该是外星科技吧？有了那个东西，以后是不是证明人类可以自由穿梭空间的束缚，自由穿梭？
　　“什么是有用的？我知道的都说了啊。”
　　易瑾白心里又委屈又害怕，又被江水云这样问，顿时又眼泪汪汪。
　　“还是个小哭包，你别哭了，”江水云无奈地再次递上纸巾，“你不知道怎么回去？不过既然你母亲的实验室能把你送过来，你母亲发现你失踪后，肯定也能把你接回去，对吧？”
　　被江水云这么一提醒，易瑾白也觉得有道理，点点头擦擦眼泪，不哭了。
　　“这样吧，你可以先在我家住下，不过你得答应我一个条件，如果你母亲来接你回去的时候，要带上我一起。”
　　江水云眼珠一转，顿时计上心来，这个机会可不能错过。
　　易瑾白看看江水云，想了想，答应下来，“谢谢你。”
　　“不客气，咱俩这关系呗，饿不？吃点？”
　　江水云看着这个傻乎乎，格外好哄的小外星人，站起来把人领到了屋里。
　　易瑾白摸了摸饿扁的肚子，不好意思地点点头，为了准备成人礼，穿出最好看的礼服，她都快一天没吃饭了，现在肚子正咕咕叫呢。
　　“等着，”江水云让易瑾白在沙发上随便坐，她跑去厨房翻箱倒柜，半天拿出瓶牛奶来，“你先喝着，我给你点份外卖，我们家阿姨休息了，我不会做饭。”
　　牛奶扔给沙发上的易瑾白，江水云抱着手机往沙发上一歪，思索半天，又上下打量了一眼易瑾白，“你们外星人能吃地球上的食物吗？你们一般吃什么？”
　　“你才是外星人，”易瑾白不满地小声嘀咕。
　　“行，意见还不小，那我随便给你点了，正好我也吃点宵夜，那来顿火锅吧。”
　　江水云看着易瑾白这不满的样子有点想笑，免得把人气着，压下嘴角，在手机上点了份火锅，“要不是今天我喝酒了，我带你溜出去吃，这玩意还是热热闹闹吃舒服。”
　　易瑾白疑惑地看着江水云，“火锅是什么？”
　　“还说你不是外星人，连火锅都不知道是什么，等着吧，姐姐今天请你。”
　　江水云一挑眉，笑着坐起来凑近易瑾白，“你们那里连火锅都没有的话，那一般都吃些什么？那种浓缩营养膏？”
　　“确实会吃营养膏，不过以前不是的，听妈妈说以前我们有很多有花样的食物，但是在移居新蓝星的时候，食物储存出现危机，所以必须要精简了，时间长了，大家也都习惯了，不过我们现在在新蓝星也已经培育出了新的蔬菜粮食，很快就能恢复以前的饮食了。”
　　易瑾白看着凑近的江水云，忍不住往后缩了一下，“你怎么知道营养膏？”
　　“发展的必然规律，我们现在的食物确实太麻烦了，以后必然要有一种高效率并且高营养能够代替现在这些食物的东西出现，但是说实话，我对那个倒是没有什么兴趣，反正味道肯定比不过我们现在的食物。”
　　江水云早就已经确定了易瑾白肯定是来自更高文明的世界，不过看易瑾白这样子，那个世界也不会领先这个世界太多，两个世界之间可能只差一次科学爆炸的契机。
　　江水云又想方设法地从易瑾白嘴里套出来了一些话，正说着，门铃声响起，江水云遥控打开了大门，负责送餐的人直接将车开了进来，然后锅碗瓢盆还有各种各样的食材都被运了进来，离谱的是还有一张火锅专用的桌子，在江水云的指挥下将桌子放在了院子里。
　　在桌子上放好各种各样的食材，确认不需要他们以后，一行人又开车离开，等主人家吃完以后，他们会再过来将卫生打扫干净，然后把东西都带回去。
　　江水云看了一眼易瑾白身上的白裙子，漂亮是很漂亮，但是吃完火锅估计就得桃花朵朵开了。
　　“楼上是我的房间，里面有个衣帽间，你自己随便挑身衣服换上吧，我先去煮锅底。”
　　江水云说完就去院子里了，易瑾白看看那个房间，再看看已经走了江水云，左右为难，不明白吃饭为什么还要换衣服，不过既然江水云都这样说了，自己还是应该客随主便。
　　磨蹭着推开了江水云房间的门，里面基本就是黑白灰三色，打理得格外整洁，连点人类的生活痕迹都没有。
　　江水云的卧室里有一个小的衣帽间，里面的衣服并不多，都是一些适合居家休闲的衣服，易瑾白找了一身灰色简单的换上，淡淡的冷香和江水云身上的味道一样。
　　脸色微红，易瑾白还是第一次穿别人的衣服。
　　“还不错，”江水云坐在桌子前，面前是翻滚的火锅，手中还拿着调了一半的蘸料，抬头看了一眼刚走出来的易瑾白，她比易瑾白高一点，但是俩人的身材差不多，现在夏天这种短袖的衣服倒也看不出来什么不合身的，“肉已经快煮好了，有没有忌口？”
　　易瑾白在江水云对面坐下，摇摇头，好奇地看着眼前这一大桌子，香气勾得她肚子咕噜咕噜，“这就是火锅？”
　　“嗯哼，”江水云站起来把手中的蘸料递给易瑾白，拿起筷子，“这是筷子，会吗？”
　　易瑾白看看自己的手，再次摇了摇头，“见过，不会用。”
　　“好吧，”江水云点点头，她不能指望一个吃营养膏的小外星人会用筷子这么复杂的东西，“我给你夹。”
　　江水云从翻滚的锅里夹出刚煮好，鲜嫩爽滑的肉片，在蘸料里滚了一圈，轻轻吹了吹，递到易瑾白的嘴边，“张嘴总会吧？”
　　易瑾白被江水云说得脸色微红，但奈何香味勾人，还是小口吃了一口，还没咽下去，黑白分明的眼睛顿时蒙上了一层水雾，委屈可怜得很。
　　“怎么了？太烫了吗？”这把江水云吓了一跳，她给吹了啊。
　　“辣……”易瑾白用手扇风，她感觉自己整个嘴巴都在燃烧，整张脸快速红了起来，眼泪吧嗒掉了下来。
　　“没人跟我说过外星人不能吃辣啊，这才微辣，”江水云左右看看，连忙倒来一杯果汁，“慢点喝就好了。”
　　易瑾白咕咚咕咚喝了半杯果汁，才觉得好了一点。
　　江水云叉着腰看看易瑾白，再看看火锅，“早知道点鸳鸯锅了，算了，你再等会，我给你点别的吃。”
　　“这个还挺好吃的。”易瑾白抱着果汁杯子，眼巴巴地看着火锅，什么叫好了伤疤忘了疼，这嘴里还果汁还没咽下去呢，还惦记着吃。
　　江水云本来还想说她忘了刚才辣哭的是谁了吗？但是对上易瑾白眼巴巴的视线，嘴边的话又拐了回去，只能无奈地摆摆手，倒了两大碗白开水来，然后把自己的椅子搬到易瑾白身边，夹出锅里的肉菜，先过两遍清水，然后再沾蘸料，给送到易瑾白嘴边。
　　这回就差不多了，虽然易瑾白还是被辣得倒吸气，不过倒是越吃越上瘾。
　　一顿饭下来，易瑾白吃得肚皮滚滚，十分满足，江水云累得够呛，手都快抬不起来，整顿宵夜也没吃上两口。
　　揉着手腕，江水云难得纳罕，“真是活久了什么新鲜事都有，我江水云也有伺候别人的这天。”
　　小口喝果汁的易瑾白闻言抬眼看向江水云，真诚地扬起笑脸，“谢谢你。”
　　“我缺你这声谢谢？”扭过脸，江水云十分不在意地嘀咕了一句，不过却压不住嘴角的笑意，别说，这小外星人笑起来还挺好看的。
　　打电话让人来收拾干净了院子，江水云切了点水果放在易瑾白面前，“吃点饭后水果，吃完我领你去看看你房间。”
　　易瑾白仰头看着漫天的星星，“你自己一个人住吗？”
　　“对，总算自由了，对了，你才十八岁，应该还在上学？你们那个世界上学是怎么上的？”江水云在易瑾白身边坐下，手边自己倒了杯清茶，这个也能戒酒，明天早上起来不会头疼。
　　“我没有啊，我已经毕业了，我是妈妈亲自教导的，学音乐，妈妈说我天赋好，我十七岁就拿到结业证书了，要是其他人上学的话，是分三年认知，六年基础，之后就是专项专业，到达一定水平后，经过考核就能够毕业了，这样根据能力筛选，培养社会需要的定向人才，毕业后就可以直接进入安排好的工作，毕业时间也不一定，但一般完成学业大概是在二十岁左右，我是比较早的。”
　　易瑾白说起这个，微扬起小脸，有些骄傲。
　　“这倒是挺好的，不过统筹调配压力比较大，而且很容易出现偏颇吧？很多地方可能都会存在漏洞，而且人类并不像是机器人一样，人类有自己的选择和情感，很多时候很难完全服从社会……”江水云撑着头，这更像是一种理想社会的状态，实行起来的难度太大，不太现实。
　　“停，你怎么老是跟母亲一样说这些我听不懂的东西？不过母亲跟你可能比较有得聊。”
　　易瑾白吃着水果，打断了江水云的话，母亲以前还想让自己继承她的衣钵，后来很明显，她失望得很彻底，不过妈妈倒是很高兴，易瑾白这样想着，看向江水云，“对了，还没问你叫什么名字？”
　　“江水云，你母亲很厉害吗？”
　　江水云从刚才就知道易瑾白是通过她母亲的实验室来到这里的，现在又说起她母亲，看来估计得是个很厉害的人。
　　“当然，我母亲是全蓝星最厉害的科学家，而且整个蓝星都听她的，听妈妈说，母亲当初拯救过蓝星，后来移居新蓝星也是母亲的决定，算是救了全蓝星两次，还有什么我也不知道，我对这个没兴趣，反正母亲就是特别厉害就对了。”
　　说起母亲，易瑾白满眼都是崇拜，临了还不忘再夸夸自己的妈妈，“当然，我妈妈也特别厉害，我妈妈是最厉害的音乐家，还是蓝星第一美人。”
　　“这么厉害？那你就是蓝星小公主喽？那我之前提的要求有点少了，我应该狮子大开口的。”
　　江水云煞有介事地思考了一下，故意吓唬易瑾白。
　　“不是，我们那里没有什么公主不公主的，我小时候写不完作业也一样要挨罚，还要双倍，而且你狮子大开口的话，母亲和妈妈可能就不要我了，反正她们也可以生一个别的孩子，反正……”易瑾白明显信了江水云的话，水果也不吃了，连忙否认，说着说着，小心地打量着江水云的脸色，“你不会狮子大开口的对吧？”
　　看着易瑾白这小心翼翼的样子，江水云没忍住，笑得前仰后合，“绑架勒索是犯法的，你这就信了？”
　　易瑾白：……坏人。
　　江水云笑够了，擦擦笑出来的眼泪，“好了，不逗你了，带你去楼上看看你的房间，需要什么东西跟我说，明天我带你出去买衣服。”
　　“你真不会拿我威胁母亲？”易瑾白还是有些不相信江水云，又问了一遍。
　　“不会，没事，放心吧，到时候你母亲要是不要你了，去重新生个孩子的话，我要你，我还是第一次见外星人呢，把你切片研究一下怎么样？”
　　江水云站起来笑着逗易瑾白，伸手拉她起来。
　　易瑾白气呼呼地一巴掌拍开江水云的手，“你才外星人！把你研究一下去吧！”
　　说完，易瑾白自己站起来，快步往屋里走去。
　　看真把人惹急了，江水云连忙跟上去，“我开玩笑的，我们这人体实验也是犯法的，我不叫你小外星人了，瑾白好不好？我错了！”
　　“哼，就知道你不敢，”易瑾白突然停下，傲娇地仰起头。
　　“好啊，这就学会骗我？坏心眼的小外……小崽子。”江水云没想到自己竟然还有被人摆一道的一天，还真是越来越好玩了。
　　“就允许你骗我，不允许我骗你？什么道理，黑心肝的小崽子，我的房间在哪？”易瑾白转过身来，戳了戳江水云，毫不示弱。
　　“得嘞！”江水云好笑地应下来，“公主跟小的来，给您准备的房间在这呢。”
　　“不许阴阳怪气。”易瑾白到底脸皮薄，被江水云这么一说，脸上就有些发红，面上却还绷着。
　　“在我家里，给我立规矩，这是什么道理？”江水云顺着楼梯往上走，在前面领路。
　　“我以前不是这样的啊，近朱者赤近墨者黑。”易瑾白前半句还小声嘀咕，后半句好像找到了合理理由，哼哼着理直气壮。
　　江水云在一个房门前停下来，“好，是我带坏了你，进去看看满意不满意？”
　　江水云的语气好了，易瑾白反而有些不好意思，“谢谢。”
　　推开门，里面的房间还没有人住过，这应该是江水云准备的客房，所以也没有什么多余的东西，只有一张白色简约的床，除了该有的基础家具，一点多余的东西都没有。
　　能有地方住就已经很好了，更何况这里已经很不错了，易瑾白再次跟江水云道谢。
　　“早点休息，我就在楼上，有事随时找我，记住，我叫江水云。”
　　江水云跟易瑾白交代完，看着易瑾白格外乖巧地点头，帮她关上了房间门。
　　站在门口，江水云没忍住笑了笑，多神奇的事，天上掉下来个易妹妹，让自己捡着了，还在自己家里住了下来，嗯，但愿不要明天一早醒来发现是自己喝多了是场梦才好。
　　幸好，不是，前一天晚上江水云确实是喝得多了点，第二天起得也有些晚，听见敲门声才迷迷糊糊起来，打开门，就看见了手足无措站在自己门口的易瑾白。
　　这个可怜的小外星人可能刚来到新的星球，一晚上都没怎么睡好的样子，奶白的小脸上两个黑眼圈格外显眼。
　　“怎么了？”
　　江水云还没怎么睡醒，带着浓浓的鼻音打了个哈欠。
　　易瑾白脸色微红，从江水云身上移开视线，“你先穿好衣服再说吧。”
　　“两颗扣子而已，”江水云低头看了一眼，扣上了睡衣的扣子，“是需要什么东西吗？”
　　“你家浴室，我不会用……”
　　易瑾白身上还穿着昨天晚上江水云的衣服，昨天晚上她就发现了这个问题，但是不知道江水云是不是已经睡着了，所以没去打扰，一晚上都没有休息好，今天早上看着阿姨都来了，知道这个点江水云一般都起床了所以才来敲的门。
　　“我去给你放水，”江水云认命地往外走，刚走出去，又停了下来，“等一下，我再给你找身衣服，你洗漱完了换好衣服，吃完饭我们一起出门。”
　　易瑾白点点头，看着江水云打开她房间隔壁的衣帽间，从里面选来选去选了半天，最后选了一身白色的运动套装和里衣，这相比那些裙装更合身一些。
　　“都是全新的，没有穿过。”
　　江水云拿着衣服走出来，“你的房间有什么需要改一改的可以跟我说，我让人去收拾收拾。”
　　“谢谢。”易瑾白接过衣服，低头道谢。
　　“我听得最多的就是这俩字了，除了这俩字还会说别的吗？比如……以身相许什么的？”
　　江水云这会也清醒了，看着易瑾白这一本正经的样子还是忍不住逗逗她。
　　易瑾白这才意识到，江水云是一个Alpha，而她现在毫无防备地住在一个陌生的Alpha家里，并且还穿着对方的衣服！
　　易瑾白吓得原地顿住，不走了。
　　江水云回头看着吓得像个鹌鹑一样，现在才后知后觉知道害怕的易瑾白，真的是要扶额，“说你胆子小啊，你现在才知道害怕，说你胆子大，你又吓成这样，放心吧，我对十八岁的小屁孩没兴趣。”
　　“你有多大？”
　　易瑾白攥着衣服，迟疑地问江水云。
　　“反正比你大。”二十一岁的江水云感觉就这么说出来有点没什么威慑力，干脆不说，下了楼梯，“跟上。”
　　江水云给易瑾白放了水，告诉她每一样东西应该怎么用，就先离开了，易瑾白泡在舒服的浴缸里，想着刚才江水云的话，气闷地拍着水花，少女的心思如同海底的针，怎么都让人捉摸不透。
　　洗漱完，换好衣服出来，易瑾白下楼就看见坐在餐厅里的江水云，正在和另一个人聊天，准确地说是另一个人拉着江水云的袖子在撒娇耍赖。
　　“你就答应嘛，你就答应嘛，不答应我就赖着你不走了……”
　　江水云毫不留情地扯回自己的袖子，“高舟舟，你在想桃子。”
　　“你我青梅情分这么多年！你好狠的心！”高舟舟浮夸地表演着气到发抖，控诉地指着江水云，正要再发挥一下演技，一错眼看见了刚从楼梯上走下来的易瑾白，嘴边的话顿时拐弯，“欸？！江水云你金屋藏娇！”
　　“噗！咳咳咳！”江水云差点没让高舟舟一句话呛死，回头一看，才看到身后的易瑾白，拿起纸巾擦了擦嘴，一巴掌把大惊小怪的高舟舟拍一边去，“语文没学好建议回炉重造，这我朋友，把人吓到了拿你祭天。”
　　“朋友？”高舟舟怀疑地看着江水云，“你这么个龟毛的家伙，普通朋友能住你家里？上次我说住两天你都把我轰酒店去了，忒无情无义，我才不信这是你普通朋友。”
　　“你那是在我爸妈家，你还非要和我一个房间，不要颠倒黑白！”江水云立刻现场辟谣，“你赶紧走吧，这事你去找沈云逸，沈云逸要是答应我就答应，不答应我也没办法，再不走我就反悔了。”
　　“你明知道沈云逸跟我有仇！”高舟舟几乎蹦了起来。
　　“一……”
　　江水云开始计数。
　　“走走走，立刻走！”
　　高舟舟连忙拿上包，立刻消失，走到大门口还忍不住回头看一眼易瑾白，“小妹妹，回头认识认识哦！”
　　“滚！”
　　江水云就知道高舟舟狗嘴里吐不出来象牙，本来这小外星人就被吓惨了，她还火上浇油，早知道刚才就不应该把她放进来。
　　高舟舟没影了，易瑾白才走到江水云身边，“她是谁啊？”
　　“高舟舟，我一朋友，有点神经质，不用管她。”
　　江水云把易瑾白的早餐给她推过去，“我早上习惯吃得清淡点，阿姨也就准备得清淡点，你看看合不合胃口。”
　　“哦，”易瑾白倒是会用勺子，喝了一口粥，味道非常不错，“特别好吃，她来找你帮忙吗？”
　　“对，找我来帮她男朋友的忙，她找对象那眼光，跟在垃圾桶里翻垃圾差不多，劝也不听，她这恋爱脑，就得吃点爱情的苦，给她顺遂的人生增加点坎坷才是活该，不用管她。”
　　江水云吃着早餐，另一只手拿着手机看着今天的新闻资讯，还要跟易瑾白解释。
　　易瑾白看着江水云垂下的长长睫毛，“那你也吃过爱情的苦？”
　　“那玩意爱谁吃谁吃，我忙得很，对这个不感兴趣。”江水云划动着手机，头也不抬地回答。
　　“哦，你没有过男女朋友？”
　　易瑾白忍不住又问，不应该啊，虽然江水云性格讨厌了点，老是捉弄人，但是长得这么好看，智商也够，人品也过关，听她自己说年纪也不小了，怎么会没有谈过恋爱？
　　“吃饭堵不上你的嘴？”江水云放下手机，看向八卦的易瑾白。
　　易瑾白低头吃饭，不由觉得这人活该没有对象。
　　吃了饭，江水云开车带易瑾白出门。
　　“我还真成伺候你的了。”
　　江水云看着呆站在驾驶座旁边的易瑾白，只能把人推着去副驾驶那边，打开门，将人塞了进去，关上车门。
　　看着坐进来的江水云，易瑾白有点尴尬，“我以为这是自动的。”
　　江水云一时无话可说，确实，不能怨人家，谁让咱这科技化程度太低呢？
　　看了一眼规规矩矩坐在副驾驶的易瑾白，江水云探过身去，看着她连忙往后避过去，伸手拉过来易瑾白的安全带给她扣上，“这玩意叫安全带，保命的，下次记得自己系。”
　　“哦。”
　　易瑾白耳朵红红，看着江水云坐回去给她自己也系了安全带，才知道自己是误会了。
　　到了商场，江水云停好车，解开了易瑾白的安全带，又去另一边给易瑾白打开车门，将人领了下来，“走吧。”
　　易瑾白还是第一次逛这样的商场，不由有点新奇，左瞧右看，怎么都是看不够的新鲜玩意，和虚构的全息街道是不同的。
　　“那是什么？”
　　易瑾白看着不远处站在门口打招呼的玩偶熊，眼睛都亮了起来。
　　穿着玩偶熊的工作人员也看见了易瑾白，憨态可掬地跟她打招呼，还行了一个绅士里，送给她一个小熊气球。
　　“好可爱！我们可以买回家吗？”易瑾白拿着气球，期待地看着江水云。
　　“不可以，里面是个大活人，买卖人口是犯法的。”江水云说完，易瑾白惊奇地瞪大眼，她还以为是机器熊，难怪比自己世界的机器熊可爱多了。
　　易瑾白有些不舍地跟玩偶熊再见，江水云看着，只能感叹果然是小女生才会喜欢的东西，“好吧，可以给你买一身这样的衣服。”
　　“谢谢！”
　　易瑾白的喜悦毫不掩饰，但是很快江水云就后悔了，因为她在领着一只熊逛街。
　　看着迫不及待把自己套进玩偶熊里左摇右晃，已经玩了半个小时的易瑾白，江水云咬着奶茶的吸管，把另一杯放在易瑾白眼前晃了晃，“你再不出来，我就把这一杯也喝了。”
　　“这是什么？”易瑾白好奇地看了过来，漂亮的饮料，“像昨天的果汁吗？”
　　“这叫奶茶，更好喝。”江水云循循善诱。
　　看着奶茶漂亮的颜色，易瑾白忍不住心动，纠结了一会，还是脱下了玩偶服，热了一脑门汗。
　　把奶茶递给易瑾白，江水云拿纸擦了擦易瑾白头上的汗，“大夏天的，被人给钱都不想干，你倒是玩得挺开心。”
　　易瑾白眼睛亮晶晶地看着江水云，笑得有些不太聪明的样子。
　　本来是要出来买衣服的，结果到最后，成了俩人逛吃逛吃逛吃，一路吃喝玩乐下来，衣服一件没买，江水云的手里多了不少的东西，颇为无奈地看着前面还激励充沛的易瑾白。
　　好不容易玩到兴头上，江水云倒也没扫兴，一直等两人拿着战利品回家以后，江水云才放下这些东西，看向易瑾白，“你猜猜我们这一趟出去是要买什么？”
　　易瑾白这才如梦初醒，看着周围这一大堆的东西，就是没有今天要去买的衣服和日常用品。
　　“抱歉。”
　　知道是因为自己耽误了，易瑾白小声地道歉。
　　江水云还能怎么着？对上易瑾白那双知道错了的眼睛，又乖又软，当即也只能不在意，“算了，我让人直接把衣服送上门来，你自己挑一挑吧。”
　　“谢谢，你真好。”
　　易瑾白喜笑颜开，将手边的一盒冰激淋推到江水云手边，“这个特别好吃。”
　　这种笨拙的示好怎么就这么正好合江水云的心意，最后那点无奈也烟消云散，算了，小外星人没见过这些，可以理解。
　　两人一起吃完，就有人不断拿着衣服上门来了，各种各样的最新款都在这里，而且还有专门随行的设计师，完全支持给易瑾白量身定做的需要。
　　量身定做太费时间，江水云倒是不怎么考虑，优先从新款里挑。
　　易瑾白左挑右选，反而挑花了眼，最后还是江水云给留下了大半的新款，和几个非常经典不错的限量。
　　“刚好你去洗漱一下，换身衣服吧，要不然身上不舒服。”
　　江水云靠在沙发上，今天她有点运动量超标了，但是看看旁边把自己快滚成泥孩子的易瑾白，还是忍不住开口提醒。
　　“好。”
　　易瑾白倒不觉得累，选了一身比较简单的，上楼去洗漱换衣服。
　　上去之前还兴致勃勃，等换好衣服下来，易瑾白才觉得有些累了，挪到楼下来在江水云旁边的沙发上坐下，敲着自己的小胳膊小腿，打了个哈欠，“我有点累了，还有点困了。”
　　“那你不去楼上睡？”江水云正准备干点工作上的正事，不过也不急于一时。
　　“睡不着，”易瑾白又打了个哈欠，格外困顿的样子，但是在楼上不知道为什么，总是不敢闭眼，现在靠近江水云身边，困意倒是越来越浓，“我在这里睡可以吗？”
　　江水云也是看出了易瑾白的意思，这小外星人还挺有意思，是真不怕自己把她卖了，“行，睡吧。”
　　“那你别走。”易瑾白得到允许，笑得眉眼弯弯，立刻躺下，连个枕头都没有。
　　“不走，枕我腿上吧。”
　　江水云拿起手机，反正在手机上一样可以处理公司里的事。
　　“谢谢。”
　　易瑾白倒也不客气，慢慢挪着，枕在了江水云的腿上，手轻轻抓住江水云的衣角，她本来也是想试试自己能不能睡着，结果没撑一分钟，困意就完全笼罩，整个人睡得沉沉的。
　　江水云一边顺着易瑾白柔顺乌亮的头发，一边看着手机上的消息，不知道过得多大一会，江水云的眼前突然白光闪过，她拿手机的胳膊挡了一下，另一只手捂住了易瑾白的眼。
　　“瑾白？”
　　白光散去，两个人出现在江水云的客厅里，其中一个和易瑾白长得一模一样，神情着急，江水云都不用猜，就知道了两人的身份。
　　“很感谢你帮忙照顾了我们的女儿，你有任何的要求可以随便提，”两人中看上去比较冷静的那位开口对江水云说道。
　　江水云看看枕在自己腿上睡得香甜的易瑾白，再看看眼前的人，“那我可以跟你们一起去一趟你们那个世界吗？”
　　“按照原则来说，不可以，你可以换一个。”岁聿摇摇头。
　　江水云早有所料，低头看了一眼易瑾白，“那就没有了，不用谢，只是举手之劳。”
　　不得不说，这临了了，江水云看着这个小外星人，多少有点不舍，不过也没用，这一走，俩人才是真的成了两个世界的人，再也见不到了。
　　易云暮看着安心睡在江水云身边的易瑾白，用脚踢了一脚岁聿，“原则来说不可以，那就是可以，对吧？”
　　老婆发话了，岁聿还能说什么？“好吧，但是你不能久留，也不能泄露两个世界之间的秘密。”
　　“我保证！”江水云没想到事情还有转机，立刻答应下来。
　　又是一道白光闪过，四人都在江水云家的客厅里消失。
　　易瑾白觉得这一觉睡得真沉，舒舒服服伸了个懒腰起身，才发现自己竟然出现在了自己的床上，慌乱地从床上爬起来，正巧看见易云暮推门而入，“妈妈？我怎么回来了？”
　　“你母亲发现你不见了，当然是我们俩去把你接回来的，以后不准再乱动你母亲实验室里的东西了，你让妈妈担心死了，知道吗？”
　　易云暮坐在床边，把易瑾白揽入怀中，也将易瑾白脸上的失落和慌乱尽收眼底，“怎么了吗？”
　　易瑾白拉着易云暮的衣服，“妈妈，那你们去接我的时候有没有见到一个人？”
　　“人？倒是有，当时你还枕在人家腿上。”易云暮点点头。
　　易瑾白的眼睛亮了起来，“那你们有没有把她一起带回来？她救了我，我答应她要带她来我们这里看看的。”
　　“她说了，但是你母亲说原则上这是不可以的。”
　　易云暮故意说半截，看着都快要哭了的易瑾白，“怎么，这么短的时间，喜欢上人家了？”
　　“没有，”易瑾白嘴硬地扭过脸，就是满脸的委屈怎么都掩盖不住，攥着身上的新裙子，眼泪在眼眶里打转。
　　易云暮也是心软，“好了，你母亲还是把她带回来了，现在她跟你你母亲在实验室那边呢，小哭包。”
　　“真的？”易瑾白顿时破涕为笑，眼睛亮晶晶地带着笑意，“谢谢妈妈！我去看看她们！”
　　易瑾白说完，立刻下床，穿上鞋子往外跑去。
　　“慢点，人又跑不了。”易云暮摇摇头，果然，女儿有长大的一天。
　　“知道了！”易瑾白的声音远远传回来，很快没了影。
　　江水云正站在岁聿的身边，看着眼前高大威武的机甲简直叹为观止，“岁阿姨，这可以和人体基因匹配？太不可思议了！”
　　“当然，”岁聿看了一眼对这些东西格外感兴趣的江水云，这称呼越听越不顺耳，“看在瑾白的面子上，你叫我一声老师吧，以后有不懂的可以问我。”
　　“谢谢老师！”江水云没想到竟然还能有这么个机会，自然不能错过，从善如流地喊了老师。
　　“江水云！！”
　　两人在这边正说着话，易瑾白的声音突然从背后响起。
　　江水云转头看过去，就看见易瑾白小跑着冲向自己，也没多想，张开手把人接住。
　　“我差点以为再也见不着你了！”易瑾白委屈地抱着江水云，抱得紧紧的。
　　江水云也是这么以为的，轻轻拍了拍易瑾白的后背，“不会的，我在呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-20 35:31:47~2157-07-35 05:42:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：话少人在 10瓶；衫儿宝宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
