　　千万不要惹白月光［快穿］
　　作者: 二六栗
　　简介:
　　【新预收是本快穿，文案在最下。】
　　每本书里都有读者最为喜欢的角色，她们并非是主角，却能成为读者心目中的白月光。
　　阿曼她是一抹灵魂，她因为读者而存活，所以她要穿梭无数个书中世界，来拯救读者心中的白月光，让她们摆脱书中悲惨的命运，治愈她们一生。
　　当阿曼遇见白月光时，才知原来真的有人配得上“惊艳时光”这四字。
　　阿曼：贴贴老婆！=v=
　　【自杀而亡的话剧女王】 x 【娱乐圈当红小花旦】√
　　【清冷如仙的舞蹈家】 x 【温柔妩媚花店老板】√
　　【娇妻千金大小姐】 x 【冷漠少言总裁姐姐】√
　　【高贵美艳和亲公主】 x 【温柔强大忠犬暗卫】√
　　【温文淡雅侯门千金】 x 【白切黑甜心庶女】√
　　【双重人格大师姐】 x 【可可爱爱炼丹师】√
　　待续......
　　————千万不要惹主角[快穿]————
　　阿九是一只千年狐妖，她对世间万物无心，唯一的执念便是成仙。
　　但梦中玄音告诉她，有了情丝，再断情丝，这才是成仙之道。
　　从此，她拥有了系统005号，穿梭时空体验人生百态，成为书中的那些被夺走气运的女主、女配、白月光等。
　　只为寻求一个能让她那颗尘封多年的心跳动的人。
　　待时机程熟，便可斩断情丝，立地成仙。
　　后来——
　　成什么仙，当妖就挺好的，有老婆抱抱亲亲，不需要立地成仙。
　　因为她曾说过，我就是她的神明。
　　【阅读指南】
　　切片，he。
　　甜文。
　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：阿曼 ┃ 配角：专栏有多本完结快穿文～ ┃ 其它：
　　一句话简介：快穿文里的白月光yyds
　　立意：身处逆境，也要披荆斩棘
　　拯救娱乐圈里的白月光


第1章 （修）
　　“阿曼，上次我给你说的那个上星剧，我废了好大的力气给你谈下来了，但是我听说，导演请的都是科班出身甚至是话剧演员，阿曼，你真的要接么？”
　　微信语音里传来女人担忧的话语声，阿曼怔了怔，很快缓回了神，她笑着说道：“当然要接啦。珍珠姐，我的那些黑粉不是经常说我没有演技么？只要我进了那个剧组，哪怕跟大佬们学会了一点皮毛，也足够我用了。”
　　她必须要接这部剧，她来到这个世界的任务，就是为了那个剧组里的一个女人，只不过原主并没有接这部剧，反而去接了一部青春校园剧，把女主一个高冷学神校花，硬生生演成了...白莲花，黑粉是越滚越多，甚至还刷了让她滚出娱乐圈的话题。
　　这次的小说故事，讲述的是娱乐圈影后和一个十八线小网红的浪漫爱情，像这种小甜文，剧情很简单，完全没有什么反派的存在。
　　书里的影后叫顾芊，另外一个女主是个吃播主播苏梦梦，两个人因为一场乌龙商演碰上了面，后来苏梦梦阴差阳错成了顾芊的生活助理，二人日久生情，在一次被粉丝偷拍后，二人官宣了恋情。
　　之后，顾芊恋情登上了热搜，同时，顾芊前女友宋箬施也上了热搜。
　　苏梦梦很是吃醋，干脆直接和顾芊吵了一架，顾芊为了哄自己的小女友只能发微博责怪宋箬施蹭热度，又阴阳怪气指出当年分手是宋箬施出轨。
　　这条微博一经发出，顾芊的粉丝开始肆无忌惮的谩骂于她，又因为顾芊恋情更是把火气都撒在了宋箬施的身上。
　　这个时候，顾芊并不知道她的一己之私，成为了彻底压垮宋箬施的最后一根稻草。
　　当晚，她的微博自动发布一条动态，澄清了当年的事情。
　　半月后，宋箬施自杀在家中，且被人爆料患有多年抑郁症，而造成她抑郁症的人便是当红影后顾芊。
　　至此，顾芊息影，五年后，凭借一部文艺片，夺得柏林影后，强势回归娱乐圈，而苏梦梦和顾芊上了一档恋爱综艺后，彻底爆火，成为了当年的黑马流量。
　　互联网是没有记忆的，五年过去了，很少会有人记得那位演绎了无数佳片的话剧演员宋箬施，也忘了顾芊吃人血馒头的事情。
　　但，读了这本书的读者，却无法对宋箬施忘怀，所以，就有了阿曼的出现。
　　阿曼来到的节点，正好是顾芊在追求宋箬施的时候，她来的刚刚好，一切悲剧皆可避开。
　　“阿曼，那到时候你可千万给我收起你那大小姐脾气，我会让助理时时刻刻盯着你的，别给我犯事，那些大佬不能惹！”
　　她换了个手接电话，乌黑的直发从肩头滑落，气质清纯，当她弯弯笑起来的时候，多了些稚嫩，阿曼的肤色很白，是那种健康的粉泽感，只要她不作妖闹事的时候，模样乖巧，是个招人喜欢的乖女，但实际上她就是个作女，脾气实在难琢磨，上一秒还在笑着，下一秒就能跟人发脾气。
　　她的经纪人珍珠姐就说过，张无忌他妈说的那句话是真的，越漂亮的女人越会骗人。
　　阿曼的粉丝，都被她的表面给欺骗了。
　　天气晴朗，阳光透进落地窗，舒服的好似都能闻到太阳的味道。
　　阿曼五指修长笔直，穿过乌发绑了起来，她伸了伸懒腰，打开了微博，胆子非常大的直接用大号关注了宋箬施的微博。
　　她头像是一张自拍，坐在秋千上，恬静美好。
　　阿曼翘起嘴角，让她避开死亡，那就先让她远离渣女的PUA吧。
　　“叮当，等会珍珠姐给你打电话，你就说我洗澡了。”
　　助理叮当从厨房探出脑袋，崩溃的说道：“阿曼，你又做什么事了？”
　　阿曼笑着摊了摊手，“没事呀，只不过关注了一个人而已。”
　　“......”
　　阿曼关上了房间门，挡掉了助理的唠叨，她愉悦的哼着歌，躺在了床上。
　　快一点进组吧，她已经迫不及待的想要见到宋箬施了。
　　*
　　玻璃门推开，一身材曼妙的女人走了进来，她戴着墨镜，卷发红唇，但并不张扬，反而凸显几分复古韵味。
　　有人常说，宋箬施是个骨子里都带着优雅的女人。
　　她手指白皙纤细，涂着葡萄紫的指甲油很是漂亮，当她取下墨镜时，终于露出了完整的五官。
　　她的长相是温婉淡雅的，可是高挺的鼻梁冲散了她的眉眼间的雅静，增添了倔犟英气，既能柔，又能刚。
　　“箬施，这边。”
　　剧组导演看见了宋箬施的身影，朝她招了招手，从语气里就能听出来二人是一种很熟稔的态度。
　　宋箬施和他握了握手，说道：“师哥。”
　　曹导和气一笑，看着宋箬施的眼神是满满的赞扬，“箬施，这次能请你参演这部电视剧，可真是不容易啊，如果不是我请了老师出山，你还不一定应我呢。”
　　宋箬施哭笑不得，她就是个话剧演员，从来没有进组演过戏，前几次拒了曹导也是怕耽误他们的进度，没想到曹导竟然愿意等她的档期，那宋箬施还有什么理由拒绝呢。
　　“师哥，你这话可千万别让老师听见。”
　　曹导哈哈笑了起来，给别人介绍着：“这是我师妹宋箬施，我俩都是上戏毕业，不过我这师妹厉害的很，以第一名的成绩考进了话剧团，当年她进上戏，也是专业课第一，我那次去学校找人，一眼就看中了她，不过那时候师妹需要随团出国演出，我也只能放弃了，不过还好，这次可让我抓住她了。”
　　娱乐圈从来不缺漂亮的女人，也不缺科班出身的女人。
　　但二者合一，那便是佼佼者。
　　要知道话剧院和上戏出身所带来的人脉，就足够娱乐圈一些艺人仰望了。
　　更别说，这个女人还是个有本事的。
　　副导对视了眼，虽然宋箬施看着眼生，但导演这态度就说明了一切。
　　很快，剧组里的其他演员也渐渐达到了剧组。
　　接下来，副导算是亲眼目睹了这个叫宋箬施女人的人脉究竟可怖到了什么程度。
　　这些娱乐圈里的大佬都亲切的喊她小宋，要知道这部剧可是由上头投资的，主演都必须是大佬，是一级演员。所以可想而知，宋箬施这个女人有多么的恐怖。
　　“宋老师！”
　　宋箬施回了一下头，她侧边发夹微微有些滑落，碎发落在了面颊上。
　　一阵风吹来，让她不由得眯了眯眼睛。
　　当她恢复光明时，她也就看见了逆光而来的阿曼。
　　在剧组能喊她宋老师的没几个，自己又不出名，能认识自己的也没几个，所以眼前的这个人...
　　宋箬施眸色加深，她认出了这个人。
　　黎曼。
　　她是五天前关注了自己的黎曼。
　　这个名字，很少会有人不知道的吧。
　　选秀出身，以第一名的成绩成团，两年后解散，她第一部 主演的网剧大火，后来又参加了一档综艺，成为顶级流量。 
　　她唱跳俱佳，唯一诟病的就是演技问题，所以当初拍摄那部网剧后，书粉也就成为了她的黑粉。
　　黑红，亦是顶流具备的条件之一。
　　宋箬施认识她，是因为两年前，她曾经为黎曼投过票，当年也花了真金白银帮她打投。
　　想到那个熬夜的夜晚，宋箬施就忍不住移开了视线。
　　这算不算是，和曾经的偶像互关了...
　　要问为什么是曾经的偶像。
　　那就和黎曼的演技脱不开关系了。
　　作为青年话剧演员，她无法接受黎曼那瞪眼嘟嘴的演技，因为那天的追剧，她直接粉转路人。
　　“你好，黎小姐。”
　　黎曼主动跟她握了握手，说道：“叫我阿曼就好啦。”
　　宋箬施笑而不语，收回了手。
　　黎曼踮了踮脚尖，问道：“宋老师收到我给你发的私信了嘛？”
　　宋箬施愣怔，问道：“私信？微博私信么？”
　　黎曼也不气恼，笑盈盈地解释道：“对呀对呀，就是微博私信，我连续私信你五天了哦，但宋老师没有回我呢。”
　　宋箬施尴尬地扯了扯嘴角，捋了捋耳边的碎发，侧着头取下了发夹，说道：“真不好意思，微博我不经常上，所以没能看见你的私信，你介意我现在打开看看么？”
　　黎曼摇摇头，掏出手机，并没有因为宋箬施的话难过，反而说道：“那我加宋老师微信好不好？这样就不用麻烦宋老师看微博私信啦。”
　　宋箬施也没有觉得这是件该拒绝的事情，说出了一串数字，道：“搜到我了么？”
　　黎曼手快的在通讯录上留下了她的手机号，随后又添加了她的微信，眨了眨眸子，念道：“箬箬？是宋老师么？”
　　她同意了黎曼的好友申请，垂眸摆弄着手机，“是我。”
　　她又顺便打开了微博，找到了黎曼的私信。
　　【宋老师，我是黎曼，接下来会跟你进同一个剧组，那我们就是同事啦。宋老师，可以麻烦你帮我一个忙吗？我看过你的话剧，你演的可好啦。所以我能跟你学习嘛？】
　　【毕竟我的演技好差哦，对手指。】
　　宋箬施不知为何，露出了久违的妈粉笑容。
　　不错，孩子长大了，知道学习知道上进知道进步了！
　　作者有话要说：
　　小天使们，看见本文更新请不要害怕，俺回来啦。之前故事没有灵感所以暂停了更新。
　　现在这次更新是换了题材，穿书改成快穿。我的快穿坑品还是很不错滴，大家可以去我专栏看一看～
　　所以希望大家能陪伴着我，当然啦如果不喜欢我更改了题材那咱们下一本再见啦。


第2章 （修）
　　曹导对于剧组里唯一的流量黎曼是有那么一点担心的，毕竟在演员演技全部在线的情况下，如果有人演技拉垮，那对整部电视剧来说，都将是一个污点。
　　虽然黎曼的人气是曹导需要的，但她的演技也是曹导最介意的。
　　所以曹导对黎曼那叫一个又爱又恨，特地专心叮嘱了她，让她好好跟着大佬们学习学习。
　　他一边唠叨一边在心里想：现在这些娱乐圈的流量，都是一群被粉丝捧起来的熊孩子，不知道自己几斤几两，连自己的剧组也敢进，只能说初生牛犊不怕虎啊。
　　他的担忧直接挂在了脸上，阿曼笑了笑，不以为然，他说他的，自己左耳朵进右耳朵出就行了。
　　这些娱乐圈的导演资本，都是些虚伪的人。
　　既眼红流量的人气，又看不起流量，故意拿着流量当噱头，任意让人抹黑她们，等利用完流量身上的名字后，就拍拍屁股走人。
　　不过阿曼不会给他这个吃人血馒头的机会。
　　剧本围读时，阿曼一直都在注意宋箬施，能够看得出来，她已经进入了角色，整个人在发着光。
　　她眼神坚定，不见柔弱，背脊挺直，气质清冷独特。
　　她就是书中的抗战英雄，她就是她。
　　阿曼托着腮，笑吟吟的，难怪这样一个人会被读者称为白月光，有的人天生就适合荧幕，例如宋箬施。
　　“黎曼。”
　　阿曼回了神，将自己的台词流畅的念了出来，她嗓音很好，因为是歌手，所以在念了一段篇幅较长的台词后，依旧底气十足。
　　黎曼在众人的心中是不及格的分数，满分100，那她的演技只有20分左右，所以黎曼的台词在讲完以后，所有人都面露满意之色，有几人点了点头，不错，比想象中的要出色很多。
　　阿曼用剧本挡住脸，只留出那双会说话的眼睛，耳朵红彤彤的，看样子，她是在害羞。
　　“各位前辈，我在演完那部网剧后，有找表演老师学习过的，但后来公司给我的通告太多，时间分不开身，所以只有台词有了一点点的进步，演技上...还希望各位老师前辈不要被我吓到。”说完，她抓了抓脑袋，手足无措的样子引得众人善意一笑。
　　宋箬施见她小脸红扑扑的，大眼睛眨啊眨的，就连她头发上的几分凌乱，也看起来可爱极了。
　　宋箬施忍住笑容，主动夸说道：“黎小姐台词说的很棒。”
　　阿曼朝着她靠近了些，小声问道：“真的可以嘛？不是都说了喊我阿曼嘛。”
　　这个位置，可是阿曼特地挑的，近距离接触，总比远远的挨不着要强吧。
　　这也是为什么阿曼进剧组的原因，毕竟近水楼台先得月嘛。
　　宋箬施微微侧脸，从这个角度来看，阿曼的眸子好似猫瞳一般狡黠，圆圆的，比她的真实年龄要小上很多。
　　当初在那档综艺节目上，宋箬施还以为阿曼是个没有成年的选手，她在台上腼腆青涩，一旦放起伴奏，她就成了那个最有魅力的存在。
　　这种反差萌，吸引的不仅仅只是宋箬施，所以在那一期的投票中，她稳居高位第一名。从这一刻起，那个叫黎曼的女生，就已经注定了爆红的命运。
　　宋箬施道：“真的很好，阿曼在私下一定有过练习吧。”
　　阿曼眼眸一亮，再次靠近她，两个人的腿只差一点点的距离就能碰上。“对呀对呀，那么长一段台词，我念了好多次才读顺了呢。”
　　宋箬施妈粉笑容再次上线，笃定道：“那你这几日在剧组里，你可要好好学着，这些前辈都是最好的表演老师呢。”
　　阿曼握紧了剧本，小声说道：“宋老师也很厉害的。”
　　宋箬施笑弯了眉眼，“谢谢你的肯定。”
　　时间流逝的很快，天色也渐渐暗了下来。
　　阿曼抱着剧本跟在人群的后面，她个子小巧但比例很好，一头乌黑的直发，在白色的针织外搭上垂着，她逢人就笑，脾气看起来很是乖巧，就像是个刚出校门的大学生似的。
　　宋箬施侧目，她很清楚阿曼一旦化上浓艳的妆容后，就像是变了一个人，舞台上的她，那双涂抹亮丽眼影的眸子极为勾人。
　　她曾经还在粉丝群的时候，就看见过很多粉丝在阿曼舞台表演结束后喊她酥酥，因为她的唱跳会让人骨子酥麻，心房酥麻，
　　“宋老师，你手机响了。”
　　阿曼停下了脚步，戳了戳宋箬施的手臂。
　　“啊，谢谢。”
　　宋箬施刚才在想阿曼的事情出了神，她看到手机上的来电人名字，红唇下意识地抿了抿，然后舔了舔，接了电话。
　　宋箬施背过身，说道：“我不是跟你说过了么，这个时间点我是在剧组，你不应该打电话打扰我的。”
　　阿曼倚着墙，看着宋箬施的背影，打电话的人肯定是顾芊，刚才宋箬施接电话的时候，举动是带着不耐烦的，所以可以看得出来，她现在和顾芊处于一般关系，也不知道顾芊是怎么把宋箬施给追到手的。
　　“吃饭？大概不行了，我跟人约好了。好，改天再说，你忙吧，再见。”
　　宋箬施挂了电话后，一转身就看见了阿曼的存在，她挑了挑眉，笑说道：“偷听我接电话，不是乖孩子的表现。”
　　阿曼双手背在身后，主动说道：“那为了表示我的歉意，我请宋老师吃饭，好不好？”
　　曾经的偶像请你吃饭，你会拒绝还是会答应呢？
　　这个想法在宋箬施的脑子里闪了一下，她从自己的包里拿出口罩，递给了阿曼，说道：“这个给你。”
　　阿曼松了口气，搞怪的模样让宋箬施忍俊不禁，阿曼鼓鼓面颊，说道：“我以为宋老师不想跟我一起吃饭呢。”
　　宋箬施娇俏地眨了眨眼，道：“能让大明星请我吃饭，我怎么舍得拒绝。”
　　阿曼原地蹦了蹦，说道：“那我们快走啦，有家店，可好吃了。”
　　她先跑了几步，发现宋箬施没动，就站在那里朝着宋箬施招了招手，“宋老师？”
　　宋箬施跟了上去，觉得这一日的发展很是奇妙。
　　热气腾腾的精致炒菜，透着一种家常气息。
　　吃饭间，阿曼的长发总是有点碍事，捋了捋，但它还是从耳朵上不听话的滑了下来。
　　宋箬施取下自己的发夹，递给了她。
　　阿曼侧着脸，对着宋箬施说道：“好看嘛？”
　　星星发夹在宋箬施的发丝里显得知性优雅，但阿曼戴上去却让宋箬施觉得多了几分可爱的孩子气。
　　宋箬施挑眉，“好看。”
　　“那宋老师怎么办呀？”
　　宋箬施拿来自己的包，伸手摸了摸，掏出一根圆珠笔，晃了晃，“用它咯。”
　　她的袖子在抬手间滑落，露出洁白的手臂，在灯光的照耀下，如白玉一般莹润。
　　她手腕上的珍珠手链，指尖上的金色细圈戒指，处处透着精致。
　　所以当她用一根简单的黑色圆珠笔盘起长卷发时，阿曼竟觉得有些委屈了她。
　　“真好看，宋老师，比我在台上看见你演话剧的时候，还要好看。”
　　宋箬施可不信她的话，像阿曼这么红的艺人，哪有时间去看一场话剧。
　　但随着阿曼的回忆，宋箬施不免有些惊讶，原来自己冤枉了她，她真的看过自己的话剧。
　　宋箬施心中欢喜，不管是谁，听见夸奖自己的话，都会忍不住露出笑容。
　　“你什么时候去看的？”
　　阿曼解释道：“就一个月前，那时候我微博里天天都有黑粉骂我，说我演技差，不如去死，我就很生气，本来不想哭的，结果我看见有个粉丝说因为我的演技太差，粉转路人了，我当时泪都绷不住了，不管别人怎么骂我，我都不介意的，可是...她是我的粉丝。”
　　阿曼越说越来气，低头吃了口白灼虾，好似这样就可以让心情好转。
　　但她没有留意到宋箬施的表情，宋箬施轻轻皱起眉心，柔声问道：“你怎么知道她是你粉丝的？”
　　阿曼抬起头，咬着筷子，说道：“点开微博看的呀，我还记得头像是朵太阳花，微博的内容大多数是跟我有关系的，不过那个粉丝应该不经常玩微博，也就一百多条动态，我很快就看完了。我当初参加综艺的时候她就粉我了，没想到后来会因为我的演技太差就脱粉了...”
　　宋箬施的表情有了一瞬间的失去管理，但她很快就拿出了演技，不见丝毫慌张，看着就像是个没事儿人，她淡然处之，安慰着阿曼，说道：“你放心，我一定会专心教你表演的。”
　　阿曼握紧了小拳头，说道：“哼，对！我要变得超级厉害，让那个粉丝后悔脱粉我！”
　　宋箬施干笑着点头，救命，她今天社死了！
　　一顿饭，吃的肚子饱饱，阿曼回了房车后，她助理一脸不满，说道：“阿曼，你变了，从前吃饭你都带着我的！”
　　阿曼瞥眸，带你干嘛，她要的是二人世界！要是带了你，我还能拿到宋箬施的发夹吗？
　　“你还小，你不懂。”
　　“嗯？什么？”
　　阿曼请你不要忘记了，你比我还小两岁呢！
　　作者有话要说：
　　阿曼：我曾经脱粉的粉丝来教我演技，不错子。＞_＜
　　宋老师：我曾经脱粉的偶像当着我的面吐槽一个因为演技脱粉的粉丝，她却不知道那就是我。:)
　　嗷嗷谢谢宝们的留言嘿嘿


第3章 （修）
　　十月底的天气，有些微微凉。
　　剧组的拍摄点在北方，这个气温自然要更低一些。
　　阿曼已经怕冷的裹起了呢子衣，围起了围巾，她抬手捋了捋发，柔顺的发丝落在了围巾上，助理叮当举起手机，为她挑选一个最好的角度。
　　手机里的阿曼半张脸被围巾给挡住，只露出那双圆如杏眸的眼睛，她比了个剪刀手，在红色的贩卖机前，再加上手机上自带的滤镜，莫名的就有一种圣诞的气氛。
　　“微博营业一波吧，你的那些粉丝都快想死你了，每天都来我微博下催你发照片。”
　　阿曼哈了口气，搓了搓手，在微博上发了九宫格，顺便翻了几个粉丝，跟她们胡闹了一番，就关上了手机，双手揣回兜里。
　　“宋老师呢？”
　　“在那边跟曹导聊天呢。”
　　道具组的一个女生指了指方向，阿曼道了声谢谢，朝着宋箬施走了过去。
　　那个女生扯了扯身边的同事，感叹道：“虽然都是在娱乐圈里混的人，但我之前没见过黎曼本人，以为她跟那几个前队友一样的看不起人，难怪都说黎曼活该爆红，长得好看业务能力还强，不红才是天理难容，像她那几个糊队友，如果不说黎曼的名字，谁还认识她们呀。”
　　同事揶揄道：“这也是为什么人家黎曼能火的原因，等着瞧吧，等这部电视剧上映了，黎曼只会更红。”
　　道具组女生羡慕地说道：“我可是亲眼见到她的演技一步一步有变化的人。”
　　“我也是啊，那时候曹导气得直骂人，现在黎曼都能一条过了。”
　　“还是宋箬施厉害啊。”
　　同事赞同地点了点头：“要不怎么说人家是话剧团里青年台柱子呢。”
　　“改明儿也买票去看看宋箬施的话剧。”
　　“行啊。”
　　阿曼进组有十五天了，目前的进度还算不错，最起码她跟宋箬施已经成为了朋友，不是阿曼自夸，比顾芊关系好多了。
　　“宋老师曹导下午好呀。”
　　曹导比之前要和颜悦色的多，阿曼很少会给他找麻烦，而且粉丝也很有秩序，就算来探组也不会闹事，比别的流量明星懂事多了。
　　“又来黏我师妹呢？”他笑着说道。
　　宋箬施看见她的长发有些凌乱，很自然地伸手帮她整理，但她没想到阿曼会在她的手心里蹭了蹭，毛绒绒的触感，令宋箬施很是新奇。
　　她眼尾还有未卸掉的紫色眼影，淡淡的，多了些许风情。
　　宋箬施弯了弯眸子，这抹风情一下子就被冲散，对阿曼的亲昵之色从她的眼角眉梢袭来。
　　“小妹的头发真柔顺。”
　　她喊阿曼“小妹”，这是她们两个人在剧中的角色。
　　在剧组她是抗战英雄，出身良好，但她是家中的养女，领养回来是为了家中的独女能有个陪伴。
　　阿曼单手挽着宋箬施，说道：“曹导，我不黏着阿姐，我去黏谁呢？”
　　曹导朗声大笑，“对，说的很对。那我就把你阿姐还给你，师妹，咱们刚才的合作，你可别忘了。”
　　宋箬施无奈一笑，“知道了，师哥。”
　　阿曼跟她一同走着，踩着落叶，吱吱作响。
　　她身材曼妙，还穿着剧中的衣裳，高跟鞋的声音与落叶的声音被她踩出了一种音律，微卷的长发落在阿曼的手背上，轻轻地滑动着，带着似有似无的芳香。
　　“阿姐。”
　　宋箬施回眸，揶揄道：“不喊我宋老师了？”
　　阿曼松开她的手，跑在她前面，微微扬起笑脸，道：“我都喊你好多次宋老师了，所以现在该喊你阿姐了。”
　　宋箬施挑起细长的黛眉，浅笑道：“那喊完阿姐，该喊什么了？”
　　阿曼毫不犹豫，说道：“箬箬！”
　　宋箬施勾起红唇，戳了戳她的眉心，道：“想的美。”
　　喊箬箬，岂不是在占自己的便宜？
　　阿曼轻哼，很是不满，快步走了几下，又觉得太孤单，干脆回过头，又牵起宋箬施的手，暖暖的，二人一快一慢地往前走去。
　　一棵棵高大的梧桐树，满是黄叶，只有她们两个是多出来的颜色。
　　“我送你回房吧。”
　　宋箬施说道。
　　阿曼点头，又说道：“来我房间一起吃烧烤看综艺吧！怎么样阿姐？”
　　宋箬施为难地摇摇头，她最近在减肥，吃这么多油腻的，怕是会反弹。
　　阿曼叹了口气，“那我们不吃烧烤了，营养师做的营养餐总可以吧？”
　　宋箬施提起笑，“没问题。”
　　她是一个很自律的人，对一切都充满着温和，这么多天里，阿曼无数次的咒骂顾芊，她凭什么把宋箬施变成那副模样？
　　很难想象这么一个温柔的女人，会因为她的打压和冷漠而走向一个充斥着阴郁的黑暗世界里。
　　宋箬施跟她说着话，大多是在讲剧本，阿曼很喜欢听她的说话声音，所以她做足了一个倾听者的姿态。
　　只是二人回到了剧组包下来的酒店时，就发现宋箬施的房间门口站了一个女人。
　　阿曼的眸光一凝，还以为顾芊能继续忍下去，这才十五天而已，就紧赶着来找宋箬施，嘁，有够无聊的。
　　那个女人一头披肩发，黑色的机车服，紧身的牛仔衣，酷帅飒爽，她慵懒地倚着墙，嘴角挂着漫不经心地笑意，单手一扬，道：“箬施，好久不见，我刚忙完就想着来见见你，所以给了你这个惊喜。”
　　她自信张狂，觉得这份“惊喜”宋箬施一定会欣喜若狂。
　　她霸道独行惯了，以为宋箬施会像她之前的那几个女友顺从她。
　　但她仿佛忘记了，现在她跟宋箬施还只是朋友关系。
　　宋箬施皱起了眉头，眼底的不悦一闪而过，她讨厌顾芊的这种语气，不同自己商量就做出来的惊喜，只会是惊吓。况且，她一点也不想见到顾芊。
　　“顾芊，你是怎么进来的？”
　　顾芊耸了耸肩，解释道：“前台是我粉丝，知道我来找你，就放我进来咯。”
　　她直接就把前台给卖了出来，等到顾芊下次再来时，前台已经转为了后勤。
　　阿曼上前一步，与宋箬施牵着手，明亮的眼睛在灯光下好似黑宝石般珍贵美丽，她望着宋箬施，甜甜一笑，说道：“阿姐，原来你跟顾姐也是朋友啊？顾姐，你还记得我嘛？上次在综艺里，我们还见过面呢。”
　　顾芊哪能不认识黎曼，她现在的名气不比自己低多少，当初两个人在综艺上还能用人气碾压她，但现在黎曼简直像是坐了火箭似的，人气一骑绝尘。
　　在顾芊看来，不就是个选秀出身的艺人么，有什么本事？
　　“是黎曼啊，当然记得你，我家的表妹还是你的粉丝呢。”顾芊爽朗地对着她伸出手来，一边亲呢地对宋箬施说道：“箬施，你也真是的，剧组里有黎曼你应该跟我说一声才对，看你俩现在这关系，让我都有些吃醋呢。”
　　宋箬施疏离地望向她，淡淡道：“我跟谁在一个剧组，还需要跟你报告一声么？顾芊，我们只是朋友而已。”
　　顾芊的眼神有了变化，看着宋箬施的眸光不善，她嘴角仍是扬着的，但眼底一片冰冷。
　　“箬施，我以为你已经懂了我的心意，你刚刚那话，就像是拿着刀子在捅我的心。”
　　这时，阿曼笑吟吟地，握上了她的手，说道：“顾姐跟叶姐的感情还好吗？前几天我还在微博看见你俩热搜呢，所以顾姐刚刚说的那话，就不得不让我多想了哦。”
　　顾芊这一次终于正眼看向阿曼，她的模样太过稚嫩，比起自己，她简直像是个没有任何社会经验的学生。这样的纯洁，自己最讨厌了。
　　她弯了弯腰，伸手指摇了摇，纠正阿曼的话，说道：“那都是狗仔的偷拍，我跟叶青青一丁点关系都没有，黎曼小朋友，注意你的措词，可千万别让箬施误会了我，毕竟我现在正在追求她，知道了么？小朋友。”
　　宋箬施提高了声量，反驳道：“顾芊！该说的话，我都说的很清楚了，我们不合适，请你不要再说一些让人误解的话！”
　　阿曼抓紧了她的手，附和着宋箬施的话，随后指了指摄像头，道：“顾姐，你小心点，上面有人看着呢。”
　　顾芊眯了眯狭长的凤眼，凌厉的气势直直扫向阿曼，她听出了阿曼的挑衅。
　　但阿曼不为所动，拉着宋箬施就准备越过她，回房里去。
　　“箬施，你现在交朋友是越来越没有档次了，认识的人也越来越不像话，箬施，你真让我失望啊。你不应该是这样的，你变了。”
　　阿曼可不是宋箬施那种好脾气的人，她双手揣怀，上下打量着顾芊，嗤笑道：“顾姐，你知道你现在人气为什么会下降么？你知不知道你有很多粉丝都跑来粉我了？你知不知道你现在这模样真的很让人讨厌耶？”
　　“你说阿姐认识的人没档次、不像话，但真不好意思，就是这样一个人，抢走了你不少粉丝呢。”
　　“哦对了，你一直找人拉关系想要和某高奢品牌签约，你知道最后是谁签了么？”
　　阿曼指了指自己，“是我。”
　　“嘻嘻。”
　　作者有话要说：
　　不晓得现在还有人看吗……呜呜（抹泪


第4章 （修）
　　酒店的走廊一片寂静，顾芊她站在原地愣了半天，最后怒吼了几下，狠狠踹了踹阿曼的房门，丢下一句威胁后，转身就走。
　　顾芊的助理就待在楼下，当见到顾芊一脸沉色，她不禁抓紧了手机，小心翼翼地说道：“芊芊，咱们该去赶下一个通告了。”
　　她眼神扫去，吓得助理噤声，跟在她身后，不敢再说什么。
　　顾芊脸色十分的难看，她出道五年，一路顺风顺水，这还是第一次被人指着脸骂，就差没有明说她是个废物了。
　　她深吸一口气，笑容渐渐阴鸷，道：“之前参加酒会不是有个时尚品牌的主管跟你留了电话么，把她电话给我。”
　　助理诧异地看向她，但很快收敛，生怕被顾芊察觉到自己的情绪。
　　助理双手递上手机，怯怯说道：“芊芊，这就是那位主管的号码。”
　　顾芊直接给她打了个电话，背着助理走远，留下她一人站在原地。
　　很快，也不知道顾芊跟主管聊了些什么，等她回来的时候，整个人的心情发生了很大的变化，她笑盈盈地把手机还给了助理，顺便说道：“你去找酒店的经理，让他把刚才我去酒店的视频全部销毁，我不想让有些人发现我私下的性格。”
　　助理点头，顾芊催她赶紧去办事，之后就自己上了保姆车。
　　宋箬施此时正坐在沙发上，她看着桌上玻璃碗里阿曼给她弄好的柚子瓣，神色不太自然，最后还是忍不住开了口，“你难道不想问问我跟顾芊之间的事情么。”
　　阿曼在心中打了个响指，她就知道刚刚怼顾芊的话一定会让宋箬施对自己的好感度蹭蹭上涨，当她愿意主动说出她的情感问题时，就代表着关系在逐渐拉近。
　　阿曼抱着舒服的抱枕从床上滑了下来，坐在柔软的地毯上，脚脚盘起，把双手放在抱枕上，托着腮，乖乖地望向宋箬施，说道：“阿姐看起来一点也不喜欢你的那位朋友，所以我刚刚才会那么凶的怼它。阿姐，你不会生气吧？
　　不会觉得我是个没有礼貌的女孩子吧？其实，我也不想这样子的，谁让顾姐她说的话很难听呢。骂我也就算了，还连着一起贬低阿姐，实在是太坏了。”
　　茶言茶语，运用的效果极好。
　　宋箬施根本就没有怪阿曼，反而还觉得阿曼帮自己出气很痛快，她伸手摸了摸阿曼的长发，又觉得坐在沙发上看起来有一种高高在上的感觉，就想学着阿曼的样子也坐在地毯上，但是却被阿曼阻止了。
　　宋箬施只好待在沙发上，说道：“我早就想反驳她了，但每次顾芊的态度都很强势，搞得我都不知道该怎么办才好，到后来我也懒得与她浪费口舌，干脆就忽视她。只是没想到这次她会追到剧组里，万幸你不像我，能很厉害的将她堵的哑口无言。”
　　她眸子温柔，嘴角带笑，白色的鸡心领毛衣露出她精致的锁骨，她知性大方，更像是一朵美丽的百合花，悄然绽放。
　　阿曼默默凑近她，双手搭在宋箬施的腿上，漂亮而又狡黠的眼睛静静地凝视着宋箬施，她说道：“阿姐，你喜欢女孩子么？”
　　宋箬施愣了一瞬，像是有些诧异自己竟然连这件事都被她看透，随后不假思索地说道：“是啊，我喜欢女孩子。”
　　阿曼伸出手指，晃了晃，补充道：“括弧，顾芊除外。”
　　她这幅记仇的小表情，惹笑了宋箬施，她流畅紧绷的下颌角扬起，衬得她白皙修长的脖颈线条简直完美，她笑的花枝乱颤，“对，阿曼说的太对了。顾芊那种女人除外。”
　　“阿姐，千万不要喜欢一个处处打击你贬低你的人，这样只会中了她的计谋！”
　　阿曼的老成让宋箬施单手托着腮，打趣道：“看来小妹经验很丰富咯？”
　　阿曼紧紧抱住怀里的抱枕，小眼神傲娇，菱唇一抿，道：“像我这种可爱的小姬崽是不需要经验丰富的，因为我有一双慧眼，能够看穿坏人和好人。”
　　宋箬施声音含笑，歪着头，慵懒地卷发从肩上滑了下来，问道：“那我呢，是好人还是坏人。”
　　“好人！特别特别好的那种好人！”
　　宋箬施温柔回应，如夏日傍晚清风，吹的人心头惬意。
　　“阿曼，亦是。”
　　阿曼这次把脸放在了双手上，等于整个人都趴在了她的腿上，黑顺的长发被她捋在耳后，光洁的小脸挂着甜甜的笑，说道：“谢谢阿姐。”
　　但是阿姐，你这次还是看走眼啦。
　　我可不是好人哦。
　　但，我会对你好的。
　　因为，是你赋予我生存的意义。
　　*
　　阿曼是当红女明星，通告自然少不了。
　　她暂时告别了剧组的生活，在被造型团队一通打扮下，迈着优雅的步伐，走进了直播间。
　　这个直播间是她代言的一款口红的官方直播间，粉丝们已经提前守在直播间里，等待着阿曼的出现。
　　阿曼脸上笑容自然，大方的坐在镜头前跟粉丝们打招呼。
　　漂亮的裙子，亮晶晶的配饰，在浅色调的背景板中格外显眼。
　　阿曼觉得自己今天美美哒，粉丝们看见了一定非常开心，等会下了直播间，自己必须要去超话里逛一圈，保存一波自己的美照。
　　她有一个手机，专门留着保存自己的照片。毕竟漂亮的人，总要自恋一点的。
　　但阿曼一低头，看见了那个为了看直播间弹幕的手机，顿时惊呆了。
　　她瞪圆了眼睛，凑近了手机，静静地看了几秒，然后干笑几声，对着自己的助理连忙使眼色。
　　【哈哈哈哈哈，曼曼是不是被美颜下的自己给吓到了？】
　　【我的天啊，曼曼刚刚的表情有人截图了么？简直太可爱了，勇敢曼曼不要害怕！】
　　【噗，这个像外星人一样的人是黎曼？】
　　【哈哈哈哈我早就说了关美颜关美颜，结果没人搭理我，现在后悔了吧曼曼。】
　　同时，#直播间里的黎曼成了外星人#这个话题上了热搜，很快就攀上了高位。
　　阿曼哭笑不得，她怎么也没想到直播间的主播会把美颜拉到这么高，自己整个人都变形了。
　　主播也很尴尬，等直播结束后，连忙跟阿曼解释，生怕阿曼会介意这件事，“黎小姐，这个直播间之前的主播不是我，所以一开始我也没料到美颜会这么的...可怕。”
　　阿曼接过她的明信片，签上了自己的名字，说道：“没事，还要感谢这场意外，要不然你老板还需要掏钱买热搜呢。”
　　主播松了口气，双手接过明信片，夸赞道：“也是黎小姐人气高，所以才能顺利上热搜呀。黎小姐，我们可以合张影吗？”
　　“当然可以啦。”
　　正当主播掏出手机想要拍照片时，一个眼睛水灵，模样清秀的女生在一旁插话，说道：“黎小姐，我待会可以跟你合张影嘛？”
　　主播笑容收敛，也不知是故意还是随口一说，就说道：“梦梦，都怪你，瞧瞧你那美颜调的，差点儿出大事。”
　　苏梦梦不好意思地弯了弯腰，说道：“我...我就想上镜漂亮一点，如果我跟黎小姐一样美丽的话，我也不用开美颜了。”
　　阿曼保持笑容不变，没有因为她们的话而说什么。
　　主播和苏梦梦掐不起来，也不敢惹事生非，就相互敷衍一笑，各自站在阿曼身边，拍下了这张合影。
　　苏梦梦收到这张合影后就立刻发在了网上，现在阿曼人气很高，她发了微博后很快就涨了几千粉丝，乐得苏梦梦忍不住蹦了蹦。
　　阿曼收回了眼神，意味深长地勾起嘴角，和所有工作人员道了别后，回到了保姆车上。
　　助理叮当说道：“阿曼，明天还有个商务要拍，你今晚记得少喝水，明天可千万别水肿了。”
　　“知道啦。”
　　“那我们回公司？”
　　“好。”
　　阿曼在公司里遇见了之前的团里队友，各个见她喊了声“曼曼姐”搞得像是阿曼比她们大几岁似的，但其实阿曼是团里最小的那一位，也许是因为她最红，也许是因为膈应她，自从某个队友喊她姐后，其他的人也都跟着喊了起来。
　　阿曼对此毫不介意，喊就喊呗，反正是自己占了她们的便宜。
　　“珍珠姐。”
　　经纪人看见自己的摇钱树那笑得自然是和气，她本身就喜欢阿曼，更别说她还给自己赚了不少的钱。
　　“阿曼，那你部剧快要杀青了吧？”
　　她点点头，一双杏眸含笑，“快了，没几天啦。”
　　阿曼在剧中是个配角，戏份不多。
　　珍珠姐从桌上找出了三本剧本，递给了她，说道：“我之前给曹导打过电话，她说你这次进步很快，所以我衡量了一下，给你挑出了这三本。”
　　阿曼第一眼就看见了其中一本，笑了笑。
　　如果，在同一个剧组里碾压顾芊，应该是一件很爽的事情吧。
　　她静静地翻看着，半个小时后。她拿起了其中一本剧本，道：“就它啦。”
　　顾芊不是很喜欢打击别人的自信心嘛，那自己就从演技开始，一步一步地将她击败。
　　就是不晓得到时候，顾芊还会不会心平气和的喊自己“小朋友”。
　　一定十分有趣。
　　作者有话要说：
　　呜呜没有留言，我好怀念小天使的留言。（抹泪）


第5章 （修）
　　“阿曼，杀青快乐。”
　　包间里，在别人相谈甚欢时，宋箬施端起酒杯向阿曼祝贺，不算明亮的灯光之下，她的面容也变得朦胧不清，阿曼只能凑近一点，两个人的腿再次挨的紧紧，比之前那次剧本围读时，更显的自然。
　　宋箬施穿着长裙，因为翘着二郎腿的缘故，她露出了的纤细小腿上的银色脚链，上面缀着一颗碎钻，灯光打在切面上，反射着亮光，在这种场景下，多了几分成熟的性感。
　　阿曼早就发现宋箬施是个很喜欢首饰的女人，跟她一样，都喜欢亮晶晶的东西。
　　阿曼眼神有些迷离，她喝的不多，只是几杯而已。
　　她是故意让自己放纵的，所以她很亲昵的趴在了宋箬施的双腿上，大概是觉得这个姿势不舒服，她就像是一根爬藤，攀着宋箬施，密不可分。
　　宋箬施只能双手慌乱的半抱着她，手掌心贴在阿曼的后背上，很纤瘦，甚至隔着衬衣都能够摸到她的蝴蝶背。
　　宋箬施垂了垂眸，察觉到她身上的香气发生改变。
　　柑橘香，后调带着淡淡的百里香。
　　“阿姐，你把手给我。”
　　宋箬施看着怀里的女孩儿，黑长发，乖巧的眉眼，因为酒意羞红了眼尾面颊，整个人就像是一只打了腮红的猫儿，正缠着自己讨要逗猫棒。
　　宋箬施放柔了笑，按照她的要求伸出了手臂。
　　只见阿曼从口袋里拿出了一根手链，带着属于她的温度，缠在了宋箬施的手腕。
　　但灯光不亮，导致她戴了好几次都没能扣上这条手链。
　　气得阿曼吹了吹落在眼前的碎发，“该死的，怎么扣不上去呀！”
　　她发着牢骚，声音黏黏糊糊的，柔嫩的脸颊也因为气恼而鼓起，可爱极了。
　　宋箬施忍住笑，她用另一只手将阿曼的长发捋顺，掖在她的耳后，顺着阿曼的耳廓慢慢下滑，轻轻捏了捏阿曼的耳垂。
　　肉肉的，还微微发烫。
　　“戴上啦！”
　　纤细白皙的手腕上多了一条墨色的编织手绳，四颗镶满碎钻的花生粒大小的柿子由绳子串连着，柿子各个都胖嘟嘟的，看起来憨态可掬。
　　阿曼托着她的手腕，甜甜地说道：“事事如意。”
　　四个柿子，四个事事，四个如意。
　　“我亲手编的呢，阿姐喜欢么？我杀青以后，可能好些天就见不到你啦，你千万别忘了我，你说好要教我表演的，我现在还没出师呢，所以阿姐可不能收别的徒弟！”
　　宋箬施用空闲的另一只手，托着阿曼的脸颊，漂亮的眼睛倒映着她的缩影。
　　她二十八岁了，不是十八岁，也不是八岁。
　　她是一个成年人，一个有过几个追求者的成年女性。
　　宋箬施自然能看穿阿曼的心思，不是突然发现的，而是渐渐发现了这个事实。
　　她太小太青涩了，二十三岁的年纪，跟二十八岁相差了五年，她可以是阿曼演技上的老师，却唯独教导不了她爱情。
　　娱乐圈里有太多的诱惑，她站在一个顶峰的位置，身边会有数不胜数的追求者，也会有很多好玩的新鲜事在等待着她。
　　这和自己寻求安稳的生活，大相径庭。
　　她们两个仅仅只认识了一个月，当告别了这个剧组，就不会再有任何的交集。
　　宋箬施看着自己手腕上的手链，觉得它重若千斤，可她还是取了下来，还给了阿曼。
　　“等下一次，我准备好了阿曼的礼物，我再收下它，好吗？”
　　很明显的拒绝之意，阿曼瞳孔放大，神情彷佛受到了天大的打击，她眼眶泛起了红色，紧紧咬着唇瓣，没有吭声。
　　阿曼拽住那条手链，从她的怀中离开，眼神带着几分伤痛和黯然，她深深地看了一眼宋箬施，一切想说的，不想说的话，都汇成了一句：“谢谢宋老师这一个月的照顾。”
　　人人都说，从称呼就可看出人与人之间的距离。
　　既然从宋老师开始，那就用它来结束。
　　宋箬施在心里这么想着。
　　她仍旧是那副温柔的模样，像是在用一个大人的眼神在看一个受委屈的小孩儿，眼神里是温和的，唯独没有对她的心疼。
　　阿曼缩回了沙发的一角，沉默着给自己灌酒。
　　好啊，你不是不心疼吗，那我就作给你看。
　　我就不信，你真的能铁石心肠对我。
　　曹导发现了她的不对劲，皱起眉对着宋箬施使了个眼色，宋箬施无奈地摇了摇头。
　　阿曼酒量很好，但她并不想让人这么以为。
　　宋箬施静静地看着她喝了一杯又一杯，嘴角上的笑容渐渐地，消失不见。
　　“你别管我。”
　　宋箬施终究还是去阻止了她，但是阿曼脾气上来了，狠狠地拍了一下她的手背，从声音上来听，就知道下手不轻。
　　她看着自己发红的手背，面无表情地拿走了阿曼的酒杯。
　　阿曼也觉得自己闹得有点过头了，因为，她自己的手现在还麻着，可见用了多大的力气。
　　宋箬施拎着她的后领子，对众人说了些话，道了个歉，先带着阿曼离开了酒局。
　　“你放开我你放开我，我不用你管！”
　　拖着不走，那就换成推着她走。
　　宋箬施很庆幸剧组来的是一个保密性很强的会所，要不然就阿曼这模样，第二天一定会热搜头条。
　　阿曼被人推着走，怎么说呢，感觉不太好玩，反而很受人控制。所以她就选择站在原地不动，扭着头不看宋箬施。
　　宋箬施看走廊没人在，索性就随了她的意，她淡淡地问道：“喝酒很好玩？”
　　“要你寡。”阿曼反驳着。
　　宋箬施揉着眉心，说道：“那行，我不管了。”
　　说罢，抬脚就走。
　　阿曼吓得立刻转头，拽着她的手，死命的拽着，不让她走。
　　“你好凶！”
　　宋箬施挑了挑眉，气都被她给气笑了，伸出被她打的现在还泛红的手，说道：“证据摆在这儿，到底是你凶还是我凶？”
　　阿曼心虚地撇撇嘴，故意撒着酒疯，“我不管不管，是你气我在先的。”
　　阿曼放开了她的手，直接扑到了她的怀里，让宋箬施后背抵着墙，脑袋埋在她的肩头上，呼哧呼哧的喘着气。
　　香水味、酒味，都会让人不由得产生一种意乱情迷的错觉。
　　宋箬施低下头，黑曜石一般的眸子显得很深邃，她说道：“还在生气呢？”
　　阿曼嘴里嘟囔着，听也听不清。
　　宋箬施还是头一次遇见像阿曼这种女孩子，说她有勇气吧，倒也有，敢主动追人。
　　说她没有勇气吧，也正确，毕竟一生气就喝闷酒，幼稚的跟自己划分界线。
　　宋箬施拍了拍她的后脑勺，说道：“一身酒味，难闻死了。”
　　“你骗人，我才不臭，我香着呢！”
　　阿曼抬起眸子，水灵灵的，不见任何的醉意朦胧。
　　宋箬施明白了，“你没喝醉啊。”
　　阿曼摇摇头：“我醉了。”
　　宋箬施推开她，无奈地说道：“没醉装醉，竟然都骗到我了，演技确实有进步。”
　　阿曼轻哼一声，放开了她，双手放在身后，动了动小嘴，深吸一口气，说道：“我喜欢你。”
　　宋箬施没想到她会这么直接，她以为刚才在包间里该说的话，她都说的很清楚了。
　　阿曼踢了踢旁边的盆栽，闷闷不乐地，“你为什么不喜欢我呀。”
　　宋箬施笑了起来：“我们才认识一个月，你这么快就喜欢上我了？”
　　阿曼不解地皱起眉毛，看着宋箬施的那张脸，又想着这一个月的相处，她点了点头，说道：“我就是喜欢你啊，一个月又怎么了？还有人一见钟情呢，比起来我们一个月已经很长了。”
　　宋箬施很从容地又问道：“那你喜欢我的程度，已经到非我不可了么？”
　　阿曼不由得伸手抓住能盆栽上的花瓣儿，但被宋箬施一个眼神给吓得把揪花瓣儿改成抚摸叶片。
　　她撅了撅嘴巴，说道：“别的人我都没感觉，就对你一个人有感觉，这不就是非你不可嘛？”
　　宋箬施一瞬间哑口无言，她分明不是这个意思，但听了阿曼的话，偏偏又反驳不了。
　　她捂着额头忍不住笑出了声音，她也不知道该怎么跟阿曼解释，只能憋着气地给她戴上帽子，用力地按了按她的脑袋，说道：“真拿你没办法。”
　　“这说明我说的话是真理。”
　　“...给你点颜色你就开染坊。”
　　“那你的表态呢？我都说完我心里话了，你呢？”
　　阿曼蹦蹦跳跳跟在她旁边，宋箬施瞥了她一眼，说道：“时间还长着呢，等下个月再表态吧。”
　　她承认，自己确实被阿曼的话说动了心。
　　她也承认，她不如阿曼勇敢，自己这个自以为成熟的成年人，其实胆怯的很。
　　对一个人有感觉，在这么多年里，是一件很难得事情。她不应该草率的决定跟阿曼割断关系，其实幼稚的不是阿曼，是自己。
　　时间还很长，岁月很漫长，下个月再说吧。
　　“你接下来的工作是什么？”
　　“拍谜案追击呀，我已经试镜成功了。”
　　宋箬施停顿了一下，“那个剧组顾芊也在的。”
　　阿曼不满了，指着宋箬施说道：“你还挺关注她啊！我呢？那我呢？”
　　宋箬施连忙解释道：“我看见她发朋友圈动态了，你不是没来得及发么。”
　　“你给我屏蔽掉她。”
　　“不说话？不理我是不是？”
　　宋箬施安抚顺毛：“我这就屏蔽。”
　　就算阿曼不说，她也打算删了顾芊的。
　　很快，阿曼发了一条朋友圈的动态。
　　【我请来的表演老师，耶，开心！】
　　一张宋箬施的侧颜，她专门用了滤镜，让宋箬施的面容模糊不清，只有那双含笑的眼睛，在照片上格外的清晰。
　　作者有话要说：
　　今日愿望，希望还有小天使给我留言！嘿嘿！


第5章 
　　“阿曼，这个人你认识吗？”
　　赶完通告累了一天的阿曼坐在后座位上闭眼养神，她听见助理叮当的话时，睁开眼睛朝她歪了歪身，有些涣散的眼神瞬间有了清明，纳闷道：“她怎么跟我扯上了？”
　　她眼角点缀了三颗大小不一的水钻，熠熠生辉，衬得那双眸子愈发灵动活泼，阿曼今日的舞台妆是极其耀眼夺目的，她耳边的发丝隐约看得见几缕深紫色的挂耳染，洗去她眉宇间的青涩，增添性感成熟。
　　叮当说的那个人正是挂在热搜上的苏梦梦，一个素人能上热搜那必定是有原因的，而阿曼就是这个起因。
　　阿曼打开了自己的手机，翻看着热搜上的评论动态，在看见一个来龙去脉的视频微博后，她总算是弄清楚了这件事。
　　“有够烦人的。”
　　阿曼退出了微博，一脸不耐烦地说道：“让公关留意点苏梦梦，省得再让她闹幺蛾子。”
　　她实在是太累了，登上舞台前，她刚彩排过，蹦蹦跳跳了一整天，没心思再去计较苏梦梦。
　　叮当看见了阿曼的疲惫，安抚道：“你接着休息吧，等到家了我再喊你。”
　　阿曼从鼻尖哼出一声“嗯”来，懒洋洋的，十足的娇气感。
　　一个小时前，苏梦梦开始了直播，今天她要卖阿曼的同款色号口红，因为这个牌子很有名气，再加上阿曼又是代言人，所以这个色号根本不愁卖。
　　只是没想到苏梦梦会突然在直播间说起阿曼，她旁边的搭档愣了一下，很快就收拾好了自己的表情。
　　搭档以为苏梦梦在蹭热度，也没有多想。
　　毕竟她能在公司签约，也多亏了那一日阿曼直播时因缘巧合搞出来的那一波热度。人事得知了这件事后，把一个临时工的苏梦梦给签在了公司里。
　　但搭档听着苏梦梦的话，越听越觉得不对劲。
　　什么叫做她想跟黎曼有同款小翘鼻？而且还说什么黎曼比她想象中的还要个子高一点。
　　这话中意不就是在说黎曼就是个矮个子，整容脸吗？
　　拜托，你私底下当然可以去评价明星的长相，但这是在直播间，里面的观众有一部分还是黎曼的粉丝，这苏梦梦想炒作，也没必要这么炒吧！
　　搭档一个劲儿的再给她使眼色，示意她赶紧闭嘴。
　　可是苏梦梦看着人气热度越来越高的直播间，根本停不下嘴。
　　趁着热度最高的时候，苏梦梦关掉了美颜，露出自己那张最真实的脸蛋儿，一边笑着说道：“之前发生了一件尴尬的事情，我都能用脚趾头挖出一座城堡来。黎曼那次直播时的美颜滤镜其实是我忘记关了，也忘记提醒同事了，差点让黎曼翻车。还好她天生丽质，没出事，要不然，我肯定工作不保。”
　　搭档伸手捂住了脸，虽然她在现实里也是个小美人，可是在直播间里用习惯了美颜，她真的担心没有了美颜的她会被人说丑。所以苏梦梦的举动彻底惹怒了她，但因为是在直播，她只能憋着气。
　　怪不得苏梦梦今天特地化了精致的妆容，看来她早就计划好了这件事。
　　这个绿茶/婊，实在是太恶心了。
　　苏梦梦在直播间里说的话，被人录了下来，放在了微博上。
　　阿曼在娱乐圈的对家不少，就凭她之前的那几个队友，就足够让苏梦梦上热搜了。
　　所以，苏梦梦如愿以偿，登上了热搜。
　　微博底下的评论好坏参半，虽然有些评论看不惯阿曼为何会这么火，但苏梦梦的蹭热度段位太低了点，让人一眼就看出她浑身冒着的绿茶气息。
　　【救命，这个女人好恶心啊，她这么说，是故意让网友去骂黎曼的吗？】
　　【我承认黎曼是个小矮子，但是吧，这女的还不如人家黎曼，她说话茶言茶语，又蠢又坏。】
　　【哎哟，这主播的意思，是说黎曼整容了？难怪我最近看她的照片，整个人就跟发面的馒头似的，脸假的很。】
　　【我开始对黎曼怜爱了，一个大明星被一个主播拉踩到这地步，还是她代言的品牌里的主播，真是太惨了。】
　　【我是阿曼的粉丝，我先来骂一句这个主播真贱，其他的粉丝不要评论骂人，点赞我这条评论就好，省得被这个主播事后又卖惨。】
　　这条评论一经发出，很快就收获了两万的点赞，发这条微博的营销号，简直开心疯了，这月的kpi又到手了。
　　不过公司的公关在注意着这条热搜，发现没有对阿曼不利的舆论倾倒，所以就学着阿曼的粉丝，佛着。
　　但公关管得住娱乐风向，却管不住苏梦梦那双手。
　　阿曼到了小区后，人自然也就醒了。
　　她裹紧围巾，捂的严严实实，穿着长款的羽绒服，整个人就像是一个软软糯糯的汤圆。
　　这时，叮当停下了脚步，骂了句：“我真的好久没见过这种不要脸的傻/逼了。”
　　娱乐圈的争吵都是有所顾忌的，不会撕的太难看，即便当年阿曼在团时被其他队友阴阳怪气的时候，那也是暗戳戳的，这还是她第一次见到苏梦梦这种明摆着就是蹭热度的人。
　　阿曼双手都插在兜里，暖呼呼的，根本让她不舍得掏出来，所以阿曼就笨拙的伸着脑袋，看向叮当的手机。
　　阿曼鼓了鼓脸颊，说道：“让她发吧，不就是爱蹭嘛，我让她蹭个够。”
　　“可是...白白给她好处，我不甘心呀。”
　　阿曼看完了苏梦梦发的微博后，就把脸缩回了围巾下，说话瓮声瓮气的，她瞥着眸子，眼底的水钻流光异彩，道：“你啥时候见我吃过亏呀？”
　　叮当想了想，确实，之前暗戳戳讽刺阿曼的那些人，之后都被阿曼打脸了，打的还挺疼的那种。
　　阿曼收回眼神，她现在确实没想着去反驳苏梦梦，现在她想的是跟宋箬施告状诉委屈。
　　她从兜里把手抽出，然后一边走一边给宋箬施打电话。
　　嘟嘟声响了三下，对方接通了电话。
　　“喂？阿曼啊。”
　　阿曼笑得眼睛弯弯，似月牙，她沿着花坛走，说道：“宋老师，我被坏人缠上啦。”
　　通过手机传达到耳朵里的声音，格外悦耳，也许是好几日没有见面了，竟然让阿曼觉得她的声音越来越好听了，就像是化成了羽毛，在搔痒着她的耳蜗。
　　宋箬施哪能听不出她在撒娇，也知道她并没有因为热搜上的事情生气，不由得笑了笑。
　　她就站在落地窗边，倚着深色的窗帘，望着窗外的景色。
　　夜色迷人，高楼大厦的灯光汇成颗颗碎星，点缀在这幅夜景中。
　　“那阿曼打算怎么反击呢。”
　　阿曼翘了翘手机后壳，嘟囔道：“不知道呀。”
　　宋箬施轻哼，浓长的睫毛微微垂下，望着自己另一只手腕，透过它好似在看别的东西。
　　“又跟我装傻。”
　　“才没有呢，宋老师，我受委屈了，你都不安慰我。”
　　宋箬施笑声清脆，带着几分揶揄，道：“我当然安慰你啊。”
　　阿曼打电话打的很入神，都站在原地不动了，叮当很无奈地翻了个白眼，大冷天的不回家打电话，站在外面打？
　　所以叮当牵着她的手，就像是在领一个不听话的孩子回家。
　　阿曼追问着，“你要怎么安慰我啊？”
　　宋箬施道：“送你星星和月亮？”
　　阿曼撇嘴，“你就知道逗我玩。”
　　宋箬施看了眼时间，问道：“现在在哪里呢？”
　　“我刚到家呢。”
　　两个人闲聊着，不知不觉都聊了半个小时，最后还是叮当实在没办法，就向阿曼指了指自己的手机。
　　阿曼看见了来电人，对她使眼色，叮当被美色所惑，只好跑去房间里跟珍珠姐解释。
　　宋箬施突然说道：“我今天看你的那档直播综艺了。”
　　阿曼趴在沙发上换了个姿势，“然后嘞？”
　　她想到舞台上的阿曼，宋箬施的眼底就浮出惊艳之色，说道：“动人心魄，令人酥麻。”
　　阿曼正在晃动的脚，因为这八个字停了下来，她的脸颊烫烫的，被宋箬施夸奖原来是这种滋味啊。
　　“哼，你竟然偷我粉丝对我的评价。”
　　宋箬施眼睛眨了眨，自己差点儿就露馅儿了。
　　“阿曼，我说是的实话。”
　　阿曼捂着嘴偷笑着，漂亮的眼睛里满满的都是欣喜。
　　“宋老师，谢谢你的夸奖呀，我很开心。”
　　“时间不早了，你早些休息吧。”
　　“晚安。”
　　阿曼甜甜道：“晚安～”
　　宋箬施挂了电话后，倚着窗户愣了有几分钟，最后失笑着摇了摇头，切换微博小号，重新申请进了粉丝群。
　　当然最重要的事情是，她也没有忘记把当初那条脱粉的微博隐藏，仅她自己可见。
　　“我的小祖宗，你可算是接我电话了。”
　　珍珠姐没好气地抱怨着。
　　阿曼继续趴着晃动自己的双腿，听着珍珠姐嘱咐的话，之后就登上了微博，直接转了苏梦梦的微博。
　　【TD。】
　　意思就是，你的微博对我而言是一种垃圾信息，我要将你TD。
　　作者有话要说：
　　没有留言的一天，哭唧唧。


第7章 （捉虫）
　　苏梦梦在床上打着滚，在她看来今天的微博涨粉已经超过了她的预期，难怪那么人喜欢蹭热度，原来好处这么多啊。
　　她这么想着，心里对黎曼的嫉妒与羡慕也越来越重。
　　明明都是女生，都是一样的年纪，为什么总有人很轻松的就能得到自己得不到的东西呢？
　　苏梦梦躺在床上望着天花板，她不甘心一辈子就做一个主播，每天看到弹幕上的恶臭评论，她简直受够了这种生活，所以她一定要努力，一定要踏进娱乐圈！
　　她看着微博里的涨粉速度，忍不住笑出了声，只要自己好好把握住机会，一定会有慧眼识珠的经纪公司找上自己的，到那时候，自己一定会大红爆红的！
　　但很快，苏梦梦的笑容变得僵硬，她急忙从床上坐了起来，“怎么回事？手机怎么死机了？”
　　她打不开手机只能重新启动，等她再次打开微博后，就发现自己的那条微博被阿曼转发了，苏梦梦当然也看见了她的评论，不知为何，透过那两个简单的字母，苏梦梦竟然感觉到了阿曼对她的轻蔑，这让苏梦梦脸色铁青，好似自己在黎曼的眼中就是一个跳梁小丑，而她的沾沾自喜对黎曼而言根本不重要。
　　因为有了阿曼的转发，那条微博的评论以一种飞快的速度在增加，有网友专门跑来苏梦梦的微博底下看笑话，没有别的原因，实在是苏梦梦的拉踩段位太低级，现在阿曼正式上线，直接对呛苏梦梦，所以很多人都在好奇苏梦梦会怎么回应，是否还会将绿茶的表现进行到底？
　　“黎曼这是什么意思？TD？她以为我是垃圾短信吗！”
　　苏梦梦气得用力捶了几下枕头，她不肯示弱，想了想，她回复了阿曼。
　　【哭哭，阿曼竟然评论我的微博啦，好开心呀！】
　　叮当为了时刻关注苏梦梦的动态，特地把她设置了特别关心，所以她在第一时间就收到了苏梦梦的回复。
　　叮当正在喝水，直接没忍住，把水全部给喷了出去。
　　“我勒个去，这女的忒不要脸了吧！阿曼阿曼，你快来看啊！”
　　阿曼从沙发上仰过头，慵懒地伸了个懒腰，说道：“就让她折腾吧，明天有惊喜等着她呢。”
　　为了上位，踩我一脚，苏梦梦啊，你会后悔的。
　　叮当眼不见心不烦，关了手机不再去看苏梦梦这个绿茶，“那我去给你剥点柚子吃，嘿嘿。”
　　阿曼轻哼，“我看是你想吃吧。”
　　“嘿嘿，新鲜的红柚，阿曼也吃点吧。”
　　她笑了笑，应道：“好呀。”
　　当苏梦梦捧着手机等待阿曼的回复时，却不知道阿曼早就跟叮当欢快地吃起了红柚，早就把苏梦梦这个人给抛在了脑后。
　　而且苏梦梦也没有料到，在阿曼转发她的微博后，被各种营销号所搬运，也让越来越多的吃瓜群众知道了她这个人的存在，很多网友慕名而来，更有甚者还在她的微博底下各种人身攻击。
　　毕竟她的表现实在是让人看不过眼，她就像是夏天的蚊子，虽然没有特别大的危害，但在耳朵边一直嗡嗡响，烦都烦死了，就算打死了也没有用，因为还有蚊子留下来的包，是一种无比招人厌烦的生物。
　　这些辱骂的言论比之前苏梦梦在直播间看见的弹幕还要过分，她连那些弹幕都受不了，何况微博的评论呢？
　　所以苏梦梦这一夜睡的很不安稳，做的梦都还是噩梦。
　　这样就导致苏梦梦第二天起床去公司上班的时候，状态很差劲，就算化了妆也能看得出她的憔悴。
　　“苏梦梦，你被辞退了。”
　　苏梦梦看着人事经理冷漠的表情，心慌意乱地愣在了原地。
　　“你之前的工资包括这两天转正的工资，财政会在明天打给你。”
　　“经理，为什么突然要辞退我啊？我不是刚刚转正吗！这不公平。”
　　苏梦梦不死心地追问着，她红着眼眶，可怜兮兮地望着经理。
　　经理冷笑了一声，说道：“端起碗来吃饭，放下筷子骂娘。苏梦梦，你为什么能转正，这个原因你应该心知肚明吧。”
　　苏梦梦低着头咬住唇瓣，不再说话。
　　对，自己是个临时主播又怎样？哪次不是辛辛苦苦的在直播卖货？
　　凭什么要因为黎曼上了热搜，自己就能捡到转正的好处？
　　就算没有黎曼那次意外的热搜，自己这么优秀，迟早都会留在公司里的，所以为什么要感谢黎曼呢？
　　现在这个社会，谁不想让自己的日子好过一点，自己又没有在微博和直播上诬陷黎曼，只是说了一点自己的心里话而已，再说了，自己不是也在微博上道歉了吗，黎曼还转发了呢。
　　辞退就辞退，自己现在已经红了！我还不愿意留在这里浪费时间呢。
　　苏梦梦心气高的很，态度生硬的跟经理道别，显然没打算挽回自己的形象。
　　经理嗤笑，随后给公司管理官方微博的员工打了电话，让她出面解释一下昨天发生的事情。
　　当微博发出以后，阿曼粉丝第一个到达现场，然后发了评论。
　　【给大家解释一下这条微博的意思，那个女主播能够转正是因为阿曼，并非像她直播间说的那样差点儿工作不保，其次就是主播已经离职，人红了自然就飘了。
　　整篇公告就是在讲一件事，那就是公司对黎曼这个代言人很满意，不存在任何的偏见，双方的合作，是双赢。】
　　【哈哈哈哈我昨天就在纳闷这个主播是不是不想要工作了，所以才敢这么说，今天一看这微博，原来是刚签合同的正式工啊，这胆子也太大了。】
　　【我还是想不通这个主播为什么要拉踩人家黎曼，现在好了吧，工作没了，失业人员又多了一个。】
　　【现在疫情这么严重，找到个工作很不容易了，这个主播真的太蠢了，得罪了黎曼不说，现在工作又丢了。】
　　【嘻嘻，看见她倒霉我可真是太开心了！】
　　公司虽然没有追究苏梦梦，但是苏梦梦还是因为这件事情被很多个大公司给拒绝了，谁也不想要这种拖累人的工作人员，以至于苏梦梦很快就沦落到了只有小作坊公司要的程度，但她瞧不上那些公司，最后她干脆自己开起了直播卖货。
　　但是，她很快就意识到自己根本没有能力留住她微博上仅存的那些热度。
　　这都是后话了，暂且不提。
　　苏梦梦一个上串下跳的小妖怪根本不值得让阿曼对她在意，何况她还有更重要的事情忙。
　　距离进组只剩下三天的时间了，为了调整状态，珍珠姐特意把通告推了，专心让她把注意力都留在演戏上。
　　没办法，娱乐圈里的唱跳实在不景气，像黎曼这样的明星只能按照公司的安排走，黎曼不能反抗，只能挑选出她想要的剧本来演，也算是最好的结果了。
　　阿曼不介意她到底是唱跳还是演戏，因为对她而言，这都是她的爱好。
　　她就是喜欢站在舞台上，感受着众人注目。
　　这是她的精神食粮。
　　大概是来到这个世界后，所产生的一种表演性状态吧。
　　阿曼笑了笑，她并没有从前的记忆，她只知道自己是一抹灵魂体，因为读者的意志而活。
　　她就是黎曼，她也是阿曼。
　　“阿曼，戴上口罩啦！”
　　叮当忍不住提高了声量，及时喊住了打算推车门下去的阿曼。
　　阿曼呆呆地摸了摸脸，“哎呀，差点忘记了。”
　　“小祖宗，你最好把自己给捂的严严实实，别被人给发现了。”
　　阿曼是个想做什么，就必须要做的人。手机上的事件提醒让阿曼想起了自己前些天买了话剧票的事情，所以她带着叮当来到了话剧院，只为见一见那个女人。
　　阿曼带着画师帽，黑色的长发被辫成了麻花辫垂在胸前，大大的平光镜遮住了她灵动的眉眼，虽然她被口罩遮住了面容，但小巧的巴掌脸和浓密的长发，依旧可以看出美人的轮廓。
　　她拿走了放在后备箱里的花捧，是一束很鲜丽的黄玫瑰，被她抱在怀里。
　　她穿着一身黑色大衣，黄玫瑰很是显眼，走在人群中，让人不由得把目光停留在她的身上。
　　“嗐，忘记口罩和帽子，你就是不忘记拿玫瑰。”
　　叮当在一旁发着牢骚，惹得阿曼笑眼弯弯，打趣道：“别吃醋了，以后也会有人给你送花的。”
　　话剧即将开始，阿曼把花捧寄存，等着话剧结束后送给宋箬施。
　　她今天会来话剧院，并没有告诉宋箬施，所以她就像是一个很普通的观众，坐在观众席上，被宋箬施渐渐带入了舞台上的那个故事中。
　　她看着那束灯光下的宋箬施，取下了眼镜。
　　即便是一副平光镜，对阿曼而言，也有些碍事。
　　宋箬施很美，今日的她就像是一副画卷中的温婉美人，带着韵味，静静地展露出她的风华。
　　随着掌声响起，幕布缓缓落下。
　　阿曼看着站在台上谢幕的宋箬施，莞尔一笑。
　　“箬施，后台有人找你呢。说是你一位姓黎的朋友。”
　　化妆间有人对宋箬施说了这句话。
　　宋箬施等不及取下鬓边的簪花，她穿着一身月白刺绣的旗袍，出现在阿曼的面前。
　　灯光如昼，她看见了站在不远处的阿曼，笑容不经意间浮现。
　　“宋老师，今天的表演依旧很精彩呀。”
　　阿曼小跑着过来，将黄玫瑰塞进了宋箬施的怀里，眼睛紧紧地望着她。
　　宋箬施垂眸，鼻尖萦绕着黄玫瑰的花香。
　　“宋老师，你知道黄玫瑰的花语是什么吗。”
　　送给心仪的人，那便是等待爱情。
　　今天的你，有没有想要靠近我一点呢？
　　作者有话要说：
　　“能不能再靠近一点点......”
　　莫名想起了这首歌嘿嘿 =v=


第8章 
　　【箬施，今晚我有空闲，咱们约个时间，吃顿饭吧？上次的事情，我要跟你道个歉，还有你的那位朋友也约一起吃顿饭吧。】
　　顾芊的微信消息发出去后，脸色一瞬间变得错愕，她看着那个鲜红的感叹号，说自己并不是对方的好友，她当即觉得耳鸣目眩，她无法接受这个现实，她竟然会沦落到被人删除微信好友的这一天。
　　她忿恨地捶了下真皮座椅，咒骂道：“这宋箬施真是给脸不要脸！”
　　如果不是她长了一张极对自己口味的脸蛋儿，要不是她的性格太过保守，让自己愈发的期待撕开她矜持的那一面是什么模样，自己也不会舍得浪费时间去倒追这个木头美人。
　　现如今可倒好，自己还没怎么对待她，宋箬施这个女人就已经胆大妄为的删除自己的好友！
　　“贱人！”
　　顾芊倚着座椅喘着气，车上的气氛低迷，谁也不敢去触她的霉头。
　　精致的妆容，漂亮的五官，即便如此，也遮掩不住顾芊眉眼间的戾气。
　　她的情绪渐渐稳定下来，想到宋箬施那种性子温和的女人，一定不会贸然就删除自己好友的，肯定是有人在背后挑唆她。
　　顾芊脑海里闪过了黎曼的名字，眼神冷了下来。
　　那天在酒店吃了个闷亏后，顾芊也觉得自己很是丢脸，时隔多日都没有联系宋箬施，一是在跟她发脾气，二则是想要让宋箬施意识到没有自己的问候是件很不习惯的事情，毕竟之前自己可是每日对她说早安晚安从不会忘记的。
　　顾芊以为这些日子的冷落已经把宋箬施给钓了起来，却没想到就在她准备继续施展魅力的时候，微信竟然被删除了。
　　这怎么能不让一向自信爆棚的顾芊气愤？所以她认为宋箬施是一个不知好歹的人。
　　“黎曼这个贱人，你让公司的营销号继续发她的黑料！她不是自认为很漂亮吗，那就多多发一些黎曼的崩图，然后再跟她的前队友比美，我必须要让黎曼吃些苦头！”
　　助理当即掏出手机联系营销号，如果不把顾芊的事情办妥，她这个火气绝对不会消下去的。
　　顾芊很快就看到营销号的动态，心满意足地笑了起来，把手机扔给了助理。她怡然自得道：“我记得黎曼演女三对吧？”
　　助理点头，说道：“对的对的，女三号，一个女法医。”
　　顾芊蔑视一笑，“选哪个角色不好，偏偏选女三，这个角色跟我的对手戏最多了，她也不怕在片场出糗？到时候因为她一直NG，那可就难看了。”
　　助理吹捧着顾芊，说道：“那都是因为顾姐演技好！顾姐现在名气这么大，都是全靠美貌和演技拼出来的。”
　　她的话哄的顾芊心气顺多了，也愿意给助理好脸色看。
　　助理看她终于闭上眼睛养神，在心里松了口气，所以低头也玩起了手机。
　　微博界面还停留在那条营销号发的动态上，所以她下意识刷新了一下，就看见里面的评论，她急忙退出了微博，那些评论还是不要让顾芊看见为好，省得又发脾气。
　　因为就算是崩图，就算是在故意拉踩黎曼。
　　但评论里依旧还是有很多人在夸黎曼，这根本不符合顾芊的要求，所以还是别让她看见了。
　　这一日，阿曼的私人微信收到了一条好友申请。
　　她看见对方的附加消息，抿嘴一笑，狡黠的像是一只小狐狸。
　　加她的人不是别人，正是顾芊。
　　阿曼同意了她的申请，什么话也没聊，随便发了一条动态。之后过了会，她将朋友圈仅三天可看改成了半年内动态可见。
　　所以，她之前发的宋箬施那张侧脸照自然也被人看得见。
　　阿曼笃定顾芊绝对会从她刚发的动态点进去朋友圈的，或者说，从同意添加好友后，她就已经点开过阿曼的朋友圈，所以自然也能发现的了朋友圈的改变。
　　阿曼就是故意让顾芊看见的，顺便气一气她。
　　嘿嘿，计划通。
　　果然，阿曼收到了顾芊发来的消息。
　　【黎曼，在知道咱们两个在一个剧组时，我很开心，终于能跟你一起演对手戏了，期待我们见面的那一天。】
　　阿曼捧着手机哈哈大笑，她急了她急了，就知道顾芊绝对会看自己的朋友圈的。
　　【知道啦，顾姐，我知道你是前辈，所以也希望能从你这里学习到新的知识，我也很期待跟你见面的那一天。】
　　阿曼她当然知道顾芊是存了心思想要用演技碾压自己，但可惜的是，她也是这个想法呢。
　　之前在那个剧组的时候，自己就一直收敛着，一下子从差生变成学霸，这根本就不是一件合常理的事情，所以自己就压着演技，顺利演完了那些戏份。
　　自己已经过渡好了一切，所以自然不必再继续压制。
　　下个剧组，就看谁更棋高一筹吧。
　　虽然自己没有从前的记忆，也不知道为什么会对演技游刃有余，但这些不重要，这只是自己的陪衬而已。
　　“阿曼，发生什么好事了？笑的这么开心。”
　　叮当八卦地问了一嘴，挤眉弄眼的模样惹的阿曼瞪了瞪她，示意她不要玩的太过火了，毕竟现在珍珠姐就在一旁呢。
　　珍珠姐关了iPad，狐疑地问道：“你们两个该不会有什么事瞒着我吧？”
　　“没有呀。”
　　阿曼眨着一双无辜且纯洁的眼睛，双手托着脸颊，像是一个不谙世事的天使，但珍珠姐一眼就看出阿曼绝对是在憋着坏。
　　“你该不会又给我惹什么事情了吧？耍大牌了？还是又欺负你那些前队友了？”
　　阿曼无语地撅撅嘴，道：“那都是我刚出道不懂事做的事情了，珍珠姐你怎么还提呢。我真没做什么坏事，就是刚刚顾芊加了我好友。”
　　珍珠姐被她的话转移了注意力，惊诧道：“你是说顾芊？她怎么加你了，是因为你们马上就要进组了吗？不应该啊，顾芊这人在圈内的口碑很差，她也不是个很亲和的人，怎么会加你？”
　　她越说越觉得不对劲，整个人变得警惕起来。
　　阿曼呲着一口小白牙，笑意甜甜，发上的黑色蝴蝶结像是她的恶魔角一般，道：“那是因为我跟她在追同一个女人呀，而且我的好感度比她高哦。所以她嫉妒我，就想要教训我，之前她还威胁我呢。”
　　珍珠姐伸手，阻止她还想要继续说话的念头，道：“桥豆麻袋，你说你在倒追一个人？还是个女人？”
　　阿曼点点头，一脸正经道：“难道珍珠姐没发现我对那些臭男人压根没有兴趣吗？重点不是女人，重点是我现在要跟顾芊进行演技掰头。”
　　“掰你个大头鬼啊，你是一点也不怕自己会输啊？”
　　“那咱们来打个赌，我输了，我立刻遁入空门，色即是空。我赢了，那我的恋爱你就不能插手。”
　　珍珠姐抽了抽嘴角，“大可不必哈，你输了可咋整？”
　　阿曼眼睛含笑，她没有在玩闹，甚至无比的真诚，道：“我绝对不会输。”
　　我可以心甘情愿的输给宋箬施，但绝对不会输给顾芊那个女人。
　　因为，她不配。
　　*
　　“嗨，黎曼，好久不见。”
　　顾芊取下墨镜，露出那张艳丽的脸庞，她穿着酒红色的紧身裙，外披黑色大衣，如同她性格一样，张狂傲气。
　　阿曼和叮当对视一眼，默契的在心里说了句：大清早的可真晦气。
　　“好久不见呀，顾姐。”
　　顾芊向她伸出手，她指尖涂着亮光闪闪的甲油，看似亲昵，实则不屑，因为她的眼神是这般说着话的。
　　“之前你的那部网剧我也看过几眼，希望你这次有进步，要不然你的那些粉丝又要伤心了。”
　　阿曼比她还要傲气，简单只用指尖跟她碰触，随后双手揣进兜里，笑意满满道：“接下来我跟顾姐的对手戏会有很多，我到底有没有进步，相信顾姐会在第一时间感受到哦。”
　　说罢，她越过顾芊，黑色的长发飘过顾芊的肩头，笑吟吟的眸子在跟顾芊对视间，渐渐变冷。
　　只因顾芊说道：“我知道你心仪箬施，但人贵有自知之明，你觉得我们两个，谁的胜算更大一点？”
　　阿曼嘴角保持着疏离的弧度，道：“若按年龄比的话，那顾姐确实要厉害些。”
　　顾芊冷呵道：“牙尖嘴利的小丫头。”
　　阿曼撇唇，你这个丑女人。
　　“不过你可知道箬施再遇见你我之前，她可是有很多段恋情，像这种女人，你真的觉得你一个小丫头能拿捏的住？小心，阴沟里翻船。”
　　她这句话声音说的很低，只有她们两个人能够听清楚，但这足以让阿曼对她愈发瞧不起。
　　阿曼拍了拍肩头，好似刚刚顾芊的接近弄脏了她的衣服，阿曼回讽道：“追不上一个女人，就用语言诋毁她，顾姐，你可真是下作。”
　　“看来有些女人只长年龄，不长脑子。”
　　“忘了跟你说啦，我今晚就要跟宋老师一起吃饭哦。”
　　想要在我面前贬低宋箬施？姐可不依你。
　　作者有话要说：
　　握握阿曼的手，揉揉她的脸。=v=


第9章 
　　秋季的天气喜乐无常，前一秒阳光暖暖，下一秒就有可能刮起一阵凉爽的秋风。
　　宋箬施跟同事摆着手分别，她柔顺的长卷发散在咖色的风衣上，宽松的设计风格为她带来几分慵懒，宋箬施抬手捋了捋自己垂落下来的长发，露出那张精致的面容，她双手揣着，悠闲地往停车的地方走去。
　　车头上，散落着数片的银杏叶，这些如往常一样的落叶不会引起宋箬施的注意，可这次银杏叶却有规则的被人摆在车头上，圈成了一个笨拙的心形模样。
　　宋箬施拧起眉心，她以为这又是哪个无聊的人做出来的哗众取宠的事情，一向温柔的眸子透出不耐烦之色，她抿着嘴角，打算挥手把银杏叶给扫走，她没有闲情逸致陪这些人玩闹。
　　但是车身旁边蹦出来一个穿着宽大米色卫衣的马尾辫女生，她戴着口罩，让人一眼就能看见她那双圆圆的杏眸，只看打扮，还以为是个高中的在校学生，但是她左耳朵上戴着一个显眼的耳骨钉，换作别的高中生可不敢这么打扮，除非她想被教务主任训斥。
　　所以，她的出现如同一个从天而降的惊喜，炸得宋箬施眼眸微亮，灿若星辰。
　　“阿曼？！”
　　宋箬施下意识地看了看四周，发觉没有什么异样，这才松了口气。
　　她责怪地看了一眼阿曼，虽然今天两个人说好一起吃晚餐，但宋箬施没想到阿曼会这么胆大的来找自己，要是被人拍到了什么，岂不是会连累到阿曼？
　　不对，她只是跟朋友聚餐吃饭而已，怎么被自己想到了一些别的事情。
　　宋箬施按了按眉心，她现在算是发现了，她对阿曼的关心已经超乎了一般的朋友。
　　阿曼双手背在身后，晃着马尾辫说道：“宋老师别担心，我可是全副武装了，瞧瞧我这样子，你觉得还像明星黎曼嘛？”
　　宋箬施决定要给这个吓了自己一跳的女生一个教训，她伸手压了压阿曼的脑袋，马尾上的蝴蝶结有些扎手，就像她这个人，看着绵软好欺负，其实这都是她收起自己尖刺的假象。
　　“确实不像了，倒像是个高中生。”
　　宋箬施成熟优雅，弯下腰时对她揶揄的笑容更显的迷人。
　　阿曼挽着她的手臂，说道：“你放心啦，我从剧组出来时，根本没有小尾巴跟着，何况我现在还换了一身衣服，不会有人认出来的。”
　　宋箬施垂眸看着她狡黠的眼睛，漫不经心地笑了笑，道：“你一个人傻乎乎的站在我车前摆这些银杏叶子，也不怕被人发现？”
　　阿曼指着那个黄色的爱心，说道：“过路人指不定还以为我在等家长接我回家呢，别忘了，今天周五哦。”
　　“你又占我便宜。”
　　阿曼用手臂撞了撞她，道：“出来的急没买成鲜花送你，所以只能就地取材啦。”
　　宋箬施凝视着她，口吻有几分缠绵，叹笑道：“你的浪漫真是让我...”
　　“让你怎么啦？”
　　她淡笑不语，从自己的挎包里拿出手机，将车头上的那抹风景拍了下来，做好一切后，她轻揉阿曼的发顶，补充着之前的话，道：“让我溃不成军。”
　　宋箬施侧眸，笑意满满，好似刚刚那句话只是阿曼的错觉，她打开车门，道：“上车吧，傻站着不嫌冷么？”
　　阿曼伸出双手直接抱住她的细腰，激动地呼喊道：“我就知道，宋老师肯定会被我打败的！”
　　她用指头戳开阿曼，道：“笨，纠正一下，你现在还没有打败我。”
　　阿曼毫不气馁，眼睛亮晶晶的，她仰着小脑袋，说话的时候，把口罩也吹的鼓起，一下又一下，可爱的不得了。
　　“反正也是迟早的事情啦。”
　　宋箬施上了车，对阿曼展颜轻笑，阿曼红着脸小跑着上了另一扇车门，坐在了副驾驶上。
　　宋箬施斜睨，“怎么不去后面坐着？”
　　“宋老师又不是司机，我才不坐在后面呢。”
　　她没有拆穿阿曼的小心思，道：“鬼机灵。”
　　车被启动，车头的那片银杏叶收到风儿的邀请，与之伴舞，潇洒散落，围着车身转了一圈，好似在与阿曼告别，随后，分别，完成了阿曼赋予它浪漫的使命。
　　“宋老师，你说我现在的演技跟顾芊比的话，谁更厉害一点呀？”
　　宋箬施扶着方向盘的手一紧，她有些纳闷，“你问这个做什么？”
　　被安全带困住的她不安地扭了扭身子，道：“还不是她先来挑衅我的，要不然我才不会跟她一般见识呢。”
　　宋箬施想到顾芊那霸道的性子，关心地问道：“顾芊跟你同岁的时候，演技还不如你呢。”
　　这话没能安慰住阿曼，反而让她双手揣坏，气鼓鼓地看向宋箬施。
　　正好前面是个红灯，宋箬施分出心神看了看她，无奈地说道：“你怎么又气上了？”
　　“你还说呢，你连顾芊二十三岁是什么样子的事情都记得清清楚楚。宋老师，你一点也不乖！”
　　宋箬施听言，忍不住笑出了声音，她单手支着头靠着方向盘，没有因为阿曼的突然任性而生气，反而轻声细语地对她解释道：“重点不是她二十三岁是什么模样，重点是我在安慰你呢。”
　　她只关心眼前的这个女生，哪还想得起顾芊二十三岁的事情。
　　阿曼静静地望着她，眼神渐渐变得柔和，她嘴角上扬着，扯着身，说道：“宋老师，你知道我为什么会喜欢你嘛。”
　　宋箬施怔了怔，眼前的女孩直率的简直过分，但偏偏这种坦率最能戳中自己的心尖，说不上来是为什么，宋箬施却极其喜欢这种对待。
　　她弯着眉眼，从容优雅，目光在与阿曼对视着，双方的眼里各自都装着对方。
　　“因为，我永远折服于你的温柔。”
　　她对这个答案有些意外，温柔么？永远折服于我？
　　阿曼偷偷按下安全带的按钮，困住她的束缚一下子消失，她双手捧住宋箬施的脸，轻轻地在她的右脸颊上落了一个吻，就像是冬日里的一抹温暖，让人格外的留恋。
　　“阿...阿曼。”
　　宋箬施呆滞着，但是阿曼却说道：“绿灯啦。”
　　前面的红灯变成了可以行驶的绿灯，就好似她们两个人感情，有了新的改变。
　　吃了晚饭的两个人脸蛋都是红扑扑的，离开了暖气，显得外面的天气更是寒冷。
　　阿曼钻进了宋箬施的风衣里，也只是勉强能够盖住她，也许是因为之前的那个吻，宋箬施对她愈发的纵容。
　　两个人就站在路灯下，旁边就是宋箬施的车。
　　阿曼说道：“那边的酒店离市中心有些远，宋老师真要送我回去呀？”
　　宋箬施慵懒地挑眉轻笑，道：“难不成我连这点油费都付不起了？”
　　阿曼埋在她怀里笑了起来，说道：“我之前给你的那个工作牌记得拿好，想来找我玩的时候戴上它剧组就让你进来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“哎，这一进组，没有个两个月是出不来咯。宋老师又是话剧院的顶梁柱忙的要死，就可怜我一个人待在冷嗖嗖的剧组里被坏女人折磨。”
　　她口中的坏女人自然是顾芊，宋箬施摸了摸她的头，道：“我有跟你说过，我们从前是一个学校毕业的么。”
　　阿曼摇摇头，“没有呀。”
　　“我跟她是同一所高中，她比我低一届，以前曾经在校庆上有过合作，后来毕业就断了联系，再相见就是一年前的话剧院了。”
　　“哼，少提这个顾芊，她可不是什么好人。”
　　宋箬施笑了笑，“我也算是半个演艺圈的人，顾芊什么口碑，我也听别人说过，只是没想到当初那个容易害羞的女生，竟然变成了现在的模样。”
　　阿曼紧了紧手臂，力气有点儿大，勒的宋箬施没好气地瞪了她一眼。
　　阿曼到底还是舍不得伤害她，很快就松开了手臂，仰着脸，说道：“宋老师，我一定会在演技上打败顾芊的！”
　　宋箬施心中发笑，不过看着阿曼倔强的眼神，她点头附和道：“一定会的。”
　　希望有一位心软的神，能够听到我的祈愿，让她的愿望能够实现。
　　谢谢。
　　作者有话要说：
　　阿曼：就连宋老师的风衣都是香香的呢！=v=
　　抱住留言的宝！


第10章 
　　谜案追击，一部刑侦剧。
　　杨玉凝是刑警大队的队长，性格火爆，但办案经验丰富，队上的人对她很是信服。
　　乔皎是一名女法医，不善言辞，业务能力极强，有几宗大案全靠她出手找到线索破案。
　　刑警队的女性只有她们两位，本该因为性别成为朋友，但五年前在抓捕一个连环杀手时，副队乔贞不幸牺牲，杨玉凝和乔皎的关系也从此破裂。
　　今天，杨玉凝再次因为乔皎对她的态度跟她在办公室里吵了起来，杨玉凝无法接受从前那个会追着自己喊“玉凝姐”的乖巧女孩变成现在这幅模样。
　　“小乔，算我求你了，你变回从前好不好？”
　　乔皎一言不发，冷漠地看着杨玉凝发火，眼神含着讥讽，大概是觉得她过于聒噪，实在无法忍受，便拿起验尸报告转身就走。
　　“小乔！”
　　她的呼喊没有让乔皎停下脚步，一旁装着透明人的助手在她的眼神中默默地跟上了她。
　　助手看着她的侧脸，察觉到她嘴角的弧度，胆颤心惊地咽了咽口水。
　　他的这位老师，别看梳着齐刘海有着一头黑长直，但人冷冰冰的，就像是一个没有感情的精致娃娃，所以一旦有别的情绪泄露，只会让人觉得诡异阴森，根本不会因为她的长相而产生别的绮念。
　　“卡，这条过了。黎曼，这次表现不错，你眼神越来越会说话了，比刚进组的时候还要出色！”
　　导演兴高采烈地夸赞着阿曼，这部剧只要演员的演技在线，绝对能爆！
　　因为剧本和导演班子都是娱乐圈数一数二的，所以导演一直都在担忧阿曼会不会拖累剧组的进度，现在看来，完全是杞人忧天啊！
　　这孩子能火，果然是有道理的！有天赋，一点就透，根本不愁火不起来。
　　阿曼很快就出了戏，她伸了个懒腰，像极了一只正在晒阳的猫儿，她笑得甜丝丝，瞬间就剥离了那个“乔皎”的角色。
　　“是导演教的好。”
　　导演今儿心情不错，大手一挥说道：“没你的戏份了，玩儿去吧。”
　　阿曼原本是没有刘海的，但因为这部戏，她剪了齐刘海，所以本就显小的她更是稚嫩，让人很难对她有恶意。
　　她接过叮当递来的奶茶，暖暖的喝上一口甜的让她瞬间充满了活力，她惬意地眯了眯眼睛，应着导演的话，坐在了椅子上和叮当闲聊着。
　　“阿曼阿曼，你刚刚的笑容把我给吓到了！你现在怎么能这么棒！简直就是乔皎本皎啊！”
　　一连串的感叹语气，可想而知叮当有多么的惊叹。
　　阿曼睁着那双水灵灵的杏眼，明明还是那张脸，但现在的她给人的感觉就是亲和温顺，根本无法把她和剧里的乔皎联系在一起。
　　她难掩住自己的骄傲，道：“嘿嘿，也不看看我的表演老师是谁，她可是宋箬施！著名的话剧演员。”
　　叮当嫌弃地拖着长音，猛吸一口奶茶，小声说道：“还没追到手呢。”这就夸上了？
　　阿曼瞪了瞪眼睛，凶凶的，说道：“迟早的事啦！”
　　叮当努努嘴，示意让阿曼观察对面。
　　刚才导演在夸奖阿曼的时候，顾芊的脸色特别难看，还是她身边的助理察觉到不对劲，急忙站在顾芊的身前挡住了她，害得自己继续欣赏她的变脸，嗐，可惜。
　　别看叮当心里想的很惋惜，事实上她已经在用手捂着嘴偷笑了。
　　阿曼默默离她远一点，省得被她的傻气给传染了。
　　至于顾芊现在的心情是好还是坏，阿曼一点也不在意。
　　她双手捧着奶茶，把脸颊贴在上面，感觉着奶茶带来的温暖，她清纯的脸庞带着浅浅的笑意，轻声道：“这只是一个开始，好戏还在后头呢。”
　　叮当八卦着，追问道：“什么好戏什么好戏？”
　　阿曼傲娇地哼了哼，翘着嘴角，道：“秘密。”
　　“小气的阿曼。”
　　阿曼斜睨，不跟叮当计较，说道：“提前告诉你，到时候就没有惊喜感了。”
　　“也对。”
　　阿曼喝了口奶茶，看着窗外的那棵银杏树，不由得就想起了前些日子她和宋箬施的那些事情。
　　她把奶茶放在膝盖上，幽幽叹气，等拍完了这部剧，自己要休息休息。
　　因为，现在的她有些想宋箬施了。
　　时间在一分一秒的流逝着，转眼间，阿曼进组已经有一个星期了。
　　她是女三号，戏份当然没有女一和女二的戏份重，所以没有阿曼的戏份她就会待在酒店里休息，随时等着导演的消息。
　　她虽然戏份不多，但奇妙的是，她在剧组的存在感很高。
　　每当她跟顾芊对戏的时候，围在四周的工作人员就不由得变多。
　　起初，顾芊在压戏，她拿出自己的演技，想要逼着阿曼忘掉台词或者是接不上她的戏。
　　这点折腾人的小把戏，娱乐圈里见多了，像阿曼这种明星一定是会在顾芊身上吃些苦头的，所以剧组里的人都在好奇阿曼是怎么得罪顾芊的。
　　但是让她们大跌眼镜的是，阿曼竟然稳稳的接住了她的压迫感，并且从容不迫的讲述着她的台词。
　　那一场戏，顾芊败了，就连导演都感到错愕。
　　后来，就慢慢的演变成阿曼在压顾芊的戏，因为在剧中她们的关系就是僵硬冰冷，所以大多数剧情都是在对峙或者争吵，以至于顾芊越演越疲惫，甚至都开始厌倦跟阿曼对戏，她不想继续丢脸了，就找上了导演编剧，希望减少阿曼的戏份。
　　不过导演没有同意她的要求，反而因为阿曼的演技出色，在后期多加了几个重要镜头，让她的人设更加有特点和立体。
　　刺耳地声音响起，顾芊摔了手里的玻璃杯，她怨毒地凝视着阿曼，她深呼吸着，所以锁骨很明显，脖子处崩着筋络，整个人变得狰狞，失去了冷静。
　　阿曼见到她是这个模样时，就知道这场戏拍不下去了，脸上的神情收起，露出她的真实情绪，阿曼摊了摊手，说道：“导演，我想休息休息。”
　　导演拧着眉头，对顾芊很是失望，既然没有本事压别人的戏，那么从一开始就不要有这个念头，这会让人觉得又蠢又毒！如果不是这部剧有她公司的投资，他绝对会换掉顾芊！
　　“顾芊，你过来。”
　　随后，导演给她的经纪人打了个电话，等到顾芊已经恢复镇定准备要去见导演的时候，就看见了行色匆匆的经纪人，顾芊脸色再次沉了下来。
　　她在挨了一顿经纪人的训斥后，用力地关上了门跑进了浴室，发泄地冲着浴缸大喊。
　　助理站在门外瑟瑟发抖，神色慌张，她不安地啃着手指头，不知道接下来该怎么办。
　　十五分钟的时间对助理来说简直像是过去了一年，漫长的在等待着死亡。
　　大门从里面打开，顾芊的妆容已经花了，她头发湿漉漉的，狼狈不堪。
　　“把手机给我。”
　　助理双手奉上，小心翼翼地。
　　顾芊最看不上她这种模样，刻薄道：“你是狗吗？需要你待在外面看家？给我进来。”
　　“奥，知道了顾姐。”
　　顾芊白了她一眼，“什么东西，要不是用习惯你了，我早就把你给换了，那么高的工资，我找谁来不比你强？”
　　她发着牢骚，助理也不敢出声反驳。
　　顾芊熟练的用着助理的手机，拨通了一个手机号码。
　　为什么不用她的手机，那自然是因为被对方拉黑了。
　　嘟嘟响了三四声，对方终于接通。“喂，哪位？”
　　顾芊揉了揉鼻子，显得声音像是刚哭过似的，道：“学姐...”
　　宋箬施听见是顾芊的声音后，合上了笔记本电脑，一手托着拿手机的那只手的胳膊肘，往后一倚，道：“有事吗。”
　　“没事没事，我就是想跟你说说话。学姐，你可真是教出个好学生，那个黎曼是个狠角色，你知道吗，我现在见到她再也端不起来以前的前辈架子了，在对手戏里，她把我压的死死的。”
　　宋箬施本来想把电话给挂掉的，但是一听见阿曼的名字，她立刻改变了主意。
　　她下意识地露出笑脸，不过声音还是冷冷淡淡的，道：“她不是我的学生，顾芊，你打我电话是想打人情牌，让我管束黎曼么？”
　　顾芊哪里听不出她的护短，眼底的怨气恨不得化出一把刀捅死阿曼，她想不通，也想不明白，为什么宋箬施现在变得这么冷酷无情，她不在乎自己，竟然去在乎一个外人？
　　“学姐，在你心里我就是这样的人么？”
　　宋箬施不想跟她浪费口舌，直言道：“我已经把你拉黑了，以后我们不要再联系了。”
　　“因为黎曼？”
　　顾芊握紧了拳头，咬牙切齿地质问着宋箬施。
　　宋箬施语气变得更加冷漠，道：“我们之间的事情，你凭什么要把无辜的人拉进来？就算没有黎曼，我也不会答应你的。”
　　“你死了这条心吧，我们不合适！”
　　顾芊抓着手机，无助地说道：“学姐，我早就喜欢你了，我绝对不能没有你！”
　　“大家都是成年人，死缠烂打，真的很让人讨厌。”
　　宋箬施并不留恋，直接挂了电话，她想到顾芊电话里的态度，有些担心阿曼。
　　顾芊粗喘着气，拿起手机狠狠砸在了地上，她瞪着一双眼睛，浑身颤抖着。
　　“宋箬施，是你逼我的！”
　　作者有话要说：
　　希望明天能够顺顺利利的上榜单！


第11章 
　　“小陆，你发现没有最近顾姐的脸色看起来不太好啊，眼底的黑眼圈还是化妆师费了一番功夫才给遮住了呢。”
　　剧组里的工作人员小声地嘀咕着，她们在窃窃私语，眼睛都在往顾芊的脸上看去。
　　此时的顾芊正在拍摄着她的戏份，也不知道怎么回事，本该说台词的顾芊磕绊了下，再想继续说台词，她的神态已经不再符合剧中的那个角色。
　　一向追求完美的导演哪能允许她犯这点小错，手里卷着的台词本，“啪啪”地在敲着桌，他脾气一旦上了头，那是根本不会顾忌顾芊的情面，该骂就骂，一点也不含糊。
　　顾芊愣在原地，她听着导演的一句句训斥，再也忍不住内心的烦躁，直接反驳道：“导演，你这是在质疑我的演技？当初你把我定为女一号，不就是因为我的演技吗？现在我只是出了一点点小小的状况，你就不留情面的教训我，你以为我是个刚出道的新人？”
　　导演把手上的台词本用力往地上一摔，指着顾芊大骂不止，道：“放你娘的屁，你真以为你的演技是圈子里的佼佼者？顾芊，我可不是你的那些粉丝，她们年纪小会被你哄骗，我可不一样，你到底有几斤几两，现在在场的所有人都看的清清楚楚，你连黎曼的戏都接不住了，你还在我面前拽什么？不想拍戏，给老子滚！”
　　他本身脾气就不是个多么好的人，再加上这段日子顾芊的表现，更是让导演对她失去了忍耐心。
　　什么狗屁演技，连黎曼都不如！
　　导演骂骂咧咧，踹了下板凳，不顾副导的劝慰，直接离开了片场。
　　阿曼站在人群里，察觉到周围人的视线都落在了自己的身上，她很是无奈地耸了耸肩膀，对于导演仇恨值的吸引，她不以为然。
　　自己的演技本来就比顾芊好呀，导演的夸奖她接受了。
　　她穿着白色外褂，黑发被绑起马尾，今日她戴着一副黑框眼镜，微微鼓起的面颊好似是因为众人的视线而感到窘迫，阿曼借着推眼镜的动作，抿嘴笑了笑，但是落在别人的眼里，就成了避开顾芊眼神的举动。
　　那是因为顾芊凶狠的眼神实在是太明显了，站在阿曼身边的道具组工作人员不由得往前挪了几步，正好挡住了阿曼，隔断了顾芊的目光。
　　阿曼眨眨眼睛，茫然地抬头，和工作人员对视一笑。
　　工作人员在心中感叹：戴眼镜的黎曼，好呆萌啊！
　　阿曼双手背后，偏了下脑袋，从工作人员的身后探出，迎着顾芊的眼神，挑衅着抿嘴角。
　　明灿灿的眸子，愉悦的笑容，一瞬间就拉动了顾芊藏在心里的炸/弹，她双手颤抖，面无表情地凝视着阿曼，最后站在原地大叫几声，留下一群被她吓到的人，她却跑着回到了酒店里。
　　有人拍着胸口，说道：“顾芊这看起来怎么不太正常的样子啊...”
　　“这也太吓人了吧，不就是被导演骂了几句吗，有必要这样么？”
　　“我看啊，黎曼真是倒霉透了，莫名其妙地被顾芊给迁怒了。”
　　阿曼撅了撅小嘴，哎，自己还没怎么反击顾芊呢，她的信心就崩塌的这么快，顾芊真是个废物啊。
　　“阿曼，你瞧谁来了。”
　　叮当之前接到了外卖员的电话，就出去拿奶茶，结果就被一个工作人员给喊了过去，她还纳闷有什么事情，没想到看见了站在外面的宋箬施，叮当这脸上的笑情不自禁地就堆了起来。
　　嘿嘿嘿，宋老师竟然来了，那阿曼绝对很开心。
　　她惊叹道：“宋老师今天换风格啦？”
　　宋箬施往日的穿衣搭配都是偏知性优雅一些的，今天的她出奇的换了另外一种风格，别说叮当被她的美丽给吸引住，就连刚才那个工作人员也不由得好奇起了宋箬施的身份。
　　她乌黑浓密的长卷发梳成了公主头，别着一个深蓝色的蝴蝶结，顺着肩上的长发往下看，菱形格子的毛衣外搭里穿着一件黑色的衬衣，露出了黑红色系的领带，而更让人目不转睛的自然是那双长腿，笔直修长，她穿着一件黑色的褶裙，让人不免觉得这裙子和她的身材相得映彰，简直是一身完美的搭配。
　　这本该是清纯的，但她却穿了一双长筒靴，清纯之余又揉杂着几分率性。
　　叮当忍不住掐了掐自己的人中，漂亮姐姐谁不爱呢！阿曼，求你赶紧追到手吧，我想日日都看到宋大美女。
　　宋箬施抿嘴笑了笑，道：“今天我休息，没去话剧院工作，所以没穿正装风格的搭配。”
　　叮当已经迫不及待地想要让阿曼见到宋箬施了，急忙说道：“这是阿曼的朋友，是自己人，对了，阿曼不是给宋老师工作牌了么？”
　　宋箬施挠了挠脸颊，尴尬道：“忘记带了，这事你可不要对阿曼说，感觉怪糗的。”
　　叮当忍俊不禁，这宋老师也怪可爱的，她打趣道：“行，我不跟阿曼讲，待会留着让宋老师亲自给她说。”
　　“这个是阿曼爱喝的红豆奶茶，宋老师待会你给她吧。”
　　宋箬施哪能看不出她的揶揄，虽然有些害羞，但她还是伸手接了过去，抱在怀里，她另外一手肘里搭着外套，大概是觉得这里开着暖气，所以就脱掉了外套。
　　她纤细的腰肢，曼妙的曲线，让阿曼瞧见她的第一眼便惊艳地跑了过去，围着宋箬施转了转，道：“好看！我都想跟宋老师穿一样的衣服了。”
　　宋箬施也没多想，平时她的朋友看见自己好看的衣服也会想着试一试，她就自然的说道：“那等会我脱下来给你试试？”
　　可是宋箬施却忘了她们两个人之间的暧昧关系，所以当这句话说出口时，她一向淡然的眸子惊慌地眨了眨，那是因为她看见阿曼正一脸坏笑地盯着自己，这时候，她才意识到刚刚的话对于朋友来说是很正常的交流，但面对阿曼，则变成了另外一种味道。
　　叮当在心中大喊：天啦！阿曼没有害羞，反而宋老师害羞了，这是怎么回事！
　　“咳咳，我的意思是可以给你再买一套。”
　　阿曼忍住坏笑，牵着她的手，附和着点头：“对对对，宋老师港的对！”
　　宋箬施耳垂发红，她从阿曼的手里拽了拽自己的手，挣脱不开，也只能顺着她。
　　她泄气地撇了撇嘴，取下了阿曼的那副眼镜，转移着话题。
　　阿曼站在她的身侧，双手抱着她的腰，恨不得整个人都贴到她的身上。
　　两个长相出色的女人，根本让人移不开眼睛。
　　剧组人员要不是因为签了保密合同，她们真的很想掏出手机拍一张照片啊！
　　原来黎曼撒娇是这个样子，那个女人是她的好朋友吧，看着这么缠她，一定是非常要好的朋友。
　　“各位，今天没我戏份啦，我就先回酒店啦。”
　　编剧颔首笑着，打趣道：“去跟你的朋友玩吧，小宋第一次来，你陪她逛逛这里也行。”
　　宋箬施尊敬地喊道：“张老师。”
　　编剧摆摆手，道：“去吧去吧。”
　　她们走后，剧组人员问起了另外一个女人的名字，编剧笑眯眯地说道：“她啊，你们不熟悉也正常，一看就知道你们不看话剧，她是话剧院青年一代的领头人物，话剧界没有人不知道宋箬施的存在。
　　有人生来就是吃这碗饭的，宋箬施就是这样的天才。我听人说，黎曼也是跟着她学习了一段时间，才有了今天的进步。不过我看黎曼也是有天赋的，要不然十个宋箬施也没办法让她开窍。”
　　有人已经默默地打开手机搜索宋箬施的资料，随后惊讶道：“天啊，这么厉害的吗？”
　　“能跟着话剧团出国演出，青年一代，也只有她了。”编剧淡笑着。
　　编剧口中的宋箬施正跟着阿曼回酒店，只听阿曼说道：“真不要四处逛逛呀？”
　　宋箬施倚着电梯的墙壁，温柔地说道：“你都忙一天了，还是回酒店休息吧。”
　　阿曼杏眸亮晶晶地，问道：“宋老师怎么知道我忙了一天呀？”
　　她用手把阿曼的脸给撇了过去，道：“问工作人员就知道了。”
　　阿曼嘴角合不拢，她就知道宋箬施是对自己感觉的，从今天她会主动来找自己，就已经说明了一些问题。
　　这朵美人花，相信过不了多久就会属于自己了。
　　“那宋老师有没有问她我在剧组里的表现呀？”
　　宋箬施回想起工作人员对阿曼的夸奖，妈粉笑容再次浮现，她说道：“我就知道阿曼是最厉害的人。”
　　“虐一个顾芊，根本不在话下嘛。”
　　宋箬施竖指抵唇道：“嘘，电梯马上就到了，不准随便乱说话，别人听见了肯定要爆你黑料的。”
　　叮当疯狂点头，“对对对，还是宋老师管得住阿曼，以前我没少被阿曼给折腾。”
　　阿曼呲了呲小白牙，再告状，信不信我还折腾你？
　　电梯门打开，三人结伴，迎面走来了顾芊的助理，几人没有任何的交流，阿曼更是直接关上了门。
　　不多会儿，叮当离开了房间，双手揣兜走进了电梯里。
　　房间里就只剩下了宋箬施和阿曼两个人。
　　宋箬施坐在沙发上，因为今天穿的百褶裙，所以她双腿并拢着，勾勒出她细腿的修长。
　　还不等她说话，阿曼就挤着她坐在了旁边。
　　宋箬施按着太阳穴，哭笑不得道：“这么长的沙发，你偏偏来挤我？”
　　阿曼紧紧抱住她的手臂，漂亮的眼睛凝望着她，说道：“宋老师，我可以看看你的领带嘛？”
　　宋箬施狐疑地挑着眉，这个问题真是有够奇特的，她手指勾着藏在毛衣里的领带，把它拿了出来，道：“你看这个干什么？”
　　她取下了自己的眼镜戴在了她的脸上，另一手解开了她发上的蝴蝶结，阿曼摸着下巴满意地点了点头。
　　宋箬施黑发凌乱，眼镜为她添了书卷气，也让她的小脸看起来更是娇小精致，阿曼指肚摩挲着宋箬施的脖颈儿，顺势往下，阿曼伸手拽着她的领带，轻轻扯，让宋箬施贴的自己更近一些。
　　“看见你的第一眼，我就想这么做了。”
　　“宋老师，你知道现在的你像什么吗？”
　　阿曼微微一笑，眼神深邃迷人，道：“像是一道可口的甜品。”
　　作者有话要说：
　　不要看阿曼个子娇小，她是能攻起来滴！=v=


第12章 
　　宋箬施微微仰着头，那双会说话的眼镜倒映着阿曼的缩影，随着她加快的心跳声，宋箬施难为情地舔了舔唇瓣，好像这样子就能够掩饰住她的紧张。
　　真的很奇怪，哪怕是在高中时第一次登上舞台表演时，自己的心脏都没有这样的跳动感。
　　自己的心脏现在已经不是心脏，而是一块磁铁，在拼命地朝着阿曼的方向扑过去。
　　宋箬施的沉默，没有让阿曼感到窘迫，她极其自然的脱下了碍事的白色外褂。
　　这衣服是剧中人设的打扮，衣摆过长，在阿曼穿着外褂时，衣角就曾跟着她的动作，轻轻地划在了宋箬施的大腿上。
　　酥酥麻麻，带着坦然明了的撩拨，让宋箬施无法反抗，只能将双腿紧紧并拢。
　　阿曼穿着白色的衬衫，领口是松开着的，没有扣上纽扣，所以能够很直接的看见她锁骨上的一颗褐色小痣。
　　她干脆利落地坐在了宋箬施的腿上，勾住宋箬施的脖子，轻声细语道：“好些日子没见宋老师了，你有想我么？”
　　宋箬施觉得阿曼比她见过的所有女人都要粘人，也没有任何一个人能比的上她那张会说甜言蜜语的嘴。
　　阿曼不满地歪了歪头，圆溜溜的眼睛里盛满了疑惑，“怎么不回答我呀？”
　　她是歌手，嗓音当然好听，称得上是天籁之音，从前宋箬施连着好几晚都是听着她的歌入睡。所以阿曼甜着嗓子说话时，令宋箬施根本招架不住。
　　她觉得自己真的快无药可救了，她一直都是一个沉稳淡然的性子，为什么在遇见阿曼以后，她变得束手无策，像极了一颗青涩的挂在枝头上的青桃，而阿曼就像是果园的主人，想何时采摘自己，都可以，全看她的心意。
　　宋箬施无奈极了，她双手伸在半空，不知道该怎么去放。
　　因为阿曼的举动真的太过于刺激，吓得宋箬施一瞬间没有反应。
　　宋箬施苦笑道：“你倒是一点也不怕我生气啊。”
　　阿曼皱起眉心，不解地问道：“你为什么要生我气？难道宋老师不想让我亲近你嘛？那这样好了，我现在就去亲近顾芊，反正她就住在我隔壁的隔壁，哼。”
　　这话一听，宋箬施哪能同意。
　　她空出来的双手终于等到了它的施展之地，掐着阿曼的细腰，说道：“你敢去找顾芊？你试试看！”
　　阿曼她吃软不吃硬，听到宋箬施的威胁，她简直更来劲了。
　　你不让我去？那我偏偏就是要去！
　　她从宋箬施的腿上挣扎着想要下来，嘴上说道：“你别拦我，你不准拦我！”
　　宋箬施被她的无赖模样给气得嘴角抿的笔直，她真是快要疯了，自己还没说什么话，阿曼竟然就说着要去找别人，她难不成真的以为自己是没脾气的么？
　　“黎曼！”
　　宋箬施捏着她的后脖颈，另一只手按住她的后脑勺，咬牙切齿的喊了一声她的名字，随后让她的头埋在自己的肩头上，道：“你不能对我说这样的气话，我会伤心的，阿曼。”
　　阿曼的挣扎渐渐停了下来，她额头抵在宋箬施的肩膀上，明亮的眸子划过失落之色。
　　嗐，刚刚自己还以为她会亲自己呢，哪知道又是自己多想了。
　　她气鼓鼓地，扯掉了宋箬施的领带，她看到毛衣外搭和衬衫上的扣子，扣的严丝合缝，阿曼想也不想，用手解开了它们，缓缓敞开了宋箬施的领口，露出她白皙的肌肤。
　　宋箬施阻止了她，抓住她的手，语气有些慌乱，道：“阿曼，我们说说话，你别这样。”
　　阿曼抬头，勾笑，说道：“宋老师在害怕？你在害怕什么。”
　　宋箬施听出了她的揶揄，自暴自弃地什么也不做了。
　　她整个人靠在了沙发背上，取下了不太舒服的眼镜，随后双手放在身侧，整个人一副实在拿她没办法的表情。
　　她头发微乱，领口敞开，眼神迷离，嘴角噙着温柔的笑。
　　或许宋箬施自己都不知道，此时的她有多么的迷人，想要让人扯烂她的衬衫，一窥究竟。
　　“宋老师害怕我真的会吃掉你这个甜品吗？”
　　宋箬施斜了她一眼，清了清嗓子，道：“不是这样，等会你助理还要回来的，被她看见了咱们两个人现在的样子，会很尴尬的。”
　　阿曼玩着她一缕长发，笑道：“叮当她才不会进来打扰我们的，宋老师不要揣着明白装糊涂哦。”
　　宋箬施没法接话，只能伸手揽住她，让她躺在自己的怀里，无奈地说道：“阿曼，以后你就算再怎么生气，也不能对我说这种气话。”
　　阿曼眨眨眸子，应道：“知道啦。”
　　左耳朵进，右耳朵出。
　　她又不是傻子，什么话伤人心，她当然明白。不过，小作怡情嘛。
　　两个人就这么抱在一起，很温暖，阿曼很喜欢这种拥抱，跟自己心悦的人相拥，这种感觉是很奇妙的，就算你现在的情绪是苦的、是酸的，一旦接触到对方，就能神奇的把情绪转换为甜蜜与安心。
　　“宋老师，抱着你好安心呀。”
　　宋箬施轻笑道：“是吗。”
　　“嗯！特别安心。”
　　阿曼朝着宋箬施的脸颊吹了口气，道：“宋老师，你现在喜欢上我了么？”
　　宋箬施摸了摸她的发尾，但笑不语。
　　阿曼丝毫不气馁，重新趴在了她的怀里，贴着她的心口，道：“宋老师不回答我也没关系，我就是想告诉你一声，我今天对你的喜欢有在变多哦。”
　　宋箬施垂下眼帘，望着阿曼的侧脸，道：“傻。”
　　又乖又傻，以后要是被人骗了，可怎么办呢。
　　所以，还是不要被别人骗了。
　　打断她们两个人的温馨源自一个电话，叮当都在外面晃悠一个多小时了，肚子都快要饿扁了，她看着外面的烧烤，口水忍不住的流，所以就算等会阿曼要暗杀她，她也要打电话。
　　“喂？宝，七点半了，咱吃顿饭，可以吗？”
　　陪孩子去吃顿饭吧，这不能谈恋爱不吃饭啊。
　　阿曼听着她的委屈，乐呵呵地说道：“行呀，在酒店吃还是出去？”
　　“宝，咱老老实实的在酒店里吃就行了，珍珠姐说了，让咱俩最近不要给她找事儿，要不然我就死啦死啦滴。”
　　阿曼托着腮，珍珠姐手上的艺人不止她一个，今年公司刚分配给她一个新人，还算小红，但前天一个爆料让他上了热搜，他出轨粉丝又劈腿粉丝，人送外号八爪鱼，劈那么多条腿，必须得是八爪鱼才行。
　　叮当屁颠屁颠地回了酒店，吸溜着奶茶，掰着板栗坐上了电梯。
　　这酒店的第八层住的都是剧组演员，难免会出现个意外碰见什么人。
　　叮当这就遇上了顾芊的助理，两个人也不熟悉，什么话也没聊，低头玩着手机。
　　顾芊的助理也不知道是按错了还是故意的，微信里的语音外放着，叮当听见了顾芊那暴躁的声音，没好意思抬头去看助理，只能当做什么事情也没发生。
　　两个人一同到了目的地，叮当先走出来，她随后跟了上去。
　　叮当看着她缩着肩头的怯懦模样，无能为力地耸了耸肩膀。
　　自己立不起来，就别妄想着别人能够好心的帮助你，世界上哪有这么好的事情。
　　当她跟阿曼再次出来的时候，顾芊的助理就蹲在门外，孤零零地看起来很是可怜。
　　阿曼不愿意跟顾芊的人有牵连，所以看也没看她一眼，笑吟吟地和宋箬施说着话。
　　只是没想到平时沉默的助理，这次在见到宋箬施的时候，声若蚊蝇地喊了声，说道：“学...学姐。”
　　宋箬施没听见，但阿曼耳朵尖的听到了她的声音。
　　阿曼双手插兜，问着：“宋老师，她在喊你学姐呢。”
　　她拖着长音，怪腔怪调的。
　　经过刚才在房间里阿曼的折腾，宋箬施现在可算是能够分清楚阿曼发作脾气前的小习惯是什么了。
　　首先，她一直盯着你看，其次阴阳怪气，这样准是要生气的前奏。
　　宋箬施看了眼助理，对阿曼解释道：“她和顾芊都是我的高中学妹，阿曼，我对你说过顾芊是我学妹的事情。”
　　阿曼撅了撅嘴，用胳膊肘撞了撞她，说道：“宋老师的学妹好多哦，人家好羡慕呀。”
　　“......”
　　宋箬施伸手按了按她的脑门儿，道：“再多的学妹，也比不上你这个学生亲近。”
　　阿曼脸色阴转晴，变脸速度让一旁的叮当瞠目结舌。
　　她重新露出和熙的笑脸，心满意足地站在她身边没有再跟她生气。
　　宋箬施失笑摇头，等她看向助理的时候，眼底的温柔已经消失。
　　“顾佳，我还有事，改天再聊。”
　　阿曼这还是第一次知道这个助理的名字，平时顾芊都是喊她“喂”的，或者是没有称呼，没想到她也姓顾。
　　顾佳踌躇，不知道该说什么，只好冲着宋箬施笑了笑。
　　顾芊的房门没有紧闭着，就是为了监视顾佳，所以她当然看见了这一幕。
　　她原本还算温和的脸色瞬间冷了下来，道：“我让你在外面站着冷静冷静，可没让你对人卖笑！”
　　顾佳委屈地咬了咬唇，低下来了头，柔顺的听从着顾芊的责骂。
　　不过有别人在旁，顾芊还是有所收敛的。
　　她见到宋箬施和阿曼，同样是双手揣兜，朝她们走了过去。
　　这不看不要紧，一看顾芊便眯起了眼睛。
　　因为，她看见了宋箬施脖子上的一抹红痕，让她的戾气一下子浮上了眉眼。
　　这个贱人，她竟然让别人碰了她！
　　她脏了，她简直太脏了！
　　作者有话要说：


第13章 
　　同在一家酒店里，但是她们两个碰见的次数屈指可数。
　　一人故意避开，一人根本不想遇见。
　　所以这是两个人进组后，第一次在私下正面相遇。
　　阿曼敏锐的察觉到了顾芊刚才的眼神，她心生不喜。
　　在顾芊的注视下，阿曼淡然地伸手，十指紧紧抓住宋箬施的右手。
　　宋箬施给了她回应，这让她格外欣喜。
　　但是阿曼嘴角上的笑容在顾芊看来，简直就是对她的一种侮辱，也是一种对宋箬施的玷污。
　　顾芊快要维持不住脸上的表情，她死死地盯着宋箬施的那只手，浓艳的红唇扯开，像是含血的獠牙般，道：“学姐，你来剧组的事情，怎么不跟我说上一声？好让我这位老朋友招待招待你。”说着，顾芊就要伸手拽住宋箬施的手腕。
　　就在她快要触碰到宋箬施的时候，阿曼抬手撞开了她的手臂，那双经常弯弯笑起来的月牙眼蕴藏着冷色，声线微凉，平静地说道：“拿开你的手。”
　　阿曼的反应很迅速，根本让顾芊来不及反抗，更别说她的手臂还在颤抖，谁也想象不到小巧玲珑的阿曼手劲儿会如此骇人。
　　顾芊显然也很意外，她惊恐地捂着自己的手臂，额头渗出了冷汗，等她缓过来再抬头的时候，阿曼和宋箬施已经坐上了电梯远去。
　　阿曼武力值上的压制，还有宋箬施对她的忽视，这一切都让顾芊难以接受。
　　像她这样优秀的女人，会看上宋箬施已经是她上辈子修来的福分，她就应该老老实实的等着爱上自己，她怎么可以和别的女人站在一起，成为自己的敌对方？
　　宋箬施，你不识好歹！你变了，你再也不是从前的那个高贵优雅的学姐，你根本就是一个荡/妇！
　　“贱人！通通都是贱人，还有宋箬施那个婊/子，亏我以为她是洁身自好的女人，原来她表面的保守都是装出来的！”
　　她嘴上咒骂着，彻底失去了理智。
　　再怎样漂亮的女人，一旦变得疯颠，也会变的面目可憎。
　　顾佳缩在一旁，根本不敢靠近顾芊。
　　现在的她就像是炸/弹，随时随地都有爆炸的危险。
　　顾佳不想让她伤害到自己，所以只能听着她满口低俗粗鄙的脏话。
　　顾佳现在只能感到万幸，还好酒店的摄像头不会录下声音。
　　电梯很快就到了一楼的餐厅，由于刚刚的插曲，宋箬施的神情是锁着眉头的，她趁着叮当去洗手间的空档，对阿曼说道：“我刚看见顾芊的脸色不太好，该不会等下她要借着这个机会找你的麻烦吧？”
　　宋箬施温柔似水的眸子里满是担忧，她在为阿曼担心，心里想的全是阿曼，哪会知道刚刚顾芊的一切不是装出来的，是真的被阿曼给伤到的。
　　她现在一起想起顾芊来，语气就变得不耐烦，像她这种好脾气的人都能如此讨厌顾芊，可见死缠烂打对一个本就不喜欢她的人而言，是一件多么折磨人的事情。
　　宋箬施从见到顾芊，就一直在注意着阿曼的表情，当顾芊想要触碰宋箬施的时候，她手比脑快，在第一时间躲开。
　　因为她看见了阿曼眉宇间的冷漠，宋箬施以为她在生气，就想到是不是和她有关。
　　宋箬施不想让阿曼误会，特别是在顾芊故作暧昧的语气下，那就更不能因为她让阿曼对自己发脾气。
　　“阿曼，你不要因为顾芊冷落我。”
　　宋箬施她想，自己一定是和阿曼走的太近了，竟然将她的坦然直率学得淋漓尽致。
　　从前的她，根本不会这么直接的跟人交流，因为这样太容易让人看穿自己的内心。
　　但是面对阿曼，宋箬施由不得理性的控制，只想把最真实的话说给她听。
　　阿曼杏眸怔然，旋即莞尔。
　　水晶灯下，宋箬施就像是披上了一层柔和的光，让她无比的美丽。
　　其实宋箬施的眼型是上挑是妩媚的，但因为她的气质太过温婉，就冲淡了她眼尾所带来的娇韵。
　　此时的她，轻皱着眉心，低垂着眼睫，殷红的唇瓣紧抿着，透着一股楚楚可怜。
　　这让阿曼放在餐桌上的手伸了过去，握住了她的双手，指尖还调皮地摩挲着宋箬施的掌心，道：“我没有冷落宋老师，我刚刚走神了，对不起呀，宋老师，我给你道歉，好不好？”
　　宋箬施反握住了她，执着地问道：“真的只是在走神么？”
　　阿曼傲娇地耸了下鼻尖，道：“顾芊值得我为她生气嘛？她算个棒棒锤。”
　　宋箬施可算是舒展了眉心，道：“在电梯里我就见你不说话，平时小嘴叭叭的人，突然变得沉默，让我心里慌死了。”
　　阿曼哪能告诉她，刚刚在电梯里，她在想该怎么挖了顾芊的那双眼睛，可惜了，这是一个法治社会。
　　她不会忘记顾芊在看见宋箬施那一瞬间的恶意，她的眼神里藏着阴暗，透着肮脏，令人作呕。
　　“宋老师，你最近一定要注意顾芊那个女人，我觉得有些不太对劲。”
　　阿曼警惕地说着，像顾芊那种女人，一定不会善罢甘休，特别是今天自己和宋箬施又给了她刺激，难免会做出什么事情来。
　　宋箬施笑了笑，说道：“嗯，我会留意的。”
　　阿曼朝着她露出一个甜甜的笑，说道：“今晚我要亲眼看着你上车，你到家了一定要给我打电话，这样我才会放心。宋老师，等这部戏拍完了，我会休息一段时间，到时候我要天天见你缠着你。”
　　宋箬施像是一只受惊的小鹿，看了看四周后，压低声音，道：“我真是怕了你，这话你说出来也不怕被人听见么？”
　　阿曼撅了撅嘴，抠着她的手心，说道：“你是不是在嫌弃我啊，觉得我是个明星，可能会让你受到一些委屈？”
　　宋箬施放柔了眸光，自己从来都不是个勇敢的人，当初会拒绝阿曼，她的身份是有一部分的原因，所以自己才会退缩，才会抗拒她。
　　但是，感情无法受人控制，就像心跳，你无法让它停下，一旦停下就会死亡。
　　不过，自己想要尝试尝试，单了二十八年了，也想尝一尝爱情的甜了。
　　再等等，等到一个好的时机，自己就要主动一次。
　　宋箬施道：“你现在处于上升期，千万不能出半点差错。”
　　阿曼困惑极了，她这句话是什么意思，又是在拒绝自己么？
　　阿曼瞪圆了眸子，抓紧了她的手，她无法理解，她真的想不通，宋箬施她对自己一定有感觉，可为什么她总是不接受自己，想要把自己推的远远的。
　　难道在她看来，自己所呈现出来的真诚，都是笑话吗。
　　她深呼吸，想要让自己冷静下来。
　　可是当阿曼看见对面的这个无情女人脸上还挂着笑的时候，她脑中的那根弦瞬间扯断。
　　这根弦，叫理智。
　　去他喵的冷静，她现在的心都快冻成冰了，冷静，冷静还有个屁用啊！
　　只要一想到宋箬施刚刚拒绝了自己，阿曼就恨不得...恨不得想要哭给她看！
　　吃饭？不吃了！
　　阿曼拽住宋箬施，她还不忘给宋箬施拿上外套，二话不说就从餐厅离开。
　　她熟练的戴上了口罩，给叮当打了个电话，气冲冲地说道：“我现在有事情要做，你吃你的，最好不要给我打电话，我会回酒店的，挂了，关机了。”
　　“喂？喂？阿曼！”
　　叮当的声音被阿曼按断，她朝宋箬施伸手，说道：“把车钥匙给我。”
　　宋箬施还处在一脸懵圈中，从包里掏出车钥匙，“你，你怎么了？”
　　阿曼一声冷笑给她个回答，拽着宋箬施去了地下停车场，但是车在哪个区，她还真不知道。
　　“......”
　　md，装酷失败。
　　阿曼抬起下巴，问道：“你车呢？”
　　宋箬施追问道：“你又怎么了？”一边说一边领路，怎么现在感觉阿曼就像是一只炸了毛的猫咪啊。
　　阿曼终于看见了那辆车，冷冷哼了声，打开车门把宋箬施塞了进去，她跟着上了车，锁上。
　　阿曼打开了车里的灯，扯下自己的口罩。
　　由于一路上走的气汹汹，哈气熏红了她的脸，齐刘海也有些微乱，配上那对杏眸，虽然是面无表情的，但依旧是可爱灵动。
　　宋箬施笑着摸了摸她的头，说道：“好端端的，生气了？你可真是个气包，我还没有说什么话呢，你就气上了，一天到晚，生了好几次气了。”
　　阿曼脸颊鼓鼓，质问道：“你还没说什么？你刚刚说的话都快把我气哭了！宋箬施，你别仗着我喜欢你，你就一直吊着我，你又不是海王，我又不是你的鱼，有什么可钓的？我今天一定要给你个厉害瞧瞧！”
　　不就是会说话气我么？那我就堵上你的嘴！
　　阿曼把她压在后座椅上，双腿因为空间的狭窄无处可放，最后只能分开宋箬施的双腿，一腿压在座椅上，一腿支在她的□□，整个人弯着腰，马尾辫从肩头滑了下来，她捧着宋箬施的脸颊，静静地凝视着她。
　　阿曼的脸在发烫发红，咽了咽口水，鼓足勇气，作势要亲下去。
　　途中，她突然想到了一件事。
　　这样强迫宋箬施，她会不会生自己的气，然后一辈子不理自己了？
　　莫名地，她落下了泪。
　　宋箬施眨了下眼睛，因为泪水滴在了她的脸颊上。
　　“呜...我拍戏的时候，哭戏从来都没这么快过，宋箬施，都怪你，你这个坏女人！”
　　作者有话要说：
　　阿曼：呜呜，我想亲但不敢。QWQ


第14章 
　　车内的灯是昏黄色的，打在人的脸上极为温柔。
　　同时，也是让宋箬施把阿曼的哭脸给瞧得清清楚楚。
　　她白净的脸蛋像是上好的玉，莹白细腻，正因为如此，更显的阿曼那双杏眸的红润格外招人疼，雾蒙蒙的，含着泪水。
　　她眼底盛满了委屈，好似在控诉着宋箬施的冷漠和狠心，让人一眼望过去，心尖都在忍不住为她颤抖。
　　那是心疼的感觉，宋箬施无法欺骗自己。
　　阿曼的眼神干净明亮，是那种无法形容出来的纯粹。
　　宋箬施指尖摸到掉在她脸上的泪珠，有一种微微的刺痛感，从指尖钻了进去，侵入骨髓之中。
　　宋箬施并不懂阿曼为什么会哭，她知道，自己必须要哄好她。
　　因为，看见她的泪水，比让她吃一口姜的滋味更难受。
　　宋箬施讨厌姜，是这辈子最不能接受的东西，没有之一。
　　但是，如果阿曼可以止住眼泪的话，她愿意吃上一口姜，哪怕一整块也不怕。
　　宋箬施伸手抱住了阿曼，让她再一次的投入自己的怀中，声音是无比的轻柔，回荡在阿曼的耳边，让她忍不住把脸上的泪水往宋箬施的胸前衣服上蹭了蹭。
　　这一蹭，阿曼动作像是被按下了暂停键，整个人不知所措。
　　如果是朋友，同为女性，阿曼肯定不会在意这一点。
　　可偏偏对方是宋箬施，是那个让她装在心里的人。
　　其实，从第一眼见到宋箬施的时候，阿曼的心房就为之颤抖。
　　那时候，她以为这只是一件很平常的事情，但随着时间的流逝，她开始对宋箬施的关注越来越多，单纯的感情也慢慢发生了变化。
　　每次见到顾芊那个女人的时候，阿曼都在嫉妒她，嫉妒这个女人在书中和宋箬施的曾经，又羡慕她追求到了宋箬施。
　　阿曼抬眸望着她，想到自己刚刚无意间碰到的柔软，她连眼泪都忘了流。
　　一段感情中，爱情与性，缺一不可。
　　对一个女人有感情的同时，也会对她的肉/体/有好奇心，这是人之常情，阿曼从不觉得这个想法有错。
　　阿曼眼睫轻轻地颤抖着，上面还挂着水润的泪珠，那双眼睛像是被水洗过，过分的清透，她紧紧地盯着宋箬施的脸，从眼睛慢慢地落在唇上，阿曼舔了舔干燥的唇瓣，声音带着哭腔，道：“我...我能亲亲你嘛？”
　　阿曼又觉得自己的话可能不太准确，继续补充道：“我是说，不是亲脸颊的那种亲亲，可...可以嘛？”
　　她的鼻音很重，似是撒娇，又像是一种撩拨。
　　阿曼低估了她的魅力，她不知道这个模样的她，有多么的可爱。
　　可爱的程度，根本无法让人拒绝。
　　宋箬施弯弯眼眸，乌黑的头发，雪白的肌肤，一颦一笑间，有一种浑然天成的妩媚感。
　　阿曼再次舔了舔唇瓣，等待着她的回答。
　　宋箬施歪着头，用手指轻轻地摸了摸她的唇瓣，饱满、柔嫩，仿若当季最新鲜的樱桃一般红润诱人。
　　宋箬施轻笑，用动作回答了阿曼。
　　她的手掌有力，按着阿曼的后脑勺，另一手揽着她的细腰，说道：“不要怕。”
　　随着她的话音刚落，两个人之间的位置就发生了改变，阿曼变成了那个受制于她的人。
　　宋箬施弯腰低头，看着躺在座椅上的阿曼，抬手关了车上的灯。
　　处于黑暗中的她们，无异于放大了她们的感官，在这样的环境下，她们两个人的接触更像是产生了冬日的静电一般，令人身体不由得颤抖起来。
　　宋箬施感受到阿曼的退缩，慵懒地哼了一声，手指碰到了她的面颊，像是情人间的呢喃，道：“现在想逃了？”
　　“晚了。”
　　她吻到了阿曼的唇瓣，跟她想象中的一样柔软。
　　“宋老师...”
　　宋箬施没有给她再多的反应机会，整个人所表现出来的举动，和她往日的温柔大相径庭。
　　她有一点霸道。
　　因为阿曼想要呼吸一下新鲜空气，但是宋箬施只给她一个呼吸的时间，便再次袭来，这让阿曼简直是又爱又怕。
　　黑暗中，衣服摩擦出来的声音让阿曼浑身紧缩着，声音像是棉花糖一般的甜软，道：“宋老师...我...我嘴巴有点累了。”
　　这话，有些难以启齿，阿曼这个向来直率的人都忍不住红了脸。
　　宋箬施屏住笑意，觉得自己要是笑出声的话，阿曼或许一拳打在自己肩膀上也说不定。
　　宋箬施很熟悉自己的车内环境，把阿曼拉了起来，一手半拥着她，另一只手整理着自己微乱的头发。
　　趁着阿曼看不清楚的空档，宋箬施擦掉了唇角的水色，眼神里带着风情媚意，这是餍足，吃到了合口味的美食，宋箬施当然心情愉悦。
　　阿曼趴在她怀里，静了有两三分钟的时间，她这才感觉到自己又重新踩在了地面上，而不是想刚刚的双腿发软，整个人就像是腾空而起，让她很没有安全感，只能抓住宋箬施，只能紧紧的依偎着她。
　　阿曼平静着心跳，道：“宋老师，你刚刚亲我啦。”
　　宋箬施没想到她会问出这个傻问题来，这下子彻底没忍住，笑了起来，道：“嗯，阿曼也有亲我呢。”
　　说话间，宋箬施抬手打开了之前亮着的灯。
　　四目相对，弥漫着一股暧昧的气息。
　　宋箬施的眼神在阿曼看来，就像是带着勾子，一瞬间就勾住了她。
　　阿曼凑近，贴在了她的唇上。
　　这次灯没有关掉，所以能够清楚的看清对方的神情。
　　阿曼望着她眉宇间的温柔，缩了下脑袋，然后用双手捂着嘴偷笑。
　　宋箬施不明白她在笑什么，就问了问她。
　　阿曼没有直接的明说，只是回答了句：“没什么呀，开心嘛。”
　　她只是觉得之前的生气实在是幼稚了点，宋箬施那句话根本就没有拒绝自己的意思，完全是自己胡思乱想多心了。
　　不过无心插柳，柳成荫。
　　托了刚才发脾气的福，让自己和宋箬施之间的关系跨了一大步。
　　“宋老师，我们俩现在是什么关系呀。”
　　宋箬施垂眸，“你说呢，亲都亲过了，还能是朋友不成？”
　　刚刚在餐厅，自己还在想等待那个让自己主动的机会，没曾想，来得还挺快。
　　自己和阿曼的亲吻，是自己主动的，也代表了自己最真实的想法。
　　阿曼开心的欢呼一声，道：“好耶！那宋老师今晚留下来陪我吧！”
　　宋箬施直起了腰，结巴道：“这...这么快！？”
　　阿曼看着她错愕的表情，笑的花枝乱颤，道：“我没有别的意思，就是想跟宋老师多多相处一会儿，你...快收起你的表情吧，傻死了。”
　　宋箬施这才知道自己误会了，尴尬地不行，扯着嘴角，不知道该笑还是该解释。
　　“不过，如果宋老师想的话，也不是不可以哦。”
　　她简直就是一个缠人的小妖精，趴在宋箬施的耳朵里说着一些诱/惑/人的话。
　　“咳咳咳，还早还早！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　今日调戏1/1，达成。
　　既然两个人已经不再生气，那这顿饭还是要继续吃的。
　　阿曼依旧戴着口罩，给叮当打了个电话，“嘿嘿，你在吃饭嘛？如果在吃的话给我们两个也点一份，不要辣，记得多放点糖哦。”
　　“......”叮当抽了抽嘴角，说道：“小祖宗，我们吃的是自助，酒店里现在只有这个，放什么糖啊！乱七八糟的。”
　　阿曼不气恼，笑眯眯地说道：“嘿嘿，你不懂啦。”
　　叮当被她给逗笑，没好气地说道：“嘿嘿什么嘿嘿，想吃饭快点回来了。”
　　叮当从洗手间回来就发现那两个人都没了，就知道她们之间发生了什么事情。但是现在听阿曼那傻乎乎的语气，就知道两个人又和好了。
　　她摇头失笑，道：“两个人简直跟小孩子似的。”
　　今晚的星星很多，很亮，相信明天一定是个晴空万里的好天气。
　　阿曼回到酒店，看着外面，捧着脸想着。
　　她又看着对面的宋箬施，笑着眨眨眼，指了指她的脖子，说道：“是过敏了嘛？”
　　自己刚才可没有亲这里啊。
　　宋箬施摸了摸，从包里拿出化妆镜，看了看，解释道：“可能是之前你在房间里用指甲划着脖子了吧。”
　　叮当眼睛瞬间明亮，看看她，又看看阿曼，发出坏笑，挤眉弄眼着。
　　阿曼瞪了瞪她，说道：“满脑子黄色废料，没有啦！什么也没有。”
　　在酒店房间里，自己还没做坏事呢。
　　*
　　就像是阿曼说的那样，今天是个晴天。
　　宋箬施昨天在酒店里陪了阿曼一晚，早上便离开了她的房间，走的时候阿曼舍不得，宋箬施只好安慰她，等这部戏拍完了，一定好好的陪陪她。
　　一连几日，宋箬施都没能有空再来剧组探班，阿曼只能满心盼着快点杀青，能够快点见到她。
　　这天，秋雨绵绵。
　　宋箬施打着伞，见到了在外面已经等了很久的顾佳。
　　她把手机装回了兜里，之前还在看热搜上的阿曼，但现在见到了顾佳，也只能跟她说些话了。
　　她很意外，道：“顾佳？你怎么在这儿？”
　　顾佳颤抖着，说道：“学姐，我想让你帮帮我。我真的没有办法了，求求你帮帮我吧。”
　　宋箬施无奈，“那你先跟我回家吧，咱们两个好好谈谈。”她看起来情绪不太稳定，想起高中时的交情，她只能安抚着顾佳。
　　“不了不了，太麻烦学姐了，我请学姐吃饭吧，可以吗？”她的眼神里充满了祈求，脸色惨白，让宋箬施无法拒绝。
　　“那好吧。”
　　坐上车后，顾佳终于露出了笑容，怯怯地，但很漂亮。
　　“学姐，这是我自己做的饼干，你尝尝。”
　　宋箬施看着她的表情，觉得自己要是说出拒绝的话，她肯定又要哭起来。
　　从前就知道顾佳是个手艺很好的女生，所以她拿了块饼干，随后惊喜地夸赞：“好吃。”
　　顾佳看着她的脸庞，忍住心里的苦涩还有眼眶的酸涩，强撑着说道：“那你多吃点儿。”
　　学姐，对不起，对不起。
　　我这辈子犯的错，我下辈子一定做牛做马补偿你报答你！
　　作者有话要说：
　　谢谢宝们的留言！啵啵！


第15章 
　　这是一块蔓越莓饼干，香甜酥脆。
　　宋箬施吃了一块，就停了下来，因为一个电话打断了她。
　　宋箬施看见来电显示上的名字，笑容不由得浮出，她侧过身子，不让顾佳听到任何的声音，说道：“有空给我打电话了？”
　　阿曼不太喜欢下雨天，总感觉这样的天气过于潮湿，让她身上觉得黏糊糊的。
　　不过当她听到宋箬施的声音后，一切烦恼烟消云散，甚至她还伸手接了接雨水，惹来叮当一声骂。
　　阿曼缩回了手，她向宋箬施抱怨道：“对呀，下班啦，宋老师现在在哪里呢？话剧院还是小区？”
　　她今天离开了剧组，因为接到了珍珠姐的电话，所以她回了趟公司。
　　离开剧组前，她的衣服没有时间更换，所以穿着的还是剧里的衣服。
　　当她一身白色长褂打着黑色的伞出现在站姐的镜头前时，站姐眼疾手快，拍下了几张充满氛围感的照片。
　　不得不说，前线的站姐真的很敬业，为了拍照，连下雨也不怕。
　　就连阿曼出来的时候也被她吓了一跳，急忙塞给她一把伞和一杯热奶茶后，和粉丝挥手告别。
　　所以，阿曼自身的热度带着这几张照片，时隔多日，重新登上了热搜。
　　再说起宋箬施，她的生活方式很简单，平时不上班也就是在家休息看书。
　　宋箬施放柔了眸子，解释道：“我没有在家，我在学妹的车上，她有事情找我。”
　　阿曼脑袋靠在车窗上，她现在一听见“学妹”这两个字就头疼，“是顾佳？”
　　“对啊。”
　　阿曼猜出顾佳的名字并不难，宋箬施是不可能会跟顾芊坐在同一辆车上的，这是阿曼的自信。所以能让她成为学妹的也只有顾佳了。
　　这一对姓顾的，还真是阴魂不散。
　　阿曼想到原书里宋箬施和顾芊的关系，一下子就打翻了醋坛子，虽然车上的人不是顾芊，但是姓顾的，就是不行！
　　阿曼阴阳怪气道：“找你什么事呀？你现在准备去哪呢，宝贝。”
　　这一声宝贝，同时把宋箬施和叮当给刺激的打了个冷颤。
　　一个是被肉麻到了，一个是被阿曼脸上似笑非笑的表情给吓到了。
　　宋箬施笑骂道：“没大没小，不准突然这么说话，吓我一跳。我也不知道要去哪呢，学妹说请我吃饭，我问问她，你等我下。”
　　顾佳正在开车，从刚开始宋箬施接到电话的时候，她的心跳就开始加速，又听到宋箬施要问去哪里吃饭，顾佳心虚的根本不敢看她，支支吾吾地说道：“我...我需要开车，等到了前面的红绿灯我再给学姐说，可以吗？”
　　宋箬施还想追问，但看见她那双再次泛红的眼睛，她尴尬地点了点头。
　　她不敢和顾佳说话了，这动不动就哭，谁能受得了啊。
　　宋箬施只好对阿曼说道：“刚才你也听见了，我也不知道要去哪里吃饭。”
　　阿曼听着顾佳那软糯糯的声音，简直就像是在和宋箬施撒娇，阿曼瞬间炸了毛，坐直了腰，咬牙切齿道：“你把位置给我分享，我让你关了你再关闭，我需要知道你的位置！”
　　宋箬施看了眼手机，敏锐的察觉到了阿曼的语气不太对劲，道：“你生气了？”
　　因为顾忌着阿曼的身份，身边又是顾佳，所以宋箬施很谨慎，没有让顾佳判断出电话的那旁是阿曼。
　　阿曼掐着腰，昂着脑袋，丸子头一晃一晃的，“对呀，我就是生气了，你都不陪我吃晚饭，你都去陪别人吃了，还是顾芊的助理！宋箬施，你翅膀硬了！”
　　她的声线造成了就算是在骂人，也是那种好听的骂人，根本让人生不起来气。
　　宋箬施好脾气地顺着她，说道：“是是是，我错了，我这就听你的话。”
　　阿曼很快就收到了她微信发来的位置共享，二话不说道：“叮当，去这条金水路。”
　　她又冲着宋箬施说道：“哎呀，我不会打扰到你们吧？宋老师你别担心，我不会耽误你陪朋友吃饭的，我就在车里乖乖等着你，哎，我果然是个小可怜。”
　　宋箬施忍不住抚额，笑出声来，说道：“你看我敢反驳你什么吗？”
　　阿曼翻了个白眼，杏眸因为怒气亮晶晶的，“哼，挂电话了，不跟你聊了。”
　　“好好好。”
　　可算是把这个小祖宗给哄好了。
　　宋箬施叹了口气，她心里虽然是在抱怨着，但脸上的笑容可骗不了人。
　　顾佳咽了咽口水，又看了看她腿上放着的饼干盒，想要劝她再吃上几块，又觉得这样会让她起疑，所以顾佳只能盼望着这一块饼干见效不要太慢了。
　　“学姐，刚刚是谁呀？”
　　宋箬施目光中的柔和褪去，疏离的笑着解释道：“是我亲戚家里的一个小孩儿。”
　　顾佳了然一笑，同时也松了口气，道：“听学姐刚才打电话的语气，这个亲戚家的小孩儿肯定很小吧。”
　　宋箬施忍住笑声，附和地点了点头，道：“是啊。”
　　还不到三岁呢。
　　外面的雨越下越大，倾盆瓢泼。
　　这一路上宋箬施都没有再动过那盒饼干，只是低着头玩着手机聊着天，当然了，位置共享也没有断开，所以凭借着相同的路线，和一路顺利的绿灯，叮当很快就到了金水路，顺便瞄准了哪辆车是载着宋箬施的。
　　阿曼眯着一双猫瞳，悲戚道：“咱们今天一定要抓住那个坏女人，竟然有人敢挖我的墙角。”
　　叮当抽了抽嘴角，皱着脸道：“宝，咱其实不用这么入戏啊，宋老师没跟野女人待在一起。”
　　阿曼双手揣坏，撅着嘴说道：“她在跟顾芊的助理待在一起，四舍五入就等于是顾芊本芊，我心里头不痛快，宋箬施也别想好过！”
　　叮当由衷的说道：“宋老师上辈子到底欠了你什么债啊，怎么就栽到你手里了？”
　　阿曼拍了拍她，说道：“盯紧点，别跟丢了。”
　　她拿起手机，翘着的嘴角瞬间抹平，阿曼紧紧盯着手机里的那句话，瞳孔微缩，心跳不由得加快。
　　【阿曼，不知道为什么我头晕乎乎的，我是晕车了么？】
　　阿曼深吸一口气，冷下了脸，道：“叮当，我怀疑宋老师出事情了。”
　　一个开车多年的人，好端端的怎么可能会晕车？
　　这其中一定有问题！
　　叮当一听，说道：“怎么回事？是顾佳在害宋老师么？”
　　阿曼握紧了手，死死盯着前面不远处的那辆黑色的车，道：“叮当，给我撞上去。”
　　“你疯了吗！”
　　阿曼快速的回复着微信，但这条消息就像是沉入了海底，没有得到回应，她想了想，没有选择打电话，担心会惊到了顾佳这条蛇。
　　“阿曼，她右拐了！”
　　往右走？阿曼迅速发现了地图上的一个酒店，她沉眸，看来就是这里没错了。
　　“她进停车场了。”
　　阿曼抬起头，齐刘海下的那双眸子格外冰冷，当进入光线暗淡的停车场时，遮住了阿曼脸上的肃杀。
　　她无比的庆幸，今天给宋箬施打了这个电话。
　　“叮当，把鸭舌帽给我。”
　　“伞给我。”
　　“你在车上等着。”
　　叮当不愿意，但是她被阿曼回头时，那双冷漠不含任何情感的眸子吓退了她。
　　阿曼脱下来那白色外褂，扔给了叮当。她跨步从车上下来，戴上口罩和鸭舌帽，快步急促地走了过去。
　　那辆车，已经停了下来。
　　阿曼就停在顾佳的车旁边，倚着承重柱，盯着顾佳开了车门，看见她的背影后，阿曼抬手压低了帽檐，嘴角上扬。
　　白色衬衣和黑色西裤，勾勒出她的曲线，手上那把细长的伞，被她握在手里，敲打着小腿处。
　　“顾佳，做好挨打的准备了么。”
　　敢动她的人，真是找死。
　　作者有话要说：
　　我阿曼，今天就要敲烂你的头！凸
　　谢谢留言和营养液，比心！


第15章 
　　沉闷的敲打声，在空旷的停车场里被无限的放大。昏暗的光线，让一切都看的不太真切，也正因为如此，阿曼的声音格外清楚，划破了静寂，让人不自觉地产生恐惧。
　　细长伞被她支在地面上，她动了动手腕，遮掩帽檐下的眉眼甚是冰冷，蕴着戾气。
　　她早就说过了，她不是个好脾气的人。
　　可偏偏你们总是要来惹事情，她想好好谈个恋爱都不行，既然如此，那就了结你们吧。
　　阿曼手握着细长伞，好似是一把锋利的长剑，凌厉眼神随着她的轻笑变得玩味。
　　因为，就在刚刚，她想到了一个好玩的游戏。
　　她已经迫不及待的想要开始这场游戏了，她这个猎杀者很期待见到顾芊脸上出现崩溃和求饶的神情。
　　就在她脑中描绘着这一切时，阿曼的那把伞细长伞已经用力的挥在了顾佳的后背。
　　既然你不想当人，那我就成全你。
　　仅仅只是一击，顾佳整个人就撞在了敞开的车门上，前后夹击，让顾佳瞬间双腿发软跪在了地上，她察觉到危险，拼了命地想要伸手勾住主驾驶的座椅，好让她有个支撑点，能让她钻进车里避开阿曼的攻击。
　　但是阿曼早就厌烦了她跟顾芊在她眼前的跳脚，再一下的击打，根本不留情面。
　　顾佳蜷缩着身子，痛苦的哀叫一声，她转过头，就看到了一个只露出眼睛的女人，顾佳被吓出了眼泪，哭得稀里哗啦，单看着她无辜又无助的表情，只会认为她是一个受害者，根本想不到她已经对宋箬施伸出了罪恶的双手。
　　顾佳她不认识眼前的这个女人，不知道发生了什么，也不知道自己为什么就突然挨了一个陌生人的殴打。
　　更让顾佳心惊胆颤的是，她从这双眼睛里看出了杀意。
　　这是一个法治社会，自己竟然看到了这么恐怖的眼神！救命，自己是遇见了杀人犯吗！
　　顾佳摇着头，哽咽着求饶，说道：“我...我是个好人，求求你，放过我吧，不要再打我了。”
　　阿曼一声冷嗤，垂眸望着这个女人，哭得像条狗的女人。
　　她朝着顾佳迈进，马丁靴发出来的脚步声，就像是踩在顾佳的心尖上，渐渐加重了她的疼痛，让她喘不过气来。
　　她停车的位置光线很暗，避开了摄像头，是一个死角，这是她专门为了宋箬施找的一个位置。
　　但现在，却成了她的反噬。
　　阿曼用伞敲了敲顾佳的侧脸，冰冷的，潮湿的，每一种感觉都让顾佳感到了前所未有的恐惧。
　　“闭上你的嘴，你出一次声，我就打你一次，懂了么？”
　　顾佳飞快地点着头，紧紧捂住嘴巴，用眼神求她放过自己。
　　阿曼抬起细长伞，用尖锐的一角用力的戳向顾佳的大腿，随后弯下腰，拉下了自己的口罩，扯唇一笑，“认出我是谁了么。”
　　在见到阿曼的那张面容时，她吃惊地张大了瞪大了眸子，恨不得将眼珠子瞪了出来，在这一刻，她仿佛忘记了身上的疼痛，只记得阿曼带给她的惊恐。
　　“很惊讶？”
　　“我很不开心，因为你动了我的人。”
　　“我要化解这份不开心，所以你捂紧自己的嘴巴，但凡发出一丁点声音，我就把你扒光了扔出去。”
　　顾佳手背上全是她的泪水，她摇着头恳求着阿曼，望着这个宛若煞神的阿曼。
　　她一点也不怀疑阿曼的话是在骗她，因为她是真的想要杀了自己。
　　阿曼左右扭了扭脖子，重新戴上了口罩，单手握住细长伞，狠狠地抽打了她几下，听着这一声声肉疼的击打，阿曼眼神没有丝毫的波动，如死潭般寂静。
　　她是没有了从前的记忆，拥有的只是黎曼的记忆，但这无法更改她骨子里的冷漠。
　　杀人而已，她总有种感觉，自己并不是个好人。
　　阿曼勾起嘴角，无所谓，好人坏人都是人。
　　况且，她有良知，前提是，宋箬施安然无恙。
　　顾佳冷汗直流，她无比的听话，深深记得刚才阿曼的威胁，哪怕身上的疼痛让她忍不住颤抖，她也不敢喊出声音来。
　　她根本就没想过反抗，逆来顺受已经成为了她的天性，不论是面对顾芊或是其他人，她就像是一个没有骨气的面团，任人揉搓。
　　阿曼没有把更多的时间浪费在她的身上，冷冷看着瘫在地上的顾佳，她优雅地把细长伞挂在了门把手上，打开了副驾驶的门。
　　宋箬施就像是一个睡美人，四周微弱的光线宛若朵朵绽放的黑莲，只为护住座椅上的这个女人。
　　而阿曼就是她最虔诚的守卫者，击破困境，来拯救这位公主。
　　就算早就知道宋箬施在车里，但阿曼在见到她的这刻起，悬着心终于落下。
　　阿曼笑了笑，那双杏眸终于变得有人情味儿，很是漂亮。
　　“你怎么让她睡着的。”
　　阿曼的声音突然响起，含着淡淡的疑问，经过刚才的那番折腾，顾佳整个人好似散了架，浑身的骨骼都被人重新拆开又安装回去，所以当阿曼说出她的困惑时，顾佳下意识地说道：“吃...吃了那盒饼干。”
　　声音沙哑，带着无法让人忽略的颤音。
　　阿曼也发现了那盒完好无损的饼干，了然地点了点头，“原来是这样啊。”
　　阿曼这时有些后悔把白色的长褂留在了车里，因为停车场有些冷，她担心会冻到宋箬施，所以只好关上了车门，让她继续呆在温暖的车里。
　　她拿出那盒饼干，居高临下地问道：“你可真是顾芊最听话的一条狗。”
　　顾佳把脸埋在凌乱的长发里，恨不得将自己缩成一团。
　　“说，接下来你们是什么计划。”
　　“顾...顾姐说，让我喂她吃下让人睡着的药，把她送到508号房间。”
　　“还有什么药，催/情？”
　　顾佳也没有什么可隐瞒的，点了点头，说道：“有，在口袋里，我还没有来得及喂学姐吃。”
　　阿曼听见她这一声称呼，脾气又上了头，一脚踢上了她的后背，道：“你还知道她是你学姐啊，知道顾芊为什么让你来吗？那是因为她知道宋老师会见你绝对不会见她，因为这个笨蛋对你没有戒备心！结果，被你这个看着可怜，其实坏到骨子里的人给骗了。”
　　“是你，把最后一个对你有善意的人给毁了。”
　　阿曼动作强硬地拿出了那瓶药，轻哼一声，一手刀劈晕了她，然后怔了神，阿曼看着自己白嫩的左手，纳闷地皱了皱眉头，自己这动作也忒熟练了吧，完全是下意识做出来的，所以，自己从前到底是个什么人？
　　这时，裤兜里的手机响了起来，铃声在这空旷的地方很是刺耳。
　　“喂，你过来吧。我已经把人解决了，你来帮我照顾宋老师。”
　　叮当听着她从容地声音，心里头一紧，解决了？什么意思？
　　想到她之前说让自己开车撞过去的话，叮当就忍不住加快了脚步。
　　乖乖，可别出什么大事！刚刚自己在车里听见一声哀嚎，也不知道是不是顾佳发出来的，可把她给急坏了。
　　叮当还差点迷了路，还好阿曼知道她可能找不到，就开了手电筒发着光，指引着她。
　　结果，叮当看见躺在地上的顾佳时，双腿一软，连忙夺过她的手机关掉了手电筒，“我的祖宗，你还开着这玩意干什么！你是生怕别人看不见你？”
　　阿曼耸了耸肩，“你不要搞得我好想杀了人似的。”
　　叮当压低声音，“那她是怎么回事？”长发散乱，不省人事，看着就像是案发现场，叮当这颗心跳的很快。
　　“晕过去了，没多大点事儿。”
　　她说着，就把那瓶药塞进了顾佳的嘴里，叮当捂着头抓狂地问道：“这又是什么玩意！”
　　阿曼把她拖了起来，朝着她点头，“就是你想的那个意思。”
　　还行，留了半瓶，够用了。
　　阿曼冲着车抬了抬下巴，道：“你在这儿照顾宋老师，我给顾芊送个礼物。”
　　叮当没想到自己有朝一日真的见识到了娱乐圈的黑暗，她深吸一口气，不再去看顾佳，拿着阿曼递来的车钥匙打开了车门。
　　“不用我帮忙？”
　　阿曼摇了摇头，“不了，我担心你会有心理负担，我自己来就行。”
　　她抬了抬帽檐，对叮当眨了下眼睛。
　　这个模样的阿曼，莫名的给人一种很安心的感觉。
　　叮当掐了把自己，拜托！她这是在做坏事，自己怎么就安心上了！
　　但是，真的很帅气啊。
　　衬衫压在裤腰里，细腰长腿，背影是那么的笔直。
　　哪像是个去做坏事的人呢？
　　阿曼揽着她的手臂，不紧不慢地走着，等她上了电梯后发现忘记拿武器了。
　　阿曼拍了下额头，寻找着合适的揍人工具。
　　最后，她看见了自己的腰带。
　　她满意地点了点头，就它了。
　　大概是因为下雨天，乘坐电梯的人很少，她一路畅通到了5楼，打开了508的房间门。
　　悠闲地坐在了沙发上，等待着顾芊的出现。
　　十五分钟左右，门被敲响。
　　阿曼眼眸一亮，一手拿着解下来的腰带，另一只手打开了门。
　　进来吧你！
　　另一边，宋箬施渐渐苏醒，她脑子很清醒，但身上就是提不起来劲儿，她眼神迷离的看着主驾驶的位置，以为那还是顾佳，便骂道：“顾佳，你竟然为了顾芊害我。”
　　叮当瞬间转头，惊喜地问道：“宋老师你醒了？身体有没有什么不舒服啊？”
　　宋箬施强撑着坐了起来，但是她摇摇欲坠，叮当不让她逞强，按着她又倚了回去。
　　“我没事儿，怎么是你？顾佳呢？”
　　她本来就头晕眼花，听完了叮当的话后，她更是感到了一种晕眩。
　　她抚着额头，艰难地说道：“顾佳和顾芊她们是堂姐妹。”
　　叮当表情失去了管理，她磕巴着说道：“那...那这岂不是...”
　　“那我给阿曼打个电话吧！”
　　宋箬施喝道：“不行！万一你害了阿曼怎么办？”
　　叮当也觉得这话有道理，她咽了咽口水，道：“那...就听天由命吧。”
　　宋箬施蹙着眉，捂着心口，道：“这是她们应得的，怪不得谁。”
　　她现在只想好好抱着阿曼，嗅着她身上的香气，抚平自己内心深处的不安。
　　阿曼，我会乖乖等着你回来的。
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的记得收藏呀～谢谢留言评论还有营养液。


第17章 
　　临近傍晚的六点钟，一个戴着墨镜双手插兜口里吹着泡泡糖的女人出现在了508号房间的门前。
　　她看了眼四周，红唇微扬，她看起来心情很愉悦，因为她在哼着歌儿。
　　如果黎曼的歌迷在旁，一听能够听出她唱的正是黎曼的当□□曲。
　　她不是黎曼的歌迷，唱这首歌的原因只是因为她即将就要得到一个女人，一个被黎曼迷恋的女人。
　　顾芊得意地露齿一笑，只要打开这扇门，就可以尽情享受到宋箬施的滋味了。
　　说来惭愧，她有几个月的空窗期，身体里的欲/望早就如火山爆发似的，急需发/泄的机会。
　　顾芊敲了敲门，倚着墙，她在想，等会剥开宋箬施的衣服时，她一定会非常温柔的对待宋箬施的。
　　虽然她背叛了自己，但好歹也是曾经在高中暗恋过的学姐，这份温情是必须属于她的。
　　门被打开，顾芊干燥地舔了舔唇瓣，想要迫不及待的见到躺在床上的宋箬施。
　　但她眼前一晃，手腕被人给拽住，随后狠狠一扯，让顾芊脚步踉跄的进了房间里。
　　顾芊手腕很痛，像是要捏碎她骨头的那种刺痛。
　　她想也不想就举起另一只手回击这个伤害自己的人，骂道：“顾佳，你是不是想死啊？”
　　结果，站在她对面的那人双手按住了顾芊，完全不给她反应的机会，把她的双臂钳在了身后，“顾芊，睁大你的狗眼，看看我到底是谁。”
　　随着她的话音落下，阿曼按住她的脑袋，狠狠地往墙上撞了几下，“砰砰”的撞墙声音沉闷压抑，但阿曼的眼睛极其的明亮，带着一种戏谑，就像是在玩一场刺激又好玩的游戏。
　　阿曼的动作太迅速狠辣，顾芊简直就像是一只羔羊，任她宰割。
　　阿曼当然也没有忘记自己的腰带，弯着眸子，把她从墙上撕了下来，按在了地上，用长腿压住她的后背，冷笑着用腰带束住了顾芊的双手。
　　顾芊脑袋胀痛，眼前发暗，她只能凭借着所剩不多的清醒去记住这个折磨她的人。
　　但是阿曼戴着口罩个帽子，根本看不清楚她的脸。
　　可是阿曼的声音，顾芊到死也不会忘记。
　　因为就是这个女人，在剧组里一次又一次的折磨她刺激她，把顾芊的信心击溃，让她失去了一直以来最引以为傲的傲气。
　　她发了狂的摇着头，想要挣脱阿曼的控制，“贱人！你放开我！你为什么会在这里？是不死顾佳出卖了我？我就知道，我就知道！所有人都想和我作对，都想来害我。”
　　阿曼担心她的叫声会引来什么人，皱着眉头，用手捏住她的脸，压低声音说道：“闭嘴。”
　　顾芊不信她的威胁，怒视着她，恨不得用眼神杀死这个可恶的女人。
　　“来人！救命啊！”
　　顾芊惋惜地笑了笑，旋即，面无表情，抓起她的头发拎起她往床角磕。
　　带有棱角的地方，伤害度数加深。
　　顾芊的额头终于留下了鲜红的血液，顾芊懵了，也怕了，阿曼不是在开玩笑，她是真的敢这么做。
　　“听话了？不吵不叫了？”
　　阿曼轻扯唇角，同时也取下了口罩和鸭舌帽，盘腿坐在了她的身边。
　　阿曼慵懒地抓了抓发，额前的刘海儿凌乱无序，不含温度的眸子静静地望着顾芊，她明明长着一张天使般纯洁的面容，可是在此时，却宛若恶魔般阴冷。
　　“哦对了，差点忘了喂你吃好吃的了。”
　　她起身，把之前顾佳喝了半瓶的东西再次塞进了她的嘴里。
　　顾芊哪能不知道这是什么玩意儿，她挣扎着抗拒着，催/情/水/从她的下巴流了下来，打湿了她的领口，狼狈不堪。
　　阿曼看着干干净净的瓶子，露出满意的笑容。
　　之后，掏出了手机，打开了录像。
　　她玩味的看着顾芊的表现，静静等着药效的发作。
　　在顾芊发作前，被阿曼扔在床上的顾佳早就有了反应。
　　她眼睛里的雾水迷离，面腮红，喘着气，整个人无比的诱/惑。
　　她撕脱着衣服，双手颤抖，顺着曲线，滑至双/腿/之/间。
　　阿曼听到了她的动静，嫌弃地撇撇嘴，用手捂着脸，干脆把顾芊也扔在了床上，不过捆着双手的腰带仍然没有解开。
　　也这就造成了顾芊只能忍受着顾佳的□□。
　　接下来的画面阿曼不打算现场观摩，她留下手机拍摄，躲进了卫生间清洗了双手，顺便还洗掉了脸上的妆。
　　镜子里的女人五官精致纯然，一双弯弯杏眸透着几个可爱，当她甜甜扬起笑脸时，简直又乖又娇。
　　她梳着自己的长发，哼着自己的歌曲，两耳不闻那外面充满着暧昧的声音。
　　她歪了歪头，剪刀手比耶。
　　今天的她依旧漂亮爆棚。
　　收拾完毕后，她走出了浴室，看着床上两个叠在一起的人影，表示辣眼睛。
　　视频拍了拍够了，再来几张照片吧。
　　阿曼背对着她们，从微信工作号找到了顾芊的经纪人。
　　【hi。】
　　【黎曼，晚上好。】
　　【我给你发几张照片吧，楚天晴，管好你手里的艺人，这次是她害人反被抓，我手里不仅有照片还有视频哦，我只给你一个小时的时间，把那些黑我的通稿全部取消，要不然，咱们今晚微博见咯。】
　　之前阿曼突然离开剧组去了公司，就是有营销号向珍珠姐狮子大开口索要公关费。
　　他们手里掌握的黑料就是楚天晴恶意抹黑阿曼p图p出来的色/情/图片，包括一些从前杀青宴上和导演喝酒的照片都被扒了出来，为的就是往阿曼身上泼脏水。
　　但最恶毒的是，楚天晴明知道是假料，还故意让营销号来找珍珠姐要公关费，谁不知道那些营销号都是她们工作室养的？
　　楚天晴的心实在脏得很。
　　阿曼不禁冷笑，多谢顾芊这次亲自送上了门。
　　为了表达感激之情，等会走后，一定会牢牢关上房间门的，不让你们的动静吵到别人。
　　她悠闲迈步，乘上了电梯，戴着口罩就像是一个普通客人。
　　她独自一人来到了停车场。
　　她的出现迎来了宋箬施一个热情的拥抱，同时，阿曼也发现了她落在自己脖子处的泪水。
　　滚烫的让阿曼忍不住抱紧了她的细腰，叹道：“宝贝啊，事实证明我的黏人是一件特别正确的事情。”
　　多亏了，自己打了那通电话啊。
　　宋箬施哽咽地点头，呼吸扑在她的锁骨处，酥酥麻麻的，“阿曼，阿曼，谢谢你，如果不是你，我真不知道接下来我会做出什么举动。”
　　阿曼摸着她的发，眼眸含着疼宠，哄着她：“乖啦乖啦，不怕，一切都有我在呢。”
　　“嗯！”
　　她坚定地点着头，因为阿曼的话，她总算是露出了笑容。
　　“我们回家。”
　　回家的路上，阿曼一直抱着宋箬施，给予她安全感，也因为有她在身边，宋箬施那张小哭脸终于止住了泪水。
　　大概她的身体里还残留着那块饼干的药效，她已经睡的香甜。
　　叮当忍了许久的话，在见到前方的红灯时，彻底崩不住了。
　　她转头过，斟酌着用词，最后问道：“她们两个...那个了？”
　　阿曼点点头，作势就要拿出手机：“还有视频呢，你要看？”
　　“不了不了！阿曼，她们两个原来是堂姐妹。”
　　打人都不眨眼的阿曼在听到这句话的时候，都懵了，迟疑了一下，说道：“那...她们这是...乱/伦？”
　　叮当咽了咽口水，“是啊。”
　　阿曼眨眨眼，无辜脸道：“我什么都不知道哦。”
　　我只是宋老师的可爱猫咪罢了，QWQ。
　　作者有话要说：
　　阿曼：喵。
　　谢谢留言和营养液！啵啵啾！


第85章 
　　近日来阴雨连绵，滴滴答答的雨声敲打在窗户上。
　　不知为何，在房间里，听着那静谧的雨声会给人一种安宁的感觉。
　　宋箬施乖顺的躺在柔软的床上，一盏夜灯亮起，营造出舒适的氛围感。
　　她长发黑亮浓密，散落在浅色系的床单上，阿曼用手撩起几缕勾在指尖，她顺着长发摸向宋箬施的脊背，最终手掌心落在她的腰侧。
　　阿曼右手微微用力，宋箬施就躺进了她的怀里，阿曼从后面抱住她，亲昵地用鼻尖蹭着宋箬施的脖颈。
　　“还睡不着嘛？”
　　宋箬施细腻嫩滑的脸上浮现一丝苦笑，她眼底的黑眼圈在她白皙的肌肤上很是明显。
　　她转过身，用双手抱住阿曼。
　　“睡不着，所以你今天陪陪我吧。”
　　从那日起，宋箬施就像是得了一种对睡眠有恐惧的心理疾病，大概是因为在她的内心深处里还残留着顾佳的伤害影响，导致她接连几日都睡的不安稳。
　　她只要一闭上眼睛，就让她无法有安全感，好似枕边就有一个人在用一双眼睛紧紧的盯着她。
　　宋箬施彻夜难眠，请了一个星期的假，想要好好调整调整。
　　她的异样，阿曼在第一时间就有所察觉。
　　那时候，她就提议让她陪着宋箬施试一试，但是宋箬施没有同意，觉得她应该很快就能克服这个恐惧。
　　但是她小觑了这个突然出现的心理疾病。
　　最后还是在阿曼的强硬态度下，带着宋箬施入住了酒店。
　　今天，是她们同居的第一天。
　　阿曼很开心，嘴角的笑容一直都没有落下，恋爱期间，怕是没有人会拒绝这种陪伴。
　　阿曼想让宋箬施感觉到她的愉悦，所以捧着她的脸，重重地亲在了她的唇上。
　　宋箬施笑出了声音，眉眼间的忧愁被她的亲吻冲走，她伸手和阿曼十指紧握，轻声细语道：“黏黏糊糊的，简直像是小狗。”
　　“我是猫，猫也会缠人的。”阿曼把她的头按在自己的心口上，一下又一下的抚摸着她的后背，两个人亲密无间。
　　她满足地叹了叹气，说道：“我其实应该早点听你的话。”
　　“怎么了？”
　　宋箬施闭上了双眸，眼睫低垂，留下一道浅浅的倒影，说道：“因为我现在一点也不害怕了。”
　　她就像是深夜里唯一亮着的一盏路灯，照亮了前方的路。
　　在漆黑的夜中，她也是自己的救赎。
　　“阿曼，有你在身边，真好。”
　　宋箬施的话如一滴晨露，从叶片坠落，掉在了那片平静的潭面上，荡起一圈又一圈的涟漪。
　　阿曼喜欢这种被人需要的感觉，这让她觉得自己是真实存在着的，而不是虚无缥缈的灵魂，她是一个活生生的人。
　　阿曼温热的唇落在了她的眉心处，说道：“我能遇见你，是我的幸运。”
　　宋箬施翘起嘴角，闻着她身上的香气，听着她的心跳声，渐渐进入了梦乡。
　　她少见的做了一个梦，在这个梦里，没有阿曼的出现，所以发生了让她难以想象的事情。
　　梦里的自己虽然对顾芊态度冷淡，但是心中还念着她是曾经的学妹，并不抗拒她的追求，只是这个过程中，自己感受到了压抑、难受。
　　慢慢地，在面对顾芊时，自己逐渐变得失去了信心，开始听从她的每一个建议，穿上了她喜欢的衣服，留起了她爱的黑色直发。
　　后来顾芊让自己离开话剧院，成为她的助理。
　　这是自己第一次的反抗，但随之而来的是顾芊的冷暴力，甚至她还和别的女人有了暧昧。
　　顾芊为的就是想让自己低头，想让自己去求回她，挽回她。
　　但是，自己拒绝了她。
　　以为这段感情就此结束，却没想到被顾芊霸占，并且还被拍下了照片，她说想要留着珍藏，说这是一种表达爱的方式。
　　当时的自己浑浑噩噩，整个人就像是没了灵魂的躯壳。
　　很难过，好难过。
　　可是为什么？
　　自己想不明白。
　　这段恋情持续的时间并不长，顾芊是个霸道的女人，也不是个专情的人，她就像是一只花蝴蝶，四处沾花，处处留情。
　　最后，她甩了自己。
　　分别前，她说，除了她没有人会喜欢我。
　　哦，原来自己活得这么失败呀？
　　后来，好久没有碰过面的同事在一次超市里偶遇，她说我的情况不太对，应该去看看医生。
　　我去了——
　　诊断出抑郁症。
　　难怪不舒服，原来是得病了。
　　我很听话，遵医嘱，一直用着药。重新尝试着接触人群，渐渐发现这个世界还有除顾芊以外的颜色，很漂亮，五彩斑斓。
　　我以为会一直开心下去，但是彩色的世界再次迎来了黑白。
　　顾芊冤枉我出轨，为了保护她的现女友，就毁掉我。
　　哎，挣扎了这么久，我还是如此的失败。
　　干脆，什么也别想了，闭上眼睛就看不见那片黑白了。
　　太难看了，我不喜欢黑白色。
　　这时，阿曼的声音回荡在宋箬施的耳边，一声又一声地唤着她。
　　宋箬施瞬间从梦境中剥离，她泪水打湿了面颊，眼尾哭的氤氲，她泣不成声，发觉面前的人是阿曼时，她紧紧地抱住了阿曼，好似嵌入她的身体中。
　　“阿曼，我做了个梦，好可怕好可怕。我梦见我自杀了，我的梦里也没有你。”
　　阿曼声似春日暖阳，轻柔极了，她笑着说：“梦里都是反的，你活的好好的，没有自杀，而我就在你的身边，会一直守护着你，怎么可能会没有我呢？”
　　宋箬施不知道该怎么去跟她形容这个梦境的真实感，她是亲眼目睹梦里的自己是如何一步步的迈进深渊，就像有一双无形的手，无情地掐着自己的脖子，无法呼吸，无法存活。
　　她眼眶的泪水好似断了线的珍珠，止不住地往下流，她哽咽道：“阿曼，还好那是一场梦。”
　　阿曼眸子深沉复杂，如黑曜石般深邃，她安抚道：“对，那只是一场梦，所以不要害怕啦，小心哭得眼睛肿，我还得去给你煮鸡蛋敷眼睛呢。”
　　“嗯，我会忍住的，不哭了。”
　　“哈哈哈哈，那还是哭吧，万一憋坏了，那我可怎么办。”
　　阿曼用指尖擦着她的泪水，望着宋箬施眼圈发红，鼻尖也是红通通的可爱模样，情不自禁地在她眼尾落下了一个吻，咸咸的，苦苦的。
　　她娇气地哼了声，捧起宋箬施的脸庞，吻起了她的唇瓣。
　　好似要把她所有的痛苦，全部驱赶出去，只留下香甜的爱意。
　　我的宝贝，你的命运已经改变，请不要再恐惧悲伤。
　　“好好睡一觉，明天，你下楼陪我去剧组里，看我演戏好不好？”
　　宋箬施点着头，应着她。
　　她盛满泪水的眸子满是信赖，舔了舔唇，上面还残留着阿曼的气息。
　　睁着一双水光潋滟的眸子，她似乎意识不到自己的美丽。
　　也许是还对着梦境有着恐惧，所以她眉眼间含着几分惊恐和脆弱，如同易碎的琉璃般。
　　阿曼抬手捏住她的下颌，指尖轻轻划过她的脸颊，眼神深暗，嗓音是那种甜软的缠绵，道：“箬箬，别勾我，我不想在这个阶段，伤、害、你。”
　　此伤害非彼伤害，到底是何意，二人心知肚明。
　　宋箬施长睫惊颤，顿时觉得自己在阿曼的面前，越来越不像是个大她几岁的女人。
　　宋箬施想要反驳，但一抬眼，就看到了阿曼没有收敛的邪性，她和往日的性情大相径庭，宋箬施本能的有些瑟缩，可却又觉得这个模样的阿曼极其性/感诱人。
　　“哼，睡觉。”
　　“这才乖。”
　　阿曼重新用着她入怀，轻哼着安眠曲，安宁温和。
　　第二天，天还未亮，阿曼的手机就被珍珠姐打爆。
　　“喂？”
　　“阿曼，你快打开手机，看我给你传的文件，大事不好了，有人想借着宋箬施拉你入水！”
　　阿曼迷迷瞪瞪，打开了手机，看到了微信里珍珠姐发来的东西。
　　她瞬间清醒，再也没有了任何的睡意。
　　假千金宋箬施？
　　这难道不是一本娱乐圈甜宠文么，怎么又变成了真假千金！？
　　作者有话要说：
　　谢谢宝的留言和营养液，急急忙忙码字，有错字明天捉～


第19章 
　　从凌晨三点钟起，一个有名的娱乐圈论坛就曝出了大料，有知情人士透露，当红爱豆现已有了恋情，这圈里的明星谈个恋爱不出奇，毕竟二十出头的年纪谁也忍不住荷尔蒙的影响。
　　但这位当红爱豆的女朋友可不是一般人，她可是从小在大院里长大，家世带点颜色，还是红颜色的那种，现在是某个话剧院的青年梁柱。
　　有网友就问了，这岂不是当红爱豆攀高枝儿了？人家可是大院子女，一个明星，那简直是天差地别啊。该不会是当红爱豆倒追甚至是陪/睡的那种吧？
　　这个评论被网友发出来后，就被多人顶帖赞同，知情人士就专门回复了这个网友，言语间表现出了她对爱豆女朋友的轻视。
　　【什么大院子女啊，我刚才主楼没说全，这女的压根就是个假千金，白白在人家大院里享福了二十年，后来因为一个意外，她养父母知道了真相，原来抱错了女儿。
　　他们的亲女儿正在家里为学费发愁，亲女儿被一对捡垃圾的父母养大，这放在哪对父母身上，都接受不了。】
　　【后来假千金就离开了大院，临走时，养父母对她还有感情，就给了她十几万留着让她傍身。
　　结果嘞，假千金趾高气昂，要了一百万！嚯，不愧是她爸妈的种，也难怪当年她妈身为医院护工能做出这种恶心人的事情。】
　　【真千金受了二十年的苦难不说，人还长得瘦弱娇小，根本没办法和假千金比，人家那气质高雅，就跟一朵玉兰花似的，最后拿了一百万拍拍屁股就走了人。
　　她心机深，又是个聪明人，名牌大学毕业就进了话剧院，认识一大堆圈内大佬，那位当红爱豆在的团解散了就跑去演电视剧，第一部 网剧就演得辣眼睛，所以当红爱豆为了不让自己的人气倒退，就半夜敲门，去见了当时跟她同剧组的假千金。】 
　　【两个人从此狼狈为奸，还真是天生一对。】
　　有心人从她的爆料中一下子就能猜出她说的是谁，特别是黎曼，就差没直接爆出她名字了。
　　摸出了黎曼，宋箬施的身份那更是轻松。
　　话剧演员，两个人还在同一个剧组，网友们很快就查到了一部主旋律电视剧，里面有个演员很符合爆料出来的信息。
　　从三点开始，这个爆料就一直在发酵，直到八点，瞬间登上了热搜。
　　这个时间点正是上班刷手机的时候，所以很难不被大众知晓。
　　这个手段，一看就是故意设计宋箬施和黎曼的。
　　半夜正是公司公关松懈之时，等到彻底爆发起来，就算公关出手也难收拾这对烂摊子。
　　阿曼倚着床头，借着夜灯的微光看完了手机里的微信消息。
　　她眸光流转，嘴角的弧度带着几分懒散，她正要给一个人发消息时，就收到了珍珠姐再次发来的微信。
　　【阿曼，有人联系公司了，刚刚董事长秘书给我打了个电话，她提出了一个条件。】
　　阿曼只能单手打字，因为左手正被宋箬施抱着，阿曼垂眸看了眼睡的香甜的女人，黑发红唇，招人喜欢。
　　【谁联系公司了？】
　　【就是爆料里的真千金，董箬珊。】
　　阿曼笑容变深，哦，狐狸尾巴露出来了。这人她熟，原书里也有她的存在，合着在这等着自己呢。
　　【董箬珊的条件是什么？】
　　一分钟后，珍珠姐回复。
　　【她让你和宋箬施分手，最好出面澄清，说...你自己识人不清。】
　　阿曼明了，哟，这是让自己去踩宋老师一脚啊，这位真千金董箬珊对宋老师真是恨之入骨啊。
　　她没有理会珍珠姐，切换了另外一个微信号，找到了一个人，向她发了消息。
　　【妈妈，有人欺负我！qwq，救命呀。】
　　有靠山不用，这是傻子。
　　阿曼往被窝里缩了缩，宋箬施感受到她的靠近，忍不住贴的更紧一些。
　　“发生什么事了？”
　　阿曼吃惊地眨眨眼睛，“你什么时候醒了呀？”
　　宋箬施蹭了蹭她，声音慵懒妩媚，道：“在你接电话的时候就醒了，那是你经纪人打来的吧？”
　　“确实发生了点事情，不过宋老师别担心，我很快就能解决的。”
　　宋箬施睁开那双漂亮的眸子，眼底清亮，不见丝毫惺忪，道：“阿曼原来这么厉害的？”
　　阿曼皱着小眉头，脸上变换着情绪，说道：“宋老师，这件事呢就说来话长了，我这个人脾气不太好，你肯定对从前的我不太了解。就是我有点大小姐脾气，刚出道的时候还耍过大牌，欺负过队友，嘿嘿，但是我知错就改嘛，因为我以前根本就不觉得这是错呀，也没法子，谁让妈妈惯着我呢。”
　　黎曼的确是这种性格，刁蛮任性，但她对于自己喜欢的事情格外用心。
　　她爱唱歌跳舞，从小就立志成为一个大明星。所以，她就报名参加了当年的那档选秀节目。
　　等黎母察觉到自己女儿从国外回来没见她，却直接去参加了节目后，气得冲着管家发了好大的脾气。
　　好好的千金小姐不当，去什么乱七八糟的选秀节目里受苦，黎母表示不理解，当时还说这破节目她根本不会看一眼！
　　结果，她却用着管家的微信号在朋友圈给黎曼拉票。
　　总之，就是一个傲娇的母亲。
　　宋箬施沉默了许久，复杂地说道：“所以，你是个富家千金？”
　　阿曼的小脾气，还有这些丑闻宋箬施当年也是听粉丝说过的，但那时候她真的以为只是造谣，原来，这都是真的啊！
　　阿曼乖巧地点了点头，有一缕刘海儿翘了起来，搭配着她的表情，呆呆傻傻的，随后又对宋箬施笑说道：“也不是多有钱啦，就正好是首富的女儿而已，嘿嘿，不过那都是我妈妈的本事，我没赚钱的本领，也就只能唱唱歌跳跳舞，哪知道当年我就第一名出道了呢，可把我妈妈开心坏了。我记得当年我妈妈旗下的一个网站还搞了个大活动呢，宋老师你当时参加活动了吗？”
　　宋箬施这下子真的无法淡定了，她从阿曼的怀里爬了起来，又用被子裹着，只留出个脑袋，她一头问号，“黎蕊姿女士，是你的妈妈！？”
　　“嗯嗯。”
　　宋箬施深吸一口气，自己的女朋友不仅是大明星，还是首富的女儿！
　　不行，这件事得我好好捋捋。
　　“宋老师你是不是生气了啊？不是我故意瞒着你的，主要是这件事说出来我怕你不信，所以我就想着等我休息了，就带你回我家里瞧瞧，再带你见见妈妈的。”
　　宋箬施哭笑不得，推开她贴贴蹭蹭的脸，自己的头发都要被她摩擦出静电了。
　　“我没生气，你说的也有道理，毕竟网上很多人都在开玩笑，说想当首富的女儿。”
　　宋箬施尴尬地抓了抓脸颊，干笑说道：“其实我也有事情要告诉你，我的身世可能有那么一丢丢的戏剧化，就像无数本小说里的真假千金设定，一般来说，假千金就是书里的反派角色，不巧的是，我也是个假千金。”
　　两个人四目相对，旋即，大笑不止。
　　好家伙，原来两个人都身披马甲啊。
　　那今天，就是掉马的一天咯？
　　新的一天，从掉马开始。
　　作者有话要说：
　　谢谢宝们营养液留言！
　　可以申请一下明天不更新吗，我要出门收废品了，生活不易，猫猫叹气啊。
　　哈哈哈哈，其实是明天有点忙啦，所以可能会不更新～
　　不过我真的很好奇，那些收废品喊“旧手机换盆”，大家有人换过吗？正好我盆没了...（捂脸


第20章 
　　因为上了热搜，所以今天阿曼出现在剧组时，受到了众人瞩目的眼神，就连导演都忍不住地看向她。
　　现在外面围着一堆媒体记者，导演特地让剧组人员守在外面，不让那些媒体闯进来。
　　导演放下剧本走向阿曼，语重心长地关心道：“待会儿你就留在酒店里，或者让你经纪人带你走，热搜上的事情你尽快处理吧，不要耽误了剧组的拍摄。”
　　最近这是怎么了，流年不利啊，剧组里的主演纷纷出了事儿。
　　女主顾芊直接请了一星期的假，现在又是黎曼摊上了事儿，难道真要去拜一拜佛吗？
　　阿曼歉意地对导演弯了弯腰，说道：“真是抱歉，突然出了这档子事，一个小时前我就被经纪人打来的电话臭骂一顿，连累了剧组的进度，我会处理好一切的，不让舆论牵扯到这部剧的。”
　　导演对阿曼没有什么意见，这段时间阿曼的表现他都看在眼里，所以那篇爆料导演并不信，而且他也问了几个老朋友，都说阿曼的女朋友得罪了人，至于是谁他们也不提，那几个老家伙就会故弄玄虚，哎，这都是些什么事啊。
　　导演忍不住压低声音说道：“你女朋友到底得罪了谁？都把你给拖下水了。黎曼，你可得谨慎着点。”
　　二十出头的小姑娘，遇见这种情况，怕是害怕的要死吧。
　　瞧瞧黎曼这小脸白的，没有个精气神儿。
　　“有什么事，记得给我打电话，说不定能帮上。”
　　跟自己女儿差不多的年龄，平时又没什么幺蛾子，时常爱笑，很难不让人喜欢啊。
　　阿曼道谢：“谢谢导演，我会记住的你这份情谊的。”
　　她离开了剧组，刚走没几步就打了个哈欠，今天起来的实在太早了，让阿曼都没有睡够，她擦了擦眼里因为打哈欠流出来的泪花，接过叮当递来的围巾，半蒙着脸又回了酒店。
　　有个工作人员看见她眼睛红彤彤的，就误会了她，没忍住在微博上爆料。
　　【我是圈里人，今天看见黎曼红着一双眼睛，真的特别可怜，也不知道她打算怎么澄清那个爆料。
　　不过黎曼这个人还是挺可爱的，拍戏的时候也跟我们嘻嘻哈哈开玩笑，让我这个不追星的人都有点喜欢她了。
　　我再爆个料吧，黎曼的确有女朋友，就是那个叫宋箬施的，我见过她来剧组探班，长得可漂亮了！比明星还明星呢！】
　　她头脑发热发出了这条微博，很快就意识到她进组前签了保密协议，吓得她飞快删了微博，但她还是慢了一步，因为有人已经截过图了。
　　黎曼的粉丝是沉默的，大多数是不太能接受黎曼谈恋爱的实情，倒也不是不让她谈，就是觉得现在这个时机不太对，因为黎曼太小了，爆出一次恋情就会影响她的人气，毕竟她现在还是爱豆，没有成功转型，她的粉丝大多是曾经的女团粉，所以难免会被黎曼的恋情给伤到。
　　所以，大批量开始掉粉，这个速度是很难以想象的迅猛。
　　阿曼坐在车里，切号看了她大号微博底下的评论，心情有些复杂难受。
　　她揉了揉眉心，评论里有好几个粉丝的ID阿曼认识她们，都是从综艺节目开始，陪伴到现在的老粉丝。因为恋情的爆出，她们选择脱粉。
　　“阿曼，对不起。”
　　宋箬施微红着眼眶，她看着阿曼的神情，心中很是愧疚，就像是被人狠狠捏住了心脏，窒息的疼痛令她无法控制住她的情绪。
　　她知道今天的一切都是那个人做的，是她连累了阿曼。
　　阿曼关了手机，温柔纵容地望着宋箬施的面颊，她口吻坚定，整个人散发着迷人的光芒，她说道：“宋老师不用和我道歉的，你有错我也有错，是我愧对了那些粉丝，但是在感情方面，我也不想错过你。现在的我让她们失望，不过我相信，当我有一天再次发光发亮时，我还是能等到她们的。”
　　不会等很久的，当新的电视剧上映，就是新惊喜的来临。
　　宋箬施被她说的泪水流的更严重，她低着头，眼睫轻颤，随后泪珠落下。
　　阿曼伸手接住了宋箬施的泪珠，掌心的水珠格外焯烫，让阿曼投向她的怀里。
　　“不要哭啦，要相信我呀。”
　　同时，也要相信钞能力。
　　熟悉的铃声响起，阿曼抓起手机接通，就听见对方阴阳怪气道：“你还记得有我这个妈啊？”
　　“黎蕊姿女士，你可终于舍得给我打电话了？”
　　黎蕊姿冷笑，说道：“你这个狗崽子，真是个窝里横，遇见事儿还不是找我这个妈啊。”
　　阿曼笑眯眯地说道：“所以黎女士是我最最亲爱的妈妈呀。”
　　“你那女朋友不是你最爱的？”
　　“这不一样，她是爱情，妈妈是亲情呀。”
　　黎蕊姿没好气地说道：“要说我现在就直接让官博公布你的身份，你非要等到十二点，你真是一点也不怕你粉丝全部跑完了啊。”
　　“不急，我得见见她再说。”
　　黎蕊姿不用想就知道她指的是董箬珊，黎蕊姿不禁心里泛酸，这狗崽子是在帮宋箬施撒气呢。
　　果然，女生外向。
　　“改天不忙了带着你那位女朋友回来吃顿饭吧，让妈妈看看她。”
　　阿曼让宋箬施听见了这句话，看到她惊喜又紧张的神情后，笑说道：“妈妈见了宋老师一定也会喜欢她的。”
　　“但愿如此吧。”说完就挂了电话，她收起脸上的笑容，叮嘱秘书把这件事给盯紧了，不能出半点差错。
　　阿曼把玩着手机，见宋箬施止住了眼泪，她单手捧着宋箬施的脸颊，虔诚地说道：“宋老师，我不会再让董箬珊欺负你的。”
　　这个名字在原书里曾经出现过几次，都是被顾芊提起，每每说起她的名字，那都是满怀感激。
　　因为，正是董箬珊帮着顾芊重回了娱乐圈巅峰。那时她被宋箬施的自杀真相围攻退出了娱乐圈，五年后拍了一部文艺片，一举拿下柏林影后。
　　她曾经说过，这部电影是董箬珊投资专门请她演的，也就是说，在原书中隐藏了一些事情，没有明说。
　　从现在来看，董箬珊投资那部影片的动机本身就不单纯。
　　她和宋箬施有那样的孽缘，而宋箬施又间接因为顾芊而死。
　　怎么看，都让阿曼觉得那部电影是董箬珊用来感谢顾芊的。
　　车窗的闪影映在阿曼的脸上，遮住了她眼底的冰冷和肃杀，当闪影转瞬即逝后，她便甜甜的笑着，好似刚刚只是错觉。
　　董箬珊没有让阿曼等的时间太久，手机铃声再次响起，阿曼看着那串陌生的号码，逗趣一笑，道：“看来她已经等急了。”
　　她的声音很甜，像是蜜糖般的黏密。
　　“喂？黎曼，你怎么还没到呀。”
　　她的口吻很熟稔，根本就不像是陌生人的态度。
　　阿曼之前答应了董箬珊的条件，她得知后很开心，并且添了一个新的要求，阿曼要带着宋箬施一同来见她，前提是不能告诉宋箬施要见的人是她。
　　阿曼声音慵懒且轻柔，道：“马上就到了。”
　　“快点儿，我等不及了，你可千万别骗我，要不然，我就毁了你。”
　　阿曼装着害怕的语气，道：“董大小姐，我绝对不敢骗你，请你放心。”
　　“那我等你。”
　　阿曼笑呵呵地，道：“好。”
　　电话挂断，阿曼不屑地轻哼。
　　宋箬施看着她似笑非笑的表情，没忍住伸手掐了掐她，阿曼鼓鼓脸颊，凶道：“干嘛。”
　　她笑眼盈盈，装满了阿曼的倒影，感叹道：“看你可爱呀，我就喜欢看你一脸坏样的去阴人，我从前怎么没发现你这么鬼机灵呢。”
　　阿曼双手按在她的腿上，逼近道：“那我在你眼里是个什么样的人呢？”
　　“是我老婆。”
　　阿曼：●ｖ●
　　“啊！老婆贴贴！”
　　作者有话要说：
　　我突然出现！今天更新啦！我是不是很勤劳，谢谢留言和营养液～（捡完垃圾回来了


第21章 
　　电梯“叮”地一声打开，从里面走出来两个女人。
　　一个身量较高，清丽秀雅，一个身量微矮，清纯甜美。
　　秘书就站在总经理室外，当看见阿曼和宋箬施后，恭敬有加，道：“黎小姐宋小姐里面请。”
　　宋箬施认识她，复杂地垂下了眸子，嘴角的笑容有几分苦涩，当年她都答应了董箬珊不会再联系董家的养父母，她又何必如此呢？
　　落在秘书的眼里，就成了宋箬施在恐惧接下来要见到的人。
　　秘书百感交集，落难的凤凰，人生过得不如意啊。
　　她知道阿曼为什么会带着她来见董箬珊，无非就是想要羞辱宋箬施罢了。
　　秘书幽幽叹息，为她们打开了门。
　　皮质座椅上，一个纤瘦的身影背对着她们。
　　她缓缓转身，黑色的长发，小巧且精致的脸庞，是个很漂亮的女人。唯一的缺点便是她太过瘦弱，好似一阵风就能将她吹走。
　　董箬珊望向宋箬施，漆黑如墨的眸子闪过讥讽，倨傲地抬起下颌，道：“好久不见啊，宋箬施。”
　　这些年来，董箬珊一直都在忽略宋箬施，仗着家里的父母对她愧疚，所以就让父母收起了对宋箬施的优待，本以为宋箬施会过得苦不堪言，会回董家求她。
　　谁知道宋箬施凭借着自己的本事以第一名的成绩考进了名牌大学，并且在毕业后得到了导师的推荐，进了话剧院，成了现在的优秀青年演员。
　　如果不是董箬珊提前得知了父母的遗嘱，那她一定不会来打搅宋箬施。
　　她以为父母早就遗忘了八年没有见面的宋箬施，怎能想得到他们竟然想要送给她公司的股份，哪怕很少很少，可是董箬珊就是不愿意！这都是属于她的财产，凭什么要分给宋箬施？
　　她已经替自己享受了二十年的锦衣玉食，就不要妄想得到不属于她的东西。
　　所以，她要亲眼见到宋箬施被人狠狠抛弃，要让她见识到董家不是她能够高攀的起的！
　　董箬珊见到宋箬施面无表情的模样，就忍不住大笑起来，她鼓掌说道：“宋箬施啊宋箬施，见到我是不是很意外？多亏你的小女朋友，她非常的通情达理，所以我们就达成了一个合作。
　　黎小姐，我会让秘书把代言的合同尽快跟你洽谈的，我对你很满意，你很听话，是一个合格的乖女友。”
　　宋箬施皱起眉心，冷漠的眼神落在她的身上，走到办公桌前，双手支在上面，勾唇反讽道：“董箬珊，我们两个人相安无事八年，你突然对我下手，还策反黎曼，到底和什么有关？让我猜猜，是不是因为董叔叔和董阿姨向你提起我了？所以你嫉妒我，怨恨我？”
　　随着她的话，董箬珊脸上的笑意瞬间消失，显然宋箬施戳中了她的痛处。
　　宋箬施眼中一片平静，就连那张柔美的面容都没有因为董箬珊而流露出气愤，有的只是淡漠疏离，这让董箬珊感觉到很难堪，好似自己就是个跳梁小丑，根本引不起宋箬施的情绪。
　　都说最了解你的人，是仇人。
　　宋箬施从当年见到董箬珊的第一眼就知道，她自卑又敏感，面上装着柔善，其实眼里的恶毒早就让宋箬施看穿了她是个什么人。
　　“我们两个人的抱错，根本就不是我妈妈的问题，只是因为一个巧合而已，这件事情董叔叔已经查清楚了，你难道连你的父亲也不相信么？
　　虽然我的爸爸妈妈比不上董叔叔他们有钱有势，但你从小过的日子比旁人要好上许多，他们的工作是不体面，但每次你想买什么想要什么，他们哪次不是顺着你的？就因为你的原生家庭生活优越，所以你就恨上了我。”
　　宋箬施低垂着头，声线冰冷。
　　“我离开董家的时候，身上只带着身份证，其余的东西我什么都没有要。当我回到了我的亲生父母身边，却发现家里的积蓄被你花的一干二净，爸妈两个人年老的简直不像是那个年龄段的人。
　　他们辛辛苦苦二十年养着你，宠着你，到头来却换来了你为了污蔑我，就往他们身上泼黑水。董箬珊，你恶不恶心？”
　　董箬珊听着她的话，不禁笑出声来，笑出了眼泪，她指着宋箬施说道：“你被我爸妈养的优雅精致，受到了你根本就享受不到的资源优势，当你吃着鲍鱼龙虾时，我在吃米饭包子，这原本就是不平等的对待，你凭什么要让我放过你？
　　你八年前离开董家只带着身份证，那说明你有自知之明，同时想要获取我爸妈的心疼，宋箬施，你别假惺惺了，我还真以为这八年你没有联系过我爸妈，结果呢，他们遗嘱上可是写了你的名字！”
　　宋箬施眼神波动，她担忧地问道：“遗嘱？董叔叔他们怎么了？”
　　“用不着你管！我今天就是要告诉你，董家的财产你一分也不要想！”
　　她瞪着双眼，瘦小的脸蛋上，那双眼睛因为愤怒出奇的大，莫名有些恐怖的感觉。
　　宋箬施觉得这个女人简直无药可救，她八年前就说过，董家的任何东西，她都不会再碰，她咬着牙，沉声道：“你他妈真是有病！”
　　一旁的阿曼悠闲地拉来了座椅，按着宋箬施的肩头，笑吟吟地安抚道：“他们已经没事了，你养父半个月前被董箬珊给气得住进医院了，现在情况已经好转了。”
　　宋箬施下意识松了口气，无奈道：“阿曼，你怎么不早点告诉我啊。”
　　阿曼歉意地摸了摸她的发，没说什么，谁让她忘记了呢。
　　宋箬施坐在了座椅上，抚着额头，“还好没事了。”
　　董箬珊嚣张的神情僵在她的脸上，质问道：“黎曼，你什么意思？我今天叫你来，就是为了让你甩了宋箬施！不是让你来谈情说爱的！”
　　阿曼倚在柔软的靠背上，翘起二郎腿，黑色紧身裤被帅气的骑士鞋紧紧裹住，修饰且拉长了她的腿线，阿曼上衣也是黑色为主，她眉眼笑意藏不住，眼神轻蔑又得意，一脸拽样，不屑地说道：“谁说要甩宋箬施？我可没有答应过你，我只答应过你带她来见你。董箬珊，看不出来嘛，年纪轻轻就得了老年痴呆，记得尽早治疗哦，说不定还有挽救的机会呢。”
　　董箬珊“噌”地一下站了起来，用力拍了下桌，阴冷着脸，眸子格外深邃，“黎曼，看来你不想要你的星途了！也不想要那几个奢侈品的代言了？你只要跟宋箬施分手，并且在网上公开她的恶毒，我可以自掏钱包捧你！让你的人气再上一个阶梯。”
　　阿曼坐在座椅上，虽说是仰头看着她的，但气场丝毫不输给她分毫，嘴角的弧度嘲讽，道：“姐有的是钱，需要你自掏腰包捧我？你以为几个代言就能哄了我？但你知不知道，他们都是我妈公司旗下的产品？早八百年被黎蕊姿女士收购了。”
　　“小妹妹，仗着家世欺负人，首先要查清楚对方的来路。”
　　“指不定比你牛气几百个程度呢。”
　　阿曼抬手指了指自己的脸，说道：“我，有钱，宋老师也有钱，我们自给自足，不像某些人守着自己的产业像是一条看门狗。”
　　她优雅起身，轻笑道：“谁还在乎你那点儿小钱呀？”
　　她上下打量着，看到董箬施视线偏上，阿曼满意一笑。
　　自己这双骑士靴选的真完美，总不能气势碾压金钱碾压，偏偏身高不能碾压，那多气人？
　　所以，骑士靴yyds！
　　“宋老师，走吧，我们还有别的事情要忙呢。”
　　宋箬施看着她伸来的手，那颗被董箬珊气得快要爆炸的心脏，奇妙地被阿曼所安抚，洗褪了暴躁情绪，留下了满当当的爱和甜蜜。
　　二人十指紧握，密不可分，宋箬施抬眸一笑，道：“嗯。”
　　“谁准你们离开的？”董箬珊暴跳如雷。
　　突然，秘书推开了办公室的门，紧张地说道：“总经理，董事长从医院打来电话...他说...”
　　“我爸说什么？”董箬珊狰狞着脸，怒问道。
　　秘书看向黎曼，迟疑道：“董事长说他的一位朋友，黎蕊姿女士找她的女儿，想要和她的女儿说几句话。”
　　黎曼得意地冲着董箬珊眨眨眼眸，随后一脸乖巧地对宋箬施晃手，说道：“我们快去接咱妈的电话吧。”
　　“好。”
　　等等，什么时候变成咱妈了！？
　　作者有话要说：
　　我的作者专栏收藏数是1199，小可爱们可以点点小手指，让它变成1200+吗？拜托拜托。
　　谢谢留言~


第22章 
　　房间的灯是温暖的昏黄色，一盏百合花样式的吊灯悬挂在天花板上。
　　灯光倾洒，甚是温馨。
　　今天的宋箬施和阿曼都感觉到了身心的疲惫，关于微博上的舆论，在阿曼公司和黎蕊姿的共同协助下，终于迎来了稳定，至于宋箬施的身世，她在微博上贴了一张八年前签下的合约，上面清楚的写明了她并未拿取董家任何的财物，当年宋箬施为了谨慎起见，特意请求了董家夫妇写下了这张合约。
　　因为董箬珊进董家那天的眼神，让宋箬施心感不安。
　　只是没想到八年后，还真的用到了它。
　　阿曼把手机关机，扔在了沙发上，她伸了个懒腰，随后就扑到了宋箬施的背上，黏糊糊地蹭了蹭她，说道：“总算解决了所有的麻烦，以后我们两个就可以安安心心的谈恋爱啦。”
　　宋箬施反手摸了摸趴在自己脖子上的毛茸茸脑袋，眉眼温柔，“事业也不能懈怠。”
　　阿曼傲娇地轻哼一声，“我晓得宋老师是有名的话剧演员，你就放心吧，我在演技方面绝对不会拖你后腿的！”
　　宋箬施目光纵容，带着无尽的缱绻，含笑道：“被你拖后腿我心甘情愿，何况，阿曼也不是个笨笨的孩子，你也很聪明的呀。”
　　“对的对的！”
　　阿曼看着和自己穿着同样款式家居服的宋箬施，自己穿起来也就只是好看而已，可为什么她穿起来就很迷人呢？
　　她用手臂抱的宋箬施更紧一些，笑眼弯弯，说道：“宋老师要不要和我一起洗澡。”
　　说完这话后，她竟然有些害羞，埋头哧哧笑了起来。
　　呼吸扑在宋箬施露在外面的肌肤，酥麻的差点让宋箬施失了神。
　　也正因为如此，宋箬施错过了反对阿曼的好时机。让阿曼以为宋箬施同意了自己的请求。
　　阿曼起身，扯着宋箬施的手臂，她长发没有绑起，散在肩头上，娇俏可爱的面庞盛着甜甜的笑容，她漂亮的杏眸里装满了对宋箬施的依赖，她翘起的唇瓣好似清甜可口的当季樱桃，艳红水灵。
　　宋箬施单手揽住了阿曼的细腰，垂着的眸子深邃有神，她目光在阿曼的唇瓣停留着，状似一声轻叹，她捧着阿曼的脸颊温柔地触碰着这颗对她有无穷吸引力的樱桃。
　　这颗樱桃很甜，轻轻咬上一口，就能吃到滑嫩的果实，伴着甜腻的樱桃汁水，令宋箬施无法自拔。
　　宋箬施很有耐心，仅仅只是一颗樱桃，她却能吃出百般花样，欺负的那颗樱桃汁水迸溅，粘在了宋箬施的嘴角处。
　　她眼神迷离，面颊微红，和阿曼对视着，宋箬施展颜一笑。
　　她是个美人，少见的美丽女人，沾染了情/欲/之色的她简直就像是一朵能够蛊惑人心的娇花。
　　宋箬施唇瓣留着水色，她用手指轻轻擦拭着，望着阿曼那副任人采撷的可爱模样，宋箬施心头一片柔软。
　　她怎么能这么乖啊？
　　真是，让自己爱惨了她。
　　一颗樱桃在被人吃完了果实喝完了汁水后，留下来的果核就成了宋箬施逗弄的玩具。
　　宋箬施把果核留在口中，感受着它残留的樱桃香。
　　美妙的让人背后发麻，双腿发软。
　　阿曼眼角流着泪水，似乎是被她的缠绵给折腾的气红了眼睛。
　　“唔...停下，我要去洗澡啦。”
　　宋箬施紧紧贴着她，声音微哑，笑道：“好好好，这就放你去洗澡。”
　　阿曼睁开那双水雾雾的眸子，不肯服输地说道：“宋老师陪我去！等下我让你做什么你就得做什么，不准拒绝我。”
　　宋箬施指尖卷着她的发，微肿的唇瓣勾起，慵懒地说道：“遵命，我的主人。”
　　阿曼忍不住闭上眼睛，靠在她的怀里，无助地揪着她的衣领。
　　救命，今晚的宋老师真的好/诱/人/啊！
　　“傻。”
　　“你骂我！”
　　“这叫爱，不是骂。”
　　“歪理。”
　　外面的夜色还很长，而她们将会有无数个夜晚的陪伴。
　　爱情，在她们两个人的心中，代表着甜，没有酸甜苦辣。
　　因为她们都舍不得对方受任何的委屈。
　　*
　　两年后，A城机场。
　　围满了媒体记者，因为他们要采访一对刚刚拿下双黄蛋柏林影后的伴侣。
　　这里的人声鼎沸，殊不知他们要采访的两个人已经走了VIP通道，避开了采访。
　　阿曼低头看着手机，另一只手被宋箬施牵着，“你在看什么呢？”
　　阿曼笑了笑，把手机装回包里，亲昵的抱着宋箬施的手臂，说道：“也没看什么啦，就是看看粉丝们对我们吹的彩虹屁，可好玩了。”
　　她比从前获得了更多人的喜欢，也在宋箬施的陪伴下，二人携手站在了顶峰。
　　她成了一个合格的演员，有人曾说过阿曼天生就适合当明星，因为她身上带有最吸引人的特质。
　　她就是无数星光中的那一颗最闪亮的星星，无人可挡。
　　阿曼仰头望着宋箬施，三十岁的女人，依旧美丽，气质经过岁月的沉淀，只会更加的迷人。
　　“宋老师，你是我永远的月亮。”
　　宋箬施莞尔，“什么？”
　　阿曼凑近，在她脸颊落下了一个吻，道：“我这颗星星将永生永世的追随着你。”
　　她的话惹来宋箬施的回吻，轻叹道：“我爱你。”
　　阿曼眼睫一颤，落下了泪水。
　　刚才的那番话，只是她心中的奢望罢了。
　　她只是一抹灵魂体，她没有任何有关自身的记忆，甚至她都不能保证在这一世结束后，她还能不能存活着。
　　这一切都是未知数。
　　但她仍然想要对宋箬施许出自己的承诺，因为心之所向。
　　“我也爱你。”
　　二人十指紧握，相顾而笑。
　　叮当依旧是她的助理，在约定好的时间接到了她们两个人。
　　车里的电台主持人声音甜美，但是报道的新闻却意外的可怕。
　　【今日警方接到报警电话，在某栋小区，发生了一起凶杀案件，详情报道，还需等待警方的继续调查。】
　　阿曼微微一笑，她倚在宋箬施的肩头上浅眠着。
　　虽然电台没有详细说明死者是谁，但网络上已经有人爆料。两名死者其中有一个是顾芊，那另一个自然是顾佳了。
　　这些年来，阿曼手里捏着顾芊的把柄，再加上她身份的爆出，顾芊更不敢招惹阿曼，甚至经纪人都开始因为阿曼的身份在慢慢的冷落她，不过顾芊在圈里还是有一定的地位，日子也算好过，不温不火的演了几部电视剧。
　　叮当之前碰见过她，向阿曼说顾佳还在顾芊身边当她的助理，只是处境比以前还要差，有人劝顾佳离开，可是顾佳永远都是一副胆小怕事不敢惹怒顾芊的模样，后来也没有人再劝。
　　一个愿打一个愿挨，简直天生一对。
　　阿曼刚才玩手机就是为了看这篇新闻报道，至于两个人到底谁杀了谁，阿曼的直觉告诉她，一定是顾佳。
　　这人这辈子，最起码要勇敢一次的。
　　阿曼蹭了蹭宋箬施的肩头，感受到她的手掌在摸着自己的脸颊，阿曼笑的心满意足。
　　哦对了，顾芊好像到死都没有和苏梦梦相遇啊，不过这已经和阿曼无关了，别人的故事她才不感兴趣呢。
　　她因宋箬施而活，因宋箬施而来。
　　她会好好的陪伴宋箬施，让她幸福一生。
　　“阿曼，你知道吗，我以前是你的粉丝。”
　　阿曼睁开眼睛，眸中笑意缱绻深情，“我知道的呀。”
　　我知道你的一切，包括你的心。
　　所以，这辈子你只能属于我。
　　如果有来生，我希望，你还是我的爱人。
　　就算你没有记忆也无妨，我会重新和你认识。
　　‘你好，我叫阿曼。’
　　作者有话要说：
　　这个世界圆满结束！
　　下一个世界女妖精x冷清舞蹈家～
　　开了本预收，快穿，就不贴文案了明天再贴，九尾狐的快穿之旅，感兴趣的可以去收藏一波～
　　谢谢大家的留言营养液还有专栏收藏，明天见。
　　拯救替身文里的白月光


第35章 
　　花城，因四季如春，适宜花卉种植，久而久之，这座城就被称之为花城。
　　夜色朦胧，商业街道路两旁的店铺都在亮着灯，一个身穿蓝色外卖服的骑手停在了一家店铺的门前。
　　他看了看这家店的名字，害羞地挠了挠头。
　　自己抢到了这家店的生意，让其他人都羡慕的很，因为这家的老板是个极其漂亮的女人，所以她的外卖生意很难抢的到，毕竟人类都是视觉动物。
　　骑手推开玻璃门，一股淡淡的清香扑面而来，他嗅了嗅，顿时感觉心旷神怡。
　　这里简直就是花的海洋，在花城里，这样的花店数不胜数，但是能够给人留下印象的店却屈指可数。
　　这家寻香来，则是花城里最有名的店铺之一。
　　“喏，花束已经包好了，你拿的时候小心些。”
　　骑手寻着声音望去，就看到一个身穿蓝裙的女人从二楼走了下来，她肌肤如雪，乌发如墨，模样是天生的妩媚浓艳，但这份美艳不会给人一种压迫感，反而会因为嘴角的那对梨涡增添了些许甜美动人。
　　骑手呆愣愣的抱起那束花，然后咽了咽口水，道了声：“好的。”随后什么话也不敢多说，没出息地就跑出了这家店。
　　阿曼挑了挑眉，对这个场面，她已经习以为常。
　　她白如葱段的手指虚空点了点，粉色的荧光出现，一朵成型的桃花打着旋儿地落在了阿曼的手心里。
　　“桃花妖？有意思。”
　　她是阿曼，也是陶曼。
　　她没有前生的记忆，只是一抹因读者意志而活的灵魂体。
　　带着救活读者白月光的使命，来到了一本书中。
　　阿曼环视着这家店，根据陶曼的记忆，这家店开了上百年，她是第三个接收这家店的人。
　　前两任老板，一个是兰花妖一个是百合花妖。
　　她，则是一个地地道道的桃花妖精。
　　没有化形前，陶曼做了一棵上百年的桃树，化了形以后，做了25年的人类。
　　当一个妖精选择化形成为人后，将跟人类一样，有着短暂的寿命，没有了高强的法术，可以吃饭进食，不必吸收月光，除了会变花，长得漂亮些，和人类没有什么区别。
　　阿曼捏碎了那朵桃花，从指尖流出粉光碎片，宛若粉色的碎星。
　　阿曼看着那抹转瞬即逝的光亮，眼底复杂深邃，她总觉得自己遗忘了很重要的东西。
　　到底是什么呢？她想不通。
　　这时，一阵铃声打断了阿曼的沉思。
　　她黑色的长发从肩头滑落，姿态优雅动人，垂着的长睫好似黑尾蝶般神秘美丽，“喂，晴晴啊，去酒吧？好啊，正好我这边也没有什么生意了，那八点见。”
　　她自然地按掉了店里的灯，只留下楼梯的小灯和门外的路灯就上了二楼，她的窈窕身段在微弱灯光下更显的媚意撩人。
　　她的腰极细，前凸后翘，就连她的朋友都称赞好身材，还说如果不是心有所属，一定要当阿曼的舔狗。
　　阿曼听言，笑了笑，舔狗就算了，她可不愿意和旁人发展感情线。
　　阿曼化了个淡妆，长发用卷发棒卷了卷，随后变成麻花辫，侧在左肩上，发尾处用黑色的皮筋绑住。
　　她指尖轻点，一朵小型的桃花稳稳当当的待在发尾，怎么晃动都不会掉落。
　　还是那身蓝裙，不过这次她搭了一件白色的针织复古外搭。
　　虽然四季如春，但可能是因为花妖的特质，夜里她还是有些怕凉。
　　阿曼提着小包，从二楼打开了门，前面是花店，二楼推开门就是小区的楼梯口。
　　她随手打了个车，拒绝了司机的搭讪，来到了一家酒吧。
　　阿曼眼神明亮，八月十六号，正是读者心中白月光受难的开始。
　　其实，这个女人不仅仅只是读者的白月光，也是书中女主的白月光。
　　这是本古早虐文，司絮是女主曹闻笙的白月光，她家世显赫，人如明月般清冷疏离，容貌清雅出尘，自幼爱慕者无数。
　　但是被父母捧在手心里的司絮在今晚将遭到人的欺辱，当父母查清是谁下的毒手后，用家族企业反击，但是对方也不是个小人物，双方打得不可开交，也就在这个紧要阶段，另外几家公司携手合作吞掉了没有防备的司家。
　　这样看来是很戏剧化的，但司家就真的败落了。
　　从此以后，司絮发生意外被人撞断了双腿，再也无法做出高难度动作跳舞，梦想被按下了暂停键。
　　她受不了这个打击，选择割腕自杀，在父母送她去医院抢救时，出了车祸，唯独司絮活了下来。
　　她的人设就是一个从高处坠落至深渊的设定，又美又凄惨，正因为如此，读者和女主曹闻笙看到这个模样的司絮，更加怀念那个站在舞台上发光发亮的绝美少女。
　　失去亲人和梦想的司絮无法活下去，她在跳楼自杀前，站在天台上，跳了她在人间的最后一支舞。
　　即便双脚双腿磨出了鲜血，她的笑是畅快的是惬意的。
　　书上写着——“当她置身一跃从高楼跳下去时，她终于能够解脱了，她马上就能见到疼爱她的爸爸妈妈了。”
　　这个昙花一现的女生，便成了曹闻笙心目中的白月光。
　　在她死后，曹闻笙颓废数月，因缘巧合遇见了一个和司絮很像的女人，就此打开了她们的爱恨情仇，两个人一路虐到结尾，赚足了读者的眼泪。
　　但读者并没有因为结局就忘记了司絮。
　　所以阿曼来到了这个世界。
　　“阿曼，这边。”
　　好友林晴晴朝她打招呼，林晴晴发现很多人都在望着门口，她压根不用想就知道来的人一定是她的美人阿曼了。
　　只有阿曼，才会引起这样的轰动瞩目。
　　但，林晴晴脸上的笑容僵硬了。
　　她的拥抱也给的太快没办法撤回了。
　　一束灯光打在司絮的身上，让林晴晴看清楚了这个人的模样。
　　林晴晴眼底的惊艳并没有引起司絮的兴趣，她说道：“你认错人了。”
　　司絮的眼神太冷太冰，精致的五官让人以为是洋娃娃，只是她的眉眼中情绪不多，淡漠疏离，拒人于千里之外。
　　她的年纪稚嫩，气质却清冷如莲，莫名地，就给人带来一种想要征服她的/欲/望。
　　林晴晴立刻松开了双手，尴尬笑着说：“对不起啊，我还以为是我朋友，她跟你一样都长的特别好看呢。”
　　说话归说话，林晴晴的眼睛还是忍不住往她脸上看去，见到那纤细修长的脖颈被严严实实的领口裹住，她的长发垂在纤瘦的肩头上，明明是柔弱的，但是她的神态是面无表情的，就这么静静地望着你，目光从容淡然。
　　“晴晴，我在这。”
　　阿曼就站在司絮的身后，她目睹了刚刚发生的一切。
　　她没有见过司絮，但看着眼前的这个女生，阿曼心中笃定。
　　就是她。
　　阿曼的出现让林晴晴松了口气，看见自己的好友，她冲过去热情的想要给她一个拥抱，嘴里小声叫喊着，说道：“呜呜，两天不见，怎么感觉你又变美了？”
　　林晴晴的夸张风格让司絮淡淡地瞥去一眼，和阿曼有了短暂的眼神对视。
　　司絮不以为然，收回了视线，往别的方向走去。
　　她的白裙荡漾着，隐约留下一股香气。
　　黑色的长发在这种灯光下，和白色的裙儿成了最亮眼的存在。
　　“阿曼，你在偷看刚刚那个女生哦。”
　　林晴晴像是抓到了阿曼的把柄，坏笑着撞了撞阿曼的手臂。
　　身为阿曼的好友，她最了解阿曼这个人了，她可是个母胎单身。
　　所以，林晴晴在发现阿曼的异样时，就发出了“你懂我也懂”的眼神。
　　阿曼没有隐瞒她对司絮起了兴趣，不仅仅只是因为她是书里的白月光，还有一个原因便是，她觉得司絮很熟悉，是不是很奇妙？她竟然会对一个陌生人有这样的感想。
　　阿曼露出温柔的浅笑，她在想着司絮，却不知道自己的笑容成为了别人眼里的风景。
　　众人惊叹：这个女人，眼睛里有光，可真是漂亮。
　　林晴晴紧紧抱住阿曼的手臂，向着周围人炫耀。
　　看见没？这么美的女人是我的好姐妹！哼，羡慕死你们。
　　“阿曼，需不需要我帮你出马？”林晴晴挤眉弄眼。
　　阿曼失笑摇头，说道：“我心里有数。”
　　林晴晴鼓动着她，说道：“阿曼，你千万不要浪费自己这张脸，一定要尽情散发自己的魅力，就刚刚那个小女孩，迟早会迷倒在你的长裙之下的！”
　　阿曼推着她的肩膀往一个角落里走去，那里都是相熟的朋友，坐在一起吃吃喝喝聊着天很是惬意。
　　阿曼倚在沙发上，修长的手指在玻璃杯上划来划去，她不太喜欢喝酒，如果不是今天有特殊原因，也不会来酒吧。
　　她精致的侧脸旖丽，慵懒翘起的嘴角弧度明艳不可方物，就连她划动的手指都透着几分诱人。
　　林晴晴靠在她的肩头，轻叹道：“姐姐，请用你的手指来尽情的触摸我吧！”
　　阿曼斜睨笑骂道：“大可不必！”
　　“哼，小气鬼。”
　　阿曼的位置选的很好，所以没过多久，她就清楚的看见了司絮脚步虚浮的朝着洗手间走去。
　　她唇边笑意落下，把玻璃杯放在了吧桌上，对林晴晴贴耳说了句话，就起身往洗手间的方向走去。
　　“阿曼怎么走了？”
　　林晴晴笑说道：“她看见个朋友，别管她了，咱们继续喝。”
　　她们两个人一前一后，阿曼身后跟着另外一个女人，因为酒气太浓，惹得阿曼嫌弃地回头看了她一眼。
　　“看什么看！”
　　阿曼眯了眯眼睛，抬手间粉光流转，那人眼睛瞬间呆滞无神，阿曼轻哼一声，收起粉光扭着细腰进了洗手间。
　　而这个女人，呆呆傻傻的靠在墙壁前，一下又一下地撞着头。
　　高强的法术搞不来，一个整人的小把戏还是手到擒来的。
　　她刚进去，就看见司絮正在用冷水洗着脸。
　　司絮双颊酡红，眼眸如水，这般柔弱娇媚的模样，谁见了都要为之动心。
　　少女白皙的脸蛋上还有着未擦干的水珠，虽然眉眼间的柔情她难以遮掩，可是司絮语气却无比冷硬。
　　“滚出去！”
　　阿曼笑着，声音轻柔，道：“相信我，我不会伤害你，我扶着你去找老板顺便报警。我长得这么好看，你觉得像坏人吗？”
　　她一边说着一边靠近，阿曼想用法术帮司絮清除她身上残留的药性。
　　但阿曼怎么也没想到，自己的法术不仅没有帮助司絮，反而加重了她的药性。
　　司絮整个人身体发软，她嗅到了阿曼身上的花香，迷离的眼睛看见了她双手散发着微弱的粉色光芒，司絮咬紧唇瓣，道：“你是妖精？！”
　　阿曼抱着突然扑到怀里的司絮，诧异道：“你竟然….”
　　作者有话要说：
　　这章是不是很肥？这个世界私设多，反正都是为了甜甜的恋爱，嘿嘿。
　　明天就要入v啦，万字更新。谢谢小天使这段时间的陪伴，也请继续支持我吧。我是日更的勤奋小蜜蜂，所以请放心我不会坑的！
　　新预收—千万不要惹妖精[快穿]
　　阿九是一只千年狐妖，她对世间万物无心，唯一的执念便是成仙。
　　但梦中玄音告诉她，有了情/欲，再断情/欲，这才是成仙之道。
　　从此，她拥有了系统005号，穿梭时空，只为寻求一个能让她那颗尘封多年的心跳动的人。
　　待时机程熟，便可斩断情丝，立地成仙。
　　后来——
　　成什么仙，当妖就挺好的，有老婆抱抱亲亲，不需要立地成仙。
　　因为她曾说过，我就是她的神明。


第24章 
　　当司絮点明阿曼身份时, 她就像是一株菟丝花，紧紧的攀附着她，好似害怕阿曼会推开她的贴近。
　　司絮的理智快要崩溃, 她只能依靠所剩无几的清醒来说话，道：“你带我走, 快带我走，我中的药不是你能用法术就能清除的。我是辅妖师, 我今年二十岁, 我叫司絮, 你愿意帮帮我吗？”
　　她温热的呼吸声在阿曼的耳畔响起, 也不知道司絮是在和阿曼交流, 还是在为了纾解身上的发热。
　　因为她的唇时不时地就落在了阿曼的面颊处，带着她的气息, 格外缠人。
　　阿曼脑海里并不知道辅妖师的存在，但这并不耽误她听从司絮的要求。
　　阿曼眸色深邃, 望着这个正仰着脸吐息的司絮, 她沉声道：“跟我走，我带你离开这里。”
　　司絮双臂勾住她的脖颈, 将脸埋在她的肩窝处, 双腿无力发软，阿曼见状直接将她抱起，怀里的这个人儿轻的很，对于她这个妖精而言，这点重量不算什么。
　　她找到了林晴晴之前指的后门, 在别人诧异的眼神里, 抱着司絮离开了酒吧。
　　至于那个正在撞墙的女人，别的人还以为这又是个酒量不佳的在发酒疯的人, 没有让人察觉到她是中了法术。
　　外面的夜色静谧，在后门的街道里，司絮的呼吸声很是清晰，阿曼能够感觉到她身上的热度越来越强烈，她掏出林晴晴的车钥匙，准确找到那辆白色的车后，把司絮放在了副驾驶的位置。
　　她的长发早就凌乱，面色的羞红，眼底的水光，无一不是在展示着司絮的美丽诱/人。
　　阿曼问道：“我该怎么救你？送你去医院么？”
　　司絮勉强地睁开眼睛，眼神迷蒙间带着几分俏皮，说道：“去什么医院，去不了的，如果你没有让我嗅到你的法术气息，或许医院能够救了我。”
　　阿曼愣了神，她一时间不知所措。
　　司絮把脸贴在车窗上，感受着这丝丝冰凉，发出一声满足的叹息，她眼尾泛着胭脂红，眉眼妖媚，仿佛一下子就成谪仙坠为暗魔妖女。
　　“你竟然不知道辅妖师？看来你这只小妖精，出奇的单纯。”
　　她会这么说，是因为阿曼的表现太平静了，如果换作别的妖精在此，早就侵占了辅妖师。
　　像阿曼这样的妖精，除非已经和辅妖师签下羁绊，但她身上的味道甜美，没有任何辅妖师的气味，所以唯一的可能就是她并不知道辅妖师的存在。
　　司絮在药性的逼迫下，思绪渐渐变得涣散，她拿出最后的耐性，解释道：“辅妖师一生只能与一只妖签下羁绊，而辅妖师的存在则是为了在每月十五的那天，安抚焦虑的妖精，压制住她们身上的妖性不让她们丧失理性。
　　我的血，我的身，都是妖精最上佳的滋补品。同样，辅妖师对妖精也是无法抵抗的，因为这两者的存在，是相生相伴。我服下了特殊的药物，吸入了你的法术气息，除了你，没有人能救我。”
　　阿曼见她汗珠已经浸湿了发丝，关心地问道：“那我接下来应该怎么做。”
　　每月十五？妖性？这又是什么。
　　司絮长睫低垂，遮住她眼底的深意，颤抖道：“…和我签下羁绊，就是服下我的血。”
　　不等阿曼反应，司絮已经扑在了她的身上，并不算宽大的座椅塞下两个成年女性，相对而言是拥挤狭窄的。
　　司絮抱住她的腰，贴在她的锁骨处，淡淡的花香，让司絮的眸色愈发的深邃有神。
　　她是一个成年的辅妖师，如果不是在今日遇见了一个单纯如白纸的妖精，她就算死也绝对不会让别的妖精得逞。
　　她没有对阿曼说了全部的实话，妖精和辅妖师签下羁绊，只需要进行心头血的交换即可，看似平等，其实辅妖师这一辈子都将被妖精压榨，人类用身体换取妖精的金钱与权利，这已经是百年来的交易，没有人会去反抗厌恶。
　　因为，妖精都是美丽的，都是有法术的，甚至有些妖精的传承会比人类还要可怕，富可敌国。
　　所以，辅妖师的处境就如同修仙文中的鼎炉，一辈子都要受制于人，甚至都活不到一辈子，可能几十岁就会死亡。
　　但，如果妖精服下了辅妖师的血液，身份就发生了置换，就算签下了羁绊，辅妖师也不会因为妖精的气息就无法反抗，反而妖精会不开辅妖师。
　　在洗手间里，司絮看出了阿曼的身份，那个时候，她是紧张且害怕的，担心她会在这个地方强迫了自己。
　　可是司絮发现她身上没有辅妖师的味道，也没有她想象中的侵占，她傻乎乎的用法术告诉自己说她会帮自己，还说要报警。
　　从一个妖精口中听出这样的话来，如果不是司絮身体有异样，她绝对会笑出声来。
　　司絮认为自己对每一个妖精都是厌恶都是怨恨着的，当见到阿曼时，心里有一道声音在告诉着她：这个妖精绝对不会伤害自己。
　　也许是太相信自己的直觉了，也许是因为身上的药性太难受了。
　　司絮选择相信了这道声音。
　　她中的药比司絮熟知的那些都要厉害，当辅妖师吃下这种药后，将会溃不成军，一旦闻到妖精的气息，必将成为她的玩物，会为妖精的气息沉沦。所以阿曼当时想要帮助司絮的举动，才会在无形中给她增加了负担。
　　阿曼皱起眉头，“一定要喝血么？我还没喝过。”
　　司絮快要被她给折磨的失去理智，好不容易碰见个单纯的妖精，她绝对不能错过。
　　辅妖师如果成年还没有找到合适的妖精，就将会被放在地下城拍卖，虽然自己可以避免这种情况的出现，但逃避不是长久之计，或许有一天，她就要经历这样的遭遇，她绝对不允许自己会如此的卑贱！
　　司絮咬开了自己的手指，鲜红的血液流了出来，她涂在了阿曼的唇上，滚烫的双手托住阿曼的脸颊，虔诚的眼神凝望着她，说道：“拥有了我，你每个月都不会再经受妖性的伤害了。”
　　阿曼看出了她镇定表面下的慌张，还有眼底里流露出来的恳求。
　　阿曼舒展了紧皱着的眉头，被涂了血液的唇瓣无比魅惑，她舔了舔唇，感受到铁锈的味道，阿曼抓住司絮的手指，勾望着她，一下又一下地吃完了司絮手指上的鲜血。
　　司絮的口中念出了一段古老而又神秘的咒语，她看见阿曼额间的印记闪了闪，是朵桃花，同样，在司絮的额间也会有这样的标志。
　　这是自己的妖精了。
　　“这样就好了吗？”
　　司絮眸光流转，将满心的歉意压在了最深处，她浑身颤栗着，青涩稚嫩地吻住了阿曼的唇瓣。
　　对不起，我欺骗了你，真的对不起。
　　本该是心头血签订羁绊，然而最后司絮还是选择了手指。
　　她想，等以后这个桃花妖精知道自己在骗了她后，服用了指尖血，会更容易解除羁绊。
　　司絮不免苦笑，就算自己再如何的安慰，她还是一个坏透了的人。
　　“你还能再坚持一下么。”
　　在两个人笨拙的唇齿相依间，阿曼这样说道。
　　司絮咬着唇，面腮酡红，眼角眉梢宛若春水般的荡漾开来，“我，我尽力。”
　　接下来的回家路程上，阿曼备受煎熬。
　　司絮身上的安全带根本无法束缚着她，她缠着阿曼，同时发出黏腻甜软的声音。
　　阿曼没有说话，只是看着室内镜中的自己，娇艳欲滴的模样显然也是动了情。
　　她明白，这一定是羁绊带来的情绪变化。
　　后悔签下么？
　　不后悔。
　　她知道，这个女人对自己很重要。
　　这是一种很笃定，并且奇妙的感觉。
　　阿曼无比的庆幸之前借来了林晴晴的车钥匙，要不然就她们这两个人的姿态，肯定会吸引来无数人的目光。
　　“呜...我好难受。”
　　“救救我...”
　　阿曼因为在开车，只能眼睁睁的看着她解开自己领口的扣子。
　　一个，接着一个。
　　手指灵活，像是在撕扯着一朵花的花瓣，直到残忍的露出那花中的黄色花蕊。
　　她是纤瘦的，起伏亦是小巧精致的。
　　阿曼眼睛很敏锐，多亏了是个妖精的福气，就算再怎么刷手机，双眼也不会近视。
　　所以，胸口上的那颗红色的小痣，在雪白的肌肤上，分外妖娆。
　　阿曼不由得骂道：“该死的。”
　　她控制着身体上的肆动，一边需要关心着司絮，一边需要开车回家。
　　这种煎熬让阿曼认为比当一棵百年桃树还要令她难受。
　　她沉着脸，鬓边的黑发也变得湿漉漉，一颗汗珠顺着额角滑了下来，显然她的忍耐已经达到了极限。
　　可是，一个湿吻落在了她的下颌角处，这使得阿曼脑子里的理智瞬间燃烧爆发。
　　阿曼将车停在了一个路边，她解开自己的安全带，动作野蛮地把司絮的后背压在了车门上，阿曼看着双眼泛着泪花，双手在自己身上摸索的司絮，不禁痛苦地锤了下车窗。
　　“我可以吻你吗。”
　　司絮艰难地瞪大了眼眸，她认为自己的声音很有命令的意味，实则像是一只娇气的猫儿在发脾气，道：“废话！”
　　阿曼扯唇，挂着揶揄的笑色，道：“你既然同意了，那我就不收敛了。”
　　司絮觉得自己就是一个充满了热气的火炉，她急需一个冰凉清爽的慰藉。
　　当阿曼的唇吻在了她的唇上时，之前还残留的血腥味道很快就被一股花香所覆盖。
　　司絮颤了颤眼睫，她双手紧抓着阿曼的双臂，仰着头在乖顺地迎合着阿曼。
　　不同于之前司絮的笨拙青涩，阿曼的吻很轻柔舒缓，两个人气息逐渐绞缠在一起，密不可分。
　　终于迎来了她渴望多时的甘露，司絮当然不满足现在的这一点点安抚。
　　她想要更多，乃至阿曼的全部。
　　她和别的那些柔顺的辅妖师不同，她是坚定的，是霸道的。
　　司絮学着阿曼的动作，将她刚才所学的一切反馈给了阿曼。
　　主动亲吻，和被吻。
　　是两种截然不同的感受。
　　阿曼托着司絮的脸颊，专注的凝望着她的神情，道：“好点了么？”
　　司絮哪里舍得让她停下，祈求地摇着头，抓着她的手说道：“不好，一点也不好。”
　　阿曼深吸一口气，满车的花香让人头晕目眩，“这不是我的车，你再坚持一下，我们马上就能到家了。”
　　司絮从小娇生惯养，还没有见过连车都没有的妖精，她缠着阿曼，说道：“没关系，就在这里吧，车我买下了，好吗，求你了，我真的快要受不了了。”
　　阿曼额角崩了崩，你受不了，我就受得了吗！
　　“不行，我心里没办法接受，太私密了，我想还是回家吧。”
　　司絮痛苦地哭出了声音，也顾不上什么形象二字，她哭泣着，颤栗地缩在座椅上。
　　“你讨厌！你坏蛋！”
　　阿曼重重地亲了她一口，说道：“乖女孩，很快就到家了。”
　　事实证明，阿曼没有说谎骗她。
　　她把车停进了车库里，本来想要扶着她上楼，可是司絮说腿发软根本走不动路，所以阿曼抱着她一路上了二楼，在按了房门指纹，进了房间后。
　　司絮扯掉了阿曼的外搭，在黑暗中四处寻觅着。
　　室内，花香的味道愈发的浓烈，司絮皱了皱秀鼻，得意地笑了笑，手指隐入黑暗中，声音暗哑，道：“原来桃花妖动/情的味道，这么香。”
　　“闭嘴。”司絮耳边响起阿曼的低语，很快司絮连说话的功夫都不复存在。
　　声音的杂乱在黑暗中更是明显，同时，也更加的诱/惑。
　　这夜，注定是一个不眠夜。
　　清晨，阳光透过窗户倾洒，被薄纱窗帘挡住阳光的刺眼。
　　湛蓝色的大床上躺着两个相互依偎的女人，露在外面的肌肤雪白，但是逼近锁骨处的地方却是有数朵红梅落在上面，带着丝丝媚意撩人。
　　司絮缓缓睁开了眼睛，看到了自己正躺在阿曼的怀中。
　　昨日的荒唐瞬间钻进了脑海之中，司絮不自然地想要往后挪一挪。
　　“醒了？”
　　司絮一抬眸，就被阿曼含笑的眼睛给惊住了，她脸颊不由得变得羞红，她装着面无表情的样子，冷淡地应了声。
　　阿曼可不惯着她这毛病，对外人一脸冷漠也就算了，她们两个现在可不是陌生人。
　　阿曼收紧了放在她腰上的手，两个人面对面的紧贴着，她单手支起头，慵懒道：“再拿这种表情看我，今天你就别下床了。”
　　司絮没有说话，但那双澄澈冰冷的眸子蕴着挑衅，她想用羁绊治一治她，但转念一想还是算了。
　　这小妖精到底是被自己给骗过来的，还是待她好一些吧。
　　“我要洗漱。”
　　阿曼皱眉，“那你去啊。”
　　司絮诧异地望着她，起了身，“就这？”
　　阿曼随后也起了身，一大清早睡昏了头，“怪我，怪我，我忘了你第一次来我家，那边右走就是浴室，你可以洗个澡，虽然昨天咱们两个洗过一次了，如果你不嫌麻烦的话，可以洗第二次。”
　　司絮眼睛瞪得更大，侧着身看她，“你难道不该帮我准备衣服和新的生活用品吗？”
　　阿曼指了指衣柜，说道：“随便挑。”
　　司絮冷下了脸，扯着被子，一点也不给阿曼留。
　　她矜贵地抬了抬下颌，说道：“你去给我拿。”
　　阿曼也没生气，就是看着她这副小表情有些可爱，“自己的事情自己做，我都说了呀，衣服随便拿，那个衣柜里的衣服都是新的，我没有穿过的。”
　　司絮清丽的小脸上竟然出现了一言难尽的表情，她张了张嘴，忍住了想要训斥她的话，尽量把话修饰的委婉一点，道：“我没有做过这些事情，在家里有阿姨照顾着我，我第二天起床按了床铃，阿姨就会进门来帮我整理今天要穿衣服，包括我的妆发造型，还有我这天要拎什么样的包包，这都是阿姨一手操办的。现在没有阿姨，所以，我不会。”
　　她说完话后，继续变回了那个没有任何表情波动的模样。
　　阿曼静默了，看到司絮那身白皙的肌肤，甚至她肌肤上的柔滑细腻，阿曼现在都还有些回味。
　　难怪那么娇嫩，原来是养出来的。
　　“遵命，公主殿下。”
　　阿曼的长发很浓密，披在了背上，长度勉强到腰部，遮住了一半的美景。
　　都说妖精化为人形，都是各个皮相绝美。
　　司絮在见到阿曼时，也不得不称赞一句阿曼的美丽。
　　她步伐走的很有韵味，腰肢摇动着很是柔软。
　　司絮垂下了眼睛，不敢再细看阿曼的身材，实在是昨天的疯狂让今天的她有些承受不住。
　　“穿裙子吗？”
　　“嗯。”
　　阿曼挑了一件荷叶边的青色长裙，带着几分古意，说道：“贴身的衣物我就没办法了，要不，点个外卖？”
　　司絮严肃道：“我要穿话華色的内衣，穿别的我会身上痛。”
　　阿曼双手抱怀，静静地望着她。
　　司絮固执地回望着她。
　　阿曼眉眼一动，无奈含笑道：“我真是怕了你了，你在床上待着吧，我出去给你买。”
　　“尺码….”
　　“我知道。”昨天才摸过，能不知道吗。
　　“哦。”司絮闭嘴了，她脸颊红红的。
　　阿曼斜睨，“我算是知道了，你不是公主，你是祖宗。”
　　片刻后，洗漱过的阿曼随着关门声，消失了。
　　司絮环视着这间陌生的房子，虽然没有家里的别墅那么奢华，但这里温馨舒适，也算别有一番韵味。
　　司絮钻回被窝里，只露出一双漂亮的眼眸，微微上挑的眼型，眉眼间带着几分成熟的风情，可见昨日的成长为她带来了怎样的变化。
　　这被子里有着属于阿曼身上的味道，很好闻，是一种让司絮无法形容出来的香气。
　　她在酒吧刚见到阿曼时，她就站在司絮的身后，所以司絮自然闻得到她的这股芬芳。
　　起初，司絮以为这是一种连她都不知道牌子的香水。
　　直到昨夜的抵死缠绵，司絮才发觉，这原来是她身上的味道。
　　司絮闻了闻自己的手臂、手掌，甚至是发丝都有阿曼香味的萦绕。
　　司絮不太喜欢这种感觉，就像是被阿曼拥抱着，无处可逃。
　　她气鼓鼓地，眼神灵动，想到自己竟然胆大包天的和一个陌生妖精签订了羁绊，自己昨天一定是被药物迷昏了头。
　　可是，她又感到庆幸，遇见的是阿曼，而不是别的妖精。
　　她会来到酒吧，是因为得到了表妹的邀请，司絮和堂妹司情从懂事以来就相互攀比着。
　　美貌、才情、社交、学习，这都是每一个司家人都必须要达标的基本条件。
　　司絮和司情就是司家的佼佼者，当之无愧的王者。
　　司家培养每一个辅妖师，都需要花费无数的金钱和精力的投入。
　　当司家的辅妖师成年之际，就会由妖精进行挑选，说是相互吸引，其实是妖精单方面的霸道独断，一旦被妖精选中，你根本没有任何拒绝的余地。
　　因为，司家能够走到如今的顶峰，便是多年来依靠着妖精的提携而来。
　　司絮只是偌大司家中的一个小小分支，如果不是她和司情的出众，或许不会引起司家家主的注意。
　　也正因为如此，司情嫉妒了司絮。在司情看来，家主已经选中了司絮作为下一个妖精的辅妖师。
　　所以，司情出手了。
　　她喜欢那个妖精多年，绝对不允许有人抢在她前面成为那个妖精的辅妖师。
　　在司絮喝掉了那杯下了药的酒时，她就察觉到一个女人的不对劲，那个人的得意太明显了，又想到司情迟迟没有来酒吧，司絮急中生智，便说要去洗手间。
　　她这只无比诱人的羔羊，那个女人自然不舍得放过。
　　像中了药的辅妖师，会在拍卖场卖出一个好的价钱，由一些残暴的妖精拍下。
　　司絮怎么也没想到，至亲的堂妹会对她出手，司絮更是没想到，她会遇见另外的妖精。
　　一个傻乎乎说要用法术或者是报警救自己的妖精。
　　司絮眼中荡漾出笑意，狡黠的神色让她变得娇俏，那个傻桃妖，得亏撞见的是自己，不过也真奇怪，妖精都是群居的，这样优质的桃妖竟然没有被羁绊，而且看起来对辅妖师的了解少之又少。
　　不管怎样，拐到一个妖精，自己赚了！
　　她长相绝美，身材曼妙，性格倒也勉强入眼，就是有点穷，连辆自己的车都没有，这样的妖精领回家，爸妈应该不会嫌弃吧？
　　司絮翻了个身，抱着枕头，把脸埋在上面，“要不，我把我的小金库分给她一半？”
　　既然都签下羁绊了，那就是自己人了，所以自己拿钱养她应该是没有问题的吧。
　　“什么小金库，嗯？”
　　正在玄关处换鞋子的阿曼随口问道，她弯着腰，露出胸前的美好，许是觉得在家里，弯腰的弧度很低，随着她换鞋的动作，司絮都能看见雪白肌肤上的青色血管，还有那微微的晃动，撩人心弦。
　　霎那间，昨天的一些画面再次横冲直撞的跑进了司絮的脑海中。
　　司絮捂住鼻子，缩回了被窝里，声音平静道：“你这么穷，我养你吧。”
　　阿曼脸上笑容一顿，她纳闷儿了，说道：“我看起来很穷？”
　　司絮探出脑袋，她却不知道自己这个模样有多可爱。
　　长发被拱的毛茸茸，搭配上她那副冷冷的表情，阿曼眼神发软，故意没有提醒她。
　　“因为你连车都没有，连照顾我的阿姨都有好几辆跑车。”
　　阿曼把买好的内衣扔进了洗衣机，之后朝她走了过来。
　　这个房子没有卧室，一进门就能看见餐桌和厨房，靠着阳台的那边就摆放着一张柔软的大床，四周挂着布帘，布帘上有很多娃娃，看起来像是娃娃机里的那种。
　　所以阿曼一进来就能见到撩开帘子的那张大床上的司絮，阿曼来到床边，低眸望着司絮，“那我确实比不上你家阿姨，我只有一辆车。”
　　司絮一脸笃定，“你看，被我说对了吧。”
　　阿曼扯来椅子，翘起二郎腿，说道：“洗干净内衣也得三十分钟后了，晾晾晒晒，你应该十点左右就能穿上了。”
　　“哦。”
　　“饿不饿？”
　　司絮瘪了瘪嘴，控诉着：“这个时间点，我在家里已经吃过早饭了。”
　　阿曼投降了，“祖宗，那我中午给你做顿好吃的？”
　　司絮眼神这次有了波动，感慨道：“你竟然还会做饭？看来家庭确实很贫困。”
　　“……”
　　阿曼觉得，她可能无法和这个小祖宗交流下去了。
　　阿曼伸手捏了捏她的脸颊，把司絮冷漠的表情给撕毁，随后从床头柜里拿出了一沓子房本，蹲在床边无奈道：“我真的不穷，养你足够了。”
　　阿曼觉得她们两个人的进度有点快，怎么都开始相互坦白各自家底了呢。
　　司絮定睛看了看那一沓子房本，默默伸出大拇指，点赞道：“这样很好，你不穷我也就放心了。”
　　阿曼笑出了声，逗弄道：“为什么呢？怎么就放心了？”
　　“我不用分你小金库了。”说完话，她还肯定地重重地点了下头。
　　阿曼这下子彻底崩不住了，扑过去抱住她：“你怎么能这么可爱啊。”一边说一边揉着她的头发。
　　这样的女孩子，真的是书里的高冷女神？
　　司絮隆起眉心，拍了拍阿曼的肩头，语气里有命令的口吻：“松开我。”
　　下一秒，阿曼歪了歪头。
　　这是怎么回事，自己竟然真的松开了手。
　　她这么想，也就这么问了出来。
　　司絮听言，视线往旁边移了移，说道：“这就是羁绊，当对方使用命令的语气时，对方就会听从。”
　　阿曼有兴趣了，明媚的眸子亮晶晶地望着司絮，盘着长腿坐在司絮的面前，纤细的手指指着自己，道：“喊我姐姐。”
　　司絮沉默了一会儿，手指按了按太阳穴，声线冷淡，“姐姐。”
　　她有些后悔解释了，现在又不得不装下去。
　　果然，做人还是不能说谎。
　　阿曼乐了，凑过去用额头蹭了蹭她，笑盈盈地说道：“很开心！”
　　司絮不明白这有什么可高兴的，想了想，还是不煞风景了。“嗯。”
　　时间过的转瞬即逝，现在已经是下午的两点钟。
　　在花城，每天的温度都是很柔和的，就算太阳明媚，也不会感到刺眼毒辣。
　　所以这是一个很适合长居的城市，从花城建立以来，这里的房价直线上升，可见阿曼手里的房本是比多么大财富。
　　“我送你回学校。”
　　司絮摇了摇头，“不用了。”
　　在阳光下，她的肌肤光滑的没有任何毛孔，红润细嫩，阿曼眸光深邃，在察觉到司絮的视线后，迅速地移开了眼神。
　　“走了。”
　　阿曼站在花店门口，看着她没有丝毫留念的背影，长叹了口气。
　　真是无情的女人啊。
　　一辆车牌很独特的车停在了司絮的跟前，司机从车上走了下来，表情恭敬，用手挡着车头小心翼翼地对司絮说着话。
　　司絮身形微动，但她没有上车，反而后退了一步，朝着阿曼的方向说道：“晚上记得来学校门口接我，八点，不可以迟到。”
　　“….大小姐？！”
　　司絮眼神掠过司机的脸，他熄了声音。
　　阿曼声音飞扬，招着手，说道：“晚上记得等我呀！”
　　她的笑脸过于灿烂，司絮翘了翘嘴角，很快抚平，她从容道：“去学校。”
　　司机欲言又止，迟疑片刻道：“昨晚大小姐没有回家，夫人很担心您。”
　　司絮闭眼浅眠，道：“这件事我会跟爸爸妈妈解释的，开车。”
　　“是，大小姐。”
　　家里人的未接来电，司絮一大早就看见了，她没有告诉父母阿曼的存在，只是向司林生回了消息把司情的事情告诉了他。
　　她的身体还是有些疲惫的，所以下午的课她有些昏昏欲睡。
　　知道她在书本上写了“桃妖”这二字时，司絮才恍然发现，她好像忘记问那个妖精的名字了。
　　隐约在酒吧听过她朋友喊过她的名字。
　　司絮认真回想，最后她在书本上写下——
　　阿曼。
　　司絮托着腮，在旁边画了一小朵桃花，眼底闪过笑意。
　　单纯的桃妖。
　　这一天，阿曼的花店没有开门营业，所以接了几个老顾客的电话说清了缘由后，她就从抽屉里拿出一串钥匙，找到一个金灿灿的钥匙后，阿曼嘟囔着：“就是这把了，是得请钟点工去打扫打扫了。”
　　虽然今天司絮嘴上没有说，但是阿曼还是看出了她对房子的要求也很高，所以自己这段时间就在这里长住吧。
　　阿曼从二楼下来，遇见了熟悉的邻居，打了声招呼后，就被邻居给拦了下来，说道：“陶曼，陶曼，我有件事要跟你说。”
　　阿曼保持着疏离的微笑，道：“什么事情？”
　　“你今年都25了，还没谈对象，我这里正好有个合适的人，我介绍给你认识呀。”
　　阿曼想也不想，直接说道：“赵姐，真不用真不用，我有女朋友了，刚谈没多久。”
　　赵姐失望地追问道：“真有了啊？”
　　阿曼点头：“有了有了。”
　　“多大了？干什么的呀？长得好看吗？”
　　阿曼边走边敷衍道：“正在上大学呢，特别漂亮比我都好看呢。”
　　赵姐站在原地嘟囔道：“骗谁呢这陶曼，这花城还能找见比她还好看的女人么？”
　　阿曼开了车，准备去给林晴晴送车去，她自己的车正在4s店里没提呢，正好今天去提车。
　　来到林晴晴小区楼下，阿曼就给她打了个电话，很快，那个长相清秀的林晴晴就出现在车旁。
　　“阿曼，昨天情况怎么样呀？”
　　林晴晴的八卦脸被阿曼给推开，笑说道：“还算不错吧。”
　　“什么叫还算不错啊？”林晴晴不满了。
　　阿曼转动方向盘，黑色的发丝吹起，带来阵阵清香。
　　“阿曼你身上真的好香啊，到底是什么香水？”
　　“我喷不喷香水，你还不了解吗。”
　　“也是。”
　　林晴晴又问起了阿曼昨天的事情，缠的阿曼实在没办法了就说道：“追到手了，现在是我女朋友了。”
　　林晴晴瞪大了眼睛，狠狠拍了下大腿：“我的姐啊，你这速度可真够快的啊，那小孩儿成年了吗！”
　　阿曼斜睨，不屑道：“你以为我是你？成年了，二十了，大学生。”
　　“啧，猛地听你脱单的消息，我这心里头怎么不太舒服呢。”
　　阿曼冷笑：“那你跳车，说不定这样就舒服了。”
　　“你这人真是太狠心了。”
　　阿曼手臂撑在方向盘上，说道：“我去提车，待会你把你车开回去吧。”
　　林晴晴坏笑道：“该不会今天要跟你的小女友约会吧？”
　　阿曼回想司絮的模样，说道：“你知道她昨天对我说什么吗。”
　　“什么呀？”
　　“她说我连车都没有，是坏蛋。”
　　“哈哈哈哈哈哈，这是什么千金大小姐，没车的人海了去了，你这小女友有点嫌贫爱富啊。”
　　阿曼转头，说道：“打开你手机，查查，司林生。”
　　林晴晴嘀咕道：“查他干嘛，我找到了，司林生连续五年成为花城杰出人物代表，旗下公司…..”
　　林晴晴念了很长一段，咂舌道：“有钱真好。”
　　阿曼笑了笑，“这就是我小女友的爸爸，你再搜搜司絮。”
　　“啊？真的假的。”
　　她没有嬉皮笑脸，急忙搜索了司絮的信息，跟她的父亲司林生相比，她的信息很少，但足够可以让林晴晴知道司絮的出色。
　　“人家从九岁开始就被国际舞蹈家收徒，十五岁单人独舞就拿了桃李杯的一等奖，十七岁国外比赛又是一等奖，这几年拿奖拿到了手软，被国内外媒体称为当代舞蹈天才。”
　　“…..这就是天才的人生吗？”
　　阿曼赞同地点点头，“大概是吧。”
　　林晴晴语重心长地拍了拍她，“虽然阿曼你不是天才，但你长得漂亮还有钞能力，其实你们两个还是很配的。”
　　阿曼甩开她的手，解开安全带后就下了车。
　　林晴晴跟了上去，“你们两个怎么就突然在一起了？”
　　“一见钟情。”
　　“你们两个钟的是脸吧。”
　　“你废话可真多。”
　　八点的时间，天色已经变黑，白日里繁花盛开的花城，落下了一层墨色的添彩。
　　司絮缓缓从学校里走了出来，她身边还跟着两个女生，看起来是那种活泼的性格，各自牵着司絮的手。
　　虽然她很少开口，但眉眼间的温和能够看得出来她对这两个女生的纵容。
　　这是一对双胞胎，从小就和司絮认识，是司絮的朋友。
　　“姐姐司絮，你快看，那边是不是站了个美女？”
　　“还真是。”
　　司絮顺着她们的目光望了过去，就看见一袭红裙，手捧玫瑰花的阿曼朝她这个方向走了过来。
　　她身材曼妙，长得艳丽妩媚，在夜色下，成为了最亮眼的颜色。
　　她的眼神很缱绻多情，让人一眼望去，就溺毙在她的温柔中。
　　但只有司絮知晓，藏匿在这份温柔下的野蛮，想起昨夜那番折磨，渐渐就暴露了她的天性。
　　司絮看了看手腕的腕表，还算满意，这个妖精没有迟到。
　　司絮极其自然地接过花束，闻了闻，站在了她的身边。
　　阿曼单手揽着她瘦弱的肩头，顽皮地撩了撩她的发，惹来司絮嫌弃的眼神后，这才跟双胞胎打了声招呼。
　　司絮不太想让阿曼和这对双胞胎有过多的交流，淡淡道：“你们先回去吧。”
　　“司絮，这是谁啊？”
　　“女朋友。”说罢摆了摆手，拉着阿曼去了另外的方向。
　　“别闻这些玫瑰花了，要不是送桃花太古怪了，根本轮不着玫瑰花。”
　　司絮瞥了她一眼，“人家花语好听。”
　　“我长得好看。”
　　“….”司絮樱唇轻启，吐道：“笨蛋。”
　　阿曼急了，趁着四下无人，手指展开，顿时粉光炸开，手里出现了一束桃花，“难道不好看吗？”
　　司絮看着她亮晶晶充满期待的眸子，突然想了起来昨晚阿曼情到深处变出来的那场桃花海，从半空掉落，在肌肤上破碎，化为点点粉光，随后消失不见，宛若一场梦幻盛宴。
　　她眼神陡然一暗，顿了顿，目光盯在阿曼的唇上，唇角微扬，轻轻覆上，“很美。”
　　阿曼眼波如水，直勾勾地望着她。
　　司絮伸手挡住她的动作，问道：“从昨天到今天，你还没有自我介绍。”
　　反倒是自己，见了她就直接自曝。
　　“你好，我叫阿曼。”
　　作者有话要说：
　　谢谢订阅和评论，笔芯！明天见啦～
　　这个世界私设很多很多，敲黑板。


第25章 
　　“请, 司小姐。”
　　司絮见她一脸正经的学着司机的架势，高傲的眼神从她脸上扫去，轻哼一声, 抱着两束鲜花坐在了副驾驶的位置。
　　司絮观察着这辆车，矜贵优雅地说道：“还算不错。”
　　阿曼打算拿走她怀里的花束, 因为太大只了根本没有办法系安全带，但是司絮警惕地往后一靠, 瞪着她, 虽然没有说话, 但阿曼看懂了她的意思。
　　“放后面而已, 我不是抢你的花。”真是个小孩儿。
　　阿曼看见她这么喜欢自己送的这两束花, 嘴角的弧度是骗不了人的，不就是花嘛, 这个好办。
　　她纤细修长的五指在空荡荡的后座椅上挥动，手腕上的手链发出声响, 引来司絮的目光。
　　“司絮, 你看。”
　　随着粉色光芒的消失，只见各式各样五彩缤纷的花就出现在后座椅上, 宛若让司絮来到了一场名为花海的仙境。
　　司絮见状, 她惊艳地微启樱唇，眼神里的灵动和喜悦让她看起来不再那么的疏离冷漠。
　　这短暂几日的接触，令阿曼觉得司絮就是一个故作老成的性子，她明明可以笑的鲜活，可是每次都要压抑住自己的真性情。
　　如果法术可以把她逗笑, 那阿曼绝对不会吝啬。
　　当阿曼的手指顽皮地打了个响指后, 陆陆续续的花瓣从车顶上掉落下来，好似流光溢彩的花瓣雨。
　　吓得司絮赶忙用手挡住头发, 就怕花瓣会缠在发丝上，待会取不下来。
　　却发现那花瓣在接触到肌肤后就会消失，只留下淡淡的荧光流转。
　　“你吓唬我！”
　　司絮质问着阿曼，她现在还保持着双手抱头的动作，平时都是一副清冷的仙女模样，现在因为阿曼的逗弄让司絮变得有了几分烟火气息。
　　阿曼憋不住自己的笑声，实在是她这个样子太好玩了。
　　她装模作样地转过身去，但是颤抖的背影，她是一点也不掩饰。
　　司絮气得脸蛋发红，她什么时候受过这样的委屈，精致的小脸微微抬起，她露出一抹恶劣的笑容，道：“阿曼，转过头来，我要你亲口骂自己是个大坏蛋。”
　　羁绊的作用再次发挥出来。
　　阿曼转身，和司絮面对面的对望，她含笑的眸子多情明亮，她朝着司絮的方向靠近，在她故意压低声音的情况下，声线变得撩拨人心。
　　“我是大坏蛋。”
　　司絮在她接近时，就下意识地往后挪了挪，直到发现碰到了车门没有后退的余地时，司絮只能在阿曼的逼近下和她对视。
　　这一眼望去，司絮就发现自己的眼睛再也移不开了。
　　因为眼前的这个女人美丽的过于妖艳，这样的近距离，自己甚至都能看见她脸庞上的绒毛。
　　司絮在阿曼的眼神中，冰冷清丽的脸庞渐渐变得红润。
　　“我是大坏蛋。”
　　她又一次的重复着刚才的话，司絮这次忍不住心里的恼怒，喝道：“你给我闭嘴！”
　　明明自己是在惩罚阿曼，可是为什么感到心虚的人会是自己呢？
　　阿曼眨了眨眼，媚眼如丝，她吐气如兰地贴近了司絮的脖颈处，说道：“我发现你又在偷看我的唇，你说，你是不是又想亲我了？”
　　司絮眼神微变，显然是阿曼的话戳穿了了她，司絮恼羞成怒，干脆就付出行动，双手按住阿曼的肩膀，把她整个人拉了过来，司絮咬牙切齿道：“对！那又怎样？我想亲就亲，不想亲就不亲！”
　　就在她说完话的下一秒，阿曼的唇就落在了她的嘴角，舌尖轻轻触碰着她的唇瓣，目光幽深，道：“你说的对极了，所以我现在就想亲你了。”
　　她手摸到了一个按钮，座椅瞬间放平，司絮惊吓地紧紧抱住了阿曼，“你做什么？”
　　阿曼勾笑，她放肆的眼神就像一只无形的手，将司絮包裹在外的衣服一层一层的剥开。
　　阿曼摸着她的长发，关上了车内的灯，眼底的情绪浓烈，声音婉转动听，“亲亲你呀。”
　　司絮真是被她给气笑了，翻了个白眼，凶巴巴地抓着她的手：“那你的手在做什么呢！陶曼！”
　　阿曼撅了撅嘴，从脸蛋蹭了蹭她的脸蛋，撒娇道：“人家也不知道嘛。”
　　“陶曼！”她的声音陡然有了颤音，带着几分惊慌，好似发生了不该发生的事情。
　　良久，四周弥漫着花香，伴随着阿曼甜腻软绵的声音，司絮就算有再多的气也消的干干净净。
　　司絮不明白自己是因为羁绊的存在，还是别的原因。
　　她竟然对阿曼也产生了渴望，她并不抗拒阿曼的触碰，甚至还会跟着她的亲昵就此沉沦坠落。
　　她可以对阿曼发出命令让她停止对自己的亲吻，但是，这个妖精好香好美，她….舍不得喊停。
　　这真的是一只桃花妖吗？为什么她会如此的勾人，如此的让人欲罢不能？
　　司絮陷入了怀疑。
　　司絮香汗淋漓，身上处处都是阿曼的气息，她睁开湿漉漉的眼睛，托着阿曼的脸庞，呢喃道：“你变异了吧，你应该是只狐狸精才对。”
　　阿曼哧哧一笑，用手做梳帮司絮整理长发，知道这是位娇生惯养的大小姐，任劳任怨地帮她穿起了衣服，道：“不管我是什么妖精，只要勾得住你就行。”
　　司絮拍了拍她的脸，经过刚才的情感释放，她根本无法对眼前的这个女人有任何漠然的态度，所以她眉眼含情的姿态，简直美得扎眼。
　　“臭妖精。”
　　“我香着呢！不信你闻你闻。”
　　她就像是一只缠人的狗狗，凑在司絮的脖颈处，让司絮露出无奈的神色，抱怨道：“哎呀，你真的好烦！”
　　“你凶我了。”
　　司絮扯了扯她耳朵，威胁道：“我现在肚子很饿，给你一个小时的时间，如果我见不到饭菜，你，就完了。”
　　阿曼幽幽叹气，“我就是个小可怜。”
　　“陶曼。”司絮的目光从暖转寒，轻声细语地喊了阿曼的名字。
　　这下子，阿曼彻底蔫了。
　　“我知道了知道了，别凶我了。”
　　在阿曼专心开车的时候，司絮降落了车窗，托着腮感受着晚风的吹拂，或许就连她都没有察觉到此时的神态是多么的恬静美好。
　　司絮跟着阿曼从停车场离开，坐上电梯来到了8楼。
　　司絮淡淡道：“换地方住了？”
　　阿曼拥着她肩头，她似乎很喜欢这个动作，说道：“我自己在店里住倒没什么事，但是现在不是有你了么。”
　　司絮挑眉不语，这话还算是中听，还以为这妖精不会体贴人呢。
　　“司絮，你也录入个指纹吧。”
　　她也没有犹豫，既然她都这么说了，那就录入吧。
　　“改天带你去我家，你也录入。”司絮平静地说着话，就看到阿曼眼神发亮。
　　司絮忍不住伸手戳了戳她的梨涡，“笑得这么开心。”
　　“那当然了。”
　　当进了房间后，司絮就想要坐在沙发上，结果阿曼把她又给拽了起来。
　　她冷着脸，问道：“干什么？”
　　阿曼笑语嫣然，说道：“我忘了冰箱里没食材，你跟我去趟超市吧。”
　　两个小情侣拉着手一起去逛超市，为共同的家填补食物，阿曼想想就觉得那画面一定很温馨。
　　但是司絮拒绝了她，“不用你做，我给私房菜打电话，会有人送过来的。”
　　在司絮看来，这根本就是一件浪费时间的事情，空荡荡的冰箱可以派人来填满，无须来让自己去承担这个问题。
　　“不行！你得陪我去。”阿曼不明白，两个人逛逛超市，这不是挺好的么，为什么司絮会不想去。
　　司絮面无表情，小脸上没有丝毫的退让。“我说了，我不去。”她嘴角紧抿着，这代表着她的心情极差。
　　她讨厌阿曼的不解风情。
　　阿曼作势就要把她抱起来，但是司絮身姿轻盈地躲开了她，站在沙发后面望着阿曼。
　　她无奈叹笑，道：“真不去啊？”
　　司絮想要快点打消阿曼的这个念头：“我有些累了，所以不想去。”
　　阿曼听言，看着司絮那张兴致不高的小脸，她皱起眉头，朝着司絮走了过去，漂亮的桃花眸中盛满了歉意道：“是不是刚刚在车上我太胡闹了，累着你了？抱歉司絮，是我没有照顾好你。”
　　她的手掌揉了揉司絮的发丝，声音就像她这个人一样温柔。
　　司絮心里的不痛快瞬间就被阿曼的动作和关心驱逐的干干净净，她在阿曼的关怀下，为自己刚刚的幼稚感到羞愧。
　　她情不自禁地抱住了阿曼，纤细的腰身好似自己微微用力就能折断似的，司絮在怀里摇了摇头，“不是的。”不是这样的，所以请你不要对我道歉。
　　“那我们不去超市了，你给私房菜打电话。”
　　司絮闷闷地应了一声，刚才她没有说实话，她只是简单的不想去超市而已，因为看着阿曼的态度有些强硬，所以她只好说自己有些累了，没想到阿曼会把责任往她自己身上揽。
　　明明，是自己在闹情绪发脾气的。
　　她不想让阿曼自责，但是又不想低下头对阿曼解释。
　　“阿曼，我是不是很讨人厌。”司絮呢喃着。
　　“怎么会？明明很可爱啊，嘴硬心软，面冷心热，这两个成语简直是为你量身打造的。”
　　司絮忍不住弯了弯嘴角，“就会哄我。”
　　阿曼敏锐的察觉到司絮的心情有在好转，所以忍不住就逗了她一句，道：“实话实说怎么就是哄你了？司絮，该不会没人这样夸过你吧？”
　　“……”果然，她就不应该对这个妖精心生愧疚的。
　　“啊啊啊！疼！”
　　司絮松开了拧她的手，娇气地说着：“疼就对了，走吧，我们去超市。”
　　阿曼傻眼了，揉着腰咧着嘴笑道：“不是不想跟我去嘛。”
　　“谁说不想跟你去了。”
　　阿曼嘟囔道：“那你之前还说不想去。”
　　司絮实在懒得理她，头也不回的往门口走去。
　　因为她从小学舞，所以体形很优美，仅仅只是一个背影，都能窥见她的美丽。
　　“司絮，等等我。”
　　小区的路灯旁，隐隐约约还在闪烁着萤火虫的亮光，夜间的风很轻柔，因为花城处处种着花卉的缘故，就连空气都是一种芬芳。
　　司絮踩了踩阿曼的影子，在遇见这个妖精后，没有什么香水气息可以媲美她身上的那股花香味。
　　当她意识到自己刚刚做了什么动作后，神情一愣，她一定是被阿曼给带坏了，气愤愤地又踩了几下她的影子。
　　阿曼听见声音回头时，就看见司絮手掐着腰，在踩自己的影子。
　　她刁蛮道：“看什么看。”没见过美女踩影子啊。
　　阿曼发现了她脸上的威胁，干咳几声，抬头望了月亮。“今晚的月色真美啊。”
　　她一边说着话，一边朝着司絮招手，示意让她牵自己的手。
　　司絮：“事儿多。”
　　她嘴上抱怨着，手上的动作却很诚实。
　　从前也不是没有和人十指相扣过，但阿曼的手格外柔软，就像每次她抚摸自己肌肤时，轻柔的好似一阵令人颤抖的春风。
　　“你手机响了呢。”作为一个身体康健的妖精，阿曼耳朵灵敏的听到了手机铃声。
　　司絮掏出手机看了看，若无其事地忽略不接。
　　“是谁呀？”
　　“一个我妈妈好友的女儿。”
　　阿曼垂眸，好友的女儿？
　　“你不接吗？”
　　司絮摇摇头：“接了也是被她唠叨。”
　　阿曼拖长音“哦”了一声，怪异的腔调让司絮蹙起眉心，“好好说话，难听死了。”
　　“那我以后也不敢唠叨你了，万一你不接我电话可怎么办呀。”
　　阿曼晃着两个人相牵的手，她那双神采奕奕的眸子在此刻落下了尘埃，变得灰扑扑的，暗淡无光，因为这个变化，让那张娇艳的脸蛋都失色不少。
　　司絮收回了视线，状若不经意地说道：“我不会不接你电话的。”
　　“真的吗！”
　　司絮点了点头，“真的。”
　　当一个辅妖师和妖精签下羁绊时，就将是这个世界上最亲密的人，双方之间无法背叛，除非，另一方身死魂归。
　　所以，阿曼会是司絮最信任的人，亦是这辈子无法断开的牵绊。
　　*
　　“爸爸妈妈。”
　　司絮在这日终于回了家，因为她收到了司林生发来的消息，司情一家已经被逐出，这也就代表着司林生与他的亲弟弟决裂。
　　司絮终于等到了司林生的表态，如果她今天还不回家，怕是司林生就要来硬的了。
　　回了司家的司絮，她看到脸色不虞的司林生，眼神毫无波澜，在母亲范文荔的关心下，司絮端庄地坐在沙发上，腰背挺直，等待着司林生的大发雷霆。
　　“翅膀硬了？连家也不回了？”
　　他摔着报纸扔在了司絮的脚边，白皙柔嫩的小腿瞬间就被划出了几道红印。
　　司絮淡淡地回望着司林生，没有因为腿上的伤痛有反应，说道：“在爸爸没有解决司情前，我的确有不打算回来的想法。”
　　司情的父亲是司林生的弟弟，兄弟俩感情不错，所以当司林如得知自己女儿做了这样的错事后，无颜再见司絮，就算司林生狠不下心，司林如也不会像往常那样再来司家拜访。
　　范文荔见他们父女俩又要起争执，连忙说道：“林生，你就不要再怪絮絮了，那件事儿本就不是我们絮絮的错误，是司情太狠毒，如果不是絮絮逃走了，你以为她一个成了年的辅妖师现在能是什么下场？进了拍卖场的辅妖师，就算你我舍了全部的家产企业，也根本救不回来絮絮了！”
　　近十年来，能被发觉辅妖师的天赋的人越来越少，像这种成了年的辅妖师在拍卖场上简直千金难求，就更别说司絮这种容颜姣好的辅妖师了，只会被更多妖精拍卖罢了。
　　司林生长叹口气，他知道妻子也恨上林如一家，所以两者之间，司林生最终选择了妻子和女儿。
　　他疲惫地做回了沙发上，克制住情绪，说道：“那个叫陶曼的妖精，并不是大家族中的妖精，她根本就配不上咱们的絮絮。”
　　司絮勾唇反讽道：“陶曼配不上我，那拍卖场里的妖精，或者司家家主马上接见的那位妖精就配的上我吗？”
　　“你！你怎么能这么不懂事？”
　　范文荔在旁解围，掐了掐司絮的手臂，“你明知道你爸爸不是这个意思，你不要因为司情跟你爸爸闹别扭啊絮絮。”
　　司絮垂下眼，默不作声。
　　“这才跟那妖精认识几天，就开始护短了？司絮，我就明说了吧，如果不是看在这几日她对你还算合格的份上，像她这种不入流的妖精，我完全可以解决了她，哪还允许你跟她在一起？”
　　范文荔瞪了司林生一眼，知道你心疼女儿，可你这语气不就是等着女儿跟你吵架的么。
　　“絮絮，走，咱们不理他，你跟妈妈好好说说那陶曼是个什么样的妖精，也让我放心。”
　　“妈妈，阿曼对我很好的。”
　　“这才认识几天，就敢断言？”
　　“林生！”
　　司林生就是不满意司絮的这幅态度，从小到大这个女儿生来就是跟自己吵架的，哪有一丁点贴心小棉袄的模样。
　　他紧绷着脸，但余光还是忍不住看向母女俩的背影。
　　“我家乖宝，快让妈妈看看，你受没受委屈。”范文荔拉着她进了房间，作势就要脱掉司絮的裙子。
　　羞的司絮涨红了脸，道：“妈妈！我没事儿。”
　　范文荔和司林生都是普通人类，要不然也不会成为司家的分支，但即便如此，家族产业也足够他们一家子的富裕几辈子，由此可见，司家的底蕴有多么的丰厚且强大。
　　司絮面对范文荔多了几分女儿家的娇俏，她小幅度地翘起嘴角，说道：“妈妈，阿曼真的是个很好很好的妖精。”
　　范文荔看女儿这个模样，眼眶不由得红了起来，说道：“这二十年来，我这颗心就没舒坦过，别人总是羡慕我生了个拥有辅妖师天赋的女儿，但那些人怎么也不想想以前司家送出去的辅妖师都活到了多少岁，所以我捧在手心里长大的女儿凭什么就要被挑选出来献给那些妖精！妈妈知道这次絮絮受了委屈，可是絮絮，你也不能对妈妈有任何的隐瞒。”
　　司絮握住她的手，轻叹道：“妈妈，我没有骗你，真的，她对我特别好。”
　　范文荔还是不相信，都说妖精是高贵优雅的存在，但是妖精性子卑劣，死在她们手上的辅妖师数不胜数，就算絮絮遇见的这个妖精不是那些有名家族里的恶臭妖精，可这并不代表着她就是个好妖精！
　　“她是不是打你了？虐待你了？骂你了？”
　　范文荔悲痛三连问，惹得司絮那双美目弯成了月牙，笑声清脆悦耳，唇边荡漾着欢乐的波纹。
　　“妈妈，她和那些妖精不一样，她没有打我虐待我骂我，反倒是我这几天一直使唤她，我在家里是什么样子，和她相处就是什么态度。”
　　谁知道范文荔听了以后，泪水更是受不住了，她的女儿真是太懂事了，为了让父母放心，都说出这样的谎话了。
　　“絮絮，这世上哪有这样的傻妖精！你就别骗妈妈了。”
　　“早知道，我就算被家主逐出司家，也要把你和闻笙订下婚约。”
　　司絮想到那个啰嗦的女人，眼神不由得变得冷凝，她说道：“我不喜欢曹闻笙。”
　　范文荔看着司絮面无表情的小脸，责怪道：“这不喜欢那不喜欢，那你说说，你喜欢什么。”
　　司絮迟疑了下，“应该算是阿曼吧。”
　　范文荔愁容满面，抱着最后一丝侥幸，问道：“絮絮，你跟那个陶曼签下羁绊了吗？”
　　她眨了眨眼睛，说道：“当然，不过….我没有取出心头血。”
　　“啊？”
　　司絮继续说道：“我没有服下她的血，我让她服了我的指尖血，她当时很听话。”
　　这个举动在范文荔看来是极其大胆的，没有人敢明目张胆的如此欺骗一个妖精，况且还是羁绊如此重要的事情。
　　范文荔震惊地瞪大了双眼，不可置信地看着自己的女儿，仿佛是第一次认识到女儿的胆大妄为。
　　她颤抖着说道：“那可是妖精！你怎么敢骗她？絮絮，你难道不怕会她杀了你么。”
　　这段话使得司絮的眼眶变得微红，漆黑的眸子里一片冰冷和狂乱，她的呼吸骤乱，一想到那个对自己温柔纵容的阿曼会动手杀了自己，司絮语气无法继续保持漠然，她渐渐有些失控。
　　“那我就跟她同归于尽，她生是我的妖精，死，也要陪我一起下地狱！”
　　“妈妈，我不允许有任何人背叛我，即便是和我签下羁绊的妖精！”
　　她内心的狂躁暴郁带动了她和阿曼之间的羁绊，司絮肤光胜雪的额头闪现出一朵精致妖娆的桃花印记，让司絮的眉眼间的清灵瞬间被魅惑覆盖。
　　她闷哼一声，嘴角溢出了鲜艳的血，她冷冷着擦唇道：“糟糕，被羁绊反噬了。”
　　“妈妈，看来今晚注定我不能留在家里了。”
　　司絮勾唇浅笑，道：“我得去找我的妖精滋补滋补了。”
　　作者有话要说：
　　絮絮摸头：我怎么觉得我才是充满邪恶的妖精呢。
　　谢谢大家的评论订阅地雷和营养液！啵啵！
　　看了一圈百合入v的，咋都是入v日三，或许我可以明天变得懒惰一点。（推眼镜


第25章 
　　夕阳下了山, 将余晖留下。
　　橘黄色的云就飘在空中，照映着如同一片橘色的海。
　　阿曼正坐在实木做的长腿椅上修剪着花枝，她手里现在正拿着一枝洋牡丹, 这朵花苞很大，花瓣似青白色, 数片重重叠叠的花瓣包围着花蕊，将青色这种温柔清亮的颜色渐渐的汇集在花蕊四周, 阿曼如玉般白皙的手指捻着这枝洋牡丹, 艳丽容颜与清雅含蓄的洋牡丹, 成了花店里让人无法挪开视线的美景。
　　花店里的品种繁多, 花卉也朵朵开的旺盛, 但那些被众人喜爱的颜值颇高的鲜花，在阿曼露出笑容时, 顿时变得失色，在场的顾客都忍不住把目光落在了阿曼的身上, 看着她那抹笑, 让有些顾客差点都忘来花店是为了做什么。
　　“小姐姐，我们可以认识一下嘛？”
　　这时, 一个长相甜美的可爱女生在朋友鼓励的眼神下, 红着脸朝着阿曼走了过来。
　　阿曼抬眸，那张被女娲偏爱的面庞展露在女生的眼前，她温和浅笑，指了指一旁的二维码，说道：“当然可以。”
　　女生激动地快要笑出声来, 她速度飞快地扫了一下二维码, 兴奋地问道：“这是小姐姐的微信嘛？”
　　阿曼揶揄轻笑，她漂亮的桃花眼绽放出美丽的神采, 道：“不是呢，这是上门送花的客服微信。我女朋友管得严，不让我同意别的女生微信好友申请呢。”
　　女生的心思被阿曼发觉，她害羞地咬了咬唇瓣，虽然她现在很沮丧，可是听着阿曼柔和的声音和温柔的语气后，瞬间就抚平了她前一秒恋爱后一秒就失恋的心情。
　　阿曼拿起一枝洋牡丹送给了她，说道：“祝你今日有个好心情。”
　　女生瞬间就被哄的眼睛发亮，“谢谢！”
　　阿曼看着她青春活力的背影，嘴角微扬，但陡然间，她心口发痛，额间的桃花印记忽闪了一下，她察觉到自己的异样时，就立刻背对着花店的顾客，她摸着额头，印记的地方是灼烫的，这种痛感令阿曼的眉头忍不住紧锁着。
　　司絮是不是出事了？
　　阿曼脸上的神情宛若蕴了冰霜，她当即拿出手机要给司絮打电话。
　　可是对方迟迟没有接通，这让阿曼无法静下心来，她也顾不上花店里的生意，急急忙忙就往外跑。
　　就在她刚推开玻璃门时，对方终于接通了阿曼打去的电话。
　　“喂。”
　　阿曼停下了奔跑的脚步，手捂着额头，失控地问道：“司絮，你现在还好吗？”
　　路边的一辆车里，司絮正透过车窗望着站在花店门口的阿曼，她眼神平静，神色自若，回答着阿曼的话，说道：“我现在很不好，特别不好。”
　　“你家在哪，我现在就过去找你。”
　　阿曼的声音不容人反驳，坚定地说道。
　　司絮垂下眼帘，手指扣着裙摆上的花纹，“我不想见你。”
　　阿曼怔然，她很是不解地反问着：“为什么突然就不想见我了，司絮，我们分开的这段时间是不是发生了别的事情？”
　　“没有。”她是冷漠的，也是矛盾的。
　　事实上司絮现在的身体很痛苦，因为她对阿曼产生了恶念，所以她遭到了羁绊的反噬。
　　羁绊是衡量在妖精和辅妖师之间的一把尺，不偏不倚，保护着双方的安危。
　　但是这并不代表就能护住辅妖师的命，之前司絮就曾说过，辅妖师的血、身，都是对妖精上佳的滋补品，当签下羁绊后，辅妖师将会对妖精呈现最无私的奉献。
　　可是妖精却不会如此，因为辅妖师注定是弱势的一方。所以在每月十五的安抚中，同样也是在消耗着辅妖师的生命力。
　　辅妖师这一辈子，就是在为妖精而活，她们的生命很短暂，脆弱的就像昙花一现。
　　“辅妖师”这个名字，就注定了在这段牵绊中，妖精为主，她们为辅。
　　司絮感受到身上的折磨，鼻尖萦绕着的血腥味道，这一切都让她开始怨恨妖精，怨恨着她的身份。
　　如果，她是一个普通人该多好，那样就可以无所顾忌地站在自己最心爱的舞台上纵情享受着舞蹈带给她的愉悦。
　　可惜，她是辅妖师，是一个根本活不到三十岁的辅妖师。
　　多么的可笑啊。
　　司絮阴沉着眸，紧紧握住手机，她看着裙上的那滴鲜血，恨意顿时就涌上了心头。
　　她想要痛快地骂一场，她恨所有的妖精。
　　“陶曼，我不想看见你，我讨厌你，我想让你消失在我的眼前！”
　　凭什么自己有了恶念后，羁绊就要惩罚自己，说什么公平如尺，全都是骗人的！
　　如果羁绊真的公平，为什么要任由妖精榨干辅妖师的精血？
　　它不是自诩公平正义么？当无数辅妖师死去的时候，羁绊的存在，简直就像一个笑话。
　　车窗发出了响声，司絮下意识抬头，就看见了站在车旁的阿曼。
　　坐在车里的司絮可以看清楚车窗外的世界，但是外面的人却看不见车里的模样。
　　所以司絮知道阿曼是看不见她的，可是车窗上没有停下的敲击声，让司絮不得不承认。
　　她，找到了自己。
　　此时两个人的通话没有挂断，司絮就听到阿曼那没有起伏的声音传来，“司絮，你打开车门，我知道你在里面。”
　　要打开吗？
　　还是不了。今天的她一点也不想看见阿曼。
　　司絮沉默着，阿曼执着的问道：“打开，我想见见你。”
　　司絮愣愣地望着车门外的那个漂亮的不似人类的女人，她紧抿着唇瓣，眼神已经有了几分松动。
　　自己好没出息啊，刚刚骂人的话都记得清清楚楚，可是为什么在看见她后，就想要改变主意了呢？
　　“司絮，我求你开门。”
　　阿曼的声线带上了几分颤抖，司絮见不得别人对她示弱，更不要提使出这一招的人还是阿曼。
　　所以司絮不由自主地就打开了门，等到她被清风拂面时，司絮才意识到自己做了什么。
　　她很快就反应过来，想要关上车门。
　　但是阿曼的手已经挡了上来，她目光幽深，凝视着司絮，说道：“你关上门吧，别管我的手，我不怕疼的。”
　　就在司絮愣神时，阿曼已经握住了她的手，微微用力，司絮就被她带了出来。
　　阿曼伸手抱住了她，同时也困住了她不能让司絮离开。
　　“你刚刚不舍得用车门挤我的手，是因为你知道那样子我会疼。可是司絮，你怎么就没有想过，我的心也是会疼的啊。”
　　“我见到你的第一眼起，就把你装了心里。救你和你签下羁绊都是我心甘情愿的，我喜欢跟你亲近，和你相处。”
　　“你之前不是说过么，辅妖师这辈子只能和一个妖精签下羁绊，所以这辈子你只能跟我纠缠在一起，我做不到从你的眼前消失。”
　　“司絮，到底发生了什么事，让你对我生了这么大的气。”
　　她无法从阿曼的怀里挣脱出来，只能静静地听着阿曼的倾诉。
　　两个人的裙摆随着风儿交缠，被风吹乱了长发，也打乱了司絮的心。
　　她们交颈相依，亲密无间。
　　司絮手指划过阿曼绸缎一般的黑色长发，反问道：“是啊，辅妖师这辈子只能和一个妖精签下羁绊，你知道为什么么？因为我根本活不过三十岁，当我死了，你就可以寻找下一个辅妖师了，所以陶曼，你有什么权利对我说我这辈子只能跟你纠缠。”
　　“真是个单纯的妖精，羁绊不是一件好事，它不是让你我谈恋爱，而是一道催命符。”
　　司絮勾起嘴角，她用手捏住阿曼的下巴，如情人般的呢喃，道：“我身上好痛好痛，阿曼姐姐愿意救救我么？只需要你陪我睡一次，就好，怎么样？”
　　她的话透着无情和戏弄，使阿曼沉默地抓着她的手上了车。
　　司絮趴在她身上，双手顽皮地解开了绑着的长发，她说：“散着吧，这样更美。”
　　许是刚才已经揭开了她们之间的假面虚伪，所以司絮不想再跟她拐弯抹角地说话，追问道：“去你家还是我家？我还能继续忍忍。”
　　阿曼下颌角紧绷着，面无表情地开了车，这路线让司絮一眼就知道是去的阿曼的家里。
　　但就算司絮再怎么硬撑着，身体上的疼痛让她脸色越来越惨白，唇色也失去了红润，整个人就像是一株被剧烈风雨摧残过的花儿。
　　一路上，阿曼半扶半搂着带着司絮回到了家中。
　　阿曼很少会这么沉默寡言，让二人之间的氛围冷凝僵硬。
　　刚回到家里，阿曼就直接抱着司絮落在了床上。
　　司絮的长发如墨莲一般展开，那张精致的小脸上被疼痛折磨的没有血色，她脆弱易碎，眼神里流露着几分委屈，就这么凝望着上方的阿曼。
　　布料被撕开的声音很刺耳，但这仅仅只是让司絮紧紧抿住了唇，她不示弱的继续和阿曼对视着。
　　阿曼只要一想到之前司絮说的那番话，几乎瞬间怒意冲顶，眼眸变得猩红，她眼神里压抑着的翻涌情绪在此刻展露无遗。
　　她深深地看了她一眼，抓着司絮的腿，按入了怀里。
　　司絮的肌肤贴在了阿曼的长裙上，对方的衣服完好无损，正因为如此，更让司絮白皙的肌肤泛起了红色。
　　阿曼美目紧紧盯着她，如同凶恶的野兽，她气息不稳，双手顺下摸去，触感柔滑细嫩，阿曼沙哑道：“我有什么权利跟你纠缠？就凭我现在！”
　　司絮本想咬紧牙关，可是她太熟悉自己的身体了，这个妖精的学习能力太强，现在的自己根本没有办法像前些天那样能够将她压制。
　　她忍不住哼了一声，因为刺激太重，让司絮无助地只能抓住她的手臂，细碎的声音从她的口中溢出，“阿曼…阿曼！”
　　“你想说什么？嗯？”阿曼抬起头，那如玫瑰花般殷红的唇上一片水色，虽然这间卧房里没有开灯，但是司絮还是能借着窗帘里露出来的光线看清楚这一切的旖丽。
　　她既紧张又羞愤，声音带着哭腔，说道：“你怎么能欺负我，你怎么可以这样对我。”
　　阿曼勾唇浅笑，火热的唇吻住了司絮，邀她一同嬉戏游玩。
　　“唔…脏！”
　　“你的东西，你还嫌弃？”
　　“你坏！我讨厌你！”
　　阿曼感受到她的回应，舒爽地眼底发红，低叹道：“是你自己非要受苦的，本来我还能像之前好好的伺候着你，但是你非要惹我。司絮，我也有脾气，我不会一直惯着你的，所以今天这个苦，你必须要承受。”
　　“陶曼，拿开你的手！”
　　司絮拍打着她的后背，阿曼这时再次变成了之前那个一言不发的模样，但是她却凶狠的像是要把司絮拆骨入腹一般，不管司絮怎样反抗都没有用。
　　也直到此时，司絮才彻底明白往常的阿曼对她的纵容有多么的深。
　　“呜呜，我错了阿曼，你给我个痛快吧，别吊着我让我不上不下了，求求你。”
　　“知错了么？”
　　“错了…真错了。”
　　阿曼再次抱住她，唇瓣贴在了司絮的耳畔，她眼眸黑沉，咬牙切齿道：“我有没有资格这辈子纠缠你？”
　　“有！”
　　“不骗我？”
　　司絮求饶道：“骗你是小狗，我才不想当小狗呢。”
　　阿曼满意地笑了起来，“也不许说那些让我消失的话。”
　　“我知道了知道了。”
　　她胡乱的应着，因为脑海中已经一片空白，她只能无力的依附在阿曼的怀里。
　　阿曼垂眸看着女孩眼神涣散的模样，怜惜地亲了亲她的眉心。
　　还是这样最乖了，不会说出那些让人伤心的话。
　　“身上还疼吗？”
　　司絮听话地摇摇头，脸上的乖巧让阿曼眸色再次加深，“我心被你伤的可疼了，我需要补补。”
　　“不要啦！”
　　她声音软绵绵的，根本就没有威慑力可言。
　　所以，这时间足够她们挥霍。
　　*
　　阳光明媚，从梧桐树叶的间隙中折射，落在地面上，形成光影斑驳。
　　司絮一袭碎花长裙，乌黑的长发在阳光下如绸缎般顺滑，她正在露出浅浅笑容和朋友说话，她耳后压着的碎发顽皮地跑了出来，司絮伸手把它掖了掖，抬手间晃动了纤细手腕上的银镯，上面坠着几颗银色桃花铃，轻轻响了起来，好似泉水流淌的叮咚脆声。
　　“司絮，这手镯是你新买的么？”以前司絮戴镯子也只是戴各种玉镯，所以这次的手镯有些让双胞胎妹妹祝南星意外。
　　她眼眸温柔，道：“女朋友送的。”
　　“哦！那个美女大姐姐？”
　　那天见到的那个女人，看起来成熟性感，特别是那张漂亮的脸蛋让人惊艳，所以祝南星在听到司絮的话后，瞬间就想起了阿曼。
　　司絮没有隐瞒她们的关系，“她叫陶曼。”
　　“司絮，我怎么从来没听你提起过她啊。”祝南星困惑地歪了歪头，她清秀的五官里要属那双眼睛最为出色，水灵灵的，好似会说话。
　　“我们也才认识半个月而已。”司絮陪着祝南星坐在了校园的长椅上，仰着脸，眯着眼，感受着下午阳光的味道。
　　唔，好温暖啊。
　　祝南星惊诧地瞪圆了那双漂亮的眼睛，她晃着司絮的手腕，说道：“不是吧司絮，你这朵高岭之花竟然被一个认识十五天的女人给摘下了？”
　　司絮眼底划过恶趣味，凑近她的耳朵，说了句话，只见祝南星的耳朵瞬间爆红。
　　“你…你，你再也不是从前那个单纯的司絮了！”
　　她刚抱怨过，下一秒就凑近她，说道：“听说，会很舒服，是真的吗？”
　　司絮睁开左眼，看见祝南星兴致勃勃的模样，淡淡道：“秘密，以后你谈恋爱了就知道了，何必来问我。”
　　“小气鬼。”
　　司絮阖上眼睛，说道：“陪我出去逛逛街吧，正好下午没课。”
　　“好呀好呀。”
　　司絮被没有耐性的祝南星给拉了起来，浅蓝色的百褶裙在空中划出优美的弧线。
　　她是纤瘦的，但很均匀，不会过于干瘦，司絮今年刚满二十岁，正值花季，所以这样的她，美的好似花间精灵，高洁脱俗。
　　不过她们两人没能成功逛了街，因为司絮一出校门就被一道女声喊住了脚步。
　　车窗滑落，一个短发女人正在望着司絮。
　　她的长相并不出色，但气质格外沉稳大气，她属于耐看型，就连祝南星都认为曹闻笙这个女人每见一次都比上一次更吸引人。
　　“小絮。”
　　司絮唇线抿直，喊了声：“闻笙姐。”
　　祝南星下意识地挺直了背，收起一脸嘻嘻哈哈，小声道：“闻笙姐。”
　　曹闻笙招了招手，道：“上车吧，你们去哪我送你们。”
　　司絮眉心轻皱起，但很快抚平，祝南星尴尬地冲着司絮眨了眨眼睛，说道：“司絮，你不是说要去逛街嘛，我突然想起来我还有事儿呢，我就不陪你了啊，闻笙姐，我就不上车了，我先走了啊。”
　　她忽略掉司絮冷冷的视线，心里苦哈哈的。
　　姐妹，保重！曹闻笙这个女人简直就是位长辈，絮絮叨叨的让人头疼，偏偏人家是为了你好，你还没理由去反驳，所以姐妹，我就先撤了。
　　下次见面，我头顶榴莲！
　　司絮按了按太阳穴，忍住骂人的冲动，想要婉拒曹闻笙，但看到曹闻笙的眼神时，她哑然。
　　算了，上车吧，能在校门口这么巧的相遇，明摆着蹲我。
　　“安全带怎么又忘了？”她笑着打算过来给司絮系安全带。
　　司絮推开了她的手，“我自己来。”
　　曹闻笙笑容一滞，收敛住她的不自然。
　　“小絮打算去哪个商场？对了，你看这个包你喜不喜欢。”
　　曹闻笙从后座椅拿来一个礼盒，鎏金的品牌logo，是一个很有名气的奢侈品牌。
　　司絮唇角微扬，摇了摇头，说道：“闻笙姐，你真的不用送我这么多包包的，我自己会买，况且，我也不差这一个。”
　　曹闻笙现在可以确定司絮是真的态度有了变化，她紧张地咽了咽口水，想要伸手握住司絮的手，但是司絮借着抚发的动作避开，让她扑了个空，说道：“小絮，你好像对我变的冷淡了，是因为我这几天没来见你么？我给你发过微信了，我出国谈合作了，这刚下了飞机，我就赶着来见你了。”
　　司絮眉眼清然，状似不经意间说道：“怎么会跟闻笙姐疏远呢，我收下你的包包，我女朋友会多心的。”
　　“什么！？小絮，你恋爱了？这件事你怎么能不跟我说一声呢？我….你难道不知道….”
　　“闻笙姐，我们只是世交而已，我恋爱不恋爱，应该不用跟你汇报吧。”
　　她眼神冷淡，显然是曹闻笙的语气引起了她的不满，她做什么事，还需要通知她么。
　　司絮作势就要开门下车，但曹闻笙阻止了她，不死心地追问道：“小絮！你还不明白我对你的心意吗？”
　　“怎么？那我就应该对你负责么？那我需要负责的人，完全可以排长队。”司絮抿紧了唇瓣，不悦地甩开了曹闻笙的手。
　　她讨厌胡搅蛮缠的人，从前自己的态度就已经很明确了，既然是成年人，那就干脆果断点。
　　死缠烂打，就真的会让人感动吗？
　　这下子，她也彻底没有了心情出去逛街，头也不转的就回了校园。
　　她要是敢追进来，那司絮就敢喊学校的保安。
　　她们本就不是一个世界的人，所以，拒绝纠缠。
　　曹闻笙看着她的背影，挫败地踹了一下车门，神情凝重地上了车。
　　“喂，妈，你去问问范阿姨知不知道小絮谈恋爱的事情，小絮年纪还小，人又单纯，我担心她会遇见一些心怀不轨的人。妈，你就别问我了，你先去套套范阿姨的话再说。”
　　曹闻笙把手机扔在了副驾驶上，眼神沉戾着。
　　她开车路上越想越气，她守了司絮这么些年，就因为出国一个月而已，就被人撬走了墙角，曹闻笙怎么可能会甘心！
　　这个世界上没有人会比自己更适合小絮，她只不过被外面的女人迷花了眼而已。
　　不行，自己得回去给小絮赔礼道歉，是自己刚才的语气太重了，所以才会惹到了她。
　　正巧，曹闻笙看见了路边的一间花店，她停下了车，双手插兜凌厉地走了进去。
　　她被阿曼的模样给惊住，但她没有过多的情绪，很快就恢复正常。
　　“老板，包一束999朵玫瑰花。”
　　“算了，9999朵吧。”
　　阿曼放下了修剪花枝的剪刀，说道：“这数量过多，恐怕得等一会才能包完了，如果女士你等不及的话，可以在这里写下你的信息，店里会让人把花给你送过去也可以帮你送花。这样可以吗？”
　　曹闻笙不耐烦地问道：“得多久？”
　　阿曼用手指托了托下巴，说道：“大概得两三个小时吧。”
　　“我加钱一个小时内。”
　　阿曼笑吟吟地，轻柔慢说道：“不好意思呢女士，纯手工制作，这已经是最快的速度了。”
　　曹闻笙深吸一口气，拿着阿曼递来的笔，在便利贴上写着，又说道：“你记得帮我写张卡片，我的字不好看。”
　　阿曼托着腮，“好的呢，你可以把你的要求全部写在上面呢。”
　　很快，曹闻笙就写完了，阿曼拿起便利贴，依旧是笑容不散。
　　但随着她看完卡片上的内容还有落款名字时，阿曼瞬间冷脸，她呵呵一声，修长的手指夹着便利贴，一手托着胳膊肘，说道：“曹闻笙曹女士，你的字确实很丑，说句狗爬的字，都是在抬高你。”
　　拿着我包的花送给我女朋友，信不信我现在就变出桃树枝，戳死你。
　　你个狗女主。
　　作者有话要说：
　　哇，我还是第一次在一天内收到这么多地雷（捂脸
　　真是太谢谢你们啦～ 所以我今天没有懒惰！明天更新会晚一点，上架子咯。


第27章 
　　花店里播放着一段悦耳的纯音乐, 钢琴声音治愈着人心，也正因为如此，阿曼的讽刺听起来格外的刺耳。
　　曹闻笙扫付款码的手一顿, 她动作不雅地掏了掏耳朵，好似刚才听到的话是她的错觉。
　　她家世显赫, 又是家中独女，可谓是含着金汤匙出生的千金大小姐。
　　从来只有人对她溜须拍马, 阿谀奉承, 这还是第一次有人敢当着她的面冷嘲热讽。
　　曹闻笙定神望着阿曼, 气极反笑, 清秀的眸子露出点点冷光, 她看了下四周，声音变得嘹亮, 道：“当面侮辱客人，这就是老板你的待客之道么？”
　　她的话语, 引起了其他顾客的留意, 除了熟悉阿曼的老顾客以外，其他人都因为曹闻笙的话不由得放下了手中正在挑选的干花枝。
　　阿曼抬高了手臂, 不让曹闻笙拿走她刚刚写好的便利贴, 对于曹闻笙挑拨离间的话，阿曼不为所动，冷着脸，淡淡说道：“你算什么顾客啊？来我店里买花，然后送花给我女朋友, 你是来故意挑衅我的吧？对吧对吧。曹女士, 我没直接拿花砸你，你应该觉得庆幸才对。”
　　曹闻笙刚才在便利贴上写的那段肉麻话, 让阿曼都不好意思念出声，真是一点也看不出来，外表正经严肃，没想到一肚子花花肠子，也难怪曹闻笙会赶时髦的找个替身情人哈。
　　阿曼越看曹闻笙越觉得不像个好人，凶神恶煞的，简直丑死了。
　　她得意地哼了一声，明亮的眸子侧了侧，落在了柜台架子上摆的镂花镜子上，她不禁微笑，自己从颜值上完全可以碾压她，就算她会讲情话那又怎样。
　　曹闻笙彻底变了脸，不见刚才的从容不迫，曹闻笙打量着面前这个乌发美艳的女人，眼底露出忌惮的神色，这个女人美的不像话，难怪能用这张皮囊迷惑小絮，但这种模样的女人一看就个不安分的，她绝对是为了小絮的金钱才黏上来的。
　　她磨着后槽牙，声音不再温和，倒有几分嘲讽的意味，道：“原来你就是小絮说的那个女人啊，还真是巧了，我刚从小絮的学校离开，想着给她买束鲜花，看来这都是天注定的缘分啊。”
　　她等待着阿曼气急败坏地跟她争执，因为曹闻笙笃定阿曼只是一个草包美人，也许是曹闻笙太高看自己的眼光，所以才会认为这次她没有看走眼。
　　在她心里，过分的美貌，一定会被人拿来做一些旁门左道的事情。
　　这种女人，豪门世家里见的太多太多了。
　　尽管曹闻笙看不起这样的女人，但她也不得不承认这个女人的美丽。
　　妖艳惑人的面孔，特别是上挑着一双眸子温柔笑着时，挑逗的妩媚让人看着都心痒痒。
　　她甚至都在想，小絮会被她骗到，实在是再正常不过的一件事了。
　　阿曼之前所说的话，解开了那些顾客心里的不舒坦，所以顾客纷纷对曹闻笙投去不赞同的眼神。
　　什么人呀，跑来正牌女友面前耀武扬威，还倒打一耙，一看就是追不到人家女朋友的人。
　　曹闻笙听到了有人在议论她，她眸子变得更冷，她有良好的修养，做不到和这些陌生人计较这件事，况且她现在有更重要的事情去做。
　　所以，她要处理好阿曼再说其他。
　　她张口闭口就是“小絮”，这让小心眼的阿曼怎么受的了。
　　阿曼对于这本小说里的剧情很了解，曹闻笙暗恋司絮多年，一直都没有追到手，所以她才不会因为曹闻笙刚才故作暧昧的话误会她们两个人之间的关系。
　　她扭着腰坐回了高腿椅上，撩了撩长卷发，桃花眼绽放出幸福的光彩，嘴角微微扬起，说道：“我这个女人怎么了？是不是老婆她又跟人夸我了？哎呀，我都说过了，让她低调点，别一直跟外人秀恩爱，我们之前的甜蜜我们清楚就行了，但是老婆不听我的话啊，不让她炫耀，她非跟人家炫耀。曹女士，我很好奇老婆都是怎么跟你说的呀，你能告诉我么。”
　　她双手托住脸，手肘支在柜台上，巴掌大的小脸笑意盈盈，一颦一笑间都在牵动着人心。
　　面对这样一张精致优越的脸蛋儿，只要能让她笑起来，就算让人挖出心脏献祭给她，那也是心甘情愿的。
　　所以，曹闻笙被她的笑容给惊艳地忘记了自己要说的话。
　　阿曼鼓了鼓脸颊，敲了敲桌面，这人怎么回事，说正事呢，还走神儿了？
　　曹闻笙意识到刚才的异样时，她不免迁怒于阿曼，指着她说道：“你可真是一点也不害臊！你说说你长得这么好看，祸害谁不行，为什么要去祸害小絮？”
　　阿曼拍开了她的手，挑眉不满道：“什么叫做我祸害人啊，我对老婆好着呢，百依百顺，她让我往东我不敢往西，我还会给老婆做好吃的，曹女士，你能行吗？不行就别bb。”
　　曹闻笙被她的话给惊住了，她不赞同地训斥道：“你别以为你用舔狗的人设，就能骗住小絮。”
　　阿曼忍不住跟她翻了个白眼，红唇微启，直言道：“滚蛋吧你。”
　　追不上司絮就跑来污蔑我骗人，真活该你追不上。
　　阿曼嫌弃地冲她摆手，说道：“你赶紧走赶紧走，真是让我看见你就烦。你再不走我报警了啊！”
　　曹闻笙以为她是被自己戳中了痛处，语重心长道：“悬崖勒马，为时不晚！”
　　阿曼：“…….”
　　什么毛病啊，总算明白这样的女主为什么会跟替身情人一路虐到尾了，这他妈的谁受得了啊。
　　阿曼干脆转身，背对着曹闻笙，继续修剪着花枝。
　　跟她聊个天真是没劲儿，舔狗怎么了？舔到最后，我应有尽有！
　　切。
　　曹闻笙长叹口气，想了想，最后还是在便利贴上写了一个人的联系方式，道：“这个人也是一个富商，刚继承家里的产业，她最喜欢长相好看的人，你要是对她有什么想法，拨打这个号码就可以，你就说是我的朋友，她一定会来见你的。你不是爱钱吗，她应该符合你的标准。所以，你放过小絮吧，她还小还单纯。”
　　阿曼握住剪刀的手微微颤抖，这曹闻笙是不是个脑残啊，哪只眼睛看出我是个嫌贫爱富的女人了？
　　“你有完没完？一张嘴唠唠叨叨的说了一段废话，你以为全世界全花城就你最有钱是不是？我也有钱，你信不信我拿房本扇肿你的脸！”
　　曹闻笙看着她冥顽不灵不知悔改的态度，这次是彻底失去了对阿曼的耐性，她冷着脸，倨傲地说道：“好，希望你永远都不要后悔今天所说的话。”
　　阿曼默默竖起中指，勾唇冷笑着，美艳逼人。
　　她深沉而又复杂地望了阿曼一眼，抬脚离去。
　　最后，阿曼把剪刀拍在桌上，气得双手揣怀，什么好心情都被这个曹闻笙给毁了。
　　“老板，这个女人是谁啊？”
　　阿曼没好气地说道：“我女朋友的追求者，上门来挑衅我了。”
　　顾客看了眼阿曼的脸，再想想那曹闻笙的模样，推了推眼镜说道：“老板，我觉得你女朋友应该不会被她追到手。”
　　阿曼笑了笑，轻哼道：“就算没我，那也没她的份儿。”
　　这么一想，自己岂不是和司絮是天造地设的一对？小说里她可是谁都没看上呢。
　　阿曼心里的郁气顿时散了不少，司絮现在可是自己的女朋友，不管是谁来了，都别想夺走她。
　　曹闻笙回到了车里，打了一个电话，抬眸看着这间花店的名字，平静地说道：“对，就是这家门店。”
　　她眼神里的势在必得，令曹闻笙的眉眼带出了几分狠戾。
　　她要买了这家店铺，赶走那个对司絮不安好心的女人。
　　曹闻笙用手指敲着方向盘，等待着对方查询的结果。
　　怎知，曹闻笙在听到对方的回应后，她震惊不已，瞠目结舌道：“你说什么？这家店铺连带着这栋大厦都是一个叫陶曼的女人的私产？我买不了？”
　　这座大厦不该是自己记忆里知道的那家科技公司所拥有的么。
　　“陶曼这个女人是谁，我要迅速得到她的全部资料。”
　　“好，我在手机上接收，谢了，改天请你吃饭，好，再见。”
　　曹闻笙打开手机，点开朋友发过来的资料，她率先放大了陶曼的个人信息。
　　结果，这一眼看去，曹闻笙再也无法保持她脸上的淡然。
　　因为这张艳丽的脸，她刚刚才见过。
　　被她以为是拜金女的花店老板竟然会是这栋高楼大厦的拥有者。
　　曹闻笙脸色瞬间灰白。
　　*
　　司情自从和司林生一家断绝关系后，她在圈子里的待遇就一落千丈。
　　这圈子不大也不小，相互认识的酒肉朋友对各自的家族产业都有了解。
　　像司情这样的人，父母本事不出众，只能依靠伯父当靠山。
　　所以从前司情仗着司林生得罪了不少人，她这次特地办了场饭酒局，想要重新修补关系。
　　她今天喝了不少的酒，脸色是那种不自然的红，她在讨好这群人的时候，心里也在唾骂着她们。
　　自己一定要忍住，等到自己和妖精签下羁绊后，这些人通通都会来跪舔我的！
　　妖精是强大的，有钱有权，她们是最顶尖的世家，而这些人不过是二流世家罢了，有什么好得意的！
　　要不是为了爸爸的生意，她才不会来。
　　只是可惜，那次竟然被司絮给逃了。
　　司情仰头喝了杯酒，眸色暗沉，沾染水光的唇抿出冷笑。
　　这个从小到大都比她优秀的堂姐，死了该多好呀。
　　“来，黄大小姐，喝杯酒喝杯酒啊！”
　　司情嘴甜的时候，能把人哄的合不拢嘴，被她敬酒的黄茉没有拒绝，浅浅地抿了一口，随后优雅放了下来，她看着自己白嫩嫩的手掌，笑问道：“你不是说你堂姐司絮也会来么，这都喝到了后半场也没见她的影子，该不会架子大，不愿意见咱们吧。”
　　其他人哪能不懂她的意思，其实就是在挤兑司情借着司絮的名头来邀请人，所以她们吆喝着附和道：“对啊对啊，黄茉，你快点给司絮打个电话问问她，总不能经常让她堂妹败坏她的名声啊。”
　　黄茉懒洋洋地翻了个白眼，“我才不跟那座冰山打电话，热脸贴她的冷屁股。”
　　“那我来打！”有人自告奋勇，结果被身边人捣了捣胳膊，已经喝的断片的人瞬间被黄茉的眼神给吓回了理智。
　　她可算是想到了一件陈年旧事，看着黄茉的脸色，她哈哈干笑着：“算了算了，我好像还没人家司絮的电话呢，还是让黄茉打吧。”
　　黄茉眼睛弯了弯，朝着那人拿起酒杯扬了扬，说道：“那好吧，我帮你给她打电话。”
　　司情就算想要阻止也没有那么大的脸面能让黄茉改变主意，所以她扭过头和别人说话，掩饰她的尴尬和窘迫。
　　那女人和好友不由得暧昧地笑了笑，看来这黄茉现在还暗恋着司絮啊。
　　不过想想也对，像司絮那样的女生，谁不会为之心动呢。
　　干净冷洌，就像雪山之上的高岭之花，遥不可及，却又因为她的美丽吸引了数位雪山来客，渴望着能将这朵高贵的雪莲花摘下。
　　黄茉听着手机里的“嘟嘟”声，她不安地舔了舔唇，等待着司絮的回应。
　　“喂，黄茉？”
　　“司絮，你什么来咱们一直常来的这家会所啊。”
　　黄茉声线清甜，夹杂着几分紧张。
　　因为黄茉的态度，一旁喝酒的人不由得放轻了声音，等待着她们接下来的对话。
　　“你不知道什么事嘛？就是司情邀请我们来这边玩，说是你也在，结果都几个小时了，你人也没出现，我还以为你耍大牌把我们都晾在这故意不来呢。”
　　“哦哦，行吧，那我就再多等你几分钟，快点啊，别让我等烦了。”
　　“挂了挂了，每次跟你打电话都这么冷冰冰的，烦死了，你记得快点来啊。”
　　黄茉身边的好友忍不住捂着了嘴偷笑，这茉茉还真是别扭，明明喜欢人家司絮，非不承认，还故意说些针对司絮的话，也难怪这么些年一直跟司絮的关系没什么变化。
　　司情听到黄茉的话后，跟人聊天的声音戛然而止，她涨红了脸，在对方嘲弄的眼神中，低下了头。
　　黄茉才不会管司情心里难不难受，她现在因为司絮的回应高兴的笑弯了眼睛。
　　“好好好，我们都在等你呢，行，那你路上慢点。”
　　黄茉的好友赵涵涵对她挤眉弄眼道：“仙女儿答应来了？”
　　“嗯嗯，她说很快就来！”
　　赵涵涵喝了口酒，戏谑道：“瞧你高兴的，傻的简直跟二哈似的。”
　　“去你的，我笑笑也不行啊。”
　　“还是茉茉本事大，能把司絮请过来。”
　　“对啊对啊，司絮这人傲气的很，像咱们这种酒局，人家一般都不来呢。”
　　她们说归说，但对司絮还是服气的，在她们这个圈子里，司絮是最优秀的那一波人了。
　　其实司情本人也不差，可是她的性子太自私刻薄，眼皮子浅的就只能看见那一亩三分地，她们虽然没有明着面疏远她，但私下里都不愿意跟她这种性格的人交好。毕竟都是娇生惯养的富家千金，她们可不会惯着司情。
　　她们都在谈论着司絮，仿佛她才是今天组织酒局的人。
　　而司情，只不过是一个陪衬罢了。
　　忍了许久的司情终于迎来了爆发，她“砰”地一下把酒杯嗑在了桌上，发出了尖锐的声音。
　　她起了身，在一群坐着的人中格外突兀。
　　灯光落在她柔美的脸蛋上，司情眼底一片傲然，她不屑地扫视了一下全场，说道：“你们不待见我，我还不愿意伺候你们了呢！以后，有你们求我的时候。”
　　她想明白了，她不应该继续忍受这群无知的人类了。
　　她是辅妖师，还是一名成了年的辅妖师。
　　从前忍着是因为还没有成年，那么现在自己已经成年可以跟妖精签下羁绊了，权力富贵都在等着她呢，所以自己为什么还要在这群人身上浪费时间？
　　真是可笑至极。
　　黄茉做为在场家世最好的人，她晃着红酒杯，不以为然，“那你就滚啊，暂时不论以后，现在啊，是你得求着我的时候。”
　　司情这次没有因为黄茉的脸色而去讨好她，司情干脆直接砸了酒杯，玻璃碎了一地，迸溅出水光。
　　今天的耻辱让司情下定了决心，她已经等不及家主的吩咐了，她现在就要自荐枕席，和那位高贵的妖精签下羁绊，她必须要让在场的所有人后悔！
　　她握紧了双手，沉默着离去。
　　这番异样反而引起了黄茉的注意，她轻笑道：“心比天高，命比纸薄。”
　　司情刚走几步，就发现腿上黏腻腻的，原来之前砸酒杯的时候甩在了身上。
　　“晦气！”
　　她的长相温婉，不开口说话，就是个古典美人，但张了口，就会破坏掉眉眼间的清秀，容颜也就暗淡了几分。
　　她只好去洗手间清理身上的酒水，一边走一边嘟囔着。
　　等司情整理好衣服时，已经过去了十几分钟。
　　她按着电梯，等待着。
　　“叮”地一声，电梯门开。
　　司情抬眸就看见了一个女人，不仅仅是长相出众，更因为这个人的模样她曾经在司家见过。
　　不过在司家的时候，是一张照片，眼前的是一个活生生的人。
　　不对，应该是一个活生生的妖精。
　　阿曼注意到她的眼神，很快移开视线，往旁边让了让位置。
　　司情走进电梯，这时候她终于知道刚刚的香气不是错觉，是从这个妖精身上穿来的。
　　很香、很甜，似桂花的味道，但又比桂花香浓郁，可是这份浓郁不会让人感觉到刺鼻，反而觉得这股芳香就该如此。
　　司情痴痴地望着阿曼的侧脸，这个妖精怎么会这么美。
　　艳美的容颜，多一份俗气，少一分寡淡，恰到好处的妩媚多情。
　　比从前看到那张照片时还要让她心动。
　　她不由得感到后悔，如果在酒吧里把药下的再重一点，司絮就绝对不会那么运气好的被妖医给救了。
　　她现在没有被人破坏清白，这就代表着司絮极有可能会被家主献给眼前的这个妖精。
　　司情咬紧唇瓣，绝对不可以这样，这个妖精比照片上还要动人心魄，她必须要跟自己签下羁绊！
　　阿曼看到了电梯响，楼层到了。
　　她迈着优雅的步伐往外走去，身姿摇曳，一声又一声的高跟鞋脆声，好似踩在了司情的心尖上。
　　司情快要控制不住自己的兴奋，她仰着脸呼吸着电梯里残留的香气，不顾旁边的人眼神，她飞快地从电梯里逃离，想要追上阿曼的步伐。
　　阿曼忽然停下了脚步，她转过身。
　　“你在跟着我。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　阿曼轻蹙着眉，潋滟的眸子望着司情，不太明白这个女生为什么要跟着自己。
　　今日的她长卷发懒散的披在肩上，正式的套裙打扮令她高贵优雅，包臀裙勾勒出曼妙的身材。
　　司情没想到她会发现自己，心脏骤然加快，她丝毫不控制自己迷恋的眼神，从上到下的把阿曼看了个遍。
　　“乱看什么。”
　　阿曼又问。
　　司情顿感觉一阵酥麻从天灵盖钻了进去，直到让她双腿发软，她觉得自己凭着这个妖精的声音，就已经达到了/高/潮/顶点。
　　“有病。”
　　阿曼很少会见到一个女生能把猥琐的气质给展现的淋漓尽致，没想到今天出门签个购房合同，就遇上了神经病。
　　她细腰摇曳，长发风情，那双修长的双腿/裸/露在外，司情甚至都能看见白皙肌肤上的青色血管。
　　诱人无比。
　　“妖精大人！”
　　“….？”
　　21世纪了，还能听到这个称呼，差点让阿曼以为自己回到了古代。
　　阿曼脚步没有停顿，这个女人不是妖精，身上的气息不同，那应该是辅妖师吧，看样子不是每个辅妖师都像司絮那么可爱呢。
　　“请您听我说完，好吗？”司情小跑过去，颤抖地伸出双手想要握住阿曼的手。
　　她凝望着阿曼，双眸深情，呢喃道：“我终于见到您了，十六岁那年我见到了您的照片，才知道这世界上还有如此美丽动人的妖精，您深深的把我吸引，让我对您迷恋痴情。妖精大人，可以让我成为您的辅妖师吗？”
　　阿曼往后退了一步，想要离得这个变/态远一点。
　　如果辅妖师都像这个女人一样，那自己愿意一辈子没有世俗的欲/望。
　　“请你，不要用这么恶心的语气来跟我说话好吗？”
　　“我有辅妖师了，请你自重，我很爱我老婆的。”
　　“还有，你再用这样的眼神望着我，那我就挖了你的眼睛。”
　　请远离我，谢谢。
　　作者有话要说：
　　等会还有一章，每天都是凌晨左右更新～
　　谢谢大家的营养液评论还有地雷！么么啾！


第25章 
　　“大人, 您说什么？您一定是在欺骗我，您怎么可能已经有了辅妖师？”
　　司情神情呆滞，但下一秒就自我安慰地笑了起来, 她站的距离和阿曼只有几步之遥，她嗅着鼻尖的那股芬芳, 蠢蠢欲动，想要离得阿曼更近一些。
　　阿曼终于舍得把目光投向司情, 和她有了眼神的交汇。
　　阿曼眼底没有温度, 她勾起红唇, 抬手间粉色的光芒闪烁, 她没有触碰到司情这个人, 但是那团粉色光芒却朝着司情飞了过去，随后在她眼前“噗”地一下炸开, 变成淡粉色的云雾，它们有条不紊地钻进了司情的双眼, 很快就消失不见, 仿佛刚刚的光芒只是司情的幻觉。
　　“真是让我恶心。”
　　随着阿曼的话音刚落，司情就感觉到双眼的疼痛, 好似有火花在她的眼睛里跳动, 痛苦的让她捂着眼睛跪在了地上。
　　此时的司情再也无法痴望着阿曼，她叫喊着，就连眼眶流出来的泪水都没有任何的知觉，可见她现在承受了多大的伤害。
　　阿曼居高临下地睨看着，淡淡道：“三分钟后就会恢复, 这是给你的惩戒, 再用那种肮脏的眼神看我，你的眼睛我一定会亲手挖出来。”
　　她口中的照片是什么意思, 阿曼仔细回想了一下记忆，根本没有这个存在点，她不禁沉眸锁目。
　　身后是一声接着一声的痛呼，阿曼丝毫不在乎，冷着眉眼迈着优雅轻盈的步伐，推开了一间包厢的房门。
　　她不满地对包厢里的一个女人说道：“你找的什么鬼地方，让我遇见个脑子有病的人。”
　　这个女人干笑着和阿曼道着歉，她擦着汗说着讨好的话，可不能把这个大主顾给气走了，要不然自己那么多房子就真的要烂在手里了。
　　“陶小姐，这次是我的过失，我给您赔礼道歉。”
　　阿曼压着眉心，双手揣怀，不耐地说道：“合同呢？别跟我说这么多废话，我的时间很宝贵。”
　　“给您给您，请您过目。”
　　阿曼没什么别的爱好，就是喜欢当包租婆。
　　她简单看了看合同，抬眸看了眼对面的女人，吓得那人急忙露出笑容，道：“怎么了陶小姐？”
　　阿曼爽快地签下了自己的名字，说道：“没什么。”
　　这个女人还真是害怕自己不接手她的产业啊，合同上的报价比之前谈的要低了几个点。
　　女人看着合同上的手印和名字，握了握阿曼的手，说道：“陶小姐，合作愉快！”
　　阿曼收回了自己的手，嫌弃地说道：“你怎么还有手汗啊，体虚？你等着，我给你写个方子，抓点药吃吃就好了。”
　　“啊？好的好的，看不出来陶小姐本事这么大！谢谢谢谢！”
　　阿曼挑了挑眉，倒不是自己的本事大，是百合花妖留下来的手札太多，没事翻翻也就记住了一些事情。
　　女人拿着合同和阿曼给的药方子，眉开眼笑地离开了这间包厢，其实她很想留下来和阿曼一起用餐，但阿曼明摆着不愿意，所以女人非常有眼力劲的找了个借口走了。
　　阿曼看了看时间，正好是之前和司絮约好的六点半。
　　“司絮，六点半了，你的事情忙完了吗。”
　　“好了。”
　　阿曼不满意她对自己的冷淡，撇撇嘴，说道：“你在哪呢，我去接你呀。”
　　司絮说了下会所的名字，阿曼乐了，打趣道：“这叫什么，心有灵犀啊宝贝，我也在这里呢。”
　　“你来这做什么？”司絮声音变得微冷。
　　阿曼求生欲望很强，长话短说汇报了她今天的行踪。
　　司絮抿唇笑了，“我和几个朋友在这里，你过来找我吧。”
　　几个朋友？阿曼警觉地竖起了耳朵，自己老婆那么出色，指不定身边有几个豺狼虎豹呢。
　　想到书里暗恋司絮的那些人，她酸溜溜地说道：“跟别人玩的那么开心，把我丢在一旁，哼。”
　　司絮换了个耳朵接她的电话，优雅地坐在沙发上，一听阿曼的语气，司絮就知道她小心眼的病又犯了，“你乖点，我没有和别人玩的开心，我也刚来没多久。”
　　阿曼玩着自己的长发，缠在指尖一圈又一圈，“那你亲我一口。”
　　“…..”
　　阿曼感觉到她的沉默，呼吸故意加重，想让司絮知道她现在生气了。
　　司絮眼底化出了柔光，微微抬头，就看见了自己放在一边的礼盒，道：“我今天给你买了个礼物。”
　　“什么什么？”
　　司絮声音难掩雀跃，道：“来了就知道了。”
　　“好呀好呀，我马上过去。”
　　阿曼瞬间就忘了刚才的闷气，她很期待司絮给自己买了什么礼物。
　　她出门的时候还特意往一个方向看了看，那正是司情之前跪着的位置。
　　不过现在已经空无一人，阿曼耸了耸肩膀，这个变/态总算是走了。
　　而另一间的包厢里，在司絮来到这里时就坐在了沙发上，手边的小茶几上摆着一杯果汁，看得出来司絮没有碰过它。
　　之前发生过那件事情，导致司絮现在很谨慎，很少会接触别人递给她的东西。
　　她今天会答应黄茉来这场酒局，是想要见见司情，看看这个堂妹现在过的有多么的狼狈，组个酒局还需要借着她的名头，这位堂妹真是一如既往的没出息。
　　可惜的是，她来的太晚了些，司情已经走了。
　　司絮挂断了电话，看着手机壁纸，脸上是还没有散去的温柔。
　　黄茉一直关注着她，司絮的这种神态，她还是第一次见。
　　她的笑容清浅，如兰花般淡雅幽然。
　　她很美，这是众人皆知的事实，但黄茉觉得，笑起来的司絮更美。
　　“司絮，才刚来就要走了么？”
　　司絮点了点头，在听到黄茉的声音后，她就熄了手机屏，不想让别人看见阿曼的美丽。
　　她从进来的时候就感到了不自在，从司絮的坐姿就能看得出来，她的双膝紧紧并在一起，拘束又尴尬。
　　对比起来，黄茉就悠闲的多，翘着二郎腿，挂着漫不经心的笑容，只有在看向司絮时，她的眼神多了几分真挚。
　　“是你朋友要来？我认识吗？”
　　“你不认识。”
　　“咱们可都是从小玩到大的朋友，你竟然不给我介绍认识一下么？”
　　司絮眉眼清冷，抚了抚有些褶皱的裙摆，有些讨厌黄茉的追问，直言道：“不是朋友，是我女朋友要来。”
　　包厢里杂乱的声音很多，但因为司絮的这句话，瞬间让其他人都往她这个方向看了过来。
　　可见这些人一直都在关注着这边的动静。
　　有人在看司絮，也有人在看黄茉。
　　她们的目光都是在凑热闹，就黄茉那性子，指不定下一秒就要发脾气咯。
　　她们也很好奇，到底是什么神人，能摘得下这朵高岭之花。
　　事实证明，她们还算熟悉黄茉。
　　司絮看着自己手臂上多出来的一只手，不解地看向她，“有什么话就说，碰我做什么。”
　　她想挣开，可是黄茉渐渐加重了手的力度。
　　“你说，你谈了女朋友？”
　　司絮从她这句话里察觉到了异样，反问道：“你这话是什么意思？”
　　黄茉眼中的光亮破碎，听到司絮平静的话，她挫败地苦笑着，说道：“司絮，这么多年来，你没有发现我…喜欢你吗？”
　　司絮这次眼眸出现了波澜，她不禁感到困惑，说道：“我以为你是讨厌我的。”
　　因为认识这么些年，黄茉和司絮说话从都是夹着刺的，一度让司絮以为她在什么时候得罪了黄茉。
　　黄茉咬牙切齿，气声道：“我怎么会讨厌你！”
　　司絮用了力气，把手臂从她的手里夺了回来，淡淡道：“哦，说完了么。”
　　“司絮！你到底想怎样，你能不能认真听我说话？”
　　赵涵涵眼瞅着俩人就要吵起来，急忙出来劝阻，她对黄茉使眼色，让她语气别这么恶劣，一边对司絮说道：“司絮你别生气，茉茉脾气一直都这样，她对你的心意我也是看在眼里的，你就等她说完话再走也不迟啊，对不对，大家都是多年的朋友，没必要闹的太难看了。”
　　司絮无奈地蹙起眉心，“我没有想跟她吵，我只是觉得她刚才的话很可笑，这些年一直对我阴阳怪气的，我还真的以为我做了什么得罪她的事。”
　　就算是自己误解了黄茉多年，但是她对黄茉没什么想法，自然也不会去在意她。
　　黄茉现在的态度已经对司絮造成了困扰，这让司絮感到厌烦。
　　像她这种性子的人，打直球才会对了她的胃口。
　　暗恋什么，只会是麻烦。
　　赵涵涵也是哭笑不得，拍着黄茉的肩头，说道：“茉茉就是傻了点，不知道该怎么跟你相处，但她人还是很好的。”
　　“司絮你听我说，我真的喜欢你很多年了，咱们两家也知根知底，我们在一起是不会被家里人反对的，你能不能给我个机会？”
　　“我只当我们是朋友。”司絮没有任何的犹豫，干脆利落地说出了这句话。
　　这时，包厢的门被敲响。
　　黄茉大吼一声：“滚。”
　　阿曼看了看包厢号，对啊，没走错啊。
　　她再次敲了敲。
　　司絮冷眼扫了过去，对黄茉说道：“你骂什么？你骂谁滚？”
　　黄茉撇过头去，没有说话。
　　这个时间点能来敲门的，除了阿曼不会有第二个人。
　　黄茉她就是故意的。
　　司絮哪能让她骂自己的女朋友，直接推开了她，当着众人的面去开了门，“阿曼。”
　　阿曼还不知道里面发生了什么事情，但看到司絮不虞的神态，也能猜出一二。
　　她一手搭在司絮的肩头上，似笑非笑，眼中情绪冰凉，道：“各位，打扰一下，我来接我的女朋友。”
　　一美艳，一清丽。
　　二人本该是矛盾的，或者是被相互压制着。
　　但她们却出奇的融洽、和谐。
　　司絮主动牵了阿曼的手，对在场的人说道：“我就不耽误你们的时间了，我现在有别的事，以后有空再聚。”
　　黄茉脸色不算友善，紧紧地盯着阿曼，满是探究。
　　阿曼眸光流转，轻哂，她可以笃定就是这个女人刚刚说了那句话。
　　“老婆，刚刚我被人骂了，需要你亲亲才能哄好我。”
　　司絮冷漠地挑了挑眉，她看出阿曼的恶趣味，发出轻哼，她微微仰头，吻了一下阿曼的侧脸。
　　算了，自己的妖精只能惯着，要不然还能怎么办呢。
　　阿曼得意地翘起了嘴角，怎么说呢，现在她们的眼神就像说自己就是个罪无可恕的妖女，把高雅清洁的仙女给勾/引的失了仙心入了魔道。
　　司絮紧了紧她的手，神情平淡，她和其他人颔首致意，在她们的注视下离开了包厢。
　　在场的人寂静无声，是因为阿曼的美貌，也是因为尴尬。
　　额，如果她们是黄茉的话，应该已经用脚趾抠出一座城堡了吧…..
　　这时，有人打起了哈哈，打破了沉闷的局面，也没人煞风景的提阿曼和司絮。
　　但这耐不住黄茉她自己难受。
　　黄茉面无表情地抓起酒瓶喝了起来，脸瞬间就变得通红。
　　赵涵涵无奈地摇了摇头。
　　但是她们也没料到阿曼会重返。
　　阿曼笑盈盈地，说道：“不好意思，司絮有东西落下了，我回来帮她拿。”
　　她从人群中走过，找到了司絮留下的礼盒。
　　有人在打量她，阿曼浑不在意。
　　黄茉喘着粗气伸手拦住了她的去路，想要说话，可是阿曼根本就不给她这个机会。
　　她眼睛都不带眨地用高跟鞋踩了踩黄茉的脚，面上装模作样，歉意说道：“哎呀，真是对不起，我没有看见，你没事吧。”
　　她上挑的眼尾挑衅意味十足，微微凑近黄茉，声音冰冷道：“敢撬人家的女朋友，就要做好被人踩的准备哦。”
　　阿曼收回了高跟鞋，漂亮的脸蛋绽放出迷人的笑容，她娇俏地朝着黄茉飞了一个飞吻，小腰扭着，长发荡漾，只留下一个漂亮的背影，渐渐远去。
　　赵涵涵抖了抖身，倒吸了一口气，现在脑子里还是刚才阿曼的媚眼，她沉痛地对好友黄茉说道：“姐们儿，要不咱就别暗恋司絮了吧？”
　　这等妖女，除非妲己在世，要不然谁能从她手里抢走人啊！
　　司絮乖巧地站在走廊上等待着阿曼，她见阿曼那模样，就知道没吃亏。
　　她明亮的眸子掠过笑意，虽然她跟那些人认识多年，但都不是走心的关系，说句难听话，如果司家明天落败，估计后天她们那些人就能合伙把司家给吞并了。
　　所以阿曼比她们重要的多，是很多很多。
　　“刚才那个女人叫什么名字啊？”
　　司絮淡淡道：“她叫黄茉。”
　　阿曼唇边的笑意不知不觉中变得嗜血，哦，就是她啊，司家破产，有她的手笔呢。
　　亏了，早知道就踩的更狠一点了。
　　“你好像从来都不问我家里的事情。”
　　阿曼抱着她的肩头搂的紧紧地，说道：“你想告诉我就告诉我呀，不想告诉我也没关系，我是跟你谈恋爱的，又不是跟你家里人谈恋爱。”
　　司絮见四下无人，压低声音道：“那，辅妖师和妖精的事情，你也不好奇么。”
　　司絮从她的臂膀里挣脱开来，扯着阿曼的袖子，把她拽进了洗手间。
　　淡淡的檀香味道充斥在洗手间内，但这无法掩盖住阿曼身上的那股腥臭的味道。
　　对，就是腥臭。
　　司絮眼眸幽深，冷冷地看着阿曼，之后，两个人的高跟鞋在地板上碰撞出声音来，那是因为司絮把阿曼按在了洗手间的墙壁上，司絮声线蕴着火气，伸手揪住阿曼的衣领，说道：“陶曼，你胆子可真够大的，刚见了别的辅妖师，就来见我？你是生怕我闻不到你身上的那股臭味么！”
　　阿曼表情茫然 ，对上司絮那张冷冰冰的小脸，不知所措地说道：“司絮，你听我跟你解释，是怎么一回事吧，就是我在电梯里遇见个神经病，她缠着我，说爱上我了，还说要当我的辅妖师。好家伙，把我吓得够呛，我连她的一根头发丝儿都没碰着，司絮，你千万不能误会我。”
　　“咱们不走那虐恋情深的路线，我肯定什么话都老老实实的告诉你！”
　　阿曼在心里嘀咕着：司絮是狗鼻子吧，不对啊，她是怎么知道我遇见别的辅妖师了。
　　司絮冷笑一声，逼问道：“说完了？还有呢！”
　　阿曼双手投降，想了想，又说道：“还有就是那个女人一见面就说她十六岁那年就见过我，不对，是见过我的照片，这次是真的说完了。”
　　凭借着阿曼的话司絮已经完全拼凑出这个不知名的辅妖师是什么人了。
　　她的声音如冬日清泉，寒冷，而又清澈。
　　“她就是司情，那个害了我的堂妹。”
　　司絮打量着阿曼的面容，眼神渐渐深邃。
　　她知道家主要从司家挑选一名辅妖师送给一位妖精，但那位妖精是什么名字什么模样，她并不知道，可是司絮很清楚司情对那位妖精的迷恋和深情。
　　从很早开始，家主就对司家的所有分支透露出这个消息。
　　但在两年前，司情就曾对司絮说过，她见到了那位妖精，她一见钟情，从此坠入了爱河。
　　司情警告司絮不要跟她抢夺，要让司絮从此收敛锋芒，为她让道。
　　对此，司絮翻了个白眼。
　　司絮把她的话抛在了脑后，在司家，越黯然无光的辅妖师，下场只会越凄惨，只有变得优秀出彩，才会被人看重价值，舍弃之时，也会多多少少衡量得失。
　　这就是辅妖师的命运。
　　司絮有个堂姐，关系不算亲近，过节时才会走动。但后来就很少见到她，听说，被送去了拍卖场。
　　所以，司絮宁愿继续发光发亮，也不要沦落到拍卖场去。
　　司絮脸色冷的吓人，下颌紧绷，平静地问道：“你，真的只是一个花店老板么？”
　　阿曼桃花眸里滑过一丝疑惑，“你为什么会这么说？难道我平时表现的不像是一个花店老板么？”
　　“有件事，我没有告诉你。当初司情会害我，是因为我极有可能会跟一位妖精签下羁绊，她是司家家主都要讨好的存在。而司情，当年因缘巧合见到了她的照片，从此爱上了她。”
　　阿曼忍不住摸了摸自己的脸，呢喃道：“莫非，这个世界上还有人长着和我一模一样的脸？不应该啊，当初也没妖精说过我这颗桃树是能变出双胞胎的啊。”
　　司絮看她不像是在做假，用力掐了掐她的脸，问道：“你是不是失忆了。”
　　阿曼摇了摇头，笃定地说道：“我确定我没有失忆。”
　　但我不确定陶曼又没有失忆。
　　她只是一抹灵魂，来到了这个世界成为了陶曼，拥有了她的记忆她的全部。
　　如果，真要说出个一二三来，唯一的可能就是，陶曼的记忆有缺失。
　　司絮无奈地叹口气，“笨蛋，这件事你就别管了。我来查。”
　　阿曼乐意当个傻白甜，乖巧地点着头，“好呀好呀。”
　　司絮见她笑的这么灿烂，气也就消了一半。
　　如果，自己的阿曼就是家主讨好的那位妖精，那事情可就好玩了。
　　不过现在，她有另外的事情要做。
　　司絮搭着她的肩膀，小声地问道：“你知道我为什么会知道你遇见辅妖师了么。”
　　阿曼眨眨眼睛，道：“我不知道呀。”
　　司絮这时候卖起了关子，望着阿曼的脸，表情神秘莫测，最后深沉道：“我偏偏就不告诉你呀。”
　　“……”司絮，你这语气好傲娇哦。
　　她低头，朝着那想了很久的柔软红唇吻了上去，轻轻地，很轻柔。
　　阿曼控制不住地轻颤了一下，双手抱紧了她的细腰。
　　司絮起初只是想着吻一吻她，所以吻的温柔而又克制，但随着阿曼的回应，她渐渐的有些失控。
　　阿曼抓住司絮的手，额头相碰，声音沙哑撩拨，道：“不在这里，好不好。”
　　“偏不。”
　　你的身上残留着司情留下的情/动气息，我感到嫉妒感到委屈。
　　所以，我要吻遍你的所有。
　　就在此刻，我要把你全部占有。
　　作者有话要说：
　　勤劳的小蜜蜂送上第二更～
　　我想换封面了，万一换了，你们还能找到我嘛！（对手指
　　本文名叫《千万不要惹白月光》！我要换了封面你们也要找到我呀呜呜。
　　晚安啦各位小天使～我被榨干了要去睡惹。


第29章 （捉虫）
　　花城是一座很适合游玩的城市, 一年四季都会迎来很多的旅客。
　　花城的花卉与夜市，将是这座城市的最吸引人的独特之处。
　　祝南星和姐姐祝北晨拉着司絮从学校里出来，姐妹俩手里都捧着一束鲜花, 这是她们刚刚在夜市买来的。
　　司絮站在她们两个人的中间，听着姐妹俩的声音, 嘴角微微上扬。
　　祝南星盘起的丸子头还戴了一朵栀子花，清爽可爱。
　　她扯了扯司絮的手腕说道：“司絮司絮, 那边有章鱼小丸子, 我要去买一份！”
　　祝北晨无语凝噎, 她和司絮无奈地对视一眼, 从学校出来到现在已经一个多小时了, 祝南星的嘴巴压根就没停下过，就连祝北晨也很好奇自己这个妹妹的胃到底有多么的大, 简直就是个无底洞。
　　司絮被她牵着走，她给祝南星付了钱, 惹来祝南星一个甜甜的笑容。
　　“司絮, 你就惯着她吧。”
　　祝南星这月零花钱为了买自己喜欢的包包已经花的一分不剩，所以这一路上都是司絮体贴的付了钱。
　　祝北晨早就知道她妹妹的大手大脚, 才懒得惯着她, 也就除了司絮会忍受祝南星这个坏毛病。
　　司絮拒绝了祝南星的投喂，对祝北晨说道：“出来玩就让她开心开心吧。”
　　祝南星一手抱住司絮的腰，得意地冲着祝北晨说道：“略略略，坏姐姐。”
　　祝北晨翻了个白眼，看着对她很不耐烦, 其实神色满是纵容, 两个人是双胞胎姐妹，从出生就在一起, 哪有感情不好的时候呢。
　　祝南星在前面疯跑着，祝北晨宠溺的看着她的背影，随后转眸，道：“我听赵涵涵说，上次的酒局黄茉吃了个瘪？她还说黄茉这个瘪是你女朋友给搞的呢。”
　　司絮眼眸瞬间明亮，声音也有了雀跃的味道，“谁让黄茉故意找阿曼的茬，也不怪阿曼反击。”
　　“哟，这就护上了？”祝北晨心里感慨万千，她认识司絮多年，圈子里的人也就自己和妹妹跟她走的近些，所以也算是比较了解司絮的，司絮肯定不知道她提到某个人的时候，她的眼神有多么的温情似水。
　　冰山融化，才能窥见寒冷冰霜下的烂漫春花。
　　司絮这个人很难接近，或者说心气高，一般人难入她的眼。
　　一旦被她看上，被她放在心上，她将会单纯而又无私的奉献出所有的真挚。
　　她看似外表坚硬，其实这都是假象罢了。
　　现在的司絮性子清冷孤傲，其实她小时候还会因为练舞太累不想去上课，所以偷偷躲起来，还好自己和妹妹找到了她，要不然当时她家里人都准备报警了呢。
　　找到司絮的时候，她眼睛哭的红彤彤的，像是一只小白兔，一见到自己就说明天不想去上课，然后就抱头大哭。
　　当年她会为了舞蹈逃课，谁又能想到十几年后她会因为舞蹈而成名，拿遍了该拿的所有奖项呢。
　　“你看我做什么？还对着我笑。”司絮困惑地问着她，眉眼淡然，仔细看去，还是能够发现她对祝北晨的亲近。
　　祝北晨抱着她的手臂，笑说道：“我只是忽然觉得你一下子长大了呀，同样的年纪我们谈恋爱不知道都换了几位了，也就你这个傻丫头刚开窍。”
　　司絮挑了挑眉，倒不是自己开窍晚，而是从自己懂事后就知道以后会被妖精拥有，所以谈恋爱也只是浪费她的时间。
　　遇见阿曼，算是人生最大的惊喜吧。
　　司絮不敢相信，如果在那时遇见的是另外的妖精或者是人，自己会受到怎样的伤害。
　　她抬眸望了望天空，碎星闪烁，道：“北晨，你相信缘分吗。”
　　祝北晨没有听懂她的意思，“为什么会突然这么问。”
　　司絮唇边荡出笑意，目光柔和，道：“我曾经也不相信缘分，可是当我遇见阿曼的时候，我的心里就有一个声音，非常坚定的告诉我，就是她。你是不是觉得很玄幻，很不真实？但我真的听从了那道声音，选择了相信。”
　　“那你后悔吗，这么草率。”
　　“不后悔。”
　　司絮没有告诉祝北晨她和阿曼相遇时发生的事情，毕竟她是人类，而且有些事情解释起来很麻烦，所以祝北晨一直不清楚司絮和阿曼到底因为什么在一起。
　　阿曼这个人很突然的就出现在司絮的人生中，就像是一个被魔法变出来的人，没有任何的预兆。
　　祝北晨认识司絮身边的每一个人，除了，阿曼。
　　司絮很少会对人说出这种温情的话语，她不太自然地笑了笑，想要把刚才的话掀篇儿。
　　但是当她听到了祝北晨的话，笑容不自觉地就变得明媚。
　　“为什么不是我，不是南星，偏偏是陶曼呢？因为，这就是命中注定呀。”
　　“说不定，你们还有前世的姻缘呢。”
　　祝北晨揶揄地眨着眼睛，直把司絮给看红了脸，她用手扇着风，窘迫地说道：“怎么回事儿，我怎么有点热了呢。”
　　夜间吹来轻柔的风，携着花香作伴，花城的夜晚是清凉舒适的。
　　祝北晨抓住一缕风，抿嘴一笑，决定不去拆穿司絮的谎言。
　　害羞，是少女的天性。
　　“姐，司絮！你们快点跟上我呀！”
　　两个人相顾而笑，不约而同加快了步伐。
　　走过这条长长的夜市街道，四周就迎来了安宁寂静，这是一处老城区，就连脚下的路都变成了青石板。
　　走上去还能听到石板晃动的声音，司絮看着这里，感叹地说道：“这里很快就要被拆了，刚开学的回忆就快没有了。”
　　祝北晨点了点头，“以前经常来这里买芝麻糖呢，那位老婆婆现在已经不出摊了，时间过的可真快。”
　　司絮抓着祝南星衣领，说道：“别乱跑。”
　　“知道了嘛。”
　　祝北晨指着前方的路，说道：“那边有酒吧，要不要去玩会儿？”
　　司絮顺着她指的方向望了过去，眸色愈发深邃，勾唇笑了起来，冷涔涔的。
　　这地方她可熟了，不仅仅是离大学城最近的一个酒吧，也是之前司情设计陷害她的地方。
　　“不去了，今天我有点累了。”司絮垂下了眸，浓长的睫毛掠下一片阴影，让人看不出她的真实情绪。
　　祝北晨只能在祝南星期待的眼神中说出让她绝望的话，道：“那咱们回学校吧。”
　　“不要吧！姐姐们，我好不容易出来疯一次，我都快在学校里逼疯了！人家富二代都是花钱不眨眼，泡妞甩票子的，再看看我，零花钱都被克扣了，你们就可怜可怜我吧！”
　　“不行，今天还有书要看。”
　　祝南星蔫了，就像失去水分的花朵一样，再也抬不起头了。
　　“呜呜。”
　　司絮忍笑看着祝南星耍宝，三人绕了个圈，往小巷子里经过，从这边回学校。
　　这边并不冷清，再怎么说不远处还有一条热闹的夜市街，所以从她们的身边经过了不少人。
　　大多数人都忍不住往司絮的身上多看几眼，是那种带着欣赏的眼神，没有任何的恶意。
　　司絮很喜欢穿裙子，也许和花城的气候有关。
　　法式复古的裙子，掐的腰线很细，袒露的白皙脖颈，如优雅的天鹅般高贵。
　　晚风轻轻吹起司絮的裙摆，荡起一个漂亮的花旋儿。
　　乌黑的长发，淡紫色的长裙，一切都是这么的恬静美好。
　　她撩了撩被风吹乱的发丝，把它压在耳后，将精致小巧的脸蛋儿展露出来，她抿唇一笑，清雅脱俗。
　　谁知，半路却遇见了个挡路的人。
　　他忍不住惊喊，道：“茹茹，你怎么会在这里？”
　　司絮笑容很快收敛，她望着眼前这个穿着白色衬衣牛仔裤的男人，司絮并不认识他，所以淡淡道：“你认错人了。”
　　祝南星推开他，挡在司絮面前，打量着这个男人，说道：“你谁啊你，搭讪的套路也太老套了吧！”
　　祝北晨牵住了司絮的手，不善地盯着他。
　　这个男人长得清秀，身材高大，看着也就刚刚二十出头的样子。
　　周翰听到司絮的声音，温柔地笑了笑，也没有多想，朝着司絮伸出了手，说道：“茹茹，我是周翰，你还生气啊，我那次真不是故意冒犯你的，我是真心喜欢你的。再说了，我追求你这么多天，你也没有拒绝我啊，看电影吃饭，这不都是约会吗，在我心里你已经是我的女朋友了。
　　所以我亲一下你，又不是什么大错，你那天还打我巴掌了。我长这么大，连我妈都还没动手打过我。你就别生气了茹茹。”
　　因为周翰的话，司絮看了看他，皮相是不错，但是眼神目光不正，就像是个心怀不轨的小人，虽然他嘴里道着歉，可是听着就不是那么一回事了。
　　她不禁冷笑，矜贵地抬起下颌，说道：“装什么深情啊，你连人都能认错，干脆自挖双目得了。”
　　司絮不想跟这种脑残多废话，牵着两姐妹从他身边走过去。
　　她身上有股很好闻的香气，惹得那男人眸光闪烁，情不自禁想要去抚摸她的发丝，道：“茹茹，你怎么还跟我使小性子啊，你瞧瞧，你为了吸引我注意力，都换香水了，可真好闻。”
　　司絮追求者很多，但这是她第一次遇见这么听不懂人话的人，司絮冷着精致的小脸，拍开他的手，然后甩手打了那人一巴掌，清脆的声音彻底打散了那人脸上的虚伪笑容。
　　祝南星想要一脚踢上他的裤/裆，结果被他躲了过去，气得脸颊鼓鼓。
　　司絮很是烦躁，嗤声道：“你算个什么东西，还敢碰我？我已经说过了，你认错人了！我不是什么茹茹，你再纠缠我，我就报警了。”
　　“美女，你不用报警了，我已经把警察叔叔给你带来了！”
　　原来他们之间的争执早就引起了注意，所以就有人跑去找来了警察。
　　一个热情的男生对着司絮说道，他身旁就是警察，因为夜市街喧闹繁华，之前有出现过几次闹事，所以在夜市那边就会有巡警。
　　司絮毫不吝啬地冲着那个男生笑了起来，他是个高中生，身上还穿着校服，道：“真是太谢谢你了。”
　　男生憨憨地一笑，红着耳朵，迈着小碎步走了过来。“我…能不能要你个联系方式啊。”
　　司絮淡说道：“不好意思，我喜欢女孩子。”
　　男生尴尬地摸着后脑勺，“哈哈！那…那我就，挺好挺好的，美女配美女。”
　　呜呜，还好那几个损友不在，要不然我肯定要被他们笑话一整个学期！
　　男生一肚子火气，干脆把火气全部撒在那个不要脸的男人身上，说道：“呸，怎么会有你这样的男人，真丢我们男人的脸，警察叔叔，就是他一直纠缠那几个美女，人家都说了，他认错人了，他还一直纠缠不清，快把他抓起来！”
　　周翰皱起了眉头，不悦地看了眼高中生，他无奈地说道：“警察同志，她真是我女朋友，我们之前吵了个架，她就跟我使小性子，同志不信你看看。”说着他就打开了手机让警察看相册里的照片。
　　祝北晨不由得讥讽道：“什么你的女朋友，听你刚才那话，顶多就在追人家小姑娘，还占了人家的便宜，她不打你巴掌打谁？
　　总有一些人，自信的太过头，以为美女都是你的女朋友！睁大你的狗眼看看，我朋友叫司絮，不叫什么茹茹！”
　　警察看了看照片，再看看一脸冷霜的司絮，奇了怪了，这俩人长得还挺像，不过这照片上女生的气质很温柔，但是眉眼没有她的精致，如果不仔细分辨的话，还真的会以为是一个人。
　　他严肃地警告了周翰，说道：“连我一个警察都能看得出来她们是两个人，你这个自封是男朋友的人，连自己女朋友都认不出来？你这个男人要注意自己的分寸！快给这三位女同志道歉！”
　　“不是，她真是刘茹茹啊。”
　　司絮舍得用正眼看了眼他，勾唇道：“你这双狗眼还不如瞎了，警察同志，我怀疑这个男人经常用这种蹩脚的借口去骚/扰女性，我希望你能好好教育教育他。
　　眼角膜不用，可以捐给需要的人，警察同志，我不要他跟我道歉，我看见他就犯恶心，我想先走了。”
　　“好，你们几个小姑娘路上小心，走大路人多的地方。”
　　“谢谢。”
　　周翰还是不死心，追问道：“你真不是刘茹茹？”
　　祝南星拳头硬了，鄙夷道：“茹你爹个头，滚蛋吧你，再胡言乱语，信不信我把你的头打进裤/裆里！”
　　“咳咳。”警察咳嗽了几声。
　　司絮忍俊不禁，拉着她的手，道：“不跟这种人多言语，咱们快走吧。”
　　祝北晨对着警察笑了笑，三人很快就离开了这里。
　　不过祝南星小声地说道：“司絮，我刚看见那张照片了，那个刘茹茹真的跟你有几分相似。”
　　司絮没有当回事，道：“你也都说了，几分像而已，很正常啊，以前还有节目是模仿秀，专门模仿明星。我只是有些担心那个刘茹茹，遇见这种男人，也是挺倒霉的。”
　　祝南星点点头：“不过那女生给了他一巴掌，也是表达了自己的态度，那个男人应该不要脸的继续缠上去吧？”
　　司絮和祝北晨无奈地对视，道：“难说。”
　　“哎，可惜不认识她，要不然就能帮帮她了。”
　　司絮戳了戳她的脑袋，道：“你还是想想怎么帮帮自己吧，快考试了，别又挂科了。”
　　“呜呜，救命啊！”
　　“你别抱我了，我手机响了。”司絮说道。
　　她拿出手机一看，是阿曼打来的电话，不由得就弯起了双眼，就似那挂在天上的弯弯明月。
　　阿曼给她发了好几条消息，都没有得到回应，所以阿曼实在等不下去就给她打了电话。
　　她坐在阳台上的吊椅上，摇来晃去，之前这里还是两个人一起看星星看月亮，现在就变成了自己一个人。
　　她怀念地摸了摸旁边的空位，她声音软绵绵的，很是慵懒，讲述着她对司絮的牵挂。
　　阿曼不依不饶地追问着司絮为什么没有及时回复她的信息，就听到司絮的解释，她上扬的嘴角落了下来，握紧了手机，没有露出丝毫的异样，道：“还好警察来的及时，我家宝贝长得这么漂亮，怎么可能会跟别人长得像啊，你别听他瞎说，那都是搭讪的老把戏了。你有没有被吓到啊，我还是去接你回来住吧，好不好？”
　　没想到周翰还是遇见了司絮，阿曼想到书里的剧情，她眸色愈发深沉，显然她动了杀心。
　　司絮摸了摸发烫的耳朵，这妖精最近怎么老是喜欢喊自己宝贝，真是一点也不知羞。
　　她虽然嫌弃，但也没见她哪次纠正阿曼的称呼，说白了就是嘴嫌体正直。
　　她才不要经常和阿曼一直住，阿曼简直就像是只黏人的狗狗，缠的司絮都快没有自己的私人空间了。
　　不过，她倒是没有拒绝阿曼的话，道：“等下半年吧，我就搬出去住。”
　　“好呀好呀！”
　　“搬回我的公寓。”司絮现在也学坏了，时常逗着阿曼玩儿。
　　阿曼脚尖点了点地，晃着吊椅，道：“那我去你那里住！我是妖精，不能长时间离开我的辅妖师的，要不然我头疼心口疼，反正哪哪都疼，需要老婆亲亲才能好起来。”
　　“胡说八道。”她笑骂着。
　　司絮这时抬眸望了望那轮皎洁的明月，散发着银色的光辉，她眸光复杂，呢喃道：“阿曼，马上就十五号了。”
　　阿曼脚尖停滞，她整个人变得冷肃，随着司絮的话，她的眼睛也同样看到了那轮明月。
　　静谧地，祥和的。
　　但这都只是表面，从阿曼看来，那明月已经不再皎洁，朦朦胧胧间透着几分诡异的红光。
　　阿曼轻笑，“司絮，相信我，我是绝对不会伤害你的。”
　　司絮从月亮上收回了视线，她觉得一定是自己看月亮看的太久了，眼眶竟然有些酸酸的涩感，好像下一秒就要落下泪，她压下心中的复杂，装作若无其事的样子回应着阿曼。
　　她心里在想：从前自己不愿意将生命交付给任何一位妖精，但现在，她的决心，似乎有了动摇。
　　为什么会动摇，大概是因为她开始在意阿曼了吧。
　　她不想让阿曼受苦，所以她想发挥辅妖师的作用，如果需要付出自己的精血。
　　那她，心甘情愿。
　　毕竟，那是她的妖精啊。
　　*
　　今天是四月十四号。
　　这是司絮需要回司家的日期，准确的说，是司家全部辅妖师需要回去的日期。
　　今天，是下着小雨的。从车窗往外看，灰蒙蒙的一片，压的人有些喘不过气。
　　司絮下意识地就摸上了自己左手上的银镯，拨弄着那桃花铃铛。清脆悦耳的声音让她心口的郁气得到了暂时性的释放。
　　她不想回去，虽然那里都是一群和自己有血缘关系的人，但在司絮的心里，他们只不过是一群披着人/皮面具的怪物。
　　他们没有心，满脑子想的都是金钱和权利所带来的欲/望。
　　习惯了高高在上的位置，他们又怎么甘心失去这一切。
　　“司絮小姐，到了。”
　　司家老宅是花城常见的欧式别墅，唯一的不同便是院墙周围爬满了爬墙虎，势头很足，直接爬到了二楼，所以远远看去，就像是被一团团深色的污浊包围住，就如同司家老宅里的每一颗人心都脏的让司絮感到恶心。
　　司絮穿着一身黑色的长裙，端庄典雅。
　　她接过司机递来的伞，沉默地往里面走去。
　　她在大门处看见了一个熟悉的人，司絮收起了伞，抖了抖水珠，并没有理会一直盯着自己的司情。
　　“姐。”
　　司絮仿佛没有听见她的声音，顺着遮天的走廊，步伐悠闲的走着。
　　司情不死心，沉着脸跑到了她的前面。“姐！你是聋了吗！”
　　司絮的眸子很黑很亮，如黑曜石一般，但没有温度可言，目光锐利，道：“你想对我说什么，还想要继续再害我一次？”
　　司情想要抓她的手，结果落了个空，她不在意这些，忐忑地问道：“姐，你能不能把机会让给我，家主是有可能会选上你的，我知道姐不想被家主当成玩物，我可以代替你！
　　真的，之前我做了错事，爸爸妈妈已经教训过我了，我知错了，所以，我想替你，我想代替你！”
　　司絮歪了歪头，道：“我凭什么要让给你，辅妖师这辈子必须要和妖精签下羁绊，那我为什么不跟这个妖精有羁绊呢？能让家主都讨好的妖精，身份地位一定不一般。你真以为我是傻子？”
　　她撞开了司情的肩膀，冷冷道：“以后不要喊我姐，我嫌恶心。”
　　司情眼神怨毒地望着司絮，既然她都这么说了，那司情也没有必要继续伪装。
　　司絮见她还要跟自己过不去，厌烦地皱起了眉头，打开自己的小巧手提包，从里面掏出了一把/枪/，面无表情地瞄准了她，双眸很平静，就像是在握着一把玩具。
　　“再跟着我，这/子/弹砰的一下，就会钻进你的头盖骨。”
　　她慌了，忍不住后退几步。
　　司絮微微勾唇，看懂了她的眼神，浅笑道：“拍卖场连我们这种辅妖师都能拍卖，花钱买它，不是个难事。”
　　“你别以为你能继续得意！司家出色的辅妖师，也不只有你一个而已！”
　　司絮侧了下脸，眸光流转，讥讽的看了她一眼，收回了视线。
　　一个小丑罢了。
　　司絮渐渐消失在司情的眼中，她来到了老宅里属于她的房间，刚对着镜子整理领口，就听到门被敲响。
　　“管家？”
　　“司絮小姐，家主找你。”
　　“…好。”
　　管家敲了下红木门，里面传来女人的声音，管家让步，示意让司絮推开门。
　　只是司絮怎么也没有料到，刚推开门的她，就被司家家主掐住喉咙抵在了墙壁上。
　　“你真是好大的胆子！堂堂司家的辅妖师，竟然跟一个不入流的妖精签下了羁绊，司絮，我看你是找死！”
　　“我耗费了心血培养你，不是让你跪着去伺候别的妖精！”
　　“司絮，你真是让我太失望了！”
　　作者有话要说：
　　晚安呀～明天见！


第30章 
　　摆在房间的那座老旧时钟, “砰”地一下发出了沉闷的撞击声。
　　这是整点的报时。
　　司絮的心猛地为之一颤，呼吸愈发的急促起来。
　　家主迟早都会知道她和阿曼的事情，所以司絮早就有了心理准备。
　　可是当她听见家主对阿曼那毫不遮掩的厌恶, 司絮还是忍不住为阿曼担心，她艰难地张开嘴, 声音被家主的手掐的沙哑，“家主, 和我签下羁绊的妖精…她是无辜的。”
　　家主年过四十, 但容颜依旧风华正茂, 她阴沉着脸, 因听到司絮的话后, 她讥讽弯起了嘴角，钳住她脖子的手微微放松, 给了司絮能够说话的余地，她摸着司絮的脖颈, 轻柔细语道：“多么漂亮的脖子啊, 纤细柔滑，只需要我用力, 你的这条小命就会丢在我的手中, 司絮啊司絮，我还以为你是个多么清冷高傲的辅妖师，这才多久，竟然舍得为妖精求情了？”
　　司芳年管理司家多年，如果她连一个司絮的心思都看不透的话, 干脆自刎算了。
　　所以她当然知道司絮那张冷若冰霜的脸下藏着对辅妖师这个身份的怨恨, 但那又能怎样，她生来就是辅妖师, 注定了要为司家而活。
　　不愿意伺候妖精？不愿意和妖精签下羁绊？
　　别异想天开了，这是她作为司家人必须要承担的责任。
　　她目光露出惋惜之色，打量着司絮的这张精致容颜，真是太可惜了，本来可以卖出个好价钱，但她现在已经是个二手货色了。
　　司芳年并不在意司絮口中的那个妖精，那个叫陶曼的妖精她从未听过，想来也不是个什么大家族的妖精，这么个下贱的玩意儿，好运气的和司家的辅妖师签下羁绊，还真是让司芳年气得牙痒痒，越想越恨不得杀了那个妖精。
　　司絮脸上没有多余的神情，她快速地呼吸着，唇瓣有些发白，说道：“家主，我之前遭司情陷害中了药，无奈之下只好跟那个妖精签下羁绊，我知道当时如果我不解毒我肯定会死，羁绊和死亡，我当然会选择羁绊。”
　　司芳年冷笑着松开了手，扯了几张纸巾擦拭着手，好似她刚刚碰触了什么脏东西。
　　一旁咳嗽的司絮低眉顺眼，没有因为司芳年的动作而流露出不自然。
　　她早就习惯了司芳年的不可一世，她也学会了乖巧，把所有的恨都藏在了心里。
　　司芳年看了候在门外的管家，说道：“去把欧阳小姐请来。”
　　司絮情不自禁地抬起了头，试图从司芳年的脸上看出几丝端倪。
　　“我司家的辅妖师没有道理会和外面那些不三不四的妖精有羁绊。”
　　她轻飘飘地撂下了这句话，但已经听懂司芳年话中意的司絮瞬间苍白了脸。
　　羁绊是可以解开的，但强制性的接触是会造成一方死亡，司絮很清楚自己还有利用价值，既然司芳年请来了欧阳，那已经说明她要让阿曼死。
　　“家主！不用请欧阳小姐。”
　　司絮绝对不允许司芳年伤害阿曼，她攥住因为过度紧张，所以完全不受控制颤抖的双手，逼迫自己冷静下来。她今天能来司家老宅，就已经在心里算计好了一切。
　　不能慌，不可以慌！还好她当初留了一手，不需要欧阳来强制解开羁绊。
　　她狠狠地咬了下舌尖，强烈的刺痛感让她脑子一下子就有了清凉之感。
　　司絮眼睛直直地望向司芳年，沉着冷静，再次重复刚才的话，说道：“不用请欧阳小姐来，家主，我刚刚跟你说过，我是中了毒才迫不得已和那个妖精签了羁绊，所以，我们两个没有服下双方的心头血，相反，她喝下了我的指尖血。我记得，这样的羁绊很容易就能解开，对吗。”
　　司芳年收起了脸上的嘲弄，她这次认真地看向了司絮，旋即拍手大笑，说道：“不愧是我们司家的人，脑子就是活络，不仅对自己够狠，连和你签下羁绊的那个妖精也被你算计在内。
　　司絮，差点还以为你是司家第一个脑子不正常的辅妖师，不愿和高贵的妖精签下羁绊，反而自甘堕落和那个叫陶曼的厮混在一起。现在看来，是我看走了眼，你也是个贪图权贵的辅妖师啊！”
　　她认为司絮从一开始选择指尖血的羁绊就是为了利用阿曼解毒，后续没有了利用价值就可以一把推开阿曼，所以司芳年才会说出刚才那番话。
　　她坐在了沙发上，抬手对司絮说道：“坐。”
　　司絮抿了抿嘴角，坐在了她的对面。
　　司芳年虽是在笑着说话，但她言语里的轻蔑让司絮在掌心留下了几个月牙印。
　　“从来都是妖精牵着辅妖师的鼻子走，就好比主人和一只狗，所以很少会有妖精被辅妖师解除羁绊，常年来就算被苛待，也都选择了忍气吞声。
　　还好辅妖师的寿命短，不用受一辈子的罪。我活了四十多年，还是头一次见到能把妖精玩弄于股掌中的辅妖师，也得亏你那只妖精是个不入流的东西，换作大家族，你的人头早就不保了。”
　　司絮眼眸掠过暗色，没有附和司芳年的话。
　　她肤色白皙如雪，以前练舞嗑着碰着腿上的瘀伤好几天才会消肿，更别提司芳年之前是真的要掐死司絮，所以力度很重，她脖子迅速红肿起来，因为她的肌肤，衬着那伤痕特别狰狞可怖。
　　她嗓子火辣辣的疼，但是司絮的脑子很清醒。
　　“家主，你是从什么时候知道我和那个妖精的事。”
　　司芳年笑了笑，眼尾泛起细微的纹路，莫名的添了几分温柔，道：“你心里难道没有猜测？我家大业大，还没那么多空闲时间能盯着你们每一个人。”
　　司絮了然，“是我父亲吧。”
　　“你父亲比你有眼力劲儿，知道和我汇报，我要是亲自派人查了你，司絮，你的小命儿早就完了，说不定哪天就死在了一场伪造的车祸里。”
　　司絮依旧是淡然的，没有被司芳年的话引起任何的波澜。
　　“不要想着对司情动手，听明白了么。”
　　司絮眉眼冷然，扯起唇角，“家主是怕司家又会少了一个辅妖师吗。”
　　司芳年不屑地冷哼道：“司情那眼皮子浅的玩意儿，我自有用处。”
　　“家主，我可以看一看那位妖精的照片吗。”她语气恭敬，神态严肃。
　　司芳年眯了眯眼睛，打量着司絮的这张脸，这一代司家的辅妖师单论颜值，没有一个人能比得上司絮，清雅如仙，气质高贵典雅，实在是让人惊艳。就这一张脸，足够被妖精们宠爱了。
　　“你怎么知道我手里有那位妖精的照片？”
　　“司情说的。”
　　司芳年冷嗤：“我们只是一群奴才，她的照片早就被妖精收回去了，我有什么资格留下照片？”
　　司絮心中有些失落，没办法亲眼见证了，如果司情说的是真，那自己今天或许能够赌赢。
　　她伸手摸了摸自己的脖子，指尖轻颤，必须要赌赢！
　　“家主，我想让阿曼来老宅解除羁绊，她瞧见了司家的底蕴，一定不敢反抗的。”
　　司芳年抬了抬下颌，道：“趁着还不到十五，快点解决这件事吧。”
　　司絮想了想，又说道：“我解除了羁绊，还有资格见到那位妖精么。”
　　司芳年意味深长地一笑，说道：“那位妖精阴晴不定，性子孤僻，但是地位极高，所以我才想要从司家挑选出最出色的辅妖师献给她，之前我有把握你能被看上，但如今，听天由命吧。”
　　“下个月十四号，是约定好的日期，那位妖精会现身的。”
　　司絮起身，恭敬的弯下了腰，“我会让家主见证我解除羁绊的决心的。”
　　“好，司絮，不要再让我对你失望。”
　　她关上了门，看见了外面的管家，司絮虽然脖子上还有着伤痕，但依旧从容。
　　管家见状飞快地垂下眼，说道：“司絮小姐，需要上药吗。”
　　“不必。”
　　长长的走廊回荡着司絮的脚步声，管家的脚步声很轻，在司絮回了房间后，他就守在了外面，低着头，像一棵疲乏的陈年老松。
　　司絮仰头喝了口冰凉的水，她眼神中蕴着深沉，面色沉静。
　　她拨了拨手腕上的铃铛，倚着墙给阿曼打了个电话。
　　“喂，阿曼，你可以来司家老宅接我么，地址我等下发你。”
　　阿曼敏感地察觉到了司絮声音中的沙哑，反问道：“你声音怎么听起来不太对劲？”
　　“我没事，只是感冒了，不跟你说了，记得一定要来。”
　　司絮很快就挂了电话，眼睛四处观察着房间，她担心这里还有别人在，门外又有一个管家在，所以司絮不敢多和阿曼说话。
　　阿曼手机再次发出声音，是司絮给她发来的司家老宅地址。
　　她迅速找到了车钥匙，摸着自己的心口，没有感觉到任何的疼痛，她这才放了心，羁绊没有反应，想来司絮那边没出什么大事。
　　不过电话里的司絮很怪异，完全没有平时说话的轻松语调，所以阿曼笃定她在老宅里一定发生了什么事情。
　　她面无表情，眼眸深邃冰冷，没有了往常的温柔随和。
　　一段本该三十分钟的路程，被她缩短在了十几分钟内。
　　她的车刚停下，就看见了别墅的大门缓缓开启。
　　阿曼不禁冷笑，看来这不仅仅只有司絮在等着自己啊。
　　外面还下着淅淅沥沥的小雨，阿曼鞋底踩着湿漉漉的水面，皱起了眉头。
　　“请问是陶曼小姐么。”
　　管家低着头，问道。
　　阿曼慵懒地打着伞，微微抬起伞面看着这栋别墅，她就站在院子里，眼神肆无忌惮地环视着周围。
　　她感觉到了隐藏在暗处的杀气，眸光流转，笑得更加灿烂。
　　管家看不太清她的面容，只觉得持着雨伞的手很是白皙，在这阴雨天中成了一抹亮色。
　　“请跟我来。”
　　阿曼站在原地，纹丝不动。
　　管家没有听见她的脚步声就回头看了看，谁知道阿曼正在原地转着伞玩，那雨伞上的水珠甩了管家一裤腿上都是水珠。
　　他不耐地再次说道：“司絮小姐就在楼上等着你，请随我来。”
　　“管家。”
　　这时，另一道声音传来。
　　这是司情的声音。
　　管家收起了脸上的倨傲，低眉顺眼道：“司情小姐。”
　　“这是谁？”
　　司情在楼上瞧着下面的动静，她这么做是想盯着司絮，结果就看见消失半天的管家从巡逻车上走了下来，因为隔得比较远，司情看不清楚她在跟人说什么话。
　　她其实不想下楼的，但是有一个女人从一辆陌生的车里走了出来。
　　虽然打着伞遮住了那个女人的脸，可是司情看得出那露在外面的手有多么的修长白皙，骨节分明的手指似上好的羊脂玉，再看那女人身段曼妙，司情脑袋里的那根弦瞬间绷直。
　　这个时间段能来司家老宅的除了辅妖师不可能会有别人，那辆车自己是不认识的，根本就是第一次见到，这个女人该不会又是家主从哪里的分支挑选出来的辅妖师吧？就像自己和司絮那样被选中。
　　不行，自己必须得去看看。
　　所以她就出现在了这里。
　　管家没有多想，对于这些辅妖师他都是不敢得罪的，谁也不敢想象这些辅妖师以后会被什么样的妖精看上。万一惹到了小肚鸡肠的辅妖师，那可就麻烦了。
　　他说道：“这是陶曼小姐。”
　　司情呢喃着：“姓陶？不是司家的人？既然不是司家的人，你放她进来做什么，撵出去。”
　　“司情小姐，这是家主的吩咐。”
　　阿曼听到管家的话，目光一沉，司家家主？
　　司情白了管家一眼，伸手就要掀开阿曼的雨伞，一边问道：“你来老宅做什么？我可没听说过司家和姓陶的有什么交易。”
　　阿曼旋转伞柄，躲开了司情的手，她抬高了伞面，语气冷然，“我是来找司絮的。”
　　司情趾高气昂的神情在见到阿曼露出来的那张面容时，她惊住了，双眸绽放出惊喜的神采，可是在听到阿曼的话后，她一脸怒气，好似阿曼背叛了她，质问道：“你来找她干什么？你忘了我吗？那天我们在会所见过面的！妖精大人。”
　　阿曼再次从她的眼中看出了那种令人作呕的眼神，她勾起唇角，打破了司情的幻想，说道：“我是阿曼的羁绊妖精，你说我为什么来找她？我凭什么要记得你？”
　　之前她不认识司情，是司絮闻到了阿曼身上有别的辅妖师气息，在听到了阿曼的形容后，司絮就知道了那天阿曼遇见的辅妖师不是别人，是她的堂妹司情。
　　所以阿曼现在认识她，自然也就不会给她什么好脸色看。
　　想到她敢对司絮下药，阿曼出手很迅速，一个小小法术在不经意间种在了司情的身上。
　　神不知，鬼不觉。
　　管家看不见法术，辅妖师司情可以看见。但是现在的司情满脑子都装着阿曼的那句话，哪还会有别的心思去关注法术。
　　“不可能的，你怎么会是司絮的羁绊妖精？大伯说了司絮没事啊，她最后被妖医给救了的！”
　　“所以，你一定是在骗我的，对不对，妖精大人？”
　　阿曼看着她在重复着话，简直就跟陷入疯魔状态似的。
　　张了张嘴，算了，司情不会有多少好日子了。
　　“带我去见司絮。”
　　“这边。”管家看不太懂阿曼和司情之间有什么牵扯，只好憋在了心里。
　　司情嫉妒的双眼发红，难怪司絮今天见了自己那么嚣张，原来是因为她已经和妖精大人签下了羁绊，这个贱女人，她凭什么运气能这么好！明明是自己先爱上了妖精大人啊！
　　“不行，你不能去找司絮。”
　　家主知道这件事吗？
　　司情越想越难受，她抓住阿曼的手腕，尖利着声音说道：“你跟我走！”
　　阿曼彻底失去了耐心，她看着司情那只不安分的手，冷眸掠过杀意，动作利落，拽着她的手臂整个卸了下来，粉光如烟雾出现在司情的眼前，下一秒司情变得呆滞，倒在了地上。
　　那把伞从她的手中滑落，她躺在湿漉漉的地面上，雨水浸湿了她的全身，就像是没有知觉的一具尸体。
　　管家想要对阿曼说的骂声瞬间止住，他恐惧地后退几步，看向阿曼的眼神充斥着害怕。
　　为什么辅妖师和人类会顺从妖精，权财是一方面，而更让他们忌惮的是妖精们的法术。
　　“大…大人。”
　　管家跟着司芳年见了不少的妖精，但这是他第一次感到妖精的强大之处。
　　因为司情晕倒的简直就是眨眼间的事情，根本来不及反抗。
　　阿曼这次正视了管家，抬高了伞面，肃杀之气，扑面而来。
　　她额间桃花印记渐渐浮现，妖冶惑人，艳美的不像话。
　　管家吓得声音颤抖，急急忙忙说道：“大人，我带您去见司絮小姐，请跟我这边来。”
　　刚才阿曼的出手，不仅吓坏了管家，还有巡逻车上的司机，他根本不敢再看阿曼一眼，生怕被迁怒。
　　至于躺在地上的司情，阿曼没有开口，管家当然也不敢随便做主。
　　雨水无情的打在司情的脸上，双眼睁着，就像死去一般，没有任何的呼吸声。
　　很快，摄像头扫描到司情，保安迅速赶来，对着呼叫机说道：“警报警报，司情小姐遭到了袭击，快去把妖医请来。”
　　阿曼收起伞，坐在了巡逻车上。
　　她仿佛是这栋别墅的主人，没有任何的不自在，身边的管家战战兢兢，连说话的声音都不敢提高。
　　“司絮呢。”
　　“…..在，在房间里。”
　　阿曼把伞放在管家的身上擦了擦，笑问道：“你不会有意见吧？我不想脏了司絮房间里的地毯。”
　　“不…不敢！大人，您随意！”
　　“嘁。”刚刚还趾高气扬的看不起自己，变脸变得还真快。
　　管家咽了咽口水，不敢招惹阿曼。
　　室内设计的很奢华，挂在墙上的随意一副画都是藏品，能够看出司家的底蕴有多深厚。
　　阿曼看见管家停下了脚步，就知道司絮就在这间房里。
　　她敲了敲门，推开。
　　阿曼被司絮抱在了怀里，用的力气很大，勒的阿曼有些不舒服，但是阿曼不在意，摸了摸她的长发，说道：“我来接你回家了。”
　　“我让你来你就来，你不怕我害你？”
　　她说话瓮声瓮气的，抬起头露出那双漂亮的眼睛。
　　阿曼不解，“我是你的妖精，你是我的辅妖师，我们是爱人，怎么会怀疑你害我？”
　　阿曼笑容干净温柔，望着她的眼神专注深情，忽然，阿曼的笑容一顿，脸上的表情沉了下来，她眼神杀气腾腾，小心翼翼地捧着司絮的脸颊，心疼地说道：“敢动我的人，真是活得不耐烦了！”
　　那圈红肿狰狞，在白色的脖子上格外显眼。
　　阿曼额间的桃花印记越来越明亮，司絮正要开口说话，就被阿曼搂在怀里，她阴郁地看向门外的管家，手臂一扬，隔空捏住了管家的脖子，缓缓把他提了起来，管家双脚乱蹬，用力地拍打着脖子，好像这样就能挣脱开阿曼的禁锢。
　　“阿曼！不要杀他！不是他。”
　　司絮不想让阿曼手上沾血，为这些人添上罪孽，不值得。
　　阿曼冷哼，把管家甩在了围栏上，霎那间，栏杆破裂，发出杂乱的声音。
　　阿曼低头，轻轻吻在了她的伤痕上，清凉舒服的感觉让司絮情不自禁地眯上了眼睛。
　　“这样宝贝就不会感到疼了。”
　　司絮依靠在她的怀里，紧紧抱着她。
　　只要有她在，好像就有了安全感。
　　小时候看电视，经常会因为英雄救美的片段兴奋的叫出声，好像自己就是电视剧里的女主角，等来了自己的盖世英雄。
　　阿曼，就是自己的英雄。
　　“我对你说了一个谎言。”
　　“什么谎言？”
　　“羁绊需要双方服下心头血，不是指尖血。”
　　阿曼不以为然，反问道：“那我喝了你的血，会有什么影响？”
　　“你会…无法反抗我。”司絮眼神黯然，却固执地望着阿曼，虽然她也害怕会从阿曼的眼神里看到厌恶。
　　阿曼纵容地笑了笑，揉了揉她的发，道：“你是我老婆，我听你的话那不是应该的么。”
　　“你怎么能这么好！”
　　小情侣间甜甜蜜蜜，但总有一些煞风景的老巫婆出现。
　　从司絮房间里闹出来的动静让其他辅妖师不由得打开了房门，就看见一个陌生的女人在抱着司絮，她们很好奇这个人是谁，当然更多的是在等着看司絮的笑话。
　　“司絮，你忘了答应过我什么了么！”司芳年很快赶来，她看到这边的狼藉后冷下了脸。
　　她暗暗瞪了眼司絮，就知道她是个靠不住的，如果不是这张脸实在出色，这种没出息的司家人，她绝对不承认！
　　“欧阳小姐，请你解除司絮和这个妖精的羁绊，留下司絮的命，这个妖精随便杀了，我司芳年担着。”
　　她身边站着个穿黑色西装的女人，长发盘起，戴着眼镜，严肃冷硬，能看出是个一丝不苟的性格。
　　欧阳倩拿出了一个法器，托在手心里，冒着金色的光芒，她推了推眼镜，“这事儿怪罪下来了，我可不帮你说情。”
　　她看向背对着自己的阿曼，沉声道：“小妖精，别怪我，怪就怪你和司家的辅妖师签下了羁绊。”
　　阿曼微微侧脸，露出优越的轮廓，她长睫颤了颤，像是在嘲笑欧阳倩的不自量力，她浅笑道：“想杀我？就凭你？你也配！”
　　阿曼身上爆发出无形的力量，如一圈圈涟漪般扩大，明明没有风，但是吹动了阿曼的发丝，散开了额前的碎发，将桃花印记展现的清清楚楚。
　　她眼眸清凌，望向欧阳倩的目光一片肃杀。
　　“想让我和司絮解除羁绊？那你就去死好了。”
　　在场的不是妖精就是辅妖师，自然能够看得见阿曼的印记。
　　当阿曼缓缓转过身的时候，那容颜昳丽，动人心魄，她勾了勾嘴角，冷艳高贵。
　　司芳年当场愣在了原地，她失去了冷静，指着阿曼那张脸，双腿不由得发软，特别是想到刚刚她对阿曼说的话，她扑腾一下地跪在了地上。
　　“是…是您！”
　　这张脸，她哪敢忘记。
　　“对是我，你祖宗。”
　　“司芳年，你这是在做什么？给这个妖精下跪？你疯了？”
　　司芳年哪还敢说话，浑身颤栗，道：“她….她是…..”
　　阿曼笑的温柔，娇气地眨了眨眼，“我只是一个普普通通的桃花妖呀。”
　　作者有话要说：
　　阿曼：我真是桃花！不信你闻闻！？
　　有个小天使一直投雷，谢谢啊，破费啦。
　　感谢留言订阅还有营养液，晚安啦，大家做个好梦～


第31章 （捉虫）
　　所有人瞠目结舌地看着跪在地上的司芳年, 高高在上的家主竟然向这个陌生女人跪了下来。
　　这是司家人的心声。
　　也正因为司芳年的举动，让她们对阿曼收起了嬉笑，望着司絮的眼神艳羡又嫉妒。
　　总觉得全世界的好事情都被司絮给遇上了, 她运气怎么能这么好啊！
　　她们在羡慕着司絮，却不知道被她们认为好运气的司絮曾经落了个跳楼自杀的命运。
　　此刻的司芳年已经完全顾不上面子的问题, 她满头大汗，神情慌张, 狼狈的样子简直让欧阳倩难以置信这会是一贯以优雅示人的司芳年。
　　“她…她不就是个普通的桃花妖吗, 你到底怎么了啊。”
　　欧阳倩脑子打结, 显然想不明白司芳年为什么会这么紧张不安。
　　司芳年屏住呼吸, 看在欧阳家的面上, 她硬着头皮小心翼翼地看了眼面带微笑的阿曼，之后拽着欧阳倩的手, 使着眼色，“闭上你的嘴！你还想不想要命了！”
　　欧阳倩茫然地张了张嘴, 她疑惑地皱起了眉头, 下意识地朝着那个笑颜如画的女人望去。
　　这下子，她瞪大了眼睛, 欧阳倩脑子总算是反应了过来, 她意识到了问题的严重性。
　　巨大的恐惧包裹着她，她额头的冷汗不由得冒了出来，欧阳倩呆滞在原地压根没有发觉她的眼神已经冒犯了别人。
　　司芳年看到她被吓傻的样子，就知道自己没有认错人，她急忙把欧阳倩按在了地上, 两个人恭顺地跪着, 丝毫不见刚才的盛气凌然。
　　“大..大人。”
　　欧阳倩这次是彻底害怕了，她比司芳年跪拜的还要卑微, 背脊忍不住的颤抖着。
　　她们两个人的态度完全脱离了司絮的掌控，也让司絮感到了些许心慌意乱，对阿曼的身份愈发的好奇。
　　她不由得抓紧了阿曼的手臂，无措地咬了咬唇瓣，刚才绝对没有看错，欧阳倩的眼神不是在看自己和阿曼，而是在看自己手腕上的银镯。
　　银镯精致，整体纤细流畅，坠着几颗桃花状的铃铛，似乎没有什么出奇的地方。
　　司絮蹙着眉头，晃了晃银镯，只听那铃铛的脆声比往常的都要嘹亮。
　　咦，怎么回事？
　　司絮正要问阿曼是不是铃铛出什么问题了，结果就看到欧阳倩捂住了双耳，痛苦不堪的大叫着：“司絮小姐，求求您！不要再晃动百妖铃了！求求您！”
　　那张清冷的小脸上破天荒的出现了傻愣，司絮看着自己手腕上的银镯，下一秒就望向阿曼，关于银镯的答案，只有阿曼能够给她解开谜底。
　　她被欧阳倩的狰狞给吓得不敢再动。
　　但是阿曼不关心欧阳倩的生死，她托起司絮的手，指尖慵懒地划过那几颗桃花铃铛，她艳红的唇瓣微微弯起，透着漫不经心的笑色，她看到司絮的惊诧表情，笑声清脆，道：“它名唤百妖铃，作用则是能够压制一切妖精，当然，除了我以外。送给你第一份礼物，我当然要用心一点啊。”
　　“….qwq。”司絮双腿不自觉发软，她现在人有点麻了。
　　就，觉得自己的女朋友好像真的身份不一般。
　　司絮一直都知道被家主司芳年讨好的妖精身份地位肯定高贵，最多也就比她见过的那些妖精要更尊贵，但是司絮就算想破了脑袋，也不敢想象她的羁绊妖精会如此的厉害，甚至送给自己的一件礼物都是无比强大的存在。
　　耳边响着欧阳倩的尖叫声，她呆呆地望着阿曼，眼睛不敢眨动，生怕下一秒又会错过什么大事情。
　　阿曼忍俊不禁，揉了揉她的发，说道：“是不是被那个妖精给吵到了？”
　　司絮飞快地摇着头，不是被欧阳倩吓到了，是被你的阔气给吓到了。
　　怪不得欧阳倩在看见自己手腕上的银镯时，就跟看见了阎王爷似的，自己只是随意地轻飘飘地晃了下铃铛而已，就能把妖精给欺负成这样，欧阳倩不害怕才怪！
　　在司絮的认知中，妖精都是惟我独尊，不可一世，看着辅妖师的眼神总是充斥着轻蔑，然而现在的自己却变成了让妖精都感到恐怖的人。
　　这，这种感觉是一种说不上来的奇妙，但也仅仅只是奇妙，并非是痛快的。
　　能够把妖精踩在脚下是司絮一直以来的梦想，可是真的让她拥有了这个机会后，司絮反而动不了手。
　　她看了看那几颗被阿曼摇的晃动的铃铛，抿嘴笑了笑。
　　她是人，不是妖精，她不想变成和妖精有着一样的的冷血无情，她只想做自己，做，听从心灵的选择。
　　司絮抬眸，口吻是命令的，仰着自己的下颌，小脸上满是期待，她说道：“我要你吻我，就现在。”
　　看吧，就算自己拥有了百妖铃，也依旧是这个桃花妖的辅妖师。
　　没有任何的改变，当然，心也不会改变，从前是什么样子，现在仍旧如此。
　　阿曼没有想到司絮会提出这个要求，她愣神，随后眼眸含笑，捧着她的脸颊浅浅地吻了吻司絮的脸颊。
　　你想让我做什么，都可以。我的辅妖师。
　　司絮的胆大妄为让司芳年瞪大了眼睛，心里开始重新衡量司絮的重要性。
　　她…究竟有多大的本事，竟然能让这位妖精听从她的吩咐？仅仅只是因为羁绊么？
　　欧阳倩的声音到底还是有些吵人，阿曼不耐地挥了挥手，那桃花铃铛瞬间熄声，无论待会怎样晃动，也不会再发出声音来。
　　没有了百妖铃的控制，欧阳倩抱着头倒在了地上，整个人虚脱的好像刚从水里捞出来一般。
　　看到欧阳倩的惨状，司芳年不由得上下牙齿开始打颤，她是凌驾于司家的辅妖师之上，但她在妖精面前，根本就是一个屁，所以她对每一个妖精都是恭敬柔顺的，因为她有自知之明，知道以司家的实力根本招惹不起妖精。
　　当年，妖精向她索要最出色的辅妖师时，她就想好了一定要牢牢抱住这条金大腿。
　　但是现在，完了，一切都完了。
　　司絮是所有辅妖师中最难掌控的一个，之前还被自己辱骂，她完全可以仗着这位妖精要了自己的命。
　　司芳年想到自己的下场，她心惊胆战，不想就这么潦草的结束，她想要求得原谅，所以司芳年爬到了阿曼的脚边，说道：“大人，我真的不知道司絮是您的辅妖师，希望您看在我多年对妖精们的奉献，饶我这一次吧！”
　　阿曼居高临下地看着跪在自己脚边的司芳年，眼神微凉，二话不说抬脚就把她踹出了门外，如果不是还有栏杆挡住她，恐怕司芳年要和管家一同掉下二楼去。
　　阿曼控制着力度，精确的计算着司芳年不让她被自己一脚给踢死。
　　她轻蔑地说道：“对妖精们的奉献？当年可是你们的祖先主动和妖精签订协议，出卖了第一个司家的辅妖师，现在你还有脸跟我说奉献，你贱不贱呐。”
　　“你们想要更多的利益，我们想要辅妖师，公平交易，没有什么奉献。这个词太伟大了，用在这里不太合适。”
　　阿曼看着捂着肚子咳嗽的司芳年，手掌微微用力，司芳年被捏着脖子吊在了半空中，冷声说道：“司絮的脖子是被你掐的吧，既然这么爱掐人，那就好好尝尝这个滋味吧。”
　　司芳年脸色越来越苍白，她双手挣扎在脖子处，明明没有摸到任何的实物，却让她窒息的快要晕厥过去。
　　“救….救救我。”
　　司絮垂下眼帘，握住了阿曼的手，说道：“不要让你的双手沾上她们的血。”
　　阿曼挑眉，多情的桃花眸泛起涟漪，道：“听你的。”
　　司芳年被重重地摔在了地板上，还差点砸到了其他的辅妖师。
　　那个辅妖师急忙躲避，连扶都不扶她一把，可见她们有多么的厌恶司芳年。
　　“我们回家吧，我不想在这里待着了。”
　　“好啊，我的车还在外面呢。”
　　阿曼温柔似水，哪还有之前对待司芳年和欧阳倩的狠戾。
　　就是这种有区别的对待，更让其他辅妖师感觉到了阿曼的迷人。
　　强大、美丽的妖精，对辅妖师有很大的吸引力。可是看到阿曼身边的司絮让她们放弃了这个念头，那可是司絮啊，平时都争抢不过她，何况现在。
　　司絮抓紧了阿曼的手臂，眼神漠然地扫视着她们，占有欲极强地说道：“这是我的妖精。”
　　潜台词就是——看什么看，看了也不是你们的。
　　阿曼在一旁乖巧点头：“嗯嗯！对的！”
　　她们想要走，没有人敢拦，特别是看到楼上的现状后，那真是谁嫌命长谁去拦。
　　保安也退了出去，站在门外。
　　“对了，我的伞。”
　　阿曼抬手，立在司絮房间门口的那把伞“嗖”地一下回到了她的手中，阿曼撑起了伞，单臂抱着司絮的肩头，虽然背影纤细，但格外有安全感。
　　雨伞并不大，伞下的世界只能装得下她们二人。
　　“那个妖精，她真的是桃花妖吗….”
　　“我觉得不像，我姐姐的羁绊妖精就是个花妖，顶多就是变个花逗人开心，哪有这妖精杀伤力大啊。”
　　她们对视一眼，有的话没敢说出来，唯恐会被司芳年记恨。
　　能让眼高于顶的司芳年那么小心翼翼，哪能是一般的妖精啊。
　　但是有人就问了，“既然她身份高贵，为什么…..”为什么还要得罪司絮啊，这不是前后矛盾吗。
　　她被身边人捣了捣手臂，吞下了后半句话，无奈地耸了耸肩膀，闭上了嘴。
　　嗐，看看人家司絮的妖精，真是想酸都不敢酸啊。
　　所以，她到底是谁？
　　司絮在车里问出了心里的困惑，但却惹来阿曼的一个白眼，说道：“我也不晓得啦！我就知道我是个桃花妖啊。”
　　司絮坐直了腰，吃惊地问道：“你刚刚跟家主说什么祖先交易啊什么的，一看就很神秘，这事情你是怎么知道的。”
　　“家里的书架摆满了手札，里面说了这件事啊，你想看看嘛？”
　　“手札？谁留下的？”
　　“百合花妖啊，就是我那间花店的上一个老板。”
　　“她长什么样子？”
　　阿曼皱了皱眉，说道：“不知道，我没有记忆。”
　　司絮叹了叹气：“刚才忘了问家主了。”
　　阿曼干笑着：“估计你现在也问不了了，她待会应该要进医院抢救。”
　　司絮惊诧地瞪大了眼睛，下一秒，捂着嘴哈哈大笑起来，她笑得畅快淋漓，不见之前的眉间清冷，她笑起来很美，让万物失色的清丽，自然也就吸引了阿曼对她的占有。
　　温暖的手掌，托住司絮的脸庞，阿曼黑色的长发垂落，扫在司絮的锁骨处，痒痒的，同时也让司絮心跳加速。
　　很奇怪，无论和她亲吻过多少次，总能被她牵动着情绪，这真的不像自己。
　　但是司絮一点也不讨厌有这个变化的自己。
　　水声啧啧，在车里发出暧昧的声音。
　　两个人对视一笑，紧紧相拥着，阿曼说道：“我总觉得我们是注定要在一起的。”
　　“我也是。”
　　司絮平时很少说温存的话，即便是两个人缠绵时，司絮也只是喊着阿曼的名字而已。
　　但今天，她听着外面的淅淅沥沥的雨声，笑得格外温柔，那双漂亮的眸子里装着阿曼的倒影，她说道：“我爱你。”
　　这句话的伤害力是难以想象的，阿曼都不知道该怎么回应她才好，只能傻乎乎地点着头，急急忙忙地说道：“我也是我也是！”
　　司絮趴着她的怀里，眼睫微微垂着，留下一道阴影，轻声说道：“我都不敢想象没有你的日子。”
　　“我们是签下羁绊的妖精和辅妖师，怎么可能会没有我呢，说什么傻话。”
　　“阿曼，今天让你来老宅，是我下了很大的决心，我在赌能不能赢，如果司情没有认错照片上就是你的话，那今天你可以顺顺利利的把我带走。如果不是你，那我就会跟你解除羁绊，我不会让欧阳倩伤害你一分一毫的。”
　　阿曼抓紧了她的手臂，责备道：“你都不跟我提前说一声。”
　　司絮笑了笑，说道：“对不起，是我太任性了。”
　　“我不想知道我是什么身份，我是谁，你只要记住我是你的羁绊妖精，这就足够了。”
　　司絮抬起头情不自禁地吻了吻阿曼的唇角，笑说道：“明天，乖乖的。我会帮你安抚妖性，我的出色不仅限于容颜和舞蹈。”
　　阿曼感受到她意味深长的笑容，眸光变得深沉，心虚地没有讲出实话。
　　其实，十五号的她并不会被妖性控制。
　　*
　　日历本上被人用红笔圈住，今天是十五号。
　　那轮明月的银辉消失的一干二净，只留下一层层薄薄的红色光芒萦绕着明月的四周，普通人看不见它的异样，但妖精把这层红色光芒看的清清楚楚。
　　阿曼闭上了那双桃花眸，等再次睁开眼后，一片血红，妖冶中透着诡谲。
　　红色眸子的阿曼变得更加的妩媚妖娆，好像她天生就该是如此，美艳绝伦。
　　“阿曼，你的眼睛！”
　　阿曼指尖摸了摸，感受到了眼睛里的灼烫，她脸上没有任何的笑意，严肃冷然。
　　之前的十五号从来没有出现这个情况，自己现在不用照镜子就知道跟得了红眼病似的。
　　司絮也看见了她额间的桃花印记愈发的明亮，她气质如仙如魅，矛盾的混合体，但正因为如此，连一向不情绪外露的司絮也被阿曼的此刻的美丽而蛊惑。
　　“阿曼，你真的是桃花妖么？怎么能这么美？”
　　明明还是那张脸，但是今天却发生了很多的变化。
　　九分的颜色，一瞬间突破了十分，简直就超越了她本身的极限。
　　司絮忍不住亲了亲阿曼的唇，水色潋滟，不经意间就勾了人心。
　　司絮贴在她的怀里，慢慢地褪去了身上的衣服，那外面的窗帘露出几缕月亮的光芒，照射在司絮的身上，白皙似雪，她乌黑的长发垂在背上，似有似无的遮住了曼妙的曲线。
　　她清雅含蓄的眉眼生动，清澈的眸子弥漫着淡淡的水雾，就这么深深地望着阿曼，化作夜间的精灵，坠落了人间。
　　而阿曼就是她的一切。
　　“抱紧我。”她这么说着。
　　阿曼觉得今夜的她格外的惊艳，清丽动人的她勾起人来，简直想让阿曼成为她最虔诚的信徒。
　　二人在夜色中紧紧相拥，似柔和无形的水，融合在一起，密不可分。
　　在阿曼感受到无尽的愉悦时，她终于明白了司絮所说的“出色”是什么意思。
　　这一夜好似不仅仅在为阿曼压制妖性，司絮则成为了那只魅惑人的妖精，让阿曼只想在她的温柔乡中沉沦。
　　“司絮…我爱你。”
　　“还有力气说话？”
　　“唔….”
　　既然还有力气，那就继续。
　　二人心神契合，迟迟睡去。
　　阿曼抱着侧身躺着的司絮，长发相互交缠，永不分离。
　　她们睡着后，并没有发现二人额头上的桃花印记亮了起来，随后消失。
　　天一亮，阿曼就自然醒了过来，看了下时间，刚刚七点。
　　她小心翼翼地起来，轻手轻脚地离开床，没有把司絮给吵醒。
　　阿曼套上一件吊带睡裙，随意地盘起了长发，从卧室中离开。
　　她看了看镜子中的自己，双眼已经恢复了往常的黑色，好像昨天的红眸只是她的错觉。
　　阿曼耸了耸肩头，一天到晚奇奇怪怪的，真不知道这些谜题什么时候才能揭晓。
　　她们两个住在一起，一般都是阿曼下厨。就司絮那个千金大小姐的脾气，也指望不着她，两个人对这点很有默契。
　　厨房里的阿曼腰上突然多出一双手臂，她淡定地说道：“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　“去洗洗脸，吃早饭，我送你去学校。”
　　司絮贴在她的上蹭了蹭，双眸迷迷糊糊地睁不开，“好累啊，不想去上学了。”
　　阿曼无奈的一笑，说道：“司絮小姐，昨天可是你一直拉着我不放的，现在你竟然说起累了？”
　　“你是妖精，我是辅妖师，能跟你比吗？我们辅妖师都是很柔弱的。”
　　司絮话刚说完，她愣了愣，是啊，辅妖师都是柔弱的，那是因为每月十五都需要帮助妖精安抚妖性，对自身的伤害很大。
　　所以第二天也就是十六号的时候根本是下不来床的，而自己现在只是感觉到累而已，这会和阿曼有关系么。
　　这么想着，也就这么问出来了。
　　阿曼掂了掂平底锅，说道：“其实我也有个谎言一直瞒着你没有跟你说。”
　　“啊？”司絮迷茫。
　　阿曼转了下头，笑脸盈盈，说道：“我之前就对你说过，我不会伤害你，想让你放下心。那是因为每个月十五号我根本就没有被妖性纠缠，所以当然不会去伤害你这个辅妖师了。”
　　司絮难以置信地追问道：“这是真的么？不是你在安慰我在骗我？这个世界上怎么可能会有你这样的妖精！竟然不会被妖性控制，天啊，你是妖精吗？”
　　阿曼抬手间变出一朵玫瑰花送给了司絮，说道：“普通人除了魔术师应该不会再瞬间变出玫瑰花吧。”
　　“…..”司絮看看玫瑰花，又看看阿曼。脑袋变得晕乎乎的，一时间不知道该怎么去整理脑子里的思绪。
　　“别傻了，快去客厅，早饭马上就好了。”
　　那朵玫瑰花最终的归宿是被放在了玻璃花瓶里，开的旺盛，很是美丽。
　　它见证了今天早上所发生的一切，包括别离。
　　阿曼弯下腰穿上鞋，帮司絮取下背包就打开了门。
　　她脸上的笑容一滞，换做谁一开房门看见外面站了一群人也都会被吓一跳。
　　“大人早上好。”
　　“…..你们是谁？”
　　这群人长相不俗，衣着是统一的。
　　但只有站在最前面的女人和她们不同。
　　她淡雅温婉，穿着纯洁的长裙，在看见阿曼的时候，恭敬地喊道：“欢迎大人回来。”
　　司絮大惊失色，她不是被突然出现的这群人给吓到，而是被这个女人给吓到了。
　　她，简直和自己长得有七分相似，面对面站着，就好像是在照镜子。
　　阿曼把司絮往身后藏，她脸色冷凝，望着这个跟她说话的女人。
　　刘茹茹轻轻一笑，道：“大人，该醒了。”
　　“忘了说，我叫刘茹茹，是梦妖，也是大人您的助手。”
　　她从身后的人手里拿过了一个盒子，她小心翼翼地打开，里面装着一团粉色光芒的物体，它像是感应到了阿曼，顽皮地在空中跳了跳，随后飞快地钻进了她的眉心，消失不见。
　　“阿曼！”司絮担忧地喊着她的名字，刘茹茹不满地看向她，说道：“安静，不要惊扰了大人。”
　　阿曼在看见这团光芒时，就有一种熟悉的感觉，她没有躲开光芒的接近，双眼缓缓阖上，神情恬静美好。
　　刘茹茹张开了手，一只白色的燕尾蝶从掌心里飞了出来，翅膀扇动着点点的星光，朝着司絮飞了过去，落在她的发上，瞬间化为碎光，渐渐消失不见。
　　司絮没有被燕尾蝶吸引，她眼睛一直都在注视着阿曼，担心她会出什么事情。
　　她听了刘茹茹的话，没有出声去打扰她。
　　所以她也没有看见刘茹茹那双变得冷漠的眼睛，“梦蝶对你竟然没有用？”
　　“茹茹。”身后有人拽了拽她的手，示意她看司絮手腕上的百妖铃，这下子，刘茹茹脸上的淡然破碎。
　　“你忘了百妖铃的厉害了？不要去招惹她。”
　　刘茹茹握紧了双手，很快就恢复了脸上的微笑。
　　司絮在见到阿曼睁开眼睛后，松了口气，她想要去签阿曼的手，说道：“阿曼，你没事吧？刚刚你差点吓坏我了。”
　　但是阿曼却皱起了眉头，冷冷淡淡，没有多余的神情，她躲开了司絮的接触，平静地问道：“你是谁？”
　　那朵被司絮随手放在玻璃花瓶里的玫瑰花，突然凋零，艳红色的花瓣纷纷洒洒，再无生气。
　　“我们，认识么。”
　　作者有话要说：
　　真不是我故意卡文，是我在给你们省钱。哈哈哈哈哈哈。（主要是困了呜呜有错字明天捉。
　　晚安啦宝～
　　宣崽的小老婆 2瓶；541、猫三爷 1瓶；


第32章 （捉虫）
　　房间里很安静, 恐怕落根针都能听的清清楚楚。
　　阿曼的疏离冷漠，让司絮再也无法保持住一直以来的从容，她捂着心口, 想要再次去牵住阿曼的手，她催动着羁绊, 希望她能够感觉到自己的呼唤，司絮的笑容很狼狈, 她甚至从来都没有想过前一秒还在和自己温柔缱绻的阿曼, 在下一秒就忘记了自己。
　　她刚刚的话语轻飘飘, 从阿曼的眼眸里, 司絮能够看见她对自己的情绪。
　　有好奇有不解, 唯独没有对她的爱恋。
　　司絮觉得自己的双眼酸涩的快要流出眼泪，事实上也的确如此。
　　那双极其漂亮的眸子盛满了清澈的泪珠, 随着司絮的颤声，泪水潸然落下, 她质问着阿曼, 说道：“你再说一遍你不认识我！陶曼，我命令你记起我！”
　　她的泪眼让阿曼下意识地抬手去触碰, 当指尖落在司絮的面颊时, 她疑惑地看向司絮，想要再次确认这个女人到底是谁。
　　阿曼眸色深邃，看着司絮的目光很是专注，想要通过她想起一些往事。
　　她本不想回应这个对她而言的陌生女人，可是身体上的意识骗不了人。
　　她们有着羁绊, 就是最亲密的人。
　　“我…不认识你。”
　　话音刚落, 阿曼就看见司絮的泪水崩塌，无助地望着自己。
　　阿曼觉得自己心口很疼很疼, 好像有人拿刀在剜她的心尖肉，阿曼感到啼笑皆非，竟然还有人能够伤到自己，在这个世界里，除了她，没有人能够伤到她分毫，所以阿曼很意外，她认为这种现象十分的有趣儿，她唇角微扬，没想到这次沉睡后苏醒，还能遇见这样好玩的事情。
　　这一切都是眼前的这个女人带给她的。
　　也让阿曼愈发好奇，她和这个女人之间到底有着怎样的过去。
　　司絮在听到阿曼的话时，眼神变得黯然，她扭头看了看依旧面带笑容的刘茹茹，咬牙切齿地质问道：“你们到底是谁，你们对阿曼做了什么！”
　　刘茹茹扬起完美无缺的笑容，温柔的望着司絮，就像是在看待一个不听话的孩子，用一种听似安慰实则贬低司絮的语气说道：“今天是大人苏醒的日子，三年前大人陷入沉睡，她将所有的记忆封锁，就像是一个新生的孩童，她给自己取名陶曼，我是大人身边最亲近的人，按照约定，今天来唤醒大人。
　　司絮小姐，我尊称你一声小姐，是看在大人的份上，请你不要得寸进尺，能够短暂的陪伴大人，已是你的荣幸。”
　　司絮从第一眼见到刘茹茹的时候，就对她心生不喜，没有人会喜欢一个和自己长得有几分像的女人，更别说这个女人还对司絮释放着恶意。
　　“唤醒她？所以就让她忘记之前的所有事情么。”司絮自嘲一笑，擦干了眼泪，觉得自己再哭下去的话实在是丢人，特别是面对着刘茹茹，她更不想变得柔弱，所以司絮告诫自己绝对不能被她看轻。
　　刘茹茹低垂着眼帘，用着最轻柔的声音，说出最伤人的话，道：“是啊，毕竟之前的那些回忆对大人而言，算不上重要，当然，也包括司絮小姐呢。”
　　在旁沉默不语的阿曼忽然对刘茹茹出了手，她只是漫不经心地看了眼刘茹茹，刘茹茹脸上的笑容就出现了裂痕，扑面而来的力量，让刘茹茹忍不住单膝跪地，那高傲的头颅被力量压制垂了下来，从嘴角溢出的鲜血滴在了地面上。
　　鲜血“滴答滴答”地响着，刘茹茹失去了淡雅的伪装，她瞠目地看着那滩血液。
　　大人在维护那个辅妖师！这怎么可能！
　　“聒噪。”
　　司絮眼神有瞬间的柔软，忍不住看向阿曼。
　　但她面无表情，高贵冷艳，好似刚刚出手的人并不是她。
　　这让司絮无奈地咬了咬唇瓣，刚才还说不记得自己，现在又维护着自己，这算是什么，对我的施舍么？
　　司絮越想越难受，她看到阿曼的冷漠，心就疼的厉害。
　　生气、埋怨，这些负面的情绪全部交织在一起，令司絮产生了强烈的怒火。
　　她扬起手来就给了阿曼一巴掌，满眼的委屈，控诉地说道：“这一巴掌，是你忘了我的利息！陶曼，你现在就从我家里离开！”
　　其他妖精则被司絮的举动给吓得倒吸一口冷气，她们在想，司絮的下场一定很惨，她打的可是阿曼啊！
　　有的妖精都忍不住闭上了眼睛，不想看接下来的血腥场面。
　　在她们心里，阿曼是尊贵高傲的，她是最强大的妖精，也是妖精们多年来的管理者，所以从来没有人敢去挑衅阿曼的威严，这是她们第一次见到弱小的辅妖师胆子竟然大到敢去虎口上拔须。
　　刘茹茹想也不想就呵斥道：“司絮，你找死！”她怨毒的怒视着司絮，如果不是刚刚才被阿曼教训过，她绝对要给司絮一个苦头吃吃。
　　但是挨了打的阿曼却只是用舌尖抵了抵面颊，没有动怒，平静地注视着司絮，望着因为气愤所以脸颊红扑扑的司絮，她眯了眯眼睛。
　　那双桃花眼里寻不到半点儿温情，但是司絮没有感到任何的惧意，眉眼生动地回瞪着阿曼。
　　你忘了我，你还有理了是不是？看我做什么，我打的就是你！
　　莫名的，阿曼就是看懂了她的眼神。
　　她收回了视线，冷声道：“我会再次联系你的。”说罢就先行离去，她背影疏淡，但任谁都能看出阿曼气质的变化。
　　“就…就这？”
　　“大人这就走了？”
　　她们大眼瞪小眼，不可置信地问着。
　　刚才大人出手教训刘茹茹时的狠戾，她们可没有忘记，刘茹茹只是说了些话就挨了打，怎么换到司絮身上，大人什么反应也没有？
　　可真是双标又护短的大人啊。
　　有了这一出，司絮这个辅妖师她们就更不敢得罪了，连她们的大人司絮都敢打，谁知道这个辅妖师会不会发疯的用百妖铃对付她们。
　　这么一想，其他妖精忍不住就冲着司絮友善的笑了笑。
　　“司絮小姐，我们就不打扰您了，再见再见。”
　　司絮紧绷着一张小脸，二话不说就关上了门。
　　她站在原地，眼眶还是微微红着，巴掌大的脸蛋儿满是伤心无助，她低声呢喃着：“她怎么就突然忘了我啊。”
　　发生了这种事情，司絮哪还有什么心情回学校，她环顾着房间里的摆设，处处都有着她和阿曼的回忆，就连摆在桌上花瓶里的那朵玫瑰花，还是阿曼之前送给她的。
　　司絮小心翼翼地捡起落在地上的花瓣，手心里的花瓣已经枯萎，再想到刚刚头也不回就走的阿曼，她的泪珠就像断了线的珍珠，蹲在地上双手抱着膝大哭起来。
　　没有了那群讨厌的妖精，司絮当然也不用继续伪装坚强，她可以肆无忌惮的哭出来，不用担心会被妖精笑话。
　　其实她打阿曼的那一巴掌，在挥出去的那一瞬间，她的心也在跟着疼。
　　她没有收敛着力度，所以司絮知道那巴掌打在脸上有多疼。
　　但是她就是想发泄火气，将自己的所有不满表达出来。
　　那个和她长得有七分像的刘茹茹，如果不是阿曼提前出手伤了她，司絮都不敢保证她会不会多心多想，甚至司絮还会怀疑自己只是刘茹茹的替代品，毕竟她们两个人长得那么像。
　　司絮声音哽咽，说道：“坏阿曼！臭阿曼！你最好一辈子也别想起我！”
　　她说着气话，干脆躺在了地板上，蜷缩着身子看着手里的那花瓣。
　　司絮右手包住左手，把花瓣抵在心口处，沮丧地说道：“你千万要记得我啊。”
　　阿曼，求你了。
　　她闭上了眼睛，虔诚地祈祷着。
　　….
　　一辆豪车，从楼下离去。那串特殊的车牌号早就被小区的住户拍照留念，纷纷八卦着到底是谁的车。
　　刘茹茹没敢坐在座椅上，她单膝跪着，恭敬地垂着头，听候阿曼对她的处罚。
　　阿曼闭着眼，整理着脑子里的所有事情。
　　她是一抹灵魂体，来到了这个世界成为了陶曼，为的就是拯救白月光司絮的命。
　　陶曼的身份较为特殊，她是所有妖精的管理者，地位非同一般，和别的妖精不同，陶曼没有原形。
　　她可以选择成为任何一种妖精，从生到死，为一轮回。
　　但身死，灵智不灭。
　　三年前，陶曼为了救下森林中陷入大火的无数生灵，她自愿散去了全部的灵气。所以为了静养，她封锁了记忆，成为了陶曼。
　　她现在虽然不是强盛期，但现在的所有妖精，没有一个是她的对手，可见三年前的她有多么的无敌。
　　失去灵气的陶曼，也就失去了拥有轮回能力的资格，成为了一个普通的妖精。
　　她变成了陶曼，只有这一世的光阴。
　　当初做出这样的选择，陶曼没有任何的犹豫，去救那些已经开了灵智的妖精是她的本能，而且陶曼早已厌倦了这样日复一日的生活，长生对于别的妖精是一生的追求，可对于陶曼而言，已经成为了一种负担。
　　所以散去灵气，她甘之如饴。
　　阿曼揉了揉眉心，她的回忆突然全部寻回，脑子里胀痛的感觉是肯定会有的。
　　她看着正跪着的刘茹茹，眼底掠过沉思，那本小说里只是讲述了关于刘茹茹和曹闻笙的虐恋情深，呈现出来的故事是书面形式，并不是这书中世界的全部框架。
　　每一本书，都有着属于它自己的世界观设定，所以当她成为陶曼时，接触到的事情自然就是书中没有表达出来的另一个层面。
　　她是妖精，而曹闻笙是人，她们当然不会使用同一个视角，去观看这个世界。
　　阿曼在来到这个世界的时候，就已经思考过这个问题。只是让阿曼没有想到的是，书中女主刘茹茹竟然会是妖精，还是梦妖。
　　她唇瓣不由得上扬，难怪一路虐恋情深，受了大大小小不少的伤，这个女主还能活蹦乱跳的，原来她根本就不是正常的人类。
　　刘茹茹感受得到她的眼神，不由得面露喜色。
　　但阿曼的下一句话就打破了她的笑脸，道：“梦妖，废除妖精和司家还有其他辅妖师的交易合作，将地下拍卖场关闭。”
　　刘茹茹不解，她小心翼翼地抬起了头，说道：“大人，我们和辅妖师的交易从祖先就延续到至今，为什么突然要废除交易？”
　　阿曼慵懒地撑着脸，说道：“辅妖师是人，不是死物，也不是妖精的个人拥有物，签下羁绊对辅妖师来说是一种束缚，但对于妖精而言是必不可少的一道程度。
　　正因为妖精需要辅妖师的妖性压制的帮助，所以才会和司家的祖先进行交易。
　　但是经过长久的沉淀，双方的关系已经出现了不平等，甚至是单方面的对辅妖师进行压榨。
　　如果不想让辅妖师灭绝，那就及时止损。从现在起，抬高辅妖师的地位，关闭地下拍卖场。听明白了么？”
　　她察觉到了刘茹茹的置若罔闻，虽然她隐藏的很好，可是从高位的方向来观察，还是轻而易举地看出了她内心的真实想法。
　　阿曼伸出手指，浅笑道：“话我只说一遍，不要再让我陈述第二遍。梦妖，我虽然沉睡了几年，但在沉睡前，我就察觉到了你的那些小动作，像你这样贪心的妖精，我见了不知有多少，现在地下拍卖场应该在你的名下吧。”
　　她冷冷地扫了刘茹茹一眼，眼里带着杀气，吓得刘茹茹瞬间就想起了阿曼没有沉睡前的手段，她咽了咽口水，瑟缩着说道：“大人，我只是帮忙照看着拍卖场而已。”
　　她的话没能抚平阿曼的怒火，反而让阿曼拿出威压来惩治刘茹茹。
　　真是敬酒不吃，吃罚酒！
　　“睁眼说瞎话的本事比以前长进了不少，梦妖，给你最后一次机会，如果再在我面前耍花样，我亲手废了你。”
　　阿曼的话掷地有声，那张艳美姣好的面容带着对刘茹茹的不耐烦，不等她回答，阿曼就说道：“停车，你滚出去。”
　　刘茹茹早就双膝跪了地，她冷汗直流，浸湿了后背。
　　她知道阿曼的话中意指的是今日她做的事情，如果拍卖行的事情没有让阿曼满意，那她一定会动手，绝不会轻饶了自己。
　　阿曼从来不说空话，她向来言出必行。
　　刘茹茹连滚带爬下了车，不敢再去招惹暴怒中的阿曼。
　　她被搭上了别的车，看到刘茹茹狼狈的样子，车里的妖精不约而同地露出几分嘲笑。
　　从前刘茹茹仗着阿曼没少欺负她们，现在阿曼回归，就给了她一通教训，当然让看不惯她的妖精幸灾乐祸。
　　有个长发的妖精是某个家族的管理人，她叫柳云，也是阿曼的得力助手。
　　她们是同等的地位，但是刘茹茹能够织梦，有段时间阿曼很是倚重她，这才把她的胃口越养越大。
　　“茹茹，今天受了委屈，真是苦了你了。可惜你是个妖精不是辅妖师，要不然就凭着你这张脸，说不定就能让大人偏爱你了呢。”
　　她打趣着，看到张茹茹的脸色变得越来越难看后，愉悦地笑了起来。
　　“我是高贵的妖精！辅妖师算个什么东西？我和她长着差不多的面容，我都嫌恶心！”
　　柳云很喜欢她的辅妖师，所以自然不愿意听到张茹茹贬低辅妖师的话，她撇着嘴反驳道：“有本事你这辈子别让辅妖师帮你？现在说的好听，十五号还不是照常去拍卖场？你要是能憋着不找辅妖师压制妖性，我柳云喊你声祖宗也愿意。”
　　“停车，我懒得跟这个蔫坏儿的梦妖在同一辆车上！”
　　柳云实力不逊于刘茹茹，打起来也难分高下，所以刘茹茹只能愤恨地看着她离去。
　　“行了茹茹，你现在身上还有伤，消停会吧。”
　　刘茹茹闭上了眼睛，谁也不去理会。
　　一想到拍卖场要关闭，刘茹茹就肉疼的皱起眉心。拍卖场带给她的利润是远远想不到的高价，所以刘茹茹根本舍不得关掉它。
　　但是这些钱和性命比起来，那当然还是自己的命更重要。
　　刘茹茹长叹一口气，阴郁着脸色，从前大人可不会突然想到关了拍卖场，她对这些世俗之物从来都是不在乎的。
　　这次的改变，难道和司絮那个辅妖师有关？
　　大人她变了，她竟然同情起了辅妖师！那个狠辣果决的大人怎么能被一个小小的辅妖师给蛊惑的失去了理智呢？
　　刘茹茹突然睁开了眼睛，说道：“之前司芳年不是说要在下个月会献给大人一个妖精么？”
　　旁边答衬了句：“好像是，听司芳年那语气，这个辅妖师是个绝色。”
　　同样是瞧不惯刘茹茹的妖精忍不住笑说道：“能有今天见到的司絮美么？像她这种模样的辅妖师，难找到第二个。刘茹茹，你又在想什么坏主意？
　　我发现你这个梦妖，不撞南墙不回头，别以为大人现在对司絮没有了记忆，就凭她拥有百妖铃，你还不明白吗？”
　　刘茹茹义正严辞，她严肃道：“司絮她根本配不上大人，做为辅妖师必须是柔顺听话的，我们是大人最忠诚的妖精，我们必须要帮助大人！”
　　刘茹茹自顾自的说着，越说越坚定，说道：“大人现在忘记了司絮，又变成了普通的妖精，没有辅妖师是绝对活不下去的，我这都是为了大人好。”
　　她的话鼓动了其他的妖精，似乎有些妖精真就觉得她的话有道理，看来还是之前司絮打阿曼的那一巴掌让她们这些见惯了柔弱的辅妖师，对格外有脾气的司絮产生了不喜。
　　……
　　冷清的别墅里是极简的设计，落地窗前的深蓝色窗帘被阿曼拉开，露出了窗外皎洁无暇的月光。
　　她回到了这栋别墅，这是她以前的家。
　　卧室里有着她的气息，但是这样并没有给阿曼带来睡意，反而让她翻来覆去的睡不着。
　　一闭上眼睛，就浮现出司絮那张委屈哭泣的小脸。
　　其实司絮哭起来的样子十分的漂亮，她纤弱动人，湿漉漉的眼睛望着自己的时候，阿曼有了瞬间的心软。
　　所以阿曼才会出手训诫刘茹茹。
　　她对司絮的感觉很复杂，不仅仅是心软，伴随而来的还有一刹那的怦然心动。
　　很奇妙，很神奇。
　　她会对一个陌生人产生这样的情绪，这让阿曼觉得不像自己。
　　阿曼无声地念着她的名字，简简单单的两个字，在舌尖上翻涌滚动。
　　窗外的月亮弯弯，洁白如玉。
　　阿曼抬手捧住银色的光芒，呢喃着。
　　“白月光么。”
　　她，想见司絮了。
　　晚上八点，夜深人静。
　　楼下出现了一辆银白色的车，阿曼穿着柔软的睡衣外搭，双手揣进兜里，没有选择坐电梯，她不慌不忙地走着步梯。
　　她觉得自己有点疯狂，想要用枯燥的步梯来让她冷静下来。
　　走到了六楼，脸不红心不跳，身体素质很好。
　　阿曼抿了抿嘴角，有些后悔当初买房子的时候为什么不买到二十几层。这才多大会儿，竟然就到了自己的门前。
　　她按了按门铃，倚着墙站着。
　　司絮打开门就看见了正歪着头看自己的阿曼。
　　她说道：“我也不知道我为什么要来找你，但是我知道如果我今天不来，我会难受一辈子。”
　　“司絮，介意我抽根烟么。”
　　阿曼抬手掖了掖滑落的长发，归顺在耳后，露出那张精致艳美的面容，她的眼神有些疲惫，颓丧的美感脆弱易碎，和之前那个冷漠的说“不认识你”的阿曼，迥然不同。
　　司絮在见到阿曼的时候，眼眸里好似被人撒了一把璀璨的星星，灼人的明亮。
　　结果就听见司絮说要抽烟的话，她脸色一变，伸手勾住阿曼的脖子，压在墙壁上，咬牙切齿地说道：“一天不见，我的妖精大人就学会抽烟了？阿曼，你真是一点也不乖！”
　　司絮把阿曼紧紧地圈在怀里，就像是猎人禁锢着她的猎物，狠狠地咬上了阿曼的唇瓣，直到嗅着那股铁锈味，司絮才舍得松开。
　　她呼吸沉重而炽热，眼底有着化不开的欲/色/渴望。
　　“疼么。”
　　阿曼长发凌乱，眼眸含水，唇瓣又红又肿，就连她的睡衣外搭都被司絮扯的松垮，露出肩头的吊带。她不再是一汪冰冷的泉水，已然被司絮的热情所滚烫起来。
　　“疼。”
　　“疼就对了！谁让你忘了我。”
　　阿曼眼神无措，抿了抿唇，“你今天还打我了，又咬了我。”
　　“你在对我不满？那你走啊，谁让你回我家的。”
　　“….这是我家。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　司絮：就，很尴尬。你们懂我的那个感觉么？
　　不虐的，我很少会写虐的剧情哈哈哈哈哈。
　　打一巴掌点虐嘛？揉揉阿曼的小脸蛋。


第33章 
　　经过了雨水的滋润, 学校道路两旁的绣球花愈发的旺盛，富有生机。
　　“你看你看，又是她！”
　　“不是吧, 这么漂亮的美女，还会有人忍心拒绝她的追求？”
　　朋友嫌弃地看了她眼, 说道：“那你也不看看她追的人是谁，司絮！鼎鼎有名的高冷校花, 你以为她很好追的啊, 要不然这大学里追她的人能从校门口排到女寝楼下！”
　　她推了推眼镜, 感叹道：“你说的也对哈, 不过看着漂亮姐姐在外面孤零零的站着, 我都心疼了。司絮这人心可真硬啊。”
　　“人家的感情事，咱们怎么知道, 又不是司絮肚子里的蛔虫，咱们凑凑热闹就行了。”
　　她在这边说着话, 就看见一个校友站在那个女人的身边, 像是在要联系方式。
　　阿曼看着女生羞红的脸颊，不为所动, 淡淡地笑了笑, 说道：“不好意思，我心里有人了。”
　　女生窘迫地抓了抓脸颊，她早就知道这个女人和司絮有关系，可是她的长相简直就是自己的梦中情人，错过了她指不定要后悔多久。她纠结了两天, 最后下定了决心来找阿曼要微信。
　　“司絮这三天都不理你, 你一点也不生气么？”
　　阿曼垂眸望着手里的玫瑰花，轻轻抚摸了下, 说道：“没什么好生气的。”
　　事实上司絮并不是没有理会阿曼，她第一天出现在校门口等着司絮的事情，她早就从朋友的口中得知，一听见阿曼在讨好自己，司絮这满肚子的火气算是小幅度的消了下去。
　　所以她想着去校门口见见阿曼，给她个台阶下下，结果正好就见到了被女生围着的阿曼，那追捧的画面，不知道的还以为是明星来了呢。
　　司絮大老远就看见阿曼那张招人的脸蛋儿，这一个没忍住就吃起了醋，按照祝南星当时的形容，司絮吃酸辣粉都不需要放醋了。
　　因为吃醋她心里很不舒服，这刚消下去的气，瞬间就又升起来了。
　　所以她拍了几张照片给阿曼发了过去，又说了几句阴阳怪气的话，拉黑了阿曼。打那以后，司絮就再也不想见阿曼，连着两天都不怎么理会她。
　　“喂喂，你家的美女姐姐还在校门口等你呢，你真不去见见她？司絮呀，你们两个到底吵了多大的架，也到了该和好的时候了吧？你要是再不去见她，那一窝想搭讪你女朋友的小妖精都在憋着劲儿等着呢。”
　　司絮从课本里抬起了头，眼神含笑，说道：“小妖精？不用担心，阿曼还是个大妖精呢。”
　　还是个会法术的大妖精呢。
　　祝南星翻了个白眼，咬牙切齿道：“我没跟你开玩笑，我听别人说，好几个人都在议论你家那位呢。咱们学校你又不是不知道小姬崽遍地都是，恨不得见个美女就问她联系方式。你就真的忍心让你的美女姐姐被她们围攻啊？”
　　司絮慢悠悠地合上了课本，轻哼道：“着什么急，又不会真的被抢走。”
　　祝南星看着司絮傲娇的模样，忍不住打趣道：“哎哟，现在不着急了？也不知道是谁啊，前几天火急火燎地出去校门口见人家，结果嘞，喝了好大一盆醋，那我给酸的，牙都疼。”
　　“闭嘴！”司絮被祝南星戳穿了心事，气急败坏地抱着课本就要往外面走，不打算在寝室里待着。
　　祝南星急忙追在她的身后，哎呀，把司絮给惹急了，还真别说，漂亮的人生起气来的样子也是可爱的很。
　　那清雅含蓄的眉眼，变得灵动，气鼓鼓地往前走，理也不理身后缠着自己的祝南星。
　　她从人身边经过，留下一股淡淡的清香，刚刚还在说话的两个人一不小心就被美色吸引，直勾勾地看着司絮的背影。
　　“我刚说什么来着？”
　　“忘了….”
　　“都怪你，看美女忘了正事！”
　　“你还是不是好姐妹了！说的跟你没看司絮似的。”
　　“可真漂亮同样都是学舞蹈的，人家气质怎么就那么好呢！”
　　“与生俱来的呗，再说了，你又不差，只是别跟司絮比就行，人家可是天才少女呢。”
　　司絮被祝南星给追了上来，拉着她坐在了长椅上，看着不远处的簇簇花团，祝南星眼神带着几分怀念，说道：“情侣之间有什么气一定要当天解决，千万千万不要作，你看看我，单身大半年了，这是为什么？还不是把学姐给气走了，人家直接出了国！我就成了个没人疼没人爱的小可怜了。”
　　司絮被祝南星的话说的有些动摇，但是一想到阿曼她什么都记得起来，唯独把自己给忘了。
　　司絮瞬间就收起了现在想要跟她和好的念头。她解释道：“她犯的可是大错误！我才不要这么快就原谅她。”
　　祝南星笑了笑，倚在她的肩头，说道：“她是出轨了？”
　　“她敢。”
　　祝南星笑声清脆，她捏着司絮的脸颊，感叹道：“司絮，你有没有发现，你现在变了很多。”
　　司絮眼神困惑，皱起了眉心，“什么意思？”
　　“就感觉现在的你情绪很外放，虽然你对外人还是冷冰冰的，但我和姐姐很明显的发现了你身上的变化。
　　爱情呢，有时候就是拥有魔力的，这句话我一直很相信。看来我们的小仙女遇见了真爱，也是会下凡间的哦。”
　　司絮拍开她的手，撇撇嘴，说道：“我小时候就是这样，你可千万别往阿曼头上戴高帽。”
　　祝南星双手托着后脑勺，翘着二郎腿，笑眯眯地问道：“那长大的你，怎么越来越高冷了呢？”
　　她眸光微闪，嘴角的弧度流露出几分沉重，因为长大也就代表着要承受很多的事情，渐渐的，也就失去了笑容。
　　当知道辅妖师的命运后，司絮就性情大变，小时候还会因为练舞太疼了这件小事找爸爸妈妈诉苦，后来她就学会了收敛，逼着自己变得优秀，让司家知道自己的价值。
　　司絮不想把这些烦心事说出来，她不是个喜欢传递负能量的人。
　　她对祝南星弯了弯眸子，说道：“因为我在等一个让我开心，帮我解决忧愁的人啊。”
　　“那你找到了么。”
　　司絮反问：“你觉得呢。”
　　祝南星目光投向她带笑的脸，揶揄道：“嘴硬心软。”
　　“你帮我把课本放回寝室吧。”
　　祝南星看着腿上的课本，纳闷地问道：“那你要去干嘛？”
　　司絮来到长椅后的池塘，对着水面照了照，“去见校门口的美女姐姐。”
　　“我就知道你憋不住的。”
　　“啰嗦。”刚刚还说不理阿曼，现在就改变了主意，就算再怎么会冷脸的司絮也忍不住红了脸。
　　都怪阿曼，让南星看了自己的笑话。
　　“我陪你一起呀！”
　　司絮一眼就看穿她想要看热闹的心思，冷冷一笑，“我还能拦着你？”
　　“嘿嘿。”
　　那几本书自然也就回到了司絮的手里，她们顺着树荫走，两人结伴迎着别人的目光来到了校门口。
　　司絮一眼就看到了那个正倚着车的女人。
　　清风吹来，枝头晃动，树影摇曳。她即便穿着简单的白色衬衫和牛仔裤，但因为样貌太过出众，自然少不了有人向她投去欣赏的视线。
　　长发如墨，柳叶弯眉，桃花美眸，笑颜温柔。
　　人类都是视觉动物，像司絮这样的人在见到阿曼时，也忍不住骄傲地翘了翘嘴角。
　　这是我女朋友。
　　不对，她是一个对自己失忆的女朋友。
　　那夜她晚上回家，大概是她太乖顺了，什么都依着自己，也可能是因为美色诱/人，明明自己生着气，可还是主动和她缠绵了一夜。
　　以为经过这一夜的亲密无间，阿曼就能想起自己，可惜她脑子里还是空空如也，彷佛自己就是一个不重要的过客，说忘就忘。
　　你就说气不气吧。
　　但是，她对自己的那些小细节没有改变。
　　她还是会在做饭给自己吃，夜里也会情不自禁地抱着自己睡，每次都抱怨她会压着自己的头发，但是阿曼仍旧很喜欢抱着自己睡觉。
　　所以司絮以前就问过她，得到的回答是。
　　“抱着你，我会很安心。”
　　这个问题在那晚，司絮又问了她一次。
　　得到的答案一字不差，这让司絮气得用牙咬了下她的手臂，骂她是不是有病。
　　因为她失忆的事情，司絮就选择回了学校住宿，开始冷落阿曼。
　　当她知道阿曼就在校门口等自己的时候，心里是压制不住的喜悦，就好像两个人之间并没有发生那件失忆似的。
　　司絮很想想自欺欺人，但是这件事情她根本忘不掉，只要一看见阿曼，她就能够看起来。
　　自己的女朋友不记得自己了。
　　对阿曼又爱又恨，就是现在司絮最真实的写照。
　　“你看你看，又有人过去了！也不知道你女朋友在这里站多久了。”
　　司絮没等祝南星再说第二句话，当她看见有人拿手机去找阿曼的时候，她的双脚就已经忍不住往阿曼的方向走去。
　　“把花给我。”
　　很大一捧的玫瑰花，艳丽动人。
　　司絮抱着玫瑰花，站在阿曼的身边，洁白如玉的脸蛋被玫瑰花映出了绯色，她别扭地说道：“我饿了，你不打算请我吃饭么？”
　　阿曼轻笑，桃花眼露出温柔的光芒，牵着司絮的手说道：“当然请你啊，我不是一直都在等你原谅我么。”
　　“我可没说原谅你。”
　　阿曼无奈地蹙起眉心，承诺地说道：“相信我很快就能解决的。”
　　虽然没有记忆，但她潜意识里对她的亲昵骗不了人。
　　最让阿曼意外的是，失了忆的自己，还是对她动了心。
　　很难以置信对不对？但就是如此神奇。
　　就像有一种宿命感，无论我在何时何地遇见她，不论我是谁。
　　我都会为之心动。
　　阿曼改为十指紧握，牵着她，缱绻的望着她。
　　围在阿曼身边的人见到这一幕，还有什么不明白的，惋惜地笑了笑，从她们身边离开。
　　果然除了自己，别人都是有女朋友的，呜呜。
　　祝南星急忙掏出手机拍了这一幕，她惊艳地看着照片，两个人都是无死角的大美女，拍出来的照片简直就像是偶像剧耶。
　　她特意用软件朦胧了一下阿曼两个人的五官，随后发在了朋友圈里。
　　【又是见证爱情的一天。】
　　祝南星人缘很好，朋友圈很快就收到了多人的点赞，几乎都是在夸这张照片拍的有氛围感。
　　祝南星笑眯眯地挑了几条有意思的评论回复，但很快，祝南星的笑容僵在了脸上。
　　因为她看见了曹闻笙的评论，同时脑子里也冒出了她的声音，絮絮叨叨，让人头皮发麻。
　　祝南星下意识就想删了这条动态，但转念一想，为什么要删？她们两个是正儿八经的谈着恋爱，管你曹闻笙什么事儿啊。
　　她撇撇嘴，把手机装回了兜里。
　　没想到一抬头就看见了司絮她们两个正往自己这个方向走来，祝南星连忙蹦了蹦，朝她们挥了挥手。
　　阿曼疏离地笑了笑，说道：“你好，我是陶曼。”
　　“你好你好，我叫祝南星，是司絮的好朋友。对了，我还有个双胞胎姐姐，她叫祝北晨。”
　　阿曼颔首，“待会有时间么？一起吃个饭吧。”
　　祝南星看了眼司絮，随后说道：“那我给姐姐打电话。”
　　司絮觉得双臂有些累，就又把玫瑰花还给了她，说道：“还是你抱着吧，我胳膊好酸啊。”
　　“好。”
　　“谁让你买这么大捧的？”
　　阿曼笑说道：“我开花店的，你说谁让买的？”
　　“那你可以少扎一些啊。”
　　祝南星嫌弃地说道：“等会玫瑰花少了，你又该说人家了。”
　　司絮心虚地看向阿曼，抱怨道：“你别听南星的话，我可不会这么说。”
　　阿曼含笑，保持着温柔，但眼底的揶揄之色，让司絮移开了眼神，不自在地扯开了话题，说道：“我给北晨打电话，你别打了。”
　　“行啊，我没意见，谁打都一样。”
　　趁着司絮打电话的时候，祝南星就开始对阿曼进行套话了。
　　这还是她们两个人第一次交谈，之前司絮很少会说起阿曼的事情，祝南星承认阿曼长得漂亮，但漂亮的女人更会骗人呀，所以祝南星这个经验丰富的人就开始为司絮操起心了。
　　阿曼当做没有看出她的意图，很坦然的说出了祝南星想要知道的事情。
　　祝南星发现每当阿曼提起司絮的时候，眼神里是有光的，让人一瞬间就能感应到她对司絮的认真。
　　祝南星放下了心，笑的很灿烂，“那你们两个要好好在一起哦。”
　　阿曼承诺道：“一定。”
　　司絮早就挂了电话，只是没有打断她们两个人的交流，她将自己的半个身子贴在了阿曼的手臂上，温顺乖巧地听着她的声音，很动听，很美妙，让司絮不由得心花怒放。
　　阿曼干脆一手抱住玫瑰花，一手揽住她的肩膀，这样会让司絮更加的舒服，体贴入微的模样酸的祝南星有些后悔答应跟她们两个人吃饭了。
　　姐姐，你快点来吧，狗粮我一个人无法承受啊！我要踢翻这盆狗粮！
　　…
　　这家餐厅，生意很好，每天都会客满，来这里吃饭需要提前预定。
　　祝南星忍不住拉了拉司絮说起了悄悄话，说道：“这么晚了还有位置么？”
　　司絮点点头，说道：“阿曼说有位置的，不用担心。”
　　祝北晨笑说道：“吃不到咱们就去吃火锅。”
　　“不了吧！”祝南星指着自己额头上的痘痘，抱怨着。
　　阿曼在旁打了个电话，不多会，餐厅的经理就急急忙忙地走了过来，在见到阿曼时，她瞪大了眼睛，但很快收敛情绪，冲着阿曼笑了笑，怎么看都有些胆颤心惊的样子。
　　司絮了然，使了个眼神。
　　经理是妖精？
　　阿曼摇了摇头。
　　司絮感到很奇怪，既然不是妖精，那这个经理看见阿曼的时候为什么有点害怕？
　　阿曼凑耳压低了声音，说道：“这家餐厅是我之前的私产，随便开着玩玩，后来陷入沉睡了就让助手帮忙打理了。”
　　“…….”你这妖精到底多有钱啊？
　　阿曼笑着揉了揉她的头发，还有些话没有告诉她，那就是这家餐厅的每一道菜，都是她曾经在某个时代吃过然后在手札上记录下来的，所以这些菜的秘方没有丢失，才能在这个时代里呈现出这些美食的魅力。
　　司絮轻哼一声，说道：“之前就知道你老牛吃嫩草，没想到…..”
　　没想到你这头老牛会这么老老老老！
　　她们两个在后面走着，祝南星抱着姐姐的手臂，强迫自己不要回头看，省得又被喂了狗粮，要知道她可是来餐厅吃饭的！
　　有了阿曼这张王牌，餐厅的招牌菜很快就上了桌。
　　祝南星又是咔咔一通拍照，往朋友圈里一发，故意馋她的好友们。
　　司絮吃着阿曼给她夹的菜，也不知道阿曼跟她说了什么话，惹来司絮一个白眼。
　　祝北晨打量着阿曼，看见她的举动后，垂眸笑了笑。
　　祝南星和姐姐咬耳朵，说道：“是不是特别肉麻？”
　　“吃饭吧你！”
　　“哼。”
　　这时放在司絮手边的手机响了起来，她看了下来电人，皱眉挂了电话。
　　但对方契而不舍地继续打着电话，阿曼侧目，眼神深邃。
　　“我能接么？”
　　司絮直接把手机塞给她，“随便啊，想接就接咯。”
　　阿曼往后倚了倚，唇角挂着漫不经心的笑意，她说道：“喂？”
　　曹闻笙对这道女声不算陌生，她握紧了手机，淡淡道：“把电话给小絮，我有事跟她说。”
　　“她不想接你电话，你有事直接跟我说就好了。”
　　阿曼的话很直白，让祝南星忍不住笑出了声，她急忙捂住嘴巴，小声说道：“我不是故意的。”
　　曹闻笙深吸一口气，她质问道：“陶曼，你是不是害怕我会对小絮说一些你不想听的话啊。”
　　阿曼看着自己的手指，逗趣儿地说道：“比如什么？我倒是很好奇你知道些什么。”
　　曹闻笙把手里的照片摔在了桌上，上面每一张都有阿曼和另外一个女人的身影，这几张照片是曹闻笙无意间得到的，看起来阿曼和这个女人形影不离很是暧昧。
　　所以曹闻笙替司絮感到不值，她早就说过，只有她会一心一意的对待司絮，但是司絮根本不听她的话，一意孤行和别人谈起了恋爱。
　　这份照片不管是谁寄给她的，曹闻笙都十分的感谢这个人。
　　她会亲自把阿曼的伪装给撕掉的。
　　她冷笑地说道：“比如你和一个女人的暧昧照片啊，陶曼小姐，看来你也得罪了不少人呢。竟然会有人把照片寄到我这边来。”
　　阿曼挑起眉，不解地问道：“我和女人的暧昧照片？”
　　这话一出，其他三个人瞬间看向她，连饭也顾不得吃了。
　　阿曼抬手摸了摸司絮的长发，就像是在安抚着她，嘴角依旧是微杨着的，说道：“那你倒是说说看，我跟什么样的女人一起？”
　　曹闻笙听着阿曼漫不经心的语气，脸色愈发难看，语气恶劣地说道：“我现在恨不得把这些照片摔在你脸上，陶曼，你对小絮真的是真心的么？”
　　阿曼脸上的笑容消失，她很讨厌别人用质问的语气来跟自己说话，特别这个人还是暗恋司絮的人呢，她反唇相讥道：“我和我女朋友的事情，轮得着你来指指点点？我对司絮真不真心，这是我们两个人之间的事情，跟你有关系么。我并不好奇你到底有我跟谁的照片，你如果想说就说，不想说就给我闭嘴。”
　　曹闻笙发现她语气有变，还以为是自己戳中了她的痛处，“像你这样心里有着别人，但又因为追求不到她，所以为了满足你的一己私欲就找了和那个女人相似的替身恋爱，想要从替身身上找到一些心理安慰。
　　陶曼，你这样的人真的太卑鄙了，我太心疼那个无辜的替身了，上辈子到底做了什么孽竟然和你的心上人长得很相似。你这是对爱情的玷污，也是在侮辱小絮！”
　　阿曼头一次哑口无言，她听着曹闻笙的话，扶着额头忍不住笑了起来，她越想越好玩，笑的花枝乱颤，她擦拭了眼角笑出来的泪水，在心里暗暗说道：曹闻笙，你确定不是在骂你自己么？
　　阿曼把手机开了免提，放在了桌上，她倚在司絮的肩头，又回想刚才曹闻笙的话，快要压下去的笑意瞬间又冒了出来。
　　她不禁笑的肚子疼，如果书中的曹闻笙有这种感悟，估计直接一章完结。
　　“你笑什么！”曹闻笙抓狂地质问她，陶曼这个女人是不是有病？明明我在骂她啊，她竟然还能笑得出来！
　　司絮一脸无语，“你早点开免提不就好了么，搞得我们三个人懵逼的不知道发生了什么事。”
　　曹闻笙听到司絮的声音，急忙地解释，想要让司絮知道阿曼的丑陋一面。
　　但是阿曼的速度比她更快，她两腮绯红，眼神里含着水色，容颜潋滟，“也没什么事，就是她说司絮是我找的爱情替身，噗，哈哈哈哈哈！”
　　阿曼已经猜到照片上的人是谁，她又说道：“忘了说了，曹闻笙说我喜欢的人是刘茹茹，不行了，我快笑死了。”
　　你身为一本替身情人的爱情故事的女主角之一，你是怎么想到把这个人设甩在我头上的啊。
　　曹闻笙，可真有你的。
　　嗯嗯，你好牛哦。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈哈，我觉得阿曼好无辜啊。
　　谢谢宝的营养液和评论还有订阅，晚安哦～


第35章 
　　室内回荡着阿曼的笑声, 司絮看着这个快要笑到桌子底下的阿曼，没忍住也笑了起来，快乐是会传递和感染的, 就像身边有人打哈欠，你也会下意识地打个哈欠, 这是身体的表示，是控制不住的。
　　司絮从阿曼的话里听出了她对刘茹茹的嫌弃, 一直被司絮介意的问题总算可以让她放下心来。
　　她对阿曼并非是不信任, 而是源自于司絮内心的自卑感。
　　也许是她太在乎阿曼了, 所以才会让这个骄傲如白天鹅的女生尝到了自卑的苦味。
　　在爱情里, 没有人会是胜者。
　　司絮伸手扶着了阿曼, 省得别到时候真让她笑到桌子底下。
　　阿曼眼眶泛红，水色潋滟, 诱/人的美色，如果不是还有别人在场, 司絮一定会做出亲吻阿曼的举动。因为她总是美的让人心颤。
　　她们两个当事人的满不在意, 成功的激怒了曹闻笙，因为手机开着免提, 曹闻笙又对司絮很熟悉, 当然听得出她的笑声，所以曹闻笙这次对司絮感到失望。
　　“小絮，你还是不相信我么，我以前就对你说过，陶曼她不适合你, 你偏偏不听我的话, 现在我把证据摆在你面前，你还要继续选择执迷不悟么？”
　　曹闻笙失去了镇定, 她的声音很愤怒，给人带来一种“你就该听我的话”的傲慢感，她很强势，认为只有她自己是正确的，只要别人和她有不同的意见，那就是天大的错误。
　　所以司絮多年来对她的疏远，不是没有道理的。
　　任谁也不会想要这么一个朋友，更别说她还想追求司絮。
　　曹闻笙适合菟丝花的女生，顺从着她，听从她的任何指令。
　　司絮不属于菟丝花，她有自己的追求，有自己的人生态度，所以她不会选择喜欢上曹闻笙。
　　就如同那本书里的剧情，她的暗恋者虽多，但都不是她想要的。
　　司絮她在桌底和阿曼牵住了手，没有因为曹闻笙的话感到生气，司絮浅笑着，如沐春风般的温暖，她说道：“刚才听了阿曼的话，大概是弄清楚了这件事的来龙去脉。你手里照片里的那个女人，我也见过她，我们确实有几分像，但她是她，我是我，我是司絮，永远也不会做别人的爱情替身，当然，阿曼也做不出这样的渣女行为。
　　所以闻笙姐，我很谢谢你对我的关心，但我们只是朋友，没有哪条规则说我必须要听你的话。”
　　“执迷不悟又怎样，我不撞南墙不回头。”
　　司絮挂断了曹闻笙的电话，神态平静，仿佛刚才说那番话的人不是她。
　　阿曼凝望着她的侧脸，伸手勾住司絮的肩膀，轻轻地，就如蜻蜓点水，在她的脸颊上落了一个吻。
　　“干什么。”
　　阿曼眉眼温柔，说道：“没什么呀，想亲就亲你了呀。”
　　司絮每每看到她这模样，就忍不住的怀疑这个人到底是不是真的失忆，她对待自己的态度，前后根本没有任何的差别，这算是什么。
　　她很迷茫，但她还是会因为阿曼的举动而喜上眉梢。
　　变得，越来越不像从前的自己。
　　很容易就知足，倒像是回到了小时候的性子。
　　司絮抿嘴角笑了笑，移开目光，白皙的耳垂微微红着。
　　当着朋友的面前做亲密的接触，司絮有些难为情。
　　阿曼不以为然，揽住她的肩头，对祝南星姐妹俩坦然一笑，说道：“别听曹闻笙的话，她那是被人当棋子来使用了。”
　　阿曼是在解释刚刚电话里的事情，祝北晨反问道：“刘茹茹这个名字我总觉得在哪里听过，对了，我想起来了，之前还因为这个刘茹茹发生了件事情。所以陶曼，你和刘茹茹到底是什么关系。”
　　祝北晨把刘茹茹当成了阿曼的一朵烂桃花，作为朋友她当然要维护司絮，有责任帮她斩掉这朵桃花。
　　阿曼不假思索道：“她算是我的秘书吧，帮我管理一些事情。不过你放心，这件事我会处理好的，不会再牵扯到司絮的身上。”
　　祝北晨眼神露出几分满意，对着司絮使了使眼色，示意她别被美/色/蛊惑，要好好的看着阿曼，别她说什么话，你就全部信了。
　　司絮眨眨眼睛，俏皮的少女气息十足，显然是看懂了祝北晨的眼神。
　　这时，祝南星忍不住就问了：“像我家司絮这样长得漂亮还会跳舞，人美心善身娇体软，简直不要太完美，也只有曹闻笙眼瞎的以为司絮是那什么刘茹茹的替代品，嘁，曹闻笙到底看了什么替身文学，脑子都变得不灵光了。”
　　祝北晨揶揄道：“这叫做关心则乱。”
　　司絮看了眼阿曼，发觉她皱起眉，连忙说道：“哪有啊，我们两个只是世交的关系，没别的了。”
　　阿曼捏了捏她的手，眸光在她唇上停留片刻，轻哼声。
　　祝南星忍俊不禁，最后笑出了声音。谁能想到高岭之花下了凡间以后会这么接地气呢。
　　这顿饭中途虽然出了插曲，但整体而言是很顺利的。
　　双胞胎姐妹俩没让阿曼开车送她们回学校，随手拦了一辆车，她们不愿意耽误自己好朋友的甜蜜时刻。
　　她们两个好几天没见了，现在好不容易和好了，那作为朋友的她们也不能没眼力劲儿的打扰人家两个。
　　回学校的路上，祝南星和姐姐八卦道：“你说今天谁反压谁呢？”
　　祝北晨捏住她的嘴，瞪了她眼，“闭上你的小嘴巴，有本事当着司絮的面问，跑来问我干什么。”
　　她装的一本正经，其实祝北晨也在想这个问题。但根据她刚才的观察，祝北晨揶揄道：“那绝对是陶曼了。”
　　祝南星抱着姐姐，“咩啊？为什么这么说。”
　　祝北晨望着窗外，坏笑道：“陶曼接到曹闻笙的电话后，就一直用肢体接触司絮，明摆着已经吃醋了呗。这是在宣告主权呢。”
　　祝南星吃惊地说道：“看着像是没生气的样子，原来都憋在心里呢。”
　　阿曼确实憋着坏，一上车，关上车门后就把司絮按在了座椅上，艳丽的五官在没有开灯的车里，变得朦胧不清，她指尖抚着司絮的轮廓，借着黑暗的力量，她的手渐渐陷入了柔软细腻的地方。
　　司絮不由得咬起了唇瓣，喘着气，问道：“又发疯了？”
　　阿曼挑了挑眉，摩抚着柔软，同时微微用力，捏着好似棉花糖一般，但是这触感过于细腻，让阿曼流连忘返。
　　“你烦不烦啊。”
　　司絮抱怨着，精致的眉眼染上几分情浓，仰着头迷蒙着双眼。
　　阿曼咬开衣领上的白色纽扣，轻笑道：“现在就嫌烦我了？”
　　“哼，莫名其妙的，也不跟我说一声，差点吓我一跳，你不烦谁烦。”
　　司絮一手抱住她的后腰，让阿曼离得自己更近一些。
　　阿曼温热的唇瓣落在她的脸颊，“真是娇气。”
　　“你说什么？”
　　阿曼及时改口，笑了笑，“真是可爱。”
　　下一秒，阿曼不再给司絮张口说话的机会，她将司絮的甜美尽数吞下，想要克制的情绪也随着意乱情迷时全部崩塌，她不满足现状，想要得到更多的回应。
　　她很野蛮，差点让司絮不会呼吸。但是这样的她特别迷人，司絮很喜欢看见她因为自己而失控失态。
　　就像自己是她的全部。
　　不对，自己就是她的全部。
　　大概是因为在车里，阿曼没有过分到底，满车都是她身上的花香气息，让司絮恨不得再次沉溺。
　　司絮好喜欢好喜欢这种感觉，被人占有，被人在意，她希望这样的美妙感觉能够永恒不变，长久拥有。
　　阿曼指尖在空中虚点着，淡粉色的星光出现在她们的眼前，随后上浮，留在了车顶处。
　　司絮只要一抬头，就能看见这片粉色的星河。
　　“虽然够不着天上的星星，但我可以给你带来属于你的星星。”
　　司絮笑的很灿烂，她现在很少会在阿曼的面前收敛情绪，想笑就笑，想哭就哭。
　　她们两个窝在一个座椅上，紧紧相依，司絮问道：“为什么想要送给我星星？”
　　“因为，我看过你十八岁那年跳的一支舞，你说这是送给自己的舞蹈，想做最璀璨的一颗星星，而不是最孤独的月亮。”
　　司絮用脸颊贴了贴阿曼，问出了她一直都很好奇的事情，“你现在是失忆的，可为什么还会对我那么好？”
　　阿曼托起了司絮的手，让她接住了一颗虚浮在手心里的粉色星星。
　　她眼神里有温情，说道：“因为不管你是谁，是什么样子，我都为你怦然心动。你相信缘分么？”
　　这句话让司絮感到很熟悉，她忽然想起来，她有次也是这么问祝北晨的。
　　司絮微微抬头，吻住她的唇，说道：“我相信缘分，因为它让你我相遇。”
　　阿曼抱着她，让她听着自己的心跳声。
　　“今天我们回家，好不好？”
　　阿曼真害怕司絮又说要回学校里住，再不济就是回司家，反正就是不愿意跟自己待在一起，所以阿曼问出这句话的时候，小心翼翼，像是个被人抛弃的小可怜。
　　“吃了你的饭，又亲了你，我要是回学校，那不就成了渣女？”
　　“那我们回家！”
　　司絮望着她那双灿若星辰的眸子，双手勾着阿曼的脖颈，轻声呢喃道：“亲亲。”
　　司絮从来都没有想过以后，但是现在，她愿意为阿曼幻想一下她们的将来。
　　失忆了也没关系，我们还有很长的岁月可以相伴，足够弥补那份缺失的回忆。
　　*
　　花城是旅游胜地，这座城市有着许许多多的酒店、旅店、民宿。
　　阿曼抬头仰望着这家五星级酒店，看到那闪烁着霓虹灯光的名字，勾唇笑了笑。
　　她走进酒店，刷卡进了电梯，很快就到了她想要去的那一楼层。
　　阿曼刚迈出电梯门，就看见了几个身穿黑衣的迎宾，她修长的指尖夹着一张VIP黑卡，迎宾见状尊敬地弯了弯腰，说道：“请。”
　　阿曼拿起迎宾手里的面具，整体银灰色，半边是蝴蝶的形状，富有神秘感。
　　她伸手戴上了面具，遮住了眉眼，面具上的简约纹路精致，有一种复古的高雅气息。
　　来到这地下拍卖场的每一个人，都会选择戴上这副面具。
　　迎宾推开大门，映入眼帘的就是纸醉金迷的世界。这里人人都戴着面具，藏起了真面目，却露出了人性最丑陋的所有性格。
　　这里不仅仅有人类，还有妖精。
　　阿曼嗅得出这些气息，环视着周围，随手拿了一杯服务生托盘里的香槟酒，这里的服务生模样出色，带着完美无缺的笑容，就像是戴了一张人皮面具，很虚伪，不真实。
　　她找了一个沙发坐了上去，黑色的长裙将她的好身材展露无遗，面具为她增添了神秘感，那抹红唇漫不经心，慵懒地姿态让人不由得把视线落在她的身上。
　　阿曼晃了晃酒杯，眼神格外冰冷，早就对刘茹茹说了让她把拍卖场给关了，没想到她阳奉阴违，看来沉睡的这几年，还是让不少妖精忘了自己的手段。
　　她身影晃动，原本在沙发上的美人现在已经消失不见，只留下那酒杯。
　　服务生只觉得眼前一黑，好似有什么影子闪过，她揉了揉眼睛，又看了看身边，觉得自己可能出现了错觉。
　　阿曼找到了刘茹茹，她正在对着镜子浓妆艳抹，清丽婉约的她经过妆容的改变，变得美艳动人。
　　她托了托长卷发，看着镜子的女人，她得意地抬起了下颌。
　　“妆化的很不错，就是你脸上的神态让我很不适。”
　　阿曼倚着墙，指了指她的脸，淡淡地说道。
　　她现在总算明白了为什么别人会讨厌遇见和自己长得很像的人了，刘茹茹她在故意模仿自己的神态，东施效颦，只有可笑没有半点儿相似。
　　刘茹茹惊恐地转过身，她看到站在面前的阿曼，她慌了神。
　　她是怎么进来的？为什么连一点声音都没有出现。
　　因为阿曼来的太突然，让刘茹茹一下子没有反应过来，不过她很快就意识到自己的妆容，所以想伸手擦掉脸上的妆，但是她的手被一种无形的力量给拉扯着，让刘茹茹无法控制自己的双手。
　　阿曼朝着她走近，嘴角微扬，轻笑道：“原来你现在野心都变这么大了呀。”
　　掌控了地下拍卖行还不够，现在还想模仿自己，那下一步是不是就想要了自己的命啊？
　　刘茹茹不受控制地抬起了下颌，随着阿曼手指的摆动，她的头也在跟着晃动。
　　“啧啧，当初我实力退减时，闭关养伤，是你把我的照片给司芳年让她给我找辅妖师的吧。”
　　别的妖精会找辅妖师，唯独阿曼不会，因为她在每月的十五号是不会受到妖性的折磨，所以阿曼从来都没有动过找辅妖师的念头。
　　刘茹茹不敢说谎，只能硬着头皮承认了这件事，说道：“大人，我这是在为您考虑，我以为失去灵力的你会遭到妖性的反噬，所以干脆给你找个辅妖师让她替你承担这一切，我没有恶意的。”
　　阿曼点了点头，“确实没有恶意，但是你也没有什么好意。一旦我找了辅妖师，就会对所有的妖精传达一个讯息，那就是我成了和她们一样的普通妖精，没有了灵气加持的光环，你觉得那些好战的妖精会怎么做呢？她们会挑战我，想和我争夺管理者的权利。”
　　刘茹茹眼神闪烁不定，她僵硬地维持着脸上的表情，讪讪道：“大人，我是您一手培养出来的助手，您不能怀疑自己的看人眼光。”
　　阿曼洒脱一笑，“我的确看走了眼，以为你这只梦妖会一直保持住你的单纯善良，但我好像小看了你的野心。”
　　“不是的，不是这样的，大人，您要相信我啊。”
　　“相信你？从我苏醒过来的那一刻，你就不再是我能够信任的助手。你那天是故意带着她们来见我的吧，那么多地方不选择，偏偏选在了我没有防备的时候。至于这地下拍卖场，我让你关闭，你听了么？”
　　阿曼幽幽叹息，眼神愈发幽深复杂，她抬起手臂，纤细的手指动了动，那股无形的力量就落在了刘茹茹的脖子处，她面无表情地说道：“到底怎样才能让你明白，就算没有灵气的我，也能轻轻松松的解决了你呢？”
　　似温柔的呢喃，但却让刘茹茹感到毛骨悚然。
　　她挣扎地摇着头，她也想要反抗阿曼，但是在力量面前的压制，让她根本没有反抗的余地。
　　她是蝼蚁，阿曼一根手指就足够碾压她。
　　刘茹茹这几年来的轻狂无知，在这一刻被阿曼打破了她的幻想。
　　她是梦妖，给自己织了一场让她都舍不得清醒的美梦。
　　刘茹茹感觉到呼吸越来越稀少，眼球凸起，整张脸是那种不正常的红色，她就坐在椅子上，双臂张开，仰着脸迎接着阿曼对她的惩罚。
　　“你现在是不是很后悔让我苏醒？”
　　“可惜，后悔也晚了，你把别人都看成了傻子，觉得全世界只有你这么一个聪明人，哎，刘茹茹，你太看得起自己了。”
　　阿曼看着她脸上越来越狰狞的表情，轻哼了声，嫌弃地把她甩在了地上，随后松开了手，居高临下地问着：“现在听话了么？”
　　刘茹茹涨红着脸咳嗽着，她急促地呼吸，当听见阿曼的话后，她害怕地打了个抖，躺在地上点着头，说道：“大人，我听….我都听！”
　　“地下场？”
　　“明天就关闭！”
　　“那你呢。”
　　“从今往后，我再也不敢违背大人的命令了，也不敢使小动作了。”
　　阿曼垂眸，浅笑嫣然，看着刘茹茹的表情，她说道：“那我交给你一个任务。”
　　“您说！”
　　“周翰你认识吧。”
　　“认识，他是我一个同学。”
　　阿曼直起腰，取下了面具，不再遮挡她眉眼间的冷色，她说道：“给他一个难忘的教训，我要让他生不如死。”曾经害过司絮的人，她一个也不会放过。
　　刘茹茹起身跪在她的脚边，嗓音沙哑，说道：“那我直接动手杀了他？”
　　阿曼不赞同地反驳，说道：“别忘了你可是梦妖。”
　　刘茹茹当即明白了阿曼的意思，恭敬地说道：“我一定会办妥大人交代的事情。”
　　阿曼把面具扔在她的手边，身姿曼妙，背影唯美。
　　刘茹茹松了口气，趴在了地上喘着气，整个人很是狼狈不堪。
　　一切都像阿曼所说的那样，刘茹茹确实滋长了野心，但现在尝过了阿曼的厉害之处，刘茹茹哪还敢有二心，她只盼着完成阿曼交给她的任务后，得到阿曼的认可，要不然，她都不敢想象以后的生存该有多么的艰难。
　　…
　　拍卖场的突然关闭，让司家嗅到了怪异，她连忙联系和司家走的近的妖精，但是得到的回答都是不知晓发生了什么事情，这让司芳年感到很困惑，好端端的怎么就关了地下拍卖场？
　　司芳年很清楚失去拍卖场会给司家带来多大的损失，她这几天阴沉着脸，最后实在没有办法，就给司林生打了个电话，她联系不上司絮，只能打给司林生了。
　　“家主，絮絮的电话我也打不通，也不知道这孩子又跟我生了什么气，哎。”
　　司林生还不知道司家老宅之前发生的事情，司芳年觉得这件事很丢人，当然要封锁消息不让更多的人知道。
　　“没用的东西！你知不知道司絮现在价值有多高？我要是你，现在就该用尽全力去讨好司絮！”
　　司芳年气愤地挂了电话，要不是自己讨好司絮没用，哪还轮得着司林生的讨好？
　　范文荔看到司林生的表情，担忧地问道：“发生什么事了？和絮絮有关？不应该啊，我前几天还跟絮絮打了电话的。”
　　司林生嫉妒地问道：“絮絮没有拉黑你？”
　　范文荔笑了：“我又没招她惹她，絮絮干嘛拉黑我啊。你被絮絮拉黑了？怎么回事啊。”
　　司林生无奈地说道：“应该是十四号那天，絮絮去司家老宅知道我把陶曼的事情告诉家主了吧。”
　　“你这人，怎么就不知道跟我商量一下？”范文荔责怪着司林生。
　　“这有什么好商量的？”
　　范文荔看着他这幅态度，气得翻了个白眼，骂道：“你活该被絮絮拉黑！”
　　“你把你手机给我，我给絮絮打个电话。”
　　“想的美，絮絮不想回家绝对就是因为你！我也好几天没见着我女儿了呢！”
　　他们两个吵着架，但是突然管家跑了过来，他惊喜地对着范文荔和司林生说道：“小姐回来了。”
　　范文荔懒得搭理司林生，一想到好几天没见到的女儿，她忍不住就往外走去。
　　这一看，就见到了站在司絮身边的阿曼。
　　“妈妈，这是陶曼。”两个人穿着相同色调的衣服，就像是情侣装。
　　阿曼微微一笑，道：“阿姨你好，我是陶曼。”
　　范文荔呆住了，这….这妖精真美啊！就算是个不入流的妖精，她也同意陶曼是絮絮的妖精了！
　　不过，絮絮领着陶曼来家里，是什么意思？
　　“妈妈，这是我女朋友。”
　　“哦哦，女朋友，什么！？”
　　阿曼乖巧脸，弯着桃花眸，瞬间就把范文荔给迷的神魂颠倒。
　　哎哟我的天啊，这谁能受得住啊。
　　司絮抱着阿曼的手臂，甜甜一笑：“妈妈，我这是带着女朋友回来见家长了。”
　　司絮又补充了句：“妈妈，忘了告诉你了，陶曼也陪着我见过家主了，顺便还揍了她一顿。”
　　范文荔：“….哈！？”
　　作者有话要说：
　　大家想看白月光是阿曼的前妻，还是想看阿曼的前女友白月光是顶流呢。（反正都是前哈哈哈哈哈


第35章 
　　“司絮, 毕业快乐！”
　　“我们来合张影吧？”
　　站在树荫下和朋友聊天的司絮听到了同学的声音，抬眸朝她望去，精致清雅的眉眼弯弯, 她点了点头，应道：“好啊。”
　　二十岁到二十二岁的转变, 似乎在司絮的身上没有找到任何的变化。还是那样的清丽脱俗，还是那样的喜欢穿长裙。
　　司絮站在同学的中间, 俏皮地举起剪刀手, 青春靓丽的气息十分动人。
　　简单的白色长裙, 乌黑浓密的长发, 淡雅的妆容, 她就是优雅的代言人。
　　“茄子。”
　　司絮和同学一样笑的活泼生动，合完照以后同学想要伸手给她一个拥抱, 但是想到司絮的性格，犹豫了一下, 想着还是放下了手。
　　司絮见状, 眼神变得温和，赶在同学收手之前, 给了她一个短暂的拥抱, 并且说道：“毕业快乐。”
　　同学感到很惊喜，刚才她同意和自己的合照就已经足够意外，没想到这次她还会主动给自己一个拥抱。
　　几年的同学情，在这个分离的时刻，伤感顿时涌上心头。
　　“谢谢你司絮, 毕业快乐。”
　　同学眼眶微红, 司絮笑说道：“照片到时候记得发我一份。”
　　“一定。”
　　眼前的司絮极其完美，从自己考进这所大学时, 就听说过司絮的名字，可以说跟她一届的校友没有人会不认识司絮。
　　如果老师在讲课期间说起天才和天赋，那一定是在形容司絮。
　　和学校里的其他学生不同，司絮在国际上具有盛名，从小就拿奖无数，可以说是学校里当之无愧的明星红人。
　　所以司絮的一举一动，被很多人关注，也就被无限放大。
　　这所学校里，暗恋司絮的人有很多，她长相绝美，家世好，虽然性子有些冷冰冰的，但正因为如此，才会受到无数人的青睐。
　　人生从来就是充满挑战性的，像司絮这样的完美人设，她们不会感到挫败，只会越战越勇。
　　但是这场爱情追逐戏的女主角司絮没有任何的反应，她的生活极其枯燥乏味，除了上课就是练舞，和她关系好的也只有那对双胞胎姐妹，从来没有听说过司絮和别人交好。
　　有人说她孤僻、冷傲，也有人说她高高在上，瞧不起人。
　　总之有喜欢的她人，就有讨厌她的人。甚至还有人在私下打赌，看看到底谁有本事能够在毕业前夺得这个冷美人的青睐。
　　打赌的人不少，但成功的压根就没有一个。
　　看到司絮不为所动的态度，不少人怀疑她或许就是传说中的性/冷/淡。
　　直到，在校门口看见了一个女人后，关于司絮的流言才彻底被打破。
　　她并不是性/冷/淡，而是她所有的热情和爱意都给了另外一个女人，所以学校里这群人只能收到司絮的漠然和冰冷。
　　那是一个很美的女人，如果说司絮是冰，那她一定是浓艳的火。
　　她当时的出现惊艳了不少的人，像她这种身材姣好，模样艳美的女人，从来都不缺少别人对她的追捧。
　　可是她只为司絮而来。
　　后来有人打听到她的名字，知道了司絮的女朋友原来是一个花店老板，她叫陶曼。
　　在司絮和陶曼的恋情被传出来以后，有些同学就不太看好这对情侣，毕竟门不当户不对，就算两个人长得再怎么好看再怎么相配，像司絮那种家世，她的父母无论如何也不会想要一个花店老板当司絮的女朋友。
　　她们在猜测这对情侣能谈多久，或许一年，或许半年。
　　结果，她们的恋人换了又换，但司絮和陶曼依旧甜甜蜜蜜，一直到大学毕业。
　　这所学校家世好的人有很多，所以司絮的家世都是从她们嘴里说出来的，反倒是司絮本人很少会提起家里的事情。
　　那个被她们看不起的陶曼，在一次拍卖会上竟然和她们相遇，最后花了千万买下了一颗粉钻，听说是为了凑齐粉钻给司絮订做项链。
　　打那之后，学校里再也没有对陶曼的风言风语，都很默契的闭上了嘴巴。
　　这么有钱的花店老板，生平还是第一次遇见。
　　所以谁也不敢再诋毁陶曼。
　　人，就是这么现实。
　　那个刚刚和司絮拍完合照的同学忍不住又看向司絮的背影，她回想这些年来的暗恋，过了今天她就要把这份回忆藏在心里，青春大学时期，谁没有暗恋过呢。
　　她能够得到司絮的合影和拥抱，已经很满足了。
　　“司絮，怎么不见你家那位？”
　　祝南星跑了过来，她脸蛋红扑扑的，她今天可是忙坏了，和好些人拍了照片。
　　祝北晨在旁解释道：“这句话我之前已经问过司絮了，陶曼等会就来了。”
　　祝南星倚着姐姐的肩头，伸手摸了摸司絮的小脸，调戏着她，说道：“你赶紧催催她，千万可别错过我们司絮的登台演出。”
　　司絮双手背在腰后，身姿窈窕，展露出纤细的腰身，穿着白色长裙的她，高贵典雅，因为提起阿曼的名字，司絮微微含笑，清秀干净，说道：“她不会错过的，阿曼是个很准时的人。”
　　她一颦一笑间流露出的甜蜜，让人看着都觉得温暖。
　　“你现在真是一言不合就秀恩爱，这都两年了，你们俩也不嫌腻歪呀？”祝南星翻了个白眼。
　　祝北晨拆自家妹妹的台，说道：“你这叫吃不到葡萄就说葡萄酸，怎么了，你那个学姐还没哄到手啊。”
　　“嗐，别提了。她现在就是我祖宗，说好的回国吧，又被公司的事情给耽搁了，你说我谈个恋爱容易吗我！”
　　司絮和祝北晨忍不住笑出声来，祝南星脸色更是难看，不开心地轻哼一声，说道：“不跟你们计较，我宰相肚里能撑船！”
　　祝北晨揉了揉妹妹的头发，沉静的目光看向司絮，道：“真要出国啊。”
　　司絮抿了抿嘴，笑着点点头，说起自己和阿曼的事情，她现在还是不太喜欢跟朋友详细说明，“阿曼说想来一趟说走就走的蜜月旅行，也不仅仅只是在国外，我们也会在国内先玩一玩的。”
　　祝南星听到“蜜月旅行”这四个字，那叫一个酸哟，撅着嘴巴不满地说道：“哎，我们毕了业就得忙工作忙别的，也只有司絮能这么轻松啦。到时候你可千万别忘了给我寄礼物啊，要是缺了我的份，我可不愿意啊。”
　　司絮无奈地应着，说道：“那肯定的呀，忘了谁也不能忘了南星。”
　　两年前，司絮带着阿曼回了司家后，这段恋情就等于过了明路，当时范文荔还纳闷儿阿曼为什么敢动手揍司家家主司芳年，她以为阿曼是在开玩笑，结果得知了阿曼的身份后，范文荔愣了几分钟才回了神，实在想象不到自己的乖女儿竟然会这么走运。
　　身份和美貌的双重buff，这让范文荔无法反对这段恋情，就算是别别扭扭的司林生也哑口无言。
　　有了家长的同意，司絮在法定年龄的那年，就和阿曼领了证，成为了合法的一家人。
　　司絮从司家搬离，两个人彻底过上了幸福的二人世界。
　　至于那段遗失的记忆，她们两个早就不再介意。
　　这两年来，阿曼一直都在整治妖精的行为，在刘茹茹关闭了地下拍卖场后，那些妖精似乎察觉到了阿曼的态度，各个收起了尾巴不敢惹事，当然，也有一些胆大妄为的妖精去挑衅阿曼，不过她们的下场都很惨，有了这些例子的存在，阿曼渐渐地把恶劣的风气给改善了不少。最起码辅妖师的生存环境比从前要轻松的太多太多。
　　同时，她也解决了几个时常虐待辅妖师的妖精，自然而然的就让辅妖师的地位大大的得到了提升。
　　没有了恶意的为非作歹，光明就在不久的将来等待着她们。
　　这不过只是时间的问题。
　　司絮觉得这短短的两年里发生的太多的事情，她已经很久没有回过司家老宅了，和别的辅妖师也很少联系，除了范文荔会在她耳朵边说起辅妖师的现状，就没有人会再提起。
　　司絮也是通过范文荔了解到司情的情况，听说她过的很不好，两年前不知道怎么回事，脸上出了很多的斑点，化了妆也遮盖不住，气得她去了整容院花了不少的钱做医美，但什么效果也没有，因为这些斑点司情整个人都变得自卑起来，不敢抬起头，生怕会被别人骂她是丑八怪，后来她的父亲给她介绍了一个妖精，两个人签下了羁绊，日子还算过得去。
　　只是那个妖精嫌她太丑，除了每月的十五会回来家里，其余的时间都是待在别的女人那里。
　　司情不敢反抗，她怕这个妖精会更加厌恶自己，所以无比的顺从她，要钱给钱，要什么都给。
　　年纪轻轻，就有了一副老相的模样。
　　范文荔说起司情的时候，也是感慨万千，司絮没有什么情感波动，这都是她的自作自受罢了。
　　“你怎么又走神啦？在想陶曼么。”祝南星揶揄道，她刚才喊了司絮好几声都没有反应。
　　司絮不好意思地笑了笑，解释着：“不是在想阿曼，我是在想这两年里发生的事情。”
　　她们三个人离开了这个充满着欢声笑语的地方，来到她们经常坐的长椅上，司絮坐在中间，因为穿着裙子，所以姿势有些拘束。
　　祝北晨听到司絮的话时，眼底掠过复杂，唏嘘道：“是啊，感觉发生了很多的事情。”
　　一直暗恋司絮的曹闻笙在半年前和一个门当户对的女人结了婚，那个女人是个军医，气质飒爽，有一头短发，笑起来十分的爽朗。虽说是商业联姻，但能够看得出来曹闻笙对她也是有几分满意的。
　　祝北晨很意外曹闻笙会和一个这样的女人结婚，不是说两个人不相配，而是和司絮完全是迥然不同的两个性格的人。
　　不过也正因为如此，才让祝北晨认为曹闻笙已经放下了那份感情。
　　曹闻笙不差，但她终究不是司絮想要的那个人。
　　而自己也将和另外的女人在一起，这是避免不了的商业联姻，想到那个女人的样子，祝北晨耸了耸肩，好在她是自己的前女友，怎么说也比一个陌生人要强。
　　短暂的两年里，我们都在有着不同的变化。
　　“你这一走，倒是赶不上我跟她的婚礼了。”
　　司絮笑了笑，“等你们结婚了我再走。”
　　祝北晨抬头望着那一棵棵的梧桐树，说道：“就怕陶曼等不及。”
　　“你们又在说我什么坏话？”
　　捧花而来的阿曼站在长椅的后面，司絮丝毫不惊讶，因为阿曼身上的那股芳香已经出卖了她。
　　阿曼弯下腰，将花送给了司絮，眼神温柔缱绻，十分的迷人，说道：“我的宝贝，毕业快乐。”
　　阿曼在她脸颊落下了吻，拉着她的手让司絮站了起来。
　　白色的裙摆荡漾，如同那挂在枝头的栀子花，清纯美丽。
　　紫色系列的花捧在司絮的怀里抱着，花香四溢，让司絮嘴角的弧度愈发明显。
　　“你怎么找到我的。”
　　阿曼笑说道：“问你同学呀。”
　　司絮看了她一眼，又垂眸望了望花瓣，“还以为你不来了呢。”
　　阿曼揉了揉她的发，“怎么会呢，今天是你的重要日子。”
　　司絮伸手抱了下她的胳膊，轻轻地亲了下她的嘴角，说道：“这还差不多。”
　　她这时看见有同学经过，说道：“同学，你能帮我拍张照片么？”
　　“好啊。”
　　在这个司絮熟悉的长椅旁，身后有着花团簇簇，她身边站着自己的爱人和她的朋友，一切都是如此的美好。
　　随着四人的一声“茄子”，拍立得将这一幕记录下来。
　　司絮又让姐妹俩帮她和阿曼拍了一张合照，这并不是她们的第一次合影，但是这一次有着特殊的纪念意义。
　　司絮笑的很灿烂，她和阿曼的笑容很像，就连上扬的嘴角弧度都保持着一致。
　　感谢你出现在我的青春里，谢谢你，阿曼。
　　*
　　首都的歌舞剧院，一个体形优雅，身姿曼妙的女人正在舞台上尽情绽放。
　　灯光很暗，只有一束微弱的光芒打在她的身上，跟随着她在舞台上的舞动。
　　她穿着山水墨画的衣裳，站在舞台的中心，好似画中的温婉佳人。
　　她眉宇间的清愁让人望而落泪，感受到她内心深处的不安和伤悲，她不仅是在跳舞，更是在为自己而舞。
　　伴奏声越来越激昂，她仰着脖颈，望向那束微光，眼神变得柔软温和，当她双手展开，空中跳跃之际，灯光如昼，照亮了她眼角的晶莹泪珠。
　　她开始追随着光芒，笑容满面，这是她一个人的独舞，却像是演完了一场剧，她把所有的激情都用在这场的舞蹈里，用舞蹈表达出来她在感激。
　　感激这束光芒，让她重获新生。
　　随着帷幕落下，她的舞蹈也迎来了结束。
　　她站在舞台上含笑鞠躬，迎来了热情的掌声。
　　司絮如水的眸子望着台下的一个美丽女人。
　　你看见了么，这是我为你跳的舞。
　　司絮没有在台上耽误太久，她现在有些疲惫，所以从台上离开，来到了后台。
　　她接过别人递来的水，畅快地喝了一口，司絮眉眼间带着几分温柔，让站在她对面的人更加的移不开眼睛。
　　“老师，你今天跳的可真完美。”
　　这是位刚毕业的学生，主任交给司絮来带，她笑了笑，“谢谢你的夸奖。”
　　司絮往自己的休息室走去，身后还跟着这个学生。
　　她现在是歌剧院的舞蹈首席，也是最年轻的首席，她清冷的气质如兰，穿着那身舞蹈服，背影愈发的迷人。
　　这个学生跟在司絮身边也才一两个月，就被司絮给迷的神魂颠倒，可见她的魅力有多强。
　　“老师老师，我还有几个不懂得地方，可以问问你么。”
　　司絮坐在椅子上，抬眸，“今天怕是不行了，我等下有事情要忙。”
　　她失落地握紧了手，小心翼翼地问道：“老师要去做什么事情啊？”
　　司絮轻蹙眉心，但想到她刚出社会，就耐着性子解释道：“今天是我结婚三周年，你说我要去做什么事情？”
　　学生瞪大了眼睛，难以置信地问道：“老师，你都结婚了么？”
　　司絮被她的惊诧给逗笑，挑着眉头，画着眼妆的她有着几分的妩媚，说道：“我手上的戒指难道你都看不见啊。”
　　“我….我以为是装饰。”
　　司絮这次是真的无奈了，“你见谁往无名指上戴装饰戒指的啊。”
　　“也对哦。”
　　“行了，没事就去练舞吧，下周就得你上台了，总不能一直躲在幕后。”
　　司絮没有因为她的沮丧表情多想，就开始卸妆打算换衣服。
　　她看着傻站在自己身后的女生，揉了揉眉心，说道：“你还有什么话想跟我说？”
　　学生摇摇头，“没什么没什么，那老师我先去练舞了。”
　　“嗯。”
　　司絮对着镜子卸妆，心里想着：把这个学生带好了，以后就不带了，她不是一个合格的老师，她没办法和别人一样对所有人都充满耐心，看来下次还是要跟主任说一声。
　　她熟练的卸妆，镜子里的女人渐渐露出清丽淡雅的五官。
　　司絮拿出放在衣柜里的衣服，打算伸手去穿。
　　“猜猜我是谁。”
　　她突然被人蒙住了眼睛，但是司絮并不紧张，因为拥有她休息室钥匙的人除了她也只有阿曼了。
　　“你好幼稚。”司絮取下她的手，转了个身，趴在阿曼的怀里对着她说道。
　　阿曼搂着她的腰，心疼地亲了亲司絮的嘴角，感叹道：“又瘦了不少，腰都变细了。”
　　司絮眼神危险，“你这话意思是指我之前腰很粗咯？”
　　阿曼求生欲很强，急忙解释道：“不，我的意思是说，我家宝贝不管什么样子都是最美的。”
　　她右手不老实地往上摸了摸，隔着柔软的毛衣都能感觉到触感的弹性，阿曼手背猛地被人拍了一下，司絮咬牙切齿道：“这在休息室你能不能老实点？”
　　阿曼下巴放在她的肩头，嘟囔道：“我摸我自己的老婆，又不犯罪。”
　　司絮实在是拿她没办法，干脆推开她穿上风衣再跟她说话。
　　要是被其他人见到司絮这幅模样，肯定要被大吃一惊的。因为司絮是个很少外露情绪的人，时常都是冷冷的。
　　可见她们两个人之间的亲昵。
　　“闭嘴。”
　　阿曼轻哼，随后托起她的脸颊吻住了她的唇瓣，很轻柔地那种亲吻，唇齿相依间的交流让她们两个人眼神如胶似漆，阿曼浅笑，干脆抱着她让司絮坐在自己的腿上，这样的亲吻更让阿曼感觉到对司絮的占有，她将司絮紧紧的抱在怀里，呼吸间的急促喘气倍加性/感。
　　“这么凶做什么。”
　　“想你了。”
　　阿曼眼眸里有着对司絮的缠绵温情，看的司絮不由得心软得一塌糊涂，伸手捂住她的眼睛，无奈地说道：“不要用这种眼神看我，这会让我….”
　　阿曼的眼睫在她的掌心轻轻划过，痒痒的，就像是一根羽毛。
　　她唇角微扬，问道：“会让你怎么样？”
　　司絮捏着她的下巴尖，声音有些发沉，“会让我忍不住把你就地正法。”
　　“现在就可以。”
　　司絮可没有阿曼的大胆，掐了掐她的下巴，说道：“不知羞。”
　　阿曼拉下了司絮的手，眼神深邃地望着她，娇媚的笑着，似是勾/引，“你忘了么，我是妖精，不被人发现，这点小事还是能做到的。”
　　她亲了下司絮的手背，“就比如现在不论我们多么的激烈，也不会被人听见。”
　　司絮嗔怪地瞪了瞪她，说道：“不可以！闭上你的嘴，不准再提这件事。”
　　羁绊生效，阿曼无可奈何。
　　“遵命，我的辅妖师。”
　　虽然拒绝了阿曼，但是司絮没有从她身上离开，依偎在她怀里，呢喃道：“我刚刚在台上好像看见你哭了。”
　　阿曼怔然，抿嘴笑了笑，承认了这件事，“对啊。”
　　“为什么会哭呢？”她静静地望着阿曼。
　　阿曼牵着她的手放在自己的心口处，说道：“因为，我知道那支舞是送给我的。”
　　司絮欣喜不已，脸上的笑容是止不住的，“你能感觉得到么。”
　　“嗯。”
　　“真好。”有很多话想说，但又觉得说出来会很客套，千言万语化为一句简单的“真好”，足够表达出司絮的喜悦。
　　阿曼附和道：“对啊，真好。”
　　刚才司絮在舞台上的那支舞，让阿曼不由得就想起了书中她自杀前的那一支舞蹈。所以阿曼才会感慨颇深，能够见到司絮跳舞，真的很幸福。
　　我希望她在跳舞的时候，永远都是快乐的。
　　阿曼在她眉心处落了一个吻，道：“我爱你。”
　　她的珍爱、疼惜，都藏在这个吻里。
　　司絮眼睫如黑尾蝶振翅般的扇动着，伸手抱着阿曼，她眼眶有些湿润，这种情绪来得十分突然，让司絮措手不及。
　　“阿曼，我想和你签下心头血的羁绊。”
　　像她们这种感情，羁绊而言，就只是一种情/趣，并不是特别重要且必须存在的。
　　所以这些年来，她们都没有提起过更改羁绊的话。
　　但在这时，司絮却说了出来。
　　阿曼万事都应着她，这件事当然也不会拒绝。“好啊，那我们先解开指尖血的羁绊，等下我用法术取出心头血，会有些疼，你别怕，有我在。”
　　司絮摇摇头，“我不怕的。”
　　我只想拥有你的全部，相信没有比心头血的羁绊更直接。
　　温热的指尖抵在司絮的额头，粉色的柔光闪烁，她们额间的印记渐渐浮现，身侧回荡着淡淡的光芒。
　　二人长发被吹动，相互交缠。
　　阿曼伸手抓住取出来的浅色光芒，五指收拢，光芒消散在她的手心里，司絮顿时趴在她的肩上，毕竟是辅妖师，她到底还是柔弱的。
　　阿曼抚着她的后背，问道：“还好么？”
　　司絮眼眶的泪意更浓，“觉得心里空落落的。”
　　阿曼何尝不是呢？
　　她一声轻叹，吻住司絮眼角滑下来的泪珠，随后吻住她的唇瓣，这样一来就分散了她的注意力。
　　阿曼另一只手迅速地取出自己的心头血，深红的血珠悬浮在空中，被粉光包裹着。
　　在她去心头血的时候连眉头都没有皱一下，却因为担心司絮她会不会感到太疼而紧锁着眉心。
　　她小心翼翼地，唯恐伤了司絮。
　　“疼…”
　　司絮呢喃出声，阿曼加深了这个吻，让她无暇顾及身上的疼痛。
　　她舌尖带来的酥麻感，很快就吸引了司絮的注意力。
　　虽然身上还是很疼，但她知道有阿曼在，所以这份惧意不算什么。
　　两颗血珠停留在她们的额前，这次由阿曼念出一段古老而又神秘的咒语，只见血珠渐渐靠近额头，光芒乍起，隐入了肌肤里。
　　二人默契地睁开了眼睛，相视而笑。
　　“阿曼，我爱你。”
　　“我亦是。”
　　这一世，我是你的羁绊妖精。跨越无数时空，我为你而来。
　　太阳东升西落，我对你的爱至死不渝。
　　作者有话要说：
　　下个世界——和白月光结婚后她在酒吧搭讪我，开口就是嗨美女，却不知道我就是她老婆。
　　哈哈哈哈（差点想说瑟瑟的话，但我怕....
　　算辽，明天文里见吧。
　　拯救狗血文里的白月光


第35章 （捉虫）
　　车窗外的夜景很璀璨, 这是一个繁华的城市，充满了快节奏的生活。
　　阿曼瞥了眼外面的夜景，收回了眼神看向自己的腕表。
　　七点半, 刚刚结束了一天的忙碌。她解开衬衫领口的扣子，白皙的肌肤如洁白的雪。
　　阿曼单手捋了下额头的发, 让发丝变得蓬松，微微凌乱的造型让她多了几分慵懒, 不见了平时在公司里的一本正经的模样。
　　她戴着一副眼镜, 不苟言笑的脸庞冷肃认真, 当阿曼取下眼镜后, 神态间也就有了变化, 她晃了晃头，遮挡在她眼前的碎发就被移到了不碍事的地方。
　　猛地取下眼镜让阿曼有些不适应, 她眯了眯眼睛，眼神显得深邃迷人, 也就在这时, 没有了眼镜的存在，也露出了阿曼左眼角下的那颗泪痣。
　　“马上就到了, 你别催了。”阿曼手机嗡嗡响着, 她接通了对方打来的语音电话。
　　“江总，麻烦您快点哈，我这边的妹妹们都等急了呢。”
　　好友的调侃让阿曼撇了撇嘴，随后挂断了她的电话。
　　一辆低调奢华的车停在了车位上，阿曼换上自己的高跟鞋, 悠闲随意地下了车关上了车门。
　　深咖色的风衣, 米白色的衬衫，简单的穿扮却被阿曼的高挑身材展现出了衣服最完美的姿态。
　　她双手插兜, 朝着电梯走过去。
　　阿曼面无表情着，靠在电梯的最里面，冷着脸的她气质从容淡然，是那种很沉静的成熟女性的美丽。
　　她耳后的长发不太听话，趁着阿曼低头的时候滑了下来，她伸手捋了捋，白皙修长的手指穿过乌黑的发间，有着一种别样的吸引力。
　　不过电梯里的其他人在看见阿曼无名指的那颗钻戒后，打消了想要搭讪的念头。
　　来酒吧玩的人都是热情的性子，就凭阿曼这张脸少不了会有人想要和她春风一度的想法，但是她现在是个已婚人士，那还是算了吧。再怎么没底线，也不能破坏人家的家庭。
　　电梯“叮”地一声打开，阿曼跟在人群后进了酒吧。
　　这间酒吧不算闹腾，最起码没有那种震耳欲聋的音乐声，现在正放着悠扬美妙的纯音乐，不像是间酒吧，倒像是间餐厅。
　　但是看到舞池里的那些年轻人，到底都是玩咖，纯音乐也能摇起来。
　　阿曼寻觅着自己的朋友，灯光闪烁，照的人脸有些看不清，所以阿曼只能给她打了个电话。
　　“你人呢？”
　　“江总，我在你右手边的卡座！我这手一直给你摆着，就差没脱臼了，我拜托你，能不能戴上你的眼镜！”
　　夏思苓身边围着一圈女孩，要不是她被这群温香软玉给包围着，她是真想去接阿曼，但是美色当前，她只能重色轻友啦。
　　阿曼摸了摸口袋，这才发现自己之前在车里取下眼镜后就忘记拿了。
　　算了，也不是瞎的很彻底，不戴眼镜还是能看清人的，只是远处的看不清罢了。
　　“哟，江总！”
　　阿曼有了夏思苓的报点，准确无误的找到了她，还没来得及坐下，就被夏思苓给扑了个满怀。
　　“江总的怀抱就是格外有安全感！”
　　阿曼厌恶地推开她，嘴上嫌弃道：“离我远点，一身酒气。”
　　阿曼的出现简直让周围的小姑娘亮起了双眼，身高腿长，气质独特，模样出色，整个一成熟大姐姐。
　　“这位美女姐姐叫什么名字呀。”
　　夏思苓抱着阿曼的肩头，哈哈大笑道：“别妄想套近乎啊，我江姐可是有家室的人了。”
　　说着就亮出阿曼左手上的戒指，她笑的格外灿烂，但是落在阿曼的眼底就是幸灾乐祸。
　　阿曼甩开她，冷笑道：“别得意的太久，迟早你也有我这一天。”
　　夏思苓满不在乎，被阿曼推开的她干脆左拥右抱起来，说道：“嗐，不就是商业联姻么，我爸妈不就是这样？现在人家两个各过各的，一个家庭四个人，啧啧，别提多热闹了，凑一起还能打桌麻将呢。”
　　阿曼听到她的话无奈地摇头失笑，夏家的热闹事整个圈子都知晓，不过那两个当事人一点也不介意，毕竟在圈子里这种事情已经多到见怪不怪了，说起来人家夏家最起码和谐共处。
　　他们这对夫妻虽然胡闹，但还是有底线的，所以只有夏思苓这么一个亲女儿。
　　“来酒吧就别冷着脸了，嗨起来嘛！公司里的事你不是已经处理好了？”
　　阿曼点了点头，“是处理好了。”
　　夏思苓白眼，“那你绷着一张脸给谁看呢？”
　　她淡淡一笑：“我可不是夏大小姐这样的人设。”
　　“去你的，拐着弯骂我。”
　　因为阿曼的淡漠还有左手无名指的结婚戒指，造成了她身边空空荡荡，夏思苓这边却十分拥挤，可谓是佳丽三千。
　　夏思苓看着阿曼再看看自己，躁动的心脏就突然像是被泼了一盆冷水似的，人家这么寡淡，自己也不能太胡闹是不是？
　　要不然多对不起姐们儿啊。自己在这边美人在怀，她冷冷清清的，让夏思苓实在是于心不忍。
　　她忍痛地收回了落在美女肩头上的手，从包里拿出几张卡，说道：“我跟我姐们儿谈事，这些零花钱拿去花吧，快走快走。”你们再不走，我就后悔了啊。
　　阿曼挑了挑眉，问道：“怎么不让人陪着了？”
　　夏思苓仰头喝了口酒，看破红尘的语气说道：“嗐，别看我每次都对美女很热情，但也就是过过眼，别的事情我可没有瞎碰胡闹。现在你是有家室的人了，我总不能带坏你吧？”
　　阿曼跟她碰了碰杯，往后倚着沙发，自嘲道：“可别说我是什么有家室的人了，你见过一结婚就出国的人么。”
　　夏思苓显然也是知道她身上的这团糟心事，没忍住笑意，说道：“你都快三十了，人家一个二十一二的小姑娘，你不让着点，还能咋整？”
　　这话明显是戴着揶揄的，惹得阿曼脸色冷了冷，嗤笑道：“别看人家年龄小，脾气可大着呢，打从结婚就没见过我，那证还是家里人帮她办的，签了婚前协议人家转脸就出了国。”
　　“哈哈哈哈哈，不过人家老姜家跟你家是世交，这小丫头确实不给你面子。我听说姜老爷子小时候一抱她，她就又哭又闹，恨不得把别墅的房顶都给掀了，这话还是我妈给我学的，她知道你跟姜月依结婚这事，没少心疼你，那小丫头就是个混世魔王。”
　　夏思苓端起杯子又跟她碰了碰，压低了声音说道：“由此可见，姜家真的不行了。”
　　阿曼紧锁眉心，揉了揉太阳穴，说道：“有我在，能让姜氏集团给败了？”
　　夏思苓笑了，开怀大笑，拍着阿曼的大腿，说道：“这就开始护短了？你可小心点别养出个白眼狼。”
　　“呵，我借他们俩个胆子，他们也不敢。”
　　“行行行，咱们江总，那可是我们这代人的骄傲啊。”
　　阿曼瞪眼，没好气地说道：“不会夸人就闭嘴。”
　　阿曼看着握杯的左手上的那枚戒指，没由来地涌上了一股燥意，想到那姜月依的翻脸不认人，气得她取下戒指扔进了包里，眼不见为净。
　　“哟，戒指都收起来了，这是准备猎杀猎物呢？”
　　阿曼懒得理她，起了身说道：“等会叫个代驾的，我去吧台点个酒。”
　　心里烦得很，结婚？还不如不结！
　　“来杯朗姆。”
　　阿曼坐在了吧椅上，长腿垂下，双手搁在吧台上，这边的灯光是昏黄的，给人一种暖洋洋的感觉。
　　酒吧里的气温不低，所以阿曼感到了热意，她看见了杯子里的吸管，有了主意。
　　长发堆积在脖子处，让阿曼觉得有些累赘，所以她就向调酒师借来一根银色的贴纸吸管，双手像是在调/戏发丝一般，缠绵地用吸管绾住了长发。
　　阿曼垂下的眼睫微微颤了下，这是怎么回事，自己完全是下意识做出来的，可是在江曼的记忆里，根本找不到有任何关于她会盘发的碎片。
　　自己没有前世记忆，从她在这个世界中醒来以后，她就知道自己是江曼，亦是阿曼。
　　她来到这个时代，只为拯救白月光的一生，一本狗血小说里的白月光。
　　阿曼一想到姜月依，这苦酒忍不住就入了喉。
　　姜月依刁蛮任性，别人都说如果姜月依不是有好的家世和一张姣好的面容，她们才不会容忍姜月依的性子。由此可见，她真的很招人嫌。
　　这样的女生，她的人设更像是恶毒女配，不像是会被人喜欢甚至纪念的白月光。
　　但是姜月依的性情在遇见乔家私生女乔锦歌以后，就发生了巨大的转变，姜月依的姐姐姜月明被乔锦歌哄骗两个人结了婚，她将自己的身世隐藏的很好，以至于进了姜氏集团后也无人得知乔锦歌的身份。
　　乔锦歌会选择和姜月明结婚就是为了能够顺利见到这本书里的女主关静淞，她为了报复乔家人而故意勾/引了关静淞，就因为她是乔诗笺的未婚妻。
　　后来乔诗笺发现了乔锦歌的不轨之意，迁怒于姜家，顺便把乔锦歌送进了牢里。
　　本就岌岌可危的姜氏集团，现在更是迎来了破产。
　　姜家完了，姜月明疯了，姜月依的父母也被乔锦歌气的生了场重病。
　　整个姜家只剩下姜月依这个正常人，所以她一夜长大，带着自己的父母和姐姐出了国。
　　直到五年后，姜月依回国，重建姜氏集团，这个曾经的小公主现在变成了从容霸气的女王，关静淞在见到姜月依的时候，就被她的转变给惊艳，两个人相处中，她在不知不觉地就对姜月依动了心。
　　关静淞和乔诗笺之间是没有感情基础的商业联姻，因为姜月依的特殊性，让乔诗笺对她有了几分重视，也让乔诗笺意识到自己对关静淞的在乎。
　　姜月依就像是她们两个人感情中的添加剂，她的出现推动了女主的感情进度，也让花心的关静淞改邪归正，和乔诗笺真正的成为了一对恩爱眷侣。
　　而姜月依，却成了她们的牺牲品。她从来都没有对关静淞有一丁点的动心，就因为乔诗笺的吃醋，给姜月依带来了不少的麻烦，年纪轻轻就劳累出了一身的病，后来乔诗笺得知她的不容易，也只不过轻飘飘的说了句谁让她姐姐当年识人不清，和乔锦歌结了婚呢。
　　她似乎没有意识到在这场恩怨中，姜家人都是无辜的受害者。
　　而她，对姜月依造成了数不胜数的伤害。
　　姜月依是家中的小女儿，自幼娇宠长大，如果不是发生了这场意外，谁又会舍得让这位小公主迅速长大呢？
　　公主可以成为女王，但如果能够选择的话，这条女王的道路，姜月依更希望是花团锦簇安宁幸福的接过女王的皇冠，而不是一路艰辛，尝遍了苦楚，懂得了人生滋味。
　　阿曼把玩着手里的酒杯，眼神复杂深邃，这桩婚姻，一个意外之喜，当时姜月依的父母更希望阿曼和姜月明在一起，但是阿曼从姐妹俩的照片中，一眼就看中了姜月依。
　　那个明眸善睐，笑颜灿烂的女生。
　　只是阿曼没有料到她和姜月依的婚姻会让她这么抗拒。
　　阿曼正在想着姜月依，却不知道自己早就成了别人眼里的风景。
　　她的咖色风衣扔在了卡座上，所以现在的她穿着衬衫和西裤，她慵懒地支着头，手臂纤长，顺着往下看去，就是曼妙的身材，衬衫衣摆压在西裤里，凸显出她的优越身材，前翘，后腰纤细，更别说她的模样又是那般的出色，能够引起别人的注意，简直是一件再寻常不过的事情了。
　　“依依，你在看什么呢？”
　　姜月依被朋友喊回了神，她的眼眸似猫眼般灵动狡黠，指着阿曼的方向，说道：“姐妹，你说我能撩的动这位成熟大姐姐么？”
　　朋友顺着她的手指望了过去，就看见阿曼的侧脸，在灯光下十分的清晰。
　　她倒吸一口气，惊叹道：“极品啊极品！腰细腿长，而且看起来cup还不小！姐们儿，你要是能撩到她，一定让你飘飘欲仙！”
　　姜月依咂咂嘴，深沉地摇了摇头，说道：“不行啊，我结婚了！这要是撩人，岂不是婚外情？我可不敢玩这么大，我爸妈还有姐姐一定会揍死我的。”
　　朋友看见她这么怂，忍不住翻了个白眼，说道：“你就装吧，你要是这么怂，你能不给那江曼面子？说走就走，连个婚礼都没办？”
　　姜月依不满地撅了撅嘴，双手叉腰，说道：“行了行了，这事你可别再提了，没瞅见我现在都回国了吗，这是为什么？还不是被家里的人给逼的？唠唠叨叨的我头疼。哎，你说这江曼怎么就愿意跟我这号人结婚了呢？”
　　朋友也纳闷了，摸了摸下巴，上下打量着姜月依，嘻嘻哈哈道：“就你这狗脾气，估计那江曼是个抖M？专门找你来治她的？”
　　这话说的，吓得姜月依打了个冷颤，“你可别说话了，我可没那么重口味。”
　　“哎呀别说这么多废话了，你不是觉得那位姐姐长得漂亮么，你去要个联系方式呗，就当认识个朋友，又不干别的。”
　　朋友的催促让姜月依不太确定地问道：“我去真的合适么？”
　　朋友真是被她给墨迹的受不了，直接拍了下她的脑袋，说道：“咱这圈子里各玩各的，这事还少么？你现在不玩美女姐姐，指不定明天人家江曼就在玩美女妹妹。”
　　姜月依委屈地抱了抱头，弱弱地说道：“应该...不会吧？”
　　“说你傻你还真傻啊，那江曼是什么人？上市集团的当家作主的人，她现在二十九岁，你呢？
　　刚刚二十一大学毕业，你们差了几岁你自己数数，你敢说像江曼那种身份地位的人，身边没有个什么小情小蜜的？”
　　姜月依尴尬地笑了笑，说道：“你也知道咱们跟江曼那批人都不太熟，虽然都是一个圈子的但是差了几岁根本玩不了一起，说起来我姐都比我熟悉江曼呢。”
　　“嗐，咱们就是一群纨绔，人家可是正儿八经的精英人士呢。快去吧，你再不去人家就走了啊，没看见酒都快喝完了么？”
　　“那我去？”
　　“赶紧把你！”
　　姜月依挠挠脸颊，有些害羞，磨磨蹭蹭地朝阿曼走了过去，腹诽着：这还是我第一次主动搭讪人呢，平时都是别人来搭讪我。这位姐姐，你最好给我一点面子，不要让我太丢人啊！qwq。
　　“嗨，美女。”
　　阿曼刚才就发现左边坐了个人，但没有在意，谁知道这个女生竟然来搭讪自己。
　　阿曼听着这道声音，抬起了眸子，左眼角下的泪痣添了几分妩媚，当她见到面前的这个人时，眼波流转，霎那间露出了笑容。
　　姜月依被她的笑脸给迷的愣在了原地，忘记了想要说的下一句话。
　　阿曼的长相给人一种很舒服的感觉，五官很柔和，不过她平时都是冷着脸，脸上的情绪并不多，所以没能让人留意到她最深处的温柔。
　　“你...你好。”
　　阿曼抬了抬下颌，道：“你好。”
　　“我...叫姜月依，就坐在那边的卡座上，刚刚第一眼看见你的时候就觉得你很美很漂亮，所以你能给我一个联系方式么？”
　　阿曼托着腮，眼角眉梢流露出成熟女性的风情，道：“我结婚了。”
　　姜月依笑容变得有些僵硬，她不敢再看阿曼，想着只要她不尴尬，别人就不会尴尬。
　　“哈哈，那没事了。”
　　她转身就走，实际上心里已经默默流泪了。好尴尬，难道这就是老天爷对她这个已婚人士的伤害么。
　　她错了，以后再也不敢了。
　　阿曼伸手拉住了她，挑了挑眉，说道：“慢着。”
　　“啊？你还要对我说啥，你不会想要报警抓我吧？姐姐，这真是我第一次搭讪，我也没想到我会搭讪一个已婚人士，其实不瞒你说，我也是。”
　　阿曼握着她的手，说道：“你也是结了婚的？”
　　姜月依从她的眼神中感觉到了戏谑，她的双耳不由得发烫，连忙解释道：“我...我知道这样跟你搭讪是件不对的事情，我给你道歉，你别揪着我不放了。”
　　阿曼顺着她的手腕往上滑，直到碰到了姜月依的手肘，“你也结婚了，我也结婚了，干脆我们玩点刺激的？”
　　她的目光上下打量着姜月依的身材，似是挑/逗，更是撩拨，她的眼神简直火热，让姜月依紧张的想要收回自己的手臂，她鄙夷地说道：“看不出来你心思这么肮脏！呸，人模狗样的坏女人！”
　　阿曼笑了，我心思肮脏？我人模狗样？
　　“小姐，别忘了从一开始是你先来搭讪我的。”
　　姜月依呲了呲小白牙，“我乐意！我就是双标，怎么了！”
　　阿曼手上使了力气，姜月依就被她拉在了怀里，手指捏着她的小脸，眯了眯眼睛，说道：“那么请问你为什么结了婚还来搭讪我呢。”
　　姜月依眨了眨眼睛，下意识地屏住了呼吸，实在是这个女人靠的太近了，姜月依甚至都能闻到她身上的香水味，她用力拍开阿曼的手，想要挣脱，“你...你管我这么多干什么？我都说了我这是第一次搭讪别人，还不是因为你长得太好看了！
　　要不然我才不来跟你要联系方式呢。而且跟我结婚的那个坏女人，她...她背着我养了三四个小情人呢，她一点也不乖一点也不好，所以我这都是跟她学的！”
　　阿曼着实被她的话给气笑了，托着长音，咬牙切齿道：“哦，三四个小情人，你怎么知道的？被你捉/奸/在床了？”
　　姜月依脸不红心不跳，坚定地点了点头。“所以，你看在我这么可怜的份上，快松开我吧。”
　　江曼，对不住了！以后咱俩见面，我一定拿出对待爷爷奶奶的态度来对待你！
　　阿曼哪舍得放过这个不听话的小孩儿，妩媚地眨了眨左眼，说道：“既然如此，我帮你绿了她，像你这么漂亮的女生，她竟然舍得冷落你，真是狠心。”
　　姜月依这时候突然很心疼这个替自己背了这么多锅的江曼，良心终于发现地替江曼说了句话，道：“这就不必了吧...我...我还没想过绿她呢，虽然你很对我的胃口，但是吧，咱们两个在一起是没有好下场的，指不定要上微博的。”
　　“你好善良，我真是更心疼你了。”阿曼故意说着油腻的话，把姜月依恶心地朝着朋友求救。
　　她们两个人的动静引来了双方的朋友，夏思苓看见有人朝阿曼走了过去，急忙也起了身，生怕阿曼等下会挨打。
　　奇了怪了，平时也没见过阿曼会这么轻佻的对人动手动脚啊，今儿莫非是喝大了？
　　夏思苓拍了拍姜月依的朋友余佳琳，和气地笑说道：“误会都是误会。”
　　“你们什么意思啊？”
　　阿曼听到余佳琳的质问，笑望着姜月依，道：“没别的意思，就是想来一场婚外情罢了。”
　　余佳琳被噎住，没好气地说道：“我们依依不搞婚外恋！”
　　姜月依乖巧点头：“对的对的！”
　　阿曼反问道：“是不是她先招惹的我？”
　　“...额。”
　　姜月依看见余佳琳战败，气鼓鼓地望着阿曼，说道：“我刚才已经跟你道歉了，你怎么还不依不饶的？信不信我给我老婆打电话，虽然她包了好几个小情人，但我一个电话打过去，她也是会来救我的！”
　　“你打，你打了我就说出事实。”
　　姜月依翻了个白眼，你说就说呗，我跟她又没什么感情。
　　她这人不能被人激，一激就上头，“你给我等着！”
　　阿曼好整以待，“我等着呢。”
　　她们两个是有保存过手机号的，但今天还是姜月依第一次打。
　　姜月依刚打，阿曼手机就响了起来。
　　她眼神无辜，拿出手机，说道：“不好意思，忘了自我介绍了，我就是江曼，你口中的那位养了好几个小情人的江曼。”
　　“......”
　　姜月依瞠目结舌，脑子里一片空白，她看了看阿曼，又看了看她的手机，最后选择闭上嘴巴装死。
　　一旁的夏思苓忍不住捧腹大笑，“哈哈哈哈哈！救命啊，我活了二十九年，第一次见到这么搞笑的事情。”
　　阿曼对余佳琳微笑，说道：“今晚姜月依我就带走了。”
　　已经同样是懵逼脸的余佳琳就差没弯腰欢送了，她默默地看着她们两个人的背影，说道：“依依，应该还能见到明天的太阳吧？”
　　夏思苓忍俊不禁，小孩子果然都是小孩子，根本就没有察觉到她们两个人之间的异样，她说道：“这你就放心吧，阿曼不会吃小孩的。”
　　除非，是另外一种意义的“吃”。
　　姜月依被阿曼塞进了车里，气氛很尴尬，她看着阿曼那张漂亮的脸蛋，不自在地对了对手指，说道：“没想到我们第一次的见面就充满了戏剧性，哈哈。”
　　她干笑着，声音渐渐在阿曼的眼神中变小。
　　“姜月依，我洁身自好身边只有你这一位，以后编我黑料记得换一个。”
　　“换什么？”这话刚说出去，姜月依就恨不得给自己一巴掌。
　　“编我对妻子有家庭暴力。”
　　“......呜呜，姐姐，我真的错了，你不要打我啊！”
　　以后，我再也不来酒吧了！打死我也不来了！
　　作者有话要说：
　　姜姜是个很可爱的女孩子，当然了脾气也很臭，但没办法，有阿曼宠着。嘿嘿，谁让人家有老婆呢。（呜呜
　　对了，你们是喜欢一章更新六千字还是一章三千分两章更新嘞？


第37章 （捉虫）
　　“把你手机给我。”
　　阿曼没有理会姜月依的作秀, 她刚才说话的语气是可怜兮兮，但是那双眸子机灵古怪，也不知道在想什么坏主意。
　　所以阿曼没有对她心软, 反而态度冷淡，丝毫没有之前在酒吧的暧昧语气。
　　这个冷血无情的女人, 突然翻脸不认人了。
　　一定是自己不够凶，没有威慑到她。对, 就是这样！
　　姜月依心想着：自己还没变脸生气呢, 她对自己摆什么臭脸。江曼这个可恶的女人, 竟然不吃软！没看见自己都已经示弱了么？她应该对自己感恩戴德才是。
　　“凭什么给你。”姜月依抱着双臂, 冲着她挑衅地抬了抬下颌。
　　阿曼看着她幼稚的模样, 解释道：“我手机没电了，你和我又喝酒了, 不找个代驾，你打算怎么回去？”
　　姜月依撇撇嘴, 吊儿郎当地说道：“那就不回去咯, 谁说我要跟你回去的，分明是你拽着我进车里的, 你还没问过我同不同意呢。”
　　说话间, 姜月依的目光不由自主地就落在了阿曼的脸上，因为车里弥漫着的香水气息，让姜月依一下子就想到了刚才在酒吧两个人的近距离接触，她望着阿曼，嘴巴比脑子反应还快, 说道：“你用的什么香水？”
　　阿曼笑了笑, 眉眼生动，她说道：“你很好奇？那就跟我回家。”
　　姜月依瞬间回了神, 皱巴着一张脸，瞧自己这张破嘴！
　　该说的话不说，不该说的瞎咧咧，这江曼不就长得好看了点，香了点嘛，自己什么美女没见过，怎么老是在她身上丢人现眼的。这人，一定是自己的克星！
　　“你想得倒美！”
　　她觉得再待下去，指不定又要做什么蠢事，为了自己的脸面，姜月依决定开车门离开。
　　结果，傻眼了。
　　“你把车门给我打开！”
　　姜月依急眼了，瞪着一双娇俏杏眸，水灵灵的，很有活力。
　　阿曼倚着车门，侧身看着她，说道：“小样儿，还治不了你了？跟我回去。”
　　姜月依这脏话都到嘴边了，但是看到阿曼那冷涔涔的眼神，她认怂地缩了缩脖子，换了一种较为委婉的语气，说道：“江总，江大小姐！咱们只是商业联姻，你别太较真。我刚在酒吧跟别人搭讪的确是一件错误的事情，但最大的问题在你身上，你说说你，要是长得丑一点，那我肯定不会搭讪你啊，对不对。所以，你不要再用这样的眼神看着我，小心，我会生气的！”
　　她说完话后，还挺了挺胸，看起来底气很足的样子。
　　弯月眉，大眼睛，满脸的胶原蛋白，富有青春活力，她是个明艳恣意的女生。
　　她这二十一年活的顺风顺水，没有吃过什么苦头，唯一摔得大跟头就是阿曼了，毕竟她们结婚这件事，姜月依从始至终都没同意。
　　阿曼淡淡说道：“别人是别人，我是我，我结婚是认真的，不搞那商业联姻的路数。”
　　姜月依觉得自己简直就像是对牛弹琴，无奈地摊了摊手，说道：“那你是什么意思，打算跟我来场新婚后爱的路数？”
　　总算是步入正题了，阿曼瞬间来了精神，弯唇笑了笑，“我身价上亿，洁身自好，身边没有什么小三小四，父母家庭和睦，长得还算可以，我这个人也没有什么不良嗜好，姜小姐，你真的不想跟我试试？”
　　这自夸的话换做别人可能会让人觉得脸真大，但是放在阿曼的身上，就像是一种自谦，甚至姜月依都想纠正一下她的话。
　　她长得哪里算是可以，明明是很正点好不好。
　　合眼缘真的是件特别奇妙的事情，偏偏眼前的这个女人就对了姜月依的胃口。
　　姜月依听到阿曼的话后，沉默地低着头，她手指托着下巴，从阿曼这个角度看过去，正好能够看见她肉嘟嘟的脸颊，婴儿肥的她是真的很可爱。
　　阿曼眼底掠过笑意，同时也察觉到，这真的是一个小女生。
　　她们两个人差了八岁，她有足够的耐心和容忍去对待她。不仅仅因为她是书中的白月光，更因为她是自己的妻子。
　　姜月依沉吟了片刻，最终做了一个决定，她迟疑地说道：“我没你有钱，因为公司是由我姐姐管理的，但我也不差钱。至于我的感情方面吧，它是空白的，主要是为什么吧，别人都觉得我脾气太臭了，跟我在一起就像在伺候个祖宗似的，必须得捧着我，你懂我意思吧？
　　不良嗜好嘛，喝酒抽烟我都会，但是我没瘾，顶多就是心情不好的时候喝上一口，抽上一根。如果，你不介意这些的话，我可以跟你试试。”
　　刚才姜月依仔细想了下自己身边认识的那些人，好像没有一个能够比得上江曼的，不过也对哦，自己是废物，认识的人还能是精英么？
　　所以，这么一想吧，跟江曼试一试也不是不可以。最起码长得好看，跟她在一起，自己也不亏啊。
　　姜月依说完自己的形容后，没忍住露出一个“一言难尽”的表情，自己这么说真的不会把江曼给吓跑么...
　　她不由得沉思起来，自己怎么能如此诚实！难道是因为江曼气场太强？不管了，反正都是她的错！
　　阿曼捂着额头低声笑了起来，自己对姜月依是有滤镜的吧，才会觉得这些要求不算什么，甚至还会觉得这样的她很直率。
　　她的声音很好听，再搭配上那张脸，没由来的就给人一种诱/惑/的感觉。
　　特别是阿曼用手支头的时候，那手指骨节愈发的分明，微微弯起的指节，显得修长精致。
　　姜月依眨了眨眼睛，藏在长发下的耳朵红了起来。
　　没别的原因，她只是觉得阿曼的手摸起来一定手感很好，对，就是这样子没错，才不是想到了别的地方呢。
　　“你笑什么啊，你这样让我很尴尬诶！”
　　“对不起。”她抬眸，眼神含笑，一片柔和。
　　姜月依鼓了鼓脸颊，垂着眼看着自己的手，说道：“反正我什么都跟你说了，你要是同意，就痛快点，不同意就赶紧放我下车，省得我脾气上来了跟你大吵一架。”
　　这时，阿曼俯身，揉了揉她的头，叹笑道：“同意，我怎么能不同意呢。”
　　她惊讶地抬起了头，四目相对，姜月依手指上的动作停了下来，双手紧紧地握在一起，有些紧张和羞涩。
　　因为，阿曼靠的太近太近了，她甚至都能听见阿曼的呼吸声，姜月依静静地缩在座椅上，不敢动弹。
　　阿曼轻笑，打开了门，说道：“这边有家我投资的酒店，今晚我们住这边吧。”
　　“不是吧，进度这么快？”姜月依眼神没忍住看向阿曼的唇，随后移开，其实，也不是不可以。
　　阿曼听言勾了勾唇，手上使了力气，又关上了门，揶揄道：“哦，你想了？”
　　“我才没有！你干嘛又把门关上？”她气急败坏地反驳了阿曼，谁让她刚刚说回家，现在又不回家了去酒店，这能不让自己想歪么。
　　“因为我觉得你现在应该履行一下身为女朋友的义务。”
　　姜月依歪了歪脑袋，纳闷地问道：“什么？”
　　她发现自己跟不上阿曼的节奏了，实在是问题跳跃的太快了啊！
　　“亲我一下。”阿曼指了指自己的右脸颊。
　　姜月依冷笑几声，推开她，自己开了门，站在车外双手掐腰道：“臭色狼，你想的美！”
　　阿曼失笑摇头，也从车上走了下来，说道：“你饿么。”
　　“还好啊，怎么？你要给我下厨做饭吃？”
　　阿曼侧目，“让你失望了，我活了二十九年，还没做过饭。”
　　“啧，大名鼎鼎的江总，就这就这？”
　　阿曼抬手拍拍她脑袋，“谁也没规定我一定就会做饭啊。”
　　姜月依双手抓住她的手，从自己的脑袋上拿了下来，阴阳怪气道：“那身为女朋友的我，是不是应该要求一下你会做饭呢。”
　　“可。”
　　“哟，那我等着哦。”
　　阿曼挑眉，但笑不语。
　　她看出了姜月依是在为难自己，但那又怎样，做顿饭而已，不是什么难事儿。
　　“走吧，我们步行过去，就当散酒了。”
　　阿曼走了几步，发现姜月依没有动身，疑惑地看了看她。
　　怎知姜月依朝她伸出了手，一脸不悦道：“江总，人家谈恋爱可都是牵手的啊，你可倒好，直接扭头就走，你还想不想跟我谈恋爱了？”
　　阿曼什么话也不说，回身走了过来，牵住她的手，并且十指紧握。
　　姜月依抿了抿嘴角，默默跟上她的脚步。
　　就，怎么说呢。江曼也没有爸爸妈妈说的那么桀骜，挺听话的呀。
　　“我要住十六楼。”
　　“好。”
　　“你都不问我为什么要住十六楼么？你怎么一点也不关心我。”
　　“那么你为什么要住十六楼呢？”
　　姜月依笑了笑，“因为这是我的幸运数字呀。”
　　阿曼脚步一顿，故作深沉道：“那你的锁屏密码肯定和十六有关。”
　　姜月依惊诧地瞪圆了眼睛，伸手捂了捂嘴，不可思议地说道：“天啊，你怎么知道的。”
　　阿曼指了指头，说道：“猜的。”
　　“哇，你好聪明啊！”
　　阿曼眉眼带笑，装着正经的模样，应着姜月依的话。
　　自己哪是猜的啊，之前在酒吧里灯光太暗人脸解锁不成功，所以姜月依就用手指按了数字解开了手机然后打了电话。
　　所以她的锁屏密码准确的来说是看见的，而不是猜出来的。
　　阿曼低眸看着自己身侧一脸崇拜地望着自己的姜月依，眼底笑意更浓。
　　没事逗逗小孩儿，其实也挺好玩的。
　　她这么想着，随后又拍了拍她的头，软乎乎的，但她的脾气可不软。
　　“你平时摸狗的时候是不是就是这样？”
　　“......这可是你自己骂自己的啊。”
　　“江曼！”
　　自己一定是疯了，才会答应她的话，什么先婚后爱，我现在就要离婚！
　　*
　　“江总。”
　　阿曼坐在了姜月明的对面，她手边放着企划书，她刚刚看完了这份企划书，没什么异议，所以与姜氏集团的合作将顺利进行。
　　姜月明是个很漂亮的女人，生得温婉动人，管理公司也是个好手。唯一的缺点就是恋爱脑。
　　阿曼疏离地笑了笑，余光扫到姜月明身边的乔锦歌，笑意变得微冷。
　　“不用这么客气，喊我名字就好。”
　　姜月明比阿曼小两岁，两人曾经是高中同学，还算是熟悉，毕竟都是在一个圈子里的人，抬头不见低头见。
　　这次主要是为了公事，她不想表现的太熟络给阿曼落下一个坏印象。
　　当听到阿曼的话后，姜月明当然也不会端着自己，顺着她的话说道：“好，阿曼。”
　　其实姜月明喊出她的名字时，总有些不太自然，因为阿曼比她大两岁，按道理说应该喊声“曼姐”，但是她又和妹妹姜月依结了婚，所以这声姐也没办法喊，想来想去，还是喊这个最合适。
　　“月明，今天晚上爸妈有空吗，我想带着姜姜回去探望探望。”
　　姜月明差点就要维持不住脸上的笑容，谁也想象不到平时冷肃严厉的阿曼竟然会喊出这么亲昵的昵称。
　　“有...有的！”怎么办，自己心目中的曼姐形象已经完全破灭了！
　　姜月明瞬间意识到阿曼已经和姜月依见过面了，要不然阿曼是绝对不会说出那句话的。
　　“依依她...”姜月明欲言又止，怎么也问不出来姜月依现在在哪的话，主要是姜月依之前头也不回的就出了国这件事，让姜月明面对阿曼的时候有那么一些挥之不散的心虚感。
　　阿曼察觉到她的潜台词，解释道：“姜姜这两天一直跟我在一起。”
　　姜月明尴尬地笑了笑，依依这丫头竟然不告诉家里人这件事，害得家里人以为她又去哪个朋友家里胡闹了。
　　阿曼这时候没有再说起有关姜月依的事情，反而把话头对准了一旁默不作声的乔锦歌。
　　“月明，你的这位助理，我看这有几分眼熟。”
　　姜月明看了看乔锦歌，点着头附和着阿曼，笑说道：“我当时见到她的第一面，也是有点熟悉，只不过没想到是谁，应该是长得漂亮的人都是有相似之处的吧。”
　　阿曼往后靠了靠，翘起二郎腿，幽幽说道：“我怎么觉得她和乔诗笺有点像？”
　　姜月明对乔家不熟悉，所以一时间想不起来乔诗笺很正常。
　　但是阿曼可不同，前不久刚跟乔诗笺做了笔生意，何况她又对剧情十分熟悉，所以她说出这句话并不会引起任何人的起疑。
　　面带微笑的乔锦歌在听到阿曼的话后，忍不住紧了紧双手，目光变得冰冷，不过眨眼间就恢复了往常的优雅。
　　“江总说的可是乔诗笺乔总？我之前在杂志上看见过乔总，就连我自己都觉得有些像呢。不过我只是一个普通员工，比不上乔总的高贵大方。”
　　姜月明被阿曼的话这么一点醒，越看乔锦歌越像乔诗笺，不禁打趣道：“说起来还很巧，你们两个长得像不说，还都姓乔呢。”
　　乔锦歌僵硬地笑了笑，她以为自己可以继续保持微笑，可是阿曼的眼神太过深沉锐利，这让乔锦歌的心理有些承受不住。
　　“是...是啊，很巧。”
　　阿曼手指推了推眼镜，收回了自己的视线，敛住了眼底的嘲弄。
　　她不管乔锦歌和乔家之间到底有什么仇怨，她只在乎乔锦歌会不会利用姜家，所以乔锦歌必须离开姜月明的身边，只要能保住姜家，她不介意用些小手段。
　　阿曼没有继续再说起乔诗笺，好似刚刚的话只是她不经意间的疑惑，并非是在针对乔锦歌。
　　乔锦歌悬着的心总算放回了肚子里，她怕等会阿曼又要冲她发难，就找了个借口离开了这里，她脚步急促，高跟鞋在地板上发出烦躁的声响。
　　她跑向了洗手间，看着镜子里的五官，她怨毒地想要全部撕下，从很早开始，乔锦歌就有了整容的想法，可是她舍不得，因为这张脸她还有别的用处。
　　阿曼指尖在膝盖上敲了敲，将刚才乔锦歌的落荒而逃收入了眼中，承受能力这么差，难怪只能想出勾/引关静淞这么个馊主意。
　　“月明，你身边的这个助理你用了多久。”
　　姜月明轻蹙眉头，阿曼接连问了乔锦歌的事情，这让她不得不多想，说道：“半个月左右，这个助理是刚招聘的，本来这次她不该跟我出来办公，但是我常用的助理有事请假一天，就让她暂替了。阿曼，你是不是有话要对我说？”
　　阿曼取下眼镜，捏了捏眉心，红唇轻启，道：“那个助理提起乔诗笺时态度有些不太对劲，我记得乔诗笺的父亲风流成性，再加上她和乔诗笺有几分相似，月明，你和乔家是竞争对手，应该多谨慎些。”
　　姜月明能做到这个位子上，靠的不仅仅只是姜家的大小姐身份，更是手段和脑子的加持。
　　她明白阿曼的意思，也将她的话放在了心上，道：“阿曼，我会留意的。”
　　阿曼把眼镜放在了桌子上，上翘的眼型似是丹凤眼的妩媚，道：“如果实在放不下心，解雇或者调到别处都是可行的。”
　　“好。”
　　阿曼朝她伸手，道：“合作愉快。”
　　姜月明被她的话激励的干劲十足，想到这次的合作，她知道阿曼动了私心，所以更是不想让阿曼失望，也不想因为自己的失败连累到妹妹，她郑重地说道：“阿曼，合作愉快。”
　　“那我等会跟爸妈打个电话，我们一起吃顿饭。”
　　姜月明想到这件事，便又说道。
　　阿曼颔首，“可以。”
　　...
　　现在是夜晚的七点钟，八点是和姜家约好的时间。
　　阿曼倚着门看了看腕表，这都过去半个小时了，姜月依还没有找到合适的衣服，再继续放纵她，九点前估计也出不了门。
　　她敲了敲衣帽间的门，随后说道：“我进来了。”
　　“不行不行！我还没打扮好呢。”
　　阿曼笑了笑，她不说这句话还好，一说阿曼就更想推门看看了。
　　她按了指纹，直接走了进去。
　　长型的衣帽间，现在乱糟糟的，地上散落着外套和各种配饰，阿曼捂了捂脸，她有些后悔不该给姜月依配置这么多东西的。
　　“你怎么进来了呀！”
　　姜月依抱怨着，扯下头发上的毛茸茸的画师帽朝她扔了过去。
　　阿曼接住了帽子，笑道：“还有半个小时，就八点了，我要是再不进来，说不定你要拖到什么时间。”
　　姜月依撅了撅嘴，傲慢地哼了哼，她也知道自己理亏，干脆转过身去照镜子。
　　阿曼打量着她的打扮，咖色的宽松毛衣被压在黑色的A字毛呢短裙里，深棕色的腰带勒出她纤细的腰身，一双马丁靴至小腿，露出白皙修长的双腿。
　　她正背对着阿曼，专注的照着镜子。
　　她忽然转身，就看见了阿曼那双含笑的眼睛，姜月依这才意识到刚刚照镜子的姿态全部被她给看到了，这让姜月依窘迫地在原地蹦了蹦。
　　“你干嘛不出声！”
　　阿曼摸了摸鼻子，解释道：“是你太认真了，压根就没留意我出没出去。”
　　“呵，女人！歪理就是多。”
　　“你也是女人。”
　　姜月依凶巴巴地瞪了她一眼，决定不跟她一般见识。
　　“姜姜，你这样已经很好看了，真的。”
　　这个昵称是姜月依要求的，还没有人这么喊过她，所以她觉得应该把这个特权送给阿曼。
　　只是阿曼每次这么喊她的时候，姜月依都忍不住耳朵发烫，就好像这普普通通的两个字一下子变得富有魔力，让她浑身都不自在。
　　“都说让你别这么喊我了，你怎么还喊我姜姜啊。”
　　阿曼走过去把手里的画师帽戴在姜月依的发上，顺手拍了拍她的帽子，很轻，没有破坏她的造型。
　　她双眼温柔，笑说道：“一开始不是你要求我喊的么。”
　　“现在不让了！”
　　阿曼双手揣坏，好整以待，道：“那我喊你什么？老婆，宝贝？还是更肉麻的？”
　　姜月依这时候脸蛋已经完全红了起来，她抓狂地质问道：“之前我朋友还说江曼是个特别高冷特别目中无人的一个女人，现在看来，她们都被你的演技给骗了！你简直太可恶了。”
　　“对待别人，和对待你，态度能一样么？”
　　她很直白，也很坦然，但不得不说，这句话把姜月依哄的心花怒放。
　　姜月依就是喜欢这种区别对待，特别特别喜欢。
　　所以她脸上的笑容十分的灿烂，得意地说道：“你说的也对，谁让我是你女朋友呢。那既然如此，我就允许你喊我姜姜啦。”
　　阿曼指了指自己的脸颊，凑脸过去，道：“没有奖励？”
　　姜月依嫌弃地皱起了眉头，道：“你怎么老是惦记这个？”
　　阿曼沮丧地叹了叹气，说道：“我懂了，你已经开始烦我这个老女人了。”
　　“哪有啊，你一点也不老！”她掷地有声地说道，同时双手捧住了阿曼的脸颊，认认真真地看着她的眼睛，说道：“一般这老东西老物件，都是值钱的玩意呢。”
　　阿曼死鱼眼，“我怎么觉得你在骂我。”
　　姜月依忍俊不禁，把头靠在她的肩膀上大笑起来，明亮的眸子里有着羞涩，道：“那我就勉为其难地亲亲你这个老东西吧。”
　　但是阿曼却扭过了头，脸颊吻变成了唇碰唇。
　　姜月依像是脚上按了个弹簧，瞬间就蹦出了阿曼的怀里。
　　“你...你这老东西，一点也不老实！”
　　阿曼展颜轻笑，眸光深邃，“这才哪到哪，更过分的你想见识吗？”
　　“再见！”她随便抓了件风衣就往外跑，她有种直觉，如果再待下去，可能真的就要见识到了。
　　阿曼悠闲跟上，这不就出来了么，看来还是得吓唬吓唬她。
　　“哇，限量版超跑，江总大气！”
　　阿曼把车钥匙给了她，抬了抬下颌，“送给你的。”
　　这么花里胡哨的，自己真没法开。
　　“真的？”
　　阿曼眯了眯眼睛，讥讽道：“我看起来很抠门？”
　　“谢谢姐姐！”
　　“有好处了就喊我姐姐，没好处就喊我江总。”
　　姜月依抱着阿曼的手臂，笑眯眯的，她现在心情好，所以随便阿曼怎么说都无所谓。“我带你兜兜风啦。”
　　“开车。”
　　姜月依拉着阿曼进了车，她在车里深吸了口气，感叹道：“这就是金钱的诱/惑么。江姐姐，我希望你可以每天都这样诱/惑/我。”
　　阿曼翘了翘嘴角，拿出手机按了按，当她把手机放回包里的时候，姜月依就听到了手机短信的声音。
　　她没在意，随手拿起来一看，结果，她双眼亮晶晶，姜月依开心地冲着阿曼撒娇地喊道：“老婆，你真好～”
　　姜月依她不缺钱，但是在面对阿曼钞能力的时候，这位被富养出来的娇小姐也难逃出她的手掌心。
　　所以当天，姜父姜母就刷到了一条朋友圈的动态，当然也缺不了姜月依和阿曼的合影。
　　【今天的江总是我一个人的霸道总裁哦～qvq】
　　“老姜，老姜！你快来，我手机是不是出毛病啊。”
　　姜父连忙戴上了自己的老花镜，眯着眼睛看了看手机，惊诧地拍了下大腿，喊道：“月明，月明，你快来看看，我跟你妈的手机是不是中病毒了啊？怎么刷到了依依和江曼的照片。”
　　姜月明啃了口苹果，淡定地说道：“爸妈，你们有没有考虑过这真的是依依发的朋友圈呢？”
　　所以，妹妹，你正常点吧，瞧你把爸妈给吓得。
　　作者有话要说：
　　我看有的小天使还让我日万，你是真不怕我秃啊。（泪目
　　大家可以多多给我些营养液嘛！qwq


第38章 （捉虫）
　　“你说你在跟江曼谈恋爱？我的依依啊, 你们都是合法的了，现在给我来这套？搞先婚后爱呢是不是！”
　　姜月依懒洋洋地趴在床上，和自己的损友徐佳琳聊着天, 当她问起那天酒吧之后的事情，姜月依也没有隐瞒, 该说的不该说的全部给好友讲了个遍，所以余佳琳才会这么惊讶, 同时余佳琳也在感叹, 没想到江曼还挺接地气的。
　　余佳琳为什么会有这个感觉, 主要还是因为阿曼平时的态度, 她不苟言笑, 严肃冷硬，从小余佳琳都能听到爸爸妈妈对阿曼的夸赞, 那是真恨不得阿曼就是他们的亲生女儿。
　　所以在余佳琳看来，阿曼这个工作狂应该会和她的公司过一辈子才对, 没成想她竟然会对姜月依提出这样的话, 这让余佳琳越想越不对劲。
　　“依依，该不会江曼早就对你有企图了吧？”
　　这话一说出口, 就好似砸乱了姜月依内心里的平静, 荡起一层层的涟漪。
　　姜月依一个鲤鱼打挺坐了起来，长发在被窝里拱的凌乱，她抓了抓脑袋，不可置信地反问道：“不会吧，她比我大八岁呢！我俩压根儿就没见过, 她大学毕业的时候, 我还在初中玩q/q秀呢！不可能不可能。”
　　余佳琳被姜月依这么一说，不由得赞同地点了点头, 说道：“你说的对，江曼不可能看得上你，刚才是我多想了，把姐妹你想的太好了。像咱们这种废物，就适合啃老。”
　　姜月依听着这话怎么那么不舒服，冷笑道：“你才废物呢，我可是画画小天才！你别忘了我的副业，我可不仅仅只是千金大小姐，哼，我怎么就认识你这么个朋友呢？好话没一个，你还是不是我好姐们儿了？她江曼优秀，我就特别差劲了么？”
　　“姐姐姐，你别生气，我是废物！”
　　“这还差不多。”
　　姜月依抱着鸡腿抱枕在床上打了个滚儿，说道：“一起玩游戏么？好无聊呀。”
　　在姜月依的认知里，自己可以说自己是个废物，但别人绝对不能这么说她，好歹她也是名牌大学毕业的，德智体美劳全部是优！所以她才不比阿曼差呢。
　　“行啊，咱俩双排。”
　　姜月依猫眼儿似的眼眸眯成月牙状，甜甜的笑着，熟悉她的人一定能够看得出来姜月依又在憋着坏，指不定等会要使出什么幺蛾子来。
　　“你等等，我拉个人去。”
　　余佳琳好奇地问道：“谁啊？”
　　姜月依从床上爬了下来，穿上猫咪团子的拖鞋，朝着阿曼的书房跑了过去，“江曼咯。”
　　她是绝对不会玩游戏的，毕竟她那么忙，到时候自己可以用操作欺负她，顺便在她头上作威作福啦！
　　余佳琳托腮的手差点一滑，诧异地说道：“江总没去公司啊？”
　　“没有呀，在家办公呢，你以为老总都是天天去公司的呀，那都是电视里演的。”
　　余佳琳翻了个白眼，虽然自家比不上依依家的条件，但好歹自己的爸爸也是个公司老总，怎么被依依这么一说，搞得好像自己没见过老总似的。
　　“挂了挂了，我等下再跟你说。”
　　余佳琳急忙说道：“别呀，你把手机装兜里，让我听听江曼私底下都是怎么跟人说话的。”
　　姜月依嘟囔道：“这有什么可好奇的，好吧好吧。”
　　她把手机装在了睡衣口袋里，乖巧地敲了敲门，然后拧开了门把手，探出了小脑袋，她就看见阿曼正在敲打着键盘，嘴里还在说着法语，好像在跟人开视频会议。
　　姜月依见她在忙公事，有些失落地抿了抿嘴，她好忙呀，好不容易今天在家里，结果跟平时没什么区别。
　　她明亮的大眼睛划过黯然，蔫呼呼的没有了之前的开心。
　　还好自己刚刚没有出声音，要不然现在就尴尬了。
　　姜月依打算缩回自己的小脑袋，就当作自己没来书房。
　　但是阿曼却向她招了招手，随后她说了几句法语便微笑着挂断了视频，阿曼取下了蓝牙耳机，起身朝她走了过去，问道：“怎么不进来？”
　　姜月依踮起脚看了看已经被她合上屏幕的笔记本电脑，眨着眼睛问道：“你忙完啦？”
　　阿曼颔首，牵着她让姜月依坐在了沙发上。
　　她端起书桌上放着的那杯咖啡，搅了搅后，抿了一口。
　　“嗯，忙完了。”
　　阿曼倚靠在书桌旁，她在家里穿着休闲舒适的家居服，浅蓝色的颜色让阿曼看起来温和许多，即便是穿着宽松的衣服也掩盖不住她的身材，就连姜月依都不由感叹一句：真是行走的衣服架子啊。
　　“傻看什么呢。”
　　阿曼放下咖啡，双手撑在后面的书桌上，身子微微往前倾，笑望着傻愣愣的姜月依。
　　姜月依抬起头，看见她脸颊上因为笑容而若隐若现的浅浅酒窝，说道：“没什么呀，我就是想问问你要不要和我玩游戏。”
　　“游戏？什么游戏。”
　　“就现在最流行的那款游戏咯，可有名气了。”一旦提起姜月依感兴趣的事情，她神采奕奕地向阿曼介绍这款游戏，她却不知道自己现在的模样有多么的可爱。
　　她长发浓密，垂在胸前，因为之前在被窝里来回蹭着，所以她的头发因为身上的这件毛茸茸的睡衣产生了静电，发顶的碎发翘着，随着她说话的动作，还微微晃动着。
　　这让一直注视着她的阿曼忍俊不禁，她握拳抵在唇边，眼里的笑意渐浓，阿曼最后实在忍不住，就弯下腰揉了揉她的发，轻轻地帮她把翘起来的头发给压下去。
　　不知道是距离太近的原因，还是阿曼动作温柔，导致姜月依再次脸红心跳了起来，她往后一仰移开了发顶的那只手掌，气鼓鼓地说道：“你怎么老是喜欢摸我的头啊？”
　　阿曼反问道：“你不喜欢么？”
　　姜月依撇了撇嘴，双手抱怀，不满地抱怨道：“你觉得这样好像是在哄小孩子一样！我已经成年了，我都二十一了！不要随便摸我的头发啦！”
　　阿曼忍不住笑出了声音，她推了推眼镜，红唇微扬，顺着她的话，答应了她。
　　“这还差不多，你要是再摸我的头，我就砍掉你的双手！”
　　“OK。”
　　“都怪你，话题都跑偏了，你不会玩游戏也没关系，我带你，我打野贼厉害！”
　　阿曼长腿一迈，就坐在了她的身边，把自己的手机递给了她，说道：“你先玩一玩，我看看。”
　　“吼，你这是不信我打野厉害是不是？”
　　阿曼温和道：“信你啊。”
　　姜月依不仅扯唇冷笑，说道：“哼，你会被我接下来的操作打脸的！”
　　阿曼耸了耸肩。
　　“咦，你人脸怎么打不开手机。”
　　阿曼慢悠悠地说道：“我关了。”
　　“那你密码是多少。”姜月依感觉这个人真的很奇怪，人脸识别比按密码快多了好不好，她偏偏逆着来，简直有病。
　　阿曼一看她这表情，就知道在心里骂自己呢，她垂眸勾笑，道：“你的生日。”
　　“哦，我的生日，等等！你为什么要设置我生日啊？”
　　阿曼看着姜月依的侧脸，当听到姜月依的疑问时，她伸出手臂勾住姜月依的肩膀，淡淡道：“你是我女朋友，不设置你的难道还要设置别人么？”
　　姜月依抱着手机，眼睛一眨不眨地望着阿曼，最后心跳加快，都快要蹦出嗓子眼儿了，她羞涩地捂着脸不敢再看阿曼。
　　阿曼眼底掠过精光，推了推眼镜，为什么关掉人脸识别，你现在应该知道答案了吧。
　　她们两个人的对话被口袋里的余佳琳听了个清清楚楚，余佳琳在床上扑腾着，她发出尖叫的声音，“啊啊啊，这江曼一定是故意的！她也太会了吧！”
　　余佳琳已经可以想象得到姜月依现在的表情了，别看她表面上拽得二五八万，实际上就是个菜鸟，现在碰上了个江曼，自己这个姐们儿不出一个月绝对会被江曼拿下。
　　余佳琳不由得捶床，自己之前为什么要提出听她们说话的要求，这他喵不就是自己往嘴里硬狗粮么！
　　阿曼看见她发红的耳朵，没有继续跟她胡闹。循序渐进，自己是很享受这个攻略她的过程。
　　说是攻略姜月依，自己何尝不是在被她攻略呢？
　　感情是双向的。
　　阿曼拎着她的领子，扯了扯，让姜月依离开了自己的双手，“教我玩游戏吧。”
　　姜月依强迫自己冷静下来，为了保住自己的面子，她决定忘掉刚才的一切，那么没出息的举动一定不是自己做出来的。
　　姜月依凶巴巴地瞪了阿曼一眼，清了清嗓子说道：“仔细看我操作，我可是很秀的！”
　　家里的网速绝对对得起阿曼的身份，很快就下载好游戏。
　　姜月依登上自己的游戏账号，冲阿曼炫耀，说道：“看见没，我可是全皮肤的拥有者。”
　　阿曼是个没有感情的捧哏工具，“真棒。”
　　“学着点。”
　　游戏很快就开局，阿曼拿了她拿手的英雄，疯狂乱杀，惹来阿曼的一声声惊呼。
　　阿曼神情淡然，可是说话的语气很雀跃，姜月依一直低着头玩游戏当然看不见阿曼的演技，她还以为自己已经征服了阿曼。
　　随着游戏的结束，我方MVP是姜月依，所以她得意地抬了抬下颌，等待着阿曼的夸奖。
　　阿曼忍住笑意，装的正经，好好吹捧了一通姜月依。
　　“我这样操作对么？”阿曼接过了手机，玩起了人机，旁边是姜月依姜老师在指导。
　　“哎呀，不是这样的，你好笨呀，你看我怎么操作，认真看啦！”
　　两个人聊着聊着，姜月依不知道怎么回事就跑进了阿曼的怀里，阿曼半拥着她倚靠在沙发上，听着姜月依的抱怨，眸光很是温柔。
　　阿曼故意漏洞百出，就等着姜月依来纠正她。
　　当一盘匹配局被阿曼赢下后，她获得了姜月依地一个热情拥抱。“赢啦！不愧是我一手教出来的！”
　　阿曼表情认真地点着头，默默对姜月依竖起大拇指，姜月依开心的不得了，比她赢下一句王者局还要兴奋。
　　阿曼垂着眸看着姜月依的笑脸，用手托着她的后脑勺，轻轻地在她唇边落下了一个吻，呢喃道：“姜姜真棒。”
　　姜月依也不甘示弱，朝她扑了过去，在她唇上亲了亲，双眼亮晶晶的，说道：“江总也不差呀！”
　　“那我和琳琳切小号带你三排上分，怎么样？”
　　阿曼挑了挑眉，“琳琳？余佳琳么。”
　　“对呀。”
　　阿曼没有拒绝，姜月依下一秒就想拿出手机，结果突然想到自己还在跟余佳琳开着语音通话，那岂不是刚刚和阿曼的说话全部被她给听去了？
　　姜月依笑容渐渐消失，她想离开这个美丽的世界了。
　　呜呜，好羞耻啊！自己为什么一开始要同意她这个要求啊，还有就是为什么一遇见江曼，自己就把这件大事给忘了呢。
　　“怎么了？”阿曼发觉她苦着一张脸，笑问道。
　　姜月依扬起了头，把苦涩忍在眼眶里，不允许它们掉下来。
　　“没事，只是手机忘记拿了...你等我一下，我回去拿手机。”
　　阿曼看着她的背影，无奈地笑了笑，怎么感觉这背影像是在落荒而逃？
　　就在阿曼等待姜月依的时候，途中阿曼的手机响了起来，这是她的好友夏思苓打来的电话。
　　“喂？”
　　“江总，出来玩呀？”
　　阿曼听到手机里嘈杂的声音，拒绝了夏思苓的邀请，说道：“不去了，我得在家里陪姜姜。”
　　夏思苓差点被嘴里的酒给呛岔气了，她急忙扯几张纸巾擦了擦嘴，一脸惊恐地问道：“阿曼，你吃错药了？姜姜是谁啊，你别跟我说是你的小老婆姜月依啊。”
　　这阿曼真是太阳打从西边出来了啊，还姜姜，哎哟我去，真不嫌肉麻啊。
　　阿曼：“除了她还能有谁？”
　　夏思苓挺直了腰，纳闷道：“不是吧姐们儿，就算结婚了也不能困住你桀骜不驯的灵魂吧，干嘛不出来玩了？有老婆就不要朋友了啊。”
　　阿曼笑了笑，解释道：“陪她玩个游戏，正好我有空，平时不能满足她，也只能现在满足了。”
　　夏思苓从阿曼的口中听到了那款游戏的名字，顿时笑喷了，“阿曼你真鸡贼，你是不是故意跟姜月依说你是游戏大神了？所以你小老婆让你带她上分？”
　　她以为自己看穿了阿曼的套路，却不知道阿曼反套路进行。
　　“什么游戏大神，没事别冤枉我，那款游戏我可是菜鸟一枚，需要姜姜教我才能玩。”
　　夏思苓倒吸一口气，憋了半天没话说，最后她佩服地感叹道：“绝了，你真绝了。你这只老狐狸你就可劲给我装吧。”
　　阿曼作势就要挂了电话，但是夏思苓又问道：“真打算守着你小老婆过呢？你说说你身边美女如云，只要你江总一个电话，什么样的美女不是前赴后继的朝你贴过来，怎么就对姜月依那小丫头感兴趣了？”
　　夏思苓对阿曼算是了解，她这人，你要让她熬夜加班那绝对没问题，但你要是让她和女人谈恋爱，那她只会觉得是在浪费时间，也就是在浪费金钱，所以像她这种女强人，会同意结婚已经是个奇迹，就更别说花费时间去和姜月依相处了。
　　正因为如此，夏思苓才会被阿曼的举动给吓了一跳，甚至还在心里好奇姜月依这个人到底有什么样的魔力，能把阿曼给迷成这样。
　　阿曼听出了夏思苓的话外之意，她手指托着下颌，微微垂首，淡淡道：“长得漂亮的女人有很多，但能让我对她百般纵容的只有姜月依一人，你说，我怎么就不能守着她过了？”
　　“行，江总说的对！你刚刚那深沉的语气，还真让我好奇这种非她不可的感觉是个什么滋味。”
　　阿曼眯了眯眼睛，这种慵懒的情绪在她的眉眼间透露出几分风情，是成熟女性才会有韵味。她道：“期待你能遇见让你尝到这个滋味的人。”
　　夏思苓幽幽叹气，抽了口烟，“对了，你之前让我留意着点关静淞干什么。”
　　阿曼淡笑道：“没什么，就是好奇她。”
　　“这人，比我还花心，但我最起码有底线，她，嗐，不提也罢。”
　　“我记得她开了家经纪公司？”
　　夏思苓抖了抖烟灰，说道：“嗯，刚开没多久，现在在花大价钱四处挖人呢。”
　　阿曼回想书里的剧情，不禁冷笑道：“没了依仗，就凭她还开公司？嘁。”
　　夏思苓很少会听到阿曼这种刻薄的语气，她笃定关静淞得罪了阿曼，幸灾乐祸地说道：“她怎么惹到你了？”
　　阿曼直言道：“讨厌一个人是没有理由的。”
　　“行嘞姐们儿，以后关静淞就是姐的仇敌。”
　　阿曼劝说道：“你留意着公司的事情吧，别被她给挖走了人才。”
　　夏思苓和关静淞现在算是竞争对手，她名下的经纪公司在娱乐圈算是龙头老大，所以当关静淞开辟新生意的时候，夏思苓第一时间就知道了她的动作。这也是为什么阿曼会让夏思苓盯着关静淞的原因。
　　“放心，我可不怯她。”
　　“嗯，万事悠着点。”
　　“成，陪你小老婆吧，我继续玩了。”
　　阿曼收起了笑容，眼眸里一片冷色，她转着自己的手机，扯唇讥讽道：“你们之间的感情需要姜月依当添加剂，那不如从一开始就没有这段婚姻。”
　　“江总，我来啦！”
　　姜月依小跑着进了书房，继续窝在沙发上，阿曼敛住眼底的戾气，她朝着姜月依张开双臂，说道：“你不在我怀里，我总觉得玩不好游戏，所以...”
　　她的话还没说完，就被姜月依扑了个满怀，嫌弃地说道：“哎呀，你事儿可真多，得亏我是个好脾气，能惯着你。”
　　“对，姜姜说的很正确。”
　　她抬手想摸姜月依的头，但转念想到她之前对自己的威胁，阿曼就放下了手，改成拍了拍她的背。
　　游戏玩的还算顺利，这让对面和姜月依连麦的余佳琳很惊讶，说道：“这操作，江总真是新手么？”
　　姜月依帮阿曼解释，说道：“江总智商那么高，玩个游戏那不比吃顿饭容易啊？”
　　余佳琳噗嗤笑了出声，这就开始护起来了？
　　阿曼露出浅笑，在游戏里更是拿下了三杀，引来姜月依的鼓掌称赞。
　　“江总厉害呀！”
　　玩了几句以后，余佳琳就下线了，她那边有事，所以就剩下阿曼和姜月依两个人。
　　她们四目相对，还是姜月依忍不住先捂嘴笑了起来，月牙眼弯弯，明媚的没有丝毫的阴霾。
　　就像是一个小太阳，无时无刻不在散发着光芒，耀眼夺目。
　　阿曼抱着怀里的她，软软的，娇小玲珑，适合被人捧在手心里娇宠一辈子。
　　书房里静悄悄地，阿曼呼吸声格外的清晰，她低下了头，轻柔地亲在了姜月依的唇瓣上，这一切极其自然，就连姜月依都忍不住给予她回应。
　　气息缠绵，水声啧啧，两个人脖颈相依，在这柔软宽大的沙发上，渐渐地紧贴在一起。
　　“啪嗒”一声，姜月依解开了阿曼后背上的束缚，她狡黠的眼眸对着阿曼，随后她使了力气，两个人的位置发生了转换。
　　她的手淹没在家居服里，指尖灵巧，趴在阿曼耳朵上说道：“这样...舒服么？”
　　阿曼用手遮住自己的眉眼，不让姜月依看清楚她眼底的深沉，“姜姜...”
　　阿曼所表现出来的柔顺简直让姜月依得到了巨大的满足，平时不近人情冷若冰霜的女人，如今在自己的眼下，却绽放出她的妩媚风情，这种鲜明的对比，令姜月依忍不住去讨好阿曼，想让她得到愉悦，这是姜月依对她的感情回馈。
　　“姜姜，你咬疼我了。”
　　“啰嗦！”
　　这夜，两个人第一次同床共枕。
　　“喂，是我身材不够好？还是吻技不够高超，你竟然忍住了诶。”
　　“你是不是憋了二十九年憋坏了？”
　　阿曼抱住了她，淡淡道：“进度太快了。”
　　姜月依戳了戳她的脸，气鼓鼓地说道：“你真是个老古董。”
　　阿曼睁开眼，含笑地看着她，道：“那也是你老婆。”
　　“呵。”改明儿你再不做，我就要跟你离婚！
　　姜月依翻了个身，不想去理阿曼，但是她嘴角是翘起来的。
　　“晚安。”
　　“啰嗦死了。”
　　*
　　傍晚的七点，阿曼老时间下了班。
　　她的西装外套搭在手臂上，拿起手机打算离开办公室。
　　她日复一日的上班下班，平静而又枯燥的生活，就像一杯凉白开，不刺激，很温和。
　　但是，当凉白开遇上沸腾的火时，那可就有意思了。
　　手机响了起来，阿曼关了办公室的灯，边接电话说道：“姜姜，我这就回去，你等急了么？”
　　“呜呜，姐姐，我...我没在家里，我现在在派出所呢。”
　　阿曼冷了脸，但口吻依旧温柔，道：“你等我，我马上去接你。”
　　她的背影匆忙，让助理喊了好几声都没有得到回应，她迷茫地说道：“江总这一身煞气的，去干嘛啊？”
　　还能干嘛，当然是去接老婆咯。
　　作者有话要说：
　　有小天使问了，这营养液是怎么来的。就是你看一本入v的书，不跳章订阅，满30w字返营养液以此类推。这个不是一直都有的，月底就会过期～
　　小天使们，平安夜快乐！谢谢你们的营养液和地雷，么么啾！（海豹鼓掌
　　LOL 5瓶；伍枳 3瓶；541 2瓶；


第39章 
　　一辆黑色的车在夜幕中飞速驶过, 因为在心里惦记着姜月依的事情，所以阿曼一直在心里祈祷不要遇上红灯，万幸的是她这一路上很幸运, 都是绿灯畅通无阻。
　　她到了派出所以后，刚推开门就看见坐在长椅上的姜月依, 她低着头玩着自己的手指，身上没有什么外伤, 这让阿曼如释重负地松了口气。
　　余佳琳听到了脚步声, 一抬头就看到了眉眼无奈的阿曼, 她伸手推了推姜月依小声说道：“依依, 江总来接你了。”
　　姜月依正在打转的手指停了下来, 脸上带着讨好的笑容朝着阿曼傻乎乎地望了过去。
　　她天真无邪，娇憨动人, 就像一株娇嫩妍丽的蔷薇花，哪怕长发有些凌乱的散着, 也无法掩盖住她的美丽。
　　阿曼没有责怪她, 揉了揉她的发，随后蹲了下来, 语气温和地说道：“发生什么事了？都闹到派出所里了。”
　　姜月依缩了缩脑袋, 平时要是被阿曼这么揉头发，她早就炸毛了，也就是今天她理亏，没胆量去反抗阿曼的蹂/躏，她委屈巴巴地对着手指, 装的可怜兮兮, 就差没掉珍珠泪了，“阿曼阿曼, 今天这事儿吧真不怪我，谁让那个女人先来招惹我的。”
　　姜月依越说越气愤，双手双脚又忍不住挥舞起来，恨不得再去痛打那个女人一次。
　　阿曼用指尖抵住她的额头，淡淡道：“你在这乖点，我去问问警察同志，没什么事就能把你们接走了。”
　　姜月依不满地说道：“那个女人已经和我们和解了，但是警察让我给家里人打电话，明明都口头教育我们了，为什么还要给家里人打电话呀。”
　　阿曼抿嘴一笑，对余佳琳颔首示意，便起身去找了警察。
　　在这里，倒是让阿曼遇见了一个意想不到的人——关静淞。
　　她正在和警察说话，关静淞的身后站了个女人，她脸上有很明显的巴掌印，阿曼挑了挑眉，心道：看来我方的战斗力较强啊。
　　“江曼？”
　　关静淞也注意到了不远处的阿曼，眼中的不喜一闪而过，但因为顾忌着面子上的关系，她爽朗地冲着阿曼笑了起来，她还想用手拍拍阿曼的肩头，故意来拉近两个人的关系。
　　阿曼偏了下身，神情疏离冷然，说道：“你的人？”
　　她的目光落在了关静淞身后的女人身上，那女人察觉到阿曼的锐利，害怕地用手拉紧了关静淞的衣摆。
　　这个女人认识阿曼，曾经她家里还没破产的时候，跟着父母参加宴会的时候见过阿曼，有过几面之缘。
　　像阿曼这种顶级豪门，只能是她讨好的存在，那时候她也想着与阿曼交好，但是她看起来冷冰冰的，眼神极其有威慑力，所以在当时她被阿曼给吓退了。
　　她叫李念桃，能被关静淞看上的女人都是难得一见的大美人，她是那种张扬的美，但让阿曼看来，这个女人眉眼间的尖酸刻薄，足够毁掉了她的所有美感。
　　阿曼的话让关静淞不太自然，她和乔诗笺的婚事圈里人都知道，各玩各的也是大多数人的做法，不过这都是私下的荒唐事儿，毕竟她也好面子，经常会和乔诗笺装表面上的恩爱，但是现在她被阿曼给抓了个正着，就算关静淞再怎么厚脸皮，也觉得脸上烫的慌。
　　“嗐，这不是以前认识么，就想着多照顾点她。念桃，这是江曼，还不快点喊曼姐？”
　　阿曼冷笑，直接拒绝了李念桃，说道：“受不起，我也不想多这么个妹妹。”
　　关静淞自觉没脸，看待李念桃的时候也没有了从前的深情脉脉，觉得她就是个麻烦篓子，谁都敢去招惹。
　　但是现在都遇见阿曼了，她也不能直接把这件事给含糊过去，谁让李念桃嘴贱去惹姜月依这个炸/弹的。
　　也真是奇了怪了，江曼这人竟然还真的为了姜月依莱派出所了。
　　“江曼，这事儿是我这妹妹不懂事，谁让她年纪小性子又直爽，我都说过她好几次了，可是她一直改不了这问题，哎，我也实在是没办法了。
　　不过江曼我可以保证念桃绝对没什么恶意的，该道的歉都跟姜月依道过了，况且她也挨了几巴掌，你就看在我面子上，这事就这么和解吧，你觉得怎么样？”
　　关静淞担心阿曼因为李念桃迁怒她，所以这才耐着性子跟她说了这些服软的话。
　　其实李念桃会去招惹姜月依，主要和关静淞有关系。
　　她私下里没少跟李念桃发牢骚，因为她爱自由，不喜欢被婚姻束缚，所以她和乔诗笺的商业联姻让她特别的难受，就好像肩上一下子多出了一个重担。
　　她对乔诗笺没有丝毫的兴趣，为了表达她对这桩婚事的不满，关静淞还跟家里人举起了阿曼和姜月依这对例子，她俩也是商业联姻，连婚礼都没办，就已经说明了她们之间的矛盾。
　　关静淞还威胁家里人，如果再敢逼她今年结婚，她就学姜月依出国去，谁也找不到她。因为关静淞这话，关乔两家现在只不过是订婚而已。
　　关静淞看不上姜月依，觉得姜家太势利眼，为了攀上江曼就把女儿给嫁了过去，姜月依她就是个傀儡。
　　而且关静淞自认为对阿曼还算了解，她这个人根本就是一个工作机器，没有感情的，所以姜月依在这段婚姻里得不到任何的好处，就等于是在守活寡。
　　她对姜月依和姜家的贬低，让李念桃自以为姜月依就跟从前的自己一样，只不过她好运气的嫁给了江曼，所以两个人在会所相遇的时候，李念桃没忍住自己的嘴，就出言讽刺了姜月依。
　　阿曼听到关静淞的话后，冷淡的面容浮出几分笑色，她用手拍了拍刚才关静淞没有碰到的肩头，讥讽道：“你的面子在我这里一分钱也不值，你应该庆幸这个女人和姜月依道了歉，而不是等我来了以后她才向姜月依道歉。”
　　阿曼向前迈了一步，直视着关静淞，淡笑道：“你知道我手段的。”
　　她撞开了关静淞的肩头，连多余的眼神都没有分给她们两个，径直走向警察，温和地向她询问着何时能把姜月依给接走。
　　关静淞立马沉下了脸，她对阿曼的感官很差，可能是因为她们年纪相当，但是做出的成就却有着天壤地别的差距，所以阿曼一直都是父母口中的“别人家的孩子”。
　　关静淞对她是嫉妒的，同时也是羡慕，更多的还是不甘心，觉得她们不应该有如此大的差距，阿曼能做好，她会做的比阿曼更好。
　　关静淞握紧了双手，冷声道：“愣着做什么，还不快走？”
　　她以为自己能够超越阿曼，却仿佛没有意识到她这些年的努力都是白费功夫，因为她向来只会在嘴上最用功。
　　李念桃怯怯地跟在了她的身后，眼眶的泪水在打转，当她看见坐在长椅上的姜月依时，她愤恨地擦干了泪水，扭过头不去看她，显然她还在生姜月依的气。
　　姜月依现在可没有面对阿曼时的心虚不安，她下巴抬的高高的，对关静淞和李念桃表达了她的不满和蔑视。
　　余佳琳警惕地看着她们两个，但是又想到现在是在派出所，她就得意地呲牙笑了起来。
　　“姜小姐，余小姐，今天念桃对你们两个造成的困扰，我会对你们进行赔偿的。”关静淞平易近人地说着话，和之前的态度发生了迥然不同的改变。
　　姜月依冷嗤一声，关静淞这么明显的看人下菜碟，她除非是个傻子才发现不出来。
　　不就是觉得姜家不如她么，现在不如，不代表以后追赶不上你关静淞，何况现在自己还有阿曼当靠山呢，你算哪块小饼干！
　　“不用，你的钱还是留着给你的情妹妹好好整整容吧，都怪我之前下手太狠了，都把你情妹妹的假体给扇歪了呢。”
　　姜月依的讽刺成功逼红了李念桃的眼眶，她哽咽地哭了起来，李念桃故意露出自己还红肿的脸颊，想要获取关静淞的怜惜。
　　“姜小姐！我劝你善良。”
　　“关静淞，我劝你闭嘴！”姜月依站了起来，面无表情地冲着关静淞反驳。
　　关静淞最讨厌的就是这种刁蛮不讲理的小公主，以为全天下皆她妈，都得宠着惯着她。
　　“姜月依，你不要得理不饶人。我刚刚对你说补偿，只是看在我们都相识一场的份上，你不要太任性。”
　　“她任性，我惯的，你有意见？”
　　姗姗来迟的阿曼面带微笑，只是那笑容有些冷，关静淞没缘由地觉得气弱，她说道：“江曼，你可得好好教教她，脾气这么差，不讨人喜欢。”
　　姜月依这暴脾气一下子就上头了，当着阿曼的面诋毁我，是不是真觉得我不敢打你啊！
　　阿曼见状，拎着她的领口，一把拽她入了怀里，说道：“这就不劳你操心了，我老婆想怎样都可以，她不讨你喜欢，那就对了，只要她讨我喜欢就成了。”
　　炸毛的小猫咪瞬间被安抚，她在阿曼的怀里眼睛眨啊眨的，乖巧可人，紧紧抱住她的腰，对着关静淞使了个鬼脸，气得关静淞脸色愈发铁青难看。
　　阿曼敲了敲她脑门儿，对余佳琳说道：“咱们该走了。”
　　余佳琳望着她的身影，突然就明白了姜月依那时候为什么会同意和阿曼谈恋爱的提议了，实在是她的魅力太强大了，让人无法抗拒。
　　一个成熟霸气只对你一人温柔的大姐姐，这谁能不爱？
　　别说姜月依了，余佳琳都恨不得现在找个大姐姐疼自己了。
　　她小步追上了阿曼，自觉地坐在了后座椅上，她透过车窗看关静淞和李念桃，听见了关静淞对她的责怪，甚至还看见了关静淞对她动了手，余佳琳瞪圆了眼睛，缩回了脖子不再去看她们两个人。
　　像这种女人，自己还是离得越远越好吧，等回去了一定要跟其他的小姐妹好好吐槽吐槽关静淞的秉性。
　　关静淞真是连江曼的一根手指头都比不上啊，自己姐们儿还好没遇上个渣女，要不然就她这性子，还不得被欺负死啊。
　　可以说，姜月依就是一个纸老虎，别看表面上张牙舞爪厉害的不行，其实她就是个窝里横。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　阿曼侧目而视，被姜月依的傻笑给逗乐了，无奈地摇了摇头，给她系上安全带，说道：“今天这件事是姜姜受委屈了，想要什么补偿？”
　　姜月依没想到自己进了派出所以后还有这种好事等着她，忍不住双手托腮，说道：“我想要L家那款刚发售的限量款包包，琳琳，你快把图片拿出来给她看看，别让江曼给我买错了。”
　　阿曼挑眉，她接过余佳琳的手机，顿时被这粉嫩嫩亮晶晶的包给闪瞎了眼，她皱了眉，装作若无其事的样子，说道：“好，给你买。”
　　不是，这包到底有什么好看的？花里胡哨的也只有姜月依喜欢了吧。
　　阿曼收回自己的目光，笑容不自觉地加深，她启动了车，过了安全栅门以后，突然说了句：“但是，今天这件事需要姜姜写一份检讨书，不少于两千字。”
　　姜月依戴上了痛苦面具，皱着脸问道：“你刚刚都说是我受了委屈，为什么我还要写检讨书呀？江曼，你是不是在耍我！”
　　“跟人打架不是什么好事，你要是不想写检讨书也可以，来公司上班吧，当我几天助理。”
　　姜月依气鼓鼓地，扭过头不去看她，“说白了你就是想给我个教训咯，我才不要去公司给你当助理，指不定你怎么使唤我呢，不就两千字检讨书嘛，我写还不成么。”
　　“乖。”
　　姜月依看了会窗外的风景后，默默地把头扭了回来，她注视着阿曼，看着她的精致侧脸，回想到她在派出所对自己的维护，樱唇不由自主地就弯了起来，看在她之前的表现还算不错的份上，自己就大发慈悲的写了这份检讨书吧，才不是害怕阿曼会生气呢。
　　有赏有罚，这样的安排把姜月依安抚的很好，看她现在的态度，就知道她也是满意阿曼对她的“处置”。
　　余佳琳笑了笑，她现在是越来越期待她们两个人接下来的发展了。
　　之前依依还大发脾气的跑去了国外，说什么也不想和江曼相处，但是如今两个人相处的和睦，这种前后对比，不得不让余佳琳这个旁观者感慨万千。
　　当你走进一条死胡同的时候，不要想着自暴自弃，尝试着接受现状，放平心态说不定就能找到别的出路。
　　一味的焦虑只会加重忧愁，就像姜月依出国的那段时间，天天都是唉声叹气的，她也害怕姜家会被自己给牵连，这也是为什么后来她会同意回国的主要原因，只是让姜月依没有想到的是，她以为那个让自己抗拒的江曼会糟糕透顶，但事实是，她完美简直就像是为姜月依量身打造出来的伴侣。
　　最起码现在的姜月依对阿曼并没有丝毫的不满，甚至还会因为她动摇了自己的那颗心。
　　“微信联系哦。”姜月依降下车窗，对余佳琳摆着手说道。
　　“知道啦，你们快回去吧，路上小心。”
　　“嗯嗯。”
　　姜月依看着渐渐变成缩影的余佳琳，收回了视线，她看向阿曼，说道：“我有点饿了，想吃好吃的。”
　　“好。”
　　“阿曼姐姐。”
　　冷不丁地，姜月依开始冲着阿曼撒起了娇，不得不说，她现在的模样含糖量极高。
　　听到她甜的发腻的声音，阿曼抿笑，说道：“又想做什么坏事了？”
　　“你就不能想我点好啊？”
　　阿曼看了她一眼，察觉到她的狡黠，说道：“那你喊我做什么。”
　　“想喊你咯，不可以呀。”
　　“可以。”
　　“阿曼姐姐对人家好冷淡呀。”
　　阿曼无奈地笑说道：“别闹，你到底想做什么。”
　　被阿曼看穿了她的小心思，这让姜月依觉得很没有面子，可是看着阿曼那充满温情的双眸时，姜月依更是坚定了自己心中的那个念头。
　　车里放着舒缓的纯音乐，这是阿曼常听的一首歌曲。
　　姜月依舔了舔干涩的唇瓣，侧过身，目光中带着几分好奇和探究，轻声说道：“阿曼姐姐，我还没在车里试过亲你呢。”平常都是在家里，也不知道换个地方亲吻会不会很好玩儿呢。
　　她明明不是在勾/引，可是她的一举一动在阿曼看来都让人心跳加速。
　　阿曼刹住车，对姜月依挑了挑眉，唇角带笑，“你确定？”
　　她找到了停车位，车技高超，一个漂亮的甩尾停在了这里。
　　阿曼扯开安全带，关掉车里的灯，一切都变得如此神秘，她的气息对姜月依而言并不陌生，甚至当她凑近的那一刻起，姜月依就感觉到了自己身上已经有了酥麻和软意。
　　阿曼的吻很霸道，也许是因为今天她在主动邀约，这就让阿曼变得亢奋，想要将她吞进腹中。
　　视觉的缺失，让听觉更加敏锐，二人的摩擦声在这个并不宽敞的空间里显得愈发暧昧，强烈的感官刺激，让她们紧紧贴在一起。
　　姜月依推了推她，说道：“我快喘不过气了...”
　　她在娇羞，实在是今天的阿曼太凶猛了，姜月依现在觉得自己的唇瓣都在发着麻。
　　阿曼低声笑了起来，抱住她，一手轻轻拍着她的背，让她能够顺利的呼吸新鲜的空气。
　　“野蛮人，哼。”
　　“不喜欢啊？”
　　姜月依停顿了下，别扭地说道：“还...还行吧。”
　　也不是不喜欢，就是太凶了，都差点憋坏她了呢。
　　“我饿了！要吃饭！”
　　“好好好。”
　　...
　　吃饱喝足的姜月依本想回房睡觉的，但是阿曼扯了扯她的马尾辫，让她跟着自己来到了书房。
　　阿曼打开抽屉，取出信纸和钢笔，放在了姜月依的手边，说道：“检讨书，两千字。”
　　姜月依看阿曼的眼神如同再看一个渣女，她质问道：“姐姐，现在八点了，正是我网上冲浪的时间段，你让我写检讨书？你信不信我哭给你看？我明天再写啦，好不好？”
　　阿曼铁面无私，倚着书桌敲了敲桌面，平和地说道：“今日事今日毕。”
　　姜月依死死盯着阿曼的眼神，她没有看见退让，就知道这事儿逃不过去。
　　她忍不住破口而出的骂话，深吸一口气，双手一拍桌子，深沉道：“写！不就是检讨书么，有什么难的！”
　　阿曼亲自拖过来椅子，让她坐在自己的对面，随后她做回自己的椅子上，打开了笔记本开始了自己的忙碌。
　　“......”这敬业精神真是让姜月依翻了个白眼儿，还好自己没答应去当江曼的助理，要不然自己连摸鱼的时间都没有了。
　　姜月依瞪了瞪她，看着信纸，在心里斟酌，随着她第一字落下，姜月依就变得认真且专注起来。
　　玩归玩，闹归闹，办正事的时候姜月依可不会拖后腿。
　　两千字手写下来，差不多用了一个小时，这用心程度，差点让姜月依以为自己是在写论文...
　　“哼。”
　　检讨书写完后，她就从桌上摸来了IPAD，因为刚才阿曼对她使了个眼神，姜月依就知道接下来她还有得忙，果不其然，阿曼戴上了蓝牙耳机，看起来好像又是之前的那个法国人，因为阿曼在说法语，姜月依不懂法语，觉得很无聊就就玩起了别的。
　　她看了看阿曼，又看了看平板，觉得手有点痒，正好现在闲的无聊，她就画起了阿曼。
　　因为是卡通Q版，和阿曼的真人还是有区别的，所以姜月依画好以后就上传了自己的微博，并不担心会有人认出她。
　　姜月依是个经常咕咕咕的画手，画风唯美，受到了很多人的关注。
　　所以时隔半年没有出现的姜月依突然上传了一张图，瞬间就炸出了很多她的粉丝。
　　她窝在椅子上无声地笑着，看着粉丝的彩虹屁，心花怒放。
　　有粉丝问了，这画的是谁，因为姜月依很少画人，一般都是画的风景图。
　　姜月依也不是什么明星，不需要地下情。所以直接回了她——
　　【是女朋友啦。】
　　她发出去后，又觉得不太对劲，便又加了一句话——
　　【其实也不是女朋友，是老婆，合法的，领过证的那种哦。】
　　姜月依挠了挠耳朵，红通通的，她害羞地看了眼正在办公的阿曼，用IPAD捂住自己的脸。
　　也没说错啊，就是自己老婆嘛。
　　*
　　两个人的感情如胶似漆，阿曼上班前都会迎来姜月依一个热情的送别吻，今天也不例外。
　　只是阿曼没有发现领口的不对劲，她站在电梯里，平静地望着前方，却没发现自己的助理那欲言又止的眼神。
　　就当电梯快要到楼层的时候，助理硬着头皮指出了阿曼领口的异样，再不说就真的来不及了，待会还有个会议，总不能让她顶着口红印开会吧！
　　到时候江总社死，那自己一定会跟着完犊子的！
　　“江...江总，你先等我一下。”她拿出包包里的化妆镜，小心翼翼地递给了阿曼，随后指了指自己的领口，神情有些尴尬，笑容也很不自然。
　　阿曼困惑的眼神在看见镜子里的口红印时，轻笑出声：“就知道她不会那么轻易地消气的。”
　　自己不允许她今晚夜不归宿，所以姜月依就报复的在自己领口处留下了口红印。
　　真是幼稚又可爱。
　　助理不可置信地看向阿曼，心里的八卦已经飞出了无数条的弹幕在刷屏。
　　阿曼把化妆镜还给了她，眉眼温柔，尽显知性气息，道：“办公室的休息间还有干净的衬衫吧？”
　　“有的有的。”
　　“嗯。”
　　她很平静，仿佛没有被这个突兀的口红印所影响，但是助理的神情太搞笑了，惹得阿曼笑说道：“很吃惊？”
　　“不不不。”
　　电梯门开了，阿曼迈动了步伐，说道：“老婆太淘气了，没办法。”
　　助理愣了下，随后抿嘴偷笑了起来，江总，你别以为我没看出来你在秀恩爱啊！
　　嘴上说着没办法，眼里的喜悦都快溢出来了。看来江总也是会动凡心的嘛！
　　不过，姜月依真的会那么老老实实的待在家里么？
　　答案是绝对不可能。
　　“喂琳琳，你说人家的生日宴会，我穿的是低调一点还是高调点？”
　　余佳琳想也不想就说道：“那必须是高调啊！她生日宴会请你，还不是故意找你的茬？你艳压她就完事了，谁让她一直跟你过不去。”
　　姜月依气哼哼地照着镜子，说道：“我现在都能想象得出等会见到她的画面了，她肯定说，哎呀依依，你这么年轻就踏入了婚姻的坟墓，那可真是忒可惜了呢。然后使劲对我阴阳怪气，就她那样，一撅屁股我就知道她想干嘛！”
　　“呸呸呸，我还在吃东西呢，得亏你最后一句话没说完整，要不然我非骂你不可。”
　　姜月依把衣柜里的礼服全部拿了出来，说道：“她不就是嫉妒我跟江曼结婚了么，姐今天不仅要让她嫉妒死，我还要带着江曼去秀恩爱！啧，怎么就没件让我满意的礼服啊。”
　　这时候，门铃响了。姜月依对余佳琳说道：“你等会啊，有人在外面。”
　　“谁啊。”
　　“我哪知道。”
　　结果一开门，是一个不认识的女人，姜月依纳闷的问道：“你是？”
　　“您好，我是江总的助理，这是江总让我给您送来的。”
　　姜月依把手机放在兜里，接了过来，把礼盒放在桌上随手给助理塞了几个水果问道：“你家江总今儿个没生气吧？”
　　助理瞬间就明白了她的话，垂眸掩住笑意，说道：“江总没生气，就是换了件衬衫。”
　　姜月依尴尬地咳嗽了几声，有些不太好意思，看来这个助理见了自己的口红印了。
　　助理弯了弯腰，关上了门，回了车里就立刻跟小姐妹八卦了起来。
　　“姐妹们，你们知道么，我见到江总的小老婆了！”
　　“什么意思，江总包/养小情人了？”
　　助理急忙解释：“不是那个小老婆，是真的小老婆，她比江总小几岁，小个八岁吧，所以私下都叫她小老婆。真漂亮啊，也很可爱，还会脸红呢！”
　　“哟！你去江总家里干嘛呀？”
　　“给江总小老婆送惊喜了呗。”
　　姜月依打开了礼盒，果然就是她要的那条礼裙，她抱着手机尖叫道：“琳琳，江总她真是太好啦！我有新礼服啦！哼，这场宴会上，我绝对会是最靓的崽！”
　　“......”累了，毁灭吧。
　　姜月依当机立断，选择了重色轻友，直接挂了余佳琳的电话，又想到现在可能阿曼会在忙没时间接电话，所以就发了个语音过去。
　　“嘿嘿嘿嘿，老婆，你真好，亲亲。”
　　再不想离婚了，我要跟阿曼老婆过一辈子！
　　作者有话要说：
　　嘿嘿嘿嘿，圣诞夜的这一天，给大家送上甜甜的一章。
　　宝们大气啊！这么多营养液！明天见啦！
　　兰亭无序、IS、景狐、狐狸不蠢 10瓶；
　　沐柴柒 7瓶；永恒之枪、月亮小羊、书荒的小兔子 5瓶；
　　起昵称好难啊 4瓶；宣崽的小老婆 3瓶；
　　有毒的鱼 2瓶；白月信差.、541 1瓶；


第40章 
　　午后的阳光是灿烂柔和的, 落地窗前散落着金色的光芒，就连桌上的仙人掌都被阳光衬托出了几分柔软。
　　阿曼推开办公室的门，身后跟着助理, 她刚开完这场会议，整个人精神抖擞, 好似还能继续再战斗下去，但是助理回想到其他人的表情时, 忍住翘起嘴角的冲动。
　　江总是有精神了, 但是别人可都蔫了, 她们可不想继续再开一场会议了。
　　今天的阿曼十分的忙碌, 连碰手机的时间都没有, 因为公事繁忙，现在的她总算是结束了一天的工作, 坐在椅子上从书桌上拿起了手机。
　　她垂着眼眸，慵懒地靠在座椅上, 当看见手机上有姜月依发来的消息时, 她不自觉地眸光放柔了些许，阿曼点开了语音, 随后就听到姜月依撒娇的声音, 她猛地一下抬起了头，把手机反扣在书桌上，握拳咳嗽了下，助理非常有眼力劲儿，抱着文件夹面不改色地说道：“江总, 我突然想起来文件好像少了一份, 应该是我忘记打印了，我马上去整理。”
　　她在阿曼身边工作了多年, 这点小错从她大学实习时都没有犯过，助理会这么说，还不是看见了阿曼脸上的窘迫，作为一个合格的助理，体贴上司是她的职责。
　　“好。”阿曼微微抬起下颌，刚刚的窘态好似是助理的错觉，她听到助理的脚步声渐渐离去，阿曼无奈地叹了叹气，笑容浮上了唇边，她拿起手机回复了姜月依，在等待姜月依的回应时，她忍不住又点开姜月依之前发给她的语音，听了一遍又一遍，阿曼也不嫌烦。
　　她转动座椅，面向那扇落地窗，看着外面的高楼大厦，她在想着自己送给姜月依的那件晚礼裙，因为她现在已经迫不及待的想要见到穿上晚礼服的姜月依。
　　那一定极美。
　　阿曼手背放在她的额头上，在这一刻的安静中，她也感受到了脑里飞速运转后所带来的疲惫感。
　　她是人，又不是真正的机器人，她当然也有累的时候。
　　阿曼指尖按下了那条语音，当听到姜月依娇俏软糯的声音时，就像是被灵露洗涤了心灵一般，神清气爽。
　　阿曼握在手里的手机忽然响了起来，她双眸含笑，道：“裙子还喜欢么。”
　　“那当然了，也不看看是谁送给我的。”
　　这个电话是姜月依打给她的，她现在正坐在院子里的花藤秋千上，因为今天是秋日出奇的好天气，阳光落在她的身上，暖洋洋的，让姜月依说道：“晒暖儿好舒服，改天你陪我一起在秋千上晒太阳吧。”
　　阿曼看了下桌上的日历，上面贴着各项事宜，阿曼有些迟疑，最后说道：“晒暖儿估计不太行，可以跟你晚上一起看星星。”
　　姜月依嫌弃地翻了个白眼，这煞风景的江曼，她冷哼道：“秋天晚上那么冷，我才不要跟你看星星呢！”
　　“生气了？”阿曼低声笑着说道。
　　姜月依是有那么一丢丢的生气，因为阿曼拒绝了她的要求，思来想去肯定和工作有关，看来她最近几天是没有时间在家里休息了，姜月依瘪瘪嘴，脚尖在地上用了用力气，花藤秋千轻轻摇动着，她说道：“我哪敢生江总的气啊，我哪有工作重要，哎，我就是一个小可怜。”
　　她的阴阳怪气令阿曼忍笑道：“我家姜姜最大度了，肯定不会跟我一般见识的，对不对。”
　　“夸我也没用。”姜月依脸上盛满了笑，说话变得娇嗔起来。
　　姜月依也体谅阿曼，但是她心里的不爽快如果今天不发泄出来，这一整天都会闷闷不乐，所以她冲着阿曼说道：“今天你必须六点半回家，多一分少一分都不可以。”
　　“好，我绝对准时六点半回去。”
　　姜月依轻哼道：“等你回来了，陪我去左婉婉的生日宴会。”
　　阿曼这次没有拒绝，顺了她的意，这就让姜月依开心不已，很快就饶了她。
　　姜月依挂了电话后，就在秋千上继续玩着，等待着造型师的上门。
　　阿曼把手机放在了一边，对助理打了内线电话，让她进来，之后便继续询问着公司的各项事宜。
　　日落西山，余晖染红了天空，深橘色的云彩很是漂亮。
　　阿曼刚从办公室离开，准备去坐电梯，等到另一边的电梯门打开时，阿曼就被一个女人喊住了脚步。
　　她回身，见到是自己的表妹，疏离的神色稍稍褪去，说道：“你怎么来了。”
　　“表姐，我有事找你。”顾兰泽在见到阿曼的时候，双眼明亮，清秀的脸蛋上没有待别人时的高冷，看起来很是亲昵。
　　“什么事？”
　　顾兰泽走过去想到抱着阿曼的手臂，但是阿曼皱起的眉心让顾兰泽意识到阿曼还是不喜欢别人对她的触碰，委屈地撅了撅嘴巴，说道：“我听岚姐说你把她工作室刚出的那条裙子给买了？表姐，你能不能借给我啊，我有急用。”
　　顾兰泽是个好演员，对于哭戏简直手到擒来，她眸子泛起微红，晶莹的泪就盛在她的眼眸中，无害的面容最容易让人放下戒心，所以顾兰泽每次想要什么，或者是想要算计谁的时候，只需要拿出这样的姿态，就可以得到她想要的东西。
　　但是这招对于阿曼来说没有什么效果，这对当时的顾兰泽很是挫败，每每看见阿曼那平淡无波的眼神时，顾兰泽就生起了一股战意，想要让阿曼也像别人那样的对待她。很可惜的是，顾兰泽失败了。
　　这也是为什么顾兰泽会粘着这位表姐的原因，大概在她认识的所有人里，只有阿曼对她不会被她蛊惑，所以阿曼是最特别的存在。
　　阿曼难道看不出她的心思么？当然看得出，所以在阿曼心里，这位表妹就是一个处在中二期的少女。
　　阿曼挑了挑眉，直接拒绝道：“不能借给你，我买来是为了送人的。”
　　她进了电梯，顾兰泽也跟着过去，她追问道：“谁啊，你要买给谁呀？表姐我下周就要走红毯的，必须要艳压群芳，那条裙子我一早就看上了，但是岚姐就是不松口，气死我了。”
　　“送给姜月依的。”
　　顾兰泽柳眉倒竖，不可置信地望着阿曼，说道：“你怎么送给她啊，那条裙子那么漂亮！她又不配。”
　　阿曼眸光微凉，笑问道：“怎么就不配了。”
　　顾兰泽察觉到阿曼身上的低气压，撇了撇嘴，说道：“一个都快要破产的人了，嫁给你不就是为了得到好处么，这样的女人我才不会承认你们之间的婚姻！”
　　“纠正一下，有我在，姜氏集团是不会破产的。之前是公司的决策出现了偏差，导致公司损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，姜氏集团有底蕴在身，我拉她一把，也是在为了江家考虑。所以不要再让我听见你说第二次那样的话，明白了么，兰泽。”
　　阿曼抛下她往前走去，曼妙高挑的好身材在深色的风衣的包裹中显得冷漠难以接近，黑色的长发束成了低马尾，优雅知性。
　　顾兰泽抿抿嘴，小跑着追上了她，“表姐，你难道一点也不生气？”
　　阿曼余光扫到她，漫不经心地问道：“生什么气。”
　　“你们结婚领证，她连见都没有见你啊，直接就跑出国外了，摆明就是在给表姐你耍脸子！”
　　阿曼打开了车门，不以为然地说道：“那换作是你呢，突然被家里说要跟一个陌生的女人结婚，不允许你有任何的拒绝，你会怎么做。”
　　顾兰泽张了张嘴，看了阿曼一眼，别扭地说道：“那也不能丢下表姐你不管啊，她都不担心你会被人笑话吗。”
　　阿曼笑了，眉眼温柔，道：“那你看圈子里有人敢笑话我么。”
　　“好像...还真没有。”
　　阿曼解释道：“因为自身的强大，所以别人一般也不会想要来得罪我。我不介意姜月依出国，在和她结婚的这件事上，是我私心过重，所以我能理解她一气之下出国的选择。”
　　顾兰泽不解地看向阿曼，这时候她才发现当阿曼提起姜月依的时候，脸上是有笑容的，不是客套的敷衍，是真心实意的愉悦。
　　私心过重？这是什么意思。
　　“你想要的那件裙子我给不了你，这样吧，你再去看看别的，看上哪条，我买下来送给你。”
　　顾兰泽知道那条裙子自己是拿不走了，一想到是姜月依抢走了它，顾兰泽就特别的不甘心，但是想到阿曼刚才对她说的话，顾兰泽也没敢再抱怨第二次，无奈地说道：“那好吧。”
　　“我送你？”
　　顾兰泽摇摇头：“不了，我助理开车等我了。”
　　“嗯，娱乐圈里还顺利么？”
　　顾兰泽弯起了眸子，说道：“你不是都交代过思苓姐了么，有她照看着我当然不会有任何问题啦。”
　　阿曼笑了笑，叮嘱道：“不要惹事，不要仗势欺人，被我发现了，你就退圈吧。”
　　“......”真是一如既往地凶神恶煞。
　　阿曼很快就开车离去，顾兰泽慢慢悠悠地寻找着自己的车，随后打开车门坐了进去。
　　助理问道：“兰泽，你借到裙子了么？”
　　“别提了，我姐给她老婆了。”
　　助理吃惊脸，她可是知道顾泽兰的表姐是谁的，“江总不是单身么？”
　　顾兰泽幽幽道：“结婚了呗，还是赶时髦的闪婚。”
　　“那对方也是白富美？”
　　顾兰泽回想姜月依的模样，勉强地说道：“还行吧，没我表姐那么优秀。”
　　助理被噎的无语，看了看顾兰泽，无奈道：“江总那样的人，已经是顶尖人物了，再找出个这样的不太容易吧。”
　　顾兰泽唉声叹气，说道：“开车吧，别啰里八嗦了。”
　　当然不容易了，要不然自己也不会着迷表姐这么些年了。
　　自己为什么偏偏是她的表妹呢，哎。
　　回到家里的阿曼刚按下指纹打开门，就被一个人扑到了怀里，阿曼后背碰到了门，无奈地笑说道：“从监控里看见我了？”
　　姜月依点了点头，上过妆的她娇艳明媚，眼角的碎钻衬托着那双水灵的眼睛更是灵动，乌黑的长卷发让姜月依多了几分成熟，但是她的一举一动还是透着自身的活泼性子。
　　阿曼牵着她的手，看着这身酒红色的长裙，这种复古样式很挑人特别是这种颜色，如果不是肌肤白如雪的人穿上，只会被这长裙给压制住自己的光芒，但是姜月依很适合它，乌发红唇，娇美可人。
　　阿曼搂住她的腰，忍不住在她的唇上落下一个轻轻的吻，随后小心翼翼地帮她整理着长发，惊叹道：“很美。”
　　姜月依骄傲地弯起了眸子，推着阿曼去换上自己挑选好的晚礼裙，说道：“造型师还在二楼化妆间等你呢，你快去吧。”
　　“你不陪我一起？”
　　姜月依不满地皱了皱秀鼻，抱怨道：“你好缠人哦。”
　　她说的不情愿，但是牵着阿曼的手比她的嘴更诚实。
　　阿曼嘴角微扬，坐在椅子上听着造型师和姜月依的对话，等到姜月依终于有空和阿曼说话的时候，阿曼看了眼她，说道：“你终于想起我了？”
　　姜月依用手指戳了戳她的脸颊，说道：“也就十几分钟没理而已，你还生我气了？”
　　“你看我敢么。”
　　“这还差不多。”
　　阿曼起身去换衣服，姜月依就在一边玩起了手机，她们两个并不知道造型师和其他人的眼神，当然了，她们也不在乎。
　　造型师不免哑然，她在圈子里还算出名，要不然姜月依也不会喊她来做造型，所以造型师之前也从别人的口中听说过阿曼和姜月依的事情，她们这对商业联姻，看样子是走了心的啊，因为刚才她们的亲昵可不是随随便便就能装出来的。
　　造型师也见过那种表面装恩爱的商业联姻，她们大多是不会有眼神上的交流，就算有肢体的触碰，也会下意识地皱眉抿嘴，这都是抗拒的表现。
　　但是阿曼和姜月依不同，都是最真实的神态。
　　来一趟豪门，吃了一肚子的瓜，等会回去有料和姐妹们爆了！
　　阿曼身上的长裙是青色的，裙摆绣着手工的苏绣，她淡然优雅的气质好似水墨画中的一抹青山绿水，带着诗情雅意，用玉簪挽起的低发髻，和这身青色的长裙相得益彰，是最完美的搭配。
　　“我的眼光不错！”
　　姜月依上下打量着阿曼，不知道这句话是在说裙子，还是在说阿曼这个人。
　　造型师看见两个这么漂亮的女人站在一起，心思一动，问道：“能允许我给二位拍张照片么？”
　　姜月依看了眼阿曼，随后点头。她站在阿曼的身侧，扬起灿烂的笑容，阿曼单手揽着她的肩膀，两人一同看向造型师。
　　“茄子！”
　　“茄子。”
　　阿曼被姜月依掐了下手臂，不得不跟着她一起喊。
　　两个人被造型师拍进了一张照片里，而这张照片也成了阿曼公司书桌上的第二个相框，第一个相框是她和已经病逝的父母的合影，她把这张照片摆在这里，就像是在诉说着这个家里又迎来了新的家人，她不再孤独，从此以后，她们将会相互陪伴着，白首不相离。
　　...
　　限量版的跑车一出现，顿时就吸引了别墅保安的注意，今天他们见了不少豪车，但是这一辆最让他们羡慕，所以他们很好奇车上坐的是谁。
　　当阿曼牵着姜月依进了别墅后，保安不禁感叹道：“这排场不比明星走红毯差啊...”
　　“嗐，明星走红毯估计也见不到这么多辆豪车呢。”
　　“有钱真好...”
　　“别想那么多了，咱们现在的日子也不差，别看豪门风光，那都是表面的，其实上很复杂的。”
　　“你说的也对，人贵在知足。”
　　余佳琳和朋友们闲聊着，实际上眼睛一直留意着门口，直到姜月依那个熟悉的身影出现时，余佳琳咽了咽口水，乖乖，怎么觉得现在依依越变越漂亮了？难道这就是被爱情滋润过的女人么！
　　“琳琳，依依身边的那个女人是...是江曼？”
　　一个穿着粉色蓬蓬裙，头戴皇冠的朋友忍不住问了出来，对于阿曼的出现，这简直太让人惊讶了。
　　在这个圈子里，别看都是豪门，但实际上也是有鄙视链的，像之前和姜月依有过冲突的李念桃，就是最底层的，因为家世比不上别人，所以就注定一些高级宴会无法参加，这也是为什么在公司破产后，她愿意委身于关静淞。
　　因为，关静淞的家世就算是李念桃曾经没有破产的十个家底也比不上她一个关家。
　　李念桃给她当情人，比一般开公司的赚的还要多，而且还不用担心破产的问题，这样的工作，李念桃没有拒绝的理由，何况关静淞对待情人都很阔气。
　　而阿曼她很少会参加这种宴会，李念桃是想参加但参加不了，阿曼是收到了请帖以后，去不去全看她的心情，所以阿曼能够来左婉婉的生日宴会，就足够让一些人惊呆了。
　　“对啊，就是江总，难不成还有第二个江曼？”
　　余佳琳看到朋友瞠目结舌的表情，忍俊不禁，说道：“不必这么惊讶吧。”
　　余佳琳的态度让朋友们追问道：“看你一点也不吃惊，是不是早就知道江曼会来啊。”
　　她眨了眨眼睛，说道：“也不是太早知道吧。”
　　“好你个余佳琳，竟然都不跟我们说一声。”
　　她讨好的笑了笑，被几个人围攻的余佳琳很快就得到了解放，因为姜月依过来找她了。
　　余佳琳和她们摆了摆手，就朝着姜月依走了过去。
　　这几个女人见到姜月依又看看阿曼，忍不住小声说道：“等会啊，有好戏看了。”
　　她们都知道姜月依和左婉婉是死对头，今个姜月依还打扮的这么漂亮，不仅如此身边还跟着阿曼，这压根不是来过生日的，摆明是来砸场子的吧。
　　“你说左婉婉怎么就跟姜月依一直较着劲儿呢？”
　　这时候有个知道内情的女人解释道：“这事儿说起来姜月依有够倒霉的，有句话怎么说来着，撞衫不可怕谁丑谁尴尬，姜月依比左婉婉好看这是咱们都知道的事实，就三年前吧，一个宴会上，两个人撞衫了，不巧的是，关静淞关大小姐还夸了姜月依一句，这不就把左婉婉给点炸了么，谁不知道她暗恋关静淞啊。”
　　“原来是这么回事啊，这撞衫也不是故意的，何必两个人成死对头了呢。”
　　“都是娇宠的大宝贝，你指望让她们两个相互低头啊，那可能么？姜月依和江曼这次结婚，左婉婉没少说风凉话，这人也可笑的很，找软柿子捏，单骂姜月依一人。”
　　“所以啊，今天有好戏看了。”
　　可不就是好戏么，左婉婉暗恋的关静淞今天会来，她的未婚妻乔诗笺也会来，听说关静淞和阿曼之间的关系不太和谐，这种场面不就是修罗场么。
　　姜月依在吃着小蛋糕，和余佳琳闲聊着，阿曼在旁默不作声，她们两个早就习惯了阿曼的沉默，就当作她不在，所以两个人什么都聊，也不管会不会被阿曼嫌弃。
　　像阿曼这种女人，走到哪里都不是被人忽略的存在，所以一些人就想过来跟她套近乎，指不定就能达成一项合作呢。
　　“江总。”
　　阿曼抬眸，淡淡道：“赵总。”她举了举杯子，那人顺坡而下，干脆就坐在她身边，和阿曼聊起了天。
　　这人说话风趣幽默，之前和阿曼有过短暂的合作，阿曼对她印象还不错，所以也愿意跟她闲聊，毕竟姜月依现在一心只惦记着余佳琳，哪里还顾得上她啊。
　　阿曼怨念地看了眼余佳琳，这让余佳琳脸上的笑容突然变得僵硬起来，她讪讪地对阿曼笑了笑，阿曼轻哼不语。
　　余佳琳不由得苦笑，捣了捣姜月依，小声说道：“江总瞪我好几次啦。”
　　姜月依吃了口樱桃蛋糕，笑盈盈地安慰着她：“没事没事，等会我哄哄她就好了，阿曼这人其实特别好哄呢。”
　　自己只需要喊一声她好姐姐，再送上一个吻，多大的脾气也能被抚平。
　　姜月依都得出经验了。
　　“姜月依？你怎么在这边窝着。”
　　左婉婉顺着别人指的方向一路走了过来，看见跟个饿死鬼似的姜月依，她不禁冷笑一声，看到姜月依娇俏的脸蛋儿，她简直气不打一处来。
　　“哟，这不是今天的大寿星左婉婉左大小姐么。”姜月依昂了昂头，站了起来，拿出迎战的姿态，当面对自己的死对头的时候，姜月依矜贵傲气，巴掌大的小脸上一片虚伪的笑意。
　　左婉婉眯了眯眼睛，上下扫看着姜月依，咬牙切齿道：“看你打扮的这么隆重，不知道的还以为是你过生日呢。”
　　姜月依见她气呼呼的，自己就开心了，掩嘴呵呵一笑，说道：“没办法嘛，天生丽质咯。”
　　左婉婉还想继续说话，结果就见到阿曼起身弯下腰给她抚了抚裙摆，在灯光的照耀下，这酒红色的长裙好似倒垂的玫瑰花，娇艳妍丽。
　　她动作虔诚温柔，精致的眉眼低垂，好像只是做了一件极为平常的事情，但谁不知道阿曼的高傲和冷漠，能让她如此心甘情愿的俯首为臣，大概只有姜月依有这个资格吧。
　　和她说话的赵总不由得开始重新考量起了姜月依对阿曼的重要性，她弯了弯嘴角，江总既然有在乎的人，那就更好办了，自己多多讨好姜月依让她吹个枕头风应该没什么问题。
　　“姜月依，你还挺有本事啊，能让别人给你这么低三下四，江曼她知道....么。”
　　左婉婉好似被人掐住了脖子，瞬间哑口无言，因为阿曼抬起了头，露出了那张脸，让左婉婉看清了她的模样，刚说出口的嘲讽没能打姜月依的脸，反而自己给自己扇了一巴掌。
　　这怎么可能是江曼！？她是不是脑子有什么问题，究竟姜月依给她灌了什么迷魂汤，她...她竟然会给姜月依整理裙摆！
　　阿曼勾唇笑了笑，反问道：“左小姐看来对我很有意见咯？”
　　“不...不是，你误会了。”左婉婉现在彻底想明白了，刚才给自己指路的那几人压根就没安好心，她们没有告诉江曼也在这里，故意让自己丢脸的！
　　阿曼扯来几张纸巾，擦了擦姜月依的嘴角，宠溺道：“瞧你，都吃成花脸猫了。”
　　姜月依见到左婉婉铁青的表情，声音愈发甜糯，道：“嘤嘤嘤，人家才不是花脸猫呢。”
　　阿曼忍住笑，眼神揶揄地望着她。
　　差不多就行了啊。
　　姜月依傲娇地撅了撅嘴巴，虽然心里很不情愿，但还是听了阿曼的话，乖巧地站在阿曼的身边，搂着她的胳膊，对左婉婉使了个鬼脸。
　　由于姜月依太过得瑟，左婉婉整场宴会上都在憋着气，笑得很难看，她站在台上，明明不想看见阿曼她们，可偏偏老天爷就是在跟她作对，左婉婉一眼就看见了姜月依，连心上人关静淞都没吸引到她。
　　阿曼指尖捻着一颗饱满的樱桃，喂给姜月依吃，两个人对视一笑，甜甜蜜蜜，旁若无人。
　　她的暗恋得不到回应，死对头却过的很幸福，左婉婉气得鼻子都要歪了。
　　因为注意力都在姜月依的身上，导致她没有留意脚上的动作，一不小心踩了个空，整个人朝着五层的生日蛋糕扑了过去。
　　姜月依呆滞了，阿曼也愣住了。
　　这个意外让众人措手不及，左婉婉浑身黏糊糊的，就是想要挽救也迟了。
　　她趴在地上痛哭流涕，整个人很狼狈。
　　因为突如其来的意外，这场宴会也结束的很草率了事。
　　姜月依回到车里，终于不用再继续忍着了，捂着肚子哈哈大笑了起来，“我的天...哈哈哈哈，这真的是社死现场，我要是左婉婉，直接就找个坑把自己给埋了，笑死我了，哈哈哈哈。”
　　“笑得这么大声，别岔气了。”
　　“哼，看见左婉婉倒霉我就开心啦！”
　　姜月依这时候看见关静淞和乔诗笺上了一辆车，不满地撇了撇嘴，还没等阿曼启动车，姜月依就发现那辆车在微微晃动。
　　“噫，阿曼，以后可千万不要买这牌子的车，不防震啊！”
　　阿曼破天荒地被姜月依的话给呛到了，她咳嗽了几声，责怪道：“乖点，不准胡说话。”
　　姜月依才不怕她呢，降下了车窗开始观察着那辆车，“你说我现在给她们两个打个电话，会不会挨打。”
　　阿曼面无表情地开了车，淡淡道：“她们会不会打你我不知道，但你如果再继续看下去，我很有可能会打你。”
　　姜月依嬉笑道：“吃醋啦？”
　　“呵。”
　　姜月依升上车窗，甜甜地说着：“不看啦不看啦，看我家阿曼。今天你表现超级好，给你一个亲亲。”
　　阿曼偏过头，让她能够亲到自己的脸颊。“这还差不多。”
　　这夜的星光璀璨，但姜月依的眸子比星星还要漂亮，专注地看着阿曼的侧脸，心脏的跳动因她而加速。
　　以前还觉得江曼是个冷血的大魔头，现在看来，分明是个别扭的小可爱嘛。
　　*
　　“姐，今天怎么想着来接我啦？”
　　姜月明捏了捏自己妹妹的脸颊，说道：“爸妈想你了，就让我来接你。”
　　现在妹妹和阿曼待在一起，简直更不想家了，这距离上次全家人在一起吃饭都过去半个月了，都不见依依念家，真是女儿外向啊。
　　姜月依努努嘴，问着姜月明：“她是谁啊，我怎么从来没见过。”
　　“她啊，是我的一个助理，她叫乔锦歌，你时常不去公司，能认识她才怪呢。”姜月明的态度冷淡，这让乔锦歌心里很是没底。
　　“哦。”
　　姜月依没有追问，打开车门就准备上副驾驶。她现在习惯这个位置了，发现姐姐姜月明在后面坐着就想过去和她坐在一起。
　　但是乔锦歌突然说道：“姜总，你之前让我订制的那套珠宝今天给我打电话通知我可以去取了，我们可以现在顺道过去取么？”
　　姜月依一听见有漂亮的首饰，眼睛都亮了：“姐姐，你送给谁的啊？”
　　姜月明笑了笑，“送给我家傻妹妹的新婚贺礼呀。”
　　她对姜月明撒着娇，惹来姜月明的笑声连连。
　　乔锦歌看着室内镜的后座姐妹俩，垂下的眼睛掠过一丝暗光。
　　...
　　正在办公的阿曼接到了一个电话，她淡淡道：“喂？”
　　“阿曼！不好了，依依她被绑架了。”
　　从电话那头传来姜月明的哭声，阿曼漆黑的眸子里充满了暴戾，脸神微变，摔了手中的钢笔，气势骇人。
　　依依，你等我，我一定会来救你。
　　作者有话要说：
　　今天是肥肥的一章～明天见！
　　茄咪_(:зゝ∠)_ 9瓶；541 1瓶；


第41章 （捉虫）
　　当姜月依苏醒过来的时候, 她就发现自己躺在地上，周围黑漆漆的没有光亮，只能勉强看出这是个废弃的工厂, 再多的讯息就无从得知了。
　　姜月依挣了挣双手后的绳索，发现捆的很结实, 想想也是，捆的松松垮垮的哪还像是绑架, 这毕竟不是在拍电视剧。
　　她的双手双脚都被捆住, 潮湿的地上让姜月依很是难受, 所以她想快点从这里逃出去, 她警惕地观察着周围, 想要寻找到逃生的机会。
　　“姜小姐...”
　　此时旁边传来一道女声，吓得姜月依差点叫出声音, 但她还记得现在不能惊扰那些绑架自己的人，所以姜月依紧紧咬住了唇瓣, 不让声音传递出去。
　　“是乔锦歌么？”
　　乔锦歌往她的方向挪动着, 双腿使着力气，缓慢地靠近着姜月依。
　　她小声地说道：“姜小姐, 我们被人绑架了, 我比你醒得早，所以见到了那些绑匪，但是他们都戴着面具我没办法认出他们的长相。你不要出声，我用嘴给你解开手上的绳索。”
　　姜月依在听见她能帮助自己解开绳索时，露出了劫后余生的笑容, 她配合着乔锦歌, 让自己的双手离她更近一些。
　　乔锦歌无意间咬到了姜月依的手心，疼的姜月依皱起了眉, 但她没有喊疼，平时再怎么娇气，在此时也变得能吃苦不怕疼。
　　这个结打的太结实了，乔锦歌的嘴角都磨出了血，她吃到了血液的铁锈味，眸子暗沉，她看着姜月依的背影，意味深长地勾起了嘴角。
　　姜月依发现了绳索的松动，激动地想要流泪，她小声说道：“我试试能不能挣开。”
　　“好。”
　　她用了力气，手腕上被勒出的红痕也顾不上疼不疼，现在一心只想着快点解开它。
　　终于，双手得到了自由，她解开了绳索。
　　姜月依压抑着喜悦的心情，说道：“我给你解开。”
　　乔锦歌垂眸看着姜月依细白柔嫩的小脸，从窗口里照进来的微弱光芒，正好笼罩在姜月依的身上，她眼眶微红，紧抿着樱唇，看起来她在硬逼着自己不要哭出来，想想也是，娇生惯养的千金大小姐何时受过这样的大罪，被人迷晕后醒过来就发现被绑架了，这样的娇小姐竟然没有当场哭出来，已经足够让乔锦歌感到惊讶了。
　　而且，乔锦歌也必须承认一个事实，那就是姜月依比起姜月明要美。
　　温婉和娇美，乔锦歌觉得还是娇美更动人。
　　可惜了，姜月依嫁人了，无法让自己完成接近乔家的计划。
　　姜月依给乔锦歌解开手上的束缚以后，就急忙去解开自己脚腕上的绳结，姜月依很庆幸今天出门穿了一双舒适的运动鞋，而不是行动不便的高跟鞋。
　　姜月依撑着地面站了起来，她仔细观察着周围，对乔锦歌说道：“听起来好像没有什么动静，该不会外面没有人吧？我们要不要试着逃出去？”
　　乔锦歌没有反对，站在前面替姜月依开路，姜月依说道：“谢谢。”
　　乔锦歌笑了一下，没有说话。
　　但是两个人刚出来没走几步，就被人发现了，姜月依惊恐地看着那几个高壮的戴着面具的男子，慌乱地拽着乔锦歌的手臂往前跑，但是乔锦歌甩开了手，冷声道：“分开跑！能跑掉一个是一个！”
　　姜月依被乔锦歌推了一把，她知道现在不是发愣的时候，咬紧牙关叮嘱道：“千万小心。”说罢，就从另一个方向跑了出去。
　　乔锦歌回眸望了望那几个男子，挑了挑眉毛。
　　那几个男子朝着姜月依大吼道：“跑什么！你还能跑得过我们哥几个么？”
　　乔锦歌气定神闲地，说道：“想抓她，有本事先来抓我！我可是姜氏集团的千金！姜月依！”
　　姜月依就发现跟在身后的脚步声消失了，显然他们是去追了乔锦歌。
　　姜月依眼眶里的泪水忽然落了下来，到底是走还是不走，她摸了把泪水，眼神纠结地朝着乔锦歌的方向看了过去。
　　走！必须要走，就算自己回去救乔锦歌也只是送人头，现在绝对不能浪费时间，自己要快点找到电话报警。
　　这是个姜月依根本没有来过的地方，也没有什么人烟，所以姜月依绝望极了，她望着天大哭着，为什么自己会被人绑架呢？
　　姜月依一边跑一边哭，不知道跑了多久，她气喘吁吁地扶着膝盖，呜呜咽咽地，哭成了花脸猫。
　　就在这时，她终于听到了车声，她抬头望去，就看见了一个载着牛羊的货车往这边经过。
　　姜月依哭喊着：“司机！司机！停一下！停一下！”
　　她心里憋着一股劲儿，拼命地往路上跑过去，好在司机听见了她的声音，停下了车。
　　“小闺女，这么哭得这么惨啊，这里荒废很久了，你没事跑这干什么？”
　　司机是个五十多岁的男人，在听到姜月依的哭诉后，手发着抖地给报了警。
　　“小闺女，你别怕啊，警察马上就来了，我已经报过警了。”
　　姜月依一下子卸下了重担，她双腿一软倒在了地上，喘着气说道：“叔叔，你能让我再打个电话么？”
　　“好好好，给你。”
　　姜月依不敢跟父母打电话，害怕他们知道这件事心脏病肯定会犯，所以她第一时间给阿曼打了电话，在她心里阿曼就是无所不能的，而且姐姐知道自己不见了也一定是会去找阿曼的。
　　电话里“嘟嘟嘟”了几声，很快对方接听。
　　“阿曼...呜呜，我被人绑架了！乔锦歌为了帮我逃出来，她故意吸引绑匪说她是姜月依，阿曼，你快点来救我啊。我在我在...叔叔，这里是什么地方来着？”
　　姜月依吸着鼻子，泪眼朦胧地问着司机。
　　司机见她和自己的女儿差不多的年龄，心疼的不行，连忙给她说了地址。
　　阿曼的声音轻柔极了，姜月依这个受了大委屈的人哪还能憋得住泪水，哭得稀里哗啦没有形象可言。
　　阿曼没有挂断电话，一直都在安抚着姜月依，而坐在车里的阿曼恨不得现在就长出翅膀飞到姜月依的身边去。
　　她那只没有握住手机的手放在大腿上，紧紧攥着，手背上的筋络十分明显，显然也是在忍着怒火的。
　　天知道她在听见姜月依的哭声时，心里有多难受，就像是被人硬生生地剜了块心尖肉似的，
　　她沉着脸，车里的氛围低迷冷凝，阿曼把手机递给了坐在身边的姜月明，她现在不能独占姜月依，因为不仅仅只有她一人在为姜月依牵挂。
　　阿曼眸色幽深，这次的绑架太顺利了，也太诡异了。
　　当时姜月明回到车上后就发现了放在副驾驶的那封绑架信，那封信是打印出来的，金额也只是区区的几百万，别说自己了，就连姜月明都能一下子凑齐这个数。
　　所以，绑架姜月依只是为了钱的话，几百万实在是太少了。
　　而且那封信上面除了索要了金额，就再也没有别的讯息，甚至都没有写明在什么地点取走这些钱，就连电话绑匪都没有打过。
　　在这件事情上，漏洞实在太多了。
　　阿曼眉宇间的阴冷让她充满了戾气，在那本小说里乔锦歌就不是个好人，没道理自己这只蝴蝶能煽动这么多剧情能让她从恶变善，因此在得知姜月依和乔锦歌一同失踪的消息时，阿曼毫不犹豫地就怀疑了乔锦歌，猜测是她所为。
　　阿曼看向正在擦眼泪的姜月明，无奈地蹙起了眉心，自己还是太低估了乔锦歌对姜月明的影响，之前自己的话分明已经劝动了姜月明，不出意外的话，乔锦歌是不会继续留在姜月明身边的，可是现在乔锦歌还是她的助理，这就已经说明了一些问题，姜月明似乎对她有着不一样的态度。
　　她唇线绷直，看来乔锦歌是逼着让自己对她动手了。
　　“怎么挂电话了。”
　　姜月明鼻音很重地解释道：“依依她说她现在很渴，不想说太多的话了。”
　　阿曼见姜月明自责的神情，淡淡道：“你是在担心乔锦歌么。”
　　她没想到阿曼能看出她的想法，没有隐瞒地点了点头，说道：“乔锦歌这次受苦了，为了救依依她勇敢的吸引了那些绑匪的注意力，依依能平安，多亏了她，乔锦歌是姜家的大恩人。
　　我现在都不敢去多想，那么一个小姑娘陷入绝境，是件多么可怕的事情，万一绑匪他...伤害了乔锦歌，那我这辈子都无法释怀。”
　　姜月明捂着脸，悲痛道：“我当时就不该自己去的。”
　　那时，姜月明是想带着姜月依一起去取首饰，但是乔锦歌打趣道，应该给姜月依留一个悬念，等她到家了再看首饰，这样才会有惊喜感。
　　姜月明觉得她的话也对，姜月依虽然瞪了瞪乔锦歌但也没有反驳她这句话，所以她们两个就待在地下停车场里，等待着姜月明的归来。
　　谁知道，她回来后就发现车里的人不见了踪影，在副驾驶的位置上出现了一封绑架信。
　　姜月明瞬间就觉得天都要塌了，手足无措地想要给家里打电话，但她也想到了父母的心脏病，最后选择给阿曼打了这通电话。
　　阿曼做的第一件事就是报警，同时查看所有的监控，但非常可惜，停车的位置是一个摄像头的死角盲区。
　　阿曼都不用想，就知道这车一定是乔锦歌开的，而且听姜月明说提出取首饰的这件事也是乔锦歌先开的头。
　　所以，这起绑架案的幕后黑手是谁，阿曼就算不知道这本书的剧情，也能猜出了是谁谋划了这次绑架。
　　阿曼揉了揉眉心，她觉得人与人之间的差距真的很大，姜月明似乎没有察觉到这件事情的不对劲，她现在知道了姜月依平安无事，因此有心情和姜月明说上几句话，道：“月明，我明白你的感受，但是有些话我还是要说的。你不要关心责怪，乔锦歌究竟是不是你们姜家的大恩人，这还是另一码事。你不觉得这起绑架案有很多怪异的地方么。”
　　姜月明抬起了头，眼神茫然，阿曼指了指自己的头，淡声道：“动一动脑，把这件事情的开始和结尾在脑子里捋一捋，整件事情就明了了。”
　　姜月明不知道自己该怎么办，但是阿曼的从容给了她安心的感觉，所以她深吸口气，捂着脸，听取了阿曼的建议，把这件事情在脑海里复盘。
　　她是当事人之一，或许自己错过了什么线索，只要发现了它，说不定就能找到绑架案的主谋。
　　那个废弃的工厂远在郊外，当阿曼来到这里的时候，就看见了一辆警车停在一辆货车的旁边，姜月依小口小口地啃着方便面，喝着牛奶，眼睛红彤彤的，脸蛋儿上有些脏兮兮的，虽然从电话里就知道她是平安无事的，可是阿曼一直悬着心，直到亲眼见到了她以后，如释重负地笑了起来。
　　“姜姜。”
　　“依依！”
　　姜月依猛吸了一口牛奶，纸盒都被捏的扁扁，她瘪了瘪小嘴，想要忍住不哭，可是看到自己的亲人和爱人后，她的泪水根本不听话，朝着她们两个人扑了过去。
　　阿曼伸手臂抱住了她，姜月明的反应比她稍慢些，所以抱住了空气。
　　但不论如何，姜月依平安了。
　　“呜呜，阿曼姐姐，我终于见到你们了，你们都不知道，那个工厂有多黑，那几个男人有多么的凶神恶煞，阿曼你看，我手腕都被勒红了，还有乔锦歌也不知道现在怎么样了，不过好在警察已经过去抓捕绑匪了。”
　　其实她现在会哭，后怕是一方面，更多的是为乔锦歌感到担忧，毕竟她能逃出来是因为乔锦歌的牺牲，如果发生了什么事，姜月依这辈子都会良心不安的。
　　阿曼拍着她的后背，安慰道：“要相信警察，他们一定会把乔锦歌营救出来的。”
　　依着乔锦歌的做法，皮肉伤肯定是会有的，要不然怎么会让众人发现她的牺牲呢。
　　姜月依眼眸红肿，委屈巴巴地望着阿曼，眼神里流露出了期盼，说道：“她会没事的，对吗？”
　　阿曼知道她需要自己的一个回应，好似这样就能让她不再那么的难受。
　　“会的，会没事的。”
　　姜月依松了口气，趴在了阿曼的怀里，紧紧抱住了阿曼。
　　姜月明也伸手摸了摸她的发，说道：“吓坏依依了，都怪姐姐没有照顾好你。”
　　“才没有呢，姐，你不要每次都往自己身上背锅。”
　　姜月明温柔地笑了笑，姐妹俩相似的眉眼都染着泪意，看起来都是那般的脆弱无助。
　　这时警方的对讲机有了声音，就听到：“人质安全，已成功解救。但是我们赶过去的时候已经人去楼空。”
　　姜月依终于露出释怀的笑，万幸，乔锦歌没事。
　　阿曼唇角微微勾起，说道：“人既然已经没事了，你们两个就不要哭了。”
　　“嗯嗯！”
　　阿曼对姜月明说道：“你们两个回车上吧，剩下的事情由我来处理。”
　　她们对阿曼都很信任，她的冷静沉着足够应付的了接下来的所有事情。
　　姜月依看了眼阿曼的背影，欲言又止。回到车上的时候闷闷不乐，整个人蔫蔫的。
　　姜月明摸着她的发，问道：“怎么了？还在为乔锦歌担心么。”
　　她摇了摇头，手指扣着指甲，问着姜月明：“姐，江曼一直都这么镇定吗。”
　　姜月依在见到阿曼和姜月明的时候，就看见了姜月明的眼睛，红红的，就知道她之前肯定过哭。
　　但是阿曼就不同，她永远都是从容淡然的，好似什么样的事情都不会让她着急，引起她的焦虑。
　　平时倒也罢了，今天发生了这么一件大事，她却还是那个模样，这让姜月依的心里酸酸涩涩的，伤心极了。
　　姜月明愣了愣，很快就明白了姜月依到底在别扭什么。
　　她露出了难违的笑脸，向姜月依讲述着她之前看见的画面，说道：“我在发现你们被绑架的时候，给江曼打了电话，在很短暂的时间内，我见到了她。很难想象她这样的一个人失控时会是什么模样。
　　但是我今天见到了，她不是没哭，而是她很快就收敛了情绪，她不是个情绪外放的人，这一点你比我更了解她。”
　　“因为我很担心你，所以我一直在哭，如果这个时候江曼也跟着情绪失控，那这一切都乱了套了。
　　她很明确自己的定位，她就像是定海神针，见到她沉稳的时候，就像有人帮你顶住了快要塌下来的天，这种感觉真的很安心。”
　　“她是个很可靠的女人，依依，这一路上在接你电话的时候，她的手一直都紧攥着，她是在压制着对你的担心。
　　我刚见到她的时候，她手背上还残留着钢笔的墨汁，听助理说在接我电话的时候她摔了钢笔，墨汁自然也就甩了出来。江曼是个优雅的女人，你见过她何时有过这一面？”
　　姜月明把妹妹搂进怀里，说道：“你不能因为她现在的从容，就否定了她对你的感情。有件事情我没找到机会告诉你，其实当时爸爸妈妈是想让我和江曼结婚的，但是她拒绝了。”
　　姜月依这还是第一次知道这件事，惊讶地问道：“为什么？”
　　对啊，为什么，自己和姐姐比起来就是个咸鱼，姐姐从小就不让爸妈操心，是被人夸赞长大的孩子，她很优秀也很出色，能有这么一位姐姐，姜月依感到很骄傲自豪。她深深记得小时候爸妈工作忙碌的时候，都是她在照顾着自己。
　　所以和姐姐比起来，自己任性不懂事，从小就不着调，还爱闯祸，爸妈不知道跟在后面收拾了多少个麻烦。
　　自己除了这张脸，还有家世，就没有什么能够拿出来的优点了吧。
　　江曼为什么不选择姐姐选择我呢？
　　姜月明回想那天的画面，笑了笑，说道：“因为爸妈拿出了咱们两个人照片，她一眼就看中了你，还说起曾经见过你。所以啊依依，或许江曼从很早的时候就在意你了，只是你们两个没有遇见合适的时机，爸妈那次的联姻提议，就正好给了江曼一个接触你的机会。”
　　“依依，她对你的喜欢，比你对她的喜欢要多很多的。”
　　姜月明眼神带着回忆的神色，道：“依依，你还记得我从前问过你的一个问题么。如果结婚，你愿意找一个你爱的，还是爱你的呢。”
　　姜月依咽了咽口水，脸颊已经变成了不自然的红，她把脸藏在姐姐的肩头上，闷闷道：“找一个我爱的。”
　　“其实啊，婚姻最正确的就是找一个爱你的。因为当你回馈她的感情时，哪怕只有一丁点儿，也会让她开心的欣喜若狂。像你这样的性子，最适合别人宠着你，而不是你对别人付出。”
　　姜月依不满地嘟囔道：“那这样岂不是对江曼很不公平咯！”
　　姜月明摸了摸她的发丝，眼神很温柔，笑道：“感情从来都不是公平的，谁爱得深，谁就是输者。”
　　“那可不行，江曼不能输，这样听起来好可怜啊。”
　　“你们的感情，你们两个人说的算，我可没办法插手。”
　　姜月明垂眸一笑，正因为见到了今天的阿曼，才让姜月明放心的把自己的妹妹托付给她，所以姜月明不介意自己当一次情感导师，帮忙梳理她们之间的感情。
　　姜月依现在一点也不伤心了，反而很开心，因为她知道了很多很多她不知道的秘密。
　　她忍不住笑出了声音，傻乎乎的样子，很可爱。
　　姜月明失笑摇头，真是我的傻妹妹啊。
　　阿曼坐在了警车上，看着额头有伤脸上有巴掌印的乔锦歌，眼底暗光掠过，说道：“今天多亏了你，这次的救命之恩，我会替姜月依报答你的。”
　　乔锦歌腼腆地摇了摇头，说道：“不用报答，毕竟那是姜总的妹妹，我...我保护她是应该的。”
　　乔锦歌脸上很疼，所以没办法笑，但是她眼睛很明亮，提起姜月明的时候，一副爱慕她的神情。
　　阿曼反问道：“你很在乎月明？”
　　乔锦歌神情变得慌张，她急忙摆手，着急的样子看起来像是被人戳穿了心思，窘迫的说道：“我...哪里配得上姜总，她就是天上的明月，我只不过就是一个没有本事的小职员罢了。”
　　“那我给你升职的机会，你想要么？”
　　乔锦歌紧张地说道：“江总的好意我心领了，但是这次救姜小姐，真的只是举手之劳，我只是不想让姜总的妹妹受到危险。至于升职什么的，我更想待在姜总的身边。”
　　旁边有警察听着她们的对话，听到乔锦歌虔诚的话，对这个女人更是有好感，夸赞道：“这样的好员工，你们公司是得好好培养培养呢。”
　　阿曼勾笑，培养？算了吧。她确实如她所言，她不配。
　　当阿曼陪着姜月依回到家里的时候，天已经很黑了，阿曼看了下腕表上的时间，竟然都快十点了。
　　“阿曼，我想去洗澡。”
　　阿曼自然地回应，说道：“我去给你准备洗澡水。”
　　她脸颊贴了贴姜月依的额头，这是一种安抚，她刚走，姜月依就勾住了她的手臂，眼眸专注地望着她。
　　阿曼含笑问道：“怎么了，突然间这么看我。”
　　阿曼低头认真的端详着姜月依，二十一岁的她对于自己来说，还是个稚嫩青涩的女孩，就像是一朵正在枝头灿烂绽放的桃花，明艳的让人不敢直视。
　　姜月依没有说话，阿曼感到困惑，正打算再次询问她，却发现姜月依的双手捧住了她的脸，微微仰头，吻住了阿曼的唇瓣，很温软，和阿曼冷淡的性格不同，她的唇娇嫩细腻。
　　姜月依很强硬地撬开了她的唇，贪婪且不容阿曼拒绝地纠缠起了她的舌尖，是以往姜月依不曾出现的强势态度，她吻的很深很深，好似要把阿曼的所有气息给吸空了的那种。
　　阿曼靠在墙上，她感到自己的双腿都在发软，心口又酥又痒。
　　姜月依抬手关掉了灯，夜色成为了她最好的遮掩，左手渐渐消失在阿曼的眼前，不知去了何处。
　　“阿曼姐姐，你喜欢我么。”
　　她的声音很轻，亦是勾/人的。
　　阿曼不由得深吸一口气，因为实在站不稳，只能双手抓住她的肩头，来稳住自己的身体，阿曼哼声道：“喜欢，我当然喜欢你了。”
　　“我被绑架了，你有没有害怕。”
　　姜月依追问着她，她发现阿曼在颤抖，不舍得她继续站着受罪，二人相拥在沙发上，薄薄的毛毯盖住了两个人长腿。
　　阿曼把脸放在她的肩窝上，低声说道：“怕极了，我在接到你失踪的电话时，心跳都差点骤停了。”
　　“但是姐姐，我没有看到你为我担心的哭哦。”
　　阿曼蹭了蹭她的长发，叹气道：“你知道的，我不爱哭。”
　　“哼。”
　　阿曼察觉到她的不满，轻笑了声，趴在她耳边，说道：“那今晚就让姜姜把我欺负哭，好不好？”
　　夜色还很漫长，足够让这对有情人缠缠绵绵。
　　作者有话要说：
　　今天的助攻是月明姐姐～
　　明天见啦宝们，快到月底啦，这月马上就结束啦，要迎接22年了，感觉这一年过得好快啊。


第42章 
　　“江总, 您的手机之前响了好几次。”
　　阿曼刚从会议室里出来，就从助理的手中拿过了手机，她看了下来电人, 微微颔首，正好旁边就是茶水间, 阿曼去给自己沏了被红茶，袅袅的轻雾腾飞, 她把红茶放在茶水桌上, 等待着它的放凉, 随后坐在了高腿凳上, 长腿搭在椅腿两侧, 她一边解开领口的领结，一边给别人回了电话。
　　“喂, 事情查的怎么样了。”
　　她的声音带着几分冰冷，但这也抵挡不住阿曼嗓音的动听, 清冽的好似泉水流淌过的轻俏感。
　　“从乔锦歌的账户上的确发现了有一笔大的转账金额, 通过查询对方的账户实名认证，是一个叫张保金的男人, 这个男人是个惯会偷鸡摸狗的, 算上这次被抓进来，已经是三进宫了，那小子用不着费劲讯问，就全部招了。”
　　从背景音来听，能够听的很清楚她是在翻阅纸张, 看起来是在查看资料信息, 这个女人是公安局的一个刑侦队长，她姐姐和阿曼关系还可以, 都是一个圈子的人，该给的面子都会给，毕竟谁也不知道以后会不会有求到谁的那一天，所以关于姜月依的绑架案，贺玫馨愿意接手帮阿曼查下去。
　　贺玫馨那天还去医院找了乔锦歌做笔录，她当刑警多年，早就练出了一双火眼金睛，所以当询问完乔锦歌以后，她就知道调查方向可以从她着手了。
　　乔锦歌在贺玫馨面前还是太嫩了些。
　　阿曼换了只手拿手机，她吹了吹红茶，杯子里荡出了一圈涟漪，道：“这个叫张保金的男人供出了乔锦歌么。”
　　“供出来了，不仅供出来还有视频作证，你说这小子也够贼的，他和乔锦歌见面的时候还偷偷拿手机录了视频，他原本是打算帮了乔锦歌完成这件事以后，再讹她一笔大钱的，谁能想到这个视频成了他们两个人的共同罪证。”
　　阿曼眼眸带笑，就乔锦歌这智商，难怪在书里只能成为女主感情里的炮灰了。“这事谢了。”
　　“谢什么谢，就算没我，别的警察也能很快查出来的，乔锦歌这把戏太嫩了。”
　　阿曼声线冷冷，道：“这乔锦歌会演苦肉计，专门骗傻白甜。”
　　贺玫馨一听就知道她指的是姜月明，因为那天她去医院的时候，就见到姜月明坐在病床旁边给乔锦歌剥橘子吃，眼角眉梢都是温柔似水。
　　贺玫馨虽然对姜月明不熟悉，但也不想眼睁睁的看着姜月明跳进乔锦歌这个女人铺垫的陷阱里。
　　她起了身，把所有的资料放好，对阿曼说道：“不说了，我得去请乔锦歌进来喝茶了。”
　　阿曼这次犯起了看好戏的心情，她放下了茶杯，说道：“那我也去凑个热闹吧。”
　　贺玫馨没想到沉闷寡言的阿曼也会有这种幸灾乐祸的嘴脸，别说，还挺好玩的。她揶揄道：“你这人变了啊，以前你可不是这样子的。”
　　阿曼轻笑勾唇，对着茶水间的镜子整理着仪容，道：“身边有个青春活力的老婆，我总不能继续保持着死气沉沉吧。”
　　“哟，咱们江总什么时候也在意起别人的眼光了？”贺玫馨揶揄道。
　　阿曼幽幽叹气，看似无奈，实则秀恩爱地说道：“没办法，谁让那人是自己的老婆，除了宠着只能宠着了。”
　　“......”
　　贺玫馨翻了个白眼，直接摁断了电话。什么人啊，一个个的都跑来自己面前秀恩爱了。
　　助理见到阿曼冷着脸进茶水间，勾着唇从茶水间走了出来，她在心里感叹：老板的心思真是难琢磨啊！
　　“我现在出去一趟，可能今天就不回公司了，有什么要事立刻通知我，我会很快赶回来的。”
　　助理想要伸手帮阿曼穿上外套，但是阿曼拒绝了她，助理点着头，说道：“好的。”
　　阿曼颔首微笑，手上搭着深蓝色的围巾，从员工的办公桌边路过，当她坐上电梯消失在这个楼层里的时候，员工问起了助理，道：“刚刚那是江总么，江总竟然早退了！”
　　助理推了推眼镜，淡淡道：“大概去接老婆了吧。”能让一向敬业的江总早退，除了小老婆姜月依还有谁有这个本事啊。
　　这次助理猜错了，还真不是姜月依，而是一个让阿曼很讨厌的女人。
　　阿曼开着车一路畅通无阻地来到了医院，电梯里有位正抱着孩子的母亲手里还拎着一袋子水果，眼瞅着袋子要从她的手上滑落下来，阿曼眼疾手快帮她提住了这袋水果。
　　“谢谢你。”
　　阿曼眼神温和，看着她怀里的孩子，说道：“我也是去九层，这水果我先帮你提着吧。”
　　这个女人没想到阿曼会这么好心，看着面冷，实际是个心热的人，她笑说道：“那真是太麻烦你了。”
　　“举手之劳。”
　　只是当阿曼发现这个女人和自己是去同一个病房的时候，她讶然地看向了女人。
　　女人这时候笑着说道：“你探望的病人也住这间病房啊？”
　　阿曼跟在她身后，两个人一同进了病房，就听见乔锦歌喊道：“姐，你怎么来了？”
　　“我可是你姐，我不来看你，谁来看你？”
　　乔锦歌也看见了她身边的阿曼，下意识地起了防备心，说道：“江总。”
　　阿曼把水果放在了桌上，她对姜月依招了招手，那个正坐在小沙发上玩手机的姜月依朝着阿曼扑了过去，惊喜地说道：“这个时间段你不应该在公司么？”
　　阿曼总不能告诉她说自己是来看好戏的吧，微微笑说道：“公司不太忙，我就想着来医院接你，顺便去爸妈那里吃顿饭。”
　　“好啊好啊，姐，我们待会儿一起去逛超市吧，我记得爸妈那里没什么零食了。”
　　姜月明：“行。”
　　姜月明这时候对乔锦歌的姐姐乔锦玉说道：“那我们就不打扰你们姐妹俩了。”
　　乔锦玉是知道姜月明身份的，刚刚又听见乔锦歌对阿曼的称呼，就能猜到她也是个有本事的人。
　　所以乔锦玉很开心自己的妹妹能结识到这么多大人物，况且妹妹之前还救了姜月依，那她以后的前途绝对不用发愁了。
　　“那我送送你们。”
　　阿曼看看腕表，计算着时间，按道理说没这么慢吧，自己一路上开的车也不快啊，贺玫馨怎么还不来。
　　乔锦玉不由自主地就想着去讨好姜月明，毕竟乔锦歌是在她手下工作的，正当姜月明伸手去开门的时候，病房门就被人敲了敲，姜月明下意识地打开，看见了站在外面的贺玫馨。
　　两个人之前见过，所以不算陌生。
　　“贺警官？”
　　贺玫馨对姜月明笑了笑，便从她身边经过，来到了乔锦歌的病床前，拿出了逮捕令，道：“乔锦歌，跟我们走一趟吧，你现在涉嫌一桩绑架勒索案。”
　　此话一出，震惊了全场。
　　姜月依下意识地看向阿曼，发现她没有丝毫的诧异，她狐疑地眯了眯眼睛，伸手掐了她一把后腰，打算等会跟她好好算账。
　　竟然还敢瞒着自己，江曼，你翅膀变硬了啊。
　　姜月明神色错愕不已，她看着病床上乔锦歌，眼神失望的没有了神采。
　　乔锦歌根本不承认贺玫馨的话，她硬着头皮反驳着贺玫馨，就算她装的再怎么义正严辞，她眼中的心虚还是难逃法眼。
　　贺玫馨没有理会她的垂死挣扎，抓着她的双手给乔锦歌戴上了手铐，冷声道：“老实点！”
　　乔锦玉已然被警方的话给吓得失魂落魄，她扶着床尾，颤抖着声音说道：“警察同志，会不会是有人冤枉了我家锦歌啊，这孩子从小就是个心眼实诚的人，哪能干这种伤天害理的事情，警察同志，你千万不要抓错了人啊！”
　　“这位女士，逮捕令能够批准，就已经说明了警方掌握了一定的证据，所以请女士配合我们的工作。”
　　贺玫馨托住乔锦玉的手，不让她怀里的孩子受苦。
　　这孩子也是个乖巧的，一直躺在妈妈的怀里，睁着大眼睛看着人，不吵也不闹。
　　其他的警察脱下外套罩在了乔锦歌的双手上，两个人扶着乔锦歌往外走。
　　乔锦歌固执地望向姜月明，说道：“姜总，我是无辜的！我是被冤枉的！姜小姐，我可是救了你的命，你不能不管我啊。”
　　姜月明只要一想到眼前的这个女人欺骗了自己，她就恶心的想吐，而且这几日自己还时不时的过来探望她，不仅如此，自己还十分的照顾她，给她升职加薪。结果到头来自己妹妹受的惊吓全部都是她一手造成的。
　　姜月明拎不清的脑子在此刻终于恢复了清醒，之前自己还觉得乔锦歌是个很漂亮的女人，现在看来分明就是个丑陋又心思恶毒的女人！
　　她眼神冰冷无情，轻启红唇道：“我相信警方。”
　　乔锦歌变了脸色，她恶狠狠地瞪向姜月明，质问道：“你这个骗子！你分明答应我不报警的，撤销之前的报案，既然你不仁，就别怪我不义！我要举报姜氏集团偷税漏税！”
　　阿曼这时出声，笑得很讥讽，她一手搭在姜月依的肩头上，眸光轻蔑，说道：“别挑拨离间了，月明从来都没有撤销，她也不能撤销，因为当初报案的人是我，可不是她。”
　　姜月明深吸一口气，乔锦歌都当着警方说了这番话，如果自己没有直面应对，极有可能就坐实了乔锦歌的这个污蔑，所以姜月明很真诚地对看着她的贺玫馨说道：“我愿意接受警方对我名下各个公司的审查。”
　　贺玫馨不由得高看她一眼，含笑道：“行，到时候等消息吧。”
　　她正欲离去的时候，向阿曼眨了眨眼睛。
　　乔锦歌还想挣扎，但是贺玫馨说出了一个人的名字，瞬间她就蔫了，知道这件事情已经被警方查了个水落石出。
　　一想到自己面临的审判，乔锦歌哭出了声，对着姜月依求饶，但是姜月依并不打算私了。
　　姜月依歪着头指着自己，天真无邪地说道：“我看起来很像是一个圣母么？你都绑架我了，还想让我原谅你，乔锦歌，我劝你别做白日梦了。有这功夫不如好好改造重新做人。”
　　姜月依翻了个大大的白眼，补充道：“我可是个很坏的人，不要指望我对某些人善良，我爸妈宠了我二十多年养我这么大，没找你要精神损失费就不算了，还指望让我放过你，呸，你配吗你！”
　　贺玫馨觉得自己还是快点带乔锦歌离开吧，要不然再把乔锦歌给气傻了，毕竟这案子还没结呢。
　　乔锦玉看着她们的背影，抱着孩子凄惨地哭了起来，她作势就要带着孩子对姜月依她们下跪，但是阿曼早就察觉到了她的不对劲，用手拽住乔锦玉的手臂，眸光冷然，面无表情地睨着她，说道：“不要对我们进行道德绑架，我这个人最讨厌别人威胁我，你不为你自己着想，也该为你的孩子着想，你确定要抱着她跟我们下跪？
　　你可以为了妹妹失去尊严，但你的孩子就愿意么？乔锦歌既然敢去犯罪，那她就该承受这个后果。”
　　乔锦玉愣在了原地，不敢再说话。
　　姜月依拍开阿曼的手，瞪了她眼，对乔锦玉说道：“你别给脸不要脸，乔锦歌把我们耍的团团转，得到了那么多的好处，现在就想和解，做她的春秋大梦！”
　　“阿曼，姐，我们走，再在这里待下去，我恐怕会窒息。”
　　姜月依扬着小脑袋，一手牵着一个，从病房中离开。
　　“阿曼，你早就怀疑乔锦歌了吧？”
　　姜月依呲牙咧嘴，威胁地掐着她的手臂，如果她敢不如实招来，那她就加大力度，给阿曼一个教训。
　　医院的后花园里栽种着许多树木，阿曼在树荫下走过，解释着说道：“对啊，从那天把她救出来的时候就怀疑她了。”
　　“那你怎么不告诉啊。”
　　阿曼笑了笑，意有所指道：“没有证据，说出来也没有可信度啊。”
　　姜月依不假思索地说道：“那我也会相信阿曼的话啊，你又不会骗我。”
　　阿曼挑了挑眉，没有直言说出刚才的话其实是在说给姜月明听的。
　　“姜姜真乖。”
　　“哼，你别以为夸我两句我就会原谅你，你知情不报，罪大恶极。而且刚才那个警察走的时候，竟然还跟你抛媚眼，你老实交代，你们是什么关系！”
　　阿曼没想到她会留意到这一点，忍住笑色，揶揄道：“没什么关系，就是我跟她姐姐认识，再近的关系也没有和你近啊。”
　　“我还以为是我们江总的一朵桃花呢。”
　　阿曼听见她这么说，赶忙伸出手指亮出无名指上的戒指，说道：“我可是有家室的人，桃花什么，都是不存在的。”
　　谁都喜欢被人哄着，姜月依也不例外，她笑容甜甜地，牵着阿曼的手，晃来晃去的。
　　姜月明的心情现在很糟糕，被人欺骗的滋味可不好受，她沉默着没有说话，姜月依很了解姐姐的性子，担心她会钻牛角尖，安慰地说道：“姐，像乔锦歌那种烂人，你有必要为她伤心吗？咱们应该感到庆幸才对，还好乔锦歌这几天都在医院里没回公司，该补偿她的好处都还没有交到她的手里，要是真到了那一步，姐你再伤心也不迟啊。”
　　姜月依眼睛眨了眨，对阿曼挥了挥手示意她凑耳过来，她对阿曼说了句话，阿曼了然地抿了抿嘴角，借着打电话的理由去了另外一遍等候她们。
　　没有了阿曼，姐妹俩的交谈变得自在多了。
　　“姐，你是不是对乔锦歌有别的感情了？”
　　姜月明错愕不已，被妹妹这么点明，她有些羞涩，但是她还是解释着说道：“不瞒你说，我确实对她有感觉，可是她触碰了我的底线，她伤害了你，所以我不可能会对她有任何的留恋。”
　　姜月依松了口气，姐姐是个实心眼儿，她还真是怕姐姐对乔锦歌还留有感情。
　　她活跃着气氛，神秘兮兮地说道：“乔锦歌那种人，根本不配姐姐，我改明儿带你认识几个乖巧的小美女，姐姐一定喜欢。就我那大学同学也单着呢，我记得好像就在咱们公司里工作，姐，那么多优秀的人等着你去认识呢，干嘛要对乔锦歌动心。”
　　姜月明涨红了脸，窘迫地瞪了眼她，敷衍道：“还是算了吧，我暂时还不想恋爱。”
　　“不行，这件事你必须要听我的！”
　　姜月明实在受不了姜月依的撒娇，无奈地应下了她的话，姜月依喜笑颜开，“那我们就这么说定咯。”
　　“好好好。”
　　姜月依解决了姐姐的事情，她就跑去找阿曼，因为心情很好，所以嘴角一直都翘着。
　　“这么开心？你们姐妹俩聊了些什么。”
　　她娇俏地撅了撅嘴，哼了哼，说道：“秘密，才不能告诉你呢。”
　　“为什么不能告诉我？”
　　“因为你之前都对我隐瞒了事情，所以我也要向你学习。”
　　阿曼是真的哭笑不得，“你这是好的不学，学坏的？”
　　“都是阿曼教的好呀。”
　　阳光下的姜月依顾盼生辉，她白皙的小脸气色很好，小巧的樱唇微微嘟起，很是诱/人，阿曼情不自禁地亲了她一下，惹来姜月依一个凶巴巴的白眼。
　　“光天化日，你就敢占我便宜，不要脸。”
　　“自家老婆，亲还不能亲了？”
　　“呵，坏女人。”
　　姜月依甩开她的手，不想理阿曼，自己朝前走去。
　　黑色的长发在空中划出漂亮的弧度，当她对人展开笑颜的时候，比充满橘色光芒的余晖还要让人沉醉。
　　阿曼追赶上她的步伐，想要伸手牵住她，却被姜月依拒绝了，她不死心继续纠缠，最后两个人十指紧握，阿曼一垂眸就能看见她灿烂的微笑。
　　这样就很好，自己的使命就是让她永远保持天真。
　　自己会守着她，守护她的一生。
　　*
　　“依依，你上次给我交代的事情这次都给你办的妥妥的。”
　　余佳琳拍着胸脯说给姜月依听，她们现在所在的地方是名流常来的私人会所。
　　姜月依拜托余佳琳的事情就是让她找来几个性子温和的朋友来凑个局，为的就是给姐姐姜月明牵红线。
　　“不是啊姐们儿，你找的那几个人我怎么一个也不认识，是咱们圈子里的人么？”姜月依两眼茫然，扯着余佳琳的手问着她。
　　余佳琳一脸懵，挠了挠脸问道：“你不是说要让我找几个娱乐圈里的小明星么？”
　　姜月依看着她傻乎乎的表情，气都被气笑了，她说怎么包厢里的人一个也不认识，合着是因为余佳琳把话给听岔了。
　　姜月依抓着余佳琳的肩头晃着她，抓狂地说道：“我说的是圈子里，不是娱乐圈！你真该去医院看看耳朵了。”
　　余佳琳捧腹大笑，她越想越乐，“我接到你电话的时候还纳闷儿呢，我想着月明姐也不像是个能做得出包/养/小明星这事儿的人啊，你当时还把我吓了一跳，觉得你现在胆子可真够肥的，都敢往明月姐的床上送人，这一看就是半年没挨打，现在想挨打了。”
　　“你满脑子都是什么黄色废料呀，就算让你介绍娱乐圈里的人，那也不一定就是包/养啊。你现在的思想很不健康！”
　　余佳琳耸了耸肩膀，摊手道：“这不是我满脑子废料，现在就流行这个，那什么关静淞最近还包了个小明星呢，天天在朋友圈晒，我要是乔诗笺我真想一巴掌打死这玩意儿。”
　　姜月依被吸引了注意力，问道：“那李念桃呢？她们分开了？”
　　“分什么呀，她是小三，小明星是小四，轮流陪着呗。”
　　姜月依黑人问号脸，默默说了句：“精力...可真好。”
　　“谁说不是呢。”
　　“按理说这关静淞都二十八还是二十七了，怎么还玩的这么乱，真是时间管理大师。她精力不错，你家那位江总呢？”
　　话说着说着就拐到姜月依身上了，她看着余佳琳挤眉弄眼的神情，姜月依其实很想害羞，但事到如今她们两个还没全垒打呢，害什么羞！
　　“我家那位老古董，别提了。”姜月依转移了话题，扯着余佳琳回了包厢。
　　这屋里坐了三个女人，长得都不错，能进娱乐圈的都不丑，只是她们神态看起来很局促不安，这就让姜月依尴尬地不知道该怎么办了，毕竟这事是个大乌龙，她也做不来直接把人给撵走的事儿，何况现在姜月明已经往会所赶了。算了，将错就错吧，反正她也不是真的要给姜月明介绍女朋友。
　　这时有个长卷发的女人起来给姜月依倒了杯果汁，笑说道：“姜小姐，我叫宋晴蔓。”
　　之前姜月依没仔细瞧，现在近距离一看，她认出来了。“你是不是最近很火的一档综艺里的宋晴蔓？”
　　宋晴蔓很惊喜，受宠若惊地说道：“是我，没想到姜小姐也看这档节目啊。”
　　“很有意思呀，下饭综艺。”
　　有综艺节目在，两个人也就打开了话题。
　　旁边另外两个女人知道今天的目标对方不是姜月依，所以就没去凑热闹。
　　有个眼睛很好看的女人小心翼翼地偷怕了一张照片，发在了一个微信群里，问道。
　　【宋晴蔓身边的这个女人是姜氏集团的二千金，没想到还挺漂亮的啊。】
　　她这是在炫耀，因为姜氏集团还算有名气，在豪门里能够攀上任意一个人，都足够让一些人得意好久了。
　　这时候有人问她，怎么会和姜月依有饭局，她解释说是跟着朋友来见世面了，她说的神秘兮兮，吊足了人的胃口。
　　这是一个剧组群，她发出的照片很快就撤回了，给人一种欲盖弥彰的感觉。
　　她只是单纯的在炫耀，却没想到自己的这张照片会给人惹来了麻烦。
　　巧的是顾兰泽的助理就在这个群里，她看见了那条微信消息，想了想总感觉姜氏集团很熟悉，就问了问顾兰泽。
　　“兰泽，姜氏集团的二千金是谁呀？”
　　顾兰泽正在戴耳环，漫不经心地问道：“你问这个做什么，和我表姐结婚的就是姜氏集团的二千金姜月依。”
　　“啊？但我刚才看群里说张佳闵和姜月依有饭局呢。”
　　顾兰泽手一抖，那张佳闵背后有金主是总所周知的事情，不过听说最近和金主分开了，她经常参加饭局就是为了寻找下一位金主。这就让顾兰泽不得不多想了。
　　她把耳环扔在了一边，气冲冲地和阿曼打了电话告状。
　　“表姐，你知不知道姜月依背着你做了什么事？她竟然想着包/养小明星！”
　　正握着钢笔签名的阿曼停顿了下，她挑了挑眉，似笑非笑地说道：“你说什么？”
　　看来最近某个小家伙变得不听话了呢。
　　作者有话要说：
　　宝们，马上月底了，我就是来通知大家一声，营养液再不送就过期了呀，嘿嘿。（托腮
　　没有营养液的宝也可以给我留言呀，我会非常有动力的！=v=
　　谢谢这位小天使的地雷！好多个了，破费啦～


第43章 
　　由于阿曼现在的神情冷漠, 助理吓得眼皮子一跳，没敢去她的面前晃荡，生怕会被阿曼的情绪给迁怒。
　　她在阿曼的公司工作多年, 虽然阿曼生气的时候并不爱责怪下属，但是那浑身的冷气就足够让人胆颤心惊了, 每次看见她那张面无表情的脸，助理都觉得还不如被阿曼骂一顿来的痛快, 最起码长痛不如短痛, 不用继续提心吊胆了。
　　所以助理见到阿曼离去的背影时, 一颗悬着的心总算是落了地, 老天保佑, 真是老天保佑啊。
　　“刘助理，江总这是怎么回事啊？”
　　在茶水间的员工忍不住内心的好奇, 对助理试探着问了问。
　　她猜测是不是公司出了大事，听说和江总关系密切的姜氏集团都被人暗查了, 该不会下一个就轮到她们公司了吧？
　　助理瞥了她一眼, 冷冷地说道：“老板的事情你少打听。”
　　员工讪讪一笑，不好意思地说道：“我这不是担心嘛。”
　　助理撇撇嘴, 现在的人都是咸吃萝卜淡操心, 人家江总的事情跟你有什么关系。她没有理员工，回到了自己的办公桌上开始整理明天的事宜。
　　员工被助理甩了脸色后很是难堪，特别是一旁员工的嘲笑视线，让她更是不自在，气哼哼地端着咖啡回了自己的工位上忙着她的工作。
　　阿曼抬手捋了下自己的长发, 露出了精致的美人尖, 纯白色的毛衫干净素雅，略微紧身的版型勾勒出她曼妙的曲线。柔顺的长发就垂在她的胸前, 随着她抬手间的动作，腰身更显得纤细。
　　她之前通过顾兰泽的电话知道了姜月依现在在做什么，不过阿曼没有选择和她进行通话，她打算给姜月依来个突然的惊喜。
　　她当然知道姜月依不会背着自己真去做别的事情，但是阿曼这人吧，别看她沉稳淡然，其实心里头醋劲儿大着呢。
　　当阿曼听到顾兰泽的话时，关于到底要不要签下手里这个价值不菲的合同，她觉得不急于这一时，因为有更重要的事情在等着她。
　　阿曼憋着闷气离开了公司，她紧绷着唇线，神情满是淡漠，她以为在车里会让心情平复下来，但事实证明，她想错了。
　　她急躁地用手指敲打着方向盘，关于吃醋这件事，根本不能深想，因为会越想越气，可是她又不舍得对姜月依发脾气，最后也只能无奈地趴在方向盘上叹气。
　　“真是不听话啊。”
　　她的声音在安静的车里特别突兀，话语里带着淡淡的忧愁，似是在抱怨姜月依，又好似因为她而感到惆怅。
　　这时，阿曼的手机响了下，这是顾兰泽发来的高端会所的地址，阿曼对这儿熟悉，以前谈生意聊合作的时候偶尔也会来这里消遣。
　　阿曼看了眼手机放在了一边，启动了车准备往会所赶去。
　　今天的阿曼没有戴隐形眼镜，秀挺的鼻梁上架着一副眼镜，让阿曼多了几分娟秀的气质。
　　天气渐渐变凉，已经来到了初冬的时节。
　　车里的暖气使得阿曼脸颊微红，唇瓣感到些许干燥舔舐了一下，只是一个很普通的动作，但是阿曼做出来的时候，带着丝丝的性感妩媚。
　　她是一个成熟的女人，就像一颗熟透了的蜜桃，散发着迷人的清香，一口咬下去没有青涩果子酸味，只有甜如蜜的水果汁香。
　　阿曼推了推眼镜，在这段路程里她的心慢慢回归了之前的平静，即便如此，之前吃的醋阿曼可不会善良的就这么忘记，不听话的小孩儿就该受到惩罚。
　　她这人，是很小气的。
　　“江总，好久不见啊。”
　　阿曼的脸庞对于会所的经理那简直是熟悉的不能再熟悉了，这可是位贵客，经理从监控发现了阿曼后，就收拾了仪容，拿出最完美的笑容去招待阿曼。
　　阿曼微微颔首，浅笑道：“郭经理。”
　　郭经理因为阿曼喊出了她的名字而笑容加深，她笑问道：“江总是在会所有约？”
　　阿曼扯了扯嘴角，漫不经心地道：“我来找一个人。”
　　郭经理想要跟她套近乎，但是她看见阿曼的淡漠神色，这刚升起的小心思就被一盆冷水给泼灭了。算了，有些人还是敬着点最好，保持现在的关系就挺好的。
　　“那需要我为江总服务么？”
　　阿曼摆了摆手，“不用了，我对这儿熟门熟路。”
　　郭经理望着她的身影，眼神里的失落显而易见，她在这里当经理有些年头了，但能让她仰慕的也只有阿曼一人。
　　她家世显赫，虽然为人冷漠但是她在圈子里洁身自好，就更别说她还有聪明的头脑，像阿曼这样的女人，很难不让人去追捧讨好她，可惜的是人家从来都不接受，渐渐的也就没人去接近她了，因为都知道阿曼是块难啃的骨头，没必要自讨苦吃。
　　郭经理曾经也有过这样的念头，可是当她听说阿曼已经和人领证的消息后，就不得不打消了这个念头。
　　阿曼对于身后的视线并不在乎，她还记得顾兰泽之前发来的消息，所以准确无误的找到了姜月依所在的地方。
　　她伸手按了房铃，余佳琳还以为是服务生就打开了门，结果就看见站在外面的阿曼，吓得她一个酒嗝就打了出来。
　　阿曼后退，皱着眉扇了扇风，语气微凉，目视着余佳琳笑道：“看来一场饭局里没有酒水作伴，那就不是完整的饭局了啊。”
　　余佳琳长大了嘴，像是看见了什么怪兽似的，为什么自己看见江曼的时候有那么一丢丢的心虚？难道是因为自己和依依喝酒被她给当场抓住了？
　　她咽了咽口水，回身跑回了房间，对姜月依晃着肩膀，说道：“江江江江...”
　　姜月依迷蒙着眼镜，傻乎乎地指着余佳琳笑道：“琳琳，你喊我就喊我嘛，为什么变成结巴啦？哈哈哈哈，好好玩。我也要玩！”
　　余佳琳真是恨不得一手拍晕自己，她看着已经进来的阿曼，小心脏被吓得“扑通扑通”地响。
　　“依依，你看谁来了。”余佳琳掰着姜月依的肩膀让她回了头，顺便还对阿曼送去了一个讨好的微笑脸。
　　姜月依坐在沙发上，乌发雪肤的她正睁着一双荡着水光潋滟的眸子，她好像没有认出来站在她面前的女人是谁。
　　她小脸红扑扑的，慧黠灵动的姜月依现在呆愣愣的，她眼睛眨了又眨，终于从浆糊一样的脑袋里找到了答案。
　　姜月依欣喜万分，朝着阿曼扑了过去，双手勾在她的脖子上，就像是一个粘人的树獭，不舍得从阿曼的身上下来。
　　“阿曼姐姐，你怎么来啦？不对呀，那我姐姐怎么不见了？是不是你把她给变没了？呜呜，你好坏，你是大坏蛋！”
　　姜月依趴在她身上呜呜咽咽，假哭着蹭来蹭去，阿曼下颌角动了动，显然是在压抑着怒火，她抱着姜月依看向余佳琳还有其他人。
　　阿曼又看向桌上的酒瓶，连一瓶都没有喝完，但是这个酒后劲很大，一般不能喝酒的人喝了就容易迷糊，阿曼真是被气笑了，亏得之前姜月依还夸自己酒量不错，结果只有她一个人醉了头。
　　阿曼眼眸黑沉沉的，没有丝毫的温度，她这张冷脸让余佳琳觉得后脖颈发凉，余佳琳觉得自己可能要见不到明天的太阳了，她欲哭无泪，同时又有点纳闷儿阿曼是怎么知道她们在这里的。
　　这里，有奸细啊！
　　不过现在不是说这个的事情，首先要安抚好阿曼的情绪才对。
　　喝醉的姜月依意识不到现场的尴尬氛围有多么的可怕，她正捏着阿曼的脸，玩着玩着还把自己给逗笑了。
　　“唔，我要戴你的眼镜！”
　　阿曼避开了她的双手，结果姜月依瘪着嘴巴楚楚可怜地望着阿曼，大有一种“你不让我戴我就哭给你看”的架势。
　　“......”真是祖宗！
　　阿曼无奈地说道：“给你戴给你戴。”
　　没有了眼镜，阿曼下意识地眯了眯眼，眼尾上扬，那双深邃的眸子没有了眼镜的遮挡愈发撩人。
　　姜月依嘿嘿傻笑了起来，她心满意足地戴上了眼镜，结果昏沉沉的脑袋更是晕的分不清东南西北。“啊啊啊好晕好晕啊，阿曼姐姐救命！”
　　含糊不清的话语给人一种甜腻的撒娇感，最起码阿曼很喜欢听这种语气，但是她希望姜月依能在不喝醉酒的情况下这么喊自己。
　　阿曼没好气地说道：“活该。”
　　她又取回了眼镜，姜月依重新恢复了视线，没有了眼镜的困扰，姜月依趴在阿曼的肩头上哼起了歌。
　　右手还玩起了阿曼的长发，她倒也乖巧，没有继续折腾阿曼。
　　阿曼叹了口气，抬起眸看向其他人，挑了挑眉，淡淡问道：“月明也会来？”
　　从刚才姜月依的话里，阿曼得到了这个讯息。
　　余佳琳硬着头皮还能在面对阿曼的时候说话，但是另外三个人已经察觉到阿曼的不好惹，低眉敛目地不敢直视阿曼。
　　余佳琳解释道：“月明姐她说一会就来，所以我跟依依就小酌了两口，没想到这酒还挺好喝，依依就咕咚咕咚喝了两杯，没过多久，她...她就醉了。”
　　她还好，喝了小半杯就没再喝了，主要是看见姜月依喝了两杯她不敢再多喝，最起码等会还能照应着点姜月依。
　　但是余佳琳也没想到这酒的后劲儿这么大，这宋青蔓推荐的都是什么玩意儿啊！
　　阿曼沉声道：“这酒以前你们没喝过，现在就敢喝了？也不怕玩出事儿！”
　　她眼神扫向沙发上的三个人，笃定道：“这酒谁推的。”
　　余佳琳脑子清醒地指了指宋青蔓，说道：“她咯，她酒量好，喝了这酒好几杯也不见脸红。”
　　阿曼冷笑几声，就你们这两个傻白甜，真是被人卖了还给人数钱。
　　虽然高端会所安全性很强，但是人心难防，余佳琳以为这几个小明星是单纯天真的性子，殊不知早就把你们看成是待宰的羔羊了。
　　阿曼的性子造成了她是个多疑的态度，她对这些陌生人当然会拿出百分百的戒备心去看待。
　　她的笑声让余佳琳缩了缩肩头，虽然她没有开口说话，但总感觉在骂自己。
　　宋青蔓连忙解释了句，说道：“这酒我喝惯了，姜小姐和余小姐在不知道喝什么酒的时候，我就下意识的推荐了这款酒。”
　　阿曼余光掠过宋青蔓，没有理会。
　　她对余佳琳说道：“给月明打个电话，让她不要来了。”
　　“嗯嗯，我马上就打！”
　　阿曼半搂着姜月依，往外走去，“愣着做什么，还不回家么？”
　　余佳琳跟上了阿曼，临走前对宋青蔓笑了笑，说：“之前答应你们的资源会给的，今天这事儿烂在肚子里，懂么？”
　　宋青蔓等人听到了余佳琳的话，喜上眉梢，差点以为今天会竹篮子打水一场空呢，果然还是小姑娘好说话。
　　“余小姐请放心。”
　　余佳琳摆了摆手，她之所以这么交代是不想让她们拿着自己和依依的名头去做事，这要是和月明姐签上了红线倒也罢了，可现在月明姐压根就没来，反倒把江曼这个煞星给招来了，这是天要亡我啊！
　　那个眼睛生的漂亮的女人捣了捣宋青蔓，试探地问道：“刚才那个女人我要是没记错的话，是不是那个江曼啊？”
　　宋青蔓揉了揉眉心，说道：“对，就是她。”
　　都是想着攀上豪门的人，当然会打听这个圈子里的人，阿曼的名头或许娱乐圈里的人不太熟悉，但是混财经圈的那可就是老熟人了。之前张佳闵的金主就是一个上市公司的老总，她听说过这个女人的名字。
　　张佳闵可惜地抿了抿嘴，说道：“你说包/养我的怎么就不能是刚才的江曼呢？长得那么好看就算是我倒贴赔钱我也愿意啊。”
　　宋青蔓翘起二郎腿点燃了一根烟，冷笑道：“人家可看不上咱们这种自甘堕落的人，要不是走投无路了，谁愿意干这种没尊严的事情？”
　　张佳闵从包里拿出口红对着化妆镜涂抹，媚眼如丝，说道：“虽然没找到金主，好在有了新资源，也还行。我就不在这浪费时间了，回公寓休息了。”
　　宋青蔓抖了抖烟灰，朝着另外两个人点了点头，目送着她们离开。
　　现在就剩下了她一个人，宋青蔓就对一个人打起了电话。
　　“喂，关小姐，您交代的事情没办好。”
　　关静淞松开搂着美人肩的手，皱眉问道：“怎么回事？”
　　宋青蔓眼神晦涩，说道：“姜月明迟迟未来，姜月依等不及就走了，这局也就散了。”
　　关静淞失望地训斥道：“行吧行吧，这事儿你既然没办好，以后也没必要联系我了。”
　　“那您说好的那资源...”
　　关静淞不禁冷笑，说道：“你这个旧爱当初拿了我不少钱，现在连一件小事都办不好，还想让我再给你掏钱啊？宋青蔓，你是不是疯了？
　　咱们都分开三年了，要是那些跟我断了关系的女人都回来找我要钱，我早就倾家荡产了。行了，给不了你大的资源给个小的也行，以后不要再来联系我了。”
　　她说完就无情地挂了电话，宋青蔓听着手机里的“嘟嘟”声，露出了凄凉的笑容，捂着头狠狠地抽了口烟。
　　关静淞一直都记恨着姜月依之前的事情，再加上有李念桃的挑唆，关静淞就想给姜月依一个教训，她想让宋青蔓给姜月依来场仙人跳，好好捉弄她一次，这样一来关静淞也就出了气。
　　余佳琳的朋友找到宋青蔓的时候，她正在陪着关静淞，所以关静淞才会想出了这个算计。
　　不过宋青蔓没有说实话，显然也是留了一手。
　　刚刚和姜月依聊天的时候，她已经拿到了姜月依的联系方式，为了报复关静淞宋青蔓不惜赔上自己也要让她倒霉。
　　为什么要报复关静淞？那是因为她亲手毁掉了宋青蔓的单纯，将她拉入了深渊沼泽，再也逃不出来。
　　...
　　阿曼带着小酒鬼姜月依回家的时候，她刚坐上沙发就倒下去睡了起来。
　　阿曼这一口气就被她给弄的不上不下，十分的难受。她一手掐腰一手捋着长发，无奈地望着沙发上那个正在酣睡的睡美人。
　　最后阿曼蹲在沙发边上使起了坏，她捏着姜月依的秀鼻，静静地等待着她苏醒。
　　没道理自己生了一肚子的火，这个罪魁祸首却美滋滋的睡起了觉。
　　姜月依伸出手拍了拍阿曼的手臂，红润的樱唇大口大口的呼吸着新鲜的空气，她睁开双眼，委屈地看着阿曼，好似下一秒就要落下泪来。
　　阿曼今天可不吃她这一套，装可怜是没用的。阿曼改成戳她的脸蛋儿，问道：“以后叫你臭宝好不好？”
　　姜月依迷迷糊糊地被阿曼给拽了起来，喝醉酒的她脾气还挺温顺，眨巴一双水灵灵的大眼睛，问道：“为森么呀？”
　　“因为喝了酒的姜姜是臭臭的。”
　　姜月依皱起了小脸，眉毛也成了八字眉，她抬起手臂闻了闻，好像真的闻到了一股味道，她喝醉了人也变得不灵光了，只能是阿曼说什么她信什么。
　　“呜呜，好像真是臭臭的。”
　　“那我给姜姜洗洗澡好不好？”
　　阿曼眼神暗沉，当说到这句话的时候，声音也有些嘶哑，她忍住眼底的欲/色，像是一个诱/哄小红帽的大灰狼一样。
　　这个单纯的小红帽乖巧地点了点头，双手抱住阿曼的脖子，带着酒意的热气越来越近，阿曼明明没有沾酒，却因为姜月依的缠人而染上了几分微醺。
　　“唔，背我去！”
　　“......”
　　背什么背，喝醉酒的人简直就像是一瞬间长胖了好几十斤一样，死沉死沉的，阿曼觉得自己不应该逞强。
　　“不要背不要背，你背后都是骨头，硬邦邦的。”她又改变了主意，摇头晃脑的，像是个不倒翁。
　　阿曼哭笑不得，自己现在反倒是被人给嫌弃了。
　　“那我扶着姜姜。”
　　“嗯嗯！”
　　她脚步虚浮，但好歹有阿曼这个人形支架，两个人顺利的来到了浴室。
　　阿曼把她安置在板凳上，她去放水，然后在一盏不算特别光亮的灯束下弯着腰给姜月依解开了盘起来的丸子头。
　　“不要动，小心扯疼你。”
　　“知道啦。”
　　长发放了下来，微微卷着，衬托着姜月依的小脸更是精致妍丽，她娇憨的神情在这个特殊的地方里，显得有些许的诱/人。
　　阿曼望着姜月依，她觉得口干舌燥，喉结隐隐滑动，朝着姜月依的唇瓣亲了一下，发出了暧昧的声音。
　　冰凉的瓷砖让姜月依混沌的脑子有了瞬间的清凉，当她看见眼前的阿曼时，出自下意识地给了她一个回应，就因为这个回应，她将迎来阿曼更野蛮的举动。
　　脚边散落着姜月依的衣服，阿曼除了唇瓣微红以外，没有任何的异样。
　　她衣衫齐整，两个人有着鲜明的对比。
　　姜月依眼眸落在她没有过多情绪的脸庞上，这让姜月依感到很不满，自己都快热爆了，她竟然还能这么冷静？
　　姜月依坏脾气地伸手扯下她的眼镜，扔在了一边。
　　她的手指划过了阿曼眉眼，阿曼缓缓抬眸，没有了那副眼镜，就像是解开了阿曼心中那只野兽的束缚。
　　她笑了笑，眉眼生动，眼角的那颗泪痣在此刻显得魅惑极了，阿曼主动靠近了她。
　　浴缸里的水渐渐变多，热气弥漫在整个浴室里，变得水汽氤氲。
　　挂在浴室的那块椭圆形的复古花纹镜子也被披上一声薄雾，让人看不清镜子里的一切。
　　就在雾气完全包裹住镜子的时候，一只纤细修长的手掌按在了镜面上，在那片雾气里留下了一片指痕。
　　虽然那只手掌打破了镜面上完整的水雾，但被手指擦干净的镜面却照出了两个亲密无间的身影。
　　阿曼托着姜月依的细腰，温热的唇落在光洁白皙的后背上，当察觉到她肌肤的细腻光滑时，阿曼不由自主地收紧了手臂，恨不得将怀里的人纳入自己的骨血里。
　　雪肤上出现了朵朵红梅，这一切都是如此的靡丽。
　　姜月依只能扶住墙来保持住自己的平衡，在遭受了这么多的刺激下，她已经恢复了清醒。
　　她长发湿漉漉的，眉眼含情，回头望着阿曼，任性地说道：“别折磨我了，要么继续，要么你给我滚出浴室！”
　　姜月依声线柔媚，她原以为这次阿曼还和往日一样，所以忍着颤抖的声音冲着阿曼发脾气。
　　阿曼勾唇浅笑，抱着姜月依落入了浴缸里。
　　水花飞溅，那块玻璃镜子被热水划过，在镜面上炸/开了花
　　姜月依咬着唇瓣，羞涩的不敢用眼睛去看她。
　　但是阿曼的笑声激怒了姜月依，她咽了咽口水，壮着胆子去拉开阿曼的半身裙上的拉链，而阿曼则觉得这盏灯有些碍眼，伸手调控换了另外一盏灯。
　　昏黄色的灯光柔和温暖，两个人情不自禁地相互靠近着。
　　“别急，今夜还很漫长。”
　　“闭嘴！”
　　“不能闭嘴，它还有别的用处呢。”
　　...
　　翌日，阿曼伸手摸了摸身边的位置，却发现空无一人。
　　她当即睁开了双眼，睡意消失的无影无踪。
　　“姜姜？”
　　“姜月依！”
　　阿曼眉眼冷然，挥翻了床头柜摆放的一杯冷水，她看着摔在地上的玻璃碎片，咬牙切齿道：“姜月依，你最好别让我抓到你。”
　　身上只穿着一件宽松毛衣的姜月依倚着门框，手里捧着一杯热牛奶，眼神揶揄地打趣道：“江总，你不会以为我睡了你就跑吧？咱这可不是霸道总裁虐恋情深的小说啊，所以你，快醒醒吧。”
　　阿曼神情呆滞，看了看姜月依，又看了看地上的碎片，回想到自己刚刚办的蠢事。阿曼拉着被子蒙住了头，打算就此离开这个美丽的世界。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　姜月依从被子的一角钻了进去，她伸手抱住阿曼的腰，笑说道：“早安，江总。”
　　早安呀，我的爱人。
　　作者有话要说：
　　晚安呀，小天使们～明天见！
　　谢谢你们的营养液和地雷，还有评论！开心心。
　　莘 10瓶；然 8瓶；安之若素 5瓶；
　　君故沉、『』 2瓶；白月信差. 1瓶；


第44章 
　　“哟姐们儿, 今天怎么有时间喊我出来玩了？”余佳琳对服务员要了一杯果汁，本来是想要被鸡尾酒的，但是想到之前阿曼给她带来的阴影, 余佳琳看了眼自己身边的姜月依，抽了抽嘴角决定还是打消这个念头吧。
　　姜月依咬着吸管, 本来圆乎乎的吸管让她变成了扁平型，她垂着眉眼看起来很没有精气神儿, 整个人蔫蔫儿的, 这种模样的姜月依实在少见, 所以余佳琳刚开始还以为她们两个最近吵架了, 来找自己抱怨了。
　　结果就听见姜月依说道：“琳琳, 我觉得江曼她身边有别的女人了。”
　　余佳琳吸了口果汁咳嗽了几声，一张俏生生的脸因为咳嗽变得脸颊通红, 她急忙扯了几张纸巾，擦拭着嘴角, 不可置信地问道：“不会吧？江曼瞧着不像是这样的人啊, 再说了她又不是关静淞那样的花心大萝卜，你是没瞅见那次乔诗笺当众扇她耳光的画面, 别提多爽了, 反正我是恨不得让乔诗笺再给她一耳光。而且江曼有你这么一位可爱又漂亮的老婆，她没必要去外面偷吃吧？”
　　说阿曼出轨，余佳琳是不太信的，主要是阿曼这个人平时就冷言少语的，性子也不是多么温情, 但是她每次对待姜月依的时候都百般呵护, 一看就是真的上了心，不像是欺骗姜月依的感情, 所以余佳琳才会疑惑地反问了句姜月依，有些好奇她为什么会这么说。
　　虽然她对阿曼的印象很不错，但她是姜月依的朋友，肯定会无条件的站在她这一方。
　　姜月依惆怅地长叹一口气，眼神委屈巴巴地看着余佳琳，她说道：“最近这个月阿曼经常很晚才回家，家里的咖啡都快被她喝空了，她就算回了家，也会钻进书房里忙碌，我有时候去给她送吃的，都能看见她在打哈欠。
　　不仅如此，我还闻见她身上有一股香水味，我跟她从来不用这个牌子的，甚至...甚至有次我还在她的大衣领口看见了一根浅棕色的长发。”
　　姜月依抱着头，就像是在逃避一个现实，因为她越说越觉得自己的猜测可能是真的。
　　但是姜月依不相信阿曼真的会出轨。她回来的是很晚，可她每天对待自己的态度都没有改变过，每晚都会抱着自己睡，有时候自己还嫌弃她胳膊碍事想让她移开，但是阿曼就是不答应，说抱着自己会有安全感。
　　余佳琳现在也顾不上喝果汁了，隆起眉心狐疑地问道：“这感情的事最忌讳随意乱猜测了，依依你应该把自己的担忧全部告诉江曼才对，这样她才会意识到自己的不妥，你暂时别着急，你今晚先回去问问她，看看江曼会怎么跟你解释。”
　　姜月依瘪着嘴，眼神很无奈地说道：“你觉得就我这脾气，我能一直憋在心里不去问她么？我问过人家了，江曼她说最近是真的在忙，等她这个月结束了，一切都会恢复往常的，她就再也不用加班到很晚。”
　　“这...听起来没什么毛病啊，依依，你就别胡思乱想了。”余佳琳为了表示出自己的肯定，还朝着她坚定地点了点头。
　　但是说的容易，做起来难。姜月依她也想强迫自己不要多心多疑，但是阿曼身上的异样无时无刻不再提醒着姜月依，她在看见阿曼领口的那根长发时，都能幻想出这根头发的主人她是绝对故意的，她这是在向自己宣战，所以才会在这里留下她的痕迹。
　　姜月依觉得自己都快疯了，这也是为什么她会在憋了这么久的情况下，在今天喊来了余佳琳。她觉得自己再不找个人倾诉，她迟早都要跟阿曼大吵一架。
　　她不想跟阿曼吵架，因为姜月依心里也明白是自己在小题大做，陌生的香水味和浅棕色的头发并不能代表着什么，但是姜月依就是过不了心里的这一关。
　　其实姜月依不想吵架还有另外一个原因，她亲眼目睹了阿曼这一个月来的辛苦和疲惫，她不想再让阿曼因为和自己吵架再分出心神，她知道阿曼很累的。
　　姜月依鼻尖有些酸涩，她在心里大骂着阿曼，自己为了她都变得这么懂事，阿曼不对自己感恩戴德也就算了，竟然还惹自己生气，天底下怎么会有这么可恶的女人啊！
　　余佳琳哪能看不出她在遮掩哭意，心疼地帮着姜月依骂了几句阿曼，突然她计从心来，给姜月依出了一个主意，说道：“你既然这么放不下心，那为什么不去她公司里看看呢？你就打她个措手不及，正好也看看她最近到底在忙什么。”
　　这个主意瞬间就拨开了姜月依的阴霾，她眼睛明亮，嘴角不由得上扬，呢喃道：“对啊，我怎么就把这件事给忘了呢！”
　　余佳琳揶揄道：“你还说月明姐喜欢钻牛角尖，你不也是一样的嘛。赶早不赶晚，那就今天吧，我开车带你去江曼公司。”
　　“好啊！”姜月依拽着余佳琳就要走，余佳琳无奈地说道：“好歹让我把果汁喝完啊。”
　　“快点啦！”
　　“就不能跟你说点什么，真是一秒都不能耽误。”余佳琳虽然是抱怨的，但她还是急急忙忙地喝完了果汁追上了姜月依。
　　开车的人不是姜月依，她自然就有了化妆打扮的时间。
　　姜月依拿出化妆镜重新涂了口红，她看着镜子里的娇俏美丽的女人，满意地抿嘴一笑，“我这样还不错吧？”
　　余佳琳翻了个白眼，吐槽道：“你何止是不错，就你这张脸，没少让那些人羡慕嫉妒恨。”
　　姜月依不满地撅了撅嘴，“怎么滴了，我除了这张脸就没别的本事了呗？”
　　“有有有，当然有啦。”
　　姜月依梳着自己的长发，重新把珍珠发夹戴在了耳后，露出精致小巧的耳朵，那只复古的红宝石耳环也就此展露了出来。
　　她是很适合这种打扮，颜色越亮，越能衬托出姜月依的明艳恣意。
　　她就像是一抹最浓艳的色彩，让人无法忽视。
　　“到啦，下车吧。”
　　姜月依收起了脸上的嬉笑，绷着小脸面无表情，步伐优雅。
　　余佳琳在她身侧，小声说道：“跟江曼学的吧？”
　　姜月依一张嘴，冷清的气质一下子就消失的无影无踪，诧异道：“你怎么知道。”
　　余佳琳忍俊不禁，笑道：“你刚才那模样，简直就是翻版的江曼啊！”
　　“哼，冷着脸才不会让人小看我嘛。”
　　“姜大小姐，谁敢小看你啊。”
　　前台在看见姜月依的时候没认出来人，但是仔细看着感觉有些熟悉，当姜月依开口要找阿曼的时候，前台瞬间就想起来她是谁了。
　　前台迅速收起惊讶的眼神，得体地说道：“姜小姐，江总现在正在开会，可能没办法见您，但是您可以乘坐那边的电梯，就可以直升到姜总的办公室楼层。”
　　姜月依抿了抿嘴，和余佳琳对视了一眼，不解地问道：“你认识我？”
　　不应该啊，自己和阿曼也没有举行过婚礼，就只是简简单单的领了个证，如果说阿曼公司里的人知道她已婚也还正常，但是能够认出自己，那就真是件奇怪的事情了。
　　前台微微一笑，解释道：“之前姜总身边的助理曾经让我们看过姜小姐的照片，根据江总的意思，就是希望以后姜小姐来公司的时候，我们这些前台人员可以认出您来。”
　　余佳琳讶然，看见姜月依吃惊的神色，就知道她之前并不知情，所以阿曼这个人，真是体贴的让余佳琳这个身为姜月依的好朋友都没地方可吐槽。
　　这是一件可以讨姜月依欢心的事情，但是阿曼从来都没有告诉过她，如果不是今天突然来了公司，姜月依怕是要很久以后才能发现这件事吧。
　　前台送着她们两个人乘坐上了电梯，人刚走，前台就开始在内部群里聊了起来。
　　【我的天啊，江总的小老婆今天来公司了！真是妥妥的白富美，我觉得我自己脸就足够小了，没想到江总小老婆比我的脸还要小！整个人也特别的好看有气质。一看就是那种娇养出来的富家千金。】
　　【啊？今天为什么不是我上班啊！姜小姐真人也那么好看么？】
　　【对，真的很漂亮，人也很好，看起来很爱笑。这样的性子正好可以和江总互补呀。】
　　姜月依不知道自己已经成了公司的话题中心，她来到了阿曼的这一楼层，刚出电梯门就看见了助理。
　　姜月依见过她，就是这位助理之前去家里给她送礼裙的，所以姜月依笑了笑，说道：“你好。”
　　“姜小姐你好，我姓刘，你可以叫我刘助理。我刚刚接到前台的电话，知道姜小姐你来了，但是不巧的是江总现在正在开会，这个会议大概还需要一个小时吧，只能劳烦你和你的这位朋友稍等片刻了。”
　　刘助理带着她们进了阿曼的办公室，旁边就是一间休息室，里面的装修风格简约淡雅，看得出来是阿曼喜欢的风格。
　　刘助理说道：“这里是江总的休息室，二位可以在这边歇息。不知二位喝什么茶？”
　　余佳琳很自在，随意地摆摆手，说道：“不喝茶了，你不用这么客气，坐下来跟我们一起聊会天吧，江曼姐她每天都需要开会啊？”
　　姜月依捏了捏自己的手指，保持着脸上的微笑。刘助理得知她们不喝茶，就拿来了一些零食，都是女生爱吃的口味。
　　刘助理笑着解释道：“并不是每天都要开会，只是这段时间公司确实要忙一些。主要是有个国外的生意需要接洽，所以会比之前忙碌。”
　　余佳琳撕开了一包棉花糖，继续若无其事的样子套着助理的话，“难怪我看最近江曼姐瘦了不少，既然这么忙，是不是天天都需要加班啊？”
　　刘助理点了点头：“是这样的，就连江总也是每日加班。”
　　姜月依松了口气，看来不是阿曼在骗自己，是真的公司很繁忙。
　　“江总之前派去国外一位经理，为的就是商谈合同，但是中途出了个意外，江总只能亲自上阵了，所以她才会这么忙的。”
　　刘助理也是个人精，余佳琳三言两语都离不开询问阿曼的工作，刘助理显然意识到了什么，她笑容加深，对二人知无不言。
　　姜月依提起了心，“出了什么事啊？很严重么。”幸好自己没和阿曼吵架，要不然自己这真的是没事找事了。
　　刘助理轻叹了气，说道：“还好，江总现在已经解决了，没什么事儿，姜小姐不要太担心。”
　　“那就好那就好。”姜月依不太懂这些公司管理上的事情，因为家里还有姐姐，从姜月明十八岁的时候就知道她要继承公司，所以姜月依当年大学选修了别了专业。
　　说起国外，姜月依忽然想起了之前阿曼时常视频会议时说的法语，她便问了出来，刘助理说道：“对，就是和法国人做生意。”
　　姜月依压着的心事现在被驱除的干干净净，她终于露出了笑容，和余佳琳共吃一包棉花糖。
　　刘助理笑了笑，又问道：“姜小姐还想吃什么零食，我去茶水间给你来拿来。”
　　姜月依不好意思地抿了抿嘴，说道：“不用啦，这就已经够了，这公司里的零食还挺多，国内外的都有，是你买的么？”
　　“我那么点工资哪舍得买这么多零食啊，这不是我买的，之前零食是公司自备的，但是这一堆零食是谢经理买来的，说是给我们的礼物，毕竟也有一个月没见过她了呢。”
　　姜月依用舌尖抵了抵香甜的棉花糖，这个牌子的还挺好吃，下次自己也要在家里备点。“谢经理就是那个去法国的经理么？”
　　“对，是她。”
　　姜月依也没有多想，她担心刘助理一直陪着她们会耽搁工作，就让她去忙自己的事情了，所以现在休息室里就只有她们两个人，没有外人在，两个人更是自由地玩起了游戏机。
　　“你最近那画稿完成了么？”
　　姜月依手一顿，不满地说道：“你能不能别再高兴的时候说一些让我沮丧的话，没画完呢！”
　　余佳琳心疼地摇了摇头：“跟你约画的人真是太倒霉了。”
　　“呸，又不是我想画得慢，她给我三个月的时间，那我不得慢慢来么，慢工出细活，你懂不懂。”
　　余佳琳笑说道：“你资助的那几个女生现在情况怎么样了？”
　　“都考上国内最有名的大学了，怎么样，厉害吧！”
　　“确实，比我强。”
　　余佳琳大小学习就差，大学也是在国外上的，说是名校，其实是靠推荐进去的，因为知道自己肯定考不出什么好成绩，所以高三就让她爸爸送出国了。
　　姜月依想到她的学习成绩，忍不住趴在她肩头笑了起来，“你这去国外几年，唯一的进步就是英语变好了。”
　　余佳琳窘迫地撇撇嘴，“你再笑话我，我就跟你急了啊。”
　　“嘿嘿，不笑了不笑了。”
　　阿曼已经从刘助理那里得知姜月依在休息室的事情，她淡漠的双眼在那一霎那点亮了温柔，她勾着嘴角，弧度并不明显。
　　“姜姜？”
　　刘助理脚步一顿，双眼瞪得像铜铃，这...这还是我那个冷冰冰的霸道总裁江曼江总吗！怎么喊小老婆的时候能这么缠绵。
　　阿曼在她心中的形象变了又变，最后只能感叹一句，还是姜小姐本领高强啊，能够降的住江总。
　　姜月依吃得脸颊鼓鼓，她一回头就看见了阿曼，还有一个并不认识的女人。
　　但是一个讯息让她提起了心，这个女人的发色是浅褐色的。
　　姜月依脸上的欣喜稍稍变淡，她用纸擦了擦手，说道：“忙完啦？”
　　阿曼主动朝她走了过去，看到桌上的零食，她问道：“别吃了，留着点肚子等会带去你吃好吃的。”
　　姜月依眼眸微动，傲娇地哼了声，扯了扯她的脸颊，“今天不用加班啦？”
　　阿曼揉了揉眉心，说起加班，像她这样喜欢工作的人都有些吃不消，就更别提其他人了。她解释道：“已经结束了，合同也签订了。”
　　她承认这个月有些冷落姜月依，但是这次的忙碌是有效果的，自己拿下了国外的订单，关静淞这次一定会被她母亲给骂得狗血淋头。
　　想到了关静淞，阿曼就想起了她的未婚妻乔诗笺。
　　阿曼眼神变得暗沉幽深，有件事情她一直没有告诉姜月依，那就是乔诗笺取保候审了乔锦歌，这一切都是乔邦国让女儿去处理的，半个月前阿曼接到了乔邦国的电话，话里话外说的只有一个意思，那就是让姜月依取消对乔锦歌的起诉。
　　阿曼拒绝了，顺便还把乔邦国的联系方式给拉黑了。
　　仗着长者的身份倚老卖老，也看看自己够不够格。
　　这是一本书，里面的所有剧情阿曼都记得清清楚楚。惩治一个乔邦国和关静淞简直易如反掌。
　　姜月依听到阿曼的话，脸色有了好转，翘着嘴角说道：“好呀，那我今天要狠狠宰你一顿。”
　　“好。”阿曼笑着回应了她。
　　刘助理觉得自己和谢经理不太适合继续待在这里了，就对着她使了个眼色。
　　没想到谢晚秋就像是什么也没看见似的，不仅没有和刘助理出去，反而还主动加入了阿曼说的那句话。
　　“我记得有家不错的日料店，那里是我的一个老同学开的，江总今天想吃日料么？”
　　余佳琳皱着眉头，上下打量着谢晚秋这个女人。
　　长发红唇，成熟性感，长得还算不错，看起来不像是个没眼力劲儿的愚笨的人，她难道就没看出来阿曼是想跟姜月依一起吃饭不捎带任何外人的吗？
　　别说余佳琳了，就连刘助理都觉得谢晚秋脑子被驴踢了。
　　谢晚秋当然不知道她们两个人的腹诽，她在国外一个多月，有些消息并不是在第一时间知道的，所以对于阿曼和人结婚的事情，在她看来只是一段很普通常见的商业联姻，这次她出国就是想要让阿曼看到她的实力，只是后来出了个意外，没能让她大出风头，但好歹也算是个功臣，阿曼说了这次会好好奖励她一番。
　　她回公司后的这些日子，经常看见阿曼在加班，和以前的她没什么两样，就以为结了婚对她而言不算什么。
　　但是谢晚秋却不知道阿曼辛苦加班是为了让关静淞尽快吃到苦头，她讨厌这只四处蹦跶的害虫。
　　阿曼没有犹豫地直接拒绝了她，说道：“我不喜欢吃日料，谢经理如果没事的话请你出去吧。”
　　姜月依这才知道原来这个女人就是之前出过的谢经理，她又想到阿曼身上留着的浅棕色长发，怎么看谢晚秋都觉得她不太对劲。
　　姜月依忍不住瞄上了阿曼，想要试着从她的神情中发现一些秘密，可惜的是，没有收获。
　　阿曼察觉到她的眼神，无奈地蹙眉，问道：“怎么一直在看我？”
　　姜月依摇摇头，“没事呀，觉得最近你都忙得变瘦了，从明天开始就让阿姨每天给你煲汤喝。”
　　“好啊。”
　　谢晚秋遭到了阿曼的拒绝，笑容有瞬间的僵硬，她知道自己刚才太冒失了，不该直接当着姜月依的面前说这些话。现在阿曼既然都这么说了，她也没办法厚着脸皮待下去。
　　“那江总我跟刘助理就不打扰你们了。”
　　阿曼没有分给她多余的心神，一手搭在姜月依的肩头，坐在了余佳琳的对面，说道：“你们吃了不少的零食啊，等我很久了么？”
　　余佳琳笑盈盈地，说道：“也没多久，我跟依依突然来公司，江曼姐不会生气吧。”
　　阿曼挑了挑眉，笑说道：“奇了，今天竟然听见你喊我江曼姐。你们两个来公司我为什么会生气？”
　　余佳琳干笑着摸了摸鼻子，给姜月依使了个眼色。
　　姜月依咳嗽了一声，眼神故意朝着谢晚秋瞥了眼，然后抱着阿曼的手臂，声线甜腻地说道：“谁让你好久没陪我了，为了工作忘了老婆的，我今天就是专门来找你麻烦的，怕不怕？”
　　“我知错了，下个月一定好好陪你。”
　　“嘿嘿，忙也要注意身体嘛，我觉得你手臂都变细了好多呢。”
　　阿曼但笑不语，她们两个温馨亲密的画面彻底让谢晚秋脸色绷不住了。
　　她不再久留，没有笑脸的关上了办公室的门。
　　刘助理怪异地看了看她，“谢经理，你不会是...”
　　谢晚秋不理她，来到茶水间的吸烟室里抽起了烟，刘助理跟着她伸手直接夺了她的香烟，压低声音道：“你是想在这行里混不下去了么？”
　　她的态度让刘助理确定了心里的猜测，愤怒地质问着她。
　　“我怎么就不想混了？我想过的好一点有问题么？”
　　刘助理把烟扔在了垃圾桶里，面无表情地说道：“我跟着江总三四年了，她什么手段我比你更清楚。你辛辛苦苦考上了大学来到这所公司实习然后转正，一步一步爬到了经理的位置，你已经比很多人都站的要高。所以你为什么不知足，还想着去勾/引江总，你要不要脸！”
　　谢晚秋重新点燃了一根，指尖动了动，眉眼间的情绪有些惆怅。
　　“好话不说二遍，江总的墙角你是撬不了的，她对姜小姐什么态度，你刚刚没看明白吗？别因为你一时的贪/欲，毁了你这些年的努力！”
　　这世界有太多诱/惑，要学会拒绝，而不是成为诱/惑的傀儡。
　　“啰嗦。”
　　“滚蛋吧你。”
　　...
　　阿曼觉得今天的姜月依特别的主动而且热情，她腾出来双手去解开姜月依身上的纽扣，温热的气息在阿曼的身上四处招惹撩/拨，她很喜欢姜月依的这种粘人，她享受着姜月依给予她的甜蜜，阿曼在面对她的亲吻时，没有开口说话，她在用行动表示自己对姜月依的思念。
　　床上、沙发上，甚至是桌上，都成为了她们的舞台。
　　阿曼感受着姜月依的回应，头皮感到一阵的发麻，畅快的让她紧紧抱住姜月依。
　　二人的呼吸声很重，但很快被别的声音淹没。
　　“你怎么了？”
　　姜月依埋在她的肩头，乌黑的长发在阿曼的手指间穿梭，阿曼很喜欢在温存后抚摸姜月依的长发。
　　姜月依摇了摇头，“没事呀。”
　　她今天去了公司，见到了那个拥有浅褐色长发的女人，姜月依在吃饭的时候也询问过阿曼，知道她这些天的疑心和醋意都是一场乌龙，完全是自己在胡思乱想，所以这件糗事她绝对不会告诉阿曼的。
　　也正是今天的种种原因，才让姜月依真正的意识到在她的心里，原来阿曼的地位变得这么重要，她竟然会因为阿曼而变得患得患失，变得不像她自己。
　　姜月依抱紧了阿曼，瓮声瓮气地问道：“你爱我么。”
　　阿曼眸光温柔，声音缱绻，道：“爱啊。”
　　你是我的使命，亦是我的爱人。
　　很庆幸，我们可以如此的合拍。
　　就像命中注定，我一定会爱你。
　　*
　　去公司的路，阿曼熟悉的简直不能再熟悉。
　　这是一个拐角路口，阿曼的车遵循着交通规则往前驶去，就在阿曼听着自己常听的那首歌时，一辆车朝着她的车头撞了过去。
　　安全气囊瞬间包裹着她，但是阿曼的额头还是撞在了车窗玻璃上，脑袋变得头晕目眩。
　　她连睁开眼睛都变得有些艰难，粘稠的血液黏着她的眼帘，让她用尽了力气都无法睁开双眼。
　　耳朵里在回荡着轰鸣声，头很晕很晕。
　　在阿曼昏迷之际，她的脑海中似乎多出了很多她未曾见过的记忆碎片。
　　她根本看不清碎片里的人长什么模样，只能模模糊糊地听见，好似有人在喊她的名字。
　　“阿曼...”
　　作者有话要说：
　　谢谢留言和营养液！明天见啦，晚安。


第45章 
　　晨起一杯牛奶, 是姜月依多年的习惯了。但不知道为何，姜月依觉得自己的心脏没由来地跳的很快，给她一种很压抑的急促感, 她蹙眉揉着心口坐在了沙发上。
　　这杯温热的牛奶是阿曼早晨的时候亲自给她热的，虽然没有加糖, 但是姜月依还是品出了淡淡的甜意。
　　随着她小口小口地喝完了牛奶，便自然地抬手把玻璃杯放在茶几上, 她伸了个懒腰, 今天自己必须要尽快把画稿赶完工。
　　家里很安静, 每日来给姜月依做饭的阿姨都只是在吃饭的时间点上门, 所以家里只有姜月依一个人。
　　她并不觉得这样寂寞, 一边晒着太阳画画一边吃着草莓，简直不要太惬意。
　　时间慢慢地流逝, 现在已经八点半了。
　　放在桌上的草莓也吃的差不多了，姜月依伸手摸了个空, 嘟囔道：“自己是猪咩, 吃个草莓竟然能吃的这么快。”
　　她起身端着水果盘打算再去洗一些，路过客厅的茶几还顺手把玻璃杯也给带去了厨房。
　　一段音乐响起, 这是阿曼常听的那首纯音乐, 姜月依也觉得不错，就设置成了手机铃声。
　　“陌生电话？谁啊。”
　　姜月依倚着料理台，纳闷儿地接了电话，还不等她开口说话，就听见刘助理那焦急的声音, “姜小姐, 我是江总身边的刘助理，江总现在发生车祸, 正在急救室抢救，你快来医院吧。”
　　姜月依从来就不是个大心脏的人，承受能力很差劲，所以现在的她脑海里一片空白，就连双腿都是发着软的，她慌张无措的时候，那玻璃杯也顺着高台跌落，发出清脆的声音，碎片落了满地。
　　一片玻璃碎片因为掉落的时候溅在了姜月依的小腿上，划出一道伤痕，刺痛的感觉让姜月依很快从混沌状态中苏醒，她咬紧了唇瓣，神色虽然还是惊慌的，但她已经镇定下来，匆匆忙忙地开着车离开了别墅区。
　　非常不巧的是，让姜月依遇见了红灯，姜月依着急地想要闯红灯，可是一想到阿曼还在医院等着她，姜月依就算再怎么着急也只能按捺住焦躁不安的情绪，她现在不能再出事了，所以姜月依她默默地等待着红灯转为绿灯。
　　她开车的速度很快，在道路上飞驰而过，等到姜月依来到医院的时候，她拉住一个护士询问阿曼抢救室的位置。
　　当姜月依看着抢救室亮着的灯时，忍了一路的泪水终于忍不住流了下来，她双手是控制不住的颤栗，在这一刻，恐惧和担忧将她吞噬。
　　刘助理也是红了眼睛，她搀扶着姜月依，将她扶在座椅上，她一时间也不知道该如何开口，因为就连她都不敢想象如果阿曼发生了意外，她该如何是好。
　　“刘助理，阿曼怎么会发生车祸？”
　　姜月依哽咽地问着她，刘助理擦了擦眼泪，解释道：“快到公司的路口上，江总被一辆车给撞到了，那人是个喝多了的男人，他也受了伤，在另外的抢救室里。当时上班路过的员工发现那是江总的车，就立刻给我打了电话。”
　　姜月依眼神凌厉，失去了理性地骂道：“喝多了就可以随便开车撞人么？那他怎么不干脆喝死算了，为什么还要连累阿曼！还抢救？凭什么抢救他，这种脑残就该直接去死！”
　　她作势就要去找另外的抢救室，刘助理连忙阻止了她，劝说道：“姜小姐，你现在去也没用啊，那边都是警察在看守，就算把他救活了，还有法律在等着他呢。”
　　姜月依被她强制性地按在椅子上，听完刘助理的话，刚刚还恨不得找那人拼命的姜月依，现在哭成了泪包，她无助地捂着脸，背脊微微轻颤。
　　顺风顺水这么些年，她从来都没有经历过苦难，有钱有势，只有别人捧着她的份儿，所以这是姜月依第一次哭的如此狼狈痛苦。
　　她在阿曼身上尝到了酸甜苦辣，也正因为这样，阿曼对她来说将是最特殊的存在，她千万不要有事。
　　刘助理拍着她的后背，无声地在安慰着姜月依。
　　后来警察有来过这边，但是看见姜月依在哭，所以就没有去打扰她。
　　阿曼被送进抢救室已经一个小时左右了，姜月依在这种苦涩的等待中渐渐止住了泪水，她在虔诚的朝着上天祈祷，希望阿曼能够平安无事。
　　没有人会愿意在抢救室外停留，因为谁也不知道门开的那一刻，迎来的是好消息还是死神的宣告。
　　终于，抢救室的灯变了颜色。
　　姜月依紧紧地盯着大门的开启，不肯错过任何画面。随后，她就看见了医生的出现，还有躺在病床上被护士推出来的阿曼。
　　姜月依又哭又笑，急忙跑了过去，看着脸色苍白的阿曼，她根本顾不上听医生的话，跟着护士往病房里走去。
　　刘助理眼眶湿润，她对阿曼是崇拜且尊敬这位上司的，不让员工随便加班，还不会朝着员工发火辱骂，简直就是大学时期梦想中的老板。
　　所以刘助理是真心意识地在担心着阿曼，她急忙问道：“医生，情况怎么样啊？”
　　医生取下口罩，解释道：“轻微脑震荡，左腿骨折，情况还算乐观，静养几个月就能恢复健康了。”
　　刘助理如释重负地松了口气，感激道：“谢谢医生谢谢您。”
　　“不用谢，职责所在。”
　　在知道阿曼已经平安的情况下，刘助理冷着脸去了肇事者的抢救室，她看着抢救室的灯，向警察询问着：“你好，我是这次车祸受害者的助理，我姓刘，我们江总已经被医生送去病房离开抢救室了，警察同志，这次车祸肇事者的信息我能了解一下么？”
　　警察严肃地拒绝了她，说道：“此次事故还在调查中，肇事者信息我们警方会跟你们沟通的，但不是现在这个时候，我们还需要等待肇事者。”
　　刘助理抿了抿嘴，回想着之前撞的一塌糊涂的车头，她不由得冷哼一声，就像姜小姐说的那样，最好死了算了。
　　喝酒还敢开车上路，这不仅仅是对自己的不负责任，也对别人有着严重的伤害。
　　“那就麻烦警察同志了。”
　　姜月依现在总算是有空擦眼泪了，她就坐在病床旁边，但是眼泪却越擦越多。
　　她何时见过这般脆弱易碎的阿曼，姜月依很心疼阿曼，心口疼地就像是有一只无形的手掌在用力攥着心脏，她轻轻地说道，唯恐声音会惊醒阿曼，“你一定要快点好起来啊。”
　　姜月依单手支在床头柜上，专注地望着阿曼。
　　虽然现在的阿曼头缠绷带，脸色惨白，但是在姜月依的眼里，却弥足珍贵。
　　这一个上午，姜月依都在小心翼翼地照顾着阿曼，时不时地用棉签沾水涂在她的唇上，眉眼间的温柔好似让她多了几分坚韧。
　　刘助理提来了外卖，温声说道：“姜小姐，吃些饭吧。”
　　今天的她是疲累的，身心都是困乏的，所以姜月依的肚子还真有些饿。
　　阿曼所在的病房是VIP的套间，姜月依她轻手轻脚地关上了门，坐在椅子上用起了饭菜。
　　透过玻璃门，就能够看得见病床上的阿曼，虽然套间里弥漫着一股医院的味道，但是这没有让姜月依感到不适应，反而吃的很香。
　　“你下午回公司么？”
　　刘助理点了点头，“对啊姜小姐，我给江总找的护工下午也会来的。”
　　姜月依微微笑了起来，眼睛有些红肿，道：“那公司的事情就麻烦你了。”
　　刘助理惊讶地说道：“不麻烦的，江总对公司的规划和安排，就算江总半个月不去公司也不会发生问题的。”
　　姜月依咬着筷子，苦中作乐道：“那倒不用半个月，医生说阿曼最快今晚最晚明天就能苏醒了。”
　　她感慨道：“是啊，江总能够醒过来，我这颗心也就稳了。”
　　姜月依没想到她对阿曼的评价这么高，不过想到阿曼平时的为人处事，姜月依与有荣焉地弯了弯眸子，自己的老婆就是这么的厉害。
　　“对了姜小姐，你一直在病房里没出去，所以你还不知道肇事者的情况吧？”
　　姜月依笑容变冷，她神色一凛，道：“他怎么样了？”
　　刘助理夹了一只虾放在碗里，眼神是同样的冰冷，说道：“这辈子只能瘫在床上成个残疾人了，他妻子那哭声特别大，我路过的时候都被吓了一跳。警察说这个人烟酒不离身，是个老酒鬼，就是可怜他妻子和女儿了，摊上了这么一个混子丈夫。”
　　因为两个人都装着心事，这顿饭吃的很慢。
　　后来刘助理看了下时间，就和姜月依说道：“不早了，我得回公司了，姜小姐，我明日再过来探望江总。”
　　姜月依起身，陪着她一起下了楼。
　　外面的阳光很柔和，冬季的阳光和夏天比起来要轻柔的多，照耀在身上也无比的温暖。
　　姜月依被阿曼的车祸吓得双手一直都是冰凉的，但经过了阳光的洗礼，终于驱除了她身上的阴霾。
　　可是总有一些煞风景的人出现，一个盘着头发穿着红色羽绒服的中年女人像是在寻找着什么人，直到她看见了刘助理，就急忙拽着女儿的手朝着刘助理的位置跪了下来。
　　这突如其来的动静着实惊住了姜月依和刘助理，“你们谁啊？”
　　中年女人当着多人的面对刘助理哭喊着，说道：“我家那口子喝了这么多年的酒就从来没出现过车祸，就今天倒霉的撞了人，落下了残疾一辈子都要躺在床上，所以求求你了这位小姐，不要让我们赔偿你们了，我们家真的特别特别穷。”
　　这话一出，姜月依就知道这个人是谁了，她眼含讥讽，冷笑道：“你放心，我不会找你们赔偿的，我要让这个酒后肇事者的人判刑！你也别来求我们，要怪就怪你的丈夫酒后还敢开车上路！”
　　中年女人之前见过刘助理在和警察说话，就把她错认为是阿曼的家人，所以她就在医院门口守着刘助理，想要磕个头求求她，让她放过自己一家。
　　中年女人一声尖叫，拍着腿嚎叫着：“我真是苦命哟！我家穷的叮当响，也只有我丈夫能赚钱，我也有病啊，受不得半点苦，所以我丈夫干活干累了就喜欢喝酒麻痹自己，小姐，我看你光鲜亮丽，就放过我们吧，我丈夫已经受到惩罚了，求求你了！”
　　姜月依不为所动，喊道：“保安？保安呢！”
　　中年女人身边站着的女生看见保安要对自己的母亲动手，就朝着姜月依骂道：“你们这些有钱人，都那么有钱了，为什么还不愿意放过我们这些穷人啊？都说了我爸爸已经瘫痪了，下半辈子只能在床上瘫着，你怎么能这么狠心，还非要让我爸爸去坐牢呢？”
　　姜月依的目光看向这个初中生，她一脸怒火，她所说的这些刻薄的话差点儿逗笑了姜月依。
　　她摇了摇头，这女生这辈子废了，三观不正，简直就是脑子有病。
　　“别她妈来道德绑架我，你父亲撞了人，酒后驾驶，这已经是犯罪了你懂么？小姑娘，你应该庆幸遇见的是二十一岁的我，而不是叛逆期的我。”
　　姜月依挥开女生拦路的手，用力推了她一下，眼神像是在看什么害虫似的，嫌弃地皱起了眉头。
　　心情糟糕透了的姜月依冷冷道：“再来我面前胡搅蛮缠，信不信我让你学校里的所有人都知道你爸是个垃圾？包括你们这家子的脑残事，我都会全部帮你宣传一下的，到时候就看看我们两个人之间谁更丢人。”
　　女生害怕了，不敢再直视姜月依，她看见还在地上打滚的母亲，急忙把她拽了起来，不想再让母亲激怒姜月依。
　　姜月依嗤笑一声，看来她们自己也知道这件事丢人，犯了错的人还敢来威胁我，真是活久见。
　　有了保安的阻拦和她们主动的退让，刘助理就让姜月依赶紧上楼别在这里待着。
　　姜月依回到了病房后，拧着门把手的她忽然皱起了眉，她想起了那个女生刚刚说的话。
　　她是怎么知道阿曼是有钱人的？是因为阿曼的车么？可是那个女生没有见到车啊，已经被拖走了。
　　这个疑虑一直缠绕在姜月依的心里，她打算等下去问一问警察，看看是不是他们曾经透露过什么。
　　但是这个猜测让姜月依觉得不太可能，因为警方是不会随便说出任何的讯息的。
　　那么，这到底是怎么回事。
　　姜月依长叹了口气，平时有什么困难找阿曼，就能解决，现在她昏睡不醒，自己只能依靠自己了。
　　阿曼出车祸的事情，姜月依还没有来得及给家里人说一声，等到了晚上她才想起。
　　姜父姜母得知此事后，担忧地变了脸色，还想要来医院探望阿曼，但是都这么晚了，姜月依就劝说他们天亮了再来，可是父母实在放心不下她们，就让自己的大女儿姜月明去医院帮衬着。
　　姜月明不是自己来的，身后还跟着家里的阿姨，她让阿姨把病房里的冰箱填满，省得姜月依想吃什么吃不到。
　　她看见阿曼的模样时，紧锁着眉心，当面对姜月依的时候，她只能把忧虑藏进心里，她陪着姜月依坐在沙发上，半拥着自己的妹妹，说道：“明天阿曼应该就能醒了，你不要太担心，小心身体不舒服。阿曼现在出事了，你可不能再出事了。”
　　姜月依现在有满肚子的话要跟姐姐倾诉，从早上的担惊受怕再到这一整天里发生的事情，全部告诉了姜月明。
　　她反问道：“那警方是怎么说的？”
　　“警察说那对母女俩一直跟他们哭诉自己的不易，不管警察怎么向那对母女讲述肇事者他已经违法的事实，她们都不听。而且警方并没有透露过阿曼是一个有钱人，就连我猜测的车，警方也说那对母女不知情。”
　　姜月依的小脸上没有表情，眉眼冷然，她语气笃定地说道：“这次阿曼的车祸，绝对不是一个意外，而是有人想要害她。”
　　姜月明也认同妹妹的话，“等阿曼苏醒了，问问她有没有怀疑的人选。”
　　一夜过去，和昨天的阳光明媚不同，今天竟然飘起了雪花，从昨夜开始，就吹起了寒风，气温瞬间骤降，好似昨天的那场暖阳，只是让人类再多享受一下温暖，因为寒冷即将来临。
　　外面雪花飘扬着，姜月依站在窗口望着楼下的一片洁白。
　　如果阿曼没有出事，那么今天去看雪景的人一定会有她们两个。在这个时节，没有什么能比火锅更有仪式感。
　　大概是阿曼听到了姜月依对她的牵挂，那双漂亮的眼眸缓缓睁开，她看着陌生的屋顶，又看了看窗边的姜月依，睫毛轻轻颤了颤。
　　阿曼弯起了眼眸，经历了一场生死，让她对这姜月依的爱意愈发的浓厚，因为在自己闭上眼睛的时候，想到的人只有她。
　　姜月依看完了雪景，一回身就发现了只露出一双眼睛的阿曼正在看着自己。
　　她的泪瞬间盛满了眼眶，她有好多好多想要说给阿曼的话，哪怕只是一天没有相见，那她也有无尽的思念。
　　可是当她目光和阿曼的眼神有了接触后，千言万语也只化作了一句：“阿曼，等你病好了，我们去哈尔滨看雪吧。”
　　虽然今年的初雪我们错过了，但只要有你在，将会有无数场漂亮的初雪在等着我们。
　　...
　　随着阿曼的醒来，今天已经是第四天了，她已经能够顺利坐起来。
　　阿曼戴着眼镜，正在看着手机，她现在恢复的很好，之前刚醒的时候头还会隐隐作痛，根本没有空闲的时候去看手机。
　　当她听到门被拧响的时候，阿曼迅速把手机画面切换，随后把手机放在了枕头边。
　　“被我抓到了吧！你又在看手机。”
　　姜月依拿起枕头边的手机就装回了自己的包里，怒视着阿曼教训道：“医生都说了让你静养，你现在脑子就应该放空才对，不要去使唤它。”
　　阿曼觉得自己隐约朝着妻管严的方向在发展，明明自己才是那个需要被呵护的病人，但是看见姜月依发火的神情，阿曼还是下意识地认起了错，解释道：“我不是在忙公事，真的，不信你打开手机看看。”
　　姜月依狐疑地看了她一眼，上下打量着她，说道：“真的没有？”
　　“没有。”
　　姜月依给她捏了颗葡萄喂进了她的嘴里，表扬道：“这才乖嘛，今天阿姨给你做的菜你一定都超喜欢。”
　　阿曼看着她为自己忙来忙去的身影，嘴角的笑容很是幸福，就连腿上的疼痛也无关紧要了起来。
　　其实阿曼这几天已经习惯了腿上的疼，说起来姜月依哭的次数比阿曼这个当事人还要多。
　　每次护士来给她换药的时候，姜月依都不敢看她的伤口，一看就会心疼的落泪，姜月依都不知道自己何时变成了哭包一个。
　　阿曼已经打算等到拆线的时候，找一个姜月依不在的时间段，省得她两眼通红。
　　阿曼刚才看手机确实不是在忙碌公事，而是在看她那天出车祸的路段摄像头视频，通过视频画面能够很清楚的发现那辆车是冲着自己来的。
　　她眼底泛起冷光，自己大难不死，完全是因为车的保护性和防护性很好，让自己避开了这一劫。所以她既然敢派人要自己的命，就别怪自己出手无情了。
　　这四天里该调查的已经调查清楚，那个视频就是其中的证据之一。
　　姜月依不让阿曼玩手机，她倒是一边吃饭一边玩手机，让阿曼唇线无奈地抿直，“吃饭就不要玩手机了。”
　　“知道啦知道啦。”
　　姜月依吃着阿曼给她夹的虾仁，刷着微博，就看到了热搜榜上的新闻，她瞪大了眼睛，“咦，自己没记错的话，这个公司是关静淞的吧？”
　　她托着手机让阿曼看了看，嫌弃地吐槽道：“她不想活了吧？纵容公司里的明星吸不该吸的，她疯了吧？”
　　阿曼挑了挑眉，笑容有些意味深长，说道：“谁知道呢。”
　　“不过也正常，她私生活那么混乱，谁知道她碰没碰过那玩意儿。”
　　阿曼给她继续夹菜，看起来心情很不错的样子。
　　她倒是没碰过，但是公司的其他管理人可是碰过的。那本小说里的剧情，自己可都记得清清楚楚呢。
　　关静淞，看我不玩死你。
　　傍晚时分，姜月依回了一趟家，所以阿曼有一个小时的胡作非为的时间。
　　她给夏思苓打了个电话，本来只是想在电话里聊几句的，但是夏思苓边打电话边开车来医院，速度很快地直接和阿曼见了面。
　　病房里只有她一个人，夏思苓打趣道：“你家的小管家婆不在，所以你才敢跟我打电话啊。”
　　“倒也不是。”阿曼装的一本正经，好似夏思苓揶揄的人不是她。
　　夏思苓搬来椅子，反过来坐，双手搭在椅背上，惊叹地望着阿曼，道：“有些话不好在电话里明说，所以我就一直憋着，阿曼，你究竟从哪里得到的消息，知道关静淞那公司的破事儿啊？”
　　“这个啊，是一个明星透露给我的，你可能也认识，叫宋青蔓。”
　　这的确是书中原有的剧情，宋青蔓对关静淞有恨意，所以只需要勾勾手指，她就上钩了，而且阿曼从宋青蔓的口中还知道了那次她故意灌醉姜月依的真相。
　　这新仇旧恨加一起，弄不死关静淞，阿曼这名儿倒着写！
　　“哟，宋青蔓看来还真的和关静淞在一起过啊？以前我就听说她包了宋青蔓，没想到不是流言。”
　　夏思苓想到关静淞现在那一摊子烂事儿，不屑地轻哼道：“乔诗笺已经打算和她取消婚约了，她在你这里连着摔了两个大跟头，怕是起不来咯。关静淞可不是独生女，一堆人盯着她呢。”
　　“别说私生女了，想起来就烦。”
　　夏思苓看着她皱眉的样子就想笑，但想到她那脾气，夏思苓还是不敢去招惹，她环顾了四周，感叹道：“这环境不错啊，钱没白掏。”
　　“那我下月请你来？”
　　阿曼没好气地促狭着她，夏思苓摆摆手，忍不住笑说道：“别介，还有那么多姐姐妹妹等着我去宠爱她们呢。”
　　阿曼挑眉，反问道：“瞧见关静淞这下场，你还敢胡乱玩啊。”
　　夏思苓撇嘴，托着腮说道：“我可不跟她们上/床。”
　　阿曼觉得自己耳朵都脏了，越看夏思苓越不顺眼，催赶道：“姜姜从家到这也就一个小时，你快走吧，别让她看见你，我可是答应她要静养的。”
　　“就你，还静养？背地里不知道干了多少事了。”
　　“滚。”
　　“得嘞。”
　　夏思苓觉得自己就是没事找虐受，自己为什么脑子有病地因为阿曼的一个电话就跑来见她呢？
　　“路上小心点。”
　　“好嘞。”
　　阿曼对待夏思苓是真心的，也是她为数不多的好朋友。
　　阿曼老老实实地取下眼镜，把手机放在床头柜上，闭着眼浅眠着。
　　直到她听到了房门声，就知道姜月依她来了。鼻尖的芳香越来越近，阿曼翘起了嘴角。
　　姜月依在她脸颊上亲了一下，实在是阿曼现在的模样太惹人怜惜了，她很柔弱，浅粉色的唇瓣在讲述着她的脆弱。
　　“晚安，我的睡美人。”
　　阿曼没有睁开眼睛，用一只没有打点滴的右手牵住了她，柔声说道：“睡美人需要亲吻唇瓣，而不是脸颊。”
　　姜月依那双眼睛笑得似月牙，与她十指紧握，亲在了她的唇瓣上。
　　外面的窗外仍旧下着小雪，寒冷刺骨。但是窗内，却是一片温馨安宁。
　　“姜姜，等我恢复健康，我们举办婚礼吧，好不好？”
　　我想让你成为最美丽的新娘，也是我捧在手心一辈子的公主。
　　几个月前，姜月依因为抗拒这桩婚事选择了没有举办婚礼，只是领了结婚证。她和阿曼的婚姻是草率的，但是她一点也不后悔和阿曼结婚。
　　几个月后，在这间只有她们两个人的病房里，姜月依毫不犹豫地答应了她。
　　“好啊。”
　　谁说商业联姻没有真爱的？她和阿曼不就是么。遇见了对的人，才是爱情。
　　作者有话要说：
　　跨年夜啦，大家打算和谁度过呢？
　　我只能宅在家里吃火锅了..


第45章 
　　“你们慢点儿。”
　　房车的车门前出现了两个健壮的保镖, 他们抬着阿曼的轮椅把她从车上带了下来。
　　姜月依帮阿曼整理了盖在她腿上的羊毛毯，推着阿曼进了订婚宴会。
　　两个人的出现引起了不少人的注目，阿曼发生车祸的事情在圈子里不是一件秘密, 他们想到报道上的车祸惨状，不由得感叹阿曼命大, 能够死里逃生。
　　但是这个车祸到底是意外还是人为，那就不得而知了, 毕竟警方和阿曼这边都没有透露过任何的消息。
　　阿曼虽然坐在轮椅上, 但是气场丝毫没有被削弱, 她淡漠的神色难以接近, 不管谁来和阿曼交谈, 她脸上的神情都不曾变过，除了姜月依。
　　每当姜月依弯腰和阿曼说话的时候, 都能看见阿曼眉眼的温柔，她甚至还会帮姜月依把耳边的碎发掖在耳后, 动作间能够清楚的看见她对姜月依的亲近。
　　一旁观察的人不禁相互对视着, 得出了一个结论。
　　看来江曼对姜月依是真上心了，之前的谣传不是假的, 而是真的。
　　阿曼不理会外人的目光, 她现在能够坐着可以偷懒，但是姜月依一直站着肯定会很累，特别是今天还穿了一双细高跟鞋，阿曼顺着姜月依的丝绒长裙往下看，见到了那双精致奢华的高跟鞋。
　　白嫩的肌肤被宴会上的灯光照的愈发如雪, 在被黑色丝带缠住的脚踝纤细, 透着丝丝的诱/人美感。
　　阿曼说道：“那边有沙发，我们过去坐吧。”
　　姜月依还不知道阿曼已经因为高跟鞋的事情在心疼她, 顺着阿曼的意思她推着阿曼往沙发的方向走去，离沙发不远的长桌上摆满了各种甜点，姜月依和阿曼说了句话，就起身去取自己想要吃的美食。
　　阿曼最近修身养性，不喝酒和咖啡，除了温水就是茶水。
　　“给我一杯茉莉花茶，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　阿曼环视着宴会上的人，嘴角微微上扬，就依着关静淞的性子，她为了一雪前耻报复乔诗笺和她退婚的事情，一定会把这次的订婚宴办的极为高调，从她请来的人就能看出一二。
　　但是关静淞急于求成，忽略了豪门里的一个规矩，那就是私生子女都是上不了台面的人，如果不是看在关静淞父母和乔邦国的面子上，这些人是绝对不会来的，因为他们都瞧不上乔锦歌这个私生女。
　　“阿曼，你尝尝这个，做的还不错呢。”
　　姜月依坐在她身边，纤指捏着一个粉色的马卡龙喂给阿曼，小巧玲珑，可爱极了。
　　阿曼不着痕迹地喝了口茉莉花茶，总算压下去马卡龙的甜味，等到姜月依还想再喂给她的时候，阿曼眉头一皱，说起了姜月依感兴趣的话题。“姜姜，你之前不想和我来参加她们的订婚宴，今天怎么改变主意了？”
　　姜月依见她在说话，就打消了继续喂她的念头，复古盘花的小碟子放在了一边，她不满地瞪了阿曼一眼，小声道：“还不是担心你嘛，你说说你一个病人，不在家里好好静养，非来掺和这些麻烦事干嘛。”
　　阿曼勾了勾指，示意她凑近些，姜月依俯身靠了过去，眼神困惑地望着她。阿曼淡笑着解释道：“那是因为今天有好戏看。”
　　姜月依握住她勾指的手，神情惊讶不已，追问道：“有好戏看你为什么还不早点告诉我？”
　　阿曼慢悠悠地灭着姜月依的火气，抓住她的手，自己的脸颊放在她的手心里，“那是因为之前还没确定呢，现在确定有好戏上演，就算你不想跟我一起来，我也会告诉你的。”
　　“这还差不多。”至于是什么好戏，姜月依也没有问到底，因为她知道阿曼这个人别看她高冷不爱说话，其实她也有自己的恶趣味，平时没少被她欺负，所以从阿曼刚才的说话态度就知道她绝对还有别的套路在等着姜月依，因此姜月依见好就收，才不给阿曼恶趣味的机会。
　　阿曼抬眸看了看她，眨了眨眼睛，问道：“你难道没有别的疑问要问我么？”
　　姜月依无辜脸，眼神澄澈，也学着阿曼的动作眨了眨眼睛，反问道：“阿曼想要我问你什么呢？”
　　“......”哎，姜姜学坏了。本来还想着吊她胃口让她亲自己一下再告诉她真相，现在看来自己的计划落空了。
　　姜月依捂着嘴偷笑了起来，双眸弯弯，亮晶晶的，很是娇俏。
　　阿曼捏了捏她的脸，宠溺地摇头笑了笑。
　　这宴会上哪哪都是人，也就沙发这边还算清净，因为大多数人都在借着宴会的机会来达成一些合作，所以阿曼的表现看起来不太合群，让他们觉得阿曼过于自负。
　　阿曼要是知道他们这些人的想法，绝对会无语地望天。
　　她只是来看戏的，她还是个病人，所以今天拒绝办公事。
　　姜月依优雅地喝着茶，她也是看到阿曼在喝茉莉花茶，就起了兴趣。
　　她看着宴会中央的高层订婚蛋糕，不由得就想起之前左婉婉砸到蛋糕的那件糗事，因为她的意外，听说那段时间那家公司的生意也变得冷淡了很多，主要是受了左婉婉的连累，不少人都对高层蛋糕有阴影了，但日子一长，就有别的八卦出现，所以蛋糕事件也就被人渐渐遗忘。
　　这层蛋糕足足有十层，姜月依咂舌道：“关静淞为了办好这场订婚宴，人情和金钱都花了不少啊。”
　　阿曼挑了挑眉，难掩住幸灾乐祸地语气，说道：“她能和乔邦国的女儿再次订婚，对她来说可是件天大的好事，不隆重举行，你觉得她会乐意？”
　　姜月依露出嫌弃的眼神，回想乔锦歌的恶毒，她吐槽道：“要不是为了你，我才不想来参加她们的订婚宴。我和关静淞的小情人闹过别扭，乔锦歌又害过我，我真想不明白她的脸皮有多厚，竟然还给我发了请帖。”
　　她之前并不知情乔锦歌是乔邦国的私生女，也就是乔诗笺的同父异母的妹妹。
　　当姜月依得知此事的时候，还是阿曼告诉她的，并且还透露给她当初乔锦歌为什么会故意绑架的事情。
　　原来乔锦歌都是为了接近姜月明，为了能有机会报复乔诗笺，因为她的母亲，乔锦歌的母亲失去了工作逃离了这座城市回了老家。
　　所以乔锦歌对乔诗笺怀恨在心，为达目的不择手段。她前期在姜氏集团发展的很顺利，但偏偏出现了阿曼这个变数，姜月明不再信任她，甚至还要辞退她，乔锦歌情急之下，想了一计，只要她成了姜月依的救命恩人，她就重新有了机会靠近姜月明。
　　结果她进了局子，姐姐乔锦玉不得不找上了乔邦国，让他救女儿。
　　这也是为什么乔锦歌能顺顺利利的离开警局，回到了乔家。
　　姜月依在听完阿曼的话后，忍不住说道：“这是狗血电视剧么？她报她的仇跟我们姜家有个屁的关系，干嘛非要选上我们啊，这乔邦国的女儿就没一个正常的！”
　　后来姜月依就收到了订婚的请帖。
　　她看到了不远处的乔邦国，就想到最近的流言蜚语，用手挡住嘴，小声地问起了阿曼：“我听琳琳说乔锦歌能和关静淞订婚，是因为两个人睡在一起了，还被人抓了个正着，真的假的啊？”
　　阿曼摸着自己的左腿，眼底掠过暗光，淡淡笑说道：“真的。”
　　姜月依被噎住，双眼闪烁着光，她最喜欢听仇人的八卦新闻了，兴奋地问道：“这么刺激的么？怪不得关静淞愿意和她订婚，没了一个乔诗笺，还可以有一个乔锦歌嘛。不对啊，你是怎么知道这是真的？”
　　阿曼抬手摸了摸姜月依的头发，眉眼间的疏淡凝结成了霜，她勾唇一笑，道：“待会儿姜姜就知道了。”
　　因为有我在背后当推手，快要被父亲失望透顶的关静淞才能抓住乔家的这根救命稻草啊。
　　从前关静淞不在意这门联姻，但现在她手上的牌都被打光了，所以乔诗笺的离去才让她真正意识到联姻的重要性，乔诗笺不愿意和她结婚，那就乔锦歌吧。私生女也不在乎了，只要她父亲是乔邦国就可以。
　　姜月依最烦她这幅神秘兮兮的模样，气得用力拍了下她的手，“把你的手快点从我的头上挪开！”
　　狗女人，每次都这样吊我胃口。
　　司仪的出现让宴会变得安静，随着他激昂的说话声，关静淞和乔锦歌缓缓从后台携手走出。
　　就当后面的荧幕上开始播放两个人的爱情故事时，突然发生了意外。
　　爱情故事没出现，反倒出现了爱情动作片。
　　还好主角也不是别人，正是脸上没有打码的关静淞和乔锦歌两个人。她们的丑态毕露，看见屏幕上的画面时，乔锦歌捂着头尖叫出声。
　　关静淞脸色铁青，呵斥着别人让他立刻把视频给关掉。
　　虽然这视频露骨的地方都打了码，但偏偏她们两个人的脸没有遮住，这就充分说明了她们得罪了不该得罪的人。
　　关静淞一双眼沉的可以滴出墨汁，狰狞地拿起桌边的就被就朝着屏幕砸了过去。
　　阿曼见状，舒畅地不由得轻笑出声，这份视频可是自己送给你们的订婚礼物，希望你们能够喜欢。
　　至于为什么马赛克这么多，那还不是因为姜月依在么，她害怕会让姜月依觉得辣眼睛，所以特地让人做了马赛克。
　　“走吧，好戏也看完了，留在这儿也没什么用了。”
　　姜月依被她声音唤回了神儿，她推着阿曼从另外一个出口通道离开，姜月依不解的是阿曼为什么会这么做，大概是她脸上的情绪太明显了，阿曼出言解释道：“那场车祸不是意外，是关静淞买通了那个男人。乔锦歌也不是什么无辜的人，你不用有心理负担，别怕。”
　　姜月依声量瞬间提高，握着轮椅把手的手捏的青白，她咬牙切齿道：“这狗东西，她真狠啊！有机会见面我一定要扇她几个巴掌不可！什么玩意儿，臭不要脸，生意场上输赢无定数，就因为这件事害人，亏我以前只以为她是个花心大萝卜，结果是个有毒的。”
　　“不要生气了，我可从来都不是个吃亏的人，这还只是个开始。”
　　不过看到她们的订婚宴，让阿曼愈发期待她和姜月依的婚礼。
　　那一定，比春日里的百花更美。
　　一定。
　　*
　　私人小岛上一改从前的安宁，现在的小岛上极其热闹。私人游轮私人飞机都停在它们的归处，小岛上遍布鲜花烂漫，美不胜收。
　　顾兰泽的直播就从游轮开始，她富家千金的身份没能隐瞒住，后来她也在微博上承认了，所以追星的人都知道顾兰泽家里特别有钱，至于多么有钱，她们心里没有一个估量，直到今天，守在直播间的粉丝们除了惊叹，就再也没有别的情绪了。
　　【我的老天鹅啊，那就是私人游轮么，真是豪华大气啊，有钱人的生活真是无法想象！】
　　【酸了，我酸了！我现在就是一颗柠檬精。】
　　【还好我一早就守着顾兰泽的直播间，虽然我也很羡慕有钱人的生活，但我更开心的是见识到了很多新事物，四舍五入，我今天也是有钱人啦！】
　　顾兰泽把镜头转换，变成了前摄像头，对准了自己的脸，她跟直播间的粉丝们打了个招呼，说道：“其实今天我表姐的婚礼不应该直播的，但是呢，我表姐说如果我可以帮忙记录这场婚礼的话，就同意我直播。呵呵，等我直播完了我就把回放直接发给她，别指望让我给她剪辑！”
　　【哈哈哈哈哈，表姐好好玩！】
　　【看起来顾兰泽的表姐很重视这张婚礼呢。】
　　【听说是两位新娘呢，好好奇长什么模样！】
　　顾兰泽指了指自己的脸，夸赞着阿曼，说道：“我刚看见有粉丝问我表姐长什么模样，大概就是比我再漂亮个几百倍吧，她老婆嘛，和我一样漂亮吧。”
　　念在今天是个好日子，顾兰泽暂时放下对姜月依的偏见，其实哪有那么多的偏见，只是小女儿心态的不甘心，觉得姜月依可以霸占阿曼，所以顾兰泽才会对姜月依有意见，说白了就是羡慕吧。
　　顾兰泽分开心神回答着弹幕上的疑问，她坐在由花藤编织的座椅上，说道：“还有半个小时就要举行婚礼了，待会我就不跟大家说话了，你们到时候可以尽情欣赏我表姐她们的盛世美颜了。”
　　被她说起的阿曼，她现在正在化妆间里，婚礼马上就要举行的阿曼多多少少有些紧张，她抚了抚发上的珍珠碎花装饰，对着镜子看了又看，“怎么样？还好吗？”
　　造型师和化妆师纷纷点头，说道：“简直完美！”
　　阿曼展颜微笑，看着镜子里身穿白色婚纱的女人，她眼里有着温柔，因为她在此刻又在对姜月依进行着牵挂和思念。
　　长发被盘起，戴上几朵精致的碎花，露出光洁饱满的额头，她是优雅大方的婚礼主角，就在今天，她将和自己的心爱之人携手走向爱情的世界。
　　没有过多的设计，但这一身婚纱和首饰都是阿曼专门为她们所打造。
　　阿曼接过别人递给她的手捧花，铃兰和百合花的相互搭配，充满了浪漫和典雅。阿曼身材曼妙高挑，她刚走出化妆间就看见了同样是婚纱造型的姜月依。
　　阿曼朝她露出笑容，二人相赴，牵住了对方的双手。
　　造型师为她们两个小心翼翼的戴上头纱，眼前的一切变得朦胧，唯有对爱人的爱意依旧清晰不变。
　　“二位注意脚下，一定要跟着音乐的节奏进场。”
　　随着造型师的话音落下，婚礼现场的伴奏更换，是一首很浪漫的歌曲。
　　两个人手牵着手，走过花藤拱门，伴随着花瓣的落下，她们终于来到了现场。
　　身姿优雅，步伐一致，相似的婚纱礼服，紧紧相牵的双手，无一不在展露着她们之间的亲密无间。
　　在这片天地中，她们就是爱情的化身。
　　十六岁那年，好友曾问过姜月依对婚姻是否有着期待。
　　但那时候还没度过叛逆期的她不屑地摆了摆手，说着：“这世界上就没有任何人能让我对她有一丁点儿的动心，结婚？完全不可能。”
　　然而在二十二岁的今日，在姜月依的生日当天，她和自己心爱的女人走进了婚姻的殿堂。十六岁的豪言壮语在如今看来，待着些许的戏剧性。
　　这迟来的婚礼让姜月依不免热泪盈眶，因为姜月依终于明白在那次绑架之后姐姐在车上说的那番话是什么意思。
　　原来，阿曼从始至终待自己都是真心真意的。
　　她是个粗心的女人，竟然连那么一件重要的事情都没能留意到。
　　想想也正常，毕竟那个时候的自己对阿曼是抗拒和嫌弃的，谁又能想到这段婚姻从一开始就留着对自己的惊喜。
　　她秋天出生的，所以阿曼想要在姜月依生日的当天举办婚礼，她那时不明白，觉得有些漫长。
　　阿曼那时候笑了笑，没有解释，姜月依觉得很沮丧，她迫不及待的想要结婚，但阿曼好像无法理解自己的感受，她那几天使了小性子，故意和阿曼唱起了反调。
　　直到有天，阿曼无意间说起了结婚证的事情。
　　姜月依打开了抽屉，找到了结婚证，看到上面领证的时间，她没出息的红了眼睛。
　　她突然觉得前几天对阿曼生气简直是犯了一件天大的错误，明明是她忘记了时间，没能理解阿曼的深意，到头来却埋怨了她。
　　姜月依认为自己是个恶人，可偏偏自己这个恶人是被阿曼所疼爱的。
　　她不再把结婚证放在抽屉里，而是放在了保险柜中，因为它比任何金银珠宝都还要珍贵。
　　领证的日子是她的生日，举办婚礼的日子也是她的生日。
　　姜月依感到浓浓的后悔，如果当初自己和阿曼亲自去领了结婚证，那该多好啊。
　　“要不，我们离婚一次？然后再去复婚？”
　　姜月依动了动她的小脑袋瓜，提出了她的建议，惹得阿曼被气笑，抱着她毫不客气地与她亲吻，凶猛野蛮的不像是那个从容淡然的阿曼。
　　“离婚？想也别想，下辈子也不可能！”
　　盖在头纱下的嘴角是上扬着的，姜月依很清楚的记得那天阿曼的口吻，这种霸道和占/有让姜月依无比的欣喜。
　　很幸运，她嫁给了想要嫁的人。
　　小岛上是温暖的，没有秋季的凉爽，所以花儿都开的很旺盛，这里是花的海洋。
　　随着司仪的声音，阿曼掀开了姜月依的头纱，二人四目相对，相视而笑。
　　姜月依也伸手掀开了她的头纱，随后在她的唇瓣上落了一个吻，她以为自己是镇定的，但是当姜月依托起阿曼的手给她戴上婚戒时，她的双手是在颤抖着的。
　　阿曼轻声道：“原来你也在紧张啊。”
　　“拜托，我第一次结婚诶，能不紧张吗？”
　　阿曼抬眸含笑，打趣道：“好巧，我也是第一次。”
　　姜月依嗔怪地白了她一眼，有她调节氛围，姜月依的手指不再颤抖，顺利的帮她戴上了婚戒。
　　阿曼看着手指上的婚戒，一把搂着姜月依细腰，轻轻地吻住了她的唇瓣。
　　清风作美，吹动了姜月依头上的白纱，刚刚还挂在发上的白纱悠然落下，正好遮住了她们两个人的脸颊，让人看不见她们两个人之间的甜蜜。
　　台下的亲友们善意的哄笑着，惹来她们两个的脸颊微红。
　　这次换阿曼为她戴上婚戒，这个氛围太值得让姜月依落泪了，她眼眶微红，哽咽道：“阿曼，结婚快乐。”
　　姜月依在众人的祝福下，扑进了阿曼的怀里，她们两个紧紧相依偎，阿曼右手上的捧花高高抛起，花香四溢，阿曼在她耳边落下一句话，说道：“老婆，结婚快乐。”
　　婚礼马上就要结束，但她们的爱情永远不会落幕。
　　或许，下一辈子，她们还会再次相遇。
　　作者有话要说：
　　各位小天使们，新年快乐呀！祝大家暴富发财，每天都开开心心的～
　　下个世界——尊贵高傲的长公主X隐忍自卑的暗卫
　　猜一猜阿曼会是长公主还是暗卫～
　　明天见！
　　拯救万人迷系统文里的白月光


第47章 （捉虫）
　　“之前她遭到重击好像记忆出现了错乱...如果不彻底清洗...怕是...”
　　断断续续的声音, 虚无缥缈。
　　这道声音在跟谁说话？
　　来不及深想，她就发现自己好像掉进了一片云彩中，那柔软纯白的云儿紧紧地缠住了她, 渐渐裹成了好似一团茧，周围静地可怕, 甚至连呼吸声都没有。
　　她想要挣扎，可是犹如蚍蜉撼树, 四面八方袭来的压抑感让她头痛欲裂, 所剩无几的清醒也被全部取走。
　　她...是谁？
　　不由她反抗, 那茧越缩越小, 直至消息不见。
　　当她再次苏醒过来的时候, 发现周围漆黑一片，她没有任何的感官, 就像是一抹灵魂，只能漂浮在空中, 不被人发觉。
　　忽然间, 一阵吸力将她抓捕，随即而来的便是耳边响起了一声冷喝, 同时还伴有凌厉地风声。
　　她的右耳敏锐地动了动, 身轻如燕地躲开了对方的攻势，也就在这一刻起，她发现自己的双眼不再模糊，她终于恢复了光明，看清楚了眼前发生的这一切。
　　对面站着一个黑衣人, 她只露出了一双眼睛, 其余都裹的严严实实。那眼神充满了杀意，出招全是致命的杀招。
　　“十一, 出招啊！”
　　刹那间，记忆回笼。
　　十一不再留有余地，拔出长剑一招了结了她。
　　剑锋上的鲜血滴落在地面上，她的身影快如疾风，根本让人无处可寻，等到发现她时，那把长剑已经放在了脖颈处，而十一知道，这场，不是她死就是我亡。
　　她不愿死，所以她要活着。
　　“不错，你是唯一活下来的暗卫，从今日起，你将是长公主殿下的暗卫，你的命不再属于你，长公主让你生，你便生，让你死，你只需拔出长剑听从长公主的吩咐即可。
　　暗卫，就是生存在暗处的护卫，不见天日，只有黑夜能让你信任的叫出后背。十一，来取令牌。”
　　说话的妇人脸瘦长，五官极其普通，混入人群里就再也无法找到，但是她那双眸子坚韧明亮，看向十一的眼神无比的欣慰。
　　那枚令牌漆黑，雕刻着一朵牡丹花，是赤红之色，黑与红的相互交映，显得奢华艳丽。
　　这是长公主亲随的身份象征，这是一枚被无数人追求的令牌。
　　“十一，随我来。”
　　十一脚步很轻，这是练武之人才会有特征。她将令牌放到衣襟处，她垂下眼帘，很奇怪，真的很奇怪，之前那道声音到底是何方神圣？
　　等等，自己好像想不起来她说了什么话了。
　　十一瞳孔微缩，屏住了呼吸。
　　“到了。”
　　妇人打断了她的思绪，当十一再次回想的时候，她突然间很茫然，自己刚刚...想的什么？好像，又忘记了什么。
　　她彻底想不起来那道声音，也记不起那声音说的那句话。就好似一缕清风，穿过她的指尖，抓也抓不住。
　　十一回了神，看到妇人的举动，她很自然地跪了下来，从这刻起，她已经成为了十一。
　　“殿下，老奴带着挑选出来的暗卫来拜见您了。”
　　十一眼角余光出现了一抹身影，由于她跪着，只能看见长公主的裙袂，上面的金丝绣线，绣着的花纹精致奢华，隐隐带着幽香。
　　“抬头。”
　　少女的声音如珠落玉盘，清脆娇俏，语调慵懒，带着些许的漫不经心，能够窥出她的尊贵与傲慢。
　　十一下意识地抬起了头，背脊挺直如竹，因为蒙着面，所以只露出一双眼睛，她小心谨慎地向上看去。
　　“放肆！”
　　少女似是在恼怒十一对她的不尊，竟然敢用眼睛直视她，这令她充满了愤怒。
　　罗嬷嬷冷下了脸，斥道：“十一，掌掴十下。”
　　十一眼神没有波动，瞬间就抬起了手，但是那个少女却阻止了她，皱起眉不满地说道：“你是本宫的暗卫，只需要听本宫一人的命令！罗嬷嬷，你太聒噪了。”
　　十一顿住了手，放在了双膝上，板板正正的跪着。
　　罗嬷嬷讪讪地笑了笑，惹来她不耐地驱赶。
　　罗嬷嬷轻手轻脚地关上了宫殿的门，不再继续待着碍眼。
　　长公主坐在了宫女搬来的红木圆凳上，居高临下地望着她，藕粉色的披帛坠在地上，如同散落的花儿，艳丽芳菲。
　　“抬起头来。”
　　她再次命令，十一这次抬头但不敢再用眼睛去看她。
　　长公主笑吟吟地问道：“这次为什么不敢看本宫了。”
　　“属下不敢。”她不经常说话，所以嗓音沙哑低沉，不算多么的动听。
　　长公主矜贵地用鞋尖踢了踢她的膝盖，力道不重，对于她而言，就像是在挠痒痒似的。“本宫允许你看。”
　　变化无常，阴晴不定，这就是她的性情。
　　十一的眼眸很黑，宛若清澈泉水中的黑曜石，冷涔涔的，泛着坚硬的淡漠。
　　“叫什么，会什么。”
　　“回秉公主，属下名十一，刺杀、易容、速度如风。”
　　长公主了然地颔了颔首，“速度很快啊，那给你改个名字吧，十一太普通，就喊你阿慢吧，慢悠悠的慢，也不行，太粗鄙了，那就改成曼妙的曼吧，你是女子，用此字也妥。”
　　阿曼应声道：“谢公主赐名。”
　　兜兜转转，终究还是这个名字，不知是自己和它有缘，还是自己就注定叫“阿曼”？
　　阿曼一直蒙着面，让长公主对这层黑布下的面容感到深深的好奇，她伸手就想要拽下阿曼的面罩，映入眼帘的是一张清冷寡淡的面容，没有多余的表情，好似戴上了一张面具。
　　她的容颜不算出色，但极为耐看，长公主起初还觉得样貌平平，等到她眨眼之后，却发现自己的这个暗卫模样甚是姣好。
　　她的眉眼清秀，眼神平静，给人一种倔强的感觉，并不惊艳，却很有韵意。
　　“本宫听说暗卫的面罩是不能取下来的，就算是死，也绝对不允许摘下。”
　　阿曼声线沙哑，没有起伏，道：“属下这条命任由长公主处置，您想如何，都可。即便是让属下去死，也绝无二话，所以长公主想看属下的模样，属下就必须完成您的吩咐。”
　　长公主生来尊贵，像阿曼这种为她自愿卖命的话不知道听了多少次，她挥了挥手，面罩落在了阿曼的手背上，淡淡道：“本宫现在还舍不得让你去死，你死了，本宫去西凉和亲的路途上，谁来保护本宫呢？”
　　指望那群酒囊饭袋么，除非自己想死的更快一点。
　　如果不是为了黎民百姓，这劳什子的和亲，她才不愿！
　　提起这件烦心事儿，长公主就没了笑容，那双漂亮的眸子里蕴含着浓浓的失望之色，望向勤政殿的东方，唇角抿直。
　　一母同胞又如何，皇上还是为了他的皇后抛弃了自己，分明是皇后背弃了承诺毁了西凉王的婚约，反而是自己成了大周朝的废棋。
　　罢罢罢，皇上昏庸无度，皇后又是个狐媚子，这大周朝继续待着又有何意？难道继续等着皇后来陷害算计自己么！
　　而且长公主有种直觉，去往西凉并非是死路一条，虽然和亲的处境很尴尬，但总比留在大周更让她感到舒畅。
　　毕竟皇后那个女子，是个能够蛊惑人心的妖孽，哄的各位权贵大臣都侍她为主，就连皇上都心甘情愿的被她架空权力，这大周朝怕是...要完啊。
　　长公主没有那么多的同情心，皇上都愿意改朝换代，她一个没权没势的长公主何必去操这份心儿，就算死了去见各位列祖列宗，心虚的人也只会是皇上罢了。
　　“长公主，皇后娘娘传见您呢。”
　　凤栖宫的宫女在宫殿门口说道，言语间不见敬意，得意洋洋的神情好似身后长了尾巴，能够翘到天上去。
　　长公主听见这宫女的声音，她眉心微拧，对阿曼瞥了眼。
　　阿曼闪身掠过宫女的身边，一道黑影飞过，宫女还以为自己出现了幻觉，但她脸颊上的疼痛可不是幻觉。
　　阿曼擦了擦匕首上的血，随后藏匿在暗处。
　　宫女这才意识到自己毁容了，她捂着脸惊恐地看向长公主，刚刚...那道黑影是什么玩意儿！
　　长公主勾唇微笑，上次这宫女就对自己冷嘲热讽，真是跟了个好主子啊，所以春风得意的很，都让她忘了尊卑！
　　自己找皇上要来的暗卫，可真不错啊。
　　宫女还想说话，但是一枚暗器从她的耳朵边划过，她脸色煞白，双腿发软，当即就跪了下去。
　　“长...长公主，皇宫娘娘让奴婢来喊您去凤栖宫，说是要商讨嫁妆的事。”
　　长公主听言，二话不说就从宫殿里迈出，径直去了勤政殿，不用想就知道皇后那狐媚子想要克扣自己的陪嫁了。
　　她敢！
　　激愤走动间，她的手腕露出一道红痕，阿曼敏锐地察觉到了这一点，她的眸光微暗。
　　长公主周颜堇她贵为金枝玉叶，手腕上能有这么明显的伤痕，除了她自己所为，没有第二个可能性。
　　她本该一人之下万人之上，得皇帝敬重，前半生无忧。
　　但五年后皇帝病逝，她却为了扶持皇上遗留的唯一子嗣上位，一生未嫁，携摄政王一同开辟了盛世王朝。
　　但因为一个女子的重生，这一切将全部改写。
　　孔菲柔原是异姓王的孙女，和西凉王世子有着和亲的婚约在身，所以在十六岁那年嫁给了世子，可是在和亲的路上世子突然离世，孔菲柔只能选择嫁给西凉王，一个足够可以当她祖父的男子。
　　她在西凉的日子难过，人很快就衰老下去，当摄政王带兵解决西凉后，孔菲柔便回了大周朝。
　　但那时的周颜堇高高在上，尊贵高傲，明明一样的年龄，她却和周颜堇有着天壤之别。
　　她嫉妒心太重，人越来越阴暗，当她挑拨离间幼帝和周颜堇的关系后，被摄政王发现然后处死，死的那年刚刚二十五岁。
　　也许是她命不该绝，孔菲柔重生了，并且还绑定了一个万人迷系统，只要获取了好感度，就可以兑换这个世界里不曾有的东西。
　　当孔菲柔开着金手指吸引了一众男子后，她嫁给了皇帝，并且还蛊惑了皇帝让长公主替她出嫁。
　　皇帝被她迷的神魂颠倒，又有那么多人愿意为孔菲柔掩饰身份，所以她假死，改换身份入了后宫。
　　皇帝亲自写旨把长公主送去和亲，西凉王世子没有多想，毕竟长公主和一个异姓王的孙女相比，那自然是长公主更尊贵。
　　有了孔菲柔的插手，周颜堇之后的命运和曾经的她一模一样。
　　而孔菲柔在系统的帮助下，拥有了远见和智慧，还不等皇帝病逝，她就成为了女帝，坐拥美男无数，听说她的后宫还有一位女贵妃，可谓是男女不忌。
　　这是一本虐渣打怪升级的金手指爽文，更别说还有多种潮流元素，这本小说当初吸引了很多读者，但是她们认为最无辜的周颜堇不该是这么一个悲惨的结局，有些读者为了周颜堇在责怪孔菲柔，觉得她肚量太小，不应该幸运的重生并且拥有系统。但是作者回复人无完人，就更别说纸片人的性格了。
　　所以，阿曼便来到了这个世界，她要拯救白月光周颜堇。
　　可是阿曼看着自己这身打扮，无奈地揉了揉眉心。
　　暗卫，这真是个棘手的身份。没有权势根本无法去保护周颜堇，自己武功再怎么高强，也不能以一当百，自己应该想想，如何策划以后的路。
　　暗卫十一的记忆很简单，在阿曼动手杀了另外一个暗卫时，就已经收取了全部记忆。
　　她是阿曼，亦是十一。
　　她没有前生的记忆，只记得自己叫阿曼。
　　她跟着长公主周颜堇来到了勤政殿，她能够感觉到这里藏匿了多人的气息，她谨慎行事，避开了那些暗卫，找到了一个可以看得见周颜堇且能够保护她的位置。
　　周颜堇被太监福贵拦了下来，福贵是皇帝身边的心腹，对于皇帝近来的转变，他心里也在犯着嘀咕，担心哪天皇帝恢复理智，所以他一直在私下照看着周颜堇。
　　“长公主，皇上正在歇息，您等会再来吧。”
　　周颜堇冷笑，歇息？怕不是知道自己会找他，所以专门避开自己的吧。
　　周颜堇也不多言，拔出发髻上的金簪，抵住自己的脖子，细嫩的肌肤很快就见了血，福贵见状为难地说道：“长公主，您...”您这是何必呢！
　　“本宫能逼皇上一次，就能逼第二次。他如果想要一具尸体去西凉和亲的话，那他就继续歇息吧！”
　　周颜堇能够索要到暗卫，也是上次她吓唬皇帝要自刎得来的。
　　所以这个只有皇帝能拥有的暗卫，得来不易。
　　周颜堇起初察觉到皇帝的改变时，她很担心，恨不得替皇帝去承受那邪祟的折磨。但是她多想了，那邪祟折磨的不是皇帝，而是她。
　　一次次的失望耗尽了周颜堇对皇帝的亲情，她想不明白，孔菲柔这个女人到底练了什么妖法，将皇帝好似变成了另外一个人。
　　如果孔菲柔没有步步紧逼的话，周颜堇绝对会执着的去唤醒皇帝。
　　但是现在周颜堇自顾不暇，各种焦虑和压抑让她夜夜都不得安睡，担心皇帝，不如多多操心自己的小命。
　　何况，这皇室之中，亲情比纸都薄。
　　“本宫要见皇上。”
　　太监福贵见她态度坚决，长叹一口气，让其他宫女好生伺候着周颜堇，他不太情愿地进了殿内。
　　良久，皇上宣见。
　　周颜堇不禁冷笑，金簪扔在地上，在这富丽堂皇的殿外，生出了几分嘲讽意味。
　　半柱香后，周颜堇红着眼眶昂首走了出来，脸上的笑意明显，看来她这次还是赢了。
　　她看着那天边被云彩半遮半掩的明月，洒脱一笑，身为大周朝的长公主，她愿意为黎民百姓去和亲，已然完成了她的使命，从今往后，她谁也不欠。
　　周颜堇没有让任何宫女太监陪着，她自己提了盏宫灯，她为何会只身一人回宫殿，是因为当初她的两个心腹宫女被孔菲柔蛊惑，后来当着她的面为了表达她们对孔菲柔的忠心撞柱而亡，打哪以后，她身边再也不敢留下任何心腹人。
　　孔菲柔的蛊惑不是一朝一夕间就能成功，需要长久相处，何况自己马上就要带着她离开大周。
　　所以目前那个叫阿曼的暗卫，还是能信的，不用担心她会被孔菲柔收买。
　　“你在么。”
　　阿曼故意发出了声音，轻身落在周颜堇的身后，单膝跪地，低头道：“属下在。”
　　僻静的长廊上，散发着淡淡的花香，周颜堇提灯照在阿曼的脸上，打趣道：“一身黑，如果不是你那双眼睛，本宫差点就找不到你了。”
　　阿曼不语，沉默着。
　　周颜堇口吻微冷，道：“本宫命令你从现在起，不允许你离开一步。就算如厕，也需要禀告本宫。”
　　第一次说出如此粗鄙的话，这让周颜堇浑不自在，但这也是为了防备孔菲柔。
　　阿曼沉声道：“属下遵命。”
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　周颜堇抬脚，端庄大方的背影被缓缓抬起头的阿曼看在眼里。
　　“不准藏身躲起来，跟在本宫的身后。”
　　谁也不知道，周颜堇是怕黑的，从前有太监宫女作伴，她的弱点并不被人知。
　　可自从身边无人敢用后，周颜堇就一直强撑着自己，但是现在她一想到身后有暗卫阿曼在，没由来的，生出了几分心安。
　　周颜堇没有说话，阿曼更不会出言打扰。
　　一路上甚是安静，不过周颜堇走着走着就会突然唤她的名字，阿曼则会迅速地应答。
　　周颜堇勾起菱唇，女儿家的娇俏感爬上了眼角眉梢。
　　夜间的风有些清凉，周颜堇加快了步伐，想要快些回自己的宫殿。
　　当她见到灯火通明的的宫殿时，一手提起裙袂小跑着过去。
　　阿曼就望着她发髻上的珠翠步摇，晃来晃去，顽皮的很，圆圆的后脑勺有些可爱。
　　虽然她现在不需要宫女近身伺候，但身为长公主的规格还是没有被取消。
　　宫殿依旧有宫女太监守候，但是周颜堇没有选择贴身宫女，因为她被之前的宫女吓得心里残留了阴影。
　　宫殿里有处温泉池，周颜堇退散了所有人，自己穿着单薄的寝衣入了水池。
　　屏风里影影绰绰，看不真切。
　　阿曼躲在殿外，静静地等待着周颜堇。
　　伸臂勾起竹舀，灌水浇在后背之上，长发浸在池中，化成朵朵墨莲。
　　娇艳的脸庞被热气熏成了粉腮，肌肤似雪般莹白，眉眼间的点点忧愁让她添了几分娇弱，卸下发髻珠钗的周颜堇没有了盛装时的张扬明艳，她双臂搭在白玉砖沿边，下巴颏搁在手肘处，似是心事重重。
　　她想再次舀水，但是竹舀的棱角没有被人磨平，刺了她娇嫩的手指尖，流出了一颗血珠，周颜堇觉得自己好委屈好委屈，用力地拍了下水面，现在人人都能欺负她，就连一个不会说话的竹舀也欺负她！
　　周颜堇哽咽着，眼眶水雾弥漫，她喊道：“阿曼，你进来。”
　　阿曼耳朵动了动，察觉到她声音的不同，黑漆漆的眸子泛起波澜，翻窗而入。
　　周颜堇眼上还挂着泪珠，蹙着眉头，质问着她：“走门啊，走窗做什么，风口正冲着本宫，你不冷，本宫冷着呢！”
　　“......公主抱歉。”她习惯了，下次一定改。
　　“过来给本宫洗发，你会么？”
　　阿曼垂下眼脸，看见了她的红彤彤的双眸，道：“会。”
　　周颜堇把她扔在一边的竹舀指给阿曼看，说道：“你去帮本宫把它碎尸万段，它伤了本宫。”
　　阿曼手掌心拂过竹舀，轻轻松松地竹舀就裂成了几瓣，道：“公主，属下可以让它连尸体也不留，可以化成粉。”
　　周颜堇望着阿曼沉静的眼眸，看出她不是在说戏言，因为好奇阿曼到底说的是不是实话，所以眼泪不知不觉中就被止住，她歪了歪头，道：“好啊。”
　　果然，就如阿曼所言，竹舀成了粉，就堆在阿曼的脚边。
　　“......”武功，有点，可怕啊。
　　周颜堇移开眼神，武功高强又怎样，她仍旧是自己的暗卫。“洗发，快点。”
　　“奥。”
　　等到周颜堇要从水池中起身时，阿曼的身影已经消失不见。
　　她拿起新的绣纹寝衣，无奈地说道：“跑什么，擦发。”
　　阿曼伸手推窗的动作一顿，她小心翼翼地收回了手没有发出半点动静，这次她走了门，来到了周颜堇的身后。
　　“公主，属下可以用内力帮您擦干长发。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　阿曼托着她的长发，手心抚在发顶，停留一会，顺着长发往下，只见浓密的长发很快就失去了潮湿。
　　“属下逾越了。”她单膝跪地，请罪。
　　周颜堇摸了摸自己的发，她现在一点也不会责怪阿曼，反而欣喜万分，吩咐道：“起来吧，不用跟本宫请罪，以后洗发擦发都由你来。”
　　有了阿曼这个暗卫，真是好处多多啊，要知道她这么有用处，自己就应该早点去威胁皇帝，让他分自己一个暗卫。
　　“是。”
　　“那属下告退。”
　　以前自己沐浴一次，会有五六个宫女伺候，现在倒好，孤零零地就剩下自己一个人了。
　　周颜堇坐在梳妆台前，觉得现在的自己根本不像是位公主，连梳发竟然都还需要自己动手，她看着镜子里的自己，苦涩一笑。
　　这时，她余光看见了一支金簪，很熟悉，正是她之前扔在勤政殿门外的那支。而金簪的旁边是一瓶金创药。
　　周颜堇望门外盼去，眼神有了波澜，她拿了起来，看着金簪和金创药，唇角有丝微笑。
　　之前自己还担心暗卫会不会让人如意，但现在看来，自己手腕上的伤没有白疼。
　　*
　　【神仙，您说周颜堇的这个暗卫就在树梢上躲着？】
　　【对，扫描出来的位置就在树上。】
　　孔菲柔命令侍卫往树上射箭，想要逼阿曼现身，那箭如雨发，阿曼轻灵闪身避过，脚尖轻点树梢，站在了孔菲柔的不远处。
　　阿曼手臂揽着几支箭羽，扔在了地上，她凝视着孔菲柔，在后宫之中能够动用武器，看来这孔菲柔的势力远远比自己想象中的要厉害。
　　【神仙，帮我点亮媚眼如丝，倾城绝色。】
　　【好。】
　　孔菲柔在心里和万人迷系统对话，她尽情的散发着她迷人的魅力，只见孔菲柔身后的宫女侍卫皆用痴迷的眼神在望着她。
　　使用系统里的技能，需要孔菲柔得到这个世界里重要主角的好感度，只有这样才能催动系统，让系统获得能量。
　　孔菲柔搔首弄姿，眨着媚眼，吐气如兰地撩拨着阿曼。
　　【神仙，为什么这个暗卫需要我攻略好感度啊？】
　　系统沉默了，关于这个暗卫的资料，系统都一头雾水，皇宫就好比一张地图，每个片区闪烁的红色亮点便是需要孔菲柔需要攻略的角色，能够攻略的角色都找到了，唯独一直闪烁不明的红色亮点没有找到准确的位置，可自从昨日，红色亮点不再闪烁，系统找到了她，也就是眼前的这个暗卫。
　　【不要多问，听从我的吩咐，攻略她，让她深深的迷恋你。】
　　孔菲柔很有自信，自从拥有了神仙大人，她才明白什么叫做权势，什么叫做把人玩弄于股掌之中，没有人能够逃得开她的魅力，谁让她是万人迷呢。
　　但是孔菲柔却没有注意到阿曼越来越冷的眼神，她身手矫健，把地上的一支箭羽踢起，浮在半空中，一个漂亮地抬腿，箭羽直直飞向孔菲柔。
　　她脸上的媚笑变得僵硬，她根本来不及躲闪，就看见箭羽从自己的头皮划过，穿在了她高耸的发髻上，不仅仅只有这一支，阿曼像是在踢毽子似的，踢起一支又一支，全部准确地穿进了发髻里。
　　远远看过去，孔菲柔就像是一只母鸡，还是那种脱了毛的就剩下几根毛的母鸡。
　　孔菲柔浑身颤抖，她失态地握紧了双手，脱口而出地话被系统给堵住。
　　【不能得罪她！忍住，先暂时带人回去，我需要好好查一查。】
　　系统发觉阿曼眼神不见丝毫的爱慕和迷恋，提起了警戒，它不允许孔菲柔打草惊蛇，这个暗卫竟然能够抵抗技能的魅惑，不简单。
　　孔菲柔深吸一口气，既然不能对着阿曼吼，那就对宫女吼叫：“还愣着做什么，还不快些给本宫取下来。”
　　阿曼抱着剑回了树上，闭眼浅眠，至于树下的动静，她并不感兴趣。
　　唯一能让阿曼分心的就是在窗户下看到了这一切的周颜堇。
　　“阿曼。”周颜堇坐在桌前，手边的茶都有些放凉了，她等人离去，唤道。
　　“公主。”
　　阿曼从门而进，站在周颜堇的身边，低声道。
　　周颜堇单手托着腮，她刚刚亲眼目睹了阿曼的反击，这是第一个舍得对孔菲柔动手的人。
　　她媚而不俗的眼眸含笑弯起，明媚而灿烂，伸手招来阿曼 ，道：“低一些。”她简直太开心了。
　　阿曼不假思索地单膝而跪，眼神望着周颜堇那只纤细柔嫩的玉手。
　　周颜堇解开阿曼的面罩，扔在了地上，轻轻抚摸着她的轮廓，脸上的神情张扬得过分，道：“你让本宫很满意，今晚允许你睡在本宫的内殿里。”
　　周颜堇捏住阿曼的下巴，让她直视着自己：“牢记住，你是本宫的人，不要被狐媚子随随便便骗走了心，懂么？”
　　阿曼双手恭敬地递上从不离身的那把剑，道：“阿曼只属于公主殿下一人，若有背叛，请公主取下阿曼的项上人头。”
　　暗卫一生只追随一位主人，生死不离。
　　作者有话要说：
　　阿曼：万人迷系统？tui！


第48章 （捉虫）
　　精美绝伦的宫殿里, 在靠窗的位置摆着一架软榻，榻上坐落着一位妙龄少女，长长的裙摆曳地, 姿态慵懒随意，她手边放着一碟深紫如水晶般的圆润葡萄, 被她用纤指捻起，只见她慢慢悠悠地剥开这颗葡萄, 指尖染上了几分水色, 待葡萄露出果肉后, 她缓缓送入口中, 樱唇微启吞下, 吃的右脸颊微微鼓起。
　　“阿曼。”
　　一阵清风落下，她站立于周颜堇的身侧, 眼眸垂下，说道：“公主。”
　　周颜堇指了指旁边儿, 嗔怪地瞥了阿曼一眼, 抱怨道：“站着做甚，指望本宫仰头看你不成？脖子都酸的很。”
　　阿曼犹豫片刻, 坐在软榻的边缘, 悬空着。全靠修长有力的双腿撑住全身的重量，这对于阿曼来说，不算难事。
　　“这西凉进贡的葡萄果真香甜，听说西凉那处瓜果皆是美味，不同于大周的味道, 本宫真是愈发期待西凉了。”
　　周颜堇现在吃的这碟子葡萄是阿曼从御膳房里夺来的, 为何说夺，那是因为这本该是献给孔菲柔的葡萄, 整个皇宫也只有帝后二人能用，旁人都无资格。
　　但是周颜堇不愿，她替孔菲柔去西凉受苦，现在连个贡品葡萄都吃不得，这还有天理么？
　　她现在掌握了皇帝的命门，一哭二闹三上吊，反正不如她的意，那就等着给自己收尸吧，看谁还愿意去西凉和亲。
　　而且周颜堇早就看明白了，孔菲柔她就是故意刁难自己的，所以和亲的人选只能是自己，她是不会找到旁人代替自己的。
　　既然如此，那就好好享受着在大周朝的最后的荣光吧。
　　阿曼抿唇，不语。
　　周颜堇也没指望让她搭腔，现在的她只是想找个人说说心里话罢了。
　　她看了看自己的右手，嫌弃地扬起了眉毛，之后伸出了手，向阿曼望去。
　　阿曼拿起手帕，恭敬地托住了周颜堇的右手。
　　那黏腻的指尖被阿曼用手帕小心翼翼地擦拭着，阿曼是个粗人，让她杀人手到擒来，但让她做这些细活，难免有些笨手笨脚。
　　阿曼指尖上的茧子隔着云锦手帕都能让周颜堇感觉得到，可想而知她的粗糙和周颜堇的娇嫩。
　　“你就不能轻点？”周颜堇埋怨着阿曼。
　　“...公主，属下尽力。”
　　周颜堇不得体地翻了个白眼儿，要不是身边实在没别人，她才不要阿曼伺候自己呢，虽然这个愣木头看起来还算听话，但是她实在是太糙了，如果不是有手帕垫着，就她那手指尖，估计在自己身上摸一下，就能留下一道红痕。
　　“公主，擦好了。”
　　周颜堇侧目而视，见她坐姿挺直端正，顺下看去，就发现她根本没有完全坐在软榻上，靠双腿支撑着。
　　“......”好好的软榻不坐，她扎什么马步啊，阿曼到底在想什么。
　　周颜堇抽回自己的右手，把手帕甩在阿曼的脸上，见她稳稳接住手帕，冷笑道：“阿曼，本宫到底还是不是你的主子。”
　　阿曼那平静无波的眼神少见的出现了涟漪，她简言少语，说道：“是，您是属下的主子。”
　　她那俏丽张扬的眉眼挑起，不满地指责道：“那本宫刚才对你的吩咐，你不照做，岂不是阳奉阴违？”
　　“...公...公主？”阿曼当即单膝而跪，垂下了头，双手托起周颜堇的手帕，举过头顶。
　　“跪什么跪？本宫还没说几句话，你就跪下，怎么了，你觉得你自己黑溜溜的后脑勺很漂亮？想让本宫盯着你后脑勺看是不是？”
　　刚才阿曼那跪地的声音听的周颜堇都替她疼，再看着她这模样，真是气得周颜堇心口发闷。
　　她当长公主多年，身边的宫女太监哪一个不是伶俐聪慧有眼力劲儿的，自己一个眼神扫去，贴身宫女就能晓得自己今天想吃什么，可谓是肚子里的蛔虫也不为过。
　　所以周颜堇头一次碰见如此傻愣的人，不仅话少，性子还闷，简直就是个憨货！
　　她抚着自己的心口，默念道：不要生气，这是唯一一个舍得对那狐媚子孔菲柔动手的人，自己不能对她要求过高，只要忠心即可。傻一点好，这样才不会被孔菲柔蛊惑。
　　周颜堇压抑住火气，抬脚就踢了阿曼腿一下，没好气地说道：“本宫让你如何，你就如何，让你坐软榻，你就好好给本宫坐，明白了么。”
　　阿曼下意识伸手抓住周颜堇的玉足，单着罗袜的足儿纤细小巧，阿曼淡淡道：“属下皮糙肉厚，别踢疼了公主的千金之躯。”
　　“起开！”周颜堇挣开她的手，那被阿曼刚刚握过的脚踝上似乎还残留着她的温度，让周颜堇不自在的很，觉得她的手指是不是练过话本里的铁砂掌，怎的那么火热。
　　阿曼小心翼翼地抬起头，闷声问道：“公主是在生属下的气么。”
　　周颜堇把脚缩回裙摆里，想也不想说道：“你配么？让本宫生气的人早就死了。”
　　坏了，自己好像骂皇帝了。
　　她眼睫颤了颤，抿了抿樱唇，做贼心虚地从窗外望去，生怕刚才自己的话被人给听见。
　　“属下并非是不听从公主的吩咐，而是属下自身卑贱，公主可以让属下站着跪着，但让属下坐下，实在是于理不合。”
　　周颜堇明亮的眸子闪过疑惑不解，无奈地说道：“就只是让你坐个软榻而已，你不必多想。”
　　她当然不懂阿曼的感受，她生来就是金枝玉叶，是天潢贵胄，性子张扬自信，即便是现在无人可依，哪怕一母同胞的亲弟弟为了一个女人舍弃了她，但是周颜堇骨子里的高贵骄傲是绝对不会在这些苦难中被俘获。
　　她生来就是尊贵的，享受着锦衣玉食，又怎会知道当她在想着珍珠和翡翠哪个更配自己的时候，阿曼正经历着被人驯服，经历着厮杀，只为了能够活下去。
　　周颜堇也不明白阿曼为何会惴惴不安，因为在阿曼的心里，周颜堇是她的主子，亦是她要舍命保护的人。
　　她身为暗卫，终年不见天日，只有被主子选择的暗卫才可以离开那个恐怖的暗室，所以在阿曼的记忆里，除了杀戮就是黑暗，她感激周颜堇，是她给了自己一次新生的机会。
　　她是高不可攀的明月，而自己只是被明月光辉照亮的泥泞。
　　如果不是她的光辉，她这辈子又怎能见到光呢？
　　她只是出身低微的暗卫，怎可与公主殿下同坐？但是公主再次下令，她也不好再次违抗。
　　阿曼笨拙地说道：“公主，属下一定会保护好你的。”
　　周颜堇扯笑，她觉得此刻的阿曼有些可爱，她全身被包裹的严严实实，只露出一双清亮的眸子，那眼底的澄澈不由得让周颜堇心生感叹。
　　有多少日子没见过这么简单的人了，没想到自己还能遇见。
　　周颜堇拍了拍阿曼的发，高高的马尾被黑色发带束起，清爽干净，见惯了繁琐的发髻，这样的马尾让周颜堇有些好奇触感如何，她说道：“靠近些，让本宫摸摸你的发。”
　　阿曼掩在面罩下的嘴角微扬，侧了侧身，能够让周颜堇摸到自己的长发。
　　周颜堇看着她乌黑浓密的发丝，羡慕地抿了抿唇瓣，真是人比人气死人，自己要是有这么多的头发，什么好看的发髻挽不出来？
　　“不摸了，本宫要吃葡萄，你给本宫剥。”
　　阿曼看了眼软榻，这次听话地坐了下来，将那盘碟放在自己的双腿上，垂眸认真的给她剥起了葡萄。
　　有人在一边伺候着，周颜堇乐得清闲，她靠着靠枕，望着那窗外，说道：“阿曼，你知道本宫为什么盼着西凉使者来迎亲么。”
　　阿曼答道：“不知。”
　　周颜堇幽幽笑了笑，“因为这个皇宫里有着让本宫感到恶心的东西。”
　　孔菲柔嫁给皇帝已有月余，在这段日子里，周颜堇见识到了什么叫妖孽。
　　皇帝被她迷的神魂颠倒，就连冷血无情的安王亦是如此，只要是一些有权有势的人见到了孔菲柔都会不由自主地被她吸引。
　　而且大周朝里有名的才女，听说也对孔菲柔仰慕已久，可以说整个大周朝唯一厌恶孔菲柔的人，只有自己。
　　不对，现在应该加上一个阿曼了。
　　周颜堇眸光幽深，微微探身吃下那颗甜津津的葡萄，这种香甜的味道让周颜堇惬意地眯起了双眸。
　　那日，周颜堇就在软榻上看着阿曼与孔菲柔，她声势浩荡带了那么人，周颜堇听不见动静才是奇怪，对于孔菲柔的举动周颜堇一点也不意外，她连自己身边的心腹宫女都想着收买，何况是能护自己安危的暗卫呢。
　　所以周颜堇想要看看阿曼会是什么选择，是继续效忠自己，还是别的选择。
　　周颜堇是知道孔菲柔不能立刻收买人心的，是需要循序渐进的。
　　但是周颜堇是个挑剔的性子，一旦阿曼对孔菲柔有丝毫的留情，那她绝对会舍弃阿曼，就像皇帝舍弃她那般，无情的不会更改主意。
　　她攥紧了手帕，看着从树上落下的阿曼，不知道她接下来会如何。
　　但是之后的事情，只有周颜堇自己最清楚她有多么的畅快与开心。
　　她现在终于可以确定，在整个皇宫里，只有阿曼是和自己一样的人。
　　都不瞎。
　　周颜堇思绪回转，目光放在了阿曼的身上，她沉默寡言，是以前自己最不喜欢的性子，但是现在她觉得这样的阿曼真的很好。
　　当亲人都选择背叛你的时候，一个陌生人却如此的令自己心安。
　　这真是一件讽刺且可笑的事啊。
　　“公主。”
　　阿曼眼神疑惑，在询问着她为什么不吃葡萄。
　　周颜堇嘴角噙笑，心情极好的样子，“阿曼剥的葡萄好似更甜些呢。”
　　阿曼身子绷直，恨不得连马尾都变得紧绷绷，她眼神窘迫，垂下眼帘，憋了半天说出了句：“公...公主谬赞了。”
　　“噗。”真是个愣木头。
　　周颜堇翘起指尖，竟然破天荒地给她也剥了个葡萄，惊地阿曼无言地望着她。
　　可以从她平易近人的举动中发觉她现在的心情有多么的美妙。
　　“吃不吃？”
　　“谢...”
　　“直接回答本宫，吃还是不吃。”
　　阿曼颔首，坚定道：“吃。”
　　周颜堇解开阿曼的面罩，她这一笑，似是金灿灿的碎阳穿过窗口，洒在了阿曼的身上。
　　一笑惊艳，颤动了阿曼的心房。
　　*
　　就在周颜堇躲在宫殿里享乐的时候，那个被她一直盼着的西凉使者终于抵达了大周朝。
　　这日，皇帝让她盛装打扮，展现出一国公主的风范。
　　周颜堇听着太监福贵的传旨，连起身跪都未跪，懒洋洋地说道：“不见，本宫身子困乏，见使者一事就让皇上忙吧。”
　　福贵笑容有些尴尬，他对着周颜堇福了福身，无奈地劝说了她几句，但是周颜堇连眼皮子都没有掀动，福贵只好挥退其他宫女太监，语重心长地说道：“公主，圣上明说了，如若您真的不去，给您的陪嫁便要削减几分啊。”
　　周颜堇冷下了眉眼，反唇相讥道：“本宫去见使者做甚？孔菲柔替本宫接见即可，本宫连和亲都替她了，这么一件小事，孔菲柔不会拒绝吧。”
　　福贵虽然对孔菲柔很敬重，但是他对周颜堇亦是如此，现在皇宫里谁最大，那自然是孔菲柔，他不想让周颜堇吃太多的亏，她是尊贵的公主，只要大周不灭，远嫁西凉的她不会受苦，何必留在皇宫里被孔菲柔折磨？
　　如今，不比当年了。公主应该认清处境才是。
　　到底是他看着长大的孩子，福贵小声说道：“皇后娘娘未去见使者，早早就拒了皇上。但是这对于长公主您可是件天大的好事。”
　　周颜堇砸了手上的茶盏，面无表情地睨着福贵。
　　他所言之意即是孔菲柔魅力无限，若是蛊惑了使者，依着孔菲柔对周颜堇的不满，说不定她会挑唆使者故意让他在路上苛待周颜堇也是极有可能的。
　　福贵跪了下来，直言道：“公主，您既然也知道皇后娘娘那不同于常人的本事，您就不要再来搅这趟浑水了，快些离开大周吧！”
　　他是半截身子快要入土的老太监，孔菲柔自然不会费功夫去攻略他，好在系统也没有要求她这样做。
　　虽然福贵没有被攻略成功，但他也是收到了万人迷系统的影响，不由自主地就会敬重孔菲柔，不过没有失了心智，所以他还算清醒，存留着辨别是非的能力。
　　只是他一直顾全自己的安危，并不太敢和周颜堇交涉太多，他平时帮衬周颜堇也只能私下里偷偷摸摸的进行着。
　　周颜堇沉默无言，福贵重重地磕了下头，用袖子擦了擦泪水，说道：“皇上已经...救不回来了，皇宫娘娘现在已经开始插手朝政之事了，皇上非但没有阻拦，还极为欣喜，连连夸赞了皇后娘娘，皇上...他变了啊！”
　　“什么？！”
　　周颜堇虽然无数次在心里骂大周朝要在皇上手中覆败，但那只是气话，所以当她听到福贵的话时，眼神凌厉地如寒霜，她冷声道：“孔菲柔这个妖孽，真想一把火烧了她！”
　　“公主，就听老奴一句劝吧，走吧，赶紧走吧。”福贵留下这一句话后，告退，转身离开了此处。
　　宫殿里，静悄悄的，周颜堇呆坐着椅子上，无神的眼睛不知道在望着何处。
　　很无力，这种受制于人的感觉太糟糕了。
　　“公主，属下可以去试一试。”
　　在房梁上蹲守许久的阿曼终于出声，她如一片叶子般飘落在周颜堇的身边。
　　周颜堇长叹一口气，“试什么，杀了孔菲柔么。行不通的，她身边有很多暗卫。”
　　自从孔菲柔见识到了阿曼的厉害后，就去找了罗嬷嬷索要了暗卫。
　　周颜堇还需要用性命相逼才能得到暗卫，但是孔菲柔不需要这么麻烦，她想要什么，皇上都会双手奉上，何况只是暗卫。
　　阿曼握住剑鞘，道：“属下很强。”
　　周颜堇抬眸，失笑着摇头，道：“不要去冒险，孔菲柔这个女子很诡异。”
　　阿曼再次在心里默默说道：我真的很强。
　　她知道自己不能反抗周颜堇的命令，只好又回到了房梁上，默默地注视着她。
　　“算了，本宫都自顾不暇，就不去管旁人了。”
　　生死有命，单单靠她一人，根本无力回天。
　　周颜堇终究没有去见西凉使者，她也不知道福贵是怎么禀报给皇上的，自他离开后，皇上没有再派人前来。
　　西凉使者抵达，也就代表着她即将要离开大周。
　　阿曼悄无声息地出现，她望着那层层幔帐的架子床，雪白的轻纱将宽大的床榻围起，掩盖着床榻上的那人，借着一丝微弱的烛光，阿曼能够清楚的看见她在辗转反侧，微微隆起的被褥娇小玲珑，时不时地叹着气。
　　阿曼收回了自己的目光，她踩着月色悄然离去，藏匿在黑暗之中，隐住了身形。
　　在暗光里，阿曼就像是一只自由的燕儿，迅速奔疾，穿梭在各个宫殿之中，身手极其敏捷，随着她的跳跃间，长长的马尾荡出潇洒的飒爽。
　　就如阿曼所言，她武功高强，敢单枪匹马闯进孔菲柔的宫殿，并不是她的自负，等到她进了孔菲柔的内殿时，保护着孔菲柔的暗卫都不曾发现她的存在。
　　气息平静，没有波动，阿曼吊在了房梁之上，默默地等待着孔菲柔的出现。
　　她双耳敏锐地动了动，察觉到了正在梳发的孔菲柔。
　　四下无人，阿曼指尖藏着一枚暗器，正欲动手之际，忽然听到孔菲柔冷喝声，“是谁！”
　　阿曼蹙眉，不在久留，不等人追捕，她已闪身离去。
　　保护她的暗卫听到了孔菲柔的声音，如发/射出去的箭羽，紧追不舍。
　　清风在阿曼的耳边划过，她的眼眸深邃明亮，身后的尾巴被她几个转弯就甩去，她可以笃定，刚才孔菲柔能够发现自己，绝对和系统有关。
　　这就麻烦了，就算她再藏的再怎么深，都会被系统探查出来，这还怎么玩？
　　阿曼眯了眯眼睛，硬的不行，那就来软的。
　　她脚尖点在房檐之上，腾空而起，回了头，照着刚刚来的路线又回了孔菲柔的宫殿里。
　　不过再去之前，需要乔装打扮一下。
　　单独行动，系统能发现的了自己，那混在人群里呢？
　　片刻后，一个宫女从内殿里走了出来。
　　“你们几个还愣着做什么，快进去伺候娘娘。”孔菲柔的贴身宫女使唤着这些宫女，趾高气昂地不见丝毫沉稳。
　　贴身宫女仔仔细细地扫了她们一眼，唠叨道：“一个个的就会偷懒发呆，留着你们有何用处？”
　　阿曼突然被她拽住，暗器顺着袖口滑到指尖，暗器微露。
　　“你是不是又忘了给娘娘备她最爱的上等大红袍了？”
　　阿曼憨憨一笑，那张普通清秀的面容是孔菲柔宫殿里的某一个宫女的模样。
　　贴身宫女无奈地叹了叹气：“别再忘了，你莫非忘了上次娘娘对你的责罚不成？也就你泡茶手艺是宫里的佼佼者，要不然早就把你撵去冷宫去伺候哪些不受宠的嫔妃了。”
　　“姐姐别气，我没有忘呢，我这就去给娘娘端过去。”
　　这不是阿曼第一次来孔菲柔的宫殿，之前就曾暗中摸索过，也观察过她身边的人。至于易容成这个宫女，是因为她的身份有大用处。
　　“你把茶给我吧，笨手笨脚的。”
　　阿曼腼腆地笑了笑，模仿入了精髓，贴身宫女根本就没有意识到眼前已经变了个人。
　　人千万不要有什么习惯，因为，习惯会致命的。
　　“姐姐，那我去看着点炉子，现在上面还在温着水呢。”
　　她们两个是同乡，所以贴身宫女私下里还是较为照应着她。
　　“就会偷懒，刚才那话我就是给你讲的呢。”她戳了戳阿曼的额头，阿曼娇俏地吐了吐舌，渐渐消失在宫女的视线中。
　　贴身宫女把茶放在了孔菲柔的手边，眼神小心翼翼地看着她，接过宫女手里的干巾为她擦拭着头发。
　　刚才宫殿里的动静让孔菲柔身边伺候着的宫女吓了一跳，看见她冷若冰霜的脸色，宫女们也不敢多问，诚惶诚恐地跪了一地，现在她重新挂起了笑容，宫女们总算是把心放回了肚子里。
　　【多谢神仙大人，如果不是您的提醒，我今晚怕是...】虽然暗卫没有追到人，但好在没有发生刺杀的事件，托了神仙的福，她还知道了刚才的人是谁，一定是周颜堇派她来暗杀自己的，可恶的贱人！
　　阿曼的胆大妄为让系统为之震惊，它也是有些后怕，还好今晚它多了个心眼儿，这个暗卫实在不老实。
　　“这茶不错。”许是捡回了一条命让孔菲柔有了心情品茶。
　　“赏，重赏。”孔菲柔在心里已然有了计划，既然周颜堇敢让暗卫来杀自己，那就休怪自己不留情了。反正她嫁到西凉迟早也是死路一条，那自己就让她早死早投胎吧。
　　但她们似乎都没有想过，阿曼的胆子岂止是大，简直是大的可以捅破了天。
　　她走了又回来了，这是她们不曾预料到的发展。
　　正沾沾自喜的一人一系统，殊不知已经落入了阿曼的陷阱。
　　换回了自己衣裳的阿曼趁着夜色而归，她打算抱着剑上房梁的时候，就听见周颜堇的声音。
　　“阿曼。”
　　“属下在。”
　　周颜堇扯唇，冰凉的眼眸从她拉开的幔帐中渐渐露出，少女精致艳丽的眉眼在微弱的烛光中愈发冷洌疏离，长发散落在胸前，小脸面无表情，睥睨地看着跪在脚床边上的阿曼，道：“你去哪了。”
　　阿曼敛住眼神里的不安，道：“属下...去了凤栖宫。”
　　“你去哪做什么？”今夜周颜堇迟迟未睡，所以唤了她几声，想要阿曼做伴闲聊，但阿曼没有回应，周颜堇便知她不在自己的寝宫。
　　阿曼抿唇，握了握剑鞘，跪下。
　　周颜堇见状，笑了声，拔出剑鞘里的长剑，划出一道凌厉的声音，她用锋利的尖端挑起阿曼的下巴，让她抬起头看向自己，周颜堇眼眸含愠，提高了声量，质问道：“说，为什么要去见孔菲柔！”
　　阿曼担心自己的狠毒会吓到她，斟酌了下，道：“属下去给她下了毒。”
　　差点以为阿曼背叛自己的周颜堇神情一滞，握住剑柄的手略感心虚，但她眼神不变，冷艳地紧绷着小脸。
　　阿曼见她不语，没有反应，就认为自己遭到了周颜堇的厌弃，她目光懊恼不已，但看到下巴的长剑，她不惧地往前移了移，好似想要用长剑来惩罚自己。
　　周颜堇瞪大了眼睛，把长剑收回，扔在了阿曼的脚边，无奈地说道：“你往前凑什么啊，你就不怕本宫伤了你？”
　　“不怕！”
　　她坚定的声音在周颜堇的耳边回荡，周颜堇怔了怔，随后捂了捂脸。
　　真是个傻子！
　　“你成功了？”
　　阿曼点了点头，“是的。”
　　周颜堇迟疑了下，问道：“你...没有受伤吧？”
　　阿曼眼神沉静，“属下很强的。”
　　“......”得了，这暗卫看着憨傻，其实一点也不傻，挺自恋的。
　　“你从哪得来的毒药？”
　　阿曼解释道：“公主，属下是暗卫。”
　　干得就是杀人的活计，她脑子里有无数种杀人的方法，救人的一条也没有。
　　周颜堇用手指捋了捋发丝，眼睛瞥了瞥，好奇地问道：“那她会死么？”
　　“毒药，很毒的毒药。”
　　周颜堇听到她的话后，没有喜悦感，反而觉得这一切不会这么顺利，俗话说得好，祸害遗千年啊。
　　“什么时候见效？”
　　阿曼沉吟：“明日。”
　　“好。”能见到她死，哪怕死在和亲的路上，也愿意。
　　周颜堇望着说完话就沉默的阿曼，抿了抿嘴角，说道：“今夜就别待在房梁上了，睡脚床吧。”
　　“是，公主。”
　　周颜堇早就没有了睡意，睁着大眼睛望着幔帐，放在腹部的双手在飞快地打着转儿，她听见了阿曼放下长剑的声响，不由得转过头去。
　　那盏微弱的烛光倒影在墙面上，让周颜堇清清楚楚地看见阿曼正在解开自己的面罩，松开了自己的马尾。
　　她似乎没有发现自己的一举一动完全被烛光照应着，自然也不知道周颜堇看她看的入了神。
　　“阿曼。”
　　“公主？”
　　周颜堇再次掀开幔帐，双手撑在床边，看着脚床边的阿曼，她眨了眨眼睛，道：“你上来。”
　　没有面罩的阿曼不用说话就能让周颜堇瞧出她的错愕，周颜堇没有得到回应，她就恼羞成怒地伸腿踹了阿曼一下，咬牙切齿道：“再看本宫，本宫就挖了你的双眼！”
　　狗奴才！
　　阿曼抿笑，眉眼温和，如兰花般淡雅温柔，她长发披散，添了几分娟秀。
　　“这样不......”
　　她口中的“不妥”还未说完，就被周颜堇给拉上了床，凶神恶煞地呲着牙，扒拉掉阿曼的黑色外衫，朝着外面扔了出去，威胁道：“闭嘴，再说一个不字，本宫砍了你脑袋。”
　　要不是见她太让自己称心如意，自己早让她滚出去睡树了。
　　阿曼成了哑巴，柔顺地让周颜堇撕扯着，外衫是脱了，里衣也变得凌乱，衣襟微微敞开，此时的阿曼温顺的让周颜堇不知不觉就收起了凶巴巴的态度。
　　“闭眼，就寝。”
　　一张被褥，阿曼睡在最外面，身子大半被露着，直挺挺地躺着，像一根笔直的竹竿。
　　周颜堇忍不住又是踹了一脚，一字一顿道：“靠、近、点！”
　　自己是鬼么？有必要离得这么远？
　　“是。”
　　“阿曼，你不能背叛本宫。”
　　一向守礼的阿曼轻轻覆上了周颜堇的手背，碰了碰，似是安抚，旋即挪开。
　　“阿曼会陪着公主一辈子。”
　　“你若是骗本宫呢？”
　　“阿曼不会。”
　　“那你要是骗了呢？”
　　“这辈子不会。”
　　阿曼绝对不会。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我真的很强，真的。
　　不知道为什么，这个世界的阿曼好想欺负她啊！qwq
　　谢谢宝们的营养液和留言，明儿见啦！


第49章 
　　枝头画眉啼叫, 也不知是哪处宫殿妃嫔养的鸟儿挣脱出了鸟笼，跑来了此处。
　　周颜堇醒来就掀开了幔帐，不是被人吵醒的, 而是被那只鸟儿乱醒的。
　　她迷蒙着双眸，整个人迷迷糊糊的, 结果被脚床上正跪着的阿曼给吓得瞬间清醒，周颜堇抚着心口, 责怪道：“又发生什么事了, 能让你一大早就来跟本宫请罪。”
　　周颜堇很自然地抬起了双足, 阿曼看到一边放着的绣鞋, 鞋面上绣着活灵活现的彩蝶, 她托着周颜堇的足儿，双腿稳稳不动, 即便上半身在伺候着周颜堇，她仍旧跪的板板正正, 跟她性子倒有几分相像。
　　阿曼声音含着羞愧, 低声道：“属下早起便去探查凤栖宫的消息，怎知....”
　　周颜堇双足踩在了阿曼的手上, 眼神里不见丝毫的诧异, 朱唇皓齿，笑得明眸善睐，似乎早就料到了今日的事情，她声线微凉，呢喃道：“所以, 孔菲柔她真的是妖孽, 连毒药都毒不死的人，她早已不是当初的孔菲柔了, 她定是被邪祟附了身。”
　　她不知孔菲柔身上绑定着万人迷系统，只知孔菲柔处处诡异，如今连阿曼的毒药都对她束手无策，这样的妖孽，怕是得神仙下凡才能将她降伏了吧。
　　周颜堇垂眸，目光望着阿曼暗淡的眸子，没有了精气神儿的她，微微垂首，连她高高束起的马尾都感觉蔫了许多，这样的阿曼倒是让周颜堇想起了自己十三岁时养的那只京巴犬，一旦犯了错，眼睛珠子都湿漉漉的，不敢看自己，唯恐自己会发怒于它。
　　周颜堇笑弯了眸子，她探身摸了摸阿曼的发，说道：“不必因为孔菲柔来向本宫请罪，你是凡人她是妖孽，毒都毒不死她，看来这是天注定要让孔菲柔称霸啊。”
　　她不是大仁大义之人，能够为大周做的事情，她都尽力而为，所以，她无愧于心。
　　阿曼抬起眸来，说道：“公主，属下今晚可以再去试。”
　　周颜堇摇了摇头，收起了笑色，坚定道：“不准，本宫身边现如今只有你一人，若是你折在了孔菲柔的手里，那本宫该如何是好？”
　　用的顺心的暗卫可不好找，况且依皇帝那态度，也不会再让自己去寻第二个暗卫，所以阿曼极其珍贵，以后在西凉的安全，还需她来保护自己呢。
　　阿曼因着她的话眼神变得明亮，就像是紧闭着的窗突然被打开，照进了束束暖阳，驱除了黑暗，让阿曼感觉到了无穷的温暖。
　　周颜堇瞥眸，暗忖道：真是个呆子，自己又没说什么话，值得她这么喜悦么？
　　她装的不以为然，实则已经喜上眉梢，周颜堇在阿曼的身上得到了极大的满足感，只要给她一丁点儿的善意，就能得到她如此真挚的反应，怎能不让周颜堇感到愉悦呢。
　　见惯了阴险狡诈的后宫之人，这般单纯简单的性子当然会被周颜堇念在心中。
　　不过已经中了毒的孔菲柔真的平安无事了么，其实不然。
　　在万人迷系统的绑定中，个人资料版面上是有显示寿命的进度条的，孔菲柔很喜欢每天看一看她的信息，看到那些被她攻略成功的名字，她就好似在三伏天里喝了一杯镇在凉井中的酸梅汁，畅快的让她整个人都舒展开来，从前这些人都是以周颜堇为尊，是周颜堇的狗腿子，但如今，他们不过只是自己的舔狗罢了。
　　对，就是舔狗！这个词还是她在系统那里学会的，不得不说这个词取悦了孔菲柔，她就喜欢当这些男人的主人，把他们当狗来耍弄，九五至尊的皇帝又如何，不照样醉倒在自己的石榴裙下吗？
　　孔菲柔眼神自得，眼角眉梢都是一股子轻浮之色，想到皇帝昨日对自己的伺候，她就掩嘴轻笑起来。
　　但是当她看见自己的寿命有了变数后，惊恐地白了一张俏脸，她急急忙忙地呼唤着系统，想要问问它这究竟是怎么一回事儿。
　　别说孔菲柔了，就连系统也是一头蒙。
　　【神仙大人，我...我还没有完成您交给我的任务呢，现在大周还未收入囊中，我可千万不能死啊！】
　　系统沉吟不语，别说孔菲柔不能死，系统为了自己也绝对不会让她死的，她死了自己也会被这个时空的天道毁灭的。
　　孔菲柔是重生之人，本就是天道承认的变数，自己这个外来之物只有绑定了她，才不会被天道清理。
　　系统只能忍痛拿出一部分的积分给她购入了一颗解毒丸，但看见孔菲柔大哭大闹的模样，它又厌恶地减少了积分，本来可以买一颗普通的解毒丸，但是孔菲柔的性情实在让系统嫌弃，就放弃了之前的那颗解毒丸，买了一颗积压库存许久的有瑕疵的解毒丸。
　　自己的积分有限，留着升级回自己的主星球。还是不要在她身上浪费了，只要保住性命就行，只要她不死就可。
　　【吃了它，解毒。这可是花了我所有的积分买的一颗解毒丸，孔菲柔，接下来你一定要好好的攻略那个暗卫，把她从周颜堇身边抢过来。这样我会攒下更多的积分，对你对我都有益处。】
　　【神仙大人，我这次中毒会不会就是那个暗卫所做的？】
　　【不会，我们之前都已经发现她了，我也检测出她当时已经远离了凤栖宫。】
　　的确如此，系统在发现阿曼的位置已经停留在了冷宫后，就不再留意她。
　　至于系统为何会这般粗心大意，那是因为它本就是一个被主星抛弃的残次品，能够逃离主星已经耗费了它诸多精神力，所以它很吝啬，不会使出更多的精神力，要知道探查皇宫这张地图上的所有重要角色的位置，都需要耗费精神力的。
　　它过于自负，认为自己是高级星球所创造出来的系统，就可以蔑视这个世界里的所有人，看着孔菲柔将一个个达官显贵玩弄于股掌中，它又何尝不是在自鸣得意？
　　【那...那您的意思是还有别人会来害我？】
　　吃了解毒丸的孔菲柔对系统感恩戴德，又听到系统这番话，心惊肉跳不已。
　　系统当然不会直白地说它也不知道这其中到底发生了什么，但为了故作玄虚，它装的一副高深莫测的态度，恐吓着孔菲柔。
　　孔菲柔本就对系统言听计从，现在更是把它当成自己的神明，忠心耿耿地对系统许诺，她会好好地帮助系统完成任务的。
　　因为这档子毒药的事情，孔菲柔阴沉着脸伺候她的宫女看见她这幅忧愁的模样，恨不得为她肝脑涂地，排忧解难。
　　但孔菲柔没有理会她们，喊来了自己身边的四名暗卫，让他们必须在今晚前抓住阿曼，办不成，那就提头来见。
　　她为何不选择去直接找周颜堇索要阿曼呢，那是因为她知道周颜堇绝对不会松口，所以孔菲柔才不愿在周颜堇的面前落了下风。
　　孔菲柔想到阿曼昨夜对自己的暗杀，她美目阴冷，等到攻略成功，她一定要让阿曼死无葬身之地。
　　重生一次，就是让自己活得扬眉吐气不再受任何的委屈，所以，她不允许有任何人反抗自己违背自己！
　　...
　　这夜，阿曼听到了几声短促的笛声，这种笛子只有暗卫众人才能听得到。
　　阿曼指尖抵着剑柄，只等有人敢袭击她时，她便当即拔剑杀敌。
　　笛声短促是杀意，是一种挑衅。
　　阿曼自然不会任由他们在周颜堇的宫殿内破坏，所以她心甘情愿的主动赴约。
　　静寂的冷宫中，破烂不堪的宫殿里，阿曼寻声而来，她一出现，藏身在暗处的几人终于现身，阿曼右手紧握长剑，眼神平静淡然，眉眼间的冷洌让她气势汹汹，她不惧着四人的围堵，阿曼本就是从死人堆里活下来的暗卫之一，他们不需要任何的交流，只需用武力来说话。
　　因为，暗卫之中，只有最强的人，才能存活下来。
　　天下武功，唯快不破。
　　阿曼的身影如闪电般急速，除了长剑反射的亮光外，根本寻不到阿曼的踪影，但是当他们发现剑锋的银光时，阿曼已经一剑封喉。
　　四具尸体躺在冷宫的杂草中，一双双死不瞑目的双眸令阿曼不以为然，她身影挺拔矫健，似月中剑客，潇洒恣意。
　　阿曼踩着月色而归，气息没有变化，除了长靴上溅到的一点猩红外，她仿佛只是出去赏了会月，没有半点儿杀戮。
　　她打算探窗而入，老习惯了，真的不容易改掉。
　　结果，窗户推不开，阿曼蹙眉，她看着窗纱里的人影，敲了敲。
　　那人不应，阿曼抿抿嘴，试探着去推了推门，然而都是一样打不开。
　　她双肩耷拉，向来抱着剑的她无措地抓耳挠腮，她蹲在窗檐下，用剑柄又敲了敲。
　　“哼。”
　　阿曼双耳灵敏，听到了公主那娇蛮的轻哼声，她眼神微柔，说道：“公主，给属下开开窗吧。”
　　周颜堇气汹汹地把檀木梳子摔在了梳妆台上，发髻上的步摇叮铃作响，清脆悦耳，坠着的玉片是花瓣状，随着她的走动，好似粉嫩花瓣落下，染了周颜堇一身的花香。
　　“去哪了？”她眼神不善，勾着嘴角。
　　亏自己之前还以为这是个憨货，没想到她就是个阳奉阴违的家伙，这都是第几次不听自己的话了？
　　跟昨晚一样，周颜堇唤她，阿曼没能及时回应，她就知道阿曼又溜了。
　　阿曼双手扒着窗檐，眼神好似会说话，把周颜堇看的大半儿的气都消的干干净净。
　　阿曼解释道：“属下刚才去杀人了。”没去做别的事。
　　“......”这人说话的语气，平静的好似刚才只是踩死了几只蚂蚁而已。
　　周颜堇玉指按了按太阳穴，没好气地说道：“那你还不进来说？待在外面是想让整个皇宫都知道你的丰功伟绩啊。”
　　“公主。”她利落翻身，长发飘逸，身手漂亮。就连周颜堇这个不懂武功的人都能看出阿曼的武功底子一定不差。
　　嗯，不愧是自己的暗卫，连跳个窗都这么英姿飒爽！
　　“你去杀谁了？”
　　阿曼不假思索道：“凤栖宫的暗卫，他们来杀我了，属下一打四，赢了。”
　　周颜堇斜睨，她一点也不想承认自己从阿曼的口吻里听出了索要夸奖的意味。周颜堇撇了撇嘴，口是心非地说道：“唔，没丢本宫的脸。”
　　“嗯嗯！”阿曼点了点头，很是乖巧。
　　对，就是乖巧，周颜堇收回了视线，觉得自己一定是看花了眼，一个闷呆子，乖什么乖，压根不沾边啊。
　　“等等，你没受伤吧？”
　　阿曼把长剑放在一边，摊开手让周颜堇检查自己，“没有，他们太弱了，伤不了属下的。”
　　周颜堇这时狐疑地打量起了她，压低声音道：“暗卫里像你这么强的，有几个？”
　　阿曼看了看周颜堇，头一次主动反问了她，说道：“阿曼是最强的，没有暗卫会比阿曼更强，公主是想再找到一个和阿曼一样的暗卫么？”
　　不可以，公主身边，有阿曼就够了。
　　周颜堇觉得阿曼的眼神是在控诉自己，她不雅地翻了个白眼，不仅认错的样子像自己养的那条京巴犬，这霸道的态度更像了。
　　在养它那段日子里，自己连别的小猫小狗都没碰过一下，因为那只京巴犬吵吵嚷嚷的气性大的很，吵得自己耳朵都疼。
　　周颜堇坐了下来，正欲喝茶，却被阿曼拦下，道：“茶凉了，公主稍等片刻。”
　　只见她双手捧着茶盏，很快茶香袅袅升起，茶水变温了。
　　“......”自己的暗卫，多才多艺啊。
　　“本宫没想再找别的暗卫，有你这么呆子也就够了。真以为本宫是孔菲柔那样花心的人？”
　　话音刚落，周颜堇便觉得自己刚才的话意不太对劲，总感觉哪里怪怪的。
　　但是眼角余光扫到阿曼弯弯的眼睛时，周颜堇压制住了心里的嘀咕，算了，刚才她好歹也经历了一场生死，就当哄她玩吧。
　　“公主，可以喝了。”
　　周颜堇指尖覆在了阿曼的手背上，柔嫩光滑，肤如凝脂，阿曼心尖颤了颤，垂头掩饰住她的慌乱。
　　周颜堇没有发现她的异样，说道：“孔菲柔是个闲不住的，这次你杀了她的暗卫，也不知下一步她会怎么做。”
　　“所以属下打算今夜再探凤栖宫。”阿曼语出惊人，惹来周颜堇目光注视，阿曼不自然地舔了舔唇瓣，闷声说道：“她身边如今没有暗卫，属下想再去试一试。”
　　“你不怕？”
　　周颜堇有时候真的很佩服阿曼的胆量，这就是她和阿曼的不同吧，自己胆小且怂，在固执这一方面里，自己不如她。
　　“不怕，这次是她派暗卫来杀属下，万一...”万一她对你动手了该怎么办？阿曼绝对不允许有这样的可能出现。
　　周颜堇唇角笑容泛柔，她优雅地抿着茶水，嗓音温和，道：“她不会杀本宫的，这个你不用担心。”
　　阿曼执拗地不肯退让，道：“公主，请允许让属下再去试一试。”
　　“那你不担心自己的安危么。”
　　阿曼那双眸子深邃坚定，道：“属下还要保护公主，所以这条命，谁也不能夺去了。”
　　她说的每句话，总是能让周颜堇感受到她的真诚，好似周颜堇就是她的全部。
　　周颜堇长叹口气，眼神无奈，伸手摸了摸阿曼的鬓角，道：“记住，一定要保护好自己，好么？”
　　阿曼闪身离去，只给周颜堇留下一个背影。
　　这夜，周颜堇破天荒的没有就寝入睡，她点燃着蜡烛，坐在绣架旁绣着山水画，好似这样才能让她静得下心来。
　　当阿曼来到凤栖宫时，却发现这里人声杂乱，她见到了孔菲柔的贴身宫女正领着背着药箱的太医进了宫殿，她抬脚跟上，身轻如燕地站在隐蔽之处，等到宫女和太医进了内殿里，阿曼便站在了窗口边，戳开了窗纱，将凤栖宫的一切收入眼中。
　　太医为何会来凤栖宫呢？这个疑问在阿曼见到孔菲柔脸颊上的一块儿黑斑后，彻底明了。
　　阿曼眉眼稍敛，面罩下的唇角微扬，看来孔菲柔虽然没有中毒暴毙，但她却毁了容，算是一个意外之喜吧。
　　“太医，本宫这脸上的黑斑还能医治么！”孔菲柔颤抖着声音，难掩怒气。
　　太医诊脉之后，眼神里的惊恐让孔菲柔沉痛地闭了闭眼睛，不用太医开口，她已然明白。
　　孔菲柔大发雷霆，再也维持不住她的优雅高贵，像是一个得了失心疯的人大吼大叫，“滚！都给本宫滚出去！”
　　孔菲柔指尖在手心里掐出了血痕，面目狰狞，到底是谁给她下的毒，她一定要查出来这个人，将她碎尸万段！
　　她脸上的黑斑正是那颗瑕疵的解毒丸来到的后遗症，系统隐约有了个答案，但看着孔菲柔癫狂的模样，它打算将此事藏在心中。
　　【脸毁容了，但你魅力还在，那些人是不会对你生出嫌隙的，反而会倍加怜惜你的。】
　　【真的么？】
　　【自然。】
　　孔菲柔挥退了其他人，到底还是接受不了这个结果，她捂着脸哭了起来，声音悲痛凄凉，甚是可怜。
　　阿曼悄然离去，既然自己对她下的药是有效果的，那就继续在茶里下毒。阿曼她不信邪，系统能救孔菲柔一次，难道还能次次都救得了她么？
　　她做完了该做的事情后，回眸望了望凤栖宫，她眸光微凉，在夜色中显得冷厉如寒霜，之后流星赶月般的回了长公主宫殿。
　　她担心自己突然出现会吓到周颜堇，所以每次都会发出声响来，但是这次发生了意外。
　　周颜堇抚在绣面上的手指一顿，因为声响让她分了心神，那根银针被她不小心扎到了指肚之上，周颜堇黛眉浅蹙，发出了一声痛呼，惹来阿曼急忙握住她的手腕，看着那颗鲜红的血珠，阿曼歉疚地垂下了眼睫。
　　都怪自己，害得公主受了伤。
　　“公主，疼么？”
　　“不呀，以前也被扎过的。”
　　周颜堇又问道：“凤栖宫如何了？”
　　阿曼垂头丧气，显然还在自责中，“她毁容了，在宫里发疯。属下在她常喝的茶叶里下了毒，属下不信她还能逃过去。”
　　周颜堇惊诧不已，指着自己的脸，错愕道：“她怎么毁容了？毁的是这儿？还是这儿？”
　　她指甲透着粉色的健康，手指白皙，就像是夏日的莲花，幻化成形。
　　阿曼目光描绘着周颜堇的面容，指尖微动，似乎想要在周颜堇的脸庞上轻轻触碰，但是她不敢，所以她解开了面罩，指了指自己的右脸颊，淡声道：“在她脸上的这个位置出现了一块黑斑，很显眼，瞧着很丑。”
　　周颜堇绽开笑颜，叹道：“妙啊，毁容的孔菲柔看她还能如何蛊惑人心！”
　　凤栖宫现在一定是乱了套，量她也没闲功夫来找自己的麻烦。
　　“阿曼，本宫发现自从有你在身边后，一切都变得顺风顺水，多亏本宫当时动了要暗卫的心思。”
　　周颜堇望着阿曼的脸庞，清秀淡雅的五官在昏黄的烛光下很是温婉，她不由得伸手，指尖点在她的眉宇间，血珠变成了一抹朱砂痣，将阿曼的眉眼瞬间带上了几分娇色，灵动非凡。
　　她眼底掠过惊艳，挑起阿曼的下巴尖，仔细端看着，赞叹道：“好一副美人娇面。”
　　原来阿曼更适合艳妆，而非淡妆。
　　“你定适合花钿，改明儿本宫亲自给你梳妆打扮一番。”
　　然而那抹朱砂痣的温热从阿曼的眉宇间沁入了心底，灼烫的让她情不自禁地用双手握住了周颜堇的手腕，唇瓣微启，道：“公主，属下...”
　　“不准说自己不配，本宫说你配，那就一定是绝配！”
　　阿曼目光炙热，双手抱住了周颜堇的玉手，随后虔诚地放在了自己的心口处。
　　隔着单薄的衣衫，周颜堇甚至可以感受到跳动，还有那片属于女子的柔软。
　　“放肆！”她声音并不严厉，倒像是与阿曼玩闹，没有动怒。
　　周颜堇收回自己的手，起身就想离去，不料被阿曼放在一边的长剑给绊住，她下意识闭上眼睛，以为自己肯定要摔在地上。
　　怎知，阿曼抱住了她，二人贴的很近，周颜堇呆滞地望着阿曼，随后就发现阿曼的双手穿过她的双腿，将她腾空抱起，她惊叫道：“哎呀！别摔了本宫。”
　　“那公主就抱紧些。”
　　她脚步稳妥，双臂有力，安全感十足，带着周颜堇进了内殿里。
　　裙儿露出绣鞋上的珍珠，微微晃动着，周颜堇不自在地踢了踢脚，刁蛮道：“胆敢摔了本宫，本宫定要你这条小命儿！”
　　阿曼含笑：“公主放心，属下舍不得的。”
　　她嘟囔道：“还算机灵。”
　　阿曼把她放在架子床上，周颜堇一双绣鞋踩在阿曼的腿上，她娇嗔，横了阿曼一眼，道：“今晚睡树，不准进内殿里来！”刚才那把剑，绝对是她故意放在那里的！
　　“......啊？”
　　“有意见？”
　　“属下领命。”
　　夜凉如水，周颜堇翻来覆去睡不着，都后半夜了，也不晓得阿曼在树上待得怎么样了，现在夜里冷的很，别得了风寒，要不然到时候谁保护自己？
　　“阿曼，你...你还是进来吧。”
　　阿曼眉眼含笑，推窗而入，笑得生动富有朝气，道：“谢公主。”
　　“哼。”本宫真是善良啊。
　　周颜堇用后背对着阿曼，如绸缎般的长发散在一侧，阿曼躺在她的身后，鼻尖萦绕着她的发香，情不自禁地就想再靠近一些，她轻手轻脚，指尖摸上了周颜堇的发丝，这让阿曼心满意足地露出了浅笑。
　　忽然，她转过身来，正好就看见了阿曼的动作，周颜堇挑了挑黛眉，蕴着兴味，单手撑起鹅蛋脸，按住阿曼那只不安分的手，道：“连本宫的发都敢触摸，阿曼，你好大的狗胆，莫非，你想以下犯上？”
　　“公主...属下只是...”她嘴笨的不知道该怎么去解释，听到周颜堇的话，阿曼以为她动了怒，不安地跪坐了起来，又道：“属下不敢冒犯公主。”
　　“嘁，有贼心没贼胆，白夸你狗胆子大了。”
　　周颜堇无趣地摇摇头，看到阿曼这般态度，她娇气地打了个哈欠，准备不理她，安心入睡。
　　谁知垂首的阿曼出声，道：“属下胆子很大的。”
　　“哦，例如呢。”
　　“以下犯上。”
　　随着她话音刚落，阿曼抬手便将周颜堇搂了起来，她眸色黑沉沉的，望着周颜堇的目光暗藏着淡淡的情愫。
　　周颜堇的衣襟被她的拉动所微微敞开，露出精致的锁骨，和隐约可见的青色肚兜，周颜堇耳边还回荡着阿曼刚才所说的话，在看阿曼的举动，她双颊瞬间羞红，美目里浮动着一层愠色，但她不知这般姿态的她，更显出豆蔻少女的娇美灵动。
　　“本宫今夜就取了你这条狗命！”
　　竟然敢调戏我，活得不耐烦了！
　　作者有话要说：
　　怎么说呢，阿曼今夜必挨打，但是就不明写了，明个阿曼顶着大红脸睡树就完事了。
　　嘿嘿，宝们，看在阿曼挨打的份上，收藏一下我的预收吧！别让她白挨打。（bushi
　　谢谢地雷营养液和评论，嘿嘿明儿见。


第50章 
　　宫殿里的宝月瓷瓶里接连几日都被人替换了新鲜的花枝, 含苞待放，今儿是刚剪下来的芍药深紫，雍容华贵, 花瓣层层叠叠，含着晨露, 娇艳欲滴。
　　周颜堇躺在软榻上，团扇遮脸, 悠闲懒散地假寐着, 她故意装作看不见身边人的模样, 也不去理会那人的一举一动。
　　阿曼蹲在软榻一边, 双手笔直地平伸着, 眼神痴痴地望着周颜堇，是和她性子迥然不同的柔软温和, 她静静地守在周颜堇的身侧，犹如一颗不惧风吹雨打的坚硬石头, 只为护着在她身后的那朵娇气的花儿。
　　阿曼呼吸很轻, 但是眼神炙热，所以周颜堇才会用团扇遮脸, 为的就是挡住阿曼的视线。
　　周颜堇本是想着继续冷落阿曼, 谁让这家伙那次胆敢冒犯她，如若不是看在她忠心耿耿的份上，周颜堇非要了她这条小命儿不可。
　　只是周颜堇似乎小瞧了阿曼的本事，就算阿曼头顶着书籍，她也能稳得住, 耐性很足, 压根儿没有周颜堇想象中的艰难。
　　反而是周颜堇她自己，现在既难受又憋屈, 因为她没能为难的了阿曼，而她的气势却被阿曼给全部碾压。
　　阿曼头顶厚重的书籍，扎着马步足足有一柱香的时间了，周颜堇吃饱喝足，躺在软榻上歇息，想要看看阿曼能坚持到什么时候，没成想，周颜堇这个一直享受着的人，率先败下了阵。
　　周颜堇取下团扇，露出那张娇美动人的脸蛋儿，她黛眉倒竖，坐了起来，用团扇拍了下阿曼的大腿，咬牙切齿道：“本宫脸上的团扇都快被你的眼神给烫出个洞来了！你不好好蹲你的马步，看本宫做甚！再看本宫非挖了你的这双眼睛不可！”
　　她声音刁蛮娇俏，充满着高贵与傲慢，但是阿曼好脾气地嘴角微微扬了扬，淡声道：“公主漂亮，属下忍不住不看公主。”
　　周颜堇俏脸浮上了胭脂，她羞愤地瞪着阿曼，气得话都结巴了起来。
　　自从那次阿曼以下犯上后，她胆子真就应了她的话，现在都敢出言揶揄周颜堇了。
　　虽说阿曼那次抱到了美人，但是她也收到了周颜堇的一个耳光，那声音清脆的在夜里更是响亮，阿曼那一整天都顶着一张红脸蛋守在周颜堇的身侧，因为这巴掌，让周颜堇连续好几日都对阿曼什么好脸色，可劲的折腾阿曼，就差没直说要天上的月亮和星星了。
　　一个愿打一个愿挨，两个人之间的闹腾非但没有把双方推远，似乎变得更亲近了。
　　就连周颜堇都没有意识到，她对阿曼的态度已经出现了异样。
　　今日周颜堇当然还是会去刁难阿曼，所以她让阿曼扎马步的同时还要头顶着书籍，不准把书掉下来，要不然软榻上的软鞭就挥在阿曼的身上。
　　阿曼是习武之人，她根本不把这件事放在眼里，所以她听话的做起了周颜堇对她的命令。
　　周颜堇凶巴巴地望着阿曼，冷声道：“给本宫跪下！出言不逊，罚你三鞭！”
　　阿曼她没有反抗，双手乖巧地奉上那根软鞭，这是阿曼得罪周颜堇的第一日时，她送给周颜堇的礼物，告诉她如果自己以后再惹她生气，就拿此鞭抽她。
　　周颜堇本不是个喜欢责罚太监宫女的公主，这还是生平第一次被人送一根软鞭，也是第一次听见有人这么要求自己。
　　她隐隐觉得自己的这个暗卫似乎脑子有点大病，还没见过这种上赶着挨打的人呢！
　　不过这条苦肉计还是很有效果的，最起码周颜堇一大半的气都这根鞭子给哄好了。剩下的一小部分的气，还需要今日慢慢消耗。
　　她骂归骂，但是她还是舍不得对阿曼抽鞭子，大概是因为她那双狗狗眼太招人喜欢了，使得周颜堇根本硬不下心对她动手。
　　周颜堇一声冷哼，穿着罗袜就下了塌，阿曼急急忙忙拿起绣鞋跟在她的身后，说道：“公主穿上鞋子，别着了凉气。”
　　“要你管！给本宫跪下。”
　　阿曼双膝刚碍着地面，就看见周颜堇打算出宫殿的大门，阿曼眼神无奈，伸手牵住了她，两个人眼神对视着，她单膝跪地，让周颜堇坐在自己支起的那条腿上，不知从哪里变出来一双干净的罗袜，握着周颜堇白皙柔嫩的玉足换上罗袜。
　　白皙的娇嫩颜色，是很少见光的如雪肌肤，在阿曼的手掌中托起，她带着薄茧的手指轻轻抚过，竟然留下了浅浅的胭脂红，可见有多么的柔嫩。
　　周颜堇下意识地就想缩回自己的脚，谁知阿曼抬了抬眸，叹道：“公主真是娇气啊。”
　　她的气息扑打在周颜堇的面颊上，酥酥痒痒的感觉，让周颜堇身子莫名抖了抖，五根洁白圆润的趾头也齐齐朝内缩起，如同一朵含苞娇羞的花蕾，透着几分美意。
　　“你...你快松开本宫。”
　　阿曼眸子弯了弯，她不是个爱笑的人，所以时常都是面无表情着一张脸，但是在来到周颜堇的身边后，她学会了微笑，是那种发自内心的情绪所推动的笑脸，很真，不含虚伪。
　　“马上就好。”
　　周颜堇很不自然，因为坐在阿曼的大腿上，隔着单薄的衣衫就能够感觉到她的体温，这么近的距离，让一向高高在上的周颜堇变得拘谨，又因为她手里握着自己的脚踝，她就更没有办法逃脱，只能老老实实地待在她的腿上。
　　周颜堇咬了咬樱唇，偷偷看了眼阿曼，见到她温柔的眉眼，低垂的长睫，一切都是那么的从容。
　　她用手指在抚摸着自己的脚背，不见丝毫的不耐，这一切都使得周颜堇俏脸变得红扑扑的，她一手扶在阿曼的手臂上，为了保持平衡，眼睛已经不再去看阿曼的侧颜，而是被她的双手所吸引。
　　她的手指修长，透着一股干净的冷白，虽然纤细，但绝不纤弱，因为指节有力，反而显露出这双手的美感。
　　在她的手掌中，托着周颜堇的绣鞋，许是察觉到她的眼神，阿曼抬眸浅笑，问道：“公主打算去哪？”
　　周颜堇回了神，从她的腿上离开，别扭地说道：“本宫...本宫现在什么地方也不想去了。”
　　她才不要出去呢，一出去就能看见孔菲柔那个丑女人矫揉造作的嘴脸，恶心的不得了，为了自己的双眼，她还是待在宫殿里哪也不去为好，等待着后日出嫁。
　　说起孔菲柔那个女人，周颜堇露出嫌恶的表情，她很困惑，说道：“之前孔菲柔那模样让人对她倾慕也是情有可原，虽说比不得本宫的倾城绝色，但好歹也是个小家碧玉。
　　但现在她脸上的斑越变越大，头发都掉了不少，气色也变差了很多。
　　就算如此，那些人眼睛都跟瞎了似的，依旧把她捧在手心里。这究竟是多么强大的妖法，才能让这么多人变瞎啊...”
　　阿曼下的毒大概是因为孔菲柔吃了那颗解毒丸的缘故，所以她每日喝了那茶水也都保住了性命，不过容貌却愈发的丑陋，如果不是她身上还绑定着万人迷系统，见到孔菲柔真面目的人，怕是会让人喊一声“鬼啊”的程度。
　　也多亏了阿曼的毒药，孔菲柔忙着去积攒好感度让系统获得积分，毕竟那些被攻略成功的人，只需要孔菲柔一个亲吻一个夸赞就能继续获得好感，比起阿曼这个刚见面就对孔菲柔射箭的人，她当然更愿意去接触别人，所以孔菲柔已经把阿曼这个需要攻略的人给忘在了脑后。
　　阿曼但笑不语，没有去纠正周颜堇说的妖法，默默跟在她的身边，听着周颜堇的絮絮叨叨。
　　很快就迎来了西凉使团动身的那一日，这也代表着长公主周颜堇即将离开大周。
　　多日没有露面的周颜堇今日终于在各大臣的眼神里姗姗而来，一袭艳绝红衣，雪肤红唇、明眸善睐，立在余晖之下，宛如恣意绽放的雍容牡丹，华贵而又高雅，让人无法移开视线。
　　在西凉使团的眼中，她是神秘傲慢的，他们来到大周已有多日，都未见到这位传说中的长公主，这让他们对周颜堇的好感一落千丈，但直到他们见到周颜堇之时，忽然觉得她就该如此的高傲，这般仙人之姿，不该被他们所怠慢。
　　使臣是个严肃的男子，他朝着周颜堇恭敬地行了一礼，道：“恭迎长公主殿下。”
　　“不必多礼。”
　　周颜堇马上就要面临西凉的苦难，这个可以让孔菲柔幸灾乐祸的好机会她当然不会错过，所以她戴着面纱前来，让系统帮她开启了顾盼生辉的金手指，即便只露出一双眸子，也让不少人朝她望去，想要看看拥有这么一双灵动的眸子，面纱下又会是怎样的一副倾国倾城。
　　不得不说这个面纱戴的极为正确，吊足了所有人的胃口。
　　这帮使团里没有一个孔菲柔值得攻略的人，所以她才不会在他们身上耗费心神，她今日回来就是想再见周颜堇最后一面。
　　孔菲柔想过在皇宫里杀了周颜堇，可是这样太让她痛快了，她就应该尝受一下自己前世的苦难，她是大周的公主，和亲本该就是她去才对，如果不是自己的祖父在先帝面前犯了大错，自己又何苦和西凉世子订下了亲事？
　　现在一切都将改写，她会成为大周的王，她才是真正天骄之女！
　　周颜堇察觉到使臣们对孔菲柔的注意，不由得心中感叹：哎，又是一群瞎子，又是一群被孔菲柔蛊惑的人啊。果然只有自己和阿曼属于正常人，能够发现孔菲柔的诡异。
　　“长公主，请吧。”
　　好在孔菲柔只是开了一个顾盼生辉的金手指，所以对众人的吸引力不算迷了心神，在使臣的邀请下，周颜堇坐上了华丽的马车。
　　皇帝与大臣都没有和周颜堇有过多的交谈，甚至连一个眼神都没有交汇，周颜堇早就对这群人没有什么期待，平静地上了马车，身边的两个宫女都是孔菲柔送来的，周颜堇一个也不信，所以上了马车后，她直接闭上了双眼。
　　而阿曼则在解决了身边几个挡路的暗卫以后，骑马快速的跟上了周颜堇，在下一个驿站里，二人才汇合。
　　“你们下去吧，这里不需要你们伺候。”周颜堇在听到了窗的鸟叫声后，她对宫女说道。
　　这是她们之间约好的暗号，周颜堇对阿曼悬着的心，在听到她的声音后，总算是落回了肚子里。
　　宫女们对视一眼，态度强势道：“长公主，奴婢可都是奉了皇后娘娘的谕令，不可离开长公主半步，还希望长公主不要为难奴婢。”
　　周颜堇眼神冰冷，俏脸上满是讥讽，她二话不说甩了这个说话的宫女一巴掌，嗤笑道：“本宫贵为公主，别说为难你，就算取了你这条狗命也没有人敢来反对本宫，滚出去，别让本宫重复第二遍。”
　　这孔菲柔到底有多担心自己会逃婚啊，派来这两个宫女来看管着自己。
　　不过她实在是多想了，自己并不打算逃婚，当然了，也不打算真的嫁给西凉世子。
　　周颜堇眼底掠过暗光，在见到阿曼的那天起，她在心里就已经有了一个计划。
　　另一个宫女到底还是被周颜堇的气势给吓破了胆，拽了拽身边这个不死心还想反驳的宫女，怯怯道：“奴婢这就告退，绝不来打扰公主。”
　　她们两个不情不愿地关上了门，周颜堇冷哼了声，什么玩意儿，仗势欺人的狗东西。
　　那边的窗户被阿曼给推开，她利落翻身，进了屋子，率先对周颜堇请罪道：“属下在途中因为有人拦路，耽误了一些时间，请公主恕罪。”
　　周颜堇挑了挑眉，根本不用想，就知道是谁派来的人，问道：“孔菲柔为什么接二连三的派人找你麻烦呢，难道因为你是我的暗卫？”
　　别说周颜堇困惑，就连阿曼都猜不到孔菲柔在想什么，“属下不知。”
　　“不去想了，反正咱们已经离开大周皇宫了，阿曼，本宫的嫁妆你一定要看管好，这可是咱们以后的所有家当了。”
　　周颜堇可能是大周朝历史中第一个和亲还如此开心的公主了，由此可见她对大周皇宫有多么的厌恶。
　　“属下定不会让公主受到任何损失。”
　　二人说话间，阿曼忽然手指抵唇，周颜堇瞬间闭上了嘴，只见阿曼握剑站在了门口处，很快就听见外面的宫女说道：“公主，您需要沐浴么？奴婢已经帮您热好水了。”
　　这是那个胆子略小的宫女，比起另外一个，这一个对周颜堇很上心，是把她当公主看待的。
　　听到沐浴，周颜堇便觉得身上不太舒服，坐了一整天的马车，多多少少让周颜堇认为身上有些汗味。
　　“好，你把水送来吧。”
　　“是，公主殿下。”
　　...
　　屏风后，摆放着一个木桶，简陋的很，但这是驿站，周颜堇也只能捏着鼻子忍受了。
　　分明都是女子，可是阿曼在身边伺候着周颜堇，这让她根本没办法自然地脱下外衫，周颜堇一手护在胸前，对阿曼瞪了瞪，指着屏风外的那张凳子，道：“你去那边等着，本宫让你过来的时候，你再过来，没喊你，你就绝对不要进来。”
　　阿曼委屈地看了看她，但这并没有让周颜堇改变主意，阿曼只好嘱咐了周颜堇几句，背对着她坐在了凳子上，拔出长剑，用洁白的手帕擦拭着它。
　　她背影纤细，但很有安全感，高马尾垂在腰上，在那身劲装下凸显出几分矛盾的柔美。
　　周颜堇飞快地探出头看了一眼，便鼓了鼓脸颊脱起了衣衫。
　　窸窸窣窣的声音让阿曼动了动耳朵，情不自禁地回了头，就看见那细白的手臂伸了出来，往屏风上搭了件小衣，那是件桃粉色的肚兜，绣着几株睡莲，柔美的令阿曼瞬间就想起了那日夜里自己不经意间触碰到的柔软。
　　阿曼抬手给了自己一巴掌，又在胡思乱想些什么？不准再冒犯公主！
　　可是她越逼着自己不去想，反而脑海里的记忆无比的清晰，就连周颜堇锁骨上的一颗小痣她都能回忆起来。
　　阿曼她干脆直接打开了窗，一跃而下，冷风刮在她的脸上，冲干净了脸颊上的烫意，总算是恢复了脑子里的清凉。
　　她爱慕公主，这件事情已经憋在她心里好久好久了。
　　从那日第一眼见到公主的时候，自己就动了心，但自己身份低微，仅仅只是一个暗卫，这样的爱慕者，公主真的会接受么？
　　还是说，公主会因为自己的恋慕而感到恶心，毕竟自己是暗卫啊，她可是尊贵高傲的公主，是天上可望不可及的明月，怎会愿意留驻在自己的身边？
　　可是放弃公主，自己也绝对不愿！
　　阿曼沉眸，握紧了手中的长剑，用力一挥，好似要发泄掉自己心里的全部郁气。
　　片刻后，看着这片狼籍，她深吸一口气，平复了心情，再次回到了周颜堇的那间房。
　　但是当阿曼看见出水芙蓉般的周颜堇时，满腔澎湃的爱意再次蠢蠢欲动，刚才的发泄对她而言，完全无用。
　　周颜堇朝着阿曼招手，弯着眸子，嗔怪道：“愣着做甚，快来给本宫擦发呀。”
　　“...是，公主。”阿曼克制住自己的眼神，隐忍地垂下了眼帘，装作若无其事的模样。
　　阿曼站在她的身后，动作轻柔，眸光缱绻，干布巾包裹着长发，在阿曼的内力烘干中，长发渐渐失去了潮湿。
　　周颜堇往后一靠，倚在了阿曼的腹部上，阿曼一低头，便能看见她娇美的容颜，那唇瓣不点而红，只听她说道：“你刚去哪了？”
　　“属下...四处看了看。”
　　“本宫还以为你不见了呢，不打算和本宫去西凉了呢。”
　　周颜堇手指卷着长发，抱怨着，微微撅起红唇，娇憨动人，阿曼急忙解释道：“当然不会，阿曼要追随公主一辈子的。”
　　“哼，勉强说了句人话。”
　　“明儿个把那两个宫女处理了吧，唔，刚才那个给本宫送水的留她一命，就让她自生自灭吧。”
　　周颜堇绝对不会放任自己身边有孔菲柔的人，她愿意给另外一个宫女留下一命，也是看在她刚才的体贴的份上，沐浴之后的周颜堇好心情的想着。
　　“好。”
　　“你明天扮成宫女来本宫身边伺候吧。”
　　“嗯。”
　　无论周颜堇说什么，阿曼都会无条件的去帮她完成，这样的纵容让周颜堇翘起了嘴角，近日来这暗卫好像越来越讨喜了呢。
　　月光倾洒满地，窗户微微开启，银光偷偷闯了进来。
　　周颜堇躺在床的里边，到底是娇养长大的贵公主，离了宫殿里的床，还真有些睡不惯驿站里的床榻。
　　“公主睡不着么。”
　　“有点儿。”她想自己宫殿里的一切，唯独想不起任何皇宫里的人，似乎在那个皇宫里并没有自己太牵挂的人。
　　周颜堇抬眸望了望阿曼，不是她薄情寡义，她在阿曼身上得到的温暖，比这十几年来在皇帝身上得到的还要多。
　　只因自己只是女子，不会危及到他的皇位，皇帝才愿意对自己施舍几分，全心全意爱自己的母后在多年前已经病逝，说起来自己感受到最多的善意全部来自于眼前的这个阿曼。
　　身处异乡，身边只有阿曼，周颜堇心里对她更是不由自主地产生了依赖，她往阿曼的位置挪了挪，说道：“阿曼，你可以帮本宫杀了西凉王世子么。”
　　阿曼睁开了眼睛，周颜堇的话简直是一个意外之喜，让阿曼不由得窃喜，她坐了起来，长发柔顺，眉眼温和，淡雅地笑了笑，道：“可以。”
　　原来公主和自己有着相同的想法，而且公主这般信任自己，是不是也说明了在公主心里，自己并不是一个无关紧要的存在？
　　周颜堇亮起了眼眸，欣喜道：“听说西凉王世子英勇非凡力大无穷，杀他会不会有些棘手？”
　　阿曼不喜在她口中听到对任何人的夸奖，心里对西凉世子的杀意更浓，就算这次他没有病死，自己也绝对要杀了他。
　　阿曼将发揽在了耳后，目不转睛地望着周颜堇，道：“属下很强的，天下无敌手。”
　　“真哒？”
　　“嗯。”
　　周颜堇捂着嘴笑了起来，不论听过阿曼自夸自己多少次，她总是能被阿曼一本正经的模样给逗笑。
　　有阿曼在，真好，因为一切困难的事情，她总是能帮自己摆平。
　　“阿曼，本宫记得你说过你擅长易容对么。”
　　她颔首，周颜堇用手指轻轻摸了摸阿曼的面容，含笑道：“那从今以后，你便是西凉王世子了。”
　　阿曼忍不住握住了她的手腕，微微逼近，独属于她的气息扑面而来，周颜堇地脸慢慢地红了起来，只听阿曼说道：“那这样一来，公主岂不是就要嫁给阿曼了？”
　　“呸，你下流！”
　　周颜堇作势又要扇她耳光，但是阿曼这次亲自把脸颊送在了她的手里，眼神带笑，继续问道：“只要公主肯嫁给阿曼，扇多少次巴掌，阿曼都愿意。”
　　周颜堇握紧了手，被她这么一说，她反倒是下不去手了，可是阿曼越逼越近，使得周颜堇的肩膀都抵着墙角，她望着阿曼，紧张道：“阿曼，你胆敢再靠近本宫一步，本宫定要把你大卸八块！”
　　此言一出，阿曼停了下来，心知是自己太过火了，又见周颜堇已经泛红了双眸，心疼怜惜不已，不知该如何去哄她，只能愚笨地跪在床上，手足无措地给她擦着眼泪。
　　周颜堇瞧她刚才还气势汹汹，现在看见自己的眼泪就成了热火上的蚂蚁，急得团团转，她也并非是生阿曼的气，就是被阿曼给吓着了，况且在周颜堇的心里，她对阿曼不是抗拒的。
　　只是她不习惯让自己处于下风，因为她可是金枝玉叶的公主，哪能被一个小小暗卫给压制住呢？
　　所以，周颜堇娇蛮地抬起下颌，眼眶里的泪水没有让她有丝毫的示弱意味，反而像是在故意拿着眼泪来欺负阿曼，因为她知道阿曼一定会服从自己的。
　　“暗卫阿曼，本宫准许你靠近，但是，你不能太过分。”她睨着阿曼。
　　这句话，瞬间就剪断了阿曼脑子里那根名为理智的弦，她声音哑哑的，如夜里的耳鬓厮磨，道：“那属下可以抱一抱公主么？”
　　周颜堇眼眸似水，考虑了下，缓缓点了点头，“可以是可......”
　　话还没说完，就被阿曼搂在了怀里，以一种周颜堇无法抵抗的力道，只听阿曼呢喃道：“公主，属下竟然真的抱到您了。”
　　“你...很开心么？”
　　“是的，属下很开心。”
　　“那本宫就允许你多抱一会儿。”
　　月色迷人，床上的两个人儿影子交缠，在月光的作伴下，萦绕着淡淡的情愫。
　　周颜堇笑眼弯弯，忽然觉得，今夜的自己有些醉了。
　　是因为阿曼么？
　　或许是的。
　　作者有话要说：
　　宝们，我要换封面啦，大家可别认不出我啊。
　　我这里下雪啦！超级美。


第51章 
　　从驿站离开后, 便来到了一条山道上，一侧是山壁，一侧是林海。
　　周颜堇自幼在皇宫里长大, 何曾见过这样磅礴大气的风景，她趴在窗口上, 双眸璀亮地往外望去，周颜堇渐渐被风景吸引了全部的心神, 她惊艳地叹道：“原来外面的世界这么漂亮啊。”
　　她扯了扯阿曼的衣袖, 想把自己的喜悦分享给她, 阿曼穿着宫女的淡色衣衫, 她的长发不再是简单的高马尾, 绾着发髻的她清秀雅丽，眼神沉静包容, 被周颜堇抱着手臂的阿曼学着身边人的动作，也朝着窗外望去, 阿曼仅仅一眼就看完了这秀丽的山景, 眸光含笑地对周颜堇说道：“等日后有机会了，属下便带着公主踏遍所有山河, 如何？”
　　在阿曼的眼中, 无论多美的景色都比不上周颜堇，因为只有她能让人有心动的感觉。
　　周颜堇头倚靠在阿曼有力的肩头，笑吟吟地，甜甜地应了一声。
　　好心情的周颜堇简直乖巧的让阿曼心软的一塌糊涂，觉得这般模样的她真是可爱极了, 却不知道周颜堇乖戾起来, 只会把人折磨的对她又爱又恨。
　　路途上周颜堇并没有和护送她和亲的大周将军有过交谈，这些琐事她都交由阿曼去做, 可谓是一路清闲自在，没有丝毫的紧张和担忧。
　　其他的西凉使者见到周颜堇这般配合，对她的好感再次加深，所以周颜堇提出的各种条件，他们都应了下来。
　　阿曼看着日头越来越旺，便叮嘱道：“公主，等日落西山再赏景吧。”
　　周颜堇抬头望了望天，感受到刺眼的阳光，缩了缩脖子不让阳光把自己的肌肤给晒黑，道：“好呀，正好本宫也看厌了。”
　　此处人烟稀少，除了山和林，便没有了别的趣意，像周颜堇这般三分热度的贵公主，自然不会再被它们所惊艳。
　　车厢里很宽敞，毕竟周颜堇身份高贵，西凉使者当然不会去亏待她，所以车厢里摆放的物件无一不精致，大多是奇珍异宝，周颜堇玩着几颗鹅卵石大小的红宝石，白如葱段的手指在红宝石的衬托下，更显的如上好的羊脂玉，莹润白皙。
　　“公主，喝口茶润润喉。”
　　阿曼如今变得越来越会伺候周颜堇，比起从前的笨拙没有眼力劲儿，现在的她简直像是开了窍，仅凭周颜堇的细微动作，就能明白她的意思，也正因为这般行事，把周颜堇惯的更是不成样子。
　　周颜堇躺在阿曼的怀里，微微抬颌，喝下了阿曼端来的茶水，她舔了舔嘴角，转了下身，不再背对着阿曼。
　　“咱们出来大周几日了。”
　　阿曼帮她抚了抚发丝，道：“十日了。”
　　周颜堇瞪圆了眸子，被阿曼的话给吓了一跳，竟然都十日了，大周离西凉这么远，难怪孔菲柔不愿意嫁过去。
　　“怎么了，公主。”
　　她漂亮的美目圆溜溜的，阿曼看出了她的惊讶，勾唇笑着问说着。
　　周颜堇趴在她的怀里，双手也不再玩那几颗宝石，扔在了玉盒里，双手揪着阿曼的衣襟，听着她的心跳声，喃喃道：“只是觉得本宫以后好像真的回不去大周了。”
　　阿曼眼眸深沉，蕴着暗光，道：“会有回去的那一日的。”
　　“本宫才不要灰溜溜的回大周！皇帝不顾亲情将本宫送去和亲，就算大周灭了，本宫也不会回去！”
　　阿曼看她流露出冷色，附和道：“公主说的极对，除非是皇上亲自求您回去。”
　　到底是个小姑娘，嘴上说的再怎么强硬，其实对家乡的思念她一直都藏在心里，只不过从来不说罢了。
　　周颜堇不是个没心没肺的人，刚刚得知天数后，她生出了几分不舍，从大周到西凉已经走了十日，却还没有到达西凉，这已然说明了两国之间的遥远距离，周颜堇连皇宫都没出去过，所以此时的她心里有些惆怅，也夹杂着几分不安。
　　她想到那群眼瞎的人，不耐烦地蹙起了黛眉，娇美的面容冷若冰霜，道：“不提了，咱们好好经营着以后便是。”
　　阿曼眉眼舒展，她简直太爱听周颜堇说“咱们”二字了，就像有一根看不见的红绳，将她们两个人紧紧绑在一起，无人能够分开她们。
　　阿曼帮她扶正发髻上的金凤簪，着重语气重复道：“是啊，咱们要好好经营日后。”
　　周颜堇望向阿曼，从前戴着面罩只露出一双眼睛，记得初见时她胆大妄为地看自己的那一眼，堪称锋利的眼眸紧紧盯着自己，眼瞳漆黑如墨，没有一丝情绪，冷漠无情，让当时的自己心猛地一跳。
　　因为这个模样的阿曼像极了她手里握着的那把长剑，只懂得杀人，不含任何的人气，让人望而生畏。
　　但又能想到，现在这双眸子里装着自己，倒映着自己的缩影，阿曼常常用温柔的眼神看向自己，哪怕自己捅破了这天，她也能站在自己面前抵挡住一切。
　　冷硬呆板的性子又如何，还不是变成了绕指柔？
　　周颜堇不明白也不懂自己这样的情绪究竟叫什么，但她唯独知道一件事。
　　那便是，她不想让阿曼离开自己的身边。
　　依赖也好，自私也罢，她只能是自己的暗卫。
　　“阿曼，本宫饿了。”
　　她颔首，敲了敲车壁，车夫停下了马车，跟在四周的西凉士兵见状，便骑马超前赶去，向西凉使者禀报，得到他的允许后，全队人马在此歇息。
　　西凉的士兵没有异议，反倒是大周的将领沉下了脸，他勒紧缰绳，双腿拍了拍马肚，望周颜堇的马车走去。
　　他是世族里的一位嫡子，会选择来护送周颜堇，是因为他爱慕孔菲柔，见不得心爱之人出现愁色，便主动请缨向皇上请旨，接下了护送和亲队伍的这件事。
　　他当然知道本该和亲的人是孔菲柔，但现在换做了长公主周颜堇，依着从前她刁蛮的性子，这一路上肯定会使出不少幺蛾子来故意折腾他们，因为像她这样的女子，肯定不会像孔菲柔那般善解人意。
　　他根本不知道周颜堇是自愿和亲，因为她心中装着百姓，不愿引起纷争罢了。还以为周颜堇是被逼着才会同意去和亲，自以为她心里满腔怨气。
　　殊不知周颜堇这一路上并不是在为难他们，只是真的在歇息玩闹。要说怨，周颜堇最怨的就是他爱慕之人孔菲柔。
　　“公主殿下，为何又要在此停留，我们这一路上已经拖延的够久了。”
　　他受够了这十日天天骑马赶路的日子了，脸都被晒成了煤炭，更别提嘴巴上都干的起了皮，娇生惯养的世族子弟哪受过这样的折磨，他早就没了耐心，恨西凉人，也恨这个耽误行程只会贪图享乐的长公主。
　　周颜堇听到这人贱嗖嗖的话，不怒反笑，掀开车帘，明艳的眉眼展开笑色，看到他这么一张丑脸，嫌弃地掩了掩口鼻，道：“人人都知家丑不可外扬，一致对外，你可倒好，你这猪脑子当着西凉人的面来质问本宫，难道在你看来，你一个小小将领，比本宫更尊贵？
　　还是说你打算让那些西凉人看大周的笑话？既然本就是个纨绔，没有那金刚钻就别揽这瓷器活，装什么装啊，真以为这样，孔菲柔就能嫁给你？有本事去跟皇帝抢女人呗，何必来找本宫的麻烦。”
　　说到后面这句话，她压低了声音，周颜堇还不想让西凉人知道大周这些混乱不堪的事情，省得丢人显眼，这傻子不嫌丢脸，她还嫌呢。
　　周颜堇动了嘴上功夫，而阿曼直接对他下了狠手，一枚暗器划过他的耳朵，割烂了他的耳垂，肉块耷拉着，疼意瞬间袭来，这废物被吓得从马上摔了下来，副手见状连忙过来解救他，待见到阿曼那双冷眸时，他们后背一阵发凉，这人的眼神好似在看死物，他们可以肯定，如果不是顾忌着大周的颜面，这个宫女一定会杀了他们。
　　副手搀扶着将领，对周颜堇跪下请罪，阿曼握住她的手，放下了车窗，淡淡道：“公主尊容，岂是他们能窥见的？”
　　周颜堇努努嘴，不屑道：“本宫早就说了，这一群酒囊饭袋迟早毁了大周。”
　　阿曼笑了笑，低声安抚了她几句。
　　其实副手们猜错了，阿曼之所以没有杀了他们，并非是看在大周的颜面，而是她不想吓着周颜堇，况且她现在还需要有人当跑腿做事，大周的这些人的作用也只有这个了。
　　周颜堇到底还是被将领给破坏了心情，连带着吃食都不想多用几口，阿曼哪能忍心见她饿肚子，温柔地对周颜堇哄着，这才让她勉强吃了小半碗的米饭，再多的也吃不下去了，阿曼拍着她的后背安抚着周颜堇，二人相互依偎着，在车厢里能避开了所有人的目光，也只在这车厢里，能够让周颜堇感受到自在。
　　阿曼有些后悔刚才没杀了那个男子，只是割了他的耳垂，难解心头之恨。
　　“阿曼，你陪本宫下去走走吧。”
　　“好。”
　　周颜堇戴上面纱，身姿曼妙，眉眼灵动的模样让众人瞬间想起了她的倾城绝色，但她身份尊贵，众人不敢多看，跪在地上等候着周颜堇的吩咐。
　　阿曼那一招出手让大周士兵知道周颜堇身边的宫女不是个好惹的，态度比起之前更显谄媚尊重。
　　西凉使者挥了挥手，两个婢女便跟上了周颜堇，离得不远也不近，保持着一个距离感。
　　周颜堇幽幽叹息，不是她瞧不上大周，就连西凉的婢女都比这群士兵更有规矩，这真是件嘲讽的事啊。
　　这片山林繁茂，淡淡的青草气息让周颜堇顿时心旷神怡，身临其境时所感受到的美妙，原来比在马车上感受到的还要直接和真切。
　　周颜堇嘴角噙笑，在这边悠闲地四处看望。
　　阿曼本是想带着她出来散散心，谁知在山林里竟然让她见到了一个在记忆里出现过的叶片。
　　她眸光微闪，在周颜堇的耳边低声说了句话，周颜堇困惑不已，但还是点了点头，答应了她。
　　身后如果没有这两个碍眼的婢女，阿曼直接就把这株绿草给挖开了，哪还用得着留到夜里再来探。
　　阿曼环视着四周，将这个位置给牢记住，以免晚上找不到它。
　　但是计划永远赶不上变化，阿曼耳朵灵锐，自然听到了不寻常的声响，她眼底射出冷厉的光芒，瞬间抱起周颜堇，轻功飞跃，脚尖在枝桠上碰触，几个动作便上了树，她们待在最粗壮的一支树干上，向下望去。
　　周颜堇紧紧抱住阿曼，心跳地很快，她被阿曼的迅速给吓得呆怔，都没顾得上尖叫出声，等到她思绪回来后，便抱怨地锤了下阿曼，说道：“下次能不能提前知会本宫一声啊！”
　　阿曼长臂揽着周颜堇的细腰，听到周颜堇的话后，她认错道：“公主，是属下照顾不周，请公主不要生气，会伤身的。”
　　“闭嘴吧你。”
　　周颜堇也只是嘴上厉害一下，她知道阿曼此番绝对有她的打算，“发生什么事情了？”
　　“有人来了。”
　　不用阿曼的解释，周颜堇就已经看到了那群黑衣人，各个都是突然出现，不知道在此等候了多久。
　　而树下的婢女也是机灵的，知道有敌人来袭，她们也不敢贸然出头，干脆利落地躲在了矮草丛里。
　　“公主别看。”阿曼捂住周颜堇的双眸，下一瞬，便响起了一阵刀戈相击的声音，因为在高树上，声音会听的更加清晰，那底下的嘈杂声音，还有纷乱的脚步声，即便周颜堇双眼看不清，仅凭着这些硝烟四起的声响，就足以在脑海里描绘出这一切。
　　阿曼绝对不会放任周颜堇的安危不管，而去帮助这群人，所以她才会选择抱着周颜堇上树。
　　但是她们的身影早就被藏匿在暗处许久的黑衣人给察觉，只见飞驰而来的箭羽朝着阿曼的方向射去。
　　阿曼当即抽出长剑反手抵挡，箭羽被她用长剑砍落，既然已经被发现了，那阿曼当然不会坐以待毙。
　　“公主，安心等着属下，不要害怕，属下会保护好你的。”
　　“捂好自己的眼睛，不要看，乖。”
　　话音刚落，阿曼就如同一只轻盈的蝴蝶，从枝头飘落而下，藏在袖口的暗器顺着刚才箭羽飞来的方向回击过去，只听几声闷哼，黑衣人便倒了地。
　　“来人，护住公主！”随着西凉使者的声音，更多的黑衣人往林子里钻去，阿曼眸光晦涩难懂，轻勾起的唇角泛着冷光。
　　阿曼一人待在树下，大周的士兵急忙赶来保护周颜堇，但那些黑衣人显然比他们更强，不少人倒在了他们的剑下。
　　这时，又有黑衣人朝着树上射箭，但是已经杀红眼的阿曼怎能允许有人伤害周颜堇，所以她提剑而上，一剑就砍下了他的头颅，可见她的力气之大。
　　众人起先见她高挑纤瘦，以为不过是个会几招功夫的三脚猫，可是很快就被阿曼的凌厉杀招给打肿了脸。
　　不得不说阿曼的加入让大周与西凉的士兵有了喘气的机会。
　　这时候阿曼已经对单手持剑感到了不满，随便踢了具尸体手边的长剑，它就被阿曼稳稳地握在了手中，阿曼使出双剑挽起了漂亮的剑花，杀人绝不手软。
　　周颜堇单手捂眼，另一只手抱住树干，眼前漆黑一片，耳边听到一声接着一声的惨叫声，令她眉宇间多了几分惶然之色，抿着的唇瓣惨白。她牢记着阿曼之前的叮嘱，不敢松开捂住眼睛的手掌。
　　到底是怎么回事？为什么会突然有人来刺杀自己。是孔菲柔么，不对，不是她。
　　孔菲柔巴不得自己赶紧嫁到西凉，自己在皇宫的时候她都没有动手，那这和亲路上更不会派人来刺杀自己。
　　那么唯一的可能性就是这群人是西凉派来的，西凉有人不想让自己和西凉王世子成亲。
　　是担心自己会帮助西凉王世子争夺那个位置么？所以才要在路上杀了自己。
　　周颜堇飞快地转动着脑子，将这混乱的一切梳理清晰，这样一来，心中的惧意好似也减少了许多。
　　耳边的杂乱声听的多了，周颜堇的心也就渐渐安定了下来，人是有很强的适应能力的，所以周颜堇想要松开手，想要看一看。
　　因为她有些担心阿曼，既然现在的自己是安全的，那么偷偷看一眼应该没事的。
　　她咽了咽口水，颤抖着手掌缓缓往下滑，结果树下的惨状让周颜堇不由得红了眼睛，很多具尸体，有的人缺胳膊少腿，甚至她还看见了之前嘲讽过的将领，原本活生生的人就这么突然的死在了树下，周颜堇用力捂住自己的嘴，不让自己哭出声来。
　　死伤无数的画面是很惊悚的，周颜堇还能够维持着镇定，已经比大多数人要坚强，她也终于明白为什么阿曼之前会叮嘱她捂住眼睛不要松开。
　　原来，死亡是如此的恐怖。
　　而裙袂已经被血染红的阿曼很快就发现这群黑衣人要逃，打不过就跑，哪有这么好的事情！
　　“弓箭！”
　　“是！”
　　在刚才的厮杀中，阿曼渐渐成了领导者，当听到她的话后，有人朝她递了一把弓箭。
　　这箭羽夹带着凌厉的风声，深深地刺穿了黑衣人的胸口。
　　领头者倒地，死不瞑目，其他的黑衣人在士兵的围捕下也难逃生天。
　　“坏了，忘记留活口了。”阿曼低声道，算了，死就死了吧，没什么重要的。
　　她擦掉脸颊上被人划出来的血痕，闭了闭眼睛，收起了骇人的戾气后睁开了双眸，她从袖口拿出手帕，仔仔细细擦了擦双手，没有留下丝毫的血迹，看着恢复干净的双手，阿曼笑了笑。
　　她腰间挎着长剑，走路带风，在场的所有人再也不敢小觑这个女子，别看她柔弱纤瘦，但她之前的表现简直就是一个人间杀器，所过之处，无一存活。
　　可是现在的她，却敛住了气势，整个人变得淡雅温和。
　　阿曼来到那棵树下，轻身一跃，将不乖巧的周颜堇抱在了怀中，她无奈地叹了叹气，想着待会是不是要熬一些安神茶了。
　　周颜堇小脸上还残留着惊魂未定，阿曼疼惜地用脸颊贴了贴她，道：“属下来迟了。”
　　周颜堇双手勾住阿曼的脖子，眼眸微红，嗅着阿曼身上的血腥味，担忧地问道：“阿曼，你有没有事？”
　　“属下没有受伤呢。”
　　“骗子！”周颜堇水灵灵的大眼睛已经盛满了泪水，她已经看见了阿曼侧脸上的红痕，控诉地望着阿曼，但同时又在为她的伤势牵挂。
　　阿曼淡淡笑着，宽慰她说道：“属下真的没事，不信公主待会儿瞧瞧？”
　　周颜堇秀鼻红通通的，没有血色的脸颊看起来楚楚可怜，没有高傲之色的周颜堇就像是一只被打湿了翅膀的鸟儿，委屈又无助。
　　“抱紧属下，把眼睛闭起来，这次真的要听话了。”
　　周颜堇撅了撅唇，点头后便闭上了双眸，从轻蹙的眉头里能够看出她的忐忑不安。
　　阿曼长发飘动，染了血的裙袂艳丽，她身轻如燕，就算怀里多个人也没有让她身形不稳。
　　众人见到她们两个，全部俯首退让，空出一条路来。
　　她抱着周颜堇跨过多人的尸体，回到了那辆华丽的马车里。
　　还好有阿曼的插手，死伤的人数还能让人接受。
　　大周的将军和西凉的使者相顾无言，同时又觉得被一个女子盖过了风头，脸上实在无光，可是他们就算再不愿意承认阿曼的厉害，现在也不敢轻易去招惹她。
　　将军擦了擦汗水，万幸公主无事，要不然皇上那边着实难交代。
　　使者眼底掠过暗光，装聋作哑地不去提这群黑衣人的背后之人，他之前看见了黑衣人用的长剑，就认出了是谁的人，所以还特意叮嘱了他的人，绝不要对黑衣人手下留情，必须杀了他们，不能让大周捏住西凉的把柄，刺杀长公主那可是要挑起两国之间的战争！
　　他是不愿打仗的，所以想息事宁人，平了这件事。
　　将军似有所察觉，但黑衣人没有一个活口，就算他想的再多，也没有证据能够证明这群人是西凉派来的。
　　他们两个人都默契的避开这件事，只要长公主不问，他们也不会提，谁也不想给自己找麻烦事儿。
　　不知不觉，夜已暗了下来，天空碎星点缀，甚是美丽。
　　月光之下，水潭里倒映着明月，此时一颗石子砸进谭里，打碎了水中月。
　　“不行，你快去洗啦！你不脱就是在隐瞒本宫你身上有伤！”
　　两个婢女命大逃过了一劫，她们抱着衣裳站在后面，二人迷茫地对视一眼，有些看不太懂周颜堇和阿曼之间的关系。
　　她们还是第一次见到尊贵的公主会和身边的宫女有这般亲昵的。
　　阿曼无奈地抹了把脸，她是真的没有受伤，但是她也不想在周颜堇的面前脱下衣裳，因为...身上的伤疤太多，万一让周颜堇看见了，嫌弃她了，那该如何是好？
　　可是周颜堇都这么说了，她也不能违抗命令。所以阿曼磨磨蹭蹭的，脱下了外衫。
　　“你们去树后面玩吧，没有本宫的命令，不准过来一步。”
　　周颜堇这时注意到她身后的婢女，心想着：自己还没见过阿曼的身子呢，她们更不配看见。
　　“是，公主殿下。”
　　阿曼抓住衣襟，紧锁眉头，不死心地试探着问道：“公主，夜里凉，咱们还是回马车吧。”
　　周颜堇急了，她真是太讨厌阿曼这磨磨唧唧的样子了，不就是在女子面前脱个衣裳嘛，害什么羞呀！
　　她显然忘记了自己之前在驿站时的别扭，她黛眉倒竖，娇蛮地双手掐腰，训斥道：“别给本宫废话，脱还是不脱！哦，本宫明白了，原来阿曼是想让本宫伺候你，对么？”
　　阿曼哑口无言，天地良心，就算借给她八个胆子，她也不敢让周颜堇伺候她。
　　月光倾洒在阿曼的侧颜上，眉眼低垂，因为长发散落着，增添几分柔美可人之色。
　　阿曼脱下里衣，露出白皙的肩头，因为上臂的线条均匀优美，更能让人一眼瞧见阿曼胸前的柔软轮廓，而乌黑的长发在雪白的肌肤上紧贴着，黑与白的强烈对比，透着丝丝魅/惑，只穿着一件青色小衣的阿曼不自然抿了抿唇瓣，在这月色里，宛若一个只在夜间出没的美丽妖精，她正在吸食着月的光辉，借此来维持住她的人形。
　　水潭有些冰凉，但对于阿曼而言不算什么。她渐渐隐入潭面，留给周颜堇一个侧影，今日她杀了太多的人，身上残留着浓浓的血腥味，是该洗一洗，不然是会被周颜堇嫌弃的。
　　周颜堇被阿曼的姿态给晃了神，心猛地颤了颤，就在她刚被阿曼的美色所迷惑时，衬着月光突然看清了阿曼的后背。
　　周颜堇双手压着裙蹲了下去，手指碰上了阿曼的后背，那粉色狰狞的伤疤在后背上足足有四五条，由此可见阿曼从前的日子有多么的危险。
　　从来只有别人心疼她的份儿，像周颜堇这样的娇贵少女，根本就不懂“心疼”二字是怎么写的。
　　未曾想，今个，周颜堇就因为阿曼的这身伤疤落了泪。
　　阿曼以为是自己身上的丑陋吓到了她，所以才一直没有声音。她干巴巴地说道：“公主，是...是不是很丑？”
　　“才不丑呢！谁敢说你丑，本宫砍了她的脑袋！”周颜堇哽咽着，眼泪落在了阿曼的肩头上。
　　阿曼浑身一震，不可置信地望着周颜堇，“公主，你是在为属下而流泪么？”
　　周颜堇瘪了瘪嘴巴，抱怨道：“要知道你受过这么多苦，本宫就应该早点去找皇帝索要暗卫，这样你也能少受点苦了，阿曼，你疼不疼啊。”
　　阿曼听言，傻乎乎地笑了起来，“不疼，一点也不疼呢。”
　　伤疤能让公主心疼阿曼，那我愿意身上再多添几道新伤，只为能求得公主的一丝怜惜。
　　“不疼才怪！臭阿曼，你就会骗本宫！”
　　“快点洗掉你身上的臭味，要不然今晚睡马车外面！”
　　“遵命，公主殿下。”
　　能遇上公主真好，因为，她在心疼我。
　　作者有话要说：
　　宝们，我换的封面好看嘛！（托腮


第52章 
　　十五天的路程, 经过了一番险阻后，终于抵达了西凉，使者不由得对大周的将军意味深长地笑了笑, 连腰板儿都挺直了不少，来到了他们的地界, 自然要更有底气些。
　　大周将军不屑地冷嗤，看到西凉的异样风情, 这里的女子穿着大胆, 男子洋溢着爽朗的笑容, 他们都不是内敛的性子, 欢声笑语地围着使者热情地跳起了舞蹈。
　　大周将军曾经来过西凉几次, 对于他们的风貌习俗已然习惯，只是敷衍地看了看, 便下马去向长公主周颜堇禀报。
　　只是发声的女子不是周颜堇，而是阿曼。
　　大周将军发觉阿曼的目光后, 飞快地垂下了头, 当他意识到自己做了什么举动后，老脸发红, 窘迫地皱起了眉头。
　　奇怪了, 这个宫女就算再怎么武功高强，但她地位卑贱，自己可是大将军，岂有被她压制的道理？
　　他腹诽着，对阿曼的不满达到了极限, 明明是他在面对阿曼时不由自主地弱了三分, 不敢当面反抗，所以只会在心里无能得怨骂着她, 不怪自己，反怪别人，男子气度，他根本没有拥有。
　　阿曼面上冷然无情，道：“公主受了风寒，千金之躯耽搁不起，所以公主说之后的事情，你看着置办吧。”
　　“臣......”将军说了半截，总觉得不太对劲，他是在跟长公主禀报，干她何事？自己也不必对她太过客气，一个宫女罢了。
　　将军收了话，表情讪讪，阿曼不以为然，瞥了他一眼，就放下了车窗的帘子，眼底划过讥讽，果然啊，大周要完，护送和亲的这帮人没有一个能担得起大任的，都是徒有其表的废物，自恃其高，真是可笑至极。
　　刚刚还眉眼间布满寒霜的她一转眸看见周颜堇时，便放柔了眸光，察觉到大周将军已经离去，她压低声音说道：“虽然属下知道公主并非是真的得病，但属下这颗心还是担心得很。”
　　她脸色苍白，神情憔悴，蹙起的黛眉病弱让人怜惜，一副得了重病的模样。
　　当听见阿曼的话时，那个无精打采的周颜堇顿时眉眼生动，黯然无光的眼睛变得神采奕奕，她急忙坐了起来，照着镜子一边摸着脸一边夸赞阿曼，道：“没办法呀，本宫可不想一到西凉就跟那劳什子世子成亲，总得给你一个观察的机会，以后也好冒充他嘛。阿曼，你这手艺可真不错啊，这不管谁看了都会觉得本宫快要病死了呢。”
　　阿曼沉声，眼神不赞同地反驳道：“公主，此话休要再说！”
　　周颜堇才不怕她，撅撅嘴，抱怨道：“翅膀真硬了啊，都敢来教训本宫了，哼。”
　　阿曼不安地抿抿唇，伸臂抱住她的细腰，将下巴放在她的肩头，微微侧着脸，因为周颜堇发髻上的珠钗刺到了她，说道：“属下知错了。”
　　周颜堇故意用珠钗折腾她，拱着小脑袋，凶巴巴地说道：“下次胆敢再犯，头顶书籍给本宫跪上一个时辰！”
　　“遵命。”
　　她轻哼，垂眸看着自己腰间多出来的双臂，很自然地往后一靠，贴在了阿曼的怀里，周颜堇抿起一抹坏笑来，说道：“让你易容成西凉王世子，你能行么？”
　　阿曼收紧双臂，坚定道：“属下可以的。”
　　周颜堇眨了眨眼睛，道：“那洞房花烛夜...”
　　“属下睡地上。”
　　“....哈？”
　　周颜堇被她噎的哑口无言，谁愿意听她说这个啊！这个不懂风情的呆子，自己怎么就遇见了她啊。
　　“给本宫闭嘴。”
　　烦死啦，一个个的都那么笨。
　　阿曼无辜地隆起眉心，因为周颜堇的不耐烦，她也不敢出声，只好用眼睛小心翼翼地观察周颜堇，望着望着，阿曼不由得就翘起了唇角。
　　公主真美啊。
　　周颜堇一个眼刀飞了过去，有胆子看我，没胆子跟我说话是不是？
　　“公主...疼...”
　　阿曼手臂内侧的嫩肉被周颜堇用力拧了拧，心知这是她在亲昵自己，便眉眼含笑地说起了话。
　　“疼就对了，不疼本宫还不拧你呢。不是说疼么，咧嘴笑什么，简直傻死了。”
　　“公主不生气就好，怎样对属下都无所谓的。”
　　周颜堇转了身，面对面地望着阿曼，莫名其妙地问了句：“那本宫要是杀了你呢。”
　　阿曼浅笑温柔着，抬手取下周颜堇发髻上的簪子，摊在手中，注视着周颜堇，道：“那属下会把剑递给公主。”
　　周颜堇从前听她这么说只会觉得这是暗卫对主子的忠心，但如今却气愤不已，认为阿曼一点也不珍惜自己的命。
　　她双手使了力气，用力揉着阿曼的脸，把她脸颊搓出了绯色，咬牙切齿道：“本宫这辈子才不屑杀你这种小暗卫呢，你就老老实实的跟在本宫身后，吃香的喝辣的吧！”
　　她不想让阿曼太过妄自菲薄，因为在周颜堇的心里，她早已不是个普普通通的暗卫了，所以，她也想保护好阿曼。
　　“真是个呆子。”
　　你可是本宫现在唯一能够信任的人，本宫会好好待你的。
　　...
　　西凉王是西凉能够建立成国的最大功臣，皇帝特此下令，封他为西凉王，就此可见，西凉王在皇帝心目中的地位有多么的重要，这其中当然还有深意。
　　因为皇帝子嗣阴盛阳衰，只有一位皇子，还是个身子病弱的体质，活不过十六岁。
　　所以西凉王将会在皇帝退位后继承皇位，因此，当年和异姓王孙女孔菲柔有亲事的不是皇子而是西凉王世子。
　　西凉王与皇帝一母同胞，二人相差了八岁，因为年小丧父丧母，皇帝就是西凉王唯一存活的长辈，西凉王极其尊重这位长兄，二人之间的兄弟情甚是深厚。
　　他是等得及坐上那位子，但是西凉王世子可有些等不及了。
　　毕竟他的父亲身强力壮，等世子继位，怕是还要熬上几十年，所以世子近些年小动作不断。
　　“世子，那位大周的长公主听说倾城倾国，今日已经在皇上赐给她的府邸中入住了。您看看，要不要过去探望探望？”
　　世子摆摆手，对大周的长公主兴致不高，他身份高贵，如花美眷不知有多少，对于一个和亲公主，世子不想在她身上多花费心思。“那公主是个病秧子，我可不想被她染了病。”
　　世子这几日身体不适，一听起周颜堇染了风寒，他更怕被周颜堇连累，美人和性命，自然他的命最重要。
　　仆从听言，将劝说的话吞回了肚子里，世子说的极对，还是等长公主好些了，再劝世子去吧。
　　来到西凉的第一日，没有不碍眼的人过来打扰周颜堇，她一直提心吊胆的世子也没有来，多多少少让周颜堇觉得脸上无光，不盼着他们来是一码子事，他们不来又是一码子事，所以周颜堇紧绷着一张小脸，气呼呼的。
　　阿曼端来晚膳就看见她这幅模样，问道：“谁惹着公主了？”
　　周颜堇从床上跑了下来，依旧是不爱穿绣鞋，阿曼无奈抱起她，让她坐在自己腿上，任劳任怨地给她穿上绣鞋，一边听着周颜堇的抱怨。
　　她也知道身处西凉，很有可能外面就有西凉人在盯着她，所以周颜堇声音压得很低，凑在阿曼的耳朵边上说道：“这群野蛮人实在可恶，本宫可是大周的长公主，这一天下来，本宫就见着了那皇帝身边的太监，连个西凉王的影子都没见着。本宫可是公主诶！他们就这么冷落本宫，真是气死人了！”
　　娇气的性子，让阿曼淡笑着，说道：“对，西凉人最野蛮最可恶了。”
　　“嗯嗯！”
　　阿曼又说道：“公主可以随心所欲的说话，这外面没有人盯着咱们的。”
　　“真的？”周颜堇又生气了，本宫就如此没价值？本宫可是从大周来的啊！
　　阿曼一眼就看出她在想什么，安慰道：“不生气了，他们怠慢公主，属下就杀了西凉王世子给公主解气，好不好？”
　　原书里孔菲柔在和亲路上的时候，西凉王世子就病逝了，现在孔菲柔重生，他死期倒是延长了不少，就是不知道他能不能如愿死在自己手中了。
　　“阿曼，这是你做的？”
　　阿曼点了点头，道：“怕公主吃不惯西凉的膳食，属下就做了些。公主这一路上受了不少苦，脸都小了一圈，日后属下会好好给公主补补的。”
　　“本宫瘦啦？”
　　“嗯。”
　　周颜堇摸了摸自己的脸，又摸了摸腰，她想一出是一出，当即从阿曼的腿上蹦了下来，跑去翻自己的衣箱，道：“那本宫要试试之前做好的衣裳！”
　　“公主，先用膳吧。”
　　“不行，肚子会变肥的！”
　　阿曼无奈抚额，但是眼神却温柔如水，纵容地望着周颜堇。
　　接连几日，她们都待在府上没有出门，直到有一日，皇帝身边的心腹太监带着圣旨来召见周颜堇。
　　太监尖嘴猴腮，长得不顺眼，但眼神还算和善，对坐在椅子上用帕子捂唇的周颜堇说道：“奴才拜见长公主殿下，圣上知晓公主您凤体有恙，前些日子让太医来给您诊脉，不知公主您现在可还好？”
　　太医诊脉的时候，阿曼用内力引乱了她的脉搏，所以太医并不知道内情，西凉皇帝还当周颜堇真的染了风寒。
　　周颜堇咳嗽了几声，垂着眼睛，不愿去看太监，虚弱无力地说道：“大好了，不知今日公公你有何事？”
　　太监笑了笑，道：“圣上体谅公主风寒未好，所以就不必跪下接旨，今儿个奴才来是奉了圣上的旨意，请您去宫里参加宴会，专门儿给公主您办的家宴呢。至于大周的将士等后日西凉王会帮他们请宴，公主，领旨吧。”
　　阿曼此时接过了太监的圣旨，周颜堇淡淡道：“本宫知晓。”
　　“那奴才就不打扰公主您了，时辰一到，自会有人来接您的。”
　　他人刚走，周颜堇就把圣旨扔在了地上，绣鞋狠狠碾了碾，美目含冰，道：“冷落本宫多日，今儿可算是想起本宫了，西凉皇帝心眼儿真小，这下马威使得连大周的孩童都不如。”
　　“阿曼，今夜皇帝绝对会提起本宫和西凉王世子的亲事，所以他定会来，你要专心留意他。”
　　“公主放心，属下绝不会让您失望。”
　　周颜堇冷笑着优雅起身，她是被大周抛弃了，但这不代表她就要自生自灭，只要掌握好时机，西凉王朝又怎样，本宫照样能把它闹得人仰马翻。
　　天刚刚黑，从府邸驶出来一辆华丽的马车，慢慢悠悠地朝着西凉皇宫的方向驶去。
　　周颜堇人未到，但她的美貌早已被使者们传开，只是她这几日都在府邸养病，没能窥见真容，神秘感愈发浓厚，即便西凉王世子对他的这位王妃满不在意，也被这番传言给勾起了胃口。
　　世子喝着酒，眼神紧紧盯着宫殿的大门，等候着那位绝色美人。
　　忽然，轻慢的脚步声传来，世子聚精会神地望着宫口，只见盛装打扮出席的周颜堇姗姗而来，她娇艳脸庞艳光四射，眉眼间的矜贵与傲气显露出她的出身高贵，精致如画的面容世间少有，而那双最为出色的眼眸顾盼生辉，轻轻扫过，便让那些察觉到她目光停留的人感到一阵惊艳。
　　周颜堇举止大方，向高高在上的西凉皇帝行礼，不卑不亢，自有一番傲骨。
　　皇帝在与周颜堇交谈间，世子那痴恋的眼神显而易见，不知是故意还是真的被周颜堇所迷恋，他的模样被皇帝看见，揶揄不已，向这对有亲事在身的二人打趣了几句。
　　周颜堇用帕子掩唇咳嗽了几下，避开了皇帝的调侃，在她入座后，世子才恋恋不舍地收回了自己的眼神。
　　跟在周颜堇身后的阿曼默默攥紧了手，抬眸扫向世子，看到他那张嘴脸，心里杀气更浓。
　　阿曼武功高强，对别人的目光向来灵锐，在场死死盯着周颜堇的不仅仅只有世子一人，还有西凉王。
　　只不过西凉王比他儿子更懂得收敛情绪，但是阿曼绝对不会看错他眼底的欣赏与占有。
　　好啊，一个一个的都来送死了。
　　阿曼刚想垂下眼帘，却因为想起了一件事，便猛地抬起了头，她再次看向世子，发现了他眼角的那颗红痣。这刹那间，阿曼笑了。
　　原来西凉王世子不是病死的，而是被人毒死的。据她所知，世上有种剧毒，中毒者眼角会有颗红痣，能出现这颗红痣就代表着毒已深入骨血，大罗神仙也难救了。
　　阿曼计从心来，如果这次还按照原书里写的那样发展，在世子死后，公主将会嫁给西凉王。
　　那么如此一来，假扮世子哪有假扮西凉王更痛快，毕竟下一个继承皇位的可是西凉王。
　　她眯了眯眼眸，将翻涌的戾气压进心里，胆敢用如此粗鄙的眼神去侮辱公主，杀无赦。
　　西凉王，很快就会轮到你的。
　　宴席结束后，皇帝笑眯眯地把周颜堇留在了皇宫里，更为过分的是世子也留了下来，它们之间密谋何事，周颜堇心知肚明。
　　当宫女提着宫灯领路的时候，世子便突然出现在周颜堇的面前。
　　这皇宫对于世子而言简直熟门熟路，神不知鬼不觉的想要去任何地方都可以。
　　周颜堇神态含着讥讽，但转眼间就成了紧锁眉头的疲惫模样，她低低咳嗽了几声，阿曼见状搀扶着她，挡住了世子那下流的视线。
　　世子在听到她的咳嗽声时，不由得骂道：“真是败兴。”声量不高，阿曼听的清清楚楚，她眼眸微凉，恨不得现在就杀了他。
　　“世子。”宫女怯怯地行了行礼，神情不安，对他有着强烈的恐惧感，因为她还记得之前被世子临幸的宫女的惨状。
　　他甩袖离去，这大周的长公主的病怎么还没有治好，太医院真是一群废物，就连自己的虚弱无力也讲不出个屁来，等自己即位以后，非要斩了他们不可！
　　出现了世子这个不长眼的拦路虎，让周颜堇的很难露出笑来，虽然刚才用咳嗽吓退了他，谁也不知晓世子还会在什么时候冒出来。
　　周颜堇咬紧牙关，如果不是还有阿曼的力量在支撑着她，周颜堇真不知道接下来自己该如何是好。
　　宫女领着她去了一座宫殿，看见周颜堇脸色难看，心惊胆颤地想要去伺候她，阿曼朝她挥了挥手，便阖上了宫门。
　　阿曼对她使了个眼色，周颜堇便哭了起来，她寻来纸笔，快速地写完了自己的计划，递给了周颜堇。
　　周颜堇在看见纸上的那些话时，惊得她忘记了假哭的事情，阿曼只好装着担心她的样子说起了话。
　　她们两个人的一唱一和就是专门给外面的那些人听的，刚刚一进来宫殿，阿曼就察觉到了别的气息，没想到府邸没安排人，皇宫里倒安排上了。
　　外面盯着周颜堇的人听她在哭，就放低了戒心，悄然退去，回去禀报皇帝。
　　阿曼耳朵微动，得知他们已经离去，便对周颜堇说道：“公主，现在没人了。”
　　周颜堇脸上的惊吓还没有褪去，不可置信地说道：“西凉王世子被人下了毒？”
　　“是的，还是剧毒。”
　　“那本宫该怎么嫁给西凉王？”周颜堇捂住自己跳的很快的心脏，她还从没有想过嫁给西凉王那个糟老头子，阿曼的主意说起来的确比嫁给世子要更划算，既然世子快要死了，阿曼假冒他也没有什么用。
　　干，那就干个大事。
　　阿曼这时托起周颜堇的脸颊，眼神在她脸上划过，语气冰冷道：“公主太美了，西凉王他已经动了心思，属下看的一清二楚，没有人敢用那种肮脏的眼神看您，属下定要让他生不如死。”
　　周颜堇失措地眨了眨眼睛，心里满是惊恐，“那...那糟老头子看上本宫了？”
　　“是。”
　　周颜堇深吸一口气，咬牙切齿道：“阿曼，得手后，本宫要你挖了他的眼睛！”
　　“属下领命。”
　　身处在陌生的西凉，就算这座宫殿如何的精美绝伦，也不会让周颜堇有任何的归属感。
　　她今夜主动握住阿曼的手，想让阿曼陪在她身边。
　　西凉夜间很冷，不比大周的温和，刚来西凉时，这让周颜堇很不适应，也正是在那晚，她第一次需要抱着阿曼，来从她的身上获取温暖。
　　其实阿曼可以为周颜堇添被，但是那次她自私的选择了隐瞒，因为周颜堇对她的诱/惑太浓太重，让阿曼全然忘记了她不该对周颜堇说谎。
　　那夜，阿曼触碰到了她的细腰，隔着一层单薄柔滑的寝衣，她背对着阿曼，所以看不见阿曼的眼神有多么的深沉。
　　周颜堇缩在她的怀里，柔软的被褥覆盖着她们二人，长发缠绕在一起，亲密无间。
　　阿曼因为练武有内力，身子处处都是火热，而周颜堇体质偏凉，所以在西凉的第一个晚上，她才会那般不适。
　　但不得不说，阿曼的怀抱太舒服太惬意了，周颜堇之前也知道她体热，可在这个夜晚里，阿曼完全成了她的救命稻草。
　　而在皇宫的这一夜，她们两个再次重现那日的相互依偎，这次周颜堇不再背对着阿曼，她转过身来，两个人近的能够数清楚眼睫的根数，周颜堇呼出的热气染红了阿曼的脸颊，她顽皮地戳了戳阿曼的脸蛋儿，声音带笑，很甜，道：“阿曼这是害羞了么，又不是第一次和本宫同床共枕了。”怕什么呀。
　　是啊，并非是第一次。但每一次的同床共枕，都在表明着二人的心意在渐渐地靠近着，乃至心灵相通。
　　阿曼喉间滑动，放在周颜堇腰上的手掌很是灼烫，直接让周颜堇娇气地皱起了眉头，埋怨道：“你在干嘛。”
　　“公主...”
　　她的声音沙沙哑哑的，很是动听，不同于周颜堇的娇俏感，阿曼的声线很迷人，清润温和。
　　周颜堇无辜地眨了眨眼，眼底透着纯澈，但是红唇微翘，她哪里不懂阿曼的异样，只不过是在故意折腾她罢了。
　　“嗯？”
　　“属下...可以，可以...”
　　分明很短暂的一句话，却让阿曼磕磕绊绊地说了半天，周颜堇无奈地叹了叹气，干脆捂住了她的嘴巴。
　　粉嫩的指尖带着芳香，是周颜堇常用的熏香味道，她眼神静静地注视着阿曼，反问道：“你是不是想非礼本宫？”
　　“......”沉默，阿曼耳垂发红。
　　“给你最后一次机会，是就眨眼，不是本宫就睡觉了。”
　　阿曼嘴上怂，但心可不怂，她眨了眨眼。
　　周颜堇拖着长音，掐着阿曼的脖子，并没有用力，坏笑道：“原来你对本宫的企图已经这么深了啊。”
　　“公主是生气了么。”
　　“生气？”周颜堇歪了歪头，指尖摩挲着阿曼的唇瓣，很软，也很暖。
　　她感受到阿曼随着自己的动作身体而变得僵硬，周颜堇忍住笑意，指尖顺着唇瓣没有闭合的方向探了进去，她碰到了比唇瓣还要软绵的舌尖，本是想要戏弄阿曼，却不料二人在此刻皆是身体一颤。
　　阿曼舌尖舔了舔，周颜堇呆滞了，二人眼神有了碰撞，她终于发现了阿曼深邃的眸光，暗藏着浓浓的情愫，周颜堇想要收回手，但是被阿曼紧紧抓住，她再也无法忍受下去，按住了周颜堇的肩膀，朝着她贪恋许久的地方吻了上去。
　　很纯然的一个吻，只是简单的唇与唇的问候。
　　但是二人眼神的交缠甚是缱绻，因为在此时，她们已经懂了彼此。
　　“公主...”
　　阿曼抱住周颜堇，让她贴着自己，二人的契合让阿曼眼眸里的暗沉更是浓烈，阿曼紧紧闭上了双眼，努力的克制住她内心中的火热。
　　公主这般娇嫩纤柔，自己不该吓唬她，慢慢来，不要着急，现在公主对自己的依赖已经足够让自己欣喜若狂，千万不要让公主厌恶了自己。
　　周颜堇被她抱的有些喘不上气，翻了个白眼用力捶打着她，“你是铁做的么，真是一身蛮力，你快要憋死本宫了！”
　　“公主，你还好吧？”
　　“还好，没死成。”
　　阿曼无奈一笑，由于刚才的吻，导致阿曼的眼神不自觉地就落在周颜堇的唇瓣上，迟迟不肯挪开。
　　周颜堇垂着眼睛，不去看阿曼，她双颊绯红，支支吾吾道：“本宫...本宫有些困了，你快去吹灯就寝吧。”
　　“是。”
　　她走动间，姣好的身段在烛光里愈发的妩媚，只有近距离接触过阿曼的周颜堇最清楚她的身材有多么的凹凸有致，周颜堇用手扇了扇风，之前她有多冷，现在就有多热，简直整个人都快要灼烧起来了。
　　阿曼弯下腰，吹灭了烛光，失去了光亮的周颜堇只能凭借着窗外的月光去分辨阿曼的位置。
　　“公主，属下在这儿。”
　　二人双手紧握，重新盖上了被褥。
　　周围静悄悄地，周颜堇不由得就开始回味起了阿曼那个短暂的吻，她指尖摸了摸自己的唇瓣，好似上面还残留着她的气息。
　　自己可是高贵的公主，竟然允许一个暗卫对自己做出这样的动作，非但没有感到气愤，反而还害羞了，这...真的一点也不像是自己，倒像是个大傻子。
　　周颜堇鼓起脸颊，转头瞪起了阿曼，都怪她！亲了自己以后，什么话也不会说，就会勒自己，连抱个人都不会，笨手笨脚的，蠢死了。
　　阿曼这时候转身，拥住了周颜堇，脸颊贴着她，道：“公主是睡不着么。”
　　“被你气都气死了，还睡个什么劲儿。”
　　“嗯？”
　　周颜堇毫不留情地扯了扯阿曼的脸颊，看着她这幅丑样子，她笑出了声。
　　算了，自己是个大傻子，阿曼是个丑八怪。
　　一傻一丑，注定天生就是一对。
　　“阿曼，洞房花烛夜，你可以不用睡在地上的。”
　　作者有话要说：
　　气死我了，后台一直抽，打开都需要加载。（叹气
　　那么问题来了，不睡地上睡哪里呢？嘿嘿^ ^
　　谢谢宝们的地雷和营养液还有评论，明天见！


第53章 
　　“你可是长公主身边的贴身宫女？”
　　一个嗓音难听的太监拦住了正欲去御膳房的阿曼, 她眼神一凌，无别的原因，只因这个太监竟然对她出了杀招, 指尖如鹰爪，朝着阿曼的脖颈处抓去。
　　阿曼能够看出这个太监身怀绝技, 轻身一跃，避开了太监的招式, 她看了眼正在宫殿里浅眠的周颜堇, 朝着另外的一处逃了过去, 她不愿让周颜堇为她担心, 所以必须要引开太监。
　　假山水榭旁, 枝影掠动，二人的掌风如冷冽的寒风, 刮散了一地落叶。
　　阿曼早前就曾说过，她很强, 天下无敌手, 此话当然不假，看着阿曼脚下的太监就知她有多强。
　　阿曼气息平稳, 根本看不出是刚刚经过一番激烈厮杀的人。
　　她环顾四周, 拖着太监进了假山，太监下巴被阿曼给卸了下来，口水流了一滩，丑陋不堪。
　　阿曼轻笑，拔下自己的簪子, 微微旋转, 就露出了尖锐的一角，她狠狠地割断了太监的双手双脚, 至于他的嘴巴，早就被阿曼牢牢踩住，唇瓣磨出了鲜血，顺着嘴角淌在了地上。
　　“谁让你杀我的，让我猜猜，是西凉皇帝吧。”
　　阿曼眯了眯眼眸，她很快就想通了这一切，那次半路遇到了黑衣人，自己的武功根本隐瞒不下去，那使者绝对会将此事告诉西凉皇帝，所以阿曼才会有这个猜测。
　　看到太监眼球凸起，阿曼就知道自己猜对了。
　　阿曼勾唇浅笑，好似一朵淡雅的兰花绽放，清新悠然。
　　但是她接下来说的话差点让太监崩溃，只听道：“你如果不把所有的事情告诉我的话，我就踩爆你这根本就有所残缺的子孙根。”
　　“愿意说的话，就眨眨眼。”
　　太监不仅眨眼，还顾不得疼痛地疯狂点起了头，阿曼嫌弃地撇撇嘴，用手帕垫着手掌，帮他把下巴按了回去，他声音颤抖，惶恐不安地说道：“奴才是...总管派来杀你的。”
　　子孙根对于太监而言，比命还要重要，只要能够保住它，太监把什么话都说给了阿曼听。
　　一是因为子孙根；二则是阿曼的武力值太强，在她手里根本翻不出来花，既然如此，还是听话一些吧。
　　阿曼优雅地颔首，放在膝盖上的指尖轻轻敲打着，随后微笑着了结了太监的命。
　　她蹲在一边，回想着太监刚才说的话，抿抿嘴，离开了假山。
　　但很快背着一个包袱又回来了这里，她面色沉静，坐在太监身边，一边摸着自己的脸。
　　渐渐地，那张属于太监的脸，来到了阿曼的身上。
　　而这个太监则是被阿曼风轻云淡地扔进了冷宫的枯井里，拍拍手，轻身离去。
　　一路上她还仔细询问了几个太监宫女，得出了总管的性情。装着胆小怯懦弓腰驼背的模样，去向总管禀报。
　　太监总管甚是喜悦，特意赏了她一杯茶，说他会放过太监的家人，并且放他出宫。
　　阿曼喝完茶以后，装着欣喜若狂地模样告退。
　　一出太监总管的这个门，阿曼就厌恶地舔了舔嘴角，下毒？可惜自己是暗卫，早就百毒不侵了。
　　办完了这件事后，阿曼就潜入了周颜堇的宫殿，当然是变回了自己的容貌，她才不愿意吓到周颜堇。
　　周颜堇的睡意瞬间被阿曼的话给吓得干干净净，她拉住阿曼的手，上下检查着，“这老不死的，就知道一个劲儿的折腾咱们。阿曼，还好你武功高强，要不然就算是有九条命的猫，也悬了。”
　　“公主不要为属下担忧，这件事之后，他们肯定会给你送来新的宫女，属下到时候混入其中便可。”
　　周颜堇看着阿曼风轻云淡的样子，心中微微发疼，她摸着阿曼的脸颊，头一次觉得自己拖累了她，因为自己的原因，这一路上阿曼就未曾消停过，现在更是被人暗杀，如果不是阿曼厉害，那今日死的就是她了。在这个陌生的西凉里，连她都不在了，那自己......
　　周颜堇眨了眨眼，掩饰住自己的酸涩，她不敢再往下细想，只能庆幸地紧紧抓住阿曼的手，她苦笑道：“阿曼，千万千万要顾好自己，答应本宫。”
　　阿曼将她拉进怀里，轻声道：“属下会为了公主保护好自己的。”
　　在阿曼的心里，周颜堇比她的命更重要。
　　“不是为了本宫，是为了你自己。”周颜堇纠正她的话，眸光认真，不允许阿曼在说刚才的那番话，她一点也不喜欢。
　　因为阿曼不仅仅只是一个保护她周全的暗卫，更是...谁也替代不了的存在。
　　“你听懂本宫的话了吗？”
　　阿曼温暖的唇啄了啄周颜堇的手指尖，叹笑道：“属下懂的。”
　　此时的周颜堇依偎在她的怀里，充斥在心中不安的情绪得到了安抚，她眼神望着宫殿外的景色，神情寒冷如霜，她迟早会把这一切还回去的，一定！
　　随后的几日里，果然就如阿曼所言，太监总管来向周颜堇送来了贴身的宫女，周颜堇面无表情，望着总管的眼眸是怨恨的，总管谄笑不已，知道周颜堇的眼神是因为什么，如果她平静的没有任何情绪，那太监总管还会感到诡异，所以周颜堇流露出来的态度正好让太监总管放下了疑心。
　　周颜堇在这六个宫女里，随便指了一个，之后就冷傲地转身回了内殿，看也不看他一眼。
　　总管慢慢直起了腰，冷笑着，落难的凤凰，不如鸡啊。
　　就算你是长公主又如何，来到了西凉，那就是西凉的阶下囚！能留你一命，已然是圣上大发慈悲，嘁，你就傲吧，日后有你哭的时候。
　　“晴翡，好好伺候着公主，她少了一根毫毛，唯你是问！”
　　“是，总管。”
　　阿曼垂下的头，缓缓勾起了嘴角，想到刚才她与周颜堇的眼神交汇，她不免神色温柔。
　　无论自己是什么模样，公主都能认出，真好。
　　*
　　西凉忽起大乱，起因便是西凉王世子死于马上风。这事儿有损皇室的颜面，所以西凉百姓只以为世子是因病而亡，至于是什么病，这倒是不为人知。
　　世子突发意外而亡，让西凉王白发人送黑发人，这其中的悲痛欲绝只有西凉王最清楚，当周颜堇再见到西凉王的时候，便留意到他那双眼睛愈发的浑浊老态，不过想想也是，最为看重的儿子死得那般蹊跷，西凉王能接受得了那才是天下奇闻。
　　周颜堇从西凉王身边经过，留下一阵淡淡的幽香，使得西凉王深深地望着她的背影不肯移开目光。
　　但是很快，周颜堇的宫女落后一步，不经意间地跟在了她的身后，严严实实地挡住了周颜堇的身影，西凉王不虞地皱起了眉头，冷冷甩袖，心中因周颜堇勾起的瘙痒让西凉王眼底划过一抹势在必得的光芒。
　　这西凉他要，大周的长公主他也要！
　　西凉男女大防本就不严苛，女子和离改嫁，嫁给原先丈夫的兄弟都有，所以他娶儿子还未过门的妻子自然也理所应当。整个西凉能够配得上她的，也只有自己一人了。
　　西凉王略有深意地勾起了嘴角，随后带着随从离去。
　　自己那可怜的儿被人下了剧毒，此事他就算掘地三尺，也要找到这个人，给我儿报仇雪恨！
　　周颜堇这些日子一直都暂留在皇宫里，未能出宫，西凉皇帝将她困于在此，就是想驯服周颜堇，让她学会乖巧，毕竟她现在只是大周与西凉的和亲公主，而不是大周的长公主。她身上的傲骨，不适合在西凉中存活。
　　从她们住在那座宫殿的时候，阿曼就察觉到有人在盯着她们，二人默契地演起了戏，周颜堇被困在西凉的皇宫里，日渐暴躁不安，整日摔杯摔瓷器，好似在跟皇帝较着劲儿，直到周颜堇变得沉默，开始学会了服软，不再四处乱折腾，随后皇帝赏赐她各种珍贵的宝物，和气的召见了周颜堇，但皇帝根本不提何时让她出宫的事情。
　　周颜堇宛若一只金丝雀，虽然每日锦衣玉食，享受着公主的规格。
　　但在西凉皇帝的暗中打压里，周颜堇变成了一只被折断双翅的金丝雀，只能站在金丝鸟笼里，因为她的绝色容貌，引来主人的投喂与诱/哄。
　　但她真的变成了皇帝心里的金丝雀了么，其实不然。
　　有阿曼的陪伴，她又怎会真的成了那只玩物？只不过是暂时的蛰伏。
　　至于大周的将士们，他们丝毫不知周颜堇在皇宫里的日子，他们被西凉王招待的很好，每日都有美人与美酒作伴。
　　他们毕竟不是西凉人士，并不能在西凉待上许久，所以皇帝召见了他们，时隔多日大周将军也终于见到了长公主周颜堇，他是个大老粗，见到周颜堇衣着华丽，便以为她日子过得很好。
　　其实将军也在提心吊胆着，和长公主订下亲事的西凉世子突然暴毙，那两国之间的和亲难道就要就此作罢么？
　　今日他进宫，也是希望皇帝能给他们大周一个准话。
　　周颜堇坐在一旁，美艳绝伦的让人无法忽视，她太过娇嫩柔美，白如雪的肌肤只恨不得让人在此留下痕迹，展现出她是自己的所有物。
　　周颜堇很美，这是众人皆知的事实，但此时的她美的就像是一个物件，虽美，但没有丝毫的灵动，她双眸呆滞无神，在宫女的伺候下，眼神没有波动，在看见大周将军的时候只是轻飘飘地望了望，随后低下了头。
　　皇帝眼神满意地点了点头，与西凉王对视一眼，深意尽在不言中。
　　既然皇弟喜欢大周的公主，那周颜堇就需好好调/教一番，拔了她尖锐的利牙，到时皇弟娶了她，自己才能放心得下。
　　“刘将军，朕前日已经收到了大周皇帝的密信。”皇帝让太监将信送与刘将军一看，当刘将军拆开密信看到那玉玺的印记后，就知这信上所言是真。
　　刘将军一目十行，很快就看完了整封信，他不由得松了口气，既然圣上已经同意了此事，那自己也不必多言。
　　和亲的长公主早就是一枚废棋，现在能够再次发挥她的利用价值，也算是为大周黎明百姓造福了。
　　刘将军托起酒杯，恭敬谦卑地敬了敬皇帝，这第二杯自然是敬给周颜堇的。
　　两杯酒下了肚，浑身也就暖了起来，刘将军畅快一笑，主动找上了西凉王搭话。
　　皇帝对他的识相甚是欣赏，现在一切时机成熟，他便宣知众人西凉王与长公主的亲事，就定在十日后。
　　周颜堇藏在桌下的手握紧又松，眼神有些许凄凉，虽然她和阿曼从前些日子就开始算计着这门亲事，所以她才会任由西凉皇帝摆弄，她知道自己装的越乖巧柔顺，这门亲事的成功的可能性就会越大。
　　可是在周颜堇的心里还是有着小小的期盼，盼着自己那一母同胞的弟弟能够让刘将军带着自己回大周。然而，自己这个无关紧要的皇姐，终究还是抵不过孔菲柔的妖法。
　　周颜堇忍住内心的悲戚，眼睫轻颤着，娇态尽显。
　　阿曼为她斟满一杯，放在周颜堇的手边，短暂的眼神交汇，让周颜堇抿唇浅笑。
　　周颜堇一杯饮尽，从此以后再也不惦念大周。
　　她红润的唇被酒水沾染了几分水光潋滟，媚而不俗的眸子忽地朝西凉王望去，很快收回自己的眼神，她担心自己再看下去，会忍不住内心深处的厌恶。
　　十日后，你这糟老头子就等着本宫剜了你的眼睛吧！
　　西凉王有所感应，他双手举杯，遥遥和周颜堇对望，最后仰头喝完了这杯酒。
　　他眼神里的欲/色让站在周颜堇身后的阿曼摸了摸指尖，西凉王，你该死。
　　两国之间的和亲，从西凉王世子变为了西凉王，不久前西凉王府刚挂上白幡，现在就要因为这门亲事换上喜庆的红色，也不知刚下黄泉的世子知道此事，会不会气得吐血。
　　这人啊，死了，就再也不会被人念起。他是世子无误，但西凉王儿子不少，少他一个，对于其他人简直是一件值得庆幸的事情。
　　西凉可不讲究传嫡，且看谁的本事更大，能够获得西凉王的欢心，成为第二位世子。
　　*
　　“晴翡，你看这样布置的可还行？”
　　西凉王府的管家对阿曼说道，他是西凉王的心腹，知晓这位即将成为王妃的长公主身边是自己的人。
　　阿曼含笑说道：“不错，长公主现在比以前听话多了，随便给她布置布置就行了。”
　　这院子长公主可不会入住，随你怎么弄都可。
　　管家责怪地说道：“晴翡，你在王妃面前可不敢这么说话，咱们毕竟是下人，她嫁给王爷那就是咱们西凉人。”
　　阿曼挑了挑眉，西凉人？做你的春秋大梦去。
　　阿曼和管家敷衍了几句，就绕着王府随处看了看，将王府的布景全部记在了心中。
　　十日，很快就迎来，身为大周长公主，嫁妆是十里红妆，引来众人的惊叹，纷纷议论着大周的富裕繁华。
　　和亲一事，就代表着两国之间迎来了安宁，西凉百姓对花轿里的长公主欢呼雀跃着，再看那骏马上的西凉王，脸上洋溢着微笑，看来对这位新王妃也甚是满意的样子。
　　阿曼跟随在花轿旁，鬓发上簪着一朵并蒂莲玉簪，这是周颜堇亲手为她所戴，在今日这个特殊的日子里，这支玉簪也代表着她与周颜堇之间的情意。
　　周颜堇担心她会气恼自己嫁给别人，所以特地用这支玉簪来哄她。
　　周颜堇从前未哄过旁人，也不知该如何去做，她只能拿出自己最真诚的一面，希望阿曼今日不会生自己气。
　　她默默的陪在身边，即便二人隔着一面花轿，也抵挡不住她们之间的心灵相通。
　　当他们一行人抵达王府时，阿曼就瞧见西凉王府宾客盈门，周围热闹非凡，锣鼓喧天。
　　管家站在外面迎客，西凉王下了马，和气地与大臣们在交谈着，而周颜堇则被婢女领去了新房，让她就待在新房里等待着西凉王。
　　西凉毕竟不是大周，自然也不会有拜天地一说，因此倒让周颜堇省了不少的事情。
　　“你们退下吧。”
　　“这......”婢女们相互对视着，不知到底该不该听周颜堇的话。
　　阿曼冷眼扫去，斥道：“你们是耳朵聋了么？连公主说的话都听不见？还不快退下。”她作势跟着婢女一起走，但听到周颜堇的再次开口。
　　“晴翡留下。”
　　阿曼止步，应道：“是，公主。”
　　她神情不耐地阖上了门，一转脸就收起了趾高气昂。
　　阿曼看着房间里的布置，再看坐在架子床上的周颜堇，她下意识摸了摸发髻上的并蒂莲玉簪。
　　反正也没有旁人在，所以周颜堇自觉撩起遮挡脸部的珠帘，扬起了头，露出了那张国色天香的脸蛋儿，明眸皓齿，展颜浅笑，她灵动地眨了眨眼睛，道：“阿曼。”
　　“公主，你今日好美。”阿曼不由得看呆了，人靠衣装，如周颜堇这般绝美的人儿，一袭普通的衣裳都难掩美色，更何况她一袭嫁衣，自是倾城之姿。
　　周颜堇瞥眸，因为阿曼没出息的模样，逗笑了她，周颜堇揶揄道：“那本宫之前就不美了？”
　　阿曼当然知道这个问题的危险程度，急忙摆了摆手解释道：“都美，都美。”
　　周颜堇笑了笑，待见到阿曼眼眸不含愠色的眸子后，她放下了心。
　　自己可是公主，能够舍下脸去哄阿曼，已经是她的荣幸了，她若是敢跟自己甩脸子看，自己绝对要她好看！
　　她抿了抿红唇，朝阿曼招了招手，道：“你来。”
　　阿曼从来都不会拒绝她，牵住周颜堇的手，单膝跪在脚踏边，仰眸望向周颜堇。
　　“本宫送你的发簪，你要好好留着，不准丢了。”周颜堇恐吓威胁着她。
　　“公主所赠之物，阿曼从不敢丢弃。”
　　周颜堇单手捧着阿曼的脸颊，珠帘晃动，在昏黄烛光下的她愈发娇艳美丽，她吐气如兰，附在阿曼的耳边，道：“在本宫心里今日与本宫成亲的人，是阿曼你。因为在花轿上，本宫可是一直都念着你的名字呢。”
　　周颜堇的确没有哄过人，她也不必去哄，因为她是金枝玉叶，向来只有别人捧着她的份儿，但她放下身段去哄人的时候，简直就想吃了蜜糖一般，甜的让人心里发慌，恨不得把一颗心挖出来给她看。
　　“你可满意？”
　　阿曼此时的心情就是如此，被周颜堇的话感动的心里甜津津，嘴笨的不知道该说什么，只能笑得十分傻气。
　　“说话呀？”周颜堇用指尖戳了戳她的眉心。
　　阿曼伏在她的双膝上，虔诚温顺，抓住她的手，亲了亲她的指尖，又觉得不满足，改成用双臂抱住周颜堇的纤腰，将头抵在她的腹部，轻声呢喃道：“阿曼很满意，真的很满意。”
　　“行啦，别粘人了，你的毒药呢。”
　　“公主，在这儿。”
　　周颜堇在合卺酒里下了毒药，只待西凉王喝进肚里，一切将尘埃落定。
　　黑夜降临，星河璀璨。
　　西凉王娶了美丽的公主，他喜不自胜，一想到那鲜嫩的少女，他就按耐不住自己的心情，忍不住加快了脚步。
　　他会对周颜堇如此中意，姣好的容颜是一个原因，更重要的还是她差点成了自己儿子的妻子，这种人/伦/违背的刺激感，使得西凉王愈发的惦记周颜堇，他玩弄过很多少女，但还从来没有折磨过一国公主。所以西凉王怎能放得下周颜堇这样一个女子呢。
　　他猛地推开了门，在明亮的烛光下，他那张已经有了老态的脸庞，清晰可见。
　　西凉王到底已经老了，虽然身子骨强劲，但比不得年轻时的康健。
　　人一旦上了年纪，肌肉会萎缩，背脊微弯，因为常年的养尊处优，所以他身量不算高大，阿曼一个女子冒充他还算容易，毕竟阿曼自幼练武，身材本就高挑。
　　“王妃。”
　　西凉王看到那被他惦记多日的周颜堇，心慌意乱地搓了搓手，迫不及待地就想去摸周颜堇的脸，但是她避开了西凉王的接近，指了指放在桌子上的合卺酒，淡淡道：“王爷，先喝了合卺酒吧。”
　　“好好好，王妃说的极对！”
　　他本想和周颜堇交杯，可是她已经喝了起来，西凉王眼神微冷，想着待会一定要好好教训教训她。所以西凉王一点也不含糊，干净利落地一饮而尽。
　　周颜堇亲眼看着西凉王喝完了那杯酒，眼底的笑容溢了出来，随后掩唇笑出了声音，悦耳动听，如珠落玉盘般。
　　她在皇宫憋了这么久的气，今天终于可以解解恨了。
　　“王妃，你笑什么？”
　　周颜堇扯掉自己的发冠，扔在了地上，珠坠轻响，没有了发冠的束缚，周颜堇长发散落下来，眉眼如画，畅快地笑道：“本宫笑什么？那当然是笑你咯。”
　　房柱后的阿曼也不再躲藏，掀开轻纱，来到了西凉王的跟前，道：“西凉王，你现在是否觉得手脚发痒，心口好似有虫蚁在爬？那么恭喜你，你已经中毒了。”
　　话音刚落，西凉王就感到一阵头晕目眩，身体上的变化果然就如阿曼所言，他脸上的神情瞬间变得铁青，二话不说就想往外冲去。
　　但是阿曼怎么会让他如愿？她手指尖夹着暗器，威胁道：“不要妄想跑，你以为你还能跑得动么？没有我的解药，你的双手双脚很快就会糜烂，浑身会瘙痒难耐，你一旦抓破了皮，就会流血不止，直至死亡。”
　　西凉王正欲大声叫喊，却不料阿曼的暗器刺进他的咽喉，轻笑着看着他狼狈的模样，暗器上下刮动着，在心里默默数着时间，还不等西凉王再次开口，他就吐了一口黑紫色的毒血，晕了过去，可见这剧毒的可怕程度。
　　阿曼用脚踢了踢他，随后从袖口里拿出一把匕首，比划着他的双眼，道：“公主稍等片刻，属下把他拖到内间里挖了他的眼睛。”
　　公主的吩咐，阿曼从不会忘记。
　　周颜堇深吸一口气，美艳的脸庞聚满了冰冷，她沉声道：“阿曼，本宫要亲手挖了他的双眼。”
　　阿曼眉眼间蕴着无奈，但她又不舍得说周颜堇，见她态度坚定，只好选了一个折中的办法，她起身来到周颜堇的面前，撕下袖口扯出一条桃粉色的布条，蒙住了她的眼睛，声音轻柔道：“这样公主就不会怕了。”
　　她知道周颜堇这些日子的恨，演了这么久，她也累了，那就让她发泄发泄吧。
　　将西凉王捆在椅子上，脑袋无力地垂着，这样子的他真像是一条丧家之犬。
　　阿曼握着周颜堇的手掌，二人的双手包裹着这把匕首，随着阿曼慵懒地声音中，匕首准确无误地刺进了西凉王的右眼上，溅出的鲜血飞在了周颜堇的侧脸上，好似一颗妖艳的血痣，她妩媚冷艳，虽然双眸被遮挡住，但这依然让她发泄了心中的恨。
　　阿曼口吻是赞扬地，夸奖道：“公主真厉害。”
　　匕首刺进他的右眼里，已经是周颜堇的极限，她到底是个柔弱的女子，所以接下来的事情便是阿曼一手解决。
　　为何是一手，因为阿曼右手正搂着扑在她怀里的周颜堇。
　　剜去双眼的疼痛非一般人能够抵挡，所以西凉王半途中醒过一次，不过阿曼一手刀砍下，人又昏了过去。
　　等到他再次苏醒的时候，他的嘴巴被牢牢的堵住，双眼的刺痛令他浑身抽搐，因为全身都被绑在椅子上，所以西凉王根本动弹不得。
　　在他昏迷间，阿曼还找到了一个暗室，里面挂着各种刑具，桌上摆着各式各样的簪子，一看就是女子的东西。
　　阿曼当时沉默了下，这间暗室的作用到底是什么，相信明眼人一下子便能看的出来。
　　在今日之前，西凉王怕是永远也想象不到，自己有朝一日会被人关在这间暗室里吧。
　　秘室里的现状，阿曼并不关心，因为还有更重要的事情在等着她。
　　架子床上，周颜堇双臂勾住阿曼，取下挽发的并蒂莲玉簪，含在嘴里，眉眼间的撩拨让她美艳动人。
　　红唇间横着一支玉簪，隐隐还能看见柔软的舌尖。
　　阿曼喉间滑动，她深吸一口气，闭上了双眸。
　　她沉声道：“公主，请原谅属下今夜对您的冒犯吧。”
　　她，真的忍不下去了。
　　作者有话要说：
　　宝们，懂得都懂啊。（抽烟


第54章 （修）
　　自从西凉王娶了这位新王妃后, 王府里的氛围很是古怪，因为奴仆们竟然从西凉王的态度上看出了他对新王妃的纵容。
　　虽说老王妃去世多年，王妃之位一直空缺着, 但是西凉王的后院可从来都没有消停过，时不时就会有新鲜的少女被送进王府里。
　　一些在王府里待了多年的奴仆都清楚的知道西凉王那特殊的癖好, 所以不少奴仆都在心里猜测这位从大周而来的公主能撑多久，未曾想, 暴戾的西凉王有朝一日会对女子怜香惜玉。
　　水榭凉亭处, 周颜堇正趴在围栏上喂着那锦鲤, 双臂无力地垂在上面, 白皙的指尖好似一株倒垂的铃兰, 精致曼妙，她慵懒地姿态是那么的娇弱美丽, 因为她已嫁人，所以全部的乌发束起, 梳着妇人的坠马髻, 柔嫩白皙的脖颈处染着一朵娇艳的暧昧红痕，可见近日来的传言并非虚假, 西凉王果真对她甚是满意, 毕竟已经接连几日歇在正院里未去后院的其他房内。
　　周颜堇不喜有人待在她的身边，以前还有个宫女晴翡伺候，如今她也不知去了何处，所以西凉王分给她两个脸嫩的婢女，是管家刚采买回来的丫鬟, 她们家世清白, 留给周颜堇伺候倒也合适。
　　那两个婢女就站在凉亭外，时不时地回头看看周颜堇, 她们伺候周颜堇有多日了，每次见到周颜堇都能被她的美丽所折服，她们也知道王府上的传言，心想着：王妃容颜这般姣好出色，王爷不宠爱她，难不成还要宠爱后院里的那几位么。
　　一个眉眼清秀，眼神灵动的婢女正想着和自己的小姐妹闲聊几句，就看见了正朝着凉亭走来的西凉王，她急忙拽了拽小姐妹的袖子，她顿时回了神，二人恭恭敬敬地给西凉王行礼，随后自觉退下。
　　因为她们两个现在已经非常清楚西凉王的习性，所以非常有眼力劲儿的去了别处等待着周颜堇。
　　西凉王背脊微曲，眼神沧桑冰冷，眉眼和西凉皇帝有四分相像，这正是阿曼假扮的西凉王，不得不说她的易容本领实在高强，当她穿上西凉王的衣服时，惊呆了坐在床上的周颜堇，不管是谁看见阿曼，都不会发现她是假的西凉王，简直就是一模一样的人。
　　那时周颜堇给予了最高的评价，道：“阿曼，瞧见你这幅模样，本宫都想对西凉王再挖他第二次眼睛了，实在是太像了。”
　　不过，正因为很像西凉王，所以当阿曼用这张脸和周颜堇相处时，娇气的周颜堇根本不给阿曼好脸看，恕她无能为力，她对西凉皇室的每一个人都恨得牙痒痒，瞧见西凉王的脸，就让她想起了皇帝，之前在皇宫里待的那些日子，周颜堇可不会忘了皇帝的那些“好”手段。
　　“你怎么又来啦。”
　　周颜堇捏起鱼食砸向了阿曼，无法无天的模样引来阿曼抿嘴一笑，道：“我去正院找公主，见你不在，我便来这边寻你了。”
　　二人关系水到渠成，自从那晚洞房花烛夜后，阿曼在周颜堇的强制要求下，换了称呼，当时的周颜堇妖娆妩媚，别说换个称呼，就算是要了阿曼的命，她也不会说一句拒绝的话。
　　“本宫瞧见你这张脸就烦。”
　　阿曼坐在周颜堇的身侧，空出来没事做的手自然去摸向了周颜堇，将她半搂在怀里，不过周颜堇背对着阿曼，看不见那张脸，所以皱着眉头还能勉强倚靠在她的怀里。
　　周颜堇这性子并不圆滑，你没办法让她睁一只眼闭一只眼的去勉强自己。
　　之前在大周她宁愿用自刎去威胁皇帝，也不愿低声下气地去求皇帝，可见她的性子有多么的倔强。
　　阿曼摸着自己的这张假面，无奈地笑了笑，道：“公主，我会尽快让这张脸的人死去的。”
　　周颜堇幽幽地叹着气，说道：“你那毒药赶紧加大剂量吧，本宫不想待在西凉王府了。”
　　她会这么忧愁，是因为西凉王的后院所造成的，自从她这位王妃出现后，那些小妾时不时的就会来正院请安，周颜堇当然不会愿意去见她们，全让婢女们给拒了。
　　阿曼本想散了后院的那些小妾，但是这实在不符合西凉王的秉性，所以阿曼只能下令让她们老实点儿不要去打扰周颜堇。
　　阿曼当初选择假扮西凉王，所图的当然不仅仅只是一个西凉王的位置，她看中的是皇位。
　　阿曼不愿让周颜堇活得束缚，想让她潇洒恣意，只有那个位子能够满足阿曼的胃口。
　　所以她用了暗室里的所有刑具，折磨着西凉王，再硬的嘴巴她都能撬开，何况还是一个养尊处优多年的王爷，没费多大的功夫，阿曼就得到了她想要知道讯息。
　　她也不担心西凉王是骗她的，因为她脑子里的折磨人的手段数不胜数，如果阿曼发现他欺骗了自己，那西凉王将会受到什么样的痛苦，这是无法想象出来的。
　　西凉王本身也不是个什么不怕死的性子，之前在暗室里哭爹喊娘的向阿曼求饶放过他。
　　那低三下四的模样，任谁也无法把这个男人与不可一世的西凉王联想在一起。
　　他若是一心求死，阿曼兴许还能高看他几眼，然而事实上，他不过是个懦夫。
　　有他的配合，加上阿曼完美的易容本领，西凉王的这个身份，就连皇帝都没有察觉到不对劲。
　　当然了，皇帝他也没有多余的心思去观察阿曼，因为他泥菩萨过江，自身都难保咯。
　　做皇帝的都有疑心病，但是他极为信任这个唯一的亲弟弟西凉王，每每阿曼倒的茶，他都直接喝下，完全不需要太监帮他试喝。
　　这也是为何刚才周颜堇会对阿曼说，让她的毒药剂量再加大一些，好让她脱离现在的身份。
　　“公主只需安心等待便可，我会让公主过上你想要的日子。”
　　周颜堇眸光流转，笑得甜美，声音娇俏道：“真的？你不骗本宫？”
　　阿曼搂紧她的腰身，握住她的手，二人撒下鱼食，只见那锦鲤围在一起争抢着食物，阿曼眼眸微沉，意味深长地笑了笑：“我何曾骗过公主呢？”
　　“这还差不多。”
　　周颜堇早就嫌这凉亭里的石凳太硬了些，所以她起身改坐在阿曼的腿上，有她帮衬着，终于不再感到坚硬，周颜堇嘴角微扬，似是奖赏一般地缩在了阿曼的怀里。
　　在远处的婢女们见到这一幕时，不禁感叹道：“我早就说公主受宠，那些眼皮子浅的丫鬟还不信，王爷看着威严冷漠，对待公主的时候真是温柔啊。”
　　她身边的另外一个婢女胆子更大，反正这周围也没有旁人在，干脆就说道：“就是可惜王爷比公主年老许多，如果再年轻个十岁，就更能配得上公主了。”
　　“嘘，你不要命了啊！”
　　“哎呀我就当着你的面前说说，旁人面前我才不会傻到胡言乱语呢。”
　　她会有这个担忧，那是因为她的主子是周颜堇，她当然要偏心周颜堇。
　　而她的这个忧虑说巧不巧的正是西凉王其他儿子放纵阿曼独宠周颜堇的理由，因为他们都很清楚，如今这个年纪的西凉王是绝对不会再拥有一个老来子了，所以没有子嗣的周颜堇根本引不起他们的注意，一个女人罢了，宠就宠着吧，谁也不知道她的好日子还能撑多久。
　　但是他们却不知道，真正的西凉王已经被关在暗室里等死呢。
　　而周颜堇这个女子的好日子，可还长着呢。
　　秋雨来得让人措手不及，好在她们是在凉亭里，能够暂时躲雨。
　　周颜堇看着雨水打破了水面上的平静，吓跑了一群围着吃食的锦鲤，她顿时没有了赏鱼的心情，生气地踢了踢腿，抱怨道：“这雨早不来晚不来，偏偏在本宫喂鱼的时候下了起来，都怪你，一定是你把雨给引来的。”
　　阿曼忍俊不禁，笑说道：“好好好，都怪我，公主别生气了。”
　　一场秋雨一场寒，即便周颜堇在阿曼的怀里感受不到凉爽，但她还是觉得回自己的房间里更舒服一些。
　　她本就是个爱享受的人，处处精致，所以她扬起了巴掌脸，笑说道：“本宫这身裙子是新做的，不想被雨淋湿裙袂，你抱本宫回去好不好？”
　　周颜堇双臂勾着阿曼的脖子，眼眸含着期待之色，红润的菱唇带笑，一副吃定阿曼的模样，她知道阿曼绝对不会拒绝自己，所以她恃宠而骄，本就娇纵的周颜堇，现在更是被阿曼惯的不讲理。
　　阿曼笑容浅浅，她脸上的模样终究不是她的本来面目，所以阿曼很少在面对周颜堇的时候做表情，但是现在的她真的无法忍住，因为这幅姿态的周颜堇实在美丽，只想让阿曼捧在手心里。
　　“香菱，去拿把油纸伞来。”
　　香菱就是那个胆子略大的婢女，听到阿曼的声音时，还被吓了一跳，因为阿曼很少会对婢女们说话，这般听来，就是普通的男子声音，粗哑低沉。
　　周颜堇捂了捂耳朵，眼神嫌弃，难听死了。
　　阿曼附在她的耳畔，用自己的声音说道：“公主记得待会儿可要抱紧我。”
　　“啰嗦，本宫当然知道啦！”
　　“王爷，给您。”香菱不敢抬头看阿曼，把油纸伞托在自己的头上递了过去。
　　“起来吧。”周颜堇体贴地帮阿曼说着话，女声变男声，是很伤嗓子的，周颜堇自是心疼阿曼的，所以她替阿曼说道。
　　但是这幅场景落在香菱的眼里，就成了阿曼对周颜堇的宠爱，身为奴婢的香菱欣喜不已，当下人的谁不想自己的主子得宠，这样她们也能有好日子过。
　　凉亭外的秋雨绵绵，周颜堇撑开那把油纸伞，转了转伞柄，它烟青色的，绘着青竹甚是雅致。
　　周颜堇被阿曼轻飘飘地抱了起来，她的笑声婉转动听，道：“咱们快走吧，再耽误下去这雨怕是要下的更大了呢。”
　　油纸伞遮住了二人的眼神，让人看不真切，但是周颜堇上扬的嘴角不会骗人，她撑着伞，单臂勾住阿曼的脖子，依赖地趴在阿曼的怀里，在这把伞下，虽隔断了雨丝，却隔不断她们之间的浓浓情意。
　　“本宫是不是很沉呀？”
　　“你看，本宫就说这雨会变大，现在信了吧？”
　　“秋雨来临，离寒冬也不远了呢。”
　　周颜堇自顾自地说着话，阿曼含笑地回应着她，惹来周颜堇不满地轻哼声，亏她以为和阿曼水乳交融后，阿曼会变得话多些，结果还是那个闷闷的傻呆子。
　　哎，自己这朵娇艳的花，就被她这么给摘了，自己上辈子定是欠了她很多的债吧，要不然怎么会看上这个呆子呢？
　　忽地，阿曼使坏地吓唬着她，周颜堇紧张地搂紧阿曼，娇嗔道：“你干嘛！”
　　“逗逗公主。”阿曼压低声音，笑说道。
　　周颜堇狠狠地剜了她一眼，同样是压低着声音，道：“再作弄本宫，就砍了你的脑袋。”
　　“那公主肯定舍不得我。”这次的阿曼没有任何的犹豫，果断地说出了这句以往她根本不敢说的话，她一双明眸里的眼神独属于她的温柔，就算这张脸让周颜堇是憎恨的，但是周颜堇会因为阿曼的眼神而忽略她的五官，只盯着她的眼睛失神。
　　周颜堇面颊羞红，埋在阿曼的怀里不再说话，只是那藏在裙袂下的双足不自然地蹭了蹭，显然阿曼的话戳中了她的心思。
　　“坏阿曼。”片刻后，周颜堇冒出了这句话来。
　　之前在阿曼身上吃了瘪，像周颜堇这样不服输的人自是要找回她的气场，转了转眸子，责怪道：“你好慢哦，本宫的手都酸了呢。”
　　“回房后，我给公主揉揉。”
　　“好呀。”周颜堇翘起嘴角，看本宫待会怎么折腾你，谁让你刚才笑话本宫的，等着瞧吧，阿曼！
　　阿曼听到她的声音后，目光在周颜堇的唇上打转，随后笑了笑。
　　她们两个人的身影在王府里经过，惹来站在走廊上的西凉王之子错愕的眼神，他沉吟了片刻，直到看不见阿曼等人后，他终于说道：“看来父王对这位大周的公主真的很上心啊。”
　　刚才那匆匆一眼，这大周的和亲公主的确模样倾城，也难怪能迷倒了父王。
　　“大哥若是还在世，那就好玩了。”他眼神戏谑，他很好奇会不会因为一个女人造成父子反目成仇。
　　大哥身中剧毒而死，父王悲恸，看着父子情深，但娶了美眷后，父王就再也想不起来大哥了，真不愧是薄凉的父王啊。
　　不过大哥身上的剧毒到底是被谁所下？究竟是那几个面和心不和的兄弟，还是那个皇宫里的那个病秧子皇子堂兄呢？
　　他勾了勾嘴角，无论是谁，接下来都会有好戏看了，他就好好的当一个看戏人，别的事情一概不掺合。
　　雨势很快变成倾盆大雨，从房檐上滴滴答答的敲打着，阿曼打来了一盆水，洗下了脸上的伪装，这雨势这般急促，今日也不必进宫了，所以阿曼才会卸下伪装。
　　清秀的五官，柳眉上的水珠从脸颊上滑了下来，阿曼用干净的布巾擦了擦脸，白皙的她显得唇红齿白，气质出众，梳着发冠的她，有着别样的韵味，阿曼从容不迫地整理着这一切，将门栓上，以免有人会突然进来，房内只有她们二人，她不必装着西凉王的模样，所以周颜堇在看见她的面容时，情不自禁地亲了亲她的嘴角，上面还残留着温水的潮湿感，“还是这样子最顺眼。”
　　阿曼攥住她的纤细手腕，说道：“刚才公主说手臂酸痛，请让我帮公主揉一揉吧。”
　　周颜堇挑起黛眉，眼底的兴味盎然，她点了点阿曼的唇瓣，矜贵道：“那你可得好好伺候着本宫，若有不怠，就等着本宫惩罚你吧。”
　　“遵命，我的公主殿下。”
　　阿曼似乎爱上了拦腰抱起的动作，步伐稳当，将周颜堇放在了那张房内摆着的软榻上，为她脱下绣鞋后，手指顺着裙袂钻了进去，她嘴上义正严辞，说道：“公主手臂不适，就由我来替公主脱下罗袜吧。”
　　纤细的脚踝攥在手掌心里，这肤如凝脂的柔嫩感，每次都让阿曼流连忘返，她无比的轻柔，唯恐招来周颜堇的嗔怪，之前就因为阿曼手上的薄茧引来了她的不快。
　　周颜堇很娇贵，那次阿曼的手指在周颜堇最娇嫩的地方停留着，难受得很，气得周颜堇双眼含泪地捶打着阿曼，直到让周颜堇满意了以后，才放了她一马。
　　衣裳的窸窸窣窣声，很快就被窗外的雨声所覆盖。
　　“下流胚子！”周颜堇含着哭腔，那双漂亮的眸子里留下了眼泪，让阿曼心疼地擦拭着，被泪水冲洗的眸子很是明亮，阿曼欣喜不已，吻了吻她的眼角，搂紧她的腰身，哑声道：“难道公主不喜欢阿曼这么对待么？”
　　周颜堇横了她眼，抓住阿曼的手腕直接就咬了一口，留下浅浅的牙印，道：“谁说本宫喜欢的？才不喜欢呢！”
　　“好好好，既然公主不喜欢，说明是我才疏学浅，阿曼日后会好好用功的，争取让公主喜欢上。”
　　周颜堇羞得快要抬不起头来，抓起一旁早就备好的干净手帕砸在了阿曼的脸上，“呸，你不要脸。”
　　阿曼接住手帕，慵懒随意地擦拭着她细长的手指，嘴角噙着的笑容，好似在无声地讲述着什么。
　　“臭阿曼！你今晚就睡地上吧！”
　　阿曼傻眼，抚了抚额，坏了，逗过火了。
　　“公主？”
　　周颜堇背对着她不理，乌黑的长发散落下来，阿曼想去触碰，但周颜堇手急眼快地抓起了自己的头发，拢在胸前，“哼。”
　　“公主，我再也不敢了，求你原谅我吧。”
　　“公主...”
　　窗外的雨声不停，屋内的交谈声不断，甜甜蜜蜜，并不被外界所打扰。
　　在这陌生的西凉，她们二人相互依偎，只要有她在，何处都是家。
　　*
　　“公主...”
　　周颜堇喝着燕窝粥，她优雅地用帕子擦了擦嘴角，蹙起黛眉无奈地看着香菱，说道：“你今儿个到底怎么了？欲言又止的，眼神怪异地看着本宫，有什么话你就说，支支吾吾的算什么样子。”
　　也不怪周颜堇训斥香菱，自从这丫鬟出了正院一趟再回来时，就变成了这幅模样，周颜堇一直没理会她，就是想看香菱能憋到什么时候。
　　香菱性情活泼，周颜堇对待下人也不苛刻，甚是宽和，所以香菱心里装着她这个主子。
　　之前她去找管家的时候，就是想问问管家那些给周颜堇做冬装的绣娘何时来府上，怎知在管家那里见到了宫里才有的太监，香菱当即躲了起来，探着小脑袋就观望着。
　　原来那太监是四公主的人，这次来西凉王府是专门给西凉王送来四个绝色美人的，说是四公主给西凉王的贺礼。
　　香菱怒了，这算什么贺礼，摆明就是故意在踩公主的颜面啊！
　　现在西凉谁不知道王爷专宠公主？这好端端的，四公主她凭什么要这么欺负人啊！
　　最让香菱感到愤怒的是，管家竟然还收下了，那献媚讨好的嘴脸，简直没法看。
　　周颜堇眉眼间的笑意渐渐散去，她把帕子扔在了桌上，双手揣怀，冷笑道：“四个美人？管家还收下了？香菱，你去把管家给本宫带来，本宫让他亲眼看看他主子敢不敢当着本宫的面收了她们。”
　　周颜堇越说越气，抬手就拍了下桌，黛眉倒竖，愠色道：“四公主是吧？本宫记住你了。”
　　四公主？死不死的，可真晦气啊。
　　之前在皇宫的时候，周颜堇从未见过这位四公主，所以她突然为难自己这是为什么？
　　但这件事情暂时不提，先说说那四位美人吧。
　　周颜堇起身，气势汹汹地带着另外一个婢女去了书房，这里平时从不让女眷进入，所以很快就有人拦下了周颜堇，但是一见是周颜堇，那人便退了下去，因为阿曼曾交代过他，如果是周颜堇来见她，不准阻拦。
　　“哼。”
　　周颜堇推开书房的门，用力地又关上它，见到阿曼正站在书架旁，周颜堇就眯了眯眼睛，扯下自己的披帛缠住了阿曼的双手，按着阿曼的肩头让她坐在了椅子上。
　　她俏脸寒霜，双手掐腰地抱怨道：“阿曼，你这个花心大萝卜！”
　　“？”
　　我，做什么了？我不过就看个书啊，怎么就突然被公主一通臭骂？
　　作者有话要说：
　　阿曼：先等我从公主手中活下来再说，四公主是吧，你给我等着！凸
　　谢谢宝们营养液和地雷还有营养液哈，明天见啦～（正文里稍微写了点洞房花烛夜的剧情，大家将就看吧呜呜
　　十五 4瓶；踏空 2瓶；也许是悲伤 1瓶；


第55章 
　　后院庭里栽种的桂花树已然在秋日里绽放出了花蕾, 偶有清风吹过，掀起一层层的香波。
　　书房里弥漫着一股桂花香，不知不觉就使得周颜堇浮躁的心慢慢静了下来, 花香的味道让她心旷神怡，虽说看待阿曼的眼神还是充满着不善, 但好歹给了阿曼一个开口解释的机会。
　　周颜堇觉得自己十分大度，像她这般体贴且善解人意的女子, 阿曼真是修了八辈子的福, 才能拥有自己这位公主与她作伴。
　　周颜堇使了个“我都懂你”的眼神, 傲娇地双手揣坏, 使劲地掐了掐阿曼的手腕, 咬牙切齿地说道：“本宫的好阿曼哟，今儿你艳福不浅啊, 人家堂堂四公主给你送了几位绝色佳人，你心里一定乐开花了吧？”
　　阿曼无辜地眨了眨眼睛, 她可算是明白了周颜堇给她这一番折腾是因为什么了, 原来是她的公主打翻了醋坛子。
　　天地良心，她真不知道四公主为什么会莫名其妙地给她送什么美人来, 所以阿曼急急忙忙地解释着：“公主, 我与四公主说话都没有超过十句话，我也不晓得她为何要这般害我，公主深明大义，绝对不会因为四公主小小的挑拨离间手段而恼上我，对吧, 公主殿下？”
　　面对生死攸关的时刻, 阿曼这个一向嘴笨的人也变得口齿伶俐，夸赞着周颜堇, 给她顺着毛，眼见周颜堇的唇角泛起笑容，最后憋不住地掩嘴笑了起来，阿曼就知道这难关顺利通过了。
　　哄一哄自己的心上人，只要能让她开心，伏低做小又如何？
　　周颜堇嗔怪地剜了阿曼一眼，见她老老实实的被披帛绑住，周颜堇很满意她的识相，这小小的披帛自然是困不住阿曼，所以现在的她是心甘情愿地被周颜堇刁难。
　　她心里没什么火气了，所以周颜堇便松开了阿曼的披帛，随手扔在了书桌上，茜红色的披帛上绣着精美的纹路，隐约带着淡淡的熏香，长长的披帛一半留在桌上，一半淌在地上。
　　周颜堇的绣鞋不经意间地踩在了披帛之上，她按着阿曼的肩膀坐在了她的腿上，顾盼生辉的眸子亮盈盈的，眉眼间带着笑意，甚是艳丽妩媚，那双眸子好似藏着一把小钩子，准确无误地勾住了阿曼的心，她娇气地说道：“你这呆子，还不快些抱着本宫？难不成你想把本宫给摔了？”
　　“我哪敢啊。”阿曼手掌贴在周颜堇的腿上，往自己身上搂了搂，让她能挨的自己更近一些，阿曼又说道：“那四公主突然给我送人，定是背后有人指使她。公主你可记得皇宫里那个存在感极低的大皇子么。”
　　周颜堇蹙起黛眉，眼露困惑，道：“记得，之前我们还曾见过他，那人文文弱弱，走上几步就咳个不停。说起他这个人来，本宫竟然想不起来他长什么模样了。”
　　“原先我对这位大皇子也没什么印象，但是当我成为西凉王以后，我发现这位低调的大皇子可是个心有城府的人。”
　　阿曼抚着周颜堇的发丝，声音含着几分嘲弄，道：“西凉王的儿子身上的剧毒正是他下的，而且在西凉王的身上，也有一种剧毒。他啊，藏的有够深的。
　　如果不是西凉王的手下发现了蛛丝马迹，我也不会往他身上揣测。因为世人皆知大皇子体弱多病，活不到十六岁。”
　　周颜堇脸上的嬉笑之色褪去，她难以置信地问道：“他...在西凉王身边竟然安插了眼线？”
　　阿曼摇了摇头，解释道：“并非如此，他的手伸不了这么远的，我对皇帝下毒的手法，我还是跟他学的。西凉王他们对大皇子根本没有戒心，因为谁也想象不到注定短命早死的他会这么恨西凉王，所以这毒啊，长年累月地就种在了他们的体内。一旦毒发，救都救不回来。”
　　周颜堇听言，不由得抓紧了阿曼的衣襟，担忧地问道：“那你在能在皇宫里避开他么？他能给西凉王下毒，肯定也会对你下毒的。别忘了你现在就是西凉王啊。”
　　她神情沉静，眼眸里的光芒因周颜堇而亮起，阿曼说道：“公主请放心，我会十分小心谨慎的。”
　　关于她百毒不侵的事情，阿曼心虚地隐瞒了周颜堇，能够百毒不侵，首先就要承受剧毒的侵蚀，当年被选中当暗卫时，她就被前辈们泡在药浴里多年，所以曾经受过的苦就不必再跟周颜堇说了，省得又让这位公主掉珍珠泪，到时候心疼的还是阿曼。
　　“那你的意思是，四公主是被大皇子指使的？”
　　“有可能吧，她送人来王府，为难的是你。大概是想让你失宠，也或许是在挑拨离间你和我。”
　　周颜堇声音微冷，挑起了眼尾，淡笑道：“哦？本宫原来还会失宠的呀。”
　　“不不不不，分明是我在等待着公主的临幸。”阿曼亲了亲她的手指尖，讨好的望着她。
　　“哼，不论如何，四公主这个梁子，本宫跟她结下了！”
　　阿曼将她抱的紧紧，说道：“那我帮公主欺负回去吧。”
　　“好呀！”
　　不过现在周颜堇更期待的是让管家打脸，他敢替阿曼收下那些人，摆明就是没有把周颜堇当回事儿，所以周颜堇当然不会选择忍气吞声。
　　管家在正院心惊胆战的等待着，当他看见阿曼的身影时，正欲说话，怎知又见阿曼在向周颜堇赔罪，那模样瞬间惊住了管家，他顿时就想到了香菱说的话，管家心知这次是真的得罪了周颜堇，在没有见到阿曼的态度之前，他没有一丁点儿的害怕，但当管家亲眼目睹了这一切后，管家两股颤颤，不由得就跪了下去。
　　他以为自己主子还跟从前一样好色，所以留下这四个美人本是拍马屁的行为，结果没成想，这次的马屁拍错了...
　　管家最终还是离开了西凉王府，带着自己一家老小去了偏远的庄子上，他从前仗着自己是西凉王府的管家，没少为非作歹，这次势去，他之前得罪过的人都在寻找机会报复回去。
　　阿曼这招杀鸡儆猴，彻底让王府里的下人明白了一件事，那就是西凉王极宠王妃，王妃是不能得罪的人。
　　就连西凉王的其他儿子也不免感觉到惊讶，很难想象那位大周公主到底有多大的本领，能让他们心里的薄情寡义的父王做出如此大的改变，不得不说，美人关，难过啊。
　　至于四公主送来的那几位美人，被阿曼原封不动地送给了和四公主有亲事的驸马，长辈所赠，晚辈自然不敢拒绝，何况还是位高权重的西凉王。
　　阿曼对驸马说了几句阴阳怪气的话，让驸马在心中不由得埋怨起了四公主，都怪她事先不安好心，要不然也不会被她所连累。
　　驸马知道日后坐上那个位子的人是西凉王，所以他哪敢得罪西凉王，对于这四位美人，他不仅收下，还得开开心心的收下，各个抬为了姨娘。
　　此后，四公主成了西凉的一个笑话，等到四公主出嫁以后，看到这几个姨娘更是气不打一处来，和驸马闹得鸡飞狗跳，不得安宁。
　　现在西凉人人都知，西凉王非常宠爱这位大周公主，二人琴瑟和鸣，似是神仙眷侣。
　　这件事情也被传回了大周，自从周颜堇和亲离开大周，孔菲柔便派人紧盯着西凉的事情，不肯错过任何有关于周颜堇的消息。
　　她是重生一世的人，比谁都清楚嫁到西凉有多么的凄惨。
　　当初在和亲路上，西凉王世子就病逝的事情，虽然在这一世延迟了许久，但它终究还是发生了，孔菲柔得意地大笑不止，等到周颜堇嫁给西凉王以后，她就能够经历自己曾经受过的所有苦难，到那时，她倒要看看这个高高在上的长公主还能不能抬起她高傲的头颅。
　　果然，就如她所期待的一样，周颜堇嫁给了西凉王，一切都和孔菲柔计划的一模一样。
　　但是今天孔菲柔却砸了手上的茶盏，她脸颊上的那片黑斑快要盖住半边脸，看起来甚是可怖，就算她绑定了万人迷系统，她身上光环影响了身边伺候的宫女和太监，但她这张脸，还是动摇了不少人的心，因为实在是太丑了，每次看见孔菲柔那些宫女们都忍不住在心里质问自己一句：这样的皇宫娘娘，真的值得皇上对她的宠爱么？
　　这些宫女和太监，孔菲柔没有去攻略，他们只是被万人迷系统的光环所影响，所以对孔菲柔的追捧远远没有那些被孔菲柔攻略的人要坚定。
　　而且阿曼所下的毒，阴差阳错的毁了她这张脸，只能说孔菲柔与系统各有算计，都藏着私心，像她们这样的合作，迟早都会崩盘。
　　宫女跪在地上收拾着茶盏的碎片，在孔菲柔的阴冷骂声中，她惶恐不安地离开了宫殿。
　　孔菲柔喘着粗气，她狰狞着脸，那片黑斑因为脸部动作动了起来，更是让孔菲柔显得丑陋，“怎么可能呢？西凉王就是个疯子，本宫曾经受过他不少的毒打和折磨，像他这种恶魔，只会以杀人为乐，他是绝对不可能独宠周颜堇的！
　　凭什么？凭什么啊！本宫在西凉活的人不人鬼不鬼的，全靠着对西凉皇室的恨意活下去，为什么周颜堇还能活的好好的？本宫不信！”
　　系统看着她疯魔的样子，声音也愈发的冰冷，如果给它一次重新选择的机会，它宁愿死在主星，而不是来到孔菲柔的身边。
　　她的寿命进度条一直在降低，这么久了，还找不到是谁在害她，这种无力的感觉让系统挫败极了，它从前顺风顺水的日子一去不复返，它完全想不明白到底是哪一个环节出现了差错，原本他们可以一直顺利下去的，为何会变成如今的模样？
　　系统这些日子攒的积分几乎都用在孔菲柔的身上给她买了解毒丸，抠门儿它一开始只买积压许久的劣质解毒丸，可是某天它看见寿命的数据直线下降，吓得系统再也不敢小气，买来最好的解毒丸给她保命。
　　可就算如此，寿命还是日渐降低，就好似有一把悬浮在脖子上的砍刀，不知道何时就会落下，系统很明白，到那个时候，不仅是孔菲柔会死，它也会死。
　　所以系统才会生出感慨，觉得不如从一开始就死在主星里，最起码不会这般憋屈。
　　恨就恨它绑定了孔菲柔，如果绑定了周颜堇那该多好。
　　孔菲柔现在只能日日夜夜戴着面纱，皇帝等人还算稳得住，毕竟有万人迷系统在。
　　但是他们的角色好感度已经满格了，再怎么攻略也不会获得积分。
　　所以孔菲柔时常会出宫，让系统寻找一些值得攻略的人，可是她那张脸，挡得了一时，当不了一世啊！
　　美人搭讪不会被人拒绝，但是一个丑的能把孩童吓得啼哭的女人去搭讪，简直难于上青天。
　　系统看着那所剩不多的积分，叹了叹气。
　　【如果在周颜堇还没有和亲前就把那个暗卫攻略了，最起码现在还能剩几千积分。】
　　【呵，那还不是因为你这个废物？你不是说过没有人能够抗拒得了你的万人迷光环么？本宫可还记得见到那个暗卫的第一面，就被她不留情面的攻击了。你不是说能找到原因么？结果呢？她早就跟着周颜堇跑去西凉了！】
　　孔菲柔从前对系统有多么的尊敬，现在就有多么的憎恨。原来在她心里无所不能的系统，也会有它做不到的事情。
　　孔菲柔摸了摸自己的脸，这块黑斑越变越大，自己完完全全就是一个丑八怪，每次见到镜子里的自己，就恨不得直接去死！
　　可是自己下不去手，明明自己是天之骄女啊，怎么能沦落到如今悲惨的处境？
　　她之前还想等着看周颜堇的笑话，可现在她才是那个笑话。
　　孔菲柔笑了起来，随后声音愈发的响亮，脸颊上的黑斑抖动着，眼眸阴森诡谲，她快要被这一切给逼疯，就算有那么男人宠着她又如何？她照样活得凄惨。
　　【本宫真是后悔遇见你，如果不是你一直在诱/惑本宫，本宫也不会变成现在这样！】
　　【没有我，你早就死在西凉了，你以为这世周颜堇过得幸福，那只是周颜堇的人生，跟你无关！你羡慕不来的。】
　　系统冷笑不已，说完这番话后就下了线，死就死吧，跟着这样的宿主，活着也是浪费光阴。
　　孔菲柔因为系统的话，大发雷霆，自己一个人待在宫殿里四处乱砸，发出各种刺耳尖锐的声音。
　　“本宫才是上天的宠儿！周颜堇她迟早会死在西凉的！”
　　孔菲柔捂着头蹲在地上，呢喃自语着，她已经陷入了一个死胡同，无法走出来。
　　大周还算稳定，毕竟孔菲柔没有继续参与朝政，看起来一切都风平浪静。
　　但是西凉此时却发生了一场变乱，皇帝在早朝上突然吐血晕厥，不省人事。
　　而阿曼身为西凉王，自然要担起大任，她询问了给皇帝诊过脉的太医，神色担忧，眼底的情绪不像是在做假，太医心中感叹一番，但思及皇帝的病情，他面上悲戚，道：“王爷，圣上他...中了剧毒啊！微臣无能为力。”说罢，他跪了下来，重重地磕了个头，唯恐阿曼迁怒于他。
　　阿曼当然不会生气，装出一副错愕的表情，她沉痛地说道：“皇兄他...怎么会中毒！到底是哪个恶毒的人，一直在残害我们西凉皇室的人？之前是我儿，如今是皇兄。本王定要揪出这个人，不把他碎尸万段，难解本王心头之恨！”
　　太医缩了缩脖子，他不想听这些隐秘的话，知道的越多，死得越快啊。
　　“太医，皇兄何时能醒？”
　　“最迟明日吧，圣上龙体欠安，这毒已经危及龙体，圣上他就算醒过来，怕是......”
　　阿曼悲恸甩袖，坐在太师椅上捂住自己的脸，她疲惫地挥了挥手，说道：“去吧，尽力保住皇兄的性命。”
　　太医不由得红了眼，对阿曼说道：“也请王爷保住身体，西凉还需要您啊。”
　　他以为阿曼沉痛不已，实则这都是她装的。
　　没有了碍眼的人，阿曼面无表情地抬起了头，指尖在膝盖上敲了敲，薄唇微扬，不得不说西凉皇帝这口血吐的及时啊，她正愁没机会把大皇子的事情给皇帝说明呢，现在机会不就来了么。
　　翌日，皇帝清醒，只召见了阿曼一人，半柱香后，阿曼离开了寝殿，谁也不知道他们谈论了什么事情，但皇宫众人，已经嗅到了一股风雨欲来的压迫感。
　　这几日阿曼一直都很忙碌，每晚都是踩着夜色而归，从前她回王府第一个要见的人一定是周颜堇，所以周颜堇也在房中等待着阿曼，怎知她左等右等，都快昏昏欲睡了，阿曼都还未来。
　　突然，周颜堇听到了房门推开的声音，抬眸望去，正是阿曼。
　　周颜堇一眼就看见了阿曼脸颊上的血滴，她没好气地指了指自己的脸颊，说道：“你又去干什么坏事啦？血都还沾在脸上呢。”
　　阿曼愣了下，她下意识地用袖子擦掉血迹，她从来都不把外面的事情带回来，也是担心会吓到周颜堇。
　　“哎呀，你脏不脏，不准拿袖子擦。”
　　周颜堇拿出自己的帕子，给她擦拭着脸上的血迹，明亮的眼睛里是隐藏不住的好奇，她耸动着秀鼻，闻到了阿曼身上的血腥味，她单手掐腰，质问道：“说吧，你去哪了？香菱说你早早就回来了，结果本宫也没见着你人，你该不会去了暗室吧？”
　　西凉王的暗室所在的那间屋子，周颜堇嫌弃那屋里有他，所以早就搬到了别处住去。
　　阿曼握住她的手，感觉到她的温度后，内心深处的暴戾得到了安抚，很快就消了下去。
　　她的确去见了西凉王，有些事情她还需要用得到西凉王，只是西凉王这次不太配合，阿曼本不想对她动手，只因今天她杀戮过重，回到王府上双手不想再沾血腥，但西凉王不接受阿曼的好意，只能让阿曼狠狠教训他一通才学会乖顺。
　　而且阿曼还告诉他身上不仅仅只有一种毒，还有另外一种毒，正是他的好侄子给他所下，此话一出，西凉王顿时把他儿子的死因也想明白了，他在暗室里声嘶力竭地叫喊着，不知是在悲叹自己识人不清，还是在发泄着他的怒火。
　　“公主，皇帝快要不行了。”
　　阿曼在说这句话的时候，从容淡定，就好似一个皇帝的逝去对她而言只是无关紧要的一件小事。
　　阿曼倚在桌前，修长的双腿交叉着站立，她手指揉了揉眉心，来回奔波劳碌，就算是铁打的身体也有些承受不住。
　　周颜堇的心猛地一跳，不由自主地抓紧了阿曼的手腕，反问道：“是毒发了么？”
　　“嗯，他撑不住那么凶猛的毒药，也就这几天内的事儿了。”
　　周颜堇呼吸放缓，询问道：“那下一任皇帝就是你咯？”
　　阿曼倒不觉得顶名冒姓成为西凉王是一件卑鄙的行为，她们只想活着，所以碍了她们路的人都必须死。
　　她双手捧着周颜堇的脸颊，其实她很想吻周颜堇，但转念一想自己还没有卸掉脸上的假面，就忍住了对周颜堇唇瓣的思念，她声线轻柔，如沐春风，道：“公主想当女帝么。”
　　她的问题太出乎周颜堇的意料了，周颜堇怎么也想不到阿曼会愿意把到手的权利让给自己。
　　周颜堇迷茫地眨了眨眼睛，红唇微启，一副惊诧的模样。
　　“阿曼...你这是何意？”
　　她指尖摩挲着周颜堇的唇瓣，含笑道：“我想让公主成为女帝，而我将会是公主最忠诚的利刃，帮公主夺回大周。”
　　“夺...夺回大周！？”
　　周颜堇瞪圆了眸子，她万万没想到阿曼的野心竟然会如此大，西凉已经不足够，她还想要大周！
　　阿曼勾唇浅笑，那双眸子里盛着漫不经心讥笑，她承认她极为小气，她永远都记得大周皇帝对周颜堇的无情，所以西凉她要，大周她也要！
　　“公主，请相信我吧。”
　　周颜堇觉得自己脑袋有些晕乎乎的，她倒在阿曼的怀里，有气无力地说道：“本宫不是不相信你，而是本宫从未想过这些。”
　　“阿曼，本宫当初愿意和亲就是不想引起两国之间的战争，打起仗来受苦的永远都是百姓，本宫是大周的公主，理应为他们着想。
　　但现在本宫最在乎的就是你，刀剑无眼，本宫知晓阿曼本领高强，可本宫不想去赌，所以阿曼，你就当是为了本宫，不要去冒险了，好不好？”
　　周颜堇听着阿曼的心跳声，收紧了搂住她腰身的手臂，她当然知道阿曼所做的这一切都是为了她，周颜堇不免鼻尖有些酸涩，她何德何能可以遇见阿曼这样百般心疼自己的人啊。难道是上天知道自己孤立无援，所以才把阿曼送给自己的么？
　　她没有勃勃的野心，她的心很小很小，只能够装下阿曼一人，她只想要阿曼好好的陪在身边，二人从黑发走到白头。
　　周颜堇仰起小脸，眸光流转，眉眼娇媚动人，她真的好喜欢好喜欢阿曼，所以她必须要长命百岁，绝对不能受到任何的伤害。
　　“阿曼，好不好？”
　　周颜堇再次追问着她，温暖的手抓住她的手臂，焦灼不安地望着阿曼。
　　阿曼放柔了眼神，嘴角微扬，托着周颜堇的脸蛋儿指尖轻轻抚摸，叹笑道：“公主都这般说了，我又怎能反驳公主呢？既然公主不想让我去冒险，那我就守在公主的身边，当你的利刃，保护你一辈子。”
　　“阿曼真好。”
　　周颜堇得到了阿曼的回答，悬起的心终于落了回去，她甜甜地笑了起来，扑在了阿曼的怀里，眼角眉梢皆带情意。
　　阿曼抚着她的发，垂下的眉眼柔和温润，其实她一点也不好，手上沾了太多的鲜血，身份低微卑贱，性格冷漠薄凉，但是她却拥有这个世间最可爱最善良的公主，老天还是厚待她的。
　　“公主，西凉王的身份顶多坚持两年，在这两年里，我会帮公主铺好一切，等西凉王一死，我就变回公主的阿曼。”
　　阿曼脑子里记着这本书里的所有剧情，当初孔菲柔称帝之时，民间不赞同的声音此起彼伏，直到孔菲柔找到了两样东西后，再无反对的声音。
　　所以在阿曼发现这两样东西的存在后，就立刻让人秘密种下，只待万事俱备只欠东风之际。
　　周颜堇摇摇头，拒绝了阿曼，说道：“本宫不想当女帝，那本该是阿曼的。”
　　她揶揄道：“我一小小暗卫，只懂杀人，不懂安邦治国。所以公主，你就不要再推让了，等你当了女帝以后，想想大周皇帝和孔菲柔的表情，绝对很有意思，公主就不想看看么。”
　　“你对本宫使用激将法？”
　　“是的，就是不知对公主有用么。”
　　周颜堇轻哼一声，挑起黛眉，嘴角噙笑，压低了声音道：“恭喜你，让本宫上钩了。”
　　曾经被大周遗弃的长公主，摇身一变成为女帝，唔，话本子都不敢这么写，但不得不说，阿曼的话让她动了心。
　　作者有话要说：
　　不想当女帝的公主不是一个合格的阿曼老婆QWQ。
　　谢谢宝们的营养液和评论，明天见啦～晚安。
　　伸爪 9瓶；小狂三 5瓶；777、眠羊、盖 5瓶；


第55章 （捉虫）
　　近来, 因为皇帝龙体欠安，皇宫里的太监与宫女都是心惊胆颤的，平时就足够小心谨慎, 如今更是恨不得化为云烟，省得一不留神儿就被主子迁怒, 到那时小命是真的难保住啊。
　　一辆马车停在了皇城门口，御林军从掀开的车帘里看见了那张脸时, 便恭敬地行了礼, 打开了朱红色的大门, 目送着马车的离去。
　　阿曼放下车帘, 捻起玉盘里的精致小巧的糕点喂进了周颜堇的口中, 见她嫣红舌尖抵在唇瓣上，一颦一笑间皆是娇媚横生, 阿曼眸色愈发的深沉，用指尖轻轻摩挲着她的唇瓣, 叹道：“我向来认为我的克制力是极强的。”
　　可自从遇见了公主, 克制力就完全崩塌，时常会被公主的美丽给击打的溃不成军。
　　她没缘由的一句话说的周颜堇一头雾水, 惹来周颜堇不解的眼神, 好端端地，阿曼说这话是何意？
　　周颜堇今儿个要进宫去，自然是盛装打扮，她纤细玲珑，眼眸如水般清澈, 五官姣好似是画中仙。
　　从她上了马车后, 阿曼的眼神一直都在紧盯着她，唯恐下一刻周颜堇便会消失不见, 只因她美得不似凡人。
　　“你这呆子又在说本宫听不懂的话。”
　　周颜堇抽出阿曼袖口里的手帕，擦了擦嘴角后就缩在了阿曼的怀里，她脸颊所碰触的地方不算柔软，平坦坦的，那是因为阿曼束着胸，所以自然也就没有了起伏。
　　周颜堇不由自主地伸手抚了抚阿曼的胸口，揶揄道：“也真是苦了阿曼了，本宫昨儿个还见它被勒出了红痕，你也不晓得手上轻点，难道你不知道它很娇气的么？”
　　阿曼薄唇上扬，垂着眸子望着周颜堇，抓住她四处乱摸的手，说道：“那公主既然知晓它娇气，可为何每每总是欺负它？上次都被公主咬......”
　　她话刚说到此，就被恼羞成怒的周颜堇给捂住了嘴巴，力气很大，可见周颜堇对阿曼的不满有多深，她怒视着阿曼，责备道：“你这家伙，不知羞耻！”
　　如果在房中，说些乱七八糟的倒也罢了，但现在可是在马车上，阿曼这脸皮愈发的厚了，所以周颜堇真的特别好奇，她的脸皮和城墙比起来到底谁的更厚一些。
　　阿曼笑声温和，搂住周颜堇把下巴放在她的肩头处，强忍住笑意，连忙求饶道：“公主别恼我了，我知错了。”
　　“你下流！”
　　“是是是，都是我的错。”
　　周颜堇羞红着面颊，看也不看阿曼，她在心里嘟囔着：亏她以前还认为阿曼是个呆板腼腆的人，现在看来都是被阿曼给骗了，她分明是个野蛮人才对！
　　“不要脸，哼。”
　　她耳边的碎发不乖巧地跑了出来，阿曼轻柔地帮着她整理着发髻，顺便再小心翼翼地把珠钗给她重新簪入发中，笑说道：“并非是我厚颜无耻，而是公主本就很喜欢欺负它。”
　　“你快给本宫闭嘴吧！”
　　周颜堇现在不止是脸颊绯红，就连白皙的耳垂都变成了绯色，都怪眼前的这个人，什么都往外说，自己爱欺负它，那还不是因为你这个坏女人么。
　　阿曼见她眸子娇羞，眼角眉梢都透着一丝魅色，就知道不能再逗下去了，这可是在马车上，如果待会把公主的口脂给吃干净了，她定要对自己生大气的。
　　阿曼轻拍着周颜堇的后背，杨柳腰被阿曼的手臂紧揽着，通过她的举动来看，便知阿曼对周颜堇的占有欲有多强。她安抚着周颜堇，说道：“阿曼这就闭嘴，公主莫要再气了。”
　　“本宫现在不要理你。”她才不跟厚脸皮的阿曼说话。
　　“不要吧？阿曼已经知道错了呢。”
　　周颜堇装作听不见的样子，闭着眼睛贴在阿曼的怀里，嘴角的坏笑让周颜堇看起来灵动俏皮，阿曼在她耳畔说了数不清的甜言蜜语，就这样也没能哄好周颜堇，不得不说这位公主在使性子这一方面的忍耐力还是极强的。
　　马车并未驶动太久，就算阿曼是西凉王，也不能在皇宫内用马车代步，所以当马车抵达到一个宫门的时候，便停了下来。
　　阿曼率先下了马车，太监见到车上还有周颜堇就想着跪在地上让周颜堇踩着他的背下马车。
　　但是阿曼双臂有力地掐着周颜堇的腰就把她带下了车，不仅如此阿曼还弯下腰帮她抚了抚略有褶皱的裙袂，二人相处默契温馨，看起来真如外界传言的那般，周颜堇这位大周而来的和亲公主，深得西凉王的宠爱。
　　太监收起惊诧的眼神，连忙立在一边等待着她们。
　　周颜堇今日会来皇宫里，是因为皇帝召见她，也不知想对她说些什么。
　　“请随奴才这边来。”
　　阿曼眼神扫去，示意让周颜堇安心。
　　她们正朝着皇帝的寝宫走去，而皇帝现在正躺在床榻上喘着粗气，脸色灰白，嘴巴是诡异的黑紫色，一看就大限将至。
　　皇帝此时很痛苦，他每次呼吸都会让心口的疼痛愈发的强烈，所以皇帝知道自己坚持不了多久，他必须要在闭眼之前，把所有的事情都安排妥当，这样一来，他也能安心的闭上眼睛。
　　只是他有一事想不通，在这皇宫里，到底是谁能够神不知鬼不觉的对他下毒，皇帝思来想去，始终都找不到一个答案。
　　他有怀疑过西凉王，可是自己还有几年就要退位，到那时这位子定会是西凉王的，这是众人皆知的事情，所以他没有必要对自己下毒。
　　至于其他人，那就更不可能了，因此皇帝这几日一直都在沉思想这个问题。
　　“皇上，西凉王和王妃已经在殿外等候召见了。”
　　太监扶着皇帝坐了起来，只听见皇帝嘶哑地咳嗽了起来，整个人憔悴虚弱，他挥了挥手，太监便应道：“奴才这就去请西凉王他们。”
　　阿曼与周颜堇一同走了进来，太监福身退下。
　　皇帝双手颤颤巍巍地端着茶盏喝了口温茶润了润喉，抬起那双浑浊的眸子，望向周颜堇，她如一朵正在盛放的娇艳牡丹，皇帝眼中掠过欣赏，真是国色天香，也难怪能迷得皇弟只对她一人专宠。
　　“朕在位多年，但只有一子存活，咳...公主数位，朕无颜去见列祖列宗，但幸好朕有皇弟，西凉建立本就是大功臣，朕把西凉交给你，朕信得过。
　　如今大周与西凉和平共处，你也娶了大周的长公主，朕甚是欣慰。朕老了，撑不住了，皇弟，朕就把西凉交给你了。咳咳...”
　　皇帝忍住喉间的痒意，颤抖着手朝阿曼招了招，未再看周颜堇一眼，他哑声道：“西凉大将军有一女，清丽无双，贤良淑德，朕已经打算给你们赐婚，待你继位后，她与大周公主同为皇贵妃，皇后之位暂留。你可愿意？”
　　最后一句是说给周颜堇听的，皇帝还当她是之前在皇宫里那只被驯服的金丝雀，而且在皇帝看来，周颜堇如今已经嫁给西凉王，她只有西凉王一人依靠，所以周颜堇如果是个识相之人，她是绝对不会抗旨不遵的。
　　皇帝认为能给她留下皇贵妃已是看在大周的面子上，她理应感恩戴德。
　　周颜堇垂眸笑了笑，自己的手背上还残留着阿曼的气息，让她再娶一个女子？做梦！阿曼只能是自己一个人的。
　　她声线冰凉，面上的笑意不入眼底，看起来冷艳冰霜，周颜堇勾唇说道：“本宫不愿。”
　　这天底下，没有人能让她做任何她不愿意的事情。
　　皇帝苍老的脸庞浮出错愕之色，仿佛没料到周颜堇竟会如此的理直气壮，不仅如此，当着他的面还敢自称“本宫”，这大周公主，属实太过狂妄无礼了！
　　“皇弟，这就是你要宠的女人！？”皇帝指着周颜堇质问着阿曼。
　　皇帝以为阿曼会顺着他的意给周颜堇一个教训，怎知阿曼浅笑盈盈，手臂搭在周颜堇的肩头，问道：“既然公主不愿，你又何必去强迫她呢。大将军的女儿还是另寻良婿吧，有公主一人，就可。”
　　“你莫不是昏了头？被这女子勾得没了心窍么！”皇帝失望地摇了摇头，自己这弟弟风流多年，怎么到头来就吊死在大周公主这棵树上？
　　阿曼从袖口里掏出一封信，递给了皇帝，她现在还装着西凉王为的就是想要亲眼看见皇帝崩溃的模样，等到他知晓自己身上这毒是他的亲儿子所下，阿曼再说出真相也不迟。
　　“这是什么？”
　　“皇兄打开瞧瞧不就知晓了么。”
　　皇帝抿唇，打开信封掏出了那份信来，他漫不经心的神情瞬间面无表情，当他看完全部后，浑身颤抖不止，脸色愈发难看，眉眼间的死气萦绕着，可见阿曼的这封信给他带来的冲击有多么强烈。
　　他瘫坐在软榻上，整个人一夕之间仿佛老了十岁，他如枯树般干瘪的手撕碎了这封信，厉声道：“这可是真的？”
　　阿曼装作一副忧愁哀恸的模样，道：“皇兄，除了他还会有谁敢对你下毒？”
　　在这封信上，清楚的写明了当初西凉王世子身上的毒是大皇子所下，不仅如此，皇帝与他所中的毒是同一种，这种种迹象表明真正想要皇帝死的人就是他唯一的儿子。
　　他为什么会选择毒死西凉王的儿子，那便是大皇子怨恨西凉王，觉得是他抢走了属于他的皇位，所以他要让西凉王后悔跟他抢夺皇位。
　　皇帝眼神沉痛，显然是阿曼的话已经说动了他的心，“皇弟，这块令牌你拿去，朕准你搜查桦儿的宫殿，御林军随你调遣。”
　　这算是皇帝给予阿曼的补偿，所以阿曼也察觉到皇帝并不想真的逼死大皇子。
　　如果大皇子没有毒死西凉王世子，那皇帝就会是另外一种态度，不过阿曼丝毫不关心大皇子的生死，她只在乎御林军的令牌。
　　手上这块沉甸甸的令牌上刻着雄狮，通体漆黑，唯有雄狮的双眸是用金粉点缀，气势磅礴，拿在手里让阿曼握紧了这块令牌。
　　阿曼勾起唇角，笑了起来，这块令牌终于到手了。
　　阿曼双手拱起，沉声道：“臣弟，领旨。”
　　有了大皇子下毒一事，皇帝现在也无力再去针对周颜堇，便让她们二人退下，候在外面的太医朝着她们行礼后，急匆匆地进去诊治皇帝。
　　四下无人，阿曼神态从容淡定，她摸了摸周颜堇的脸颊，低声说道：“今晚，就解决了他。”
　　周颜堇抿唇，小声说道：“会不会太危险了？”
　　“不要怕，现在一切都尽在掌握中，我留着他的命，就是要得到这块能够调遣御林军的令牌，拿到它就稳了。”
　　要不然阿曼也不会耐着性子去扮演西凉王，现在皇帝再无利用价值，赶早不如赶巧，既然自己都查出大皇子弑父，那他今晚被大皇子气死，也算理所应当。
　　周颜堇被阿曼安置在一处宫殿里，宫女伺候得当，不过她一直心不在焉地望着外面，一看就知是在担心阿曼。
　　虽然阿曼她胸有成竹，但是周颜堇依旧在为她牵挂着，毕竟这一切都还没有迎来尘埃落定。
　　“王妃，这是御膳房刚熬出来的燕窝粥，您先尝尝吧。”
　　周颜堇托着腮，情绪低落地说道：“暂时放这儿吧，你们都下去吧。”
　　一个个的在自己眼前晃荡，更让自己心烦意乱了。
　　“是，王妃。”
　　周颜堇撇撇嘴，自己才不是什么劳什子王妃。阿曼啊，你一定要平安无事，顺顺利利的。
　　当夕阳余晖满是深橘色之时，阿曼终于现身。
　　她脚步轻缓，阻止了宫女对她的行礼，阿曼看见软榻上的那个娇小人儿，嘴角不由的弯起，她挥退了宫女，轻手轻脚地脱下长靴，侧躺在软榻上将周颜堇揽入怀中。
　　她刚躺上软榻就乱醒了周颜堇，蹭了蹭阿曼的胸口感觉到硬邦邦的，周颜堇生气地蹙起了眉头，她不满地说道：“你回来啦？”
　　声音还带着睡意朦胧的甜糯感，红扑扑的小脸蛋儿娇憨动人，周颜堇转了个身，搂住了阿曼的腰，不安的心在这时终于安定了下来。
　　一句简单的问候，却让阿曼眉眼舒展，褪去了冷色，化为了温柔。
　　“是啊，公主，我回来了。”
　　周颜堇瓮声瓮气地问道：“大皇子被关押在大牢里了？”
　　“没有，我过去的时候他已经吞金而亡了。”
　　周颜堇迷迷瞪瞪的眼眸在听到阿曼的话后瞬间瞪的圆溜溜，“他...怎么会吞金自杀？”
　　阿曼挑起长眉，漫不经心地说道：“我只不过让身边的人走漏消息而已，谁知大皇子会吞金呢。”
　　周颜堇睡意退散，鼓了鼓脸颊，疑惑道：“那皇帝现在已经被气死啦？”
　　她笑声清朗，道：“隐瞒着消息，皇帝自是不知。”
　　“为何要隐瞒？阿曼不是想要今晚解决了他么。”周颜堇还以为阿曼计划有变。
　　但是阿曼却抚着她的长发说道：“公主之前在皇宫里受得委屈，阿曼都给公主记着呢，皇帝是该死，但只能死在你我的手中，今晚是该让他知道我的身份了。”
　　周颜堇忍不住笑出了声，她觉得阿曼简直是太坏了，她这么做岂不是往西凉皇帝心尖上扎刀子嘛。
　　但是她之所以这么坏，是因为她在帮自己报仇，原来被人一直疼爱着，是这种感觉呀。
　　“阿曼，你好好哦。”
　　周颜堇此时也不嫌弃阿曼的脸丑陋，感动地想要亲吻她。
　　不过阿曼笑着拒绝了她，说道：“公主现在是不介意我，但是过一会怕是又要埋怨我了。”
　　她这话指的正是她那张脸，她简直太熟悉周颜堇的性子了，所以阿曼才会破天荒的拒绝了周颜堇。
　　阿曼凑近，赶在周颜堇翻脸之前在她耳边说了句：“如果公主真的怜惜阿曼，那今晚不论阿曼提出何种要求，公主都满足阿曼可好？”
　　周颜堇捂住自己的耳朵，心里被阿曼说的这番话撩拨的痒痒的，但是她装作不为所动的样子，她娇嗔地瞪了眼阿曼，训斥道：“阿曼你真是个色胚子！”
　　阿曼单手支起脸颊，眼神慵懒地含着笑，随手拈起周颜堇的长发，说道：“牡丹花下死，做鬼也愿意呀。”
　　“呸，本宫今日就不该跟你说话的。”
　　周颜堇想要起身下榻，但是被阿曼单臂直接揽住腰抱回了怀里，周颜堇挣扎了几下后，无效，只能不雅地翻了个白眼，气哼哼的样子甚是活泼可爱。
　　“做什么？”
　　阿曼说道：“我只是想和公主多待一会儿。”
　　周颜堇双眸很明亮，是一种很纯粹的光芒，她揶揄道：“阿曼这是在跟本宫撒娇么。”
　　“对的，那公主要不要继续陪陪我呢。”
　　周颜堇收敛住笑意，装出一本正经的模样，道：“也不是不可以，但是......”
　　她追问道：“但是什么。”
　　“但是阿曼需得喊本宫一声姐姐才行。”
　　“......”
　　是的，阿曼比周颜堇小，自从周颜堇得知这件事后，便整日想让阿曼唤她姐姐，但是阿曼觉得只比她小上半年而已，不用喊，那周颜堇能依么？
　　自然是不愿意，因为这件事阿曼为了安抚她，接连几日都被周颜堇反欺负，有次阿曼的双手被披帛束缚在床头，她明明可以挣断，但是她理亏不敢违反周颜堇的命令，所以那日阿曼香汗淋漓，被周颜堇欺负的眼尾发红，直到阿曼求饶不止后，周颜堇才放过了她。
　　阿曼眸光流转，抓住周颜堇的手腕，询问道：“公主真喜欢让我唤你姐姐么。”
　　周颜堇似乎发现她态度有了松动，惊喜地问道：“莫非阿曼是同意了？”
　　阿曼勾唇，道：“是啊，公主。”
　　“真的么真的么！”
　　“嗯。”
　　周颜堇开心地把一双眸子笑成了月牙眼，她只顾着乐呵，却没有注意到阿曼那精光掠过的眸子十分危险。
　　阿曼笑望着她，把深意收敛起来，单纯的公主啊，真是让我舍不得对你使坏呢。
　　...
　　阿曼从太医口中得知皇帝现在已经苏醒，她就知道该轮到自己登场了，阿曼身边依旧是周颜堇，她一路上的体贴入微让熟悉西凉王秉性的人都不由得惊叹，不过在看见周颜堇那张脸后，似乎明白了她为什么会被西凉王宠爱。
　　西凉王无疑是好色的，这是众人皆知的事情。所以周颜堇的倾城绝色就让他们寻找到了一个能够解释阿曼行为的答案，因此没有人对阿曼起疑心。
　　皇帝身边伺候的太监是阿曼的人，之前皇帝觉得自己中毒和身边人有逃不开的关系，就换了一批奴才伺候，阿曼自然也不会放过这个机会。
　　阿曼和太监眼神有短暂的接触，随后踏进了皇帝的寝宫。
　　周颜堇看见了躺在床上气若游丝的皇帝，此时的他比之前还要虚弱，看着情况实在糟糕。
　　她藏住了笑，跟在阿曼的身边装着乖巧。
　　皇帝连睁开眼皮子的力气都好似不剩什么，他干咳了起来，问道：“桦儿他怎么说？”
　　阿曼面无表情，扯唇道：“皇兄，大皇子他吞金而亡了，兴许是觉得无颜见你吧。”
　　“什么！？”皇帝右手紧紧抓住被褥，想要借着力气坐起来，但是他无能无力，重新又躺了回去，神色自嘲悲伤，他红着眼眶叹道：“桦儿他何必如此啊！朕，始终都没有想过要了他的命啊。”
　　阿曼轻哂，皇帝此言就该让西凉王好好听一听。
　　皇帝感觉浑身难受，心口压抑的让他疼痛感愈发的明显，他干哑着嗓子说道：“皇弟，去把太医给朕叫来。”
　　阿曼挥开他的手，眸子微凉，神态完全发生了变化，就算她还是西凉王的那张脸，但就是能够分辨出来她已经不是西凉王，和刚才的神态判若两人。
　　阿曼恢复了自己的嗓音，说道：“你的皇弟早已被我关在暗室里等死，这儿可没有你的皇弟。”
　　周颜堇也不继续当着哑巴了，抱着阿曼的手臂，娇俏地说道：“而且本宫从始至终嫁的可不是你的皇弟西凉王，你想知道本宫嫁的是谁么？”
　　就在阿曼声音变成女子的声线时，皇帝就怔出了神，随着阿曼和周颜堇的解释后，皇帝他双眸凸起，睁着一双浑浊的眼睛，脸皮抽动着，他想要喊人来，但是喉咙里却好似被棉花堵住了一般，只能让他怨毒地瞪着周颜堇。
　　娇艳如花的周颜堇眉眼生动，眼眸情意绵绵，娇嗔道：“你可还记得之前派去太监刺杀本宫的贴身宫女一事？真是对不住了，死的不是本宫的宫女，而是你派出的太监。本宫嫁的也正是她。”
　　“她不是西凉王，她叫阿曼，是本宫的人。糟老头子，你可还满意？”
　　皇帝满脸的惊骇欲绝，很难相信这世间会有这等奇事发生在他的身边，他不想承认，但是听着阿曼的声音，她又不得不接受这个现实。
　　皇帝终于嗓子畅通无阻，硬是憋着一口气坐了起来，悲愤怨毒道：“你们这对贱人！朕要杀了你们！”
　　阿曼护住周颜堇，把她揽在怀里，冷笑着说道：“但是很可惜，你永远也做不到了。”
　　虽然被皇帝辱骂，但是周颜堇痛快极了，她就是一个喜欢落井下石的人，周颜堇笑盈盈地，眨了眨眼睛，说道：“当初本宫为了夺取你的信任，装了多日的顺从，让你以为本宫失了傲气，成了你驯服的一只鸟儿。
　　本宫忍气吞声为的就是今天这一日，你就安心的离开这个人世间吧，西凉本宫和阿曼会好好的给你守着的。”
　　只见皇帝突然捂住了自己的心口，他嘴角溢出了黑色的鲜血，气味刺鼻难闻，惹来周颜堇嫌弃地皱了皱眉头，阿曼笑了笑，把帕子塞给她，让周颜堇坐在离皇帝远一点的凳子上等着她。
　　阿曼则靠近皇帝，低声说道：“你的毒并非是你的儿子下的，而是我。不过我应该谢谢大皇子，如果不是他事先给西凉王等人下了毒，我也没办法黄雀在后。这声谢，劳烦你下了黄泉后替我转告一声吧。”
　　皇帝喘着粗气，眼瞳骤缩地瞪着阿曼，他想继续开口辱骂阿曼，但是心口的抽痛让皇帝吐出了一大口黑血，满口的血液堵住了他的嘴巴，连话都无法说出来。
　　他想伸手臂抓住阿曼，但是他再也没有这个机会了...
　　谁又能想到，螳螂捕蝉，黄雀在后呢。
　　就如阿曼所言，她真的要多谢谢皇帝的大皇子，只是阿曼也想不到能做出对自己亲人下毒的人会选择吞金而亡，大概是觉得事情败露了，无法存活了吧。
　　阿曼看着瘫在床上的皇帝，她勾了勾嘴角，等到她转身的那一刻后，神情变的悲痛，她低喃道：“皇兄驾崩了！”
　　她再一次变成了西凉王，而今日过后，她将会是西凉的新帝。
　　...
　　夜深人静时，西凉王府的一座院子里还亮着烛光。
　　宽大的架子床上，阿曼破天荒地微微敞开了衣襟，露出里面的桃粉小衣，她浓密的长发散落着，衬着小脸愈发精致，她乌黑明亮的眸子因为这幅姿态流露出几分妩媚，她侧身躺着，手臂撑起了上半身，藏在被褥里的修长双腿能够从伸在外面的小腿上看出她并未着分毫，少女的曲线是曼妙的，她的眸子是灿若星辰的，这般灵动的阿曼好似从一把锋利的剑刃摇身一变成了一只狡黠的小狐狸。
　　她的双足垂在床边，脚尖轻轻摇摆着，对周颜堇说道：“姐姐，来呀。”
　　今夜，你只是我的姐姐大人。
　　作者有话要说：
　　嘶哈嘶哈，这个世界的阿曼真的..闷骚哦！
　　明见！晚安！


第57章 
　　秋色满园, 有着不同于春日的繁茂，但别具韵味。
　　周颜堇取下自己的披风递给了一旁的香菱，轻身坐在了阿曼的身侧, 看着她手边摆放着的酒杯，她促狭一笑, 说道：“你邀本宫来拜月亭时，可没说要饮酒的呀。”
　　阿曼如今已经是西凉的新帝, 她登基名正言顺, 所以朝中大臣并无异议, 只是她刚刚登基, 大臣们就盯上了太子之位, 希望阿曼尽快立太子。
　　西凉王现在有三个儿子，看着都是面善心恶之人, 阿曼当然不愿意立他们为太子，寻了个借口就敷衍了过去, 对于那些提出立太子意愿的大臣, 阿曼也不会轻易放过他们，这些大臣们并非是两袖清风之人, 所以惩治一番就让他们暂时闭上了嘴巴。
　　阿曼的雷厉风行不仅仅只是为了惩治那些大臣, 更是在警告西凉王的儿子们，示意让他们消停点。
　　她抬手拿起酒壶，给周颜堇斟了一杯，笑说道：“这只是女子常饮的青梅酒，公主难道没闻出来么。”
　　周颜堇斜了阿曼一眼, 轻哼道：“本宫在大周时也不常饮酒, 本宫怎会知晓这就是青梅酒呢。”
　　阿曼笑而不语，对守在一边的宫女太监挥了挥手, 他们便退了下去，这座拜月亭中只有她们二人，所以阿曼也不用再伪装西凉王的嗓音，她凑在周颜堇的耳畔轻声细语道：“公主今儿火气甚大啊，谁惹你了？”
　　阿曼一下子就点破了周颜堇的心事，她太熟悉周颜堇了，两个人朝夕相处的感情不是虚假之物，阿曼又怎能看不出周颜堇的不悦，正因为如此，阿曼特地邀她来拜月亭，想要哄一哄周颜堇。
　　她的话让周颜堇红唇微启，似有惊讶，但很快就恢复了原样，她抗拒地推了推阿曼，别扭地说道：“本宫好得很，哪有什么生气呀。你看错了。”
　　到底是因为她现在的声音是女子的声线，所以为了避免不必要的事情发生，阿曼紧挨着周颜堇，只为让她能够听得见自己的声音。
　　阿曼声量偏低，轻轻柔柔地，好似银杏叶从枝头凋零，飘落在周颜堇的手心里那般轻柔，她握住周颜堇的手，温声道：“公主，你刚刚都想要推开我了，这还不是生气是什么？”
　　“哪有！”周颜堇嘴硬不肯服软，并非是她真的在生阿曼的气，她晓得这一个月里阿曼的辛苦，所以尽力收敛了自己的娇纵脾气，她从来都不是一个会体谅人的性子，现在为了阿曼改变了这么多，那是因为她真的在乎阿曼。
　　周颜堇的心里装着阿曼，只念着她，因此才会因为最近的一些鸡毛蒜皮的小事情而吃醋。
　　西凉新帝登基，后宫空虚，不少大臣提议让阿曼选秀选妃，仅仅只有一位大周公主是根本不妥的。
　　但阿曼全部拒了，说是两年之后再提，那些大臣甚是不满，不敢得罪阿曼，只能在背后非议周颜堇，此事阿曼也知晓，杀鸡儆猴地送给了一位官员几位美人，自从美人送到他府上后，翌日他就告了病假未来上朝，那是因为被他的发妻狠狠地教训了一顿，听说脸上都被抓破相了，也难怪他告假。
　　从立太子和选秀这两件事中，就能看出阿曼并不愿意被大臣们威胁，所以不少大臣们夹紧了尾巴，不敢再上跳下窜。
　　西凉建立几十余年，这些朝中的大臣都是开国大臣，自恃其高，之前的皇帝看在情面上都会忍一忍，但是阿曼可不是真正的西凉王，惯着他们而委屈自己？那是绝对不可能发生的。
　　周颜堇介意的事情正是选秀，她知道阿曼对此事无意，可是周颜堇心里就是不舒坦，就像是指尖扎进了一根细小的木刺，看着无伤大雅，但你不经意间去碰触到东西时，指尖上的那根木刺就会提醒你它的存在，难受得很。
　　阿曼看着周颜堇的神态时，眼神划过自责，她短叹了声，手掌微微用力抓住周颜堇的手指，她弯下腰，垂手抵在周颜堇放在腿上的手背上，呢喃道：“公主，你不要这样，你永远都有资格来对我发泄脾气，而不是像现在这样去忍耐自己。阿曼犯了错，公主只要说出来，我都会改的，求你了，不要这样推开我。”
　　她的背脊弯曲着，后脖颈上的肌肤不是白皙的，而是阿曼伪装出来的枯黄，现在的她虽然是西凉王的模样，但是周颜堇已经习惯了白日里她的样子，那张在周颜堇看来厌恶且丑陋的嘴脸，渐渐变得顺眼。
　　阿曼声线颤抖，她总是毫无保留的付出，诚实的让周颜堇羞愧不如。
　　周颜堇望着趴在她腿上的阿曼，双眸不由得湿润起来，自己是不是太过分了？明知道那不是阿曼的错，她是最无辜的。而自己却对着她发脾气。
　　阿曼跟着自己一路从大周来到西凉，经历了不少的艰难险阻，才走到了这一步，这其中阿曼是最大的功臣，而自己只不过是一个躲在她羽翼后的幼鸟，享受着风吹雨打后的风平浪静。
　　阿曼是耀眼的，在大周时暗卫的身份束缚了她的一切，直到离开大周后，自己才真正意识到她的强大和可靠，只要有她在，自己就拥有了安全感，可以肆无忌惮地享受着她带来的荣华。
　　所以自己凭什么去责怪阿曼，有什么资格去埋怨她？
　　如果没有她，自己早就死在了那场刺杀中，自己不应该仗着阿曼的纵容变得无法无天，从而迷失了自己。
　　周颜堇的自责让她为阿曼感到委屈，在这场感情里，向来都是阿曼在付出，就连自己也习惯了她的付出。
　　她的眼泪落下，滴在了裙面上，很快沁成了圈，本就心慌意乱的阿曼此刻更是惊慌不已，她抬起头，心疼地给她擦着眼泪，看见周颜堇的泪珠，简直比剜阿曼的心头肉还要疼。
　　“公主，是阿曼错了，你别哭。”
　　周颜堇笑中带泪，抿着嘴角摇摇头，她扑在了阿曼的怀里，坦然以对，说道：“阿曼，我不是在生你的气，我只是吃醋了，因为阿曼太好了，我担心会有别人抢走你。我脾气不好，对你也不是处处温柔，阿曼，我是不是很坏啊？”
　　她改变了自称，或许是感觉到了她们之间的不平等，所以周颜堇扔掉了公主的架子。
　　周颜堇虽然很娇气，但她不是一个爱哭的人，一旦掉了珍珠泪，那才是真的招人疼。
　　阿曼小心翼翼地擦着她的眼泪，唯恐自己的力度太重抹红了她的眼角，她太娇嫩了，阿曼必须控制住自己的力度。
　　“暗卫此生只追随一位主子，生死不离。阿曼一点都不好，甚至很差劲，公主完全不需要担忧我会被人抢走，因为只有公主才会让我死心塌地，我遇见旁人也不过是拔剑而已。
　　明明公主才是天底下最最美好的女子，所以公主你不需要任何改变，你就是你。阿曼也绝对不会变心的，公主为何会这般想？看来还是我给你的安全感不够多。”
　　周颜堇那双红彤彤的眼睛望着阿曼，声音还带着哭腔，说道：“那也不行，我若是一直高高在上，你迟早会被我给气跑的。”
　　阿曼失笑，完全是被周颜堇的话给逗笑了，她捧着周颜堇的脸颊，说道：“我就爱公主不可一世的姿态，你很高贵，这是与生俱来的魅力，阿曼被你折服，这是阿曼心甘情愿的。”
　　周颜堇羞愤地捶了她一下，终于是收回了泪水，她笑骂道：“你是不是欠虐啊，阿曼。”
　　阿曼耸肩，笑说道：“公主之前的折磨，我哪次不是欣然接受的？”
　　周颜堇瞪圆了眸子，控诉道：“本宫何时折腾过你呀！也就是刚在大周的时候教训过你几次而已，哼。”
　　娇气劲儿又上来了，收都收不住。
　　阿曼勾唇浅笑，凑近周颜堇，呼吸打在她的耳边，道：“公主难道不记得那次你将我双手束缚，我求饶公主后，公主才舍得给了我一个痛快。”
　　周颜堇下意识地看了看四周，发觉宫女太监都离得很远，这才放下心大松一口气，她眸子水光潋滟，娇媚动人，嗔怪道：“本宫就不该怜惜你！本宫再也不要心疼你这个坏胚子了。”
　　熟悉的腔调，熟悉的神态，她的公主就该是这样张扬任性的。
　　阿曼伸手搂住她，又觉得不满足，干脆直接抱起她来，眸色深邃，微笑道：“公主既然不怜惜我，那就让我来怜惜公主吧。”
　　周颜堇简直太清楚阿曼露出这幅神情后会发生什么事情，她揪住阿曼的衣襟，咬牙切齿道：“现在可是青天白日呢！”
　　阿曼手臂有力地颠了颠她，惹来周颜堇惊呼声，戏谑道：“从前又不是没有白日过，怕甚。”
　　“......”周颜堇实在不想理她了，拿出自己的帕子盖住脸，掩耳盗铃般地从宫女和太监身边经过，好似这样就不会有人认出她来。
　　皇宫里下人再一次认知到周颜堇这位大周公主在新帝心目中的重量，他们从前可没有见过先帝抱过哪位妃嫔，也只有当今圣上才会这么宠爱大周公主。
　　而这位大周公主再一次证明了她在新帝的心里，是独一无二的存在。
　　前半生风流的新帝，难道真的会因为大周公主迷了心变成专宠于她一人么？之前众人不信，觉得是空穴来风的事情，但如今，他们信以为真。
　　弱水三千，只取一瓢饮。
　　大周公主不简单啊。
　　这段有关西凉与大周的姻缘，再次传遍了各地。
　　大周皇宫的凤栖宫里，再次打破了一批瓷器。
　　“本宫要去西凉！”
　　这全部都是假的，她必须要亲自走一趟西凉，去拆穿周颜堇和西凉皇帝的谎言！
　　*
　　这一日，西凉国迎来了一位特殊的使者，她身姿卓约，帷帽遮住了面容，但看她气质非凡，就知她样貌不俗，其他使者是男子，所以这位女子使者引来了不少人的注目。
　　但得知她是大周的公主特地来探望周颜堇后，众人就了然一笑。
　　坐在高位上的阿曼将这一切收入眼中，对于孔菲柔会来西凉她显然并不意外，半个月前她就收到了大周的密信。
　　大周会派来使者来探望周颜堇，这必定是她想出的主意，看来她已经坐不住了。
　　之前她火急火燎地把周颜堇送去和亲，为的就是让周颜堇在西凉受苦，但现在事情的发展超乎了她的预料，像孔菲柔这般小肚鸡肠的人，她绝对忍不住的。
　　阿曼眼神淡淡，看着孔菲柔轻而易举地获取了众人的好感也不以为然。
　　她百无聊赖地把玩着手指上的扳指，连多余的眼神都不屑分给孔菲柔，她的冷漠让习惯了被人追捧的孔菲柔皱起了柳眉，她望向了阿曼，看见那张让孔菲柔憎恨的面容时，眼神中的怨毒更浓，还好有帷帽遮挡，旁人并未发觉她的不对劲。
　　上一世就是这个畜/生一直折磨自己，孔菲柔甚至都能感觉到自己的背后在隐隐作痛，可见上一世西凉王给她带来的阴影有多么的强烈。
　　孔菲柔为何会来西凉，那是因为上一世直到西凉王身死他都没有坐上皇位，所以孔菲柔不明白这其中到底发生了什么变故。难道和亲的人有了改变以后，西凉国的命运也将发生巨大变化么？
　　这个变数如果是周颜堇，那孔菲柔是绝对无法接受的。
　　她应该过得比当初的自己还要凄惨才对，她怎么可以成为西凉皇帝的独宠，这不可能！
　　这一定是谎言，所以孔菲柔要亲自来拆穿这个谎言，只有这样她才能够得到解脱，要不然她会一辈子执拗这个问题的。
　　别看她表现的神采奕奕，事实上她的寿命进度条在急速下降，就连系统都无法拯救她保住她的命。
　　从前，孔菲柔认为自己拥有系统是上天赐给她的福气，但是现在她每天都能在资料面板上看见她寿命进度条的变化，让她亲眼见到自己的寿命在一天天的减少，孔菲柔日渐疯癫，整个人都变得无比阴郁。
　　也多亏她成功攻略了大周皇帝，这才让他改变了主意同意孔菲柔离开皇宫。
　　阿曼眉头隆起，她像是意识到了什么，对太监使了个眼神，太监明了，恭敬地说道：“公主，您是金枝玉叶，不能怠慢，请随奴才去一旁宫殿歇息吧。”
　　孔菲柔握紧了拳头，忍住了对阿曼的憎恨，继续留在这里只能加深她对阿曼那张脸的怨气，所以憋着一口气敷衍地对阿曼行了行礼，跟着太监离去。
　　西凉的大臣见状不满地变了神情，大周的使臣赶忙解围，毕竟他们现在可是在西凉的地界上，是得放低身段。
　　使臣对孔菲柔的维护让阿曼嗤之以鼻，当日周颜堇从大周离开的时候，他们可没有半分不舍。
　　阿曼慵懒地撑着头，听着两国大臣的交涉，她格外安静，却并不会让人忽略，实在是她身上的气势凌厉，给人一种如芒在背的感觉，叫人心惊胆颤。
　　【点亮声如莺啼、平易近人。】
　　【嗯。】
　　她与系统之间的交流很生硬，根本没有从前的随和亲近。
　　当金手指被开启的时候，太监再看孔菲柔的时候就多了几分温和，但也仅仅是如此。
　　“公公，本宫想去见见长公主，可以么？”
　　太监犹豫了片刻，想了想她的身份，本想同意，可忽然想到了阿曼对周颜堇的重视，他衡量再三，说道：“殿下，娘娘她毕竟身份尊贵，还请让奴才去通报一声。”
　　孔菲柔冷笑几声，她之前在大周时，想闯周颜堇的宫殿那便闯就是了，无人敢拦，如今却还要征得她的同意，呵，周颜堇啊周颜堇，你真是攀了高枝儿就忘了身份啊。
　　太监听到她的笑声，怪异地看了看孔菲柔，态度也收敛了起来，他觉得孔菲柔不知轻重，就算周颜堇是大周的公主，那如今也是西凉的皇后娘娘！
　　“公主就在这儿先等着吧，奴才去去就来。”太监随口吩咐了宫女让她们好生伺候着孔菲柔，说完头也不回的扭头就走，孔菲柔眼瞳微缩，对这个太监瞬间升起了杀意。
　　他竟然对自己不尊！这下贱玩意儿，真是该死。
　　【你不是要见周颜堇么，别惹事。】
　　【什么叫本宫惹事？分明是那个太监看不起本宫！还有你的技能怎么越来越不管用了？废物一个。】
　　【没有积分的前提下，我能让你使用技能已经是看在你我绑定一场的份儿上，你别得寸进尺！
　　有本事你去攻略西凉的人啊，新地图已经打开，遍地都是红色亮光，你完全可以去攻略，呵，但你那张脸，除非是瞎子才看得上你。】
　　系统早就怨上了孔菲柔，觉得是她太不小心中了别人的招，最可恨的是直到现在还不知道究竟是谁给她下的毒，就连毒源在哪都找不到，孔菲柔说它是废物，但在系统心里，孔菲柔才是正儿八经的白痴。
　　孔菲柔面目狰狞，她忍不住怒火直接破口大骂，但是系统已经下线屏蔽了她，孔菲柔也只能白费力气。
　　她喘着气，眉宇间的阴沉让她愈发恐怖，由于被帷帽遮挡，让人看不清楚她的嘴脸，若是看见了，怕是都要被孔菲柔的模样给吓得尖叫。
　　她平复着心情，冷冷问道：“本宫听说周颜堇在西凉很受宠爱？”
　　宫女们相互对视，有个宫女小声解释道：“回禀公主，自从娘娘和陛下成亲后，便一直很受宠爱。”
　　“呵，真的么？”
　　宫女又说道：“是真的，陛下都因为娘娘而退掉了今年本该有的选秀呢。”
　　孔菲柔越听心里越是愤怒，她咬牙切齿道：“那周颜堇可真是好大的福气啊！”
　　“是的呢。”
　　孔菲柔指尖都在手心里掐出了血痕，她催促着宫女，说道：“刚才那个太监不是说要去找周颜堇禀报么，这都多久了，怎么还不见他人影？”
　　“公主，奴婢这就出去找找他。”
　　宫女刚离开没多久，那个太监便回来了，他似笑非笑地望着孔菲柔，冷涔涔地说道：“公主，请随奴才前去正阳宫吧，皇后娘娘召见您呢。”
　　孔菲柔不禁冷笑，召见我？周颜堇她也配！？
　　她起了身，优雅地跟在了太监身边，一路上孔菲柔都在向太监询问着周颜堇在西凉的事情，她听着太监的声音，不免怀疑起来如今的新帝真的是上一世的西凉王么，他分明就是个心狠手辣的人，一向视女人如玩物，死在他手里的女人不计其数，为何他遇上了周颜堇就像是彻底变了个人似的。
　　孔菲柔很清楚自己没有记错，西凉王根本就不是这个性情，那周颜堇究竟灌了什么迷/魂/汤，竟然让西凉王对她如此疼爱！
　　终于，孔菲柔来到了正阳宫，她眯了眯眼睛，加快脚步冲了进去，帷帽上的白纱轻飘起，唯美极了，不知她真面目的人一定会被她的伪装所骗，又因为万人迷系统在身，只有孔菲柔才能拥有这般独特的气质。
　　但是当孔菲柔见到周颜堇时，她猝然睁大了眼眸，坐在榻上的周颜堇娇艳明媚，神情恣意，正被人伺候的舒舒服服的，这样的周颜堇比在大周时还要潇洒悠闲，从她舒展的眉眼中就能看出她在西凉并没有受过什么委屈，反而是被人一直娇宠着才会如此张扬意气。
　　周颜堇漫不经心地抬起了眸子，玉指掩住红唇，轻哂道：“哎哟哟，快快取下帷帽让本宫瞧瞧到底是哪位好妹妹不远千里来探望本宫了呢。”
　　她当然知道孔菲柔脸上的那块黑斑，现在人都送上门来了，周颜堇岂能放过这么一个能够羞辱她的好机会？
　　孔菲柔急忙用双手捂住帷帽，生怕宫女会听从周颜堇的话取下她的帷帽，她愤怒道：“周颜堇，我是孔菲柔！你让这些人都退下，本宫有话要对你讲。”
　　周颜堇装作没认出来的语气，惊讶地眨了眨水灵灵的眼眸，笑说道：“原来是你啊，怎么好端端的戴上帷帽了呢，本宫刚才还在想呢，那么多妹妹里好像没有人能够丑的需要戴上帷帽来遮住那张脸了。谁知道竟然会是人见人爱的孔菲柔呀。啧啧，快让本宫看看，你为何要戴上帷帽呢。”她话音刚落，香菱就带着宫女朝着孔菲柔走了过去。
　　孔菲柔见状，冷冷一笑，道：“周颜堇，看来你真是被人宠的没了脑子！你们谁敢动本宫！”
　　话音刚落，阿曼从侧殿走了出来，面色冷凝，淡声道：“朕敢。”
　　孔菲柔在见到这张脸时，不由自主地心生胆怯，她后退了几步，想要离得阿曼远一些，当听见阿曼对周颜堇的袒护时，孔菲柔再也无法忍住她对阿曼的怀疑，指着阿曼说道：“你绝对不是他！你是假的！你是假的！”
　　说来倒也滑稽，孔菲柔这个最恨西凉王的人反而最熟悉他，这是第一个辨别出阿曼和西凉王的人。但那又如何，西凉的一切已经被阿曼握在了手中，孔菲柔她来的太迟了。
　　早在阿曼出现的时候，宫殿里的宫女便全部退了下去，孔菲柔发觉没有人回应自己时，才意识到了不对劲。
　　阿曼轻笑，露出她的几分灵动，和刚才的神态判若两人。
　　孔菲柔瞪大了眼睛，她果然猜对了！
　　阿曼快如疾风，她帷帽被阿曼的动作而掀动，只因为她纤细脖子上出现了一只手掌，阿曼微微用力，冷声道：“那你呢，你还是原来的孔菲柔么。”
　　她眸光明亮，眼瞳如黑曜石般深邃，随着她的话语声，孔菲柔戴着的帷帽也落在了地上，露出那张丑陋的面容，阿曼勾唇，淡淡道：“难怪一直戴着帷帽。”
　　她的声线还是男子的低哑，配着她那张让孔菲柔恐惧的面容，孔菲柔整个人颤抖不止，她双手用力地拍打着阿曼的手腕，但那只手掌仍旧牢牢地掐住孔菲柔的脖子。
　　现在孔菲柔害怕的不再是那张脸，而是刚刚阿曼所说的那句话。
　　【警报警报！身份泄露身份泄露！系统将开启自毁模式。】
　　孔菲柔脸色泛起了青白色，一张只有她能看见的资料面板出现在她的眼前，只见那条寿命进度条在急速下降。
　　这时候系统再也无法逃避现实，它看着阿曼，幽幽说道。
　　【怪不得从一开始你就无法攻略她，原来她早就知道你身上有万人迷系统。】
　　之前系统没有上线，并不知道坐在龙椅上的阿曼正是周颜堇身边的暗卫，直到刚才它听到了自毁的警报声，通过系统面板发觉孔菲柔第一次攻略失败的暗卫就站在面前。
　　阿曼这时松开了手，那是因为她的腰间肉被周颜堇给拧着，就知道这位公主又打翻了醋坛子。
　　周颜堇抱着她的手臂，用手帕给她擦着指尖，嫌弃地说道：“你也真是的，什么阿猫阿狗的玩意儿你也碰，也不嫌脏呀。”
　　孔菲柔想要张口反驳，但是她整个人已经变得僵硬，四肢无力地躺在地上。
　　她只能听到耳边忽然响起了一声雷击，随之而来的便是浑身的抽搐，闹出来的动静颇大，吓得周颜堇搂住阿曼的腰往后退了退。
　　“她...她这是怎么了？”
　　阿曼眼神也很是迷茫，道：“犯病了？”
　　周颜堇眨眨眼，笑说道：“需不需要请太医呀？”
　　与此同时，周颜堇忽然发现身上变得很轻松，好像卸下了什么重担似的，她费解地皱起了眉头，刚刚发生什么事了？
　　而远在大周正在批奏折的皇帝和一些被孔菲柔攻略成功的人全部吐了一口黑血，接着就晕了过去。
　　“陛下，大事不好了！”
　　宫殿外，太监的焦急声打乱了孔菲柔所带来的诡异，阿曼和周颜堇走出宫殿，问道：“发生何事了？”
　　“陛下，那些大周使臣吐血昏过去了。”
　　阿曼挑眉，抚着周颜堇的手背说道：“公主，看来我们的确需要请太医来了。”
　　作者有话要说：
　　明天见啦～晚安。


第58章 
　　之前还生龙活虎的大周使臣如今躺在床上气息奄奄, 阿曼掀开幔帐看了看他们的神色，讥讽勾唇，对太医颔了颔首, 便离开了此处。
　　周颜堇在外殿等待着阿曼，她本也想去瞧一瞧, 但是阿曼担心她会被这些人莫名其妙的病情给传染了，就让她暂时先等着自己。
　　周颜堇并不担心这些大周使臣, 她只关心阿曼一人。
　　阿曼朝她走了过去, 用手碰了碰她以示安慰, 但是周颜堇却一反常态地当着众人的面抓住了她的指尖, 二人相牵的手被宽大的袖口遮住, 阿曼眸色温和，只听她说道：“太医说他们吐出的血腥臭无比, 说是毒但是他们身上没有中毒的特征，所以太医也不知道这究竟是何病, 只能说他们现在没有性命之忧。”
　　听到阿曼的话后, 周颜堇的心中倒是有一个猜测，神秘兮兮地趴在了阿曼的耳朵边, 嘀咕道：“这该不会和孔菲柔那个女人有关吧？”
　　她之所以会想到孔菲柔的身上, 是因为在周颜堇的认知里，只有孔菲柔才会造成如此古怪的情况出现，再说起那孔菲柔，她现在昏迷不醒，如果不是胸口还有起伏, 旁人真的会以为她是一具尸体。
　　阿曼用一种只有她们懂得眼神回答了周颜堇, 随后意有所指地说道：“这些使臣刚到西凉，连口水都未碰上, 自然与西凉无关，大概是在大周得的病吧。”
　　言外之意便是你们大周莫要倒打一耙，阿曼这话自然是说给大周使臣听的，那些人不免脸色难看起来，在发生这件事的时候，他们的确是这么想的，怀疑是不是西凉在捣鬼，但是阿曼的话狠狠地打了他们的脸，他们心里憋屈的很，但又找不到理由反驳，只能另寻别的方法。
　　他们不禁朝着周颜堇望去，想让周颜堇这位大周的公主给他们一个公平，讲一句公道话。
　　但是周颜堇却说道：“是啊，你说的对极了，所以本宫待会修书一封，让人送去给皇上将此事告知于他。”除此之外，周颜堇没有再多言。
　　使臣神情凝重，眼神带着些许谴责的意味，阿曼察觉，轻哂道：“看来这位使臣，似是对朕的皇后有不满？”
　　阿曼冰冷的目光投向使臣，脸色一沉，凌厉地质问着他，阿曼本就看不上这群人，自然不会有多友善。
　　“陛下，臣不敢！”
　　使臣眼皮子一跳，双腿比脑子反应的更快，双腿一软就跪了下去。
　　周颜堇扯了扯她的袖子，轻笑道：“本宫只不过实话实说罢了，此事的确与西凉无关，你们总不能让本宫昧着良心说话吧。”
　　她眉眼弯弯，但笑色不入眼底，睨看他们的眸光是淡漠疏离的，并不会因为他们是大周的人而有任何的偏向，她艳美姣好的面庞展露出属于周颜堇的气势，让人不寒而栗。
　　她是身份尊贵的大周长公主，并且还是西凉新帝的皇后，无人敢去挑衅她的威严。
　　她轻飘飘的一句话仿佛让使臣们背上压了千斤重的巨石，他们怎敢再去反驳周颜堇，压抑不住对权势的恐惧，他们默契地跪着，朝着周颜堇磕了个头，谦卑地应着她的话。
　　而就在这一刻，他们猛然发觉自己之前好像太过于轻视长公主了，是因为什么？
　　大概是觉得她只是一位和亲的公主，对于大周而言是筹码问题，她自从嫁到西凉后，就与大周没甚关系。
　　就是抱着这样的心态，他们才会把自己的位置放在一个不应该存在的地方，而忽略了周颜堇本身的高贵。
　　他们是怎么了？长公主为了维持两国之间的和平所以才做出了牺牲，他们本应该更加敬重长公主才对啊！
　　使臣们不约而同把头垂得更低，羞愧难当，想通了一切后，心虚不已，只能跪趴在地上不肯起来。
　　他们没有被孔菲柔攻略，只是被万人迷系统的光环所影响，因此他们才能幸运的逃过这一劫，要不然有气无力的躺在床上等着太医救治的人就变成了他们。
　　阿曼含笑，望着周颜堇的眼神愈发温和，抬手对太监说道：“去把朕的玉玺端来。”
　　太监弓腰，道：“是，陛下。”
　　阿曼亲自去给周颜堇拿来了笔墨纸砚，撩起袖摆为她研墨，二人相视一笑，根本意识不到阿曼的行为对旁人而言是一件多么难以置信的事情。
　　候在一边的太医不由得哑然，看着她们的相处，心中叹道：希望皇后娘娘能好好的霸占着陛下吧，这样一来选秀只会继续搁置着，自己从来不盼着女儿为家族争光，只希望她能好好的嫁人当正头娘子，况且陛下前些年对女子的折磨，自己还记忆犹新，只盼着陛下这次真的能够改邪归正吧。
　　太医和其他大臣不同，他们对权势没有太多的贪念，自然也不会想着卖女求荣，大臣们心里也清楚后宫不是人能待的地方，但是他们有更多的私念，结果这条捷径的路被阿曼给亲自堵住，他们不敢找阿曼的麻烦，只能私下里说周颜堇是个妒妇，丝毫不为西凉着想。
　　这时，太监拿来了玉玺，跪在地上等着阿曼来取。
　　但却听见阿曼道：“皇后，你来取吧。”
　　此言一出，就连之前跪着的大周使臣都忍不住微微抬起头，错愕地望着阿曼。
　　在众人心里，后宫一向不得干政，可现在阿曼却亲自打破了这条清规戒律。
　　周颜堇怔了怔，看见阿曼的神情后，就知道她这是在给自己造势，顿时心软得一塌糊涂，又觉得阿曼实在太傻，她就算想当一辈子的皇帝，自己也绝对不会拆穿她，但是为了自己，她竟心甘情愿地把权势拱手相让。
　　阿曼，你且放心，我此生绝不负你。
　　周颜堇深吸一口气，握住了那块通体莹润如雪的玉玺，她用玉玺在这封信上盖上了西凉的印记，此信已成。
　　“来人，召护国大将军前来见朕，此信由他亲自送往大周。”
　　太医敛住自己的眼帘，明日起，怕是皇后手握玉玺一事将会传遍整个西凉吧，陛下，您到底在想什么？
　　“太医，照看好大周的使臣还有那位公主。”
　　阿曼撂下一句话，便牵着周颜堇的手相伴离去，至于跪着的使臣周颜堇也只是微微一笑，并没有多言。
　　使臣们失神地望着她们的背影，有人呢喃道：“怎么觉得长公主从未把咱们当回事儿呢。”
　　“是啊。”
　　“太医，皇...公主的凤体如何了？”使臣因为阿曼的提醒，终于想到了孔菲柔，也不知道为什么，一想到孔菲柔就会有一种莫名的厌恶感，再说这位皇后实在不安分，好好的大周不待着，偏偏要跟着使团来西凉。
　　等等，如果没记错的话，皇后好像才是原本和亲的公主啊！
　　使臣咽了咽口水，神情慌张，唯恐孔菲柔的身份败露。
　　太医不明白使臣的脸色是何意，好端端的怎么一下子变得那么铁青，直言道：“这位公主...情况不太好，她身中剧毒，已经到了灯尽油枯的程度了，她应该好好静养的，公主任性，你们这些大臣竟然也惯着她？”
　　使臣大惊失色，惊诧道：“什么！？中了剧毒！”
　　他彻底瘫坐在地上，失神地捂着头，这可如何是好啊，皇后可是皇上的心尖肉，她要是出了什么事，自己这颗项上人头怕是不保啊！
　　阿曼带着周颜堇回她的宫殿，之前二人一直待在正阳宫里，但现在有个孔菲柔在侧殿正昏迷着，阿曼当然不想委屈周颜堇，说道：“等她醒了，我让宫女们清洗清洗一番正阳宫，日后我们不去正阳宫，就安置在承阳宫吧。”
　　周颜堇顽皮地晃着她的手，说道：“好呀，都行的。”
　　阿曼嘴角弧度不变，她抬手，挥退了身后跟着的宫女太监，阿曼独惯了，还是不适应有这么多人打扰她们的相处。
　　她牵着周颜堇从水榭旁经过，亲密无间。意外的遇见了一个眉眼间和阿曼有几分相似的男子，他见到阿曼和周颜堇时，慢条斯理地行了礼，道：“父皇，皇后娘娘。”
　　他是排行第三的三皇子，儒雅风流，与他父亲倒是一脉相承的好女色。
　　阿曼不冷不淡地应了声：“起吧。”
　　“父皇这是要回承阳宫？”
　　阿曼颔首，瞧见三皇子眼角的红痣，眼底掠过笑意，但很快消失，她之所以不立太子，那是因为西凉王的这几个儿子都是短命之相，立太子又有何用？
　　三皇子本想多和阿曼交谈几句，不料阿曼冷漠地越过他身侧，面容和他记忆中的一模一样，冷肃薄情，倒是阿曼身边的周颜堇美艳逼人，三皇子想到周颜堇如今的盛宠，不屑地轻哼一声，怎知阿曼反身抬手就给了他一掌，面无表情地冷嗤道：“收起你的嘴脸，别让朕再看见第二次。”
　　三皇子惊愣在原地，右脸红肿地望着阿曼渐渐远去。
　　他握紧了双拳，眼神怨毒地看着她们，他心道：父皇啊父皇，这都是你逼儿臣的！从前大哥在的时候你眼里只有他，现在他死了，你对我仍旧这般冷漠，心里只有那个妖妃！
　　父皇，你变了你变了。但你放心，以后儿臣继位了，会好好尊重你这为太上皇的。
　　周颜堇眸子澄澈，脸上的笑容灿烂，道：“本宫才不会因为一个小孩子生气呢。”
　　她虽然装着不在意三皇子对她的不满，但是心里早就因为阿曼对她的袒护而欢呼雀跃了。
　　“他还小？只比你小一岁而已，扶不起的阿斗。”
　　“你打算怎么处理他们三个？”
　　阿曼笑了笑，低声道：“不需要解决，当初大皇子对西凉王的子嗣全部下了毒，无需我动手，静等着他们一个个死去就行。”
　　周颜堇忍不住笑出了声，她眉眼间的灵动让容颜愈发美丽动人，周颜堇揶揄道：“改明儿，大皇子的陪葬品再加些吧，他这么个大功臣可不能亏待了。”
　　西凉皇帝子嗣阴盛阳衰，唯一的儿子临了还送了这么一份大礼，也不晓得黄泉下的西凉皇帝会不会追着大皇子一顿乱捶，这种不肖子孙，还不如不生呢。但是周颜堇甚是感谢大皇子，因为他让阿曼省了不少的力气呢。
　　“阿曼，本宫脚好痛哦。”
　　周颜堇伸出藏在裙袂下的绣鞋，娇纵地撒着娇，阿曼哪舍得让她受苦，弯下腰说道：“我背公主。”
　　“好呀！”
　　她趴在阿曼的背上，紧紧地勾住阿曼的脖颈，二人眼神对视间满是情意绵绵，阿曼沉默寡言，但她脸上的温柔骗不了人，周颜堇如莺啼婉转的笑声清脆不断，只因为阿曼背着她小跑着加快了速度，让她又害怕又感到了几分刺激感。
　　站在不远处的宫女太监已然习惯了这一切，默默地跟着她们，没有逾越的眼神，但是三皇子却嫉妒的面目全非，在心中辱骂着周颜堇。
　　*
　　“公主，这是大周皇帝给你的信。”
　　刚下了早朝的阿曼，就回了承阳宫，把大将军带回来的信交给了周颜堇。
　　周颜堇从软榻上坐了起来，蹙起眉心，困惑地问道：“本宫的信？这才几日，大将军就回来了？”
　　阿曼喝着茶，解释道：“用了四日，足足累死了好几匹马，皇帝叮嘱大将军说这几封信里有重要的大事，大将军也不敢耽搁，就一路不停歇的回来了。”
　　“重要的大事？神神秘秘的，他给你写的信里说了什么？”
　　阿曼摇了摇头，指了指周颜堇的信，说道：“我的那封不过就是说这次的事情与西凉无关，所以我猜你这封信里应该有重头戏。”
　　“难说。”周颜堇把阿曼拉上了软榻，倚靠着阿曼就像是没有骨头的猫儿似的，慵懒极了。
　　随着信封被拆开，周颜堇的神色越来越凝重，下意识就问起了阿曼，说道：“这...说的是真的吗？”
　　阿曼双手放在脑后枕着，淡笑道：“看来那日使臣们吐血果真和孔菲柔有关，皇帝他也吐血了，所以才恢复了理智，给公主你写信了。”
　　周颜堇把信在了一边，转身抱住阿曼，欲言又止地问道：“阿曼，本宫这心里头竟然没什么感觉，虽然信里说了很多歉疚地话，但本宫一点也不感动，这真的很奇怪。阿曼，是不是本宫变得冷血了？”
　　阿曼翘起唇角，单手按着她的后背让她贴的自己更近一些，鼻尖萦绕着她的发香，说道：“因为公主对他没有感情了，对一个人有情绪波动，首先是建立在有感情的基础上，现在你们只是陌生人，所以公主没有感动简直太正常不过了。”
　　周颜堇蹭了蹭阿曼，眯起漂亮的眸子，沉静地说道：“本宫早就不怨他了。”
　　“那就不要多想了，不是还有我么。”
　　“阿曼说的对。”
　　她毫不犹豫地撕了那封信，看着那片片纸屑如花瓣飘扬，内心深处的怨气便随着它一同烟消云散。
　　“本宫才不要帮他杀了孔菲柔，还是让使臣们把她带走吧。”
　　孔菲柔前些日子已经苏醒，但是整个人变得呆呆傻傻，再加上她面颊上的黑斑，愈发丑陋，使臣们不得不庆幸之前对外宣称的是大周的某位公主，而不是皇后，要不然就孔菲柔这般模样，岂不是丢了大周皇室的颜面？
　　阿曼没有异议，不仅如此她还特意派兵护送使臣一行人，为的就是让孔菲柔能够顺利抵达大周。
　　大周皇帝不愿再见到孔菲柔，就希望让周颜堇替他解决这个邪祟麻烦，但是周颜堇偏偏不如大周皇帝的意。
　　当他再见到孔菲柔时，二话不说就拔了御前侍卫的刀，直接杀了孔菲柔，他一想到这些日子以来对这个女人的讨好献媚，大周皇帝就止不住的犯恶心，并且她还背着自己勾引了那么多男子，简直就是罪不可赦！
　　现在一刀了解了她，反而是给她一个痛快，让她少受了些苦。
　　这般想着，皇帝不满地吩咐了太监，让太监把她的尸体扔进乱坟岗里，最好让狗吃了她，只有这样，才能解他心头之恨。
　　因为孔菲柔给皇帝带来的阴影，至此以后他很少再去后宫里，已然对女子有了恐惧感。
　　也许是对周颜堇的愧疚太浓，大周皇帝在这一年内连着好几次都派军去给周颜堇送去珍贵的宝物，好似这样就能补偿周颜堇。
　　但是现在周颜堇可没空去搭理这个一直都在挽留她的大周皇帝，她正忙着照顾床上的阿曼，周颜堇擦着眼泪，在听到太医的叹气声后，她的泪水更是止不住地流着，哽咽道：“陛下，您千万要注意着身体啊。”
　　阿曼有气无力地拍了拍周颜堇的手背，道：“皇后，朕...还能撑得住，莫要哭了。”
　　太医重重磕了下头，说道：“陛下，微臣知道您为三皇子的病逝而心痛如绞，但是恳求陛下您多少顾着点自己的龙体啊，西凉不能没有您！”
　　莫非是天要亡西凉么？先帝子嗣单薄只有一位皇子，未曾想他是个心狠手辣之徒，竟然想着弑父给先帝下了剧毒，先帝活活被大皇子气死，一命呜呼。
　　在先帝仙逝后，西凉王登基，原以为会是盛世的开端，结果陛下仅存的三位皇子接连逝去，查来查去竟然又查到了先帝的大皇子身上，原来他不仅是个弑父之人，还是个残害手足的歹毒之人。西凉皇室出了这么个劣根，真是苦不堪言啊！
　　太医用袖子擦着泪水，如今陛下因为儿子的病逝也垮了身子骨，还好有皇后娘娘的陪伴，哄着陛下喝药，要不然真不知道该如何是好了。
　　阿曼听见太医的话后，气愤地咳嗽了起来，瞪着双眸怒骂道：“给朕滚出去！滚！朕的儿子还没死！他还有得救。”
　　周颜堇急忙拍着阿曼的后背，安抚道：“陛下莫要气了，三皇子一定会没事的，太医你还愣着做什么，还不快些出去！”
　　太医被阿曼的大发雷霆给吓得背后一凉，感激地对着周颜堇磕了磕头，立刻滚了出去。
　　现在没有了外人在，二人默契地同时抿唇一笑。
　　阿曼止住了咳嗽，她抬眸，苍白的唇瓣弯起，伸手擦拭着周颜堇的眼泪，心疼道：“瞧把公主哭得，都哭成兔子眼了。”
　　周颜堇眨了眨酸胀的眼睛，小声地埋怨道：“那还不是你演的太真了么，着实把本宫给吓了一跳，还真以为你快要不行了呢。”
　　阿曼搂着她的腰，把她带进自己的怀里，这段日子的折腾，让周颜堇好似更纤瘦了些，她声音因为近些日子的嘶吼，变得沙哑，说道：“傻公主。”
　　她的叹声惹来周颜堇的笑骂，她说道：“亏本宫一直为你伤心为你哭，你反倒念叨本宫傻，你这人，简直没良心。”
　　“公主莫气，阿曼与你说笑呢。”
　　周颜堇轻哼一声，趴在阿曼的怀里，“本宫这半年来确实累坏了，给西凉王两个儿子办了葬礼，现在还有一个，接下来有得忙咯。”
　　“都交给嬷嬷去办，公主偷懒便是。”
　　周颜堇才不傻呢，她又不是个大公无私的人，那几位皇子的葬礼都是下面的人着手去办的，周颜堇之所以这么说，是在跟阿曼撒娇抱怨呢。
　　“昨日大周使臣又来了，真是把本宫给烦死了。本宫都说过了，不缺这些物件，什么宝石翡翠的，阿曼通通都能给本宫，才不要承皇帝的情呢。”
　　阿曼也是烦透了大周皇帝的态度，保持距离，是最适合他和周颜堇的方法，但是现在他一个劲儿的讨好周颜堇，莫非真以为她在西凉会受苦么？这摆明在瞧不上阿曼呢。
　　“那公主到时可以借着我的病情发火，撵走使臣。”
　　“行，都听你的。”
　　已经残碎的感情，再怎么拼凑也会留下痕迹的。周颜堇也明白当初大周皇帝是被孔菲柔挑唆的，但是她曾受过的委屈周颜堇永远都不会忘记，她已经放下了对大周皇帝的怨，所以她不需要任何的补偿。
　　过分的热情只会让周颜堇觉得无趣。
　　因为阿曼突如其来的病情，罢朝多日，她只能在床上歇息，被周颜堇伺候着。
　　那些宫女和太监纷纷感叹她们的感情颇深，不过周颜堇的宫女香菱倒是往深处多想了些。
　　香菱幽幽叹气，这一年来，公主被陛下一直疼宠着，什么摸玉玺批改奏折已经不再让人感到诧异，但如果陛下这次挺不过去了，那公主该如何是好啊？那些看不起公主的群臣绝对会和公主作对的！
　　可万万让香菱意想不到的是，她伺候的公主竟然给她带来了一个大惊喜。
　　这日，太监宣读了圣旨，大意是在阿曼需要养病，但国不可一日无君，在她并没有痊愈之前，长公主周颜堇完全有资格可以代她监国。
　　同时周颜堇还将为西凉献上两种食物，栽种之下，量产极大，西凉不会再有饿死之人。
　　圣旨一出，群臣惊呼出声，不仅仅是女子皇后监国一事，还有圣旨上说的那两种食物到底为何物，竟然能夸下如此海口，说整个西凉都不会有饿死的百姓，果然是女子，只会用美色迷惑陛下。
　　就在他们议论争执的时候，周颜堇掐准了时机出现，她身后还有几个宫女和太监。
　　宫女端着碗，里面不知道装了什么东西，香喷喷的，太监则是两人一起抬着沉甸甸的竹筐子，一行人站在了群臣的面前。
　　周颜堇今日雍容华贵，朱色的宫装威严肃穆，她面无表情地看向大臣们，优雅抬手道：“这是土豆，正是本宫所言的能够让西凉百姓填饱肚子不再饥饿的食物。户部尚书，把你之前所看到的一切向他们说上一说吧。”
　　这两种食物准确说是阿曼从这本书里得到的金手指，它们本该是万人迷系统送给孔菲柔登上皇位的助攻，但是那次阿曼在途中遇袭的时候，在那片树林里见到了和书中描写的一模一样的植物，阿曼当即就认出这是土豆叶子，所以在阿曼成为西凉王后，便派人去寻觅了土豆和玉米，将它们种了下来。
　　现在到了收获土豆的季节，也该迎来阿曼扶持周颜堇上位的时刻了。
　　阿曼到底不善长治/国/安/邦，所以朝政上的事情大多都是有周颜堇协助，只不过这些大臣们并不知晓罢了。
　　周颜堇神情从容淡然，看到户部尚书激动的模样，她微微一笑，当时在见到土豆的产量时她也是同样的兴奋，所以阿曼真的送给她一份大礼物。
　　她眸光变得深沉，气势愈发强硬，既然阿曼不愿当帝王，那就由自己来，从今往后，她会好好保护阿曼，要成为阿曼最强的靠山。
　　她环视群臣的表情，淡笑道：“本宫见还有大臣不信，那这样吧，户部尚书，将他们带去田地里仔细瞧一瞧，省得再让人说女子无用，只会一些登不上台面的本事。”
　　众臣闭上了嘴巴，不敢再非议。
　　周颜堇满意他们现在的识相，微微抬颌，拿起了太监手上的圣旨，捧在双手里，一步一步坚定地走上了龙椅，道：“本宫暂替陛下接管西凉，众臣可有异议？”
　　周颜堇此时又亮出御林军的令牌，自信张扬地扫看着大臣，眉宇间的不见丝毫的怯意，她不是一个人在战斗，她的身后还有着阿曼在支持，所以，有何惧？
　　“...臣，遵旨。”
　　当有一个大臣选择接受这个现状后，无异于给其他人开了一个好头，周颜堇眼神微垂，左手是圣旨，右手是令牌，这不仅仅是权力的代表，更是阿曼对她的信任。
　　当她被大周抛弃时，只有阿曼站在她的身边，来到西凉时，又是她陪伴自己度过险阻，从前是她给予自己庇护，那从现在开始，她会努力成长，直到能够替阿曼撑起一整片天地为止。
　　...
　　“皇宫娘娘，您慢点儿啊。”香菱她喜上眉梢，跟在周颜堇的身后，刚才公主在朝堂上真是威风极了，震慑了那群老顽固，公主太厉害了。
　　“香菱，你在外面守着，别让人进来。”
　　周颜堇落下一句话，就关上了宫殿的大门，香菱如今已经习惯不随身伺候周颜堇了，便乖巧地候在了宫殿门外。
　　在她刚进内殿时，一个身影走了出来，她提起裙面，朝阿曼奔赴而去，周颜堇热情地扑进了阿曼的怀里，紧紧地抱住了她，呢喃道：“阿曼，谢谢你。”
　　阿曼不解地笑了笑，和她额头碰了碰，道：“为何公主突然谢我？”
　　“阿曼，你将御林军的令牌赠予我，等于送给我军权，还有那玉米和土豆，随随便便拿出一样来都足够震惊天下，我怎能不谢谢你？”
　　“它们对于我来说用处不大，只有你才适合拥有它们。”
　　阿曼轻轻地在周颜堇的唇瓣落下一个吻，似是看穿了她心中的想法，又道：“不要觉得对我有任何的亏欠，阿曼拥有这个就足够了。”
　　她的手心里躺着一枚令牌，通体漆黑，正面雕刻着一朵牡丹花，是赤红之色，这是周颜堇亲随所有之物，代表这是长公主周颜堇的人。
　　周颜堇已经许久未见过这枚令牌了，她一瞬间就明白了阿曼那话的意思，她声音哽咽道：“阿曼...”
　　阿曼单膝跪地，她双眸蕴满着爱慕，仰望着周颜堇，忠诚道：“阿曼愿一辈子追随公主，只为公主的暗卫。”
　　作者有话要说：
　　呜呜为什么书里的感情总能这么甜，现实却是一团糟。
　　谢谢宝们的营养液和地雷，晚安，明天见啦～


第59章 
　　“娘娘, 还是让奴婢来吧。”
　　晴光艳好，池塘里的夏莲尽情的绽放着，在那绿油油的荷叶上还停留着蜻蜓, 顽皮活泼，兴许是香菱的声音惊扰了那只蜻蜓, 忽然就扇动着双翅从荷叶上飞走，徒留这满塘的荷花盛开。
　　这是夏日炎炎中的一抹清凉之色, 让人们心里的烦躁得到了抚平。
　　香菱看见周颜堇那白皙柔嫩的手掌, 尽显柔弱, 所以她担心周颜堇会推不动这轮椅。
　　“不用, 本宫想静静地陪着陛下, 你们退下吧。”
　　“是，娘娘。”
　　周颜堇推着轮椅, 慢慢悠悠地，她会弯下腰去听坐在轮椅上阿曼的说话声, 举止温柔体贴, 只听阿曼说道：“在宫殿里憋了十几日，我现在总算是见到阳光了。”
　　阿曼一直装病, 久治不愈的她让太医的心彻底凉了半截, 其它大臣们得知此事后，便纷纷上奏希望阿曼另立摄政王，辅佐周颜堇监国，但是阿曼并未理会他们，仍然让周颜堇一人处理国事。
　　西凉建立几十余年, 现在皇室宗亲里只剩阿曼一人, 正因为这个原因，朝中大臣不得不百般迁就阿曼, 但是这并不代表他们就承认周颜堇这个女子能够掌管整个西凉，所以他们才会提出要阿曼另立摄政王。
　　周颜堇也知道这段日子委屈阿曼了，笑说道：“阿曼再等等，很快你就能自由了。”
　　两个人走到这一步都不容易，阿曼仰头握住周颜堇的手，虽然她现在的样貌在外人看来很憔悴苍老，但阿曼那双眸子格外的明润，带着她对周颜堇的温情，透出几分不属于这张脸的鲜活感，也只有在她们二人独处的时候，阿曼才能变回自己。
　　“那几个老顽固最近紧咬着你不放，依我看还是让他们吃饱喝足了，才有那闲工夫来阻扰你。”
　　最近西凉关于周颜堇是祸国妖妃的流言传的沸沸扬扬，但是百姓们根本不理会这种说法，他们只知道因为周颜堇，他们现在多了一种叫土豆的食物，能够填饱肚子不会再有饥饿，听说半年后还有另外一种食物公布现世，像这样的皇后娘娘如果是妖妃的话，那你们这些大臣算什么？
　　所以朝中的老臣被这群只认死理的百姓给气得够呛，通过这几日上朝时的铁青脸色，周颜堇就知道他们心里一定很不痛快。
　　但是周颜堇就喜欢这种感觉，你们看不起我又怎样，这个位子我只会越做越稳，谁也抢不走！
　　周颜堇听着阿曼的抱怨，忍俊不禁，她根本不在乎那些迂腐的大臣，所以也不介意他们的闲言碎语，“从本宫决定坐上龙椅时，就已经料到了这一切。”
　　“辛苦公主了。”
　　阿曼现在的任务就是当好一个病人，每天操劳不多，但是周颜堇不同，整个人因为国/事消瘦了许多，那圆润饱满的鹅蛋脸稍减肉感，让周颜堇的五官更是深邃立体，容颜也比从前更为艳美。
　　周颜堇摇摇头，双眸遥遥望着那池中的夏荷，眸光沉稳，笑说道：“阿曼，本宫从很早就知道权势的好处，皇帝轻飘飘地一个圣旨就把孔菲柔替换成了本宫，这就是权势。
　　西凉王为什么敢觊觎本宫？那是因为他知道本宫对于大周而言已经是一个废棋子，随他怎么搓磨都可，这也是权势在身的好处。
　　所以本宫绝对不要再受制于人，也不愿让阿曼再为本宫冒险。
　　如今的这点辛苦劳累不算什么，只要拔除了朝中反对本宫的人，那西凉就即将有一位女帝了。”
　　阿曼伸手揽住了周颜堇的细腰，贴在她的腹部，眼神里的仰慕快要溢出，她赞美道：“阿曼真是越来越敬佩公主了。”
　　周颜堇眼眸泛笑，认真地弯下了腰，说道：“本宫永远也不会忘记阿曼这位大功臣的。”
　　她伸手触碰着阿曼的脸颊，摸到一层没有温度的假面，她怜惜道：“真是苦了阿曼了，天天都要戴着它来见人。”
　　“还好，反正很快就不需要它了。”
　　话中的深意让周颜堇笑容加深，道：“阿曼说的极对。”
　　西凉皇帝的身份就如阿曼所言，在一个夏雨倾盆的日子里，终于结束了它的使命，久治不愈的西凉皇帝因忧心太重，郁结不清，硬生生的拖垮了身子，想想也是，接连送走了三个儿子，一次又一次的白发人送黑发人，神仙也吃不消这个悲痛。
　　周颜堇哭得伤心欲绝，美人垂泪的模样惹人怜惜，当众人见到她这般沉痛，忽然明白了陛下为何会将监国这么大一个权利送给周颜堇这个女子的手中。
　　大概陛下与皇后之间真的存在过爱情吧。
　　“娘娘，请您节哀！”香菱搀扶着周颜堇，看着她如此哀伤，眼泪也止不住的往下流，周颜堇双眸红肿着，但这丝毫不妨碍她的美丽，周颜堇望着床榻上那个已经没有生息的人，哀嚎一声便晕倒在香菱的怀里，她俏脸苍白，黛眉紧蹙，就连晕厥过去的周颜堇都是含着眼泪的。
　　众臣们见状，不禁擦着眼角，不知是真情还是假意地在哭泣着。
　　但无论怎样，西凉皇帝已然病逝。
　　伴随着西凉皇帝的病逝，一些本就心怀不轨的大臣自然而然地冒出了别的心思来。
　　就算周颜堇是西凉皇后又如何，她只是一个女子，按照常理来言，女子只适合待在后院里成为一个贤妻良母，像这些前朝之事根本不配让女子触碰。
　　周颜堇之前监国时没有发生乱子，那是因为有皇帝在旁照看着，像她这种头发长见识短的女子，西凉交在她的手里，只会带来动荡不安，所以西凉应该值得更优秀的人去接管。
　　监国的周颜堇当然也发现了这些异乱，她面上不理会，照样和他们谈笑风生，一旦掌握了他们的把柄后，周颜堇则会无情的翻脸不认人。
　　当第一个官员落马后，从他的府邸里搜出了龙袍，不仅如此还发现了他养私兵一事。那日，御林军与官员私兵发生了一场厮杀乱斗。
　　也就在此刻，一个武功高强的女子崭露头角，渐渐走进了西凉大臣的视线内。
　　她手中的长剑锋利无比，身手轻盈，速度快如疾风，等到人头落地之时，才发现这女子已经收起了长剑，提着那人的头颅单手撑着马背上了马，后来，她将那头颅扔在了叛乱大臣的怀里，居高临下地坐在马背上，眉眼如霜，面无表情地冷声说道：“忤逆者，杀无赦！”
　　叛乱大臣连一句求饶的话都还没有来得及说，就被阿曼扔出的暗器一招收了他的命。
　　她的狠戾手法，让不少人闻风丧胆，从这日起，众人皆知皇后娘娘周颜堇有一女官，名叫阿曼，也是西凉的第一位女官。
　　朝臣们当即反对，西凉有一个女子监国已经成为了笑话，再来一个女官，那他们这些男子的颜面何存？
　　周颜堇没有因为这群顽固不化的老东西而动怒，直接朝着一位朝臣扔去了一本奏折，上面写满了他的罪行，一个贪官罢了，还敢来叫嚣？
　　阿曼直接带着御林军抄了他的家，把他的家产充入国库，此后，再无人反对阿曼的存在，因为朝臣知道她是周颜堇的心腹，只要阿曼不犯滔天大罪，周颜堇绝对死保她无误，所以他们只能睁一只眼闭一只眼。
　　随着阿曼的大刀阔斧的整顿，说她是女官，反而不太符合她的形象，阿曼更像是周颜堇手里的一把剑，指哪劈哪，只要是周颜堇的命令，她都无条件的服从。
　　阿曼的名字很快就出现在西凉百姓的口中，一旦家里有孩子不听话时，百姓就会提起阿曼的名字来教训自家的孩子，说：“你今天再给我偷偷出去乱跑，女官第一个抓的就是你，到时候你就再也见不到爹娘咯。”
　　“呜呜，阿娘你骗人，你从前还说我偷跑乱玩会有拍花子的人抓我，现在怎么就变成女官啦！我有见过她呢，骑着高高的大马，特别威风呢！”
　　“但是她杀人不眨眼，你要是不乖，我就把你送到女官的手里。”
　　“呜呜呜呜，不要不要！”
　　阿曼骑马路过妇人的身边，无奈地勾了勾唇角，自己现在的名声都这么恐怖了么？
　　“阿娘，你快看是女官大人！”
　　阿曼勒紧了缰绳，双腿夹紧马腹，让马儿快快跑，省得待会让那妇人见到自己，到时候尴尬的不是自己，而是她。
　　妇人一转头就看见了阿曼的背影，那梳着高高的马尾，一袭红衣，身骑骏马，整个西凉也只有女官阿曼会如此，妇人当即扛起了自己的女儿，一边跑一边说道：“什么女官大人，你眼花了。”
　　“才不是眼花呢，就是她呢。”
　　“你这死丫头，犟得很，改明儿真要送你去私塾，让夫子好好教教你，改改你这臭脾气。”
　　“什么？！阿娘，你要送我去私塾了么。”
　　妇人来到自家门前，把女儿放了下来，蹲下身，整理着女儿的衣裳，嘴上虽然还在唠叨着，眼神却很温柔，道：“皇后娘娘都下旨了，你娘难不成还要抗旨不遵么，你比娘运气好，能去读书识字，你到私塾千万要记得用心学。说不定哪天你们这些姑娘家还真能去考科举了呢。”
　　“阿娘，到时候我一定给您考个状元回来！”
　　妇人拽了拽她的双丫髻，抿嘴笑了起来，真是个傻姑娘哟。
　　阿曼骑马到了皇宫城门口后，就将马儿交给了御林军，她只身一人去了承阳宫。
　　待她渐渐远去后，御林军的人小声议论道：“这女官真的是皇后娘娘的入幕之宾么...”
　　“你不要命了啊？小点声。”
　　他们会有这个念头，那是因为阿曼时常待在承阳宫里，听说还与皇后周颜堇共处一室，他们都知道周颜堇很少会让宫女近身伺候，但自从阿曼出现后，她就打破了周颜堇这个规矩，听承阳宫的宫女说，阿曼的发髻有时候还是周颜堇给她绾起的，这二人亲密的简直过于暧昧，让人不得不怀疑她们之间的关系。
　　“行了，说再多都是主子们的事儿，咱们掺和个什么劲儿，只要这西凉不乱，皇后娘娘她想怎样都行。”
　　虽然现在他们尊称周颜堇为“皇后娘娘”，但在他们心里周颜堇已经是西凉的女帝。
　　那些想以下犯上的大臣们下场多么的凄惨，御林军到现在都还清楚的记得周颜堇的手段，更别说周颜堇还手握军权，谁没事儿还敢去招惹她啊，没看见那群迂腐的大臣都成哑巴了么。
　　周颜堇自从掌管西凉后，土豆和玉米奠定了大局，且在炎暑发生了旱情后，周颜堇给出的措施和主意让众大臣意识到她的开明之处，等她一通命令被朝臣接旨后，他们才发现在面对周颜堇的时候，早就没有任何的抗拒之意了。
　　虽然开国老臣还在执拗的认为女子担当不起此任，可他们也不得不承认周颜堇自从监国以后作出的各种举动，都是明君之相。
　　他们认为女子见识浅薄，却不知他们才是真正的狭隘之人。
　　阿曼腰间挎剑，在皇宫里有此殊荣的只有她一人，周颜堇亲自下旨，准许阿曼带剑入宫，明目张胆的偏爱，如今整个西凉都知道皇宫娘娘的心腹名叫阿曼。
　　“公主。”
　　现在的周颜堇是位高权重的皇后娘娘，整个西凉会喊她“公主”的除了阿曼再无第二个人，她从案桌上抬起了头，冷淡的眸光在见到阿曼时，瞬间融化成柔情的水，对阿曼招手道：“阿曼快来，本宫肩膀酸死了，你来帮本宫捏捏。”
　　阿曼卸下长剑放在一旁，拿来软垫搁置于双膝下，半跪在周颜堇的身后，微微用力地揉着周颜堇僵硬的肩头和后背，她舒服地眯了眯美目，精致艳丽的面容上满是慵懒之色，妩媚极了，她轻叹道：“这些大臣们只会推三阻四，没有一个能办实事的人，各个富得流油，待科举后，必须要添些新鲜的血液了，省得西凉被他们给腐蚀了。”
　　“寒门子弟中倒是有几个可选之人，也不知他们能不能过了会试。”
　　“公主，一切事宜不可操之过急，慢慢来。”
　　周颜堇睁开双眸，眉心紧皱着，她说道：“不提这些烦心事了，有阿曼陪着本宫比什么都重要。”
　　监国这半年来，周颜堇的气势愈发威严，不苟言笑的模样冷艳高贵，但是在和阿曼相处的时候，她还是从前的那个娇纵任性的刁蛮公主。
　　她微微垂着头，让阿曼给她揉着脖子，因为宫殿里暖和，所以周颜堇穿着单薄的衣裳，曼妙的身段只要阿曼一低眸便能看见周颜堇那藏在衣襟里的柔软，洁白且饱满。
　　阿曼眸色微沉，思及周颜堇的风情，她不由得靠近周颜堇，紧紧贴着她的后背，像是攀附着周颜堇生长的藤蔓，轻轻地在周颜堇的耳畔呵气，修长的指尖在周颜堇的腹部打着圈，温声道：“公主，阿曼想你了。”
　　她太熟悉周颜堇了，自然也知道周颜堇最敏/感的便是耳朵，当阿曼轻轻柔柔地在耳边说话时，周颜堇已经感觉到了一阵酥麻感，忍不住地嘤/咛出声。
　　周颜堇眉梢眼角流露出的娇媚，使得阿曼另一手握紧了她的腰身，直接把她搂入怀中，好似这样就能暂时的给予慰藉。
　　周颜堇倚靠在阿曼的怀里，抓住她停留在自己腹部的指尖，轻咬菱唇，控诉道：“阿曼，不准再像上次那样吊着本宫。”
　　阿曼眼眸含笑，有力的指尖隐入衣裳之内，附在她的耳畔在周颜堇不经意间吹了口气，揶揄道：“阿曼知晓了。”
　　“坏胚子。”
　　她转了身，双臂勾住阿曼的脖颈，温热的唇瓣在她的锁骨下方停留着，直到留下朵朵红梅才满意。
　　忽然，周颜堇身子一僵，随后轻颤了颤，含着娇羞的眼眸凶巴巴地瞪了瞪阿曼，但是阿曼勾唇浅笑着，眼神里的趣味让周颜堇恼羞成怒，气得她张开菱唇一口咬住了她的锁骨肌肤，整个人就像一只炸毛的猫儿，阿曼忍住笑意，指尖划过她的背脊，叹笑道：“公主，阿曼疼。”
　　“真咬疼啦？”
　　阿曼敛住笑色，装得可怜兮兮，点了点头，“是啊，可疼了。”
　　“那...那本宫不咬了。”她兴许是觉得理亏，冲着阿曼甜甜一笑，然后亲了亲她的唇瓣就要离去，可阿曼哪能知足。
　　二人唇齿相依，紧紧交缠在一起。
　　长长的裙袂盖住了周颜堇的双腿，阿曼并不知道她如玉般的脚趾已经紧缩着，那是因为阿曼的轻抚实在太舒适，她简直比周颜堇还要了解她的身子。
　　阿曼动情的眸子让她冷淡的眉眼变得灵动，敞开的衣襟，嫣红的唇瓣，活色生香。
　　“阿曼，我现在可以护住你了，无人再敢对你我指指点点了。”
　　周颜堇额头贴在她的肩窝上，轻声呢喃着。
　　阿曼给予她最温柔的亲吻，说道：“那公主就护住我一辈子吧。”
　　“那是当然咯，你可是本宫的阿曼，本宫不护住你，护谁啊。”
　　周颜堇轻哼着，娇俏的声音遮掩不住她的雀跃，她努力了许久，现在渐渐得到了回报，就好似春日栽种了禾苗，如今终于迎来了收获。
　　这种满足感真的很奇妙，她甚至找不到形容词，足以见得这种感觉多么的奇妙。
　　“公主，莫要分心。”
　　阿曼察觉到她的走神儿，唇线抿直，捧着她的脸深深地吻着她，显然犯起了醋意。
　　周颜堇倒在她的身上，只觉得阿曼就像是一壶酒，让她欲罢不能，因为这酒太诱/人，醉的她不愿意清醒。
　　最后，阿曼抱着她离开了案桌，放下了幔帐，身影重叠，变得朦胧不清。
　　守在外面的香菱抬头望了望天，从前娘娘和陛下经常独处，后来陛下仙逝，就变成了娘娘和女官大人，不知道为什么，明明不是一个人，却给娘娘带来了相同的快乐，或许娘娘都没有察觉到，当她见到陛下或者是女官大人时，脸上的笑容有多么的美。
　　不管如何，自己会替娘娘守好这一切的。
　　*
　　西凉现如今已经习惯于周颜堇的掌管，一切风调雨顺，因为有了阿曼这一位女官的存在，朝政上再次多了两位在西凉极有才情的女官，她们出身不高，有一位祖上曾经是一品大臣，但后来落败，直到西凉建立后，她们才有了庇护之处。
　　大臣们不愿接近她们，时常冷落。但是女官们从不在乎，她们只听从周颜堇的吩咐，为人勤恳，办事得体，她们文，阿曼武，又因周颜堇当靠山，她们做到了很多男子做不到的事情，不怕苦，也没有高高在上的态度，很快就帮周颜堇做成了不少事。
　　后来，女子在西凉的地位日渐提高，不知不觉中西凉更为繁荣，这种盛世现象让许多开国老臣都是意想不到的。
　　在一次国宴上，周颜堇与女官潇洒碰杯时，她们的意气风发，张扬恣意，让老臣们垂下了肩头，他们终于发觉自己已经老了，他们还能与周颜堇在争斗多少年？五年还是十年？
　　争不了了，她还年轻，有很多个十年，而他们已经垂垂老矣。
　　“皇宫娘娘，臣敬您一杯。”
　　周颜堇面怀柔笑，起身双手捧杯，道：“刘丞相，本宫也敬你一杯。”
　　到此为止，朝堂之上再无任何反对声音。全部遵从周颜堇为帝，而周颜堇在随后之日登基，成为了当朝女帝。
　　这夜，周颜堇她破天荒地喝醉了，因为她很开心，她终于坐稳了这个位置，虽然西凉还是西凉，但她从一国和亲公主变成了女帝，她再也不会受到任何的人掌控了。
　　她红着脸，眼神带着醉意，晃着阿曼的双手，重复地问着她：“阿曼，我是女帝，我是西凉的女帝！你看见了么，我今天可风光啦！群臣都跪拜我为帝，阿曼我很开心，真的，我从来没想过我会走到这一步。
　　阿曼如果没有你，我早就死了，或许死在了大周，或许死在西凉王的手上。但我有你，我的命运将全部改写，阿曼，谢谢你。”
　　她说着说着，就傻乎乎地笑了起来，哪还有朝堂上的威严可言，她把自己的脸放在阿曼的手里，让她捧着自己，漂亮的眸子泛着红，眼底的情意深厚，水盈盈的，周颜堇说道：“阿曼，你永远都不知道我有多喜欢你。”
　　“公主，我现在不就知道了么。”她含笑地说道。
　　“啊呀，我说漏嘴了。”
　　周颜堇撅了撅嘴，一个蹦跳，扑在了阿曼的怀里，缠人的问着：“那你呢，喜不喜欢我呀？快说快说。”
　　阿曼抱着她，与她额头碰额头，道：“不是喜欢，是爱。”
　　公主，我因你而来这个世界，所以你早就是我的全部，说爱，并不准确，应该说，你是我的生命。
　　*
　　西凉欣欣向荣，但远在千里之外的大周却陷入了一场接着一场的混乱。
　　只因大周皇帝突发恶疾，他注定是早死的命，不同于那本书里的发展，现在已经没有了孔菲柔，所以没有子嗣的大周皇帝会从宗族里挑选一位合适的人来继承这个位置。
　　后来，大周皇帝的葬礼在冬日举行，周颜堇没有去往大周，她站在屋檐下看着外面飘浮的雪花，伸手接过雪片，对阿曼说道：“本宫记得当年他出生时就在一个下雪天。”
　　阿曼为她添上披风，从后面搂住她，二人望着这雪，默默地陪伴着她。
　　“啧，下一任帝王是竟然是他。”
　　周颜堇回想奏折上所写的名字，她眸色深沉，意味深长地叹了叹气，阿曼侧目而视，知道周颜堇的担忧是什么，因为这次上任的新帝正是在那本书里攻打西凉的摄政王。
　　就如同大周皇帝的早死命运，他一定也会来攻打西凉的。
　　阿曼轻语道：“公主，还有阿曼在呢。”
　　周颜堇轻蹙眉心，说道：“他是个好战的男子，也不知他会如何选择，会是交好西凉，还是兵戎相见。”
　　但很快周颜堇就等来了答案，西凉安稳，可大周的混乱还没有平复，新帝能够登上皇位就是以兵力战胜，夺得了龙椅。
　　而如今西凉又是被曾经的长公主掌控，新帝便起了轻视，认为现在正是攻打西凉的好时机，听闻西凉还有产量极高的土豆和玉米，这更让新帝视为囊中之物，能不能统一天下，就看他敢不敢对西凉下手了。
　　西凉边陲遭受到了大周的攻击，驻守在边陲小镇的将士勇于抗敌，暂时守住了，没有让大周的领兵将领得逞。
　　周颜堇在收到这封八百里加急的信后，脸色冷凝，从前的她为了和平不愿让百姓受苦选择了和亲，但这不代表她是个软弱无能的人，会心甘情愿地等着大周新帝来攻打她的西凉。
　　既然你翻脸不当人，那就休怪我无情了。
　　“来人，传护国大将军。”
　　宫女刚退出去，阿曼就主动请缨，单膝跪下，道：“公主，阿曼可以带兵出征。”
　　周颜堇沉默了，她静静地望着阿曼，她早就料到阿曼会这么做，只是她过不去心里的那道坎儿，阿曼的确武功高强，但是在战场上刀剑无眼，如果...如果阿曼她受了伤，自己绝对会后悔同意她的这个请求。
　　阿曼再次恳请道：“公主，就让阿曼去吧，我知道公主需要大将军的兵权，他现在后继无人，一旦我在军中有了声望，那对公主而言百利而无一害！”
　　“闭嘴。”
　　周颜堇沉痛地阖上了双眼，捂着脸不去看阿曼。
　　她又何尝不知道阿曼在为自己着想，但是她舍不得阿曼去冒这个险，大将军手里的势力和阿曼比起来根本不算什么。就算是大周和西凉合在一起也比不上阿曼分毫！
　　“阿曼，你就让我自私一次吧，大将军的兵权我会再想别的办法，我有御林军和朝中的势力，他绝对不想跟我硬碰硬的。所以收回他的兵权只是时间的问题，阿曼，此时不要再提，你就陪在我身边吧。”
　　她说完这些话后，甚至都不敢去看阿曼，但她知道阿曼来到了自己的身边。
　　阿曼半跪着将她拥入怀里，道：“公主，我会平安的，因为我要保护你一辈子呢，就让阿曼放纵这一次吧。”
　　周颜堇咬着唇瓣不让自己落泪，她无声地流着泪，她舍不得阿曼，真的，她都不敢去想象阿曼去战场时的画面，她仰着脸，紧紧抱住阿曼，哽咽道：“从前还说绝对不敢违抗我的命令，现在露出真面目了吧，你想去做什么事的时候，我就算对你说上千百个命令你也不会听我一句，你铁了心要带兵出征，就算我是你的公主你的女帝，也阻止不了你。阿曼，你记住，这是你最后一次的纵容。”
　　她双眼通红，终于忍不住哭出了声音，道：“阿曼，你千万要小心。”
　　她是没出息，她是自私，那是因为阿曼是她唯一的爱人，她怎能不对战争产生恐惧？
　　“公主，我会平安回来的。”阿曼在她耳边亲吻着，虔诚而又专注。
　　在她临行前的一晚，二人抵/死/缠/绵，而阿曼也发狠地和她交融在一起，汗水滴在枕头上，她双眸泛红，道：“公主，等我回来。”
　　翌日，阿曼走的时候身上的盔甲是周颜堇亲手为她所穿，她英姿飒爽，好似一把即将出鞘的利刃，凌厉锋锐。
　　周颜堇就站在高高的城墙上，穿着最亮眼也最明显的红衣，只为能让阿曼能够一眼看见她。
　　身骑骏马的阿曼深深凝望着周颜堇，二人没有言语上的交流，但碰撞在一起的眼神足够说清楚了一切。
　　她的身影越来越远，直到再也看不见她。
　　周颜堇双眼含着泪水，狠下心来转身离去，道：“回宫！”她藏在袖口下的双手颤抖，但背脊挺得笔直，没有表现出任何的柔弱。
　　她的阿曼是在保护自己，所以自己绝对不能拖后腿。粮草援军，随时待命。她要让阿曼所向披靡，再无任何累赘。
　　两国交战，硝烟弥漫，能够在原书里夺得西凉的大周新帝，自然有他的不俗之处，所以这场战争胶着了很久，这时西凉的充足粮草就发挥了它的效果，西凉不缺吃喝，当大周在等待粮草的运送时，阿曼已经带人埋伏了好了位置，在见到大周的粮草后，将这批士兵直接拿下，掐住了在前线仍然顽强抵抗的士兵的命脉。
　　人没有了食物，就等于没有了性命。
　　这场战争谁胜谁败，已然揭开了谜底。
　　大周新帝终于见识到了土豆和玉米的厉害，也意识到了他攻打西凉是一个非常草率的决定。
　　两个月后，阿曼带兵回西凉，通过这场战争，无人再敢小觑阿曼这个女流之辈，她那张白皙的面容变成了蜜色肌肤，眉眼间的肃杀之色让人望而生怯。
　　同样的一段路，两个月前她的心情是不舍，但是现在，她无比的激动，恨不得生出一对翅膀飞回公主的身边。
　　她忍不住夹紧了马腹，再次催赶骏马让它再快一些。
　　还是那座高高的城墙上，依旧是那抹红，一切的一切让阿曼感到熟悉和怀念。当然，最让她思念的，必然是周颜堇。
　　随着城门的大开，阿曼终于见到了那抹倩影，她朝着周颜堇伸出了手，只见那位在西凉百姓心中高高在上的女帝，绽露了笑颜，她眼神眷恋，义无反顾地骑上了那匹骏马，坐在了阿曼的身前，二人同骑一匹马。
　　阿曼说道：“公主，我回来了。”
　　周颜堇靠着她的胸膛，听到了她的心跳声，发觉原来这不是一场梦，而是阿曼真的回来了。
　　“阿曼...我好想你。”
　　“公主，阿曼亦是。”
　　马儿奔疾，最大的功臣和最尊贵的女帝就这么潇洒的消失在众人的目光里，也就从这一天起，她们不再掩饰各自的关系，也无人再反对。
　　因为她们已经携手打开了盛世的一角，在接下来的岁月里，将会迎来百年难得一遇的天下盛世。
　　“公主，你怎么不理我？”
　　“本宫日日盼夜夜盼，总算把你这个坏阿曼给盼回来了。走前你惹我生气，现在你人回来了，还不许我跟你发发火呀？”
　　夕阳余晖下，阿曼牵着缰绳悠悠地带着周颜堇逛起了西凉，她抬眸笑道：“公主，从今往后我再也不离开你半步。”
　　“这还差不多，再敢违背本宫，非要了你小命儿不可。”
　　“我的命早就给了公主，任凭公主何时取都可以。”
　　“那还是等到你老了再取吧。”
　　二人相视一笑，余晖将她们的影子拉的很长，像今天的落日，她们还有几十年光阴可以去欣赏，不求权势富贵，只求她在身侧。
　　作者有话要说：
　　这章码了好久好久本来想分开发但觉得还是一章痛快，有错别字明天再捉，我虚了，宝们晚安，睡了。
　　拯救穿书文里的白月光


第50章 （捉虫）
　　“翠果, 快把窗户给我关严实了，冻死我了。”
　　“姑娘，你是不是又偷偷背着奴婢去玩雪了？”翠果模样清秀, 一双眼睛瞪起来十分有威严，她不过一个丫鬟, 竟然敢这么对待自己主子，那说明是真的被自家姑娘给气着了。
　　站在她面前的是个脸蛋儿圆乎乎的娇憨少女, 眉眼间还带着几分稚嫩, 但是已然能够看出她长大后的清丽动人, 她那双水灵灵的杏眸澄澈纯然, 当她冲着人笑的时候, 简直能把人甜化了心，翠果看着自家姑娘的笑容后, 心里的火气就像这雪遇见了火一样，很快就融化了, 她宠溺地给阿曼取下披风, 牵着阿曼的手坐在了暖炉旁边，熏熏她身上的寒气, 别再着了凉。
　　阿曼见她手指上有了红肿, 挣开了翠果的手，从红木柜里拿出了一盒药膏，递给了翠果，说道：“我不是早就交代你了么，每天都要涂抹它, 你也别给我省着, 咱不差钱儿，用完了, 我再做就是了。”
　　翠果眼眸软和，攥紧了手心里的药盒，笑说道：“姑娘教训的是，奴婢这就听您的。”姑娘现在越来越懂事了，人也爱笑了，真是让人欣慰。
　　“嗯嗯！这才对嘛。”
　　她被暖炉烤的脸蛋儿逐渐变得红扑扑的，冰冰凉的双手也变得暖和起来，从阿曼的穿着打扮中就能看出有几分朴素，衣裳的绣样子也是前些年流行的款式，可见她在府上并不是个受宠的。
　　“姑娘，你刚才又是和二姑娘一起玩儿的？”翠果轻蹙眉心，担忧地问着她。
　　阿曼在家中行三，是府上的庶女，苏州知府的三女儿，上头两个姐姐都是嫡女出身，是正房大夫人所出，阿曼的生母前些年病逝，虽说大夫人不是个苛待庶女的性子，但到底还是对待自己的子女最为上心，像阿曼这些庶女，她也请了女夫子教导，没让她们心思长歪已然是大夫人宽容大度了。
　　苏州知府是个清廉正直的官员，府上全靠有大夫人的嫁妆铺子支撑，所以阿曼这种庶女能享受到的东西并不多。
　　二姑娘身子病弱，明知道需要静养身子，但总是贪玩儿，前些日子就着了凉，明明不关阿曼的事儿，但偏偏牵扯上了她，谁让阿曼就陪着二姑娘玩耍不劝说她呢，所以翠果担心这件事再次重演，这才问了问她。
　　阿曼机灵地笑了起来，对翠果说道：“我又不傻，这次当然不是我一个人啦，还有大哥哥在呢，这次是她亲自派人喊我过去的呢。”
　　“大公子也在啊？那奴婢就放下心了。”
　　阿曼眼底的笑容变浓，拉着翠果两个人挨得很近，说道：“不仅仅有大哥哥，还有她那个未婚妻呢。”
　　“沈姑娘也在呢。”
　　阿曼托着自己的脸颊，脸蛋儿上的肉感愈发明显，惹来翠果轻柔地抚摸，阿曼不以为然，自己这张娃娃脸，总能被人掐上几下，她都习惯了。她现在心里正念着的是她名义上兄长的未婚妻沈方思。
　　她长叹口气，垂眸看着暖炉，热气弥漫，房间里隐隐带着淡淡的香气，但远远没有沈方思身上的檀香味要好闻，阿曼惋惜地再次叹气，好好的女子怎么就跟他定了亲事呢。
　　阿曼这般想，也是因为在这本架空时代的小说里，沈方思是一个早早就下线的角色，她身娇体弱，出身高贵，是侯门之女，能跟知府的儿子定下亲事，她算是低嫁，说起来还是因为父辈的口头约定，因为知府曾经帮过侯府，为此沈方思早早就有了一个未婚夫。
　　如果何君安是个正人君子，沈方思嫁给他倒也算是个良缘。
　　只可惜他是个道貌岸然的小人，贪图侯门权势，舍不得放弃沈方思这位侯门之女，却又惦记着自己的亲表妹，所以背着沈方思和表妹厮混。
　　她的表妹可是个穿书女，身份当然不会只是一个投靠亲戚的表姑娘而已，她在一次意外中被人发现了身世，原来她还是京城王爷的女儿，这下子，何君安彻底有了借口和沈方思退了亲事。
　　退亲事倒也罢了，但还故意让下人散布沈方思的流言蜚语，不想让其他好人家娶了她。
　　因为在何君安眼里，沈方思早已是自己的女人，就算现在退了亲，那最起码曾经也是，所以他不允许沈方思嫁给别人。
　　沈方思气性本就大，身子骨儿还弱，被何君安这么一折腾彻底是卧床不起了，病的很严重。
　　侯府的姑娘没道理没人欺负了还受着，所以即便病了，她也从何君安身上咬下了一块肉，因为她把何君安的私情公布于众，她才是真正的无辜人。
　　从此沈何二家彻底结上了仇。
　　后来，穿书女找上了沈方思，原来她之前委身于何君安是被他逼迫的，她并非是真的想和沈方思作对，而是逼不得已。
　　沈方思怜惜她，知女子在世间的不易，拖着病体对外解释了穿书女的清白，只有何君安才是真正的罪恶满盈的人。
　　之后，穿书女与何君安割断了关系，她反而和沈方思成了朋友，一次外出去寺庙里烧香祈福，何君安心怀怨恨地跟踪了她们两个，他趁着丫鬟不备，直接带走了她们两个，准备玷污她们直接生米煮成熟饭。
　　但是沈方思一直都在拼命反抗，硬是撑着一口气带着穿书女逃走。
　　何君安他紧追不舍，沈方思这时已经气喘吁吁，成了累赘，穿书女看着已经疯魔的何君安，做出了一个惊人的举动，她竟然狠下心抛下了沈方思，口里还说着她跑得快一定会去找救她们的人，希望沈方思多撑一会儿便丢下了沈方思。
　　她以为自己的主意很高明，却不知道身体虚弱的沈方思完全跑不动了，她的身后是死追不放的何君安，前面是冰凉的河水，她想也不想就只身投进了河里，宁愿死，也不愿落入何君安的手里。
　　等到穿书女再回来的时候，只在河下流找到了沈方思的尸体。
　　她的这个角色让一众读者为她感到心疼，她是家中的娇女，遇人不淑，倒霉的落了这个下场，她对女子温柔，永远是心疼着体谅着穿书女，却最后因为她死于非命。
　　所以阿曼来到了这个世界，成为了何曼，当她拥有何曼的记忆时，她不仅仅是阿曼，也是这个朝代的何曼，是知府的三女儿。
　　“姑娘好端端的叹什么气呢。”翠果往暖炉里添了几块银丝炭，大夫人虽然为人严肃冷漠，但是她对庶房的子嗣并不克扣份例，该有的都有。
　　阿曼靠在翠果的肩头，说道：“没什么呀，就是我见沈姑娘她咳嗽的厉害，听得我都有些心疼她了。”
　　翠果是知道她的身子的，府里的下人没少嘀咕沈方思嫁进来一定会跟二姑娘交好，毕竟都是病秧子。
　　她看了看阿曼红润圆胖的脸蛋儿，眼底满意之色溢出，还是姑娘这样健健康康的最好了。
　　她突然站了起来，拉着翠果说道：“我之前翻姨娘留下来的医书，我记得有个方子可以治，你带我去小厨房里，我要给沈姑娘熬药！”
　　“姑娘等等。”
　　翠果及时抓住她，无奈地笑说道：“沈姑娘金贵的很，咱们贸然给她送药，沈姑娘定会不悦的，再说了二姑娘那边你怎么解释啊。她这几日也在咳嗽了，不见姑娘你有表示，这会让二姑娘多心的呀。”
　　阿曼捶了捶头，对啊，自己这猪脑子。
　　翠果安抚道：“所以姑娘别着急，说不定沈姑娘她很快就好了呢。”
　　她沮丧地抿了抿小嘴，真的会好么？
　　翠果见她不再往外面冲出去，还以为阿曼收起了刚才的心思，果然是小孩子，想一出是一出。
　　阿曼今年刚十五，的确是个小姑娘。
　　已经让翠果放下心的阿曼，其实还惦记给沈方思熬药的事情，既然明目张胆的送药会被二姑娘发觉，那她就悄悄摸摸地，不让人发现就好了呀。
　　至于阿曼为什么不给二姑娘送药，那是因为阿曼还小气的记恨着之前受得罚呢。
　　再说正房那边对二姑娘很是小心细微，阿曼也不想被正房的惦记上，她可是知道那本医书有多珍贵呢。
　　窗外的雪花飘飘洒洒，从窗口望去，院子里一片银装素裹，让人根本不舍得在院子里踩下脚印。
　　今年也不知为何，连着下了好几日的雪，出行不便，只能让沈方思留在何府上，毕竟她的爹娘也不想让沈方思来回折腾。
　　这日，一个鹅黄色的身影在长廊上出现，阿曼那张讨喜的小圆脸被洁白无瑕的兔毛领口包裹着，衬得她愈发娇俏精致，耳坠子上的圆润珍珠，就像她一样，甚是可爱玲珑。
　　“这位是...嬷嬷你快来看，这位是不是何府上的庶女三姑娘？”
　　刚掀开帘子准备把放凉的茶水给倒掉的折画，看见了正迈着小碎步走过来的阿曼，折画身后的喜嬷嬷看了眼，便说道：“是三姑娘，折画，你去迎迎她。”
　　这好歹也是位姑娘，怎么身边连个伺候的人都没有。
　　“三姑娘。”折画福了福身，吓得阿曼往后退了退，她发髻上的芍药花样式的绢花抖了抖，上面的花瓣就似真花一样，栩栩如生。
　　阿曼腼腆地小声说道：“我记得你，你是沈姐姐身边的折画。”
　　没有人会不喜欢被人看重的感觉，折画记得只见过一次这位三姑娘，没想到她竟然会记得自己。
　　折画看着她莹润的小脸，因为抿嘴笑着，阿曼脸颊上还隐约有梨涡浮现，喜人可爱。
　　折画这嗓子不由得就软和了几分，笑说道：“三姑娘聪慧，奴婢名儿就叫折画，您是来找姑娘的么？”
　　阿曼听言，不好意思地眨了眨眼睛，扭身指着不远处的院子，说道：“那边儿是我的院子，我听说沈姐姐住在这里，就想着来探望探望她。”
　　“原来是这样啊，那三姑娘快请进屋子里吧，别冻着了。”
　　阿曼加快了脚步，想到待会儿能把自己的甜药丸送给沈方思，嘴角上的笑意就愈发的甜美，折画余光见到她的神情，不自觉地就弯起了眸子。
　　有的人天生就讨人喜欢，像三姑娘这模样如果生在了权贵人家，只怕是被人捧在手心里的宝贝也不一定。但她是个庶女，可惜了。
　　折画给她掀开帘子，说道：“三姑娘，注意脚下别绊着。”
　　“诶，晓得啦。”
　　温暖的气息扑面而来，让阿曼忍不住舒服地眯了眯眼睛，她敏锐的嗅觉再次闻到了沈方思身上的那种檀香味，阿曼眸子微亮，抬眼望去就看见了正端坐在软榻上的沈方思。
　　只听她轻柔地唤道：“三姑娘。”
　　她一袭碧色罗裙，起了身朝阿曼走了过来，袅袅婷婷，如画中的仕女，娴静淡雅。
　　她面颊略微清瘦，眉眼间带着几分病容，唇瓣没有涂抹口脂，是她自己的唇色，粉粉浅浅，就像是春日里的樱花，衬得她肤白如雪。
　　她是个很静的女子，从她的眸子里便能看出。
　　阿曼在心里默念“沈方思”这个名字，容止若思，言辞安定，或许就是在说她这样的女子吧。
　　“沈姑娘。”她话到嘴边的“沈姐姐”在看见她双沉静的眸子时，怂了一下，觉得暂时还是不要过于亲近，省得招了她厌烦。
　　喜嬷嬷给沈方思的圆凳上垫了个软垫，又为阿曼倒上了茶水后，便和丫鬟退出了内间，在外候着。
　　阿曼主动地朝沈方思露出了一张笑颜，甜滋滋的，没有阴霾。
　　沈方思愣了愣，这人儿笑起来倒有几分憨傻，旋即勾起了唇角，用帕子掩了掩，声音微弱，道：“三姑娘找我有何事？”
　　阿曼还在心里斟酌怎么把自己刚做的甜药丸给她，就突然听到沈方思这么直白的话，让她尴尬地眨了眨眼睛，不得不说，沈方思真的是个很爽朗的人，也难怪轻而易举的就信了穿书女的话，因为像这种性子的人，真的，很、好、骗。
　　当然，阿曼对她绝对不会有任何的恶意，就算骗，那也是善意的。在这世上，她唯独不会伤害沈方思。
　　“也没什么事，就是前些日子我见沈姑娘一直咳嗽，今儿个我便来看看你。”
　　沈方思对何府上的姑娘还是很有好感的，就比如正房的嫡女，虽然娇纵但脾气不坏，至于庶房的，她倒是不多见，想想也是，身份有别，大夫人也不会喊她们来陪自己。那日自己见着这位三姑娘，还是因为何君安提了一嘴。
　　沈方思笑了笑，说道：“我这是老毛病了，不碍事，这冬日里干燥得很，这咳嗽难免会加重，多谢你挂念我。”
　　阿曼见她眼眸温润，唇瓣微扬，心里头拿出甜药丸的底气更足了些，不等她再开口说话，沈方思倒是开始咳嗽起来了。
　　她微微侧身，柳眉蹙起，平静的眸光泛滥出无奈，她没有血色的脸颊因为咳嗽闹出了几分绯色，让阿曼看着心里有些难受。
　　藕粉色的手帕被苍白纤细的手指垫在唇边，单薄的背脊颤抖着，沈方思有条不紊地端着茶水润了润嗓子，并没有被这场突如其来的咳嗽打乱了她的沉稳。
　　“抱歉...让你见笑了。”
　　“沈姑娘，我其实是带着药来见你的，幼时我也经常咳嗽，你别看我现在圆乎乎的，小时候我可瘦了，姨娘说我就像个黄毛猴子，当初大夫还说我养不活呢。后来姨娘日日夜夜的照看我，这才把我给养活了，这药丸就是姨娘喂给我吃的。”
　　阿曼的手里放着一个小瓷瓶，上面绘着一只猫儿，憨态可掬，虽然画工有几分笨拙，但极为灵动，看起来不像是外面店铺里会卖的物件。
　　沈方思望了望她，再望望瓷瓶上的猫儿，发觉一人一猫的眼睛有些相似，都是湿漉漉的可怜巴巴，她抿嘴笑着，问道：“这猫儿是你画的？”
　　阿曼惊讶地瞪圆了眼睛，不可思议地问道：“沈姑娘好厉害！这都能被你发现啊。我这个人没什么优点，就是手特别巧，你看你看，我发髻上的芍药花就是我自己做的呢。”
　　她亲昵地凑近着沈方思，炫耀着发髻上的绢花，并不会让人生厌，只会觉得她是个心思单纯的。
　　沈方思被她急切的模样给逗笑了，急忙夸赞道：“确实手巧，你不说是绢花，我还以为你是从何处摘来的呢。”
　　这话阿曼爱听，美滋滋地翘起了嘴角，梨涡浮现，道：“沈姑娘，这药一点也不苦呢，我小时候都是拿她当糕点吃的呢。”
　　“啊？还有这事儿？”沈方思被她勾起了好奇心，眼神不由得就落在了她手里的瓷瓶上。
　　阿曼眼底掠过精光，可算是上钩了，就知道你是个嗜甜的，那日见面时就发现沈方思一直在吃那云片糕。
　　阿曼打开了瓷瓶，倒出来几粒玫红色的药丸，散发着淡淡的味道，很好闻，只是沈方思竟然闻不出这是属于什么味道，这就更让她对这药丸产生了浓厚的好奇心。
　　阿曼张嘴吃了两粒，说道：“嗓子痒就吃上两粒，保管你一天神清气爽。”
　　“噗。”沈方思忙用帕子遮住笑色，她摇头晃脑的，一副没长大的样子，再加上她说的这句好似招摇撞骗的话，就更让人觉得乐呵了。
　　“那我便试试看。”
　　入口即化，的确不苦，甜甜的，闻着没有桂花香，吃着倒有些桂花糕的味道，真是奇了。
　　沈方思也不会想着阿曼是来害她的，二人之间有没有什么仇，且算得上是第二次见面，别说阿曼吃了那两粒，就算没吃沈方思也不会多想。
　　“对了三姑娘，你闺名是叫阿芒？”
　　阿曼眨眨杏眸，一副天真娇憨的神情，摇摇头，纠正道：“沈姑娘，我叫何曼，蛾眉曼睩的曼，不是芒，不过府上有个叫阿芒的，是嫡母的亲戚，说起来大哥哥要叫她一声表妹呢。”
　　沈方思柳眉一拧，但很快舒展，她是体弱多病，可一双耳朵没病，原来那日何君安叫不是三姑娘，而是他的表妹阿芒。
　　这就有意思了，二姑娘听错了，把“芒”听成了“曼”，这才阴差阳错的喊来了三姑娘。怪不得何君安脸色不太对劲，是因为人错了呀。
　　沈方思垂下的眸子蕴着淡淡的嘲弄，等再抬起时，已然恢复了淡然，见到阿曼那张乖巧的笑脸时，她说道：“对不住，是我记错了呢，我给你道歉。”
　　她没有因为庶女的身份看不起阿曼，错了就道歉，把她放在了一个平等的位置上，这在高门贵女的身上，简直是难能可贵。
　　阿曼托着腮，她要救下沈方思的命，首先就该让她远离那两个白眼狼。
　　她不着痕迹地给何君安挖坑，道：“沈姑娘，不用给我道歉。你听错了一定跟大哥哥有关系吧，整个何府也只有他一个人会喊阿芒，像我一般都会喊表姑娘，其他人自然就是什么表姐表妹了。”
　　沈方思勾唇，似笑非笑道：“哦？看来真是一对感情不错的表哥表妹呀。”
　　阿曼傻乎乎地点了点头，好像根本没有意识到自己的话有歧义，道：“对呀，他们两个关系可好了呢，大哥哥喊我都只会喊三妹三姑娘，明明我也是他的妹妹，怎么就不见他待我像待表姑娘那样呢。哼，就知道大哥哥他偏心。”
　　她越说越委屈，水汪汪的大眼睛望着沈方思，好像在等待着沈方思的安慰，眼尾泛着绯色，似是再不哄她，她就要哭了呢。
　　沈方思眉头一跳，觉得这何君安怎的那么可恶，像三姑娘这个娇娇气气的女子若是自己的妹妹，那定要好好疼她的，也不知道那表妹是多么的出众，让何君安都能偏心到她身上去了。
　　“三姑娘莫要气，你们都是他的妹妹，不存在偏不偏心的。”
　　阿曼蹙着眉心，抽噎了下，用衣袖擦了擦眼角本就不存在的眼泪，道：“我听沈姑娘的话，我是不会吃醋的，沈姑娘说的对，我们毕竟都是妹妹嘛。”
　　妹妹的确都是妹妹，只不过有的是亲妹妹，有的是情妹妹罢了。
　　不知不觉，就到了吃午膳的时候了，喜嬷嬷敲了敲门，随后推门而入，却见到沈方思正用帕子捂着唇含笑，喜嬷嬷怔神，不由得深深望了望旁边手舞足蹈的阿曼。
　　看来，这三姑娘入了姑娘的眼了。
　　“姑娘，该用膳了。”
　　“呀，都这么晚了。”
　　沈方思也颇为诧异，便说道：“不如三姑娘留着与我一同用膳？”
　　阿曼绽开笑颜，不错，有成果了，也算对得起自己喝的那两杯茶水了，嘴皮子都快磨干了呢。“那我就打扰沈姑娘了。”
　　“无碍，说起来应当是我打扰了你们才是。”
　　“不打扰不打扰。”
　　阿曼甜甜地笑着，这哪算打扰啊，巴不得让你待在何府里，这样我才能近水楼台先得月呀。
　　她不是个挑食的，吃什么都给人一种很有食欲的感觉，但沈方思是个嘴刁的人，她甚至还有个怪癖，那便是吃包子吃皮不吃馅儿，因为包子皮浸满了汤汁，让她吃起来会更有满足感，像那些包子里的馅儿，对于沈方思而言倒像是个陪衬，吃不吃都无所谓。
　　沈方思见阿曼吃的很香，忍不住动了筷子就夹了一道荤菜，放在碗里，虽然闻到了姜味，但她还是皱着眉头吃了下去。
　　这东西真的有那么好吃么？三姑娘都吃的快要埋进碗里了呢。
　　沈方思尝试地咬了一口，眼眸微亮，竟然是自己意料之外的好吃，鲜嫩多汁，的确不错，怪不得三姑娘这般喜欢吃它。
　　喜嬷嬷在旁见到这一幕时，看待阿曼的眼神愈发温和，这是个好孩子，能吃有福气！最重要的吃相还下饭，多亏有她啊，让姑娘的食欲比平时好上许多。
　　所以喜嬷嬷这次亲自去送了阿曼，二人刚出门，沈方思就说道：“嬷嬷，外面下雪了，记得拿把油纸伞，好好照看着三姑娘。”
　　她身子弱，阿曼就没让她出门送，所以沈方思是站在屋子里对外说道着。
　　不过回来拿伞的不是喜嬷嬷，而是阿曼。
　　她从帘子里钻了进来，在袖口里掏啊掏，终于摸到了一个荷包，抿着嘴角放在了沈方思的手里，拿过折画手中的油纸伞，人就跑的没影儿了。
　　沈方思唇角微扬，刚刚自己如果没看错的话，这三姑娘耳朵红彤彤的，像是在害羞。
　　所以沈方思打开了这个荷包，看见了里面装着的物件，原来是朵绢花。
　　“姑娘，这是兰花么？可真漂亮！”能让高门贵女的贴身丫鬟发出这般惊叹，可见阿曼送给她的绢花有多么的精细。
　　沈方思手心里的那朵兰花绢花，栩栩如生，好似还散发着兰花的幽香，她抬手戴在了发髻上，眼眸流转，少见的鲜活，问道：“如何？”
　　折画围着沈方思夸了又夸，哄得她眉眼带笑，褪去了几分病容。
　　“哎呀姑娘！”折画一惊一乍的，惹来她的一个皱眉，“规矩都学哪了？”
　　折画也顾不上赔罪，握着沈方思的手说道：“姑娘，你好像不咳嗽了！”
　　沈方思终于反应过来，她指尖摸着自己的喉咙，眼神惊诧错愕，是啊，自己从吃了三姑娘的药后就没怎么咳嗽了，从前用膳的时候总是咳嗽，让她时常胃口不佳吃不下饭，今儿个，吃的肚子都有些胀了。
　　沈方思扶额笑道：“看来，我还真是欠了三姑娘一份大情。”
　　“咦？”折画她不解，这事儿怎么就跟三姑娘扯上关系了呢？
　　阿曼站在房檐下目送着喜嬷嬷远去，她脸上的娇憨之色瞬间收起，她转过身，朝着自己的屋子走去，神情漠然，她指尖抚上脸颊，眉眼冷而沉静，唇角弯了弯。
　　仗脸骗人？没法子，谁让沈家姐姐就喜欢娇美灵动还会撒娇的姑娘呢。
　　啧，多亏了这张脸哟。
　　作者有话要说：
　　白切黑软糯团子阿曼送上！
　　阿曼的丫鬟叫翠果，哈哈哈哈翠果打烂她的嘴jpg.
　　最近很喜欢甄嬛传这个表情包，谢谢大家的营养液和地雷，明儿见！


第51章 （捉虫）
　　冬日的寒风凛冽, 棉布帘子被人从外面掀开，便吹进了一股冷风，直直地冲着阿曼的面前闯了进来, 让她打了个冷颤。
　　翠果脸色微变，急忙起身去拍开那不长眼的丫鬟正掀着门帘的手, 没好气地说道：“紫玉姐姐，你快些放手, 没瞅见三姑娘都被冷风给吹到了么？”
　　紫玉讪讪一笑, 因为翠果的话, 她很是尴尬, 脸上倨傲的神色微微收敛, 道：“三姑娘，二姑娘她惦念你呢, 所以便让奴婢来请你去二姑娘院子里一聚。”
　　阿曼放下手里的绣棚，指肚抚过那圆润的猫儿绣样, 她垂着杏眸, 将冷漠隐藏的很好，不被人看见, 阿曼翘起的菱唇带起了那对甜美的梨涡, 她说道：“好呀，说起来我也有两三日没见二姐姐了呢。对了，二姐姐院子里可还有旁人？”她只不过随口一问。
　　紫玉也没隐瞒，直言道：“还有表姑娘在呢。”
　　阿曼浓长的眼睫颤了颤，如黑蝶一般, 她抬起脸来, 澄澈的眸子里展露出她的灵动，道：“那我过会子就去二姐姐院子里。”
　　叶怜幽也在, 那真是极好呢。
　　她得到了阿曼的准话后，就起身离开，没有在这里久待，毛毛躁躁的样子，压根儿就不像是个稳重的一等丫鬟，但谁让紫玉的娘亲是大夫人房里的嬷嬷，生为她的女儿自然要比别的丫鬟自在许多。
　　翠果最不喜欢的就是紫玉了，因为翠果没少听见她在私下里说阿曼的坏话。
　　翠果看着阿曼那张因为暖炉而红扑扑的圆脸，得意地扬了扬眉毛，自家姑娘能吃是福气，也就小时候身体弱后来被姨娘养好了，现在吃嘛嘛香，怎么就成了紫玉口中的饭桶了？
　　嘁，紫玉她这是在嫉妒自家姑娘胃口好身体棒呢，不像那二姑娘病病殃殃的，走上几步就大喘气，哼。
　　她心里带着火气，所以给阿曼梳妆的时候挑选了几支她做的绢花，她要把阿曼打扮的漂漂亮亮。
　　说起这绢花，还是姨娘从前教会翠果的。
　　府上虽然清贫，但姑娘夫人置办的首饰不会少，只不过轮到阿曼的时候就剩不了什么好看的样式了，也多亏阿曼和翠果有这手艺，所以头上的物件儿，阿曼也不曾少过。
　　阿曼看着镜子里的自己，娇俏可人，唇角上扬到她时常练习的一个弧度，愈发显得她单纯幼萌。
　　她眼眸明亮，夸赞道：“翠果的绢花做的可真不错。”
　　翠果给她梳着发，含笑道：“奴婢的绢花比不上姑娘你做的呢，那才叫生动灵活呢。对了姑娘，奴婢昨天给你收拾首饰盒的时候，一直找不到兰花的那朵绢花，是不是奴婢随手放哪里忘记收回来了？”
　　阿曼抬眸，笑盈盈地解释道：“不是你找不着，而是我送人了。”
　　“送人了？”翠果不免有些惊讶，她可是很了解自家姑娘的，有那么一丢丢的吝啬，大概也是因为府上过于拮据了，所以姑娘她对自己的物件儿都非常上心，让姑娘拿出绢花去送别人，那这人一定跟姑娘关系不错。
　　但，据翠果所知，她和府上的姑娘都不算亲近啊，那么这绢花到底送给谁了。
　　阿曼取下挂着的披风，笑着对跟在自己身后的翠果道：“我送给沈姑娘了。”
　　翠果正在系披风的手一顿，狐疑地问道：“沈姑娘？大公子的未婚妻？”
　　阿曼轻蹙了下柳眉，嗓音悠扬动听，道：“以后在我面前少说她是大哥哥的未婚妻的话，我不爱听。”
　　“奴婢记下了。”翠果察觉到她的不满，但从她那张脸上又没看出多余的情绪，翠果只好咽下了话，没有多嘴再去问。
　　翠果给她拿来兔毛手暖，让阿曼双手揣在里面，省得被寒风给冻着。
　　阿曼这院子里下人不多，两个丫鬟一个跑腿的小厮，他们住在外间，只有翠果跟她一同长大，感情深厚，阿曼看见她红肿的手指已经消肿，就知道翠果听自己的话抹了药，便收回了眼神。
　　翠果她站在帘子外的迎风口后，挡住了阿曼。
　　她从屋里出来，刚走没几步，就忍不住缩了缩脖子，由此可见外面儿是有多冷。
　　这南方的冬日又湿又冷，阿曼沮丧地抿了抿嘴角，她真是一点也不喜欢下雪天，冷飕飕的，根本让人活不下去。
　　她的身侧是翠果在打着伞，走过被下人打扫好的院路，在经过沈方思暂住的那所院子后，目光有些温软，那日自己和沈方思套了套近乎，两个人之间的关系好在没有那么僵硬了，变得有几分熟稔。
　　虽然这三日里没有再去打扰她，但是翠果可是说过碰见她身边的丫鬟时，都会跟她友善的搭几句话呢。
　　所以这人啊，该厚脸皮的时候，还是要厚一点。
　　有句话说的很符合阿曼现在的心境，主动一些，她们就会有故事。
　　但，主动并非是倒贴，有时候还需要小小的技巧，甩下鱼饵，等到鱼儿上钩了，那就说明成功一半了。
　　至于剩下的另一半，那当然是要好好养着这条鱼儿咯，毕竟这寒冬腊月的，不精细着点，那娇气的鱼儿怕是甩甩尾巴就又回自己的池塘里了呢。
　　阿曼听着油纸伞上的落雪声，簌簌地，再听翠果的絮叨声，人间烟火气息，便是如此吧。
　　这些事物，在她是灵魂的时候，完全体会不到这些感觉，所以她喜欢当人，阿曼很感谢那些读者，当然了，她最为感激的还是书中的沈方思，因为她的美好，才会让诸多读者为她感到心疼，这才有了阿曼来到这个世界的缘由。
　　阿曼脚上穿着木屐，以防鞋底被雪水浸湿，嘎叽嘎叽地声音，惹来她的巧笑倩兮。
　　虽然自己记不起前生，但她能拥有现在，已经足够幸福。
　　其实阿曼心里一直都有种感觉，她就是何曼，为什么会有这种感觉，她自己也不清楚，但是她坚信自己的直觉没有出错。
　　“姑娘，你该抬脚上石阶了。”
　　翠果出声提醒，阿曼回了神。她们二人现在已经到了二姑娘何婉的院子，翠果抖了抖油纸伞，把她交给了另外的丫鬟，随着阿曼进了屋子。
　　“二姐姐，表姑娘。”
　　阿曼说话的尾音带着明显的上翘，听起来就让人觉得好似在撒娇，何婉看见她那张无害且好气色的脸庞，嫉妒地翻了个白眼，又催促她坐到自己的身边，说道：“红玉，去给三妹拿来个暖手炉。”
　　阿曼从兔毛手暖里伸出手来，十指张开，白嫩嫩的，这个举动不由得就让何婉想起了以前在外祖父那里见到的一只白猫，它在晒暖儿的时候就喜欢这样摊开手掌然后慵懒的拱起背，简直和阿曼一模一样。
　　“谢谢二姐姐体贴。”阿曼靠在软榻上，没骨头地倚着软枕。
　　“多大个人了，说话就不能利落些，坐也没有个坐样儿。”
　　阿曼鼓了鼓脸颊，她无奈地坐直了腰，要不是这里有叶怜幽，自己都不想来，谁让二姐每次都是一副教训的口吻待她，不就是比自己大上个一岁么，装什么老气横秋呀。
　　“知道了。”她再也不拖长音说话，水灵的杏眸垂着，抓起碟子里的瓜子就嗑了起来。
　　何婉：“......”每次都能看见三妹吃东西，她难道是猪么。
　　何婉摇了摇头，得亏是个庶女，若是嫡女这般姿态，娘一定会请来教养嬷嬷的。
　　“表姐，你不是有话想要对三妹说么，人已经让我请来了。”
　　何婉和阿曼模样并不像，她肖父，眉眼有几分英气，模样勉强算是清秀，是几个孩子里最像父亲的，所以得父亲疼爱，时常说她如果生为男子就好了。
　　屋子里的三位姑娘，模样最出众的就是阿曼，五官如画，精致小巧。
　　但坐在她对面的叶怜幽却更让人一眼留意到，因为她气质娇柔可怜，似是一朵楚楚动人的小白花，吸引着众人的视线，情不自禁地就想去怜爱她。
　　阿曼每次见到她的时候，就觉得有些无奈，叶怜幽她简直比体弱多病的何婉还要弱柳扶风，就像是一个病美人，一碰就能碎，金贵的很。
　　“表姑娘找我？”阿曼嗑瓜子的小嘴停了下来，疑惑地看向叶怜幽。
　　她找自己做什么？她们两个平时可没有过多的交谈，自从叶怜幽来了何府后，她一直和大夫人的儿女亲近。阿曼可还记得当初叶怜幽看到她的第一句话便是——
　　“我生于芒种，所以娘亲给我取了个小名儿，叫阿芒，你叫何曼，咱们两个的名字可真像呢。”
　　阿曼那时装着柔善的模样，实则心里在腹诽着叶怜幽，敷衍地对待着这位穿书女，哪里像了，自己明明更好听些！
　　何婉听到阿曼的话后，附和着点了点头：“对啊，我也纳闷呢。”
　　叶怜幽绞了绞帕子，欲言又止的模样真是我见犹怜，不过可惜的是这屋子里没有男子，所以没人会去呵护她，也没有人会去欣赏她的姿态。
　　“表姐，有什么话就说啊，都是自家姐妹，没必要藏藏掖掖的。”
　　何婉的话一下子就让叶怜幽底气十足，柔柔说道：“三姑娘，本来有些话我不该在这个时候说的。但是你实在太过分了，上次我和婉儿去找沈姑娘的时候，无意间听到了她丫鬟说起沈姑娘的干咳会好的这么快，都是因为三姑娘送给她的药治好的。
　　我晓得沈姑娘以后会是表哥的妻子，像三姑娘这种庶女会去讨好她也是应该的，但是三姑娘千不该万不该对只送药给她不给婉儿呀，明明你们才是亲姐妹呢。”
　　阿曼杏眸忽闪着，听到叶怜幽的质问，还有何婉变冷的脸色，阿曼无措地摆了摆手，但何婉直接扭脸不去看她，阿曼眼圈泛起了红，紧紧咬住唇瓣，泪珠从眼角滑落，好不可怜，她抱紧了手炉，抽噎道：“二姐姐，我真的没有送沈姑娘治干咳的药呀，这其中一定有什么误会的，表姑娘为了二姐姐的病体担忧，我知道这个理，可你不能来冤枉我呀。
　　二姐姐，咱们都是知根知底的，我不过一个小小庶女，哪有这么大的本事去给沈姑娘送药啊。”
　　何婉拢起细眉，她当然知道自己这个三妹妹不会有什么大本事，自己和姐姐有娘照看着手里不缺银子宽裕的很，但三妹妹姨娘病逝，全靠着每月的月例生存，能治好沈姐姐咳嗽的药一定不便宜，三妹妹哪有这么大的本钱去买啊。
　　可是...表姐没道理会骗自己，所以自己该信她们谁的话呢。
　　叶怜幽见她哭得可怜兮兮，心中恼恨，这何曼真会装腔作势，自己若不是个穿书女绝对会被她的演技给骗到的。
　　何曼她是个庶女没错，但是她手里可是捏了本好东西，反正她也是个早死的命，何不趁此机会让何婉厌恶她？
　　自己那姑姑最心疼这个小女儿了，到时候这何曼绝对会被姑姑针对，被全府冷落的她就算自己去抢她的医书也不会被人知晓的。
　　叶怜幽本是一位中医院的医生，在一次车祸中死了，之后便穿书来到了这本架空的甜宠小说里，成了男配何君安的表妹，是个炮灰角色，但是叶怜幽脑子里装着那本书里的所有剧情，她才不要再死一次，之前她出了车祸在书里复活，那说明是运气好。
　　不见得在书里死了以后还能复活在现代里，所以她要变强，绝不允许轻易被女主炮灰掉！
　　阿曼哭，她也跟着哭，仗着自己那张脸让何婉心疼她。
　　何婉拍了拍叶怜幽的手以示安慰，自己的亲表姐和一个庶房的妹妹，何婉自然会选叶怜幽，虽然阿曼和她血缘更近，但是嫡庶从来都不会是和平共处的，何婉也不例外。
　　“三妹妹，你就这么恨我？宁愿去讨好沈姐姐，也不盼着让我好一点是吗？我这几天咳嗽的都快要难受死了，难怪我见沈姐姐气色好了不少，原来这根子在你身上啊。”
　　阿曼擦眼泪的手微微一顿，何婉会相信叶怜幽是她意料之中的事了，哼。
　　阿曼继而恢复原状，她泪眼朦胧地哽咽道：“既然二姐姐你不信，那你为何不直接把沈姑娘喊来？看看我跟表姑娘到底是谁说了谎！”
　　唔，总得让沈方思发现这家子人对叶怜幽的袒护，要不然自己可不能白受叶怜幽的针对。
　　她的药，她想给谁就给谁。虽然因为这件事被叶怜幽抓住了把柄，但阿曼一点也不后悔，她不舍得看见沈方思咳嗽，所以她愿意为沈方思治病。
　　至于何婉，有她娘亲照看着，自己去插手，除了会让大夫人起疑心外，没半点好处。
　　叶怜幽此时默默说道：“你的药治好了沈姑娘，于情于理她也不会戳穿你的啊。”
　　阿曼死死咬住唇瓣，瓮声瓮气地说道：“那依你的意思，我现在已经是个罪人了？”
　　何婉却不赞同地说道：“沈姐姐一向最为正直，就算三妹妹给了她药，那她一定也不知晓三妹妹未曾给我，所以这事儿我告知给沈姐姐，她一定不偏不倚，会说出真相的。毕竟她以后可是我嫂子呢，红玉，你去请沈姐姐来，就说我有事寻她。”
　　阿曼不由得捏紧了手炉，不行，不能坐以待毙，沈方思到底会怎么说，她心里也没有谱儿，那日虽然在沈方思面前告了叶怜幽和何君安的状，但这些事情筹码太轻了，如果真的要让沈方思偏向自己，那就只能....
　　她低着头擦着眼泪，杏眸幽深，那就只能使出苦肉计了。
　　她当即有了主意，眯起了有些酸胀的杏眸，抓起何婉的手，自称清白地说道：“二姐姐，我真的没有做半点儿对不住你的事情，从小你就喜欢带着我一起玩耍，虽然每次我都会被嫡母责罚，但是妹妹心里头也愧疚的很，因为都怪我没有劝住姐姐，才让你时常身子骨儿虚弱得病，所以二姐姐，我心里一直都有你的呀，我若是真有那药，哪能不给你一份儿？别说止咳药了，最好把你身体给养好，这样一来二姐姐就再也不会被人退亲了。”
　　她哭的双眼红彤彤的，言语真诚，根本看不出有丝毫的阴阳怪气，旁人听见了只会觉得她真心实意。
　　但是何婉却觉得她在嘲讽自己，气得何婉眼眸也变得戾气，抬手就想给阿曼一巴掌，但是翠果及时拦下了她，跪在地上说道：“二姑娘，您消消气，别动怒，三姑娘她最单纯不过了，不像那些心思恶毒的人，你们两个从小一起长大，三姑娘是个什么性子的人，二姑娘您还不清楚么？”
　　阿曼呆呆地，眼睫上挂着晶莹的泪水，似是被何婉的动作给吓破了神，她神情中的委屈愈发浓重，死死咬住唇瓣不肯哭出声来，深深地望了何婉一眼，失望地说道：“二姐姐！你就会偏心表姑娘，就像大哥哥一样，你们统统都偏心她！明明我才是你们的妹妹啊。”
　　何婉一个瞪眼，她最敬佩的就是自己的大哥，哪能允许阿曼这般侮辱他，偏心？那又怎样，谁会去喜欢一个庶房的妹妹？
　　她作势又要抬手打阿曼，但是这时候门帘被人给掀开，沈方思神色冷峻，当看见何婉的动作后，沈方思沉声道：“二姑娘，我是一个外人，理应避开你们的家事，但是此事和我有牵扯，我不能避开。我咳嗽并没有治愈，只是减轻了几分，夜里还会时常干咳，所以府上表姑娘的话我不赞同。
　　我这药到底是不是三姑娘赠送，你是觉得我一个侯门之女，会随随便便吃别人递来的药么？
　　再者，她只是一个小姑娘，今年刚满十五，能有这么大的本事治好我，那她早就扬名天下了！”
　　沈方思的话让阿曼彻底放下了心，她之前都已经做好挨打的准备了，没想到沈方思来的这么及时，而且说的话还这么的合阿曼的心意，她藏在心里的小尾巴早就翘起来了，没有让她白费心思地去耍心机。
　　阿曼心里乐开了花，但是她才不会傻乎乎的表现出来。
　　她委屈地抛下了手炉，扔在了地上，从何婉的手底下逃了出来，直奔沈方思的怀里，最后抱住了她，阿曼哭得背脊颤抖，一张小脸都变成了花脸猫。
　　突然被人抱住的沈方思身子有些僵硬，虽然她也有交好的手帕交，但没有哪一个会趴在她怀里哭得这般凄惨，沈方思不由得怜惜起了她，拍了拍阿曼的后背，又从袖口里拿出帕子，给她擦擦眼泪，随后抬眸，扫向一旁早就变成哑巴的叶怜幽，微微眯起眸子，看见她这矫揉造作幅姿态，沈方思心里的猜测愈发明确。
　　刚才在路上，沈方思从红玉的口里得知了此事的来龙去脉。
　　她之前就从阿曼那里知道了叶怜幽的存在，仅仅只是起了疑心，等到沈方思见到叶怜幽的时候，她似乎明白了何君安为何会偏心叶怜幽了，毕竟有这么一个柔柔弱弱的表妹，当表哥的何君安自然要怜香惜玉。
　　况且她在门外听的很清楚，二姑娘何婉跟她哥哥一样，都偏心叶怜幽，衬托着阿曼就更像是个没人疼没人爱的小可怜了。
　　起初沈方思这心里是很纠结，一直在考虑自己该怎么去做才能处理好这件事，安抚好那对姐妹。
　　可是当她走在门口听着阿曼带着哭腔的声音时，沈方思毫不犹豫地选择了阿曼。
　　暂且不去深想阿曼为何会给她那药，所以看在赠药的情份上沈方思是绝对不会让人亏待阿曼的，但沈方思怎么也想不到何婉会偏心到这个程度，自己还没来，她就想要动手打人了，这成何体统？
　　沈方思在此之前还觉得何婉只是骄纵还算懂事，现在看来，那不过是何婉的伪装罢了。
　　阿曼嘤嘤哭着，沈方思越听越替她委屈，道：“二姑娘，这位表姑娘说的事儿其实只是一场误会，就跟那次我听错何公子的话一样，她也是听错了。三姑娘的确是送了我一件东西，就是它。”
　　今儿沈方思发髻上戴的那朵绢花就是阿曼送给她的那朵，活灵活现，让她的面庞愈发的清丽秀美。
　　何婉看出这绢花的精细，转眸看向搂着沈方思不松手的阿曼，迟疑地问道：“你原来是去给沈姐姐送绢花了啊？”
　　阿曼没有说话，依旧背对着她。
　　沈方思轻哂，主动替阿曼解围道：“还是个小姑娘，受了委屈有气性再正常不过了。二姑娘日后若是再有这种误会发生你大可派人请我来便是，我一定知无不言，省得再因为我破坏了你和三姑娘之间的情份。这事儿是我引起的，我会好好安慰三姑娘的。二姑娘，我就不多待了，身子还带着病呢。”
　　她慢条斯理地说着话，脸上的神情没有丝毫的变化，仿佛真的只是来给何婉解释的。
　　但是沈方思打从进门来就没有正眼看过叶怜幽，何婉再如何愚笨也知道今日这事是她太草率了。
　　可是真让何婉向阿曼道歉，她也张不开那嘴，干脆就让沈方思带她走了。
　　何婉看着她们的背影，心里头颇不是滋味，也没有心情招待叶怜幽，敷衍地对她笑了笑，就让丫鬟扶自己回内间歇息。
　　叶怜幽恨不得绞断自己的帕子，她恼怒地跺了跺脚，怎么人人都信沈方思的话啊，何婉怎么就不动动脑子想想她说的是假话呢！
　　自己是真听见了那丫鬟说的是送药，而不是送她绢花，她又不是耳朵有问题！
　　别管她心里怎么憋屈，但今天这个瘪她是吃定了，显然还一下子得罪了三个人，真是让她哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　外面儿雪花变小了些，沈方思就没让人打伞，让丫鬟们往后退一退，她和阿曼朝前走着。
　　沈方思侧眸，淡声道：“还气着呢？”
　　阿曼揉了揉眼睛，摇了摇头，沈方思见她没再哭，便沉默不语着，二人并排走着。
　　但沈方思的袖子被人拽了拽，她动了动眉梢，看向阿曼那只白皙柔软的手，静静地等待着她的开口。
　　阿曼那双漂亮的杏眸早已红肿，可见哭得有多么的上心，秀鼻尖通红，平时很爱笑的她此时沮丧地说道：“沈姑娘，难为你了。刚刚谢谢你替我圆谎，我不应该瞒着你，只给你一个人送药不给二姐姐送。
　　但我就算给她送去了，二姐姐也不会相信我的话，肯定会把药给扔了的。所以，我才...”
　　她难为情地磕磕绊绊说完了这番话，低着头不敢去看沈方思，不安地手指在扣着自己的袖口，一副乖巧等着挨骂的表现。
　　沈方思倒是被她这话给逗笑了，指尖挑起她的下巴颏，凑近低声问道：“那你怎么就知道我一定会收下，而不是扔了呢？”
　　阿曼仰着脸，这次她没有磕绊，直接说道：“因为我在见到沈姑娘的第一眼，就知道你绝对会收下的。”
　　沈方思捏着她下巴的指尖微微用力，眉眼清冷，扫视着阿曼的这张脸，直到最后望着她的眼睛，勾唇笑了起来：“巧了，我见到你的时候，便知你不害我。”
　　就仿佛自己曾经认识她，但翻遍所有记忆，她再次确定从前根本没有见过何二姑娘。
　　所以，很奇怪。
　　“是嘛，那沈姑娘的直觉很准哦。”
　　沈方思松开了手，回复着她，“你的药，你想给谁便给谁，这是你自己的权利。我刚才替你圆谎，只是顺便罢了。”
　　说完，她就抬脚离开了阿曼，站在不远处的丫鬟跟了上去，阿曼看着她走的方向，那是去正院的路，看来沈方思不会对大夫人隐瞒此事。
　　折画最后实在没忍住，就问道：“姑娘，二姑娘怎么说也是大公子的妹妹，你这么维护三姑娘，何大夫人她..会不会以后为难你？”
　　以后，指的就是沈方思嫁进来的时候。
　　沈方思回想阿曼那张小哭脸，别的姑娘想哭的时候都是矜持地掉几滴泪，她倒不一样，哭得傻里傻气的。
　　她勾了勾嘴角，道：“你不觉得她哭得挺可怜的么。”可怜的招人疼。
　　更何况，自己本来就该帮她的。至于，嫁给何君安？还有待商榷呢。
　　那边阿曼正追问翠果自己刚才哭得可不可怜，得到翠果的肯定后，她瞬间就收起了脸上的悲伤，娇气地双手捧脸，小声嘀咕道：“哭了这么久明儿个可别变丑了。”
　　翠果则被阿曼的变脸给惊住了，眨眼问道：“...姑娘你...”难道是装的？
　　阿曼看出了她的言外之意，娇俏地眨眨眼，道：“爱哭的孩子，有鱼吃哦。”
　　鱼儿，这不就上钩了嘛。
　　作者有话要说：
　　官方认证，这个世界的阿曼很腹黑，白月光是斗不过她滴。


第52章 
　　炉上熏着热茶, 袅袅烟烟，弥漫开来，形成一朵雾气的花, 很是仙气缥缈。
　　沈方思坐在矮榻上，提起那紫砂壶微微晃了晃, 一抹淡淡的清雅茶香溢出，让沈方思眉眼温柔, 她一颦一笑间皆是优雅大方, 几番泡茶的动作行云流水, 实属大家风范。
　　一旁的喜嬷嬷见状, 眼中流露出骄傲与欣慰, 自家姑娘的出众，即便是在整个江南, 那也是佼佼者，像姑娘这般才情与容貌的贵女, 和一个知府的嫡子定亲本就是下嫁, 不过好在这何大夫人看起来是个知趣且好相处的人，没有当着姑娘的面前拿出什么长辈的姿态来, 就算何知府对侯爷有恩, 但该报答的当年也报了，只不过侯爷看在何知府是个有才之士，后宅还算清净，这才同意了何知府的请求，两家定了亲事。
　　“姑娘, 夫人派人给老奴传信儿, 说这雪一时半会儿停不下来，夫人打算让侯爷和世子来接姑娘回侯府去。”
　　沈方思掀了掀眼帘, 慵懒地往后靠了靠，雪白的手掌端起刻着寒梅的茶杯，说道：“嬷嬷，我暂时不打算回去侯府，平日我与这何君安甚少相处，还真被他那温文尔雅的表面给骗了，既然这次何夫人将我留在府上，不趁这个机会把何君安给打听清楚了，我这心里头放不下心。”
　　喜嬷嬷脸上的柔色被沈方思的话给瞬间冲散，她压低了声音，说道：“姑娘可是发现了什么不对劲的地方？”
　　沈方思淡粉色的唇瓣被茶水沾湿，多了几分光泽，她微微一笑，不急不躁地说道：“倒不是我发现的，是三姑娘无意间透露出来的。她还小，看不懂男女之间的那点子事儿，在我面前自然也不会去遮拦。
　　昨个儿我在二姑娘那里见到了何君安的表妹，嬷嬷没在身边，没瞧见她那张脸，若是见着到了，你一定会觉得熟悉。”
　　喜嬷嬷皱起了眉，显然是在回想侯府上到底能有什么人会和叶怜幽有关系，但她思来想去都没弄个清楚，只好苦笑道：“姑娘就别吊老奴胃口了，快说吧。”
　　沈方思又是抿了一口茶，揶揄道：“她那姿态啊，简直跟爹爹后院里的姨娘一模一样，真真是我见犹怜。”
　　她把茶杯放回了原位，又道：“我这位未婚夫，怕是对叶怜幽这位表妹有些见不得人的心思。”
　　“什么！他敢！”喜嬷嬷一声冷嗤，惹来沈方思无奈的摇头一笑。
　　沈方思在发现这件事后，没有什么气愤的，那是因为她本就不在意何君安这个未婚夫，当年她父亲给她定下这门亲事时沈方思还小，没法子反驳，如今她已二八年华，早就明白事理了，何君安是个安分守己的倒也罢了，但若是嫁给了一个和表妹有私情的男子，那她可不愿了。
　　“所以，我不打算近日回侯府，这件事儿你暂时别跟爹娘哥哥他们说，我总得抓住何君安的把柄才行。
　　我俩之间的亲事必定是要退的，就冲着何君安对叶怜幽的在意，我这心里头就犯膈应，我嫁人可不是等着嫁过来受委屈的，如果不是怕爹娘担心，我这一辈子还不想嫁呢。”
　　喜嬷嬷一听，便劝说道：“姑娘别说这糊涂话，当女子的，哪有不嫁人的道理，世上千千万万的女子都是这么走过来的，你若是不出嫁，会被人指指点点的。”
　　沈方思轻蹙起柳眉，抿着嘴不再吭气儿。
　　喜嬷嬷伺候她多年，哪能看不出她在生气，但是该说的话她还是要说，她不想让沈方思活在别人议论的口中，再者她出身名门，一般人也不敢得罪她，所以她嫁过去只会是享福绝不会受苦。
　　老一辈儿的念头，就是这样喜欢顺从当下的生活态度，但是折画和沈方思的念想一样，她坐在沈方思的榻下给她捏腿，声量不高不低地说道：“要奴婢说啊，姑娘出身好又有银钱傍身，在闺中就是享乐的，可一旦出嫁了，就不一样了，姑娘要成为贤妻良母，为男子照看后院，还要给他管束姨娘庶子女，想想就觉得烦的慌，所以嫁人有什么好的，还不如让奴婢守着姑娘过一辈子呢。”
　　沈方思乐了，眉眼带笑，她取下手腕上的玉镯子直接给折画戴了上去，道：“这喜嬷嬷的话说的有理，折画的呢，也有理，我都挺喜欢的。”
　　她这一碗水看似端平，可实际上她只是不想让喜嬷嬷生气罢了，到底是照顾她多年的老人了，沈方思不想因为这件小事和她置气。
　　喜嬷嬷无奈地笑了笑，伸手戳了戳折画的眉心，道：“就你会说些讨喜的话，哄了姑娘开心。”
　　折画捂着嘴偷笑起来，姑娘身上戴的首饰就没一样是差的，刚刚还赏自己个翡翠镯子，喜嬷嬷想骂就骂吧，反正呀，姑娘更喜欢自己呢。
　　“喜嬷嬷，咳咳...”
　　分明刚刚喝过茶水，沈方思这时候却突然咳嗽起来，这嗓子眼儿就像是钻进了一团柳絮，难受的让沈方思的双眸都咳出了泪光，她趴在榻上，发髻上的步摇强烈地晃动着，流苏甚至都挂在了发丝上，由此可见她这次的咳嗽有多么的猛烈。
　　折画急忙拿来阿曼送给她的那个小瓷瓶，倒出两粒托着沈方思的下巴给她喂了进去，喜嬷嬷倒来温水，扶着她让沈方思喝下。
　　这有了药的压制，嗓子眼的难受渐渐就被药性给抚平，她总算是得到了暂时性的解脱。
　　半晌后，沈方思无精打采地倚在了矮榻上，眉眼间的憔悴使得她看起来像是一朵刚被风霜雨雪捶打过的花儿，有气无力的。
　　沈方思的咳嗽一年四季总会纠缠着她一段日子，名医也束手无策，虽然不致命，但是这么咳嗽起来，普通人都有些受不住，更何况是沈方思呢？
　　她声线有几分暗哑，抬起眸子望向折画，道：“瓷瓶儿里应该没有了吧。”
　　“姑娘...”
　　沈方思把脸放在手背上，阖上了眼皮，有些疲惫地说道：“我睡会儿，等我醒了以后，我去见见三姑娘。”
　　喜嬷嬷担忧地说道：“不如还是让老奴去吧。”
　　她声音越来越低，身体上的乏力让沈方思渐渐陷入了睡梦中。“有事相求，自然是我亲自去更有诚意。”
　　折画握紧了瓷瓶儿，给沈方思掖了掖薄褥，便跟着喜嬷嬷退出了内间。
　　她小声说道：“这万一到时候三姑娘不给姑娘药了，那这可怎么办啊。”
　　喜嬷嬷沉下眸，厉声道：“应该不会的，三姑娘面相纯善，不是个自私的人。”
　　“可是...她连二姑娘都没过药呢。”折画坐在暖炉旁，和喜嬷嬷面对面的说着话。
　　喜嬷嬷不禁笑道：“那二三姑娘是嫡庶有别，之间的糟心事儿指不定有多少呢，三姑娘不愿意给她也属常事。就是不晓得她怎么敢给姑娘，这真是让我都有些想不通。”
　　“难不成是图姑娘以后嫁进何府，希望让姑娘好好待她？”
　　喜嬷嬷摇摇头，“应该不是这个，姑娘就算嫁进来那也是一年后的事儿了，太久了，三姑娘图这个感觉不太对。何况现在又多个表姑娘叶怜幽，这门亲事儿，难说。”
　　“那到底是什么？”
　　喜嬷嬷打开暖炉添上几块银丝炭，叹道：“猜不到，我又不是三姑娘肚子里的蛔虫，哪能猜得出她的想法。”
　　她们就算是想破了脑袋，也想不出来阿曼图的其实是沈方思这个人。
　　...
　　阿曼盘腿坐在榻上，正在绣着那瓷瓶上的猫儿，打算做到裙面上。
　　她眉间的沉静看不出有任何的不耐烦，她看起来很喜欢女红，所以才能绣出活灵活现的绣面来。
　　“姑娘，你之前不是在绣红梅么，怎么突然变成这只猫了。”
　　阿曼用剪子剪掉绣线，随后打了个看不见的结，手指纤纤，放在绣棚上有种别样的美感，好似下一刻那只猫儿就会从绣棚上跳起来钻进阿曼的手心里打滚儿。
　　“因为我见沈姑娘喜欢它呀。”
　　要不然自己费这么大功夫绣它做什么，还不是因为那次见到沈方思对瓷瓶上的白猫感兴趣，所以自己穿上绣了它的衣裳，沈方思绝对会被自己绣面给吸引到的。
　　阿曼笑眼弯弯，一想到那个画面她手上的动作更是有干劲儿。
　　翠果这时候终于意识到了一件事，那就是最近阿曼好像格外关注沈方思，从前沈方思没来过何府，阿曼自然也见不着她，这次沈方思来给大姑娘送出嫁礼，因缘巧合的就留在了何府上，所以阿曼和她见到了面。
　　“姑娘很喜欢沈姑娘么？”
　　阿曼抬起了头，见翠果眼神澄澈，就知道她刚才的那句话只是单纯的在问自己，而不是另含深意，阿曼娇娇气气地说道：“对呀，喜欢沈姑娘，想跟她做朋友，我都十五岁啦，一直在院子里没有出去过，见的女子也都是自家人，所以当我看见沈姑娘的时候，才发现原来还有这么好看的姑娘呢！文文静静的，坐在那儿就算不说话，我光看她那张脸，你让我就着馒头喝小米粥也行！”
　　翠果哭笑不得，姑娘这形容的，让她脑子里都有画面感了。
　　沈姑娘的确很美，是那种气质和容貌都上乘的姑娘，但是...她是侯门之女，自家姑娘一个庶女，她们两个真的可以当朋友么？
　　翠果看着阿曼不谙世事的神情，咽下了满腹的担忧，强颜欢笑道：“姑娘这么讨人喜欢，沈姑娘一定也会喜欢你的。”
　　阿曼轻哼一声，白嫩的指尖捻着绣线，明亮的杏眸里划过暗色，就算沈方思不喜欢自己也没关系，自己不介意对她耍些心机的，到时候她就是想逃也逃不掉的。
　　“姑娘，奴婢能问你一句话么。”
　　“你问呀，有什么不能问的。”
　　阿曼嗔怪地瞪了她下，继续埋头绣着自己的白胖猫儿，只听翠果说道：“姑娘不过才见她几次而已，为何会这般在意她的话呢？”
　　阿曼手上的功夫不停歇，她不假思索地解释道：“因为她对我很重要呀，或许上辈子我欠过她很多情吧，所以我现在才会有这种感觉。虽然我跟她只是有过短暂的相处，算不上特别熟稔，但是我有种感觉，我们曾经肯定认识，大概就像我说的那样吧，上辈子我们一定有非同寻常的关系。”
　　她没有前生的记忆，对自己的过往一概不知，她脑子里仅存的记忆就是自己的名字，所以她没办法解释这种感觉，就像阿曼没办法解释她为什么会因为读者来到这个世界里。
　　所以，千言万语化作一句，这大概就是命中注定吧。
　　又或是她们真的有过曾经。
　　翠果不太明白她这段话是什么意思，想要动嘴再问，可一时半会儿她还真想不到别的疑问了。
　　“你就别瞎想了，我跟沈姑娘的见面机会还多着呢。”
　　阿曼伸了伸懒腰，口吻笃定地说着话。
　　那瓶药顶多就是这几天的量，用不了多久沈方思就会用完的。所以这不就有再次见面的机会了么。
　　过了会儿，天色变得有些微暗，这入了冬以后，黑夜总是来临的很快。
　　阿曼起身活动活动，拿起火折子点燃了蜡烛，小心翼翼地再把灯罩给套上去，看着那火烛，满室便有了光亮。
　　阿曼神情坚定，默默想着：她就像这抹火烛，会一点一点地填满沈方思的心。
　　“姑娘，奴婢得去厨房那取晚膳了，你稍等奴婢一会。”
　　阿曼看了看外面，这才发现雪早就停了，虽然一直都下的很小，但也耐不住一下就是一整天，所以阿曼才会窝在自己的院子里哪也不去，实在是太冷了。
　　“穿上我的木屐吧，别弄湿了绣鞋。”
　　“好嘞姑娘。”
　　这屋子里突然少了个人，不由得冷清了些许。阿曼觉得眼睛有些酸胀，就把绣棚放在了一边，盖着被褥窝在软榻上懒散地打着盹儿。
　　直到沈方思的到来，阿曼才重新有了精神。
　　“沈姑娘！”她下意识地整了整自己的发鬓，从软榻上走了下来，经过梳妆台跟前眼睛敏锐地看了看镜子，在看到自己仪容没有任何的不妥时，这才扬起明媚的笑脸和沈方思说着话。
　　随着她缓缓走来，阿曼这才发觉沈方思的脸色不太好，唇边的笑意变浅，迎了迎她，道：“外面天寒地冻的，沈姑娘要来怎么不让丫鬟知会我一声呀。”
　　沈方思她因为怕冷，裹得严严实实的，阿曼见状就把暖炉里的银丝炭又添了添，别说折画惊讶，就连沈方思也被她的细心给体贴给折服。
　　沈方思见她娇俏的眉眼带着甜甜的笑，心情不由得也就转好，她喜欢漂亮的女子，但格外钟意那种甜津津的女子，最好一笑还有两个梨涡，这种模样的女子从来都只是在心里想想而已，结果在她见到阿曼后，心里一直幻想的人突然就活了过来，让她不得不感到讶异。
　　这也是为何她那次会记得何君安随口的一句名字，因为她对这位三姑娘感到好奇，所以才将那个名字记在了心里。
　　只不过记错了，错把“阿芒”当“阿曼”。
　　沈方思回想起叶怜幽的模样，心里头就堵得慌，爹爹后院姨娘的姿态自己是从小看到大，厌烦的很，还是不要去想她了。
　　她飞快抬眸看了眼阿曼，觉得还是阿曼的模样让自己喜欢，特别是那柔柔嫩嫩的圆脸蛋，估计一掐就能嫩的出水。
　　“三姑娘，我有事找你商讨，所以想着还是亲自来一趟最好。”沈方思微微收敛住自己的眼神，担心会被阿曼察觉到什么。
　　阿曼给她倒了杯自己泡的花茶，放在她的手边，借着说话地空档顺势摸了摸沈方思的手腕，指尖轻触，阿曼不由得挑起了眉头，含笑道：“沈姑娘这手实在冰凉，快喝口花茶暖暖身子吧。”
　　沈方思的脉息让阿曼眉心隆起，漂亮的杏眸里划过暗思，她这身子骨儿的确得好好温养着，有自己在旁给她调养着，活到个七老八十的不成问题，不过现在她身子太弱了，有些药暂时还用不上。
　　和沈方思相比起来，阿曼的手就像是一抹不会灼伤人的火苗，这个温度让沈方思不自在地眨了眨眼睛。
　　三姑娘气血可真旺啊，就连指尖都是暖洋洋的。
　　沈方思不得不羡慕起阿曼的好身体，说话的声音也变得轻柔温和，道：“三姑娘，之前你赠给我的那瓶药如今已经服用完了，它对我很有疗效，我想向三姑娘......”
　　她的话刚说个开头，就见阿曼起身打开了一个抽屉，然后双手一抓就是十瓶，直接放在了沈方思的眼前，盯着她笑看着。
　　所以沈方思的话说到最后就没了声音，那是因为她被阿曼的举动给惊到了。
　　沈方思和她对视着，随后腼腆地抿笑道：“三姑娘真是每次都能让我失态。”
　　阿曼双手托腮，那张漂亮的脸蛋看起来手感很不错的样子，说道：“沈姑娘你别怕，这药不是全部让你吃的，一不小心做的有些多了。按我的想法来看，沈姑娘吃完两瓶后，你这咳嗽差不多就能治愈了，日后应该也不会再犯。”
　　折画忍不住确认道：“三姑娘，这些药真的可以治好姑娘的干咳么？”
　　等等，自己刚才没有听错吧？原来这药都是三姑娘自己做的！？她...她竟然这么厉害？
　　沈方思责备地看了看折画，对阿曼弯眸道：“我的这个丫鬟并非是在质问你，因为我这病多年未愈，她也是在为我担忧，还望三姑娘不要气恼了她。”
　　阿曼毫不在意地笑了笑，用指尖戳了戳自己的脸，说道：“大概是我看着太稚嫩了吧，所以说出来的话不太能让人信服。但是沈姑娘，你的干咳我敢给你承诺，两瓶绝对能够痊愈。”
　　她又是那副招摇撞骗的模样，惹来沈方思忍俊不禁，她这表情实在可爱，即便她是在说大话，也不会招人嫌弃，何况，沈方思信她，因为吃了她的药以后，这几天的舒服不是假的，所以她不认为阿曼是在欺骗她。
　　“那你想要什么？”
　　“唔，我想要什么？”
　　阿曼杏眸顾盼，当她目光落在沈方思的脸上时，忽然就有了主意，她垂下上扬的嘴角，双手抱在一起放在自己的下巴处，专注地望着沈方思，委屈地皱着小眉头，娇滴滴地说道：“沈姑娘，我的贴身丫鬟今儿个要回她家办要紧事，所以我今夜身边是没人陪的呢，就请沈姑娘可怜可怜我，能不能收留我一晚呀，就一晚，明儿个一早我就回来。”
　　沈方思在听到阿曼的话时，颇为惊讶，她怎么也没想到阿曼会提出这么一个要求。
　　倒也不是什么难事，挺简单的，但重点是自己从未和任何姑娘睡在同一张床上，一想到会跟三姑娘独处一室，这...多多少少有些不好意思呢。
　　沈方思紧了紧自己的手帕，把它又团了团，拒绝的话刚到嘴边，只需要一张口就能说出来，可是沈方思始终都讲不出来，她不想伤了阿曼的心。
　　阿曼见状，体贴地给沈方思解了围，笑容依旧灿烂，只是那眸子有些黯然，说道：“我说笑呢，沈姑娘你可千万别因为我的话为难，我自己就算一个人睡也不会害怕的，因为我给自己做了一个特别特别可爱的抱枕呢，有它陪着我就足够了呢。”
　　她不说这番话还好，一说沈方思这心里头无比的愧疚，总觉得是自己太不通情达理了些。
　　沈方思忍不住握住了阿曼的小手，说道：“三姑娘别这么说，听得我都心疼。你那丫鬟我没看见她在，是不是她现在已经回去了呢？既然如此，三姑娘，你便跟我走吧，正好咱们还能吃顿晚膳，时辰正正好呢。”
　　“会不会...太打扰沈姑娘了呀。”阿曼咬着唇，一副很开心但是又怕自己会给沈方思带来麻烦的样子。
　　“怎么会，你跟我走便是了。”
　　阿曼这时候终于展开了笑颜，那甜甜的梨涡里好似盛了满满当当的蜜糖，甜的沈方思愈发觉得自己做了个正确的决定。
　　她的手搭在阿曼的手背上，阿曼顺势而为，得寸进尺地勾住了她的手臂，两个人边走边笑，阿曼还给她掀开了帘子，只留下一个一头雾水的折画，她看着桌子上的瓷瓶，拿了两瓶，把剩余的又放回了之前的抽屉里，急急忙忙地去追上她们两个人。
　　姑娘不是来找三姑娘拿药的么，怎么说来说去就把三姑娘给拐...不对，给带走了呢！
　　阿曼刚走没几步，不安地拍了拍手，说道：“哎呀，我忘记拿样东西了，劳烦沈姑娘等我一会。我很快就回来。”
　　“好。”
　　阿曼提着裙儿小跑着，没一会儿就从院子里钻了出来，继续勾着沈方思的手臂，三人行地回了她的院子。
　　等到翠果端着晚膳回来的时候，就发现房间里没人了，再一看桌子上压着的字条，翠果忍不住凑近看了看，还以为自己看错了。
　　“我一个乞儿，哪来的家啊。”
　　所以，姑娘这是故意把自己“卖”给沈姑娘的啊。
　　“得了，这晚膳便宜了我们这些下人了。”
　　姑娘哟，你还是悠着点吧，别到时候真把自己给送出去了。
　　...
　　夜里，沈方思备好了两个汤婆子放在被子里，但即便如此她身上还是微凉的。
　　这时，阿曼凑了过来翻了个身，说道：“沈姑娘，我给你捂捂手吧，我可暖和了。”
　　只要抱住我，就能把你给暖热哦。
　　作者有话要说：
　　阿曼托腮：我是不是有点太坏啦？


第53章 
　　在静静的寒夜里, 被褥摩擦出来的窸窸窣窣的声音落在沈方思的耳畔里，无端端地让沈方思觉得有些紧张，这是因为阿曼在向她慢慢地靠近, 沈方思想到刚才自己所说的话，没忍住把放在身两侧的双手缩在了胸前, 自己怎么就答应她了呢？实在是太难为情了。
　　架子床两张被褥，但现在另外一张被褥里已经空着了。
　　这时, 阿曼和沈方思盖着同一张被褥, 那盏微微闪烁的墙角烛光照亮了阿曼的神情, 她柔顺的长发散落着, 那张似苹果般的可爱圆脸透着几分亲昵, 笑意浅浅地说道：“沈姑娘你摸摸我的手就知道我有多暖和了。”
　　沈方思美目微垂，心想着：自己之前就知道你的手很温暖, 所以不用再去验证了。
　　“三姑娘对每个人都这么热情的么？”
　　沈方思的声量虽微弱，但在静悄悄的房间里很是清晰, 她从前也见过一些意为讨好自己的姑娘, 她们眼底的利欲显而易见，沈方思心里很清楚她们对自己的态度完全源自于自己的身份, 如果自己只是一个小门小户的出身, 怕是得不到这些人的追捧。
　　沈方思不喜这种献媚，但她顾忌着姑娘家的脸皮薄，大多时候都是体谅着她们，没有拆穿。
　　这也是为何沈方思在江南这一处人缘极好的原因之一，她落落大方, 对女子有着特殊的宽容, 谈笑间的从容不迫，是旁人模仿不来的优雅。
　　但是沈方思却没有从阿曼的眼中看出有任何的利欲, 只是简简单单的在对自己好，这就让沈方思感到很困惑，甚至还觉得是不是自己出现了错觉，因为她见过了太多对她身份有利可图的女子了，所以这样的阿曼让沈方思不由自主地就想去更深入的了解她。
　　她是一个让沈方思都拿不准她下一步会做出什么举动的女子，很特别的存在。
　　她眸光沉静温和，在这个环境下显得愈发淡雅如兰，似绸缎般的长发散在枕面上，一股淡淡的檀香气让阿曼情不自禁地想要靠得她更近一些，但唯恐会引起沈方思的不满，便只好按压住情绪，侧躺在原位上。
　　阿曼的脸颊枕在手臂上，眼神望着沈方思，不急不忙地解释道：“当然不会啊，我如果对每个人都热情的话，二姐姐那里我早就给她送药了。”
　　她很直白的讲出了她的心里话，换做旁人定要对阿曼的印象一落千丈，因为从那句话中就能感觉出来阿曼的性情并不是个良善之人，和她的模样有着较大的区别。
　　毕竟任谁看见阿曼的容貌都要说一句乖巧伶俐，一眼就觉得她不会是个恶人，因为一个人如果样貌出色，是很容易就能迷惑到别人的。
　　但是阿曼没有委婉的表达出来，而是选择了坦率的讲出她对何婉的态度。
　　沈方思笑了笑，她没有多想，在她心里一直都认为那药是阿曼的东西，她想给谁，不想给谁，都是她自己的权利，外人是没有资格去要求让阿曼做任何她不喜欢的事情，毕竟这是一种强人所难，所以沈方思并不认为阿曼是个自私自利的人，身为人都是有私欲的，不是每个人都是圣人。
　　阿曼翘起红艳艳的菱唇，再次问道：“沈姑娘是不是很冷呀？我真的很暖和的，不信你摸摸看。”
　　她在被褥里伸出了手，空间太狭窄，仅仅只是一个抬手的动作，就让阿曼的手擦过了沈方思的手臂，毫不夸张的是，即便隔着一层寝衣，沈方思也能感觉到她的温热。
　　沈方思不由得惊叹，她真的很好奇像阿曼这个小小的人儿，是怎么拥有一个堪比太阳般的温暖？
　　她试探着抬起手覆盖在阿曼的手背上，但是阿曼却直接抱着她的手臂往自己的怀里揽，顺道还笑说着夸赞起了自己，说道：“我没有骗你吧？现在感觉到了么。”
　　沈方思慌乱地眨了下眼睛，那是因为她的双臂碰到了一处柔软，那处的温度简直比阿曼的双手还要强烈，她们两个虽然同为女儿身，但是沈方思这些年也只触碰过自己的，这还是第一次如此近的去触碰别的姑娘身子上的柔软，她藏在发间的耳朵悄悄地变成了红色，眼神也变得不太自然，连阿曼的眼睛都不敢对望。
　　“沈姑娘怎么不看我了？嗯？”
　　阿曼低声笑了笑，口吻里充满了揶揄，似是发觉了沈方思因何而不敢看自己。
　　沈方思小幅度地挣了挣手臂，以为能够逃脱，没曾想手臂直接被阿曼给按在了胸前，双手甚至陷在了那团软绵处。
　　“啊...”
　　沈方思口中发出惊声，惹来阿曼地微微一笑，她这时不再逗弄沈方思，她也是怕自己会吓到她，所以还是循序渐进吧，一口一口吃掉这条鱼儿，比一下子全部吃掉更香呢。
　　阿曼双手抱住沈方思的手，二人的肌肤都是细白柔嫩的，相互触碰在一起简直就像是在抚摸上好的锦缎，滑嫩的让人流连忘返。
　　“三姑娘...你，你捏疼我了。”
　　沈方思苍白的小脸上浮出绯色，在夜间不算明亮的烛光下，本看不出这一似微小的变化，可耐不住阿曼的眼睛一直都在凝视着她，自然能发现她的异样。
　　“都怪我笨手笨脚的。”
　　沈方思听着她懊恼的语气，放柔声音道：“无碍的，只是没想到你的手劲儿还挺有力的。”
　　阿曼笑着解释道：“那是因为我碾药练出来的。”
　　沈方思微微拢起眉心，纠结着到底要不要问出来，后来还是好奇心太重，忍不住问了问：“三姑娘，我虽然很少来何府，但这几日里我也看出了你和二姑娘之间的疏离，是三姑娘在何府受了亏待么？所以你才一直隐瞒自己会岐黄之术的事情。”
　　阿曼有条不紊地跟她述说着：“嫡母没有苛刻过我们这些庶子女，她是个面冷心热的嫡母，我很尊重她。只是嫡庶永远无法成为真正的亲人，所以我作为何府的三姑娘有些小秘密也属常事。
　　我姨娘当年未入府前是个大夫的女儿，后来哥嫂不做人把姨娘卖了出去，兜兜转转成了我爹的姨娘。岐黄之术我姨娘教过我，为的是以后能够护身。”
　　沈方思倾听着阿曼的故事，不曾注意到阿曼已经靠的很近，只听她说道：“我再给沈姑娘暖暖腿吧。”
　　她忽然瞪圆了眸子，原来是沈方思的双腿被阿曼给紧紧贴住了，滑溜溜的玉足小巧玲珑，就像阿曼这个人似的，脚面上很有肉感，不用沈方思去看，就知道她的双足定是胖嘟嘟的。
　　沈方思想要挪开，可是她真的太暖了，这是不同于汤婆子的那种暖意，阿曼身上的温暖刚刚好，不会太烫也不会太凉了，每次沈方思抱着汤婆子的时候总会被滚烫的热意给烫到，所以她需要把汤婆子放的离自己略远一些，靠着余温来暖住自己的被褥。
　　以前侯夫人吩咐过让丫鬟给沈方思暖被褥，但是等到沈方思自己钻进去的时候，很快就变凉了，再者沈方思也有些介意，倒不是嫌弃丫鬟的身份，而是自己的被褥被别人躺过，怎么想都让她觉得接受不了，所以思来想去也只有汤婆子最适合她了。
　　但是现在，多了个阿曼，一切都将改变。
　　“沈姑娘真是处处都是冰冰凉呀。”
　　沈方思没有错过阿曼抖了抖身子的动作，歉疚抿了抿嘴角，说道：“三姑娘还是不要给我暖了，我身上实在是太凉了，别伤到了三姑娘。”
　　阿曼轻轻笑出了声音，很好听，属于少女的娇俏感，道：“怎么就能伤到我啦？沈姑娘真是太小看我了呢，这你就放心吧，不用为我担忧的。”
　　她的热气袭来，慢慢地，沈方思也就放下了内心深处的不自然，接受了多出一个阿曼和她同盖一张被褥的事实。
　　阿曼望着她如画的眉眼，狡黠的神色爬上了眼角眉梢，说道：“我和二姐姐以前关系还算亲近，自从...哎，自从表姑娘来了以后，二姐姐很少想起我了，不单单只是二姐姐，就连大哥哥也是如此呢。
　　哼，一个月前大哥哥去了京城，回来的时候什么礼物也没带，但其实都是骗人的呢，表姑娘头上的茶花绒花发簪就是大哥哥送的呢，二姐姐都被他们蒙在鼓里呢。”
　　沈方思沉下了眸子，刚被暖意给舒服的快要昏昏欲睡的她瞬间清醒，她装作不经意地问道：“那三姑娘是怎么知道的？”
　　阿曼用自己那双澄澈的杏眸和沈方思对视了起来，撅着嘴，不满道：“沈姑娘是不是以为我在说谎话呀，我可没有冤枉他们两个，我可是亲眼看见了。”
　　也不算是亲眼目睹，顶多算是从那本书里看见的剧情罢了，怎么说也不算是在冤枉他们两个。
　　沈方思这时却勾唇笑了笑，这事情可真是越来越有看头了。
　　“那叶表姑娘是什么时候来的？”
　　阿曼回想了下，迟疑道：“大概有半年了吧，我也记不清了，谁没事儿去留意这个呀，我反正和她不对付，哼，上次明摆着就是在算计我，也不知道图什么呢，我一个无关紧要的庶女，没钱又没势，表姑娘可真够闲的。”
　　沈方思沉吟不语，上次叶怜幽听见的话是真的，因为她询问过伺候的丫鬟，的确无意的时候说起过这件事情，所以沈方思知道她没有说假话。
　　但是沈方思的算计应该是想要一石二鸟的，只不过她没有想到自己会把她一同拉下水，反观自己和三姑娘却没有被她牵扯上，让叶怜幽的计划落了空。
　　“三姑娘，这表姑娘心有城府，你单纯善良，如没有必要，表姑娘这个人，最好还是敬而远之吧。”
　　阿曼这时候声音雀跃地问道：“沈姑娘这是在关心我嘛？”
　　“是啊。”
　　阿曼笑弯了一双月牙眼，傻呵呵地笑着：“你在夸我善良单纯诶。”
　　沈方思失笑：“难道不是么？”
　　“嘿嘿嘿嘿。”重点不是善良单纯，重点是你在夸我呀！
　　沈方思忍俊不禁，看着窗外的月色，声线愈发的低，说道：“天色不早了，三姑娘该睡了。”
　　“那祝沈姑娘今夜好眠呀。”
　　沈方思阖上双眼，浅浅笑意流露出，温和道：“你也是。”
　　自己当然会一夜好眠的，身边有个暖呼呼的三姑娘，只会比平时睡的更安稳。
　　她唇角微微扬起，弧度温柔，当她入睡以后，呼吸变得平稳，阿曼睁开了双眼，手指轻轻摩挲着沈方思的手背，小脸凑在她的肩膀处，侧身依偎在她的身边，像是一只黏人的猫儿。
　　沈姑娘，我会治好你的，你一定会长命百岁的哦。
　　有我在，你绝对不会再被叶怜幽欺骗的，我会好好保护你的。
　　外面的月色朦胧，雾气笼罩在天地间，腊月的冬夜很是寒冷，但是今夜沈方思却感到无比的踏实和温暖，因为她的身旁有阿曼。
　　翌日一早，沈方思自然醒，睁开眼睛就看见了小脸粉扑扑的阿曼，她睡的很香甜，长睫浓长挺翘，嫣红菱唇娇俏动人，她抿嘴笑了笑，小心翼翼地从她的手臂里收回自己的左臂，随后坐了起来撩起了幔帐，她拉了拉幔帐上的银铃，在外间的折画听见声音后就会赶过来。
　　折画轻手轻脚地掀开了帘子，正欲开口说话，就瞧见沈方思玉指抵在了唇边，她探头一看，就发现了阿曼还未醒，折画掩唇笑了笑，便去给沈方思打洗脸水去了。
　　她穿着寝衣离开了床榻上，弯下腰穿上绣鞋，长发及腰，曼妙身影，甚是唯美。
　　她并不知道身后的阿曼已经苏醒，正含笑望着她的背影。
　　“沈姑娘。”
　　沈方思转身，亲和地问候道：“是我吵醒你了么？”
　　“没有呢。”
　　“那就好。”沈方思松了口气，捋了捋肩上的长发，一笑倩兮，道：“我让丫鬟进来伺候三姑娘吧。”
　　阿曼伸了伸懒腰，露出了纤细的腰身，没有个正形的瘫坐在床上，“不了不了，我自己来就行。”
　　沈方思不赞同地笑了笑，“哪有这样的理儿，你且等着吧，我唤丫鬟来就是了。”
　　“有劳沈姑娘啦。”
　　沈方思嗔笑道：“客气话说一遍就够了。”
　　这时折画端着水走了进来，沈方思便对她说道：“折画，书白呢，也让她一同进来，让她好生伺候着三姑娘。”
　　“是，姑娘。”
　　其余的丫鬟们陆陆续续地进来伺候着主子们，折画这时取下了墙角上的灯罩，吹灭了那蜡烛，回身一看，就瞧见了阿曼正在给沈方思整理领口，那动作娴熟自然，不知为何的，折画竟然觉得她们两个人之间的氛围好像有了变化。
　　她疑惑地歪了歪头，放回了灯罩，自从姑娘遇上了这何府上的三姑娘，奇奇怪怪的事情是越来越多了呢。
　　晨起时，就听见外面的冷风在猛烈地刮着，所以沈方思眼神扫到阿曼时，她对折画招了招手，折画凑近，沈方思在她耳边说了几句话后，她点了点头就去翻找了衣箱。
　　等找到一件厚实的披风后，折画就合上了衣箱，把它暂时挂了起来，留着等会给阿曼。
　　“眉歪了。”
　　阿曼顿手，看了看镜子，迟疑道：“歪了么？”
　　“自然，你把螺子黛给我。”
　　沈方思弯下了腰，捏着她的下巴，目不转晴地给她画着柳叶眉，手法平稳，顺着她的眉形勾勒出一对精致的柳叶眉。
　　也是在这时沈方思才发现，原来阿曼的左眉上长了一颗小小的浅色痣，她用拇指摩挲了下，起身满意颔首：“好了。”
　　两个人同时望向镜子，一人坐着一人站着，仿佛认识了许久，拥有着相同的默契。
　　折画咂了咂嘴，又来了又来了，那种说不上来的氛围感又出现了。
　　“书白，你去送送三姑娘。”
　　阿曼拒绝了，腼腆地抿了抿嘴，说道：“不用麻烦了。”
　　沈方思挑眉，阿曼瞬间闭嘴，因为她察觉到了沈方思的目光，没敢再去反对她。
　　沈方思朝着折画摊手，折画明了，取下那披风递给了沈方思。
　　“回去路上别着凉了，本来还想留你用早膳，结果...”
　　阿曼心中腹诽，结果被嫡母给喊走了。
　　之前喜嬷嬷进了房，对沈方思说刚才正院的嬷嬷来了一趟，沈方思毕竟是暂住在何府上，不太好拒绝，省得失了礼数，所以她等会需要去正院一趟，这才没有了早膳之约。
　　“没事儿的，沈姑娘不用担心我。”阿曼轻轻拍了拍她的手背，冲她笑了笑，阿曼装傻着，仿佛没有看见沈方思脸上的欲言又止，她毫不留恋地转身就走。
　　书白见状急忙跟上，沈方思她扶着门框望着阿曼的背影。
　　她幽幽叹气，昨夜还热情缠人的很，今儿个一早上怎么就变成了另外一副模样了？
　　自己还有话想跟她继续说呢，这三姑娘倒是痛痛快快地就走了，而自己这心里头却不上不下的。
　　“姑娘？”
　　沈方思回神，皱眉头，问道：“怎么了？”
　　折画无奈地说道：“咱们也该去正院了。”
　　她按了按眉心，“也不知道找我做什么。”
　　折画忍不住抱怨道：“烦人的很呢。”
　　沈方思敲了敲她的脑门儿，道：“慎言。”
　　那边阿曼走在长廊上，裹着披风还算暖和，经过一道圆形拱门时，就见到了叶怜幽的身影，看着走的方向好像是正院的路，阿曼收回了眼神，没有多看她。
　　书白跟在她的身侧，看了看那披风，不由得把阿曼在沈方思心里的地位再次升高。
　　这可是夫人今年刚给姑娘做的新披风呢，姑娘就这么给了三姑娘，所以这三姑娘比自己想象中的还要讨姑娘的喜欢呢。
　　“三姑娘，请留步。”
　　阿曼眸光微凉，垂下眼帘，掩住冷凝，她转了身，语气淡淡地问道：“表姑娘有事么？”
　　叶怜幽藏在手暖里的指尖收紧，她面上柔弱，细眉蹙起，甚是忧怜，道：“三姑娘可是还在埋怨着我上次的事情？”
　　“是啊。”
　　叶怜幽：“......”差点就要说出口的茶言茶语被阿曼给堵了回去，她看待阿曼的眼神更是幽深。
　　“没什么事我就回去了，这天儿太冷了，受不住。”
　　“三姑娘刚去哪了？我瞅着你怎么像是从沈姑娘的房里出来呢？身边还跟着沈姑娘的丫鬟。”
　　阿曼勾唇，轻笑道：“跟你有关系么？操这么多心，不如多操操自己的心。”
　　说罢，扭头就走，阿曼不想多理会这个穿书女，明明是从一个现代世界穿进这本书的，不去想着自立自强，反而心甘情愿的自甘堕落，这种人，摆明和阿曼不是一个路子。
　　叶怜幽攥紧了自己的手，如果不是这个何曼手里有那本医书，自己才不愿和一个庶女交谈过多，省得损失了自己的颜面。
　　何曼去找沈方思为了什么，自己当然知道，不就是为了讨好她吗，毕竟以后她会成为何曼的嫂子。
　　但是自己可不想成为何君安的妾室，要当那也要当她的正妻！所以他们两个人的亲事，必须要退。
　　因为在这边耽误了点时间，等到叶怜幽到了正院的时候，正好就跟沈方思碰上了面，就算现在没有遇见，等会进了屋子也迟早能见到。
　　沈方思端庄大方，朝着叶怜幽笑了笑，便从她身边擦肩而过。
　　叶怜幽一袭月白色，我见犹怜，看着甚美，但是撞见沈方思时，她的模样就显得有些小家子气了。
　　二人一前一后进了屋子，何夫人本来还觉得自己的侄女样貌上佳，可身边坐了个沈方思后，才真正意识到为什么那么多人愿意娶高门贵女。
　　沈方思气质高雅，谈吐不凡，有这样一位儿媳妇，这后院必然能够管理得当。
　　何夫人含笑地看着沈方思，亲昵地说道：“方思啊，我这边得了一根百年老参，现在正在灶上温火熬汤，等到晚膳便可服用，这老参呢，还是不久前君安去京城稍带回来的。”
　　沈方思顿时就没了胃口，她用帕子沾了沾嘴角，喜嬷嬷歉意道：“多谢夫人的好意，不巧的是今儿一早姑娘用了药，那大夫说了用了药以后不可再服用大补之物，这次怕是要辜负夫人的好意了。”
　　何夫人笑容一僵，干笑着说道：“既然如此，倒是不巧了。”
　　“姑姑，你不觉得沈姑娘气色越来越好了么？不如问问沈姑娘是哪位名医给她诊治的，也好请来给二妹妹瞧上一瞧。”
　　她这话一说，何夫人还真的发现沈方思的气色和之前的不太一样了，欣喜若狂地问道：“是啊方思，可是侯爷又帮你寻来了名医？”
　　沈方思微笑着，面不改色地说道：“叶姑娘多心了，我不过今日想着来见伯母，所以脸上抹了脂粉涂了口脂，这才显着气色好些了。”
　　何夫人失望地抿了抿嘴角，自然也没有多想是沈方思在对她说谎，那是因为沈方思在她心里的印象极好，她不是个这等小气的性子，若真是有了什么名医，她也绝对不会吝啬的不告诉自己。
　　但何夫人怎么也没想到，沈方思的确是隐瞒了她，叶怜幽口里的名医正是她一贯瞧不上的庶女阿曼。
　　“原是这样啊。”何夫人叹了叹气，就没有继续再追问。
　　叶怜幽在一旁诧异不已，之前是何婉现在又是姑姑，怎么沈方思说句话你们就都信了呢？
　　她在你们心里究竟是多么美好啊，你们难道就不没有怀疑过她是在说谎的么？
　　叶怜幽有些怀疑人生，一口气憋着别提有多难受了。
　　心里头的坏没能使出来，这是她在面对沈方思后的第二次吃瘪了，真是太难受了。
　　这何府的人对沈方思的滤镜未免也太深了吧！完完全全就是把她当个好人啊。
　　“叶姑娘你发上的绒花簪子可真漂亮呢。”
　　这时，沈方思忽然出声，叶怜幽听言不由得摸上这绒花簪子，眼角眉梢流露出几分得意。
　　这簪子可是何君安从京城给自己带来的呢，你们可都没有呢。
　　何夫人抬眸望去，笑说：“这簪子从前可不曾见幽儿戴过呢，最近才买的么？”
　　“是的呢姑姑。”
　　沈方思见她装的一本正经，淡笑着给她挖了个坑，道：“可我怎么看着这绒花的手法不像是江南所造，有点像京城那边的手艺。咱们江南何时多了个从京城进货的铺子？叶姑娘不妨跟我说一说，改明儿我也去看看。”
　　叶怜幽眼皮子跳了跳，沈方思的眼睛怎么这么尖锐，一支簪子也能看出是京城的？她干笑着敷衍了过去，垂着眼帘扣着自己的手帕，没敢像之前那么得意。
　　沈方思的眼神已经不放在她的身上了，而是落在了何夫人的脸上，她目光幽暗，唇角上扬的弧度有些嘲讽。
　　刚才自己说京城的时候，何夫人的神情可不太对劲啊，虽然掩饰的很迅速，但逃不过一直盯着她们看的沈方思。
　　现在她可以确认，何夫人也知晓这对表哥表妹的事情，只不过当着自己的面装傻充愣呢。
　　有了这个发现后，沈方思心里愈发不耐烦，在正院里没待多久就找了个借口离开了。
　　她刚走，何夫人就拍了下桌子，眼神锐利地瞪着叶怜幽，训斥道：“给我跪下！”
　　叶怜幽眼眶红了红，楚楚可怜地喊了声：“姑姑...”
　　因为正院里的事情，沈方思便沉下了脸，面无表情，一路走回院子，她身后的折画和喜嬷嬷都没有开口说话。
　　沈方思提起温在炉上的紫砂壶倒了一杯茶水，慢条斯理地轻品着，片刻后，她冷声道：“嬷嬷，花些银子买通守在何君安院子里的小厮或者丫鬟，我需要知道他每天的行程。”
　　这亲事，她退定了。
　　当天夜里，沈方思和阿曼同时失眠了，沈方思是在嫌弃着汤婆子，阿曼则是在想着沈方思今夜会不会还是手脚冰凉，两个人默契的辗转反侧，在这个何府里，相互地惦记上了对方。
　　沈方思起了身，拽了拽银铃，折画穿上绣鞋披上外衣走了进来，问道：“姑娘是要喝水么？”
　　沈方思望着眉清目秀的折画，这丫头从七八岁的时候就来自己身边伺候了，两个人算是一同长大的，可即便如此，沈方思都从未想过让她和自己睡在同张床上。
　　她心思转了又转，最终还是打消了让她陪着自己睡的念头。
　　“嗯，给我倒杯茶吧。”
　　“是姑娘。”
　　待她离去后，沈方思趴在了枕头上，望着那袅袅轻烟。
　　这才一天而已，自己就不习惯一个人睡了么？那位三姑娘该不会是自己命里的克星吧...让自己对她念念不忘的。
　　她就这么趴着，也不知道什么时候就睡了过去。
　　直到第二天，沈方思接连打了几个哈欠，一看就是没睡好。
　　“姑娘是昨夜没睡安稳么？”
　　她看到外面又飘起了雪花，看来是天公都在作美，帮自己在何府上延长暂住的日子。
　　沈方思笑了笑，“是啊。”想起了那个小姑娘，导致睡的也不踏实，真是太奇怪了。
　　不过因为这个原因，她今日特地让折画去请了阿曼过来，也没别的，就是想找个人聊一聊，为什么会想到阿曼，也许是两个人的院子挨得近吧。
　　沈方思在心里这么想着，端坐在圆凳上默默等待着阿曼。
　　人未到，声先来。
　　“沈姑娘！”
　　她笑容不由得上扬，抬起头站了起来，道：“三姑娘。”
　　两个人遥遥相望，阿曼噗嗤一笑，小跑着过来热情地牵住了她的手，嘴上甜甜地说道：“一日不见，如隔三秋呐。”
　　沈方思移开了视线，羞涩地抿了抿嘴角，没有应声。
　　“折画说你找我有事？沈姑娘，是何事呀？”
　　沈方思听见她的声音时，刚刚移开的眼神情不自禁地又挪了回去，望着那双水灵灵的眸子，还有那娇俏动人的笑脸，沈方思耳朵突然红了起来。
　　总...总不能告诉三姑娘，自己昨晚没有她的陪伴，所以睡得很不安生。
　　这话总觉得怪怪的，就像是...就像是在主动邀请她和自己一同就寝呢。
　　和三姑娘睡在一张床上，也没什么不对的呀。
　　可为什么一想到这些，自己的耳朵就发烫呢？
　　“嗯？沈姑娘为什么不说话啦？”阿曼蹦了蹦，轻盈地离她更近了些，阿曼歪了歪头，眨了眨那双杏眸，可爱的暴击瞬间让沈方思嘴巴一秃噜，说道：“今夜三姑娘留下来陪我吧。”
　　沈方思惊愕地捂住了自己的嘴巴，啊不对不对！我不是这个意思啊！
　　“不是，我...”
　　“好的呀！”
　　作者有话要说：
　　两个都是打直球的嘿嘿，爱情嘛，不要拐弯抹角！
　　明儿见！


第54章 （捉虫）
　　“姑娘, 今天又有动静了。”
　　喜嬷嬷急色匆匆地掀开了帘子，趴在沈方思的耳边说了些悄悄话，只见沈方思秀美的面容露出微笑, 她翘起唇角，喜色道：“还是那个时辰？”
　　喜嬷嬷颔首, 说道：“是真的，千真万确。”
　　沈方思虽是笑着的, 但眸光冰凉, 说道：“真是一对苦命鸳鸯, 见个面还这么鬼鬼祟祟, 生怕别人看见他们呢。”
　　她的话引起了喜嬷嬷的唾骂, 道：“呸，道貌岸然的小人！姑娘, 需不需要跟夫人说一声？”
　　“说吧，这事儿再瞒着我娘肯定要生我气的。”沈方思没有像喜嬷嬷那般憎恨何君安, 一个无关紧要的男子罢了, 他明知道自己就在府上还跟叶怜幽私会，该说他狗胆包天呢, 还是该说他太不把自己当回事了呢？
　　沈方思捏紧了茶杯, 他是笃定自己不会知道他和叶怜幽的私情才敢如此张扬吧。一边不舍得退亲，一边和自己的表妹厮混，何君安啊，你可太贪心了！
　　喜嬷嬷这时叹了叹气，对着沈方思说道：“姑娘, 多亏咱们来给何府大姑娘送出嫁礼了, 要不然这种糟心事儿肯定会被他死瞒到底的。”
　　沈方思却纠正道：“不，咱们应该多谢谢三姑娘才对。”
　　喜嬷嬷恍然大悟, 拍了下腿，感叹道：“是啊是啊，三姑娘性子纯然，多亏她说漏了嘴，姑娘又从她口中察觉到不对劲，这才顺着蛛丝马迹找到了证据。”
　　沈方思笑了笑，说起阿曼来，喜嬷嬷也是对她颇有好感，特别是阿曼年纪轻轻就能够给沈方思把恼人的干咳给医治好，这已经足够让喜嬷嬷敬重她，更别说沈方思对阿曼也很亲昵，在喜嬷嬷心里，阿曼比起整个何府的人都要有良心。
　　喜嬷嬷还在私底下抱怨过，阿曼怎么就托生到了何府里，要是托生在侯府里那就好了。
　　沈方思听见这话后，想也不想就直接拒绝了，因为...阿曼好像并不太适合当自己的妹妹，至于沈方思为什么会想到这一点，就连她自己都解释不清楚。
　　“那姑娘打算怎么办？让老奴给他们下药抓个现行？”
　　她摇摇头，沈方思并不想这么做，倒不是下不去这个手，而是觉得有失风度。
　　像这个何君安是个小人，自己也不必跟他一般见识，对他们下药，岂不是成了第二个何君安？
　　沈方思淡笑道：“不用我们下药，这样太冒险了。何君安他是忍不住的，改天他若是再去私会叶怜幽，我们这边提前布置好就是了。”
　　如果他能够忍得住，也不会时常过去找叶怜幽了，所以自己只需要等待一个好的时机便是。
　　不管如何，抓奸还是要抓双的。要不然这亲事，何夫人绝对会胡搅蛮缠不愿退的。
　　“好，那老奴就让那些下人盯着他们。”
　　沈方思颔首，她看着紫砂杯里的茶水，端起茶杯晃了晃，有钱能使鬼推磨，买通几个守门的下人就能知道何君安的去向，他时常深夜出行，又没出府门，所以他去哪了，不用想都知道。
　　她嗅着茶香，眉眼间的平静优雅，让喜嬷嬷焦躁的心不由得慢慢静了下来。
　　“喜嬷嬷，我这门亲事退了，你说娘还会在短时间内给我找下一门亲事么？”
　　喜嬷嬷沉思了片刻，看着沈方思的神情，试探着问道：“姑娘这是什么意思？”
　　沈方思眼睫颤了颤，喝干净了杯茶，道：“随口问问而已。”
　　“应当不会吧，夫人一向最疼姑娘你，当初会愿意定这门亲事，就是觉得姑娘嫁过去婆母不敢嚣张，且何大人后院清净，想必他儿子也会是如此，哪知道看走了眼，这何公子是个有花花肠子的人。
　　所以夫人再帮姑娘相看人家的话，一定会更上心更谨慎的吧。一时半会肯定是找不到合适的。”
　　沈方思抿了抿淡粉色的唇，眼神晦涩难懂，女子这辈子必须要嫁人么？不能自己一个人生活么？她不懂，也不明白。
　　忧愁填满了心头，一下子让沈方思觉得肩头沉甸甸的，压得她有些喘不过气来。
　　“姑娘，你怎么脸色突然变得这么难看？”喜嬷嬷不安地扶着沈方思的后背，担忧地问道。
　　她眉眼低垂，嘴角绘着一抹苦涩的笑，摇了摇头说道：“没事，只是觉得心口跳的很快，嬷嬷去把安神丸给我拿来便好了。”
　　喜嬷嬷紧锁着眉心，想要出言劝说，可是沈方思紧抿着嘴角的倔强模样，喜嬷嬷就知道自己还是不要再开口了，省得加重了姑娘的情绪。
　　姑娘啊，你到底在想些什么？
　　沈方思吃了药以后，疲惫感袭来，喜嬷嬷在旁守候着她，轻轻地拍着沈方思的后背，不知不觉间，她便陷入了沉睡中。
　　苍白的脸色在艳丽的枕面上愈发显得她柔弱温婉，不健康的唇色带着几分脆弱易碎感，让人不由得就想好好的呵护她。
　　喜嬷嬷悄声起身，放下了幔帐，轻手轻脚地离开了这里。
　　折画小声地问道：“姑娘她怎么突然犯病了？”
　　喜嬷嬷猜疑着：“许是被何公子给气到了？”
　　书白咬牙切齿地抱不平：“真是一对狗男女！要不是何大人对侯爷有恩，那何公子怎么能高攀的上姑娘呢？”
　　喜嬷嬷对书白说道：“等过会姑娘醒了，你去把三姑娘请来，让她再给姑娘看看身体。”
　　“行，我过会就去请三姑娘来。”
　　只是书白又犹豫地说了句：“我贸然把三姑娘请过来，姑娘会不会生我的气啊？”
　　折画翻了个白眼，“你难道就没发现姑娘很喜欢三姑娘这个人么？在何府里待有七八天了吧，两个人简直好得跟认识七八年似的，你要是害怕这个，那我去请就是了，反正我坚信姑娘不会生气的。”
　　喜嬷嬷这时候也点了点头，附和道：“我照顾姑娘这么多年，这还是见她第一次对一个外人如此亲近的，所以折画刚才所说的话，不是在骗你。”
　　折画露出笑脸，道：“这是不是就是书中所说的一见如故？”
　　“行了，你这丫头都敢揶揄主子了，别淘气，好生伺候着三姑娘就行了，叮嘱其他丫鬟，不准让她们目中无人，若是被我发现了，直接发卖出去！瞧不起姑娘的好友就是在瞧不起姑娘，这事儿我头一个不愿意。”
　　“喜嬷嬷放心，我和书白知晓的，会好好照管那些小丫头的。”
　　...
　　折画朝着阿曼的院子里走去，寒风凛冽，让人愈发觉得今年这个冬日实在难过。
　　书白没来是因为沈方思的发髻需要重新梳理，这手艺折画可比不上她，所以她就替书白来走这一趟。
　　就在她快到阿曼的院子时，折画竟然瞧见了何君安身边的小厮在外面候着，她顿时打了个激灵，脚步快速的跟了上去。
　　何公子来找三姑娘做什么？
　　折画脑子里瞬间浮出了这句话。
　　而这座院子的主人阿曼正怯怯地坐在圆凳上，低着头没有说话，任凭何君安说什么，阿曼都不给他回应。
　　何君安看着她如此胆小怕事的模样，无奈地抚了抚额头，他放柔了声音说道：“三妹妹，兄长没求过你什么事儿，你就应了我吧。把那本医书给我，这件事我谁也不会告诉，这里是一百两银子，你收下，就当哥哥我买下你那本医书了，你看这样可好？”
　　阿曼眼中浮出讥讽，一百两就想买医书？那我给你两百两，让你学狗叫你愿意么？
　　她用帕子擦了擦眼角，小心翼翼地抬起了头，不知所措地问道：“大哥哥，我舅舅他们真的上门来找你了么？我之前听姨娘说起过，舅舅他好赌，家里的家底儿都让他给掏空了，这种人他不会悬崖勒马的，大哥哥何苦要让我舍弃了医书，去还给我那从来都没有见过的舅舅啊。
　　更何况，我也没有什么医书啊。外祖父的确是大夫，但怎么可能会把医书传给姨娘呢？大哥哥，你莫要被舅舅给骗了呀。”
　　何君安自私凉薄，他的话自己一句也不会信，这么突然的找自己要医书，该不会是穿书女叶怜幽使得招数吧？
　　半柱香前，何君安带着小厮找上了阿曼，他可是位大稀客，阿曼这十五年来可从未见过何君安登门，所以就知道他一定有事来找她。
　　结果就听他说起了最近被一个姓唐的男子缠上了，那男子正是阿曼血缘上的舅舅，为何会找上何君安，那是因为他打算搬家，就想着把东西都带走，没想到找来找去都没找到祖传的医书，阿曼舅舅便怀疑是阿曼的娘亲给带走了，所以他要找阿曼问个清楚。
　　外男不得见内院之女，他自然见不到阿曼，只能缓兵之计找何君安了。
　　这也是为什么何君安会来阿曼院子的原因，说来说去不过只是一位兄长的在帮自己的庶妹摆平麻烦而已，不知内情的人绝对会被何君安给蒙骗过去的。
　　但是阿曼压根不信他的话，所以她就一直装着怯懦的模样，好好地当着一位没什么主见的庶女。
　　何君安不耐烦地皱起剑眉，他甩袖地训斥道：“三妹妹，你怎么能这么不懂事？我是在为你好，怎么到你口中就成了我识人不清会被人骗？
　　我是男子！你不过是个大门不出二门不迈的姑娘家，见识能有我多么？我若是连个好人坏人都分不清，岂不是白活这十九年了？”
　　阿曼眼圈泛红，双手扯着手帕，委屈道：“可是大哥哥，我真的没有什么医书啊，姨娘病逝的时候，没有跟我说过这些事情啊。我不想让兄长你为难，我这就去找爹爹，让他撵走舅舅。”
　　说罢阿曼就起了身，别看她脸蛋圆圆的，就以为是个笨拙的，谁知道她跑得很快，一阵风似的从何君安身边经过，何君安沉下了眸子，大喊一声：“三妹妹，你站住！”
　　阿曼撇撇嘴，你让我站住我就站住啊？
　　翠果在旁故意拦着何君安，她毕竟是下人，所以刚才她一直没说话，现在总算是到了她发挥作用的时候了。
　　“竹墨，给我拦住三姑娘！”何君安到底是个男子，推开翠果就掀开了帘子对外面吼着。
　　竹墨就是那个站在门外的小厮，他直接关上了门，对阿曼说道：“三姑娘，你别让公子为难。”
　　阿曼：“......”至不至于？嗯？
　　她眼眸更是水润，瞪着一双大眼睛控诉着何君安，跺着脚问道：“我真的没有说谎呀，我没有什么医书。”
　　她现在连句“大哥哥”都懒得喊，何君安，他配么？
　　不由分说地就找上了自己，还故意欺骗自己，只为拿到他心上人想要的医书，何君安这个伪君子，果真是不要脸。
　　何君安扬了扬眉头，看见阿曼那双含泪的眼眸，他半信半疑地问道：“你真的没有医书？”
　　“天地良心，我怎么可能会有呢？不信你让丫鬟翻翻我屋子，若是你能找到一本医书，妹妹直接给你磕头认错！”
　　站在何君安身后的翠果变了眼神，小幅度地对阿曼摇了摇头，让她不要说气话，因为何君安口中的那本医书就在阿曼的闺房里放置着，丫鬟只要随随便便地一找就能找到它。
　　翠果是真怕何君安会这么做，所以她焦急不安地冲着阿曼使眼色。
　　阿曼用手帕擦拭着眼角的泪水，时而还被寒风吹得打了个寒颤，可怜兮兮的模样。
　　前有何君安，后有他的小厮竹墨，这强势的态度，不知晓的还以为是什么土匪，阿曼的委屈怯弱更是衬托出了何君安的无情无义。
　　他紧锁着眉头，审视着阿曼，表妹自从来了何府以后，就从未跟自己提过什么要求，她温柔小意，每次待在她的身边都能够得到她善解人意的安慰，表妹就是自己的解语花，是自己这辈子最爱的女子。别说只是一本医书，就算是千本万本自己也要给她寻来。
　　这个三妹妹自己从前没有留意过，但是从表妹的口中自己认识到了一个谎话连篇不知羞耻的庶妹，因为她还让表妹和婉儿生出了芥蒂，这个三妹妹手段真是高明，以前着实小看了她。
　　但更让何君安感到不悦的事情，并不是阿曼只给沈方思治病，而是她背着何君安去讨好沈方思。
　　这就让他觉得颜面尽失，何家的人何曾需要去讨好沈方思？
　　在何君安的心里，就算沈方思是高门贵女那又如何，归根究底不还是要嫁给自己么？
　　到那时，她只会是何家妇，冠以他的姓氏。所以身为他的妹妹何必去奉承沈方思呢？
　　何君安最为介意的便是这一点，再加上叶怜幽的颠倒黑白，让何君安对阿曼的印象很差，觉得她果然只是一个上不得台面的庶女。
　　“三妹妹，我在问你最后一次，你是真的没有这本医书么？我不想让这件事闹得太难看，你本身就不受爹的宠爱，若是你舅舅找上爹寻个公平，到那时爹对你的态度可就不是我这么温和了。”
　　他再次威胁着阿曼，那张俊逸的面庞挂着似笑非笑，冷眼望着阿曼，质问着她。
　　阿曼缩了缩肩膀，她因为在屋子里待着，所以身上穿的不算厚实，被冷风这么一吹，她的脸蛋儿顿时就没了红润，打着抖，颤颤道：“我从来都不知道有什么医书，就算爹爹来了，我还是会这么说啊。明明就没有，我难不成还能变戏法似的，给你变出来么？”
　　何君安这次彻底冷下了脸，他从阿曼的身边经过，对竹墨说道：“开门。”
　　还不说实话，表妹对自己说过她见过那本医书，可三妹妹却嘴硬不肯承认，那就休怪他对一个女子动手了。
　　怎知他一开门，就见到了一脸寒霜的沈方思，何君安下意识倒退了几步，当他反应过来时神情变得很是难堪。
　　她裹着莲青色的披风，大片的留白部分绣着栩栩如生的夏荷，清丽淡雅，她容貌本就出挑，不抹唇脂便已足够秀美，可见她的样貌有多出众。
　　沈方思深邃清亮的眸子落在何君安的身上，无端端的生出一种压迫感，她端庄大气，清冷傲然，这便是高门贵女的气势，让何君安一眼见到她时，就忍不住心尖发颤，并非是心动，而是害怕。
　　他向来都不喜欢沈方思的高傲，他想要的是崇拜他爱慕他的女子，所以沈方思这个人他从来都没有动过心，因为何君安每每见到她都会有种被看穿的感觉，这种感觉令何君安十分不喜。
　　“沈姑娘，你...你怎么会来这里？”
　　沈方思微微勾唇，露出浅浅笑意，道：“闲来无事找三姑娘闲聊而已，没成想正好遇见何公子。你这对待妹妹态度，可真是咄咄逼人啊。
　　这隔着一扇门，我也看不见里面发生了什么，仅听你刚才的说话声，我还以为你训斥下人呢，何公子莫非是忘记了三姑娘也是你妹妹的事情了么？”
　　何君安不自然地抿抿薄唇，他移开眼神，道：“沈姑娘别误会，我这只是关心则乱，她舅舅在外面惹事生非，我好心好意的帮三妹妹，许是因为我很少和女子交流，所以态度有些生硬。”
　　此言一出，沈方思等人皆露出一副一言难尽的表情。
　　何君安说这话的时候，还真是脸不红心不跳啊。
　　沈方思暗讽道：“何公子为何不敢正眼看我？难道是觉得说话略有心虚？”
　　“不...不是。”他即便反驳着，眼睛也没有抬起。
　　沈方思轻笑：“何公子请让让，堵着大门了。”
　　还是一如既往的没出息，以前觉得这样的男子易掌控，如今看来，他的胆子完全被色胆给占据了，看见自己的时候，就像耗子看见了猫似的，怂货一个。
　　何君安与小厮竹墨离开了这座院子，他看着沈方思从自己的眼前经过，张了张嘴，欲要开口，但是折画像是没看见何君安，直接就关上了门。
　　刚刚还在阿曼面前耀武扬威的何君安瞬间就成了个鹌鹑，老老实实地在外吹着冷风。
　　虽然他们身上有着亲事，且都在何府上，但两个人很少见面，并不是碍于礼数，而是他们都相互厌恶着对方。
　　“三姑娘。”沈方思转脸间就换了另外一副表情，见到阿曼冻得鼻尖通红，她心疼地牵着阿曼的手，把手炉给了她，推着阿曼急急忙忙地回了屋子里。
　　翠果也往暖炉里添了几块银丝炭，添个炭的功夫，等她一抬头就看见阿曼已经委屈地钻进沈方思的怀里哭了起来。
　　“......”要不是了解姑娘的性子，自己差点就信了呢。算了，自己还是蹲在这边看着暖炉吧，姑娘那边还是少掺和吧。
　　阿曼哭得稀里哗啦，顺便还打了几个哭嗝儿，一双漂亮水灵的杏眸变得红肿，一边哭还不忘一边告状：“沈姑娘，我正在屋里绣花呢，他就突然闯进来，找我要什么医书，呜呜，我想去找爹爹，他还让竹墨关门拦住我不想让我去，我看他就是心虚了！
　　肯定不是舅舅他们找我要医书的，指不定就是他在心里憋什么坏呢。我以后再也不认这个哥哥了，大冷天的还让我在外面挨冻，他可真是太坏了。”
　　翠果默默抬头，奴婢的姑娘诶，好像是你先跑出去的吧？大公子他抓都抓不住你呢。
　　“好好好，不哭了不哭了，擦擦眼泪，瞧你哭的都成个花脸猫了。”
　　沈方思拉着她坐在了圆凳上，面对面地给她擦着眼泪，淡蓝色的手帕被泪水浸的很快就湿了，沈方思不由得轻叹，真是个水做的小姑娘，一哭起来眼泪就止不住了。
　　“折画，你去给三姑娘打盆水来。”
　　翠果这时候说道：“奴婢去吧。”
　　沈方思颔首，让丫鬟们去外间候着，她继续给阿曼擦泪，又问道：“医书是怎么回事儿？可是你娘亲留下的？”
　　阿曼瘪瘪嘴，再次扑进她的怀里，蹭了蹭，瓮声瓮气地说道：“我也不晓得他是怎么得知医书的事，但我总觉得和表姑娘逃不开关系。”
　　沈方思反问道：“为何？”
　　“因为在整个何府里能让他来针对我的，除了表姑娘没人了呀，我又没有招惹过别的人。沈姑娘你说对不对呀？”
　　沈方思抚着她的肩头发，眸光深沉似海，道：“是啊，三姑娘为人机灵可爱，除了她没人会跟你作对了，特别是之前她还吃了个瘪。”
　　之前在正院的时候，叶怜幽就想算计自己，这次她让何君安来索要三姑娘的医书也不是没有道理。只是，她怎么知道三姑娘有医书？
　　她这般想着，也就问了出口。得来阿曼一个疑惑的表情，她摇摇头，说道：“不知道呢。”
　　她一个穿书女，身上有什么诡异简直是再正常不过了。
　　沈方思望着她那双楚楚动人的眸子，怜惜地用帕子轻柔地擦拭着眼角，无奈道：“你可真是个哭包，何君安那个人有什么好怕的，他就是个没骨气的男人，你何必因为他流这么多眼泪呢。”
　　看的自己都心疼了，多么漂亮的一双眼睛，现在都肿起来了，何君安这个人实在晦气。
　　阿曼听到她的抱怨时，忍不住抓住了沈方思的手腕，微凉的手腕和温热的手掌心触碰的那一瞬间，二人同时望向对方，只听阿曼问道：“沈姑娘很讨厌他么。”
　　她不假思索地点了点头，“虽然他是你的兄长，但我不想隐瞒你，我很讨厌他。”
　　嫌弃他脏，不过这句话就没必要给三姑娘说了，省得污了她的耳朵。
　　阿曼的眼睛微微泛红，眼尾亦是如此，好似抹上了一层胭脂。
　　她眼眶里还盛着残留的泪水，把那双杏眸变得雾蒙蒙的，因为哭泣受了委屈，那菱唇被她咬的有贝齿的痕印。沈方思的手指点了点她的唇瓣，轻声地问道：“疼不疼啊，傻姑娘。”
　　阿曼眨眨眸子，抽噎道：“疼。”
　　“那你还不放手，我好给你上药啊。”
　　阿曼这时改用双手握住她的双手，眼睛紧紧地注视着沈方思，她应该是有些紧张的，所以她在心里打了好几遍草稿。
　　坐在她面前的沈方思没有表现出任何的不耐烦，静静地等着她。
　　直到，阿曼鼓足勇气说道：“既然沈姑娘讨厌他，那你可不可以不要嫁给他呀？”
　　沈方思愣了愣，她没料到阿曼会说出这句话。“三姑娘为何会这么说？”
　　阿曼舔了舔唇瓣，神色忐忑，默默加重了握住她手的力度，就在沈方思等阿曼开口的时候，她发现自己的手背上接住了阿曼的泪珠。
　　她泪眼朦胧，像是一朵刚刚被雨淋过的栀子花，正在往下滑落着雨珠。
　　“因为，我只有一想到沈姑娘会嫁给他，我的心里头就好疼，沈姑娘，我是不是生病了？”
　　沈方思呆呆地望着阿曼，手背上的泪珠很是灼烫，让失神的沈方思找回了思绪。
　　“我大概是得了一种叫做沈方思的病吧。”
　　“虽然我略懂医术，但关于沈方思的病，我怕是一辈子也治不好也解不开了。”
　　作者有话要说：
　　今天办了一件错事，经历了社死现场。（流泪挺尸ing
　　晚安小天使们qwq


第85章 
　　“三姑娘, 我...”
　　沈方思当然听懂了阿曼所说的话是何意，但是她从未想到有朝一日会有女子对她坦白心意，她感到很诧异很无措, 甚至还有些羞涩，这些复杂的情绪中唯独没有对阿曼的厌恶, 沈方思也不知道该怎么办是好，因为在她一贯的认知里, 阴阳交合, 才是天地间正存之事。
　　但是她的话, 就像是一抹阳光透过了乌云, 直接打翻了沈方思内心深处的压抑, 释放出了她对嫁人与出嫁的不屈。
　　她不愿意成亲，不愿意嫁给何君安, 不想按照父母的意愿去行事。
　　这是沈方思一直以来的郁结，每次她想跟父母说说心里话的时候, 总是会被他们敷衍过去, 父亲也就罢了，但是母亲时常都会教导她在家从父, 出嫁从夫的道理。
　　沈方思向来都是左耳朵进右耳朵出, 因为这些道理根本就没什么用。
　　她知道母亲这么些年的委屈和苦难，每当父亲去姨娘房中歇息过夜的时候，母亲辗转反侧难以入睡，沈方思小时候还经常会看见她在夜里无声哭泣的画面，她那时候不懂, 直到长大了才明白, 原来母亲并不是她所表现出来的那般贤惠柔顺，她也有自己的嫉妒, 也有对父亲的怨恨。
　　怪他身边有太多的红/袖添香，怪他没有从一而终。
　　沈方思不想以后也复刻像母亲这样的日子，那样实在是太枯燥了，明明心里很介意那些姨娘，却不得不为了保持她的贤惠，而逼着自己去接受这一切。
　　这世间或许会有一心一意的男子，但沈方思认为自己绝对是不会遇见的。
　　她身边的好友家中都会有兄弟，通房姨娘每个人都不缺，大概是每个男子都会如此，所以让大众都认为这是一件极为正常的事情，如果哪个男子房中没有个娇妾，甚至还会被人嘲笑假清高。
　　她没有办法拒绝何君安这门亲事，她只能遵从父母的意愿嫁给何君安，就像父母所言，嫁给他日后的日子不会差，谁也不能委屈了沈方思。
　　但他们从来没有想过，让沈方思嫁给何君安已经是一件委屈她的事情，因为她根本就不想嫁人，从一开始就是错了。
　　当沈方思发现了何君安与叶怜幽的私情时，只有她自己最清楚在得知这件事后她有多么的喜悦，如果不是身子骨太差，她恨不得戴上披风去雪地里奔跑，因为她太开心了，她终于能够摆脱这门亲事了。
　　所以沈方思一直都在忍着，她不想打草惊蛇乱了何君安。
　　她来何府为大姑娘送出嫁礼的时候，在二姑娘何婉那处第一次见到了阿曼，沈方思还记得那天她的衣着打扮，一袭嫩黄色，好比一朵开春后的娇俏迎春花。
　　她的脸上洋溢着甜美的笑容，明媚漂亮的杏眸水灵灵的，没有丝毫的复杂，很纯净自然。
　　沈方思没想到她竟然会在何府见到一个如此合她眼缘的姑娘，就像是专门为她量身打造的那般完美，阿曼脸颊上的那对梨涡，醉的让沈方思从那一刻就记住了她这个人。
　　当然，沈方思也很感谢她。因为她的名字，将何君安和叶怜幽的私情揭露在自己的眼前。
　　所以，她是沈方思的福星，她是来解救沈方思，把沈方思从这段糟糕的亲事中解救出来。
　　随着她们两个人的日渐相处，才知这世间真的有一见如故的存在。
　　她很喜欢这位可爱柔善的三姑娘，也正因为此，沈方思在得知阿曼遭到了麻烦事儿后，才会想也不想地就朝着这边赶来。
　　那时候她脑子里只有一个念头，那便是有她在，谁也不能欺负阿曼。
　　沈方思知道庶女的日子难过，她很少会在阿曼的面前提起何府的其他姑娘，以免让阿曼想起伤心事。
　　她也会变着法的给阿曼送漂亮的首饰，为的就是不让她因为嫡庶之间的差别待遇而难受。
　　她从来没有因为阿曼的庶女身份看轻她，她连别的女子都能宽待，更何况是走进她心里的阿曼。
　　隔着那一扇门，沈方思真正的意识到了阿曼在何府里的处境，何君安的口吻根本不像是在对待一个和他有血缘关系的妹妹，就像是在威胁一个跟他有大仇的人。
　　沈方思很愤怒，恨不得一脚踹开这门，但是她不能，最起码现在是不能激怒何君安，要让他保持平日的状态，因为只有这样他才会继续规则性的去找叶怜幽，不会打乱沈方思的计划。
　　她忍住了火气，嘲讽了一番何君安便不再理会他。因为那边还有更让她心疼的阿曼在哭泣，她自然没有别的功夫去搭理一个小人。
　　只是让沈方思万万想不到的是，阿曼竟然会说出这番话来。
　　在那一刻，沈方思忽然就明白了为什么自己会抗拒何君安这个人。
　　因为，自己心里没有这个人。就像娘亲那样，她心里装着爹爹，所以才会百般忍受他的一切不堪，如果她心悦何君安，那她绝对不会拒绝这门亲事，反而会满心期待的想要快些嫁给他。
　　她在心里想通一切，但脸上却还是弥漫着茫然，这让阿曼误以为沈方思是在因为自己刚才的那番话而苦恼，所以阿曼紧绷起了心弦，泪水再次凝聚，随着沈方思的沉默而掉落，如同断了线的珍珠一般。
　　“怎么又哭了？”
　　沈方思眼神温柔，眉眼间的从容和阿曼的慌张对比起来，显得格外镇定自若，但是她的内心深处远远没有外表看起来这么淡然。
　　她抿了抿唇，这次她主动伸臂抱住了阿曼，沈方思望着自己怀里哭得一塌糊涂的阿曼，心中百感交集。
　　“不要哭了，我会心疼的。”
　　阿曼小心翼翼地抬起头看她，双眸早已经变得红肿，她的唇瓣上的齿痕更是明显，可见她在说完那些话后有多么的紧张。
　　“沈姑娘...你是不是认为我是个怪人。”
　　“怪人？哪里怪，心悦男子是正常人，心悦女子就是怪人？无稽之谈。我不是在责怪你，只是在纠正你刚才的话。”
　　这句话并非只是开解了阿曼一个人，同时这句话也是沈方思在对自己诉说。
　　当阿曼听见她的话后，愣神的人变成了她，傻傻地，连眼睛都不眨一下地望着沈方思。
　　沈方思沉稳冷静，任劳任怨地继续给阿曼擦拭着眼泪，当她看见阿曼眼底的红血丝后，沈方思幽幽叹息，无奈地说道：“别哭了，你是不想要这双眼睛了么。”
　　阿曼这时终于收不住眼中的泪水，晶莹的泪珠从眼角滑下经过面颊，她不放心的执拗地说道：“那沈姑娘是想拒绝我，还是想接受我呢？”她想要一个明确的答案。
　　沈方思眼中溢出笑意，托着阿曼的脸颊，轻轻摩挲着，道：“莫要叫我沈姑娘了，唤我方思吧。”
　　此言一出，阿曼瞪圆了杏眸，她的眼眶里本就盛满了泪水，现在更像是决堤一般的流淌着，双臂紧紧抱住她，声音娇俏动听，虽然有些嘶哑，但这不妨碍她嗓音的婉转，道：“方思姐姐！”
　　她没有拒绝自己，孤注一掷，她成功了！
　　这几日天气在逐渐变暖，沈方思之前会暂住在何府就是因为风雪交加的天气，所以现在雪停了，也就代表着沈方思很快就要离开这里，只要她一走，阿曼很难再跟她联系上，而且阿曼是有计划让何君安和叶怜幽的私情公布于众的，一旦这么做沈方思更不会再踏入何府半步，因此阿曼只能赌一次。
　　刚才，沈方思见到她被何君安刁难，且阿曼又是如此的可怜兮兮，所以阿曼觉得这是个好时机，她必须要把心里话告诉沈方思。
　　这算是一场豪赌，赢了，她抱得美人归，输了，她绝对会被沈方思厌恶。
　　从阿曼说出那些话时，心就在快速地跳动着，这强烈的紧张感让阿曼坐立不安，默默地等待着最终的结果。
　　但万幸，沈方思对她是有感觉的，阿曼并非是单相思。
　　称呼的改变，也将在宣誓着她们之间的关系发生了变化。
　　阿曼甜腻的嗓音落在沈方思的耳朵边，使得她耳垂微微发红，沈方思敲了敲她脑门儿，“好端端的添上姐姐做什么。”
　　阿曼眼睫上挂着水珠，她又哭又笑的，让沈方思无可奈何。
　　“不觉得这样更亲昵嘛？”
　　沈方思轻蹙眉心，迟疑道：“还...好吧？”
　　“那有人喊你方思姐姐么？”
　　她摇摇头，家里的庶妹也只是喊自己嫡姐，认识的好友都是同岁，所以只有她一个人这么喊。
　　阿曼眯着双眸，贴在她的怀里，“那我就喊你方思姐姐，才不要喊你方思，显得多疏离呀。”
　　沈方思失笑摇头，小姑娘的心思还真是难琢磨透。“你想喊什么都行，反正喊得都是我罢了。”
　　“嗯嗯！”
　　沈方思微微推推她，发觉她皱起了眉头便解释道：“你力气太大了，勒得我有些喘不过气了。”
　　“抱歉抱歉！”她急急忙忙松开手，忽然又觉得自己刚才哭的太丑了，便哭丧着脸，说道：“方思姐姐，我是不是现在很丑呀？”
　　她说道：“不啊，很可爱。”
　　眼睛红彤彤的，鼻尖也是红红的，一点也不丑呢。
　　阿曼止住了眼泪，傻气地抿嘴笑了起来，她这次很轻柔地抱着沈方思，圆润的下巴放在她的肩膀上，呢喃道：“方思姐姐，我很开心！”
　　“不要开心的太早，万一...”
　　“没有万一！我们就是最合适的！天造地设的一对！”
　　她听不得沈方思说一些丧气的话，她和沈方思的以后，一定会甜甜蜜蜜，才不会是悲伤的结局。
　　沈方思浅笑嫣然，抚着她的发，说道：“阿曼说的对。”
　　一旦戳破了那层窗户纸，一切就将水到渠成。
　　沈方思并不觉得她们之间的关系太过迅速，只觉得这一切刚刚好。
　　心动很难，既然遇见了让你在意的人，那就抛下墨守成规吧。
　　不过她们两个人的事情，沈方思不打算告诉身边的丫鬟嬷嬷，现在说出来只会遭到反对，不如顺其自然让她们自己慢慢发现吧。
　　等到她们发现的时候，想反对也迟了。
　　...
　　阿曼对着梳妆台用自己做的药膏擦了擦眼睛，最近自己的眼睛真是糟了大罪了，不用药抹一抹，明天准能变成兔子眼，又红又肿的。
　　站在一边的翠果问着她：“姑娘，你今天又要留在沈姑娘那边啊？”
　　阿曼点点头，“对呀。”以前是朋友都还同床共枕呢，现在窗户纸都捅破了，更要同床共枕了呢。
　　翠果挠了挠脸颊，欲言又止，阿曼见状用手臂捣了捣她，问道：“有话就说咯，支支吾吾的做什么。”
　　“姑娘，你真的要把医书放在沈姑娘那里啊。”翠果不太明白自家姑娘为什么会如此信任沈姑娘，能让大公子都索要的医书，肯定价值不菲吧，端看姑娘的本事，就知道这医书绝对不是寻常物。
　　阿曼腿上放着的正是那本被何君安寻找的医书，保存的很好，虽然微微泛黄，但纸张上的字都还清晰可见。
　　她把医书包了起来，解释道：“方思姐姐那里是最安全的，他今天能来找我，说不定下次就真的会让丫鬟翻我的房间，我不可能把医书交给他的，所以就让方思姐姐替我保管着吧。”
　　翠果眼神困惑，之前沈姑娘和姑娘到底发生了什么事情，一眨眼的功夫怎么两个人的称呼都发生了变化，姑娘现在特别黏着沈姑娘，一直牵着她的手，这...未免太奇怪了吧。
　　“发什么呆呢。”
　　“没事没事。”翠果也不敢问，只好转移了话题，说道：“大公子这般行事只能委屈姑娘你了。”
　　“翠果，有句话叫君子报仇十年不晚。”日子还长着呢，何君安，咱们走着瞧。阿曼娇憨的眉眼流露出几分冷色，但转瞬即逝。
　　翠果应声道：“姑娘，指不定日后大公子还要求你呢。”
　　阿曼笑了笑，“那我才不会管他生死呢。”
　　她把医书放在披风里，再让翠果给她披上披风，便出了房门。
　　“方思姐姐。”
　　沈方思抬眸，见她眼睛的红肿已经有了消退，松了口气，“收拾好了那咱们就走吧。”
　　两个主子在前，丫鬟们跟在后面。翠果和折画不算生疏，相顾一笑善意皆显。
　　那边的喜嬷嬷等了许久总算是见到沈方思的身影，她身边还跟着一个阿曼，喜嬷嬷笑着出门迎接，亲昵地说道：“姑娘，三姑娘。你们可算是回来了。”
　　“喜嬷嬷，今儿个阿曼在这边留宿，你去准备准备吧。”
　　喜嬷嬷含笑着点了点头，她现在已经习惯阿曼时常过来陪伴沈方思，所以她对阿曼颔首示意后便离去。
　　丫鬟都在外间，没有主子们的吩咐是不会进来打扰她们的。
　　沈方思就牵着阿曼坐在了矮榻上，笑问：“要喝茶么。”
　　“好呀。”
　　二人之间的相处看似跟从前没有什么区别，但用心观察，便能发现她们之间的眼神交流变多了，和从前还是有着不同的。
　　“阿曼，三日后要不要陪我去抓妖精。”
　　她正托着腮专注地盯着沈方思的侧颜，就听到沈方思的话，心中微动，装着不懂的样子，道：“抓妖精？什么妖精？”
　　沈方思笑意加深，一手撩起袖摆，给阿曼斟茶，道：“一对男女妖精。”
　　阿曼眨眨眼睛，可爱娇俏。
　　她现在可以确定沈方思指的是何君安等人，没想到沈方思的动作比她想象中的还要快速，阿曼本以为这件事需要她出手处理，哪知沈方思已经掌握了何君安的动向。
　　沈方思忍不住伸手捏了捏她的脸颊，满满的肉感很是舒服，解释道：“我和他之间的亲事，我早就想退掉了，只是没有捏住他的把柄，所以只能忍着和他定着亲事。
　　说起来我还要谢谢阿曼你呢。如果不是你对我提了醒，估计在成亲前的这段日子里我是不会发现这件事的。
　　与何君安有私情的人是他的表妹叶怜幽，三日后如果不出现什么意外，这对妖精我们可以当场直接抓住。阿曼要陪我去么？”
　　阿曼张大嘴巴，惊诧地瞪圆了眸子，结巴地说道：“我必须要去啊！要不然...都对不起我这双眼睛。”
　　沈方思勾唇，略有深意地问道：“阿曼这是何意。”
　　她心虚地舔了舔嘴角，干咳了一下，说道：“方思姐姐，其实吧，我...我有件事情隐瞒你了。”
　　沈方思歪了歪头，发髻上的小辫子垂了下来，道：“你说啊。”
　　“就是我之前不是跟你说过兄长送表姑娘一支绒花发簪嘛。”
　　沈方思点头：“是啊，然后呢。”
　　阿曼这时挺直了腰板儿，义正言辞地说道：“那时候我不仅看见他送表姑娘发簪，还看见他抱表姑娘了。所以我大概从一个月前就知道他们俩之间有秘密了。你是不知道啊，我看见以后立马回去洗眼睛了，实在是太...”
　　沈方思瞬间了然，她眼中的笑意加深，拖起了揶揄的长音，道：“哦，原来如此呀。”
　　阿曼哭丧着脸，双手捏住自己的耳朵，可怜巴巴地说道：“方思姐姐是生气了么？我真不是故意隐瞒你的。”
　　沈方思起身，坐在了她的身边，拍了拍她的脑袋，打趣道：“合着你之前对我透露的那些话，都是故意的？”
　　阿曼扭脸，跟她四目相对，眼神里的娇羞显而易见，腼腆地抿了抿唇瓣，憨憨地傻笑道：“嗯嗯，因为像方思姐姐这么好的人，兄长一点也配不上你，那时候我也不敢明说，毕竟我也是他妹妹，说出这些话来，谁也不会相信。”
　　“那你为什么会选择告诉我，而不是隐瞒我呢。”
　　阿曼灵动的杏眸转了转，上看下看就是不看沈方思。
　　沈方思忍不住笑出了声音来，将头放在了阿曼的肩上，垂眸望着她们两个人相牵的手，意味深长地说道：“你该不会对我图谋已久了吧，阿曼。”
　　“咳咳咳...”
　　“让我猜猜是从什么时候开始的，我记得你第一次来找我的时候，就对我说过何君安和叶怜幽的事情。”
　　随着沈方思的话说出来，阿曼脸颊上的绯红愈发的明显，她害羞地抬头望着房梁，装作听不见沈方思的话。
　　沈方思拍了下阿曼的手背，笑说道：“哦？该不会你对我一见钟情吧，阿曼？”
　　“咳咳咳咳...”
　　她装傻，就是不说话，除了咳嗽就是咳嗽。
　　见鬼，自己故意暴露这件事，就是想让她知道自己对她的感情，明明心里已经有了准备。可为什么被她挑明了以后，自己还会害羞啊！早知道自己就不暴露了！
　　沈方思看见了阿曼脸上的羞涩，笑声更是清脆悦耳，她笑得花枝乱颤，眉眼间的生动使得沈方思的娇容更是清丽脱俗，她以为阿曼是跟她在相处中产生了感情，没料到她竟然对自己是一见钟情。
　　阿曼用手臂揽住她的肩膀，担心沈方思会坐不稳，她小声嘀咕道：“别笑啦！再笑我就要钻进地缝里了。”
　　“抱歉，我不是在嘲笑你。”沈方思止住了笑意，因为笑得太开怀，苍白的脸颊上顿时有了血色，很是美丽。
　　阿曼轻哼了声，道：“是嘛是嘛，我就是对你早有企图啊，这件事我承认，我又不是做了什么坏事情。喜欢就是喜欢啊，我才不要隐瞒。”
　　沈方思眼睁睁地看着阿曼的脸颊上的颜色变深，笑得一对月牙眼弯弯，她们两个相牵的手变成十指紧握，她柔声说道：“阿曼，谢谢你救我出苦海。”
　　“嗯？什么苦海？你是说兄长么？”
　　沈方思唇角微扬，“是啊，如果没有你的话，我肯定会嫁给他，或许我们刚刚成亲，他就会把他的表妹纳进后院，我作为正妻，还需要帮他管理后院，当一个贤妻良母，渐渐的失去了鲜活，被囚禁在后院之中，成为一个行尸走肉。
　　我不会对他动心，所以不管他有多少妾室，我都不会反对，这样的我一定是别人口中的贤妻，而不是沈方思。”
　　但现在一切都有了改变，因为，自己遇见了阿曼。
　　她还会活得像自己，而不是无数后院之中女人的缩影。
　　错的不是男人和女人，而是错在不该往女人的身上束上桎梏，成为男人的附属品。
　　高门贵女都摆脱不了这种束缚，那其他女人呢？沈方思她不敢再往深处多想。
　　“不要再想这么多啦，方思姐姐，我有一个主意，三日后当你看见他们两个人在一起的时候，你记得要装晕，最好装成一病不起的样子。”
　　只有这样，我才能跟着你走，离开何府。
　　作者有话要说：
　　明天见。
　　asdfghjkl 5瓶；55505145 1瓶；


第55章 
　　金色的暖阳洒满了人间, 赶走了往日的寒冷冰爽，不少丫鬟都在自己空闲的时候搬来小马扎坐在院子里晒着太阳，很是惬意舒适。
　　翠果提着食盒掀开帘子走了进去, 嘴上说道：“外面这日头可真好，姑娘不去晒晒太阳么？”
　　阿曼现在都顾不得抬起头跟她说话, 她正忙着照镜子梳妆打扮呢，阿曼打开自己的首饰盒, 拿出一支又一支的簪子在发髻上比划着, 总觉得哪一支都不太合心意。
　　一袭藕荷色的阿曼足够娇美, 精致的发髻是她自己挽起, 从早上醒来到现在她都没有歇息过, 一个劲儿的在打扮自己，这么专注的阿曼, 翠果平时也只能在她碾药的时候看见。
　　翠果无奈地笑着，走了过去对阿曼说道：“姑娘, 求你理理奴婢吧。”
　　“翠果你别闹, 我有正事要忙呢。”
　　翠果只好搬来圆凳子，坐在她的旁边, 托着腮地望着阿曼, 看着她姣好的容颜，困惑地说道：“姑娘，你长得已经很漂亮了，随便哪一支簪子都很好，你何必这么纠结啊。今个你到底是怎么了？奇奇怪怪的。”
　　阿曼傲娇地抬了抬下颌, 严肃地说道：“今天侯夫人要来, 我当然要打扮的漂漂亮亮的呀。”总不能邋里邋遢的去见侯夫人吧，到时候她肯定会嫌弃自己没规矩的。
　　“她是要来没错, 以前侯夫人也来过啊，那也没见姑娘你这么用心呀。”
　　她以前的确来过，不过那时候侯夫人身边又没有沈方思，阿曼当然没必要主动的去表现自己，但是今日可不一样了，所以阿曼不上心一些，那能行么。
　　阿曼最终挑选了一支桃花样式的绢花，那花蕊是由几颗珍珠所做，颗颗饱满圆润，之前沈方思送过阿曼一盒珍珠，因此阿曼就做了这对绢花，一支给沈方思，一支留给自己用。
　　乌压压的发髻上多了一支粉嫩色的桃花，娇艳夺目，微微抬头间，那花蕊还会轻轻颤动着，愈发的灵动可爱。
　　阿曼撇眸，娇娇地指了指发髻上的绢花，道：“这支可好？”
　　“好极了！”在翠果的眼里，阿曼哪哪都是最完美的，别说一支绢花，就算没有绢花的她，也是最美的人儿。
　　“那就这么着吧。”
　　阿曼抚了抚发丝，看着镜子里的自己，满意地一笑。
　　今天不仅只是侯夫人前来接沈方思回侯府，更是拆穿何君安与叶怜幽私情的一日，所以阿曼十分期待晌午后的事情，甚至可以说是迫不及待了。
　　哼哼，在那本书里，叶怜幽能顺利与何君安撇清关系，那是因为有沈方思的帮衬还有她身份的压制，但现在一切都将提前，倒要看看叶怜幽还有什么本事去摆脱何君安这个男人。
　　既然你这么喜欢和他厮混，那就帮你一把吧。让你们两个在所有人的见证下永远也不可分离。
　　阿曼上扬的嘴角透出几分冷漠，但随着翠果的声音，冷色渐渐消去，又变成了那个天真娇气的何府三姑娘。
　　“姑娘，快些用膳吧，小心变凉了。”
　　“嗯。”
　　翠果打开了食盒，阿曼看见今日的这几道菜，不由得感叹道：“果然是家里来客了啊，伙食都变得这么好了。”
　　有鱼有肉，还有些山珍海味，这可是以往日子里都吃不到的东西，除了家中有客和过年，像阿曼每日所用的膳食大多只有一道荤菜，其余都是素菜，不过厨子手艺很好，让阿曼吃得还挺开心的。
　　“对啊，大夫人她勤俭持家，像今天这么好的饭菜，少见哟。”
　　阿曼向翠果招招手，示意她坐下，说道：“陪我一起吃吧，你也别拘谨，等我吃完了你再吃，这饭菜也都凉了，干脆坐下来一起用膳吧。”
　　翠果本想拒绝，可是阿曼已经拽着她的手臂坐了下来，翠果心里很是温暖，柔声应道：“多谢姑娘。”
　　“谢什么呀。”
　　翠果可不是普通的丫鬟，在姨娘病逝以后，她一直都很用心的照顾阿曼，十七岁的姑娘，也是不容易，所以阿曼待她很好，在她心里翠果早已不是个丫鬟了，而是她的家人。
　　阿曼还想过等到翠果十八了，就把卖身契还给她，让她不再是个下人。
　　虽然阿曼在何府的日子不算富贵，但是过的很舒服，嫡母善待庶女，虽然嫡姐刁蛮任性，不过她们不算是什么坏人，所以整个何府里，最坏的两个人也就是何君安和叶怜幽这两个臭鱼烂虾了。
　　阿曼夹住一只白灼虾，恶狠狠地吃进嘴里，何君安，你今天就等着玩完吧！
　　与阿曼的院子挨的很近的另一座院子里人声鼎沸，因为侯夫人在此，何夫人带着两个女儿和一个侄女自然要露面的。
　　侯夫人长相温婉端庄，眉眼间和沈方思有三分相似，她气质温柔，沈方思则多出了几分坚韧淡然，两个人坐在一起，旁人一眼就能看出她们是母女关系。
　　何夫人身边的大姑娘来年开春便要出嫁，这段日子一直在自己院子里绣嫁衣，很少会出来见人，她叫何琇，模样大气爽朗，比起妹妹何婉更为懂事。
　　侯夫人扫了眼这些人，看见了何夫人身后站着的叶怜幽，似水般柔情的眸子掠过不屑，这娇柔做作的姿态真是和侯府里的那些姨娘们一模一样，都是下贱的玩意儿！
　　她这般想着，心里对沈方思更是心疼，她原以为找个家世略低的男子，何君安绝对会看在侯府的面子上不敢胡来，没成想天底下的乌鸦一般黑啊！
　　这何君安婚前都敢和表妹厮混，真是脏了心肝的狗东西。
　　自己的女儿知书达理，出身高贵，才情样貌皆是出众，可偏偏何君安这个瞎了眼的狗东西看上了别的女人，如果说那叶怜幽是个下贱玩意，那何君安就是个畜/生都不如的玩意儿。
　　侯夫人越想越气愤，女儿还在何府里，他们就敢这么无法无天，那若是成了亲，岂不是要宠妾灭妻？
　　所以当侯夫人从喜嬷嬷的口中得知这件事时，二话不说就摔了茶盏，说道：“这门亲事必须要退！”
　　她之所以同意侯爷给沈方思定下何君安，就是想着女儿低嫁不会受到婆家的欺辱，但是何君安敢这么伤害沈方思，侯夫人怎能愿意？
　　她这辈子就一儿一女，他们就是她的珍宝，谁敢动他们一下，侯夫人必要让那人后悔莫及！
　　“何夫人，这位姑娘我怎么瞧着有些眼生？”
　　何夫人笑了笑，道：“这是我侄女，哥嫂病逝了，她无依无靠，只能来投奔我了。”
　　侯夫人用帕子掩了掩唇角，笑意微凉，似是无恶意地说道：“原是你侄女啊，你这侄女柔柔弱弱的，看起来身子骨不太好，我看她眼珠浊黄，没有普通姑娘的澄澈，何夫人啊，得快些给你侄女请来大夫瞧一瞧了。”
　　叶怜幽脸色一僵，差点就要维持不住脸上的笑容，她拐着弯地在骂自己是一副早死之相啊！
　　这老女人着实可恶，自己再怎么柔弱，也比不上你那短命的女儿，早早就死了！她在原书里，比自己死得还早呢，到时候再看你还能怎么得意。
　　何夫人没有多想，担忧地观察了一番叶怜幽，果然真如侯夫人所言，眼珠浊黄，看着脸色也有些不太对劲，她不由得问道：“幽儿，你最近可有什么不适？你千万不要隐瞒姑姑啊，有什么不舒服的一定要跟姑姑说，知道么？”
　　叶怜幽忍住翻白眼的冲动，自己就是位医生，有什么病她难道还不清楚么！
　　“姑姑，我晓得了，多谢侯夫人的关心。”
　　侯夫人轻哼一声，漫不经心地说道：“不必客气，救人一命，胜造七级浮屠。”
　　一旁的沈方思趴在侯夫人的肩头憋着不让自己笑出声来，这何夫人是一点也没有察觉到娘的言外之意啊，叶怜幽倒是听出来了，所以脸色才会如此难看。
　　“娘，我这些日子暂住在何伯母府上，给她们添了不少麻烦呢。”
　　何夫人轻笑道：“方思这话就太过客套了，咱们俩家之间是什么关系啊，那可是以后的亲家，别说你暂住了，就算常住，我也乐意至极呢。”
　　侯夫人抬眸，明明是在看何夫人，但叶怜幽不知为何感觉到了一阵冷意，只听侯夫人说道：“思思脸皮薄，这亲事什么的，何夫人莫要说了。”
　　沈方思装着娇羞的模样，用帕子遮脸，何夫人见状，善意地转了别的话题，她也知晓姑娘家脸庞薄，何况侯夫人也在，她也不好继续打趣沈方思。
　　何婉不想听长辈们的交谈，对沈方思使了个眼色。
　　沈方思没有反对，跟侯夫人说了声，便起了身。
　　而另一旁的何琇则宠溺地笑了笑，她问了问叶怜幽要不要一同去，但是叶怜幽担心侯夫人背着自己又说一些不中听的话，所以她委婉的拒绝了何琇。
　　何琇也没有再劝，就陪着妹妹还有沈方思去了另外一间房，也就是沈方思的闺房。
　　姑娘家都喜欢首饰，何婉也不例外，进了这间房后，她一眼就看见了梳妆台上摆着的那几支簪花，样式精巧，就连何琇都忍不住目露惊艳，何婉忍不住问道：“沈姑娘，这簪花是你从何处买的呀？可真漂亮。”
　　沈方思挑了挑黛眉，唇边噙笑，解释道：“不是买的，是一位对我很重要的人送的。”
　　何婉表情失落，何琇连忙扯了扯她，何婉这才收起了神情，如果沈方思没有说那句话，何婉定会缠着沈方思让她送簪花的。
　　沈方思当然也知道她的心思，故意用这句话堵住了她的嘴，让何婉没办法再开口。
　　何琇缓解气氛，说道：“这簪花是那人亲自做的么？”
　　沈方思应道：“是啊，大姑娘你也懂这些啊？”
　　何琇点点头，大方道：“以前也曾喜欢自己给自己做些簪花，但是娘担心会把我的手指变糙，就不允许我做这些了，想要什么新样式让丫鬟去买便是了。”
　　沈方思听言，便想起了阿曼来，心里泛起了疼，大姑娘有娘疼宠着，阿曼却只有她一人照顾着自己，所以自己日后一定要好好的待她。
　　“不过说起来，三妹妹做绢花的手艺倒是不错呢。”何婉促狭道。
　　何琇用手指戳了戳她的额头，笑道：“你还说呢，前些年你非要什么六种不同花种的绢花，大冷天的让三妹妹手指都磨烂了，那绢花我也没见你戴过，好像你后来随手送人了吧？”
　　“姐！”何婉不满地瞪着何琇，又朝着沈方思努努嘴，何琇突然想起来自己这个三妹妹近来和沈方思走得很近，不知这话让沈方思听了会不会嫌弃她的身份。
　　沈方思垂眸，抬手抚向自己的发髻，上面簪着一朵桃花，声音有些冷凝，道：“三姑娘送给我的每朵绢花我都用心放着，绢花做得栩栩如生，让我极其喜欢。没想到二姑娘倒是很阔气，随手就把别人辛辛苦苦做的绢花送了人。早知道，你还不如不让三姑娘给你做了呢，白白浪费了人家的心意。”
　　她直白地训斥了何婉，毫不遮掩的展示着她对阿曼的在乎。
　　沈方思只要一想到阿曼磨烂手指做的绢花被人如此不用心的对待，火气瞬间就冲了上来，藏都藏不住。
　　“我...我首饰很多啊，也不缺这些绢花咯，送人就送人嘛，又不是丢了。”何婉嘴硬地不肯认错，当然她也不认为自己错了。
　　何琇冷喝道：“婉儿！”
　　沈方思扯唇轻笑道：“二姑娘说的对，我没什么可反驳的。”
　　对牛弹琴罢了，说再说也是无用。
　　何婉被家里娇惯了多年，她可不怕何琇这个姐姐，她皱着柳眉，不满地说道：“沈姑娘，我好歹也是你以后的小姑子，三妹妹不过就是个庶女，你有必要因为她来教训我么？”
　　沈方思眉眼间的冷然愈发浓重，笑容渐渐消去，说道：“二姑娘你确定要跟我继续争论这个问题么。”
　　何婉看着她的表情，那双眸子不再温和，气势已经变得和之前不同，何婉讪讪地撇过头去，梗着脖子说道：“沈姑娘就是偏心罢了。”
　　何琇实在是拿这个妹妹没办法，没好气地瞪了她一眼，心里在埋怨自己怎么好端端的提起这件事来，搞得沈方思和妹妹之间出了芥蒂，还有三妹妹也是，跑去讨好沈方思做什么，庶女就要有庶女的规矩，真是胆大妄为。
　　沈方思抿了抿唇瓣，对她们两个的耐性完全被何婉的那番话给消磨的一干二净，她故意把茶杯里的水泼在了身上，疏离地说道：“衣裳湿了，我需要换衣，折画，带着两位姑娘去别间歇息吧。”
　　她不想再跟何琇何婉在浪费口舌，她也不需要让何琇何婉去接受承认阿曼，因为她们两个并不重要。
　　“是姑娘。”折画面怀笑容，对何琇道：“大姑娘二姑娘请吧。”
　　她们不情不愿地离开，等到带路的折画离开后，何婉再也忍不住火气，小声地对何琇说道：“我真是好奇三妹妹给沈方思灌了什么迷魂汤，让沈方思这么维护她。我可是她小姑子，以后嫁进来了，有她好果子吃呢。”
　　何琇这时候终于忍不住掐了掐她的手臂，责备道：“你是不是没脑子啊，她是什么人？侯爷的女儿，上头哥哥是个世子，你得罪她，莫非是想让君安仕途全无啊？”
　　何婉也就是嘴上厉害，她撇撇嘴，抱怨道：“当初就不该让哥哥娶一位高门贵女，导致咱们两个见到沈方思都没什么底气了。”
　　何琇摇摇头，看着何婉不知悔改的模样，她深叹了口气，算了，等婉儿再大些就会明白搭上一门权贵能带来多少好处了。
　　夕阳余晖缓缓出现在天空中，为云彩披上了彩霞。冬日里的白日很短暂，余晖刚落了西山，这天色就黑了下来，变得如泼墨一般，点点的碎星璀璨，让人一眼就能看出明天又是一个大晴天。
　　在之前何知府回了府以后就简单的和侯夫人见了个面，毕竟是女眷，他也不好在厅堂里多待，便让何夫人好好招待着侯夫人。
　　两家算得上知根知底，侯夫人对何夫人印象很好，可惜她有个狐狸精的侄女。
　　不过侯夫人没有表现出来对叶怜幽的厌恶，也没有让何夫人下不来台，一切都跟从前一模一样，没有什么差别。
　　一张圆桌上，摆满了美味佳肴，叶怜幽就坐在何夫人的左手边，而右手边则是府上的嫡出，论起来叶怜幽的身份在此刻有些尴尬。
　　“思思怎么还未没来？”
　　喜嬷嬷在旁笑说道：“姑娘说是去找三姑娘了，一会便来。”
　　侯夫人困惑地蹙了蹙眉，迟疑地问道：“三姑娘？可是那个有对梨涡的小姑娘？”
　　何夫人含笑道：“是她，她是府上的三姑娘，单字一个曼，今年十五了。她是个有福气的，能让方思与她交好。”
　　侯夫人又问道：“都十五了？我记得之前见她的时候，小脸圆圆的，还跟个小姑娘似的。”她和阿曼之前见过，所以侯夫人记得她。
　　何夫人眸色有些清冷，道：“随她姨娘吧。”
　　听到她口中的“姨娘”时，侯夫人对阿曼的态度就有了转变。
　　叶怜幽见状眼底盛满讥讽，你何曼长得再怎么讨喜又有何用，庶出的身份已经足够让侯夫人嫌弃了。所以你巴结上沈方思又是何必呢？
　　过了一会后，沈方思终于出现，在叶怜幽不善的目光里，阿曼也出现在厅堂。
　　“娘。”
　　侯夫人听见沈方思的声音便转过头去，她左手牵着阿曼，两个人穿着相同的藕荷色衣裳，发髻上簪着一朵相对映的桃花，一清丽脱俗，一娇美可人，别说何夫人这个对阿曼略有不喜的嫡母，就连叶怜幽也不得不承认她们的容颜堪称绝色，是那种模样和气质都上佳之人。
　　而且她们两个人之间的氛围和旁人有所不同，很亲密，也很和谐。
　　叶怜幽敏锐地察觉到了一丝丝的不对劲，她们两个真的只是朋友关系么？
　　“侯夫人，嫡母。”阿曼规规矩矩地行了礼数，杏眸澄澈温和，举止间的大方不像是个庶女，这倒是让侯夫人有些惊诧和满意，再观小家子气的叶怜幽，侯夫人顿觉的还是阿曼更顺眼。
　　何夫人也欣慰地点点头，不论怎样，阿曼的表现还算不错，在侯夫人面前最起码没有丢了何府的脸。
　　沈方思牵着她入了座，阿曼腼腆地抿起嘴角，那对娇俏的梨涡浮现，甜美极了。
　　在座的两位夫人也不是苛刻人的性子，没有反对阿曼入座，她们两个人闲聊着，不过侯夫人的余光却留意到沈方思很照顾阿曼，不仅给她夹菜，还会凑在阿曼耳边说些什么话，之后两个姑娘同时弯起眉眼，很是美丽多姿。
　　侯夫人诧异地扬了扬眉，什么时候思思变成这个性子了？
　　喜嬷嬷见状，已经习以为常，等到何夫人被小女儿吸引注意力时，喜嬷嬷附在她的耳边说了沈方思干咳的事情，侯夫人眼神泛起波澜。
　　这少女竟然如此厉害？还好自己刚才没说什么话，要是惹怒了她，那思思的身体可怎么办是好？
　　知道了阿曼的本领后，侯夫人也收起了个人的情绪，不再抗拒沈方思对阿曼的接近。
　　原本以为阿曼会在侯夫人面前吃瘪，就像她一样，会被侯夫人暗讽一番。
　　怎知这桌宴席都用完了，也没有见侯夫人训斥阿曼，这令叶怜幽实在难以置信，气得叶怜幽再也待不下去，寻了个借口就回了房。
　　她一走，沈方思和阿曼便默契地对视了一眼，露出了然的笑容。
　　过了没多会，书白赶来，她小声地对沈方思说了些话。
　　沈方思眼眸变得深邃，对阿曼使了个眼神，便说道：“娘，何伯母，我们两个想去那边散散步，消消食。”
　　“去吧，我刚还听何夫人说那边腊梅正开着，你让几个丫鬟好好盯着点路，别摔着你俩。”
　　侯夫人瞬间明白了女儿的意思，顺着她的话说着叮嘱。
　　何夫人附和道：“是啊，这腊梅也是刚开，正鲜活着呢。让阿曼给你带路，那边有红梅黄梅，味道淡雅，方思见了一定会喜欢的。”
　　书白之前得知的消息就是叶怜幽让自己的丫鬟去寻何君安了，所以沈方思估计他们两个现在已经见上面了。
　　和前些日子何君安主动去找叶怜幽不同的是，这次主动的人成了叶怜幽，也不知道是不是害怕何君安在见到侯夫人以后会心生胆怯抛下她，这才想着要见何君安。
　　平时这个时辰何君安都会去探望叶怜幽，今天也不例外，虽然有侯夫人登门拜访，但是何君安一点也不惧怕，毕竟他们都私会这么久了，也没有人发现，所以他相信今天也不会出现什么意外。
　　而且更激励何君安去找叶怜幽的原因是，叶怜幽都主动让身边的丫鬟来找他了，这岂不是说明她也在想自己么？
　　那片腊梅林的后面就是叶怜幽的院子，当初还是她自己选的，就因为这处的院子有些偏，她觉得清净，不过现在看来，反倒是在给他们两个打掩护。
　　阿曼正在这边寻找，结果就听见腊梅林那边传来了声音，她当即抓住了沈方思的手臂，指了指那边，小声说道：“他们在那边。”
　　沈方思立刻让丫鬟们吹灭了灯笼的蜡烛，躲在了暗处。
　　“表哥！”
　　“表妹！”
　　也不知道是夜里太冷，还是叶怜幽的声音过于甜腻，反正阿曼打了个寒颤，搓了搓手臂背过身去。
　　沈方思用手捂着嘴，憋住了笑声。
　　两个人蹑手蹑脚地站在一处腊梅树后，听着他们两个人在腊梅林的深情倾诉，阿曼无语凝噎地看着他们两个。
　　大冬天的站在外面私会，真是有病啊，虽然这边偏僻，在腊梅没开之前很少会有人来，但是你们真得不觉得很冷么？
　　很快，沈方思就看见他们两个搂抱在一起，知道时机到了，轻声说道：“待会我装晕，书白折画，你们两个人记得把声音闹得越大越好。”
　　阿曼她重新点燃了灯笼，装着没看见他们的样子，朝着他们的方向走了过去，只听见沈方思叫了声，随后晕了过去，晕倒在阿曼的怀里，书白和折画直接跑了过去，一人抓住一个。
　　这时候，跟在阿曼身后的翠果倒成了一个闲人。
　　阿曼扬声道：“翠果，给我打烂他们的嘴！竟然敢做出这么不知羞耻的事情，实在是丢人现眼！”
　　作者有话要说：
　　这句台词终于用上了！哈哈哈哈哈哈。


第85章 
　　在腊梅林中, 二人相互依偎，趁着这月色赏梅，佳人在侧, 即便是寒冷的风儿也没有吹散他们两个人的温情，在这片小小的天地里, 有着无尽的浪漫。
　　但是一道女子的叫喊声，顿时惊扰到了这对鸳鸯, 何君安这时还不忘松开抱着叶怜幽的手, 一转头就看见了那点点如星光般的灯笼, 当然还有已经晕倒在阿曼怀里的沈方思。
　　这在一瞬间, 何君安头皮感觉到了一阵麻意, 他当即推开了叶怜幽，手足无措地像是一只无头苍蝇, 还不等他解释，折画那丫头直接就上去拽住了他的手臂不让何君安逃跑, 书白也不例外, 她扶着差点儿被何君安推到的叶怜幽，眼神凶狠地瞪着叶怜幽, 虽然书白还没有开口羞辱她, 但是刚才叶怜幽所经历的事情已经足够让她羞愤难当了。
　　叶怜幽无法相信刚才还对着自己说甜言蜜语的男人，一转脸就把自己无情地推开，如果不是有书白扶着她，叶怜幽现在已经摔在地上了。
　　叶怜幽忍不住红了眼眶，像是头一次认清了何君安这个男人。
　　她觉得自己可怜又无助, 好不容易在这个陌生的朝代里真心喜欢上一个男子, 结果他却这般对待自己。
　　无论何君安在自己面前说过多少次沈方思的坏话，但只要见到沈方思, 何君安就会在第一时间选择抛弃自己。这难道就是真情比不上利益么？
　　很快，她不用再孤影垂怜，因为随着阿曼掷地有声的一句话，翠果已经挥着巴掌打在了叶怜幽的脸颊上，清脆的声音在这个寒夜里倍显冷漠，叶怜幽被巴掌的有力冲击给打的扭过了脸，白嫩的脸颊上迅速浮现了一片红肿。
　　她整个人呆愣在原地，颤抖着唇瓣想要去反抗翠果，可是她知道自己没理，满腹的怨气只能憋回肚子里。
　　叶怜幽的泪水无声地流淌出来，这种羞辱让她感到无比的愤怒，虽然穿书后成了个孤女，但是有何夫人的照料叶怜幽的日子过得不比嫡出的姑娘差，也正因为如此，把叶怜幽的心气养的愈发的高傲自大，她觉得自己是个穿书女，就一定可以活成主角。
　　结果，刚做出来的美梦现在就被人无情的打破了。
　　阿曼看见叶怜幽低垂着头像是失去了精气神儿，心中没有半分怜惜，她知道翠果在面对何君安的时候有些犹豫，所以她也不为难翠果，反倒向着折画使了个眼色。
　　折画不禁冷笑，“翠果不敢打，奴婢敢！好你一个薄情寡义的何君安！明明和姑娘有了亲事，却背着姑娘和别人私会，你还要不要脸了？
　　姑娘现在可是在你们何府暂住，况且夫人今儿个也在，那咱们两府之间必须要好好清算清算！”
　　话音刚落，折画狠狠地一个巴掌就甩在了他的脸上，书白也忍不住甩了他一掌，她们两个都是沈方思身边的贴身丫鬟，自然见不得有人折损沈方思，所以她们没有憋着火气，毕竟这一巴掌她们早就想打了。
　　何君安只觉得他这个人已经被丫鬟的两个巴掌打得头晕眼花，他身型微晃，还好及时扶住了腊梅树，若不然怕是就要摔倒了。
　　阿曼看着如此无用的何君安，眼中的嘲讽一闪而过，就这么个男人，真不知道叶怜幽到底看上他哪一点了。
　　刚打完何君安的书白扯着叶怜幽，讥讽道：“好好的一个姑娘家，你还要不要脸皮了？莫非以为自己能比得上我家姑娘么？也不瞅瞅你那模样，尖酸小气，十足的姨娘样！这一个何君安何公子，你愿意巴结就巴结吧，反正我家姑娘不稀罕！”
　　叶怜幽捂着脸不敢吱声，实在是这两个丫鬟不太好惹，更别说一旁还有别的丫鬟在，叶怜幽飞快地动着脑子，想要把现在对自己不利的困境转为对自己有利的。
　　这件事自己如果处理不好，怕是姑姑一定会为了何君安抛弃自己的，绝对不可以！
　　就在叶怜幽想着如何利用何君安时，他顶着一张大红脸，想要去反驳丫鬟们的冷言讽语，但是当下没有人愿意听他的话，唯有叶怜幽小心翼翼地抬起了眸子，用一种水蒙蒙的眼神和他无声地对视着。
　　何君安见状，下意识地就想回给她一个笑脸，但他很快意识到现在的情况不允许让他去心疼叶怜幽，所以何君安只好皱着眉头不去看她。
　　叶怜幽顿时心凉了半截，忽然觉得自己到底为什么要因为这个没有担当的男人去选择跟他厮混？
　　是因为他的油嘴滑舌，还是因为何君安是她现在能触及到的身份最高的男子？
　　她的反思太迟了，有些时候不一定需要撞了南墙才会去明白一些道理。
　　何君安发觉没有人理会他，就想和阿曼解释，但是阿曼哪顾得上他啊。
　　“三妹妹？”何君安多多少少有些气短，那是因为他知道沈方思会晕倒一定是被他和叶怜幽气晕的。
　　阿曼冷冷抬眸，骂道：“闭嘴。”
　　她怀里的沈方思毕竟不是真的晕过去的，所以她被阿曼半搂着，双腿还算有力的在支撑着。
　　阿曼的披风把她包裹着，两个人挨的很近，在沈方思的鼻尖上，萦绕着一股属于阿曼的清香，这让沈方思阖上的双眼忍不住动了动。
　　现在的沈方思根本听不进去外人的话，那是因为她的脸颊贴在阿曼的下巴处，温热的气息让阿曼把她搂的更紧，沈方思纤细的腰身就算穿着厚实的冬装也无法掩饰住她的杨柳腰，阿曼此时低下了头，好似不经意间，温软的唇瓣就擦过了沈方思的额头，这一瞬间，沈方思觉得自己的心跳的很快，并不是从前犯病时的那种沉重感，而是从心房处涌上来的一缕缕甜蜜，让沈方思在这个冬夜里仿若身处于一个装满了蜜糖的房间里，就连她的呼吸都是透着淡淡的甜味。
　　所以沈方思哪还有什么心情去留意何君安与叶怜幽呢？她正在为额头上的那处灼热而面红耳赤。
　　“思思！”这时，重头戏终于上场，侯夫人早就和沈方思串通好了这一切，包括今天她会来何府这都是她们的计划，但是沈方思晕倒那便是计划外的事情。
　　侯夫人脸上的担忧完全不是在做假，沈方思虽然闭着眼睛但也能听见侯夫人的声音，心里没由来的生出了一股心虚感，可是转念一想这是在为自己和阿曼以后铺路，所以沈方思只能硬下心肠。
　　娘，对不起。
　　阿曼也发觉了侯夫人的惴惴不安，害怕她会被沈方思的假晕给吓出病来，就急忙说道：“夫人您别着急，我会让方思姐姐平安的。”
　　侯夫人看见阿曼神情镇定从容，她这才忽然想起来这个看着年纪轻轻的阿曼，实则是个连沈方思多年来的干咳都能医治好的大夫，侯夫人眉眼间的忧愁微微散去，催促道：“三姑娘，那你快点让思思醒过来吧。”
　　阿曼朝着翠果颔首，那边的翠果小跑过来从袖口里掏出了一个精致的小瓷瓶，刚刚打开塞子，侯夫人就闻到了一股心旷神怡的药香味，很清凉，一点也不难闻。
　　翠果在阿曼的眼神示意中，把瓷瓶放在了沈方思的鼻尖下，阿曼轻轻拍了拍沈方思的后背，这是她们两个人之间的暗号。
　　没多久，沈方思缓缓睁开了双眸，一睁开眼睛便落下了泪，在阿曼的搀扶下，她虽然还有些柔弱，但已经无事了，没有像之前的那般脆弱。
　　她哽咽地说道：“娘，我刚和阿曼走到这边就看见了这一幕，甚至...甚至...”她像是羞于开口，撇过脸去擦着泪水，阿曼见状小声地安慰着她，极有眼力劲儿的折画就爽朗地接话道：“姑娘不好说，那奴婢对夫人说刚刚发生的事情吧。”
　　折画看见了何夫人那铁青的脸，没好气地说道：“这腊梅林里清静，所以有人说话奴婢一下子就能听见，刚开始姑娘们来到这里的时候，奴婢就发现不远处有声音，原以为是什么猫猫狗狗的在那边玩耍，结果没走几步，提着灯笼就看见何公子与表姑娘紧紧的拥抱在一起，不仅如此啊，还听他们说什么这辈子只娶你一人，什么侯府什么沈方思，那都不重要，还说不用等姑娘嫁过来，他早就打算退亲了呢。”
　　折画深吸一口气，好似被之前的画面给气到了，又说道：“姑娘就是因为看见了何公子和表姑娘的私会，才会被吓得晕了过去，夫人，您千万要给姑娘找回个公道啊！”
　　何君安终于忍不住他的斯文，直接破口大骂，他怒红着眼睛，说道：“好你个刁奴！竟然敢颠倒黑白，我分明没有说过那番话，你不要当着众人的面前抹黑我！口中没有一句实话，这就是侯府教出来的丫鬟么？你的规矩都吃进狗肚子了么！”
　　阿曼唇角微扬，他果然是个容易被激怒的男人，他口无遮拦说出了这番话，那这退亲的事就更稳了。
　　何夫人听言，就感到一阵头晕目眩，恨不得当场晕厥过去，这个该死的孽子，老老实实地闭上那张嘴认个错或许就能应付过去，但他千不该万不该扯出侯府，这个孽子啊！
　　还有自己的好侄女！自己好心好意的收留她，叶怜幽竟然能做出勾/引君安的事情，真是家贼难防啊。
　　侯夫人面上冷若冰霜，她眼神淡漠地看向何君安，气势汹汹地反驳道：“我们侯府的规矩如何，那还轮不着你来指指点点！何君安，不必等你来向我们侯府退亲了，今儿个我们就退亲！何夫人，去把何大人请出来吧，让他看看自己寄予厚望的儿子办了什么好事情吧！”
　　何夫人脸色已经很难看了，但为了这门亲事她不得不帮何君安处理，她放低了身态，卑微地说道：“侯夫人，君安也是您看着长大的孩子，他什么性情，您难道还不了解么？他常年专心读书，身边又没有个贴身伺候的，这碰见个貌美的姑娘，难免会动了别的心思。
　　侯夫人，这孩子我一定会好好管教的，我那侄女也会尽快让她回老家，所以您就看在我们之间这么多年的情面上，别因为孩子的气话而当了真啊。”
　　沈方思毫不留情地说道：“那以后何君安再遇见漂亮的姑娘，该不会又要动了别的心思吧？我又不是他肚子里的蛔虫，怎能知道他怎么想？我管不住他，也不屑去管，当着婚前就敢胡作非为，那成亲以后的日子，我还过不过了？”
　　被人接二连三的贬低，像何君安这种自视甚高的男子，自然无法接受。
　　更别说何君安还被两个丫鬟打了掌掴，何君安猩红着双眼，推开了折画，冲到她们的面前，提高声量地说道：“娘！你能不能不要求她们了？不就是退亲么！那就退啊！我倒要看看没有了我，沈方思你还能找到什么好的夫家！”
　　阿曼挡在沈方思的面前，看着何君安狰狞的表情，轻轻说道：“不会吧不会吧，原来兄长你的肚量这么小？真是让妹妹我害怕呢。”
　　何君安听见阿曼的话后，眼球瞪得快要掉出来，愤怒地扬起手臂，就要打她。
　　“混账！谁允许你开口了？”
　　侯夫人的心里对何君安早就失望透顶，原以为他还是个有胆量的男子，结果却是个欺软怕硬，专找软柿子捏的人。
　　她冷声道：“不敢对我们动手，就去朝着自己的庶妹发火，何君安，你还是个男人么！”
　　喜嬷嬷冷笑地抓住他的手臂，挡在了阿曼的面前，似笑非笑地说道：“何公子，你总算是把你的真心话给说出来了吧！”
　　沈方思从阿曼的身后走了出来，嗤笑道：“何君安，我个人的价值，不需要因为我嫁给谁而定论。我是爹娘的掌上明珠，出身高贵，品行端正，单论我自己跟你比起来，我已经比你强百倍，何君安，你就是一个缩头乌/龟罢了，如果你能光明正大的因为叶怜幽跟我退亲，我还觉得你有点良心，可是你现在被我抓了个正形，非但没有认为自己犯了错，还想蒙混过关什么责任也不承担。”
　　“你压根就不是个男人。”
　　沈方思掷地有声的话使得何君安脸上的神色愈发难看，面红耳赤，显然是被沈方思戳中了痛处。
　　“君安，你下去吧。”何夫人不想再看着儿子犯蠢，也不想看着儿子继续消耗侯府对何府的耐心。
　　何君安难以置信地看着何夫人，质问道：“娘！你这是何意？”
　　何夫人冷下了脸，面无表情地说道：“如果你还认我这个娘，就给我滚回你的院子里，没有我跟你爹的吩咐，不准踏出房门半步！”
　　何君安深吸一口气，脸颊的肌肉抽搐，垂在身侧的双手握成拳头，强忍住怒火，一脸不忿地甩头就走。
　　何夫人太阳穴疼得不行，亏她以为自己这唯一的一个儿子是个中用的，现在看来连自己的大女儿都不如。
　　沈方思再也不去看他一眼，对何夫人说道：“伯母，你也是看着我长大的，你儿子我实在无法接受，你说他因为常年身边没有贴身伺候的，所以才会变成了现在这副德行。
　　这话我一点也不相信，俗话说的好，一个巴掌他拍不响，伯母你觉得叶怜幽有错，那何君安就没有错了么？
　　你比我们都更了解你儿子的秉性，他们两个人之间的事情，我相信伯母你早就看出端倪了吧。”
　　何夫人脚步踉跄，双腿有些发软，她慌张地望着沈方思，见她眸光里的冷凝和无情后，何夫人知道自己如果继续纠缠不清的话，沈方思会彻底怨恨上何家的，罢了罢了，就如沈方思所言，自己早知道这件事，明明可以有机会处理好他们的私情，却因为狠不下心造成了现在的这一切。
　　她苦笑地摇了摇头，叹说道：“方思，这次是我们何家对不起你。这亲...我们退。”
　　站在她身后的何琇拍了拍何夫人的肩膀，小声说道：“娘，你还好么？”
　　何夫人强扯出一抹笑来，紧紧握住女儿的手，她仿佛没有察觉到自己的双掌有多么的冰冷，只希望能借助到女儿的力量。
　　“叶怜幽，希望你永远都不会后悔今天发生的事情。”
　　让众人意外的是，沈方思情绪很平静地在对叶怜幽说话，没有想象中的咄咄逼人。
　　阿曼笑了笑，用自己温暖的手掌牵住了沈方思的手指，惹来沈方思的眼神，那是一个很温柔的眼神，比春日里的明媚阳光还要轻柔。
　　沈方思装着疲惫的模样，道：“娘，我好累，我想回去休息了。”
　　“去吧去吧，喜嬷嬷你多留意点，如果今晚思思休息不好的话，我立刻让侯府的人来接咱们回去。”侯夫人的嫌弃丝毫不遮掩，何夫人无奈地抿了抿嘴角，不敢触她的霉头。
　　她们离去的背影让侯夫人欣慰地弯了弯唇角，等到她转脸的时候，笑容已经消失不见，对何夫人说道：“我们一起去见何大人吧，这当初的信物也该物归原主了。”
　　何夫人忽然明白了一切，没有人会出门带着信物，除非是，她早就知道今天会发生什么。
　　她不安地干笑着，笑的十分僵硬，“侯夫人，这边请。”
　　在这时，无人再去留意还在寒风中傻傻站着的叶怜幽，就连她自己都不敢相信，唯一帮她说好话解围的竟然会是沈方思。
　　叶怜幽捂着脸蹲在了地上，没有哭出声音，但看着她颤抖的背脊，就知道她的情绪很是沉重。
　　回了房间的阿曼和沈方思则是相视一笑，“没有亲事，一身轻啊。”
　　阿曼忍不住扑在她的怀里，下巴放在她的肩上，紧紧抱着沈方思，道：“待会儿要辛苦你啦。”
　　“没事儿。”
　　阿曼舔了舔唇，轻声问道：“方思姐姐，我喂给你吃吧，好不好？”
　　沈方思没有多想，轻轻抚着她的发丝，笑说着：“好啊，这药真的就像你说的，是甜的么。”
　　阿曼展开双臂，但她依旧赖在沈方思的怀里，她从袖口里拿出那个小瓷瓶，把一颗淡粉色的药丸含在了口中，之后推着沈方思的肩膀把她压在了门后，大概是怕她的后脑勺会撞在门上，所以阿曼的手掌护在了那处，另一只手照样搂住了沈方思的细腰。
　　她来势汹汹，不由沈方思反应过来，阿曼的唇瓣就贴在了她微凉的唇上，那颗药丸就被阿曼灵活的舌尖推了过去，当药丸过渡在她的舌尖上时，阿曼就感觉到那股由药丸带来的甜意瞬间绽放在味蕾上，这种甜意让阿曼欲罢不能，也不在乎那是不是一颗致人发热的药丸，她蛮横地吻了上去。
　　那颗药丸就被她们两个人推来推去，化为一条鱼儿，嬉戏玩闹。
　　到后来，沈方思也分不清身上的热意是药丸导致的，还是阿曼带给她的，她眼眸含着水光，雾蒙蒙地看着阿曼，眼底的情愫在此刻完全爆发出来，她的眼角眉梢仍旧是清雅淡然的，可是脸颊上的绯红已然说明了一切。
　　阿曼喘着气靠在她的肩头上，脸上的笑容越来越浓，最后笑出声音来，让沈方思窘迫不已，娇嗔道：“笑什么。”
　　她摇摇头，故作神秘道：“没有笑什么呀。”
　　沈方思想要推开她，可是双手没有一丝力气，“你肯定是在笑话我。”
　　“没有啊，我为什么要笑话方思姐姐啊。”
　　沈方思抿抿唇，好似上面还残留着阿曼的气息和甜意，迟疑道：“因为我刚刚咬着你舌头了。”
　　阿曼听言，心软的一塌糊涂，嗅着鼻尖，贴在她的脖颈处，轻叹道：“没关系呀，我不疼的。”
　　沈方思垂眸看着现在很乖巧的阿曼，完全不能把她和刚才的那个人联系在一起，她很用力的抱着自己，呼吸被她全部掠夺，整个人霸道的很。
　　但是，沈方思却一点也不会因为刚才的强硬而对阿曼产生丝毫的怒气。
　　她浅笑着，唇瓣红润，道：“刚才的药丸，真的很甜呢。”
　　充满了阿曼的味道。
　　两个人额头碰着额头，眼神缠绵悱恻，最终还是沈方思忍住了诱/惑，低声说道：“吃了那颗药，我应该很快就要发热昏睡，接下来就劳烦阿曼你照顾我了。”
　　阿曼单手托着她的腮，怜惜不已，“方思姐姐，你受苦了。”
　　“这话刚才不是说了一次么，怎么又说第二次了？你我之间还需要如此客套么。”
　　阿曼知道沈方思的话是在安慰她，奉上一抹甜美地笑容，在她唇角边落了一个吻，说道：“方思姐姐，你快些躺床上吧，药效应该很快就要出现了。”
　　“好。”
　　当沈方思病倒卧床不起的消息传到侯夫人的耳朵里时，她再无任何的容忍，当即拍了下桌，起身冷笑道：“何大人，我劝你最好同意这门亲事退掉，如今是我来跟你商谈此事，莫要逼我让侯爷来，到那时候，且看何大人还能不能如此悠闲的跟我狡辩！”
　　何府上也有一位体弱多病的姑娘，何夫人当然知道自己孩子病倒后的心情有多么的揪疼，她深知何君安对不起沈方思，也想让何大人有个台阶下，便解围道：“夫君，就听侯夫人的话吧，退掉吧，我不想让这两个孩子成为一对怨偶。”
　　何大人沉眉，长叹一口气后终于点了点头。
　　侯夫人拿回了那枚如意玉佩，再也不想多待，冷冷撂下一句话说道：“今儿就再打扰你们一日，一旦思思醒了，我会立刻带着她回侯府，从今以后，咱们两府之间恩断义绝！”
　　何夫人擦了擦眼角的泪水，今天这事忙得让她头昏脑胀，现在沈方思又病倒了，她也不能放任不管，急忙说道：“侯夫人，我这就让人去请大夫来。”
　　“有劳。”
　　她匆忙地赶了回去，发髻上的发簪都有些倾斜，但这时候没人还能顾的上这些，侯夫人掀开帘子后焦急地问道：“思思是不是吃了冷风受凉了？”
　　刚进门的她一下子就看见了守在床榻边的阿曼，她手指捻着银针，快准稳地刺进了沈方思的手臂处，她目不转睛，专心致志地在为沈方思医治，侯夫人下意识地想要过去阻止她，但是喜嬷嬷及时说道：“夫人，三姑娘的医术真的很高明，您今天就没有发觉姑娘的气色比从前好了许多么？这正是有三姑娘在旁调养的。”
　　侯夫人这心里头是知道阿曼的厉害的，可是她那张脸蛋实在稚嫩，让侯夫人无法放下心来。
　　她只好站在一旁，等待着阿曼。
　　只有亲眼目睹了这一切后，才知道有的人并不能以年纪轻轻而小觑。
　　侯夫人这么些年请了不少名医来为沈方思医治，所以多多少少也懂一些岐黄之术，她在看见阿曼的手法时，终于明白了喜嬷嬷说的那番话。
　　这个三姑娘不简单！
　　侯夫人暂时放下了心，轻手轻脚地离开，和喜嬷嬷来到了外间，她问道：“一个庶女怎么会懂岐黄之术？喜嬷嬷，这是怎么回事？”
　　喜嬷嬷笑着解释道：“她外祖父是位大夫，她姨娘也略懂一二，之前听闻何公子还曾抢夺过三姑娘的医书，所以奴婢猜测或许三姑娘生母的祖上曾是御医吧，不过这点没有得到三姑娘的确认，毕竟这只是奴婢的猜测。
　　关于三姑娘，她在何府上一直藏拙，想来也正常，她若是太过出色了，何夫人心里怎能舒坦？”
　　侯夫人颔首，“这丫头模样是何府上最姣好的，也难怪她会藏拙。但她一个庶女是怎么跟思思如此交好的？思思也是，竟然就信了这小丫头的话敢吃她的药。”
　　喜嬷嬷压低了声音，“说起来，三姑娘是个有福气的，和姑娘交谈的时候，无意间透露出了一些事情，这才让姑娘发觉了何公子和表姑娘的私情。”
　　这话一出，侯夫人对阿曼的喜欢再次加深，她含笑道：“这么说来，她算是思思的福星了。”
　　二人说着，外面的书白就掀帘而进，行礼道：“夫人，大夫来了。”
　　“请他进来吧。”
　　大夫进了房内时，阿曼已经收起了银针，她刚才施针不仅仅是为了解除沈方思身上的热气，更是在为她调养身体，她站在了床尾处，静静地等待着大夫的诊言。
　　片刻后，大夫说道：“姑娘身上的热毒已祛，不过姑娘身子骨儿带着弱气，应该是从胎里带的，但姑娘的脉象却十分平稳，能够看得出来夫人替姑娘寻来了一位名医来调养身体，不错，照这样看来，姑娘只需好好养着，便能长命百岁。”
　　大夫收回了诊脉的手，笑道：“姑娘不必再用老夫开方子了，让她静养一夜，明儿个就恢复了了。”
　　喜嬷嬷见状，主动掏出一个荷包递给了大夫，随后送着他离去。
　　阿曼很淡然，好似刚才大夫口中夸赞的名医并不是她。
　　侯夫人眸光有神地望向了阿曼，声音有几分激动，道：“三姑娘，能否请你长期为思思调养身体？只要能让思思平安长命，三姑娘有何要求尽可以对我提！”
　　阿曼小心翼翼地看着她，腼腆地问道：“真的什么要求都可以提么？”
　　“可以！只要我能够办得到。”
　　阿曼看了眼架子床上的沈方思，勾唇道：“夫人，我想让您把我从何府带走，方思姐姐的身体需要我每日给她施针，所以我一日都不能离开方思姐姐。”
　　侯夫人皱起了眉心，阿曼继续补充道：“我在府上无足轻重，只要夫人开口，嫡母绝对不会拒绝您的。”
　　侯夫人想了想，让阿曼跟自己走也不是件难事，可之前她对何大人说过以后两府之间再无关系，现在就改变了主意，多多少少有些难为情，不过为了自己的女儿，这点子面子事儿不算什么。
　　她听到阿曼对沈方思的称呼，又想起阿曼的重要性，便提议道：“不如这样吧，我收你为义女吧，日后你便是思思的妹妹了，这样一来你常住侯府也是件合规矩的事。”
　　不等阿曼反驳，躺在床上的沈方思也不再装晕，她掀被而起急忙出声说道：“娘！这可使不得！”
　　怎么总有人想让阿曼当我的妹妹啊，她不是我的妹妹，是...一个我想与她共度余生的姑娘。
　　作者有话要说：
　　思思：她是我老婆！不是妹妹！qwq


第58章 
　　“思思, 你醒了？”
　　侯夫人喜上眉梢，在见到沈方思已经苏醒过来时，双手合十在嘴里默念了一些话, 当然她也不会忘记她身边的阿曼，侯夫人本身对阿曼就没有过多的厌恶, 现在更是把她当作是一个可以交好的人，直言道：“三姑娘, 我越想越觉得刚才的提议不错, 我收你为义女吧, 你看可好？”
　　沈方思哭笑不得, 她无奈地望向阿曼, 说道：“娘，你怎么想起收阿曼为义女了啊。”
　　她装着傻, 总不能透露出她刚才一直是在装睡的吧，所以只能疑惑地问着侯夫人。
　　阿曼杏眸璀亮, 弯弯地笑了起来, 解释道：“因为我需要每天给方思姐姐施针，所以我待在何府会耽误你身体的调养, 夫人听言便对我提议想要收我为义女。”
　　侯夫人看着乖巧伶俐的阿曼, 她一笑起来的模样，真是讨人喜欢，也难怪自己会记得她，自己也就一儿一女，儿子长大了就像是一匹在草原上撒野的野马, 栓都拴不住, 让他成家简直跟要了他的命似的，不过今年还算听话, 老老实实地迎娶了儿媳进门。
　　剩下的女儿便是思思，怀她的时候自己心有郁气，因为那时侯爷偏宠一个姨娘，张扬跋扈是个眼皮子浅的玩意儿，如今也会为了她的女儿收起嚣张来讨好自己，哎，女人这辈子其实这就这些事了，前半生为了男人，后半生为了子女。
　　她坐在了沈方思的床边，唤来阿曼：“来，你坐在我这边。”
　　阿曼娇俏地应道：“好。”
　　她不怯场，从容沉静，虽然年纪还小，但是能够看出她的稳重，侯夫人猜想这大概和她身份有关吧，庶女在嫡母手下生存，不懂事一点怎能活的久呢。
　　侯夫人拍了拍阿曼的肩膀，语重心长地说道：“你是个好孩子，思思能遇见你是她的幸运，三姑娘我收你为义女是真的在为你考虑，虽说现在何夫人他们理亏，但任由我带走你这于理不合，让外人知道了还以为我仗势欺人，可是你成了我的义女，这一切就有理由了，你来侯府常住谁也不能来对你指指点点。”
　　她说的是真心话，侯夫人也想让阿曼为沈方思调养身体，所以她需要想出一个两全其美的法子，把阿曼收为义女正是现下最适合的理由了，
　　沈方思蹙眉沉吟，娘的考虑的确很周全，但是自己和阿曼之间的关系非同寻常，若是以后阿曼成了娘的义女，自己名义上的妹妹，那...自己想坦白这一切的时候，怕是堪比惊天动地吧。
　　阿曼垂下眼帘，浓长的眼睫映出一道阴影，她菱唇微微弯起，娇美动人，柔声道：“夫人能愿意收我为义女，阿曼心中感激不尽，只是我担心会连累到夫人，毕竟我这身份只是府上的一个庶女。”
　　沈方思听出了阿曼的推脱，但是侯夫人没有察觉到，她还以为阿曼是在体贴着自己，侯夫人顿感欣慰，她不怕阿曼的身份连累，怕只怕她会像何君安一样，是个喂不熟的白眼儿狼，所以阿曼此时的懂事更让侯夫人下定了决心。
　　侯夫人握着阿曼的手，将她的手掌放在沈方思的手背上，用一种毋庸置疑的口吻说道：“三姑娘，你这个义女，我收定了！思思，从今以后，三姑娘就是你的妹妹了，你要好好照顾她，要感激她。你们两个也要互帮互助，毕竟都是一家人啊。”
　　沈方思：“......”
　　阿曼：“......”
　　侯夫人看着她们两个呆愣的模样，忍俊不禁道：“瞧瞧你们两个，高兴坏了吧？我从喜嬷嬷那里得知你们两个关系很是亲近，不是亲姐妹胜似亲姐妹。
　　看到你们这样，我也就放下心了，三姑娘，不对，我该改口唤你阿曼了，等过些日子，我们办场认亲宴，让整个江南的人都知道我又有了个乖女儿。”
　　侯夫人觉得自己很机智，她愿意收阿曼为义女，一是因为她合眼缘与沈方思的感情甚好；
　　二则是她那一手好医术。有了这一层关系，对沈方思是利大于弊的，所以侯夫人自然心甘情愿。
　　“娘，你可真是说一出是一出啊。”沈方思抚了抚额头，之前她发热那是吃了阿曼的药丸装出来的，但现在她是真的浑身都要热透了，只要一想到阿曼成了自己的义妹，而自己还竟然和她...有各种亲密的举动，这就不得不让沈方思感到羞涩，心跳地很快，都快要跳出嗓子眼了。
　　侯夫人嗔怪地白了她一眼，自己女儿有了活力，不再是之前躺在床上的那般死气沉沉，这都要感谢阿曼啊，所以她现在也放下了心，既然知道女儿已经无事了，那她也要去跟何夫人通个气，将义女的事情说上一说。
　　阿曼用手掩唇忍住了笑意，虽然这件事发生了一些偏差，但是能看见沈方思如此娇羞，阿曼突然觉得多了这层关系倒也挺好玩的，她比沈方思更容易接受这个现状，所以她露出甜如蜜的笑容，抱着沈方思的手臂轻轻地喊了声：“方思姐姐，你是不想让我当你的义妹嘛？”
　　沈方思眨了眨眼睛，手臂上还能感觉到她胸口的软绵，再听见阿曼说的话，她耳朵迅速涂上了一层胭脂红，眉眼间有几分活泼，瞪了瞪阿曼，笑骂道：“你还来揶揄我了？”
　　“噗，哪有呀，我这不是看方思姐姐愁眉苦脸的，还以为你不愿意呢。”
　　她眼角眉梢勾出伤愁，但她眼神中的打趣显而易见，沈方思哪能看不见她的这些小情绪，没忍住用手戳了戳她的额头，笑说道：“真是个促狭鬼。”
　　侯夫人看到她们之间的嬉闹，觉得自己的主意做的十分正确，她含笑道：“既然你们两个都同意了，那我这就去见见何夫人吧。”
　　也许是早就知道何君安有私情的事情，所以何夫人现在的心情不算太糟糕，虽然之前刚刚抓了那对野鸳鸯，但是阿曼却给了她这么一个大惊喜，侯夫人她不想开心都难啊。
　　何君安的事与沈方思的病情，那当然是她的女儿更重要。
　　侯夫人觉得自己现在是一身轻，自己女儿只需要好好养着，就能长命百岁，不再是那些大夫断言的短命之相，而且还退了这门本就不让她满意的亲事，侯夫人去见何夫人的时候脸上出奇的有了笑容，着实把心惊胆颤的何夫人给吓了一跳。
　　她刚走，那边房间里的两个少女就笑成了一团。
　　沈方思掀开被褥，拍了拍床，道：“你快上来，我有话要跟你细讲呢。”
　　阿曼坐在架子床上，双脚荡了荡，她急忙按住被子，说道：“方思姐姐还是老实躺着吧，我衣裳有寒气。”
　　沈方思知道她是在关心自己，也不强逼着阿曼。她翻了个身，趴在了软枕上，仰眸望着阿曼，说道：“你说娘若是以后知道了咱们之间的关系会不会被吓一跳？”
　　阿曼抬手摸着沈方思鬓边的黑发，眼神专注地看着她，淡笑道：“那就一辈子不让夫人知晓便是。”
　　沈方思双眸变得黯然，抓住阿曼的手，叹了叹气，说道：“我们的感情，难道要一直这么见不得光么。”
　　阿曼心里在乎的事情很少，在这个朝代里，最让她在意的便是沈方思，所以她比沈方思要阔达的多。
　　阿曼依旧是那般的天真娇憨，她反手握住沈方思，和她十指紧握，开解道：“我们之间的感情，只需要你我明白，这样已经足够了。不被世俗所承认的感情，更显的尤为珍贵，方思姐姐，所以你要多疼我呀，要把我当成你手心里的宝贝才可以。”
　　她的眸光澄澈，没有复杂和忧愁，就像是一抹轻柔的清风，吹散了沈方思心头里的担忧。
　　沈方思唇角微扬，是啊，阿曼说的很对，这段感情很珍贵，自己既然无法判定以后，那就让这一切顺其自然吧，就算有朝一日真的被发现了，那自己也不怕。
　　这个世间有很多男子和女子，唯独只有一个阿曼。
　　她说道：“阿曼，你低头。”
　　“怎么了？”她乖巧地垂下了头，唇瓣很快就被沈方思侵/占，微微凉的触感，好似一片雪花落在阿曼的唇上，但随着温暖，洁白的雪花融为水色，沾染在二人的唇瓣上，留下缱绻的痕迹。
　　沈方思轻叹道：“你真是无处不暖。”
　　“因为，要融化你这块冰呀。”
　　沈方思咬了下阿曼的唇瓣，抱怨道：“你这是在控诉我对你不够热情么。”
　　“方思姐姐你不一点也不专心。”
　　沈方思的手臂勾住了她的肩头，两个人已经不再围绕床边，因为刚才的温存，沈方思现在坐在了阿曼的腿上，靠着床头二人紧紧纠缠。
　　阿曼发髻上的桃花花蕊轻颤，起初它安稳的簪在发髻上，但渐渐从发髻上滑落，露出了簪身，直到它彻底从发髻上离开，摔在了被褥上。
　　阿曼此刻躺在那张床上，乌黑的发丝散开，小脸娇俏精致，唇色比以往要更为鲜红，她的领口处的梅花盘扣早就被人解开，那白皙的脖颈处绽放着几朵红梅。
　　沈方思摸着她的脸蛋儿，躺在她的手臂上，笑说道：“还说不上来呢，现在不照样跟我躺在同一张被褥下？”
　　“哼，那还不是因为我不想反抗你？”
　　沈方思搂着她，贴紧，阖上了双眸，道：“我好累，想睡一会了。”
　　“那便睡吧。”阿曼用手指描绘着她的眉眼，轻柔极了，让沈方思很快就陷入了沉睡之中，甚是安稳。
　　我会一直在的。
　　良久后，折画轻手轻脚地走了进来，就看见了她们两个恬静美好的睡颜，眸子不由得泛起柔光，偷笑着离开了这里。
　　书白问道：“你怎么这么快就出来了？”
　　“两位姑娘都睡着了，看来是累坏了。”
　　书白在暖炉里添上银丝炭，说道：“肯定累坏了，今天一整天发生了不少事儿呢，那边炉火上还温着鱼粥，姑娘们若是饿了，醒了就能吃了。”
　　折画坐在她身边撞了撞她，讨好道：“有书白在真好，能省我不少事儿呢。”
　　“嘁，我还不晓得你啊，懒丫头一个。”
　　“你这个人，一点也经不起被人夸。”
　　外面静悄悄的，夜色很美，但人与人之间的温情更美。
　　...
　　何君安这一夜睡的很不安稳，脸上胀痛是小事，那些遭受到的侮辱才是他心中的痛，所以翌日晨起，何君安就冲着下人发了一通脾气，他砸了早膳的瓷碗，对小厮怒吼道：“怎么这么烫？你这个狗奴才，要你有何用！”
　　小厮跪了下来求饶，但这并没有让何君安的怒火褪去，冲着下人说道：“还不快把他给我拖出去？让管家直接把他给我发卖了！”
　　他刚耍完威风，何大人就一脸沉色走了进来。
　　他这个时辰不该在府上的，但昨天府上发生了这么大的事情，何大人便告了假。
　　何大人站在门口看着何君安，眼眸深邃，不苟言笑的模样让人心生怯意，何君安天不怕地不怕就怕他这位父亲，因为何大人是一位严父为人刚正清廉，是个好官。
　　他一直以为自己把这个儿子教导的很好，没想到那全都是他的伪装，也怪自己近来过于忙碌，没有分出心去留意儿子，若不然也不会让他做出这种丑事。
　　“你们都退下吧。”
　　下人不敢不从，很快房间里就只剩下他们两个人。
　　何大人看着地上的米粒，失望地摇了摇头，指责道：“君安，你可知在这个世间还有很多人连饭都吃不饱？你能够生在何府，完全是你上辈子修来的福分！
　　可是你呢？却做出这些让人鄙夷的事情！亏我之前还一直在侯爷面前夸赞你，如今想来我这张老脸都被你给丢光了啊！”
　　何君安咽了咽口水，他战战兢兢地，不敢抬头看何大人，只能低着头嘴硬道：“粥太烫了，我一不小心才会摔了那碗。”
　　何大人眯了眯眼睛，不知悔改！不知悔改的孽子啊！
　　他沉痛道：“是我太娇惯你了，让你觉得你现在拥有的一切都是轻而易举就能得到的。你是我唯一的儿子，所以我亲自把你带到身边教导，结果你现在长成了这幅模样，看来，我还是太高看自己了。
　　君安，你犯了错，那就要认，知错就改，那说明你还有得救，但是现在你连摔碗的这点事情都不愿意承认，也难怪昨天逃避。”
　　他越说越感觉心中苦涩，何大人幽深地望了眼何君安，嘲笑道：“侯门贵女你看不上，偏偏看上了一个远房亲戚，你不仅眼瞎，心也是瞎的啊！好好的一段姻缘被你葬送，你以为沈姑娘是昨天才发现你们两个人的事情么？你错了，她早就发现了。”
　　何君安瞪大了眼眸，难以置信地问道：“怎么可能？我跟表妹一向很小心谨慎的！”
　　何大人朝他泼冷水道：“若要人不知，除非己莫为！你们两个人小心谨慎？那昨天还被人抓了个正着？罢了罢了，这门亲事已经退了，就不要再提了。”
　　何君安听言，拳头不由得攥紧，他呢喃道：“真的退掉了？”
　　“呵，你以为呢。”
　　何大人揉了揉眉心，他自我安慰道：“虽然亲事断了，但还好我们两府之间没闹的太难看，曼儿那丫头也不知道怎么回事入了侯夫人的眼，说要收她为义女，也幸好曼儿有本事，重新让两府之间有了牵扯，这样一来你们退亲的事情传出去，也不会坏了何府的名声。”
　　他皱着眉头，提高声量反问道：“爹，你是在说笑吧？曼儿就是一个庶女，她怎么可能会被侯夫人收为义女？她也配么？”
　　何君安对阿曼本就不亲近，再加上那本医书还有昨夜阿曼对他的冷嘲热讽，就更让何君安对阿曼不喜。所以在听到何大人的话后，他第一个反应就是假的，这不可能。
　　何大人冷下了脸，他狠狠拍了下桌，起身质问道：“什么叫曼儿不配？她是你妹妹！他不配你就配了么？何君安！你果然就是个混账。”
　　撂下这番话后，何大人再也不想看他一眼，转身便离开了此处，何君安性子已经长歪了，他若是想要让何君安变好，那就必须要狠下心。
　　他不求何君安能够大富大贵，但秉性一定要好。
　　何大人站在走廊上吹了许久的冷风，对身后的管家说道：“等侯夫人一走，你们就把君安给我捆着送去寺庙，严加看管，那些苦修的僧人做什么，他就跟着做什么。不准对他暗中施加援手，听清楚了么。”
　　“老爷，夫人那边...”
　　何大人沉眉锁目，道：“夫人那边我自有交代。”
　　“那好，老奴现在就去找几个身手好的小厮。”
　　“嗯。”
　　锦衣玉食养出来的自私自利，希望能在寺庙里得到改善吧。
　　而阿曼要被侯夫人收为义女的消息很快就传遍了整个何府，最为惊讶的人则是何婉，她再三询问道：“紫玉，你确定这不是你在蒙骗我？三妹妹真的要成为侯夫人的义女了？”
　　紫玉跪在地上苦笑道：“奴婢哪敢蒙骗姑娘您啊，这件事千真万确，侯夫人不仅要收三姑娘为义女，还说要把她带走养在身边呢。”
　　何婉扯了扯自己的手帕，闷气地说道：“我从前就觉得三妹妹会钻营，姐姐还不信我的话，现在可倒好，她一跃成了和侯府沾亲的人了，把我这嫡女都给甩在身后了。”
　　她酸溜溜地说着，心里头也特别的不痛快，从前她一直看不上阿曼，可现在转眼间她就飞上了枝头当了那凤凰，何婉忍不住眼圈泛了红，分明自己才是府上最受宠的姑娘，现在风光都被她给抢走了。
　　说白了，她就是气不过，认为阿曼她不该被侯夫人看上。
　　“姑娘别气了，这各有各的造化，二姑娘被夫人和老爷疼在手心里，但三姑娘在府上没人疼，就算去了侯府也会被人冷落的，她就算和沈姑娘再怎么交好，沈姑娘还能管她一辈子不成？”
　　何婉身边的红玉是个懂事稳妥的，急忙劝着何婉，专拣那些她爱听的话，何婉紧锁的眉心渐渐舒展，轻哼道：“红玉说的也对，她现在是风光了，指不定以后要受一辈子委屈呢。”
　　“是呢。”
　　“哎，哥哥怎么就办出这件事了呢，都怪表姐。”
　　红玉这时没有插话，何婉也只是嘴上过过瘾，很快就说起了别的话题。
　　被众人责怪的叶怜幽此时却出现在了沈方思的院子门外，她在这里站了很久，踌躇不前，一直没敢踏进去。直到翠果想要回阿曼的院子去拿东西，她一打开了门，就看见了叶怜幽。
　　翠果表情不太自然，现在表姑娘脸上还肿着，可见自己昨天用了多大的力气。
　　“表姑娘，你是来找沈姑娘的？”翠果迟疑地问了问，实在是两个人傻愣愣的面对面站着也不是个事儿，总得有人先开这个口。
　　叶怜幽尴尬地低着头，经过了昨天的事情，她像是终于找回了从前在现代的自己，她太自负了，一直以为穿进书里就等于掌握了别人的人生，在她眼里这些人只是一些存活在一本书里的纸片人，所以叶怜幽认为自己可以玩转整本书里的所有人物，可是...昨天她受到了教训。
　　那一巴掌与何君安的冷漠直接打醒了她，让叶怜幽捡回了自己的理智。
　　“我...能见见沈姑娘和三姑娘么。”
　　翠果被她的态度给吓了一跳，这么谦卑，一点也不像是表姑娘啊。“你...你等等，奴婢进去问问姑娘。”
　　“好。”
　　刚被沈方思投喂一颗蜜枣的阿曼脸颊鼓鼓，就听见翠果的话，她诧异地问道：“叶怜幽找我们？她想见我们啊。”
　　翠果猛地点头，还说道：“表姑娘现在可是大变样！奴婢刚才就被她给吓到了呢。”
　　沈方思用帕子擦了擦手，问道：“阿曼想见见她么。”
　　阿曼嚼着蜜枣，吐出了枣核，看着沈方思笑说道：“可以见见啊，我倒是蛮好奇她想说什么话呢。”
　　“那就请她进来吧。”
　　阿曼托着腮，不得不说，如此平静的退亲怕是世间少见咯。
　　她们两个说着话，就听见了叶怜幽的脚步声，沈方思抬起了头，看着叶怜幽说道：“请坐吧。”
　　叶怜幽指尖缠着手帕，干巴巴地说道：“我...我还是不坐了吧。”
　　“表姑娘坐下吧，我们仰着头看你也很累呢。”
　　叶怜幽抿了抿嘴角，苦笑道：“三姑娘还是不要喊我表姑娘了，我...实在是对不住你们。”
　　阿曼托着脸颊的手一滑，显然是被叶怜幽的态度给惊住了，不过阿曼也没有因为她的改变就觉得叶怜幽是个可怜人，淡淡地问道：“你想对我们说什么？”
　　叶怜幽抿了抿嘴角，清秀的眉眼间带着几分释怀，她说道：“沈姑娘，我昨夜思来想去考虑了一晚，最终还是想着来跟你道个歉，我也不求得你原谅我，只求我一个心安。
　　姑姑对我说了很多的话，让我醒悟了过来，我不该被权势迷花了眼，而失去了自我。沈姑娘，今日一别，怕是以后再难见到了，祝你日后平安喜乐，万事如意。”
　　她对着沈方思微微福了福身，笑容清淡，但却极为漂亮。
　　沈方思没有接受也没有拒接，一时无言。
　　叶怜幽说完了话后，就打算出去，她也没有奢望沈方思会对她保持善意，当叶怜幽刚跨过门槛时，她忍不住回眸，说道：“如果以后遇见一位姓苏，叫颖儿的姑娘，还望你们小心一些。后会无期。”
　　沈方思蹙眉，重复了一下她的话，困惑不已：“阿曼，你说她这是怎么意思？”
　　阿曼摊了摊手，道：“不知道呀。”
　　苏颖儿，不就是叶怜幽在书里后期被虐的反派么？不过那也是在京城的事了，跟江南无关。
　　书白端着糕点走了进来，她刚跟叶怜幽擦身而过，想到她打听到的消息，不由得多看了她一眼。
　　沈方思好奇地问着书白，书白便解释道：“这位表姑娘要被何夫人送回老家了，她当时来投奔何夫人好像就是为了避开当年定下的娃娃亲，估计现在回去，怕是逃不掉了。”
　　阿曼在旁补充道：“这娃娃亲是个商户，为人不上进，长相一般，所以她看不上，这才来了江南。”
　　没想到，兜兜转转，又绕回了原点。
　　阿曼笑容浅浅，看着沈方思的侧颜，眼眸里的光彩愈发动人。
　　不管如何，沈方思的命运线已经被自己修改了，她一定会陪着自己走到白头的。
　　*
　　五年后，春暖花开之际。
　　“娘，这里就是江南嘛？”一袭烟青色的妇人身边跟着一个女童，二人模样相似，但是女童看起来气血不足，像是有体弱之症。
　　叶怜幽望着医馆的牌匾，抱着最后的希望她又回到了江南，听说这里有一位姓何的女神医，自己的乖囡得了重病，所以她想来试一试。
　　这位女神医是个好心肠的人，她遇见了家境贫寒的病人会分文不取，所以叶怜幽就算不要这张脸，她也要向亲戚好友借钱，她必须来江南。
　　她虽说曾经是一位医生，可是在这个朝代受了这么些年的苦难，又为了生活奔波劳碌，她施针的手早已不稳，叶怜幽她不敢拿着自己女儿的命去赌，因此她筹备了盘缠，带着孩子来了江南。
　　药童是个清秀的姑娘，当见到叶怜幽女儿的时候，就皱起了眉心蹲在了她的面前，随后向叶怜幽问道：“夫人，请随我往这边来。”
　　叶怜幽拘谨地抓住了荷包，她为难地说道：“我...我女儿的病很难治，所以我想求何大夫救救孩子，我身上的银两不多，但是只要能救了孩子的命，我可以去卖身当奴！”
　　药童捂着孩子的双耳，她淡淡笑了起来，说道：“夫人，有些话还是不要当着孩子的面说。你放心吧，何大夫的盛名，你应该听过的吧。”
　　她急忙地点了点头，药童牵着孩子的手，来到了一间有着药香的房间，叩了叩门，道：“何大夫，有一女童需要您诊治。”
　　“进来吧。”
　　随着门被打开，阿曼一下子就认出了门外的妇人，她看着远远比年龄要苍老，再看她身边的女童，唯独不见她丈夫的身影，阿曼起了身，道：“叶姑娘，好久不见。”
　　叶怜幽瞬间红了眼眶，这一声“叶姑娘”真是让她无比的怀念，自从嫁给了那个男人后，旁人只会喊她夫人，等到他死后，自己就成了寡妇。如果不是有乖囡相伴，她真恨不得上吊去死。
　　日子的折磨，早就磨光了叶怜幽的自负，原来穿书的她并不是最特殊的，她在现代会是普通人，穿了书照样还是一个普通人。
　　再见到故人时，叶怜幽捂着脸哭了起来，不知道在哭从前的轻率，还是在哭自己把这个日子过得一团糟。
　　“阿曼。”
　　房间里从内室走出来一个人，她面容姣好，唇红齿白，叶怜幽抬起了头，见到了不再是那副病容的沈方思，她更是觉得自惭形秽，急急忙忙擦干眼泪，撇过头去。
　　沈方思没有任何的惊诧，仿佛见到叶怜幽也不过是个陌生人，她手里端着刚熬好的温粥，体贴地放在了桌上，叮嘱道：“阿曼，记得待会要喝光它，若是再让我发现你胃疼，今夜你就别回来了。”
　　阿曼献媚地给她掀起了帘子，轻声细语道：“知道啦知道啦，方思姐姐，您慢点走。”
　　沈方思用帕子挥了挥，拂过她的脸颊，轻哼道：“你最好记住你自己的话。”
　　阿曼目送着她离去，这次竟然没有挨骂，大概是觉得有外人在，所以给自己留面子呢。
　　她大松了口气，转身就变了另外一副表情，她走到叶怜幽的跟前，揉了揉孩子的发，笑起来的模样还跟五年前的一模一样，她目视着叶怜幽，道：“现在我只是一位大夫，你只是病人的母亲而已。”
　　阿曼歪了歪头，看见了叶怜幽身后的那扇门，眸光幽深，道：“你不用觉得面对我感到尴尬，因为你后面的那间房里住的正是何君安，你想想，你们两个到底谁更尴尬一点呢？”
　　叶怜幽愣在了原地，泪水都顾不得擦。
　　阿曼牵着孩子的手，语气温柔，带着她来到了凳子上坐着，她眉眼温和，给孩子诊脉间隙，她嗅着那碗粥香，餍足的神情让她愈发慵懒。
　　柴米油盐酱醋茶，只要有方思姐姐在，这一生足矣。
　　她有种感觉，她们将来还会再相遇。
　　一定会。
　　作者有话要说：
　　下个世界——阿曼是个被原书女主嫌弃的未婚妻，但没关系，白月光是原书女主的姑姑，她完全可以超级加辈！嘻嘻。
　　明天这个世界有惊喜哦～嘿嘿。
　　喜欢孟小朋友 5瓶；永驻裘庄、卧雪眠云 5瓶；541 1瓶；
　　拯救修仙文里的白月光


第35章 （捉虫）
　　热闹的边镇人声鼎沸, 一个牵着灵驴缓缓走来的妙龄少女渐渐融入了人群之中。
　　忽然前面穿出了一声吆喝，道：“二品飞鹰灵兽蛋出壳了，有意者赶紧来抢啊！错了这个村, 可就没这店了！”
　　“什么？二品！”
　　“还是飞鹰灵兽？老板！我拿三块下品灵石买下了！”
　　“去你的吧，三块下品灵石就想买灵兽？你是不是还没睡醒？”
　　灵兽斋对于这个场面已经见怪不怪了, 他慢条斯理地清了清嗓子，道：“你们一个一个排好队, 别挤啊, 那个络腮胡子的大个子, 让让路, 你后面有个姑娘要过路呢。”
　　络腮胡子的大汉憨厚地摸了摸头, 给身后的姑娘让了路，粗声粗气地说道：“对不住对不住, 我太激动了，没把你给伤着吧？”
　　阿曼原本是牵着灵驴的, 结果人群太拥挤, 吓得她直接爬上了驴背上，但即便如此阿曼还是需要仰着头看这个大汉, 她干笑着推开即将拍到自己脸上的大刀, 不得不说这大汉魁梧高大，就连他背后挎着的刀都比一般人要高，阿曼在心里约莫着，这大汉如果要用这把刀的话，能把自己给拍飞吧...
　　她说道：“没事没事。”
　　大汉见她那头灵驴正在往前挤着走, 使了老鼻子的劲儿也没能走动一步, 气得灵驴直喷气，阿曼只好从布袋里拿出一根红萝卜喂在它的嘴边, 一边用手摸着它的头，以示安抚。
　　“哟，小姑娘，你这驴还挺有灵气的啊。”
　　阿曼无奈地解释道：“从小养到大的，知道我惯着它，所以总爱使小性子。”
　　大汉见这姑娘这灵驴都是瘦巴巴的没个力气，干脆做个好人，他拔出大刀给阿曼开路，笑说道：“小姑娘，你还不快走？再过一会这边会更热闹的。”
　　阿曼急忙拍了拍灵驴的屁股，扬声道：“谢谢你！”
　　这前路无阻，别说阿曼了，她身/下的那头灵驴都开心地叫了几声，阿曼后怕地松了口气，她算是见识到了这座边镇的繁荣了。
　　她之前生活在别的小镇上，那里都是凡人，没有修道之人，所以日子平静舒适，如果不是自己身上有个亲事，她也不会背井离乡离开了小镇，来到此处。
　　阿曼从布袋里掏出一张牛皮地图，愁眉苦脸地看了半天，愣是没找到接下来的路，这都是哪跟哪啊！这地图画的这么抽象，是生怕自己能找到晏家么？
　　她气鼓鼓地又塞了回去，顺便从驴背上跳了下来，继续牵着它往前走。
　　这座边镇靠近落日大森，因为落日大森里有居多灵兽，造成了三年一次的兽潮来围攻边镇，所以这里有凡人亦有修道者，刚才阿曼见到的那群围在灵兽斋跟前的就是一群散修。
　　不过这里也有修仙门派，几位灵剑派的长老在此驻扎几百年，为的就是保护这里的所有百姓，他们很受人爱戴。
　　“大娘，来四个肉包子。”
　　“好嘞。”
　　阿曼递给她几枚铜板，并向她打听着：“大娘，你知道晏家怎么走么？”
　　卖肉包子的大娘抬头一看，就被阿曼的模样给惊艳住了，她生的一副明眸皓齿的俏模样，虽然衣裳略有些破旧，但这完全不会损伤她的美丽，远山芙蓉，冰肌玉骨，堪比修仙之人的容姿，不过大娘能够看出来阿曼不是修仙者，毕竟散修也没有她穿的这么落魄。
　　“姑娘问我可算是问对人了，你啊，就往东边走，拐三个路口见到一座气势恢宏的大宅子，那便是晏府了。”
　　阿曼笑盈盈的，丝毫不吝啬她的笑脸，甜甜地说道：“谢啦大娘。”
　　阿曼牵着灵驴，小声嘀咕着：“咱俩这么狼狈，该不会等会被晏家的人以为咱们是来打秋风的吧？”
　　灵驴呲了呲两颗大板牙，阿曼笑着拍了下它的头，骂道：“一脸蠢样。”
　　她根据卖肉包子大娘的指路，很快就到了晏府，她仰着头看着那挂的高高的牌匾，无语凝噎，这高门大户都这么高调的么？
　　阿曼整理了一下自己的衣裳，露出完美的微笑，拍了拍门。
　　里面没有动静。
　　“......”什么意思！想让我吃闭门羹是不是！你想的美！
　　阿曼不死心，继续拍。
　　仍旧没动静。
　　阿曼变了脸，咬牙切齿地低声骂道：“有本事你这辈子都别给我开门。”
　　不开拉倒，今天不开，明个自己再来！反正我时间多得很，磨不死你。
　　也许是晏府守门的人听到了阿曼的心声，终于舍得打开了那扇朱色大门。
　　阿曼眼眸一亮，在见到守门的下人时，她干脆利落地掏出了一块玉牌，说道：“我是晏家主请来的客人，不信你就看玉牌。”
　　下人懒散的表情顿时有了精神，他擦了擦眼睛，上看下看，皱着眉头说道：“这位姑娘，请进吧，不过你得稍等片刻，奴才需要去请示一下管家。”
　　“嗯嗯。”阿曼好脾气地点着头，拍着灵驴屁股催着它快点走别磨蹭。
　　下人流露出一言难尽的神情，自从他来晏府当差，见到了各种各样的灵兽，但这头灵驴，他还是第一次见到，别说，长得还挺...顺眼的。
　　下人捂了捂脸，这都是什么跟什么啊，一头驴你还讲究什么顺不顺眼！
　　阿曼坐在了圆凳上，这边是暂时让客人歇脚的厅堂，她双手捧着茶杯，吹了吹有些烫的茶水。
　　结果水还没进嘴里，就被那头灵驴用嘴戳了戳后背，茶水差点溅出来，“阿毛！你能不能守点规矩！”
　　阿毛一对大眼睛水灵的很，望着阿曼又往了往摆在桌上的栗子糕。虽然它不会说话，但是用动作充分的表达出了它想吃栗子糕的念头。
　　阿曼深吸一口气，骂道：“吃吃吃吃，你就知道吃，还没有驮我几步路，你就给我饿了？你不是头驴你是头猪吧！”
　　骂归骂，但谁让它是自己的驴呢，还能怎么办呢？只能宠着呗。
　　阿曼托着腮，一手捏着栗子糕喂给阿毛，纳闷的很：“你怎么啥都吃啊，猪精转世？”
　　直到一盘栗子糕见了底，姗姗来迟的管家终于赶来了。
　　他恭恭敬敬地对阿曼行了礼，道：“宁姑娘，家主让奴才来请您呢。”
　　阿曼面不改色，并没有因为管家的态度受宠若惊，她起身牵驴就要往外走。
　　管家在见到阿曼的模样时，眼神里不由得掠过几分眷恋，她长得真像她娘亲啊。
　　“宁姑娘，需要奴才帮您牵着灵驴么？”
　　阿曼摆摆手，这胡子都花白的老头子，自己可不敢让他牵，等会阿毛尥蹶子，非死即残，自己可赔不起！
　　“不用了管家，我这头驴不太听话，还是我自己牵着吧。”
　　“好好好，宁姑娘这一路上受了不少苦吧？当时家主给您写信说派人去接您，您也没有同意，哎，瞧你这小脸瘦的，家主见了一定会心疼的。”
　　阿曼挠了挠脸颊，受苦？那倒不至于，路上确实有眼瞎来拦路的人，但是阿毛尥蹶子厉害啊，一脚一个全部踢飞，所以自己没受什么苦，还捡了不少大便宜，最起码自己口袋里鼓鼓的嘛。
　　“嘿嘿，还好还好。”
　　管家和蔼地笑了笑，道：“家主见到宁姑娘定会喜上眉梢的，十几年没见了，都长成大姑娘了。”
　　就是可惜，没有灵根，只有短短的百年寿命。
　　阿曼乖巧地跟管家搭着话，晏府的下人见到这么新奇的一面，纷纷好奇猜测阿曼的身份是什么，能让沉默寡言的管家露出笑容，这应该是什么大人物吧？但是那个少女牵的是什么？等到，如果没看错的话，那是头驴吧...
　　这...真是神奇啊。没见过哪个大人物牵灵驴的啊！所以她到底是谁？
　　“宁姑娘，您自己进去吧。”
　　阿曼看着那紧闭的书房，把布袋挂在了阿毛的脖子上，它只要一低头就能吃到里面的胡萝卜，她说道：“饿了就吃，别哼哼唧唧的乱叫，不听话我就晚上吃驴肉。”
　　她笑容明媚，说的话却让阿毛感到一阵惧意，阿曼轻笑，拍了拍它走进了书房。
　　阿曼也终于见到了和自己有婚约的晏清涟，长得人模狗样，就是不干人事。
　　“阿曼，你走进些，快让我仔细瞧瞧，都长这么大了，成俏姑娘了啊。”
　　一个风韵犹存的女子亲热地握着阿曼的手，她面容看不出有任何的苍老，但她其实已经三百岁了。
　　晏萱是晏家的掌权人，她已经是个元婴期的大修士了，所以她的容貌才能常年不变。
　　而她原本不姓晏，姓王，几百年前嫁给了晏自榆，成为了家主夫人，后来晏自榆为了守镇在一次兽潮中陨落，晏萱为了纪念自己的亡夫，便改了姓氏，因为此举再加上她是元婴期的大修士，并且唯一的女儿晏清涟又是灵剑派掌门的亲传弟子，所以她成功坐上了家主的位子。
　　晏清涟微微沉下脸，她看向这个碍眼的女子，心中一片烦闷，这个宁曼应该死在屠镇的魔修手里才对啊，这次她怎么运气好的躲过了这一劫？难道说是因为自己重生修改了一些人的命运么？
　　可是晏清涟一点也不想多出这个未婚妻，她的心里早就有了别人，所以自己是不会和宁曼成亲的。
　　她撇过脸不去看阿曼，在想着怎样不用自己出手就能了结她。
　　晏萱摸着阿曼的脸，感叹道：“十五年一别，阿曼可还记得我？”
　　“萱姨，我当然记得你啊。”
　　晏萱专注的看着她，眼神怀念，似是透着阿曼在思念着另外一个人，她亲切地说道：“记得我就好，之前给你写过信，想把你接到晏家，但你这个孩子太倔强了，说什么也不愿意来晏家。”
　　阿曼傻笑着不去接话，她才不要来晏家住呢，天天都能看到晏清涟那张臭脸，实在是影响食欲。
　　自己在那座小镇上生活的很好，虽然亲人早逝，但不用看人脸色生存，比晏家不知道舒服几百倍呢。
　　“清涟，这是你阿曼妹妹，以前你们小时候常玩呢。”
　　阿曼眨眨眼睛，正视着晏清涟，乖巧伶俐的模样对比起晏清涟的面无表情，阿曼就显得尤为单纯懵懂。
　　晏萱目光骤然变冷，暗暗给她施加威压，晏清涟就感到双腿有一阵麻意，如果不是她反应及时，她现在已经当着阿曼的面跪了下去。
　　“娘，人我也见了，我可以去修炼了么？”晏清涟一字一顿地说着，眉眼间的憎恨直直地射向阿曼，因为晏萱的教训，让她对阿曼的厌恶再次加深。
　　阿曼无辜极了，关我什么事啊，有本事你去反抗你娘啊，她最烦就是这种专找软柿子捏的人了！
　　晏萱看着不懂事的女儿，失望地垂下了眼帘，无奈道：“你走吧。”
　　晏清涟一袭霁蓝色，五官清冷出尘，是个不可多见的绝色佳人。
　　门被砰响，阿曼故意委屈地说道：“萱姨，清涟是不是讨厌我啊。”
　　晏萱温柔地摸了摸阿曼的头，道：“怎么会啊，清涟是个剑修，冷硬惯了，她对我这个娘都不甚亲近，她就是这个脾气，阿曼别多想。”
　　阿曼松了口气，拍了拍胸口，不好意思地翘起嘴角，道：“那就好那就好，我还以为是我的出现引起她的嫌弃呢。”
　　“她敢！”晏萱冷声道。
　　阿曼垂眸浅笑，嗐，哪有你们晏家不敢的事情啊。
　　“你也累了吧？我让人带你去院子歇息，阿曼，只要有萱姨在的一天，这晏家就是你的家。”
　　阿曼脆生生地应道：“好，谢谢萱姨。”
　　“傻孩子，快去歇息吧。”
　　晏萱分不开身带她去房间歇息，所以就让一个婢女带路，阿曼跟在她的身边，当然也不忘记牵着阿毛。
　　婢女用灵力打开这扇门，弯下腰说道：“宁姑娘，这处便是家主为您备好的客房，待会儿奴婢会给您送来伺候的丫鬟，劳您稍等片刻。”
　　阿曼颔首，越过她身侧走了进去。
　　这院子很大，还没进门的时候阿曼就看见了一棵银杏树，她环顾着四周，有一股淡淡的雅香，不知是从何处传来的，阿曼走进了房间，这里处处雅致，就算她没有灵力，也能感觉到心神的安宁，她猜测这间房里应该有安神的灵器。
　　“我知道萱姨忙碌，所以我也不便去打搅她，你帮我捎句话吧，我对这里很满意，多谢萱姨的照料，阿曼感激不尽。”
　　婢女轻笑，说道：“宁姑娘的话奴婢一定会给您转告给家主的，那奴婢就不打扰您了，一炷香后奴婢再来让宁姑娘挑选丫鬟。”
　　“好。”
　　婢女一走，阿毛在院子里撒起了欢儿，跑来跑去的，不仅如此还忍不住吃起了摆在院子里的花草。
　　阿曼捂了捂眼，还好阿毛知道给自己留面子，最起码没当着婢女的面吃草。
　　她上前扯住阿毛的缰绳，笑骂道：“别吃了，你都不困吗？走了一天路，你赶紧站一边睡吧！”
　　阿毛停止了进食，大概是觉得阿曼说的有理，嚼了嚼嘴里剩余的花草，看看这，看看那的，最后觉得还是银杏树下适合它睡觉，也不用阿曼拴绳，反正它就站在树下两眼一闭直接睡觉了。
　　“......”自己小时候到底捡了个什么玩意儿啊！
　　夜色朦胧，一阵异香弥漫在院子里，就听见丫鬟房间里传出了闷声，像是什么东西掉了似的，再一看，原来是丫鬟们晕倒躺在了地上。
　　一个黑影掠过，站在银杏树下的阿毛紧盯着她，呲起了一口白牙，作势就要上去咬人。
　　不过阿毛很聪明，它在等黑影，想要看看她会做什么事，所以它按兵不动。
　　黑影打开了阿曼的房门，把她扛在了背上，阿毛它甩了甩尾巴，打算朝黑影扑过去。
　　但在这时，阿曼对它使了个手势，阿毛尾巴停止了晃动，站在原地闭上眼睛继续睡着觉。
　　阿曼在心里痛骂晏清涟，这大晚上的不睡觉，跑来自己院子里搞事情，这不是有病是什么？
　　这样趴着真的好难受啊，晏清涟，求你快点赶路吧，再不快点自己要吐了啊。
　　她的肩头正好抵着阿曼的腹部，自然会很难受。
　　至于阿曼为什么会知道蒙面人是晏清涟呢，那是因为整个晏家最讨厌她的人非她莫属，所以她的身份并不难猜。
　　很快，晏清涟停下了脚步，她把阿曼带进了一座院子里，身影矫捷没有被人发现，晏清涟勾起嘴角，把阿曼放在了一张床上，看着阿曼恬静的睡颜，晏清涟眼神惋惜，随后闪身离去。
　　如果你不来晏家，我也不会害你，你要是跟上一世一样，老老实实的消失在世间，那该多好，自己也不必来做这个恶人。
　　阿曼保持呼吸平稳装着沉睡的模样，等到察觉不到晏清涟的气息后，便起了身。
　　这是哪？晏清涟这是要把自己送到别人的床上啊。不愧是冷硬心肠的重生女啊，手段就是够狠。
　　阿曼侧身撑着脑袋，回想脑子里的关于这本书的剧情。
　　晏清涟前世被人暗伤，再也无法修炼，为了重新拥有灵根，她去了无恨崖，结果摔了下去死了。
　　人家是摔崖必得宝物，她则是直接重新来了一回。
　　这次，她活成了主角。
　　不过，她两世都亏欠了一个人，那便是她的姑姑，晏洳。
　　晏洳并非是她的亲姑姑，而是晏自榆当年捡回来的女童，后来成了他的妹妹。晏洳清冷如谪仙，气质淡雅如莲，同样也是个剑修。
　　她天赋极好，冰灵根，十六岁那年就是筑基修士，二十六岁那年结丹，成了金丹修士，是灵剑派人人尊重的大师姐。灵剑派的弟子都说晏清涟和晏洳极像，不愧是晏家的传人。
　　可是谁也想不到晏清涟这个孤傲冷漠的天之骄女在她心里竟然会藏着邪念。
　　她暗恋晏洳多年，她为了能够更接近晏洳故意穿上相似的衣服，扮演着她的模样，好似这样就成了天造地设的一对。
　　她的爱很自私且凉薄，前世晏洳被奸人所害，晏清涟非但没有及时救治她，反而眼睁睁的看着晏洳成了一个废人，只因为这样她就能够把晏洳留在自己的身边，但是晏洳选择自尽，宁死不屈。
　　伤心欲绝的她在一次抢夺宝物的时候分了心神，这才被人暗算，失去了自己的灵根再也无法修炼。
　　她是一个偏执的人，亦是个能对自己下的了狠手的人，因此，她才会去无恨崖想要重塑灵根，但是她在无恨崖见到了自己的心魔，所以没能活得回来。
　　但天道是善待她的，给了她一次重活的机会。
　　晏清涟在曾经差一点就能够得到晏洳，所以这一世，她对对晏洳的执念更重，恨不得现在就折断晏洳的翅膀把她囚/禁在自己的身边。
　　但是她的修为比不上晏洳，所以就一次次的陷害设计她，最终，她得到了一个失去了鲜活的晏洳，日日抚摸着她的面颊，得到了灵魂上的慰藉。
　　可是，晏洳却再一次的死在了她的面前，晏清涟的心魔重现，她这一次选择了坠魔，入了魔道，涂炭生灵，成了魔界的一位大将。
　　几百年后，她遇上了一个和晏洳长得很像的女子，这一次，她收起了自己的全部戾气，把她捧在了手心里，隐藏着自己内心里的恶念。
　　后来她被那个女子所感动，一切终于释怀，她大道已成，飞升了。
　　之后，晏清涟得知，原来晏洳便是她的情劫。
　　这本书人气高，不过骂声也多，不少人觉得这种偏执的感情很带感，但也有人认为这种感情只适合存留在书里，代入读者视角会觉得纸片人晏清涟深情，可是，纸片人晏洳又为什么要遭受到这一切呢？
　　心疼她的读者不再少数，甚至喜欢她的人都超过了主角晏清涟。
　　所以，阿曼便来到了这个世界，成为了宁曼。
　　忽然，外面传来了一阵动静，好像是沉重地脚步声。阿曼打开窗，往外望去。
　　只听一个喝醉的女子说道：“大师姐，我没醉！我一点也不醉！我还能继续喝。”
　　在月色下，那人的面容更是素白清冷，她的眼眸很亮，过于锐利，但很清澈，似雪花般微凉纯净。
　　她薄唇微抿着，有几分无奈之色，她搀扶着的人是她的同门师妹，今天几个人聚在一起喝了喝灵酒，怎知她酒量不好，才饮几杯而已，就醉的不成样子了。
　　“大师姐，你人呢？”
　　“...我在这。”
　　“嘿嘿，今天那酒，嗝，可真好喝，大师姐你怎么就不醉呢？”
　　晏洳扶着她开了房门，道：“只喝了一杯，醉什么。”而这一杯，还是晏洳替她喝的，放纵她喝下去，怕是明天要头晕脑胀了。
　　“嘿嘿。”她喝的醉醺醺，除了傻笑，就没别的反应了。
　　她细白的手指刚触碰到门时，就发觉到里面有气息，晏洳腰侧的玉寒剑有了颤动，她袖摆拂过，安抚着那玉寒剑，口中换了说辞，道：“你这一身酒气，还是先醒醒酒吧。”
　　说罢，晏洳把她带走，安置在了自己的院落里，顺手设下了结界。
　　阿曼躺在床榻之上，她眉眼如画，美得犹如画中人，缕缕月光从晏洳推开的门中泄出，落在了阿曼的身上，好似一层月华成装。
　　晏洳走了过去，二指抵在阿曼的脖颈处，“不要装睡了，呼吸都乱了。”
　　阿曼眼睫颤了颤，慢慢地睁开了双眸。
　　晏洳手指骤然加重了力度，掐住了阿曼的脖子，道：“你是何人？为何要来此处！”
　　阿曼苦涩一笑，道：“我...我也不知道为什么会来到这里，我在房间里睡的好好的，等我醒了就发现我在一个陌生的房间里。你...不要杀我，我只是一个凡人。”
　　她没有在说假话，晏洳便收回了自己的手，转过身去，道：“那就快些离开。”
　　就在刚刚，晏洳发现了自己的身体有了一丝异样，她拧了拧眉，这是怎么回事？
　　阿曼慢吞吞地从床上下来，为难地说道：“我...我对晏家不太熟悉，你能不能把我送回去啊。”
　　她走到了晏洳的面前，小声地说着话，房间里没有点亮蜡烛，但是在夜色里，阿曼却看见晏洳那双眼眸很是幽深。
　　她被晏洳吓了一跳，咽了咽口水，“你...你没事吧？”
　　少女惊慌的声音唤醒了晏洳，她用手捂了捂额头，只感觉身上的火热快要把她灼烧，而阿曼身上淡淡的少女芳香简直无孔不入，就像是有一只无形的小手，在勾弄着晏洳内心深处的欲/望。
　　晏洳已经发觉自己是中了药，她思来想去，觉得那杯酒格外诡异。她忍住躁热，当即服下了清心丸，可是效果并不明显。
　　明明她和阿曼没有过多的交流，但是晏洳的鼻尖上仍旧残留着阿曼的香气，这让她愈发的难受，强迫着自己不去看她。
　　“你快走，我不想伤害你。”
　　阿曼眨了眨眼睛，伸手拽住了晏洳的手，指尖轻触脉搏，又微微垫脚嗅了嗅她唇边，果然闻到了一股味道。
　　晏洳中药了？是谁向她动的手？
　　“你哟，遇见我了，真是你走运。”阿曼指尖捻着一颗黄色药丸，捏着晏洳的嘴巴打算喂过去，“喂，你低头张嘴好嘛！”
　　晏洳此时已经汗如雨下，双腿都有些发软，她用力咬舌，维持着自己的理性。
　　自己不能伤害她。
　　她推开了阿曼，随后召出了玉寒剑，挡在自己的身前。
　　晏洳无法继续站稳，所以她只能无助地坐在了凳子上，又因为快要爆发的热气，她撕开衣襟，双臂趴在桌上，贴着冰凉的桌面，轻轻喘气，面色潮红。
　　她这么做，显然是不相信阿曼。
　　这就让阿曼气得在原地跳了跳，抗议道：“...我，我是在救你啊！你别拿剑挡着我啊！晏洳！”
　　不管她怎么接近晏洳，那把护主的玉寒剑就挡住阿曼的去路。
　　“晏洳！我是炼丹师！我能救你的！我...我真不是坏人，你再不吃下解药，你会被淫/毒逼死的，要么破身，要么吃下解药，你选吧。”阿曼索性不管了，爱咋地咋地吧，反正难受的不是她！
　　晏洳听言，虚弱地抬起了头，只见她眉眼间的寒霜已经被融化，她眼角眉梢蕴满了柔情似水，那双清澈的眸子变得深邃幽暗，面颊上的绯红，让她生出了娇媚的神态，艳如桃李，好似在勾人魂魄，美得近乎妖艳。
　　阿曼双手掐腰，气呼呼地。
　　“出去。”
　　阿曼脸色铁青，好，晏洳，你很拽啊！我就喜欢收拾硬骨头。
　　她不顾玉寒剑走了过去，一道碧影，凌厉的剑气停留在阿曼的额头，阿曼抬眸，嘲弄道：“砍啊，朝着我的头砍啊！你砍了，晏洳就等死吧！”
　　玉寒剑晃了晃，在阿曼的威胁下它竟然收回了自己的剑气，不再阻挡阿曼，回到了晏洳的身边。
　　阿曼冷笑，居高临下地看着趴在桌子上无力地晏洳，没好气地说道：“你瞅瞅你的玉寒剑，再瞅瞅你，人家一把剑都比你听话。”
　　还是那颗黄色的药丸，她先喂给自己，之后冷哼地一点也不温柔地塞进了晏洳的口中。
　　“本来还想心平气和地喂给你吃呢，我算是发现了，你吃硬不吃软啊晏洳。”
　　阿曼把她扶了起来，扔在了床上，给她掖好被褥，就准备离开。
　　但是，玉寒剑再次拦在了她的面前，阿曼无语凝噎，看着那把剑，她双手投降，道：“我不走，不走，我在这儿守着晏洳，这样可以了吧。”
　　阿曼坐在了床边，双手揣坏地盯着她看。
　　不得不说，此时的晏洳十分诱/人，完全任由人摆布。
　　她鬓边的碎发已经被汗水浸湿，眼眸也是水光潋滟，静静地望着阿曼。
　　“你别看我，我又不是神仙，哪有解药刚吃进肚子里就会生效的，你就慢慢忍着吧。”
　　阿曼心想着：晏洳身上的药估计是阴差阳错被晏清涟给算计到了，晏洳是替别人受了这一遭啊。
　　没猜错的话，今天本该中药的应是之前那个喝醉酒的人，毕竟这间房是她的。
　　这时，晏洳终于忍不住发出了一道哼声，能把人酥的麻了腰。
　　晏洳很难受，虽然身体上的燥热比之前要减轻许多，可是残留的药效足够让晏洳浑身颤栗不止，她觉得自己现在就是一条小溪，但是前方可以让她肆意流淌的路被乱石阻挡，她只能透过石头的缝隙，艰难地一点一点地挤出去，磨人的感觉快要让她窒息。
　　她渴望有人伸出援手，帮她搬开那些碍事的乱石。
　　晏洳舔了舔干燥的唇，嗅着阿曼身上的幽香，缓缓坐了起来。
　　她迷离的眼神痴痴地望着阿曼，下意识地想要伸出手，就当她即将触碰到阿曼的时候，所剩无几的理智回笼，晏洳眸子有了瞬间的坚定。
　　身上减退的热度骗不了人，阿曼的解药是真的，所以晏洳更加不想伤害她。
　　手指改变了方向，她一把握住玉寒剑，毫不犹豫地割开了自己的手臂，疼痛让她终于保持了清醒，虽然浑身还是无力且酥麻着，但她最起码没有沉沦下去。
　　阿曼瞪圆了眸子，倒吸了口冷气，急忙拿出伤药给她抹上，她咬牙切齿地说道：“忍不住邪/毒，你就伤害自己？你是不是有病？”
　　话音刚落，阿曼就又给她塞了一颗药丸，凶巴巴地说道：“本来不想给你吃这药的，毕竟这邪/毒需要你发泄出来，但是你非要伤害自己，那我只能让你强睡了，先说好啊，就算有后遗症你也不能怪我啊。”
　　晏洳深深地望了眼阿曼，好似要记住她的模样一般。道：“不怪。”
　　阿曼抱着怀里的绝色，咂了咂舌，“其实最简单的解毒方法，就是交/合。”
　　“不...不可。”
　　阿曼翻了个白眼，无奈地应道：“知道了知道了。”要不是察觉到你不愿意，自己早就...算了，不说了。
　　对方渐渐没有了声音，呼吸变得平稳，可见已经陷入了昏睡。
　　她垂眸看着已经昏睡过去的晏洳，用手指摸了摸她的唇瓣，叹笑道：“真是固执。”
　　“玉寒剑，收收你的光，闪着我眼睛了，睡不着觉了。”
　　阿曼并没有离开，躺在了晏洳的身侧，同床共枕。
　　这不盯着不行啊，万一明天醒了变成个傻子，那自己不得负责到底啊。
　　翌日。
　　阿曼觉得自己脸颊有些痒痒，她用手抓了抓，但是抓了个空，她嫌弃地皱了皱眉头，翻了个身，结果她还是避不开脸上的痒意，阿曼只好睁开了眼睛，嘟囔道：“你好烦呀。”
　　她在见到已经苏醒的晏洳时，惊诧不已，“你醒了？”
　　却只见晏洳笑了声，顾盼间极为动人，那朱唇微勾，说道：“这床榻凌乱，分明是有过温存，可我元阴还在，你该不会是...不知道怎么做吧？”
　　“？”
　　究竟是晏洳傻了，还是我傻了呢？
　　作者有话要说：
　　这章肥不肥！我一点也不短小！
　　咸鱼、淡 5瓶；Silver 4瓶；21792050 3瓶；541 1瓶；


第70章 
　　天色是微微暗沉, 云朵之后还能看见那轮若隐若现的明月。
　　阿曼看了眼外面的天色，又上下打量起了晏洳，狐疑地问着：“晏洳, 你...你没事吧？”
　　这还没到天亮呢，这人怎么就醒了, 该不会真被邪/毒给憋的理智不清了吧。可是她双眼清明，又不像是自己猜测的那样。
　　晏洳不再侧躺着, 盘腿坐了起来, 月白色的裙袂划过阿曼的手背上, 清凉柔滑, 让阿曼顿时打了个激灵。
　　阿曼把自己的手藏了起来, 嫌弃地望着晏洳，不愧是冰灵根的修仙者, 这身上穿的衣裳都是带着她灵力的。
　　“喊我晏洳？忘了长辈之尊么，宁曼。”
　　她挑了挑柳眉, 眼眸盈盈似水, 因为她脸上的轻笑，让晏洳整个人变得软和温柔, 如果说昨日的她是寒冬腊月里的一捧冰泉, 那今日的她则是春日融融的一抹温暖阳光。
　　晏洳口吻熟稔，她竟然能喊出阿曼的名字，可见是认识她的。
　　此言一出，阿曼无端地感觉到了一阵惊悚，她瞪圆了眼眸, 直接坐了起来, 缩在了床头的一角，指着晏洳质问道：“你到底是谁啊！”
　　晏洳召来玉寒剑, 斜睨着阿曼，说道：“玉寒剑在手，你说我是谁？”
　　“可...可是...”可是你昨天根本就不认识我啊，今天的自己还没说出名字呢，眼前的这个晏洳怎么就知道自己叫宁曼？
　　晏洳潇洒一抬手，玉寒剑就被挂在了墙壁上，细长的剑身，通体碧色，是把女子剑，亦是晏洳的本命灵剑。
　　她伸了伸懒腰，神情懒散地托着下巴，道：“你小时候我还抱过你呢，你又长得跟你娘极像，我认不出你才是真的奇怪。”
　　她刚说完话，就皱起了漂亮的眉头，道：“不过你是什么时候来晏家的？宁曼，我昨日中了药，没有伤害你吧？你凑近些，让我看看你。”
　　阿曼觉得自己脑子里晕乎乎的，怎么她说的话跟自己昨天经历的事情完全不一样啊，而且她的态度也改变了很多，晏洳她是不是记忆错乱了？
　　原本靠着床头的阿曼就感觉周围有一股灵力，很舒服，并不让她感到难受，下一息，坐的安安稳稳的阿曼就被那股灵力给推动了，带着她来到了晏洳的怀里。
　　阿曼整个人撞在了她的怀中，闻着她身上的那抹冷香，似乎是淡淡的梅花香气。
　　“让我看看你。”
　　她的声音使得阿曼浑身僵硬了起来，恨不得缩成一团，她想要离开晏洳，但是晏洳的手臂好似铜墙铁壁，根本不能让阿曼逃开。
　　手忙脚乱之下，阿曼脸颊磕在了她的肩头上，那衣裳冰冰凉的触感让阿曼直接弹开。
　　不过有晏洳护着她的腰身，她就算弹开也是在晏洳的保护范围内。
　　“不要乱动。”晏洳声音带笑，婉转动听的嗓音在这么近的距离下，增添了几分妩媚沙哑。
　　阿曼的双手按着她的腿，呆愣愣地抬头望着晏洳，两个人近的连对方的呼吸都能听的清清楚楚。
　　阿曼觉得自己脸颊有些发烫，因为晏洳的眼神过于细腻温和，她只能慌乱地垂下了眼眸，不再去看晏洳。
　　晏洳抿起薄唇，好似是看穿了她的羞色，不等阿曼反应过来，晏洳就要伸手去解开她的腰带，吓得阿曼急急忙忙地推开她，扯着嗓子骂着晏洳。
　　“等一下等一下！哎呀你放开我啊，我真的没受伤，你怎么就不听我解释呢？你这个野蛮人，干嘛要解开我腰带，亏你刚还说自己是长辈，你分明就是个登徒子！”
　　她张牙舞爪，双手使劲拍打着晏洳，但是晏洳却轻而易举就控制住了阿曼的双手，笑说道：“你刚才那模样简直就像是个翻不过身的乌龟。”
　　“......”阿曼深呼吸，忍住，自己打不过她的，自己是个娇贵的炼丹师，要文雅，自己不跟剑修这种大老粗一般见识。
　　阿曼面无表情，直愣愣地瞪着晏洳，道：“首先，昨天我们之间什么都没发生，你不能因为床褥的凌乱就如误会了咱们的关系。而且我有证据，证据就是你手臂上的伤，你想借着疼痛维持自己的理智，所以我们什么都没有发生！”
　　“手臂上的伤？在哪？”晏洳听言，疑惑地拢起黛眉，又松开了她，将袖口撸了上去，只能看见那两只手臂洁白无瑕，连一颗小痣都没有，就更别说阿曼口中的伤痕了。
　　这就很尴尬了，伤口竟然已经愈合了！
　　阿曼见状，无奈地捂了捂脸，“你说我昨天怎么就想不通给你抹药了呢！都怪我的药太厉害了，一夜之间就把伤口给愈合了，这是我的错！但是，真的什么都没有发生，晏洳你信我啊！”
　　早知道一觉醒来她会性情大变，昨天还不如把她认为的这个误会坐实呢！
　　而且今天的晏洳也太可恶了吧，就仗着自己善良，所以她才敢这么无法无天的。
　　晏洳望着她愁眉苦脸的模样，眉目里的笑意快要溢出，她以为自己可以忍住，但阿曼的表情实在是太可爱了，终于，她忍不住了，仰起了头，爽朗地大笑起来。
　　她一手支在身后，发髻上的烟青色飘带因为颤笑而微微轻晃，她姿态慵懒随意，因为在用指尖戳了戳阿曼的脸蛋儿，所以她举止间不由得流露出几分恣意张扬，“我逗你玩呢，还有，你应该喊我姑姑才是，喊我晏洳，岂不是乱了辈分？”
　　阿曼的娘亲和晏萱是好友，小时候她和晏清涟在一起玩耍的时候，称呼都是跟着晏清涟喊的，所以晏洳的话也没什么错。
　　阿曼目瞪口呆地歪着头，她拍掉晏洳的手指，眼睛恨不得冒出火苗来，她怒道：“你还跟我扯长辈？有你这么对晚辈说话的长辈么！你瞅瞅你刚才说的那些话，自从我醒过来，你说的每一句话就没一句是正常的！还姑姑，我看你是没睡醒！”
　　阿曼推开她，打算离开这里，她就不该当好人昨天救了晏洳，哼。她就应该让晏洳憋死，对！最好把她给憋坏的那种！
　　她气呼呼的背影，就连翘起来的头发丝都透着火气。
　　晏洳含着笑，用手臂勾住阿曼的肩膀，继续往怀里带，说道：“生气了？我给你赔不是，你听我解释啊，我一觉醒来就发现你在身侧，不仅如此身上还残留着中药的余韵，你让我怎能不多想呢？
　　不过我元阴未失，就知道肯定有人喂给我解药了，我身边就你一人，那你肯定就是我的救命恩人了。”
　　她凑在阿曼的面前，明眸善睐，温婉怡人。“救命之恩，我无以为报，干脆，我以身相许吧。”
　　阿曼忍不住反讽道：“刚刚你还让我喊你姑姑呢，现在就想以身相许了？你就不怕被人说闲话？”
　　“那又如何？如今修仙界师徒都能结道，你我又之间有没血缘，为何会有人说闲话？”
　　晏洳想要撩起阿曼的发，但被阿曼一个冷眼给喝退。
　　阿曼拖长了尾音，笑说道：“你难道忘了我是晏清涟的未婚妻？我可不是你晏洳的未婚妻。”
　　她当然知道这件事，阿曼和晏清涟的亲事还是十几年前晏萱亲自给她们二人定下的。
　　当时晏洳并不知情，她一心在灵剑派修炼，等她知道此事后，也是她第一次下山回晏家后从晏萱口中得知。
　　晏洳听不得阿曼说的这句话，面上的含笑变得冰冷，她眼眸里的温情也被淡漠占有，晏洳搂紧阿曼的腰身，声音清润，道：“我这条命可是你救的，你不管我，哪还有谁会在意我？”
　　阿曼笑骂道：“呸，油嘴滑舌，你可是灵剑派鼎鼎有名的大师姐，在意你的人海了去了，我不过一个小小的炼丹师，哪能霸占大师姐您呀。”
　　晏洳弯了弯唇角，垂眸看着阿曼的侧颜，道：“你当然可以霸占我啊，在梦里，你不就是如此么。”
　　“梦？什么梦？”
　　“因为我在梦里见过你，所以一睁开眼，差点让我分不清到底是梦还是现实。”
　　阿曼翻了个白眼，“我才不信你的鬼话，你松开我，要不然我就喊非礼了啊。”
　　晏洳眨了眨眼睛，弯着唇角，下巴放在阿曼的肩头上，说道：“我说的都是真的呢。”
　　我是晏洳，但也不是。在我半睡半醒的十八年里，我一直都在做一个梦，等我苏醒后，梦里的梦境我早已记不清。
　　但唯独经常出现在梦里的那个人，我记得很清楚，虽然眼前的少女和梦里的模样不同，但自己很确定，她就是梦中人，是让自己惦念多年的那个人。
　　她如鸦羽般的长睫垂下，幽深的眼底让人一眼生寒，但是怀里少女的娇声却让晏洳感觉到了一种由内心深处里散发的雀跃，是那种名为灵魂契合的颤栗。
　　“懒得理你，我给你说啊，我是被人掠到这里的，你身为晏家人，是不是该给我个公道啊。”
　　被人掠来？宁曼她刚来晏家，到底是谁会这么恨她？
　　晏洳看着阿曼的眼眸很温润，道：“你放心，此事我会给你个交代的。”
　　阿曼撇撇嘴，抱怨道：“还有你身上的那个邪/毒，你最好你查一查，看看你昨天到底碰了什么不该碰的东西，让你误中招了。”
　　她的话使得晏洳唇角笑意变得更浓，眸子微凉，道：“误中招了？这是什么意思？”
　　阿曼狐疑地瞪着她，以为晏洳又在逗自己玩，不过她眼神没有任何的戏谑，阿曼傲娇地轻哼了声，大发善心地解释道：“虽然我是昨天刚到的晏家，但这间房明显不是你的住所，这里残留着的灵力是水灵根，所以这根本不是你的房间。
　　昨天后半夜我被人突然掠到此处，她肯定是想陷害我跟那个水灵根的修士，结果也不知道中途发生了什么，阴差阳错的让你中了药。”
　　晏洳对昨晚的事情没有任何的记忆，那是因为昨天的她还在沉睡中，她知道这间房是谭师妹的，所以究竟是谁想让宁曼和谭师妹共处一室？
　　她眉眼夹杂着几分戾气，让她温润的面容变得有些阴鸷，不过阿曼背对着她，并没有看到她的端倪。
　　“宁曼，此事我会处理的。”
　　阿曼看着自己腰间的手臂，用力地拍了下，故意给晏洳挖坑，道：“那你查到是谁的话，你打算怎么处置呀？如果我不是炼丹师，如果你毅力不坚定，那这件事的发展可就......”
　　“家法处置，赶出晏家。”
　　阿曼才不信她的话，因为她知道是晏清涟捣的鬼，就算晏洳再怎么铁面无私，晏萱也不会把自己的亲生女儿赶出晏家的。
　　哎，自己真是命苦哟。“你放开我，我真的要回去了，我可不想被人当场抓住。”
　　“我送你回去。”
　　阿曼摇摇头，“我自己回去便是了，不用你送。”
　　晏洳无奈地笑了，问道：“你还在生我的气么？”
　　“没有啊，这有什么生气的，我大度的很，我可不是小肚鸡肠的人。对了，我昨天留下来可不是我心甘情愿的哦，主要我这个人很善良，这要是把你丢下来不管的话，我这心里头也过意不去，再加上你的玉寒剑拦着我，所以思来想去我才陪在你身边的。”阿曼已经从晏洳的怀里离开，正弯着腰穿绣鞋，一边整理了下衣裳。
　　晏洳声音低落了几分，“那你为什么不让我送呢？”
　　阿曼纳闷不已，怎么自己今天见到的晏洳奇奇怪怪的，她没忍住问道：“你私下里是这种性格么？”
　　她眼神微暗，给自己掐了个净尘诀，面不改色地拦腰抱起了阿曼，踩着月色轻身一跃踩上了房檐，阿曼气得又是一击手锤，但也知道自己现在反抗不了她，只能暗暗地在心里大骂着晏洳的蛮横不讲理。
　　不过被人抱着走，这种感觉还是很舒服的。阿曼权把她当成阿毛，这么想着，阿曼就心平气和了。
　　她勾着晏洳的脖颈，看着那日出，只见天边渐渐有了光亮，而黑夜将在这时归于沉寂。
　　没过多久，阿曼就看见了那棵银杏树，踢了踢腿，道：“到了到了，那边就是我的院子了。”
　　晏洳身形停顿，脚尖轻点，身轻如燕地落在了院中，裙袂随风飘荡，一缕发丝吹到了阿曼的面颊上，酥酥痒痒地，让阿曼不由得眯起了双眸。
　　阿曼凝望着晏洳精致的面容，没好气地说道：“你还不松开吗？”还抱上瘾了不成？
　　晏洳笑了笑把她放在了地上，摸了摸阿曼的头，“回房好好歇息吧。”
　　阿曼挥开她的手，不想让她继续摸自己，这成何体统？
　　待见到她眼中的温柔时，阿曼心间莫名地慌了半拍，这还是那个清冷疏离的灵剑派大师姐晏洳么？“那我走了。”
　　“嗯。”
　　阿曼经过银杏树下阿毛的身边，抚了抚它的长耳朵，背影纤薄，消失在晏洳的双眼中。
　　阿毛在见到她回来后，开心地叫了几声，晏洳走到它面前，从储物袋里拿出一串灵果，新鲜的像是刚刚从树枝上折下来的，叶片上还带着晶莹的露珠。
　　阿毛是一头识货的灵驴，嗅了嗅这串灵果咧开了嘴，之后用头蹭了蹭晏洳的手，顺便还把自己脖子上的布袋展示给她看，晏洳了然，把灵果放了进去，笑说道：“宁曼要是有你这么乖就好了。”
　　在吃的面前，有奶便是娘，阿毛对待晏洳的态度十分亲切，随口叫了几声，好似在说着晏洳的好话，惹来晏洳的摇头失笑。
　　她没有在这里待多久，临走之前在院子里施了个结界，便回到了谭师妹的院子里。
　　一个时辰后，院门处传来了脚步声，片刻后门被人推开，晏洳闻声望去，是暂住在晏家的同门师妹徐碧窈。
　　晏洳勾唇，徐碧窈跟这件事逃不开关系。
　　“徐师妹？”
　　冷淡的一道女声顿时震住了鬼鬼祟祟的徐碧窈。
　　“大...大师姐！”徐碧窈错愕不已，当看见晏洳的时候，她咽了咽口水又握紧了手中的剑。
　　晏洳见她这般做贼心虚，没有浪费口舌，纤指掐了个法诀，冷声道：“破。”
　　只见徐碧窈脚下瞬间出现了一个黑洞，一眼望不到底，她尖叫一声便掉落在其中，之后黑洞并合，恢复了之前的样子，好似徐碧窈根本就没有出现在此处。
　　晏洳抬手，一张贴在门上的符箓显现出来，从门上自动揭下，漂浮在空中缓缓落在了晏洳的掌心里。
　　徐碧窈就装在这枚符箓上，暗无天日，待上一个时辰，不费吹灰之力就能让她老老实实的坦白。
　　晏洳收拾完了徐碧窈后，起身就要离开，这时一直挂在墙上的玉寒剑飞出，停留在晏洳的面前，散发着柔和的光芒，好像在提醒着她，不要遗落自己。
　　“抱歉，差点忘了你。”
　　她摊开双手，玉寒剑乖巧地横躺在手中，她手指纤细白皙，在碧色的剑身的衬托下，好似上佳的羊脂白玉。
　　晏洳是剑修，这是众人皆知的事情。
　　剑修的剑，就是她的命。
　　可是刚刚晏洳却将她的本命灵剑给遗忘在脑后，这件事若是被人得知，定要让人瞠目结舌，毕竟此事实在是难以置信。
　　玉寒剑挎在腰身侧，月白衣裳清冷出尘，她乌发薄唇，眉眼娟秀，似乎和平时没什么不同。
　　但，她的眸子温润内敛，并非是之前的疏离冰冷。
　　晏洳长腿跨过门槛，广袖轻甩，院门旋即关上。
　　“大师姐，我正想着用传音符联系你呢，我怎么在你院子里啊。”
　　晏洳回到了自己的院子，便看见了正坐在石凳上的谭荷，修仙之人，容貌都是上乘，谭荷秀美温婉，举止优雅，丝毫看不出是昨日那个喝醉酒连路都走不稳的人。
　　“你都忘了？”晏洳面不改色地坐在她的对面套着话，对于昨天的事情，她根本不知道，大概是因为中药的缘故，所以她这次没有提前留下任何讯息。
　　谭荷干笑着说道：“大师姐，我哪敢忘啊，昨天咱们几个同门坐在一起喝了灵酒，听徐师妹说这可是上百年的佳酿，果然味道醇香，大师姐，你昨夜只替我喝了那一杯，你肯定没品出味来吧。”
　　晏洳扫了她眼，淡淡道：“你成了酒鬼，还来促狭我？”
　　“嘿嘿，我就说说嘛，大师姐你千万不要生气啊，这事你也别跟师父说，好不好？”
　　晏洳弹指推开她贴来的手臂，道：“下不为例。”
　　“大师姐最好啦！”
　　谭荷得到了晏洳的承诺，心里松了一口气，“这一大早的，大师姐你去哪了？”
　　晏洳垂下眼帘，解释道：“四处看看，看你睡得熟就没有打扰你。”
　　谭荷抓了抓脸颊，听到大师姐说自己睡的沉，自己就忍不住心虚。
　　哎呀，还不是徐师妹一直诱/惑自己么，这才想着去喝那灵酒的，还好有大师姐照看着自己，没出什么事儿，以后千万不能再贪杯咯。
　　“回去吧，我要修炼了。”
　　这没有了外人在，晏洳长叹一口气，抬手幻出一张水镜，看着那张面容，晏洳觉得有些疲惫，她情绪低落，复述着从她醒来后发生的事情，不过她小心眼的没有详细说出她和阿曼相处的那些事情。
　　她仔细回想了一下，没有什么遗漏的地方，就收回了那张水镜。
　　“明天，又该轮到她出现了。”
　　*
　　“喂，晏洳？”
　　青衫女子持剑在树下练剑，阿曼站在离树不远的凉亭处，她踮了踮脚尖，朝着晏洳呼唤着。
　　但是晏洳没有任何的反应，仍旧一心练剑。
　　阿曼气得眯起了美目，要不是看在阿毛吃了她百年的灵果，自己才不来找她呢！
　　她这么想着，从储物袋里掏出几瓶回春丹，直接扔了过去，气呼呼道：“还给你！我才不欠你的人情呢。”
　　晏洳终于停手，她看着那几瓶回春丹，步伐一转，提起雪寒剑跃向半空，只听清脆的几声响，玉寒剑的剑身上稳稳的接住了回春丹。
　　晏洳收回了玉寒剑，用裙面包住回春丹，目光平静地向阿曼走来。
　　“你为何要给我这些？”
　　阿曼眉间坠着一颗明珠，娇美明艳，穿着鹅黄的衣裳，俏生生的，就像是一个不谙世事的高门贵女。
　　她抬起下颌，道：“你给阿毛灵果吃，我就还你回春丹咯。我宁曼出品的回春丹，包你就算半死不活也能当场复活。”
　　怎么样，是不是很厉害！
　　晏洳沉眸，她没有把昨日所做的事情全部说出来！
　　“不必。”
　　阿曼得意的笑容僵在了脸上，拽着晏洳的袖子质问道：“你，你昨天可不是这个态度的啊，晏洳，你什么意思！”
　　晏洳低眸看着自己袖口上的那只白皙的手，无情地挥开，道：“目无尊长，你可记得你幼时曾唤过我姑姑？”
　　“......”我喊你姑姑？我看我现在可以把你打成乌龟才对！
　　你个臭剑修！你修的不是剑道，是修变脸道吧！
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，双重人格啦。大家猜对了么～
　　jj这个生日祝福提前好几天啊哈哈哈，25号我生日啦，到时候给大家来波抽奖。我反正每次都不中所以这次我要当发起抽奖的人！


第50章 
　　“晏洳, 我看你连阿毛都不如！”
　　阿曼受够了她的变脸，这人是不是觉得耍自己玩很有意思啊？回春丹？我就算毁了也不会再送给你。
　　她这么想着，双手也没有落下风, 把回春丹从晏洳的裙面上抢了回来，嘴上嘟囔着：“拿来吧你。”
　　什么大名鼎鼎的灵剑派大师姐, 我看啊，分明就是个小肚鸡肠的人罢了, 看着长得挺漂亮的像个不食人间烟火的仙女儿, 其实啊, 那都是外人不知道她的真实面目, 所以才被晏洳的伪装给骗到了, 自己就是吃到了她给的苦头，才醒悟过来的！
　　阿曼一甩头, 发髻上垂下来的小辫子尾端缠着几颗小巧的铃铛，随着她的走动, 清脆作响, 就和阿曼一样，活泼娇俏。
　　“你等等。”
　　阿曼脚步不停, 甚至还觉得自己走的太慢了些, 所以她加快了脚步。
　　你让我停下我就停下啊，那岂不是很没面子？
　　除非嘛，你求我咯。
　　但是，想象的很美好，现实总是让阿曼从美梦中脱离。
　　玉寒剑从晏洳的手中离开, 只见一道虚影, 玉寒剑便赶在了阿曼的面前，像是故意在吓唬阿曼似的, 它重重地落在了地上，竖着嵌入地面上，直愣愣地，不肯退让。
　　阿曼愤愤转头，怒视着晏洳，道：“你什么意思啊？明知道我打不过你，你还来捉弄我？”
　　晏洳不紧不慢地赶来，眸光清明平淡，望着阿曼柳眉倒竖的模样，薄唇微启，道：“关于那件事，我会尽快给你一个交代，晏家出现了纰漏差点对你造成了伤害，你想要什么补偿，只要我能够做到，我定全力以赴。”
　　晨起时，晏洳从水镜中的得知了昨日发生的所有事情，师妹徐碧窈被她困在了符箓里，那符箓自己无法解开，只能等她苏醒才可以从徐碧窈口中知道这一切的真相。
　　她想到自己身上的诡异之处，脸色愈发冰冷，身上的气压不自觉地显露出来。
　　幼时，晏洳便发现醒来后就会遗忘昨天的事情，不仅如此，她还发现这具身体里住着另外一个晏洳，简直就像是个怪物一般。
　　她以为只是自己修炼时出现了差错，才会造成这样的处境，所以晏洳翻遍晏家的藏书阁，只为找到一个能够解决问题的办法。
　　可惜，这十八年来，从刚开始的不适应，到如今的习以为常，她已经学会接受了自己的怪异。
　　晏洳会剑，亦会符箓。
　　她是剑修，也是符师。
　　同样都是晏洳，但她学不会符箓，学得了剑，就如同另外一个晏洳，精通符箓，却对剑提不起任何的兴趣。
　　十八年来，她们一直很默契的相互伪装着，没有被人发现她的不同。
　　灵剑派的弟子都说大师姐晏洳是个独行者，拒人于千里之外，但谁也不知道晏洳之所以会如此，是因为她想要保护着自己的秘密。
　　所以她天赋极高，年纪轻轻就成了筑基，可是身边却无一个交心的人。
　　阿曼察觉到晏洳周身气势变得愈发冷冽，她隐隐有些受不住晏洳的威压，阿曼咬紧唇瓣，不禁后退几步，唯恐她下一招就会对自己出手。
　　晏洳回了神，蹙起眉头低声说道：“抱歉。”
　　阿曼顿觉心累如麻，她磨了磨后槽牙，纳闷道：“你能不能稍微对我这个炼丹师温柔一点？我很娇贵的好不好？你们剑修都是如此么？”
　　“...我，只是刚刚想起了一件事情。”
　　她不说这句话还好，一说这句话阿曼更是来气，双手掐腰，柳眉杏眼瞬间就染上了恼意，她说道：“拜托，你明明在跟我讲正事，你竟然还走神儿想别的事情？我宁曼在你面前是不是特别微不足道？所以你就仗着长辈的身份，昨日调戏我，今日冷落我？晏洳，你真是太过分了！”她娇蛮地跺了跺脚，这什么书中白月光啊，真是不可理喻！
　　阿曼再也不想跟晏洳多说一句话，别管有没有玉寒剑阻拦，她也要离开晏洳的身边，再不走，别说回春丹了，就连九转金丹也救不了自己的命，因为自己快要被晏洳这个家伙给气死了。
　　晏洳少见的眼眸起了波澜，她无措地抿起了唇瓣，想起刚才阿曼羞愤的神情，她抓住了阿曼的手臂，垂眸低声问着：“你刚刚的话是...是什么意思？”
　　阿曼挥开她的手，那模样，那姿态，跟之前晏洳挥开她手臂的态度一模一样，阿曼和晏洳四目相对，没有过多的情绪，冷傲如她。
　　可随着晏洳的话音刚落，阿曼的伪装直接裂开，她凶神恶煞地戳着晏洳的肩头，一字一顿地说道：“喔唷，现在你又来跟我装失忆了对不对？也不知道是谁哦，昨天对我说，宁曼，你是我的救命恩人，我要对你以身相许。”
　　她学得很像，完全把昨日晏洳的说话口吻给学出了精髓。
　　十八年来没说过一句温情话的晏洳在此刻竟然明白了什么叫面红耳赤，也不知道是不是因为阿曼说的话超乎了晏洳的认知，所以才让一贯冷静失去了沉稳。
　　晏洳指尖不由得收紧，她一想到自己刚才用了这只手触碰了阿曼，晏洳的耳朵则愈发的有烫意。
　　“我...我是你姑姑，是长辈！”
　　阿曼噗嗤笑出了声，眉开眼笑，格外生动，她娇嗔着，道：“你我二人又没血缘关系，这修仙界连师徒都能结道，你我为何不可？”
　　一阵清风徐来，她发丝吹动，灵蛇发髻坠着的步摇就像是被人用手温柔抚过，在风中飘荡，她生的一张俏模样，五官精致姣好，明艳的好似春日中的国色牡丹，没有人能够逃过她的娇美。
　　阿曼的眼眸灿若星辰，微微仰着鹅蛋脸，专注清澈地望着晏洳。
　　她裙袂飞扬，似有一抹淡淡地幽香借着风儿的手送到了晏洳的鼻尖。
　　晏洳思绪回转，她突然就想起了那个夜，在自己被药性折磨的时候，心中所产生的绮念竟然在此时悄然升起。
　　晏洳如白玉的面庞上的绯色很是显眼，让一直留意她的阿曼弯起了嘴角，又说道：“这些话可都是你说的哦，姑姑。”
　　她是故意的，明明知道晏洳已经害羞，却甜着嗓子托着长音地调戏着晏洳。
　　晏洳哪抵挡得住阿曼的攻击，她躲开阿曼的眼神，甩袖扭过了身。
　　她高挑纤瘦，一袭烟青色的她淡雅疏离，可是她脸上的神情格外突兀。
　　阿曼上下打量着晏洳，她一直都觉得这两日的晏洳很怪异，特别是她的态度，一前一后天差地别。
　　如果说眼前的晏洳是人假扮的或者夺舍的倒也罢了，可是她就是正儿八经的晏洳，不是被人假冒的。
　　所以，她到底怎么了？
　　晏洳在阿曼的眼神中接连败退，她抬起手臂，嵌入地上的玉寒剑发出铮鸣声给予回应，它从地面上破开，回到了晏洳的手中。
　　那细长骨节分明的手指握着剑柄，轻轻抚过剑身把它收回剑鞘之中佩在了腰侧。晏洳露出侧颜，浓长的睫颤了颤，低声道：“宁曼，休要胡闹。”
　　她没有在此久留，修长身影渐渐消失在阿曼的视线中。
　　阿曼轻笑，勾唇道：“看着理直气壮的，其实就是落荒而逃罢了。”
　　哼，可算是报了昨天仇了，谁让晏洳昨天那么逗自己玩的，这就是因果关系。
　　虽然回春丹没送出去，但调戏了晏洳，说来说去自己稳赚不亏啊！
　　她一路上乐呵呵地，阿曼经过了几个灵剑派弟子的身边，仅仅看了一眼就收回了视线，那其中还有晏清涟的身影，阿曼眸色加深，哼着小曲儿慢慢悠悠地回了自己的院子。
　　阿曼的身份被晏萱公开，现在众人皆知晏清涟有一个凡人未婚妻，她没有灵根无法修炼，注定只有百年的寿命，和晏清涟这个天之骄女相比，阿曼完全是高攀了，私下里有不少人在议论这门亲事，觉得晏清涟实在命苦，怎么就摊上阿曼这个拖累。
　　但也有人觉得，修仙者寿命极长，一个普通凡人的寿命不过是弹指一挥间，晏清涟一个闭关或许再相见阿曼时她就成了一具白骨，所以这门亲事简直就像是个笑话，完全没有存在的意义。
　　灵剑派弟子看见了阿曼后，不由得朝着晏清涟望了望，单论容貌而言，两个人倒是相配，只是可惜，她无法修炼。
　　晏清涟目光淡淡，扫了回去，他们干笑着打起了哈哈，不敢去招惹晏清涟。
　　她会跟着灵剑派的弟子围在一起，是因为她需要带着弟子们在晏府寻找徐碧窈，这个从昨天就不见的灵剑派弟子。她抱着剑，面色冷淡，看起来什么事情都不会提起她的兴趣。
　　在晏府上上下下找了个遍，都没有找到她的踪迹，那便说明徐碧窈没有在晏府。晏清涟不耐地皱起了黛眉，既然寻不到，就不要在这里浪费时间了。
　　“大师姐！”
　　晏清涟本想回院子修炼，就听见这么一道声音，能被人这么称呼的也只有晏洳了。
　　晏清涟猛地转身，她眼神热烈而又炙热，好似能将人灼烧般的滚烫。
　　剑修的道，修的是剑心。但自己不同，自己的道就是晏洳！她生我生，她死，我死。
　　晏洳缓缓走来，神情冷冽如霜，她眼眸沉静清冷，深深地吸引着晏清涟，让她沉沦。
　　她真美，可是这份美太多人欣赏了，其他人配么？根本不配！我讨厌他们用这种肮脏的眼神去仰慕晏洳，晏洳只能是我的！
　　晏清涟没有错过身边那些人的眼神，她嫉恨地紧紧握住了双手，控制着心中快要破出牢笼的痴念，她用力地闭上的双眼，将她对晏洳的所有爱慕收敛起来，她要变成一个正常人，不能太过火，绝对不能让晏洳对自己感到恐惧，不能，一定不可以！
　　她隐忍克制，换来了眼神的平静幽深，晏清涟轻声喊道：“姑姑。”
　　晏洳露出几分轻柔，虽然她和晏清涟只是相差了两岁，但是在晏洳被晏自榆认为妹妹时，那她的身份便是晏清涟的长辈，她对待晏清涟始终都是长辈和晚辈的心态，除此之外并无再多的情感，自然也不会对晏清涟多心。
　　“清涟。”
　　她笑起来的时候，眼尾微扬，笑容不算明显，但对于一直惦记她的晏清涟能够很清楚的分辨出来她是在对自己笑。
　　晏清涟指尖在手心里掐出了痕迹，她的五官面容不由自主的复刻起了晏洳的笑容，甚至连唇角的弧度都如出一辙，这是晏清涟对着镜子练习了千次万次，最终变成了她的模样。
　　她实在是太爱晏洳了，晏洳身上的每一处，她都想去侵占拥有。
　　晏清涟想要牵住她的手，但是被晏洳避开，晏清涟眼眸中的笑意更浓，道：“姑姑还是这么冷漠啊。”
　　她的话让晏洳眉心浅皱，“我一向不喜人接触。”
　　晏清涟歪歪头，含笑望着她，对，就是这种模样，清冷孤傲，像是天边触不可及的皎洁明月，每每看见晏洳流露出这种神态时，自己就想用热情把她的冷面给撕碎，想要看看这般出尘脱俗的晏洳坠落人间时，会是什么模样，那一定很惊艳吧。
　　“姑姑，你可有见到徐师姐？”
　　她似是不经意地问着，就像是真的在关心这个消失不见的师姐，而非是在试探问着晏洳。
　　这是因为晏清涟之前曾套过谭荷的话，得知那晚她喝醉和晏洳待在一起，不过晏洳一早上却不见了踪影。
　　阿曼完好无损，徐碧窈失踪，这就已经代表了之前的算计落了个空，所以晏清涟担心那日早上晏洳会发现什么，这才试探着问了问她。
　　晏清涟只负责把阿曼带到谭荷的院子，之后的事情就交给了徐碧窈，未曾想这么件小事她也能办砸了。
　　徐碧窈从昨日就失踪了，也不知道发生了什么事。
　　晏洳淡淡道：“她还未归？”
　　这时，谭荷出言解释道：“是啊大师姐，徐师妹自从昨天就没影子了，和她同住的师妹还以为她在房中修炼就没有多想，可今天一早她去徐师妹的房间一看，空无一人，她再问其他人，都说从昨日就没见过徐师妹了。大师姐，该不会徐师妹被魔修抓住了吧？”
　　谭荷的话让众人议论纷纷，晏洳从袖口掏出一张传音符，随后一阵灵力波动，传音符便消失在半空之中。
　　但是很快一只纸鹤从传音符消失的地方出现，落在了晏洳的手里，只听纸鹤极有灵性的张了张嘴，一道让众人熟悉的声音传出：“徐师妹的魂灯还亮着，并无性命之忧，师妹，徐师妹失踪一事有些蹊跷，请你们务必小心谨慎。”
　　话音刚落，纸鹤就化为银光，晏洳的手心里空无一物，传音鹤已经完成了它的使命。
　　谭荷拍了拍胸口，大松口气，道：“林师兄的话让我总算可以放下心了，大师姐，我带着弟子出去四处找找徐师妹吧，看看有没有她的踪迹，说不定会有什么发现。”
　　纸鹤的银光随风飘散，掠过晏洳的眉眼，似是添上了几分神秘，让她容颜更为清丽绝尘。
　　晏洳颔首，并说道：“那就麻烦师妹你了，我也会让晏家的护卫在边镇上搜寻徐师妹的踪迹。”
　　“好。”
　　她面不改色，根本看不出丝毫的心虚，好像昨日出手困住徐碧窈的人并不是她。
　　那张困住徐碧窈的符箓就待在晏洳的储物袋中，意为折磨，但并不致命，所以晏洳当然不怕传音符回灵剑派会被人发觉徐碧窈的魂灯熄灭，她刚才所做是为了不让众人惊慌，毕竟谭荷无意间说出了魔修。
　　下个月即将迎来三年一次的兽潮，人心本就惶惶，在此刻绝对不能再闹出别的乱子。
　　晏洳正欲离去，但是晏清涟又想勾住她的手臂，晏洳完全出自身体上的反应，抬手甩开，回眸望向晏清涟，不解地问道：“清涟，你可是有事？”
　　晏清涟只会在面对晏洳的时候是怀着笑的，她露出女子的灵动之色，道：“姑姑今晚来我院中吧，我得了本剑术秘籍，但我有一处悟不透彻，所以想让姑姑指点指点。”
　　“好。”
　　她笑的天真烂漫，因为晏洳的应声而喜悦，她欢喜地双手背在身后，让其他灵剑派的弟子忍俊不禁。
　　她们二人的离去，让谭荷被其他人给拉住，只因为她和晏洳最熟悉，“师姐，我听说大师姐和晏师妹没事有血缘的姑侄，这件事是真的么？”
　　两位当事人不在，谭荷听到有关她们的事情也不拘谨，想到这件事在灵剑派不是什么秘密，就和气地笑说道：“对啊，大师姐是曾经的晏家主的义妹，所以并无血缘关系。”
　　那个问话的女弟子一脸费解，迟疑道：“可是...我怎么觉得大师姐和晏师妹长得很像？就连穿衣打扮都极为相似呢。”
　　谭荷摸了摸鼻子，打趣道：“两位都是修仙界里少见的绝色仙子，美人都是相似的嘛，这很正常啦。”
　　“师姐说的也对啊，我反正看见大师姐的打扮我都想试试呢，就是没有那个气韵，穿不出来。”
　　谭荷忍笑道：“好了你们这两个小丫头，这些事情当着我面前问问就算了，可不要去找晏师妹问，她不喜欢被人说像大师姐。”
　　“知道啦。”
　　有关于晏洳和晏清涟的身世，不知道从何时起就遍布在整个灵剑派，后来修仙界也都知道了晏洳并非是真正的晏家人。
　　这件事会被人皆知，是因为有晏清涟在背后当推手，她以晏洳为傲，但不想一辈子顶着姑侄的关系，所以晏清涟才会这么做，同时也是为了日后做打算。
　　当夜，晏清涟的院子灯光如昼，挂满了灯盏。她站在石阶之上，痴望着正在练剑的女子，她的眼神充斥着贪/欲，一寸一寸地扫视着晏洳因为练剑而展露出的曼妙身段，晏清涟深吸一口气，空气里都弥漫着她的芳香，这一世，她一定要亲手打断晏洳的翅膀，除了自己的身边，她无处可活。
　　这世间有一种禁术，名为合欢结，本是一对恩爱道侣为了双修而创，但后来落入了魔修手中，成为了合欢劫，一旦结契，除非和结契之人双修，不然就会爆体而亡。
　　合欢劫一经现世，搅乱了不少道侣，死伤无数，很快就成为了禁术。
　　巧的是，晏清涟在前世就得到了这本禁术。
　　她看着那个清冷如月的女子，贪婪爬上了眼角眉梢，晏洳，很快就是她的了。
　　...
　　一觉睡起，晏洳做的第一件事就是召出水镜，淡蓝色的微光，如水晶般清澈。
　　这是她偶然间得到的一件灵器。一旦启动，就像是照镜子似的，将复刻你那时所说的话和模样。
　　晏洳伸了伸懒腰，掐了个发诀，浑身焕然一新，就连发髻上的飘带也换了相同色系。
　　她轻身来到了徐碧窈的房间，坐在圆凳上，脚尖点了点地，一张符箓从储物袋飘了出来，晏洳指尖捏住符箓，灵力溢出，催动了符箓，淡声道：“破。”
　　符箓消散，化为云烟，待烟雾散去，一个瘦小的女子动也不动的躺在地上。
　　她的身上没有伤痕，只是眼底的黑青能够看出她未睡的疲惫。
　　晏洳语含嘲弄，道：“有胆子害人，没胆子承认么？徐碧窈。”
　　她在听见晏洳的话时，双眸绽放出惊人的光亮，她环顾四周，发现在这里终于不再是符箓里那个充满魂魄的地方，她终于回到了人间。
　　徐碧窈急忙爬了起来，跪在地上朝着晏洳求饶，她哽咽道：“大师姐，求求你放过我吧，我知道错了，我不该害人，但是那人实在是阔气，允诺我一瓶四品的回春丹还有筑基丹，所以我才鬼迷心窍，办了错事啊！”
　　晏洳抬脚踢了下她的膝盖，让徐碧窈松开自己的右腿，她居高临下地望着徐碧窈，问道：“那人是谁？”
　　徐碧窈脸色苍白，哭得愈发凄惨，道：“大师姐，我不知道她是谁，她戴着面具，我根本看不清楚长什么样子，我唯一知道的就是她是个女子，个子跟我差不多高，声音尖细，看起来是个剑修，因为我看见她手掌的薄茧，除此之外，再多的我就不知晓了。”
　　她的话给晏洳的提示并不多，像她说的这种女子整个世间千千万，晏洳紧抿着唇，虚空召出符箓，双腿将她踢倒在地，泛着火光的符箓被晏洳有力地掷在了徐碧窈的丹田之处，只听她淡漠地一声“破”，符箓将隐入她的丹田，在无人看见的地方，直接废掉了她的修为。
　　她捂着腹部吐出几口鲜血，哀叫不止。
　　但是没有让晏洳对她有半点怜惜，“一些蝇头小利就让你失了本心，徐碧窈，你太让人失望了。”
　　失踪几日的徐碧窈终于出现，但是已经修为尽失，旁人问她这到底发生了什么事情，徐碧窈只是大哭大闹，嘴巴闭的很紧不曾透露出关于晏洳的事情。
　　阿曼听到了哭声，忍不住好奇心去凑起了热闹。
　　哭得稀里哗啦，怎么了这是？
　　她扒着院门，透过门缝看院子里的事情。
　　修仙者对任何风吹草动极为灵敏，晏洳是这些人里修为最高的，也是第一个发现阿曼的人。
　　她笑了笑，衣袖挥风，那大门便打开，晏洳身影显现，阿曼惊觉，二话不说抬脚就跑，但是她怎么能跑得过晏洳呢？
　　指尖飞出灵力，圈住了阿曼的腰身，晏洳勾勾指，灵力带动着阿曼回到了晏洳的面前，微微弯腰道：“见到姑姑，怎么就想着要逃跑呢？”
　　晏洳的话激怒了阿曼，横了她一眼，阴阳怪气道：“姑姑？只比我大两岁的姑姑，我还是第一次见呢。”
　　“那你想喊我什么？晏洳？还是什么呢。”
　　阿曼虽然被她的灵力给绑住，但她气势可不弱，阿曼笑得甜美，娇俏地说道：“不如喊你阿毛吧。”
　　我的小毛驴可乖了，一般人我可不让她用阿毛这个名字呢。
　　她收回了灵力，望着阿曼的笑容，狐疑地笑问着：“阿毛？”
　　“嗯对！就是阿毛。”
　　晏洳轻扯唇角，眉眼带着几分揶揄，趁其不备，拦腰抱起，她紧了紧怀里的纤腰，一跃而起，道：“你莫非以为我不知道你的那头灵驴就叫阿毛么？”
　　“宁曼，或许我应该好好教教你，什么叫尊老爱幼。”
　　阿曼现在完全顾不上反驳她对自己的非礼，她瞪大眼眸看着这高空，发觉越来越高，耳边的风声也越来越响，她只能闭上眼睛不让自己去看下方。
　　她牢牢抓住晏洳的脖颈，道：“你的剑呢！御剑啊！我们要掉下去了！”
　　不对，没用玉寒剑的她，是怎么飞起来的？
　　晏洳戏谑不已，眸子里有着阿曼的缩影，似乎是在跟谁争风吃醋一般，有些不满足阿曼对她的不放心，她柔声说道：“谁说只有御剑才可飞行呢？”
　　她可不比那个只会用剑的人差。
　　作者有话要说：
　　阿曼：第一次见自己跟自己较劲的，哎，不如我家阿毛可爱啊。
　　谢谢大家的营养液和地雷，搞个抽奖，抽45个全订的，今天我不用再担心自己到底是欧洲人还是非洲人了，因为我是发起抽奖的人啦！嘿嘿！
　　摇钱树、碧、梦云观海 10瓶；阿巴阿巴、星河灿烂 1瓶；


第72章 
　　这是一处竹楼, 位于晏家后山，鸟语花香，好似仙境。
　　这里的风景很美, 但那座精致的竹楼完全吸引不了阿曼的心思，因为阿曼正狐疑地凝望着晏洳, 刚才她看得很清楚，当晏洳落在地面上的时候, 她双腿浮现出了一对符箓, 很快消散在阿曼的眼前, 化为点点星光, 所以晏洳没有御剑飞行, 而是用了飞行符箓。
　　她不是剑修么？竟然连符箓也如此精通么？还是说灵剑派财大气粗，她作为掌门的亲传弟子, 所以才会如此奢侈，随随便便就用了如此珍贵的符箓？要知道这符箓可是价格不菲啊。
　　修仙界最富有的便是炼丹师和符师, 阿曼这个炼丹师有时候都还羡慕符师的吸金能力, 可想而知符师在修仙界有多么的受欢迎了。
　　“晏洳，你的玉寒剑呢？”阿曼随口问着, 晏洳抱着她进了竹楼, 应答道：“在储物袋里。”
　　阿曼看着她如画的眉眼，突然想起了一件事，都说本命灵剑是剑修的宝贝，有人还戏说剑修的妻子就是那把本命灵剑，所以阿曼似乎明悟了晏洳刚才举动。
　　原来, 她是不想让我踩她的玉寒剑啊！才会如此奢侈的用了飞行符箓啊！
　　阿曼一言难尽地摇摇头, 这人，忒小气了点儿, 分明是她仗着自己武力值爆表，一点也不问问自己的想法，就把自己给带走了，结果还嫌弃自己用她的玉寒剑，哼！
　　“你放我下来！我才不跟你进去呢，谁知道有没有陷阱在等着我跳呢。”
　　她一路上都很安静，乖巧的简直不像话，晏洳差点就忘了她之前表现出来的娇蛮。
　　晏洳本是不想放下她的，但是又担心她会真的生气，想了想还是顺从了阿曼。
　　阿曼一离开她的怀抱，晏洳就伸手去拉她的手臂，无奈地说道：“宁曼，我有事要跟你说。”
　　“有事？”阿曼斜睨着，不屑地说道：“你有事就不能在晏府说么，非带着我跑这么大老远，你不嫌累我嫌累呢。”
　　“隔墙有耳，在这里是最安全的。”
　　阿曼甩开她的手，爽利地坐在了圆凳上，如果不是穿着罗裙，她真想翘起个二郎腿来。
　　晏洳从储物袋里拿出几份姑娘家喜欢吃的糕点，还有灵果。虽然她已经辟谷了，但是阿曼可没有，所以她提前在储物袋里备了一些。
　　阿曼挑着眉，看着一向疏离淡漠的晏洳竟会如此体贴，她心中很是费解，怎么感觉自己还没出手，这晏洳就好似对自己很亲近的样子？
　　不是都说她难以接近么，那现在的晏洳究竟是什么情况。还是说那天中的邪/毒把她憋成了个傻子？
　　“看我做什么。”晏洳就近坐下，笑眸盈盈的模样，让阿曼眼皮子一跳，怪了怪了，真是太奇怪了，这个晏洳和那天中药后苏醒过来的晏洳简直一模一样，可是自己明确的记得去给她送回春丹的时候，她完全不是这个态度，别说主动触碰自己了，就连自己去碰她的手臂，晏洳都会挥开。
　　随着阿曼的深思，她脸上的嬉笑神情被她收敛起来，警惕地望着晏洳。阿曼说道：“你到底想对我说什么。”
　　晏洳把灵果往她手边推了推，像是没有发觉阿曼的异样，说道：“我没有从徐碧窈口中问出那个人是谁，但我可以肯定她绝对是晏家的人。”
　　阿曼翻了个白眼，嘟囔着：“那你这不是废话嘛，我刚来这里，认识的人也只有晏家的人，你那个师妹谭荷也是第一次来这座边镇，我们两个人只对晏家的人熟悉，又没有得罪过其他人，不是晏家人在算计我们，难道还会是别人呀。”晏洳这个女人，真是太笨啦。
　　她看着摆放在瓷盘里的橙红色灵果，清香的果香味浓郁，阿曼嗅了嗅，随后嫉妒地瞪了她一眼，这可是五百年的滋养心神的灵果啊，就这么随随便便的掏了出来，真是可恶！这就是大门派弟子的快乐么。
　　她很想拒绝，但是灵果的香气实在是太诱/人了。阿曼伸出手指去摸灵果，大概是吃人的嘴软，拿人的手短，所以她的语气稍稍比之前轻柔了不少，笑眯眯地问着：“我真的吃了啊。”
　　晏洳早就留意到她的小动作，忍住笑意，直接拿起灵果塞给她，说道：“吃啊，本来就是给你买的。”
　　阿曼才不信她的话呢，给我买的？这么阔气啊，自己跟她顶多算是拐着弯的亲戚，如果不是和晏清涟有婚约在身，那她们两个人之间完全是八竿子都打不着的关系，她会给自己买灵果？还不如说是贪图自己身上的那些灵丹呢。
　　不过嘛，她都这么说了，自己不吃这颗灵果的话，那就是不给她面子，所以，自己必须吃！为了她的面子也得吃！
　　“谢谢哦。”阿曼当然知道这些灵果的珍贵，抬起杏眸看了她一眼，随后垂下，眸光清澈，让人很容易就能看穿她的心思。
　　晏洳勾了勾唇角，问道：“听你的语气，莫非是已经有了怀疑的人选？”
　　正在吃灵果的阿曼差点被她的话给呛到，刚刚才说这个女人是个笨蛋，怎么一眨眼的功夫就变聪明了？阿曼口齿不清地说道：“有那么一个人，是有点怀疑她。”
　　“慢着点儿。”晏洳体贴的给她倒了杯水，这可不是普通的水，阿曼只喝了一口就尝出了它的不同，羡慕地看向晏洳，呢喃道：“你好有钱啊...”
　　晏洳对自己的私产不太了解，她用神识扫了下自己的储物袋，心里大概有了个数目，揶揄道：“还好还好。”
　　不知不觉靠着符箓竟然赚了这么多灵石和异宝啊，她手指捏住下巴颏，看来自己以后还是得多去万象楼一趟，毕竟合作多次了，是个值得信赖的。
　　“哼。”阿曼带着气愤一饮而尽这杯水，她讨厌有钱人，因为自己现在很贫穷！
　　刚喝完，她就察觉到浑身上下充满了舒适感，舒服的都让她愉悦地眯起了双眸，阿曼摸了摸自己的脸颊，心道：听说还会美容养颜，也不知道是真是假呢。
　　这时，阿曼摸脸的动作一顿，因为她发现晏洳一直都在盯着自己看，这就使得阿曼不自在地放下了手。
　　她尴尬地清了清嗓子，也不跟晏洳兜圈子，反正她是一定要跟晏清涟解除婚约的，所以她说道：“我怀疑的那个人你也认识，就是你的乖侄女晏清涟。”
　　晏洳原本带笑的眸子褪去温柔，她蹙起眉心，反问道：“清涟么？你可以告诉我为什么会怀疑是她么。”
　　她并不是在责怪阿曼，也不是质疑阿曼，晏洳只是好奇她是发现了什么线索，所以才会怀疑上晏清涟。
　　但是她的疑问却让阿曼觉得晏洳是在包庇晏清涟，同时也在不信任自己。
　　阿曼觉得清甜可口的灵果瞬间就没有了甜味，变得很苦涩，很难吃。
　　她说不上来为什么会因为晏洳的质疑而感到难受，她看着咬了好几口的灵果，上面还有自己的牙印，阿曼垂着眸，有气无力地说道：“我在你面前一直都没有隐瞒我是炼丹师的事情，你也知道我没有灵根，不过我因缘巧合契约了一味灵火，是它帮助我成为了炼丹师，让我有了立身的本事。
　　炼丹师的嗅觉灵敏也是不可缺少的一部分，那日，我清楚的闻到了那个掠走我的人身上气息，我似乎在什么地方闻到过这个味道，后来我才发现，晏清涟身上的气息吻合。”
　　这当然是阿曼胡诌的，她从始至终就没有被晏清涟给迷晕，那是因为她从住进那个院子时，就已经服过了清灵丹了，像晏清涟这种心狠手辣的人，不难想象她会对自己这个碍眼的未婚妻出手。
　　阿曼回想那日的谨慎，也不由得庆幸得亏她留了一手，要不然，她一定会失身的。
　　晏洳听言，不假思索地说道：“等我此次回去，我会秘密调查清涟的。”
　　她的话完全出乎了阿曼的意料，阿曼破口而出道：“她可是你的侄女，你为什么一点也不袒护她？”
　　“袒护？为什么要袒护？做错了事情的人如果真的是她，我会让晏家给你个公平公道的。”
　　晏洳不禁在心中猜测着晏清涟为何会对阿曼动手，思来想去，唯一的理由只怕是她们身上的那门婚约了。
　　晏洳从前根本就不在乎晏清涟跟谁定了亲事，她幼时的确见过宁曼，但是那时候的她并没有让晏洳觉得宁曼就是梦里的那个人，直到前些日子的同床共枕，晏洳仅仅一眼就认出了阿曼。
　　一个让她接连梦了十八年的人，本该就是一个最特殊的存在，所以晏洳怎能不介意她身上的亲事？
　　可是，让晏洳拿不准的是阿曼的态度，万一她想要这门亲事，想要和晏清涟成亲，那她又该怎么办为好。
　　眼睁睁的看着阿曼嫁给晏清涟么？晏洳做不到这一点，那样还不如直接抢婚为妙。
　　但是现在，阿曼却怀疑上了晏清涟，如果晏清涟真的做了伤害阿曼的事情，那这门亲事阿曼一定会反对，到那时，她就有了机会。
　　所以，晏洳非常希望那一夜掠走阿曼的人就是晏清涟。
　　晏洳的心思阿曼并不知晓，阿曼正在为晏洳的话而窃喜，她双手捧着着灵果，像是一只小松鼠，脸颊鼓鼓地吃个不停。
　　灵果从涩变成了原本的清甜，这边就说明了阿曼的心情有了再次的转变。
　　她竟然为了自己没有包庇晏清涟耶！
　　等等，这到底是大义灭亲，还是大公无私咧？
　　阿曼装作不经意地问道：“我还以为你会为了保护她而掩盖这个真相呢。”
　　晏洳纤指戳了戳阿曼的脑门儿，意有所指道：“那也得看看她伤害了谁啊。”
　　阿曼不禁红了脸，只觉得这人脸皮实在是厚，她才跟自己认识多久啊，就说出这种暧昧不清的话，也得亏是自己，换做旁人啊，一定会跟她翻脸的。
　　她到底只是个十六岁的姑娘家，别看平时活泼开朗，但真遇上像晏洳这种直接的人，她一点也遭不住，完全就不是晏洳的对手。
　　阿曼转过身，背对着晏洳，道：“反正我该说的话也都告诉你了，那个人一定是晏清涟，我也不要你们晏府的补偿，我只要解除婚约。
　　我也知道很多人都在说我配不上晏清涟，嘁，那是她们不懂得欣赏我的珍贵之处，我的丹药，从来就没人说过差的！只不过我真人不露相罢了，没想着把炼丹师的事儿给传出去。”
　　她的娇甜中带着亲昵，清灵动听，惹来晏洳的一阵轻笑，伸手拽了拽她发髻上的一缕小辫，道：“那你为何对我坦白了你是炼丹师呢。”
　　在听见阿曼说她要退婚的时候，晏洳的心里激荡不已，让她再也无法忍住欢喜，所以看着阿曼那娇小的身影，恨不得将她带入自己的怀里，让她听一听自己的心跳声有多么快，让她知晓自己的喜悦有多么的浓厚。
　　她是这么想的，自然也就这么做了。
　　阿曼被吓地轻呼一声，直到她坐在了晏洳的腿上，她才反应过来发生了什么。
　　“你吓我一跳！”
　　晏洳连忙赔礼道歉，给她拿出了一个玉盒，说道：“莫气莫气，你看看这是什么。”
　　阿曼怒视着她，“不就是个玉盒子么！能是什么啊。”
　　“你先打开看看。”
　　“我不。”
　　晏洳无奈地笑了笑，继续哄着她：“你打开了一定会喜欢的。”
　　阿曼抬着眸，故意挑衅道：“除非，你求我。”
　　哼，让你吓唬我，我非要治一治你不可，谁让晏洳这个人老是欺负自己。动不动就占自己的便宜，只是索要她一声求饶，自己真是太善良啦。
　　晏洳很自然地说道：“求你。”
　　她并没有觉得说出这句话很难为情，反而觉得阿曼的刁蛮在此刻很可爱，求她一下而已，动动嘴的事儿，没必要因为这个有迟疑。
　　阿曼则瞪圆了杏眸，惊诧显而易见，这...这虽然早就发现晏洳的不对劲，但是在阿曼的心里她仍旧是那个清风霁月的晏洳，像自己刚才提出的要求根本就是在刁难她的，可是晏洳竟然这么顺从地就应了自己，没有丝毫的不情愿，简直温柔又听话，哪还像之前那个冷冰冰的晏洳啊。
　　阿曼终于忍不住搓了搓她的脸颊，呢喃着：“我的老天爷啊，你该不会是假冒的晏洳吧。”
　　晏洳抓住她的手，笑道：“我真是晏洳。”
　　阿曼鼓了鼓脸颊，她确实没有从晏洳的脸上摸出什么不对劲来，所以她无话可说，只能打开了晏洳的玉盒，结果映入眼帘的就是所有炼丹师梦寐以求的九味草，阿曼不用想就知道自己现在的表情一定是特别的没出息。
　　她再也不想伪装了，直接就把玉盒“嘭”地一声盖上，塞进了自己的怀里，然后从储物袋里拿出六品回春丹，这是她储物袋里最贵最好的丹药了，换来九味草还是有些不太够，阿曼又想了想，拿出了一块铸剑石，这块晶石对晏洳也不知道有没有用处，但她也没什么好东西了，就只能暂时拿铸剑石替代了。
　　阿曼硬着头皮，露出献媚地笑容，小心翼翼地道：“姑姑，我，我最近没什么好东西了，都卖出去倒腾灵草了，所以我用两瓶六品回春丹，和一块铸剑石和你交换，你觉得怎么样？”
　　晏洳挑了挑眉，将她的羞涩神情敛入眼中，拿起那块铸剑石，道：“丹药你收走吧，我只要这块铸剑石。”
　　不拿走这其中一样，怕是宁曼估计也不会收下自己的九味草，所以就拿这块铸剑石吧。
　　阿曼觉得她非常不识货，脸色一变，什么胆怯不好意思通通消失，她不满地轻哼道：“我早就说了，我的丹药天下无敌，六品啊！这可是六品！我今年才十六岁，这叫什么，这就是天才！
　　所以回春丹你必须给我收下，到时候你就算只剩下一口气，我也希望你能撑着那口气吃下我的回春丹，包你活蹦乱跳地反杀对方。”
　　晏洳抚额笑出声音来，“你就不能盼着我点好么。”
　　她已经把九味草塞进了自己的储物袋里，至于那回春丹和铸剑石被她面无表情的威胁下也进了晏洳的储物袋中。
　　阿曼很清楚九味草的珍贵，她对了对手指，心虚地说道：“姑姑，这件事上是我占了大便宜，所以姑姑以后你想要什么丹药，你尽可以来找我！我绝对会给姑姑炼出来的。就是...”
　　晏洳用手指勾起她的下巴，让她望着自己，追问道：“就是什么？”
　　阿曼眼睛一闭，豁出去了，反正她就是穷光蛋一个，丢人就丢人吧，“就是姑姑需要自备灵草！”
　　谁说炼丹师有钱的！给我死出来！天晓得那些灵草有多贵，都快把自己这个炼丹师给气死了呢。
　　她的话太让人意外了，但是从她口中说出来却又不是那么的令人意外，晏洳笑得花枝乱颤，嗔怪道：“你啊，真是有事喊姑姑，无事喊晏洳。”
　　机灵鬼，但没办法，谁让自己梦了她十八年呢，朝思暮想的宝贝，是该好好惯着点儿。
　　“等我富起来！我很快就能富起来的！”
　　...
　　等到她们两个回晏府后，关于徐碧窈的事情已经变得平静无波，晏洳和阿曼的消失没有让众人起疑，毕竟她们都围着在关心徐碧窈，自然就想着晏洳或许是去忙别的事情了。
　　晏洳归来后，被谭荷扶着的徐碧窈忍不住抖了下，晏洳翩然而至，见到徐碧窈后，淡淡道：“我听徐师妹说想回家，是么。”
　　徐碧窈眼神祈求地望着她，卑微地说道：“大师姐，我闭关走过入魔，如今修为尽失，还请大师姐同意我的请求。”
　　她没有告诉其他同门实话，所以她希望晏洳能够帮她圆谎。
　　晏洳当然会满足她，毕竟她想试试能不能用徐碧窈钓出背后的那条大鱼，她颔首道：“可。”
　　徐碧窈大松口气，喜极而泣地捂着脸哭了起来，她知道，这是晏洳放她一条生路的意思。
　　晏洳离开了房间，未曾想见到了往这边赶来的晏清涟，她眸光深邃，想到阿曼的话，微微勾起唇角，看来，这个侄女，没有自己想象的那么简单啊。
　　她对晏清涟的感情很矛盾，两个人虽说是姑侄，但是没有任何的血缘关系，从拜进灵剑派时，她就发现晏清涟会在私下里模仿自己，穿衣打扮，甚至是说话神态，简直就像是另外一个自己。
　　晏洳不明白她为什么要这么做，这世间怕是没有人会喜欢多出这么一个模仿自己的人。
　　“姑姑。”
　　“清涟是来探望徐师妹的么。”
　　晏清涟神情不变，道：“清涟之前已经探望过她了，我是来找姑姑的。姑姑这是去哪了？我在晏府找了你半天都没找到呢。”
　　晏洳解释道：“有事。”
　　晏清涟在见到晏洳的时候，极为开心，从她的眼神中就能看出一二，但随着晏洳的话，她眸子渐渐黯然，她沮丧地垂着头，“姑姑每次都是这样，什么事情都不想告诉我。”
　　她余光察觉到晏洳皱起了眉心，顿觉自己说错了话，急忙说道：“姑姑今晚继续帮我指导吧，好么？”
　　“嗯。”
　　她从晏清涟的身边经过，没有丝毫的留恋，所以她没有发现身后的晏清涟眼神甚是阴森。
　　晏清涟控制住藏在袖口里颤抖的手臂，每次见到晏洳，都会被她折服，她裸/露在外的肌肤是那么的白皙莹润，真想在上面留下属于自己的印记啊。
　　晏清涟低着头，在诡异地笑了起来，冷涔涔地，快了，很快就能施展合欢劫了，到那时，晏洳就能成为她的人了。
　　*
　　两个人接连几日都在晏清涟的院子里练剑，晏洳时常站在一旁冷冷地注视着晏清涟，今夜就是最后一次的练剑了，那本剑谱已经被晏清涟全部参透。
　　“姑姑，多谢你这几日的帮助，我以茶代酒，敬你一杯。”
　　蓝瓷画的茶盏精致典雅，盛满了淡黄色的茶水，散发着香醇的茶香。
　　晏洳接过茶盏，道：“你我是亲人，理应互相帮助。”她话音落下，便垂眸浅抿了几口，随后拿起玉寒剑和晏清涟告别。
　　晏清涟的面容在灯盏的照映下，一半暗，一半明，轮廓深邃且诡谲。
　　我可不想成为亲人，我要当你的道侣。
　　回院子的路上，晏洳忽然听见了一阵铃铛响，她抬眸望去，只见一个聘婷少女踩着月色而来。
　　“哟，这几日练剑，练的忘乎所以呀。”
　　阿曼轻快地围着晏洳的身边转了转，黛眉一挑，幸灾乐祸道：“我的好姑姑，你快要遭殃了，你知道么？”
　　作者有话要说：
　　猜猜结尾的姑姑是玩剑的那个，还是玩符的，还是玩阿曼的（bushi
　　谢谢大家的祝福！谢谢！
　　狮子L 5瓶；墨玉 5瓶；想住大大存稿箱 4瓶；
　　阿岩 3瓶；Silver 2瓶；zz 1瓶；


第73章 
　　在银色光辉下, 阿曼的眸子格外深邃迷人，她很澄澈干净，就像那一抹月色下的清泉, 带着属于她自己的美丽。
　　晏洳在见到阿曼时，就已经放下了戒备心, 她望着阿曼，没有因为她的话动容, 只是用手推开靠的极近的阿曼, 她撇开目光, 疏离地往前走。
　　阿曼一蹦一跳地跟在她的身侧, 掩饰不住的揶揄打量, 让晏洳无奈地停下了步伐，问道：“你能不能不要再盯着我看了。”
　　阿曼上前一个勾手臂, 笑盈盈地说道：“我看你怎么了？你之前还抱过我呢，莫非你还想不承认？”
　　晏洳眼底泛起涟漪, 因为太震惊了, 一时没有控制好表情，不过她很快意识到阿曼所指的那个人并非是现在的自己, 晏洳抿了抿唇瓣, 心中懊恼不已，这么重要的事情，她竟然没有告诉自己！
　　这个家伙，从前不是约定好了么？当天发生的所有事情，都必须要通过水镜记录下来么！
　　她现在既慌张又迷茫, 慌张的是之前的自己到底和宁曼做了什么事情, 迷茫的是之前的自己为何不透露她和宁曼的相处？
　　她们和平共处十八年，自从拥有了水镜这个灵器之后, 双方就约定好把当天经历过的事情全部由水镜记录下来。
　　这么些年都没有出过什么差错，为何她遇上了宁曼后，就隐瞒了如此多的事情？
　　阿曼似乎察觉到了晏洳的迟疑，仰着眸子注视着她，当见到晏洳没有及时收起的困惑后，心里的一个大胆猜测逐渐成型。
　　她杏眸弯弯，踮起脚尖凑近了晏洳的面颊，轻轻吹了口气，故作暧昧不清地说道：“姑姑该不会又想耍赖吧？上次你还搂着我，说我的腰很细很软呢。”
　　晏洳更是不知所措，下意识反驳道：“怎么可能！”她怎么可能会做出如此不得体的言行？
　　阿曼听言，松开了她的手臂，后退了几步，她逆光站着，让人瞧不清楚她的神情。
　　阿曼沉默着不语，但她指尖缠绕着自己的发丝，悦耳的铃铛响起，在此刻营造出了几分压迫感。
　　她深深凝望了一眼晏洳，没有再说什么，抬脚便要离去。
　　阿曼临走前的那个眼神让晏洳感到害怕，好似自己隐瞒多年的秘密被人发现了一样，晏洳二话不说追了上去。
　　“放开我！”阿曼挣脱着晏洳的手掌，不悦地瞪着她。
　　晏洳双手压在她的肩头，压低声音反问着阿曼，沉声道：“你刚刚那是什么意思？”
　　“什么？你说的话，我听不明白。”
　　晏洳微眯着眸子，手指加重了力度，她成功的让阿曼皱起了眉心，但是晏洳在看见阿曼的皱眉时，心口也很是难受，就像是被人狠狠地握住，令晏洳无法继续狠下心来，她很快就收回了力度，生怕自己真的会伤到阿曼。
　　可是她没有想到的是，正因为晏洳自己的这个举动，更让阿曼确定了心里的那个猜测。
　　晏洳确实没有伤到阿曼，可是现在肩头上还残留着微弱的刺痛感，这让阿曼无法将它忽视。
　　所以阿曼目光不再含有温度，她斩钉截铁地回答道：“你不是她。”随后用力推开了晏洳，用一种很冷漠的眼神望着她。
　　那个会出言调戏自己，占自己便宜的晏洳是不会伤害自己的，眼前的晏洳虽然和她有着同样的面容，但是她，并不是她。
　　这种眼神让晏洳怔神，想说出口的话瞬间变得很艰难。
　　晏洳不由得想起这些日子以来阿曼对待她的态度，每每都是笑脸相迎，看向她的目光温柔缱绻。
　　所以晏洳以为这就是阿曼的性格，有人性情慢热，有人生来热情，她没有怀疑阿曼会有差别的对待人。
　　也未曾想到，原来她温柔以待的人不是自己，而是另一个晏洳。
　　晏洳下意识就想伸手去触碰阿曼，但是得到的却是她的拒绝，晏洳的眸光骤然变得暗淡，她笨拙地想要去解释，可是她一句话也说不出来。
　　她都认出了自己不是那个晏洳，再解释，又有什么用呢。
　　阿曼静静地站在不远处，叹道：“我猜的果然没错。”
　　晏洳也不再继续伪装，或者说，面对阿曼这个已经辨别出她们的人，也没什么伪装的必要了。
　　这次，她主动接近了阿曼，影子很长，被银色光辉照映的愈发颀长，晏洳淡淡地问道：“你会因为这些，害怕我么。”
　　她的嗓音在夜色中显得有几分清越，眉眼冷凝，面容不苟言笑，像极了冬日的寒霜，可是阿曼却看出了她眼神里的惶惶不安，她很脆弱，亦是强撑着的。
　　阿曼刚才对她的恼怒在这一刻烟消云散，没有了火气，阿曼自然也强硬不起来，她踢了踢脚边的石子，道：“害怕你干嘛，除非你还想像之前那样弄疼我。”
　　算了，自己跟她计较什么啊，她就是一个不解风情的人，如果因为这点小事跟她发脾气，那自己岂不是要气死哦？
　　她这般想着，虽说不生气了，但她还是记着仇，恶狠狠地瞪了瞪她，这样两个人就算是扯平了。
　　凶巴巴的剑修，一点也不温柔，哼，也就是自己大度。
　　晏洳歉疚地垂下眼睫，看着那颗被阿曼踢来踢去的石子，她说道：“抱歉，刚才是我失态了。”
　　她这么郑重严肃，让本就不生气的阿曼露出了笑容，想到刚才两个人剑拔弩张的气氛，她尴尬地挠了挠脸颊，偷偷看了一眼她，小声说道：“你也不用跟我道歉，其实想想，如果我是你的话，被人发现了自己的大秘密，别说捏肩头了，我估计会直接捏爆她的脑袋。不对不对，我不是说让你捏爆我脑袋啊！”
　　她急急忙忙抱住自己的头，后背贴在了院墙上，整个人警惕地盯着晏洳，害怕晏洳真的会像她所说的那么做。
　　自己这张嘴，实在是该打该打！不会说话就别说话！这不是没事给自己找事做么。
　　她缩头缩脑的，样子很滑稽，但是也很可爱，小辫子上坠着的小巧铃铛，叮呤作响，打破了她们两个人之间的僵持，也让晏洳没忍住地掩唇一笑，瞬间融化了眉心的寒霜，如春暖花开，尽显属于她这朵美人花的娇色。
　　她笑容是含蓄的，虽然不是开朗大笑，但是这模样的晏洳真的很美。
　　阿曼望得有些出神，眼中难掩惊艳之色，看着晏洳的笑颜，她呢喃道：“你笑起来很漂亮呀，应该多笑一笑的。”
　　晏洳她勾起了嘴角，默默靠近了一下她，道：“十八年来，你是第一个发现我这个秘密的人，宁曼，你会觉得我是个怪人么。”
　　她摇摇头，道：“不啊，世界之大，无奇不有，你这样的并非是特例，你明白我的意思么？要不然我为什么会猜到你的秘密呢。”
　　“你之前曾遇见过和我一样的人么。”晏洳不禁好奇地问着。
　　阿曼指了指自己的脑袋，笑说道：“读万卷书行万里路，看得多，懂得也就多咯。”
　　晏洳哪能听不出她的打趣，叹笑道：“我曾翻找过晏家的藏书阁，都没有找到任何可以解救的法子，你是从哪本书里看见的？”
　　阿曼紧锁黛眉，真不是她故意吊晏洳的胃口，实在是哪本书就连她自己也想不起来在哪看到的，她的表情已经给了晏洳答案，她按了按眉心，无奈道：“无所谓了，我已经习惯了。看来，我如果想变回和常人一样，怕是我的奢望了。”
　　“你是说，你想融合？”
　　阿曼的问题让晏洳沉吟了片刻，最后她缓缓点了点头，道：“是的，我们想融合。不仅仅是我，这也是她的想法。”
　　晏洳看着月色愈发的明亮，也知道这里不是个说话的地方，对阿曼低声道：“得罪了。”说完就拦腰抱起，带着阿曼快步流星地离开了此处。
　　她的动作有些僵硬，看得出来她这是第一次抱人在怀里，阿曼难受地喘不上气，只好默默调整了姿势。
　　不得不说，她们两个还是有些相似的，都喜欢抱着自己四处乱窜，生怕别人不知道她是个身强力壮的剑修。
　　“对了，你要带我去哪？”
　　“竹楼。”
　　阿曼翘起嘴角，都说了她们两个人像了，没想到连带自己去的地方也是同一处。
　　她抬眸望着晏洳的侧颜，薄唇微微抿着，给人造成了一种唇角上扬的错觉。直到白玉般的肌肤浮出了淡淡的绯色，阿曼这才收回了视线，憋住不笑。
　　很快，两个人便来到了竹楼，晏洳见阿曼看到这处竹楼时没有任何的惊讶，便猜到之前她肯定已经来过这里。
　　也难怪宁曼会发觉自己的不对劲，并非是自己掩饰的不够好，而是另外的她故意暴露。看来宁曼对她真的很重要，重要到连这个竹楼她都舍得让宁曼知晓。
　　晏洳环视着竹楼，这里装载着童年的回忆，也是自己在晏家唯一在乎的东西。
　　“坐吧。”
　　晏洳坐在了阿曼的对面，她坐的端正，沉默了会，缓缓说道：“我们两个一向是隔日出现，今天你见到的是我，明天你见到的则是她。我擅长用剑，而她是符箓，由于她的出现比我的出现稍晚，所以晏洳这个人对外的性情是由我来塑造、做主的。”
　　她脸上没有过多的情绪，但是眼睛告诉阿曼她在忧伤，这个模样的她，让阿曼感觉很不适应。
　　阿曼习惯了冷清少言的晏洳，也习惯了温润爱笑的晏洳，所以在见到这样的她时，阿曼心口也闷闷的，就像是压了一块大石头。
　　竹楼外的竹叶发出声响，带来几分热闹，阿曼看着桌上空荡荡的，她干脆就从储物袋里掏出瓜子，笑问道：“姑姑，不介意我吃个瓜子吧？”
　　事到如今，晏洳早就把她当成了自己人，或许是她发现了多年的秘密，也或许是因为她没有表现出任何的端倪，所以晏洳对她的态度已经发生了改变。
　　其实，晏洳早就留意起了阿曼，从那晚中了药，两个人相遇时，缘分就已经开始。
　　只是她没有发觉罢了。
　　“你都拿出来了，我总不能再让你收回去吧。”
　　“嘿嘿，你吃嘛？”
　　晏洳失笑，自己心情原本是有些沉重的，但是看见阿曼的模样，她突然觉得自己没有什么可担惊受怕的，唯一的知情人都不害怕自己，那她又有什么可担心的？
　　不要再庸人自扰了，自己以为宁曼会恐惧自己，然而她现在正乐呵呵地磕着瓜子，完全没有自己想象中的事情发生，所以是不是也就代表着，自己的怪病，根本不会被人视为妖孽？
　　晏洳弯起唇角，她从储物袋里拿出了灵果，放在了阿曼的手边，道：“你吃，听我说。”
　　阿曼看着自己之前就吃过的灵果，再看晏洳的眼神，她终于明白了为何她们两个愿意融合的原因。
　　她还记得之前看的那本书，上面记载着双魂症，意为一具躯壳里装有两个灵魂，她们双方各不承认对方，认为自己拥有着个人的意识，只不过同时借助在一具躯壳里罢了。
　　她们的行为举止也不同，没有任何的相似点，所以她们拒绝融合。
　　而融合就意味着她们不再拥有个人意识，将会变成一个人。
　　但是晏洳和她们不一样，虽然她们性格一冷一热，可是她们是相互承认对方的，不仅如此，她们也是相似的，行为举止，都带着对方的习惯。
　　阿曼不禁生出怀疑来，像晏洳这样的情况真的是双魂症么？
　　只听晏洳随后说道：“她曾经对我说过，她一直都在做一个梦，记不清那个梦里的故事，只记得梦里有一个女子，似乎，那个女子一直在寻找她。相反，我从来都没有做过这样的梦。”
　　阿曼默默问道：“那你们两个为什么会愿意融合在一起呢？”
　　晏洳解释道：“她说，她不属于这里，还说等她遇见那个女子后，她就会离开。我不懂，也不明白。”
　　此言一出，让阿曼想到了晏洳之前的那句话，那次在晏洳醒来后，她就说过这样的话，她是真梦见过自己么？难道她不是在骗自己，而是真的梦见了？
　　可为什么她会做这样的梦？
　　而且自己只是一抹依靠读者意志存活的灵魂体，能来到这个世界还全靠读者，所以她怎么会梦见呢？
　　阿曼觉得自己脑袋晕乎乎的，这些事情实在是太不可思议了。
　　晏洳揉了揉自己的太阳穴，说道：“其他的事情你可以等明天再问。”
　　她该说的话也已经说完了，阿曼拍了拍手上的瓜子皮，起身坐在了晏洳的身侧，道：“行，那我明天问问她。不过现在还有一件事需要告诉你。”
　　她侧了侧目，眸光内敛温和，“嗯？”
　　阿曼动了动秀气的鼻尖，嗅着她身上的味道，“你是不是在晏清涟那里吃过什么东西？”
　　这两日，阿曼总能闻到一股弥漫在空气中的腥臭味，她问了丫鬟们，得到的都是摇头，阿曼就知道这个味道只有炼丹师能够嗅出来。
　　有些丹药是可以通过气味来辨别是何物，一般带有腥臭味的大多是害人之物。
　　所以阿曼一直都在查找来源，直到今夜，那股味道愈发的浓重，阿曼终于找到了是从何传出来的。
　　起先，阿曼也怀疑过是不是晏清涟所为，但是她的院子什么味道都没有，如果不是今夜那味道太浓郁，阿曼肯定还会被晏清涟的手段给蒙骗过去。
　　她离得晏洳很近，让晏洳更为清晰的嗅到了阿曼身上的幽香，她难为情地扭过头，舔了舔干燥的唇瓣，道：“没有吃过什么。”
　　她知道晏清涟是阿曼怀疑的人，所以这几日也格外的留意她，不过她并没有什么不对劲的。
　　“不应该啊！你扭过来仔细看着我。”阿曼双手捧住了她的脸颊，一下子把她的脸给掰了过来，两个人四目相对。
　　阿曼嫌弃地撇了撇嘴，纳闷道：“你真的没有吃过晏清涟递给你的任何东西么？”
　　她从阿曼的眉眼往下扫去，秀挺的翘鼻，红润的菱唇，还有那微微露出的舌尖，这都让紧绷着的晏洳握紧了放在膝上的双手。
　　晏洳往后仰了仰，不自然地说道：“我今天喝了一杯茶。”
　　阿曼都被她的话给气笑了，忍不住轻轻一拍她的脸颊，发出清脆的声音，“这不就对了么！你刚还说你没吃东西，你是不是笨啊。”
　　怪只怪晏洳的肌肤太嫩，刚刚被阿曼拍过的脸颊留下了一片胭脂红，阿曼这才意识到自己刚才做了什么，她尴尬地笑了笑，说道：“姑姑你别生气，我给你吹吹，很快就好啦。”
　　自己这不是怂，这叫能屈能伸，在武力值面前，她当然要低头了，谁知道等会晏洳会不会直接拔玉寒剑来惩罚自己呢。
　　阿曼却不知道刚才晏洳之所以会这样，完全是因为她，所以晏洳脑子里一团糟，哪还记得喝过什么吃过什么啊。
　　从来都没有人离她这么近过，阿曼是第一个。
　　不仅如此，阿曼也是第一个让她如此慌乱的人。
　　“咦？怎么越来越红了。”
　　晏洳狼狈地站了起来，逃到了一个离阿曼较远的位置，说道：“我喝的茶是有什么不妥么？”
　　阿曼撅撅嘴，这人怎么回事啊，很讨厌自己么！她双手揣怀，没好气地说道：“你都喝进肚子里了，我还能怎么知道有什么不妥啊，反正给你喝的茶不是什么好茶就对了。你过来，我给你把把脉。”
　　“嗯。”
　　阿曼的指尖放在她的手腕上，静静地闭着双眼，所以阿曼并不知道晏洳一直注视着她的眼神。
　　片刻后，她嗤笑了声，对晏洳道：“我早就说你的好侄女是个人面兽心的东西，现在你不信也得信了。”
　　“是什么？”
　　“散灵丹，顾名思义，散去你修为的丹药，不过只维持一日。你喝的茶只是一个引子，明个说不定就让你变成个普通凡人。”
　　阿曼回想了下自己的储物袋，缺了一味灵草，便问了沉默不语的晏洳。
　　“我有。”
　　阿曼咂咂嘴，羡慕地说道：“有钱人，真好哦。”
　　她把灵草放在手里，拿出了一鼎古朴的炼丹炉，抱在怀里，努努嘴说道：“等我半个时辰。”
　　“宁曼，多谢你。”
　　她娇俏地轻哼一声，抬眸道：“谁让我们是朋友呢。”
　　晏洳细细琢磨着她刚才的话，脸上不由自主浮现出了笑容，她知道炼丹师炼丹的时候需要一个安静的环境，所以她小心翼翼地退了出去，坐在门口盘腿打坐了起来，守护着里面的阿曼。
　　阿曼掐了个法诀，灵火从掌心钻了出来，朱红色的火焰隐约有着金黄色的辉光，她鬓边的碎发被吹动，双眸明亮有神，火焰照映着她的脸颊，整个人的气势发生了凌厉的变化。
　　她有一个秘密，谁也没有告诉。
　　那就是曾经，她有过灵根。
　　良久，在门外打坐的晏洳听见了门被人打开的声音，还不等她抬头，就见阿曼弯下腰，晃了晃瓷瓶递给了晏洳。
　　“丹已成，就看你想什么时候服用了。”
　　她乌黑的发丝划过晏洳的面庞，轻轻柔柔地，让晏洳一下子失了神。
　　晏洳解释道：“我想等她出手再服用，看看她到底想做什么。”
　　阿曼双手背在后，笑容灿烂，“好呀，不过你要万事小心，晏清涟可不是个简单的人物。”
　　她的关心让晏洳握紧了瓷瓶，无法抑制住的嘴角弧度使得她清丽动人。
　　可是，随即而来的一句话，却让晏洳瞬间跌入谷底。
　　阿曼道：“她舍得对付晏清涟，那你呢，你舍得么？”
　　晏洳借着玉寒剑站了起来，逼近了阿曼，沉声道：“我就是她，她亦是我，为何她能，我不能呢？”
　　“那可说不定。”
　　晏洳蹙眉，不赞同地说道：“为何？难道我就会任凭清涟她胡作非为么。”
　　阿曼鼓了鼓脸颊，阴阳怪气地说道：“你今晚陪她练剑，比平时要晚很多呢。我还以为你们两个难舍难分呢，舍不得从她院子离开呢。”
　　她是知道晏清涟对晏洳意图不轨，所以时时刻刻提心吊胆，生怕她这一进院子就会被晏清涟给侵/占，她很想阻拦晏洳，但是找不到什么借口，只好每晚都守在一边等着她。
　　晏洳听出了她的别扭关心，一想到这几日里盯着她的人就是阿曼，晏洳冷硬的表情转瞬变得柔软。
　　“没有舍不得，因为喝茶所以耽误了时辰。”
　　“晏清涟，没有你重要。”
　　阿曼眼底都是意外和惊喜，水汪汪的眸子直直地望着她。
　　谁说不解风情的人不会说好听话？
　　分明她很会嘛。
　　晏洳硬逼着自己不要害羞，把瓷瓶放在了储物袋里，朝着阿曼伸出了手，道：“我送你回去。”
　　阿曼欢喜地扑进了她的怀里，等到晏洳御剑飞行时，她忽然意识到，她完全可以踩剑没必要被她抱着啊。
　　她危险地眯起杏眸来，这个晏洳，不管是哪个，都是色胚子，坏死了。
　　“我要御剑。”
　　“不可，那样危险。”
　　阿曼狐疑地打量着她，“真的只是这个原因，而不是别的？”
　　晏洳绷紧了下颌角，沉沉应了一声。
　　“那好吧，就暂且信了你的话吧。”
　　银杏树下，阿毛听见了声响，警惕地甩了甩尾巴，但看见是晏洳与阿曼，便放下心继续睡了起来。
　　玉寒剑悬在空中，她把怀里的阿曼放了下来，让她踩在了剑上，一手还不忘扶着阿曼的腰，害怕她会站不稳摔下去，但是隔着单薄的衣料，都能感觉到那难以想象出来的柔软，晏洳眸色愈发幽深内敛。
　　“回吧。”
　　“那明天见啦。”
　　晏洳不由得嫉妒起了明天的她，但是在阿曼的前面，她不敢流露出异样。
　　“好。”
　　她御剑而行，手指还在回味着之前的触感。
　　难怪另一个自己会说她的腰又细又软，果真如此。
　　只是可惜，明日见不到她了。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我那是诈你的，你还真信啦？说你是色胚，真是一点也不冤枉你哦。
　　晏洳：自己吃自己的醋1/1，已达成。
　　咱就是说啊，这叫什么，这叫双重快乐。
　　答对了么，今天是玩剑的嘿嘿。


第74章 
　　“粉笺, 我昨天刚买回来的栗子糕是不是你又喂给阿毛了？”
　　原本油纸包里有十二块栗子糕，现在只剩下了八块，除了自己爱吃栗子糕就是阿毛那头蠢驴了, 所以阿毛绝对是冲着心最软的粉笺撒娇了，这才让自己的栗子糕少了好几块。
　　其实那包栗子糕本身就是买给阿毛的, 但是它这两天一直不听话，总是把院子里的花花草草弄成一团糟, 因此阿曼就把栗子糕放了起来。
　　粉笺模样娇俏, 唇红齿白的, 笑起来很是漂亮。
　　她听到阿曼的声音就从房间里小跑了出来, 额前的刘海儿被风吹的凌乱, 她紧张地解释道：“宁姑娘，奴婢以为那是你买给阿毛的栗子糕, 所以奴婢也没有多想，在它讨吃的时候就喂给了它。宁姑娘, 对不起。”
　　阿曼随意地摆摆手, 说道：“没事儿没事儿，我就问问你, 你别害怕。”
　　不是件什么大事, 阿曼自然不会迁怒在粉笺的身上。不过，这个罪魁祸首阿毛她必须要教训一顿了。
　　阿曼从储物袋里拿出了个瓷瓶，晃了晃，还能听见里面丹药碰撞在瓷瓶上的声音，她倒在了自己的手心里, 捏起阿毛的长耳朵, 低语道：“阿毛乖乖，这些辟谷丹我专门为你做的呢, 都是你最喜欢的味道，你若是不张嘴，就别怪我拔了你的两颗大板牙。”
　　阿毛一点也不爱吃辟谷丹，但是在阿曼的威胁下，它只能含泪吃光，一边吃一边叫了几声，那声音真是让听者落泪，不知晓内情的还以为阿曼在虐待它呢。
　　阿曼用力拍了下它的脑袋，笑骂道：“不就让你吃个辟谷丹么，怎么好像喂你吃毒药似的，麻溜给我吃干净，要不然等会儿不带你出去撒野玩了。”
　　它不挑食，就爱吃好吃的，但是现在吃了辟谷丹以后，它将要好几天吃不了好吃的了，阿毛抬起前蹄碰了碰阿曼，泪花闪烁，好像在说：我都这么可怜了，你还狠得下心不带我出去玩么？
　　“瞧你这蠢样，带你出去玩，让你透透风。”
　　粉笺每次看见阿毛那充满灵性的模样，都不禁感叹它的聪颖，根本不像是一头普通的灵驴，如果不是她知道阿曼是个普通凡人，定要怀疑她的这头灵驴的身份了。
　　“粉笺，我出去一趟，萱姨若是今日来找我的话，你就说我晌午就回来。”
　　“好，宁姑娘你小心些，别被不长眼的人给冲撞了。”
　　阿曼牵着阿毛从院子里走出去，经过的下人和灵剑派的弟子看见这一幕已经习惯了，虽然他们还是不太理解阿曼这个漂亮的少女，为什么会想着养一头灵驴，别的姑娘都是养着一些可爱或者是强大的灵兽，她倒是与众不同，竟然愿意养着灵驴。
　　阿毛一甩头，柔软的长耳动了动，它挺起前胸，撅起后腿，好似要表现出自己的完美身材。
　　“别太得瑟，别忘了你现在只是头驴！”
　　阿毛眨了眨眼睛，在阿曼咬牙切齿的语气里收敛了自己的灵动，装起了一头老老实实的小毛驴。
　　这时，一个身着浅青色的女子喊住了阿曼，她回头一看，原是谭荷。
　　“宁姑娘。”
　　“谭仙子。”
　　谭荷笑了笑，和善地说道：“叫我谭荷就好了，不用叫什么仙子，我不过一个练气期的修士，担不起这声仙子的。”
　　阿曼看着谭荷的笑容，回想到她和灵剑派的一位长老的幼女是两情相悦，如果当初是她中了药，如果自己不是位炼丹师，那她们两个怕是要被拆散了。
　　所以说，人的嫉妒心真的很可怕。晏清涟为什么会陷害她，那还不是因为她跟晏洳关系不错，导致晏清涟对谭荷是满怀着深深的恶意。
　　在那本书里，谭荷的下场就很悲惨。
　　红颜祸水哦，我的晏洳姑姑。
　　“谭姑娘是有话要对我说么？”
　　谭荷点点头，解释道：“你是要出府逛市集么？现在外面不太平静，正好我也要去，我陪你吧。”
　　阿曼打趣地指了指身边的阿毛，笑道：“如果，你不介意有它在，那当然可以啦。”
　　谭荷忍俊不禁，弯了弯腰揉了揉阿毛的长耳朵，道：“那我们一同走吧。”
　　阿毛本来想尥蹶子，但是谭荷抚摸的力度实在是太舒服了，它不由得晃了晃脑袋，往谭荷的身上蹭了蹭。
　　她们两个见到阿毛的这个模样，忍不住对视一笑，阿曼没好气地拍了下它的头，道：“瞧你那没出息的样儿。”
　　“宁姑娘的灵兽很有灵性呀。”
　　“还好还好。”她谦虚地说着。
　　她们相谈甚欢的画面被一直留意着阿曼的晏洳看在眼中，她咬了咬唇瓣，无法继续装着若无其事的样子躲在一旁，她的双手攥的很紧，她在压制着自己的情绪。
　　早先，晏洳在一个时辰前就来到了阿曼的院门外，只是她不知道该如何去面对阿曼。
　　无奈之下，束手无策的她只好将自己藏匿起来，躲在了暗处。
　　当晏洳见到阿曼的身影时，她真的很想站在阿曼的面前，询问她要出去做什么，自己可不可以陪着她。
　　但是她不敢，因为她有些害怕，担心阿曼会不会知道了真相以后，就讨厌今天的自己。
　　所以晏洳是打算今天避开阿曼的，选择等到明日让另外一个自己去见她。
　　她以为自己可以装的对这一切满不在乎，可是在她见到这一幕时，晏洳最终还是忍不下去了。
　　她想光明正大的和阿曼说话，而不是只会躲在暗处卑微地守着她。
　　“宁曼，谭师妹。”她的出现打断了两个人的说话声，谭荷欣喜地喊了声：“大师姐你什么时候回来的？”
　　晏洳她从一早就出了晏府，很是忙碌的样子，所以谭荷才会问出这一句话。
　　阿曼漫不经心地用手指勾了勾自己的发梢，她目光清亮，含着几分逗弄之色。
　　哟，红颜祸水来啦？
　　“谭师妹，徐师妹好像有事找你。”晏洳被她的目光看的有些紧张，心头跳了跳。
　　她口中所说的徐师妹正是这两日要回家的徐碧窈，谭荷听言担忧地问道：“大师姐知道是什么事么？”
　　晏洳摇了摇头，谭荷见状只好歉疚地对阿曼说道：“宁姑娘我没办法陪你去市集了，对了大师姐，你若是没事你陪宁姑娘去吧，她一个人去，我也不放心。”
　　谭荷还想继续劝说晏洳，话都在心里准备好了，结果就听见她十分配合地说道：“好。”
　　这就让谭荷错愕地皱起了眉毛，大师姐什么时候变得这么好说话了？
　　“还不快去？”晏洳眉眼微抬，因为谭荷的话，使得她更是不耐。
　　“哦哦，马上走。”
　　现在，终于没有了外人在，所以晏洳很快就变了脸，不再装着客套。
　　在没有见到阿曼时，她的思绪就像是打了死结，无论如何也解不开。但等她真正来到阿曼的面前时，再多的忧愁和郁闷都荡然无存。
　　因为她在静静地望着自己，眼神是温柔和缓的，让晏洳瞬间就卸下了她之前的所有胡思乱想。
　　晏洳不由得轻轻唤了唤阿曼的名字，没有她想象中的厌恶，而是同以前一样，她娇俏地应答着。
　　阿曼眸光流转，顾盼生辉，她生得一副精致姣好的面容，娇丽明艳。她懒洋洋地说道：“干嘛？好端端的突然喊我名字做什么。”
　　晏洳喜上眉梢，直接抓住了她的手腕，柔声道：“想你了。”
　　“呸，油嘴滑舌。”阿曼甩开她的手掌，笑骂着牵着阿毛朝前走去。
　　乌黑的及腰长发遮住了她的腰身，走动间乌发轻轻摇摆，显得她愈发聘婷。
　　晏洳终于能够放下了一直悬着的心，笑得有些傻气，若是被灵剑派的弟子看见了她这个模样，一定会被吓得不知所措，因为在她们的心中，晏洳向来都是不苟言笑的，更别说笑得如此憨傻。
　　她追了上去，没再去牵阿曼的手，低笑道：“一日未见，阿曼可有想我？”
　　阿曼撇了撇嘴，傲娇地说道：“也就一般一般吧，昨天明明见过了呀。”
　　晏洳直白坦率地说道：“那又不是我。”
　　“哼。”
　　“怎么突然间生我气了？”
　　阿曼瞪了瞪她，随后利落地翻身上了阿毛的背，缰绳一甩，直接给了晏洳，道：“不是说要陪我去逛市集的么，还不快点牵着阿毛带路？”
　　“是是是。”她任劳任怨地当着领路人，刚走出晏府没多久，晏洳便警惕地发觉有道神识在攻击她，她迅速地转身，用眼神扫视着市集上的人。
　　“发生什么事了？”
　　晏洳听到阿曼的问话，手指捻着符箓，一道短暂亮起的金光很快消散，她把符箓送给阿曼，道：“遇到危险，撕破它，用它防身，亦可抵住金丹修为的一击。有人在跟踪我们。”
　　阿曼含笑的眸子变得讥讽，勾起嘴角看向面色严肃的晏洳，伸手戳了戳她的脸颊，低声道：“好姑姑，你可真是红颜祸水。”
　　她疑惑地蹙起了黛眉，仰起眼眸望向阿曼，“什么意思？我是红颜祸水？”
　　“对呀。”自己不过是一个外乡人，在这里人生地不熟的，之前出门可从来没有过被人跟踪，所以这次跟踪的人大概是晏清涟吧，谁让自己刚才和晏洳表现的太亲近了些呢。
　　阿曼用手摸了摸阿毛的头，惹来阿毛的长耳朵舒服的抖了抖，她嘴角上扬的弧度变得有几分杀气，晏清涟她一定被自己给气坏了吧，从她暴露的那一刻起，就说明她现在处于非常不冷静的状态中。
　　只不过是看见了自己和晏洳的这些动作就被气成了这样，那要是被她知道我们两个人单独相处过很多次，那晏清涟岂不是会嫉妒的直接爆体而亡？
　　嘁，没出息。
　　“行啦，别担心了，有人跟踪那就让她跟着，迟早会露出马脚的。”
　　阿曼用脚尖踢了踢她，催促着她快点带路，晏洳无奈地笑了笑，“你还真是心大。”
　　“这可不是心大，这说明我对姑姑的武力值很有信心。”
　　晏洳修为不低，更别说身上还有各种奇珍异宝，而且她现在还是符师，虽然比不得剑修的凶猛，但是敢来招惹符师的人，大多都是嫌自己活的命太长。所以阿曼一点也不担心晏洳的安危。
　　得到了阿曼夸奖的晏洳笑得灿烂，惹来阿曼对她拍了拍头，二人间的温情很是温馨，容不下旁人。
　　市集上很热闹，有凡人的商摊，也有散修的叫卖声，但是这座边镇上鱼龙混杂，得小心点，说不定就会被人给坑骗了。
　　阿曼来市集上倒不是为了抢占谁的先机，那些东西对自己都没什么用，所以单纯就是出来散散心，遛遛自己的阿毛。
　　两个人边走边聊，阿曼问起了徐碧窈，晏洳解释说这两日她会暗中跟着她，看看晏清涟会不会对徐碧窈下手。
　　“那我们岂不是有几天见不到面了？”
　　“是啊。”
　　阿曼沮丧地瘪瘪嘴，晏洳见状小心翼翼地牵起她的手，温柔道：“舍不得我么。”
　　“切，净会往自己脸上贴金。”
　　她就是个嘴硬心软的性子，晏洳微笑着，和她十指紧握。
　　就在此时，一阵邪风从天而降，伴着灵兽的吼声，那邪风造成的动荡愈发强烈。
　　邪风刮了起来，吹乱了不少人的商摊，很多东西都被卷入风中，就连地面上的青石板，邪风所经之处，都被它掀了个底朝天。
　　风声凌厉，吹得人快要站不稳脚步。
　　阿曼无措地用袖子挡住自己的脸，不被那狂烈的尘土吹花了眼睛。
　　晏洳拧起了眉，用灵力画符，淡淡的金光直接笼罩住阿曼。
　　她还有些放心不下，在金光上再次贴了道符箓，这才有了心思去对付那只灵兽。
　　耳边是狂风呼啸的声音，还有百姓的惊慌叫喊声，晏洳见状，掐诀召出了符箓，只见六道符箓从她的袖口中飞出，燃起金红色的符火，隐隐有着能够灼烧一切的气势。
　　符箓有序地悬浮在她的面前，随着阿曼迅速的掐诀，她的指尖萦绕着金色光辉，三道符箓径直飞出，完全没有受到邪风的影响，以破竹之势穿过了那充满残暴气息的邪风之中。
　　晏洳眯起了眼睛，目光定在那被邪风包裹着的符箓之上，她左手画诀，缕缕灵力附着在符箓上，金红色的符光更为闪耀，她周身气势愈发强盛，冷然地望着邪风，轻嗤道：“破。”
　　瞬间，一道惨烈的嘶吼声从邪风中传了出来，金红色的光芒闪烁不止，发出“噼里啪啦”地巨响，让人震耳欲聋。
　　随着惨叫声愈发的微弱，灵兽没有多余的灵力继续维持邪风，很快便见到漆黑一团的灵兽从空中掉了下来，落在地上发出了巨大的声音，围观的百姓惊恐地尖叫出声，纷纷躲在了安全的地方不敢再露头。
　　晏洳抬手，一道道符箓消去了符火，井然有序地依次回到了她的袖口中。
　　巡逻兵听到了这边的动静急忙赶了过来，领头队长是个筑基的修士，见到晏洳时，恭敬地拱起了双手，道：“多谢晏道友出手相助。”
　　晏洳颔首，道：“客气，保护百姓，是修仙者的职责。”
　　队长待看见地上已经没有气息的灵兽时，困惑地问道：“这灼伤......”
　　晏洳解释道：“灵器所致。”
　　他也没有多想，便和晏洳告退，带着自己的人手处理这片狼藉。
　　晏洳一转身，就解了阿曼的符，不等她说话，就被阿曼给扑了个满怀，她眼睛亮晶晶地，兴奋地说道：“姑姑姑姑，那灵兽的肉质听说特别美味，你想吃嘛？我烤肉手艺一级棒哦！”
　　原以为经历了刚才的局面，阿曼会受到惊吓，晏洳都打算好好的安慰她了，怎知她是个心大嘴馋的人。
　　晏洳宠溺地笑了起来，拍着她的后背，说道：“好，我这就跟他说一声。”
　　阿毛急忙叫唤了几声，晃着自己的脑袋，示意它也要吃。
　　晏洳不禁挑起眉头，戏谑道：“你的阿毛，真的只是一头灵驴么？”
　　“当然！”不是啦。
　　阿曼急忙岔开了话题，催促她快点去拿灵兽肉，小心一会就没有了。磨磨蹭蹭的，一点也不爽快。哪有刚才杀灵兽时英姿飒爽的模样啊。
　　晏洳扭身去找巡逻兵的队长时，冷厉地朝着一个方向望去。
　　又是那道神识。
　　就在晏洳想去追上那人的时候，阿曼的声音让她打消了这个念头。
　　修为没有自己高就敢跟踪，真是不自量力。
　　而那边已经躲进灵器中的晏清涟她猛地咳出了一口血，只好跪坐了下来，仰头吃了几枚丹药，被晏洳伤到的苍白的脸色很快就有了血色。
　　她阴沉着脸，擦拭着嘴角的鲜血，晏清涟眼底蒙着一层阴鸷，甩手就砸了捏在手里的瓷瓶。
　　该死的宁曼，她竟然敢勾/引晏洳！她竟然还敢纠缠晏洳！
　　晏清涟想到今日所见的画面，怨毒的眸光哪还有平时的冷傲，她丑陋的嘴脸在此刻显露无疑。
　　她昨日递给晏洳的那碗茶中，加了碾成粉的散灵丹，为的就是明日的合欢劫，没有了修为的晏洳，在晏清涟手中根本掀不起任何的浪花，她要占有晏洳，要让晏洳成为自己的人！
　　可是今天她见到了晏洳对阿曼的纵容温柔，所以晏清涟等不了明日，她要让晏洳今天就成了她的人！
　　晏清涟咬牙切齿，“宁曼这个贱人，长得就是一副水性杨花的浪/荡嘴脸，她不是喜欢勾/引晏洳么！我倒要看看被多人凌/辱过的宁曼，还有什么脸去勾/引晏洳！”
　　她只是想缠着晏洳，因为一想到明天她们两个就要交融在一起，晏清涟就无法冷静下来，所以她就去晏洳的院子找了她，但是被人告知她早早就出去了，晏清涟为了不错过晏洳，就一直在等待着她。
　　结果，她却看见了那一幕幕让她痛不欲生的画面。
　　晏洳面对她的时候从来都是眉眼冷淡，寡言少语，所以晏清涟一直以为那就是她的本性。
　　就是这么一个在晏清涟心中高不可攀的女子，她也会露出笑颜，露出柔软细腻的一面，但是拥有晏洳这些情绪的人不是晏清涟，而是晏洳最瞧不起的阿曼所拥有。
　　这让不可一世自认为是天之骄女的晏清涟怎能不癫狂？
　　所以，她恨晏洳，更恨阿曼！
　　她本就是个凉薄无情的人，宁负天下人，也不允许有任何人背叛她。
　　晏洳扯了扯嘴角，明明身体上很痛，神识也受到了损伤，但是她还能笑出来，痴痴道：“上一世你不愿和我双修，宁愿死也不想多看我一眼。现在我重生回来，想着对你温柔以待，好让我打动你的心。你完全可以成为我掌心里的宝贝的，可是你背叛了我！这一切都是你逼我的！”
　　...
　　“姑姑，你今天去哪了？”晏清涟堵住了刚进院子的晏洳，急切地追问着。
　　晏洳顿步，淡淡道：“有事忙。”
　　她的话让晏清涟眼底的冷凝更浓，讥讽地笑起，因为晏洳背对着她，所以晏清涟可以肆无忌惮地展露出她的真实面目。
　　晏清涟追在她的身后，道：“姑姑怎么天天都有事情在忙？是灵剑派的事？还是，别的女子的事情。”
　　她忍不住露出嫉妒的神色，却不料晏洳忽然转身，她没有来得及收起自己的嘴脸，只能僵硬地讪笑着。
　　晏洳没有错过她刚才的神情，眼中尽是打量，她质疑地问道：“清涟，你这是何意？我和谁交友，这也要经过你的批准么。”
　　“姑姑，我不是这个意思，你别误会我的好意。”
　　晏洳不想让她再踏进来一步，淡淡道：“你找我有什么事。”
　　“那套剑法我想在姑姑面前再演练一次，你看可以么？”
　　她的眼神单纯无害，漂亮的眉眼纯洁而又诚挚，让人无法怀疑她的用心。
　　但是晏洳很清楚知道这个侄女是个面善心恶的主，所以，她有些好奇晏清涟到底会对自己做些什么。
　　“好。”
　　晏洳改变了让她离开的主意，带着晏清涟进了自己的院子，挥退了伺候的丫鬟们。
　　她盘腿而坐，静静地观察着晏清涟。
　　直到，她收回了自己的剑，抵在背后，酣畅淋漓地说道：“姑姑，我是不是昨天更有进步了？”
　　晏洳抬眸，微微颔首，道：“是的。”
　　晏清涟腼腆地笑了笑，把剑收到了储物袋中，顺势拿出了一坛灵酒，扯开塞子，道：“姑姑，清涟好久没有陪姑姑饮过酒了，今日我高兴，能否请姑姑陪我一醉方休？”
　　换作往日，她一定拒绝，但今日，她一改常态。
　　“嗯。”
　　白瓷酒杯，倒满了醇香的灵酒，闻上一下，心旷神怡。
　　晏洳优雅端起，借着广袖的遮掩，她服下了那枚阿曼炼制的解药。
　　杯底喝的一干二净，晏清涟得逞地抿嘴一笑，她若无其事地跟晏洳闲聊着，渐渐地，看着晏洳的眼神变得贪婪。
　　两三杯下肚，晏洳冷白指尖上托着的酒杯无力地摔了下去，她整个人有些头昏，她困惑地呢喃着：“我这是怎么了...”
　　事到如今，晏清涟当然不会继续伪装，她跪在晏洳的身边，笑声越来越大，她抓住晏洳的双臂，餍足地嗅着她身上的香气，晏清涟深吸一口气，这强烈的满足感让她根本无法冷静下来。
　　“晏洳，你知不知道，我爱你爱的快要疯了啊。”
　　这句让晏洳始料未及的话，令她有一种啼笑皆非的荒唐感。
　　她的眉眼愠着，夹杂着清霜般的冷意，晏洳薄唇轻启，质问道：“你做了什么手脚。”
　　晏清涟畅快地都笑出了眼泪，她抹掉了眼角的泪水，像是在看一个懵懂的孩子，道：“做了什么手脚？哈，那当然是为了让你臣服于我身/下咯。散灵丹，听说过吧。”
　　“晏洳，你逃不掉的。”
　　她怜爱地想要伸手去摸晏洳的面颊，晏洳推开她，怒道：“滚开！”
　　晏清涟丝毫不介意晏洳对她的厌恶，她腆着脸地想要贴在晏洳的身上。
　　就在她即将靠近晏洳之时，一道碧影停留在她的面前，锋利的剑气斩断了晏清涟的发丝，落在了她月白色的裙面上。
　　玉寒剑护主，保护着晏洳。
　　“有意思，这把剑不愧是你的本命灵剑，果然忠心。”
　　晏洳沉着双眸，掰了掰手指，正欲催动符箓，她左耳听到了一串脚步声，她眨了下眼睛，收回了手指，继续装着柔弱的模样。
　　阿曼隔着老远都闻到了那股腥臭的味道，就知道晏清涟动手了，她回想书里晏清涟的凶残手段，她实在放心不下，担心晏洳即便有了防备也还是会被她算计到。
　　她看到紧闭着的大门，二话不说就踹开了它。
　　结果就看到了伏在矮茶桌上的晏洳，她眼眸水光潋滟，湿漉漉地，有着柔软和脆弱，曳地的裙袂似是散落了一地的花瓣，带着破碎凌乱的美感。
　　阿曼惊骇地瞪大了眼眸，很快，就被怒火占满，她发令道：“阿毛，给我弄死她。”
　　敢动我的人，我管你是不是重生的天之骄女，照样也给我死！
　　作者有话要说：
　　阿曼：变态离我老婆远一点啊啊啊！
　　有些设定是跟着剧情走的，和别的修仙文可能不太一样，不要太介意哈！
　　墨子 5瓶；星河灿烂、《《》》 2瓶；541、49198522 1瓶；


第75章 
　　一声被踹开大门的巨响, 瞬间打断了晏清涟以为得到晏洳的沾沾自喜，她闻声望去，便见到了站在门外的阿曼, 她还担心是谁，原来是个自不量力的人。
　　不过她还是因为阿曼的突然闯入, 锁住了眉心，冷笑几声, 她道：“宁曼, 谁准你进来的？可真是胆大包天, 既然你扰了我的雅兴, 就休怪我对你下狠手了。”
　　晏清涟自以为阿曼是自寻死路, 却不知道阿曼根本就不是她想象中的那么无用。
　　而她也没有发现那个原本虚弱的晏洳，在见到阿曼时, 眼神有多么的明亮动人，好似在熠熠发光, 无法掩藏她的欣喜。
　　就当晏清涟出剑意要伤阿曼之际, 站在阿曼身后的阿毛就听从着她的一声号令，矫健的身姿在空中一跃, 瞬息间, 浑身就燃起了火焰，模样大变，熊熊烈火燃烧着让空气都产生了虚影，它身形宛若离弦的箭，凶猛飞速地朝着晏清涟飞了过去。
　　映照在晏清涟瞳孔中的阿毛缩影在此刻发生了巨大的变化, 它不再是一头普通常见的憨傻灵驴, 它头有鹿角，然而四蹄却踩着如云朵般形状的火焰, 浑身鳞片满是金黄，威猛高大。
　　它张开满是獠牙的兽口，骇人的气势顿时就震慑住了晏清涟，只见它吐出一口气息，便让站着的晏清涟受到了猛烈的冲波，她的衣衫被吹得哗哗乱响，整个人再也站不稳脚步，顺着它的气息重重地刮在了墙上。
　　看到她狼狈的模样，阿毛兽瞳冰冷无情，它优雅地走了过去，身上燃烧着的火焰愈发浓烈，好似所经之路都被它烤的有些焦灼。
　　离得阿毛略远的晏洳也受到了波及，她面颊上感到了一阵足够能将人灼烧成灰的烫意，肌肉不自然地抽动着，由此可见，受到阿毛攻击的晏清涟现在的滋味有多么的难受。
　　晏清涟掉落在地，身上的衣裙露出了残破，那是被阿毛的气息所致，从而也看见了她所露出来的肌肤上溢出了鲜血，不仅仅只是破了衣裙，就连藏在衣裳里的肌肤都被伤到。
　　她身子抽搐着，嘴角的血迹深红，滴滴答答地坠落在了地上，形成了一滩好似红色的花。
　　阿毛谨记着刚才阿曼的命令，它垂眸睥睨地望着被自己的尖利爪子踩住的晏清涟，发出低哑地嘶吼声，利爪瞬间刺透了她的腰腹部，惹来晏清涟痛苦地哀嚎声。
　　一阵轻灵的铃铛声响起，阿曼从它的身后走了出来，素白精致的小脸面无表情，分明是个无害的普通凡人，却拥有着如此强大的灵兽，这种意想不到的事情竟然会发生在她的身上，晏清涟想到她的特殊，很是悔恨不已，都怪她的伪装，让自己小觑了这个贱人！
　　她怨毒地望着亭亭玉立的阿曼，身上的疼痛让她狰狞着脸，恐怖又丑陋。
　　阿曼嫌弃地撇开眼睛，冷白的手指拍了拍阿毛的硕大头颅，如铜铃般的兽眸闪过亲昵之色，那火红的火焰包裹着她纤细的手腕，没有任何的不适，在这样的氛围里，竟有几分诡谲的美感。
　　“乖阿毛，去一边玩她吧，好久没让你显出真身玩耍了，你憋坏了吧。”
　　它欢悦地叫了一声，想要去蹭阿曼，但阿曼连忙推开了它的头，笑说道：“你是不是忘了你现在体型有多大了啊，你别蹭我了，我可不想被你推倒。”
　　阿毛昂了昂头，乖巧地坐着，很听阿曼的话。
　　“去吧，别缠着我啦。”
　　它抬爪推着晏清涟，在地上滚来滚去，因为它下手没有个轻重，所以阿毛的爪子时不时地穿进晏清涟的肌肤里，已然成了一件无法避免的事情。
　　面对阿毛的强悍，晏清涟根本没有反抗的机会，只能成为它手上的一个玩物。
　　阿曼交代好这一切后，半蹲着扶起了晏洳，心疼地抱在怀里，垂眸道：“不是给你解药了么，怎么还这么笨地中招了呀？”
　　她来到晏洳的身边，闻到了那股腥臭的味道，再看晏洳的模样，就知道她还是掉进了晏清涟的陷阱里。阿曼既是怜惜又是无奈，还好自己过来了，要不然...
　　她泄愤地掐了掐晏洳的脸颊，留下了淡淡的红印，阿曼不满地哼了一声，道：“都跟你叮嘱多少次了，小心点你这个侄女，她可是个阴险狡诈的人，像你这种性子，哪能斗得过她呀。只有我，才能治服她。”
　　阿曼说的眉开眼笑，再搭配上晏清涟在旁的惨叫声，画面格外有趣。
　　晏洳看见晏清涟被阿毛折磨地快要断了气似的，心中的那口恶气消失的无影无踪，她含笑，依偎在阿曼的怀里，她也不在乎晏清涟是不是个碍眼的存在，她现在只想着让阿曼多心疼心疼她。
　　所以晏洳仍旧装着中了散灵丹的样子，柔弱地像是需要被阿曼捧在手心里呵护，她搂住阿曼的脖子，小声地说道：“我以为她会迷途知返的...”
　　阿曼翻了个白眼，用手拍了下晏洳的臀部，纠正道：“我给你讲哦，这种人她就是个黑心肝的家伙，你以为她把你当长辈当姑姑的嘛！她那是惦记你，想要霸占你呢！
　　你这个笨蛋。我之前怕吓到你，一直没敢跟你明说，我早就发现晏清涟看你的眼神不一样了，就跟，就跟那种饿了几百年的饿鬼看见了一块香喷喷的肉似的，恨不得把你吞进肚子里呢！”
　　就晏清涟那种人，你还指望她给你改邪归正？那还不如盼着修仙界和魔界和谐共处，共同创建美好未来呢！也就晏洳这种长期被晏清涟蒙骗的人才会相信她。
　　阿曼深吸一口气，语重心长地又说道：“晏洳，你就听我一句劝，她就只适合以暴制暴，你瞧瞧，她跟阿毛玩的多开心？笑得多欢快？”
　　晏洳看着她面不改色地睁眼说着瞎话，噗嗤一声笑，贴在阿曼的怀里笑个不停。
　　她狡黠灵动的神情顿时让阿曼恍然大悟，她刚才说的什么盼着晏清涟迷途知返的话都是在逗自己玩，阿曼恼怒地说道：“你又在耍我玩！”
　　晏洳抿嘴一笑，安抚着阿曼，道：“岂敢岂敢，我只是因为你关心我，所以才会笑的这么开心。”
　　“我才不信你的鬼话。”
　　晏洳眨了眨眸子，看着她伸到自己眼前的白嫩手掌，笑问道：“怎么了？”
　　“你放在储物袋的解药呢。”
　　她继续扯着慌，幽幽叹气道：“我现在灵力全无，你让我如何给你给你取出啊。”
　　阿曼愣住了，她竟然忽略了这个问题，毕竟不是每个人都像她这样，失去了灵根还有残留的灵力，所以像储物袋这种灵器也能拥有。
　　可是这解药中有一味灵草不太好找啊，这让阿曼一时半会儿也没办法给她解开。
　　晏洳靠在阿曼的肩头，笑望着她，道：“那今晚你，可不可以留下来照顾我？”
　　她装着可怜兮兮的模样，垂下浓睫，神情沮丧黯然，道：“我害怕。”
　　阿曼本就怜惜她，所以在看见晏洳无助的神情后，二话不说就拍了拍胸脯，道：“没问题，我绝对会好好照顾你的。”
　　晏洳窃喜不已，柔柔弱弱地说道：“你真好。”
　　她被阿曼扶了起来，总不好一直待在院子里，虽然她身量高挑，但是从侧面看更像是她把阿曼揽入怀中。
　　晏洳的眸光流盼，唇角微扬，带着心满意足的笑容。
　　“阿毛，把这枚丹药喂给她，晏清涟不是喜欢散人灵力么，那就让她也尝尝这个滋味吧。对了，晏清涟，不要妄想闹出任何动静，除非救你的人比阿毛的动作还快，不然的话，到时候她们得到的只是你的一具尸体。所以乖一点。”
　　阿曼笑意不入眼底，寒霜袭在眉宇间，让已经被阿毛玩的不剩多少生息的晏清涟恐惧地抖了下身体，心中再也不存有侥幸，只能任由阿毛玩弄着她。
　　晏清涟快要成为一个血人，面容也被阿毛的爪子给划伤，面目全非，甚是可怕。
　　她只能用那双还能看的出情绪的眸子去求晏洳，希望她能救一救自己。
　　可是她只能得到晏洳淡漠的眸光，晏清涟彻底心凉，嘶吼着叫喊道：“晏洳，你这个无情无义的女人！我是你的侄女啊，你不能见死不救！”
　　阿曼冷下了眼眸，对阿毛使出了一个手势，便见到阿毛直接踩住了她的背脊，只听“喀嚓”地一声响，晏清涟瞳孔扩散，翻着白眼，倒吸气地抽搐不止。
　　也就在这时，那枚丹药被喂了进去，融化在她的口中，就算晏清涟想吐出来也无解。
　　“你害她的时候，你怎么不想想，你是她的侄女呢。”
　　总有一类人，觉得所有人都亏欠于她，如果被她爱慕，那就是这辈子最幸运的事儿，就应该恭恭敬敬地接受着，不允许人拒绝她，一旦被人拒绝，就会发了疯的针对那个人。
　　这种感情，她以为是深情，实则不过是疯子的表现罢了。
　　阿曼带着晏洳进了房间，走动间，指尖戳碰到了她的手腕上，阿曼心思微动，挑了挑黛眉，意味深长地勾起了嘴角。
　　“来这边坐吧。”
　　架子床上，幔帐轻盈，这里弥漫着着淡淡香气，和晏洳身上的味道一模一样。
　　晏洳坐在了床边，身旁坐着阿曼，看着她放在腿上的手，晏洳情不自禁地覆了上去，柔声道：“阿毛身上是不是有火麒麟的血脉？”
　　她点了点头，没有隐瞒。
　　她们挨的很近，又同处在架子床上，氛围不由得就变得有些缠绵暧昧。
　　晏洳望着阿曼嫣红的唇瓣，少见的流露出了几分媚意，她抿了抿唇，呢喃软语道：“刚刚把我吓坏了，还好你及时出现救了我，宁曼，这好像是你第二次救了我吧。”
　　晏洳吐气如兰，双臂攀附在阿曼的肩头，紧紧贴住了她。
　　她早就想对阿曼有亲昵的动作，但一直害怕会吓到她，所以晏洳不敢有任何的绮念，只能把情意藏在心里。
　　这个被她梦了十八年的女子，在出现的那一刻，自己就再也无法保持冷静。
　　因为，她真的很重要，比自己的命更为珍贵。虽说不知道为何会梦见她，但是自己很清楚对她的感情，是真挚的，亦是无可替代的。
　　今日，阿曼破门而入的模样，让晏洳满心欢喜，因为她看出了阿曼对她的担忧，她对自己是有感觉的，所以晏洳故意装着中招的模样，来获取阿曼对她的温柔和在意。
　　晏洳微启红唇，落下一句让人耳烫的话，“你都救我这么多次了，真的不要我以身相许么，宁曼？”
　　阿曼回眸，看着她唇边噙着的一抹盈盈笑意，那柔情似水的眼眸，一眼便看出了她最纯澈的情意。
　　阿曼颤了颤睫羽，伸手捂住了晏洳的眸子，问道：“不准再戏弄我，要不然...”
　　她轻笑，“要不然如何？”
　　掌心因为她的长睫而痒，一缕缕酥麻很快传达到心口处，让阿曼不由自主地面色酡红。“要不然，我会当真的。”
　　晏洳用手包住她留在双眼上的手掌，她恢复了光明，深情脉脉地望着阿曼，双手微微用力，把她抵靠在床头，道：“那就当真吧。”
　　不等阿曼再次回应，晏洳的唇就吻向了她，柔软细腻的触感让晏洳愈发激烈，想要更多的去了解阿曼的美妙。
　　唇/舌/相/依，炙热的气息带着让阿曼颤栗的情意，就算是千年寒冰也在此刻融化成一潭春水，更何况是这个对晏洳没有任何抵抗力的阿曼，只会让春水泛滥成灾。
　　晏洳察觉到阿曼放在胸口的手在推自己，便体贴地起了起身，她看向那好似染着朝露般的粉红色桃花唇瓣，餍足地眯了眯美目，道：“是我太贪心了，你莫怪。”
　　阿曼嗔了她一眼，意有所指地说道：“你真的没有灵力了么？为何我一点也反抗不了你呢。”
　　晏洳知晓她这是在控诉自己刚才的霸道，也知道自己刚才做的有些过火，她拉着阿曼让她坐在自己的腿上，心甘情愿地把主导地位让给了阿曼。
　　她用手指摩挲着阿曼娇嫩的脸颊，纵容地叹道：“那是因为我控制不住对你的爱情。”
　　她的话说的那叫一个甜言蜜语，如果不是阿曼早就发现了她的端倪，怕是会被她的话给迷的神魂颠倒。
　　阿曼拖着长音，双手捧住晏洳的脸颊，嗤笑道：“那这么说，没有灵力的你，是同意让我欺负你咯？”
　　晏洳皱起漂亮的黛眉，似是没有听懂她的话，但很快，阿曼就解开了她的困惑。
　　勾着帷幔的银钩被她取下，帷幔遮挡住架子床上的风景，朦朦胧胧间，只能看见阿曼取下定发的簪子，长发如瀑，发尾凉凉的，划过了晏洳她似雪的肌肤，让她握着阿曼纤腰的手忍不住加重了力度，恨不得嵌入骨血之中。
　　阿曼不满地瞪了瞪她，“疼！”
　　晏洳讪讪地松开了双手，又听她说道：“不要急，今晚的夜，还很长呢。”
　　她很俏皮，而从那没有关严的窗户里钻进来的风儿更是顽皮，它吹动了帷幔，飘飘扬扬，露出两个人的身影，亲密无间。
　　就在晏洳快要沉沦之际，她急忙掐诀，用灵力画符，罩住了整个院子，不被人打扰，也不去打扰别人。
　　...
　　月儿明亮，照映的月光透着窗留下了一抹抹暗影。
　　身侧的阿曼已经熟睡，而晏洳还没有入眠，她支起身子望着阿曼的睡颜，温柔地笑了笑，在她脸颊上落了一个吻，眼神里有着淡淡地眷恋。
　　她马上就要陷入沉睡，这让晏洳很是不舍。
　　“记得，要想我。”
　　晏洳搂着阿曼的腰，缓缓阖上了双眼，在她沉睡后，阿曼忧愁地叹了口气。
　　但，一个突如其来的问题，让阿曼瞬间呆滞。
　　等等！如果自己没记错的话，等会苏醒过来的晏洳她是没有今天的记忆，那她见到躺在她旁边的自己，会不会把她吓得直接召出玉寒剑啊！
　　阿曼按紧了裹着胸口的被褥，双眸瞪的圆溜溜的，她在想：自己现在要不要先溜啊？最起码两个人不尴尬啊，对吧？
　　她蹑手蹑脚地坐了起来，不敢惊动晏洳。
　　如玉的肌肤没有丝毫的瑕疵，随着她的轻摆，很是魅人。
　　正在穿着里衣的阿曼腰间一紧，她低眸望去，发现一只熟悉的手腕出现在此处，她惊诧地回头，就见到揉着额头的晏洳正凝视着自己。
　　阿曼娇羞不已，挡住她的眼睛，骂道：“你怎么就醒了呀！”
　　晏洳被她推地又躺回了枕头上，无奈地说道：“我本就感官敏锐，听见有动静自然就行了，况且，时辰已过，我不该醒来么？”
　　她眼睛扫视着阿曼，迷茫地呢喃着：“我怎么又做这样的梦了。”
　　“嗯？！”这句话一下子就惊住了扣上盘扣的阿曼，这话是什么意思？难不成......
　　阿曼忍住笑意，急急忙忙穿好里衣，扭过头跟她说话：“那你之前都梦见什么了？”
　　晏洳下意识地攥紧自己的手掌，她还记得阿曼的腰有多柔软，所以她回答道：“梦见你的腰，还有...”
　　阿曼坏笑着弯起眸子，追问道：“嗯？还有什么呢。”
　　之前的晏洳坏的很，而现在的这个晏洳，好像更容易欺负呀。
　　她正欲说话，却嗅到了阿曼身上的幽香，这个味道她不会忘记的，在梦境中，还能闻到她的芳香么？
　　这个疑问让晏洳很快清醒过来，她像是被人用针扎了似的，猛地坐了起来，她看了看阿曼，又看了看自己，特别是肌肤上的红梅，还残留着微微的疼，晏洳捂住了脸，沉吟不语。
　　这哪是梦，这分明是现实！
　　自己...自己竟然和宁曼躺在了一张床上！
　　阿曼失望地抿了抿嘴角，看来她发现了不对劲，意识到了这不是在做梦，哎，问不到自己想知道的事情了。
　　“晏洳？”
　　“晏洳！”
　　“晏洳姑姑？”
　　叫了几声，未见她答应，阿曼只好给她披上外衫，小声道：“其实，今天发生了蛮多的事情，你可以听我解释的。”
　　晏洳指尖轻弹，水镜浮现，但是没有任何的反应。
　　阿曼笑说道：“她应该是忘了，你想知道什么，我告诉你啊。”
　　晏洳抬起了头，眸子有些泛红，深沉的情绪让阿曼渐渐失去了笑容。
　　“你怎么了？”
　　晏洳苦涩地扯了扯嘴角，她该怎么跟阿曼解释？告诉阿曼，她这是在嫉妒另一个晏洳么？
　　“无事。”
　　她的态度疏离，让阿曼很是不自在，就算是冷冰冰晏洳，也在后来变得温和，所以她现在的样子，像极了在外人表现出来的清冷漠然。
　　阿曼只觉得自己的心脏好似整个裂开，疼得让她喘不上气。
　　她小心翼翼地伸手去碰晏洳的手臂，以为会像从前那般被她无情地甩开，但晏洳只是沉默着没有别的动作。
　　“你...你到底怎么了？”
　　她是在讨厌我么？就算晏洳没有昨夜的记忆，但从她和自己身上的痕迹就能知道之前发生了事情。所以她的种种表现，是在生我的气么？
　　阿曼的猜想让她慌张地咬住了唇瓣，她忍住鼻酸的感觉，是她欠考虑了，没有周全的照顾到晏洳的心情。
　　阿曼强忍住泪水，扯着嘴角，笑得很勉强，道：“你不要生我的气好不好？我知道这样会让你很难以接受，我给你道歉，你不要讨厌我，好么？”
　　“怎么哭了？”晏洳不再沉默，她望着阿曼的脸，心疼地蹙起眉头，完全是下意识地动作，她把阿曼带入了怀里，为她擦着眼泪。
　　阿曼哽咽道：“你刚刚不理我，是怪我跟你发生了那种事情么？”
　　晏洳轻蹙眉心，无奈地笑了笑，她是嫉妒自己，就算怪，那也只会怪自己，怎么会舍得对宁曼发脾气？
　　她解释着：“我没有不理你，我也没有怪你。”
　　她只是羡慕另一个自己可以如此亲密地去接近她，她也希望自己能够获此殊荣。
　　“那你自从醒过来以后，就一直不说话，你还对我特别的冷漠！”阿曼一听这话，底气足了，腰板也直了。
　　晏洳张了张嘴，想到那些藏在心里的话，又害羞的说不出来。
　　“你为什么不说话了？是不是你刚刚的解释都是在骗我的！”
　　晏洳听到她的追问，投降地选择了坦白，只不过声音微弱，道：“我，可以吻你么。”
　　什么解释都抵不过这一句，晏洳知道自己是个嘴笨的，那就不说，只做。
　　阿曼眼睫还挂着泪珠，澄净的眸子让晏洳心跳加快，她想了想，又重复问了问。
　　阿曼破涕而笑，按住她的后脑勺，亲了上去。
　　当然可以。
　　你和她，都可以。
　　你们在我心里，都是一样的重要。
　　所以，不要小心翼翼，这会让我胡思乱想的。
　　窗外树梢晃动，房间里有着淡淡的温情，藏匿在云儿身后的明月，窥见了房中的一切，它羞红了脸，把身影继续躲藏起来，体贴地收起了银辉，不让自己的光芒去惊扰了那对人儿。
　　这个夜，还很长。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我有点累。QWQ！
　　不知不觉写了一个月了...二月我可以偷懒吗（探头


第75章 （捉虫）
　　晏家是千年世家, 底蕴深厚，有人曾传言晏家有无数秘宝，哪怕只泄露其中一件, 都足够引起修仙者的争抢，这便是世家大族的荣华, 就连金丹期的散修都主动来拜见晏萱，希望能成为晏家的长老, 但晏萱不以为然, 轻飘飘地拒绝了他, 她不善与人交恶, 所以还赠予那位散修一件灵器, 这事儿也成了一段雅谈，每每被人提起, 都会让人幻想出晏家的显赫。
　　但就是这样一个受人敬仰的世家大族，晏家如今的家主却在十几年前做了一件卑鄙无耻的事情。
　　阿曼站在书房前, 她问过下人, 现在晏萱就在此处。
　　她仰头看着那鎏金大字的牌匾，回想起第一次见到晏萱的大义凌然, 不由得露出了讥讽的笑容, 她今天来这里，可不是和晏萱唠家常的。
　　晏清涟现在成了这般模样，自己完全可以轻轻松松的杀了她，但是自己不想这么做。
　　晏家最有出息的天才少女打也打了，那就来个更大的吧。
　　阿曼看了眼镇守在书房门前的丫鬟, 步伐潇洒地走了过去。
　　她并非是独自一人前去, 阿毛跟在阿曼的身侧，它变回了之前的模样, 在它的背上有一个横放着的人，手臂和双腿顺着阿毛的背脊垂了下来，晃晃荡荡的。
　　“萱姨可在府上？我想见她。”
　　毕竟晏萱身边的丫鬟，所以修为不低，她们守在门外就说明了晏萱一定在此，或许正在处理着事宜。
　　她们正要对阿曼行礼，就当看见了阿毛背上的那个人，眼睛敏锐的她们刹那间就变了脸色。
　　晏清涟虽然在幼时就拜师入了灵剑派，很少会在晏家，但是那些丫鬟是绝对不会认错晏清涟这个主子的那张脸，即便她的脸上现在布满了血痕，可她们还是在第一眼就认出了晏清涟。
　　一个模样最出色的丫鬟做了个手势，其他人急忙去禀报了晏萱，而她则向阿曼释放了威压，厉声道：“宁姑娘，你这是何意！”
　　晏家好声好气的招待她，这个无礼凡间女子，果真粗鄙上不得台面！竟然还敢伤害少主，不要命了么！
　　丫鬟出招意为惩治，所以灵气狠戾，显然不把阿曼的性命放在心上。
　　只是她太小瞧了阿曼，如果阿曼真的只是一个普通的凡人，那晏清涟也不至于沦落到这个下场。
　　阿曼袖摆荡出涟漪，一道无形的灵力反击于她，当阿曼看见丫鬟的攻击时，连眼睛都没有眨过，戏谑地笑望着她。
　　刚才还大放厥词的丫鬟闷哼一声，捂着腹部无力地跪在了地上，她嘴角溢出了鲜血，不可置信地望着阿曼，感受到身上的疼痛，指着她颤声道：“你...你不是凡人！”
　　她眼帘微掀，体贴地帮她解了迷惑，道：“我是啊。”
　　我从来都没有说过我是修仙者，只不过我有满满当当一储物袋的护身灵器，就算来了化神期的大能，也不一定能伤我分毫，更别说其他修为的修士，估计靠近我都难咯。
　　真以为我的丹药都是白炼的么？赚了那么多的灵石，除了买灵草，就是用来买灵器了。那些灵石可不是用来打水漂的，换来的可是我的生命安全。
　　阿曼再次挥袖，那丫鬟直接被打晕，懒得再跟她多费口舌。
　　她伸手推开了门，书房里一片死寂，阿曼嗤笑格外清晰，她从储物袋里拿出匕首，放在了晏清涟的脖子上，道：“萱姨，别藏了，快出来吧。”
　　她愿意来晏家，拯救晏洳是其一；这其二自然是为了给曾经的自己找回公平。
　　阿曼秀气地打了个哈欠，美目慵懒，眉梢带着几丝妩媚，显然是累着了。
　　阿曼其实可以服丹药缓解一下，但是她才不要这么做，她就是要让晏洳愧疚，这样一来，让晏洳往东，她绝对不敢往西。
　　她掩嘴偷笑了下，狡黠的神色让阿曼灵动非凡。
　　晏萱看见那把匕首快要刺破晏清涟的脖子时，不敢再静观其变，她出现在阿曼的面前。
　　她平日里眼神中的和蔼凝结成了冰霜，晏萱强忍着维持住了仪态，不让自己过于失态。她身形一闪，欲要从阿曼手中救下不省人事的晏清涟。
　　怎知阿毛抬起自己的前蹄准确无误地踢准了晏萱，之后尥了尥后蹄在地上蹭了蹭，慢慢悠悠地又走到了阿曼的身侧，它背上的晏清涟就像是一个没有声息的傀儡，不管阿毛怎么甩动，晏清涟始终没有任何的反应。
　　晏萱的脸上有着一丝明显的错愕，她皱着细眉，开始重新打量起了阿曼和她的灵兽。
　　它，踢到自己了？这是怎么回事！
　　阿曼慢条斯理地搬来圆凳，优雅地坐在了上面，倚靠着阿毛，淡笑道：“萱姨，我今儿来呢，是有件事找你。你是高贵的晏家主，我不过是一个孤女，你是金丹期的大修士，而我只是一个普普通通只能活到百岁的凡人。所以，咱们的晏家主晏大修士，你是否有想过有朝一日，我会来找你寻仇呢？”
　　随着她的话说完之后，阿曼脸上似笑非笑的表情就变得有几分阴鸷，她定定地凝望着晏萱，在看见晏萱神色骤变的时候，阿曼勾唇反讽道：“你是不是很意外我竟然会知道那件事？”
　　“你可知，这天底下就没有不透风的墙，你就算杀光了所有知情的人又如何？”
　　“我该知道的，不该知道的，都在脑子里记得清清楚楚呢。”
　　阿曼从来到这个世界的时候，就在那本书里了解到了一些不为人知的秘密，像晏萱这种爱权爱势的人，连自己的姓氏都能为了即将到手的泼天富贵而更改，她怎么可能会舍得让自己的女儿和一个没有灵根的凡人从小就定下了亲事呢？
　　晏萱也没有像她表现出来的那般亲和，当初给阿曼写信，希望她尽快赶过来和晏清涟成亲。
　　看似带着长辈随和的态度，实则她傲慢无礼。
　　她仅仅只是写了封信，如果真的在乎阿曼，为何不直接派人去接她？而是随随便便的写了封没有丝毫真诚的信笺。
　　晏萱是猜准了阿曼会拒绝，她那些举动完全让阿曼去送死。
　　当一个从来没有出过远门的女子千里迢迢的来到了这座边镇上，能够平安无事的情况是很渺茫的。
　　所以阿曼来到晏家敲响大门的时候，守门的小厮一头雾水，显然没有得到过主子对他吩咐，他并不知道最近可能会有陌生人登门拜访。后来还是小厮去找来了管家，这才真正的确认了阿曼的身份。
　　因为没有人会想过，她竟然还活着。
　　阿曼直白的话使得晏萱不得不收起自己虚假的笑容，她沉着脸，好似能滴出墨汁，晏萱终于露出了她的真面目。
　　事到如今，晏萱当然不会放任阿曼继续威胁自己，她双掌灵力泄出，淡蓝色的水雾在顷刻间化为冰刃，只待她的催动，闪烁着冷光的冰刃就会迅猛地把阿曼给团团包裹着，足够能将她射成一个筛子。
　　潮湿的气息中带着一股淡淡的恶臭味，并非是其他水灵根使出灵力的那种清洌的气息，阿曼捏了捏自己的下巴尖，了然地笑了笑，道：“我还真以为你是个正儿八经的金丹修士，原来，只是个被丹药砸出来的元婴啊。”
　　不过想想也对，就她满脑子想的都是些歪门邪道的事情，怎么可能会稳得下心去修炼呢，所以她会服用丹药，硬逼着自己提升修为，突破筑基，成为元婴修士，这根本不奇怪。
　　这样的元婴，只是徒有其表，一旦碰上个厉害的筑基期修士，都能越级把她给灭了。
　　晏萱铁青着脸，阿曼一而再地戳穿了她的伪装，这让她很是恼怒，道：“宁曼，你莫要不知好歹！把清涟还给我，我还可以放你一条生路。”
　　阿曼傲慢地昂了昂头，嚣张地说道：“那你千万别放我一条生路，我不需要！”
　　她的张扬瞬间激怒了晏萱，看着阿曼的这番姿态，晏萱手上的青筋崩起，她二话不说，决定不再给阿曼留命，当机立断，双臂挥起，用冰刃打算了结阿曼的性命。
　　晏萱从不认为阿曼是位强者，她身上的灵根早就被自己给抽离了她的躯体，像她这样，只能成为一个废人，唯一能够让晏萱提起警惕的，也只是刚刚踹她一脚的阿毛，至于阿曼，她从未放在心上。
　　即便是晏清涟现在的惨状，也不足让晏萱对阿曼升起戒心。
　　晏萱她猜测，自己的女儿她最了解，就算是十个宁曼也不会伤到清涟，除非是宁曼出了阴招！
　　这个猜想，使得晏萱对阿曼的恨意再次加深，她掌心的灵力汹涌澎湃，对着阿曼使出了杀招。
　　阿曼鬓边的发丝被凌厉的灵波吹动，她眸光平静，含笑着歪着头，取下了发髻上的一支精致的玉簪，上面刻着一道道法阵，只见阿曼轻吹了口气，那玉簪上雕刻着的芍药花缓缓绽开，趁着阿曼的那口气，好似一朵从枝头悠然坠落的花，它掉在了阿曼的裙袂边，阵纹的光芒乍起，将阿曼笼罩其中。
　　那飞驰而来的冰刃被灵器完全挡住，甚至吞没。
　　此时的阿曼绝美动人，那一缕缕光芒，衬托着她宛若谪仙般高雅，她慵懒地笑起，道：“打不着，嘿，气死你。”
　　晏萱面露惊色，她之前所有的镇定自若全然崩塌，说道：“怎么可能！你怎么可能还会有灵力催动灵器！？”
　　阿曼很无奈地耸了耸肩，道：“这大概是天不亡我吧。”
　　身体里所剩不多的灵根无法让自己修炼，只能用微弱的灵力催动沉寂着的灵器。
　　她后来遇见了阿毛，和它签下了平等契约，也从阿毛的身上得到了灵火，成为了一个炼丹师，在世间有了立身的本事。
　　阿曼想到自己的灵根被她狠心地剥离，如果不是自己生命力顽强，怕是根本活不下来。
　　晏萱这个狠毒的女人竟然还腆着脸让她的女儿和自己定下婚约，想起书里描写的有关她的心理活动，说什么心感愧疚，觉得对不起自己，所以就想要补偿自己。
　　呸，这种补偿，还是留着你自己用吧。
　　阿曼彻底没有了耐心，她既然敢让阿毛折磨晏清涟，来和晏萱挑明了这一切，就已经说明了她给自己准备好了后路，因此，阿曼做好了要搅乱整个晏家的准备。
　　她眼眸划过暗色，本来还想给你们晏家几天好日子的，可偏偏晏清涟想对晏洳动手。
　　那新仇旧恨加在一起，晏家就等着□□起吧！
　　“阿毛，给我杀了晏萱！不留活口。”
　　这时，一直藏匿在暗处的长老终于动身，他们当然不会眼睁睁的看着阿曼大开杀戒。
　　“嘁，可算是出来了。”
　　被灵器保护的很好的阿曼掏出瓷瓶，一颗颗深紫色的丹药握在了手心里，她趁其不备，将丹药用灵火一颗颗的爆开，一股迷迭香的味道钻进了他们的鼻子中，等到他们有了防备后，也已经来不及了。
　　阿毛吼叫一声，把背上的晏清涟颠了下去，滚在了阿曼的脚边，它没有显出真身，那时因为担心会遭到别人的觊觎。
　　它以一当百，蹦蹦跳跳地把吸入散灵丹的长老们无情地踩在了脚下。它的蹄子十分的坚硬，就像是利器般，让长老惨叫连连。
　　阿曼垂眸看着脚边的晏清涟，笑说道：“这散灵丹的灵感，还是你的好女儿给我带来的启发呢。”为此，她特地炼制了加强版的散灵丹，有你们好受得了。
　　“晏萱，十几年前，你的女儿是个没有灵根的废物，当时你的好友投奔你，她也生了一个女儿，跟晏清涟不同的是，她是单灵根，你本就是个蛇蝎妇人，自然咽不下这口气，你心生嫉妒，使用了秘术偷盗了我的灵根，让你的好女儿成为了人人敬仰的天才。
　　晏萱啊晏萱，你很好的把你的恶毒和癫狂传给了你的女儿，她跟你简直就是一个模子里刻出来的，同样的自私自利，阴险卑鄙。”
　　阿曼半蹲着，用力掐着晏清涟的脖子，反问道：“晏清涟，你偷走了我的灵根，还瞧不起我，你可真是臭不要脸呀。”
　　早在阿毛把她甩下来的时候，晏清涟就已经苏醒，她身上的月白色衣衫根本看不出原本的颜色，那张脸被爪子划出了道道的爪印，容颜已毁，如果她还有灵力在，还能从阿曼的手中逃脱，但是晏清涟和其他长老们一样，都服用了散灵丹。
　　她生来的骄傲和矜贵在这些非人的折磨下消失殆尽，只要能够活命，活下来，哪怕让她跪下来给阿曼磕头她也心甘情愿，但是阿曼是不会给她这个机会的。
　　晏清涟的唇瓣已经干裂，她嘶哑着嗓子，留下悔恨的眼泪，道：“宁曼，我把灵根还给你，求求你，给我一条生路吧。”
　　她整个人瘫在地上，因为被阿曼掐着脖子，所以上半身是完全受着阿曼的掌控。
　　阿曼像是听到了天大的笑话，仰头大笑不止，道：“你以为这是在跟我借钱么？好借好还，再借不难？”
　　灵根如果能这么容易就回来的话，阿曼早就暗杀她了，何必等着留她狗命到现在。
　　她眸光冷然，一脚把晏清涟踢开，看着那些被阿毛当球踢的人。阿曼一声令下，“杀了。”
　　阿毛昂首挺胸，运足气势，一团火球从它口中迸发，灼烫的火焰不需要他们逃离，就算火苗沾在了衣襟上，也能迅速形成烈火。
　　晏萱死不瞑目，死之前她还想不明白这一切怎么就发展到了这一步，她可是金丹修士！她可是晏家的家主！怎么说死就死了！
　　晏清涟再一次的亲眼目睹了阿毛的强大，她惊骇地眼神死死地瞪着阿曼，她想要站起来逃命，可是昨天阿毛已经踩断了她的脊背，晏清涟无法站立，她只能吭哧吭哧地用双臂摩擦着地面，往前面爬去。
　　阿曼轻笑，踩住她的裙袂，随后弯下了腰，再次喂给她一颗丹药。
　　她留了晏清涟的命，但这不代表她会放过晏清涟。
　　你自诩天之骄女，仗着重生毁了晏洳的一生，还抢夺别人的机缘，那就让你变成个傻子吧，就做着一辈子的美梦，沉浸于前世吧。
　　阿曼不会在此久留，她骑上了阿毛的背，一封退婚书砸醒了之前打晕过去的丫鬟，朗声道：“晏清涟她偷取我的灵根，此仇不报，难消我心头之恨！和她成亲，做她的春秋大梦吧！收好你家少主的退婚书，姑奶奶我不奉陪了！”
　　她的身后是黑烟滚滚的书房，奔驰如风的的阿毛很快就消失在丫鬟的眼前。
　　她回头望了一眼晏家，不屑地笑了笑。
　　杀了晏萱和那几个长老丫鬟，怕是要上晏家的追杀令了啊，不过没关系，我马甲可不仅仅只是宁曼一个。
　　晏家，拜拜了您。
　　“阿毛，咱们走。”
　　她在储物袋里翻了翻，找到了易容丹，顺便又给阿毛喂了一颗，她抱着阿毛的脖子，笑盈盈地说道：“今天真是辛苦你啦。”
　　阿毛欢悦地叫了一声，她笑意变浓，叹息道：“还好当年跟你的契约是平等契约。”
　　到时候，自己跟她解除契约后，也不会伤到阿毛。
　　谁让自己是个凡人呢。
　　她并不是羡慕修仙者，只是惋惜，她不能陪着晏洳一辈子了。
　　阿曼不禁苦笑，等她再次抬眸时，模样已经发生了变化，清纯可人，一双水汪汪的桃花眸多了几分风情，就连阿毛也成了一匹浑身雪白的良驹，她的姿态，就像是个娇养长大的千金，让人根本无法把她和之前的模样联想在一起。
　　她潇潇洒洒地带着阿毛去客栈填饱肚子，忙活了这么久，必须要好好犒劳一下自己的五脏庙，但是晏家已经乱成了一团糟。
　　晏洳还在床上睡得很香甜，因为她之前的符箓，没人能够闯进她的院子。
　　等到她醒过来的时候，就发现身边的阿曼已经不见了踪影，她揉了揉额头，穿着里衣下了床，她喊着：“宁曼？”
　　无人响应，晏洳心里突然“咯噔”了一下，她不相信之前还跟自己甜言蜜语的阿曼就这么抛下她走了。
　　她慌了神，脸色苍白，就当她快要崩溃之际，还是玉寒剑给她提了醒。
　　玉寒剑发出了铮鸣声，引来晏洳的注意，她顺着玉寒剑的指引，看见了阿曼留在桌上的字条。
　　她这是关心则乱，完全失去了平日里的镇定，她一目十行地看完了全部，脸色愈发铁青，晏洳随手掐了个净尘诀，拿起玉寒剑就夺门而出。
　　原来晏洳一直没有苏醒和阿曼之前喂给她的那颗丹药有关，晏洳对阿曼没有戒心，所以她那时见到阿曼吃了丹药，她也张嘴吃了一颗。
　　谁知道两个人吃的丹药不是同一种，阿曼是故意让她昏睡过去，她不想让晏洳涉险，况且她还是晏家的人，所以阿曼不想让她为难。
　　“大师姐！”在门外一直用法术攻破的谭荷在见到晏洳的时候，大松了口气，她急忙说道：“大事不好了，晏家主被人杀了，晏师妹她...”
　　晏洳隆起眉心，听着谭荷的话，她望着起黑烟的方向，那火势仍旧燃烧着。
　　谭荷为难地叹了口气，说道：“逃过一劫的丫鬟跟我们说杀害晏家主的人是...宁曼宁姑娘，大师姐，她是个凡人，怎么可能会是她啊。”
　　晏洳面无表情，得知阿曼无事，她暂时放下了心，道：“我们过去看看。”
　　二人没有继续浪费时间，很快便来到了着火的书房，晏洳收起了玉寒剑落了地，迎面而来的热气熏的她后退了几步，晏洳只好用灵力做起屏障，挡住这火焰。
　　就在众人不知道该拿这火怎么办的时候，天降甘露，淅淅沥沥的，驱散了那股热气，顺利的扑灭了火势。
　　晏洳沉眸，下意识地握紧了玉寒剑，她猜出了这是谁的手笔。
　　晏家闭关的老祖，她是化神期的修为。
　　所以绝对不能让她找到阿曼。
　　雨丝过后，是铺天盖地的狂风，晏家老祖踩着云朵从天而降，她面容冷肃，看到了这片狼籍后，眼神微凉。
　　她的出现可谓是给众人有了撑腰壮胆的底气，纷纷哭嚎着，特别是管家，跪在晏家老祖的面前，道：“老祖，少主她...她全身经络断绝，现在还神智不清，求老祖您救救她吧。”
　　晏家老祖皱起眉头，沉吟道：“此事是何人所为？”
　　管家把那个知道真相的丫鬟拖了出来，道：“还不快点向老祖禀报？”
　　晏家老祖耐着性子听完了这段来龙去脉，在听见“宁曼”的这个名字时，她舒展了眉头，显然是猜到了她为何会残害晏萱和晏清涟的原因。
　　她抿了抿嘴，幽幽道：“冤冤相报...何时了啊。”
　　她抬手就毁掉了阿曼留下来的那封退婚书，又道：“晏洳，我限你七日内，务必将宁曼生擒活捉！本座要亲自见一见她，无人敢损伤晏家的颜面，宁曼，既然敢犯下此等大罪，本座岂能容她？”
　　晏洳面不改色，抱剑拱手道：“是，老祖。”
　　...
　　客栈的一间天字号房门被人轻轻推开，躺在床上的阿曼睁开一只眼睛，待看见熟悉的面容时，起身迫不及待地扑在了她的怀里。
　　她娇憨地说道：“怎么样，我这张脸漂亮吧？”
　　阿曼努努嘴，贼兮兮地说道：“看到我这样，是不是有一种偷/情的感觉？是不是特别刺激！”
　　晏洳淡淡垂眸，紧紧抱住她的腰，低声道：“精力这么旺盛？”
　　看来，得让她长个记性了。谁让她把自己给抛下，选择去孤身作战。自己一点也不想要这种保护。
　　“宁曼，今个儿，就算你再怎么哭哭啼啼，我也不会对你有半点心软的。”
　　欠收拾。
　　作者有话要说：
　　今天就是除夕啦，大家晚上会吃什么好吃的呢！是不是都出去玩啦？
　　Silver 2瓶；翼钰、暮看云、三世青欢 1瓶；


第77章 （捉虫）
　　最近很不太平, 四日前晏家出了大事，昨夜又闹出灵兽暴/乱的大动静，人心惶惶, 所以阿曼走在楼梯上还能听见别人的议论声，她侧目望了望便收回了目光, 娴熟地用簪子边走边绾发，冷白色的手指在乌发间穿梭, 纤细柔嫩的脖颈线条优越, 仅仅露出一个侧颜, 就足够惊艳了众人。
　　阿曼是个爱俏的姑娘, 就算是服用了易容丹, 那也得幻化出个漂亮的容颜，若不然她每日对镜都难以适应。
　　浓密乌黑的秀发及腰, 聘聘婷婷，又娇又嫩, 像极了不谙世事养在闺中的千金小姐。
　　也正因为如此, 坐在客栈大堂里用饭的凡人与修士，纷纷向她投去了欣赏的目光。
　　刚刚还在一边议论的散修就被阿曼吸引了视线, 相互对视一眼, 他们可是老相识了，一个眼神的交流就明白对方在想什么。
　　他们又打量着阿曼姣好的容颜，露出垂涎的神情，摸了摸下巴，猥琐地耸肩笑了起来, 就想伸手拦住阿曼的去路。
　　怎知阿曼赶在他们之前就停下了脚步, 回了身，她的清亮澄净眼神让散修精神一振, 明明是无害的，可是散修却感觉到了背后一凉，下意识做出防御的招式。
　　阿曼笑颜如画，看着这两个心存不轨的散修，轻哼了一声，道：“再敢看你姑奶奶我，小心你们的那两双招子！”
　　她的嚣张跋扈，让她的容颜更盛，挑着那漂亮的眉眼，灵动有神。
　　美色当前，散修不得不忽略掉背后的异样，他们眼神中的贪/欲渐浓，摩拳擦掌地靠近了她，他们就喜欢这种有活力的凡间女子，玩起来更有乐趣。
　　但一道符箓，比他们的动作更快，泛着符火，悬浮在他们的眼前，耳边乍响起女子清越的嗓音，她说道：“不安分的东西，就应该除掉。”
　　黄色的符箓上描绘着复杂的符文，只见黑色的符文闪了闪，发出刺眼的光芒，在散修的视线中突然自燃了起来，但那符文完好无损地从符箓上脱离，符火这是已经消散，完全形成了幽蓝的寒气，好似轻轻一触，就能冻结你的指尖。随着晏洳话音刚落，符文便飞快且径直地钻进了他们的眼睛里。
　　那令人畏惧的寒气从眼眶往外泄出，如蜘蛛网一般的在他们的脸上结成了冰。
　　两个人散修顿时捂着脸哀嚎地大叫了起来，其中有个散修还不小心地从楼梯上摔了下去，冲击力砸烂了一张桌子，让他浑身抽搐不止，很快就晕了过去。
　　而另外的散修急急忙忙地掏出丹药想要破除符文，可是服下丹药也无济于事，照样痛得让他生不如死，总而言之，这两个想要调戏阿曼的散修皆得到了惨痛的教训。
　　晏洳轻嗤着，说道：“本地处落日大森，每三年会有一次兽潮，所以才允许修仙门派和散修进入，以保凡人性命无忧。
　　几百年前就曾下过令，在此处若有修士胆敢对凡人出手，就违反了条约，会遭无数修士追杀。你们两个是想接受追杀令么？”
　　在客栈大堂吃饭的修士认出了晏洳，小声地说道：“这不是灵剑派的晏洳晏道友么？没想到她还如此擅长符箓。”
　　“你是说那个年纪轻轻就筑基并且还悟出了剑意的晏洳？我记得她不是个剑修么？”
　　同桌的修士笑说道：“我有个师兄是个阵法师，但也会炼丹，这大概就是天资聪颖的人的通病吧。”
　　“说的也是。”
　　“这两个散修也是色胆包天了，这次被晏道友撞了个正着，怕是会被赶出去的吧。”
　　修士点了点头，附和道：“兽潮快要来临，只要我们抵抗住了这次的兽潮，仙道联盟的奖励就能到手了，那可是三品回春丹和下品灵器，有些修士这辈子都碰不着呢，所以我们才会每三年就来这里一趟。不过可惜咯，这些奖励品，那两个散修是得不到了。”
　　“那也是活该，看着那个凡间女子生得漂亮就动了歹意，这种散修难怪拜不了正门门派。”
　　那客栈的掌柜的见散修一直发出惨叫声，这也不是个事儿，实在是耽误自己的生意，掌柜连忙对晏洳说道：“晏仙子，在下能否让人把他们扶回房间里？省得碍了晏仙子的眼。”
　　晏洳给了掌柜两块中品灵石，道：“那砸烂的桌椅我赔，劳烦你做些偏辣口的菜肴。”
　　掌柜的愣了愣，这...晏仙子不是已经筑基了么？
　　他余光看见倚着楼梯扶手的阿曼，顿时了然一笑，拱手道：“好的好的，请晏仙子和这位姑娘入座入座。”
　　掌柜对于修仙者之间的斗法已经见怪不怪，所以他的伙计也很娴熟地处理着这一切。
　　阿曼搂着她的手臂，那双妩媚的桃花眸眨了眨，让她多了几分娇俏。晏洳揉了揉她的发，在她耳边悄声道：“还是你原先的模样漂亮。”
　　阿曼摸了摸自己的脸颊，眼底笑意加深，谁会不喜欢被人夸赞呢，阿曼也不例外，谦虚地说道：“哎呀，反正都是我啦。”
　　晏洳淡笑不语，温润柔和的模样和平时的她差别很大，让一些认识她的修士不由得好奇起了她身边这个女子的身份，竟然能让有名的冷清仙子变成这个样子，可真是本领高强啊。
　　“你认识她身边的人么？”
　　“不认识不认识。”
　　“会不会是哪个世家大族的人？”
　　“不晓得呢。”
　　对于外人的议论，晏洳和阿曼装作什么都没听见的样子，晏洳抬手给她掖了掖发丝，道：“灵剑派的长老有事找我，所以明日我不能再来了，你自己在外面要小心一些，知道么？”
　　阿曼单手托腮，懒洋洋地摆了摆手，道：“知道了知道了。”
　　她看着外面巡逻兵，嘴角上扬，这几日巡逻兵的人数比之前要多出几倍，别人都以为是因为兽潮来临所以才会如此警戒，但是阿曼已经从晏洳的口中了解到这是晏家老祖专门为她派出去的人手，阿曼咂了咂嘴，就算你们翻遍了整个边镇，也不会找到我的。
　　阿曼将目光落在了晏洳的脸上，把手覆在了她的手背上，叮嘱道：“你也要万事小心，我的安危不要紧，我现在就担心，如果你七日内没有完成她交给你的任务，她会不会惩治你啊？”
　　晏洳自然不会让她为自己提心吊胆，安慰着她说道：“她顶多只是责怪我办事不力，我没事的。”
　　在她醒来得知阿曼所做的这些事时，心里唯一的念头便是好好护住阿曼。她对晏家的归属感并不浓重，从晏自榆陨落后，晏家更是可有可无。
　　这次会回来也是因为灵剑派的掌门指令，所以晏洳并不觉得阿曼杀死了晏萱是一件让她介意的事情。
　　况且，当年晏自榆身死之谜，她也怀疑过是晏萱动的手，只是一直没有找到证据。
　　分别之际总是来得很快，阿曼依依不舍地趴在她的怀里，手指缠着她的发丝，又亲了亲她的下颌角，道：“你还是快走吧，要不然我会更舍不得你的。”
　　晏洳弯了弯眸子，握住她的手指，啄了啄，将阿曼搂地更近了些，道：“我后日再来。”
　　“行啦，别啰嗦了，快走吧。”
　　门被人推开又很快被人阖上了，阿曼看着空落落的床榻，幽幽地长叹了口气，道：“也不知道灵剑派的长老找晏洳有什么事。”让她自己一个人独守空房，真是坏的很。
　　她趴在柔软的褥子上，抱着枕头滚在了床的最里面，思念着她的名字，最后睡了过去。
　　晏洳刚回晏家就发觉有些不太对劲，自己的院子好像有人进去过。
　　她眸光闪了闪，装作若无其事的模样打坐修炼。
　　翌日，晏洳御剑前去了灵剑派暂住在晏家的院落，她轻身一跃，收起了玉寒剑，看到守在外面的灵剑派弟子，“大师姐。”
　　“师叔在么。”
　　一个俊秀的男子拱手道：“师妹，师父正在房中等你。”
　　晏洳“嗯”了声，跟在了男子的身后。他是前不久刚突破到金丹期的修士，是镇守在此处的一位长老的关门弟子，很受重视。
　　“师妹，晏家突发大事，需要师兄帮你一起寻找宁曼么？”
　　晏洳扯了扯嘴角，道：“师兄如今稳固金丹才是重事，那宁曼我自会带人仔细追查的。”
　　“有什么麻烦事儿，尽可来找师兄。”他拍了拍胸脯，向晏洳应诺着。
　　他笑起来很爽朗，剑眉星目，晏洳垂下眼帘，客套地附和着他。
　　“对了师兄，这次师叔找我是有何事？”
　　他挠了挠头，说道：“这个我还真不知晓，不过昨日晏尊者曾来过这里。”
　　晏洳挑了挑眉宇，有些惊讶，师叔和老祖昨日刚见面，师叔今日就找上了自己，而且昨夜回去的时候院子有人来过的痕迹，这种种迹象，不得不让晏洳起了疑心。
　　男子站在门外，恭敬地说道：“师父，晏师妹已经到了。”
　　女子声音飘渺冷然，道：“进来吧。”
　　朱色大门被灵力吹开，晏洳拱了拱手，道：“是。”
　　自从她进来后，眼睛一直低垂着，跪在地上静静地等待着座上之人的再次开口。
　　那女子模样是二八芳华，但一头长发雪白，这是她在突破金丹期时遭到了暗算所以根基受损，导致的乌发变白，原本模样也变得苍老，随着她的修为愈发的稳固，样貌得到了恢复。
　　她名亦玄，是灵剑派掌门的师妹，也是灵剑派的长老之一，如今已经是元婴期巅峰。
　　“晏洳，你可知神算门。”良久后，亦玄终于开口，不再沉默。
　　冷不丁地听人提起神算门，这让本就起了疑心的晏洳眉心微皱，道：“神算门是修仙界最为神秘的一个门派，听说现任掌门天机子能够算出天道。”
　　亦玄沉吟片刻，又问道：“天机子有一亲传弟子玉衡，你见过么。”
　　晏洳不明白她为何会突然提起神算门的事情，她所说的弟子晏洳自然见过，不仅仅是她见过，当初去参加论道比试的人都见过天机子的弟子。
　　亦玄之言分明是话中有话，所以晏洳抬起了眸子，反问道：“师叔不如就直说了吧，弟子愚笨，怕是参不透师叔的深意。”
　　亦玄此时露出了一丝笑意，双眼深邃锐利，微微眯起，叹笑道：“你若是愚笨，也不会成为灵剑派这一代同门弟子的大师姐。”
　　她不再故作玄虚，凝望着晏洳，说道：“晏洳，今日我找你来，有一件要事要对你说。你的老祖前日亲自去了一趟神算门，两位尊者做了一个决定。
　　那便是让你和玉衡结成道侣。你的师父也同意了此事。兽潮前，玉衡将亲自来此处一同镇守边镇，到时就由你去招待这位贵客吧。”
　　晏洳她千算万算，也算不到从天而降一门亲事，她神色大乱，眉宇间的失态让一直留意着她的亦玄抿起了嘴角，只听晏洳说道：“师叔，弟子心中已有了佳人，恕弟子无法遵从您的命令！”
　　她向来是如山岳般的沉稳庄肃，性子淡然包容，这么多年了，亦玄从未见过她如此慌乱。而晏洳的话，让亦玄瞬间明白了她刚才的神情。
　　她轻叹，亦玄并没有震怒，反而问了句：“你心悦谁？”
　　晏洳朗声道：“只是一位凡间女子，不是修道之人。”
　　亦玄眼眸终于有了波动，在听到晏洳的拒绝时，她平静的像是湖面上的水，但是在她得知晏洳心悦之人只是一个凡间女子时，就像是有一颗颗石子打乱了湖面上的宁谧，让亦玄百感交集。
　　她的袖口不自觉地就被捏住了褶皱，亦玄无奈地将它抹平，道：“几百年前，我也曾恋慕过一个女子，她是个渔女。后来，我样貌依旧，她却垂垂老矣，我陪她走过短暂的百年，对于我来说，跟从前的闭关修炼无二样，但对她而言，这就是她的一生。
　　她潇洒地离开了人世，徒留我一人守着她，这日子很难捱，甚至还会变成你的心魔，晏洳，你真的确定，要陪一个凡间女子一生么。”
　　她的往事晏洳不陌生，从前就听别的同门说起过。她不假思索地回答，道：“师叔，我不后悔。”
　　她只知道，如果放弃了阿曼，那她宁愿现在就死。
　　晏洳放在腿上的双手紧紧握住，不知道亦玄最终会是怎么决定。
　　她话锋一转，眼神倔强地望着亦玄，说道：“师叔，您也没有后悔过，对么？”
　　镇守在这里的其他长老都是受了灵剑派掌门的命令，唯独亦玄，是自己心甘情愿而来。
　　亦玄笑了笑，在这刻，显得尤为动人，她摩挲着挂在手上的珠串，道：“是啊，我不后悔。”
　　这里是埋葬她的地方，自己怎能不好好的守着这里？万一惊扰了她，岂不是会在梦里埋怨自己么。
　　“师叔。”晏洳额头碰地，放低了身态，希望她能同意自己的请求。
　　亦玄挥了挥袖，缕缕灵力将她扶了起来，无奈地说道：“晏洳，这件事真正做主的人不是我，不是你的师尊，而是你的老祖。”
　　晏洳将心中的气愤压制在最深处，她怨晏家老祖无事生非，给自己招惹来了麻烦。“师叔，老祖她为什么要给弟子定下天机子的弟子？”
　　“晏萱陨落，清涟又成了个痴傻的人，小一辈人里只有你最出色，为了晏家长久的考虑，扶持你，是最稳妥的。
　　玉衡的师父天机子与你老祖曾是旧友，你和玉衡结成道侣，对灵剑派神算门还有晏家，百利而无一弊。”
　　她听言忍不住讥讽一笑：“可对我而言，却是一种束缚！”
　　“晏洳，按兵不动，说服玉衡才能抵抗住你的老祖。”
　　亦玄看见她脸上的沉色，不由得出言相劝，她现在和晏家老祖硬碰硬，无异于以卵击石，根本无济于事。
　　亦玄的言外之意晏洳也明白，都怪她实力太弱，让老祖有机可乘。
　　晏洳第一次痛恨自己的修为太低，她不过是一个小小的筑基期修为，老祖的灵压一旦施展，自己连反抗的力量都没有！
　　她眼神愈发的笃定，她必须要变强！
　　“今日之事，多谢师叔提点。晏洳感激不尽。”
　　亦玄垂下了眸子，神情淡然，“回吧。”
　　“弟子告退。”
　　亦玄听着她渐行渐远的脚步声，眸光幽深复杂，呢喃道：“祝她万事皆顺吧。”
　　谁说，修仙之人，无忧无虑？分明就是无稽之谈。沾惹上情这一字，堪比心魔那般坚固，让你永生难以摆脱。
　　*
　　阿曼今日和晏洳出来逛市集，闷在客栈里好些天了，阿曼实在是憋不住了。
　　不过来市集前，晏洳也服下了易容丹，她五官变得清秀，眉眼冷淡，就算是谭荷从她身边经过也不会认出这就是她敬重的大师姐。
　　“我要买这个买这个！”
　　“好好好。”
　　晏洳背上的阿曼踢腾着两条腿，催促着她快点走过去，千万不能被别人抢先一步先买走。
　　这是一个卖首饰的商摊，样式并不是多么的精致，但这都是商贩自己雕刻的。
　　阿曼指着其中一对红豆簪，对商贩妇人道：“夫人，这对簪子多少灵石？”
　　妇人望见她们之间的亲昵之色，眼底的惊诧很快掠过，含笑着拿起红豆簪放在了阿曼的手里，道：“只需要一块下品灵石。”
　　她们两个人没有人有动作，但妇人的手边却多了四块下品灵石，妇人就知她们是修士，态度立刻变得更为和善，她从旁边拿了两对用檀木雕刻的手镯，道：“四块灵石实在是太贵重了，还请仙人收下这对镯子，这是我的一点小小心意。”
　　阿曼在得到晏洳的同意后，当即伸手让妇人给她戴上，虽然檀木色沉偏褐色，但是阿曼肤色雪白，戴上这朴素的手镯倒是添了几分温婉，至于那对红豆簪，阿曼亲自给晏洳簪在了发髻上，道：“真漂亮。”
　　她们两个人，一人一支。
　　晏洳露出浅浅笑意，背着阿曼继续往前走。
　　“嘿嘿，刚刚那个夫人看咱们的眼神简直让我脸红。”
　　晏洳不以为然，“我愿意背阿曼，关她人何事。”
　　“姑姑真是个体贴我的人，对我可好了。”
　　阿曼偶尔和晏洳撒娇的时候，还是会情不自禁地喊出“姑姑”的称呼，这在无形地又调戏了晏洳一次，毕竟这个称呼在她们这种关系里，实属逾越了。
　　其实今天晏洳对她百般顺从，也是因为心中有愧。关于她和玉衡的亲事，她并不想隐瞒阿曼。
　　“阿曼，我有件事需要告诉你。”
　　她背上的阿曼眼神有着淡淡的温情，看着她的侧颜，不由得就会笑起来，“什么呀？”
　　“老祖给我定下了一位道侣，她是天算门的玉衡。”简简单单地一句话，让晏洳说的有些磕绊，由此可见她现在很是心虚。
　　阿曼愣住了，这句话犹如一道晴天霹雳，劈的阿曼双耳轰鸣。
　　她的反应很是强烈，她单臂勾住晏洳的脖子，阴恻恻地质问道：“好啊你！一日没见你，你就给我整出了个道侣？你翅膀硬了是不是！你最好给我说清楚到底发生了什么事情，要不然，你就死定了！”
　　不好好解释的话，信不信我现在就炼制迷心散？让你七窍流血致死！大罗神仙都救不回来。
　　晏洳被勒地咳嗽了几声，阿曼见状松开了手臂从她背上跳了下来，现在她也没有什么继续逛下去的心情了，就牵着晏洳去了间茶馆。
　　阿曼率先坐了下来，晏洳本来想坐在她的对面，结果阿曼一手拍桌，斜睨着她，反讽道：“哟，你现在可是有道侣的人了，我怎么好意思让你坐在对面啊。你还是站着吧。”
　　“好嘞。”
　　她冷哼一声，双手揣怀，扭过头连看都不看晏洳一眼。
　　自己就是吃醋怎么了？晏洳她好端端的突然多出来了什么玉衡，自己这心里要是能痛快了，那才奇怪呢！
　　晏洳小心翼翼地用手扯了扯她的袖子，微微向前走了一步，靠近了她，说道：“阿曼，你别生气，先听我解释。”
　　“说。”
　　她长话短说，把这件事的来龙去脉都告诉了阿曼。
　　阿曼忍不住抱怨道：“她是不是嫌自己活得太久了？没事找事干啊？我也真是服了，这喜欢给人当媒人，怎么不给自己找个道侣啊？一个不行，那就找上十个八个的，看她还有什么心思往你身上瞎琢磨。”
　　晏洳听了她的趣言翘起了嘴角，望着她愤怒的小脸，眼神里满是温柔。
　　“你别给我笑啊，我还没原谅你呢。”
　　“阿曼别生我气了。”
　　这事儿的确不怪她，要怪就怪晏老祖，所以阿曼还是软下了心让她坐了下来，冷声问道：“你打算怎么办？”
　　“师叔给我出主意，让我按兵不动，等过几日玉衡来了，让我说服她拒绝这个婚约。”
　　晏洳说到这里，握紧了阿曼的手，自责道：“如果我修为达到元婴期，灵力强盛，也不会让你也受这委屈。”
　　“你这话意思好像在说你如果是元婴期，就打算跟她硬碰硬？”
　　晏洳沉眸坚定道：“是的。”
　　阿曼打量着晏洳，觉得这孩子实在是太正义，性子直来直往，根本不会拐弯解决事情。
　　她语重心长地教导着，说道：“明的不行你来暗的呀，元婴期？你现在是别指望了，那也是以后的事了。”
　　她迟疑地问着：“阴...来阴的？”
　　阿曼冲她得意地挑了挑眉，“你可别忘了，我是炼丹师。”
　　玩阴的，我最在行了。
　　敢抢我的人，那也得先问问我愿不愿意！
　　作者有话要说：
　　新的一年啦，祝大家发财暴富万事如意，心想事成！每天都开开心心的！
　　藤静曦 5瓶；三世青欢、辣乎乎 1瓶；


第78章 
　　落日大森里暗藏着无数灵兽, 同样也盛产不少稀有的灵草，所以吸引着不少修士来落日大森里寻找灵草和契约灵兽，毕竟富贵险中求。
　　千百年来, 落日大森渐渐成为了修士历险增长修为的地方，在这里修士可以遇上各式各样的奇遇, 有人契约了强大的灵兽，从此成了某个门派的客卿, 也有人找到了灵草卖出了昂贵的价格, 因此, 落日大森这处神秘且富饶的地方从来不缺少有修士的身影。
　　但在几百年前, 一向不招惹修士的灵兽突然发生了翻天覆地的变化, 它们不仅围攻了那些闯进落日大森的修士，还向边镇发起了进攻, 那一日，死伤无数, 许多无辜的百姓死在了突然暴/乱的灵兽足下, 如果不是晏家拼命抵抗撑到了灵剑派掌门的赶来，这座边镇怕是会成为一座没有生息的死城。
　　没有人知道灵兽为何会性情大变, 它们各个暴戾带着浓浓的煞气, 一场大战就此拉开了帷幕，修士们不眠不休足足和落日大森的灵兽战斗了三日，双方损失都极为惨重，最终灵兽选择退去，给了修士喘息的时间。
　　原以为这件事随着灵兽的撤退而消散, 直到三年后, 仍旧是那一天，它们再次出现, 至此，灵兽每三年一次的兽潮持续了几百年之久。
　　有关兽潮的谜团，直到如今都没有解开。
　　不过修士们对落日大森的恐惧没有因为兽潮的攻击而消失，他们更加向往落日大森，因为修仙界有一个传说，在落日大森的最深处，藏着一把神兵利器，那是一位已经陨落的大拿所留下的本命神器，这样的传说足够让一些胆大的修士穿过森林去冒险。
　　后来，修士们也摸清了那些疯狂的灵兽的心思，只要没到三年之际，他们不往落日大森的最深处前进的话，是不会引起灵兽的针对。
　　在落日大森的其他地方不管得到什么奇珍异宝，都还会像从前那样，不闻不问。
　　所以现在的落日大森的周围有着很多在吆喝的散修，希望能够相互搭个伴，说不定进了落日大森还能捡漏或有奇遇呢。这里不仅仅有散修，还有来此历练的各大门派的弟子。
　　阿曼望着这一眼看不见头的落日大森，对身侧地晏洳说道：“这里真的会有神器现世么。”
　　晏洳揉了揉她的发，说道：“只是传闻而已，像这种不知道从谁的口里传出来的消息，一般都是假的。”
　　她肩上还趴着一只缩小版的白色骏马，这便是阿毛了，垂在屁股后面的尾巴尖上还燃着朱色的火苗，摆来摆去，机灵活泼，显然对这次外出很是激动。
　　“说的也是，咱们进去吧。”
　　阿曼和晏洳此行来落日大森是为了一株灵草，它很特殊，只有落日大森的土壤能够将它养活。
　　得到这株灵草是因为阿曼需要用它来炼制迷心散，这是剧毒，而且无解，炼制它需要很多珍贵的灵草，并且对炼丹师的要求颇高，所以很少会有炼丹师去炼制它。
　　阿曼这么费劲心思地去炼迷心散，为的就是晏家老祖，阿曼心里憋着坏呢。
　　两个女子进落日大森在别人的眼里无异于是去送命，不是每个修士都有着慈悲心肠，他们笑呵呵地对着身边的人打赌，说她们一定出不来的，像这种瘦瘦弱弱还是散修打扮的修士，根本活不下去。
　　他们的风凉话没有影响到晏洳和阿曼，倒是有几个心善的女修走过来邀约她们一起前行。
　　晏洳和阿曼对视了一眼，笑着婉拒了她们。
　　那株灵草并不难取，她们两个人去采摘便足够了。
　　“你之前来过这里么？”阿曼见到晏洳不慌不忙的步伐，她气定神闲地领着路，看样子对这里并不陌生，所以便问道。
　　晏洳环视了下四周，应道：“自然。”
　　阿曼斜睨着，追问着：“你跟谁呀？你的谭师妹还是徐师妹？”
　　晏洳看周围无人，便偷偷地亲了下她的侧脸，道：“什么谭师妹徐师妹，我自己来的。”
　　不知不觉中，晏洳对阿曼的称呼已经有了改变，二人之间的关系距离也随着称呼的转变而有了变化。
　　“你又偷袭我。”
　　阿曼想起刚才提起的徐碧窈，便问道：“徐碧窈现在还待在晏家么？”
　　“之前我是打算用她来钓晏清涟这条大鱼的，但现在晏清涟成了个废人，徐碧窈也就没有了用处，她被师叔责罚过后好像被其他师妹送回凡间的家里了。”
　　徐碧窈本就是个无关紧要的人，阿曼心中的困惑已经被晏洳解开，所以阿曼就不再惦记这个人。
　　晏洳牵着她的手，那双眸子很是温柔，望着阿曼的眼神总是那么的缱绻，惹来阿曼嗔怪的一眼，抱怨道：“别以为你这样看着我，我就会原谅你刚才的举动。”
　　这个没皮没脸的家伙，越来越无耻了，要不是自己是个炼丹师，估计今天自己都没力气跟她来落日大森了呢。
　　阿毛看看她，又看看晏洳，黑黝黝的小豆眼盛满了懵懂，它格外单纯的目光让阿曼哭笑不得，拍了拍它的屁股，说道：“别一直在她肩上待着了，小懒虫。”
　　阿毛甩甩头，拒绝了阿曼，又伸出自己的短粗的前蹄，好像在说：我又不重，待在她肩上不会累着她的。
　　阿曼没好气地戳了戳它的脑袋，笑骂道：“脾气真是越来越大了呀。”
　　她们两个人自从进来落日大森后，遇见的灵兽都是一品灵兽，晏洳不费吹灰之力就解决了这些攻击她们的灵兽。
　　等到阿毛摇摆的尾巴安静下来时，就知道她们现在已经离开了最安全的落日大森的最靠外的边沿，阿毛警惕地留意着周围，锐利的兽眸紧紧地盯着那些发出声响的地方，好似一旦有危险，它便会现身保护她们二人。
　　那株灵草位于落日大森的西边，晏洳看着牛皮地图上的标记，对阿曼说道 ：“往这边走。”
　　阿曼跟紧了她的步伐，原本待在晏洳肩上的阿毛已经来到了她的肩头，为的就是护住阿曼，不让她受到危险。
　　落日大森是个繁茂的森林，这里有着高耸入云的树木，和随处可见的青草野花，如果那些郁郁葱葱的灌木丛后没有藏着灵兽，这里会是个很适合游玩的去处。
　　阿曼自从进了落日大森，就闻到了一股淡淡的潮湿味道，这里不见阳光，因为茂密的树枝完全遮住了天空，所以落日大森里有长着很多会发光的异草，作用只是用来照亮前方的路，没有任何的危害性。
　　虽然现在还没有见到阿曼想要的那株灵草，但是这一路上她已经收获满满，难怪落日大森危险重重还会有修士来这里历练，那是因为这里处处都是宝藏啊！
　　“要知道落日大森有这么多宝贝，我就应该早点来的。对了，你之前为什么要自己一人来这里呀？”
　　晏洳道：“那是因为老祖的命令，让我来这里取一株灵草，大概是想试探我的修为吧。”
　　阿曼踩了踩脚底下的野草，好似这就是晏家老祖，凶巴巴地说道：“她可真是太讨厌了，没事儿就爱折腾你，这丹药我一定要炼制出来，弄不死她，我跟她姓。”
　　“还是宁曼好听。”
　　阿曼蹦到了她身边，抱着手臂甜甜一笑，“对吧，我也觉得呢。她叫什么名字？她都活了几百年了，晏家还有人记得她的名字么？”
　　晏洳轻声笑道：“虽然我们平时都尊她老祖，但她的名字我还是知道的。她叫明晖，晏明晖。”
　　这里没有危险，所以阿曼靠着她的手臂，轻声呢喃着：“名字倒是蛮好听的，可就是不干人事。”
　　随着她们的前行，晏洳发现了一丝丝的不对劲。
　　落日大森里有着不间断的窸窸窣窣地声音，但在此时瞬间消失，一切都变得安静诡异，阿曼和晏洳已经习惯了这些动静，现在突然没有了灵兽走动的声音，这让她们二人顿时提起了警戒心。
　　原本悬浮在晏如右手边的三道符箓变为六道，符火愈发浓烈，只要有灵兽出现，晏洳她绝不手软。
　　她们握紧了相牵的手，晏洳开道，往前走去，一路上静悄悄的，氛围僵硬冷凝，两个人谁也没有说话，全神贯注的留意着四周。
　　不知不觉中，脚下的野草改变了身形，它们在晏洳注意不到的地方悄然生长，嫩绿绿的叶片渐渐变成了暗绿色的藤蔓，在灌木丛的遮掩下，无声地朝着阿曼靠近。
　　就在这时，藤蔓快如闪电，眨眼间就缠上了阿曼的脚腕子，蹲在她肩上的阿毛迅速跳了下来，露出尖利的爪子，飞快地割断了藤蔓，小巧玲珑的身体直接变出了原形，它四只爪子紧紧抓在地面上，低声嘶吼着，意为警告。
　　它铜铃大小的兽眸冰冷无情，长尾卷住阿曼的腰身，把她带在了自己的身上。
　　“晏洳，小心！”
　　晏洳矫健地躲开了藤蔓的攻击，由藤蔓带来的风声吹动着树叶，这里不再安静，哗啦啦地乱想着，很是吵闹。
　　晏洳她轻身跃起，踩在了藤蔓之上，正掐诀间藤蔓再次袭来，她面不改色召来符箓，灵力凝结在指尖上，她二指捻着符箓，一道耀眼的光芒护在了她的身前，其余五道符箓护在她的身后，抵挡住了其他的藤蔓。
　　随着这愈来愈多的藤蔓让阿毛渐渐失去了耐性，它前爪踩住来势汹汹的藤蔓，稳稳地抓住它不让藤蔓离去，它吐出一口火球，顺着爪下的藤蔓犹如被春风吹过般，将整根的藤蔓灼烧。
　　阿曼娴熟地喂给阿毛一颗丹药，让它补充灵力，双眼紧紧盯着这些从不同方向冒出来的藤蔓，不允许让自己错过任何蛛丝马迹。
　　这些藤蔓张牙舞爪，多的根本数不清楚，就像是一个牢笼，想要将她们困在落日大森。
　　牢笼！？
　　忽然，阿曼有了思路，这些藤蔓的确是从东南西北这几个方向冒出来的，唯独上方没有动静，她对晏洳说道：“你去上面瞧瞧！”
　　阿曼指着头上的方向，虽然抬头望去依旧是黑漆漆的看不见什么，但是晏洳没有任何的迟疑，她站在藤蔓上，借着藤蔓的力奋身一跃，细长的手指夹着两张飞行符箓，朝着上面的方向飞了过去。
　　很快，阿曼就发现这些藤蔓比之前更凶猛，看起来像是恼羞成怒，她勾唇一笑，看来自己猜对了。
　　而晏洳也察觉到了藤蔓的攻势，在她接连用符火斩断了藤蔓后，终于找到了藏在无数根藤蔓后的本体，她沉下了眼眸，身后的符箓“哗”地一声散开，形成一道由符火相连的大网，晏洳再次用灵力画符，挥臂冷声道：“困。”
　　那些藤蔓根本抵挡不住符火，纷纷燃烧成黑色的粉末，消失在这个世间。四周弥漫着一股难闻的烧焦气息，让阿曼不得不用袖子掩住口鼻。
　　然而，就在符箓即将消灭掉藤蔓时，一只庞大的白虎踏着紫色的雷云而来，它金黄色的兽瞳望着晏洳和阿曼，摇身一变成了人形，微微抬手间，一直攻击她们的藤蔓瞬间收了回去，那长长的藤蔓再次藏匿回暗处，她指尖弹出雷光，不费吹灰之力就化解了晏洳的符箓。
　　符阵被破，符箓被晏洳召了回来，浮于身侧，等待着下一次攻击。
　　这个面容冷峻眉宇英气的女子站在晏洳的对面，右手化为虎爪，似乎是在威胁着晏洳。
　　晏洳瞳孔微缩，不再恋战，几个轻跳回到了阿曼的身前，挡住那女子凌厉的视线。
　　能够化为人形的灵兽，这已经不是灵兽，而是圣兽！自己从未听说过落日大森有圣兽的踪迹，她究竟是谁！？
　　女子见她如此识相，满意地笑了笑，也从雷云跳了下来，她衣袂飘荡，潇洒豪迈。
　　她声音低哑深沉，道：“晏明晖是你们的仇人？”
　　听到女子的话后，晏洳抿了抿唇瓣，道：“不知前辈这是何意。”
　　女子昂首大笑，那双眸子很是耀眼，她兽形是金黄色，人形亦是如此，她扫过晏洳，化神期的威压毫不遮掩的释放，顿时，阿曼和晏洳的嘴角便溢出了鲜血，女子见好就收，那让人冷汗涔涔心脏狂跳的威压一被收走，阿曼立刻就喂给晏洳一颗回春丹，让两个人的脸色不再那么的惨白。
　　阿曼拽了拽晏洳的袖子，对女子尊敬地说道：“前辈，晏明晖是我的仇人。”
　　什么时候修仙界也成了强者遍地有的现象了？之前晏明晖是强者，如今又碰上了个，真是头疼。
　　“哦？你们两个什么仇什么怨。”女子名叫云庭，是一只圣兽白虎，血脉中有着一丝上古时期的白虎真血，实力甚是恐怖，鼎盛期能够以一打五个化神期修为的修士，可见她的可怕之处。
　　她也是落日大森所有灵兽的统治者，但因为她几百年前受过一次重伤，所以这些年来一直都在养伤，很少会外出，因此落日大森之外的修士并不知道这里还有一只能够化为人形的圣兽。
　　阿曼看着她含有兴味的眼神，猜不透她心里到底是什么想法，但见她主动提起了晏明晖的名字，又问是不是仇人，阿曼咬了咬唇瓣，不再迟疑道：“她想要拆散我们，所以我不想让我心悦的女子和别的女子结为道侣。如果我们谈判失败，那我就打算用丹药毁了她的修为。”
　　云庭听言捧腹笑了起来，抹掉眼角的泪水，道：“你身边的这个女修，姓晏，每一个晏家人，身上都留着最为肮脏的血液，她们卑鄙无耻，是天底下最恶心的臭虫！你真的要为了这个姓晏的，去跟晏明晖对抗？”
　　她一眼就能看出阿曼是个没有修为的人，所以一个凡人说出刚才的那番话，简直可笑至极。
　　云庭的冷言嘲讽，让晏洳淡淡辩解道：“前辈，我并不是真正的晏家人，只是一个被收养的孤女。就算我身上流着晏家人的血液，好与坏，是要看人。”
　　云庭笑声更是清朗，震得阿曼双耳发疼，只好用手捂了起来。
　　她见状，颇为体贴地止住了笑意，又看见对着自己呲牙咧嘴的阿毛，勾唇道：“运气不错，倒是让你捡了这个大便宜。”
　　阿曼抱住阿毛，警惕地看着她。
　　云庭摆摆手，道：“放心，我对这只小小的麒麟兽没有什么多大的兴趣。反而我对你口中的丹药很有兴趣，既然你恨晏明晖，那就是我云庭的朋友。朋友相见，哪有不招待的道理？”
　　她之前踩着的雷云再次出现，不等阿曼和晏洳再说话，云庭挥挥衣袖就把她们带上了雷云，这时的她们浑身动弹不得，只能被迫跟着云庭离开。
　　而阿毛想要反抗，但是云庭指尖溢出的雷光让它蔫了，所以它缩小了身形跳进了阿曼的怀里继续保护着她。
　　“啧，倒是个忠心的小家伙。”云庭扫了眼阿曼，再看乖巧的阿毛，眼底掠过讥讽，心中叹道：修士和契约兽之间从来都不存在着信任，呵，真是可惜了这只麒麟兽。
　　她们走后，那些发光的异草微微晃动着，如星光闪闪。
　　谁也猜不到这些异草并非只有发光一个作用，它们还是云庭的特意炼化出来的神识，遍布着整个落日大森，每个进来这里的人，做了什么事，讲了什么话，云庭都能听见。
　　这也是为何，云庭会来见阿曼和晏洳的原因，因为就像她所言那般，只要恨晏明晖，那就是云庭的朋友。
　　她与晏明晖之间，有着血海深仇的大恨。如果不是她出不去这落日大森，晏明晖的狗命她早就夺走，怎会留她在外如此逍遥自在？
　　阿曼坐在雷云上面，脸颊被风吹的很疼，阿毛收起利爪，毛绒绒的掌心贴在她的脸上，为她挡着风。
　　云庭挑了挑眉，抬手设下了屏障，顺手又捏起了阿毛的后脖颈提了起来，阿毛四肢垂着，傻傻地和云庭对视了起来。
　　“原来你血脉里也有上古神兽的真血，我还是第一次见到火麒麟的真血，小丫头，你这运气真不错。”
　　阿曼眼神担忧地看着她，这是云庭第二次夸赞阿毛了，该不会从自己身边抢走它吧？
　　她竟然如此厉害，光靠看就能知道阿毛血脉里的真血，自己和晏洳不过是来采株灵草怎么就招惹上她了？
　　阿毛张了张嘴，像是要咬她的样子，云庭笑了起来，又把它扔回了阿曼的怀里，不屑地说道：“我可没心思养这个小东西，它是你的契约兽，除了你这个主人，谁也抢不走。”
　　很快，云庭就带着她们带来了一个洞穴。
　　从外面看只是一个石洞，但是里面却极为雅致。
　　阿曼和晏洳被云庭扔在了地毯上，随后慵懒地躺在了软榻上，双腿交叉着抖动着，丝毫不像是个圣兽，更像是一个人类。
　　“小丫头，跟我说说你跟晏明晖之间的事情。”
　　阿曼身上的法术已经被云庭解开，她揉了揉手臂，试探着问道：“那我能问前辈一件事么？”
　　云庭倒是随和，善解人意地笑了笑：“你是好奇我跟晏明晖？”
　　阿曼见她没有动怒，就心里松了口气，她和晏洳眼神有了交汇，阿曼知道云庭很厌恶晏家的人，为了不让她迁怒于晏洳，她对晏洳使眼色，让她减少存在感，有什么事她来做。
　　阿曼点了点头。
　　云庭戏谑地抬了抬颌，道：“你先回答我的问题吧。”
　　阿曼也没有什么可隐瞒的，把晏清涟和晏萱的事情都说了出来，也正因为她杀了晏萱废了晏清涟，才导致晏明晖出了这个给晏洳定下道侣的馊主意。阿曼无奈地摊了摊手，说道：“前辈，该说的我都说了。”
　　云庭自从听到阿曼的解释后，这笑声就没停下来过。着实让阿曼很窘迫，瘪了瘪嘴，朝着晏洳投向可怜兮兮的眼神。
　　晏洳摸了摸她的发，眼中温柔不变，以示安慰。
　　她双眸笑得有些通红，声音微哑，叹道：“我早就说过了，晏家人都是最卑鄙无耻的小人，说她们是臭虫，实在辱了臭虫的名声。我啊，这么跟你说吧，你想让你身边的晏丫头去和晏明晖沟通，想让她改变主意。
　　这是不可能的，她为了自身的利益，为了家族的荣光，她什么都会舍弃，何况只是一个养女的亲事。”
　　云庭指了指自己，道：“我，六百年前是晏明晖的契约兽，知道我为什么没有杀她么，因为我离不开落日大森，我被她用晏家祖传的圣器镇压在此，当年我轻信于她，可是她却害得我虎族灭亡，深仇大恨，我此生不杀了她，难消我心头大恨！”
　　“兽潮为何三年一次出现，那是因为我要让她晏家子弟都死在灵兽的手中！”
　　她神态隐隐有些癫狂之色，可见她对晏明晖的恨意有多么的深。
　　阿曼：......
　　这，全员恶人啊。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家一直以来的支持，我会努力日更，好好写完这本故事的～


第79章 （捉虫）
　　关于六百年前的仇怨, 阿曼和晏洳这对真诚的倾听者让云庭很满意。
　　她看起来狂妄不羁，有着骇人的修为，但是那只是云庭的表面, 实则她是一个话痨，说起曾经的那些过往, 她没有任何的停顿，毕竟那一幕幕画面都深深的刻在了她的脑子里, 使得云庭根本无法忘怀。
　　云庭越想越觉得头疼的快要裂开, 她十指紧紧揪住自己的长发, 血红着双眸, 杀气腾腾地仰天长啸, 云庭此时已经有了疯癫的预兆，她毫不吝啬地使出灵气把洞穴搅了个天翻地覆。好似只有这样才能够抚平心中的气愤和恨意。
　　一声声震耳欲聋地巨响, 阿曼她捂住了双耳躲进了晏洳的怀里，不让洞穴里掉落下来的碎石砸在她的身上。再看云庭那狰狞暴戾的神情, 便知她又发火了。
　　晏洳灵力做以屏障, 挡住了那碎石，她搂住阿曼的腰身, 稳稳地护着她, 不让洞穴里的震动吓到她。
　　她无奈地蹙起了眉心，晏洳心中暗忖着：云庭的话估计是真的，自己当初翻过了晏家的藏书阁，有一本手札，上面记载了晏明晖的事迹, 自己清楚的记得她的契约兽是一只稀有的白虎灵兽, 但是后来灵兽在一次大战中死在了别的修士手中，因为这个意外还导致晏明晖受了很严重的反噬, 这是契约导致的，所以晏明晖闭关了许久。
　　云庭笑声刺耳，带着灵力的威压，让那些距离洞穴很近的灵兽们不由得臣服跪下，胆颤心惊地祈祷着云亭赶紧发善心不要再折磨它们了。
　　阿曼嘴角再次流出鲜血，她总归是个凡人，是个□□凡胎，比不得晏洳和其他的灵兽。
　　晏洳见状，担忧地用手指给她擦着鲜血，又用灵力往她身体里输送，希望能够缓解一切压力。
　　她需要一边抵抗着云亭的威压，一边保护着阿曼，所以晏洳的伤势比阿曼的还要严重，红润的唇瓣变得没有血色，她感觉到胸腔中的疼痛，为了不让阿曼担心她，只能硬咬着牙关。
　　不仅仅是她们难受，就连阿毛也显出了原形，跪在了地上吐出了一大口鲜血。
　　依偎在晏洳怀里的阿曼忍不住红了眼眶，她伸手摸了摸晏洳的面颊，哽咽地朝着云庭大喊道：“前辈！您如果再不收回威压，我们两个怕是不能替你报仇雪恨了！前辈，你快醒一醒，不要被心魔迷失了本心！”
　　一听见不能帮她报仇雪恨，云庭晃了晃脑袋，她看着下方的二人，眼神有了清明，当即就收回了自己凝聚着灵力的双手，她从空中落下，双眸里还带着没有消散的杀气，她来到了阿曼的面前，阴测测地低语道：“不可以！你们必须要帮我杀了晏明晖！只要能让那个畜生死，我可以把我全身的灵力送给你，足够让你拥有元婴期的修为。”
　　压在阿曼心口里的威压终于消失殆尽，她惨白着脸，拖着无力的手臂给晏洳和阿毛喂了一颗丹药，她嚼着微微发苦的回春丹，看着云庭的目光甚是复杂，她们两个根本没有拒绝云庭的可能性，跟她合作达成交易可以活命，看她的手段，如果拒绝了她，怕是小命儿就要留在落日大森了。
　　站在自己面前的云庭，她亦正亦邪，为了能够报复晏家的所有人，让落日大森的灵兽对无辜的边镇百姓发起围攻，伤害了很多凡人。也为了能够杀死晏明晖，心甘情愿散去所有灵力。
　　阿曼抿了抿唇瓣，靠在晏洳的怀里，仰眸望着云庭，淡淡地问道：“前辈想让我们怎么帮你。”
　　云庭再次大笑，半蹲着和阿曼对视着，她发髻早已散乱，冷冷道：“我这里有株躁动草。”
　　晏洳闻言抬眸，对上了云庭深邃的眼眸，她不解地问道：“你是想让晏明晖生出心魔？”
　　“不，晏明晖她从金丹期就已经有了心魔，在这个世间上，没有人比我更了解晏明晖。我似乎忘了告诉你们晏明晖为何会杀我全族的原因了，那便是我虎族有一个上古圣器，清心莲台，它能够暂时化解晏明晖的心魔。
　　虽然我被困在落日大森几百年，但晏明晖的动向，我清清楚楚。
　　因为落日大森里的每一株灯草，都是我的神识，你们所说的每句话，我都知道。
　　所以现在晏明晖的修为止步不前，这便说明了她就算拥有了清心莲台，照样也灭不了心魔。”她眸底蕴着深深沉色，亦有着浓浓杀意。
　　阿曼是炼丹师，当然知道躁动草的作用，她又问道：“那之后呢？”
　　云庭眸子定在阿曼的脸上，勾唇道：“我需要你们把她引进落日大森。”
　　阿曼皱起了眉头，迟疑着，说道：“这...怕是有些难了。”
　　“不难，待你们回去，就说落日大森里没有藏着神兵利器，而是一只圣兽。她便会来了。”
　　晏洳顿时恍然大悟，原来那个关于神兵利器的谣言和晏明晖真的有关。
　　这时，云庭起了身，拂袖间，一个暗金色的储物袋出现在阿曼的面前，道：“这是你的报酬，也是我刚才失控的补偿。”
　　她撇了眼晏洳，不太情愿地也送给了她一个墨绿色的储物袋，比起对待阿曼的态度，她更为冷硬，根本就是直接扔向晏洳的怀里。
　　至于阿毛，她并没有遗漏，对于阿曼和晏洳的拘谨，阿毛直接拿起储物袋塞进了阿曼的怀里，“唧唧”叫了几声，示意让她快点给自己收起来。
　　“哈哈哈哈，你们这些人，从来都没有灵兽豁达直爽。”
　　阿曼摸了摸阿毛的脑袋，她现在真是怕了云庭的笑声，谁也不知道她会不会又失控。
　　“这是一株五百年的躁动草，你们最好能够在兽潮前让她来见我，不然，我仍旧会让灵兽攻击边镇的。”
　　她声音微冷，眸子是无情的薄凉，随着这句话的结束，云庭便把她们送出了落日大森，等她们再次睁开眼睛的时候，就发现已经离开了那里。
　　晏洳叹气道：“虽说咱们本身就是打算杀了她...但...”
　　阿曼挠了挠脸颊，哭笑不得地说道：“但被人威胁的感觉好不爽呀！”
　　晏洳浅笑动人，伸手把阿曼带进自己的怀里，道：“不要担心，我会一直保护你的。”
　　即便是失去自己的性命，也不让阿曼受到一丝伤害。
　　不管是沉闷笨拙的她，还是随和温柔的她，都让阿曼为之心动，阿曼望着晏洳专注的眼神，会心一笑，十指和她紧握着，甜甜地点着头应着她。
　　其实，阿曼有一个秘密从来没有告诉过她。当阿曼在谭荷的房间里见到她的第一眼时，就感应到了一股来自灵魂深处的兴奋和雀跃，就好像自己站在万花丛中，无论那些花多么的娇艳美丽，自己永远只会青睐于那一朵，那便是晏洳。
　　阿曼从来都不会后悔自己做出的每一个选择，所以她相信自己的直觉。
　　“在想什么？”晏洳捧着她的脸颊，发现了阿曼的走神儿，笑问着她。
　　阿曼扑在她的怀里，双手勾住她的脖颈，柔声细语道：“在想你呀。”
　　晏洳眸光微闪，将怀里的她抱的密不可分，她的笑容有些苦涩，如果，阿曼不是一个凡人，那该多好，就可以地久天长的陪着自己。
　　但可惜，这世上永远不存在如果。
　　*
　　七日之期已经到了，被众人寄予厚望的晏洳并没有给他们带来好消息，那个仅凭着一己之力就搅乱了晏家的宁曼仍旧逍遥在外，这让一些人不禁怀疑起了晏洳的本事，谭荷冷冷地扫视着他们，手里握着的灵剑一晃，露出了剑身，显然是在警告着他们。
　　晏洳在谭荷担心的目光里去见了晏明晖，她面色沉静地推开了紧闭着的大门，步伐稳稳地走了进去。
　　她见到了正在打坐的晏明晖，乌发红唇，眉眼间和晏清涟有几分相似，眼尾上挑，眼白过多，略有薄凉之相。
　　“老祖，晏洳有愧于老祖的信赖。”
　　晏洳跪在了地上，主动向晏明晖告罪。
　　她缓缓看向晏洳，神情淡漠不起波澜，道：“晏洳，你让本座甚是失望。”
　　晏洳不语。
　　晏明晖一袭白衣，好似即将羽化登仙，端看她的外表，实在无法和云庭口中的那个人相提并论。晏洳收敛住余光，将头埋的更低。
　　静了很久，静谧的氛围被晏明晖冷淡的语气打破，只听她说道：“当年自榆捡到你的时候，你还是个婴儿，一晃眼，你已长大成人，十几年前跟随清涟一同被灵剑派收为亲传。
　　你身上虽没有流着晏家的血脉，但本座早已把你和清涟当成晏家日后的指望。可害了清涟的宁曼如今连个踪影都不见，晏洳，你对得起清涟对你的敬重么？”
　　晏洳心中一片讥讽，她故意讲出晏家对自己的栽培，却丝毫不提自己给晏家带来的好处，她之所以这般打压自己，怕是还有后话在等着自己吧。
　　“老祖...”
　　晏明晖幽幽叹息，眼神晦暗，长叹道：“宁曼和晏萱的血海深仇本座略知一二，如果当初能够及时拦住晏萱，也不会有现在的惨境。
　　清涟也因此受了牵连，所以晏洳，在没有培养出下一个新秀，你就是晏家最后的希望。
　　你和玉衡的事情，亦玄告诉过你了吧。后日，玉衡便到，你们二人好好相处，尽快双修，也算是戴罪立功了。你若三年内成了金丹，本座将赠与你一件圣器。”
　　她赏罚并施，明里暗里都在警告晏洳不要忘记晏家对她的恩德，在晏明晖的眼里，晏洳不是一个人，只是一个利用工具，只有晏洳成了金丹，就能让其他人忘却阿曼对晏家的羞辱。一个二十岁不满的金丹修士，足够让晏明晖炫耀了。
　　晏洳早就预料到她的算计，深吸一口气，压住心底里的愤怒和憎恶，道：“晏洳领命。”
　　片刻后，她沉着脸离开了这里，晏明晖眼底蕴着深意，似笑非笑地呢喃着：“从你踏进晏家的大门时，你的命就已经不属于你了。”
　　谭荷在旁焦急的等待着，整个人就像是热锅上的蚂蚁，直到她终于看见了晏洳的出现，急忙跑了过去，上下打量着晏洳，没有发现有受伤的痕迹，便把悬着的心放回了肚子里。
　　“大师姐，我担心死你了。”
　　晏洳扯了扯嘴角，见到谭荷的担忧，眸光变得轻柔，她说道：“我没事，老祖并没有责怪我。”
　　谭荷撇撇嘴，看了看四周，小声地抱怨着：“那宁曼连金丹修为的晏家主都能杀了，大师姐找不到她那不是很正常么，要按我说啊，咱们还是回灵剑派得了，我都替大师姐委屈。”
　　她按了按眉心，微垂的唇角泻出苦闷之色，晏洳道：“走不了，也不能走。”
　　“大师姐是在担心下个月的兽潮么？不过也是，这次少了晏家主和清涟的帮助，哎。”
　　晏洳摇了摇头，“天算门的玉衡要来，你觉得我走的了么。”
　　谭荷惊诧地瞪大了眼睛，她咽了咽口水，皱着眉头问道：“大师姐，你真的要和玉衡结成道侣么。”
　　她没有再说话，只是拍了拍谭荷的肩膀，朝前走着，谭荷见状只能跟上晏洳的步伐，最后二人御剑离去。
　　等到了那一日，晏洳刚出房门，就被一道传音符阻拦了去路。
　　“玉衡已到。”
　　晏洳微眯着美目，用灵力把这道传音符烧了个透，她召出了玉寒剑，没有去找玉衡，而是去见了客栈里的阿曼。
　　“喂，晏洳，你干嘛呢？”还在圆凳上坐着喂阿毛的她就突然被晏洳拦腰抱起，随后带着她上了玉寒剑，如疾风流逝，很快只留下了一个缩影。
　　阿曼用力地拍了拍她，纳闷地说道：“你又发什么疯，吓我一跳。”
　　她鬓边的发丝被吹动，眉眼间的冷然被暖意融化，她垂了垂眼帘，想到自己接下来要见的人，她忍不住就收紧了手臂，磕绊了一下，道：“今日，玉衡到。”
　　晏洳知道阿曼听见这个消息后一定会大发脾气，但是她不想隐瞒此事，便老老实实的交代了出来。
　　受到惊吓的阿曼拽了拽晏洳的脸颊，她咬牙切齿地说道：“晏明晖这个老不死的，真是会给咱们找事做！”
　　一想到玉衡这个人，阿曼就生气地没了笑脸，她气鼓鼓地贴在晏洳的怀里，追问道：“玉衡她真的很美么？”
　　“不及你美。”这是个很危险的问题，晏洳想也不想就做出了反应。
　　阿曼愉悦地翘起了嘴角，明知故问地说着：“那你带我过去见玉衡，不怕被人发现我就是宁曼嘛？”
　　她就是在故意逗晏洳玩，服用了易容丹的阿曼很难被人发现她的身份。
　　而且阿曼之前刚才会有那个疑问，是因为玉衡是修仙界极有名气的一位女修，爱慕者无数，就连现在卖的最火热的话本子就是玉衡的爱慕者所写，虽然没有明说话本子里的女修是谁，但众人皆知这是玉衡，由此可见她有多么的受人追捧。
　　晏洳安抚着她，“不会的，阿曼炼制的易容丹，非元婴修士是看不穿的。”
　　“哼，看在你还算老实的份上，我就不跟你生气了。还好你带上我了，要是让我发现你和玉衡偷偷见面，我绝对要让阿毛把你给烧成火炭！”
　　她凶巴巴地威胁着晏洳，却不知她的这个模样落在晏洳的眼中有多么的可爱俏皮。
　　晏洳笑得眼如弯月，眉眼舒展，温婉淡雅。这让一直紧盯着她的阿曼不由得晃神，忽然就想到了她在修仙界的名气不比玉衡差，虽然很多修士被晏洳的清冷淡漠吓退，但还是有不少修士对她倾心，阿曼记得书中曾经写过这么一段剧情。
　　在论道大会之后，晏洳夺得了新秀魁首，她手持玉寒剑的孤绝冷傲给众人留下了很深的印象。
　　自那以后，总有修士想要跟她搭讪，晏洳不胜其烦，干脆就跟她立了生死决斗，那女修仗着修为比晏洳高，就应下了这个挑战。
　　结果在那一战里，晏洳将那位女修打得落花流水，根本不留情面，如果不是晏洳留了她一命，她早就死在玉寒剑下。
　　至此，无人再敢来对晏洳倾诉衷肠。
　　阿曼“噗呲”一笑，没忍住笑出了声音。
　　“嗯？”
　　阿曼灵动的眸子里含着揶揄之色，道：“姑姑真乖。”凭借着一己之力挡掉了这么多桃花，值得自己的一句夸奖。
　　晏洳一头雾水，好端端的，阿曼为何夸赞自己？
　　“快点啦，我迫不及待的想要见见玉衡了。”
　　晏洳听着她兴奋的语气，对玉衡的厌恶再次加重，在她唇角亲了亲，低声道：“不要这么说。”
　　“干嘛？”
　　晏洳别扭地撇撇嘴，这次她重重地啄了下阿曼的唇瓣，严肃道：“我会吃醋的。”
　　“大醋坛子。”
　　两个人一路上打情骂俏，很快就来到了玉衡的所在之处。
　　在外人面前，她们稍稍收敛起了亲昵，阿曼跟在晏洳的身边，在约定好的地方等了等，当见到一只优雅高贵的灵鹤时，阿曼便知玉衡已到。
　　她果真很美，是难得一见的绝色。但她的美不会给人一种身处云端难以触碰的疏离感，而是温婉的、柔美的，就宛若春晖般和熙美好。
　　玉衡认得晏洳，但她不认识阿曼，她浅浅一笑，如沐春风，道：“晏道友，许久未见了。”
　　她指尖相互碰触着，手指纤细，如葱段，但在她的指节上浮现出一道笔直的黑色竖线，随着玉衡指尖加快地碰触，竖线的颜色渐渐暗淡无光。
　　玉衡平静地眸子掠过波动，她不等晏洳的回答，直直地望向阿曼，沉吟道：“这位道友，你是我遇见的第二个窥不见前世来世的人。”
　　奇，真是奇了，如师父所言，拥有这种宿命论的人，极其罕见少有，自己竟如此走运，遇见了两个神秘的人。
　　一个是晏洳，另外一个就是这个陌生的女子。
　　玉衡出于天算门，掐指谋算，是她的惯性，这样并不会损伤她的修为。
　　就好比问旁人姓名一样，玉衡只不过是想知道旁人前世来世的姓名而已，因为是前世来世，不会打乱这一世的命运轨迹，所以天算门没有受到天道的责罚，除非，天算门想要改变旁人今生的轨迹，这样才会反噬修为。
　　阿曼挑了挑眉，不解地问道：“你这是什么意思？”
　　玉衡看向晏洳，抬了抬手，“还是让晏道友给你解释吧，曾经我对她说过同样的话。”
　　她所言不假，当初在论道大会上，玉衡确实说过这样的话，晏洳没有理睬她，也不以为然。只是让晏洳没有想到，阿曼竟然和她一模一样。
　　晏洳横了玉衡一眼，随后对阿曼解释着。
　　她听完了晏洳的这番话，轻笑着质问玉衡，道：“你不觉得这样很失礼么？未经过我们的同意，便算起我们的前世来世，那么你有算过自己的么？”
　　自己只不过是一抹灵魂体，自然也不会有前世来世。但，晏洳是怎么回事？
　　阿曼很不喜欢这种被人侵/犯的感觉，所以态度算不上和善。
　　玉衡下意识看了眼晏洳，歉疚地说道：“道友，我不知道你会介意，这点是我没有考虑周全。”
　　其实玉衡还有话没有说完，在修仙界里有一个不成文的规矩，天算门的弟子是可以这般行事的，那是因为没有人愿意去得罪天算门的弟子，所以玉衡以为阿曼是知道这条规矩的。
　　阿曼笑了笑，和解了刚才有些尴尬的氛围。
　　玉衡也抿了抿嘴角，不过她又说道：“这位道友是灵剑派的么？”
　　她摆摆手，腼腆地笑着，说道：“不是的，我不是修士，我是晏洳的妹妹，前不久刚刚相认的，玉衡仙子，可不可以拜托你不要把这件事情说出去呀，我担心...我担心会被晏家的人追杀呢。”
　　“追...追杀？”
　　阿曼委屈地点点头，可怜兮兮地揪着晏洳的袖子，道：“因为姐姐要因为我脱离晏家，但是晏家老祖不同意，之前还好姐姐救了我，要不然，我一定会死的很惨的。”
　　自己今天跟着晏洳来见玉衡，这总得有个身份吧，现在晏明晖还没死，自己可不能打草惊蛇，所以宁曼的身份是绝对不能暴露出来的，思来想去，还是认晏洳为姐姐吧。
　　阿曼眼底狡黠一闪而过，对晏洳娇俏地眨了眨眼睛。
　　晏洳扶了扶额，一脸无奈，行吧，姑姑变姐姐，总归是年轻了些。
　　作者有话要说：
　　今天去见了姥姥姥爷，呜呜我好爱他们！我都二十多了还把我当小孩子，真的很幸运拥有这么好的长辈。


第80章 
　　距离兽潮的日子越来越近, 所以边镇上冷清了很多，没有前些日子的热闹。
　　随处可见的巡逻兵让百姓们心神不宁，他们知道在接下来的一个月里, 边镇将迎来危机重重。
　　那些杀人不眨眼的灵兽会再次袭来，让整个边镇充斥着一股浓浓的血腥味道。
　　阿曼牵着晏洳的手, 走在她的身侧，两个人较为亲密的相处引来玉衡的异样眼神。
　　并不是恶意, 而是一种错愕, 如果有人告诉玉衡晏洳会有温柔的一面, 那玉衡定会反唇相讥, 认为这是件绝对不可能发生的事情。
　　晏洳她根本就不是个怜香惜玉的人, 何况还是一个剑修，要知道剑修都是群疯子。
　　但这件令人匪夷所思的事情竟然真的发生在玉衡的眼前, 这让她不由得陷入了沉思，没想到晏洳对自己的妹妹如此疼爱有加, 回思着之前发生的所有事情, 晏洳她这是要把这个妹妹给宠上天了啊。
　　玉衡没有多想，以为阿曼所言不假, 就信了阿曼是晏洳妹妹的话。
　　这么一来, 玉衡心里的疑惑倒是消散了不少，怪不得她们的前世来世都寻觅不到丝毫，原来她们是姐妹，或许是她们血脉过于神秘，所以以自己现在的修为参不透也属正常。
　　阿曼也不知道在商摊上又看中了什么, 直接松开了晏洳的手, 跑了过去。
　　晏洳看着她活泼开朗的身影，笑容不自觉就浮现在脸上。
　　她们一行人模样皆美, 停留在此，让不少凡人修士为之惊艳。
　　玉衡对这种眼神已经习以为常，她现在全部的心神都在晏洳的身上，玉衡有很多话想要对晏洳说，但是之前阿曼在旁，这让玉衡开不了口。
　　她笑起来的模样给人一种很温柔舒服的感觉，眉眼弯弯，令人很容易就卸下心防，玉衡问道：“晏道友，你应该知道那件事吧。”
　　那件事指的便是她们二人的结道大典，玉衡这次来此处，一是想要来见见晏洳；二是为了兽潮。
　　晏洳双手抱着玉寒剑，眼底笑色消失殆尽，恢复了往常的冷冽，道：“老祖之命，我不想遵从。不知玉道友是什么想法。”
　　她不会同意晏明晖的苛刻要求和玉衡结为道侣的，那日向晏明晖请罪时，便看出她的态度不容人拒绝，所以自己没有跟晏明晖浪费口舌，选择直接敷衍着应下。现在不宜和她撕破脸皮，云庭的那株躁动草还需要等待一个好的时机。
　　玉衡愣了愣，而后笑了起来，看到晏洳那张没有多余表情的面容，玩味道：“为何不愿和我结成道侣？我玉衡难道配不上你么？还是说你心中有人，不想与我双修。”
　　虽说玉衡爱慕者无数，但这还是她第一次主动放低了身段，那是因为在论道大会上，她对晏洳的表现很是敬佩，觉得有她这位道侣，也是件不错的事情。
　　她口中所说的双修在修仙界不是件人人避讳的事儿，还有助于提升修为，因此还有些门派的修炼心法是围绕着双修为主，这样一来，神/交会同时给双方带来很大的好处。
　　这晏洳是灵剑派新一代的魁首，可自己也不比她差到哪儿去，晏洳拒绝和自己结道，唯一的可能性就是心里有人。
　　玉衡想了想，没听说晏洳和哪个门派的女修走的很近，莫非她只是单纯的嫌弃自己？
　　她嘴角的弧度微微落下，到底是天之骄女，头一遭被人冷落对待，这让玉衡心里颇为恼怒。
　　晏洳闻言抬起了眸，仍旧是那副冷漠的样子，颔了颔首解释道：“你不必胡思乱想，是因为老祖暗中派人刺杀她，就已经让我下定了决心要离开晏家，这世上我只有这一个亲人，所以我想自私一点。”
　　她没有料到晏洳的解释会和阿曼有关，这让她很不是滋味。
　　一贯都是被人追捧的存在，冷不丁的在晏洳这边摔了个跟头，玉衡脸上的笑容变得不太自然。
　　商摊那边的声音顿时吸引了玉衡，她朝着阿曼望去，见到了阿曼那不谙世事的娇憨模样，淡道：“有件事儿我应该提醒你一下，你的妹妹只是一个凡人，你确定要为了她抛下对你有利的所有条件么。”
　　玉衡不能理解晏洳的做法，觉得她太过于儿戏，甚至是有些冲动。
　　她身靠晏家，能够得到很多修士都无法拥有的捷径，晏洳的确天资聪颖，但是天才也需要资源的支持。
　　她认为晏洳简直就是被鬼迷了心窍，为了一个普通的凡人和晏家断绝了关系，这件事说出去，谁都会骂晏洳一句傻子，晏洳的做法实在是轻率。
　　她觉得晏洳变了，不再是从前的那个无欲无求的修士了。
　　晏洳听出了玉衡话中的嘲讽，不咸不淡地道：“我修的不是无情道。”说罢，便抬脚走向了阿曼。
　　自己是个人，有着七情六欲，既然不是修的无情道，那为何要斩断这些情绪？阿曼是个凡人又如何，她照样愿意栽在她的手里。
　　玉衡跺了跺脚，不可置信地呢喃着：“荒谬！真是荒谬！”
　　她真不该来见晏洳的，最起码她在自己的心里还是那个孤傲的晏洳，而非是现在这个失去了冷静的晏洳。
　　玉衡不明白她为什么要因为一个凡人舍弃这么多好处，难道是自己太自私自利了么？
　　玉衡失望地看着晏洳，短叹着摇了摇头，晏洳的妹妹在她的心里地位太重，自己实在无法接受，自己的道侣可以无心无爱，但绝不可以对别人比对自己还好。
　　看来得让师父拒了晏家老祖的这个提议了，晏洳是很好，可现在的她并不适合自己。
　　“晏道友。”玉衡的声音喊停了晏洳的步伐，只见她浅浅微笑，疏离优雅，道：“我此次前来只为了援助灵剑派，待兽潮退去，我便不再打扰晏道友。我知道这次你来接我是奉了晏尊者的命令，关于我们的事情，我会好好的跟晏尊者解释。你也放心，我不会把你妹妹的事情透露给任何人，我玉衡说到做到。”
　　晏洳拱手对着玉衡微微弯了弯腰，道：“多谢，晏洳感激不尽。”她说的这句话出自真心，绝无任何的敷衍。
　　“玉道友，这件事还是让我对老祖解释吧。”
　　玉衡莞尔一笑，道：“不必了，师父有令，她让我给晏尊者转交一件东西，就算没有这件事情发生，我还是要去见晏尊者的。”
　　晏洳少见的弯起了嘴角，道：“有劳。”
　　她不介意刚才玉衡对她的一声声质问，因为每个人的想法都是不同，你不能要求别人与你感同身受。
　　两个人很快就达成了共识，晏洳心里装着阿曼，玉衡则是认为晏洳变了，所以这道侣是结不成了，朋友还是可以的。
　　那边的阿曼收获满满，买了不少阿毛喜欢吃的，自己突然被晏洳带走，没有跟阿毛交代一声，等回去了它一定会跟自己使小性子的，但现在有了这些好吃的，阿毛肯定不会有意见的。
　　因为有玉衡在，所以她没有露出自己可以使用储物袋的能力，就很自然的把东西全部塞给了晏洳，仰着小脸，娇滴滴地说道：“姐姐，我不想走路了，你御剑吧，好不好呀？”
　　她声音甜软，像是蜜糖一般，把晏洳给甜的二话不说，抱着阿曼就上了玉寒剑。
　　玉衡：“......”这也太娇气了吧，来回都没有走几步路呢，现在就累了？
　　晏洳未免也太惯着她这个妹妹了吧。玉衡张了张嘴，又忍住了，算了，一个凡人罢了，跟她计较什么。
　　灵鹤一声啼叫，悦耳婉转，玉衡侧身在上，优雅万千。
　　阿曼小声说道：“这灵鹤还挺漂亮。”
　　玉衡勾着嘴角，抚了抚自己的裙袂，自得道：“天算门的灵鹤，乃是一绝。”
　　“哼。”还没有阿毛威风呢。
　　晏洳笑着拍了拍她的头，老样子抱着她的腰身，御剑前行。灵鹤与她并排，仙气弥漫。
　　“你妹妹就住在这里？”
　　玉衡打量着客栈，随口问着。
　　阿曼幽幽叹息，凄惨道：“哎，没办法，谁让晏家的人一直没有放弃对我的追杀呢。玉衡仙子，本来我不该出现在你面前的，我怕会给你带来麻烦。
　　可是我太想见见你这位传说中的仙子了，而且大家也都说玉衡仙子你人美心善，所以我相信你是绝对不会暴露我身份的。
　　在知道姐姐要来见你的时候，我苦苦哀求了姐姐好久，好不容易让她同意了。果然，见到仙子真人时，就知传言没有弄虚作假。”
　　她是个能说会道的，水灵灵的眼睛，真诚的神情，无一不在诉说着对玉衡的敬仰。
　　阿曼不知道晏洳和玉衡已经达成了共识，所以她才会说出这一番话来。
　　而且据她的观察，玉衡是个心思单纯的女子，阿曼这个鬼机灵，早就算好了一切。
　　就如她料想的那样，玉衡在听到阿曼的夸赞时，忍不住脸蛋绯红，难为情地笑了笑，玉衡这次主动地去接近了阿曼，握着她的双手，轻柔地说道：“我早前就答应过你姐姐，关于你的事情我是不会向任何人透露的。对了姑娘，这是一件防身的灵器，是一支簪子，适合你这样的小姑娘用，她不需要灵力催动，只要有危险它会自动护住你的。”
　　已经被阿曼的迷汤给灌的分不清东南西北的玉衡开始自责了起来，之前还觉得阿曼对晏洳而言是一个拖累，但现在她觉得这个小姑娘真的是太可爱了，人漂亮不说，嘴巴也甜，和冷冰冰的晏洳完全不一样，也难怪晏洳这种人会对她无比纵容着，谁不喜欢这样的小姑娘呢？
　　玉衡眼神温柔极了，她是越看阿曼越是喜欢。
　　因为发髻上突然多了一支簪子，让阿曼眨了眨眼睛，她看着面前的玉衡，弯唇一笑，道：“玉衡仙子真好，你送了我礼物，我也要送你一件礼物，你等我一下。”
　　像玉衡这样的女子，自己一骗一个准儿，不过她既然送了自己这么贵重的礼物，那自己当然也不能小气咯。
　　阿曼装作跑回客栈的模样，实际上只是躲在一边从储物袋里取出了两瓶四品回春丹，对她好的人，她也会全心以待。
　　玉衡疑惑地说道：“晏道友，你妹妹去拿什么了？”
　　晏洳寡言少语道：“你等下就知道了。”
　　玉衡面无表情地扯了扯嘴，道：“晏道友，你真无趣。”
　　她满不在乎，只要不是阿曼说自己无趣，别人的话都只是左耳朵进右耳朵出。
　　阿曼没有让她们两个等太久，她小跑着，额前刘海被风吹起，露出光洁的额头，灵气逼人的眸子会心一笑，道：“玉衡仙子，送给你。”
　　“四...四品回春丹！？”玉衡手颤了颤，她不是没有见过四品回春丹，只是没见过一个凡人会拥有这些。难道，是晏洳给的？
　　“收下吧，我有很多呢。”
　　玉衡默默地看了眼晏洳，真人不露相啊，看不出来晏洳这么有钱？
　　“姐姐，这是给你的。”阿曼双手背在身后，狡黠的神情让晏洳瞬间明悟，看来躁动草炼制成功了。晏洳心疼地摸了摸阿曼的脸颊，意有所指地说道：“谢谢。”
　　谢谢你成功炼制了丹药。
　　刚才一直没有找到机会跟阿曼说话，现在都到了分别之际，晏洳抱了抱她，顺势在耳边落下了句：“玉衡也不赞同我们两个结成道侣。”
　　阿曼眼眸亮晶晶的，笑容满面，伸手回抱了她。
　　这下子，心里的一块石头终于落下。虽然早就知道结果会是如此，但是没有等到尘埃落定的时候，自己悬着的心始终无法放下。
　　“姐姐，玉衡仙子，那我就先回客栈啦。”
　　阿曼乖巧地对着她们摆了摆手，目送着她们离去，直到晏洳没有了踪影后，阿曼拍了拍脑门儿，懊恼不已道：“哎呀！我买给阿毛的吃食忘记让晏洳给我留下了！”
　　自己光顾着高兴了，竟然把这件事都给忘了，算了算了，还是多花些灵石让掌柜的做些好吃的吧，现在首先要做的事情就是安抚好那头小麒麟。
　　晏洳和玉衡回到晏家后，耳边就响起了晏明晖的声音，她们对视一眼，不等晏洳开口，就听玉衡问了问：“这事儿由我来说。”
　　玉衡知道晏洳在晏家的处境很是尴尬，而且晏明晖和她师父赞同这门亲事的深意她也了解，所以这件事情还是由她开口最为合适。
　　晏洳再次感激地对她拱手，玉衡不自在地笑了下，说道：“我可不想跟你交恶，做不成道侣，那就做朋友。”
　　但是等到晏洳和玉衡见到晏明晖的时候，不知道为何她突然改变了主意，让晏洳退下，只留了玉衡一人在房间。
　　在房门即将关上的时候，晏洳看见了晏明晖那凌厉的眸光，晏洳眼皮子跳了跳，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　天色已经变黑，轻轻地吹动着枝头的叶片，晏洳神识外放，沉浸在这场风儿的追逐中。
　　直到，晏明晖的传音打破了晏洳的沉思。
　　她缓缓睁开眼眸，眸底的冷色一闪而过。
　　晏洳再来到晏明晖的房间时，没有看见玉衡的身影，心知她已经不在此处，晏洳唇瓣微微抿起，对晏明晖弯腰行礼。
　　谁知一道灵力朝着晏洳的天灵盖袭来，瞬间让晏洳感觉到了一种骇人的压迫感。
　　但是晏明晖没有对晏洳继续动手，灵力在她身上打了个转儿，便被晏明晖收回。
　　“晏洳，你真是无用！”她训斥着，显然是因为玉衡的话对晏洳大失所望。
　　她垂头，闷闷道：“老祖息怒。”
　　晏明晖看着她那张面无表情的脸，在思及玉衡对她的不满，眸光更是锐利，道：“亏你还长了一张漂亮的脸蛋儿，可惜你这性子实在是招人厌！玉衡她不愿跟你结道，你最好给本座改一改你的性子，必须把玉衡给我拿下。算了，本座也不指望你改性子，这瓶风怒香你收下，找个机会给玉衡服下。”
　　“老祖...这...”这晏明晖太过阴毒了，拿风怒香算计玉衡，果然云庭说的没有错，她就是个彻彻底底的小人！
　　晏明晖眼眸冷冷扫视，威压施展出来，晏洳咬紧牙关沉声道：“晏洳遵命。”
　　“尽快做成此事，莫要耽误。”
　　该交代的事情已经交代清楚，晏明晖起身高傲离去，徒留下晏洳一人。
　　晏洳看着手里的风怒香，攥紧了它。
　　...
　　夜深人静时，一道传音符出现在玉衡的面前，熠熠发光。
　　正在浅眠的玉衡察觉到了灵力的波动，警惕地睁开了眼睛，怎知看见了传音符。
　　玉衡招手唤来传音符，这是晏洳的声音，有要事相谈？
　　她掏出传音符，二指凝起灵气，激活了着这张传音符，道：“请晏道友速来。”
　　深更半夜，到底是何事？
　　玉衡望着窗外的月色，眨眼间的功夫就看见了晏洳的身影。她打开了门，很快又合上。
　　“发生了什么事？”
　　晏洳把风怒香放在了她的手边，道：“这是用来对付你的。”
　　玉衡想要打开它，却被晏洳挡下，“这是风怒香。”
　　这话吓得玉衡变了脸色，质问道：“谁给你的？”
　　风怒香是一种极其恶毒的春/药，会让人迷失了本性。是魔界之物，但在修仙界里也会有修士使用，但大多都是给鼎炉所用。
　　晏洳懒洋洋地支着头，“除了她，还能有谁。她知道你不愿意，所以就想了这个阴招。”
　　玉衡错愕不已，很难相信这会是她所敬重的晏明晖所为。
　　她冷着一张精致的小脸，嗤道：“虚伪至极！我一定要把这件事情告诉师父，让她来给我讨回个公道。”
　　晏明晖对外一直都是正道的模样，所以玉衡在得知是她用风怒香算计自己时，怒不可遏，她根本就是个心狠手辣的蛇蝎妇人，根本不是一位光明正义的强者。
　　“别介，你讨回了公道，我可就完了，她逼我尽快对付你。玉道友，我跟她之间，势必有一个人要先死。”
　　玉衡听言，想到晏明晖的阴险算计，心一横，沉声说道：“晏洳，我可以帮你。”
　　“帮我？你打算怎么帮？”
　　玉衡反问她：“那你打算让她怎么死。”
　　话说到此，晏洳忽然想起了自己储物袋的那颗丹药，她转了转眸子，道：“老祖她有心魔，在一次机缘巧合下，我得到了一颗由躁动草炼制出来的丹药。”
　　玉衡怔了怔，旋即掩唇轻笑，道：“巧了，师父让我给晏尊者转交之物，正好是一颗丹药。”
　　晏洳愣了瞬，叹道：“看来，这是上天的注定啊。”
　　“所以晏洳，我可不欠你什么人情。”玉衡不是个心慈手软的女子，她也不认为晏洳是在欺骗她，因为晏洳根本就不知道她送给晏明晖的东西是一颗丹药，只能说晏明晖，时也命也。
　　二人丹药交换，玉衡说道：“我不希望会有人怀疑上我。”
　　晏洳勾唇戏谑道：“这个你放心，盼着她死的人并非只有我一个，我只是做了我该做的事情，至于动手杀她，另有其人。”
　　晏洳拿走了那颗丹药，玉衡则放回到了储物袋里，她看着那瓶风怒香，眼神中满是杀意，她深吸气，双指并拢，指节上的黑色竖线出现，在暗夜之中，她轮廓隐晦不明，布满了神秘的气息。
　　“杀晏明晖之人，必定成功取下她的头颅。”玉衡话音刚落，便吐出了一口鲜血。
　　她是言灵师，是天算门千年难遇的言灵师。由此可见拥有此等天赋的人是有多么的罕见，所以晏明晖的阴狠受到了玉衡的惩治。
　　客栈之内，窗户晃动，趴在床侧的阿毛敏锐地抬起了头，待嗅到晏洳的气息后便又趴了回去。
　　结果晏洳走过来把它抱起放在了阿曼特地给它布置的柔软竹窝里，阿毛不悦地呲了呲牙，惹来晏洳含笑着摸了摸它的脑袋，算是安抚住了它。
　　架子床上的帷幔散下，那侧身躺着的阿曼睡的香甜，晏洳褪去外衫，松开了发髻便抱着她的腰身躺在了一起。
　　仅仅只是抱着，晏洳还不够满足，小心翼翼地亲了亲她的温软唇瓣，这才心满意足的睡在了她的身边。
　　只有阿曼，才会给自己带来这种安心的感觉，让自己的这颗心装满了对她的爱意，自己何德何能可以遇见她。
　　从懂事起，自己就是一个人，后来因为自己的双魂症，更是无法接受外人的接触。
　　直到遇见了她，遇见了这个让自己梦了十八年的阿曼，才知原来有人陪伴有人相爱，竟会是这种让人欲罢不能的滋味。
　　晏洳翘起唇瓣，她的梦在遇到阿曼后并没有停止，虽然醒来了就会忘记，可是不论梦里的阿曼改变成了何种模样，她永远都是阿曼，永远都会让自己为之心动的一个人。
　　天边出现了鱼肚白，这是天要亮了。
　　阿曼翻了个身，蹭了蹭晏洳的胸口，之后又沉沉睡去。
　　阿毛趴在竹窝里，懒洋洋的望着架子床的帷幔，它无聊地甩了甩尾巴，最后它轻身一跳，来到了床上，钻进了被帷幔遮住的架子床，看了看床脚处，前蹄踩了踩，知道不会妨碍她们两个人，便趴在被褥上阖眼睡了起来。
　　等到阿曼清醒后，就看见了这一幕，心里顿时软的一塌糊涂，她双手托腮，笑得明媚。
　　幸福便是如此，有你有我，亦有它。
　　作者有话要说：
　　看到最后那句话的时候，希望我三次元里也可以甜甜哒！各位小天使也是这样哦！我们一起甜甜蜜蜜的！


第81章 （捉虫）
　　一间茶馆里, 阿曼坐在二楼靠窗的位置，笑看着楼下的人山人海，和三天前的冷冷清清形成了鲜明的对比, 不仅是楼下，就连二楼的其他邻桌也都在讨论着同一个话题。
　　那便是落日大森的圣兽一事, 也不知道是谁说出来的这件事，但是关于圣兽的威猛霸气之名, 就足够引来这些修士。
　　他们都在议论着这只圣兽不知道最后会花落谁家, 他们有自知之明, 像圣兽这种珍贵的东西, 只有修为高强的修士才能霸占, 让他们去收服圣兽只会死得更快一些。所以他们只是想来一睹圣兽的模样，想亲眼涨涨见识。
　　晏洳品着清茶, 姿态优雅动人，阿曼本是竖起耳朵听他们在唠嗑, 结果就被晏洳给迷了眼, 她换了只手支脑袋，洋洋得意地说道：“不愧是我看上的人。”
　　她淡笑着放下了茶盏, 双手的手指交叉着抵住了自己的下巴, 说道：“晏明晖的情况现在不太好，昨日她心魔浮现，伤了不少人，还是师叔联合其他几位长老才把她给压制下去了。”
　　“啧，不得不说那株躁动草威力十足啊。”
　　那株躁动草有着五百年的年份, 服下它所炼制出来的丹药, 晏明晖是个化神期也难以抵挡，况且她道心本就不稳, 有了那颗丹药的催动，晏明晖能这么快的发狂也在阿曼的意料之中。
　　晏洳那天从玉衡手里拿到的那颗是稳固道心的丹药，由此可见晏明晖也知道自己的心魔到了快要压制不住的时候。
　　阿曼想到晏明晖因为自己心魔的原因，残害了云庭和虎族，只为能够得到圣器清心莲台，只是可惜她就算拥有了圣器，也没有办法消灭她内心深处隐藏着的心魔，在阿曼看来，心魔恐怕还有了加重的趋向，若不然她也不会一直服用稳固道心的丹药。
　　“晏洳，我总觉得云庭还是隐瞒了一些事情。”阿曼会这么说，是因为她觉得晏明晖如果想使用虎族圣器清心莲台的话，云庭是不会拒绝的，所以肯定发生了什么别的事情，才会导致她们决裂，甚至让晏明晖对虎族下了狠手，大肆虐杀。
　　她双眸里的困惑显而易见，让晏洳失笑着说道：“她不愿说，我们又怎么会知晓呢。”
　　“你说的也对。”
　　晏洳目光深邃有神，望着那窗外的景色，说道：“有关于落日大森出现了圣兽的消息，相信她也有所耳闻了。阿曼，你猜她会忍多久？”
　　阿曼黛眉浅皱，认真想了想，道：“如果我把一个仇人困住了几百年，突然听说她要逃出来，那我肯定忍不了多久的，估计当天就会去见仇人吧。”
　　话说到此，阿曼又说道：“这消息都出现两天了，晏明晖还没有动静，这人耐性可真够足的。”
　　“好歹活了千年，这点子耐性再没有，那她简直太失败了。”
　　阿曼是巴不得盼着晏明晖赶紧完蛋，没有了她，自己就可以和晏洳光明正大的在一起，也不至于现在还是偷偷摸摸的。
　　“哎，你说云庭打得过她么？”
　　晏洳眉眼弯弯，笑说着：“两个化神期之间的战斗，我一个小小筑基是难以预料的，但是现在她的心魔已经控制不住了，云庭又曾经是她的契约兽，知己知彼百战不殆，我猜，云庭会胜。”
　　阿曼双手合十，祈祷着说道：“拜托拜托，一定要让晏明晖输呀！”
　　“傻姑娘，云庭必胜无疑。一旦晏明晖踏入落日大森，她就已经落了败相。不要小看云庭这几百年来对落日大森的掌控，晏明晖没有活路的。”
　　她的话给了阿曼很强的自信心，所以放下了心里的担忧。
　　阿曼含笑望着坐在自己对面的晏洳，今日的她没有服用易容丹，那张面容清丽脱俗，是万里挑一的好模样，本就是绝色，如今又是阿曼的意中人，在阿曼的心里，她就是世间最美好的女子，没有之一。
　　她的长发乌黑明亮，衬托出晏洳的肌肤似雪，让人不得不感叹她的美丽。
　　晏洳简单的绾着发髻，上面戴着一支很简单的红豆簪，是阿曼之前买的那对簪子，二人一人一支，自从买下以后，就每日佩戴着。
　　阿曼抬手摸了摸自己发髻上的红豆簪，另一只手握住晏洳放在桌上的左手，只听她说道：“晏洳，等这里的事情结束了，你带我游遍天下，就当作是历练了，好不好呀？”
　　我知道自己的寿命很短，对于修士而言只不过是一次闭关。所以我想在我有限的时间里，留下最多的回忆。
　　晏洳眸光微闪，回握着她的纤纤素手，说道：“好。”
　　两个人谁都没有提起阿曼的百年寿命，因为这是一件从她们在一起时就知道的问题，但是她们不后悔。
　　拥有过，遇见过，就足够了。
　　她们对视而笑，眼里都装着对方的缩影。
　　旁人都在议论着落日大森，而她们却约定好了后半生。
　　...
　　这一夜，从远方传来一声声的巨响，就连躺在床上的阿曼都感觉到了架子床的晃动。
　　晏洳将她搂在怀里，低声说道：“怕是有强者在斗法。”要不然动静不会如此之大。
　　她的话让阿曼亮起了眸子，“会不会是云庭和晏明晖？”
　　晏洳摇摇头，说道：“这就不清楚了。”
　　阿曼揪住晏洳的领口，一脸兴奋地说道：“晏洳，你带我过去瞧瞧吧？”
　　“不可，灵力的强势波动会伤害到你的。而且我马上就要沉睡了，等明日吧，明日就知道外面发生什么事情了。”
　　晏洳低头亲了亲阿曼的唇瓣，又担心自己的拒绝会让阿曼不开心，便讨好地捧着她的脸颊温柔地吻起了阿曼。
　　她做什么都是慢条斯理，就连亲吻也是。有条不紊地推进着自己的动作，让自己的气息笼罩住阿曼，明明知道阿曼对她无法抵抗，却故意地勾着她，直到她用一双水汪汪的眼睛控诉着自己时，晏洳这才收敛起自己的恶劣行为。
　　阿曼的眉眼间蕴着情意绵绵，整个人愈发的娇美可人，她柔软的唇瓣也更为鲜红，上面的水光让晏洳勾唇浅笑着。
　　她用指肚擦拭着阿曼的唇瓣，惆怅地叹了叹气，将阿曼抱得更紧，叹道：“真不想沉睡。”
　　她想做更多的事情，但又怕到时候时辰一到自己昏过去的时候会把阿曼给吓到，所以晏洳只好忍住心里对阿曼的悸动。
　　“我会想你的。”阿曼手指缠着她的发丝，趴在她的怀里，轻声地说着。
　　“我也是。”
　　远方的巨响始终没有停下来，晏洳手指凝起灵力凭空画符，只见淡黄色的光芒罩住了整个架子床，屏蔽了外面的声响。
　　阿曼蹭了蹭她，说道：“这样就可以继续睡觉了。”
　　“是啊。”
　　阿曼拉了拉被子，侧身抱着晏洳，乖巧懂事地闭起了双眸，说道：“睡啦。”
　　晏洳专注地望了望她，随后静静地睡去。她不知道的是，在她沉睡之时，身边的阿曼睁着一双大眼睛看着她的侧颜。
　　她刚才根本就没有睡着，乖巧只是她的假象。
　　阿曼等了等，大概有半柱香的时间后，就推了推晏洳。
　　她刚睁开眼眸就看见了正趴着看自己的阿曼，晏洳抿了抿嘴角，问道：“还不睡么？”
　　阿曼穿着单薄的寝衣，勾脖的肚兜是淡青色的，隐约可见的雪白肌肤，让刚苏醒的另一个晏洳面颊变得酡红。
　　“外面打架啦，你能不能带我去看个热闹呀？”
　　晏洳余光看见了萦绕在架子床周围的符光，又听到阿曼的话，她果断地拒绝道：“不可，灵力会伤害你的。”
　　这句话被晏洳说了两遍，也让阿曼郁闷了两次。
　　阿曼挑了挑眉，坏笑着靠近了晏洳，拉起被子就钻进了她的怀抱里。
　　阿曼就像是一条鱼儿，而晏洳就是一池水，任由阿曼在水里四处嬉闹玩耍，她的鱼尾很是活泼好动，每次都会掀起水花的涟漪，让那池水无力地承受着这条鱼儿的活力。
　　晏洳眼眸盈着泪光，用力地勾住阿曼的脖颈，轻哼着抱怨道：“不要再折磨人了。”
　　“那你带不带我出去看。”
　　晏洳呼吸着空气，无奈地点着头，说道：“但我们不能靠近，只能待在远处瞧着。”
　　阿曼能够得到晏洳的松口，已经心满意足了。她不在乎远近，只在乎到底是不是落日大森发生了这么大的动荡。
　　自从阿曼听到了巨响时，就迫不及待地想要知道是谁在斗法，但是一开始晏洳不同意，阿曼又拗不过她，只好选择迂回战术。
　　她狡黠地弯了弯眼眸，甜甜地对晏洳示好，说道：“姑姑最好啦！”
　　阿曼又对着晏洳的耳垂吹了口气，笑道：“晏洳姐姐真是水做的呢。”
　　她羞愤不已，瞪了瞪阿曼，道：“再揶揄我，便不带你去了。”
　　“别介别介。”
　　晏洳给自己和阿曼掐了个净尘诀，二人换好衣裳顺便还带上了正在竹窝里睡的阿毛。
　　阿毛窝在阿曼的怀里，抬了抬眼皮子又睡了起来。
　　“猪！”
　　晏洳带着阿曼御剑而行，夜里有些微凉，所以她用灵力给阿曼取暖，很是体贴。
　　在夜色中，阿曼竟然还看见了有别的修士的身影，她不禁有些诧异，便说道：“看来这么大的动静，吸引的可不止是我一个人啊。”
　　二人长发随风飘动，划出漂亮的弧度，玉寒剑宛若一抹碧色流星，从天际中掠过。
　　在一棵梧桐树上，晏洳将玉寒剑收起，她和阿曼坐在一枝树干上，晏洳怀里抱着她，垂眸看了看阿曼激动的神情，嘴角上扬的弧度愈发明显，她指了指前方，说道：“看见了么，落日大森的一些树木被灵力吞噬了，不久前应该是经过一场大的战斗。”
　　阿曼探了探头，晏洳所说的树木缺少她倒是没有看见，反而是听见了云庭的笑声，她的笑声阿曼不会忘记，她可是记得云庭疯魔时的癫狂模样，简直可怕的很。
　　她缩了缩脖子，把晏洳的手臂抱在自己的怀里，她惬意地眯了眯眼眸，像自己和晏洳这种小角色，还是藏在幕后最适合了。
　　晏洳是修士，她可以用神识观察远处的状况，不过等到她发现落日大森还藏匿着更为高深的修为强者后，当机立断收回了神识，说道：“现在可以断定斗法的人一定是云庭和晏明晖，不仅如此，落日大森还藏着最起码是元婴期修为的人。”
　　阿曼不解，侧着脸抬了抬眼眸问着她：“元婴期的修士去那边干嘛？总不会以为晏明晖和云庭对打是为了收服云庭这只圣兽吧？所以，这个元婴期修士想捡漏？”
　　“或许是吧，到底是为什么，也只有她自己知道。”
　　阿曼虽然看不太清楚落日大森的情况，但是有晏洳在旁解说，时不时还能听见震动时，就知道这场大战肯定十分精彩。她干脆从储物袋里掏出了瓜子，一边嗑一边听着晏洳的解说。
　　她一抬头就看见了夹在树梢中的弯弯银月，因为这棵梧桐树太过繁茂，导致阿曼只能隐隐约约地看见银月。
　　银色的光芒倾洒在大地之上，那边是厮杀，这边则是温馨。明明身处在同一个天地间，却经历着截然不同的事情。
　　阿曼的腿上趴着阿毛，喂给它几颗瓜子，说道：“晏洳，这得打到什么时候啊？”
　　“这我还真不晓得，两个人都是化神期的修为，怕是很难收场。”
　　阿曼嘟囔着：“我还以为都是速战速决呢。”
　　晏洳失笑，摸了摸她的发，说道：“怎么会，毕竟都是强者。”
　　她眸中情绪让人难懂，晏洳望着阿曼的侧脸，看了她许久，随后说道：“阿曼，我...好像梦见你了。”
　　“梦就梦呗，你做梦梦见我不是很正常吗。”阿曼翻了个白眼，这有什么大惊小怪的。
　　晏洳知道她误解了自己的意思，以为自己做的梦只是很平常的梦境，她沉吟了片刻，解释道：“我好像明白了另一个我所说的那个梦是什么意思了。”
　　此言一出，阿曼嗑瓜子的速度慢了下来，她拧眉反问道：“你梦见了什么。”
　　有关阿曼的那个梦，最近越来越频繁，她思索着，说道：“梦里你不是现在的这个模样，也不叫宁曼，我只能听见有人喊你阿曼，其余的我就不记得了。”
　　在听完晏洳的话后，阿曼也是一头雾水，抓了抓脸颊，道：“你们为什么都会梦见我啊，难道我们有着前世的姻缘？所以没有喝干净孟婆汤的你们，才会记得我？”
　　晏洳笑着摇了摇头，说道：“我们又不是神仙，怎么可能还会记得前世的事情。不过玉衡说看不见你我的前世和来世，也许和我做的那个梦有关系。”
　　阿曼忽然想起了自己身上背负着的使命，她扑在晏洳的怀里，咬了咬唇瓣，她只是一抹灵魂体，她甚至都没有记忆，能够活下来也是因为读者的意志，所以她才能够来到这个世界见到晏洳。
　　她不知道自己活了多久，也不知道自己究竟是个什么东西。
　　她唯一知道的就是自己的名字——阿曼。
　　“怎么眼睛泛红了？”晏洳心疼地问着。
　　她避开晏洳的手指，趴在晏洳的肩头上，声音闷闷不乐地问着：“晏洳，玉衡她说看不见我们两个的前世和来世，这是不是就代表着我们是一类人，我们还会再相遇呢？毕竟只有我们两个人是这样子的，对么？”
　　晏洳怎么可能会知道这个答案，但是当她看见阿曼含泪的眸子时，便说道：“会的，我们一定会再相遇的。”
　　虽然她们之间存在着很多的疑问，但是晏洳相信，如果她保留着有关于阿曼的记忆，即便是千山万水，她也会奔赴前行。
　　阿曼瘪瘪唇，道：“那你要等我，我肯定会找到你的。”
　　“好。”
　　她终究不是修士，只是一个凡人，所以阿曼不知在何时就已经熟睡了起来，晏洳轻手轻脚地抱起了她，立于玉寒剑上悬在空中，她深深地望了眼还没有平静下来的落日大森，对阿毛使了个眼神，它利落地跳了上来蹲在了剑身上，很是听话。
　　晏洳从梧桐树上离开时，就发现赶往落日大森观望的修士越来越多，她用灵力屏蔽了护住阿曼不让他们的声音吵扰到她，面不改色，沉稳从容。
　　只是她没想到会在这里遇见亦玄。
　　“...师叔？”
　　亦玄身着灵剑派的衣裳，清风霁月，她眉眼微微动了动，眸光落在她怀里的阿曼，放低了声音，道：“就是她么。”
　　“是。”晏洳眼神泛起柔光，她的这幅神态让亦玄十分熟悉，曾几何时她也是这个模样。
　　亦玄唇瓣弧度加深，说道：“看你身上的晨露，怕是很早就来了吧。”
　　晏洳知道她是在揶揄自己，因为亦玄知道自己的性子不会如此，她转移了话题，问道：“师叔可知道落日大森是谁在斗法么？”
　　亦玄颔了颔首，解释道：“灵剑派其他的长老也在落日大森守着，担心灵力的波动会伤及凡人。至于是谁在哪里，此人着实让我惊讶。”
　　“是谁？”她装着傻，让人看不出一丁点的异样。
　　亦玄叹了叹气，道：“是晏道友，也就是晏家老祖。”
　　“什么？竟会是老祖？”
　　亦玄当时在听见这个消息时，也极为诧异，亦玄眸光复杂，意味深长地说道：“不仅有晏道友，和她斗法的人是已经死了几百年的云庭。她的名字你肯定不知，但你应该知道晏道友曾经有一只白虎契约兽吧。”
　　晏洳似是难以置信，呢喃道：“不会吧...师叔的意思是说那只白虎没有死？”
　　亦玄嗤笑，叹道：“不仅没死，还成了圣兽。”
　　她们之间发生的事情，其实自己从这几百年里听到的消息就能够拼凑出真相来。
　　只是以往没有人相信那是真的，但现在两个人打得如此激烈，只能用深仇大恨来解释了。
　　“你快回吧，等会子灵力伤到了你就糟糕了。”
　　“那师叔万事小心。”
　　就当晏洳继续往客栈赶时，一道传音符出现在她的眼前，晏洳挑了挑眉，她用灵力催动了传音符就听见了云庭那虚荣的声音。
　　“晏丫头，我知道你在，速来。”
　　晏洳没有理会，现在去落日大森，自己岂不是找死？
　　她回到了客栈，刚把阿曼放在床上就看见了第二道传音符，云庭的声音带着冷厉，她说道：“晏明晖已经魂飞魄散了，我有话对你们说，速来我洞穴！别逼我用兽潮威胁你才敢来。”
　　她指尖捏着传音符，下一息用灵力将它烧毁，晏洳眼角眉梢流露出几分轻松之色，还好云庭没有让自己失望，晏明晖她魂飞魄散对自己是件喜事，就是不知道云庭这两道传音符有何深意。
　　晏洳看了看床上的阿曼，她弯腰对阿毛说道：“照顾好她，我很快就回来。”
　　在房间里留下自己的神识，这里一旦有任何风吹草动她都能知晓。
　　落日大森刚刚经历了一场两个化神期的斗法，这里一片狼藉，尘土飞扬着，让晏洳仅仅看了一眼就收回了视线。
　　她还记得之前云庭洞穴的位置，所以顺利的找到了洞穴，还不等她说话，一股灵力就把晏洳带进了洞穴里。
　　云庭脸色惨白，左臂已经断了，断口处鲜血淋漓，但她似乎不以为然。她紧锁着眉心，质问道：“怎么不见那个丫头。”
　　“我怕有危险。”
　　云庭冷笑几声，讥讽地说道：“哼，你倒是够直白。我云庭可不是卑鄙小人，不屑对你们动手。之前你们允诺的事情已经替我办到，今儿我亲手杀死了晏明晖，我们虎族的仇终于报了！
　　所以你们是我云庭的大恩人，我也会兑现我的承诺，我所有的灵力修为可以给你。你过来，我教你。”
　　晏洳从始至终就没有惦记过云庭的修为，她表情淡淡，说道：“前辈，这就不必了。修道从来就没有捷径可走，我更喜欢依靠自己。如果前辈真的想允诺，不如你收阿毛为徒吧。”
　　云庭神情有一瞬间的错愕，她以为晏洳是在说笑，可是当自己说完那些话后，她完全没有自己意料中的欣喜若狂，这让云庭很是不可思议。
　　她扯唇笑了笑，想到自己刚才对晏洳的轻视，她昂头大笑了起来，看来是自己狭隘了，并非世间的所有人都是晏明晖这种恶人。
　　她第一次觉得姓晏的勉强还算是个好东西。
　　云庭锐利的眼眸眯起，道：“好！我答应你。”
　　“对了，这个储物袋你拿着。里面有一些对凡人修养的灵草，那个丫头是个凡人，这些东西对她有好处。”
　　晏洳接着她抛过来的储物袋，抿了抿嘴，说道：“谢谢前辈。”
　　“行了，走吧，明个记得把那小麒麟给我带来。”
　　“那兽潮...”
　　“从此以后，落日大森不会再攻击边镇。”
　　晏洳弯唇一笑，晏明晖，你死得好啊，临死前总算是做了件善事了。
　　...
　　晏家接二连三的有强者陨落，让修仙界众人为之惋惜，之前陨落的是一个金丹修士，如今又是一个化神期，所以晏家注定要走向衰败，这和许多世家有着同样的结果，不得不让人感叹一句世事无常。
　　不过更让人惊讶的是，几百年一如既往的兽潮竟然没有出现，安静的好似从来都没有发生过兽潮一样。
　　有人就想起了晏明晖被落日大森圣兽击杀的事情，莫非这次兽潮跟这件事有关联？但这只是一种猜测，没有任何的证据表明有关系。
　　边镇里的凡人提心吊胆的过着每一天，唯恐兽潮会再次不声不响地袭来。
　　直到两个月后，众人终于接受了这个现实，他们欢欣鼓舞，庆祝着每个人都是平安无事的。他们希望以后也是如此，盼望着不要再迎来兽潮的围攻。
　　阿曼坐在玉寒剑上，双腿晃来晃去，她身边就是晏洳，看着下方欢声笑语的凡人和修士，忍俊不禁，她对晏洳说道：“我们现在要去哪里呀？”
　　晏洳搂着她的肩膀，说道：“去九楚大陆，听说那里出现了鲛人，阿曼想去看看么？”
　　她笑眼弯弯，脆声道：“好呀，我什么地方都可以的。”
　　阿曼想了想，又补充道：“只要有你在，哪里便是家。”
　　晏洳在她眉心落下了一个吻，笑容是前所未有的灿烂，应声道：“好，那我们三年后再回来接阿毛。”
　　这次历练，只有她们两个人，所以阿曼娇气地撅了撅嘴，说道：“那你要好好保护我啊。”
　　“当然会。”
　　阿曼很是期待接下来的日子，她想，一定会特别精彩的。
　　阿毛，乖乖等我回来接你。
　　*
　　阿曼一直以为，凡人的寿命很短暂，但是直到她自己真正走到生命的尽头时，才意识到它其实很长很长。
　　美人迟暮，她身形娇瘦。
　　她无力地抬起了眼眸，望着这一生都陪在自己身边的晏洳，阿曼释怀地笑了起来，眼神带着眷恋，道：“我死后会化作风，化作雨，化作万物。如果你感觉到风在抚摸着你，那便是我，如果你发现雨滴从伞面滑落在你肩头时，那也是我。所以我死了并不代表我会跟你分离。晏洳，你要好好的。”
　　阿曼的声音带着细弱的颤抖和哽咽，晏洳泪流不止，这些年来她一直都在努力为阿曼延长寿命，但是她终究争不过天，晏洳像是在对待珍宝一般，轻轻地在她唇角落下一个吻，隐忍着，含泪点了点头。
　　晏洳如今已经是元婴巅峰期的修士，刚过百岁，美貌如常。
　　这些年来，她一直都想试着融合，那是因为她们都想亲眼看着阿曼离去，她们无法共存在同一天，除非是融合。
　　可是不管她们怎么做，总会得到失败。她们沮丧无助，甚至感到无尽的恐惧在包裹着她们，一想到最后一面都见不到阿曼，她们就心如刀割。
　　立在一旁的玉寒剑似乎察觉到了主人的悲伤，它剑身颤颤，发出了铮鸣声，极有灵性地在回应着她。
　　阿曼握住她的手，艰难地继续说着话：“阿毛有云庭照看着，我对她很放心。只有你，让我放不下心。”
　　“阿曼...”她泣不成声，双眸红通通的。
　　“不要哭了，你们两个要好好照顾着自己。”她眼皮觉得很沉很沉，阿曼知道她快要坚持不住了，人生没有事事顺心，她们能够相遇相恋，自己已经知足了。
　　随着她的呼吸声消失，晏洳抱着她跪在原地，她哭声悲戚，让人听之心酸。
　　这时，晏洳的一滴眼泪掉落在阿曼的脸颊上，就像是打湿了她的容颜，五官渐渐模糊，直至出现了点点星光，开始消散。
　　起初晏洳没有发觉，但是她感觉到怀里的人儿好像变轻了很多，她凝眸看去，便看见了这让人崩溃的一幕。
　　晏洳猩红着双眼，不敢置信地摇着头，说道：“不会的！不会的！”阿曼怎么可能会消失！这人死了怎么可能会出现这一幕！这一定是自己的幻觉！一定是。
　　可是，无论晏洳怎么阻拦，都无法改变阿曼正在消失的现象。
　　她泪都快要哭干，嗓子都变得沙哑，直到剩下最后一捧星光时，晏洳想要抓在手里，却发现星光还是从自己的指缝中流了出去。
　　晏洳呆呆地看着星光地飞扬，狼狈的模样根本就不像是清冷孤绝的灵剑派晏洳，她只是一个失去挚爱的女子，脆弱无助。
　　她眼神无神呆滞，像是丢了魂魄一样，狂风呼啸，吹动着她身上的衣衫。
　　也就在这时，天空突然出现了扭曲，万物变得模糊不清。
　　但是，更让人意想不到的是，天空居然出现了几个黑色大字。
　　【经系统查询，此世界出现异常，现系统已经恢复正常，此世界一切归零。】
　　【下个世界，开始投放。】
　　【任务者——阿曼。】
　　作者有话要说：
　　双重人格在这个世界里就是一个bug，玩剑的是这个世界里的人，玩符的嘛，嘿嘿大家以后就知道啦。
　　下个世界破产千金和我的舔狗白月光。
　　这里的舔狗不是贬义词啊，就是很喜欢阿曼的那种，找不到别的词，就只能用这个来形容啦。
　　拯救赘婿文里的白月光


第82章 （捉虫）
　　“你听说了么, 金陵皇商文成思被砍头了！说是卖国贼呢。”
　　“不会吧？我记得文成思一向心善，咱们金陵的慈幼堂可都是文成思一手操办的，就连穷苦人家生了疾病重病, 只要去文家的医馆，那都可是分文不取的啊。”
　　“是真的, 我有个在京城的远房亲戚他儿子是大理寺的官员，文成思犯了大罪, 都已经抄家把家产全部充进国库了。
　　咱们圣上是个慈悲为怀的明君, 没有罪及女眷, 除了文成思这个当家作主的, 其他文家人都无罪呢。”
　　一辆马车经过, 车窗被人掀开，漏出那纤纤玉指, 她眼眶还是微红的，看着楚楚可怜, 阿曼幽幽叹了叹气, 一脸哀愁的模样。
　　“姑娘，您节哀, 小心点自己的身子。”
　　阿曼扯了扯唇角, 笑得很僵硬，这些日子以来她一直在处理着家里人的后事，送走了一位又一位长辈，她都快忘了笑容是什么滋味了。
　　圣上是放过了文家的女眷，但是在经历了这么多波折后, 上了年纪的长辈早已到了灯枯油尽之时, 就连娘亲都郁郁寡欢悬梁自尽了，到头来整个文家只剩下了自己。
　　“嬷嬷, 你真的要跟我一同去投奔干娘么？”
　　阿曼已经把文府上下的所有仆人的卖身契都会还给了他们，只有一直照顾她的王嬷嬷没有离开。
　　阿曼也不知道这一路上会有什么意外发生，所以她是想着让王嬷嬷跟着她的儿女留在金陵，怎知道王嬷嬷没有同意。
　　王嬷嬷是个脸庞圆圆的妇人，笑起来很是喜气，她心疼地把阿曼搂在怀里，拍着她的背脊说道：“嬷嬷跟着姑娘走，老奴那女儿儿子都已经成家，老奴放心的下他们，如今老奴最担忧的就是姑娘啊。”
　　阿曼咬了咬唇瓣，把挂在腰侧的荷包递给了她，声音带着哭腔，道：“嬷嬷，这里面的银锭子是我的心意，你等会子还是给如兰姐姐送过去吧。”
　　“姑娘，老奴的一双儿女能有现在的日子，那都是托了你和夫人的福气，你千万不要觉得对不住老奴的那对儿女，这银锭子姑娘留着吧。”
　　“嬷嬷...”
　　“听话。”
　　她素白的小脸上流下来了泪水，鼻尖红红，唇瓣红红，整个人娇气柔嫩，就像是一朵刚刚绽开花苞的栀子花，待年岁稍长，定是个难得一遇的绝色女子。
　　王嬷嬷看着她的模样，心中叹息，这也是为何她要跟着阿曼的原因，这样的容颜，以往只会让人羡慕，但现在文家落败甚至还得罪了人，像她的这幅模样只会遭到心思不正的人觊觎。
　　王嬷嬷摸着她的小脸，压低了声音道：“姑娘，等到了舒家你一定要懂事一点，千万不要娇纵，但也不要自卑。咱们只是暂时借住在舒家，不是寄人篱下。
　　等到风头过去了，老奴带着姑娘再回金陵，咱们一家子开个小店儿，日子照样过的风风火火的。”
　　阿曼哽咽地点了点头，埋在了王嬷嬷的怀里，因为还在孝中，所以发髻上的绢花是雪白色的，一身月白衣裳，弱柳扶风之姿，甚是惹人怜惜。
　　“那舒夫人老奴曾经见过她很多次，姑娘也是见过她的。舒夫人和夫人在闺中的时候便是手帕交，她后来嫁去了漠北，虽然离得远了些，但是每每回来金陵时总会来文府上跟夫人一聚。
　　她有个女儿，从前没有跟舒夫人来过金陵，但是听说她只比姑娘大上三岁，是个明艳高贵的模样，和舒夫人生得三分像。她府上清净，就这么一个女儿，可见舒夫人有多么的受宠。”
　　她听着王嬷嬷的声音，眼眶水雾雾的，她不想哭的，但王嬷嬷在提起文夫人的时候，让阿曼实在是忍不住泪水，眼眶雾蒙蒙的，她的性子就是如此，是一个泪包。
　　阿曼用手指缠了缠衣角，思绪飘远。
　　这是一本赘婿文，女主是个将门之女，英姿飒爽，在一次击退了番邦的小队人马后，她遇见了被困住的商人李元应。
　　这是个清隽的男子，温文儒雅，虽说是个商人却满腹经纶，他的能言善道让女主董思思的一颗芳心暗许。
　　李元应在后来也意识到了董思思的情意，他不假思索地婉拒了董思思，告诉她自己早已成亲，只是妻子在成亲前就离世了，而自己为了报答岳父岳母的恩情，心甘情愿的留了下来，替妻子舒窈孝敬二老。
　　董思思被他的重情重义再次拢住了芳心，放出豪言非他不嫁。
　　被架在火上烤的舒家二老只能顺了他们的意，亲眼看着他们在舒家成了亲。
　　从那以后，李元应就仗着董思思的势力开始光明正大的霸占了舒家的家产，但董思思并不知晓这一切。
　　直到董思思在一次意外中发现当年舒窈的死因不是山匪，而是死在了李元应的手中。
　　她对枕边人产生了恐惧，觉得他极为可怕，便想要跟他和离。
　　可是李元应对她磕头认错一边哭一边诉说着舒窈对他的不公和轻视，当初他做了这件糊涂事后也很是懊悔，为此他才会这般对舒家二老上心，只为求个心中安稳。
　　董思思见状心疼不已，就打消了和离的念头，知道舒窈对李元应的态度，她便故意打压舒家二老，他们没能活得了太久，相继离世。
　　后来李元应有钱又有势，所以这腰板也变直了，他身边出现了无数红颜知己，渐渐地开始对董思思不耐烦生厌。
　　当他突如其来得了一场重病后，红颜知己全部抛弃了他，只有董思思任劳任怨的在伺候着他。
　　他这才意识到自己有多么的亏欠妻子，心想着等以后一定要好好补偿董思思。
　　但是董思思可不会轻易放过他，直到李元应死的那天，他才知道害死自己的罪魁祸首竟然是他一直亏欠的妻子。
　　董思思笑着说，这都是跟他学会的招式。
　　从那以后，董思思就挥霍着李元应生前的家产，用钱打通关系，没过多久，董思思就跟着她的父亲回到了京城，因为嫁妆丰厚，父亲又是武将，她很快就又嫁给了一个男人，过上了幸福的日子。
　　阿曼每次一想到这个结局，就恶心地吃不下饭。这本小说靠着如此招人嫌弃的男女主爆红了，有人说女主是个恋爱脑，是个敢爱敢恨的性子，她能获得幸福实属正常。
　　她的评价褒贬不一，但男主则是骂声不断，觉得他这种人就不配当主角。
　　而且整本小说里最无辜的就是被男主吸血的舒家人，遇上这种赘婿真是倒了八辈子的血霉。
　　读者很心疼舒窈，即便作者在书中没有对她着墨过多，但还是受到了很多读者的关注。
　　所以，阿曼便来到了这个世界。
　　王嬷嬷轻哼着小曲儿，是金陵本地哄孩子的歌谣，阿曼听着王嬷嬷温柔的歌声，坐着摇摇晃晃的马车，她眼眶里的泪水打转着，今天就要离开金陵，不知何时才能归。她闭上了双眼，让眼泪无声地掉落着。
　　文家根本没有叛国通敌，只是挡住了别人的路。
　　爹娘祖父祖母，阿曼会好好听你们的话，会坚强的活下去的。
　　金陵距离漠北很远，需要先走水路抵达庐州以后，再乘坐马车。以马车的脚程，估摸着三天就可以到漠北了。
　　这一路上都有舒家的人照顾着，所以阿曼才会果断的遣散了文家的仆人，跟着他们离开金陵。
　　阿曼对舒夫人不算陌生，但是她对舒窈没有任何的记忆，毕竟两个人从来都没有见过面。所以阿曼的心里头多多少少有些没有底气，这一晚，她辗转难眠。
　　她侧身躺着，呆呆地望着那桌上的灯盏，乌黑的长发散落在她的身后，这般模样的阿曼更显的稚嫩柔软，她呢喃道：“嬷嬷，舒窈姐姐会不会讨厌我呢。”
　　王嬷嬷坐在她的床边，宠溺地望着阿曼，道：“姑娘这般乖巧可人，怎么会惹人讨厌呢？舒姑娘到时候见了你，喜欢你还来不及呢。”
　　阿曼腼腆地翘了翘嘴角，脸颊在枕面上蹭了蹭，说道：“我也会很喜欢舒窈姐姐的。”
　　“好姑娘，时辰不早了，快些睡吧，老奴去把灯给吹灭。”
　　“好呀，王嬷嬷。”
　　自己这次任务艰巨，是个无依无靠的孤女，想要改变舒窈的命运，就得说服舒家人不要招赘婿，可是，仅凭现在的自己该怎么办呢。
　　阿曼想着想着，在不知不觉中就陷入了沉睡。
　　她只希望舒窈千万不要讨厌我这个暂时来借住的人呀。
　　*
　　经过五日水路三日马车，阿曼一行人总算是到了漠北。
　　她这些日子受了不少路途上的苦难，整个人愈发的纤薄柔弱，她没有血色的小脸上带着几分赢弱，眉眼间萦绕着一股挥之不去的忧愁，阿曼现在正病怏怏地靠在王嬷嬷的怀里，量谁见了，都不免心生怜惜。
　　“姑娘，抹些唇脂吧。”
　　小巧的瓷盒里装着朱色唇脂，阿曼用右手中指沾了沾，她熟稔地涂抹在樱唇上，浅粉色的唇瓣瞬间就染上了娇艳的朱色，气色顿时就好了不少。
　　她抿抿唇，问着：“嬷嬷，我现在看着可还好？”
　　王嬷嬷帮她捋了捋步摇上的流苏，用的首饰不算昂贵，但流苏上的珍珠小粒还是能够看出这支步摇的精致之处。
　　这是舒夫人前年送来的阿曼生辰礼，虽说文家被抄家了，但之前文家行善还是积来了善缘，那大臣没有太过苛刻孤女阿曼，睁一只眼闭一只眼，这才让王嬷嬷留下了不少阿曼和文家的传家之物。
　　“很好呢，姑娘模样本就生的端正，舒夫人见了一定会说姑娘你你女大十八变的。”
　　阿曼娇羞地垂下了眼帘，端庄地坐在一边，等待着马车的停下。
　　“文姑娘，到了。”
　　先过来掀开车帘的是跟在马车后面的舒家丫鬟，这是舒夫人身边的大丫鬟之一，也是一路上照顾着阿曼的人。她叫惠然，是个伶俐聪慧的人。
　　阿曼探了探身，扶住了惠然的手，踩在了凳子上从马车上走了下来。
　　车夫前去敲门，很快就听见了回应，走出来个眼神清正面上带须的男子，惠然笑着说道：“管家。”
　　管家一眼就看见了惠然身边的阿曼，郑重地行了番礼，道：“文姑娘，夫人在正院里等着您呢，请随奴才往这边走。”
　　阿曼颔了颔首，道：“我也很想念干娘呢，劳烦管家了。”
　　“文姑娘客气了，奴才担不起啊。”
　　她弯唇，淡笑不语。
　　刚走到长廊时，就听见了脚步声，阿曼抬眸望去，便看见了一个熟悉的妇人，她眼眶微红，急急忙忙地朝着这边走了过来。
　　阿曼原以为自己不会哭能够忍住泪意的，谁知道一见舒夫人，就让她想起了不久前刚离世的亲人。
　　“阿曼，快走近些让干娘瞧瞧你。”舒夫人已经顾不上她的端庄了，她拉着阿曼微微冰凉的双手，再看着她的模样，心疼地把她抱在了怀中，哽咽地说道：“阿曼都长成大姑娘了，真漂亮，让干娘啊都差点认不出来了。”
　　几年前还是小小的一团，个子不高，娇小玲珑。现在聘聘婷婷，秀雅文气，真就是长大了啊。
　　“干娘...”
　　阿曼声音娇娇糯糯，听着年岁就不大，一双清纯水润的杏眸含着盈盈泪水，无论是多么铁石心肠的人，也会因为她的晶莹泪水动容。
　　她肤色苍白，瓜子脸小小的，之前刚在马车里涂抹过的樱唇是她脸上的唯一艳色，阿曼趴在舒夫人的怀里小声抽泣着，白皙如葱段般的手指捻着手帕在擦着自己的泪水。
　　她很柔弱，就像是脆弱易碎的琉璃，只想让人捧在手心里好好珍惜着。
　　走廊两侧开满了灿烂的花，但是在舒窈的眼里，这朵趴在母亲怀里的可怜小白花更让她上心。
　　自己现今十八，在别人家里已经是可以当人娘亲的年龄。
　　所以爹娘一直都在催促着自己成亲，还说实在不行那就招婿入赘进舒家也成。
　　反正啊，自己必须要成亲才对。以往都是用拖字诀敷衍着爹娘，那是因为自己对嫁人对成亲没有什么兴趣。
　　如果心里有人倒也还好，最起码自己也算是正常的女子，不是个没有情爱的人。
　　可，不管自己瞧见男子，还是瞧见了女子。无论他们模样有多么的出色，自己都没有一丁点儿的兴趣和心动。
　　后来自己也就对爹娘说了实话，还记得那时候把娘都给吓了一跳，生怕自己是出了什么身体上的毛病。
　　原以为自己这辈子就这样了，没想到是因为自己之前没遇对人。
　　瞧，现在不就遇上了？
　　“阿曼妹妹，莫哭了。”
　　一只手抚在了阿曼的发髻上，带着属于她的温度，她的突然出现让阿曼止住了哭声，无措地抬眸望向她。
　　舒窈容貌美艳，那双眸子格外的温柔深情，她是一朵已经绽放的牡丹花，迎来了她最美的花期，让人恨不得溺毙在她的那双多情眸中。
　　舒窈从舒夫人的怀里接过阿曼，让她靠在自己的怀里，轻柔地拍着她的后背，阿曼眼睫湿漉漉的，沾着泪珠，她哽咽地问道：“你是舒窈姐姐么？”
　　她在阿曼的口中听到自己的名字，就像是干枯多年的田地间迎来了甘霖，舒窈轻声应道：“是呢，我是舒窈。”
　　阿曼赶紧擦着泪水，难为情地说道：“让舒窈姐姐见笑了。”
　　为了不让阿曼和舒夫人继续哭下去，舒窈便转移了她们的注意力，说道：“娘，你之前不是给阿曼妹妹布置了房间么，你不带她去看看么？”
　　舒夫人无奈地拍了拍手，感慨道：“瞧我这记性，差点都把这件事给忘了。”
　　舒夫人意外地看了眼舒窈，自己的女儿她最清楚，从前可不见她有这么亲和的一面，今儿个这是太阳打从西面出来了不成？
　　舒窈看着自己怀里空空，又看被舒夫人牵走的阿曼，捏了捏眉心还不忘继续盯着阿曼的背影。
　　已经止住哭意的阿曼忍不住回头看向她，那双眸子被泪水刚刚洗过，很是澄净，她以为自己的眼神不会被舒窈发觉，结果被她看了个正着。
　　阿曼她下意识地她弯眸笑了笑，等反应过来自己的举动后，咬了咬唇瓣，窘迫地收回了自己的目光。
　　她小碎步走着，发髻上的步摇微晃，身姿聘婷，明明自己也是个女子，却比不得她的这份秀美可人。
　　舒窈眯了眯眼睛，神色带着几分霸道的势在必得，不见刚才的随和亲昵之色。
　　房间处处雅致，给人一种家的温馨感，阿曼感激地对舒夫人弯了弯腰，说道：“干娘，我知道你跟娘之间的感情深厚，但我还是要说一句谢谢的。在金陵的日子我举目无亲，硬是靠着心里的那副郁气撑着，当我把所有的事情都处理好后，我才发现这座繁荣的金陵已经没有了我的容身之地。
　　如果不是干娘你派人来金陵接我，阿曼真不知道以后该如何是好。干娘，谢谢你这段日子的照顾。”
　　她的懂事是经历过太多世故人情所磨练出来的，这种懂事，更让舒夫人心疼她。
　　“以后可不准跟干娘这么客气了。”舒夫人没有婉拒她的话，顺着她的话往下说了说。这是因为舒夫人也不想让阿曼留有负担。
　　阿曼笑盈盈地，坚强地点了点头，说道：“嗯！”
　　舒窈倚着门框，眼神一直在望着阿曼，专注而又深邃。
　　正跟舒夫人交谈的阿曼察觉到她的目光，充满好奇地和她对视着，想到自己之前在走廊上和她的对视，又见到舒窈笑意嫣然的模样甚是美丽，竟让阿曼生出了几分娇羞。
　　阿曼用手帕扇了扇风，想要驱除脸上的燥热，好奇怪呀，她为什么要这样看自己啊。
　　“窈窈，你过来啊，站在那边干什么。”
　　舒窈漫步走来，漫不经意地站在阿曼身侧，说道：“娘，我算是发现了，自从阿曼妹妹来了以后，你就哪哪都看我不顺眼。”
　　舒夫人白了她一眼，笑骂道：“你就是个混不吝，哪有阿曼乖巧伶俐。”
　　舒窈听言，眸光在阿曼的脸颊上打转着，这么近距离地观察着，发现她的肌肤是一种莹润剔透的白，都能看见她脖颈上的青色血脉。她哪都精致，甚至连她脸颊侧的褐色小痣都带着些许的娇俏。
　　舒窈垂下眼帘，遮掩住眼底的深邃复杂，她主动牵上了阿曼的手，笑问道：“不仅娘喜欢，我也喜欢阿曼妹妹这样的呢。”
　　阿曼晃了晃神，她总觉得舒窈的话隐藏着深意，这让她情不自禁地舔起了唇瓣，阿曼紧张的时候就会如此，却不知道她的这个模样有多么的动人。
　　唇瓣沾染了水色，好似花瓣上有了晨露，娇艳难掩。
　　舒夫人哪能察觉到她们二人间的眉眼动作，她戳着舒窈的额头，说道：“你这孩子，就会哄我们开心。阿曼你可千万别上了她的当，窈窈这人啊，最是鬼主意多的人，她的表姐堂姐们，没少在她身上吃亏呢。”
　　舒窈挫败极了，就没见过这么拆自家姑娘台的母亲，她不依地抗议着，说道：“娘，你就不能夸我几句啊。你也不怕阿曼妹妹听了你的话讨厌我么？”
　　舒夫人忍俊不禁，用手帕掩了掩唇，幸灾乐祸着。
　　那个被两个人接连提起的阿曼缩了缩自己的指尖，那是因为她发现舒窈用手指在挠自己的掌心，就好像是在逼着自己回答那句话似的。
　　阿曼鸦羽般的浓睫颤了颤，抿了抿樱唇，说道：“不会讨厌你的。”
　　舒窈挑了挑眉，眼底夹杂着几分兴味，侧着身靠近了她，再问道：“你说了什么？我怎么没听清呀。”
　　阿曼瞪了瞪眸子，这人好生奇怪，她就站在自己身边，离得那么近，一看就是装着没听见的样子，她被舒窈的厚颜无耻给气地鼓起了脸颊，余光扫了扫她，见她眉眼生动，极为娇媚，特别是那双会说话的桃花眸，一旦被她凝望着，就再也无法逃脱。
　　阿曼被她蛊惑，嘴巴比脑子还快，直言道：“我不讨厌舒窈姐姐的。”
　　舒窈听言莞尔一笑，哎呀，这么乖的阿曼妹妹，真是让自己硬不下心肠去欺负呀。
　　但是，越乖的人，欺负起来更好玩不是么？
　　作者有话要说：
　　阿曼反被攻略，大灰狼与小白兔。嘿嘿^ ^


第83章 
　　初来漠北, 对这里的风貌人情皆是陌生，就连今晚刚用的晚膳都阿曼在金陵不曾见过的样式。
　　不过舒夫人很是照顾阿曼，早在之前就特意寻来个会做南方菜的厨子, 所以今夜的晚膳不仅仅只有漠北的菜式。
　　阿曼左手边坐着的便是舒窈，她不经意间扫了一眼舒窈面前的菜碟子, 那个红彤彤油乎乎的看起来很有食欲的到底是个什么呀，听起来还脆生生的, 阿曼秀气的鼻尖耸了耸, 她还闻到了一股卤肉的香气, 但她可没有见到这桌上有卤肉的影子, 所以, 舒窈的菜碟子里放的是什么美食呢？
　　这时，一双竹筷子落在了阿曼的菜碟子里, 那用筷的手指修长，肌肤冷白, 而指盖上涂抹着丹蔻, 淡红色的丹蔻衬着她的手指愈发精致细腻。
　　阿曼抬眸望去，只见舒窈含笑着说道：“不晓得你吃不吃这道菜, 这是漠北人家里常吃的一道凉菜, 看着不文雅，但吃起来味道极好。你尝尝，如果接受不了这个味道吐了便是，都是自家人，不需要太过拘束的。”
　　舒窈很体贴, 也很为阿曼着想, 有些话放在明面上来说，会给对方带来一种放松的状态, 所以阿曼抿唇轻笑，主动夹筷，说道：“舒窈姐姐放心，我这个人不挑食的，只要做的好吃，我都喜欢呢。”
　　她是第一次尝试吃这道菜，在金陵时，膳食讲究，而阿曼的口味也在金陵养成了偏淡的口味，不过每个人的习性不同，就像王嬷嬷，分明是金陵人士，却格外喜欢吃口辣，每次都让文夫人打趣她。
　　舒府毕竟是漠北有名的商贾，所以厨子的手艺当然不会差，阿曼刚吃这道菜时，被辣的眯起了眼睛，可是很快就被这种奇妙的口感给征服了，又辣又香，特别是吃起来还有韧劲。阿曼没忍住又吃了一口，虽然还是会被辣的舔嘴唇，但是真的好好吃。
　　怪不得王嬷嬷喜欢吃辣口的食物呢。
　　舒窈将她的搞怪动作全部看在眼里，红唇微扬，望着阿曼的目光无比温柔。她伸手给阿曼舀了一小碗的酒酿圆子，让她缓解一下口中的辣意。
　　阿曼摸了摸碗沿，温温的，不烫手，她感到很意外，舒窈的体贴入微是她意想不到的事情，所以她害羞地说了句：“谢谢舒窈姐姐。”
　　“举手之劳而已，再这么见外，我就生气了。”
　　阿曼摇摇头，想着刚才舒窈一直在吃一道菜，便给她夹在了菜碟里，腼腆地翘着嘴角，道：“舒窈姐姐，你也快吃吧。”
　　舒窈简直太喜欢这种有来有回的感觉了，就像是你得到了一朵花，送给了她，她发现你也喜欢，便回送了两朵。这叫什么？这就叫意外之喜。
　　一旁的舒夫人和舒老爷笑望着点了点头，特别是舒夫人，她看见阿曼和舒窈的相处，有那么一霎那，让舒夫人想起了她们当年还在闺中时的美好时光。舒夫人忍住泪意，垂着头小口吃着菜，好友已逝，她会好好照顾阿曼的。
　　舒老爷见状，不由得伸手握了握她的手腕，以示安慰。
　　由于那道凉拌菜给阿曼带来了新奇的味道，所以她尝试了其余的漠北菜肴，虽然和金陵有着不同的口味，但同样也受到了阿曼的喜欢。
　　吃到最后，阿曼摸了摸自己的肚子，都怪自己太贪口腹之欲了，没有忍住，竟然吃了这么多。
　　“爹娘，我想带着阿曼妹妹四处逛逛。”
　　舒窈察觉到她的动作便放下了筷子对舒夫人他们说着。
　　舒夫人乐于见到她们和睦相处的画面，当然不会反驳舒窈的话，说道：“去吧，你当姐姐的，记得好好照顾着阿曼。”
　　“晓得了。”
　　一脸茫然的阿曼听到舒窈的提议后紧张地眨了眨眼睛，什么？和舒窈独处？这...总觉得有些怪怪的啊。
　　还不等阿曼和舒夫人礼貌道别，就被舒窈给拉了起来，只听她活泼道：“你千万别这么知礼，显得我多不懂事呀，阿曼妹妹，快跟我走吧，带你去逛逛我爹花了大价钱买来的奇花异草。”
　　“舒窈姐姐你慢点，我追不上你了。”
　　被她拽的差点儿踉跄的阿曼急声说道，她恢复红润的小脸上满是无奈，两个像花儿一样的姑娘在这月色里格外美丽动人。
　　舒夫人看见舒窈这架势，对着舒老爷说道：“瞧瞧你的好女儿，真是像极了你的急性子。”
　　舒老爷挑眉一笑，从容不迫道：“但是随了夫人的好模样，也算是咱女儿的本事了。”
　　突然被夸赞的舒夫人红了脸，嗔怪地瞪了他一眼，啐道：“快吃，别啰嗦。”
　　这漠北地广人稀，站在院子里望着天上的圆月，也不知道是不是阿曼的错觉，好似这圆月离自己很近，一勾手就能抓住它。
　　自从文家衰落之后，阿曼已经好久没这么悠闲地看过夜空了。
　　“你来坐上秋千，我推你。”舒窈看见她眉眼间的神伤就知道她又在想着金陵的那些事，便出声转移了阿曼的注意力。
　　庭院里的石灯早已被下人点亮，顺着那条石子路，就看见了舒窈口中的秋千。
　　阿曼顾不得心里的忧伤，就已经被舒窈给按在了秋千上，她们两个没有带着丫鬟，在这个庭院里就只有她们两个人。
　　“舒窈姐姐，我很重的，要不然还是让我来推你吧。”阿曼不好意思去霸占舒窈的秋千，推让着想要舒窈过来坐。
　　舒窈柳眉一挑，弯下了腰对阿曼说道：“就你这小胳膊小腿的，还是老老实实地坐着吧，听话。”
　　“好...好吧。”阿曼缩了缩脖子，从她紧抿着的唇瓣就能看出她的心情，显然是在闷闷不乐，她看了看自己的手臂，又看了看舒窈的，分明都是一样纤细嘛。
　　舒窈真是从没有见过像她这样的女子，简单易懂，不会遮掩自己的情绪，虽说性子单纯，但是并没有给人带来一种会惹麻烦的感觉。她知书达理，文文弱弱，不像是个商贾之女，倒像是个书香门第的出身。
　　“扶好了么？”
　　阿曼点了点头，说道：“好了呢。”
　　风儿和她相拥，裙袂飘荡，沾染了空中的淡淡花香，渐渐地，阿曼的脸上就带上了笑意，舒窈凝望着她，不舍得错过任何与阿曼有关的画面。
　　一直压抑在心口里的烦闷看着那广阔天地，在这一刻烟消云散，阿曼笑声清脆动听，她忍不住说道：“舒窈姐姐，再高一些。”
　　舒窈嘴上答应，手上推她的力度不变。
　　这样的高度正正好，再高一些她还放不下心呢。
　　阿曼没有发现她的小心思，她正玩得欢乐。
　　这些日子以来，阿曼背负了很多的事情，文家当了多年的皇商，一朝事变这十几年的辛苦全部白费，不仅如此还落了个抄家没了性命的下场，所以在文老太爷离世之前，他曾严厉地交待着阿曼，要让她忘记仇恨，君要臣死，臣不得不死，何况他们只是一个商贾，说的好听点是皇商，难听点，那就是地位最下贱的商户，所以皇权在前，即便没有犯下错，文成思也要心甘情愿的死去。
　　文老太爷之所以这么叮嘱阿曼，就是想让她好好的生活，不愿意让文家最后的血脉走上执迷不悟的那条路。
　　阿曼当然懂文老太爷的话，可是和皇室的血海深仇，她真的就会忘记么。
　　一道轻轻的叹息声落在了阿曼的耳畔，不知不觉，秋千早已经停了下来，舒窈就站在阿曼的身边，她正拿着手帕给阿曼擦拭着眼泪，道：“为何又哭了？”
　　阿曼掩饰着自己，闷声道：“被风迷住了眼睛而已。”
　　舒窈失笑着，安抚道：“我还以为是我推的太高，把阿曼妹妹给吓哭了呢。”
　　阿曼顿时就被她的话给气到了，她不满地抗议道：“我哪有这么胆小啊。”
　　“不是么？”
　　“真不是！”
　　舒窈桃花眸掠过狡黠，她勾唇笑说道：“那好。”
　　阿曼总觉得她还有下话在等着自己，便又听到她扬声说道：“翠鸳你过来推我和阿曼妹妹。”
　　正坐在秋千上的阿曼愣了愣，她这话是什么意思。
　　很快，舒窈便给阿曼解答了迷惑。
　　这秋千还算宽敞，但是两个女子坐在上面还是有些拥挤的，所以舒窈把阿曼拉了起来随后坐在秋千上，她顾盼生辉，对着阿曼展颜轻笑，她再次伸手，原本是站着的阿曼就变成了坐在了她的腿上。
　　“啊...这...这不好吧？”
　　舒窈歪了歪头，手臂搂住了她的腰身，问道：“难道是阿曼害怕了？”
　　阿曼当然不是害怕，她只是因为现在的这个姿势感到害羞，隔着薄薄的春衫她甚至都能体会得到舒窈身上的温度，更何况她的双腿软绵，阿曼根本不敢用力坐着，生怕会压疼了她。
　　“才没有呢，舒窈姐姐，我会不会很重啊？”
　　舒窈拍了拍她的后腰，一巴掌就能遮住的腰身，这还算重的话，那略微丰满的姑娘舒窈就干脆别活了。
　　她这么想着，便这么说了出来。
　　阿曼赶忙纠正道：“我不是在说舒窈姐姐胖呢，像舒窈姐姐这样的身段才是最好的呢。”
　　刚刚被舒窈喊过来的翠鸳看见了舒窈的手上动作，不再靠近，站在了石灯旁候着，等待着舒窈的再次呼唤。
　　舒窈双脚在地上微微用力，这秋千就不慌不忙地荡起了起来，毕竟坐着两个人，舒窈不敢太用力，所以这慢悠悠地秋千倒是别有一番趣意。
　　她如点漆般地眸子深邃有神，望着阿曼，问道：“我身段哪里好了。”
　　阿曼还没有意识到舒窈在给她挖坑，很认真地回答道：“穿衣裳会很好看呀，像我这样瘦巴巴的，就像是个竹竿似的，穿襦裙一点也不好看，不像舒窈姐姐，丰腴高挑。”
　　“丰腴？”
　　阿曼点点头，眼神飞快地掠过舒窈的胸口，随后又垂下眼帘，腼腆地说道：“是啊。”
　　舒窈一手扶着她的腰，让横坐在她腿上的阿曼更舒服一些，舒窈含笑又问道：“哪里呢？我看阿曼妹妹好像刚才在看我...胸口？”
　　“不是！”阿曼坚决不承认。
　　舒窈忍不住笑出了声音，打趣道：“我毕竟比阿曼妹妹大三岁呢，等你十八了，就会像我这般模样了。”
　　阿曼半信半疑，问道：“真...真的？”
　　“嗯。”
　　舒窈状似不经意间让阿曼靠的自己更近一点，阿曼的肩头碰触到了一片柔软，这让她瞬间就挺直了腰板，回想到刚才的触感，她脸颊爆红。
　　虽说都是姑娘家，但是舒窈给阿曼的感觉很不一样，如果刚才她碰到的是别的女子，阿曼只会窘迫并不会害羞，所以阿曼每次都会因为舒窈的一些小动作而加快了心跳。
　　秋千小幅度地摇晃着，阿曼从一开始的不自然变成了现在的全身放松去享受着，她眼神偷偷望着舒窈，回想着那本书里的剧情，斟酌着，最后说道：“舒窈姐姐，我从金陵来漠北的时候听说了一件事儿。”
　　“什么事儿？”她眼神慵懒，都说桃花眸最深情，阿曼如今算是明白了这句话的含义。
　　阿曼慌张地移开了视线，清了清嗓子，说道：“就半路上遇见了一家人，那位夫人很健谈，聊着聊着就说起了发生在她身边的荒唐事。说是邻里三年前招了个赘婿，看着老实憨厚，实际上是个黑心肠的人，刚成亲没多久妻子就病逝了，他对二老很孝顺，街坊四邻没有一个不夸赞他的。
　　直到今年，衙门里头的捕快找上门了，闹了半天妻子就是被他给毒害了，为的就是获得家产，吃绝户呢。你说他坏不坏。”
　　舒窈皱起眉头，说道：“这么歹毒？”
　　“对啊，所以说不能招赘婿呢。”
　　舒窈眸光流转，灿若玫瑰的容颜绘起浅笑，道：“说起来招婿，之前爹娘就有过这个念头呢，觉得我一个独女嫁出去也放不下心，就想着干脆招个赘婿吧。不过...”
　　阿曼提起了心，屏住了呼吸，“什么？”
　　她意有所指，道：“不过我现在肯定是不会同意爹娘的这个想法的。”
　　一颗心忽然又放回了肚子里，这一上一下的，真让阿曼吓出了冷汗，唯恐会从舒窈的口中听到不好的消息。
　　“那就好，那就好。”阿曼呢喃着，干娘这么疼舒窈，一定会考虑她的意见，这样说不定就能避免遇见李元应那个祸害了。
　　舒窈听着她的感叹，欣喜地弯起了桃花眼，她捏着阿曼的尖下巴，轻佻地靠近着，询问着：“阿曼妹妹好像很在意刚才关于赘婿的事情？”
　　阿曼没想到她会如此敏锐，果断反驳道：“没有啊，你一定是看错了。”
　　“哼。”舒窈轻哼着收回了自己的手指，但不得不说她的心情因为阿曼刚才的感叹而窃喜。
　　阿曼这是在关心自己呢。
　　“舒窈姐姐，我有些冷了。”
　　这漠北终究还是比金陵的夜里冷得多，之前还觉得没有不适应的感觉，现在天上的乌云骤然变多，遮住了那明月，所以天色愈发的暗沉，自然也让阿曼察觉到了凉意。
　　舒窈摸了摸她的脸蛋儿，的确是有些冰冷，她自责地蹙起眉头，道：“怪我，竟然忘记漠北的天气变化无常了。”
　　“我没事的。”
　　舒窈牵着阿曼的手，从秋千上走了下来，她轻声唤着：“翠鸳，去提盏灯笼，我得送阿曼妹妹回房了。”
　　阿曼说道：“我其实认识...”
　　话说半截，舒窈的眸光就望了过来，让阿曼本来想要说出口的话给咽回了肚子里去。
　　舒窈摸了摸她的发，反问道：“不愿意跟我多相处一会儿？”
　　“倒也不是。”
　　“那你怎么不让我送你回去呢。”
　　阿曼没有隐瞒，直言道：“因为我记得回去的路啊，所以没必要麻烦你的呀。”
　　舒窈伸出手指摇了摇，纠正道：“你的事情，不是麻烦。”
　　这才不过一天的功夫，阿曼觉得自己的脸红次数都要超过去年一年的次数了。
　　趁着现在四下无人，阿曼小声地问道：“舒窈姐姐对别的姑娘也是这样么？”
　　之前干娘说起过舒窈有堂姐和表姐，会不会她对待别的姑娘也是这么温柔体贴呢。
　　“别人？没有啊，我哪有那么多的闲功夫啊。别瞎想。”
　　翠鸳提着灯笼走了过来，站在了舒窈的身侧，为她们两个照亮了前方的路。
　　阿曼一直翘着嘴角，她也不知道自己为什么会如此开心，大概是因为，今晚的月色很美吧。
　　*
　　“等会去成衣店让绣娘给你量量尺寸，做些素色的春衫，然后再陪我去逛逛首饰铺子，可以么，阿曼妹妹。”
　　阿曼放下掀开窗帘的手，听到舒窈的话后乖巧地点了点头，说道：“好呀，舒窈姐姐不嫌弃我的眼光就成。”
　　舒窈捏了捏她的脸颊，夸赞道：“阿曼生得这么漂亮，眼光一定也很好。”
　　阿曼嘟囔着：“你怎么老喜欢对我动手动脚的。”
　　这词从阿曼的口中说出来，就带着一些绮思，惹来舒窈的深意一笑，她托着脸颊，问道：“阿曼是讨厌我这样么。”
　　讨厌那肯定是没有的，就是多多少少会有些难为情，阿曼自然不会把心里话说出来，她转了转眼眸，敷衍着说道：“哪有你这么打破沙锅问到底的，我若是讨厌，早就制止你了。”
　　舒窈笑了笑，和她说起了其他的事情。
　　忽然，马车晃动了一下，阿曼往前倾显然是没有坐稳。
　　舒窈急忙拦下，“小心！”
　　阿曼扑进了舒窈的怀里，脸颊上陷入了一片软绵，差点儿让阿曼尖叫出声，她又不是傻子，当然知道自己碰到了何处，可是她又不能真的叫出来，那到时候尴尬的就是舒窈了，所以阿曼只能忍着，慌慌张张地坐直着，她低着头，根本不敢看舒窈。
　　“是不是吓到了？”
　　她摇摇头。
　　“没吓到就好。”知道她没事舒窈也就放下了心，她对丫鬟翠鸳使了眼色，翠鸳便掀开车帘问起了车辕上的车夫。
　　舒窈这时候才发现阿曼脸上红的滴血，纳闷地皱了皱眉，想要问她怎么了，却听见车夫说道：“姑娘，半路上突然跑出来个乞丐，奴才担心撞着他这才停车的，还请姑娘恕罪。”
　　那个躺在地上的乞丐看起来很狼狈的，露在外面的手也是脏兮兮的，翠鸳得到了舒窈的吩咐，就从荷包里掏出了半串铜钱，让车夫给他送去。
　　谁知道那乞丐是个有志气的，没有收下这半串铜钱，他望着马车，哑声说道：“在下无功不受禄，还请姑娘收回去吧。”
　　“......”翠鸳无语凝噎，白了他一眼回了马车，那舒窈见他不领情，不以为然地笑了笑，朗声道：“车夫，走吧，别耽误我时间。”
　　李元应愣住了，不应该啊，之前这招百试百灵啊，那些个大门不出二门不迈的姑娘哪个不是被自己的与众不同给吸引了？
　　这些心肠软的姑娘不是最喜欢去关心像自己这种可怜人么，为何今儿个遇上了漠北首富的女儿却遭到了冷落。
　　“姑娘，你说这种人是不是傻？”
　　舒窈听着翠鸳的抱怨，笑说道：“有的人就是有骨气，你不服都不行。”
　　她没有怀疑李元应的心思，不过是个陌生人，舒窈很快就把他给抛到了脑后。
　　阿曼倚着车壁，整个人就像是在面壁思过，从她离开舒窈的怀抱时就成了这个样子。
　　舒窈哭笑不得，用手戳了戳她的肩膀，问道：“怎么了呀，一直背对着我。”
　　“没有没有，我只是觉得这样坐着很舒服呢。”
　　阿曼的手指在飞快地搅动着，好似这样就能够分散她的注意力，但是脸颊上的烫意无时无刻不在提醒着阿曼刚才碰触到了什么地方。
　　那里软软的，弹弹的，上好的绸缎包裹着它们，让撞上去的阿曼给闷得有些喘不过气来。
　　阿曼是知道舒窈的好身材，但是视觉和触觉是两种感觉，看归看，可一旦碰上了，那就不得了。
　　舒窈从她身旁探了过来，发现她竟然还在害羞，忍不住朗声笑着说道：“阿曼，你怎么脸皮这么薄啊。”
　　阿曼委屈巴巴，双手捂脸，在心里无声呐喊道：我也不想的呀！都怪你！
　　等我到了十八岁，真的能拥有这样的身材么？
　　作者有话要说：
　　舒窈：我也没办法呀，天生的嘛。（摊手
　　谢谢大家的评论哦！还有营养液地雷，明天见～


第84章 
　　这漠北的姑娘都很爽朗, 被舒窈带去成衣店裁量的阿曼算是意识到自己好像真的被人给调戏了。
　　起因是舒窈的一番话。
　　当来到成衣店后，娟娘就对舒窈打起了招呼，阿曼能够看得出来她们两个之间很熟稔。娟娘是个端庄大气的长相, 浓眉大眼，看起来十分有灵气。
　　像阿曼这么柔美娇小的姑娘在漠北很少见, 一看就不是当地人。
　　娟娘看着阿曼的脸颊，肤如凝脂, 没有一丁点的瑕疵, 嫩的都能捏出水来。她羡慕的想要伸手去摸阿曼的面颊, 却被眼疾手快的舒窈给及时拦下。
　　舒窈微眯着双眸, 不爽地说道：“娟娘, 我的阿曼妹妹性子羞涩腼腆，最怕的就是像你这样的坏人。”
　　被舒窈唤做娟娘的人指指自己的脸, 纳闷道：“我是坏人？”
　　“可不是么。”
　　娟娘翻了个白眼，笑说道：“文姑娘, 你可千万小心着点站在你身边的这个女子, 她啊，蔫坏的很, 她把你给卖了, 说不定你还傻乎乎的给她数钱呢。”
　　舒窈一甩手帕，嫌弃地瞪了瞪她，反驳道：“我宝贝她还来不及呢，哪里舍得卖啊。”
　　被她护在身后的阿曼听到舒窈的话后，心跳立刻乱了拍, 她用力地扯着手帕, 好似这样就可以发泄出来心里的羞意。
　　娟娘决定不跟舒窈一般见识，拿起木尺打算去给她量腰身, 怎知又被舒窈给拦下。
　　娟娘她双手掐腰瞪着舒窈，不满道：“我给人家姑娘量个腰身，你在一旁作什么乱呢。”
　　“去去去，我给阿曼妹妹量腰身，你笨手笨脚的，我可放不下心。”
　　她笑眼弯弯，眼尾上挑，她明媚的模样让一直留神在她身上的阿曼再次被她所惊艳。
　　舒窈从娟娘的手里拿来了木尺，她也知道阿曼是个腼腆的性子，就带着阿曼去了里间，布帘子晃动，很快就遮住了她们二人的身影。
　　其实娟娘可以亲自登门去给阿曼裁量，但是舒窈想借着这个机会带着阿曼出去外面好好散散心，就没让仆人去把娟娘给请来。
　　这小巧窄长的里间就只有她们两个人，阿曼站在原地，不知所措。
　　舒窈用木尺拍了拍手，随后对阿曼说道：“刚才的娟娘和我是老朋友了，她手艺很好，每年的衣裳我都是来她这儿定做的。”
　　话说完后，木尺就落在了阿曼的前腰处，舒窈低垂着头，专注地给她量腰身，阿曼听见她在愉悦地哼着不知名的小曲儿，这眼睛就忍不住在她脸上停留着。
　　从阿曼的这个方向望去，看不太清楚她面容上的神情，她眼睫很长，眉眼生得极好，低敛着眼帘的舒窈温婉昳丽，等到她抬起头时，那双动人心魄的桃花眸便绽放出属于她的神采，真真是顾盼生辉。
　　“那日抱着阿曼妹妹荡秋千时，就知道你腰身细，今儿一量，看来我估摸着的尺寸还算准确。”
　　阿曼双手相牵，放在腹部，宽大的袖口也没能挡住阿曼指尖在绞缠的模样，她抿了抿嘴角，反问道：“这就是舒窈姐姐那日抱我很紧的原因么？”
　　舒窈笑容浮上了眼角眉梢，阿曼的问题是她意想不到的大胆，她迈了几步，缓缓逼近阿曼，目光热烈，解释道：“原来阿曼发现了呀？”
　　她推了推靠的自己太近的舒窈，无奈笑说着：“你抱我那么紧，我能不发现么。舒窈姐姐，我后面已经没地方了，你再挤我，我就要贴在墙壁上了。”
　　“我没有挤你啊，你那边更亮堂些，我等会量你后腰身才能看的更清楚呢。阿曼妹妹，你现在转身就是了。”
　　阿曼斜睨着她，总觉得这话像是在糊弄自己，怎么就自己这边更亮堂了，明明整个里间都很亮堂好不好。不过舒窈都这么说了，阿曼便听从她的话转了个身。
　　因为背对着舒窈让阿曼没有办法去观察她，只能依靠她的动作和语气来留意舒窈。
　　木尺它是冷硬的，贴在阿曼的后腰上有些微微的凉意，所以阿曼能够很轻易的辨别出来手指和木尺。
　　当那轻柔的手指滑过阿曼的腰侧时，阿曼咬紧了唇瓣，原以为痒意很快就会消失，哪知道舒窈就像是在跟阿曼作对似的，愈发强烈的痒意让阿曼忍不住想要往后仰，想要逃开手指的捉弄。
　　但是阿曼身后的舒窈等得就是她的这个小动作，当见到阿曼靠在了自己的怀里时，舒窈便用单臂圈住了她的纤腰，笑问道：“好端端的，怎么突然就有美人投怀送抱了呢。”
　　阿曼羞愤不已，手臂后肘碰了碰舒窈，不满道：“分明就是你故意在挠我痒痒！舒窈姐姐你还倒打一耙！”
　　她拧眉，困惑地说道：“我没有啊，我就只是在给你量腰身而已。”
　　阿曼听言狐疑地斜睨着她，但看她神色不像是在说假话，就觉得是自己冤枉了她，道：“舒窈姐姐，我实在是怕痒，所以错怪你了。”
　　舒窈眼底的狡黠之色未能让阿曼捕捉到，所以在此之前她很顺利的蒙混过关，舒窈低声笑了笑。
　　结果，这一笑，反倒是让舒窈露馅儿了。
　　阿曼一下子就明白了，她跺了跺脚，怒视着舒窈，说道：“我果然没有说错，你就是在挠我痒痒。”
　　舒窈心里“咯噔”了下，觉得坏了，再不讨好怕是要出大事。
　　她举双手投降，安抚着阿曼，求饶道：“我也没想到阿曼妹妹你会这么怕痒，我错了，你别生我的气。我真知道错了。”
　　阿曼从她手里抢走了木尺，气愤愤地往自己身上比划着，说道：“我反正自己也会裁量，所以不用麻烦舒窈姐姐了。”
　　“别介啊，阿曼妹妹。”舒窈揪着阿曼的袖子，晃来晃去地，希望阿曼能够软下心原谅她。
　　本就是小事儿，阿曼当然不会一直晾着舒窈，在舒窈说了很多好话后，阿曼终于把木尺又还给了她，轻哼道：“量完手臂长短，就结束了，你不准再捉弄。”
　　“好的好的。”她当然不敢了，若是把小猫惹急了挠上一爪子也是很痛的。
　　接下来的裁量，舒窈老实的很，没敢再闹出什么幺蛾子来。
　　过了片刻，两个人一前一后地从里间走了出来，娟娘放下了手上的事儿朝着她们两个走过去，娟娘看见阿曼脸色比进去前还要红润，清澈明润的眸子也多了些笑意，不知道两个人发生了何事，竟然会有这么大的变化。
　　不过想想，舒窈这种巧嘴，向来最会哄人了，她友善地对着阿曼笑了笑，随后就冲着舒窈抛了个媚眼，摊手找舒窈要阿曼的尺寸。
　　“行嘞，你一个月后让丫鬟来取吧。”
　　娟娘看了看纸上写的尺寸，不由得感叹道：“文姑娘还是太纤瘦了，这以后漠北的冬日冷着呢，为了身子康健，文姑娘还是把自己养的圆润些最好。”
　　阿曼知道她这是在关心自己，笑说道：“诶，我会把自己养的胖胖的。”
　　丫鬟翠鸳就在一边守着，她见到两个主子要走，便拿起了舒窈刚在这买的红梅枕面，这是舒窈专门给阿曼买来的，毕竟阿曼刚一进来就多看了它好几眼，舒窈知道她肯定是喜欢这套红梅枕面的就买了下来。
　　这外面突然刮起了风，不算大，舒窈挡着风口，对阿曼说道：“对了，去买首饰前，你先陪我去趟书肆吧。”
　　“你要买书？”
　　“不啊，去买话本子瞧。”
　　翠鸳忍不住笑说道：“姑娘最近正着迷一本叫女驸马的话本子，所以姑娘得去书肆呢。”
　　阿曼蹙眉，问道：“女驸马？”
　　舒窈和阿曼上了马车后就聊起了这本女驸马的话本子，阿曼见她如此喜欢这话本子心里也有几分意动，便说道：“那我等会也买本瞧瞧吧。”
　　舒窈挑眉，道：“买什么买，今儿个去我房间里看就是了，我看下卷，你看上卷。”
　　她的话让阿曼有些迟疑，阿曼拧了拧帕子，道：“我看起书来可能会不喜欢理人呢，舒窈姐姐不介意么？”
　　“不会呢，你就把心放回肚子里吧。”
　　“那我今晚就去打扰舒窈姐姐了。”
　　舒窈眸光流转，紧紧望着阿曼的俏脸，她勾唇笑道：“乐意至极。”
　　她们一行人直到天色将暗时才回了舒府，阿曼双腿发酸发疼，实在是累的很。
　　但是她看到身边依旧活力满满的舒窈时，不由得对舒窈生出了几分羡慕感，这都走一天了，她竟然还保持着神采奕奕，而自己却蔫了吧唧的，看来平时还是太懒散了啊。
　　“累着了？”
　　阿曼点点头，苦巴巴地说道：“对呀，也都怪我体力太差劲了。”
　　舒窈见状提议道：“那让我给你按按腿吧，我娘累着的时候都是我给她揉得呢。”
　　“啊？会不会太麻烦你了。”
　　舒窈听不得她说这话，阿曼就是这一点不好，太见外了。
　　她拽着阿曼的手就往自己的院子方向走，一边走还一边说道：“反正你还要来我房间里看女驸马，就算我不给你揉腿你也是要来的呀，你说是不是。”
　　阿曼跟上她的步伐，附和道：“是啊。”
　　“看来你也同意了。”
　　阿曼迷茫不已，等等，我...我同意什么了？
　　她注定是斗不过舒窈的，半晌憋不住个反驳来，所以阿曼只能被她牵着走一同回院子里。
　　翠鸳也得了舒窈的吩咐去了厨房，为她们两个准备晚膳。
　　只要不是逢年过节，舒窈都是自己在院子里用膳的，时不时地才会去正院陪着双亲。但现在多了个阿曼，舒窈估计一时半会是想不起来去正院用膳的事情了。
　　“你们都下去吧。”
　　“是，姑娘。”
　　舒窈没有让丫鬟在身边，现在就剩下她们两个人。
　　阿曼拘束地坐在圆凳上，一抬眸就见到了正含笑的舒窈，这让她下意识地也露出了微笑。
　　又是她们两个独处一室，瞬间就让阿曼想起了在成衣店的那间窄小的里间发生的事情。
　　虽说只是被舒窈挠了痒痒，但这对于阿曼而言是一种很亲密的举动，所以她那时候反应才会那么强烈。
　　阿曼藏在罗裙下的双足紧张的并在一起，竟不敢继续和舒窈对视，更别说笑着了。
　　“那边就是软榻，阿曼妹妹坐上去吧。”
　　“做...做什么？”
　　舒窈失笑，目光落在她的腿上，道：“刚才我们不是说好了么，我来给你捏腿啊。”
　　捏...捏腿？阿曼觉得嗓子有些干干的，她之前才摸过自己的腰，现在又想摸自己的腿，这...实在是太让人害羞了。
　　舒窈的脚步声离得越来越近，阿曼不用抬头就知道舒窈坐在了自己的身边，一想到等会会发生的时候，她把头埋的更低，说道：“舒窈姐姐，我觉得我现在腰不酸腿也不疼了，好像不用你捏腿了呢。”
　　舒窈不知道她为什么一直要低着头不看自己，她干脆用手肘低在桌上，另一只手撩了撩她的发丝，问道：“我长得很丑么？”
　　“不...不啊。”
　　“那你为何不抬头看我。”
　　又是这种让自己没办法解释的问题，阿曼脚尖相互蹭了蹭，闷闷道：“舒窈姐姐，我想看你的那本女驸马了。”
　　舒窈笑着摸了摸她的发顶，阿曼都会转移话题了，那看来是真的不想回答自己，既然如此，自己也不强逼她了。
　　“阿曼妹妹，那边软榻的烛光亮着呢，比这边强多了，别为了看话本子伤了你的眼睛，那我可就是大罪过了。”
　　舒窈没有听见她的反对，就知她接受了自己的提议，笑了笑，伸手牵着她，道：“走吧。”
　　本来是握着阿曼的手腕，后来舒窈改成牵住了她的手指，她在前，阿曼在后。
　　阿曼看着她长发及腰的背影，再看两个人相牵的手，就发现她的手指比自己还要纤长，握在手里柔软无骨，很是细腻光滑。
　　舒窈真是无处不美啊。
　　绣鞋规矩的放在软榻旁，一茜色，一月白。
　　而那张软榻上，她们两个人依靠着软枕，在昏黄的烛光下，阿曼接过了舒窈递来的那本写着女驸马的话本子。
　　阿曼双手接过，她对着舒窈抿嘴笑了笑就看起了话本子，她果然就像自己说的那般，一旦看得入迷，就不会理人了。
　　舒窈见她这么专心致志把自己都给忘在了一边，对话本子又是羡慕又是激动，忍了一会后，实在忍不下去了，便只听她说：“阿曼妹妹，不如你靠着我肩头看吧。”
　　她终于舍得抬起那双会说话的眼睛，二人的眸光对视着。
　　阿曼很快就发现自己的脸颊又在发烫，真是见鬼了，自己为什么总是对舒窈的动作这么抵抗不住啊，不就是眼神的交汇么，为什么自己又害羞起来了？
　　素白的瓜子脸浮上了一层淡淡的胭脂红，面皮薄的人就是如此，一旦有个什么异样，就会很直接的表现出来。
　　舒窈眼神里有着缱绻，从她的脸颊看向了她嫣红的菱唇，喉间动了动。她一手撑在床榻上，想要朝着阿曼的方向靠近。
　　她从来都不信一见钟情，再见倾心。
　　但直到遇见阿曼后，她才知道原来这个世间真的有如此奇妙的事情。
　　她的目光过于危险，充满了占有欲，这让阿曼下意识地用话本子挡住了自己的脸，整个人往后缩了缩，避开了舒窈的视线。
　　她的心“砰砰”地跳动着，急促地让阿曼说不出话来。
　　舒窈见状抿唇浅笑，用手指拨弄着她手腕上的粉玉细镯子，道：“又不想看我了？”
　　“哪有。”
　　“那你把话本子收起来。”
　　阿曼声音带着几分打趣，道：“这可是你给我的，哪能说收起来，就收起来的道理呢。”
　　“哼。”
　　舒窈不再玩着她的玉镯子，转过身背对着阿曼，看起来像是生闷气的样子。
　　阿曼缓缓放下话本子，只留出一双眼睛，水灵灵的，有了些焦灼不安。
　　她用手指戳了戳舒窈的后背，道：“舒窈姐姐？”
　　她不理。
　　阿曼坐了起来，从她身后探头，乌黑的长发从阿曼的肩上滑落，留下了一片阴影。
　　她轻声问道：“生气了？”
　　“没有。”
　　阿曼叹了叹气，双手揣怀，无奈地说道：“还比我大三岁呢，脾气比我还幼稚。”
　　这话舒窈可就不爱听了，她嘴角上扬，猛地转过身去，来了个出其不意，她用双手挠着阿曼的腰间肉，惹来她清脆悦耳的笑声，阿曼虽然力气不如她，但也不是个吃亏的性子，当然也会做出反击。
　　眨眼间，她们两个滚/作一团，就连发髻上的簪子落在了软榻上，也不知道是谁的，可见是真的玩疯了。
　　等到舒窈撑起手臂坐起来时，定发的簪子早就不见了踪影，她如瀑的长发散落开来，衬着那张明艳的脸庞更是宛若朝霞映雪。
　　额前有凌乱的碎发，她忍不住轻轻一吹，阿曼痴痴地望着，只因为她极美。
　　“驸马，你粉面含春，堪比本宫还要貌美，莫非，你真是女儿身？”舒窈在阿曼耳边说着女驸马那本话本子里的台词，笑意嫣然。
　　阿曼忍住笑，啐道：“我前也平平，后也平平，分明是男儿身，公主仅仅凭着我容貌便怀疑我的身份？”
　　舒窈错愕不已，没想到阿曼竟然能够接住自己的话，而且所说的话和那本书里的台词一字也不差。
　　“那本宫倒要为驸马验明正身，究竟是男儿郎，还是女娇娥。”
　　阿曼吓得当即瞪圆了，反驳道：“话本里可没有这么写。”
　　“你看的那是上卷，下卷是有这么句话的。”
　　“不可能，你都还没看下卷呢，你是怎么知道的。”
　　舒窈哑口无言，阿曼说的没错，她的那本下卷还没打开呢。
　　阿曼整了整自己的外衫，手将发捋在肩头一侧，眸光潋滟，嗔笑道：“都怪你，发髻都乱了。”
　　“我等会给你重新绾发。”
　　“真的？”
　　舒窈握住她的双手，笑说道：“这有何骗你的。”
　　两个人嬉闹着，时间在不知不觉中流逝着。
　　直到翠鸳敲了敲门，说道：“姑娘，完善好了呢，快出来用膳吧。”
　　阿曼慌了神，“绾发得好久呢，到那时候饭菜岂不是都凉了？”
　　舒窈笑了笑，安抚着她，说道：“梳精致的发髻自然要费时间。”
　　她用手当梳，拿起掉落在一旁的簪子，半跪在阿曼的身后，乌黑浓密的长发被她轻轻松松就用一支簪子全部盘了起来，阿曼感受着她的手指穿过自己的发丝，心尖好似也随着她而颤动。
　　她微微垂首，摸了摸自己的发，再看舒窈利落熟稔的盘起发的模样，竟有几分熟悉，就好像自己在什么地方曾见过她，也是这么笑盈盈的。
　　“这不就好了么，反正咱们在自己院子里，随意点也无妨。”
　　阿曼轻声应着，又伸手给她整理了下裙带。
　　舒窈抬手摸了摸她的侧脸，夸赞道：“还是阿曼心细。”
　　她嘴角弯弯，恬静温婉。
　　翠鸳看见舒窈推开了门，就让丫鬟们把晚膳给端过来，四菜一汤，足够两个姑娘家吃了。
　　“两位姑娘怎么发髻都变模样了？”
　　她们对视一眼，不约而同地笑了起来，舒窈说道：“你家姑娘我盘的发，手艺如何？”
　　翠鸳立马说了些讨巧的话，逗得舒窈笑得一双桃花眼完成了月牙眼。
　　“姑娘，奴婢刚才去正院的时候，你猜碰见什么事了。”
　　舒窈嫌弃地笑骂道：“别吊胃口，有话就说。”
　　翠鸳拍了下手，说道：“奴婢碰见急匆匆的管家了，原以为发生什么大事了，奴婢就问了别的丫鬟，这才知道老爷救了个乞丐，还真是巧了，这乞丐啊就是咱们之前碰见的那个。”
　　舒窈早就把那档子事给忘在了脑后，疑惑道：“哪个？”
　　“就是姑娘给他赏钱，他有骨气的没要的。”
　　“他啊。”
　　“那乞丐竟然还是个识文断字的，说自己叫什么...叫什么李元应。”
　　正扬着嘴角的阿曼眼神微冷，是他？
　　阿曼慢条斯理地问道：“然后呢？”
　　翠鸳摊了摊手，道：“他说要对老爷报恩，说想要留下来当个下人。所以管家才去正院找夫人，问问给他安排个什么活计。”
　　阿曼咽下饭菜，用帕子擦了擦嘴，看向舒窈道：“舒窈姐姐，既然那个李元应是咱们之前遇见的，和咱们这么有缘分，不如就让他去马厩忙活吧，反正跟他也是因为马儿相识的。”
　　舒窈对她的提议当然不会反驳，而且这还是阿曼第一次跟她提要求，舒窈哪有不答应的道理。“翠鸳，你去给娘说一声，就让他去马厩吧。”
　　“得嘞。”
　　阿曼掩住幸灾乐祸的神情，这下还看你怎么来舒窈面前晃荡。
　　“阿曼妹妹，女驸马我们都还没怎么看呢，不如你今晚留下来吧。”
　　现在的阿曼心情极好，别说今晚了，哪怕明天留下来也行。
　　舒窈见她同意了，开心得喜上眉梢，情不自禁就伸手抱住了她，说道：“我还有很多话本子呢，我们看完女驸马就看别的。”
　　柔软袭来，带着一股很好闻的香气，被舒窈抱住的阿曼双眼迷蒙，她现在什么都看不下，满脑子都是...
　　唔，我估摸着，就算我十八了，也可能拥有不了这样的傲人身材了。
　　作者有话要说：
　　今天收到了个浅水，我屁颠屁颠地打开电脑打算加更，但我发现...我做不到呜呜（捂脸痛哭
　　谢谢各位的支持！明天见！


第85章 
　　这鸟儿在外叽叽喳喳, 吵闹的很。
　　舒窈持笔的手停顿了许久，墨汁都滴在了账本上。她无奈地喊了声：“翠鸳啊，你让小厮去把鸟儿给我撵走吧, 吵得我都没办法算账了。”
　　家里就这一个女儿，舒老爷和舒夫人自然是百般疼爱着她。
　　但是也不会过于溺爱, 所以舒窈琴棋书画皆是精通。许是自幼都看着舒老爷打算盘，论起算账的好手, 舒窈可是佼佼者。
　　舒老爷乐于见得自己的女儿有出息, 就把外面的商铺的账本子都留给了舒窈, 让她心里对舒家的底蕴有个成算, 最起码日后他若是不在人世了, 自己的女儿也不会被人所骗。
　　舒老爷不希望自己的女儿是个不谙世事单纯天真的性子，这样的姑娘家最容易吃亏了, 所以舒老爷和舒夫人说正事的时候从来都不会避开舒窈。
　　舒窈聪慧机敏，且能言善道, 在漠北的这些有头有脸的人家里不知道有多少夫人看中了她, 想着娶回家门，又得了钱, 还能得了个好儿媳, 因此在舒窈及笄后，舒家的门槛都快被那些媒婆给踩平了呢。
　　不过舒窈一直没有松口，舒夫人也不想让自己的女儿嫁个不称心的郎君，她的亲事就一直耽搁到如今。
　　得了翠鸳吩咐的那些小厮很快就撵走了那些鸟儿，耳边没有了那些烦躁的声音, 舒窈顿时觉得神清气爽。
　　翠鸳给舒窈端来了一碗补汤, 不敢打扰她，就关上了门退了出去。
　　她搬来小凳子坐在上面守着舒窈, 她双手托着脸颊，今儿个怎么不见文姑娘来找姑娘玩耍了呢，冷不丁一日没见着文姑娘，自己还真有些不太适应。
　　不知不觉间，阿曼来到漠北已经有了大半个月的时间了，有着舒窈的帮助，她很快就融入了漠北这座对她很陌生的地方。
　　阿曼的到来就像是舒夫人所说的那般，是她的第二个女儿，所以一家子人相处的十分和睦，没有那些糟心事儿的出现。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　被翠鸳惦记的阿曼刚从正院里出来，她身后跟着的不是王嬷嬷，而是舒夫人身边的二等丫鬟，她见阿曼身边没有个丫鬟，王嬷嬷毕竟也上了年岁，没有丫鬟贴身伺候着也不是个事，这才把兰草给了阿曼。
　　兰草见到阿曼去的方向是舒窈的院子，不禁笑着打趣道：“文姑娘和姑娘之间，还真是一日不见，分外想念啊。”
　　阿曼瞪了她一眼，眼底带着笑意，并没有因为兰草的揶揄而动怒。
　　她的眼神温和，唇瓣却紧抿着，由此可见兰草的话还是戳中了她的心，让阿曼有些不自在。
　　兰草用手半遮掩着嘴，明目张胆地偷笑着。她敢这么做，是因为兰草知道阿曼是个宽厚的性子，是不会计较她的这些举动的。
　　三进门的大院子由着走廊串联在一起，四处都栽种着当季绽放的矮紫薇，粉紫交融，美不胜收。
　　阿曼慢悠悠地走着，听着兰草的唠叨，很快就来到了舒窈的院子。
　　她对于舒窈的院子熟悉的很，摆摆手让给她行礼的丫鬟起了身，就朝着舒窈的闺房走去。
　　阿曼慢条斯理地抬脚跨过了门槛，便听见了翠鸳那带着怒气的声音，阿曼和兰草对视了下。
　　她步伐轻缓地出现，阿曼轻柔地出声说道：“这是发生何事了？都把翠鸳气得声音都破音了呢。”
　　舒窈在见到阿曼时，眼中的不耐瞬间消失，她起身朝着阿曼走了过去，二人指尖碰触着，牵着她坐在了自己的椅子上，双手扶着她的肩膀，无奈地说道：“这件事儿，真是让我都不知道该怎么说才好了。”
　　翠鸳跺了跺脚，对阿曼抱怨道：“还不是怪那个李元应！”
　　阿曼细长的柳叶眉蹙起，握紧了手帕，这李元应自从有了马厩的活计后就没再出现过，安分老实的很，如果自己没有看过这本赘婿文的话，怕是会被他的假象所骗。
　　“之前姑娘觉得外面的麻雀儿叫的实在吵闹，奴婢就让几个小厮去赶走它们。那几个小厮都是身手矫健能够爬高上低的，结果那李元应也不知道脑子犯了什么毛病，也跟着他们上树抓鸟去了，这不，一个不小心摔下来了，腿都摔断了。”
　　阿曼听言，柳叶眉当即舒展开来，诶呀，还当是什么事儿呢，原来是李元应倒霉了啊。
　　摔得好，摔断腿了就不会再闹出什么幺蛾子了。不过，这李元应也忒倒霉了吧。
　　她强忍住笑意，毕竟自己现在要是笑出声音来还是挺奇怪的。
　　虽然不知道这李元应为什么会想着留在舒府心甘情愿的当个马夫，但总归是不怀好意的。
　　所以啊，自己巴不得他能更惨一些呢，最好不需要自己动手，他就能把自己给作死的那种。
　　她出言安慰了翠鸳，又听舒窈说道：“那李元应断了腿以后就托了个小丫鬟，让她过来找翠鸳，阿曼妹妹猜猜他想做什么。”
　　阿曼哪能猜得准李元应那个恶人的心思，她晃了晃舒窈的手臂，催促着她说道：“舒窈姐姐就别卖关子了，你快说吧。”
　　舒窈含笑道：“那李元应来找翠鸳索要伤病钱了，他说若不是翠鸳的吩咐，他也不会伤到腿，想要翠鸳赔他十两银子。”
　　阿曼愣了下，旋即用帕子掩住了嘴角，她这次是真的忍不住了，说道：“难怪翠鸳这么生气，分明是无妄之灾啊。翠鸳又没喊他去撵鸟，他自己自告奋勇爬上了树，这压根儿和翠鸳没什么关系呀，李元应他凭什么要这十两银子。”
　　自己几斤几两，心里没点数么。就敢去爬树，怎么不直接摔死他呢。
　　翠鸳赞同地拍了拍手，知道两个主子都站在自己这边，心里解气地很，说道：“对啊！跟奴婢有什么关系嘛，所以奴婢就带着小姐妹去找了李元应，别说啊，见他躺在床板上捂着腿哎哟哎哟的叫唤着，奴婢这心里头爽快的不得了啊。十两银子奴婢才不会给他，要不是奴婢看他可怜，那一两银子也不会给他。”
　　舒窈也心疼自己的丫鬟受了委屈，说道：“别气了，这月的月钱我给你多加一成，这事儿也怪我。”
　　“姑娘有什么错啊，奴婢也没错，错的就是那李元应，看着人模狗样的，净不干人事。”翠鸳维护着舒窈，惹来她的笑声，“好了，这件事我会让管家处理的，兰草啊，领着你翠鸳姐姐出去吧，好好哄哄她，别让她再撅着嘴了。”
　　翠鸳被舒窈打趣的终于展开了笑颜，对着她们福了福身，便和兰草退下了。
　　没了丫鬟在，就剩下了她们两个人，阿曼的口吻多了几分亲昵，她对舒窈说道：“李天应这个人心思不正行为不端，改明儿还是让管家寻个借口让他离开吧。”
　　阿曼根本不需要委婉的言语，她很直接的当着舒窈的面在说李天应的坏话，像他那样的人，多行不义必自毙，远离他才是最正确的做法。
　　舒窈捏了捏她的脸颊，这守孝期间阿曼吃不得任何荤食，所以舒窈只能让厨子多花费些心力去做好那些素食。
　　不过就算如此，阿曼的那张瓜子脸也没有任何的改变，好在气色比以前明润有光泽，让舒窈稍稍满意了点儿。
　　房内还有多余的椅子，但是舒窈偏偏就爱跟她挤着，两个人的腿挨的极近，单薄的春衫根本挡不住对方的温度，让阿曼坐也不是站也不是。
　　舒窈双臂环绕着，不着痕迹地搂着阿曼的肩头，她垂眸望着阿曼那张又娇又柔的小脸，说道：“阿曼妹妹说的话正是我的想法，我们舒家不需要这种心眼子多的人，等他养好腿了，再让他走也不迟。”
　　狭小的椅子让阿曼觉得她的气息完全把自己给包裹着，每次和舒窈相处时总会让自己不知所措，她的一些小动作无时不刻不在牵动着自己的心思，即便是一个简单地摸发动作，都能让自己出自下意识地屏住呼吸。
　　阿曼往椅子扶手的位置贴了贴，想要远离舒窈的呼吸声。
　　但是舒窈控制着她的肩膀，阿曼无法做出她想要的动作。
　　“你...”阿曼抗议地瞪着她，可是看到她的含笑模样时，想要说的话怎么也说不出来了。
　　自己就像是个喜欢受/虐的人似的，明知道她很霸道，却甘愿承受着这种“惩罚”。
　　“嗯？我怎么了。”
　　阿曼想了想，使了些力气彻底推开了舒窈，她的耳朵边还残留着舒窈的温度，使得阿曼直接站了起来，把椅子让给了她。
　　她弯着腰，双手扶在扶手上，凝视着舒窈，娇俏道：“既然舒窈姐姐这么喜欢这张椅子，宁愿跟我挤在一起也要坐，那我就成全舒窈姐姐吧。”
　　她脖子上戴着的璎珞发出轻响，引来舒窈望去她的纤柔脖颈，然后是下巴、唇。
　　舒窈眸底掠过暗光，勾唇浅笑着，说道：“我喜欢的可不是这张椅子。”
　　她就是喜欢粘着阿曼，喜欢这种亲密的接触，但是舒窈是懂得什么叫适可而止的，一旦阿曼流露出不喜的神情来，舒窈必定会放尊重点的。
　　舒窈干脆伸手拽来阿曼，这次让阿曼坐在了她的双腿上，之后用一只手臂抱着她的腰，一只手托起了阿曼脖间戴的那条璎珞项圈。
　　她的下巴放在阿曼的肩头上，这么近的看过去，都能看见阿曼胸口呼吸的起伏，舒窈低声说道：“阿曼这条璎珞真是好看极了。”话音刚落，她的指尖便摸上了璎珞上的那颗最饱满璀璨的宝石。
　　细长的手指打着转，微微翘着的尾指姿态优雅，她神情间的慵懒甚是迷人，阿曼只需要微微侧眸，就能看见舒窈的这番撩人风情。
　　阿曼慌乱地眨着眼睛，喉间滑动，她觉得舒窈现在抚摸的不是她的璎珞项圈，而是......
　　又听舒窈轻轻说道：“再过半个月就是我娘的寿辰了，到时候会请来戏班子，阿曼喜欢看什么戏？”
　　看戏？她还真没有什么喜欢的，金陵并不流行赏戏，所以阿曼很少能看戏。
　　阿曼摇了摇头，小声说道：“没有呢，我不太懂这些的。”
　　舒窈眸光流转，指尖捻着璎珞上的流苏，说道：“那我给阿曼唱上一曲儿？”
　　“舒窈姐姐竟然还会这个？”
　　她解释着，说道：“不是会，而是听的多了，也就会了。我还从没有在别人面前哼唱过呢，阿曼妹妹到时候可别笑话我。”
　　“不会的不会的。”
　　阿曼心想着：你现在要唱曲儿，那我是不是就可以起来了？
　　她这么想，也就这么做了。怎知她腰上的手臂一紧，又把阿曼给带了回去。
　　舒窈说道：“是我硌着阿曼妹妹了？”
　　“没有呀。”她的腿软绵绵的，自己又靠在她的怀里，好比深陷在柔软的棉花里，怎么可能会被硌到。
　　“那你起身做什么。”
　　“听舒窈姐姐唱曲儿啊。”
　　舒窈忍俊不禁，笑说道：“我坐着也能唱啊，不过我没打算现在唱呢。”
　　阿曼不解地回了头，望着她，问道：“为什么。”
　　“阿曼妹妹今晚留下来吧。”她没有直接回答阿曼的疑问，反而说起了别的话来。
　　她总是话题跳跃的让阿曼有些接不住，迷茫地说了句：“啊？”
　　阿曼也不知道想起了什么，舔了舔唇，迟疑道：“舒窈姐姐，我觉得我还是回自己的院子吧，我睡相很差劲，肯定会跟那天一样，折腾的舒窈姐姐一晚上没睡好。”
　　她以前也没有跟人同床睡过，所以阿曼第一次知道自己睡觉的时候喜欢跟人争抢被子，漠北的夜里没有被子很容易就会被冻醒，那次舒窈看见阿曼抱着她的被子睡的香甜，无奈地只好去找了另一床被子盖在了身上。
　　第二天天一亮阿曼看着自己怀里的多余被子再看舒窈的模样，就知道自己办了件错事。
　　舒窈听言，藏起自己的小心思，提议道：“那次会有这样的意外发生，也许是因为你我各自盖着被子，如果这次换成我们共同盖着一张被子的话，说不定就能避免呢。”
　　阿曼挠了挠脸颊，不太确定地问道：“真的可以么？”
　　她压抑住自己拼命想要上扬的唇角，说道：“总要试一试的。”
　　阿曼现在满脑子都是想着把自己那个坏习惯给改掉，所以她听着舒窈的话，很快就动了心，道：“那今晚试试看？”
　　“好呢。”
　　舒窈情不自禁地用脸颊蹭了蹭她，她微眯着眼睛，此时的模样像极了一只刚吃饱肚子的餍足猫儿，阿曼不由得就软下了眸光，用手摸了摸她的脸颊。
　　她得到了自己想要的承诺，便放过了阿曼，她还有剩余的账本没有清算好，之前因为翠鸳的事情让舒窈收起了算盘，现在什么事情都处理好了，她也该继续忙起来了。
　　阿曼站在书桌旁，手指拨了拨算盘，跃跃欲试地说道：“我可以陪你一起算么。”
　　她说完这句话后，不免有些后悔，这账本阿曼刚才扫了一眼，应该是商铺里的账，自己这么参与进来，会不会太逾越了？毕竟自己不是舒家人。
　　阿曼正要道歉，却听舒窈说道：“好啊，我正发愁这么多账本怎么办呢，果然有阿曼妹妹在，我就少了一大半的麻烦。”
　　往年这都是舒窈自己一个人的事儿，一开始会不习惯，但这么些年了，她早就适应了。
　　所以这么说的原因是想和阿曼继续相处一会。这两个人啊，真是各有各的小心思。
　　阿曼踮了踮脚尖，弯了弯眸，说道：“那我陪舒窈姐姐。”
　　“好啊。”
　　舒窈从书架上又取下了一幅算盘递给了阿曼，两个人面对面的坐着，将算盘规整好，舒窈就看见阿曼认真且专注地拨弄着算盘，指尖灵活，丝毫不亚于自己的速度。
　　有人相伴，这无聊的算账时光应该不会像从前一样难熬了。
　　...
　　一对绣着芍药的软枕紧挨着，阿曼坐在床边，余光扫到了那朵艳丽的芍药花，这是后来阿曼从娟娘那里买来送给舒窈的，不知为何，躺在这样的枕面上，莫名让阿曼浮想联翩。
　　阿曼会买芍药花的枕面，是因为在看见它的第一眼，就想起了同样艳烈的舒窈，她们都是同样的浓艳明媚。
　　刚刚沐浴好正擦着头发的舒窈一身热气坐在了她的身边，阿曼见状伸手拿来她的发巾，说道：“我来给你擦吧。”
　　舒窈背对着她，藕粉色的寝衣因为微湿的长发浸到水，隐约露出里面淡淡的烟紫色肚兜，阿曼急忙把视线移在了一旁。
　　“阿曼。”
　　擦着擦着，舒窈便转了过来，她伸手撩起了阿曼的发，看见了藏在发间的耳坠子，笑说道：“你是不是忘了取它了。”
　　阿曼觉得自己的耳垂被她捏的有些酥酥麻麻，她抓住舒窈的手腕，说道：“我自己来。”
　　舒窈这次变得强硬，拒绝了她的话，说道：“你刚给我擦了发，所以这耳坠子我来取就是了。”
　　她探身前去，将阿曼的发放在了耳后，那颗圆润的珍珠耳坠被她娴熟地取了下来，没有了它的存在，阿曼胖嘟嘟的耳垂很是可爱，舒窈忍不住用手指轻轻捏了捏，说道：“软绵绵的。”
　　阿曼横了她一眼，甩了绣鞋就往床上爬去，怎知舒窈拽住了她的脚踝，让阿曼动也动不得。
　　“你放开我。”
　　舒窈莞尔道：“正说着话呢，怎么就又气上了。”
　　阿曼作势想要踹舒窈，她以为舒窈会躲开，结果阿曼一脚就踢在了她的小腿处。
　　“疼。”她皱眉不已，就差没哭出来了。
　　阿曼这次没上她的当，撇撇嘴，说道：“我压根就没用多大的力气，舒窈姐姐，你就别装了昂。”
　　她也上了床，抱着双腿紧挨着阿曼，用手臂捣了捣，问道：“真气上我了？”
　　“我刚让你松开，你不松开，之前不让你取耳坠子，你偏取。你从来都不问问我想不想，每次都是这样，霸道独断！”
　　阿曼也不是没脾气的人，抱怨着说了出来。
　　舒窈脸上的玩闹之色微微收敛，她歉意地说道：“阿曼，是我的错，我以后会改的，你不要生我气了。”
　　阿曼上下打量着她，一眼就看穿她的本性，冷哼道：“我才不信舒窈姐姐能改掉，就像我改不掉会害羞的性子。”
　　“那...那我该怎么说你才会原谅我呢。”舒窈沮丧着低着头，那一向明亮的眸子变得黯然，她无精打采的模样让阿曼一下子就变得心软了。
　　“你...你刚才不是跟我道过歉了么，我已经原谅舒窈姐姐了。”
　　“真的么？”
　　阿曼点了点头，当然是真的啊，本来自己也就没有生多大的气，现在一切事情都说开了，那闷气自然也就消了。
　　舒窈当即露出了笑脸，抱着她的手臂在怀里，灿烂的笑颜把阿曼也感染着笑了起来，她说道：“我以后会乖一点的，不让你生气。”
　　阿曼挑了挑眉，没有接话。
　　舒窈笑得多多少少有些心虚，她...她尽量变乖一点。
　　两个人很快就和好如初，舒窈看了阿曼一眼，神情狡黠，她用力一扯被子，直接就把她们两个人盖的严严实实，阿曼被吓了一跳，又听见舒窈的笑声，她咬了咬唇，用尽了力气把舒窈给制伏。
　　她双臂按着舒窈的双手，让舒窈动弹不得，道：“舒窈姐姐，我也是很厉害的。”
　　“有多厉害？”舒窈不服输，挑衅着问着。
　　阿曼轻哼道：“就比如现在啊。”
　　舒窈眸中含笑，自己收敛着力气而已，算了，就让她开心开心吧。
　　有被子的遮挡，四周光亮不强，但是阿曼却能够把舒窈看的很清楚。
　　这是因为两个人贴的很近很近。
　　“阿曼，我听见你心跳声了。”
　　不知从何时起，阿曼已经松开了钳住她的手，整个人趴在了她的怀里。
　　“舒窈姐姐，不跳动的人，都是死人。”
　　“噗。”
　　得了，自己这是又把她给惹火了。
　　作者有话要说：
　　舒窈：老婆生气了怎么办，在线等，急！
　　妈耶，我今天上了签到页，这收藏唰唰涨把我都吓了一跳。
　　汐汐汐、暮霭 2瓶；赵若童、541、estl'amour、星河灿烂 1瓶；


第85章 （捉虫）
　　从天空泛起鱼肚白之时, 舒府上下就开始了忙碌，因着今日是舒夫人的寿宴，自然不敢偷闲下来, 若是被管家给逮着，那可没什么好果子吃。
　　不过仆人们虽然劳累, 但这心里头没有什么怨言，那是因为舒窈特地给他们涨了月钱, 所以一个个的忙的都恨不得生出分/身。
　　舒窈也起了个大早, 这寿宴是她一手操办的, 别人能闲着, 就她闲不得。
　　她吩咐着管家还有管事嬷嬷, 让他们好好盯着点仆人，别让他们犯了什么错在寿宴上得罪了什么不该得罪的人。
　　管家和管事嬷嬷恭恭敬敬地哈着腰点着头, 丝毫不会因为舒窈的年纪轻而瞧不起她，不仅仅因为她是主子, 也和舒窈这些年来表现出来的能力逃不开干系, 舒窈的本事让他们心服口服，所以他们也不会倚老卖老。
　　交代完事情后, 天色已经出现了光亮, 这日头晒的人身上暖洋洋的。
　　舒窈打开了窗户，让满室被这金辉浸满，她微微扬起脸，迎着阳光，这洒落在她脸庞的金色光芒衬的她肤白莹润, 她下巴搭在窗棱上, 侧着脸，这幅美妙的姿态透着几分无法用言语形容出来的动人。
　　“姑娘, 忙了大半天了，要不要吃点糕点填填肚子？”
　　翠鸳体贴地问着，舒窈早前就吃了早膳，吃的不多，所以翠鸳猜测她现在应该是有些饿了。
　　舒窈睁开一条眼缝，懒散的口吻，道：“不吃了，给我倒杯花茶吧。”
　　“好嘞，奴婢这就去给姑娘泡茶。”
　　舒窈倚着窗，右臂勾了勾放在软榻上的客人名册，随后双手掀开那册子，再次翻阅了起来。
　　等到看见那个名字时，舒窈那双慵懒妩媚的桃花眸掠过些许不解，她从昨日就开始想这件事儿了，一直到今天都想不出个所以然来，这董千户的夫人竟然还真的来了，以往不过是让她的丫鬟过来送份贺礼，今年倒是不同了，董夫人还带着她女儿一同来寿宴了。说句太阳打从西边升上来也不为过，实在是太出乎意料了。
　　董千户是镇守漠北大将军麾下得力干将的心腹，那得力干将最近又立了功，所以董千户这身份也跟着水涨船高，他本是个大字不识一个的莽夫，后来结识了他夫人的长兄，后来就娶了他的夫人，成亲二十载，俩人只有一女，名叫董思思。
　　舒窈回想着以前曾经和董思思有过几面之缘，愈发是想不明白她们为何会来参加寿宴一事。莫非，是为了军饷？
　　她咂了咂嘴，把名册扔回了原位，想这么多做什么，反正今儿个就能见到她们了，自己到时候见招拆招便是了。
　　“翠鸳，我这边忙走不开，你去给阿曼妹妹知会一声，就说我忙完了就会过去找她的。对了，把那些话本子你也给她带去。”
　　翠鸳应了一声，笑说道：“就知道姑娘你放不下文姑娘，奴婢现在就去瞧瞧她。”
　　舒窈一甩广袖，轻轻抽了抽她的手臂，这丫鬟现在胆子是越来越肥了，时常打趣自己和阿曼，实在该打，啐道：“还不快去，耽误了时辰，看我罚不罚你。”
　　阿曼还在守孝期，像舒夫人的寿宴她是没办法去的，所以她只能提前把贺礼托给舒窈，让她给自己代送。
　　她的院子是最安静的，翠鸳刚到，就看见了王嬷嬷，她嘴甜地和王嬷嬷说了几句话，便问道：“姑娘让奴婢来见文姑娘呢，不知文姑娘现在可有空闲？”
　　王嬷嬷往前带路，说道：“姑娘刚用过早膳，有着空闲呢。”
　　“那便好，还担心会不会打扰到文姑娘呢。”
　　今日的阿曼发髻上多了一支绢花，这是她身上唯一的艳色，仍旧是一袭荼白色衣裳，虽模样娇弱，但眸光清正明亮，并不会给人一种矫揉造作的的感觉。
　　她听到了翠鸳的关心，柔柔笑着说道：“你让舒窈姐姐放心，我就在院子里等她来呢。”
　　之前舒窈还问阿曼想不想听戏，如果她想听的话，那就让戏班子多在舒府里待几日，毕竟今日阿曼是没办法出去前院赏戏的。
　　但是阿曼对戏不算了解，所以舒窈不想让她太孤单，又担心她会在院子里闷着，这才派了翠鸳过来，顺便也带来了话本子。
　　翠鸳福了福身，没在这里多耽搁，在兰草的目送下很快就没了身影。
　　等到兰草回来的时候，就看见阿曼在忙活着摆置那些话本子，她想过去制止，但是王嬷嬷笑着阻拦了她，说道：“姑娘愿意动手，那就让她玩着吧，不过就是一些小活儿，没事的。”
　　“那好吧，就听王嬷嬷的话。”
　　这书架上原本摆放的是一些瓷瓶玉器用来装饰的，后来渐渐被话本子填满，就连阿曼都有些惊诧，呢喃道：“我的天，我竟然和舒窈姐姐看了这么多话本子啊。”
　　王嬷嬷这时候有话说了，望着阿曼的眼神温和，说道：“可不是么，有时候姑娘看那些话本子看的废寝忘食，让老奴操碎了这颗心哟。”
　　阿曼歪了歪脑袋，怀里还抱着几本话本子，无奈地说道：“嬷嬷不说，我还真没注意到。”
　　“姑娘哪会记得这些事情啊，这还只是老奴看见的，像姑娘去舒姑娘院子留宿时，那老奴可就看不见了，指不定你们两个人一同废寝忘食的看话本子呢。”
　　阿曼红着脸转过了身，不让她们看见自己的窘迫。其实自己没有和舒窈废寝忘食的看话本子，那是因为自己和她有说不完的话，所以看话本子的时间并没有多少。
　　她们两个在看话本子的时候，如果有人先开口，那她们就会很自然地聊起天，阿曼之前还说过自己看书看的太专注的话是不会理人的，但是在面对舒窈的时候，这个习惯就被她轻飘飘地给打破了。
　　而且她们经常会粘在一起，阿曼看话本子时最喜欢的姿势就是枕着她的腹部，侧着身子看。
　　而舒窈也会用手帮她梳理着垂在腰后的长发，一切都是无比的契合亲密，每次都会让阿曼忍不住贴的她更近，因为和舒窈相处时，真的很容易就会被她给迷住。
　　她是花儿，那阿曼便是来采蜜的蜂儿。
　　当舒窈绽放之时，阿曼无法从她身边离开。
　　阿曼想着想着，脸上就流露出了甜蜜的笑容，她踮着脚尖把剩余的话本子放在了书架上，随口问道：“干娘的寿宴来的人一定不少吧。”
　　这话肯定是在对兰草所说，她附和着说道：“是呢，从那布置的桌椅来看，应该比往年要多些。毕竟老爷现在的生意是越做越大了，过来赴宴的人只多不少。”
　　阿曼和她说着家常话，嘴角噙着的笑意一直没有落下。
　　王嬷嬷在旁看着阿曼的神情，欣慰不已，借着去外间拿东西的理由，她擦了擦微红的眼眶。
　　那时候文家就剩下了这么个小姑娘，平时那些喜欢上门打秋风的亲戚一遇上难事跑的比谁都快，文家辉煌时各个都耀武扬威，那些个没有良心的白眼狼，这辈子都不得好死。
　　王嬷嬷忿恨地在在心骂着那些亲戚，好歹都是留着相同血脉的人，结果连个夫人的好友都比不上，那些个畜生，迟早会被自家的不肖子孙给气死，自己就等着瞧好戏呢！
　　她擦着眼泪，掩饰住刚刚哭过的事情，当初舒夫人派人去金陵接阿曼回漠北的时候，王嬷嬷这颗心啊一直都在吊着，生怕阿曼豺狼虎豹，但看着如今的相处，王嬷嬷觉得自己实在是以小人之心度君子之腹了。
　　她不由得感叹：舒家都是好人啊。
　　阿曼倚着书架，状似不经意间问了兰草，道：“刚才翠鸳走的急，我也忘问她一件事了。之前讹上她的那个李元应现在如何了？”
　　她当然不会去问舒窈，阿曼不想让舒窈对这个人有过多的关注，所以阿曼就问起了兰草这个家生子，她可比阿曼和王嬷嬷对舒家更为了解，这也是那时舒夫人为何会把兰草给阿曼的原因之一。
　　她的话刚问出口，就听见兰草笑说着：“姑娘说的可是那个摔断腿的李元应？他啊，得亏是遇上了心善的主子们，还愿意给他看病，换作旁人家早就把他撵走了。
　　他同屋的小厮快讨厌死李元应了，听说李元应那个人夜里总爱说什么胡话，说什么要当有钱人娶有钱媳妇，把同屋的小厮给逗得捧腹大笑，那声音大的都把李元应给吵醒了。
　　这李元应啊，除了一张脸和认识几个字以外，没有一丁点儿可取之处，竟然还妄想着当有钱人，嘁，奴婢就从来没见过如此不要脸的男子。”
　　阿曼眼底泛起波澜，是啊，兰草说的对，如果不是舒老爷看他老实本分还是个识字之人，也不会愿意招他为婿，只可惜他是个面善心恶的人，做了一辈子生意的舒老爷最后还是看走了眼啊。不过没关系，如今自己在舒家，没有人能够靠近舒窈半步。
　　她揉着手帕，眼神里的光彩不再柔弱，变得有些冰冷。
　　站在一旁的兰草看见她的神态时，愣了愣，她揉了揉眼睛，再看时阿曼就恢复了往常的温和，兰草松了口气，自己刚才果然是看花眼了，姑娘最是温和柔善的了，怎么可能会露出那样冷厉的眼神呢。
　　“不过管家也说了，等李元应养好伤就让他自行离去，不让他继续留在府上了。”
　　阿曼笑了笑，说道：“这样的仆人，留着也是个麻烦。”
　　“可不是么，之前翠鸳姐姐给他的那一两银子，他都没说还给翠鸳姐姐。”
　　阿曼看见兰草对李元应嫌弃的样子，安慰道：“不提他了，反正他很快就会离开的。”
　　瘸了腿的李元应，我看你还怎么蹦跶。
　　这前院的热闹，待在后院的阿曼虽然看不见，但是她能够听得见。
　　阿曼余光扫见兰草一直往外看，便放下了手里的话本子，说道：“我这也没什么事儿，你去外面玩吧，过会子再回来伺候。”
　　兰草眨了眨眼睛，笑着摇头说道：“不用了姑娘，奴婢不想出去玩的。”
　　阿曼失笑，她又不是个瞎子，便说道：“在我面前还装模作样啊，那唱戏的声音一起来，你这丫头就坐不住了，出去玩吧。”
　　她脸上的笑容无法控制，喜悦地问道：“那姑娘，奴婢真出去看戏了啊。”
　　“去吧去吧。”自己还真是小看了漠北人对戏曲的喜欢啊。
　　“奴婢很快就回来的，绝对不耽误姑娘的事儿。”
　　兰草前脚刚走，王嬷嬷后脚就进来了，她问道：“兰草出去做什么了？”
　　阿曼解释道：“我让她出去看戏了，我也不懂这些，让她去看看给我讲一讲。”
　　王嬷嬷这就放下了心了，还以为是兰草贪玩呢。
　　问完了心里的疑惑，王嬷嬷便轻手轻脚地关上了房门。
　　房内就剩下她一个人，静悄悄地，让阿曼很是自在，她趴在软榻上翻阅着话本子，时不时还会因为有趣的故事而笑出声音来，一切都是如此的静谧美好。
　　随着余晖洒进房间里，这才让人看清楚软榻上的人儿已经酣睡过去，白皙娟秀的小脸上粉扑扑的，樱唇微微启，因为侧身躺着，她身后的长发如泼墨般倾洒着，纤细的身姿给人一种想要拥入怀里的冲动，她睡的极其安稳，如果不是房门突然被人敲响了，阿曼估摸着能睡到碎星挂满银河之时。
　　她颤了颤眼睫，双臂撑起，懒洋洋地坐了起来，阿曼声音里带着还未睡醒的娇气，道：“谁呀。”
　　“是我。”
　　这道声音，是舒窈！？
　　阿曼的睡意瞬间被驱走，她瞪圆了眼眸，急急忙忙地从软榻上走了下来，路过梳妆台前还对着镜子整理了下自己的仪容，顺便用手指涂抹了些唇脂，脸上和发髻没有任何的不妥，这才放下心来去开了房门。
　　“舒窈姐姐，你忙完了？”
　　舒窈今儿个好似饮了些酒，身上的味道和往常的不同，那双眼眸更为深沉迷人，眼尾氤氲着绯色，正笑望着阿曼，她说道：“没有呢，只是现在有个人想要见见你。”
　　阿曼嗅了嗅她的身上，又看着她略有迷离的眼神，反问道：“饮酒了？”
　　舒窈倚着门框，用手指比了比，微眯着眸子，发上的步摇因为她歪头的动作贴在了脸颊上，慵懒地说着：“喝了两小杯梅子酒。”
　　“两小杯？不止吧。”
　　“...嗯，三小杯。”
　　阿曼双手揣怀，笑意不善。
　　舒窈干笑着摸了摸鼻头，没敢再兜圈子，直接说道：“喝的不多，就...五小杯而已。”
　　“还而已！瞧你这模样，就差没喊你酒鬼了。”阿曼这话自然是夸张了些，舒窈醉意并不浓重，只是那双眸子给人的感觉很诱/惑，让阿曼无端端地生出了几分闷气。
　　一想到舒窈用这种眼神和别人对饮，阿曼这心里头的醋坛子“咕嘟咕嘟”地冒起了泡，所以她现在的语气很不友善。
　　舒窈轻笑着，拉着阿曼的手，指尖摩挲着她的手背，“生气了？”
　　阿曼酸溜溜地说道：“你跟别人饮酒，我生什么气啊，反正醉的又不是我，难受的也不是我，我有什么好生气的。”
　　舒窈天性就是个聪颖的姑娘，思前想后，顿时就明白了阿曼的意思，解释道：“长辈劝酒，我没办法不喝呀。”
　　她刚刚还紧抿着的嘴巴此时已经笑了起来，阿曼小声问道：“原来是长辈跟你喝的呀。”
　　舒窈挑了挑黛眉，戏谑说道：“难不成是别的姑娘？”
　　她话音刚落，就得到了阿曼一击，打在了舒窈的肩头上。
　　舒窈再也无法忍住自己的欢悦，笑声清朗，惹来阿曼的怒视。
　　“你刚说谁想见我啊，你别笑了，烦死了。”不想再被舒窈嘲笑的阿曼话锋一转，说起了之前被两个人遗忘的事情。
　　舒窈拍了拍额头，如果不是阿曼提起，她差点儿忘了这件事。她道：“你的祖父是不是有个远嫁的妹妹？”
　　这件事已经太久远了，阿曼还真记不起来，所以她只能求助王嬷嬷了。
　　后来王嬷嬷思索了下，语气还算肯定，说道：“老太爷的确有个远嫁的妹妹，但因为她出嫁前跟家里决裂了所以老太爷很少会提起这个妹妹。
　　老奴知道这件事是因为有次夫人和老爷闲聊时提起来的，当时老奴就在旁边。舒姑娘，你怎么会知道这件事？”
　　舒窈捏了捏眉心，因为酒意上了头，所以她的脑子现在有点晕晕的，她说道：“今儿个娘的寿宴上董千户的夫人和千金也来了，以往她们可没有出现过，所以我跟娘还怀疑是不是有别的事儿，怎知道那董姑娘拦下了我，问我阿曼的事情，说她和董夫人想要见见阿曼。她说她和阿曼是远房亲戚，我心里存疑，所以找了个机会就来问阿曼了。”
　　阿曼皱了皱眉头，好奇的很，问着：“董千户？董姑娘？是谁啊。”
　　“她叫董思思。”
　　“......”还...真是巧了。
　　阿曼坐在圆凳上等着舒窈和董思思，手里攥着的帕子被她团成了团，这书中的女主董思思竟然和自己沾亲带故的，这真是自己从未想过的事情，说实在啊，自己并不想认这门亲戚，毕竟在书里是个恋爱脑虽说后来把李元应给了结了，但是她也不是什么好人就对了。
　　可是王嬷嬷觉得多个亲人多个靠山，现在自己没什么太过亲近的亲人，所以想要让自己见一见董思思。
　　很快，阿曼就听见了一阵脚步声，她抬头望去，却看见了舒窈一个人。
　　王嬷嬷往她身后看了看，困惑不已，问道：“舒姑娘，怎么就你一个人？”
　　舒窈拿起桌上的茶喝了一口，她就从来没有见过这样的人，无奈地说道：“我让她先等我会，我总得问问阿曼想不想见她啊，对不对，结果等我再回去找董思思，人不见了，我就问了问那几个丫鬟，原来这董思思嫌我脚程太慢，等不及了，便回去找董夫人了。”
　　阿曼拍了拍她的后背，关心道：“别呛着，不见就不见吧，我本身也不想见董姑娘。”
　　王嬷嬷失落地叹了叹气，这好歹也是姑娘的远房亲戚，还以为是个好相处的，谁知道连这点耐心都没有，她可是千户所的女儿，有了她当依仗是件好事，可惜了...
　　舒窈看着阿曼的神情没有任何的变化，不由得放了心，还好阿曼没有因为董思思的举动生气。她不在乎董思思，她只在乎阿曼的感受。
　　大概是王嬷嬷的情绪太外露了，舒窈向王嬷嬷说起了董思思的这个人，说着说着，王嬷嬷这眉头就皱起了一道深深的褶皱，她不可置信地问道：“舒姑娘，这后来的事呢？”
　　舒窈告诉她董思思之前看上个男子，二话不说就把他给掠走了，吓得那家人直接就报了官，但是董思思她的父亲上头有人，得知女儿办的事情后严厉的训斥了一番，就把那个男子给放走了。
　　之后和那男子有亲事的姑娘和他解除了婚约，生怕董思思放不下这个男子再去掠走他。
　　“后来啊，这男子觉得他的面子里子都丢光了，上吊了。哎。”
　　阿曼咽了咽口水，感慨道：“这个男子...真是太可怜了。”
　　王嬷嬷当即对阿曼说道：“姑娘，这个表亲咱不能认，这可千万认不得，这个董姑娘是个任性刁蛮的，姑娘你这性子跟她相处起来岂不是只有受欺负的份儿？毕竟谁也不是像舒姑娘这样的好性子，会疼着你宠着你。”
　　这话说的舒窈心里极其舒坦，她赞同说道：“王嬷嬷所言极是！”
　　阿曼白了她一眼，笑说道：“那咱们就当这事没发生过吧，想来董姑娘也不想要我这门穷亲戚，她若是问起你了，舒窈姐姐只管说我年岁小，不知道老一辈儿的事情。”
　　她娇俏地托着腮，冲着舒窈甜甜一笑，道：“我可不需要什么表亲戚，只需要舒窈姐姐。”
　　这书中女主她一点也不稀罕，她只要舒窈便够了。
　　作者有话要说：


第87章 
　　“舒窈姐姐, 你要出远门么。”
　　春日暖阳里，正是值得荡秋千的好时候，所以阿曼就被舒窈从房间里拉了出来, 还是和之前一样，阿曼坐着, 舒窈推着她。
　　裙儿荡地飘飘起，发丝也随风而动。
　　舒窈望着阿曼摇曳生姿的模样, 不舍地说出了一句话, 刚刚还笑吟吟的阿曼当即双脚踩地, 止住了秋千的晃动, 她惊愕地问着舒窈。
　　只听她解释道：“是啊, 茶商那边出了些问题，供不上货源了, 那茶商今年的茶叶被皇室的王爷夸赞了几句，他的茶叶就开始坐地起价了, 比去年足足高出了两成的价钱, 我们舒家不会吃这个哑巴亏的，他的茶叶想卖给谁就卖给谁吧, 我可不会惯着他这个毛病。”
　　阿曼听言不由得关心道：“舒窈姐姐别气, 像这种没有诚信的商人，走不远的。不过舒窈姐姐你自己去武夷的话，家里人会答应你么？”
　　她神采奕奕，眸光坚定，道：“我爹他肯定会答应的。”
　　“为何？”
　　舒窈笑着指向自己的脸, 说道：“谁让我能言善辩呢, 爹很宠我的，只要把他哄好了, 我这趟出门绝对不难。况且当初和那个茶商做生意的人是我，如今他翻脸不认人了，这门生意可由不得他说取消合作那就取消，必须由我做主！”
　　看见她这个样子，阿曼心里就算再如何不舍也不会狠下心劝她留下来的，所以阿曼主动伸手握住她，双眸含着笑意，说道：“那我等舒窈姐姐回来，你在外面千万要小心行事，不可莽撞冲动，做什么事都要想想家里人，我们都在牵挂着你呢，舒窈姐姐，答应我，好么？”
　　她真是爱惨了阿曼这么乖巧的模样，舒窈心里也很是沉重，她能够做的便是速战速决，一定会早早地赶回来的。
　　舒窈微微弯腰，双手托住阿曼的脸颊，她用额头轻轻碰了碰阿曼的额头，嘴角噙着笑，说道：“我答应阿曼。”
　　得到了她的承诺，阿曼这颗悬着的心最起码有一半能够落回肚子里。
　　阿曼和舒窈对视着，眼神中有着淡淡的缱绻温柔，她伸出双手抱住了舒窈的腰身，贴在她的腹部，轻声呢喃道：“舒窈姐姐什么时候离开啊。”
　　“两日后吧。”
　　“好快。”
　　舒窈抚着她的发丝，没有作声，她怕自己回答阿曼后，就会动摇自己的心，所以她不敢说话。
　　阿曼从怀里抬起了头，眼神中一片温暖与信赖，说道：“这两日舒窈姐姐来我院子里陪我吧，我想跟你说说话呢。”
　　这算是个意外之喜，舒窈真的没想到一向腼腆害羞的阿曼会给自己这么个大惊喜。
　　毕竟她留宿在自己的院子时，都是自己耍了小心机才让她留了下来，所以她刚才的那番话怎能不让舒窈心花怒放？
　　舒窈毫不犹豫，甚至笑得都有些傻气，阿曼的这个举动代表了什么，说明她在向自己靠近。
　　“好！”
　　阿曼被她的声音给吓了一跳，实在是太洪亮了，无奈地问道：“舒窈姐姐这么大声音做什么。”
　　“我开心啊。”
　　阿曼不解，问着：“开心？”
　　舒窈笑而不语，故作神秘地没有去解释。阿曼心思懵懂，她当然不知道她的一个小小举动会让自己有多么的兴奋激动。
　　如果不是怕吓着她，自己真是恨不得现在就对她袒露心声。
　　但是自己不能，因为还不到时候。阿曼只是习惯了自己的存在，在她纯净的眼眸里找不到对自己的任何遐想，不像自己，有时候夜里还会梦见阿曼，她还小，也还单纯着，自己有足够的耐心等待着她。
　　而且最让舒窈担心的是，她们两个同为女儿身，虽说有龙阳之好磨镜之好的人有许多，可舒窈不确定的是阿曼她喜不喜欢女子，如果她...
　　不，绝对没有这个如果！
　　舒窈温柔的桃花眸在此刻变得有些深沉阴暗，她无法想象到阿曼在知道自己的想法后她双眼厌恶着自己的画面，一想到那些画面，舒窈的心就开始发痛，像是有人在无情地蹂/躏着，这种痛感让舒窈快要无法呼吸。
　　她垂在身侧的双手攥成了拳头，指尖在手心里留下月牙状的痕迹，舒窈脸上的笑意已经消散，她的下颌角绷紧着，望向阿曼的眸光甚是危险。
　　自己从来都不是什么善人，要让她放弃阿曼，祝福着阿曼去拥有她想要的幸福，这些事情，她这辈子都做不到！阿曼只能是自己的，从见到她的第一眼起，自己就已经认定了她。
　　“舒窈姐姐？”阿曼良久没有听到舒窈的回答，忍不住问出了声音。
　　舒窈听到她的呼唤时，眸底的冰冷融化，她情绪转换的很快，唇角扬起了轻柔的笑，说道：“我在呢。”
　　阿曼追问着：“你刚刚在想什么？等了你好半天都不见你回答我，是不是走神儿了。”
　　“阿曼妹妹好不好奇我女扮男装的模样。”舒窈面不改色地转移着阿曼的注意力，也许是因为刚刚才设想过阿曼会离开自己的问题，所以舒窈对阿曼的占有欲再次加重，看着阿曼天真无邪的神情，她勾了勾嘴角。
　　“女扮男装？好端端的怎么突然说起这个了。”
　　舒窈意味深长地说道：“我不女扮男装，如何出远门呢，若是让人看见一个女子大咧咧地做着生意，只会辱骂我不守妇道，啧，所以我只能女扮男装了。是不是很可悲？”
　　男尊女卑，简简单单的四个字所带来的伤痛，只有女子心中最为清楚，那些男子享受着这四个字所带来的一切便利，运用着这四个字来尽情的压榨女子，这让见多识广心智聪颖的舒窈怎能咽得下这口气。
　　可是，这千百年来的束缚仅凭她一个人又怎么可能掀翻了这天？
　　舒窈自认还没有这么大的本事，所以她能够做到的便是不让自己迷失了这颗本心，同时在自己最大的能力下给女子带来更多的好处。
　　阿曼在她怀里蹭了蹭，安抚着她说道：“舒窈姐姐已经很棒了，不要因为那些狗嘴里吐不出象牙的人生气，他们根本不值得。能够说出这种话的人，这辈子也就是个废物罢了，他完全就是羡慕嫉妒恨，理他作甚？”
　　舒窈长舒了口气，笑着说道：“还是姑娘家最体贴。”
　　“是吧是吧！”
　　“对呢。”
　　阿曼当然没有忘记舒窈刚才提的事情，她晃着舒窈的手臂，急急忙忙地催促道：“我想现在看舒窈姐姐女扮男装的模样！”
　　“晚上吧。”
　　“嗯？那岂不是还要等好几个时辰？”
　　舒窈很喜欢晚上和阿曼独处的氛围，因为黑夜很安静，没有白日里的吵闹，所以当房间里只有她们两个人时，舒窈才会感应到什么是安心。
　　舒窈最终也没有松口，惹来阿曼不满地眼神，她抱怨道：“你总是喜欢吊我胃口。”
　　说罢就从秋千上离开，不再理舒窈，她气冲冲地朝着自己院子的方向走去。
　　追赶在阿曼身后的舒窈不慌不忙，她眼底有些淡淡的笑意。
　　因为越吊胃口，你越对我感兴趣呀，我的阿曼妹妹。
　　“慢点儿，等等我。”
　　“哼，想的美。”
　　舒窈本以为还能继续和阿曼待在一起，但是正院里的丫鬟从阿曼这里喊走了舒窈，来的丫鬟是舒夫人身边的惠然，也就是当初陪着阿曼从金陵来漠北的那个丫鬟。
　　阿曼站在门边，目送着她们，她对身边的兰草问道：“我怎么觉得惠然的神情不太对劲，像是发生了什么事情。”
　　兰草宽慰着阿曼，说道：“奴婢怎么没有发现呢，是不是姑娘你看错了呢。”
　　她的话让阿曼产生了怀疑，她紧皱着眉头，抿着唇瓣一副忧心的模样，难道真的是自己多心了么？
　　兰草扶着阿曼的手，让她坐在软榻上，又见她蹙着柳眉娇弱神态，兰草有些担忧，半蹲着询问道：“要不要奴婢去问问正院里的小姐妹？兴许能打听出来发生了什么事情。”
　　“千万不要，这事儿若是让干娘知晓了，岂不是会让她伤心？等会子舒窈姐姐来了，我问她便是了。舒窈姐姐从来都不会隐瞒我的。”
　　兰草听言，赞同地点了点头，随后搬来凳子坐在软榻边上，说道：“奴婢从小都在舒府长大，虽说没在姑娘身边近身伺候过，但是奴婢在夫人身边还是能够经常见到姑娘的。
　　从前就常听夫人说姑娘是个面善心冷的，别瞧她见人总是笑呵呵的，待人也温和，可真正能让姑娘当真心朋友的，没有一个。直到姑娘你的到来，才让奴婢真正见识到了她对你的不同之处。”
　　兰草这话有些逾越了，但她在阿曼身边自在惯了，知晓阿曼这个主子是个真正的温善性子，所以这言行举止间就多了些随意，不过她从来都没有轻视过阿曼，王嬷嬷知道她没什么恶意，也就睁一只眼闭一只眼。丫鬟活泼点，最起码也能感染到阿曼。
　　阿曼她双眼弯弯，眉宇间的柔和让她整个人看起来甚是温婉，她反问道：“对我怎么就是不同了？你说说，我听听。”
　　她以为自己把欣喜隐藏的很好，然而兰草一眼就看出了她的掩饰。
　　兰草忍俊不禁道：“这还用得着奴婢说么，姑娘的表情已经告诉了答案呀。”
　　阿曼急忙捧住自己的脸，问道：“我...我原来这么明显的么。”
　　“对啊，姑娘的心思最好懂了。”
　　她不禁呢喃道：“哎，如果舒窈姐姐也这么好懂，那我也不用每次都去猜她的想法了，光靠看就能看出来了。”
　　“姑娘说什么？”
　　由于阿曼的声量过小，正忙着给阿曼捏腿的兰草隐约听见了她的说话声，但是说了什么话，兰草就不得而知了。
　　阿曼垂下了眼帘，露出浅浅的微笑，说道：“没什么。”
　　也不晓得正院到底出了什么事，但愿只是自己多心了吧。
　　那边舒窈刚到正院，她提了提裙袂，跨过了门槛，待见到舒夫人面色沉重时，她出声问道：“娘，你这是怎么了。”
　　娘之前不是出门了么，至于去见了谁自己还真不知道，所以娘这是遇见了什么烦心事了？
　　现在舒老爷不在府上，舒夫人看见了舒窈就像是有了主心骨，长叹口气，揉着眉心说道：“我今儿个遇见了董夫人，就是董千户的夫人。”
　　整个漠北，只有一位董千户，所以舒夫人说的人是谁，舒窈瞬间就明白了。
　　“娘怎么会遇见她？”
　　舒夫人摆了摆手，说道：“这都是小事，不提也罢，重点是她今天对我说了一番话。她似乎不知道从谁口中听说文家还有暗藏着的宝贝，一个劲儿的在追问我，那语气那模样，活脱脱就像是我为了贪图小利才把阿曼给接到漠北来了，以往觉得这位董夫人清高，不愿意搭理咱们这些商贾，现在看来啊，还真是人为财死鸟为食亡，当官的也不比咱们高贵到哪里去！”
　　舒窈很少会听见舒夫人说出这种话来，可见是真的受了大气，她急忙安慰道：“娘，你还跟董夫人那种人一般见识啊，董千户家中小妾无数，听说董千户偏宠一个姨娘，就差没宠妾灭妻了，所以董夫人她才会这么尖酸刻薄，这是憋了满肚子的气，没事找事呢。
　　至于她说什么文家有宝贝，也不知道她从哪里听来的传言，圣上都让大官把文家给抄了，哪还有什么东西留着啊。”
　　“我也是这么反驳了啊，但是董夫人就认了这个死理，把我给气得不行，不过我也没被她给气得失了理性，我告诉她阿曼不知道还有这门表亲，所以啊董夫人也别借着亲戚的理由上门给我打扰阿曼，她敢来，我就敢给她轰出去！”
　　舒窈听言对董家也不由得多了些怨气，现在不过就是个小小的千户，以后要是做了别的官，那不得直接闯进舒家抢人啊。
　　“娘，我看啊，还是给董夫人找点事儿做最好，省得让她继续惦记上咱们。”
　　舒夫人侧目而视，有了好奇心，问道：“窈窈这是有主意了？”
　　“也不算是有主意吧，董夫人都自顾不暇了，自然也分不出身来打扰咱们了。”
　　“到底是什么主意，你还吊你娘胃口呢？”
　　舒窈忍俊不禁，道：“咱们舒家在漠北什么不多，就铺子多，就说那娟娘的成衣店，不也是咱们租给她的么。我之前还听娟娘唠叨，说是董千户的姨娘不仅在家里养着，就连外面也有，等会我让人去问问娟娘，等找到了那外室，不就有好戏看了吗。”
　　“这董千户也真是胡闹！”
　　舒窈懒洋洋地托着腮，打趣道：“风流成性，也不怕哪天就死在了女人的肚皮上。”
　　舒夫人瞪了她一眼，骂道：“混账话！以后可不准当着别人面前说这些话啊。”
　　“哎哟我的亲娘啊，我又不是傻子，也就在你面前说说。”
　　舒窈一顿撒娇卖乖，总算是安抚住了舒夫人，她拍了拍舒窈的手，感叹道：“这娟娘知晓的事情还真不少啊，我都不知道董千户还养外室呢。”
　　“百姓的力量是强大的，娟娘时常收那些妇人姑娘的绣活，你聊聊，我聊聊的，什么事都知道的一清二楚。”
　　“这话说的也对，窈窈啊，你做事小心点，别被人发现了。”
　　舒窈颔首笑了笑，说道：“知道了。”
　　这件事很快就掀了篇，舒夫人突然想起了件别的事，舒窈一看她的神情，顿时警铃大作，急忙说道：“娘啊，阿曼妹妹那边还在等着我呢，我就不在这跟您多聊了啊。”
　　舒夫人皱着眉头，笑骂道：“你这孩子，我还没跟你说完话呢，你跑什么啊。”
　　听见了她的声音，舒窈走的更快，再不走，难道听她催婚啊，舒窈从前不想成亲，现在遇见了阿曼，那更是不想随随便便的就嫁了人。
　　舒夫人哪能猜不到自己女儿的心思啊，她只觉得自己的头疼的很厉害，幽幽说道：“惠然啊，你说窈窈什么时候才能想通嫁人啊。”
　　惠然抿了抿嘴，笑意浅浅，道：“那么多夫人都争着抢着想让姑娘给她们当儿媳妇，姑娘金贵着呢，夫人就让她慢慢挑吧，说不定哪天就想通了呢。”
　　“她都十八了，再挑就二十了，都成老姑娘了，那些人笑话倒不是件大事，我就是担心啊，以后没人照顾窈窈，她自己一个人得多孤独啊。”
　　惠然听言，不免多嘴说了句：“夫人，舒家家大业大，姑娘只会被人捧着，哪会有什么孤单的时候啊，何况，有时候嫁人不一定就是件好事啊。不说别人，就说那董千户，家里外头都养着人，想想都觉得憋屈。”
　　舒夫人张了张嘴，想要说什么，最终还是咽了回去，是啊，不是每个男子都像老爷那样只守着自己一个人过，等窈窈出嫁了，万一遇上个伪君子，那吃苦的不还是自己的女儿么。
　　所以舒夫人思来想去啊，觉得还是招婿最为妥当。还不能找那种特别有出息的，窈窈已经够有主意了，不需要再找个有本事的，所以只要老实听话，最好家里双亲都不在了，这样入赘才更让人放得下心。
　　等到舒窈再回到阿曼院子的时候，已经过去了半盏茶的时间，她从门口探了探身，喊了声：“阿曼妹妹。”就得到了一个响亮的回应。
　　她莞尔，走了进来，看见了正急着穿绣鞋的阿曼，说道：“别穿了，就在软榻上坐着吧。”
　　“你去忙别的事情了么？这么久才回来。”她既然都这么说了，阿曼便又坐了回去。
　　舒窈接过兰草给她倒的茶，润了润喉说道：“去安排了人做事儿，发生了点意外。”
　　阿曼小脸上满是困惑，问着：“什么意外？”
　　这件事舒窈没想过要隐瞒着她，就将董夫人的事情长话短说了解释了一遍。
　　阿曼眨了眨眼睛，又挠了挠头，说道：“文家暗藏的宝贝？那应该就是我了吧。”
　　她的语气很是无奈，又带着自嘲，看样子也是被董夫人的做法给气到了。
　　阿曼只是一句玩笑话，却得到了舒窈的赞同，“对啊，阿曼本身就是最珍贵的宝贝。”
　　舒窈定定地望着阿曼，神情真诚，并不是在作假，所以被她夸赞是宝贝的阿曼捂着脸笑出了声音，最后倒在软榻上背对着舒窈笑了起来。
　　自己本来满肚子气的，家都被抄了个底朝天，身上还能留下点东西，那也是因为爹爹以前积下来善缘所得，哪还有什么无价之宝啊，还好自己从来没想过认董家这门亲，要不然这心里头指不定多难过呢。刚才的那句话只不过是一句嘲讽，没想到舒窈姐姐会这么认真的作答。
　　阿曼心里头涌上来的甜意，让她忍不住转过了身，就这么侧躺着遥望着舒窈。
　　她的眸光流转，弯着唇角，最后缓缓撑着手臂坐了起来，“舒窈姐姐，你过来。”
　　舒窈看见她的这幅美人画卷，乌黑的眸子变得暗沉沉的，她对兰草挥了挥手，兰草见阿曼没有反对便退了下去。
　　简单的几步远，却让舒窈走的有些漫长。
　　她站在阿曼的跟前，垂眸，问道：“我过来了，阿曼妹妹打算对我说什么事。”
　　阿曼微微侧头，手指卷了卷自己的发丝，眼眸不经意朝着舒窈瞥了瞥，随后很快收回，她不知道自己接下来的话会不会得到舒窈的同意，但是她想了想，决定还是说出来，道：“舒窈姐姐，我能陪你出远门么？”
　　阿曼紧张地舔了舔唇瓣，又说道：“我不会远跑，就跟在舒窈姐姐的身边，我还没有去过武夷呢，长这么大第一次出远门就是来漠北，所以舒窈姐姐能带上我么？”
　　这个家里虽然有干娘他们，但是只要一想到舒窈姐姐不在府上，自己这心里就空落落的。
　　既然舍不得，那就跟着咯？
　　反正，她一定会答应自己的，毕竟她最疼我最惯我了。
　　没过多久，舒窈就给了回答：“不可。”
　　“......”
　　作者有话要说：
　　阿曼：我给你们讲啊，有些时候女人的话听听就算了，甜言蜜语信不得！qwq
　　谢谢大家的留言和支持，明天见！


第88章 
　　外面的天黑漆漆的, 院子里挂着的灯笼宛若一颗碎星，为这抹夜色添姿加彩。
　　翠鸳和兰草对视一眼，到底还是翠鸳年龄大些, 想着自己好歹是个姐姐，总不能让兰草去挨骂。
　　所以翠鸳深吸一口气, 硬着头皮去推开了门，当看见两个主子还沉默着, 她这脸上的笑容就有些维持不住了。
　　天啊, 姑娘今天这是怎么了, 以往哪次不是让着文姑娘的, 这次怎么舍得跟她较起劲儿了？
　　大概是房间里的氛围太低迷尴尬, 翠鸳到嘴边的话吞吞吐吐地怎么也说不出来了，最终只能垂头丧气地又关上了房门, 不敢发出任何的声响，唯恐再次惹怒了这两位主子。
　　兰草见状, 拉着翠鸳去了另外一边, 倚着墙纳闷地说道：“究竟发生了什么事儿啊，可从来没见过姑娘们闹过这么大的脾气。”
　　翠鸳不禁苦笑, 说道：“谁说不是啊, 自从文姑娘来舒家，姑娘每次都笑呵呵的，这还是第一次见姑娘冷着脸，而且我刚才还看见文姑娘在瞪姑娘，看样子啊, 气得也不轻。”
　　两个丫鬟犯了难, 兰草提议道：“要不然咱们让王嬷嬷去试试看？”
　　她听言摇了摇头，说道：“王嬷嬷的话文姑娘或许会听, 但咱们的姑娘犟起来，老爷和夫人齐上阵也没办法，所以啊，我觉得解铃还须系铃人。咱们再等等，说不定过会子就和好如初了。”
　　兰草着急的看了看厨房的方向，说道：“可这晚膳都快要做好了，姑娘们却还在闹脾气，那咱们真不管了啊？”
　　“关键是管不了呀，顺其自然吧。”翠鸳说完这话，就叮嘱兰草在这边候着，省得等会主子找她们找不着，翠鸳她自己则去了一趟厨房。
　　兰草无奈地双手合十，嘴里默默无声地说道：“主子们哟，快点和好吧，奴婢真是被你们吓得心惊肉跳啊。”
　　这件事儿还要从翠鸳发现里面闹出了争执的动静后说起，当时吓得她们趴在窗口处听了半天，原以为这事儿很快就掀篇儿了，毕竟两个人的感情一直都很好，没成想，这都快一炷香的时间了，也不见她们两个和好，所以翠鸳她们才会如此着急。
　　阿曼盘腿坐在软榻上，怒视着坐在圆凳上悠闲喝茶的舒窈，她是越看越气，特别是见到舒窈那副姿态，阿曼就无法冷静下来。
　　自己怎么就去不了武夷了？自己乖乖的跟在她身边，不吵也不闹的，舒窈可以女扮男装，我也可以的呀，真是只许州官放火，不许百姓点灯！
　　其实舒窈并没有阿曼想象中的那么自在，大半天了，还是喝着那一杯茶，茶水都凉了。
　　她当然发现了阿曼的眼神，那般灼热，舒窈也没有办法将她的眼神忽视掉。
　　她心中微微发苦，自己何尝愿意惹她生气啊，但是去武夷路途遥远，来往都需要四日，自己是担心阿曼在路上受不了。
　　还记得惠然说阿曼从金陵来漠北的路上吃什么都吃不下，整个人本就纤瘦，等到了漠北后更是柔弱不堪，自己好不容易把她养得有些许圆润了，哪舍得让她再去吃这份苦呢。
　　舒窈从来都没有拒绝过阿曼的任何要求，这还是头一次以冷硬的态度来对待阿曼。
　　当她说出“不可”的那句话时，阿曼的目光很是沮丧，就像是被打湿了毛发的可怜猫儿一样，只能委屈巴巴地躲在一边去舔舐着自己的毛发，徒留给舒窈一个背影。
　　如果阿曼能够气冲冲地跟她发顿脾气倒也罢了，舒窈最害怕的就是她默默无声的模样，显得尤为惹人怜爱。
　　舒窈现在都不敢抬头看阿曼，一想到她的那副失落的神情，舒窈这心里头就难受的紧。
　　但是，她做不到继续沉默下去，之前能够忍着不说话，已经是她的极限了，所以舒窈有些害怕地咽了咽口水，鸦羽般的睫毛不安地颤了颤，她终于放下了那杯茶，小心翼翼地喊了声：“阿曼妹妹。”
　　在她出声的那一刻，阿曼的眸光亮了起来，本欲回答，转念一想自己还在生气中，所以她撇过头不去看舒窈。
　　不行，自己一定要沉住气，必须要让舒窈改变主意不可。
　　舒窈眼巴巴地望着阿曼，希望她能应自己一声，可是她只能看见阿曼的侧脸，舒窈哪还能坐得住，她急忙起身又回到了阿曼的那张软榻前。
　　站着好像不太合适，所以舒窈选择半蹲着，正好能够让阿曼一低头就能看见自己。
　　“阿曼妹妹？”
　　阿曼放在膝盖上的手指忍不住动了动，敲了敲膝盖，比之前冷漠的样子多了些鲜活。
　　一直留意她的舒窈松了口气，还好，最起码有回应了，自己再接再厉！
　　同时舒窈也很后悔，你说自己这不是没事找事做么，自己根本就不应该装高冷，导致现在阿曼也学会了这一招。
　　在这之前两个人争吵了几句话，舒窈仍然没有改变自己的想法，她担心看见阿曼的神情会心软，这才想着离开她的身边，坐在圆凳上。哪知道她是个犟的，阿曼也是个犟的。
　　舒窈这次抓住了阿曼的手，轻声喊了声：“阿曼妹妹。”
　　接连喊了三次，一声比一声温柔，阿曼原本紧抿着的唇瓣，不知道从何时起就微微上扬了起来，忍都忍不住的那种开心。
　　所以感情真的很奇妙，它可以影响你的心情，不，准确的说是——操纵。
　　阿曼也不想让舒窈一直沮丧，心想着：既然已经晾过她了，那自己现在原谅她的话应该不怎么丢份儿吧？
　　她扭了过来，垂眸望着半蹲着的舒窈，轻哼道：“喊我做什么啊，你还想要凶我是不是？舒窈姐姐，我虽然早就知道你是个认死理的人，一旦自己下定了决心要做什么事儿，别人轻易也改变不了你，但是你不能事事都是这样啊。说起来，你这种性子，在某些时候还是蛮好的，可是现在，一点也不好。”
　　舒窈见她终于愿意和自己说话了，这也就代表着她的气已经消了一大半，她不由得加重了握阿曼手的力气，问道：“现在怎么就不好了，我可还记得阿曼你之前受得苦，我不想让你再受苦，你如果还是跟着我受了这些苦，这样只会让我更自责和心疼你。”
　　“什么苦？”阿曼一下子没反应过来她的话，但很快她意识到了舒窈话中的含义，补充道：“你说的是从金陵来漠北的事啊。”
　　舒窈无奈地笑了笑，道：“难不成还是别的么，傻。”
　　阿曼回想着那日的事情，在心里数了数，不由得惊诧道：“舒窈姐姐，不知不觉我来漠北都快有一个月了呢，过得好快啊。”
　　“是啊。”还有十天就满一个月了，舒窈记得很清楚。
　　阿曼并没有因为她的话打消了心里的念头，在知道舒窈即将要出远门时，她很不舍，也想过让她留下，希望她把这件事情交给别人去做。
　　但是在听了舒窈的话后，阿曼改变了这个念头。既然她一定要出远门，既然自己舍不得她，那为何不选择跟着她，陪着她一起去呢？这不就是个两全其美的办法么。
　　她手上用了力气，把舒窈拽动着坐在了自己的身边，阿曼说道：“但是我想陪舒窈姐姐，这些日子里，我们几乎是形影不离，你外出多日，难道...就不会想我么？”
　　阿曼她不敢抬眸和舒窈对视，那是因为她觉得自己的话说的太亲密了些，让阿曼难掩娇羞。
　　可是这都是她的心里话，就算她再怎么害羞，也想要全部说出来，想要让舒窈知道自己的想法。
　　她只考虑了舒窈的感受，却忽略了自己，从金陵来漠北的那一路上，她水土不服，吃什么都没有胃口，本就是个娇养着千金大小姐，虽然一朝落了难，但身体上没有受过什么委屈，所以阿曼很快就消瘦了下去，整个人都病怏怏的，这也是为何舒窈会想着法的给她补身子的原因之一。
　　舒窈在听见阿曼的话时，怎么可能还会忍得住，她毫不犹豫地将阿曼带进了自己的怀里，说道：“我当然会想你，想你有没有乖乖用膳，乖乖喝补汤。”
　　阿曼枕着她的肩头，娇俏地笑了笑，说道：“那就带我去吧，漠北离武夷又不远，况且这一路上不还有你么，所以我不会像之前那样水土不服的。”
　　她双臂勾住了舒窈的脖颈，在她耳边亲昵地冲着舒窈撒着娇。
　　声音甜美，模样动人，阿曼是舒窈放在心窝窝里的人，这让舒窈根本把持不住，也无法继续坚持着自己的想法。
　　舒窈真是投降认输了，她说道：“败在你手里了，那就劳烦阿曼妹妹陪我一同吃苦了。”
　　这算什么吃苦，顶多就是路上会受些折腾罢了，但是只要有她在身边，这一切都不算什么。
　　“舒窈姐姐会不会觉得我很缠人，很讨厌啊。”阿曼小声地问着，眼睛一眨不眨地望着舒窈的侧颜，不放过她的任何表情。
　　这句话让舒窈大惊失色，她急忙说道：“这才哪到哪啊，我巴不得你天天缠着我呢。”
　　“现在说的好听，以后指不定多烦我呢，肯定还会嫌我碍着你的事。”
　　舒窈觉得自己很冤枉，她苦笑道：“阿曼妹妹，咱还是不要做这种本就不可能发生的假设了。”
　　阿曼绽放笑颜，她简直喜欢这种被人顺着的感觉了，甜丝丝的，比吃了蜜糖还要甜。
　　这时，守在门口的两个丫鬟终于听见了房门打开的声音，两个人喜出望外，当看见阿曼和舒窈手拉手的出现在她们面前时，压在她们心上的大石头终于落下来了。
　　祖宗啊，千万可别再吵架了，你们两个不会伤感情，但做奴婢的我们，是真的受不住这种刺激啊。
　　“兰草，你这是什么表情。”
　　翠鸳用手臂捣了捣兰草，她笑着说道：“替姑娘们开心呀。”
　　没有什么事情比看见你们和好更让人开心了。
　　*
　　舒家的下人房间一般是四人同住，但现在这间房里只剩下了李元应一人，那是因为他的脾气很是古怪，之前腿没有被伤的时候还是个逢人就笑的好性子，但自从腿摔断了以后，整个人变得极其尖锐，只要有人说话不让他称心如意，李元应就开始破口大骂。所以其余的三个人懒得跟他一般见识，禀报了管家就去住了另外的房间。
　　李元应躺在床上，他阴沉着脸，由于伤了腿，他根本没有办法活动，再加上他性子越来越招人厌，平时没有管家的吩咐是没有人会愿意来搭理她的。
　　今天，他再次听见了如莺啼婉转的女子声音，她们看起来很愉悦，所以笑声连连，即便看不见她们的模样，仅凭这声音就知道一定是个绝色佳人。
　　李元应眼神里流露出几分痴迷，他知道又是舒家的千金舒窈在此玩耍嬉戏，他对别的女子都可以冷漠疏远，唯独舒窈他狠不下心，因为舒窈是漠北的首富之女，在梦里自己梦见了舒老爷在替他的女儿的亲事担忧，所以李元应才会狠下心选择入了舒家当起了下人，想着近水楼台一定能先得月。
　　他并不是一个乞丐，而是一个客栈的店小二，跟着管帐学了半年的认字读书，因为一张脸皮长得俊俏，旁人如果不知道他是个店小二，还会以为是哪家的有钱公子。
　　后来，李元应做起了一个梦，是关于首富舒家的梦。时不时的就能梦见和舒老爷有关的事情，他就知道自己的机会来了！
　　他自诩风流倜傥，得意自己这张脸皮，认为一定能够迷倒舒窈。
　　在梦里，他从舒老爷口中得知了舒窈喜欢话本子的事情，便知道这种姑娘一定很容易被话本里的故事迷住了心，所以李元应故意上演了一场美救英雄的把戏，为了不让自己失败，他在遇见舒窈之前练习了很多次。
　　那些心善的姑娘都会对他伸出援手，又看见他那张即便是个乞丐却不失俊朗的模样，绝对会对他上心的。
　　可是，李元应在真正的见到舒窈时，这一切的发展完全和他想象中的不一样。
　　不得已，他只能出此下策，进了舒家。
　　但万万想不到，别人爬树抓鸟顺顺利利的，他爬树却摔断了腿！
　　李元应狰狞着脸，用力地捶了捶床，骂道：“老天不公！老天不公啊！每次都差那么一点，这不是在故意耍我么！”
　　他被困在房中，没有人会去关心他，他就像是一个只配活在阴暗处的蟑螂臭虫一般，没办法活在阳光下。
　　而他自以为是舒窈笑声的女子，也并非是舒窈，他住在偏远的下人房间，舒窈又怎会来这边玩耍嬉戏？那只不过是其他丫鬟的声音罢了。
　　就在他怨天尤人的时候，几辆马车缓缓地从舒家的后门驶出。
　　舒夫人依依不舍地看着马车的离去，一边擦着泪水一边埋怨着舒老爷，她哽咽道：“这狠心的舒百万啊，竟然还真同意了这两个丫头的主意，我看今晚就让他睡书房吧！”
　　惠然眨了眨同样微红的眸子，劝慰着舒夫人说道：“夫人啊，姑娘的性子您还不了解么，现在又多了个同样执拗的文姑娘，老爷怎么可能拧得过她们两个呀。
　　夫人，您就放心吧，那些护卫不是吃白饭的人，况且这也不是姑娘第一次出远门了，等个五六日，她们就回来了。”
　　舒夫人嗔怪地瞪了瞪惠然，人都走了，再埋怨也不是个法子，她幽幽然地叹了叹气，让人关上了后门。
　　“夫人，您这几日忙着给姑娘们收拾包袱，奴婢也没顾得上跟您说董夫人的乐呵事儿，奴婢现在说一说，让您开心开心。”
　　有句话说得好，快乐都是建立在别人的痛苦上，这句话丝毫不假。
　　舒夫人听着惠然说起了董家的事儿，很快就破涕而笑，这董夫人倒霉了，舒夫人可就爽快了呢。
　　这正妻和外室大吵大闹，在漠北可是个新鲜事。这男人再怎么好色，最起码在外面还是会给自己的夫人留颜面，唯独董千户这个满脑子都是美色的男人，管不住自己裤/裆里的二/两/肉，所以啊，这件事让不少人看了董家的笑话。
　　马车那头，阿曼终于放下了车窗帘子，她刚转身，就被身后的舒窈吓了一跳，她抿了抿嘴，拍着自己的胸口说道：“舒窈姐姐，你好歹说句话啊。”
　　“舍不得我娘么。”
　　阿曼轻轻颔首，她倚着靠枕，就算是男子装扮，也能轻易地看出她是个女儿身。
　　因为姑娘家的娇美她好像并不能隐藏的起来，相较于阿曼的一眼看出，舒窈则比她有经验多了，但也仅限于比阿曼略好一些。毕竟女子和男子的差距单靠装扮是无法混淆。
　　二人皆穿着竹青色的衣衫，因为挨得很近，所以衣袂重叠着。
　　舒窈单腿支起，慵懒地笑望着阿曼：“我是真怕你跟我娘都哭起来，到那时候我都不知道该安慰哪一个。”
　　阿曼用帕子擦了擦眼角的泪水，她的发丝全部被束了起来，戴着玉簪发冠，看起来清爽利落，她美目含泪，整个人蔫蔫儿的，没有活力。
　　现在舒夫人就是她最亲的亲人，冷不丁的离开她，这还真让阿曼有些不适应。
　　阿曼用帕子抽了抽她的手臂，说道：“我跟干娘都哭成了泪人，你竟然一点泪都没流。”
　　舒窈把手臂放在了腿上，撑着脑袋，高高的马尾荡了下来，见到阿曼止住了眼泪的模样，勾唇含笑着挑起了她的下巴，故作轻佻地说道：“我可不是阿曼妹妹这样的小哭包。”
　　“我哪有啊。”阿曼眼睫上还挂着泪珠，但她嘴上一点也不承认，光听她那笃定的语气，兴许别人还以为舒窈在冤枉她呢。
　　“这还是没哭呢？那真哭起来的话，可还了得？”舒窈嘴角的笑容和打趣的口吻让阿曼羞愤不已，使劲揉了揉帕子，完全是把它当成了舒窈来对待。
　　阿曼知道自己说不过舒窈，干脆扭头不理她，背对着舒窈拿起小镜整理着仪容。
　　然而舒窈可不会这么轻易的安生下来，她从阿曼的身后抱住了她，把脸放在了她的肩头，这个位置正好可以照着小镜，她看着镜中两个贴的紧紧的人儿，眼中的笑容变得更浓。
　　阿曼腰身本就怕痒，她不打招呼就搂上来，差点儿让阿曼手臂一抖把小镜给摔了下来。
　　“阿曼妹妹，你看镜子里的我们。”
　　“我看见了啊。”
　　当阿曼话音刚落时，舒窈就侧了下头，未涂唇脂的唇瓣是那种很健康的颜色，她肌肤胜雪，面容昳丽精致，这幅装扮的舒窈更是多了几分潇洒恣意的韵味，她发上的长马尾垂在了阿曼的手臂上，那发梢好似能够穿过衣衫碰触到阿曼的肌肤，给她带来酥酥麻麻的感觉。
　　阿曼双眸紧紧地盯着小镜，将舒窈的动作看的清清楚楚，她不知道为什么，自己现在心跳的很快，明明舒窈只是像往常一样贴着自己啊。
　　“舒窈姐姐...”
　　她微微抬起了眼帘，眼尾变得上挑，轻笑道：“怎么了。”
　　“你今天...怎么有点怪怪的。”
　　舒窈慵懒地哼了一声，反问道：“有么。”
　　阿曼果断点了点头，说道：“真的有，我不骗你。”
　　舒窈双手在她的腰间碰了碰，惹来阿曼怕痒地笑声，她缩在舒窈的怀里想要躲开舒窈的双手，但是她却不知道自己的选择是自投罗网。
　　“别挠我痒痒了，舒窈姐姐！”
　　阿曼没能坚持多久，终于朝她求饶了起来，而这时一个意外发生。
　　她无意间的转头让二人的鼻尖碰在了一起，阿曼当即反应过来自己做出了什么动作，窘迫地舔了舔唇，想要解释。
　　可，舒窈接下来的动作让她完全愣在了原地。
　　阿曼或许不知道，她刚才的模样有多么的让人心动。
　　因为笨拙的诱/惑，最为致命。
　　作者有话要说：
　　阿曼：谁说我变受了，下个世界我必攻起来！
　　estl'amour 3瓶；暮霭 2瓶；


第89章 
　　一缕清风徐来, 携着花香吹动了檀色的车窗帘子，露出了车内的一角风景，两个人儿相互依偎着, 密不可分，舒窈侧着头, 让人无法看清楚她们的举动，在半遮半掩中, 那份微弱的绞缠声, 羞得清风不敢再来, 它急急忙忙地逃窜着离开, 那因风而动的帘子自然也就放了下来。
　　阿曼趴在舒窈的怀里, 急切地呼吸着，由此可见刚才的舒窈有多么的蛮横粗鲁。
　　她面颊酡红, 双眸好似含着盈盈的春水，荡漾着眼尾都氤氲着情丝, 娇艳欲滴的令人采撷。
　　舒窈也在呼吸着新鲜的空气, 她舔了舔唇瓣上残留的水色，情不自禁地笑了起来, 她看着怀里阿曼的动人模样, 心思微动，温热的指尖抚摸着阿曼的面颊，声音里还夹杂着几分撩人的沙哑，说道：“阿曼，我心悦你。”
　　她的舌尖有些微微的疼痛, 那是因为阿曼快要喘不上气时咬了她一口, 若不然现在的她们根本分不开，肯定还在继续着。
　　舒窈的话来得并不迟, 刚刚还在唇齿相依着，此刻就听到了她的袒露心迹，阿曼很难抑制住内心里的欢跃，她弱弱地说道：“舒窈姐姐平时温柔的很，很是惯着我，结果一到正事上，你压根就不听我的话，我行我素的。
　　刚才咬你的那一下就是给你的惩罚，下次你还敢这样，我就更用力一点，非得给你咬出血不可。”
　　阿曼的抱怨不是在撒娇，而是真的在责备舒窈。她现在舌尖还有发着麻，说话的时候都有些难受，这都得怪舒窈。
　　她那样子野蛮的很，就跟一只饿惨了的小狗似的，阿曼都觉得自己是她口中的肉骨头，要不然也不会这么死缠着自己不放，真真是不讲理！
　　阿曼很少会这么生气，倒不是因为舒窈的主动而恼怒，完全是因为她不留给自己喘气的机会，一个劲儿的压榨着自己。
　　她很强势，一旦选择进攻，就绝不退缩。所以就会给阿曼带来一种压制的感觉，因此阿曼对舒窈的主动，真是又爱又恨。
　　阿曼喜欢这种亲昵，我中有你，你中有我，令阿曼简直无法抵抗。
　　但是阿曼也很抗拒这种情况，束手无策，就像是只能被舒窈支配着，根本没有办法去反抗她。
　　她望了望舒窈，眼神不由得就盯住了她的唇瓣，舒窈的唇形很好看，上扬的唇角带着一种亲和感，看似温柔，实则暗藏着温柔刀，刀刀致命。
　　阿曼无奈地叹了叹气，她觉得自己矛盾极了，明明不喜欢舒窈的霸道，可是刚才的自己又跟着她一起沉沦其中，这...难道就是舒窈的魔力么。
　　她的怨言让舒窈果断道歉，低眉敛目，道：“我也是第一次，所以让阿曼妹妹受委屈了，以后我会改掉这些缺点的，再也不让阿曼妹妹感到难受。”
　　责怪她的是阿曼，心疼她的也是阿曼，只听阿曼说道：“哎呀，我...我也就是随口那么一说，舒窈姐姐你千万不要往心里去，我没有受什么委屈呢。反倒是你，还被我咬了一口，舌尖疼不疼啊？”
　　在面对舒窈的时候，阿曼的态度无时无刻不在发生着变化。
　　舒窈眼底掠过精光，她蹙起黛眉，可怜兮兮地应着，道：“疼，但是我犯了错，阿曼妹妹惩罚我是应该的。”
　　“什么呀！我惩罚你不对的！”阿曼凑近看了看，发现舒窈的唇瓣上好似都有自己的咬痕，她露出尴尬的神色，心里对舒窈的怨气瞬间消散，她觉得自己实在是太狠心了。
　　舒窈本身就没有得到知足，所以在阿曼贴向自己的同时，喉间动了动，望着阿曼的眸光异常的深邃，她生怕惊扰到阿曼，所以声音放得很低，说道：“那...阿曼妹妹要不要亲亲我？”
　　“嗯？”
　　舒窈浅浅微笑，像是没有任何的贪婪，只是想要得到阿曼的安慰，说道：“这样我就不疼了。”
　　阿曼哪能不知道她的小心思，自己又不是灵丹妙药，哪有亲一亲就不疼的事儿，分明是她憋着坏，所以等着自己掉进坑里呢。
　　可是前方有陷阱那又如何呢，设下陷阱的人舒窈，那她只会心甘情愿地跳下去，别无怨言。
　　“哼。”
　　阿曼眉眼间的揶揄显而易见，她抬了抬下颌，忍住羞意，说道：“那就按你说的办吧。”
　　她紧张地闭上了双眼，自己主动和她人主动是两种截然不同的感觉，掌控全局的快意就从这一刻开始。
　　舒窈大概也知道自己之前太胡闹太过分了，这次她默默地承受着一切，任由阿曼为非作歹，只要能哄得她开心，偶尔一次的退让并不会让舒窈觉得有什么不妥。
　　她们两个人心里都装着对方，在戳破这一层薄薄的窗户纸后，就将到达心灵相通。
　　爱是相互的。
　　...
　　她们都是娇生惯养的人，当然也不会因为出远门而委屈自己，护卫将马车停在了一家客栈的门前，由着翠鸳掀开了车帘，说道：“公子，天色将暗，咱们就在这里暂且过夜吧。”
　　翠鸳说完话就抬起了眸，很快就发觉了不对劲的地方，她歪了歪头，自己如果没记错的话，姑娘腰上的玉佩本该是在左边的啊，这还是自己给她系上的，现在怎么跑右边去了？难道说姑娘解开过腰带？这不应该啊。
　　舒窈顺着翠鸳的视线意识到了什么，她看着身边面皮薄的阿曼，打算赶在翠鸳说话前堵住她的嘴，道：“翠鸳，我有些饿了，你去让掌柜提前做些菜肴吧，尽量快些。”
　　“好。 奴婢这就去办。”思绪已经被舒窈牵着走的翠鸳自然也就没有机会再把那个疑问问出来，她的离去也让舒窈松了口气。
　　没想到翠鸳这丫头眼神这么尖，连这点儿小事都被她给注意到了。
　　舒窈牵着阿曼从马车凳子上走了下来，她对着护卫颔了颔首，说道：“马车你让几个人跟着店小二安置好，给马儿喂饱肚子，可不能把它们给怠慢了。”
　　“公子放心。”
　　翠鸳是个办事妥当的人，她领着舒窈和阿曼先上了房间，又说道：“公子，这是你的房间，那边是文公子的房间。”
　　谁知舒窈皱了皱眉头，道：“不用了，那间房你和兰草歇息，我和阿曼一间。”
　　兰草愣了下，下意识地看向阿曼。
　　阿曼瞪圆了眼睛，想要反驳，可是张了张嘴后，又不知道该怎么说，最后只能低着头红着脸。
　　以往也不是没有同住过，可是，今天刚刚发生了别的事情，所以阿曼心里已经有了一种预料，那便是今晚不会太平静。
　　“那奴婢晚上就打地铺吧，伺候着公子。”翠鸳说道。
　　舒窈摆了摆手，拒绝了她，说道：“不必了。”
　　翠鸳只好同意了舒窈，不过想想也是，之前自己和兰草都是在外间候着的，只要里间一有动静自己就能知晓，现在一间房哪有里外间之分，姑娘每当和文姑娘在一起的时候都是让自己退下的，不想有人打扰她们，所以姑娘会拒绝也在意料之中。
　　“那奴婢先给公子铺好被褥吧。”
　　舒窈和阿曼的外形太出色，端看衣着打扮就知出身极好，身边又有魁梧的护卫跟着，让客栈的其他人忍不住多看几眼。
　　护卫敏锐地扫视了全场，凌厉的眼神击退了那些没有礼貌的人，他们讪讪一笑，和身边人打着哈哈，没敢继续偷看舒窈她们。
　　舒窈把阿曼往房间里推了推，对护卫吩咐道：“留点意。”
　　“是，公子。”
　　她的手放在了阿曼的肩头上，阿曼动了动身子想要躲开，但是舒窈一个眼神扫了过去，她就变乖了。
　　舒窈牵着阿曼的手，两个人坐在了凳子上，她的手温热细腻，让阿曼一下子就想起了在马车上发生的事情。
　　“又在想什么呢。”
　　“你...你怎么知道我在想什么？”
　　舒窈侧目而视，笑了笑，漫不经心地解释着：“脸都变红了，肯定是在想一些...”
　　她的话没有说完整，那是因为阿曼已经用手捂住了她的嘴，凶巴巴地瞪着她，说道：“闭嘴，不准再说了。”
　　她挑了挑眉稍，示意她明白了。
　　阿曼警告地再次瞪了她一下，压低声音说道：“我算是发现了一件事，你现在越来越放肆了，什么话都敢往外说了，你羞不羞呀！”
　　“我错了。”舒窈抚了抚她的发，态度良好地道了个歉，遇事不对，立马道歉，阿曼需要顺毛撸，要不然是会生气的。
　　果然，她眉眼舒展开来，脸上也带上了笑容。
　　她这般乖巧，让舒窈放柔了眸光，只是眼底深处蕴藏着的深意，显得尤为危险。
　　刚吃过甜头的舒窈，哪能这么轻易的就放过阿曼呢？
　　不着急，她今晚有足够的时间好好的享受着美好时光。
　　*
　　武夷以茶闻名，看到从马车从城门口经过时，百姓就知道这一定又是为了茶而来。
　　兰草在给阿曼梳着发，如瀑般的发丝握在手里，手感极好。
　　兰草没有心眼地问道：“姑娘，奴婢记得有好几件圆领的衣裳，怎么不见你穿呀？”
　　出来三日了，阿曼每日都穿着立领的衣裳，包裹着修长的脖颈，密不透风。
　　听到兰草的话，阿曼反应极快地摸了摸锁骨下方，眼神躲闪着，没好意思回答兰草。
　　她哪敢穿圆领啊，那舒窈近来愈发的不着调，手上不安分也就罢了，还故意在阿曼的身上留下痕迹，每次对着镜子看见锁骨处的朵朵红梅时，阿曼都羞的恨不得把舒窈给打哭才满意。
　　阿曼觉得自己就是一个面团子，在舒窈的手心里，被她搓圆揉扁，最可恨的是，自己完全被她牵着走，等到反应过来时，一切都已经太晚了。
　　“姑娘？”
　　阿曼从碟子里捻起一块豌豆黄，喂给了兰草，说道：“这次的豌豆黄可好吃了，兰草你快尝尝，等咱们回漠北了，路过那里一定要再买一次。”
　　兰草顾不得尊卑，借着阿曼的手吃了下去，实在是阿曼的动作也没有办法让兰草拒绝。
　　不过这豌豆黄的确如她所言，软糯香甜，好吃的很呢。
　　但是兰草似乎没有发现阿曼的窘迫，虽然没有继续问着衣裳的事情，她转脸又问了别的事儿。
　　“姑娘，你们是不是又吵架了呀？”
　　兰草会这么问，那是因为一直和阿曼坐在同一辆马车的舒窈被赶了下去，她去了两个丫鬟的马车上，把兰草给替换了过来。
　　阿曼抚了抚额，哭笑不得，兰草今儿个真是太没眼力劲儿了。
　　她总不能告诉兰草她们两个的吵架原因是因为舒窈的双手太没规矩了吧？所以阿曼只能瞎咧咧，胡诌了一个借口，可算是把兰草给解决了。
　　这些日子里，阿曼经常会被舒窈缠着，没有机会好好欣赏风景，今日她终于可以观赏沿路的风景了。
　　阿曼掀开窗帘，看着外面的景色，心里头却想着舒窈。
　　自从戳破了那层窗户纸后，舒窈就像变了个人似的，整日黏着自己，还总喜欢...做坏事，那个温柔稳重的舒窈姐姐就像是消失了一样。
　　倒也不是说现在的舒窈很让自己讨厌，而是..更让自己招架不住啊。
　　自己这根肉骨头，再怎么香，也不能成天都被吃吧？好歹也得吃几次素吧！
　　阿曼惆怅地托了托腮，不管了，今天自己发了脾气，想必舒窈肯定能安生几天。
　　她脑海里忽然浮现出她赶舒窈下马车的画面，舒窈没精打采的模样，她一步三回头的架势，简直就像是自己把她丢弃了一样。分明就是她先做了错事，惹急了自己，要不然自己才不会对她发脾气呢。
　　不过，自己说的那番话，她听了也一定会伤心的吧？
　　阿曼放下了窗帘，看着那碟子豌豆黄，这还是舒窈知道自己喜欢吃，特地给自己买的。
　　“兰草，你等会替我给舒窈姐姐传个话。”
　　“好啊。”看来真的吵架了，都让自己跑腿了呢。
　　阿曼不自在地抿了抿唇，扣了扣自己的手指，说道：“今晚还是让她回来住吧。”
　　兰草忍住笑意，说道：“好嘞，奴婢一定把姑娘的话准确无误的传达过去。”
　　她倚着软枕，手臂遮住了自己的眼睛，你说自己这是在图什么呢！早知道还不如不生气呢，最后不还是会心疼她么。
　　当马车经过一处地方时，阿曼就听见了车外吵闹的声音，因为人都围堵着在一起，所以马车只能停下，等到人群散去再朝前行驶。
　　从百姓你一言我一语的说话声中，阿曼似乎弄清楚了这件事的来龙去脉。
　　一个从京城来的官员在此处不干人事，而这个官员就是楚王的心腹。
　　楚王便是那个夸赞了茶商茶叶的王爷。
　　她不由得沉下了眸，兰草见状小声说道：“这光天化日之下都敢强抢民女，这狗官不想要命了吗！”
　　阿曼哂笑道：“他可是奉了京城的楚王之名来武夷的，楚王是谁，那可是当今圣上的亲弟弟，楚王顽劣，他能有这个性子，和圣上有逃不开的关系。
　　圣上最宠楚王了，谁让他就剩下这唯一的亲人了，对他自然是百依百顺。
　　现在那狗官是楚王派来的，武夷的官员只会上赶着拍马屁，你指望让他们给百姓伸张正义么？”
　　兰草听出了阿曼对皇上的恨意，她担忧地望向阿曼，说道：“姑娘...你还好吧？”
　　她冷笑着，说道：“我没事，楚王他声名狼藉仗着自己的兄长是皇帝就胡作非为，圣上昏庸，对他睁一只眼闭一只眼，这天下啊，迟早都要大乱！”
　　爹爹的身死已经足够令人心凉，这谁不知道文家的落败就是因为帝王的无情？
　　他明知道爹爹是无辜的，却还是要了爹爹的命，这就是帝王么！
　　不过就是个寡情薄义的白眼狼。爹爹辛辛苦苦给国库赚了不知道多少的金银，现在翻脸不认人，那是因为皇帝找到了更听话的人，那个人愿意替皇帝剥削百姓，所以爹爹才会...
　　阿曼深吸一口气，她等着皇帝自寻死路的那一天，就凭着膝下的那几个蠢货皇子还有楚王的折腾，这天下大乱根本就是意料之中的事情。
　　“姑娘。”兰草再次出声，她倒不担心会有人听见，那是因为阿曼的声量本就不高，她只是在关心阿曼而已。
　　阿曼捏了捏眉心，叹笑道：“兰草，我真的没事。”
　　兰草看着外面那些人，特别是那个妇人的哭嚎，她语气加重，说道：“这狗官不得好死！”
　　就因为姑娘长的貌美，就引来了无妄之灾，谁都能想到那个姑娘的结局会是如何，所以围观的百姓听到妇人的哭声，有些心软的人忍不住落了泪。
　　兰草这时忽然想起了件重要的事，她急忙掏出胭脂盒，对阿曼说道：“姑娘，奴婢还是给你脸上涂个胎记吧，这样遮着脸也不会招来是非。”
　　阿曼不是个不知轻重的人，她也不想给自己招惹麻烦，凑过脸对兰草点了点头。
　　“你也把自己眉毛画粗一点，再用螺子黛给脸上画几个麻子。”
　　“好嘞。”
　　大块的红色胎记遮住了阿曼精致娇柔的左脸，经过兰草的巧手，她的容颜就像是被蒙上了一层纱，盖掉了所有的美丽。
　　路上的围堵会造成一定的混乱，收到风声的捕快很快就疏散了人群，那个跪在地上向捕快磕头的妇人最终也只是白磕头，因为没有一个捕快愿意帮忙，他们都知道这件事不是他们一个小小捕快就能解决得了的，所以妇人悲戚着大笑着，她在骂狗官、骂楚王、骂皇帝，发泄了所有的怨气后，她撞墙而亡。
　　女儿回不来了，自己还活着有何意义？
　　阿曼紧紧咬出唇瓣，她用帕子蒙住了眼睛，即便没有亲眼目睹这一切，单凭那些声音，就足够让她心痛如绞。
　　发生了这件事后，阿曼整个人就变得有些闷闷不乐。
　　外面还是乱哄哄的，因为死了个人，所以场面变得很混乱。
　　车帘被一只手掀开，阿曼宛若一根紧绷的弦，直到看见舒窈那张脸时，她忍不住落下了泪水。
　　她扑在了舒窈的怀里，说道：“你为什么要来找我啊，你应该在马车上好好待着的！万一...万一那个狗官见到了你，那可怎么办！”
　　舒窈拍了拍她的后背，柔声地安抚着她，说道：“整张脸都变得蜡黄，丑都丑死，阿曼妹妹都被我丑哭了，那狗官只会见了我就跑，不会注意到我的。”
　　她担心阿曼会受到惊吓，匆忙遮掩了容颜后，就来见阿曼了。
　　阿曼用手打了她一下，说道：“我才不是被你丑哭了呢！”
　　“好好好，阿曼不哭了，有我在呢。”
　　舒窈当然知道她因为什么而哭，她也被那对母女的事情而感到痛心，这世道的不公平，在权势面前，人命根本不算是什么。
　　“舒窈姐姐，接下来的日子你一定要万事小心。”
　　她颔首微笑，说道：“我会小心的，有些事情我不会直接出面的。”
　　本来还想算计那个茶商，让他吃吃苦头，但现在楚王的人在武夷，那自己还是小心为上，君子报仇十年不晚，等官员一走，自己再处理那个茶商也不迟！
　　阿曼抓住她的衣襟，她现在也不需要让兰草转告了，直言道：“你今天不要离开了，陪陪我吧。”
　　舒窈喜上眉梢，还以为阿曼不会改变主意了呢，她说道：“好！”
　　不管如何，有舒窈在，阿曼的心里头就极为踏实，她看着舒窈的脸，笑道：“丑死了。”
　　“小没良心，刚才是谁说的？不是被我丑哭的，现在又骂我丑死了，哎，阿曼妹妹的心啊，真真是让我捉摸不透。”
　　阿曼戳了戳了她的胸口，挑眉道：“明明是你让我捉摸不透才对，我很好懂的！”
　　舒窈把她重新搂在怀里，一想到今晚不会被阿曼赶走，她就忍不住亲了亲她的侧脸。
　　“你又来！”
　　阿曼嫌弃地用手背擦了擦自己的脸蛋儿，怒视着舒窈。
　　她们两个人在打情骂俏，浑然忘记了身边还有个兰草的存在。
　　兰草缩在一角，愣愣地，脑子里一片空白。
　　等等，自己刚才看到了什么？
　　姑娘，亲了姑娘！？
　　作者有话要说：
　　兰草：原来...两个姑娘是一对！？


第19章 
　　阿曼站在宅院内, 听着外面的声音，她眉眼间的愁容一直没有落下，自从来了武夷后, 就像是告别了之前的太平日子，分明漠北比武夷更加靠近番邦人的地界, 可不知道为什么武夷竟然比漠北先乱了起来。
　　她从前一直生活在富饶繁荣的金陵，从未见过战争的硝烟, 这次在武夷, 阿曼终于见识到了什么叫做无恶不作的番邦人。
　　前日, 一群番邦人杀死了一队走商人, 没有留下一个活口。
　　镇守在武夷的将领很快就发现了番邦人的动静, 当即追杀反击，那一日浓浓的血腥味飘散在空气中, 给人一种很压抑的感觉。
　　这就是边塞，不同于金陵和京城的安静祥和。这里稍有不慎, 就会面临着厮杀。
　　阿曼忽然就想到了董思思, 她虽然品行不端，明知道李元应是个恶人, 却愿意因为他去折磨无辜的舒家二老。
　　但是董思思在面对番邦人的时候, 却勇猛无敌，还记得她和李元应相遇时，她刚刚剿杀了一群番邦人。
　　不过阿曼对董思思仍旧是厌恶着的，有关她的事情只是在脑海里一闪而过。因为她有更重要的人需要牵挂。
　　她会站在这里，是因为舒窈迟迟未归, 这让阿曼很是担忧, 无法坐在房间里等着她，所以阿曼就来到了宅院里。
　　她不安地望着院墙外, 这座宅子坐落在武夷的非富即贵的地方，能够让住在这里的人发生大乱，可想而知武夷现在有多么的乌烟瘴气。
　　阿曼抬了抬头，看见那飘在天上的烟雾，不知道是谁家的宅子失火了，奴仆的声音隔了这么远都传进了阿曼的耳朵里，她不可能不为舒窈提心吊胆。
　　“兰草，我有些后悔当初没有劝舒窈姐姐留在漠北了。”
　　兰草柔声着宽慰着阿曼，说道：“姑娘身边跟着那么多护卫呢，她现在还没有回来肯定是被事情绊住了脚，等解决了事情姑娘也就回来了呢。”
　　阿曼收回了自己的视线，道：“本来打算三日内就回漠北的，现在看来这半个月里都动不了身了。”
　　兰草听言，不解地问道：“奴婢在漠北生活了这么些年，那些番邦人早就被那些英勇的将士给打怕了，近几年老实的很，除了有一些实在饿的不行的番邦人过来闹事，像那些大部落的番邦人都不敢来的。这次真是太奇怪了，不仅抢了货物还杀了人，这不是自寻死路么？”
　　“大概是因为番邦人一直没有死心吧，他们那里冬日难捱，还没有肥沃的土地，粮食的问题没有得到解决，他们除非归顺咱们，要不然是吃不上新鲜的粮食的。所以番邦人才会觊觎咱们脚下的这片国土。”
　　阿曼还有话没有说出来，她还记得舒窈曾经说起过漠北的将士军饷的问题，像当今圣上只顾着敛财，放纵着自己的废物儿子和弟弟在京城为非作歹，早就没有了十几年前的雷厉风行。
　　兴许番邦人就是察觉到了他的这些改变，才想着用一队人马来试探京城的态度。
　　她这时没有继续站着，朝着不远处的石凳走了过去，阿曼用手压着裙身坐了下去，静静地等待着舒窈的归来。
　　兰草站在她的身后，看着阿曼纤瘦的背影，不由得就想起了前几日发现的那件大事。
　　她从来没想过舒窈和阿曼会走到一起，所以兰草在亲眼目睹了舒窈吻阿曼侧脸的画面时，整个人差点惊诧的叫出声来。
　　等到她意识到发生了什么事情后，慌张地跪了下来，担心自己刚才的神情会惹怒了两位主子。
　　然而舒窈和阿曼只是无奈地对视了一眼，没有因为兰草的大惊失色去迁怒于她。
　　之后兰草失魂落魄的样子被翠鸳追问着到底发生了什么事情，她没敢说出来，兰草回想着她之前表现出来的样子，真是恨不得扇自己一耳光。
　　当晚，兰草就跪在了阿曼的跟前，拼命的解释着，想要告诉阿曼她之所以那么吃惊并不是因为她觉得两个女子在一起是一件惊世骇俗的事情，而是没有想到这样的事情会发生在她的面前。她没有任何的恶意，希望阿曼不要被她的态度给伤到了心。
　　阿曼将她扶了起来，可是不管她怎么说，兰草就是不愿起来。
　　无可奈何下，阿曼只能半蹲下去和兰草说话，直到如今，兰草还记得阿曼那淡淡的笑容，当她提起舒窈时，那眼底的明亮，比那璀璨的星辰还要美丽。
　　“我心悦舒窈姐姐，只是太过巧合，她跟我都是女子罢了。兰草，我和舒窈姐姐没有责怪你，真的。”
　　兰草破涕而笑，她也终于明白了一直以来舒窈为什么会对她百般温柔体贴，那是因为她的心里装着阿曼，所以她才愿意如此。
　　后来，兰草把这件事情告诉了翠鸳，她做出了和兰草一模一样的神情，都是错愕不已，但惊讶之余又让翠鸳觉得本该如此。她揉了揉自己的脸，什么话也没有说。
　　从那之后，阿曼和舒窈不再遮遮掩掩，没有再像从前那样避开丫鬟。
　　但是舒窈更为过分一点，时不时地会去偷亲着阿曼，那两个丫鬟相视而笑，很有眼力劲儿地退了出去给她们关上了房门。
　　兰草又想到舒窈在面对阿曼时吃瘪的模样，不禁偷笑了起来。
　　其实两位姑娘这样相处着，也挺好的，甜甜蜜蜜的，有时候让自己和翠鸳都有些害羞呢。
　　夕阳西下，余晖把影子拉的很长。
　　阿曼用脚踩着屋檐的倒影，突然就听见了大门响动的声音，她眸子动了动，又听见马蹄的声音，她哪还能坐得稳，迫不及待地小跑着过去。
　　兰草小声说道：“姑娘，慢点儿！”
　　回来的人正是舒窈，她一身男装打扮，高高束起的玉冠，虽然脸色蜡黄，但是她的那双眸子依旧很迷人有神，她冲着阿曼笑了笑，道：“我刚进门就看见阿曼了，你一直在等着我么。”
　　“嗯。”阿曼乖巧地点了点头，她的性子让她无法当着这么多人的面前说出太过温情的话来，只能简短地回答着舒窈。
　　舒窈就不同了，伸手牵住阿曼的手，看着她俏生生的脸蛋儿，忍不住用手指抚了抚她的柳叶眉，道：“我本来可以早点回来的，但是发生了件意外，拖延了些时间。”
　　阿曼手指抓紧了她的手掌，追问着：“你没事吧？”
　　“好得很呢，活蹦乱跳。”
　　舒窈对护卫使了个眼色，便带着阿曼往房间里走去，随着阿曼被舒窈转移了视线后，那几个受伤的护卫才从另外一辆马车上走了下来。
　　护卫手臂上的伤痕看起来像是刀伤，他们被其他护卫搀扶着回了房，一阵风吹来，将院子里的淡淡血腥味吹散。
　　阿曼还没有忘记舒窈之前说的话，再次追问着：“舒窈姐姐，发生了什么事情啊？”
　　“碰巧遇见了几个逃窜的番邦人。”
　　阿曼放轻了呼吸声，问道：“然后呢？”
　　“然后，我就回来了。”
　　别看舒窈说的轻松，在遇见那几个凶狠的番邦人时，舒家的护卫跟他们发生了激烈的打斗，那刀光剑影的厮杀让舒窈提心又吊胆。
　　还好巡逻的士兵及时支援，将番邦人全部收押在大牢中，舒窈这才顺利回了家。
　　她这一趟出门，不仅狠狠宰了一顿那个没有诚信的茶商，还重新找到了另外一位茶商达成了交易，可谓是一帆风顺。
　　所以舒窈的心情很不错，可惜半路上遇见了可恶的番邦人，那好心情被番邦人毁的干干净净。
　　阿曼没有相信舒窈的嬉皮笑脸，她这次的语气不容人反驳，直言道：“舒窈姐姐，你这几天好好的跟我待在家里吧，哪也不许去。等武夷恢复了平静你再忙也不迟。”
　　“知道了知道了，管家婆。”
　　舒窈靠在她的肩，姿势有些难受，毕竟她的身量比阿曼高出半个头，但是她不在乎，仍然保持着这个动作。
　　她们两个相牵的手放在了舒窈的腿上，又听舒窈说道：“番邦出现了新王，听说他是个骁勇善战的人，和他的父王相比，新王更为强势激进。”
　　阿曼恍然大悟，“怪不得这些日子番邦的小动作不断。”
　　舒窈笑了笑，把阿曼的手包在手心里把玩着，说道：“我该忙的事情也忙完了，这几日我陪着阿曼妹妹待在家里，好不好。”
　　“这么快就忙完了？”她这话中有些打趣。
　　“好歹我爹也是漠北的首富，我这个当女儿的总不能给他丢脸吧。”
　　阿曼垂眸，浓睫掩住她眼底的情绪，她看着舒窈张扬自信的模样，唇角微微扬起，在她眉心处落下了一个吻。
　　这样的舒窈才是最鲜活的，那个只存活在台词中的舒窈不会再出现了，舒家也不会被李元应迫害，什么男主女主统统都和舒窈无关，只有自己，才是舒窈最重要的人。
　　她的这个吻，使得舒窈眸色加深，她眨了眨眼睛，动人心魄的桃花眸中好似有一个漩涡，让阿曼无法从她的眼神里逃离出来。
　　舒窈按住她的头，正欲吻她，忽然想起了自己脸上的蜡黄色妆容，调侃道：“真是难为阿曼妹妹了。”
　　“什么？”早就习惯舒窈的接近，所以她的一举一动，阿曼都知道她要做什么。可是舒窈的这句话却让阿曼费解，怎么就为难上了？
　　舒窈指了指自己的脸，笑说道：“现在的我很丑啊。”
　　阿曼讥讽道：“说的好像我只图你这张脸似的。”
　　她弯着眸子，紧紧地盯着阿曼，她没有开口，等待着阿曼的下一句话。便听阿曼说道：“我图是你的这个人。”
　　不管你是否出身高贵，还是普通平凡，亦或是样貌平平，不再是如今的明艳动人，我都不在乎。
　　因为你是舒窈，无关其他。
　　阿曼几乎没怎么说过甜言蜜语，一般都是舒窈说给阿曼听的。
　　但是不鸣则已一鸣惊人，她刚刚的那句话让舒窈笑得很是傻气，一向慧心妙舌的舒窈在此刻竟说不出一句话来，她只能通过动作来表达她的欣喜若狂。
　　她傻乎乎地抱着阿曼，把头埋在她的肩窝处，缠人地蹭着阿曼，哼哼唧唧地，一看就是在撒娇。
　　“快去清洗脸上的妆容吧，别缠着我啦。”
　　“不清洗了。”
　　阿曼挑了挑眉，问道：“你刚刚不是很嫌弃么。”
　　舒窈趴在她耳边小声地说着，音量只有她们两个能够听见，道：“阿曼妹妹陪我一起沐浴吧。”
　　阿曼就知道她肯定在憋着坏，她狠下心把贴在身上的舒窈给撕了下来，面无表情地拒绝了舒窈，说道：“想都不要想。”
　　舒窈唉声叹气，垂着头，可怜兮兮的。
　　“才不上你的当呢。”
　　白日做那事，她不害臊，我还害臊呢。阿曼二话不说起身就要离开，但是舒窈像是这么轻易就说放弃的人么？
　　她当然不是。
　　舒窈站了起来追了上去，双手环抱住阿曼的腰身，眼底掠过暗光，紧盯着阿曼的神情，在她耳边又说道：“只要阿曼妹妹同意了，我任由阿曼妹妹处置，绝对不反抗。”
　　这句话成功的让阿曼停下了脚步，她难以置信地斜睨着舒窈，用一种怀疑的口吻，问道：“舒窈姐姐会这么好心？”
　　舒窈急忙掩饰住她的意图，坚定地点了点头，道：“千真万确。”
　　“不骗我？”
　　也不怪阿曼反复的去确认这件事，完全是因为平时的舒窈根本不会这么答应这种要求，除非是阿曼割让了太多的城池，才会换来了舒窈的一次不反抗。
　　所以这次阿曼没有付出什么就换来了舒窈的答应，这怎么不让阿曼起疑呢？
　　“不骗你。”
　　阿曼本来还想憋着笑装深沉，不想让自己的得意太过明显了，但是她实在忍不住了，说道：“你没有给我挖坑吧？”
　　舒窈不禁苦笑，她叹气不止，道：“我保证没有任何的陷阱！”
　　阿曼顿时喜上眉梢，勾住她的脖子，雀跃地说道：“那好呀，我同意了。但是咱们先说好啊，你要是不遵守诺言，你别怪我翻脸不认人啊。”
　　“知道了。”
　　罢罢罢，自己的确是有那么一丢丢的坏心眼儿，但是阿曼既然这么开心，那就顺着她吧，反正自己迟早都会找回本儿的，不会吃亏的。
　　一个成功的商人，是从来不会做亏本的买卖的。
　　*
　　从武夷到漠北，这一次足足花费了将近一个月的时间才回到了舒府。
　　舒老爷和舒夫人一直在门口徘徊，等待着舒窈和阿曼的回归，不仅是他们，就连其他的下人也都在期盼着两位主子的到来。那是因为他们也清楚武夷现在的处境，乱得很呐。
　　管家就站在路口处等着马车，他也不在乎现在的日头正旺着，一心一意地在等待着那辆熟悉的马车。
　　直到，他终于看见了马车的出现，坐在车辕上的护卫激动地朝着管家挥了挥手，管家兴奋地拍了拍大腿，他奔跑着想要把这个好消息传达给舒老爷他们。
　　“老爷，夫人，姑娘们回来了！”
　　舒夫人紧绷着的心弦这下子可算是松懈下来了，她双手合十，朝着天拜了拜，然后跟着舒老爷出去迎接。
　　他们对外宣称舒窈去了外祖家，当时她们两个出门的时候也没有想到这一走就是一个月，还以为半个月就能回来了，所以有些和舒窈交好的姑娘就给舒家下了帖子，因此舒夫人才想到了这个借口。
　　舒夫人这眼眶忍不住湿润了起来，她这段时日根本睡的不安稳，一闭上眼睛就会想起远在武夷的两个心肝，现在她可算是把她们给盼回来了。舒夫人笑骂道：“等会见了窈窈，我非得好好教训她一顿不可。”
　　在舒家，舒夫人就是严母，那舒老爷便是慈父。
　　他笑着说道：“窈窈她是聪慧了点，但也做不了料事如神啊，她若是知道武夷这么混乱，说什么也不会去的。孩子平安回来就好了，你可千万不要责怪她们。”
　　舒夫人剜了他一眼，气哼哼地说道：“就你会当好人，我哪舍得说窈窈啊，心疼她还来不及。也不知道阿曼怎么样了，那孩子身娇体弱的，性子还腼腆，就像是朵含羞草似的，这都一个月不见这两个孩子，我这心里头难受的很啊。”
　　她的话让舒老爷附和着点了点头，道：“谁说不是啊。”
　　“爹，娘！”舒窈大咧咧地掀开了车帘，蜡黄的一张脸把他们两个给吓了一跳，接着就是阿曼那张淡红色的胎记脸，舒夫人急得声音都变得尖锐了些，说道：“我可怜的孩子啊，你们怎么成这样了！”
　　舒老爷认真观察了一下，很快，紧锁着的眉头舒展开来，他捋着须笑说着：“夫人，这都是假的，不碍事的。”
　　舒夫人急急忙忙地用帕子使劲擦了擦她们的脸，发现妆容下的白皙肌肤，这才大松了口气，她用力拍了下她们的胳膊，骂道：“两个淘气鬼！”
　　舒窈抱着她的左胳膊，哄了哄舒夫人，见她眉开眼笑了，便对舒老爷说道：“爹，一个月不见你怎么又变胖了啊，娘是越来越美了呢。”
　　阿曼忍俊不禁，看着舒窈本事大的很，轻而易举地就把人给哄好了，也难怪自己每次面对她的时候总是发不了脾气，嗐。
　　舒府的大门被小厮阖上，一直留意着舒府动静的人轻手轻脚地撤离了此处。
　　一回来，阿曼就觉得心旷神怡，家的感觉真是太美好了，这一草一木都带着家的温馨。
　　舒夫人擦着眼泪，拉着两个孩子认认真真地看了一遍，道：“没事就好，没事就好啊。”
　　阿曼乖顺地坐在一边，话很少，但脸上的神情很温柔。
　　舒窈见状，趴在舒夫人的耳边说了说悄悄话，舒夫人听言当即就对阿曼说道：“阿曼啊，干娘看你脸色不太好，是不是应该先去休息休息啊？我这边有窈窈陪着就够了，等你歇息好了，咱们娘俩再聊聊。”
　　阿曼飞快地看了眼舒窈，上扬的唇角更是明显，她这两日身上来了葵水，身子不太舒坦，所以舒夫人会这么替她着想，一定和舒窈有关系。
　　“行了行了，一家人就别客套了，惠然啊，你去帮我送送阿曼吧。”
　　舒夫人一下子就猜出了阿曼要说的话，直爽地让丫鬟惠然送她离开，疼爱她的态度让阿曼心里一片柔软。
　　阿曼向两位长辈行了行礼也就退下了。
　　她的确不太舒服，一回到自己的房间，身上的乏意就再也克制不住了。
　　阿曼都还没来得及和王嬷嬷说话，就已经困得睡着了，可见她这一路上受了不少的苦。
　　王嬷嬷疼惜地看了她一眼，便和兰草轻手轻脚地离开了房间，虽然她和阿曼暂时说不上话，但她可以问兰草这一个月里发生了哪些事情。
　　兰草机灵地转了转眸子，隐瞒了那件最最重要的事情，挑了些王嬷嬷喜欢听的事情讲给了她。
　　而正院里，没有了阿曼的存在，舒夫人看着舒窈那模样，知道孩子平安无事后，憋在心里的火气缓缓冒了上来。
　　良久，舒窈有气无力地从正院里走了出来，翠鸳搀扶着她，哭笑不得道：“姑娘你还好么？”
　　“一点...也不好...”她吐了口气，一开始被娘骂，后来爹也开始了，再后来就成了夫妻档，这换谁也受不住啊，武夷这个地方，没有个三五年，自己是不会再去了，心里头实在是有阴影了。
　　翠鸳小声问着：“回姑娘的院子，还是回文姑娘那里？”
　　“肯定去阿曼那里啊。”
　　也不知道阿曼的身子现在怎么样了。
　　舒窈她还记得在马车上，阿曼就像是小猫一样趴在她的怀里，皱着眉头让舒窈给她捂肚子的样子，只要她不难受的时候，就会不自觉地蹭蹭舒窈的肩头，别提有多可爱了。
　　舒窈是女子，当然知道来葵水时，捂肚子其实没有多大的用处，但是阿曼很喜欢这样。
　　她猜，这大概就是一个容易害羞的姑娘的撒娇吧。
　　作者有话要说：
　　情人节了，给大家送上甜甜的一章！祝大家甜甜蜜蜜的！


第91章 
　　这舒窈还没走到阿曼的院子, 就看见了一个走路身型有点跛脚的小厮，他鬼鬼祟祟的样子很难不让舒窈对他投向异样的眼神。
　　也不怪舒窈会发现他的踪影，虽然他这一路上都在偷偷跟着舒窈, 但是他的脚步声出卖了他的躲藏，所以舒窈才会发现他。
　　舒窈没有多心, 只是觉得这个人的行为很怪异。但是舒窈身边的翠鸳一下子就认出了他，指着李元应骂道：“见到了姑娘你还不行礼？偷偷摸摸的在那搞什么鬼呢！李元应！”
　　这个坑了翠鸳一两银子的李元应, 他就算化成了灰翠鸳也认得出来。
　　翠鸳上下打量着李元应, 没好气地翻了个白眼, 又对舒窈抱怨道：“姑娘, 他就是那个自作主张爬树抓鸟然后摔断腿的李元应。”
　　管家也真是的, 不是都说好李元应的腿痊愈了就把他赶出舒府么？他怎么还在舒家啊！
　　舒窈这还是第一次见到李元应，如果不是翠鸳提起了那件让她有印象的事情, 估计还想不起来他是谁呢。
　　舒窈漫不经心地看了看他，便移开了目光, 她对着翠鸳笑说道：“咱们这翠鸳姑娘训起人来, 越来越有大丫鬟的架势了呢。”
　　翠鸳红了脸，她知道舒窈这是猜到了自己还对李元应有气, 所以刚才自己才会对李元应冷嘲热讽。
　　“姑娘。”翠鸳小声地喊了喊舒窈, 惹来舒窈失笑地用手掩了掩嘴角。
　　她对李元应这个人没什么兴趣，自然也不会去关心他的一举一动，舒窈抬脚从他的身边越过，连一个多余的眼神都没有留给他。
　　早在翠鸳斥骂他时，李元应就已经跪了下来, 他想着舒窈一定会询问他为什么会在此处, 所以李元应已经在心里打好了草稿，力求做到让舒窈注意到他这个人的不同之处, 这样一来，舒窈才会对他上心，然后慢慢的被他所吸引。
　　李元应如此自信，却从来没有想过舒窈会直接忽略过他，甚至都没有跟他说上一句话，这让信心满满的李元应很是难以置信。
　　之前李元应在府上有打听过舒窈的事情，但他能接触到的人都不是舒窈身边的贴身伺候的人，因此他对舒窈的了解并不多，比不上他从舒老爷那里了解的更详细。
　　所以李元应一直都认为自己能够轻轻松松的把舒窈摆平，毕竟在他身上都发生了那么神奇的事情，他连舒窈的父亲都能梦见，身为他的女儿，那岂不是轻而易举的就能掌控住？
　　之前舒窈出了远门，他的腿也摔伤了，这才导致他没能见到舒窈。
　　但现在她回来了，他的腿伤也好了，李元应哪还能忍得住，直接就混在人群里偷偷地观察起了舒窈。
　　可是舒窈的样貌把李元应吓了一跳，这...这么丑的女子，娶了她未免也太委屈自己了吧？
　　不过，等自己得到了舒家的财产，到时候完全可以多纳几个美妾，这么想想还能勉强接受。
　　原以为漠北首富的独女是个绝色，怎知是个丑陋的人，但没关系，自己能承受得住这份伤害。
　　他会被舒窈发现，那是因为李元应故意露出了马脚，他看见舒窈注意到了自己后，忍不住得意地笑了笑，计划进行的很顺利，像舒窈这样的女子，一定没有被男子夸赞过，自己只需要对她表现的儒雅随和，再时不时的流露出对舒窈的仰慕，这样一来，舒窈的心就将属于自己了，而这舒家也迟早都会是自己的！
　　把一切都幻想的很美好的李元应他现在很难受，舒窈她竟然一句话都不肯对自己说，这么漠然的就要离开，她怎么能这样？
　　“姑娘！”李元应想也不想，就追上了舒窈，他本想着用手抓住舒窈的袖子，但是舒窈及时避开了他，扭身一转就面向着李元应。
　　舒窈用手指弹了弹袖口，她皱着眉头地看着跑到自己面前的李元应，她讨厌这种不知礼数的下人，冒冒失失的，没有一点儿规矩。
　　翠鸳眼睛瞪了瞪，二话不说，扬手就给了他一巴掌，有些话当主子的不好说出口，但翠鸳这个丫鬟完全可以代替主子，她指着一脸瞠目结舌的李元应，大骂道：“好你个狗东西，真是狗胆包天！谁给你的胆量竟敢跑到主子面前拦主子，还不快跪下？”
　　舒窈冷冷地睨看着愣在原地的李元应，对此人的印象本就差劲，今儿他办的事，更是加重了舒窈对他的厌恶。她随手招来在一旁打扫的丫鬟，淡淡道：“去把管家喊来。”
　　那丫鬟咽了咽口水，用一言难尽的眼神望了下李元应，真不知道该说他傻还是该说他没脑子，这不是自己往刀口上撞么，嗐。
　　翠窈的气势汹汹，别看李元应比她高几个头，但是教训起人来，那绝对不含糊。
　　他刚才的举动已经冒犯到了舒窈，身为她的丫鬟，翠鸳哪能允许李元应继续犯错？所以她还觉得自己那一巴掌打得不够响亮呢。
　　李元应觉得自己这左半张脸在发麻发烫，可见翠鸳用了多大的力气。
　　他一张脸涨得通红，被一个女子打了这一巴掌，这让他的自尊心严重受损。李元应阴沉沉地盯着翠鸳，在心里大骂道：这个贱人！
　　他却不知道被翠鸳护在身后舒窈将这一切看在眼中，舒窈轻轻勾起唇角，眼底没有一丝温意。
　　看来这不知天高地厚的东西，得让他长个记性，摔个跟头了。
　　那跑腿的小丫鬟速度可不慢，很快就把管家给带来了，不仅仅是管家一人，他身后还有着几个小厮。
　　管家早从小丫鬟的嘴里知道了刚才发生的事情，冷冷地剜了眼李元应，这个白眼狼的东西，不知死活！
　　“姑娘，奴才这就把这个小厮拖出去发卖。”
　　李元应听到管家冷漠的语气，错愕地看着一向对自己和气的管家，当他双手被小厮扭在身后时，才真正的意识到了事情的糟糕。
　　舒窈眸子落在了李元应的那条腿上，道：“给我打折他的腿，撵出去吧。”
　　管家应道：“请姑娘放心。”
　　说罢，他就掏出一块手帕硬塞进了李元应的嘴里，这是避免等会他的嘶吼声扰乱了主子们的清净。
　　其实管家这心里也很不安，他记得之前舒窈的吩咐，一旦李元应的腿伤好了，就让他离开舒家，但是最近事情太多，管家完全把这件事忘在了脑后。
　　在他听完了小丫鬟说的话后，眼前顿时一暗，他是真的怕舒窈会因为李元应牵连到他，所以管家对李元应根本不会手下留情。
　　自始至终，舒窈都没有对李元应有过多的眼神关注，临走前，舒窈淡漠的神情一下子就激怒了李元应，他想要挣脱小厮们的禁锢，但是管家直接挥了挥手，道：“把他带走，省得脏了主子们的眼睛。”
　　小厮们听见管家的吩咐，就像是拖死猪一样，把李元应带离了此处。
　　他死死地盯着舒窈的背影，无声地呐喊着：怎么会这样？究竟是哪里出现了问题？舒窈，你回来！我不是个普通人，我能梦见你爹，这说明了什么？说明我跟你才是天造地设的一对啊。你别走，你听我解释。
　　管家看着他不安分的样子，眯了眯眼睛，瞅见一处假山，对着小厮们使了个眼色。
　　身后的这些动静没有影响到舒窈，她走在走廊上，因为装着心事，所以她神情冷然，翠鸳还以为是受到了李元应的惊吓，心疼地说道：“姑娘，要不奴婢再过去打他一巴掌吧？给姑娘解解气。”
　　她闻言笑了笑，道：“理他作甚。”
　　“那...姑娘怎么看起来心情不太好的样子呢？”
　　舒窈停下了脚步，对翠鸳说道：“不知道为什么，我一看见他的那张脸就犯呕，之前我见董思思的时候也有过这样的感觉，蛮奇怪的。”
　　翠鸳猜测着，道：“会不会是因为他们两个不合姑娘的眼缘呀？”
　　“或许是吧。”
　　不论是李元应还是董思思，都只是过客。
　　舒窈加快了脚步，她现在很想见到阿曼，她真是一刻也离不开阿曼。
　　*
　　房间内，传来嬉笑吵闹的声音。
　　阿曼和舒窈正盘着腿在玩翻花绳，玩着玩着，阿曼就钻进了舒窈的怀里，不再是面对面的坐着。
　　只听见阿曼一声笑，她说道：“我赢了！”
　　现在的她已经摆脱了葵水的困扰，所以阿曼可以肆无忌惮地舒展手脚，再也不用担心别的问题了。
　　藕粉色的裙面下，悄悄地露出了一双穿着罗袜的双足，它们顽皮地踩在了舒窈的小腿上，活泼地踩动着，从中就能看阿曼的心情很不错。
　　“还继续么？”舒窈问道。
　　“不了不了。”
　　阿曼抬起眸，望着舒窈艳美的脸庞，眨了眨眼睛，说道：“舒窈姐姐知道守备夫人为什么会来么？”
　　舒窈手指穿着红线，白皙的指尖与红线的绞缠，有丝丝妖娆，她红唇微扬，说着：“大概是因为军饷和粮草吧。”
　　舒家富甲一方，掌控着漠北的大大小小的各种店铺，商队从北到南，和各家老字号都有合作。
　　所以这些年来积攒的金银数不胜数，而现在京城的军饷迟迟未到，这点事儿，舒窈早就从舒老爷口中得知了。
　　“哎。”
　　舒窈用手指刮了刮她的脸颊，问道：“怎么突然唉声叹气了。”
　　阿曼只是想起了武夷的动荡不安，或许很快就会影响到漠北。如果京城不尽快安抚漠北的话，恐怕真的会大乱将起了。
　　“我有些担心...”
　　“担心什么？”
　　阿曼趴在舒窈的怀里，叹气地说道：“内乱和外乱。”
　　舒窈抚着她的长发，回想着父亲说的那些话，道：“京城远远比我们想象中的还要腐朽易碎，现在最着急的是那些大臣们，一旦皇朝覆灭，他们还怎么养尊处优？”
　　“昏庸无能，只会连累了无辜的百姓。”阿曼感慨万千。
　　“可偏偏他命长的很。”舒窈口中所指的“他”自然是当今圣上。
　　她们两个人无奈的对视一眼，在眼下的这个处境中，保护好这个小家，才能顾得上大家。
　　舒窈是奉了舒夫人的吩咐，所以才来阿曼的院子里避开守备夫人的，那是因为在舒窈还没有回漠北时，守备夫人就见了舒夫人多次，虽然她真正的目的没有直言说出来，但她话中的深意舒夫人当然明白。
　　无非就是想要给她家中的小儿子说亲事，守备夫人她看中了舒窈的娘家，能够不劳而获的拥有这么一大笔财富，联姻是最好也是最恰当的办法。
　　她虽是官家夫人，可舒夫人绝不怯她，更何况现在守备有求于舒家，那就更笃定他们不敢轻易胡来。
　　守备掌管着军饷军粮，他若是准备不当，无法及时给军中补给，副将第一个就饶不了他。
　　所以舒家握着他的命门呢，不仅如此，舒老爷在将军面前还是有几分薄面的，守备就算想动舒家，也要掂量掂量他够不够格。
　　强龙不压地头蛇，守备深知这个道理。
　　因此守备夫人的态度一直都很和善，舒夫人也不会伸手去打笑脸人。
　　这次她给舒家下的那张帖子里，清楚的写着她想要见一见舒窈，这让舒夫人不得不多想，猜测着守备的人或许就在暗地里盯着舒家也是极有可能的，要不然舒窈这才回来没多久，她怎么就知道了呢？
　　这诸多猜疑，使得舒夫人把舒窈赶去了阿曼的院子里，毕竟舒窈的院子里正院略近，为了不让意外发生，舒窈便来了阿曼这里。
　　随着惠然的来到，守在外面的翠鸳一见到她就欢欢喜喜地去迎接了。
　　惠然趴在翠鸳耳边说了些话，两个人默契地笑了笑，打算把这件事情告诉舒窈和阿曼。
　　那烦人精守备夫人可总算走了，当官的就没有一个好人。
　　兰草这么想着，顺手就推开了门，一眼就看到了舒窈正靠着软枕半坐着，她的手放在阿曼的长发上，轻轻柔柔地梳理着她的发丝，而阿曼则躺在她的腿上。
　　舒窈听见了门外的响动，抬眸望去，见到兰草时，她抿嘴笑了笑。
　　兰草这才发现阿曼已经睡着了，所以她冲着舒窈点了点头便轻手轻脚地又关上了门。
　　两个人如此美好恬静的画面，让兰草根本舍不得打破这温馨的一幕。
　　她很庆幸刚才自己的动作很轻，没有吵醒阿曼。
　　兰草转身“嘘”了一声，双手扯着惠然和翠鸳走到了另一边，直到走到了她们的声音不会吵到阿曼的地方，说道：“姑娘她睡着了呢。”
　　惠然不禁莞尔，刚才透过兰草开门的缝隙，她也看见了房内的画面，说道：“我算是发现了，姑娘和文姑娘之间的关系是越来越好了呢，就像那筷子，谁也离不开谁呢。”
　　翠鸳对兰草努努嘴，露出了只有她们两个懂的神情。
　　嘿嘿，整个舒府，只有我们知道这个秘密呢。
　　“你们两个人的表情怪怪的，是有什么事情瞒着我么？”惠然问道。
　　“没有！”
　　不约而同的回答，只会更让惠然怀疑。
　　翠鸳和兰草噗嗤一笑，闹成了一团。
　　惠然露出了然的笑容，指着她们两个笑骂道：“好啊你们，耍我呢。”
　　房外欢声笑语，房内温情脉脉，是旁人羡慕不来的感情。
　　就在日子最平静的时候，京城突然发生了一件大事——皇帝驾崩了！
　　他身强力壮，是长寿之相，如今却突然暴毙，这不得不让人怀疑他的死因到底为何。
　　但现在最棘手的问题不是皇帝的死因，而是该谁来继承这个皇位。
　　在他生前，还没有来得及立太子，一是因为皇帝身体康健；
　　二则是皇子没有一个中用的，这是一件连皇帝他自己都心知肚明的事情。
　　所以他一直都在犹豫，究竟立谁才好，可如今，他却死于非命，本就不安稳的京城更是岌岌可危。
　　也就在此时，舒家大门再次迎来了不速之客。
　　守备夫人这次不再是只身一人，她身边多了一个女子，模样英气，浓眉大眼，看起来很有精神，也不失女子的柔美。
　　她正是董思思。
　　她们的出现让舒夫人措手不及，催促着两个孩子赶紧回院子里不要冒头，省得再被惦记上。结果舒夫人在看见董思思后，瞬间就明白了守备夫人的含义。
　　舒夫人眼神微冷，看向守备夫人的眸光很是不善。
　　董思思开门见山，对舒夫人笑说道：“夫人，我那表妹一直都借住在你府上，我身为她的表姐实在是想念的很，之前有事耽搁没能见着表妹，这次不知道舒夫人能不能圆了思思这个请求呢？”
　　她说的很坦然，就差没直接说是舒夫人拦着她不让董思思见阿曼。
　　守备夫人对舒窈的惦记仍旧没有打消，她听说董思思和从前的皇商是亲戚关系，对董思思的态度好上了不少，现在正是急需用钱的时候，若是给夫君拉拢了舒家和文家，说不定就能够得到将军的倚重。
　　守备夫人是官宦人家，有些事情比舒夫人更清楚，现在京城势力四分五裂，即便漠北离京城天高皇帝远，但是镇守在此处的将军可是值得那些皇子们笼络的，所以跟对了主子，那这身份肯定就水涨船高！
　　舒夫人脸色顿时就没有了和气，望着董思思，似笑非笑地说道：“阿曼来我府上许久了，董姑娘这门远亲来得还真是有些慢了。现在文家就剩下了阿曼一人，她年纪幼小对这些表亲什么的自然是不清楚。
　　如果别人对我说她是阿曼的表亲，那我肯定要让婆子把她给撵出去的，我最见不得这种胡乱发疯的人。不过说认亲的话的人是董夫人，那我肯定就知道她所言不假，不是那什么胡乱发疯的人。”
　　她一通阴阳怪气的话，让董思思笑得很僵硬。舒夫人出了气，便向惠然说道：“领着董姑娘去见见阿曼吧。”
　　她似乎又想起了什么，急忙补充道：“董姑娘，阿曼被她爹娘还有我宠坏了，若是说了些什么不中听的话，你千万别伤心啊，她年纪还小呢，你当表姐的是得让着她呢。赵夫人，你说对不对？”
　　“...是啊。”
　　董思思听见守备夫人的话，脸上的笑容再也维持不住了，但又不能得罪人，只好干巴巴地扯着嘴角笑着。
　　当她跟着惠然离开正院的时候，大松了口气。讨好人什么的事，真是太难了。
　　董思思对舒府左看右看的，之前来参加寿宴时，她就发现了舒府的处处精致，一看便知价格不菲，这让董思思有些羡慕。
　　她家中姨娘过多，董千户又是个好装面子的人，每月的支出都足够让董夫人头疼了，所以董思思真的很好奇有钱人家的生活。
　　走过长长的走廊，穿过几个庭院拱门，就来到了阿曼的院子。
　　“舒窈姐姐，你怎么连踢毽子都这么厉害啊！”
　　阿曼站在房檐下，崇拜地看着院子中的舒窈，她绣鞋挑着一个五彩斑斓的羽毛毽子，当听到阿曼的夸奖时，舒窈愉悦地弯了弯眸子，换了个身形，把毽子再次抛起来，她自信地提起裙儿，乌黑的发梢随着她的旋转而动，舒窈目不转睛地盯着毽子，在看见毽子从空中落下后，眼睛迅速地捕捉到它，一抬脚，那挂着铃铛的毽子稳稳当当地被舒窈给再一次地接住。
　　舒窈的脸颊因为踢毽子变得红扑扑的，她轻轻喘气，漂亮的红唇上扬着，所以那张灿若玫瑰的面容在此刻甚是张扬动人。
　　阿曼从房檐下跑到了舒窈的身边，活泼地说道：“这个动作我要学我要学！”
　　“那可不行。”
　　阿曼瞪了她一眼，反驳道：“为什么不行啊？”
　　舒窈把毽子放在了地上，顾盼生辉的眸子掠过笑意，对阿曼说道：“教会了你，我还怎么对阿曼妹妹炫耀啊。”
　　“就因为这个啊？你...真是太小气了！”
　　阿曼忍不住打了舒窈一下，双手揣怀背对着舒窈不再看她，就连后脑勺都冒着“生气”二字。
　　舒窈忍俊不禁，正要从后面抱住阿曼时，就听见煞风景的一句：“表妹，我来教你。”
　　作者有话要说：
　　舒窈：我逗我老婆玩呢，关你什么事啊！你是不是因为昨天情人节是自己过的所以就来给我使乱子！凸
　　我自己过的情人节，我很好，你们呢？:)
　　看在我这么可怜的份上，收藏一下俺的预收吧呜呜。


第92章 
　　她的出现让在场的所有人都向她投去了目光, 实在是没见过如此“热情”的人。
　　兰草忍不住翻了个白眼，这人是谁呀？
　　翠鸳用手掌挡住嘴，无声地给兰草说着董思思的名字。
　　站在院门口的惠然破天荒地用手抚了抚额, 这董姑娘是不是有点不太聪明？
　　而董思思这时候也品出不对劲了，她觉得自己在说出那句话后, 舒窈看向自己的眸光就很不善，她茫然地眨了眨眼睛, 不知所措。
　　自己...说错话了？应该不会吧？不就是说了句教文曼踢毽子的话么, 可为什么舒窈瞪了自己好几次？
　　阿曼从舒窈的身后探出了头, 从她刚刚喊自己为“表妹”时就已经猜到她是谁了。
　　来漠北许久了, 这还是自己头次见到书中的女主董思思, 她身材高挑，模样出色, 这样的女子嫁给李元应那个小人实在是不相配，不过转念一想, 她是个满脑子情爱的人, 除了找男人，就是找男人, 两个半斤八两, 谁也别说谁配不上对方。
　　舒窈抬手按了按阿曼的发顶，把她带进了怀里，没觉得有董思思这个外人在就会有多拘束，因为她的出现打乱了舒窈和阿曼之间的打情骂俏，所以舒窈的语气算不上温和, 她说道：“董姑娘怎么来了。”
　　自己逗着阿曼在玩儿, 有你什么事啊？还说什么教阿曼踢毽子，你可真够闲的。
　　舒窈对董思思本就有芥蒂, 现在更是看见她就烦。
　　当着她的面就敢说教阿曼踢毽子，舒窈心眼小的早就吃了一肚子的醋，别指望舒窈对董思思能有什么好脸色。
　　其他人对舒窈和阿曼的举动见怪不怪，但董思思看见她们相拥的画面时，总觉得有些说不上来的怪异。
　　女子之间牵手拥抱不算什么，董思思在和她的朋友相处时，也会有这些举动。不过很快就会松开对方的手，绝不会像她们这样亲昵。
　　她想不出个所以然来，就观察了一下四周，发现伺候着她们的丫鬟没有露出任何的异样，董思思不由得产生了自我怀疑，难道真的只是自己多想了？
　　她自从进来这个院子后，就浑身不自在，先不说舒窈的眼神，就冲着这古怪的氛围，董思思愈发觉得她和舒窈她们不是一路子上的人，难道是因为自己太正常了，而她们太奇怪了？以至于把自己衬托的就像是个局外人，丝毫融不进。
　　董思思被舒窈的声音唤回了神，她目光落在了阿曼的脸上，扯了扯嘴角，解释道：“我这个当表姐的来见见表妹，应该没什么稀奇的吧。”
　　文曼这个表妹和自己倒是没有什么相像的，她脸蛋儿很小，估计自己一只手就能把它盖住，下巴还尖尖的，祖母说这种脸型很有小家子气，但是文曼却没有这种感觉。
　　她眉眼间的娇美带着一种从容，不谙世事的神情，一看便知是被家中娇养长大的姑娘，从没有受过什么委屈。
　　董思思这心里头有些酸涩，她以为文家落败了，像阿曼这种养在闺中的千金大小姐会遭受到苦难的折磨，然而董思思想错了，就算文家一夜覆灭，阿曼失去了所有的亲人，但仍然有人愿意宠着她惯着她。
　　她抿了抿嘴，很好奇这个世间上怎么会有如此命好的人，原以为自己会见到一个憔悴沧桑的表妹，怎知道她这么娇，这么美。和她比起来，自己就像是一朵粗鄙的野花，除了好养活，没什么优点了。
　　董思思的目光很明显，她没有掩饰她对阿曼的嫉妒，这让阿曼很是尴尬，她默默转了身，背对着董思思，把脸蛋儿贴在舒窈的怀里，对着舒窈耸了耸小翘鼻，无奈地就差没有长叹一口气了。
　　自己好像没有得罪过董思思吧？今天这还是第一次见面呢，她干嘛要这样看自己？
　　如果自己没看错的话，她的眼神就像是在审视自己，又像是带着些许怜悯。这人未免太奇怪了吧！
　　舒窈此时的脸色更是不虞，从袖口里拿出之前玩的沙包，这是翠鸳缝制的，上面还绣着一只讨喜的猫儿，看着憨态可掬。
　　她上下抛着沙包，随后眼神一凌，朝着董思思的方向砸了过去，道：“不好意思，没拿稳。”
　　阿曼都背对着你了，你竟然还盯着她一直看，当我是死人么？
　　董思思这时终于舍得收回了自己的目光，她扭身避开了檀色的沙包，沉下了眼眸面无表情地凝视着舒窈。
　　她会武，所以董思思避开这个沙包并不难。但重点不是这个，而是舒窈用沙包砸她，这完全是在蔑视董思思。
　　董思思怒火中烧，走上前用力踩了踩沙包，质问道：“舒姑娘，我可是舒府的客人，这就是你们舒家的待客之道么？”
　　舒窈看着她气冲冲的模样，反而笑了起来，漫不经心地说道：“董姑娘，你有些得理不饶人了吧，我都说了，手没有拿稳，所以才会不小心的砸到你，再者，我这个沙包不还没伤到你么？”
　　阿曼听着她这番话，忍住笑意，舒窈使坏使得这么明目张胆，她这种性格在话本子里完全就是个反派角色呀！但是一想到她对付的人是董思思，阿曼眼底的笑意更浓。
　　董思思愣了愣，她万万没想到舒窈会这么无赖，她愤怒地指着舒窈，一双炯炯有神的眼眸凶悍地瞪着她，瞧着倒有几分煞气。
　　“舒窈，我一定要把这件事传出去！让别人看看漠北首富舒家的教养有多么的差劲！”
　　话说完，董思思又恶狠狠地看向了阿曼，说道：“表妹，我可是你表姐啊，你为什么不出来维护我？”
　　正在憋笑的阿曼一脸无辜，她轻声细语地说道：“啊？这位姑娘，我认识你么？”
　　她的这句话比舒窈刚才说的那一番话杀伤力更强，董思思唇瓣抿成一条线，气势汹汹地走了过来，不知内情的人还以为她这是去打架呢，站在她身边的惠然急忙拦下了董思思，但是董思思一把将她推开，皱眉头道：“滚开。”
　　她的力气很大，让惠然差点没站稳，如果不是及时兰草扶住了她，估计会被董思思推在地上崴了脚。
　　出了这个乱子，阿曼眼底不再盛着笑意，她似笑非笑地反讽道：“姑娘这是在做什么？当着我和舒窈姐姐的面儿，欺负舒家的丫鬟呢？改明儿，我一定要把这件事传出去，让整个漠北的人都知道董千户的董家千金是个多么不知礼数的人。”
　　董思思看了看自己的手，又看了看惠然，不屑地撇了撇嘴，说道：“我还没有使多大的力气呢，我最讨厌这种娇娇弱弱的女子了。表妹，我念你年纪小不懂事，所以我不跟你一般见识。舒窈她用沙包砸我这件事，她向我道歉的话，我既往不咎。”
　　阿曼听言，不禁冷笑几声，她拍了拍舒窈的手臂，示意她放开自己，说道：“那你是不是应该先对我道个歉呢？”
　　她打量着阿曼，反问道：“凭什么？”
　　阿曼挺了挺胸脯，双手掐腰，一双漂亮的眼睛瞪的圆溜溜的，道：“因为你的眼神严重的伤害到我的自尊心了！别以为我没看出来，你之前的眼神充满了恶意，让我害怕的很呢！你先给我道歉，快点。”
　　她的态度强势，让董思思讪讪然，她转了转眸子，这小丫头眼神还挺尖锐，自己不过就是多看了她几眼而已，有必要让自己道歉么？
　　董思思没忘记来见她们的主要目的，也不想和她们闹得太僵硬，正好就借着这个机会，体现出自己的豁达吧。
　　她不太情愿地说道：“...那...就相互抵消了吧，谁也不用向谁道歉了。”
　　阿曼用力地“哼”了一声，什么人啊，她宁愿跟聪明人当对手，也不愿跟蠢货多交流。
　　她从地上捡起那个沙包，拍了拍沙包上的尘土，回到了舒窈的身边。
　　这娇蛮的模样，生动极了，舒窈眼底掠过宠溺之色，她伸手捏了捏阿曼的脸颊，笑说道：“阿曼妹妹这是在维护我么？”
　　她白了舒窈一眼，“昂。”她傻了？自己不维护她维护谁呢。
　　得到了阿曼肯定的回答，舒窈单臂搭在阿曼的肩头，得意地冲着董思思挑了挑眉稍。
　　看见没，阿曼在维护我呢，想让她维护你，也不掂量掂量自己配不配。
　　董思思：“......”这表妹，不要也罢！
　　说起表妹一事，董思思想要凑近一步和阿曼说话，但是被阿曼躲开了，她双手抗拒地摆着，说道：“有话你就说，别动手动脚的。”
　　“你我之间真的是表亲，你祖父和我祖母是一母同胞的亲兄妹，只不过后来祖母远嫁漠北，两家就淡了。
　　但是你是我的表妹，这是毋庸置疑的。表妹，你跟我回董家吧，我爹娘都想见见你呢。但是...都被舒夫人给拒绝了，说是你不认我们。表妹，这是真的么？”
　　阿曼点了点头，在董思思充满希翼的眼神里，说出了自己的真心话，道：“对啊，我不想认你们。我祖父现在又不在了，老一辈的事情我根本不清楚，谁知道会不会是在骗我呢。”
　　董思思无奈地揉了揉眉心，没好气地说道：“你真以为你现在还是皇商的独女呢？谁没事来骗你这个孤女！”她心直口快，丝毫没有考虑过别人的感受。
　　此言一出，遭到了所有人的怒视。
　　阿曼这下子终于可以确定了，董思思这个人不仅是个恋爱脑，还是个缺心眼儿。
　　她原本就不想和董思思有过多的交涉，这次被她突然找上门来，也不知道在憋着什么坏，不如就趁着这个机会把她给解决了吧，要知道恋爱脑的人一定要远离，何况她又是个缺心眼儿，所以这种人，还是滚的越远越好吧。
　　阿曼泪水盈眶，她因为肤色白皙，所以哭起来的时候，不仅眼圈泛红，就连鼻尖也是如此，她扑到了舒窈的怀里，抽噎着说道：“舒窈姐姐，她才不是我的表姐呢！你把她撵走，我再也不想看见她了。”
　　这一哭，直接把舒窈的心都给哭疼了。舒窈本就惯着阿曼，现在又看见董思思把阿曼给气哭了，这让舒窈根本无法忍下去。
　　舒窈可不在乎她会不会武，伸手揪住董思思的衣襟，咬牙切齿道：“狗嘴里吐不出人话的东西，惠然翠鸳，你们务必把这件事的来龙去脉给我娘说清楚，我们舒家从今往后不欢迎董思思这个人！”
　　她猛地一推董思思，眼神狠戾，哪还有之前的风轻云淡。
　　董思思下意识地打了个冷颤，她惶恐地后退了几步，等她反应过来时，就想到了自己刚才没出息的表现，脸色极为难看。
　　她再度向舒窈和阿曼望去，便看见阿曼正抬着眼眸，泪水从眼角滑下，楚楚可怜的模样像是受了天大的委屈。
　　而舒窈则是怜惜地给她擦着眼泪，动作无比的轻柔，是和刚才截然不同的神情。
　　她张了张嘴，想要解释，但站在她面前挡住了董思思视线的惠然完全没有给她这机会。
　　惠然态度冷淡，但是没有丝毫的怠慢，道：“董姑娘，奴婢听从主子的话，还请董姑娘不要让奴婢违反主子的命令，也给自己留个余地。请吧。”
　　早就知道董思思不怀好意，但夫人给她留个颜面就让自己带着她来见文姑娘，结果她却说出那么难听刺耳的话，这件事情必须要让夫人和老爷知道。
　　董思思她听出了惠然的言外之意，脸上的神情既是懊悔又是尴尬。
　　自己怎么能把这件事办的如此糟糕？不是说好了来认亲么？
　　等把文曼认回了，就搭上她和舒夫人这条干亲的路子，到时候再让文曼劝说她同意守备夫人的请求，来此之前，自己可是跟守备夫人承诺过的，说一定会把这件事办妥。然而...从什么时候来着，事情发展的就不受自己控制了呢？
　　自己不是个坏人，我...我只是想认回表妹，这有错么？
　　可是表妹太柔弱了吧，还没说几句重话，她便说哭就哭了，难道自己刚才的那句话真的很伤人么？
　　她握紧了双手，听着阿曼的哭声，更让董思思无地自容，想了想，她觉得还是先离开了这里吧。
　　临走之前，董思思转身望了望她们两个，她的视线没有引起阿曼的注意，反而让舒窈察觉到了，她眉心浅皱，显然对董思思的不耐已经达到了极限。
　　不过她的全部心神很快就被阿曼牵扯过去，再也没有闲心去厌恶董思思。
　　阿曼已经停止了哭泣，看样子是被舒窈给哄好了。她双手捧着那个沙包，不知道在跟舒窈说些什么话。
　　舒窈看见董思思触碰过的沙包正躺在阿曼的手心里，她眸色幽暗深邃，在董思思的注视下，将沙包直接扔在了地上，一边用手帕给她擦着手。之后她把阿曼拥在了自己的怀里，微微垂首，唇瓣擦过了阿曼的脸颊。
　　一举一动都带着对阿曼的占有欲。
　　她不喜董思思这个人，自然也不会愿意让阿曼接触她曾触碰过的东西，即便这个沙包是她特意让翠鸳给她缝制的，但是现在沙包上面残留着董思思的气息，这就让舒窈看着它极为碍眼。
　　或许是舒窈使得力气有些大了，所以阿曼的掌心都被擦拭的泛起了淡淡的红，阿曼娇气地对她抱怨着，舒窈毫无底线地纵容着她，轻柔地爱抚着阿曼的掌心，完全不在乎这只是阿曼在向她作妖。
　　她们两个挨得很近，说话间眼神还有交汇，这种状态根本不是简单的朋友关系，分明已经逾越了。
　　董思思瞳孔微缩，她终于明白了自己为什么一直觉得她们两个人之间的氛围很怪异，原来...原来如此！
　　舒窈她是个怪人，那表妹文曼呢？她到底知不知道舒窈对她的...感情？
　　董思思突然就停下了脚步，撞开了惠然和翠鸳这两个丫鬟，再次原路重返。
　　她铁青着脸来到了舒窈的面前，什么话也没有说，就想要把阿曼从她的怀里带走。
　　阿曼想也不想就当在舒窈身前，挥开她的手臂，诧异地看着董思思，说道：“你想做什么？”
　　董思思凝视着阿曼的眸子，对于舒窈的意图，她实在难以启齿，只能说道：“表妹，你相信我，我是在为你好。”
　　阿曼歪了歪头，不解地说道：“什么意思？”
　　“她...她不是个好人。”董思思指着舒窈，一字一顿地说道。
　　阿曼看到她的神情，发现了她眼底的复杂，顿时明白了她这句话的含义。
　　阿曼没有因为董思思的话有更多的波动，她抱住舒窈的手臂，对着董思思甜甜一笑，道：“舒窈姐姐是好人还是坏人，这都不重要，这跟你也无关。既然你说舒窈姐姐是坏人，那你呢？你看中了一个男子把他抢走，最后害的他丢了性命，你是好人么，董姑娘。”
　　“这...这两者有关联么？”
　　阿曼懒洋洋地说道：“有啊，你害死了一个人，说明你也是个坏人，所以你有什么资格来对舒窈姐姐指指点点。”
　　董思思哭笑不得，解释道：“我那是为了爱情，不得已才出此下策的，怎知他会羞愤的无法见人，一个大男人连个女子都不如。”
　　阿曼把头放在舒窈的肩膀上，面不改色地说道：“你都害死了人，还恬不知耻，我和舒窈姐姐一没害人，二没杀人，她怎么就是坏人了？”
　　“表妹，我那么做是因为爱情！”
　　“那我们也是咯。”阿曼无辜地眨了眨眼睛，单纯的表情成功的把董思思给噎得什么话都讲不出来。
　　阿曼浅浅笑着，想要打败恋爱脑，只能复刻她，选择用魔法打败魔法。
　　董思思一口气差点没上来，她恨铁不成钢地看着阿曼，长叹一口气道：“你还小，总有一日会明白我今天的好意。你放心，我不会把这件事告诉舒夫人之外的人的，虽然你不认我这个表姐，但你在我心里一直都是我的表妹。你不懂事，没关系，舒夫人一定会明白我的。”
　　说罢，她转头就走，来这里的正事已经被她忘在了脑后，她现在唯一想的就是如何把阿曼解救出来。
　　“她...怎么就发现咱们的关系了？”阿曼心里头有些没谱儿，反问着。
　　舒窈摊了摊手，说道：“不晓得呢。”
　　阿曼斜睨着，“舒窈姐姐害不害怕？”
　　舒窈握紧她的手，低声笑道：“怕什么。”
　　这件事家里人迟早都要知道，只是借着董思思之口说出这件事，还真是个意外。
　　其实这样也好，自己烦透了这种遮遮掩掩，就算没有董思思，她们的事情自己也会想办法告诉爹娘的。
　　“她人不怎么精明，对这些事情倒是很敏锐。”舒窈打趣道。
　　阿曼深有感触地点了点头，默默腹诽道：这就是恋爱脑的敏锐吧，旁人羡慕不来的。
　　董思思走的很快，两个丫鬟一路小跑着，三人很快就没有了踪影。
　　她刚才的威胁没有让舒窈和阿曼惊慌，却让兰草慌了神。
　　“这...这该如何是好啊，姑娘们！”
　　阿曼拍拍她的肩膀，淡然地说道：“顺其自然吧。”
　　“夫人她...会不会...”
　　阿曼笑说道：“长辈们的心思，我哪能猜得透呀，别怕，我有主意。”
　　兰草忍不住红了眼睛，这事都这么严重了，她们怎么一点也不担心啊！特别是文姑娘，竟然也这么冷静，合着就自己操碎了这颗心么？
　　然而，接下来发生的一件事让兰草哭笑不得，原来这就是姑娘的主意么。
　　董思思说话算话，她发现的秘密果真只告诉了舒夫人一人，至于她和守备夫人是怎么离开的，那就不得而知了。
　　兰草站在门外，趴在门上听着房间里阿曼的哭声，她回想着阿曼之前的气定神闲，再听现在的呜呜咽咽，她不禁有些紧张，这个主意真行的通么？
　　“呜呜，干娘，您千万不要气坏了身子，我知道错了，我不该对舒窈姐姐动心的。怪就怪我不是个男儿身，所以干娘，我决定了，我知道这件事一定会让干娘很伤心，所以我也没脸继续待在干娘这里了。
　　我现在就带着王嬷嬷收拾行囊回金陵，然后找个男子嫁了，反正我还有些银钱傍身，就算遇人不淑也不怕，至少我嫁人了，做到了一个女子应做的事情，不会拖累舒窈姐姐了。
　　干娘您也不用担心我，我会好好守着那个男子过的，不管他纳多少妾，不管他对我好不好，我都不在乎，毕竟这事儿是每个女子都要经历的，她们能受得了，我也受得住。我后半生苦就苦了，我心甘情愿。”
　　这话说的舒夫人手一哆嗦，阿曼形容的太真实了，让舒夫人这眼泪啪嗒啪嗒地落着。
　　她看着阿曼一张小脸哭的稀里哗啦，这心里头的痛啊，一个劲儿地往上窜，脑瓜子都疼的很。
　　她不由得抱住阿曼，边打边哭道：“使不得啊使不得，你这小没良心的，就会吓唬干娘，我哪舍得让你离开啊。谁说姑娘就要嫁人了，咱不嫁不嫁了！”
　　舒窈看看阿曼，又看看她的娘亲，不由得纠结了起来。
　　我到底该哭，还是不该哭？要不要也学着阿曼的语气卖个惨，让娘心疼心疼我啊。
　　作者有话要说：
　　舒窈：脑瓜子疼。


第93章 
　　舒老爷一回府, 就被舒夫人和阿曼的兔子眼给吸引了全部的心神，他还以为发生了什么大事，可是也没有见府上有人知会他一声, 想必没有什么坏事出现。但她们怎么哭得像是受了泼天的委屈似的？
　　这个疑问压在舒老爷的心上，让他一直紧锁眉头。
　　舒老爷放心不下, 就急忙询问了她们，怎知舒夫人闭口不谈, 拉着阿曼去了里间, 头也不回地关上了房门。
　　“这...这到底怎么了？窈窈, 你娘和阿曼这事遇见了什么事儿？”
　　妻子对自己爱搭不理, 舒老爷只能转向自己的女儿, 毕竟她面色无常，没有丝毫的异样。
　　而更让舒老爷困惑的是, 舒夫人在看见他的时候，眼神竟然出现了躲闪, 就像是隐瞒了什么惊天大秘密, 这愈发的让舒老爷提心吊胆，他思来想去, 莫非是和守备有关？
　　但不应该啊, 夫人聪慧机敏，应付守备夫人那简直是轻而易举的事，不至于和阿曼哭得双眼通红。
　　舒窈在听见舒老爷的问话时，没有直接给他解惑，她望了一眼舒老爷, 随后跪在了他的面前。
　　她神情严肃不似在玩闹, 垂着眉头的样子是舒窈少见的颓丧。
　　舒老爷眼皮子跳了跳，伸手就去扶自己的女儿, 看见夫人和阿曼落泪，这并不算是个什么难得一见的场面，但是窈窈这个一向要强的孩子，破天荒的跟自己跪下了，端看她脸色神态，舒老爷沉下了心，问道：“窈窈，你该不会是犯了什么滔天大罪吧？”若不然怎么会有这样的一面？
　　舒窈扯了扯嘴角，无奈地笑了笑，说道：“爹，你想哪里去了，我整日在家中，能翻什么大罪。”
　　“那你这是为何？好端端的还跟我跪下了，我扶你起来，你也不愿。你们娘仨到底在跟我卖什么关子？”
　　舒老爷按了按太阳穴，面对现在的这个难题，比他拜见将军还要让人胆战心惊。
　　舒窈低着头，缓缓说道：“爹从来都不会因为我是个女儿身而看轻我，旁人有的东西我都有，甚至比那些男子拥有的东西还要多。
　　我不觉得我是个女儿身是件多么沮丧的事情，但自从爹娘想让我嫁人亦或是招婿时，我才意识到我现在的身份可能给爹娘带来了一些不便。
　　您不想让我嫁人，是心疼我会在夫家受委屈，所以爹娘就打定了主意招婿。到时候我生下的孩子就会是以后舒家的继承人。”
　　舒老爷坐在了椅子上，眼神中带着几分怀念，一转眼，窈窈都成大姑娘了，不再是从前那个骑在自己肩上的幼童了。
　　他感慨道：“我不在乎我的孩子到底是儿子还是女儿，他们都是我的孩子。我赚这么多钱，染了这一身的铜臭，为的是你们娘俩儿。所以窈窈，你想说什么就说吧。”
　　舒窈放在腿上的双手被宽大的袖子遮的严严实实，所以舒老爷看不见她已经攥紧的拳头。
　　在舒老爷还未归来时，舒夫人面对着阿曼的嚎啕大哭，根本提不起一丁点儿的火气，甚至还因为阿曼的话心痛如绞，所以舒夫人暂时算是接受了这个现状。
　　她虽然说不出拒绝的话，但也知道这件事是多么的惊世骇俗，因此她不知道该如何去跟舒老爷详谈，这才有了她带着阿曼回里间的举动。
　　舒窈想起了阿曼临走前的牵挂神情，心中微软，紧抿着的嘴角不由得泻出了笑意。
　　她破釜沉舟地说道：“爹，我不想嫁人，我也不想招婿。我想和阿曼妹妹在一起。”
　　她的话一时半会儿没让舒老爷反应过来，他还有闲心笑着，说：“你们现在不就是成日在一起么？感情好的比亲姐妹都亲，我有时都还纳闷儿你们天天怎么能那么亲近，像是有说不完的话。”
　　但随着他话音刚落之际，舒老爷猛地一下站了起来，他脸上的肌肉抽动着，让他的长须在没有风的情况下竟然发生了摆动。
　　舒窈没有抬头，在听见舒老爷发出的声响时，她弯下腰，额头抵地，道：“爹，我心悦阿曼。求您同意了我们吧。”
　　这时，舒老爷什么话也没有说，只是抬手挥袖把茶盏摔在了地上。在震怒中他还保持着气度，显然他不想用责备和训斥让舒窈改变主意。
　　这个女儿，舒老爷很了解，她像极了自己。当年他从漠北来到千里之外的金陵做生意，在上元节遇见了舒夫人，对她一见倾心。
　　后来舒夫人的父母觉得漠北太遥远，并不舍得女儿嫁过去受苦，他们差点儿就拆散了这对鸳鸯。
　　但是舒老爷不甘心，他向舒夫人保证，他会成为漠北最有钱的人，绝对不会让她跟着自己受罪。那时候舒老爷费了很大的心神，最终才抱得美人归。
　　早些年的漠北舒家做不到一支独大，靠着舒老爷的努力，这才坐上了首富的位子，直到如今。
　　舒老爷从舒窈的身边经过，听他的脚步声，大概是朝着书房的方向走去了。
　　跪在地上的舒窈不再腰板笔直，她随意地瘫坐在地上，裙儿散着，从背影来看有些落寂。
　　舒老爷的态度在她的意料之中，所以舒窈没有过多的失望。
　　不管如何，算是给爹娘有个交代了。
　　她沮丧地叹了叹气，最后扶着地面站了起来。
　　舒窈拍了拍自己的裙面，一转身就看见了不知何时出现的阿曼。
　　“舒窈姐姐...”
　　舒窈展开了双臂，阿曼见状，忍不住笑了起来。她刚开始还小步走着，到后来干脆跑动了起来，直接扑进了她的怀里。
　　“别怕，现在的局面已经是最好的结果了。”
　　阿曼点了点头，她从舒窈的怀中离开，用红彤彤的眼睛望着舒窈，眼底装着对她的欢喜和倾慕。
　　“娘呢？”
　　阿曼脸颊飞上羞云，道：“我担心舒窈姐姐所以就悄悄地走出来了，干娘瞪了我几眼后就不管我了，她正在房里净面呢，说是哭得眼睛疼。”
　　舒窈对阿曼的一举一动早已熟稔于心，看她这么扭捏，便又问道：“仅仅只是这样？”
　　阿曼就知道自己瞒不过她，“干娘说我为了舒窈姐姐向她耍心眼儿，明知道她舍不得怪我，还故意说那番话，她说我现在心里早就没她这个干娘了，装的...都是舒窈姐姐。”
　　自从来了漠北以后，阿曼的乖巧已经深入人心，她能有耐心的陪着舒夫人一坐就是一下午，还会时不时的给她煲汤做糕点，舒夫人本就把她当成自己的第二个女儿，在经过这些日子的相处后，阿曼已经是她的心尖肉。
　　所以舒夫人从来没想过阿曼会为了舒窈对她使计谋，恢复冷静的舒夫人自然也就发现了阿曼的小心思。
　　虽然是为了她的亲女儿，但是舒夫人这心里头还挺不是滋味的，有点吃味。她现在可算是体验到了什么叫做“女大不由人”。
　　舒窈忍不住笑出了声音，说道：“娘这是故意逗你玩呢，你肯定在她面前愁眉苦脸的吧。”
　　“舒窈姐姐怎么知道的？”
　　舒窈捏了捏她的脸颊，“你就像是一潭清水，清澈见底，心思实在是太好猜了，所以你也不会伪装，让人很容易就能看穿你。”
　　阿曼拍开她的手，自己是单纯，但是可不傻呢。
　　“我们去找娘吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　这件看似平静，实则不平静的事情就这么悄然发生。
　　也许是觉得已经走过了明路，所以舒窈在父母的面前更是坦率，最后干脆住进了阿曼的院子里，这个动静一下子就把舒夫人给炸出来了。
　　舒夫人带着惠然堵住了舒窈的房门口，她瞪了一眼翠鸳后，抬手把女儿推进了房里。
　　从她用力地关门声中，就能听出她现在的火气有多么的大。
　　“舒窈！”
　　舒窈正抱着阿曼给她买的那副芍药枕面的枕头，她抖了抖，干笑着说道：“娘...你怎么了？”
　　舒夫人戳着她的脑门，道：“你胆子也忒大了点吧？阿曼孝期还没出，你跑去住她院子做什么？你们俩的事儿，我睁一只眼闭一只眼，但是你可不能胡来啊。”
　　胡...胡来？什么意思。
　　“娘，我之前也跟阿曼妹妹同住过啊。”
　　舒夫人挑了挑眉，冷笑道：“以前？以前那是不晓得你们俩的事儿。”
　　这孝期里，有些事情不能胡来。而且阿曼今年才及笄，那就更由不得自己女儿了。
　　舒窈气鼓鼓地，她看着舒夫人一脸不赞同的样子，实在搞不明白舒夫人怎么突然来了这一招。这不像是拆散啊，可为什么不让她过夜呢？
　　等等，舒窈突然灵光一闪，又思及舒夫人刚才所说的不能胡来，她好像明白了什么。
　　舒窈哭笑不得，自己还没那么轻率，况且阿曼现在年纪尚小，有些事情她真的没有逾越。
　　“好好好，我不过夜。”
　　舒夫人愣了愣，旋即眯了眯眼睛，说道：“你鬼点子多的很，平时没有怎么欺负阿曼吧？”
　　她也想明白了，儿孙自有儿孙福，自己就这么一个亲女儿，她是从自己身上掉下来的一块肉，既然舍不得对她们下狠手，那就随她们去吧。
　　之前自己在金陵时，有些高门贵族里的荒唐事儿多了去了，窈窈和阿曼的事情跟他们比起来倒是不怎么起眼。
　　“没呢，我哪舍得。”
　　舒夫人拍了她一下，叮嘱道：“敢做什么混账事，我头一个不放过你。”
　　“是是是。”
　　舒窈好声好气地把她给送走，她倚着门框，无奈地说道：“翠鸳啊，我现在算是发现了，我在娘那里已经失宠了。”
　　翠鸳忍俊不禁，她怀里还抱了个小木箱子，有些沉，放的都是一些舒窈平时喜欢的东西。她说道：“那奴婢先把这些东西放回原位吧。”
　　舒窈扫了眼木箱子，随口说道：“不用了，给阿曼妹妹送过去吧。”自己晚上陪不了她，就用这些小玩意儿哄着阿曼，让她无时无地都在念着自己才对。
　　“好，奴婢现在就给文姑娘送过去。”
　　这夜，阿曼一个人躺在架子床上，她看着空荡荡的身边，对舒窈有些思念。
　　对了，今天翠鸳不是送来个小木箱子么，自己还没来得及打开看看呢。
　　她掀开帷幔，穿上绣鞋从一边的架子上取下了木箱子，她着急着想要看里面放着什么东西，所以脚踏上的绣鞋随意搁放着，没有像从前那样摆的规整。
　　阿曼盘腿坐在床上，迫不及待地打开了它。就看见箱内装了些话本子，还有精巧的玩物，甚至还有捶腿的檀木锤。
　　“新话本？”
　　她伸手把话本子取了出来，之后放在了木箱子上翻看了起来。
　　还真是阿曼没有看过的新话本，也不知道是舒窈忘记给她了还是故意吊着她的胃口一直没有给，也不知道今儿个怎么就想起来把这木箱子给她了。
　　这里有三本话本子，第一本讲得是书生遇鬼，第二本讲得是某个地方的奇闻逸事。
　　阿曼这时翻开了第三本，结果映入眼帘的画面，让阿曼涨红了脸，傻傻地不知所措。
　　她也没敢多想，连忙合上，眼睛都不知道往哪看，可是脑海里还残留着之前看见的画面，所以阿曼...又有些想看。
　　她咬着唇瓣，因为太过紧张了，所以在唇瓣上还留下了齿印。
　　阿曼眼睛盯着帷幔，慢悠悠地伸出手，再次翻开了那本让人浮想联翩的书。
　　翻了一页又一页，阿曼的眼神最终还是落在了那本上。
　　能够看出这画师功底很强，画中的两名女子的衣衫皆未褪去，相拥在一起，画师没有过多的描绘女子的动作，但是画师却将女子间缠绵悱恻的动情神态画的很传神，由此可见这个画师的画技真的很绝妙。
　　阿曼看的面红耳赤，一双眸子娇媚的好似能滴出水来，柔情脉脉，让人恨不得将她搂在怀里呵护疼惜。
　　忽然，窗户有了响动，阿曼眼疾手快地把那本书藏在了被子里，做贼心虚地往四周环视，她明知道那是一阵风，却还是会忍不住的担心会被别人发现她在看这种书。
　　阿曼深吸了一口气，想了想，决定把它藏在枕头下，她若是再看下去，今晚就别想睡着了。
　　她狠下心，下了床吹灭了蜡烛。
　　然而她这一夜辗转反侧，直到很晚才真正睡去。
　　翌日晨起时，阿曼的精神明显看着不太对劲，兰草给她梳发的时候问了问，阿曼心虚地敷衍了过去，心里却泪流满面。
　　舒窈姐姐，都怪你！
　　因为这件事，阿曼连着几天都没有给舒窈好脸色看，这让舒窈说尽了无数的好话，就差没给阿曼跪下了。
　　“阿曼妹妹，你理理我吧，我已经五日没看见你对我笑了。”
　　舒窈终于憋不住了，她这颗心就像是被阿曼翻来覆去的放在火上煎烤着，难受极了。
　　她寻了个借口把兰草赶了出去，那丫鬟也没有多想，看了看阿曼没有反对就离开了院子。她这人一走，舒窈就立刻把阿曼抱在了怀里压在了墙上。
　　“哼。”
　　舒窈亲了亲她的唇，求饶道：“小祖宗，你就算再怎么气我，总要让我死个明白吧，对不对？”
　　阿曼斜了她一眼，想要从她怀里出来，但是舒窈还以为她这是在跟自己闹脾气，只会加大力气抱紧她。
　　阿曼气得翻了个白眼，笑骂道：“你不松开我，我怎么让你死个明白呀？是不是啊舒窈姐姐。”
　　舒窈像是信了她的话，追问道：“不是因为生气吧？”
　　“你好啰嗦哦。”
　　舒窈眼看着她越来越不耐烦，连忙松开了双手，可怜兮兮地跟在了阿曼的身后。
　　当她看见阿曼拿出一本书时，不可置信地问道：“不会跟它有关系吧？”
　　阿曼单手抱臂，另一只手晃了晃书，知道她这是没认出来这本书，所以她说道：“别这么惊讶，舒窈姐姐你再仔细瞧瞧。”
　　舒窈浅笑盈盈，刚想反驳阿曼的话，想说这不就是本话本子么。
　　但是舒窈却发现书面上没有一个字，和其他话本子根本不同，她当即就想到了那一本偶然间得到的书。
　　她干笑着，解释道：“这本书是个意外，真的。”
　　阿曼冷哼着拍在了她的怀里，抬起下巴，抱怨道：“什么意外？”
　　舒窈讨好着拱手作揖，待看见阿曼的态度有所缓和后，她牵着阿曼的手坐在了软榻上，凑在她的耳边说了些悄悄话。
　　只见阿曼那张巴掌脸上出现了羞红，她气恼地捶了捶舒窈，惹来舒窈揶揄的眼神。
　　冷落了舒窈五天，亲也亲不得，抱也抱不得。现在阿曼就在她的身边，舒窈看着那抹朱唇，眸色加深，将她拥在怀里，情不自禁地靠近着阿曼的唇瓣。
　　她轻声说道：“阿曼妹妹看完了那本书么。”
　　阿曼眨了眨眼睛，没有说话。
　　舒窈勾唇笑起，按着她的后背吻了下去。既然已经看过了，那就...验收一下成果吧。
　　不过她到底惦记着阿曼还小，所以舒窈觉得自己应该不会太过火。
　　唔，自己大概...能做到的吧？
　　*
　　时间如流水，转瞬即逝。
　　当阿曼从单薄的春衫换成保暖的冬袄时，这场关于权势的仗终于打了起来。
　　先皇的三位皇子自封为王，还有一个看热闹不嫌事大的楚王，京城硝烟弥漫，百姓民不聊生，他们只能往其他地方逃离，但是这天下一日不统一，那他们的日子就永远无法平静下来。
　　然而就在三方势力争执不下之时，一支异军突起，以迅雷不及掩耳盗铃之势，占领了几座重要的城池。
　　领头人只是一个县衙小吏，最先造反的地方是武夷，因为他们已经受够了楚王爪牙的折磨，所以不是他们死，就是我死，那为何自己不先下手为强，弄死了楚王爪牙，最起码还有命活。
　　他们抱着这样的心态，就如一支出鞘的利剑，勇往直前。
　　镇守在武夷的将军看中了小吏的胆识，况且他也对当今的皇室失望透顶，毕竟漠北都断了军饷和粮草，那武夷自然也是如此。
　　如果不是漠北首富舒家联合了其他的商户，怕是将士们连这个冬日都捱不过，所以，不反了这天，难道要愚忠下去么？
　　不过好在番邦自顾不暇，都窝在部落里躲冬，因此目前不用担心外乱。
　　阿曼往暖炉里添了银丝炭，她另一只手被舒窈使劲搓了搓，她们两个刚从外面回来，整个人身上都是寒气逼人，这漠北的冬天真让阿曼这个习惯了金陵冬日的人害怕，天一变凉，舒夫人就开始筹备冬日的用品，幸好舒老爷从漠北将军那里得知这仗快要打起来了，他提前通知了所有人，务必不让士兵的棉衣和粮草短缺。
　　“舒窈姐姐，你说这仗要打到什么时候？”
　　舒窈望了望暖炉里的炭块，神色复杂，道：“那得看这乱世中谁的力量更大了。”
　　“舒窈姐姐，那许冀真的会娶大将军的女儿么？”
　　阿曼托着腮，她口中的许冀便是那支异军的领头者，起初阿曼觉得这个名字很熟悉，像是在哪见过，直到后来猛然想起了董思思，她才知道为何会有熟悉感了。
　　许冀就是董思思在杀死李元应后嫁给的人，不过现在的发展已经和书中的剧情发展有了巨大的改变，所以阿曼并不认为董思思还能嫁给他。
　　“当然会，娶了大将军的女儿，许冀如虎添翼，进攻襄阳城只会更简单。”
　　一旦破了襄阳，那摇摇欲坠的京城只怕是更为混乱。
　　漠北的官员已经投向许冀，在现在这个乱世的处境里，漠北这个离京城颇远的地界倒是没有受到太大的影响。
　　“希望能快点见到万物复苏的春日。”阿曼枕在她的肩头，她所指的并不是真的春日，而是天下太平。
　　几个月前传来皇帝驾崩的消息，阿曼忍不住笑出了眼泪，但笑着笑着也就哭了。如果他能早几个月死，那该多好啊，可惜，世事无常，并不能事事如愿。
　　“姑娘，董姑娘在门外说有事想要见你。”翠鸳一脸为难地走了进来，对阿曼说道。
　　阿曼抬起了头，指了指自己，问着翠鸳说：“是见我么？”
　　“对。”
　　阿曼看向舒窈，纳闷道：“找我做什么，你去回话吧，我不想见她。”
　　因为局势所限，舒家到底还是和守备达成了合作，没有了军饷和粮草的事情，守备夫人也就不再那么勤快地登门拜访了，她也不是个愚钝的人，从守备口里知道了舒老爷的态度，便打消了对舒窈的惦记。
　　但是董思思还想着说服阿曼，接二连三的登门，不过都没有成功见到阿曼，董思思觉得阿曼实在是冥顽不灵，心知救不回来了，便和阿曼断了联系。
　　这还是决裂后董思思第一次来舒家，虽然阿曼很好奇她为什么要来见自己，但这不代表阿曼就要同意去见她。
　　翠鸳含笑着点了点头，小跑着出去。
　　舒窈侧眸，问道：“她来找你的原因我大概知道。”
　　“啊？是什么呀？”
　　舒窈摸了摸她的脸蛋儿，道：“她要成亲了，和守备的小儿子。”那小儿子可不是个好相处的，董思思这火坑一旦跳进去，可就出不来了。
　　她又想到了什么，便补充道：“说起来他们二人能成，还是因为李元应，那小子也不知道怎么回事，大概是见守备小儿子只身一人，竟然偷了他的钱袋子，董思思路见不平，直接把李元应另一条腿给打折，后来李元应成了残废乞丐四处要饭，管家前些日子施粥看见了他，一问这才知道出了这些乱子。”
　　阿曼有一瞬的惊讶，但很快就恢复了往常，淡淡道：“祝福。”其余的话她没有再说，李元应他值得。
　　“傻姑娘。”
　　“我又咋了？”
　　待在暖暖的房内，身边有着自己心爱之人，父母健在，即便身处乱世，但有他们在，这便是家。
　　舒窈眼神里流露出温柔之色，捧住阿曼的脸颊，道：“阿曼，遇见你，真好。”
　　因为你，让我真正的认识到了什么才是心动。
　　*
　　历经三年斗争，新帝终于登基，他推翻了前朝的昏庸条律，在他的治理下，风调雨顺，虽然番邦偶有来犯，但吃的饱穿的暖的漠北和武夷将士把他们打的落花流水，不敢再来侵犯。
　　而漠北的舒家，则成了新的皇商。这些年来，舒老爷为许冀鞍前马后，在乱世之中窥见了一丝丝生财之道，成为了新帝许冀的钱袋子。
　　他邀过舒老爷很多次，希望他能举家搬迁去往京城，但是舒老爷拒绝了，他明白一个道理，那便是远的香近的臭。所以他只需要好好的给新帝赚钱，帮他充足国库，其余的事情一概不想。
　　当初许冀问他有没有什么愿望，舒老爷不想当官，他知道自己没有这个脑子。
　　便大胆地对新帝说，他想给从前的皇商文家洗清冤屈，因为文家没有叛国。
　　这对于新帝不过是举手之劳，他翻阅前朝案卷时知道此时，所以他想了想，念在舒家的忠诚，也念在文家的确是含冤，他赐阿曼为乡君，而舒老爷的女儿舒窈则是县君。
　　舒老爷听言，喜上眉梢，痛痛快快地给他磕了个头。
　　圣旨送达舒家的那天，阿曼和舒窈甚是惊诧，这...怎么就赐封号了？
　　等到没有了祝贺的那些外人后，阿曼朝着舒老爷和舒夫人跪了下来，正欲说话，舒老爷便摆手阻止了她，说道：“我知你们二人心意已决，这三年来我也看在眼里。我虽心有遗憾，但是你们也大了，我跟夫人无法动摇你们。
　　以后的日子需要你们相互扶持走下去，我能做的就是让圣上赐予你们封号，有了它们的存在，在漠北谁也不敢对你们胡言乱语。阿曼窈窈，你们起来吧，你们永远是我们的女儿。”
　　阿曼和舒窈早已泪流不止，舒窈哽咽道：“爹娘，谢谢您。”
　　“行了，都是一家人，说什么客套话，去去去，出去玩吧。”舒夫人擦了擦眼泪，撵着她们走不让她们继续待着。
　　舒窈忍住眼泪，牵着阿曼的手从房间里走了出来，她们相互看着对方红眼睛的模样，忍不住笑出了声音，实在是哭得太丑了些。
　　“阿曼，我好开心。”
　　“我也是。”
　　她们两个不知不觉就来到了那座秋千旁，阿曼擦了擦眼泪，推着舒窈坐了上去，声音还带着哭腔，道：“一直都是舒窈姐姐推我的，今儿个就让我来吧。”
　　舒窈拗不过她，只好坐在了上面。
　　精致的珠钗，华丽的衣裳，不及舒窈那脸上的淡淡笑容。
　　阿曼痴痴地望着她，这样的舒窈真的很美。
　　自己来到这个世界意为拯救她，治愈她的一生。
　　而自己，何尝不是被她拯救，被她治愈呢。
　　“舒窈姐姐，下辈子，我们还要在一起。”
　　舒窈微微侧头，长发飘荡，笑说道：“不对，应该是永生永世。”
　　一辈子可不行，自己很贪心的。所以阿曼，我们下次一定能再次相遇。
　　作者有话要说：
　　阿曼：啊啊啊啊！下个世界你们等我变1！
　　拯救末世文里的白月光


第94章 
　　【新世界投放——任务者阿曼。】
　　【难度系数四颗星。】
　　【开始投放...】
　　【投放成功。】
　　空白空荡的房间随着系统机械音的响起焕然一新, 如同神笔马良一般，出现了人与物。
　　突然，办公室地大门被人推开, 发出了“哐当”地巨响，顿时震醒了趴在办公桌上休息的阿曼, 她揉着额头坐了起来，迷蒙着双眼, 阿曼看着站在门口喘气的学生, 问道：“发生什么事了？”
　　学生脸色苍白, 双眼里充斥着惊恐不安, 好似能够透过那双眼睛看见什么恐怖的画面, 她穿着深蓝与白色相间的校服，梳着马尾辫, 是一个青春靓丽的高中生。
　　她咽了咽口水，结结巴巴地说道：“余...余老师, 班长她竟然犯了怪病, 她咬人了！”
　　怪病？咬人？
　　阿曼瞬间清醒，她迅速站了起来, 办公座椅在地板上划出了刺耳的声音, 她抬起手表看了看时间，当看见这个31号的日期时，她低声骂了句：“坏了。”
　　“傅星，你现在给我回家！”
　　“为...为什么？”
　　阿曼的话让傅星不解，她不明白为什么好端端的, 老师就让自己回家, 这现在要是回去了，爸妈肯定要训斥自己的啊。
　　她摇了摇头, 说道：“老师，我不回去。”
　　阿曼想到教室里的那些学生，危险即将就要来临，她不能再浪费时间了。
　　不回就不回吧，等会自己带她走吧，反正自己和傅星住在同一个小区里。
　　想通了一切后，她拽着站在门口的学生一边跑，一边说道：“傅星，除了班长还有谁咬人了。”
　　傅星听见阿曼的提问后，脸色更是难看，说道：“没有了，只有班长她莫名其妙地咬人了。她把同桌李静给咬的满脸是血，余老师其他老师已经报警了，这到底是什么怪病啊，班长她为什么会这样啊。”
　　奔跑着的阿曼神情很是凝重，额前的刘海被风吹起，露出了光洁的额头，因此能够清楚的看见额头上的汗珠，她现在无法冷静下来，她很焦躁，一想到二十分钟后的事情，阿曼只能加快脚步。
　　能救一个，是一个。
　　阿曼扯了扯嘴角，报警已经没有用了，病毒已经开始蔓延了，二十分钟后不过就是激活这些病毒罢了。
　　“余老师，你慢点儿，我跟不上你了！”傅星是班里的乖乖女，很讨老师喜欢。
　　今天是一堂自习课，所以教室里没有老师，只有学生。高三的学习环境很紧张，因为都在为高考奋斗努力，所以这堂自习课也是一星期里唯一的能够让学生放松的时间了。
　　十五分钟前，傅星正在写卷子，一直没有分心去做别的事情。
　　所以傅星没有亲眼看见班长咬同桌的画面，还是她听见同桌的尖叫声后，才意识到发生了什么事情。
　　她目睹了班长桌上的那张卷子是如何染上了血色，见到了班长是如何趴在同桌的脸上啃食血肉。
　　傅星不可避免的也发出了尖叫声，她捂着头，惊恐地看着班长狰狞的脸，那浓浓的血腥味一度让教室里发生了很大的混乱。
　　教室里的动静引起了其他班级里的教课老师的注意，他们顾不上继续教课，匆匆赶来。
　　这些一向严肃的老师在看见这个画面时，也忍不住发出了叫声。
　　最后，傅星被同桌拉到了外面去，在其他老师的报警声中，她终于想起了待在办公室的班主任余曼，便跑去了办公室找她。
　　办公室距离傅星所在的教室并不远，虽然没有在一个楼层里，但是跑着去教室里只需要五分钟的时间。
　　然而就在阿曼往教室赶去的路上时，她听见了别的教室里也传来了尖叫声，阿曼眉头紧锁着，将傅星推在了一边，说道：“待在我身后。”
　　傅星还没反应过来，就看见阿曼已经踹门闯了进去，她站在门口，看见了正在撕咬着同学的学生，她眯了眯眼睛，在众人的目光里，拿起学生的板凳，用力地朝着那个已经丧尸病毒发作的学生头上狠狠砸去。
　　初期丧尸能够砸昏，在这个阶段里，丧尸还没有产生晶核，翻看眼珠，如果不是灰白色，那就有救，或许还能触发异能。如果眼珠是灰白色，直接割喉解决便是。
　　阿曼拥有着这本书里的所有剧情，她可以面不改色的杀人，但是别人在看见她杀人时，一定会引起恐慌，所以阿曼在心里祈祷，希望这个学生还有得救。
　　学生的脸已经看不清了，因为被血糊的乱七八糟，她喉间发出“哧哧”的声音，就像是丧失了语言能力。
　　当阿曼那一板凳砸下去的时候，周围的人全部闭上了眼睛不敢再看。
　　学生的后脑勺挨了重击后，双眼一翻就晕了过去躺在了地上。
　　阿曼把板凳放在了地上，单膝跪地用手指撑开了她的双眼。
　　是黑色！
　　阿曼终于笑了，她起身对着已经呆滞的老师，道：“宋老师，如果还有学生乱咬人，先砸晕，之后看她眼珠。如果是黑色，就暂时捆起来吧，不是黑色...那就把她独自关在一间房里，绝对不能有第二个人陪同。”
　　宋老师磕磕绊绊地问着：“余老师...你怎么知道这些的？”
　　“小说里看的，我班上也有学生乱咬人了，你注意点吧，我先走了。对了，你用微信把这些事情告诉其他老师，要快，别愣着！”
　　阿曼来不及跟她多废话，扯着傅星继续跑了起来。
　　学生们听见阿曼的解释后，混乱再次升级。
　　“艹！我怎么觉得余老师说的好像不太对劲啊，怎么感觉像是末世要来了？你看过那种末世小说么？就是前期有人乱咬人，之后他们就变成丧尸了？”
　　“你别吓我啊！我害怕！”
　　“宋老师，我们该怎么办啊？”
　　宋老师鼓起勇气，走到了那个被砸晕的学生身边，在看见她眼珠是黑色时，喜极而泣，哆哆嗦嗦地打了报警电话，之后又在微信上把这件怪事告诉了所有人。
　　阿曼抬手看了看手表，还有十八分钟。
　　她只能加快速度，无暇顾及身后的傅星，这一路上好在没有别的教室发生异乱。当阿曼来到傅星的教室时，这里已经围集了很多人。
　　阿曼站在窗前，看着空无一人的教室，再看还在抽搐的李静，她身上的校服已经被血染成了黑色，血液流了一地，脖颈处已经烂的不成样子。
　　学生们躲在一旁瑟瑟发抖，老师们又是打电话又是在安抚学生。
　　所以阿曼的动作在此刻极为显眼，她推开门走了进去。
　　“余老师！”
　　阿曼没有停下脚步，傅星本想追上去，但是被手急眼快的老师给抓住了手臂，她只好站在外面紧紧盯着阿曼。
　　之前的画面再次上演，阿曼拎着板凳二话不说砸晕了班长，她的黑色皮鞋在血面上踩过，她弯下了腰，用手在李静的脖子处摸了摸，再放在鼻子上，她惊喜地朝着外面喊道：“赵老师我记得你懂急救，你快进来，李静还有得救！你别怕，班长已经被我敲晕了。”
　　她口中的赵老师急忙走了进来，阿曼把李静交给她，转了身看向躺在地上的班长。
　　阿曼深吸一口气，翻看了一下她的眼珠。
　　黑色。
　　阿曼用手撑了撑额头，庆幸地笑了起来，“还有救。”
　　她看了眼手表，还有十三分钟。
　　阿曼当然想救她们，但是有些话她绝对不会多说，因为这样会造成别人的怀疑，她现在能做的就是让众人保持冷静，将她能够说出来的事情全部说出来。
　　“大家听我说，不久前我刚看完一本末世小说，现在发生的一切都跟小说里写的一模一样。有人咬人，包括天气的异常，这都是末世的前兆。大家千万千万一定要小心，请记住我说的这句话。”
　　“末世到了，就说明一切都将脱离法治社会，在这个时代里，没有秩序没有底线，不要相信任何人的话，除了变强，别无他选。”
　　阿曼不去管其他人信不信自己的话，也不在意老师们的看法。她扯着门外的傅星，就要往楼下跑。
　　该说的话已经说了，再往外透露消息，怕是会被人以为是个疯子。
　　“余老师，我们要去哪？不上课了吗？”
　　阿曼用皮筋把头发重新绑了绑，温婉的面容上多了几分冷酷，勾唇道：“上课？不上了，我送你回家。”
　　“啊？这样...不太好吧？老师，班里发生这样的事情，你要是不在学校里，校长肯定会批评你的啊。”傅星担心的问着。
　　阿曼没功夫跟她多说话，抬眸冷冷扫了扫她，傅星乖巧地闭上了嘴巴，跟着阿曼去了停车场。
　　她开的很快，连闯了两个红灯，傅星惊慌地看向面无表情的阿曼，在发现阿曼眼底的不耐烦时，傅星委屈地抿起了唇瓣。
　　余老师好像脾气变差了，没有之前的那么温柔了。而且她看自己的眼神，也好可怕啊。余老师竟然还当着学生的面儿闯红灯，她到底怎么了？
　　就在傅星还在思考阿曼的行为时，她就看见了前面发生了车祸，一辆红色的轿车连续撞了好几辆车，喇叭的吵闹声很快就响了起来，震耳欲聋。
　　阿曼刹住了车，狂打方向盘，轮胎在地面上划出了一道漆黑的轮胎印记，她简言道：“抓稳。”
　　这次，阿曼的开车速度比之前的还要快，傅星差点就要叫出声来，可是她发现车祸出现的越来越多，有一辆黑色的车好像失控了，直接撞上了花坛，导致道路再次发生了拥挤。
　　阿曼抬了抬眸，道：“这可不是我造成了，别看我了。”
　　傅星捂住了嘴巴，那是因为她发现了一件事。不仅是车祸变多，就连路上的行人都有了巨大的变化。
　　她看向车窗外有人在相互撕咬的画面，她难以置信地呢喃出声，道：“难道...余老师说的都是真的？”
　　阿曼余光扫了眼手表，还有七分钟，足够了。
　　“不是我说的都是真的，而是小说里就是这么写的。”
　　傅星趴在窗户上，紧紧地盯着车窗外看，她在看见有的人脑浆迸出时，惊恐地闭上了双眼。
　　阿曼无奈地摇了摇头，真是又菜又爱看。
　　家，是目前最安全的地方。人员少，保护性强。只要政/府很快建立好基地后，自己就可以趁着军队的车赶往基地。
　　不过，在去基地之前，还是需要找到这本书里的白月光的。
　　阿曼忍不住看了看副驾驶上的傅星，这是书里的女主，人如其名，真就是一个福星，光系异能者，在后期成为了丧尸病毒的克星。
　　不过那都是在傅星死后的事情了，因为她的异能太强大，就算她死了，她身体上留下的细胞完全可以帮助科学家造就无数个光系异能。
　　这个女主没什么毛病，就是女强文里很多见的一种人设。先弱后强，持续打脸，爽文的经典套路。
　　男主就是末世文里标配的丧尸王，除了傅星的话，他谁也不理。
　　而自己这次会来到这个世界，为的是书中白月光石秋月。
　　她是丧尸王男主的妹妹，肤白貌美，肩不能挑，是个手不能提的娇弱美人。
　　像这种人设，在末世文里根本活不了三集，事实上也的确如此，她知道自己是个拖累，在男主石磊被丧尸围堵时，她抢走了石磊的枪朝着另一个方向走去，为了保护石磊她自愿成为了诱饵。
　　当时石磊的身边还跟着前女友沈悦悦，所以沈悦悦看见石秋月的举动时，二话不说带着已经昏迷的石磊逃离了此处。
　　等到石磊苏醒后，沈悦悦隐瞒了石秋月的事情，说她只是失踪了。
　　石磊很担心，一路上都在寻找石秋月，直到他看见一个丧尸，一个和他戴着同样款式项链的丧尸，他才知道自己的妹妹没有幸运的被人救下来，而是成了丧尸。
　　因为沈悦悦的隐瞒，石磊并不知道真相。后来沈悦悦见石磊不如别人那么强大，所以选择背叛了石磊，她为了激怒石磊，把当初的真相告诉了他。
　　在得知一切后的石磊崩溃了，沈悦悦狠下心来把他推向了丧尸群，抢走了他的所有物资，成功的加入了另外一支小队。
　　石磊能够成为丧尸王，那他的妹妹必然也不会差到哪里去。
　　虽然她成为了丧尸，但随着等级的增长，人性已经慢慢回归，她一路都跟着石磊，在见到自己的哥哥死在了丧尸群中，她直接绞杀了铁石心肠的沈悦悦。
　　在石秋月的心里，石磊是她唯一有情绪波动的人，即便记不得他到底是谁，但是她不想看见石磊死掉。
　　所以，她主动取出了自己的晶核，喂给了石磊。
　　没有了晶核的她，就好比没有心脏的人类，再也无法复活。
　　石磊是男主，死是绝对不会死的，他遇上了傅星，在她的异能帮助下，石磊从丧尸王变成了拥有病毒血液的人类。
　　而石秋月，就像是推动石磊走向丧尸王的工具人。石磊是丧尸时，他没有任何的记忆，第一眼见到的便是傅星。直到他成为了人类后，才终于记起了石秋月。
　　读者很心疼石秋月，因为人都是自私的，但好像这一点从来都没有在石秋月的身上出现过，所以这么善良的女生，还是不要落到个那么凄惨的下场了。
　　这，就是阿曼的使命。
　　她双眸明亮，一个漂亮的甩尾，把车给停了下来，对傅星说道：“下车。”
　　“余老师...你不下车么？”
　　阿曼皱眉，道：“不要浪费时间，下车！”
　　“好吧。”
　　阿曼叮嘱道：“好好待在家里，等待救援。”说完便开车扬长而去，还有六分钟，应该能够赶上石秋月出门去找石磊的时间段。
　　傅星担心地望着她的车影，但是她更在乎还在家里的父母，她一想到刚才见到的事情，迫不及待的想要回家见到他们。
　　没有了傅星的存在，阿曼的车简直就像一阵风，飞驰而过。
　　“喂，石秋月，你现在在家里么。”
　　“你是...？”
　　阿曼关上了车门，快步走上四楼，她没有选择走电梯，在这个情况下，不如步梯更快一些。
　　“我是余曼。”
　　“余老师？”
　　“你在家么。”
　　石秋月在接到阿曼的电话后，就已经离开了床，她给自己倒了杯水，道：“我在家啊余老师。”
　　余老师怎么突然跟自己联系上了？难道是因为又有什么考试卷子？
　　“好，你给我打开门，我到了。”
　　石秋月愣在了原地，“我家家门么？好，我这就来。”
　　她顾不上喝什么水了，小跑着过去给阿曼开门，当她看见阿曼时，问道：“余老师，你怎么来了？”
　　阿曼喘了喘气，用手捋了捋额前的刘海儿，双眸望着石秋月的脸，道：“你这几天没有来学校上课，我担心你身体，所以就来探望探望你。而且现在还发生了很多怪事，出现了人咬人的状况。”
　　石秋月跟在阿曼的身后，她穿着一身雪白色的睡裙，乌黑齐肩短发衬着那双点漆般的眸子圆润有神，她看起来很娇小，根本不像是个十八岁的少女。
　　因为她肌肤过于冷白，所以她的淡粉色唇瓣竟然有几分昳丽，微微含笑时，纯洁与妩媚的碰撞令石秋月有着独特的魅力。
　　阿曼突然停下了脚步，石秋月一个愣神就撞在了她的身后。
　　她揉了揉额头，默默往后退了几步，想要远离阿曼。
　　阿曼垂眸，扫向她没有穿袜子的双脚，她很白，能够清楚的看清楚她脚踝上的青色血管，顺着往上看，纤细笔直的小腿被睡裙遮盖着。
　　“怎么不穿袜子？最近天气诡异，别感冒了。”
　　石秋月双手背在身后，拘谨地低声应了应。
　　她刚转校来到阿曼的班级里，之后就生了一场病没能去学校里上课。
　　说起来石秋月和阿曼见面的次数屈指可数，所以学生面对老师的时候，总会有一种紧张的情绪在包围着她。
　　“你过来。”
　　“嗯？”
　　阿曼拉开了窗帘，看着落地窗外的情况，眸色加深。
　　石秋月小碎步地走了过来，站在了阿曼的身边，左脚踩在了右脚上，好似这样就能把个子变得更高可以看得更远。
　　“等等。”阿曼用手捂住了她的眼睛，这是因为她看见有个男人突然咬住了一个老人，那场面有些血腥，她担心没有见过这种画面的石秋月会接受不了，所以她才选择用手捂住石秋月的眼睛。
　　石秋月下意识地用手摸向停留在自己眼睛上的手背，她不解地问道：“余老师，发生了什么事啊？”
　　阿曼声音很冷静，转述着她看见的事情。石秋月当然不信她的话，她用力扯掉了阿曼的手，但是阿曼却说道：“我露个指缝让你看看吧。”
　　“那好吧...”
　　余老师也未免太无聊了吧，这种事情怎么可能会发生呢？不是说余老师很随和的么，可为什么要对自己开这种玩笑呀。
　　石秋月对阿曼的印象一落千丈，觉得她这种老师实在胡闹，还以为这个长得温婉柔美的女人是位负责任的老师，结果只是她的美女滤镜发作了而已。
　　她睫毛滑过阿曼的掌心，眨了眨眼睛，她从阿曼的指缝里看着窗外，不以为然的神情在瞬间发生了变化。
　　楼底下怎么多了那么多人？走路的姿势还很怪异？就像是那种很僵硬的走动，非常的不自然。
　　等等，我这是看见了什么？那个经常跳广场舞的三楼张奶奶竟然抱着别人的头在啃噬！？
　　石秋月眼睛一翻，直接就晕了过去。
　　阿曼下颌角紧绷，赶忙抱住了石秋月，把她揽在了怀里。
　　她眼底掠过无奈，人菜，瘾还大。都说了不让你看，你偏看，现在后悔了吧。
　　等到石秋月悠悠转醒后，她迷蒙地问道：“房门怎么有人在敲啊？”
　　阿曼老神在在地说道：“没事，让它敲吧，以后你会习惯的。”
　　“为...为什么？”
　　“门外是丧尸，闻到咱们的味道了，饿了就敲门咯。这就好比你饿了，就会点外卖是一个道理。”
　　石秋月直接坐了起来，她两眼呆滞地望着阿曼，“末...末世来了？”
　　阿曼挑了挑眉，笑而不语。
　　欢迎来到末日。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我真的是1！你们信我啊！（除非我为爱做....0！
　　大家是不是开学了？谢谢地雷营养液！么么啾。


第95章 
　　门外的敲门声一直没有停下, 房间里寂静无声，形成了一种鲜明的对比，让人的精神压力无形中的加重。
　　石秋月无法忘记自己被吓昏前所看见的画面, 那血淋淋的伤口，非常刺眼, 她只要一闭上眼睛，那幅画面就会浮现在石秋月的眼前。
　　这比她看过的任何一部恐怖片都要惊悚可怕, 石秋月忍不住打了个冷颤。
　　正因为这个冷颤, 让她思绪变得平静, 石秋月终于想起了不久前刚刚出门的哥哥石磊。
　　她从阿曼的身上离开, 光着双脚在地毯上跑动着, 石秋月想要给石磊打电话把这件事情告诉他，可是越着急就越是找不到手机。
　　阿曼单手揣着兜, 站在房门口，说道：“拿我手机给你哥哥打电话吧。”
　　石秋月盛着泪水的眸子很是纯净, 因为阿曼的话把她从困境中解救出来, 说道：“谢谢你余老师。”
　　她不再翻找遗落在房间里的手机，颤抖着手指给石磊拨打电话。
　　“别怕, 你哥哥会没事的。”阿曼看见她脸色很苍白, 神情里有着对亲人的担忧，她出声安抚着石秋月。
　　阿曼又见她在手抖，干脆手臂勾住她的肩头，让她站在自己的身前，而阿曼把手臂压在她的肩膀上, 微微弯下腰, 从石秋月的手里拿走了手机，道：“手机号说一下。”
　　不得不说, 在这种担惊受怕的情况下，有个人陪伴真的很让石秋月安心。
　　她感受到阿曼身上传来的体温，穿过自己的睡裙，驱除了身体上残留的冷意和畏惧。
　　石秋月眨眼的空档，泪水无声地掉落着，她说出了石磊的手机号码，焦灼的等待着对方的接听。
　　阿曼侧了侧眸，看着石秋月强忍泪水的模样，目光变得愈发轻柔。
　　虽说十八岁已经是一个成年人，但是在经历这种巨大的变化时，成年人也会被害怕压倒，更何况石秋月只是一个普通的高三学生。所以，不必对她太过苛责。
　　很快，对方接通了电话。
　　石秋月听见了石磊的声音，她惊喜地握住了阿曼那只拿着手机的手腕，她说道：“哥，你现在怎么样了？外面很危险的，你快点回家吧！”
　　石磊那边的声音很嘈杂，有很多哭声，还有骂声，所以石磊并没有及时回应石秋月。
　　“喂？哥？你说话啊。”
　　“秋月？是秋月么？”
　　石秋月带着哭腔地应着他，说道：“哥，你在哪呢？你快点回来吧。我很担心你。”
　　石磊看着前方乌泱泱的人群，苦涩地说道：“秋月，我现在一时半会儿可能出不去了，商场里发生了大的暴/乱，出现了很多咬人的事件，本来警察已经赶了过来，哪知道警察也犯了病开始胡乱发疯，有人说这是末世来临了，所以秋月，你一定要乖乖在家里，哥很快就回家，你不要担心我。”
　　手机开着免提，阿曼也听见了石磊的声音。
　　她抬手看了眼手表上的时间，目前是三十一号的下午五点，这个时间段正是丧尸病毒爆发的时候，从这时起，将会迎来长达多年的末世危机，也代表了将会有很多人被病毒感染。
　　被感染者，或许是你的家人、爱人、朋友，也或许是跟你只有一面之缘擦肩而过的路人。
　　阿曼想起那本末世文里描写的阴暗一面，她眉宇间的冷色更加的浓烈。
　　病毒的大范围的爆发，不仅会让人类变成丧尸，也会给人类带来生的希望。
　　那便是异能。
　　拥有异能，在末世里就有了存活的能力。当然也有一些没有异能的强者，但这只是少数。
　　那本末世文里关于余曼的剧情本就不多，在书里只是一笔带过。
　　所以阿曼也不知道自己会有什么样的异能出现，但是石秋月直到变成丧尸前，也没有激发出来异能。
　　这么想想，感觉前方的路真是一片黑暗，不过阿曼脑子里存着那本书里的全部剧情，对她来说还是很有帮助的。
　　在这个世界里，目前阿曼最大的依仗就是脑子里的剧情，是她的金手指。
　　石秋月在听完石磊的话后，还想要继续说话，但是对方却突然挂断了手机，阿曼再打过去就成了再也没有人接听，也不知道对方发生了什么事情。
　　对方发生什么事情，阿曼当然知道。
　　石磊这次出门就是去找他的女朋友沈悦悦，两个人一起在商场里逛着在购物，之后就是末世的到来。
　　他们两个运气不错，没有在商场里受到什么伤害。但是出去找他们的石秋月却是差点儿被一群地痞流氓给欺负，这也是为何阿曼不舍得浪费时间执意要往这边赶的原因。
　　末世来临，给一些不法分子带来了很大的便利，因为世界各地都乱成了一团糟，谁还会去顾得上他们犯不犯法，所以这些人完全会肆无忌惮的去做坏事。
　　“余老师，我哥会不会出什么事了？电话再打也打不通了啊！”
　　阿曼给她擦着眼泪，很平静地在讲述着摆在石秋月面前的这些问题，她说道：“你哥哥是退伍军人，请你相信你哥哥的本事。而且外面的情况还不是特别的糟糕，毕竟水电网络我们都还可以使用，所以城市里发生的事情会很快引起政/府的注意，他们的效率很快，绝对会在一定的时间里控制住。”
　　她没有说谎话，的确在短时间里控制住了暴/乱，但是丧尸的愈发增多，包括水电网络的崩塌，让这座城市再度陷入了恐慌之中。
　　直到有了第一位异能者的出现，才让已经快要坚持不下的人们重新振作了起来。
　　她的眼睛很深邃，她的语气很沉稳，阿曼就像是一棵苍天大树，保护着石秋月这棵小小幼苗。
　　石秋月抽泣着点着头，说道：“我不会给你们添乱的，我会很乖的，我不哭了，再也不会哭了。”
　　阿曼牵着她的手，走向厨房，淡淡道：“为什么要压抑自己的情绪呢？哭是一种释放，没有人会因为你哭而去责怪你，当人在面临着巨大压力的时候，哭才是正常的。那些看见你哭对你指指点点的人，你知道这种人叫什么吗。”
　　石秋月被她牵引了全部的注意力，眼泪已经止住，沙哑地问道：“叫什么？”
　　“叫傻逼。”
　　石秋月错愕地望着她，随后捂着嘴笑了起来。
　　阿曼挑了挑眉，说道：“听我说脏话很稀奇么。”
　　石秋月迟疑着，点了点头，道：“感觉像余老师这样的人，不像是会骂人的人。”
　　“那你以后可以多多观察我。”阿曼找出厨房里所有能够盛水的容器，一边浅笑着回答石秋月。
　　石秋月双眼红彤彤的，抿着嘴角，问道：“余老师，你来找我真的只是因为我生病来看我么。”
　　阿曼从橱柜上挪开了目光，看着石秋月，反问道：“为什么会这么问。”
　　她低着头看着自己踩在地毯上的双脚，闷闷地说道：“感觉吧。”
　　自己请假了这么些天，余老师好巧不巧的正好今天来家里探望自己，总觉得有些怪怪的。
　　至于余老师为什么会知道自己的手机号和家庭住址，这些倒不是什么问题，因为自己的档案上就写明了这些。
　　阿曼脸上露出一抹不太明显的笑容，转瞬即逝，她没有对石秋月解释过多，指了指放在地上的容器，道：“家里还有多余的容器么？我们先装满水，以防万一。”
　　“有的有的，杂物间放着几桶喝完的纯净水水桶，我这就拿来。”
　　阿曼倚着料理台，听着耳边嘈嘈的水声，眸光在石秋月的背影上停留。
　　没想到，她还是挺警惕的。
　　家里能够盛水的容器都已经盛满了水，关于水源的问题暂时得到了保障，可是食物呢？
　　现在是末世初期，物资还不算紧张，丧尸也不算厉害，她必须要下楼一趟，冰箱里的东西根本撑不了多久。
　　石秋月找来了一个容量很大的双肩包，还有一根从石磊房间找来的棒球棒。
　　阿曼挥了挥，还算顺手，她站在玄关处，静静地听着外面的响声，声音一长一短，像是丧尸的脚步声，直到声音消失。
　　石秋月一颗心被她高高悬起，她想要问阿曼，可是又怕自己的说话声扰乱了她，所以石秋月选择安静。
　　阿曼手腕上的那块石英手表上面显示着现在的时间是六点，当七点来临，夜晚的末世更为恐怖。
　　“手机上的报道你刚才也看过了，石秋月，你家里的食物不多，如果想要长期待在家里，仅凭你现在的食物根本不够。所以我必须下楼一趟，我记得这里有一间便利店，是么？”
　　石秋月已经猜到她接下来的话，她害怕地握上了阿曼的手臂，问道：“余老师，我可以跟你一起去么？”她不想一个人在家。
　　阿曼笑了笑，眸光明亮，她是那种很温婉的长相，因为职业是教师，所以她身上有一种书卷气息，看着就像是脾气温吞柔善的女人，很适合知心姐姐的形象。
　　这就是石秋月在刚转校时，见到阿曼的第一印象。但随着今天的进一步了解后，她发现这个被人称赞的“余老师”似乎不是自己想象中的那个模样。
　　在她的身上有一种过分冷静的特性，现在发生的一切事情根本不会引起她的错愕，平淡从容的让石秋月有些吃惊。
　　但，她带来的安全感，是满满当当的，不知不觉中，石秋月还是向她靠拢，把她当成救命稻草。
　　阿曼揉了揉她的头，亲和地弯着眼眸，石秋月欣喜不已，心里有道声音在说：余老师同意了！
　　“不可以。”
　　石秋月瞪大了眼睛，失落感袭上了她的眉眼间，她张了张嘴，想要问为什么，但是看着自己的纤细手腕，又想到自己的身体，石秋月终于意识到自己刚才犯了个什么大错。
　　自己从小到大体育课就没怎么上过，那是因为自己的身体太虚弱，每当春秋季节，自己又会因为花粉过敏，整个就是一个大麻烦。
　　就像悦悦姐说的那样，哥哥不辞辛苦照顾自己这么些年，真是特别不容易，又当爹又当娘的，以后要是结婚了，那负担得有多重。
　　所以自己怎么会忘了这件事，忘记了自己是一个拖累呢？
　　石秋月很快振作起来，她才不要成为一个负担一个包袱，她绽开笑颜，说道：“好的呢。”
　　她的笑容完全是潜意识里的习惯，她平时在面对沈悦悦的时候，经常会这么笑。因此她这次也露出了这样的笑容，但是现在的情况可不能跟从前相比。
　　她想到外面的危险，自己竟然还能笑出来，落在余老师眼中她一定会觉得自己是个不懂事的傻子吧？自己真是好蠢啊！
　　石秋月心虚地松开了握着阿曼手腕的那只手，窘迫地想要对阿曼道歉，想要解释刚才自己的不妥举动。
　　阿曼看着她的神情变化，伸手抓住了她快要收回去的右手，道：“石秋月，我们两个都下楼的话，谁做饭呢？”
　　石秋月黯然无光的双眼渐渐变得璀璨，原来...原来徐老师是因为这个原因才拒绝了自己！她控制不住脸上的笑。
　　阿曼唇瓣抿直，唇角微扬，再次用手揉了揉她的短发，真是个好哄的女生。
　　“乖乖在房间里待着，除了我敲门，谁也不准开。连续敲三下，那就是我，记得给我开门。”
　　“余老师，你自己一个人真的可以么？”
　　阿曼拿着棒球棒在手心里拍了拍，对付现在被感染的丧尸应该不算难，她解释道：“平时我都有健身，手上的力量足够了。放心吧，我不会有事的。”
　　而且阿曼知道现在丧尸的致命弱点，所以她有信心。
　　既然来到了一本末世文里，那就应该好好适应着这里的环境，丧尸虽然可怕，但不比人类敏捷。
　　石秋月点了点头，眼巴巴地望着阿曼，一副有话想说，可又不知道该说什么的样子。
　　阿曼弯腰短暂地抱了一下她，道：“我很快就会回来。”
　　门被她拧开，当石秋月还没有看清外面的情况时，门已经被锁上。
　　她咬了咬唇瓣，刚刚余老师的怀抱...好温暖啊。
　　走廊上的洁白墙壁上，处处都能看见血迹，不仅如此，地上还有着已经被丧尸啃的面目全非的人类。
　　浓浓的血腥味很难闻，无时无刻不再提醒着阿曼现在很危险。
　　她脚步轻缓，警惕地观察着四周，飞快地打开了楼梯的门，从步梯下楼。
　　阿曼不敢放松警戒心，所以走的很慢，当她抵达三楼时候，就听见了“哧哧”的声音，这是丧尸发出来的。
　　她趴在栏杆上看了看，果然是丧尸在啃噬着人/肉，正好站在三楼步梯的门口，这是阿曼下楼的必经之路。
　　电梯她是不会选择去坐的，电梯门一打开，指不定一窝子丧尸出现，还不如走步梯。
　　她仔细看了看，只有一个丧尸，从后面搞偷袭，应该能弄死它。
　　她悄悄地走了过去，就算她脚步放的再怎么轻，丧尸还是嗅到了人类身上的气息，这种味道对于丧尸而言就是一道美味佳肴，活着的人当然比已经死去多时的尸体更有诱/惑力，所以丧尸从尸体上离开，它转身的样子四肢僵硬，但千万不要觉得它行动缓慢就放轻了对它的戒备，丧尸的杀伤力还是很恐怖的，只要没有戳中它的致命弱点，它就永远能够活着。
　　没有晶核的初期丧尸，那最重要的地方必然就是脑袋，它的晶核就在此处。
　　阿曼眉头隆起，在看见它的动作时，阿曼已经不再躲藏，她速度很快地跑了过去，用力地举起棒球棒朝它脑袋上砸了过去，这一下阿曼丝毫没有留情，可不是她用板凳砸学生的那种力度，所以就听见“嘎嘣”的闷响，好像是打到了头骨，下一秒就流出了刺鼻的黑色血液。
　　趁它病，要它命，阿曼继续在它的脑袋上打了几下，“砰砰”的声响就像是在挥打棒球一般。
　　但是现在的这个“棒球”体积过大了些，没办法飞出去，不过脑浆还是可以溅出来的。
　　阿曼忍不住捂住了口鼻，这味道真的不怎么好闻，她看了一眼倒地的丧尸，没有多耽误时间，快速地往楼下继续走去。
　　她杀了一个丧尸，在几个小时前，它还是个人类，但是阿曼心里却没有任何的负罪感，因为从它变成丧尸的那刻起，就成了阿曼的敌人，不要指望阿曼对敌人手下留情。
　　这，可是末世，圣母心是活不了多久的。
　　她刚走，就有人跟着她的身后走了下去。
　　阿曼转身看了看她，是一个面色不太好看的女人，身上的衣服还有血液的残留，阿曼没有理会她，继续往楼下走。
　　当阿曼走到二楼的时候，发现这里竟然很干净，她看了下楼梯口的门是锁着的，看来是没有人从这里走过，难怪会这么干净。
　　等等，二楼会干净不仅仅是二楼的门锁着，恐怕一楼的门也是锁着的。
　　因为一楼的门如果没有锁住的话，一定会有人走步梯的，既然有人走步梯，那二楼是绝对不会这么干净的。
　　阿曼抓紧了棒球棒，装作若无其事的样子下着楼梯。她像是毫无戒备的样子，笑说道：“竟然没有丧尸，我运气可真好。”
　　她突然“哎呀”了一声，原来是鞋带开了，她把棒球棒放在了一边，蹲着系上了鞋带。
　　那个女人从阿曼的身边经过，看着阿曼的背影，她神色变得阴狠，二话不说从口袋里拿出了电棍，想要把阿曼电晕。
　　但是阿曼一转身，藏在腰上的剔骨刀就拔了出来，抬高手臂，眯着眼睛直接刺进了女人的腹部。
　　她冷笑着，说道：“阴人很好玩？末世第一天就开始互相残杀，你是不是脑子有病啊？”
　　阿曼手握着的剔骨刀是她从石秋月的厨房里找到的，放在腰间就是为了以防万一，有牛仔外套的遮掩别人也不会发现这里还藏着一把剔骨刀。
　　女人惊恐地瞪大了眼睛，低头看着阿曼穿进自己腰上的剔骨刀，她求饶着说道：“我不是故意的，是有人逼我这么做的，求求你放过我吧。”
　　阿曼面不改色，剔骨刀拔出又刺了进去，讥讽地说道：“换做别人，或许就信了你的话。可惜，我不是一个善良的人。”
　　女人没想到阿曼能反杀自己，她不是第一次杀人了，她为了饲养自己的丈夫，逼不得已只能这么做，因为她舍不得自己的丈夫。
　　她躺在了地上，死不瞑目，女人的丈夫是第一批感染病毒的丧尸，她的邻居就是被丈夫咬死的，所以她就把害人的注意打在了别人的身上。
　　在遇见阿曼之前，她已经杀了两个人，并且都是女性，因为只有女性她才有把握。
　　阿曼拿起自己的棒球棒，继续奔跑了起来，那个女子身上有血迹，就已经是一个疑点，在发现二楼的楼梯口紧锁着的时候，阿曼就怀疑了她，而且她的出现太巧了，就像是专门在蹲守人一样。
　　杀了一个丧尸和一个人类，阿曼不得不承认自己有些冷血，心情没有丝毫的波动。
　　她终于来到了一楼，就像她猜测的那样，门被锁着，不过还好是从里面用门闩插着的，阿曼把它取了下来，门自然也就打开了。
　　阿曼刚打开门，就引起了徘徊在周围的丧尸的注意力。
　　她抬脚就是狠狠地一踹，双手握住棒球棒狠狠地砸向它的脑袋，血液都要把棒球棒染成了另外的颜色，她嫌弃地咂了咂嘴，从已经躺在地上的丧尸身边跑了起来。
　　楼下的现状比阿曼想象中的要好上许多，丧尸的数量也在考虑的范围内，她匆匆扫了一眼，便朝着小区门口对面的便利店走去。
　　“美女！你等等我！”这是一个留意到阿曼身手的男人，大声的叫喊没有喊住阿曼，反而吸引来了丧尸。
　　阿曼头也不回，她翻过拦路的围栏，面无表情地走进了便利店。
　　一进来，阿曼就眼皮子跳了跳，这里很乱，货架子都被人推倒，有的货架上空无一物。
　　阿曼看着躺在地上的收银员，不是被丧尸咬死的，而是被人杀死的。
　　被人杀死，那就有问题了。
　　她扫了眼电脑上的监控画面，勾了勾嘴角，躲猫猫？
　　阿曼没有选择走远，来到了一个能够看见监控画面的货架前，不管是什么直接往双肩包里塞就对了。
　　因为货架都被推倒了，所以藏身的地方并不多。
　　这才末世刚开始，恶人就冒出来了这么多。
　　阿曼的长相很漂亮，穿着做旧色的牛仔衣，慵懒的丸子头添了几分随意，当她一进门的时候，就被一个躲在便利店的中年男子给盯上了。
　　他会杀了收银员就是因为收银员多管闲事，现在都这么乱了，警察哪还有什么闲功夫管自己是不是在欺负女人呢？
　　中年男子显然比阿曼更熟悉这个便利店，看样子是这里的常客。
　　他绕了一个圈，从另外一个方向靠近阿曼，只要把她撂倒，旁边就是死角，她根本无处可逃。
　　这个男子裤子拉链都还没有拉上，他贪婪地笑了起来，看着阿曼的修长双腿，忍不住搓了搓手掌。
　　“美女，你在偷东西啊，被我抓住了吧？我绝对不会报警抓你的，你只需要听我的吩咐，我肯定会温柔的对待你的。”
　　阿曼看着监控画面，早就知道了他的存在。
　　猥琐的秃头男人，活在这个世界上真是浪费空气。
　　她抱着双肩包转过身去，害怕地看着男人，摇着头说道：“我...我看别人都来拿了，我才会这么做的。你千万不要报警啊，我会付钱的。”
　　男人大笑了起来，看到阿曼这么惶恐不安的神情，更是兴奋。他直接扑了上去，想要抓住阿曼。
　　但是，一声尖叫伴随着浑身颤抖，男人直直地摔了下去，摔了个脸朝地。
　　阿曼舔了舔干燥的唇，冷笑道：“恶心。”
　　她手里拿的正是之前那个女人的电棍，很小巧，但是杀伤力看起来可不低。
　　阿曼接着补了几刀，这才继续往双肩包里收东西。在她走到一个货架后，看见了一个衣不遮体的女人，阿曼沉默地蹲了下去，给她把衣服扣上了扣子。
　　这次阿曼在这个中年男子身上浪费了一些时间，因为她把还没有断气的男人拖在了大街上，布满新鲜血液的人类最吸引丧尸了。
　　所以阿曼站在街对面的时候，就看见了他的身上趴了一个丧尸。
　　她收回了视线，打算原路返回。不料刚进一楼，迎面就被人攻击。
　　阿曼的手臂上被人用刀子划了一道，那人见到是阿曼而不是丧尸时，脸上变了神情。
　　“对...对不起！我以为是丧尸！”
　　阿曼左手肘微微发疼，她看着缩在墙角的女人，咬牙切齿地说道：“你见过有跑的丧尸么！”
　　“对不起！”
　　“......烦死了。”
　　阿曼甩了甩手臂，没有理会这个女人，快步上了楼，她可不想继续耽误时间。
　　自己都出去三十分钟了，也不知道石秋月等急了没有。
　　到了四楼，阿曼敲了敲门，敲了三下，石秋月赶忙打开了门，她也终于看见了外面的狼藉。
　　阿曼手臂勾住她的脖子往怀里带，笑说道：“别看了，外面能有我好看么，嗯？”
　　作者有话要说：
　　呜呜，阿曼好有安全感，难怪都爱姐姐。
　　这个世界人设很反差，强的是强的要命，弱的是弱的...不堪一击。（抱头


第95章 （捉虫）
　　有了阿曼这句话的打岔, 成功的让石秋月忘记了刚才所看见的那一幕。
　　“余老师，你手臂怎么受伤了？”石秋月一低头就发现了左手臂的伤痕，衣服被划开, 露出了里面已经在流血的伤口。
　　石秋月还想着从她的怀里挣脱出来，但现在她根本不敢动弹, 生怕扯疼了阿曼。
　　石秋月也看见了放在玄关处的那根棒球棒，上面被丧尸的血液包裹着, 让人根本看不清它原本的颜色。
　　她从这根棒球棒中, 就能想象的出来外面的处境有多么的危险恐怖。
　　在阿曼下楼去便利店的这段时间里, 房门还是会被丧尸给敲响, 不仅仅如此, 还有邻居会来撬门，窸窸窣窣的声音让坐在客厅里的石秋月紧紧地盯着门外, 她手里握着从厨房找来的水果刀，只要有人敢闯进来, 石秋月就敢跟他们拼命。
　　直到连续的三声敲门, 石秋月呼吸有一瞬间的停滞，等她肢体做出反应的时候, 已经去给阿曼打开了门。
　　在见到阿曼时, 石秋月有些热泪盈眶。就像是身处在寒冬的她，终于迎来了火苗，这是一种生的希望。
　　石秋月知道自己不该把全部的希望寄托在阿曼的身上，她们两个人并不是多么的熟悉，在没有出现这场噩梦前, 她们两个也不过是普通的师生关系, 然而就在末世到来的这一天，阿曼敲响了石秋月的家门, 命运的齿轮已经开始了转动，将两个人的关系无形中的汇成了一条红线。
　　阿曼离开的这三十多分钟里，石秋月有想过她会不会抛下自己不管，但是这个念头也只是一闪而过，就算阿曼真的抛下了她，石秋月也不会有任何的责怪，因为这是一件再正常不过的事情了。
　　所以石秋月鼓足了勇气，从厨房的刀具里拿出了一把她最趁手的水果刀，用来防身。最起码真的发生了什么事情时，她也有反抗的能力。
　　石秋月小心翼翼地握着阿曼的手臂，她看了看伤口，什么话也没有多说，直接把阿曼按在了沙发上，她从电视柜里拿出了医药箱。
　　阿曼看出了她的不安，解释道：“被人划了一下，不碍事的。”
　　“余老师，你把外套脱了吧。”
　　阿曼没有反驳，石秋月从她的手里接过牛仔衣，搭在了沙发的扶手上。
　　黑色的毛衣让阿曼的气质变得有些冷漠，但是她的眼神在望向石秋月的时候，却很是温柔。
　　白皙的手臂上多出一道伤口，红色的鲜血很显眼。
　　石秋月一边给她处理着伤，一边问道：“余老师，你能跟我讲讲你发生了什么吗？”
　　阿曼侧了侧眸，长睫在落下了一片阴影，微微上扬的唇角展现出她对石秋月的纵容。
　　她有条不紊地讲述着刚才那短暂的三十分钟里发生的事情，石秋月脸上的神情恍惚，心绪不宁的样子让阿曼叹了叹气。她抬手摸了摸石秋月的头发，道：“又在愁眉苦脸什么呢。”
　　“余老师好厉害啊，如果是我的话，估计早就吓破了胆。”
　　阿曼不喜欢听到从她嘴里说出的这些贬低自己的话，纠正着她的不正确情绪，道：“石秋月，每个人都有自己擅长的领域，就像我，我是一个厨房杀手，但你呢？能够做出这么香的蛋炒饭，难道还不够厉害么？”
　　她发现石秋月的性子太敏感自卑了一些，或许和她的身体有关，也或许是有人天生就是如此。阿曼不会去强制性的把她的性子改变，而是选择疏导。
　　石秋月重新挂上了笑容，大概连她自己都没有发现吧，她谨慎细微地试探着阿曼，小声道：“余老师真的不会做饭么？”
　　“当然了，我在家从来都是点外卖，实在不行就是出去吃的。”
　　石秋月心里升起雀跃感，她抿嘴笑了笑，道：“那现在余老师没办法回家，这些天就让我给你做好吃的吧，好吗？”
　　这是她在接受末世这个现状后，第一次流露出真心的笑容，阿曼也是在这个时候发现，原来她还有一对俏皮的虎牙，青春的活力气息，是阿曼现在无法拥有的纯真。
　　阿曼被她的快乐感染着，道：“好。”
　　她坐在沙发上，一眼就能看见摆在餐桌上的食物，味道闻着并不陌生，应该是虾仁炒饭。
　　虾仁炒饭啊，她最喜欢吃虾了。
　　阿曼之前消耗了些体力，现在又是到了平常的吃饭时间，所以在石秋月帮她处理好手臂上的伤口后，阿曼拉着她的手，就坐在了餐桌上。
　　在吃饭前，阿曼再次看了下时间。
　　七点了，天已经彻底暗下来了。
　　灯盏亮着柔和的光芒，从窗户往外看去，小区的每家每户都亮起了灯，看着就跟往日没有什么区别。
　　但是时不时传来的丧尸“哧哧”的声音，还有楼下那残忍的丧尸吃/人的画面，都在告诉着人们末世的到来。
　　“你跟你哥哥打电话了么？”阿曼问道。
　　石秋月点头，说道：“我哥的电话在余老师刚离开没多久的时候就拨通了，他和悦悦姐在一起，因为他们在商场，那边离得我家有点远儿，离悦悦姐的家比较近，所以我哥考虑了一下，暂时留在了悦悦姐家里。知道我哥平安，我也就放下心了。”石秋月素白的小脸上映出了满足的笑容。
　　“那你呢。”
　　阿曼用勺子舀了一勺虾仁和米饭，吃进嘴里的香味让她有些惊喜，好好吃。
　　石秋月没明白阿曼的意思，纳闷的“嗯”了一声。
　　阿曼托着腮，说道：“没什么，你做的炒饭真的很好吃。”
　　她不是石秋月，可以对石磊抱有全心全意的信任，从石磊离家以后，一直都是石秋月向他主动联系，明明电话可以打通，却需要让石秋月打电话，两者相比之间，石磊看起来并没有石秋月那么关心对方。
　　阿曼用勺子压了压虾仁，也把心里对石磊的不爽给压了下去。
　　石秋月腼腆地笑了笑，道：“我没有什么爱好，平时除了读书就是做美食了。我哥都说我厨艺超级棒呢，每次悦悦姐来了，他都让我给悦悦姐做饭呢。”
　　阿曼抬起了眸，反问道：“悦悦？你哥的女朋友么？”
　　“对啊，悦悦姐长得可漂亮了，是我见过的所有人里最好看的，不对不对，现在不是最好看的了，余老师是我心里最好看的人了。”
　　石秋月的这番话没有任何的深意，但阿曼听见她的夸赞时，眼底的笑意不由得加深，道：“你也很漂亮。”
　　石秋月下意识地摸了摸脸，自己的身体不好，所以吃什么都不会长胖。
　　有时候纤瘦一点也不美，自己更喜欢玲珑有致的身材，就像...余老师这样。
　　“漂亮么？悦悦姐常说我瘦的一阵风就能被吹飞，干瘦的就像是个甘蔗棒子，特别难看。”
　　阿曼蹙眉，轻描淡写地说道：“没事儿少听你哥女朋友说的话，真正对你好的人，不会一直用语言伤害你的。”
　　石秋月眼神泛起了涟漪，片刻后，轻轻应了一声。
　　她看着阿曼一直在挑炒饭里的虾仁，石秋月想了想，最后用干净的筷子从自己的碗里夹几个虾仁放在了阿曼的碗边，说道：“炒饭我还没吃，所以里面都是干净的，余老师千万别嫌弃。”
　　石秋月能主动给阿曼夹虾仁，这就是一个讯号，一个关系逐渐被拉近的讯号。
　　阿曼用勺子舀走了她夹来的虾仁，满足地吃进了嘴里，眉眼舒展，即便没有说话，也能从她的举动里察觉到她的欢快。
　　石秋月看着她童趣的一面，微微弯唇笑了起来。
　　这顿饭没有花费太长的时间，阿曼拿起石秋月手边的碗筷，起身去厨房洗了洗碗，石秋月想拦但是被阿曼的眼神给阻止了。
　　她站在厨房门口，看着阿曼穿着围裙洗碗的身影，让石秋月不由自主就看得入了神。
　　自己的老师竟然在自家里的厨房洗碗，窗户外面的世界遍布丧尸，这一切的一切都是那么的令人匪夷所思。可是，这不是一场梦，而是真实发生的事情。
　　“余老师，你的手臂还疼么？”
　　正在擦手的阿曼听到了石秋月的问话，说道：“你要不说我都差点忘了我手臂上还有伤。”
　　石秋月很无奈，余老师真是心大。
　　整理完手边的事情后，两个人坐在沙发上，各自看着手机，因为网络还没有断开，所以关于丧尸的信息有无数个网友在网上发布着他们的发现。
　　忽然，阿曼的肩头上一沉，她转头一看，原来是石秋月睡着了。
　　吃过药的她睡得可真快。
　　阿曼没有惊动她，摊开了放在沙发上的薄毯，调试了下自己的坐姿，让石秋月能睡得更安稳一些。
　　她看着侧躺在自己怀里的石秋月，齐肩的头发很柔顺，她习惯把头发压在耳后，露出小巧的脸庞，眉清目秀的样子一看就是个听话乖巧的女生。
　　阿曼轻轻地摸了摸她的发，随后收回了自己的手。
　　她没有继续看手机上的讯息，静静地闭上了双眼浅眠着。
　　忽然，响起了一阵巨响。
　　阿曼睁开了眼睛，望向房门处，怀里的石秋月很快就悠悠转醒，她还在迷蒙着，没有意识到现在发生了什么，直到踹门的声音更加的剧烈，石秋月眼中不再含着睡意，变得无比的清亮。
　　“有人要闯进来了。”挡在门口的茶几被房门的震动偏离了原来的位置，阿曼沉眸对石秋月说道：“你现在起锅去烧油。”
　　石秋月连忙起身，连拖鞋都顾不上穿，直接跑到了厨房。
　　阿曼重新握起了放在玄关处的棒球棒，她打开了猫眼，看见了门外站着两个年轻人，他们神情不耐，眼有戾气，一看就是来找事的。
　　阿曼倚着墙，没有理会。
　　一个染着黄毛的年轻人吐了口唾沫，对朋友说道：“你不是说这家里住着一男一女的兄妹俩么？她哥现在出去了，那个妹妹肯定还在房里，灯都亮着呢。
　　不是我说啊兄弟，这都什么时候了，你还讲究犯不犯法呢？踹门进去就对了，实在不行把锁给她撬了。”
　　黄毛朋友观察着周围，警惕地说道：“咱么还是别踹门了，闹出大动静会引来丧尸的。我给你讲，今儿我在楼下还看见了个美女，穿着牛仔衣，她自己一个人就去了便利店，我亲眼看见她把那个老变态给拖出来喂丧尸的，现在这些女的，一个比一个猛。也就这家的女生最柔弱了，好像身体不怎么好。咱俩你先还是我先？”
　　“去你的，什么你先我先，都快饿死了你她妈还惦记那档子事儿呢。”
　　“我就说说，就说说。”
　　阿曼这时想起了之前遇见的那个人，原来就是他啊。
　　他们两个一看就是干惯了那种偷鸡摸狗的事情，这门锁也不知道被黄毛怎么折腾的，就看见门把手一直在拧动。
　　阿曼紧了紧手里的棒球棒，决定等会给他们来个痛快。
　　“余老师，热油我已经倒在盆里了。”石秋月小声地说着话，她手里的铁盆里黄澄澄的油冒着热意，阿曼笑了笑，说道：“外面有两个男人现在正撬锁呢，我先把茶几挪一边，我一开门，你就泼油。”
　　石秋月咽了咽口水，坚定地说道：“好！”
　　阿曼用笑容鼓励着她，一转身就变得面无表情，茶几被她们两个人轻轻地搬动着，很快就放在了一边。阿曼看了看猫眼，对石秋月使了个眼色，她端起铁盆站在了阿曼的身边。
　　“3、2、1！”
　　反锁着的门被阿曼推开，撞到了那两个年轻人的脸，疼的他们大叫着，但接下来发生的事情更让他们心惊肉跳，一盆热油泼在他们身上的滋味那可绝对不好受。
　　“滋滋”的声音就像是在炸什么东西似的，他们蜷缩在地上捂着脸翻来覆去地打滚儿，身上已经冒起了青烟，看着十分的凄惨。
　　阿曼发现对面的门关了起来，她扯了扯嘴角，不知道这个邻居是打算来帮忙还是打算袖手旁观。
　　“余老师，我们现在该怎么办？”石秋月扶着门，看着躺在地上的两个人，想到他们的坏心眼儿，石秋月就硬下了心不去看他们。
　　阿曼摆摆手，说道：“你进去，把门锁好。我把这两个人处理了。”
　　“余老师，你要小心啊。”
　　“嗯。”
　　她实在不想听这两个人的哀嚎声，挥着棒球棒，轻轻松松地打晕了他们。
　　阿曼拖着黄毛的腿，想把他从步梯那边的窗户扔下去，但是对面的邻居这时打开了门，是一个三十多岁的女人，在她的身后好像还有一个孩子的身影一晃而过。
　　她走了过去，帮着阿曼拖起了另外一个人。
　　阿曼淡淡道：“谢了。”
　　“没事，我还要谢谢你，这两个人是楼上的住户，他们要是闯进了那个女生的家里，那我家他们也不会放过的。”
　　她们拖着这两个人很快就走到了步梯口，这里是四楼，把他们扔下去只有死路一条。
　　女人的手在哆嗦着，阿曼扫了眼没有说话。
　　窗户被打开，费劲了力气总算把他们给扔了下去，“砰”地声音吓得那个女人捂着头蹲在了地上。
　　阿曼漠然离去，她的背影很悠闲，根本不像是刚刚杀了两个人的模样，也正因为如此，女人在看见阿曼时，眼神充满了恐惧。
　　但她想到自己的孩子，女人冲了过去拦在了阿曼的面前，她唇瓣颤抖着，说道：“我...我之前看见你下楼了，我也知道你拿了很多食物，我不求你分我一些，能不能求求你帮帮我？”
　　阿曼往后撤了一步，棒球棒支着地面，问道：“你要我帮你什么。”
　　“我想下楼给孩子拿些奶粉和尿不湿，你可以陪我一起去么？我愿意拿青菜跟你交换！”女人的恳求没有让阿曼有过多的波动，她问了问：“你家里的奶粉和尿不湿还能坚持几天？”
　　女人不假思索地说道：“最多三天！”
　　“三天啊。”没记错的话，政/府很快就会派军队来救援，书里清楚的写了是末世第五天，还真不巧。所以阿曼没有直接的答应或者拒绝，说道：“看情况吧。”
　　“求你！”阿曼的手臂被女人抓住，她死死地盯着阿曼的眼睛，希望她能够给自己一个肯定的答复。
　　阿曼叹了叹气，道：“看情况而定吧，你让我现在能怎么答应你呢？你看我手臂，这就是被人划的，我自己一个人去便利店还不能顾自己周全，何况带上你呢？别太为难我了。”
　　她甩开女人的手，回到了家门前，敲了下门，石秋月一把拽着她进了房门。
　　她刚进去，石秋月就上下打量着阿曼，发现她没有受伤的痕迹，这才放下了心里的石头。
　　有了刚才的那一遭，阿曼直接关上了客厅的灯，单手搭在石秋月的肩膀上，懒懒道：“我可以去你房间睡么。”
　　她的话像是带着静电，让石秋月浑身颤了颤。
　　从来没有人向自己说过这样的话，有一种过分的亲密，打破了自己和常人的疏离。
　　但神奇的是，自己竟然一点也不讨厌这种感觉。
　　大概是因为自己第一次接触这样的亲密，所以现在的自己很兴奋激动。
　　“好啊余老师。”
　　阿曼紧绷着的肩头在此刻得到了放松，她也没有表面上所表现出来的漫不经心。
　　她的卧房只打开了一盏云朵形状的小夜灯，只照亮了那一片小小角落，其余的地方并不明亮，但这更容易催人入眠。
　　只有一张床，那就说明她们接下来要睡在这张床上。
　　两个人面面相觑，石秋月牵着阿曼的手坐在了自己的床边。
　　这时，阿曼伸了伸懒腰，说道：“我先去洗个澡吧。”趁着现在还没有被污染。
　　“余老师，你手臂上的伤！”
　　她看了下自己的伤口，道：“先用保鲜膜包着吧。”
　　“还是别洗了吧，小心发炎。”
　　阿曼一副愁眉苦脸的表情，想反驳，但又不知道该怎么反驳。
　　石秋月低头笑了笑，既然余老师想洗澡就洗吧，自己把她的伤口小心包裹着不让水浸湿就好了。
　　她给阿曼找了个借口，道：“睡前也该换绷带了，正好给余老师也要去洗澡。”
　　“好呀好呀。”阿曼喜笑颜开，体贴地去给石秋月拿来了医药箱。
　　这次的绷带更换，石秋月发现伤口的颜色变得有些发黑，之前还是鲜红色的，现在却变成了这个样子。
　　阿曼眼神微暗，装作若无其事的样子笑说道：“看我做什么，我没事。”
　　石秋月见她一脸笑吟吟的，不像是有事的样子，可伤口的变化还是让石秋月起了疑心。
　　“我先去洗澡，你快去睡觉吧。”
　　“那余老师有事记得喊我。”
　　“嗯好。”
　　石秋月回了房间，躺在柔软的床上，心里在想着阿曼的事情，呆呆地望着天花板。
　　本来要去洗澡的阿曼此时坐在了沙发上，她紧锁着眉头，思来想去，唯一能够想到的解释就是那把刀在伤自己之前，很有可能刚刚杀死丧尸，所以刀上还残留着丧尸的血。
　　自己那时候大意了，以为流出的血是鲜红色的就没有多想，哪知道会中了病毒感染。
　　她扯掉绷带，刀口的边缘是诡异的黑色，已经不是一个正常人该有的伤口颜色。
　　阿曼讥讽地笑了笑，自己千防万防，没有被丧尸伤到，反而被一个人给传染了病毒。
　　命运，真是喜欢捉弄人啊。
　　她起身穿上外套，收好剔骨刀拿起棒球棒，阿曼从客厅的桌上找到了便利贴，写上自己想说的话贴在了冰箱的门上。
　　她没有和石秋月告别，没有任何的留恋就要离开。
　　阿曼的手刚刚握上门把手，隐藏在黑暗里的石秋月终于出了声音，她说道：“你被丧尸感染了，对不对。”
　　阿曼沉默不语，她没有办法继续隐瞒下去了。
　　被感染有两条路，成为丧尸或是异能者。
　　她不知道自己会被迫选择哪条路，所以自己不能留在这里，那样只会给石秋月带来伤害。
　　阿曼拧动门把手，五官被暗色吞噬，让石秋月根本看不清楚她的神情。
　　“余老师！”
　　“秋月，等我回来。”
　　作者有话要说：
　　阿曼：嗷呜，我是丧尸，还是人类呢？
　　谢谢小天使的营养液和评论，明天见啦！
　　墨玉、49198522 2瓶；终有一天会猝死的小促 1瓶；


第80章 
　　一扇门的距离, 并不遥远，但是在此刻却隔断了她们两个人的所有联系。
　　这时，阿曼听见了门把手拧动的声响, 扭过身望向站在门口已经泪流满面的石秋月。她笑了笑，抬手摸了摸石秋月的头发, 催促着说道：“快回去吧。”
　　她是不会留在石秋月的家里的，自己完全就是一个隐藏的炸/弹, 只会是一个隐患, 非但保护不了石秋月, 还会给她带来伤害。自己也无法保证可以战胜丧尸病毒, 所以离开是最合适的办法。
　　石秋月感受着发上的温柔, 她终于忍不住哭出了声音，她看着依旧风轻云淡的阿曼, 心慌意乱的感觉让石秋月有一种快要不能呼吸的压抑感。
　　亲眼见到自己身边的人面临着丧尸病毒的感染，这真的是一件极为痛苦的事情。
　　石秋月抱住了她, 搂的阿曼很紧很紧, 虽然她没有说话，只是在哭泣着, 但是通过她的举动, 能够清晰的看出来她对阿曼的舍不得。
　　在这时，石秋月甚至在心里开始责怪了自己，如果，在几个小时前，她劝住了阿曼不下楼去便利店, 那这一切绝对不会发生的。
　　可惜, 这世上唯独没有后悔药可卖。
　　石秋月抽泣地说道：“余老师，你千万要回来, 我在家里等着你。”
　　阿曼眼眸含笑，抚了抚她后脑勺的黑发，淡然地说道：“当然会回来的，还想继续吃你的做的饭菜呢。好了，我该走了。”
　　她左手臂上的伤口已经有了灼烧感，就像是有人点燃了蜡烛，用烛光在熏着伤口的边沿，所以阿曼不敢继续耽误下去，她狠下心推开了石秋月，一把将她推进了房间里。
　　阿曼脸上的神情不变，好似她只是出门买菜而已，根本不像是去渡难。
　　这次的房门，依旧是阿曼关上的。
　　门缝渐渐合上，变得严丝合缝。
　　石秋月透过门缝紧紧地盯着阿曼的那张面容，当房门关上的那一刻，石秋月捂着嘴无声地哭泣了起来，她靠在房门上，无助而又柔弱。
　　阿曼收起了自己温和的一面，她深深地凝望着房门，随后移开了视线，右手握紧了棒球棒，她快步地朝着步梯赶去。
　　从她握着棒球棒的手指来看，她没有表面上的那般平静，指尖因为力气的发泄，变成了青白色。
　　伤口开始越来越疼了，如果说之前只是被烛光的小小火苗所折磨，那现在的伤口就好比有人用刀子刺穿了肌肤，然后握着刀柄上下的在肉里滑动着。
　　阿曼额头上的冷汗流了下来，一颗又一颗，面色苍白没有丝毫的血色，她强撑着身体倚着墙喘气，好似这样就能让她更好受一些。
　　阿曼的视线已经变得朦胧不清，一切的事物开始褪去了原本的颜色，随着阿曼眨眼间的改变，事物变成了黑白。
　　她咬着唇，猛地甩了甩头，黑白的颜色消失不见，眼前的事物重新变回了它们本身的颜色。
　　阿曼不知道这个情况还能坚持多久，所以她必须要快一点，再快一点！
　　她要回到车上，绝对不能在这里丧尸化。
　　事到如今，阿曼竟然还有心情想七想八，她在想如果自己真的变成了丧尸，会不会脑子里什么都记不得了。
　　不记得那本末世文里的所有剧情，不记得自己叫什么，不记得...石秋月。
　　阿曼她用力推开了一楼的楼梯门，路灯下，有缓行走动的丧尸，有正在四处逃窜的人类，总之混乱一片，根本没有秩序。
　　手臂上的疼痛愈发的强烈，让阿曼现在头脑特别的清醒，她看了眼伤口，现在已经变得黑红，透着几分诡谲，嗅着还有一股隐隐找不到形容词的臭味，阿曼扯了扯唇角，嘴里骂了句：“最好别让我再碰见那个女人，要不然我一定弄死她！”
　　因为内心的愤怒和伤口的刺疼，所以阿曼看见晃晃悠悠的丧尸无比的厌恶，她拿出全身的力气，狠狠地朝着丧尸的脑袋上砸，泄愤地阿曼简直所向披靡，在这不算明亮的小区里成功的脱离了丧尸的围堵，找到了停在外面的那辆车。
　　阿曼从口袋里找出车钥匙，之后打开车门坐了进去。
　　车室里的灯没有打开，只有阿曼低沉的喘/息/声。
　　她脱下牛仔衣左边的袖子，面无表情地摸向了伤口，阿曼额头跳了跳，整个人就像是刚从海里打捞上的人一样，浑身都被冷汗浸透了。
　　她颓丧地躺在了座椅上，一手撑着额头，另一只手拿出了手机，从通讯录里翻找出石秋月的电话，她盯着屏幕看了许久，想要对石秋月说些心里话，可是又怕自己的这通电话会吓到她。
　　阿曼苦涩地笑了笑，说道：“熬着吧，看看自己到底会变丧尸还是异能者吧。”
　　她不甘心就这么死去，不到最后关头，绝不轻言放弃。
　　阿曼闭上了眼睛，双手紧紧抓在一起，默默地承受着病毒所来到的折磨。
　　因为车室里一片黑暗，所以看不清楚阿曼脸上的神情，但是她口中时不时溢出来的闷哼声，展露出她的不易。
　　她觉得自己现在身处在一个火炉中，热得很不得钻进冰箱里的冷藏室里。
　　很快，阿曼又发现身上的痛苦发生了改变，之前还是热，现在就变成了冷。
　　阿曼蜷缩在座椅上，浑身打着颤，冷热交加，十分的难捱。
　　时间在一分一秒的流逝着，阿曼从原本的理智清醒，到如今的迷蒙混乱，这就代表着丧尸病毒在慢慢地侵蚀着阿曼，直到阿曼失去理智的那一刻。
　　她现在已经完全昏了过去，面如死灰，如果不是胸口的起伏，怕是会被人以为这是一具没有声息的尸体。
　　一辆车从一旁驶过，明亮的车灯透着车窗折射在阿曼的脸上，在这片黑暗的车室里带来一瞬间的光亮。
　　刚刚那一闪而过的灯光照出了阿曼的脸庞，这时才发现她身上露在外面的肌肤已经浮现出了另外一种颜色，呈现惨白透着淡淡的青黑色，而她手臂上的伤口从黑红变成了溃烂，看着极为恐怖。
　　她静静地沉睡着，眼皮时而抖动着，从她额头一直留着的冷汗来看，就算她现在是昏睡着，也没有逃开病毒的纠缠。
　　然而就在阿曼堕落在病毒的深渊时，一道陌生的机械声音凭空出现，仅限于在车室里，旁人根本听不见。
　　【系统008号检测到任务者有危险，生命气息迅速下降，选择护主模式。】
　　【经系统鉴定，任务者在此世界的身体没有抵抗病毒的能力，无法从病毒感染中进化成异能者。】
　　【任务者，请您选择是否由系统008号为您进行洗涤。】
　　昏沉沉的阿曼在听到系统的声音时，放在腿上的手指动了动，她缓缓睁开了双眼，如点漆般的眼珠变得灰白，被她的这双眼睛扫视，只会给人带来一种毛骨悚然的惊恐，那双眼珠没有丝毫的人性，就像是一双假的眼瞳。
　　【任务者，请您回答008号的询问。】
　　阿曼没有回应，她靠在座椅上艰难地呼吸着，如果不仔细的观察她的肌肤，根本看不出她已经被病毒感染。
　　【任务者。】
　　阿曼垂下了眼帘，任务者？这道机械的声音喊自己任务者，这究竟是怎么回事？
　　【请您尽快做出回应。】
　　阿曼微微收拢自己的指尖，它从什么时候出现的？又或者说，这个自称自己是008号的系统其实一直都在，只是从未出现过，而现在自己的生命受到了威胁，所以它才暴露了自己的存在。
　　系统迟迟没有得到阿曼的回复，它侦测到阿曼的生命气息愈发的微弱，这让系统的声音终于有了波动，不再是之前的死板冰冷。
　　【任务者，如果您再不下决策，系统只能强制性的洗涤你身上的病毒。】
　　“洗涤？会让我变成之前的正常人么。”
　　阿曼并没有因为系统的出现而惊惶失色，她本身就是一抹灵魂，依靠读者存活，所以她来到这个书中世界已经是一件不可思议的事情。见识过更为奇特的事情，因此她对系统的出现反而很快就能接受。
　　【是的。】
　　“那么弊端呢？”
　　阿曼从来都不相信会有天上掉馅饼的好事，感染了病毒能恢复正常人，这已经超出了这个世界里的小说设定框架。
　　毕竟书里的男主石磊在女主傅星的帮助下，也只是驱赶了病毒，没有把石磊这个被病毒感染彻底的丧尸变成正常人。
　　系统声音带着些许的无奈，它对阿曼说话的口吻，就像是很熟悉阿曼本性的朋友。
　　【弊端则是无法成为异能者。】
　　“什么意思？”
　　【经系统鉴定，您这具身体是可以激发出异能的，但前提是没有经过病毒的感染。】
　　【现在您已经被感染了，系统检测到您是无法从病毒中激活异能的，所以您只有经过系统给您带来的洗涤，您才能获得新生。】
　　阿曼思绪变得涣散，她仿佛能够感觉到心脏已经停止了跳动，阿曼拼命地咬烂自己的舌尖，想要唤醒自己的理智。她听到系统的话后，扯唇笑了笑。
　　被系统洗涤后，自己就会成为一个正常人，一个再也没有办法拥有异能的正常人。
　　而自己本该是一个异能者，可是被这该死的病毒感染，无缘再成为异能者。
　　别人被病毒感染，有可能激活异能，但是系统说自己无法在病毒中触发异能。
　　说来说去，所有的路被堵死。自己只能向这个不知道何方神圣的系统求救。
　　可，凭什么呢？
　　自己不认识也不相信这个008号系统所说的话，所以为什么要求它？
　　在末世里没有异能就会受到不公平的对待，时时刻刻都有可能会被异能者或者是基地抛弃。
　　没有什么比拥有异能在末世里让她有安全感，更重要的是，自己来到这个书中世界，是为了保护石秋月，为了改变她的命运。
　　那么自己只是一个普普通通的正常人，又怎么能护得住石秋月呢？
　　所以，她从来都不相信别人的判定，她更信自己！
　　阿曼现在的模样并不好看，但是那双灰白的眸子却无比的明亮，不同于刚才的死气沉沉，她已经有了生的气息。
　　“不，我不需要系统的洗涤。”
　　信心满满的系统完全没有想到阿曼会拒绝它的安排，它瞬间熄声。
　　她现在的处境很危险，在面临死亡之际，谁都想要活下去，所以系统在知道阿曼顺利被感染到丧尸病毒的时候，就已经想象的到接下来的一切发展。
　　它的提议一定会得到阿曼的赞同，毕竟没有人能够拒绝活下去的诱/惑。
　　阿曼很有耐性，等待着系统的下话，她脸上的肌肉在不自然的抽动着，阿曼想要用手摸自己的脸颊，可是她的四肢僵硬无力，除了一张嘴，她根本无法支配。
　　这就是变成丧尸的感觉么？
　　四肢僵硬、没有心脏的跳动，可能在接下来她就会失去记忆，变成一个没有脑子只有晶核的丧尸。
　　但是，她不服。
　　如果没有被感染，那她绝对会成为异能者，那为什么自己被感染就一定会成为丧尸，而不是异能者？
　　阿曼尝试着控制自己的手指，很微弱的一个动作，就让她满头大汗。
　　这时，沉默良久的系统终于再次出现。
　　它的声音恢复了之前的机械，仿佛它之前的那些感情波动只是阿曼的一场错觉。
　　【恭喜您，任务者。】
　　【您通过了考验。】
　　【我们还会再见面的，崩坏的世界需要您继续修复。】
　　【期待我们的下一次见面，008号系统，为您服务，再会。】
　　伴随着系统的消失，阿曼再次陷入了沉睡。
　　她仍旧不明白系统口中的考验到底是什么意思，也不知道在这个世界里自己为什么会遇见一个自称是008号的系统。
　　自己跟它，真的还会再遇见么？
　　一个接一个的谜团，装满了阿曼的大脑，让沉睡中的她皱起了眉头，睡得很不安稳。
　　这一睡，就是两天。
　　当阿曼再次苏醒过来的时候，是被人吵醒的。
　　她睁开了那双眼睛，灰白色，诡异的光亮望着正在撬开车门的男人。
　　男人大叫一声：“不好！快跑！有丧尸啊！”
　　阿曼眨了眨眼睛，丧尸？说的是自己么？
　　可，自己清楚的记得这发生的一切，怎么可能会是丧尸？
　　她抬手调整了一下车室里的镜子，在下一秒就看见了一个黑长发，面色惨白，眼眸灰白的女人出现在镜子里。
　　“......”
　　阿曼拍了下镜子，烦闷地不再去看。
　　怎么回事？自己还真就成了丧尸么。
　　她思考了良久，最终决定先从车里出来，看看现在的外面是个什么情况。
　　阿曼双手揣兜，摸到了牛仔衣口袋里的手机，上面有很多个未接来电，也有很多条信息。
　　她手指灵活地翻阅着，根本没有丧尸的僵硬。
　　手机里最多的电话和信息，都是石秋月发来的。
　　阿曼想了想，选择给她回了电话。
　　她一边走一边打着电话，和别人行色匆匆的模样相比，她简直从容不迫。
　　对方的电话很快就接通，石秋月急促地问道：“余老师！你怎么样了？”
　　阿曼看了看自己的手臂，上面的溃烂已经被修复，只留下一道表面是黑色的刀疤，她穿上了左手的牛仔衣袖子，淡淡道：“秋月，我挺过来了。”
　　石秋月听了她的回答后，喜极而泣，说道：“谢天谢地，余老师你没事就好。你快点回来吧，我在家里一直等着你呢。”
　　阿曼眼神变得柔和，道：“好，我马上就回去。”
　　石秋月握着手机在房间的床上蹦来蹦去，天晓得她在接到阿曼的电话时有多么的激动，这两天里石秋月过得浑浑噩噩，一想到阿曼身上变故，她就根本睡不着觉，再加上房门时不时地作响，石秋月就更是无法入睡。
　　她肤色很白，因此眼底的黑眼圈就更是明显，石秋月从床上跳了下来，她得去给阿曼做些好吃的才对，也不知道她这两天是怎么度过的，必须用美食来好好补偿她。
　　不过石秋月刚跑了几步，就拐回来穿上了拖鞋。
　　“我要是不穿拖鞋，等会余老师见到我光着脚，肯定又要批评我了。”
　　石秋月轻哼着歌，走向了厨房。
　　今天是末日的第三天，水电和网络照常使用。如果不是楼下有丧尸和人的尸体，石秋月做不到把眼前的一切和末日扯上关系。
　　她齐肩的短发用皮筋绑了两个小啾啾，她穿着毛衣和背带裤，即便没有穿校服，从她的眉眼中的青涩就能看出她的年龄并不大。
　　之前她在家里还能穿长款的睡裙，但是现在就不行了，气温的变化让石秋月换了服装，从衣柜里找出了很多深秋季节的衣服。
　　她的手掌很纤薄，手指如葱段般白皙，漂亮的眼眸里盛满了笑容，得知阿曼平安无事后，她当然不会再有阴霾。
　　被石秋月惦记着的阿曼正朝着小区的方向走了过来，她绑着头发的皮筋不知道掉在了哪里，所以现在的她是长发披散着的，过于惨白的脸色透着一股不健康的感觉，而她的那双灰白色的眸子，让人望而生怯。
　　她是一个女人，还是一个容貌出色的女人，所以她的出现很快就引起了很多人的注意。
　　还是那家便利店，货架上的东西越来越少，阿曼脚步停了下来，得多给石秋月备点物资，最好看看这里有没有药，像石秋月那种身体，自己得多上心点。
　　没有双肩包，她可以用塑料袋装。
　　便利店的人不少，当然丧尸也不少。
　　她一踏进来，就被丧尸发现了。
　　看着这个靠近自己的丧尸，阿曼挥起棒球棒二话不说就砸了下去，这一棒，直接把丧尸的脑袋都给砸飞了，“砰”地一声摔在了玻璃门上，迸溅出了黑色的血液。
　　“......”阿曼错愕地看了看自己的双手，再看看眼前的无头丧尸，自己这是...什么情况？感觉力气比之前大多了。
　　这何止是大多了，完全就是质的飞跃。
　　阿曼刚才那一棒子还没有发挥出来全部的力气就已经把脑袋击飞了，那若是拿出了所有的力气，那个丧尸的脑袋估计都化成水了。
　　其他人见到如此暴力的阿曼，不由得倒吸凉气。有几个对阿曼怀有不轨心思的人瞬间就蔫了，这种暴力美人，自己无福消受。
　　但是很快阿曼没有心情多想了，那是因为便利店的丧尸都来围攻她了，一个个行动缓慢地朝着阿曼走了过来。
　　阿曼瞳孔微缩，脑海中出现了一种厌恶的情绪，看到这么多丧尸，她只想让它们全部滚开。
　　就在阿曼考虑怎么解决这群丧尸的时候，它们竟然停了下来，并且往门外走了出去。
　　她皱起了眉心，不太明白到底发生了什么事情。
　　便利店的其他人类见到这一幕时，瞠目结舌地看着那一个个离开的丧尸。
　　“我的天，这他妈真是见鬼了，我刚都差点以为我要完蛋了，结果丧尸们就这么走了？”
　　“你小声点行不行？生怕丧尸听不见是不是？”
　　阿曼收回了眼神，看着自己的棒球棒，丧尸血迹已经沉着在上面，不仅漆黑，还散发着腥臭的味道，真是苦了它了。
　　刚才阿曼的那一招出手，再也没有人敢去她的面前惹事生非。
　　不过一个眼神很好的卷发女人却看见了阿曼那双不太对劲的眼睛，她指着阿曼说道：“她...她是丧尸！”
　　“什么？！”
　　“你在说什么疯话呢？丧尸会用棒球棒？它们还没进化到这一地步呢。”
　　卷发女人跺了跺脚，继续说道：“你们快看她的眼睛！灰白色！分明和那些丧尸一模一样啊！”
　　被众人眼神审视的阿曼毫无波澜，她横扫了眼那个卷发女人，用手捋了捋额头前的长发，冷冷道：“你没见过戴美瞳的女人？”
　　其实自己也很迷惑不解，我到底是人类...还是丧尸。
　　作者有话要说：
　　咱就是说啊，丧尸+异能者双重设定，完全可以在阿曼身上同时出现。
　　别问，问就是金手指。
　　比心，明天见！
　　49198522、暮霭 2瓶；哈哈哈哈哈哈哈 1瓶；


第98章 
　　便利店的人望着阿曼远去的背影, 那个质疑阿曼的卷发女人在听到她的反驳后，哑口无言，她纠结地皱着眉头, 回想着她的话。
　　那个女人说的也有道理，末世之前, 自己见过很多款式和颜色的美瞳，像那个女人的美瞳款式虽然过于真了些, 但也不是没有这个颜色的。
　　自己不单单只是怀疑她的瞳色, 还有她惨白的就跟死人一样的脸色, 看着就让人不太舒服, 难道这就是传说中的冷白肤色？
　　卷发女人没再分出心神去观察阿曼, 在食物面前，当然是食物最重要。
　　现在便利店里好不容易没有了那些可恶的丧尸, 自己哪能浪费这个千载难逢的好机会啊。
　　“帅哥，你分我两桶泡面, 我拿这个巧克力跟你交换, 你看行不行？”
　　被卷发女人拦住的男人思忖了一会儿，想到自己女朋友喜欢吃巧克力, 自己的双肩包里还有几桶泡面, 用来交换也不是不行。
　　卷发女人得到了自己想要的泡面后，脸上的笑容很是灿烂，她抱着泡面用力地亲了一口，要知道在末世之前，这些泡面她连看都不看一眼, 结果现在泡面成了她的救命稻草。
　　她对面的男人羡慕地说道：“刚才那个女人拿走了不少好东西, 不过咱们也没有意见，谁让人家拳头硬呢。这便利店的大门也不知道被谁给破坏了, 那丧尸的狗鼻子每次都能发现人类来这里拿东西，所以它们晃晃荡荡的总在这一片徘徊，这里头的好东西，除了一些有本事的人，还真没几个敢闯进来。
　　这次是咱们实在走投无路了，想着拼一把才来了便利店，没成想这么走运，丧尸说走就走了！”
　　对于丧尸的离去，没有人会把这件事往阿曼的身上联想，因为这太匪夷所思了，已经超乎了他们的想象。
　　卷发女人瞥了他一眼，没好气地说道：“不仅拿走了好多吃的，还拿走了所剩不多的治疗感冒发烧的药。”
　　男人摸着头笑了起来，对她说道：“知足吧你，快拿东西，咱们回小区吧。”
　　阿曼一手提着满满当当的食物，她另一手拿着棒球棒，上面的污渍让一直留意她的人不禁有些忌惮。
　　一个漂亮的女人，还有那么多食物，这在末世里就好比是引人垂涎的美食，人人都想来分一杯羹。
　　从便利店到小区，路程并不长。
　　目前的丧尸不算多，它们有的站着，有的蹲在地上，都在啃噬着人类，发出的那种咀嚼的声音让人头皮发麻。
　　现在敢从小区出来的人也越来越多了，毕竟家里的食物总有一天会吃光的，为了活下去，他们只能出来冒险。所以小区周围丧尸越来越少的原因就在这儿。
　　虽然阿曼的棒球棒很令人惧怕，但是毕竟只是一个女性，这就代表了力量上根本就不如男人。
　　所以，一路走来，停留在她身上的视线只多不少。
　　他们有人朝着阿曼呼救，有的人则紧盯着阿曼不放，想要寻找机会从她手里抢夺东西。
　　阿曼不耐烦地咂了咂嘴，她没有多余的语言，干脆利落地用棒球棒解决了一个丧尸，这次她控制好了方向，丧尸的头颅直接飞到了一个方向，砸到了墙壁上，那个头颅滚落在几个男人的脚下，散落了一地腥臭难闻的血液。
　　阿曼挑了挑眉，震慑了那几个男人后，无人再敢来挑衅阿曼。
　　她走了步梯，很快就消失在他们的视线中。
　　“md，这女人不好惹啊！”
　　“你们有人认识么？我怎么看着不像是小区里的住户。”
　　“别在一个女人身上浪费时间了，打又打不过，你看她的棒球棒，刚挥的那一下，我觉得不是在打丧尸的头，而是我的脑袋！行了，她一个人都能去便利店，咱们几个大老爷们儿怕什么？”
　　阿曼慢条斯理地踩着台阶，不紧不慢地往四楼走出。
　　她一想到马上就能见到石秋月，这脑海中就开始分泌一种愉悦的情绪，让她脸上的表情都变得生动起来。
　　这栋楼层里的丧尸变少了很多，也不知道是不是被其他人给消灭了。所以阿曼在看见拦路的丧尸后，一棒子下去就轻松地把它给解决。
　　她的声响引来了门后人类的求助，阿曼没有理会，但是那个人在知道没有危险后就跑了出来，伸手拦住了阿曼。
　　她在看见是个魁梧的男人后，眼神流露出几分鄙夷，淡淡道：“你也好意思跟我要东西吃？有本事下楼去便利店。”
　　在末世里，懦弱是比丧尸更恐怖的存在。
　　男人脸色瞬间变得很难看，骂了句阿曼。
　　阿曼抬脚就是一踹，让那个男人双腿跪了下来，阿曼灰白色的眸子冰冷无情，分明是个温婉柔美的长相，但是那双眸子却给人带来了寒霜一样的阴鸷，阿曼居高临下地望着他，棒球棒就放在他的肩膀上，道：“我是你爹还是你妈？凭什么要施舍给你？你也配？”
　　“废物东西。”
　　阿曼看着他颤抖的模样，无趣地叹了叹气，把棒球棒上的血渍在他的肩膀上擦了擦，看见棒球棒恢复了干净，目露满意之色，随后扬长而去。
　　四楼终于到了，不过当她来到石秋月的家门口时，就看见了对门的那家人的房门大开着。
　　她还记得那个中年女人，不过阿曼也只是看了看，没有选择走进她的家里。对于别人的现状，她丝毫不关心。
　　阿曼敲了敲门，连续敲了三下。
　　房门从里面打开了，石秋月看着安然无恙归来的阿曼，热泪盈眶，像之前一样，给她一个热情的拥抱，道：“余老师！”
　　她发上的两个小啾啾垂在了肩头，柔顺乖巧，只不过没有一头披散的发摸起来手感更好。阿曼在心里想着。
　　“余老师，快进来快进来！”
　　石秋月这时候才发现她眼睛的异样，担忧地问道：“余老师你这是怎么回事啊？”
　　她还没有见到过真正的丧尸，她对丧尸的一些了解，也是在网上得知的。
　　这双灰白色的眼睛，让石秋月想到了一个答案。
　　她走之前还是黑色的眼珠，回来就成了灰白色，石秋月不想承认她对阿曼的怀疑，可是事实摆在眼前，她就算自欺欺人，也无济于事。
　　阿曼放下了双手上的东西，听到石秋月的话后，她用手指摸了摸自己的眼角，说道：“我一觉醒来就发现眼瞳的颜色变了，秋月，你害怕我么。”
　　石秋月无法把现在这个女人和丧尸联想在一起，她果断地摇了摇头，说道：“我不怕。”
　　余老师会说话，四肢也很灵活，怎么可能会是丧尸呢？
　　她的那双眼睛也许是因为病毒的感染导致的，她既然没有失去理智，那她仍然是自己的余老师。
　　阿曼伸手拽了拽她的发啾啾，指尖不经意间划过了她的脸颊，这个动作让阿曼呼吸不自觉地放轻，因为触碰到她的温热，这种触感阿曼甚至可以透过她的肌肤感受石秋月血液的流动，无比的鲜活，令阿曼很是迷恋。
　　她没有察觉到自己的眼神有了转变，静静地望着石秋月，从一只手变成了双手托着她的脸颊，使石秋月仰着头回望了自己。
　　好想靠近她啊...
　　石秋月瞪圆了眼睛，停留在脸颊的双手怎么会这么凉？
　　不是那种过分的刺骨寒风的冰冷，就像是秋雨过后推开窗的那种迎面而来的凉爽，不会让人有害怕和打冷颤的感觉。
　　她情不自禁地用手覆在阿曼的手背上，这下子真的可以确认了，她不是人类。
　　冰与热的交缠，带动了阿曼的呼吸，牵扯着她的眸光，让阿曼全部的注意力凝注在石秋月的身上。
　　阿曼手指抖了抖，反手握住石秋月的手，呢喃道：“秋月，我现在好舒服。”
　　这份温暖，就像是从天而降的珍宝，让自己分外的珍惜。
　　石秋月想到她如今的模样，再想着那些没有人性的丧尸，她微微一笑，主动握住了阿曼的两只手，说道：“那现在呢。”
　　阿曼眸光明亮，上扬的唇角展露出她的好心情。“更舒服了！”
　　“为什么会感觉到舒服呢？余老师。”
　　阿曼思考了下，并没有找到一个解释的理由，她道：“我...我不知道。”
　　石秋月看着她迷茫的样子，鼻尖的酸涩让她差点就要落下泪。
　　其实，能够活着就已经是种幸运了，对么？
　　阿曼在说完那句话后，就沉默了下来，她松开了石秋月的手，往后退了一步，含笑着望着石秋月，说道：“我这次回来是想给你报个平安就走的，秋月，我这次又从便利店里给你拿了些东西，应该够你用了。我之前在便利店听别人说政/府很快就会来救援你们，顶多就是这三天里的事儿了。”
　　自己到底是丧尸，还是人类，现在已经有了答案。
　　自己是丧尸。
　　很显然石秋月也发现了这个真相，自己可以用之前欺骗那个女人的话来哄住石秋月，但这并不是长久之计，而且这话面对石秋月时也根本说不出来，所以还是坦白吧。
　　石秋月接受不了自己，那就选择默默守护着她。
　　阿曼在心里已经想好了这一切，她若无其事的模样却让石秋月燃起了愤怒，石秋月涨红了双眼，不服气地瞪着她，说道：“余老师，我觉得你真的很过分，刚才我已经回答过你了，我不会害怕你，当我看见你这双眼睛的时候，就意识到发生了什么。
　　结果呢，你现在对我撒谎说什么报个平安就走，你往哪里走？
　　回你家么？一路上的危险你不管不顾了么？难道在你的心里，我就是一个小人？
　　你会感染病毒，这其中就有我一半的责任，你担心家里的食物不够吃，所以去了便利店。如果我身体足够强壮的话，就不会是你一个人去便利店，而是两个人。”
　　如果自己陪伴在余老师的身边，那她绝对不会被人伤到，也不至于被病毒感染。
　　石秋月擦着眼泪，她甩开阿曼接近自己的手，执拗地说道：“我这几天都没有睡个好觉，我黑眼圈都快成熊猫了，这为的是谁？还不是余老师么！你知不知道我在接到你电话的时候有多么的开心，我根本就不在乎你是人类还是丧尸，我只在乎你现在是活着的！”
　　泪珠的温度远远没有人类的体温让阿曼感到舒适，她抹掉了石秋月脸颊上的泪水，说道：“秋月，我可以向你保证，我永远不会伤害你。”
　　所以不要因为我是丧尸，就远离我。
　　石秋月年龄不大，但对于一些事情看的很开，她气鼓鼓地说道：“如果不是余老师一双眼睛太独特了，谁能看见你会想要丧尸呀？我虽然没有亲眼见过丧尸，但网上的信息我看的可不少。没有哪个丧尸像你这样的，不仅会说话，还会说谎话。你啊，肯定不是一般的丧尸。”
　　该骂的也骂了，总不能继续得理不饶人吧？而且看余老师的这副表情，想必她已经知道了自己的错误，所以就不要再凶她了。
　　石秋月想到刚才拍开了阿曼的手，气消了以后，石秋月就主动握住了阿曼的手，低着头没有说话。
　　阿曼弯了弯嘴角，脸上的表情不太明显，但是从她的眼睛里可以看出她的愉悦。
　　冰凉的双手让石秋月的脑子变得更为清醒，她突然想起了一件事，自己刚才把余老师当小孩子训斥，但是她明明是自己的老师啊！哪是不听话的小孩子啊！
　　她懊恼地咬了咬唇，窘迫的石秋月很不得把头埋进怀里。
　　自己真的很尊重余老师，刚才只是没忍住，绝对不是故意把余老师当小孩子训的啊！
　　一想到自己刚刚絮絮叨叨的样子，石秋月尴尬地松开了阿曼的手，她急忙提起购物袋，干巴巴地转移着话题。
　　但接下来，更尴尬的事情发生了。
　　这个装满东西的购物袋，石秋月一只手竟然没能提起来！
　　石秋月瞠目结舌，呆呆地愣在了原地。
　　阿曼笑着接过购物袋，体贴说道：“我来。”
　　“余老师...我...”
　　阿曼解围道：“东西确实多了些，我能提起它也是费了些力气。”
　　石秋月看着她细白的手指，连红色的购物袋的勒痕都没有出现，她垂头丧气，怎么觉得余老师力气也变大了嘞？
　　她故作坚强地拍了拍自己的脸颊，不尴尬不尴尬，反正自己身娇体弱，没关系的！
　　她虽是这么在心里安慰自己的，脸上的羞红可瞒不住阿曼。
　　阿曼拍了拍她的头，说道：“我们再这么磨蹭下去，餐桌上的饭菜就凉了。”
　　“哎呀！我煲的汤！”
　　石秋月小跑着回了厨房，垂在肩上的发啾啾晃动着，俏皮可爱。
　　阿曼把购物袋里的东西规整好，她手上的动作不停，心里在想着别的事情。
　　自己刚才仔细回想了一下，在那本书里根本找不到和自己有过同样情况的描述。能发生这样的事情，莫非和自己之前遇见的那个008号系统有关？
　　她沉下了脸，这种失控的感觉让阿曼很不喜欢。因为她不知道接下来还会不会闹出一些别的幺蛾子，所以她对那个008号系统的厌恶再次加重。
　　从她知道008号系统时，心里就生出了憎恶，没由来的恶意，也许是这种感觉，才让阿曼果断地拒绝了系统的提议。
　　阿曼还记得系统说以后还会跟她相遇，还说什么崩坏的世界等着自己去修补。
　　重要的讯息它完全没有透露出来，可是阿曼有一个猜测，她没有前生的记忆，应该和008号系统有关。
　　她笃定，绝对有关联。
　　“余老师，开饭啦。”
　　“这就来。”
　　阿曼洗了洗手帮着石秋月打下手，她趁石秋月不注意的时候，偷偷吃了块菜花，尝出了蔬菜和调料的味道，不禁欣喜若狂。
　　万幸，自己还有味蕾！
　　所以，自己到底是个什么东西啊...
　　人不人，丧尸不丧尸的。
　　阿曼端着菜坐在了石秋月的对面，察觉到她眼神的试探，阿曼用筷子吃了菜，意味深长地说道：“好吃。”
　　石秋月拿碗的手微微一晃，她之前不知道阿曼会变成丧尸，所以才做了这几道菜，等到见了阿曼以后，她才想到丧尸都是啃噬人类的，像这种家常便菜，也不知道会不会吃。
　　她松了口气，笑容满面道：“余老师我专门给你做了白灼虾，你多吃些。”
　　天啊，余老师到底是个什么物种？这个世界真是越来越玄幻了。
　　不过，余老师能吃家常便饭，也意味着她不会啃噬人类。
　　这样真是太好了。
　　“我来洗碗吧。”
　　阿曼从她的手里夺走了碗筷，接下来的事情都没有让石秋月沾手。
　　石秋月忍不住说道：“我都做习惯了，余老师不用跟我抢的。”
　　阿曼看了她一眼，道：“你哥从来都不洗碗？”
　　石秋月也没有多想，点了点头，解释道：“他平时很忙的，吃饭时间都没有个准点，所以家务活都是我在做的。”
　　“他是他，我是我。你做饭，我洗碗，很完美的搭配。”
　　阿曼穿上了围裙，她背对着石秋月，说道：“可以帮我系上么。”
　　“没问题！”石秋月给她系上了一个漂亮的蝴蝶结。
　　说起了有关石磊的话，石秋月便继续说道：“我哥和悦悦姐挺好的，就是家里的食物怕是不太够了。”
　　“现在的丧尸还算笨拙，只要不是遇见一群丧尸，对于你哥来说难度不高。”
　　石秋月眨了眨眼睛，迟疑了下，问道：“余老师，我哥说再过几天会来找我，到时候我们四个人一起，好不好？”
　　阿曼没有意见，自己对石磊没有过多的了解，但是在那本书里关于石磊的描述还算是正派，不过从石秋月口中了解的石磊，让阿曼对他的印象并不是特别的良好。
　　至于沈悦悦这个女人，倒不是个什么安分的。先留着观察观察吧，如果太聒噪，自己可以直接了解了她。
　　阿曼习惯性地看了下手表，不知不觉时间都已经来到了下午的三点钟，而今天是末日的第三天。
　　她弯着腰洗着碗，长发被掖在了耳后，但是因为低头的原因，所以长发经常会从肩上滑落，需要阿曼时不时的捋发，要不然视线就会被头发挡住。
　　一直待在旁边的石秋月扯下了自己的右边发啾啾的皮筋，走到了阿曼的身后，说道：“余老师，我帮你把头发绑起来吧。”
　　“好。”
　　乌黑的长发被她用手指梳理着，石秋月看着自己的皮筋绑在了她的头发上，莫名地有一种暧昧的感觉，她慌乱地甩了甩头，自己在胡思乱想什么呢，不就是一个皮筋么，自己多着呢。
　　“余老师，我去给你放洗澡水。”
　　她想到之前阿曼就想要洗澡，但是因为病毒的蔓延，阿曼只能离开这里。
　　现在阿曼回来了，那这个澡也必须安排上。
　　石秋月刚走几步，满脑子被换洗衣服这几个字占满。
　　这洗澡了，总得换身干净的衣服，自己的衣服都是宽松的款式，余老师穿上应该没什么问题，但...这个内衣...尺寸应该不太行吧。
　　“...余.....余老师。”
　　阿曼回头，看着她脑袋都快冒烟的样子，很好奇她有什么话要对自己说，“怎么了。”
　　“就是你洗完澡后的衣服怎么办啊。”
　　阿曼了然地眨了眨眼睛，道：“我先手洗吧，等明天我出门一趟看看能不能找到适合我的衣服。”
　　“好的！”石秋月不敢继续问下去了，一溜烟儿就跑了个没影。
　　阿曼勾了勾唇角，这就害羞了？真是个单纯的女生。
　　...
　　石秋月站在自己房间的窗户往下看，捂着眼睛还漏着指缝，她已经比之前要勇敢的多了，最起码现在看见人类击杀丧尸，或者是丧尸攻击人类时，不会再被吓得两眼一翻晕过去了。
　　她聚精会神地看着楼下的动静，一个女人看着弱不禁风，但是在面对行动缓慢地丧尸时，没有任何的惧怕朝着它的头上就用力地砸，直到丧尸倒地为止。
　　她闹出来的动静让不远处的丧尸听见了，它们嘶吼了一声，狰狞着那张看不出面容的脸，往女人的方向走过来。
　　石秋月屏住了呼吸，双手揪住了窗帘，不再捂着眼睛。
　　很快，石秋月笑了起来，因为那个女人跑掉了。
　　她为那个女人感到高兴，拉上窗帘的时候脸上的笑容还没有落下。
　　石秋月转身依靠着窗，就听见了房门拧动，她望了过去，看见了穿着睡裙的阿曼走了进来。
　　睡裙在石秋月身上穿着的时候较为宽松，而阿曼却把这件睡裙穿出了修身的感觉，这样看着，腰细腿长，站在灯光不太亮的门口，宛若静夜中绽放的百合花，亭亭玉立，清丽秀雅。
　　但因为那双眸子是灰白色的，所以多了几分冷艳，只有在望向石秋月时，才会变得温柔。
　　“在看什么。”阿曼的长发散在身后，气质婉约，谁也想象不到这样一个女人在面对丧尸的时候，可以面不改色。
　　石秋月她踢了踢脚，闷闷道：“看楼下丧尸呢。”
　　“不怕了？”
　　说起这个，石秋月就有精神了，解释道：“前两天余老师不在的时候，我就会往楼下看，锻炼自己的胆量！”
　　阿曼坐在了床边，双手往后一撑，双腿翘了起来，懒散地笑着，道：“真棒。”
　　石秋月腼腆地抿嘴笑了笑。
　　“傻站在那里做什么呢，过来。”
　　石秋月小碎步走了过来，眼睛也不敢去偷瞄阿曼，乖乖地坐在了她的旁边。
　　“秋月，你的睡裙我穿起来正合适。”
　　她余光扫向阿曼白皙的脚踝，即便灯光不是多么的明亮，但仍旧可以看出她肌肤里的青色血管，有着别样的诱/惑。
　　“余老师不嫌弃就好。”
　　阿曼淡淡笑了笑，眸光流转，扯着她的手臂说道：“都十点了，也该睡了。”
　　“...好，好的。”
　　身边突然多了个人，这让石秋月有些不适应，她直挺挺地躺着，呆呆地望着天花板。
　　“睡不着？”
　　石秋月不好意思地说道：“吵到你了？”
　　阿曼说道：“如果你不习惯我在旁边，我可以去沙发上睡的。”她这么说着，就起了身，作势要下床。
　　石秋月急忙坐了起来，伸手抱住了她，道：“余老师你别走。”
　　手臂上有着不同的触感，软软的，很像棉花糖。
　　虽然隔着一层衣服，但是这并没有让石秋月脸上的窘迫减少。
　　“...余老师，你听我解释。”
　　阿曼轻笑着，抚着她的手臂，道：“解释什么？”
　　“我...真不是故意的！”
　　就在石秋月尴尬地快要抠出三室一厅的时候，房间里的那盏云朵夜灯灭了。
　　从窗外望去，一片黑暗，再无一丝灯光，除了挂在天上的弯月还在散发着光亮。
　　“是停电了吗？”
　　阿曼转身把石秋月搂在怀里，道：“这只是一个开始。”
　　作者有话要说：
　　都怪这停电啊！要不然..（狗头


第99章 
　　今天的末日的第六天, 小区里的水电网络全部被断开，因此从房间里出来探查外面情况的人越来越多。
　　房门照旧还是会被人敲响，只不过这次敲响房门的人是和阿曼有过一面之缘的人。
　　“救命, 救救我和孩子吧！求你了。”
　　中年女人的哭喊声很快就吵醒了躺在沙发上浅眠的阿曼，她睁开双眼, 看了看石秋月卧室的动静，那女人的声音没有吵到石秋月, 所以阿曼心情还算不错, 起了身站在门后, 通过猫眼看着她。
　　这个女人比之前的模样更为狼狈沧桑, 怀里的孩子倒是阿曼第一次见到。
　　和女人的面黄肌瘦不同, 孩子依旧保持着圆润，由此可见她对孩子的照顾很好。
　　“孩子没有奶粉喝了, 小姐，求求你帮帮忙吧, 我知道我的请求很过分, 但是孩子她还小，她不能饿着啊。”
　　阿曼打开了门, 看了眼女人的身后, 没有尾巴，这才放心地让她们两个走了进来。
　　孩子眉清目秀，能够看出日后是个漂亮的女孩子。
　　阿曼弯了弯腰，她对女孩子总会格外的有耐心，从口袋里摸出个棒棒糖, 塞给了中年女人。“我没有奶粉, 你找错人了。”
　　中年女人乞求的望着阿曼，翘着干皮的唇好似一说话就能流出血来, 她哽咽地说道：“能不能...求你给我一些食物，我会报答你的。”
　　“我没有食物，刚才给孩子的那根棒棒糖是我留着填饱肚子的东西，多余的我也没有。”
　　中年女人沉痛地闭了闭眼睛，阿曼的气血和她比起来完全就是两个世界的人，她说的话根本不是实话。
　　所以女人伸手捂着孩子的眼睛，朝着阿曼跪了下来，希望她能善心的帮自己一把。
　　“你在家里等待救援吧。”阿曼没有松口，她在看见女人跪下的动作时，脸上的表情依旧，并没有因为她的求助而改变主意。
　　如果不开门见到这个女人的话，她肯定会一直拍门不会停下来。
　　现在的发展都在阿曼的意料中，一个中年女人和一个孩子，这是很明显的弱势群体，她们做不到下楼寻找食物，所以她们家里的东西迟早会被吃空。她之前会向阿曼求助，那以后也会如此。
　　而阿曼对她们的态度不变，她不会随意的散发善心，帮助了一个，就会有下一个，这样太麻烦了，也会成为别人关注的焦点。
　　到那时阿曼再想收回善心，那就难了，被人骂不算是什么事儿，就怕她们会盯上自己。
　　再者阿曼知道这本末世文的所有剧情，知道政/府的救援就是这几天里的事情了，所以她不会主动去招惹麻烦。
　　中年女人被阿曼强制性地拽了起来，她看了眼孩子纯洁的眼神，无奈地对女人说道：“这家里不仅只有我一个人，我不为自己着想，也得为她着想。就像你保护着你的孩子一样，我也得保护她。食物真的没有，请你不要再为难我。”
　　她们被阿曼带了出去，女人泪流满面的模样，让阿曼说了句：“抱歉。”
　　房门被关上，阿曼倚着门双手揣怀，她在听女人有没有离开，然而门又响了起来。
　　阿曼长叹口气，无可奈何地打开门说道：“我该说的话已经对你说的很清楚了...”阿曼接下来的话还没有来得及说完，怀里就多出来个孩子，阿曼下意识地抱紧了她，说道：“你做什么？”
　　中年女人鼓足了勇气，对阿曼说道：“我见过你的眼睛，你之前不是这个模样的。”
　　阿曼轻蹙着眉头，反问道：“你到底想说什么。”
　　“你和丧尸有着一模一样的眼睛。”中年女人舔了舔干燥的唇，为了孩子她只能咬牙坚持，继续说道：“但是你不是丧尸，所以你一定是网络上说的异能者，你很厉害，从之前你杀死那两个年轻人的时候，我就发现了这一点，你不会没有东西吃的。小姐，我不求你给我食物，我求你让孩子填饱肚子，可以吗？”
　　阿曼真的很讨厌这种被人死缠着不放的感觉，好话说尽，这个女人还不改变主意。
　　她眼中彻底没有了温度，冷冷地说道：“道德绑架在什么时候都能遇见，我可以面不改色的杀了那两个年轻人，那你说我现在能不能做到面不改色杀了你？”
　　被这么一双眼睛盯着的滋味很不好受，中年女人在听见阿曼的话后，猛地就想起了那次尸体坠楼砸出来的闷声，她惊恐万分地摇着头，伸出双手想要夺回自己的孩子，她这次是真的怕了，她以为阿曼会心软，结果和自己料想的完全不同。
　　孩子很听话，在两个人之间来回折腾着竟然没有哭出来。
　　阿曼怀里变得空荡荡的，她倚着门框，讥讽地勾唇道：“再来招惹我，我就杀了你。”
　　她的神情很难不让人相信阿曼说的话是真的，所以女人的小腿肚都忍不住地在打颤。
　　这下子，女人再也不敢逗留，抱着孩子就回了自己的家。
　　阿曼轻哧一笑，顺便还对那个孩子招了招手，这才关上了门。
　　没有了人的打扰，这个下午过得还算愉快。只是没有灯光的房间总会有些不方便。
　　“余老师！”
　　阿曼抬起了头，看见石秋月一脸激动的模样，仿佛已经猜到了是什么事情。但是阿曼没有打击石秋月的喜悦，问道：“怎么了？蹦蹦跳跳的。”
　　“我哥马上就要到小区楼下了！”
　　阿曼揉了揉眉心，得了，刚走了一个麻烦，现在又来了另一个麻烦。“我下去看看他。”
　　石秋月急忙拽住阿曼的手臂，说道：“不用的，我哥身手不差的。”他一个大男人，哪里需要余老师的帮忙啊。
　　“不是还有沈悦悦么？我怕你哥不熟悉现在的小区情况，所以我还是去接应一下吧。”
　　石秋月放心不下，跟在阿曼的身后认真地叮嘱着她。
　　更让石秋月担心的是阿曼的那双眼睛，暂时可以用近视美瞳解释一下，那以后呢？
　　不过她那双眼睛虽然和丧尸的瞳色很像，但是谁也不会怀疑阿曼会是一个丧尸。
　　因为从来都没有这么像人的丧尸出现，那些被病毒感染的都成面目全非没有人性的躯壳，除了保留着进食的这个意识外，那些丧尸就像是没有进化成功的动物一样，所以阿曼的身份只会被人误会是人类，而非丧尸。
　　“余老师，你要小心点儿。”
　　阿曼临走前朝着石秋月索要了一个拥抱，淡笑道：“充电成功。”
　　这时，石秋月的手机响了起来，她连忙接通，生怕下一秒就会没有信号，毕竟现在网络都断开了。
　　“哥？你现在到哪里了？哦哦，马上就到咱们家楼下了是吗，那行我让余老师接你去。对啊就是我那个余老师，她可厉害了，比哥都要厉害呢。不说了，别浪费手机电量了，拜拜。”
　　石秋月不满地轻哼了一声，对阿曼告状，说道：“悦悦姐的话我听的一清二楚，她竟然瞧不起余老师，悦悦姐真是越来越讨厌了。”
　　在之前，石秋月从来都没有说过沈悦悦的坏话，即便是沈悦悦时常用话挤兑石秋月，她也很少会当着石磊的面前抱怨她。
　　她知道这些年来石磊对她的照顾，也很清楚石磊有多么的喜欢沈悦悦，所以委屈都是她自己吞。
　　但这是第一次她对沈悦悦表达了不满，因为沈悦悦在听到石秋月说让阿曼去接应时，忍不住发了句牢骚，这才有了石秋月说的那句话。
　　阿曼看着她可爱的模样，用手指捏了捏她的脸颊，微微凉的指尖让石秋月一下子就把全部的心神倾注在阿曼的身上，脑子里再也想不起沈悦悦这个人。
　　她的脸蛋儿没有婴儿肥，但是石秋月的面部轮廓很流畅，明亮莹润的眸子，秀挺的鼻子，五官的每一处都塑造的很适合，就连她的唇，都是天然的淡粉色。
　　有的人眼睛生的很好，放在那张脸上就会有突兀感，所以五官不仅需要精致，更需要合适融洽。
　　石秋月的美是经得住人的观察。
　　阿曼的眼神最终停留在她的唇瓣上，她微微含笑，指尖抚过石秋月的唇，就像是顺滑的冰块，让人精神一振。
　　“在家乖乖等我。”
　　石秋月呆呆地看着门，脑海里还在浮现着阿曼刚才的举动，她现在根本想不起来石磊，只剩下阿曼的身影。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　阿曼到了楼下，没看见石磊，反倒是看见了三个丧尸正在围堵一个年轻女孩，看着年纪也就二十岁刚出头。
　　不借人食物，并不代表阿曼可以漠然的看着丧尸去伤害人类。
　　她在脑中无声地给丧尸下了命令，只念着“停住”这两个字。
　　正张着血盆大口的丧尸突然就像是被按下了暂停键，三个丧尸有两个听从了阿曼的命令，而另外一个丧尸的脖子在“咔咔”地左右摆动着，好似在反抗着阿曼。
　　阿曼见状，快步跑了过去，凌厉的眼神扫向有反应的那个丧尸，伴随着眼神而来的还有她无情的一棒。
　　阿曼控制着自己的力度，没有把丧尸的头颅给打下来，但是已经没有了形状，后脑勺整个破了一个大洞，其余的两个丧尸更是不费力气地解决了下来。
　　命令它们停住和阿曼对它们出手相差的时间并不大，所以丧尸的异样没有引起别人的注意。
　　她思忖着自己的能力，看来还是等级太低了。
　　阿曼一脚把脑袋破了大洞的丧尸踹在了地上，从这个方向来看，能够看得见一颗亮晶晶的东西，但是没有成型，是畸形的晶体块状物。
　　书中写过，丧尸的晶核是呈现椭圆形的，流光溢彩，比任何一件宝石都要漂亮。
　　它们浑身散发着恶臭，模样丑陋，然而脑子里的晶核却是极其美丽的事物。这样的反差造成了晶核的重要性，也让人类很快地意识到了晶核的不同。
　　它能反抗阿曼的命令，就是因为这颗还没有成型的晶核，比其他两个丧尸等级要高。
　　不用去翻它们的脑子，阿曼就知道它们一定没有晶核。
　　被阿曼救下的年轻女孩激动地道着谢，又见阿曼是个容颜出色的女人，女孩艳羡地说道：“姐姐，你末世前肯定是个棒球手把！”
　　阿曼抬眸望向她，没有回答她的话，提着棒球棒就要离开。
　　年轻女孩这时候才发现她的眼眸是灰白色的，惊艳地呢喃道：“真是个漂亮的姐姐啊。”
　　阿曼环视了下周围，还是没有找到石磊的行踪，她不耐地抿紧了唇瓣，这俩人跑哪里去了？
　　当初石秋月转校的时候，阿曼和石磊见过几次，对石磊这张脸不算陌生。
　　但是现在压根儿找不到人，这让阿曼装满了一肚子火气。
　　“漂亮姐姐，你...是不是来接人的？”
　　刚才被阿曼救下来的女孩看着她像是在找人的神情，灵光一闪，对阿曼说道。
　　阿曼因为她的话，重新地观察起了这个女孩，阿曼反问道：“你是沈悦悦？”
　　沈悦悦一拍手，激动地说道：“对啊！就是我！原来你是余老师啊，这可太巧了。”
　　怪不得秋月在电话里经常夸她的老师，自己还以为她是个小孩子在夸大其词呢，看来是自己多想了。
　　“石磊呢？”阿曼被沈悦悦的活泼吵得耳朵有些不太舒服，语气里带着满满的疏离。
　　“在便利店呢。”沈悦悦小心翼翼地打量着阿曼，实在是没想到救了自己的这个人，会是自己之前不以为然的余老师。
　　阿曼就算对沈悦悦再怎么不喜欢，但是该问的话还是会问的，“石磊怎么把你一个人丢在这？他难道不知道小区里的丧尸有很多么？”
　　沈悦悦听到阿曼的质问时，尴尬地笑了笑，指着不远处停的那辆车，说道：“我本来是该在车里待着的，石磊哥说这样就很安全，是我没忍住，这才从车里出来了。”
　　“......”
　　阿曼嫌弃地叹了口气，说道：“你们俩连个刚十八岁的孩子都不如，秋月都比你们听话。你上楼吧，走步梯，我刚清理了一遍，没什么丧尸。”
　　沈悦悦沮丧地瘪瘪嘴，听着阿曼的训斥，让沈悦悦重新又找回了在校园里被老师责备的感觉。
　　一想到阿曼的职业是教师，沈悦悦再也不敢和她嬉皮笑脸，默默地听着阿曼的话上了楼。
　　她拎着棒球棒，往便利店走去。
　　其他还在观望的人看见阿曼的出现，眼眸发出了亮光，二话不说追了上去。
　　现在谁都知晓小区里有了这么一位暴力美人，那真是所向披靡，遇见丧尸从不带怕的。
　　有了阿曼的保驾护航，那别的人自然也敢放开手脚去闯，所以一般有阿曼的带领，那这次物资的搜寻一定是死伤很少的。
　　便利店剩的东西并不多了，就算货源充足，也经不起这么多人的搜寻。
　　因此有人就结伴往别的超市里找物资，可是超市里的丧尸比这便利店的丧尸只会多不会少。
　　但是在前天，阿曼开着车就去了超市，因为没电，她需要找蜡烛或者是手电筒，所以有了她的带领，众人的成果还不算太差。
　　有了这些经历，他们一见到阿曼，就撵在了屁股后面。
　　“我不是去找物资的，我是去找人的，别跟着了。”
　　阿曼撂下了这句话，那些人还不太满意，道：“美女，咱真不去超市啊？”
　　“嗯。”
　　“哎，散了吧散了吧。”
　　没有得到自己想要的东西，一些人憋了气，看着晃晃悠悠的丧尸，就朝着它脑袋上砸了几下，发泄着火气。
　　同伴见状无奈的骂了他几句，扯着他往回走，“你他妈知足吧，咱小区里出了这么一个神仙，你是不知道别的小区有多么的惨，人家大佬也是要有自己的事情忙的啊。”
　　“哥，你说我要是自荐枕席，大佬会不会看上我？”
　　“就你？别做梦了，你要是个异能者，或许就有机会了。”
　　异能者，是停电以后的新希望。
　　但是屈指可数，太珍贵了。之前还能在网络上知道异能者的出现，但是现在网络也断开了，也不知道什么时候能修复好。
　　“这日子，到底什么时候才能结束啊。”
　　“鬼知道，md。”
　　丧尸只要没有灭绝，那就会有被它们感染的人类，一茬又一茬，就算杀死了眼前的这些丧尸，接下来还会有人类被感染，就像是割韭菜，除非把根系拔掉，若不然丧尸是永远不可能消失的。
　　阿曼一到便利店就看见石磊被丧尸围着，他身边的人类见到有人吸引了丧尸的注意力，急急忙忙地去捡那些剩下的食物，根本不会对石磊伸出援手。
　　她单手掐着腰，另一手用棒球棒在墙上砸了砸，那些笨拙但数量不少的丧尸很快就发现了阿曼，其中有个丧尸抬着头像是在嗅阿曼的气息，它感觉有一种力量在这个女人身上萦绕着，自己只要吃了它，就会得到好处。
　　所以它嘶吼了一声，其他丧尸默契地散开，给它腾出了位置。
　　这已经是非常明显的等级制度。
　　阿曼这时也变得认真起来，因为她看出了这个丧尸对自己的觊觎。
　　这让阿曼觉得很有趣儿，自从自己被丧尸病毒感染后，这还是第一个敢挑衅自己的丧尸。
　　它脑子里绝对有晶核。
　　丧尸浑浊不清的眸子盯上了阿曼，低声地吼叫着，想让阿曼像其他丧尸一样对它臣服。
　　阿曼挑了挑眉，它把自己当成丧尸了？
　　它忽然动了起来，它的走路姿势不再是蹒跚，而是利落。
　　更让众人匪夷所思的是，它缓缓地跑了起来，腥臭的味道扑面而来。
　　“这他妈是...进化了！？”
　　不可置信的事情发生了，一个普普通通的丧尸竟然在此刻进化了！
　　围观的人冒出了这句话，暂时安全的石磊紧缩着眉头，趁其他丧尸不备之际，他从正在奔跑的丧尸身后袭击过去。
　　被丧尸盯上的阿曼只是握紧了那根陪着她战斗许久的棒球棒，唇角微微扬起。
　　这个丧尸，自己可以轻易击杀。
　　阿曼不知道自己为何有这个念头，但是在看见这个丧尸的时候，自己的脑子里出现了这个直觉。
　　阿曼很有自信，提着棒球迅猛地往它的腿上挥去。
　　没了腿，我看你往哪跑。
　　“砰”地一声响，丧尸当场跪了下来，不过它虽然没有了双腿，但还有双手，所以它长大了嘴巴，呵出难闻的气息，不仅如此，那条黑漆漆的舌头竟然变长，就像是凭空出现了一根触手，朝着阿曼的面部攻击过去。
　　阿曼厌恶地撇过头去，手上的力气再次加大，她道：“我这辈子最讨厌的就是黏糊糊的触手怪！”
　　“给我去死！”
　　阿曼脑中凝集了全部的精神力，灰白色的眼眸锁定着丧尸。
　　那个丧尸的脑子里就像是出现了一把剪刀，剪断了对双手的控制，同时，它还听见了一声：恶心的触手怪，去死！
　　它瞳孔微缩，望着迎面而来的棒球棒，它想要闪躲，却发现自己根本做不到。
　　瞬间，脑浆迸裂，丧尸的头颅从脖子上来了个大转弯，最后阿曼抬脚踢断了头颅和脖子的缠连。
　　在绝对的实力碾压中，它进化了也是无用。
　　阿曼喘着气，不是因为挥动棒球棒的疲惫，而是精神上的衰竭，让阿曼很是无力。
　　“靠...大佬就是大佬啊！”
　　“你们快看，那个是什么！”
　　阿曼没有弯腰去捡丧尸脑子里的那颗晶核，她对石磊使了眼神，道：“愣着做什么。”
　　石磊脸上的错愕还没有收回去，他是想着过去帮阿曼的，结果却被阿曼给秀了一脸。
　　现在的老师都这么厉害的么？
　　“余老师，用不用我扶着你？”
　　阿曼觉得这个人真的很没有眼力劲儿，“把晶核给我。”
　　血糊糊的，自己不想一身臭味。所以就让糙汉男主捡吧。
　　石磊和石秋月长得一点也不像，他剑眉星目，人高马大。如果和石秋月有几分像的话，阿曼或许还能给他个好脸色看。
　　石磊愣了愣，旋即回答道：“好...好的。”原来这就是晶核？
　　“擦干净。”
　　石磊只好在自己身上擦了擦，之后递给了阿曼。
　　她满意地翘了翘嘴角，说道：“跟我来。”
　　“我靠，大佬竟然是老师啊？不对啊，这个男人和大佬是什么关系？大佬刚才那句话怎么有点不太对劲。”
　　“该不会是...看上他了吧？”
　　阿曼听见他们的嘟囔，没好气地说道：“我对男人可没什么兴趣，别造谣。”
　　石磊抽了抽嘴角，对男人没兴趣，那岂不是对女人有兴趣咯？
　　阿曼瞥了他一眼，单手揣着兜抬脚就走。
　　她仿佛在说：再磨蹭，小心我揍你。
　　阿曼在前，石磊在后，大块头的男人此时就像是个听话的学生，画面难免有些滑稽。
　　小区没电，所以电梯没有办法使用，还是那个步梯，阿曼领着路，石磊看着她的背影，总有一个感觉，好像回得不是自己的家，而是余老师的家。
　　熟悉的三声敲门，石秋月兴奋地跑过去开门。
　　当见到阿曼时，她终于把一颗心放回了肚子里，甜甜地笑着，道：“余老师！你回来啦！”
　　“等急了？”
　　“没有呢，余老师你想吃的麻辣香锅我已经给你做好了，洗洗手就能吃了。”
　　阿曼揉了揉她的发，轻声细语道：“秋月真好。”
　　石秋月抱着她的手臂，说着她刚才和沈悦悦在聊什么，说起沈悦悦，她终于想起了站在门口的石磊，喊了声：“哥，你傻站着干嘛呢？”
　　“...你还记得我是你哥啊。”石磊挫败地笑了笑，好家伙，一进家门，好些天没见的妹妹简直把自己当成了空气，她难道忘记余老师下楼接的人是自己么！
　　石秋月没听清楚他的话，想追问，但是被阿曼一个单臂揽着肩就忘了这件事。
　　石磊见状，彻底沉默了，自己在妹妹那里已经失宠了...
　　“石磊哥，你知道我在看见厨房的食物时有多么的惊讶么...”
　　“啊？”
　　沈悦悦看他傻愣愣的样子，气地翻了个白眼，拽着他去了厨房，成功的看见石磊表情失去了管理。
　　沈悦悦以一种过来人的语气拍了拍他的肩膀，又说道：“这可是人家余老师弄来的，石磊哥，你行么？”
　　“看见那些水了么？多亏了余老师的先见之明啊！还有这手电筒！卫生巾！啊...有个靠谱的美女姐姐就是不一样啊！”
　　沈悦悦说着说着就开始嫌弃石磊了，吐槽道：“可惜咯，余老师不是我的，是秋月的。”
　　她羡慕地看着石秋月，一开始见到阿曼的时候，沈悦悦还以为阿曼就是个冷冰冰的人，哪知道人家也会温柔，只不过她的温柔属于石秋月罢了。
　　石磊摸了把脸，长叹了口气，人比人，果然能气死人啊。
　　阿曼给石秋月打着下手，刚端好饭菜出来，就看见两个跟祖宗一样的人坐在椅子上等着开饭。
　　她似笑非笑，眼神着实不善，道：“不动手端菜，等着我喂你们么？”
　　石秋月看了眼客厅，就收回了视线，她捂着嘴偷笑着。
　　噗，哥哥和悦悦姐心惊胆战的样子好好笑啊，余老师有那么可怕嘛？明明她很温柔的呀？
　　作者有话要说：
　　石磊、沈悦悦异口同声道：秋月！那是对你温柔！不是对我们！
　　阿曼：她是我老婆，懂？
　　谢谢小天使的地雷，破费啦！快到月底了，搜刮一下大家的营养液吧，月底不送就要过期啦！（星星眼
　　明天见，开始逃亡了。


第100章 （捉虫）
　　今天是末日的第十天, 石秋月看着日历上的时间，她用笔在上面画了个圈，并且在上面注明——政/府的救援日。
　　石秋月把台历放回桌上, 环顾着四周，她要离开这个生活了十几年的家了, 也不知道以后还有没有机会能够回来。
　　她眷恋地摸着桌面，每次写作业发呆的时候都会无聊地数着上面的木质纹理, 借此来打消时间。
　　如果没有这场末日, 现在的自己应该在埋头写卷子, 为了以后的大学而努力吧。
　　不过依目前的情况来看, 上学已经是一种奢望了, 更别提高考和大学了。
　　“秋月？”阿曼见她没有动身，不解地喊了她一声。
　　石秋月把手里的笔放回了笔筒里, 应道：“我马上就来。”
　　她关上了自己卧室的门，走到了阿曼的身边, 不好意思地说道：“让余老师久等了。”
　　阿曼整理着双肩背包, 说道：“舍不得？”
　　“嗯，有一点啦。”
　　确认没有东西忘记装进双肩背包后, 阿曼就背上了它, 又听见石秋月的话，阿曼笑了笑，揉了揉她的发，说道：“不要伤心了，只要我们平安无事, 比什么都重要。”
　　石秋月觉得自己实在是太幼稚了些, 经常需要阿曼来安慰疏解她。
　　她偷偷地看了看阿曼，不经意间就和阿曼的眼神碰撞在一起, 她的眸色灰白带着淡淡的冰冷无情的感觉，但是石秋月却能从她的那双眸子里看到阳光，只因为她的目光过于柔和明亮，就像是春日里的暖阳，不刺眼，甚是轻柔舒缓。
　　石秋月眼睫突然颤了颤，脸颊上一片微凉。
　　她垂下眼眸，看见了阿曼白皙的双手正在托着自己的脸颊，石秋月很快把视线又重新地放在了阿曼的脸上，她不太明白阿曼为何要做出这个举动。
　　“余老师...”你怎么了？
　　她的话没有问出来，担心自己的问题在此时有些突兀。
　　阿曼笑了笑，把双手从她的脸颊上移开，然后单手放在了石秋月的后背上，把她往自己的怀里带，微微侧了侧头，希望自己的话能让石秋月听得更清楚一些，阿曼说道：“我没事儿，就是想抱抱你，刚刚看见你脸上的失落，让我心里怪难受的。”
　　心脏能够跳动，那才是心脏。
　　但是自从感染了病毒以后，阿曼整个人就和别的人类有了很鲜明的不同，她的眼睛不再是纯黑的颜色，体温偏低，肤色惨白，最重要的是——她的心脏已经不再跳动。
　　所以，现在的阿曼身体里的心脏就是一个装饰品，她的致命点是脑子里的那颗晶核。
　　这一点是阿曼前些天在把玩晶核时想通的一件事儿，既然已经出现了有晶核的丧尸，那她经常运用脑中的精神力去压制别的丧尸，依靠的是什么？那必然是和别的丧尸一样，依靠的是脑子里的晶核。
　　而且有一件事情很奇妙，丧尸的晶核和人类的异能者出现的时间很接近，这就代表着人类和丧尸都是在共同的时间点发生进化。
　　如果接下来人类又有了新的进展，那丧尸同样也会有进展。
　　就比如，阿曼吸收了那颗晶核，她觉得自己的脑海里的精神力变得汹涌澎湃，假设说之前的精神力只是一汪清泉，那现在的精神力，则是一条小河。
　　至于为何阿曼会发觉那是精神力，是因为她还记得那本书里关于这个世界的所有剧情，她自然也能猜到自己的异样可能和精神力有关。
　　其实阿曼没有心跳的事情，石秋月也能发觉出来。毕竟只有她会和阿曼靠的这么近，近的都能够听清楚她没有心跳声。
　　起初把石秋月吓了一跳，还以为又要出什么意外，但是阿曼活蹦乱跳没有一丁点的问题，这让她终于想起了阿曼的身份——丧尸。
　　这些心惊肉跳的事情发生在阿曼的身上，已经让石秋月习以为常了。
　　所以石秋月听阿曼说起心脏的事情，就惹来石秋月的一个白眼，她凑到阿曼的耳边，小声地说道：“余老师，你心脏都不会跳动了，怎么还会难受呢？”
　　她话音刚落，就从阿曼的怀里跑了出去，她也知道这话会被阿曼教训，所以赶紧溜，省得被阿曼教育。
　　阿曼无奈地摇头笑了笑，紧赶着追了上去，顺手把门也给锁上了。
　　这栋楼里暂时没有丧尸，因为已经被军队的人给全部消灭，所以还算是安全。
　　石秋月乖巧地站在步梯那里等着阿曼，趁阿曼还没有来得及说话，就牵住了她的手，用自己的温度来温暖阿曼冰凉的手。
　　阿曼愉悦地眯了眯眼睛，她很喜欢这种接触，不仅是因为能够感受到温暖，还因为可以和石秋月更进一步的交流感情。
　　但是阿曼不知道的是，每次她的这个神态，总会让石秋月想起吃饱喝足晒太阳的那些猫主子，慵懒又透着几分可爱，这种神情能在阿曼的脸上看出来，实在是太稀奇了，所以石秋月尤为珍贵。毕竟不是每一次牵手，都会让阿曼流露出这样的神情。
　　“下楼吧。”
　　“嗯嗯！”
　　天气的气温急速下降，之前还能穿长袖的衬衫，现在就必须添件外套。
　　阿曼还是那件牛仔衣，只不过里面的衣服换成了石秋月的高领毛衣，黑色的紧身牛仔裤，展现出她的笔直腿型，就算穿的衣服不是自己本身的东西，也不会给人一种难看的感觉。
　　人美，披个麻袋也是好看的。
　　她面容柔美，但是那双眼神可不是多么的柔善。
　　这次来这片区域救援的团长在看见阿曼的第一眼，就立马打开了档案，翻阅着之前救援出去的幸存者说的那些记录。
　　团长带着军队来这里的时候，就发现了不同之处。
　　这个小区里幸存的人类很多，徘徊的丧尸竟然比人类少上一成，要知道别的地区都是丧尸居多人类居少，由此可见丧尸的恐怖，况且现在的丧尸还有了新的进化，不再笨拙，这就给人类的生存环境再次带来了压力。
　　后来从小区的居民口中得知了一个人，那便是阿曼，每个人说起她时，都是带着敬佩和几分惧意，团长一开始还以为阿曼是个亦正亦邪的人，所以才让居民对她有害怕。
　　结果一询问，这才知道，原来是她过于沉默寡言，行事风格爽利，很少会给人露出个笑脸，再加上她武力值爆表，这才会让其他人对她有恐惧。
　　团长在得知阿曼的情况后，就生出了招揽人才的心思。
　　但是现在他打消了这个念头，因为有的人天生就不喜欢服从命令，也不习惯约束，站在不远处的阿曼眼神里的桀骜告诉了他这个真相。
　　团长用指尖敲了敲档案，对身边的副手问道：“你帮我看看，是不是我看错了，这个叫余曼的人在末世前真的是一位教师？”
　　“团长，你没看错，真是教师。”
　　“啧，气质和职业简直太不同了。”
　　助手看着档案上的照片，又去看了看阿曼没有任何遮掩的眼瞳，小声地问道：“团长，她的眼睛真的是异能导致的么？”
　　团长瞪了他一眼，没好气道：“老子又不是异能者，我怎么晓得，你这小子是哪壶不开提哪壶对不对？”
　　助手忍住笑意，急忙求饶。
　　团长遗憾地叹了口气，说道：“这个叫余曼的女人，就算不能招揽进军队里，也得把这个人才给我看住了，要是被西部基地给招揽过去，老子三天都吃不下一口饭。”
　　西部基地的管理者是一个政/府的高层人员，和这个团长有些仇怨，所以他当然不愿意被西部基地的人挖了墙角。
　　这次来这座已经被沦陷的城市救援，东西两处基地都派出了支援，虽然各自的管理者有矛盾，但是他们都听从于上级的安排。
　　前些天，他们已经分批救援了这些幸存者，今天轮到了这个小区，团长急忙带人来救援。
　　他们浪费了一分一秒，就有人类在这一分一秒中死去，所以他们不敢懈怠。
　　阿曼扫了扫全场，敷衍地和石磊说了些话，她就站在石秋月的身边，寸步不离。
　　军队的清扫速度比她想象中的要快，所以围堵在小区周围的丧尸剩下的数量不算多。
　　沈悦悦是个话篓子，也是个善于和人交际的性子，她很快就打听出了这次来救援的有两个基地的人，一个东一个西。
　　好处各有，东部基地的各项设施还在完善中，离她们所在的城市较近。
　　西部基地建设的还算完善，保护性很强，水电都恢复了，但是距离的有些远。
　　阿曼她回想着书里的剧情，女主傅星是在西部基地，所以在听见沈悦悦的话时，说道：“我想去东部。”
　　远离女主，就等于远离麻烦事儿，这是阿曼坚信不疑的准则。
　　她这一开口石秋月就倒向了她，沈悦悦思考着阿曼的本事，最后决定也投她这一票。
　　唯一坚定要去西部的石磊傻眼了，他不舍得和石秋月说重话，只能对沈悦悦使眼色。
　　秋月选余老师在我的考虑中，怎么你是我女朋友也选择背叛我啊！
　　沈悦悦没有丝毫的愧疚地用手肘撞了撞他，没办法啦，总要听大佬的话嘛。
　　“各位各位，军用货车已经坐满了，如果车上有谁的车还能使用，请你们下车。”
　　助手在安排着，货车只有七辆，但是这个小区的幸存者太多了，实在装不下了，只能让他们开自己的私家车跟在货车的后面。
　　阿曼扯着石秋月的手腕，说道：“我来开车，石磊你开另外一辆，记得护好食物。”
　　沈悦悦殷勤地说道：“曼姐，你放心，我们一定会保护好食物的！”
　　阿曼扯了扯嘴角，曼姐？倒是稀奇，第一次有人这么叫自己。
　　石秋月晃眼间看到了阿曼的笑容，她抿了抿唇，心情有了新的变化。
　　余老师是因为悦悦姐才笑的么？还是说她喊了余老师曼姐，这个称呼让余老师很满意？
　　石秋月在心里默默地念着，余老师和曼姐对比起来，确实曼姐更亲近一些，明明自己和余老师关系最近，怎么一下子就被悦悦姐给赶超了？不行，自己也要换个称呼，不要喊余老师了，这样显得太生硬了。
　　她心不在焉的，所以脑袋还不小心碰到了车门，阿曼连忙看了看她的额头，没有流血，这才放下了心，她无奈地说道：“怎么又走神儿了？”
　　石秋月皱着眉头捂着额头，委屈地瘪瘪嘴巴，说道：“没...没有啊！”
　　阿曼忍俊不禁，道：“不仅脑门硬，嘴巴也硬。”
　　被阿曼调侃的石秋月更是难为情了，推开阿曼随后关上了车门，嘟嘟囔囔道：“还不是因为你我才走神么！”
　　到底喊余老师什么呢？唔，曼姐不太行被悦悦姐占有了，阿曼姐有点儿不太好听，喊余曼这就太生分了，不如...
　　石秋月顿时就有了主意，兴致勃勃地盯着刚坐上车的阿曼，眼神灼热的让阿曼很是纳闷儿，她笑问道：“这么看着我做什么。”
　　“曼曼！”
　　阿曼脸上的笑容因为惊讶而暂停，但伴随着石秋月的再次呼唤，阿曼终于回神，她嘴角的弧度根本抑制不住，她用手撑着头，手肘支在座椅背上，问道：“不喊我余老师了？”
　　“咱们两个人关系可好了，再喊你余老师有点不太合适。”
　　石秋月被阿曼的弯弯眼眸给看得声音越来越小，她舔着唇，继续说道：“你也就比我大个五六岁而已，喊你曼曼多好，喊你曼曼姐会把你喊的显老的。”
　　石秋月也有着自己的小心思，沈悦悦喊她曼姐，如果石秋月再喊她曼曼姐的话，就不特殊了，看起来和沈悦悦就像是一辈儿的人。
　　所以石秋月才不想喊她姐姐呢，不过可以在心底喊喊的，那是因为在某些时候，阿曼真的很有安全感。
　　石秋月当然也发现了阿曼对她的与众不同，喜欢她只对自己一人特殊。
　　习惯了这样的对待，石秋月不可能无私的把阿曼分给别人，她巴不得再多贪心一点儿呢。
　　阿曼浅笑着，石秋月的歪理差点儿就把阿曼给说服了，原本想纠正石秋月，但见她活泼开朗的模样，阿曼轻轻点头，应了一声，道：“行啊，那就喊我曼曼吧。”
　　“耶！”
　　阿曼忍不住又揉了揉她的发，谁让她太招人喜欢了呢。
　　“曼曼，你每次都让我发型变乱了！”
　　阿曼打着方向盘，跟上了其他的车屁股，有条不紊地说道：“那就养长，把头发绑起来我就不会揉你的头发了。”
　　石秋月之前的确有这个念头，毕竟这末世了谁还顾的上剪头发呢，但是当她听见阿曼的话后，她迅速地改变了主意，剪个短发不就是一剪刀的事儿嘛，不麻烦，所以自己还是保持短发吧。
　　时常被人摸头发，是真的会迷恋上这种感觉，轻轻柔柔地，还能听见对方的呼吸声，感受着她的指尖穿过自己的发，让人情不自禁地陶醉在她的温柔之中。
　　“秋月，别发呆了，坐稳了。”
　　“好嘞！”
　　阿曼车后面就是紧跟着的石磊，沈悦悦没忍住打开了一包薯片，刚吃上一口就有些想哭，说道：“石磊哥，薯片真的好好吃啊！”
　　石磊现在也学会往别人的伤口上撒盐了，他说道：“可惜，就算再好吃那也是余老师给秋月弄来的，你可不准多吃啊。”
　　沈悦悦这脸上的表情顿时就变得凶神恶煞，吃到嘴里的薯片已经不是薯片，而是石磊的肉，她也不是个吃亏的性子，反驳道：“谁让秋月的余老师有本事呢，嗐，我的男朋友什么时候能变成那样，我就心满意足咯。”
　　石磊抽了抽嘴角，哼了一声不再说话，显然沈悦悦的话戳中了他的痛处。
　　在最前面带路的货车开的很稳当，但是坐在车厢里的人类却有了异样。
　　货车其实不能载人，但是现在这个处境也只能用货车来运载了，所以人都是紧挨着的。
　　能够上的了这辆货车都是经过了检查的，谁也想不到货车上的人竟然会丧尸化。
　　他动作很迅速，伸出双手抓破了离自己很近的那些人类，就像是捏死一只蚂蚁那样轻松，他随意抓到了一个女生，张开唾液横流的嘴巴，狠狠地咬住了她的脖子，他在畅快地进着食，没有人能够阻止他的猎杀。
　　有了第一个变异，就会有第二个，谁也不知道他们是怎么瞒天过海上了火车，但正因为这个纰漏，害死了不少人类。
　　团长从后面目睹了这一切，急忙说道：“停车！快点停车！”
　　他掏出了一把手/枪，想要瞄准车上的那个胡作非为的丧尸，但是那个丧尸怎么甘心当射击的靶子，抓来人类直接就挡在了他的身前，随后再去啃噬别的人类。
　　助手见状惊愕不已，他指出丧尸的举动，说道：“团长，这个丧尸好像比之前遇见的那些丧尸都要聪明！”
　　丧尸没有智慧，这是人类一直庆幸的事情，可是现在眼前的这个丧尸却出现了人性化的举动，这已然证实了一点。
　　团长愁容满面，说道：“这是又进化了啊。”
　　“车上的人都跟我下去，让后面的车全部停下！”
　　“团长，不能停啊！”
　　“不停能怎么办？抛弃前面那辆车么？”
　　团长带着士兵前去营救困在车上的人，有些胆大的已经从车上跳了下来，徒留那些没有反应过来或者是已经怕的走不动路的人还在车厢上。
　　“刘冰，跟我过去击杀这个丧尸！”
　　说话间，一个火系异能者从后面的货车上跑了下来，刘冰是也是一个火系异能者，两个人是目前少有的一级异能者。
　　异能者，分为两种。
　　一是经过丧尸病毒激活了异能；二是人类在没有经过丧尸病毒的任何感染，天然的被激活。
　　第一个异能者是一个宅女，当她发现自己可以变幻出水时，才意识到小说中的异能都是真的，她将这个发现公开在网络上。至此，陆陆续续开始有了一个接着一个的异能者的出现。
　　因为第一辆车出现了状况，后面的那些如长龙一样的车也都停在了半路上。
　　可是，这里根本就不是个能够停留的好地方。
　　忽然，“砰”地一声巨响，车门遭到了丧尸的攻击。
　　沈悦悦捂着头瑟瑟发抖，她不敢抬头看，因为袭击的丧尸就站在她这边的车门外。
　　石磊当然不会坐以待毙，猛转方向盘，将车从队列中开了出来，一个甩尾，趴在车上的丧尸就被甩在了绿化带上。
　　阿曼看着越来越多聚集的丧尸，它们都是被枪声或者是别的声音吸引过来的。
　　如果车队一直开着倒还好，它们追不上，可坏就坏在前面的第一辆车停在了半路上，后面的车还没办法越过去。
　　哪里都是夹击，除了破局，根本没有别的法子。
　　“秋月，待在车里不要乱动！”
　　“好！”
　　石秋月乖乖地听着阿曼的话，她缩在座椅上，手里拿着一把细长的水果刀，这是阿曼之前特意给她找来的防身武器，告诉她遇见丧尸不要怕，因为她永远都会分出精神力来留意她的，所以大胆地挥刀就对了。
　　石秋月从车窗望着外面，从车里出来的人比之前多了很多。一些眼熟阿曼的人在看见她的出现，很是放心的也下了车。
　　敢出来的人都是杀过丧尸的，眼瞅着就能离开这座丧尸之城去安全的基地，结果中间出了这个乱子，他们当然也不甘心。
　　“石磊，小心身后！”
　　阿曼急忙用精神力压制住那个来势汹汹的丧尸，给了石磊一丝反应的时机，在这种需要争分夺秒的时刻里，哪怕只给石磊争取了一秒的时间，那也是生的希望。
　　阿曼照旧还是那根棒球棒，砸脑袋简直手感极棒。何况她依靠的不是棒球棒，而是浑身的那身力气。
　　丧尸一身腥臭，不用余光观察就能闻见有丧尸在向自己靠近，阿曼反手就是一棒，锤得丧尸身形晃了晃，她熟稔地取下了丧尸的脑袋，来不及休息就发现又有丧尸朝着自己的那辆车靠近。
　　这比丧尸攻击她更让阿曼来气，眼眸一凌，精神力如同蜘蛛吐丝一般，包裹住了丧尸脑子里的那颗晶核，她一脚把丧尸踢开，同时也用精神力毁掉了它的晶核，吸收了它。
　　这是阿曼琢磨出来的点子，用手去丧尸脑子里搅动找晶核，真让她无法接受，所以她就想着既然吸收的是晶核里的能量，那自己可以顺着丧尸的精神力寻找到晶核的位置，说不定这样也能够吸收能量。
　　她使了很多次，才找到窍门，最终熟能生巧。
　　在车里的石秋月看见阿曼的身影时，眼神里的信赖快要溢出来，她就知道阿曼一定会守护着她的。
　　经过了一番折腾后，他们终于听见了团长的那声吆喝：“开车！不要浪费时间了，上车！我们必须尽快甩开这群丧尸！”
　　人死了会变成丧尸，丧尸死了可不会变成人。所以丧尸的数量只会越来越多，当前面的情况好转了以后，团长当机立断，坐上了那辆货车，亲自开车开路。
　　“艹，老子非撞死它们不可！”
　　和其他人狼狈的模样相比，做回车里的阿曼对石秋月说道：“秋月，我觉得我现在精神好的完全可以一打十！”
　　石秋月忍住了笑意，竟然能在一向冷静自持的阿曼口中听到这么任性张扬的话，看来她真的收获很大。
　　可是，他们想走，就真的能走的了么？
　　作者有话要说：
　　阿曼：嘿嘿，老婆叫我曼曼，新称呼哦～＞_＜
　　谢谢大家的营养液和地雷，不知不觉都一百章了，很感谢大家这段时间的陪伴！


第101章 
　　排成长队的车开起来的速度并不慢, 毕竟都想要尽快脱离这个鬼地方。
　　然而丧尸络绎不绝的出现，给人类带来了不小的麻烦，能够听见很多人在说脏话, 忿恨的骂着这群丧尸。
　　阿曼耳边的枪/声此起彼伏地响着，因为声音会引来丧尸的注意, 所以没有到必不可开的情况，是不建议开/枪击毙的, 但是现在的丧尸就跟下饺子似的一个一个的扑腾到锅里, 很快就围挤在车头的位置, 让人根本开不动车, 只能选择弃车逃开。
　　“救命！”
　　“谁来救救我啊！”
　　丧尸的数量不知在何时起, 变得一发不可收拾。阿曼环视着周围，顾不上会不会撞上别的车尾, 她现在必须要把趴在车头的丧尸甩开。
　　一双带着血污的双手用力地拍在了挡风玻璃上，它那张已经看不清五官的面庞猛地凑近贴在了玻璃上, 即便隔着一层玻璃, 还是能够闻得到丧尸身上的腥臭味道。
　　它对人类的垂涎让丧尸使出全身的力气捶打玻璃，想要夺得车里那两个鲜香美味的人类。
　　石秋月咬紧唇瓣不敢叫出声音来, 她惊恐地望着那丑陋恶心的丧尸, 她气血本就不足，经过这么近距离的接触丧尸，让石秋月的脸色苍白如雪，显得尤为脆弱。
　　阿曼看了石秋月一眼，沉声道：“秋月别怕, 闭上眼睛。”
　　“好！”
　　她快速地打着方向盘, 把车从队列中开了出来，她加大了油门往另一个方向冲去, 撞飞了堵在周围的丧尸，阿曼眼神无一丝温度，看着待在车头的丧尸，眉宇间映出几分狠戾之色，目光紧紧锁定了它的头颅，密密麻麻的精神力无法用肉眼看清楚，从丧尸身体上的僵硬来看，就能猜到阿曼的精神力已经破开了它的晶核，随着阿曼一个急刹车，丧尸“砰”地一声掉了下来。
　　那辆被阿曼掌控的车，在它身上碾压了几下，最终离开。
　　她小气得很，记得石秋月是因为这个丧尸才被吓成了那个模样，所以丧尸会遭到碾压，完全是它自己自找的。
　　脱离队列后，阿曼从这个角度来看丧尸的出现，让阿曼感觉到了一丝不对劲的味道。
　　这些丧尸是一波接着一波的，秩序井然，就像是有东西在操控着它们，所以丧尸才会越变越多，因为不仅仅只有这个街道的丧尸，还有着从别处赶来的丧尸。
　　难怪会一直出不去，原来有人黄雀在后。不对，不是人，应该是丧尸，还是一个高等级的丧尸。
　　“曼曼，你没事吧？”石秋月见她沉默不语，担忧地问着她。
　　阿曼转头，凝视着她没有血色的脸庞，道：“秋月，这里一定藏匿着一个高等级的丧尸。”
　　“什么！？高等级？”
　　阿曼回想自己之前在便利店见到的那个口有触手的丧尸，猜测这次的丧尸绝对比它更为强大，要不然是控制不了这些多丧尸的。
　　她一边解释，一边开车往团长那辆卡车赶去，说道：“对，高等级，我刚刚发现这些丧尸都是被操控着的，为什么这些丧尸永远也杀不完，那是因为前面死了后面就会有丧尸替补上去，它们暂时做不到这种团结性，这就说明了在它们的身后还有别的更强劲的丧尸存在。”
　　事发突然，阿曼这次将她能够吸收的晶核全部吸收，储存为能量，她开车的速度很快，降下车窗对团长说道：“这里有高等级丧尸，不找出它的位置，我们永远也出不去。”
　　团长听见阿曼的话后，紧锁着眉心，他沉着脸击毙想要靠近的一个丧尸，冷声道：“看来情报有误，这该死的西部基地，刘冰！去把守在后面的那鳖孙给我拎过来！”
　　“余曼，你觉得这是什么等级的丧尸。”团长又问道。
　　阿曼不假思索地说道：“最起码也是个快要到三级的丧尸了。”
　　“你不是在开玩笑？三级？现在基地里最新情报中遇见最高级别的也不过是个二级，现在你给我说是三级？”
　　团长心慌的很，一想到在这里能遇见如此高等级的丧尸，他立刻拿出了上头专门研制出来的联络对讲机，他身边的助手看着那群好似永远都杀不完的丧尸，摸了一把脸，对坐在车里的阿曼说道：“余女士，你能够找到那个丧尸的具体位置么？”
　　阿曼灰白色的眼眸凝望着他，语气笃定地说道：“如果同为精神系，我可以找到它。”
　　能够操纵丧尸，除了精神系没有别的可能，所以阿曼的这句话根本就是一个肯定句。
　　助手惊喜地说道：“那就太好了！”
　　石秋月紧紧抓住了阿曼的手腕，呢喃道：“曼曼...”
　　“没事，我有种直觉，吸收了这个丧尸的晶核，我就可以升级了。”
　　阿曼附在石秋月的耳边落下了这句话，她牢牢抱了下石秋月，平静的眼神里没有丝毫的波澜，无论在何时，她总能如此镇定自若。
　　石秋月看着她离去的背影，心里头有些空落落的，就好像没有了她，就失去了帮助自己遮风挡雨的那棵大树似的。
　　以为阿曼离开的石秋月很快就发现副驾驶的门被阿曼打开，她诧异地望着阿曼，右手被她牵着，随后说道：“我们一起去。”
　　这句话顿时让石秋月露出了笑颜，好似不管前路有多么的危险，只要她在，自己都不会有任何的退缩。
　　不过石秋月也很清楚，自己是一个累赘，在现在这个时机跟着她，只会给阿曼带来麻烦。
　　阿曼看穿了她的想法，一把抱着她拥在怀里，道：“不用担心，丧尸伤不了我们。”
　　她的声音很小声，只能她们两个人听见，石秋月听着她的解释，终于想起了她还有另外一个身份。
　　这下子，石秋月再也控制不住自己上扬的嘴角，跟着曼曼，最有安全感了！
　　阿曼含笑着摸了摸她的发，霎那间还顺便解决了一个不长眼的丧尸，她没有动手，那个丧尸却跪倒在地。
　　把石秋月一个人留在这里，阿曼是放心不下的。她需要一个安静的地方搜查锁定丧尸的位置，所以她目前跟在阿曼的身边，总比待在这里更为安全。
　　本来想插话的助手见到这一幕时，对阿曼的敬佩再次加深，同时也很羡慕她竟然能把异能使用的这么熟稔，部队里的一些异能者压根都比不上她，所以助手实在可惜她怎么不是部队里的人。
　　一旁刚刚跟上级汇报过情况的团长不赞同地反驳道：“余曼，她只是一个普通人，把她留在我这儿，我会派人好好保护她的。”
　　阿曼轻皱眉心，耐着性子解释道：“这里很嘈杂，会影响我对那个丧尸的锁定，所以我需要一个安静的地方。她跟着我，比留在这里安全多了。”
　　团长还想继续反驳她，但是助手阻拦了他，小声地说道：“团长，她既然能搜寻到那个丧尸的位置，就说明她的异能等级只会比它高不会比它低，那个女生跟着她的确比咱们更安全啊。”
　　“行吧。”
　　...
　　助手看着已经远去的阿曼背影，感叹道：“这余女士对她身边的那个女生可真好。”
　　“兴许是妹妹吧。”团长百忙中抽空回了句助手，他们现在已经转移到一个商场里了，所有人都在这里。
　　商场的大门被他们关上，隔绝了外面的丧尸，不过看着它们的动静，估计这门也撑不了多久。
　　一部分士兵和人类消灭着商场里剩余的丧尸，不管如何，好歹有了个喘气的机会。
　　石磊转悠了半天，一直没找到阿曼和石秋月的行踪，最后还是被一个认识阿曼的女生告诉了石磊她们的去向。
　　沈悦悦不由得抱紧了石磊的胳膊，紧张地问道：“咱曼姐等级都这么高了？”
　　石磊都快被阿曼打击的没自信心了，哪哪都比不上她，他颓丧地说道：“不是你说的么，大佬的世界，是尔等凡人不能参透的。”
　　沈悦悦咂了咂嘴，精明地说道：“石磊哥，你可得殷勤点儿，等曼姐进了基地，想讨好她的人那可不知道有多少，指不定还会有男人来倒贴呢。”
　　男人也很现实的，为了活下去，倒贴个女人又算得了什么。像余曼这样的女人，想过来倒贴的男人只多不会少哟。
　　石磊撇撇嘴，说道：“余老师说过，她对男人没兴趣。”
　　“咦？真的么！”
　　石磊悬起了一颗心，警惕地看着她，“你这么激动做什么？”
　　沈悦悦打着哈哈，敷衍地安抚着他，说道：“没什么没什么。”
　　她只是发现了一个真相罢了。
　　被人惦记的阿曼正抱着石秋月往一个咖啡店走去，之前团长已经用仪器探查过那里没有丧尸的走动，所以阿曼才会来到这家咖啡店里。
　　石秋月脸蛋儿红扑扑的，她被阿曼公主抱着，脸颊贴在阿曼的胸口，那片柔软蹭着石秋月的脸，让她有些紧张地喘不过气来。
　　之前她也只是无意间摸到过这里，后来自己道了歉再加上停了电，她们两个人就没有再谈起过这件事情。
　　但是现在，她真真实实地在用脸去感受那片触感，石秋月害羞地连一句话都说不出口，整个人就像是一只煮熟的虾，蜷缩着，动都不敢动。
　　石秋月的热量很高，暖呼呼的，简直让阿曼爱惨了这种感觉。
　　阿曼此时的心情极为愉悦，她低眸望了眼怀里的石秋月，唇瓣上扬着。
　　其实这一路上没有一个丧尸会去伤害她们，那是因为阿曼精神力的释放，驱散着丧尸，她毕竟不是一个真正的人类，所以释放出来的精神力会让其他丧尸误以为是同类，就算她怀里抱着石秋月这个人类，也会被丧尸认为是阿曼的食物。
　　她为了不被人发现丧尸在面对自己时的异样，还装模作样地杀了几个丧尸。
　　“秋月，推开门。”
　　“好...好的。”石秋月的声音弱弱的，不仔细听根本听不清楚。
　　阿曼颠了颠怀里的石秋月，惹来她一声惊呼，紧紧抱住她的脖子，道：“是我太重了嘛？”
　　“我异能升级以后，像你这样的女生，对于我来说就是一根羽毛，轻飘飘的。”
　　石秋月羡慕地惊叹道：“有异能可真是太好了，曼曼，你说我会有异能么？”
　　阿曼神情不变，眼神深邃，说道：“秋月想拥有么？”
　　“想啊，当然想。我有了异能以后，就可以自立自强了！我也能成为像曼曼这样厉害的人了。”
　　阿曼看着咖啡店里的狼藉，勉强找到了一个还算干净的地方，这里确实很安静，她笑着摸了摸石秋月的头，道：“现在的秋月也很厉害啊，真的，在我心里特别的厉害。”
　　“哼，就会说好听的话哄我。”石秋月坐在了椅子上，面上的羞红因为时间的流逝渐渐变回了原样。
　　咖啡店外就有丧尸在行走，石秋月还记得这次她们身上的任务，推了推阿曼的手臂，说道：“好了，不打扰你了。曼曼一定能够找出那个丧尸的位置的！”
　　“嗯。”石秋月自信心十足，眼神里对阿曼的信赖比星辰还要漂亮，阿曼靠在她的肩上，缓缓闭上了双眼，将精神力无限扩大。
　　阿曼此时的精神力就宛如一棵柳树，分出的一小缕精神力似柳枝般飘动，随后慢慢地延长，垂在了那柳树旁的池塘里，那树梢上的柳絮是池塘里一条鱼儿最喜欢吃的食物，当柳絮的香味沉浸在那池水中时，鱼儿就奋力摆动着鱼尾，从池塘的遥远一边朝着柳絮靠近。
　　鱼儿很饿，它从出生就是一个贪嘴好吃的性子，所以吃了很多人肉美食。
　　不知不觉间，因为它的好胃口就成了鱼群里最庞大的一只鱼儿，不仅如此它还因为人类的血肉进化了它那身躯壳，成为了一只精神系的鱼儿。
　　后来它发现自己可以从其他的同类身上找到一件好东西，那就是晶核。吃了它，那只鱼儿迅速获得了操纵别的鱼儿的能力。
　　阿曼唇角噙着一抹势在必得地笑意，说道：“上钩了。”
　　即便它是高等级的丧尸，但智慧永远也比不上人类。
　　阿曼蹭了蹭石秋月的肩头，嗅着她衣服上的清香，道：“它的等级比不上我，它现在正在找我呢。”
　　石秋月听出了她话中炫耀的口吻，用手摸了摸她的脸颊，有时候她成熟的足以为自己抵挡一切，特别是保护着自己的时候，她散发的魅力简直可以让自己疯狂。但有时候又格外的幼稚，比如现在。
　　石秋月毫不吝啬自己对她的夸奖，夸的阿曼枕着她的肩头抱着她的腰，仰头望着石秋月，着实把石秋月给再次看了个脸红。
　　她说道：“小心它出现，你快点提高警戒啦，别看我了！”
　　真是的，自己也太没出息了吧，不就是注视着自己么，有什么不好意思的呀，看就看咯，大不了自己把头埋在她怀里就是了。
　　不行不行，自己怎么能这么想，扑到曼曼的怀里，那不就是在占她便宜嘛！
　　在她们两个交流的时候，阿曼也再分出心神观察外面的情况。
　　在抵达咖啡店的十分钟后，阿曼就察觉到了一声不同于别的丧尸的低吼声，尤为刺耳，她抱了下石秋月，说道：“我很快就好。”说罢，迅速起身拿起棒球棒就跑了出去。
　　玻璃的大门在瞬间就被丧尸击碎，可见它的冲击力有多么的强大。
　　它也发现了阿曼的位置，嗅着她身上的那股味道，让丧尸兴奋地张大了嘴巴。
　　它脑子里虽有晶核，但终究比不过人类，一根筋的动物，一引就会上钩。
　　“吵死了。”
　　棒球棒飞了过去，在阿曼精神力的攻击下，丧尸措不及防地没有避开，脑袋被棒球棒给砸地发出了闷声，而丧尸也差点儿被这一棒子给打得站不稳。
　　丧尸额头流出了黑色的血，染的那张脸愈发的狰狞，它暴躁地朝着阿曼吼叫着，它不知道什么叫危险，只知道吃了阿曼，它就能够拥有更强的力量。
　　阿曼捂住口鼻，臭烘烘的，还好自己挺过去了没有成为一个丧尸。
　　她微眯起双眸，划过凌厉的光芒，阿曼拔出不常用的剔骨刀，她刚才对丧尸使用了精神力的攻击，发现它比自己想象中的要强一些，但那又怎样，等级的压制已经注定了这场战斗谁才是胜者。
　　丧尸妄想用刚才阿曼的那一招去攻击她，可是阿曼早就有防备，它不仅没有伤害到阿曼，反而再次陷入了阿曼为它设下的陷阱。
　　趁它精神恍惚间，阿曼用剔骨刀割向它的脖颈，第一下没有割破，阿曼见状一脚将它踹在了墙上，这次阿曼使得力气比刚才的还要重，双手握住的剔骨刀终于刺破了它的脖颈，阿曼没有给它喘息的时间，右腿用力压住了它的腹部，让它无法站立，只能被她束缚。
　　丧尸从嘴里溢出了黑色的鲜血，“哧哧”地叫着，它还想伸手抓阿曼的手臂，但是那把剔骨刀不仅穿进了它的脖子处，还一并嵌进了墙里，直接把丧尸给钉在了上面，所以丧尸的手臂不够长，没有办法抓伤阿曼。
　　它很愤怒，对着阿曼嘶吼着。
　　阿曼在它浑浊不清的双眼中看出了几分凶狠，这倒是奇了，以往的丧尸眼神全部都是呆滞无神的，果然这次遇见的丧尸不一样，它较为特殊，如果不是和阿曼相撞，它绝对有可能成长为一个让人类闻风丧胆的存在。
　　可惜，它注定在此丧命。
　　丧尸倾尽全力，把所有的希望寄托在这一次的精神攻击上，阿曼顿时觉得头晕目眩，丧尸感觉到她的虚弱，双眸发亮，它发狠地把自己的脖子从剔骨刀上拽了下来，它为什么不用双手拔出剔骨刀，那是因为它想用手抓住阿曼，这样就可以扑向她的脖子，痛快的享用美食了。
　　不过阿曼反应的很迅速，起身避开了它，而那个丧尸只好扶着墙站了起来，警觉地凝望着阿曼。
　　那把剔骨刀则留在墙上，上面布满了血液，粘稠的血液发出“滴答滴答”的声响。
　　丧尸裂开了嘴，敏锐的嗅觉留意着整个咖啡店。
　　就在此时，它发现自己忽略了还有另外一个人类的存在，都怪眼前的这个人太香甜了，让丧尸只注意到了她。
　　丧尸觉得它现在需要食物的进补，这样就可以尽快的恢复身上的伤。
　　它抬脚往石秋月的方向狂奔，却不知道阿曼的底线便是石秋月。
　　暴怒之下，阿曼的精神力达到了顶峰，千丝万缕的精神力凝结在一起，化为一根尖锐的针，毫不留情地刺透了它的头颅，那颗悬浮在它脑子里的那颗璀璨的晶核，也出现了丝丝的裂痕，这就表明阿曼的精神力已经破坏了它的晶核，丧尸必死无疑。
　　“轰”地一下，丧尸倒在了地上，阿曼走了过去，低睨着它的头颅。
　　阿曼有些嫌弃，重新拿出一把刀，半蹲在丧尸的面前，背对着石秋月不让她看见血腥的一面。
　　这次她没有选择吸收能量，而是用刀子取出了那颗晶核。因为异能的升级会让她昏迷，现在不是升级的时候。
　　石秋月看见她的动作就明白阿曼在做什么，她从口袋里掏出了一包湿纸巾，这在末世里尤为珍贵，但是阿曼之前去过多次便利店和超市，在物资上面从来都不会亏待石秋月。
　　“曼曼给你湿纸巾，你快擦擦手。”
　　石秋月强迫自己去看这个画面，但是太恶心了，虽然丧尸的脑子已经被病毒腐蚀不再是鲜红色或者是粉红色，但是黑青色的画面给眼球的冲击力绝对不亚于鲜红色，只会让人感到更加的恐惧。
　　石秋月当然知道阿曼把她保护的有多好，可正因为如此，才让石秋月产生了怀疑，觉得是不是自己平时表现的太无用柔弱了，所以阿曼从来都把她当成一个小孩。
　　可是自己已经十八岁了，是一个成年人了，别人可以承受的压力和痛苦，石秋月认为自己也能够做到。
　　“秋月，你还好么？”她跑到一边弯腰吐了起来，把阿曼心疼的不行。
　　石秋月扶着墙摆了摆手，苦涩地说道：“曼曼，我没事。”
　　打脸来得如此之快，亏得自己之前还信心满满，啊啊啊，简直丢死人了！
　　“你怎么不坐着啊，跑过来看这个做什么，还难受么？”
　　石秋月擦了擦嘴巴，转过身和阿曼面对面，想到自己刚才的画面，再想到阿曼面不改色的模样，石秋月眼眶不由得就湿润了起来。
　　自己一直都在享受着曼曼带来便利，能被她这么宠着，自己上辈子到底修了多大的福分啊！
　　“曼曼，你辛苦了，我刚刚就看了那一眼就有点受不了，但是你竟然连眼睛都不带眨的，你肯定受了很多的苦！”
　　石秋月说着说着就扑进了她的怀里，紧紧抱住她的脖子，热泪滴在了阿曼的衣服上，显然她也在心疼着阿曼。
　　阿曼眼底划过笑意，受苦？还真没有，大概是因为自己一早就接受了末世的这个现状，所以这些血腥对她而言真不算什么，而且自从被丧尸病毒感染以后，有些情绪自己并不是很敏感，除了石秋月。
　　“不苦。”
　　阿曼再次把她抱了起来，纤细的手臂带着满满的力量感。
　　“你肯定在骗我！”
　　“这个真没有骗你。”
　　石秋月反驳道：“你肯定是在骗我。”
　　阿曼无奈地笑了笑，说道：“好吧，我确实骗你了。”
　　“呜呜呜呜，我就知道曼曼你受了很多很多的委屈。”
　　“......”这到底该怎么说才能让石秋月满意呢？
　　作者有话要说：
　　阿曼：老婆，你这样真的很让我为难啊。（很想把她的嘴给堵上，但我不敢。
　　怂包阿曼，啧。


第102章 
　　东部基地的眺望台上, 一个士兵看见了远方的点点黑影，他当即拿起了望远镜探查情况，当他发现是团长归来后, 马不停蹄地去给高层人员传递了这个新消息。
　　阿曼从车窗往外看去，这个东部基地应该是末日前的一个军/事/基地, 所以院墙高耸，看着极具有安全感。
　　现在天色将暗, 基地里一片灯火通明, 让这些逃亡的人类十分的兴奋和激动, 他们总算是看见光亮了！
　　石秋月也很开心, 她拍了下手, 对阿曼说道：“基地里有电了，那我们待会儿就可以吃大米饭了！”
　　阿曼不是个贪吃的性子, 但想到石秋月的好厨艺，她还真有些馋了。“秋月, 我想吃肉了。”
　　石秋月觉得阿曼这是在为难自己, 自从城市里断了电以后，冰箱里的肉类都被她们几个人抓紧时间吃干净了, 毕竟这些都是不易保存的食物, 现在不吃干净，难道等着它们变质么？
　　所以放在车上的食物都是容易保存的，蔬菜倒是有，但是肉类还真是没有。
　　她不满地眼神提醒了阿曼，让阿曼干笑着摸了摸鼻子, 道：“我错了。”
　　石秋月露出了微笑, 不过阿曼想吃肉的话，可以用现在的食物去基地里进行兑换, 这也是从团长口中得知的信息。
　　但是谁舍得这么去做啊，进基地是需要上交物资的，这样的交换条件大家也都能接受。
　　石秋月想到等会要花出去的物资，心疼地捂了捂心口，说道：“咱们四个人，就需要交出去二十个面包十根火腿肠，这未免有些太昂贵了！”
　　阿曼不以为然，挑眉笑了笑，说道：“获取一个生存空间，我觉得还是挺值得。从外面看，基地里的设施已经差不多完善了，水电不缺，而且四周空荡，末世前这里就人烟稀少，除了这个基地就没有多余的住户，所以这里几乎没有什么丧尸。比起咱们的那个小区，不知道要好上多少。”
　　“说的也是哦。”
　　阿曼宽解着石秋月，虽然现在的物资很稀缺，但是总会有解决的办法，要不然阿曼也不会这么拼命的升级异能了。
　　前方的军用货车停在了基地的大门口，从上面下来了不少人，很快就排成了长队。
　　负责人员登记的是个长发女人，腰间配着枪，看气势像是个当兵的人。
　　“大家不要乱挤，排好队，一个一个来！”
　　团长见登记人员只有一个人，这哪够啊，又从基地里叫来了四个登记员，他看见排队的进度有了加快，这才放心地笑了笑。
　　助手在旁解释道：“现在人手不够，我听说好像是去面粉厂了。”
　　团长皱了皱眉，正气凌然的神情，看着不太好惹。他问道：“现在就去面粉厂，不怕那里的二级丧尸了？”
　　助手默默道：“那咱就不知道了。”
　　“这老张啊，一心就想着做出个表率，让上头的注意到他的大功劳，要我说，他根本就是个拎不清的墙头草。”
　　“团长，你小点声吧，你生怕别人听不见啊！”助手真是怕了他了，使劲拽住团长的手臂，这才阻止了他进基地去找他口中的那位老张。
　　助手这时候看见了下车的阿曼，顿时就有了主意，道：“团长，你之前不是还说等咱们到了基地以后，好好招待余女士她们么。”
　　团长哪能不知道他在转移着自己的注意力，不满地瞪了瞪他，他既然能当上团长，就说明不是个头脑简单四肢发达的男人。团长顺着助手给的台阶，往阿曼的位置走了过去。
　　说实在话，团长之前在心里还轻视过阿曼，毕竟只是一个女人，在他的认知里女人从力气上就不是男人的对手，这也是男性的先天优势。
　　但是当阿曼解决了那个在背后捣乱的高等级丧尸后，他就彻底没有了这种高高在上的姿态，强者是每个人都值得尊重的，和她的性别无关。
　　阿曼正在和石秋月说话，她身边还有石磊和沈悦悦，石磊把手里的袋子递给了阿曼，说道：“余老师，这是我跟悦悦已经备好的物资，等会你交给那些登记员吧。”
　　“好。”
　　阿曼单手提着，因为她是在背对着的，所以察觉到身后有动静，她就立刻有了反应，这种警觉得到了石秋月的安抚。
　　她用手牵住了阿曼，说道：“是赵团长，没事儿的。”
　　阿曼眼眸里的冷光渐渐消散，听到石秋月的话后，轻轻应了一声。
　　赵团长笑了笑，欣慰地说道：“基地里有不少异能者，但是像你这样的异能者我还是第一次见，他们虽然拥有了异能，但在潜意识里，还保持着末世前的懒散，不像余曼，如果不是我知道你之前的职业是教师，我真的会误会你曾经是个当兵的女人。”
　　阿曼神情淡然，微微一笑，随口解释了句：“我本身就是一个对周围环境很警惕的人，这大概和我常年独居的生活模式有关系吧。”
　　赵团长附和道：“是啊，一个人在外是需要些警惕心的。”
　　阿曼面上镇定，然而在听见赵团长的话后，她的心里掀起了层层的波澜。
　　其实阿曼就曾经怀疑过自己，因为在末世刚开始的时候，她就可以冷漠的对待人命。
　　包括在面对丧尸时，自己从来都没有一丁点儿的惧怕，就好像是笃定自己一定可以解决掉这一切。
　　可是，自己是余曼，只是一个普通的教师，怎么可能会有这样的直觉？
　　就算不是一个教师，那也是一个平常的人类，是不可能会产生这样的情绪。
　　不对，阿曼总觉得自己好像遗忘了什么重要的事情。她冥思苦想，从自己来到这个世界的第一天起，那时候自己在做什么？
　　对了，自己那个时候正在救人，在丧尸病毒还没有全面爆发的时候，自己在尽全力的去挽救别人的生命。
　　在这个节点，自己还沉浸于“余曼”这个身份上所带来的教师职责。
　　但是在后来呢？自己好像越来越脱离“余曼”这个人设，变得越来越无动于衷，这不是丧尸病毒能够造成的原因。
　　阿曼把之前见到的008号系统纳入了怀疑对象，这是唯一的可能性。
　　想到系统说的那些话，阿曼再次质疑起了自己目前的情况，在这本末世文里，根本没有出现过像自己这样的描述。这就说明在作者的这本末世文里，是不存在这种设定的。
　　一本书正因为有作者给它设定的故事框架，才会成立，之后投入进各种角色的设定和故事的大纲走向，这本书才算得上是真正的完整。
　　阿曼依靠读者的意志生存，对这些不成文的规定，当然是清楚的。
　　所以，这一切的改变，除了008号系统这个变数，没有第二个可能性。
　　再者她对遇见的这些人或者发生的事情，总是抱着漫不经心的态度来对待的。
　　除了石秋月，或者说在这个世界里，她只在意石秋月这一个人。
　　这不是冷漠无情，更像是一种没有入戏。
　　更直白的解释，那就是自己把这个世界当成了一种游戏，那些丧尸人类，都只是游戏里的一个小小关卡，让自己根本不能身临其境。
　　这种感觉让阿曼很难受，她不想把这个世界当成打怪闯关升级的游戏，因为这样一来，石秋月的存在就像是游戏里的重要NPC，而不是有血有肉的人类。
　　游戏里的数据，不属于真实世界，它是虚无的，是可以随意被系统更改或是抹除的。
　　阿曼抬手摸了摸自己左臂上的那个伤疤，它出现后，系统008号也就出现了。
　　不知道这二者之间有什么关联，她不相信凭空就可以变出来个系统，这其中一定有什么因由！
　　“曼曼？”
　　石秋月轻轻喊了她一声，眼神里的忧心让阿曼笑了笑。
　　阿曼揉了揉她的发，说道：“抱歉，刚刚在想别的事情。”
　　石秋月牢牢抓住她的手指，刚才的阿曼面色沉重，眉心隆起的样子使得石秋月为她担心，她本来好端端的，在赵团长说了那些话后，阿曼就像是变了另外一个模样，所以石秋月实在没忍住，小心翼翼地唤醒了她。
　　阿曼还是那么温柔，对待石秋月的语气不曾改变，但是石秋月却觉得她的心里装了件心事。
　　石秋月欲言又止，想到旁边还有别人在，就按捺住了这份忧虑。
　　赵团长见状，解围道：“余曼是这次的大功臣，我让助手帮你们办理之后的事情吧，不过进基地需要观察三十分钟这件事，我可能帮不了你们了。”
　　沈悦悦留意了下阿曼的神情，主动说道：“那就麻烦赵团长了，不过这该交的物资还是要交的，不能坏了规矩。”
　　有了沈悦悦接住了赵团长的话，气氛不再尴尬，双方相处的也更为融洽。
　　助手松了口气，还好还好，最起码不会让团长对她们有不满的情绪。
　　石磊看着沈悦悦表现，与有荣焉地笑了笑，虽然自己和悦悦没有余曼那么强大，但好歹也是有用处的。
　　...
　　等她们在观察室待了三十分钟后，天色已经黑的如泼墨一般，天上的星星点缀在银河里，一闪一闪的，和末世前没有什么区别。
　　接待员从助手那里知道这一行人的不同，特别是有着一对灰白色眸子的女人，是基地高层人员都在留意的对象，接待员当然不会犯蠢的去得罪她们。
　　“各位，这里就是给你们分配的地方，但是咱们基地人数过多，只能分配两室一厅的房子了，不过请你们放心，一旦末世的情况得到了稳定，基地会尽快盖起新房，所以你们需要暂时住在这里。”
　　没有人会对这间房有意见，能在这里有一个安身之处，已经足够幸运了。像一些人只能暂时的住在简易房里，所以她们很知足了。
　　沈悦悦接过那把钥匙递给了阿曼，发觉她的体温很低，眼皮子跳了跳，说道：“谢谢，那我们就先进去看看了。”
　　“好的。”接待员拿笔在手里的资料表上写了一些文字，便离开了这里。
　　阿曼打开了客厅里的灯，明亮的让她们不约而同地露出了笑容，石秋月说道：“真是太好了，咱们又有家了呢。”
　　沈悦悦坐在了沙发上，长叹了口气，然后伸手拽着石磊靠在他的肩膀上，说道：“是啊，我们又有家了。秋月，咱们待会吃什么啊？”
　　阿曼淡淡地望了眼沈悦悦，吓得她把原本想说的话给咽回了肚子里，连忙坐了起来说道：“突然想起来秋月你好久没尝过我的手艺了，干脆今天就给大家露一手吧，石磊哥，你来帮我打下手吧！”
　　石磊还有些迷茫，但是听到沈悦悦这么说，他也不会反驳，就应了句。
　　他们两个蹲着打开行李箱，而阿曼一手拉着行李箱一手拉着石秋月，说道：“谢了。”
　　“曼姐，你客气啦！”
　　阿曼关上了门，一把拉过石秋月把她抱在怀里，她低声说道：“你陪我一会吧，好吗？”
　　当你习惯一个人是无所不能的时候，突然见到她流露出脆弱的一面，你会有什么样的感触？
　　石秋月紧抿着唇瓣，双手拍着她的后背，就像自己记忆里的那样，幼时自己摔倒了，妈妈会把自己抱在怀里，轻轻地拍着后背，温柔地哄着自己。
　　她猜不透阿曼为何会突然低落，但是石秋月知道一定和之前她心不在焉的表现有关。
　　石秋月垂眸望着阿曼，柔声细语道：“曼曼到底在为什么事情难过呢？”
　　“没有难过，只是有些茫然。”
　　“为什么会茫然呢？”
　　阿曼微垂的眼帘里，有着复杂的情绪，她收紧了双手，把石秋月抱得更紧一些，说道：“出现了计划外的事情，我不知道该怎么办。”
　　008号系统究竟是什么东西？它为什么会在自己出现生命危险的时候现身？
　　它声称自己是什么任务者，还有什么崩坏的世界等待着自己去拯救，这都是什么意思？
　　自己难道不是一个没有归属没有记忆的灵魂么？能来到这个世界是因为读者的意志，所以自己成为了余曼。
　　“既然不知道怎么办，那就不要多想了，何必要为难自己呢？车到山前必有路，你以为没有解决的办法，或许是因为时机没有到，你再等一等，说不定很快就能解决了。”
　　石秋月用脸颊碰了碰阿曼的脸颊，冰凉的触感让她忍不住颤了颤，就像是冬日里吃的第一口冰淇淋，虽然很冰凉，但是味道太甜美了，你还是会忍不住吃上第二口。
　　所以石秋月继续和她脸贴着脸，又说道：“曼曼，我总觉得我上辈子可能见过你。末日来临的那天，其实不是我们两个人的第一次见面，可就是很奇怪，我那天见到你的时候就觉得你很熟悉，好像我们本来就是认识的人。曼曼，你说我们曾经是不是真的认识呀？”
　　阿曼侧了侧头，微凉的唇贴在了她的下颌角处，好似不经意间的碰触，却让两个人四目相对。
　　她眼里的情愫让人无法抗拒，石秋月眼睫浓密，宛若黑蝶振翅，她语气变的很轻很轻，如果一阵风吹来，估计都听不清石秋月到底讲了什么。
　　只听她说道：“曼曼，你...是不是喜欢我啊。”
　　她不是个没有感情的动物，从生活中的点点滴滴就能完全的察觉到阿曼对她的特殊。
　　石秋月从来都没有把她的这种态度归于老师对待学生的方式，那是因为石秋月知道阿曼那天会敲响她的房门，根本不是她说的来探望自己，而是她在知道外面已经发生了混乱后，她担心自己，所以才会匆匆的来到了自己的家里。
　　末世的初期，网络还没有消失。石秋月无意间从同学那里知道了阿曼回教室里做的那些事情，后来石秋月还专门问了问傅星，毕竟其他同学说阿曼和傅星一同离开了学校。
　　傅星的联系方式石秋月当然也是有的，所以那日发生的事情她算是知道了个来龙去脉。
　　石秋月还记得傅星问了句：“原来余老师去找你了啊，急匆匆地，好像很着急的样子，我还以为她要回家呢。”
　　她的话让阿曼愣了愣，不知所措地松开了她的腰，默默地望着石秋月。
　　石秋月不后悔自己问出的这句话，这次是她抓住了阿曼的双手，抬脚逼近了阿曼，凝望着她那双漂亮的灰白色眼眸，就如同含了雾气的水晶一般，朦朦胧胧，让人想要被她装在那双眸子里。
　　“曼曼，你不要觉得我年龄小就可以糊弄我，你是喜欢我的，对吧？”
　　石秋月眉眼间盛着少见的严肃认真，诱人的唇形弯出弧度，她把阿曼的双手放在自己的心口处，浅浅一笑，说道：“曼曼，我现在的心跳的很快很快，你别看我敢问你那句话，其实我也特别的紧张，你听见了么？”
　　为了让阿曼的手掌能够更近一步的察觉到心口的跳动，石秋月解开了外套的扣子，右手按着她的手背，羞涩地望着阿曼。
　　这个举动是很大胆的，也不可否认她是在故意撩拨阿曼的。
　　她的长相是毋庸置疑的美丽精致，被她这双顾盼生辉的眸子紧盯着，阿曼再如何的从容淡然，也被石秋月的眼神给看的有些慌乱。
　　石秋月不满意她对自己有眼神上的躲闪，执拗地用手掰正了阿曼的头的方向，问道：“为什么不看着我说话，回答我呢，曼曼。”
　　“我...我原来表现的这么明显么？”阿曼无奈地叹息着，用脸颊蹭着她温热的手掌。
　　石秋月轻哼了声，没有就此放过她，而是又问起了别的事情，道：“曼曼，你那天会来我家，是因为不放心我所以才来的吧。”
　　阿曼嘴角的笑容有些僵硬，她回避着这个问题。
　　但是石秋月看见她的这个态度，心里对阿曼的猜测越来越重，她为什么会放心不下自己呢？
　　如果真的只是因为学生的关系，班上那么多的学生她不照样还是离开了学校么？所以，她就是专门为自己而来的。
　　余曼，自己的老师，现在的曼曼，她的身上一定有着什么秘密。
　　阿曼没有料到石秋月会对这件事如此执着，这并不是她第一次问，之前还在她家里的时候，石秋月就曾问过一次，阿曼以为石秋月早就把这件事给抛到了脑后，怎知...她现在还惦记着。
　　石秋月对阿曼的敏锐超乎了一般人，在她的目光下，阿曼快要溃不成军。
　　最终，阿曼选择拉她沉沦，让她忘记那件事情。
　　阿曼的唇瓣冰凉，有丝丝雪花的感觉，就像一片雪花落在石秋月的唇上，被她的体温所融化。
　　而雪花绒成了雪水，带着淡淡的冬天的味道，顺着石秋月的唇里试探着，想要看看这里是否也像她的唇瓣那样温暖。
　　她的体温渐渐升高，就算雪水自带冷意，也快要被石秋月的温热所征服。
　　冰与热，水与唇。
　　两个人难舍难分，从门口走到了房间的椅子边。
　　石秋月推开了阿曼，把她按在了椅子上，唇瓣有些微微的发麻，但是这并不重要。
　　她用拇指擦了擦嘴角，轻轻笑了起来，重新坐在了阿曼的腿上，勾着她的脖子，道：“从来都是火融化冰，今天我也想试试这种滋味呢。”
　　从石秋月反问阿曼后，一切的事情完全超出了阿曼的想象。
　　这个娇娇柔柔，身体不怎么健康的女生，竟然也会有强势的时候。
　　阿曼转念一想，自己怎么忘了呢，如果她骨子里没有带着一股子劲头的话，在那本书里又怎么能够做到拿走石磊的枪，勇敢的帮他们引开丧尸？
　　阿曼摸着她的脸，温柔一笑。
　　她从来都不是弱者，只是被身体局限了而已。
　　“专心，不要走神儿了呀。”
　　石秋月堵住了她的回应，一心一意地用自己的温度来雕刻阿曼这块冰。
　　唔，自己真的很好奇这块冰曼曼融化成水是个什么模样呢。
　　作者有话要说：
　　当当！今天是冰曼曼！
　　今天收藏掉了好几个呜呜，我的心冻成了冰块。


第103章 
　　不大的椅子上, 承托着两个人的体重。
　　石秋月的手穿在阿曼的发丝上，之前的马尾早就在刚才的缠绵里散了下来，绑发的皮筋都不知道丢在了哪里。
　　她眼眸里满是沉醉, 慵懒地望着石秋月，又因为她上扬的唇瓣带着水光, 所以有几分性感撩人。
　　石秋月很喜欢她的这双眼睛，忍不住用指肚摩挲着阿曼的眼尾, 暖意从她的皮肤里浸透, 莫名地让阿曼觉得后腰酥麻难耐。
　　阿曼抬起了眼帘, 抓住了石秋月的手, 声线有些不稳, 道：“做什么？”
　　像石秋月这个年龄的女生，对一切都充满了好奇心。
　　特别是在刚才和阿曼经过了一番甜蜜的温存后, 石秋月就更是收不住心里的躁动，她眉眼间的稚嫩让石秋月看着天真烂漫, 但她含着狡黠的眼神却在告诉阿曼她并非表面上的那么单纯。
　　她原本是侧着身坐在阿曼的腿上, 随着阿曼的问话，石秋月站了起来, 改变了她的坐姿。
　　石秋月把她的双手压在了椅子面上, 她只需要双腿微抬，就可以用膝盖按住她的双手。
　　两个人面对面的坐着，这样只会让她们更加的密不可分。
　　“不做什么呀，就是想看看曼曼你。”
　　阿曼无奈地倚在了椅背上，双眸纵容地凝望着石秋月。
　　略显凌乱的头发, 嫣红的菱唇, 特别是那双一向沉静的眸子在此刻因为石秋月的举动掀起了层层涟漪，这些足够让石秋月再次加重了那个念头。
　　那个想把这朵花的所有花瓣一片一片的扯下来, 用自己最虔诚的神情去嗅花蕊的芳香，让这朵花无路可退的念头。
　　石秋月歪着头笑了笑，双手勾着她的脖子，在她耳边说了句话。
　　“不...”
　　“怕什么，我已经十八了。”
　　那扇房门外，石磊和沈悦悦嘟囔道：“你说她们两个在房里说什么悄悄话了啊？这都多久了还不出来。”
　　沈悦悦听着他的吐槽，无法直视这个笨蛋，给他在碗里夹了块鸡蛋，道：“补补脑吧。”
　　“鸡蛋...补脑？”
　　“吃东西都堵不住你的嘴啊，你知不知道我为了保存这几个鸡蛋费了多大的功夫嘛，快吃吧你！”
　　沈悦悦摇了摇头，真是个头脑简单的家伙，这一路上竟然还没发现余曼对秋月的心思，也难怪当初自己倒追他好几个月他才反应过来究竟是怎么一回事儿，啧，自己怎么就看上石磊了呢？
　　“不过鸡蛋真香啊！多亏有余老师！”
　　沈悦悦斜睨道：“现在不觉得丢你大男人的面儿了？”
　　“嘿嘿。”
　　沈悦悦不禁失笑，要不怎么说秋月运气好呢，遇上余曼这个人，虽然是个女人，但本事大，还对秋月那么体贴，女人怎么了？不比男人差！
　　这么想着，沈悦悦对身边的石磊愈发的嫌弃，看他吃的香，忍不住说道：“曼姐对你妹妹不一般啊。”
　　“对啊，她们之前毕竟一个是老师一个是学生么。”
　　“蠢死你得了，压根就不是老师和学生的身份，是一个女人和女人的关系。”
　　石磊嘴里还吃着饭菜，但就是听不懂沈悦悦的意思。
　　她翻了个白眼，说道：“她们两个人准在谈恋爱！”
　　“什么！！”
　　房门被人打开，阿曼听见了石磊的声音，扫了眼，问道：“发生了什么事？”
　　石磊呆呆地看着阿曼还有自己的妹妹，下意识地就要说话，但沈悦悦眼疾手快直接捂住了他的嘴，含糊道：“没事没事，曼姐秋月，快来吃饭吧。”
　　阿曼长发披散着，石秋月摸了摸自己的头发，今天没扎发，所以没有皮筋。
　　忽然，她看见了桌上多余的筷子，反正筷子多的是，用一根也不碍事。
　　“曼曼，你坐着，我给你盘发。”
　　“好啊。”
　　阿曼微微垂眸，乖顺地等着石秋月。
　　然而就在此时，她的脑海里好像有一闪而过的记忆碎片。
　　曾经，秋月是不是也帮自己盘过发？
　　有一种说不上来的熟悉感，总觉得自己忘了什么。
　　*
　　两个月后基地里的各种设施已经恢复了末日前的状态，不过让人沮丧的是，在某一天，有人发现了水源被污染的问题，根据调查结果来看，是被那些死在水源处的丧尸所感染，如此一来，就需要净化水源，可是这谈何容易，能够净化水源里的病毒，等同于分解了丧尸身上携带的病毒，但如今科研人员对丧尸的出现还一头雾水，找不出个线索来。所以这被破坏的水源，现在根本无解。
　　水是人类必不可缺少的东西，没有水就会危机生命。
　　因此，基地的水系异能者很快就得到了上层领导的重用，免费的赠予水系异能者晶核，让他们可以尽快的提升自己的异能等级，这也是一个权衡之计。
　　因为基地里一水难求，所以那些水系异能者被人捧的逐渐迷失了本心。
　　一些普通人手里没有足够的资源，也没有能力跟着搜查小队去击杀丧尸获得晶核，所以他们只能住在最简陋的地方，虽然可以遮风挡雨，但是待在这里的人太多了，这就造成了很差的生活环境。后来也不知道是谁把他们笑称是“贫民窟”的人，是最下等的人类。
　　今天，石秋月和阿曼一起来兑换食物，用的就是平日里攒下来的晶核。
　　她看见了一个中年男人抱着一个男人的右腿，那个男人右肩膀的位置佩戴了蓝色的徽章，这就代表着他是水系的异能者。
　　中年男人苦苦哀求着他，说道：“建辉，看在咱们从前是邻居的面子上，你就给我一小桶水吧，如果你不帮忙我的话，我真的要被渴死了！”
　　章建辉推了推眼镜，高高在上的姿态让人看了就生厌，他笑说道：“杨叔，咱们有话好好说，别动不动就给我下跪啊，不就是一桶水么？我可以给你。但是，我要你的女儿，只要你把你的女儿给我，我还可以让你摆脱贫民窟的身份，怎么样？这笔交易想必你不会拒绝我吧。”
　　中年男人的脸上神情明显有了松动，阿曼见状，搂着石秋月的肩膀拥着她往一边走，淡淡道：“今天管理所有土豆对外售卖，秋月不是早就想吃酸辣土豆丝了么？咱们得快些走了，去迟了就没有土豆了。”
　　石秋月握紧了阿曼的手，低落地问道：“曼曼，你说那个男人会同意么？”
　　“会。”
　　阿曼不假思索地回答着石秋月的话，她是想在末世里好好的保护着石秋月，但并不希望石秋月成为温室里的花朵，对外面的险恶还保留着末世前的认知。
　　来到基地两个月了，阿曼一次又一次的见到了人性的丑陋，对于那个男人的态度，阿曼在见到他能舍下脸去抱人大腿恳求的时候，就已经看出了他怯懦无用的一面。
　　能愿意跪着求人，也不愿意跟着搜查小队出去卖命，所以这种人是最惜命的，他为了能够活下去，可以出卖身边的所有人。
　　对于异能者抛下的那个诱饵，他是绝对不会拒绝的。
　　在末世里，别人的命哪有自己的命更珍贵呢？
　　石秋月忍不住回头看了看，就看见了男人点头哈腰的表现，莫名地为他女儿感到了浓浓的伤悲。
　　“乖了，不要伤心了。”阿曼用手摸了摸她的头，望着石秋月那双惆怅的眼眸，阿曼有些心疼她，善良的人，总是能被别人的事情勾起内心里的柔软，也会为别人的苦难落泪。
　　在见到石秋月的伤心神情时，阿曼很是心疼。
　　石秋月伪装坚强地笑了笑，她狠下心不再去看那个男人，随后问道：“曼曼，水源什么时候才能得到解决呢？”
　　阿曼挑了挑眉，意味深长地笑了笑，说道：“我哪能知道呢。”
　　她的这句话让石秋月很不满，轻哼一声，松开了阿曼的手自顾自的往前走。
　　在我面前还装，不知道是谁哦，提前找水系异能买了不少的水，这可是在水源被污染前就发生的事情，所以曼曼她一定藏着什么大秘密！
　　阿曼快步追了上去，手臂搭在她的肩头上，打趣道：“生我气了？”
　　“哼。”
　　阿曼眼底的笑意更浓，她解释道：“秋月，别生我气了，关于水源的问题迟早都会解决的，不要小看人类的智慧。”真是个聪明的女孩，她好像发现自己了。
　　她的感觉没有出错，石秋月的确一直都对阿曼有怀疑，但这份疑心没有恶意，石秋月只是好奇阿曼究竟是怎么做到“未卜先知”的，所以她在刚刚试探了阿曼，不过很可惜，得到了阿曼再一次的敷衍。
　　从阿曼决定做那个举动时，她就知道肯定会加重石秋月对自己的疑心，没办法，总不能真的让石秋月在以后的日子里为水担忧吧。
　　石磊和沈悦悦阿曼可以轻轻松地就糊弄过去，毕竟阿曼在他们面前没有犯过同样的错误。
　　但石秋月就不同了，她已经对阿曼末日当天敲门一事有了疑虑，如今这件买水的事情，就等于在石秋月面前承认了她的确藏着一个秘密。
　　至于那件敲门的事情，石秋月在之前意有所指的问过阿曼几次，但都被阿曼转移了话题，问了多了，阿曼心里当然也有了猜测。
　　虽然在她们之间，藏了一个秘密，但感情却丝毫没有被影响。
　　那是因为石秋月很享受这种猜谜的乐趣，就像在是玩拼图一样，把散落的碎片慢慢的拼凑在一起，最后就可以得到一副美丽的画。
　　她选择不说，那石秋月就不会心狠的继续逼问下去，所以这种你猜我瞒的默契，更像是一种情趣。
　　石秋月听到阿曼的话，惊喜地追问道：“真的么真的么！”
　　“嗯。”
　　石秋月终于露出了笑容，根本掩饰不住她的喜悦。
　　阿曼宠溺地勾了勾嘴角，说道：“鬼机灵。”
　　她所说的解决方法，和傅星这个女主逃不开干系。她的光系异能就像是从天而降的恩赐，把人类从目前的困境解救了出来。
　　阿曼和傅星没有什么仇怨，所以阿曼也不会去阻拦傅星的大放异彩。
　　她们两个人拿到了自己想要的东西后就回了家，路上见到不少普通人，他们的眼神无比的炙热，那是因为他们看见了阿曼右臂上的白色徽章，还有阿曼那双极有特色的灰白色眼眸。
　　稀有的精神系异能，灰白色的眼眸，整个基地只有一个名叫余曼的女人拥有这两个特征。
　　她很强大，只要搜查小队里有她的出现，那支小队必定会比别的小队伤亡更少，所以阿曼的大名很快就传遍了整个基地。
　　这两个月来，石秋月不知道遭受了多少个白眼，他们嫉妒着石秋月能够站在阿曼的身边。
　　其实他们也在心里鄙夷过阿曼，她清高冷漠地拒绝了一切讨好接近，在他们看来，这根本就是不正确的做法。
　　现在末世里的强者，哪一个不是后宫无数，像阿曼这样的人，只会被强者们排斥，所以他们不明白阿曼为什么愿意独守着石秋月这个女人。
　　石秋月面不改色，视他们如空气，完全没有因为他们的眼神而有任何的异样。
　　阿曼看着围在前面的人，不耐地皱了皱眉头，这种情况在之前还没有这么严重，但现在水源越来越珍贵，想要每日喝上一杯清水，除了依附异能者别无他法，就连基地也没有更好的解决办法，他们只能把希望寄托在异能者的身上。
　　石秋月扯了扯她的手，摇头示意她不要动怒。
　　在阿曼名声刚起时，就有人朝着石秋月投去嫉妒的目光，那时石秋月毫不退缩，自信张扬地冲着那人笑了笑。
　　石秋月从来都不会因为自己是一个普通人而自卑，也不会因为阿曼太过于强大而自嘲。
　　支撑着石秋月的安全感来源于阿曼对她的态度，所以当一个人是否真的在意你的时候，一举一动就能够看出她的本心如何。
　　石秋月小声说道：“明天说什么我也不出门了。”
　　就算她不在乎那些人的眼神，但是被很多人紧盯不放的感觉真的很差劲，石秋月只能期盼着水源的问题快点被解决，要不然基地里的安宁，坚持不了多久的。
　　阿曼听到了她的抱怨，莞尔一笑，默默抓紧了她的手，然后手臂用力，直接将她抱了起来，说道：“我带你离开。”
　　石秋月的身体做不到长时间的奔跑，所以最好的办法就是被阿曼抱着。
　　在被丧尸病毒感染后，阿曼的身体就在被改造着，一个石秋月的重量对她而言，真的就像是一根羽毛似的。
　　石秋月依偎在阿曼的怀里，风儿吹拂过她的脸颊，心儿也在“砰砰”地跳动着。
　　“曼曼。”
　　“怎么了？”
　　“没事呀，就想喊喊你。”
　　“曼曼！”
　　阿曼依旧应着声，她以为又是石秋月随口的一句呼唤，没想到却从石秋月的口中听到了，“爱你呀。”
　　阿曼嘴角的弧度展现出她的欣喜，眼眸里淡淡的情愫让她温柔似水，阿曼轻声应道：“我也是。”
　　石秋月贴在她的胸口处，虽然听不到心脏的跳动，但是自己能够感觉得到她对自己的喜欢哦。
　　这大概就是——心灵相通吧。
　　*
　　寂静的夜晚，让天空的那轮弯月看起来格外的诡异。
　　沈悦悦和石磊同行着回家，这时她说道：“石磊哥，咱们在基地里见过这么多异能者了，我怎么从来没有见过和余曼一样情况的人。”
　　石磊一下子没反应过来她的话是什么意思，愣愣地看着沈悦悦。
　　她指了指自己的那双眼睛，在不算明亮的月光下，沈悦悦的神情沉重复杂，她说道：“我是说余曼的眼睛，你不觉得她的那双眼睛和丧尸的简直一模一样么？”
　　“不是都解释过么，那是因为异能的缘故。”
　　沈悦悦摇了摇头，纠正道：“绝对不是这么简单，之前咱们在小区里，没见过什么大世面，自然也没见过太多的异能者。
　　但是现在咱们都在基地里待了两个月了吧，见过了不少异能者，人家都很正常，怎么偏偏就余曼不太对劲呢？”
　　石磊觉得她实在是多心了，笑说道：“悦悦，那你这话也不对啊，那么多异能者，也没见到哪个异能者能有余曼厉害啊，这就说明人家和别的异能者根本不能相提并论。”
　　“你说的对，十个异能者是打不过一个余曼，那如果是一百个呢？余曼还能抵挡得住么？”
　　石磊收起了脸上的嬉笑，狐疑地打量着沈悦悦，说道：“你今天怎么怪怪的？好端端的怎么怀疑上余曼了啊，你不会忘了她对咱们的好吧？咱们现在能有这个好工作，不都是看在余曼的面子上么。”
　　“她好？她好什么啊！你不知道吧，她跟你妹的房间里藏着一大桶的水！这件事儿你有听她说起过么？
　　余曼和你妹妹是故意瞒着咱俩呢！我现在一想到余曼给我倒水时我对她的感谢，我都想扇自己一个巴掌！”
　　沈悦悦她越想越气，一直以来她们四个人的相处都很和睦，沈悦悦也很敬佩阿曼，但是这都仅限于沈悦悦没有发现阿曼藏着的那桶水，当她亲眼看见那桶水后，心里的火气就再也忍不下去了。
　　现在水源多么珍贵啊，人人为了一口水争得你死我活，阿曼把水藏在她们的房间里，这说明了什么？
　　说明她根本就不信任沈悦悦和石磊，更让沈悦悦气愤的是石秋月的态度，她竟然也跟阿曼站在一个阵营上，这分明就是故意在排挤他们两个。
　　沈悦悦会发现那桶水，还真是一个意外。她去给石秋月送衣服，以往都是敲门的，这次她看见房门没锁就推开了，一眼就看见那桶水。
　　这件事儿她憋在心里好几天了，一直等阿曼和石秋月坦白。但是她们两个就像是个没事人一样，沈悦悦在今天终于忍不下去了。
　　石磊愣在了原地，听到沈悦悦的抱怨，他急忙把她搂在怀里捂住了沈悦悦的嘴，两个人去了一个没有人的地方，小声说道：“别被人给听见了！”
　　沈悦悦狠狠掐了石磊一下，控诉地瞪着他，说道：“好啊你，你现在还护着她们呢？我把余曼和你妹妹当成一家人，结果呢？不还是被她们给排挤在外了吗！”
　　石磊想不通她为什么会在意这一点，心里怎么想的，他也就说了出来，道：“悦悦，我觉得你有点偏激了，余曼就算隐瞒咱们了，但是她从来都没有亏待咱们啊，不照样每天把水壶蓄满么？
　　人家藏，那是人家的事儿，咱们欠余曼太多太多了。我知道你最近因为我没能激活异能的事情生气，可我也不想自己这么没出息啊。
　　悦悦，你别把气撒在余曼和我妹妹的身上，她们是无辜的，是我没用，不能让你过得更舒服，我以后会好好努力的，好吗？”
　　他尝试着想去搂沈悦悦，但是被沈悦悦推开。
　　石磊的话简直是火上浇油，沈悦悦红着眼眶，骂道：“好啊，原来在你心里我就是这么一个小心眼见不得你妹过得好的人，你终于说出你心里话了是不是！我告诉你石磊，我现在就打算去举报余曼！”
　　“你又在说什么胡话啊？举报余曼？你要去举报什么！”
　　沈悦悦到底是个心细的人，她想到自己这些日子的发现，她低声道：“我现在就去举报余曼她根本就不是个人类，她是一个丧尸！”
　　石磊还以为沈悦悦能说出什么样的话来，结果就听到这么一句话，石磊觉得沈悦悦很可笑，“丧尸？你见过会吃饭会说话的丧尸么？行，就算她是丧尸，那我妹妹就是个傻子不成？她天天和余曼朝夕相处，如果她真是个丧尸，我妹妹秋月她能发现不了？”
　　“你滚开！我算是看明白了，你根本就偏心你妹，不在乎我了。”
　　沈悦悦扭头就跑，石磊不放心她就追了上去。
　　两个人直到十点都还没有回来，阿曼不担心他们，但是石秋月心里很害怕。
　　“曼曼，我哥他们该不会发生什么事了吧？”
　　阿曼看了眼时间，道：“十点半不回来，我出去找找他们。”
　　一个个不省心的，净会耽误我睡觉。
　　作者有话要说：
　　秋月：怎么感觉有人在骂我，还骂我是傻子。
　　谢谢大家的评论营养液！明天见！感觉过得好快啊二月马上就要结束了。
　　49198522 3瓶；楚楚苏苏 2瓶；


第104章 
　　“哥, 还是没找到悦悦姐么？”
　　一直在家里等待的石秋月听见了房门的声音，急忙起身过去看，但是在见到只有石磊一人回来的时候, 她心里对沈悦悦的担忧愈发的强烈。
　　石秋月不想把事情往坏处多想，可是这几天石磊已经找遍了沈悦悦在基地里认识的人, 这都失踪两三天了，还没有找到她的踪影, 像沈悦悦这样漂亮的女人, 特别还是一个普通人, 只怕是...
　　石磊痛苦地捂着头蹲了下去, 沈悦悦失踪的这三天里, 他很是自责，觉得是自己那晚说的话太难听了, 这才导致沈悦悦的离家出走。
　　那晚两个人吵了一架后，又和好了, 石磊以为这件事情就结束了, 沈悦悦不会再胡思乱想，所以石磊没料到她会离家出走。
　　他认为沈悦悦太多心了, 就算阿曼隐瞒了他们, 那又怎样？
　　谁还没有个秘密么？石磊对现在的生活很满意，因为他们有吃有喝，依靠的就是阿曼。
　　他和沈悦悦虽然有积分，但是想要过上现在的日子，以他们两个人的能力根本做不到。
　　石磊有时候都想带着沈悦悦单过, 不想再继续拖累阿曼和石秋月, 他心里很清楚，如果不是石秋月, 阿曼压根儿不会对他们留有任何的情面。
　　所以石磊想不明白沈悦悦为什么会因为这件事就对阿曼如此不满，在末世里每天饿死的人不计其数，努力活下去才是他们最应该思考的问题，而不是对阿曼抱有意见。
　　石磊双手揪住自己的短发，沉重地说道：“找不到，我四处都找遍了，都没有发现悦悦的身影。”
　　石秋月看着他沧桑憔悴的模样，微微叹了叹气，她反问道：“哥，你是不是有什么事情瞒着我。悦悦姐跟你感情一向不错，没道理会突然吵一架就离家出走的。而且你这几天的状态实在是不对劲，你们两个人之间发生什么事了？”
　　她很敏感，也很熟悉石磊这个人。他有什么改变，完全瞒不住石秋月的。
　　“没什么。”石磊压着嗓子反驳了石秋月，他当然不会告诉沈悦悦对阿曼有了疑心，含糊地敷衍着。
　　“真的？”石秋月清亮的眸子审视着石磊，不肯错过他脸上的丝毫神情。
　　石磊闷闷地应了一声，始终没有抬头和石秋月对视，这已经是心虚的表现，他们兄妹俩相依为命多年，石秋月哪能不了解自己的这个哥哥，她笃定，石磊就是有事情在隐瞒。
　　“秋月，我现在继续出门去找悦悦！”
　　石磊忍不住了，他受不了石秋月的沉默，他现在也很为难，不知道到底该不该说出沈悦悦之前对阿曼的怀疑，可是那件事情根本就是无稽之谈，说出来也只是会加重阿曼对他们的成见，石磊想了想，最终决定把这个秘密烂在肚子里。
　　石秋月拉住了他的手臂，淡淡道：“你不用去找了，曼曼已经托人在找悦悦姐了。”
　　阿曼在基地的人脉关系比石磊强的太多了，她每次带队的成员都是不固定的，因为她异能强大，谁都愿意跟她组队出基地找物资或者是击杀丧尸，所以每次的行动结束后，阿曼都会和这些成员保持着一个无形的关系网。
　　石磊惊喜地问道：“我以为余曼她不会帮我的。”
　　“哥，曼曼没有这么冷血，你对她太有偏见了吧。”石秋月眉头皱了皱，这些日子以来，阿曼对待他们虽然不亲近，但从来都没有亏待过他们，所以石秋月认为阿曼已经做的足够好了，她掌控的这个度让石秋月很满意，不会过分的放纵他们。如果一味的付出，只会养出一群白眼狼，石秋月很明白这个道理。
　　石磊干脆坐在了地上，倚着墙没有说话，他干笑着扯了扯嘴角，想要解释，又不知道该说什么好。
　　却听见石秋月轻轻问了句：“哥，你不要让我对你失望。”
　　“说什么胡话呢，我是你哥，你是我妹妹，我怎么可能会做出一些让你失望的事情。”
　　石秋月勉强地露出了笑容，她坐回了沙发上，深吸了口气，把这些烦心事儿给遗忘。
　　她暂时不想和石磊闹得太难看，也不想在这个紧要关头跟他发脾气，等沈悦悦回来了，再说这件事吧。
　　石秋月低着头织着围巾，这些藏青色的羊毛毛线是阿曼一次外出得到的东西，现在的天气这么冷，石秋月就想着给她织条围巾。
　　她素白的小脸上洋溢着淡淡的幸福感，短发被她掖在耳后，有缕调皮的发从耳部滑落下来，贴在了她的脸颊上，这一缕黑色的发，衬的石秋月的肌肤更是白皙如雪。
　　“秋月。”
　　“怎么了哥？”她抬起了头，眸光宁静。
　　石磊欲言又止，最后摆了摆手，说道：“没什么，我就想问问余曼什么时候回来。”
　　“我也不知道呢，应该快了吧。”
　　挂在墙上的时钟伴随着时间一起流动着，当时针指向四点时，房门忽然有了开锁的声音，坐在一旁的石磊第一个反应过来，匆匆地站了起来期待地看着门外。
　　结果映入眼帘的竟然是阿曼拖着一个男人站在门口，那走廊上因为这个男人脸上的血划出了长长的血痕，跟在阿曼身后的是脸色苍白的沈悦悦，她脸上的肌肉在抽搐着，好似下一秒就能晕厥过去。
　　她在害怕，至于害怕的人，除了阿曼没有第二个选项。
　　阿曼勾了勾嘴角，道：“你不是要找沈悦悦么，给你找来了，不过，我还给你找了顶绿帽子，买一送一。”
　　关于石磊的这顶绿帽子，要从他们两个回来很晚的那天说起。
　　阿曼那晚见他们迟迟未归，不想让石秋月一直为他们牵挂，就打算出门寻一寻。
　　但是她刚到楼下就看见了石磊和沈悦悦，两个人的神情都很难看，更让阿曼留意的是，沈悦悦看向自己的眼神竟然有几分怨恨。
　　怨恨？这就有意思了。
　　阿曼没有被沈悦悦这两个月来的态度给蒙骗过去，她可是清楚的记得在那本末世文里，对她百依百顺的男朋友石磊她都能狠得下心去迫害，何况是自己呢？
　　所以阿曼对她的戒心再次加深，顺便也想看看她到底想做什么。
　　她现在想跟踪一个人不被发现，简直太容易了。
　　阿曼顺藤摸瓜，在跟踪沈悦悦后，就发现她兜兜转转还是和那个男人有了纠缠，这个男人之前阿曼也见过，他叫章建辉，为了一桶水索要了别人的女儿，是那个不可一世的水系异能者。
　　还真是巧了，他不该出现在这个基地的，看来是因为阿曼这个变数，让很多事情的发展都发生了改变。
　　在末世文里，沈悦悦为了加进他的小队里把石磊推进了丧尸君，现在为了巴结他就出卖了阿曼。
　　阿曼躲在暗处看着沈悦悦那张献媚讨好的表情，觉得自己还是太心软了，竟然真的让沈悦悦认为自己是个好人。
　　等到沈悦悦离家出走后，阿曼就在章建辉的家里发现了沈悦悦的行踪，阿曼很早就知道了，但是她故意瞒着石磊，既然绿帽子都已经有了，也不差这一两天了，就让沈悦悦先高兴吧，她越开心，摔下来的时候就越疼，所以阿曼很有耐性。
　　直到今天，阿曼单独闯进了章建辉的家，那是因为章建辉要带着沈悦悦去管理层那里告发自己，阿曼当然不会让他们得逞。
　　她不打女人，只打男人，阿曼拳头够硬，精神系异能也够硬，折磨的章建辉根本承受不住。
　　虽然沈悦悦没有挨打，但是看见阿曼对待章建辉的手段后，她彻底怕了，阿曼只需要一个眼神扫过去，她就直接跪了下来。
　　阿曼这一路上拖着章建辉，没有人敢阻拦她，不仅仅是因为基地里允许小规模的异能者比拼，更因为阿曼身上的杀气太重。
　　石磊在听完阿曼的话后，身形晃了晃，他扶住了门，一双眼睛死死地盯着沈悦悦，这些天他都没有休息好，所以眼底的红血丝都快要爬满了整个眼球，狰狞可怕，吓得沈悦悦避开了他的眼神。
　　“行了，不就是戴个绿帽子么，我可是差点就被沈悦悦章建辉举报了。”阿曼漫不经心地看了看石磊，语气自嘲，拖着章建辉进了门。
　　石秋月看着不省人事的章建辉，一眼就看见了他袖子上的蓝色徽章，再看沈悦悦的脸色，石秋月面无表情地说道：“水系异能者？悦悦姐，家里好像从来没有缺你水喝过吧？”
　　有必要再去找个水系异能者么？是，现在基地里的水源很稀缺，但是别人缺水，家里可从来都不缺的啊！
　　石秋月很难理解沈悦悦的想法，为了一个水系异能者抛弃石磊，这真的有必要么？
　　“曼曼，你刚刚说的举报是什么意思？”石秋月抓住阿曼的手，紧张地问着她。
　　阿曼安抚着说道：“沈悦悦对章建辉通风报信，说我是丧尸。”
　　谁都想当基地最强的异能者，扳倒了阿曼，剩余的异能者就有出头之日了。针对阿曼的异能者不只是章建辉一个人，也有其他的异能者。
　　在这个末世里，有很多人都活出了人性最丑陋的一面。
　　石秋月这下子变了脸，用力地抓紧了阿曼的手指，但她一想到这是沈悦悦做出来的事情，石秋月难忍这口气，没有丝毫的犹豫，放开了阿曼的手，她眼眸含着讽意瞥了石磊一眼，之后朝着沈悦悦的脸上就挥了一巴掌，冷冷道：“我刚还在想你为什么会出轨，我现在明白了，你根本就不是一个正常人，你的行为举动是我们常人无法理解的，你就是一个自私自利的人！你真不配活着，还不如死在丧尸的嘴里。”
　　沈悦悦硬生生地挨了这一巴掌，舌尖抵了抵发麻的脸颊，笑了起来，道：“你有余曼宠着疼着，你当然不知道我的苦楚，我也不想受苦受累，我也想待在温暖的房间里。
　　可事实呢？我的男朋友现在连个异能都没有，怎么能护得住我？
　　我不过是想在末世里过得好一点，过得更安稳一点，我有错么？石秋月，你应该庆幸余曼不是个男人，而是个女人。”
　　她一改常态，露出了沈悦悦最真实的一面。
　　石秋月看着她疯狂的模样，心里却出奇地平静了下来。
　　她太恶心了，自己连看她都不想多看一眼。
　　石秋月刚才的那一巴掌已经割断了她和沈悦悦的所有感情，对待陌生人最好的态度就是忽视。
　　她没有理会沈悦悦，石秋月从沈悦悦的身边擦肩而过，神情淡漠疏离，完全没有沈悦悦想象中的愤怒，这让沈悦悦有些怔然。
　　石秋月有话要问石磊，她手上的力气用了很大的劲儿，抓的石磊都有些疼，但是当他见到石秋月那双没有感情的眼睛时，他哑口无言，跟着石秋月去了他的房间。
　　摔门的声音很响，瞬间唤回了沈悦悦的思绪。
　　阿曼看着他们的背影，眼底掠过一丝暗光，她上扬的嘴角透着些许得逞的意味。
　　现在客厅就剩下了阿曼和沈悦悦，还有一个快要死掉的章建辉。
　　“沈悦悦。”
　　阿曼的声线少见的有几分亲昵，但她此时的态度让沈悦悦感到很是怪异，她看着阿曼慵懒的笑容，背后一阵发凉。
　　她再也没有面对石秋月时的咄咄逼人，她心慌的很，慌张地往后退了几步，直到后背贴住了墙。
　　沈悦悦不安地看了看身后，发现自己无处可逃，她想对阿曼求饶，希望阿曼看在之前那些日子的情面上绕了她这一次。
　　她刚转过脸，就见到了不知道什么时候已经走到跟前的阿曼，沈悦悦惊恐地瞪圆了眼睛，脸色褪去了血色，浑身不由自主颤抖着。
　　阿曼轻笑，微微弯下腰，一句话落在了沈悦悦的耳边，只听她说道：“沈悦悦，你猜对了。”
　　被浓浓的恐惧包裹着的沈悦悦脑子里一片空白，没有听懂阿曼的话，她下意识地抬起了头，未曾想阿曼干净利落地解决了她。
　　阿曼收回了双手，看着已经躺在地上的沈悦悦，笑了笑。
　　说起来，自己还是要谢谢你的，因为你的疑心，现在秋月终于可以和石磊离了心，从今以后，秋月只会更加的心疼我呢。
　　阿曼从来都没有接受过石磊和沈悦悦这两个人，愿意护着他们是因为石秋月在乎，但现在他们自作孽得罪了石秋月。
　　沈悦悦以为她可以成为制裁阿曼的那人，却不知道螳螂捕蝉，黄雀在后的道理。
　　从这天起，石磊就搬出去自己住了，除了她和石秋月没有人知道他们那天在房间里谈了什么。
　　至于沈悦悦和章建辉，在末世里随随便便死个人实在是太常见了，只是章建辉的身份有些特殊，他是个水系异能者，少了他会给基地里带来不小的损失。
　　所以阿曼对基地承诺，她会重新再找来一批物资。管理基地的领导者看见阿曼这么好说话，哪还有什么意见，直接就把那件事掀过了篇儿。
　　人命，在末世里一点也不值钱。
　　这个混乱不堪的末世，需要有人来打破僵局。
　　今早，石秋月从被窝里伸出手来，把放在床头柜前的台历翻了一页，又是新的一天了。
　　忽然，一只手臂抱住了石秋月的腰，将她搂在了怀里，阿曼低声呢喃道：“怎么起这么早。”
　　石秋月忍不住打了个冷颤，现在天气越来越冷了，别说什么暖气了，人能够活着就已经足够幸运了。
　　阿曼的体温本来就偏低，这让刚出被窝的石秋月彻底没有了睡意。
　　石秋月嫌弃地推开了她，看见阿曼皱着眉头的样子，她又心软地扑进了阿曼的怀里，有了被窝的温暖，石秋月再也不怕阿曼了。
　　“你不是说今天就有人解决水源的问题了么！”
　　阿曼纠正道：“不是我说，是我听别人说的。”
　　石秋月撇撇嘴，装，你继续装！
　　她在阿曼的脸颊上咬了一下，说话的声音很轻很轻，说道：“曼曼，你打算什么时候告诉我呀？”
　　“外面下雪了。”阿曼抱着石秋月在被窝里转了个身，窗帘被拉开了一半，从外面望去，白雪皑皑，鹅毛大雪从空中飘落下来，很有意境。
　　“这鬼天气，不知道又要冻死多少人了。”石秋月被她顺利地转移了注意力。
　　这样的白雪，一想到会沾染上人血，石秋月就破坏了那种静谧的氛围感。这已经不是一场大雪，而是杀人武器。
　　阿曼想了想，说道：“我前些天找回来的那批物资，应该能帮他们渡过这几天的寒冷吧。吃饱了，身子也就暖了。”
　　石秋月用鼻尖蹭了蹭她，黏人的很，说道：“曼曼简直就是天底下最最善良的人了！”
　　“也就你会这么想我了。”阿曼摸了摸她的发，她会愿意出基地寻物资，是因为那个加工厂被一个四级丧尸占领着，阿曼需要它的晶核，基地需要物资，这样一来，阿曼就算取走那颗晶核也不会被基地盯上，所以是相互利用吧。
　　石秋月甜甜地说道：“不是啊，曼曼本来就是一个很好的人。”
　　阿曼让她贴在自己的脖颈处，含笑说道：“秋月，我今天需要升级，这次可能会沉睡的久一些，你不要担心我。”
　　“啊？这次还要更久一些啊？你上次都沉睡三天，这次你要多久啊？”
　　阿曼也没有经验，她会这么说也是因为之前每次升级时沉睡的时间都在延长，这次肯定也不例外。
　　石秋月一想到接下来几天里没办法和阿曼说话，石秋月就用力地搓了搓她的脸颊，抱怨道：“四级已经很厉害了，为什么还要升级呀。”
　　“保护你，保护我们呀。”
　　阿曼把她重新搂回怀里，在她的脸上亲了亲。
　　“那你什么时候吸收那颗晶核？”
　　“吃了中午饭吧。”
　　石秋月鄙夷地说道：“你真贪吃。”
　　阿曼十分骄傲，挑了下眉，道：“谁让我老婆做的菜最好吃呢。”
　　“谁是你老婆。”
　　“除了你还有谁？嗯？”
　　两个人嬉闹声伴随着肌肤的贴近，渐渐没有了说话声。
　　马上就要迎来短暂的分离，自然会舍不得对方。
　　被子盖过她们的头，让她们回归黑暗，没有了视觉，只会让听觉和触觉更加的敏感，所以她们倍加珍惜这几个小时。
　　...
　　五级，是一个分水岭，科研人员研究过丧尸的晶核，分析出里面含有一种特殊的能量，所以科研人员检测出，异能者在到达了五级后，可能会被能量再次改造身体。
　　柔软的大床上睡着一个长发的女人，她面容精致，肤色白皙，她的呼吸声很静很静，甚至在她的胸口都看不见任何的起伏。
　　她是人，也是丧尸。
　　潜藏在阿曼左侧手臂上的黑色疤痕在隐隐作痛，这种折磨让阿曼感到很熟悉，记忆被疼痛拉扯着，阿曼想起了被丧尸病毒感染的那一天，想起了那辆车，想起了那个系统008号。
　　四级丧尸的晶核里究竟蕴藏着多大的能量，阿曼正在慢慢地体会着，与此同时，她能够清楚的感应到身体里丧尸病毒也在运作着。
　　两种力量，前后夹击着，让阿曼的嘴角溢出了黑色的鲜血。
　　她现在的情况不太良好，眉头间的褶皱愈发的深邃。
　　晶核里的能量带动了她的精神系异能，让她脑海里的胀痛很快就压过了手臂上的灼烫感。
　　精神很脆弱且又神秘，当它成为精神力后，它可以杀人于无形间。
　　忽然，身体里的所有力量冲击在一起，形成了巨大的波澜。
　　阿曼的脑子里很乱很乱，漂浮着无数个碎片，都是黑白色的。
　　“阿曼？”
　　有人在喊她。
　　不对，不是有人在喊她，而是碎片里的人说话了。
　　数不胜数的碎片渐渐拼凑出了一张张画卷。
　　【警报警报！任务者记忆复苏，任务者记忆复苏！系统请求脱离世界！】
　　【倒计时...】
　　【任务者阿曼，此次任务失败。】
　　作者有话要说：


第105章 
　　脱离世界, 等于任务失败，阿曼绝对不允许发生这样的事情，所以恢复记忆的她选择暂时性的离开世界。
　　阿曼清凛的眸子睁开, 看着眼前的一片空白，她对这里很熟悉, 这是中转站，每一个需要去做任务或者是中断任务的时候, 都会从这里离开, 亦或是回到这里。
　　“008号, 我需要你的解释。”
　　“当初考级的审核完全没有要求系统将我的记忆清洗, 所以请你告诉我到底发生了什么。”
　　这个中转站是阿曼强制性带着008号回来的, 在她恢复记忆的时候等于违反了规定，所以008号现身, 想要带阿曼离开。
　　不过阿曼不会如了它的愿，现在她能站在中转站, 就表明她已经压制了008号系统。
　　关于008号, 阿曼有所耳闻，想起它的恶名昭著, 阿曼很庆幸自己在多年之前就解除了系统。
　　她和别的任务者不同, 阿曼身上没有绑定任何的系统。
　　系统在某些方面而言，是一种束缚，有了它的存在，时空管理局就可以通过系统来监视任务者。
　　阿曼能够和系统解除绑定那是因为她的积分做到了最高，成为了时空管理局修复世界部门的金牌任务者。
　　她姓陆, 单字一个曼。
　　陆曼在这个部门称得上是元老级的员工, 没有她修复不了的世界。
　　她做了这个工作很多年了，陆曼这样失去所有的记忆, 只保存现世界的记忆，时空管理局还没有出现过这样幼稚的纰漏，所以一定是有人在背后算计她。
　　陆曼弯唇笑了笑，眉眼间蕴着风情万种，她淡淡道：“008号，我知道你在，别躲着了。”
　　这里之所以是空白的，那是因为中转站可以跟随任务者的思绪来变化。
　　陆曼看了看四周，随意地选了一块空地，弯腰坐了下来，当她的动作刚刚显露出来时，原本空白的地方变得焕然一新，暖黄色的色调，包括放在茶几上的那瓶插着那几支蝴蝶洋牡丹的花瓶，都在展露着陆曼内心里的柔软细腻。
　　她坐在了沙发上，慵懒地翘着二郎腿，双手揣怀地目视着前方。
　　每个任务者都配置中转站，像陆曼这样的员工如果没有她的权限，008号是无法从中转站里离开的，所以她很有闲情逸致的在等待着008号系统。
　　陆曼眉眼微动，指尖摸了摸下巴，说道：“如果这时候能来一杯西柚蜂蜜茶就好了。”
　　随着她话音刚落，便听见了机械的嗡嗡声，这个声音像是扇动翅膀传出来的。
　　陆曼眼中盛了笑意，抬眸望向那个圆形物体，它身后长有双翅，是透明的颜色，翅膀使劲地保持着平衡飞在半空中，它圆圆的脑袋上顶着一杯陆曼所说的西柚蜂蜜茶，它小心翼翼地飞到了陆曼的手边，虽然它没有五官，只有光滑富有金属光泽的圆形身体，但它的模样还算可爱，陆曼没有为难它，优雅地拿起了008号头上的那杯她喜欢喝的甜茶。
　　“谁让你来监视我的。”
　　008号停在了沙发的扶手上，它收起了翅膀，整个圆溜溜的，就像是一个金属球体，但是一声“咔嚓”响起，008号就伸出了双手双腿，眨眼间的功夫它就变成了一个缩小版的机器人，拥有了身体和五官。
　　它银光色的眼睛眨了眨，语调平稳，是那种传统的机械声音，道：“陆曼，你心里已经有了人选为什么还要来问我呢？”
　　它就知道，像陆曼这样的任务者，恢复记忆是迟早的事儿，008号也有它的考虑，可以说现在她们两个待在中转站，是一个最好的结果。
　　陆曼扫了眼它，摊开手掌，轻笑道：“008号，我不为难你，但是我这几个世界都失去了记忆，找你要些损失费应该可以吧？部长确实比我高一级别，不过我要求一个系统返厂维修，不是什么难事儿。
　　虽然部长算计我，但是你我之间，你觉得在事情败露后部长会怎么选择呢？
　　再者，你是这次的监管系统，取消一条规定对你来说不是什么难事儿，不准再对我清洗记忆了。”
　　她在威胁008号，陆曼在恢复了记忆后，就知道是谁在害她，陆曼也知晓008号是听从了部长的命令才来监视她，所以008号勉强也算是个受害者，因为谁都知道这根本就是件费力不讨好的工作。
　　陆曼不会过于为难008号，毕竟它还是这次考级审核的监管系统，在没有完成考级的期间，她不打算和008号撕破脸皮。但该给的下马威还是要有的。
　　008号听到陆曼的话后，垂在沙发扶手上的双腿立刻蜷缩起来，它紧紧抱住自己，说道：“我真是倒了八辈子的霉呀！”
　　“拿来，要不然我现在就让人把你送去维修。”
　　陆曼斜睨着它，这008号系统奸诈的很，被它绑定的任务者，被008号卖了还不知道，后来那些任务者从新手变成高手，这才发现008号压榨了她们很多好东西，008号肯定在背地里攒了不少的积分，它手里可不缺好东西。所以不要被它的表面蒙骗。
　　008号低下头，从自己圆鼓鼓的肚子上打开了一个盖子，它小圆手掏啊掏的，拿出了一张纸，不情不愿地递给了陆曼，说道：“你这个煞神还是去别的部门报道吧。”省得再被部长刁难，然后让自己又遭殃。
　　陆曼接过那张纸，竟然是一份聘书，“我现在还没有离开的想法，这个不算数。”她说归说，还是把那份合同收了起来。
　　“......那你最起码还给我啊！”
　　“听说工厂的机油挺好吃的，008号你有兴趣么？”
　　008号委屈极了，如果不是自己流不出眼泪，它一定要哭个稀里哗啦。
　　监视陆曼的工作怎么就落在了自己的头上啊！如果她一直没有恢复记忆，那该多好啊，反正按照她的本事，这个考级任务迟早都能完成的。
　　等她们两个回来管理局的时候，自己也早就跑了，哪还像现在这样任由陆曼宰割！还有，明明就是部长小肚鸡肠嫉妒人，管它什么事啊！
　　“陆曼，你不要老是找我这一只羊使劲薅啊。”
　　008号老老实实地又掏出了几张纸，这是带薪休假的批准条，陆曼诧异地挑了下眉，也不管008号心不心疼，直接就拽了过来，啧啧称奇道：“你竟然能从抠门儿鸡贼的局长那里搞到批准条，008号，人脉不浅啊。”
　　“这些东西足够咱们两个一笔勾销了吧？”
　　“还行吧。”
　　陆曼脸上的勉强，差点气哭了008号，它转过去背对着陆曼，再也不想理她了。
　　陆曼仰头靠在了沙发的靠背上，扭过头看着它圆润的背影，用手指戳了戳它，问道：“你对部长通风报信了么。”
　　“...报了。”
　　陆曼眼眸清亮，说道：“甜甜就剩下两个世界了，只要顺利过关，她就可以回来我身边了。”
　　008号听着她的话，偷偷看了眼她，问道：“你怎么一点也不生气？部长她明目张胆的算计你，你竟然还能笑得出来。”
　　“我在部门的等级不低，部长她清洗掉我的记忆，肯定费了不少的心思，她买通你向你允诺了不少好东西吧？她以为我没有了记忆，就无法和甜甜走在一起完成任务，但结果呢？”
　　陆曼张扬地笑了起来，她将自己的任务明细投影出来，上面的世界完成度都是六颗星。
　　六颗星，是每个世界的评价标准，满星便是六颗。可想而知陆曼做到了一个怎样的完美程度。
　　“你跟宋甜甜真的很奇怪。”明知道得罪了部长，还敢去考级，这不是故意让部长使坏吗？
　　她推了推008号，道：“可以说我奇怪，但不准说甜甜。”
　　“就说就说。”008号还在记着陆曼夺走它那么多宝贝的仇呢。
　　陆曼和宋甜甜是修补世界部门里仅有的两个金牌任务者，经过她们之手的任务完成度极高。
　　陆曼比宋甜甜早来很多年，所以陆曼是她的前辈，两个人是同样的优秀，自然而然也就吸引了对方，成为了伴侣。
　　这次宋甜甜被困，那是因为时空管理局在近年内突然重新发布了一条规则，想要成为高等任务者，必须要完成一次审核，以往都是靠着积分来兑换的，所以这个规矩发布后，很多任务者都打消了考级的念头。
　　而高等任务者的奖励——拥有回到最初世界的权限。
　　什么是最初世界，指的是诞生任务者的那个世界。所以每一个任务者都希望能通过审核，重新见一见自己的家人。
　　在经过无数个时空的穿梭，这更让任务者们牵挂着自己的家乡。
　　她救了那么多世界，什么时候能轮到世界救她一次呢？
　　回到家乡，就是最大的心愿。
　　陆曼和宋甜甜没有放弃这个念头都进行了考级审核，但是宋甜甜却发生了意外，她的考级失败，不仅如此还被困在了审核里。
　　陆曼得知这个事情后，果断的选择拯救她。
　　这样一来，二人的审核任务就发生了改变。
　　宋甜甜的更改为——十世安稳。
　　而陆曼的更改为——十世守护。
　　两个人的任务相辅相成，一旦有人提前死去任务就将失败，无法从头再来，开弓没有回头箭，所以必须要一次成功。
　　谁也不知道她们会来到什么世界，因为都是随机挑选的世界。
　　结果陆曼被人暗算，万幸她稳住了。
　　待在中转站的陆曼没有继续浪费时间，她揪着008号的小圆手，跳进了万镜台，说道：“走吧，继续回去那个世界里，她还在等着我呢。”
　　即便她改变了模样姓名，就算自己失去了记忆，我们也不会忘记了对方。
　　008号重新变回了之前的样子，盘旋在陆曼的身边，它是此次监管审核任务的监管系统，别管008号心里有多么的不情愿，它也得一起陪同。
　　“陆曼，现在我才是你的上司啊！你不该对我客气点么？”
　　“上司？被人收买的上司，我一举报一个准儿，我看你还是想去吃机油吧。”
　　“......我忍！”这个考级任务还是快点结束吧！这真不是系统能过的日子啊！
　　...
　　依旧是那张柔软的大床，沉睡中的阿曼眼睫有了轻轻地颤动，她缓缓睁开了双眼。
　　阿曼看见了正低头织着围巾的石秋月，笑了笑。
　　在这个世界里，没有陆曼，只有余曼，没有宋甜甜，只有石秋月。
　　“秋月。”
　　“曼曼！”
　　石秋月惊喜地叫出了声来，一直放在她腿上的毛线团和织了一大半的围巾掉在了地上。
　　她快步走了过来，心想着一定不要哽咽，可是在面对阿曼的时候，石秋月还是忍不住眼里的泪水，她抱着阿曼，说道：“你可算是醒了，你差点吓死我了。”
　　阿曼嗅着她身上的发香，望着她滑落在下颌角的泪水，轻柔地用手给她擦去，说道：“我这不是醒了么，哭什么呀。”
　　“你这一次睡了十天！我还不能哭一哭啊。”石秋月这几天被阿曼提心吊胆的根本睡不着觉，她刚沉睡时，嘴角还会流血，可把石秋月给吓坏了，毕竟之前的沉睡阿曼从来没有出现过这样的情况，所以石秋月很担心，是生怕发生了坏的结果。
　　“我错了，真错了。”
　　阿曼忍不住亲了亲石秋月的嘴角，她恢复了所有的记忆，所以心态自然不能和之前相比。
　　一想到自己遭到了陷害，又想着这几个世界的顺利，她感到了前所未有的后怕。
　　等任务结束，这笔帐，她会好好的找部长清算的！
　　石秋月摸了摸她的脸颊，抱怨道：“你看看，都因为你，我黑眼圈又变重了，是不是变丑了。”曼曼这皮肤真是太让自己羡慕了，光滑细腻，一摸都感觉能掐出水来。
　　“没有啊，还是那么漂亮呢。”
　　“油嘴滑舌。”现在阿曼平安的苏醒过来，石秋月脸上的笑容也变多了，她虽然嘴上埋怨着阿曼，但在心里可心疼她了，又问道：“你现在感觉怎么样？”
　　到底是恢复了记忆，阿曼之前也做过这样的任务，她当时是个异能者，不过她的异能不是精神系而是空间系。这异能不同，但经验那肯定比之前要更丰富了。
　　记忆的归来，等同于如虎添翼。常年积累的经验对于每个人来说，都是一笔巨大的财富。所以部长故意清洗了阿曼的记忆，足够表现出她的用心恶毒。
　　阿曼在她的手心里蹭了蹭，道：“我很好呢。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“不骗我？”
　　阿曼眼神格外认真，注视着石秋月，微微一笑道：“我从来不骗你的。”
　　石秋月想了想，确实不骗，每当自己问她那个秘密的时候，她都会转移话题，从来没有捏造出一个谎言来含糊自己。
　　她这么一想，不由得笑出了声，你说曼曼这到底是真诚还是不舍得说谎骗自己呢？
　　“笑什么呢。”
　　石秋月瞪了瞪她，“笑你可恶。”
　　她抽回了自己的手，离开了阿曼的床边，重新坐回了椅子上，弯腰捡起了掉在地上的毛线，她精致的侧颜让阿曼动了动眸光。
　　阿曼掀开被子，来到了石秋月的身边。
　　她的身影挡住了光线，惹来石秋月不满地眼神。
　　阿曼半蹲着，将上半身覆在石秋月的双腿上，静静地看着她。
　　有她的捣乱，石秋月还怎么能织的下去，她无奈地笑说着：“今天的曼曼好乖啊。”
　　“我哪天有不乖的时候么？”
　　石秋月摸了摸她的发，解释道：“以前也很乖啊，但今天有些不太一样。”
　　阿曼啄了啄她的唇瓣，如蜻蜓点水般，不参杂任何的绮念，只是一个甜甜的吻而已。
　　“好些天没见你了，想你了。”
　　“我说呢，难怪这么缠人，我也想你了。”
　　寒冷的冬天，少了她作伴，真让石秋月不适应，所以她每天都在祈祷阿曼能够快一点醒来。
　　“曼曼，你知道么，基地的水源问题解决了！”
　　石秋月刚说出来，就觉得这话不太对劲，说起来自己还是从她那里得知水源问题能解决呢。
　　阿曼把脸放在她的膝上，道：“是傅星么？”
　　“对，就是她呢。我之前还跟她见了一面呢。”
　　“聊了些什么啊。”
　　石秋月心虚地眨了眨眼睛，随口道：“也没有聊什么，就是夸了夸她嘛，毕竟她可是头一个光系异能，这个异能好厉害啊，能够净化水源，现在基地里每个人都很尊重她，爱戴她呢。”
　　“爱戴？”阿曼反问道。
　　“对啊，傅星现在可受欢迎了，其实那天我们两个能碰见也是因缘巧合。我去找我哥的时候，在路上见到她了。傅星的变化很大，都差点儿让我认不出来了。”
　　石秋月忽然想起件事，她戳了戳阿曼的脸颊，吃醋地说道：“傅星说想要见见你呢，对我说当初多亏了你救她一命，要不然哪有如今的她。”
　　“举手之劳而已。”
　　“哼。”
　　“吃醋啦？”
　　“对。”石秋月忘不掉傅星在提起阿曼时的语气，这让石秋月心里有些酸涩。
　　阿曼伸手抱着她的腰，笑说：“心里只有你呢。”
　　“我知道呀，但是吃醋还是会避免不了的嘛。”
　　“对了，你要不要吃点东西？”石秋月又问道。
　　阿曼垂眸笑了笑，握住了石秋月的手，轻声道：“吃东西那是待会的事情了，现在陪我洗个澡吧。”
　　她不等石秋月同意，就干脆利落地抱起了她，突然的悬空把石秋月吓了一跳，“你这个人，现在虽然水源已经被净化了，但洗一次热水澡可贵了！”
　　阿曼当然听得出石秋月的借口，她用下巴蹭了蹭石秋月，宠溺的眼神看着她，道：“没事儿，我晶核多着呢，不需要让秋月给我省呢。”
　　她说完这句话后，又故意凑近了石秋月的耳朵边，问：“十天没见了，你...难道不想么？”
　　石秋月直接用手捂住了她的嘴，骂骂咧咧道：“哎呀你真的好烦呢。”她虽然在骂着阿曼，但石秋月眼底的笑意快要溢了出来。
　　相爱的人，十天没有相见，她当然也会想入非非，可石秋月做不到阿曼这样的直白，所以她只能借着捂住阿曼嘴的动作来掩饰她内心里的娇羞了。
　　水雾缭绕，水声哗哗。在浴室的窗户外仍旧飘着大雪，连续多日的低温天气，让人类的生存环境变得更为艰难，但现在基地里不缺水，也不缺物资，所以顽强的人类绝对不会被这个寒风凛冽的冬天给打败。
　　玻璃门上出现了一只白皙的手掌，因为雾气，看不清里面两个人的身影，但这十天里的相思需要在这个小小的浴室里被她们解决。
　　“曼曼...”石秋月的声线颤抖着，她回眸看着在自己肩头上亲吻的阿曼，情不自禁地呼唤了她的名字。
　　阿曼抱紧她的细腰，两个人贴的更近，轻哼道：“怎么了？”
　　“我们会好起来的，对吗？”
　　阿曼轻轻咬了下她的耳朵，说了句：“会好的，这个世界会好起来的。”
　　她不太满意石秋月的分心，低声说道：“看来还是我太温柔了，都让你还有心思想别的事情。”
　　“呸，你哪里温柔，你分明是过分！”
　　不知道里面发生了什么事情，原本亮着的灯被人关掉，但卧室里的灯还在散发着它的光芒。
　　那盏云朵形状的台灯，是阿曼特意给石秋月寻来的。
　　因为她记得在石秋月的卧室里，有着相似形状的小夜灯，阿曼希望这盏台灯能够像自己一样，默默给石秋月带来家的温馨。
　　在这个人心险恶，纷争不断的末世里，死亡随处可见，但信念足够坚定，人类终将会迎来新的希望。
　　良久，阿曼抱着石秋月从浴室里走了出来。
　　石秋月跪坐在床上掀开了窗帘，她看见了外面的大雪，忍不住打了个颤抖。
　　阿曼下意识地把她抱在怀里用被子盖住她们，她说道：“我们在床上偷会懒再去做饭吧。”
　　石秋月打了个哈欠，在阿曼的怀里找到一个最舒服的姿势，道：“好的呀。”
　　有爱人在身边，是非常容易睡着的，石秋月不知道别人会不会像她这样，但是她每次窝在阿曼的怀里都能够很快的陷入梦乡中。
　　她的呼吸声很轻，阿曼含笑着在她的额头落下个吻。
　　睡吧，我的宝贝。
　　我会永远守护着你。
　　作者有话要说：
　　阿曼没有脱离世界哦～
　　拯救气运文里的白月光


第105章 
　　“二姐, 二姐，娘让你起来吃饭了。”
　　孩子的声音很尖锐，躺在床上的阿曼下意识地捂住了耳朵, 苦哈哈地应了声：“晓得了晓得了。”
　　阿曼看着窗外的艳阳天，捶着腰坐了起来, 农家的日子真是不好过啊。
　　她弯腰穿上鞋子，慢慢悠悠地走了出去, 等在门口的小妹看见阿曼这个模样, 忍不住翻了个白眼儿, 说道：“二姐, 你说祖母给你取这个名字, 我看真是取对了，全家上下, 就属你最会偷懒还最磨叽。我都比你强呢！”
　　“......”很长时间没被人这么骂过了，阿曼为了自己的脸面, 不由得挺直了腰板儿, 那张秀美端庄的面容，不苟言笑地望着小妹, 气势一下子就上来了, 看她肤色白皙，手指尖嫩的像是豆腐，不知道的还以为阿曼是哪个官家小姐呢。
　　小妹点了点自己的脸颊，对阿曼吐舌做了个鬼脸，说道：“娘说的没错, 二姐装起样子来还挺像那么一回事儿的。二姐, 你长这么漂亮到底有啥用啊？”
　　阿曼听见小妹的话，挑了挑眉, 问道：“下饭？看着我这张脸你是不是觉得胃口大开？”
　　她真诚地摇了摇头，说道：“没有觉得啊，反正二姐一向最能吃，我都抢不过你的。”
　　阿曼脸上的笑容快要维持不住了，小妹连着几句话用了“最”字来形容自己，可见自己活得有多么的失败啊！
　　小妹不愿意和阿曼继续聊下去了，她拽着阿曼往正屋走，一家子人都在那里吃饭。
　　阿曼垂眸看着放在自己手上的那只小黑爪子，无奈地笑了笑，该用手牵着她，然后抱了起来，像是掂小猪仔似的掂了掂，说道：“小妹变瘦了。”
　　姐妹两个很少有这么亲昵的时刻，所以小妹黝黑的小脸浮现了两朵不太明显的红云，嘴硬着说道：“还不是二姐抢我的窝窝头嘛！”
　　“我下次赔给你不就得了？别这么没出息，我就抢你那一次，让你唠叨了我一整年了。”
　　小妹轻哼一声，嘴上不饶人，但她还是用手臂搂紧了阿曼的脖子，开心地弯起了一双大眼睛。
　　都说二姐是村里最漂亮的姑娘，这话真的一点也不假呢，像隔壁村的村长女儿，她还说比二姐好看呢，呸，我上次可亲眼看见了呢，连一根头发丝儿都不比上二姐呢。明明二姐才是自己见过最美的姑娘，谁也比不上她！
　　“二姐，你身上涂了什么脂粉呀？好香。”
　　阿曼撇撇嘴，“家里穷的都掀不开锅了，你觉得娘会给我铜板买脂粉么？”
　　“那你身上为什么香香的呀？”
　　阿曼严肃地说道：“天生丽质，身有异香。”
　　小妹亮晶晶的眼睛盯着阿曼，企图找到她的一丝心虚，但阿曼面不改色，这让小妹很是挫败，“二姐，你不想告诉我实话的话，其实可以不说的，不用糊弄我的。”
　　“...闭嘴吧。”说句实话还被人嫌弃，小妹真是越来越不可爱了。
　　在上个世界警告过008号后，它就修改了规定，让阿曼保留了记忆，不再被清洗。
　　所以现在的阿曼和之前的那几个世界是不同的，她拥有所有的记忆，但在这个世界里，她也不能随便更改角色的人设，一旦OOC会让世界变得不稳定。
　　阿曼抱着小妹出现在正屋的时候让家里人很是惊讶，当娘的孟莲花问了句：“叶曼，你又使什么幺蛾子呢？快把小妹给我放下来。”
　　她老实巴交地按照了孟莲花的话把小妹给放在了地上，阿曼抿了抿嘴，解释道：“娘，你这话说的多让我心碎啊。”
　　孟莲花剜了她一眼，拉着小妹坐在了板凳上，说道：“我把你生下来，也挺让我心碎的。”
　　阿曼颤抖着手抚了抚额，造孽啊，自己究竟有多么的讨人嫌啊。
　　她仔细回想了下这个角色在书中的人设，好吃懒做，满嘴谎言，除了一张脸，没有别的能拿出手的东西，这么看来...好像被家里人嫌弃也是件很正常的事情了。
　　“二妹，快坐下来吧。”
　　大姐叶芽体贴地照顾着阿曼，给她递来筷子又拿来窝窝头，阿曼感动地一塌糊涂，想要对叶芽发出衷心的祝福，但叶芽说道：“快用窝窝头堵住你的嘴吧，别惹咱娘生气了。”
　　阿曼眼睛一翻，差点儿没撅过去，她委屈地一口咬住窝窝头，我恨！这个家里就没有一个喜欢自己的人！
　　祖母乔氏看见阿曼这个模样，忍不住给她夹了些红薯叶，笑说道：“阿曼呀，这里面放了麻油，你肯定爱吃，多吃点儿，长得白白胖胖，这样会更好看的。”
　　“祖母，白白胖胖那是猪呀。”这时候窝在叶三根怀里的小弟懵懂地说了句话，没想到这句童言让大家再也憋不住笑了起来。
　　阿曼犹豫不决，一时间不知道到底该不该吃这些红薯叶了，救命啊，我真的好命苦！
　　叶三根到底还是家里最疼阿曼的人，笑着说起了村里的新鲜事儿，说道：“村长说今年的养的稻花鱼都被顾员外收走了，价钱给的也不便宜，这下子，咱们村子里的家家户户都能有银子进腰包了。”
　　阿曼竖起耳朵听着叶三根的话，叶芽好奇地问道：“顾员外？是豫州的那个顾员外么？”
　　“是啊。”
　　叶芽经常会去豫州卖家里种的菜，听闻豫州有个心善的顾员外，待人诚恳，名气大着嘞。
　　所以叶芽不解地问道：“爹，咱们稻香村的稻花鱼都这么有名了吗？都传到豫州了？”
　　叶三根知道是自己女儿误会了，解释道：“不是，咱养的那些稻花鱼肥美，鱼肉清香，本就是一道名吃，就算没有顾员外，也会有别的员外承包的。
　　这次之所以会是顾员外，那是因为他带着一家老小打算来咱们稻香村修身养性，他的夫人爱吃稻花鱼，这才选择了咱们村子。”
　　“哦，原来如此啊。”
　　阿曼两颊鼓鼓，吃着那红薯叶香的很，再夹几根爽口甜辣的萝卜丝，简直美得很呐，她吹了吹碗里的玉米粥，吃得嘴上就没停下来过。
　　孟莲花一眼扫去，看见自己二女儿的那副样子，无奈地摇头笑了笑，这人啊，有时候不得不信命啊，阿曼性子不好，但是长得最好，平时犯什么错了，睁着那双水汪汪的眼睛跟自己赔罪求饶后，自己这心里头什么气都消了，也不知道阿曼是怎么长得，要不是自己亲自生了她，估计以为是抱错了谁家的孩子呢。
　　阿芽清秀，老实肯干，小妹阿妙是个伶牙俐齿的，经常呛两个姐姐。
　　至于最小的儿子，哎，他也是个可怜的，三年前自己在田地里捡回了他，小的像个猫儿似的，心想着既然狠不下心不理会他，那就把他抱回家里养着吧，没想到这一养还真养活了，不知不觉都过去三年了啊。
　　阿曼察觉到孟莲花的眼神，条件反射地露出一个讨好的笑容，献媚地给各个长辈夹了菜，那是生怕又被孟莲花训斥。
　　咱也不知道娘为什么要紧盯着自己不放，那除了认怂也没别的法子了。
　　“阿曼啊，别夹了，碗里也没剩多少菜了，留着晚上吃吧。”孟莲花心疼地说道。
　　阿曼一听，夹菜的动作更快，直接给乔氏夹了过去，嘟囔道：“早上的红薯叶，放到了中午吃也就算了，晚上还继续吃，娘啊，这样对身体不好的。这么着吧，我去山上寻摸寻摸，看看能不能抓个什么玩意儿回来。”
　　叶三根眼瞅着孟莲花又要发火，见怪不怪地劝慰着她，说道：“你就让她去吧，留在家里也是霍霍咱们，还不如让她去霍霍山头。”
　　“爹啊，你这是在心疼我还是在骂我啊？”
　　叶芽用肩膀撞了撞阿曼，打趣道：“二妹，你下午带着小妹一块上山吧。”
　　“不！”
　　“不要！”
　　两个人异口同声地回答着，同时又瞪了瞪对方。
　　阿曼不带小妹上山，那是怕她发现自己的端倪，但是被小妹这么嫌弃，她决定今晚一定要给家里加餐不可！
　　小妹抱着孟莲花的手臂，摇头道：“娘，我才不要跟二姐去呢，之前采槐花的时候二姐故意把我落下，让我待在树上好大一会儿，这次跟她上山，打死我也不去。”
　　阿曼反驳道：“小妹，你以后可别后悔！”
　　“才不会后悔呢！”小妹使了个鬼脸，乔氏看见自己的二孙女气得俏脸发红，笑着拍了拍腿，道：“阿曼啊，祖母等你的好消息啊。”
　　这是家里唯一一个支持阿曼的人，也让阿曼重新扬起了笑脸，甜甜道：“好的呀，祖母。”
　　一顿午饭结束后，叶芽和阿曼拿着碗去井口那边洗，村子里不是家家户户都有水井的，像这口水井，就是叶三根和其他几户人家凑了银子找来了人打的水井。
　　阿曼一身粗布衣裳，颜色暗沉，是成衣店里最便宜的那种料子。但是穿在阿曼的身上，就是比别人要好看且出色。
　　乌黑的长发用木簪绾起，在发髻的后面还用同色的发巾包裹着，剩余的长发散落在肩头，除了这支木簪和发巾，再无别的首饰，她耳朵上的穿着两根茶叶棒，以免让耳洞愈合。
　　柳叶眉下是一对顾盼生辉的眸子，朱唇皓齿，难得一见的俏色姿容。
　　“哟，阿曼也来洗碗了？”
　　“昂。”
　　脸若银盘，笑得一脸和气的妇人是叶家的邻居，是个好相处的人。
　　大家都喊她银朱婶子，儿子是豫州一家酒楼的算账先生，女儿是大户里的丫鬟，所以她在村子里算是富户了。
　　银朱婶子看着阿曼，又看了看叶芽，称叹道：“稻花村里模样姣好的姑娘，你们老叶家一下子就占了俩，好福气啊。”
　　阿曼抿着嘴笑着没有说什么，叶芽和她交谈了几句，两个人都默默加快了洗碗的动作。
　　回去的路上，叶芽说道：“二妹，以后你别跟我来洗碗了。银朱婶子老是喜欢东问西问的，之前就旁敲侧击的问过咱俩的亲事，也不晓得要做什么。你比我出挑，我担心银朱婶子给你随便介绍亲事。”
　　阿曼一脸吃惊，反问道：“姐，就我这样的名声还有人惦记我呢？”
　　叶芽扑哧笑了起来，道：“二妹，你这话说的好像你很差劲似的。”
　　“没钱没颜的人，我可没兴趣搭理。”
　　叶芽斜睨着，含笑问道：“傻姑娘，咱们是农家女，有钱有貌的谁看得上咱们呢。”
　　“姐，你别贬低自己，指不定咱们就变成家缠万贯的富户了呢？”
　　叶芽忍不住摸了摸阿曼的额头，心疼地说道：“我家二妹又开始说胡话了。”
　　他们只是庄稼人，怎么可能会变成有钱人呢？真以为钱都是被大风刮来的呀。
　　...
　　阿曼背着小竹篓上了山，还戴上了叶三根刚编织好的草帽，鹅蛋脸圆润流畅，笑起来的样子比那山间的野花还要灿烂。
　　她做不到用石子打死野鸡，但她有办法捕捉到野鸡。
　　小竹篓里装满了工具，她要做一个陷阱，这样就可以在晚上加餐了。
　　她好歹也是金牌任务者，要是连个野鸡都捉不住，那真是对不起阿曼那些年的工作。
　　她寻寻觅觅，观察了一下地面，她曾经在某个世界里当过猎户，当然清楚这些地上的痕迹是什么动物留下来的。
　　阿曼找了一个最佳的位置，放下小竹篓就开始自己的挖陷阱之路。
　　一炷香的时间流逝，阿曼擦着额头上的汗水，她看着自己已经做好的陷阱，满意地颔首一笑。
　　现在她要做的事情就是等待猎物掉进陷阱了。
　　阿曼找到了个离陷阱不远的地方，这样一来不会惊扰到那些的动物，省得自己的存在感太高直接吓跑了它们。
　　她仰着头喝着竹筒里放着的清水，水珠从下颌角流了下来，红润的唇瓣染了几分水色，因为刚才的一番劳动，阿曼脸颊粉扑扑的，她宛若一朵生机勃勃的花儿，这种随性洒脱，只存在于她的那抹眉眼娇色中。
　　阿曼拿起草帽盖在了脸上，也不觉得草地上脏还是怎样，直接躺了下去，悠闲地吹着这山间的清风。
　　也不知道过去了多久，在阿曼半睡半醒间，她忽然听到了一声尖叫的声音，吓得阿曼猛地坐了起来，她神情大变，坏了，该不会是有人掉进陷阱了吧！？
　　她双臂撑在地上站了起来，随后飞奔而去，额间的碎发被风吹起，当阿曼赶到她之前布置的那个陷阱时，就看见了一个摔坐在地上的姑娘，这让阿曼缓缓松了口气，还好不是人掉进去了，虽然自己挖的陷阱不够大，但是绊进去一条腿还是可以的。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　那个姑娘如同惊弓之鸟般，在听见阿曼的声音后，浑身发抖不止，那发髻上的坠坠步摇流苏完全缠在了发上，她很狼狈，单看她孱弱的背影，还挺让人怜惜，不过从她的举止能够观察到她是个怯懦胆小的姑娘。
　　阿曼见状不敢再靠近她，不知道该怎么办的阿曼只好倚靠着树静静地望着她的背影。因为她不再说话，让那个坐在地上的姑娘也渐渐地镇定了下来。
　　阿曼想要看看自己挖的那个陷阱现在是个什么状况，便小心翼翼地迈动着脚步，仰着脖子看了眼陷阱，想要看看这里面有没有成果，很快，阿曼惊喜地笑了起来，嘿，两只野鸡，不错！
　　可是，这个在陷阱旁边的姑娘不起来的话，自己也没办法把野鸡捞上来啊。
　　“姑娘？”阿曼继续试探着问了问，这次她不再颤抖，看着比之前的情况好上许多。
　　阿曼这就放心了，她来到了那个姑娘的面前，蹲了下去，问道：“你还好吗？”
　　她低着头，额前的刘海让人看不清她的脸，但随着她慢慢地抬头，阿曼终于看清楚了那张脸。
　　小鹿般的眼眸里一片惶恐，巴掌大的小脸上脏兮兮的，她的脸圆圆，眸子也是圆圆，整个人就像是一个被滚在地上的汤圆儿，虽然灰头土脸的，且极其可爱。
　　“我...我没事。”她声音很轻，这让听惯了家里都是大嗓门儿的阿曼很是新奇。
　　阿曼抱拢自己的双膝，清润的眼睛里一片柔软，笑问道：“你叫什么名字呀。”
　　“我...叫顾圆圆。”
　　阿曼脸上的笑容变浓，两只脚默默地往前挪了挪，学着她的声量，反问道：“是元宝的元，还是圆满的圆？”
　　“是第二个。”
　　顾圆圆说话间，因为泪水挤的太满，所以盛在眼眶中的泪水便滑了下来，她用袖子擦了擦，看了看阿曼又飞快地低下了头。
　　“圆圆？名儿真好听，我叫叶曼，你可以叫我曼曼。”
　　她红艳艳的小嘴动了动，并没有答应阿曼。
　　阿曼也没有感到失落，她又说道：“你发上的步摇变乱了，我可以帮你整理一下么？”
　　顾圆圆“唰”地一下抬起了头，抗拒地说道：“不要，不要靠近我。”
　　阿曼眼底掠过阴戾，痛恨那个曾经伤害过顾圆圆的女人，但现在她不能流露出任何的过激情绪，这样会让顾圆圆更加的不安。
　　她放柔了声音，轻轻地说道：“好，我不碰你的步摇，那我可以扶你起来么？一直坐在地上会感染风寒的，好不好？”
　　“......”她紧抿着嘴巴，想要藏起自己的双手。
　　她掩耳盗铃的动作让一直注视着顾圆圆的阿曼弯起了唇角，“那你可以自己站起来么？”
　　顾圆圆小声说道：“可以的。”
　　“那我们两个同时站起来，好么？”
　　顾圆圆咬了咬唇，低着头没有吭声，她藏在袖口里的手指在烦躁地抠动着，她不太习惯有外人和她靠的这么近。
　　阿曼心疼地皱起了眉头，主动往后撤了几步，之后再蹲下，说道：“这个距离可以么？”
　　顾圆圆抠手指的动作停了下来，眼睛微微抬起，朝阿曼望了过去，她...怎么知道自己在想什么的？
　　“你是在好奇我为什么知道你的想法么？”
　　她惊讶地瞪圆了眼睛，如黑曜石一般地眸子格外的明亮，顾圆圆没有说话，但是从她的脸上阿曼就已经读懂了她到底在想些什么。
　　“你跟我一同站起来，我就告诉你这个秘密。”
　　顾圆圆这次终于肯听阿曼的话了，晃晃悠悠地站了起来，她个子不高，双手垂在身侧，凌乱的裙袂上有很多划痕，看着像是被矮树枝划出来的。
　　顾圆圆凝视着阿曼，好像在等待着她的回答。
　　阿曼笑着说道：“其实我是仙女，会很多仙术，我可以从你的眼睛里读懂你想说的话。”
　　顾圆圆耸了耸鼻子，不满地撇过头去，自己上当啦！
　　看见她脸上没有消去的嫌弃，阿曼捧腹笑了起来，道：“你肯定在骂我是骗子。”
　　“嗯。”自己又不是三岁孩童，这世间哪有什么神仙啊，如果真的有神仙，那当年自己在心里朝着他们求救的时候，他们为什么没有听见自己的心声呢？
　　“你为什么会在这里呢？”阿曼问出了萦绕在心头的疑问，顾圆圆是家里的独女，又因为年幼时受到了惊吓，所以顾员外一家对她十分上心，按理说她身边应该会跟着丫鬟的，没道理自己待在山上。
　　顾圆圆抿抿嘴，她是偷跑出来的，她不像待在稻香村，顾圆圆更喜欢原来的宅子，但是顾员外算了一卦，说这里有利于顾圆圆，所以他们一家人搬迁至此。
　　阿曼见她憋着气不理自己，就明白刚才她问的问题错一定在顾圆圆身上，“我们村子里没有人姓顾，除了刚搬来的顾员外，你是她的女儿么？”
　　顾圆圆迟疑地点了点头，之后又看了看四周，这里长得一模一样，根本让顾圆圆分不清该从哪里下去，她也不知道怎么就来到了这山上，还倒霉的被陷阱里的两只野鸡的死状给吓了一跳。
　　“我送你回家吧。”
　　她想了想，解开了自己的荷包，用力地扔了过去，沉默地看了一眼，又低了头。
　　“这是给我的报酬？因为我带你下山了？”
　　顾圆圆说道：“嗯。”
　　阿曼弯腰捡了起来，掂了掂荷包，没有拒绝，现在拒绝了肯定会让她生气，不如用荷包用作下次登门拜访的借口。
　　“那你先等我一下。”
　　她疑惑地眨了眨眼睛，像是在问：你还要做什么呀？我们不该应该快点下山嘛？
　　阿曼指了指陷阱里的两只野鸡，体贴地说道：“你先扭过去吧，我把它们收拾一下。”
　　晚上的加餐不能忘，顺便自己还能给圆圆送去一只大鸡腿呢，好歹也是共同“捕捉”了猎物啊。
　　她飞快地转过身去不敢再看，阿曼也不想耽误时间，迅速地把野鸡放在了小竹篓里，跑在了顾圆圆的前面，说道：“跟紧我。”
　　“好。”
　　起先，两个人离得很远，但在阿曼故意地控制下，两个人的距离缩短了很多很多。
　　想要回顾家，首先就要经过叶家，阿曼想着先把小竹篓里的东西放回家里，结果刚吆喝了一声小妹，就看见她冲了出来，随后捂着脸大叫了声：“娘，不好了！二姐上山捡回来个姑娘啊！”
　　二姐，说好的今晚加餐呢！？
　　作者有话要说：
　　阿曼：老婆，你看我是不是特别可怜？在家里都不招待见，所以你可不能嫌弃我啊。


第107章 
　　小妹的嗓门阿曼是最了解的, 毕竟每天都需要小妹喊醒她，所以阿曼在听见她的声音后，下意识地左顾右盼, 果然就看见了邻居的院墙上探出了几个脑袋，一看就是来凑热闹的。
　　阿曼知道顾圆圆怕人的性子, 她转身小声地安抚着顾圆圆，说道：“你别怕, 她们没有恶意的。”
　　顾圆圆用双手捂着自己的脸, 垂着头不敢去看四周。
　　在她的视线里突然出现了一双绣鞋, 这让顾圆圆忍不住往后退了几步。
　　阿曼连忙说道：“我不靠近了, 你别乱动, 就站在这里，好么？”
　　她露出眼睛看向阿曼, 闷闷地说道：“嗯。”
　　阿曼揉了揉眉心，还好, 她还愿意理自己。
　　“小妹, 这是顾员外的女儿，她是我偶然在山上遇见的, 什么叫我捡回来的？”
　　阿曼把小妹拽回了自己的怀里, 半蹲着拍了拍她的屁股，这一拍，灰尘飞扬，阿曼受不了这刺激，没忍住咳嗽了几声, 她咬牙切齿地说道：“你又干嘛去了？一身简直就跟在田里打过滚似的, 脏死了。”
　　小妹不是个乖顺的性子，她听到阿曼对她的训斥, 不满地吐了吐舌头，想要从她怀里跑出来，但是阿曼抱的太紧了，远远不是她这个小孩子能够抵抗得了的力量，所以最后小妹还是被阿曼困在了怀里。
　　“咦，她长得好漂亮啊！”小妹趴在阿曼的肩膀上，双眼新奇地望着顾圆圆，不仅如此她还想伸手过去摸顾圆圆，这个举动差点让阿曼一颗心从嗓子眼儿里跳出来。
　　原来顾圆圆听见阿曼对小妹说的话时，她双手就从脸上放了下来，正在温吞地拍着自己裙袂上的尘土，因为顾圆圆也发现自己现在脏兮兮的，所以小妹就看见了她那张圆润的精致脸蛋儿。
　　她毕竟是员外之女，从小又是娇生惯养的，所以细皮嫩肉的样子在稻香村里很是显眼，能跟她肤色不相上下的也只有阿曼这个有名的懒姑娘了。
　　阿曼担心小妹会吓到顾圆圆，急忙转身去看顾圆圆，怎知她向小妹笑了笑，虽然顾圆圆脸上有些灰突突的，但这丝毫不影响她的美丽，唇红齿白，很是俏皮灵动。
　　对啊，自己怎么把那件事给忘了呢。
　　她不害怕小孩子，因为当时救她出来的人正是一个七八岁的女童，所以这些年来顾员外一直都在暗地里帮助那个女童的一家。
　　阿曼望见顾圆圆脸上的那抹笑容，眸光里一片宠色。
　　眼前的顾圆圆是一本福运文里的角色，她从出生时，就天降甘露，那时候正逢大旱之年，所以那场大雨救了很多人，顾员外和顾夫人没有多想，以为只是一个巧合。
　　但随着顾员外的生意越来越好，还有顾夫人出门总能遇上一些好事儿，虽然不大，可每次都能帮助到顾夫人，巧合变得多了，那就不得不让他们多心了，思来想去也就家里添了个孩子后，他们的运气才越变越好。
　　因此顾员外他们担心这样一来会消耗掉顾圆圆自己的福气，所以做了很多善事在给顾圆圆积德。
　　这也是顾员外请了一位大师后，那位大师为他指点了迷津，让他终于明白了自己到底应该做什么。
　　原以为会这么顺心顺意过完一生，但在她十三岁那年的上元节，顾圆圆被拍花子的人掠走了，当时顾家急成了一团，求了官府的人四处寻找，始终没有找到她的踪迹。
　　但天无绝人之路，一个女童在钻狗洞玩耍的时候，发现了正在柴房里哭的顾圆圆，又听到有人说明天就把她给卖掉，那个女子年纪轻轻，芙蓉面，却是个心肠恶毒的人，吓得女童连忙从狗洞里跑了出去。
　　说来也是运气好，这个女童的妹妹曾经差点儿被拍花子的人给偷走，还是她娘亲反应迅速，这才避免了这个灾劫。
　　那时候，女童就从娘亲那里得知了被拍花子掠走是件多么可怕的事情。
　　她不敢耽搁快速地跑回了家，把这件事告诉了双亲，没过多久官兵就出动了。
　　顾圆圆在得救后，整个人就变得很脆弱怕生，特别是陌生人的接触，会让她一直尖叫哭泣，大夫说这是受到了惊吓，而且她身上还有伤痕，想必之前遭过拍花子的折磨，所以才变成了这个样子。
　　自那以后，顾圆圆身上的福气就完全消失了，顾家也变成了从前的状态。
　　这件事的幕后黑手，便是顾圆圆的表妹，一个重生回来的人。
　　她的身上绑定了系统，只要夺走了顾圆圆的气运，她就可以大富大贵，而那个拍花子对顾圆圆的折磨鞭打用的是系统出品的东西，经过媒介，系统就可以吸取气运，帮助顾圆圆的表妹。
　　不过这个表妹完全是为她人做了嫁衣，前世就过的一塌糊涂的人，不要指望这一世就可以过得幸福美满，因为人的本性是极难改变的，所以表妹得罪了贵人，最后死得连个尸体都留下来。
　　后来，从表妹灵魂上脱离的系统迅速又绑定了另外一个女子，她就是这本福运文的女主，周采芹。
　　有了顾圆圆的气运帮衬着系统，它和周采芹一路过关斩将，把快要落魄的家族又重新振兴了起来。
　　一次阴差阳错，周采芹打压了心善的顾员外，使计让他倾家荡产，最后他带着妻子和疯疯癫癫的顾圆圆回了故乡，可没想到半途遇上了劫匪，死于非命。
　　在这本福运文里，最无辜也最让人心疼的就是顾圆圆了，很多读者在看这本小说时，还以为顾圆圆是女主，结果看着看着，就大跌了眼睛。
　　顾圆圆根本不是女主，她只是系统第一只薅的羊毛罢了。
　　惨，太惨，所以阿曼来到了这个世界，这也是考级审核的第九个世界。
　　只顾着看顾圆圆的阿曼不知不觉间就失了神，小妹好半天没听到阿曼的回应，她生气地呲着一口小白牙，毫不留情地在她脸上使劲儿拍了拍，就看见阿曼的脸颊上瞬间就留下了红色的小手掌印。
　　小妹见状，慌张地讪笑着：“二姐，我不晓得你皮这么嫩，一不小心使的力气有点大了。”
　　“叶！妙！”
　　阿曼字正腔圆地念着小妹的名字，阴沉着脸看向她。
　　正被阿曼抱在怀里的小妹此时就像是一条刚从河里被抓上岸的鱼，甩着尾巴扑腾着，想要从阿曼的怀里离开。“娘！大姐！救命啊，二姐她要吃了我啊！”
　　“......”这熊孩子，今天不打她，我就不姓叶！
　　但，一只冷白色的手掌放在了阿曼的手臂上，她望了过去，就见到顾圆圆脸上的不赞同，她说道：“你别吃她。”
　　声音娇娇软软的，眼眸含羞带怯的，被这样的顾圆圆劝阻着，阿曼哪还忍心伤害小妹呢。
　　阿曼面带笑容，把还在扑腾的小妹给放在了地上，顺便还给她整了整衣裳，心想：我今儿个其实可以姓一次顾，反正爹也不知道，他肯定不会反对的。
　　光打雷不打下雨的小妹突然双脚挨了地，还挺吃惊，她看了看土黄的地，又看了看阿曼，小妹这一时半会儿不知道自己到底该不该继续干嚎下去。
　　她吧咂吧咂嘴，想了想还是算了，扯着嗓子喊会让人变渴的，为了给家里省点水，还是不哭了吧。
　　“圆圆，我不吃她，熊孩子有什么好吃的，我捉了野鸡，家里还有些土豆，土豆炖鸡可香了，我娘的手艺完全是稻香村的一绝，要不要尝尝看？”
　　阿曼抓住了顾圆圆的手，顺竿子往上爬，为了转移她的注意力，还故意说起了美食，也许是阿曼表演的太精湛了，所以小妹咽了咽口水，眼巴巴地说道：“二姐，你真抓了野鸡啊？”
　　“昂，谁骗你谁小狗。”阿曼指了指放在一边的竹篓子，示意小妹打开。
　　结果可想而知，这孩子一声尖叫震得家里的鸡都飞了起来。
　　顾圆圆被她的嗓门儿给惊得整个人有些恍惚，她呆呆地看着正伸手捂住自己耳朵的阿曼，连反抗都忘记了。
　　阿曼哭笑不得地说道：“对不住啊圆圆，我这手上的速度还是慢了点儿，你没被吓到吧？”
　　她怔怔地眨了眨眼睛，水灵灵的小鹿眼让阿曼忍不住笑了起来，又说道：“算了，先把你送回家里吧。”
　　“小妹，把野鸡交给娘，我一会就回来。”
　　小妹甜甜地说道：“二姐姐，你要快快回来哦，要不然妹妹会想死你的！”
　　阿曼嫌弃地皱起了眉头，这破孩子，说话怎么老是有股阴阳怪气的感觉。
　　顾圆圆跟在她的后面，两个人走了有一段时间了，她忽然说道：“土豆炖鸡真的很好吃么？”
　　阿曼惊喜地点了点头，斩钉截铁地说道：“贼香！我等会给你送来一碗，让你先尝尝看，好不好？”
　　顾圆圆垂下眼帘，片刻后，说道：“我付给你钱。”
　　阿曼没有拒绝，笑盈盈地往顾员外的家里走去，一路上有不少的村民都在打量她和顾圆圆，阿曼只好拐了条小路，平时都没有这么多人在外面的，今天这是怎么回事。
　　“我家！”顾圆圆指了指不远处，虽然她不喜欢这里，但是在找不到回家路的时候，这个让她讨厌的地方在此时也变得可爱起来。
　　还没进门阿曼就听见有人在哭，她敲了敲门，一个丫鬟模样的人走了出来，正要问阿曼有何事，是不是有姑娘的消息了，还没问出来就看见了阿曼身后的顾圆圆，丫鬟欣喜若狂，含泪说道：“奴婢的姑娘啊，您可算是回来了，老爷夫人，姑娘平安归来了。”
　　顾员外扶着自己的夫人急急忙忙走了出来，看见顾圆圆后，大松了口气，顾夫人也止住了泪水，牵住顾圆圆的手，说道：“我的乖囡，你去哪里了啊？怎么说不见就不见了啊。”
　　顾员外这时注意到了阿曼，还看见了她手里的荷包，这是顾圆圆之物，他试探着问道：“这位姑娘，多谢你找到了我家小女，不知你是在何处遇见了圆圆？”
　　阿曼解释道：“我去山上逛了逛，就看见她摔在地上。”
　　顾夫人心疼地问道：“乖囡，疼不疼啊？”
　　她摇摇头。
　　顾夫人又问：“你怎么会摔在地上啊？”
　　顾圆圆看了眼阿曼，诚实地说道：“被她的野鸡给吓到的。”
　　阿曼脸上的笑容尴尬，“我在上山挖了个陷阱，没事捉捉野鸡什么的。”
　　顾圆圆补充道：“她抓了两只野鸡，我路过那里的时候，有一只野鸡还冲我叫唤，后来就断气了。”
　　顾夫人眼底有些光亮，欣慰地擦着眼泪，鼓励地说道：“然后呢？圆圆还遇见了什么事啊。”
　　“她对我说土豆炖鸡很好吃，娘，这是真的么？”
　　顾夫人哪里还能忍得住泪水，圆圆自从来了稻花村，她的话就越来越少了，自己还埋怨老爷说他找人算的那卦肯定被人骗了，可是今天圆圆变得不一样了，难道是因为那个姑娘？
　　她温柔如水地问道：“这位姑娘叫什么？圆圆问过她么？”
　　把问题抛给顾圆圆，这是顾夫人一贯的做法，为的就是让顾圆圆能多说些话。
　　阿曼也察觉到她的用心，期待地等着顾圆圆的回答。
　　她又看了看阿曼，脑海里的那句话浮现出来，“她叫叶曼，不是我问的，是她主动告诉我的，她还说我可以喊她曼曼。”
　　顾夫人欣慰地笑了起来，自家乖囡才不是痴傻的，她只是被那时候的事情给吓到了，所以把自己封闭了起来，时常喜欢自己一个人待在房间里，不要丫鬟伺候，只需静静地能坐在凳子上看着夕阳，直到月亮出来。
　　她用手帕给顾圆圆擦着脸颊上的灰土，对阿曼说道：“叶姑娘，实在是太谢谢你了，明儿个我和老爷一定会登门拜访，如果不是你遇见了乖囡，我都不敢想后面的事情。”
　　阿曼不好意思地说道：“夫人其实不应该感谢我的。”
　　顾员外笑问道：“为何？”
　　她解释道：“如果不是那两只野鸡吓到了她，我也不会听见声音跑来一探的。”
　　顾夫人用手帕遮了遮嘴角，被阿曼的话给逗笑了，她看着阿曼那白皙的肤色，心想：这姑娘着实有趣，就是不知道是哪家的，生的这般模样。
　　“对了夫人，我刚才答应圆圆，说要给她送碗土豆炖鸡，所以等会子还是要叨扰你们的。”
　　顾夫人下意识看了下自己的女儿，没有从她脸上发现任何异样，真是奇了，被一个陌生姑娘喊“圆圆”，乖囡竟然没有一丝丝的厌恶，莫非，这个叶曼就是那位卦象上说的有缘人？
　　顾圆圆眸光流转，眉眼极为灵动，应道：“等你。”自己从来没有吃过土豆炖鸡呢，还是野鸡的那种，那就更没有吃过啦。
　　这下子，就连顾员外都有些惊讶，他深深地凝望着阿曼，暗暗地打量着她。
　　阿曼含笑道：“圆圆，我不会忘记的，老爷夫人，我也该走了，还得给我娘烧灶火呢。”
　　“好好好。”顾员外作势就要把袖子里的银票塞给她，但是阿曼跑得极快，根本就让人拦不住她。
　　顾员外收回了眼神，失笑道：“这位叶姑娘，倒是个腿脚利索的，一眨眼就跑了个不见踪影。”
　　顾夫人给女儿整理着发髻，轻柔地取下步摇，道：“没事，明天咱们亲自拜访。对了老爷，乖囡现在也回来了，让家丁丫鬟都歇着吧，别让他们遍山野的寻了。”
　　突然间，顾圆圆站了起来，她说道：“娘，我想回豫州。”
　　夫妻俩对视一眼，顾夫人哄着她说道：“好好好，等圆圆吃过土豆炖鸡了，咱们就回去。”
　　“骗人。”
　　顾圆圆轻哼一声，扑进顾夫人的怀里，没有继续说回豫州的话，因为她觉得这个稻香村似乎没有自己想象中的那么讨厌了，这是为什么呢？
　　是因为有野鸡？还是因为爹娘一直不愿意离开，自己也不想让她们伤心，所以才改变了主意么？
　　阿曼一回到家就收到了热烈的欢迎，她眼皮子一跳，干笑着说道：“家人们，你们别这么看着我，我有点害怕。”
　　“阿曼啊，你怎么抓到的啊？”
　　“陷阱呗。”
　　“阿曼啊，今儿个奖励你多吃几块肉。”
　　“没问题。”
　　孟莲花斜睨着她，审讯道：“小妹说你还带回来个姑娘？我还没出去看一眼，你们就走了，她是谁啊？你别没事欺负好人家的姑娘，你娘我可不想掂着东西上门赔礼道歉去。”
　　阿曼深吸一口气，面无表情地把之前发生的事情解释了一遍，最后说道：“娘，你把两只野鸡都宰了吧，我想给圆圆送碗土豆炖鸡。”
　　孟莲花紧锁眉头，“圆圆？你什么时候跟人家顾员外的女儿这么亲近了？”
　　“刚刚啊。”
　　老实的叶芽不禁说道：“二妹啊，你脸皮有点厚了吧。”
　　阿曼翻了个白眼儿，拍着胸脯说道：“一点也不厚，姐，不是我吹牛，人家圆圆还会喊我曼曼呢，声音甜津津的，别提我有多开心了。”脸不红心不跳地说着谎话。
　　“娘，我给你生火。”叶芽不想搭理这个妹妹，她说的话，听听就行了，也就这次办了个正事，还知道救人了，看来是长大了。
　　阿曼轻哼一声，抱起坐在凳子上乖巧的小弟，说道：“还是小弟最乖了。”
　　“二姐姐。”他靠在阿曼的怀里，奶声奶气地喊着阿曼。
　　她就在院子里和小弟玩耍着哄着他玩，待在厨房的孟莲花忍不住看了看，转脸对叶芽说道：“这丫头不知道心疼肉，竟然舍得给顾员外端去一碗，人家什么山珍海味没吃过啊，谁稀罕你这土豆炖鸡呢？”
　　抱怨归抱怨，但还是依了阿曼的话把两只野鸡都宰了。
　　叶芽笑了笑，没有反驳她，顺着孟莲花的抱怨说了几句话，这才让她心里舒服了。
　　烟囱冒着袅袅炊烟，阵阵香气袭来，让蹲在院子里的阿曼和两个孩子不由得吸了吸鼻子。
　　好久没吃过荤食了，这味道就是香！
　　“二妹，给。”
　　食盒里放着做好的土豆炖鸡，阿曼掀开看了眼，对叶芽说道：“别让娘心疼，我改明儿再给你们抓就是了。”
　　“行了，快去吧，别耽误了顾员外的用饭。”
　　小妹嚷嚷着要跟去，但是阿曼哪能如她的愿，送给她一个白眼，提着食盒就往顾家走。
　　没过多久，阿曼就到了顾家，一直等着她的丫鬟说道：“叶姑娘，跟奴婢往这边来。”
　　“我就不进去了，家里人等着我吃饭呢，你先收下吧，明天我再来拿。”
　　阿曼顺手把一只泥叫叫给了丫鬟，笑说道：“能不能帮我把它送给圆圆？”
　　丫鬟看了看这只鸟儿形状的泥叫叫，忍俊不禁道：“这都是小孩儿玩的东西，叶姑娘怎么想起送这个了？”
　　“兴许圆圆就喜欢了，碰碰运气嘛，对了，圆圆若是喜欢，你就告诉她，就说我家里还有很多好玩的，邀请她来我家里玩。”
　　阿曼这次特意没去和顾圆圆见上一面，只给她送了个小礼物。
　　像顾圆圆那种性子的人，不能黏的太紧，会被她讨厌的，所以阿曼只能先撒下一把鱼饵，静候佳音。
　　毕竟，愿者上钩。
　　丫鬟提着食盒去见了顾员外他们，顾夫人不解地说道：“叶姑娘呢？怎么就你一个人？”
　　她摇了摇头，说道：“叶姑娘说她家里人等着她吃饭呢，把食盒给了奴婢，还有一个泥叫叫。”
　　“泥叫叫？”
　　丫鬟说道：“叶姑娘说这是送给姑娘的呢。”
　　顾圆圆听见自己的名字，缓缓抬起了头，呢喃道：“泥叫叫？娘，这是什么东西？”
　　顾夫人笑了笑，接过丫鬟手里又黑又亮色彩斑斓的泥叫叫，放在了顾圆圆的手心里，道：“这是乡间孩子常玩的一个东西，吹它尾巴处，便响了。圆圆要不要试试看？”
　　她双手捧着不大的泥叫叫，害羞地抿抿嘴，说道：“娘 ，我想尝尝那道菜。”
　　“好好好。”
　　那只泥叫叫被她握在了左手里，凉凉的，她觉得遇见阿曼以后，总能见到她从来没有见过的东西，和豫州完全不同。
　　这里的夕阳快要遮住了整个天，月亮又圆又大，还能时不时地看见娘说的萤火虫，最重要的是，自己还被两只掉在陷阱里的野鸡给吓到了，哇，好蠢。
　　但，它真的好香好香！
　　顾圆圆不喜欢有人在房间里伺候自己，所以现在房里只有她一个人。
　　她穿着藕粉色的寝衣，乌黑浓密的长发散着，跪坐在床上，认真地看着这只泥叫叫，回想着顾夫人之前的教法，她尝试地吹了一下。
　　清脆响亮不刺耳，就像画眉鸟的声音一样。
　　顾圆圆笑了起来，往后一躺，举起了泥叫叫继续玩了起来。
　　丫鬟说，她家里还有很多很多好玩的，这是真的么？
　　那个叫叶曼的女子，总感觉像是在哪里见过她似的。
　　顾圆圆在床上打滚着，把被褥卷在了身上，把自己裹得严严实实地，她眨着眼睛，明天自己应该能见到她的吧？
　　...
　　叶家一家子吃的肚子圆滚滚的，小妹古灵精怪地对阿曼竖起了大拇指，夸赞道：“二姐啊，今晚的加餐，妹妹我很满意。”
　　阿曼坐在板凳倚着正屋门板，笑得意味深长，自己这次上山加餐，不仅填满了肚子，也填满了心房。
　　“没问题，咱们的日子会越来越好的！”
　　“娘啊，二姐又吹牛了，怎么办，我好像被二姐的吹牛，吹得有点心动了呢！”
　　作者有话要说：
　　咱就是说啊，这个世界如果阿曼还不A，我罚自己断更一天。


第108章 （捉虫）
　　天气晴朗, 碧空如洗。
　　神气洋洋地阿曼身后跟着两个跟屁虫，一个是还没到她大腿高的小妹，一个是看家护院的黄豆。
　　黄豆是小妹的爱宠, 她们一起长大，感情特别深。
　　这一路上, 她们两人一狗倒成了风景线。那是因为阿曼模样的姣好，也因为这个出了名的懒姑娘最近变得勤快多了, 时常能看见她背着小竹篓上山, 也不知道她在捣鼓些什么东西, 但根据叶家的邻居的话来分析, 这个懒姑娘阿曼是去山上捉野鸡了, 所以这些日子以来，叶家顿顿都能吃上荤食。
　　有人想着, 阿曼都能抓到野鸡，那她们肯定也可以啊。但最后的结果却是两手空空。
　　这又有人去问阿曼了, 但她混不吝地一问三不知, 再问就是运气二字。
　　气得那些人翻了好几个白眼，转念一想阿曼这坏名声, 何必去跟她计较呢。再说了, 谁家没个秘密呢。
　　渐渐地，上山的人越来越少，阿曼也从一天一只，变成了两三天一只，生怕掏空了山上的野鸡。
　　“二姐二姐, 我们今天能够抓到野鸡嘛？”
　　“咱这次不抓野鸡了。”
　　阿曼用手挡住阳光朝山上望了望, 对小妹说道：“我之前发现了一窝野兔子，这次打算活捉了它。”
　　“咦？兔子？兔子肉好腥好硬的！一点也不好吃。”小妹摇摇头, 十分抗拒阿曼要抓的兔子。
　　阿曼用手打了下她的屁股，瞪了瞪她，说道：“那是因为咱娘没用对法子，她也不舍得用料，等明天我给你做一顿尝尝。”
　　兔子这玩意繁殖快，长得快，毛皮还可以卖钱，最起码也给家里添了个赚钱的路子。
　　那窝兔子窝阿曼观察了好几天，所以今天抓住它们是一件顺理成章的事情，把这几只兔子放进背篓里，在搁上一些它们最爱吃的草，阿曼就没有在山上多停留，手上牵着小妹，问道：“想不想去豫州玩玩？”
　　“娘又不让我去。”
　　“姐带你去玩呀。”
　　小妹兴奋地问道：“真哒？”
　　阿曼笑了笑，说道：“骗你是小狗。”
　　小妹叽叽喳喳，脚边还跟着尾巴摇来摇去的黄豆，走在乡间的树荫下，这种静谧让阿曼惬意地伸开双臂感受着迎面吹来的风儿。
　　“二姐，咱们不是要回家么？”
　　阿曼笑眼弯弯，白皙柔美的面容更显的如春日里的花儿般美丽，道：“暂时先不回家，咱们去一趟顾员外那里。”
　　小妹抬起头，看着阿曼笑成一条缝的眼睛，道：“又去找圆圆姐姐嘛？”
　　“对啊。”
　　小妹一言难尽地撅了撅嘴巴，晃着阿曼的手说道：“圆圆姐姐经常对你爱搭不理的，你为什么这么喜欢跟她一起玩啊？”
　　阿曼纠正着她的话，说道：“不是爱搭不理，你没发现每次我在跟她说话的时候，她的眼睛都在望着我么。”
　　她只是不爱说话而已，她的那双眼睛明润含蓄，告诉着自己她内心的想法。
　　“不懂诶。”
　　“那是因为你还小呢，等你再大一点就明白了。”
　　阿曼没有和小妹继续说着关于顾圆圆的事情，她拽着小妹的手，小跑着，笑声清脆爽朗，这份欢悦独属于乡间的。
　　“吉祥，开门啦。”阿曼冲着里面的人喊了一声，那个叫吉祥的丫鬟笑着取下了门闩，看见阿曼和小妹，说道：“姑娘一直都在等你们俩呢。”
　　丫鬟吉祥是顾家的家生子，娘亲伺候着顾夫人，她伺候着顾圆圆。
　　之前她得知顾员外要带人去稻香村的时候很是诧异，其他员外都是往富饶的地方走，怎么顾员外偏偏就往乡下靠近了呢？
　　后来吉祥的娘亲告诉了她，这是因为稻香村对顾圆圆有益处，所以顾员外才会想到这个主意的。
　　吉祥是个丫鬟，很少会在明面上议论主子，但这次她没忍住说了一嘴，连她这个大字不识几个的丫鬟都不信那个大师的话，顾员外那种精明的生意人竟然还真信了。
　　但是吉祥看着眼前这个爱笑的活泼女子，暗想道：大师就是大师，算得卦就是准！
　　她会这么感叹，那是因为顾圆圆这些日子以来的变化实在是太让人欣喜了，她的情绪内敛，最喜欢的事情就是自己一个人躲在房间里，除此之外，顾圆圆就再也没有别的外放情绪了，她很安静，甚至有时候她可以连续好几天不说一句话，所以她就像是一个没有灵魂的躯壳。
　　可是她在遇见了阿曼后，整个人的状态渐渐有了变化，一只被人碰触就会缩进壳里的蜗牛，如今也会主动的伸出头来，看一看这碧蓝的天空。
　　这种惊喜让阿曼一跃成为了顾家最受欢迎的人，没有之一。
　　阿曼取下背篓，拿出一只放在了院子里，让吉祥照看着点，又对小妹叮嘱道：“不准让黄豆欺负它，要不然今晚你没肉吃。”
　　“遵命！”
　　阿曼捏了捏小妹的脸颊，冲着吉祥点点头就进了顾圆圆的房间。
　　她轻轻地推开了门，看见了坐在窗口下正在看书的顾圆圆，她恬静优雅，唇边带着笑，在这一刻里，她在享受着这份安静祥和。
　　窗外的暖光倾洒着，美人乌发红唇，让阿曼不舍得去打扰这种美好的氛围。
　　阿曼能够让顾圆圆待她不同，和阿曼使用的方法有关，也和两个人之间的心灵契合有关。
　　外面孩童的嬉闹声，还有黄豆时不时地叫声，很快就牵动了顾圆圆的心。
　　她放下了手里的书，侧了侧身往窗外望去。
　　“圆圆。”
　　顾圆圆闻声看向门口的阿曼，露出浅浅的笑来，在她的身后是一个书架，上面放着书籍、摆件，也有阿曼送来的各式各样的小玩物。
　　阿曼走到了她的面前，指着外面那只正被黄豆嗅来嗅去的兔子，说道：“可爱么？我今天刚在山上捉到的。等我明天买好香料，我给圆圆做香喷喷火辣辣的双椒兔肉，好吗？”
　　拥有所有记忆的好处，那就是样样精通，之前在一个世界里，阿曼是川蜀地区的厨娘，所以这道双椒兔肉还是在那个世界里学会的一道美味。
　　其实，更好吃的是麻辣兔头，但是阿曼觉得现在的顾圆圆应该接受不了这种食物，所以就没有提起。
　　顾圆圆留意到阿曼脸上的笑容，忍不住用手戳了戳她的脸颊，想了想，还是想问，“你在笑什么呢？”
　　阿曼在心里默数，这是第一句话，看看能不能超过昨天的成绩。
　　她转了转眼眸，大胆地表达道：“圆圆要不要尝一尝兔头的味道？很香，特别好吃的。”
　　顾圆圆眼睛睁的大大的，扒着窗棱，使劲往外看去，那只雪白的红眼睛小兔子正在院子里蹦跳着，它的旁边还跟着黄豆那只小黄狗，尾巴甩来甩去。
　　她还记得阿曼刚才所说的那句话，一想到娇憨的兔子会被吃掉，她就猛地摇了摇头，吃肉还能想象的出来，吃头，那可就太恐怖了呀！
　　“不行不行，我不要吃兔头！”顾圆圆摆着双手，十分抗拒的样子，也许是因为阿曼的那句话，导致顾圆圆看阿曼都有些怕怕的，小心翼翼地往后挪了挪，想要离阿曼远一些。
　　“圆圆，我就随口说一说，不是真的要吃兔头，你别离我这么远啊，你听我解释嘛。”
　　阿曼靠近顾圆圆，但顾圆圆非要离她远一点，两个人就绕着这个房间走来走去，最后顾圆圆没办法，只能用手推开阿曼，顺便送给她一个冷哼。
　　她没有生阿曼的气，她漂亮的眼睛里蕴着淡淡的笑，眸光明亮，比世上的任何宝石都要璀璨宝贵。
　　阿曼厚脸皮地贴近她，也不知道从哪里变出来一个竹蜻蜓，抓起顾圆圆的手，说道：“走呀，我们出去玩竹蜻蜓。”
　　顾圆圆那只被她握住的手，手指动了动，望着她充满鼓励的眼神，顾圆圆迟疑了瞬，小幅度地点了点头。
　　“圆圆好乖。”
　　她被阿曼夸奖地埋下了头，耳朵通红。
　　阿曼朝前走，说着今天在山上发生的趣事儿，在她看来，哪怕是遇见了一只蝴蝶都是极为新奇的，想要倾诉给顾圆圆听，想让她知道外面的世界真的很美很美。
　　顾圆圆呆呆地看着她的侧脸，她总是这般的爱笑，笑起来的的模样让顾圆圆都有些羡慕，她是怎么做到每天乐乐呵呵的呢？
　　她，会不会觉得自己很无趣枯燥？
　　顾圆圆一想到这里，就逃避地想要收回手，她不想出去玩竹蜻蜓了，她害怕。
　　阿曼敏锐地察觉到她的异样，抓紧了她的手，关心地问道：“圆圆，你不想出去玩了么？”
　　顾圆圆眼睫控制不住地颤了颤，因为她看见阿曼脸上的笑容消失了，轻蹙着眉心，眼角眉梢带着丝丝焦灼不安。
　　她...不喜欢这个模样的阿曼，她应该笑才对，而不是被自己的情绪打乱了她的开心。
　　如果，自己不出去玩竹蜻蜓的话，她是不是会很沮丧呢？
　　竹蜻蜓啊，自己好像只在幼时的时候和表妹玩过几次，现在自己都十六了，连泥叫叫都玩了，再玩竹蜻蜓也不会被人笑话的，对么？
　　顾圆圆抿嘴笑了一下，很短暂，但是被阿曼清楚的捕捉到了，她紧绷着的心送了下来，既然她还会笑，就说明没有特别的抗拒。
　　她小心翼翼地观察着顾圆圆，等待着她给予的回应。
　　“去玩的，我想出去玩。”
　　阿曼绽放着笑颜，道：“好嘞！”
　　顾圆圆垂下眼帘，还是这样的她最美了。
　　爹娘问过自己，为什么会对叶曼特殊，关于这件事的答案，就连自己也不知道该如何去形容，好似在冥冥之中，有一道声音在告诉自己，这个叫叶曼的人，是为自己而来的。就像爹找大师算的那道卦，兴许叶曼就是自己的有缘人。
　　不对，不是兴许，而是一定。
　　当自己面对叶曼时，并不是对待爹娘那种温暖的感觉，而是心房的颤动。
　　很陌生，但更多的是久别重逢的兴奋感。
　　*
　　拿出浑身解数的阿曼对着孟莲花撒了一整日的娇，总算是同意她带着小妹来豫州了，同行的还有大姐叶芽。
　　稻香村的村民想要去豫州，需要乘坐村长的牛车，走上半日才能到达豫州。
　　阿曼把背后的篓子放在了腿边，这次去豫州的人不多，所以阿曼才有机会把篓子放下来，放在平时那都是需要背着的。
　　这不是阿曼第一次去豫州了，抓了那么多次野鸡，她偶尔也会拿野鸡去豫州的酒楼卖给银朱婶子的儿子，毕竟是一个村里的人，银朱婶子也不会坑骗了阿曼。
　　“姐，你能不能给我买个红发绳啊？”小妹抓抓脸颊，她现在梳着双丫髻，头发上没有什么首饰，只有一对叶芽阿曼曾经都用过的发绳。
　　阿曼想了想自己的私房钱，点了点头。
　　“二姐！你现在是越来越疼我啦！”
　　这话引来牛车上其他人的关注，一个嘴角有颗痣的妇人笑了起来，道：“我听说阿曼现在也变勤快了？到底是大了，看来是想嫁人咯。”
　　阿曼看了她一眼，想不通这个妇人是怎么把这两者的关系给串到一起的，“桂花婶子，你当年想嫁人的时候就是和我一样变勤快了？”
　　“那谁能跟阿曼你一样啊，有爹娘姐姐疼着，我可不能偷懒，我从记事起就勤快得很，我婆母可不就是看上我这一点么？要不然我怎么会嫁进咱们稻香村呢？”
　　她颇为得意，说着话还对阿曼眨了眨眼睛，以为自己的炫耀阿曼就会给她个反应似的。
　　阿曼两眼一闭，阖上了，倚着叶芽的肩头，没接她的话。
　　接什么接啊，跟她压根不是一路子人，反驳她又有什么意思，还不如眯一会儿。
　　桂花婶子脸上的神情顿时凝滞，尴尬地很，她身边的妇人忍不住大笑起来，促狭道：“桂花啊，你快别炫耀自己的勤快了，你娘家一兄一弟，两个大老爷们儿不下地干活全指望你一个人，你不勤快能行么？
　　你啊，都快把自己累成老黄牛了，都是一个村子里的人，我啊，给你个建议，别补贴娘家人了昂，没用，照你这架势，小心里外不是人哟。”
　　她的话激怒了桂花婶子，两个人破口大骂了起来，小妹看着两个人凶悍模样，下意识地抖了抖，把自己塞进叶芽的怀里，说道：“大姐，你说我老了以后是不是也这样？”
　　叶芽含笑拍了拍她的后背，道：“你个鬼机灵，以后的事情谁又能知道呢？睡一会吧，学学你二姐，等到了豫州，姐叫你们。”
　　“诶！”
　　小妹乖巧地眯起眼睛，村里人都说自己没有哥哥弟弟，哼，有姐姐的好处，可多着呢，万一真有个哥哥，说不定自己就像桂花婶子，跟头牛似的埋头只会哭干，噫，简直太可怕了。
　　再说了，自己也有弟弟啊，虽然他是抱来的，但他就是自己的亲弟弟嘛！哼，说自家坏话的人，祝你们没有肉吃！
　　当到了豫州后，阿曼就先领着小妹去了一家店铺，这里是专卖一些不算精贵的头绳头花，最贵的也就是一些绢花了，阿曼小声地趴在小妹的耳朵里说道：“等姐姐赚钱了，领你去首饰铺子，买金银珠翠！”
　　小妹甜甜地说道：“二姐，这样就够啦，我超级开心哒！”
　　叶芽惊讶地说道：“阿曼，看来你之前把豫州的铺子打听了个遍啊，连这家铺子都知道。”
　　这里的掌柜从前是个走货郎，后来生意越做越好人又勤快，他狠了狠心干脆就拿出了全部的钱开了这家铺子，又请了几个妇人做些低廉便宜的发饰，之后把这些货卖给了周边的货郎，他干过这一行，当然最清楚货郎最想要的东西，所以他的铺子里不仅有发饰，连其他的物件也都有，小到芝麻粒，大到盘碟之类的。
　　“没事就四处转转啦。”阿曼笑着说道。
　　掌柜没在，他的夫人倒是在。
　　柳夫人见到阿曼时，眼底掠过惊艳，又看她们三人的着装，心里就有了数，做生意人，一双眼睛必须是利眼。
　　“姑娘，想要买什么呢？”
　　阿曼说道：“想给这个小女娃买点头绳。”
　　“好，请这边来。”
　　结果阿曼一看上面摆着的头绳绢花，虽然不够精致，但做工还算不错，可是样式真的很老套，照她的眼光来看，这其中的一朵绢花完全可以改成另外一个样式，阿曼拿起了这朵绢花，放在了叶芽的发髻上比了比，说道：“姐，这朵你戴上真好看。”
　　叶芽小心翼翼地摸了摸绢花，问了问：“夫人，这朵怎么卖呀？”
　　“这个啊，姑娘好眼光，这是铺子里最受欢迎的一个样式，十枚铜板。”
　　阿曼眨眨眼睛，看着自己手心里的绢花，就这个，十枚铜板？她突然就有了一个主意，一个比养兔子还要来钱快的主意。
　　“夫人，这是十枚铜板，你数数。”
　　叶芽低呼了声，握住阿曼的手，小声说道：“太贵了，二妹，我不要。”
　　阿曼失笑道：“姐，我之前送去万客来酒楼的野鸡卖了不少钱呢，这事儿我偷偷的攒着呢，都没告诉娘，你千万别给我露馅了。”
　　“二姐，你偷藏私房钱！”
　　阿曼似笑非笑，“叶妙，你敢通风报信，我就没收了你的发绳。”
　　“不敢不敢嘛。”小妹转了转眼珠子，没再去招惹阿曼，问了问柳夫人，买了一条最便宜的发绳，姐妹三个就走出了这家百货铺。
　　“阿曼，你长得漂亮，这朵绢花还是你戴上吧。”
　　听见叶芽的推让，阿曼知道，这都是家里穷造成的，她拿起绢花给叶芽直接戴在了发髻上，说道：“姐，你既然舍不得收下这朵绢花，那你帮我一个忙好了。”
　　叶芽追问道：“什么忙？”
　　全家属她心灵手巧，所以阿曼想要叶芽帮做绢花，她画样式，叶芽来做。
　　“等回家你就晓得了。”不过还得先买笔墨纸砚，要不然怎么画样式啊。
　　阿曼一想到这个那些价钱，肉疼地皱起了眉头，还是要多赚些钱啊，这样家里人才能过上好日子，以后和圆圆在一起了，也不会让她吃苦。
　　这次跟着阿曼出来买东西的叶芽算是明白了一个道理，那就是自家妹子是真的舍得花钱啊！
　　叶芽和小妹已经麻木了，她们现在只盼着回家不要挨骂。
　　但是，孟莲花在看见背篓里放着满满当当的东西时，还是冲着姐妹三个骂了好大一会。
　　“娘，我买的都是最便宜的呢，我为了跟她们讨价还价，嘴皮子都快磨干了。”
　　“你还敢顶嘴？叶曼，你给我进屋去，闭门思过，今晚不许吃晚饭，阿芽，小妹，你们谁敢送我揍谁啊。”
　　阿曼委屈巴巴地拖着鞋回了屋子，一关上门，就露出了笑脸，变脸速度极快。
　　她得赶在叶芽进来之前画好那些样式，若不然让她看见自己有这本事，那可就解释不清楚了。
　　夜里，烛光驱走了黑暗，姐妹俩凑在一起说着一些悄悄话，当夜深时，还在对着烛光绣花的叶芽，用绣针擦过自己的发丝，余光看见已经睡着的阿曼，笑着给她盖上了薄被。
　　自己得帮阿曼做好这个活计，可不能让她失望。
　　阿曼本是打算买些布料丝线做绢花，但有些东西一时半会儿找不到也买不着，所以她只能想个折中的法子，让叶芽把样式绣出来，这样带有色彩，绝对比简单用墨汁画出来的样式更吸引人的目光。
　　这天，阿曼在正屋里拿柳夫人给的布料子做绢花，看着手里团成团的东西，阿曼尴尬地笑了笑，在孟莲花和叶芽不满的眼神下，她往自己的绣筐里装了些东西，随后拿起就跑。
　　“娘，午饭不用给我做啦。”
　　“你又跑哪里去野啊？”
　　阿曼回头一笑，“去找圆圆帮我呀，她啊，最擅长这些东西了。”
　　她并非不是不会做绢花，只是她需要一个去找顾圆圆的理由，这不就来了吗？
　　阿曼狡黠地捂着嘴笑了起来，若是自己万事都会，那还怎么跟圆圆撒娇，让她帮自己呢？
　　孟莲花对叶芽摇头叹气：“也就顾员外和顾夫人心善，愿意善待阿曼这个闹腾玩意儿。”
　　叶芽反驳道：“娘，你以后少骂二妹，她现在变乖了许多呢。”
　　“也是奇了怪了，你这么一说，倒让我觉得阿曼在遇见顾姑娘后，她就懂事听话多了，肯定是受了顾姑娘的影响，阿芽，你说对不对？”
　　叶芽点点头，讨好道：“娘说的都对。”
　　不管娘说什么，只管应着她，那就对了。
　　那边阿曼抱着自己的绣筐来到了顾家，自来熟的推开了顾家的大门，唤着：“圆圆？圆儿呐？”
　　吉祥走了出来，道：“叶姑娘来了？不巧了，姑娘正在沐浴，劳烦叶姑娘稍等片刻了。”
　　“现在沐浴？这不是圆圆的习惯啊，可是发生了什么事？”
　　吉祥解释道：“也不是什么事儿吧，顶多就是意外，表姑娘送来了些燕窝，奴婢就给姑娘做了燕窝粥，但是姑娘喝的时候没端稳，洒衣裳上了，万幸没烫着，所以姑娘就想着沐浴了再换新衣裳。”
　　“表姑娘？”阿曼站了起来，一想到她身上绑定的系统，害怕顾圆圆已经入口喝了，她跑到门外敲了敲，问了声：“圆圆，你没事吧？我...我可以进去吗？”
　　吉祥错愕地看向她，正要阻止阿曼，却听见房里传来一声：“...你进来吧。”
　　“嗯？这还是自家姑娘么？”吉祥呆呆地看着那扇打开又合上的门，不可置信地呢喃道。
　　这还是我那文文静静，乖乖巧巧，可可爱爱的姑娘吗？
　　作者有话要说：
　　我可真是太喜欢小太阳的阿曼啦！也超级超级喜欢软软甜甜的圆圆啦！
　　这个世界，准能A！等我下章！这个世界进度稍微快了些，主要记忆回来啦，也不搞别的事了直接甜就完事了。


第109章 
　　四季屏风后水雾袅袅, 顾圆圆通过屏风轻而易举地就能看见阿曼的身影，她双臂搭在木桶的边沿上，紧张地盯着那模糊的身影。
　　刚才没有经过自己的认真思考, 完全是下意识地应了她的话，所以现在的顾圆圆感到特别的窘迫, 她之所以会那么轻率，是因为在阿曼来顾家之前, 她就在心里念起了她。
　　那碗燕窝粥就是在顾圆圆走神儿的期间, 被她一不小心给摔在了地上。
　　她在想着阿曼, 不知道今天的她又要带自己见识什么好玩的东西, 也在想她今天会不会来, 需不需要让吉祥去叶家一趟。就是这么的思来想去，顾圆圆身上的那身衣裳就遭了殃。
　　顾圆圆忍不住捂了捂自己的脸, 脸颊上烫烫的，不知道是被木桶里的热水给熏红的, 还是因为阿曼的到来。
　　“圆圆, 你吃了那碗燕窝粥嘛？”阿曼就站在屏风的位置，没有越过去, 若是阿曼不吭一声地就从屏风那里走了出来肯定会让她受到惊吓, 所以她规矩的没有舍得去伤害顾圆圆。
　　“没呢。”许是此刻的氛围过于缱绻，让顾圆圆羞涩不已，就连那说话的声音都是娇娇甜甜，听得阿曼这心里头就跟吃了蜜似的。
　　阿曼也是太紧张顾圆圆了，这样的事情她问一问吉祥就能水落石出, 但那个时候的阿曼根本顾不上多想, 仅凭着心里对顾圆圆的担忧，失态地向顾圆圆提出了这样冒昧的请求。
　　她现在想想, 多多少少也有些难为情，阿曼用手指挠了挠鬓边的发丝，眼神里的情愫被那扇屏风挡的严严实实，她傻气说道：“圆圆刚才竟然没有拒绝我诶。”
　　顾圆圆把自己往温水里浸了浸，没有回应她的话。
　　“那我...我出去外间等圆圆。”阿曼也不敢继续逗弄着顾圆圆，生怕会惹到她生气，老实巴交地说着话。
　　她轻轻应了声，阿曼恋恋不舍地望了望屏风后那并不算清晰的身影。
　　刚出去的阿曼就冲着吉祥傻笑了一下，道：“你刚才怎么不拦着我点。”
　　吉祥戏谑道：“姑娘都同意了，奴婢阻拦叶姑娘的话，那岂不是犯了众怒？”
　　这件放在别人身上是一件不足为奇的小事，但放在顾圆圆的身上，称一句奇迹绝对不为过。
　　吉祥伺候顾圆圆多年，见过她的聪颖活泼，也见过现在的怯懦敏感，不论是哪一个顾圆圆，都没有见过她对哪个人像对阿曼这样。
　　有时候吉祥都在好奇，她们两个人之间到底有多深的缘分，才会在如此短暂的时间内，做到这一步。后来吉祥想通了，像她们这样的相处，只能用天注定来形容。
　　当你遇见对的人，一切的恐惧和不安都将迎刃而解。她会包容你的一切，帮你解决压在她心上的沉重大石。
　　阿曼听见了吉祥的打趣，得意地昂着头，说道：“这话我爱听。”
　　她就是喜欢听别人说顾圆圆对她的特殊，因为这样才会显得她与众不同。
　　“叶姑娘，你那绣筐里装的是什么？”吉祥捂着嘴笑了笑，又想起她刚才看见的东西，纳闷地问了句。
　　阿曼不以为然地解释道：“你说这个啊，绢花啊，吉祥会做绢花么？”
　　她现在无事，又需要等待正在沐浴的顾圆圆，所以阿曼干脆就拿起绢花解起闷儿来。
　　在她如葱段的纤指下，一朵栩栩如生的芍药就在她的手中绽放开来，让吉祥看得目瞪口呆。
　　吉祥从未想象过，这个看着大大咧咧活泼开朗的阿曼，竟然还会做这样心细精巧的绢花，实在是太出乎她的意料了。
　　她忍不住坐在了阿曼的身边，小心翼翼地捧着那朵绢花，轻叹道：“天啊，这也太像是真的吧。”
　　阿曼懒散地托着腮，说道：“如果用料更上乘一点的话，这朵绢花会更加的逼真，不过现在也挺不错啦，吉祥，你觉得这样的绢花能卖得出去么？”
　　“能！”她斩钉截铁地说着。
　　阿曼看着吉祥眼底里的喜悦，从自己的绣筐里找来另一朵叶芽之前做好的绢花，说道：“这朵铃兰其实很适合你呢。”
　　她一边说着，一边把那朵芍药放在了自己的手心里，她用剪子剪掉细碎的线头，认真的神情让吉祥侧目，她了然地笑了笑，道：“叶姑娘这朵是打算送给谁的呢？”
　　“除了圆圆还能有谁啊。”
　　吉祥装着失落地样子摇摇头，说道：“还以为叶姑娘会送给奴婢呢。”
　　阿曼看她一眼，又看了看这朵芍药花，道：“我只会给圆圆送礼物。”
　　从前，自己办了一件错事，让圆圆吃了好大好大一坛子醋，打那以后，阿曼就会特意地避开这一点，像她用心做的礼物，只属于圆圆，不属于旁人。
　　吉祥这下子再也忍不住笑声，她趴在桌子上望着阿曼，道：“难怪姑娘会跟你亲近。”
　　谁不喜欢被人放在心里惦记着呢，人类有着与生俱来的霸道和占有欲，这一切都源自于感情。
　　“对了叶姑娘，之前怎么不见你做绢花呢？”
　　阿曼把芍药花放回了绣筐里，将柳夫人和她们之间的事情讲了出来。
　　前些日子，阿曼带着自己画好的样式去见了柳夫人，当然身边还跟着叶芽，她这次不是为了买绢花，而是为了卖她画的那些样式。
　　柳夫人起初没放在心上，以为只是姑娘家的玩闹，但是当她见到叶芽绣出来的那些绢花的样式，她惊讶地看向这两个年纪足以是她女儿的姑娘，直到这时，她才真正的把阿曼当成是同等身份的人来对待。
　　阿曼保证每一个月将会画出两个新颖的绢花样式，她愿意把现在的样式卖给柳夫人，一手交钱一手交货，从今以后，今天卖给她的样式只会姓柳不姓叶。
　　这就是买断，阿曼想要把这门生意做起来，自然要拿出她的诚意，当然她也不会傻到当善人，她的样式一定会大卖，那到时候，她这一月内画的样式，可就不是买断这么简单了。
　　柳夫人可以只买断现在的这些样式，也可以选择跟阿曼进行长期合作，全看柳夫人如何选择了。
　　当初货郎能够狠下心拿出全部的积蓄买铺子，正是因为背后这个果断敢干的夫人，所以前些年的豪赌柳夫人赢了，因此，她如今自然也敢继续再赌一次。
　　她大概是看出了阿曼的本事，特意拉近了双方的关系，主动对阿曼说可以让她的家里人帮忙给铺子里加工这些绢花，布料丝线全部都是她出。
　　之前在她铺子里干活的那些妇人，拿到手的并不是绢花的最后成品，而是每个人负责一个部分，这样就可以防备她们那成品出去卖。
　　但是阿曼的家人不会如此，如果她们想卖的话，早就卖了，也不必跟她谈这个合作问题了。
　　所以当阿曼拿着沉甸甸的银子回家时，全家人看着桌上的那些排成排的银锭时，全部沉默不语。
　　叶芽是亲眼目睹阿曼是如何跟柳夫人做成的交易，她敬佩地说出今天所见所闻，但是又看着正在抖腿得瑟的阿曼，她真是无奈极了，都不知道该怎么说下去才好。
　　有了叶芽的作证，全家人终于相信这些银子的的确确是阿曼赚来的，她们追问那些样式是从哪里看到的，阿曼就把这个好处让给了顾圆圆，就说是她给的，叶三根听言，劝说阿曼把银子分给顾圆圆一大半，毕竟这件事的最大功臣是样式说服了柳夫人，如果不是样式太过精巧，柳夫人也不会和她合作。
　　那一半银子阿曼没有交给顾圆圆，全吞进自己的腰包里了，没办法啊，谁让她是在说谎呢。
　　吉祥听着阿曼再次更改的版本，崇拜地看着她，说道：“原来叶姑娘这么厉害！”
　　阿曼干咳了声，笑说道：“也不算厉害了。”
　　“很厉害了，奴婢都不会做绢花，打络子还算可以，就是比不得别的丫鬟。”她沮丧地叹了叹气。
　　阿曼用胳膊撞了撞她，说道：“别伤心了，你回房去戴戴这朵绢花，看看适不适合你。”
　　吉祥犹豫地抿着唇，阿曼看出她的心动，体贴地说道：“圆圆这边有我呢，你还不放心啊。”
　　“那奴婢去跟姑娘知会一声。”
　　阿曼抬了抬下颌，目送着她。
　　银子是赚到了，等攒攒，就去豫州买座小宅子，叶芽是肯定要出嫁的，下面还有一个妹妹弟弟，是该给家里多想些赚钱的路子，这样日子才能好过起来。
　　“叶姑娘，奴婢很快就回来。”一阵风跑过来的吉祥急急忙忙对阿曼抛下这句话就跑了个没影儿，让阿曼失笑不已。
　　果然啊，首饰对于女子而言，是无法抗拒的。
　　片刻后，内间的房门被顾圆圆打开，她在看见坐在椅子上的阿曼时，眉眼不由得弯了弯，还不等她说话，阿曼就朝她走了过来，推着她的肩头往回走，嘴上唠叨着：“出来做什么呀，小心被风吹着，有什么事喊我就好。圆圆，我可以给你擦擦发么？”
　　顾圆圆湿漉漉的眼眸刚刚被水雾熏过，愈发的澄亮透彻，她默不作声地看了眼阿曼，就在阿曼紧张之际，她指了指搭在屏风上的干布巾，应了声，说道：“好。”
　　“那你先坐在这儿。”
　　擦头发，阿曼那可是熟悉的很，她轻柔地擦拭着微湿的长发，不让发梢上的水珠浸湿她的衣裳。
　　顾圆圆背对着她而坐，那头长发被阿曼用干布巾裹住，因而露出了白皙如雪的颈背，也不知上面何时掉落了一颗水珠，在肌肤上形成了一种诱/人的美景。
　　阿曼眼眸里的情绪渐渐变得暗沉，最后化为对顾圆圆的情意，深情而又缱绻。
　　即便如此，她还是忍不住用手指戳破了那颗水珠，它顺势滑下，钻进了顾圆圆的衣裳里，消失不见。
　　明明她什么也没有做，可阿曼却承受不住地咽了咽喉间。
　　顾圆圆身子颤了颤，倒不是因为害怕阿曼的接近，而是因为那颗水珠早已变得冰凉，它从脖子的高处滑在了心口处的起伏，丝丝凉意，让娇嫩的她如何受得了？
　　她的举动在此刻显得尤为暧昧，阿曼从后边情不自禁地抱住了她，下巴放在她的肩头，嗅着她发间的香气，轻声问道：“圆圆，你刚刚为什么会颤抖呢？”
　　她红唇微启，懵懂地垂眸看向阿曼，解释道：“它跑到这里来了，好凉的。”
　　顾圆圆身上热乎乎的，刚从温暖的浴桶里出来，又忙来忙去地穿着衣裳擦着发，所以她根本没有多余的冷气，当那颗顽皮的水珠消失时，她才会那么清晰地感觉到它的存在。
　　顾圆圆右手指着自己的心口处，散落的发丝遮住了她的脸颊，从阿曼的方向看去，这个模样的顾圆圆她的脸庞小巧精致，娇憨中带着最致命的妩媚，不是成熟的性感，是笨拙的诱/惑。
　　阿曼觉得她现在根本就是在考验自己的自控力，她深吸一口气，压住了内心深处对顾圆圆的冲动。
　　“都怪你。”顾圆圆又说着。
　　阿曼宠溺地笑道：“好，都怪我。”
　　顾圆圆凝视着她的眼睛，疑惑地问道：“你为什么一直盯着我的嘴巴看？”
　　就像是，在看什么好吃的东西似的。自己的嘴巴很好吃么？我怎么不知道。
　　她不经意地舔了舔唇瓣，上面隐隐约约带着香气，那是她沐浴时涂抹的香膏，淡淡的香味，是顾圆圆最喜欢的那个味道。
　　顾圆圆很专情，她喜欢什么东西，那就会一直喜欢，就像这个香味的香膏，她已经用了很多很多年了，从买到那一罐起，就从来没有断过。不仅是这个简单的香膏，包括别的人或者物，都是如此。
　　她的唇型很饱满，很适合亲吻。
　　阿曼默默地靠近着她，说道：“圆圆很好奇？”
　　她点了点头。
　　阿曼眼神深邃，笑容蛊惑，呢喃道：“那我可不可以尝一下呢？”
　　顾圆圆没有反应过来，眨了眨眼睛，以示她的困惑。
　　“我是说，我可以亲你一下么？”
　　阿曼仗着顾圆圆对她的特殊，不顾她的回答，赶在她的回复前，重重地亲了下她的唇瓣，发出了一种触碰的暧昧声音。
　　顾圆圆神情恍惚，用手呆呆地摸着自己的唇。
　　上面还残留着阿曼的温度和气息，这让顾圆圆多多少少有些心跳加速。
　　阿曼看见她没有任何的厌恶，愈发的胆大，把顾圆圆的身子扭了过来，右手托着她的脸颊，眸光里倒映着她的缩影，浅浅一笑，没有继续说话，用行动表示了她对顾圆圆的爱慕。
　　在这次考级的审核里，她们两个本该拥有记忆的，但是顾圆圆因为失误，导致失败，因此判定她在阿曼的拯救下需要失去记忆，她只能是书里的那个人。
　　但是根据阿曼的回忆，在之前的修仙世界里，她的意识是有过苏醒的，若不然她是不会说出那样的话，毕竟在当时的阿曼听来，她是完全听不懂的。
　　所以经过漫长的等待中，在一次巧妙的意外后，阿曼的记忆重新归来。
　　她期待着，顾圆圆恢复记忆的那一天。
　　相信，很快就会到来。
　　...
　　顾圆圆依偎在阿曼的怀里，脸蛋儿红扑扑的，害羞地抿着唇，不敢去看阿曼。
　　“圆圆，以后离你那个表妹远一点儿，她送的东西全部不要碰。”
　　她的话让顾圆圆抬起了眸子，回想着表妹和阿曼的重要性，顾圆圆毫不犹豫地偏向了阿曼。
　　“好。”
　　阿曼摸了摸她的发，笑问道：“你就不好奇我为什么要说这样的话么？”
　　“就算问你了，你就会告诉我么？”这是顾圆圆的直觉，所以说完这句话后，她就打了个哈欠，蹭了蹭阿曼的肩头，舒适地休息着。
　　阿曼觉得这样的话有些熟悉，好似在末世的时候，她也是这么回答自己的。
　　她抱紧了怀里的人儿，轻声细语道：“圆圆，我会帮你拿回一切的。”
　　顾圆圆听不明白阿曼的话，拿回一切？自己是丢失了什么东西么？
　　但是自己一点也想不起来了，既然记不起来，那应该是不重要的吧。
　　其实她很满足现在的日子，双亲健在，不缺吃喝，身边还有阿曼，她已经比很多人要幸福了。
　　“会有危险么？”她这般问道。
　　阿曼在为她的健谈而感到喜悦，摇了摇头，道：“不危险的。”
　　“是什么东西？”
　　这次，阿曼回答了她，伸手点了点她的鼻尖，道：“气运。”
　　顾圆圆露出了柔柔的笑容，“骗人，这样玄乎的事物，你怎么拿回？”她定是在哄自己玩吧？实在是可恶，但自己一点也不生气，这是为什么呢？
　　阿曼意味深长地勾起了嘴角，叹了叹气，眼神望向了一个位置，说道：“外面天气这么好，要不要陪我去钓鱼？”
　　她没有再说回刚才的话题，那双锐利的双眼让躲在暗处的008号打了个抖。
　　它气得快要窒息，就知道这个黑心的任务者不会放过自己！
　　这个部门里的任务者，从今以后自己再也不要跟她们共事了，惹不起，它躲得起！
　　008号理应不该帮助阿曼，但是它是个做贼心虚的系统，有些事情它不得不去承受，如果给它一个时空回溯的机会，它一定要义正严辞，果断地拒绝收买它的那个部长！
　　它哼哼唧唧地在系统空间里调换视角，最终见到了那个正在床上得意忘形的表妹，008号也察觉到了她身上绑定的那个系统，轻蔑地冷哼声，不过就是个小世界里的系统罢了，让它出马简直是辱了它。
　　顾家的晚膳是由阿曼和顾圆圆钓上来的鱼做成的，不过厨娘在看见木桶里的鱼时，忍不住问了句吉祥，道：“这真是二位姑娘钓上来的？”
　　吉祥眨了眨眼睛，什么话都没有说，但厨娘已经完全明白了她的意思。
　　厨娘笑着抓起了一条黑鱼，放在了砧板上，说道：“得嘞，今天就炖鱼汤给主子们喝。”
　　这条鱼不太像是那池塘里能养出来的，这么肥美，肯定是从别处买来的，厨娘一眼就看穿了这些小把戏。
　　这黑鱼呢自然是阿曼买的，那总不能一条鱼也钓不上来吧，毕竟这事儿是她先提起来的，要是木桶里空空的，那得多丢脸呀，所以她让吉祥跑腿，趁着顾圆圆不在的时候，放进了木桶里，等到顾圆圆回来的时候，让她惊喜地蹲在一边看了许久。
　　阿曼就喜欢她这副生动的模样，就像是有了人气似的。
　　因为黑鱼够多，所以晚膳都是和鱼有关，有炸的煎的炖的，各个鲜美可口。
　　顾员外夸赞了番，说道：“你们两个不得了啊，钓上来这么多。”
　　顾夫人斜睨了眼，笑骂道：“以为人人都跟你似的，钓不上来还硬钓。”
　　“嗐呀，夫人，这叫乐趣。”
　　“嘁，我是不懂咯。”
　　阿曼在吉祥的眼神揶揄下，硬着头皮接着顾员外的称赞，她今天说了个谎，特别还是对顾圆圆撒的，所以这顿饭吃的让她有些不太是滋味。
　　她不禁感慨道：以后还是不要对圆圆说慌了，心里难受的很呀。
　　顾夫人疼惜地对阿曼说道：“阿曼啊，你让圆圆自己夹，你也多吃点昂。”这傻孩子，只顾着让圆圆吃，她倒是没吃上多少。
　　阿曼下意识说道：“没事没事，谁让我对不起...不是不是，我的意思是说这鱼啊，我这十几年来吃得特别多，所以今天可以少吃点，让圆圆多吃点。”
　　差点儿说漏嘴了！
　　顾圆圆听言瞥了她一眼，拍了拍她的手，腼腆地弯起了嘴角，道：“今儿个是你自己钓上来的鱼，意义非凡，你需多吃些。”
　　有些事情，看透不说透，顾圆圆发现了那条黑鱼的真相了么？
　　只要她不说，谁也猜不到。
　　其实呀，顾圆圆还是挺乐意看阿曼心惊胆战的模样的，傻傻的，让她情不自禁地就想多欺负点儿。
　　既然吃不下这鱼，那更要多吃点啦。
　　顾圆圆笑了笑。
　　作者有话要说：
　　宝们，我今天差点被骗了，所以提醒大家如果有快递公司打电话给你们赔偿的时候，千万不要信！最好在第一时间去问问店家，会避免一些麻烦的。
　　我今天还算幸运，那个骗子自己挂断了电话，他也没有回复我的支付宝，直到后来我才反应过来了，直接拉黑了他的支付宝，还好没有暴露我的别的信息。但是我的手机号和买的东西算是...没有什么秘密可言了。
　　当我拉黑以后他在后面还给我打了个电话，气死我了。
　　呜呜，大家千万要小心哦！


第110章 
　　稻香村的乡间小道上, 有一辆慢慢悠悠地马车驶过，欢声笑语从车窗溢了出来，顾夫人望着马车, 担忧地抓住了顾员外的手，说道：“圆圆不会出什么事情吧？”
　　以往顾圆圆不是没有外出过, 但屈指可数，每次都有顾夫人作伴, 所以顾圆圆的情绪看着没有那么的抵触, 可是这次只有阿曼在旁, 因此顾夫人便有些放不下心。
　　顾员外叹笑着拍了拍夫人的手背, 说道：“圆圆那孩子是个什么脾气的人, 你我还不清楚么？自从阿曼和她遇见以后，圆圆就变得越来越爱笑了, 连说话的次数也频繁了起来。
　　当年大夫就曾说过，圆圆这个病啊极有可能会被治好, 但那需要一个特定的时间和环境, 所以咱们这些年一直都遵循着大夫的要求，结果圆圆还是老样子不变。
　　夫人, 在还没有来稻香村的时候, 我就在害怕，万一那位大师又是在骗我，那可怎么办啊，我舍不得让女儿一辈子都死气沉沉，我想让她变得鲜活, 哪怕刁蛮成性, 我也乐意。”
　　他说着说着，眼泪有些湿润, 顾员外感慨道：“圆圆能遇见阿曼，真是太好了。你就放心吧，阿曼会好好照顾着圆圆的。她对圆圆的包容，不比你我差。”
　　顾夫人在他的安慰下，渐渐放下了心里的不安，她并不是怀疑阿曼，而是习惯了保护顾圆圆的她，突然就要放手，放任着顾圆圆随着阿曼远行，这就好似幼鸟终于学会了飞翔，不再需要她的保驾护航。
　　“老爷，我有个困惑一直解不开。你说阿曼和圆圆这才认识多久啊，我前些日子还数了数，顶破天也就三个月而已。
　　可是看她们相处的感觉，说是二十年我都信，简直就像是从小一起长大的玩伴，默契且亲密无间。”
　　她的话引起了顾员外的失笑，道：“缘分深厚，便是如此吧。夫人，我们回去吧。”
　　“第一次家里没有圆圆在，还真有些让我不太适应。”顾夫人擦着眼泪，欣慰又不舍地说着话。
　　“孩子还没出嫁你就这般，那以后若是出嫁了可怎么办？”
　　顾夫人剜了他一眼，道：“那就不出嫁！”
　　“净说胡话。”
　　顾夫人反驳道：“老爷，我就这么一个女儿，当年你不愿意纳妾是因为你我心里各有对方，你也对我说不需要男儿传宗接代，所以我有圆圆这个乖囡我真的很满足。
　　那年她被拐走，我那时的心就像是有人在拿刀子剜我的肉，天都要塌了。
　　所以这辈子我只求圆圆平安喜乐，别的我不强求。老爷，圆圆和别的姑娘家不一样，就算现在已经在慢慢改变，难道你真的觉得这样的圆圆适合嫁人么？我还怕嫁给个表里不一的男子，到时候我乖囡受委屈呢。”
　　顾员外牵着她的手，无奈地笑说着：“我不过是说句玩笑话，你怎么就跟我气上了？不嫁不嫁，就算要嫁啊，那也得让圆圆同意。都还小呢，不说这事儿了。”
　　他们两个人的影子被拉的很长很长，岁月无情，但是人有情。
　　此次阿曼去豫州，是为了给柳夫人送这月画的样式，顺便看一看豫州有没有合适的宅子，所以她特意找了趟顾员外，从他那里借来了两个对豫州熟悉的小厮，帮忙打点琐事。
　　阿曼被叶芽推了推肩膀，问道：“在想什么呢？”
　　她回了神儿，眨了眨眼睛，抿嘴微笑道：“没想什么呢，在听你们讲话呢。”
　　阿曼的右手边坐着顾圆圆，左手边就是叶芽，只不过顾圆圆这次有些黏她，也许是因为马车里的人有些多吧，让顾圆圆很是警惕。
　　顾圆圆抱着阿曼的手臂，恨不得整个人藏在她的身后，水灵灵的大眼睛在悄悄地打量着叶芽，顾圆圆以为自己的动作掩藏的很好，殊不知旁人早就发现了她这个可爱的模样。
　　叶芽和她在这之前都没有正式见过面，这是头次，说起来叶家里和顾圆圆最熟悉的人除了阿曼就是那个古灵精怪的小妹叶妙了。
　　阿曼笑了笑，用手摸了摸她的脸颊，说道：“圆圆真乖。”
　　见过大姐和小妹了，那下次是不是该领着圆圆去见见爹娘祖母呢？
　　顾圆圆弯起了那双漂亮的眼睛，整个人靠在她的身上，低着头玩起了手里的九连环。
　　叶芽在知道自己要跟顾圆圆一辆马车的时候，还有些惶恐，大概是觉得身份上不太合适，但是在阿曼的劝说下，费了一番功夫好说歹说才让叶芽同意了这件事。
　　她看着顾圆圆那娇俏可人的容貌，下意识地放柔了眸光。
　　有的人天生就有些一种形容不出来的亲和感，顾圆圆就是如此，她的容颜是美丽的，是没有任何攻击性的，所以叶芽不再提心吊胆，被她的乖顺很快征服。
　　吉祥性子是个善谈的，和叶芽聊着天，也不会让叶芽觉得落寞。两个人说着绢花的事情，吉祥有什么不懂的就会去问她，叶芽知无不言。
　　阿曼和顾圆圆虽然没有交流，但是她们两个人时不时的眼神交汇，一切尽在不言中。
　　刚才阿曼的失神，那是因为她听见了系统008号的声音。
　　它可不是个轻易能吃亏的人，既然察觉到了阿曼想要对气运系统动手的意思，那系统绝对会给自己讨一些好处的，比如让阿曼答应她不能出卖它。
　　至于出卖是什么含义，那当然是因为系统害怕阿曼留有对付它和部长的后招。
　　008号系统在此之前思来想去，它认为能做到金牌任务者的阿曼一定不容小觑，特别是在中途恢复记忆时的态度，更让系统觉得迷惑不解，因为阿曼根本不生气，仿佛是早就知道会有这件事情发生似的。所以系统害怕她会报复自己，想在这个时机索要她的一个承诺。
　　阿曼被它的小心翼翼逗得哭笑不得，最后也愿意答应它，不会去找它的麻烦。等到考级审核结束后，她们之间互不相干。
　　其实系统真的是多心了，阿曼是想对付部长，但这个008号可不在内，不过现在它既然误会了阿曼，那她就将错就错，最起码这样一来能让系统对她有忌惮的，而不敢再胡作非为。
　　系统会在这个时候联系阿曼，和这本福运文里的气运系统有关。
　　它告诉阿曼只要等气运系统绑定的宿主和剧情走向一样，那它就可以趁机吸收气运系统。
　　008号的这件事情，它故意拖了很久，就是希望能等到阿曼焦急的时刻，它再现身帮忙。
　　怎知阿曼不慌不忙地在赚钱，时间转眼流逝，都过去一个月了，还不见阿曼再次提起气运系统的事情，这就让008号坐不住了，自己就跑了出来向阿曼提出了要求。
　　阿曼嘴角的弧度略有深意，自己这次算不算躺赢呀？
　　什么也没说什么也没做，就让008号帮自己除掉了这本福运文里最讨厌的一个角色，不得不说，先乱了阵脚的人，一向都是输者，008号便是如此。
　　“你在笑什么呀。”顾圆圆用手指戳了戳她的脸颊，已经被解开的九连环就放在她的裙上，显然是无事可做的她在找阿曼解闷呢。
　　阿曼眼眸含着淡淡的温柔，看着那个九连环，说道：“这么快就解开了？看来下次我得再换个难一点的物件了。”
　　顾圆圆惊喜地看向她，追问道：“是什么？”
　　“嗯...”阿曼故作神秘，吊足了顾圆圆的胃口，就在顾圆圆期盼的眼神下，阿曼叹了叹气，解释道：“但是我现在还没想出来呢。”
　　顾圆圆眯了眯那双小鹿眼，气哼哼地拍了下她的手，刚想要转过身去不理会她，结果就被阿曼单臂搂着她的腰抱紧了怀里，拿出好看的红线绳，道：“别气了别气了，我陪你玩翻花绳。”
　　“幼稚。”
　　“那...下围棋？”
　　“无趣。”
　　阿曼挠了挠头，你说自己犯什么罪啊，没事儿去招惹顾圆圆做什么。“这样吧，我自愿让圆圆弹我脑瓜嘣儿，绝不反手的那种。”
　　这时的顾圆圆终于又有了精气神儿，嘴角上扬，甜甜地笑了起来，不用说话，就已经让人知道了她的激动。
　　阿曼无奈地摇摇头，笑说道：“看我挨揍，就这么开心？”
　　顾圆圆不满地斜睨道：“你先逗我的。”
　　你招惹的火，自然由你自己来灭呀。
　　她掩住眼底的狡黠之色，故意不去看阿曼苦巴巴的神情，因为她知道这都是阿曼装出来的，所以啊，她才不要去心疼阿曼呢。
　　顾圆圆是这么想的，但是目光却不由自主地往阿曼的脸上打转，最后长叹口气，说道：“我不会用很重的力气的。”
　　算了，不跟她生气啦。
　　阿曼抱着她，用脸去蹭着顾圆圆的肩头，说道：“圆圆最最最好啦！”
　　坐在一旁的叶芽捂了捂脸，不知道为什么，总觉得眼前的二妹越来越油嘴滑舌了，可偏偏这样的阿曼，却一点也不讨人嫌，这大概就是她的天赋优势吧，真真就是与生俱来的能力。
　　去往豫州的路程之前是牛车需要半日，但现在更换了马车后，脚程自然比牛车要快些，等他们到豫州的时候，那日头连一点变化都没有。
　　车辕上的小厮喊了声吉祥的名字，她就知道已经到了豫州的城门口了，吉祥说道：“现在已经到豫州了呢。”
　　阿曼忍不住伸了伸懒腰，说道：“还是马车快呀，姐，咱改天也给家里添置马车吧？”
　　叶芽淡淡扫了阿曼一眼，道：“你别把爹给心疼死。”
　　家里买只小猪崽什么的，爹都心疼的跟个什么似的，若是不声不响地买了马车回去，准能让爹拿起他的鞋追着二妹满院子跑。
　　有了和柳夫人的合作后，叶家也养起了兔子，繁殖的很快，再加上叶家人细心照料着，兔子除了初期病死了几只外，现在都被养的肥肥胖胖，就等着往酒楼里送呢。
　　豫州的人不怎么爱吃兔肉，太腥也不太好吃。但是阿曼脑子里装着的东西可不仅仅只有绢花样式，还有各种美食的做法，所以这兔肉经过银朱婶子的儿子的推荐，顺利的就在酒楼的掌柜那里挂上了名号。
　　叶家的日子过的红红火火，也不知道从何时起，一切就变得不一样了，有名的懒姑娘变得不懒了，还跟顾员外的女儿十分交好，现在稻香村里的人都说阿曼是走了好运气，连带着把叶家也给带起来了。
　　吉祥叮嘱小厮们先去柳夫人那里，叶芽见状问了句，“吉祥的话意思是说，等会还有别的地方要去么？”
　　叶芽生怕是自己和妹妹耽误了顾家的事情，毕竟她们坐的可是顾家的马车，所以她不好意思地问了句。
　　吉祥看了眼阿曼，没想到叶姑娘把这么大的事情都瞒着自家人啊？
　　阿曼干咳了声，默默解释道：“姐，我们等会得去见见牙行的人。”
　　“见牙行？做什么事啊。”
　　她脸不红心不跳地说道：“买、院、子。”
　　叶芽脸上的神情渐渐失控，她错愕地看着这个正笑得一脸乖巧的妹妹，无奈地抚了抚额，苦笑道：“你真不怕被全家追着打啊。”
　　“姐，咱那屋子一下雨就漏，问了爹和娘，他们都说请人来补补就是了，这缝缝补补又是三年，图什么呢？
　　不如直接搬来豫州得了。嗐呀，他们打就打吧，反正到时候都买了，他们也不能不来住啊。”
　　阿曼话一说完，就掀开了车帘率先下了马车，她背着光，对顾圆圆伸出了双手，道：“圆圆，别怕，有我呢。”
　　陌生的地方，不熟悉的人，一切都会让顾圆圆感到紧张和难受，她有过很多次在夜深人静时惊醒，只因为她又梦见了那件事情。
　　黑漆漆的屋子，狰狞的人脸，她挥着长鞭往自己的身上抽打，那时候的顾圆圆不明白为什么要遭受这样的痛苦，明明是不相识的人，她们无冤无仇，为什么会这么心狠地来抽打自己，让自己在那间阴冷黑暗的柴房里备受折磨。
　　所以，顾圆圆讨厌接触陌生人，抗拒着人的接触，她宁愿自己一个人待在房间里，也不愿意出去和别的人再去交涉。
　　可是，当她见到阿曼时，就像是遇见了照亮自己的太阳，有一种安全感从自己的内心深处里跑了出来。
　　顾圆圆心有笃定，她和阿曼绝对在别的地方见过，或许前世她们就见过吧，若不然不会对她有这么深的信任和依赖。
　　她僵硬地笑了笑，把手放在了阿曼的双手中，眼神中流露出几分不安，但她还是愿意勇敢地去接受阿曼的提议，说道：“嗯。”
　　她在阿曼的牵手下，缓缓从马车上走了下来，今日的阳光有些明媚，不会给人炙热的感觉，而是暖暖的，令人舒服的温暖，顾圆圆想要抬头去看看天空，但是阿曼捂住了她的双眼，说道：“小心刺伤眼睛。”
　　“晓得啦。”
　　阿曼收回了手，向她说着话，转移着顾圆圆的注意力。
　　柳夫人看见阿曼时，便留意到了她身边的女子，善意地笑了笑，说道：“这位姑娘是...”
　　阿曼握紧她的手，道：“一个我很重要的人。”
　　柳夫人眼底泛起波澜，温柔地说道：“各位，楼上请。”
　　这话，从一个女子的口中说出，并没有多么的让人惊讶，但是这句话是对一个女子说的，那就有些意味深长了。
　　叶芽和柳夫人已经很熟悉了，喊了声：“柳夫人，叨扰了。”
　　她和气地摆摆手，道：“不叨扰不叨扰，多亏阿曼啊，我现在的生意是越来越好了呢，老爷都说我慧眼识珠，结识了阿曼这样的人呢。”
　　一行人刚上二楼，就被一道女子的声音吸引了过去。
　　她喊道：“柳夫人，看在以前我娘和你是旧相识的份儿上，能不能帮我这一次？”
　　这个女子长相清丽婉约，眉眼间有些愁色，望向柳夫人的眼神充满了恳求。
　　柳夫人神色平静，用心观察便能看出她对周采芹的不耐，但是柳夫人掩藏的很好，“采芹，我跟你娘的情份早在她背叛我的时候就全部消失了，你画的样式很精致，可以去别的首饰铺子试一试，豫州不仅仅只有我这一家铺子，祝你好运。”
　　阿曼眉头一跳，采芹？莫非是女主周采芹？
　　她打量了下周采芹，看着她的模样和书里的描述重合，阿曼颇为惊诧，没想到柳夫人和周采芹还有一些联系，但是在那本福运文里作者并没有详细写出来，所以阿曼并不知道这段渊源。
　　周采芹祖上是江南有名的染坊，到了周采芹这一代，祖上的辉煌早已不见，染坊被卖，只留下几间铺子养活家里人，但她的双亲接连病逝后，亲戚叔父就带着族人分走了她的铺子，说来她的命运也算多舛，如果不是她阴差阳错的陷害了顾员外，阿曼是不会对这个女主周采芹有任何的关注。
　　阿曼垂下眼帘，指尖摩挲着顾圆圆的手指，小声道：“咱们先上楼吧。”
　　“好呢。”
　　她不打算和周采芹起正面的冲突，如果只有她一人倒也罢了，但是身边还有个顾圆圆，那阿曼肯定要更加小心一些。
　　周采芹眼眶微红，她不想来求人，可是那些首饰铺子已经被叔父打点好了，自己根本不能投靠她们。
　　偶然间，得知柳夫人的生意不错，绢花首饰之类的样式都跟从前大有改变，自己就知道她一定请了个高超的师傅来为她铺子坐镇。自己就想来碰碰运气，万一就被柳夫人给一眼看上了呢？
　　可是，她竟然说娘背叛她，这怎么可能？
　　“柳夫人，逝者已逝，我没办法来跟你对证，但我娘绝对做不出你口中所说的卑鄙之事！”
　　阿曼听言，余光扫向她，嘴角的笑容转瞬即逝，继续和顾圆圆上楼。
　　女主的过往，她不关心。
　　“阿曼，你认识她？”
　　敏锐如她，顾圆圆趴在她的耳边轻轻地问了问，点漆般地眸子紧紧地盯着她在看。
　　顾圆圆的性格使然，被她放进心里的人，会格外的留意，从周采芹出现的时候，顾圆圆就发现她的眼神有了变化，再加上刚才她的举动，更让顾圆圆确定了自己的怀疑。
　　她不由得抓紧了阿曼的手，心口闷闷的，她一点也不喜欢阿曼对别人上心，能让阿曼在乎的人，必须只有她一人。
　　顾圆圆忏悔地抿了抿嘴唇，自己何时变得如此的自私？但自己并不后悔出现那样邪恶的念头，因为那是她的心里话。
　　阿曼眼角泛起涟漪，温情流出，道：“不认识呢，我只是好奇柳夫人口中说的那件背叛的事情。因为柳夫人一向很温和，我还是第一次见她面无表情的样子呢。”
　　她们两个人已经到了楼上，所以周采芹听不见她们之间的谈话，跟在后面的叶芽突然说道：“这豫州还真是小，原来柳夫人和周姑娘认识。”
　　叶芽是家里勤快人，经常会把家里种的菜拿去豫州卖，或者是直接给银朱婶子的儿子，让他处理。所以这豫州叶芽还算熟悉，毕竟常来这里做买卖。
　　“姐，你也认识她？”
　　阿曼惊了，这豫州这么小？绕来绕去，人竟然都相互认识。
　　她摆摆手，解释道：“偶然交谈过几句，她来我这里买过菜呢，人看着就有书卷气，想必是饱读诗书的女子。”
　　吉祥看了眼坐在阿曼旁边的顾圆圆，说道：“奴婢的姑娘也是饱读诗书呀，老爷还说呢，如果他是男儿身，一定要送她去考科举呢。就是可惜，商户不能走科举，姑娘也不是男子。”
　　“圆圆这样就很好呀，女儿家也不比男儿差到哪里去。”
　　就在她们闲聊时，楼下发出了很大的一声响，站着的吉祥脸色一变，快速地往下面走去，就看见碎了一地的瓷瓶，周采芹啜泣不止，哭着跑了出去，而那个瓷瓶就是被她无意间踢到的。
　　柳夫人心疼地捂着胸口，连忙使唤着别人把这里打扫打扫，随后就跟着吉祥上了楼，边走边抱怨，可见是受了不小的气。
　　不过她在面对阿曼时，收起了自己的火气，将上月的分红给了她，之前的样式是买断的，但后来的可就不是如此，所以理应给她分红。
　　取了钱，那就要去看院子了，叶芽的脸色有些苍白，那是因为她怀揣了不少的银票，惹来吉祥善意的一笑。
　　阿曼把她们都送上马车后，摸了摸顾圆圆的长发，道：“我忘记有话对柳夫人叮嘱了，我很快就回来哦。”
　　顾圆圆沮丧地低着头，闷闷道：“那你要快去快回。”
　　“知道啦，我跑着过来。”
　　“嗯。”顾圆圆趴在车窗口，目送着她的背影。
　　再次返回的阿曼让柳夫人很是惊讶，笑问道：“是有什么话忘记对我说了么？”
　　只听阿曼说道：“柳夫人，你对豫州比我熟悉，能不能帮我找下有谁的院子要卖，我想买呢。”
　　一座买给爹娘，一座留给自己和圆圆，嘿嘿。
　　圆圆不习惯那么多人住在一起，那就再给她买个，只有她们两个人就足够了。
　　作者有话要说：
　　阿曼：嘿嘿跟老婆一起住！＞_＜
　　今天中午接到了个韵达快递的骗子，我压根就没韵达快递。
　　....说话也不太流畅，一看就没背清楚台词，合着我是新手村啊？来我这拿经验了？
　　然后晚上又有俩，我拳头硬了，气死我了。


第111章 
　　万客来酒楼, 人声鼎沸，热闹极了。
　　阿曼也是这边的熟客了，打杂的店小二见到她那张秀美的脸庞, 双眼变得明亮有神，殷勤地过去招待她, 热情地喊着：“原来是贵客来了啊，难怪今儿个一早树枝上就有喜鹊叽叽喳喳的叫声, 掌柜的还说一定有喜事, 看来是真的了, 这不就把叶姑娘给盼来了么。”
　　店小二对她的讨好不仅仅只是因为阿曼现在是掌柜的财神爷, 也是想着能让阿曼对他留意起来。
　　阿曼眼神微变, 脸上的笑容有些冷然，敷衍地对店小二说了几句话, 就让吉祥去找银朱婶子的儿子周喜宝。
　　夜色朦胧，忙碌了一天的众人是该好好安慰安慰肚子里的五脏庙, 所以阿曼就想到了万客来酒楼。
　　周喜宝见到阿曼时, 熟络地说道：“阿曼，你来这里怎么不提前知会我一声？”
　　话刚说完, 他就发现了从马车上缓缓走下来的叶芽, 从容不迫的神情顿时有了紧张，他慌乱地从叶芽的脸上收回了视线，不想因为自己的眼神冒昧了她，可是越这么想，周喜宝就越忍不住往叶芽的方向看。
　　阿曼提着裙, 不让裙袂在楼梯上沾染太多了灰尘, 说道：“喜宝哥，把万客来的招牌菜上几道吧, 我们饿了大半天呢。”
　　她和顾圆圆往楼上走着，一边和周喜宝交谈着，一边留意着顾圆圆的情绪，当见到她那张小脸面无表情地紧抿着唇瓣时，阿曼忍不住用手指捏了捏她的脸颊，凑在她耳旁小声说道：“圆圆真乖，等这次回去了，我一定好好奖励你。”
　　顾圆圆脸颊浮上红云，明明知道她是何意，可偏偏嘴上逞强，含羞地弯着眼眸，反问道：“你的奖励我，是想让我好好惩罚你一顿么？”
　　阿曼灵眸微瞪，委屈巴巴地轻哼道：“亏我还把圆圆当成我的心头宝，你可倒好，净想着如何欺负我了。”
　　两个人的打情骂俏，使得跟在身后的吉祥忍俊不禁，她偷偷看了眼阿曼，心想着：怪不得小妹那么牙尖嘴利，原来都是这个姐姐教的好。
　　顾圆圆用手掩唇，甩开阿曼牵着她的手，瞪了她眼，笑骂道：“不知是谁心里藏着坏主意呢，不理你了。”
　　她急忙往上走去，但是在瞧见二楼上的人依旧不少的时候，顾圆圆刚刚露出的浅浅笑意便落了下来，下意识地想要躲在阿曼的身后。
　　她眸子清澈明润，五官娇美可人，宛若一只在森林里迷失的小鹿，充满了对前路的恐惧和不安。
　　在跟阿曼拌嘴之际，让她完全忘记了万客来酒楼里的人，当她看见二楼上的热闹时，内心里的抗拒当即笼罩着顾圆圆，霸占了她所有的情绪。
　　阿曼见状赶忙护住顾圆圆，心疼地拍了拍她的后背，柔声道：“别怕。”
　　万客来的雅间有一间是掌柜专门送给阿曼的，就凭她愿意跟自己合作，那掌柜当然要表现出来他对阿曼的倚重，所以双方的来往很是和睦。
　　顾圆圆垂着头往雅间走去，一路上她的余光在观察着阿曼，默默地握紧了她的手，不再像刚才那样甩开。
　　“我...是不是很没用呀。”
　　突然，她冒出了这样的一句话来，让阿曼眸子格外温柔，阿曼放缓了脚步，说道：“怎么会没用呢，现在的圆圆和以前的圆圆有很大的改变了，在朝着好的方向发展呢，吉祥，你说对不对？”
　　吉祥俏生生地点头应道：“对啊对啊，姑娘，你都不知道你有多厉害，做到了奴婢一直不敢想的事情呢！”
　　当初，吉祥以为顾圆圆这辈子也就只能在她的闺房里度过，她不觉得这样的顾圆圆很怪异，只是感到怜惜，因为她无法和常人一样，去看清楚这世间的更多美好。
　　不过现在的吉祥再也没有这样的感慨了，因为有了阿曼的陪伴，顾圆圆已经在慢慢变好了。
　　就像大夫所说的那样，这种病可以治好，吉祥认为或许在不久的将来，她就能够亲眼目睹顾圆圆的痊愈。
　　一想到顾圆圆会变成这样，吉祥就恨的咬牙切齿，还好都已经问斩了，像这种拍花子，死上个十次都不为过！
　　顾圆圆忍不住笑了起来，在吉祥的夸赞中，她眉眼间的动摇逐渐坚定，翘着唇角笑得很甜。
　　吉祥看着阿曼和顾圆圆进了雅间后，就发现叶芽落后了好几步，她回头一看，发现那个周喜宝正在跟叶芽说话，吉祥匆匆跑过去，推着叶芽说道：“叶姑娘，你怎么还在这儿呢，快快进雅间才对。”
　　周喜宝没来得及阻拦，就只能眼睁睁地看着心上人进了雅间。
　　他犹豫不定，最后无奈地长叹口气。
　　正在给周圆圆倒茶的阿曼就听见吉祥的话，她说道：“叶姑娘，你刚才跟那个账房说什么呢？”
　　叶芽掩饰住羞涩，解释道：“没什么，周大哥只是问问我能不能吃辣。”
　　吉祥明白了，道：“这样啊，难怪你都忘了跟奴婢走在一起，奴婢一转头发现你不在了，还以为叶姑娘走丢了呢。”
　　这些年来，她对拍花子都有阴影了，所以刚才没见到叶芽的身影，她的心差点儿停止了跳动。
　　阿曼一口茶喝了个咳嗽，无奈地看了眼吉祥，摇摇头，这丫鬟，哪壶不开提哪壶。
　　之前阿曼跟着叶芽去井口洗碗的时候，碰见了善谈的银朱婶子，被她东问西问的，问得有些烦，后来又听到叶芽说银朱婶子最近在打听她们两个人的亲事，阿曼就以为银朱婶子想乱点鸳鸯谱。
　　可是随着阿曼和周喜宝的熟悉后，阿曼才知道原来银朱婶子打听亲事，不是为了别人，是为了她的儿子。
　　这件事阿曼也没有去确认过，但是从周喜宝每次都拐着弯的向阿曼问起和叶芽有关的事情，像阿曼这样的人精，自然也就明白了是怎么回事。
　　这声咳嗽，让顾圆圆用手帕给她擦起了嘴角的茶水，充满了温柔小意。
　　“圆圆，我没事。”
　　叶芽朝着阿曼望去，便见到妹妹对她揶揄的眼神，这下子，不止脸蛋是红的，就连被衣裳领口包裹着的脖颈也染上了淡淡的胭脂红。
　　“吉祥，你也坐下吧，就咱们几个，没那么多规矩啦。”
　　顾圆圆点了点头，附和道：“是啊。”
　　“那就多谢姑娘们啦。”
　　有着周喜宝的帮衬，这招牌菜上的速度一点也不慢，闻着这香喷喷的美味佳肴，阿曼很满意，看来这万客来的大厨们手艺是越来越好了。
　　“这是什么？”顾圆圆指着一道从未见过的菜，问了句。
　　阿曼犹豫了下，还是告诉了她，道：“万客来的最新招牌菜，麻辣兔头。”
　　顾圆圆听言把筷子换了个方向，吃起了另外一道稻花鱼。
　　阿曼忍住笑意，没敢去引/诱顾圆圆吃麻辣兔头，要不然她又要哄人了。
　　饭菜吃得正香时，门被人敲响，听着这力度不像是上菜的店小二，阿曼轻蹙起了眉头，放下了筷子起身，道：“我去看看。”
　　阿曼用眼神安抚着顾圆圆，让她不要担心。
　　这门一打开，就看见是个小厮装扮的男子，他见到阿曼的模样时，眼底掠过惊艳，下流地舔了舔唇角，心想着：少爷这次运气可真是不错啊，一连着遇上了两位美娇娘，就是不知道等他玩厌了，能不能赏给自己一口吃的。
　　阿曼神态悠闲，只是那双眼睛在察觉到小厮的贪/欲时，凝起了几分杀意。
　　“这位姑娘，我是大名鼎鼎的张公子身边的人，特地请你还有那边的那位姑娘去另外一间雅间里小聚片刻。”
　　阿曼挑眉，反问道：“张公子？豫州姓张的人不知有多少，我怎么知道你口中的张公子是何许人也？”
　　“大胆！豫州有名的张员外之子张鸣，你竟然不知？”
　　这个小厮之前得罪了张鸣，就被罚着滚出了雅间候在外面，怎知见到了顾圆圆这张俏模样的脸，就想着拿顾圆圆去讨张鸣的原谅，他最清楚张鸣的喜好，所以每一句的奉承都让张鸣沾沾自喜了起来，也对顾圆圆的容颜起了好奇心，便让小厮来这边请她过去陪陪。
　　张员外的臭名昭著那在豫州无人不知无人不晓，半截身子都要入土的人了，前不久刚纳了个比儿子张鸣还小的小妾，让人议论纷纷。
　　有这样的父亲，张鸣自然也不会好到哪里去，上梁不正下梁歪，整个张府都烂的透透的。
　　阿曼这时却笑了起来，看着小厮的眼神凌厉冰冷，二话不说就关上了雅间的门。
　　她嗤笑一声，讽刺道：“什么玩意儿。”
　　叶芽走过来拽住阿曼的手臂，慌乱地问道：“阿曼，咱们也没有做什么事啊，怎么就招惹上张鸣了？”
　　阿曼拍了拍她的肩头，安慰道：“他啊，不过是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”
　　“阿曼，你这是什么意思啊？”
　　她的话让顾圆圆也很困惑，吉祥直言道：“叶姑娘，你别害怕他，那张员外在面对老爷的时候，也得当孙子！何况张家早就不如从前了，更不用被那个小厮的威胁所担心。”
　　“对呢，姐，快坐下来吃饭吧。”
　　阿曼的笑容有些诡异，这个张鸣是这本福运文里的一个炮灰，剧情不算多，是前期的一个反派角色，但在后来他的身世被人揭开，他根本就不是张员外的亲生儿子，所以张员外的庶子直接把他给撵出了家门，正房夫人待在小院里再未出来。像这样的炮灰，根本就不用阿曼出手，剧情会直接把他了结的。
　　跟他说废话的闲功夫，不如多和顾圆圆多缠绵一会儿呢。
　　她是这么想的，但是嚣张跋扈的张鸣可不会这么轻易放弃。
　　这次不再是小厮上门，直接换成了张鸣。他一脚踹开了门，见到貌美的顾圆圆还有阿曼的时候，兴奋地笑了起来，他大手一挥，对小厮们说道：“来啊，把这两个姑娘给我带到张府上去，既然不愿意在万客来陪张爷我喝喝小酒，那就回张府吧。”
　　阿曼听言，筷子一拍，冷眼望向张鸣，上下打量着他，讽笑道：“以前有幸见过张员外几次，但张公子我还是第一次见，不过这么一瞧，倒觉得张公子不太像张员外啊，如果不是小厮说你是张公子，我还以为是哪个王八堆里的绿王八呢。”
　　二楼不仅有雅间还有别的摆桌，在张鸣闹事的时候，其他人就看起了热闹，阿曼字正腔圆，声调洪亮，这番话纷纷逗笑了外面的客人，有看张鸣不顺眼的，也有故意煽风点火的，反正张鸣一张脸涨红，不知是因为阿曼说了他不像张员外的话，还是因为阿曼骂他是个绿王八，总之，他现在极为难堪。
　　店小二机灵地下了楼去找掌柜，他一听张鸣在找阿曼的麻烦，别说他急了，周喜宝已经放下了毛笔往楼上赶去。
　　掌柜恶狠狠地骂道：“这该死的张鸣，非给我找事！”
　　“掌柜的，你快上去看看吧。”
　　张鸣颤抖着手指，凶神恶煞地瞪着阿曼，可是阿曼连看都不看他一眼，转头对顾圆圆掖了掖她耳边的发丝，温声道：“饭菜可还合胃口？”
　　顾圆圆抓紧了阿曼的手，在她的抚摸下，心渐渐地安稳了下来，轻声道：“好吃的呢。”
　　“喜欢就好。”
　　张鸣见不得有人这样对待他，气得面目狰狞，作势就要让人过去捉阿曼。
　　周喜宝跑过来就看见了这一幕，大喊着：“张公子，这里可是万客来酒楼，难道你真的要在这里闹事？”
　　他警告着张鸣，拿出万客来身后的东家来恐吓他，掌柜用一张笑脸说道：“东家和张员外之间的生意，想必张公子不想毁掉吧？”
　　张鸣眯了眯眼睛，气极反笑道：“行，我看在你东家的面子上放她们一马，以后的日头还长着呢，咱们走着瞧！”
　　叶芽看着他们离开的身影，长舒了一口气，不过就是来吃顿饭，就闹出这件心惊肉跳的事情，她感激地对掌柜和周喜宝笑了笑，道：“阿曼，不如咱们还是回稻香村吧。”
　　她一转头，就看见了阿曼正在给顾圆圆挑鱼刺，吉祥也跟个没事人似的吃着菜。
　　“......”合着只有自己提心吊胆啊。
　　吉祥吃的脸颊鼓鼓，道：“姑娘啊，你就安心吃着吧，等奴婢回去了，一定要跟老爷夫人告这个状不可。”
　　掌柜眼底精光一闪，拱手问道：“不知你口中的老爷是哪位人物？”
　　吉祥没什么心眼儿，直接就说道：“奴婢的主子姓顾。”
　　掌柜恍然大悟，对她们的态度更是热情，道：“失敬失敬，原来是顾员外府上的人。”
　　毕竟雅间里都是女子，他和周喜宝也不好多待，客客气气地关上了门，就被那些凑热闹的客人追问道：“刚才那女子的话掌柜的你可听见了？”
　　“什么话？”他面不改色。
　　客人嘘了声，不怀好意地道：“早就听说那张鸣跟他老子长得不像，但从来没有人敢当着张鸣的面上这么说，那小女子是何人物，胆子竟然这么大？”
　　他意在阿曼身上，想要从掌柜这里得知一些阿曼的事情。
　　掌柜意味深长地笑了笑，朝着雅间拱了拱手，道：“那位姑娘和东家有合作往来，像各位如今吃的几道招牌菜，便是出自这位姑娘之手。我只能说非池中物，各位就别深究了，告辞，祝各位吃的愉快，等会我让小二给各位免费送一碟卤肉，算是我的一个赔礼，让大家受惊了。”
　　农家女又如何，这位叶姑娘言谈举止落落大方，待人和气温顺，且给酒楼带来了不少的财运，让自己在东家那里的地位越来越重，所以自己不吝啬对她的称赞，何况叶姑娘身边那人，穿戴不俗，定是顾员外最疼爱的独女，像这样的女子，自己当然不敢得罪，就张鸣那样的败类，还敢出言威胁，如果不是张员外还在世，就他这个草包，早就被他的仇家给灭了。
　　“哟，这么厉害？”
　　“我就说啊，能在万客来拥有雅间的人，来头一定不小。”
　　这商背靠官，那生意自然兴隆。万客来的东家谁不知道是知府的侄儿，敢跟万客来的东家对呛，那也得掂量掂量自己配不配。
　　周喜宝失魂落魄的模样被掌柜的看在眼里，他抻了抻袖子，道：“倾慕那位叶姑娘？”
　　“掌柜，我表现的很明显么？”
　　掌柜揶揄道：“你这一双眼睛很不得黏在人家身上，人家妹妹都用眼神瞪你了，你也不知？”
　　周喜宝尴尬地笑了笑，任由掌柜调侃。
　　“喜宝，这门亲，你可得把握住。”他拍了拍周喜宝的肩膀，离开了这里。
　　...
　　顾家的马车上，叶芽忍不住撩了撩车窗帘子，小心谨慎地看了眼站在万客来门口的周喜宝。
　　阿曼清了清嗓子，老神在在地说道：“姐，这次回家我就准备告诉爹娘我要在豫州买院子的事，虽然现在还没买到，不过也就是这几天的事了，所以你可得帮衬我啊。”
　　叶芽慌乱地放下了帘子，被阿曼的声音吓了跳，她整理着发髻，说道：“我才不帮你呢，省得被爹娘骂。”
　　“姐，喜宝哥可是专门在豫州买了院子，专门等着成亲呢。你说我买了院子，是不是件对事？你不帮帮妹妹我，谁来帮我呀。”
　　阿曼就是故意打趣叶芽的，那个周喜宝人不错，如果是个伪君子的话，阿曼也不会跟他交涉过多。
　　这话直白的连顾圆圆都憋不住笑声，羞得叶芽脸蛋儿红的不行，拧着帕子不再去理会阿曼。
　　这时，顾圆圆问道：“阿曼，你说爹娘会同意回豫州住么？”
　　阿曼自信满满地拍着胸脯，说道：“大师卦象里的有缘人不就是我嘛，人都找到了，还待在稻香村作甚？”
　　顾圆圆笑起一双眼睛道：“那就好，这样咱们就又能在一起啦。”
　　“傻。”本身就没打算跟你分开呀，我的圆圆。
　　就如阿曼所言，没过几日，那合适的院子就被阿曼给买下了，两座院子，离得不算远，周围的邻里她也提前上门打过招呼了，毕竟搬家是件吵闹的事，总不能让人觉得她们没规矩。
　　这日，阿曼把一张房契摆在了叶三根和孟莲花的面前，两人大字不识一个，根本不懂上面写了什么，但乔氏探头看了看，旋即瞪圆了眼睛，这时候的乔氏腰板儿也不再弯着了，直挺挺地，紧紧地望着阿曼和叶芽，道：“阿芽阿曼，你们竟然买了豫州的院子？”
　　阿曼这还是第一次知道自己的祖母识字，她把房契放在了乔氏的手里，笑吟吟地说道：“祖母，孙女儿带您去豫州享福好不好？”
　　乔氏这辈子很安稳让她很满足，以为到老也就是个土里刨食的命，没想到自己的二孙女有朝一日竟成了大气候。
　　她老泪纵横，摸着阿曼的脸颊，说道：“都说我没有孙子，但我有孙女，照样比其他老婆子过得舒坦！”
　　孟莲花狠狠掐了一把叶三根，呢喃道：“不是在做梦吧？”
　　“莲花，不是在做梦。”他摸了把脸，后背汗津津的。
　　他们知道家里赚了钱，但一直觉得没多少，可是现在看着阿曼的大手笔，连豫州都有院子了！
　　唯独小妹拉着弟弟蹦蹦跳跳，说：“豫州可大可大了，哪里有很多好吃的，好玩的，爹娘，我们去豫州吧，好不好！”
　　叶芽被阿曼瞪了眼，笑说道：“爹娘，我知道你舍不得稻香村，但是小妹和小弟还小呢，你们难道不盼着他们有大出息？豫州有更好的夫子呢。”
　　最后还是乔氏做下了决定，沉声道：“搬！”
　　*
　　这搬家也不是个轻松的事儿，老叶家好几代人都在稻香村，和亲戚们道个别请个饭，又布置布置那新院子，忙来忙去的，一眨眼的功夫不知不觉就过去了一月。
　　这天啊，渐渐冷了，人人都换上了厚实的衣裳。
　　现在叶家也有了马车，那养兔子的活计依旧在稻香村，不过阿曼请了老实勤快的人养着，等到成熟时就让人来稻香村取兔子，所以并没有因为搬去豫州就断了家里另外的赚钱路子。
　　小妹是个闲不住的，趴在车窗那里咧着嘴笑着，黝黑的模样被养出了圆润的白皙，眉眼间的清秀显露了出来。
　　“二姐，你看，有人在打乞丐！”她义愤填膺地说道。
　　然而阿曼在看清楚那个乞丐的脸时，噗嗤笑出了声音，她撩开了帘子，对张鸣说道：“张公子，见你这般狼狈，我心里真是痛快极了。那时你对我说来日方长，如今，你再也不是什么张员外之子，我且等着，看你何时完！”
　　既然敢觊觎圆圆，那我不介意把你的结局提前一些。
　　作者有话要说：
　　阿曼：呸，不要碾的东西。


第112章 
　　“娘, 你可知道隔壁搬来了何人么？”
　　她正抱着孩子，是这家里的长辈，也是刚才说话的那个妇人的婆母, 她慈眉善目，笑起来的样子很和蔼, 在这片胡同里，这位杨老夫人很受孩子的喜欢。
　　杨老夫人笑说道：“晴晴你刚从娘家回来, 所以隔壁邻居你也没见过, 她啊, 生的漂亮, 人也爽朗, 是稻香村的人，这为了下面的弟弟妹妹们, 就在豫州买了院子。”
　　李晴晴皱了皱眉，心里想要对阿曼结交的念头一下子就打消了, 乡下人啊, 那就没什么好说的了。
　　她看着被杨老夫人照顾的很好的儿子，笑着坐在一边哄起了他, 没有再谈起阿曼。
　　她的安静, 反倒是让杨老夫人侧目而视，不过转念一想自己这个儿媳的性子，杨老夫人无奈地抿了抿嘴角。
　　虽然她们没有再说起隔壁邻居的事情，但是阿曼家里的热闹一直停不下来。
　　李晴晴忍不住心里的好奇，就把自己家的家门给打开了下往外偷偷打量着, 怎知就看见了从马车上搬来下的一箱箱的东西, 李晴晴狐疑地看着那木箱，如果自己没看错的话, 这应该是红木吧？一个乡下人，还用得起红木？
　　这时，顽皮的小妹跑了过来，掀开了那木箱，露出了放在木箱里的一尊白玉雕的如意，她惊艳地说道：“大姐二姐，这个好漂亮啊！”
　　孟莲花顿时变了脸色，抬手打了下小妹的后脑勺，骂道：“去去去，回屋里，这里没你这个小孩子的事儿。”
　　财不外露的道理，孟莲花当然明白。这辆马车上的东西都是顾员外送来的乔迁贺礼，因着他们两家之间的关系，所以这贺礼送的自然不会是廉价之物，必定是昂贵的物件儿，这被小妹无意间打开的箱子，就已经让孟莲花惊慌了，这白如雪，没有丝毫的瑕疵，即便孟莲花不懂这玉，也知道这肯定是个宝贝。
　　她急忙把箱子合上，使唤着下人让他们往院子里送。
　　那李晴晴倒吸了口凉气，轻手轻脚地关上了家门，兴奋地对着杨老夫人说道：“娘，你一定是在逗我玩的，那隔壁怎么可能是个乡下人，我刚可是瞧见了人家的玉如意呢，没有个几百两买不下来的。”
　　杨老夫人斜睨了眼，轻笑道：“人家登门拜访，亲口对我说的来自稻香村，我还能骗你不成？人家指定是发了财，若不然也不会能在豫州买院子。”自己这个儿媳，眼高手低，好歹人不算坏，瑕不掩瑜。
　　“发财？她们还做生意呢？”
　　杨老夫人嫌她实在话多，抱起孩子就往房间里走，懒得再跟她废话。
　　李晴晴尴尬地撇撇嘴，生气地拧了拧帕子，最后一脸不开心地跟上了杨老夫人。
　　被邻居讨论的阿曼正抱着小弟，带他四处熟悉这个新家。
　　挨了孟莲花训斥的小妹撅着嘴跑了过来，猛地一下抱住了阿曼的腿，吓了她一跳。
　　“瞧你这模样，又挨骂了？”
　　小妹委屈得很，说道：“还不是娘嘛，又打我又骂我的。”
　　“你肯定惹了她吧？”
　　被阿曼戳穿的小妹也不再演戏，脸上的神情从阴转晴，抬起头对着阿曼甜甜一笑，道：“二姐，我可不可以自己一个住一间房呀？”
　　“这个你得跟娘商量，跟我说可没什么用。”阿曼用脚尖踢了踢她的屁股，然后把小弟还给了她，道：“带着弟弟玩去吧，二姐还要忙事情呢。”
　　“二姐要出门？”
　　阿曼拍拍她的头，道：“去圆圆府上一趟。”
　　“带我去嘛带我去！”
　　“下次吧。”
　　阿曼拒绝了熊孩子的要求，又担心她们两个会在院子里磕着碰着，想想还是把她们交给了祖母乔氏。
　　家门外停着的马车就是顾家的，阿曼和孟莲花交代了一声就坐上了马车，渐行渐远，最终消失在孟莲花的视线里。
　　孟莲花环视了下周围，感慨万千地说道：“阿芽，咱们真的搬来豫州了？”
　　叶芽抱着她的手臂，往家里走，笑说道：“娘，千真万确，你没有在做梦呢。”
　　豫州和稻香村毕竟不同，孟莲花习惯和熟悉的人家串门儿，坐在一起聊着天，这日子就过得很快，但是现在一家子人已经离开了稻香村，来到了豫州。
　　这里的家家户户院墙极高，大门关的严严实实，没有稻香村的那种人情味。
　　可是孟莲花这心里头还是高兴得很呐，她平时没有吃过亏，对外是个要强的性子，但是因为她没能给叶三根生个儿子的事情，被一些碎嘴的人时常拿出来开玩笑，孟莲花从来都不觉得生个女儿就比别人低一头，却经常被碎嘴人的尖酸刻薄给气得头疼。
　　如今，她终于能扬眉吐气了。昨儿个她特意收拾漂漂亮亮，穿上叶芽给她做的衣裳，阿曼给她买的首饰，故意去找那几个人炫耀，孟莲花张口闭口就是夸赞自己的女儿乖巧听话，比某些人的儿子要强得多，现在她们就要去豫州跟着女儿享福了，你们还在为儿子的亲事发愁。瞧瞧，这就是你们看不起的女儿，就问你们心里头酸不酸啊。
　　孟莲花这招人恨的架势，最后还是被阿曼给拉走了，毕竟这天都黑了，再不走难不成留下来吃饭么？
　　叶芽喊道：“小妹，今晚给你做肉吃，好不好？”
　　“大姐真是太好啦！不像娘，每次都会骂我，也不像二姐，抛下我就走了。”
　　小弟鹦鹉学舌，跟着小妹一起冲着叶芽笑着。
　　孟莲花看着他那张不同于叶家的眉眼，心疼地把他抱进了怀里，也不知道是个多么心狠的爹娘，竟然舍得把自己的孩子给丢弃。
　　她再看看小妹那张已经张开的小脸，含笑道：“我本来还想给你们做鱼丸汤呢，既然...”
　　小妹急忙改口，道：“娘也很好特别好！我今天还想吃鱼丸汤嘛。”
　　她的撒娇卖乖，让孟莲花和叶芽相识而笑。
　　有这么一个活宝，这以后的日子不会闷咯。
　　...
　　当阿曼来到顾府的时候，只有顾夫人在，她见到阿曼后，打趣道：“前不久圆圆还跟我说起你呢。”这说曹操，曹操就到了，巧事总是能在她们两个人的身上发生。
　　阿曼听她说起顾圆圆的名字时，一颗心就已飞到了她的身上，顾夫人看她心不在焉，失笑着说道：“我就不留你多说话了，知道你念着圆圆呢，如意，帮我送送阿曼吧。”
　　“伯母，不用麻烦如意了，我自己去就成。”
　　她话音刚落，顾夫人就急忙喊住了她，顾夫人揉着额头，哭笑不得道：“人果然老了，瞧瞧我这烂记性，圆圆的表妹啊，也在那儿。”
　　顾圆圆的表妹是福运系统前期的宿主，她叫章雯芝，家中亦是行商。
　　她好高骛远，贪图富贵，前世落了个悲惨的下场，岂料重生归来，但是重活一世也没有让她变得有多聪明，仍旧眼皮子浅，是个只能看见蝇头小利的人。
　　会在顾府见到章雯芝，阿曼并不会感到意外。只是没想到今天这么晦气，能在顾府遇上她。
　　“伯母是说章姑娘么？我倒是听圆圆提起过几次呢。”阿曼笑问着，不让人看出端倪来。
　　顾夫人幽幽叹气，想到侄女之前的一些表现，就让顾夫人感到心凉，她委婉的表示顾夫人可以把顾家交给她，这样一来以后顾圆圆也会有人照顾着不会被人欺负，但是这样的话非但没有令顾夫人对她亲近，反而对这个侄女重新有了认识。
　　他们两个还没闭眼入土呢，就已经惦记顾家了，像这样性子的人，怎么可能指望她能好好护着顾圆圆？
　　这些年来，章家的生意是越做越大，为了面子能过得去，顾夫人不得不虚以委蛇。
　　她目光投向笑容明媚的阿曼，这些日子以来，阿曼对顾圆圆的好，顾夫人都看在眼里记在心里，而且她能把生意做到万客来的身上，着实让顾夫人大为吃惊，毕竟之前稻香村村民对阿曼的印象，顾夫人也是听过的。
　　人还是那个人，但在她身上改变的事情多的都数不过来了。
　　那时顾老爷听到她的疑问，便对顾夫人解释道：“有些人，脑子灵光的很，可就是不爱干正事。这样的人走上正途了，那可就前途无量咯。”
　　顾夫人思绪回转，道：“是啊，圆圆的这个表妹有些任性，我这个当姑姑的也是颇为头疼。”
　　阿曼似笑非笑，道：“伯母放心，我这个人脾气好，不介意的。”
　　不过自己的好脾气仅限于圆圆，章雯芝敢惹事，那自己绝对会当场报复过去，吃亏那是绝对不存在的。
　　阿曼想着章雯芝的坏心眼儿，一刻也等不及，向顾夫人行了行礼就跑了出去。
　　她不是第一次来顾府了，顾圆圆的院子她知道在哪个位置。
　　如意放不下心地追了过去，她往外看了一眼，只能看见阿曼的背影，她走了回去，对顾夫人哭笑不得地说道：“夫人，这叶姑娘的腿脚可真够快的。”
　　顾夫人忍不住笑了起来，打趣道：“这话啊，老爷也说过。”
　　到了那院子后，阿曼直接闯了进去，伺候的丫鬟们吓了一跳，还以为是什么人呢，但看见阿曼的脸时，她们想要行礼，却被阿曼拒绝了，说道：“你们家姑娘呢？”
　　“在房里呢，姑娘不爱让奴婢们伺候着，表姑娘就把奴婢们撵出来了。”
　　说话间，吉祥掀开了门帘，看见了阿曼，原来是因为她在里面听见了丫鬟们的说话声。
　　“叶姑娘！”吉祥很是热情，欢迎着阿曼，把她往房里带。
　　吉祥敲了敲门，声调是很明显的雀跃，她说道：“姑娘，是叶姑娘来了呢。”
　　只听一阵急促的脚步声，顾圆圆欣喜地推开了门，看见阿曼时，嘴角止不住的上扬着。
　　她牵着阿曼的手，道：“我还以为你今儿个不来了呢。”
　　她会这么说，是知道叶家现在正忙着收拾家里，心想着她这段日子没空来找自己，没成想这次还真把她给盼来了。
　　“正好趁着顾伯父的那辆马车，我就来了呗。”阿曼推着顾圆圆往里走，吉祥见状，很有眼力劲儿地给顺手关上了门，她忍不住看了看坐在圆凳上的章雯芝，不满地撇撇嘴。
　　现在叶姑娘来了，看你还能待到什么时候，就没见过像她这么厚脸皮的人。
　　明明知道姑娘喜静，还总是来打扰她，哼，真以为人人都是叶姑娘不成？能让姑娘另眼相看的，除了叶姑娘，就再没第二个人了。
　　说起来，她们也有两日没见着面了，这也是为何阿曼在见到顾家的那辆马车后，毫不犹豫地就坐了上去。
　　顾圆圆身着藕粉色，发髻上簪着朵桃花，是阿曼专门给她做的，杏眸俏丽，唇红齿白，圆润的鹅蛋脸瞧着就让人心生喜欢，更别说她还是阿曼的心上人，这让阿曼怎么看怎么可爱。
　　阿曼摸了摸她的绢花，笑了笑，道：“我就知道这朵花最配你了。”
　　顾圆圆这时候才发现自己竟然主动牵住了她的手，急忙松开，往后退了退，不让自己看起来那么的激动。
　　她眼眸从阿曼的脸庞划过，别扭地道：“也不是我想戴的，主要是为了配我这身衣裳。”
　　阿曼哪能看不穿她的伪装，故意装着失落的模样，道：“原是这么一回子事儿啊，是我自作多情了。”
　　“哎呀，你...”顾圆圆一听，顾不得心里的害羞，想要过去再次牵住她的手，用来安慰她。
　　也不知道为什么，更亲密的事情都已经做过了，可是顾圆圆两日没有见到阿曼了，这冷不丁地突然给见着了，这心里头的羞涩就止不住地往外溢，都快成瀑布了。
　　阿曼背过身，顾圆圆就跑到她面前，紧紧地抓着阿曼的手，顾圆圆的手里还捏着帕子，帕子上带着淡淡的花香。
　　她看着那张绣着顾圆圆名儿的帕子，从顾圆圆的手里拽走了它，团啊团地，就放进了自己的衣襟里。
　　这下子，顾圆圆彻底被阿曼闹成了个红脸。
　　有些动作被阿曼做出来，总带着几分撩拨的感觉，也不怪顾圆圆会害羞。
　　何况，阿曼就是在撩拨她，自然会更让人面红耳赤。
　　一声轻咳，章雯芝冷冷地看向阿曼，她眼神不善，没有任何的遮掩，明目张胆地暴露出来。
　　“你就是叶曼？”
　　“看起来很符合你的姓名，野蛮，没有规矩。”
　　阿曼不知道自己怎么就惹到她了，转了身，和章雯芝对视着，随后恍然大悟道：“圆圆，你原来房间里还有旁人在啊，我一心只顾着惦记你了，竟然都没留意到她。不知这位面相凶恶的姑娘，是何方神圣？”
　　章雯芝听言，拍了下桌就站了起来，朝着阿曼走过去，上下打量着她，冷笑道：“表姐，几月不见，你就交了这么个粗鄙之人？”
　　这个叫叶曼的，前世自己可没听过她，那必定是个不重要的人。自己这个表姐啊，自从没有了气运后，就越来越差劲咯。
　　章雯芝想到自己手握系统，又带着前世的记忆，就十分的得意，看向阿曼和顾圆圆的眼神就愈发的轻蔑，算了，自己何必在她们这两个没用的东西身上找快/感呢？自己是她们注定高攀不起的大人物。
　　“表姐，既然有人来陪你了，我就不打扰了。今天咱们姐妹俩的谈话，我很欣慰，终于见到表姐你不那么的孤僻了。”
　　她这话是在嘲讽顾圆圆的，就因为之前顾圆圆对她爱搭不理，如今一见到阿曼就像是变了个人似的，这让傲气如她的章雯芝怎能接受的了？
　　在章雯芝开口说话的时候，顾圆圆的神情就充满了戒备，看向她的目光带着几分厌恶。
　　“表妹，请你向阿曼道歉。”顾圆圆声音很小，不算洪亮，但是在章雯芝听来，那可是一声轰鸣。
　　她终于肯正眼看顾圆圆，笑意不入眼底，道：“表姐，从我进你的房间起，你对我说的第一句话，就是让我向这个叶曼道歉？你果然是长进了不少。”
　　顾圆圆早就变成了个傻子，不再是曾经那个让自己仰望的表姐了。
　　其实自己一点也不喜欢见到她，因为每一次的相见，都会让自己想起前世有多么的愚蠢。
　　但没关系，自己遇上了系统，迎来了新生。一个顾圆圆又如何，不照样成了个任由自己搓扁揉圆的傻子么？
　　从章雯芝进门后，顾圆圆就离得她远远的，她还记得之前答应过阿曼的事情。
　　章雯芝自顾自的说着话，顾圆圆坐在软榻上发呆，以往两个人就是这样的相处，章雯芝也没有多想，她刚来顾府之时还听说顾夫人说顾圆圆有了好转，让她心思微变，生怕顾圆圆会痊愈，所以章雯芝才会来到她的院子里。
　　不过之后的表现，让章雯芝放下了警惕，她一如从前的呆愣，她料定顾夫人是在说假话。
　　她很自信，以为顾夫人因为章家的生意越来越有起色了，心生妒忌，只能在她面前卖弄顾圆圆。
　　但章雯芝想象不到，顾圆圆还会了一个外人威胁自己。这就变得有趣了。
　　顾圆圆眨了眨眼睛，有条不紊地说道：“表妹，是你出言不逊在前，阿曼对我很重要，所以我不允许你随意羞辱她。”
　　表妹可以随意贬低自己，反正自己不在乎。而且那时候表妹说的很对，自己的确就像是个怪人一样，所以自己承认她的话。
　　可是，她不该侮辱阿曼。
　　阿曼根本就不是个野蛮人，也不是个粗鄙之人，她比表妹口中形容出来的样子要强百倍千倍，如果自己再忍下去，那就愧对于阿曼对自己的那番好了。
　　而站在顾圆圆身边的阿曼，她强忍住兴奋，从阿曼嘴角上扬的弧度，就知道她此刻的笑容有多么的灿烂，圆圆在维护自己诶！
　　章雯芝轻哧着，像是听到了天大的笑话一般，抛下一句：“无聊。”便想离开。
　　但顾圆圆这次抓住了她的袖子，不肯退让地说道：“表妹，请你道歉。”
　　声音轻轻柔柔的，睁着一双明亮的大眼睛，根本不像是在威胁章雯芝，可是她眼神里的认真，告诉了章雯芝她没有在说笑，而是真的在警告她。
　　章雯芝觉得顾圆圆这个傻子实在是有病，想要用大力把她推开。
　　不过阿曼看出了她的狠戾，飒爽地伸手抓住了她的手腕，把顾圆圆护在了自己的身后，笑问道：“说归说，动什么手呢？因为这样会让我忍不住也对你动手呢。”
　　一招擒拿手，轻而易举地就把她给按在了门上，她的鼻尖被磕出了酸涩，让章雯芝瞬间流出了眼泪。
　　阿曼惋惜地咂咂嘴，说道：“你说说，你这是图什么呢？章姑娘，做人啊，还是要动动脑子，别太轻狂了。”
　　章雯芝现在很后悔没有让丫鬟跟自己一同进来，她怨恨地瞪着顾圆圆，道：“表姐，这个野蛮人在欺负我，你难道看不见么！”
　　“野蛮人？”阿曼手再次用力，让章雯芝的眼泪无法止住。
　　顾圆圆鼓了鼓脸颊，默默背过了身，低声说道：“我什么都没看见呢。”
　　阿曼，干得漂亮！
　　阿曼轻轻勾唇，在她耳边落了一句话，见到章雯芝像是被吓傻的模样，阿曼推开了门，唤来吉祥，意味深长地说道：“送客。”
　　章雯芝含泪剜了她一眼，怨毒的眸光很不得把阿曼大卸八块，她愤愤地甩袖离去。
　　但是她心里头却很慌张，因为她现在还记得刚才阿曼说的那句话。
　　“章姑娘，我看你印堂发黑，怕是要有大劫难咯，轻则伤身，重则没命哦。”
　　章雯芝只能向系统求救，让它来安慰自己。
　　死过一次的人，尝过死亡的滋味，所以章雯芝不愿再去面临那个磨难。
　　【宿主，那个叶曼就是一个古人，你信她，还是信我呢？你是凤凰命，别听她胡言乱语。】
　　“对，你说的对！”
　　迷茫的眼神再次变得坚定，她雄赳赳气昂昂，没有刚才的失魂落魄。
　　房间里的阿曼背倚着门，她温柔地望着顾圆圆，展开双臂，说道：“刚刚保护我的圆圆真是太有魅力啦！”
　　当她愿意为你挺身而出之时，比任何一句情话都还要浪漫。
　　作者有话要说：
　　阿曼：今天要好好奖励圆圆！（拉灯）


第113章 
　　当嗅到桂花的香气时, 便知是秋天来了。
　　秋雨绵绵，打在油纸伞上，有些悦耳动听。顾圆圆打着伞从马车上被吉祥扶着走了下来, 裙袂不禁沾上了几滴雨水。
　　她抬了抬伞面，看见了这座陌生的院子, 顾圆圆道：“阿曼，这里是？”
　　阿曼弯着腰钻进她的伞下, 轻轻笑起, 眉眼温柔, 道：“咱们以后的家呀。”
　　这里距离顾叶两家不算远, 坐着马车很快就能抵达, 所以阿曼在经过一番考量下，决定买下了这座小院子。
　　不大也不小, 正正好的适合她们。最让阿曼喜欢这里的原因便是院子里栽种了一棵多年的桂花树，枝繁叶茂。那时阿曼见到这棵桂花树时, 还是含苞待放, 如今已经灿烂盛开。
　　阿曼的话让顾圆圆翘起了嘴角，抱住她的手臂, 惊喜地说道：“你何时买的？我怎的不知？”
　　“若是早早告诉你了, 你还会这么开心么？走啦，进去瞧瞧。”
　　阿曼拿过她手里的油纸伞，带着顾圆圆往前走去，吉祥见状，急忙小跑着追了上去。
　　这院墙外的地面上也掉落着些许桂花的花瓣儿, 不知道是不是被秋风吹拂到此处的, 香甜的桂花香浓浓的包围住这座不大的小院子，让路人经过此处时, 不由得停下脚步，只为那抹桂花香而停留。
　　门上落着锁，阿曼从荷包里拿出钥匙交给了顾圆圆，说道：“我打着伞不方便呢，你开门吧。”
　　当钥匙插进锁心时，顾圆圆微微用力，就推开了这扇大门。
　　映入眼帘的是那棵桂花树，不远处是几间屋子，是个简单的四合院。
　　阿曼见她眼睛发亮的样子，就忍不住笑了起来，牵住她的手，一边走一边说着她对这座院子的布置，顾圆圆侧眸望去，眼神里的信赖和情意让她格外的动人。
　　“等春天来了，一定特别美。”阿曼想要在院子里种上好养活的花卉，这样一来就不会显得太过单调。
　　顾圆圆和她十指紧握，轻声细语道：“不用等春天，现在已经极美了。”
　　阿曼指了指那棵桂花树，问道：“是指它么？我第一次来的时候也被它惊艳了，之前的主人家说等它开花了会更美，现在看来她所言不假。”
　　顾圆圆摇摇头，含笑凑近，附耳对她说道：“不是因为它，是因为有你在呀。”
　　不等阿曼回应她，顾圆圆就拽着她往前走，她想要去各个房间里看一看。所以顾圆圆并不知道跟在她身后的阿曼眼神有多么的宠溺且深情。
　　吉祥打着伞从屋檐下往桂花树走了过去，抬起头看着那被雨珠浸湿的黄色花瓣儿，情不自禁地闭上眼睛闻了闻。
　　好香呀，不过叶姑娘竟然变得这么富有了么？阔气的直接买了两座院子。
　　吉祥心里想着，没敢问出来。
　　她走了神儿，等她反应过来的时候，阿曼和顾圆圆已经逛完了房间。
　　阿曼问道：“还合你心意么？”
　　顾圆圆捣蒜般地点头，说道：“喜欢，特别喜欢。”
　　这院子里的一切阿曼已经布置好了，就连厨房里的食材都买好放在了那里。
　　阿曼歪了歪身子，把头靠在顾圆圆的肩头上，乖巧地说道：“圆圆今晚和我睡在这里吧，好不好。”
　　她们两个还从未在一起过夜，所以阿曼的这个提议顿时惊住了顾圆圆，那双小鹿眼眨啊眨地，明明心里很是紧张，可是顾圆圆就是说不出来拒绝的话。
　　阿曼乘胜追击，用脸蛋蹭了蹭她，笑盈盈地说道：“好吗？”
　　顾圆圆被她缠怕了，无奈地推开她想要贴过来的身子，糯糯道：“好吧。”
　　这时候阿曼开心的已经不在乎她被顾圆圆推开的事情了，当即说道：“吉祥！吉祥你来一下。”
　　这一声，吓得站在院子里的吉祥打了个抖，小跑着赶过去，吉祥收起了伞，擦着额头不小心被雨打湿的发，问道：“叶姑娘，可是有什么事情吩咐奴婢？”
　　阿曼笑得眼睛都变成了月牙眼，这就让吉祥也被她的快乐给传染，忍不住也笑了起来，两个人都笑的有几分傻气。
　　“好吉祥，待会就麻烦你去我家给我爹娘说一声我今晚留宿在顾府了。”
　　吉祥一听，哭笑不得，道：“还以为有什么事儿要吩咐呢，原来就是这啊，没问题，奴婢这就走一趟。”
　　阿曼急忙抓住她的手臂，“我话还没说完呢，你这丫头走得倒是快的很。”
　　她不解地皱起了柳眉，反问道：“还有什么事啊？”
　　“你再去顾府给顾夫人说一下，圆圆今晚在我家留宿的事儿。”
　　这下把吉祥给闹糊涂了，她抓了抓脸颊，问道：“可是叶姑娘不是说要去顾府么？你不在叶家啊，姑娘怎么过去留宿？”
　　阿曼嫌弃地捂了捂额头，平时这丫鬟机灵古怪的，怎么今天笨笨的。
　　“你非让我给你说个清楚呀？我和圆圆啊，今儿个不回家了，住这儿。”
　　吉祥恍然大悟，尴尬地笑了起来，“瞧瞧奴婢这猪脑袋，奴婢把这座院子给忘了。不过......”吉祥说着说着对顾圆圆使了个眼色，想要听听她的话。
　　顾圆圆低着头使劲地拧着帕子，小声地说道：“吉祥，你去吧，可别给我说漏嘴了就行。”
　　“得嘞，奴婢这就去。”既然姑娘都发话了，那自己就没什么异议了。只是怎么瞅着姑娘这脸蛋儿红红的，就跟那煮熟的虾似的。
　　吉祥满心疑惑，上了马车还在嘀咕，说道：“感觉哪里怪怪的。”
　　现在没旁人在了，顾圆圆无所顾忌，她上前拧了拧阿曼的手臂，说道：“你这个坏胚子，教我对爹娘撒谎。”
　　“这不是暂时不想让其他人知道这院子的事儿嘛，你别掐了，我疼！”
　　若是被爹娘他们知道了自己还买了这座院子，那铁定会问自己为什么要买，买来跟谁住。
　　自己和圆圆这事情吧，需要从长计议，总不能直接跑过去对爹娘说，自己已经和圆圆私定终生了吧，这不得把祖母给吓得当场蹦起来？
　　顾圆圆轻哼一声，说道：“咱们这偷偷摸摸地，让我难受的紧。”
　　阿曼故意使坏，一把搂她入怀，打趣道：“圆圆，你不觉得这样更刺激嘛？”
　　这话就把顾圆圆给问住了，她瞪大了眼睛，圆溜溜的，现在不仅是小脸通红，就连耳朵也被染上了红。
　　顾圆圆羞愤不已，这次是真的用力拍了拍她的手臂，骂道：“你下流！”
　　她说罢就要挣脱阿曼的双臂，但是阿曼怎么可能真的让她逃脱，急忙哄着她，说道：“好好好，我下流我下流，不要生气了，我以后不这么说话了。”
　　顾圆圆也不是真的生气，完全是因为被阿曼的话给逗得有些不知所措，在她的认知里，还从没有经历过这样的事情，她单纯天真，哪是阿曼的对手。
　　只是阿曼这话，让她心尖一直发颤，就连她的秀鼻上都冒出了小汗珠，既是害羞，又是紧张，更不要说心里头的浮想联翩了。
　　她气鼓鼓地瞪了瞪阿曼，眼眸灵动流转，眼角眉梢的羞意为顾圆圆添上了几分诱/人的神采。
　　阿曼手掌有些发热，托住了她的脸颊，凝眸注视着她，本想有下一个动作，可这是在外面，像顾圆圆这样脸皮薄的哪能受得住。她忍住了冲动，低声道：“随我进房里吧。”
　　她不要顾圆圆的回答，因为阿曼已经牵着她的手往房里走去，而顾圆圆看见她眼神的变化时，就知道接下来要发生什么事情，她紧咬着唇瓣，往后扯着，就是不愿意走动。
　　“圆圆...”
　　阿曼哀求着，神情招人怜惜。顾圆圆这个心软的姑娘如何招架的住啊，不等她开口，阿曼就看出了她的松动，唇角微扬，一个使劲儿便把她带进了房里。
　　房门阖上，隔断了外面的亮光，顾圆圆眼睫不安地眨着，她垂着脸，不敢去看阿曼，思来想去，她觉得想要逃开。
　　顾圆圆猛地转身，发上的步摇发出清脆的声音，那是流苏上的玉片碰撞出来的声响，在安静的氛围里愈发显得暧昧不清。
　　阿曼勾住她的腰身，把她带进怀里，轻笑道：“这就想走了？”
　　“阿曼，光天化日下...我...”
　　“怕甚，在这里，就只有你我。”
　　她用鼻尖碰了碰顾圆圆的脖颈，就像是触到了含羞草的叶片，让顾圆圆颤抖地想要把自己缩进阿曼的怀里。
　　脖颈、腰后，这都是顾圆圆最怕阿曼碰到的地方，因为她这个人很坏，每次看见顾圆圆露出媚眼如丝的神情时，总是忍不住地再去逗弄她，想要看到顾圆圆更多的美丽。
　　此刻，阿曼也不例外。
　　她的唇落在了顾圆圆的脖颈处，随后缓缓地往上移动，最终停留在顾圆圆的耳垂上。
　　“去里间，不要在这儿。”意乱情/迷间，顾圆圆勉强寻回了一丝丝理智，她抓住阿曼的袖口，声音含着哭腔，在向阿曼请求着。
　　阿曼哪里舍得让她落泪，道：“好。”
　　几步的路程，让阿曼走得有些迫不及待，她唇上的口脂被顾圆圆吃的干干净净，露出唇瓣原本的颜色。
　　顾圆圆看着她唇角的红晕，这都是她的作为，回想刚才的缠绵，顾圆圆羞得不敢再盯着她的唇瓣看。
　　“砰”地一声，阿曼反手关上了门，这次她再也忍不下去了，双手捧着顾圆圆的脸颊，让她后背贴着门板吻了下去。
　　阿曼很喜欢这样的姿势，会给她一种形容不上来的愉悦，让她的满足感愈发的强烈。
　　眼前这个乖顺的姑娘，是她一个人的。
　　唇齿的纠缠，缓缓拉近了二人之间的距离。
　　顾圆圆发髻的凌乱，使得阿曼笑了笑，直接取下了她的发簪，乌发散落着，她的眼神迷蒙，红唇微张，仅仅只需要顾圆圆的一个眼神，就能让阿曼溃不成军。
　　外衫的褪去，被阿曼扔在了地上，肌肤相亲，就在这一刻。
　　书桌上，瓷瓶里插着一枝桂花，暗香徐来。直到玉臂不经意地挥了过来，让瓷瓶倒在了书桌上，那朵挂在枝上的花瓣经不住这么大的折腾，花瓣微微颤动，好似就要从枝上掉落下来。
　　顾圆圆用手臂掩住自己的眼睛，不去看阿曼的侵略，她为了不发出声音，只能用力地咬住自己的唇瓣。
　　余光间，她看见了那朵桂花，难免有了分神，这就让阿曼很是不悦，用手抓住了她的手臂，声音有些淡淡的诱/惑，她道：“不看着我，反倒去看那桂花？”
　　阿曼动手折下那一小枝，簪进自己的发髻上，俯身望着顾圆圆，勾唇笑道：“这下，总该看看我了吧。”
　　刚刚碰过桂花的那根手指摸过她的脸颊，上面有着若隐若无的花露，阿曼意有所指道：“这朵桂花是我清晨摘下放进瓷瓶里的，上面的雨珠也不知道是不是桂花香。”
　　顾圆圆难堪地闭上了眼睛，咬牙切齿道：“闭嘴。”
　　今晨，根本就没有下雨。
　　所以，雨珠究竟是不是桂花香，只有她们二人最清楚。
　　*
　　入了秋的豫州，这秋雨下了陆陆续续地下着，让人心烦不已。下个一两日，那叫烟雨朦胧，但一下就是多日，除了招人厌没别的了。
　　阿曼打着伞站在马车边，她弯着腰看裙袂，嘴里还骂骂咧咧地，吉祥出来迎接她，就听见了阿曼的抱怨。
　　吉祥掩着嘴，偷笑道：“叶姑娘别气啦，你跟姑娘身量差不多，换上姑娘干净的衣裳不就得了？”
　　原来是刚才阿曼下马车的时候，一不小心踩到了积水，那漂亮的裙子自然就遭了殃。
　　阿曼会如此在意这条裙儿，是因为顾圆圆也有一条差不多的，这是阿曼专门让人给她们两个人做的，现在被雨水给弄脏了，又得好些日子穿不了，毕竟现在这气候潮湿的很，根本就晾不干，除非让人熏干它不可。
　　阿曼长叹了口气，说道：“吉祥，出门不利啊，今儿个一定有晦气事在等着我。”
　　“叶姑娘就别多想了，哪有什么晦气事儿啊。快跟奴婢进去吧，别着凉了。”
　　“成吧。”
　　因为出了这件糟心事，阿曼也没有去给顾夫人请安，直接就去了顾圆圆那里换了衣裳。
　　吉祥本想着伺候她更衣，但是阿曼拉了顾圆圆走了进去，吉祥只好给她们两个人关上了门。
　　吉祥纳闷儿地低声说着：“我刚刚没看错的话，姑娘好像对我冷脸了？”
　　她会这么感觉，和顾圆圆的醋意离不开干系，阿曼心细又体贴，所以就让顾圆圆帮衬着点，顺手给吉祥解了围。
　　阿曼捏了捏她的脸颊，但笑不语。
　　顾圆圆也觉得自己有些太小气了点儿，不好意思地低着头，给她整理着衣裳上的褶皱。
　　自从两个人有了肌肤相亲后，顾圆圆发现她对阿曼的在意越来越强烈，变得更离不开她了。
　　“我刚刚是不是很过分呀。”
　　冷不丁地，顾圆圆说了这样一句话。
　　阿曼抬眸，说道：“不啊，有什么过分的。”
　　顾圆圆的脸上重新露出了笑容，眉眼灵动，娇美可人。
　　“傻，胡思乱想什么呢。”
　　顾圆圆看着穿上自己衣裳的阿曼，忍不住抱住了她的腰。
　　“怎么了？”
　　顾圆圆摇摇头，解释着自己的行为，道：“看见你穿我衣服，我心里特别开心。”
　　“这么容易就满足了？”
　　“这说明你全身上下都是我的。”
　　阿曼失笑地把她抱的更紧，嗅着她的发香，道：“真是个傻姑娘。”
　　我本来就是你的。
　　两个人没有磨蹭太久，等换好衣裳出来时，桌上摆好了茶水糕点，都是她们两个人爱吃的，一看就是吉祥布置的。
　　吉祥也知道她们两个不喜欢有人在身边，布置好这些就自觉地退下了。
　　“阿曼，你说爹娘他们会不会同意啊？”
　　顾圆圆有些担忧，她也想和阿曼住在一起，但是自己这个情况搬出去，家里人应该也不会同意的吧。
　　虽然自己的情况有了很大的好转，但和常人相比，还是有距离的，所以暂且谈不上已经治愈了。
　　阿曼吃着拇指大小的核桃酥，一口吞了下去，细嚼慢咽，随后安抚着顾圆圆，道：“我忽悠人的本事还是很强的，要不然柳夫人和万客来的掌柜的也不会跟我合作啊。”
　　她喂给阿曼一块豌豆黄，说道：“放心吧，这件事有我呢。”
　　和阿曼比起来，顾圆圆的吃相就要秀气的多，她用帕子擦了擦嘴角，叹了叹气，说道：“实在不行，我就继续待在家里吧。”
　　阿曼变了脸色，顾不上擦手就抱住了她，说道：“不要留我一人独守空房呀！”
　　顾圆圆捂住她的嘴，红着脸说道：“别嚎了，小心被吉祥听见了。”
　　她点了点头，可怜巴巴地倚在顾圆圆的肩膀上，也没心情吃糕点了，除非顾圆圆喂给她。
　　日落西山，天色已经变暗，但是外面的雨还是没有停下。
　　正和顾圆圆说话的阿曼神情微变，眉宇间的漫不经心变得凝重，随后微微一笑。
　　许久没有出现的008号终于又有了动静，这个008号得了便宜还来卖乖，如果不是现在阿曼心情极好，她才懒得理会008号这个滑头。
　　就在快要入夜之时，顾府的门外出现了一辆马车，顾员外匆匆走了进来，不是以往的温和，下人们见状不敢生事，纷纷猜疑着是不是有什么事情要发生了。
　　顾夫人看见他沉的可以滴出墨汁的脸色，收起了笑容，问道：“老爷，发生什么事情了？”
　　他用力拍了下桌，骂道：“从前就知道雯芝不是个安分的，现在算是被她给牵连上了。”出了这种事情，难免不会让官家迁怒，这雯芝啊，真是太让人失望了！
　　“到底怎么了？雯芝出事了？”
　　顾员外长叹口气，压低了声音对顾夫人解释了来龙去脉，等她听完后，眼前就是一暗，她眼泪流了下来，痛心道：“这孩子，怎么就办出这么件荒唐事啊！这以后让她的同族姐妹们怎么嫁人啊？”
　　原来章雯芝对豫州知府的儿子下了药，最后还被人给发现了，当场抓了个正着。
　　知府之子一想到他被人给算计了，这次是春/药那或许下次就是毒药了，说什么也不愿再给章雯芝留任何的颜面，直接让人把她压回了章府，闹得不少人都知道了此事。
　　顾夫人还抱着最后的一丝侥幸，问道：“老爷，你说雯芝她还能活下来么？”
　　“不可能的，她已经得罪了官家，想让他消气雯芝只能死，没有别的办法了。”
　　顾夫人听言，用帕子捂住了脸，不知道该说什么才好。
　　正院出了事，吉祥很快就收到了消息，阿曼和顾圆圆对视了眼，她说道：“咱们那件事改天还是等改天再说吧。”
　　顾圆圆紧锁眉心，追问道：“是不是爹的生意出现了差错？”
　　“不是，好像是跟表姑娘有什么关系。”
　　“表妹？”
　　吉祥点点头，她也是一脸困惑。
　　阿曼托着腮，眼底掠过幸灾乐祸。章雯芝，早就说了你有大难，你还不信，现在相信了吧。可惜，你这次死了，就再也没有第二次重生的机会了。
　　“我去问问爹娘。”顾圆圆不是担心章雯芝，而是操心她的爹娘。
　　阿曼没有劝顾圆圆，下巴微抬，对吉祥说道：“你还愣着做什么，追上你姑娘啊。”
　　毕竟是顾家的家里事，阿曼觉得自己还是不要去掺和了，就留在这里等着她们。
　　“那你呢？”顾圆圆扶着门框问着她。
　　阿曼笑了笑，解释道：“我在房里等你。”
　　顾圆圆狐疑地看了看她，“好，我很快就回。”
　　“慢点儿。”
　　现在房里只剩下阿曼一人，她指尖点了点桌面，章雯芝很快就要死了，到那时008号就会解决那个幺蛾子系统，没有了它的帮助，这周采芹还能不能混的风生水起，就要看她有没有这个真本事了。
　　不过，这跟自己无关，该解决的人，已经解决了，但是怎么才能让圆圆顺顺利利的跟自己住在一起呢？
　　哎，可真是难哟。
　　作者有话要说：
　　阿曼：住在一起是为了什么呢？（托腮


第114章 
　　这天, 出奇的阳光明媚。
　　阿曼用手遮住刺眼的阳光，轻声呢喃道：“姐，连天公也在做美呢。”
　　她身边的叶芽羞红了脸, 只因为今日那媒婆上门来提亲了，周喜宝是叶家知根知底的人, 银朱婶子也不是个难相处的，这样一来叶芽嫁过去不会受委屈, 所以这门亲事双方都很看好, 这周喜宝就请了媒婆过去下聘礼。
　　叶芽推了推自己妹妹的肩膀, 笑说道：“现在爹娘不用操心我的亲事了, 以后啊, 有你发愁的时候。”
　　阿曼忍不住打了个颤抖，边摆手边拒绝, “我反正已经跟爹娘提前说好了，我的事情不用他们操心。如果真的想操心, 不如操心操心小弟何时娶妻吧。”
　　看着她的慌张叶芽反倒是笑不出来了, 她拽着阿曼回了自己的房间，现在四下无人, 叶芽也就不跟她兜圈子了, 直接问道：“阿曼，你不让爹娘关心你的亲事，难不成是心里有人了？”
　　她的话有些出乎意料，阿曼抚了抚裙面上的褶皱，坐在了凳子上, 懒洋洋地翘起了个不雅的二郎腿, 含笑着反问道：“姐，你觉得我心里有谁？”
　　叶芽还以为自己这句话问出来后, 阿曼会窘迫娇羞，怎知是自己太小瞧了这个妹妹。
　　阿曼的淡然一下子就反客为主，叶芽都觉得自己才是那个被逼问的人才对。
　　她托着腮，朝着叶芽娇俏地眨了眨眼睛，狡黠灵动。
　　叶芽也放松了下来，打趣道：“你的朋友一直不怎么多，跟你关系最亲近的，除了顾姑娘，就再无第二个人了。我也从来没有听你说过别人，你对我讲过最多的人就是顾姑娘，所以你让我猜你心里装着的人是谁，那你这不是在为难姐姐我么。”
　　她的话带着几分亲昵揶揄，但更多的还是把顾圆圆和阿曼视为知心好友，从来没有往别的深处多想。
　　在豫州，两个女子在一起的奇闻是有过的，就连阿曼也听人说起过。
　　阿曼垂下长长的眼睫，托着脸颊的手指颤了颤，她没有对叶芽隐瞒，她也不屑说谎。
　　“姐，你就没想过是圆圆么？”
　　“我心悦的人是顾圆圆，心里装的人亦是她。所以我抗拒爹娘给我操心亲事，因为他们想象不到，我会对圆圆产生了感情。”
　　阿曼说着说着，垂着的眼睛便缓缓地抬起，她不再带有戏谑的笑，而是神情坚定，一看便知她不是在说笑。
　　阿曼平时就是个吊儿郎当的人，但当她认真起来，整个人就变得极为耀眼夺目。
　　她看见叶芽吃惊的神情，微微一笑，用手在她眼前晃了晃，说道：“姐，你不要这么夸张，这件事情咱们家里人只有你一个人知道。我知道姐姐你最心疼妹妹我了，所以你一定要帮我，帮我摆平爹娘，求求你啦。”
　　叶芽惊慌失措地抓住了阿曼的手，说起话来也磕磕巴巴地，她脑子里乱成一团，不是说不能接受，而是叶芽从没有想过这样的事情会发生在自己的身边，甚至那个人还是自己的妹妹。
　　她很快就镇定了下来，问道：“那，那顾姑娘知道你的心意么？”
　　阿曼挑了下眉，没个正形儿地说道：“你妹妹出马，什么时候没成功过？”
　　叶芽咽了咽口水，猜测着试探道：“所以你们两个人平时关系那么亲近，是因为那时候你们两个人已经相互倾诉过心意了么？”
　　“对啊，其实我跟圆圆的事情本来就没有想过掩藏，有心人一看就能看出来我们两个人的不对劲，只不过你们都没有往这方面想而已。”
　　阿曼见到叶芽已经恢复了平静，揶揄道：“姐，你现在不害怕了？”
　　叶芽白了她一眼，用力拍了下她的手，没好气地说道：“什么叫害怕啊，说的你们两个好像不是人，而是什么洪水猛兽。嗐，你真是一天也不让我省心！”
　　以前阿曼懒惰成性，满嘴都是谎言，但她毕竟是自己的妹妹，肯定是盼着她慢慢变好的。
　　所以在后来见到阿曼一步一步地在改变时，自己为她感到欣慰。
　　人，还是要有自己出色的一面，这样才不会被人瞧不起。那时候自己还在想，阿曼终于长大了。
　　可乖顺了几个月的阿曼突然做出了这么一件大事，这让叶芽越想越气，用手扯着她的脸颊，咬牙切齿道：“下辈子再也不当你姐姐，干脆当你妹妹吧，这样就可以让你为我摆平麻烦了。”
　　“嘿嘿。”
　　叶芽哼了声，说道：“既然你们两个都相互坦白了，我也不会去做什么恶人让你们分开。爹娘那边我帮你先扛着，到时候东窗事发了，大不了咱们两个一起挨骂挨打。”
　　“姐？爹娘有事找你呢。”
　　突然间，门被小妹敲响，传来了她脆生生的声音，吓得房间里的姐妹俩同时打了个颤抖。
　　叶芽用手揉了揉眉心，长叹口气，苦笑道：“我就说吧，这两个妹妹就没有一个贴心的。”
　　阿曼作势就要起来去找门外的小妹，但是被叶芽给阻止了，她走过去打开门，牵着小妹的手，刚走几步，便转了身，温柔地说道：“阿曼，人生没有后悔药，如果不想让自己后悔，那就坚定地走下去。你比姐聪明得多，有些道理不需要我掰开来给你细说，但我还是希望你能好好的。”
　　阿曼不是个感性的人，但在此刻她的眼眶有些忍不住泛起了酸涩，她用手挡住眼睛，别扭地说道：“哎呀知道啦知道啦，姐，你可真啰嗦。”
　　小妹这时候故意挑拨离间，甜甜地说道：“姐，是不是二姐又惹你了？我就知道，只有我才是最听话最乖巧的妹妹！”
　　这话一出，阿曼就不乐意了，走过来一把抱起小妹，对着她呲了呲牙，随后说道：“姐，你去找爹娘吧，我跟小妹交流交流感情。”
　　说罢，就把门给关上了，叶芽听着自己房间里闹出来的动静，头疼的很，无奈地说道：“你们两个要是把我的东西给我摔碎了弄坏了，看我教不教训你们两个！”
　　“姐，救命啊，二姐她要吃了我！”
　　“哎呀你快走吧。”
　　两个人一玩闹后，小妹趴在阿曼的肩头上，眼睛转了转，看见她白皙的侧脸，坏笑着亲了下。
　　“你干嘛？”
　　小妹捂着自己的嘴巴，笑嘻嘻地说道：“二姐，我那天看见你这样对顾姐姐了。”
　　阿曼当场窒息了，深吸一口气，把她抓进了怀里，威胁道：“你个小不点儿，人不高，眼神倒挺好。”
　　“姐，这是什么意思啊？”小妹撅了撅嘴，还想再亲阿曼。
　　阿曼哭笑不得，轻轻打了下她的屁股，眼神里的神情复杂，解释道：“这是一种表达方式。”
　　她听了阿曼的解释后，又亲了一下阿曼的脸，用一双大眼睛看着她，问道：“我懂了，我跟姐姐是亲人，当我特别喜欢二姐的时候，就可以亲亲你。那你和顾姐姐呢？也是亲人么？”
　　阿曼摇摇头，含笑道：“不是亲人，是爱人。”
　　是更改了模样，失去了记忆，还能相爱的爱人。
　　“所以，你把这件事情告诉别人了么？”
　　“没有呀。”
　　“真是个乖孩子。”
　　阿曼劫后余生地松了口气，继续和小妹滚作一团玩了起来。
　　*
　　章雯芝最终还是死了，难逃这一劫。
　　阿曼得知这个消息时，是008号告诉她的。
　　“死就死了吧，你解决系统了么？”
　　【当然。】
　　阿曼听出了它语调里的喜悦，扯了扯嘴角，这让她想起了之前的一个世界，她问道：“那个万人迷系统，最后应该也是被你消化了吧。”
　　【......】可恶的任务者。
　　从008号的沉默里，阿曼已经得到了答案，她不禁冷笑，一个监管系统，被部长收买，然后又在这次的考级任务里吸收了两个系统，这样的好事儿，别说008号了，若是其他系统得知了，一定要嫉妒死008号了吧。
　　好事都让它占尽了，008号竟然还有脸跟自己卖惨。
　　“祝你早日遇见一个凶神恶煞的宿主，最好还是无法解绑的那种。”
　　“滚吧。”看见你就烦。
　　理亏的008号直接就切断了两个人的联系，就算被阿曼一通骂，也不敢反驳，谁让它心虚呢？
　　阿曼缓缓睁开双眼，见到顾圆圆那张睡得香甜的小脸后，她的眼神就变得很温柔。
　　院子里的那棵桂花树还在盛放着，阿曼和顾圆圆搬来这里有两日了，说起来也是无心插柳柳成荫。
　　自从章雯芝干出那样的丑事后，她的父母就登门拜访，想要让顾员外想想法子救救她的命，但是宗族里的族长怎么可能会轻易放过章雯芝？如果她不死，那就是在给章家蒙羞，所以她必须死。
　　那些日子，顾府就没消停过，乱糟糟的，让人看着就心烦。
　　阿曼就给顾圆圆出了个主意，趁着现在这个好机会，暂时搬离出去，也省得让章雯芝的父母盯上顾圆圆。
　　为何会这么说呢，那全是因为豫州知府的儿子是个好美色的，但是他眼光极高，不是绝色他绝对不会收下的，像顾圆圆这般姿色，知府的儿子一定会看中的。
　　章雯芝的父母就惦记起了顾圆圆，一个劲儿的在吹捧嫁进官家好处有多少，谁让他们商贾就是上不了台面呢？
　　他们的话气得顾员外二话不说就把他们给赶了出去，还叮嘱守门的小厮，看见章家的人来，打走便是，顾府不欢迎他们。
　　顾夫人看着娘家人这么胡闹，哭得上气不接下气，所以阿曼的主意很快就奏效了，她们顺利地搬来了这座院子里。
　　至于孟莲花和叶三根是如何同意的，谁让整个叶家人没有一个人能压得住阿曼，孟莲花只能同意了这件事。
　　不过那院子阿曼对他们说这是顾圆圆所买，她只过去陪伴个几日。
　　为了能让家里的人放心，阿曼还特意找牙婆买了几个丫鬟小厮，把整个院子变得热热闹闹的，不再那么冷清清。
　　顾圆圆被她用手指给乱醒，她好脾气地抓住阿曼的手臂抱在了怀里，说道：“别闹啦。”
　　“圆圆，陪陪我说说话啦。”
　　“说什么呀。”其实顾圆圆早就醒了，只不过阿曼的怀抱太温暖了，让她舍不得离开。
　　阿曼撩起她一缕发丝，缠在手指上，她望着顾圆圆的眼睛，勾唇笑起。
　　她没有一丁点儿地前兆，干脆利落地吻住了顾圆圆的唇，轻轻地逗弄着，抽出被顾圆圆抱住的那只手臂，改成搂住顾圆圆的腰，把她往自己的怀里带。
　　“唔...”
　　顾圆圆觉得自己的全部心绪都被她牵动，随着她沉沦，随着她飘动。
　　当阿曼发现她的呼吸有了变化时，微微起身，不再忘乎所以地纠缠她。
　　阿曼用手指擦拭着顾圆圆唇瓣上的水光，看见顾圆圆眼底的控诉，阿曼笑了笑，知道自己不能再惹她了，便说道：“这次换圆圆来欺负我吧。”她说的理直气壮。
　　她躺在了顾圆圆的身侧，眼神里含着情意绵绵，不用她再开口说话，顾圆圆就直接给了她回应。
　　顾圆圆当然还记着她刚才的“委屈”，每次阿曼都要等她快要喘不上气的时候才会离开，所以这次机会千载难逢，她当然不会轻易地放过阿曼的。
　　她吃糕点时，习惯细嚼慢咽，处处优雅。这次也不例外。
　　摆在眼前的糕点，无比的诱/人，散发着香甜的味道。
　　舌尖与软绵的接触，更让顾圆圆明白什么是柔软细腻。
　　“别折腾我了，圆圆。”
　　顾圆圆抬起头，眸光流转，轻笑道：“谁让你之前不放过我的？这次我也要让你尝尝这种滋味。”
　　糕点需要顾圆圆用心的去品尝，她的慢条斯理，给阿曼带来的折磨却是难以忍受的痛苦。
　　窗外的桂花树散了满地的桂花瓣，落尽了浪漫。
　　阿曼迷恋地望着顾圆圆，叹了叹，用手帮她掖着耳边的长发，呢喃道：“你对我可真是狠得下心呀。”
　　尾音上翘，柔媚极了。
　　顾圆圆用脸颊去碰触她的手掌心，放柔了自己的嗓音，说道：“怎么会呢。”
　　她这么说着，也就不再吊着阿曼的胃口，她专注的看着阿曼眼角眉梢的满足，用另外一只空闲着的手臂搂紧着她的腰身，她低下头亲了亲阿曼的眉心，说道：“这都是跟阿曼你学会的，今儿个，让你爽快爽快。”
　　“哼，你还说我坏。”
　　顾圆圆笑了笑，“彼此彼此。”
　　她们两个人密不可分，只听顾圆圆说道：“我可能在几百年前就见过你吧。”
　　阿曼湿漉漉的眼眸不自觉地流出了眼泪，回抱着她，说道：“其实，我们不止在几百年前就见过呢。”
　　暂且不论时空管理局的陪伴，只说这次的考级审核，我已经陪伴了你八个世界，如今是第九个。
　　性命不过百年而已，她们已经相伴许久许久了。
　　久到，一眼就能认出。
　　从那双眼睛里，便能发现，她就是自己想要找的那个人。
　　顾圆圆娇嗔道：“原来你也有这种感觉么？”
　　“对。”阿曼摸着她的长发，泪珠掉落在发丝里，渐渐消失不见。
　　她笑盈盈地亲了亲阿曼的下巴尖，感慨道：“阿曼，我有没有对你说过一句话。”
　　阿曼眼睛微红，垂下眼帘，尽显温柔深情，道：“什么话？”
　　“我最最最喜欢你了。”
　　顾圆圆说完话，便拉上了被褥，彻底遮住了她们两个人。
　　暧昧的声音，甜蜜的氛围，让停留在窗外的秋风都为之羞涩，不敢去打扰她们。
　　*
　　噼里啪啦的鞭炮声响，还有那震耳欲聋的敲锣打鼓，让豫州的百姓不用看就知道这是一桩喜事来临。
　　阿曼在院子里忙来忙去，都快变成个陀螺了。
　　顾圆圆从窗户那里望过去，心疼地直拧帕子，她对吉祥说道：“要不要我也出去帮帮忙？”
　　吉祥赶紧制止她这个想法，说道：“姑娘，这事就留给叶姑娘忙活吧，这外面的亲戚来客，咱们也不认识啊，你说是不是这个理？”
　　自家姑娘能有这个念头，实在是让自己感到开心，但是自己说的话也是实话，所以还是不要给叶姑娘添麻烦了。
　　顾圆圆也知道自己刚才的念头有些幼稚，她失落地叹了叹气，但一想今儿个是叶芽的好日子她不能叹气，吓得顾圆圆捂住了自己的嘴巴，生怕又办错事。
　　“顾姐姐，你怎么还在这儿啊。”小妹跑过来，抓着顾圆圆手，仰着脸说道：“二姐让我来陪着你呢。”
　　她一听阿曼的名字，脸上的笑容就控制不住，弯腰说道：“小妹真棒，比我厉害多了呢。”
　　现在的小妹一张脸被养的白嫩嫩，因为没有办法在乡间到处乱跑了，所以只能跟在孟莲花的身边玩闹，这肤色慢慢地就养回来了。
　　她的眉眼和阿曼很像，顾圆圆用手指摸了摸她的小柳眉，惹来小妹怕痒地一笑。
　　“顾姐姐，我带你去见新娘子吧？”
　　“阿芽姐那边已经不忙了么？”
　　“对啊，我娘和她们都出去迎客人了，就等着大姐夫上门呢。”
　　小妹是个闲不住的性子，刚说完话就拽着顾圆圆就往外面走。
　　小孩子不懂顾圆圆对外人的抗拒，顾圆圆也狠不下心去拒绝她。
　　但是她只要遥遥地望一眼阿曼，不安恐惧的情绪就被驱散。
　　她握紧了手，暗暗道：不要害怕，自己有阿曼。
　　一路上，热情的稻香村村民对她打着招呼，顾圆圆难为情地笑了起来，吉祥一直留意着她的状态，发现她没有出现异样，惊喜地笑了起来。
　　姑娘变得越来越勇敢了！
　　她们很快就到了叶芽的房间，今日的她美丽极了，眉眼间的害羞和幸福让人看了就不由得流露出祝福的笑容。
　　“阿芽姐。”
　　“圆圆，快来这边坐。”
　　叶芽本来想起身，但是身上繁琐的嫁衣束缚了她，无奈地说道：“这嫁衣漂亮倒是漂亮，就是太让人不自在了。”
　　“不用招待我的，今天你才是最重要的。”顾圆圆有些腼腆，她还是不太习惯跟外人交涉。
　　叶芽眼神复杂，但想起阿曼的话，她也就释怀了，阿曼是个大主意的人，她比任何人都明白这条路的艰难。如果家里人不支持，那还算是什么亲人呢？
　　她淡笑着，很是柔美，道：“是啊，咱们都是一家人，也不必那么客套。”
　　顾圆圆起先不太懂这句话的含义，但当她看见叶芽的笑容时，她整个人再也坐不住了，直接站了起来，她拘谨地握着手，不敢去看她。
　　“阿曼都跟我说了，你不知道吗？”
　　“不...不知道。”
　　叶芽了然地点点头，主动对小妹和吉祥说道：“吉祥，能不能拜托你帮忙照顾一下小妹。”
　　吉祥是个会察言观色的好丫鬟，看出了叶芽和顾圆圆有要是要说，便点点头，带着小妹离开了这里。
　　现在房间里只剩下她们两个，顾圆圆把头埋的更低，她担心会从叶芽的口中听到一些不想听的话，心里的那股劲儿就冒了出来，她赶在叶芽前，开口说道：“阿芽姐，我很笨我不知道该说什么才能让你相信我跟阿曼之间的感情，但是我无法离开她。”
　　叶芽看见她着急的鼻尖上有了汗珠，忍住笑意，赶忙说道：“你误会了，我没有恶意。圆圆，你们两个都是很好的姑娘，既然能相互吸引走到一起，那说明这是上天注定的缘分。阿曼也真是的，也不跟你说一声，害的你担惊受怕的。”
　　顾圆圆眼底的慌乱还没有消散，她在听见叶芽的话时，庆幸又感激地弯起了眼眸，说道：“阿芽姐，谢谢你。”
　　“谢我做什么，你们应该要谢谢自己。”
　　“不是每个人都像你们这样，富有勇气。”
　　...
　　花轿从叶家的大门口缓缓离去，那热闹的声音也随之而去。
　　阿曼站在门前，牵着顾圆圆的手，笑说道：“我姐成个亲，把我给累惨了。”
　　顾圆圆晃了晃她的手臂，小声地说道：“我们以后不用成亲，这么想，感觉还省了不少事儿呢。”
　　阿曼摇头，拒绝道：“不行不行，该有的咱们也要有。”
　　“我们的人生，不允许有遗憾。”
　　“二姐，圆圆姐，呜呜，姐姐她是不是永远都不会回来了？”小妹像一阵风地跑了回来，抱住了阿曼的腿哭了起来。
　　小妹哭成了花脸猫，对阿曼说道：“二姐，你以后不要嫁给别人，好不好啊？”
　　阿曼和顾圆圆相视一笑，应道：“好啊。”
　　她才不要嫁人，她只要顾圆圆。
　　所以，往后的漫长岁月，只要有她在身侧作伴，那便无忧且无虑。
　　作者有话要说：
　　下个世界：
　　二世祖和她的金丝雀。
　　猜猜谁是金丝雀哈哈哈哈哈（太好猜了呜呜
　　拯救霸总文里的白月光


第115章 （捉虫）
　　华灯初上, 夜景很美。
　　从落地窗望去，外面的世界显得尤为静谧美好。
　　楚佩眼神迷离，她无聊地晃着手里的高脚杯, 和其他人的热闹形成了鲜明的对比，因为她这边太静太静了, 但是谁也不敢过去打搅楚佩，这个女人只看那张脸的话, 肯定会觉得她是个柔柔弱弱的小白花, 可是楚佩疯起来的时候, 谁也招架不住。
　　葡萄紫的长裙将她的完美身材展露无遗, 披在身上的外搭不知道被楚佩给丢到了哪里, 暧昧昏暗的灯光下，她的姿态风情万种。
　　楚佩手一扬, 那高脚杯就摔在了地毯上，里面的葡萄酒蔓延开来, 散成了一朵妖艳的花儿。
　　她今儿个是来买醉的, 没有别的原因，也不是痛失所爱, 而是她纯粹是觉得脸上没面儿。
　　为什么会这么说呢, 那就要从楚佩的身世说起了。
　　她的父母在前些年便去世了，给她留下了不少的遗产，是圈子里名副其实的潇洒二世祖，不知道有多少人在羡慕她。
　　亲戚都是一些好相处的，毕竟家家都有钱, 也不在乎楚佩的那些遗产, 所以并没有因为遗产而闹出什么笑话丑闻。
　　没有人管束，还有钱花的楚佩当然会被一些叛逆期的富二代给羡慕, 不过这话谁也不敢明说，要是被他们的父母给知道了，少不了一顿毒打。
　　楚佩虽然没有了父母，但爷爷曾经收留过一个孤儿院的女孩，一直抚养着她长大，等到楚佩的爷爷去世后，便出国再也没有回来。
　　她再回国的时候，就是楚佩十八岁的那年。
　　楚佩突然多了个长辈，多多少少让她不太适应，但好在这个长辈楚明瑜还算是明事理，没有过分的去打扰楚佩的生活。
　　两个人不冷不热地相处了多年，在楚佩大学毕业的那天，楚明瑜对她告白了。
　　这对于楚佩而言，完全是无法接受的事情。毕竟在楚佩心里，楚明瑜只是她的姑姑，虽然两个人没有任何的血缘关系。
　　楚明瑜只比她大五岁而已，在被楚佩拒绝后，一直没有放弃这个念头，对楚佩的追求闹得众人皆知。
　　不过在一次因缘巧合下，楚明瑜进了娱乐圈，因为扮演了热剧中的长公主，她彻底爆红。
　　打那以后，楚明瑜忙得不可开交，她长相明艳大气，又是名牌大学毕业，一看就不是普通人家能够养出来的气质，所以她的粉丝很快就挖出了她从前的信息，得知她是个豪门千金大小姐，这下子慕强的人越来越多，楚明瑜的星途比经纪人想象中的还要顺利，她趁热打铁，接了部导演和主演配置都不错的电视剧，开始了进组的生活。
　　楚佩没有了她的纠缠，日子过得不要太潇洒，好友有时候还会打趣，问她姑姑最近是不是冷落她了，又说楚佩会不会因为她跟别人有亲密戏份就吃醋。
　　听了好友的打趣，楚佩生了很大的火气。
　　她压根就不喜欢什么楚明瑜，愿意给她留面子，那全是看在她是爷爷收养的孩子，但凡她是个外人，楚佩早就痛骂她一顿了。
　　好友见她这么生气，再也不敢说她们两个人之间的趣事了。
　　楚明瑜进了娱乐圈也不安生，上节目时会说一些暧昧不清的话语，只要是认识她和楚佩的人，绝对能猜出她说的人就是楚佩。
　　这可把楚佩恶心坏了，她就没见过这么烦人的女人，当她的舔狗，有必要么？
　　楚佩就想着一定要找个机会跟她说个清楚，结果楚明瑜出了个意外，人进了医院。
　　当再次醒过来的时候，整个人性情大变，没过多久，她就对外宣布了恋情，她和同剧组的某个小演员才是真正的一对，不仅如此，她还拉黑了楚佩，做的那叫一个干净利落。
　　在楚明瑜公布恋情的时候，楚佩的朋友圈都炸了，纷纷过去找楚佩了解情况，大多都是在调侃楚佩。
　　楚佩知道这件事后，心情颇为复杂。总感觉她被楚明瑜耍了，她没有不甘心，就是觉得自己像是个猴，被楚明瑜玩得团团转，但不论如何，这个烦人精总算滚蛋了，为此，楚佩还专门打开了楚明瑜的朋友圈，想给她点个赞。
　　可是，她很快就发现自己被拉黑了。
　　楚佩觉得自己满肚子的气，撒都撒不出来。所以她就叫上了自己的一群朋友，过来这里喝酒了。今晚随便玩，反正有她买单。
　　这时，一个身材火辣的短发女人坐在了楚佩的身边，不怀好意地笑了笑，趴在了楚佩的耳边说道：“佩佩，我给你说件好玩的事情，你要不要听听？”
　　“说呗，装什么神秘。”楚佩美目扫了她一眼，嫌弃的情绪流露出来，让白素拧了拧她的耳朵。
　　“隔壁有个酒局，我姐们儿也在那里，听说来了个特有气质的美女，感觉不像是来喝酒的，完全是来喝茶的。
　　你不知道啊，那美女的侧脸简直惊艳爆了，我那姐妹忍不住偷拍了一张，我一看，就一眼看中她了。佩佩，你瞅瞅，是不是个尤物？”
　　楚佩嘴上骂骂咧咧，夺过来她的手机，说道：“我发现你这个人，真的很肤浅，看人不能光看表面外在的，万一碰上个蛇蝎美人，就你这脑子，还不被她玩死？”
　　点开那张白素好友发来的照片，楚佩眨了眨眼睛。
　　这样的女人，就算会挖她心，楚佩也舍不得拒绝。
　　这照片里的女人，头发只是简单的绑了起来，没有做任何的造型，穿着一身看不出颜色的长裙，坐在沙发上，静静地在低着头喝着酒。
　　淡雅脱俗，浅浅的微笑，却给人一种疏离冷漠的感觉，并不温柔，就像是一朵带刺儿的百合花，充满了矛盾性，毕竟，百合花不该有尖锐的刺。
　　仅仅只是一张照片，就让楚佩感觉到了一种心灵上的震颤。
　　她猛地一下站了起来，对白素说道：“她在哪间？”
　　白素傻眼了，指着楚佩骂道：“横刀夺爱啊！你个畜/生。”
　　楚佩鄙夷地笑了笑，说道：“怎么就是横刀夺爱了？我对她也是一见钟情，咱们两个各凭本事吧。”
　　白素咬牙切齿，冷笑道：“你他妈刚还说我肤浅，你现在是个什么情况？”
　　跟楚佩争女人，实在是悬乎，谁让这个楚佩模样太出色了，一般人谁能抢的过她啊。
　　白素越想越气愤，凶狠地瞪了她一眼，道：“楚佩，记住你的话，各凭本事！”
　　不行，好不容易碰见个合心意的女人，必须得跟楚佩争一争，指不定自己就赢了呢。
　　她们两个人到底是好朋友，有些情报还是会互相分享的。
　　白素说道：“我姐们打听好了，她是个娱乐圈里的一个新人，说起来还挺巧的，就跟你姑姑官宣的那个小演员是同班同学，两个人都在你姑姑那个剧组里演戏。
　　她家里没什么背景，学习成绩很好，是个很要强的性子。
　　最重要的是她没有谈过恋爱，因为她只顾着给家里赚钱补贴家用，安曼就是个普通的单亲家庭，没见过什么有钱人。对了，她这次会来这个剧组里演戏，是因为着急给她妈妈赚医药钱。”
　　楚佩皱了下眉头，说道：“怎么这么可怜？”
　　白素愣了下，随即笑出了声音，“楚大小姐，你什么时候变得这么心善了？果然啊，美色当前，就连冷酷无情的楚大小姐也成了绕指柔咯。”
　　她刚才那番话的重点明明说的是楚明瑜女朋友，但楚佩只留意到了别的事情，所以白素知道她这次不是在跟自己玩闹，而是真的看上了照片上的那个女人。
　　“带路吧你。”
　　楚佩刚动，就被其他朋友给围住了，七嘴八舌地问她要去干嘛。
　　“猎艳。”白素推开她们，直接就把楚佩给拉了出来。至于那张照片，她是不敢再让别人看了，省得又多一个竞争者。
　　刚出门，白素就看了看手机上的消息，又补充道：“佩佩，这美女可是个硬茬，连我姐妹都拿不下。”
　　白素收回手机，对楚佩挤眉弄眼儿，压低声音道：“你这个没谈过恋爱的菜鸟，能行嘛？”
　　楚佩抬手就往她后脑勺打了一下，勾唇道：“不信你就走着瞧！”
　　她说的自信，其实心里也没什么谱，但是在朋友面前，该装的时候还是要装的，大不了等会再滑跪，反正这个女人，她要定了！
　　白素推开了房门，等着她们的朋友上去就给她们一个热情的拥抱。
　　她们一进来，就看见了坐在不远处的照片上的女人。楚佩眼眸动了动，不由自主地生出了几分胆怯。
　　这万一被她给拒绝了，那自己该怎么收场啊？
　　白素的朋友也是个豪门大小姐，她会来参加这个酒局，是因为她跟着自己的姐姐来凑热闹的，她姐姐管理着公司，导演想要拉赞助投资，就经人介绍认识了她。
　　杨悦向着在场的人介绍着她们两个人，导演一开始还脸色不太好看，觉得她们破坏了气氛，等到他听见了杨悦的介绍后，笑容变得献媚，就想对白素举杯，请她喝酒。
　　楚佩趁机开溜，往另外一个方向走去。白素见状哪还有心情喝的下酒啊，她本来就没什么信心，现在更是蔫儿了。
　　白素心想着：算了，先等等佩佩吧，实在不行了，自己再出马。
　　修身的长裙包裹着她完美的身材，不需要任何吸引人的手段，楚佩本身就是夺目的存在。
　　楚佩优雅地坐在了她的身边，和她保持着一个不远也不近的距离。
　　她余光看向身边的女人，心跳不由得开始加快。
　　这个女人，比照片上的还要动人心弦。
　　楚佩的沉默，让拿着酒杯浅抿的阿曼望向她放在腿上的手，然后缓缓视线往上移，直到和楚佩对视着。
　　她眼中荡起笑意，这样弯着，竟然显出了几分妩媚，但她媚而不俗。不过阿曼很快就收敛了自己的笑容，只维持了嘴角的弧度，以示礼貌。
　　既然都坐在自己身边了，还不说话，难道要等自己开口么？
　　楚佩惊慌地眨了眨眼睛，她，她笑了！
　　“你...你好！”不得不说，阿曼的微笑的威力效果十分显著，立刻就让楚佩发出了进攻。
　　其实阿曼也明白，从她坐在这里的那刻起，有些事情就已经明了，所以只需要阿曼勾勾手指，便水到渠成。
　　阿曼主动伸出了手，握住楚佩放在腿上的手，说道：“你好，我叫安曼。”
　　“好巧，我们都是两个字的，我叫楚佩。”她，她摸我手了！
　　阿曼垂眸含笑，确实很巧，没想到她们这么快就能见面。
　　她当然想不到是因为别人偷拍了她，所以来吸引来了楚佩。
　　阿曼掖了掖耳边的发，装作不小心的样子，把自己的手机给摔在了地毯上。
　　法式长裙的设计让她弯下腰的时候尤为性感，她的长发不经意间划过了楚佩的手臂，阿曼正要起身的时候，左腿就碰到了楚佩的膝盖。
　　阿曼眼神歉意，抿了抿嘴，低声凑近，说道：“不好意思。”
　　她身上的香水味很好闻，柑橘味夹杂着一丝丝的花香，楚佩不由自主地舔了下唇，想要对阿曼说话，却发现她倒吸了口气。
　　原来是她的长发缠住了耳朵上的耳饰，所以当阿曼下意识地想要捋发时，就拽动了耳饰，让耳洞有些发疼，她心里约莫着，大概是流血了。
　　楚佩紧张地问道：“怎么了？你还好么？”
　　阿曼蹙眉苦笑，抱怨道：“我前些日子刚在剧组打了耳洞，所以刚才不小心让头发缠在了上面，好疼啊。”
　　楚佩见她的神情就知道她现在肯定很难受，没有多想，就说道：“我，我可以帮你。”
　　阿曼绽开笑颜，但想到她和楚佩只是刚见面，便犹豫了下，说道：“这样会不会太麻烦你了？”
　　“怎么会呢，举手之劳而已。”
　　阿曼不好意思地笑了笑，红唇微微扬起，精致的眉眼将她的美丽呈现出来。“这里的灯光有些暗了，那边有洗手间，你可以陪我去一下么？”
　　“好啊。”
　　两个模样出色的女人一起行动，这让在场的人忍不住往她们的身上看过去。
　　楚佩疏远地笑了笑，没有对他们有任何的解释。
　　阿曼低着头，避开他们的眼神。
　　杨悦摸着下巴，对白素说道：“我去搭讪的时候可没有见这个安曼给我什么温柔的脸色，怎么一换成楚佩，就变了模样？”
　　“呵呵，我怎么知道！”
　　“你气性挺大啊，谁惹着你了？”
　　白素把她和楚佩的事情告诉给她听，杨悦心里对阿曼的不满顿时消散，有人陪她一起丢脸，那她就开心了。
　　杨悦笑说道：“行了，谁让楚佩比咱们好看呢。这个安曼还真是个祸水，把咱们仨都给吸引住了。”
　　“嗐，咱们也不丑啊。至于那个安曼，啧，也得看佩佩能不能把握得住咯。”
　　洗手间的灯光很足，阿曼那红红的耳朵让楚佩一下子就注意到了。
　　“这么严重？”楚佩这时也终于看清楚了阿曼的模样，眼底掠过惊艳，但更多的还是一种熟悉感。
　　阿曼说道：“麻烦你了。”
　　她的耳饰是一颗很简单的爱心，上面缠着几根黑色的长发，从耳洞看去，还有淡淡的红色，这是流血了。
　　她们两个人的面前就是镜子，阿曼不需要低头就能看见楚佩的神情，所以她也见到了楚佩对自己的心疼。
　　这一点小小的疼痛，阿曼根本不放在心上。会出现这样的事情，是因为这是阿曼故意为之。
　　得逞的笑容转瞬即逝，阿曼看着镜子里的面容，有些怀念。
　　在这个世界里，她们的容貌是最真实的。感觉已经好久好久没有见过这张脸了。
　　会出现这个BUG，阿曼不得不怀疑这是008号在捣鬼。
　　阿曼猜测，大概是觉得考级审核快要结束了，所以提前再卖给自己一个好。
　　嘁，算盘打得可真够响的。
　　楚佩看着已经被自己取下来的耳饰，说道：“你还疼么？”
　　阿曼听言笑了笑，感谢道：“不疼了，真是太谢谢你了，楚小姐。”
　　不远处就放着擦手的纸巾，楚佩抽了几张把耳饰放在了里面包了起来，然后递给了她，“不用这么客气，你喊我楚佩就可以了。”
　　阿曼眼神诧异，看了楚佩一眼，便收回了自己的视线。欲说还休的神情让楚佩以为她看穿了自己的心思。
　　楚佩干咳了声，反正洗手间里也没有别人在。她就没有绕弯子，抓住阿曼的手腕，说道：“我知道你是一个演员，我可以捧红你，也可以为你专门开一家娱乐公司，或者说是你的个人工作室。只要你...”
　　“只要我跟着你？”阿曼淡笑着接住了她的话。
　　楚佩没干过这样的事情，但是她也不是个脸皮薄的人，毕竟自己对她就是有别的想法，大家都是成年人，没必要绕来绕去的。
　　她看着阿曼那张脸，挑着她的下巴，从她的眉眼打量到她的唇，说道：“对，跟着我。”
　　阿曼依然保持着她的微笑，不过说的话可就没那么好听了。“不可能。”
　　会拒绝楚佩，是因为阿曼还需要吊着她。直接就同意了她的要求，也不符合安曼的人设。
　　阿曼推开了楚佩的手，这次她的眼神不再温和，看向楚佩时多了几分闪躲。
　　“麻烦楚小姐让一让，你挡住路了。”
　　楚佩看着她毫不留情地模样，心里头难受的很，不是个滋味。
　　向来都是别人上赶着讨好她的，这还是第一次被人拒绝。
　　楚佩想也不想，抓住了她的手臂，说道：“安曼，我刚才的提议希望你好好想想。”
　　“不必。”
　　楚佩憋着气，沉声道：“它永久有效！”
　　阿曼回眸，见她脸色难看，无奈地叹了叹气，说道：“好吧。”
　　楚佩这才满意，“把手机给我。”
　　阿曼不太情愿，犹豫了下，还是给了她。
　　“这是我的私人号，我现在手机没有在身边，等会我就会同意你的好友申请。安曼，不要妄想在我面前使什么花花肠子。”
　　楚佩说出这些话的时候，就后悔了，因为她看见阿曼垂下了头，楚佩皱起眉心，用手捏着她的下巴，强迫阿曼抬起眼看着自己。楚佩应诺道：“安曼，我会好好对待你的。”
　　阿曼笑了笑，眼神没有过多的软和，道：“你的好，就是指的包/养我？”
　　楚佩指尖用力掐了掐她，白皙的肌肤上很快就出现了指甲印，“你可以理解为我在追求你。”
　　“楚小姐，我们这是第一次见面，你就爱上我了？”
　　阿曼的话让楚佩张扬地挑起了眉梢，笃定道：“对，就看上你了，怎么了？不允许？还是不准我看上你。”
　　阿曼拍开她的手，抢回了自己的手机，纠正道：“你这就是见色起意。”
　　说完话以后，阿曼不再跟她纠缠，转身就走。
　　楚佩不太喜欢她这句话，高跟鞋在地板上发出声响，抓住阿曼的后领，道：“不仅仅是见色起意，更是你这张脸让我觉得很熟悉。”
　　听到想听的话，阿曼还要装着茫然的模样，楚佩无奈地笑了笑，“算了，跟你也说不清，记得不许删我的私人号，要不然我开车直接去你的剧组。”
　　“你真的很霸道诶。”
　　“我对喜欢的人，一贯都是如此。”楚佩吹了吹自己的额前碎发，笑着揽着阿曼的肩膀，却被阿曼拒绝。
　　阿曼道：“我还没有同意你的要求，不要对我动手动脚。”说罢就率先走出了洗手间。
　　楚佩心想着：这才哪到哪，自己要是真的动手动脚，那可就不仅仅只是摸肩了。
　　“好好好。”自己看上的人，除了纵着，还能怎么办呢。
　　...
　　阿曼站在路边等着车，出租车没有等来，反而等到了一辆敞篷跑车。
　　“上车。”
　　“不用了楚小姐。”
　　楚佩她急了，拔了车钥匙直接走了出去，双手揣怀地盯着阿曼。“上不上车。”
　　“不上，我已经跟司机约好了。”
　　楚佩冷笑了声：“不用打车了，这车我送你了，你直接开着走吧！”
　　阿曼：“......”
　　难怪会被穿书女骗走了所有的家产，这阔气的简直让人窒息。
　　我的宝，就算你的人设是霸道总裁也不必这样吧。
　　作者有话要说：
　　阿曼：装人设真的好累呜呜，但好好玩嘿嘿。
　　之前阿曼没有恢复记忆的时候，她只有现世界的记忆，会被这些记忆影响，所以人设不变。
　　等到她恢复记忆以后，她必须要保持好人设，这样才是一个合格的金牌任务者～
　　怂兔、25417940、星河灿烂 1瓶；


第115章 
　　路口边, 一辆跑车的旁边站着两个女人，看起来像是在吵架的样子，经过她们身边的路人故意放慢了脚步, 想要听听她们在吵什么。
　　一个学生打扮的女生今天没有戴眼镜，所以这视线有点儿模糊, 她这么一走近，才发现竟然是两个美女, 不得不说跑车配美女, 真的很吸引人的眼球。
　　女生默默拿起了手机, 装做在等车的样子, 毕竟谁不好奇漂亮姐姐呢！何况还是两个漂亮姐姐的八卦。
　　楚佩等得不耐烦了, 大半天了都没听见阿曼说一句话，这种等待根本就是在受刑。
　　“你别告诉我你不会开车。”
　　阿曼看着自己手里的车钥匙, 没有因为一辆豪车从天而降就露出惊喜的神情来，她当然发现了楚佩的抓狂, 嘴角上扬的弧度不是很明显, 道：“楚小姐，这辆车你就算让我把这辈子赚来的钱都给你, 我也买不了它。”
　　车钥匙被阿曼还了回去, 她又说道：“楚小姐，很晚了，请早点回家吧。”
　　“你是不是傻？我都说了送给你了，谁让你还我的？这车钥匙你拿着！”
　　楚佩是个行动派，一边说话, 一边把阿曼往车里塞。
　　“楚小姐！我保养不起这辆豪车！”阿曼不想上车, 就转身靠在了车身上，她用手捋了捋被楚佩弄乱的长发发, 发丝柔顺的垂在肩头。
　　她还没见过这样上赶着给别人送车的人呢。
　　“我负责！”楚佩非常认真，就差没拍着胸口了。
　　阿曼推开了她的接近，脸上的笑容不再那么的疏远，看样子是被楚佩的举动给气笑了，显得有些无奈。
　　“楚小姐，你之前对我说的话，我会好好考虑的，在我没有同意你的要求时，你不能这样强迫我。你的车，我不会要的。”
　　皎洁的月光下，阿曼很是清丽出尘，一头乌黑浓密的长发，让楚佩有些好奇它的触感。
　　楚佩看着她的眼神，像是生气的样子，原本还想说出来的口瞬间就熄了火。
　　楚佩拉了拉从肩头滑落的外搭，不让风穿过自己的肌肤，她委屈巴巴地说道：“这车可好开了，又长得这么拉风，我刚买的呢，你为什么不要啊？我也没有催促着让你现在就同意我的要求，我只是觉得你不应该打车回去。我送你回家，你又不让，我把车给你，你又不要。”
　　她长叹了口气，双臂紧抱着自己，像是一只突然被雨淋湿的可怜小狗。
　　阿曼这下子是彻底笑出了声音，眼睛里盛着浅浅的温柔，但只是一闪而过，快得让楚佩以为是自己产生了错觉。
　　“楚小姐，我刚才在生你的气，你发现了么？”
　　楚佩撅了撅嘴，含糊不清地说道：“当然咯，要不然我现在肯定已经把你塞进车里了。”哪还会跟现在这样站在外面吹冷风。
　　阿曼抓住她的手臂，再次把楚佩的车钥匙还给了她，放在了她的手心里，含笑道：“楚小姐，我很谢谢你对的关心，但是这辆车我现在真的不需要，我需要的是等会来接我的出租车。外面这么冷，你还是快回家吧，不过我觉得你应该找个代驾，别忘了你刚刚喝酒了。”
　　楚佩垂眸看着她的手指，轻轻地划过了自己的手掌心，就在阿曼的手要离开的那一刻，楚佩忽然抓住了她，无比真诚地说道：“其实，在洗手间的时候你误会了我的意思，我不是要...内什么你，我是想追求你的。”
　　阿曼果断抽出了自己的手，唇边笑意微凉，扫向楚佩的目光有些讥讽，反问道：“好，就算我误会了你的意思，那你为什么当场不反驳我呢？楚小姐，打从一开始，你就没把我放在一个平等的地位。”
　　包/养我？可以啊。
　　自己到时候一定会好好调/教调/教你的。让这个世界的你，重新变得乖巧。
　　放在包里的手机终于也响了起来，阿曼刚接通就看见对面的那辆出租车，说道：“好的师傅，我现在就过去。”
　　楚佩听着她的话，想要解释，却见阿曼没有丝毫停顿地朝着对面走了过去。
　　“喂！”
　　“安曼！”
　　楚佩大喊了两声，阿曼连头也没回地上了车，一向顺风顺水的楚佩沉下了脸，说道：“连我的一个解释也不愿意听吗？”
　　她很生气，生平第一次对一个女人低声下气的讨好，还被她的冷脸对待，这种委屈楚佩什么时候受过？
　　可是，她确实理亏。
　　因为阿曼说的没有错，她的确是想要包/养阿曼，这种事情楚佩在圈子里见的多了，所以在那个时候，楚佩根本没有反驳阿曼在洗手间里说的话。
　　而刚才楚佩说想要追求阿曼，只不过是见到了阿曼对她的抗拒，就想着换个招式去接近阿曼。
　　她，很会美化自己。
　　阿曼对她的不待见，也属正常。
　　那个偷听八卦的女生看着她们二人之间的氛围，笃定她们已经进入了暧昧阶段，要不然她们两个人之间不会冒着粉红泡泡的，现在她们在吵架，还说什么“包/养”、“不平等”、“追求”，那下一步绝对就是追妻火葬场啊！
　　她急忙掏出手机，小跑着从楚佩的身边经过，对朋友激情道：“姐妹！你肯定不知道我刚刚见到了什么！现实版的追妻火葬场啊！”
　　女生却不知道，阿曼和楚佩只不过是刚见面的人，而且她们之间也没有什么粉红泡泡。
　　楚佩目送着那辆出租车没有了踪影，她用力拍了下车门，随后气冲冲地坐上了车，刚把车启动，就想到了阿曼说的话，她捶了下方向盘，老老实实地给代驾打了个电话。
　　算了，她好歹也是在关心自己。
　　没多会，代驾就骑着自己的小电动车来到了这里，当见到楚佩的时候，代驾态度更是热情，但是楚佩理都没理他，坐在后面低头盯着自己的手机。
　　靠，她为什么不回复我？又不是她在开车，她只是在坐车啊！这个安曼，莫非还在生气？
　　楚佩想了想，最终决定拍一张代驾的背影，给阿曼发了过去。
　　【代驾。】
　　很高冷，只有两个字，好像这样就能把自己塑造的很有气势。殊不知从她主动联系阿曼，并且听话的喊来代驾的时候，她就已经输了。
　　阿曼当然也看见了她的消息，笑了笑，把手机熄了屏，打算再晾她一会。
　　繁华的城市里的夜景也是极其的美丽璀璨，车窗外闪过了一张广告牌，上面的女人成熟性感，浓颜的五官在广告牌上一下子就放大了她的魅力，让经过这张广告牌的人都会留意到她。
　　阿曼关上了车窗，不再去看那张广告牌。
　　这位女明星便是最近风头十足的楚明瑜，也是这本小说里的女主。
　　楚明瑜是一个穿书女，这本小说是现实世界里一个女明星粉丝写的书，套用了女明星的人设，而楚明瑜也是这个女明星的粉丝，所以当她发现自己成为了楚明瑜后，就对同剧组的演员凌菲展开了追求，因为楚明瑜太了解这个由粉丝创造出来的凌菲了，很快就打动了她，再加上楚明瑜直接对外承认了凌菲的存在，让凌菲彻底的爱上了楚明瑜这个女人。
　　但凌菲根本就不知道，楚明瑜爱的不是她，而是楚明瑜求而不得的那位女明星。
　　等她官宣了凌菲后，楚明瑜就退出了娱乐圈，专心只捧凌菲一人。
　　但她到底不是楚家真正的继承人，所以楚明瑜就盯上了楚佩的家产，因为她熟知剧情，给楚佩设了好几个套，谁也想不出来楚明瑜早已换了个灵魂，不再是曾经的那个人，因此楚佩也没有怀疑过她。等到楚佩发现的时候，也已经晚了。
　　凌菲也从一个名不见经传的小演员成为了娱乐圈的影后，身价再也不是当初那个连房都买不起的凌菲。
　　她是知道楚佩和楚明瑜的过往，所以心里头一直都有个疙瘩，在一起上节目的时候，还隐晦的说起了这件事，楚明瑜没舍得迁怒凌菲，直接就把楚佩赶出了她生活多年的楚家。
　　楚佩当然也想过反抗，可是每次都失败了，不仅她败得一败涂地，还连累了亲戚和好友，因为她们也看不顺眼楚明瑜的举动，都想要给楚佩撑腰，但结局都是以楚明瑜胜利收场。
　　她想不明白这是为什么，楚明瑜几斤几两，楚佩当然很清楚，可她就是束手无策，拿她一丁点儿办法都没有。
　　最后，楚佩自杀。
　　楚佩这个角色，读者们都说她是被迫成为了反派，因为她从一开始都没有把楚明瑜当回事儿，哪知道会落到这个结局。
　　楚明瑜的金手指大开，又因为商战剧情描写很精彩，即便这本书里的凌菲是套用了女明星的人设，被她的粉丝痛骂作者，可这本小说还是爆火，甚至还被改成了电视剧，有投资商故意还找上了那个女明星，却被女明星将这本小说贬的一文不值。
　　有时候世道就是如此的畸形，这个作者虽然不算抄袭，但也足够恶心人了，本不该成功的一本小说，却迎来了极大的商业价值，真不知道该说什么好。
　　正因为如此，这本小说就成为了阿曼的考级审核之一。
　　“小姑娘，你家到了。”
　　“谢谢师傅。”
　　阿曼睁开了眼睛，从车上离开。
　　她现在住的地方是一个很老旧的家属院小区，阿曼的母亲以前是这个工厂的职工，分配了这套房子。
　　小区里的人都是相互认识的，她刚上楼，就遇见了下楼扔垃圾的邻居，这位老人是看着阿曼长大的，熟稔地说道：“下班了？今天怎么回来的这么晚啊。”
　　“黄奶奶，我加班了。”
　　“那你可要多照顾好自己的身体啊，别累垮了，你妈也就你这一个亲人了。”
　　阿曼点了点头，说道：“晓得啦，黄奶奶。”
　　黄奶奶看着她的背影，心想着：这阿曼真是越来越漂亮了，比她妈妈年轻时还要出色。
　　家里没有人，阿曼看了下时间，已经这么晚了啊。
　　她放下手里的包，疲惫地躺在了沙发上，想着还在医院的妈妈，整个人有些落寞孤独。
　　还是要多赚点钱了，医药钱那么贵，妈妈的身体可不等人啊。
　　她当然有迅速来钱的手段，但那都是违法的，所以阿曼只能好好的演戏，赚到她母亲需要的手术费用，到时候看看还有没有机会发展一下副业。
　　前提是，资金足够。
　　哎，没钱什么也做不成。
　　她蜷缩在沙发上，不知不觉就睡了过去。
　　阿曼白天拍戏，晚上还要参加酒局，她也是累了一整天了。
　　已经睡着的阿曼全然忘记了还在等待她回复的楚佩，所以也不知道楚佩正气得坐在床上捶枕头。
　　“安曼，你死定了！你竟然不回我的消息！”
　　*
　　剧组的工作不算忙碌，阿曼毕竟不是主要演员，只是一个戏份略多的配角而已。
　　她会来到这个剧组里也是被老师介绍过来了，导演最后只看中了阿曼和凌菲，让她们两个留了下来。
　　“安曼安曼，你先别走啊，我有事儿要问你。”剧组的道具工作人员拦住了阿曼，她一脸神秘兮兮，还没说话阿曼就知道她想问自己什么问题。
　　“我跟凌菲不熟，我也不知道她跟楚明瑜是怎么在一起的，张姐，我还有事需要去医院看我妈妈，我就不跟你多聊了，明天见。”
　　张姐翻了个白眼，嘀咕道：“这么没眼力劲儿，难怪比不上人家凌菲，长了一张漂亮脸蛋有什么用，没有情商，难混出个名堂来。”
　　阿曼这次没舍得打车，骑了个共享单车就去了医院，有时候骑车比坐车还快，最起码不会堵车。
　　刚到医院没多久，手机就响了起来，不是有人给她打电话，而是微信语音。
　　阿曼停下了车，先挂断了对方。因为她需要锁车。
　　这一挂，那边楚佩握着手机的手抖了抖，眯起了双眸，眼神不善地呢喃道：“安曼，你可真够拽的昂！”
　　她故意几天没搭理阿曼，今天是忍不住跟她联系了起来，结果又是热脸贴了冷屁股。
　　但是，楚佩会这么轻易地就放弃吗？那显然不是她的风格。
　　她又打了过去，这次阿曼没有拒绝。
　　楚佩质问道：“为什么要挂我电话！”
　　“我要锁单车啊。”
　　楚佩万万想不到自己会被一辆普通的共享单车给打败，她咬牙切齿，“那你就不能一边跟我打电话一边锁车嘛！”
　　阿曼不慌不忙地说道：“我手机会卡的。”
　　“......”靠！
　　“我给你买！赶紧把这个破手机给我扔了，什么破玩意儿，你现在在哪，我有事要跟你说。”
　　阿曼按了电梯键，等了等，“我在医院，楚小姐有什么事儿？”
　　楚佩从椅子上坐了起来，忍不住笑说道：“瞧瞧，什么叫心有灵犀？这就是了，我现在也在医院呢，就在你妈妈的那个医院，我现在下楼去接你。”
　　电梯已经到了一楼，但是阿曼在听见了楚佩的话后就没有进去，她坐在了靠墙的座椅上，翘着腿，说道：“楚小姐怎么知道我妈妈在什么医院的？你在调查我？”
　　不得不说，楚佩的举动总在阿曼的雷点上跳跃，这就让阿曼不禁回想起她们那时候刚在一起的时候，她也是这样，在不知不觉间就惹到了阿曼，可她偏偏不知道发生了什么，一脸无辜的模样，让阿曼更是想要惩罚她。
　　阿曼揉了揉眉心，还好自己见识过她以前的那些让人抓狂的举动，所以现在的自己很平静，还能心平气和地跟她说着话。
　　多久了，她都没有过这样的感觉了，还挺新鲜的。
　　楚佩沉默了，然后干咳了声，说道：“这不是你这几天没搭理我么，我那天发你消息你也不回我，我就好奇你在做什么事情，就...就知道了你妈妈的事情。”
　　阿曼冷嗤道：“手机太卡了，打不开微信。”
　　“那...那我给你买两部手机，一部用来登微信，一部用来打电话的时候锁车，你看这样好不好呀？”
　　阿曼深吸一口气，告诉自己不能被她的话给逗笑，“我在一楼电梯等你。”说完就挂了电话。
　　楚佩现在在医院，她准备做什么？难道说...
　　阿曼的猜测很快就得到了应征，因为楚佩邀功地说道：“安曼，这家医院的院长是我亲戚，我就给你母亲安排了更好的病房还有医生。”
　　楚佩也没有掩饰自己的想法，说道：“我刚跟阿姨见过面了，她现在已经睡觉了，所以你陪我吃顿晚饭吧，好吗？”
　　“你见过我妈了？”阿曼眨了眨眼睛。
　　“对啊，转房间的时候我也在场呢，阿姨问我是谁，我说我是安曼的好朋友，又拿出来你的微信，你妈妈就相信我的话了。”
　　楚佩担心阿曼会拒绝她的好意，推着阿曼往外面走，说道：“我已经想好了，我这个人最大的优点就是有钱，所以我打算给你开个工作室，你是唯一的艺人，你给我赚钱，这样一来，咱们两个人就谁也不欠谁的，也就成为了你之前说的平等地位。”
　　“啊？”
　　楚佩很满意阿曼脸上的惊诧，她也终于有机会伸手摸阿曼的长发，楚佩眼神深邃，口吻带着几分警告，说道：“但我也有几个要求，那就是你不准和任何人有亲密的戏份，我的消息你要回复，而且不可以和别人炒恋情。
　　当然了，最后一点可以忽略不计，你在娱乐圈里是绝对不会缺少热度的，所以炒恋情没必要。安曼，你听明白了么？”
　　阿曼清亮的眸子里有着楚佩的缩影，猛地盯住楚佩，给她带来了一种压力。
　　楚佩用指尖刮了刮阿曼的脸颊，像是在哄她，语气温柔，说道：“又生气了？”
　　“你凭什么认为我会听你的话呢，楚小姐。”
　　楚佩笑了，她的性格和长相是完全相反的对比，那双秋水横波的眼睛冲着阿曼眨了眨，道：“因为伯母的病情你不敢耽搁，安曼，只要你乖乖听话，你想要什么，我都能给你。”
　　起初，因为她这张脸让自己对她感了兴趣，自己也承认，这个叫安曼的女人给自己带来的不仅仅只是兴趣，也有生理上的冲动。就好似，她本该就是自己的爱人。
　　但是这个安曼身上的尖刺太锋锐了，自己希望她能软和一点儿，并非是将她的尖刺给全部拔掉，那样自己也会心疼的。
　　还是那声让楚佩熟悉的冷笑，她说道：“那我现在让你滚，你滚吗？”
　　楚佩变了脸色，暗沉沉的眸光看向阿曼的唇瓣，明明是娇/嫩柔软的，可是说出来的话，真是不中听。
　　楚佩抓住阿曼的手腕往前走，她没有说话，只要阿曼有挣开的想法，楚佩冷眼扫来，阿曼便老实了。
　　她今天没有开那辆之前说要送给阿曼的敞篷跑车，换了新的一辆超跑。
　　阿曼被她塞进了后座椅上，气愤地瞪着楚佩。
　　漂亮的女人就连发起火的样子，也是格外的动人心魄，特别是像阿曼这样清丽的女人，更让楚佩心动。
　　楚佩托起她的下巴，看着她倔强的眼神，淡淡道：“我可以滚，但前提是你陪我一起滚。”
　　“楚佩！你别太过分了！”
　　“对，就是这样，喊我名字，不要喊什么客套的楚小姐。”
　　阿曼没有顺从她的意思，直接撇过头不去看她，楚佩低叹了口气，“邀请你吃顿晚餐，真是不容易。”
　　阿曼不想听她啰里八嗦的话，干脆闭上眼睛捂住耳朵。
　　楚佩摸了摸她的发，道：“带你去吃好吃的。”
　　“谁稀罕。”
　　“安曼！”
　　“我要下车看我妈妈。”
　　“阿姨用了药已经睡了。”
　　阿曼这次彻底变成了个哑巴，不再跟楚佩说话。
　　楚佩拿她没办法，看她把自己缩进壳里的模样，用手指敲了敲她的额头，“系好安全带。”
　　阿曼装哑又装聋，故意不理她。
　　楚佩挑了下眉梢，“那行，我给你系安全带。”
　　想要给她系上安全带，就必须伸手去勾住另外一边的安全带，所以会给人一种去拥抱阿曼的错觉。
　　楚佩停顿了下，因为她不由得把注意力放在了阿曼形状姣好的唇瓣，想到她的牙尖嘴利，楚佩就很好奇她温柔起来会是什么模样。
　　她的呼吸声让阿曼再也忍不下去了，说道：“我自己会系安全带，不用楚小姐你操心。”
　　“安曼，我只给你七天的考虑时间。”
　　“当然，我更希望能听到一个我满意的回答。”
　　听不到也没关系，自己看上的人，她是逃不走的。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我是1！现在只是为了爱情！这都是假象！我真的是1。（超大声


第117章 
　　一家私人餐厅里, 阿曼硬是被楚佩拽着上了电梯，两个人的脸色都不太好看，这就让电梯里的氛围变得低迷尴尬。还好这里只有她们两个人, 不会引来别人异样的眼神。
　　“安曼，我是来请你吃饭的, 不是让你吃毒药的。”
　　最终，还是楚佩率先打破了僵局, 她把阿曼逼在了电梯的一角, 让阿曼无处可逃。
　　楚佩凝视着她, 之后用手指在阿曼的嘴角两边轻轻地往上提, 让阿曼被动的露出了一张笑脸。
　　她用眼神控诉着楚佩, 即便没有开口说话，也能够让楚佩察觉到阿曼的不满情绪。
　　楚佩讪讪地收回了自己胡作非为的手指, 实在是没办法了，就靠在阿曼的肩膀上蹭了蹭, 嘟囔道：“我怎么就看上你这么个祖宗呢？低声下气地哄你, 你还不搭理我。安曼，你非要让我给你跪下, 你才舍得给我露个笑脸嘛？”
　　头发被楚佩蹭的毛茸茸的, 她偷偷的用眼睛观察阿曼的神态变化，发现阿曼没有因为自己的接近而出现任何的抗拒，楚佩这才放下了悬着的心。
　　还好还好，她不算讨厌自己，最起码自己跟她撒娇的时候, 她没有一脸嫌弃, 虽然还是冷冰冰的，但也好看得很。
　　阿曼目视着前方, 没有对楚佩有过多的关注和上心。
　　她在听见楚佩刚才说的话时，唇瓣微微抿起，冷冷淡淡地说道：“因为楚小姐你一直都在强迫我做事，你难道没有发现么？”
　　她是好意，阿曼也相信这一点。但是做法不对，好意也会弄巧成拙，如果阿曼不是拥有记忆的人，估计不会像现在这么的淡然处之。
　　楚佩似乎没有意识到自己的问题出在哪里，茫然不知地反问了句：“有吗？”
　　阿曼觉得自己再遇上楚佩这个女人后，叹气地次数是越来越多了，她倚靠着电梯的墙面，对楚佩的态度只是嘲弄地笑了笑。
　　楚佩瘪瘪嘴，这次她不再蹭着阿曼的肩头，而是直接用手把她抱在了怀里，反正现在两个人离得这么近了，和刚才的不同也就只是差了一双手臂而已，所以楚佩想要拥抱她，特别是听见阿曼的冷嗤后，楚佩更加确定了心里的念头。
　　“有话好好说嘛，别动不动就给我冷笑什么的，我又不是你肚子里的蛔虫，猜不到你的想法的。”
　　阿曼侧目而视，楚佩的黑色长发变成了一头卷发，用的香水味和自己那次在包间里用的很相似，但绝对不是自己用的那一款。
　　并不是阿曼自恋，那时她们两个人相遇时，楚佩用的香水和她现在用的根本就是两个风格，所以楚佩会更换香水，和阿曼有很大的关系。
　　阿曼对她的恼怒突然就消失的无影无踪，仅仅只是因为这款和她香水味道相似的小细节。
　　女人很在意细节上的问题，包括细节上的变化，所以很有可能因为这一点点小小的改变就戳中了女人柔软的心脏。
　　现在的阿曼便是如此。
　　楚佩确实性格上有缺陷有毛病，但是这一切都还在阿曼的承受范围内，因此，阿曼的气来得快去得也快。
　　“楚小姐，我想跟你好好相处，所以能不能请你在做一些事情的时候，先跟我说一声，毕竟你插手的都是和我有关的事情，我应该有知情的权利吧？”
　　“可以啊，这没问题。”楚佩答应的很坦率。
　　阿曼收起眼底的温柔，待她又像从前那样，不冷也不热。
　　“电梯到了。”
　　楚佩不舍得从她身上离开，笑眼弯弯的样子，问道：“我的拥抱是不是很温暖？”
　　阿曼笑了下，抬脚从她身边离开。
　　楚佩气鼓鼓地，指着她背影说道：“你别以为你没说话，我就看不出来你是在骂我。”
　　“知道就行了，不必说出来。”
　　楚佩踩着高跟鞋，昂首挺胸走到了她的面前，气场大开，说道：“安曼，你这张嘴，真是让我又爱又恨。”
　　“那我太荣幸了。”阴阳怪气地怼了楚佩一顿，阿曼等着她发脾气，到时候就可以借题发挥顺便调/教一番，可让阿曼想不到的是楚佩竟然没有生气，牵着阿曼的走往她订好的房间的方向走去。
　　不应该啊，这不像是楚佩的性格啊。
　　阿曼狐疑地紧锁眉心，迟疑了一下，问道：“你为什么刚才不反驳我？”
　　楚佩拿出自己的会员卡刷开了这间房，疑惑地反问道：“我为什么要反驳你？你刚才说的是实话啊。”
　　“......”大意了，太低估她了，虽然自己心里有了准备，但还是被她的厚脸皮给惊到了。
　　阿曼无语凝噎，直接从她手里把自己的手抽了回来，坐在了一个离楚佩很远的位置。
　　“这是怎么了？”
　　“我饿了。”
　　楚佩被阿曼的话转移了注意力，点了点头，说道：“我这就让服务生上菜。”
　　阿曼坐的再远也没关系，反正楚佩都会自觉的黏过来。
　　“你好烦。”
　　“别人想让我离她这么近，我还不愿意呢，就你事儿多。”
　　阿曼咬着筷子抬起了脸，吓得楚佩直接改口说道：“我这不是想着好好伺候你吃饭么。”
　　她知道自己的优势便是那张出色的脸蛋儿，所以毫不吝啬地对着阿曼绽开笑颜，她不觉得讨好阿曼是一件很丢面子的事情，她喜欢阿曼，想要对她好，这就足够了。
　　楚佩或许早就忘了，她是个多爱面子的人，毕竟当初被楚明瑜拉黑都觉得是件很难受的事情，哪知道在遇上阿曼后，她可以为阿曼改变。
　　阿曼忍不住笑容，借着喝水的动作遮掩住，她看着楚佩可怜巴巴的模样，心软地给她夹了道菜，说道：“这道菜蛮好吃的，多吃点儿。”
　　这句话最终造成的结果，便是楚佩吃撑了，她不仅吃饱了，还按耐不住心里雀跃，小酌了两杯。
　　她虽然没有喝醉，但酒壮怂人胆总是没错的，何况楚佩她也不是个怂人。
　　楚佩托着腮，痴痴地看着阿曼，傻乎乎地笑了笑，伸手抚摸着她的脸颊，说道：“跟着我有什么不好的？”
　　“楚小姐，七天的考虑时间还没到呢，你确定现在就要我回答你么？”
　　阿曼拍开她的手，抽出纸巾擦了擦嘴，“看来需要给楚小姐喊个代驾了。”
　　“代驾？你还说呢，之前我给你拍了代驾的照片，你连理都不理我，你...你这是在忽视我！”
　　阿曼轻笑着，眼尾流淌出几分娇媚，道：“之前在车里我不是跟你解释过了么，手机太卡了。”
　　“借口！你都是借口！”
　　楚佩紧绷着脸，掷地有声，这么低段位的谎话她要是分辨不出个真假，那她真就是个笨蛋了。
　　她拖了拖椅子，拼命地贴紧阿曼，双手还想抱着阿曼的腰，但是被阿曼拒绝了。
　　“你信不信我现在可以报警告你性/骚/扰我。”
　　楚佩瞪圆了眼睛，“睁眼说瞎话。”
　　“嗯？”阿曼慵懒地看向她，眼神是那种让楚佩都怀疑是自己产生了错觉的温柔缱绻，这让楚佩被她的目光给勾弄地头晕乎乎的，想要扑进阿曼的怀里才能得到满足。
　　楚佩撅了撅嘴，拖长了声音，厚着脸皮钻进了阿曼的怀里，她说道：“呜呜，你勾/引我！你刚刚骂了我，现在又勾/引我，安曼，你就是个坏女人。”
　　阿曼听着她虚假的哭腔，下意识地准备用手抚摸楚佩的发丝，但想到现在的情况，好像不太适合这样的动作，所以阿曼收回了自己的手，低下头看着明目张胆在占自己便宜的楚佩，毫不客气地说道：“你自己满脑子脏东西，你还怪上我了啊？楚小姐，能不能在抱怨我的时候，把你的手也挪开呢？”
　　搂的这么紧，还让不让自己喘气了？
　　“哼，我喝酒了，我是酒鬼，你不能跟酒鬼一般见识。”
　　“是么？”
　　楚佩当然没有喝醉，她只不过在故意耍酒疯。
　　“安曼，你说我是想包/养你，但你看过哪个金主像我这么低三下四的？”
　　“你真想让我给你跪下么？”
　　追个女人，怎么这么难啊！
　　楚佩从阿曼的怀里抬起了头，想要用自己楚楚动人的长相来打动阿曼的心。
　　只可惜阿曼早就摸清楚了她的套路，面不改色道：“楚小姐，还没到七天呢，至于到底是包/养还是追求，就要看看楚小姐你的态度能不能让我动心了。”
　　“你这是什么意思？”
　　阿曼对她解释，“在这几天里，我会好好考虑跟楚小姐之间的关系，我可以选择包/养或是答应你的追求。”
　　“这...这有什么区别？”
　　阿曼勾唇，眨了下漂亮的眼睛，配上她的神态，魅惑就在瞬间发生。
　　“包/养那自然是走肾不走心，追求是两者都有。楚小姐现在可以对我见色起意，也有可能以后会对别人这样，所以在我缺钱的前提下，我会好好斟酌你我之间的关系。这个解释楚小姐满意么？”
　　“我满意个鬼啊！我都二十四的成年人了，我又这么有钱，什么女人我没见过？要是见色起意，我早就包上个十个八个的，哪里还会对你一见钟情啊！”
　　楚佩严肃地反驳了阿曼的话，向来都是她气别人的份儿，今儿个可倒好，被阿曼给气的头都疼。
　　她漫不经心的态度惹红了楚佩的双眸，她竟然不知道在阿曼的心里，原来她的形象是如此的糟糕透顶。
　　她捂住了阿曼的嘴，失望地看着阿曼，眼神里的受伤让人怜爱，她恨不得用力给阿曼一个教训，可是根本舍不得，即便是阿曼的话伤到了她的心，楚佩也狠不下心用同样的方法去伤害她。
　　阿曼抓住她的手腕，想要扯开，可是楚佩怎么可能会给她这个机会，凶巴巴地瞪了她一眼，字正腔圆地说道：“安曼，我不管你怎么想，你就是我的人，谁都改变不了这个结果的。”
　　她的话说完之后，楚佩就找到放在一边的手提包，拿出放在里面的金丝绒盒，把那对她专门给阿曼买的月亮耳饰取了下来，至于那个金丝绒盒就被楚佩扔在了地上。
　　她很生气，气得不得了，如果她有高血压的话现在已经晕过去了。
　　“你最好乖一点。”楚佩声线微凉，重新坐回了自己的椅子上，她此时的目光没有温度，看起来整个人处在盛怒的状态中。
　　阿曼很好奇她接下来会怎么做，她就是故意激怒的楚佩，想要看看她能为自己做到哪一步，更重要的原因也是想让楚佩意识到自己并不是她随意就能摆布的金丝雀，当自己把利益关系挑明以后，就代表着戳破了这层遮羞布，毕竟从一开始，楚佩就没有把她当成是一个普通人来对待。
　　她看到了楚佩手里的那对耳饰，又抬眸看了看她，两个人默契地没有开口，楚佩撩开她的发，看见阿曼耳垂上简单的银饰，不屑地笑了笑，说道：“丑死了。”
　　楚佩嘴上不饶人，但是给阿曼取下耳钉的动作却很温柔。
　　她们靠的很近很近，近的只需要楚佩主动一下，她们就可以亲吻在一起。
　　所以阿曼呼吸变得有些紧张，那是因为楚佩的眼神像是一个猎人似地在扫寻着她的猎物。
　　“呼吸的这么快，你是在怕我？”楚佩的指尖轻轻地划过阿曼的脸颊，最终落在她白皙的耳垂上。
　　阿曼嘴硬，“你弄疼我了，我才会呼吸变快。”
　　楚佩才不信她的话，她的力度她最清楚，弄疼她了？骗鬼吧。
　　月亮代表着圣洁美丽，就如同阿曼在楚佩心中的模样。
　　再者，只有月光才会吸引到黑夜中人类的追随，因为，月光可以照亮驱除黑暗。
　　楚佩痴迷地抚摸着她的耳垂，气息扑打在阿曼的脖颈处，双重刺激下，一切都变得分外的敏感。
　　楚佩看见她皮肤的异样，笑说道：“这对耳饰果然配得上你。”
　　“楚小姐...”阿曼的话还没有说完，就被楚佩用手指抵住了她的唇瓣，手指这时微微用力，按压住她的唇，这种细腻柔软，和楚佩想象中的一模一样。
　　阿曼觉得她看自己的眼神不太对劲，喉间下意识地滑动。
　　楚佩的手指慢慢地变成了双手捧住阿曼的脸颊，渐渐逼近。
　　不等阿曼的再次反应，楚佩便吻了下去，惦记许久的唇瓣如今终于可以品尝一二，这让楚佩如何舍得离开？
　　她在细细描绘着阿曼的唇瓣，触碰着她的唇珠。楚佩当然不满足现状，双手改为一只手托住阿曼的头，以便她接下来的动作，能更加的施展开来。
　　她就是一只勤劳的蜜蜂，爱惨了那香甜的花蜜，就钻进了那被花瓣紧紧保护着的花蕊，想要采到更多的花蜜。
　　她很愉悦，完全是因为她得到了自己想要的东西，最重要的是那朵被她采蜜的花儿竟然无比的顺从，这简直太让楚佩感到不可思议了，一种征服的快/感从内往外散发出来，从楚佩的动作中来看，就知道她此刻有多么的欣喜若狂。
　　可是她忘了这朵花根本就不是什么柔善的花儿，而是一朵足够伤到她的带刺的花儿。
　　随着时间的流逝，阿曼反客为主，不再一味的退让，她的主动让楚佩兴奋不已，想要抱的她更近一些。
　　就在她即将抛下理性沉沦坠落时，剧烈的疼痛让她很快的苏醒。
　　阿曼尝到了一股浓浓的铁锈味，唇瓣被染的鲜红，阿曼松开了楚佩，在她迷蒙的时候，再次用力地咬烂了楚佩的唇瓣。
　　“楚小姐，请问你清醒了么？”
　　楚佩擦拭了唇上的血珠，她望着阿曼，说道：“够狠的啊。”
　　阿曼似笑非笑，眉宇间的嘲讽让楚佩看来十分的难受。
　　只听她说道：“反正疼的不是我，当然要咬的狠一点咯。”
　　阿曼站了起来，居高临下地看向有些狼狈的楚佩，但因为唇上的血液，她的高雅气质被蒙上了一层诱/惑的性感之色，道：“我，就当是被狗咬了。”
　　她没有选择继续待在这里，拿起自己的包往外走去，楚佩不禁冷笑，质问道：“安曼，你敢承认刚才的你全部都是在跟我演戏么？”
　　楚佩当然不会任由她离开，急忙追了上去，拽着阿曼想要让她停下。
　　怎知道楚佩看见了阿曼的泪水，她紧咬着唇瓣，不让自己流露出脆弱无助的神色，可是阿曼眼神里的恐惧和不安让楚佩彻底慌了神。
　　现在的楚佩哪还记得生气，只剩下满满的心疼。
　　她手足无措地给阿曼擦着眼泪，但是被阿曼无情地推开了楚佩的接近。
　　“你给我滚开。”
　　“我...我不是故意要惹你生气的。”
　　阿曼眼睛通红，迸发出前所未有的怨恨，她指着楚佩的肩头，沙哑地说道：“楚佩，见我的第一面你就想包/养我，见我戳穿了你，你就立马改口说是要追求我。你他妈骗谁呢？真以为我就是个供人玩乐的傻子么？
　　好，之前你对我的侮辱我可以把它当成是一场误会。可是今天发生的事情呢？
　　你一声不响地把我妈妈转移了病房，你是好意没错，可万一你是个坏人呢？
　　我就只剩下她这一个亲人了，如果我今天没有接到你的语音电话，这件事情的后续你有没有想过我会有多么的害怕？”
　　“我是没钱，我家里穷，我妈妈住院的钱我现在还不知道怎么办。但我一没偷二没抢，你凭什么要随便的欺负我？
　　我可以因为感激你帮我妈妈找了好的医生来陪你吃顿晚饭，别说吃完饭了，我连上/床也愿意。
　　但这一切的前提是我同意你的提议，所以你刚才的强吻，就真的会让我爱上你么？爱情不是过家家，想要让我对你动心，请你把我看得尊重一点，你明白我的意思吗楚佩。”
　　阿曼的眼泪随着她的话语而掉落，她哭起来的模样是那么的让人心疼，她给楚佩留有的印象就是一个要强不服输的性子，所以楚佩从来都没有想过阿曼会这么突然的就会流泪，这让楚佩心慌意乱，恨不得直接给自己一个巴掌。
　　她这么想着，也就这么做了。
　　但是阿曼不允许她这么做，牢牢抓住她的手腕，骂道：“你有病吗？”
　　楚佩慌乱地摇摇头，解释道：“安曼，我...我不知道我这么做会对你造成这么大的困扰，你对我有任何的不满，你可以向我提，我肯定会改的。
　　所以你不要哭了好不好？我是个混蛋，是个坏人，但是我对你是真心实意的。
　　我不知道该怎么对你讲述我的感觉，反正就是上辈子咱俩肯定是一对，要不然这辈子我不会对你这么着迷。安曼，我求你了，别哭了。”
　　这安曼的一滴泪，比用刀子剜我的心还要疼，这要是再哭下去，自己还能活下来么？
　　阿曼甩开她的手，嫌弃地说道：“好，我不哭了，就当是被狗咬了。”
　　“汪...”楚佩眨着一双水灵灵的眼睛，顺着阿曼的吐槽接了下去。
　　阿曼冷哼一声，拍了下门，道：“开门，我要去医院看我妈妈了。”
　　“我，我去送你！”她就像是个狗腿子，弯着腰给阿曼打开了房门。
　　阿曼的回答只是重重地关上了门而已，理都不理楚佩。
　　楚佩刚把手握在门把手上，就想起了阿曼之前的眼泪，她知道自己惹到了阿曼，也不敢再上赶着，唯恐会加重阿曼对她的厌恶。
　　她垂头丧气地坐回了椅子上，用手抓了抓头发，呢喃道：“自己怎么老是惹她生气啊！”
　　走在走廊上的阿曼没有听到身后的有脚步声，就加快了脚步赶上了电梯，她擦试了下眼泪，倚靠在墙上，眼眶还带着湿润，但是嘴角却是微扬的。
　　这时，阿曼的手机响了下，她不用猜就知道是谁发来的消息。
　　【我错啦，给您跪下啦！QwQ】
　　阿曼忍住笑意，没有回复她，等待着电梯到达一楼。
　　等到阿曼刚走出大门口的时候，就看见了一辆车停在了她面前。
　　“你好，请问是安小姐么？我是楚小姐安排的司机，专门送你回医院的。”
　　【祖宗啊，您快点上车吧！我求您啦！】
　　阿曼抿了抿嘴，不让自己的笑容过于明显。
　　哼，还算她有良心。
　　看来苦肉计的效果很不错，自己继续加油，争取早日把她变成一个乖老婆。
　　作者有话要说：
　　阿曼：看见没！我这是扮猪吃老虎，我真的1，我老婆才是..咳咳，你们懂得哈。（挺胸


第185章 
　　有关阿曼的戏份, 今天已经结束了，所以闲来无事的她就坐在了一边，关注着其他主演的演戏。
　　她就坐在角落里, 很容易被人遗忘，但是阿曼还没有卸妆, 穿着那素雅的长裙，飞仙发髻上坠着长长的流苏, 如谪仙般的人物就坐在一个简单的马扎上, 她双手托腮, 可爱的嘟起嘴来, 根本不会让人将她忽略, 甚至还有一些道具组的工作人员忍不住说道：“我是不是应该把安曼的那个马扎给装扮装扮？加个花枝藤蔓什么的，这样才像是仙女坐的马扎。”
　　“噗, 拜托你不要这么入戏好不好，安曼现在可不是剧里的九天玄女。”
　　剧组里现在拍的是一部仙侠剧, 近些年来这种题材的热度居高不下, 大多都是仙偶剧，看着剧里的角色谈恋爱, 不过阿曼参与的这部剧反着来, 感情戏份不多，打戏很多，所以这部没有凑热度的仙侠剧让投资人觉得赚不回来多少钱，就降低了投资。
　　这也是为什么那次导演会带着剧组里的演员去酒局，但是这几天导演的情绪很高涨, 逢人就笑, 和气的很，让主演都觉得导演是不是吃错药了。
　　“安曼。”
　　这时有人坐在了阿曼的身边, 喊了她一声。
　　阿曼疏离地笑了笑，道：“凌菲。”
　　不得不说，现在凌菲的状态和之前有很大的改变，从衣着和首饰上就能看出来，整个人也变得自信多了。
　　能进娱乐圈的人长相都很出色，当初阿曼和凌菲被导演留下来，她们两个人的演技和容貌各占了一部分原因。
　　如果说阿曼是一朵淡雅清新的百合花，那凌菲就是娇艳欲滴的桃花，眉眼生的很好，特别是那双眼睛，灵气狡黠，让人一下子就能注意到凌菲这个人。
　　阿曼的态度和从前没有什么改变，这让凌菲松了口气，她是真的害怕阿曼会瞧不起她，因为她现在真的被楚明瑜的粉丝给骂怕了。
　　凌菲为什么会被楚明瑜的粉丝骂，那当然是觉得她配不上楚明瑜，毕竟楚明瑜人气比她高，直逼一二线的明星，更别说她家世还那么好，像凌菲这种名不见经传的小演员，怎么能配得上她？
　　阿曼从她身上移开了眼神，继续望着片场的演员。
　　凌菲轻轻地说道：“安曼，你说我真的能出名么？”
　　“你现在不是挺有名的么？我刚还在热搜上看见你了。”阿曼没听出她的话外之意。
　　凌菲摇摇头，无奈地说道：“我是说不依靠明瑜出名的那种。”
　　阿曼觉得凌菲这样的人很矛盾，得了好处后还想告诉别人她不想走捷径，所以阿曼直接反问道：“凌菲，虽然咱们两个是同班同学，但是来剧组以后说过的话也不超过十句，我们两个人的关系一点也不亲近，你这种心里话不适合向我倾诉。你真的有什么想法，不如去找楚明瑜说个清楚。”
　　藏着掖着，有什么意思？累的不还是你自己么。
　　凌菲淡下了笑意，看着阿曼不近人情的冷漠，她失望地说道：“你是不是认为我攀上了楚明瑜，就可以不用努力了？安曼，是我看错了你，我以为你和我一样，出身平凡会更加的自强不息，绝不会被金钱收买，结果你来到娱乐圈这个大染缸后，人就变了，不再像从前那样单纯了。”
　　阿曼认为她说的应该不是人话，要不然自己怎么会听不懂呢？
　　“我只是让你不要来跟我分享心里话，怎么就跟我这个人扯上关系了？”
　　凌菲不想把话说的太难听，她是真心实意地想要为阿曼好，可是阿曼根本不领情，所以凌菲终于说了实话，道：“你之前是不是跟导演去参加了酒局？”
　　阿曼从来都不认为天底下会有不透风的墙，她也没有否认，点了点头。
　　就是这个点头，让凌菲更加确认了她的猜测。她说道：“你怎么能自甘堕落啊？老师教导让我们清清白白，专注演戏的话你都忘了么？”
　　“......你有病吧？那个酒局不带有任何的颜色，完全就是在吃饭喝酒聊天！凌菲，你自己思想龌龊不要把别人也想的跟你一样。”
　　凌菲觉得阿曼是在狡辩，她在心里直接否定了阿曼的话，看了下四周，抓着阿曼往别处走去，等到四周没有人的时候，凌菲才说道：“我之前看见你从一辆豪车上下来了，还有你最近新换了手机，你别不承认！”
　　阿曼沉默了，她不是没办法反驳凌菲，而是反驳的理由让阿曼说不出来。
　　她之前是被楚佩送来的，阿曼不想坐也没办法，楚佩当着她母亲的面说可以送阿曼一程。
　　楚佩嘴甜又会哄人，早就把阿曼的母亲给收买了，她这句话一说，阿曼的母亲也没有多想，直接就替阿曼答应了，所以这趟顺风车不坐也不行了。
　　至于那个新手机，是楚佩送给她的。
　　因为这个手机，阿曼被楚佩缠了一整天，黏人的很，还炫耀说是什么情侣款，阿曼不收下，那她就会用无辜的眼神来攻击阿曼，这他妈谁受得了，谁承受得住？
　　最后，阿曼抵不住她的杀伤力，还是收下了手机，不过她也回赠了礼物，是一副有一千块的拼图，阿曼斥巨资购买，为的就是让楚佩少来纠缠自己。
　　阿曼当然知道楚佩是个闲不住的性子，故意抛饵，说楚佩只要在两天内把这幅拼图给拼出完整的图案，她就答应楚佩一个要求，但绝对不包括需要考虑七天的那件事。
　　楚佩这一听，眼睛都亮了，也不知道又在想什么坏主意，等阿曼后知后觉时，突然反应过来这个自己挖出来的坑好想把自己给坑进去了，所以她现在还在后悔着呢！
　　凌菲见她无言以对的样子，不赞同地训斥着她，说道：“你千万不要走歪路，这个圈子乱得很，你身为一个女人，必须要自尊自爱才对。”
　　“凌菲，有人追求我，所以我收个礼物坐个顺风车什么的，应该不犯法吧？”
　　阿曼看不下去她的脑补了，自己要是再不说话，指不定她又想到什么地方去了。
　　阿曼双手揣怀，笑得意味深长，上下打量着凌菲，说道：“我们同时进了剧组，你跟楚明瑜之前的关系我清楚得很，可是在她发生意外后，你们两个就迅速在一起，现在你身上的衣服还有首饰估计需要我好几个月的工资才能买得起。所以凌菲，你能接受她给你买的礼物，我为什么就不能接受我的追求者送的礼物呢？”
　　听到阿曼在拐弯抹角地诋毁她们两个的爱情时，凌菲变了脸色，看着阿曼的眼神也很不善，说道：“明瑜跟我能在一起是因为爱情！我们两个可是恋爱关系，会送我礼物很正常。但是你的情况跟我可不同，我听说那些酒局上的投资商都是肥头大耳浑身油腻的坏东西，安曼你被这些人追求一定很苦恼吧？”
　　“确实很苦恼。”阿曼顺着凌菲的话想到了楚佩如果变成了肥头大耳的女人，会是个什么样子，她想着想着自己先忍不住笑了。
　　她的回答不掺任何的水分，因为有时候楚佩的缠人的确给她带来了困扰。
　　距离两个人约好的七天之约，现在已经过去了四天，还剩下三天，希望那份拼图能给阿曼带来一点儿空闲时间。
　　凌菲得意地笑了笑，她就知道阿曼是在逞强，那些恶心油腻的投资商，哪里比得上自己温柔深情的明瑜呢？真是苦了她了。
　　阿曼一眼就看出她的心思，摊了摊手，说道：“凌菲，你有没有想过一件事，变的人其实是你，而不是我呢。”
　　她没有在跟凌菲继续浪费口舌，自己今天的工作忙完了，又提前下了班，正好可以去医院陪陪妈妈。
　　她们两个人剑拔弩张，看着氛围就不太对劲，还好被一个化妆师打破了僵局。
　　阿曼放在化妆间的手机响了起来，化妆师跑出来找到了阿曼，把手机递给了她，说道：“安曼，你手机响了好久呢，我忙完了手边的事情就赶紧给你送来了。”
　　能干化妆师这行的，多多少少有些颜控，她是负责阿曼的化妆师，这段日子里已经被阿曼的魅力所折服，两个人相处的很不错，所以说话的态度很是随意亲近。
　　化妆师看见凌菲的时候，有些意外，指了指另外一个方向，道：“凌菲，原来你在这儿呢，楚姐刚刚还在找你呢。”
　　凌菲忍不住笑了起来，是那种很甜蜜的笑容。她对着阿曼说道：“安曼，我刚对你说的话希望你能听进心里去，又老又丑的人，面对面的相处起来，这肯定连饭也吃不下啊，你说对不对？为了自己的以后，你还是慎重一点。”
　　凌菲自以为抓住了阿曼的把柄，她觉得阿曼不自爱，被利益蒙蔽了双眼才会变成现在这个样子，因此她现在的劝导 都是出自同学之间的关心，并不觉得自己的想法有什么问题。
　　有些事情她必须要承认，那便是她对阿曼心存偏见，只是一辆豪车，就想到了别的地方，这就说明在凌菲的心里，打从一开始就是瞧不上阿曼的，认为她是个爱慕虚荣的女人。
　　阿曼的解释她不听，一味的相信自己的猜测。
　　眼睛也是会欺骗的，眼见不一定为实。
　　化妆师听着凌菲的话愣了愣，抓着阿曼的手臂问道：“你怎么得罪她了？说话夹枪带棒的。”
　　“没事儿，她误会我被一些投资商追求了，就说了这些话。芳芳，我先接个电话，等会再跟你说。”
　　阿曼看着手机上的来电人，嘴角的笑意愈发的浓。
　　凌菲说楚佩又老又丑？还真不是，楚佩长得花容月貌，比自己小上一岁，哪里是什么油腻大妈，分明就是个缠人的小奶狗嘛。
　　“喂？”
　　楚佩听到她的声音，整个人都变得有精神了。她控诉道：“你为什么不接我电话？”
　　“在忙呢，刚碰见个奇葩。”
　　楚佩耳朵竖起来了，难不成是被人欺负了？“谁啊！”
　　阿曼手指缠着自己的发丝，按照自己现在的人设，那肯定是不晓得楚明瑜和楚佩之间的关系，所以有些状该告还是要告的。
　　她语气低落，隔着手机都能让楚佩想象的出阿曼现在的委屈。
　　“哎，也没什么，就是同学和我闹了点别扭，其实我不生气的，就是凌菲那个人说话很难听，如果不是想着她和楚明瑜谈了恋爱，我也不会忍让她，毕竟楚明瑜是大明星，她又是楚明瑜的女朋友，我充其量就是个小虾米，招惹不起啊。”
　　楚佩哪能听得下去，她直接从沙发上站了起来，手指着天花板，骂道：“什么！这楚明瑜的女朋友竟然敢欺负我的人？她算哪根葱啊，安曼，你等我十五分钟。”
　　她光脚踩在了毛毯上，气汹汹地打开自己的衣帽间，她必须要把自己打扮的惊艳全场，比那什么楚明瑜还要像个大牌明星，她楚明瑜的女朋友欺负安曼，那自己就欺负楚明瑜！什么东西啊，真不愧是楚明瑜的女朋友，跟她一样讨人嫌。
　　阿曼忍住笑意，用着疑惑不解的语气，说道：“楚小姐，你让我等你十五分钟是个什么意思呀？”
　　“我过去找你，不说了，等会见。”
　　这挂了电话楚佩就有点后悔了，十五分钟连化个妆也来不及啊，她看着镜子里的女人，用手随意捋了捋头发，自恋地说道：“就我这张脸，也不用太费心思去打扮，我要是去闯娱乐圈，还有楚明瑜什么事儿啊，算了，画个眉毛涂个口红就完事了。”
　　自己最重要的是要给安曼找回场子！
　　安曼是我的人，哪能让楚明瑜的女朋友欺负啊。
　　楚佩指着镜子，傲娇地挑了下眉头，冷笑道：“内什么，叫啥来着，凌菲？对，就是凌菲，你死定了！”
　　穿上浅咖色的风衣，背上限量款包包，她优雅知性，长长的黑发用发带绑住变成了低马尾，添了几分慵懒的随性感，楚佩红唇微扬，用手指摸了摸唇瓣上还残留的伤痕，她呢喃道：“在我面前凶巴巴的像个小狮子，在别人面前就是个可怜的小白兔，安曼啊安曼，你就是吃准了我不会伤害你所以才敢肆无忌惮的来冲我发脾气。”
　　不过这样也好，说明自己特殊嘛。再说了，谁欺负安曼，自己就欺负回去，反正自己长这么大从来就没吃过亏！
　　楚佩一甩自己的包包，坐着室内电梯来到了一楼，对着正在打扫卫生的保姆说道：“我今儿不回来吃晚饭啦。”
　　“好的楚小姐。”
　　楚佩停顿，双手插兜，不满地问道：“你都不问问我去干嘛的么？”
　　保姆笑了笑，“那楚小姐准备去忙什么呢？”
　　楚佩戴上墨镜，气场十足，道：“去保护我的小白兔了。”
　　保姆看着楚佩潇洒的背影，摇头笑了。
　　既然是去给阿曼镇场子的，那必然要开一辆最拉风的跑车。
　　所以在楚佩等红灯的时候，就看见很多人在拿出手机偷拍她这辆车，楚佩见怪不怪了，拍就拍吧，别把自己拍的太丑就行。
　　十五分钟过的很快，阿曼看了看手机，压根没有楚佩的动静，那个化妆师捣了捣她，说道：“你怎么了？一直看手机，跟你说话你都在走神儿呢。”
　　阿曼歉意地笑了笑，“没事儿，就一个朋友说要来剧组找我，我担心她进不来就让她到时候给我打电话，这都这么久了她还不来，所以我就有点担心。”
　　化妆师也没有多想，朝着导演的方向努努嘴，道：“你还是别让你朋友探班了，万一被导演迁怒就不好了。”
　　阿曼想了想，觉得化妆师说的也对，就说道：“那我出去外面等她吧。”
　　化妆师陪着阿曼进去卸妆，隔着门都能听见导演的骂声，他正跟演员大发雷霆，就突然接到了一个电话，态度转变的让人瞠目结舌，熟悉导演的人看见他脸上的笑容都忍不住打了个颤抖，“哎哟我的老天啊，这导演笑起来的样子，真是满脸都是褶子皮啊。”
　　“小点声，又想挨骂了？”
　　两个人卸妆的速度不慢，阿曼对着镜子戴上那对被楚佩送给她的耳饰，化妆师拿起右耳的那一个，对着灯光照射了下，惊诧地说道：“安曼，这也是你那个追求者送的？”
　　“对。”
　　化妆师小心翼翼地把耳饰放了回去，阿曼看见她的动作，忍俊不禁，“你这是怎么了？”
　　化妆师羡慕地说道：“曼啊，咱不行就从了她吧，这对耳饰可不便宜啊，最起码能在我老家买几套房了。”
　　阿曼奢侈品见的太多太多了，对这些东西并没有太多的感觉，“她这个人有点小毛病，先看她能不能改正吧。”
　　她打趣道：“要是改掉了呢？”
　　阿曼狡黠地眨眨眼睛，“那就从了她咯。”
　　毕竟，谁会跟自己的老婆过不去呢。
　　两个人相视一笑，化妆师和阿曼并排走着，小声地说起了别的剧组明星的八卦，两个人刚出门，就看见导演身边出现了一个陌生的女人，化妆师“唰”地一下眼睛瞪地圆溜溜的，“我靠，美女！”
　　阿曼也有些诧异，但转念一想，似乎明白了这其中的联系。
　　“安曼，这个美女好像在看你啊？”
　　化妆师话音刚落，就看见楚佩朝着阿曼走了过来，她手里还捧着一大束玫瑰花，浓烈的红色，让人心动而晕眩，这并不是最让化妆师惊讶的，更吃惊的是她看见了楚佩耳朵上的星星耳饰，分明和阿曼就是情侣款。
　　其实化妆师也在心里想过阿曼的追求者到底是何方神圣，但是她想破脑袋也想不到会是个盘靓条顺的大美女，还是个超级有钱的大美女，这和凌菲口中的形象完全不同啊！
　　“安曼。”楚佩开口说道，顺便把花塞进了她的怀里。
　　导演看看阿曼，又看看楚佩，最后意味深长地说道：“安曼，我说楚小姐怎么突然就投资了，原来是这么一回事儿啊。”
　　你说这两人怪不怪，压根都不告诉自己，早知道就给安曼多加几场戏了，反正她演得很不错，甚至可以说是精彩了。
　　楚佩对导演说道：“我对张导这部戏很感兴趣，会投资这部戏有安曼的原因，也有张导你的原因。这件事没什么大惊小怪的，如果今天不是我想着来找安曼，或许就连她都不知道我投资了这部剧，所以张导这话很容易让人误会哦。”
　　张导急忙改正自己的话，顺着楚佩说道：“是我说的不太恰当了，楚小姐说的也对，安曼不知道这件事，别说她不知道了，我也不知道啊，要不然安曼的戏份肯定还要多加几集的。”
　　“这就不用了，按照剧本原本的剧情就可以了，我看过剧本，编剧的功底不错，你们只要好好拍，不愁火不了。乱改戏份乱加戏，很有可能就会造成人设的崩塌。”
　　楚佩说的无心，但听者有意，剧组谁不知道凌菲和楚明瑜公布恋情后，凌菲的戏份就变多了，她和阿曼是同样的配角，现在都快撵上女三的戏份了。
　　阿曼用花挡住自己的笑容，楚佩疑惑不解，压低声音说道：“我说错话了么？怎么导演的表情怪怪的。”
　　“噗。”阿曼见她一脸无辜，终于是忍不住笑出了声。
　　楚佩歪了歪头，用肩膀撞了撞她，“干嘛呀。”
　　“没事没事。”
　　两个人的相处模式，让站在不远处的凌菲紧锁了眉头。
　　这个安曼到底有几个追求者？她未免也太水性杨花了吧。
　　而且这个被导演称作楚小姐的人，她刚才说的话是什么意思，是在讽刺自己么？
　　楚佩没有忘记自己这次来的主要目的，她不认识凌菲，但认识楚明瑜，所以嚣张地抬起了下颌，对着楚明瑜说道：“喂，管好你的女朋友，别让她随便欺负安曼。”
　　她说着还搂住了阿曼的肩膀，道：“忙完了吧？咱们去医院看看你妈妈吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　阿曼对化妆师和导演道了别，就离开了剧组，但是凌菲却跑了过来，拦在了楚佩的面前，气喘吁吁地说道：“楚小姐，请你说清楚，什么叫做我欺负安曼？你不要仗着你是剧组的投资商就可以对我们指指点点。
　　还有安曼，我忍着不在众人的面前戳穿你，我以为你会变好的，可是我看走眼了。
　　那既然如此，楚小姐，我不得不对你说实话了，中午我亲眼看见安曼从一辆豪车上下来，看样子她的追求者并不只有你一个人，你说不定是个备胎呢！”
　　楚明瑜没能拦住她，听见凌菲说的这番话，也错愕地看向了楚佩，似乎在惊讶她竟然也会有当备胎的那天。
　　楚佩嘴角抽了抽，拿出了自己的墨镜，不想被凌菲这张脸给辣到眼睛。
　　“不好意思，家里的车多，上午来送安曼的人就是我。”
　　楚佩搂着阿曼的肩头，从楚明瑜的身边经过，嘀咕了声：“什么眼光啊。”
　　阿曼没有错过凌菲脸上的不可置信，轻笑着弯起唇角，让你狗眼看人低，嘁。
　　回到了车上，楚佩硬是挤在了阿曼的身边，对她邀功地说道：“出气了嘛！我是不是超厉害！”
　　阿曼扭头看向她，眼神温柔如水，轻轻“嗯”了一声，在楚佩期待地眼神下，用那束花捧里取出了一朵，然后在唇边停留了一下，接着用它碰了碰楚佩的脸颊，道：“我的谢礼。”
　　楚佩是个给她一点颜料就能开染坊的人，她直接把碍事的玫瑰花扔在了一旁，捧着她的脸，在阿曼的唇上亲了一下，花瓣散落，就像是在给楚佩庆祝一样。
　　“安曼，这才是真正的谢礼。”
　　作者有话要说：
　　楚佩：今天我才是1。
　　呜呜我觉得三月真的好不顺，今天骑单车回家，手机掉在地上了我还不知道，那时候我也不知道为什么下意识的摸了摸口袋，发现空空的，吓得我立马停车，扭头一看手机就在路上，旁边还有个拾荒的老人，我那个心跳啊，差点都停了。
　　我觉得这是手机对我的呼救，真是我的乖宝！下次一定多给它买几个漂亮的手机壳！奖励它新衣服穿！
　　司空 8瓶；阿呗呗 5瓶；在下不才 5瓶；
　　estl'amour 4瓶；星河灿烂、25417940 1瓶；


第119章 
　　谢礼都给过了, 那阿曼就想着先让她走，省得等会又被楚佩给缠上了，但是楚佩不愿意, 硬是锁上了车门不让阿曼下车，她跪坐在车座椅上, 双手扒拉着椅背，把自己的下巴放在了手背上, 可怜又无辜地看向阿曼, 眼神在控诉着, 虽然没有开口说话, 可楚佩的那双眼睛里分明写着“渣女”二字。
　　阿曼看着她这副模样, 再也忍不住笑意，她往前探了探身, 手里拿着一支玫瑰花，也不知道何时放在手心里的, 她把玫瑰花掖在了楚佩的耳后, 顺手轻轻地摸了摸她的发，眸光明亮, 甚是美丽, 只听阿曼说道：“你确定要跟我一起待在病房？”
　　“又不是没待过，你想赶我走？可没那么容易。”
　　阿曼的举动是前所未有的温柔，这简直让楚佩的心跳不由得加快，她决定要把这捧玫瑰花供起来，因为它们的存在, 真是令楚佩惊喜连连, 得到了连续的好处。
　　楚佩憋不住心里的话，目不转睛地盯着阿曼, 怯怯道：“安曼，那件事你考虑的怎么样了呀？”
　　“哪件事？”阿曼的演技很精湛，骗过一个楚佩是件轻而易举的事情，她装着迷糊，就是不去接楚佩的话，就像是真的不记得那件事似的。
　　她很淡然，楚佩却急了，恨不得整个人站起来，她说道：“安曼，你怎么能忘了呢！我们俩不是说好了嘛，七天之约那件事呀！我这几天表现的也不错啊，没有隐瞒你什么事情，想要给你做什么，我都如实禀报了，你为什么还会忘记呀。”
　　她沮丧地垂下了头，眼神里的失落感很浓，让一直留意着她的阿曼心里微微发涩，阿曼不慌不忙地露出了恍然大悟地神情，说道：“原来你是说那件事啊，对不起，我理解错了。”
　　楚佩宛若一株快要枯萎的花，突然迎来了仙露，让她重获新生，整个人都精神了起来，特别是那双会说话的眼睛，“不用跟我道歉，多大点事儿啊，道什么歉呀。咱俩什么关系，用得着道歉嘛？”
　　只要她能记起来，没有忘记就好。所以道歉什么的，真是太客套啦。
　　其实楚佩这个人很好哄，有时候只需要阿曼一个笑容就能将她哄的心花怒放。但谁让她之前得罪了阿曼，所以阿曼才不会心软地顺从她。
　　阿曼看见楚佩想要伸手抓住自己，很快地往后一仰避开了她。
　　事后算账，她说道：“你还说没什么事情隐瞒我？那你什么时候投资了张导的剧，我怎么没听见你说起过？”
　　她以为这是楚佩近两天才干的事情，不过阿曼这次是误会楚佩了，关于投资，从那天在酒局见到阿曼后，楚佩就上了心，找到了当时在场的杨怡，从她那里得到了张导的资料还有那部剧的剧本，楚佩不会盲目地去做任何的事情，当然了，阿曼除外，所以她在仔细调查了这部剧的前景之后，才约上了张导。
　　杨怡那时候还以为楚佩是为了哄得阿曼这个美人归，热情地给她当个跑腿，结果楚佩没动静了，让杨怡很是纳闷。
　　嚣张任性的楚佩这么安静，实在是不像她的性格啊？
　　杨怡为了解开心里的困惑，她转头就找上了和楚佩关系最近的白素，这一问才知道，原来楚佩还没有抱得美人归呢。
　　要风得风要雨的雨的楚佩，被很多人羡慕的楚佩，竟然在一个女人的身上翻了船，这就让楚佩的一众好友在私下里打起了赌，赌楚佩什么时候能够成功。
　　可她们都猜错了，什么时候能在一起，不是由楚佩说的算。
　　现在阿曼和楚佩之间的主导者，并非是她们以为的楚佩，而是阿曼。
　　楚佩捉了个空，不满地隆起了眉心，但阿曼的疑问她还是要回答的，就解释道：“我跟你刚认识的时候就达成的合作，可不是最近哦，你千万别误会我，这个锅我不要背。”
　　阿曼有些意外，笑了笑，轻声说道：“如果不是今天我这边发生了意外，你还准备瞒我到什么时候呢？”
　　“不是说要瞒你，而是我也忘了这件事了，真的，不骗你！我连公司都是请人来管理的，何况这点投资的小事，我今天去找你才忽然想起来我好像手机通讯录里还有一个张导。
　　既然那个叫什么凌菲的欺负你，那我就高调一点，她仗着有楚明瑜就狐假虎威，呸，不要脸。”
　　楚佩本来气已经消了，但是现在越说越上头，自己之前就应该把凌菲给骂个狗血淋头才对。
　　阿曼听见她说的公司请了人来管理，警铃作响，不着痕迹地把话题展开，说了句：“楚小姐，能被你请来管理公司的一定是你信得过的人吧？”
　　“也不是啦，就看她有资格而且能力也不错，就把她聘请过来了，说来也挺巧的，楚明瑜去了趟公司，发现是她曾经的学姐，因为这层关系，让我心里挺介意的，可是她在工作中的确是位很厉害的女强人，我只能公私分明，不让情绪化的迁怒她。”
　　楚佩也没有多想，顺着阿曼的话就说了下去，她说起楚明瑜的时候，脸上的神情很是嫌弃，足以看出她对楚明瑜的厌恶。
　　楚佩没等来阿曼的声音，就看见她惊讶的表情，楚佩茫然地眨眨眼睛，用手指戳了戳阿曼的脸颊，看她少见的傻样，楚佩笑弯了一双眼睛。
　　“怎么啦？”
　　阿曼微眯美目，从楚佩的耳后将那支她放在那里的玫瑰花抽了出来，轻轻地敲了敲楚佩的脑袋，淡淡的玫瑰花香弥漫开来，“楚明瑜、楚佩，明明你们两个都姓楚，我怎么就没有把你们两个人往一家人身上想呢，你们是姐妹？”
　　楚佩提高了声量，轻哼道：“我们两个没有任何的血缘关系，她只是我爷爷收养的孩子而已，除此之外，就再也没有别的联系了。
　　这个不是我有意瞒你的，我不喜欢这个女人，巴不得离她远远的，所以跟她扯在一起，简直拉低了我的档次。”
　　她焦急地对着阿曼澄清，这让早就知道她们关系的阿曼强忍住嘴角上扬的笑。
　　哎，自己真是个坏女人。
　　阿曼撩了撩自己的发，准备开始给楚佩挖坑，但她脸上没有表现出她的真实想法，随着楚佩的解释，阿曼更是错愕，迟疑道：“按道理说你们也算是亲人，我怎么看你的态度不太像是那么回事啊，感觉你跟楚明瑜之间有恩怨呢。”
　　阿曼一边把话给抛了出来，引着楚佩往下详细说明，一边又懊恼地咬了咬唇，假装自己说错了话的模样，她不安地说道：“对不起，我好像话问的有些多了，都怪我，不该一直追问你的家事，毕竟我只是一个外人，哪里适合知道这些事情呢。我们还是快点下车吧，我妈妈说不定都等急我了。”
　　她越是阻拦楚佩，楚佩就越想说，特别是听见阿曼又说了“对不起”这三个字，她头都有点疼。所以她要是真的放任阿曼下了车，那她就是个白痴！
　　什么叫她是个外人，自己现在可是在追求她诶，一旦她答应了自己，那就是自己的老婆了，算个什么外人！她不想听，我还非说不可！
　　楚佩气呼呼地下了车，打开了车门，然后硬是坐在了阿曼的身边，她用力地关上了门，抓住阿曼的手，嘴上凶巴巴地，说道：“你怎么又跟我说对不起啊，你问就问呗，我家里的事情又不是不能告诉你，我爸妈都不在了，亲戚都很有钱，也没有人来跟我抢遗产，所以我可以说是我家里的老大，我说一，没人敢说二！
　　我爸妈去世的那段时间，我过得浑浑噩噩，但后来也就醒悟了，老老实实的上学读书，考上了国内的大学。
　　哎，要是知道楚明瑜会从国外回来，我那时候还不如去另外的国家读书，省得跟她有牵连。”
　　在楚佩说起她已逝的父母时，眼神里有些眷恋，她脸上的笑容在阿曼看来多了些许的苦涩。
　　“我可以靠在你肩膀上么？”
　　阿曼不由得翻了个白眼，吐槽道：“你之前吻我的时候怎么不问问我的意见呢？”她抬了抬自己的肩膀，表示出同意。
　　楚佩绽开灿烂的笑容，抱着她的手臂，靠在了她的肩头上，嘟囔道：“那时候我哪里还有心思去问你啊，最重要的正事就是亲你，再说了，问你，你也不会同意啊。”
　　阿曼淡淡道：“别跑题了。”
　　“哼，冷血的女人，都不晓得安慰安慰我。”楚佩用头发去蹭她的脸颊，发泄着她的不满，“我跟这个名义上的姑姑一点也不熟，大概是因为她从小就知道自己是被收养的吧，所以和我们保持了距离，这让我爷爷特别无奈。”
　　“这听起来也没有什么问题啊，你们两个发生了什么事情结仇的？”
　　阿曼继续挖坑，脸不红心不跳的，笑盈盈的，让楚佩摸了摸她的嘴角，觉得她笑起来的样子可真好看。
　　当说到重头戏的时候，楚佩就皱起了眉头，道：“哪知道我大学毕业以后，楚明瑜竟然跟我告白了，拜托，我一直都拿她当姑姑当长辈的。我就心想着跟她解释清楚就没事了，你过你的日子，我过我的生活，互不相干。
　　结果，她就死追着我不放，甚至我跟谁一起出去过夜，她还开车过来找我，管教着我，把我气的跟她大吵一架。”
　　楚佩自顾自地说着话，完全没有注意到阿曼的脸色，“然后她就跟凌菲在一起了，你是不知道啊，我那天开心的恨不得放上一整夜的烟花，但是！
　　就在我兴高采烈的时候，发现她把我拉黑了！咱不是说楚明瑜不能把我拉黑，我觉得她这样做也很正确。”
　　阿曼斜睨，嘲弄道：“你真是这么想的？”
　　楚佩干咳了下，狡辩道：“我招谁惹谁了，她竟然拉黑我诶！从来只有我拉黑别人的份，我怎么可以被别人拉黑呢！所以那天我没有放成烟花，我去喝酒了。
　　这气受的，除了喝酒，没有别的解决办法了，我也做不到腆着脸再加回去，那我算什么了，安曼你说是不是这个理？想想就觉得丢脸，真是太丢脸了。”
　　她希望阿曼能看在她如此可怜的份上，可以哄哄她，但是，阿曼现在没有这个闲情逸致。
　　“哦？那你会觉得丢脸到底是因为她拉黑了你，还是觉得她没有继续追你改和别人在一起了，让你吃醋了，让你不甘心了？”
　　阿曼硬生生挤出来个笑脸，眉眼蕴着几分冷意，眼神里的警告使得反应过来的楚佩战战兢兢。
　　“这必不可能！”
　　阿曼虽然早就知道这些事情，但从楚佩的口中亲耳听到这些话后，她还是打翻了醋坛子，所以现在的阿曼说话的口吻充满了阴阳怪气。
　　“呵呵。”阿曼从她的怀里把自己的手臂拿了出来，似笑非笑。
　　“真的，我不骗你。”
　　阿曼推开楚佩，一个生气，干脆把她推到了车门上，让楚佩紧紧地贴着车门，“行啊，那你去找楚明瑜吧，楚小姐，该不会你今天来剧组其实不是为了我，我看是为了楚明瑜吧。”
　　“喂，安曼！你瞎说什么呢？”
　　阿曼瞪圆了眼睛，“你还凶我？”
　　楚佩蔫了，道：“哪有呀，我就是跟你解释解释，你不要生我的气了，我最近很乖的，你给我的那副拼图我都拼了一大半了，要是在从前，我早就把它给烧了，我才不爱玩这么麻烦的东西，但是那副拼图是你给我的，我很珍惜的，所以舍不得去伤害它，耐着性子一点一点地把它拼了起来。”
　　“我今天来这里，究竟是为的谁，你难道还不清楚么？”
　　楚佩侧了侧脸，露出自己耳垂上的星星耳饰，“这里是情侣款，我们用的手机也是情侣款，玫瑰是送给爱人的，我心里装的人是谁，你比谁都清楚。”
　　她靠着车门，静静地注视着阿曼，楚佩的眼睛深邃有神，根本让人无法抗拒她的魅力。
　　她的性子和长相是截然不同的，看到楚佩第一眼的人大多数都会被她的外貌欺骗，觉得她是个怯弱没有主见的人，因为她的模样太无害了，只适合依附着别人才能生存。
　　可是她的眼神坚定锐利，带着一股自信的冲劲儿，可以说，她想要什么，她都会去争取，必须要得到。
　　也正因为这样的性格，所以楚佩不喜欢的人或者物，只会更不喜欢，绝对不会态度上的改变。
　　就是这么的任性，且，不讲理。
　　她喜欢的就是最好的，不准有任何人反驳。
　　她不喜欢的，就算是绝世珍宝，她也不会多看一眼，更别提去和人争抢了。
　　阿曼，就是她一眼看中的那个人。冥冥之中，楚佩就有种直觉，这个女人，一定是她的。
　　楚佩展开手臂把阿曼抱进了了怀里，低声道：“你可以骂我，可以打我，但绝对不要诋毁我的审美眼光，楚明瑜我怎么可能会在意她？安曼啊，我有时候都觉得你这个女人是没有心的，可是在刚刚，我突然意识到一个很重要的问题。”
　　“安曼，你也是在乎我的，对不对？”
　　所以你才会因为楚明瑜来跟我闹别扭，一直以来你都是淡然温和的，最大的一次情绪变化，就是那次你哭了。从那次之后，自己开始思考，思考着自己是不是真的做错了。
　　刚才，就是安曼的第二次情绪变化，是因为自己吧，对吗？
　　楚佩收紧了手臂，追问道：“你对我的感受并不是只有讨厌，还有心动，对不对？”
　　阿曼仰着头，没有说话。
　　但楚佩从她的态度中更加确定了自己的猜测，此时的无声胜有声。
　　“我很开心，真的！”
　　阿曼垂眸望了望她，嘴角是同样在上扬着的，道：“时间不早了，我现在再不下车的话，我妈妈会担心我的。”
　　楚佩和她脸贴着脸，恳求道：“你也回抱我一下嘛，好不好呀。”
　　阿曼的双手是放在身两侧的，不像楚佩那样。
　　“那你会一直乖乖的？”
　　楚佩反问道：“就像我这几天的表现么？”
　　阿曼轻笑着，说道：“对啊。”
　　楚佩自恋地说道：“其实我一直都这么乖，也不知道你为什么会觉得我之前很讨厌。”
　　“哦，上来就说包/养你，还说什么送车，帮我妈妈转病房的事情也是你办完了以后才想到告诉我的，如果有人这样对待你的话，你是什么想法呢？”
　　楚佩哼哼唧唧地，就是不直面地回答阿曼的话，显然她也知道自己理亏，不占理。
　　“那我要是保持着现在的表现，你会不会答应我呢？”
　　阿曼又开始装傻了，揶揄道：“答应你的包/养？”
　　“哎呀，你明知道我不是这个意思。”
　　这时，阿曼的双手回抱了她，两个人靠的很近，不仅如此，心亦是很近很近。
　　她嗓音似撒娇，道：“好好表现，或许就会有惊喜呢。”
　　这七天之约，折磨的不仅仅只有你一个人。
　　也包括我自己。
　　*
　　再次回剧组后，大家看阿曼的眼神都不太一样了，阿曼见到她们的视线时，连眉毛都没挑一下，平时是什么样子的，现在就是什么样子，渐渐的，大家发现阿曼的态度不变，她们就不太好意思地过度的去关注阿曼了，等到晚上的时候，一切都恢复了往常。
　　阿曼坐在椅子上吃着盒饭，啃着虎皮鸡爪，这跟她现在的扮相多多少少有些不搭。
　　化妆师一进门就看见了她这一面，捂了捂脸，哭笑不得，“我说安曼，你还没卸妆呢，咱现在还是个仙女，能不能不要跷二郎腿？顺便再把你的虎皮鸡爪给放下，这样才符合仙女的模样！”
　　“饿死我了，忙一天了饭都没吃几口，还要什么形象啊。”
　　化妆师八卦地挤眉弄眼，搬来凳子坐在了她的身边，神秘兮兮地说道：“今天凌菲的妆是我负责的，你猜我发现了什么。”
　　阿曼头也不抬，说道：“能发现什么？”
　　“吻痕！吻痕诶！”
　　阿曼终于抬起了头，“我说芳芳，她跟楚明瑜谈恋爱，有个吻痕难道很奇怪么？”
　　化妆师等的就是她这句话，清了清嗓子，说道：“这话是没错哈，不过巧的是，安曼安小姐，你难道没发现你脖子处也有吻痕么？”
　　这话一出，阿曼差点被呛到，她拿来放在一旁的一次性水杯，压了压喉咙，“在哪啊？”
　　化妆师指了指她锁骨处，正好被衣服给挡住了，也就是只有化妆师那时候帮忙给她整理衣服的时候看见了。
　　阿曼严肃地说道：“我说这是我自己挠出来的，你信么？”
　　“嗐，大家都是成年人了，总有意外发生的嘛，不就是手指挠出来的嘛，我信，我当然信啊。”化妆师如果不是边说边笑的话，阿曼或许就相信了她的话。
　　阿曼转身对着镜子看了看，白皙的锁骨处红了一块儿，化妆师伸了伸脖子，坏笑道：“你这手指挠的还挺逼真呀。”
　　“......“只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人。反正就是手指挠的，谁来问都是这个回答！
　　化妆师见好就收，捣了捣阿曼的手臂，问道：“昨天你们去哪里了？”
　　“她陪我去医院看我妈妈了。”阿曼用衣服遮好那块红红痕，回答着化妆师的话。
　　“哟！都见过家长了？”
　　阿曼瞪了她一眼：“怎么什么事到你嘴里就变了个味道呢？”
　　化妆师继续问着：“然后呢？”
　　阿曼用手指挠了挠脸颊，“然后她就开车回家了。”
　　“哎呀，可惜。”
　　阿曼实在跟她聊不下去了，起身就要去把吃干净的盒饭给扔了。
　　“安曼，昨天又是玫瑰又是维护你，你跟我说句实话，你到底有没有动心？”
　　阿曼停了下来，回眸一笑，狡黠地眨眨眼睛，道：“当然了。”
　　“哦！女人的直觉告诉我，昨晚她一定没有开车回家！”
　　阿曼忍俊不禁：“你猜。”
　　楚佩确实回家了，不过，她回的是阿曼的家。
　　作者有话要说：
　　阿曼：我说不是吻痕，你们信吗？（正经脸
　　我觉得我的手机真的很有灵性，我一般都是开勿扰，所以平时朋友打来的语音电话我早上从来没有接到过，今天！我一个老师给我打电话了，我竟然听见手机响了。所以我的乖宝很厉害！


第120章 
　　夜里微凉, 星星点缀在天空中，很是明亮，让人一看就知道明天绝对是个大晴天。
　　阿曼用围巾裹着自己, 四月份的天气温差较大，白天穿着裙子, 那夜晚就有可能需要添上一件外套了，所以阿曼拿来了一条蓝白格的围巾当作外套用来取暖, 毕竟这条围巾很大, 完全可以抵挡住夜晚的清凉。
　　这两天阿曼都待在剧组里, 她的戏份马上就要杀青了, 再拍最后一天她就可以离开了。
　　她脸上的妆容还没有卸掉, 额头的花钿是深紫色的，华贵端庄, 乌黑的长发只是简单的用发带绑着垂在身后，走在灯光下, 那清冷的侧脸令人惊艳。
　　走着走着地阿曼就看见前面站了个人, 阿曼神色不变地从她身边经过。
　　“安曼。”
　　阿曼淡淡地问道：“有事么？”
　　这个女人是楚明瑜，她和阿曼在剧组里的交流并不多, 两个人不熟悉, 所以阿曼怀疑她是因为凌菲才找上了自己。
　　楚明瑜从暗处走了出来，站在了路灯下，她们现在是在剧组里，只不过外面的人不多，都在里面拍内景。
　　她眼底的黑眼圈很明显, 看着最近睡的不太安稳, 楚明瑜看向阿曼，说道：“你跟凌菲的那件事, 我已经问清楚了，这次是凌菲有错在先，希望你不要介意。”
　　“这件事都已经过去了，楚小姐其实没必要来向我解释的。”
　　楚明瑜被她的识相给惊讶到了，她对阿曼的印象还算不错，最大的原因就是阿曼的容貌很对她的眼缘，如果不是楚明瑜心里只装着凌菲，之后会发生什么事情，都是有可能的。
　　所以楚明瑜出自好意地劝了句：“你很有潜力，我能看得出来你比凌菲的演技还要精湛，像你这样的好苗子是不需要走那种捷径的。
　　楚佩不适合你，如果可以的话，我可以帮你向我的经纪人牵线搭桥，我记得你没有签约公司的，对吧？”
　　“你的经纪人？”阿曼抿了抿嘴，眉宇间蕴着不耐，虽然楚明瑜没有直白的去贬低楚佩，但是她给阿曼的感觉就是一种打从心眼里瞧不上楚佩，这就让阿曼对楚明瑜更是没有了好脸色。
　　楚明瑜疲惫地揉了揉眉心，解释道：“剧组里的风言风语你应该也听说过吧，我打算拍完这部剧后就退出娱乐圈了，本身踏进这个圈子也是一次意外，我还是更喜欢在幕后，所以我的经纪人会跟着我一起离开现在的公司。
　　我很看好你，你自身的条件就不比任何人差，签到我的公司里来，你和凌菲都会是我力捧的新人。这是我的名片，你考虑好了以后可以跟我的经纪人联系。”
　　她说的冠冕堂皇，其实阿曼把她的目前情况猜的八九不离十。
　　楚明瑜毕竟已经换了个灵魂，就算拥有了原本的记忆那也做不到让一个普通人瞬间变成一个会演戏的艺人。
　　因此，这段日子里楚明瑜的戏份每次都进行的很艰难，她也不想被人发现异样，可是天赋就是如此，她根本成为不了之前的那个楚明瑜。
　　之前导演脾气暴躁，一是投资不到位；
　　二就是楚明瑜的演技让她很失望。如果不是因为已经都签了合同，估计导演早就把她给赶走了。
　　阿曼对剧组里的一些事情了解的不多，但从化妆师芳芳那里知道了不少事。
　　凌菲加戏，包括导演对楚明瑜的容忍，都是和钱有关系的，楚明瑜不缺钱，为了面子上能过的去，她也对导演投了一笔钱，所以导演对她睁一只眼闭一只眼。
　　好在楚明瑜的演技勉强能够达到及格线，后期再请配音，怎么说也能达到个不会被人骂的程度。
　　阿曼没有去接楚明瑜递来的名片，疏离地说道：“我暂时还没有签约别的公司的想法。”
　　楚明瑜愣了愣，完全想不到阿曼会拒绝她抛来的橄榄枝，像她这种没有背景的小演员，能收到自己的邀请那根本就是天上掉馅饼的好事啊。
　　“是因为凌菲？你刚刚不是说那件事已经不放在心上了么？凌菲她还小，不懂事儿，我以后会好好教她如何处理人情世故的。
　　况且，她也是为了关心你，怕你走上歪路。安曼，如果你还介意那件事，我可以请你吃顿饭，让你们两个人和解。”
　　阿曼无语地看了看她，感慨道：“怪不得你跟凌菲会是一对，你们的脑补能力都很强。”
　　楚明瑜向前走了几步，疑惑地问着她：“不是因为凌菲，还能是什么？”
　　“我已经找到了老板，打算一心一意地只给她一人赚钱，所以楚小姐还有什么问题么？”
　　阿曼能够忍受楚明瑜这么久，是因为她现在确实很无聊，有个人跟她解解闷，总比她一个人发呆要有意思的多。
　　晚风迎面吹来，让阿曼转过了身用后背挡着风，楚明瑜眉头微皱，站在了阿曼的身后，看样子是为了给她挡住这晚风。
　　阿曼诧异地抬眸，出自下意识地往后退了几步。
　　她不喜欢和一个会伤害楚佩的人靠的这么近，这已经是超越了朋友的距离，让她感到了不适。
　　或许她们两个人都没有发现，从远处望过来的时候，她们现在的样子会有些暧昧。
　　“你不是怕风？”她还想要靠近，但是阿曼的眼神使得楚明瑜停下了前进的脚步。
　　阿曼讨厌这种没有界限感的人，眼底没有了温和，道：“楚小姐没有别的事情了吧？”
　　“没有了。”
　　“嗯。”阿曼冷淡地回答着，打算离开这里。
　　但是不远处的一个人影让阿曼愣在了原地，她不由得弯眸浅笑着，这让楚明瑜很快就察觉到了阿曼的变化，想到她对自己的冷淡，楚明瑜心里颇不是滋味。
　　突然，阿曼喊道：“楚小姐。”
　　这一声让楚明瑜以为是在喊她，所以极其自然地应了她的话。
　　正因为她的回复，再次激怒了跑过来的楚佩。
　　楚佩的长发用发绳绑成了高马尾，穿着姜黄色的卫衣，青春富有活力，她眯着眼睛不善地瞪着楚明瑜，二话不说上前就揍了她一拳。
　　新仇旧恨全部加在了一起，楚佩这个下手当然不会太轻。
　　“我他妈早就想打你了，安曼喊的是我，你应什么！我刚才就看见你一直缠着安曼，楚明瑜，你会不会太闲了一点？”
　　楚佩拉着阿曼让她站在自己的身后，冷冷地看向楚明瑜，说道：“之前爷爷留给你的遗产我已经让律师交给你了，你房间里的东西尽快来收拾干净，以后我家不欢迎你。”
　　之前楚佩念她是长辈，忍着她对自己的指手画脚，后来她戳破了那层关系，楚佩一直都避开楚明瑜没想过去教训她，即便被她纠缠，楚佩也留着最后的情面，毕竟她曾经是爷爷疼爱过的孩子。
　　但是，这所有的理智在看见她和阿曼的相处时，全部崩塌。
　　楚佩把车停在了停车场里，步行来到了这里。刚到剧组外就发现了楚明瑜和阿曼，又看见阿曼背过身，楚明瑜跟了过去，这一幕幕让楚佩根本冷静不下来。
　　阿曼没有被楚佩的举动给吓一跳，但是人一旦动手就会理亏，打一下发泄就足够了。
　　所以阿曼牵住了楚佩的手，说道：“现在哪里都是摄像头，你现在跟人打架难不成是想进警察局啊？”
　　楚佩不满意她的牵手，改成了十指紧握，在宣告着她是自己的，楚佩在听见阿曼的劝说后，勉强冷静了下来，说道：“我们回家。”
　　楚明瑜擦着嘴角流出的鲜血，阴鸷地看向楚佩，喊了声：“你就是个疯子！楚佩，你是不是有病？”
　　“我确实有病，病就病在没有早点打你，你是不知道啊，打你这一拳的感觉真是太爽了。我从前给你留面子，没好意思把你从楚家撵出去，但是现在我告诉你楚明瑜，公司的分红你别想再有了！拿着我爷爷留给你的遗产给我滚。”
　　楚佩她面无表情，眸子里的冷漠让她戾气很重，楚明瑜冷笑着对阿曼说道：“看见了么？这就是我之前为什么会对你说楚佩她不适合你，因为她这个人根本就不是个好人，她就是个仗着家里有钱，为非作歹的败类而已！”
　　阿曼默默掏出手机，对准楚明瑜的脸，先发制人道：“继续骂啊，骂完了我就上传微博，让你的粉丝都看看你这个高贵的白富美私下里是个什么模样。”
　　楚明瑜讥讽地笑着：“拜托，我才是那个挨打的人，我才是受害者，你有本事就上传啊，看看大众到底会相信谁！”
　　阿曼声音平静没有起伏，但说出来的话却让人发颤，“我可以让楚佩雇水军啊，再花钱找几个大V，然后编一些黑料故意抹黑你，到时候网友会相信谁呢？”
　　“你！安曼，你太令我失望了！”
　　听到她的质问，阿曼把手机放回了口袋里，勾唇笑了起来，道：“楚明瑜，像我刚才说的那样才是真正的败类会做的事情，我们只不过是顺着你的话去做事罢了。
　　你既然说楚佩是败类仗着有钱胡作非为，那就让你见识见识什么才是有钱能使鬼推磨。她现在不过就是打你一拳，谁让从前的你做了太多让她不开心的事情呢？”
　　“你是楚明瑜，就要承受这个身份所带来的一切。”
　　阿曼轻而易举就将局势掌握在了自己的手里，把楚明瑜噎得什么话也说不出来。
　　楚佩还想着过去再打她一拳，楚明瑜竟然说自己不适合安曼！说什么鬼话呢？
　　阿曼轻飘飘地看了看楚佩，反问道：“不是说要回家么？还愣着干什么，让我一直在这里吹冷风么？”
　　“嘿嘿。”
　　楚佩讨好地对着阿曼笑了笑，谁也想不出来这个看着文文弱弱的人会在刚才做出那样的事情。
　　她头发上的樱桃装饰物显得她十分甜美可人，今晚的楚佩散发着青春的气息，比之前的打扮更让她稚嫩。
　　阿曼的冷脸在她的撒娇下，无法继续维持。楚佩放下了悬着的那颗心，牵着阿曼的手晃来晃去地，那高高的马尾摇摇摆摆，光看她的背影就知道现在的楚佩心情很愉悦。
　　她们两个人离去的身影让楚明瑜的脸色很是难看，一想到刚才自己那无能的表现，楚明瑜气愤地踹起了墙，嘴里骂着脏话。
　　她的真实面目，在这一刻完全显露出来。
　　去停车场的路上，没有了碍眼的楚明瑜，阿曼就开始向楚佩发威，斜睨着她，阴阳怪气地说道：“本事还挺大啊，都敢打人了。”
　　“这才哪到哪，当初高中的时候我没少打架。”
　　“那你很棒哦。”阿曼都要被她给气笑了，她拽着楚佩的手不再往前走。
　　这时候楚佩终于意识到了阿曼的不对劲，她急忙刹车，不敢再得瑟下去，补救着说道：“主要是楚明瑜太可恨了，我一看见她跟你待在一起我心里就不舒服，我烦她，我讨厌她。所以才...动起手了。”
　　阿曼笑了起来，褪去了眉间的冷然，变得温柔，道：“你现在打了她这一拳，楚明瑜肯定会在心里记恨你，趁着这个阶段好好查一查公司吧，省得被她算计，我记得你之前不是跟我说她的学姐在管理着公司么？兴许两个人就联手了。”
　　楚佩顺着她的意，傲娇地说道：“看在你关心我的份上，我明天就让人查查她，不过应该没什么事情，她都替我做事好多年了，她如果不是楚明瑜的学姐该有多好。哎，现在找到一个厉害的人才，可不容易了。”
　　“我也只是随口一说，你不想查公司里的事情那就不要去查咯，省得被你误会我的用意。”
　　楚佩立刻解释清楚，说道：“我马上就查！我误会谁也不会误会你啊。”
　　阿曼和她对视，挑了下眉，含笑说道：“我发现你最近越来越油嘴滑舌了。”
　　“有咩！”刚刚的那一个挑眉，刹那间就击中了楚佩的心，这样娇俏调皮的阿曼，简直让楚佩无法拒绝，她想到了放在车上的那副拼图，就迫不及待地想要带着阿曼去看。
　　“安曼，你跟我来。”
　　阿曼随着她奔跑了起来，风儿从耳边吹过，带来了属于春天的气息。
　　当阿曼看见那副拼图时，便问道：“这么快就拼好了？”
　　“对呀对呀！是我自己一个人完成的，我可没有请别人来帮我啊。”
　　楚佩看到阿曼脸上的惊讶时，别提有多得意了，她把拼图放在了一旁，目不转睛地凝视着阿曼。
　　阿曼双手揣怀，语气肯定道：“说吧，心里头又在憋着什么坏呢？”
　　“咳咳，也没有啦，就是...就是我能不能亲一下...”楚佩的话还没有说完，就被阿曼的眼神给吓退了回去。
　　阿曼扯开自己的领口，笑容有些可怕，道：“那晚你的胡闹是我对你的最后一次容忍，现在还想着占我便宜？楚小姐，天底下哪有这么好的事情呢。”
　　楚佩装起了可怜，整个人都蔫了不少，“那...只是个意外。”
　　“呵呵。”
　　阿曼每次这么笑得时候，楚佩就觉得背后发凉，她想也不想地就改口，说道：“不亲不亲，我想抱抱你，这样可以么？”
　　“你那晚也是这么说的，你觉得上过一次当的我，还会再上第二次么？”
　　“......那我岂不是什么也得不到了？”
　　“不会啊，你可以再换，把你脑子里的黄色废料给清理干净，然后再想想，想要让我替你做什么。”
　　阿曼忍住嘴角上扬的微笑，那次会让楚佩得逞完全是自己太粗心大意了，犯过一次错误，那这第二次当然不会再犯，免得让楚佩以为自己是个好欺负的。
　　那晚发生的事情其实已经超过了朋友的界限，第二天一早楚佩还以为自己就要抱得美人归，结果就被阿曼的一声“楚小姐”给气得在床上直打滚。
　　所以阿曼现在当然不会因为有过亲密的接触就提前结束七天之约，如果她都没有坚持到底，那以后还怎么让楚佩听她的话呢？
　　至于那晚的亲密，阿曼也是睁一只眼闭一只眼的。毕竟当一个女人对你表达出了别的想法时，作为当事人的你，自然会有所察觉，别说楚佩想要继续往下发展，就连阿曼也差点儿没有守住。
　　还好在千钧一发之际，阿曼的理性回来了，及时阻止了事情的严重性。
　　楚佩也不是个天天都装着满脑子黄色废料的人，只是在面对阿曼的时候，脑海里总会想到一些事情。
　　她靠在阿曼的肩头上，仔细思考了下，片刻后，她提议道：“不如，你给我做顿好吃的吧？”
　　阿曼笑摸楚佩的狗头，对她的提议很满意，夸奖道：“这个当然没问题。”
　　“那我们朝着超市出发！”
　　...
　　提着大兜小兜回家的楚佩对站在门口的阿曼说道：“你先等等，我去把这些东西放在厨房。”
　　“好。”
　　随着她们的回来，家里的灯亮了起来，虽然干净整洁，但看着很冷清，晚上的别墅里没有别人在，所以楚佩每次在深夜里就会感到有些孤单，可等到一觉睡醒天一亮后，楚佩就满血复活。
　　楚佩给阿曼拿来了她特意买的拖鞋，小声地说道：“情侣款哦。”她不敢大声说话，生怕阿曼会跟她发火生气。
　　阿曼听见了她的嘀咕，眼底的宠色一闪而过，楚佩又问道：“要不要喝水？”
　　“不了吧，我想喝饮料。”
　　楚佩不赞同地说道：“不行，不能喝饮料，我陪你一起喝凉白开。”
　　阿曼难以理解她的想法，吐槽了句：“看不出来你还挺养生啊，晚上不喝饮料喝凉白开。”
　　“这你就不懂了吧，你先坐着，我去给你倒水。”
　　阿曼坐在了沙发上，环顾着四周。
　　“当当～”
　　阿曼扭头一看，无奈地笑了起来，她真是拿楚佩没有任何的法子，“你到底买了多少这样的东西啊？”
　　楚佩手里的水杯也是情侣款的，她就是为了炫耀这对水杯，所以才固执的让阿曼喝凉白开。
　　虽然这样的做法在某些人看来有些幼稚，但是阿曼觉得这样的楚佩真是太可爱了。
　　“也没有买多少吧，就生活中能用到的我差不多都买了情侣款。”
　　阿曼再也忍不住了，笑得花枝乱颤，她伸手捏了捏楚佩的脸颊，道：“有时候你让人讨厌的牙痒痒，有时候让人心软的一塌糊涂，我怀疑你是故意的。”
　　“我一直都很乖的好不好，哪里让你牙痒痒了。”楚佩嘴硬，就是不承认。
　　阿曼轻哼了声，再次揭穿她的伪装，只需要两个字，“包/养。”
　　楚佩哭唧唧地假装抹眼泪，求饶道：“祖宗，咱能不能不提这件事了，要不然这样吧，你来包/养我好啦？”
　　阿曼起了身，把她的马尾上的发绳给取了下来，看着她长发散落在肩上，轻佻地勾了勾楚佩的下巴，模仿着和楚佩第一次见面时的动作，问道：“你长得这么好看，不如跟了我吧。”
　　这下子，楚佩炸毛了，伸手抱住阿曼的腰抗议道：“我那时候才不是这样子！”
　　她从阿曼的模仿里瞬间就明白了她的用意，别说了，她现在真的很尴尬，都能挖出三室一厅了。
　　“你别不承认，那时候的你就是这个样子。”阿曼从她的怀里挣脱，朝着厨房走了过去。
　　“祖宗，你快点忘记那件事吧，你这是要我命呀。”
　　阿曼一转身，揶揄道：“这辈子也忘不掉了。”
　　楚佩垂头丧气，在阿曼的一声声使唤中甘愿给她打下手。
　　别墅里不再冷冷清清，楚佩的身边多了个阿曼，属于夜晚的孤单和寂寞在此刻烟消云散。
　　楚佩温柔地望着阿曼，看着她忙碌的身影，心里头暖暖的，在父母去世多年后，自己好像再次找到了家的感觉。
　　“安曼。”
　　“怎么了？”
　　楚佩从后面搂住了她，低声呢喃道：“谢谢你。”
　　谢谢你让我这颗星星找到了想要追随陪伴的月亮。
　　作者有话要说：
　　楚佩：希望大家也可以找到自己的月亮哦～
　　大家晚安。


第121章 （捉虫）
　　今天算是个较为特俗的日子, 对于阿曼和楚佩而言都是如此。
　　阿曼戏份不多，后续也没有加戏，老老实实地拍完了导演交给她的剧本, 像她这样的配角是不会有什么杀青宴的，但是楚佩毕竟投资了这部剧, 所以导演愿意去交好阿曼，况且他对阿曼的评价也是很高的, 不仅仅和她的演技有关, 更重要的是阿曼性格不作妖, 从来不会给他带来什么难处。
　　这天拍完她的最后一场戏后, 导演特地让助理给她买了一束花, 并且对阿曼说道：“安曼，希望我们还会有下一次的合作。”
　　阿曼抱着花束, 跟导演握了握手，两个人只是简单的聊了几句就散了场。
　　不过和阿曼关系更亲近的化妆师芳芳还待在她的身边, 芳芳恋恋不舍地摸了摸阿曼的发, 说道：“咱们以后要常联系啊。”
　　能在娱乐圈里找到一个聊得来的朋友真的很不容易，她喜欢阿曼的性格, 每次跟她聊天都会让芳芳有一种舒畅的感觉, 她不虚伪，不像芳芳见过的那些明星，在粉丝面前是一个样，在私下里又是另外一个样子。就连一些不出名的小演员都向她甩脸子，哎。
　　其实这种心气高的演员都是有靠山的, 所以他们可以肆无忌惮的耍大牌, 根本不用担心会得罪人。
　　“放心，我们以后肯定会常见面的。”阿曼主动和她拥抱了下。
　　“安曼, 希望你早点成为大明星！”在送别阿曼的时候，芳芳说起了这句话。
　　阿曼笑容自信，“踏入娱乐圈的人，谁不想成为大明星呢？”
　　芳芳觉得阿曼很有潜力，深信不疑地说道：“到那时候我要找你要很多很多签名，拿去送人，这排面，大的很呢。”
　　“没问题。”
　　两个人走着走着，很快就走出了剧组。
　　阿曼也看见了站在剧组外那抹熟悉的身影，对芳芳说道：“好了，就送我到这里吧，你快回去吧，下场戏快要拍了，你这个化妆师不在现场，主演妆花了可怎么办？”
　　芳芳顺着她的视线往外看，她偷笑了起来，打趣道：“好好好，我这就走，省得我这个电灯泡太亮了打扰了你们。”
　　“没有这回事儿，你可别误会。”阿曼拒不承认，但是芳芳哪能不知道女人的心思呀，大多数都是口是心非的，特别是在感情这一方面上，所以芳芳很体贴地离开了这里。
　　没有了芳芳的存在，阿曼不再稳重，她小跑着，兴高采烈地奔向楚佩。
　　当距离楚佩只有几米远的时候，她稍稍收敛了自己的情绪，不让楚佩看见她脸上的欣喜。
　　阿曼朝着楚佩走了过去，因为她是背对着阿曼的，所以楚佩并不知道阿曼正在靠近她。
　　此时的楚佩在接电话，是朋友杨怡打来的，听楚佩的口吻好像是和工作室有关系。
　　杨怡比起楚佩更熟悉娱乐圈的事情，所以工作室的创立差不多都是由她联系的人然后再让楚佩确定到底把谁聘请过来。
　　有钱办事，效率自然很快。
　　楚佩挂了电话后，嘴里还念叨着：“这个杨怡，越来越像个老狐狸了，跟她哥一模一样，都是奸商！”
　　“在说什么事情呢？”
　　阿曼突然出声，把楚佩吓得跳了起来。
　　“不好意思，我以为你早就发现我了呢。”阿曼愧疚地说着。
　　在见到阿曼时，楚佩哪还有什么惊吓，完全就剩下了惊喜，双眼明润温柔，可是她一想阿曼不要让自己在剧组里给她大办杀青宴，她就一脸不高兴。
　　楚佩把手搭在她的肩头上，整个人恨不得挂在阿曼的身上，她说道：“为什么不要让我给你办杀青宴呀？别人都有的仪式，你也要有的呀。”
　　阿曼倒是不在意这件事情，她看出了楚佩还在生气，便解释道：“我不是都说过了么，我只是一个小配角，在剧组里办杀青宴实在是太张扬了，没必要的。”
　　她又劝道：“等以后我出名了，成为了大明星，你再给我办杀青宴，好不好？”
　　况且待在剧组里还要见到楚明瑜和凌菲那两张讨厌的嘴脸，阿曼更倾向于和楚佩共处二人世界。
　　两个人的矛盾点，需要让阿曼来化解，她也不想让楚佩继续纠结这件事，就说道：“难道你忘了，今天是什么日子？”
　　楚佩觉得阿曼完全就是在小瞧她，“拜托，我日日夜夜盼着这一天，怎么可能会忘了呢？”
　　正因为日日夜夜盼着这件事，所以楚佩今天早早就醒了，她心里装不了事情，从闭上眼睛睡觉的时候，楚佩就惦记着七日之约，连梦里都是阿曼的影子，这根本让楚佩没办法睡个好觉。
　　她早晨七点准时醒，当她看见手机上的时间时，还哭嚎了声，她真是快要被“七”这个数字给折磨怕了。
　　楚佩抱着她的脖颈，用自己的脸颊去蹭她，期待地问道：“安曼，你到底考虑的怎么样啦？”
　　阿曼用手拍拍她的脑袋，故作神秘地笑了笑，道：“晚上再公布答案。”
　　“救命啊，你现在就说吧，让我死个痛快！”
　　“晚上说。”
　　楚佩都快要哭出来了，苦巴巴地瘪着嘴，希望阿曼能看在她这么可怜的份上心软地告诉她答案。
　　但是阿曼在某些时候，一颗心还是很硬的，所以阿曼当然不会被她所骗。
　　“哼，坏女人。”
　　阿曼横了她一眼，没有说话。
　　楚佩赔笑道：“我坏我坏！”呜呜，明明自己之前很威猛的呀，怎么现在越来越怂了？难道这就是爱情？
　　“安曼，现在咱们两个都没有什么事情，不如，你陪我去参加一个朋友的酒局吧？”
　　阿曼脸上挂起了完美的笑容，她笑不入眼底，说道：“还要喝酒呢？”
　　楚佩连忙摇头：“不喝不喝。”
　　“你是会抽烟的吧？”
　　楚佩压制住心底里的慌张，坚决不承认阿曼的话。
　　阿曼给了她一个眼神，让她自己去体会，之后冷哼了声，从她身边离开。
　　“我很少抽的嘛，你听我解释啊，安曼。”
　　“我才不听。”
　　抽烟喝酒打架你全会，可真是厉害了哦，我的宝。
　　...
　　豪华的别墅区，一辆跑车停在了大门前，保安在看见楚佩那张脸后，很快就打开了门放行。
　　阿曼头靠着窗闭着眼睛在休息，楚佩余光看见了这一幕，唇边有笑意停留。
　　很快，她来到了停车的地方，在停下了车后，楚佩没有喊醒阿曼，她偷偷摸摸地靠近阿曼，正当她要有行动时，阿曼便睁开了那双美丽迷人的眼睛。
　　“搞偷袭？”
　　“喂！你不是在睡觉吗？”
　　阿曼打了个秀气的哈欠，用手捋了捋头发，道：“香水味出卖了你。”
　　楚佩气愤地揣起了手，“我恨！”
　　其实她身上的香水味并不浓郁，而是阿曼根本就没有真的睡着，她只是靠窗休息一会儿，哪知道楚佩不是个安分老实的，那阿曼当然要戳穿她了。
　　这个聚会里都会带着玩伴来，所以楚佩身边多了个女人不会引起大众的关注，可是这次带着女伴的人竟然是楚佩，这就不得不让人感到不可思议了。
　　别看楚佩朋友多，又是个玩咖，但是她的私生活并不混乱，之前她和楚明瑜的事情在圈子里闹得沸沸扬扬，也有人想去倒贴她，都被楚佩给拒绝了，说是被楚明瑜吓出了阴影，近几年内她是绝对不会考虑感情上的事。
　　可是现在，楚佩她和一个女人手牵着手一同出现了。
　　白素利落地喝干净了手里的香槟酒，朝着楚佩身边的阿曼走了过去，她轻佻地打了个招呼，说道：“美女，我们又见面了。”
　　阿曼想起了她是谁，优雅地一笑，颔首道：“你好，白小姐。”
　　“原来你还记得我名字啊。”白素之前就对阿曼有好感，那时候楚佩会跟她抢确实很让白素意外，她以为楚佩只是玩玩而已，但后来楚佩的认真让白素明白她这次是上心了。
　　阿曼看了眼楚佩，解释道：“常听楚佩说起过你。”
　　白素乐了，揶揄地冲着楚佩抛了个媚眼，说道：“那她一定说的都是坏话吧。”
　　楚佩看不惯白素在阿曼面前散发自己的魅力，咬牙切齿地说道：“给我滚蛋。”
　　“别介啊，我还想跟安小姐多聊会呢。”
　　楚佩勉强挤出笑容，在她耳边低声说道：“你聊个屁啊聊，麻溜给我滚蛋，我这是特意带安曼来见见你们的，你一个人霸占着她那我还活不活了？”
　　白素笑出了声，实在是没忍住，她打量着阿曼和楚佩，说道：“看在安小姐的面上，我也不跟你闹了，跟我来，她们都在那边玩桌游呢。”
　　她们三个人有说有笑的，坐在沙发上杨怡瞥了一眼，从楚佩来到这里时，杨怡就注意到了她们两个，对着其他人说道：“喏，就是这个女人，把楚佩给迷的神魂颠倒。”
　　“杨怡，你给我们说个准话，有些事我也不好意思去问白素，谁不知道她跟楚佩玩的最好，当着她的面说坏话那估计准挨揍。”
　　杨怡听她这个语调，就知道没什么好事儿，无语地翻了个白眼，道：“你想问什么赶紧问。”
　　“这楚佩现在突然跟一个女人好上了，该不会是故意为了气楚明瑜吧？她那次公布恋情的事情，咱这圈子都是在等着看她们两个的好戏，结果楚佩连个反应都没有，真是太让我们失望了。但是没过多久楚佩就和别人有了暧昧，这谁看了都觉得是在跟楚明瑜唱反调啊。”
　　她的话得到了其他人的赞同，但是杨怡却差点儿一口水喷出来。
　　她说道：“你这话还好是来问我了，要是碰上了楚佩，她今天能把你的聚会给你搅合散了。这都是哪跟哪的事儿啊，她跟楚明瑜从来就没有别的感情，我从白素那里听了好几次楚佩吐槽楚明瑜的事情，我听说上次楚明瑜还被打了，你猜是为什么。”
　　“啊？被打了？被谁啊。”
　　杨怡朝着正在和阿曼说话的楚佩抬了抬下颌，调侃道：“除了楚佩还能是谁啊，为什么会挨打，这事儿好像还跟楚佩身边那个女人有关，我也就是听白素说了一嘴，具体的没问。”
　　“你怎么不多问问啊！”
　　突然被人拍的杨怡也是一脸懵逼，她无奈地说道：“这事有啥好问的，你们就是太八卦了，让我没法说。”
　　等到楚佩她们走过来的时候，就感觉她们的眼神都在观察着阿曼，她清了清嗓子，道：“看什么呢看什么呢？”
　　杨怡给楚佩让了位置，让她们坐在这边的沙发上，又笑说道：“看你身边的这位安小姐漂亮呢。”
　　楚佩护短地扫了她们一眼，揽着她的肩膀，道：“她叫安曼，正好今天有个聚会，咱们借着这个机会都互相认识认识。”
　　白素把手支在了沙发扶手上，虎口上拔须道：“佩佩，看来安小姐已经答应你的追求了？”
　　“......”楚佩挺了挺胸，得意道：“马上啦！”
　　阿曼抿嘴浅笑着，精致清丽的面容因为这抹柔笑变得更为动人心魄，让坐在她对面的人不由得露出惊艳的神色来。
　　杨怡打着圆场，道：“楚佩，玩狼人杀么？”
　　这时有人说了：“楚佩就别玩了，让这位安小姐玩吧，她每次都能赢，跟她玩我都害怕。”
　　楚佩刚想拒绝，就被阿曼拍了下她的手，不冷不淡地说道：“好啊，我也好久没玩过狼人杀了。”
　　阿曼为了不让楚佩担心自己，用手指轻轻握住了她的无名指，示意让她放心自己。
　　当一个女人过分的美丽时，会被人习惯性地把她当成花瓶，特别是在现在的这种场合里，周围的人多多少少都带着几分优越感，因为她们觉得阿曼就是个废物美人，所以根本不会去尊重她。
　　这时候，就需要一个机会。
　　阿曼不想跟她们呈口舌之快，也不想让楚佩为了自己跟她们决裂，这些关系都需要表面上的维持。所以，狼人杀就成了阿曼虐菜的工具。
　　第一局，阿曼是狼人，她赢。
　　众人还算淡定，觉得她纯属好运而已。
　　第二局、第三局，她们渐渐感到头皮发麻，因为阿曼不管在什么阵营，她总能准确的猜出每个人的身份，这就有些恐怖了。
　　她们也是常玩狼人杀的玩家，根本不会露出一些很容易被人发现的马脚，所以这样更让她们佩服阿曼的本事。
　　杨怡服气了，对着阿曼拱手道：“曼姐，今儿个我称你一句曼姐一点也不过分！”
　　阿曼笑了笑，那脸上的笑容依旧是轻轻柔柔，让人仿佛看见了春日枝头的樱花，“你太客气了，大家肯定是在对我放水，要不然我也不会赢得这么顺利，我还想要谢谢各位呢。”
　　杨怡和白素对视了眼，苦笑了下，姐啊，我们还真的没有让你！这只是你玩的好啊！
　　楚佩现在完全成了阿曼的迷妹，双眼亮晶晶的，说道：“现在知道安曼的厉害了吧？”
　　阿曼垂下了眼帘，将不屑的情绪掩藏的很好。
　　她们现在也不敢继续玩桌游了，白素给她们一个台阶下，熟稔的收拾起了桌上的东西。
　　阿曼看见她们的态度有所收敛，她见好就收，不再故意去针对她们，温柔地坐在楚佩的身边，吃着点心或者水果，时不时地插上几句话，不管她们在说什么，阿曼都能表现的游刃有余，就好似她也是这个圈子里的人。
　　楚佩原本还对她有些放不下心，完全做好了维护阿曼的准备，她的那些朋友是个什么秉性，楚佩心里也很清楚。
　　这些人在以后的日常生活中肯定会避免不了相见，所以这次楚佩带阿曼来就是想要让圈子里的人都知道阿曼的存在，带着阿曼慢慢融入她的生活当中。
　　她最好的朋友就是白素，她当然最在意白素的想法，至于其他人根本不重要。
　　只是让她意想不到的是，阿曼的状态简直太好了，从容淡然，优雅大方，看着那些人一个个收起了轻视的态度，楚佩心里自豪极了。
　　所以，楚佩一个不小心，就有点喝多了。
　　阿曼抚了抚额，愿意给她在朋友面前留面子，但这也不是让楚佩喝多的理由。
　　“楚佩。”她淡淡的声音让楚佩打了个激灵。
　　楚佩激动之余，没忍住就打了个酒嗝。
　　她双眼湿漉漉的，眼尾氤氲着醉意，仿佛染上了云霞。
　　楚佩呆呆地望着阿曼，乖巧地伸出手臂去抱住她的腰，说道：“怎么啦？”
　　阿曼长叹了口气，宠溺的笑容在这一刻间无法控制，她用手指轻轻地揉着楚佩的太阳穴，小声问道：“头晕不晕啊？”
　　她摇摇头，自恋地说道：“我才不会喝醉呢！”
　　阿曼默默看了眼那酒的名字，无情地揭穿了楚佩，道：“这酒后劲很足，都说让你少喝几杯，你倒好，傻笑着连喝了两杯，你不头晕难道是我头晕么？”
　　“呜呜，你凶我。”
　　阿曼失笑不已，帮她擦了擦唇角残留的口红印记，不再理这个酒鬼，她对白素说道：“不好意思，恐怕我得先带她离席了。”
　　白素也有点晕，但是比楚佩强多了，杨怡在旁说道：“安曼，我让司机送你们回去吧。”
　　阿曼拒绝了她的好意，说道：“不用麻烦了，我没有喝酒，可以开车带着她回去的。”
　　“那这样也行，到家了记得给我们说一声。”在刚才的聊天中，阿曼和她们相互交换了联系方式，所以白素的叮嘱让阿曼点了点头。
　　杨怡帮着阿曼扶起了楚佩，她状态还好，最起码走路不会歪，她就是面颊酡红，一看就是喝了酒的样子。
　　楚佩拍掉杨怡的手，嫌弃地说道：“不准碰我，只有安曼可以碰我。”
　　“行！楚大小姐！”
　　阿曼用手指敲了下她的脑门儿，说道：“乖点，别闹。”
　　“哼。”
　　阿曼不慌不忙地在白素的陪同下离开了这栋别墅，她们这一走，就让其他人心里有些不是滋味。
　　杨怡喝了口酒，感慨道：“看她们两个的相处，我都想谈个恋爱了。”
　　她们压根儿就不缺谈恋爱的人，但总感觉少了点什么，后来杨怡才明白，少的东西叫/做/爱情。
　　她们都是快餐式的爱情，当然没有体验过这种幸福，毕竟她们爱的快，分的也快。
　　回家的路上，阿曼开着车，抒情浪漫的英文歌在播放着。
　　坐在副驾驶的楚佩眼神紧紧地凝望着她，不肯错过阿曼的任何情绪。
　　听到那首英文歌，歌词唱的是什么，她没有心思去留意，只是当她听见那句“I LOVE YOU”时，楚佩终于有了精神，她对着阿曼重复着。
　　阿曼握紧了方向盘，轻声回答道：“我也爱你。”
　　楚佩眼眸里的神采有了变化，她说道：“安曼，停车。”
　　“嗯？”
　　“求你了，先停车好么？”
　　阿曼不解，但还是听了她的话，找到个路边的停车位，刚刚才把车停好，楚佩就解开了自己的安全带，扭身亲上了阿曼的唇瓣。
　　她们四目相对，渐渐地，氛围愈发的暧昧。
　　这次，主动的一方变成了阿曼，她对楚佩有了回应。
　　那股淡淡的酒意通过最快捷的方式让阿曼也有些微醺，她眉眼间的妩媚撩人，在车室里柔和的光芒里她简直无比的诱/惑。
　　楚佩不满足她的蜻蜓点水，想要更多更多。
　　“安曼，告诉我答案好不好？”
　　阿曼慵懒地抬眸，当那清雅脱俗的面容沾染了性感时，那将会是妖精的化身。
　　“答案？你想知道？”
　　楚佩低声应着。
　　阿曼笑了笑，用手摸着她的脸颊，眼神眷恋深情，道：“答案刚刚不是已经告诉你了么？如果我对你没有感情，我怎么会允许一个女人来亲吻我来拥抱我？甚至我还为她做饭，为她融入她的朋友圈。楚佩，你是真傻还是假傻？”
　　一切的感情都是有迹可循，希望你能明白，我们是相互爱着对方的。
　　作者有话要说：
　　为什么突然变天气了？好冷啊！狂风暴雨，哭辽。现在疫情很严重，大家出门要小心记得戴口罩！
　　晚安～


第122章 （捉虫）
　　柔软的大床上两个女人相拥而眠, 从落地窗里隐约泄露出来的阳光足以证明外面的好天气，房间里的布置淡雅温馨，摆在床头柜上的相框是两个人笑脸灿烂的模样。
　　这时, 手机响了起来，赛雪纤细的手臂从被子里伸了出来, 乌黑的长发缠绕着她的肩头，眉眼间的娇媚是温存过后才能够拥有的妩媚。阿曼鼻音很重, 带着起床气, 说道：“喂？”
　　“阿曼, 你该不会现在还在家里睡懒觉了吧？等会中午还有个广告拍摄呢, 快点起床, 我马上就到你家里了。”
　　经纪人桂姐的电话瞬间吵醒了睡意朦胧的阿曼，她敷衍地应着桂姐, 再次躺回了被窝里，反手抱住了身边那带着温暖的身体。
　　楚佩比她娇气多了, 嘴里骂骂咧咧地, 说道：“告诉你经纪人，今天咱不去拍了, 不就是违约么, 赔钱就赔钱，咱不差钱！”
　　阿曼勉强睁开一只眼睛，揉了揉她的细腰，道：“我苦哈哈地给你赚钱，你可倒好, 还想让我倒贴钱。”
　　她不满地钻进阿曼的怀里, 用自己的脸颊蹭了蹭她，说道：“非要去拍摄呀？”
　　“嗯。”阿曼慵懒地点了点头。
　　楚佩又是一声轻哼, 说道：“现在你都是大明星了，身价越来越高了，我都快配不上你了。”
　　阿曼眼神微凉，疏淡的神态让楚佩彻底没有了睡意，她撒着娇紧紧抱住阿曼的腰，“别生气嘛，你就当是小狗在说话啦。汪汪汪～”
　　“一天天的，胡思乱想什么呢？”阿曼推开了她的纠缠坐了起来，后背倚着床头，深蓝色的被子盖在锁骨下方的位置，露在外面的肌肤上有着淡淡的不算很明显的吻痕。
　　楚佩再次贴了上去，仰眸看着她的侧颜，莫名其妙地冒出了句：“安曼，你后悔跟我结婚么？”
　　她们两个在交往两年的时候，领了结婚证，震惊了楚佩的所有朋友，阿曼也没有隐瞒她的已婚身份，发在了社交平台上。
　　从阿曼出道的时候，她的谣传就没有停下来过，她在第一部 参演的电视剧里演了个戏份并不多的上仙，她清丽无双的精致容颜，高雅出尘的气质很快就惊艳了追这部剧的观众们，随着那部剧的播出，阿曼的名气很快上升。很多人都开始搜索这个叫安曼的女人，想要知道她的更多事情。 
　　但随之而来的是有关阿曼傍金主的黑料，营销号爆料在阿曼拍剧的时候，被一位投资商追求，后来剧组里的工作人员还多次看见有不同的豪车来接送她，更加坐实了阿曼背后有金主的事情。
　　虽然阿曼收到了很多的恶意谩骂，但不得不承认的是阿曼顺利走红了。
　　她黑红的路线迅速在娱乐圈里成功的占的了一席之位，那些谣言阿曼也澄清过，但相较于真相，一些网友更喜欢看谎言。
　　阿曼没有被这些谩骂影响了自己的心态，她在自己的社交平台上多次发布一些楚佩为她们买的情侣款的东西，因为如此，她的粉丝包括网友们都知道阿曼的感情状态并不是单身。
　　这就让人很好奇，这些情侣款是不是那位金主，或者是别的人。
　　没过多久，意外就发生了。有关于那位金主的传闻，在一次直播中终于露出了她的庐山真面目，起因是楚佩不小心出了镜，她手指上戴着和阿曼同款的情侣对戒，让人一下子就认出了她的身份。
　　直播的时候，阿曼有些口渴，楚佩体贴地去给她倒了温热的水，那只修长骨节分明的手掌阴差阳错的就出了镜。
　　阿曼看着弹幕一直在刷情侣对戒，想了想就询问了楚佩，问她愿不愿意出镜。
　　这个问题对于楚佩而言根本就不需要考虑，她从阿曼的左侧冒了出来，在向直播间的观众们打招呼。
　　藕粉色的毛衣，黑色的长卷发，那柔美无害的模样像极了惹人怜的梨花，娇嫩昳丽，因为梨花最经不住风吹雨打。
　　她身边的阿曼在看见楚佩有些紧张的模样，忍不住勾唇笑了笑，揉着楚佩的长发，对观众说道：“她就是我的伴侣，也是我时常在微博上晒的那些情侣款的拥有者。”
　　楚佩不是个胆怯的人，但这是她第一次直播，难免露怯，也害怕自己说错话给阿曼带来别的麻烦。
　　不过她很快就适应了直播的节奏，陪在阿曼的身边给她翻直播流程的提词板。
　　她到底还是个脾气大的人，慢慢地就暴露了本性，当看见弹幕上那些不善的提问，楚佩阴阳怪气了起来，道：“你问我知不知道阿曼金主的事情，那我当然知道咯，那个被营销号捏造的金主就是我咯。可惜了，我并不是那些人猜想的肥头大耳的老女人，让你们失望了吧？”
　　楚佩的话再次让弹幕刷的更多，她无聊地托着腮，在这次直播里澄清了一些事情，道：“我要跟大家说一下，关于金主的事情，阿曼解释了很多遍，但大众还是会被营销号的洗/脑/包给影响到，这是因为有人估计在算计阿曼，或许害阿曼的人现在也躲在这个直播间里，我想对她说一句，若要人不知除非己莫为，这些事情，我会好好的跟你算清楚的。”
　　阿曼捏了捏她的脸颊，看见她对自己的维护，阿曼心里很是柔软。
　　一直往她身上泼黑水的人自然就是楚明瑜和凌菲了，阿曼从爆红以后就被楚明瑜视为了眼中钉，她因为是个穿书的人，提前得知剧情，所以楚明瑜她特意给凌菲挑选一些在后来会大爆的剧。
　　阿曼也是个拥有剧情金手指的人，不过她不愿意跟楚明瑜争夺计较，像她这种低段位的人，碾压她简直易如反掌。
　　阿曼慧眼识珠，从各大网站上买来了多本小说的版权，能被她买下的小说都是精品，所以阿曼以低投资赚得了高利润，给工作室带来了很大的收益成果。
　　巧的是，每次都是跟凌菲的剧对标，更巧的是，阿曼每次收视率都能居高不下，盖住了凌菲的风头。让追剧的人眼里只能装得下阿曼，根本想不起来凌菲。
　　所以这样的发展，让阿曼会挑剧本的人设越来越稳。
　　这时候的楚佩还在反驳弹幕，她有条不紊地说道：“什么叫做我跟阿曼很恶心搅乱了娱乐圈的市场，拜托，那些烂剧是我让他们拍的么？还是说那些没有个演技的演员都是被我逼着去娱乐圈的？
　　我这个人是有钱了点，我就愿意捧我老婆怎么了？那首先也是我老婆有本事啊，我如果拿钱来捧你的话，我估计都能被你整破产了！
　　什么玩意儿，以为我不敢骂你么，要我说啊，正因为现在像你这样的键盘侠越来越多，才让网络的风气变得很差劲！”
　　阿曼不想让太多人去攻击楚佩，有些人的脑子就是一团浆糊，他只认为自己是对的，别人的话都是空气，所以这种人类不需要跟他多浪费口舌，直接忽略就是了。
　　她重新掌握了直播的节奏，让热搜的前十都是她和楚佩的身影，阿曼没过多久便下了直播。
　　也就是从这一天开始，阿曼渐渐在大众的视线里退出了，人变得极为低调，除了偶尔听到报道她还在拍戏外，就没有更多的消息了。
　　直到，她在社交平台上发布了新动态，正是结婚证，阿曼这个人再次引爆了娱乐圈。
　　后来，阿曼就不再演戏了，成为了一名导演。网友都在看热闹，认为阿曼就是有钱烧着玩。
　　对于这样的舆论，阿曼完全不理睬，只是时不时地在微博上分享自己的动态，她没有因为自己不再拍剧就退出了微博，反而很有生活气息的在向粉丝分享自己的一点一滴。
　　就在今天，刚刚经纪人打来的那通电话正是说明了阿曼亲自拍的电视剧的反响有多么的强烈，因为这次的广告拍摄是以前的老合作尚软磨硬泡打动了经纪人桂姐，这才让阿曼同意拍了这支广告。
　　剧很火，导演更火，像这样的明星，简直不要太让商家喜欢了。
　　阿曼如今足够闪耀强大，前些年还会有人说她是金主的一只金丝雀，是被养在笼子里的鸟儿。
　　可是她跟楚佩的感情状态没有发生任何的改变，年复一年的深爱着对方，重重地打脸了那些不好看她们的人。
　　不过感情方面上的稳定并没有洗清阿曼身上关于金丝雀的标签，但随着阿曼获奖次数的增多，那些人的非议才逐渐没有了声息。
　　楚佩可以自恋的夸赞一句她是这个世界上最了解阿曼的人，但也因为她对阿曼的熟悉，更让楚佩有些恐惧和不安。
　　因为她太好了，因为她太合拍了，简直就像是老天爷专门为楚佩量身打造出来的伴侣一样，根本没有一处让楚佩感到不喜。
　　楚佩觉得自己远远达不到会被上天眷顾的程度，可是她遇见了阿曼，不正是一种最难以预料的幸运吗？
　　所以她在担心，生怕有一天她醒来了，发现这几年的陪伴只是她的一场梦。
　　有时候楚佩都在怀疑，她会不会睁开眼睛，就发现自己只是喝多了，在梦里塑造出了这样一个完美的伴侣，很有可能醒过来的时候，她还在被楚明瑜的纠缠而困扰，还在被楚明瑜的拉黑而生气。
　　而不是像梦里的那样，在那天遇上了阿曼，遇见了这个让她一见钟情的女人。
　　楚佩的那句话，令阿曼很是不悦。
　　阿曼捏着她的脸，让楚佩的眼神不准逃离她的视线里，阿曼冷冷地说道：“是我最近对你冷淡了？还是我昨天让你不够累，让你喊的不够口渴，所以才造成你今天的胡思乱想呢。
　　楚佩，请你明白，我来到这个世界，是为了你。或许你现在还不懂我的话是什么意思，但我相信在不久的将来，你会明白的。”
　　不论阿曼说过多少次的情话，楚佩总是能够感觉到心动的奇妙。
　　楚佩眼眶有些湿润，抱着她，说道：“阿曼，我这几天时常做梦，梦见的一些画面让我很熟悉，可是我根本就没有见过那些场景，但这些不重要。
　　重要的是我梦见了很多女人，她们有着不同的样貌，名字也不同，不过在我快要醒过来的时候，她们就变成了你的模样。
　　听我这样说是不是感到很恐怖？事实上在梦里我没有一丁点的害怕，我潜意识里知道她们是不会伤害我的。阿曼，大概是我做了太多的梦，所以我每天都提心吊胆的，唯恐一睁开眼睛你就不在了。”
　　阿曼笑了笑，轻声安抚道：“我会永远陪在你身边的，不会消失的。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　阿曼眼神里的深意让她双眸深邃明亮，楚佩出现的梦境碎片，或许就代表了这次的任务快要结束了。
　　她欣喜不已，可是她不能表现出来，只能全部压制在心里的最深处。
　　终于能再见面了么？
　　真好。
　　*
　　客厅里一片狼籍，鲜花和玻璃杯都被人扔在了地板上。
　　楚明瑜右手指夹着烟，放在她膝盖上的左手流着鲜血，顺着指尖滴在了地板上。
　　她颓丧的样子根本看不出在之前她还在向凌菲发狂发疯。
　　因为左手的划伤，让楚明瑜的脸色铁青难看，她死死地盯着凌菲，看着她哭泣的嘴脸，心里一阵厌恶。
　　“哭哭哭，你就会哭！真是个没用的贱人，我早就告诉过你了，这部剧就是你的翻身之作，结果呢？
　　你他妈给我演得像是一坨屎！你让我怎么逼着观众去看这部烂剧？凌菲，你他妈就是个废物，亏我从前还觉得你会是明日之星！”
　　凌菲垂着脸，凌乱的长发盖住了她脸上的红肿，对于楚明瑜的家暴，她已经习以为常了。
　　自从她被楚佩赶出了楚家的公司后，楚明瑜就恨上了楚佩这个女人，她知道楚佩最在意的就是阿曼，故意请了水军花了大价钱去抹黑她。
　　那时候楚明瑜吃了不少的好处，不要小看网络上的舆论，足够毁灭一个人，也足够让背后的人借着这个机会吃人血馒头赚大钱。
　　她以为自己能够靠着剧情玩转整个娱乐圈，可是楚明瑜总觉得自己就差那么一点，明明一切都很顺利，却每次都会在阿曼那里狠狠摔个跟头。
　　楚明瑜不信邪，她不相信自己会输给一个在那本书里根本没有出现过几次的龙套，所以楚明瑜费尽心思跟人拉近关系，为了把凌菲塞进那些剧组里，楚明瑜不知道投了多少的精力。
　　但结果令她崩溃，楚明瑜甚至怀疑自己当初看的根本就是一本盗版小说，所以才会导致剧情崩成了这个地步。
　　钱，都打了水漂。凌菲虽然有了名气，但是没有很好的代表作根本在娱乐圈里无法立足。
　　几年过去了，现在的她们比从前还要落魄潦倒，所以楚明瑜的神经都有了问题。
　　她需要靠打骂凌菲来撒气，打完了骂完了她就会跪着向凌菲认错，她最了解凌菲了，知道她的一切弱点，所以凌菲绝对不会离开她的。
　　“楚明瑜，我累了，我想回家看看我爸妈。”
　　楚明瑜看着快要烧到自己手指的烟头，狰狞着脸朝着凌菲扔了过去，就像是在训狗一样，道：“回家吧，回啊！去找你那废物爸妈，有本事你他妈就别回来！”
　　凌菲扶着墙站了起来，默默地把客厅打扫干净，楚明瑜不屑地笑了笑，重新点燃了一根烟，道：“凌菲，等着瞧吧，我迟早会东山再起的，没有人比我更了解这个世界。”
　　一向听话的凌菲这次不由得在心里默默骂了句：傻逼。
　　她没有说话，只是笑了笑。但是这个笑容让楚明瑜感到很恶心，她嫌弃地挥挥手，说道：“去洗个脸化个妆吧，回家见你爸妈吧，最近不要在我面前出现，看见你就烦。”
　　凌菲低头说道：“好，我去收拾一下东西。”
　　当她拉着行李箱正要打开门的时候，回头看着楚明瑜，说道：“拜拜。”
　　是拜拜，而不是再见。我希望这辈子也不要再遇上你了。
　　她能从这段感情中醒悟过来，其实和阿曼有关。
　　凌菲用小号关注着阿曼的动态，今天的阿曼发了一张郁金香摆在桌上的照片，阳光透过窗户，营造出温馨的氛围，她今天也买了一束郁金香，只不过它已经被楚明瑜连瓶带花摔在了地上，那破碎的玻璃碎片，还有那断掉的郁金香，展现出生命的流逝。
　　同样都是郁金香，为什么别的郁金香就可以安安静静的绽放着它的美丽，而自己的郁金香却和自己一样遭受着磨难和毁灭？
　　放弃楚明瑜，一念之间便做下了决定。这让凌菲都感觉到不可思议。
　　她戴上口罩和帽子坐上了一辆出租车，电台里放着阿曼那部剧的片尾曲。
　　“请挥手告别吧，有更多的春季在等待着你...”
　　春季，是楚明瑜和她相遇的季节。
　　凌菲擦了擦眼角流出的泪水，司机发现了她的异样，善意地说道：“看来你也追这部剧啊，我家那女儿天天追着这部剧，哭的一把鼻涕一把泪，还对我说都不敢听这首片尾曲，一听就会哭。你们这些年轻人啊，就是有活力，像我这样的中年人，不知道有多羡慕哟。”
　　她笑中带泪，哽咽着捂着脸。
　　是啊，自己还年轻，自己还有爸妈，为什么要跟楚明瑜浪费光阴呢？
　　人生，又不是只经历她一个春天。
　　*
　　“阿曼，你看热搜了吗？凌菲把楚明瑜举报啦！”
　　正在做水果沙拉的阿曼被楚佩给抱了个满怀，她看了看楚佩递过来的手机，毫不意外地说道：“挺好的，不用咱们出手了。”
　　楚佩幸灾乐祸地说道：“没想到楚明瑜私下里逃了这么多税，还好已经离开了楚家，要不然也忒丢我的脸了。”
　　阿曼喂给她一块切好的香蕉，嗔笑道：“自作孽，不可活。”
　　“对呀，不过蛮奇怪的，凌菲竟然会舍得举报楚明瑜，真是太阳从西边出来了。”
　　阿曼已经有很长一段时间没有去关注她们两个了，如果不是今天楚佩说起了楚明瑜，阿曼都不会想起这个人来。
　　她的长发被浅蓝色的发带绑着，眉眼弯弯，恬静优雅，她专注地切着水果，没有给楚佩分过去一丁点儿的心神。
　　这就让小气楚佩感到很不愉快，她吻了吻阿曼的耳垂，熟稔地撩拨着阿曼。
　　“别闹了。”
　　“哼，你都不理我。”
　　阿曼放下了水果刀，抽来厨房纸擦了擦手，无奈地说道：“不是你说要吃水果沙拉么？”
　　“现在不想吃了。”楚佩眼神凝望着阿曼，坏笑地在她唇上落下个吻，她解开阿曼领口的扣子，缠人的根本不放过阿曼。
　　百叶窗前，嫩绿的绿萝摆放着，暧昧的声息在此刻环绕着。
　　宽敞的沙发上，阿曼窝在楚佩的怀里，脸颊绯红，衣衫完全已经凌乱。楚佩给她整理着发丝，看着她动情之后的神态，抿嘴浅笑。
　　刚刚温存过的两个人身与心都得到了满足，她们没有说话，相拥看着百叶窗外的黄昏。
　　黄昏真的很浪漫，遍布橘红色，让人感到热情与温暖，这跟爱情很相似。
　　“阿曼，你之前说的那句话是真的么。”
　　没由来的，楚佩突然问了一句。
　　阿曼抬起了头，看向她，说道：“哪句？”
　　楚佩吻了吻她的唇瓣，呢喃道：“你来到这个世界，是为了我么。”
　　阿曼含笑勾住了她的脖颈，依偎在她的怀中，感叹着，脑海里闪过那几个世界的一幕幕，她眸光动容，道：“当然，我本就是为了你而来。”
　　楚佩默默地加深了这个吻，她不知道该用什么言语去表达，思来想去，还是吻最能表现出她的感激。
　　阿曼，你本就是我的全世界。
　　【本世界任务者——陆曼、宋甜甜，恭喜二位考核成功。】
　　【我是你们的监管系统008号，时空管理局欢迎你们的归来。】
　　作者有话要说：
　　阿曼：快穿故事到此结束啦，明天会有我跟甜甜的现实番外，你们会来看嘛！很谢谢大家这几个月的陪伴，那我们明天继续不见不见。（鞠躬


第135章 番外
　　修复世界部门此刻一片寂静, 自从大门被人推开后，员工都默默地看向迎面走来的陆曼和宋甜甜。
　　三天前，陆曼和宋甜甜的考级审核通过, 两个人安全回到了中转站，负责监督她们的系统008号直接被陆曼拎着它的翅膀送去了局长的办公室里, 根据当时围观的局长秘书转述，陆曼和局长大吵了一架, 两个人的声音吵的办公室外面都能听的清楚。
　　宋甜甜一如既往的温柔似水, 只不过说出口的话更能噎死人, 局长面对这两个女人, 差点儿被气得七窍生烟。
　　“好好好, 我答应你们休假，答应你们把部长给免职, 别的要求我是绝对不会同意的！”
　　局长是个上了年纪的中年男人，长相老实憨厚, 但是整个时空管理局谁不知道局长是个小气抠门的性子, 得罪了他，就等着被穿小鞋吧。不过他这个人不怎么坏, 除了迂腐了点鸡贼了点, 还算是个好人。
　　他从陆曼和宋甜甜的口中得知了一件事，那就是修复世界部门的部长竟然敢背着他搞小动作，让局长感到面上无光，威严受到了挑衅。
　　毕竟他的下属都是局长一手提拔重用的，如果不是陆曼所在的部门部长来的比她早了些年月, 这部长到底是谁当的那还不一定呢。
　　陆曼和宋甜甜可是时空管理局的人才, 局长舍不得人才的流失，万一她们辞职了, 去了别的管理局，那局长的损失可就大了。
　　所以局长对她们的请求都表示了同意，好说歹说才把人给安抚了下来，结果陆曼的一句话直接把局长给惹恼了。
　　原来陆曼说的是她希望局长把部长给扔进反派世界里，让她被主角虐上个几个世界再召回她也不迟，而且还不准绑定系统，必须清洗她的所有记忆，让她只能记得现世界，不准她想起自己的身份。
　　宋甜甜坐在陆曼的身边，喝了口茶水，嘴角上扬，一双秋水横波的眸子满是冷意，别看她模样柔美动人，但是比起陆曼的态度，她很是不近人情。
　　宋甜甜把茶杯放回了桌子上，发出清脆的声响，慢条斯理地说道：“既然局长舍不得您辛辛苦苦培养的狗腿子，那我和阿曼只好把苦都往肚子里咽了，哎没办法呀，谁让我们两个不会拍马屁，不会给您端茶倒水，所以让局长您一点也不在乎呢。
　　没关系，我跟阿曼一定会坚强起来的，顶多以后做任务的时候会有些力不从心，任务失败了也是我们的损失，跟您又有什么关系呢？”
　　她人美声甜，从考试审核任务脱离后，宋甜甜在中转站足足骂了有一个多小时，骂得自然是那局长和部长，陆曼是个宠着她的人，生怕她会口渴，还专门给她泡了润喉的茶，顺便威胁威胁008号系统。
　　宋甜甜在当初考级的时候就猜到部长会对她出手，那次任务失败就是部长使得算计，可是没办法，官大一级压死人，这个考级审核她跟阿曼必须要通过，因为还有很重要的事情在等待着她们。
　　不过宋甜甜也留有后手，从她再次开始审核后，就在中转站开启了录屏功能，以防部长又闹什么幺蛾子。
　　所以宋甜甜和陆曼现在底气足的很，因为她们一人手握008号，一人手握录屏，局长如果真的还要包庇部长，就别怪她们把时空管理局给闹个底朝天了！
　　局长脸上的笑容根本维持不了多久，她们可是金牌员工，这任务成功后赚得积分那肯定不是一般员工能比的啊，而且成功率越高给他带来的效益政/绩也会更高，这完全就是两个摇钱树，除了捧着，还能怎么办呢？
　　他实在搞不明白部长脑子里到底在想什么，她手底下有这两位员工不知道被多少部长嫉妒的两眼发红，局长他敢打包票，只要陆曼和宋甜甜走出了局长办公室，下一秒就会收到其他部门的聘请书。
　　局长在心里默默骂着脑子有包的部长，他不愿意同意陆曼的要求也是觉得他作为局长，怎么能够被下属骑到头上来呢？
　　如果他事事都顺着陆曼的意思，那这个局长的位子干脆就让她们两个来坐吧。
　　可是，在利益面前，面子它算个屁啊。
　　局长很快就恢复了微笑，站起身来，对着她们两个人弯了弯腰，说道：“陆曼宋甜甜，这件事情我一定会给你们两个满意的答复，你们放心，我身为局长，是坚决不会让员工对我失望的。”
　　陆曼假笑着，对局长握了握手。
　　宋甜甜借着喝茶避开了局长的握手，她意味深长地笑了笑，道：“这部长去做任务了，一时半会也回不来，不知道局长打算提拔谁呢？”
　　她眼神里的冷色不散，虽然在笑着，可是她的神情带着几分咄咄逼人。
　　宋甜甜不是个会吃亏的人，部长敢算计她们两个，那宋甜甜不把她给玩死，那她就不姓宋！
　　陆曼当然万事以老婆为准，抱了抱宋甜甜的肩头，淡笑着再次问道：“局长这次识人不清，毁了你的一世英名，所以这次提拔的人选，可千万千万要小心谨慎点，省得又是个小肚鸡肠的人。”
　　局长眯了眯眼睛，看着这两个不肯退让的女人，深吸一口气，行，不是喜欢逼我么，那就让你俩内斗！都想当部长，那就看谁能赢吧。
　　“其实部长的人选我早就想好了，整个部门里最优秀的人就是你们两个了，所以究竟花落谁家，我后续还要继续观察。”
　　陆曼和宋甜甜默契地对视一笑，陆曼爽快地说道：“我退出。”
　　局长还想继续挑拨离间，哪知道陆曼根本就不按套路出牌。
　　他勉强挤出笑容，蛊惑着陆曼，说道：“当了部长福利多，积分多，局里还可以给部长分配房子。这可是当官啊！好处多到你不敢想，陆曼，你确定要把到手的好处拱手让人么？”
　　陆曼看着局长的目光有些怪异，她觉得局长有点傻，“甜甜当了部长，我不是一样能沾光么？”
　　“那能一样么？这花花世界迷人眼，那前段时间还有个部长抛弃女朋友跟着系统跑了的事情，你没听过？”
　　宋甜甜挑了挑眉，从自己个人空间里直接拿出了一把枪，亲自交给阿曼，用手指比作枪，看向局长，说道：“我要是敢这样对待阿曼，她大可一枪毙了我，局长可是我们两个人之间的见证人哦。”
　　局长抽了抽嘴角，低声骂了句：“淦！”
　　陆曼收起了那把枪，继续用手臂搂着宋甜甜，好似局长再啰嗦下去，她就敢拿枪指着局长的脑袋，让他脑袋开花。
　　“滚滚滚，看见你们就烦。”
　　宋甜甜轻哼，朝着局长伸手，道：“部长的调令和徽章呢？”
　　局长眼睛瞪的像铜铃，骂道：“我不得先去找人要回来？赶紧给我滚蛋，到时候我通知你们。”
　　陆曼耸了耸肩膀，说了句：“局长好凶啊，该不会是在家里受了气，把火都撒我们身上了吧？”
　　宋甜甜忍俊不禁，拉着阿曼就往外走，说道：“别揭局长的老底了，谁不知道他是个妻管严啊，我还心想着找局长告状行不通的话，我就去找局长夫人了，还好，局长还是个明事理的。”
　　局长狠狠翻了个白眼，朝外喊了声：“秘书，你赶紧把这两个人给我撵走！快点！”
　　办公室的门被他用力地关上，秘书神秘兮兮地说道：“没受什么委屈吧？”
　　宋甜甜撩了撩自己的长发，道：“我跟阿曼出马，什么时候受过委屈。”
　　“也是，嗐，你们部门的部长真是一言难尽，我觉得就是对你俩爱而不得，所以带恼羞成怒的。”
　　陆曼连忙给她使了个眼色，小声说道：“咱们这里可是不准N/P的，小心被局长听见了。”
　　秘书看了看门，把她们两个带进了自己的休息室里，说道：“你们打算什么时候启程回你们的初世界？”
　　宋甜甜沉吟了下，道：“一个月后吧，先把这里的事情处理干净了，我就跟阿曼离开。”
　　秘书提醒着他们，说道：“别太眷恋了，毕竟咱们能来这里工作，就说明在初世界已经死去了。不管怎么说现在局里出了考级审核的规则，也算是给我们一个弥补吧。”
　　陆曼和宋甜甜点了点头，收下了秘书对她们的好意。
　　这是三天前发生的事情，三天后，陆曼和宋甜甜时隔许久再次回到了修复世界的部门里。
　　她们的容颜出色，工作能力出众，在部门里是被许多人崇拜的大佬，她们比之前的气场更有威压，看样子在考级审核里发生了一些足以改变她们的事情。
　　员工们面面相觑，想到最近的流言蜚语，她们心里已经朝着陆曼的方向倾斜。
　　部长因为一己私欲就对她们下了手，那以后她们犯了点错，岂不是只有死路一条了？
　　部长的等级比她们高多了，说不定之前那些回不来的员工就是被部长害死了。所以员工们支持宋甜甜当上部长这个职位。
　　宋甜甜取下自己的墨镜，看着紧闭着的部长办公室，她笑了笑，眼底蕴满讽刺。
　　“怂包。”就这样的女人还敢想齐人之福，做她的春秋大美梦吧！
　　陆曼一脚踹开了办公室的门，看见了坐在办公椅上的女人。
　　她面容清秀，一双眼睛有些阴鸷，穿着深灰色的公装，桀骜不驯地看着她们两个人。
　　宋甜甜玩着墨镜的眼镜腿，抬脚关上了门，见夏流云脸上的冷漠，宋甜甜兴味一笑。
　　她主动勾着陆曼的脖子，亲了亲她的唇瓣，炫耀着说道：“夏部长，哦，不好意思，喊错了呢，夏流云，我们终于又见面了呢。”
　　夏流云彻底沉下了脸，嗤笑道：“你们是故意让我算计你们的吧。”
　　明知道自己绝对会在考级审核上动手，她们还一意孤行，这是算准了自己啊。
　　陆曼知道现在夏流云已经意识到了什么，但一切都太晚了，她们成功的把夏流云给除掉了。
　　她红唇微扬，单臂搂着宋甜甜，就像是在跟老朋友叙旧一般，道：“没办法，你的眼神太恶心了，我跟甜甜无法忍受下去，就只好让你自露马脚了。”
　　夏流云很贪心，她既想要陆曼也想要宋甜甜，当初夏流云在知道她们两个人在一起后，整个人崩溃的想要发疯，所以频繁地对她们使绊子。
　　为了一劳永逸，宋甜甜就想出了这个主意，引蛇出洞。
　　像她们这种经历过很多世界的人，心智完全被磨练的超脱一般人，当然不会轻易的被夏流云算计。
　　她们很自信，笃定考级审核最终会成功，事实上的确如此。
　　陆曼和宋甜甜疯狂又狠戾，连自己都能下得去手，何况一个部长夏流云呢？
　　审核成功一举三得，扳倒了夏流云、当上了部长、还能回到最初世界。这就是一场豪赌，赢了她们就是最大的赢家，输了，就什么都没有了。
　　夏流云想通了一切后，仰头大笑，她说道：“好，你们很好，不愧是我看上的女人。陆曼宋甜甜，这次是我输了，我心甘情愿的离开你们的生活。从今以后我再也不会纠缠你们。”
　　宋甜甜不以为然地翻了个白眼，灵动可爱，心想着：恶心人的玩意儿，讲得这么大仁大义，不晓得还以为我俩把你给抛弃了呢。
　　陆曼拿出局长对她的处分，笑说道：“请吧，祝你每个世界都被主角虐的死去活来哦。”
　　那些头顶着主角光环，一个夏流云根本就不是她们的对手。
　　所以，祝你旅途愉快。
　　*
　　一座小城市的居民楼里，有一棵很粗壮的合欢树，听小区里的老人说它从建小区的时候就有了，现在小区也成了老城区，可想而知这颗合欢树的岁数有多大了。
　　夏夜的风吹动着枝叶，坐在合欢树下的老老少少很多，都在乘着凉。
　　“你们知道么？老陆家的闺女可厉害了，高考状元呢！那孩子以前看着内向不爱讲话，现在变化大的很，都敢反驳她爸妈了。”
　　一个磕着瓜子的女人鄙夷地说道：“刘奶奶，你可别说姓陆的那一家子了，都不是什么好玩意儿，当然了，陆曼那孩子除外啊。
　　我就没见过这么重男轻女的人家，这好歹也是她的亲生女儿，但是你看看，从小到大是怎么对待陆曼的？瘦瘦巴巴的，十六七岁的年纪，长得还没我儿子高，要知道我家那兔崽子才十三啊！”
　　刘奶奶长叹一口气，用扇子扇了扇风，说道：“阿曼这孩子，一定会苦尽甘来的。”
　　楼下邻居都在聊着天，她们是以前的工厂里的员工，住在这家属楼里，感情很是深厚。
　　就在大家快要散伙各自回家的时候，那不远处的三楼传来了打骂的声音，刘奶奶见状直接变了脸，想也不想就打算去三楼把陆曼给救下来。
　　还是那个嗑瓜子的女人，她听着哭喊的声音不太对劲，急忙抓住刘奶奶的手，说道：“好像哭得不是陆曼啊，是个男孩子的声音。”
　　老小区隔音很差，楼上说的什么，你站在楼梯口都能听的清清楚楚。这也是为什么小区里的人都知道陆曼的生活很差的原因。
　　刘奶奶站在了原地，听了会，忍不住幸灾乐祸地笑了起来，她大概觉得这样不太好，就收敛了笑，对身边的女人问道：“我听着，像是烁烁那孩子？”
　　“可不就是他么？”
　　三楼的房间里，陆曼紧紧关上了房门直接反锁了起来，家门钥匙都在她身上装着，除非喊来开锁的人，要不然这门没人打得开。
　　当然了，她的爸妈也不会舍得花钱找人来开锁的，所以，她今天可以使劲打她的弟弟陆烁了。
　　就是眼前的这个男生，害得她被人逼死，想不明白都是血脉至亲，为什么会为了讨好上司把自己送给他呢？那时候陆曼很失望，觉得全天下的人都抛弃了她，最后选择跳楼去死。
　　陆曼现在想想，那个时候的自己真是懦弱的让人不齿，这么一家子吸血虫，为什么要费心思为他们伤心呢？
　　有的人他生来不是人，而是畜生。
　　陆曼在死后成了时空管理局的在编员工，从新手一步步的变成了运筹帷幄的老手。
　　一颗心脏早就不是当初的脆弱易碎，她愿意回来最初世界，不是想见自己的家人，是想痛痛快快的为自己活一次。
　　门关的很严实，陆曼虽然瘦小，但是打起人来不会手软，她扬声道：“给不给学费？不给学费我就打死你们的儿子！行啊，你们报警啊，反正我未成年，你们敢报警，我就敢打死他！”
　　她的父母就怕横的人，特别是听见了自己儿子的哭嚎声，别说要钱了，就算要他们的命也愿意。
　　父母按照陆曼的要求把东西都放在她的书包里，门外跪着大哭着，包括家门外也聚了很多人。
　　陆曼看着被她打的鼻青脸肿的陆烁，一脚踩在他的手上，冷笑着说道：“狗东西，以后最好别让我碰见你，要不然，我见你一次打你一次。”
　　说着她打开了门，手里的衣架直接抽在了想对她出手的父亲的身上，阴冷的眼神让她的父母闭上了嘴巴。
　　陆曼不屑地笑了笑，拎起书包从家里离开。
　　“陆曼，你今天敢走，我跟你爸以后就没有你这个女儿！”
　　“你们早就不是我的父母了。”
　　她打开了家门，对着众人笑了笑，道：“我要走了，以后再也不会回来了。等我成年以后我会每月给家里寄赡养费的，从今往后，我不会再喊他们一声爸妈。”
　　破旧的楼梯被人打扫的很干净，这是陆曼平时的工作，包括放在楼梯口上的塑料瓶子，都是她以往攒着卖钱用来给家里补贴家用。
　　“真傻。”陆曼看了眼那几袋塑料瓶子，背着书包没有任何留恋的离开。
　　她脚步很快，刘奶奶跟着她到了一楼，忍不住喊了声：“阿曼。”
　　“刘奶奶？”阿曼看着被她塞进手里的钱，眼神里有些湿润，她重新还给了刘奶奶，说道：“您不用担心我的，我可是高考状元，以后就是高材生，肯定能养活自己的。”
　　“傻孩子，外面的世界哪有你想的这么容易啊。”刘奶奶心疼地摸了摸她的脸。
　　陆曼指了指不知道何时就站在这里的宋甜甜，对刘奶奶说道：“刘奶奶，她会好好照顾我的，您放心。”
　　“这位是...”
　　陆曼说了个谎话，道：“我的高中老师，她知道我的情况特意来接我的。”
　　陆曼踮起脚抱了抱这位老人，哽咽道：“奶奶，谢谢你以前对我的照顾，有时间我会偷偷来看你的。”
　　刘奶奶拍了拍她的后背，道：“不要回来了，被你爸妈发现就成了麻烦，以后给奶奶打个电话报个平安，奶奶就心满意足了。”
　　“我会的。”
　　“奶奶再见。”
　　陆曼小跑着来到了宋甜甜的身边，她不舍得向刘奶奶摆了摆手，宋甜甜揉了揉她的发，说道：“不要伤心啦，以后有我陪着你呢。”
　　宋甜甜不是这个世界的人，所以形象没有改变，陆曼不同，这是她的初世界，选择一个节点来到了这里，也就成了现在的小可怜模样。
　　陆曼晃着宋甜甜的手，说道：“甜甜，你的初世界是什么样子的？”
　　“我啊，生在一个战乱的古代世界，父母是当地的富商大贾，后来发起了战争，我的父亲死在了敌人的手里，母亲为了能让年幼的我长大，就嫁给了我的继父。”
　　“后来呢？”
　　宋甜甜抬眸望了望天上的星星，道：“后来我一把火烧了继父的家，我娘那时候发现了继父对我的觊觎，她希望我能忍气吞声，因为她觉得没有了继父的照料，我们两个女人是根本无法独活的。
　　我生来叛逆，偏偏就不信这个邪。娘知道我那一把火烧了继父的家后，她认为我是个恶魔，不是她的女儿，所以她贤惠的照顾着被房梁压断腿的继父。”
　　陆曼握紧了她的手，宋甜甜感受到她的无声安慰，继续说道：“再后来我娘硬生生地熬坏了自己的身体，在继父的一次毒打中被打死了，那个时候我用毒药替我娘报了仇。
　　到头来，最心疼她的反而是我这个恶魔女儿。她是爱我的，可是后来这份爱就分给了别人，我死在兵荒马乱的时候，之后就来到了时空管理局。”
　　“其实，我很感激时空管理局，让我们相遇。”
　　虽然你和我都有悲惨的过去，但很幸运，我们现在是幸福的。
　　“不想再想那些伤心事了，我们的故事可不会在此结束，别忘了，我们可是时空管理局的金牌员工。”
　　宋甜甜弯眸一笑，是啊阿曼说的对，还有很多故事在等待着她们。
　　合欢花飘落，掩藏了她们的身影。
　　故事，未完待续。
　　结束，亦是另一种开始。
　　作者有话要说：
　　故事到这里就结束啦，谢谢大家这几个月的陪伴～预收也是本快穿，希望大家帮忙收藏一下。
　　我们下本再会。
　　晚安啦～各位小天使。
