


　　《当我发现某贴吧高楼的女主是自己时》作者：一只花夹子

　　简介：
　　【我好喜欢隔壁系的一个小姐姐，但我不知道她喜不喜欢我，怎么办？】

　　内容标签：甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：陶辞，钟宁意┃配角：┃其它：
　　一句话简介：好巧
　　立意：情有独钟


第1章1.
　　陶辞收到网上认识的姬友发来的一个帖子链接的时候，刚从超市买完零食回来。
　　国庆七天假期，父母出差去了，她想一直待在家里，靠外卖和零食生活。
　　姬友叫淅淅，京城的，两人认识了一年多，没面过基，不过每天都有在互发消息。
　　淅淅经常给陶辞分享自己在贴吧或者豆瓣看见的帖子，这些帖子，一般都跟感情挂钩。
　　现在这个也是这样，标题叫【我好喜欢隔壁系的一个小姐姐，但我不知道她喜不喜欢我，怎么办？】
　　淅淅：我操！陶陶！这个帖子必看！！！
　　淅淅：我怎么才看见这个帖！！！太精彩了！！！
　　陶辞挑了下眉，撕开一袋薯片，用小拇指敲出回复：这话你说过不下五遍了。
　　淅淅：这次不一样，这个楼主好可爱，应该不是写手！
　　陶辞：行，那我看看。
　　淅淅：好！快看！我都在追更了！
　　陶辞：嗯。
　　陶辞放了一块薯片进嘴里，她坐在垫子上，靠着沙发，点开了淅淅发来的帖子。
　　这样的帖子，淅淅已经发过很多次了，看见标题的时候，陶辞没觉得这个帖子跟之前的有什么不一样。
　　点开以后，也没发现什么特殊的点。
　　楼主的ID叫“今天天气好晴朗”，陶辞看见了，自动哼出了下一句，而后把注意力放在了帖子内容。
　　主楼：以前没发过贴的我深夜求问，喜欢了隔壁系的一个女孩子，要怎么样才能确定她是不是也喜欢我呢？我好迷茫，有时候觉得她很直，但有时候又觉得她不直，哎，我真的没办法了，但我真的好喜欢她啊啊啊（土拨鼠尖叫）！！！
　　第一个回复的网友：你就直接表白呗，看看她会不会拒绝你，要是喜欢你，就肯定不会拒绝你的。
　　楼主回复：那她不喜欢我，我不就失去她了吗？
　　到这里，没人再回楼主，她自己开始说起了始末。
　　今天天气好晴朗：介绍一下背景，我，一个女生，对方也是个女生。暂时称呼她为小糖吧，小糖跟我同一届的，我们认识一年了，而我喜欢她有小半年。我发誓，我以前真的只是把她当普通朋友，都是后来才发现自己对她想法不单纯，想了很久，才确认自己喜欢她。
　　今天天气好晴朗：我跟小糖是在网吧认识的，学校停了电，六月份的天气，没有电又很热，在晚上大家都跑出来了，去酒店的，去逛街的，都有，我被朋友带着去了网吧。
　　今天天气好晴朗：那是我第一次看见小糖，我跟她的桌子刚好挨到了一起，她来得比我早很多的样子，桌上放了还剩下半瓶的可口可乐，戴着耳机，右手甩着鼠标，玩着某款射击游戏，嘴里说着什么，我听不清。不过她玩得很认真，我等开机的时候，就一直在偷看着她的电脑屏幕，过了没多久，她被人打了，她就拿过了可口可乐……
　　今天天气好晴朗：我忘记收回眼神了，跟她对视了一眼，周围闹哄哄的环境里，她冲我笑，眼睛弯弯，问我“会玩吗？会玩一起玩？”“你要是玩得好，你带我，你玩不好，那我带你”。
　　陶辞看到这里，张大的嘴巴就没合上过，而且眼睛都忘记了眨一眨。
　　因为这个帖子里提到的“小糖”，肯定就是她。
　　作者有话要说：
　　哎呀，半夜没睡着，临时起了个脑洞。


第2章2.
　　因为她对钟宁意说过一模一样的话，并且那些时间都吻合。
　　想到这些，陶辞不禁摸了下鼻子，一时间思绪万千。
　　她很想立刻点开跟钟宁意的对话框，她也有好多话想跟钟宁意讲，但现在硬生生地忍住了。
　　她继续往下看。
　　今天天气好晴朗：lz别的不怎么玩，但玩射击游戏很在行，尤其是这款游戏，刚出来没多久我就在玩。虽然跟她不认识，但我还是同意了，登录了账号，进了她的队伍，直到玩到学校来电了，我们才结束。她很捧场，在我淘汰敌人的时候，她会张大嘴巴“哇”地一声，转头看着我，说我打得好。
　　今天天气好晴朗：这次之后，小糖加了我微信，跟我说以后有机会，还让我带她，我说“行”。但是加了微信之后的半个月里，小糖一次消息都没有给我发过，她更新朋友圈的频率很高，大部分都是自拍，偶尔还有小视频，她是个极其受欢迎的人，因为我还看见了我的一些其他的朋友也有她的微信，他们的互动很自然，我只是点了个赞……
　　楼里又有网友回复了：lz你也更新朋友圈啊！
　　楼主回复：我更了，她连赞都没给我点QAQ。
　　网友：……
　　今天天气好晴朗：那时候我没有别的感受，就觉得多了个列表好友而已，不觉得有什么不开心的，她不给我发，我也没给她发，而且我其实不知道她的名字，那天没问，现在是微信好友也没问，当时觉得没什么好问的吧……就撂在那了。
　　今天天气好晴朗：不过又过了几天，她给我发消息了，问我下午有没有空，我说有啊，她问我下午不回家吗，我就说我明天才回去。当时我们刚考完最后一门课，大部分同学都是回到宿舍收拾好东西就回去了，但我爸妈有点忙，明天才来接我，所以我不着急。我就问她有什么事，她说她也明天才回家，约我去校外的网吧打游戏，最近因为期末考试，她都封印了自己，没去过一次网吧。我看见这个消息的时候，觉得有点好笑，说句实话，她真的是……又菜又爱玩。
　　网友又来了：好想跟楼主打游戏啊～
　　楼主没有回复。
　　今天天气好晴朗：我们又去了网吧，出示身份证的时候，她说还不知道我名字，我报了之后，她说了自己的，还让我叫她“xx”就好，我同意了。电脑位置在角落里，没有别的同学朋友。打了两局之后，小糖问我能不能教她打一下这个游戏，她太想打好这个游戏了，我就问她有没有什么报酬，是开玩笑的语气，她思考了一下，就说“你要是教会我了，我就请你吃一学期的早餐”，这个诱饵我心动了。
　　更多的网友们陆陆续续冒出来了：
　　楼主，信我，小糖对你肯定有意思。
　　一学期的早餐……我压根起不来。
　　搞半天小糖就是个网瘾少女？？？
　　今天天气好晴朗：学校放了暑假，这两个月里，我有时间的话，就会跟她连麦带她打游戏，她的进步有点快，到最后都能一个人打有个队伍了。我们两个就像是网友，天天聊的话题不是吃和睡，就是游戏，很充实。不过我们知道了对方更多的信息，比如她的生日，她的期末考试成绩，等等，除了感情经历，这个我没问过，她也没提起过。
　　今天天气好晴朗：但是她真的挺多人喜欢……有一次我跟她一起在小吃街吃饭，就来了个男的对她表白，她微微一笑，拒绝了对方，后来回宿舍路上，我说那个男孩子看着还不错，不考虑一下吗。
　　今天天气好晴朗：问完之后，她一周没理我……
　　陶辞看到这里，嘴角已经快咧到耳根了。
　　钟宁意当时真的是活该。
　　作者有话要说：
　　半夜又更新了


第3章3.
　　陶辞记得钟宁意说的这件事，那天她找了个借口将钟宁意约出来吃饭，却迎来了钟宁意的这个问题。
　　她一边气一边觉得难过，因为确定了钟宁意就是个直女，于是想着自己不见钟宁意不联系钟宁意一周试试看，会不会对对方的喜欢减少一点。
　　哪怕一点。
　　但是没有，她会经常翻看自己跟钟宁意的聊天记录，有时候翻着翻着还要翘起嘴角，只是一想到自己跟钟宁意只是单纯的朋友，她就又觉得心口胀胀的。
　　楼里又有网友评论了：这怕是个写手帖吧……
　　楼主回复：我宁愿我是写手，这样就可以编出跟她的完美结局，而不是像现在这样。
　　这个帖子的发表时间不久远，就在几天前，能有这样的人气也算是难得。
　　陶辞抿紧了唇，她盯着钟宁意的这段回复，又硬生生地忍住了立马给钟宁意发消息的冲动。
　　她喝了口水，才继续往下看。
　　今天天气好晴朗：她性格很好，在一开始的时候，就跟我说“我生气了，你这周别找我”，于是我就没去打扰她，现在想想，真的好蠢，我要是当初哄哄她就好了，但我当时……就那么同意了，回了个“好”字过去。那时候其实真的没想到自己会喜欢她，最多就觉得自己多管闲事了做错事了，小糖生气了很正常，等一周后，我们又会和好了。
　　今天天气好晴朗：她还是有更新朋友圈，照片视频都没少，其中还有跟其他人的合照，比如跟室友的脑袋靠在一起，比如跟踢球的男性朋友一起比耶，他们之间看起来很亲昵，看起来更像是朋友，我一个赞都没点，怕她看见我就生气。但我翻了又翻那些动态，有点陷入自我怀疑，我觉得我可能就真的……就像上面说的，我只是一个网友，我跟她现实的生活一点边都没搭。
　　今天天气好晴朗：楼主一直是个“知难而退”的人，在意识到在小糖的世界里我的存在可有可无的时候，就已经默认要跟她拉开距离。楼主也有自己的朋友圈子，我并不孤单孤独，仅仅只是觉得我跟小糖的关系不需要很好就行。一周后，我们有了微信消息的来往，但是很少，我们以前也算是每天都有交流，这次之后，就很不频繁，又好像回到了刚加微信的时候那样。
　　网友的评论越来越多了——
　　楼主怂货，鉴定完毕。
　　不知道为什么，我觉得有些心梗，像是在看一篇虐文。
　　拜托拜托，这个帖子一定要he，如果be的话，我会哭的。
　　然后呢！！！然后呢！！！着急快更！！！
　　钟宁意挑了几个回复，而后又继续写自己的。
　　今天天气好晴朗：转折是在九月底，差不多就是去年的这个时候，我们学校开学比较晚，所以新生军训也比较晚，那么新生的迎新晚会也比较晚，就在放国庆节的前一天晚上，我朋友就问我要不要去看，因为闲着也是闲着，我就跟着去了，学校请了还比较有名的歌手来，校方自己也有节目。我们这些蹭看的，是没有位置的，站了不知道多久，腿都酸了，我就问我朋友要不要走，朋友说再等等吧，下一个节目看完了，我们就去小吃街吃饭，我说“行”。
　　今天天气好晴朗：结果下一个节目是小糖的，她要表演的是……相声。哈哈哈，我也没想到，小糖还会说相声。她穿着一个长褂，扎了两个辫子，跟自己的搭档将底下的观众们逗得捧腹大笑，全场的掌声热烈，我忍不住给小糖发了消息过去，我说相声很好笑，她没有立马回复我，等我回到了宿舍，才等到她的消息，她说“想学吗？我教你，你要是没学会，就跟我一起，每天起来吃早餐。”
　　今天天气好晴朗：不得不说，小糖不论是作为朋友还是网友，真的很合格，我之前也就随口一提，说我自己家里忙，没什么人做饭，早就没有吃早餐的习惯，她却记住了，包括在暑假结束之后，她虽然已经把游戏打得不错了，但还是请我每天吃早餐，有时候我起不来，她就还托认识的朋友带去我教室，说不想我胃疼。现在又给我下套，我有点哭笑不得，就说“不学”，她说“机不可失，失不再来，不再考虑考虑？”
　　今天天气好晴朗：我真的不想学相声，因为还有那么多作业要写那么多书要看，但看小糖这么坚持，我就退了一步，说“我可以跟你一起吃早餐，但我不学，可以吗”，小糖说“可以。”
　　钟宁意的胃病，陶辞在去年暑假的时候知道的，当时钟宁意的爸妈去国外了，留她一个人在家里，她一个人每天睡得又晚起得也晚，起来以后，就点外卖，有一次钟宁意说自己不能打游戏了，她得缓缓。
　　陶辞就问：“怎么了？”
　　钟宁意：“我胃疼，老毛病了。”
　　问了情况才知道，原来是钟宁意一直没吃早餐落下的病，这样下去的话，身体会越来越差的。
　　陶辞也是那时候才觉得，自己当初为了让钟宁意跟自己多交流而设下的“请吃一学期早餐”的赌注，有多么正确。
　　她可真是个小机智。
　　作者有话要说：
　　好像大家还蛮喜欢这个短篇
　　所以希望大家可以尽情评论
　　我放到文里去，让你们当那些“网友”
　　不过不是每个都能用上哈
　　请见谅


第4章4.
　　由于这个帖子的性质跟之前淅淅发来的很不一样，陶辞看得可谓是津津有味，顺带着心情大好。
　　很快乐。
　　今天天气好晴朗：我跟小糖不是一个系，但宿舍楼在一栋，只是楼层不一样。我们每天早上的上课时间，几乎是错开的，有时候她早，有时候我早，但即使是这样，我们每天也在学校的小吃街打卡早餐，有时候是豆浆饺子，有时候就是一碗粥一份面，就连周末，确定了对方第二天没事之后，也会一起吃个早餐。
　　今天天气好晴朗：其实我自己也不清楚，我喜欢了小糖有多久，到底是小半年还是更久，因为跟她待久了之后，我逐渐开始期待每一次跟她的见面。我们的关系也不只限于早餐，有时候她还会来我宿舍，或者直接就在自己宿舍里待着，让我打游戏。
　　陶辞看到这里，扬了下眉，又往下看。
　　网友“不可能有猫”：那个小糖请lz吃饭，估计是喜欢小糖哦，lz要不去试试表白？
　　楼主回复：等我什么时候攒足了勇气吧，现在的我做不到。
　　网友“我可能是假的”：lz不要怂，都一起吃上早餐了，搏一搏单车变摩托
　　楼主回复：万一单车都没了。
　　今天天气好晴朗：哎，表白哪有那么容易啊，一个不小心，可能朋友都没得做啊！懂的都懂！
　　网友“凌泡君”：看到后面，觉得这不是一封求助帖，我觉得我在吃它狗粮。
　　楼主回复：友情这杯酒，谁喝了都会醉。
　　陶辞看见这句回复，禁不住笑出了声音，她没忍住，跳到微信，给钟宁意发了个“干杯”的表情过去。
　　钟宁意秒回：在喝酒吗？
　　陶辞脸上的笑容加深，她回了个：嗯，在喝。
　　她又发了条过去：有点甜。
　　作者有话要说：
　　点播一首《有点甜》


第5章5.
　　钟宁意回了个：果酒？
　　陶辞忍俊不禁：昂，是。
　　钟宁意：那你少喝点，你酒量不行，家里又没人。
　　陶辞：再不行也比你好一丢丢。
　　陶辞说的是实话。
　　因为钟宁意是一杯倒，她是两杯。
　　钟宁意：菜鸡互啄。
　　陶辞的嘴角咧到耳根，她忍住了跟钟宁意继续聊下去的心思，继续看帖子。
　　今天天气好晴朗：哎呀，你们别乱猜了，会让我真的误以为她也喜欢我的。
　　今天天气好晴朗：言归正传，新学期就这样过了一大半，我因为跟小糖的关系变好，也有认识其他新的朋友。大家都很好，只不过，不知道是不是因为我眼尖，有个学弟，自以为隐藏得很好，但还是被我看出来了他喜欢小糖。
　　陶辞回忆了一下认识的那些学弟，但似乎没有喜欢她的吧？
　　倒是有个学弟，跟钟宁意表白过。
　　想到这个，陶辞就握了握拳，轻哼了一声，又继续往下看。
　　今天天气好晴朗：那个学弟……称他为小岸吧，小岸是新生，军训的时候因为帅，就受到了一波欢迎。他认识小糖，就是因为小糖在迎新晚会上的相声表演，让他很欣赏小糖。注意哈，这个是原句，因为是他亲口说的，他说很欣赏xx学姐，就上前去要了微信号。
　　今天天气好晴朗：当时说这个事的时候，是在圣诞节，我们一群人出来吃烤肉，然后他突然就说起了小糖。
　　今天天气好晴朗：他说这些的时候，眼睛都在发亮，小糖还跟他有说有笑，我在一边沉默。当时我没有别的感受，就觉得好难过，有些心堵，可能是我表现得太明显了，小糖就偏过头来问我怎么了。
　　今天天气好晴朗：小糖有喷香水的习惯，她身上总是香香的，靠近我的时候，我闻到的都是她的味道，那些烤肉味好像都没影响到她。我就说没什么，她看了看我，给我夹了块肉到盘子里。这时候小岸说话了，他又对我笑，说刚认识我的时候，还以为我很闷来着，但是现在接触下来，发现这是个误会，觉得我很可爱。
　　今天天气好晴朗：拜托，他的感受我真的觉得不重要，干嘛要当着那么多人的面讲出来。我有点无语，但很努力地没表现出来，反而还要装作自己没什么不高兴的样子，跟他继续聊天。
　　今天天气好晴朗：我很少喝酒，因为我觉得味道不好闻，所以酒量不怎么样。不过那晚我喝了几口啤酒，有些迷糊。烤肉店离学校很近，小糖就说送我回宿舍，她也不怎么喝酒，而且今晚一口都没喝。小岸就跳出来问，需不需要他帮忙。我承认我当时有些晕，但听他声音我还是听得出来的，就自己拒绝了。小糖一路扶着我，有时候还会搂着我的腰，我又闻到了属于她自己的味道。
　　钟宁意似乎说激动了，这几楼都是连着更新的，都没卡。
　　陶辞回想了那一晚，那个学弟叫于安，他认识自己后没多久，就说自己喜欢钟宁意学姐，然后就问起了她关于钟宁意的爱好。
　　但也就问了一次，陶辞以为他放弃了，直到那一晚，听见他夸钟宁意可爱。
　　什么嘛。
　　陶辞当时被气死了，她都还没来得及说钟宁意可爱，却被于安抢了先。
　　今天天气好晴朗：我虽然有些晕，但是没醉，走路其实没多大的问题，但……我当时只想着，离小糖近一点，再近一点，好像就没那么难受了。
　　今天天气好晴朗：她带着我回了宿舍，我室友问我怎么了，她就说我喝了点酒。宿舍里有空调，那时候是冬天，我坐在椅子上，觉得有些热，就把羽绒服脱掉了，然后小糖已经拿了帕子过来给我擦脸。
　　今天天气好晴朗：我当时真的就由着她照顾我，我自己任性，在她再一次擦了下我的连的时候，我听见小糖说“xx你好可爱啊。”，然后她离我很近，我一睁眼，就看见她弯着的眼睛。
　　今天天气好晴朗：确认自己喜欢她，不需要太久的时间，就那么一眼，我才知道，原来小说里说的能听见自己的心跳声是真的。
　　陶辞抬手，摸了下自己的心口，这里正在因为看这个帖子而心跳加快。
　　一下又一下，没有节奏，但每一下都在诉说着喜悦。
　　今天天气好晴朗：写到这里我有些泪目，因为我真的，好喜欢小糖啊。
　　今天天气好晴朗：好喜欢。
　　作者有话要说：
　　网友评论呢！！


第6章6.
　　陶辞也曾怀疑过，钟宁意是不是喜欢自己，但每一次都给予了自己否定的答案。
　　而此刻，她看着钟宁意发的“好喜欢”三个字，有些眼眶发热。
　　她抬头看了看天花板，又呼出好几口气，才硬生生忍住了泪意，继续看下去。
　　发展到这里，网友评论逐渐多了起来。
　　网友“东至”；表白啊！冲就完事儿！不答应就疯狂撒娇卖萌
　　楼主回复：那天喝了酒，我有撒娇卖萌啊……但是没表白
　　网友“dan”：楼主喝醉的时候不来个醉酒行凶真的太对不起那几口啤酒了！
　　楼主回复：我哪儿敢啊，确定自己喜欢她之后，就什么都不敢做了，怕她发现，呜呜呜我好怂
　　网友“A卡”：夹子可爱！
　　楼主回复：夹子是谁？是不是走错片场了……
　　今天天气好晴朗：你们的回复好多，我有些回不过来，我先继续讲。
　　今天天气好晴朗：自从确认自己喜欢小糖之后，我都不敢看她的眼睛，但又不能不看，只是一挨近她，我又禁不住脸热耳红……就没多久，过了两天吧，小糖就说我跟之前有些不一样，我问哪里不一样，她说说不上来，但就是不一样了。
　　今天天气好晴朗：你们都不知道，我当时好紧张啊啊啊！还要装作非常淡定，真的好难，而且没隔几天，学校就放了元旦。
　　今天天气好晴朗：十多号就放寒假了，元旦到来之前，我爸妈说让我不用回去，他们去出差了，而我室友们全都要回家，我就问小糖要不要回去，她说不回，就约了我一起跨年。
　　今天天气好晴朗：我跟小糖关系好了以后，其实很少有在一起独处的时候，以前我觉得没什么，但自从知道自己喜欢她，我就只想跟她待在一起，跨年那天，本来有其他的朋友，约我们去吃火锅，小糖给拒绝了，说是跨年夜出去了就回不来了，因为好多人都在外面，我们又没车，他们又说那就在学校，小糖又拒绝了，说学校人也多，她就说下次再约。
　　今天天气好晴朗：我当时疑惑，问她为什么啊，学校的话气氛很好，她就说她想清净一点，不想跟太多人一起待着，就问我有没有推荐的地方去，因为一直待在宿舍，也挺无聊的，但我都没想出答案，她就提议说是去宿舍的天台。我们宿舍的天台是锁了的，但是也很容易打开，在跨年那天，天台还有人铺了席子，放了一盏台灯，在席子上坐着打扑克。
　　今天天气好晴朗：我跟小糖就只是拿了几层报纸垫在地上，然后坐着，酒量都差，于是手里也只拿着酸奶。我们靠在一起，看着天空，那天晚上没有星星，我好像很久都没看见星星了，风有些大，过了会儿我们就把羽绒服帽子戴起来了。小糖那天好像有点不开心，她的情绪很明显，我就问她怎么了，她就说没什么，就是有些愁毕业以后。
　　今天天气好晴朗：我现在讲的时候，是在大三，但去年的年底，我们也才大二，我从来没想过这个问题，就问她怎么想那么远，她就说不远啊，因为时间过很快，于是我问她什么打算，她说不知道，可能到时候被爸妈安排进什么公司上班吧，也有可能自己在外面租房什么的，或者还有可能考研也说不定，没有正确的答案与方向。
　　今天天气好晴朗：她自己说完，就转过头来问我，以后怎么办，我就说不知道啊，她又问我，要是可以的话，到时候我们可以考虑合租，这样对方都有个照应，她说这些话的时候，表情非常认真，我当时就点了头“好啊”，我说完就看见她露出了今晚的第一个笑容，她还伸出小拇指，说要跟我拉钩。
　　今天天气好晴朗：说出来你们可能不信……拉完钩之后，小糖把我的帽子往她那边扯了一下，凑过来亲了一下我的下巴。
　　今天天气好晴朗：你们经历过吗？心脏快跳出来的感觉，当时本来周围有其他台灯的亮，但是我们羽绒服的帽子又大，她这么一拉，光都被遮住了，只有清晰可闻的心跳声，扑通扑通，幸好是晚上，还有风，不然我的脸真的不能看了，就只是亲一下我的下巴，我就有些受不了，还故意问她，为什么要亲我。
　　今天天气好晴朗：你们看过那个急支糖浆的广告吗？可能是时代的眼泪了，小糖当时就说“因为你有急支糖浆”，我……我愣了，本来我以为我都忘了这里了，但这么一说……哎，小糖的嘴唇好软啊，但如果，她亲我是因为她喜欢我的话，那就更好了。
　　陶辞的目光定在了这里，她下意识地舔了下自己的唇瓣。
　　下次她一定不会胆小了，而且会再往上一点。
　　作者有话要说：
　　今天没有话说，但你们要有话说
　

第7章7.
　　更新到这里，网友的评论更多了，陶辞看得出来，钟宁意根本回不过来，只能捡着一些回复了。
　　网友“沉隅”：有点好奇小糖看到这个帖子会怎么样哈哈哈哈
　　楼主回复：她不会的，她从不看这些的。
　　网友“北岳杜学莨”：讲道理这样一亲感觉像直女
　　楼主回复：是吧！！！我本来还以为她可能有点喜欢我，但这么一亲，我当时就觉得完了
　　网友“所以说就是个小透明啦”：都亲了你还觉得她不喜欢你？？？？？？气死我了
　　楼主回复：除了小糖外，亲过我的女孩子有好几个，还都有男朋友……难道她们也喜欢我吗？就是爱情的喜欢，那肯定不是啊，我也很想小糖是真的喜欢我，我真的很想。
　　今天天气好晴朗：对了，这里忘记注明了，我不觉得小糖喜欢我是因为，我被好几个女孩子都亲过，但她们都是纯直，小糖也会是这样的情况啊。哎，我继续讲，那个跨年夜，对我而言，很不一样，因为只有我跟小糖，我们在天台吹风喝酸奶，她还亲了我的下巴。然后第二天就是今年的第一天，小糖又拉着我去吃了早饭，然后又跟我去了网吧打游戏，本来还以为没什么事，就是打打游戏然后回到寝室，但在网吧的时候，遇到了小岸，他看见我们，给我们买了饮料，然后就来加入队伍一起打游戏了。
　　今天天气好晴朗：情敌见面分外眼红，更何况他还坐在小糖旁边，两人有说有笑，交流比我还多，我就只能把醋意发挥到游戏里，一路carry，最后下机的时候，小岸还来说我打游戏打得真好，说自己之前只是听说我打很好，今天才真的见识到了。我都不想回他的夸奖的，但小糖在旁边，又不能让他看出半点的不情愿，就很谦虚地说了句“还行”。回学校的路上，小糖问我小岸怎么样，我说挺好的啊，她就说我也觉得挺好的，这个问题问得有些莫名其妙，只是……过了两天，小岸就来找我了，我才知道她问得很正常。小岸说他喜欢我，问我能不能做她女朋友，我当时内心很震惊，我说不是吧，你喜欢的不是小糖吗，他就说不会啊，他喜欢的是我，就……搞半天是我误会了，但我不喜欢他，就拒绝了，这件事我都没跟小糖说。
　　今天天气好晴朗：但小糖自己就来跟我说了，她说小岸喜欢我，她一直都知道，她甚至还以为我也喜欢小岸，所以夹在中间都不知道怎么做。天啦，我好想告诉她，我喜欢的是她啊，我才不会喜欢别人，但是这话，也就只能在这里说一说。如果……我是说小糖真的看到了这个帖子的话，那我还是希望，虽然做不成情侣，但友谊可以继续吧，毕竟可能会有那么一天，我不会再这么喜欢她。
　　本来陶辞看到钟宁意的这些从没出口的表白心情大好，但看到最后那两句，气血直往头顶上冲。
　　什么叫“毕竟可能会有那么一天，我不会再那么喜欢她”？？？
　　嘴里的薯片一下就不香了，陶辞深呼吸了好几次，才勉强平复了情绪。
　　她点开微信，想了一通后，给钟宁意发了个：不准有那么一天！！！
　　钟宁意秒回：？
　　钟宁意：啥玩意儿？
　　作者有话要说：
　　啥玩意儿？


第8章8.
　　钟宁意的短短四个字和一个问号，让陶辞哭笑不得。
　　明明是钟宁意自己说过的话啊，怎么现在就好像表现得什么都不知道一样。
　　不过……好像真的没那么明显。
　　陶辞收拾了下情绪，敲字回复：没什么。
　　钟宁意：你今天怪怪的。
　　陶辞：没有吧。
　　钟宁意：你是不是酒喝多了？
　　还惦记着呢。
　　陶辞否认：我很清醒。
　　她笑了笑，又发消息过去：今晚打游戏吗？
　　钟宁意：好。
　　两人的聊天又一次停了下来，陶辞回到帖子继续看了起来。
　　网友的评论在这时候更激动了。
　　网友“小刘同学不风流”：暗恋太难了，lz要我睡哦，与其这样做朋友，然后看到谈恋爱让自己难受，不如去表白，反正对方也没有对象。
　　楼主回复：我知道我怂啊，我没说自己勇敢，我只是很害怕失去她，连朋友都没得做。
　　网友“无聊来吹水”：lz别傻了，由于就会败北，冲冲冲
　　楼主回复：qaq
　　网友“又七”：亲的下巴啊啊啊嗷嗷这个暗示太明显了，哪有侄女亲人家下巴的！1
　　楼主回复：纠正，是直女，不是侄女。
　　今天天气好晴朗：谢谢你们的回复，我不太能回得过来，哎，我真的有点担心，要是小糖真的看见了这个帖子怎么办，如果她发现我这些小心思。你们听说过那句话吗，就是说怕她知道，又怕她不知道，更怕她知道了装作不知道。我很怕小糖知道了我喜欢她之后，又装作不知道，那就真的emmm。
　　今天天气好晴朗：算了，不考虑那么多，我继续讲吧。后来我们就放寒假了，我跟小糖不是一座城市的，就又当起了相隔异地的朋友，你们一直说我怂，但我表白过，就在除夕那天。那晚我吃了团年饭就回到自己的卧室，给小糖打了电话过去，城市里不能放烟花，我就问小糖要不要听烟花的声音，为了增加节日氛围嘛。小糖就说可以啊，我就开电脑，放了放烟花的视频，还开了大声，对着手机。你们看过小说吗？就是主人公表白，借着烟花声，没成功，我就是这样，还是视频版的烟花声……但我好歹也算是表白了吧？我当时对着手机说“xx，我喜欢你”来着，只是没有后续，因为小糖只听到了烟花声。
　　今天天气好晴朗：但我紧张了一个晚上，还跟我爸妈找借口说我在守岁，我知道你们肯定还是会说我怂，但是请理解嘛，喜欢一个人就是会感到忐忑和不安的啊，更何况她跟我都是女孩子，她能够喜欢我的几率难道不是更小了吗？春节期间就是打游戏玩，说到打游戏，我们在游戏里面，认识了一个女生，叫她小网，小网她很懂梗，人也比我好笑，游戏打得不怎么好，但小糖说她要带小网……后来打游戏的画风就成了，她们两个在那嘻嘻哈哈地聊天，我更沉默了，像个游戏机器，一直在那打人和问她们要不要物资，再到后来，我都找借口推了游戏局，因为我有些难受，不论是喜欢小糖之前还是之后，我都没开口跟她明明白白说句“我好喜欢你”，但小网很直接，然后小糖的回应就是“那还真的是我的荣幸”，语气很自然，两个人又笑了起来，而且我会想到我自己，如果我也跟她这么讲的话，那么到最后是不是也会是这么一句回复，哎，快放国庆节了，我又要跟小糖分开了，今天先写到这里吧，累了。
　　陶辞看到这里，嘴唇抿得很紧。
　　她点开了购票软件，直接买了到钟宁意所在的城市的动车票。
　　其实她们离得不远，动车就二十多分钟，只是之前她每次想找钟宁意的时候，都怕自己打扰到她。
　　而这一次，她必须去找钟宁意。
　　车票时间，就在三个小时后。
　　作者有话要说：
　　嘿嘿


第9章9.
　　陶辞向来都觉得自己是个做事很果断的人，只是在喜欢钟宁意这件事上，犹豫过。
　　因为她跟钟宁意的担心是一模一样的——如果表白了，连朋友都没得做，到时候又怎么办？
　　在看见这个帖子之前，陶辞也不是没想过，找个机会对钟宁意表白。
　　可是，可是。
　　机会又在哪里呢？
　　平时的相处太过于朋友了，要怎么样，才不会那么突兀呢？
　　她想了很久很久，也没想出个结果，就先将这件事搁置，并且跟别人互动，以此来转移自己的注意力。
　　注意力是有转移没错，但也就一点点，陶辞还是会在更多的时刻，就想起来钟宁意。
　　想起她的笑容，想起她打游戏的样子，想起她那晚喝了酒之后的模样。
　　当然了，现在更想的是见到她。
　　陶辞迅速回到卧室，拿出自己的行李箱，随意收拾了一通，就带上证件出了门。
　　因为是国庆节，所以不比以往，需要提前出发才行，否则就会很堵。
　　出租车上，陶辞给淅淅发消息过去：帖子我还没看完，我要出门了。
　　淅淅：怎么样！这个楼主是不是很可爱！
　　陶辞：是啊。
　　陶辞：没人比我更知道，她有多可爱了。
　　淅淅：啊？什么意思？
　　陶辞：小糖就是我。
　　淅淅：我日！
　　淅淅：那你现在是去找她？
　　陶辞：嗯，找她。
　　陶辞打字到这里一顿，她的嘴角扬了起来：去给我自己，换个身份。
　　她没有跟钟宁意讲这件事，不过发了条仅钟宁意可见的朋友圈：等我。
　　等我来见你。
　　等我来告诉你，我的喜欢和欢喜。
　　到了动车站后，距离检票也还早，陶辞找了个位置坐了下来。
　　四周人声鼎沸，空气中各种味道混在一起，旁边的脚步匆匆。
　　陶辞全然不注意这些。
　　她已经在很努力地控制自己的呼吸和心跳，但效果不大，她喝了好几口水，才缓得好了些。
　　随后她闭上眼睛，指尖却开始在自己的腿上不停地打着节拍。
　　检票、上车、出站。
　　到钟宁意所在的城市的时候，陶辞还有一点点的恍惚，她站在出站口，面对着陌生的城市，拿出了手机，给钟宁意发了消息过去。
　　她发了个自己在出站口的定位。
　　钟宁意：怎么了？
　　陶辞：来接我。
　　钟宁意：怎么这么突然。
　　下一句却是：我开车过来。
　　钟宁意考了驾照的，她独立惯了，家里很放心她，还留了部车让她有需要的话就开。
　　陶辞握紧了手机。
　　过了半小时，陶辞上了副驾驶。
　　昨天才从学校分开，到现在差不多有24个小时没见到。
　　钟宁意掌着方向盘，还是有些不能理解：“怎么突然来这边了？”
　　出门得有些着急，她穿得很休闲。
　　陶辞抿了抿唇，回答道：“有点事。”
　　钟宁意“啊”了一声：“住的地方订好了吗？”
　　“还没。”陶辞低头看着手机，“我看看酒店吧。”
　　钟宁意却看了她一眼：“去我家里吧。”她补充道，“我爸妈不在家。”
　　陶辞压下自己想上扬的嘴角，尽力做到语气平静：“钟宁意。”
　　光是喊了下她的名字，陶辞就止不住自己的笑意：“我劝你还是不要引/狼入室。”


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    10.
　　这话说得不算委婉，甚至还很直接。
　　钟宁意的心下一颤，表面却装作镇定的样子，她笑了笑：“你又不是狼。”
　　“那我是什么？”陶辞没有放过她。
　　“顶多是……”
　　“小白兔？”
　　陶辞“嗯嗯”地敷衍回答了下，都没说别的话，钟宁意就又说：“你少说点话，别影响我开车。”她补充道，“我开车的时候，不能分心的，不然我怕出车祸。”
　　“好。”陶辞给自己做了个嘴巴上拉链的动作。
　　就这样一路安静了下去。
　　陶辞拿着手机，她能够很直接地感受到自己出了汗的掌心。
　　而钟宁意更不用说，握着方向盘的手心已经没有干燥的地方了。
　　很快，车子停在了停车场。
　　钟宁意取下安全带：“到了。”
　　陶辞轻哼一声：“我还有行李箱。”
　　行李箱被钟宁意取了出来，她没有半点犹豫地自己拖着陶辞的行李箱，在前面引路。
　　“现在没开车了，可以聊天了？”陶辞走上去，跟她并肩。
　　钟宁意转头看着她：“肯定啊。”
　　“聊什么？”陶辞问。
　　“你想聊什么？”
　　“我先问你的。”
　　“我后问你的。”
　　陶辞哭笑不得：“我先问，你就得先答。”
　　两个人的对话充斥着满满的尴尬感。
　　彼此的心跳又都快到仿佛藏不住。
　　电梯的空间不大，又是密闭的，让她们都有些喘不过去。
　　但究竟是因为空间，还是其他的，两个人心中都有答案。
　　“叮”，电梯到了。
　　钟宁意拉着行李箱拉杆，先走出去：“你来这边，有什么计划吗？怎么玩之类的。”
　　“没有。”陶辞看着她开门。
　　“那你说来这边有点事……”
　　陶辞点头：“确实有事。”她顿了下，强调，“非常重要的事情。”
　　“好的。”
　　门开了。
　　这是钟宁意的家，开门后就能看见非常敞亮的客厅，一切都整理得很干净。
　　钟宁意从鞋柜里拿了双拖鞋出来：“家里没有客人穿的，但这双是我的，之前我妈买的，还没穿过，因为家里没人。”
　　她们在学校读书，只有放长假了才会回去一次。
　　她说着，自己换了另一双，先推着行李箱进了卧室。
　　陶辞换好鞋之后，在客厅站着，她倒是没怎么拘谨，问道：“浴室在哪儿？”
　　钟宁意出来，指了个方向：“那里。”
　　“我去洗个手。”
　　陶辞说完却站着没动。
　　钟宁意眨了眨自己的眼睛：“怎么了？”
　　“你不一起去吗？”
　　“我的掌心都是汗，你呢？”
　　又一次露骨的话语出现了。
　　钟宁意瞥开自己的眼神，她紧张地“哦”了一声：“那洗吧。”
　　浴室也很大，两个人站在洗漱台绰绰有余。
　　洗漱台有一面镜子是标配，两个人洗着手的时候，都假装无事发生地看着镜子。
　　两个人都映在里面，细微的表情根本逃不开。
　　还是钟宁意先扯了一张面巾纸出来：“擦擦手吧。”
　　她自己也擦了擦手，就先出了浴室。
　　陶辞将用过的面巾纸丢进垃圾桶，再次回到了客厅。
　　“你就不好奇，我来办什么事吗？”陶辞挑了下眉。
　　钟宁意给她倒着水的手一抖，险些没拿稳杯子。
　　她看了陶辞一眼：“来找我一起打游戏？”她抿了下唇，“你今天还在说要一起打游戏。”
　　“游戏啊。”
　　“倒也没错。”
　　钟宁意把杯子放在茶几上：“喝点水吧。”
　　陶辞还站着，她来撩了下自己的头发之后，又回到了刚刚的话题：“但我现在不想玩游戏了，钟宁意。”
　　钟宁意跟她的眼神对上：“那你想玩什么？”
　　陶辞走到她面前，一只手捂住了钟宁意的眼睛。
　　钟宁意下意识抬手，扒着陶辞的手腕。
　　陶辞的掌心有些凉意，钟宁意又眨了眨眼睛，用眼睫毛扫着对方的掌心。
　　“给你唱句歌词吧。”陶辞知道，自己不想拖下去了。
　　“你唱。”钟宁意咽了下口水。
　　“今天天气好晴朗～”
　　“处处好风光～”
　　陶辞就哼了这两句，但已经足够了，毕竟钟宁意的贴吧ID，就是第一句歌词。
　　“你好啊。”陶辞低下头，亲了下钟宁意的脸颊，“小糖喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　大家好久不见！！！！


第11章11.（完）
　　陶辞的动作放得很轻，但即使是这样，嘴唇也还是碰到了钟宁意的脸。
　　像一支羽毛飘到了上面，没有多少的重量，却有着极大的存在感。
　　钟宁意像是被施了法，根本动弹不得一般，除了可以眨眼睛。
　　一下、两下、三下……
　　陶辞一直盯着她，心里默默地数了起来，直到钟宁意眨了十次眼睛，陶辞才轻笑出声：“你知道吗？我奶奶以前就很不喜欢我疯狂眨眼睛，她说这是一种病。”
　　陶辞一边说着，一边抬起手来，捧着钟宁意的脸。
　　钟宁意咽了咽口水，眼神有些失焦，她还没从震惊中缓过来，有些慌乱地“哦”了一声。
　　陶辞抿着嘴唇，眼里含笑地看着她，也跟着没吭声。
　　氛围就此安静了下来，钟宁意一点都没挣扎，一直都被陶辞捧着。
　　不知道过去了多久，可能是一分钟，可能是两分钟，更有可能是五分钟。
　　钟宁意的眼神才逐渐清醒，她舔了舔自己的唇瓣，还是问出了口：“你怎么知道的？”
　　“什么？”陶辞有些走神，因为她仿佛要被钟宁意的眼睛吸进去。
　　这一双琥珀色的眼睛，非常迷人。
　　钟宁意的脸颊早就已经开始变色了，听见陶辞的反问，钟宁意清了下嗓子，重复地问了一下重点：“为什么你会看见这个帖子啊？我记得你不玩贴吧。”
　　“喂。”陶辞觉得好笑，“重点是这个吗？”
　　钟宁意轻哼一声，别开了脸。
　　陶辞也跟着歪了下脑袋，视线一直追随着钟宁意。
　　两人的目光再一次对上。
　　重点是什么，钟宁意当然知道，只是她现在很紧张，紧张到放在腿上的手，都不禁悄悄扒起了裤子。
　　庆幸的是陶辞并没有低头，没有看见她的动作。
　　太安静了，钟宁意放轻了呼吸。
　　“钟宁意。”陶辞张嘴，又喊了她一声。
　　“我在。”
　　“你有什么想说的吗？”
　　“我……”钟宁意的双手又改为撑在两侧，她的眼神闪烁了下，在一片静默之中，将余下的话还是说了出去，“有的。”
　　陶辞眉头一挑，等待着下文。
　　“我喜欢你。”钟宁意努力克制着自己，可这四个字的力量无边，像是要将她的胸腔震碎，让她有些找不着东南西北。
　　客厅的光线很足，可以将对方的表情全都看得清清楚楚。
　　没两秒，两个人看见了对方泛红的眼眶。
　　陶辞吸了下鼻子，依旧盯着钟宁意：“好。”她的语气一顿，“那……要跟我在一起吗？”
　　钟宁意咧嘴一笑，没有直接答应，而是反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得要。”
　　“你的觉得是对的。”
　　钟宁意话音一落，伸手将陶辞的领口一拉，把人往自己身上拽了一点，于是两个人都倒在了沙发上。
　　沙发很宽，靠背也很有安全感。
　　陶辞几乎是趴在了钟宁意的身上，两个人认识一年多以来，还从来没有这样清醒地靠在一起过。
　　肩窝处就埋着陶辞的脸，肌肤表面就能感受到的是陶辞的温热的呼吸。
　　钟宁意觉得自己不能呼吸了。
　　不是被压的，而是紧张的。
　　又过去了好几秒钟，陶辞缓缓抬起头来，手放在了钟宁意的腰上，再又慢慢地收紧，直到将钟宁意搂住。
　　钟宁意整个人僵住，她偏过脑袋，看着近在咫尺的陶辞，语气不自觉地带了些求饶的意味。
　　她嘴唇微张：“陶辞。”
　　她说：“痒。”
　　钟宁意很怕痒。
　　陶辞假装没听见，甚至还将钟宁意的衣摆掀起，将手伸了进去，跟钟宁意的腰来了个亲密接触。
　　钟宁意深吸一口冷气，耳边响起了陶辞的轻哼：“这是对你的惩罚。”
　　“我……”
　　“你开帖子表白，都不来找我本人。”
　　“没有我的帖子，你也不会来找我。”
　　“……”陶辞闻言，眼睛眨了一下，随后把右手放在了钟宁意的下巴上，轻轻捏了下。
　　“怎么了？”
　　“不是吗？”
　　陶辞的目光下移，放到了钟宁意还在跟她辩解的粉嫩的嘴唇上。
　　“你……”陶辞的脖子刚好有垂下来的头发遮住，可以让钟宁意看不见她滚动的喉咙。
　　“我怎么了？”钟宁意一脸无辜。
　　陶辞轻笑：“你很能说哦？”
　　钟宁意一怔，正要回答这个问题，可陶辞没有给她机会。
　　陶辞稍微动了动身体，调整了姿势，就用自己的嘴唇，贴上了她的。
　　刚在一起还不到五分钟，就越过牵手直接亲嘴唇，真的可以吗？
　　这是陶辞刚刚一直在想的问题。
　　答案显而易见——没有问题。
　　她们互相喜欢，她们名正言顺。
　　她们做什么都可以。
　　钟宁意有些发愣，但嘴唇上真实的温度又在告诉她，目前她跟陶辞在做些什么。
　　两个人的鼻息很近，并且交缠到了一起，有些分不清。
　　陶辞仅仅是贴着，就觉有些不能控制自己的呼吸，她也是第一次亲人，她也会紧张。
　　两个人嘴对嘴了可能十来秒，陶辞又咽了下口水，在纠结着要不要起来。
　　事发突然，她的身体比脑子快多了，以至于她也有些懵。
　　不过更懵的是钟宁意将她的脖子给搂住了，两个人似乎贴得更紧了。
　　陶辞闭着的眼睛虚成一条线，偷偷看着钟宁意的神情。
　　两个人的目光又对上了。
　　有一丝尴尬在流动。
　　钟宁意低笑一声：“看来你也不是很行嘛。”
　　陶辞：“……”
　　她陶某人平生最受不得激将法！
　　陶辞把眼睛闭紧，本来是贴着钟宁意的嘴唇，经由这么一刺激，改为了含着。
　　她很紧张，但更多的还是想跟钟宁意更亲近一点。
　　于是她一边含着钟宁意的下唇，一边轻轻地吸着，而舌尖又有些不听使唤，一直想努力地往前探。
　　直到她舔了一下钟宁意的下唇。
　　耳边似乎没了半点的动静，听不见彼此的呼吸。
　　又好像隐隐约约可以听见钟宁意的一声低哼。
　　音线很软，很诱人，也很勾人。
　　陶辞循着本能，将舌尖再次往前，一下探进了钟宁意的嘴里。
　　她的脑子已经乱成一团，反复想到的是跟钟宁意这一年多以来相处的画面。
　　她们一起去过的网吧，一起待过的天台。
　　她们一起打过的游戏，一起喝过的啤酒。
　　陶辞一边想着，一边将这个初吻加深，饶是没有章法，也还不太懂换气。
　　但身心都非常愉悦。
　　就吻了几分钟，两个人就分开了，平复着自己的气息。
　　她们的嘴唇上都泛着光泽，眼神也是同款的有些迷离和茫然，可一旦跟对方的视线相对，里面又会装满浓郁的欢喜和喜欢。
　　“你……”陶辞开口说，“可以去更新帖子了。”
　　“嗯。”钟宁意将陶辞的头发撩了一下，“我说些什么呢？”
　　“就说——”
　　“谢谢大家，我跟小糖，在一起了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢大家，这个短篇完结啦！

　　（全书完）



