


　　题名：偏爱
　　作者：久久呀
　　简介：
　　偏现实化，女主前期抑郁症。

　　内容标签：情有独钟，正剧，现代，短篇，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏眠，顾知意┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你是我唯一的偏爱
　　立意：只要以积极乐观的心态生活，一切困境都会迎刃而解


第1章 决定
　　这是她停药的第二十五天。
　　她叫苏眠，却也有了二十五个日夜，难以入眠。
　　脑子仿佛宕机了般，纸一样的空白，似乎想过许多事，可具体言说，却又一句都说不清。
　　屋里唯一的光源来自于墙上的空调显示屏。
　　温度很舒适，但总让人觉得胸闷气短，长久的沉寂以后，约莫是察觉不到了具象的时间，苏眠这才借着那点微光，摸索起床头的手机。
　　乍一泛亮的屏幕有些刺眼。
　　——凌晨四点十五分。
　　再过一会儿，天边泛起鱼肚白的时候，她又该恢复精神，面带微笑，开始新一天的“积极”生活了。
　　理智告诉她，她现在起码该眯一会儿。
　　她有在努力去进行这件事。
　　却也只是努力而已……
　　思绪又开始飞扬，半梦半醒间，闹铃发出声响。
　　苏眠缓缓睁开眼，目光空洞，又是几分钟的放空之后，她起身，蓦然叹了声气，赤脚走在白色地毯上。
　　纯白色的绒毛垫在白皙脚掌之下，很舒适的触感，但却也让人心慌意乱，仿佛是悬在半空中，稍不注意，人就会落下去。
　　每一天的生活都是如此。
　　先穿上拖鞋去浴室，然后从洗漱台上拿下透明玻璃杯，乳白色牙膏挤在淡粉色牙刷头上，简单洗漱一番，又匆匆打开冰箱，倒一杯冰牛奶，拆一袋速食面包。
　　明明是快餐式生活，她却又硬要坐在餐桌前，一边享受清晨独有的宁静，一边感受窗户下马路上车流不息的热闹。
　　随着最后一口牛奶下咽，她原本因东方明日那抹温暖而沉淀的心，又跟着汽车去到人山人海里，去到忙碌拥挤的地铁站，去到你推我搡分明有朝气蓬勃年纪，却又宛如牵线木偶一般的成人世界之间。
　　地铁上的人们被分为两类，也宛如两个世界般。
　　大学生装扮的人们，都是成群结队，几人欢声笑语地聊着生活趣事，哪怕是一点琐事，他们也能说的津津有味。
　　而工作党们不是疲惫不堪的闭眼休息，就是面无表情的低头玩手机。
　　偶尔也会有一些人，略带沉思的看着那些学生，大概在想，他们也曾有过那样无忧的时光。
　　只不过，最终却被生活磨平了棱角，连某些喜怒哀乐，都一起抹失掉。
　　苏眠心里蓦然有了些发酸的意味。
　　在羡慕过去的同时，对自己的厌恶更增加了几分。
　　厌恶自己活在成熟与不成熟之间。
　　既没有面对一切困境都乘风破浪的能力，也没有能继续无忧无虑生活的年纪。
　　她处在想要坚强，却又无能为力的阶段，尤其是在面对某些让人头疼的事情时。
　　短信铃声在最胡思乱想的时刻响起。
　　苏眠垂眸，在看见那个没有备注的号码时，就有了退怯的念头，可后来想想，其实看与不看，她心里都清楚答案。
　　“这个月的生活费什么时候打过来？”
　　意料之中的信息。
　　除了要钱，家里人从不给她打电话或发消息。
　　不管是她一个人躺在医院做手术也好，还是她胃痛难忍在夜深人静的晚上大汗淋漓也好，没有人会关心她，偶尔会关心她的人，已经死了二十五天，今后留下的家人，只会以血缘名义来榨干她的人生，掏空她最后一点价值。
　　并且还像狗皮膏药那样，怎么甩都甩不掉，谁都好过不了。
　　闷热封闭仓里，人们的汗味充斥鼻尖，苏眠被挤得像团人形海绵靠在最里边，这一刻，她忽然就过够了这样的生活。
　　人类的情绪如湖水决堤，崩塌只是一瞬的事。
　　二十三年来，隐忍的委屈与失望，忽然都攒够了，溢满了。
　　她提前下了站，没有嘶吼，没有眼泪，在外人眼里，只是一个不用再遭受拥挤而到达终点的幸运儿。
　　所以也没有人知道，这么平静的一个人，接下来会想要去赴死。
　　苏眠面带微笑，一直以来紧绷的一根弦忽然松开，很难不让人感到放松。
　　虽然她已经许久都感受不到“幸福”与快乐这两种情绪，不过她觉得此刻，她应该是要微笑的。
　　如果不能发自内心，那就走走形式。
　　她身上还穿着今日工作的小西装，这看上去像是一个冲动之下的决定，但实则，她已经在许多个睡不着的夜晚思索过，只是当时还有着放不下的东西。
　　但现在这么一想，有什么放不下的呢？
　　她的人生已经被彻底毁掉了，唯一还会黏她亲近她的弟弟，现在也恨她恨的要死，她看不见自己的未来，现在更没有什么留恋的人。
　　人嘛，总要自私一点，她该为自己活一次，死一次了。
　　手里的可动用资金就那么一笔。
　　她一毛都不会给那个人，她要全部用完。
　　她径直到达机场，在手机上翻着旅游路线，最终选定了一个去处。
　　据说那是个能净化心灵的好地方，有苍茫无际的草原与飞驰的雄鹰，有盘达的圣佛与天神，还有背着行囊与吉他，说走就走，自由自在的灵魂。
　　人生的最后一站，她想去往那里，去草原骑马射箭，去达拉布鲁宫焚香祈祷，去听那些旅行者们聊起欣赏过的天地辽阔，人文风情。
　　等到做完这些，她也就解放了那被俗世捆绑半生的自由，此后再无遗憾。
　　苏眠登机时，不忘给上司发了封辞职信。
　　令人唏嘘得很。
　　她刚转正不过四月，从面试到现在，好不容易打败了几百位竞争者留下来，现在，却也只是过眼云烟。
　　但她却一点都不后悔这个决定。
　　这是她第一次，且唯一一次的任性。
　　与她座位相邻的是一位年龄相当的女生，绑着单马尾，脖子上挂了台相机，白色衬衫配牛仔裤，外加一双运动鞋，很修身的装扮。
　　苏眠是个少言的人，但那女生却像是自来熟，主动开始和她打起招呼。
　　“集美，你去哪里出差啊？”
　　她一说话就会咧嘴笑，弯着月牙般的眼睛，露出一口大白牙，令人顿生好感。
　　苏眠瞥了眼自己身上的工作服，表情略不自然：“我去旅行。”
　　“那太好了。”少女顿时激动起来，“我也去旅行，我是个旅行记者，你有想去的地方吗？要不要一起搭个伴啊？”
　　这是苏眠第一次在一个人身上，看到那种对职业本能的热爱。
　　在此之前，她还以为每个人都只是为了生活而苟延残喘。
　　“好。”她并没有考虑太久，本来也没有什么想去的地方，最后能遇上个一面之交的朋友，似乎也不错。
　　女生顿时又开始乐起来，开始对苏眠提醒道：“西孜海拔高，天气凉，你这么穿会冷的，到目的地后，我带你去买两件衣服，别在机场买，那儿贵。”
　　苏眠：“……好。”
　　“对了，你喜欢吃羊肉吗？我来之前问过前辈，知道有个地方的烤羊肉串特别好吃，你要是喜欢，我们还可以去挤羊奶，而且啊……”她说到这里，突然嘿嘿一笑，用手掩着嘴，眉梢微挑靠近苏眠，在她耳畔说起悄悄话。
　　“听说那附近还有个很适合艳遇的小酒馆哦~”
　　苏眠：“……”
　　“集美你一定没谈过恋爱吧？”女生一脸八卦地看着她。
　　苏眠抿了抿唇，摇头。
　　她向来自卑惯了，总觉得自己谁也配不上，不愿意将就自己，也不愿意耽误别人。
　　少女一副“我就知道”的模样：“你看起来好青涩啊，人也文静，长得也稚嫩，要不是穿个职业装，我都以为你未成年。”
　　“我叫常乐，快乐的乐，我爸妈希望我一辈子活得愉快开心，我这姓也姓的好，你呢？”
　　“苏……眠。”
　　“看来咱爸妈对我们的期望都差不多呢，你爸妈希望你能睡个好觉，但是啊，有烦心事可是睡不着的。”
　　“嗯……”
　　苏眠忽然觉得，怀有一颗天真的心真好，想什么都好，世界一直都是最美好的一面。
　　“眠”，有沉睡之意，从常乐的角度想，是无忧无虑之意，但很可惜，她生在一个重男轻女的家庭，从她出生那一刻起，她父亲就希望她长睡不醒。
　　她看着常乐天真无邪的笑容，这是她第一次，如此羡慕一个人。
　　如果她也生在一个和睦的家庭，会不会现在的她，也和常乐一样，无论看待任何事情，都永远积极向上？
　　可惜啊，连最基本的一个“家”，听上去像是每个人都该有的避风港，都是她奢求不来的。
　　这一刻，苏眠忽然想起了许久之前和母亲的对话。
　　母亲说：“你小时候，活泼的很，能说会道的，邻里乡村都喜欢你，怎么现在，就跟个哑巴似的，话也不说了呢？”
　　她没法解释她为什么会变成现在这副鬼样子，更没法表达，其实她厌恶极了自己的样子。
　　以及……
　　这一切不都是因为你们吗？
　　但她没法把责怪的话放在一个同样可悲的人身上，这已经是她在这个家所能感受到的少有一抹温暖了，即使微弱，也总比没有的强。
　　“眠眠。”常乐的声音又在她耳边响起，她已经十分自然的，和她拉近了称呼上的距离。
　　“啊？”苏眠回过神，发现自己的失态，连忙尴尬地别过头，小声说了句“对不起。”
　　常乐一脸茫然地看着她，嘴唇微撅，似乎不太明白她在道哪门子的歉，不过，她也没把这当回事儿，而是又继续说道：“我打算在24岁之前，一定要谈场恋爱，你呢？”
　　苏眠欣赏着窗户外的云雾，层层叠叠一片，小小的一团，却又有着千万种变化。
　　“我没想过。”她回答，她害怕一切未知的变化。
　　“诶？”常乐顿时不自觉放大声音，等发现别人都朝着她这边看时，又连忙朝他们讪讪笑了笑，然后压低声音小声道，“我只见过不想结婚的，没见过不想谈恋爱的。”
　　说完，似乎又觉得苏眠无趣，然后感慨一句：“人这辈子，连恋爱都不谈，也太失败了吧。”
　　“所以，恋爱是人生必修课吗？”苏眠不太明白地询问。
　　“那当然了。”
　　“好！”苏眠下定决心，如果是必经旅程，那她在死之前，也一定要经历一次。
　　她要把人生该走的过场都走完。
　　当然，她并不想去祸害谁，只是想找个最不可能的人表白，一旦被拒绝，就算作失恋。
　　失恋，也算是恋爱过吧……
　　毕竟，能被称为失去的，一定是拥有过。
　　作者有话说：
　　文中地名纯属瞎编


第2章 和我处对象吗
　　这段旅程从一开始就算不上顺遂。
　　在苏眠的想象里，一旦下机，她就应该像风一样，在这片广袤无垠的草原上自由呼吸与奔跑，做一个潇洒不羁的旅者。
　　但如今，她却在行李托运处为常乐的四个大箱子犯了愁。
　　虽说也不是什么多了不得的事，但原本两手空空一身轻的人，突然被强加一堆包袱，总觉得有些累赘。
　　她不自觉叹了口气，这辈子似乎总是这样，明明很怕麻烦的，却总会有各种大大小小的麻烦，永远都不尽人意。
　　常乐不好意思的看着她，挠了挠后脑勺，声音压得极低：“emmm，那个，一会儿我们坐上车就好了……”
　　说到这里，她还是没有底气的。
　　她并非全然不懂人情世故，在看见苏眠微蹙的眉头时就知道，她这堆行李给人添了麻烦，不光如此，换个角度想，一个素未谋面的人突然接近你，嘴上说想和你做朋友，实际第一件事就是麻烦你，很难不让人阴谋论。
　　“不如晚上我们去吃当地有名的烤羊肉吧？再配上两杯马奶酒，我请客！”常乐心里惴惴不安的征询意见。
　　说实话，她挺喜欢苏眠这个人。
　　喜欢她脸上一直带着的友善笑意，喜欢她说话时温言软语的声音，喜欢她刻在骨子里的温柔，第一印象，便令人十分舒心。
　　她想和这样的人成为朋友，并没有非要有多好的联系不可，她能接受别人不愿意和她深交，却不能接受两人以一种误会的方式散场。
　　“好。”
　　从小的生活环境造成了苏眠的极度敏感，这种敏感或好或坏，好的是她能随时感受到身边人的心情，比如现在常乐对她的紧张，坏的是，但凡别人在背后提及她，她都总觉得，是不是她哪里又做的不够好……
　　她没有骨子里的温柔，只有骨子里的自卑，而那天真的小女生，误把自卑当作了温柔。
　　苏眠两手各提起一个行李箱，示意常乐带路：“走吧！”
　　她最终没去戳破女生心里美好的幻象，某种意义上，其实她真的想成为常乐心里所认为的那种人。
　　可是啊……
　　她抿着唇，一言不发地跟着常乐走出机场，在抬头望向那片蔚蓝澄澈的天际时，她知道，一切都是可望不可及罢了！
　　她永远洗不掉她身体里肮脏的血液与阴暗的心思，她是个罪人，她恨透了她自己，同样，她也深信，如果真有人和她一样了解她自己，一定不会愿意再和她成为朋友。
　　西孜的冷风吹在她脸上，这会儿已经降温了，躯壳与心灵一样冷。
　　常乐狠狠吸了口气，满脸欣喜地对苏眠说：“眠眠，你闻到了吗？是青草特有的芬芳，这里刚刚应该下过一场雨。”
　　“嗯。”苏眠没闻到，她连快乐都感受不到，更没法去感受万物生命，但她不愿意扫了别人的兴致。
　　常乐露出一口大白牙，乐滋滋地又开始在接机的人群中探望，最后视线锁定在一个三十来岁的妇女身上，那人肤色蜡黄，头发编成辫，穿着当地极具代表性的鲜艳服饰。
　　她看了眼手机，确认过是她要找的人，便又拍了拍苏眠肩膀：“眠眠，走了，就是那位阿姐，听到过这里的同事说，她性格特别好，我们晚上会住在她家的帐篷里。”
　　“我这还是第一次住帐篷呢，眠眠你以前住过吗？”
　　“没有。”苏眠答着话，帮忙将东西放进车子后备箱，随后和常乐一起上车。
　　她本想送到这里就辞行的，但因为接连答应过她两件事，不想让小姑娘失望，便只能先陪她一天，明日再走。
　　接车的大姐是位健谈的人，和常乐一见面就聊的火热，从风土人情聊到哪些著名景点名不副实，并顺带推荐了几个旅游攻略上没有，但她们本地人都觉得十分不错的好地方，直接避免了她们走弯路。
　　会社交的好处，便在于此了，永远都能少吃些亏，这是苏眠学不会的技能。
　　她安静听着两人的对话，不自觉又想起母亲当初对她说的话，脸上的笑意逐渐逝去。
　　也许不是学不会，只是在最初萌芽的时候就被抹杀，现在已经什么都不记得了吧。
　　母亲所谓的活泼又嘴甜的她，曾经究竟是个什么模样呢？
　　小车晃晃悠悠在常乐和大姐的欢声笑语中到达目的地，放置好行李后，常乐问了路，特意带苏眠去购买加冷的衣服。
　　苏眠把自己的行头都换了一身，她的小西装，在这样的旅游景点有些扎眼。
　　灰色内搭衬衣，牛仔裤，运动鞋，这一身是她平日一贯的装扮，按照这个风格，她只要再挑一件浅色长款风衣就好。
　　但最后，她却一反往常，选了件深红色风衣，没什么特殊理由，只是她觉得，鲜艳的颜色较为明媚，她想尝试着去做一个有光的人，她想找回她曾经逝去的天真。
　　可她不知道要怎么找回，于是她想当然的认为，只要和现在的自己截然不同就可以了。
　　阴暗的对立面，不就是光么？
　　她，也可以成为一次明媚的人吗？
　　苏眠手足无措的站在试衣镜前，她看不出这件衣服她穿着到底合不合适，只能问常乐：“你觉得怎么样？”
　　“好看！”常乐夸张地拍了拍掌。
　　苏眠心里的石头瞬间落了下去。
　　看！她离那样的人，已经走近了一小步不是么？最起码，也不是完全违和……
　　“岂止是好看，简直是为姑娘量身定做的。”服装店老板有一张抹了蜜的嘴，这也是苏眠为什么放着“专业人士”的意见不问，而去问常乐的原因。
　　她根本不信她们的话，但现在常乐给了她回答，她乐意为这件衣服买单。
　　一件大衣正好舒适的隔绝了外面的一切寒冷，将她包裹在一个温暖的环境之内，苏眠仿佛拉开了一个通往新世界的闸门。
　　她开始努力没话找话，努力让自己脸上的笑意看起来热情洋溢。
　　“乐乐你还有要买的东西吗？要不要我陪你一起去逛逛？”
　　常乐兴高采烈的挽着她，因这声称呼而心花怒放，昵称的改变，往往也证明了一段关系的拉近。
　　“我没有要买的，要是你也买完了，我们就去吃饭吧。”说完，她的肚子十分合时宜的叫了一声。
　　晚餐是在一间较为偏僻但生意却十分火爆的小餐馆里享用，来这里的大多是本地人，只有当地人才知道什么地方的食物好吃。
　　两个小姑娘在这群说方言的人中间十分显眼，不止语言问题，长相上也稍有不同，当地人五官立体而硬朗，而她们则是如水的温柔模样。
　　苏眠尝试着主动和他们交流：“你们好。”
　　小小的餐厅内弥漫着食物的香味，想了想，她觉得刚刚的话就和她以前礼貌性与别人打招呼一样，说完上文基本就没了下文，于是又补了一句，“这里看上去味道很不错的样子。”
　　一句再平常不过的沟通，但在这样一个完全陌生的环境里，苏眠说的却足够艰难。
　　以往的她，对于交朋友这件事是带有恐惧情绪的，她害怕被了解透彻之后遭受到别人的厌恶，也不擅长去维系两个人之间的关系，因此，除了一个陈思言，她身边再没有第二个交好的朋友。
　　世界上的大多数人，都带有善意，并能感知善意。
　　她话音一落，餐厅里的男男女女便开始与她闲聊。
　　问她从哪里来，夸她会找地方吃饭，刚开始话题还是有序进行，到后来大家你一言我一语，苏眠竟有些答不住了。
　　好在她身边有自来熟的常乐，一屋子人就这么天南地北的聊了起来，气氛融洽，竟一点都不像是刚认识的人。
　　餐厅老板上了菜，油滋滋的烤羊肉冒着热气儿，肥瘦相间，外层撒上辣椒面，一口咬下去，外酥里嫩，羊肉味足而不腥。
　　她们是少有能找到这里的外地人，因此老板特意等着两人都尝过以后才问：“味道怎么样？”
　　“嗯！”常乐不住点头，嘴里的动作没停着，手上也比起大拇指，“好香啊，头一回吃到这么好吃的羊肉串，感觉以前的羊肉都白吃了。”
　　餐厅里的客人又哈哈大笑起来。
　　老板的儿子给她们端来了马奶酒，七八岁的小孩，头顶无发，但后面却梳了个长辫子，他和苏眠弟弟差不多的年纪，因此苏眠忍不住多看了他几眼。
　　“您儿子真懂事儿。”苏眠对老板笑道。
　　她弟弟原本也是这么懂事儿，只是……
　　她眼里的光瞬间黯了下去，刚才那短短十几分钟，她经历了从一开始的不适应到最后发自内心的高兴，仿佛这里就是个世外桃源，外界的一切烦恼都被抛在了九霄云外。
　　她都差点以为，她本就该属于这里。
　　直到看见那与她弟弟年纪相符的孩子，她短暂的美好梦境顷刻消散了。
　　面对她人的赞赏，老板满脸骄傲，嘴上却谦虚：“小娃子皮的很，你只是没看到而已。”
　　小孩子把酒放在桌上，对老板吐了吐舌头，然后靠近苏眠：“姐姐你身上好香啊。”
　　她身上有一种好闻又熟悉的气息，小孩子十分喜欢，于是他皱着眉头，开始认真思索起这味道到底来源于哪里。
　　苏眠和常乐静等着小孩子接下来的话。
　　想了许久，就在老板呵斥他不要打扰姐姐们吃晚饭时，小男孩终于豁然开朗：“我知道了，是深秋盛开的雏菊，姐姐你身上有雏菊的味道，阿爸每年带我去给祖母上坟的时候，都会送上这么一束花。”
　　中年老板连忙上前去捂住小孩的嘴，然后对苏眠道歉道：“不好意思啊，孩子不懂事，童言无忌，今天的酒水，就不收你们钱了。”
　　孩子扑腾着双手，完全不知道自己错在哪里。
　　中年男人压着声音警告道：“雏菊是送给死者的花，怎么能说别人身上有这种香味呢？”
　　小孩子不服气：“可是她身上就是有啊。”
　　“就你能闻到！”父亲将孩子抱远了。
　　没有人把这个插曲放在心上，常乐继续低头大口吃肉，大口喝酒，苏眠看上去也是浑不在意的模样，学起她的豪爽动作。
　　只是当端起酒杯的时候，眼泪滴进了酒水里。
　　因为这短暂的轻松，她都差点忘了她此行的目的，真是个矛盾的人呢，怎么能一边奔向地狱，一边又渴望救赎呢。
　　羊肉搭配着马奶酒似乎有些犯苦，她摇头失笑，心里如明镜一般明亮。
　　没有人会愿意成为她的那束光，所以，义无反顾的朝前走吧，别指望着回头，也别去奢求不该属于自己的东西。
　　好好享受生命的倒计时，努力再成为一次，母亲希望她成为的人。
　　虽然她看不到。
　　苏眠打定主意后，突然表现出了一种异常的活跃，她想用尽这辈子的热情，与世界做最后的告别。
　　两人都吃了个六分饱，目的就是为了餐后的消遣，到了酒吧不喝两杯，都不配说自己来了这个地方。
　　苏眠点了杯白兰地，开始和常乐碰杯。
　　“你这不会是喝酒壮胆吧？”常乐取笑她，她可没忘记两人在飞机上的对话。
　　“算是吧，不然万一一会儿我看上了谁，人家拒绝我，我不就没胆子再继续搭讪了吗？”她一口气又把剩下的半杯喝完，然后起身，在常乐不放心的眼神下走了两步，确认自己神智清醒，走路也没问题后，对常乐笑起来，“我喝多了，就有胆子把她绑走了。”
　　常乐开始后悔起带她过来了，前辈说，越是安静的人，挣脱了束缚就越是疯狂，这一点，她算是在苏眠这儿得到了验证。
　　她忙不迭上手去扶苏眠：“要不我们先回去吧？”
　　“不！”苏眠拒绝她，视线落在吧台处。
　　那里坐着个很吸人眼球的女人，最起码，她从进酒吧的那一瞬就注意到了她，穿着棕色的风衣，金色大波浪造型，酒吧灯光昏暗，她不清她的长相，但从她坐到这里五分钟内，就有三个男人上去搭讪，足以证明这女人长得有多好看。
　　女人拒绝了所有人，接下来，她也会成为那所有人中的一员。
　　苏眠挣脱开常乐，步伐轻快地走到女人跟前，坐在她旁边的位置上，又点了杯酒，然后朝她举杯：“碰个杯？”
　　这一刻，她看清了她的长相。
　　柳眉下是一双勾人的桃花眼，鼻梁高挺，唇色媚而不艳，她生来就是带着风情的，明眸如秋水一般，眼波稍一流转，就能漾进人心坎儿里，将人的魂儿勾走一半。
　　短暂的愣神后，女人看着她，也朝她举起酒杯。
　　苏眠呆呆回过神，脸上笑容倏然比花儿还明艳：“你长得这么好看，和我处对象吧？”
　　这是她最后一次的疯狂，而人生该走的过场，也在这一刻彻底走完了。
　　顾知意注视着她，可能当事人自以为表现良好，但在她眼里，却能清晰的看见那人身体里的青翠枝桠被抽走，只剩下一具生于悬崖，看似美观实际枯朽，风一吹，就能随时消散的绝壁之花。
　　“好。”沉默半晌后，她开口，给了苏眠一个出乎意料的回答。
　　--------------------
　　


第3章 你感受到了么
　　面前女生的长相，绝不是那种让人一见钟情的类型，但她和知夏一样，身上都有一种温婉干净的气息。
　　当然，她们最像的，是那双眼睛。
　　无论笑容再怎么灿烂，眼睛里都是一潭死水，扔颗石头下去，都激不起一丝涟漪。
　　顾知意的回答让苏眠彻底慌了神，她承认她刚才的调戏的确不太妥当，但她却是笃定了这女人一定不会答应她，才特意挑选的她。
　　她确信一个身边优秀追求者不计其数的人不会喜欢这么差劲的她。
　　可怎么偏偏……
　　苏眠绞尽脑汁也想不明白。
　　她并不想拖累任何人，之所以敢毫无顾忌的做出现在这种选择，也是因为身后再无牵挂，她不想突然之间就多出一份羁绊，即使这份羁绊并没有感情，可只要挂着名头，她不管不顾的将其剪断，都能让她心里产生愧疚感。
　　“你，是不是喝多了？”沉思了许久，这是苏眠唯一能想到的答案。
　　这姐姐一定是不知道自己在说什么！一定是！！！
　　顾知意偏头，唇角微扬，声音里带着笑：“开了口的话，可不能反悔了。”
　　她的声音，像是幽幽山谷传来的低吟，与她的相貌不符，莫名地竟给人一种安心感。
　　苏眠觉得她一定是疯了，她的第一反应不该去想这姐姐无形中给人的好感，而是应该思考她要如何才能优雅又不失礼貌地斩断这段孽缘。
　　常乐也觉得苏眠疯了。
　　她本想把苏眠带回去，阻止她因为醉酒而做出更出格的事，可直到苏眠开始对那女人表白的时候，她发现，她竟然没有勇气再靠近苏眠。她也不是什么不通情达理的人，对待同性恋并不持嘲讽态度，甚至，比起大多数人，她算是思想前卫的，支持大家自由恋爱。
　　但支持归支持，却不代表她能接受自己的朋友是同性恋。
　　她没有遇到过这种事情，要让她立刻接受并不现实，她没法想象和苏眠成为朋友后，今后被别人指指点点，甚至说三道四。
　　人们都是带着有色眼镜看人的，她已经开始自动脑补出和苏眠相处的一部大戏。
　　比如和闺蜜一起出去吃饭，知道她们身份的人可能会说：“那两人感情真好……”
　　而和苏眠一起吃饭，知道她们身份的人则会说：“苏眠好像是个姬。”
　　“啊？那常乐不会也？”
　　“咦……”
　　常乐没法再往后面想了，手上拿着吸管在杯子里搅来搅去，默默换了个偏僻些的座位，可刚坐下去，发现苏眠似乎远离了她的视线，她又有些不太放心，干脆捧着杯子，和一个吧台挨得近的独身男人拼了桌。
　　她对这男人没兴趣，坐这里只是因为，既能关注到苏眠不让她有危险，又能在苏眠看过来的同时告诉苏眠，她的性取向是没问题的。
　　至于她和那女人在聊什么，酒吧里这么吵，她怎么听得见，之所以断定苏眠是去搭讪，还是因为她们刚结束完脱单的话题，苏眠就跑去找了那女人。
　　常乐一边强迫自己接受苏眠喜欢女人的事实，一边又期待或许是她的推断错误，但无论是哪一种，她还是先试试自己能不能接受最坏的可能性吧。
　　不过……
　　杯子里的酒水快被她搅出一朵花来。
　　她瞧着苏眠笑那么开心，估计自己的推论也八九不离十了。
　　苏眠哪里是笑的开心，分明就是在强颜欢笑。
　　要不是她一没钱二没色，她真该怀疑这刚认识并且连名字都不知道的姐姐对她这么执着，是别有用心了。
　　她以百分百真诚的态度，对这位姐姐列出了自己的无数缺点。
　　然而姐姐也以百分百真诚的态度，回答她：“没关系啊。”
　　“好巧，我也是呢。”
　　“是个很可爱的小缺点不是吗？”
　　……
　　苏眠感觉自己的抑郁症都快被治好了，活生生整成了躁郁症。
　　她想要将她推的远远的，不希望任何人来打扰她的生活，不希望在开始期待某件事情后，又给她一击重拳，她宁愿一开始就躺在这堆烂泥里，而不是被人拉起来，洗干净，带她见识万千繁华，世间美好之后，再将她送回原地。
　　但，哪里又有人能真的毫不动心的拒绝诱惑呢？
　　或许也有这样的人，可那个人绝不会是苏眠。
　　活了二十三年，她也真的想感受一次，被人喜欢的滋味。
　　于是她最终妥协了，她开始试探性问道：“我是个很差劲的人，和我谈恋爱除了多了个累赘，什么好处都没有，姐姐还愿意么？”
　　顾知意没有直面她的问题，而是转移话题道：“草原的星星很好看，想去看看夜景吗？”
　　“嗯！”苏眠垂下眼睑，睫毛下阴翳一片。
　　她不该自不量力的。
　　明明心里早就知道答案，却还非要去撞撞南墙。
　　其实也没有多疼，习惯了。
　　她视线落向她和常乐最开始的落座处，没在那儿看见人，最后又扫了一圈，才在身后看见常乐的身影。
　　怎么说，也要去打个招呼。
　　“我要出去看看散散步，你想一起去么？”
　　常乐眼神躲避，摆了摆手，说：“你别走远，一会儿无论怎么样，都要回来找我。”
　　“哦，对了。”她突然发现她和苏眠呆了一天，竟连个联系方式都没加，掏出手机又说，“你留个电话吧，如果喝太多，神智不清醒，感觉腿脚不方便走路的话，就打电话我过来接你。”
　　“好。”话说到这个程度，苏眠没法拒绝她的善意。
　　顾知意一直等着她和朋友打完招呼才走上前，朝她轻轻一笑：“走吧。”
　　苏眠跟上她。
　　她有时候脑子迟钝，刚才想拒绝顾知意的时候，因为是自己先开的口，心里总觉得愧疚，于是说了一堆没用的话，但现在反应过来，似乎一句话就能解决这乌龙事件的。
　　——真心话大冒险。
　　等到了没人的地方，反正顾知意也不会特意跑过来问常乐，大不了她撒个谎，就说之前和常乐打赌输了。
　　虽然有些不道德，但这样对大家都好。
　　顾知意并没带她走多远，约莫五分钟的距离，两人随意坐在草坪上，虽是夜晚，但并不黑暗。
　　弯月如一道银钩般挂在天上，透出清冷柔光，繁星闪烁，在夜幕里织出璀璨星火。
　　两人并排坐着，不算清晰，侧目正好能欣赏对方朦胧的模样，隐隐约约，神秘与美感交织。
　　有一种不可言说的独特体验。
　　她们都未曾以这种形式去看过别的人。
　　苏眠按下心中那说不清道不明的情绪，刚想按照之前的想法对顾知意解释，却被她率先打开话匣子。
　　“听说每个人，都有属于自己的一颗星星，那颗星，是最爱自己的人在守护与陪伴。”
　　苏眠象征性抬头：“是吗？”
　　那她一定是没有守护星的。
　　顾知意看不清她的模样，却能敏锐感知到她的情绪，半引诱半打趣道：“你要不要试一试？”
　　“不要了，童话故事都是骗小孩子的。”苏眠鲜少拒绝人，即使有时候不愿意，也会尽自己所能的去帮助别人，去顾及别人的感受。
　　她不知道自己算不算讨好性人格，行事作风看上去似乎没差，可她心里又有数，她并不是想去讨好谁，只是觉得，自己能做的，顺手帮忙也没问题。
　　她在认识的那些朋友里，被打上最多的标签，总结起来就是一句话，“不懂拒绝的老好人。”
　　如果没记错的话，这姐姐算是她人生中第一个拒绝的人。
　　她可能是仗着自己时日无多，开始展露本性了？
　　还是说，她认定了这姐姐不会生她的气？
　　苏眠想不明白，她现在也不太想去动脑子。
　　顾知意确实没和她计较，虽说刚认识不到半小时，但从短短那几句对话中，她已经明白了这小丫头到底缺什么。
　　“换个地方走走吧？”她朝苏眠伸出手。
　　苏眠没接，自己爬了起来，但为了不让她太过尴尬，还是问她：“去哪里？”
　　“随便走走就好。”顾知意笑道。
　　苏眠一脑子雾水，觉得这人奇怪得很，不过也好，她刚才被打断了话，散步中途再和这位姐姐解释也行。
　　她朝着来时的方向往回走，顾知意没动，等她走了几步后才开口：“你抬头，是有颗星星跟着你的。”
　　苏眠愣住，眼眶蓦地一酸，突然不敢再走了。
　　她害怕验证顾知意话里的真假，因为哪一个答案对她而言，都是罪过。
　　不是别人的罪，就是她自己的罪。
　　“那个人一定很爱你！”顾知意一句话，像是直接给她定了刑，将她捆上十字架接受审判，但意外的，苏眠因为见到了光，虽然心怀愧疚，却还是更愿意接受这个答案。
　　只要她能感受到自己存在的价值，她宁愿去当那个罪人。
　　“可是，要怎么去定义爱这个字呢？”她转过身，目光看向顾知意，隔着不远不近的距离，其实什么都看不清，但眼前的这个人，就是有种让人信服的魔力。
　　自她懂事开始，她就一直在迷茫，越长大，越对她身边的一切产生怀疑，她以为她会这样彷徨一辈子的，可是似乎，在今天，在此时此刻，她终于找到了一个人，能告诉她所有的答案。
　　“用嘴说出口的爱，不是很简单吗？我们初次见面，我可以现在就面对你，告诉你，我爱你，你也可以和我逢场作戏，说你也爱我，那要怎么区别，爱是真的呢？”
　　她看见顾知意披着星光朝她走来。
　　然后不知怎么着，她被人牵起了手，两人十指相扣。
　　“感受到了么？”
　　“感受什么？”
　　“感受你想要感受的。”


第4章 你是在找谁的影子吗
　　苏眠侧目看她，结合起她们刚才讨论的话题，她似乎知道了这姐姐在问什么。
　　她看着身侧的人一脸认真，心里却觉得有几分滑稽。姐姐一定是在和她开玩笑吧，初次见面的两个人，怎么可能牵个手就有爱呢？
　　“没有。”她一本正经的回答，答案在顾知意的意料之中。
　　“你看，无论我再怎么表现出珍重你的态度，你也依旧能明确感受到其中是否存了真心不是吗？所以，不必去怀疑一提起这个词就让你第一时间想到的人。”
　　“她一定是值得的。”
　　手心的温度突然褪去，原本的安心感一瞬间又变得空落落，苏眠忽然想起，那个时候，她也曾这样被人紧握着，然后再松开。
　　依稀之间，她似乎记起了许多事。
　　记起在她蹒跚学步的时候，有那么一个人，手掌柔软而有力量的牵着她。
　　记起那个人早晚接送自己上下学，下雨时，伞总是偏向自己的那一方，大风时，她总会将自己护进怀里。
　　记起在生命的最后一刻，她哭着和自己道歉，一个劲的说对不起，哭的上气不接下气。
　　她说啊：“阿眠，妈这辈子，最大的错有两件。”
　　“第一件是不该生下你，你要是不生在苏家，或许也会是别人掌心里的宝贝，最差也不会差过现在。”
　　“第二件事，是我从一开始也投错了胎，我不该生在那重男轻女的人家，如果我的父母能把我和你舅舅平等对待，我就不会嫁给你爸，不会因为吃了一顿饱饭就觉得你爸对我好，就觉得我拥有了家，不会因为珍惜这个家，就对你所有的遭遇视而不见。”
　　“阿眠，对不起，真的对不起，我连乞求你的原谅都不敢开口，妈妈只是希望，希望以后的你可以过得比现在好，你离开苏家吧，走的远远的，别被任何人找到。”
　　之后的记忆越来越清晰，如潮水一般疯狂向她涌来，像是要直接将她吞没。
　　她觉得她脑子里一片混沌，她觉得她整个人都在窒息，她觉得她就快要溺死过去。
　　为什么会变成现在这样呢？为什么突然要开始为她着想呢？
　　就像以前那样，对所有事情视而不见，最多在她被打的皮开肉绽时，偷偷送一盒除疤膏不好吗？
　　如果只是这个程度，她并不会对她愧疚多少的，她觉得，只要她再工作两年，再给她一些钱，就可以把她那些年毫无作为的养育之恩给回报掉。
　　明明那么多年，都没怎么管过自己的，可偏偏要在重病的时候，为了不拖累自己而选择跳楼。
　　在无数个夜深人静的夜里，苏眠都在思考一件事，母亲她究竟是爱自己，还是恨自己。
　　说恨吧，她也确确实实的对自己好过。
　　可说爱吧，她最终的选择，为倒是为自己着想了，却让她一瞬间变得罪大恶极。
　　其实她原本可以活下去的，只不过需要再多压榨自己一些罢了。
　　西孜的晚风真冷啊，像刀子一样，不仅吹的人身体发颤，还能渗进人心里，一刀一刀割下去。
　　很痛，异常的痛，她从没有这么痛过，但可能是她天生该被虐待，她又觉得，有几分快乐。
　　不管背负着多少债，或者遭受怎样的折磨，最起码，她不用再继续彷徨了，最起码她找到了自己的价值。
　　她也不是天生就讨人嫌弃，天生就不被人所需要的，她也拥有属于自己的守护星。
　　苏眠背对着顾知意，偷偷擦干眼泪，抬头望天，开始一步一步试探性地朝前走，真有颗星星跟着她，虽然不是特别耀眼，但那是属于她的东西，那是她的母亲。
　　可即便如此，她也只是走了几步，就不太敢继续行动了。
　　“我还不知道你的名字呢。”这一刻的苏眠，很感谢这个看起来比她大几岁的姐姐。
　　顾知意感受到她发自内心的愉悦，这是知夏之前没有过的情绪，但她们类似的东西，还是没有变，相反，那种死亡的气息在苏眠身上似乎更浓郁了几分。
　　她隐约能猜到，小姑娘心里所想的那个人，应该也离世了，而这小孩，应该是想赶紧奔赴到那人的身边去，赔罪也好，相拥也罢，总之她弄巧成拙，一点都没帮到这姑娘。
　　“姐姐。”苏眠发现她似乎没听见自己的话，于是又喊了一遍。
　　顾知意回过神，眸中闪过一丝煎熬，指甲陷进掌心里。
　　她难得的失态！
　　“顾知夏。”顾知意存了私心，当年她没能抓住知夏，那么现在，她想以知夏的名义去救活另一个人。
　　她心里清楚，这个人不是她的妹妹，救活她，既赎不了罪，知夏也不会回到她身边，但她总不能撞见了这种事却什么都不做。
　　知夏心地善良，不会允许她做个旁观者。
　　“我叫苏眠。”苏眠郑重朝她鞠了一躬，“很高兴认识知夏姐。”
　　顾知意一时无奈，看年龄，小丫头应该和知夏差不多大，一声知夏姐听上去着实有些奇妙，顿了顿，她笑着让她改口：“以后叫姐姐就可以了。”
　　“好的，姐姐。”苏眠没有犹豫。
　　顾知意点头颔首，这次没再答话。
　　短暂的沉默后，苏眠这才又想起她跟着姐姐出来的目的，刚才深入交流了一番，她对顾知意充满感激，这会儿再说这些话倒有些不合时宜了。
　　不过……
　　她硬着头皮，脸上泛起红晕，再不好意思，她也要解决那件乌龙事件的。
　　“姐姐我……”
　　顾知意见她满脸窘迫，大概猜出了她想表达什么，自然的将话题岔开。
　　她倒不是非要和小丫头谈恋爱，只是现在，需要那么层身份而已。
　　“第一次来这里吗？”
　　好不容易憋出的话被打断，苏眠不得已又只能顺着她的问题答：“嗯。”
　　“我看你朋友似乎很担心你，现在要回去找她吗？”顾知意和苏眠坐在酒吧交谈时，就一直发现有个女生时不时偷看她们，起初她不知道两人认识，还摸不准那女生的心思，现在看来，应该是担心那小丫头被坏人骗了去。
　　苏眠对此事毫不知情，但她一点也不怀疑常乐对她的善意：“现在天色确实不早了，那就回去吧。”
　　“羡慕你有这么好一个朋友。”两人漫步在回酒吧的路上，顾知意故意说，“我从来都是一个人旅行。”
　　苏眠不知该如何回话。
　　想想也是，长得好看的女人一定招男人喜欢，但却不一定招女孩子喜欢，同性之间的排斥总是那么不讲道理。
　　“一个人也未尝不好，我有时候，挺喜欢独处的空间。”思考好说辞后，她最终还是决定安慰姐姐。
　　不知道为什么，或许是因为姐姐解了她的心结，所以她不愿意看见她难过。
　　但顾知意却是一点都不难过的，之所以会那样说，目的只不过是为了牵出后面的话而已。
　　“人生最好的事，莫过于有好友，有爱人了吧，阿眠，你很幸福。”
　　苏眠不这样认为：“可许多事情，最终扛起来的还是只有自己一个人。”
　　“你有告诉过她们，你需要解决的事情吗？”
　　“没有。”但凡自己能解决的事情，苏眠从不会向任何人求援，而一旦遇到她实在解决不了的事情……
　　那她心里有数，别人更解决不了了。
　　她不愿意给任何人带来麻烦，她不想亏欠任何人，但是不告诉别人自己当前的困境，不代表她没有倾吐过自己的烦恼。
　　她去过医院，检查出了重度抑郁症，她一个人熬了许久，那段时间像疯了一样，动不动就掉眼泪，哭的她自己都烦，她越烦，就越觉得自己无用，负能量一天一天往上增，然后她开始对什么事都提不上兴趣，连陈思言的消息有时候也不想回。
　　她很不想告诉别人自己有抑郁症这件事，可后来，她一个人实在熬不住了，她犹豫了许久，最后还是打算告诉陈思言。
　　她没有直接说明这件事，她并不想引起别人的同情，于是起初她说的委婉。
　　“思言，我最近似乎总是失眠。”
　　视频那端的人却说的轻描淡写：“你这典型的就是没有经历鞭打，我以前也是夜猫子，这不，最近一忙起来，晚上躺床上不到五分钟就睡着了，你要是实在不困，就下楼跑个十圈八圈，回来洗个热水澡，那还不得一觉睡到大天明。”
　　“思言，你还记得咱俩以前一起吃的抹茶蛋糕吗？就我跟你说心情不好吃下去会感到幸福的那一款，我这两天吃了好多，可还是觉得心烦。”
　　“我瞅你是吃多了吧？哎哟我不跟你说了，我还有事儿要忙呢，人呀，空下来就是容易胡思乱想，要不这样，我最近写论文呢，你帮我查查资料吧。”
　　苏眠再也没对任何人提起过她的不愉快了，或许思言是对的，她确实胡思乱想，自己给自己增添了许多忧虑，但她无法克制自己的思想。
　　她也有试过思言的法子，真的大晚上下楼跑步，但除了觉得更疲累以外，没有任何作用。
　　于是后来，她开始给自己戴上画满了笑容的面具，期待能像从前那样自欺欺人。
　　她装的辛苦，也装的成功，同事们都说她整日不愁，都说羡慕她没心没肺。
　　她似乎骗过了所有人，唯独没骗过自己。
　　她也有想过，要不干脆就这样装一辈子吧，可她终究还是撑不下去了。
　　顾知意原本还想劝慰她几句，但最后，却一个字都没说出来。
　　她和苏眠认识不久，接触的这不到一个小时里，苏眠和知夏，只是在某些地方相像。
　　但刚才那一瞬，她低头时弥漫的忧伤，却和知夏一模一样。
　　她们都在逞强，为了不影响到别人，把所有事情都背在自己肩上硬抗。
　　她顷刻间便全都明白了。
　　她应该也求救过吧，像当初的知夏对她求救那样，只是她和苏眠的朋友，当初都没把这份异常放在心上。
　　“阿眠。”她倏然伸手去牵苏眠，不知道是想握紧她，还是想握紧，那时被她错过的顾知夏。
　　“明日我们去约会吧，你不是说很感谢我吗？就当是你表达谢意了。”
　　“……好。”试图想今夜就和她分道扬镳的苏眠没法拒绝这个理由。
　　“答应过的事，可不许反悔啊。”顾知意又加重了一遍。
　　苏眠听见了她的声音在发颤，即使极力抑制，她也能感受到身边人突然的沉重。
　　“姐姐，你是在透过我，寻找谁的影子吗？”


第5章 当初不知她人意
　　苏眠不傻，姐姐对她没由来的关切，本来就让人生疑。
　　她和常乐不一样，常乐是天生的活跃，她亲近谁，和谁做朋友，所有心思都澄澈明亮，她就是仅凭自己喜好。
　　但姐姐不一样。
　　她虽然能感受到她没有恶意，可也知道她心思复杂，叫人完全猜不透，她对一个人莫名的好，一定是有深意的。
　　苏眠起初一直没想明白缘由，但就在刚才那一瞬，她突然就有了一个大胆又合理的猜想。
　　姐姐不像是在和她说话，倒像是在和故人说话，如果是这样，那就一切都说得通了。
　　她将自己看作了某个人的替身。
　　顾知意惊讶于她的通透，她觉得，她或许要对面前的小姑娘另眼相待了，起初只以为她是个文静脆弱的孩子，善于隐藏负面情绪，但有时也会忍不住发发小脾气。
　　但她没想过，她年纪轻轻，竟然还有颗玲珑心思。
　　“你确实和她很像。”既然被看穿，那她也不卖关子，“但我从一开始就知道，你不是她。”
　　“你替代不了她，世界上没有人可以替代她。”
　　苏眠原本因为自己被当做替身，心里还有些不乐意，但当顾知意话音一落，她发现她似乎还太看得起自己。
　　她有些不满地挣开顾知意的手，不自觉噘起嘴，大步朝前走，也不管身后的顾知意，头一次对人这么明显的拉脸色。
　　其实她心里有数，她和这姐姐刚认识，不过就是欠个人情，等还完了，两人就散了，她犯不着计较这些，她向来都告诉自己，不值得的人，就不要在她身上浪费表情。
　　这一条例，她在其她人身上都做的很好，唯独在顾知意面前，这人好像成了她好脾气生涯里的一个变数。
　　顾知意不紧不慢跟在她身后，无奈摇头，小姑娘似乎不太高兴。
　　“但同样的，也没有人能够替代你。”顾知意知道她在怄什么气，也怪她，刚才没把话都说清楚，让小丫头误会了。
　　苏眠一听，心里突然舒畅了，放慢了脚步，特意等了等她。
　　顾知意又接着说：“世界上每个人都是独一无二，无可替代的。”
　　苏眠又不等她了。
　　她心里清楚，姐姐说的没错，可就是说不上来的觉得不舒服，她不喜欢这样子的她，平白无故给自己添堵就算了，还不尊重别人。
　　努力调解好自己的情绪后，她试着打破僵局：“那个人一定对你很重要吧？”
　　其实她内心真正想问的是：“你一定很喜欢那个人吧？”
　　可她不想让别人觉得她很八卦。
　　“嗯。”顾知意微微点头，和与苏眠相处时不一样，在提到那个人时，她浑身都带着暖，像是在大雪纷飞的寒冬里，蓦然照进来的一束光。
　　即使不用多言，苏眠心里也有了答案。
　　那一定是很喜欢很喜欢的人。
　　她低着头，用脚一步步踢着草原上的小石子，心里有种说不清的意味，既然都有喜欢的人了，干嘛还要一口气答应她的表白？
　　不是说不把她当替身的吗？
　　“我也有过对我很好的人。”苏眠脑子一热，不经思考就脱口而出，说完，又恨不得缝上自己的嘴。
　　她这是在干什么？
　　怎么就像小时候，父亲只分了糖果给弟弟，她一个人眼巴巴望了一会儿后，觉得没戏，于是干脆跑去帮邻居奶奶干农活儿，最后奶奶给了她一捧花生，她还特意跑去父亲面前暗戳戳的炫耀，非要证明她不缺他的糖，世界上也会有别人给她好吃的。
　　直到现在，苏眠都分不清，她那时候较的劲，究竟真是为了一口吃食，还是她想证明，也会有别人爱她。
　　顾知意看出了她的小心思，噗嗤一声笑出来，随后问她：“是谁呢？”
　　“我弟弟！”苏眠挺直腰杆，尽量让自己看起来理直气壮，“他六岁的时候，就知道偷偷藏一个鸡腿，然后分给我吃。”
　　虽然亲情和爱情不一样，但既然问都问到了，苏眠才不管那么多，总结起来都是一个“爱”，她以前，也不是什么都没得到过。
　　虽然现在……
　　刚有的气势一瞬间又颓了下去，苏眠忽然发现，她确实没有资格在顾知意面前硬气。
　　越是缺少什么东西的人，越会炫耀什么东西，这一刻，她算是彻底懂了。
　　“抱歉。”苏眠低声道，这一声，是在说给自己听，也是在说给顾知意听。
　　她不该这么小孩子脾气，尤其是不该这么对帮过她的姐姐，更不该，好端端的就去吃一个陌生人的醋，换句话说，要是没有那个人，她根本不会从姐姐这里得到答案。
　　“阿眠。”顾知意对她的情况有些着急，“你不用觉得什么事都是你的错，有时候，适当的释放情绪，是一件好事情。”
　　人本来就该有喜怒哀乐四种情绪，小丫头太过否定自己了，她像是自己把自己用锁链绑了起来，那道唯一能用钥匙打开的锁，上面写着“善良”二字。
　　善良过了头，善良到不分是非，无论谁好谁坏，她都率先去怀疑自己，她甚至开始怀疑，如果有人捅了苏眠一刀，她在一瞬的不可置信与埋怨当中，也会很快自省，是不是因为自己哪里做的不够好，所以别人才只捅她而不捅别人。
　　“emmm……”苏眠咬着唇，嘴上答应。
　　有些道理她不是不知道，但她只是需要一个理由来说服自己，否则她根本不可能扛到现在，而自我欺骗的久了，就真的潜移默化的相信了她想要相信的东西。
　　她当然知道她愚昧，就是因为明明知道，却又改变不了现状才会焦灼不是吗？
　　顾知意长叹一口气，纤长的手指探进衣服右侧口袋，又在左侧口袋里掏出火机。
　　金色纸盒中的香烟黄白相间，随着火机的声音一响，在不明不暗的寂静夜晚发出透亮火光，烟雾化成一个圈，缭缭绕绕，一瞬遮挡住顾知意的容颜。
　　苏眠忍不住蹙眉，她讨厌这股味道，十分讨厌。
　　每次那个人喝完酒后，再配上这样的味道，她总免不了莫名其妙就成为他的出气筒，虽说其它时候她也会挨打，但没有闻过这种味道之后的绝对。
　　顾知意呼出一口带着烟卷的气，勾人的桃花眼毫不掩饰地看向苏眠：“不喜欢？”
　　声音微挑，却又像是肯定句。
　　苏眠只是侧目。
　　“不喜欢说出来就好，藏在心里做什么？只要你愿意开口，我就一定会灭掉。”
　　她是故意的，并且将这份故意直白表明，苏眠看出了她的举动，却不知道她的意图。
　　“姐姐想让我做什么呢？”
　　顾知意又呼了口气，特意对着一侧，没让那烟雾吹到苏眠脸上去。
　　“阿眠，你有拒绝过别人吗？”
　　苏眠认真想了想，想不出来，印象里似乎没有，又或者，有过的早被她遗忘了。
　　“无论有没有，从现在开始，先尝试着拒绝我吧。”苏眠的症状，一口气解决不了，顾知意只能选择慢慢来，最起码要让她在某些事情上学会先为自己着想。
　　不是所有事情都要优先考虑别人。
　　苏眠默了默：“那明天的约会我就不去了。”
　　顾知意：“……”
　　“开个玩笑，姐姐把烟灭掉吧。”苏眠忽然察觉出了她的意图，知道她在以某种方式帮自己，于是朝她浅浅笑道。
　　她心情稍微愉悦些时，说话声音总是软软的，还带着几分俏皮，落在顾知意眼里，有一种撒娇讨饶的意味。
　　如果不是经历了那些不愉快的事，小丫头应该会是这种可爱的性子吧。
　　顾知意找了个空旷地带熄灭香烟，这里没有垃圾桶，只能先用纸巾包裹着烟蒂，捏在手心里。
　　前方有五彩斑斓的光，她们到了目的地，这个时间点，正是酒馆最热闹的时候，光是走到门口，就能听见里面的喧嚣人声。
　　顾知意没再进去，只特意将苏眠送回这里。
　　苏眠没忘记两人明天要“约会”的事，转身之际，和她告了别，“明天上午十点，就在这里集合吧？”
　　顾知意故作遗憾：“看来阿眠是不打算留给我你的联系方式了。”
　　苏眠：“……”
　　被看穿了。
　　她抿了抿唇，不知道该如何回答。
　　姐姐是个很温柔的人，温柔到让她有些舍不得分开，让她想要慢慢朝她靠近，可是靠近了以后呢？
　　万一那个人又不要她了怎么办？万一自己给她带来不幸怎么办？
　　她最终还是没有勇气朝她迈近，于是不得不保持安全距离。
　　“姐姐。”苏眠伸手，顾知意正以为她是要问自己的联系方式，那孩子却轻轻对她说，“把烟头给我吧，我进去顺手帮你扔掉。”
　　“好。”有些事情一时半会儿强求不来，顾知意也不勉强她。
　　白色纸巾上带着薄荷香，一如顾知意身上的味道，将香烟味直接掩盖了过去。
　　苏眠第一次发现，原来曾经那么讨厌的东西，有一天竟也会那么好闻。
　　“姐姐。”顾知意正要离开，苏眠忽然又叫住她，在身上摸了摸，摸出两块奶糖，这是今天她和常乐吃晚饭时，临走时餐厅老板赠送的。
　　她将这两块奶糖交给顾知意。
　　“抽烟对身体有害，姐姐以后烟瘾犯了，偶尔可以试着吃颗糖。”她不敢直接让顾知意戒烟，虽是好意，但总觉得管得宽，可她又忍不住想要关心她，便只能委婉提醒，偶尔试一次就好。
　　这样，应该不会令人讨厌吧？
　　苏眠没勇气看她的神情，糖果放进顾知意掌心，连忙飞一般的逃开了。
　　跑进灯光明灭的酒吧里，她又暗叹自己没出息，不就是给颗糖么？她紧张什么？以前又不是没给过别人东西。
　　顾知意看着手心里的小巧零食，乳白色的奶糖包裹在透明塑料袋里，纸袋右下角，刻着一头小奶牛的图案。
　　她忽然想起了知夏九岁那年，也给了她几颗这个牌子的奶糖，小小的少女咧着嘴天真无邪地对她笑：“姐姐，最爱的糖果分给你，你帮我跟妈妈求求情，让我跟着你出去玩会儿好不好？只要你开口，妈妈一定会答应的。”
　　她抱着她的大腿，小脑袋不住往上蹭：“姐姐，求求你，你最好了，知夏最喜欢你了。”
　　是啊，她确实最喜欢自己了。
　　遗言里也说：“姐姐别难过，知夏最喜欢姐姐，知夏不想让姐姐难过。”
　　日记里也写着：“我好想告诉姐姐所有的真相，可是我看着她现在过的这么好，我就一个字都说不出来，我不想让姐姐和我一样，我想让她高高兴兴的，我不可以告诉她。”
　　知夏就是从那时候出问题的吧。
　　为了守护自己的快乐，把一切都憋在心里，可笑的是，当初还是她亲口打断了知夏的话。
　　她记得她们那时候视频通话，知夏就一次次欲言又止，而她，沉浸在自己的世界里，一次都没在乎过知夏的情绪，她在那里沾沾自喜，喋喋不休，说自己被最想去的公司录取了，幻想自己以后会成为怎样怎样的人，还说等她赚了钱，要带知夏和爸爸妈妈，还有未出生的弟弟或妹妹去环游世界。
　　她在幻想这一切的时候，母亲和那个未出世的孩子早就一尸两命，在死后不到一个月的时间里，才刚刚十六岁的知夏眼睁睁看着父亲又娶了一个女人，看着他与那女人如胶似漆，浓情蜜意。
　　那时候的她，在国外无忧无虑的生活，而知夏过着怎样的人生呢？
　　知夏得知了一切的残酷真相。
　　她永远不会忘记日记本里那字字诛心的话。
　　“我多希望母亲的死真的是个意外啊，可是我没想到，竟然是爸爸和那女人的有意为之，我不敢相信我听到的是赤裸裸的真相，我不敢相信妈妈是爸爸亲自推下楼，那个男人没有打急救电话，他甚至抢走了妈妈的手机阻止她求救，他眼睁睁看她失血而亡，而陪着妈妈一起死的，还有他未出世的亲生血缘。”
　　“我和姐姐也是他的孩子，在他心里，孩子到底算什么东西啊？陪了他那么多年的母亲又算什么啊？我们都是他为了另一个女人，可以说抛就抛的产物！”
　　“更可笑的是，妈妈死的那天，他这个大忙人，竟然像个没事人一样来接我放学，破天荒的带我去游乐场，那一天，我对他说我好喜欢爸爸，我希望他可以常常带我来，我还对他说，以后我们一家人要一起来。”
　　“姐姐，他好残酷，真的好残酷，他自己那么残酷的杀了两条人命，却还要把我变成残酷的人，我再也忘不掉，当我欢欢喜喜在游乐场游玩的时候，妈妈倒在血泊中绝望的场景，我经常做梦，梦见妈妈牵着浑身是血的妹妹，质问我为什么不早点回去，只要我回去，说不定一切还来得及，说不定我还可以救她们。”
　　“姐姐，我好想离开他，想带着姐姐一起离开，我想告诉姐姐，这是个衣冠禽兽，我们的父亲早就不在了，可是啊，姐姐你在那么向往地描述着你的未来，我又怎么能把这些没有意义的痛苦再强加在你身上呢。”
　　“既然这样，那就让知夏一个人承受吧，我希望姐姐以后，能带着我所消失的快乐，带着我也曾憧憬过的人生，一直幸福的走下去。”
　　“姐姐，知夏喜欢你，喜欢妈妈，喜欢那个没出生的孩子，就算不是知夏想要的妹妹，知夏也喜欢他。”
　　下雨了。
　　这里的雨真神奇，竟然像冰一般，落在人身上又痛又冷，眼睑湿润的一片，完全分不清是雨水还是泪水。
　　顾知意满目嘲讽，步履蹒跚地朝前走。
　　她确实带着知夏的快乐活着，在那个时候，在知夏最需要她的时候，在知夏嘶吼着想向她求救的时候，她却没心没肺的像个傻子一样，一点都没察觉出她的异常。
　　但凡她当时没有先说自己的事，而是先和知夏聊聊近况，结局都会不一样吧……
　　那时候的知夏，那时候的知夏明明心里都在滴血，却还要为了顾及她的心情，而在她面前强颜欢笑。
　　那时候的知夏，刚不到十七岁，正是花一样的年纪，她连成人礼都还没有过，她从十二岁那年就在吵着说，要在十八岁穿上水晶鞋。
　　可是现在，她每年都为她买一双水晶鞋，她却一次都没穿过。
　　呵！
　　顾知意，顾知意，当初不知她人意，现在再如何知心，又能怎么样呢？


第6章 我只是喜欢一个对的人
　　常乐和那个男人聊的正嗨。
　　在苏眠跟着顾知意离开后，她自己一个人又换回了原位，但似乎独身女性总容易被搭讪，她刚坐下没一会儿，就有个胡子拉碴的男人端着酒杯过来敬她，身后还跟着两位兄弟。
　　这长相完全不是常乐的菜，可那三个大男人看上去不好惹的模样，常乐倒有些发怵了。
　　就在她一筹莫展的时候，那个起先拼过桌，完全没和她说过话的男人过来帮她解了围，常乐先前没注意他的模样，之所以能分清楚他人，还是源于他的蓝色格子衬衫衣服。
　　第一次见有人来酒吧穿这一身的。
　　她倒也不是吐槽这衣服，只是觉得这样穿，在酒吧铁定撩不到妹，因此当那三个大老爷们儿识趣离开后，常乐第一反应就是好意提醒这男人：“嘿，兄弟，你这样穿，在酒吧里可没有姑娘愿意跟你走。”
　　衬衫男扶了扶眼镜，长相不算帅气，但好歹端正：“我……我不是……不是来撩妹的。”
　　短短一句话，他说的结结巴巴。
　　常乐被他逗笑：“那你来酒吧干嘛？失恋了喝闷酒啊？”
　　“也不是。”眼镜男红了耳根，犹豫了几秒，眼神扫过四周，确认没什么看起来异样的人，又在心里评估过常乐无害之后，小声说道，“我是来调查一起人口拐卖案。”
　　说完，他手指放在嘴唇上，示意常乐噤声。
　　常乐眼珠子圆滚滚地也扫了一圈四周，然后示意他坐下，压低声音问：“你是警察？”
　　“不！我是个实习新闻记者。”
　　“好巧，我也是记者，不过我是个地理记者，比不上你这么厉害，能为百姓做好多事。”
　　男生夸赞她：“你也很厉害，我能找到这些地方，也是多亏看了你们的攻略。”
　　两个人鉴于一开始就以生怕被别人听到的语气聊天，导致了后面再聊其它内容也是以那种口吻，于是苏眠一回来，便瞧着两人鬼鬼祟祟的一幕。
　　她忽然不知道要不要上前了。
　　算了，还是别去打扰的好，她再等一等吧。
　　酒吧里吵闹，她有些不太喜欢这里的氛围，想出去，又怕遇到顾知意，于是特意找了个地方，坐着干等。
　　恍惚间，似乎传来了雷声，可也不过一瞬，就又被音乐声掩盖。
　　苏眠心里不放心，跑到门口看了眼，外面已是瓢泼大雨，她连忙又向酒保借了把伞，慌里慌张地追出去。
　　三个方向，姐姐往哪儿走了呢？
　　应该走的不远。
　　苏眠一路小跑，先往最左边跑，跑了大概一分钟，没见到人，又跑回原处，再换个方向。
　　今日风大，顾知意仿佛腿上灌了铅般负重而行，走的极慢，没一会儿，头上的雨仿佛被什么东西挡住，一回头，是小姑娘气喘吁吁的模样。
　　“我给你送伞来了。”她将伞柄交到顾知意手心，“抱歉，还是连累姐姐淋了雨。”
　　“妆都花了。”苏眠急急忙忙的从口袋里拿出纸巾，擦干顾知意脸上的雨水，“原来姐姐素颜是这么温婉的模样啊。”
　　敏感如她，从顾知意的一个背影中就能看出，那人此刻背负着太多东西，可她不大会安慰人，就只能硬着头皮说东说西，试图转移姐姐的思绪。
　　苏眠擦脸的指尖在发颤。
　　她原本以为，刚才那么知心的姐姐，一定是和常乐一样，极其幸福且幸运的，不然不会把世间一切想的那么美好，但直到此刻她才知道，姐姐也有自己的伤疤。
　　她多自私啊。
　　她自己不开心，却还理所当然的，汲取着另一个的安慰。
　　“阿眠。”顾知意将伞交还给她，“回去吧，别淋湿自己。”
　　她始终保持着与苏眠的一定距离，怕自己会染湿她的衣裳。
　　“我只带了一把伞，这把伞是给姐姐的。”苏眠固执地说。
　　顾知意突然拿她没办法了，只能和她先一起往回走：“那我先送你回去。”
　　“嗯！”距离不远，苏眠倒不怕会麻烦她，况且，她深切的知道，一个人在最脆弱的时候，不一定想向别人倾吐忧伤，但一定是希望身旁能有个人，即使什么都不说，只要陪伴着就好。
　　“阿眠。”顾知意看着身侧的小姑娘，忽然生起一股负罪感。
　　她告诉苏眠的名字是知夏的，她对她所做的一切都是源于对知夏的亏欠，可假如知夏没有死，她遇见这样的苏眠，会愿意帮她解决心结吗？
　　或许不会！
　　看，她从头到尾，都是一个只会顾着自己的人罢了！
　　苏眠一直安静地等着她说出接下来的话。
　　“或许，你觉得我是个什么样的人？”
　　是个什么样的人吗？
　　苏眠望向前方小酒馆的亮光，脸上带着笑，有一股自己都没察觉到的暖意。
　　其实是个让人一接触就不想离开的人。
　　但她不好意思这么说，于是改口说的委婉：“是个好人，很好很好的人。”
　　顾知意摇头失笑，果然，还是个孩子，三言两语就会被诓骗住。
　　“好了，进去找你的朋友吧，早点回家，别玩太晚，明天见。”这段路实在太近，近到即使到了终点，苏眠都有些不可置信。
　　她明明也跑了许久，怎么就和姐姐说了两句话，就到了目的地呢？
　　她没去思考，她每跑一段路，都需要一个来回，而顾知意，是她在最后一个路口才找到的人。
　　“姐姐。”眼见她执伞就要走，苏眠忍不住叫住她，“你一个人回去不安全，不如等一等，我和常乐一起送你，结个伴总要稳妥些。”
　　“不了。”顾知意伸手揉了揉她的头，她知道这孩子心思剔透，既然已经被看到，也不在她面前假装无事，“我想自己走走，明天见。”
　　“那……”苏眠还是不放心，“不如你留个电话给我吧，到酒店后，给我发条消息。”
　　“还有，姐姐要不大概说一下你到酒店的时间吧？”三更半夜，外面又下起雨，她倒不担心顾知意自己会做出什么事，她就怕万一遇到什么坏人。
　　她能知道个大概时间，起码也方便报警。
　　当然，那是最坏的想法，她希望姐姐永远平安顺遂。
　　顾知意加了苏眠微信，那孩子的头像是一束向日葵，倒是让她有些讶异，任谁看着这景象，都会以为头像的主人是一个积极向阳的人。
　　不过再一想，苏眠对外表现出的模样，似乎又是理所当然的事。
　　她在屏幕上输送了自己的酒店名称，给苏眠安了颗定心丸：“好了。”
　　苏眠抿唇一笑，倒也不再多言，转身进了酒馆，人藏在门后，直到看见顾知意转身才走出来，目送着她的背影在狂风骤雨的黑夜里，越走越远。
　　她心里有一种奇怪的感觉，从和顾知意认识到现在，似乎她们不用说的直白，也能在某些事情上感受到对方的意图，可能还没有完全做到心有灵犀，但这种程度的相知，却是她这些年来遇见的唯一一个人。
　　大概是她也到了一定年纪，有了少女怀春的心思。
　　又大概，是她想到了书本里关于爱情的过程。
　　相遇，相知，相爱……
　　她原本以为想要到达最后一步，双方至少需要走过好几年的时间，却没想过短短一个小时，她和姐姐就摸到了门槛，就这么顺理成章地走下去，她们是不是还会到达最后一步？
　　当然，苏眠心里有数，她们根本不可能走到那一步。
　　且不说同性接受度如何，就说姐姐，她心里还装着别人，能让她如此放不下的人，应该是个很美好的人吧。
　　不过嘛……她嘴角扬起一丝苦笑。
　　幻想真是个适合让人做梦的东西，不用去管现实束缚，也不会给她人带来困扰，更能随时一巴掌拍醒自己，在清醒与梦境中来去自如。
　　她以前是个极其现实的人，可能是因为在提起“未来”这个词汇的时候，一想到那些人，就觉得生命一片灰暗，所以她从不去幻想那些不属于她的美好。
　　但现在，似乎偶尔做一次白日梦，也不错。
　　苏眠进了酒馆，常乐和那男人正聊的投机，她向酒保将那柄伞买了下来，又顺带多买了两把，方便待会儿出门方便，然后继续在那儿干坐着，偶尔看看手机，想着姐姐应该不会那么快和她联系，又将手机放下，在那儿小口小口的喝果汁。
　　“诶？你什么时候回来的？”常乐大笑着随意往四周瞄一眼时，忽然看见了苏眠，又欢快地朝她跑过去。
　　“刚回来。”苏眠略过她的等待时间，“你们聊完了吗？还需要点点什么吗？”
　　常乐看了看时间：“不早了，我们先回去吧，你先等我一下。”说完，她又兴冲冲地跑去和那男人打招呼。
　　苏眠听见她在冲那男人吼道：“明天见！”
　　因为常乐和那男人亲近的关系，苏眠也忍不住认真打量了他几眼，看上去是个很斯文的人，但给人的感觉却并不那么好。
　　她自幼因为家庭原因打过不少工，其中，也去酒吧做过服务员，那里面人多杂乱，为了保护自己，她不得不学习认识哪些人道貌岸然，哪些人又是可以打交道的，虽然看人不算百分百准确，但也都差不了多少。
　　这个人……
　　苏眠忽然有些看不穿了，其实他身上也没有对常乐带有欲望的目的性，但就是让人觉得不太舒服。
　　常乐回到她身边后，苏眠忍不住多嘴提了句：“你吃晚饭的时候不是说，明天要去工作取景吗？他和你一起去？”
　　常乐只冲她傻笑，眨了眨眼，等走到没人的地方后，才小声告诉她：“不，是我和他一起去，我们要去做件很重要的事，眠眠，虽然你是我的好朋友，但这是我和他的秘密，所以，抱歉啦，我不能告诉你！”
　　她双手搓着伞柄，让纯黑色伞面在空中圈圈旋转，听雨水滴滴答答落下来的声音：“眠眠你看，这平平无奇的一把伞，却能遮挡所有的暴风雨。”
　　“我敬佩他，我也想成为他，以自己微薄的力量，将人保护在我的羽翼之下。”
　　苏眠不太能听明白她为什么突然就说起了这样的话，估计也是和那男人有关，但既然常乐不愿意说，她也不追问，只期待她能一直如现在这样，纯真而快乐。
　　“不过……”常乐忽然话锋一转，“眠眠你喜欢的是女孩子吗？”
　　她如今已经能全然接受这件事情了，问出来只是想做个最终确认。
　　苏眠摇头：“不是！”
　　“那你不喜欢那个姐姐？”
　　“也不是。”苏眠沉思许久，得到了自己想要的答案后，一本正经地说，“我只是喜欢一个对的人罢了！”
　　无关性别！


第7章 她是一束光
　　常乐一时间懵了，她是个很纯粹的人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，只要有人问她，她一定能快速回答出答案。
　　可苏眠这搞了半天，说了不是等于白说吗？
　　算了算了，她们这些斯文人说话就是喜欢弯弯绕绕，她不想暴露她听不懂的智商，常乐加快脚步，现在风大，她觉得冷了，一边走一边嘟囔：“我只听过这里日夜气温相差很大，却不知道雨还能说下就下，明明我们来的时候，天空的星星月亮还很好看呢，照现在这个天气，明天是雨是太阳都说不清楚。”
　　她忽然有些担心她明天和蓝格子衬衫先生的计划能不能实行了。
　　对了，聊了那么久，居然都忘了问他名字，还好留了联系方式，得走快些，回去赶紧发消息问问他。
　　苏眠和她的想法差不多。
　　姐姐说了会给她发消息，但她现在不方便看，她也心急如焚的想早点赶回去，确认确认她的安全，如果姐姐需要的话，她也可以和她说说话。
　　两人都不自觉加快脚步。
　　帐篷有很好的防雨措施，并不担心里面潮湿，常乐一进屋，就往凳子上一坐，开始捧起手机。
　　苏眠也看了眼手机，姐姐的消息还没到，距离她们约定的时间只剩十分钟了。
　　她有些坐不住，但也不能就这么不管不顾的去找她，于是只能找点事做，给自己和常乐倒了两杯热水，捧着水杯在帐篷里走来走去，走的常乐觉得眼花。
　　“我说眠眠。”
　　“啊？”苏眠低头看她，顺带又看了眼手机。
　　常乐撑起下巴，满脸疑惑：“我不太明白。”
　　“不明白什么？”
　　“不明白，你怎么能那么喜欢那位姐姐，这才刚分开一会儿呢，你就开始坐不住想去见她了吗？她和你之间有爱情，难道我们之间就没有友情吗？你怎么就不愿意安安稳稳坐着，好好陪我一会儿呢？”
　　苏眠想开口告诉她，只是时间太晚，她不放心姐姐一个人，换作是常乐，她也会担心她，但她还没来得及开口，常乐又说：“我妈妈告诉我，喜欢一个人一定是有理由的，不是图她的颜值，就是图她有钱，或者图她对你好，眠眠，你图什么呀？我觉得你不是那种肤浅的人，可你们刚认识一会儿，她不至于对你有多好啊？”
　　“那要怎么才算‘好’的定义呢？”苏眠也不太明白。
　　她这句话把常乐问倒了，女生撅着嘴思考：“我也不太清楚，但是，要看清一个人是否对你真心，是需要日积月累的吧，刚开始花言巧语谁都会啊。”
　　“我之前就看过一个新闻，是说一个十八九岁的女孩子，跟了一个三十多岁的中年男人，后来那男人把她肚子搞大了，人跑了，她找到记者帮忙后才发现，原来那男人在家有老婆有孩子，记者问她，当初为什么会跟这个男人，你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”
　　常乐一脸无奈：“她竟然说，因为那男人会做饭给她吃，她家里条件不好，在家都是她干活的份，她第一次遇到有人愿意给她做饭，愿意照顾她，于是就决定和那个人在一起了。”
　　“唉，要我说啊，这男人虽然可恨，可也怪女生自己傻，我妈从小就教我，无论男孩子送再名贵的礼物，都不要轻易跟着别人，越容易得到的就越不被珍惜，所以啊，别说给我做饭，他就是送我辆法拉利，只要人品不好，我照样不搭理他。”
　　“眠眠，我说这些，可不是白给你说的，我这么说你可能不大高兴，但我都是为你好，那姐姐看上去也二十七八了，一般女生这个年纪早就嫁人了，她又是一个人来的酒吧，你喜欢归喜欢，但可千万长点心，别陷太深，虽说你这不能搞大肚子吧，可被骗了感情，到时候受伤的还是你自己。”
　　苏眠没吭声，心情顿时复杂。
　　常乐在她心里，一直是向阳的一面，她没想过她会说出这些话。
　　那个女生真的傻吗？
　　但凡她家里人能稍微对她好一些，她也不会被一顿饭而骗走。
　　多么平常的一件事啊，在许多人眼里，这是一件再正常不过的事，母亲做好美味的饭菜端上餐桌，孩子只需要埋头吃饭就好，高兴了帮着刷刷碗，不高兴了就往沙发上一躺，切个水果，打开电视机。
　　有些人甚至只需要张口喊一声：“妈，洗完碗帮忙切份水果，”就连餐后甜点都直接到嘴了。
　　可就是这么日常且被许多人养成习惯的一件事，却总有一部分人对此可望不可及。
　　她并不认为那个女生有错，如果非要给她定错，那就是她生长在了一个错误的原生家庭。
　　不过这些，苏眠不能指望常乐这种不知人间烟火的人去理解。
　　有的人一路走来，道路平坦，目之所及处，花团锦簇，蝴蝶翩跹，兴许到了终点，鞋上都沾不了一处脏。
　　但有的人，出门就是泥泞，鞋子一开始就踩进坑里，一路上断壁残垣，枯株朽木，好不容易到了终点，遇上前一个人，聊起一路走来的景象，前者只会说风景有多美，后者只会说路途有多苦。
　　这种情况，没去分辨谁对或谁错，她们只是圈子不同，眼界不同，所看见事物的本质也不同罢了。
　　当然，其实更悲惨的是，后者大部分的人，都没法走到终点，更别说去和前者的人讨论思想了。
　　苏眠虽然不太接受常乐的想法，但还是谢过她的好意，毕竟能这样关心她的人不多。
　　“眠眠你总跟人这么客气。”常乐一边说，一边打开箱子拿出两套睡衣，其中一套扔给了苏眠，“你身材和我差不多，应该穿的上，我看你什么衣服都没带，先凑合凑合穿我的吧。”
　　说完，她也不等苏眠回复，撑起伞又抱着衣服前往洗澡处。
　　顾知意的消息在这时候发了过来，短短几个字：“我到了，你早点休息。”
　　像是在例行公事。
　　苏眠沉默着，愣了半晌，最终回复了个“好”字。
　　那边最终没再回消息。
　　苏眠忽然沮丧了起来，她之前还想着，如果姐姐不开心，她可以陪她说会儿话，但现在看来，其实姐姐从来都不需要多余的陪伴。
　　只有像她这种感情贫瘠的人，才缺乏。
　　常乐洗完了澡，直接躺在她身边，不到五分钟就呼呼大睡起来，苏眠听着她均匀的呼吸，偶尔还带有小小的呼噜声，颇有些羡慕她的睡眠。
　　她今夜依旧睡不着，半梦半醒间，睁着眼，又迎来了新一天的朝阳。
　　还好，今日天晴，她和常乐都能各自去做各自的事情。
　　常乐今天打扮的偏学生装扮，马尾辫绑的高，走起路来一甩一甩，满面红光的和苏眠打完招呼就出了门。
　　苏眠却不如她那般有精神，坐在镜子前犹豫不定。
　　她今日要去和姐姐约会，虽然不是真正意义上的情侣，但“约会”这个词，对于她而言，是只要一想到就会让人分外紧张且又隐隐期待的场景。
　　她和姐姐的约会，该是什么样呢？
　　会牵手吗？
　　会有肢体碰撞吗？
　　万一不小心碰到了，她是躲还是不躲呢？
　　说话要不要注意一点，万一不小心说错话，会破坏大家的好心情吧？
　　形象也不能太差……
　　可她也没有化妆品啊……
　　咦……算了，苏眠开始抓耳挠腮，反正化不化，她这张脸，比起姐姐来说也差远了。
　　纠结的倒是久，可与昨天的装扮也就差了个发型。
　　她头发太长，上班为了不显累赘，总喜欢全部盘起来，因此昨天一时冲动裸辞后，也一直是盘发的造型，今天她为了能稍显不同，则将头发放了下来，两边各勾一股至中间，用皮筋一绑。
　　苏眠看着镜子里的自己，不自觉叹气，果然，什么区别都没有。
　　她算着时间，提前十五分钟到达昨天和顾知意约定的地方，本以为姐姐还没来，却没想到那人早就在那儿等着她。
　　“你……你怎么？来这么早？”苏眠似乎紧张过了头，一开口，居然结巴起来。
　　顾知意笑着朝她走过来：“怕你等我，于是提前来了。”
　　“那我们现在去哪里？”苏眠浑身不太自在，她特意提前，就是不想让姐姐等，没想到还是来晚了。
　　emmm，好紧张啊，明明昨天也这样并肩走过的，怎么今天心跳这么快？苏眠你别乱想，淡定点好吗？
　　苏眠暗自握拳，在发现自己居然开始同手同脚走路后，瞄了眼身边的顾知意，发现那人没注意自己，又默默调整姿势，深呼吸平复心绪。
　　脸上的潮红刚退下来，顾知意忽然又说：“阿眠竟然长发及腰了？”
　　苏眠：“嗯？啊！是呢……”
　　“姐姐会觉得很累赘吗？”
　　她头发确实太长了些，陈思言就多次劝她去稍微剪短点，不然不好看，可她小时候好不容易长了头发，就会被母亲带去街上卖钱，所以她对头发有一种特别的执念。
　　那就是只要她有了自己做主的底气，就绝对不要剪掉。
　　“不会啊。”顾知意今日只化了淡妆，端的是优雅高贵的模样，与昨日那个风情女人似乎不像一个人，“阿眠或许该嫁人了。”
　　苏眠的脸腾一下又红了。
　　“姐姐。”她欲言又止，最后还是打算说完之后的话，“我给你说个故事吧。”
　　“好。”顾知意轻轻点头。
　　苏眠将昨晚常乐提起的那个女孩子复述了一遍，她没有别的意思，只是想知道姐姐的想法会不会和常乐一样，如果一样……
　　如果一样的话……
　　苏眠想了无数遍，每到这里，都不敢再往下想。
　　“姐姐觉得，她的爱情廉价吗？或者说，会觉得她傻吗？”
　　“阿眠。”顾知意没有直接回答她的问题，而是又问了她一个问题，“你听说过运气守恒定律吗？”
　　“那是什么？”
　　“是说当一个人运气差到极致的时候，就一定会触底反弹，得到好运气，所以，我相信那个女生现在一定得到了幸福。”
　　苏眠的眼睛登时亮了起来：“姐姐的意思是？”
　　“嗯！”顾知意确认她的猜想，“她值得幸福。”
　　苏眠忽然发现，她可能一辈子都遇不到姐姐这样的人了，她不仅不带有偏见去看别人，还能同时祝福别人。
　　她还发现，她现在似乎十分不舍得离开眼前这个人，和她在一起时，总是如沐暖阳，微风轻爽。
　　这是她曾经，完全不敢奢想的温暖。
　　而与此同时。
　　常乐的眼前却一片漆黑。
　　她的双手被绑着，人坐在轿车后排，头上套了个黑色皮袋，一边挣扎一边破口大骂：“周成，你混蛋，你个骗人感情的王八，我告诉你你赶紧放开我，不然警察来了让你吃不了兜着走！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 下一次
　　周成今日换了件衣裳，从蓝格子衬衫变成了灰格子衬衫，此刻开车的人目不斜视的注视前方，语气里满是无奈：“我们，我们还没到地……地方呢。”
　　“你要是不舒服，就说一声，我先……把头套给你摘下来。”
　　他说话总是或多或少带点结巴，常乐刚认识时问过他原因，好奇他这样会不会影响新闻采访，但周成却对她说：“我以前也不……不这样，只是一见到你，就忍不住……结巴。”
　　他很聪明，并不直接说“我喜欢你”，“你让我脸红心跳”一类的话，但即使不言明，也能让女孩自己猜出来其中深意。
　　这话如果是由一个男生深情款款的说出来，由于刚认识的原因，常乐可能还会觉得他图谋不轨，觉得他油腻，可在灯红酒绿的酒吧里，由一个木讷老实的青年磕磕巴巴的说出。
　　常乐觉得他真诚。
　　再加上那男人对他提起自己想要打进贩卖人口内部，想将那伙人一网打尽，并让广大人民群众知晓这一切的真相，常乐对他更增生几分好感。
　　男人需要一个帮手，一个有些危险，但却可以充当被拐卖女大学生的机灵帮手，他选择在常乐面前把这种隐秘的事情说出来，也是希望这事儿可以由常乐来做。
　　而常乐也确实没让他失望，她主动提起自己愿意去。
　　所以，就有了现在一幕。
　　周成通过之前的走访调查，获得了和人贩子交易的渠道，这其中关系复杂，并不是由个人进行，而是由一个计划周密的组织，一层一层进行。
　　无论是幼童，还是少女，或是中年妇女，他们都有自己的手段。
　　孩子们可以卖给无法生育的人，少女或中年妇女，最好的卖进会所，一般的则卖进大山里给光棍汉。
　　交易时会有对接人，根据长相等级，由对接人交给另一位上级，层层筛选。
　　但如果这样，除了一开始的交接，后面就没有周成什么事，女孩子也会很危险，更重要的是，他没法悄悄录制后面的内容，那对他今后的报道，会大打折扣。
　　因此在与对方交易之前，周成又给自己设定好了一个身份，这个身份里，常乐是被他欺骗感情的网恋女友，这是他第一次带人来，但在那个专属微信里，还有许多和其他女生的聊天记录，这部分内容，由同事帮忙完成。
　　记录里，他和不同女生分别约好了不同时间段见面，凭着这份筹码，他想要见到更高一级的负责人。
　　常乐在提前适应这种被欺骗感情又被拐卖的人设，因此即使只有他们两个人，她也要求自己像普通被拐人口一样，该绑就绑，周成觉得头套没必要，可她自己还是要求加了。
　　“你要喝口水吗？”见她不答话，周成怕她口渴。
　　常乐一本正经道：“你不要管我，我这个人设，肯定是一路上都要骂死你啊，到时候人口贩子才不会怀疑咱俩是去钓鱼的。”
　　周成其实挺想告诉她，“你骂的有点假。”但最后为了不打击她的积极性，还是改口道，“也别太激烈，嗓子要紧。”
　　汽车逐渐开向越来越偏僻的小道上，今日天晴，草原上天空蔚蓝如海，云朵袅袅而过，如轻纱一般，为这澄净天幕涂抹神秘美感。
　　苏眠第一次发现，原来天空竟有这么好看，和渭城的风景不一样，渭城的天空，要么刺眼的不敢直视，要么阴蒙蒙一片，看的人心里都发愁。
　　顾知意会选择带她去骑马，是苏眠没想过的事。
　　“很惊讶吗？”顾知意看着她的模样，轻声笑道。
　　苏眠点头，说的十分直白：“嗯，感觉这里，和姐姐的气场不搭。”
　　“那阿眠觉得，哪里才和我搭呢？”
　　苏眠咬着唇，想了想：“或许是首都最高级的歌舞厅，姐姐适合在那里喝着红酒，听她们唱曲儿，又或者是去看国外最顶级的时装秀。”
　　顾知意不禁笑出声来：“阿眠想去那里？”
　　“不想。”苏眠摇头，“只是觉得姐姐适合。”
　　顾知意笑而不语，脑中有一瞬的失神，不过很快，视线又落在马群中，问：“阿眠会骑马么？”
　　“不会。”苏眠低下头，她是想过纵马驰骋，但想象和现实是另一回事。
　　工作人员陪伴在侧，听苏眠这么一说，立刻挑了匹白马对她道：“这马温顺，适合新手。”
　　“谢谢。”苏眠接过那匹马，有些手足无措，工作人员正欲教她，顾知意却说，“你们去忙吧，我来。”
　　她绑好头发，拉过缰绳，先指挥着让苏眠上了马，随后在苏眠眼皮子底下，一个抬腿翻身，人就安稳坐在马背上，颇有种劲马戎装的模样。
　　“坐好，别紧张，身子重心稍微往我这边靠！”清脆的声音乍然在苏眠耳畔响起，随后，一双细嫩如柔荑的手便握紧她，共同抓紧那缰绳。
　　苏眠因为两人距离太近而身子发僵，稍稍往后一偏，脖子靠在顾知意胸口，顿时激起一个机灵。
　　“不，不好意思。”
　　顾知意失笑，似是没想过小丫头居然会这么怕与人接触，特意放低了声音，让自己听上去尽量亲和一点：“我不吃人的。”
　　随即她又腾出一只手，扶了扶苏眠后背，然后说道：“好，就保持这个姿势，双腿夹紧。”
　　“嗯。”
　　“现在试着挥动缰绳。”
　　苏眠照做不二，不过她似乎高估了这马的温顺程度，跑起来风在耳边呼呼啸着，她暂时还没有这个水平能用这个速度纵马。
　　好在顾知意在她身后，刚察觉到她失去平衡，就快速抱紧她，随即握紧缰绳。
　　“害怕吗？”
　　“不怕！”如果不是怕摔了两人，苏眠倒真想以这个速度往前冲，而现在姐姐开始操纵这马，她就一点都不怕。
　　顾知意在她耳边轻笑道，语气中含了几分肯定：“那坐好了，我带着你跑几圈。”
　　这是苏眠从未有过的感受，在驵骏的白马上驰骋飞扬，去往哪里全凭心意，脑子里空空如也，什么都不用想，所有的烦恼都不复存在。
　　直到风从她耳边停止的那一刻……
　　她靠在顾知意怀里，忽然觉得，其实和这个人呆在一起，真的挺不错，月色也美，风也温柔，世间万物皆各有生趣。
　　她好像，开始有了求生的念头。
　　纵然之前有那么一群人让她生无可恋，但这忽然出现的一个人，却让她独为她一人，想活下去。
　　如果她常呆在姐姐身边，那么她一个人也能独自面对前路坎坷吧，之前是身边没有人陪伴她，但现在她有了不是吗？
　　她不再是孤身一个人了。
　　可是姐姐愿意陪着她这样的人吗？
　　顾知意翻身下马，将她小心的扶下来，心情愉悦的打趣她：“阿眠现在觉得，我又该在哪里呢？”
　　她心里还记着苏眠之前说她不适合这里的事。
　　苏眠毫不犹豫地回答：“适合这里，比歌舞厅和时装秀还适合，姐姐骑马的模样，英姿飒爽。”
　　虽然她看不见，但却能感受到身后人的风采。
　　顾知意微微偏头，眸中似有疑惑：“不会觉得我很男孩子吗？”
　　她记得知夏以前就常说她，总喜欢男孩子的运动，一点都不像个女生。
　　苏眠摸了摸白马的头，和它告别，把它交给了工作人员，随即也带着疑惑：“不会啊，女孩子也可以很酷，有些事情不是只有男孩子才可以做的，姐姐为什么会这么认为呢？”
　　“是吗？”顾知意望进她黑曜石一般纯净的眼神里，面色羞愧的躲开了视线。
　　她心里很清楚，苏眠不是知夏，她和知夏除了患有同一种病以外，是两个截然不同的人，她比知夏更能和自己激起思想与灵魂的碰撞。
　　但大概是因为两人年纪相同，她有时候又会不由自主的将她当做知夏。
　　对于这一点，她无颜面对苏眠。
　　顾知意岔开话题：“时间不早了，先去吃午饭吧。”
　　“好。”苏眠没吃早饭，正好觉得饿。
　　吃饭的地点定在一家西餐厅，顾知意切牛排的动作比苏眠娴熟，快速切好后，把自己的那份递给苏眠，随后在她不好意思的眼神下开口：“我有些事情，下午就要回去一趟。”
　　苏眠咀嚼的动作一顿，下午就要回去？
　　不是说好要约会一天的吗？
　　她总觉得，错过这一次，她以后可能都没机会再把姐姐约出来了，虽然她们表面上是“恋人”，可不过是个空壳子身份，她一开始并没当真，也不知道姐姐是不是真的当真。
　　但沮丧归沮丧，苏眠明面上却不能表现出来，有许多想问的，甚至想关心的话，到了嘴边，只变成了一句话：“好的。”
　　她想扇自己一耳光。
　　这话听起来，属实像是一点都不挽留姐姐，可她确实不知道该怎么说，她好像还没有资格去关心别人的私事。
　　顾知意没想过她态度会这么冷淡，虽然相处不太久，但她还以为她们的关系怎么也拉近了不少才对，不过目前看情况，似乎还没什么效果。
　　那这样看来，她这招还算用对了。
　　她原本也不是一个粘人的人，不过苏眠情况特殊，她必须保证能时常看见她，所以就不得不有“下一次”，无数个上一场的遗憾，是她下一次能约到苏眠的关键。
　　“今天的约会还不算完，我欠你半场，下次再续吧。”依苏眠的性格，她不会拒绝。
　　人生似乎总是这样，起起伏伏，苏眠心里顿时又畅快了不少，但依旧没表现出来，努力克制住内心的欢愉，轻描淡写的说了句：“好的。”
　　顾知意又问她：“阿眠家在哪里？”
　　“我现在住渭城。”
　　“好巧，我也住渭城，看来下次见面会方便不少。”这事儿是不是巧合，只有顾知意心里清楚。
　　她确实有一家店在渭城，可她基本不去，都是交给别人打理，她做个甩手掌柜。
　　但往后，她可能要去常住一段时间了。
　　“那还真挺巧。”苏眠心里忽然有些复杂，姐姐这个决定，其实也等同于帮她做了决定，她还要活着回渭城，遵守承诺，去赴姐姐的下一次约。
　　她心里很高兴。
　　只是……一想到回去的麻烦事，她又有些心烦。
　　但无论怎么说，这次是喜悦大过郁闷的。
　　两人用了餐，顾知意将苏眠送回帐篷后，简短寒暄了两句。
　　“你朋友自己出去了吗？”
　　关于这一点，她对常乐是带有歉意的，和朋友出来玩，朋友却被另一个人拐走，把她一个人丢下来，这种状况确实不太妥当。
　　“她不是，她和……”苏眠忽然想到，常乐应该是和那男人约会去了，出于关心，她拨通她的电话想问问情况。
　　——“您好，您拨打的电话暂时不在服务区。”
　　无论多少次，始终无人接听。
　　苏眠忽然急了：“怎么会不在服务区呢？她不会是出什么事情了吧？”
　　作者有话说：


第9章
　　“应该不会有什么问题。”顾知意安抚她，“你朋友有跟你说今天要去哪里吗？或许只是信号不好。”
　　“没有。”苏眠也知道，目前才半天联系不上，她不该这么小题大做，可常乐是和昨天刚认识的那位男士一起出去，现在社会这么乱，谁知道会发生些什么呢？
　　“现在一切只是猜测，没有证据能证明她人身安全受到伤害，所以即使报警，也需要等二十四小时。”顾知意知道，如果让苏眠就坐在这儿干等，她一定心里着急，于是又提议道，“我们先查查看，哪些地方比较偏僻，到时候可以过去找找。”
　　这方法不过是为了安抚苏眠罢了，她心里清楚，并没有多大效果，真正偏僻的地方地图上是查不到的，找到人的几率微乎其微，现在只能祈祷那姑娘没出什么事儿。
　　但苏眠现在想不到那里去，她只想做些自己力所能及的事。
　　“姐姐说的对。”苏眠目前也没有更好的法子，只能听她的，不过，她突然又想起一件事，“姐姐你下午不是有事要处理吗？你先去忙吧，我自己可以的。”
　　“没关系！”即便真的有事，这种情况下顾知意也没法就这么安心走人，更何况，她那还只是个借口，“我也不太着急，先看看你朋友的情况吧。”
　　苏眠目露愧色，她似乎又要麻烦姐姐了，但她也没拒绝，这种情况下，没必要把时间花在两人的争论上。
　　她相信姐姐心里有分寸，一定是优先选择了她认为紧急的事。
　　余下的时间，她和顾知意开始分头行动，顾知意查地图，苏眠为了保险起见，则出去向当地人打听哪些地方较为偏僻，再根据两人重合的地段，开始一起寻人。
　　一个下午过去了，眼见太阳落了山，常乐的电话依旧打不通。
　　“先回去看看情况吧，兴许她手机掉了呢？”就这么跟无头苍蝇似的找人确实不是个好办法，按最坏的打算讲，如果常乐真出了什么事，那她们就更不能这么一直找下去，必须要养好精神，到时候好配合警方。
　　一听姐姐都这么说了，苏眠也只能先回去看看，两人找了一个下午，确实都累得慌。
　　帐篷外围了警车，两人到的时候，常乐刚好从警车上下来，一看见她们就十分激动地朝她们招手。
　　“嘿！你们刚回来吗？”
　　话音刚落，周成也下了车，其中一位警官不知道在和他说什么，苏眠她们离得远，听不清，但看上去不像是犯事儿，聊完之后警车便开走了。
　　“乐乐，你们这是？”看见人没事儿，苏眠也松了口气。
　　常乐拍着胸脯十分得意：“我们今天去做了件好事，还救了好多人呢。”
　　她一边说着，一边拉着苏眠进帐篷，顾知意和周成也跟了进来，四人围坐在一起，常乐开始绘声绘色地描述起她们的英雄事迹。
　　前面的计划，苏眠听着只觉得她们胆子大，可后面，她着实为常乐捏了把冷汗。
　　“本来啊，我们计划的是让周成用‘长期顾客’的身份混入下一级交接的高层，可那人死活不肯，所以最后就只能把我一个人放进去了。”
　　“好家伙，和我一起被交易的还有好多孩子和少女，虽然我戴着眼罩看不见，但我听见她们哭的撕心裂肺，没办法，最后我也只能装哭，我们都被人绑了起来，有两个人负责看守我们，把我们装在大货车后面，去一个地方，如果被人相中了，就会换下一个地方。”
　　她似乎一点也没觉得女孩子被几个大老爷们儿绑着是件多危险的事，又或者是她太过相信周成，总之，她在说这些的时候，除了激动之外，脸上毫无恐惧，倒是苏眠和顾知意这两个旁听者脸色难看起来。
　　“最后我也不知道我到底见了谁，反正走到那会儿，一开始遇见的好多个女生，只剩下我和另外一个了。”说到这里，她突然想起了什么，拍了拍桌子，转向周成，“对了，原计划不是我用袖珍摄像头先拍他们交易的证据，到时候再随机应变找机会报警吗？你怎么提前报警了？”
　　周成面色顿时红了，眼神飘忽不定，愣了半晌，才开口道：“我……我担心你。”
　　常乐嘿嘿一笑，毫不吝啬的夸赞他：“不过你小子报的还挺及时，正好在我把证据录完，要被送去会所的时候，警察就来了，不然我到时候肯定没这么硬气地说我有多厉害，说不定自己都被吓到缓不过神呢。”
　　苏眠用手支着脑袋，面无表情地看着周成闪烁的目光，她这人，凡事喜欢往两面想，既然常乐想了好的一面，那么坏的那一面呢？
　　她怀疑周成根本没报警！在最开始的计划里，他就一心只想拿到证据，能让一个女生去冒险，再让女生随机应变去脱身的人，她可不认为那人会无端端就改变主意。
　　说白了，他周成能调查到的事，警察也不是吃素的，说不定早就在跟，只是刚好常乐运气好，掺和这件事的时候正好遇见他们收网而已，不然还不知道会有什么后果。
　　但，她应该把她的揣测告诉常乐吗？
　　一切都是没有证据的猜想，在常乐完全信任这位男人的情况下……
　　苏眠暂时拿不定主意。
　　不过这时，从开始就保持沉默的顾知意却开口了：“想必这位先生这么恪尽职守，在公司里一定职位不小吧？”
　　“不，我就是个实习的。”周成把头埋下，不知道为什么，这女人说话声音虽然温和，但他一看她那双眼睛，就觉得无地自容，好像完全被看穿了似的。
　　还有，常乐那个好朋友也给了他这种感觉。
　　顾知意勾唇冷笑：“那这个新闻一出，我相信，您不仅能转正，还一定能因为表现良好而受老板提拔。”
　　“借您吉言。”周成脸色发窘。
　　“人民记者是个英雄的职业，你们需要深入阴暗面，将真相公之于众，但英雄的背后，往往也意味着危险，千万小心，别被扯下深渊。”
　　“一定！”周成紧咬牙关，手背因为气愤而青筋暴露，要不是因为证据在常乐那里，而这女人又是常乐的朋友，他才不会在这里受屈辱。
　　他现在是英雄，当这些罪犯的嘴脸公布出去，所有人都会赞扬他，会记住他涉险取证的英勇事迹，这女人算什么葱？居然敢在这里阴阳怪气的教训他？
　　这番话，除了顾知意与周成，苏眠也听出来了。
　　只有常乐，见大家都面色凝重，还以为是在为她担心，于是她又开始大笑着活跃气氛：“你们怎么了？我自己都没怕呢？搞得就像是你们被拐进去似的。”
　　苏眠简单开了个玩笑打破僵局，也算是提醒常乐：“别说我们了，这事儿要是换作你爸妈听，可能魂儿都要掉一半，以后别做这么危险的事了。”
　　“知道了知道了。”常乐笑着要去挽苏眠胳膊，苏眠的手机铃声却突然响了起来。
　　看着手机上的来电显示人，她浑身气场都仿佛冷了几度，特意走到帐篷外，确认离她们离的远远的之后，才接听电话。
　　“怎么了？”
　　“我跟你弟弟到火车站了，赶紧来接我们。”嘈杂的出站口，一个穿着蓝色麻衣，灰色长裤的老婆婆，牵着个约莫十岁左右的男生正在用老年机大声打电话。
　　她看上去有六十多岁，头发白了一部分，但精神气十足，一边说着，还一边朝地上啐了口口水。
　　小男生穿着套灰色潮流运动装，戴了匹鸭舌帽，似乎很不喜老年人的行为，冷着脸直接松开她的手。
　　老婆子不会看脸色，又伸手去拉他，嘴里吼着：“给你半个小时啊，我带盛杰先去吃点热乎的，一会儿你过来付钱！”
　　苏眠不禁皱了眉头：“他在上学，你把他带来干嘛？”
　　“你还好意思问？”老婆子又吐了口痰，“要不是因为你当初不给医药费，害得你妈早早走了，我的宝贝乖孙子怎么会不上学？都是因为你这个灾星，是你害了我们一家人，我告诉你，你以后要是误了我孙子的前途，他的开销你全都得管咯。”
　　苏眠不想和她在这个话题上扯，她永远扯不过这些无理取闹的人：“我在外面，明天回来，你现在先带他找地方住一晚吧。”
　　“没钱！先转一千块到我卡里！”
　　“你住什么店要一千？”
　　老婆子一听，忽然跟她急了：“哦，你这个没良心的，我把你带这么大，大老远跑过来找你，你不来接我就算了，还不给我钱住店，我怎么养了你这么个白眼狼？”
　　她说话嗓门儿本来就大，这会儿委委屈屈的，就差没拍腿坐地上，引得旁边的人都纷纷侧目看她，有的人看不过去，就帮着她在电话里喊：“怎么这么不孝顺？连妈和儿子都不管。”
　　老婆子纠正：“这是我孙女。”
　　周围的人就更义愤填膺了，纷纷开始七嘴八舌的指责她。
　　“连奶奶都不管，造孽哦。”
　　“这不孝孙女早晚要遭报应。”
　　“曝光她，让别人都看看她是个什么样的人。”
　　电话那头的苏眠合上眼，疲惫感再次包裹全身，她已经遭报应了不是么？
　　“我会转给你的。”她不想再听别人的闲言碎语，挂断电话，打开转账页面。
　　页面里有三个常用人，一个是陈思言，她住着她的房子，每季度给她转房租。
　　一个是她爹，还有一个是她爹的娘。
　　做完这一切后，她在外面吹了一分钟的风平复心情，再进门时，又恢复一贯的笑脸，对常乐说道：“乐乐，我有急事，明天要回家，我们有时间以后再约。”
　　“啊？好。”苏眠都这么说了，常乐也只能以后有时间再找她，“反正咱们都在渭城，以后方便聚。”
　　“既然这样，那明天一起吧。”顾知意开口邀约。
　　“也好。”苏眠没拒绝，让她觉得轻松的时间并不多，而其中，和姐姐的相处每一段都让她安心。
　　或许有她陪在身边，她能有力量去面对前路未知的一切吧。
　　作者有话说：


第10章
　　老婆子拿了钱，并没去找个酒店住下，而是牵着孩子去了家网吧，到那儿拉两张凳子随便一拼，暂时给小孩拼了张床位，然后对苏盛杰说：“乖孙子，咱今天先在这儿凑合一晚啊。”
　　小孩子没说话，直接窝了进去。
　　网管看着这一老一小的，暂时不知道怎么处理，两人也没给钱，还直接占了好几个位子，就这么大大咧咧睡下来。
　　万一有什么苦衷，他赶人也不太对，可就这么任由他们睡，那形象不好，连二十块钱上网费都不给，上头问起来他也不好交待。
　　没办法，他只能给老板打电话告知此事。
　　老板是个中年男人，四十岁模样，微胖，头顶些许秃，他家离这儿近，听说了这事儿就立刻赶过来，不是来撵人的，而是问清楚情况想看看需不需要帮忙。
　　老婆子见他人客气，心里当即就起了鬼主意，叹着气说：“我是大老远带着我孙子来找我孙女的，想来看看她，结果她现在人在外面，让我自己找地方住，我身上又没有钱，只能带着孙子往这儿来。”
　　小孩听到这里，烦躁地捂住了耳朵，但也没多言。
　　网吧老板心里倒有了底。
　　这什么孙女？居然连给奶奶找间住宿的地方都不愿意！
　　他心里同情起这老人，又问她：“那她有说什么时候来接您么？”
　　“可能明天过来吧。”
　　老板本还想，要是时间长，就把这一老一小接到他家住住，那既然是明天接，也就不用这么麻烦了，他去拿了两条毯子递给两人，让他们晚上先将就将就。
　　老婆子得寸进尺，又说：“我和我孙子还没吃饭呢，你看能不能先给我们吃点东西，明天我让我孙女给你钱。”
　　网吧里只有方便面，老板看着老人消瘦，不愿意给她吃没有营养的东西，最后为他们点了两份还算丰盛的外卖：“这一餐就算我请您的。”
　　他心里对老奶奶那位孙女没抱什么期望，走之前，又跟网管说了说情况，让他留意看看明天那姑娘态度如何，要是实在恶劣，他到时候就亲自开车把老奶奶送回家。
　　苏眠心里虽然对老婆子不太喜欢，但也不放心她带着弟弟独自呆在外面，本来就是个爱贪小便宜的人，遇见好心人还好，要是遇见骗子丢了财物，到时候遭罪补窟窿的还是自己。
　　她和顾知意赶了最早一班的飞机，一下机就给她打了电话：“在哪儿？”
　　老婆子理直气壮：“腾飞网吧，就在火车站附近，你赶紧过来，在这儿睡一晚上憋屈死我了。”
　　“呵。”苏眠挂断电话，除了一声冷笑外，对她没有多余评价，这人什么习惯，她早就摸透了。
　　“姐姐，那我们就先在这儿分开吧。”苏眠和顾知意打了个招呼，她们之后应该不顺路。
　　她虽然并未多言，神色也还算平静，但顾知意还是察觉到她在打完电话后，整个人情绪都低落起来，像是天上的太阳突然坠落，她在一瞬间不得不咬牙摸黑前行。
　　她不放心这小姑娘，于是问：“你接下来去哪里？”
　　“去火车站附近接个人。”她一问，苏眠就没法隐瞒她，当然，她也不认为姐姐会特意送她去。
　　毕竟她们还没有熟到那个地步。
　　但她显然是看轻了顾知意对她的重视，或者是看轻了自己能存在于别人心中多少分量，顾知意当即就表示：“我顺路，一起吧。”
　　苏眠：“……”
　　说实话，她很害怕姐姐会遇见她的家里人，她怕她见过他们之后，就真的再也不会和自己有来往了。
　　成年人和学生党交朋友的方式不一样。
　　学生的时候，只看跟谁玩的好就跟谁关系好，但成年人交朋友是有自己考量的，就算不讲究利益关系，她们也不希望自己的朋友是个麻烦。
　　当初思言见过两次她的家人之后，就直接表示：“得亏我现在已经跟你是闺蜜关系了，不然就你们这家人，哪怕你人再好，我也不想和你深交，有事儿没事儿都能惹一身骚，妈的，真是倒了血霉，能让你家那老婆子在外乱造谣我，想想都生气！”
　　她心里清楚那人的做法有多不妥当，就如思言所说，思言之所以还愿意和她是朋友，是因为两个人关系已经到了一定程度。
　　而她和姐姐呢？
　　还正处于萍水相逢的阶段，姐姐要是看见那人，一定会及早抽身的吧？
　　但她不知道要怎么拒绝姐姐，她本来就不善言语，一句“顺路”堵死了她所有能找的借口，她只能小心再小心，坐在计程车上，一路上忐忑不安，思考着待会儿要怎么和姐姐分开。
　　顾知意看见她的反常，已直觉出苏眠似乎很害怕面对接下来的事。
　　“阿眠！”她擅自越矩地握住她的手，对她道，“我能见见你要接的那位朋友吗？”
　　她记得以前知夏害怕的时候，就总会牵着她的手，让她陪着一起去。如今她这样牵起苏眠，应该也会管用吧？
　　苏眠喉咙里仿佛突然堵上了什么东西，让她一个字都说不出，那东西慢慢坠落，悬在心口，落不下，又吐不出，难受急了。
　　她视线躲开顾知意，咬着唇一言不发，目光看向街道上来往的人群，隔着一扇玻璃，她们那么近，又那么远，她觉得她们惬意，可她不认识她们，不知道她们究竟属于怎样的故事。
　　她和姐姐也这样，距离很近，却对彼此一无所知。
　　如果交一位朋友，要靠隐瞒自己的一切来获得友谊，那这份友谊，压根并不属于她，强扭的东西再怎么拼命想抓住，一不留神也总会消失的。
　　苏眠忽然就想开了，那就让姐姐看看吧，看看她的家人，看看她能不能接受这么差劲的自己。
　　她之所以能活着回渭城，一切都是为了姐姐，如果姐姐躲开了她，那么正好，她就不算毁诺的人，不用再那么辛苦的去面对未来的事。
　　“好！”说出这个字的时候，她心里的石头仿佛坠了地，如此沉重，又如此轻松。
　　到达网吧时，老婆子已经带着苏盛杰收拾好了，小孩子看见她，直接跑向她，一口咬上她胳膊，咬出一口血印。
　　“干什么？”老人家不阻止，顾知意想拉开他，可那孩子却咬着不松手，她也不敢使劲。
　　画面仿佛都静止了般。
　　苏眠看着这孩子，脸色煞白，努力把眼泪憋进去。
　　这是她的弟弟，曾经最爱她的弟弟，现在，也最恨她。
　　“咬够了？”一直到苏盛杰主动松开她的时候苏眠才开口，语气很平常，就像是在问一句，“吃早饭了没？”
　　顾知意身上没有创可贴，只能拿出纸巾暂时先处理血迹，苏眠感谢地接过，擦拭伤口的时候也好像是被蚊子咬了一口般冷静。
　　她一点也不疼。
　　小孩子面对她的问题不说话，人往老婆子后面站了站，确保苏眠看不见他，可顾知意站的靠后却能看见。
　　苏眠没哭，小孩子自己先委屈哭了。
　　老婆子不知道后面的情况，一脸幸灾乐祸：“走吧！”
　　苏眠在前面带路，老婆子和小孩紧跟着，顾知意跟在最后，高跟鞋踩在地上，发出哒哒的声响。
　　老婆子忽然停下不走了，转身十分鄙夷地瞥了眼顾知意的装扮，阴阳怪气地用只有几个人能听见的声音嘀咕道：“好好一姑娘，还染个头发，瞧瞧这口红化的，一看就不正经，你该不会是整容了吧？”
　　“奶奶！”苏眠这回忍不了了，回过身打断她的话，“你走不走？”
　　老婆子把她当空气，继续对顾知意说：“诶，你不会是做那种不正经工作的吧？”
　　“杜凤娟！”苏眠直接吼了起来，声音太大，惹得周围上网的人都往这边看过来，网管也往后面来看情况。
　　一见是那可怜的老人家，他立刻猜出了苏眠的身份，当即吼了回去：“怎么对你奶奶的？不给老人孩子找地方休息就算了，大老远来看你你就这种态度吗？”
　　老婆子最会在人前装，一改刚才的嚣张，假装起了好人：“别骂她了，我孙女不是有意的，眠眠，奶奶腿脚不好使，走得慢你别生气。”
　　“那你就闭嘴，走快一点！”这是苏眠第二次失态，第一次是为了陈思言，她自己可以委屈，但她不愿意她的朋友受委屈。
　　“你怎么说话的？我们老板说了，你要是不愿意管，我们老板亲自把老人家送回去，你自己走吧！”网管黑着脸，这女的当着这么多人面儿都敢猖狂，那要是单独在家，谁知道会怎么对老人？
　　别说是老板提前吩咐过了，就算没吩咐，他作为路人也看不下去这态度。
　　长得倒是干净，像个乖乖女，怎么这副德行？
　　“呸！”他就差没往苏眠脸上吐口水。
　　老婆子一听可能要被送回去，立刻就急了，连忙摆手说：“别骂我孙女，她跟我闹着玩的，我这就走。”
　　开什么玩笑，她大老远跑过来就是来享福的，送回去？怎么可能？
　　老婆子三步并两步，走起路来风风火火，一点都没了刚才“腿脚不好”的病态，一出门，又继续起刚才的话题。
　　“诶？你是不是跟我孙女关系挺好啊？做这行很挣钱吧？要不你把她也带去？”
　　苏眠怒火中烧，憋着气，不管三七二十一，直接把人拽走了，这一次，连招呼都没和顾知意打。
　　她没脸再跟姐姐说话。


第11章 可笑吗
　　杜凤娟一路上絮絮叨叨：“这朋友是你刚认识的吧？以前也没见过啊？”
　　“你说你要早点认识她，那不就有钱给你妈看病了吗？你妈不走，我也不会这么累不是？”
　　苏眠戴上耳机，将音乐声调到最大，她想要屏蔽她的话，但即使听不见现在的，脑子里也有之前的。
　　姐姐当时是什么心态呢？
　　苏眠想不出来，总之一定和思言一样，很生气就是了，她连她的脸色都没勇气看过去。
　　她有想过最差的情况，她以为杜凤娟最多只会冲她发脾气，姐姐见到这一幕，最多也认为自己品性有问题，她不在乎后者，因为她本来就不喜欢这一家人，也可以归之为人品不行。
　　她以为最多到这种程度就够了，可她没想过，原来还有最坏的情况。
　　姐姐不止看见了弟弟厌恶她，还莫名其妙被奶奶说了一堆刻薄话。
　　她最终还是低估了老婆子那张嘴，她以为，她不会对一个刚认识的人那样说话，当初之所以诋毁思言，也是两人相处了几天之后的事。
　　姐姐现在会怎么想她呢？
　　如果早知道会是这种情况，她宁愿亲自告诉姐姐她是个什么样的人，让她来选择是否愿意和自己打交道，也不会带她来见这个人的。
　　不过现在，说什么都晚了。
　　苏眠打开微信，消息列表没有最新信息，也是，她怎么还敢奢求姐姐会主动和她联系？现在该道歉的人明明是她才对。
　　但她应该怎么道歉，才能弥补那些伤人的言论。
　　应该说一声“对不起，你不要把奶奶的话放在心上”吗？
　　这话她说起来会很容易，但对当事人而言，却只剩滑稽了吧，毕竟被骂的不是她。
　　苏眠指尖停在信息编辑页面，脑子里忽然浮现出之前无意看见的，网上那些言论。
　　——“永远不要和原生家庭不好的人谈恋爱，真是血的教训！”
　　——“我太明白了，这种家庭出来的孩子，家庭负担重不说，本人还心理不健康。”
　　——“最好朋友也不要做，谁知道什么时候她家里会发生些什么，还是别给自己找麻烦的好。”
　　——“我前女友原生家庭就不太好，说实话，作为个人而言我很爱她，但结了婚毕竟是两个家庭的事，我不能接受她的家人，所以最后还是分手了，祝她以后能有简简单单的小幸福吧。”
　　苏眠的思绪突然被汽车鸣笛的声音拉回来，手机屏幕已经灭掉了，她最终也没勇气再去按亮。
　　从前她认了命，只觉得自己该摊上这样的人家，但是现在，她第一次怨恨这个家庭，恨她的父亲，恨她的奶奶，更恨自己血脉与他们一体相连。
　　如果这份血缘关系能被剪断，那无论付出什么代价，她都愿意去做吧。
　　可惜，她什么都做不了，她唯一能做的，大概就是对别人的话进行反思，然后确定，原来自己真的什么都不配拥有。
　　原来友情和爱情，都离她那么遥远。
　　原来，她真的不应该太贪心的奢求更多，如果从一开始就认命，从一开始就只认定思言一个朋友，她对姐姐，就不会有那种患得患失的心情了吧。
　　计程车到达了终点，苏眠觉得，她的路似乎也走到了终点。
　　她没急着回家，先带着杜凤娟和弟弟去超市买洗漱用品，家里什么吃的都没了，她还要买些食材。
　　杜凤娟一进商场就挑花了眼，看见什么都想要，给自己选了一堆补品，看见苏盛杰什么都没挑，又自作主张给他选玩具，选零食，边选还边问：“乖孙子，还想要哪些？”
　　小孩子不开口，目光一直盯着苏眠被咬伤的手腕处，别扭地扔了盒创可贴进去。
　　“不要了，你也别挑了，一会儿提不动。”虽然只是个十岁的孩子，说话却老成。
　　杜凤娟浑不在意：“又不要我们提，那不是有苏眠吗？”
　　“不过……”她看着满当当的购物车，精明的眼珠子转了一圈，最后终于打定主意，确实不该挑了。
　　什么都买完了，到时候还怎么找借口问苏眠要钱？
　　苏眠给他们两人买了些需要的日常用品，完全没掺和他们的购物情况，不用看都知道，杜凤娟不会放过每一次宰她的机会。
　　选购好一切后，她推着车前往食材区，杜凤娟这时候也带着苏盛杰过来找她。
　　“买点牛肉回去，还有小杰最爱吃的排骨，这个要，这个也要……”她开始毫不客气往苏眠购物车里扔食材，“哦，还有这个，昨晚上网吧老板请我吃的，味道还不错，你弟弟爱吃，你中午多做几个他和我爱吃的菜！”
　　“外婆，中午给我做虾吃吧。”耳畔突然传来清脆的女孩声音，苏眠回过头，是一个和她差不多大的女生，挽着一位面目慈善的老人家。
　　明明处在同一家商场，却仿佛两个世界一样，老奶奶满脸宠溺地笑着：“馋丫头，一回来就知道要吃的。”
　　女生撒娇道：“那还不是因为外婆做的好吃。”
　　老人家点了点她额头：“就你嘴甜，想吃什么快点选，别到时候又说东西没买够啊。”
　　两人说着笑着，走过苏眠身边。
　　杜凤娟斜睨着眼看她们，等到人走远，嘴里发出一声冷哼：“这憨憨，外孙女都不是她家人，费什么功夫做好吃的。”
　　苏眠听见这话，嘴角扬起一丝苦笑，推着购物车直接走远了。
　　她以为她已经完全了解了这家人到底什么德行，今后无论面对什么都会分外平静，可现在听见这话，心却还是扎得疼。
　　原来失望，真的没有极限。
　　杜凤娟见她走人，不悦地拽住她：“干什么？连点菜都不舍得买啊？辛辛苦苦把你带这么大。”
　　最后一句，是她在苏眠面前的口头禅，虽然什么都没管过，但仗着奶奶的身份，她总是有理由向她讨要东西。
　　“乖孙子，再看看还有没有什么想吃的菜？”
　　苏盛杰低着头，他恨这个姐姐，恨到简直希望当初死的人是她而不是妈妈，但他心里明明这么恨她，在看见她难受的时候，他竟然也会觉得难受。
　　他站在食材区犹豫了许久，最后还是下定决心，指着水产区说：“虾。”
　　老婆子一脸疑惑：“你不是不爱吃虾吗？”话虽说着，但她手上还是快速的开始打捞。
　　苏盛杰瞪着苏眠，一字一句无不装着对她的不满：“不爱吃，就想让她多做些，最好累死。”
　　“放心吧。”苏眠伸手，想像以前那样去揉他的头，手伸到半空，被苏盛杰躲开，“别碰我！恶心死了！”
　　苏眠怔了怔，随即僵硬地把手缩回去：“你不会等太久，前提是，先听我的话。”
　　“今天周三，我允许你耍小脾气暂时休学，但你玩也玩得差不多了，周六坐火车回去，周一自动去学校报到。”
　　苏盛杰不理她，自个儿先往结账的地方走，杜凤娟一见，连忙把虾扔给苏眠，推着购物车去追他，边走边喊：“乖孙子你慢点，等等奶奶。”
　　堪堪四个口袋才勉强装上这两购物车的东西，杜凤娟帮着提了两袋出商场，一到马路上就把东西一放，指着苏眠，用一种我帮过你，你该感恩戴德的语气说：“已经帮你提到这里了，剩下的你自己提回家，一趟带不走，就走两趟。”
　　末了，她似乎又不放心东西就这么放这儿，于是又说：“老婆子我就当发发善心帮你看着，不过耽误了我休息时间，你到时候得补我钱啊。”
　　“小杰跟着她回去吧，回去吃着零食等奶奶。”
　　“我不要跟她走！”苏盛杰坚持也要留下。
　　商场里陆陆续续走出许多人，有幸福的一家三口，有恩爱的小情侣，购物是一件使人快乐的事，因此哪怕是单独的一个人，从里面出来也都面色愉快。
　　但苏眠不愉快。
　　这场景，让她忽然回到了小时候。
　　小时候邻居家的小朋友都有新衣服穿，唯独她始终穿着别人不要的，宽松且打着补丁的旧衣服，想起了她们都有糖果吃，而她只能看着她们，眼巴巴发馋，想起了她们聚在一起欢快玩耍，她却总有干不完的活儿，明明都是一个院子的，可快乐永远只属于别人，轮不到她身上。
　　她那时候，满脑子都羡慕那些人，念头一天比一天强烈，可却又无力改变这一切，夜里做梦，她能和她们打成一片，但白天，她又不得不面对赤裸裸的现实。
　　到后来，她忽然开始厌恶起她们的笑脸，那是她每天都奢求却又得不到的东西，她觉得自己不对劲，她不能理解自己为什么会有这么阴暗的想法。
　　她需要找个理由，让自己能坦然的接受这一切，她不想成为一个被嫉妒之心蒙蔽的坏人。
　　书上说，百善孝为先。
　　书上还说，要尊老爱幼，礼敬他人，以一颗宽仁之心，去原谅所有犯过错事的人。
　　书上教她如何去爱别人，苏眠就跟着书里的学。
　　到最后，她真的将家里的一切都当做自己身上该承担的担子，虽累，但不抱怨，对他们千依百顺，这是她心里的孝，是她心里所认为的“原谅”与“爱”。
　　愚钝吗？
　　或许吧。
　　她也有怀疑这一切的时候，只不过当身边所有人都告诉她，“他们再不好，也是你的家人，生你养你，你身体里流着他们的血，这份关系是无法抹灭”的时候，她觉得，一切似乎真的是她的错，是她想太多。
　　不然为什么没有一个人，愿意让她离开那些人呢？
　　作者有话说：


第12章
　　直到母亲去世的那天，终于有人对她说了第一句：“阿眠，离开苏家吧，走得越远越好。”
　　直到她遇见姐姐，那人站在缭绕烟雾之中问她：“阿眠，你有拒绝过别人么？”
　　“只要你说一声不喜欢，我可以随时灭掉香烟。”
　　直到和她感情最好的弟弟嫌恶地拍开她的手，对她说：“你好恶心。”
　　这一刻，她想，她似乎又错了二十多年。
　　明明一直在找正确的方式活下去，结果发现，自己似乎还是走错了路。
　　多么可笑的人生啊。
　　苏眠提着两个手提袋径直走了，既然从一开始就错了，那么现在，就尽量往正确的道路上走吧。
　　她不想管他们了。
　　“东西都是你的，不想提，可以扔掉。”她淡漠地扔出这句话。
　　老婆子突然往地上一坐，拔高了音量：“哎哟，我的孙女啊，奶奶扭伤脚了，实在没法走了，你能不能先把东西提回去，回头来接接奶奶？”
　　她这么一喊，商场周围顿时有不少人的眼神看过来，有人甚至还拿出了手机开始拍视频。
　　她永远都是这种路数，也只会这一种路数，百试不爽。
　　她最知道什么叫舆论，知道怎么用别人的同情心去压迫另一个人。
　　但苏眠却一点都不在意了。
　　她现在还剩下什么呢？
　　母亲走了，姐姐会离开她，弟弟也疏远了她。
　　她不过孑然一人而已，生时未带东西，死时也走的孤寂，如果真能以被网络暴力的方式被记住，或许也不算差吧。
　　总好过从未在这世界留下足迹，几十年后，万一那些遗忘过她的人，在看见旧新闻时又想起她，说不定能在清明祭酒时顺带给她烧份纸钱呢？
　　这么想想，她倒是在这群人的指责下，身姿走的挺拔。
　　围观者们都纷纷骂起苏眠来，有人把视频上传到网络，有人去扶杜凤娟，
　　“奶奶，我送您回去吧？”
　　“送什么送？”有人接话，“奶奶千万不能在回家了，你看看那女孩儿的态度！”
　　正准备拦住苏眠的人在听见这话时又纷纷给她让路：“等着吧，你这种人，真以为作了恶就没人能制住你吗？早晚曝光你！”
　　苏眠勾起唇角，眸光冰冷。
　　作恶？或许吧。
　　她最大的恶，就是不应该从一开始就对他们千依百顺，她应该早点逃离那个家，她不应该去奢求什么割不断的亲情缘。
　　不过……
　　她一想起杜凤娟的模样，忽然又笑出声，依那人的德行，就算自己真的早就逃开，她也一定会想法设法找到自己，如果找不到，就在自己学校门口，或者单位门口失声痛哭，说自己是个不孝的孙女。
　　遇上她这样的奶奶，怎么选择，都是错！
　　她是一定要得到她想要的东西的，如果得不到，那她宁愿毁掉自己，也不会让自己好过。
　　杜凤娟见她就这么走了，顿时也急了，往常这么干，苏眠再不愿意也一定会顺着她，结果今天怎么不搭理她了？
　　果真是翅膀硬了，外头的流言蜚语都压不住她了，还得好好管教！
　　杜凤娟牵着一姑娘的手，从地上爬起来，装作一瘸一拐的模样提起两个手提袋，对着众人挥手道：“谢谢大家啊，老婆子我还是自己回去吧，就不麻烦你们了。”
　　“奶奶，那我帮您提吧！”将她牵起来的姑娘好心问。
　　杜凤娟装作一副吃惊的表情：“这不太好吧？”话说着，心里恨不得马上把袋子塞那姑娘手里，这沉甸甸的玩意儿，她还真不想提，不然也不会使出这一招。
　　“没关系的。”女生接过塑料袋，又一个女生见她腿脚不好，也好心来扶着她回家。
　　杜凤娟之前去过陈思言家，走到这里，差不多不用苏眠带路她也认得清方向。
　　苏盛杰愣在原地，没立刻跟上去，说实话，现在他十分想离开这里，可他不知道应该去哪里。
　　要是换作以前，奶奶这样对苏眠，他一定早就拆穿她的把戏，但现在他却只是睁只眼闭只眼，他谁也不喜欢，不喜欢这样的奶奶，更不喜欢现在的姐姐。
　　杜凤娟回头叫他：“乖孙子，跟上奶奶。”
　　苏盛杰还是没动。
　　他有十岁了，不是个什么都不明白的小毛孩，他心里大概知道那些视频意味着什么，就像□□空间同学转发的小视频，会被大家一个传一个，到时候，看见视频的人，都会像这里的围观群众一样骂他的姐姐。
　　小小的孩子握紧拳头，咬紧牙关，自个儿费了老大的力才说服自己去做这件事。
　　他轻轻拽了拽手里还在继续拍视频的女生，小声道：“姐姐，可以把这个删掉吗？”
　　他才不是为了苏眠好，他只是不希望被认识的人认出那是他的奶奶和姐姐，他觉得丢人！
　　女孩子不解的看着他，温柔地笑：“可是，许多人都拍了呀，小弟弟你不希望我们为你奶奶主持公道吗？”
　　——才不是你们看见的那样。
　　苏盛杰想这么说。
　　但最后还是噤了声，大声地喊道：“哥哥姐姐们，你们可以把视频删掉吗？我奶奶……”他昧着良心，“我奶奶她很爱我姐姐，你们要是为她好，就拜托你们不要把视频传出去，万一姐姐被人骂，她会气出心脏病的。”
　　走在前头的杜凤娟心里一梗。
　　臭小子，你才有心脏病，这话要不是由苏盛杰说出来，她估计都得追着那人骂十条街，咒谁呢？
　　不过杜凤娟也确实不想把事情闹大，苏眠要是真风评不好，万一被单位辞退没了工作，以后哪来的钱养她，她之前只打算小打小闹吓唬苏眠，这会儿经苏盛杰这么一说，也赶紧开口：“是啊，我孙女今天可能就心情不好，她以前也不这样，大家就别把视频传出去了。”
　　“那行吧。”有人当场删了视频，对着苏眠走过的方向投了个白眼，尽管那里已看不见她人，但也不妨碍她们感慨一声，“便宜那女的了。”
　　还有人，录了所有视频！
　　-
　　苏眠终于鼓起勇气，给顾知意发了消息。
　　无论姐姐的态度如何，道歉都是她该做的事，对话框里的信息删删减减，最后全都汇成了三个字。
　　顾知意消息倒是回的快，好像一直等着她似的：“你家人来了，晚上你还有地方住吗？”
　　她对杜凤娟的事只字不提，有些话，倒想见了面亲自和苏眠说。
　　要是换作别人，苏眠必然不会麻烦她们，哪怕睡地板，她也会说一声“有地方”，但这人是顾知意。
　　是苏眠想一直靠近的姐姐，她是她的光，是她的暖，是她想依靠的港湾。
　　她想要去到她身边，即使不是什么很熟的关系，可还是想要见见她，听她说说话。
　　“我……可以吗？”她怕姐姐只是随口提起，于是又小心翼翼的确认一遍。
　　“当然！”顾知意怕自己答的不够真诚，又特意选了个愉快的表情包，她已经许久不用这种幼稚的东西，猛一发过去，总觉得哪里有几分怪异，“房间我已经给你准备好了，洗漱用品都有新的。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“不必和我客气！”
　　作者有话说：


第13章
　　杜凤娟慢悠悠的也到家了，她这人抠门儿，即使别人帮了她，也不愿请人家来家里坐一坐，生怕吃了一点亏，于是嘴上客套道了谢，就将人送走了。
　　“视频我可让别人帮你删了，这次你该好好谢谢我，要不是我，那些网友还指不定怎么讨论你这人品呢。”杜凤娟并不会上网，但听邻居小年轻聊八卦时，还是多少知道些网上的事。
　　听说啊，但凡有人犯了事儿，甭管是一句言论，还是一个视频，万能的网友们都能扒出她的个人信息，公开处刑，这些人就代表正义，杜凤娟不晓得他们是如何做到的，总之就是神奇得很。
　　她觉得自己这次做了天大的好事，为苏眠解了这么严重的围，于是又顺势提起了条件：“你看我这衣服破破烂烂的，你和你弟弟都穿的洋气，你是不是该给我也买几身啊？免得别人说闲话不是？”
　　苏眠在厨房切菜，做苏盛杰爱吃的菜。
　　她本来确实什么都不想管的，可一想到以前她每次回家，苏盛杰都会抱着她胳膊在她面前吐槽：“姐姐，奶奶做的饭好难吃啊，我还是喜欢吃姐姐做的菜。”
　　哪怕苏盛杰现在不喜欢她，可她还是记得他的好，记得他们曾经感情也好。
　　杜凤娟见苏眠不搭理她，又干脆追到厨房：“你是聋了吗？我跟你说话没听见啊？拿两千块钱给我买衣服。”
　　苏眠将菜刀往案板上重重一拍，刀瞬间笔直矗立在木板上：“吃饭吗？”她直盯盯看着杜凤娟问。
　　老婆子被她这架势吓到了，头一回见苏眠这么凶狠的眼神，一时不敢搭腔，在心里骂骂咧咧的又回到客厅，寻思着，难不成真是她将苏眠逼狠了？
　　可也不对啊，以前不是比这还狠吗？
　　她心里有一瞬的发虚，可也只是一瞬，苏眠的异常顶多代表她开始反抗这样的处境，也不敢真的拿她怎么样。
　　“呸！”她往垃圾桶里吐了口口水，斜眼看向厨房的位置，就这黄毛丫头也敢和我斗？
　　老婆子我吃的盐比你吃的米还多，保着你是看你有用，还真以为是怕你了？
　　杜凤娟往沙发上一躺，苏盛杰不愿意和她呆太近，进了间苏眠堆杂物的房间，虽然东西繁多，但并不杂乱，甚至还十分干净。
　　姐姐是个爱干净的人，和妈妈一样。
　　空置木桌上有个白布包着的东西吸引了他的注意力，手掀开，是张老照片，照片里只有三个人，那是唯一一张他和姐姐以及母亲的三人合照。
　　照片里，是三个相亲相爱的人。
　　可是这张照片，却被苏眠放在堆置杂物的房间，这说明什么呢？
　　苏盛杰胸中顿时生起怒火，这说明，妈妈对姐姐而言，就是个杂物吗？
　　他忍不住立刻就跑出去想问问苏眠的意思，问问这就是她不救母亲的理由吗？
　　常乐在这时候给苏眠打了视频电话，苏眠一边切菜，一边问她：“怎么了？”
　　“没事啊，估摸着你肯定到家了，所以给你看看风景。”常乐转换摄像头，她到了一片丛林，觉得这儿花生得好看，就第一时间想到了苏眠，“你这次出来旅行，也没怎么玩就回家了，喏，以后我觉得好看的地方，我都跟你视频让你也看看，免得你白来一趟。”
　　苏盛杰站在厨房边的脚顿住了，脸色煞白一片，紧紧捏着拳头，毫不犹豫就找了把剪刀，进去把照片里的苏眠划了稀烂再剪成一片片碎纸，捏着那团纸直接甩到苏眠身上。
　　纷纷扬扬，破碎的人像落在地面，他又当着面一脚踩下去。
　　“乐乐，我先挂了。”在从某一个碎片角认清那是什么东西时，苏眠也怒了，一巴掌拍他脸上。
　　“苏盛杰你闹够了没？”她可以忍受他无理取闹，但不能忍受她剪断自己和母亲唯一的联系。
　　苏盛杰从小到大没被打过，哭声震了一屋，杜凤娟连忙跑过来抱他。
　　苏盛杰不让她抱，哭着喊着去捶苏眠：“你滚吧！你滚出苏家，你不配当妈妈的女儿，妈妈一直让我要把好吃的分你一半，要多陪着你，要好好喜欢姐姐。”
　　“可是你呢？你把她的照片放在杂物间，你不拿钱给她治病，却有钱出去旅行，还是在她刚走之后。”
　　“苏眠，你活该，你活该被爸爸打，活该被奶奶坑，爸爸当初怎么就没把你打死呢？要死的人应该是你才对，不是妈妈。”
　　“不，不是那样的……”苏眠蹲下身想跟他解释，“我只是不敢看妈妈的照片，我不是故意……”
　　“苏眠，你去死吧，你去对妈妈解释吧，我不想听你满口谎言，爸爸和奶奶都说你是外头的人，说你的心不在苏家，说你心底根本不把我们当家人，让我不要和你亲，我以前还不信，但是现在我相信了，苏眠，他们都说妈妈是因为你才死的，可你就这么对待一个为你去死的人。”
　　两人忽然都沉默了。
　　杜凤娟把苏盛杰抱走，语气无奈：“怎么能说奶奶在坑她呢，奶奶可从不坑人的。”
　　苏眠小心翼翼地拾起地上碎片，一片一片，将她自己的模样拼凑好，却不敢再复原原本的照片。
　　她紧紧咬着手指，视线逐渐模糊的什么都看不清。
　　最后，又把拼好的照片全部扔进垃圾桶。
　　她早该想到的，六岁的弟弟还什么都不懂，要不是背后有人教，怎么可能会和她分享东西。
　　她确实配不上母亲对她的爱，确实活该被苏家压榨，如果真在小时候就被打死，对她而言，或许也是件好事吧。
　　可偏偏她活到现在，偏偏还害了最爱她的人一条命。
　　苏眠那天改变了计划，原计划够吃的三道菜变成了一桌子美食，足足花了几个小时才完成。
　　杜凤娟眼睛都放了光，一边夹菜，一边笑着说：“哎呀，也不用都做完，这多浪费啊。”
　　她见苏盛杰没动静，又含糊不清地给他夹了满满一碗：“乖孙子，来，这些都好吃得很，你正在长身体，多吃点啊。”
　　苏盛杰一口没动，就着碗里的菜，直接泼苏眠脸上：“别坐我对面。”
　　杜凤娟幸灾乐祸的瞄了一眼，继续吃菜。
　　要她说啊，虽然儿媳妇死的早，她是辛苦了些，但也算死的好，起码自家孙子的心，现在没跟一外人连一起了。
　　苏眠平静的用纸巾擦脸，转身去了浴室，她特意用的凉水，打在身上彻骨的冷，只有这样，才不大感受得到心凉。
　　与此同时，某些人的朋友圈此刻也还算热闹。
　　拍下视频的人确实如了杜凤娟的愿没把视频发网上，但却以八卦的形式传给了自己的好朋友，然后便是一传十，慢慢慢慢的出现在了许多人的朋友圈，大家不约而同心怀正义的开始谴责起视频里的女生。
　　苏眠还什么都不知道，她正在给苏盛杰写便签。
　　她们已经没办法再当面交流了。
　　【回去以后要好好念书，以后家里的担子，虽然他们不舍得全给你担着，但我一走，你势必要分担一些，尤其是家里那个不上班只会喝酒打牌的赌鬼老爸，我建议你，要不就别管他了。】
　　【银行卡密码是我和你的生日，很抱歉，因为那时候只以为你才是最爱我的那一个，所以就没加上妈妈，里面还有些钱，但是不多，我刚毕业不久，也没什么大出息，没攒下什么钱，你已经是个成熟的孩子了，就自己分配着花吧。】
　　【你，你以后……】苏眠忽然不知道该说些什么了，她想让他快快乐乐的，想祝福他找个好妻子，生个可爱的孩子，想好奇他的未来，但最终却没办法写出来。
　　【你，如果不介意的话，请将我葬在母亲的身边吧，拜托了，她喜欢的花是向日葵，我喜欢雏菊。】
　　她将便签压在了自己枕头底下，自己的房间，向来都是给苏盛杰睡。
　　等到做完一切，她换了身漂亮的白裙子，头发编了两个麻花辫，像森林里走出的不食人间烟火的精灵一样。
　　杜凤娟见她出门，瞄了一眼，说：“回来的时候买两瓶饮料回来。”
　　苏盛杰坐在沙发上看电视，一个眼神都没给她。
　　苏眠最后深深地看了他一眼，将他的模样印在脑子里，他的弟弟，很优秀，学习成绩好，母亲曾说，这点像她，不过就是性格不太好，小小年纪，就有些直男，常把女同学弄哭，心里紧张又不会哄，经常晚上打电话给她，问要怎么才能不让女孩子生气。
　　他以后长大了，应该也会成为一个温暖的人吧，像母亲一样。
　　商场的视频，已经基本传开了，甚至上了微博热搜榜。
　　这一天，微博热搜第一，是“某女星因抑郁症离世”。
　　第五是“不孝孙女抛下受伤奶奶不管不顾。”
　　苏眠知道那个女星，她活着的时候，因为精神问题挨了不少辱骂。
　　而她现在死了，评论里全世界都在爱她。
　　苏眠也点进了有关自己标题的评论。
　　全世界都在骂她。
　　幸好，她在被别人拍视频时，就做了心理准备，以防万一戴着口罩出门，不太熟的人应该认不出她，不至于被当街挨骂。
　　湖边的风很清爽，带着微微凉意，拂过发梢与脸庞，顾知意在这时候给她打了视频电话。
　　苏眠将其切换成语音接通。
　　“阿眠，你在哪里？”电话里是顾知意火急火燎的声音。
　　苏眠望向天边的夕阳：“姐姐都看到了吧？”
　　“阿眠，先到我家里来。”
　　苏眠捡了颗石头扔进湖里：“其实我一直不太明白，姐姐为什么会这么在意我，我这么差劲的人，根本就没有能吸引到别人的地方，姐姐口口声声说，你分得清我和那个人，你没有把我当替身，但其实，我还是沾了她的光，才让你把我放在心上的。”
　　“胡说！”顾知意第一次这么严肃地对她，“谁说你没有优点？阿眠你很善良，也很温柔，是个聪慧又能干的孩子，长得也好看，唯一的缺点，大概就是爱着所有人，却没学会爱自己，我一直认为，以后谁娶了阿眠，一定是八辈子积来的福气。”
　　“阿眠，你不是想谈恋爱吗？我们现在是恋人，我们第一次的约会还没完成，我们还没有去做恋人之间该做的许多事！”
　　“可是。”苏眠看向西边残阳如血，幻想起她凤冠霞帔的模样，“就算谈了恋爱，我们也不能结婚，别人也不会祝福我们，说不定还会戴着有色眼镜看我们。”
　　“我们可以去国外，国外可以领结婚证，你要是不愿意回来，我就和你一直呆在那里，你想去哪里，我都陪着你。”
　　“姐姐。”
　　“我在！”我一直在你身边，以前出现的太晚，但以后会一直在。
　　苏眠看着网上的污言秽语，所有人都在骂她，说她是个败类，给她一些莫须有的指控，哭着哭着，顿时又笑了。
　　“你说的未来，我很心动。”所以，我就更不能拖累姐姐了。
　　现在和她沾上关系的人，都会被连累吧。
　　“那你告诉你，你在哪里，我过来找你。”顾知意仿佛放下了一块石头般，可不过下一秒，苏眠却挂断了通话。
　　太阳落山了，她像粒尘埃一样，纵身一跃，没入湖底。
　　——“阿眠”。
　　顾知意情绪彻底失控，再打过去，是久久无人接听的语音。
　　她第一次知道，原来守住一个人这么难，原来她拼命想抓住的东西，竟然可以那么轻易就被人逼入死境。
　　作者有话说：


第14章
　　满屋的消毒水味儿，这是苏眠有意识起，第一感知到的东西，她忽然不敢睁眼了，长密的睫毛扇了扇，隐隐有泪花泛出来。
　　顾知意一直观察着她的状况，这微弱的举动自然也没逃过她眼睛。
　　“醒了。”她的声音透着疲惫。
　　苏眠这会儿即使想自欺欺人也没法子了，不得已只能睁眼看她，干涩的嘴唇微微张开，带着无法抑制的哭腔：“我以为我可以去见妈妈的。”
　　她明明特意挑了个没什么人会去的偏僻地方，她明明没有告诉姐姐她在哪里，她以为，如果任何事情都身不由己，那么至少生或死可以由她自己定夺。
　　原来连这点卑微的请求也不可以吗？
　　顾知意忽然不敢再去看她的眼睛，她一直希望苏眠有一天能在她面前卸下伪装，可以肆意的痛哭一场，只有这个时候，她觉得她才能真正走进她心里，带她走出前半生的阴影。
　　而现在，苏眠确实卸下了伪装，满眼都写着，她不愿意呆在这个世界，她要去见她的母亲，她想要离开这个不愉快的地方。
　　顾知意心里甚至有那么一刻在怀疑，让她活着，究竟真的是为她好吗？
　　让她继续坚强的去面对那未知的苦痛与折磨，让她面对那割舍不断却又冷血淡漠的家人，让她面对不明真相自以为正义人士的外界舆论，让她一次次在漩涡里挣扎，先窥见光明，再坠入黑暗，最终在漫长的绝望里瓦解冰消。
　　她实在还没有本事做到，能帮她解决这一切。
　　可她又能真正做到，眼睁睁看着她去寻死吗？
　　她也不过才是个二十多岁的孩子，本应该青春正茂，应该有属于自己的璀璨人生，凭什么要因为一开始遇错了人而将自己毁掉？
　　那些垃圾，根本就不配！
　　苏眠就是性子太软了，狠不下心，才让人看着好欺负。
　　她本不应该在她刚醒来时就告诉她某些事，但想了想，顾知意还是决定残忍一些，只有让她真正看清她的家人，断了她最后一份念想，苏眠才能决然地逃开那个家。
　　“你跳河时，正好有个叔叔在桥下钓鱼，是他救了你，打了120，医生用你的指纹解锁联系到你的家人，先打给你爸，那人在打麻将，不耐烦地挂了电话，再打给你奶奶，可她害怕付医药费，便推脱不来了。”
　　苏眠合上眼，有些事情，其实明明心里都有数，知道一定会是那种情况，但真当有人直白的告诉她，你的家人没有一个在乎你的死活，还是觉得心里像种了刀子。
　　“我没对他们抱有期望。”苏眠苍白着脸说。
　　这倒是句实话，只是，她也喜欢逃避一切真相，否则也不会任由他们一次次跟催债似的。
　　顾知意没接她的话，说了残忍的事，也该说些好的：“你的通讯录里只有四个人的电话，前两个人不办事儿，医生就打给了另外两个人，陈思言说，她交完这个课题马上就从国外回来陪你，常乐估计正在飞回来的路上。”
　　这都是医生告诉她的，因为暂时没一个人能来医院，所以不得已又翻了她的微信最近联系人，这才沟通的她。
　　苏眠望着天花板，白茫茫的一片，她脑子里也是空白的，有很多想说的话，又似乎一句话都不想说，怔了片刻，她声音都在发颤：“姐姐？”
　　“我在。”
　　“姐姐……”
　　“我就在你身边。”顾知意握紧她的手。
　　苏眠望进她眸光里，第一次那么强烈的感受到，这世间有一个人，是真真正正的想要守护她。
　　她忽然挪不开眼睛了，就那么痴痴地望着，过了许久后，抽开手，把脸埋进被窝里。
　　“是因为你吗？”
　　“你说什么？”
　　“是因为会遇见你，所以才让我耗光所有的好运气吗？如果是这样，那我讨厌你，特别特别讨厌你。”
　　“你要是能看着我的眼睛说出这句话，我就信你。”
　　苏眠咬着唇，指甲狠狠嵌进掌心，怒冲冲吼道：“你还不明白吗？真正讨厌一个人，是连看一眼都觉得碍眼的。”
　　顾知意满脸平静：“阿眠，你想顺心如意，得到所希望的结果，那么势必要亲自面对这一切，而不是自己躲起来，任何事都一样，逃避是解决不了问题的，你希望我离开，那就看着我，亲自告诉我。”
　　苏眠咬紧牙关，脸色一片雪白，坐起来看向顾知意，完全将自己放空，一字一句放起狠话：“我希望你，再也不要出现在我面前！”
　　她曾经以为，爱一个人是要花许多力气的，可原来赶一个人，更需要花光所有力气。
　　顾知意将她的话复述了一遍：“你希望我，再也不要出现在你面前，你怕我会受你牵连，可是阿眠，你为什么就不相信，我和你一路同行，就一定能闯过前方的荆棘呢？”
　　她看着苏眠诧异的模样，顿时有些心疼，放软了语气：“我明白你这些年一定都是一个人走过来的，可你现在已经不是一个人了，你不用独自承担着一切，开心的，不开心的，都可以说给我听，没人会笑话你，你看，你的好朋友思言和常乐，不也都无条件支持你吗？”
　　“你是什么样的人，接触过你的人心里自有一杆秤，即使不需要你解释，也都会信任你，你把所有心思都放在伤害过你的人身上，也该看看你身边爱你的人了。”
　　“我……我做不到。”苏眠用手默默擦眼泪，与其说是做不到，不如说是忘不了，忘不了她身在什么样的处境里。
　　“没关系的，任何人都不可能一朝一夕就做到。”顾知意轻轻拥抱她，哄着她，“我们可以慢慢来，我们还有很多时间，雨过天晴，彩虹就出现了。”
　　“嗯……”苏眠眼神迷茫地闻着她怀里的清新薄荷香，姐姐说的话，固然有道理，可还是好累啊。
　　她其实不太想去管什么未来不未来的事了，她就想睡个好觉，可是这样一来，她又会伤害到关心她的人吧。
　　她之前没想过这个问题，只以为摆脱了自己的家人一切就会变好，可原来，她变好了，身边的朋友却会难受。
　　所以，为了不伤害到其她人，再如何心累，也要咬牙熬过去吧，要像以前一样，在她们面前假装开开心心的。
　　想到这里，苏眠便又在顾知意面前露出一个释怀的笑容：“姐姐你说得对，我还有你们呢。”
　　顾知意喉头忽然像堵了什么东西：“阿眠……”
　　她叫她的名字，很想告诉她不必如此，可看着她的模样，又将所有话都咽了进去。
　　就先这样吧，先稳住她也好，虽然阿眠可能又会苦了些，但只要活着，就总有机会带她走出来的。
　　“姐姐，那我先休息了，你也好好歇会儿吧。”苏眠没等来她的后话，干脆自己中断话题。
　　顾知意应了声，她就再次钻进被窝里，脸上的笑容顿时逝去。
　　见不着人的时候，是她最自在惬意的时候。
　　作者有话说：


第15章
　　顾知意没再打扰她，出门点燃了支香烟。
　　这坏习惯是知夏走后沾上的，自那以后，一到心情烦闷时，她就总忍不住抽上两口。
　　阿眠不喜欢这股味道，她得去远一些的地方。
　　医院里，苏盛杰正坐在过道的板凳上小声抽泣，他已经在这儿呆了很久。
　　他听见了医生和奶奶的通话，特意偷偷打车过来，第一时间就去找他的姐姐，但他没找到苏眠，只看见一个盖了白布的人从手术室推出来，听见医生说，“这姑娘也是可怜，人都死了，尸体却没人认领。”
　　他当时就腿软了，一步都走不动路，缓了好一会儿才慢慢挪到椅子上，咬着衣服哭。
　　顾知意对他有些印象，那个一见面就把苏眠咬出血的小鬼头。
　　她灭了烟，坐到他旁边，眼神轻佻地问：“你找谁？”
　　苏盛杰也认得她，是苏眠身边那个好看的像仙女一样的姐姐，他红着眼眶，用袖子擦了擦眼睛，他不敢确认刚才的人是不是他姐姐，不敢看她的尸体，可他又忍不住想知道，他的姐姐到底有没有事情。
　　他满含期待地望向顾知意，希望得到一个意料之外的回答，比如说，姐姐还活着……
　　顾知意却没直接回答他，而是又问了一遍：“你找苏眠，还是找你姐？”
　　“找我……”苏盛杰忽然顿住，他不会忘记，在这之前，是他亲口让苏眠去死。
　　是的，在这之前，他还十分埋怨苏眠，于是他又快速改口：“我找苏眠。”
　　“她死了。”顾知意态度冷淡，正欲起身走人，苏盛杰又连忙哭着吼道，“你在骗我对不对？我姐姐没有死对不对？”
　　顾知意这次没答话，视线上下打量他：“你吃饭了么？”
　　小孩子恹恹地摇头，继续追问：“你告诉我啊。”
　　“那先去吃点东西吧。”顾知意起身带路。
　　苏盛杰紧跟着她：“我不要吃东西，我要找我姐。”
　　“吃完东西带你去找她！”
　　苏盛杰这会儿不说话了，乖乖跟着顾知意上车，约莫开了半小时，顾知意带他到了一家甜品店，服务员见着她，先鞠了个躬，正想说话，顾知意抬手制止她，不看菜单就一连串报了一列甜品名。
　　苏盛杰表面怯生生的，但心里却对她好感暴增。
　　这个姐姐没带他去吃饭，所以是知道他心里难受，才带他来吃他最爱的小蛋糕吗？
　　他没忘记顾知意说过，等他吃完了就带他去找姐姐，于是三两口吃的飞快，这是他吃过最好吃的小蛋糕，为了怕他腻，顾知意还特意给他买了杯奶茶。
　　苏盛杰吃饱喝足，抹了抹嘴：“谢谢姐姐，你可真是个好人，我一会儿就远远看我姐一眼就行，你别告诉她我来过好吗？”
　　顾知意眯着眼睛笑的像只狐狸：“不必道谢，我只是带你过来而已。”
　　苏盛杰觉得哪里有些没对，但一时又没想明白，皱着眉头，一脸疑惑地望着她。
　　顾知意招了招手：“服务员，买单。”
　　“老板，您这是？”二十出头的年轻小姑娘看不懂她揣的什么心思。
　　顾知意是个甩手掌柜，一年半载差不多就来一回，每回来也会坐这儿吃两口，尝尝他们的新甜品，但从来不给钱啊……
　　顾知意用下巴指了指苏盛杰的方向：“给他算账！”
　　小姑娘目瞪口呆：丧心病狂啊！！！您带个小孩子居然还让人家给钱？
　　同样，苏盛杰也这么想，他飞快回忆起顾知意的话，这人好像确实没说过要请他，刚刚才生起的好感顿时快速降为负。
　　苏盛杰气的面红耳涨，这女魔头穷疯了吧？小孩的钱都诓？
　　但不乐意归不乐意，吃了东西就要买单的道理他还是明白，于是只能哑巴吃黄连，黑着脸问：“多少钱？”
　　服务员有些心疼的看他一眼，又瞄了瞄自家老板，边说话边快速给小孩子使眼色：“我们店和街头小店不一样，主打中高端甜品，就那一小碟，就一百多块钱一份呢，你吃一口，二三十都没了。”
　　你还是个孩子，一定是说错话才得罪了老板，现在给她说两句好话，说不定还有转圜的余地。
　　苏盛杰听的心里都在抖，声音颤颤巍巍地问：“你先算吧。”
　　“好吧。”当事人都这么说了，服务员也不多管闲事，“一共是，一千二百八。”
　　“多少？”苏盛杰当即跳起来，“一千二百八？”
　　你们比我奶奶还会狮子大张口。
　　“菜单给他看。”顾知意双腿交叠，背靠在椅座上，姿态悠闲，慢悠悠给他算账，“还有杯奶茶，十五块，这是我的微信付款账单。”
　　她把自己手机推过去：“如果确认无误的话，那一共是一千二百九十五。”
　　苏盛杰差点没一口血吐出来，在心里骂了她八百遍：“女鬼！”
　　“我没带钱，回去给你拿。”
　　顾知意摆弄着指甲：“你自己的钱？还是你奶奶的钱？”
　　苏盛杰脸更红了：“我……我姐给我留的钱。”
　　“你凭什么用她的钱？”顾知意身体前倾，双手交叠下巴，一脸不屑道，“一边说着讨厌，一边又毫不客气花钱？”
　　“我……”苏盛杰‘我’了半天，说不出个理儿。
　　顾知意嗤笑道：“她的钱，是她自己挣的，你要是有骨气，也自己挣挣？”
　　“挣就挣，我现在就给你打工。”苏盛杰一脸不服气，他有手有脚，还不信还不了这钱。
　　服务员几番欲言又止，最后还是忍不住插话：“老板，这可是童工啊。”
　　“有人问起来，就说他是我弟，图好玩过来帮忙的，你觉得呢？小朋友。”
　　苏盛杰闷闷不乐，从鼻子里哼出个“嗯。”
　　“那现在给你算算时间，我也不亏待你，给你十五块钱一个小时，你需要干八十六个小时，你白天上学，我每天算你放学后来做三个小时，那么你就需要做二十九天，有问题吗？”
　　“二十九天？”苏盛杰仿佛不可置信，拿着计算机又算了一遍，“一千多块钱你要我干一个月？”
　　可等他自己算完，接着又哑巴了：“我现在不上学，一天八个小时，我给你做十一天。”
　　“可以，小霞，带他去厨房。”顾知意吩咐道，接着又招手喊来另一个人，对她道，“厨房里那小孩，安排些他能做的体力活，记住，越辛苦越好。”
　　不然怎么知道钱有多难挣！
　　被喊来的女生低着头没说话，头一回发现原本和善可亲的老板竟然这么可怕，也不知道那小孩怎么得罪他了。
　　厨房里，被特殊对待的苏盛杰当然没少干活儿，还不到一个小时就腰酸背痛，好不容易熬了三个小时下来，人都快累瘫了。
　　顾知意在外面惬意的等着他，见他出来，淡淡扫了一眼，问：“感觉如何？”
　　苏盛杰胸口憋着火道：“今天的活儿干完了，我明天再来。”
　　“你母亲死的时候，你姐也在上学吧？”
　　苏眠没对她说过自家的情况，但顾知意猜也能猜出来，阿眠曾说，她的弟弟对她很好，如今突然的转变，想来就是因为她死去的母亲了。
　　光看她奶奶的态度不用问都知道，阿眠在家里一定不被重视，估计学费生活费全靠自己挣，还得拿钱回去补贴家用。
　　她今天故意搞这么一出，就是想让这小孩知道，钱不是大风刮来的，一个学生，没那么大能力再去付昂贵医药费。
　　当然，要不是阿眠喜欢这小屁孩，她根本懒得费那么多事儿。
　　她这么一问，苏盛杰也不傻，当下就猜到了些。
　　难怪女魔头要给他从放学后开始算工资，如果一千多块钱需要差不多一个月才能挣到，那么……
　　他紧紧咬着牙关，忽然也不怨顾知意了，抓着她衣服问她：“那我可以再带两块小蛋糕吗？我会慢慢还钱给你，我想带给我姐姐吃。”
　　他以前不知道钱有多么难挣，但凡他想要的东西就一定会得到，每一次爸爸奶奶问姐姐要钱，姐姐也一定会打款回来，于是他天真的以为，姐姐真的很富裕，也毫不犹豫就相信了奶奶说的，“你姐姐有钱，就是舍不得拿钱出来救你妈妈而已，她的心是外头人的，你妈就是知道这一点，又不好意思问她要，才去跳的楼。”
　　他一直以为，真相真的是这样，是姐姐害死了妈妈。
　　可是现在他明白了，虽然依旧不明不妈妈为什么会跳楼，但却明白了姐姐以前有多辛苦在挣钱给他们花。
　　顾知意掰开他的手：“你有手机吗？”
　　苏盛杰忙不迭点头：“嗯嗯，我姐姐买给我的。”
　　“带了吗？电话号多少？”
　　苏盛杰乖乖从兜里掏出手机，报出电话号。
　　顾知意打过去：“我先送你回家，你存好我的号，现在网上都在骂你姐，你要是真有心道歉，就等我电话，最重要的是，瞒着你奶奶。”
　　“我明白了。”苏盛杰咬着唇，“那，我姐姐的小蛋糕？”
　　顾知意笑了笑，难得给了他个好脸色：“我会带给她的。”
　　小朋友这会儿放心了，但一路上还是沉默着不说话，整个人陷入自责中。
　　顾知意没把苏盛杰送到小区门口，怕被那老婆子瞧见，特意在远一些的地方放他下车。
　　再回医院时，常乐已经到了，正在那儿怒气冲冲地坐着，不断抹眼泪。
　　苏眠休息的时候听见她进来过，但可能是不忍心吵醒她，站了一会儿，常乐又坐在了病房过道的休息椅上，没过多久，似乎是顾知意回来了，她听见她们在谈话。
　　“我不相信眠眠是那种人，你呢？”
　　“你既然来了，肯定也不相信！”她问完后快速自问自答，摩拳擦掌的，“我一定要为眠眠主持公道，要不咱们去商场调监控吧？老婆婆不是说脚扭伤了吗？只要证明她之前走路好好的，就说明她污蔑。”
　　“没用。”顾知意随意往椅子上一坐，“扭伤这种事，不是随时都可以吗？”
　　“那我们怎么办？”常乐抓着头发，整个人急躁的不行，眼眶还泛着红，为苏眠委屈死了。
　　“不着急。”顾知意按着她肩膀，示意她坐下，“监控是要调，我们一步一步，慢慢来。”
　　她的眼里，有股不符合她气质的狠意。
　　作者有话说：


第16章
　　常乐偏着脑袋看她，她并不太了解这些事情究竟具体该做什么，只能撇着嘴问：“有需要我帮忙的吗？什么都可以，只要我做得到。”
　　“哦，对了，周成也会来帮忙，他听说了眠眠的事儿，跟我一起回来了，只不过他需要先和他上司交代工作事宜。”
　　顾知意疲惫地靠在背椅上，微合双眼，无奈吐出一口气：“你把这事儿告诉他了？”
　　“嗯，他是个很有正义心的记者，我认为他可以帮到眠眠。”常乐提起他时，两眼都放着光。
　　她真将他当作了心里的英雄。
　　“阿眠现在应该是不想见记者的。”顾知意瞥了眼旁边的小女生，倍感头疼地揉了揉太阳穴。
　　“我知道现在这种情况，相关报道会对她更不利，但周成和那些人不一样。”常乐还想为她的英雄说好话，可顾知意已经抬脚走进病房了。
　　她心里不太乐意的跟着进去，两人立场不同，但出发点都是为了苏眠好，她也没法对顾知意生气，只能想办法再解释：“周成是个好记者，只有他写出的真相，才能被更多人所接受，更何况因为之前他涉险进入人贩子老窝的事，他现在的形象十分正面，网上夸他的也多，有他的帮忙，我们解决这件事可以轻松很多。”
　　“阿眠在休息。”顾知意显然不想讨论这个话题。
　　“眠眠都这样了，你为什么还要固执己见啊？你到底是对我有意见还是对周成有意见？我不管是因为什么，你就不能暂时先放开偏见，我们统一战线为眠眠澄清真相不行吗？”常乐这会儿真急了，总觉得这人油盐不进，明明是一件可以帮忙的事，非得拒绝，除了顾知意对他们不满以外，常乐想不到别的理由让她这么排斥这件事。
　　“姐姐，就按乐乐说的做吧。”苏眠忽然握紧了顾知意手心，冲她笑着摇了摇头。
　　那一刻，顾知意仿佛浑身都在发麻，苏眠的声音在她耳畔响起，手心冰凉，可她的心里却像是生了团小火苗，说不上是气的，还是因为苏眠主动牵她而紧张的。
　　她为她揶好被子，在常乐的眼皮子底下，温声道：“我们出去说。”
　　常乐看了眼病床上的人，欲言又止，她确实不太想在苏眠面前和顾知意吵架，眠眠心里已经够烦了，不能让她更烦闷，于是她也欣然答应了这个请求。
　　“既然她同意，那你就去吧，和周成一起，去她的家乡，打听村里人对她的评价。”说完，顾知意看了看时间，已经夜里九点半了，“时间不早，你今天也辛苦，先去好好休息一晚上。”
　　常□□过病房门看了看里面，她还想和苏眠说说话，但……也不急在这一时，以后有的是时间。
　　她确实是累了，走路都踉跄了。
　　顾知意望着长长的走廊，仿佛一眼看不到头，又有人被推着进了病房，擦过常乐的肩膀，差点没让她摔倒，推车的男人匆忙道：“对不起。”却一点没耽误脚上的步伐。
　　“没关系。”常乐看了眼车上大片大片的血迹，小声嗫嚅着，搂紧了自己的胳膊，忽而便觉得，世事真是相当无常，谁能想到好好的一个人，转身就能躺进医院呢。
　　医院的夜里真是凉，连将她滚烫炽热的心也浇凉了一半，她最后一眼望向了苏眠的方向，看向站在门口的顾知意，喉咙有几分苦涩，但终是什么都没说就加快步伐离开。
　　她心里有句抱歉想对顾知意说，无论顾知意对她怎么样，但她确实是对苏眠用了心，她当初不该在眠眠面前诋毁她。
　　可这话，她在对上顾知意眸子的时候，又说不出口。
　　常乐握紧了拳头，加快步伐离开。
　　——那就等风波过去后，再道歉吧，也顺带一码归一码，问问顾知意，究竟对她有什么意见。
　　那浑身是血的人被推进了苏眠隔壁，从顾知意眼前走过，带着一股浓重的腥味。
　　顾知意习惯性在心情郁闷时点燃香烟，火光燃起的那一刹，想起里面的人，她又灭掉打火机，将香烟放进烟盒，转身进屋，对苏眠道：“阿眠，你应该知道，周成那人太过功利。”
　　一个功利的人，为了往上爬，什么事都做得出。
　　他为了网民们感兴趣的东西，可以做个好人，也可以做个坏人。
　　“我知道。”苏眠垂下眸，语气忽然低落了不少，“我还知道，在那个村子里，不会有一个人为我说话，甚至还可能为了顾及祖祖辈辈的邻里关系，而站在苏家那边。”
　　她对那个村子的人太了解了，若他们真有一丝一毫同情心，就不会在她每次挨打时，假装听不见，不会在她挨饿受冻时，假装看不见。
　　可愚昧的村子，不就是最擅长包庇罪犯吗？否则也不会有那么多被拐进大山的少女死活都逃不出来，因为一个村子的人，不是坐视不理，就是沆瀣一气。
　　“可我的人生已经这样了，其实再差也不会差到哪里去，常乐是个好女孩，她太信任那个男生，即便我们说出他的缺点，她也不会相信，倒不如让她自己看清。”
　　“姐姐觉得，发出网友们感兴趣的报道成为他们的领头人，或完全推翻他们的理论成为他们的敌人，周成会选哪个？”
　　“走吧。”长久的沉默后，顾知意呼出一口气，“我带你回家。”
　　苏眠指尖抖了抖。
　　顾知意又说：“回我们的家。”
　　苏眠身体无恙，已经没必要再呆在医院了，而且接下来估计又有一场风波，如果她无法阻止这一切，那便将苏眠藏起来吧。
　　至少要为她挡住这一切，给小丫头一个安心的定居所。
　　“我们的家？”苏眠重复呢喃了一遍这话，满眼的困惑，完全不可置信。
　　她也会是有家的人吗？
　　“嗯，我们的家。”顾知意捏了捏她脸颊，“电话里不是说好了吗？我会陪你去你想去的地方，我们以后去国外结婚，不管现在怎么样，未来都会变得越来越好。”
　　“好。”苏眠愿意相信这话。
　　“你先换衣服，我去办出院手续。”顾知意起身，顺手将桌上的衣服递给她，一身水蓝色织锦面料的旗袍，还有一双复古款式的绣花鞋。
　　苏眠挠了挠后脑勺，觉得有些一言难尽，看样子姐姐似乎不擅长给别人挑衣服呢……
　　不过，她还是把这身衣服好好穿在身上了，第一次尝试旗袍，还挺合身，鞋子穿着走路也舒服。
　　她忽然又觉得，姐姐是很会挑的。
　　顾知意没一会儿就回来了，来接她回家。
　　她的家里整洁干净，布置也简单，是一套三居室的房，顾知意打开其中一扇门，床铺早在苏眠答应要来住时，她就准备好了。
　　“这是你的房间，洗漱用品都在浴室，那套崭新的就是你的，衣柜里有换洗的衣服，我之前买多了，没穿过，你不用担心。”
　　“谢谢。”
　　“房间里有安神香，要是睡不着，就点燃试试。”
　　“嗯！”
　　“我房间在你隔壁，有什么事都可以叫我。”
　　“好。”
　　“那……”顾知意退到门口，朝她挥手，“晚安了。”
　　“晚安。”
　　注视着她离开后，苏眠将门关上，走到窗户边，这里的小区绿化做的不错，林郁葱葱，路灯照亮鹅卵石的小路，能清晰看见草丛里旺盛的生命力与花朵的五彩斑斓。
　　世间美好不过如此。
　　苏眠享受着这份夜里独有的静谧，心情也平静了不少，再坐回床边时，她已经开始思考起了未来。
　　她现在是真的身无分文了，总不能什么都靠姐姐，这样她心里也过意不去。
　　或许她应该找份工作？不那么给姐姐添麻烦？虽然大概率清楚现在这种状况应当是没公司要她的，但总还是试试吧。
　　想到这里，苏眠编辑好简历，开始在招聘网站上群投了一份。
　　做好这些后，她推开房门，干脆站在阳台上，仰头看月亮。
　　顾知意也在看天上，那离月亮最近的地方，有三颗星星甚是明亮。
　　这一夜，对所有人而言，都是个失眠夜。
　　杜凤娟因为苏眠的事，许多网红带着摄像机来拍视频，给她送来慰问品，她看着满屋子礼物乐得睡不着。
　　苏盛杰因为心底的愧疚，也在床上辗转反侧。
　　常乐想着医院里的情形，一闭眼，便是苏眠躺在病床上毫无血色的模样，心情分外郁闷。
　　而顾知意……
　　她只想让那些人得到报应。
　　作者有话说：


第17章
　　顾知意一大早就去了苏眠之前居住的地方，地址是网上搜出来的，她的个人信息几乎都被扒了出来，她曾在哪里念书，几时毕业，去什么地方上过班，住哪里，这些网上都写的清清楚楚。
　　但可笑的是，却没人扒出她打过几份工，受过多少罪，吃过几分苦。
　　顾知意特地化了个浓艳的装，穿一身性感的衣裳，手里提着礼物，杜凤娟一开门，便见她这副装扮。
　　“你好像有些眼熟？”杜凤娟说，但她近来见过太多人，一时又不确定是什么时候遇见的，只知道这人穿的不三不四，不是个正经姑娘。
　　顾知意笑了笑，将礼物递给她，杜凤娟连忙又乐呵呵将她迎进门：“先进来坐会儿吧。”
　　苏盛杰站在房门口远远看着她，没上前打招呼。
　　顾知意简单扫了眼房间布局，借口道：“奶奶，我可以去趟卫生间吗？”
　　“去吧，就在那儿呢。”杜凤娟给她指着方向。
　　顾知意微微点头，在里面呆了一分钟，按下冲水马桶，顺便打开手机的录音界面，这才走出去，低声道：“奶奶，我是苏眠的朋友，之前在网吧，见过的。”
　　“哦……”杜凤娟恍然大悟，“是你啊~”
　　难怪她觉得这打扮跟小姐似的。
　　方才还喜笑颜开的脸色瞬间板了下来，杜凤娟冷声道：“你来做什么？”语气中已隐隐有了赶人的架势。
　　总不可能是来为苏眠主持公道的吧？呵！一个个不知天高地厚的小丫头。
　　顾知意面色如常：“我是来和奶奶谈笔交易的。”
　　“什么交易？”
　　“我的工作内容，确实如你所想，靠卖身赚钱的，但您心里也该知道，这工作虽然不体面，可工资却很高，不瞒您说，我觉得苏眠是个好苗子，我有心想拉她和我一起，只不过她一直不同意。”
　　“您是她奶奶，我觉得您应该有办法让她答应这件事。”
　　杜凤娟冷哼了一声：“我又没好处。”
　　“您当然有，到时候我会直接把苏眠工资的十分之七分给您。”
　　“那就这么说定了，我不反悔，你也别反悔。”杜凤娟一听有钱赚，立刻答应下来，还确认了一遍，“你是直接把钱转给我的吧？不会从苏眠那儿过吧？”
　　“当然。”顾知意确定道，不过没一会儿，又面露疑惑地问：“我肯定不会反悔，只不过眼下的难题是，奶奶要怎么才能让她同意呢？”
　　“这简单。”杜凤娟胸有成竹，“她现在还在医院，等病好了回家后，我偷偷给她下点安眠药，到时候联系你，你直接把她带走，那有了第一回，还愁没有第二回吗？后面的思想工作我会给她做好的。”
　　“好。”顾知意敛下眸底的阴鸷，拿出一张早就准备好的名片递过去，“这是我联系方式，等您消息。”
　　“好说好说，我送送你吧？”见她要走，杜凤娟也连忙起身，生怕错过这么个金主。
　　“不用了。”顾知意将视线转向不远处的苏盛杰，“听苏眠说，那是她最喜欢的弟弟，我能跟他说会儿话吗？或许他也能帮帮忙。”
　　“没问题！”门外又响起了门铃声，估计是送礼物的又来了，杜凤娟这会儿也没时间去送人，她乖孙子现在和苏眠什么关系她心里有数，倒是一点不怀疑。
　　“小家伙，过来吧。”顾知意勾了勾手。
　　杜凤娟也忙接话：“小杰啊，帮奶奶送送这个姐姐啊。”
　　听她这么一发话，苏盛杰才乖巧跟上顾知意，和她一起出门。
　　一到没人的地方，顾知意便保存了手机的录音，然后问苏盛杰：“你姐和你奶奶，选哪个？”
　　她确实不该让这么小的孩子来背负这些，但从某种角度上来说，这孩子也欠阿眠的，不能因为年纪小，就不分是非不懂感恩。
　　“选姐姐。”这个决定，苏盛杰倒没纠结太久，如果换作以前他可能还会犹豫不定，毕竟无论爸爸和奶奶对苏眠再不好，但对他而言，却是真心的。
　　可自从他知道挣钱有多困难，知道了要自己付学费，生活费，还要给家人补贴家用的姐姐生活的有多艰难后，知道爸爸和奶奶是如何在他跟前诬陷姐姐，挑拨两人的关系后，再回想起他之前对姐姐的伤害，那份愧疚，就已经让他坚定站了队。
　　“我想选姐姐，你告诉我，要怎样才能帮到她吧。”网上的言论他都看见了，那是足以杀死一个人还不见血的无形之刃。
　　“这是支录音笔。”顾知意从包里掏出只硬币大小，黑色的正方形状物品给他，“我需要你把这个带在身上，用话题引导你奶奶，她是如何对你姐姐的，还有，她又是如何感恩那些为她送来慰问品的人，这件事，你能做到吧？”
　　言行不一的人，早晚会露出马脚，尤其还是杜凤娟这种当面一套背面一套的人，但凡她能装的好点，在任何人面前都不吐出自己龌龊的心思，顾知意可能还拿她没办法，但这人蠢就蠢在，只会在外人面前装好人，到了家里就原形毕露。
　　苏盛杰咬着唇，垂下眸子：“我……我尽量。”
　　“小家伙，你喜欢阳光吗？”顾知意浅浅问道。
　　苏盛杰搞不清楚她怎么突然又转换了话题，但还是如实回答：“喜欢，尤其是冬天的阳光，很温暖。”
　　顾知意也不太勉强他，留下一句话扬长而去：“你姐姐也喜欢。”
　　苏盛杰：“……”
　　他不太明白这话，但莫名的就是心揪了起来。
　　“姐姐……”苏眠醒后，并不知道顾知意不在，做好了早餐才开始叫她。
　　屋里无人应答。
　　她又跑到另一间房门口敲门：“姐姐，吃早饭了。”
　　还是没人回应。
　　不得已，她只能推门试试，房间里空空如也。
　　没打招呼就出去了吗？苏眠看了眼桌上的两份早餐，心底生出失落感，默默退出去，将门关好，目光无意间又瞥到旁边那扇门。
　　“姐姐……”她嘴里边喊着边走过去，顺势也推开了那扇门。
　　不是空房间，床铺仍旧是铺好的，淡粉色的被褥，轻纱帐撑起半张床，上面挂着风铃，手一晃，叮叮当当作响。
　　床头边还有束百合花，对面有个鞋柜，上面摆了七双崭新的水晶高跟鞋。
　　这不是姐姐的风格，这一看，就是个心里藏着梦的姑娘，屋里干净整洁，不是常来住，就是主人常打扫，总之，这屋子的主人，是十分重要的一个人。
　　苏眠随手拉开抽屉，里面放着许多奶糖，是她之前交给姐姐的那一款。
　　她忽然明白为什么在她给完糖果再见姐姐后，那人身上会那般忧伤了。
　　她一定是想起了她心上的姑娘。
　　苏眠没再碰这里的其它东西，屋里的每一件，都象征着那女孩美好而纯真，那些物件，不是她这样的人配染指的。
　　她轻轻关好门，桌上的早餐已然没了食欲，本想倒掉，可又担心万一姐姐回来没吃早饭，可以第一时间给她填填肚子。
　　于是她就坐在桌边，手里捧着碗薏米红豆粥，手心的温度由热及温，再变冷，碗里的粥已经黏成一团，外面日头也逐渐变大。
　　那人就算回来，也不会再吃早餐了。
　　苏眠心情低落地将食物倒掉，碗具清洗干净，又回了自己房间。
　　她现在无处可去，只能像只老鼠似的躲在阴暗角落里，发出去的简历全都石沉大海，这个关头，没人愿意录用她。
　　忽然，手机铃声打破了这份安静，是顾知意的电话。
　　“阿眠，我需要知道你以前打工的地方，越详细越好。”
　　“有什么事情吗？”苏眠赤脚坐在地板上，窗帘拉开一半，阳光照进来，她半边身子温暖而明媚，另半边身子却藏在阴影下。
　　顾知意没说明用意，她在做一件她认为对的事，若想还苏眠的清白，那势必要撕开苏家人的皮囊，这无异于又是另一场网暴。
　　她不愿意在这个过程中，让苏眠看出任何痕迹，她希望阿眠能脱离苏家，却并不希望，她带着愧疚而脱离。
　　依那丫头的性子，她必然不会愿意别人再经历一次她所经历过的痛苦，她太善良，也太心软，那这恶人，顾知意就只能自己做。
　　听那边一直不回答，苏眠就猜到姐姐不愿意说，她也不多问，直接报出曾经打过工的地方，有些工作她不记得具体地址了，便只能说个大概。
　　“还有些，我忘了。”苏眠并不是每个都记得，印象深刻的，不是因为老板和同事人太好，就是因为这些人太糟心。
　　“嗯，那先挂吧，对了，我午饭不回来吃，你照顾好自己，别等我。”
　　“好……”苏眠垂下眸，她最近无所事事惯了，都快忘了，其实大家都很忙的。
　　想想以前，她最讨厌早晨上班拥挤的地铁，仿佛要把人挤成海绵似的，可现在，她又分外怀念。
　　顾知意从杜凤娟那儿出来后，直奔一条偏僻的老巷子，站在一间窄小工作室门口。
　　一位身穿棕色皮夹克的男人坐在椅子上，用公式化口吻问道：“你需要我做什么？”
　　顾知意推过去张银行卡：“调出苏眠的工资单。”
　　男人看了眼卡，暂时没接：“这倒不难，可以通过她的银行流水来排查，到时候再和那些老板们对账，便不会出错，但你的意图应该不止？”
　　“没错。”顾知意眸光深邃，“我还需要你让那些人站出来替阿眠说句话，不需要太多，每人就说两句阿眠打工的时间，以及具体日期，录下来。”
　　“顾小姐应该知道，依苏小姐现在的情况，想让外人站出来帮忙是多困难的一件事。”
　　“卡里有二十万，没密码，我听说过沈侦探的大名，相信这件事对您而言，并不算大问题。”
　　顾知意来的时候就提前打听过这个人，和别的只会拍照片与视频的侦探不同，这人基本什么事儿都能插一手，别看窝在这小巷子里，实际人脉相当广。
　　当然，做这一切的前提是，钱到位！
　　男人犹豫了几秒，随后将卡随手揣进兜里：“顾小姐豪爽，您就等消息吧！”
　　与此同时，常乐和周成也在驱车前往苏眠老家的路上。


第18章
　　外面日头大，阳光全照在身上时，不仅刺得人睁不开眼，还连皮肤都烙得生疼。
　　约莫是在昏暗的窗帘下躲惯了，苏眠乍一出门，极其的不适应。
　　幸好，她现在本身也是怕见人的，随手拿的黑色雨伞倒是派上用场，遮挡夺目的光，将她护在一隅令人安心的角落。
　　脸上用口罩遮着，戴好墨镜，只有将自己裹的严严实实，确保没人能认识她，她才敢光明正大走在街上。
　　她是个什么事都藏在心里的人，心里介意极了那屋子的主人，偏偏还不敢开口问。
　　她不敢去触碰姐姐的逆鳞，不敢提及顾知意藏在心底的秘密，她总怕那人会厌烦自己。
　　说到底，即使到了现在，苏眠也分不清她和姐姐究竟是什么关系，感觉是两个亲近的人，但这亲近如果是因为别人，那便又陌生得很。
　　如果是这样的关系，那她确实不该再给顾知意添麻烦了，即便姐姐不介意，她心里也是介意的。
　　她不怕麻烦亲近的人，因为潜意识里把她们当做家人，早已没了“你我他之分”，家人的东西是可以一起享用的，但外人不能这样，外人，还是要分清一些。
　　这个念头，促使了苏眠一定要出来找份工作。
　　房租，生活费，各种零七八碎的费用，她总不能让别人替她买单。
　　朝九晚五的工作她是不指望了，简历投过去都没戏，那她只能找找不需要简历的工作，万一别人就允许她戴着口罩，不问身份地聘用她呢？
　　苏眠怀着丝微弱的希望，在顾知意房子附近转悠着，约莫走了有十分钟，她看见一家花店的门上贴着纸条，上面写着“招花店学徒，工资面议。”
　　她走到屋檐下，收了伞，将口罩又拉高了几分，取下墨镜放进包里，这才轻轻走进去。
　　店里并不忙，两个女人在那儿坐着聊天。
　　“诶？你看今天微博了吗？”黑色长发的女人撞了撞红色头发女人的肩膀。
　　红头发的女人低着头，正在玩消消乐：“微博怎么了？”
　　“就昨天那个上了热搜，不孝顺老人的女孩子，跳河了。”
　　“啊？”女人手上动作一顿，满脸惊讶，“死了？”
　　不过没等黑头发的女生回话，她又接着说道：“这种人吧，其实也该死，又不是谁害的她，做恶事的时候不觉得良心有愧，结果被别人骂一骂就心理脆弱跳河去了，早知如此，以前怎么不知道当个好人？”
　　“说谁呢？”花店内突然传来一个声音，两个女人抬头看，见是个二十多岁的女生，也没放在心上，无所谓道，“还不就是那跳河的姑娘。”
　　“是吗？你们觉得她该死？”女生藏在衣袖底下的拳头已经忍不住握紧了。
　　苏眠从她第一句话开口就认出了她，“思言。”她低声喊她，可陈思言没听见她的声音，目光只是直直盯着那两个女人。
　　“可不是该死？怎么？难道你觉得不该？你和她不会是一个德行吧？”红发女人已经看出了她隐隐挑事的架势，也不甘示弱回答道，视线顺带打量了她一眼。
　　“一看就是不良少女，还上学的年纪，挑个紫头发，穿的什么呀，露腰露腿的，脾气这么暴躁，回去让你父母好好教育一下！”
　　黑发大姐连忙拉住她：“少说两句，你这是要辞职走了，以后我还在这儿上班呢。”
　　陈思言是个暴脾气，上学的时候就因为性格常被孤立，只有苏眠愿意温柔待她，虽然苏眠对所有人都很好，她并不是个例外，但她后来还是和苏眠成为了好朋友，脾气也只会在苏眠面前收敛几分，而在别人面前，她从不给谁面子，当下就一巴掌扇了过去：“嘴贱！”
　　挨了巴掌的女人捂着脸，一脸不可置信：“你打我？”
　　“你个死丫头片子居然敢打我？”说罢挣开黑发女人就要动手，陈思言拿起一盆花就要给她砸过去。
　　“陈思言！”苏眠吼住她。
　　陈思言动作一顿，红头发的女人连忙狼狈躲开，花盆砸歪了，直接掉地上。
　　“疯子，这个女疯子！”恶人遇见比自己更恶的人，总能被治住，红发女人这会儿也不敢说打人不打人的话了，人躲在黑发女人身后，她都当妈的人，万一真打出什么事儿，进了警察局，回家还不好交代。
　　陈思言一脚踏在柜台上：“道歉！”
　　红发女人：“……”
　　黑发女人戳了戳她，小声说：“咱要不？先服个软？”
　　她是安了心想在这儿好好上班的，自然不想店里出什么事情，不然万一老板到时候追究起来，免不了一顿骂。
　　红发女人知道她胆子小，本来还想怼她两句，但看着陈思言脸色，咽了咽口水，最后还是都憋了回去：“我确实不该那么说你。”
　　“我要你和苏眠道歉！”陈思言抬了抬眼皮，一脸‘只要你敢不说我就再揍你一顿’的凶恶表情。
　　红头发女人认了栽，不情不愿道：“对不起，我不该那么说那个女生。”
　　陈思言把脚从柜台上放了下来，跟在苏眠身边，两人肩并肩出门。
　　“呸！”红发女人不服气，见她走到门口，又立刻张牙舞爪地用手挥她，仿佛这样就能弄死她。
　　结果陈思言又回了身，女人立刻把手放下去，面色讪讪道：“还有什么事吗？”
　　“买花。”她来这儿，就是为了给苏眠买束她爱的雏菊。
　　“需要我给你介绍吗？”黑发女人笑着缓和氛围道。
　　“不用！”陈思言精挑万选，终于挑了束苏眠喜欢的，让黑发女人包好。
　　“一共一百八十八。”
　　——【微信到账，二百五十元。】
　　两位女士面面相觑，神色不明，一时不知道这小孩是骂人骂的有水平，还是该说她冤大头。
　　不过黑头发女生很快又反应过来，问道：“您还需要什么吗？”
　　“需要！”陈思言以迅雷不及掩耳之势又扇了红发女人一巴掌，“你的道歉，一点用都没有。”
　　“卧槽！”红发女人这回真忍不了了，正要还手，黑发女人立马拦住她，对陈思言笑脸相送，“欢迎下次光临。”
　　其实并不欢迎……
　　红发女人还在挣扎着，但也没太用劲，只是尽量让自己气势别输，她嘴皮子耍的厉害，不代表打架也厉害，就陈思言那两巴掌，直接在她脸上烙了个五指印。
　　陈思言抱着花束径直出了花店，苏眠在门口等着她：“你回来了？不是说最近很忙吗？”
　　刚刚还嚣张跋扈的人突然眼眶就红了，紧紧抱着花，一声不吭地向前走。
　　“你在生我的气吗？”苏眠又问。
　　陈思言还是不说话，满脸的委屈。
　　“这花是送给我的吧？你一直拿在手里，是不打算给我了吗？”她想让陈思言理理她，但那人却权当听不见她说话，连个眼神都不给她。
　　“你理理我嘛……”苏眠一直看着她，像个做错了事的孩子。
　　这条路越走越偏，路上已经遇不见行人，似乎确认了自己不会丢人，陈思言这会儿终于放声哭出来了。
　　“苏眠，你踏马就是个傻逼，我不会原谅你的，永远不会原谅你。”她哽咽着，用手背擦了擦泛红的眼眶，那沾过眼睛的肌肤，顿时一片湿润。
　　“你为了那种人居然闹自杀，你就从来没想过我，你有什么事，只要告诉我，我都愿意和你一起扛，可你什么都不和我说，哪有这样做朋友的。”
　　“思言……”
　　“劳资踏马要和你绝交，以后你爱咋咋的吧。”陈思言抱着花就走。
　　苏眠追上去，想拉住她，可那人总是不让她碰。
　　“我知道错了，我以后都不会再这样做，思言你别生气了好不好？”
　　“其实我想过和你说的，但你当时太忙，我不想让你烦心，我只是想等你空了，我们找个时间好好聊，可是有些事情就是不按计划来，你就当我脑子缺了根筋，一时糊涂了行不行？”
　　她们又走向了人多的地方，陈思言依旧不愿意和她说话，只是摘下一朵雏菊，当做是她，站在路口低喃着：“其实在我听到消息的时候，我有想过，原来你居然是这么自私一个人，可是啊，当我冷静之后，我突然就想起了之前你和我视频通话，你说，你喜欢的甜点已经让你感觉不到幸福了，那时候，我还只会打趣你。”
　　“也许你不告诉我，也是有原因的吧，是我不配听。”
　　“我没有那么想。”
　　陈思言打了辆出租，头也不回地走了。
　　她最过不去的，还是心里那道坎，总以为如果当初自己发现了苏眠的异常，都不会发生那种事。
　　苏眠撑着伞，只能远远望着车辆开远。
　　思言这回是真生气了，她知道陈思言的性格，别扭的时候十头牛都拉不回，想通了又会自己先服软。
　　她不打算再去解释什么，只是心里闷闷地给陈思言发了条消息：“你哪天空了，来找我吧，我给你做你喜欢吃的菜。”
　　那束雏菊，陈思言终归还是没有交到她手里，她抱着花回了家。
　　屋子门口围了一堆人，陈思言正在火气上，一言不合就赶人：“围这儿干嘛呢？要饭吗？全都一边儿去，不然告你们私闯民宅。”
　　都是群道貌岸然的人。
　　“怎么说话呢？”来这里的人，都是有粉丝基础的网红，这会儿都拿起手机和摄像机拍她，“你谁啊？没人教过你要懂礼貌么？”
　　陈思言一手打掉最前面那人的手机：“我是谁？我是这屋子的主人，这老太太没经我同意就住在我家，是非法侵入住宅罪，还有你们，未经我同意擅自拍我，是侵犯肖像罪，你们大可以发视频到网上，可我现在是在正常行使自己的权力，一旦我被恶意中伤，我还能告你们。”
　　“来，拍！怼脸拍！”陈思言放完话，干脆不阻止了，直接拉着一个人的手机往自己脸上凑。
　　原本还在拍视频的人都默默按下了手机。
　　杜凤娟这会儿不乐意了：“这是你家又怎么了？我孙女交过房租的。”
　　“你都说你孙女不孝顺了，那怎么还住她租的房子啊？真正不孝顺的人，不是应该把你赶出去吗？”陈思言冷笑道，生生止住了一巴掌扇她脸上的冲动。
　　老太太这会儿哑口无言了。
　　陈思言瞄了眼那些网红，一脸不屑道：“还不走吗？非得让人撵？”
　　网红们你看看我，我看看你，最后都收起了机器，一个个进了电梯，不过也没走远，就呆在楼下，看女孩子那嚣张劲，一会儿说不定老奶奶还会出点什么事儿，又是条博人眼球的劲爆视频。
　　所有人不约而同这么想，这一刻，这些站在道德最高点的正义人士，没有一个人是真心想帮一个“可怜”老太太，她们在利益面前，达成了一种心领神会的默契。
　　陈思言放好花。
　　她和这老太太见过两次，知道这人有多可恶，不过以前当着苏眠的面她不好发作，总怕苏眠夹在两人中间为难，可现在，她却毫无忌惮。
　　陈思言轻飘飘地把屋里的礼物都往外扔。
　　杜凤娟心疼地喊着：“你干什么？那都是我的东西，又不是我说她不孝顺的，那都是别人说的，我孙女交了房租，你就没权力撵我。”
　　陈思言仿佛听了天大的笑话：“交房租？你也不打听打听，这一片儿，我这房型的房租一个月得几千？我之所以把房子给她住，是因为她是我朋友，我觉得她有你们这种吸血鬼家人可怜，我担心她压力大，所以找借口想免费给她住，只不过她心里过意不去，非得给钱，我也就收个意思。”
　　“不然你以为，不靠苏眠你能住进我家里？你既然要给我谈房租。”陈思言搬了张板凳坐在她面前，“那我们就按市场价好好算一算，只要你把钱转我，我可以不扔你这些破烂啊。”
　　杜凤娟当然是不舍得交这笔钱的，只能灰头土脸道：“那你总要等我把东西搬走吧？”
　　“凭什么？”
　　“就凭我是个老人，你应该尊老爱幼。”杜凤娟插着腰气狠狠道。
　　陈思言把指头掰的咔咔作响：“要不是因为你年纪大，马上就要入土了，我早揍你了，不过你最好看清点形势，我不打老人，不代表不打恶人，别在我的底线上一而再再而三试探。”
　　“现在，立刻！滚出我的家！”
　　作者有话说：


第19章
　　头两次见面，陈思言对杜凤娟还算尊重，但就因为穿着打扮，没少被那人损她“不良少女”一类的话，但具体如何不良，其实杜凤娟也没见识过，对外说出的诋毁全凭自己瞎编。
　　而如今，她是实实在在见识到她的“混球”程度了。
　　杜凤娟心里骂骂咧咧，冲着苏盛杰住的卧室喊道：“小杰，收拾好东西跟奶奶走，咱不住这破地方了。”
　　有什么好稀罕的，之前出过苏眠那档子事，好多人都求着她住过去呢。
　　等着吧，她才不会善罢甘休，她要找那些人曝光这死丫头，让她和苏眠落一样的下场。
　　杜凤娟挑挑拣拣出了几件看起来贵重的东西，拿个塑料袋装着，其余东西便不忍心再看第二眼，那都是她的肉，带不走，样样都心疼。
　　没一会儿，苏盛杰提着衣服出来，特意往陈思言身边绕了一圈，快速扔了张小纸条给她，怕陈思言来不及捡，又快速侧身挡在她跟前。
　　那是顾知意的联系方式，有些话他不好当面说，便只能以这种方式让陈思言去找顾知意，他总觉得，这两人是姐姐最好的朋友，她们一起帮忙，就一定能解决姐姐的困难。
　　陈思言看了他一眼，将纸条握紧手心，心里忽然又有了丝慰藉。
　　这小混蛋，还算苏眠没白疼他。
　　她倒是不指望苏盛杰能做什么事，只要不和老太婆站一边，就是对苏眠最好的安慰了。
　　网红们没在楼下等多久，就看见这一老一小提着东西往外面走，一群人赶紧围上去，你一言我一语地问：“奶奶，您有受伤吗？”
　　杜凤娟心里憋着火，这问的是什么话？敢情是知道我可能会受伤，还都在楼下看戏呢？
　　这群年轻人，当面一套背面一套的德行比她还强。
　　不过不乐意归不乐意，杜凤娟和他们现在是互相利用，一方想博取同情牟利，一方想稳固粉丝牟利，目的相同，她当然也不能冲她们发火。
　　杜凤娟酝酿好情绪，装出一副可怜模样：“打是没有打，就是……唉，”她叹了声气，话未说明，却不言而喻，她被赶出来了，她无处可去了。
　　有些网红开着直播，弹幕上已经疯狂刷屏。
　　【老奶奶真的好可怜啊，主播既然在那儿，那我给你多刷点礼物，你拿着这钱帮她找个住的地方吧。】
　　【是啊，我也刷……】
　　一时之间，各种礼物特效疯狂霸屏，而弹幕中，基本全是同情杜凤娟和谴责陈思言的人。
　　【一点同情心都没有，难怪两人是朋友呢，万能的网友们，谁查查这房子的屋主是谁？】
　　苏盛杰虽然不知道网红们的弹幕情况，但也算机灵，立马对着镜头解释道：“那个姐姐说，我们交了房租就可以继续住，但奶奶不愿意交。”
　　众人一时怔住了。
　　虽然都是被赶出来，但杜凤娟和小孩的话，明显又分成了两种意思。
　　第一种是强制性赶人，屋主毫无同情心。
　　而第二种却是，屋主让你交钱续住，你自己不愿意给，不交房租住什么房子？
　　手机上的礼物画面突然也静止了。
　　网友们开始有了分歧。
　　一波认为：“老年人都这么可怜了，就让她住住不行吗？”
　　另一波认为：“凭什么道德绑架？凭你人穷年龄大皱纹多，别人就该免费把房子送给你？”
　　众人都没想到这一幕，因为小孩子一句话，弹幕上这会儿居然吵了起来。
　　拍视频的，直播的，这会儿都陆陆续续关掉了手机。
　　这画面可不是她们愿意看到的。
　　她们要拍的，是年轻女孩如何虐待老人，老人有多可怜，多让人同情的画面，而不是一个原本被同情的老人突然被发现其实是她本人没道理。
　　那不是啪啪打脸吗？
　　杜凤娟气的差点没一口气背过去，抬起头都想揍苏盛杰一顿了，可这孩子毕竟不是苏眠，他是她的宝贝孙子，是以后为老苏家传宗接代的人，不能说揍就揍。
　　眼看这些能帮她博取同情的人一个两个开车走了，杜凤娟也只能咬着牙，尽量平和地对苏盛杰笑：“乖孙子，咱以后在外人面前，能不能尽量不说话就不说？”
　　“好啊，奶奶。”苏盛杰乖巧答道，手揣进包里，悄悄按下录音笔，“奶奶，那些拍视频的哥哥姐姐们怎么都走了啊？”
　　懵懂而天真，正是他这个年纪小孩该有的模样，杜凤娟一点都不怀疑。
　　“走就走呗，反正都不是什么好人。”
　　“可是他们经常给我们送东西啊……”
　　“乖孙子，你记好。”杜凤娟俯下身，粗糙的手指摸在他脸上，“千万别因为别人送了你东西，就觉得他们对你好，打个比方，就像你姐，偶尔拿点廉价品来忽悠你，真到了关键时候，那不也不舍得花钱救你母亲吗？紧要关头帮不了你的人，都是屁！”
　　“那些人也一样，明面上送东西，虽然奶奶搞不懂直播那玩意儿，不过一听他们高高兴兴说谢谢谁的礼物，我还是清楚，他们都是拿我们来赚钱的，谁知道他们利用我们赚了多少钱啊？看看，这不觉得风头不对，就立马走了吗？”
　　苏盛杰偏着头，还是不太明白：“可是我看奶奶一直在谢谢他们啊，您也很欢迎他们呢，难道奶奶不喜欢他们？”
　　杜凤娟一想到刚才那群人不留情面直接走人的嘴脸，蹙起本就有褶子的眉头：“喜欢个屁！就他们那德行我都恶心死了，奶奶还不是为了小杰能收些礼物，才假装欢迎他们吗？”
　　“哦……”苏盛杰似懂非懂，“那奶奶，我们现在没地方可以去了，姐姐也在医院躺着，帮不了咱们，我们该怎么办啊？”
　　“还能怎么边。”杜凤娟站直身体，捶了捶腰，“之前医生给我打过电话，我知道她在哪个医院，咱们去找她，总要让她想办法。”
　　“可是，姐姐还会帮我们吗？您在商场门口那么污蔑她，网上的人现在都讨厌她，她应该很生我们的气吧？”
　　“诶，那哪是污蔑呢？”杜凤娟这点可不认，能让苏盛杰对她生嫌隙的事，她坚决不承认，不仅要否认，还要趁机让自家孙子再多恨苏眠一点。
　　“你想想你妈还在的时候，你姐姐是不是特别听话？”
　　“嗯。”苏盛杰毫不犹豫就点头，“她那时候，总会给我们买礼物，即使是在上学，家里缺钱花了，问她要她也会给我们。”
　　杜凤娟越听这话越不对：“我怎么觉得，你在向着你姐说话呢？”
　　苏盛杰一脸无辜：“没有啊，奶奶不是说，那些小东西都是忽悠人的吗？到了紧要关头，她有钱也不愿意救妈妈的。”
　　杜凤娟到底还是对自己最宠爱的孙子没什么戒心，再加上之前她和儿子一唱一和，让这孩子恨极了苏眠，她就更打消了防备，或许真是她想多了吧，到这儿，她又开始说起了实话。
　　“可不是吗？我看她就是故意想你妈死的，你看看你妈死后，她有多嚣张，一点话都不听了。”
　　苏盛杰：“是啊，以前什么活儿都是她在干，现在她明明可以跑两趟自己去提我们的东西，却非不乐意，要让奶奶亲自动手了。”
　　杜凤娟：“……”
　　这话真不对。
　　可每当她怀疑一次，苏盛杰似乎又总能打消她的疑虑。
　　小孩子亲昵地抱住杜凤娟：“帮我们干活儿本来就是她该干的，爸爸和奶奶养她那么大，她真是一点都不孝顺，您是个老人，我又是个小孩，她有手有脚，多跑一趟又不会少条腿。”
　　“爸爸不是经常说吗？女孩子都是外人，以后要嫁人的，不能当家人养，生下来就是为家里干活赚钱的，结果她居然不听话了，等以后我长大，我一定会好好听奶奶和爸爸的话，毕竟什么好吃的，你们都只给我吃。”
　　杜凤娟高兴地揉了揉他的头：“还是我孙子听话，走，现在就去找你姐。”
　　“嗯。”苏盛杰手再一次揣进兜里，录音到此结束，其实套出对姐姐有利的信息，也没有那么难……
　　只是，他忽然不知道要不要把这份录音交给那个漂亮姐姐了，他说的太露骨，一旦发出去，爸爸和奶奶一定会受到牵连。
　　他对姐姐有愧疚，而一旦弥补了这份愧疚，就又会对爸爸和奶奶有愧疚。
　　那么坏那么坏的人，却偏偏对他那么好……
　　苏盛杰心神不宁地跟着杜凤娟到达医院，老太太之前没来过，不知道苏眠住哪儿，只能先在护士站打听。
　　“您好，我找我孙女，她叫苏眠，因为跳河被送进来的。”她现在算是个名人了，只要玩微博的年轻人都认识她，自然，也顺带认识了那个自杀的孙女，即使不用查，她们都有印象。
　　“那女孩没抢救过来，死了啊，不是有个自称家属的把尸体拉走了吗？怎么？您不知道？”
　　“什么？”杜凤娟满脸吃惊，“护士小姐，你是不是记错了呀？这好端端的人，说死就死了？”
　　我的天，这丫头死了，我该找谁给我安排住处去？难不成要带着小杰回老家了？
　　可这城里呆的这么滋润，杜凤娟实在不愿意回去，家里还有个什么都不干只会要钱打牌的儿子，她虽然不多说，但看久了还是有些不顺眼的。
　　护士十分确定道：“我对她有印象，不会记错的。”
　　“诶，小杰你往哪儿跑啊？”老太太还没反应过来，苏盛杰倒先跑了，小孩子腿脚快，她愣是追不上。
　　苏盛杰进了厕所，第一时间就是拨通苏眠的电话。
　　【您好，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……】
　　再拨一次，依旧是【您好，您拨打的电话……】
　　苏盛杰边擦眼泪，边拨打顾知意的电话：“我姐姐的电话为什么打不通？护士说她死了，你告诉我，她到底怎么了？你是不是从一开始就在骗我？”
　　“你说话啊！你回答我啊！”
　　良久后，顾知意平静回答道：“没有。”
　　顿了顿，又说：“是我故意安排护士这么说的，我想让她过上短暂的平静生活，不希望你奶奶找到她，再把她推到风口。”
　　“那我要和她通电话，我要见她，她住院后，我还没见过她。”苏盛杰抽抽噎噎，哭的上气不接下气。
　　顾知意拒绝他：“你先完成任务吧。”
　　“我拿到录音了，我现在就要见我姐姐。”
　　“我今天在忙，你先和你奶奶再呆一晚上，确保录到了关键证据，等我这边的事情弄好，我再来接你。”
　　“那你让姐姐，不要生我的气，给我回个电话好不好？”
　　“我只能转达你的话，至于最终怎么选择，那是你姐姐的事。”
　　“好吧……”苏盛杰撇着嘴，杜凤娟已经在门口叫他了，他缓了缓，这才走出去和她见面。
　　小孩子的眼眶明显红肿，杜凤娟心里不太高兴道：“你为她难过呢？”
　　“别忘了，可是她害死的你妈！”即便是人死了，杜凤娟也不愿意自家孙子对她有几分温情，苏家人就该向着苏家的人，绝不能和外人一条心。
　　“走吧，咱们回家。”既然人都死了，那也帮不了什么忙，老太太只想赶紧离开这个是非之地，可千万不能被那拉走尸体的人找到，不然万一让她出个丧葬费，她还跑不掉。
　　这城里说好也好，说不好也不好。
　　那出个什么事儿，大家知道的都可快，她以前在村子里也不是没耍过赖，可什么事儿都没发生，结果这一到城里，立马还真应了老话那句“坏事传千里”了。
　　苏眠遭了罪就算了，她不想因为不给自家孙女办丧事而上新闻。
　　“我不回去。”苏盛杰小声嗫嚅着，他还等着明天去见他的姐姐……
　　“奶奶也知道城里要啥有啥，但以后啊，咱们回村里，你想要什么，奶奶还是会给你买的。”杜凤娟一时也不知道他是为苏眠留下，还是贪恋这儿的好。
　　不管因为什么，她单方面选择相信后者就行了，不然还能咋办呢？也不能真的和一个死人太较真。
　　“那我们明天走吧。”苏盛杰也知道拗不过她，只能推时间，推到那个姐姐明天来接他，“我想再吃几顿肯德基，村里买不着这个，奶奶我们买明天的车票好吗？”
　　“也行吧。”听见是为吃的，杜凤娟心里倒好受些了，孩子就这么点要求，也不能不答应，“那我们先坐车到火车站，我去买票，顺便在附近找间旅馆住下来。”
　　“嗯。”苏盛杰没拒绝，心里已经盘算着，要不等她买票的时候，自己直接跑路算了，漂亮姐姐没空来接他，但他可以去找她啊。



第20章 很喜欢很喜欢你
　　杜凤娟带苏盛杰先去肯德基吃饭。
　　两人领了餐，苏盛杰边吃边把东西往她那边推，他们还没来得及吃午饭，这会儿都又快到晚饭时间了，两人饿得不行。
　　但杜凤娟不舍得吃，愣是一口没动：“你姐姐死了，咱们没有经济来源了，往后要省着点花钱，这里东西贵，小杰你吃吧，奶奶就不吃了。”
　　苏盛杰嘴里的鸡腿忽然就没味儿了。
　　如果奶奶对姐姐也这么好，那么从一开始，他们就会是很幸福的一家人吧，他就不需要再去抉择究竟要站在谁那一边……
　　可奶奶的好，全都给了他一个人，他现在就这么看着她，杜凤娟头发白了不少，脸上长满皱纹，笑起来，肉都挤成一团，但一点也不让人生厌，反而觉得亲切无比。
　　他觉得他心里似乎有什么东西在翻搅着，他脑子里甚至已经浮现出以后的事，当他交出这份录音以后，年迈的奶奶会被所有人谴责，她会经历一次姐姐经历过的事。
　　可是痛苦的事情，一个人经历过了，就一定要让另一个人再去经历吗？
　　奶奶岁数大了，她也许承受不住这些事……
　　苏盛杰的视线逐渐模糊，老年人还在笑着催促他，把东西都往他面前推：“小杰，快趁热吃，不够了再点。”
　　“奶奶，我们坐晚上的火车回去吧……”苏盛杰最后还是心软了，他现在在杜凤娟身边，他便不忍心看杜凤娟受苦，指甲狠狠扣着桌檐，他已经分不清如果他现在看着姐姐的模样，会不会又跟姐姐站一队？
　　或许会吧，因为能近距离感受到当事人的苦，就像他之前，信誓旦旦答应那个姐姐，会帮着姐姐一样……
　　她们都对他很好，他谁也不想伤害。
　　“行。”杜凤娟当然是越快回家越好，听他这么一说，当下就开口道，“那要不咱们先把这些打包，边走边吃？”
　　她还要去排队买票，怕来不及。
　　“嗯。”苏盛杰低低应声，抱着肯德基，和杜凤娟一起到达售票大厅，杜凤娟买票，他就站的远远的，又给顾知意打电话。
　　“姐姐，你帮我和我姐姐道歉吧，我只是不希望再有人受到伤害了，我会和奶奶回家，我们以后一定再也不会打扰她，姐姐是大学生，她以后不愁找不到工作的，也许过完这段时间，别人就把这件事情忘了，她以后一个人，一定能过得很好。”
　　顾知意指尖夹着烟，面容藏在缭缭云雾之下，看不清情绪，一个字都没多言，直接挂断电话。
　　苏盛杰大概也是可怜的，生在那种家庭的孩子，都可怜，她同情他，却不代表认可他。
　　顾知意长叹一口气，她已经在车里坐了很久，这是她第二次手足无措，不知道要怎么去面对一个人。
　　可最后她还是下车，按亮了通往自家楼层的电梯。
　　苏眠坐在门口，她没有门卡，进不去，按了门铃，姐姐依旧没回来，她估计她在忙事情，就不想给她打电话特意麻烦她。
　　顾知意回家便看见这样一幕，女孩整个人缩成一团，把脸埋进膝盖里，她看上去，是那么脆弱，好像一碰就能化成风一样飞走。
　　这次是她考虑不周，没给苏眠留钥匙，她还以为她不会出门的。
　　“怎么不联系我？”顾知意走过去，蹲下身，声音压的极低，她害怕吓到她。
　　苏眠抬起头，敛了敛眸：“我也刚回来，想在这儿坐会儿。”
　　“走吧，进去了。”顾知意打开门，苏眠动了动腿，脸色有些尴尬。
　　麻了……
　　“我背你。”顾知意顺势蹲在她面前。
　　苏眠耳尖微红：“不……不用了吧，我稍微动一动就能起来的。”
　　“上来吧，走不了几步，到了沙发上我就把你放下。”
　　邻居忽然开了门，一个老太太手里提着垃圾，正要往楼道处的垃圾桶扔，看见她们这边的情况，扶了扶老花镜，问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“不用了，谢谢奶奶。”顾知意轻轻笑，随后又调侃苏眠道，“再不上来，可给人看笑话了。”
　　老奶奶得了话，也没再多管闲事，继续扔垃圾去了。
　　苏眠望向她佝偻的背影，生怕她回来时还看见她们在门口磨蹭，咬了咬牙，干脆双手攀上顾知意肩膀，一个借力，人就伏在她身上。
　　她连脸颊都通红了，但双手还是冰凉的。
　　“你要多吃点，好轻啊，午饭吃了什么？”顾知意背着她，用脚轻轻带上门。
　　苏眠面色一窘：“吃的，好吃的……”
　　她一毛钱没有，哪有好吃的，只不过也不怎么饿就是了。
　　顾知意将她放在沙发上：“出去散步了吗？”
　　苏眠低下头：“嗯……”
　　见她兴致不高，想来也不怎么愉快，顾知意没再追问下去：“一会儿吃完晚饭，我们可以去楼下散散步。”
　　苏眠拒绝的干脆：“我不想去了。”
　　“姐姐，你要不借我笔钱吧？我想去国外找工作，那里的人不认识我。”冒然开口问顾知意借钱，确实不太妥当，可苏眠今天想了半天，她实在也没有别的办法。
　　顾知意：“你要想去，我陪你一起去。”
　　“不用了！我自己可以的。”苏眠视线不自觉瞄了眼她早上去过的房间，又连忙移开，装作没事儿人似的。
　　但这一眼，却被一直注视她的顾知意精准捕捉到。
　　“你开过那扇门？”
　　苏眠仿佛偷东西被抓了包，心里登时就悬了起来：“我……我不是有意在你家乱闯的，我只是以为你或许在里面。”
　　她小心翼翼看了眼顾知意的脸色，见她一直沉默着不说话，便又将头垂下，眼眶瞬间红了：“对不起。”
　　她没见过这么生气的姐姐，一时之间，多种情绪包围着她，愧疚，委屈，还有那一丝丝嫉妒。
　　“阿眠。”顾知意将手搭上她肩膀，沉声说，“你不用和任何人说对不起，这是你的家，你想去哪里就去哪里，你想知道那房间的主人原本是谁吗？”
　　苏眠摇头：“不想。”
　　我一点也不想听你们的故事。
　　不过数秒后，她又开口：“我想。”
　　“是我妹妹。”
　　苏眠：“……”
　　因为自己的胡思乱想，她现在恨不得挖个地洞钻进去，连忙转移话题：“她是在上学吗？”
　　“如果不读研究生，该毕业了。”
　　苏眠：“啊？”
　　顾知意：“她死了。”
　　在过去数年里，顾知意一直把这件事藏在心里，从不愿嘴上说出来，仿佛这样，知夏就能活着。
　　如果不是骗不了自己的心，她可能连心底都会否认这件事。
　　而如今，她忽然发现，在苏眠面前提起这件事，也没有她想象中艰难：“我告诉你的名字是假的，知夏，是她的名字，我叫顾知意。”
　　苏眠轻轻拥抱她：“你们感情一定很好。”
　　“嗯，她很爱我，而我……”顾知意顿了顿，眼底弥漫忧伤，“配不上。”
　　“姐姐，你喜欢我吗？”苏眠将手放在她心上，“抛开知夏的影子，你，喜欢的人是我吗？”
　　这一点，顾知意从前怀疑过，但从她以为失去苏眠那一刻起，答案便毋庸置疑：“喜欢。”
　　知夏和苏眠，从来都不一样，她对她们，是两种不同的喜欢。
　　苏眠嘴角扬起笑意：“那姐姐觉得，我配得上你的喜欢吗？”
　　顾知意：“喜欢一个人，那人一定是配得上，且值得的。”
　　“是啊，姐姐说知夏爱你，那你在她心里，一定是值得的，否则她为什么不选择去爱别人呢？”
　　“我还记得姐姐曾对我说过，你说，每一个爱你的人在死去后，都会化为一颗星星守护你，所以啊，知夏现在也在守护姐姐，她所希望的，一定是看见姐姐幸福。”
　　“同样的道理，姐姐不能只会劝别人，自己却不相信啊，如果先离开的人是姐姐，你是愿意看到知夏开心呢，还是不开心呢？”
　　顾知意毫不犹豫：“当然是，希望她开心的。”
　　苏眠便不再说话了，她想说的都在眼睛里，顾知意看得懂。
　　人通常都是这样，道理自己懂，也完全知道怎么劝说别人，可一旦事情落在自己身上，这些道理便不怎么受用。
　　“姐姐，以后再为知夏难过的时候就想想我好吗？如果你不愿意看我在你面前掉眼泪，如果你不愿意看到我不幸福，那么知夏的心情和你是一样的。”苏眠轻轻拍着她的后背，恳求道，“可以答应我和知夏吗？以后一定要好好幸福下去。”
　　顾知意闭上眼睛，鼻子突然发酸：“答应你。”
　　什么都答应你。
　　只要你们高兴的，都答应。
　　苏眠开心笑起来：“姐姐，水晶鞋是知夏的生日礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“那以后，我也要每年都给她买礼物，你说，我们是一起送她鞋子好呢？还是我买其它的她喜欢的东西呢？”
　　“都可以。”
　　“那就以后再说吧。”
　　“好……”
　　苏眠将她抱紧，话都藏在心底：姐姐，我也很喜欢你，好喜欢好喜欢。
　　我也，希望以后的每一天你都能高高兴兴的，如果两个人一定要有一个人先走，那一定是我先去，我会和你的家人一起，化成星星在天上守着你。


第21章 不快乐
　　常乐他们开了一天一夜的车，终于在半夜到达苏眠的家乡，鉴于时间太晚，她们村子也没有旅店，两个人只能在车里凑合着眯一晚。
　　热搜每天一换，再刷手机时，已经没了苏眠的消息，可他们心里都知道，人们的心里并不会忘记这件事，在如今互联网发达的时代，即便记忆真的随时间而模糊，但只要一搜关键词，还是会无比清晰。
　　太阳再升起时，常乐和周成从车里起来，两人一个缩在前排，一个缩在后排，车内空间狭窄，睡得浑身都不舒服，下车的第一件事是各自舒展筋骨，随后周成才扛起摄像机。
　　他们没有具体采访对象，也不用再费劲找人，就干脆在停车的地方就近找住户采访。
　　进村只有一条路，所有人的房子都是独栋，一户挨一户，有砖瓦房，土砌的房，还有漂亮稍显洋气些的房子，外观上倒是分出了穷富，可修砌的地段却不像城里人那样讲究。
　　烟囱里冒着烟，有人已经在做早饭了，今天周末，孩子们不上学，便成群结伴地围在一个大院里嬉笑玩闹。
　　“我觉得这里似乎比城里更有生活气息。”常乐看着那群孩子，面露艳羡，不像她住的小区，邻里之间都冷冰冰的，她们家还好，她妈爱串门，和邻居家还有来有往，可有些人家，连对门的邻居住着谁都不知道。
　　孩子们放假就是各种补课，除非是一个班上学的人，不然小孩们也都互不认识。
　　不多时，村里响起大人的声音。
　　“果果，吃饭了。”
　　“苏北，吃饭了。”
　　……
　　一声接一声，孩子们便纷纷告别，或独自，或作伴往一个方向跑，然后钻进各自的家。
　　“走吧，我们也去采访。”常乐去了旁边一间砖瓦房，这副景象让她感到温馨，她对接下来的采访都有了股莫名的自信，周成则扛着相机跟在她身后。
　　厨房里，女人正在烧火做饭，常乐敲了敲门问：“有人吗？”
　　“在呢。”女人将木柴放进灶里，身上围着围裙就出来了，看见两人，面露疑惑地问，“你们是？”
　　周成先一步说话：“您好，我们是记者，这次来，是想采访关于苏眠为人的。”
　　一听说是记者，妇女便想到上新闻，忙将身上的围裙解开，理了理衣服，满脸笑容道：“来，你们坐。”
　　“苏眠这孩子啊，那还真是个好孩子，学习成绩好，人礼貌，做事儿也勤奋，有什么事儿找她，她都会帮忙。”
　　常乐仿佛看见了希望：“那我们想知道，她家人是什么样？”
　　大姐说到这里，人就敷衍了：“就那样吧，挺好的。”
　　“不是，我们是想了解她家里人平常都怎么对她的，或者是她和家里人的关系，您能详细说一说吗？”
　　“有什么好说的啊，就那样。”女人十分看不起那家人的行事，可毕竟是邻里之间，也没法当着记者的面明说，毕竟大家都认识，以后还要长久处着，她也不想多去得罪人。
　　常乐碰了壁，不得已只能嘴上客气，叫上周成又换另一家，一连走了好几家，基本上态度都一样，提起苏眠大家都夸，可问起她家人，倒没人说话了。
　　常乐有点蔫气：“你说，如果你只发别人对眠眠的评价，纠正那些人对眠眠看法的概率有多大呢？”
　　“十分渺茫，他们可能会以为，你是给了钱让这些人故意夸她，毕竟，我们没有解决根本问题，一定要有几户邻居站出来，声讨她家人的过分，那她的行为才能证明是情有可原或是被污蔑，这篇报道也才会有意义。”
　　常乐忽然被他点开了：“我明白了，我们可以给他们钱啊，反正没人不爱钱的，拿了钱，他们说不定就能说出我们想要的。”
　　周成：“可以试试。”
　　常乐还是试失败了，一说起拿钱采访的时候，大家都高兴，可一问起苏家人对苏眠怎么样，不是不说，就是敷衍回答，一点有用的信息都得不到。
　　忙活了一个上午，她总算听到了一个具体的回答。
　　那似乎是个小卖部，但有个大院子，男人女人们就四人一桌，围在一起打牌，老远都能听到麻将的声音。
　　常乐和周成一走进去，立刻引起了别人的注意。
　　“您好，打扰一下，我们想采访与苏眠有关的事情。”常乐率先开口，一时间，所有人都不约而同停下动作，看向某桌的男人，然后又陆陆续续打自己的牌，完全没有过问这件事的意思。
　　周成似乎明白了些什么，一直平静的脸上有了些奇妙的意味，他走到那张被众人都看过的桌子前，开口道：“请问，平常苏眠的家人是怎么对她的？她又是怎么对待家人的？”
　　一个叼着香烟，满脸胡茬，脸上还有刀疤的男人问：“有事吗？”
　　周成答：“我们是记者，想了解一下这方面的事。”
　　男人若有所思：“她家人对她很好，倒是她，很不孝顺，好不容易家里人把她供上大学，她去到城里后，就再也不回来了，次次打电话，都只知道问家人要钱。”
　　说完，男人又给了其他人一个眼色，剩下的三位男人都陆续开口：“是啊，这孩子，品行不太好。”
　　画面拍摄到另一个男人脸上，他似乎不知道说什么，便挡住脸：“问其他人吧，我没什么好说的。”
　　剩下最后一个人看了看镜头，又看了看刀疤男人的脸色：“就这些毛病了吧……”
　　“你们是不是一伙的啊？”常乐打死不相信，她这人直爽，当着人就直接说出来了。
　　刀疤男人也毫不避讳：“我是她父亲，最有资格评价自己的女儿，你要是不信，大可以去问问其他人啊，总不可能我能收买所有人吧？”
　　“乐乐。”周成拉着她，“我们先走吧。”
　　反正他想要的内容也有了。
　　走到没人的地方，他又说：“你不是说和她认识不久吗？那她是什么样的人，其实你也不太了解吧？也许是她骗了你呢？”
　　常乐不可置信地看着他，不敢相信那是他嘴里的话：“看清一个人，和认识时间长短没关系吧？她的一举一动，一言一行，都让我相信她是个温柔的人。”
　　周成：“如你所说，她要真那么好，为什么没有一个人愿意站出来说她和家里人的关系？他们或许是夸了苏眠，但却没说她是否孝顺，没说过是否是家人对她不好才将她逼成那样，有的人，兴许对外人好，但不一定就对家人好！”
　　“所以你从一开始就这么想，那为什么要陪我过来呢？还是说，你想要的答案，一直都和我是截然不同的？”
　　周成被问的哑口无言：“总之，我采访到了关键性内容，我们该回去了。”
　　“你自己回去吧，我要留在这里，我就不信没有一个人愿意说实话。”
　　“乐乐……”
　　“别这么亲昵地叫我，我们又不是一路人。”
　　周成收回手：“你一个女孩子，在这儿人生地不熟，出了事都没人知道。”
　　“那和周记者没关系吧。”
　　“行。”周成直接上了车，他对常乐是有好感，但那份好感在事业面前，什么都不是，他要的是功成名就，女人，在利益面前，不值一提。
　　可他也并没把车开走，就坐在里面，直接用笔记本开始剪辑视频。
　　常乐不知道他在做什么，只当是两人吵了架，周成或许在缓情绪，她对他总还有一丝期望的，他是她心里的英雄，她相信他代表正义，或许他是因为网上都那么说，所以才对眠眠有误会？
　　等他想清楚了，说不定就来找她了。
　　不过常乐也不打算在他没想清楚以前主动和他说话，她自己走的远远的，铁了心要去找真相。
　　顾知意的电话在这时候打了过来：“阿眠的奶奶和弟弟回老家了，你得去见她弟弟一趟。”
　　常乐疑惑：“那我见他干什么呀？”
　　顾知意想了一晚上，还是做出了这个决定，她不想对这孩子残忍，但这一晚上，一旦想到那小孩的话，心里就总是不舒坦。
　　“他如果没扔掉的话，手里应该有支录音笔，你去找他要，我之前告诉他，阿眠还活着，现在我要你在他面前，推翻我的话。”
　　常乐欲言又止，最后还是咬着唇问：“你想让我告诉她眠眠去世的消息？他还是个孩子，这么说会不会太残忍了？”
　　顾知意重复她的话：“你觉得残忍么？”
　　“好吧。”常乐蔫了气，“我会找到他们家的。”
　　“还有。”顾知意提醒她，“这件事别让你身边那男人知道，你会看清他。”
　　常乐：“……明白了。”
　　她目光看了眼周成停车的地方，挂断电话。
　　杜凤娟她们坐火车，到达目的地倒是快，早上再转两趟车就到了家。
　　常乐打听她们的地址很容易，她找到他们时，杜凤娟和苏盛杰已经在家里了，杜凤娟在厨房做饭，苏盛杰就坐在院子里发呆，脑子里不知道在想些什么。
　　“你是苏眠的弟弟吧？”常乐看了看周围，没有别人，特意将声音放低，“我们可以去其它地方聊聊吗？”
　　在别人家里谈话，总是不方便的，她生怕被苏眠那不讲道理的奶奶给抓包。
　　苏盛杰枕着脸，犹豫了片刻，还是起身，带她从房子后面绕过去，爬了个坡，坐在一块大石头上，后面就是他母亲的坟地。
　　周成面色凝重地开口：“奶奶以为姐姐死了，我们以后再也不会去打扰她的，所以，我不知道你是谁，但也请不要再来找我了。”
　　“等我长大了，我会想办法感谢她对我的好，其实姐姐离开家，对她而言也算解脱吧。”
　　常乐忽然有些心疼这孩子，十岁的年纪，正该和小伙伴玩在一起，却不得不开始承受一家人的纠葛，别说苏盛杰了，要让她非在对自己好的人中间选一个，她也为难。
　　只不过，一想到苏眠，她还是狠下心说：“顾知意告诉你，你姐姐还活着吗？”
　　苏盛杰抬起头，忽然开始分不清大人们究竟什么时候说的话才是真话了：“你什么意思啊？”
　　常乐垂着头，长叹了一口气：“你姐姐早就死了，顾知意她自己都是个不愿意接受真相，自欺欺人的人。”
　　苏盛杰没像之前那样听见苏眠去世的消息就哭，但是脑袋却轰的一片，人傻了。
　　常乐紧紧咬着牙关继续说：“她是被你奶奶陷害，被网络暴力逼死的，人死之后，还背负骂名，洗涮不干净，我这次来，就是想找到证据证明她是个好人，可是没有一个人愿意说实话，我是她的朋友，但这一趟下来，就连我也开始怀疑她了。”
　　“我不知道我所相信的是真是假，你是她弟弟，最了解事情真相的人，你能告诉我，她究竟是个什么样的人吗？”
　　苏盛杰脸色苍白，眼泪刷一下就流了下来：“你们大人就喜欢骗人。”
　　常乐试图去擦他的眼泪，可擦一次，又落一次，怎么都擦不干：“我从不骗人。”
　　苏盛杰浑身发颤：“我以后，不能再跟姐姐道歉了吗？”
　　常乐低着头，不知该说些什么。
　　这一刻，苏盛杰忽然就明白当初顾知意话里的意思了，
　　她说，“你姐姐也想站在阳光之下……”
　　村里的老人常说，人去世后，是一定要干净的，要被人所祝福，不然就上不了天堂，会在地狱受苦。
　　原来，阳光就代表姐姐的天堂啊。
　　他麻木地将录音笔交到常乐手里：“你拿去还姐姐的清白吧。”
　　随后，又面露乞求地说：“姐姐，你可以告诉我，刚才的话都是骗我的吗？你只是为了拿到录音对吗？”
　　“嗯……”常乐沉默了许久，最终还是哽咽着回答，她确实不想这么残忍。
　　可即使听到这个答案，苏盛杰也高兴不起来。
　　他仿佛看到了姐姐就站在他的身边，仿佛能感受到她，感受她对这个家的爱恨，感受她的进退两难。
　　在这个家里，真是无论怎么做都是错，没有一个孩子能躲过。


第22章 完结-她回到了她的光里
　　常乐不知道怎么哄孩子，最终也只能揉揉他的头，说着苍白无力的安慰：“没关系的，解决了这件事，以后都会慢慢变好的。”
　　苏盛杰又回想起了以前他也在姐姐面前憧憬过未来，可那时的姐姐，只是浅浅对他笑着说：“小杰以后一定会幸福的。”
　　他接着回答：“姐姐也会幸福。”
　　这时候，姐姐便会揉着他的头笑：“你还小，不明白。”
　　他现在什么都明白了。
　　谁让大家都对他好呢？他谁也不能对不起，接下来，就满怀着对姐姐的愧意，再想想该怎么面对会被大家辱骂的奶奶吧。
　　常乐在他身边坐下，双手紧握着放在膝盖上：“其实没必要那么为难的，我们只是做了一件正确的事。”
　　“正确的事，还是要分人吧。”苏盛杰恍惚道，“我以前看动画片，大魔头为了复活公主杀了很多无辜的人，那时候我特别讨厌大魔头，可是女生却喜欢他，她们想当他的公主，因为即使魔头对不起天下人，但对公主却倾尽了真心。”
　　“我就是那个公主，姐姐对我很好，可你们眼里身为坏人的爸爸和奶奶也对我很好，当有一天他们要成为仇人的时候，我和谁站在一起都是恩将仇报。”
　　常乐没想过一个孩子会说出这种话，网上常说，穷人的孩子早当家，她那时候不知道这言论从何而生，根本一点道理都没有。
　　可现在看着苏盛杰，她瞬间就明白了，哪有什么天生的懂事有担当啊，无非都是被逼出来的。
　　“姐姐你走吧！”苏盛杰从石头上跳下去，拍了拍裤子上的尘土，一扫刚才的脆弱，强装坚强道，“我已经是个男子汉了，我应该学着承担事情，我妈妈以前和我说过，我姐姐比我还小的时候，就已经会做很多事情了，我不能给姐姐丢人。”
　　“你妈妈一定是个温柔又善良的人。”常乐低喃道，不然不会在这种环境下，教出两个这么好的孩子。
　　她将录音笔放好，装出没事人的模样又返回去找周成：“我们真的不再采访别人了吗？”
　　敲了敲车窗，常乐问道，她在给周成机会，也在给自己机会。
　　周成一脸无奈：“这些其实没有意义，那些人不会回答的。”
　　“好吧……”常乐坐进车里，“那就走吧。”
　　虽然有些灰心丧气，但如果按顾知意所说，录音笔内的内容很重要，那再加上他们采访到的邻居对苏眠的赞扬，这件事也能很完美地解决。
　　只是，她心里却并不如想象中高兴，或许之后，她要重新认识一下这个人了。
　　他没有她想象中那么正义，真正的记者，不应该被舆论而影响对一个人的评价，可他从一开始，似乎就没相信苏眠是清白的。
　　常乐回到渭城，第一时间就是去找顾知意，把录音笔交给了她：“我们要现在发吗？”
　　“不急。”顾知意轻描淡写道，“再等等吧。”
　　该有的证据她都有了，虽然十分介意别人再往苏眠身上泼脏水，可如果让常乐看清那男人是阿眠希望的事，那她会尊重她的决定。
　　周成将她送到后，就直接回了报社，他去采访苏眠的事情有和领导报备过，因此他一到，就有人和他说：“老大让你去一下办公室。”
　　“好，有说是什么事情吗？”周成放下相机，小心翼翼地整理好衣衫。
　　同事们都见惯了他这副模样，在这所报社里，他是家境最穷的一个，学历也一般般，因此总是不自信，看人都不敢对视眼睛，不过人倒算老实，工作也有干劲，同事们并不讨厌他。
　　“没说，你也别太紧张，说不定是升职呢，你前段时间可立了大功。”
　　“谢谢。”周成朝她鞠了一躬，他次次都这么客套，同事一开始还会让他别这样，但时间一长，也都懒得说。
　　“去吧！”
　　“来了？”办公室里坐了位四十出头的男人，正在处理文件，听见敲门声，抬起头用手指着旁边的沙发，“坐吧。”
　　“不用了，老大您是有什么事吗？”周成看似手足无措，实则心里却在乐，说不定，真像那同事说的那样呢……
　　男人见他拒绝，也不再客气，直截了当地说：“苏眠那条新闻，不用报了。”
　　周成立马急了：“为什么？”
　　他为了这条新闻跑去那么远的地方，说不报就不报？
　　“我理解你的心情，但我们新闻工作者要讲效率，如果暂时没有别的报导，起码也要紧跟当下热点，群众关心什么，我们报导什么，这样才有收视率和点击率。”
　　“今天更吸人眼球的，是一条家暴的新闻，苏眠那件事，已经过去了几天，现在没必要再拿出来炒冷饭，观众对这件事的愤慨已经过去了。”
　　“除非你现在有反转，不然再继续报导她有多不孝，是一件没有意义的事。”
　　周成暗暗在心里骂了声：“艹！”
　　不过随即他思绪一转，又立刻有了精神：“您说有反转就能报是吗？”
　　“当然！”中年男人十指交叉，仿佛对他来了兴趣，“莫非你真有？”
　　“我有！”周成斩钉截铁，“我有录到有人想花钱为苏眠洗白。”
　　“当真？我们新闻工作者，可要讲证据，不能弄虚作假！”
　　“当真，我现在就去剪素材，您看过就知道了。”
　　中年男人朝他挥手道：“去吧！”
　　倒也算是条独家新闻。
　　周成把素材都先存在电脑里，采访时，因为他给的灵感，常乐曾说过这样一句话。
　　——“我明白了，我们可以给他们钱啊，反正没人不爱钱的，拿了钱，他们说不定就能说出我们想要的。”
　　他将音频的首句剪掉，穿插到录像里，最终剪出的效果如下。
　　视频一开始，就是一个女生的声音：
　　“我们可以给他们钱啊，反正没人不爱钱的，拿了钱，他们说不定就能说出我们想要的。”
　　视频内容则是常乐对着一个个邻居说：“阿姨，我给您钱，您能出面帮我替苏眠说两句吗？”
　　当然，这段也是剪辑的，常乐的原话是，“阿姨，我给您钱，您能出面帮我替苏眠澄清吗？说说她的家人，哪怕说两句也行。”
　　再然后，他剪辑了一段阿姨不同意或是敷衍评价苏眠家人的视频，最后放上自己采访的那段诋毁视频。
　　果然，这段视频一上传，很快又惹起热议。
　　网友们义愤填膺：“天哪，居然还想花钱洗白吗？”
　　“这些邻居真的好淳朴啊，虽然看上去不富裕，但心却善良，并没有因为一点利益而违背良心。”
　　“我说既然都想自杀了，还搞什么骚操作啊？”
　　周成又悄悄带了波对自己有利的节奏：“人在做，天在看，事情倒是做的神不知鬼不觉，结果还是被发现了，这次拍摄的记者，又是那个捣毁人贩子窝的记者，我们国家就需要多一些这样的记者。”
　　这条评论很快被顶上热评，周成又收了波名。
　　常乐刷微博时，看见这条视频人都气无语了。
　　她想打电话过去狠狠骂他一顿，可又不会说脏话，就这么憋着什么都不干吧，心里又气不过。
　　现在唯一能让她心情好一点的事，大概就是托顾知意的福，她还没陷进去，就提前出来了。
　　“你妹！”常乐一拳砸在桌上，看向对面的顾知意，“你说的那个录音，真能打他脸？”
　　他真是比我想象中恶心多了。
　　顾知意随手搅动咖啡：“你不刚给我吗？还没听。”
　　常乐：“……”
　　疯了疯了。
　　“那你那么胸有成竹，我以为你多有把握呢？”
　　“不用着急，你这趟辛苦，回去好好休息吧，我出来见你也有一会儿了，该回去陪阿眠了。”
　　常乐：“……”
　　常乐低着头也开始搅咖啡了，神色复杂道：“你回去吧。”
　　“顾知意。”
　　顾知意刚走到门口，听见她喊，回过头，问：“怎么了？”
　　常乐咬着唇，眼底隐隐有泪意：“没事，就是希望……一切顺利。”
　　随后她又嬉皮笑脸道：“我还想让别人都看清那渣男到底什么样呢。”
　　顾知意没再说话，走了。
　　周成那人，心眼确实坏，但也算间接做了好事，视频的最后，那个自称苏眠父亲的男人说，苏眠一直伸手问家人要钱，她想起那侦探交给她的账单和视频，便觉得好笑。
　　真是谎话张口就来，银行账单上苏眠转钱最多的账户，就是他和杜凤娟，她还真没找到他们转钱过来的记录。
　　不管苏盛杰录音笔里到底有什么，单凭这一点，也足够打他一脸。
　　不过，当听完那段录音后，顾知意倒是多了几分惊喜，内容超过了她的期待。
　　就让那男人再高兴一晚上吧，多被别人夸夸，明天一早，尝尝从万人敬仰到万人唾弃的滋味。
　　“回来了？”
　　苏眠已经做好了晚餐在家里等着她，见是她一个人，有些好奇：“怎么没把乐乐叫来吃饭？”
　　顾知意无奈一笑：“忘了，等明天吧，明天我们聚一聚。”
　　明天过后，你就可以光明正大再也不惧怕任何异样眼神，在街上行走了。
　　“行，那我明天多做几个菜。”苏眠没多想，她只知道顾知意这两天挺忙的，具体忙什么，顾知意没告诉她，她也不多问。
　　翌日一早，网上突然多了段反转微博。
　　先是放出的录音
　　那位可怜的老人，在录音里言辞不屑地说了一大段，总结过来大概是：“那些人明面上做善事，对我好，还不是在为自己牟取利益，我可是听见了，好多人给他们送礼物呢。”
　　“我一点也不感谢他们，他们那行为让我恶心，我假装配合，只是为了多收礼物而已。”
　　这番话，无疑打了所有之前视频里拍过给她送礼物的网红们，而劲爆的还在后面。
　　“一个当孙女的，以后是要嫁人的，不是我家里的人，不该我养，她存在的唯一价值，就是好好听话，家人让做什么你就得做，家人问要钱你就得给，只要不听话，我就大吼大闹，总有尊老爱幼的替我治你！”
　　众网友：
　　“卧槽卧槽！这……我踏马说不出话了。”
　　“之前我就说我同学不是那种人，但当时都在骂她，我说两句还被一堆人追着骂，打不死你们脸。”
　　“之前骂人的，道歉吧，我怎么热评没看见一条道歉的？骂人骂的爽，紧要关头不愿意承认错误啊？”
　　“这女孩家人真是吓到我了。”
　　“都什么年代了女孩还是外人？既然是外人你凭什么让人孝顺你？”
　　“虽然但是……听着是挺真，可是昨天不是有视频说有人花钱给她洗白吗？这录音会不会假的？”
　　……
　　不多时，又出来一个视频，是苏眠的打工记录以及银行账单流水。
　　“我踏马又打脸了。”
　　“昨天她老爸还说她只会问家人要钱呢，结果这一堆堆全是她转给家里人的。”
　　“这女孩真的好惨，遇上这种吸血鬼家人，读书就被吸血，上班后还被污蔑。”
　　“我为我之前不分青红皂白骂人道歉。”
　　常乐也暗戳戳带了波节奏：“昨天那视频周记者发的啊，周记者怎么回事？难不成女生他老爸花钱收买你了？不然怎么能颠倒黑白呢？我现在严重怀疑，昨天那录音是假的。”
　　电视台里，昨天还和颜悦色的男人正在大发雷霆：“这就是你说的事实？”
　　周成弯着腰，一副受害者表情：“我也不太清楚实际情况……”
　　“不清楚实际情况你就敢发那些？你老实告诉我，你昨天那段视频和录音，到底怎么来的？”
　　“老大。”周成差点没跪下，“我保证再也不敢了，您就看在上次的新闻，再给我一次机会吧。”
　　男人怒道：“你弄了条假新闻还有脸？”
　　随后他又怒其不争：“周成啊周成，你要是踏实点，升职是板上钉钉的事，偏偏要搞歪门邪道，你走吧，以后不光我们报社不要你，别的报社也不敢要你，你不适合这一行，做狗仔比较适合你。”
　　这天清晨，天上在下雨，不过只下了半个钟，天上便出现了彩虹。
　　苏眠已经许久不看手机，是顾知意把屏幕递到她面前，她才看见那些内容的。
　　“或许，你想出去走走吗？”顾知意问她。
　　“嗯。”苏眠顿时眼眶湿了，“可我还不适应摘下口罩出门。”
　　“没关系，慢慢来，你先换衣服，我在外面等你。”
　　“好。”苏眠换了条白裙子，打开门，笑着让顾知意给她编麻花辫。
　　这是她当初自杀时的装扮。
　　顾知意眼神落在她身上，一时挪不开了。
　　她喜欢的人，本该是个不食人间烟火的精灵，无意落了凡尘，凡尘遮不住她的光，哪怕折了翅膀，她也能重回最绚烂的光亮里。
　　她们没走太远，就在附近的公园散步，两人坐在长椅上，风温柔地吹着。
　　“surprise。”陈思言突然从背后跳出来，拿了束雏菊和一盒蛋糕递给苏眠，“怎么样？我不找你你是不是以为我在生气？如果你要这么想呢，也还算你有点觉悟。”
　　“不过呢，我也不是那么小气的人，这不，你弟弟给了我别的手机号，我就联系这姐姐了，我通过她问你在哪里，直接来找你，有惊喜吧？”
　　苏眠看着她傻乐，这是她最开心的一天，语气里都是藏不住的雀跃：“超惊喜的。”
　　“惊喜也没用，我也不会多留在这儿陪你，我请假回来的，忙着呢，马上就要赶飞机去了，下次回来，再给你带礼物多陪陪你，你想要什么？”
　　“emmm……”苏眠想了想，晃了晃手里的蛋糕，“就这个吧，我们以前最爱吃的。”
　　陈思言一脸意料之中的模样：“我估计你也是只要小蛋糕，也就这点出息了，苏眠，我不和你聊了，我真要走了。”
　　苏眠听出她声音里的哽咽：“你去忙吧，说不定我过两天就来找你了。”
　　你别哭啊。
　　陈思言背对她，冲她挥了挥手：“再见！”
　　她刚走，常乐也来了，手里也捧了束雏菊，看见苏眠手里的雏菊，有些惊讶道：“我还愁不知道买什么来庆祝呢，居然也有别人送雏菊。”
　　苏眠笑道：“是啊，我喜欢雏菊。”
　　常乐也咧嘴笑起来：“那看样子，我是买对了。”
　　电话铃突然响起，她接起后，没说几句，又匆匆和苏眠道别：“哎呀，我下次再来找你，工作上的事儿在催了，我最近耽误了好多事儿。”
　　苏眠有些遗憾地冲她挥手：“再见！”
　　“拜拜！”常乐也挥手说。
　　末了，又回头看了眼顾知意，微微笑道：“天晴了。”
　　“嗯！”顾知意抬头望天，阳光都出来了。
　　苏眠在她身边叹气：“她们都走的好急，还想和她们一起吃顿饭呢。”
　　顾知意眼中仿佛化了一池春水般安慰她：“下次会有机会的。”
　　“你说得对。”苏眠靠在她肩上，笑容并着阳光，一起没入那黄白相间的雏菊里。
　　那一刻，顾知意手表上的指针忽然停止了转动，时间仿佛永远停在了这里。
　　作者有话说：
　　好了，这篇文写到这里就结束了，文案写成这样，也是希望看这篇文的人越少越好，个人觉得是一篇很阴郁的文。
　　尤其是当我以苏眠的角度去感受她的处境，幻想她的未来时，我写前半部分剧情，情绪真的丧到极点。
　　所以最后这篇文写成了开放式大结局，这也是我认为的最好结局，它拥有一切幻想，每个人去相信自己希望的结局就好。

　　（全书完）



