　　《太阳微醺》作者：谢景屿
　　文案：
　　欢脱小狗和顺毛大师姐姐  日常向小甜饼   没太多剧情
　　温疏：许龄！你睁开眼睛看看我，我不信你两眼空空。
　　许龄：我也不知道当时为什么会喜欢她。
　　补一个正经点的：
　　许龄：你觉得我光辉灿烂不过是因为你的光照到了我的身上，是我借了你的光，你才是我的太阳。
　　温疏（为数不多的地理知识略微一思考）：这么说…你是我的白月光！
　　温狗狗：自信且万分合理，老婆就是自己唯爱的白月光
　　行吧…补的这个，也不是很正经。
　　标签：百合 gl HE 青春校园 搞笑女


第1章 离谱的表白墙
　　许龄下楼买了瓶饮料，又顺道去部长寝室谈了一些公事。
　　刚刚走到三楼，还没靠近355寝室门口，就听见里头爆发出的阵阵笑声。
　　“卧槽，这贴主真是个人才。”
　　“乐死我了哈哈哈哈哈哈。”
　　许龄推门而入，顺手将买来的果粒橙放在了桌子上，凑了过去，“乐什么呢？”
　　室友江近月将手机递给她，上面是一张地板砖的照片，隐约可见一个脚印，是一个不太干净的地板砖。
　　“刚表白墙上发了个寻人贴，贴主po出来这张图说是那个女生刚踩过的一块地板砖，哈哈哈哈哈哈哈，快乐死我俩了。”
　　确实是个人才，有种脑干缺失的美。
　　于是355的笑声又增加了一个。
　　“栗色卷发，白色衬衫，黑色百褶裙...”江近月喃喃出声。
　　“不是，小月你还看那个帖子呢，都快被你盘出包浆来了。”余敏笑道。
　　江近月：“主要是我发现了那块地板砖上贴着楼标，刚好是我们这一栋。”
　　“不会是你吧许小龄，你完美符合这个帖子上所描述的诶。”她继续道，“妈的，越看越像。”
　　许龄正在外面收拾衣服，一开始只是听江近月说了一下这个帖子，没有注意，只是觉得有些离谱。
　　和自己有关？
　　好像更离谱了些。
　　还没走到跟前，江近月就将帖子中的内容一字一句的念了出来，“今天下午三点在宿舍楼下碰见了一个小姐姐，长的完全就是我素未谋面但是魂牵梦萦的女朋友的样子，我一时看的有些呆，并且碍于自己的社恐属性没有来得及和她要联系方式...”
　　许龄觉得没有一个字跟社恐搭边。
　　“大概一米六五左右，栗色微卷的头发扎成了马尾...”
　　一米六六、暑假刚刚烫了头发的许龄，看了看自己手上的发圈，是刚上楼的时候才取下来的。
　　“白色衬衫...”
　　刚被她换成了米黄色的睡裙。
　　“黑色百褶裙...”
　　在床上搭着没来得及收拾。
　　许龄听的有些麻，好像，大概，也许，真的是她。
　　于是打开手机搜索，“怎样在室友面前掩饰会比较自然...”
　　江近月继续念着：“真的是太过于好看了。虽然我不知道她说话是什么样子的，但是我觉得老婆这么好看，说话肯定也超级好听。希望好心人可以帮帮忙捞一捞，下面是我老婆刚刚踩过的地板砖 爱心/爱心/爱心/”
　　“许龄。”
　　“嗯？”
　　“说句话听听，我也想知道她的亲亲老婆说话有多好听~”
　　许龄震惊，许龄麻木，许龄看着伟大的室长用带饭威胁她，在面对淫威时选择摆烂。
　　“诶呀，都是一些子虚乌有的事情，小江同学不要被无关紧要的人打扰了好心情。”
　　江近月：“是挺甜的，对吧余敏。”
　　后者点头表示同意。
　　于是许龄多了一个昵称，地板砖之爱，简称“砖爱。”
　　许龄长的挺漂亮。
　　有一种江南水乡小姑娘的秀气，笑起来很文静，会有两个酒窝，不过她外表甜妹，实际上却是东北人。
　　余敏一开始还惊讶，说没有从她的话语中感受到东北人特有的亲切感。
　　对此许龄解释道，自己祖籍东北，但是从小在江浙一带长大，也就是高三回东北上了一年学，实际上在东北待的时间不算长。
　　她也不是没上过表白墙。
　　高中无论在哪个学校，都不缺喜欢她的人，于是也就成了表白墙的常客。
　　但是怎么也没有想到，大学第一次被人说喜欢是用这种搞笑中带着点悬疑又夹杂着诡异的方式，由于室友太过于火眼金睛，于是只剩下了诡异的搞笑。
　　发帖的是谁现在还不知道。
　　但是许龄同学已经在暗中许愿，一定要给这个地板侠一点颜色瞧瞧。
　　因为到目前为止，只有许龄受伤的世界达成了。
　　帖主被爆出来已经是三天后的事情了。
　　人是自爆的。
　　许龄早该想到的，能写出表白墙上那样文字的人，一看就不是凡夫俗子，起码得是个社恐——社交恐怖分子。
　　那时一个秋高气爽的下午。
　　许龄有一个青梅竹马的发小也和她在一个学校，发小叫做江煦，他们从小关系就不错，于是许龄经常会找他一起吃饭之类。
　　发小有一个关系很好的女性朋友，这人许龄也认识，毕竟他们三个之前是一个高中的。
　　只不过他们两个人学的理科，许龄学的文科，因而和那个女生的交集也不算多。
　　许龄觉得，温疏可能也就是对她有点印象，甚至可能连印象也没有。
　　温疏当年的风姿却终将烙在江潍一中六千多个师生面前。
　　打架叫家长未果，被教导主任在学校大会上阴阳怪气的批评，然后本尊直接上去和主任相互阴阳。
　　许龄当时惊讶的说不出话来，也是第一次见到这么不拘一格的学生。
　　结果就是温疏停课回家反省一周，没记过，毕竟温疏的成绩常年稳定在市前三，各位老师纷纷表示表示学生有个性很正常，这是青春的表现。
　　除了情商低一点，对待老师反骨多了一点，经常在校规模棱两可的区域内反复横跳，时不时的和隔壁九中的学生打个架以外，温疏还是，勉勉强强的，在老师眼里面算得上好学生的。
　　温疏回家的时候脸上不见半点难过，甚至还颇有些意气风发的意味。
　　后来江煦跟许龄解释了这一点，“她那几天刚好想去H市看演唱会，正愁没理由请假。”
　　许龄感到惊讶，随后转念一想，毕竟是温疏，做出什么离经叛道的事情也都正常。
　　但是，下面这一件就算是和温疏搭起来也有点离谱了吧。
　　江煦偶尔会到体育馆打球，正巧今天两人约了饭，许龄上午又没什么课，于是就先到体育馆里等他。
　　江煦的身量很高，球打的也不错，在学校里面也有一些女生对他芳心暗许，来看他打篮球。
　　不过今天，谈论的对象似乎不在江煦的身上。
　　“果然还是女生帅起来就没有男生什么事了。”
　　“江煦是挺不错的，不过跟温疏比起来，总觉得，还是温疏更是我的菜啊！！”
　　“靠，我真的没有不喜欢江煦的意思，只不过我更喜欢温疏多一点点，就一点点...呜呜呜，算了，老公我先出轨你好朋友一会，你别着急，等她走了我再回来守着你。”
　　许龄向篮球场上看去。
　　女生的及肩长发被利落的扎成了马尾，她的头发似乎是染过，外头的光线照进来，好像是蓝绿色交杂的样子，球衣在她的身上有些松垮，随着她起跳的动作微微往上拉，一个漂亮的三分球。
　　又引得周围的姑娘阵阵欢呼。
　　许龄也觉得很厉害。
　　她高中时候就见过温疏打球，很利落，张弛有度，就算是在一群男生中间也显得游刃有余。
　　这次倒是有些失望。
　　球衣太长了，许龄想起来高中校运会那次，温疏在投篮的时候露出一截洁白的腰腹。
　　结束之后，江煦向这边走过来，许龄动了动身往前迎了迎，手中拿着一瓶百岁山。
　　没成想另一个身影率先扑了过来。
　　许龄有些意外，温疏在她身前不到一米处停住。
　　动作极其自然的从她手中拿走了那瓶水，拧开之后灌了好几口。
　　目光移到温疏的身上，她的额头上挂着大颗大颗的汗珠，正在不断的往下滚落，头发似乎是雾霾蓝和藏青色的挑染，倒是很符合她张扬的风格。
　　再往下看，很漂亮的锁骨，右边的地方还有一颗小痣...
　　她就这样站在原地。
　　温疏喝完水，冲着许龄咧嘴笑，很像是一只在主人面前摇尾巴卖乖的大狗狗。
　　狗狗继续往前面凑了凑，许龄下意识的往后躲了一点，两人之间的距离已经很近了。
　　然后，许龄听见温疏说，“漂亮老婆，你是来看我的吗!还给我带了水，不过我还是更喜欢农夫山泉啦，不过老婆带的什么都最好喝...”
　　漂亮老婆四个字音量非常之大，许龄有理由怀疑半个体育馆的人都能够听见温疏这一嗓子。
　　因为她感受到了许多探究的目光投射到了她们的身上。
　　此言一出，四下哗然。
　　其中夹杂着还没完全散场的迷妹的哀嚎以及疑惑以及惊讶于温疏竟然是个同性恋并且对象不是自己这件事中。
　　随后是赶到现场的江煦摸不着头脑的问了一句，“你为什么喊她老婆？”
　　他像一个DM在捋剧情一样接着问许龄，“你什么时候成了她老婆？”
　　许龄摇摇头，表示不知道自己什么时候已婚。
　　“漂亮老婆，我呀。”她飞扬的神采中略带一丝焦急。
　　许龄想到一个非常洗脑的小品片段，于是下意识的回了一句，“谁呀？”
　　“就是那个在六号楼与你相遇，注视着你购买果粒橙的全过程，因为胆怯羞涩不敢上前要联系方式，所以在表白墙上发了你曾经踏足过的那块地板的照片，去苦苦寻找你三天无果的，你的未来命中注定的老公我啊。”
　　许龄没想到人可以一口气说这么长的一段话，并且带有复杂的形容词和副词，以此构成复杂长句。
　　此时此刻，她也有些复杂。
　　人群之中不知道是谁首先反应过来，喊了一句，“原来你就是哪个地板侠啊！”
　　“什么地板侠？我只是苦苦寻求老婆的洁身自好的女大学生一枚呀，什么地板和天花板都别来沾边。”
　　5的。
　　温疏一定是顶级社牛吧。


第2章 狗狗之爱
　　温疏很自觉的跟着两人一起去吃饭。
　　并且不知道从哪里学来的话术对着许龄说，“老婆我这样站在你旁边，你竹马不会生气吧。”
　　“我就知道，我这个天降终究是抵不过竹马。”
　　“好吧，看来我对你深切的爱还是抵不过这个男人在你身边十几年的陪伴，可是我不甘留给自己的青春最后都是遗憾！”
　　在这茶言茶语什么呢这是。
　　温疏情真意切，看的许龄有些犯怵。
　　她往江煦那边凑了凑，“你们数院的学霸都这样吗…看起来就是和我们普通人不大一样哈。”
　　江煦表示自己也摸不着头脑，明明温疏在没有遇见许龄之前都是很正常的。
　　最起码和大多数人一样吧。
　　没有像现在这样，走在路上狗都不从边上路过，因为嫌晦气。
　　人称狗见嫌。
　　“啊，没事，不用担心我，就是再一次看见漂亮老婆有点太开心了！一下没有控制好！”
　　很感动，不像是假的。
　　像是快要去撒欢儿了。
　　温疏这样的时候就很像一只狗狗。
　　狗狗嘛，自然就是想粘着你缠着你，开心的时候摇尾巴，吃醋有危机感的时候又会装模作样的呜咽着叫两声。
　　行吧。
　　许龄承认她挺喜欢狗狗的，尽管嘴上不会让对方落什么好，但心里又想揉一揉狗狗的头。
　　温疏看见许龄的嘴角噙着淡淡的笑意，虽然没有向她这边看，但是温狗狗知道，就算所有人都嫌弃狗狗笨，但是老婆不会的。
　　因为老婆不是别人，老婆一定会永远喜欢她，就像她喜欢老婆一样。
　　原本许龄以为这顿饭会吃的很尴尬。
　　然而并没有，除去她之外，桌子上的两个人都是顶级社牛并且相互熟悉。
　　只有许龄仍旧沉浸在地板的故事中迟迟走不出。
　　这种自己就是八卦中心的的感觉还没有体会过。
　　更可恨的是，就算自己身处于八卦中心，还是没有吃到第一手的瓜。
　　身旁的两人谈笑生风。
　　唯独许龄越想越气，忿忿不平的用筷子戳了戳刚端过来的拌饭。
　　好气哦。
　　不是说喜欢自己吗，为什么还和江煦聊得那么开心。
　　都已经表现这么明显了，还不过来哄吗？
　　看起来，这份地板砖之爱也并不是很值钱。
　　“温疏，你喜欢许龄？”
　　江煦果然是个直男，连问问题都是如此的直接，即使身旁坐着两个当事人都丝毫不带犯怵的，就生问啊。
　　不过，江煦，好样的。
　　许龄心中万分感谢江煦，因为她也很想知道。
　　毕竟从小到大第一次被女生给...也算是给表白了吧。
　　温疏表现的有些吊儿郎当，“昂，喜欢啊。”
　　说着还往这边凑了凑，胳膊自然的揽过许龄，惹得后人一惊。
　　许龄一开始没太反应过来，反应过来了之后其实也没有很抵触，毕竟都是女孩子，搂一下又不会怎么样。
　　不会怎样，就是有点害羞。
　　一点点。
　　许龄的反应还不及江煦来的大。
　　“你把你那咸猪手放开，还没说明白呢，就开始又搂又抱又亲了，现在还当着我的面呢，更别说我不在的时候了。”
　　江煦有一种老父亲看女儿的感觉。
　　他和许龄从小一起长大，两家关系很好。
　　许龄小时候家境并不是很好，江妈妈一直嘱咐江煦，在平时要多多关照许龄。
　　在中学有一段时间，还有人觉得江煦是在和许龄谈恋爱。但是从始至终，江煦都是只把许龄当作妹妹看，照顾许龄就像是潜移默化的一种责任，一种习惯。
　　而温疏，就是狐朋狗友。
　　别人是私下里烟酒都来，起码还会在老师和长辈面前装一装。
　　烟酒只是个比喻的说法，实际上江煦想表达的是，温疏是装都不带装的，对家长不装，在老师面前更是放飞自我过了头。
　　温疏是自由至上的人。
　　没有谁能够成为她的束缚，除非她心甘情愿被其所缚。
　　谁懂，一场篮球打完，得知自己兄弟看上自己女儿了。
　　“温疏，咱认识的时间也不短了，你是什么性格我很清楚。就是说，你什么时候背着我成了个同性恋了？前几天，你还对着一个挺腼腆的研究生师兄...”
　　江煦还是满脸怀疑。
　　这个事情许龄也知道，刚军训没几天，一个很酷的女生将研究生学长堵在操场旁边的大槐树下表白，女A男O的帖子当时传的满天飞。
　　他和许龄不愧是一起长大，十几年的情谊啊，问的都是许龄想知道的，于是许龄默默的远离温疏，然后扭头看着她。
　　“停停停，打住。”温疏一副很委屈的模样，“我真的只是问了那个师兄一句缺不缺女朋友，我舍友喜欢他又不是我喜欢他，我只是不会表达，但是没想到师兄的理解能力以及面部表情的管控能力不好，所以就成了你们看见那样子。”
　　“那你脸红什么？”江煦继续发问。
　　对啊对啊，如果不喜欢的话，脸红什么。
　　思及此处，温疏挠了挠头，竟还有些不好意思，“当时刚刚和教官怼完，被他罚了跑圈，被太阳晒得。”
　　不是啊，姐，这有什么不好意思的，这种事情放在你的身上不是很正常的吗？
　　江煦半信半疑。
　　“还有啊，我也不是什么同性恋，我只是喜欢我老婆而已，只是老婆刚好和我一个性别，你们如果愿意说我是同性恋的话，那也行，我没什么意见，主要看我老婆。”
　　温疏说完拿起来饮料想喝一口，但是没有拧开。
　　于是，“可以请老婆帮忙拧一下吗？”
　　悄悄往许龄那边推了推饮料瓶。
　　这样顺手的小事，没有什么理由不帮。
　　许龄认命的拿起来，进行了一番尝试，她还觉得自己力气挺大的，但是巧了吗这不是，拧不开。
　　尝试过后只能一脸抱歉，“啊，对不起，我真的打不开，要不让江煦来吧。”
　　温疏接了过去，将瓶子握在左手里，右手一用劲，砰的一声。
　　饮料打开了。
　　然后她递给许龄，“没有关系，以后你的饮料我来帮忙打开就好。”
　　江煦一开始还纳闷呢。
　　平常搬东西的时候比一些男生还起劲，就这瓶盖能拧不开。
　　原来在这等着呢。
　　又是砰的一声。
　　江煦的动作是有些赌气的成分在的，将饮料瓶往桌上一摔，溅出来了些液体。
　　“不是，温疏你能不能正常点，说正事呢现在，你能不开屏了不？”
　　“还有你啊，许龄，你别光看脸啊，你看看温疏这花枝招展招蜂引蝶的样子...唉唉，温疏，坐好，你看她那样子，能是真心喜欢你不，我以前怎么跟你说的，还是要擦亮眼睛的不是。”
　　江煦有些气急败坏。
　　许龄憋着笑，憋不太住，于是表情复杂的点了点头。
　　“说罢温疏，你为什么喜欢许龄？”
　　“因为她好看。”
　　很干脆肯定的回答。
　　坦诚的夸赞让许龄有些脸红。
　　于是埋着头吃了两口白米饭。
　　“没啦？”江煦追问道。
　　“没了...吧，但是其实我也觉得外貌是她诸多长处之中最微不足道的一点，但是这样清秀可人的外貌却正好是直击我心灵深处的部分，这就是一种简单而震撼的力量。”温疏补充道。
　　“你就是不够了解吧，还说什么简单而震撼的力量。”
　　“那是以前没有机会，要不然我一定是世界上第一个以研究她而出名的学者。”
　　很会说话。
　　不过许龄打断了她，“温疏同学，很谢谢你对我的喜欢，以及刚才的一番肯定。其实从刚才的话里面我也可以明白，你现在对我有短暂的好感只是因为你觉得我很好看，但是如果以后碰到比我还要好看的人呢？那是换一个人喜欢，还是一颗心分成无数瓣喜欢无数的人。”
　　“我们之间还是不够了解，但是真的很感谢你的喜欢，只是以后也不要乱称呼了，别喊老婆了，影响不好，也容易令人误会，对你的名誉有损。”
　　“先这样吧，我还有课要去上。以后叫名字就好。”
　　“哦，对，你还不知道我的名字吧。我叫许龄，年龄的龄。”
　　一席话说的云淡风轻，最后留下一个背影。
　　温疏显然是想要再和许龄说些什么的，只是最终没有开口。
　　末了，她对江煦说，“可是我真的相信这个世界上是会有一见钟情的，并且出现在我的身上了。”
　　江煦收拾好餐盘，起身对温疏说，“我倒是没看出来你这么浪漫主义，还沉浸在自己的世界里走不出来呢？”
　　“我去图书馆，你去不去？”
　　温疏起身跟上。
　　“去...我要化悲愤为学习的动力。”
　　“第一次喜欢一个人，就这样被拒绝了。”
　　她神情颓丧，不似来时那般神采飞扬。
　　江煦把剩的一点饭菜倒进垃圾桶里，“别说许龄不信，换我我也不信，再说了，你们两个都是女生...我不是歧视同性恋哈，只是你站在许龄的角度想一想，这样突如其来的告白，还是个看起来就很能够招蜂引蝶的人，许龄是很敏感的人，你不觉得人言可畏许龄觉得，就拿着一句我喜欢你，就让许龄奋不顾身的跟你在一起，你这种行为像是白日做梦，也像空手套白狼。”
　　“我说了好多句...”温疏小声反驳。
　　“什么？”
　　“没什么，为我死去的爱情哀悼。”
　　风配合的刮了几下，吹得温疏头发有些乱，心也乱。
　　“如果你真的喜欢她，还不如好好思量一下。题挺会写，事你是一点不会做，以后人情世故这方面，你还是得跟哥多学着点。”
　　温疏原本想宣告初恋计划失败，听到江煦这话，心中的小火焰又蹭的燃起来。
　　“这么说，我还有机会？”
　　江煦扫了个共享单车，“可能吧，爱情这东西，反正是挺奇怪的。”
　　温疏点了点头，认真思考起来。
　　然后就听见江煦说，“谁后到图书馆谁小狗哈哈哈哈哈哈。”
　　妈的，她车还没扫。


第3章 恋爱心理
　　温疏今天下午在图书馆的效率极高，这让江煦都为之一惊。
　　每次他抬头看，温疏都在学习、学习、学习、再学习。
　　江煦震惊。
　　表白被拒真的会化悲愤为动力吗？
　　那他也找人表个白？
　　温疏似乎是察觉到了他的目光。
　　抬起头，无声的说了句，“干嘛？”
　　江煦指指手机，示意她看微信。
　　聊天框里跳出来一个新消息，“你学什么呢这么认真。”
　　温疏将自己看的书拿起来，比划给江煦看，上面赫然是几个大字，“如何征服美貌少女。”
　　江煦：“5 。”
　　随后温疏又依次向江煦展示了自己从书架上搜罗出来的作品，“恋爱心理学：在爱情中男女思维的差异”“读懂这本书，在追人的时候少走一半弯路”
　　江煦此时已经不是惊讶于温疏在看这些东西了，而是说，怎么能够在一个偌大的图书馆里精准的找到这些除了爱情只字不谈的书。
　　温疏是有点子东西在身上的。
　　这边许龄也早早的来到了教室上自习。
　　手机的消息提醒一关——平时她是没有这个习惯的，只是，如果按照他们学校八卦的传播速度，可能，大概，也许，会被消息轰炸死吧。
　　她只是想好好学习。
　　“哎。”
　　下意识的叹了口气,然后打开课本。
　　翻了几页，看不下去。
　　算了还是认命吧。
　　许龄望着窗外，晴的很好的天，虽然楼在阴面，但是仍然可以通过窗户看到被照得发亮的树叶子。
　　她想起来高中看到温疏的时候。
　　这个人好像每一次都处在话题的中心，毫不夸张的说，自带话题的同时出场都像加了BGM一样——反正许龄是这么觉得的。
　　她早就已经注意到温疏了。
　　在温疏没有夸过她好看，也没有说喜欢她的时候，在她过的磕磕绊绊的高中时期。
　　而温疏，就像一道光一样，撞了进来。
　　“哈，许龄，这么认真啊。”室友江近月凑了过来，“让我来看看我们小龄在学什么呢。”
　　余敏紧跟其后，笑着看他俩。
　　几乎是江近月说话的那一瞬，许龄就知道这人没什么好事，于是她往旁边撤了撤，动作间还带着警惕性，“说，干嘛，别套近乎。”
　　江近月嘿嘿嘿的笑。
　　完美复刻了表白墙事件的同款笑容。
　　“听说，地板砖之神找到啦？人长的不错还当面表白了？”
　　许龄“嗯”了一声，又点点头道，“你消息怎么这么灵通？”
　　“小月这几天就守着表白墙，恨不得找人问问能不能做下一个皮下。”余敏解释道。
　　江近月一脸无所谓，摆摆手，“八卦，人之常情。谁让女主角还是我的亲亲舍友呢。”又凑过来搂住许龄的脖子。
　　许龄避之不及，只能任由她搂着，“是啊，长的可好看，还讨我喜欢。”
　　“呦，都这么积极努力的表现啦，那你喜欢吗？”江近月乘胜追击的问。
　　许龄有些支支吾吾，“就...也还行吧。”
　　江近月有些夸张的模仿着她的语气，和余敏表演着双簧，“嗯...就...也还行吧。”
　　家门不幸，误交损友。
　　“和高中时候的比，是更喜欢新欢，还是旧爱啊？”
　　许龄高中时期有个暗恋挺久的对象，她们寝室的人都知道。
　　那次夜谈，大家都在吐槽前任，许龄也就跟着话题说了一下自己的心动对象。
　　这段感情对于许龄来说，不算猛烈，但是持续的时间很长。
　　“旧爱吧。”许龄思考很久，最后有些含糊的说，“我这人比较恋旧。”
　　旧爱仗着有许龄的偏袒自然可以无所作为，不过小新欢温疏才不能这样。
　　她现在很清楚自己的身份，是一条积极主动想要入塘但是还没有拿到许可证的鱼。
　　所以只能继续努力。
　　夕日欲颓，沉鳞竞跃。
　　学习了一下午的温·鱼·疏只觉得自己在经历过知识的洗涤之后整个人的灵魂都感受到了升华，觉得自己身上正散发着可以与专业课老师媲美的学术清香气息。
　　江煦真的是很不待见温疏这种开屏的模样，上去拍了一下正在沉迷于自我幻想世界的温某人的肩膀：“温疏，我认识你四年，从没见过你这么不正常的模样。”
　　温疏嫌弃的掸了掸被江煦碰过的地方，“我以前才是不正常，我这种有爱情滋润的人自然是和你这种老和尚不太一样的。”
　　江煦：“？爱情？人都没答应你，你哪门子来的爱情。”
　　“谁说单恋对象不是对象，有对象了为什么没有爱情。我说你平时也挺聪明一个人啊，怎么到现在转不过来弯啊。”温疏眼睛一亮，朝着不远处那辆绿色的共享单车跑过去，快乐的声音几乎要把江煦淹没，“哈哈哈哈，车只有一辆，江煦你小子跑着回去吧，哈哈哈哈哈哈。”
　　是谁脑子不好？
　　是谁脑子不好？？？
　　江煦拿出手机来，打开和温疏的聊天框，上面的话还停留在约饭的那句。
　　手机屏幕快被当事人戳烂了，由此可见江煦的愤怒。
　　在对话框里，江煦义愤填膺，“靠，擦亮眼睛，温疏！装的人模狗样，其实狗都没她狗。”
　　对面的许龄回了一个“OK”的手势。
　　别管了，显然是没听进去。
　　江煦想到曾经多少次替许龄挡烂桃花，如今没想到又开出一朵嚣张至极的，烂的同时又带着鸢尾花的性质。
　　算了算了，不想管了，由他们去了。
　　温疏抢车子确实是故意的，只是事出有因，二餐的酱香饼是许龄最喜欢吃的，她要过去给老婆买最热乎的。
　　至于江煦，孤家寡人一个，也没有人挂念他，不像自己，如果累到了会被老婆心疼的。
　　温疏是有些脑补能力在身上的。
　　也许是天公作美，刚把车子停下就碰到了许龄和三个室友在吃饭。
　　于是温小狗立刻支棱起来了尾巴，冲着老婆酱挥手。
　　许龄在温疏停车的时候就已经看见她了。
　　想不看见也难。
　　毕竟温疏丢到人群里就像特意在她周围的那片环境中开了柔光滤镜，各个数值都加到最正好的状态。
　　显眼的厉害。
　　不过她只看了一眼就躲开了，毕竟上午刚刚拒绝过人家，虽然她自觉话说的还算宽和，但是。
　　温疏被拒绝之后应该也不太想看见她吧。
　　还是先避开吧，免得大家尴尬。
　　不过许龄显然是觉得错了，她也忘记了江煦对于温疏的评价，“比狗都狗。”
　　另，她身边还有江近月这么一个损友。
　　温疏打招呼的一瞬间就被江近月瞧见了，朝温疏的方向指着，“小许龄，看，那不是你的新欢吗？”
　　许龄撤了撤江近月的袖子示意她还是收手吧，后者没反应过来，再扭头时温疏已经跑到几人跟前了。
　　她和几人打招呼的语气熟稔到让许龄觉得他们四个应该在娘胎里都已经拜过把子，互相许诺兄弟一生一起走，你若不离不弃我便生死相依的样子。
　　但是并没有，两个室友甚至是第一次和温疏见面，虽然之前早对这位数院的风云人物有所耳闻。
　　江近月和余敏对视了一眼，默契的往后退了一步，自觉的给两人让出地方。
　　“老婆，一天之内碰见两次了诶，四舍五入一下这是什么命定的缘分啊。”说话和平常挺不一样的，带着些讨好，又有点...夹？还是用狗狗形容比较适合她。
　　不是，你们学数学的四舍五入都这么用吗，挺新奇的，第一次听说。
　　“温疏同学，可不可以不叫我老婆了啊。”许龄无奈，但是又张不开口去说一些语气很重的话去斥责她。
　　温疏一下子有些蔫巴，“那我叫什么啊...我不想和大家都一样...我想在你这里与众不同点。”
　　许龄叹气，“先去吃饭吧。”
　　“那我能和你一起吃吗？”温疏解释道，“江煦...他好内卷，现在都要回宿舍学习，只能我一个人孤独的在路上行走...你不知道，路灯都是一个挨一个的，只有我在深秋的冷风中踽踽独行。”
　　许龄就当没看见她是骑车来的，也能分辨出她说的话里几分真几分假，也是属于没辙，这么乖的狗狗，不想拒绝。
　　吃个饭嘛，也不是什么大事。
　　“一起吧。”温疏眼里的光又亮起来，直直的盯着许龄。
　　后者又回头对在吃瓜的两人说，“行了，一会该排不上队了。”
　　“好的宝。”余敏和江近月异口同声。
　　“可是她们为什么能喊你宝宝啊。”温疏，一个不放弃任何能够装惨机会的心机小鱼，在学习了一下午的恋爱心理之后，她的语言能力以及情绪表达能力显然见长，“算了，我不该管那么多的。只是，都没人喊我宝宝。”
　　由于已经是傍晚，在这个充满了特殊意味的时间段，白天一切无所谓的举动，到了如此夜晚都只会变成，“我靠，我怎么这样，我怎么能这样，我也太没有人性了吧。”
　　显然，江近月就是其中的优秀代表。
　　也不知道是不是因为温疏的戏真的挺好的，她语气略带抱歉，“对不起啊，温疏...我不是有意的。”
　　温疏“啊”了一声，挠了挠后脑勺，“...没事”
　　许龄能看出来温疏想表达的是什么意思。
　　她也不傻，这种可怜吧唧的暗示，温疏就那么肯定她吃这一套是吧。
　　行吧，确实吃。
　　可是还没等她一句宝宝开口，江近月就先发制人，“以后让许龄都喊你宝宝。”
　　“真的嘛！”温疏看向许龄。
　　这边后者还没来得及开口，九十斤的反骨就赶超她内心为数不多的善良一步，“不可以，好好吃饭。”
　　“那好吧。”
　　温疏蔫了下去，不过她才不会气馁！
　　今天，她已经和老婆从不认识到认识，这是从无到有，从零到一千的质的飞跃啊!
　　今天，她已经成功获得了老婆室友的好感，就约等于获得了老婆亲戚的认可，再下一步估计就得坐到饭桌上和丈母娘谈谈彩礼了。
　　搓手手，她一向是比较能够透过事情的表面现象看到其后真正的发展前景。
　　而且追人要循序渐进的嘛！
　　肯定要让老婆感受到足够的爱，女孩子就是要被爱着。
　　自己现在是在追求别人，只有老婆说自己的不对，没有老婆的一处不是！当然，她老婆肯定就是最好的！！
　　她就这样牢牢的跟在许龄的身边。
　　四人找了一张桌子坐了下来，温疏在饭桌上倒是消停了很多，真的就是在乖巧如斯的吃饭。
　　许龄一开始还疑心，怎么就这么安静了？是不是刚才自己真的太凶了？
　　看了一眼，然后温疏把酱香饼往这边推了推。
　　许龄有点选择困难，一般到了饭点就什么都想吃点，但是又不太敢尝试新的东西，今天好不容易买了一个馅饼，但是很不幸的踩雷，也没心情再买一个，只能在这里干喝着饭。
　　此时看见酱香饼，没有拒绝温疏的示好。
　　夹起一块慢慢的嚼着，身边人吃饭的动作好像也大了些。
　　许龄不自觉的笑了笑。
　　吃完饭天已经全黑了。
　　许龄他们三人骑了两辆电动车来的，余敏边主动道，“我和小月一起回去吧，龄宝你送一下温疏吧。”
　　许龄接过钥匙，转头又问温疏，“你骑我骑？”
　　温疏，“你来吧，我不会带人。”
　　于是路灯依旧挨着路灯，温疏却不再是孤单的一个人。
　　夜晚的风有些凉，只是环在许龄腰间的胳膊是温热的，人体的温度透过她穿的衣服只能隐隐约约的感觉到一点。
　　好像也没有那么凉了。


第4章 追求计划
　　女生宿舍楼下依然是那副老样子，情侣们在门前依依不舍，话不知道翻来覆去的说了几遍，也不会觉得腻。
　　温疏下车的时候还有些依依不舍，“不能再留一会会嘛？要不，上去坐坐。”
　　许龄无奈，心说她怎么那么喜欢撒娇。
　　“不了，我还要回去写作业，你先回去吧。”
　　“那...那我去拿件外套给你，晚上冷你别冻着...”话说到一半就开始行动起来，“等着我哈，别走，就在这等着我。”
　　许龄：我还有说拒绝的机会吗？
　　叮咚一声，微信传来一声提示音，“小许，明天我去你们学校玩，准备好招待我吧。”
　　说话的是许龄高三时的同桌，也考了A市的大学，只是不在一个区，平常见面也不多，她是从这个学期开学就嚷嚷着要来找许龄玩的。
　　温疏匆匆的拿了衣服下来，楼层不矮，跑下来的时候有点急，还喘着气。
　　“给你...”
　　夜晚的风拂过少女的长发，声音不轻不重的落到了许龄的耳朵里，不是很近，但莫名其妙的有些发痒。
　　她接过衣服，“好，我拿到衣服了，这次可以回去睡觉了吧。”
　　温疏直直的看着许龄，不舍，但最终还是点头说好。
　　转过身去的背影有些单薄。
　　现在又是她一个人在走啦。
　　“晚安，宝宝。”
　　？
　　？？？
　　说完这句话，原本还耷拉着脑袋的温疏又蹭一下的回头，“你你你...啊啊啊，许龄！你是不是喊我宝宝啦？”她拉着许龄的手，蹦蹦跳跳，“我是谁？我是许龄的宝宝呀。”
　　“早知道不喊了。”许龄嘴上有些嫌弃，不过也没多说什么话，“好了，上去吧，我也该回宿舍了。”
　　大约晚上九点钟，刚洗漱完的江煦收到微信一条：“果然看一本书有一本书的用途，明天还去图书馆学习不？”
　　是温疏。
　　经过今天温疏重色轻友以及本人表露出的极其不靠谱的表现，江煦本来是想冷处理的，但是古人说的好，三人行，则必有一人忍辱负重。
　　为了这早已经千疮百孔的友谊，江煦终究还是回了。
　　这边温疏满心欢喜的畅想着和老婆的幸福生活，连去拜访岳父岳母的时候拿什么礼物都想好了，最后被消息提示音打断。
　　只见江煦回复的那句，“不去。”
　　寒心！真的心寒！！三十六度多的人竟然能够说出这么冰冷的话来。
　　温疏气馁，本来还想多和这个“娘家人”打好关系的，没想到数年的铺垫竟然不敌短短今朝发生的变故。
　　也罢，靠谁都不如靠自己。
　　打开笔记本，工工整整的在第一页写上了该本子的用途，《追求许龄笔记》，又另起一行打了个括号写上了几个小字，温疏必定成功版。
　　少女伏案，神情比任何一场她参加过的考试都要更加的认真，于是这本旷世奇作有了第一句话，“我终于又再次看见她了，这就是我成功的第一步。”
　　——
　　许龄第二天早早的就起来准备，为表重视甚至还画了个淡妆。
　　在没有早八的清晨早起是勇士之所为。
　　江近月半梦半醒之间听见地下窸窸窣窣的声音，梦游似的做起来，两只眼睛半睁不睁的样子，不知道脑子反应了多久才辨别出来下面坐着的人是许龄，“宝，起这么早，去二餐给我带个饭吗？”
　　许龄正费劲的搞着眼睫毛，“今天同学来找我，大概是没功夫给你带饭了。”
　　听见这话，江近月不大清醒的脑袋刷一下的灵光起来，旁边一直没有动静的余敏也从窗帘里头探出脑袋，然后两人异口同声的问了一句，“高中那位？”
　　早上七点也得爬起来化妆，那得多重视啊。
　　肯定就是许龄高中的那位暗恋对象。
　　女生之间点燃的八卦火焰很快就被当事人亲手泼灭。
　　“是高中，但不是那个，我高三同学。”
　　但是熄灭那儿那么容易。
　　“帅吗？”
　　“高吗？”
　　“哪个学校的？”
　　“人品怎么样？”
　　两人一唱一和的程度让许龄觉得自己和这个寝室格格不入。
　　“女生，很漂亮。”
　　“那好好招待人家。”余敏嘱咐道。
　　“对，对对，我桌上饭卡还有五块钱，拿去，就当我请你俩吃个冰淇淋。”江近月话说的非常爽快。
　　许龄磕磕绊绊的终于算是把妆画完了，站起身来敲了一下江某人的脑门，“大姐，奶茶店的冰淇淋哪儿能用饭卡支付，有这功夫还不如给我微信转个5.20捏。”
　　说罢拿起手机打开微信，想看一眼同桌到哪儿了。
　　先跳出来显示的是一条未被接收的转账，五百二十一元。
　　一个觉得很离谱的程度，于是没忍住说了句“卧槽。”
　　江煦转的。
　　这么有歧义的数字。
　　她点了退还，打了个问号发了过去。
　　对面又转了过来。
　　附带一条语音，“温疏一大早上起来在餐厅偶遇我舍友，然后交给我舍友一信封让他转交给我，里面整整齐齐的放着521块大洋，另外还有一张纸条说让我转给你。”
　　“不是...我虽然昨天...也不用虽然，我根本就没怎么样吧，你是把她微信拉黑了，还是吵了个架求和方式也得这么的...迂回，得亏我这中间商有良心我不赚差价。”
　　不是拉黑了，是...温疏压根就没有她的微信。
　　有时候觉得她的脑回路真的有点清奇，这种方式能想起来，做出来，放到谁身上都参杂着些离谱，但是在温疏这里，倒也正常。
　　许龄还没来得及回，第三条语音就发了过来，“...是，虽然我是你们两个共同的好朋友，但是建议大学生还是要处理好个人的情感...下一次我就得收百分之十的手续费了哈，你赶紧领了，然后你俩的事自己处理去。”
　　“我不知道你怎么想的...虽然我昨天态度不太好，但是说句公道话，温疏这个人不算差，我也不多劝，估计你觉得我是她兄弟，她觉得我是你发小的，到最后两头难做，话就说明白，你自己决定就好，别委屈自己，也别太顾虑旁人。”
　　“不说了，室友喊我跑步去。”
　　当然不算差。
　　甚至说很好，刚刚好就是一副可以拿捏她的样子。
　　许龄点了收款，然后又让江煦把温疏的微信发过来——昨天晚上应该顺道加上的，只不过温疏没提，她也就没多说。
　　犹豫了一下，最终还是没有将好友申请发过去。
　　问同桌什么时候到。
　　同桌叫温景，也是很巧，和温疏一个姓。
　　温景说她大概还有十分钟就能到学校北门，让许龄过去接她。
　　后者则是拿着自己给温景准备的小礼物出了门。
　　电动车还在充电，好在宿舍距离北门并不算远，散着步也就溜达过去了。
　　看门的大爷端着茶缸子，神情高深。
　　还没到吗？
　　许龄打开微信正欲探究一番。
　　就听见一个极其自信的声音，“哟，学妹可真是口嫌体正直啊。”
　　很欠揍。
　　抬头一看，是那天在学生会里认识的师哥，不过两人并不算熟。
　　前几天这位师哥发微信问要不要去跟他看篮球比赛，许龄想也没想的就拒绝了，只不过碍于人情世故话没说的那么狠。
　　现在还上赶着过来，这位师哥属实有点自信了吧。
　　这边还没解释，师哥都不知道自己脑补了多少东西，他的目光在许龄身上扫视，上下打量着，嗤笑道，“穿的那么随意啊...”
　　“是啊，你们俩都挺随意的。她穿的随意，你嘛...倒是长的挺随意。”
　　“噗嗤”。
　　说这话的是温疏，没忍住在后面跟着笑得是许龄，至于那个脸红的窘迫且随意的就是那位师哥了。
　　温疏自觉的往许龄旁边一站，胳膊随意的身边的人上一搭，大有一副这人我照着的架势。
　　那位师哥你你你了半天也没你出个话来，最后叹了口气说了句“世风日下。”
　　许龄的思绪则是跑的有些远，不是说这位师哥是文学院的吗？口语表达能力这么差，这是砸了文院的招牌。
　　不速之客走远，还没等许龄开口，温疏就自觉的把胳膊从许龄的肩膀上拿了下来。
　　“对了。”
　　“那个...”
　　两人同时开口，许龄摆摆手，“那我先说吧。”
　　“温疏同学，谢谢你刚才的仗义执言。”
　　听见这话，温疏的嘴角已经咧了起来，紧接着许龄说了下一句，“还有就是你今天早上给了江煦...然后让他给我转钱是吧。”
　　温疏已经做好了被拒绝的准备，谁知许龄下一句说道。
　　“加个微信吧...”
　　？？？
　　这是为了把钱还给她？
　　不过能加上老婆微信也很好啊。
　　温疏麻溜的反应过来，拿出手机，打开微信名片，知道最后加上好友还显得不真实。
　　许龄正忙着给温疏改备注什么的，也没注意到从自己的衣服口袋里面掉出来了个东西。
　　等到发现的时候温疏已经捡起来拿在手上了，是一个姓氏名字的钥匙扣，刚好是温。
　　这么巧的吗？
　　不信。
　　肯定是老婆给自己准备的小礼物，呜呜呜，老婆也太有心了吧，自己只会用那些最落俗的套路...
　　温疏满脸期待，“这是...”
　　许龄：“这...”
　　两人的话都没说完，就被一道声音给打破了，“龄宝！”
　　许龄回头，正迎面奔过来一个女生，给了她一个大大的熊抱。
　　温疏在一旁看的目瞪口呆，手还悬在半空中没有放下。
　　老婆被人抢走了怎么办。
　　那个女生将许龄放开，旋即好奇的打量着温疏，目光又移到她手上的那个钥匙扣上。
　　她笑着扭头对许龄说，“诶，龄宝，这不是我上次和你提过的那个钥匙扣嘛！你记得这么清楚的嘛...”
　　温疏木木的将钥匙扣递过去，“先走了，不打扰你们了。”
　　转身时如行尸走肉，体会了一把从云端跌到泥潭的感觉。
　　不行...
　　温疏将刚才在脑中萌生的想法扼杀。
　　怎么能当女小三呢！！！
　　但是想来想去，还是非常的愤懑。
　　于是打开手机，发消息给江煦。
　　“江煦！”
　　对面的人似乎是已经习惯了这几天自己好友的怪异，发来了一个“。”以示自己的无语。
　　温疏不在意这些，她只知道自己有一个情敌，并且还是非常会讨老婆喜欢的那种。
　　老婆还给她买小礼物，自己没有。
　　她还能够明目张胆的抱老婆，自己也没有。
　　想想就很气。
　　手指敲击屏幕发出的声响非常之剧烈。
　　“！！！跟我去图书馆一起学习恋爱心理！”
　　“滚。”
　　温疏：“十分钟之后，二楼西三区。”
　　江煦：“等着。”
　　不过是个情敌。
　　肯定是上天对她情感的考验，而只有真爱，才会让上天那么费心思的去考验。
　　没关系的，她相信真爱无敌。
　　--------------------
　　江煦:三人行，总有我是怨种


第5章 月老的KPI
　　说实话许龄这边除了学校还是学校，并没有什么特别好逛的地方。
　　但是温景说，“我主要就是来找你聊天的嘛，逛那些景区什么的，也就是想要有人陪着，上了大学可把我emo坏了。”
　　两人坐在路边，许龄递给她了一杯奶茶，“还想你那个暗恋对象呢？”
　　温景接过去之后撇撇嘴，“我哪儿能算暗恋呢，我都告白了，被拒绝之后还死缠烂打，这是特别不体面的明恋。”她笑着冲许龄说，“怎么样，我恋爱脑吧，是不是还挺舔狗的...”又自顾自的喃喃道，“但是我好喜欢他，我也只要他的喜欢就够了。”
　　许龄也不舍得多说她些什么，只得叹了口气，她从认识温景开始，对方就已经这个样子了。
　　摸了摸温景的头，心中安慰的话还没有酝酿完，那小姑娘就已经开始哪壶不开提哪壶了。
　　温景：“你和你那个暗恋对象怎么样了？你可是跟我说了她也在A市，不能就是今天看到那个吧？！”
　　她捂着嘴巴故作惊讶状，许龄想要安慰的话瞬间咽回去了，这乖张的模样，都懒得理她。
　　“许小龄，喜欢就告白呗，反正最坏的结果就是得不到...不告白也得不到啊...”她怂恿道，“再说了，你那么好，我都喜欢死你了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　对于温景这样快的情绪转变她并不意外，颇嫌弃的把人从自己身上扒拉开，“您老还是省省吧，每天对着不同学校的女生天天老婆老公的，我可不愿意蹚这个浑水...你们直女的小把戏。”
　　两人打打闹闹的一上午也就过去了。
　　拍照，修图，发朋友圈，屏蔽老师，一套流程下来做的非常完善。
　　许龄严重怀疑下午的行程才是温景的真正目的。
　　坐了半个小时的公交车到了山脚下，许龄看着温景欢快爬山的背影，心想这孩子怎么这么有活力，这也就算了，也不知道等等自己。
　　于是拿出手机，发朋友圈。
　　配图是温景的背影，“被某人丢在山脚下的一个下午。”
　　屏蔽了老师之后点击发送。
　　于此同时，在A市某大学的图书馆内，一名女大学生正将自己的学习阵地从实体书逐渐转移到B站网课上，她已经关注了好几个情感博主了，主要内容包括但是不限于“如何追求crush”“在恋爱中如何正确的保持自我”“谨防恋爱中的钓鱼圈套”。
　　江煦一整天都没太写的下去题，从前和温疏一起学习的效率是很高的，但是自从知道她在捯饬一些奇奇怪怪的玩意的时候，自己的注意力就完全被吸引走了。
　　比方现在，他抬起头，看见温疏像看仇人一样的盯着那个手机屏幕，大概脑子里的最后一丝理智让她还记得这里是图书馆，于是自动静音，但是透过嘴型还是可以看得出她的无能狂怒，“WTF！！！！”
　　紧接着站起身来，将东西一股脑的装进书包里面，是一眼没看江煦，头也不回的就走了。
　　无语。
　　真的很无语，每次都这样放他鸽子。
　　江煦打开手机，顺手刷了个朋友圈。
　　呦，他说是因为什么呢。
　　原来是许龄跟别人一起出去玩，还发了朋友圈啊。
　　于是江煦打开对话框，发送某明星经典的“呦呦呦”表情包，接着又在下面来了句，“哈哈哈，没关系，你老婆只是不要你了，她只是和别的女生一起去爬山啦。”
　　犯贱完毕，将手机调制静音，舒坦。
　　温景果然不是单纯来找许龄叙旧的。
　　机智的许小龄在她爬山怕的这么欢快的时候已经看出来了，简直和高中时候跑八百累死累活的那个温景判若两人。
　　这个恋爱脑仍旧对陈屿醒具有无比巨大的执念感，所以听说了这边有寺庙并且香火繁盛，说什么都要看看。
　　到了山顶之后，许龄对着温景往右边一指，“诺，你拜你的月老祠，我跪我的财神爷。”
　　笑话，她才不求姻缘呢。
　　不得不说，财神殿的来拜的人真是多的很，与之相比之下月老祠则空旷的多。
　　许龄拜完之后，又在庙里面逛了一圈，大约过了三四十分钟，心想着温景就算是找大师去解签算命时间也都该差不多了，于是施施然往月老祠那边走去。
　　院子里面种着一棵树，许龄对植物没什么了解，大约每个庙里面都有这样一棵树，拿来祈愿，上面挂满了红绸，风一吹，还挺好看。
　　她拍了张照片，又跟旁边的师父买了两根红绸。
　　既然月老祠都拜了，那温景这么迷信的人肯定是也少不了得写上她和陈屿醒的名字，然后往树上一挂才行，来都来了，趁着人少索性就帮她买了。
　　拿着红绸，踏入门中。
　　只见月老祠中两个身影长跪不起，虔诚的紧。
　　一个是恋爱脑温景，另外一个…
　　许龄一瞧，竟然也是个熟人。
　　温疏正端端正正的跪着，脊背挺的很直。
　　颇有跟温景相比拼的架势，也不知道是不是香烧的太多的原因，许龄总觉得空气中弥漫着一股硝烟的味道。
　　当然，不排除眼前这两位在暗自较劲。
　　不是，你们姓温的，都是恋爱脑吗？
　　许龄过去喊温景起来，得到后者的回复，“不要，她不起我也不起。”
　　许龄还没走到温疏跟前，她也说了一句，“我才不会输给她。”
　　5。
　　许龄有些无语，“你们俩是签了什么秘密协议然后必须完成月老这周的KPI吗？”
　　“还有啊，这奇奇怪怪的胜负欲是哪里来的，你俩喜欢的人都不一样。”
　　“难道排号的时间久就会得到优先处理券？”
　　温疏听见这话刷的一下站起来贴到许龄的旁边，“原来她不喜欢你啊。”
　　语气很雀跃，“那我不跪了不跪了，既然是我老婆的朋友也就是我的朋友，都是朋友有什么好争执的。”
　　这边温景也缓缓起身，她挑了挑眉，“你叫，温疏是吧。”
　　语气揶揄，目光暧昧。
　　温疏吓得往许龄身后藏了藏，又探出个头来，“我告诉你...你你你别打我的主意，我可是直女，耿直且深厚的爱着许龄的女人！”
　　许龄扶额。
　　温景笑得不成样子，也没有刚才较劲的架势了。许龄连忙抽了一条红绸递给温景，把她打发走，“去去去，拜你的神佛去吧。”
　　温景的目光在许龄和温疏身上来回扫视，“哦~那我去啦。”
　　幸好幸好幸好，温景还是有点理智在的，没多说什么。
　　打发走一个，还有一个正挽着她的手摆弄着红绸。
　　许龄无奈，“你要不要一个？”
　　温疏疯狂点头，还不忘记茶一句，“真的吗？我真的可以吗？我也可以和那个姐姐一样拥有这样的红绳吗？”
　　“不要给我。”许龄作势要抢。
　　“要要要，当然得要。”
　　还是小孩嘛，给东西都得哄着。
　　“那行，许了愿望出去挂上吧。”
　　转身正要离开。
　　被温疏拉着的袖子还没有放开，后者拿着那段红绸，先是从自己的手腕上绕过去，后又缠上她的手。
　　许龄的手稍稍一移，温疏往回拉了一下，“别动，老神仙跟我说了，今天我是代班月老。”
　　“现在，我正在完成今日的KPI。”
　　红绳缠了一圈又一圈，少女纤细的手腕紧紧的贴在一起。
　　因为在系绳子，温疏弯着腰，察觉到许龄的目光，她侧着身子仰起头。
　　四目相对。
　　上方的许龄很快的闪躲开。
　　--------------------
　　温疏：许龄，你睁开眼睛看看我，我不信你两眼空空。


第5章 庸俗胆小鬼
　　她的心有些乱了，也不再纵容温疏的举动。
　　红绸被她一点点的解开，就像是当时温疏一点点的缠上去一样。
　　“算是帮你完成KPI了嘛？”许龄笑着问，“现在可以解开了吧，总不能就这样一直缠着吧，这样怪不方便的。”
　　温疏“嗯”了一声，又从许龄手上接过去那个红绸，这次只系在了自己的手上，缠了两圈，留下了很长的一段。
　　许龄的心有些刺痛。
　　如果温疏这个时候闹或者说一些茶言茶语，她心里头都不会这样闷的慌。
　　偏偏她只是乖巧的应声，然后一声不吭的又把红绸系了回去。
　　许龄不是不明白这样缠绕红绸的意义。
　　相反，她很明白温疏的心思。
　　只是不清楚这心思有几分，有多深，又能持续多久。
　　她也在克制。
　　太害怕被丢下了，所以拒绝一切开始也是笨拙的一种自卫方式。
　　温疏把红绸系好，再次面对许龄的时候又扯出来了一个笑。
　　笑话。
　　她还能看不出来老婆的用意呢。
　　这是在考验她呢。
　　是在考验她...呢吧。
　　之前还叫嚣着真爱无敌，这下却直接将温疏推到最初的问题。
　　她们两个算真爱吗？
　　算！
　　温疏心里头连忙摇头，将自己脑袋里面那些大逆不道的思想都甩了出去。
　　靠，怎么能够有刚才那种想法！！！不过就是老婆对自己的一些小考验罢了，孙悟空西天取经还有九九八十一难呢，再说了老婆这么优秀，这么善解人意，对她多一点考量也是应该的。
　　本来就是自己先喜欢上的老婆。
　　那既然是自己先发现了“自己和老婆是真爱”这样一个事实，那就有义务让更多的人看到这个事实。
　　包括许龄。
　　她不介意等待，只要最后许龄知道了她们两个是真爱就可以了。
　　温景费劲的将红绸挂到了最高的地方。
　　大功告成之后拍拍手，正看见那两人也从月老祠里面出来。
　　温疏略站在许龄身后一点的地方，许龄像是察觉到了这一点，一直有在刻意的放慢脚步等她，温疏也是感觉到了一样，脚步跟许龄保持同频，还是留着那么大的距离。
　　许龄心里面暗自叹气。
　　是自己的不好，出来玩的日子把气氛搞得那么压抑。
　　“挂好了？是百年好合还是长长久久。”许龄随口问道。
　　温景摇摇头，“都不是。”
　　她的声音依旧明朗如初，和刚才与温疏吵闹时别无二致，“如果和我在一起是他的一种痛苦的话，就希望我们各自安好吧，也挺好的。”
　　一番话，三个人，心中各有想法。
　　红绸随风摇动，心也是。
　　树冠上红绿相间，一棵树承载着的却是人世所有的祈愿。
　　情爱姻缘、学业考运、事业地位、寿命健康...
　　似乎太过沉重，写在红绸上的又不过那么寥寥几笔，只是祈愿。
　　逛完寺庙温景也就该回去了。
　　温疏一路跟着许龄，今天的她过分沉默，尽力降低自己的存在感。
　　没想到在旅程的最后又被点了名，温景喊她，“加个好友？”
　　温疏抬头，温疏震惊，温疏惶恐。
　　一系列神情变换落在其余两人的眼中莫名的有些好笑。
　　温景更是将揶揄发挥到了极致，“诶呦，放心，我又不打你的主意——大直女”
　　又补充道，“耿直且深厚的爱着许龄的女人。”
　　好滴。
　　不知道温疏怎么想的。
　　反正许龄是觉得，每次和温疏扯上关系的时候出圈的方式都有种让她重温年少轻狂不知事时候黑历史的感觉。
　　窘迫，刺激，并且莫名其妙的上头。
　　虽然有些莫名其妙但是温疏还是同意了温景的好友申请。
　　毕竟也是在许龄面前说得上话的人，加上总是没有坏处的。
　　已经下午五点多了，也到了吃晚饭的时候。
　　许龄总还是对今天下午的事情有些过意不去，于是主动邀请温疏一起吃晚饭。
　　温疏的神情肉眼可见的变得欢乐。
　　如果真的像小狗一样有条尾巴的话，现在肯定摇的十分欢快。
　　怎么这么好哄。
　　许龄心里头的愧疚感更深了。
　　情感上没办法解决的问题她准备拿金钱来辅助一下，决心请温疏吃点好的。
　　温疏本人的想法却与之背道而驰。
　　A市最大的夜市离她们送温景的地方不远，还没等许龄开口将脑子里谋划的海鲜自助啊，牛排西餐什么的说出来，温疏就欢欣雀跃的对着许龄说：“那我们去逛夜市吧！每天刷到这些视频的时候我都老馋了。”
　　眼睛亮晶晶的。
　　让人无法拒绝。
　　坐上傍晚的公交车。
　　刚好赶上晚高峰，几乎是被下班的人群簇拥着上了车。
　　好容易找到一个座位温疏让给许龄坐下，自己则是捞着扶手将她圈在那一小块地方。
　　大概是路况不太好，车辆在前行的道路上难免摇晃颠簸，人群在这促狭的空间还相互推搡着。
　　温疏和许龄之间的距离本来就很近。
　　经过这样的颠簸，温疏也不知是有意还是无意，手虽然还抓着上面的扶手，上半个身子却已然向许龄那边靠近了许多。
　　许龄身上带着一种清甜的味道，像是夏天的红石榴。
　　今天第二次四目相对。
　　许龄没躲开。
　　这次反而是温疏不好意思了。
　　调整好姿势，又装模作样的往外头看。
　　许龄的手机一响，以为是温景到学校了来报平安。
　　人是温景不假，话却并非许龄想的那样。
　　“喜欢就勇敢一点。”
　　“我先替你预测，成功率百分之百。”
　　有些没头没尾，许龄却知道温景在说些什么。
　　她的目光再次从手机屏幕挪到温疏的身上。
　　夕阳费力的穿过城市里的重重高楼，余晖洒在她的身上。
　　环境昏暗，只留她一人在许龄的眼中闪闪发光。
　　温景的消息再次发过来，“能遇见一个喜欢的不容易的。”
　　是的。
　　是这样的。
　　明明熙熙攘攘，刚要如往常一样毫无波澜的穿过拥挤的人潮，没成想在遇见你时，心却激烈的跳。
　　对于这种的不同寻常，胆怯、畏惧、逃避，想去看医生，跌跌撞撞，有些后知后觉你是唯一的心药。
　　原来不是病了，是该去爱了。
　　许龄，不要一直做一个道貌岸然的胆小鬼。
　　本来吃东西是为了补充体力的，但现在人挤人挤人，到又成了一个消耗体力的事情。
　　温疏也不乐意带着许龄在里头挤过来挤过去，于是挑了几家排队尚且不算是很多的，买了东西拎着就走了。
　　终于逃到了一条还算是没那么拥挤的人行道上。
　　夜幕初上，路灯也亮了起来。
　　许龄手里面端着的芝士玉米粒正是温疏花了好大功夫买来的，而温疏此时吃得酥酥脆脆的肉夹馍也是许龄排了不短的队才买到的。
　　没人说话，路过的行人也是三三两两。
　　难得的安静。
　　话匣子是许龄先打开的。
　　虽说已经决定了不再当一个胆小鬼，要勇敢一点，但是现在立刻马上就让她表明自己的心迹和把她凌迟了也没什么两样。
　　人的成长绝不是一息之间的。
　　暗自在心中做好准备。
　　许龄开口，“温疏，你要不要尝一尝这个。”
　　温疏停住脚步。
　　温疏发愣。
　　年纪轻轻的她甚至深切的怀疑了自己0.01秒是不是耳朵不太好幻听了，然后又在下一个0.01秒马上否认，怎么可能幻听，呜呜呜老婆本来就这么好。
　　接着下个0.01秒思绪开始变得天花乱坠，可是只有一个勺子，那是不是就要和老婆...间接接吻了？卧槽卧槽卧槽，她还没有做好准备。老婆会不会觉得自己很唐突啊。不过温疏你做的好，从一开始就拒绝老板的第二个勺子果然是无比英明的决定！那就...吃一小口？嗯...老婆挺喜欢的，那就留给她多一点吧。诶，老婆喜欢我买的东西诶！开心的想转圈。
　　拿起勺子的手刚舀起来一小勺玉米粒。
　　突然被一个听上去就不太舒服的声音打断，“小美女，给你们看个好东西。”
　　一米六五不到的个子，穿着军大衣没扣扣子，只是用两只手交叠捂着，目光猥琐...
　　温疏几乎是一瞬间就想到了这个男的想要干什么。
　　她没犹豫。
　　一脚就踹了上去。
　　动作潇洒利落但是手上的力道没顾及好，芝士玉米粒落在了地上。
　　靠，什么SB暴露男大晚上的非得作死一下是吧，怪不得国家级文明城市落选了就是有这种不道德的人存在...
　　等等，地上的是什么？
　　我靠...玉米粒...她还没有间接接吻！！！
　　看着温疏难过的模样，许龄没想到她这么喜欢吃玉米粒，早知道就早点问她要不要吃，也就不会现在再难过了。
　　这一脚除去踹没了玉米粒，还将暴露狂踹进了警察局里，作为当事人的温疏和许龄也一并前去。
　　小狗低垂着脑袋。
　　好恨，明明就差一点点。
　　老婆第一次问她要不要吃东西诶。
　　好恨...
　　温疏：想刀人的目光已经藏不住了。
　　休息室里，一只纤细的手抚上温疏的头。
　　这种顺毛的操作似乎对安抚狗狗的情绪有奇佳的作用。
　　周围的气压明显没那么低了。
　　解决好事情回到学校已经快十一点了，两人在宿舍楼前告别。
　　温疏回到寝室，拿出自己的追求计划。
　　在上面写着：“过于亲密（自己主动）的举动会偶尔让她觉得不舒服
　　例：红绳
　　改进方法：不要那么的激进，只看重自己的情绪而忽略她，并且要...”
　　一行字还没写完。
　　手机震动了一下，似乎是微信消息。
　　指纹解锁后打开微信，对话界面很快的跳出来。
　　看一眼备注：温景。
　　温疏感觉到一点炸裂。
　　再看一眼内容：许龄有个喜欢的人你知道吧。
　　？何止相当炸裂。
　　温疏觉得自己快要裂了。
　　--------------------
　　温疏：我快裂了。
　　温景：加了我，你的好日子还在后头。


第7章 脸红心跳暧昧期
　　“许龄有喜欢的人了。”
　　这句话明晃晃的出现在温疏的眼前。
　　艹。
　　她在心底暗骂一句，真晦气。
　　温疏很清楚，平时说再多句许龄是她的老婆，又一而再再而三的在自己心底默默的给自己加油打气说老婆一定会喜欢自己的，其实就是在自欺欺人。
　　许龄只是可怜自己罢了。
　　可怜不是喜欢。
　　她想努力把这种情愫变成喜欢，多久多难都不怕。
　　可是现在。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　心底尖叫，好崩溃啊，像是刚刚攒了足够多的钱想去买喜欢了好久的一束花，却被花店告知花已经被买走了。
　　许龄的爱已经被另一个人夺走了。
　　她的世界开始灰暗了。
　　一厢情愿就要有付诸东流的准备。
　　喜欢但是没办法和那个人在一起的感觉真的太难受了。
　　如果非要有一个人难受的话，温疏觉得，她可能会做出这一辈子最傻逼也最明智的选择，她想要许龄快乐。
　　许龄的快乐就是她的快乐。
　　不在一起也没关系。
　　没关系...的吧。
　　温疏：无能狂怒ing。
　　神他妈没关系啊，关系大了去了好吧。
　　为什么不能和老婆在一起？那个偷了她家的人到底是谁！！！
　　她的眼神就锁定在了手机屏幕上，看着上面的“对方正在输入中...”消失又出现，出现又消失。
　　温疏甚至怀疑温景是故意过来搞她的，故意来挑拨离间的，故意来阻止她完成今日月老的KPI的。
　　终于。
　　屏幕上出现了一大段。
　　温疏深深吸了一口气，从头开始看。
　　“高三的时候许龄转学到我们班，和我坐了一年的同桌。早就听她讲过她有一个很喜欢的人，那个人很好。”
　　看到这里，温疏撇嘴，心想能有她好？不信。
　　接着往下看。
　　“但是她一直有点胆怯，不敢告诉对方，自己喜欢她。”
　　不是吧不是吧，世界上还有人不喜欢许龄？她第一个不信。
　　“许龄跟我描述，说那个人是她整个高中或者是说前十八年生涯里面最和煦的一束光，也正是因为有了那个人，才能在太过于破碎的生活里面找到残存的一点希望。许龄说很喜欢她的样子...”
　　等等等等！
　　她？？？
　　女生？！
　　我靠，许龄也喜欢女生？？
　　她也是女生。
　　活了。
　　她又能重新支棱起来了。
　　温疏的心紧张的砰砰跳。
　　拿着手机的手甚至有些颤抖。
　　接着往下翻，“会经常路过操场看她打篮球，在去找朋友的时候偶尔会看到她在教室里最后一个才走，觉得她在年级大会上做检讨的样子又傻但是还是更酷一点。”
　　呜呜呜呜。
　　这还不是她？！！！！
　　这肯定是她！！！！
　　不会有人比她做检讨更酷的！
　　锤了。
　　是她是她是她。
　　靠，是她！
　　温疏蹭的一下从板凳上跳起来，也不顾及楼下宿舍的同学，高兴的一蹦三尺高。
　　谁懂啊她说，呜呜呜，老婆真的喜欢她。
　　这不是在做梦吧，总感觉不真实的像做梦一样。
　　虽然她也有点小优秀，但是...呜呜呜老婆真好，她就知道自己和老婆是真爱。
　　搞到双向了。
　　何德何能啊！
　　何德何能！！！
　　这一定是她前十八九年洁身自好，远离各种男女除了江煦那个没有任何恋爱心思的人应得的，这都是她潜心修炼换来的老婆啊！！！
　　别羡慕！
　　心情好不容易平复下来，再看和温景的聊天对话框的时候，脑海中已经自动脑补了月老拿着红绳将自己和许龄捆在了一起，而那张脸正是温景。
　　这个月老你来当，你来当！！
　　我只要做你的KPI就行了！！
　　她激动的打字：“大好人啊你是。”
　　A市 某大学女生宿舍
　　温景本来还疑惑这个温疏不会那么不开窍吧。
　　看着虽然脑子有点缺根筋但是也不至于傻到这种程度。
　　接着“大好人啊你是”的消息就发过来了。
　　温景心满意足，再次打开许龄的对话框，“功成必定有我。”
　　对面很快回了个问号，温景也不在理会，准备让这对小情侣自己发酵发酵吧，退出微信打开了抖音。
　　这次许龄是彻底没有get到，这也有点太过于没头没尾了。
　　打了个问号过去没有得到回复便也不再纠结，毕竟温景想一出是一出的事情干的多了去了。
　　又干着刚才的事情。
　　给温疏选礼物。
　　是的，给狗狗卖个小礼物。
　　今天的那个钥匙扣确实是温景之前就跟她讲过好好看，所以真的没办法给温疏。
　　自己做事情总是这样糟糕，又伤了人家的心。
　　啊啊啊，许龄，你可长点心吧。
　　手机里的短视频孜孜不倦的介绍着送朋友的礼物。
　　好俗气。
　　她甚至连温疏喜欢什么都不知道。
　　好失败。
　　洗完澡回来的江近月看着室友这么愁眉苦脸的连忙凑了过来。
　　“呦呦呦，这是怎么啦龄宝。”
　　许龄还没张口说话，上面的床帘拉开，余敏先探出头来，“这我可得跟你细说，我亲耳听见她的手机里先是送什么生日礼物好，到送朋友什么礼物好，再到有什么特别的礼物送给重要的朋友...哦，对，上一条是，追crush送什么礼物好。”
　　江近月的表情随着余敏的描述逐渐变得不可描述起来，她捂着嘴，一脸不可置信的看着许龄。
　　许龄因为不敌江近月和余敏组合起来的“视听攻击”只能单手扶额，选择逃避。
　　余敏还在滔滔不绝，“你知道吗你知道吗，她那叹气和碎碎念的动静我都不敢和她说话，感觉精神分裂已经。”
　　好吧，怪她怪她怪她。
　　许龄欲哭无泪，下次她一定不懒散，一定带上耳机再看视频，一定要确认一下到底有没有舍友在宿舍。
　　尽管许龄已经表现出了八百分的悔恨，但是想让江近月这个八卦达人放过她是不可能的。
　　特地搬了一个板凳坐到许龄跟前，“说说吧，什么情况。”
　　“你能别笑得那么不怀好意吗？”许龄无奈，这明显是她最后的挣扎。
　　不对，挣扎什么，她和温疏清清白白...嘴都没...
　　停！！真的清清白白，也就是搂个腰，收了个很有歧义的521，然后半推半就的缠了个红绳罢了。
　　又什么都没干。
　　许龄不知道该如何面对这眼前的一切，于是她选择摆烂，“就，一个朋友，然后帮了我挺多的，想买个礼物送给人家。”
　　江近月：“男的女的啊。”
　　许龄立马警惕的看着她，“问这么多干嘛？”
　　江近月对许龄这种没有意义的防备表示有点无语，“这不是看送什么礼物比较合适嘛...”
　　还算是正常的回答。
　　这边刚悬着的一颗心还没有落地，又蹭一下的飞了起来。
　　江近月拉着很长的尾音戏谑道，“毕竟是crush嘛——”
　　边说边和余敏示意，上铺的人get到这样的一个眼神瞬间明白。
　　两双眼睛都拿着极其暧昧的神情看着许龄，她着实不知道说些什么好。
　　窘迫，羞愤，但是不想否认。
　　怪异的享受这种被人起哄的感觉，就好像她真的是在给自己的爱人选礼物一样。
　　是啊，就是她喜欢的人。
　　干脆坦然，“是啊，就是我的...我喜欢的人。”
　　如释重负。
　　没什么不好去承认的。
　　好吧还是有点害羞，不过不能表现的太明显。
　　于是还是抬着头看着江近月和余敏，一副“对对对就是这样，但是你们能那我怎么办”的架势。
　　两人是完全没有想到许龄会这么说的，毕竟平常许龄同学可是对这种情情爱爱的事就四个大字，“别来沾边”。
　　除了工作和学习上必需要接触的，她俩也就只见过许龄和江煦关系比较好一点。
　　所以是谁？
　　到底是谁！！！
　　宿舍不大，此时回荡的声音全是“我靠我靠我靠我靠我靠。”
　　余敏也不在床上躺着了，飞奔下来拖拉着鞋就和江近月一起凑到许龄跟前。
　　“我猜是音乐学院的那个师哥，当时不还找许龄和他一起拍招生视频吗？”江近月的推测有理有据。
　　“不不不”余敏连连摆手，“还是大三的那个师哥吧，上次迎新晚会我看他俩在后台，你都不知道有多般配。”
　　眼看着两人要争执起来。
　　许龄一只手扯了一个人的袖子，弱弱的说道，“那个，我插一句，我就在旁边呢，不能问一句吗？”
　　“行，那你说罢。”江近月拉来了一个凳子，示意余敏坐下，自己也顺手那了一个坐在许龄的旁边。
　　许龄深吸一口气，脸上不知道是什么时候挂上的绯红色，由于害羞没太敢直面上两位舍友的目光，头略微的低下来，看着地面，“是我十七八岁最喜欢的人，是我的太阳，是我的旧爱也是我的新欢。”
　　是我第一个喜欢，从年少喜欢到现在的人，每一次见她都是不一样的心动。
　　这副娇羞的模样落在两位室友眼里面又欣慰又有点好笑。
　　“呦呦呦，还’是我的太阳’、’新欢旧爱都是她’，许龄你挺会搞啊。”
　　江近月只顾着上前找许龄言语犯贱了，还是余敏脑子转的比较快，一下子就抓到了要点。
　　是新欢也是旧爱，那就应该是久别重逢甚至还可能是破镜重圆啊。
　　而且，好像就在昨天他们还说了一下这个关于新欢和旧爱的事情，当时只是开玩笑来着，没想到还真就，一语成谶了？！
　　想明白之后，余敏上前抓住温疏的手，语气激动而又莫名的笃定，“是温疏吧！是她吧是她吧！”
　　旁边的江近月嘴巴张的巨大，“卧槽。”
　　许龄点了点头，“是她。”
　　余敏：“许龄！！你要不要照镜子去看一看你现在娇羞的样子。”
　　江近月也在补刀，“是啊，我说你就点个头说个话你害羞个什么劲啊，平常温疏喊你老婆都没见你这样，还义正言辞的合人家保持距离，真是，受不了你了。”
　　许龄深呼吸，平复好语气，“你们都不惊讶的吗？”
　　毕竟是两个女生啊，尽管现在社会风气还算是开放，但是知道这就出在身边的话多多少少还是会有点惊讶的吧。
　　“惊讶啊，当然惊讶。你也太会伪装了。”
　　江近月说完，余敏跟在后面点头表示认同。
　　“我是说，我喜欢女生这件事情。”
　　许龄补充道。
　　江近月摆摆手，“哎，这有什么的，感情是最不可控也是最应该自由的东西，所谓...所谓...”
　　她所谓了很久没谓出来什么，还是余敏在后面帮她补充道，“所谓，情不知所起，一往而深。”
　　“喜欢就已经很难能可贵了。”
　　许龄被这一番话说的更害羞了。
　　脸都烧的通红。
　　江近月还在孜孜不倦的打趣她，“哈哈哈哈，我要拿手机录下来发给温疏哈哈哈哈哈哈。”
　　真好，这种奇妙怪异且又令人上瘾的感觉，这种让人无限下坠又迅速上升难以自拔的感觉。
　　是心动吧。
　　她喜欢温疏。
　　许龄喜欢温疏。
　　再重复一遍，许龄喜欢温疏，很久很久很久很久，一直喜欢。
　　闹了一大会这事才算过去。
　　流程也从一开始的起哄变成后来担心许龄会不会变成恋爱脑。
　　江近月最近看的社会新闻太多了。
　　什么情侣谈恋爱之后降低生活水平的都是小事，还有以恋爱为幌子实际上是贩卖人体器官的。
　　许龄甚至有些无从开口，物理意义上的，毕竟江近月一直捂着她的嘴，说她是恋爱脑，没有发言的权利。
　　最后还是余敏出言主持大局，“温疏那个恨不得把心掏出来给许龄，离了许龄就不能活的模样，还是她被骗的几率更大。许龄可能是恋爱脑，但是没有人的程度能够深过温疏。”
　　嗯，很在理。
　　江近月表示同意。
　　将近一个小时的空过去，许龄的正事还没有办完。
　　还没给温疏选礼物呢。
　　手机里还有温疏让江煦今天代发给她的521元，再发钱过去不大好。
　　521发过来发过去的也没什么意思。
　　好苦恼。
　　躺在床上翻来覆去的，看着短视频里推荐的没有什么新意的东西，自己竟然连投其所好都做不到。
　　打开微信。
　　手指在键盘上敲击，“温疏喜欢什么啊？”
　　点击发送。
　　对面几乎是秒回。
　　“你”
　　“？”
　　许龄的脸在短时间内第二次爆红，江煦在瞎说些什么啊！
　　但是好像也没什么错。
　　“正经点的。”
　　江煦现在还能和许龄聊天已经是在透支十八年来的情谊了，尽管许龄本人做的事情还不算太出格，但是他最近真是被温疏给念叨烦了。
　　不止这两天，他刚才在写数分题的时候突然想到，前几天温疏一直念叨的，那个在发了表白墙但是没找到人应该也是许龄。
　　真是服了他俩了。
　　三人行，两人甜蜜，他就算是个狗也不能被她俩这样作践使唤。
　　人得有气节在。
　　于是他将问题转发抛给温疏，“你喜欢啥。”
　　“我老婆。”
　　好的，已经是预料之中的回答了。
　　江煦面无表情的截图，然后将其发给许龄，配文，“很正经”。
　　他都多余问。
　　许龄盯着那张截图足足看了好几分钟，点开又退出来，舍不得然后又点开。
　　救命，真的好上头。
　　--------------------
　　江煦：就算有第四五六个人出现，受到暴击的还是只有我自己。
　　都多余写。


第8章 恋爱预备役
　　礼物到最后还是没有定下来。
　　当然期间也有不靠谱的军师提出来了更加不靠谱的一系列行为。
　　此处点名：江近月、余敏。
　　让许龄自己当作礼物送给温疏已经是基础版本，剩下的口嗨plus版已经有些限制级了，什么黑丝、JK、兔耳，配合一些不能够被写出来的东西。
　　许龄觉得，这完全就是为了满足这两个姐的恶趣味而已。
　　没有一点实质性的作用。
　　再说，现在都还没有确定关系呢，就搞这么露骨的...不好吧。
　　A大校园的另一边。
　　温疏刚刚平复好激动的心情，在收到江煦没有什么逻辑的问题后接着追问，“干嘛？你要帮我追许龄了？”
　　对面回过来了一个“擦汗”的表情。
　　所以江煦现在还是觉得自己在口嗨。
　　也就没再回复。
　　温疏开始深思这个问题，尽管刚才通过温景的言论可以看出，许龄也是对自己有意的，起码曾经是对自己有意的。
　　她想到昨天江煦和自己说的话，“...只是你站在许龄的角度想一想，这样突如其来的告白，还是个看起来就很能够招蜂引蝶的人，许龄是很敏感的人，你不觉得人言可畏许龄觉得，就拿着一句我喜欢你，就让许龄奋不顾身的跟你在一起，你这种行为像是白日做梦，也像空手套白狼。”
　　昨天是和许龄的第一次见面，今天就差点和老婆间接接吻了，这个进度是真的有点快了。
　　啊啊啊啊，温疏，冷静下来，你能不能不要这么猴急啊！！
　　约会回来的室友捧着一束玫瑰花，正是军训时央求温疏帮忙要研究生师兄联系方式的那位，看见自己宿舍的大学霸闷闷不乐，李意杏把包往床上一甩，玫瑰花放到桌子上，继而打开柜门，从里面拿了两罐啤酒，一罐递给了温疏。
　　后者从容接过，“啪”的一声，啤酒被打开。
　　“向组织上说明一下吧，温疏同学，最近在攻略计划方面有没有遇到什么困境。”
　　温疏喝了一口酒，模样有点颓然，同时颓然中又蕴含新生希望的色彩。
　　有点不好意思，但最终还是开口，“哎...就是，我感觉我和她之间的进展太快了。”
　　这话一出，李意杏明显更感兴趣了，“咋，进展到哪一步了？不能...嗯~”她语调轻浮，神情中的暧昧和揶揄之色不加掩饰。
　　温疏脸色爆红，“还没！我和我老婆才不是为了做那些事情才谈恋爱的！！”
　　“呦，我也没说是什么事啊，你自己倒是联想的挺快。”李意杏在情场上显得游刃有余，说完这句话喝了口酒，又继续向温疏传教，“做这些事又有什么的，大家都是成年人。再说了，你看着你的漂亮老婆不想亲亲抱抱的？装什么正人君子。”
　　温疏点点头，表示认同。
　　今天没能和老婆间接接吻她到现在还遗憾。
　　“就是，我不是昨天许龄来找江煦的时候跟着他俩一起吃饭顺手在老婆面前刷了个脸熟吗？今天早上看到江煦的室友，也就是咱们班那谁，就把我准备的521给了他，让江煦转给许龄...”
　　温疏还叨叨叨的想继续说下去，李意杏听到这里就已经听不下去了，“温疏，我真的，很好奇，你作为一个女生，呃...明明应该追起老婆来得心应手的，但是，为什么做的这些事情又显得那么...匪夷所思。”
　　她从书架上随手抽出来了一个笔记本，拿了枝黑色圆珠笔，在本子上开始写写画画，边写边说道，“你看，原本以你的颜值和成绩以及篮球能力加持，你追到许龄的可能性在百分之八十，因为从一开始，咱的这些项目就全是加分点而没有短板，唯一缺少的二十分就是看你怎么展现出去。但是...”李意杏又画了一下，“你看，就在今天，你做出来了第一项举动...”
　　温疏听的比自己上数分课还要认真，看着军师给自己分析现如今的局势。
　　“这个行动简直惊天地泣鬼神，我是没有想到的，你为什么现在给她转账？呃...不觉得这样莫名其妙的转账尤其还是假借他人之手给许龄发521很奇怪吗...我知道你可能是为了表达自己对老婆的一个喜欢之情，可是这样的方式是否有些不恰当。”
　　“你看，钱是江煦发过去的吧，许龄第一反应肯定是莫名其妙，当然误会的可能性不是很大，可是有人莫名其妙的给你钱你不会感觉到是骗局吗？”李意杏思考着如何组织语言，“主要人许龄一眼看上去就不像会被你那521块钱给打动的人我说。”
　　李意杏也是之前在新生开学的艺术典礼上见过许龄一次，当时她和另外三个人一起主持了新生晚会，穿了一身抹胸淡蓝色礼服，好看的不成样子。
　　她可以作证，温疏全程基本上没看什么节目，除了主持人串场报幕。
　　也是从那一天开始，李意杏才深刻的认识到了自己的室友原来是披着理科学霸外皮的恋爱脑。
　　那天晚上开始就盘算着怎么接近老婆才能够显得不经意但是又印象深刻。
　　温疏隐约的记得李意杏跟她讲过追人得对症下药，她觉得在理。
　　点点头，虚心请教，“那我应该做点什么？”
　　“嗯...我记得你这几天有在做笔记对吧，拿来我看看你。”
　　温疏连忙将自己的笔记本递过去，等待老师批阅。
　　现在一共也还没有写几页，大多数都是一些日常，还有从江煦那边套到的许龄的喜好。
　　上面写着，许龄喜欢喝饮料，对大多数的奶茶，全糖觉得腻，半糖会没有味道，但是全糖的茉香奶绿是比较喜欢的；比较喜欢喝果茶，不喜欢杨枝甘露，不带百香果的要半糖，带百香果的一律全糖；咖啡喜欢拿铁不喜欢美式，耐苦的程度很高但是不喜欢喝冰太多的...
　　只看这一页李意杏就有点小震惊。
　　“才开学多长时间你就记了这么多啊。”
　　温疏看着自己新写的笔记本，有些出神，“其实以前也写过一本，我们俩不是一个高中的吗？从那个时候我就喜欢...呃，就喜欢有时候没时候的跟在她身后，她喜欢喝的东西我都尝过，喜欢吃的我也都吃过，所以也就从那个时候开始写，不过后来因为一些原因，那个本子就没有了，再后来她就转学了，我也没再写...嗯，从那天新生看见她的时候买的本子，这几天写的内容大部分都是复刻吧。”温疏挑了下眉，双手抱胸，翘着板凳倚在后面的桌子上，“你还真别说，我老婆喜欢的东西都老好吃。”
　　李意杏“嘁”了她一声，对温疏这副痴汉的样子，她也算见怪不怪了，还是忍不住“腌臜”她一下。
　　李意杏也把自家室友一系列的变化看在眼里。
　　作为深度小说爱好者，她感慨道，“该说不说的，你俩这还挺有缘分。少年时的遗憾又在大学重逢，这是上天都给你机会呢。”
　　温疏：“倒也不是，我早就知道她很江煦认识，所以高考出成绩那几天天天去他们家门口蹲守，就看那小子能不能知道点许龄的消息。”
　　你小子，早有预谋啊这是。
　　“所以，就算不是天注定，我也相信人定胜天。”
　　她信念坚定，像是在宣誓一般，一字一句的说出来，人定胜天。
　　其实更像，我定胜天。
　　李意杏：完了，感觉她说完这句话更小说了。
　　托着腮皱着眉看完温疏这几天的记录，李意杏又开始了她的盘问之路。
　　“嗯...我看你在今天的内容里面写了突破性的进展，请问是什么呢？”
　　“就是...今天有一个许龄的朋友加了我的微信，说许龄喜欢我。”温疏不紧不慢道。
　　她是不紧不慢了，旁边的李意杏说的有点口渴刚想喝口水就被呛到了。
　　她尖叫，甚至有些抓狂，“搞了半天你们俩是个双向？”
　　温疏：呆滞的看着室友发疯，然后迟疑的点点头。
　　“好像是。”
　　李意杏有点无语。
　　双向暗恋！结果现在还…
　　她分外真诚但同时更加无语的说，“如果在我看的小说里面俩主角是双向，那应该都do的天昏地暗了。”
　　接着更加真诚的来了一句，“温疏，我有点瞧不起你。”
　　她的手指向桌面上摆着的那束花，“看见了吗？我和我的研究生师兄都开始约会了，你还在这里不知道送什么礼物好。”
　　“你什么效率。”
　　温疏：“？？？”
　　“李意杏！！你是不会明白的，在这个快餐化爱情的时代！我和我老婆的慢慢来是多么的真挚且永恒宝贵。”
　　李意杏面上嫌弃，也懒得拆穿她恋爱能力低下的事实。
　　“那你们两个高中...”她试探性的问道，如果是双向暗恋的话，不，都不用双向，按照温疏的这个性格，早该去主动追求人家了。
　　“哦，那个时候啊，我以为她喜欢江煦来着。”她神色自然，就像是在叙述一件很平常的事，“而且，高中嘛，我们又都是S省的学生，我不怕被教导主任抓被同学议论，咱总得为人家考虑不是，即使许龄愿意为我承担那么多的风险，我也不想让许龄收到什么伤害。一丁点儿都不行。”
　　还挺会为对方考虑的。
　　就像江煦之前说温疏那样。
　　其实她这个人平常还挺正经能担得住事情的，也只有在碰见许龄的时候，就一个劲儿的想冲上去卖乖讨巧。
　　因为她喜欢许龄，她也想要许龄喜欢她。
　　宝贵的友谊就是在自己的爱情在遭受拉踩的同时仍旧不遗余力的给她出谋划策。
　　“嗯...你这样的表白确实很突兀，江煦说的也有道理。我之前让你打直球也不是说，哇塞，许龄kua的一下出现在你面前，然后你下一秒就冲过去，老婆你好我想跟你谈恋爱...这不是打直球，这是狂热粉丝的骚扰。”
　　李意杏正色道，“一段感情永远都是需要时间和精力去付出的——当然我相信你是有这样的决心和毅力的，但是，就算是知道了公式，也要思考一下自己的解题方法对不对，条件不一样所需要的方式自然也就不一样，需不需要导，什么时候用导最好，这都是问题。”李意杏把最后一口酒喝完，而温疏的还剩了半瓶，“你说的对，这样慢慢来的感情真的挺难得的。”
　　最后一句话说的有点像自嘲，但李意杏明显不想在说下去。
　　温疏也就没有深究。
　　“嗯...仪式感这个事情还是要有的。”李意杏拿出手机开始捣鼓，不知道从收藏多久的视频里面找出来了几个情侣恋爱的注意事项以及各种约会应该注意的仪式感的内容，抵了过去，“毕竟不能让人小姑娘觉得自己谈的对象比别人差啊是吧！”
　　她两只手搭在温疏的肩上，正加油鼓劲，“温疏！我能不能嗑到这一口糖就全靠你了！！”
　　温疏重重点头！
　　为了老婆！！为了她和老婆的幸福！！！温疏！你怎么能够比别人差！！！
　　次日早八，江近月惊奇的看着自己的室友，画着淡妆，头发刚刚卷好，和平时戴个棒球帽就出去上课的人简直没有任何的关系。
　　许龄回头，对江近月一笑，“好看吧。”
　　江近月没理会她，反而喊了下余敏，“你认识她吗？”
　　余敏看了一眼，然后坚定的摇了摇头，“我们寝室不存在这么勤快的人。”
　　许龄有些无语在。
　　得，吸取昨天的教训，今天这话就不该问她们俩。
　　“害，这要谈恋爱的人就是跟咱不一样哈，那今天的早饭也不用帮她带了吧。”江近月说这话的时候对着余敏，但明显就是说给许龄听的。
　　“好啦，别阴阳我了...”
　　许龄打量着镜中的少女，皮肤好的几乎看不见一点毛孔，简简单单的画了个眼线，涂了一个裸色的口红，简直就是青春洋溢最好的写照。
　　她扯唇笑了笑，不知道为什么特别羞耻，又生出将原本就不明显的口红擦干净的冲动。
　　这样，会不会显得太突兀了啊，和平常的自己完全不一样，好尴尬啊。
　　算了，还是把棒球帽带上吧。
　　偏偏室友又在催促，“许龄快点儿的，一会该没座位了。”
　　一节课不落，一节课不听，主打一个陪伴还得选一个靠后点的座位。
　　因着在上大学以来也没太画过妆，所以几个同班同学看见许龄的这番打扮还是被小小惊艳了一下。
　　“许龄！你也太好看了吧！！快和我贴贴，美女宝宝！”
　　搞得许龄倒是有点不太好意思，腼腆一笑，“谢谢宝宝，你也很好看。”
　　坐到位置上，棒球帽被她压的更低了一点，手机上是微信界面，上一条消息还是昨天晚上江煦妈妈给自己发的视频，原因就是姥姥想她了。
　　至于温疏…
　　许龄的手指在手机屏幕上拨动，装作无意的往下拉，试图看一看是不是有因为网不好而在刚才没有让她接受到的消息。
　　扒拉了几下。
　　无果。
　　她和温疏的聊天界面还是那冰冷的问候语。
　　八点零七，这是还没起吗？
　　不清楚温疏的课表诶，改天要问她要一张。
　　手指继续滑动。
　　百无聊赖之间想起来昨天在刷空间时看到的一句话，“我都主动想你了，你就不能主动给我发消息吗？”
　　要不然？
　　心中蠢蠢欲动。
　　发一个？
　　可是发什么好呢？
　　“早上好呀，今天没有早八吗？”
　　不行不行不行，早八太糟心了。
　　那发个表情包？
　　许龄看了一眼自己表情包，泾渭分明，一边是拿来给朋友犯贱用的，一边是拿来符合姥姥审美的。
　　于是她找到了温景。
　　起床龄：“dddd，你平常用来给陈屿醒发的表情包发我一下，快快快。”
　　对面几乎是秒回。
　　经停站：“干嘛？你不是最不喜欢我那恋爱脑的样子吗？”
　　许龄还没来得及回复，对面已然勘破天机。
　　经停站：“噢噢噢～知道了，发给那谁的是吧，那你等会。”
　　另一边温景看了一眼自己平常会发给陈屿醒表情包，“不信”、“强壮冷漠而深情”、“狗听了都上吊”、“女人会独立闪耀又美丽”。
　　这一看就不适合让小情侣拿来调情。
　　这怎么行。
　　早八顶着大物老师的催眠咒语，温景精心为自己曾经的好同桌扒下来了N多个精美表情包。
　　紧接着另一边的许龄就收到了温景的表情包轰炸。
　　第一张：“熊大贴耳对熊二说，外面渣男特别多，他们只会欺负你，哥是正经人，只有哥对你好，知道不。”
　　还有两个小字标着，“信我。”
　　第二张：“你好，交个女朋友。”
　　第三张：“明人不说暗话，我想做你的小宝贝。”
　　第四张：“小猫的爪子压着一枚硬币，配文是买你一晚。”
　　……
　　早该想到的，温景这里面也不会有什么正经玩意。
　　许龄先是回了个“死亡微笑”紧接着跟了一个“拜拜”。
　　确实很热心的朋友，但是不会再来了。
　　临退出时许龄又瞄了一眼。
　　最后一张表情包是一只可爱狗狗，信步向前，用荧光笔给它的脸颊两侧打上了腮红，周边还配上了小星星。
　　其神态在憨厚之中又透漏出几分不太精明的狡黠。
　　嗯…这个倒是可以存一下。
　　纠结的过了大半个小时。
　　许龄毅然决然的发了消息过去，“在干嘛呀。”
　　一分钟过去，消息石沉大海。
　　两分钟过去，同上。
　　三分钟过去，同上上。
　　…
　　煎熬。
　　心情十分之煎熬。
　　干脆把手机关上，倒扣在桌子上。
　　等待审判一般的心理——甚至现在自己都不是很清楚是不是想要无罪释放，还是希望对面的人继续来询问些什么。
　　自从高二之后已经很久没有这样过了。
　　许龄仔细想想，上次这样还是要查询高考成绩，再往前推就是每次去找江煦的时候偷偷看一眼温疏了。
　　怕她抬头看见自己，又想让她抬头看见，原来对面的那个人是自己。
　　温疏今天不知道怎么回事，消息直到了下午还没有回复。
　　再去问江煦…？
　　别了别了，再问下去这哥察觉到不对劲…还不想让家长也遭受这么大的冲击。
　　午饭吃的索然无味。
　　躺在床上翻来覆去的又在刷新消息。
　　没有。
　　果然，不知道是什么定律。
　　当你一直想见一个人或者一直在等一个人的消息的时候，那那个人、那个消息就跟石沉大海了似的。
　　等不到。
　　穿了好看的裙子，画了好看的妆，觉得是最最最好的自己了希望你能遇见但是却遇不见。
　　两个室友今天下午都有选修课。
　　而许龄一个午觉醒过来已经将近五点了，微信上出现的小红点是宿舍群里面余敏和江近月两人在问她要不要带饭，已经是十分钟之前了。
　　许龄随手回复。
　　外面的太阳不知道走了多久刚好照在宿舍的窗子上，一小部分的光穿过窗户又照进宿舍里面来。
　　许龄看着外面的天，心想今天一切都挺好的，除了她的心情。
　　披了件外套，里面穿的还是上午那件浅绿色的长裙，到脚踝上面一点。
　　出门转转。
　　果然如她所想那般，不算刺眼的太阳，落在身上刚刚好，在沉闷的一天快要结束之时，带来一点璀璨的光。
　　先走到操场，看见有人在打球，看了一会，没有温疏，甚至连江煦也不在。绕过去到了餐厅，但是没什么吃饭的心思。走到校园的人工湖那里，沿河除了柳树就是成双成对的小情侣。
　　触景生情啊简直！！！
　　赶紧离开。
　　于是她继续走，好像是漫无目的的。
　　走到了一栋宿舍楼前。
　　许龄仰起头来，太阳被遮挡在这栋宿舍楼的后面。
　　之前好像就是送温疏回的这里。
　　她在几楼来着？也不知道。
　　许龄在宿舍楼前磨蹭了一会。
　　靠在外卖亭那犄角旮旯的地方。
　　看着那个手机屏幕叹了口气。
　　算了，还是走吧。
　　“许龄！”
　　熟悉的声音喊住她，将走的身影又停下来。
　　温疏应该是跑过来的，微微有些喘气，发丝凌乱，“你来找我吗？室友跟我讲看到你了然后我就过来了。”
　　“嗯。”许龄点点头，双颊微微泛红，“很喜欢这个裙子，所以也想给你看看。”
　　温疏挠着头，似乎有些害羞，“好好看，天天都好看。”
　　--------------------
　　许龄：现在还没在一起...还不能这么搞。
　　温疏：我要追许龄！！我要和老婆贴贴！！！
　　李意杏：这对是我嗑过最没用的。（擦汗/）
　　温景：这个家没我得散。


第9章 最最最可爱
　　温疏昨天晚上临时被抓过去对接一个项目，搞到三四点直接趴在桌子上就睡着了。
　　七点半的时候又被李意杏从床上拉起来，迷迷糊糊的上了一节高代课。
　　手机还被忘在了宿舍里面，也幸好这位教授不搞用手机签到的那一套。
　　下了课之后人就直接倒在宿舍床上睡，直到刚刚李意杏从外面上完课回来，又抓起温疏来，在她耳边轻飘飘的说了一句，“许龄在下面。”
　　然后瞬间精神起来，拿了个皮筋将头发给随手扎了起来，也没顾及自己脚上穿的还是拖鞋呢，就直接往楼下跑。
　　到了一楼大厅那里才想起来，哦，对，是要见许龄的，也不能这么没有形象，这样想着脚步才渐渐慢了下来，将刚才胡乱扎的头发又理了一理。
　　出了宿舍楼的门紧接着就看见许龄要离开的背影。
　　温疏有些懊恼，早知道自己就不再那个门口的地方瞎臭美了，老婆都快要离开了。
　　“你是...特意来给我看的吗？”温疏有些不太确定，虽然她内心很期待是这样的一个答案，但是...总觉得不太可能。
　　但是没想到许龄点了点头，“是...早上起来专门化了妆，还穿了很好看很喜欢的裙子，就是在想，如果出门的话会不会碰见你，要是碰见你的话...我还是想要打扮的好看一点。但有点不巧，一天都没有碰见你，可还是想让你看看。”
　　所以，好像走到你的宿舍楼下也不是没有意识的。
　　反而就是心里面有一个声音在默默的喊着，要去找她。
　　怎么说呢，每时每刻都想要见面。
　　或许是意外于许龄这样不加掩饰的表达。
　　温疏有些发愣。
　　这和昨天里从温景嘴里面听到许龄喜欢自己还是不一样的。
　　即使许龄没有直白的说喜欢自己，可是刚才的那番话落在她的耳朵里，其杀伤力不亚于许龄在跟自己表白诶。
　　根据她恶补许久的恋爱学知识。
　　许龄说想给自己看看，那不就是老婆在意她的表现吗？
　　老婆为什么会在意她，那不就是因为喜欢自己吗？
　　她磕磕绊绊的话都有些说不清楚：“是...我今天，不是，我看到了，真的很好看...我也很喜欢！超级喜欢！！！许龄你真的太漂亮了！我真的超级无敌喜欢你！”
　　没所谓了，管他什么是打直球的正确方式。
　　温疏不懂这些乱七八糟的，温疏现在也不想明白这么多乱七八糟的方式技巧，温疏只知道，现在可是她喜欢的人在她面前说这身衣服是专门穿给她看的！
　　就问谁能有这种待遇！！
　　除了她以外，还！有！谁！！！
　　老婆都穿这么好看的衣服来主动找自己了，那她多说几句喜欢怎么了？
　　反正总归都是自己占便宜。
　　还有点小...不好意思呢。
　　“那...晚上要不要一起吃个饭。”温疏试探性的问出口。
　　许龄点点头，“好。”
　　“那我上去换个衣服...你要不去我寝室待会？”小狗继续试探。
　　许龄继续点头，“好。”
　　温疏的眼睛又刷的一下亮了起来，她咧着嘴笑意明显，并且本人也没有掩盖这种笑意的想法。
　　许龄看着她这样一副样子反而有些好笑，同时心中升腾起一些无法进行过多赘述的情愫。
　　杂乱的思绪在她的脑海中一点点的被捋清，有些不太敢相信但又期盼是真的——一种自己在被期待着的感觉。
　　这种感觉，恍如隔世。
　　小狗自然不会知道跟在自己身后的人的脑海里面在想着些什么，她哼着小曲，脚步轻快，如果不是顾及着现在还是在老婆面前应该保留一点形象的话，估计现在都能蹦起来。
　　当然，事实上，就算顾及着温疏在自己的跟前，温疏的表现也没有好多少，拖鞋砸在地板上的声音在空荡的楼梯间回响。
　　许龄挑眉。
　　这是有多高兴啊。
　　脑海里面又浮现出了今天上午保存的那张狗狗的表情包。
　　嗯...还挺惟妙惟肖的，拿过来当头像应该是不错的选择。
　　心里头盘算着，跟着温疏进了他们宿舍。
　　宿舍里头的李意杏似乎正在做着今天老师布置的数分作业，听见看门的动作是头也不太，语气轻飘，“回来了？看见老婆了？”
　　回答她的是略微有些凝滞的空气。
　　李意杏这才察觉到不对，然后抬头，看见了跟在温疏后头的温疏她老婆——许龄。
　　尼玛，温疏也真是，带媳妇回来也不提前知会一声，宿舍都没收拾，她也不嫌丢人。
　　但是！！！
　　亲眼看见自己的cp站在一起，李意杏在心底默默尖叫！！！
　　温许CP赛高啊！！温疏冲冲冲，赶紧表白接着求婚最后搞点不能写的给她看。
　　人生圆满人生圆满！！
　　一个高级cp粉的修养就是，即使内心在土拨鼠尖叫但是还是不能够舞到正主面前。
　　“嗨——”李意杏起身，脸上带着的温疏除了开学前几天以外都没有见过的和煦笑容，“那个，宿舍有点乱，你随便坐...要不要喝水啊，我去倒点，有那个咖啡、茉莉花茶还有饮料，或者喝点小酒？”
　　许龄连连摆手，“啊？不用不用...我就是来等温疏换一下衣服。”
　　谁来告诉她，为什么进个宿舍搞出一种见家长的既视感。
　　这么客套的吗？
　　差点就想说，“阿姨你别忙了，我来我来。”
　　不针对年龄，只针对这种感觉。
　　温疏扶额，平常在宿舍指点江山勘破时间情爱和所有恋爱关系的李意杏去哪儿了，怎么那么拘谨。
　　要不是李意杏和她男朋友的关系还算稳定，就她看着许龄快要冒泡泡的眼神，温疏都快要怀疑这是自己的第二个情敌了。
　　至于第一个，当然是她的假想敌，真月老——温景同志。
　　李意杏在粉籍就要在正主面前暴露之前赶紧逃离了战场，也顾不上要交的数分作业了，假模假样的拿着宿舍里面的水壶，说要给许龄去倒水，然后许龄还没开始谦让就顺着刚才还没有关上的宿舍门走出去了，顺便把门带上了。
　　废话，当然要把这种私密的空间留在小情侣了！
　　把宿舍门关上！给她锁死锁死！！！
　　拿出手机给冷战了五分钟的男朋友发消息：“！！！我的CP是真的！快点起来和我一起嗑，果然真情侣就是甜啊！”
　　许龄有些发愣，坦白来说真的有些没有反应过来。
　　温疏：“呃...刚才那个是我的室友，叫李意杏，她平常就是比较自来熟，可能看见你太漂亮了，所以一时没忍住...啊，不是，就是...反正，我们平常都很正常的！”
　　许龄在憋笑，“嗯...大概能想明白，你室友还是很可爱的。”
　　拿来客套的一句话。
　　没想到温疏却较真起来，拉着许龄从李意杏的桌子面前走过去，直直的将人按在自己的座位上，有些不服气，“我不可爱嘛！”
　　比起不服气，更多的还是委屈感，在撒娇？
　　许龄被她圈在那一小块地方，像是那天公交车上的场景复刻，但实际上这时候的温疏要更有攻击性一点，不过许龄并不害怕。
　　她仰着头和温疏对视，看着眼前的人气鼓鼓的样子。
　　嗯，心里面的恶趣味莫名其妙的得到了满足。
　　“啊，可爱。”她没忍住上手轻轻捏了一下温疏的脸，“温疏，天下第一可爱，最最最可爱。”
　　看得出来温疏还是有点害羞在的，耳尖上蔓延的红已经出卖了她，但仍旧嘴硬装作自己不满意的样子，“啊！才三个最啊？”
　　“那最最最最最最最最...”许龄一口气说了好多个最，然后又深吸一口气，看着温疏，轻声说道，“你最可爱了。”
　　脸红，心跳加速，老婆说她最可爱诶。
　　想转圈，想飞上天和太阳肩并肩。
　　“你先在这坐会，我要去换个衣服。”磨叽了半天才想起来换衣服是正事。
　　许龄这边应下来，规规矩矩的坐在温疏的桌子前。
　　周遭全是温疏的味道，说不上来，只是一来到这里就感觉整个人被温疏环绕包围着。
　　桌子说不上特别乱，也算不上整洁就是了。
　　零零碎碎的几张A4纸打印出来的试卷放在桌子上，许龄看了一眼，她自觉自己数学水平还算可以，但是大学不学这个科目之后，尤其是面对专门学这个科目的试卷，第一反应就是，幸好自己不再学了。
　　余下的空间放着温疏常用的水杯，1L的塑料水杯，唯一的造型设计就是中间凹进去的杯身。熟悉的厉害，是她外公喜欢，并且用了十年的款式。
　　莫名觉得有些好笑，温疏平常去打球都拿这样一个杯子去吗？
　　恨不得臭屁上天的小孩内心住着一个老干部？
　　还挺有反差萌的。
　　抽出那张原本放在书堆上的数学试卷的时候，许龄这才看到，原来后面还有一个相框。
　　很普通的材质，里面的人穿着的校服却分外眼熟。
　　怎么能不眼熟？
　　那是承载着许龄两年青春时光的高中。
　　从照片上的角度来看，应该是从楼上往楼下偷拍的，不是很清楚，同时也只有少女的一个侧脸——扎着马尾，背着双肩包，隐约可以看到她的脸上带着笑容，应该是在和前面的同学说着话。
　　那时候她刚好站在光里。
　　只是在她不知道的时候，有人把她放在了心里。
　　这是许龄的高二，也是她整个高中最快乐的时光。
　　“我好啦好啦好啦。”换好衣服的温疏蹦蹦跳跳的过来——她特意翻箱倒柜找出来了一件绿色的T恤，嘿嘿嘿，和老婆穿情侣装！
　　然而，温某人刚蹦跶过来，看见许龄手上拿着的相框像是应激反应一般说了句，“卧槽。”
　　有点心虚，偷藏老婆照片被发现了。
　　--------------------
　　李意杏:谢邀，马上开始写cp同人文。


第10章 伤心小狗
　　场面有些尴尬。
　　温疏的眼神先是从相框上飘过，接着又颇为心虚的飘到了许龄的身上。
　　后者像是不在意她的目光一般，眼神一直落在了相框上。
　　Kkkkk，老婆不会将她当作是变态偷窥狂吧？！！！
　　那怎么行！！！
　　温疏正想着怎么解释才好呢，门外突然传来说话声。
　　“意杏，你在这干嘛呢？怎么不进去，没带钥匙吗？”
　　接着就是李意杏打着马虎眼的声音响起，“哈...哈哈哈，没事，我寻思走廊上凉快，清醒清醒脑子一会好回去写题。”
　　李意杏你不会是在听墙角吧！！
　　搞得她们在干什么见不得光的事情似的。
　　温疏不太敢出声，静静的等待着发落。
　　许龄脸上看不出喜怒，她将照片放回原位，对温疏说：“先出去吧，这事一会再说，我在这你室友都不太敢进来。”
　　别看许龄表面上如此的收放自如，实际心里头也是感觉理不清楚。
　　虽说温疏一直跟她在表明心意，但是她也着实没有想到，原来温疏说的喜欢是从这么早开始的。
　　甚至连她自己都不知道。
　　温疏应好。
　　紧接着在她还没反应过来的时候许龄已经自然的牵起来了她的手，像是习以为常一般，又用另一只手拉开了门。
　　这次发愣的又变成了温疏。
　　温热的触感从她的手心穿来不像是假的，却又亦梦亦幻——她在梦里面已经有过好多次这样了，她主动牵起许龄的手，或者许龄牵起她的手。
　　这只手好像应该早在她们十七八岁的时候就紧紧的握在一起，现在也好，知道的还不算迟。
　　李意杏不知道在和那位同学对话之后去了哪里，幸好是不在门口，否则撞见了也免不得一番尴尬。
　　温疏这时候娇羞的厉害，也顾不得自己偷藏相框被抓包的事情，全身心的注意力都放在了许龄牵着她的手上，嘴角从两人相碰时就一直咧着没放下。
　　她悄悄的用了点力气，回握过去。不知道出于什么心理，就是开心了想撒一个莫名其妙的娇。
　　许龄快她半步下着楼梯，也没回头，只是用牵着温疏的那只手的小拇指在她的手背上轻轻敲了两下。
　　怪痒的。
　　许龄的身上香香的。
　　有一种春天的味道，是阳光出现、万物复苏、任何事情都有了希望的感觉，是温疏觉得全世界最美好的东西。
　　而现在，这世界上最美好的许龄此时此刻正握着她的手，带她一起走。
　　是下楼梯。
　　但是感觉好像在私奔啊。
　　好想和许龄私奔，到天涯海角，到哪里都好，有许龄就好。
　　走出了宿舍楼许龄才有功夫回头看了一眼温疏。
　　刚才真是只顾着跑了，在宿舍里狭小又暧昧的空间太容易让她想多了。
　　而此刻的温疏，还是那样眼睛亮晶晶的盯着许龄在看，脸红...了？因为害羞？
　　许龄放开她的手，在前面走着，不用过多的示意，温疏已经乖乖跟了上去。
　　晚间的彩霞凑在西边的天空上，一层层的，颜色一点点晕染开。
　　光线昏暗了，也给了一些人趁黑作乱的机会。
　　温疏先是快走了两步和许龄并肩而行，接着开始试探，一点点的往许龄那边凑过去，直到轻微的甩臂让她们隔着两层衣物相触——温疏的趁其不备又握住许龄的手。
　　这边小狗刚开始洋洋得意，然后就被人狠狠的回握住。
　　许龄扭头好整以暇的看着她。
　　原来不是趁其不备，而是对方早有预谋，引诱她上钩。
　　是的，温疏是许龄的愿者上钩。
　　“嗯，说一说吧，温疏。怎么还搞偷拍那一套啊。”许龄轻飘飘的问。
　　“因为喜欢你啊。”温疏简略的答。
　　“我想听听过程，你是怎么喜欢我的。”傍晚的风将许龄原本就不大的音量吹得更轻了些，落在温疏的耳朵上有种猫抓的痒，“听听温疏是怎么喜欢许龄的。”
　　三年前 江潍一中
　　温疏来到这边上学更像是一种流放。
　　从小温疏就知道自己家里面很有钱，但那些钱在以后大概几率没有多少是属于自己的。
　　因为她是私生女，从小被人阴阳怪气被人孤立的上不得台面的东西。
　　不过她也算是幸运。
　　名义上的母亲对她并无物质上的虐待，亲生父亲甚至对她诸多偏爱，她需要忍耐的也就只有一起长大的哥哥的冷言冷语和带头孤立。
　　小时候还挺爱哭的，被人故意绊倒会哭，被哥哥撕了刚写好的作业也会哭，被小孩弄脏刚换好的衣服也会哭，被人说没有妈妈也会哭。
　　在她四岁之前也是有妈妈的。
　　妈妈很漂亮，也很爱她，只是身体不好，她见到自己亲生父亲的时候恰好是妈妈的葬礼，那天她也在哭。
　　妈妈的照片是黑白的，明明在笑，就像平常无数次哄她那样，可是温疏感觉不到一点的温暖。
　　年纪小，对生死也并非全无概念。
　　死了就是以后想念的时候只能看看抱着照片看看，因为她们家没有视频录像。
　　所以温疏一直把照片抱在怀里，坐在棺材边，倚着硬邦邦的棺材。
　　葬礼是件很忙的事情，来吊唁的人又很多，其他长辈拉了两次也就没功夫管她了。
　　温疏觉得，如果所有人都哭的那么伤心，妈妈也不会开心的。
　　所有人都来哭一通，将伤心留给妈妈，可是温疏不想，她想多陪陪妈妈，想让妈妈开心。
　　葬礼结束后，温疏的归属又成了一个问题。
　　她的妈妈亡故，外公外婆也早在温疏没有见过的时候就已经撒手人寰，今天来的亲戚再近的都要出了三服。
　　所有人都只想要钱，不想管闲事。
　　那时候的灯还不是节能灯管，昏黄的光照在每个人的身上，人人都因为分到了些钱而显得“容光焕发”。他们都喝了很多的酒，劣质香烟和白酒的味道混合在一起，地上堆满的是瓜子花生皮。
　　大人说话小孩照例是没有资格听的。
　　于是温疏就倚在门框上，手里依旧抱着相框。
　　那天晚上是个晴天，星星很多。
　　童话故事里总喜欢说人死了就会变成天上的星星，按道理来说妈妈也是这样，但四岁的温疏已经比别的小孩聪明许多，早就识破了这个骗局。
　　妈妈哪都没有去，被自己好好的抱在了怀里。
　　父亲是这个时候来的，他的眉眼和温疏很相似，能够一眼认出来也并不意外。
　　他将温疏抱起来，温疏并不抗拒这样一个怀抱，她坐的有些麻，再说这个人身上的味道比里面烟酒还有呕吐物都混合在一起的感觉要好太多了。
　　温世荣将温疏带回了家，跟温疏讲自己是她的爸爸。
　　其实去谁家都无所谓的，因为有妈妈的地方才是家，她也从来都不想要爸爸。
　　在命运面前人从来没有说不的机会。
　　比方她一出生就是一个注定被人唾骂的私生女。
　　温疏对这个家的期待值一般，反而出乎她意料的，家里面的人都对她挺和煦。
　　名义上的母亲也会和她笑眯眯的说话。
　　直到那个哥哥的到来。
　　嚣张、跋扈、不讲道理同时又过分仇恨温疏。
　　起初只是小孩子之间的把戏，吃饭的时候故意把温疏的碗打翻，剪坏温疏新买的裙子，撕掉温疏的作业，把温疏涂了一个下午的石膏娃娃打碎。
　　后来就开始变本加厉了些，也正是因为这种变本加厉。
　　从上小学开始，托哥哥的福，学校里的师生都知道温疏是个私生女，温疏的母亲是小三，温疏和她母亲一样的无耻，温疏到最后也会破坏别人的家庭...
　　想告状甚至都不知道和谁说。
　　哥哥会在放学路上威胁她，说，“温疏，就算你去告诉了爸也没用，你以为他能管的了我吗？”
　　不能啊。
　　没人能管的了他。
　　父亲不行，杨阿姨也不行。
　　她在这个家里面生活，接受着温家庇佑下的衣食住行，所以有些流言蜚语就是她活该承受的。
　　可有的不是。
　　她忍，不代表她不怨。
　　忍，也并非一味的纵容。
　　十三岁那年，温疏上初一。
　　那时候哥哥温齐之已经上了高一了，他成绩不错，人品确实堪忧。
　　一日，温疏回家，温齐之已经坐在了沙发上看电视。
　　温疏心里头说了句晦气，然后低着头在这个瘟神面前溜过去，也是幸好，不知道他那天是心情好还是什么，总是也没管温疏。
　　这边心里面还在洋洋得意，回到了房间里，温疏才发现自己保存的妈妈的遗照被温齐之撕碎了丢在地上，碎片上面还有踩踏过的痕迹。
　　照片没有过塑，这么些年也没有变潮混色，可见温疏保存的确实好。
　　珍惜了近十年的照片原来如此易碎。
　　温疏已经很久都没有梦见妈妈了，照片也成了她最后的念想。
　　有些事情不能忍。
　　所以温疏直接跑下楼去，无视掉温齐之洋洋自得的神情和正欲脱口而出的嘲讽。
　　血液从她的手掌上往下滴，她拿着相框上碎掉的玻璃，也不估计自己的手掌是否被锐利的玻璃所划破，她的内心只有一个想法，报复他。
　　连带着之前的一切账、一切怨都一起，报复他，杀了他。
　　--------------------
　　别人开朗靠爱和关怀支撑浇筑，温疏开朗靠遗忘和发疯。


第11章 同样庸俗的莽撞勇士
　　十三岁的少女不知道哪里来的冲劲将已经差不多长成个子的少年扑倒在地。
　　当时温疏的血已经一点点的滴在了温齐之的脸上，在玻璃片刺向他的脖颈处的前一秒被及时赶来的佣人拦住。
　　别说是温齐之，在场所有人都是第一次见到这样的温疏。
　　咬牙切齿、目光凶狠，和平日里笑眯眯有些莽撞的小姑娘大相径庭。
　　这次之后，两人之间的梁子也算是彻底结下了。
　　温疏去了寄宿学校，避免再和温齐之对上。
　　温世荣来给她道歉，温齐之也被逼着和她说对不起。
　　临走的时候杨阿姨来看她，温疏以为她会生气，实际上没有。
　　杨阿姨还是像以前那样很和煦的对她笑笑，甚至为温齐之的行为向温疏道歉。
　　接受所有人对不起的是她，要离开的人也是她。
　　无所谓，所以她也笑着向每个人都说了没关系，除了温齐之那个Sb.
　　再往后，就是中考结束的那个暑假。
　　再次回到温家又成了不可避免的事情。
　　醉酒的哥哥看着青涩的妹妹起了邪念，后者反抗。
　　所以又是一场流浪。
　　这次他们道歉的语气又更加诚恳了些。
　　于是温疏咧开嘴笑得幅度也大了些。
　　她说：“没关系的。”
　　因为大家都是傻逼，互相宽容，彼此照顾。
　　毕竟她初中三年的兴趣爱好不是篮球就是跆拳道，这个整天花天酒地的男的怎么跟她比。
　　还想强她？
　　只把人打进普通病房是她还得找温世荣卖个惨，如果把人打进ICU了也不太好交代。
　　果然，在大事上温世荣还是拎得清的。
　　按道理温齐之也要去上大学了，温疏待在家里上学也没什么事情了。
　　但是这次出去上高中却是温疏自己提出来的。
　　她想去江潍看一看，那里是她小时候长大的地方。
　　温疏总觉得，也许在那里才有自己在的意义。
　　于是她从籍安来到了江潍。
　　这些陈年事早就放的发霉，和许龄也不必要说这么多糟心的人。
　　所以这段过往放在对话里就只有简单的一句，“我是个私生女，得罪了家里的少爷，然后被流放到了这里。”
　　温疏在说到私生女的时候，偷偷地转过头去看许龄。
　　后者低垂着眉，看不清楚脸上的神色。
　　温齐之小时候骂她的那些话又重新在耳边萦绕。
　　“温疏，你就注定是个贱人，没人喜欢你的，没人会喜欢一个私生女，你和你妈一样都是贱人...”
　　果然，不会喜欢她吗？
　　看起来也正常。
　　因为是私生女，所以老婆注定不会喜欢自己吗？
　　温疏张开口却没发出什么声音。
　　还要继续说下去吗？
　　许龄会不会不想听了啊。
　　她会不会觉得自己的喜欢很恶心...
　　有些无措，不知道该继续腆着脸摇尾巴还是停止自己汪汪的叫声。
　　耷拉着脑袋，看着地面，不想说话，不想走路。
　　还是好想让许龄也喜欢自己哦。
　　伤心。
　　难过。
　　想哭。
　　没开玩笑，也不是装的。
　　“唔，怎么不继续说下去啦？”许龄停下脚步，看着温疏的模样是真的觉得有些好笑，她凑出一个笑容，双手托起温疏的脸来。小狗乖乖的任她揉搓，只是不敢抬起眼来看她。于是许龄弯了一下腰，这样就让温疏的目光无处可逃。她眼中噙着泪，被许龄瞧见了有些羞愤。
　　“我们温疏宝宝怎么哭啦...如果是很难过的事情不说也没事的...”
　　温疏还没来得及说什么，许龄就已经将人揽进了怀里。
　　温疏比许龄要高一点，但此时却正好将头埋在许龄的肩膀上。
　　许龄的手轻轻拍抚着她的背，“谁让我最喜欢温疏宝宝了。”
　　语气轻轻的。
　　一字不落的进入到温疏的耳朵里。
　　于是小狗抬起头，又是湿漉漉的眼睛盯着许龄，“真的？...你真的喜欢我吗？”
　　温疏略微抬手拍了下她的头，语气上扬，“嗯~”
　　“不然呢？”
　　呜呜呜，更想哭了。
　　许龄呜呜呜怎么这么温柔。
　　我也不想哭的，可是她喊我宝宝诶！
　　还说最喜欢我了...
　　她真的喜欢我诶。
　　没人能懂被老婆喜欢的感觉到底有多么的美好！！！
　　许龄牵着温疏的手沿着这条小路一直走下去，她们本身也并不急着去吃饭。
　　温疏心情不好的话，她愿意等着。
　　毕竟...
　　就算说出来的语气再轻松，身处其中的时候也不会好受，更别说是将原来已经结痂的伤疤又重新扒一遍给人看，一定很疼的。
　　尤其是才说了两句，就已经敏感到了这个样子，肯定是特别在意的。
　　几分钟后，温疏接过来许龄递过来的纸，一声不吭的把自己的眼泪给擦了。
　　手还是被许龄牵着，就接着继续说：“江潍一中过的三年是我最快乐的三年，当然前两年更快乐，因为那时候你还在。”
　　这时候还不忘献殷勤，温疏，你真是。
　　“你还记得高一有一次评优吗？”
　　许龄想起来了。
　　省级优秀生的那次。
　　实际上温疏都不用过多的进行描述，因为那次事件太特别了。
　　说白了评优，就是看成绩，南北两校一共有三个名额，北校有一位常年占据市里第一名的学神，自然是将名额占去了一个，这样南校分到了两个，校方就决定采用考试排名的方式进行选择。
　　那次考试，温疏第一，江煦第二，许龄因为之前那次期末考的不算特别拔尖都没资格去参加。
　　按道理三个名额也就确定下来了。
　　但是并没有，最后落在名单上的是江煦和另一个男生的名字。
　　坦白而言，那个男生成绩一般，比许龄还要差，而且不止那么一星半点。
　　参没参加考试都不知道，但好像听说是家里面有钱，在市里面都很排的上名号。
　　当然，再怎么排的上，也比不过温疏她爸温世荣这个知名企业家，但坏就坏在没人会将这两个人联系起来。
　　同时下来的公告还有温疏的通报批评。
　　说该同学屡次不敬师长，还在这次的考试中涉嫌作弊、偷窃试卷，行为不端，取消该次考试名次。
　　通告栏前面站了很多学生，对这件事情议论纷纷。
　　“啊？不至于吧，温疏不是一项成绩都很好的吗？市前三诶，需要这么做？反正我不信。”
　　“谁知道呢。你看她成天那么孤僻，也不太喜欢和人打交道，拽成那个样子，一看就不像是个好学生。”
　　“就是，也不知道她以前的成绩是真是假，说不定市前三也是偷的。”
　　“那也不能落到王津身上啊...他哪儿能跟优沾上半点关系啊。”
　　“切，谁让咱没个开公司的爸和局里当官的妈...”
　　“学校这么干也不是一次两次了。反正也和咱没什么关系。”
　　这虽然是赤裸裸的不公事件，并且没有被公平对待的其实是整个年级的学生，但是最后的伤害只作用在了那么几个人的身上，所以大部分人也都是看热闹，幸灾乐祸罢了。
　　温疏那天也没去通告栏看什么。
　　懒得挣扎，也懒得争取什么权利。
　　没什么意思，她也不在乎这些东西，自己到这里就想要个自由而已。
　　高一下学期已经文理分科，倒是江煦絮絮叨叨的一上午跟她说了好几次。
　　念叨的烦了温疏才偷跑到天台上来躲清闲。
　　天台的侧对着校长办公室，那时候是午休的空档。
　　温疏百无聊赖，心里头也不知道在想些什么，或者其实什么都在想，想快要记不清样子的妈妈，想过去的十几年。
　　行吧...还是有点想抱怨，总是点这么背，到了江潍市还能遭小人算计。
　　S省的教育多半强调服从，无条件服从，但是温疏就是看不惯主任那幅踩低拜高、狗仗人势的嘴脸，欺压学生彰显自己的官威。
　　既然看不惯，温齐之她都敢打，这个地方没人管着自己也不用做戏给谁看博取同情心，那自然是不会忍着。
　　分寸有，所以只会口头上怼一下。
　　但不多，所以每次主任都被怼的跳脚。
　　所以也就成了眼中钉，算是半个问题学生。但奈何她成绩好，主任还要靠着这样的学生来给学校做宣传，也没办法拿她怎么样。
　　这次的通告也算是一个警示。
　　无非是施压者用了更加不光明的手段镇压受虐者。
　　偷没偷卷子温疏知道，主任也明白。
　　那天他假借班主任的名义让她去油印室拿东西，油印室和放置试卷的教室就挨着，碰巧五点半之后工人都下班，那天的录像上也只有她自己出入过。
　　温疏没找到要拿的东西自然是要去跟班主任说一声，刚走进办公室的时候推门看见了主任那张堆满褶子的脸，虚伪的对她笑，“呦，温疏，考试加油啊哈哈哈哈哈。”
　　太傻逼了，理都不愿理。
　　校长室里出来了一个女生，穿着他们高一年级的校服。
　　温疏看上去有点眼熟，好像是会经常来找江煦的那位，她手上转着一个像是U盘的东西，步调很轻快，挺高兴的样子。
　　大家好像都挺高兴的样子。
　　唯独她自己觉得，开心是没什么意义的事情。
　　开心给谁看，谁在乎她开不开心。
　　不想计较。
　　事情还没发酵到一半就又来了个反转。
　　温疏通报批评的通告被撤了下来，反倒换成了主任的革职通告。
　　品行不端、私收贿赂、暗箱操作。
　　温疏这次倒是饶有兴致的去看了。
　　主任是被人举报的。
　　原来这个学校还有和她一样不惧黑暗的义士存在。
　　很值得嘉奖。
　　一副恨不得想要和那人共饮三百杯的架势，人也莫名的有了精神气很多。
　　温疏坚信这就是同伴的重要性啊。
　　周五快放学的时候翘了一节自习出来打球。
　　中场休息，江煦递过来一瓶水，“哎，就我那文科班的朋友，许龄，你知道吧，我今天中午偷听到了一个惊天大秘密。”
　　许龄？
　　温疏有点印象，好像就是经常在放假的时候来找江煦一起回家的那个女生。
　　江煦也不多逗她，“没想到我这个青梅竹马还是个义士，中午的时候她爸来了一趟，过来找许龄，顺带着把我也喊过去吃了个饭——我真不是故意偷听，他们就正大光明的讲，我就正大光明的听。”
　　“李主任是许龄举报的。”
　　“说来也是太巧了，许龄上周四的时候不是请假回去跟她外婆庆生嘛，她爸为了让她少跑点，就把外婆接到市里来了。嗯...就这么路过一个包间的空荡，许龄听见了李主任说大话呢。”
　　“温疏，你小子，真是好运气。”
　　江煦莫名感慨，“其实这件事情还是很冒险的，毕竟李主任在这里根基也是多年，不出意外，这么多年的资历熬上来，两三年就能升任副校长了吧...去举报他还是很容易被搞的。”
　　“但是我龄姐果然不是一般人啊，直接拿着拷了录音文件的U盘去了校长室...”
　　温疏突然就想起来了那天中午在天台上看到的从校长办公室蹦蹦跳跳出来的女孩。
　　江煦后面说的什么她都已经听不进去了。
　　她放弃了自救，对他人也绝望的同时。
　　有人拉了她一把。
　　怎么能不喜欢呢。
　　她那天蹦蹦跳跳...因为自己而高兴的吗？是吧。也会有人...因为她高兴？
　　温疏才不管那么多。
　　细究来，许龄的开心应该是因为做了件正义的事，但她现在只想囫囵而盲目的归结到，是因为自己。
　　不想那么清楚。
　　“也就是那次之后，嗯，我决定，救命之恩，以身相许。”温疏说的虔诚。
　　“但是又担心...毕竟我风评也很一般，除了成绩拿的出手的好像也不多，我不知道你能喜欢我点什么...其实每次下课的时候我都在窗边看。”
　　“偷偷地看。”
　　她说话总是在挑些轻巧的说。
　　将自己被误会的过程一笔带过，也不愿意向许龄去赘述当时半死不活的心情。
　　哪怕是一丁点儿，温疏也不想她因为自己而难过，心疼也不行。
　　然而许龄又怎么会听不出来，其中的试探、揣摩、小心翼翼。
　　再者说，温疏这十几二十年，从来没有和“一般”、“普通”这样的词汇搭边过。
　　所以。
　　爱让胆怯者勇敢，也会让勇敢者变得胆怯。
　　--------------------
　　狗狗永远只要姐姐的爱，要很多很多，然后加倍的爱回去。
　　温疏：一个ENFP-T


第12章 破碎者的光
　　“嗯...”许龄若有所思。
　　紧接着付诸于行动，又往温疏那边凑了凑，很近很近。
　　她说：“现在不用偷偷的了，你可以正大光明的看，多久都行。”
　　算我补偿给你的，也是补偿给我自己的。
　　我最初的、青涩的对于爱恋的期盼。
　　温疏被这突如其来的动作猛的一吓，上半身微微向后扯了些。
　　反应过来又立马站好，低垂着头。
　　这次是害羞的。
　　平常挺能说的一个人这时候却不知道说什么，或许什么都不说。
　　想牵手。
　　偷偷牵一下。
　　嗯...她没拒绝。
　　那就多牵一会。
　　她们都不是迫切的寻求着一个结果的人，不是不期待结果——遇见，也是预见。
　　早就已经知道结果，知道一定会喜欢上对方，索性选择慢慢的沉沦。
　　吹着风，旁边偶有同学或骑车、或步行的在她们身旁走过。
　　而不论行人如何，温疏和许龄始终并肩。
　　在月亮从东边探出来的时候由衷的感叹一句，“许龄，你快看！月亮出来了，好好看啊！”
　　“嗯，好看。”许龄回答道，“那现在我们去吃饭吧，出来一次不能让你跟着我饿着。”
　　“嗯！好！”
　　温疏欢脱的模样简直和刚才埋在许龄胸口哭唧唧的那位判若两人。
　　甚至还有得寸进尺的表现：“哎！我都说喜欢你了，那你能不能告诉我为什么会喜欢我啊？”
　　“那么笃定我喜欢你？”许龄故意逗她，又想到那天温景加了她的好友，突然明白那句“功成必定有我”是什么意思了，“有人告密？”
　　许龄怎么一猜就猜出来了？
　　不过知道了不会不高兴吧。不会生气吧。不会不理她吧。
　　那算了，还是让老婆觉得自己自恋一点吧。
　　温疏嘴硬也是挺有一套的，“因为...我这么乖，你肯定喜欢。”
　　许龄笑了。
　　温疏眼睛放光。
　　对吧对吧对吧。
　　是吧是吧是吧。
　　老婆肯定就很喜欢乖乖的自己啊，嗯...会拧瓶盖，文能怼普信自恋，武可爆踢猥琐渣男...有点跑偏好像，但是应该还算是...乖吧。
　　她可能是对乖这个形容词有那么些的误解。
　　温疏显然是不太清楚自己在许龄心中的形象。
　　这就导致随后许龄的原因一出，让她辩解都有些无从开口。
　　“啊，其实是因为，那次看见你在厕所打人，嗯...有点帅，在升旗仪式上的检讨...也挺炫酷的。”许龄说的很认真，每说一句话，温疏的脑海中都会自动展现当时的画面。
　　黑历史。全tm的是黑历史啊。
　　温疏：我从来没这么恨过脑子转的这么快。
　　于是小狗红着脸，又羞又恼，“好了好了，我都...我都知道了。”
　　许龄好整以暇的看着她。
　　于是温疏不负众望，“肯定是被我的特立独行给吸引到了，果然，我的魅力还是挺大的。”
　　“当然当然，还是老婆的魅力更大。”
　　吹这些彩虹屁似乎已经成为了温疏的一种习惯。
　　“嗯...许龄，我好喜欢你，你是我的电，是我的光，是我的太阳！”
　　脱口而出的情话，不假思索的表白。
　　以及欢脱可爱总是精力旺盛的小恋人。
　　这些许龄曾经都幻想过，在她高中的时候，在她被一个女孩拯救的时候。
　　学校门口外面的门店亮着灯，霓虹色落在地面上，倒让夜里也多了几分的喧嚣。
　　下了晚课的学生三两成群说笑着出了校门，他们怀揣梦想，心有渴望而意气风发，身边的温疏也是这样。
　　许龄在喧闹的晚风中郑重而又虔诚的向她曾经的希望告白，她未曾述诸于口，又于心底暗自生根发芽多时的情意。
　　是在她纷杂无助难以直面苦楚的黑暗时刻里，破碎处照进来的光。
　　叫救赎，也叫温疏。
　　她说：“温疏，你才是我的太阳。”
　　温疏下意识的想要去反驳。
　　但是许龄根本没有给她这样的一个机会。
　　“我现在你所能看到的好，有很大一部分原因都是因为你的，温疏。”
　　许龄娓娓道来，“在刚上高中的时候我并不像后来你看到的那样开朗，那样的人缘好。我受到过孤立、排挤，不知道是出于什么心理，也许是因为江煦是‘风云人物’，而我和他走的太近招来嫉妒，也许又是因为我是单亲家庭，妈妈在我上高中的那年去世，没心情和那些人交流...我想来想去，都不觉得这些能够成为他们欺负我的理由。把我的桌子里面塞垃圾，藏起来我的作业，像是这样的小把戏有很多...”
　　许龄的语气有些淡漠，只是平静的在陈述着一个事实，自己又好像从来不是这些事情的当事人，只是一个旁观者，“我就是没有什么错。老师也知道，可他们最讨厌处理这些事情，于是睁一只眼闭一只眼，在他们看来都是小孩子的玩闹...如果让我请家长的话我又喊不了谁过来，江煦偶尔会过来为我打抱不平，但是他们只会变本加厉。有些无措，在她们那天把我堵在厕所里，吸着烟想要往我身上烫，或者脱掉我的衣服拍不雅照...”
　　温疏静静的听着许龄在说这些事情。
　　不知道怎么安慰她，又好像她表现出来的样子已经不再需要谁的安慰。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　如果早一点遇到就好了，像许龄曾经保护她那样去保护许龄。
　　她牢牢的抓住许龄的手，神情满是担忧。
　　“可是那天，那些在我预想中最坏的事情并没有发生。因为你来了啊，温疏。”
　　许龄仍旧在笑，这个笑容同时拥有着破碎感和坚韧，“因为我，你第一次在升旗的时候做检讨。可能你连自己救的人都不知道是谁，可无论是谁你都会去救的。因为你是世界上最好的温疏，我是世界上最幸运的许龄。”
　　“所以我喜欢你，即使你不觉得，但你的确赤诚、善良、拥有无上的正义感。”
　　无措感在那天充斥在许龄的四肢百骸，她拼命的挣扎，她想，在这件事情之后无论如何都不能够再去忍让了。
　　对于恶魔而言的忍让不会让他们选择宽恕，只会变本加厉罢了。
　　开着的摄像机，带着火星的烟头，猥琐恶劣的笑容...都在靠近着她...
　　先接受吧...先妥协吧...先活下去吧...即使这一刻卑微如斯、尊严终究被践踏，可是又如何反抗呢？
　　为首的女生捏住许龄的下巴，“长的是挺不错的，但是你妈的装清纯给谁看呢？”
　　“整天TM的给脸不要脸，整天装的要死...整天勾引那些男的，你妈是没教过...”说道这句，那女生突然笑了，笑得很猖狂，许龄几乎能够预见她想说什么，“哦，我忘了，你没妈...哈哈哈哈哈哈，怪不得这么贱呢。”
　　“每次看见你这样子都觉得烦...还整天找江煦。”
　　她往许龄身上吐了口唾沫，又对后面站着的另外的那个女生说，“哎...过来把她衣服脱了...看看这副biao子的模样传出去了还有没有人喜欢她。”
　　许龄的手被另外两个女生按着，这两个女生便上来撕扯她的衣服。
　　夏天的校服领口本来就大，原本有扣子扣住，解开了之后这里就成为了最薄弱的地方，从下摆，从领口...
　　撕扯，疯狂的撕扯。
　　许龄从来没有见过一个人的嘴脸怎么能够丑恶成这个样子，是的，丑恶。
　　因为许龄没有疯狂的反抗，像是在告诉她，“你的欺凌还不够劲。”
　　她咒骂了一声，“妈的，贱货。”
　　上去扇了许龄一巴掌，又冲着她踹了几脚。
　　“哎，干什么呢。”
　　众人闻声转头，许龄也是。
　　那时候温疏似乎刚睡醒，眼神中还有些迷离。
　　为首的女生不太认识她，“管你什么事，不想和她一样就赶紧滚。”
　　“哦。”温疏缓缓的将自己校服外套上的拉链拉开，“欺负同学呢，加我一个。”
　　那女生挑眉...表情也变成了意味深长的笑。
　　许龄还是老样子，反正都，无所谓了。
　　五个人和六个人也没差，都走不掉。
　　“不过我比较喜欢欺负欺负同学的同学。”
　　许龄一开始也对这位学神又印象，只是没想到对方武力值那么高。
　　为首那人毫无章法只知蛮力的打架方式自然不是温疏的对手。
　　眼看着自家老大被打，众人也就顾不上许龄。
　　温疏将她的校服外套丢给许龄，“穿上赶紧走，不用告老师，省的处理起来麻烦。”
　　因为那个时候，温疏需要一些这样恶劣的行径激起温世荣一些愧疚心。
　　而不用告老师，是因为温疏一个人就可以对付她们，让老师知道了反而不利于温疏。
　　许龄自然知道这一点。
　　霸凌者能够肆无忌惮自然是拥有一定的背后势力。
　　后来听说事情闹得太大，几个人都被打进了医院，校方也压不住。
　　温疏被停课了半个月，开学后又在升旗仪式上继续检讨。
　　前面是非常公式化的内容。
　　直到最后，“在此也提醒某些霸凌者，以后也要掂量一下自己几斤几两，别先欺凌别人结果自己能力不够，进了医院又被反咬一口。”
　　温疏说开始提醒的时候，李主任就隐约察觉到不对，在听到反咬一口的时候连忙让人断掉温疏的话筒。
　　台上的女生拍了拍话筒没有反应之后，喇叭上响起来了主任的声音，“下面进行其它项。”
　　于是后面两句是温疏喊出来的，“不，检讨还没有结束。”
　　“我今天在这里检讨，是因为我没有用更加理智的方式去处理这些事情。”
　　“但是情急之下，我并不认为以暴制暴是错误的，毕竟对恶人的仁慈会导致自己的不幸。”
　　“不要害怕黑暗，因为永远有正义的存在！”
　　李主任想要上前制止温疏，女生的反应却更加迅速，在主任来到她原本位置的时候，她已经去到后面的主席台上，拿起来了另一个话筒。
　　“错误的是躲在背后的施暴者，而不是被恶意暴露在人前的受害者。”
　　“我检讨没有在更早的时候就阻止恶的发生。”
　　“我行为过激，但她们罪有应得。”
　　看台之下，掌声雷动。
　　受那群人欺负的不只是许龄一个，但都没有许龄严重。
　　于是多数人畏惧权势，选择忍气吞声。
　　但正如温疏所言，对于恶人的仁慈只会加剧自己的不幸。
　　每一次忍让、退步，都会成为她们作恶的底气。
　　恶人就是恶人，对于温疏而言，就算他们放下屠刀，也只是权宜之计，不会立地成佛。
　　许龄混在人群中给温疏鼓掌。
　　手拍的很红，眼眶也不自觉的红了起来。
　　温疏是太阳，从她灵魂的破碎处照进光来，从此她不再孤身处于黑暗。
　　她也开始发光。
　　许龄一字一句，郑重其事，“我喜欢你纯粹是因为你特别好。”
　　“从来不是我的光照到了你的身上，而是你像太阳，我借了你的光。”
　　“所以我会不相信你喜欢我，又会思考这喜欢能持续多久，不喜欢了又该怎么办。”
　　“后来我想，你当时都那么勇敢了，我也不要做个胆小鬼了。”
　　温疏的手任由许龄牵着，实际上现在的她有些发懵。
　　那并不算特别、甚至被她快要抛之脑后的事情，竟也使她恍惚多时。
　　也是幸好，那时候她年轻气盛，幸好许龄没事，幸好她们遇见的够早。
　　原来真的是她保护了许龄。
　　温疏回过神来，“那你就是我的月亮...是我独一无二的白月光。”
　　得出这个结论，温疏颇为骄傲。
　　她为数不多的地理知识告诉她，是这样的，月亮发光是因为反射了太阳的光。
　　嗯...很符合许龄刚才的描述。
　　于是笃定道，“是的！我的白月光老婆。”
　　这边的白月光则是有些没眼看。
　　憋着笑，“行，我的小太阳。”
　　“我不能当朱砂痣吗！”一道声音响起。
　　“也不是不行吧...但这样，我就要反射别人的光了吧...”另一道声音回答道。
　　“那那那...我还是当太阳吧！是许龄独一无二的太阳！！”
　　“嗯~好。”
　　夜色更浓了，她们继续走着，去吃一顿寻常的晚饭。
　　只是间隔的距离更小了些。
　　--------------------
　　我们许龄和温疏都是特别好的人。


第13章 从一束花开始
　　继上次和许龄吃过饭之后两人已经一个多星期没有见过面了。
　　微信上也囫囵的说过几次话。
　　但那次事情过后好像就是从高潮一下子落到一个谷底——即使温疏仍旧巴巴的往上贴，许龄却莫名其妙的冷淡了不少。
　　她好像很忙。
　　可温疏早就已经暗戳戳的将人的课表搞到手了。
　　所以在许龄第三次拒绝温疏的午饭邀请的时候。
　　温疏觉得，不对劲。
　　真的很不对劲。
　　尤其是最近李意杏告诉温疏，不张嘴的情侣活该Be这个道理。
　　温疏决定单刀直入。
　　于是她打字：“我们现在算是在谈恋爱吗？”
　　刚发出去她就后悔了。
　　这么直接，肯定不大好。
　　不行不行。
　　撤回。
　　刚把文字撤回了，一口气还没松下去，又马上被人提溜了回来。
　　“还没有。”
　　还没有啊...
　　原来不是谈恋爱啊。
　　温疏呆呆的打了个“哦”回复了过去。
　　然后关上手机。
　　不看不看不看。
　　这还不算谈恋爱啊...都互相喜欢了还不算谈恋爱啊...
　　那要怎么才算...
　　已经不想和许龄说话了。
　　就算是自己喜欢她，也不带这样被她钓的啊喂...
　　温疏想，如果自己是一条鱼的话，这个嘴唇咬钩咬的都快累死了，许龄怎么还不把她拉上去...不行的话她自己往上蹦蹦也行啊...
　　算了...先晾她个三四五六七八分钟吧...
　　嗯！除非许龄先跟她讲话，否则自己是不会在这八分钟之内再去找她说话的！
　　人要有骨气！！鱼也要有鱼的气节在！！！
　　一秒，两秒，三秒过去。
　　随着叮咚一响，手机屏幕亮了起来。
　　温疏唰的一下拿起来了手机。
　　气节...鱼有气节关她温疏什么事，她才不是塘里的鱼，她是姐姐最爱的小狗。
　　微信的红点标注在头像上，怎么那么陌生的眼熟，再一看备注。
　　...李意杏？
　　内容：“昨天布置的高代作业答案发我一下，谢谢。”
　　“哎，李意杏！”温疏暴躁的上前掀开室友的床帘，“不是...”
　　温疏实在是不能够理解，“咱俩隔着不过五米的距离吧，你动动嗓子能怎么了，还非得给我发微信。”
　　李意杏看电视剧正嘎嘎乐呢，瞧见温疏这副样子瞬间明白，“平常我也没少这样干啊...今天火气大不是因为我的原因吧，除了那谁，想必谁给你发个消息你都开心不了。”
　　被戳破了。
　　温疏索性不往下接话茬，想起来李意杏也算是个恋爱大师，别别扭扭的问道，“哎，就是，我俩都互相喜欢了，又知道彼此都是互相喜欢了，但是我问她，她说我们现在还不算谈恋爱。”
　　李意杏留了一个蓝牙耳机仍在看剧，回答的有些心不在焉，“这有什么的，那还有亲了嘴说纯友谊的呢？”
　　没有什么见识的温疏听见这句话显然不能接受，“我靠，都...都都都亲嘴了，还不算是谈恋爱吗？？这怎么就是纯友谊啊！！”
　　李意杏用着一副少见多怪的语气回复她，“唇友谊...嘴唇的唇啊。”
　　...温疏觉得自己不能再和李意杏聊下去了，否则她的三观将又迎来一次非常巨大的改造。
　　那既然亲嘴的都能是朋友，许龄说她俩现在还不算是谈恋爱就很能够让人接受了。
　　眼看着这番痛苦转移快要完成之时。
　　温疏突然想起来，尼玛...她连唇友谊都不是...呜呜呜好想和老婆贴贴。
　　许龄啊许龄，你怎么这么狠的心！！
　　清纯运动风的女大学生你都不爱吗？？不信！！！
　　算了...估计是许龄打字的速度没有自己快，所以聊天页面上才净是绿色而缺少白色吧。
　　没关系，绿色也挺好看的，这次就原谅许龄了。
　　等这几分钟过去自己再去找许龄，告诉她其实微信上面可以语音输入的。
　　这边的许龄自然不知道温疏在试图和她发展一下唇友谊的关系。
　　她们今天的课不多，本来也就只有下午一节专业课，但老师临时有事说要调走，于是今天一天也就空荡了下来。
　　正好，方便她筹谋一件大事。
　　“哎，月酱，操场最近开了吗？”
　　他们学校从前两个星期开始修正草坪，许龄之前也不喜欢往操场上跑，倒是江近月热热烈烈的参加到了校园广场舞的队伍中，是操场方面一号消息的拥有者。
　　“前天还是大前天来着就开了...你怎么问起这个来了。”江近月顺手将桌子上的饼干递给了许龄一块，“吃点先...怎么啦？你终于想明白要和我一起锻炼身体了？”
　　“你是真不知道我们那个领舞的师哥有多帅。”
　　许龄笑着摇摇头，“我肢体动作不知道僵硬到什么程度，还跳舞，小时候连广播体操都没有跳好过。”
　　“去操场摆摊？还是你们学生会最近有什么活动啊。”八卦果然是大多数人类的本能，比方现在的江近月就充分的发挥了在学习上没有发挥完全的“打破砂锅问到底”的品质，势必要将许龄的真实意图给“深挖”出来。
　　原本对于深挖许龄这人的八卦是要废上好一阵功夫的。
　　但今天这事儿，许龄本来也就没打算瞒着她。
　　“哦，不是学生会，我的个人活动。”饼干酥酥脆脆的还有点甜，味道很是不错，“晾了温疏好几天了，今天晚上想找她一起逛个操场。”
　　“...酸臭小情侣please离开我的宿舍。”江近月很是嫌弃。
　　“对，还没表白，我是准备今天晚上顺便跟她搞个白的。”许龄又拿了一块饼干，顺口补充道。
　　“谁问你这些了，许龄你真该死啊，秀恩爱！”此时的小江已然接近暴躁。
　　“嗯...谈恋爱还是要正式一点好，我们都是初恋，我不能亏待了温疏。”许龄若有所思。
　　温疏有没有在许龄这里遭到亏待江近月是不知道，但是她现在是赔了饼干又折了心情！
　　感觉八卦脑袋都要被许龄治好了。
　　小饼干也不乐意跟许龄分享了，颇为哀怨的走到桌子旁边坐下。
　　没过五分钟又被许龄通知，需要她过去帮忙。
　　先被骗过去虐一顿完了还要给你们帮忙是吧？！
　　不去！
　　给买奶茶？
　　人怎么能没有骨气？！
　　还有个小蛋糕？
　　这点东西对于她江近月而言就是身外之物，诱惑不到她一星半点。
　　但是KFC疯狂星期四*2，是完全拥有这个能力的。
　　什么吃不吃喝不喝的，主要她是室长，对于室友的恋爱大事，抛头颅洒热血都是应该的！
　　无须质疑，这就是她们355之间的革命情谊。
　　是的，为了double的疯狂星期四，江近月已经先行替余敏答应了许龄的要求。
　　以至于等到余敏从图书馆值班回来之后怒斥江近月签订不平等条约，说她怎么可以为了区区两份KFC折腰，大学生的脊梁在哪里？态度在哪里？志向与理想又在哪里？
　　江近月被训斥的不敢出声，但是还是壮着胆子，“要不你先...把我的小饼干放下，这样你训斥我的时候比较有说服力。”
　　余敏不愧是余敏，面不改色，直接忽略掉江近月，对着许龄说，“这样吧，再随便来几个帅哥的微信号就行了。”
　　江近月蹭的将头抬起来。
　　合着您的刚正不阿，不屈不挠都是装出来的，在这儿等着呢是吧。
　　而这边。
　　温疏收到许龄发来的消息还是略微矜持了一下，语气有些茶，但是不外乎，“啊，我们傍晚去逛操场吗？那会不会不太好啊，让人误会了怎么办...我们不就是朋友吗？”
　　她忍住了八分钟没有找许龄，迫不及待的拿起手机来，就看到了许龄发来的消息，脸上露出一种名为“拿捏”的神情，于是就又在发言的时候得寸进尺了些。
　　许龄：“你要是不答应的话，可能连朋友也不是了。”
　　卧槽。
　　怎么威胁人呢还，她就是开个小玩笑。
　　去去去，能不去吗当然去。
　　温疏秒速撤回自己刚才的茶味发言。
　　“好的，期待晚上的相见。爱心/爱心/爱心/”
　　这三个爱心直接让温疏梦回当时的表白墙，当时还觉得奇葩，没想到自己还真就喜欢这么个奇葩。
　　短短十分钟之内，温疏拉开了两次李意杏的床帘。
　　不同于上次的暴躁，这次的温疏简直是肉眼可见的开心，语调轻快，说话都像是唱出来的，“许龄约我去逛操场了啦啦啦啦啦！”
　　李意杏看到自己的CP如此甜蜜竟然没有一点感触，甚至还有些嫌恶的排开温疏抓着床帘的手，“别薅了，我床帘你都快拽下来了。”
　　温疏收回手，“那你说我穿什么好呢？”
　　“许龄喜欢你啥样就穿啥样呗。”李意杏回答道。
　　“可是那样会不会显得我太不矜持了呀。”
　　温疏笑得几乎合不上嘴，完全是傻乐。
　　“你发表白墙上一个脚印的时候怎么不觉得自己不矜持。”李意杏无情回怼，但是又好像想到了什么，“嗯...穿的运动风一点吧，我觉得许龄应该挺喜欢的，就拿你那件浅灰色的卫衣就很不错，外面的话...穿个牛仔褂？”
　　“好嘞。”
　　温疏的审美很一般。
　　平常穿衣服主打一个乱来，但是好在脸够好看，穿什么衣服也都不会显得突兀。
　　约好的时间是六点半，温疏到的时候许龄已经在操场门口等着了。
　　这个时候的天已经快要完全黑了，操场上亮着灯，总还是有些照不清楚的地方。
　　人尚且不算多，夜跑的人大多还没上场，只有几个摆摊的同学，三三两两的在操场的一角待着。
　　校园广播上放着抒情歌，温疏平常听的歌并不算多，所以也不太知道歌名。
　　许龄一眼就瞧见了她，冲她挥了挥手。
　　温疏一阵小跑着过去。
　　老婆今天穿的是牛仔裤和黑色外套诶，情侣装情侣装。
　　温疏你真是会搭配。
　　许龄将手里头拎着的果茶递给温疏，“高中的时候就看你常喝，我也喜欢喝这个，那个时候还悄咪咪的高兴了好一阵，觉得我们挺有缘的。”
　　温疏疯狂点头，就是有缘。
　　虽然这些都是她的有意为之，但是，人工缘分为什么不能算是缘分呢！
　　就是很有缘。
　　许龄冲她伸手，“牵一会？”
　　温疏乖乖的将手递过去，另一只手拿着果茶喝着，心里头的思绪又开始飘的很远，嗯...亲嘴的是唇友谊，那她们这种该叫什么好呢？
　　手友谊？牵友谊？牵手友谊？
　　“怎么不说话？”许龄问她。
　　起名废温疏的思绪被打断，心想着干脆问问许龄吧，“像我们这种只牵手的应该叫什么啊？”
　　说出来的话很有歧义。
　　结合温疏下午茶茶的发言，许龄理解起来就更容易的，和温疏走向了两个方向。
　　看着牵着手的人有些心不在焉，许龄开始思考是不是最近冷落她冷落的有点太过了。
　　怎么现在都开始怀疑自己了。
　　“温疏，那边好像有人在摆摊，我们去看看吧。”许龄提议道。
　　温疏不疑有他，乖乖应了声，任由许龄牵着。
　　广播上的歌曲又切了一首，这歌温疏倒是很熟悉，不自觉的小声跟唱了起来，“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹...”
　　她们高中广播站也常放这一首歌。
　　每每听起来总觉得恍如隔世。
　　许龄没吱声，只是安静的听着温疏小声的哼唱，和风一起来到她的身边，风走了，温疏的声音还留着。
　　角落里摆着的摊子是卖花的，单支9.9一束。
　　摆摊的同学待着鸭舌帽和口罩，摊子前没什么人，摊主见她们来了也没什么招呼的心思，低着头说了句，“同学买花吗？”
　　温疏看看许龄，她好像很喜欢的样子。
　　老婆喜欢那就买买买，这才几个钱。
　　“老板...我...”温疏刚想说买，话还没说完突然冲上来三两个人把她们围住。
　　也不算是围住吧...在她们脚下摆了个什么玩意然后又立马跑了，像是在搞快闪，又像是在扔炸弹。
　　刚才还有些病恹恹的卖花老板也是猛地起身，一个起跳，蹭的到了许龄面前，然后把一大束花塞到许龄的怀里转身就跑，还因为跑的太快了，一个踉跄。
　　不是，这跑步的姿势怎么这么熟悉。
　　这是什么行为啊？
　　情敌？
　　不像啊...也可能是，这样送花就不给许龄拒绝的机会了，高明，实在是高明。
　　“温疏。”
　　歌曲刚好到了那段间奏，许龄在喊她。
　　温疏应声回头，意外的产生了一种她们还在高中时的感觉。
　　那时候她脑海里会偷偷地想，说不定哪节下课了许龄就会在她背后突然出现，然后喊她的名字。
　　温疏。
　　“我喜欢你。”
　　然后说喜欢她。
　　“可以和我谈恋爱吗？我想成为你的女朋友。”
　　然后是告白。
　　脚下的LED灯亮了起来，微弱而昏黄的灯并不足以让两人看清彼此的面容。
　　但是幸好，她们足够熟悉。
　　都曾经跟在彼此的身后默默的注视着对方的背影，走近又离开，或是从低处看着高楼，又或者透过窗户口看着走廊上奔波的人影。
　　她们是青春里的哑巴，用眼睛说着情话。
　　许龄看着温疏愣愣的模样，将手里的花递过去。
　　温疏下意识的接过花，脑子里把刚才发生的事情迅速的过了一遍然后作出反应，“好，我们谈恋爱吧。”
　　从一束花开始。
　　心之所动，在从前，也在当下。
　　所以，她们恋爱了。
　　--------------------
　　此时，五个场外观众
　　三个铺设路的：江近月、余敏、李意杏
　　跑起来很熟悉的：江煦
　　一个远程连线的：温景
　　从一束花开始的恋爱，目之所及，心之所向。
　　我的乖女儿终于谈恋爱了，老母亲泪奔啊我说。


第15章 好友Steve
　　“不是吧温疏，你竟然哭了？！”李意杏几人也不躲了，不愧是好室友，跳出来的第一句话就是调侃温疏。
　　是的。
　　温疏现在确实是喜极而泣。
　　她甚至不想去反驳李意杏什么，暗恋两三年的人跟自己告白，搁谁谁不激动。
　　“是啊，太感动了。”她的声音还带着哭腔，有些不自然，轻轻的说，“我太喜欢许龄了。”
　　温疏说这话的时候是看着许龄的。
　　所以并不像是对李意杏的回答，反而像是在对许龄撒娇。
　　后者疯狂压抑笑容。
　　行，明显是压制不住的。
　　暴击。
　　许龄表面上还温和的笑着，甚至出来帮自己的小女朋友打圆场，“好了你们别逗她了，我请你们吃饭。嗯…几位见证人。”
　　实际心里头冒出来一只土拨鼠乱叫的不成样子，我靠谁家女朋友这么可爱，爱死了简直要。
　　我的，是的，是我女朋友。
　　夜晚的月亮将人的影子拉的很长，校园广播里放的歌结束了，但是乐章远还没有停止。
　　江煦走在几个小姑娘的后面。
　　看着温疏和许龄勾着手指头慢悠悠的走。
　　不过半个多月前，他还担心温疏把许龄给骗了。
　　可是看这两人如胶似漆的模样，显然就是明修栈道，暗度陈仓啊！！！
　　而他，作为许龄的发小和温疏高中时最好的哥们，竟然对这样一个明晃晃的飘过自己眼前的八卦熟视无睹。
　　还以为她们在开玩笑，没想到今天就在一起了。
　　好不真实。
　　毕竟，他们也算是度过了同一个青春，只是在故事里面承担的角色并不一样。
　　对于两位友人这样的举动，江煦更多的是祝福。
　　现在想想。
　　一切事情也未必无迹可寻。
　　温疏在高二一年当了整整一年的好学生，不违法，不乱纪，见到老师就是“微笑问好挥手”三件套。
　　班里面的人都在调侃她是不是转性了，当时温疏怎么说的来着，“爱情促使人进步。”
　　当时大家都把这件事当成了个笑话。
　　毕竟温疏这个人，和哪个男的站一起都显得氛围很奇怪。
　　要么是哥俩好的勾肩搭背，要不就是深仇大恨的恨不得上去干一架。
　　没开玩笑。
　　铁树的花开了再谢，谢了再开，温疏也不会和哪个男的有可能。
　　现在一看。
　　这话说的也没错。
　　只能怪当初他们太过于狭隘了，把范围圈定的太小了。
　　疏忽，疏忽。
　　所以温疏就在高二的时候完全没有违纪吗？
　　不，当然不是。
　　他们学校靠近后操场的那片地方有段墙垒的不是很好。
　　平常会有很多学生从那边翻出去。
　　教导主任是经常蹲守抓人啊，奈何那群高中生跑的比兔子还快，蹲了几个星期一个也没抓到。
　　温疏对这件事情早有耳闻。
　　江煦他们在高一的时候就经常翻墙出去上网，温疏不太擅长电脑游戏，倒是没去过。
　　曾经她是不屑于在这种地方过的。
　　但是，温疏同学于高二那年成为了第一位被教导主任在后墙处抓到的同学——想不被抓到也难，她手里面提着一堆东西。
　　于是乎，当场就被主任扣下。
　　班主任也是看她消停了这一个学期，叹了口气说五百字检讨这事就算完了。
　　温疏“啊？”了一声，是的，她以为要八百一千起步呢，果然年轻女老师就是温柔！
　　只可惜自己买的东西被教导主任扣下来了，还得她费一番功夫去拿。
　　教导主任甚至有些恨铁不成钢的看着自己这位学生，“温疏啊，不是我说你，你就算点个外卖我都能睁一只眼闭一只眼的，咱没必要非得出校吧。”
　　温疏连说再也没有下次了。
　　教导主任的脸色缓和了些，拎起袋子，手还没递过去多少，东西已经被温疏拿走了。
　　“谢谢主任。”
　　跑没影了。
　　即使那天吃到了温疏带来的水果，班里面几个人还是继续调侃温疏。
　　等到几个人吃饱喝足了。
　　温疏又从包里面拿出来了个保温盒。
　　档次都不一样了。
　　“买多了，给你朋友送去吧，每次周某都来找你那个…你知道别的班我认识的人也不多。”
　　所以。
　　江煦终于想明白了。
　　许龄那天下午为什么到他们班来给他送了两杯奶茶。
　　重点是两杯。
　　还说是有优惠。
　　尼吗。
　　感情从那个时候开始，暗戳戳的…
　　果然三人行必有他忍辱负重啊。
　　“喂，江煦快点的，都等你呢。”
　　温疏喊道。
　　江煦跑过去。
　　大家的心情显然都不错，似有若无的调侃成为了对这对小情侣最真挚的祝福。
　　曾经在一起打球，峡谷开黑的好战友，曾经一起在竞赛班鬼混的好兄弟，在这个时候竟然越来越看不顺眼了。
　　江煦对于许龄还是有些老父亲的情结在。
　　走过去拍上温疏的背，刚想嘱咐两句，缺没想到许龄一记眼刀扫过来，那其中的含义分明就是，把手从我女朋友肩膀上拿开。
　　好好好，行行行，你们谈恋爱你们了不起。
　　江煦讪讪的收回了手。
　　行吧，虽然是兄弟和自己的“女儿”在一起了，但是。
　　还挺般配的。
　　晚饭是许龄请的客，几个人在学校旁边的一家店里面吃火锅。
　　热气翻腾，人声喧闹。
　　江近月点了一箱酒，“大家都能喝吧。”
　　江煦：“当然，我们S省就没有不能喝的。”
　　温疏跟着起哄，“就是就是，不能喝的上小孩那桌。”
　　李意杏也表示自己能喝。
　　许龄一开始是打算的挺好的，让四个人来帮忙。
　　但是她忽略掉，除了这四个人里头，除了江煦全是八卦狂魔。
　　所以，饭桌上逼问小情侣的环节是必不可少的。
　　酒过三巡，大家喝的都有些上头。
　　尤其是温疏和江煦，明显是对上了，在那边划拳拼酒。
　　“诶，说说呗，都不是啥外人。就是…怎么招的，就在一起了。”江近月也不稍加掩饰，直白的问了出来。
　　“你都不知道，你都不知道，我跟你讲你都不知道。”江煦听见这话也不划拳了，赶紧凑过来，甚至是有点委屈的说，“她俩，一个我发小，我看着长大的，一个我高中时候最好的兄弟之一，我严格怀疑他们两个在高中的时候就暗中勾结！”他憋红了脸，指着桌子上没剩多少的毛肚说，“…狼狈为奸！”
　　“狼？哪里有狼？”温疏也是喝高了，听见这个话一个机灵，“我峡谷第一打野，我来杀，我来杀。”
　　许龄摁住她左顾右盼的脑袋，红扑扑的脸正对着许龄，呆呆愣愣的说，“你是狼妖吗？怎么比狐狸精还漂亮！跟我回家给我当老婆吧！！！我给你买皮肤！”
　　桌上几人都憋着笑。
　　许龄扶额，酒量这么小啊。
　　“不行不行，你还是离我远一点吧。我已经有老婆了！她叫许龄！！我不能出轨！”
　　嗯…道德感还挺强。
　　江煦语气很冲，“你会不会对许龄好！你小子要是不对许龄好的话，的话，我就把你…”
　　温疏的脑子不知道想到了什么，“蹭”的一下站起来，“不不不，你不能说，我们是好兄弟，你不能跟许龄说我偷偷跟着她看她喝什么奶茶，也不能说我偷拍她，好吧运动会上说许龄漂亮的那张纸条子是我写的，但是那次…你攒了很久别人拜托你给许龄的情书，我真的是不小心丢到垃圾桶的！怪就怪垃圾桶离我们太近了，那字那么丑不能给许龄看！她要是想要情书的话，我有很多很多很多。”
　　众人静默。
　　桌子上除了火锅沸腾的声音再无其它。
　　江煦尤为震惊，他只是想说，“我就把你上课偷吃零食的事情告诉许龄。”
　　“你偷偷摸摸做了那么多事，为什么不和许龄说？”许龄问道。
　　“因为我想她喜欢我，不想她可怜我，也不想让她愧疚。”温疏神情坚定，也不扒着许龄了，板板正正的坐起来，目光坚定，直视前方。
　　她有些迷迷糊糊的，关于许龄的事情还记得很清楚。
　　“没有，她喜欢你的。”许龄在温疏耳边小声的说。
　　即使说了很多次喜欢，不断的去重复重复再重复。许龄还是没有任何不耐烦，早该想到的，温疏也是一个挺没有安全感的人。
　　没有人的暗恋是不辛苦的。
　　许龄是，温疏又何尝不是。
　　“别骗我。”温疏迷迷糊糊的趴在许龄的肩膀上说，“我会当真的。”
　　江煦沉默一瞬，最终还是对许龄说，“我本来是想给她个下马威让她别欺负你的，下次看来，还是让她去坐小孩那桌吧。”
　　--------------------
　　不不不，其实小江你只是好友Steve.
　　（过渡章，之后还会修一下，下面应该还有两三个剧情+很多日常）


第15章 热恋磋磨
　　宿醉醒来的感觉并不是很好，打开手机一看已经十点多了。
　　唯一值得庆幸的是今天没有早八。
　　温疏挠了挠自己蓝绿色的狗毛，昨天许龄喊她一起去散步，然后...卧槽！我谈恋爱了！！
　　能发朋友圈吗？
　　不对，那晚上她怎么回来的来着。
　　去吃火锅了。
　　喝酒了。
　　然后好像是醉了...
　　温疏爬下床，猝不及防的和镜子中的自己对视一眼。
　　乱飞的头发，皱的不成样子的衣服，以及...尼玛，她嘴怎么这么红。
　　温疏的手抖着向唇边摸去，狠狠的一揩。
　　手指上留下红色的印迹...
　　她想起来了。
　　昨天晚上是许龄把她拖回来的。
　　路上好像还在发疯，“许龄许龄，你要星星不要，你要是开金口我就给你摘下来。”
　　“哇，这花好好看，我要拍下来发给许龄。”
　　“汪汪汪，我是许龄的小狗。老婆老婆，贴贴贴贴。”
　　“...”
　　手毫不留情的拍上了自己的额头，神色说不上有多么懊恼。
　　温疏啊温疏，别人都是酒后乱性，你是酒后展现天性是吧。
　　接着是怎么回事来着，许龄把站到花坛边上想要去摘星星的她扒拉下来，然后两只手搂着她的肩将人带到宿舍楼边。
　　“温疏，我当初是怎么喜欢上你的。”像是自言自语。
　　反正温疏那时候没反应过来，“嗯！”了一声。
　　许龄无奈，“嗯，没办法，现在还是老喜欢。”
　　“嗯！”
　　“别嗯啦。”
　　“嗯！”
　　到了宿舍楼下，定睛一看，嚯，这俩那俩再那边还有俩，这不都是谈恋爱的嘛。
　　拉着小手说话的，抱一起坐腿上的，还有在一起搂着亲的...
　　血气方刚的年纪，正常，正常。
　　许龄这边一个没看住，温疏就跑到那对亲嘴的小情侣跟前。
　　模样很是好学，盯着人家看了一分钟，最终那对情侣察觉尴尬，停了下来。
　　男的将女生往后拉了拉，上下打量着温疏。
　　许龄跑过去的时候听见她很有礼貌的在问，“请问，你们是唇友谊吗？”
　　许龄连连鞠躬给人道歉，又挨了几句骂，才将温疏给拽过来。
　　这酒疯发的还真不清。
　　正准备要上楼的时候，温疏又突然说，“哦，我想起来啦，许龄，我们在谈恋爱诶！”
　　“是的。”许龄扶住七扭八幌的温疏，“快上去睡觉啦，明天再说。”
　　“可是我们，为什么..和他们...一样？不...不一样。”温疏想要去竭力的表达些什么，但是语言组织能力在醉酒后直线下降，“我也想要...那样谈恋爱。”
　　温疏的眼睛直勾勾的看着许龄，路灯的光散入到她瞳孔中了一部分，涣散且具有蛊惑性，“可以那样谈恋爱吗？”
　　手指头勾上去，这时候走路也不踉跄了，稳稳当当的将人带到了宿舍楼侧边的一个并不宽阔的空间内。
　　许龄跟着她，有些好笑，“你是想要和我成为唇友谊吗？”
　　温疏摇摇头，呢喃出声，“是想亲你，不要当唇友谊。”
　　“是和你谈恋爱，做女朋友，但是也想亲你。”
　　她们两个挨的很近，温疏单手城墙将人给围在里面，声音不轻不重的落入到了许龄的耳朵里。
　　风是凉的，声音是热的。
　　许龄凑上去小声说，“我也想。”
　　在温疏还没有反应过来的时候吻了上去。
　　并不绵长，只是在她的唇角轻轻的碰了一下。
　　少女的甜腻和酒香混杂在一起，灌满这个狭小的空间。
　　温疏被这突如其来的吻搞得有些恍惚，还没怎么着呢就结束了。
　　路灯照不见这处的她们，黑夜朦胧平添了几分禁忌的意味，急促的呼吸之下是更急促的吻。
　　她们生涩的回应着对方，让唇齿用另一种方法表达爱意，也描绘出对彼此的占有欲。
　　宿管阿姨催促的声音从远处传来。
　　肆虐的吻渐歇，她们抵着额头。
　　“温疏，你是在装醉吗？”
　　然后降低自己的警惕心，说要亲上去。
　　许龄似乎忘了，自己是清醒的那个人，如果不想和温疏这样做的话，是完全可以阻止这件事情发生的。
　　“算了，这次先原谅你了，下次...再说下次的。”
　　温疏乖乖点头，“嗯！”
　　回忆结束。
　　啊啊啊啊，这都什么跟什么啊。
　　温疏有点窘迫，自己昨天那亲的是什么啊，许龄不会因为这件事情对她印象不好啊。
　　不行，以后，还是得，多练练。
　　不光这得练吧...
　　温疏脑子里面不知道想到了什么，脸不自觉的红了，然后捏了捏又欲盖弥彰的搞出来了一个假正经的神态。
　　嗯。
　　都得练。
　　手机微信上的消息不断的往外跳。
　　知道她和许龄谈恋爱的人并不多，还在这个小范围内。
　　置顶的头像有些陌生，但是备注却很熟悉，“爱心/爱心/爱心/”
　　许龄怎么换了个头像，这狗看起来，有点傻。
　　小红点显示许龄给她发过来的消息只有两条。
　　点进去才发现，许龄在发一种很新的消息。
　　上面发的那两条好像是确认到温疏并没有睡醒，所以就更改了自己的戳一戳，进行聊天。
　　7:59
　　爱心/爱心/爱心/戳了戳自己老师让和小宝贝先再见
　　9：10
　　爱心/爱心/爱心/戳了戳自己上课好无聊，摸鱼
　　9:25
　　爱心/爱心/爱心/戳了戳自己下课啦！
　　9:45
　　爱心/爱心/爱心/戳了戳自己中午一起吃饭不
　　这是在害怕打扰到她睡觉？
　　许龄回到宿舍之后把今天老师留下的作业都给写了一半，看了一眼电脑，上面显示的时间都到了10:30。
　　还没醒，这么能睡？
　　接着消息就发了过来。
　　温疏不会输：“早上好呀！”
　　起床龄：“不早了...这都几点了。中午一起吃饭吗？”
　　温疏不会输：“当然。转圈圈/”
　　闲着也是没事，温疏就收拾了一下自己凌乱的桌面。
　　将许龄的照片摆正之后，就想到了一个问题。
　　无论是大学同学，还是以前高中的那一伙人，谈个恋爱必定会在自己的社交软件上发官宣的朋友圈。
　　许龄为什么不发呢...
　　是觉得她们两个容易引起非议带来不必要的麻烦吗？
　　还是觉得她拿不出手，所以不想发朋友圈。
　　没有官宣说说，也没有情侣头像，许龄还把自己的头像换成了这只傻狗。
　　温疏觉得自己的恋爱谈的有些憋屈。
　　这边许龄倒是没有想这么多，换这么个头像只是觉得这只狗狗和温疏很像罢了。
　　所以就跟用温疏的照片当自己的头像似的。
　　本来还想逗温疏两句，外婆的视频就发过来了。
　　慈眉善目的老人此时正以一种诡异的角度出现在许龄的手机屏幕上，带着老花镜眼睛向上看着，嘴里面不知道在说些什么。
　　许龄无奈出声，“姥姥。”
　　老人此时的神情才出现了明显的变化，“诶！龄龄！”角度也随之正常。
　　“嗯，姥姥我在呢。是想我了吗？”许龄从很小的时候就在姥姥家长大，和老人家之间的关系也非常亲厚，“怎么没让阿姨帮忙调一下呀。”
　　“对，想我们家龄龄啦。你杨阿姨现在在上班...我没啥事，想起来怪旧没见你了，就看看自己捯饬捯饬能不能弄出来...你姥爷也是个不行的，整天就知道打麻将。”来了来了，常备节目，每次闲聊的时候必定要拉踩姥爷两句。
　　“哎呀，也没什么事情，你让他打呗。”许龄笑得很开心，“要是你不想让他打，那姥姥你就自己上场，抢了他的位置就行了呗。”
　　“行了行了，不说他了。说起来他我就烦。”似乎是表现出自己真的很烦，老人家使劲的叹了口气，接着又换上一副笑脸，“龄龄呀，姥姥就是想问你，阳历年放假你回家不，你姨妈讲哦，你桑桑妹妹是回来的，那你回来吗？”
　　“回回回，我肯定回，这不是还一个月呢吗？”
　　老人才不管时间有多长，听见自己喜欢的外孙女要回家了就足以让她欢欣雀跃。
　　“那我过几天我给你晒被子哦，对，你是要和小煦一起回来不，你俩一起来我也放心点。”
　　“应该是吧，我还不清楚江煦要不要回。”许龄回答道。
　　外婆不知道又想到了什么，话锋一转又问她，“在学校里面又交到了好朋友没，邀请人家到家里来玩啊。”
　　因为在高中的时候经历过那样的事情，外婆在后来知道了以后就很在意许龄有没有交到朋友，会不会又被人孤立。
　　放在以前，许龄肯定会说，“诶哟姥姥，我现在都大学啦，放心啦，我都有分寸的。”
　　但是这次许龄点点头，“嗯，有一个超级喜欢的，我回头问问她要不要跟我一起回。”
　　“好好好，你跟她说，回家姥姥给你们做好吃的。”
　　许龄应好。
　　就是，该怎么和姥姥说，自己带回家的，不是好朋友是女朋友啊。
　　车到山前必有路吧只能说是。
　　温疏又发过来一条消息，“今天中午可能没办法一起吃饭了，临时被通知下午有场球赛，友谊赛，和别的院打的，我得上一下场。”
　　所以就过来放她的鸽子？
　　不会是这人想起来了昨天晚上的事情现在还在害羞吧？
　　那么别扭？
　　温疏确实是有些别扭，倒不是想起来昨天晚上kiss的事情。
　　或者说，不止是。
　　第一次谈恋爱反而有些拘谨，和她早期的狂热粉丝行为简直是判若两人。
　　再说了，连个官宣说说都没有。
　　感觉自己被钓了。
　　从前温疏是觉得，就算是被许龄钓自己也认栽了。
　　但是今非昔比了，作为国家一级得寸进尺选手温疏，现在霸占着许龄的鱼钩，想让许龄从此收手从良。
　　看来现在应该进化到第二步了。
　　温疏又坐回桌子前，将原本的追求计划改成了，“热恋计划（持续一辈子版本）”
　　默默给自己打气。
　　温疏！！你一定可以把许龄套牢的！你一定能够反钓...呃，让许龄非你不可的！！
　　温狗狗持续给自己打气，反应过来的时候老婆已经晾了二十多分钟了。
　　气。
　　看着院篮球队发过来的消息，温疏上赶着报名。
　　不行，她也得晾一晾许龄！
　　她现在可是要钓许龄的女人！！！
　　许龄自然是不知道温疏的内心戏有这么多。
　　如果她知道，温疏的计划也只能是创业未半，而中道崩殂。
　　--------------------
　　温疏：虽然我们谈恋爱了但是我还是觉得她在钓我，怎么办，我变得不像是自己了，不行我不能表现出来，我得高冷一点，嗯嗯，我要钓她。
　　许龄：（还是那句话）我当初是怎么看上她的。
　　嗯…谈恋爱第一天就亲了，小情侣，嗯，血气方刚。


第17章 恋爱作用力
　　温疏明里暗里的都在跟许龄表示，“我今天晚上比赛哦，好希望你能够给我来加油啊。”
　　并不是很巧的是，许龄今天晚上调课，临时要上两节晚课，也就没有明确的答应温疏。
　　对方显而易见的理解成了，没有明显的拒绝我就是答应了。
　　比赛还没开场前就装模作样的开始臭屁，“喔，看好，姐们今天肯定帅翻全场，打爆隔壁院。”
　　“行，看疏姐的了。”几个人也是习惯了温疏这副模样，很配合的在跟着捧场。
　　——
　　“许龄。”江近月扑过来，“走的挺快啊，我和余敏要去501来点关东煮，你去吗？”
　　没有什么东西能够治愈从早八到晚九的大学生，但是关东煮拥有这样的魔力。
　　“不了，今天晚上温疏还有比赛。要不是这老师太严，我就翘课去了。先不说了，我要去找她了。”许龄冲两个人挥了挥手，小跑着离开了。
　　“...她竟然连挣扎都没挣扎一下，这谈了恋爱的人就是不一样哈。”江近月说道。
　　余敏点点头，“还有点不适应呢，人就突然谈了恋爱了，果然是不一样了。”
　　温疏今天晚上的球打的很凶，先前是因为想要在女朋友面前耍一下帅，后面则是纯粹的因为快打了全场了看见老婆没来，心里头有些烦的慌，借由打球发泄出来。
　　又是一个非常漂亮的抢断三分，场内迷妹的尖叫声不绝于耳。
　　许龄背着包，费了翻力气才走到前面的位置。
　　旋即听见两个女生在讨论，“温疏真的太帅了，换个性别的话简直就是我喜欢的言情小说男主了。”
　　“好看、学霸、会打篮球，听他们班的男生说，温疏游戏打的也不错。”
　　这边听到有人夸自己的女朋友，许龄自然是一副与有荣焉的模样。
　　当然，她家的小狗是全天底下最厉害的。
　　“哎。”长发女生叹了口气，“就这种女生，看起来什么都不缺，实际上啊，缺了点我。”
　　旁边扎着马尾的女生一脸嫌弃，“你这土味情话还真是土的不能再土了...说起来，徐师兄今天晚上好像要跟温疏表白诶。”
　　长发女生明显也就是口嗨。
　　听见八卦连忙凑了上去，“你还别说，徐师兄这种斯文理工男和温疏这样看起来有点神经大条不通情爱的女生，还是很好嗑的。”
　　“是啊，我还从文体部的姐姐那里听说了，原本这场球赛我们计划是和别的院约的，但是徐师兄和姐姐聊了很久才换成数院的。”
　　还真是煞费苦心，许龄心说。
　　比赛的时间还剩下不到两分钟，许龄看着场上奋力奔跑的温疏，心里头有点吃醋。
　　这两天光顾着激动了，忘了温疏本来就是多招人喜欢一个人，高中是这样，现在看起来也还是。
　　捧花的男生从小门悄悄地走过来。
　　也许是情敌之间天然的气场不合，许龄一眼就看到了他。
　　送花？好俗。
　　分外眼红之下将自己也骂进去了。
　　场上众人还浑然不觉，随着计时器上的时间变为0:00，一场友谊赛结束，温疏没什么赛后交流的习惯，何况今日许龄没有来看她的比赛，就更没有了什么说话的欲望。
　　兴致很低。
　　走到场边拿起衣服来准备离开。
　　身后有人再喊，“温学妹！”
　　温疏没反应，谁喊的这么腻歪，还是个男的，肯定不是在喊她。
　　还是赶紧走吧，不知道许龄有没有给她发消息。
　　后面的声音仍然没有停止，“学妹！温学妹！温疏！”
　　蓝发少女现在才停下脚步，确认到是在喊她。
　　有些意外。
　　面前的人手捧鲜花，脸上有些害羞，旁边的人将他们围城了一个圈，跟着起哄。
　　有些熟悉，似乎昨天刚刚经历过这样的场景。
　　艹。
　　这不会是要跟她告白吧。
　　温疏现在庆幸许龄没有来，否则看见这样的画面着实尴尬。
　　徐师兄不太理解温师妹为什么用一副惊恐的表情看着她。
　　以为是温疏不清楚他的来意。
　　清了清嗓子，“温疏，如你所见，我是来跟你告白的。”
　　卧槽。
　　别啊，我守了十九年的女德不能让你霍霍了，我还要为老婆守身如玉呢。
　　花没昨天的好看，氛围也没有昨天晚上的好，人也不如许龄。
　　她想打断面前人的发言，那位师兄却像是提前预知了一样，“师妹你先别急着拒绝，让我把话说完。”
　　纯情男大学生脸上染着一抹红晕，“温疏，我...”
　　喜欢两字还没有说出口。
　　就被人打断了。
　　“不好意思，她有女朋友了。”
　　声音不大，却让场馆内的起哄声都停下来了。
　　人群自动为声源处让出一条路来。
　　款款而来的许龄脸上带着温和的笑容，略微迟到的几分钟一是因为人群太过于拥挤，二是拿出来了只口红补了个妆。
　　大方得体，俨然一副正宫的模样。
　　人群中有拿起手机开始录像的。
　　不要太炸裂了...温疏的竟然谈恋爱了？对方还是个女生？
　　先是从告白现场变为大型出轨现场最后发现是大型出柜现场？
　　Emmmm，这很难评。
　　“嗯。”她战术性的来了个语气词，三分和煦，三分尊重，四分理解，余下九十分全是轻蔑，“我来接女朋友下班，师兄还有什么要说的吗？”
　　她撩起耳边的发丝，抱歉的笑了笑，“那师兄可能没太有时间，因为我们要去约会了。”
　　她拉起温疏的手，却没有直接的将人带走，两人并肩而立，许龄看着那位师兄，温疏牢牢的盯着许龄。
　　好帅，老婆怎么这么帅气。
　　她还说要带我去约会，这算是官宣现场嘛？！
　　也就是说许龄没有想要钓我？呜呜呜，肯定是这样，她都当着这么多人的面说我是她女朋友了，肯定是因为发朋友圈打字太麻烦了，呜呜呜，没关系，我来帮老婆打。
　　许龄不知道温疏心里面在想那么多的小九九，继续和师兄友好交流，“那师兄要是没什么说的话，我们就先走了。”
　　徐师兄张口欲言，却最终没能说出来些什么。
　　许龄牵着温疏的手离开，人群又很自觉的让出一条路来，温疏仅挨着许龄，小声的在问，“老婆，你没生气吧。”
　　没有得到回应。
　　温疏有点子担心，不行，这种矛盾不能过夜，怎么能让男人破坏我和我老婆之间真挚的感情呢？！
　　一会该怎么撒娇...不，该怎么解释才好。
　　徐师兄现在还在尽力的维持脸上的笑容，但明显维持不住了。
　　最终，人走了，戏散了，告白的花被丢进垃圾桶了。
　　--------------------
　　校园记者谢景屿激情采访
　　谢：请问徐师兄在告白对象的女朋友突然出现的时候是什么样的感受呢？
　　徐：这很难评...(回想）（叹气）我祝她们幸福。
　　温疏：（反钓计划实施第一天，卒。）是这样的，许龄出来的那一刻直接就是一个把我帅弯了，我当时心想呢，谁这么牛，哇，原来是我女朋友，我靠，对，我们俩谈恋爱了，是这样的，嗯，她还在很多人面前给我名分...
　　(想继续说下去但是被本记者阻止）
　　许龄：啊，怎么看待女朋友很受欢迎啊。这对我来说并不算是困扰，毕竟大家喜欢我们家小狗我也会感到很开心，但是想要把狗据为己有的想法是禁止的。（看似温和的笑/）
　　我是土狗，我老想写这一章的剧情了


第85章 公之于众
　　由于温疏和许龄两人在学校都拥有一定的知名度，且当众出柜这件事情放在现实生活中还是有些炸裂。
　　所以，继地板砖之后，温疏同学时隔一个月的时间再次荣登校园表白墙以及集市网。
　　刮骨刀下颌（匿名发布）：“我吃瓜真是滞后了，上次地板砖那个事情只觉得好笑，忘记关注后续了，没想到人都找到了，手也牵上了，恋爱也谈了。你们美女能不能别内部消化啊。”
　　L1六库仙贼软风 （匿名发布）：支持。
　　L2幼稚调皮黑大帅（匿名发布）：人家谈个恋爱还这样哔哔赖赖的，管的真多。
　　L3 老十张灵玉（匿名发布）：楼上怎么这么暴躁、、、楼主也不是那个意思吧。
　　提溜圆张怀义(匿名发表)：“许龄真不好追啊，微信号我都加不上，温疏是怎么追的，能不能教教。我也不差哪儿啊，185，有腹肌，也会打篮球，想不明白差哪儿了。”
　　L1拘灵遣将（匿名发布）：拍两下篮球可不算会打哈。（滑稽/）
　　L2纠结奇趣蛋（匿名发布）：兄弟可能这也不是你的错，人可能根本就不喜欢男生。（蹲下）（抽烟）（颓废）（想不明白）我都还没开始追呢。
　　L3提溜圆张怀义 回复 拘灵遣将：？？？我主力选手。
　　L4提溜圆张怀义 回复 纠结奇趣蛋：握手/ 难兄难弟，没事，兄弟，世界上还有很多好女人，总有喜欢男人的。
　　L5纠结奇趣蛋 回复 提溜圆张怀义：那什么，我也女的。
　　...
　　L17校园大歌唱家（匿名发布）：所以，许龄选择温疏的原因是？
　　L85校园沸羊羊分羊 回复 校园大歌唱家：脸。
　　L19穿肠毒都没 回复 校园大歌唱家：脸。
　　L35 笨蛋小熊 回复 校园大歌唱家：脸。
　　...
　　L48数院江煦 回复 校园大歌唱家：【图片】【图片】【图片】【图片】...
　　L49数院江煦：来晚了，去以前高中校网找图片了。怎么说呢，我和她俩是高中同学。温疏拿过的国奖不能说比A大所有人都多吧，但是含金量和数量肯定不输于在座各位。而且人从高一开始就暗恋许龄，对许龄守身如玉，到了大学主动追求许龄，你说她凭什么。
　　有吃瓜的，有不服气的，同时，还衍生出来一小批...磕cp的。
　　数院李意杏：你们真的不觉得她俩好嗑吗？高中同学，互为初恋，双向救赎，双向暗恋！！！根据我的前线战报，温疏还是因为许龄会考A大才报的这里，这该死的白月光宿命感啊！！没人和我一起嗑吗？！！！
　　L1张果老种树（匿名发布）：刚从隔壁贴过来，好家伙，你们数院人都这么刚的吗？还是不知道匿名键在哪儿？
　　L2数院江煦 回复 张果老种树：嗯...我是真的发的太急了，忘记匿名这事了。
　　L3数院李意杏 回复 数院江煦：哈哈哈哈哈哈哈哈你笑死我了。我才不匿名，我要当cp粉头子。
　　L4乱七八糟的乌云 回复 数院李意杏：尼玛，我也觉得有点好磕。当时是这样的，许龄拉着温疏从我身边过去，在球场上那样“ChuaChuaChau”乱飞的人就乖乖跟在女朋友后面，问，“老婆，你没生气吧。”谁懂啊，这种反差才是最好嗑的。
　　L5数院李意杏 回复 乱七八糟的乌云：姐妹你是仙品！！！
　　L5时期是吧喝酒吧 回复 乱七八糟的乌云：懂！！！
　　L7江河留下大骨头 回复 乱七八糟的乌云：懂！！！
　　L8黎明说你好 回复乱七八糟的的乌云：我也不想懂诶，我也不想嗑诶，可是她喊老婆还当狗狗诶！！！！
　　L9数院李意杏 回复 黎明说你好：！！！
　　...
　　L73阴暗的青青草原 回复 乱七八糟的乌云：不懂。。。
　　L74乱七八糟的乌云 回复 阴暗的青青草原：徐师兄上大号说话。
　　L75数院李意杏 回复 阴暗的青青草原：徐师兄上大号说话。
　　L75黎明说你好 回复阴暗的青青草原：徐师兄上大号说话。
　　...
　　此时此刻的温疏许龄最终还是来到了那个宿命般的地点，seven eleven。
　　501的用餐区，许龄正享用着她迟到的关东煮，温疏则是有一搭没一搭的用吸管喝着酸奶。
　　这样安静的场面在她们两个之间并不常见，谁都没开口说话。
　　温疏悄悄地抬眼往上瞅了瞅，看见许龄正在吃着魔芋丝。
　　有低下了头，心里面暗自下决定，如果三秒之后许龄还没有说话的话，那那那她就主动承认错误。
　　眼见许龄吃完了魔芋丝又要去吃海带结，温疏连忙打断，“许龄，你理理我好不好嘛。”
　　对，温疏，就是这样，撒娇，钓她，许龄舍不得说你的。
　　许龄见状果然放下了撑着关东煮的纸杯，“怎么了？”
　　嗯，起作用了，温疏，再加把劲，咱就是主打一个怀柔政策，“你别生气嘛~”
　　许龄拧开旁边的水喝了一口，有些不太明白的样子，“我没生气啊，生什么气。还有，你打了一场篮球下来，怎么打成夹子音了。”
　　“...”温疏沉默。
　　没注意，好像是有点用力过猛了。
　　许龄也不再逗她，“哦，我们温疏是说体育馆告白那件事啊。没生气，真的没有，看到我们小狗这么受人喜欢，我也开心...行吧，顶多是有一点点吃醋。”
　　她用大拇指顶着小拇手指头比出一段距离，将手往温疏那边伸了伸，“喏，吃这么多的醋。”说着大拇指又往下滑了滑，“好吧，骗你的，有这么多。”
　　“但是后来我就想到，无论他怎么告白，温疏都是我的。我眼光多好呀。”原本还浮在半空中的手伸过去捏了捏温疏的脸，“在高中的时候就看上了，并且抢占时机，捷足先登，后面的人就算再想要也只能看着了。而我不一样，我可以揉揉捏捏，亲亲抱抱。”
　　温疏“哦”了一声。
　　表面云淡风轻。
　　继续咬着吸管喝奶。
　　内心已然语无伦次。
　　她她她她，想抱我！！还想继续亲我！！！
　　我我我我，这这这这，就这样直接说出来了？
　　昨天晚上某些不可言说的画面自动的在温疏的脑海里浮现。
　　脸有些烧的慌。
　　接着就又听见对面坐着的人一本正经的在点评。
　　“嗯，这样害羞就挺自然的，刚才的演技只能说有待进步。”
　　“许龄！！”温疏还是第一次这样气。
　　没关系，第一次在公共场合谈恋爱，脸皮还是太薄了，害羞的。
　　--------------------
　　姐狗谈恋爱前后的反差感啊！
　　温疏：我是个小狗！又不是演员！！你再这样我下次就少摇一秒钟尾巴！！
　　许龄：哦，那多出来的一秒钟，让我rua一下。


第19章 一起做很多事
　　“那你的头像为什么换成了那只傻狗？”她的态度很严肃，“为什么不和我用情侣头像！”
　　“哦，你说这个啊。”许龄从口袋里拿出来了手机，打开微信，点击头像，递给温疏看，“不觉得很像你吗？我是觉得挺像的。”
　　“你觉得傻，可是我觉得很可爱啊。”许龄坦然道。
　　温疏接过来了手机又看了两眼，行吧...再看几眼，觉得，还算能够和可爱沾上边...
　　原本以为这个话题就这样过去了。
　　许龄接过手机之后又接着说，“你一说情侣头像我倒是想起来了，本来觉得谈恋爱是我们两个人的事情，也没必要大张旗鼓的。今天一看，不行啊...温疏同学。”
　　温疏看着自己对面的人煞有其事道，“我能借你的手拍一张照片吗？因为我觉得很有必要发一条官宣的朋友圈，告诉大家本人已经有女朋友了。同时，为了保障我身为你女朋友的权益，友好建议你也发一条。”
　　面对许龄程序化的笑容，温疏脑子一抽，莫名其妙的就像顶嘴，“要是我不发呢？”
　　许龄脸上的笑容没有任何的变化，甚至语气也一如刚刚那般，“那您的女朋友将有权直接采取强制性措施，拿过您的手机，编辑出她喜欢的官宣文案，然后点击发布。”
　　“这边还需要您将手机用户密码以及所需要屏蔽的人群同女朋友提前报备哦~”许龄补充道。
　　“哦。”温疏佯装生气，“那这就是通知我一下？”
　　许龄继续微笑：“是的呢，亲。”
　　非常有客服那味了。
　　“我还是发吧。”温疏瞥了许龄一眼，像是迫于她的淫威，实则内心早就乐开了花，将右手递了过去，又在许龄拍照的时候指指点点，“那个，再往上面一点，这里的光线不够好...手机再直一点...需不需要放大点，我的意思是，关东煮的盒子太抢眼了。”
　　许龄按照她的吩咐，任劳任怨的调整角度，画幅，“昂，这样行了吧。”
　　温疏拿过去仔细端详。
　　两只手修长的手握在一起，其实很好分别出来。许龄的手比较纤细，没那么重的骨感，看上去就比较软。温疏的手估计是常年打球的缘故，在原本就明显的骨骼感之外，又多了几分粗糙。
　　十指相扣。
　　OMG。
　　“咳。”温疏轻咳一声，“拍的挺好的，就是，只发手行吗？”她分析的头头是道，一点也看不出来心中的小九九，“现在P图技术那么发达，火腿肠都能P成女朋友，这发出去肯定有人不信。”
　　“嗯...你说的在理。”许龄回答道。
　　眼看自己的劝说起了点作用，温疏止不住的再加一把火，“是吧是吧，为了我们两个的权益...对，为了我们两个人共同的权益着想，咱应该拍个高清怼脸双人合照。”
　　很拙劣的借口。
　　许龄还是答应了她。
　　将手机调成前置，温疏挪了挪板凳凑过去。
　　两人的脸出现在手机屏幕上，很难想象，两张看起来很会拍照的脸，双双比出了经典款的“耶”手势。
　　“温疏，你别往这边凑了，你再凑一点，我都快出画框了。”许龄嗔怪道。
　　温疏“哦”了一声，心里头想的是，那你别这样一直往旁边躲就行了呗。
　　“看镜头，要拍了。”许龄提醒她。
　　快门按下去的那一刻，温疏却突然侧过脸去，展现在成片上就像是她吻上了许龄的侧脸。
　　许龄没太反应过来，不知道是不是被这个突如其来的“吻”吓到了，还是惊讶于温疏心里面原来想发的是这样大尺度的照片。
　　“其实官宣用那张牵手的就够了。”温疏解释道，她的语调很轻快，装着的是奸计得逞后的窃喜，“我就是想，和你一起照一张照片。”
　　也不为什么，也许是想到以前拍了太多你的背影，太多你和别人在一起时的嬉笑打闹，我心中卑劣的占有欲作祟，所以忍不住，鬼使神差的就想要拍一张我们的合照。这张照片不需要向任何人展露，它是我心底的一个长久的愿望。
　　“哦。”许龄有些硬邦邦的回答，但是很快调节过来，“嗯，我早就看出来了。”
　　“那你不拒绝？”
　　小狗对自己能够在主人面前有恃无恐到什么程度还没有清楚的认知，此时此刻温疏对许龄的态度也有些琢磨不透。
　　她心里头还是刻板的认为，当借口、谎言被戳穿的时候，之后想要做的事情是一定不会被允许的。
　　所以她这样问道。
　　“啊。”照例还是战术性的语气词，然后沉下声音来，认真道，“我和你想的一样，也想拍一张。”
　　说到这样的话的时候总还是会感觉到一星半点的遗憾。
　　早该有这样的一张照片。
　　是春夏秋冬，暴雪或骄阳，微风或细雨，是她们风华正茂的十六七岁，每一帧的相遇、每一刻的擦肩、每一次的错过又在人海中的回望。
　　“嗯。”温疏极力的掩饰着在听到这话的时候，内心奇怪的感觉，心脏加速跃动，似乎想要从胸腔里跳出来，“发朋友圈吧，编辑什么文案好呢...”
　　白炽灯光有些晃人眼。
　　温疏不知道自己在编辑着些什么，似乎只有飞速敲打的手指才能掩盖住她内心的波澜。
　　“温疏。”许龄喊她，“我们以后拍很多照片吧，想拍。”
　　“行...”温疏没抬头，继续看着手机。
　　“还得一起去很多地方。”许龄继续说。
　　“哦...”这个文案怎么这么难搞...不能抬头，对，文案太难搞了不能抬头。
　　“想听你讲高中的事。”还在说。
　　“嗯...”我才不会说！！！太丢脸了！！！
　　“元旦跟我回家吧。”
　　“好...”
　　嗯嗯嗯？？？
　　温疏咻的一下抬起头来，反应过来许龄刚才说了个什么事情。
　　此时此刻她只是痛恨自己没过脑子的习惯性回答。
　　这就...回家啦？
　　好吧，其实她，嗯，挺想去的。
　　但是这样会不会，显得自己，太容易被许龄拿捏了。
　　和许龄笑意盈盈的眼睛对上又什么都说不出来了。
　　“怎么啦？”这次轮到许龄往她的身边凑了凑，“喔，你的官宣文案这么长啊。”
　　温疏想要阻止——明显是来不及的，许龄轻声的念出来手机上编辑好的文字，“是的我和许龄在一起了，我想这样很久了，许龄怎么还在讲话不帮我编辑文案，可是她好拿捏我啊，万一有一天不要我了怎么办，不行我要拿捏许龄...”
　　许某人看完之后还煞有其事的点评，“不错，目标很不错，建议尽快实施。”
　　温疏夺过手机，索性破罐子破摔，“哦，在实施了。”
　　许龄编辑好自己的文案配图，一键发布，“嗯，看起来很有成效呢。”
　　温疏低下头看了一眼自己的手机屏幕。
　　朋友圈内容更新了一条。
　　是许龄，配文：
　　“已经被某人抓牢了。”
　　--------------------
　　谈恋爱前：
　　温疏：（上窜下跳）（花式比心）（阅读《如何引起老婆的注意》）（许龄酱快来爱我）
　　谈恋爱后：
　　温疏：（她怎么这么会）（我要拿捏她）（努力保持形象）（好怕她不爱我）
　　其实作为一个甜文作者看见大家说甜老开心了就，但是会有些担心。弱弱问一句，大家会觉得工业糖精嘛？


第20章 最优解
　　“微信就是不如QQ好。”温疏一本正经的点评道，“不能@你让所有人都看到，这对我来说真实莫大的遗憾。”
　　对她温疏来说，爱一个人就是要昭告天下！
　　倒不是她拉踩，还是觉得QQ空间更适合自己的体质，朋友圈那个@都快约等于无了，只有被提醒的许龄能看到。
　　实在是不符合她的心意，下次再有用户满意度调查的时候她必定要将这一项给写上去。
　　许龄觉得有些好笑，“要是你觉得自己作为女朋友的权益被破坏了的话，可以把那张高清怼脸的图发出去的。”她两手一摊，倚着后背，一副甩手掌柜任君发挥的模样，“你女朋友没什么意见。”
　　说这句话的时候语气还是正常的，接着说的那句就有点引人遐想了，“还挺期待的。”
　　显然对面的人将这句话当成了个激将法。
　　温疏小声嘟哝着，“才不发给他们看那一张...”
　　过了几分钟又将手机递给了许龄看，“喏，咋样？”
　　她挑眉示意许龄快点看，语气很是得意，“我太牛了，这样的方法估计也就只有我能想出来。”
　　这张照片实际上和许龄发的那张略有出路，是这样的，非常牛的温疏使用手机上的P图软件将两个人的中指都P上戒指，图片上配文“和她谈恋爱了”。
　　许龄觉得，没有将四周用火红的玫瑰封上边应该是温疏残存不多的零零后意识在奋力阻止。
　　她指着照片问，“为什么你的是素圈，我的是钻戒...”
　　许龄觉得也不是她故作多事吧，什么样子都无所谓，只是这戒指P的也忒大了，看上去有个七八克拉。
　　“哦，等你问呢。”温疏咳了一下，清了清嗓子，煞有其事道，“我这是先给你画个饼，等到后来，我跟你求婚的时候，我就买一个很大的钻戒，然后让你开心，我也开心。还要给你送花...然后还要有气球，嗯红橙黄绿青蓝紫的，绿的可以多一点毕竟你喜欢...”
　　许龄笑盈盈的看着温疏手舞足蹈的描绘将来求婚的场景会有多么盛大，时不时的点点头表示出自己听讲的认真。
　　正看着温疏放空思考的样子觉得过分可爱，顺便把自己也放空了一下，接着就冷不丁的被点了——“我记得昨天你跟我表白的时候除了送我的那一束，还有很多花，那之后怎么处理的？”温疏暗自猜测着，“你租了个摊儿？临时借用？”
　　“卖花的牌子背面写着，应急玫瑰，需要自取。”许龄托着腮回答，“江煦应该后来就把九块九一枝给划掉了，然后把牌子翻过来，就是这么处理的。”
　　“你还挺会玩浪漫的。”温疏点评道。
　　实际上已经在想到时候自己求婚应该给周边祝福的那些路人友人送些什么了。
　　许龄不费功夫就看出来了温疏心里头的小九九，觉得有些好笑，手指在她的脑门上敲了一下，“喂，我说温疏同学，我是你女朋友不是你竞争对手，好胜心这么强啊。”又接着补充道，“上次在庙里面和温景你们两个也这样。”
　　“没吧...”她有些心虚的说。
　　温疏显然是想辩解，但是许龄的动作更快一步。
　　她边拿手机打开相册边说道，“嗯...其实我还偷拍了你们两个的照片。”
　　时间有些久了，那天拍的照片风格又都大差不差，找到一个时间节点就随手点进去一张一张的翻看。
　　大都是许龄拍的风景，有天空，有古树佛像，也有挂满了整个树的红绸...
　　嗯？红绸...
　　许龄的指尖停止滑动，目光紧紧的盯着屏幕上的那张相片，似乎是看不清楚，又将它放大了些。
　　温疏继续和她每喝完的酸奶做斗争，拿出一副破罐子破摔的架势，也不再挣扎些什么，“你随便看吧，反正我跪的一定比她虔诚。”
　　废话。
　　输人不输阵。
　　她的一切都可以被质疑，唯独对许龄的爱，不容任何人置喙！！
　　这个世界是假的，她对许龄的爱都是真的！！！
　　虽然温景是她们俩的月老，但是sorry，真爱面前，神仙来了都要往后稍稍。
　　不怕，根本不怕，随便看。
　　但许龄看的根本不是两人在月老祀里跪拜的照片。
　　而是她那天出了财神殿，看到有人写自己的心愿写的很有意思，顺手就拍了下来。
　　“来，现在可以跟我分享一下，为什么写着我们两个名字的红绳会挂在财神殿前呢？”
　　“啊...？”一连串的记忆在温疏的脑海中涌现，她也是第一次觉得，记忆力这样好不是什么值得让人开心的事情。
　　忘了这茬了，现在说自己失忆还来得及吗？要不我直接“啊...啊！啊？”三件套。
　　撒个娇她肯定舍不得骂我...吧！
　　她有些心虚的抬起头，堆起一个笑容“哈呵呵哈哈”的笑了两声，慌乱的眼神明显经不起推敲，于是又迅速的将头低下来。
　　完了
　　刚才喝的饮料好酸，但是都不及她此刻内心的酸涩。
　　...刚刚看到，许龄的嘴角扬起一个弧度，像是笑，但是肯定不是啊！！明显就是硬扯起来的。
　　温疏这副挣扎的模样落在许龄眼里非常好笑。
　　她的笑容没有像温疏解读出来的那样多的深意，仅仅就是觉得，小女朋友脑洞清奇经常做一些让她意想不到的事情，很可爱。
　　最终，她像是下定了什么决心一般——对！与其坦白从宽...不如负隅顽抗！！
　　“不记得，不知道，不清楚。”采取三不原则，接着她撇了撇嘴，“哪有人对女朋友像审问犯人一样的啊？”
　　如果不是温疏偷偷的抬起眼来观察许龄的神色，后者几乎要觉得她是真的生气了。
　　演的还挺像。
　　“算了，不想说就不说。”许龄将两人吃完东西后剩下的包装袋略微一收拾，丢到了门口的垃圾桶里，“没骑车，走回去吧。”
　　不是吧，这就不好奇了？
　　“诶，许龄。”温疏小跑着跟了上去，头头是道“做人不能那么没有耐心的。”
　　“这样吧，你再，你就再问我个五六七八次我就告诉你为什么。”
　　后者没应她。
　　这会知道着急了？
　　刚才别着脸不理她，现在又过来摇尾巴。
　　温疏搂着她的胳膊往许龄身上蹭了蹭，“可是我有点想说诶，那要不...看在你是我女朋友的份上，嗯...”她扬起脸来，声音直直的传入许龄的耳朵。
　　脆生生的，有些痒，这时候撒娇也不觉得害羞了。
　　那她没办法。
　　想直接按照她的意愿来。
　　看见她为了取悦自己尾巴摇的那么欢快，恶趣味又从心底一下子窜了出来。
　　“突然就不太想知道了，怎么办，要不你求求我？”
　　“哦。”她忽然撒开许龄的手，往前跑出了一段距离，大概有十几米。
　　她站在下一个路灯的左前方大声的喊，“许龄，你看我！”
　　许龄站在原地，看着温疏双手举过头顶给自己比了一个大大的心。
　　起了些风，吹起了许龄的头发，快要将她的脸都遮住。
　　许龄的手理着头发，眼睛看着温疏，她笑着，温疏也欣喜雀跃的重新回到了她的身边，那样咧着嘴笑了好一会，最后又微微弯腰躬身，小声的对她说，“求你啦。”
　　同一个问题，答案是五花八门，回答的方式有很多种。
　　就像此刻，许龄甚至不用温疏说些什么也能够想到其中的原因。
　　表白墙上的滑稽发言，月老祠里虔诚的背影，在她不知道的时候挂上去的红绸、偷偷拍的照片以及为什么现在能够牵着手在校园里慢慢的走。
　　是因为她喜欢你呀，许龄。
　　所以什么傻事都敢做，什么神佛都想拜。
　　像是一道难解的数学题，你说你自己晦涩，代入什么样的公式都解不出来，众人望而却步。
　　起初她只是混在人群里远远的观摩，一点点的想，一点点的琢磨。
　　因为她觉得，在见到你时，她应该不仅是她，也必须是你这一命题的最好解答。
　　在感情上她笨了点，但是你别害怕，她捧给你的心一点也没掺假。
　　也不用太感动。
　　你又何尝不是这样呢。
　　--------------------
　　每个人都是特别的，大众化的公式怎么能够解开独一无二的她。


第21章 “父”与女
　　温疏跟许龄解释道，“其实也没那么复杂，我都是在跟网上学的。”
　　“网友说，因为一个神仙长期只处理一件工作，所以总会觉得疲惫，就像月老只管姻缘，但是你去找它求财，这一新奇，说不定就直接给你办了。”
　　“我多厉害啊，我举一反十。”温疏想起来自己所铸就的伟业之时的壮举，忍不住自我夸耀道。
　　许龄：“宝宝，你有没有听过这样一句话，什么都学只会害了你。”
　　温疏摇头：“什么都学只会让我全面发展，你看，这不就求来了吗！”
　　行吧...当代大学生最终还是选择了作法。
　　——
　　许龄微信上加的人不算多，又屏蔽了一部分，躺在床上看朋友圈的祝福心里面还是暖乎乎的。
　　在妈妈离开她以后，许龄没想过有谁会再陪在她身边。
　　手机铃声响起来，许龄看了一眼上面的备注，起身去走廊上接。
　　“龄龄。”一道中年男生传来。
　　许龄“嗯”了一声，也没有什么问好的举动，对面尴尬了一瞬，但是很快调节过来，“元旦三天假期想好去哪儿了吗？要不要到籍安来玩几天。”
　　“不了，答应了姥姥要回去看她。”
　　“爸爸过几天会到A市出差，忙完之后可以和你一起吃个午饭吗？”对面的人又小心翼翼的问道。
　　许龄没拒绝，也没额外多说些什么。
　　在应下邀约之后就将电话给挂断了。
　　他还真是会挑些好时候。
　　许龄又重新躺会床上，脑海里面不可避免的想起来了小时候妈妈和许昌争吵的场景。
　　茶几的玻璃桌面碎了一地，电视机也被砸坏了，两个人相互挣扎推诿着，她被锁在屋里面，流着泪听着屋外的动静...
　　她没睡，却做了一夜的噩梦。
　　后来妈妈终于把门打开了，她拉着许龄的手，又蹲下来，似乎是想亲亲许龄，微微扯动唇角却痛的要命，她抵着许龄的头，说“龄龄不怕，妈妈保护你。”
　　许龄现在想起来还是会觉得这段经历很糟糕。
　　很糟糕。
　　许昌后来就很少来找她们，钱也是按照最低份额在给。
　　学校里的小孩会因为许龄是单亲家庭的小孩而去排挤她，这是人群中的异类。
　　但是许龄从来不希望许昌来找她们，对她来说，许昌才是那个阴影，是食人的恶魔。
　　不知道什么时候睡过去了。
　　一夜无梦，难得好眠。
　　和许昌约在了市中的一家餐厅里，还向导员请了一天的假。
　　温疏和江煦忙着参加一个数学竞赛的项目，爱黏着她的温疏也只在昨天晚上的时候跟她说了句好累啊。
　　恋爱生活并没有想象中的腻歪，两人各自忙着自己的事，双方都有空闲的时候才会一起约着吃个饭，然后一起去操场走一走，或者只是简简单单的说个话，相互依偎着坐一会。
　　这样就特别好，给彼此都留着自己的空间。
　　谈恋爱又不是什么事情都不做了。
　　许龄到的时候许昌已经在等着了，告诉服务员包厢号之后，对方立刻毕恭毕敬的带着许龄过去。
　　许久未见的父女在包厢门关上的那一刻，让空气都凝结了几分。
　　许龄客套而疏离的笑了笑，却喊不出那句爸。
　　许昌起身迎她，“龄龄快坐，不知道你喜欢吃什么，就点了些他们这儿的招牌菜，你看看喜欢吃什么再另点。”
　　“不用了，这些就足够了。”许龄不觉得这就是来单纯的吃个饭。
　　许昌这几年对她还算不错。
　　从她初三开始，就又像是回心转意了一般，每个月都给妈妈的卡上打十万块钱。
　　大学之后的学费、生活费也都是许昌在承担。
　　许龄不觉得这有什么不对，她还没有清高到对许昌说出“我不要你的臭钱”这种话，钱嘛，谁不喜欢。
　　客套的问了问近况之后，许昌才清了清嗓子进入正题。
　　“龄龄啊，是这样的，你看你现在也在上大学对吧，也该是时候谈个恋爱了...”
　　喔？
　　这是想让她去商业联姻？
　　“爸爸呢，生意上有个伙伴，他们家有个和你年纪差不多大的男孩子，长的也帅，个子也高，还是从国外留学回来的，各方面条件都不算差，我也是看条件这么好，想让你们先处着试试。”许昌一副苦口婆心为她好的模样。
　　在许昌看来，在他和许龄的相处过程中，这个前妻生的女儿一向乖巧，不爱生事，虽然从小不在自己身边长大，但女孩子嘛，还是这种从小就缺少父爱的，给点关怀肯定就会好的。
　　“我已经谈恋爱了。”许龄放下筷子回答道。
　　她的目光直直的盯着许昌，没有一丝畏怯，竟让后者闪躲了一瞬。
　　“你才读几天大学，认识的人都不一定清楚脾气秉性的，太不安全了。”许昌说道，这时候的他还试图诱劝许龄。
　　很双标的行为。
　　但是后者明显是不吃这一套。
　　“实话跟您说了吧，我不喜欢男的，我是同性恋。”这也没有什么好避讳的事情，就算这样说了，许昌最多是指着鼻子把她骂两句不讲伦理，不知廉耻。
　　果不其然，中年男子显然接受不了这样的冲击。
　　这不像是父母接受不了子女的性取向而气愤，也并不是守旧观念与年轻思想之间的相互碰撞，仅仅就是非常简单的原因，他所筹谋的计划失败了，想要送别人一件大礼，却发现礼物“金玉其外，败絮其中。”
　　他气的只是自己利益受损。
　　许龄当然不认可这样的评价，她神态坦然，语气平淡却不乏坚定，“其实很早就是了，当我看到你家暴我妈但我又没办法阻止的时候，对婚姻的厌恶已经在无形中在我的心里面扎根生长了。”
　　“如果您试图说一些，无所谓我的意愿，只是想让我成为您商业的牺牲品的话，我劝您三思而后行。”她到现在仍旧保持着微笑，说话的时候用着您字，只不过现在显得格外讽刺。
　　“婚姻自由不受任何人的干涉，包括父母。”虽然她并不认可许昌父亲的身份，但是法律上、生物学关系上确实是如此认定的。
　　“我偶尔炒炒股票，对公司的情况也多有关注，正在紧要关头爆出丑闻不好吧。当然，任何时候作出违背法律的事情都是不可取的，希望您权衡利弊，三思后行。”
　　许昌显然不想与她多言。
　　许龄却想将这么多年的话一并说给这个男人听，“实际上我非常不理解，您这样标榜自我成功的男性在遇到事情的时候第一个想到的方法却是去利用裙带关系，在略微有些小的成就之时做的第一件事情就是抛弃糟糠之妻——虽然这对我妈来说是好事...我想表达的是，这样双标的行为真的很可耻。”
　　一面利用，一面贬低。
　　一面享受其创造的价值，一面将其推入泥潭深坑。
　　许龄知道这番话对许昌起不到任何的作用，一个人的品性是非常难改的，尤其是活了四五十岁的人，他的心中自有一番价值体系，利用这套体系去解释他所有卑劣悖德的行为，行为与体系相互支撑。
　　没什么特别的。
　　许龄只是单纯的想骂他。


第22章 太阳能充电宝
　　一顿饭吃的不欢而散，这是必然的结果。
　　许龄倚靠在公交车的窗户上，脑子里还在想着发生的事。
　　小的时候许龄还会觉得厌恶父亲这种行为非常刻薄没有人情味，长大之后就坦然很多。
　　以德报怨？
　　何必呢。
　　孔子都没有这么大义。
　　许昌做了那么多背德的事情，她也自然用不着“以德报德”，对方根本也没给她这个机会。
　　许昌是孕期出轨，所以许龄还有一个年龄和她差不多大的弟弟。
　　很造孽的是，这个弟弟先天性弱智，智力永远停留在四五岁小孩的年纪。
　　起初听说这个事情的时候许龄实际上非常唏嘘，周边说八卦的大爷大妈们说这事许昌的报应。
　　这个报应的呈现方式为什么要作用在一个无辜的孩子身上。
　　不过许昌的现任妻子也的确是一个手段非常的人。
　　起初许昌因为这个孩子在家里面还能装一装慈父好老公，但毕竟是装的，背地里该偷的腥是一点也不少。
　　毕竟从根上就开始坏的人，就算后来粉饰的再怎么好，劣根性带来的影响都是这一辈子无法摆脱的。
　　但是外面的女人从没怀过孕。
　　不是许昌不想，相反，许昌比谁都想，但是许昌不能。
　　这些都是他的妻子从他日常的饮食入手。
　　许昌再也不会有其他的孩子了。
　　所以他才会回过头来找许龄，一个健康的孩子，成绩不错，长相也不错，美中不足的是不是个儿子。
　　现在矮子里面挑搞个，所以才找上了许龄。
　　多可笑啊。
　　多可笑。
　　许龄小时候常常在夜里独自的想。
　　为什么要给她这样一个家庭，让她在幼年时就早已经认识到，大多数人剥开外面穿的那层衣裳、那层皮之后，里面都是黑的。
　　说出来的是甜言蜜语，实际上不知道这三两句话带着几分真心又有几分毒在。
　　小时候性格不算开朗，后来妈妈走了，年迈的外婆忧心忡忡的看着她，嘱咐她要与人为善，要多交朋友，要开心点。
　　但是如果开心都成了一种任务，世界上还有真正的快乐吗？
　　不知道。
　　这真是一个非常难思考的问题。
　　还是麻木好啊。
　　许龄在公交车上坐着，不自觉的眼睛就有点酸涩，泪划到下巴的时候已经凉了。
　　只流了这一滴。
　　在痛苦的苏格拉底和快乐的猪之间，许龄选择成为了痛苦的猪。
　　想不明白，成不了伟人，也没办法放过自己。
　　——
　　复赛刚结束。
　　温疏看着手机上今天入场时发给许龄的消息后者还没有回。
　　心里头暗自嘀咕，也就拒绝了一众参赛选手的聚餐邀请。
　　有些担心许龄。
　　艹。
　　右眼皮这个时候跳什么跳。
　　都是迷信，都是封建迷信。
　　出了门之后飞快的扫了一个单车，跑道许龄的宿舍楼下。
　　先是给舍友打了个电话，得知许龄出了一天的门，到现在还没有回来。
　　微信视频打不通，又打了一下手机号码发现关机了。
　　夜幕初上。
　　许龄低垂着头浑浑噩噩的走在路上。
　　天色暗沉，她没看太清楚，不小心撞上了前面的一个人。
　　匆匆的说了声对不起就又想继续往前走。
　　手腕被人拉住，一把将她又拽了回来。
　　温疏左等右等，都寻思着如果再找不到人就把江煦还有李意杏都喊出来帮着一起找找。
　　正准备打电话摇人呢，就在乌漆麻黑的环境下看见从路的那边走下来一个人。
　　这身形都不需要呢温疏多想，肯定是许龄。
　　她快步上前，没想到许龄撞在了她的身上，还压根没发现她是谁。
　　等了这么长时间，一直联系不到人。
　　温疏本来是有点气的，在看到许龄的时候这份消极的情绪也就烟消云散了。
　　人没事就好，又有什么好气的。
　　但是不行，还是要装装样子，不然这样总是手机打不通让人着急可不好。
　　她的怒目还没有瞪起来，却在看到许龄抬起的那一张脸的时候成了错愕。
　　温疏有些慌乱，“许龄，你怎么哭了？”
　　许龄用上衣的袖子随便的将自己脸上的泪摸了几下，她想看着温疏认认真真的说些话，不认真也可以，她只是想和温疏说些话。
　　说自己曾经的麻木不是真的不在乎。
　　不是不在乎那些人的讽刺，不在乎别人异样的眼光，不在乎书桌里面被塞满垃圾，也不在乎那些恶劣的校园暴力。
　　她都在乎。
　　可是太多，在乎起来太累了。
　　她身边的每个人都活的太累了，年迈的外祖父母，承担家庭重任的母亲。
　　每个人的心口都堵着一块大石，她又能去找谁疏解开。
　　还是麻木吧。选择麻木，就不会那么疼了。
　　许龄扑到温疏的怀里。
　　这样的状况让后者有些无措，她回想着上次许龄是如何对她进行安抚的。
　　此刻笨拙的手也在许龄的后背上。
　　算了，还是抱住她吧。
　　“没事了，有我呢。”温疏说道。
　　许龄的泪似乎是在回来的这条路上就已经流完了。
　　她的双手此刻也捞捞的扣住温疏的腰。
　　现在的声音估计是不太对调的，所以许龄只能小声的喊，“温疏，我好爱你。”
　　“哼，那这次就勉强原谅你不接我电话吧。”她避重就轻的回答了许龄的话。
　　如果许龄不想和她说，那温疏也不会过度的去问。
　　她要做的，就是一直相信她，在她想说的时候听，在她想听的时候说。
　　窝在她怀里的许龄点了点头，搂在腰上的手又紧了些。
　　原本温情的时刻，温疏的肚子却叫了一声。
　　没办法，这她控制不了。
　　有些窘迫。
　　许龄调整好之后对她说，“走吧，请你吃饭。”
　　温疏“哦”了一声。
　　“许龄，你觉不觉得，我们两个是干饭情侣啊，在一起的时候就是吃吃吃吃吃...”温疏煞有其事的说道。
　　“大学生，不都是主打一个恩格尔系数吗？”许龄的手被温疏牵着，走了那么几步才想起来，“我手机没电关机了，不是故意不接你电话的。”
　　付完最后一路公交车的钱，手机的电量就已经消耗殆尽，以至于最后从公交站牌到学校的两千多米是许龄自己走回来的。
　　其他方法明显也还是有的，但是那时候的许龄已经没有多少精力再去费脑子的想了，索性就机械的重复着腿部运动。
　　“所以这顿饭可能需要你来请了...”许龄说罢叹了一口气。
　　果然是不能见许昌，晦气啊。
　　“许龄。”
　　温疏的态度十分之严肃，把许龄都给搞蒙圈了，寻思着自己是犯了什么原则性的错处，也没有啊。
　　接着就听见温疏在讲：“谈恋爱不需要分这么清楚的...”她努力组织着措辞，“就是，你得想着，温疏的东西都是我的...嗯，这么说也不太对，反正意思就是，你别对我这么客气，什么请过来请过去的...如果你非要这样客套的讲的话，那我允许，你也要允许我请你一辈子...那就先从今天开始吧。”
　　还没有等到后者的回答，温疏就自顾自的拉着她的手向前走。
　　许龄心里头的石头似乎被冲破了一小块，异样的感觉让她的心脏跳的飞快...温疏怎么就突然这么会说情话。
　　不，不对。
　　也许温疏根本没将这当成是情话。
　　是许龄觉得温疏所描绘的未来光景、心中所存有的希冀太过于美好，所以在她看来这些才成了情话。
　　想温疏刚才的语气，甚至说不上特别和煦，也就更谈不上诱哄，反而是有不满的情绪在的。
　　“许龄，我觉得和你在一起吃饭特别好，反正，人生不就这样，四季三餐。”温疏说道，“只不过我特别幸运，是和你一起吃的，时间也是和你一起度过的。想到未来也是这样，就觉得，特别特别特别好...”
　　这才勉勉强强的说得上是段情话。
　　“我也觉得特别好。”许龄回应她。
　　“我给你买个充电宝，以后出门都带着好不好，你不用想着充电，没电了我给你充就行...我买两个，你替换着用...我真的好害怕，害怕见不到你，害怕你出事...答应我吧许龄。”
　　温疏小声的说，此时的语气已经缓和了不少。
　　她有点担心许龄不喜欢她过度的干涉她个人的事情，但...
　　就是这样啊，恨不得全知全解，不至于向现在这样，看着她不高兴却又无从入手。
　　想了解她的过去，参与她的现在，将彼此都规划进未来。
　　温疏说的每一句话都没有在开玩笑。
　　如果将来的有一天有人要去研究她的学术成就，会发现成就里面最高的那个方面是关于许龄的。
　　“我这不是...来找充电宝了嘛。”许龄回着温疏的话，“还是太阳能发电的。”
　　--------------------
　　"以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。"
　　温疏不知道的时候已经把许龄拿捏了。
　　（震惊：这竟然勉勉强强算的上是双向救赎！）
　　今天状态不好，这章以后会修。


第35章 自卖自夸小太阳
　　“怎么说呢，其实我就是觉得这个...糟心事太多了。”许龄吃完饭后心情明显好了不少，现在正语气平和的和温疏说着这些事情。
　　“我呢，其实挺矫情一人，你可能都不知道，总是觉得活着充满无限痛苦却又不得不因为一些事情而活着，比方我的外公外婆，他们年纪那么大了，不可能再让他们白发人送黑发人了...好想死，总觉得死了可以一了百了——我太自私了...”
　　“你心里想的我不知道怎么评判，可实际上你做的事情大都不是自私的。”温疏似乎是不满她的回答，正在纠正。
　　“为什么总把自己往坏了想。”
　　“你又不糟糕。”
　　“...你别对我有滤镜。”许龄回答她。
　　“这很难。”温疏继续补充道，“就算没有滤镜你也照样很好。”
　　“我很少觉得我是一个糟糕的人，倒不是说我有多自信...”后半句话在许龄难以置信的目光之下硬生生的改口，“好吧，我确实还算是比较自信的。”
　　“但是更重要的是，对于我不喜欢的人的话永远都是不太听的。你就像我那个傻逼同父异母的哥哥，从小就觉得我不是个什么好东西，所以就算天上的玉皇大帝下来了给我颁个三界优秀好宝宝奖，那玩意也会觉得我不是个玩意。”温疏拧开瓶盖，把喝可乐搞出了喝酒的架势，“所以那些本来就对你有偏见的人，不喜欢你是必然的，也没有必要让他们喜欢你...唔，反正我就只要你喜欢我就好了。”
　　“也不是这样吧。”许龄说，“你开解的还是蛮有用的。”
　　“我时常感觉，这个世界就是在打个巴掌给个甜枣，愚弄你、戏耍你，不想让你过的太好，但是又会在让你彻底绝望之前给予你世界上最好最好的东西...让你觉得活着真的是一件特别特别特别有意思的事情...”
　　“那我会为了这件最好最好的东西，去和所有的巴掌对抗。”温疏打断了许龄说的话，“可能前期脸都会被扇肿，以我的脾气和能力，后来怎么都能够还回去的。”
　　“甚至我还要感谢它，让我遇见了这样好的你。”
　　“喔，温疏，你别太会讲情话。”许龄还是忍不住说出来了。
　　温疏也是大言不惭，“你要学习吗？我可以教你，你亲我一下我就给你免费。”
　　说着把脸凑过去。
　　“现在一点也不害羞了？”许龄打趣她。
　　“害羞你也喜欢啊。”温疏坦然，“就像我喜欢你，喜欢的不止是你的光鲜亮丽，还有你在经历那些我不知道的困境时所拥有的坚韧与勇气，自然也会喜欢你穿过风雨的泥泞。许龄，那不是你狼狈的代表，而是你一次次的向生活发起冲锋并且战胜乏味与贫瘠日常的见证。”
　　“要怎么说你才能相信自己特别好。”
　　温疏装模作样的思考了好一阵，“嗯...被这么好的我喜欢，你肯定是比我还要好。”
　　“哪有你这样自卖自夸的。”许龄笑骂她。
　　“自卖自夸你也喜欢。”温疏回答道。
　　这倒是真的。
　　为什么会看上温疏。
　　这不是显而易见吗。
　　她可是小太阳呀。
　　“好像还没有和你说过我的原生家庭，今天有空就说了吧，我也挺想说的。”
　　温疏乖乖坐好，翘着的二郎腿也乖乖放下，表示自己准备好了听许龄的讲话。
　　“我爸婚内出轨...”
　　只说这一句，差点没有把温疏给吓死。
　　她眨巴着眼，回想着自己的身份——一个婚内出轨的产物...
　　“那个”温疏弱弱的举手，“许龄老师我可以先问一个问题吗？”
　　老师一向比较喜欢爱请教且有礼貌，尤其是名字叫做“温疏”的学生，于是欣然同意，“说。”
　　“所以，你那天听到我说我是私生女的时候迟疑，是因为...”温疏小心翼翼。
　　“不是。”许龄回答道，“那天一瞬间没反应过来，是我在想，你以前一定吃过很多苦吧...你又没什么错，谁生下来能选择自己的父母是什么样啊。比方许昌...也就是我妈的丈夫，不照样渣男一个吗？”
　　“我只是在想，你受过的苦、心里面想不明白的事情、觉得不公平的事情一定比我多得多...我只是心疼你。”
　　没那么复杂。
　　“幸好，我们能决定的是自己成为什么样的人以及以后和什么样的人在一起。”温疏说道。
　　许龄点点头，认同她的观点，“剩下的也没有那么复杂，我和我妈不幸的根源都是从那场不幸的婚姻造成的。后来我妈离婚，回到家里面也总有那些爱嚼舌根的说闲话。”
　　守旧的舆论思想中常常将男人犯的错归结到女人的身上，出轨是因为女人留不住男人，家暴是因为女人没有伺候好男人。
　　男人的一切错都可以解释为有苦难言，千言万语都会变成对女人说的一句，“你不会懂的。”
　　在那样的环境下，男人厌恶女人，女人也厌恶女人。
　　离了婚的女人处境并不好，更别说身边还带着一个性格有些孤僻的丫头片子。
　　“所以我的妈妈看着每天斗乐呵呵的出去工作，实际在上班的路上，每走一步都会有像这样无数言语的刀子刮在她的心上，可是她隐瞒的很好，我们一家人谁也不知道她神经衰弱到那样严重的程度。”许龄呼出长长的一口气，“其实死了也好，对我妈来说，是解脱的。”
　　“大概也就是这样了，没有什么特别的。”许龄又恢复了往常的模样笑着说道。
　　温疏托着腮，“不知道说什么好。”
　　想安慰你，但是你听过的安慰的话、开解的话一定比我会的多多了，所以我不知道说什么。
　　“不用说...”
　　许龄的话还没说完就又被温疏打断。
　　“那你多来找我充充电好不好？”温疏像是下定了什么决心一样，“要成为许龄同学最喜欢的充电宝！”
　　“为什么是最喜欢？”许龄问道，她以为会是唯一的充电宝。
　　“？！！你不要最喜欢我啦？？这我不同意！！！”温疏会错了意，立马开始炸毛。
　　“我的意思是，为什么不说是唯一的...”
　　“因为我希望这个世界上能让你开心的人或事情多一点，不止我一个。”她喝了一口可乐说道，“嗯，我不会吃醋的，但是你要保证最喜欢的宝宝是我才行。”
　　“哦...”许龄的声音听上去有些懒，回应着她。
　　“哦莫哦莫哦莫，许龄！你别哭呀！！！我刚刚才把你哄好的！！！我做出了这么大的牺牲！怎么着哭的也应该是我吧！！！啊啊啊，许龄别哭了，你再哭我就要闹了。”
　　许龄破涕为笑，“演技好拙劣。”
　　“管用就行了呗。”后者不以为意。
　　--------------------
　　当温疏哭了，许龄：怎么回事呀，宝宝怎么哭啦？真哭啦？抱抱抱，有我在呢。
　　当许龄哭了，温疏：嗷！我知道你很想哭但是你先别哭，我还在着呢！！要哭也是该我哭吧（假哭两秒）


第24章 同校异地
　　临近元旦放假前几天许龄反而忙碌了起来。
　　各种各样的活动开展让他们校学生会的成员几乎是日日夜夜连轴转。
　　更别说临时加塞了一堆工作，又要组织活动，又要看晚会节目的排练进展程度，江近月看见她还嘲笑她像被温疏吸干了精气一样。
　　这还真是冤枉她了，温疏这么些天不知道在忙些什么，小情侣又快一个星期没有见面了。
　　好容易在寝室里面歇一会，许龄坐在凳子上仰天长叹，“我这个校园恋爱谈的跟异地似的。”
　　江近月：“你也知足吧你，前几天不忙的时候你俩天天腻歪，温疏还陪你一起去上课...你再这样抱怨，让我们这些母胎solo的人怎么活。”
　　许龄招架不住江近月扑过来摇着她的脑袋，连连摆手，“小姑奶奶，你让我消停会，我好不容易摸了半个下午的鱼，我得歇会。”
　　江近月，“温疏最近忙什么呢？”
　　许龄趴在桌子上，一动也不愿意动，“最近好像是他们那个比赛的最后时期，和江煦一起组队参赛呢吧。”
　　“哎，说过来说过去的，最后还是我们去布置的会场，我却连小女朋友的面都没见上，无情的压榨与剥削啊！！”
　　江近月被许龄逗笑了：“还不都是自己选的。”
　　许龄：“是啊，所以更要感谢人类的聪慧让摸鱼应运而生。”她闷着头，“不动弹了，今天下午就算是主席亲自过来请我去工作，我许龄也不会离开这个位置半步。”
　　室友显然是被她硬气的表现所折服，冲着许龄比划了一个大拇指。
　　后者有没有看见在这个时候都已经没有那么重要了，精神已然传达到她的身旁！
　　然，话就忌讳说的太满。
　　所以江近月看着许龄半个小时后对电话点头哈腰的一点也不觉得奇怪。
　　没谁能逃过真香定律了就是说。
　　江近月：“呦，刚刚不是还说就算是主席来了今天这个活也不会去干嘛？”
　　许龄已经认命的坐起身来，拿着洗面奶准备去洗脸，“所以是我们部长，顶头上司啊。”
　　“想当初我只是为了找个活干，不至于在大学生活里这么无聊，谁能想到还没进入社会就可以免费体验一把打工人的快乐。”
　　还快乐呢，整个就是苦中作乐。
　　午觉睡得迷迷糊糊，被部长一个电话打过来说要许龄过去撑一下场面，提前联系的人脚扭着了没法上台。
　　许龄：试图婉拒。
　　部长：一锤定音。
　　许龄：婉拒失败。
　　化好妆风尘仆仆的赶过去，刚到现场就被部长拉过去，“行，衣服也不用换了，待会给一等奖获奖那组颁奖的时候，听到背景音想起来你就上台就行。”
　　“许龄，你真是姐的大恩人，要是没有你来救场的话我真是不知道怎么办了。”
　　许龄笑着摆了摆手，在后台准备候场。
　　排在前面的同学是同一个部门的同事，许龄跟她搭话，“这是什么比赛啊？”
　　同学回答道，“我也不大清楚，好像是什么数学类的竞赛吧。”
　　对啊！
　　温疏好像跟她提过一句，说是比赛结果的公布日期就在元旦前后，应该就是这个了。
　　按照她和江煦的现在的实力，拿个奖应该是没什么问题吧。
　　荣誉证书照例只有一个封皮没有内页。
　　也不知道是谁这么厉害获得了一等奖，温疏和江煦就算再牛，现在也只是大一的学生，实际操作和大赛经验肯定不如其他组的学长学姐。
　　刚才在外面的时候也没有碰到他们两个。
　　早知道就先在手机上问一问温疏了。
　　就这么想着。
　　颁奖的进程到不算慢，前面的几位同学依次上台。
　　许龄也留心听着音箱里面传过来的名字，还是没有听到温疏和江煦。
　　许龄，你跟这瞎紧张什么，没什么好紧张的，相信他们两个。
　　到她上台了。
　　许龄稳稳当当的端着托盘走到台前，颁奖的应当是哪个校领导，许龄不太熟悉。
　　眼睛没敢乱看，只在走到领导跟前的时候停了下来，微微侧身，将托盘对着颁奖的领导。
　　这才敢在台下众人看不到的地方偷偷的瞟了一眼。
　　看见那双笑意盈盈的眼睛也正偷偷摸摸的看着她，许龄脸上的动作比她的心里头的反的要快，这边笑已经挂起来了，接着才反应过来，哦，是温疏啊。
　　是温疏的话，这么厉害也是正常的。
　　规规矩矩的走完流程，在场的任何一位竞赛选手都能看得出来。
　　平常和他们交流并不算多的那位选手，在获得一等奖后的笑容都真挚了许多。
　　然而，只有站在侧边跟着师兄一起控场的李意杏才知道，温疏这小子的快乐是因为看见了女朋友。
　　刚才她趁着师兄调度摄影机的空荡，拍了好几张小情侣的合照。
　　诶呀妈呀，真是太配了。
　　许龄下了场之后就从后台溜到门外，然后摸出手机来给温疏发消息。
　　与有荣焉啊！
　　敲敲打打还没点出来几个字，手机就被人从手里面抽走了。
　　是温疏。
　　她现在还穿着那身竞赛时统一发放的服装，藏青色的卫衣衬得温疏的皮肤很白皙，整个教学楼内部都开放着暖气，所以只穿这些也并不觉得冷。
　　温疏冲她挑眉，扬扬得意的神情似乎在向许龄邀功求夸奖似的。
　　许龄上去抱住温疏，腰间的手扣的紧的不能再紧。
　　果然是她的小充电宝，就算是只这样抱抱也觉得，生活充满希望。
　　温疏：“喂，怎么一上来就占人便宜，我可是有女朋友的。”
　　还在这演上了。
　　许龄偷笑。
　　“你女朋友这么忙啊，拿了奖她都不来看你。就抱抱怎么了，她又不会知道。”
　　温疏义正言辞的将她给推开，“这可不行，我的全身心都是属于我的女朋友的。”
　　许龄：“嚯，这么爱？”
　　温疏：“当然。”
　　小狗扬扬得意，自以为把人给拿捏住了。
　　没想到原本被她斥责的那人此时更没了顾及，踮起脚来凑到温疏的嘴角亲了一口。
　　扬扬得意的换了个人，许龄背着手笑得很开心，“怎么样，反正她又不在，我们做什么她都不知道。”
　　温疏含糊的应着她，将许龄拉到一个空教室里面利落的关上了门。
　　汹涌的吻就要落下来，许龄的指尖将人抵住，“你还没说，是她好还是我好。”
　　温疏的眼睛湿漉漉的，又有点红，让人怜爱至极。
　　她凑在许龄的耳边，呼吸声有些急促，“你最好，好老婆，好许龄，好姐姐...”
　　耳鬓厮磨，唇齿交缠。
　　少女纤细的胳膊环住温疏的脖颈，她不自觉的压低声音，里头笑意渐浓，“多喊几声，我爱听。”
　　--------------------
　　李意杏：头号站姐


第25章 归途
　　上大学离家太远总有这样的不好——返程太麻烦。
　　从A市到江潍没有直达的飞机，于是许龄和温疏决定先坐飞机到籍安，再从籍安坐高铁到江潍市。
　　由于12月30号两人都没有什么重要的课程，于是便向导员请了个假，30号一早便赶往了了A市飞机场。
　　下了飞机，又是风尘仆仆的往高铁站赶，好容易上了高铁，才有功夫好好的喘口气。
　　温疏喝了好几口水，颤颤巍巍的向许龄问道，“那个，外婆不会不喜欢我吧。”
　　许龄放下手中正在看的书，“不会，我外公外婆都很和善，再说了你这么讨人喜欢，我看了都想亲两口。”
　　温疏有点气愤！为什么许龄总是可以这样面不改色的说出来耍流氓的话！！
　　她心里头想这些的时候大概是忘了，上次是谁在教室里面亲的这么起劲。
　　S省中西部多平原，东部又多低山丘陵。
　　从籍安到江潍市的线路正好分布在这两种地形的分界线上。
　　今天天不错，阳光透过窗户照射进车厢内，给正在看书的许龄镀上了一层浅金色的边。
　　温疏懒懒的靠在许龄身上，脑子里面开始演练各种和外公外婆见面的场面。
　　自己虽然是客人，但是是个小辈，所以如果外公外婆要给自己添茶水那怎么办...
　　起身，对对对，先起身，长辈站着自己肯定不能坐着，然后呢，要抢水壶不...
　　抢了好像有点不太礼貌。
　　不抢也有些不太礼貌。
　　这个问题足足让温疏纠结了好一会，高铁进了隧道又从里面出来。
　　百思不得一解的温疏想着挪一挪脑袋，说不定就能够运转的更快一些。
　　目光不经意的往车窗外一看——高速行驶的列车从隧道里出来，像是穿越黑夜与白昼一般，接着映入眼帘的便是平仄起伏的低矮丘陵。
　　湛蓝的天上点缀着几缕不算厚重的云，下面是灰色的山石与土地，重岩叠嶂。山石上矗立着的风车一刻不停歇的在转动着，这里远离城市喧嚣，偶尔有几户人家，也都是红砖灰瓦的自建房。
　　这儿是S省最初的样子。
　　“许龄，你看好漂亮。”温疏激动的拽了拽后者的袖子，“今天的阳光可真好，”
　　许龄也放下书来，顺着温疏手指的方向看过去，这时候列车又已经进入了别的地界——右边的车窗外头是成片的农田，这个时候的冬小麦还没有长出牙来，黄色的土地上还有劳作的农民，而再转头看向左边，就是高高的工厂烟囱，从里头往外面冒着浓烟。
　　这是贫瘠又富饶的土地，飞速发展的工业化进程和一刻也不停歇的农业就像是许龄和温疏此时乘坐的这辆列车一样，从籍安到江潍，几百公里的路程印刻着进步的轨迹。
　　“是啊，好漂亮。”
　　小时候没什么感触，起着电车就能够逛完的小县城，城际公交都不是很发达，更别说有什么地铁了，就连高铁也是这几年才发展起来的。
　　后来慢慢长大了，省内的地方也是没有去过多少，也没有去什么地方旅过游。
　　像是这样坐着车，如走马观花一般看着窗外的景物接次在眼前经过，除去在A市坐公交以外还是头一次。
　　许龄静静的看着这片，她出生、成长，现今又逐渐远离的土地，“温疏，我们以后一起去旅游吧，有机会的话。”
　　温疏靠在她的肩膀上，自然而然的答应，“行啊。”
　　“想去东北、去江浙、去云贵高原、去拉萨...去很多很多地方，你陪着我一起，我们一起去。”
　　生活嘛，就是得这样去感受。
　　一个人，或者是两个人，或者是一群人，去追求想要的，无论是友情、事业还是爱情，或是更加虚无缥缈的风月、自由、永恒。
　　勇敢追求这些的人，实际上都是一样优秀的。
　　哪有什么高低贵贱之分。
　　“行，那我以后就买一个相机，给你拍好多好多的照片！”温疏回答道。
　　重操旧业了这也算是。
　　“许龄，你想要去哪里，我就跟着你一起去哪里。”温疏又说，“反正天下之大，在哪里都差不多，但是有你的地方我总会喜欢的多一点。”
　　“喔，现在我对你的吸引力已经这么大了。”许龄总是喜欢调戏她。
　　温疏也不说话了，靠在许龄的肩膀上装作自己睡着的样子。
　　许龄也不逼问她，继续乐得自在的看着自己的书。
　　书里面写道这样一段话，“诗人又上路途。诗人的消息在远方，远离城市和人群。”
　　许龄从来都不是诗人。
　　她无法脱离俗世的苦楚，也深谙自己的贫瘠。
　　她也同样拥有一个俗人的乐趣，四季交替，时岁更迭，爱人在侧，亲人在乡。
　　于是她又抽出手揉了揉温疏的脑袋，后者轻哼了一声像是在和她撒娇。
　　她又将书合上，继续注视着车窗外的一路风光。
　　许龄也将头微微的歪了歪，于是这个时候她和温疏就成了相互依靠的模样。
　　阳光毫不吝啬的洒在她们的身上。
　　许龄闭上眼睛，过往的一切也如同走马观花一般在她的脑海里一帧帧的重现。
　　她前十九年的人生似乎总是灰色的部分较多，她自己不愿意到光里去，也没有谁拉她一把。
　　直到后来遇见了温疏，大概是在不经意之间，自己外头裹着的硬壳被人被人敲出一道缝来，接着头一次的见到了会发光的东西。
　　书上常说会发光的是太阳，那她应该就是太阳吧。
　　独一无二的。
　　爱撒娇还自带充电功能的小太阳。
　　许龄不知道怎么睡了过去，醒来的时候刚好听见了列车到站的声音。
　　“亲爱的旅客朋友们，前方即将到站，本次列车的终点站江潍东站...”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛坐起身来，就听见旁边的人冲她说这话，“醒啦？刚想说喊你来着...诶呦喂不是说看书呢嘛，到头来倒我身上睡着了，幸亏我人比较好，算了那就免费的让你靠一靠吧。”
　　“嗯，醒啦。”许龄的眼角有些湿漉漉的，下意识的擦了一下。
　　温疏也是这才注意到：“作恶梦了嘛？怎么还流泪了。”
　　许龄又重新靠会她的肩膀上：“嗯...算是噩梦，不过后面变好了。”
　　温疏：“咱先坐起来，要下车了，我把行李箱拿下来。”
　　许龄听话的起身，看见温疏站起来拿下来了她们两个的行李箱，然后冲许龄伸出手，“走吧，我们回家？”
　　“嗯。”
　　许龄将手递过去，然后又松开，替温疏理了理围巾，“哎呀，你好好的带，外边可没有暖气，冻感冒了还是得你难受。”
　　温疏：“知道了知道了。”
　　她像模像样的又给自己掖了掖围巾的边边角角，然后重新拉着行李箱，看向许龄的眼睛亮晶晶的，像是在求表扬一眼：“现在可以牵手了吧。”
　　许龄又把手递过去，“可以的，真乖。”
　　列车停稳，人群渐次从车厢里出来，走向站台。
　　“你还没跟我讲你做了什么梦呢。”温疏叽叽喳喳的又开始问。
　　“嗯...就是梦里面没有你。”是许龄在回答。
　　“梦都是相反的，这说明我一定会陪在你身边，forever！”声音渐远。
　　“好。”
　　江潍市的云和天总是比别处的更加漂亮，浅粉紫色的晚霞浸染着半片天空，照着麦田和缓缓升起的炊烟。
　　许龄和温疏在夕阳下等待着出租车，而后去往最终的目的地。
　　那里是炊烟升起的地方，是她们共同的家乡。


正文完结
　　--------------------
　　本章中许龄所看的内容来自《务虚笔记》。


正文就先写到这里，没有额外要赘述的剧情了，后面有些想些的零零碎碎时间不太整合的小故事都会被我放到番外，所以番外也不会很短。
　　大家有什么想看的也可以留言，没有就按照我想写的来。
　　下本应该是这本同系列的言情或者是耽美，百合在短期内不会长写篇了，感兴趣的宝宝可以点进专栏看一下。
　　看文愉快！感谢相遇！！！
　　# 番外


第25章 震惊！昔日同窗成连襟？！
　　回家之后温疏才知道自己在高铁上的顾虑完全是多余的。
　　许龄外婆是一个很好的老人，在看到许龄后头跟着的温疏以后，饭也不做了，从屋里头拿了几百块钱就说要出去下馆子去。
　　看着风风火火的老人，温疏竟然也有点无措。
　　“那啥，姥，真不用，在家吃一口就行了。”她拽着老人的袖子，情真意切的劝解道。
　　许龄也在一旁说道，“是啊，现在都八点多了，就算出去那些大饭店也没桌了，你忘了上次我姥爷在小馆子里吃饭然后回家闹肚子闹了三天。”
　　外婆一听这话，像是想起来什么是的，拉住温疏的手又是一顿说：“哎呀，闺女，这可是不敢去了不敢去了，上次那...上次他过生儿，我寻思我也懒得做饭了，他也不是什么勤快人，咱就上后村开的那家馆子里面，咱吃一口是吧。”
　　“没成想那老头子也是金贵。我吃了啥事也没有，他吃了就不行，到家就开始那个哇哇的吐啊...”
　　老人家说话很有意思，搞得温疏想笑，但又觉得笑出来不太礼貌，所以就只能憋着。
　　许龄看见温疏这个样子也想笑。
　　外婆嘴上还是闲不住，“好容易拿了药，吃了，都折腾恁久了，咱说你就多睡会呗，这还病着呢，多躺会也行啊...你才怎么着”
　　温疏：“啊，怎么着？”
　　也是真的说到了气急的地方了，外婆一拍大腿，用方言骂了句，“...这边天还不亮，人喊他上场打牌，是肚子也不疼了，头也不晕了，腿脚也利索了，麻溜溜的就去了。”
　　温疏：“哈哈哈哈哈哈哈哈，姥爷这么好玩。”
　　听见这话，老太太显然是不认同，撇了撇嘴，“这算是什么好玩，哎，就是那么大年纪了还不懂事，整天天的就知道打牌打牌打牌，福气都让他打没了。”
　　许龄在一旁欲言又止，想要说些什么，但是明显知道说出来容易触碰老人的“红线”。
　　“哎呀！！我想起来了，我说怎么没看见你姥爷。”老太太这边又是一番恍然大悟，“我都跟他说了，我说龄龄今天晚上回来，让他别去打牌，别去打牌。还去！！我真是...”她无助又哀怨的看向温疏和许龄，苍老而混浊的瞳孔里面是经年累月的疲惫与忍耐，似乎就要在这一刻爆发。
　　果不其然。
　　下一秒，刚刚还在颤颤巍巍、声泪俱下的向外孙女控诉着丈夫恶劣行径的老太太，此刻风风火火的出了门，嘴里面骂骂咧咧，“哎呀，真是上瘾，牌迷，这个点了还不知道回来，哎...”
　　温疏一脸复杂的转头看向许龄。
　　她心里头想的安慰的话一句也没用到。
　　许龄挑了挑眉，“被吓到了？”
　　温疏点点头，又摇摇头，最后说，“姥姥果然是个挺有风格的人物。”
　　她竖起来一个大拇指，“姥姥是这个。”
　　许龄看着温疏有点阿谀奉承的神态，不由得有些好笑，“我姥和姥爷就这样，俩人在一起的时候吧，俩人都不对付。但是村里面一有人说我们家的不是，两个老人就会不计前嫌的站到一起，势必要和那人论个清楚。”
　　温疏四下打量着这个农家小院，“许龄，这就是你长大的地方啊。”
　　许龄点点头，又冲温疏指了指，“后面那家就是江煦他们家，杨阿姨——也就是江煦的妈妈，也是一个很好的人。”
　　温疏坐在许龄给她搬来的板凳上，她说，“许龄，我觉得跟着你一起回来真好，我特别喜欢。”
　　“我其实没见过我的外公外婆，也没见过爷爷奶奶什么的，实际上很不会和老人相处...但是，姥姥我很喜欢，姥爷我也会很喜欢的。”
　　许龄钻进了厨房，没听清温疏在说些什么，小房间亮着白炽灯，墙壁上都是平常烧锅积累出来的灰，“晚上吃个葱花面吧。”
　　“哦，行。”
　　厨房里面的通风设备显然是不太好，煮面条的水蒸气氤氲一室，温疏看着许龄忙碌的身影决定要去帮帮忙。
　　灶台前忙碌的人没有注意到外面人的小动作，许龄知道温疏过来，还是听见了后者的惊呼。
　　“哎呦卧槽。”
　　“怎么了？”
　　之间温疏捂着脑袋，“啊，撞头了。”
　　许龄拿着勺子看见温疏这个样子笑得直不起腰来。
　　“哎呀你别笑了，这有什么好笑的。”温疏有些羞恼，“不就是天太暗了，我没太看清楚吗，至于笑那么大会嘛！”
　　“也不是笑话你。”电锅里面的水还在翻滚，许龄又添了点凉的进去，“就是想到，小时候过年，姨妈和姨夫就会带着表妹一起来这边过年，厨房的门不算高，姨夫几乎每次都会在这里撞到一下。”
　　“其实那个时候我们家里面的关系还算是不错，但也就那几年还不错了。”
　　许龄正和她说着，外面传来了电动车停车刹车的声音。
　　许龄说，“应该是姥爷姥姥回来了——姥爷比较懒，每次出门不管是多远的路，都得骑上他的三轮车代步才行。”
　　外面叽叽喳喳的响起来人声，温疏说，“我们还出去迎迎不。”
　　许龄：“不用，你走出去还没有三步路，人就到了。”
　　“姥姥！姥姥姥姥！你做什么好吃的呢？”是道清脆的女生，听声音已经走到了院子里来。
　　温疏：“许龄许龄，这是谁啊，不会走错门了吧。”
　　许龄还没来得及回答，小厨房里面就又探进来一个人。
　　看上去和她们年龄相仿，目光先是落在温疏的身上，有些狐疑，最后才锁定在许龄那处，继而变得欣喜，“表姐！！你回来啦！”
　　扑过去抱在许龄的身上，让温疏都往旁边捎了捎。
　　许龄跟温疏介绍着，“这个是我的表妹，陈桑。”
　　又对陈桑介绍，“这个是温疏，我的女朋友。”
　　原本还有些吃醋的温疏此时也假模假样的正经起来，“表妹好。”
　　陈桑显然也是一个见过大风大浪的人，听见许龄说这是女朋友，脸上连一丝龟裂的表情也没有出现，及其自然的说道，“表姐夫好。”
　　上道，太上道了。
　　好表妹，真是好表妹。
　　搂着许龄的手也没有让温疏那么难以接受了，都是自家姐妹，搂搂抱抱的怎么了！
　　说了小半天话了，陈桑这才跟想起来什么似的，“谢哥你进来，你老在外面等着干嘛。”
　　谢？有些熟悉的姓，温疏想起来之前在江潍市念高中的时候，她命运般的宿敌。
　　狭小的厨房里面又进来一个人，穿着黑色羽绒服，带着白色的围巾，长了一张专门勾引小姑娘的脸——不是她的宿敌还能是谁。
　　看清楚谢庭棠的脸之后，温疏整个人都变得有些不好了。
　　她默默的走到许龄的跟前，搂住自己女朋友的胳膊，颇为戒备的看着进来的男生。
　　“表姐，这是我男朋友，谢庭棠。”小姑娘介绍道。
　　许龄对这位北校的学神也是早有耳闻，江煦和她说过很多次，说什么虽然长的马马虎虎，但是成绩好的不行，是他一生之敌，勉勉强强也算是好朋友。
　　现在一看，如果这样也能算是马马虎虎的，那大部分人在江煦眼里应该长的和马赛克也没差。
　　谢庭棠的身上带着种书卷气，不显得老成，也有少年人身上独有的骄矜，看上去教养很是不错。脸反而在这种气质的映衬下显得不那么突出了，但一双眼睛澄澈而明亮，嘴上挂着淡笑。
　　听完了陈桑的介绍之后，接着向许龄问好，“表姐。”


第27章 家庭聚会
　　温疏又开始暗戳戳的说小话，只不过这次被许龄逮住了。
　　许龄偏头看向温疏，后者堆起一个笑容来，转头问好，“你好，表妹夫。”
　　从前在考场上较劲的两人现在又换了一个战场。
　　谢庭棠有没有较劲温疏是不知道，反正她势必要成为姥姥姥爷心目中最喜欢的外孙女婿。
　　陈桑看出来了些不对劲，悄咪咪的问许龄，“温疏姐这是怎么了？”
　　许龄将调料配好，又浇了一勺热汤上去，闻言抬眸看了一眼正在院子里面比赛摸高的两个人，颇有些见怪不怪——虽然她也是第一次见到温疏和谢庭棠在一起的场面，“他们两个再加一个江煦，我记得当时，前三争得很激烈。”
　　“主要是温疏和江煦争二三名争得激烈。”许龄回忆道，她对谢庭棠最深的印象也就是市联考的时候，每次打开全市同学的成绩单，第一名总是谢庭棠。
　　“想不到还有这样的渊源。”陈桑说道。
　　“诶，姐。”她又问，“您想好怎么跟姥姥姥爷说了吗？”
　　“没想好，也不打算说。”许龄将面条盛出来，“吃了吗？匀给你们点。”
　　陈桑才不会客气，“好呀，正好我和谢哥路上买了点菜过来——我爸妈去坐席了，不带我！”
　　“对了，咱姥和咱姥爷呢，说太high把他俩给忘了。”
　　“是哈。”许龄说，“咱姥出去找姥爷了，也有一会时间里，你要不打个电话吧。再来晚一点，面都坨了。”
　　陈桑应了声，这边拿着手机还没拨出去。
　　又是一道刹车声。
　　人未至，声先到。
　　“龄龄！桑桑！看姥爷给你们带什么回来啦。”
　　老人径直的掠过院子里面站着的两人，温疏将要喊的一句姥爷还卡在口中，不上不下的。
　　她撇了撇自己旁边站着的谢庭棠。
　　这么镇定？！
　　不行，不能输了。
　　继续堆笑。
　　“姥爷。”
　　“姥爷。”
　　声音一前一后的响起。
　　老人从自己随身携带的书包里面拿出来了一样东西。
　　“喔，糖葫芦。”
　　先是递给了许龄，“这是龄龄的，姥爷专门给你挑的大山楂。”
　　“谢谢姥爷。”
　　又递给了陈桑，“这是桑桑的，水果的昂。”
　　“还得是我姥爷！”
　　老人给两个外孙女分完糖葫芦之后才慢悠悠的转身，演技比温疏的还要尴尬，“呦，这还站着俩人呢。”
　　姥姥撇撇嘴，显然对姥爷这副睁眼装瞎得到行为很是看不下去。
　　看着温疏满脸堆笑的样子又是点评到，“这小妮儿长的怪喜庆。”
　　许龄和陈桑听见这话都偷偷地笑。
　　温疏看上去还有些不解。
　　喜庆？？？
　　这是因为自己笑过头了吗？？
　　眼看着就要转笑为哭了，老人又从自己包里面拿出来一根糖葫芦，“捏捏捏，拿着，是龄龄的朋友吧。”
　　温疏如获至宝的接过去，“是！我是许龄的好朋友！姥爷好！”
　　老人满意的点点头，“不错不错，年轻人，有活力。”
　　目光又移向谢庭棠，上下打量，不是很满意的样子。
　　一旁的温疏拿着冰糖葫芦悄无声息的移动到了温疏的旁边，扬扬得意。
　　看吧，还有我的份呢。
　　“你是桑桑她对门家的小孩是吧。”
　　谢庭棠似乎有些无奈，“是，姥爷好，我是桑桑的男朋友。”
　　老人冷哼一声，从包里面掏出来了第四根糖葫芦，“行啦，快吃饭吧，我都闻着饭香味啦。”
　　许龄端着碗，和姥姥一起走在后面，“姥，你们怎么回来这么晚啊？”
　　“还不是你姥爷，知道你回来了，下了场了又要去买糖葫芦，我说他怎么一口气的还买四个，原来是桑桑也要来。”姥姥说姥爷的时候惯常就会带着些责备的语气，“不过你姥爷，平常马马虎虎地哈，这接人待物上也是不打马虎的，你看看这不是给每个小孩都买一个，就是害怕你们抢么。”
　　姥姥姥爷眼里面的小孩，现在也都已经十八九岁了。
　　怎么还会因为一个糖葫芦而争吵呢。
　　可许龄还是由衷的感叹道，“是，我姥爷办事，妥帖着呢。”
　　姥姥又撇撇嘴，“但是打起麻将来啊，还是忒上瘾。”
　　过不去了。
　　许龄笑笑，没好意思说，“其实姥姥你也挺上瘾的，只不过大部分时候抢不上场。”
　　一顿饭吃的还算是其乐融融的。
　　吃晚饭，才开始了众人眼中的正事。
　　当姥爷抱了一个盒子出来，温疏还没有意识到事情的严重性。
　　直到陈桑和许龄熟练的在四方的桌子上铺上了一块桌布，从盒子里面倒出来了长方体装的物件。
　　温疏虽然没有玩过，但是也认识。
　　这就是更适合中国宝宝体质的乐高——麻将。
　　温疏凑到许龄旁边：“我们今天晚上要玩这个啊。”
　　许龄：“一般家里人多的时候都会陪姥姥姥爷打，他们俩人，牌瘾贼大。”
　　温疏点了点头，“加油。”
　　许龄：“你没玩过吗？”
　　温疏略微一思索：“我用它盖过房子，算吗？”
　　许龄家里面还没有出过不会打麻将的人。
　　姥姥姥爷很自觉的在桌边坐好。
　　陈桑也坐在自己的位置上，“嘿，姥爷，你可得把钱准备好哈，我们谢哥打麻将可是很厉害的。”
　　姥爷撇了撇嘴，“看牌不说牌哈，可不兴瞎指指点点的。”
　　“龄龄，你朋友不打吗？”姥姥开口。
　　“哦，她不大会。”
　　许龄坐在温疏的旁边。
　　得亏温疏现在的身份仅仅就是许龄的好朋友。
　　就像是许龄说的那句话一样，她们家就没有不会打麻将的人。
　　就连谢庭棠，也在陈桑的教导之下，火速出师。
　　“这咋行。”陈桑开口，“龄姐你赶紧教教呗，反正今天晚上都自己家人，赢了算温疏姐的，输了你替她出。”
　　许龄自然是没什么意见。
　　温疏也就在半推半就之下上了牌桌。
　　许龄坐在她的旁边，“没事，我慢慢教你。”
　　不愧是新手。
　　“许龄，我怎么看着这些牌都长的差不多。”许龄从里屋拿了一把瓜子出来，温疏连牌都人不太全，只能看的出来上面写着的字，自然也不知道怎么样赢牌。
　　“我看看。”许龄凑过去。
　　好家伙，新手保护期上线。
　　清一色的万字，自带两个暗杠一万二万，还有个九万的暗刻，和两张七万。
　　“龄龄，你们弄好了没，我这次的牌可是很不错啊。”老人家正扬扬得意呢。
　　打出来一张九万，温疏抬起头问许龄，“这个时候我们是不是应该碰啊。”
　　“差不多。”许龄把那张打出来的九万拿过来，“杠。”
　　接着让温疏去牌尾摸了张牌，是张七万。
　　此时老人家还没有明白事情的严重性，依旧乐呵呵的，“这新手就是手气好哈。”
　　陈桑：“这就是传说中的新手保护期吗？见识了见识了。”
　　温疏腼腆的笑了笑。
　　温疏：“我们打哪张啊。”
　　许龄：“等会。”
　　她又把四张一万，四张两万都亮了出来。
　　牌桌上的几人皆是瞪大了眼睛。
　　陈桑：“卧槽，这么牛。”
　　温疏虽然不太了解规则，但是也通过几人的表现明白这样杠了好几下是非常厉害的。
　　许龄又说，“再去那边摸两张。”
　　温疏听话的摸来。
　　温疏：“哎呀妈呀，好像又杠了。”
　　摸来了一张七万和一张六万。
　　“还要不要再摸一张。”
　　许龄接过温疏摸来的最后一张牌，“不好意思了各位，十二金钗，杠开。”
　　接下来，温疏的新手期又花式展现了四暗刻自摸，金钩钩，以及天胡十三幺。
　　陈桑：“不打了，这不能打了，这外挂，这和技术没关系，不玩了不玩了。”
　　温疏正骄傲的数着自己面前赢过来的扑克牌，她冲着许龄比划，“厉害吧。”
　　“厉害的嘞。”
　　姥姥：“桑桑这可不行，只允许你赢，不允许别人赢哦。”
　　陈桑：“这倒不是赢不赢钱的问题，主要是太没有游戏体验了。”
　　打牌的时间还不如洗牌的空荡来的长。
　　谁玩啊。
　　原本到十一点都不一定能结束的麻将局，现在却在九点多就结束了。
　　姥姥为许龄她们晒好了被子，“小温啊，你和龄龄睡一起可以的吧。”
　　温疏乖巧的点头，“都可以的姥姥。”
　　嘿嘿嘿，当然可以，何止可以，和老婆睡一张床，老婆身上香香的，嘿嘿嘿。
　　“家里面地方小，闺女你别嫌弃，以后多和龄龄回来玩，姥姥给你们坐好吃的。”许龄在厨房里面刷完，姥姥就又忍不住和温疏絮絮叨叨的说些话，“看到龄龄身边有你这样的好朋友，姥姥真的是特别特别开心。龄龄她小时候就不大会说话的嘞，但是她人好，姥姥真的特别特别开心...”
　　温疏拉住老人的手：“姥姥，我都知道，许龄也对我特别特别特别好，我也特别特别喜欢许龄，以后一有时间我就来看您。”
　　“哎，好好。”老人权当这是用来哄她的话，可即使是觉得在哄她，听到这样的话还是很开心。
　　这个外孙女一直是她最担心挂念的。
　　陈桑有自己的父母，自然不用她多加置喙，可是许龄不一样，一双父母有也跟没有似的。
　　自己年纪又大了，保不齐哪天就出个什么事，有些朋友在她身边总是好的。
　　许龄回来的时候温疏已经乖乖的坐在被子里面等着了。
　　她向许龄拍了拍身边的位置，“快来，我都暖热乎了。”
　　许龄将外面的大袄脱下，也上了床。
　　她的床只有一米五宽，两个人睡起来还是稍微的有些拥挤。
　　许龄：“感觉自己跟个地主似的，老婆孩子热炕头。”
　　温疏往下缩了缩，搂住许龄的腰，“老婆对我还满意嘛。”
　　许龄揉了揉她的头发，“乖，很喜欢。”
　　“姥姥刚才来和你说话了？”
　　“嗯。”温疏添油加醋的回答道，“姥姥说，她就认准我这个外孙女婿了，要我加倍的对你好，还说你有时候不喜欢说话，但姥姥看的出来你特别特别爱我，姥姥还说她也很喜欢我，让我以后多来。”
　　“嗯，姥姥说的都是真的。”
　　她伸手关了房间内的灯。
　　冬天的夜很安静，两个人缩在被子里面，小夜灯发出的光只能让她们迷迷糊糊的看看对方的轮廓——即使她们之间的距离如此的相近。
　　许龄眨眨眼睛，她的腰此刻正被另一个人的手攀附着，拨开她贴身的睡衣，摩挲着她的肌肤。
　　指尖是温热的，并不凉，有些发痒。
　　许龄说：“温疏，我想亲亲你。”
　　身体和厚重的棉被相摩擦发出来了一道道声响。
　　她们抵着额头，在黑夜中拥吻，唇齿交缠，发出细微的喘息声。
　　许龄的脸放在温疏的肩膀上，她的双臂轻轻的环绕住温疏的脖颈。
　　她在温疏的耳边轻轻说：“再多爱我一点吧。”
　　--------------------
　　温疏：新时代赌神（bushi
　　只是亲亲，只是亲亲


第25章 爱意平庸
　　许龄半夜醒来，温疏的手还牢牢地扒在她的身上。
　　她轻轻的起身，披上棉服，又给温疏掖了掖被子，想出去倒杯水喝。
　　院子里的灯还在亮着，许龄疑心是忘记关了，正想着顺手把它一并给关了，免得两个老人家明天醒了之后心疼。
　　推开门便是铺天盖地的凉意。
　　坐在堂屋门前的人听到了声响，朝这边看了过来。
　　是外婆。
　　“龄龄啊，是不是开着灯睡不着啊，我马上把灯给关了去。”
　　许龄：“没有姥姥，我是口渴了，想起来倒杯水喝。”
　　外婆：“那你等一会，我去给你倒。”
　　许龄应了一声。
　　玻璃茶缸盛着温水，倒没有多烫手，是刚好可以喝的温度。
　　外婆顺道给许龄也搬了个板凳来，“我晚上总是起来喝水，你姥爷就会在睡觉前烧好，然后放在蓝色的那个暖壶里…说是暖壶，现在也不太保温啦。倒是放在半夜里面刚好能喝。”
　　许龄喝了半杯，剩下的半杯捧在手里：“姥姥你怎么还不去睡啊。”
　　外婆说话也不打草稿，“我这时候，我出来看看月亮。”
　　阴天，哪里就有月亮了。
　　老人在这里坐了有几十分钟了，年纪大了觉少，平日里许龄不在身边，总是担心，现在孩子回来了，看见人在自己眼前闹啊笑啊的，又不免得想起从前，又想到以后。
　　“龄龄啊，姥姥真是年纪大了，今年都得七十岁了。”头发从发根上开始白，颜色的变化也宣告时间的流逝，“这些天，总是想看看我们龄龄，看看我们龄龄过的好不好，在外面吃的饱吗，穿的暖吗。”
　　往常和许龄打电话的时候，老人总是会说，不用太想家，家里没什么好想的，江潍市是小地方，比不上籍安，更比不上A市。
　　“姥姥…”
　　孙女倚靠在老人的怀里，像是小时候那样，她听着老人絮絮叨叨的又在讲，“我以前，对你妈妈总是太严格，你妈妈很聪明，又是我们第一个孩子，总希望她有出息。”
　　“那个时候考个学多不容易啊，可是我囡囡厉害的嘞，一考就考了学校里的第一名。成了我们村里面第一个大学生。”
　　“你妈去籍安上学那年，你姨妈刚刚上高中，家里的钱也不宽裕。你妈妈就边给人家干活，边学习…再没有比你妈妈更好的孩子了。”
　　“龄龄啊，姥姥其实这一辈子最后悔的一件事情，就是让你妈妈和你爸结婚。”老人的泪落在许龄的手背上，被她轻轻的擦拭去，“你妈妈之前有个恋爱对象，但是…是我不好，如果不是我这样，你妈妈最后也不会…”
　　这东西不好评价，许龄也没办法评价。
　　毕竟她是母亲不幸婚姻的见证者，是不幸的产物，是婚姻的受害者，在某些时候也成为了对母亲的加害者。
　　可是除去亡故的母亲，谁又能够真正的去说许龄做的多不好，外婆做的多不好。
　　谁都不能。
　　过去就算拧巴成了一个又一个死结，最终还是得宽慰仍要向前走的人。
　　活着就得往前走。
　　无论思想上是前进还是倒退，时间是一直翻滚向前的，不会因为人的情绪而停止流逝。
　　所以为了珍惜这种可贵，人在白天的时候通常顺应激励的语言，而夜晚则沉溺于悲伤无法忘怀。
　　“姥姥你也知道，妈妈是那么好一个人，她肯定也会希望你是快快乐乐高高兴兴的，也不想你因为她的离开没日没夜的悲伤。”许龄轻声说道，“其实有时候我也经常会想起妈妈来，也会想，如果妈妈在的时候我再懂事、听话、讨人喜欢一点就好了，我应该再努力一点给妈妈减轻负担。”
　　“但是咱也都没办法预料以后的事情是怎么发生的。”许龄看着地上两人的影子，也不知道是说给谁听的，“咱就，好好的过呗，好好的活呗。”
　　儿孙自有儿孙福。
　　多说也无益。
　　老人拍着许龄的背，“龄龄啊，姥姥也知道，因为你爸爸妈妈的事情，你可能不太想找对象，也不太想结婚，姥姥也想明白了，其实咱这样咱就挺好的。你妈之前说的对，人活这一辈子，就是一辈子，生不带来死不带去，干嘛天天就凑凑霍霍的。所以龄龄啊，咱不结婚也成，咱没有喜欢的咱就不结婚，不结婚，姥姥也能养你一辈子。”
　　“这些年的钱，我和你姥爷也花不了多少，一笔一笔的都存着，要是万一真是那天我们不在了，我们龄龄遇到难处的时候也不至于再向那些你不喜欢的人，再去要去。”
　　“姥姥你别瞎说，该我孝敬您呢。”许龄的声音闷闷的。
　　姥姥笑呵呵的，“是啊，我们龄龄从小就是姥姥看着长大的，龄龄是最好的孩子了。”
　　就如时间的流逝无法停止一样。
　　人的衰老、死亡，也都是这个世界之中固有的规律。
　　总该做些打算的。
　　老人只是想，能多活几年，再多活几年，多活些日子。
　　有他们在的一天，许龄就还有个像模像样的家。
　　囡囡的这一辈子已经过得挺不容易了，得让龄龄好过些。
　　也正是这样，她希望许龄能够多交朋友。
　　好歹在以后的生活里面是有个照应的。
　　月亮什么时候能出来。
　　不知道。
　　但是不管明天是个什么样的天气，总是比这样的纯粹的黑暗更亮些。
　　许龄说：“姥姥，我长大了。”
　　“都会好的。”
　　老人依旧笑呵呵的应着，对外孙女说，“快回屋睡觉去吧，瞧瞧我，年纪大了话也多了，说这么好大一会，也不知道担心担心我们龄龄会不会被冻着。”
　　许龄关了院子里的灯，又回到她的小屋。
　　温疏睁着眼，透着昏黄而又微弱的灯光看着她。
　　许龄刚从外面进来，身上来着一股寒意。
　　她便又主动凑上去，“我给你暖暖。”
　　许龄轻笑。
　　还真是热炕头了。
　　她问：“醒了有一会了？”
　　温疏“嗯”了一声，“你走了我就醒了。”
　　那确实时间挺久的了。
　　“偷听我们说话呢？”许龄打趣道。
　　温疏：“才不是，我就是没你睡不着。”
　　许龄：“你以前怎么不这样娇气。”
　　温疏坦然：“害怕把你吓到。”
　　许龄感受到自己的腰被搂的更紧了一些。
　　“其实我现在也害怕，怕你那一天就不要我了。许龄，我会好好爱你的，你别不要我。”
　　“你多相信自己一点，我也会更喜欢你的。温疏，我们永远在一起。”
　　因为都太过于没有安全感，所以总是喜欢重复这样的誓言去给对方相应的安全感。
　　冬日里抱团取暖。
　　第二天早上睡到半晌午了才起。
　　温疏反应过来，狠狠的锤了一下被子，“啊！说好了要留好印象的。”
　　许龄不紧不慢的穿着衣服，“没事，我姥爷姥姥就喜欢这样的，省的他们再做一顿早饭了。”
　　出了屋门，院子里没什么人，昨天的那辆三轮也被人骑走了。
　　许龄给外婆打电话，果不其然，早上的麻将场已经开始了好一会，听着对面红轰隆隆的洗牌声，许龄也不欲多说，只是和老人说了一声两人要出门就把电话给挂了。
　　她从隔壁江煦家借来了一辆电动车，拍了拍后座，对温疏说，“走吧，带你去逛逛。”
　　温疏听话乖乖的坐下，又任由许龄转身把她原本没太系好的围巾又系了系。
　　小县城不是什么旅游景点，也没有什么生命在外的地方。
　　最让许龄眷恋的，还是这里独有的一份归属感。
　　最宽阔的车道是连通县城和市区的人民路，此时她们就在人民路上。
　　许龄说：“每次我一回到家，就觉得第一缕自由的风还是人民路带给我的。”
　　这是一个平庸的城市。
　　并非是贬低自己的家乡，说它平庸，是因为但凡有些与众不同的靓丽色彩在它的身上，早就应该通过互联网、短视频传播出去了。
　　可是它平庸的厉害，即使在俗世沉浮几千年，依旧是一副无功无过的模样。
　　未曾在光辉时与它相遇，但是许龄热爱并欣赏它的平庸，就像它会无条件的拥抱着贫瘠的她，收留碌碌无为的一颗心。
　　与久违的自由相拥，感受小县城里独特的恣意，独特的风。只不过与夏天相比，冬日多了些凌冽，少了些惬意。不过这样也已经足够了。
　　任由干燥的北风呼啸着拍打着两人的脸庞，又有几缕率性的从袖口钻入，让后头坐着的温疏倒抽了一口凉气。
　　许龄这时候也没有了关怀的模样，只是一个劲笑，“温疏，它和你认生啊哈哈哈哈哈。”
　　温疏坐在后面，害怕这风刮着许龄听不见她说的话，于是声音就更大了一些，陪着许龄说着幼稚的话，“啊？是这样吗，那以后我多来，争取让它早点记得我呀。”
　　我在与自由相拥。
　　只是这风现在仍没有认出这是它归乡的旧友。
　　所以它有些莽撞。
　　两人骑着电车，在最里侧的车道上一路向南。
　　“说起来也没什么好逛的，但是怎么说呢，毕竟这是我从小到大生活的地方，所以就想介绍给你看看。”许龄将车停在老街的路边，拉着温疏的手开始边逛边同她介绍。
　　“嗯，这里的这家包子很好吃，你要不要吃一个。”
　　温疏点点头，于是两人先购入了两个包子。
　　许龄要的豆腐粉丝的，温疏拿的是个鲜肉的。
　　包子吃进了嘴里，许龄又开始点评道，“嗯...没有刚出锅的好吃，但是也还是很好吃。”
　　温疏大言不惭：“也不看是跟谁一起吃的。”
　　许龄笑着撇撇嘴，没接她的话茬。
　　“其实我老早就听说，县一中对面有家包子店很好吃。不都历来这样嘛，最好吃的点不在闹市也不在深巷，而就在学校对面。”说道这里，“真是觉得怪可惜，高中去市里面上了，一直听陈桑跟我讲这个包子老好吃，一直没吃过。在江潍市上高中也就算了，还天天住校，江潍一中对面的好吃的我也没吃过多少。”
　　“哈哈哈哈，那我可比你幸运多了。”温疏接着许龄的话往下说,“我高中的时候纯纯没人管，然后高二能走读了之后嘛，我就把我和我妈之前住的那房子收拾收拾，两室一厅，晚上打打游戏，看看剧，其实说来，高中是我最快乐最快乐的时候了。”
　　“为什么啊？”许龄以为温疏会说高中能够天天看到你之类的话，但是仔细一想，两个人真正的交往多起来还是在大学里面。
　　温疏吊儿郎当的回复，“还能因为什么，高中的成绩就纯考试呗，大学还要写论文，做小组作业，我这辈子都没想到上了大学之后会有这么多的ddl。”
　　说起这话来倒是不嫌累了，“早知道大学生的门槛这么高，咱说啥咱也不当。”
　　许龄：“那你的志向抱负和理想呢。”
　　温疏：“说来惭愧，我的理想也没什么广博的地方，就是想过得自由点，过得快乐点，对个人成就什么的，倒也没有太大的要求。”说完才又有点像补救似的问，“我这样的话，你会不会觉得我很没有出息啊。”
　　许龄摇摇头，“不会，毕竟人生就这么长，其实能把生活过得快乐也是一件很了不起的事情。”
　　“这样看来，我们温疏宝宝还是一如既往的厉害啊。”
　　温疏这次倒没有觉得不好意思，反又过来继续问许龄，“诶，你看我那那都好，不会是因为情人眼里出西施吧。”
　　许龄：“嗯...”
　　若有所思，“一半一半吧，毕竟温疏宝宝本来就很好。”
　　“哦，许龄宝宝你本来就很好。”
　　“小学人精。”许龄笑话她。
　　“不对，我是小粘人精。”温疏耐心纠正道，“是许龄的小粘人精。”
　　情话说多少遍都不会腻。
　　反复的说，反复的确认你在爱我。
　　--------------------
　　许龄母亲一开始是同性恋（）被逼婚


第29章 做人的人
　　2035年 寒假
　　元旦假期没过几天，就放了寒假。
　　结束了考试周之后，温疏又死皮赖脸的跟着许龄一起回家。
　　美其名曰，要让人民路上的风认识认识她。
　　许龄对此表示，回就回吧，但是人民路可以少去，毕竟大冬天的太冷了。
　　温疏在那个家处境尴尬许龄也是知道的，前几天坐着闲聊的时候还在说。
　　“那你之前读高中的时候，过年的时候也是自己一个人留在江潍吗？”
　　温疏：“是也不是吧，我的确不愿意回到籍安去。不像见温齐之，也不想见温世荣，所以就自己一个人在这里。”
　　“年后几天他们会来看看我。”
　　“过年这种时候对我来说也没差。新年嘛，就是人赋予了它特殊的意义，说这个时候应该家家团团，所以我不赋予它这样的意义就好了，也没必要去强求团圆。”
　　提起过去总是有些苦涩，说多了反而像是在用这些过去的伤疤换取同情。
　　其实那个家里面对她最好的，最有家人感觉的反而是杨阿姨。
　　很荒谬的事情。
　　明明自己破坏了她的家庭，可是杨阿姨对她还是那样好。但是温疏忍住了向她趋近的想法，自己的存在又何尝不是杨阿姨心中的一根刺呢。
　　有些出神的时候手机铃声响了起来，一串手机号码，没有任何的备注，但是温疏却分外熟悉，她出门去接电话，“喂。”
　　“疏疏啊。”是一道温柔的女声。
　　温疏低声应着，“嗯，杨阿姨。”
　　“你爸爸工作忙，阿姨来问问你，今年过年还是不回来吗？”杨敏关切的问道。
　　“不了阿姨，我跟同学一起回家。”
　　杨敏听到这话也没多说什么，只是叮嘱了她几句。
　　挂掉电话，温齐之吊儿郎当，“妈，你这个正室真是做的跟个活菩萨样，我爸那亲爹都不管她，你现在有心情管这个私生女，还不如来多关心关心您的亲生儿子，毕竟以后给您养老的是我不是她。”
　　“给我养老的是我的钱，和你有半点关系吗？”杨敏说罢，起身上楼。
　　她这大半辈子大多风光，唯一的两件不幸都是在男人身上。
　　一是嫁给了一个道貌岸然的人成为了他的妻子，二是生下来一个人模狗样的儿子，被教养的不成样子。
　　比起温疏的母亲，其实她更加厌恶的是温世荣，似乎在这种出轨的事情上，人们总是将错误怪罪到女人的身上，说破坏者是小三、狐狸精，说“正宫”抓不住男人的心，却又为男人开脱，说他们只是犯了全天下男人都会犯的错。
　　温世荣和杨敏是商业联姻，其中的关系还要更复杂些。
　　她也有曾经的恋人，只不过被父母阻碍，那一代人的婚姻也大多如此，还停留在保守的阶段。
　　即使年轻人已经念过书，受到过新式教育，思想上开始走向自由反抗但是实则还是难以逃脱父权的钳制。
　　父母两人一个人唱白脸，一个人唱红脸，她以死相逼想要逃出去，去见自己的爱人，却又听到了爱人结婚的消息。
　　活着和死去都成了无所谓的事情，嫁吧，嫁吧，当作是筹码一样的嫁吧，榨干自己最后一点价值，嫁吧。
　　所以她和温世荣结婚了。
　　温世荣甚至比她还要懦弱，有难以忘怀的初恋情人却依旧顺从家里的安排，一点反抗也没有——又或许，他根本不想反抗。
　　毕竟在那个时代，男人是婚姻最大的受益者。
　　生下温齐之只是她的一个任务，孩子从小不被养在她的身边，被爷爷奶奶溺爱。
　　温世荣和那个女人的事情她也知道。
　　只不过，温疏的母亲那个时候还觉得自己是在和那个男人自由恋爱。
　　温文尔雅、文质彬彬的学长，一边从她这里感受到崇拜与爱意，一边又从另一个女人身上吸取金钱的价值。
　　杨敏回想起自己见到那个女人的那一次。
　　是个雪天。
　　温疏那个时候三岁，温世荣又有了别的小三，闹到家里面很不好看。
　　筋疲力尽的解决了这件事情，她突然就很想去看看温世荣心里面这个白月光。
　　那时候温疏的母亲已经和温世荣断了联系，接近两年。
　　女人在院子里面带着小女孩堆雪人，她们的物质条件似乎并不好。
　　从奔驰车上下来的女人穿着皮草，和在庭院里穿着破旧棉衣的女人对望。
　　温疏早年的性格其实和她的母亲很像。
　　乖巧又易碎，但似乎母亲的担子落在这个女人的身上，又让埋藏在这个女人身体里多年的坚韧在这几年突然显现出来，支撑着她们走过命运的不幸，面对每一点苦厄。
　　杨敏没有一点想要谴责她们的意味，小小的温疏靠在母亲的怀里，眼睛好奇的打量着面前这个妆容精致的女人。
　　温疏的母亲似乎歉意十足，支支吾吾的想要道歉却又无从开口。
　　杨敏直截了当，“我和他是商业联姻，没什么感情，况且你也不知情，不必对我感到愧疚。”
　　“我只是过来看看，没有什么别的意思。”
　　突发奇想的，她就想要过来看看。
　　看到她们家徒四壁，唯一取暖的物件是热水袋，看到床上放着厚厚的棉被，叠的很整齐，看到院子很小却被打扫的很干净，看到在墙角放着的一个花盆里面开着一枝小小的梅花。
　　杨敏知道，温世荣对温疏母女的也有着很深的歉意，但是对于温世荣给的钱，她们一分没要。
　　年轻的母亲搂着女儿，她说，“我不想小疏的以后受人诟病，所以我宁愿她没有父亲，不花那些不该是我们的钱，以后辩驳的理由也多了些。”
　　“她无法选择自己的身世，在我的能力范围之内，只希望我女儿以后的路能够正大光明些。”
　　“温疏还小，不懂什么，温太太，她不懂得人情世故、不明白流言蜚语，我都明白。”
　　“我不想我的孩子因为无法选择的身份受人审判，所以我不会接受他的钱。”
　　恩不及子，才能罪不及子。
　　以至于多年后杨敏再次看到那个小女孩，想起来的第一句话还是她的母亲同她所讲的，“我希望她以后的路能够正大光明些。”
　　世界上划分人的标准有很多，高矮胖瘦，美丑善恶。
　　归根结底不过两种，做人的人和做事的人。
　　做人的人道德感太高，做事的人便圆滑了许多。
　　温疏便和她的母亲一般，是做人的人。
　　而温世荣是做事的人。
　　至于杨敏呢？她自己也不清楚，毕竟她的一生都是被算计进去的。
　　最后的一点善意和关怀，竟然是留给自己丈夫的私生女的。
　　不无荒谬。
　　--------------------
　　思来想去还是把杨敏的这段给补上了...这个故事里面的上一代女性好像都各有各的不幸，连带着这些孩子的童年也大都是阴暗的。
　　温疏从乖巧小姑娘成长为咬人小狗也是必然的事情。
　　另外，本章中做人的人和做事的人这一观点来自于徐涛《历史的面孔》。


第30章 我要给你唱情歌！
　　年关将近，村里面多了不少外地的车牌。
　　三百多天的忙碌与奔波在此时此刻换来了几天的团聚。
　　学生放假早，温疏在村子里面已经住了有不少天，附近的街坊邻居也都见过不少，对这个大大咧咧的女孩子都很有好感。
　　一次，许龄在家里看书，温疏就坐在她的旁边用电脑写着C++的作业。
　　噔噔噔的外头传来一阵声响，小孩子在喊，“大哥，大哥，你是在这儿吗？”
　　接着是许龄外婆的声音，“呦，这不是浩浩吗，你来找谁，我家可没有什么大哥。”
　　浩浩是她们隔壁胡同一家里的小孩，今年也就个五六岁，说话还奶声奶气的，“不对呀，我大哥给我指过，就说她在这住。”
　　许龄的余光看见了身旁的人合上电脑，郑重其事的对她说道，“龄姐，我好朋友来找我玩了，我得出去一趟，作业等我回头再写。”
　　听见这说法的许龄是又好奇又好笑，“你什么时候交了个这样的朋友。”
　　“昨天晚上。”温疏老实回答，“昨天晚上咱和江煦出去打球的时候，他就在旁边看着，然后我就和他交谈了几句。”
　　“还得是咱太有人格魅力了，这小孩当机立断的要任我当大哥。”
　　许龄挑了挑眉，没说什么，跟着温疏一起出去。
　　小孩看见温疏就喊，“大哥！我把陀螺带来了，今天我们就能一起玩了。”
　　姥姥笑呵呵的，“原来是来找小温疏的呀，出去玩吧出去玩吧。”
　　温疏：“诶，好。”
　　“走走走，许龄我们一起去。”
　　也不知道小孩的衣服的口袋竟然能这么大。
　　左边掏出来两个之后，右边又掏出来两个，接着又从裤子口袋里面拿出来了一盒泡泡糖，献殷勤似的，“大哥，你先吃。”
　　接着又递到了许龄面前，“龄姐姐，你也吃。”
　　许龄倒是没想到还有她的份。
　　浩浩人不大，语气却是一副小大人的模样，“大哥，虽然我不能像你曾经的小弟那样，拥有那么多的玩具还都拿来和你分享，但是我的陀螺你可以随便玩！大哥！你是我一辈子的大哥。”
　　温疏：“好，你也是我一辈子的小弟！”
　　浩浩：“嗯！”
　　许龄：呃，这是到他们村搞传销来的吗？
　　不出几天，温疏俨然成为了村里面新任的孩子王。
　　上午也不睡懒觉了，每天在不同的家里面看着一群小孩写寒假作业，下午带着他们玩陀螺滑板溜冰鞋羽毛起，晚上在接上放烟花，坐一起唱歌，忙的不亦乐乎。
　　街坊邻居都对她赞不绝口。
　　废话，国内前三大学的学生免费当家教讲题，搁谁谁不开心。
　　许龄偶尔也会陪着温疏一起去玩，但多数时候温疏已经不再需要许龄这个村里人作陪了。
　　当又一次两人一起出门，碰见了一个约么五六十岁的中年男子，温疏准确无误的喊出来三爷爷这个称呼并且让许龄跟着喊、给三爷爷介绍许龄身份的时候，这位在这里生活里十几年的小女生第一次怀疑起来了自己的身份。
　　许龄：“温疏，你才是从小在这里长大的吧。”
　　温疏：“没有，我就是比较受人欢迎罢了。”
　　受人欢迎当然不是什么坏事，看到温疏这么受人欢迎，许龄也替她高兴。
　　虚假的村里人：许龄。
　　真实的村里人：温疏。
　　时间就这样一天天的过去，买米面油、蒸馒头、逛街买新年要穿的衣服、去后面的地里面烤地瓜、晚上陪着老人家一起打麻将...
　　过年也没什么复杂的，就是热热闹闹的就成了。
　　时间转到二十八这天，江煦难能可贵的来串了个门。
　　“诶，李奶奶，我吃过早饭了，我来找许龄和温疏，今天说好了要一起出来玩。”
　　江潍一中的同学聚会选在了这天，他们一大早就要去市里。
　　许龄正在化妆，看见江煦还忍不住调侃，“呦，今天可算起了个大早，不至于被阿姨再骂。”
　　提起来这件事，江煦没了什么好心情，“还不是得怪你们家那位，那天去我们家做客，我妈问，‘疏疏啊，你们大学生都是睡倒十一二点才起的吗？江煦自从回了家，这是跟死床上离了似的，咱就没跟人家在一个时区过。’”
　　当时温疏故作惊讶，“啊？阿姨，我们大学生都是六七点起，早饭我做不了，但是在家里面我和许龄都会帮姥姥做午饭的，像江煦这样的我还真没怎么听过。”
　　许龄憋笑，还在为温疏说话，“她现在天天给村里小孩讲题你又不是不知道。”
　　另一位村里人叹了口气，“是啊，是啊，现在这个村子快成了温疏的天下了。”
　　温疏刚刚从外面回来，刚才去给她的各位小弟告别，回来就听见江煦在和许龄说她的坏话。
　　但是温疏大度，“江煦，阿姨前几天还说要我多去你家玩呢，你说我是去呢还是不去呢。”
　　江煦：什么撕伞行为。
　　许龄：“哎呀，今天你们班聚会我去真的好吗？”
　　江煦：“好不好的你妆都快化完了，你还能不去吗？你还能不去吗？”
　　许龄：“宝宝，以后我们多去江煦家吧。”
　　说完朝江煦敷衍一笑。
　　没有感情，纯属礼貌。
　　撕伞组成员加一。
　　同学聚会，尤其是上了大学之后的第一次同学聚会，在组织的时候就说了句，“可以带家属。”
　　许龄这次前去，自然是以家属的身份去的。
　　一开始温疏提了句她没在意，直到后面几天温疏旁敲侧击、软磨硬泡的才明白原来温疏想的是这么一回事。
　　那，去就去呗。
　　坐上公交汽车，到达目的地的时候已经将近十一点。
　　包厢是体委安排的，三人到的时候里面已经在了十多个人。
　　“呦，温疏、江煦，来晚了啊，一会可得罚几杯。”留着锡纸烫的男生上前迎接，给江煦的肩膀上来了不轻不重的一圈。
　　温疏跟人挥手，“晚什么啊，这不还没开饭呢吗？”
　　锡纸烫显然是不认同，“咱班长都在那儿坐了半个小时了，你这还不算晚？”
　　说完这句话，他的目光才落到许龄身上，显然是有些印象的，“江煦，你不介绍介绍？”
　　江煦：“我介绍什么，我可不敢介绍。”
　　狐疑的目光在三人之间来回扫，温疏清了清嗓子，“许龄，我女朋友。”
　　锡纸烫：“卧槽。”
　　这顿饭上，温疏竟然成为了唯一一个带对象来的。
　　锡纸烫倚在班长的肩膀上，“在上大学之前，我还以为没有女朋友是因为不能早恋，上大学之后，我才知道没有女朋友就是没有女朋友。”
　　时稳听的有些好笑，拍拍他，“没事，大家都没有。江煦比你还惨，他还得吃狗粮。”
　　正吃的欢快的江煦闻言抬头，“班长你别cue我啊，痛苦转移算怎么一回事。”
　　时稳闻言，端起酒来，“行了行了，我自罚一杯。”
　　话题中心的温疏正给许龄剥虾，“我女朋友天下第一好。”
　　纪委冲温疏举杯，“恭喜啊，年少暗恋终成眷属。”
　　后者显然惊讶万分，干了自己面前的橙汁压压惊，茫然又惊恐的看向纪委。
　　赵雪琪摊了摊手，“我也不是个瞎子，你用我相机拍了那么多张许龄的照片还拜托我给你导出来，我又不是看不见。”
　　许龄：“照片在哪儿呢，我想看看。”
　　温疏：“...嗯..呃，就在我家放着呢，回头再给你看。”
　　许龄：“行。”转身又跟赵雪琪去说话，“她那么早就开始暗恋我啊。”
　　赵雪琪点了点头，“我估摸着是，那时候我看她就跟个变态跟踪狂似的。”
　　温疏对这称呼是一万个不承认：“！！我是守法好公民。”
　　赵雪琪：“行行行，你们情侣之间的小游戏是吧，我都明白。”
　　小学鸡吵架的场景十分好笑。
　　许龄觉得自己特别幸运，生活在一个宽容的时代。
　　江煦还在和时稳说着自己在大学看着这对小情侣在自己面前晃悠的有多可怜，越说越起劲。温疏听不下去加入战场上前辩驳，赵雪琪一个活生生的李意杏二号，坚决捍卫自己嗑的CP的尊严。
　　有一瞬间又觉得他们还在江潍一中。
　　这只是一个吃完午饭回来一个极其平常的午后，班上的多媒体会放着抖音或者是B站的视频，走读的学生分享着自己早上从家里带来的零食水果，窗外的风吹在每个人的身上，他们聊着有关梦想、过去、或是现在的话题，说哪个老师拖堂的时间太长，或者是谁谁谁准备向哪个人告白，就在篮球场上。
　　他们畅想着的，高考结束后的那个夏天，距离现在已经过去了半年。
　　幸运的是，他们大多得偿所愿，现在还能坐在一起吃饭，一如从前。
　　下午场去的是KTV。
　　中午温疏倒是没太喝酒，到了下午就不行了，整个人在KTV里像是一只上蹿下跳的猴子，对许龄说，“老婆！我要给你唱情歌。”
　　温疏吹了吹话筒，“歪歪歪。”
　　“到我的歌了。”
　　她站起来的时候就已经晕晕乎乎的了，音准找的也不大好，“娘子！”
　　又自己接着“ah。”
　　很熟悉的调。
　　“好想唱情歌，看最美的烟火...”
　　“曾经迷失风雨中，我爱上了寂寞...”
　　唱到激昂处，她情感充沛，紧握话筒，目光灼灼的盯着许龄，“是你给的诱惑！我唱起了情歌。”
　　许龄缩在沙发的最里面。
　　没眼看，完全没眼看。
　　她并不是很想承认眼前这个近乎癫狂在酒后释放天性的女大学生是她的女朋友。
　　--------------------
　　歌曲：凤凰传奇《郎的诱惑》
　　我太牛了我一下午写了五千多（得意）


第31章 天黑黑
　　全场看下来，许龄的唯一感受就是太可惜了。
　　温疏不去当个喜剧演员太可惜了。
　　一曲《郎的诱惑》过后，这个人的身上已经充满了正经的搞笑感——举手投足之间都会让许龄觉得又无奈又好笑。
　　唱完歌的温疏扑在许龄怀里。
　　KTV的灯光照不到的地方，温疏搂着许龄的腰。
　　她似乎总是很喜欢这样的姿势，暖暖呼呼的。酒精的刺激已经让这个虚假的S省人士开始有些迷迷糊糊的不省人事，但仍旧不忘卖乖讨巧。
　　“许龄，我给你唱的歌你喜欢吗？是不是超级喜欢呀。”温疏这个时候说话的声音就会轻轻软软的，没有撒娇的想法却已经做出来了撒娇的行为。
　　而许龄，又是一个最受不了小狗撒娇的人，她揉着温疏的头发，低头凑的更近一点在她的耳边说，“嗯，最最最喜欢。”
　　世界上的情话无非就那么多种。
　　语言文字是不断重复的。
　　可沉溺在情爱中的人巴不得能多听一点，多说一点，所以情话可以说一万遍，爱和喜欢要说更多更多遍。
　　仿佛只有通过这样的形式，才能够让两个在爱情中没有安全的胆小鬼走的更长更远。
　　“那你能不能也给我唱个歌啊。”温疏闭着眼睛，像是在说梦话一样。
　　喝醉酒胡乱说话，不会怕挨骂。
　　只是没有想到这样也会得到许龄的回应。
　　“好。”许龄还是那样搂着她。
　　包厢的另一端在狂欢，几个人拖着时稳非得让他唱一个好汉歌，同样喝的醉醺醺的班长拿着麦克风说自己是《水浒传》第一百零九位好汉。其余的同学叫喊着说班长威武，勇敢做自己。
　　许龄开始在温疏耳边慢慢唱。
　　她听歌并不算多，好巧就有那么一首特别喜欢的想要唱给温疏听。
　　“我爱上让我奋不顾身的一个人”
　　“我以为这就是我所追求的世界”
　　“然而横冲直撞被误解被骗...”
　　许龄想继续往下唱，手腕却突然被人扯了一下。
　　黑漆漆的空间里显得温疏的眸子特别亮，她说，“许龄，我们私奔好不好呀，去你想去的世界。”
　　许龄说：“我们不用私奔了。”
　　“现在就已经是我想要的世界了。”
　　这依旧是那个打了个巴掌再给人一个甜枣的世界，只不过这次给的枣又大又甜。
　　所以就什么都不想计较了。
　　天黑黑。
　　没关系的。
　　有太阳了。
　　散场的时候已经接近九点了。
　　许龄跟外婆打了个电话说今天晚上不回家去住了。
　　颠倒过来颠倒过去的有点太麻烦了。
　　那边的江煦拖着时稳，后者还在说着要学林冲雪夜上梁山。
　　江煦骂骂咧咧：“你再等两天，TM的还没下雪呢。”
　　又打开电话：“喂，妈，我今天回家可能会带回去个醉鬼。”
　　时稳家比江煦还有许龄他们家还要远很多，一来一回的在路上要花费个四五小时。
　　于是就说要跟江煦回家住。
　　“你就说你A大的，我妈肯定让我跟你回去。”
　　许龄本来是想带着温疏去酒店开间房。
　　但是那小孩不愿意，非得回家。
　　许龄耐着脾气跟她讲：“现在太晚了，有点麻烦。”
　　主要是她比较懒。
　　人都走完了，温疏还在拉着她。
　　“许龄，我想回家。回家。”
　　许龄还想反驳，温疏直接吻了上来。
　　浅浅的碰了一下，“这样可以吗，好姐姐。”
　　行。。。
　　还挺会行贿的。
　　上了出租车，许龄才知道温疏说的家，并不是许龄的外婆家。
　　而是温疏高中三年曾经住的那个地方，一个不大的二居室。
　　钥匙被温疏随身带着，找出来了之后却连钥匙孔也对不上了。
　　所以门是许龄开的。
　　下意识的按了一下右手边，白炽灯光充斥在整个空间内。
　　房子被人收拾的很干净。
　　布艺沙发上罩着一层草绿色的外套，温疏一下子就扑到了沙发上。
　　许龄关上门，打量着这间小房子。
　　还没看完，人就被温疏拉走，说要给她看一个好东西。
　　温疏的房间和许龄想象中的差不多，只是书桌收拾的会比她寝室里面更整洁一些。
　　桌面上摆放的照片依旧是那张模糊的许龄。
　　她从柜子里面翻出来了一个盒子。
　　又将里面的东西，哗啦一下全部都倒在了床上。
　　都是照片。
　　很多张江潍一中，很多张温疏的过去，很多张许龄。
　　她絮絮叨叨的在和许龄说，“这张是和妈妈一起堆雪人。”
　　“这张是最早的了，是...好像是我一百天的时候...嘿嘿嘿，可爱吧。”
　　“这个是我喜欢的人，她叫做许龄，漂亮吧。”
　　“这是主持运动会的许龄。”
　　“这是对别人笑的许龄。”
　　“这是没对别人笑的许龄。”
　　她一直不间断的说，许龄插不进什么话。
　　“啊。”温疏又指着她，“这是会说喜欢我的许龄。”
　　这世界上又很多的许龄，我都喜欢。
　　许龄一张张的翻看着那些照片，比她自己家里的还要多。
　　她并不是一个喜欢照相的人，小时候没拍过什么，更别说上了初高中了。
　　可是温疏却能够将每一帧的她都留下来。
　　在光里的她，将要走向未来的她。
　　怎么说呢，镜头是有感情的。
　　--------------------
　　唱的歌《天黑黑》
　　这章回头再修吧。
　　剩下写几个小短篇，会想看高中嘛？


第32章 些许温存
　　2025年
　　一档名为《hi，我的理想初恋》的综艺在网络上引起热议。
　　与以往不同的是，这次的恋综将会邀请到四对来自国内不同高校的校园情侣进行拍摄录制。
　　策划组预设的是分别邀请男女朋友、男男朋友、女女朋友和四爱组，这样四种不同的组别。在为期将近两个月的环球旅行中，去体验不同价值观念与恋爱观念之间的碰撞。
　　并且更刺激的是，首季节目的四对情侣将由网友投票海选。
　　温景也是没有想到，当初自己在开会的时候趁着休息的空荡口嗨了这么一个想法，好巧不巧的被上厕所回来路过的老板听到了，又好巧不巧的觉得温景这个想法十分之猎奇，最后拍板决定，就搞个这样的恋综。
　　一开始温景并没有特别在意，心想就这样的点子怎么能够审批通过，成功立项。
　　但是世上无难事，只要鬼推磨。
　　说白了有钱就行，睁只眼闭只眼的事情，反正恋综么，年轻人谈个恋爱，男男女女女女男男的应该差别也不会很大。
　　于是拟邀节目嘉宾的人物又落到了温景的头上。
　　思来想去，温景想“既然要追求刺激，那就要贯彻到底咯。”
　　交给网友。
　　既然是网友海选出来的，那么在收视率上也会得到一定的保障，这样的初期就跟个选秀节目似的，就看谁是民选C位了，后面的旅游恋综就是这四对情侣的团综。
　　起初的时候大家还试探试探的只在评论区口嗨，直到后来开始丢照片，各种推选。
　　既有已经上过节目的知名H大学霸情侣，也有在短视频网站上拥有百万粉丝的Q大和X师大校花学姐和高冷反差学弟...
　　温景看着这几天的投票排名浮动情况，念念叨叨的：“还真是看得起我们这个小破节目。”
　　照这样发展下去，肯定是得找老板多批点经费。
　　时间就这样过去了半个月。
　　前十名的情侣区间基本上不再变动。
　　直到第十六天的夜晚，一个视频的出现。
　　蜡笔小新的配音和西瓜条子这一朴实无华的搭配冲上热播榜：“家人们是这样的，这几天看到了那个校园情侣的推选活动，就想到了我们学校的一对师姐。无意冒犯。”
　　“她们两个真的太配了，所以我觉得不能我自己一个人嗑。”
　　“和其中的一个学姐是在今年学生会纳新的时候认识的，她是我们学生会的副主席，人超级好，很温柔，做事情的时候也特别带我们，新生里面还有不少男生旁敲侧击的问学姐有没有男朋友，学姐说有对象了。”
　　“那天我值班回去的特别晚，回去路上看见两个人并排走过来，其中一个很眼熟，我一看这不是我学姐吗，我打了个招呼，学姐也笑着回了我，这时候我才看见学姐和另外一个女生的手牢牢的牵在一起。”
　　视频到这里戛然而止。
　　博主又在评论区继续说道，“其实女生之间牵手也很常见，但是那天的氛围感确实有些不一般。师姐穿着白色雪纺的裙子，及腰的长卷发，整个人就跟不食人间烟火的仙女一样，旁边的那位戴着发带，穿着球衣，发尾有些偏绿，比我们学姐搞出半个头。”
　　“就是一个太配了。”
　　“学姐也没避讳什么，直接就跟我介绍了说这是她的女朋友。”
　　“她女朋友被介绍之后开心的不像话，兴冲冲的和我打了招呼。”
　　“然后我就开始暗戳戳的嗑她们两个。学姐的女朋友很有仪式感，每次来找学姐的时候都会带花，有时候是一枝，有时候是一整束，学姐就会摸摸她的头，然后两个人就会牵着手离开。”
　　“各种精致的小背包就会被挂到她对象的身上，我真的太爱这种反差感了。”
　　“学生会的另一个学姐知道了我在嗑她们俩之后，很热情的招呼我一起嗑，还给我看了她珍藏的这对CP的照片，虽然只有一张，但是直直把我锤入坑底。”
　　配的正是李意杏当年偷拍的，许龄给温疏颁奖的那张。
　　也许是定位的A大自带流量，或者是最近海选情侣的这项活动太过于爆火。
　　视频一经发出，一个晚上就有一万多的点赞量。
　　许多A大的校友纷纷现身说法，有认识许龄温疏的，当然更多是不认识的。
　　“其实我也偷拍过这两个姐姐，在食堂经常看到她们一起吃饭，当时想的是好看的人果然都是在一起玩的，没想到让我搞到真的了。”
　　“温疏正好是数院我们那一届的，当时球场上有个学长给温疏表白，然后她对象直接过去把人给拉走了，说要去和女朋友约会，直接帅我一脸。”
　　“！！是不是这两个，尼玛，博主一点没夸张啊，就是仙女坠落人间谈了场恋爱。”
　　配图正是那天晚上，许龄穿着白裙，右手牵着刚从球场上回来的温疏，小狗的一只手被姐姐乖乖的牵着，另一只手的臂弯里面抱着篮球，腰上还挎着许龄的包。两人刚好走到路灯下面，温疏的头发被灯光照着，发尾是闷青色的，她微微侧着脸，像是在和许龄说着什么。
　　“我靠，谁懂，两个香香的女生谈恋爱不要太杀我。”
　　“那个，但是这两个人看起来都挺直的啊。”
　　“我说不出来可是就很配啊就很配啊就很配啊。”
　　小情侣知道这个事情已经是第二天了。
　　大早上的温景一个电话轰炸过来直接将两个人喊醒，彼时的温疏和许龄已经在江南水乡的一个小镇上玩了两天，现在正准备出发去南京。
　　许龄：“姐，你下次打电话能不能找个稍微能让人接受点的时间。”
　　空调的风呼呼的在吹，其实七点多已经不算多早，但是昨天出门逛了一天，是在是过于劳累。
　　温景：“我五点多的时候就准备给你打这个电话，等到七点完全是看在我们认识这么多年的份上。”
　　“姐，我从刚见你第一面的时候就觉得你实非凡人，不会久居人下...”
　　许龄：“说重点。”
　　“我最近在搞一个节目的策划上次在和你说对吧，然后今天我一看，哎，怎么着的，系统里面的投票排名你们已经冲到第六了。票数还在实时增加...怎么样，来不来。”
　　许龄脑子这才刚刚开机，翻了个身，温疏已经不见了，坐起身来和温景继续聊：“还是不想去，我和温疏都没有谈恋爱给别人看的想法。”
　　“害，我说也是嘛，我那老板不死心，非得再让我问一遍。”
　　筹备伊始，温景的主意就已经打到了温疏和许龄的身上，早早的就来打听过。
　　小情侣的行程倒是很忙，正预备着一个暑假环游世界呢。
　　许龄打趣温景：“你和你那个小学弟一起去就行呗，人长的多帅啊，肯定有话题。”
　　温景：“别开这玩笑，我们俩纯友谊，亲兄弟。”
　　温疏：“谁，谁又唇友谊了。”
　　洗澡回来的小狗扑到姐姐身上，头发还湿漉漉的，身上是沐浴露带着的清冽薄荷味。
　　“姐姐，我想和你亲亲。”
　　温景：“我靠，还玩这烂梗呢，我TM还打电话呢。”
　　温疏怎么会顾及这些，看许龄的样子就知道不是什么正事。
　　那她先插一下队，和姐姐办个正事，没关系吧。
　　反手按掉电话之后。
　　又开始卖乖，“老婆，我好想你。”
　　“要亲亲。”
　　于是许龄凑过去在她的嘴角亲一下，这样似乎是不够的。
　　要唇齿交缠，要爱欲猛烈的将两个人包围在一起，要互相抵着额头，在对方的耳边粗粗的喘着气。
　　到情深处，再说爱你。
　　小情侣的厮磨丝毫不会顾及万年母胎的温景。
　　后者被挂断电话之后，一脸阴郁的骂了个shift。
　　当节目开始录制的时候，温疏和许龄也已经走完了大半个中国。
　　她们说要一起去很多地方，所以就去很多地方拍了照片。
　　也去爬泰山，去玉皇顶上看日出，去拉萨，吹着高原的风，看着经年如此的布达拉宫。
　　后来索性就漫无目的的走，只是走到了这个城市，下车放好行李就去这个城市的路上走一走，吹一吹属于这座城市的风，或者在街角处的小亭子里买一根冰柜，依靠在路上听一听蝉鸣。
　　这些城市和江潍类似，却又各自有着不一样的风光。
　　许龄乐意去感受这些不一样，就好像在无声的苦闷之中去感受鲜活，在贫瘠之下体会富有。
　　北温带的夏天总是在开始时就已经热情的不像样子。
　　肆意的当然不止是这个夏天，同样有她们人生的盛夏。
　　包括你的，也包括我的。
　　--------------------
　　就到这里吧
　　城市光景不同，人生光景亦不同
　　前几天在看有关虚无主义和存在主义的一些东西，里面说到有关意义。
　　我通常也是一副游走于有意义和无意义之间的状态。
　　后来就想，没必要去强迫自己追求世俗里面觉得正确的意义
　　睡觉有不困的意义
　　吃饭有不饿的意义
　　写文有开心的意义
　　看见小花小草有热爱世界的意义
　　都是这样
　　许龄和温疏的故事就到这里了
　　她们还会一起去很多不同的地方，温疏在筹备盛大的求婚，邀请到许多从前和现在的朋友。许龄会回去接手许昌的公司，供温疏继续读研考博做研究。
　　她们偶尔会和杨阿姨见面。
　　杨阿姨很喜欢温疏许龄。
　　杨阿姨说，她们很幸福，也活在了一个恋爱自由的好时候。
　　感谢相遇，天天开心。


第33章 高中-春日夏意
　　2021年
　　四月末，江潍一中举办了一场运动会。
　　这所平常以不通人性的规章制度而令学生唉声叹气的学校，此时此刻竟然也充满了欢声笑语。
　　八千多名师生在临近五一前的这三天里，没有任何的学习和工作上的安排，校长一声令下，将所有的时间腾给了运动会。
　　于是各班收集班费开始准备采买零食，走读的学生筹谋着偷偷摸摸的将自己的手机拿进学校里来，住校的学生盘算着在运动会期间如何合理安排时间，以便躲在宿舍摸鱼。
　　但人类的悲欢并不相通，比方高一高二的竞赛班，和高三的清北班。
　　是的，他们是注定没有这样的机会在这忙碌的高中生活里停下来休息半分，即使班里面的老师都喜滋滋的去报名了各种项目，仍然有这些同学坚守在了自习的阵地。
　　之前班里的同学十天半个月的不见得来他们这犄角旮旯的地方一趟，而就在这运动会开始的第一天，已经有不下十几个人有意无意的在他们班门口路过。
　　如果看见了在竞赛班里的熟人，必将要说一句，“果然是学习刻苦啊，祖国有你们我就放心摆烂了。”
　　如果没有看见，那就...再逛一圈。
　　丧心病狂了简直。
　　S省的春秋都非常短暂，恨不得脱了棉服就马上换上短袖。
　　于是四月末五月探头的地方，已经很有夏天的感觉了。
　　别的地方热不热的江煦也不是很清楚，但是他们班现在很“热”，热的一点就着，一点就炸。
　　是的，这个班名为竞赛班，但是实际上把心思放在学习上的人在他们班基本上是不存在的。
　　温疏不知道从哪里随手抽出来的试卷，对折了一下当成简易的扇子在扇着。
　　空调还要过几天开，现在就算是敞着窗户，也吹不进一点风来。
　　“这运动会开的，把我的风都给挡住了。”可信度不高但是怨气很大。
　　温疏平常散落在肩头的头发此时也忍不住给扎成了高马尾，校服袖子往上撸的很高，手中扑腾的动作快要把桌子晃倒。
　　她前面坐着的纪委赵雪琪回头，“谁说不是呢？凭什么不让我们参加啊...”纪委实际上是个监守自盗的好主，班任让她当纪委也是为了让她能够先管好自己，但是明显是起到了反效果。
　　“上次出现这种情况，还是李云龙不让他的骑兵连上战场。”体育委员煞有其事。
　　“后来呢？”温疏没太看过这个电视剧，顺口问了一句。
　　“后来骑兵连从队伍的最后跑到了最前面。”江煦也加入进来。
　　“那就...”温疏话说一半，结合这语气和手部动作，所想要表达的含义已经不言而喻。
　　于是，“班长，江煦上着课上着课腿突然折了，我陪他去医务室看看。”说这句话的是温疏。
　　江煦飞快的用一个鄙夷的目光扫了一眼温疏，然后配合着他拙劣的捂着自己微抬起来的左腿。
　　“温疏一个人抬不动，我去帮个忙。”是体委。
　　“我怕他俩抬得太累了，我去拎着水。”嗯，是赵雪琪。
　　班长不愧是班长，只抬头看了他们几个一眼，就知道这葫芦里头究竟卖的是什么药。
　　“嗯，行，楼下主任轮流值班，这个借口最好换换...哪怕你们做伴上厕所呢？”
　　温疏明显还想挣扎，“班长，我们说的都是真的。”
　　体委纪委疯狂点头。
　　时稳又看了他们一眼，“下次别演腿折了，你看他就这几分钟换了几次腿了。”
　　三人看向江煦。
　　后者心虚的将目光移开，接着又默默的把刚放下去的左脚抬了起来，在体委的搀扶下挪出了教室。
　　好容易溜到操场。
　　纪委怀里面还抱着个东西。
　　“姐，你不会真拿了个水出来吧。”温疏惊讶。
　　于是赵雪琪在温疏略带质疑和惊恐的目光中掏出来了一个黑色的玩意，一个数码相机。
　　她说道，“温疏，你看清楚点，谁家水杯这么大点儿。”
　　“我这就是脑子太好，想象过于天马行空了点。”
　　几人也懒得戳穿温疏。
　　该说不说，外面的天，就是比屋里头好哈。
　　澄澈而明净的天，缀在其中几朵细碎的云，阳光在树叶繁茂处搁浅，于是燥热感被阴凉的树荫所取缔。
　　焦急或者不焦急的人在这里相遇，他们或闷着头向前走，或者一溜烟的跑过去，又或者像温疏他们这样，说着话，在这一小片树林里头穿过去。
　　“本来说要有运动会的时候就很期待，没想到，江潍一中真会搞。”赵雪琪现在说起来这事还是满脸嫌弃。
　　“害，多大点事，咱们釜底抽薪呗，这样逃课出来反而更刺激了点。”
　　温疏拿着纪委的相机乱晃，新奇的很，拍拍这个，拍拍那个。
　　他们走到操场上，虽然闹不清此时正进行着哪个项目，但同学三三两两的聚集在一起，很是热闹，有的人手中拿着彩色的氢气球，有的拿着风车，还有挥舞着小旗子的。
　　温疏依旧拿着相机，只不过进了操场之后，她的镜头就再也没变换过角度。
　　取景框里面的少女漫不经心的和身边的男生说这话，头发照常被扎了起来，露出一段修长洁白的脖颈，校服外套的袖子也和温疏一样往上捋了很多，似乎在拿着主持稿扇风。
　　她看到许龄在主席台上。
　　而后又跑过去几个人，打断她和男生的对话。
　　她笑着从那位同学的手里接过去哪一堆纸，然后开始挑挑拣拣，从里面抽出一份，拿起话筒来。
　　紧接着温疏就听到了许龄的声音在念加油词。
　　“我靠，他怎么也来参加运动会啊。”体委说这话的时候满脸不可思议。
　　“谁啊？”温疏插了一嘴。
　　“还能谁，北校那个学神呗...市第一怎么被放出来了，这大张旗鼓的架势也不像是偷跑出来的。”赵雪琪补充道。
　　“他不走竞赛，自然是想干嘛干嘛，成绩那么好，也不会有谁管他。”江煦说道。
　　说来几个人还是关系不错的朋友。
　　既然关系不错。
　　那势必要给好朋友些鼓励。
　　厚着脸皮跟旁边班级的同学借来了纸笔。
　　几个理科生开始绞尽脑汁的想啊想，原因无他，对面那位虽然也是理科生，但是文章好到拿国奖且在杂志上发表的地步。
　　不能落下风。
　　没过几分钟，许龄就看到那些绞尽脑汁想出来的东西，“谢哥一出手，就知有没有。”“这个世界上没有人能够让我甘拜下风，可是你站在上风口，我必定是下风。”“谢哥永远999，因为5翻了。”
　　这都什么玩意。
　　而在这三张纸下面，压着的另外一张，龙飞凤舞的写着，许龄，你今天真好看。
　　这字迹许龄并不熟悉，想来是哪个朋友在和她开玩笑。
　　算了，收起来吧先。
　　夸的还挺让她满意的。
　　摄像机在此时温疏的手中完全在当一个放大镜在用。
　　嗯...她收起来了，是自己那张吧...
　　她好好看。
　　喜欢。
　　在发光诶！像太阳。
　　笑起来也好看。
　　“温疏，走了，别看了。”体委催促道。“也不知道有啥好看的。”
　　温疏没回答，倒是江煦说了一句，“哦，原来许龄今天当主持啊。”说罢勾搭着体委的肩，“哥的青梅竹马，漂亮吧。”
　　“嗯，很漂亮。”温疏应答。
　　“你倒是很少夸人啊...”江煦饶有兴致。
　　“那说明，她确实漂亮。”
　　漂亮的让我不想再去看其他人。
