


　　《娘子饿饿饭饭》
　　作者：七月岸
　　文案：
　　唐槿醒来就发现自己穿到了古代，
　　接收完原主的记忆，她当场骂天。
　　因为原主不仅穷，而且还很渣。
　　穷是饭都吃不上的那种穷，渣是有了妻子还在外面沾花惹草的那种渣。
　　幸好，她绑定了一个谎言奖励系统。
　　只要有人对她说谎，就能获得美食。
　　唐槿理清楚一切，看向原主的妻子。
　　在原主记忆里，妻子楚凌月貌美如花，勤俭持家，全心全意爱着她。
　　刚挖野菜回来的楚凌月，篮子一丢 ，泪盈盈道：你终于醒了，我快担心死了。
　　【叮，奖励窝窝头一个】
　　唐槿：“…”
　　全心全意爱个鬼！
　　等一下，奖励是窝窝头？
　　她真的会谢！
　　当晚-
　　唐槿问：娘子，家里还有余钱吗？
　　楚凌月抿唇：家里一文钱都没了。
　　【叮，奖励叫花鸡一只】
　　唐槿：“…”
　　做人能不能真诚点！
　　后来-
　　唐槿：娘子，饿饿，饭饭。
　　楚凌月：我好爱你。
　　唐槿：“…”大可不必！
　　#娘子娶好，顿顿吃饱#
　　*
　　１、同性可婚背景，先婚后爱
　　２、系统不会对话，戏份极少
　　３、慢热小甜文，文笔很一般
　　*
　　内容标签： 布衣生活， 恋爱合约， 穿越时空， 美食 ，先婚后爱，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐槿，楚凌月 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：穿越就已婚有妻！
　　立意：喜欢凉风，去追寻自由。


第1章 穿越就已婚有妻！
　　唐槿来来回回打量着房间里的摆设，用力揉了一下眼睛。
　　再睁眼，眼睛都快眨巴抽筋了，还是什么都没有改变。
　　她真的穿越了！
　　脑子里那些不属于自己的记忆都是真的！
　　她从一个刚毕业两年的现代打工人，变成了跟自己长得一模一样的古代女秀才，还是已婚！
　　幸运的是这个朝代不仅允许女子读书考科举，同性间还可以通婚，女子地位比传统意义上的古代要高一些。
　　不幸的是原主这个秀才过得有点惨，准确来说是非常穷，而且渣。
　　穷是因为原主游手好闲，只靠变卖家产混日子，如今就剩下一个空壳院子，病都看不起，所以才一病就呜呼了。
　　真是可喜，啊不是，真是可悲。
　　渣是因为原主已经成亲了，还在外面处处留情，好姐姐一大堆，完全不顾及妻子的感受，不把妻子当一回事。
　　开局这么个烂摊子，唐槿的小心脏还没缓过来，就听到门外响起脚步声。
　　她心里一突，扭头看去。
　　来人一进门，就跟她对视在一起，两厢都愣了愣。
　　秋日的正午，阳光和煦。
　　女子眉似远山，眸若秋水，五官精致，单看脸是个明艳出众的美人。
　　奈何她身上的粗布麻衣补丁摞补丁，身形也过于单薄，显得有些…嗯，有些营养不良。
　　此女就是原主的妻子，楚凌月。
　　在原主记忆里，妻子楚凌月貌美如花、勤俭持家，还全心全意爱着原主，是个性子呆板，软弱可欺的木美人。
　　就在这时，楚凌月似是回过了神，把手里的竹篮往地上一丢，朝唐槿走来：“阿槿，你醒啦，太好了。”
　　她一边说着，一边低头揉了揉眼睛，再抬眼看过来时，眼眶已然红了。
　　美人含泪，脸上的表情脆弱又端庄，就四个字：楚楚可怜。
　　唐槿稳了稳心神，没有贸然开口。
　　眼角的余光注意到地上的竹篮子，里面的野菜混杂着泥土，看着有些惨不忍睹。
　　不得不说，原主这个妻子真是古代恋爱脑的顶峰，挖野菜的鼻祖。
　　原主真是个渣女啊，有这么爱自己的妻子，竟然还三心二意。
　　念头才起，脑子里突然响起一道机械的声音：【叮，奖励窝窝头一个】
　　唐槿：！！！
　　差点忘了，她醒来后就绑定了一个谎言奖励系统，只要有人对她说谎，就能随机获得食物奖励。
　　所以……
　　唐槿望着楚凌月，脑子里一阵发懵，这是不希望她醒来？
　　说好的全心全意呢？
　　等一下！
　　奖励是窝窝头，还只有一个！
　　苍了个天，这是什么抠门系统，快滚出来，她要投诉！
　　可惜，系统就跟不存在一样，没有一点儿回应，倒是眼前出现了一排只有她自己能看到的、跟虚影似的货架，上面孤零零地放着一个窝窝头。
　　许是见她沉默太久，楚凌月小心翼翼道：“阿槿，你怎么不说话？”
　　唐槿回神，看着一脸关切的貌美女人，不确定道：“你很关心我？”
　　“阿槿莫不是糊涂了，我们是彼此的妻子，结发为一体，我当然关心你。”楚凌月垂下眼帘，语调低哑，似是带出了哭腔。
　　任谁听了，都要感叹一声情真意切。
　　【叮，奖励腌萝卜一个】
　　唐槿嘴角抽了抽，差点没控制住表情。
　　关心个毛线，敢不敢掉几滴眼泪出来，原主的渣跟这个女人的演，简直是棋逢对手，没一个走心的。
　　还有这个坑货系统，不是窝窝头就是小咸菜。
　　这是怕她被窝窝头噎死，还知道配个菜是吧。
　　敢不敢再体贴一点，把萝卜切成条啊你。
　　“阿槿，你是不是饿了，我给你煮碗野菜汤吧。”楚凌月擦了擦没有一点泪痕的眼角，无人看到的眸底，一片沉寂。
　　唐槿下意识地等了等，见系统没有动静，才应了一声：“好。”
　　所以这个女人见面三句话，就撒了两句谎。
　　还真是…全心全意地演她。
　　唐槿不由对原主的记忆产生了怀疑，不过怀疑归怀疑，饭还是要吃的。
　　她好饿……
　　楚凌月见唐槿应了，弯腰把竹篮捡起来，提着野菜去了厨房。
　　唐槿恍惚坐到桌前，仔细整理着原主的记忆。
　　没钱还没名声，就连所谓妻子的爱，八成也是假的。
　　这开局，有点难啊！
　　不一会儿，楚凌月就端着一个碗走回来，柔柔道：“阿槿，家里没盐了，可能有点淡，你先将就着吃。”
　　唐槿不由看向桌上的碗。
　　这一碗黑乎乎的东西……怎么看都不像是汤，倒像是一团浆糊。
　　这个女人莫不是洗都没洗一下，就混着泥把野菜给煮了吧。
　　她一言难尽地移开视线，诚心诚意地谦让道：“还是你喝吧，我突然不饿了。”
　　嗯，她决定选择窝窝头和小咸菜。
　　至少窝窝头能看出来是窝窝头，这碗跟浆糊似的东西，她还是不尝试了。
　　楚凌月抿了抿唇，软声道：“我在外面吃饱了，你快些吃吧，不必管我。”
　　说着，她佯装不舍地把视线从碗上移开，手也捂住了肚子。
　　一副我在撒谎，为了你，我情愿饿着的模样。
　　真是感天动地，催人泪下。
　　唐槿心里呵呵，默默给她点了个赞，真别说，这个女人演得还挺投入，都舍得让自己饿肚子，怪不得能糊弄住原主。
　　不过这种演技也就只能糊弄一下原主了，她有脑子。
　　若按正常逻辑，楚凌月当真关心原主，至少应该问一下病情如何了，身体怎么样了，而不是像现在这么敷衍。
　　唐槿在心底评价一番，模仿着原主平时的样子，不耐烦道：“少废话，让你吃，你就吃。”
　　说罢，起身就往外走，她要去吃窝窝头和小咸菜，这个女人刚才又撒了谎，说不定这回能奖励一碗汤呢。
　　嗯？
　　唐槿走到院中，脚步一顿，系统怎么还没响？
　　她不敢置信地转头，看向楚凌月，这个女人……
　　楚凌月见她回头，立时又捂了捂肚子，道：“阿槿，还是你吃吧，我真的吃过了。”
　　话落，还用力眨了下眼睛，可惜没挤出泪来，不然就更有可信度了。
　　唐槿心里只有白眼，所以这个女人这回没撒谎，是真的在外面吃饱了！
　　“阿槿？”
　　“不用，你吃。”


第2章 老太太是个狠人
　　唐槿出门一转来到屋后，见四周没人，伸手朝货架上一摸，就把窝窝头和腌萝卜拿了出来。
　　昨晚还在现代狂炫火锅的她，此刻左手一个窝窝头，右手一个腌萝卜，直接在秋风中凌乱。
　　这对比简直了，不能说一朝天一朝地，只能说天上不会掉馅饼，只会掉大坑，还不如直接把她埋了算了。
　　世事多变，真是半点不由人啊。
　　肚子已经饿得咕咕叫，她也顾不得别的了。
　　不管了，既来之则安之，先填饱肚子再说。
　　咦？
　　唐槿咽了一口窝窝头，又啃了一口腌萝卜，眼睛亮了。
　　她惊喜地看着手里的窝窝头和腌萝卜，直接埋头狂啃。
　　真好吃！
　　窝窝头松软中带着清甜，腌萝卜也清脆爽口，不咸不淡刚刚好。
　　极品窝窝头！极品腌萝卜啊！
　　唐槿突然觉得这个坑也不是特别大，埋得慢点，她还能爬一爬。
　　“唐槿？”
　　一道略显沉闷的声音传来，惊得唐槿赶紧咽下最后一口腌萝卜，才回过头去。
　　来人是一个拄着拐杖的老妇，满脸皱纹，五六十岁的样子，正是原主的祖母，唐老太太。
　　“祖母。”唐槿学着原主平时的样子，乖巧地打了声招呼。
　　在原主记忆里，老太太是个狠人。
　　唐老太太早年丧偶，一个人拉扯两个儿子长大，性子强势又凶狠，是唐家村第一悍妇。
　　说起来唐老太太年轻时也是唐家村一枝花，性格柔顺，人见人夸。
　　之所以改了性子，还得了个第一悍妇名号，是因为她当初守寡没多久时，有个孤寡老头子大晚上来敲她的窗。
　　谁都没想到一向温温柔柔的她抄起菜刀就冲了出去，一边喊杀，一边追，愣是把那老头追得跑出了唐家村。
　　唐老太太却还不解气，直接冲进那老头的家，把能砸的都砸了，天一亮，又带着两个半大儿子扒了人家的屋顶，拆了人家的墙。
　　吓得那老头子再也不敢回村，这么多年也不知道有没有死在外边。
　　从此，老太太一战成名，再也没人敢招惹。
　　原主从小就是听着祖母的凶名长大的，内心里对老太太一直有些惧怕。
　　但在唐槿看来，老太太一点都不可怕，简直是吾辈楷模好吗。
　　“你躲这里干啥，你媳妇呢？”唐老太太皱着眉，毫不掩饰对孙女的嫌弃。
　　“她在家歇着呢，我这就回去。”唐槿老实垂着头，学着原主见到老太太时的样子，装怂就对了。
　　“少在外面瞎晃悠，再不安分，信不信老婆子我送你下去见你爹。”唐老太太说着还举了举拐杖，一副动真格的架势。
　　唐槿无声点头，心道这种程度也算谎话了吧，可是系统却没有一点反应？
　　她不敢置信地瞪大了眼睛，所以这老太太来真的！
　　如果她跟原主一样胡来，老太太真敢打死她！
　　真是亲祖母，够狠！
　　不过，提到原主的爹，就不得不说一句，老太太是个苦命人啊。
　　好不容易把两个儿子拉扯大，大儿子一心想闯出个名头，少年离家至今未归，到现在都没个音讯。
　　小儿子倒是老实能干，是种田的一把好手，娶了媳妇有了女儿，眼瞅着日子越过越好，结果一场风寒，英年早逝，
　　小儿媳又是个见异思迁的，守寡没一年，丢下只有十岁的唐槿改嫁了。
　　老太太刚拉扯完儿子，又拉扯起孙女，原主的长相倒是像老太太年轻的时候，眉清目秀招人喜欢，可是性子却一点也不像老太太，全随了小儿媳。
　　不仅不争气，还到处勾三搭四。
　　所以老太太没事就来盯着，生怕倒霉孙女走了弯路。
　　见孙女又是这副怂样子，唐老太叹了叹气：“你不愿嫁人，非要娶妻，如今既然成了家，就好好过日子，别让外人看笑话。”
　　她这是什么命啊，两个儿子都是来讨债的，养个孙女又是个不省心的。
　　这日子真是没劲透了。
　　“祖母放心，我以后一定好好过日子。”唐槿顺坡下驴，这下不用怕崩人设了，她这叫悉心听取祖母教导，浪子回头。
　　关键是她也不敢不回头，系统没检测到谎话，意味着老太太真会下死手啊！
　　就在这时，一道软糯糯的声音响起。
　　“祖母，您别怪阿槿，都是我没用，拖累了她。”楚凌月不知何时听到了动静，也来到屋后，一张口就对唐槿百般维护。
　　唐老太太似是受够了楚凌月这副逆来顺受的性子，眉毛直接拧得跟麻花一样。
　　她扫了眼鹌鹑似的孙女，又看了眼弱不禁风的楚凌月，歇了说教的心思，干脆眼不见为净，转身就走。
　　一个个的都是大面瓜，根本扶不起来，她上辈子一定是造了大孽，才摊上这么些个坑货。
　　老太太走后，唐槿看着楚凌月，心中一动，举手发誓道：“娘子，我以后一定好好待你，你相信我。”原主一直都唤楚凌月娘子，这一张口还挺顺嘴，就是心里有点别扭，但为了不崩人设，她还是叫了出来。
　　话落，唐槿满眼期待地盯着楚凌月。
　　极品窝窝头真好吃，她还能再吃三个。
　　楚凌月没有辜负她的期望，柔柔道：“阿槿不必如此，我信你。”
　　【叮，奖励杂粮粥一碗】
　　唐槿深深地看了楚凌月一眼：“我就知道你会信我，你先回家吧，我出去转转。”
　　楚凌月低了低头，没说什么。
　　唐槿目送她走远，这才看向那一碗粥。
　　里面不仅有各色豆类，还有切成丝条状的碧绿青菜，一看就有食欲。
　　没有筷子也没有勺子，也挡不住唐槿饿着的肚子。
　　一口气把粥喝完，她心满意足地打了个饱嗝。
　　嗝，果然好喝，系统出品，都是极品啊！
　　吃饱喝足，唐槿又在村子里转了转，整理了一番思绪，决定先苟着再说。
　　眼瞅着天色暗了下来，她才慢悠悠地回了家，到家第一件事，就先盘点了一下原主的家底，好家伙，还真是身无分文。
　　她不信邪地去了厨房，米缸比她的脸都干净，除了水，啥都没有。
　　楚凌月看着她跑上跑下，温声问了句：“阿槿，你在找什么？”
　　唐槿回头看她，真诚发问：“家里没粮了，我们晚上吃什么？”
　　--------------------
　　


第3章 她可以饿一顿的
　　楚凌月沉默了一瞬，语气晦涩道：“阿槿不必在意我，你只管顾好自己就是。”
　　说这话时，她唇角崩成一条直线，神情像是委屈，又透着些古怪。
　　唐槿琢磨了一下，才从原主记忆里扒拉出来缘由，明白楚凌月为何会做出这副模样了。
　　原主跟楚凌月成亲之后便与唐老太太分开单过，妻妻两个却都是不事生产的主，坐吃山空，把能卖的东西都卖光了。
　　一入秋就断粮了，原主因为惧怕祖母，所以一直没敢在老太太面前显出什么来。
　　但是人总要吃饭啊，你们猜怎么着。
　　原主直接撇下楚凌月不管，仗着自己那张还算能看的脸，竟然去外面找到处卖乖，蹭饭吃。
　　唐槿简直是醉了，做人能不能有点底线，她感觉自己都没脸了……
　　至于楚凌月是怎么撑过来的，唐槿很好奇，别说什么挖野菜的话，她不是原主那个自以为是的大傻子。
　　有谎言系统的奖励在前，她有理由怀疑这个女人天天躲着原主，自己在外面吃好吃的呢。
　　这妻妻俩真绝，都是只顾自己，不管彼此死活的人。
　　“阿槿，你怎么了？”楚凌月被唐槿盯着，面色不自在地问了一句。
　　这个人不太对劲，平常这个时候根本不会在家，不知道去哪蹭饭吃呢……
　　唐槿想了想，问道：“娘子，咱们家里还有余钱吗？”
　　楚凌月眼帘一垂，低低道：“家里一文钱都没有了。”
　　【叮，奖励叫花鸡一只】
　　唐槿复杂地望着楚凌月，一边欣喜于有肉吃了，一边无语这个女人就没几句实话。
　　要知道原主一开始变卖家里的东西时，每次回来也会分楚凌月一点银钱，带些米面回来。
　　后来原主把家底挥霍光一空，楚凌月也就开始了天天挖野菜的日子。
　　这个家直接就一穷二白了。
　　唐槿有一瞬间甚至觉得，楚凌月可能早就料到了这一天，把吃的和银钱提前都藏了起来。
　　表面陪着原主一起有上顿没下顿，实际上自己躲在外面吃。
　　不过，估计楚凌月也没藏多少，所以这个女人才愈发消瘦，逐渐营养不良起来。
　　得亏唐老太太不知道原主把日子过成了这样，不然早就抄起菜刀冲过来教训这倒霉孙女了。
　　唐槿扫了眼货架上的叫花鸡，看着瘦得跟阵风似的楚凌月，一时心软问了句：“娘子，你吃晚饭了吗？”
　　她决定发一回善心，若这个女人说实话，她们就一起吃，若这个女人又撒谎，那就别怪她不近人情了。
　　楚凌月缓缓吐出两个字：“没吃。”
　　唐槿静静等待片刻，转身往外走：“那你等我一下，我去找点吃的回来。”
　　系统没反应，那就是实话了。
　　这个女人八成是一天只吃一顿饭，还怪可怜的。
　　哎，她就大发慈悲一回吧，毕竟是自己名义上的妻子。
　　不一会儿，唐槿捧着叫花鸡回来了。
　　“阿槿，这是？”楚凌月看着她手里那一大团疑似烤焦的黑土，目露疑惑。
　　唐槿径直往屋里走：“快进来，我们一起吃。”
　　趁着泥壳还有余温，赶紧砸开趁热吃。
　　楚凌月跟着进了屋，见唐槿不似说笑，面色微微僵硬：“阿槿，这是土…”
　　其实她可以饿一顿的，还不至于吃土。
　　就是烤过了，也难以下口啊。
　　唐槿高深莫测地笑了笑：“你就瞧好吧。”
　　她才不吃土呢。
　　她要吃的是肉，香喷喷的鸡肉。
　　唐槿随手拿起桌子上的空碗，碗底砸在泥壳上。
　　黑乎乎的泥壳很快被敲碎，露出浸满油的荷叶。
　　一股浓烈的香味立时窜了出来，阵阵冲入鼻中，勾起人的食欲。
　　荷叶剥开，叫花鸡显露真容。
　　一只完好的童子鸡出现在眼前，色泽金黄，寸皮未破，一看就让人食欲大动。
　　唐槿咽了一下口水，话不多说，直接上手，掰下一个鸡腿就啃。
　　楚凌月静静望着，见她丝毫没有谦让自己的意思，嘴角微抿，低头，伸手掰下另一只鸡腿。
　　两个人难得默契了一回，谁也没说话，直到桌上剩下一堆鸡骨头。
　　对视一眼，楚凌月自觉起身，收拾起桌子，什么都没有问，倒是善解人意。
　　唐槿瞧着她慢条斯理的动作，明明是在擦桌子，却仿若在抚琴一般，优雅从容。
　　这个女人到底是什么身世？
　　怎么看都不像平常人家的姑娘，原主这运道也是没得说。
　　之所以这样讲，是因为楚凌月并非原主三媒六聘娶进门的，而是原主从路边捡回来的。
　　楚凌月醒来就自称什么都不记得了，只对原主这个救命恩人表现得很是感激。
　　原主那时候刚立女户，恰好又被隔壁的褚家大小姐拒绝，冲动之下就提出了成亲。
　　而楚凌月因为没有记忆，连自己是谁都不知道，一无所依之下，便应了下来。
　　就连楚凌月的名字都是原主仿着隔壁褚家大小姐取的，主打一个心有白月光而不得，干脆来一段替身文学。
　　嗯，很难评。
　　两人就这么搭伙过了一年，把日子过成了这惨样。
　　原主直接一命呜呼，而楚凌月也从丰腴的大美人，变成了营养不良的小白菜。
　　“娘子，你记起从前的事了吗？”唐槿想着，不由问了出来，她对楚凌月没有感情，却因为取代了原主，暂时只能安于现状。
　　但她不可能因为取代了原主就对楚凌月负责一辈子，而楚凌月这个三句话掺了两句谎言的女人，心里明显也没有原主。
　　所以最好的结果就是帮助楚凌月找到家人，她以后只对自己负责就够了，嗯，再加上一个唐老太太吧，老人家挺不容易的。
　　“没有。”楚凌月不咸不淡道。
　　眼前的人一副普通农妇打扮，只是在做寻常打扫的活儿，举手投足间却隐隐透着些出尘的气质。
　　面如霜雪，布衣鸦发，好似误入俗尘的天上仙。
　　唐槿打量片刻，心道原主所谓的冲动恐怕也不是那么纯粹，这么一个大美人，换了她，她也想冲动一下。
　　咳咳，跑题了，冲动是魔鬼，她是个正经人。


第4章 
　　唐槿稍顿片刻，见系统没有奖励，便明白楚凌月是真失忆了，且没有恢复。
　　她不由发起了愁。
　　也就是说，在楚凌月恢复记忆以前，她只能捎带着这个无依无靠的女人一起靠系统吃喝了。
　　倒不是不舍得，主要是觉得没什么安全感。
　　只有吃的最多能填饱肚子，要想把日子过好还是不能缺钱啊！
　　可钱生钱的前提是，要先有钱，而她身无分文。
　　等到楚凌月洗好碗回来，就听唐槿问道：“娘子，你真的没有余钱了吗？你要是信我，就先借我用用，我一定还你。”
　　在唐槿充满期待的注视下，楚凌月攥了攥指尖：“家里真的没有余钱了。”
　　【叮，奖励炸酱面一碗】
　　唐槿在心里翻了个白眼，直接服了。
　　不过她也没资格责怪人家，毕竟原是个坑货，换了谁都难信。
　　得了，此路不通。
　　唐槿扫了眼刚刚奖励的那碗炸酱面，心思微动：“娘子，你说我若是找祖母借银子，有几分把握？”
　　她也不想跟楚凌月交流太多，可这个家就她们俩，除了楚凌月，她连个说话的人都没有，还能怎么办。
　　商量着来呗，总不能做哑巴。
　　毕竟她们名义上是成了亲的，是合法妻妻关系，在分开之前，一荣俱荣，一饿饿一双。
　　楚凌月微敛双眸：“祖母待你一向尽心尽力，毫无保留，应该能有五分把握。”
　　这倒是实话，唐老太太对原主这个孙女还是很上心的。
　　至于为什么毫无保留却只有五分把握，不用楚凌月说，唐槿也明白。
　　因为原主太败家了，就是个游手好闲、四体不勤的废物。
　　就连原主这个秀才功名，也全靠唐老太太棍棒之下出成绩。
　　原主不喜种田，自命不凡又不努力，唐老太太几乎是操碎了心，打一棒槌，原主才哆嗦一下，用功几天。
　　等原主考中秀才，成亲后分了家，唐老太太的棒槌也不管用了。
　　这祖孙俩，一个耗尽心神，却望孙女不成材。
　　一个自觉备受折磨，宁死也不肯再努力读书。
　　唐槿一时之间竟不知该先同情谁。
　　“那我去找祖母问问。”原主惧怕唐老太太，唐槿可不怕，因为她明白唐老太太的良苦用心，也敬佩老太太的为人。
　　总归就是，不试一试怎么知道呢。
　　说不定创业资金就有了，至于怎么钱生钱，她心里已经有了些想法。
　　楚凌月闻言，体贴道：“我也去吧，也好帮你一同求求祖母。”
　　唐槿心底呵呵，合理怀疑这个女人是想跟去看笑话的，也有可能是想分一杯羹。
　　毕竟楚凌月一不问她要银子做什么，二不信她借了会还。
　　闲得没事干才会好心帮忙。
　　没想到俩人才刚走到大门口，就被人堵了回来。
　　“唐槿啊，我们姐妹一场，你可要帮帮我啊……”
　　来人是个二十岁左右的姑娘，见面就抱着唐槿的胳膊一阵干号，就是假哭，跟楚凌月一样，光打雷不下雨的那种。
　　唐槿听得头皮发麻，知道这是原主在村子里最好的朋友，名唤唐来娣，在县衙里做捕快。
　　她只能先把人请进门。
　　“来娣，你这是怎么了？”
　　唐来娣一脸愤愤道：“我以后再也不回那个家了，如今我无家可归，唐槿你可要帮帮我。”
　　唐槿下意识问道：“怎么帮？”
　　唐来娣可怜巴巴道：“你能让我在你家住几天吗，等我去县衙结了工钱，找到落脚的地方就搬出去。”
　　她之所以来唐槿这里求收留，也是因为两人交情匪浅。
　　说起来原主虽然又懒又渣，但对朋友还不错，尤其是唐来娣，俩人关系好得跟亲姐妹一样。
　　唐槿神情一顿，看向了楚凌月。
　　按原主的性子，见好姐妹有求于自己，肯定不会拒绝的。
　　但这个家只有一个卧房，若是收留了唐来娣，三个人怎么住呢。
　　意识到这一点，唐槿觉得更要收留唐来娣了，她可不想单独跟楚凌月同床共枕，一点不熟，多尴尬啊。
　　多个外人，反而自在些。
　　当然，如果楚凌月不同意，她也不会强人所难。
　　楚凌月见状，低眉道：“阿槿做主就是。”
　　唐槿见系统没有反应，知道楚凌月是真的不介意收留唐来娣，心里松了口气，顺势问道：“来娣，你到底怎么了？”
　　原主记忆里，唐来娣家过得还可以，父母健在，还有个小一岁的弟弟，因为唐来娣的爹曾经是县衙里的老捕快，所以姐弟俩借了份人情，一起在县衙当小捕快。
　　好好的，怎么就无家可归了？
　　唐来娣脸色一苦：“前阵子那个偷盗案你知道吧，我们这些捕快焦头烂额，忙了一个月都没破案，天天没个好觉。”
　　唐槿点头，原主断粮这么久，之所以在外面混着，没去找好姐妹，就是因为这位尽职尽责的女捕快，去衙门里当值后就天天忙得见不到影子。
　　唐来娣接着道：“就昨日，我发现了重大线索，今天终于结案了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就被衙门辞退了。”
　　唐槿不解：“这是为何？”
　　因果关系差太远了吧……
　　“因为我那个好弟弟，冒领了我的功劳，我不服，就去找上头说，结果我爹娘帮着他撒谎，说是我嫉妒成性，想贪弟弟的功劳，我爹还托了关系，直接让衙门把我辞退了。”说到这里，唐来娣用力拍了下桌子，一脸愤愤，“我还是不服，回家跟他们闹，他们就把我赶出来了，那个家，我再也不想回去了。”
　　唐槿听得心里不是个滋味，虽说这个朝代的女子地位没那么低，但重男轻女的问题还是比现代严重很多的。
　　就比如眼前这位姐妹，名字叫唐来娣，弟弟叫唐耀祖，一听姐弟俩的名字，就知道家庭地位了。
　　没等唐槿说话，唐来娣又眼巴巴道：“唐槿，你家里有没有吃的，剩饭就行。”
　　她在衙门吵完又回家继续吵，吵了一天都没顾上吃口饭。
　　唐槿沉默了，剩饭？
　　这个家里连一粒米都没有，哪来的剩？


第5章 
　　不过，若说到吃的……
　　唐槿默默看了眼虚空里的货架，这碗炸酱面该不该拿出来呢？
　　白送自然是不可能的，她都没吃上呢，那么……
　　“来娣啊，你就这么出来，身上可有银钱，以后怎么过啊？”
　　唐来娣毫不设防道：“我也做了一年捕快，工钱都存着呢，等再结了这个月的工钱，应该能撑些日子，慢慢来吧。”
　　“你存了多少银子？”唐槿追问道。
　　唐来娣愣了一下，语气轻了些：“也不多，二十两。”
　　她做捕快一个月只有二两银子，辛辛苦苦一年，省吃俭用才攒下了这么些。
　　小姐妹这话问的有点唐突，但她还是说了实话，毕竟她们的交情还算可靠。
　　唐槿在脑子里飞快地换算了一下，这个朝代一文钱的购买力相当于现代的一块钱，一千文为一贯，是一两银子，二十两基本相当于两万块人民币，以古代的物价，在县城做点小生意，差不多够本钱了。
　　她顿时笑容满面道：“你等我一下，我这就去给你端碗面来。”
　　唐槿一溜烟跑出了门，直接冲进了厨房，不一会儿就端着炸酱面回来了。
　　唐来娣还没看清碗里装着的是什么，就先闻到了一股霸道的香味。
　　嘶！
　　好香！
　　唐槿笑着放下碗，又殷勤地递了双筷子：“你快尝尝这面怎么样？”
　　她可是一口都没吃呢，就指望这碗面来坑一笔本钱了，咳咳不是，是拉一笔赞助。
　　唐来娣被香气诱得只顾盯着碗看了。
　　碗是普通的陶碗，最上面是一层炸酱，也不知用了哪些食材，都是切成小丁的模样，金澄澄地泛着油光。
　　她迫不及待地挑起一筷子，面条混着炸酱一入口，唐来娣的眼睛立时瞪大。
　　哎哟，真香。
　　面条筋道入味，炸酱里面不仅有肉末还有蘑菇丁、豌豆丁等等。
　　鲜香爽滑，让人恨不得能一口吞下一大锅。
　　唐来娣当下什么也顾不得想，哧溜哧溜把面吃了个干净，若不是顾忌着唐槿和楚凌月都在一旁看着，她非得把碗底的酱汁舔干净。
　　“好吃吗，还想吃吗？”唐槿贴心问道。
　　唐来娣连连点头：“好吃，能再来三…嗯，一碗吗？”
　　她觉得自己还可以再吃三碗，但不行，头一回到姐妹家请求收留，放开了吃，有些不礼貌。
　　她是个矜持的人，呜呜呜。
　　唐槿笑了：“想天天吃吗？”
　　“想。”唐来娣眼睛发亮，如果可以，她都想赖在这里不走了。
　　唐槿的笑意更大了些：“好说，只要你借我点银子，待我开个饭馆，天天让你吃。”
　　要的就是这种效果。
　　“什么饭馆？”唐来娣面露茫然，不是问她想不想吃吗？
　　她想吃，赶紧再来一碗啊，提银子多伤感情。
　　唐槿挑了挑眉：“你说若是用这等味道的菜肴开家饭馆，生意会不会红火。”
　　这就是她想出来的法子，有奖励系统在身，不利用可惜了。
　　尤其还有个那么配合的楚凌月，听谎话简直太容易了。
　　她完全可以利用系统奖励的美食开家饭馆，攒下第一桶金，再徐徐图之。
　　唐来娣毫不迟疑道：“一定能红火。”
　　她到时候天天去给小姐妹捧场，主打一个仗义。
　　唐槿看唐来娣顺眼极了，这位姐妹是个实诚人啊，句句大实话，适合做生意伙伴。
　　不等她再说什么，唐来娣忍不住咽了咽口水：“那什么，我能再吃一碗吗？”
　　说那么多废话做什么，她要吃面！
　　赶紧给她面！
　　唐槿摊手：“我也想再给你做一碗，可巧妇难为无米之炊，这碗面是家里最后的口粮了。”
　　唐来娣呆了呆：“那我去买面？都需要用什么，你尽管说，我去买，姐妹一场，我全包了。”
　　唐槿却摇了摇头：“来娣，我跟你说句肺腑之言，就我这手艺，只要开家饭馆，必然能财源广进，我是拿你当亲姐妹才找你入伙的，只要你借我二十两本钱，以后就住我的，吃我的，我全给你包了。”
　　人生在世，她可是很讲义气的。
　　“二十两，那是我全部的家当啊。”唐来娣终于回过味儿来，脸上挂满犹豫，“你说这面是你的手艺？”
　　她怎么不太信呢？
　　唐槿肃了肃脸色，一本正经道：“当然，我们唐家祖传的手艺，不信你问我娘子，她天天吃。”
　　说着，她递给楚凌月一个眼神。
　　楚凌月：“…”
　　她就吃过一次叫花鸡，还是今天晚上刚吃的，不过……
　　想到唐槿去了一趟空空如也的厨房，眨眼就端回来一碗面的神奇行为，她掩下眼底的探究，淡定点头：“确实如此。”
　　【叮，奖励蟹黄包一笼】
　　唐槿不由眉开眼笑：“听到没，我这可是带你发大财，你要抓住机会啊，不然我就去找别人了。”
　　她就知道，有楚凌月在，这系统的奖励还怕不够吗，听谎话跟玩一样。
　　至于楚凌月会不会怀疑什么，以后的事以后再糊弄，先把眼前的难关度过了再说。
　　唐来娣看了眼楚凌月，还是有些犹豫不决：“那凌月怎么会这么瘦？”
　　这么好吃的面，她能天天干十碗，胖成球都愿意。
　　唐槿轻轻一叹，煞有介事道：“我有手艺是不假，奈何囊中羞涩，一天最多只能给娘子做一顿饭，她这嘴都养叼了，吃过我做的饭菜，别的都难以下咽啊。”
　　多完美的解释，合理极了。
　　唐来娣下意识地回味了一下那碗面的滋味，不由感同身受了。
　　她感觉以前吃的东西跟那碗面比起来，都是猪食。
　　但一借就是二十两，她在心底挣扎了一下：“其实我的银子有一半都在娘亲那里，我身上只有十两。”
　　她只是来请求小姐妹收留几晚，没打算把所有家底拿出来做什么饭馆生意啊。
　　【叮，奖励粉蒸肉一盘】
　　唐槿听到系统的播报声，眼神耐人寻味起来：“来娣啊，不是姐妹不带你一起发财，实在是十两银子不够，既如此我也不难为你，我明日去找别人问问，毕竟做生意最忌搭伙的人多，免得利益不均。”


第6章 
　　人性真经不起考验啊，才夸了一句这姐妹实诚，系统就奖励了一碗粉蒸肉。
　　唐槿随即看向楚凌月：“娘子，趁着天没黑透，我们去祖母那里一趟吧。”
　　小姐妹可要给力点啊，别让她失望。
　　楚凌月眼底一片了然：“好。”
　　唐来娣傻眼，这就不带她了？
　　她想哭，还有点无助。
　　面是真好吃，开饭馆肯定能卖出去，但她的家底也是真的只有二十两。
　　在借与不借之间纠结了片刻，唐来娣一咬牙，问道：“这二十两，我可以借，但你要先说好怎么分成。”
　　亲姐妹还明算账呢，她不是信不过唐槿，好吧，她就是信不过。
　　毕竟那是她全部的家底啊！
　　她连亲娘都信不过！
　　唐槿登时精神一振，答道：“就四四分成吧，你出银子，我出力，绝不让你吃亏。”
　　她做事情很公道的。
　　唐来娣眨眼：“怎么少了两成？”这样不好算账吧。
　　唐槿理所当然道：“那两成当然是给我娘子啊，你总不能让我娘子跟着白忙活吧，还是说你有多余的银子请帮工？”
　　唐来娣闻言，下意识地看向楚凌月。
　　楚凌月脸色淡然，静静看着她，好似在说你为人太不厚道了，我也是要帮忙的。
　　唐来娣嘴角微抽，收回视线：“好吧，这二十两，我借了。”
　　她是个厚道人。
　　唐槿却又摇了摇头：“你都要分成了，哪还能说借，这是你入伙的银子，不然我大可去找别人借，来娣啊，看来你还没想清楚，要不这事儿就算了。”
　　唐来娣愣了：“不是借？万一赚不到银子，岂不是不还我了？”
　　唐槿面不改色地点头，这不是废话吗。
　　唐来娣心里默默滴泪，突然觉得自己跳进了一个大坑，关键这坑还是她自愿跳的。
　　“唐槿啊，我信你，你可千万要好好做菜啊。”
　　不然她不仅无家可归，还会身无分文，那就真惨了。
　　唐槿郑重保证道：“放心，我一定尽力。”
　　趁着系统在身，一定要多跟楚凌月聊聊天，多听谎话，多存饭菜。
　　谈好合作，又写了三份契约，各自按上手印收好后，唐槿笑眯眯地伸出手：“银子给我吧。”
　　唐来娣望着唐槿一脸笃定的样子，也不说什么一半银子在娘亲手里的话了，她肉痛地拿出钱袋，把银子递过去。
　　唐槿利索地收好，和颜悦色道：“那你先歇一会儿，我跟凌月进去铺一下床。”
　　唐来娣魂不守舍地点了点头，脑子里一片茫然，这就把全部家底投进去了？
　　她辛辛苦苦攒了一年的银子哟……
　　她一开始只打算来投宿几天啊……
　　关上卧房的门，唐槿就冲楚凌月伸出了手：“你的契约要改一改。”
　　平白分去两成，太便宜这个女人了，她又不是做慈善的。
　　这个时候，钱要花在刀刃上，比如让这个女人多出点力。
　　楚凌月微微蹙眉，改一改？
　　她不知道唐槿是如何凭空拿出那些美食的，但既然这个人敢保证，又跟唐来娣立了契约，想来是有所倚仗，这饭馆应当能开起来。
　　她若真的什么都不做，自然是不好分一杯羹的。
　　那么就只有……
　　楚凌月默了默，淡淡道：“我可以洗菜。”
　　唐槿摇头：“用不着。”
　　系统直接都给做好的，买菜都不用，洗什么洗。
　　楚凌月抿唇：“我可以洗碗。”
　　唐槿没说话，只是洗碗，当然不够。
　　楚凌月又道：“我可以收拾桌椅。”
　　“我可以天天打扫饭馆。”
　　“我可以帮忙招待客人。”
　　唐槿还是没吭声，那可是两成，十两银子就得分给这个女人二两，不过饭馆好像也没太多需要出力的地方，那就这么定了？
　　这时，楚凌月抿了一下唇角，直直地盯着唐槿：“我可以什么都不问，什么都不说，处处配合你。”
　　她不记得过往，那时候念在救命之恩，又没别的安身立命之法，才嫁给了唐槿。
　　眼下两人名为妻妻，实为路人，她也要为自己打算。
　　她觉得自己失忆前一定不是什么好人，所以才为了自保，先是嫁人，后又偷藏银钱和粮食，如今更是不惜威胁……
　　唐槿挑眉，什么意思，如果不给这两成，这个女人就会问就会说是吧？
　　好家伙，这就威胁上了。
　　可她偏偏还被威胁住了，以后若想掩人耳目，少不了要楚凌月配合行事。
　　事情突然就变被动了……
　　见唐槿始终不出声，楚凌月平静道：“如今饭馆还没有开，我们争论这个毫无意义，我建议你还是先想想怎么开饭馆为妥。”
　　唐槿一听，明知这个女人是在转移话题，还是被说服了。
　　要开饭馆，当然要有足够的奖励，不然到时候卖个空气。
　　而奖励……
　　唐槿稳了稳神，佯装无奈道：“行吧，我答应你，你最好也说到做到，不然大家一起喝西北风吧。”
　　事情也算是在按照他预料的方向发展，她以后直接做甩手掌柜就行了，一应杂事全交给这个女人，至于唐来娣，嗯，毕竟人家是出银子的，再压榨劳力就太不厚道了。
　　楚凌月神情微松：“二十两银子找个馆子租下来并不难，但也只能租个馆子布置一番了，银子恐怕不够。”
　　她既然有了分成，那就该跟着出谋划策，白捡来的好处，到底是不踏实。
　　唐槿笑了：“能租个馆子开起来就成，别的我来搞定。”
　　楚凌月眼帘微垂，幽幽道：“好。”
　　看来这个人身上果真藏着秘密，跟变戏法一样，能变出美味的菜肴来。
　　而且还是从今日才开始的……
　　说到这里，唐槿想起了正事，试探道：“娘子，你真的什么都信我？”
　　本钱已经到手了，那就该攒奖励了。
　　最快的方法，自然是听别人说谎了。
　　既然楚凌月答应了帮忙，那她就可劲地逮着这个女人薅羊毛了。
　　楚凌月只要不是傻子，就是为了银子，也不会拆穿她。
　　楚凌月眼神闪了闪：“阿槿何出此言，我自是信任你的。”
　　【叮，奖励糖醋里脊一盘】
　　唐槿扬了扬唇，听楚凌月说谎话，她现在太有心得了。
　　“娘子心里真这么想？”


第7章 
　　楚凌月淡淡吐出两个字：“自然。”
　　【叮，奖励珍珠丸子一盘】
　　唐槿眼里的笑更真切了些，再接再厉道：“娘子……”
　　“唐槿，凌月，你们铺好被子没有？”敲门声打断了唐槿的话。
　　唐来娣现在身无分文，恨不得把眼睛都长在唐槿身上，生怕小姐妹卷了她的银子一走了之。
　　虽然她知道唐槿不至于做出那么丧心病狂的事，但她就是忍不住担心。
　　大抵是全部身家都交给了唐槿，觉得不踏实吧。
　　所以，唐来娣见这俩人进屋半晌都没出来，憋不住来敲门了。
　　唐槿暗道一声失算，忘了外面还有个棒槌姐妹等着呢，不然她非得拉着楚凌月秉烛夜谈，聊个满汉全席出来。
　　“阿槿想说什么？”楚凌月倒是善解人意，见她话语被打断，主动问了一声。
　　唐槿摇摇头：“没什么事，明天再说。”
　　推开门，唐来娣走进来看清屋里的状况后，懵了。
　　说好的铺床呢，怎么这床上还是只有一条被子，难道她要跟这妻妻俩一起……会不会太草率了？
　　“唐槿啊，我倒是不介意睡一起，但会不会太委屈凌月了。”
　　唐槿顺着她的视线往床上一扫，挑眉：“想什么呢，你睡地上。”
　　这姐妹还真敢想，三个人大被同眠，怎么不上天呢。
　　唐来娣挠挠头：“也行。”
　　好吧，是她想多了。
　　唐槿轻咳一声，很想说自己也睡地上，但想到原主跟楚凌月的相处方式，好像没有必要委屈自己。
　　因为原主心里惦记着隔壁的千金大小姐，一直为白月光守身如玉，而楚凌月一上床就背过身去连头都不回一下，两个人哪怕是同床共枕，也不曾有过什么亲密行为，纯纯表面妻妻。
　　就是这个家里没有多余的被子，太寒碜了。
　　唐槿无法，只能去唐老太太那里扛了两条被子回来，给唐来娣打了个地铺。
　　这才洗漱一番，躺到了床上。
　　楚凌月睡里边，如原主记忆中那般，静静背过身去，没有任何多余的动作。
　　唐槿沉沉闭上了眼睛，这一天提心吊胆又殚精竭虑的，早就觉得累了，很快就睡了过去。
　　夜深，唐来娣望着床上的人影，有些睡不着，地上真硬，她后悔了。
　　可是所有家底都拿给唐槿做本钱了，她连去客栈的银子都没有，只能先将就着了，好在小姐妹还算靠谱，没上演什么血气方刚的戏码。
　　正寻思着，床上响起一道清浅的惊呼。
　　“阿槿！”是楚凌月的声音。
　　唐来娣立时僵住了，两只耳朵恨不得竖起来，不会吧不会吧……
　　小姐妹不会这么生猛吧！
　　床上，楚凌月和往常一样背过身去，正要入睡之际，腰上忽然伸过来一只手。
　　惊惧之下，她下意识地喊出了声。
　　背后的人却好似浑然不觉，不仅没有收回手，还顺势靠了上来，紧紧把她搂在了怀里。
　　楚凌月呼吸一滞，睡意瞬间全无，想到房间里还有第三个人，她默默掰开唐槿的手，往里边挪了挪。
　　这个人的睡相一向很好，成亲这么久，像今晚这般还是头一回。
　　一时间，她有些不确定唐槿是故意的还是无意的。
　　好在身后的人没有再搂过来。
　　楚凌月不由松了口气，又撑了一会儿才缓缓睡去。
　　地上，唐来娣等了半天也没等来她期待的场面，失望地揉了揉眼。
　　次日一早，楚凌月醒来便发现自己又被唐槿搂在了怀里。
　　静默了片刻，她轻轻去推唐槿的手。
　　却不料，搭在自己腰上的胳膊骤然一紧。
　　楚凌月一顿，不动声色地闭上眼睛。
　　身后，唐槿睡眼惺忪地收了收胳膊，嗯？怎么跟平时的感觉不一样。
　　她猛地睁大眼睛，看清状况后，愣了。
　　这个女人怎么跑她怀里来了！
　　不对，这姿势……
　　大意了，她睡觉一直有搂抱枕的习惯，难道是自己睡着以后主动搂的人家！
　　看来以后要注意点了，不然被误会就不妙了。
　　唐槿回过神来，小心翼翼地抽回手，轻手轻脚地穿衣下床。
　　幸好她醒得早，不然就太尴尬了。
　　房间里，唐槿出门后，楚凌月就坐起了身，从方才那个人的反应来看，她至少确定了一件事，唐槿应该不是故意的。
　　所以是睡相变差了……
　　她正沉思着，视线一扫，就看到了不知何时醒来的唐来娣。
　　唐来娣打了个哈欠，指了指房门：“唐槿怎么鬼鬼祟祟的，起个床跟作贼一样。”
　　“她一向如此体贴，怕惊扰我。”楚凌月语气平静道。
　　唐来娣满眼羡慕：“你们感情真好。”
　　她酸了，她也想成亲了！
　　就在这时，外面传来一阵敲门声。
　　唐槿刚好洗过脸，听到声音便走过去开了门。
　　来者是原主二堂叔的妻子，如今正在隔壁褚家做活，平时跟在褚家大小姐褚韶阳身边伺候。
　　褚韶阳就是原主一直爱而不得的白月光，褚举人的掌上千金。
　　唐槿想起原主给楚凌月起的名字，在心里翻了个白眼。
　　褚韶阳，楚凌月，原主还挺会玩，好一个替身文学。
　　“唐槿，褚小姐让我来问问你，那二十两银子何时能还？”
　　楚凌月和唐来娣一出门就听到这么一句，两人齐齐一愣。
　　楚凌月满眼的不敢置信：那二十两银子不是为了开饭馆？那这个人昨夜还跟她计较什么分成？
　　唐来娣直接欲哭无泪：二十两？那不是她的家底吗，小姐妹不会是坑去还债的吧。
　　唐槿也愣住了：原主什么时候欠了褚韶阳二十两银子？记忆里没这一茬啊！
　　“二婶，这银子是何时借的，我近日脑袋有点糊涂，记不起来了。”唐槿疑惑之下，开口问道。
　　“不记得了？白纸黑字可写着呢。”唐二婶陡然拔高音量，神色鄙夷地拿出一张借据来。
　　唐槿想去接过来瞧一瞧，不料对方的手却躲了躲。
　　“你不会把这契约给吃了吧？”唐二婶眼神里满是怀疑，对唐槿这个便宜侄女是一点也信不过。
　　唐槿干笑一声：“二婶说笑了哈哈。”
　　吃纸！她是那么没底线的人吗！


第8章 
　　唐二婶瞅着唐槿的笑脸，直接看向她身后的楚凌月：“凌月，你来看，婶子信得过你。”
　　其实她平时跟楚凌月来往也不多，但不知为何，比起便宜侄女，她更相信不怎么说话的楚凌月。
　　楚凌月上前几步，接过那张纸，待看清上面的内容后，眼底一片冷凝。
　　契约上说，若到期不归还银子，就拿妻子抵债。
　　唐槿的妻子就是她，所以这个人为了银子，早就打算要卖了她。
　　而契约上的截止时间，最多宽限三日，今天是第一日。
　　见楚凌月不发一言，唐槿凑过去看了看，而后眼睛都直了。
　　好家伙，还真有这一回事！
　　原主是选择性失忆吗？
　　最重要的是为了二十两就把妻子卖了？也太没底线了吧。
　　唐二婶眼疾手快的把借据抽回来：“凌月，瞧清楚了，褚小姐不缺这二十两银子，婶子也没必要诓你们。”
　　楚凌月扫了一眼唐槿，点头不语。
　　看清楚了，白纸黑字，还有唐槿的亲笔签名和手印。
　　就像唐二婶说的，无论是褚韶阳还是这位堂婶，都不至于合伙骗唐槿银子。
　　唐二婶这才看向唐槿：“唐槿，这笔账你可认？”
　　唐槿见楚凌月点头，心知是没错了，原主真的借了人家二十两银子，还一点不过脑子，导致她一点心理准备都没有。
　　她不由摸了摸怀里的那二十两银子，还没捂热呢，就要还债了，这是她才拉来的赞助啊，她的赚钱大计啊。
　　“唐槿！”唐来娣瞅见她的动作，忍不住大喝一声。
　　那是她的二十两啊！
　　她入伙开饭馆的全部家底啊！
　　小姐妹一声吼，让唐槿歇了马上还债的心思。
　　“二婶，如果我没记错，还债的日子可宽限三天，这才第一天，劳烦你转告褚小姐，两日后我必还钱。”
　　“你这是又想起来了？也罢，两日后我再来。”唐二婶嗤笑一声，扭头走了。
　　她只是个来传话的，没必要跟唐槿攀扯，大不了去找唐老太太。
　　唐二婶一走，唐来娣便一脸懊悔道：“唐槿，你把银子还我吧，我不入伙了。”
　　唐槿沉吟片刻，身子一转，拉住了楚凌月的手：“来娣你不信我，还能不信我娘子吗，这么好的娘子，我会舍得抵债吗。”
　　“你当然不舍得凌月，但你舍得我那二十两银子。”唐来娣一点也不客气地拆穿唐槿。
　　她虽然是个喜欢用武力解决问题的捕快，但她不是没脑子。
　　唐槿摇头，语重心长道：“我的意思是饭馆肯定要开的，有我娘子在，你怕什么。”
　　她也不想拉着楚凌月的名头博信任，奈何原主的名声实在是不好，在外人眼里，楚凌月显然更稳重，可靠。
　　二十两要还，楚凌月也不能抵债，为今之计只有放手一搏了，实在不行，她就拿自己去抵债。
　　原主好歹是个秀才，怎么着也值二十两吧。
　　唐槿想到这儿，一阵心塞，才穿越第二天，她就已经沦落到估算自己的价值了，原主这个坑也挖得太大了点。
　　唐来娣瞧着沉默不语的楚凌月，咬了咬牙：“我就信凌月一回，这铺子怎么开，你赶紧拿出来个章程吧。”
　　唐槿松了一口气：“咱们现在就进城，租个铺子，争取今晚开张。”
　　还有两天时间，若赚不到银子，可能就真的要卖身为奴了……
　　楚凌月默默抽回被唐槿握住的手，一路上都很安静。
　　唐家村就在县城边上，走过去也就两刻钟的功夫，三人进城后就在唐来娣的带领下，直奔牙行。
　　唐槿看着牙行里张贴的租售信息，伸手揭下来一张：“就这个了。”
　　唐来娣一瞅，不赞同道：“这个铺子原来是卖米面的，就在楼上楼的对面，你知道楼上楼是做什么的吗？咱们开的可是饭馆。”
　　一个月租金五两，她们统共就二十两，还是去楼上楼对面开饭馆，那不是关公门前耍大刀，搞笑吗。
　　唐槿当然知道楼上楼是做什么的，原主记忆里有。
　　百钺朝两大皇商之首，最大的连锁酒楼，不仅可以住宿，还可以吃饭，而且是百钺口碑最好、饭菜最贵的酒楼。
　　在楼上楼对面开饭馆，再合适不过了。
　　见唐槿眼都不眨地交了十五两银子，租下三个月，唐来娣直接生无可恋，突然觉得还不如让唐槿还债呢，至少能听个响。
　　倒是楚凌月没有说什么，她虽然没有记忆，但很多事一想就通，心知唐槿这是想借东风。
　　新开的饭馆若想打出名头，让人知道这里有家饭馆，不是一日两日就能做到的。
　　若是在楼上楼对面就不一样了。
　　去楼上楼的人多是来往客商，或是本地舍得花银子满足口腹之欲的人，不愁客源，就看别人来不来了。
　　花掉最后五两银子，请人把饭馆装饰一番，又买来桌椅之后，已经临近傍晚。
　　三个人一刻也不歇息地忙到现在，都已经饿得前胸贴后背。
　　“唐槿，咱们什么时候吃饭啊。”唐来娣感觉自己饿得都眼冒金星了，又大半天没吃饭了，她心里好苦。
　　而且唐槿还把二十两银子都花光了，最重要的是唐槿昨夜说那碗面是最后的口粮，那她们吃什么？
　　这饭馆只是个空壳子，怎么开？
　　唐槿望着崭新的铺子，意气风发道：“还差个店名。”
　　唐来娣两眼一白，趴在桌上，已经不想说话了，她只想吃饭！
　　楚凌月也神色疲惫，却坐得笔直，垂眸不知在想什么。
　　唐槿见状，鼓励道：“只要想个店名就能马上开张，一开张我就做菜给你们吃。”
　　不是她小气，实在是没有多余的银子找人打广告了，眼前这两位就是现成的托了，饿着肚子一会儿有大用。
　　唐来娣抬了一下眼皮，有气无力道：“你买米面油了吗？买菜了吗？怎么做？”
　　楚凌月则深深地看了唐槿一眼：“阿槿是秀才。”
　　唐槿一听这话，知道这俩人是不打算再动脑子了，罢了，她自己想。
　　店名很重要，既要简单还要吸睛，最好是让人一看就知道是家好吃的饭馆。
　　有了，这不是张嘴就来吗。


第9章 
　　“你们觉得‘好吃的饭馆’这个名怎么样。”
　　楚凌月立即点头：“大俗即大雅，甚好。”
　　【叮，奖励四喜丸子一盘】
　　唐槿：“…”
　　这个女人还真是，夸得一点也不走心啊，不过正合她意，有四个菜了哈哈。
　　唐来娣当即翻了个白眼：“就这还甚好，那依我看，门联不如就写，我娶了一个美若天仙的媳妇，全靠一手出神入化的好厨艺。”
　　更俗更雅。
　　这次不等楚凌月点评，唐槿直接给她否了：“你这只有俗了，没有雅。”
　　凑合写个店名就够了，贴什么门联。
　　三下五除二写好店名，贴到饭馆的门头上，唐槿大手一挥：“你们先搬凳子去门口，我这就给你们做吃的来。”
　　说完就走进了后厨。
　　今天可一定要开张啊，不然那二十两银子拿什么还！
　　唐来娣满脸怀疑道：“后厨有吃的吗？”
　　她怎么记得里面好像是空的，难道她记错了？
　　楚凌月面无表情地起身，搬凳子，坐到了饭馆门口。
　　她也知道后厨空空如也，但那个人……
　　自昨日醒来后不仅改了性子，连睡相都变差了，甚至还能凭空变出来美食。
　　她既然答应了不说不问，自然要配合。
　　“阿槿会妥善处理的，我们要信她。”
　　唐来娣半信半疑地坐到了门口：“可是，为什么要到门口来吃啊。”
　　人来人往，怪不好意思的。
　　楚凌月若有所思地望着人来人往的大街，没有再说话。
　　直到唐槿端了一笼包子出来，往饭馆门口一坐，闷头就吃。
　　唐来娣这才明白了，原来是想故意吃给别人看。
　　你还真别说，她们饥肠辘辘饿了半天，这个时候吃什么都香。
　　更别说是皮薄馅多的蟹黄包了，一口一流油，简直是人间美味。
　　有路过的人瞅了她们一眼，再看铺子上方的字：好吃的饭馆。
　　这仨人吃得真香，好吃不像演的。
　　有贪新奇的不由驻足：“你们这是开的饭馆？”
　　唐槿淡定点头：“正是，好吃还贵。”
　　路人皱了皱眉，好吃还贵？这是什么说法？
　　楼上楼对面什么时候有的这家馆子？不会是黑店吧！
　　这时，一个中年客商从楼上楼走了出来，朝着路中间那个正在驻足的路人随口就问道：“你们平安县城有好吃的饭馆吗？”
　　好吃的饭馆？
　　路人下意识地抬头看了眼门头上的字：“这就是好吃的饭馆。”
　　难道这饭馆在外地还挺出名？不是黑店？
　　客商听了这话，不由看向对面，就看到三个女子齐齐坐在门口，唇红齿白，皆是一副好相貌。
　　左边那个明媚端庄，中间拎着笼子的那个清秀逼人，右边那个……呃，在舔手指。
　　唐来娣一连吃完两个包子，没控制住舔了舔手指，不死心道：“唐槿，真的没包子了吗，我没吃饱。”
　　唐槿扫了她一眼，不紧不慢道：“我就做了六个，一人俩。”
　　说话间，耳朵悄悄留意着路中间的人，好像要开张了。
　　而刚刚问到答案的中年客商，也如她所愿，走了过来。
　　“小二，你们这都有什么酒菜？”
　　他几个月没来平安县，这里竟然新开了家饭馆，敢在楼上楼对面做饭菜生意，要么是艺高人胆大，要么是脑子进水了。
　　想到自己此行的目的，他很好奇是哪一种可能。
　　一声小二让刚吃完包子的三个人目露惊喜，客人来了。
　　紧接着她们就傻眼了？谁是小二？
　　唐来娣不由看向唐槿，眼神急飞：我是拿银子的，我是东家。
　　楚凌月也看向唐槿，她是可以招呼客人，但她不知道都有什么饭菜啊。
　　在两人的注视下，唐槿终于开了口：“客官来得不巧，店里剩的菜不多了，只有粉蒸肉，糖醋里脊和珍珠丸子三道菜。”
　　剩下那道四喜丸子，她要自己吃，饿了半天，两个包子怎么够。
　　话落，她扫了眼楚凌月：“娘子，快招呼客人入座。”
　　这个女人说好地负责招呼客人，别杵着当木桩子啊。
　　“客官里面请。”楚凌月从容起身，往里面一挥手。
　　唐来娣瞅了眼门口的木凳，认命地搬了起来，哎，谁让她是饭馆的东家呢，什么心都得操啊。
　　放好凳子，她自觉站到了柜台那边，等着收银子，这才是东家该干的事。
　　唐槿与楚凌月则站在中年客商桌前，等着他点菜。
　　“先来一份糖醋里脊吧，再来两碗米饭。”
　　楚凌月不由扬了扬眉梢，米饭？这个人只说有菜，米饭有没有就不一定了。
　　没想到还真让她猜对了，唐槿果然答道：“客官来得不巧，米饭也卖完了，只剩菜了，您可以再点一份珍珠丸子，这丸子都是用肉和米粉做的，可以充当主食。”
　　中年客商听完她的介绍，有一瞬间想转身就走，没米饭怎么吃得饱。
　　但赶了一天路，五脏六腑确实饿得不行了，想到自己的目的，他忍了忍，：“就照你说的上吧。”
　　“好嘞，客官稍等。”
　　唐槿应了一声，转身去了厨房。
　　中年客商打量了一下四周的装饰，心道这家饭馆的菜到底是有多好吃啊，这才傍晚，连米饭都卖光了。
　　“小二，上壶茶。”
　　楚凌月立着没动，淡淡道：“客官来得不巧，店里的酒水也都卖光了。”
　　中年客商呆了呆，好吧，他倒要瞧瞧这家饭馆的菜有多好吃，最好别让他失望。
　　几步之外，唐来娣的嘴角忍不住抽搐几下，她好像真的跳进大坑里了，有这样做生意的吗？
　　什么卖光了，是压根没有才对，她真是服了这妻妻俩。
　　就在这时，唐槿端着菜回来了。
　　一盘糖醋里脊，一盘珍珠丸子，并排摆在了卓子上面。
　　“客官请用。”
　　中年客商稍作打量，拿起了竹筷。
　　糖醋里脊表皮酥脆，内里软嫩，酸甜可口。
　　珍珠丸子就更不用说了，肉丸子外面裹着一层晶莹的糯米，入口那叫一个香。
　　中年客商满足地眯了眯眼睛，这味道真是绝了！
　　唐槿站在一旁，忍不住咽了咽口水，她方才只顾着开张，忘了尝一下这两道菜是什么滋味了。
　　失策啊！


第10章 
　　好在还有粉蒸肉和四喜丸子，等客人走了，她就能解解馋了。
　　楚凌月表情淡然，眼角的余光却扫了眼盘子里的菜，她没吃饱……
　　没吃饱的还有一个，原本站在柜台后面的唐来娣已经闻着味挪了过来，呜呜呜，好香，唐槿也太不厚道了，这么好吃的菜都不说让她尝尝。
　　她就吃了两个包子，勉强半饱，肚子还饿得紧呢。
　　唐老太太进门的时候，就看到以自家孙女为首的三个人都站在客人的桌前，眼巴巴地盯着客人吃。
　　她轻咳一声，这才吸引了正在眼馋的三个人。
　　“祖母，您怎么来了？”唐槿听到动静，回头一看是老太太来了，忙走了过去。
　　楚凌月见状，也跟了上去，乖巧唤了一声：“祖母。”
　　只有唐来娣舍不得挪开脚，还在桌子前闻味儿。
　　唐来太太把篮子递给唐槿，道：“开饭馆这么大的事也不跟老婆子商量商量，这是我入秋才腌的咸鸡蛋，刚刚能吃，你瞅瞅能不能卖。”
　　给银子是不可能的，倒霉孙女有什么能耐她还不知道吗，不赔钱都是好的。
　　这一篮子鸡蛋都是她看在孙女还知道干点正事的份上，小小鼓励一下。
　　唐槿接过篮子：“祖母快坐，我们这就忙完了。”
　　唐老太太往中年客商那桌扫了眼，语气随意道：“你们都会做什么菜，端来几道让我尝尝。”
　　这才是她来的目的，那就是尝尝这三个人的手艺，看看这饭馆能不能开下去。
　　唐槿顿觉两眼一黑，完了，最后两道菜也保不住了。
　　“祖母稍等，我这就去端菜。”
　　唐老太太放下手里的拐杖，瞅了眼只顾盯着客人的唐来娣，又瞅了眼默不作声的楚凌月，不由皱了皱眉。
　　一个个的都不知道尊老爱幼，连壶茶也不上，怎么做生意的。
　　“凌月，给我倒杯茶。”
　　“茶水卖光了。”
　　“卖光了？不会再烧一壶吗？”唐老太太不敢置信道。
　　楚凌月好似已经习惯了应付这等场景，一脸平静道：“店里没有水，也没有柴了。”
　　她说的是实话，后院那个水井确实没顾上清理，厨房里也是真的没有柴。
　　唐老太太深吸一口气，忍了。
　　先尝尝菜再说。
　　此时，唐槿已经端着盘子回来了。
　　普通瓦盘里，整整齐齐地码着一层四方肉块，个个都裹满米粉。
　　唐老太太拿起筷子戳了下肉上的米粉，就看到层次分明的五花肉，泛着琥珀一般的油光。
　　她慢悠悠地夹起一块。
　　咦？意外的好吃！
　　入口即化，肥而不腻，米粉也咸香适中，好手艺，她这辈子都没吃过滋味这么好的粉蒸肉。
　　“来碗米饭。”
　　老太太迫不及待地又夹起一块，却见身边的两个人都杵着没有动。
　　楚凌月默默抬眸，把问题丢给了唐槿。
　　唐槿干笑一声：“祖母，米饭也卖光了。”
　　话音一落，旁边的中年客商放下了筷子，意犹未尽道：“可惜了，就是差几口米饭，可惜啊！”
　　这盘底的汤汁拌着米饭吃不知道有多香，明日他一定赶早来。
　　唐老太太忍了忍脾气，继续吃肉。
　　吃完再教训这不争气的孙女，没有米饭不知道再蒸一锅啊，真不会做生意。
　　太可惜了！
　　“小二，结账。”
　　一说结账，三个人都愣了愣，还是唐槿反应快，稍一思量走了过去：“一共十两银子。”
　　啪嗒……
　　唐老太太刚夹起的那块肉又掉回了盘子里，十两！银子！
　　孙女开的不是黑店吧！
　　唐来娣和楚凌月也有些回不过神来，唐槿是真敢要啊，一开口就是十两，这是抢钱吧，不过一想到唐槿的手艺，她们又淡定了。
　　什么也别问，问就是值这个价！
　　中年客商也没觉得有什么不对，爽快付了银子：“你这馆子不错，滋味比楼上楼的酒菜要好上许多，价钱却差不多，不错。”
　　看来这回找对了，他明天就约那位朋友来尝一尝。
　　待客商走后，唐老太太盯着已经空了的盘底，满眼可惜道：“你们年轻人做生意要灵活一点，米饭没了就赶紧再蒸一锅，茶水也不能断。”
　　害她都没吃尽兴。
　　唐槿连连点头：“祖母说得是，我们也是头一回，考虑不周，明日一定准备妥当。”
　　唐老太太又问道：“这菜是谁做的？”
　　说着，她目光扫过面前的三人，最后落在楚凌月和唐来娣身上。
　　自家孙女自家最了解，能把米饭蒸熟就不错了，最有可能的就是这俩孩子了，到底是谁呢？
　　唐槿默了默，有点犹豫，老太太对原主必然是了解的，这怎么糊弄啊。
　　楚凌月垂眸，心道说出来她自己都不信，枕边人竟有这等出神入化的手艺。
　　只有唐来娣不明就里，见她们俩都不吭声，便主动接了话：“当然是唐槿做的，唐祖母，你们唐家祖传的手艺藏得真好，这么多年，我竟然都不知道。”
　　唐老太太：“…”
　　是藏得挺好，这么多年，她都不知道唐家什么时候有了祖传的手艺。
　　唐家祖传的手艺不是种田和养鸡吗？
　　她瞥了眼神情不自在的倒霉孙女，又扫了眼闷葫芦一样的楚凌月，心里疑惑，面上却不显。
　　“是啊，要不是唐槿这孩子不争气，也不至于学到现在才学到两三分本事，拿出来献丑。”
　　不管孙女是什么情况，在外人面前，自然是不能拆穿的。
　　老太太掌家这么多年，有自己的一套经验，关起门来怎么打怎么骂孩子都行，但在外人面前，还是要维护孙女的。
　　唐来娣听得眼睛一亮：“唐祖母您看我资质怎么样，是不是比唐槿脑袋瓜子灵光，您要不要考虑……”
　　唐槿这手艺竟然只学到了两三分，那若是学到十分，老天爷，做出来的饭菜该有多好吃。
　　唐来娣此刻的心里只有一个念头：她要学！她要学！
　　“都说了是祖传的，概不外传。”唐槿打断了她的话，想什么好事呢。
　　唐来娣嘴巴一瘪，随后又两眼冒光：“唐祖母您什么时候露一手，让我也见识一番呗。”
　　不能学就算了，能吃到也行啊。


第11章 
　　“这个……以后有机会再说，咳咳咳，老婆子我累了，该回去了。”唐老太太迅速转移话题，看向唐槿，“唐槿，你送我回去吧。”
　　唐槿知道老太太这是要拷问祖传手艺的事了，当下便递给楚凌月一个眼神：“娘子，我们一起陪祖母回去吧，来娣你收拾一下就赶紧来，城门快关了。”
　　夕阳西下，唐老太太走在中间，唐槿和楚凌月一左一右跟着。
　　老太太很是沉得住气，直到进了家门，才看向一路沉默的两个人：“说说吧，那菜是谁做的？”
　　话虽这么说，但她的目光却落在了楚凌月身上。
　　自家孙女肯定是没有那手艺的，那么凌月为何要把功劳让给唐槿呢？
　　唐槿和楚凌月挨着站在一起，一听这话，就知道考验演技的时候到了。
　　见老太太盯着楚凌月看，她干脆顺水推舟道：“不瞒祖母，这些菜都是我娘子做的，她的记忆恢复了一些，怕自己来历有什么不妥，这才暂时让我顶替。”
　　楚凌月眼神一闪，点点头。
　　她这也算是尽力配合了吧。
　　果然是这样，老太太打量片刻，不知出于什么考量，没有追问，好似是信了。
　　她沉吟片刻，看向唐槿：“凌月有这等手艺，你们这饭馆应当能做下去，唐槿，你要好好对凌月，若让老婆子知晓你再胡来，我敲碎你的骨头。”
　　老太太举了举手里的拐杖，言语敲打道。
　　唐槿忙举手保证道：“祖母放心，我一定好好跟娘子过日子，绝不负她。”
　　楚凌月又点点头，温顺无比。
　　老太太的神情这才露出几丝满意，意有所指道：“你知道好好过日子就成，别不知道珍惜，等到后悔就晚了。”
　　唐槿和楚凌月齐齐称是，心里都松了一口气，这一关过去了吧。
　　老太太挥挥手，目送她们离开之后却没有歇下，而是出了门。
　　褚家，听闻唐老太太来找自己，唐二婶赶紧走了出来：“大伯娘，这么晚了，您怎么来了？”
　　虽然看不上便宜侄女唐槿，但对能干的老太太，她还是尊敬的。
　　老太太开门见山道：“唐二家的，老太婆我不跟你说废话，是谁让你盯着唐槿的，又是谁让你给我传话唐槿在县城开饭馆的？”
　　唐二婶面色一僵，语气不自然道：“没有谁，我就是不放心唐槿那孩子，想让您坐镇一下，免得唐槿走了弯路。”
　　她就知道这个大伯娘不好糊弄，唐家村第一悍妇的名头可不是虚的。
　　老太太眉目一沉，毫不客气道：“少来这套，老婆子我要见你背后的这位高人，不然老婆子我就不走了。”
　　唐二婶拿帕子掩了掩眼角，稍一思考道：“大伯娘您稍等。”
　　说罢，她转身进了褚家。
　　她只是个传话的，褚小姐也不知道抽了哪门子疯，天天盯着唐槿不放，她也是心累啊。
　　不一会儿，唐二婶去而复返。
　　“大伯娘，褚小姐请您进去一叙。”
　　说完，她悄悄打量着步履从容的老太太，心里暗暗佩服。
　　褚家是几年前才搬来唐家村的，褚举人有举人功名，又家财万贯，还出钱重修了祠堂，这才在唐家村站稳脚跟。
　　而且还把褚家修得这么富丽堂皇，简直叫人大开眼界。
　　想当初，褚家招下人的时候，她第一次见到这么金碧辉煌的院落，脚都不知道往哪儿放，没想到老太太这么镇定，不愧是威名远扬的第一悍妇，见过大场面啊。
　　老太太一路来到褚家后院的书房，终于见到了她想见的人。
　　“老夫人请坐，上茶。”褚韶阳微微躬身行礼，举手投足间都流露着贵气，待人却是温和的，一点没有高高在上的感觉。
　　“让褚小姐见笑了，老婆子我哪算什么老夫人，快别这么说。”唐老太太不露声色地打量着长相清丽的少女，心里有些复杂。
　　几年前，褚家一搬到唐家村，自家孙女见过褚韶阳一眼，就扬言非卿不娶，往日里没少攀扯人家。
　　可是人家明显对唐槿没那意思，这样的贵女本也不是她们一届农户能肖想的，她劝过也打过，奈何唐槿钻了牛角尖，八匹马都拉不回来。
　　直到唐槿中了秀才，鼓起勇气告白被拒，失意之下去县城买醉，回来遇到昏倒在路边的楚凌月，不管三七二十一就要成亲，她才不再关注褚家这位大小姐。
　　褚韶阳脸上挂着浅浅笑意，温声道：“不知老夫人找我所为何事？”
　　这是明知故问？
　　老太太稳稳落座，没打算跟褚韶阳绕圈子，直接开门见山道：“褚小姐，我知道唐槿以前给你添了不少麻烦，都是老婆子我管教不严，你放心，若她日后再胡来，我一定打断她的腿，不让她来碍你的眼，还请你也高抬贵手。”
　　不要再盯着唐槿，也不要找唐槿的麻烦。
　　有些话不必明说，她相信这位大小姐是个明白人。
　　褚韶阳笑笑，目光带着些审视：“老夫人多虑了，我并无为难之意，此次之所以让人留意唐槿，也不过是担心借出去的银子收不回来而已。”
　　说着，她拿出那张借据，递给老太太。
　　唐老太太心头一跳，唐槿什么时候找人家借了银子？
　　这倒霉孩子，真是欠/揍啊！
　　她看也不看那张纸：“老婆子我不识字，唐槿借了多少银子？”
　　“二十两。”褚韶阳一边说着，一边又递了递手里的借据，“其实还有一个解决方法，只要老夫人答应我一件事，这张借据就当没有过，我还会再赠您白银一千两。”
　　一千两白银！那是多少银子，她这辈子都没见过……
　　唐老太太先是惊了一下，而后很快便冷静下来。
　　到了这把年纪，她早就不相信天上有掉馅饼的好事了，这么大的手笔，恐怕不是什么小事，关键她也没什么能耐干大事啊。
　　老太太稳了稳神，疑惑又探究道：“褚小姐想让老婆子我答应你什么事？”
　　褚韶阳捏着手里的那张借据，缓缓吐出几个字：“我要楚凌月。”


第12章 
　　此话一出，唐老太太心里这个惊啊，什么东西？
　　要楚凌月？
　　她震惊地看着面前的千金大小姐，两人无声对视。
　　片刻后，老太太不得不接受这个事实，褚韶阳是来真的，真的觊觎楚凌月。
　　意识到这一点，她不由绷紧了脸：“褚小姐说笑了，老婆子我就当没听过这话，银子该什么时候还，我们绝不拖延。”
　　好啊，她还以为褚韶阳是个好的，盯着唐槿也是怕再被纠缠。
　　所以她才来给个保证，想说和一下，没想到人家醉翁之意不在酒。
　　那就没得谈了。
　　别说楚凌月现在恢复了部分记忆，有一手出神入化的厨艺，两道菜就卖十两银子，跟金娃娃似的。
　　就是楚凌月还跟以前一样，只会挖野菜，她也不会同意。
　　唐家就没有拿妻子抵债的先例，她绝不允许这种事发生。
　　不就是二十两银子吗，她的棺材本不留了。
　　褚韶阳面色不变，语气淡漠：“最迟后日，老夫人既然不答应，那就按时还银子吧。”
　　唐老太太当即起身，走到书房门口又回过头来，沉沉道：“褚小姐有钱有势，我们祖孙俩是惹不起，但老婆子我还有一条命，唐氏一族也不会随意被外姓人拿捏，褚小姐日后行事也别忘了掂量掂量。”
　　说罢，不再停留，径直离去。
　　褚韶阳把那张借据随意压到了书下，一双好看的眸子里布满深沉，唐槿有个好祖母啊。
　　可惜了……
　　另一边，唐槿和楚凌月也回到了家，和唐来娣对坐桌前。
　　“祖母说的不错，米饭和茶水不能断，这一点要马上解决。”唐槿率先发言，
　　今天开业赚来的那十两，让她看到了希望。
　　楚凌月淡淡道：“我只会煮野菜汤。”还有挖野菜，
　　唐槿一阵无语，心道你那野菜浆糊也煮得不咋地。
　　“蒸米饭和烧茶很简单，凌月既然不会，就唐槿来吧。”唐来娣自觉身为饭馆的东家，直接分派起了任务。
　　结果，唐槿来了句：“我也不会，我只会做菜。”
　　给她个电饭煲，她会蒸米饭，古代这大灶台，大铁锅，还要烧干柴，她哪儿会，她只负责菜就可以了，兼顾太多容易出问题。
　　唐来娣瞪眼：“你们都不会，难道让我这个东家来干？”
　　她可是饭馆的东家，出银子的那个。
　　唐槿十分诚恳道：“你如果也不会，那我们就请人来干。”
　　唐来娣：“…”请人岂不是又要花银子！
　　“我会还不行吗，我来干。”
　　真不知道这俩人是怎么过日子，连米饭都不会蒸，想到之前唐槿说这个家里没有一粒米，她忽然就明白了，合着是人家是根本不吃米饭啊。
　　还真是…奇特的两口子……
　　唐槿继续道：“饭馆后院有锅有灶台，米饭和茶水就在院子里烧，厨房要落锁，钥匙只有我能拿，祖传秘方不可泄露，平时谁都不能进厨房。”
　　这一点没问题，楚凌月补充道：“你还需定一下菜单，以及每道菜的价钱。”
　　不然她这个店小二都不知道怎么给客人报菜。
　　唐槿沉思片刻，点头道：“我以后会在开门前告诉你都有什么菜，菜单的事，以后再说。”
　　这个饭馆不是看客人想吃什么，而是看系统奖励什么菜，菜单怎么定，她要好好想一想。
　　而且现在货架上只有一盘四喜丸子，她今晚也要跟这个女人多聊几句。
　　见她们商量得差不多了，唐来娣问出了最重要的一个问题：“那谁负责收银子算账啊？你们觉得我怎么样？”
　　她可是东家，东家就该掌钱。
　　唐槿直接拒绝：“你要负责烧水和蒸米饭，再说了，算账你行吗？”
　　原主记忆里，小姐妹就是因为不爱读书和算账，平日里只喜欢舞枪弄棒，才去做了捕快。
　　唐来娣翻了个白眼，选择自闭，得了，就知道这妻妻俩拿她当外人。
　　她以后除了烧水和蒸米饭，就负责吃。
　　楚凌月见状，睨了唐槿一眼：“阿槿是秀才，收银子算账自是不在话下，但每日的进项和花销都要写清楚。”
　　这样才好分银子。
　　唐槿笑着点头：“没问题，你们还信不过我吗。”
　　楚凌月和唐来娣对视一眼，选择沉默。
　　无言就是她们最好的回答，当然是信不过了。
　　唐槿心底呵呵，没好气道：“我会一笔一笔算清楚的，少不了你们一文钱。”
　　真是的，她还能中饱私囊不成，她做人可是很讲信义的。
　　商量到这里，基本上没有大的问题了，三人各自洗漱一番，回了屋。
　　烛火一灭，屋子里顿时一静。
　　唐槿惦记着明日的菜，主动攀谈道：“娘子，你睡了吗？我想跟你说说话。”
　　“阿槿想说什么？”楚凌月浅浅应了一声。
　　床下，唐来娣正打着哈欠，听到她们的话，立时来了精神，小妻妻夜话，她喜欢。
　　唐槿想了想，斟酌问道：“娘子，你若是记起了从前，会离开我吗？”
　　这么简单的问题，这个女人肯定会撒谎，她简直是太机智了。
　　“阿槿何出此言，难道你希望我离开？”楚凌月背着身子，语焉不详道。
　　唐槿：“…”
　　这个女人怎么不按套路来，这个时候不该昧着良心说一句绝不离开吗？
　　“呵呵，我当然不希望娘子离开，我就是怕委屈你。”
　　“阿槿说笑了，我的心思与你一样。”楚凌月语气平静，又没有正面回答。
　　唐槿闻言，不由默了默，她是什么心思？
　　不对，应该说楚凌月以为原主是什么心思？
　　见系统迟迟没有反应，唐槿一咬牙，看来只有来狠的了。
　　“娘子，你心里真的有我吗？”
　　话音一落，不等楚凌月说话，床下倒是先有了动静。
　　唐来娣直接一骨碌坐了起来，语气振奋道：“你们说你们的，就当我不存在，我是习武之人，晚上打坐运功的时候，什么都听不到的。”
　　嘿嘿，要这么聊，她可就不困了。
　　【叮，奖励椒盐排骨一盘】
　　唐槿嘴角微抽，还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，小姐妹还挺会凑热闹。


第13章 
　　这时，楚凌月也回应道：“阿槿，我有些乏了。”
　　唐槿盯着虚空里的货架，菜还没凑够，这个时候怎么能睡觉呢。
　　她一点也不善解人意道：“娘子晚会儿再睡吧，我还有话问你。”
　　这个女人再回避问题，她真的要出大招了！
　　“阿槿想问什么？”楚凌月语气低缓，似充满了无奈。
　　听得唐槿都心软了，当然那是不可能的，银子面前，一切都靠后。
　　今晚高低要凑够四个菜。
　　“娘子，你当初是心甘情愿嫁给我吗？”
　　楚凌月眼底划过一抹疑惑，身后的人太反常了……
　　这种话不是明知故问吗，她们之间都是情势所迫，哪来的心甘情愿。
　　她稳了稳心神，平静道：“阿槿于我有救命之恩，我自是心甘情愿的。”
　　【叮，奖励芝士培根蛋挞六个】
　　哦豁，这个女人总算是上道了。
　　不过……蛋挞？
　　唐槿仔细琢磨了一下，并没有从原主记忆里找到任何相关信息，等一下，她好像摸到了一点门道。
　　这系统奖励的美食，应该都是用现代烹饪手法做成的，调味料也丰富，而且还都是大厨手艺，任何一个菜拿出来，比之资源匮乏的古代，几乎都是降维打击。
　　所以菜价要不要再上调一点？
　　平常的菜五两一份，古代没有的菜就翻倍。
　　比如这个蛋挞，明天就试试。
　　实在卖不出去，她们还可以自己吃。
　　唐槿思考片刻，又问道：“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　楚凌月状似思考了一下，波澜不惊道：“阿槿博学多才，为人诚恳，待我也极好。”
　　【叮，奖励奥尔良烤翅一盘】
　　【叮，奖励椒麻口水鸡一盘】
　　【叮，奖励蜜汁叉烧一盘】
　　唐槿直接惊呆了，好家伙，还能这样操作。
　　这个女人真是绝了，对原主的赞美简直是……一句也不能当真。
　　有一瞬间她甚至想跟楚凌月合盘托出，那样配合起来岂不是无敌了。
　　就是不知道系统对谎言的判定是什么标准，配合之下的话算不算数。
　　还有她身负谎言奖励系统这件事，说出去太惊世骇俗了，她怕楚凌月不可信，万一走漏消息，自己不会被抓起来给古人做研究吧。
　　唐槿思绪几转，最终还是选择保守秘密，免得信错了人。
　　“呵呵，娘子过誉了，快睡吧。”
　　货架上已经有六个菜了，她决定见好就收，免得这个女人察觉出什么。
　　“嗯。”楚凌月语调疲惫地应了一声，便不再言语，似是睡了。
　　房间里再次陷入寂静。
　　床下，唐来娣呆了呆，默默躺倒，就这？
　　这两口子也太含蓄了，倒是继续聊啊，她还想听。
　　次日一早，唐槿睁眼就看到又被自己搂到怀里的女人，连忙抽回手。
　　不行，要赶紧分床睡！
　　不然哪天这个女人先醒了，怀疑她居心叵测怎么办，她是个正直的人。
　　背对着她的楚凌月默默抿紧唇角，看来这个人的睡相真变差了。
　　地上，唐来娣也醒了，想到昨晚商议的事，张口就要银子：“……蒸米饭要米，煮茶水要茶，烧火还要买柴。”
　　这话话合情合理，唐槿拿出昨日才到手的那十两银子，叮嘱道：“你省着点花，剩了银子回来就给我，要入账的。”
　　“放心，我先去了。”唐来娣爽快应道。
　　唐槿和楚凌月则先去了饭馆。
　　因为唐来娣的大米还没买回来，两人便没急着开门。
　　唐槿便拿出一张纸，先写下四个大字：今日菜单。
　　而后边写边道“娘子，咱们今日只卖六道菜，且每样只卖一回，分别是四喜丸子、椒盐排骨、烤鸡翅、椒麻口水鸡、蜜汁叉烧，这些都是五两银子一份，最后一道名叫芝士培根蛋挞，卖十两一份。”
　　楚凌盯着纸上的字，问道：“一整天就只卖这六道菜，会不会太少了。”
　　看来这个人每日能拿出来的菜式是有限的。
　　唐槿镇定道：“这叫贵精不贵多。”
　　楚凌月抿了抿唇，又问道：“有几样菜名，我都没有听过，可否先让我看一下菜。”
　　她不仅没听过，甚至只靠菜名都想象不出是什么东西，比如芝士培根蛋挞，她只能看懂一个‘蛋’字。
　　身为店小二，连菜长什么样都不知道，怎么跟客人介绍，也太难为人了。
　　“娘子只管按菜单来报，别的不用理会，若有必要，我会跟客人介绍的。”唐槿想也没想就拒绝了。
　　虚空里的货架只有她一个人能看到，而且饭菜在货架上应该是保温保鲜的，拿出来就放不回去了，万一凉了怎么办，若是再行加热，破坏了卖相和口感，还怎么卖高价。
　　楚凌月默了默，提议道：“不如我们只做晚市，且每人最多只能点两道菜，最好把这些规矩都写出来贴出去，免得跟再逐一跟客人解释。”
　　既然菜色有限，不如化被动为主动，限制时间和分量，这样不仅能营造出一种物以稀为贵的紧迫感，还能让价格更显合理。
　　不然仅以味道取胜，没有任何约束，这么一点菜，实在是难以为继。
　　唐槿恍然，这不就是饥饿营销吗。
　　“娘子所言极是，就这么办。”
　　两人正说着，唐来娣回来了。
　　唐槿便又把刚定的规矩跟她说了一遍：“……你先去蒸米饭煮茶水，我去买几个包子，咱们也该吃早饭了。”
　　话落，她伸出手。
　　唐来娣把剩下的九两银子递给她，不解道：“我们不吃你做的菜吗？”
　　自家开着饭馆，哪有再去外面买包子吃的道理，她当初答应入这个伙，就是因为那一碗炸酱面啊。
　　怎么到头来，反而吃不上唐槿做的菜了。
　　想到那碗面的滋味，她不自觉地咽了咽口水。
　　唐槿看到唐来娣吞口水的样子，犹豫了一下，画了张大饼：“等到我们赚回本钱，再还了债，有了分成，每日就留一道菜自己吃，现在先紧着客人，赚钱要紧。”
　　唐来娣条件反射地点了点头，直到她烧火蒸米饭的时候，才回过味儿来。
　　先赚回本钱、拿分成都是应该的。
　　可是那债是唐槿的，跟她有什么关系！


第14章 
　　她只想天天吃口唐槿做的菜啊！
　　唐来娣心情郁郁地蒸好米饭，她虽然是出钱的，是东家，但那两口子显然都是有主意的人，根本不会听她的。
　　她这个饭馆东家也当得太名不副实了。
　　于是乎，蒸好米饭之后，唐来娣就提出了意见：“我是饭馆的东家，除了菜之外，别的都要听我的。”
　　听到这话，唐槿默默换了话题：“先尝尝米饭怎么样吧。”
　　三个人便各自盛了一碗米饭，吃了起来。
　　片刻过后，唐槿先放下筷子：“味道一般。”
　　楚凌月跟着点评道：“只是寻常的大米饭。”
　　唐来娣瞪眼：“寻常大米蒸出来不就是寻常的米饭吗。”
　　这妻妻俩能不能善解人意一点，她还能把大米蒸成金子不成。
　　唐槿略一沉吟，道：“不如这样吧，只要点了菜，米饭和茶水一律免费，你们觉得怎么样？”
　　楚凌月点头，菜那么贵，米饭和茶水再收费就说不过去了。
　　唐槿便看向唐来娣：“来娣，你觉得呢？”
　　唐来娣没什么意见，随口道：“可以吧。”
　　唐槿立时笑道：“好，那就听东家的，米饭和茶水管够，不收钱。”
　　一声东家，喊得唐来娣坐直了身：“嗯，你们知道就好，以后都听本东家的。”
　　唐槿含笑点头，语调恭维道：“那是自然，米饭既然蒸好了，那东家就去烧茶水吧，还跟昨天一样，临近傍晚就开门迎客。”
　　唐来娣飘飘然地回到后院，烧柴煮茶水，煮着煮着，她飘不起来了。
　　哪有东家亲自烧火的？
　　而且那是听她的吗！
　　她就是随口附和了一声，不过，唐槿只是提出了意见，好像是她拍板决定来着。
　　尤其那妻妻俩还不会蒸米饭，也不会煮茶水。
　　算了，她就能者多劳吧，毕竟是自己的饭馆，做东家的怎么能不上心呢。
　　有了唐槿前面的话，午饭也是凑合吃的。
　　一人一碗米饭，配着唐老太太昨天送来的咸鸡蛋。
　　唐槿和楚凌月倒还适应，毕竟都是从饿肚子过来的。
　　唯有唐来娣一脸的苦大仇深，她的炸酱面啊，她想吃的是唐家祖传手艺做出来的菜，不是大米饭，也不是咸鸡蛋。
　　还有，唐老太太腌咸鸡蛋的手艺也太差了，怎么跟她娘腌的咸鸡蛋没什么差别，看来这唐家祖传的手艺里，没教怎么做咸鸡蛋啊。
　　唐槿瞅着她苦巴巴的小表情，不由笑了：“放心，你很快就能吃上我做的菜了，这样吧，若是今日的菜没卖完，咱们就自己吃。”
　　“我同意，不是，本东家做主了，就这么办。”唐来娣急忙答应下来，甚至于到了开门的时候，她都不想有客人来了。
　　她一早就看到菜单了，唐槿今天只做了六道菜，而且都是限量的，多了没有。
　　若都让客人吃了，她还吃什么。
　　在口腹之欲和赚银子之间，她果断地舍弃了银子，毕竟赚银子就是为了吃口好的，她心里算得清楚着呢。
　　可惜，看着一开门就走进来的两位客人，唐来娣顿时有了危机感，总感觉今天也吃不到好吃的菜了。
　　来人里有一位就是昨天那位中年客商，姓曹。
　　“曹老弟，这里的饭菜果真有你说得那么好吃，不然咱们还是去楼上楼吧，老哥我做东。”跟随中年客商而来的男子年龄稍大些，一副文士打扮。
　　曹客商好奇道：“苗兄当真不知这家店？”
　　这位苗老爷还是他在此地做买卖认识的，两人都喜欢淘几口好吃的，一来二去成了酒肉朋友。
　　要知道苗老爷不仅是本地人，还是个出了名的老饕，对饭菜要求很高。
　　没想到连这家开在楼上楼对面的饭馆都不知道，也太让人意外了。
　　苗老爷轻咳一声：“听过几回，但没来过，既然老弟你盛情相邀，那老哥我就陪你喝一盅。”
　　楼上楼对面什么时候开了家饭馆？他怎么不知道！
　　回去就命人打听打听，他一个本地人，可不能比外地人的消息滞后。
　　“苗兄你就瞧好吧，这里的菜那叫一个绝，尤其那个珍珠丸子，小弟我回味了一晚上。”曹客商知道这位苗老爷在平安县的人脉，平日里也是有心交好，就是一直没能做足功夫，这次总算是能投其所好了。
　　想到这里，他直接喊道：“昨日的糖醋里脊和珍珠丸子各上一份，再添两个菜，上壶好酒。”
　　唐来娣自觉站到了柜台后，心想明日还要再添几壶酒备着，这件事，她拍板了，她是饭馆东家。
　　唐槿则递给楚凌月一个眼神，意思是，你是小二，你上，我只负责送菜。
　　楚凌月神色一顿，走上前去：“客官来得不巧，酒卖光了……”
　　“卖光了！我今日可是盯着你们开的门，不会米饭和茶水也没有了吧，那菜呢？”曹客商满脸惊诧，不等楚凌月把话说完，就忙不迭地问了出来。
　　他今天可是特意邀请苗老爷来一饱口福的，从早上盯到傍晚，瞅准了饭馆开门，第一个进来的，这小二莫不是逗他玩吧。
　　楚凌月从容不迫地指了指柜台一旁的墙上，那里刚贴上去两张纸，上面分别写着才立下的规矩，以及今日的六道菜。
　　“本店虽然没有酒，但米饭和茶水免费，而且还推出了六道新菜，保证让您满意。”
　　曹客商扫了一眼纸上的字，今日菜单？难道这菜单是一日一换？
　　不过，他也没有多问，不管什么菜，好吃就行。
　　“就要前面那四个菜吧，米饭和茶水也上一些。”
　　楚凌月闻言，便看向唐槿和唐来娣，意思是该你们上场了，赶紧上菜上米饭。
　　唐槿转身就去了后院厨房。
　　唐来娣：“…”
　　她是饭馆东家，跑腿的活儿怎么能是她来干呢……好吧，她去盛米饭端茶水。
　　就在这时，饭馆门口又来了客人。
　　楚凌月看到来人，眼眸微敛。
　　她见过此人，更多的是听唐槿念叨，刚成亲那会儿，枕边人每每入睡，做梦都在念叨：韶阳…韶阳……
　　没错，来人正是隔壁褚家的大小姐，褚韶阳。


第15章 
　　而且，这位褚大小姐每次见到她的时候，有点奇怪……
　　楚凌月思绪一顿，从容招呼道：“客官里面请。”
　　“凌月姑娘。”褚韶阳浅笑点头，而后扫了一眼店内，见有熟人，过去打了个招呼：“苗伯父安好。”
　　“是韶阳侄女啊，你也知道这家饭馆？”苗老爷跟褚家有些生意往来，自家女儿苗柳跟褚韶阳又是知交好友，彼此还算熟悉。
　　褚韶阳道：“略有耳闻。”
　　苗老爷笑呵呵道：“韶阳不必多礼，快坐下吃吧，老夫今日是陪曹老弟来的，改日再让柳儿那丫头请你过府好好招待一番。”
　　连姑娘家都听说过这家馆子，看来他的消息真的滞后了，回头就命人火速打探清楚这家店的底细，这个人不能丢，不然他还算什么老饕。
　　褚韶阳浅浅躬身，坐到了隔壁桌，唐二婶侍立一旁。
　　“不知你们这里都有什么菜？”她看向楚凌月，眼底一片幽沉。
　　楚凌月与之对视，心道就是这看过来的眼神奇怪，好似有什么深意一般。
　　可她们仅仅见过几面而已……
　　暂时把褚韶阳的奇怪归咎于唐槿对人家的纠缠上，楚凌月的神色淡了下来：“客官来得不巧，今日只剩下两道菜了。”
　　她是唐槿的妻子，面对唐槿爱而不得的心上人，是该冷淡些的。
　　至少让外人看来，应当如此。
　　褚韶阳打量她片刻，扬唇一笑：“那就有什么上什么吧。”
　　楚凌月却站着没有动，指了指墙上的纸道：“好叫客官知道，本店的菜好吃还贵，最后这两道菜，一个五两银子，一个十两银子，您若是嫌贵就不必点了。”
　　刚端着米饭回来的唐来娣脚下一个趔趄，差点摔个四仰八叉。
　　有这么跟客人说话的吗，什么好吃还贵，什么嫌贵就别点了，这是赶客呢还是赶客呢。
　　她身为饭馆东家一定要好好说道说道，凌月也太不会待客了。
　　等看到坐着的人是褚韶阳之后，她沉默了。
　　合着是情敌上门了，怪不得。
　　唐来娣在心底同情了一下楚凌月，暗骂一声唐槿身在福中不知福，娶了这么好的娘子，还瞎惦记别人，真是不厚道。
　　“一道五两，一道十两，你们怎么不去抢。”不等褚韶阳说话，唐二婶忍不住呛了一声。
　　这是穷疯了吧，想一口气用饭菜把债全抵了是吧，当她们是傻子呢。
　　褚韶阳朝唐二婶摇了摇头，扫了眼菜单，而后笑着看向楚凌月：“那就来那道十两的菜吧，有劳凌月姑娘。”
　　芝士培根蛋挞？
　　每个字她都认识，但只明白那个‘蛋’字，也不知这菜是什么模样，鸡蛋做的吗？
　　一旁，曹客商忍不住心生感慨，这家饭馆还真是一问一个卖完了，这待遇他太熟了，幸好今日来得早。
　　这时，唐槿也端着托盘回来了，他顿时满怀期待道：“苗兄你是不知道，头一回听到什么好吃还贵的话，我差点都以为这是家黑店呢，等下你尝过这家的手艺，保准不虚此行。”
　　曹客商的话，褚韶阳也听到了，所以是真的物有所值？
　　看来唐槿有银子还债了。
　　可惜……
　　“四喜丸子、椒盐排骨、 新式（奥尔良）烤翅，椒麻口水鸡，您的菜齐了。”唐槿还不知店中发生了什么，喜笑颜开地摆好饭菜，这才看向新来的客人。
　　这一看，就愣住了。
　　这是…褚韶阳？原主那个爱而不得的白月光怎么来了，不会是上门来催债的吧！
　　褚韶阳却没有看她，目光始终落在楚凌月身上。
　　楚凌月面色淡淡道：“阿槿，这位客官点了芝士培根蛋挞，上菜吧。”
　　“哎，好嘞。”唐槿应了一声，转身就往厨房走，不是来催债的就行，她手头上只有九两，总不能不等客人吃好就收银子吧，那也太尴尬了。
　　唐来娣默默站在柜台后，一双眼睛不时在楚凌月和褚韶阳身上打量，眼底逐渐浮现一抹疑惑。
　　不对劲，不对劲……
　　此时，曹客商和苗老爷已经动了筷子。
　　“苗兄尝一下这个烤翅，外焦里嫩，酥香诱人，是不是比楼上楼的滋味好。”曹客商恨不得把骨头都嗦肚子里，这味道真不是吹的。
　　“这道口水鸡也极为入味，麻辣鲜香，妙哉妙哉，若是有酒就更好了。”苗老爷几乎词穷，他决定了，以后晚饭都来这家饭馆吃。
　　曹客商连连点头，已经顾不上点评了，椒盐排骨那叫一个香到骨头里，四喜丸子松软多汁，酱汁淋饭那叫一个绝。
　　这次总算是能吃个尽兴了，还能讨好到苗老爷，二十两简直太值了。
　　不一会儿，唐槿又走了回来，托盘上端着五个蛋挞，嗯，原来是有六个的，没错，她昧下了一个。
　　她的系统，她留一个尝尝怎么了，天经地义。
　　“褚小姐，您的芝士培根蛋挞。”
　　褚韶阳收回视线，看向盘中的什么蛋挞，用筷子夹起一个尝了尝。
　　吃起来柔韧十足，一口咬下去，竟能拉丝，奶香混合着肉香，滋味却不腻不腥，口感丰富又奇怪，是她没吃过的味道。
　　十两银子，尚可。
　　慢条斯理地吃完两个，她又看向楚凌月，柔声道：“劳烦凌月姑娘把这三个装起来，我想带回家给爹爹尝尝。”
　　说着，拿出十两纹银放到桌上。
　　楚凌月利落收了银子，却没有去动蛋挞：“本店没有装饭菜的食盒，客官若是不介意，可以把盘子端走。”
　　这番话说得很不客气，褚韶阳却只是笑笑，看了眼唐二婶。
　　唐二婶会意，转身出去找食盒了。
　　不一会儿，曹客商和苗老爷也吃好了，心满意足地付了账。
　　店中便只剩下褚韶阳这一位客人。
　　“凌月姑娘，可否劳烦你帮我倒杯茶。”
　　不等楚凌月说话，唐来娣张口就接过了话茬：“我来，上茶是我的活儿。”
　　话落，她递给唐槿一个眼神：“茶还没煮好，唐槿你来帮我添把柴。”
　　不对劲，很不对劲，她要跟小姐妹好好探讨一下。


第16章 
　　后院，唐槿跟着来到灶台前：“你刚才那是什么眼神，怎么了？”
　　如果她没会错意，这姐妹是有话想私下跟她说吧。
　　唐来娣凑近一些，压低声音道：“唐槿，你跟我说实话，你现在还惦记褚韶阳吗？”
　　她是唐槿的好姐妹，几年前，褚家搬来唐家村那日，她们曾一起去看热闹。
　　当时的唐槿见到褚韶阳第一眼就来了句：“来娣，你相信一见钟情吗？”
　　此后，唐槿恨不得天天去人家门口晃悠，可惜落花有意流水无情，褚韶阳压根不理会唐槿。
　　后来唐槿中了秀才鼓足勇气去向人家告白的事，唐来娣也知道。
　　她原本还想找个机会劝小姐妹想开点，没想到唐槿转头就娶了楚凌月。
　　她那一番劝解的话也就没了用武之地。
　　唐槿看着神情凝重的唐来娣，答道：“说实话，我已经成亲了，谁也不惦记。”
　　那是原主爱而不得的白月光，跟她一点关系也没有。
　　她才不是原主那个吃着碗里看着锅里的渣女，她现在谁也不爱，只爱银子。
　　唐来娣闻言，神情却一点也没有放松，声音又低了低：“你知道好歹就成，那你以后就要小心了，我觉得那个褚韶阳不对劲，你没瞧见她看凌月的眼神。”
　　她在柜台后面看得真真的，褚韶阳自打进门，不知道看了楚凌月多少回，那叫一个目光痴/缠。
　　还一口一个“凌月姑娘”，不知道楚凌月已经跟唐槿成亲了吗！
　　司马昭之心，路人皆知啊！
　　就是这里不对劲，这位褚大小姐不是唐槿从前爱而不得的心上人吗，她怎么瞧着褚韶阳更像唐槿的情敌呢？
　　唐槿有些反应不过来：“什么眼神？”
　　唐来娣恨铁不成钢地戳了一下她的肩：“你是不是傻，那个褚韶阳的眼睛恨不得黏在凌月身上，八成是有那种心思，你明白吗？”
　　唐槿呆了呆，她不明白……
　　难道说原主的白月光对原主的妻子有意思？
　　也就是褚韶阳对楚凌月有意？
　　这是什么狗血三角戏！
　　咦？等一下！
　　楚凌月若是一直不能恢复记忆，也可以有自己的幸福新生活啊。
　　这样一来，她就不用顾忌什么妻妻关系了，也不用因为取代了原主就考虑对楚凌月负责的事。
　　她完全可以成人之美啊！
　　唐槿灵光一闪，问道：“那你觉得褚韶阳怎么样？”
　　唐来娣若有所思，实事求是道：“褚韶阳千金是大小姐，有钱有势还长得好看，为人好像也还可以。”
　　褚家自搬到唐家村便乐善好施，对村里人都不错，也没传出过什么不好的名声。
　　唐槿又问道：“那你觉得我娘子对褚韶阳的态度呢？”
　　若是楚凌月对褚韶阳也有意，她就能乐见其成了。
　　听她这么问，唐来娣一脸孺子可教也的表情，欣慰道：“放心，我看凌月对褚韶阳态度冷淡着呢，只要你好好对凌月，那个褚大小姐没机会的。”
　　唐槿：“…”
　　她才不放心，不过感情的事都要看自己，外人不明就里容易错点鸳鸯。
　　那么楚凌月对褚韶阳到底是什么态度呢？
　　此事不急，她可以慢慢观望。
　　毕竟她是个外人，不好贸然插手别人的感情，成年人要有分寸感。
　　“你先煮茶，我去前面看看。”唐槿心里不急，但她好奇啊，好奇楚凌月的心思。
　　万一那个女人对褚韶阳有心，却被这一层妻妻关系禁锢住了呢，她可不能在无知中做了人家感情中的绊脚石。
　　来到大堂，却只见楚凌月一人在。
　　唐槿不由问道：“褚小姐呢？”
　　怎么一眨眼就没人了，她还怎么观望？
　　楚凌月唇角微抿，递过去十两银子：“结账走人了，阿槿若是现在追去，还来得及。”
　　她也不知道褚韶阳抽什么疯，总盯着她瞅个没完。
　　她更不想掺和唐槿跟楚凌月的事，方才就说了句：“客官若是有什么话想对唐槿说，可以当我不存在。”
　　没想到褚韶阳直接起身，来了句：“凌月姑娘想多了。”
　　之后就走了，连茶水都不等了。
　　“我追什么追？”唐槿下意识地反问一句，顺手接过了银子。
　　楚凌月深深地看了唐槿一眼，意有所指道：“阿槿不必在意我，假使你今日与我和离，我也绝无怨言，不牵累你半分。”
　　唐槿这次明白了，合着这个女人也存了成人之美的想法，思维还真是…别具一格，
　　好家伙，直接跟她想一块去了。
　　“娘子说笑了，年少时的糊涂事，我早就想清楚了，倒是你若有了意中人，随时可以和离，我绝不纠缠。”
　　楚凌月望着地面，语气平淡：“阿槿才是说笑了，我既嫁了你，心里便只有你。”
　　【叮，奖励黄豆焖猪脚一罐】
　　唐槿扫了眼虚空里的货架，上面已经多了一个带盖的大瓦罐。
　　这次的奖励分量很大啊，这么大一个瓦罐，感觉可以分成三份卖。
　　真不错，这个天可以继续聊下去，她喜欢。
　　唐槿走近两步，语调认真了些：“娘子觉得褚韶阳此人如何？”
　　这个女人是会撒谎呢，还是说实话呢？
　　她的好奇心又起来了。
　　楚凌月抬眸，目光落在唐槿的脸上：“我与褚小姐并无来往，对她知之甚少，阿槿应该比我了解她才是。”
　　楚凌月并没有正面回答问题，却也是说了实话。
　　因为系统毫无反应。
　　“我就随便问问，娘子饿了吗？”唐槿笑笑，随口错开话题。
　　她一点也不了解，至于原主的记忆，她选择忽略。
　　因为原主完美地诠释了什么叫情人眼里出西施，对褚韶阳的印象几乎好到不像话，什么金尊玉贵，什么完美无瑕，还貌若天仙，才华过人……
　　脑子里那些好听的形容词都能堆成小山了。
　　她严重怀疑原主对褚韶阳的白月光滤镜已经厚到了盲目的程度，总归没有什么参考意义就是了。
　　楚凌月面无表情道：“不饿。”
　　【叮，奖励脆皮炸鲜奶一盘】
　　唐槿嘴角微抽，这就是意外之喜了，没想到这个女人还挺矜持，饿了就饿了，有什么不好意思的，这也不说实话。
　　她并未拆穿楚凌月的嘴硬，见唐来娣也来到大堂，便关上了店门，转过来朝两人道：“今天就到这儿吧，剩下那道蜜汁叉烧，咱们自己解馋。”


第17章 
　　唐来娣顿时喜出望外：“太好了，我去盛米饭。”
　　苍了个天，她搭进去全部家底，又辛苦了两天，总算是能吃上一口好吃的了。
　　唐槿笑道：“去盛米饭吧，保证让你大饱口福。”
　　系统奖励的菜，道道都是极品，她有信心。
　　菜一端进大堂，便满屋飘香。
　　红润的叉烧被切成薄片，整齐地码在盘子里，肉嫩多汁，色香味俱全。
　　唐槿一连吃了两碗米饭，盘子也见了底。
　　楚凌月细嚼慢咽，菜已经没了，她也才吃了一碗饭。
　　唐来娣则直接把米饭倒进盘子里，拌着汤汁吃起了第三碗饭。
　　唐槿扫了眼专注干饭的小姐妹，看向楚凌月：“娘子，你吃饱了吗？”
　　这个女人的饭量也太小了，吃饱了吗？
　　记忆中，原主初见楚凌月时，对方还是个身姿丰腴的大美人，如今却成了这么一副营养不良的样子，看着怪心酸的。
　　楚凌月抿了抿唇角，淡淡道：“饱了。”
　　【叮，奖励水煮肉片一盆】
　　一盆！
　　唐槿不着痕迹地扫了眼虚空里的货架，一大罐黄豆焖猪脚，一大盆水煮肉片，还有一盘脆皮炸鲜奶和一个蛋挞。
　　她觉得明天的菜已经有着落了，焖猪脚和水煮肉片的分量都那么大，完全可以各分成三份卖。
　　奖励来得太容易，她几乎没费什么心思，楚凌月是她的福星啊！
　　鉴于此，她决定再大发善心一回。
　　“娘子，我有件事跟你商量，你随我来。”
　　来到后院，唐槿示意楚凌月在院中等待片刻，自己先进了厨房，从货架上拿出那枚蛋挞，才探出头来招了招手。
　　“娘子快来，请你吃好吃的。”
　　鬼鬼祟祟的动作配合着刻意压低的语气，让楚凌月不自觉地回头望了一眼大堂的方向。
　　嗯，唐来娣就正在埋头舔盘底……
　　她微微牵了牵唇，朝着唐槿走去。
　　自打租下这个铺子，厨房就上了锁，两日来只有唐槿能进出，她在开业以后还是第一次进来。
　　唐槿随手关上门，把小小的芝士培根蛋挞一掰为二，呃……
　　这芝士也太没眼力见了，这个时候拉什么丝啊，搞得她差点没扯断。
　　“娘子，快尝尝这个。”唐槿说罢，直接一口吞，眉梢忍不住飞扬，好吃。
　　楚凌月伸手接过另一半，轻轻咬了一口，动作小心又细致，吃相极其文雅。
　　她眉眼平静，不紧不慢地吃着。
　　一身淡青色的粗布麻衣，除了发髻上有一支木簪子外，全身上下没有任何装饰品，素面朝天，不施粉黛。
　　不过是寻常最普通的打扮，站在这光线昏暗的小厨房里，却好似明珠落地，即使蒙尘，也难掩清辉，举手投足间透着难以言喻的风韵与光华。
　　唐槿看呆了一瞬，再次怀疑起楚凌月的来历。
　　这个女人失忆前也不知道是什么身份，纵使不记得过往，气度与涵养却没有丢，就是为人不咋地，嘴里没几句实话。
　　楚凌月一边吃着一边留意厨着房里的环境，灶台是空的，锅是干净的，柴都不见一根，案板也没有使用过的痕迹。
　　所以这个人自打前日醒来后，就有了凭空变出美味菜肴的本事……
　　有一瞬间，她甚至觉得唐槿是换了个人，变多的话语，差了的睡相，种种迹象……
　　几乎与往日判若两人。
　　可眼前人的样子又确确实实与从前别无二致，难道是换了魂儿……
　　那也太匪夷所思了。
　　两人各自思量，一时间都没有开口。
　　直到外面响起唐来娣的大嗓门。
　　“唐槿，凌月，你俩躲厨房里干什么呢，城门就要关了，咱们该回去了。”
　　唐槿回过神来：“娘子，我们回去吧。”
　　“嗯。”楚凌月点头，她既然答应不问，那就只能自己留心观察去解惑了。
　　只希望这个人的本事能长久些，长到她攒下一些银钱，足够自己安身立命，不用担心日后风餐露宿，无处可依。
　　没有记忆，也不知道自己会什么，她连一技之长都没有，眼下只能从长计议了。
　　走出厨房，唐槿便及时关上了门，上锁，收起钥匙。
　　唐来娣狐疑道：“你俩不会躲着我偷吃好吃的吧。”
　　唐槿轻咳一声，面不改色道：“怎么可能，我们算账呢，走，回去分银子。”
　　一说分银子，唐来娣瞬间被转移了心神，可算是看到回头钱了啊。
　　回到家，唐来娣便率先发表意见：“我觉得店里还是备几壶酒为妥，免得让客人扫兴。”
　　比如今天那位要酒的苗老爷，若是她们提前备几壶酒，怎么也能赚一点差价。
　　唐槿赞同道：“可以，银子先不分了，咱们明日兵分两路，把后院那间空房打扫出来，添置些家具，以后就住县城里吧。”
　　不然，万一哪天客人来得晚，吃得再久一点，城门一关，她们就没处落脚了。
　　唐家村这个家就剩一个空院子，还不如搬到城里住呢。
　　“不分银子了！”唐来娣惊呼一声，只关注到了这么一句，她的回头钱又没了！
　　“以后再分，明日先搬家。”唐槿直接拍板。
　　唐来娣：“…”
　　她是东家，她才是拍板的那个，好吧，她没什么意见。
　　反正后院就一间空房，她还能继续听这妻妻俩夜话就成，啊呸，她才不是那么低俗的人，主要是提前吸取经验，以后娶了媳妇好实战，嘿嘿。
　　让她失望的是，这妻妻俩今晚竟然倒头就睡，一句多余的话都没有。
　　唐槿已经凑够了明日的菜，自然不会再没话找话，不然聊得太频繁，她怕楚凌月察觉出什么来，那就不美妙了。
　　身负系统这等秘密，不能让任何人知晓，她谁也信不过。
　　为了避免再出现睡着以后搂住楚凌月的情形，唐槿特意背过身去，与楚凌月拉开了距离，就是被子太窄了，窜风……
　　次日天一亮，唐槿见怀里没人，才松了口气，就打了个喷嚏。
　　看来这床要赶紧分啊，万一冻出个好歹，她迟早跟原主一个下场，要知道依古代的医疗条件，风寒是夺命的大病啊。
　　原主跟原主的爹都是这么没的，她可不想英年早逝。
　　饭馆后院的那间房里虽然只有一张床，但房间够大，于是为了分床睡，唐槿特意把家里的床也搬去了。
　　费了九牛二虎之力，终于忙活完，唐槿猛地拍了一下自己的脑门：“坏了，忘了跟祖母说一声。”
　　开店就没有知会唐老太太，搬家若是还不说一声，那就太不懂事了。
　　楚凌月看着门外，淡淡道：“已经晚了。”


第18章 
　　唐老太太这回不是听唐二婶说的消息，她是惦记着今天是还银子的日子，所以吃过早饭就去找倒霉孙女了，结果就看到了落了锁的院门。
　　隔壁褚家的下人好心提醒了一句，唐槿三人一大早就扛着包袱进城了，后来连床都抬走了，可能是搬去城里住了。
　　老太太心里这叫一个气啊，倒霉孙女开饭馆不跟她说，搬家也不跟她说，这是把她当外人呢。
　　亏她还拿出了自己所有的棺材本，打算帮忙还债。
　　现在就觉得，很不值。
　　“唐槿，你们这是打算在城里住下了？”老太太一进门就直奔主题，说话气冲冲的，表达着自己的不满。
　　好歹也跟她商量一声啊，就算是不商量，也给她捎句话啊。
　　这倒霉孙女眼里还有她这个祖母吗？
　　唐槿忙上去扶住老太太的胳膊：“祖母您来得真巧，我正想回去跟你说一声呢。”
　　老太太的气势真不是虚的，她真怕这拐杖落自己身上。
　　唐老太太没好气地瞪了她一眼：“你还有什么事瞒着我，赶紧说，不老实交代，老婆子我一拐杖送你下去见你爹。”
　　唐槿愣了愣，不解道：“我没什么事瞒着您了啊。”
　　难道原主又选择性失忆，有什么她不知道的小秘密被老太太发现了？
　　“还敢不说实话，看我不打断你的腿。”唐老太太一听更气了，欠了人家褚韶阳二十两银子的事，都瞒她多久了。
　　她要不是找上褚家，到现在都被蒙在鼓里呢。
　　老太太抡起拐杖，上来就打。
　　唐槿下意识地抱头躲开：“祖母您别生气，我真没事瞒着您了。”
　　“你还敢躲，真是翅膀硬了，看我不好好教训你。”老太太中气十足地喊了一声，拔腿就追，那叫一个健步如飞，根本不需要拐杖做支撑。
　　唐槿不是迂腐的人，原主的锅，她才不背呢，不躲是傻子。
　　奈何院中空旷，就一个灶台，根本没处躲，情急之下，她跑到楚凌月身后，推着楚凌月的腰往前一挡。
　　死道友不死贫道，老太太总不能连楚凌月一起打吧。
　　唐槿推得干脆，毫无心理负担。
　　唐来太太手一顿，差点收不住拐杖，砸到楚凌月身上。
　　楚凌月默了默，开口结束了这一场闹剧：“祖母是不是想问阿槿欠褚小姐二十两银子的事？”
　　老太太喘了几口气，指着在楚凌月身后探头的唐槿，怒道：“说吧，到底怎么一回事，那么一大笔银子，你霍霍哪儿去了。”
　　唐槿嘴角抽了抽，她也想知道，可是原主记忆里根本没有这二十两银子的事啊！
　　“我忘了。”
　　“你忘了！二十两银子啊，你一句忘了就没了？”唐老太太瞪眼，瞧她这暴脾气，“老婆子我今天就要动家法，看你还敢不敢忘。”
　　她会信才怪！
　　唐槿扶着楚凌月的腰，缩了缩，又不懂了：“什么家法？”
　　原主到底是什么脑子？记忆里也没有家法这一茬啊。
　　楚凌月僵着身子，平静又沉默，好似在思考着什么。
　　“老婆子我刚立的家法，给我滚过来，看我不敲断你的腿。”老太太一脸怒意。
　　她是唐槿的祖母，她说有家法就有家法。
　　就在这时，楚凌月又开了口：“祖母，阿槿许是真的忘了。”
　　“这种事能忘吗？那可是二十两银子！”老太太不敢置信道，倒霉孙女把凌月这么好的姑娘都带坏了，竟然也会哄骗她了。
　　楚凌月侧身，与唐槿拉开距离，缓缓道：“那张借据我看过，写在一个多月前的立秋那日，那晚阿槿醉醺醺地回到家，转头就去了隔壁，想来是去借银子的，但她回来时，身上并没有银子。”
　　如果她没有记错，那时候她们刚断粮，也就是从那日之后，唐槿开始频繁变卖家中财物，直至剩下一个空壳院子。
　　她倒不是有意帮唐槿开脱，而是看唐槿的反应不似作假，仿佛真的不知道有这回事，那就只有一个可能，这人真喝多了，忘了。
　　起初，唐槿还以为楚凌月是好心帮她应付，直到系统没有任何反应，她才知道人家没说谎。
　　所以原主是在醉酒的时候去借了那二十两银子，一转头就忘了个干净，关键是银子去哪了？
　　一分都没带回家啊！
　　见楚凌月神情认真，老太太将信将疑地放下了拐杖：“真忘了？你个败家孩子，二十两银子说忘就忘，老婆子我的棺材本都没那么多。”
　　说着，她拿出一个棉线袜子，慢慢卷开，棉袜子里面还有布袜子，一层套一层，最后露出里面的碎银子。
　　“给你，这是十八两，老婆子我所有的积蓄就这些，赶紧凑凑把银子还给人家。”
　　她真是操碎了心，褚家那位大小姐把主意打到了凌月头上，这银子是万万不能拖欠的。
　　不然，倒霉孙女怕是就没有媳妇了。
　　唐槿听着老太太的话，看着老太太的动作，心里一阵复杂，眼角也有些酸。
　　好吧，她被感动了，原主真是个棒槌，这么好的祖母打着灯笼都难找，怎么忍心混日子的。
　　她发誓，以后老太太就是她亲奶奶。
　　唐槿收回思绪，没有去接：“祖母，银子已经凑够了，您快收起来吧。”
　　“凑够了？”老太太眼中流露出一丝诧异，而后反应过来，迅速把那几层袜子套好，揣怀里，“老婆子我都忘了问，你开这饭馆的银子是从哪儿来的？”
　　好像前日两道菜就卖了十两银子来着。
　　瞧她这记性，凌月的手艺那么值钱，根本不需要她贡献棺材本嘛。
　　唐槿实话实说道：“开饭馆的银子是来娣出的，我们这两天已经赚回本钱了，可以先用作还债。”
　　说话间，唐来娣提着几壶酒回来了，一耳朵听了个准。
　　老太太不由看向唐来娣：“来娣啊，唐槿说得可是真的？”
　　唐来娣张了张嘴，想否认，银子确实是她出的，可她不知道要先用赚来的银子还债这回事啊！
　　小姐妹太坑了，她什么时候能见到回头钱啊。
　　迎着三道各含打量的目光，唐来娣心里直滴泪，干巴巴道：“是真的。”
　　呜呜呜，这一定不是真的，她全部的家底啊，她的二十两啊，到底还是没逃过还债的命运。
　　老太太这才松了一口气，不是什么来路不正的银子就成。
　　“那你们好好干，你这孩子也不容易，唐槿承了你这么大的情，她以后要是敢亏待你，老婆子我就敲断她的腿。”


第19章 
　　唐来娣跟家里断绝关系的事，村里已经传遍了。
　　说什么唐来娣是因为嫉妒自家弟弟，贪功争利，还不敬父母，才被赶出来的。
　　老太太自然是不信的，因为唐槿之前去扛被子的时候把来龙去脉都跟她说了。
　　而且她也相信自己的判断，唐来娣也算是她看着长大的，比倒霉孙女争气多了。
　　多好的孩子啊，聪明又能干，那些个糊涂蛋，真不干人事。
　　唐来娣只能点头，她还能怎么办，老太太几句话，她这人情都送出去了，那就认了呗。
　　反正已经跳坑里了，自己选的坑，哭着也要埋起来。
　　幸好她刚才去买酒的时候，顺道去县衙结了最后这个月的工钱，这二两银子打死也不能让唐槿两口子知道。
　　唐槿已经麻了，老太太一口一个敲断腿，还都不是谎话，显然是个真会大义灭亲的主，她是一点也不敢乱来啊，当然她也没想乱来。
　　唐老太太了却一桩心事，瞅了眼日头，语气随意道：“也该吃午饭了，唐槿你还愣着干什么，赶紧带凌月去做菜啊。”
　　那一口粉蒸肉香得她惦记了两晚上，眼下为了倒霉孙女操心又上火的，这次还不得吃个痛快。
　　对于楚凌月是怎么做出那么好吃的菜，老太太很有自觉，人家的自己的本事，她才不会乱打听，这叫本分。
　　闻言，楚凌月深深地看了唐槿一眼。
　　她们之前哄老太太说菜都是她做的，眼下这个人又该如何……
　　唐槿迎着老太太催促的眼神，只能带着楚凌月去厨房，好在老太太没提出跟着来，不然她又要绞尽脑汁找理由拦着了。
　　唐来娣一看这情况，瞬间忘了心酸，老太太真是善解人意啊。
　　“唐祖母您快去坐着，我马上蒸米饭。”有好菜吃了，哎嘿。
　　这边，厨房门打开又关上，唐槿回头看向楚凌月。
　　“娘子，你待一会儿就出去吧，我端饭菜出去就成。”
　　她才不会当着楚凌月的面拿菜，最后这层遮掩秘密的布，一定要保住。
　　楚凌月默了默，没有吭声。
　　她很好奇，好奇这个人是怎么做到凭空变出饭菜的，又是否真的转了性子。
　　见楚凌月不说话，唐槿眼里升起戒备：“娘子，我做菜的手艺不能显露人前，你答应过配合。”
　　不然她可要反悔了，那两成盈利直接不给。
　　楚凌月抿了抿唇，浅浅摇头：“阿槿多虑了，我自然会配合。”
　　她有耐心。
　　两人相对沉默片刻，唐槿想到一会儿至少要拿出一个菜来，不由动了心思。
　　少了一个菜，必须得补回来，那是一个菜吗，那是五两银子啊。
　　可是要想得到系统的奖励，就要听到有人对她说谎话。
　　眼下最适合的人就是楚凌月，那么聊点什么呢。
　　唐槿沉思片刻，试探道：“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　楚凌月微怔，这个问题，唐槿之前才问过，她也答过了。
　　那么这个人为何要重复问呢？
　　她深深地看了眼唐槿，缓缓道：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　唐槿听着系统的播报声，看到虚空里货架上多出来的两道菜，嘴角差点压不住。
　　这两个大砂锅，分量真足。
　　哈哈哈，果然不出她所料，系统就是系统，比人好糊弄。
　　她简直太机智了，只要楚凌月一直配合，完全可以卡系统的漏洞啊。
　　她当即决定，这个问题要天天问，一天问一遍。
　　她其实挺想多问几遍的，就怕楚凌月觉得她有病，
　　唐槿心情大好，看楚凌月的眼神都带着笑：“娘子你也很好，对我没得说，你先去陪祖母吧，我马上就把菜端过去。”
　　午饭就吃这个鲍鱼鸡翅煲，这么大一个砂锅，够她们几个人吃了。
　　楚凌月注意到唐槿的神色变化，眼神里划过一抹思量，这个人自从转了性子以后，很爱问她一些奇怪的问题。
　　为什么说奇怪呢，因为那些问题彼此心知肚明，根本不是真话。
　　最重要的是，每每在她回答之后，这个人的心情肉眼可见地变开心了。
　　她直觉这一点很蹊跷，默默记在心底后，顺从离开。
　　不一会，唐槿就端着一个大砂锅出了厨房。
　　其余三人皆好奇又期待地盯着锅。
　　唐槿干脆利落地掀开盖子，鸡肉炖过的汤汁浸着鲜美的鲍鱼，一露出全貌，便飘出浓烈的香味。
　　唐老太太顿时食欲大开：“快，去拿个勺子来。”
　　这汤汁用来拌米饭，一定是绝配。
　　两碗米饭下肚，老太太吃痛快了，看向楚凌月的眼神愈发和蔼。
　　“凌月啊，咱们唐家离不了你啊，唐槿这孩子让你受委屈了，以后她要是敢对你不好，咱们就不跟她过了，老婆子我养你一辈子。”老太太拉住楚凌月的手，眼神里的慈爱都要溢出来了。
　　多好的手艺，真好吃啊，倒霉孙女要是敢亏待楚凌月，她第一个不答应。
　　楚凌月脸色微僵，有些不适应，主要是受之有愧，不知道该怎么接这话。
　　那些菜并不是她做的……
　　这时，唐来娣扒拉完最后一口米饭，小心思一动，凑到了老太太身边，满眼殷切道：“唐祖母您以后常来啊，不，您要天天来啊。”
　　唐槿那一手菜整天藏着掖着不给她吃，还能不给自家祖母吃吗。
　　老太太拍拍楚凌月的手背，连连点头：“我一定天天来，凌月以后就是我亲孙女，是我的心头宝，老婆子我要好好护着哩。”
　　至于倒霉孙女，谁爱要谁要。
　　唐来娣大喜过望：“唐祖母，您以后就是我亲祖母。”她能天天跟着沾光了，呜呜呜，太感动了。
　　唐槿看着完全把自己当空气的三个人，嘴角抽了抽，呵呵，她是谁，她在哪儿。
　　这些人到底知道不知道菜是谁拿出来的。
　　没有她，都吃个锤子！
　　时间在笑谈中飞走，唐槿看了眼还在热聊不断的三个人，提前半个时辰打开了饭馆的门。
　　门才刚开，褚韶阳就带着唐二婶走了进来。
　　她先是朝着唐老太太屈了屈膝：“老夫人。”
　　随后便看向楚凌月，露出一个温和的笑：“凌月姑娘。”
　　老太太见状，不由心里一紧：“褚小姐来得正好，唐槿，快把银子还给人家。”
　　褚韶阳闻言，眉眼平静道：“此事不急，我来不是为了讨债。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　唐老太太才不管褚韶阳说什么，只顾着催促道：“唐槿，马上把银子还给褚小姐。”
　　当老婆子瞎了吗。
　　老太太瞧得清楚着呢，这位褚大小姐只在打招呼时看了她一眼，之后那双眼睛几乎就没离开过楚凌月，太气人了。
　　气得她想当场耍一耍拐杖。
　　要不是做着生意，念在进门是客的份上，她非得赶人不可。
　　必须得还银子，立刻，马上。
　　不然她心里不踏实。
　　唐槿也没有犹豫，直接拿出二十两银子，递给褚韶阳：“之前多有冒犯，抱歉，多谢。”
　　抱歉原主对褚韶阳的纠缠，多谢褚韶阳借银子给原主。
　　从此无债一身轻，也不会再有牵扯。
　　褚韶阳没有理会唐槿，淡淡扫了眼唐二婶。
　　她之所以在一众丫鬟和仆妇里选中唐二婶常伴自己左右，就是因为这个妇人不仅机灵，且识时务。
　　唐二婶立时明白她的意思，拿出那张借据，代为接过了银子。
　　一手银子一手借据，直接两清。
　　见状，唐老太太狠狠地松了一口气。
　　褚韶阳却还是没有要走的意思，从容坐到一张桌子前，浅浅扬唇：“凌月姑娘，不知今日都有什么菜色？”
　　她真是来吃饭的，哦，顺道讨一下债。
　　见她又朝着楚凌月笑，唐老太太顿时如临大敌,此女果然贼心不死，还惦记着她的心头宝。
　　楚凌月不由看向唐槿，目露询问。
　　唐槿还没写今日的菜单，她也不知道都有什么菜。
　　唐槿从善如流道：“稍等，我这就去写菜单。”
　　楚凌月点头，言简意赅道：“客官稍候。”
　　褚韶阳仍旧笑着，语气温柔：“无妨，凌月姑娘去忙自己的事就好，不用在这里侍候，我慢慢等。”
　　楚凌月点头，那股奇怪的感觉又涌上了心头，她不忙，也没打算在桌前侍候，这位大小姐似乎很爱看她？
　　老太太见状，也坐着不走了，她今天就在这里盯着，看谁敢惦记她的心头宝。
　　唐槿很快写好了菜单，今天只卖两道菜，黄豆焖猪脚和水煮肉片，各三份。
　　菜单一贴上，褚韶阳看过后，温声道：“两道菜各来一份，劳烦凌月姑娘了。”
　　不等楚凌月回答，唐来娣抢先接过了话茬：“凌月，你去后院盛米饭吧，今天我来招呼客人。”
　　小姐妹也太没危机意识了，情敌都上门了，还不赶紧把楚凌月支走。
　　楚凌月若有所思地扫了眼褚韶阳，转身去了后院。
　　隐隐的，她好像明白这位大小姐是哪里奇怪了。
　　就在这时，门外传来了说话声。
　　“曹老弟，这是小女苗柳。”苗老爷昨日一回府就命人打探清楚了，怪不得他没听说过这家店呢，原来才开第三日。
　　惦记着这里的饭菜，一到傍晚，他就带着女儿过来了。
　　没想到这么巧，还没进门就碰见了曹客商。
　　苗柳乖巧地唤了一声：“曹叔叔。”
　　“苗柳侄女快不必多礼。”
　　三个人有说有笑地进了门，看清里面的状况后，苗老爷胡子一抖，把请客的话从嘴边咽了回去。
　　如果他没看错，今日的菜单上就写了两道菜，一共六份，且每人最多只能点两份。
　　眼下，褚韶阳的桌上已经有两份菜了，还剩四份不够分啊！
　　苗老爷神色一顿，快走几步，直接喊道：“小二，黄豆焖猪脚来两份，水煮肉片一份。”
　　出门在外，主打一个眼疾手快。
　　至于谦让，让什么让，好兄弟无须见外，不是还剩一份水煮肉片吗。
　　他跟女儿两个人，没把四个菜都点完就不错了。
　　曹客商暗骂一声这老哥也太不客气了，跟谁比快呢，要不是有求于人，他才不会故意慢半拍。
　　缓了缓，他紧随其后道：“一份水煮肉片。”
　　刚上任的店小二唐来娣贴心道：“客官，今日有酒。”
　　“再来一壶酒。”苗老爷和曹客商几乎同时出口。
　　“好嘞。”唐来娣笑应一声，两壶酒一下子就赚了二两银子的差价，美滋滋。
　　苗柳进门看到褚韶阳在，才坐下来打了个招呼，就听到自家爹爹只点了三个菜，当即不满道：“爹，三个菜哪够啊，韶阳姐姐一个人都点了两个菜呢。”
　　爹爹什么时候这么抠门了。
　　苗老爷扯了扯嘴角，他也想多点几道菜，关键是这家饭馆没有啊。
　　褚韶阳见状，主动解惑道：“柳儿陪我一起吃吧，这家饭馆菜量不多。”
　　说着，指了指柜台旁边墙上贴着的两张纸。
　　规矩写得很清楚，每日的菜限量限份。
　　苗柳扫了眼菜单，又尝了尝菜，没有再说什么，菜一入口，哪还有工夫去计较别的，真好吃啊。
　　苗老爷无有不应，女儿去褚韶阳那桌就太好了，他可以吃个痛快了。
　　菜一上桌，曹客商迫不及待地尝了一口，之后端起酒菜就坐到了苗老爷身边。
　　“苗兄，这水煮肉片口感滑嫩，麻辣鲜香特别下饭，你也尝尝。”
　　苗老爷揪了揪胡子，说得跟他没点到这道菜一样，老小子为了口吃的，脸皮都变厚了。
　　不等他说话，曹客商已经夹起了一块猪蹄，入口柔软，肉一吸就离骨，果然美味。
　　“苗兄快喝酒，今日这一桌我请了。”说着，他又夹起一块。
　　苗老爷勉强露出一个笑容，也不搭话，直接伸出筷子。
　　傻子才喝酒，他要吃菜。
　　这黄豆焖猪蹄虽然有两盘，但一盘里统共就五六块，没看这老小子一眨眼就吃了两块吗。
　　不过看在这老小子还知道请客的份上，他就不计较了。
　　菜上完，楚凌月也端来了米饭和茶水，见唐槿和唐来娣各站一桌，她便坐到了唐老太太身边，陪老人家说说话。
　　一时间，气氛还算和煦。
　　直到苗柳吃饱放下筷子，分神打量起大堂里的人。
　　她看了眼唐槿，忍不住又盯了几下，眼里闪过思量：“韶阳姐姐，这个人怎么看着那么眼熟啊？”
　　褚韶阳微微抿唇：“她是唐槿。”
　　唐槿！
　　苗柳一听到这个名字，顿时惊了：“我说怎么觉得眼熟呢！”
　　原来是那个狗皮膏药。
　　每次褚韶阳一出门，就跟个鬼影子一样尾随，佯装偶遇的穷秀才。
　　她当时觉得好奇，还命人打听了一番，在知道唐槿已经成亲还纠缠褚韶阳后，心里鄙夷不已，呵忒，人/渣一个。
　　“韶阳姐姐，这个人/渣怎么在这儿？”
　　褚韶阳一脸平静道：“饭馆是她的。”
　　苗柳一言难尽地看着褚韶阳：“那你更不能来这里吃了啊。”
　　要知道之前，褚韶阳一看到唐槿，基本都会避开的。
　　沾上这种不知分寸的狗皮膏药，太晦气了。
　　褚韶阳捏着筷子的手紧了紧，云淡风轻道：“饭菜尚可。”
　　而她的目的并非饭菜……


第21章 
　　褚韶阳垂眸，掩下眼底的复杂与迷惘。
　　之前因为爹爹在家，她不好接近楚凌月，如今爹爹远行在外，她才方便走到楚凌月面前。
　　来亲眼看一看楚凌月的境况，才好作打算。
　　只可惜，一年前是唐槿先遇到了失忆的楚凌月，不然，她也不会如此被动……
　　一旁，唐槿默默翻了个白眼，这俩人说话能不能避讳着点，骂她是人/渣也别当着她的面啊。
　　大堂里就这么几个人，都听到了啊喂。
　　虽然那话是冲着原主的，但她还是觉得自己被骂到了。
　　苗柳闻言，不敢置信地盯着褚韶阳：“就为了饭菜！”
　　没想到韶阳姐姐也是个爱吃的人，为了口吃的，还真豁得出去。
　　褚韶阳扫了眼楚凌月端坐桌前的背影，没有说话。
　　苗柳没有注意到她的目光，凉凉扫了眼唐槿：“你过来。”
　　唐槿笑道：“客官您吩咐”
　　苗柳板着脸道：“给我打包两个菜。”
　　唐槿和和气气道：“抱歉，本店不提供外带服务，今日也没菜了。”
　　苗柳嗤笑一声，语气不善道：“不能外带，那你开什么馆子。”
　　本来她不想找茬的，只想带两个菜回去给娘亲尝尝，这个人/渣既然不识好歹，那就别怪她不客气了。
　　唐槿面不改色道：“客官莫怪，这是本店的规矩。”
　　“谁定的规矩，我长这么大还没听过饭馆不能外带的规矩，不外带也行，那就休怪我不结账了。”苗柳扬头，语气蛮横。
　　这个人/渣的茬，她找定了。
　　唐槿正欲说话，袖子却被人扯住，唐来娣越过她，朝着苗柳道：“我是东家，我定的规矩，怎么，你想赖账？”
　　也不出去打听打听，这条街上吃饭不给钱的无赖，哪个敢在她面前晃悠。
　　她可是平安县最铁面无私的女捕快，嗯，之前是。
　　苗柳和褚韶阳方才的对话，大家都听了个正着。
　　曹客商事不关己，一副看好戏的心态。
　　苗老爷原本是想呵斥女儿几句的，但见唐来娣这副什么都不怕的样子，他捋了捋胡子没吭声，这个饭馆里的人挺有意思。
　　唐老太太打量了一眼无动于衷的苗老爷，便拉着楚凌月继续闲话家常，小辈们的事，自己解决。
　　不慌，先看看再说。
　　褚韶阳见楚凌月没有回头，便也淡定饮茶，好似什么都没发生一样。
　　苗柳见没人拦着，更加有恃无恐：“哼，不是我赖账，是你们饭馆先不讲规矩的。”
　　唐来娣气笑了：“我们不讲规矩？我们就是按着规矩来的，少废话，不付银子就跟我去衙门。”
　　平安县又不是没有王法，小姑娘真是不知天高地厚。
　　苗柳一愣，下意识地看向自家爹爹。
　　怎么一言不合就去衙门呢，她才不去，爹爹还看什么，赶紧帮她出头啊。
　　苗老爷笑呵呵道：“柳儿，不可任性。”
　　他在平安县也是有头有脸的人物，就是为女儿撑腰也要分情况，理不直气不壮的事，小辈们吵几句就算了，他并不打算掺和。
　　苗柳当即泄气，忽而又眼睛一亮，挑衅道：“我就不付银子怎么了，你去衙门告我啊。”
　　唐来娣怒了，两眼直冒杀气道：“告就告，县太爷还能护着你怎么地。”
　　说罢，转身就往外走。
　　苗柳顿时哈哈大笑：“去吧去吧，我又没点菜，凭什么付你银子，看看县太爷站哪边。”
　　唐来娣脚下一顿，差点没站稳，啥？
　　这时，褚韶阳站了起来：“结账吧。”
　　“诚惠十两，客官慢走。”唐槿清了清喉咙，利落地收了银子。
　　苗柳挽着褚韶阳的胳膊往外走，临出门还不忘回头朝唐来娣吐了吐舌头，留给她一个口型：大傻子。
　　唐来娣：“…”小姑娘竟然敢耍她！
　　苗老爷笑笑，这才朝唐老太太拱了拱手：“小女无状，让您见笑了，曹老弟，我们也走吧。”
　　饭馆的底细他已经打听清楚了，当然没漏下威名远扬的唐老太太。
　　一个不识字的寡妇，含辛茹苦养大两个儿子，还教出了一个秀才孙女，老太太是个值得敬佩的人啊。
　　唐老太太微微颔首，面色淡然。
　　这个老头子还算明事理，看来她不用上场了。
　　就在这时，跟着褚韶阳离开的唐二婶去而复返，觑了眼唐老太太，壮着胆子声：“唐槿，褚小姐请你出去说几句话。”
　　她只是个传话的，大伯娘千万不要冲动，她老胳膊老腿的不禁打。
　　唐槿迟疑了一下，没有拒绝。
　　唐来娣呆住，这就出去了？
　　凌月还在这儿看着呢，小姐妹能不能长点脑子。
　　当着自家妻子的面，怎么能去见之前的心上人呢！
　　老太太皱了皱眉，拉着楚凌月宽慰道：“放心，唐槿要是敢胡来，老婆子我饶不了她。”
　　楚凌月沉默，其实唐槿与褚韶阳之间如何，她并不在意……
　　另一边，唐槿一出门，便看到了站在马车旁的褚韶阳。
　　苗柳坐在马车上，见她出来，直接翻了个白眼，落下了车帘。
　　真不知道韶阳姐姐跟这个人/渣有什么好说的，还不让她听，真是好奇死她了。
　　褚韶阳朝唐槿递了个眼神，朝不远处的小巷走去。
　　唐槿默默跟上，心里也很好奇，这位大小姐要对她说什么。
　　巷子长且狭窄，落日昏黄，四下无人。
　　褚韶阳回过身来，沉沉道：“唐槿，你若是为了凌月姑娘好，就不要再让她抛头露面了。”
　　唐槿第一反应就是，这人有病吧……
　　随即就察觉出不对劲来。
　　她望着面无表情的褚韶阳，不动声色道：“褚小姐此话何意，我娘子抛头露面与否，跟你没什么关系吧。”
　　这话太不对劲了，难道褚韶阳认识楚凌月，不，应该说褚韶阳可能认识失忆前的楚凌月。
　　褚韶阳语气淡淡：“她本该十指不沾阳春水，你若有心便好好待她，若无心就放她走。”
　　“褚小姐说笑了，凌月是我的结发妻子，你要让她走去哪儿。”
　　褚韶阳攥了攥指尖，道：“我可以照料她，护她衣食无忧。”
　　只要现在的楚凌月愿意，且唐槿不予纠缠，她有把握瞒着爹爹。
　　唐槿挑了挑眉：“褚小姐，你方才没听到吗，凌月是我的妻子，你若是真的有心，就坦荡些，咱们明人不说暗话，我也不是不明事理的人。”
　　她不介意成人之美，前提是楚凌月愿意，这位大小姐也应该坦诚些。
　　褚韶却只蹙了蹙眉，直接转身走了。
　　唐槿揉了揉鼻梁，这位大小姐不是真有什么毛病吧，说话没头没尾的，这就走了？
　　而且刚才那几句话明显不同寻常，不要抛头露面？本该十指不沾阳春水？
　　楚凌月那个女人到底是什么来历？
　　心里存着疑惑，唐槿回来后不由盯着楚凌月多看了几眼，面前人眉目似墨，布衣荆钗，举手投足间显露出几分优雅，几分从容。
　　好似高贵的天上月不小心坠入泥沼……
　　楚凌月似有所觉，抬眸望了过来。
　　“阿槿有事？”


第22章 
　　她平静地望着唐槿，眸光湛湛，神情淡然。
　　“我没事。”唐槿收回视线，看向唐老太太，“祖母，城门快关了，我送您回去吧。”
　　唐老太太一脸不舍，她还想守着心头宝楚凌月……
　　罢了，明日再来，她天天来！
　　送老太太出城后，唐槿回来便关上店门。
　　“娘子，你先去铺床吧，我跟来娣商量点事儿。”
　　见唐槿似是有意支开楚凌月，唐来娣主动问道：“商量什么事？”
　　唐槿想了想，问道：“你有没有路子打探一下褚韶阳的底细，关于他们褚家的消息越多越好。”
　　她觉得褚韶阳是察觉到了她的试探，所以才没有多说什么。
　　也就是说，褚韶阳不打算打开天窗说亮话，那她只能自己暗中查了。
　　万一楚凌月的来历真有什么不妥，不宜抛头露面怎么办。
　　她虽然不能做到处处为楚凌月好，但也不想楚凌月惹上什么麻烦，咳咳，主要是担心影响饭馆的生意。
　　唐来娣曾在县衙做了一年的捕快，在这方面或许能帮上忙。
　　“就这点事，包给我了，我在衙门有熟人。”唐来娣豪气云干地拍了拍自己的肩，这个时候，衙门的人基本上都回去了，她打两壶酒就能搞定县衙里的老吏，把褚家的祖籍给查个底朝天。
　　“小心行事，算了，我陪你一起去吧。”唐槿叮嘱了两句还是有些不放心，跟楚凌月打了个招呼说出去走走，随唐来娣出了门。
　　路上，唐来娣又找唐槿要了一两银子，买了两壶酒。
　　目送唐来娣走进县衙，唐槿耐心等在外面。
　　出乎意料的是，小姐妹速度很快，不过一刻钟左右的功夫，就出来了。
　　“怎么样，都查到了什么？”唐槿张口问道。
　　“褚家户籍上只有两口人，上面除了褚举人和褚韶阳父女的身份信息，就只标注了他们来自京城，再往前什么都没有。”唐来娣没了方才的豪气云干，语气略有些颓丧。
　　褚家肯定花银子打点了，不然县衙不可能就留这么点信息。
　　“来自京城…”唐槿低声呢喃，难道楚凌月也来自京城？
　　“我还问到一件事，你当初给凌月上户时，褚韶阳提前就打了招呼的。”唐来娣放低声音，“你打听褚家做什么？”
　　她就说呢，楚凌月一个来历不明的人，县衙竟然不问不查就给上了户籍，原来是褚韶阳暗中出了力。
　　没想到啊，褚韶阳竟然从一年前，就开始觊觎楚凌月了。
　　嗯，对小姐妹来说，是个劲敌。
　　虽然没有打听到太多消息，但唐槿至少确定了一件事，那就是褚韶阳应该认识失忆前的楚凌月，甚至于清楚楚凌月的来历。
　　“没什么，我就是一时好奇。”
　　唐来娣却不放心道：“唐槿，你可不能对不起凌月，趁早对褚韶阳死心吧。”
　　那个褚大小姐分明是看上了楚凌月。
　　小姐妹这姻缘啊，有点不安稳……
　　唐槿翻了个白眼：“你想多了，天都黑了，快回去吧。”
　　两人匆匆回到饭馆后院，进门看清屋里的状况后，唐来娣心里这个开心啊：“凌月你真贴心，我这两天睡地上都快难受死了。”
　　她还以为要继续睡地上呢，没想到竟然有床了，哈哈哈。
　　“你是东家，哪能让你一直睡地上。”楚凌月淡淡应道，睨了眼神色有些奇怪的唐槿。
　　这个人是怎么了，一副受到打击的样子。
　　难道这床不是给唐来娣准备的？
　　不得不说，她猜对了。
　　唐槿很心塞。
　　她拉着楚凌月辛辛苦苦把床抬到这里来，是给她自己准备的！
　　这个女人也太贴心了，怎么把唐来娣的被褥都搬床上去了！
　　她的分床大计啊！
　　现在让小姐妹再睡地上还来得及吗。
　　显然是来不及了，因为唐来娣已经欢快地上/床打滚了。
　　虽然心塞，但觉还是要睡的，菜也要继续攒。
　　唐槿默默整理好心情，洗漱过后，躺到了楚凌月身旁。
　　她思考了一会儿，状似随意道：“娘子，你今年二十六岁了？”
　　如果原主的记忆没出错，一年前原主去县衙为楚凌月上户口时，说的是二十多岁，并没有确切的数字，可那老吏却提笔就写了二十六岁。
　　在得知褚韶阳提前跟县衙打过招呼后，唐槿有理由怀疑这一点可能也是褚韶阳授意的。
　　观楚凌月的样貌，年纪应该出入不大，可褚韶阳为何帮忙遮掩楚凌月的来历后，在年龄上却说了实话呢。
　　难道是觉得年龄不好作假？索性实事求是？
　　那么楚凌月知道自己多大吗？对过往还是没有一点印象吗？
　　之前楚凌月说没记起从前，系统也没有判定为谎话。
　　想到这里，唐槿觉得自己应该是白问了。
　　果然就听楚凌月轻声应道：“我也不知，许是吧。”
　　唐槿今年刚满二十，她应该比唐槿大吧，不过这个人突然问年龄做什么？
　　唐槿闻言，扫了眼虚空里的货架，上面只有一盘脆皮炸鲜奶和一锅蒜香蜜汁鸡翅，还不够六个菜。
　　那么，接下来该问什么呢？
　　到目前为止，好像只有一个问题获得的奖励最多，楚凌月也没有回避过。
　　最简单有效的问题，当然是每日一问了。
　　招数不在老，有用就行。
　　“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　楚凌月微微蹙眉，第三次了，这个人为何执着于这个问题。
　　她沉思片刻，淡淡道：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　一模一样的问题，换来一模一样的答案。
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　唐槿听着系统的播报声，瞬间反应过来，这次的奖励跟之前那次重复了，因为楚凌月的回答没有任何变化。
　　也就意味着，只要问题一样，答案一样，奖励也会一样。
　　若是如此，她完全可以善加利用，饭馆怎么能没有招牌菜呢。
　　比如这两道菜，砂锅那么大，每道菜足够分成三份，六份菜直接齐活了。
　　等一下，楚凌月为何会回答得跟上次一字不差！
　　是刻意为之？还是偶然？
　　唐槿心思微动，语调平稳道：“娘子当真这么觉得？”
　　楚凌月的语气没有什么起伏：“当然。”
　　【叮，奖励奶黄包一笼】
　　唐槿见出现了新菜，心里松了一口气，猜对了。
　　她发现了系统的第二个漏洞。
　　那么楚凌月呢？到底有没有发现什么？


第23章 
　　唐槿思考片刻，决定岔开话题；“从开业到现在，我们一共赚了七十二两银子，来娣用去了二两买米买茶，现在剩下七十两，是时候分一下了。”
　　事实上，唐来娣买米买茶只用了一两，另外那一两才刚花出去，打酒给县衙的老吏喝了。
　　唐来娣听到这话，顿时不期待什么小妻妻夜话了，噌地一下就坐了起来：“分银子！太好了！”
　　至于打酒的那一两银子，她识趣地没有提，默认了唐槿的说法。
　　嗯，她算数不好，凑整也好分。
　　唐槿起身下床，拿出了所有的银子：“是该分了。”
　　如此也好亡羊补牢，免得让楚凌月察觉……
　　烛火昏黄，三人对坐桌前。
　　唐来娣疑惑道：“怎么少了二十两？哦，你还债了，这些怎么分？”
　　那二十两一定不能算公账上，债是唐槿一个人的。
　　唐槿慢条斯理道：“除去二十两本钱，盈利五十两，按照之前说好的，我和来娣各得二十两，娘子分十两，我那份已经还债了，所以就不用分了。”
　　说着，她把银子分别推了推，唐来娣二十两，楚凌月十两。
　　唐来娣满意地点头，把银子揣进了怀里。
　　才三天啊，本钱就回来了，小姐妹真是个大好人，真带着她发财了。
　　她收回之前的话，这饭馆不是坑，是富贵窝才对。
　　楚凌月收好银子，抬眸看着唐槿：“剩下这二十两，可是要留作他用？”
　　她之所以会这么问，一来是见唐槿没有把银子留作本钱的意思，二来……
　　她觉得唐槿突然转移话题分银子，恐怕是别有用意。
　　唐槿笑道：“不错，饭馆还要继续开下去，我做菜也要买食材和调料，你们也知道我那些菜，不是鲍鱼就是肉的，花费可不低，所以这二十两我就先用着了，你们没意见吧。”
　　唐来娣眨眨眼睛，她有一点点意见，买食材也要记账啊，万一小姐妹不厚道，中饱私囊了呢，不过她是个知道好歹的人。
　　饭馆全靠唐槿做菜，人家祖传的手艺需要什么配料，她也不好过多置喙。
　　只要有银子赚，有好菜吃，她就不计较这一点得失了。
　　唐槿见她们没有反对，继续道：“我之前买食材也差不多用掉了二十两，所以就用这些本钱抵消了，还有，我决定以后做菜的花销全部自己出，不再从公账上拿银子了。”
　　她拿菜本就不需要买食材，有这二十两找补一下就够了，没必要再坑小姐妹的银子，她是个厚道的人。
　　唐来娣愣了愣：“你之前做菜用掉了二十两？你哪来的银子？”
　　她怎么觉得不太对劲呢，这一来一去，本钱就抵消了？
　　唐槿一本正经道：“之前借褚大小姐的那二十两啊，我想着你们也不是外人，这个亏，我就先吃了。”
　　多完美的解释，以后也不用再想理由了，还给自己立了个无私奉献的人设。
　　唐来娣一听这话，心里有些不自在，小姐妹不声不响地搭进去二十两，以后还打算自掏腰包买食材，也太仗义了，她很惭愧。
　　“也不能让你一个人吃亏，以后买酒水买米的银子，我包了。”
　　这下换唐槿惭愧了：“不用，来娣你已经出了二十两，哪能再搭银子。”
　　“咱们都是自己人，有亏一起吃，我是东家我说了算，就这么定了。”唐来娣大手一挥，直接拍板定论。
　　唐槿没有再反对，小姐妹这么厚道，以后就是她亲姐妹，有好事绝对不落下。
　　主要是再纠结下去，她怕不好把话圆回来。
　　“我以后也会好好洗碗，收拾桌椅。”花银子的事什么都让这俩人包揽了，楚凌月选择出力。
　　而且她银子分得少，为了以后打算，还是攒着吧。
　　话都说完了，烛火一灭，三人又躺回床上。
　　唐槿不知道这番操作有没有糊弄住楚凌月，想了想问道：“娘子，我借褚大小姐那二十两银子都用掉了，也没提前跟你说一声，你不介意吧。”
　　楚凌月平静道：“阿槿言重了，你借的银子想怎么花都成，我自是不介意的。”
　　系统没有反应，说明是实话，但这个回答却避开了唐槿在意的点。
　　她斟酌了一下，继续问道：“娘子你是不知道，这些菜做出来可不简单，才这么几天，二十两银子都花完了，明天我还要早点去菜市场，趁早买新鲜的。”
　　大意了，这三天只顾着赶紧赚银子还债，没注意细节，现在一想，才觉处处都不妥，以后要把戏做足啊。
　　楚凌月轻飘飘地应了一声：“嗯。”
　　见她还是没有回答到正题上，唐槿干脆把话说白了：“娘子信我这些话吗？”
　　话音一落，就听楚凌月答道：“阿槿何出此言，我自是都信的。”
　　【叮，奖励黑椒牛肉粒】
　　唐槿：“…”
　　合着亡羊补牢了半天，补了个寂寞，这个女人压根没信。
　　枕边人太聪明，她好难！
　　唐槿心底叹气，直接放弃找补，想来楚凌月为了银子也不会拆穿她，且处处配合，至少现在不用担心什么。
　　那就不杞人忧天了，她还是睡吧。
　　翌日一早，唐槿还没醒，就听到外面响起敲门声，伴随着唐老太太的呼喊声。
　　“唐槿，凌月，起床开门了…”
　　唐槿睁开眼，望着又被自己搂进怀里的人，小心松开手，起身穿衣。
　　暂时不能分床就算了，棉被一定要多备几条。
　　她要分被窝！
　　不然天天醒来都搂着楚凌月，别说楚凌月发现了会是什么反应，她自己都不知道该怎么解释。
　　还有老太太，这才什么时候啊，不会是城门一开就赶来了吧。
　　还别说，唐老太太上了年纪后，觉就少了，不等天亮就到城门口等着了。
　　说了天天来，就一定要说到做到，顺便一日三餐都在饭馆解决了，真不错。
　　倒霉孙女长这么大，总算是做了一件让她满意的事，那就是娶了楚凌月。
　　她活了大半辈子，可算是有口福了。
　　于是乎，老太太一进门就嚷嚷道：“走了这么一路，老婆子我又饿又渴，凌月呢，你们还没做早饭呢吧。”
　　唐槿嘴角微抽，做什么早饭，要不是老太太叫门，她们不知道睡到什么时候呢。
　　“凌月还睡着，祖母您先坐。”
　　老太太摆摆手：“让凌月多睡会儿，我不急，哎，这路太远了，唐槿啊，你们这饭馆还能住下人吗？”
　　唐槿一听老太太的意图，就想拒绝。
　　她瞅了眼老太太的神色，委婉道：“祖母，后院就一个卧房，已经放了两张床，再放床，就没地落脚了。”


第24章 
　　唐老太太眉毛一横，握紧了手里的拐杖：“没事，老婆子我打地铺就行。”
　　她必须得搬到县城来，既能守着心头宝楚凌月，又能盯着不着调的倒霉孙女，还能天天吃到好吃的，也不用来回跑了，简直是一举好多得。
　　倒霉孙女要是敢不同意，她就动家法！
　　唐槿算是明白了，怪不得说民以食为天呢，老太太为了口吃的，也是拼了。
　　“祖母哪里的话，怎么能让你睡地上，我睡地上。”
　　见老太太打定了主意，唐槿灵机一动应了下来，这样就能直接分床了。
　　还不显得反常，一切都是为了孝顺老太太，她真是个好孙女。
　　唐老太太满意了：“那就这么定了。”
　　“什么定了，唐祖母您这么早就来啦。”唐来娣打着哈欠走进大堂，只听到了最后这句话，当下就问了出来。
　　唐老太太直接忽略走在前面的唐来娣，目光落在后面的楚凌月身上：“凌月你醒啦，老婆子我以后就陪你们一起住下了。”
　　吃了几次楚凌月做的菜，她决定以后都不下厨了。
　　跟楚凌月比起来，她现在面对自己的手艺，是一点食欲都没有。
　　楚凌月听老太太这么说，不自觉地扫了眼唐槿。
　　老太太也搬来县城？
　　这个人没有拒绝？那她们谁睡地上？
　　她不由想到唐槿变差的睡相，以及唐槿每天早上小心翼翼不惊扰她的情景，隐约明白了一些。
　　“嗯，以后祖母也跟我们一起住，我打地铺就行。”唐槿连忙表明自己的想法，这个床，一定得分。
　　唐老太太转头看向唐槿，笑道：“你这孩子从小就能吃苦，是个孝顺的。”
　　想到对楚凌月虎视眈眈的褚韶阳，老太太难得地夸了倒霉孙女两句。
　　【叮，奖励桂花糯米藕一盘】
　　唐槿：“…”
　　这个时候给奖励……
　　老太太哪句话撒谎了？是认为她不能吃苦？还是认为她不孝顺？
　　想起原主的性子，唐槿觉得应该是前者。
　　原主虽然懒惰不上进，但对老太太的话还算言听计从。
　　主要是不听不行啊，那拐杖随时都能舞起来。
　　唐槿默默扫了眼虚空里的货架，上面已经摆满了一排，琳琅满目，甚是喜人。
　　脆皮炸鲜奶一盘，蒜香蜜汁鸡翅两锅，鲍鱼鸡翅煲一锅，奶黄包一笼，黑椒牛肉粒一盘，桂花糯米藕一盘。
　　这菜量，再努力努力，她觉得很快能把五层货架装满。
　　今天的菜单不用愁了。
　　想到这儿，唐槿悄悄扬了扬唇。
　　就在这时，唐老太太又发话了：“都起来了，那就用早饭吧，凌月啊，辛苦你了。”
　　楚凌月浅浅一笑：“不辛苦。”
　　唐槿却笑不出来了，菜是攒多了一点，但老太太若是搬来饭馆，以后一日三餐都躲不过去了，这些菜感觉也不是很够。
　　她心里一叹，朝楚凌月道：“娘子，我们去厨房吧。”
　　楚凌月点头，才刚抬脚，就听到老太太中气十足道：“凌月去就行，唐槿你留下。”
　　倒霉孙女真不识趣，那是人家祖传的手艺，能跟过去看吗。
　　他们老唐家的人要本分，不能没分寸。
　　唐槿麻了，楚凌月去厨房？她留下！
　　这怎么行。
　　可之前糊弄老太太的谎话已经说出去了，现在改口怎么自圆其说呢。
　　好在楚凌月反应快，从容不迫道：“不碍事的祖母，有阿槿帮忙，我也省些功夫。”
　　唐老太太闻言，仔细打量了楚凌月两眼，见她似是真的不介意唐槿跟着，这才没有再说什么。
　　待唐槿和楚凌月相携去了厨房，老太太不免感叹，凌月真是个好孩子啊，倒霉孙女身在福中不知福啊……
　　还没感叹完，就听唐来娣问道：“唐祖母，菜不是唐槿做的吗？”
　　听到这里，她也察觉出不对劲来了。
　　老太太怎么让楚凌月去厨房，反而让唐槿留下呢？
　　难道做菜的人不是小姐妹？是楚凌月？
　　还是不对，之前楚凌月一直在大堂忙碌，厨房钥匙都是唐槿拿着，进出厨房的也是唐槿。
　　而且，也没见那两口子买过食材啊，难道是有意瞒着她？趁着她买米买酒的时候去的？
　　好像也合理。
　　唐来娣不明所以，唐老太太却被她问得心里一突，大意了，忘了还有个外人在呢，差点就坏事了。
　　“咳咳，那什么，老婆子我虽然把唐家祖传的手艺教给了唐槿一些，但有些重要的秘方只传给了凌月，你也知道，唐槿这孩子有些糊涂，还是凌月让人放心。”
　　唐来娣不疑有他，满脸认同道：“唐祖母英明，这样一来，唐槿就不敢对不起凌月了。”
　　还是老太太深谋远虑，小姐妹整天惦记着褚韶阳，确实糊涂。
　　把重要的秘方给楚凌月好啊，这样也能约束唐槿一二。
　　唐老太太淡定点头，嗯，没错，她向来英明。
　　面上不显，她心里却悄悄松了一口气。
　　哎哟，她活了大半辈子，还是头一回这么撒谎糊弄人，幸好来娣这孩子是个性子单纯的。
　　不然就难为死她了。
　　后院厨房里，唐槿进门后就往凳子上一坐，选择沉默。
　　她现在就一个念头，只要不在楚凌月面前从货架上拿菜，守住最后一层遮掩的布，任楚凌月再怎么机敏无双，也想不到她是怎么做出那些菜的。
　　毕竟穿越和系统这种事，只要她不说，谁也想不到。
　　就是说了，也难以相信吧。
　　尤其这个女人还不信她的鬼话，唐槿干脆放弃亡羊补牢，免得说多错多。
　　两厢沉默片刻，楚凌月看着稳若泰山的唐槿，善解人意道：“阿槿是不是该做菜了，我先去大堂等着吧。”
　　唐槿挑眉，心里有些不自在。
　　楚凌月表现得怀疑吧，她不放心，楚凌月太过配合吧，她反而更担心了。
　　“娘子没什么想问我的吗？”
　　比如她今早根本没去买食材，厨房里空空如也，这菜是怎么做出来的？
　　这个女人难道就不好奇？
　　楚凌月当然好奇，心里边的疑团都快满了，但她答应过不问不说，且处处配合……
　　“若是我问了，阿槿会实话实说吗？”
　　唐槿：“…”她当然不会说实话。
　　早知道不多问这么一句了，怪尴尬的。
　　“娘子快去大堂陪祖母吧，我马上做好菜端过去。”
　　楚凌月垂眸，果然还是不问最合适。
　　她们之间本就没什么信任可言，这个人的话，还真是天真可笑……
　　待楚凌月走后，唐槿看着货架上的饭菜，拿出一锅蒜香蜜汁鸡翅，思考片刻走了出去。
　　这一锅就是三份菜啊，这是菜吗，这分明是十五两银子。
　　想到老太太以后都住在饭馆里，她端菜的手都抖了。
　　不行，虽然攒菜容易，但禁不住这么消耗啊。
　　必须得想个办法补回来。
　　另一边，楚凌月回到大堂就出门去买了点粥和包子回来。
　　可以说是很了解唐槿的路数了。
　　鸡翅鲜嫩，蜜汁微甜，配着淡淡的蒜味儿，香而不腻。
　　一时间，四个人都顾不上说话了，只想多吃几口。
　　唐槿吃个差不多饱，放下了筷子：“祖母，来娣，娘子，我想问你们一个问题。”
　　三人齐齐抬头，看向她。


第25章 
　　唐槿镇定道：“我也知道自己以前有些浑，所以想问问你们，现在对我的印象如何，就是觉得我人怎么样？”
　　她已经很努力铺垫了，这么问不显得突兀吧。
　　话音一落，老太太率先答道：“你知道以前错了就成，现在挺老实的吧。”如果不惦记褚韶阳就好了。
　　倒霉孙女实在是没什么优点，眼下正热火朝天地开饭馆呢，不宜打击，她就昧着良心夸一夸吧。
　　【叮，奖励椒麻口水鸡一盘】
　　唐槿微笑：“祖母放心，我以后一定老老实实的。”
　　她到底哪里不老实了？老太太到底会不会抓问题的重点，她是问现在的印象，不是对以前原主的印象！
　　心塞之下，唐槿看向厚道的小姐妹。
　　唐来娣眨了眨眼睛，一脸诚恳道：“唐槿你…现在比之前仗义。”如果她也能跟老太太一样顿顿要菜吃就更好了。
　　【叮，奖励辣子鸡丁一盘】
　　“呵呵，谢谢。”
　　唐槿保持微笑，小姐妹倒是抓住了重点，可是竟然觉得她不如原主仗义！
　　这时，楚凌月用帕子擦了擦嘴角，淡淡道：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　唐槿嘴角微抽，笑得有点艰难，她真的不知道该高兴还是心酸。
　　这仨人还真是配合，没一个实话，还有系统，今天是对鸡肉有什么执念吗？
　　她稳了稳心神，干笑道：“你们放心，我以后会好好过日子的。”
　　一下获得四道菜，唐槿决定见好就收，免得老太太和小姐妹也察觉出什么。
　　楚凌月一无所依，迫于情势配合，这俩人就说不准了。
　　毕竟她不是真正的原主，还是稳妥点来吧。
　　见唐槿没话要说了，唐老太太心满意足道：“这道菜不错，就是老婆子我年纪大了，吃多了大鱼大肉消化不好，中午若是做两个素菜就好了。”
　　楚凌月不着痕迹地扫了眼唐槿，乖巧道：“祖母说的是。”
　　是什么是，站着说话不腰疼，唐槿在心里翻了个白眼。
　　有的吃就不错了，还挑食，她倒是想上几道素菜，关键是系统不奖励啊。
　　唐来娣默默扒菜，她喜欢吃肉……
　　吃饱喝足，唐老太太站起身：“唐槿，你跟我回去搬东西，老婆子我的家伙什不少，趁着还没开门迎客，赶紧都搬过来。”
　　她今天晚上就要住进来，常住。
　　唐槿一看老太太这恨不得把家都搬来的架势，膝盖都软了：“那个，祖母，我要买菜，还要定菜单啥的，要不让凌月跟你回去？”
　　出力气的活，怎么能摊她身上呢。
　　她不干，她忙着呢。
　　唐老太太瞪眼：“凌月身子骨那么弱，还要做菜，哪有力气搬东西。”
　　楚凌月可是她的心头宝，怎么能干重活呢，她不同意。
　　倒霉孙女不知道护着自己的妻子，还攀扯人家，真是欠/揍。
　　唐槿稳坐桌前，面不改色道：“祖母，我力气小，怕是帮不上什么忙。”
　　说话间，她偏头看向还在吃扒拉锅底的唐来娣。
　　这不是有闲人吗，小姐妹之前还是个舞枪弄棒的捕快，可以说是她们几人里面最有力气的了。
　　唐老太太顺着她的视线，也看向了唐来娣。
　　看身板，好像是这孩子最合适干力气活儿。
　　“我去？”被她们这么看着，唐来娣拿筷子的手一抖，不自觉地问出了声。
　　唐槿立即应道：“好啊，我跟凌月一定多做几道菜犒劳你。”
　　唐来娣：“…”瞧她这嘴快的，就不该问。
　　这下好了，不用纠结要不要舔锅底了，直接干活去吧。
　　待老太太领着唐来娣离开，唐槿便走到柜台边去写菜单。
　　今天的收获很大，她不用担心菜不够了。
　　一锅蒜香蜜汁鸡翅分成三份，一锅鲍鱼鸡翅煲也分成三份，六份菜直接齐活了。
　　写完菜单，唐槿看向端坐着桌前的楚凌月，心情不错道：“娘子，你觉得把蒜香蜜汁鸡翅和鲍鱼鸡翅煲当成招牌菜怎么样？”
　　楚凌月转神看着菜单，轻轻点头：“若是阿槿擅长这两道菜，不如分开日子卖，逢单是蒜香蜜汁鸡翅，逢双是鲍鱼鸡翅煲，每日再搭配三道别的菜，如此一来，菜色才显丰富。”
　　不然天天都只来这两道菜，再好吃也会吃腻的。
　　唐槿登时拍了一下自己的脑门：“有道理，我这就改。”
　　今天是腊月初五，单日子，那就是蒜香蜜汁鸡翅，再来一道黑椒牛肉粒，一道桂花糯米藕，最后加上个脆皮炸鲜奶，完美。
　　重新写好菜单，唐槿看着仍坐着不动的楚凌月，问道：“娘子，你还有什么事吗？”
　　锅碗和筷子都摆着呢，这个女人不赶紧洗洗收拾一下，愣什么呢？
　　楚凌月留意到唐槿的视线，也看向了桌子上的碗筷、盘子和砂锅。
　　而后，她又转头，默默与唐槿对视在一起。
　　气氛一时凝滞，唐槿好心提醒：“娘子，你是不是该去洗碗了。”
　　闻言，楚凌月眼神轻闪了一下，语气有些微妙道：“阿槿，饭馆的盘子和锅是不是多了点。”
　　这个人每每端菜出来，锅和盘子却都没有带回厨房。
　　加上今天的，她已经洗了二十几个盘子，还有砂锅……
　　后院灶台边的桌子都要摆满了。
　　她觉得有必要提醒一下这个人，唐来娣性格粗枝大叶的，是没发现什么不对劲，可唐老太太是个心细的，长此以往，必然会察觉出什么。
　　唐槿心头一紧，忙道：“瞧我这记性，买食材的时候总担心盘子不够用，所以每次都买新的回来，忘了这些东西洗洗还能用。”
　　好家伙，差点就出大娄子了。
　　可系统只负责奖励菜，不回收盘子啊，这可咋整。
　　楚凌月睨着她，语气轻飘飘道：“往后我每日早起去买食材，顺便把盘子和锅都卖了，阿槿只管做菜就行。”
　　至于卖盘子的钱，嗯，就当作辛苦费吧。
　　听她这么说，唐槿心里更紧张了。
　　买食材？还顺道处理掉盘子和锅，这个女人是不是太善解人意了点。
　　关键楚凌月这么配合，是不是意味着已经知道了什么……
　　唐槿有心想解释几句，但迎着楚凌月好似了然一切的眼神，她沉默了。
　　察觉到唐槿的忧虑与紧张，楚凌月收回视线，语调平静道：“阿槿放心，我自会处处配合，绝不与外人多言。”
　　就像她之前答应的那样，她会帮唐槿遮掩，唐槿不少她的银子。
　　两厢合作，各取所需。


第26章 
　　唐槿见系统没有反应，这才稍稍安心。
　　“多谢娘子。”
　　楚凌月没有再说什么，起身收拾碗筷，去了后院。
　　大堂里，唐槿贴好菜单，望着虚空里的货架，轻轻叹了一口气。
　　一时的合作到底是不太安稳，只希望她们往后能好聚好散……
　　毕竟穿越和系统这种事太过惊世骇俗，眼下除了楚凌月，不宜再让任何人察觉出不对劲来。
　　哪怕日后真的分崩离析，只应付楚凌月一个人，也相对简单些。
　　她要早点想好退路啊……
　　不提她们这边，苗府，正是用早饭的时候。
　　苗夫人看着苗老爷和女儿都没动几下筷子就不吃了，不由问道：“可是这饭菜不合胃口？”
　　老头子是个嘴巴挑剔的，时不时的胃口不好，她已经习以为常。
　　但女儿一向不怎么挑食，今日怎么也跟着吃那么少？
　　苗老爷捋着胡子，叹气道：“夫人有所不知啊，楼上楼对面新开了一家饭馆，那味道真叫一个绝，老夫我吃过那里的菜后，再吃这些实在是难以下咽啊。”
　　尤其接下来几日还吃不到，他这个心情啊，实在是烦闷。
　　苗柳也跟着道：“就是就是，虽然那家饭馆的人不咋地，但菜是真好吃，娘亲，要不还是你陪爹爹去府城吧，我就不去了。”
　　舅舅真是闲的，非要爹爹带她去府城一趟，有什么事比吃还重要。
　　苗夫人嗔了这父女俩一眼：“行了，赶紧吃几口就赶路吧，不可误了我大哥的事。”
　　说着，她递给苗老爷一个眼神。
　　不就是一口吃的吗，有女儿的亲事重要吗，大哥为了柳儿的亲事可是费了大力气，才有这么好的相看机会，不可错过。
　　若不是大哥没有女儿，这么好的事还轮不到他们家呢。
　　苗老爷意会，强打精神道：“柳儿走吧，咱们速去速回。”
　　送父女俩出门后，苗夫人去各个绸缎铺子上收了一下账册，时间也到了正午。
　　她看了眼日头，吩咐车夫去楼上楼……的对面。
　　她倒要看看那家饭馆的菜有多好吃。
　　马车停下，苗夫人先看了眼如往常一般人来人往的楼上楼，而后看向对面。
　　好吃的饭馆？
　　店名还真直白，怎么关着门？
　　她正疑惑着，就看到一个熟人。
　　曹客商正在楼上楼门外转悠，转头就看到了站在马车旁的苗夫人。
　　“嫂夫人，您和苗兄也这么早就来了啊？”
　　完蛋，那老哥带了女儿又带妻子，这一家三口要点几道菜，危矣！
　　苗夫人见过几次曹客商，知道他是临县做布匹生意的商户，跟自家老头子关系尚可，整日称兄道弟的。
　　“是曹掌柜啊，老爷他有事抽不开身，我一个人来的。”
　　看来老头子没少跟这个曹客商在饭馆吃饭，真有出息，知道跟狐朋狗友一起，知道带女儿，就不知道带她来。
　　等老头子回来，她非要好好算笔账。
　　曹客商意外了一下：“苗兄没陪着啊，嫂夫人也是来等这家饭馆开门的吗？”
　　那老哥没来，太好了，少了一个抢菜的劲敌。
　　两人又攀谈了几句，苗夫人才知道这家饭馆只做晚市，且限菜限量。
　　那她就不急了，刚好可以在楼上楼要个雅间，边吃边看账本，慢慢等。
　　此时的饭馆里，唐来娣大包小包地扛了半天，最后又扛回来一个大木箱子，老太太才说差不多了。
　　她两眼发直地坐到桌前：“唐槿，快上菜。”
　　可算是搬完了啊！
　　唐槿笑眯眯道：“先喝口水，是不是累坏了？”
　　唐来娣有气无力道：“你说呢。”
　　她都快累死了，就好像那百米城墙是她一个人连夜造好的一样，这会儿只想瘫着，还想吃东西。
　　唐槿笑道：“等着，菜都做好了，马上给你端来。”
　　她们一共四个人，楚凌月的胃口小，三份菜就够吃了。
　　唐槿几乎不用想，就选择了鲍鱼鸡翅煲，这一锅正好。
　　别的菜当然要先紧着客人，好卖银子，她们自己人就不挑了。
　　主要是鲍鱼鸡翅煲跟蒜香蜜汁鸡翅一样，都有两锅，而且她相信之后每天都能获得这两道菜的奖励。
　　每日一问要继续，以楚凌月的聪慧和配合程度来看，应该没什么难度。
　　吃过饭，唐老太太有午睡的习惯，便回房歇着了。
　　唐槿扫了眼趴在桌上的唐来娣，故作着急道：“今天的食材还没买，我要赶紧出门买菜了。”
　　往后，戏要做足。
　　瞒不住楚凌月，至少得瞒住唐来娣和老太太。
　　楚凌月则伸出手：“阿槿把厨房钥匙给我一把吧，我把盘子都放回去。”
　　那些盘子不好都摆在后院，平时可以先放回厨房。
　　以后早起带出去卖，也要避开唐来娣和老太太。
　　唐槿领悟到她的意思，没有拒绝。
　　唐来娣不疑有他，见她们两个各自去忙了，回房间歇了一会儿，便开始蒸米饭。煮茶水。
　　等到米饭冒出香气，茶水也煮好了，唐槿才悠哉游哉地赶了回来，手里提着一个菜篮子，上面蒙着一层布，下面装着的当然不是菜，而是她刚从书肆买来的书。
　　原主家境贫寒，长这么大都没出过平安县，对外面世界的了解，仅限于书本上的描述。
　　她穿越过来，除了脑子里有原主的记忆，对这个朝代可以说是知之甚少。
　　所以她特意去找了一些有关历史和当代名人传记的书，打算多了解一些时下的背景、风土人情。
　　唐槿小心将书放好，在心里给自己打气。
　　等攒够了银子，就走出平安县，去府城，去京城，去见识一下古代的花花世界，难得重活一回，她不能只在这一亩三分地待着。
　　“唐槿…唐槿不好了……”
　　急促敲门声响起。
　　唐槿出来就反锁上门，只听唐来娣急道：“不好了，咱们饭馆一开门，那个褚韶阳就来了，还把凌月叫走了，你快跟过去看看。”
　　“褚韶阳把我娘子叫走了？”唐槿诧异。
　　褚韶阳上次单独找了她，这次换楚凌月了？
　　唐来娣一把扯住唐槿的胳膊往大堂走：“就是说啊，凌月也太老实了，那个褚韶阳说有话要跟她讲，她就跟出去了，你快点。”
　　小姐妹怎么还磨磨蹭蹭的，不怕媳妇被人拐跑啊。
　　唐槿确实不怕，她抽回胳膊，不紧不慢道：“褚韶阳既然要单独跟我娘子说话，我追上去做什么，咱们还是老实待着招呼客人吧。”
　　没看客人都进门了吗。


第27章 
　　想到褚韶阳上次在小巷子里说的那些话，唐槿大约能确定一件事。
　　那就是，褚韶阳对楚凌月没有恶意。
　　见唐槿真的不着急，唐来娣蒙了：“你不怕她对凌月…那个，对凌月不怀好意啊。”
　　小姐妹这心也太大了，还是说小两口情比金坚，根本不怕外人惦记？
　　唐槿看着已经入座的两桌客人，微微一笑：“你就别操心这个啦，我对娘子很放心，快招呼客人吧。”
　　说罢，她快走几步，迎了上去。
　　“一道蒜香蜜汁鸡翅，一道黑椒牛肉粒，再来一壶酒。”曹客商是熟客，进门后就去看菜单，抢先点了菜。
　　“好嘞，客官稍候。”唐槿笑着应了一声，随后看向旁边头一次来的女客，指着菜单主动介绍道，“这位客官，蒜香蜜汁鸡翅是咱们饭馆的招牌菜之一，您要不要来一份？”
　　苗夫人顺着她手指的方向看到了菜单，以及菜单旁边贴着的温馨提示，也就是这家饭馆的规矩，每天限量供应六份菜，且每人至多点两道。
　　挺新奇……
　　尤其是价格，一道菜就要五两，都赶上对面楼上楼的菜价了。
　　人家楼上楼是本朝两大皇商之首，分店几乎遍布各府各县，当之无愧的纳税大户。
　　不仅味道好，还深受官府看重，为非作歹之徒从楼上楼门外走过都要抖一抖，安全性是没得比的。
　　这家小饭馆又凭什么比肩楼上楼呢？味道能有多好？
　　“那就一道蒜香蜜汁鸡翅，一道脆皮炸鲜奶吧。”
　　鲜奶，竟能入锅炸？
　　苗夫人很期待，敢要这么高的价钱，味道应该极好，不然也不会馋得老头子食不下咽了。
　　“好嘞，客官稍等。”唐槿转身去了厨房。
　　紧接着就又有客人上门了。
　　来人是个中年妇人，进门就是一顿张望，眼里透着审视，还有一些嫌弃。
　　唐来娣见状，问道：“不知客官想吃点什么，本店只剩下蒜香蜜汁鸡翅和桂花糯米藕两道菜了。”
　　说着，她指了指贴在墙上的菜单，心里一阵感叹。
　　不得不说，唐槿和楚凌月办事情还是挺周到的，把规矩和每日菜单都贴出来省了不少事。
　　妇人扫了眼菜单，眼底划过一抹思量，状似随意道：“那就都上来吧，快点。”
　　唐来娣应了一声，连忙去后院知会唐槿。
　　不一会儿，菜都齐了。
　　曹客商和苗夫人几乎同时举起筷子。
　　曹客商动作迅速，一口小酒一口菜，眼睛舒服地眯了起来。
　　苗夫人就矜持多了，动作慢条斯理，小口品尝着。
　　鸡翅鲜嫩，味道极佳。
　　她又看向另一盘菜，总算是知道了炸鲜奶是什么样子。
　　拇指粗细的条块上面裹着一层似是面粉的东西，个个金炸的黄。
　　外面的那层面皮酥脆，奶香浓郁。
　　外酥里嫩，滋味那叫一个美妙。
　　该说不说，她家老头子是真会吃啊，天天都吃这等美味的饭菜，过得简直是神仙日子。
　　苗夫人满脸回味，对自家老头子的不满又加了一层，这么好吃的饭菜，竟然不带她来尝尝，真是欠收拾。
　　而中年妇人却没有着急吃，她的目光落在盘子上，好菜不仅讲究味道，色和香也缺一不可。
　　从外观和摆盘上也能看出做菜师傅的刀工和用心。
　　这一点，马马虎虎能跟楼上楼比肩吧。
　　仔细打量过后，妇人才慢悠悠地夹起一块鸡翅，一入口便愣住了。
　　她不敢置信地快速嚼了几下，眼底的轻蔑散去，取而代之的是惊叹。
　　鸡翅她吃过不知道多少回，各式做法也了然于胸，可这么鲜嫩多汁的鸡肉，她还是头一次吃到。
　　香而不腻，几乎鲜掉了舌头。
　　妇人再次伸筷子，速度快了许多。
　　桂花糯米藕也很令人惊喜，甜糯适中的藕片，带着一股干桂花的香气，一口一块根本停不下来。
　　她仔细品尝着，平安县地处百钺南部，这道甜食再常见不过。
　　可越是常见越是简单的菜，越考验做菜师傅的水准。
　　不知不觉间，两盘菜就见了光，妇人盯着空空的盘底，看向立在一旁的唐槿：“不知贵店是哪位大厨前辈操刀，可否为我引荐一番。”
　　她下意识地排除了唐槿和唐来娣，毕竟这俩小姑娘太年轻了，不像浸淫厨艺多年的前辈。
　　唐槿笑道：“客官过誉了，这些菜都是我做的，哪算什么大厨前辈。”
　　妇人眼里划过一丝不满，嘴角微动又收了收：“结账吧。”
　　显然是不信唐槿的说辞。
　　唐槿留意到妇人的一连串表情变化，眼神微沉。
　　接过银子之后，她走向柜台，提笔写下几行字，戳了戳唐来娣。
　　唐来娣看到上面的内容，面色微变。
　　纸上写着：此人不似寻常食客，跟上去看看。
　　她不露声色地扫了眼中年妇人，待妇人出门后，默默跟在了后面。
　　妇人确实有些鬼鬼祟祟的，一路上不停张望。
　　唐来娣小心躲藏着身形，心道幸亏自己做过捕快，盯梢的活儿没少做，不然还真有可能被发现。
　　跟着妇人绕了一条街，她站在街口愣了愣。
　　那是…楼上楼的后门。
　　楼上楼的人吗？
　　联想到妇人故意绕路的行为，唐来娣心头一紧，直觉楼上楼此举不简单。
　　回到饭馆后，曹客商和苗夫人都已结账走人。
　　她便把自己的发现说了出来：“……楼上楼这是什么意思？”
　　唐槿沉思片刻：“如果我所料不错，那个妇人许是楼上楼的厨娘，这是打探敌情来了，真是没想到啊。”
　　没想到楼上楼竟然会把她们这种小饭馆放在眼里，还暗中派人来，如此不磊落，实在是有失大店风范。
　　唐来娣不解道：“我们一天就卖六道菜，撑死就招待三五桌客人，楼上楼有什么好打探的。”
　　唐槿沉默，饭馆对楼上楼虽然构不成威胁，但系统奖励的菜都是极品。
　　古代一没电器，二没现代调味料丰富，三不如现代的烹饪手法成熟，有些菜根本做不出那么好的味道。
　　以她所见，楼上楼怕是会惦记做菜的方子，尽管她没有什么方子。
　　那么楼上楼是想来明的，还是来暗的呢？
　　此事不可大意啊……
　　正想着，楚凌月回来了，身后还跟着褚韶阳。
　　唐槿抬眼望去，神思一顿，这俩人的表情……不对劲啊。


第28章 
　　两人一前一后，楚凌月面色还算淡定。
　　褚韶阳脸色也还行，就是眼睛红红的，似是哭过。
　　这是什么情况？
　　唐槿打量着她们，忍不住在心里八卦，难道是褚韶阳表白被拒了？
　　“劳烦随便上两道菜来。”褚韶阳找了张桌子坐下来，一副打算吃过再走的样子。
　　唐槿从容答道：“褚小姐来晚了，今日的菜都卖完了。”
　　瞧这眼睛红的，怪可怜的。
　　可惜再可怜，没菜了就是没菜了。
　　自己定的规矩，当然要遵守。
　　褚韶阳一愣，不自觉地看向楚凌月。
　　楚凌月露出一个温柔的笑意：“既然菜卖完了，褚小姐就请回吧，明日赶早来。”
　　“哎，好。”褚韶阳忙不迭地起身，要多乖巧有多乖巧，好似对楚凌月唯命是从。
　　唐槿挑了挑眉，隐隐觉得自己猜错了，看褚韶阳这神态，不像表白被拒啊。
　　不行，好想知道发生了什么怎么办？
　　就在这时，唐来太太走进了大堂。
　　“来娣的米饭蒸得太硬了，茶水煮得不够好，以后还是老婆子我来吧，你们三个就在大堂招待。”
　　虽然是自家孙女，但她也不能整天闲着啥也不干。
　　老太太琢磨了半晌，给自己揽了个活儿。
　　唐来娣一听，顿时喜出望外：“唐祖母您真是我的亲祖母，我也就只能把饭蒸熟，还是您来靠谱。”
　　太好了，以后她就只做甩手掌柜，不用干活了哈哈。
　　唐槿对此没有异议，见天色不早了，就端出来一盘椒麻口水鸡。
　　“一道菜，我们四个人吃？”唐来娣瞪眼，小姐妹真是越来越抠搜了。
　　唐槿白了她一眼，又拿出四个咸鸡蛋：“今天的食材都做完了，凑合吃吧。”
　　老太太腌的咸鸡蛋再不吃都要坏了，配米饭正好。
　　唐来娣见老太太和楚凌月没什么意见，便也老实了，咸鸡蛋不怎么样，但这道椒麻口水鸡皮脆肉嫩，麻辣鲜香特别下饭，非常可以凑合。
　　唐槿看着动了几下筷子就说吃饱了的楚凌月，心道褚韶阳到底跟这个女人聊了什么，怎么连饭都不吃了。
　　好奇心大起之下，她也提前放下了筷子：“娘子，我们去厨房商量一下明天都做什么菜吧。”
　　想知道就问，她才不憋着，尤其有谎言奖励系统在，还怕听不到真话吗。
　　楚凌月淡淡点头，顺从起身。
　　见她们两个没吃多少就一起离开大堂，唐来娣用汤汁拌了拌米饭：“这么好吃的菜，她俩怎么都一副没什么食欲的样子。”
　　难道是因为褚韶阳？还是因为楼上楼那个来打探消息的厨娘？
　　老太太扫了眼她们的背影，没有说话，好事多磨，小两口的事，她还是少掺和吧。
　　厨房里，唐槿并没有直奔主题，而是先说了楼上楼的事：“……娘子，你觉得楼上楼是什么意思？”
　　楚凌月几乎没有思考，便答道：“阿槿多虑了，楼上楼是两大皇商之首，历任掌权者都是光风霁月的人物，应当没有什么恶意。”
　　唐槿眼神微闪，状似忧虑道：“是吗？可平安县的楼上楼只是众多分店中的一个，有道是天高皇帝远，楼上楼的东家再光风霁月，也保不齐个个分店的掌柜都为人坦荡吧。”
　　楚凌月毫不迟疑道：“阿槿有所不知，楼上楼各县的掌柜都由各府城更上一级的掌柜定期审查、约束，府城的掌柜则每隔一段时间就要进京面见楼上楼的东家，而楼上楼现在的东家，为人……”
　　话说到一半，戛然而止。
　　楚凌月及时住口，眼底一片幽沉。
　　唐槿笑了：“楼上楼现在的东家为人怎么样？娘子怎么不说了？”
　　楚凌月敏锐地察觉到唐槿话语里的试探，自知失言，一时沉默起来。
　　她是一个没有过去的人，什么都不记得，在开饭馆之前甚至都没有走出过唐家村，岂会知晓楼上楼的规矩，又怎会知晓楼上楼的现任东家为人如何。
　　唐槿呵呵一笑，毫不客气地拆穿她：“娘子的记忆恢复了，对吗？”
　　语气里充满笃定。
　　她就知道，褚韶阳和过去的楚凌月肯定是相识的，甚至于关系匪浅。
　　楚凌月仍旧沉默，她才刚想起过往，心神尚未安定下来，一时不知道该说什么。
　　唐槿呵呵一笑，问道：“褚韶阳跟你是旧识？”
　　楚凌月轻叹一声，点头。
　　唐槿又继续问道：“娘子来自京城，却与远在千里之外的褚韶阳相识，莫不是来投亲的？”
　　楚凌月再次点头，不发一言。
　　见她只点头不吭声，唐槿也不着急，耐着性子问：“娘子的身份可是不一般？”
　　这次，楚凌月开口了。
　　“阿槿想多了，我只是普通人家的女儿。”
　　唐槿第一反应是不信，要知道百钺这个朝代的女子处境比历史上许多朝代都要好一些，不仅能读书考科举，活跃在商场上的也比比皆是。
　　本该只是不沾阳春水，还不宜抛头露面，会是普通人？
　　【叮，奖励锅包肉一盘】
　　果然，人会撒谎，系统却不会作弊。
　　唐槿笑道：“娘子虽然失忆了，但气度非凡，怎会是普通人，莫不是身份尊贵，怕我攀扯？”
　　她不是原主，才不会做那么没底线的事。
　　楚凌月若是家境优渥，恢复记忆是好事，她高兴还来不及呢。
　　如此便能一别两宽，谁也不用对谁负责了。
　　哪知楚凌月露出一抹苦笑，自嘲道：“阿槿真的想多了，我只是寻常人罢了，哪来的身份尊贵。”
　　不仅不尊贵，还身不由己，无人在意。
　　唐槿半个字都不信，对系统的奖励翘首以待，这次会奖励什么菜呢。
　　片刻过后，她不敢置信地看着楚凌月，没撒谎？
　　不然系统怎么没反应呢？
　　不对啊，明明刚刚还奖励了锅包肉，意味着楚凌月不是普通人家的女儿，怎么这会儿又成寻常人了？
　　系统莫不是出故障了！
　　唐槿心底一沉，想了想道：“那娘子可要去寻自己的亲人，放心，我自会写和离书，从此大路朝天，各走一方，绝不给你添堵。”
　　到底是哪里出问题了，系统的判定怎么前后不符？


第29章 
　　楚凌月面色稍沉，语气淡漠道：“我没有什么亲人。”
　　【叮，奖励松仁玉米一盘】
　　唐槿嘴角微抽，看来系统没出问题，有问题的是这个女人。
　　她大约明白了！
　　有些时候，真话还是假话要看楚凌月是怎么以为的，以及客观事实是怎样。
　　比如，楚凌月认为自己是寻常人，说是寻常人就不算撒谎。
　　相反，楚凌月的身世并不普通，不是她认为就能改变的事实，那就是谎话。
　　可楚凌月明明有亲人，如今又恢复了记忆，为何不愿承认呢。
　　唐槿稍作思考，佯装震惊道：“之前褚韶阳跟我说不宜让你抛头露面，娘子你不会有什么仇家吧。”
　　难不成是跟家里闹翻了，就像唐来娣那样？
　　楚凌月抬眸看了她一眼，迟疑片刻，抿紧了唇角。
　　唐槿这回真惊了：“你不会真有仇家吧！”
　　好家伙，那这饭馆还能待吗？
　　不会连累她吧！
　　似是看透了唐槿的忧虑，楚凌月轻声道：“阿槿放心，不管发生了什么事，我都不会连累你和祖母。”
　　唐槿很难相信这种话，哪怕系统没有任何反应，毕竟楚凌月单方面的想法，未必就是既定事实。
　　这个女人觉得不会连累她们，万一呢？
　　可楚凌月没有离开的意思，她也不好直接赶人，尤其还有个把楚凌月当成心头宝的老太太。
　　她们还曾撒谎糊弄老太太，楚凌月此时离开，对她，对饭馆都不利。
　　眼下，好像保持现状最为稳妥。
　　“娘子既然不打算离开，我自会好好待你，只是你那些仇家不知何时找上门，我们还需提前想好对策，所以，娘子不如跟我说句实话，你既恢复了记忆，为何还要躲在这里，又为何不宜抛头露面？”
　　弄清楚原因，才好对症下药，不然她都不知道该朝哪个方向想法子。
　　楚凌月沉默片刻，道：“阿槿不必过多担忧，我没有什么仇家。”
　　她语调干涩，眼底隐隐涌动着凄苦，似想到了什么伤心事。
　　唐槿见系统没有反应，更不明白了，没有仇家？
　　那怎么不宜抛头露面？
　　她心里这个抓耳挠腮啊，真想把楚凌月的脑袋撬开看看，到底是怎么一回事。
　　可是楚凌月明显不肯说，她再问也没意思，倒不如关心眼前的事。
　　“娘子，你今后还要在饭馆里招待客人吗？”
　　楚凌月微微握住指尖，坚定道：“自然。”
　　她没做亏心事，为何不能抛头露面，至于那些人，她如今已经跟唐槿成亲，也算是阴差阳错解了围。
　　想来是不用太过担心……
　　唐槿闻言，不由笑了：“那就好，不然我还要花银子去雇帮手，有娘子在，我就放心了。”
　　面前的人笑容爽朗，目光清澈，落在楚凌月眼里，格外温暖。
　　她抿了抿唇角，低低道：“阿槿，多谢。”
　　不问不说，是她们对彼此最合适的态度。
　　唐槿扬了扬眉：“娘子言重了，我们以后还要好好合作，互惠互利的事，谁也不用谢谁。”
　　楚凌月垂下眼帘，点了点头。
　　非是她不愿把话说明白，而是往事不堪回首，她一个罪臣之女，又被至亲之人那般对待，流落至此，能生活安定已是万幸。
　　唏嘘过往说出来也无甚大用，只会令别人徒增烦忧。
　　话说到这里，两人算是达成了部分共识，默契地不再继续这个话题。
　　入夜，唐槿躺在地上，久久不能睡去。
　　楚凌月到底有什么难言之隐，真的不会给饭馆带来麻烦吗，可惜她不知内情，只能走一步看一步了。
　　因为睡得不安稳，次日清晨，楚凌月一下床，唐槿就醒了。
　　她看了眼还在熟睡的老太太和唐来娣，默默起身穿衣。
　　厨房里，楚凌月正在收拾盘子，见唐槿来了，便道：“我想着这些东西还是尽早处理为妥，免得越堆越多，如此也好避开祖母和来娣。”
　　所以她才早早起床。
　　唐槿点了一下头，表示明白。
　　而后伸手把盘子分成两份，篮子跨在胳膊上，和楚凌月一起出了门。
　　两人找了一家收旧器的铺子，卖掉盘子后，唐槿把两百文铜钱递给了楚凌月：“以后这种事都是娘子来负责，这些就当你的辛苦费吧。”
　　楚凌月从容接了过来，她本来就打算自己收着的。
　　尤其现在恢复了记忆，就更缺银子了。
　　褚韶阳念及往日情分，虽会帮她，但靠别人终究不如靠自己。
　　天色尚早，唐槿看着空篮子灵机一动：“娘子，要不要去菜市场看一看？”
　　做戏做足，既然都出来了，也就不差这么几步了。
　　最重要的是，她想到了一个能快速获得系统奖励的点子，眼下正好尝试一番。
　　“好。”楚凌月应了一声，两人便朝菜市场走去。
　　唐槿心里有了想法，一走到卖菜的摊子前，便直奔主题 。
　　“大娘，我想买辣一点的辣椒，你这个辣椒辣吗？”
　　卖菜的大娘热情道：“你算是找对人了，我卖的辣椒最辣了。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　唐槿笑了，她可真是太机智了，老逮着楚凌月一个人薅羊毛是稳妥些，但费脑子。
　　她完全可以用更直接的办法，获得更多的奖励，而且还不用思来想去，就像现在，多简单。
　　“大娘，你这个肉新鲜吗？”
　　“瞧你这话说的，猪是今早上现杀的，再新鲜不过了。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　唐槿笑意微顿，怎么又是皮蛋瘦肉粥？
　　她稳了稳心神，继续问道：“这个苹果甜吗？”
　　大娘笑眯眯道：“放心，包甜。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　唐槿有些笑不出来了，系统是什么情况？卡了吗？
　　她不信邪朝旁边的摊位走去。
　　大娘见她要走，急忙喊道：“你不买啊？”
　　唐槿回头笑道：“我就问问，再见。”
　　“见你个鬼，不买你还问那么多，大早上的寻我开心呢，真晦气……”
　　身后，大娘骂骂咧咧不停，楚凌月嘴角微抽，加快脚步跟上唐槿。
　　隔壁的摊主是个老大爷，旁观了唐槿方才一系列的操作，态度不由冷淡下来。
　　“姑娘想买什么？不买就别碰。”
　　唐槿默了默，问道：“大爷，你这萝卜脆吗？”
　　不碰就不碰，她问问总行吧。
　　大爷一听，声音更冷淡了：“脆，你买吗？”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　唐槿扭头就走，都不脆，她买什么买。
　　一个个地，当她没有脾气啊！
　　她还不信邪了，难不成系统真卡了？
　　“大婶，你这白菜新鲜吗？”
　　“新鲜着呢，今早刚摘的。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　“大叔，你这油炸花生米酥吗？”
　　“放心，个个都酥。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　“小哥，你这鱼是今天早上现捕的吗？”
　　“当然。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　“…”
　　唐槿麻了，一圈问下来，虚空里的货架上已经摆满了皮蛋瘦肉粥，足足有二十碗。
　　她看得两眼一黑，抱着最后的希望看向一直安静跟在后面的楚凌月：“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　救命，系统千万别再奖励皮蛋瘦肉粥了，她真的会疯。


第30章 
　　楚凌月抬眸, 与唐槿对视片刻，缓缓扬唇：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮, 奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮, 奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　“娘子过誉了。”唐槿在心里狠狠松了一口气，终于不是皮蛋瘦肉粥了。
　　可是，系统之前为什么会一口气奖励二十碗皮蛋瘦肉粥呢, 难道说……
　　她心思微动，朝着一个水果摊走过去。
　　“老伯, 你这柿饼甜吗？”
　　“甜，个个都甜。”
　　【叮，奖励皮蛋瘦肉粥一碗】
　　看着货架上又多出来的一碗皮蛋瘦肉粥，唐槿满心无语, 再来几碗干脆直接开个粥铺得了。
　　看来系统没有故障, 应该是奖励的条件不尽相同。
　　楚凌月这边并没有发生变化，那症结就在这些摊贩身上了。
　　唐槿快速组织着信息，隐约猜到了一些。
　　她跟这些摊贩都是第一次碰面，第一次交谈, 是完全没有关系的陌生人。
　　而楚凌月是原主朝夕相处的妻子，也是她暂时相互依靠的合作伙伴。
　　如果没有猜错的话，系统对谎话的判定也分人，或者说是看说谎的人与她牵扯的程度。
　　认识或相熟的人才会奖励美味菜肴，不相干的陌生人，只有皮蛋瘦肉粥,
　　确定了自己的猜想, 唐槿回头看向楚凌月：“娘子，我们回去吧。”
　　天色已经大亮, 祖母跟唐来娣应该都起床了，嗯，该吃早饭了。
　　这一回，唐槿很大方，一到饭馆不用别人说，就径直冲向厨房，一眨眼就端着个托盘走出来。
　　上面摆了四碗皮蛋瘦肉粥。
　　“你这速度也太快了吧，也没听见你剁肉啊。”唐来娣随口嘟囔一声，便迫不及待地尝了一口粥。
　　而后，大口喝了起来。
　　皮蛋又韧又弹，瘦肉滑嫩，大米香浓软和，真好喝。
　　说者无心，听者有意，她只顾埋头喝粥，唐槿却心生警觉，看来以后每次端菜出来之前，还要假装切切菜，甚至于生火……
　　楚凌月见唐槿若有所思，极为自然地接了一句：“我跟阿槿出门前就把粥煮好，焖上了，祖母快尝尝。”
　　唐老太太笑呵呵道：“哎，好孩子，我这就喝。”
　　饭后，唐槿便有了现成的借口去厨房看书：“你们先歇着，我去切菜。”
　　不一会儿，厨房里就传来菜刀落在案板上的声音，初始还算正常，到后来就有点不对劲了。
　　唐老太太听得直皱眉，倒霉孙女一向是个爱躲懒的，一听这动静就知道没好好切菜，谁家切菜这么慢啊，有一下没一下的，一点节奏也没有。
　　楚凌月留意到她的神色，善解人意道：“离开门还早，阿槿慢慢做，来得及的。”
　　老太太登时眉开眼笑：“凌月说的是，不耽误开门做生意就成，唐槿这孩子一向性子慢，往后啊，还要你多紧着她点儿。”
　　楚凌月笑笑，起身收拾碗筷，去后院洗碗了。
　　老太太见状，干脆也去了后院，一边早早就蒸起了米饭，煮上了茶水，一边看着楚凌月洗碗，越看越满意。
　　只有唐来娣一个人坐在大堂，擦了擦桌子，便百无聊赖地等着午饭。
　　午饭会有什么菜呢，肯定有肉吧，她好期待。
　　“怎么又是皮蛋瘦肉粥？”唐来娣心里的期待没了，肉呢，菜呢，好吧，这粥里也有肉，可她想吃的是大鱼大肉啊。
　　唐槿面不改色道：“早上粥煮多了，放久了不好，所以大家将就着喝吧。”
　　这才哪到哪啊，货架上还有十三碗呢。
　　唐来娣干笑道：“我倒是能将就，这不是还有祖母跟凌月吗。”
　　小姐妹真是抠搜啊，剁了一上午的菜，就不舍得做两道出来。
　　唐槿没说话，看向老太太和楚凌月。
　　老太太年纪大了，喜欢吃软乎的，尤其这粥还好喝，倒没什么意见。
　　楚凌月则来了句：“我喜欢喝粥，若是今晚也喝粥就好了。”话落，扫了眼唐槿，眼底暗含打量。
　　之前的菜都是只有一份，自从这个人反复问那句“你觉得我人怎么样之后”，蒜香蜜汁鸡翅和鲍鱼鸡翅煲就成了每日都有的招牌菜。
　　而这粥，两顿就拿出来八碗，若说今日与前几天有什么不同……
　　她的脑海里闪过菜市场上的场景，唐槿逐个摊位问过去……
　　她好像有些明白这个人凭空变出美味菜肴的契机是什么了。
　　唐槿丝毫不知楚凌月心里的猜测已经接近真相，乐呵呵道：“娘子既然喜欢，那晚上就继续喝粥，刚好锅里还有。”
　　别的菜，她不舍得，粥管够。
　　楚凌月简直太贴心了好吗。
　　唐来娣生无可恋地翻了个白眼，突然就对明天的饭菜没什么期待了，她想吃肉！大口吃肉！
　　唐老太太也面色发僵，明天还来？
　　不过，因为是楚凌月提出的，她斜了唐槿一眼，忍了。
　　只有唐槿满心欢喜，她决定了，以后每天早上都喝粥，就喝这个皮蛋瘦肉粥。
　　她要天天陪楚凌月卖盘子，再顺路去菜市场，把粥攒多多的。
　　吃过午饭，唐老太太照例去睡午觉了。
　　剩下三个人坐在大堂，大眼瞪小眼。
　　“阿槿，今日的菜单还没写。”楚凌月淡淡提醒道。
　　“我这就写。”唐槿走到柜台前，提笔。
　　今天是腊月初六，双日子，招牌菜就是鲍鱼鸡翅煲，老样子，一锅分成三份，其余三道菜选什么呢？
　　她扫了眼虚空里的货架，好像也没有太多选择的余地。
　　那就一盘辣子鸡丁，一盘锅包肉，再来一盘松仁玉米，齐了。
　　贴好菜单以后，唐槿在心里算了一下，除去今天菜单上的这六份菜，就只剩下两锅蒜香蜜汁鸡翅，一锅鲍鱼鸡翅煲，一笼奶黄包和十三碗皮蛋瘦肉粥了。
　　攒菜之路，任重而道远啊。
　　她坐回桌前，不由惦记起明天的菜来。
　　“娘子，你吃饱了吗？”
　　楚凌月抬眸，语气温和：“差不多饱了。”
　　系统没有任何反应，唐槿遗憾了一下，转而又打起精神：“娘子，我们成亲一年了吧。”
　　聊点什么呢，问楚凌月的过去，肯定会有收获。
　　可这个女人对过去的态度，明显是伤心事居多，揭人伤疤的事，她不忍心啊。
　　楚凌月点头：“一年两个月，零三天。”
　　她是去年秋日来的平安县，被唐槿所救那天是十月初六，第三天就成亲了，眼下是腊月初六。
　　唐槿眼底闪过诧异，记这么准？
　　“娘子还记得我们成亲那天是几月几号吗？”
　　楚凌月又点头：“十月初六。”
　　唐槿惊了，原主的脑子里根本不记得是几月几号成亲，这个女人是天生记忆力好，还是格外在意呢？
　　她好像知道往哪个方向问了，不问楚凌月的过往，可以问原主的啊。
　　“娘子，你对以前的我印象如何？”
　　问题又来了，楚凌月心思微动，语气平静道：“阿槿从前……”
　　话音一顿，她缓缓吐出几个词。
　　“性子爽快，直来直往。”没事就对她大呼小叫的，一点也不客气。
　　“好胜好强，自力更生。”死要面子活受罪，还只顾自己，不管她死活。
　　【叮，奖励肉酱土豆泥一盘】
　　【叮，奖励滑蛋牛肉片一盘】
　　唐槿眼底有了笑意，果然，要想有好菜，还是得找楚凌月。
　　楚凌月不露声色地留意着她的表情，心头的猜测逐渐坐实，果然，这个人凭空变出饭菜的本事，十有八九跟问别人的话有某种联系。
　　没想到这世间真有那么匪夷所思的事。
　　一旁，唐来娣听来听去，听得不得劲。
　　她瞅了下眼含笑意，不知道在满意什么的唐槿，又瞅了下神色淡淡，不知道在想什么的楚凌月，忍不住了。
　　“我说你们都成亲一年多了，该聊的不该聊的，都聊聊就对了，说这些多无聊啊。”
　　左一个哪天成亲的，右一个我人怎么样，能不能别这么含蓄。
　　瞧她这急脾气，能不能来点刺激的。
　　此话一出，唐槿和楚凌月不由都看向了她。
　　唐来娣被看得脸颊一红，不自在道：“那什么，我就是好奇，不是，我是想提前取取经。”
　　楚凌月收回视线，看向了柜台，没有搭话。
　　唐槿一言难尽地看着小姐妹，你八卦也不分分情况，有当着正主面问的吗？
　　见唐槿一直盯着自己，唐来娣挺了挺胸，嚷嚷道：“我跟你一样大，想娶媳妇不行吗。”
　　她也二十岁了好不好，虽然百钺自前一个女帝登基，到现在的女帝执政，几百年来都盛行晚婚，但她这个年纪说亲的比比皆是。
　　没看唐槿都成亲了吗。
　　唐槿笑了：“行，你想娶媳妇就娶。”
　　关键是也得有啊，小姐妹这个性子，虎里虎气的，以前做捕快只顾忙差事，如今开了饭馆直接都不怎么出门了，去哪里娶。
　　唐来娣误会了唐槿眼神里的意思，不服气道：“你什么眼神，瞧不起谁呢？我做捕快那会儿，追我的汉子都排到隔壁街去了。”
　　唐槿有点反应不过来：“你不是想娶媳妇吗，怎么又扯到男人身上去了。”
　　小姐妹不简单啊，这是男女通吃？
　　“跟你说了也不懂，我也不知道以后是什么样。”唐来娣白了唐槿一眼，以前她从来没想过自己的亲事，男女都没想过。
　　还不是天天看这小两口看的，突然就想找媳妇了。
　　唐槿挑眉：“我不懂什么，话说回来，你喜欢女子还是喜欢男子啊？”
　　唐来娣轻轻咳嗽一声，语气不确定道：“喜欢男子吧，我娘说女人最好的归宿就是嫁个好男人，生儿育女才幸福。”
　　但她总觉得这话不太对，幸福与否难道不应该看自己想过什么样的日子吗，跟儿女有什么关系。
　　万一子女不孝，别说幸福了，还不够糟心的。
　　【叮，奖励凉拌豆角一盘】
　　【叮，奖励蒜香口蘑一盘】
　　唐槿讶然，两道菜！
　　这三句话，恐怕也就中间那句“我娘说的”，是真的。
　　其余两句，小姐妹心里或许并不是这么认为的，不然也不会被系统判定为谎话了。
　　她敛眉想了想，语重心长道：“来娣啊，幸福的标准不是看别人怎么衡量的，要看你自己心里怎么想，看你自己想要什么样的生活。”
　　唐来娣默然低下头，掩下脸上的落寞，她现在连个家都没有，想什么都白想。
　　唐槿见状也不再多说，转而看向楚凌月：“娘子，你嫁给我之前，喜欢男子还是喜欢女子？”
　　她喜欢聊天，非常喜欢，一道菜就是五两银子，这哪是聊天啊，这是捡银子呢。
　　午后的阳光洒进饭馆，楚凌月侧着脸，面颊上似镀了一层薄薄的金光，显得她整个人明媚又柔和。
　　她神色一愣，缓缓道：“我也不知。”
　　【叮，奖励梅菜扣肉一盘】
　　唐槿忍不住扬了扬唇角，脑子里仿佛有银子从天上落下来，叮一下就是五两。
　　“那娘子现在呢？还是不知道吗？”
　　楚凌月抿唇，目光尤为刻意地扫了下唐来娣，笑道：“现在当然是喜欢阿槿啊。”
　　【叮，奖励豆豉蒸排骨一盘】
　　又是五两有银子，唐槿直接笑开：“哈哈哈，我也最喜欢娘子啦。”
　　她简直太喜欢系统的奖励了，五两银子又五两银子，暴富指日可待。
　　话聊到这里，时间也不早了。
　　唐槿看着货架上的菜，心满意足地起身去开门，现在到了该把菜都换成银子的时候了。
　　夕阳渐沉，街道上人来人往，小饭馆的门一开，就进来两个人。
　　一个是跟楚凌月约好了今日来的褚韶阳，一个是迫不及待的曹客商。
　　唐槿顿时笑容满面：“客官里面请，今日的招牌菜是鲍鱼鸡翅煲，还有三样新菜，先到先吃。”
　　“一道鲍鱼鸡翅煲，一道辣子鸡丁，再来一壶酒。”曹客商快速扫了眼菜单，抢先道。
　　褚韶阳却什么菜都没有点，只忧心忡忡地看着楚凌月。
　　唐槿见状，直接朝曹客商道：“客官稍候，菜马上就来。”
　　楚凌月轻叹一声，走向褚韶阳：“先吃点东西。”
　　“阿姐，我…那来一道松仁玉米吧。”
　　没错，褚韶阳唤楚凌月为“阿姐。”
　　时间回到昨天傍晚，楚凌月一打开饭馆的门，褚韶阳便走了进来。
　　“凌月姑娘，可否借一步说话？”她语气急切，好似天要塌了一样。
　　楚凌月微微蹙眉，在触及对方满是忧虑的眼神时，拒绝的话不知为何有些说不出口，取而代之的是不解。
　　这位褚小姐的眼神总那么奇怪，而这种奇怪像是跟她有关。
　　她盯着褚韶阳片刻，直到对方眼里流露出哀求之意，才缓缓点头。
　　唐来娣见气氛不对，忙跑去后院找唐槿。
　　而楚凌月则跟着褚韶阳来到马车前。
　　褚韶阳这才转身：“凌月姑娘，可否随我上马车说话？”
　　楚凌月这次拒绝了：“褚小姐有什么话，在这里说便可。”
　　她已经嫁给了唐槿，不管真情还是假意，都已经嫁了。
　　褚韶阳曾是唐槿求而不得的心上人，而这个人对她的态度一直不对劲。
　　她们一无交情，二不是什么闺中密友，彼此的身份并不适合独处于马车之上。
　　嗯，还有就是防人之心不可无，对于不熟悉的人，还是在人来人往的大街上说话安全些。
　　褚韶阳察觉出她的戒备之意，只能示意车夫和唐二婶走远一些。
　　马车边只剩下她们二人。
　　路上的行人若不刻意靠近，也听不清她们在说什么。
　　尽管如此，褚韶阳还是压低了声音：“今天是腊月初五，你知道是什么日子吗。”
　　话落，她期待地望着楚凌月。
　　楚凌月的视线落在她紧握成拳的手上，腊月初五……有什么特别吗？
　　见楚凌月面色没有任何变化，褚韶阳从袖中拿出一个香囊：“今日是你的生辰，与我同天不同年，你可认得此物。”
　　她从香囊中取出一个手串，由一颗颗金珠缀成。
　　楚凌月脑中一恍，有什么东西闪过。
　　褚韶阳眼里的期待更甚，她就知道，就知道此物能唤醒楚凌月的记忆。
　　她原本不想打扰楚凌月的，只要楚凌月过得好，她宁愿楚凌月一直忘记过往。
　　可天不遂人愿，爹爹突然来信了。
　　那些人还是留意到了她们曾经有过交集，那些人要找来平安县了。
　　她不能再观望了，即使那些过往会令楚凌月难过，她也不得不出此下策了。
　　褚韶阳稳了稳心神，张口道：“阿姐，我知你若是恢复记忆，定是不愿记起从前的，可我真不知道该怎么办了……”
　　一年前，她收到楚凌月的书信，得知自己曾经敬爱的堂姐落难，暗中逃至此地，希望她收留几日。
　　她又惊又喜，惊于阿姐会遭逢大难，喜于阿姐还记得她，记得她离京时许下的诺言。
　　“韶阳，往后唤我阿姐便是，这串金珠是我娘亲的遗物，就当生辰礼赠给你了，愿你今后平安顺遂，如这金珠一般，光华耀人，亦坚不可摧。”
　　“阿姐，这…太贵重了，我受不起。”
　　“拿着吧，不给你，说不定就被官府缴去了，给了你还能留个念想。”
　　她珍而重之地接过来，递给阿姐一张写有新家地址的纸条，许下承诺：“阿姐今后可去平蛮州寻我，无论有任何要求，我定竭尽全力助你。”
　　中间，她又随爹爹搬到平安县治下的唐家村，落脚后曾寄出一封信，写清楚了现在的地址。
　　可她的阿姐却没有任何回信，在被抄家后的十年里，音讯全无。
　　直到一年前，她收到了那封求救信。
　　她惶惶不可终日地等着阿姐来，却始终没有等到人，直至在隔壁的唐家院门口，看到了阿姐。
　　可阿姐却好像不记得她了……
　　她不知阿姐的打算，只能私下留意，这才知道阿姐真的来到了平安县，来到了唐家村，只差那么几步就能来到她面前，偏偏昏倒在路边，被路过的唐槿所救。
　　她本欲趁爹爹没有发觉，赶紧将阿姐藏起来。
　　阿姐却要成亲了。
　　她悄悄望着忘记一切的阿姐，神色淡然又安定，忽然觉得这样也好。
　　若阿姐一直想不起来也好。
　　所以她提前去县衙打了招呼，户籍上的一切都是假的，只有生辰是真的。
　　她希望阿姐安然无忧，却又期望阿姐能想起来。
　　她纠结又彷徨，不知道该不该打扰阿姐现在的生活，更担心唐槿并非良人，让阿姐从这个火坑跳到另一个火坑……
　　直到爹爹远行，她才敢慢慢靠近，可爹爹却来了信，要提前归家，且带着那些人。
　　那些对阿姐不利的人。
　　她慌乱之下想不出稳妥的法子来，只能拿出旧物，期望阿姐能记起来。
　　她的阿姐聪慧又机敏，做事比她周全，定会有办法的。
　　褚韶阳絮絮叨叨地说着，从第一次相见，到十年前的分别，再到那封求助信。
　　楚凌月静静听着，目光落在那串金珠上面，那些在绝望中、在昏倒时，被刻意遗忘的记忆滚滚而来，席卷脑海。
　　“阿姐，你想起来了吗？”褚韶阳看着面色骤变的人，语气里忍不住带出了哭腔。
　　“韶阳，别怕，你已经做得很好了，此事容我想想……”楚凌月安抚一番，瞧着天色已经暗了下来，便先回了饭馆，让褚韶阳明日再来。
　　这一晚，褚韶阳是在心神不宁中度过的，几乎是天一亮，她就想来饭馆找阿姐。
　　可饭馆只做晚市，阿姐也还没有做决定，是留下还是走。
　　她耐着性子等到了傍晚，等到饭馆开门，终于见到了楚凌月。
　　楚凌月点头，转身去了后院，告诉唐槿，再上一道松仁玉米。
　　菜上齐后，饭馆里又来了一个人。
　　曹客商还没来得及动筷子，见到来人先打了个招呼：“哟，陆掌柜，您怎么来了？”
　　不怪他有这么一问，因为来人正是对面楼上楼的掌柜。
　　他微微敛眉，楼上楼的大掌柜竟会来这小饭馆，也不知安的什么心。
　　陆掌柜拱拱手道：“曹兄，小弟可否邀你小酌一杯？”意思是他请客。
　　曹客商求之不得，这样不仅能多添两道菜，还省了酒菜钱：“陆掌柜客气了，快坐，小二，再来一份鲍鱼鸡翅煲和一道锅包肉。”
　　转瞬之间，六份菜就只剩下一份鲍鱼鸡翅煲了。
　　唐槿不知陆掌柜的身份，笑着应下。
　　唐来娣见状，赶紧跟去了后院，敌人都上门了，小姐妹怎么还笑得出来！
　　“你说那个人是楼上楼的掌柜？”唐槿心头一震，竟然就这么上门来了。
　　唐来娣忙道：“肯定没有错，我之前办案的时候去过楼上楼几次，见过他两面，没想到他竟然光明正大地来了。”
　　“光明正大地来才好，就怕他来暗的，不慌，先看看再说。”唐槿稍作思考，宽慰了唐来娣两句。
　　到底是皇商之首，既然明着来，说明守规矩，那就不用太过担心了。
　　唐来娣点点头，转身回到大堂，就听楚凌月道：“来娣，我跟褚小姐有话要说，劳烦你多费心了。”
　　说罢，就和褚韶阳一起出了门。
　　只剩下桌上的那盘松仁玉米，一口都没有动。
　　唐来娣深深叹气，真是屋漏偏逢连夜雨，还不知道陆掌柜的来意，楚凌月又跟小姐妹的情敌出去了。
　　今天不是什么好日子啊！
　　饭桌上，曹客商举杯朝陆掌柜敬了一下，一饮而尽杯中的酒，便毫不客气地吃起了菜。
　　陆掌柜则不紧不慢，先看了眼菜色，才伸出筷子。
　　鲍鱼鸡翅煲味道鲜美，酱汁浓郁；辣子鸡外表棕红油亮，麻辣开胃；锅包入口酥脆，酸甜可口。
　　正如厨娘所言，这家小饭馆的菜不输楼上楼，色香味俱全，实乃佳品。
　　他这一趟没白来，他立功的机会也来了。
　　另一边，褚韶阳领着楚凌月走进一家茶馆，要了个雅间。
　　“阿姐，你想好了吗？留下还是离开？”褚韶阳一进门便问出自己最关心的问题，爹爹他们后日就回来了，此事拖不得。
　　楚凌月微笑望着她：“韶阳，我打算留下。”她不留下，孤身一人又能到哪儿去？
　　总不能一辈子躲着家人，问题总要解决，而不是一味地逃避。
　　褚韶阳不赞同道：“阿姐，你还是走吧，我有银子，爹爹他们后日才到，我有办法送你悄悄离开平安县。”
　　楚凌月摇头：“韶阳，我总要依靠自己生活，你也不能总为了我提心吊胆。”
　　一听她这么说，褚韶阳便红了眼：“阿姐你别这么说，十年前我和爹爹身无分文地离开京城，是你偷偷给了我们盘缠，还赠我金珠，不然我和爹爹也没有今日，如今你落难，我怎能袖手旁观。”
　　楚凌月仍是摇头：“韶阳，我现在已经成亲了，他们的打算也落了空，往后我只想过平静的生活。”
　　而平静的生活需要解决来自家里的隐患。
　　一年前她情急之下只能先逃离家中，如今她阴差阳错地嫁给了唐槿，也该跟过去做个了断了。
　　褚韶阳沉默着，她知道阿姐说得是对的，可她害怕。
　　父母命，不可违。
　　爹爹不在，她尚能做当家作主，可以帮助她的阿姐。
　　若是爹爹回来了，她不知道还能不能帮到阿姐，万一那些人执意要带阿姐回去，她怕自己到时候有心无力。
　　楚凌月见她沉默，柔声道：“韶阳放心，我若不能解决，自会去寻你，眼下我想试一试。”
　　褚韶阳忍着担忧道：“可唐槿并非良人，阿姐你也知道，她对我……”
　　“我都知道，你也说了那是从前，她现在很好。”楚凌月与褚韶阳对视，眼中一片沉静。
　　褚韶阳咬了咬唇角，终是没再劝下去。
　　“我送阿姐回去。”
　　“你先回去吧，我想一个人坐会儿。”
　　街上人声鼎沸，雅间却寂静得骇人。
　　楚凌月枯坐良久，缓缓抬手，摸到脸颊上的泪水。
　　原来，还是会哭啊，还是会委屈，会难过……
　　待她回到饭馆，客人都已经走了。
　　唐槿打量着她的神色，心头莫名猛跳了两下，昨日哭的是褚韶阳，今天哭的是楚凌月，这俩人玩接龙呢。
　　你方哭罢，换我哭。
　　因为褚韶阳点了菜没有动，也没有付银子，唐槿便把今日没卖出去的那盘鲍鱼鸡翅煲端出来，并着这盘松仁玉米当晚饭了。
　　不然一天三顿都是皮蛋瘦肉粥，她怕自己喝不下去。
　　玉米清甜爽口，却解不了楚凌月心里的苦。
　　她浅尝了几口，便放下筷子说饱了，而后独自离开了大堂。
　　唐槿扭头看了她的背影两眼，回过头来继续吃。
　　谁料才刚夹起菜，手背就被人用筷子狠狠敲了两下。
　　“嘶，疼，祖母您打我的手做什么？”都敲红了。
　　唐老太太瞪了她一眼，黑着脸道：“打你没心没肺，就知道吃，还不跟上去看看。”
　　没看到楚凌月眼睛都红着呢吗，怕不是跟那位褚大小姐出去一趟受了什么委屈吧。
　　倒霉孙女一点也不知道心疼，还吃什么吃，这个时候不应该去关心一下媳妇吗。
　　唐槿张了张嘴，在老太太充满威胁的眼神下，无奈起身。
　　日子真难过啊，她虽然不叫来娣，但这个家，就数她地位最低。
　　见唐槿老实去追楚凌月了，唐老太太才缓和了脸色：“来娣快吃，不管她们小两口。”
　　唐来娣连连点头，其实她挺想知道发生了什么的，但她跟去不合适，哎，八卦吃不到，菜都觉得没那么香了。
　　后院，唐槿进门后却发现屋里没人，她稍一思考来到厨房外，楚凌月身上也有钥匙，锁果然被打开了。
　　“娘子，你在里面吗？”
　　她抬手敲了敲门，厨房里安静了一瞬，才响起脚步声。
　　楚凌月打开门，身形隐在黑暗中：“阿槿，何事？”
　　唐槿直接闪身进去：“这黑灯瞎火的，你怎么也不点个蜡烛。”
　　说话间，她就拿出火折子，朝着放蜡烛的桌子走去。
　　“阿槿，别点蜡烛，好吗？”身后，楚凌月声音低低的，隐隐带出几丝喑哑。
　　唐槿动作一顿，回过身来：“好啊，月色也挺明亮的。”
　　话落，门就被楚凌月关上，隔绝了外面的月光，屋子里彻底被黑暗笼罩。


第31章 
　　厨房里安静了一瞬, 唐槿闭了会儿眼睛，适应着黑暗，在夜色朦胧中看向楚凌月, 却只能看到她的脸部轮廓, 看不清她眼底的晶莹。
　　但唐槿仍能确定，楚凌月在落泪。
　　因为那尽管在用力克制，仍然压不住的低声啜泣。
　　顿了顿, 唐槿向前两步，朝楚凌月递了张手帕：“娘子, 想哭就大声哭吧，我不会笑话你的，你不知道我以前可是个爱哭鬼，还很难哄的那种。”
　　她温声劝着, 面前的人却始终不肯放肆大哭一场, 只有断断续续的抽泣声，隐忍，压抑。
　　唐槿没了话，安慰人的活儿, 她也不擅长。
　　许久，楚凌月才平复下来，语调艰涩道：“阿槿一定很好奇我的身世吧，其实也没什么不能说的，我爹曾是朝廷重臣，后来妄想立下从龙之功, 贪心不足的下场就是自食恶果。
　　所以我不是什么身份尊贵的大家小姐, 而是被贬为庶人的罪臣之女，爹爹他一向爱重娘亲, 在娘亲病逝后，对我这个唯一的女儿尤为疼爱，可以说是如珠如玉地把我养大……”
　　可是自从抄家被贬之后，一切都变了，爹爹浑噩度日不久便在族人的劝说下娶了续弦，继母次年便生下一个男孩。
　　爹爹因为弟弟的到来开始振作，眼里心里也只有弟弟，只让她乖乖听话。
　　她知道爹爹不容易，理解爹爹的苦闷，所以从来不曾怨过。
　　家里吃的穿的都紧着弟弟，她吃不饱穿不暖，不怨。
　　所有人都只关心弟弟、围着弟弟转，无人在意她，也不怨。
　　为了给弟弟请夫子，她日夜抄书，甚至去酒楼弹琴卖艺，仍旧不怨。
　　直到爹爹为了让弟弟拜入名师门下，不惜将她送给别人做妾，她终于不想再乖乖听话了。
　　她逃了，逃离了那个家，逃离了要给人做妾的命运。
　　可她举目无亲，能想到的只有阔别十年的堂妹。
　　所以她来到了平安县，日夜不停，身无分文，靠一双脚，靠意志支撑着，昏倒在唐家村的村口。
　　在绝望中选择逃避一切，暂时遗忘了过往。
　　楚凌月的语速很慢，字字清晰，却透着一股极深的悲苦。
　　唐槿安静听着，心里有些不是滋味，复杂，且心疼。
　　眼前的人从一个十指不沾阳春水的官家小姐，在落难后尝尽了人情冷暖，又被最亲的人所伤，一路沦落至此，心里一定很痛苦吧。
　　她轻叹一声，只能干巴巴地安慰一句：“都过去了，一切都会好起来的。”
　　楚凌月的心情似是已经完全平静下来，条理清楚道：“褚举人是我二叔，韶阳是我堂妹，十年前，二叔因不满爹爹一意孤行，自请除族，净身出户，带着韶阳远走他乡，我以为爹爹不会想到我来这里，但我还是低估了爹爹的手段，邵阳说，我爹爹后日便会跟二叔来平安县。”
　　彼时，她尚不懂二叔为何要与爹爹划清界限，虽然爹爹当时步步惊险，但以爹爹的官位，自保并没有问题。
　　直到爹爹被卷入谋反大案，再高的官位也保不住自身，且连累全族老小一同被贬，个个都被剥夺功名。
　　她才明白那个看起来行事无状的二叔才是真正的聪明人，急流勇退，至少保住了自己的举人功名。
　　也因为有功名在身，才慢慢起复，成了令人羡慕的富贵闲人。
　　唐槿闻言，不解道：“你的意思是你爹还没放弃把你送给人做妾的念头？即使你已经嫁人？”
　　呵忒，这狗/爹也太不做人了，最好别让她遇到。
　　楚凌月在黑暗中沉沉闭了闭眼睛：“我最担心的就是这一点，所以，我需要你帮我，阿槿，我是你的妻子，只要你不点头，只要我们不和离，纵使是我爹也没有办法，你懂吗？”
　　甚至于，若爹爹强行带她离开，唐槿都可以作为苦主去状告爹爹。
　　所以，她才跟唐槿坦白这一些。
　　若是开饭馆之前，她或许会毫不犹豫就接受褚韶阳的好意，选择先躲起来。
　　可现在，她看着与往常判若两人的唐槿，看着蒸蒸日上的小饭馆，她想试一试别的办法。
　　试一试一劳永逸，从根本上解决问题。
　　这有什么难？唐槿毫不犹豫道：“娘子放心，不管谁来，我都不会放你走的。”
　　她语气轻快，什么都没有问就应了下来。
　　好似楚凌月说什么，她便信什么。
　　咳咳咳，当然这只是表象，唐槿也不是盲目轻信别人的性子，这不是有系统在吗，一点反应都没有，说明楚凌月没有撒谎。
　　楚凌月似是笑了一下，笑声极轻极浅：“好，我信你。”
　　此话一出，唐槿条件反射地等了等，却没有等到系统的播报声。
　　什么情况，这个女人不是一贯不信她的话吗？
　　这回怎么信了？
　　虽然她这次说得也是真话，是真心想帮楚凌月，毕竟帮楚凌月就是帮饭馆，也是帮她自己。
　　目前，她想多赚银子，还需要楚凌月多多配合。
　　不过，被人信任的感觉也不赖，就是没有得到系统的奖励，有点可惜。
　　等一下，这个女人不会因为她出手相助，以后就都信她了吧。
　　虽然这么想有点不识好歹，但她更关心跟楚凌月合作，还能不能顺利获得系统的奖励。
　　“娘子，你真的都信我，什么都信？”
　　楚凌月一怔，语调轻了轻：“我自是…什么都信阿槿的。”
　　【叮，奖励椒盐虾仁一盘】
　　唐槿扬唇，这才是熟悉的感觉，那她就放心了。
　　“天色不早了，娘子，我们回房歇息吧。”
　　“好。”
　　楚凌月转身推开门，月光瞬间洒进厨房，让彼此的身影都显得清楚了些。
　　院子里，唐老太太正立在中央，见她们出来，悄悄松了一口气。
　　“话说完了，就赶紧歇着吧，老婆子我都困了。”
　　幸好里面没传出什么争吵声、哭泣声，不然她非得提着拐杖冲进去，好好收拾一下倒霉孙女。
　　唐槿连忙走过去扶了老太太一把：“祖母，您怎么在外面站着，多冷啊。”
　　唐祖母没好气地瞪了她一眼：“老婆子我骨头脆，出来晒晒太阳。”
　　说罢，甩开唐槿的手，径直回了屋。
　　为什么在院子里吹风？
　　这不是明知故问吗，还不是担心倒霉孙女哄不好人，到时候她就亲自出马，把倒霉孙女打个哭爹喊娘，高低要让她的心头宝楚凌月笑出来。
　　【叮，奖励脆皮烤鸭一只】
　　唐槿嘴角微抽，她就说哪来的太阳，晒月亮还差不多，老太太真会睁眼说瞎话。
　　“祖母她是关心我们。”楚凌月轻声道，老太太是个宽厚明理的，能有这样的祖母，是唐槿之幸，也是她之幸。
　　唐槿笑笑：“我知道，祖母她一向嘴硬心软。”
　　满院清辉，两人相视而笑。
　　翌日一早，因为盘子才卖过一回，楚凌月便没有打算出门。
　　唐槿惦记着皮蛋瘦肉粥，早早醒来，就看到还在熟睡的三人。
　　她三两下整理好棉被，轻手轻脚地走了出去。
　　没想到一推开卧房的门，入眼一片白茫茫。
　　昨夜竟下雪了，积雪不大不小，差不多落了两指厚。
　　唐槿见状，也不准备去菜市场了，直接去了厨房，像模像样地生了火，掩人耳目。
　　不多时，外面传来有人洗漱和走动的声音。
　　她打开一条门缝，见大家都起床了，便端出四碗皮蛋瘦肉粥。
　　“祖母，来娣，娘子快来，吃早饭了。”
　　唐来娣一听，快走几步跟进了大堂，睡醒就有好菜吃的日子，真不赖。
　　下一瞬，她的心情就不美妙了。
　　“怎么还是皮蛋瘦肉粥，我都快被这粥腌入味了，喘口气都是皮蛋味。”
　　昨天就喝了两顿，今天还来，小姐妹到底行不行啊！
　　唐槿一脸淡定道：“昨天遇到有人便宜卖皮蛋，我一不小心买多了，以后早饭都是这个粥。”
　　这样一来，就能省一顿菜了，那就是省了至少十两银子。
　　为了十两银子，再难喝的粥，她都要捏着鼻子喝下去。
　　更何况系统奖励的粥又那么好喝。
　　唐来娣直接给了她一个白眼，朝着一起走过来的唐老太太和楚凌月喊道：“唐祖母，凌月你们快来，今早上还是喝皮蛋瘦肉粥，唐槿还说以后天天给咱们喝这个。”
　　小姐妹既然抠搜不讲情面，那她就只能围魏救赵了。
　　她就不信老太太和楚凌月也乐意。
　　对早饭满怀期待的老太太：“…”
　　这倒霉孙女，又欠/揍了。
　　不等她反对，楚凌月先一步开了口：“早饭喝粥养胃，挺好的，午饭和晚饭再吃菜吧。”
　　老太太握紧拐杖的手松了松，笑眯眯道：“凌月说得在理，唐槿，以后就早饭喝粥，午饭和晚饭都有菜对不对。”
　　说话间，她又握紧了拐杖，倒霉孙女要是敢说午饭和早饭也是这破粥，她马上就动家法。
　　唐槿飞快地扫了眼货架上的菜，笑容勉强：“对，午饭和晚饭都有菜。”
　　两顿菜，每天少说二十两银子啊，她好心塞。
　　唐老太太这才满意了，拉着楚凌月的手道：“凌月啊，你和唐槿一起做菜，这定菜单的事也多提提意见。”
　　不然，顿顿都听唐槿来安排吃什么，她有种在倒霉孙女手底下讨饭吃的感觉，就很不美妙。
　　楚凌月浅浅勾唇，看了眼唐槿：“祖母不必挂心此事，阿槿她能做好。”
　　她现在只能确定招牌菜是蒜香蜜汁鸡翅和鲍鱼鸡翅煲，以及早饭有很多碗皮蛋瘦肉粥，别的菜，一概不知。
　　纵使有心提意见，也无力去决定唐槿都能拿出什么菜。


第32章 
　　“娘子说得没错, 祖母放心，我会做好的。”唐槿很满意，真别说, 有楚凌月在, 老太太完全被拿捏了。
　　唐老太太挣扎了一下，没了意见：“好，都听凌月的, 快喝粥吧。”
　　一碗粥见底，骤然响起一阵敲门声。
　　几人对视一下, 唐槿走过去开了门。
　　看到来人，她不解道：“这位客官，现在还没到开门的时候。”
　　这位不是熟客吗，都连来几天了, 应该清楚开门的时间啊。
　　曹客商拱拱手：“免贵姓曹, 此来是想跟列位提个醒，可否让在下进去说话？”
　　“曹掌柜请进。”唐槿见他神情谨慎，侧身让了路。
　　曹客商一进门就闻到一股淡淡的香味，有皮蛋, 有肉，还有米，是皮蛋瘦肉粥！
　　他眼巴巴地瞅了眼桌子上的四个空碗，轻咳一声道：“几位可记得昨日与我同桌的那位客人？”
　　唐老太太和楚凌月不明所以，唐槿和唐来娣对视一眼，齐齐点头。
　　不仅记得, 还知道对方的身份。
　　曹客商不自觉地压低声音道：“你们可知他正是平安县楼上楼的陆大掌柜, 此人看似和善可亲，实际上圆滑狠辣, 他昨日亲自上门，不知是何用意，你们要多多留心啊。”
　　唐槿神色严肃了些：“多谢曹客商提醒，只是不知您为何……”
　　话点到为止，大家都是聪明人，不必说那么直白。
　　那就是，我们跟你一无交情，二无来往的，你怎会如此好心？
　　曹客商讪笑：“也不怕几位笑话，我明日就离开平安县了，下个月又要再来，就想着到时候一定再来饭馆解解馋，也可能是我多虑了，还望不要怪我多事。”
　　说白了，都是为了口吃的。
　　他昨天回去琢磨了一夜，忍不住担心下次来平安县还能不能吃到这口菜。
　　毕竟楼上楼势大，而小饭馆，以他的眼力来看，这几个姑娘怕是没什么深厚背景，后来的这个老太太也是普通村妇。
　　万一楼上楼不怀好意，这小饭馆还能撑得住吗？
　　而且，出门在外，多做善事，也好给自己积积德。
　　唐槿笑了笑：“曹大哥哪里的话，你好心提醒，我们感激还来不及，快坐下说话，我们刚吃过早饭，你若不嫌弃就一起喝碗粥吧。”
　　念及对方的好意，她默默改了称呼。
　　一声大哥，无形中拉近了关系。
　　“不嫌弃不嫌弃。”曹客商顿时喜笑颜开，这家饭馆的粥，肯定好喝。
　　待他入座后，几人互换了姓氏，显得也没那么生疏了。
　　“曹大哥。”楚凌月和唐来娣随着唐槿一起改口。
　　“凌月妹子，来娣妹子快别多礼。”
　　“小曹啊，你也不用客气，以后想来饭馆吃饭就提前打个招呼，让唐槿提前给你留道菜。”老太太笑吟吟道。
　　“唐祖母言重了，有劳唐槿妹子费心了，哈哈哈。”曹客商爽朗大笑，他就说要多做善事吧，没想到福报来得这么快，以后何愁点不到菜吃。
　　唐槿见状，原本只打算拿一碗皮蛋瘦肉粥的，稍作思考又端出一盘凉拌豆角。
　　曹客商想着这几个人都吃过了，便不急不慢地尝了一口粥，温和细腻的滋味瞬间占据舌头，果真美味。
　　他又去看盘子里的菜，这一看不要紧，当场就慌了。
　　只见以老太太为首，唐来娣紧随其后，那筷子落地，真叫一个快。
　　只有唐槿和楚凌月还算矜持，只淡笑望着，没有动筷子。
　　曹客商折这下不敢慢了，边吃边在心里嘀咕，不是说吃过早饭了吗，老太太和来娣妹子怎么都一副饿狼扑食的样子。
　　“这豆角爽口。”唐老太太感叹一声，方才只有粥，还是两天就喝了三回的粥，她说怎么越喝味道越寡淡呢，原来就差这一口菜啊。
　　“好吃，好吃。”唐来娣筷子不停，心里直吐槽，小姐妹太不厚道了，明明有拌好的凉菜，竟然藏着不端出来。
　　要不是这个曹客商上门，她八成就吃不上了。
　　身为饭馆东家，她心里这个苦啊，待遇还不如一般客人。
　　曹客商已经不想说话了，再说话，菜就没了。
　　吃饱喝足，又说好傍晚再来，他才依依不舍地走了。
　　明天就吃不到这家饭馆的菜了，他心里这个愁啊，罢了，下个月赶早来。
　　送走了曹客商，唐槿不免担心道：“昨日那位陆掌柜吃完就走了，你们说他到底打的什么主意？”
　　楚凌月正要说话，虚掩的门被人从外面推开。
　　说曹操曹操到，唐槿一看是陆掌柜，不露声色地来了句：“客官来早了，咱们饭馆要傍晚才开门。”
　　陆掌柜露出一个笑脸：“在下是对面楼上楼的大掌柜，免贵姓陆，不知你们东家可在，我想跟她谈一笔生意。”
　　其实这家饭馆的底细，他已经打探清楚了。
　　统共就这么四个人，还都是没什么背景的农户，他就是不太清楚，这四个人中谁是东家，谁是大厨。
　　因为打探来的消息里，并没有发现这四个人中有谁厨艺了得。
　　难道背后另有高人？
　　听他这么说，唐槿不由看向唐来娣。
　　唐老太太和楚凌月也默契地看向她。
　　唐来娣：“…”
　　就很心塞，平时没人重视她的这个东家，对家上门了，一个个的倒是想起她来了。
　　陆掌柜见状，也顺着几人的目光看了过去。
　　唐来娣咬了咬牙，噌的一声站了起来：“没错，我就是饭馆的东家，有什么事冲我来。”
　　她扬着头，手扶桌子，气势大开，好似随手都会把桌子扛起来砸人一样。
　　陆掌柜又笑了：“姑娘别紧张，陆某是来谈生意的，不是来打架的。”
　　唐来娣大声道：“谁跟你说我紧张了，你想谈什么生意，快招，不是，快说。”
　　差一点就忘了她面对的不是犯人，而她也不是捕快了。
　　陆掌柜一直笑呵呵的，语气平稳道：“不知姑娘有没有兴趣加入我们楼上楼，条件你尽管开，只要陆某能做得到，待遇肯定不比现在差。”
　　东家找到了，那么谁是大厨呢，背后又是否有高人？
　　唐来娣愣了愣，不比现在差？她现在是饭馆东家。
　　“你想让我去楼上楼…做东家？”
　　还有这好事？
　　陆掌柜脸上的笑意僵了僵：“姑娘真会说笑，你若是不嫌弃，可以去楼上楼做管事，当然，你要带上大厨一起来。”
　　一说到大厨，唐来娣便心里一警，她就知道天上不会掉馅饼。
　　“我现在是饭馆东家，去你那里做小管事算什么待遇比现在好，不干。”
　　合着人家是冲大厨来的，她这个东家只是顺带的。
　　陆掌柜一点也不意外这个回答，笑道：“不知贵店的大厨是哪位，陆某可否见见，姑娘作为东家，又不是主子，总不能拦着别人另谋高就吧。”
　　他的目的是大厨，一个破饭馆的东家，算哪头蒜。
　　话落，他留心打量着唐来娣的表情，有那么一手出神入化厨艺的大厨到底是谁，在不在这里呢？
　　唐来娣闻言，先是看了一眼唐槿，之前唐槿是负责做菜的。
　　紧接着又看了眼楚凌月，现在凌月也帮忙做菜，还手握连唐槿都没有的重要秘方。
　　最后，她看向唐老太太，唐槿的祖传手艺是老太太教的，楚凌月的秘方是老太太给的。
　　虽然老太太还没出过手，但应该是最大的大厨了吧。
　　“唐祖母，您要另谋高就吗？”
　　唐来娣问得很爽快，反正有唐槿和楚凌月这两个得到老太太真传的人在，小饭馆就不会倒。
　　至于老太太的想法，她很尊重。
　　唐老太太：“…”
　　另谋个锤子，她根本不是大厨，真正的大厨是楚凌月。
　　但陆掌柜明显来者不善，她可不能让心头宝楚凌月有什么闪失。
　　想到这里，她懒懒地看向陆掌柜：“陆掌柜是吧，你想让我怎么高就啊，说说看。”
　　陆掌柜找到了大厨，心情很好道：“老人家放心，不管这家饭馆给你开多少月钱，我楼上楼给两倍，不，十倍。”
　　他就说有这手艺，怎么能一天只卖六道菜呢。
　　原来做菜的大厨是个年迈的老婆子，想来是精力有限。
　　不过没关系，只要把老婆子请进楼上楼，在自家地盘，得到老婆子做菜的方子是迟早的事，他有信心。
　　“十倍啊，让我算算。”老太太眯了眯眼睛，一本正经道，“唐槿是我孙女，凌月是她的妻子，就是我的亲孙女，来娣是我的干孙女，她们开这个饭馆赚的银子都是老婆子我的，唐槿你说，你们一个月能赚多少？”
　　唐槿秒懂，毫不犹豫道：“一天是三十两，加上卖酒所得，一个月差不多是一千两白银。”
　　老太太不愧是名震八方的唐家村第一悍妇，高，实在是高。
　　听到这里，陆掌柜忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　他以为这老婆子顶多就分个几十两月钱，哪知道这饭馆赚的银子都是人家的。
　　果然就听老太太道：“听见了吧，一千两的十倍是多少，不用老婆子我算了吧，既然陆掌柜这么有诚意，老婆子我若是拒绝就不识好歹了，雇我的契约拿来，我马上按手印。”
　　陆掌柜这下心情不好了，一千两的十倍是一万两，死老婆子怎么不去抢，当他开银矿呢。
　　就是开银矿，他也不舍得给这老婆子啊。
　　他嘴角抖动了几下，忍着脾气道：“陆某是诚心的，老人家就别说笑了。”
　　见他笑不出来，唐老太太笑了：“知道你是诚心的，老婆子我这不是都跟你算清楚了吗，怎么就说笑了。”
　　呸，当她是三岁小儿呢，进门就挖人，诚心个鬼。
　　别说陆掌柜不敢开一万两一个月，就是开了，楼上楼也不是好去处，看这人的德行，以后百分百会卸磨杀驴。
　　陆掌柜彻底黑了脸，没忍住笑了，气笑的。
　　“老人家知道楼上楼吧，要不要打听打听跟楼上楼作对的，最后都是什么下场。”
　　--------------------
　　


第33章 老太太是撑着了
　　话音一落, 大堂里的气氛瞬间紧张起来。
　　唐槿不由看了眼楚凌月，这跟之前说得不一样啊？
　　这个女人恢复记忆以后，不是说楼上楼行事光明磊落, 不会为难小饭馆吗。
　　楚凌月此刻并没有看唐槿, 而是微微敛眉，盯着陆掌柜，眼底先是不解, 最后则是了然。
　　小饭馆一天就接待那么几桌客人，对楼上楼来说几乎没有什么实质性的影响, 但唐槿拿出来的那些菜，却足以让某些没有底线的人动心。
　　楼上楼的规矩是多，对下属各府各县掌柜监察力度并不弱，但人为财死, 楼上楼现在的东家再面面俱到, 也兼顾不到每一家分店的掌柜人品如何。
　　比如眼前这位，为一己私利，竟弃楼上楼数百年的口碑于不顾。
　　见她们四人都像被吓到了一样，不敢出声, 陆掌柜捻着手里的玉扳指，终于又找回了笑脸：“陆某人一直信奉和气才能生财，诸位可要好好掂量一下，其实你们不来楼上楼也可以，除非……”
　　他话音一顿，目光暗含深意。
　　他本不想把事情做绝, 奈何这些人不识时务啊。
　　唐老太太握紧了拐杖, 语气也冷了下来：“除非什么？”
　　陆掌柜把玉扳指一收，笑道：“除非你们把菜方交出来, 当然，陆某是生意人，不是土匪，绝对会给你们一个合理的价格。”
　　老太太眯了眯眼睛，语气沉沉问：“若我们不给你菜方呢？”
　　她就不信楼上楼敢明抢，平安县不是无人问津的荒郊野岭，这里是有衙门有王法的地方。
　　陆掌柜抬手，掩口低笑：“老人家可以试试。”
　　唐老太太拧眉，不等她开口，一旁的唐来娣突然起身。
　　“我看你就是土匪，仗势欺人到你姑奶□□上了，信不信我现在就绑你去衙门。”
　　奶/奶的，瞧她这暴脾气，再忍下去，她能憋屈死。
　　“你干什么，光天化日之下还想动粗不成。”见唐来娣手里捞起一个凳子，陆掌柜谨慎地后退两步，心里一阵鄙夷。
　　果然是上不得台面的粗人，一群乌合之众。
　　“姑奶奶今天就打你了，有种你去衙门告我，我陪你去大牢里掰扯。”唐来娣一只手轻而易举地扬起长凳，作势要打。
　　哐当一声，凳子落在了陆掌柜的脚下，险险没砸到他的头。
　　陆掌柜瞳孔一缩，看到唐来娣又去捞凳子，他嘴角都抖动了两下，扭头就走。
　　好汉不吃眼前亏。
　　既然明的不行，那就只能来暗的了。
　　陆掌柜一想到把菜方呈上去，仿佛已经看到自己被京城东家赏识，步步高升的画面，心里的主意更加坚定。
　　这家饭馆的菜方，他势在必得。
　　大堂里，唐槿见那凳子差点就砸到陆掌柜，起身都想扑过去挡一挡：“来娣你也太冲动了，万一真伤了他怎么办？”
　　到时候赔钱事小，万一因此被人握住把柄，岂不是因小失大。
　　唐来娣掐着腰，洋洋得意道：“放心，我练过，心里有数着呢。”
　　她就是故意的，老虎不发威，当她是病猫呢。
　　她可是平安县武艺最高强的捕快，嗯，曾经是。
　　现在是武艺最高强的饭馆东家。
　　唐槿心有余悸道：“以后还是别这么冲动了。”
　　唐来娣撇嘴，不以为然道：“他这种人就是欠打，下次我非得吓的他尿裤子才行。”
　　唐槿皱眉，正欲再说小姐妹几句，手腕被轻轻握住。
　　楚凌月看向唐来娣，淡淡道：“阿槿不是怪你，陆掌柜也确实欠打，他这种人最是难缠，今日他看似被吓住了，下次就敢故意往你手里的凳子上撞，反过来讹诈我们，逞一时之快到底不妥，万一真伤了他，甚至会有牢狱之灾，阿槿是担心你。”
　　她语气平静，一番话说得合情合理。
　　唐槿忙附和道：“对，我就是这个意思。”还是娘子会说话。
　　唐来娣不自在地摸了摸鼻子：“我知道了，下次不动手就是了。”
　　唐老太太在一旁听着，满脸欣慰道：“你们都是好孩子，都坐下商量吧。”
　　楚凌月默默松开手，坐了回去。
　　唐槿鬼使神差地摸了摸自己刚刚被握过的手腕，思绪有点飘，这个女人的手好凉……
　　唐来娣则把凳子捡回来，坐下。
　　饭馆里安静了一瞬，还是楚凌月先开了口：“其实，我们也不用太过担心此事，楼上楼传承数百年，之所以长盛不衰，就是因为他们一贯奉公守法，从来不做欺行霸市之举，陆掌柜为一己之私弃楼上楼口碑于不顾，只要我们将此事捅到府城楼上楼的大掌柜那里，问题自然就迎刃而解了。”
　　以她对楼上楼的了解，府城分店大掌柜的职权是高于其下各县掌柜的，似陆掌柜这等行事的人，应当只是个例。
　　唐槿却有不同的看法：“娘子说得没错，但凡事都有个万一，一锅粥里不可能只有一粒米是生的，若那府城的大掌柜与这个陆掌柜是一丘之貉，我们求到他头上，只会令处境更加艰难。”
　　“阿槿的意思是……”楚凌月看着唐槿，难道这个人心里已经有主意了？
　　“我的意思是…，我也不知道该怎么办，就是这么一说。”唐槿笑笑，她哪知道该怎么办，她只是防患于未然。
　　楚凌月默，随后缓缓道：“其实，我们可以试一下，直接把事情传到京城去，楼上楼现任东家是个深明大义的人，且是深受皇帝看重的女官，绝不会助纣为虐。”
　　唐槿又道：“万一那个楼上楼的东家也想要咱们的菜方呢？”
　　楚凌月摇头，语气坚定：“她不是那种人。”
　　“娘子认识她？”唐槿心中微动，不由追问了一句。
　　这个女人说自己曾是朝廷重臣之女，且来自京城，楼上楼的东家也是京城人士，还是个女官。
　　楚凌月对楼上楼这么了解，难道与楼上楼的东家也是旧识？
　　楚凌月神色一顿，语气轻了轻：“不认识，只是略有耳闻。”
　　话落，她垂下了眼帘，遮住眼底的复杂，过往的不堪又涌入脑海。
　　【叮，奖励糖醋鱼块一盘】
　　唐槿挑了挑眉：“这样啊，那娘子可知晓楼上楼那位东家身居何处？”
　　这一次，楚凌月没有否认，点头道：“我来书信一封，最迟六七日便会有消息。”
　　平蛮州位于百钺南境，与京城相距甚远，最快也要五日一个来回。
　　唐槿见她应下，语气松快道：“那就有劳娘子了，时间也不早了，我们吃午饭吧。”
　　一说到午饭，唐来娣瞬间被吸引了全部心神：“唐槿，午饭有菜吧。”
　　千万别再喝皮蛋瘦肉粥了，再喝下去，她都快成皮蛋了。
　　唐槿笑：“等着。”
　　鉴于小姐妹的英勇表现，还有老太太的壮举，以及楚凌月的相助，她决定大方一回，一口气拿出了两道菜。
　　嗯，只有两道，不能再多了。
　　这可是十两银子啊！
　　一盘蒜香口蘑，一盘梅菜扣肉。
　　口蘑爽嫩香滑，扣肉软糯，诱得唐老太太多吃了一碗米饭，然后撑着了。
　　“嗝。”老太太淡定起身，“嗯，噎着了，我去屋里躺会儿。”
　　“嗝…嗝…”
　　唐来娣听着老太太一步一打嗝的声音，关心道：“唐祖母，您这是撑着了吧。”
　　老太太这么大把年纪，每次都是跟她抢菜吃的劲敌，这下好了，贪嘴吃多了吧。
　　唐老太太回头瞪了她一眼，张口否认：“我是噎着了，这米饭太干了，不然老婆子我还能再吃一碗。”
　　她牙口好着呢，哼。
　　望着老太太愤愤离去的背影，唐来娣看向唐槿和楚凌月，寻求认同道：“唐祖母就是撑着了，年纪这么大了，万一撑坏了咋整，我这是关心她。”


第34章 
　　唐槿扶额, 她算是知道小姐妹为啥被自家弟弟给坑了，就这不转弯的性子，别说是衙门了, 在哪都难混。
　　老太太当然是撑着了, 但老太太不要面子的吗？
　　唐槿看着唐来娣，语重心长道：“祖母是年纪大了，咱们以后要多提醒她少吃点, 这个伟大的任务就交给你了。”
　　唐来娣一听是伟大的任务，下意识地想点头, 可想到老太太的性子，她迟疑了。
　　“我？不太行吧。”
　　“东家，你行。”唐槿一脸肯定，语气都加重了些。
　　唐来娣：“…”
　　想到老太太抢菜吃的模样, 她心里就发怵, 谁敢让老太太少吃！
　　可迎着唐槿充满信任的目光，她又迟疑了。
　　“那我试试？”
　　唐槿笑了：“那这个重任就交给你了。”
　　反正她不干，她怕老太太恼羞成怒揍她，小姐妹会点三脚猫功夫, 比她扛揍。
　　楚凌月静静望着她们，低头弯了弯唇，真希望这样平淡又欢乐的日子能一直继续下去，她很喜欢，且感到安心。
　　下午，唐槿稍作思考, 写好了今日的菜单。
　　腊月初七, 单日子的招牌菜是蒜香蜜汁鸡翅一锅，照例是分成三份, 再配上一盘肉酱土豆泥一盘，一盘滑蛋牛肉片一盘，一盘椒盐虾仁。
　　六份菜，齐了。
　　这两日又赚了五十二，等今天的菜卖完，又能分银子了，真不错。
　　她盘算得很好，可惜天不遂人愿。
　　不等饭馆开门，就迎来了一位不速之客。
　　唐来娣一看到来人，下意识地站了起来，眼底浮现一抹激动：“娘，您怎么来了？”
　　唐来娣的娘是唐家村隔壁的陆家村人士，身量臃肿，面庞黝黑，跟唐来娣长得并不相像。
　　唐来娣长得像她爹，肤色偏白，眉清目秀。
　　陆氏敲开门就毫不客气地往大堂里一坐，气哼哼道：“我怎么来了？我不来还不知道你这么大本事，偷了家里的银子在县城开饭馆，死丫头赶紧收拾东西跟我走，这饭馆不许开了。”
　　一席话，让唐槿三人齐齐一愣。
　　唐来娣脸色一白，眼底的激动沉了下去：“娘，这饭馆是我用自己的工钱开的，我何时偷了家里的银子？”
　　她还以为娘亲是关心她，是特意来看望她的。
　　没想到，竟是来兴师问罪的，一张口就污蔑她。
　　陆氏胖乎乎的大黑手往桌上一拍：“你的工钱不就是家里的银子吗，我跟你爹养你这么大，你挣了银子不孝敬我们也就算了，我以前想着让你自己攒嫁妆，没想到你竟然不吭一声就把银子花了，还不知死活跟楼上楼作对，我看你是清闲日子过久了，想找不痛快。”
　　唐来娣怔住，后知后觉地想起楼上楼的陆掌柜跟外祖家同村，为人圆滑，性子机灵，又长得不错，所以很早就入赘到县城，娶了楼上楼前任掌柜的独女为妻，进而从岳父手里接掌了楼上楼。
　　所以，那个陆掌柜被她一凳子吓跑之后，这么快就去找了她娘。
　　让娘来做说客？
　　陆氏显然不是来做说客的，而是来做主的。
　　她见唐来娣呆愣着，便看向唐槿和楚凌月，语气理所当然道：“这饭馆既然是来娣开的，你们就都是她的伙计，现在饭馆不做了，你们从哪儿来的就回哪去，赶紧走，别碍着我教女儿。”
　　唐槿没接她的话，直接看向唐来娣：“来娣，你跟婶子好好说，有什么事到后院叫我们。”
　　一看陆氏这么横，再结合原主记忆的信息，知道这位胖大婶是个性子凶悍的，她当即就拉着楚凌月的手往后院走。
　　唐来娣眼巴巴地看着她们躲后院去了，心里骂了一句：没义气。
　　唐槿是真的不讲义气吗？
　　楚凌月也不确定，于是问道：“阿槿，我们就这么不管了吗，来娣一个人能应付得来吗？”
　　孝道压死人，唐来娣可以拿凳子吓唬陆掌柜，对上自家娘亲，别说动手了，顶嘴都不合适。
　　唐槿冲她一笑：“跟我来。”
　　话落，她松开楚凌月的手就冲进卧房，高声喊道：“祖母不好了，祖母不好了…”
　　昏昏欲睡的唐老太太被这么一喊，登时一个激灵，惊醒过来。
　　“什么不好了，瞎嚷嚷什么，老婆子我好着呢。”
　　唐槿做作地抽了抽鼻子，委屈巴巴道：“真的不好了，来娣她娘来砸店了，还要赶我们走，您快去看看吧。”
　　楚凌月跟在唐槿身后，见老太太朝自己看过来，目露询问。
　　她轻轻咬唇，语气低低道：“祖母，来娣她娘让我们滚。”
　　“你说什么，她敢让你/滚，老婆子…老婆子我用拐杖抽死她。”老太太一看心头宝这可人怜的样儿，那叫一个心疼和怒不可遏，一个翻身坐起来，拎着拐杖就冲了出去。
　　唐槿默默朝楚凌月竖了竖大拇指：“娘子厉害。”
　　还是这个女人会演戏，这小表情，这语气，让她联想到了现代某些小说里对人物的奇葩描述，这才是真正的三分委屈，三分无奈，再加上三分无助和一分隐忍。
　　绝了！
　　楚凌月现在可是老太太的心头宝，谁触眉头谁倒大霉。
　　楚凌月神色已经恢复正常，淡淡道：“阿槿也不差。”
　　戏演到这里，她也明白了，这个人不是怕事不管，而是想请出老太太这个大杀器。
　　唐槿这才解释道：“陆氏再过分都是来娣的娘，人家母女俩说话，咱们到底是外人，且陆氏是长辈，你我与她计较也不妥，还是祖母出马最合适。”
　　老太太是谁，是唐家村第一悍妇，还是唐家村辈分较长的几位老者之一。
　　整个唐家村就没人敢惹她。
　　尤其老太太行事还公正，护短但讲理，在村里颇有些威信。
　　在老太太面前，陆氏根本就不是棵菜。
　　两人相视而笑，默契地来到大堂外，就看到了站在窗下的老太太，耳朵贴着墙，正在偷听。
　　唐槿不由看了眼楚凌月。
　　楚凌月扬了扬唇，乖巧地站到了老太太身边，挽住她的胳膊。
　　偷听的队伍增加了一个。
　　唐槿忍不住笑了笑，默默站到了老太太另一侧。
　　偷听的队伍扩大了到了三人。
　　大堂里，陆氏见唐槿和楚凌月还算识趣，等她们走远了，又看向唐来娣，指了指凳子：“坐下说吧。”
　　唐来娣却站着没有动，面无表情道：“娘，我知道是楼上楼陆掌柜让您来的，你说什么都没用，饭馆是不会关门的。”
　　陆氏登时气了：“你真是翅膀硬了，你知道楼上楼是什么背景吗，人家陆掌柜是念在同乡的分上，才让我来劝劝你，给你一条生路，不然你坟头的草都三尺高了。”
　　唐来娣浑身紧绷，嘴唇紧紧抿了抿：“平安县不是没有王法的地方，他楼上楼再财大势大也不敢乱来，不然我就跟他拼了。”
　　她曾是衙门的捕快，知道本县的顾县令虽然于政务有点惫懒，但为人还算清正，不是眼里能揉得进沙子的人。
　　所以，她不怕。
　　“万一他敢呢，他拼钱拼势，你拼什么，哦，你拼命，你也就只有这条命了。”陆氏笑了，笑容轻蔑，忽而怒道，“可你这条命是我给的，我不许你拼，少废话，赶紧关了饭馆。”
　　唐来娣一脸倔强道：“拼命就拼命，我死也不关饭馆。”
　　“唐来娣！”陆氏猛拍桌子。
　　唐来娣扬头，满眼含泪，眸底一片决绝。
　　身为一个正义的女捕快，她这辈子绝不向恶势力屈服。
　　嗯，娘好像不是恶势力，但娘现在帮着陆掌柜，那就是恶势力的帮凶，总之不管是谁，都不能令她屈服。
　　见她这副油盐不进的样子，陆氏深吸一口气，知女莫若母，女儿的性子就跟犟驴一样，认准了什么事，八匹马也拉不回来。
　　她缓和了一下神色，拿帕子擦了擦眼睛，语调酸楚道：“来娣啊，你就是不为自己想，也该为你弟弟想想，耀祖他才升了捕头，前途正好，万一因为你得罪了陆掌柜，连累到他怎么办，你就听娘一句劝，把饭馆关了，再把菜方哄过来，咱们一家就吃喝不愁了，你也能说个好人家。”
　　不提这一茬还好，一提起弟弟唐耀祖，唐来娣的心直接硬成了石头。
　　“为耀祖着想，你们就只知道为他着想，那个案子明明是我破的，你们为了他到处抹黑我，把我从家里赶出来，还让衙门辞退我，现在又为了他让我背信弃义，做猪/狗不如的小人，你们心里到底有没有我这个女儿？”
　　陆氏的脸色不自在了一下，随后又理直气壮道：“为你弟弟着想怎么了，你小时候什么都让着他，现在怎么就拎不清了，耀祖才是咱们家的顶梁柱，他好了，你才好，你这孩子怎么越长越歪，你就不能让让他。”
　　“我就是一直让着他，才被他抢了功劳，才无家可归，就因为我是他姐姐，我就活该一直让着他吗，我让够了，我凭什么让他，凭什么啊……”
　　唐来娣直接气哭了，满腹委屈在这一刻找到了宣泄口，整个身子都在发抖，状若疯魔地嘶吼道。
　　“你大呼小叫什么，我是你娘，你看看你现在的德行，还有个女儿家的样子吗？”头一回被女儿吼，陆氏气得站了起来，伸出手去，作势要打。
　　就在这时，一根枣木拐杖凭空飞了过来，精准地砸在了她的胳膊上。
　　“哎哟，哪个狗/东西砸我。”陆氏呼痛一声，抬眼就看到黑着脸的老太太，心里不由一慌，强行挤出个笑来，“老太太，您怎么来了，快坐。”


第35章 
　　唐老太太大马金刀地往桌前一坐：“老婆子我来打乱叫的狗, 一只耳呢，那个怂瓜玩意躲哪儿去了。”
　　一只耳是指唐来娣的爹，唐叁义。
　　唐叁义年轻时在衙门做捕快, 曾不小心被盗贼削去一个耳朵, 从此就有了个诨号“一只耳”。
　　陆氏一听老太太这么问，下意识地回头看了眼门外。
　　大堂内的人不由都看了过去，就见一个戴着厚布帽的中年男子走了进来, 看着四十多岁的年纪。
　　正是老太太口中的“一只耳”，唐来娣的爹。
　　唐叁义进门便老老实实地朝着老太太招呼了一声：“婶子。”
　　说话间, 他不自觉地扯了扯本就已经遮住了两边耳朵的帽子，面上干笑着。
　　唐家村一族大多沾亲带故的，没血缘关系的就按辈分排大小，唐老太太跟唐叁义的爹一个辈分, 应他一声“婶子”。
　　唐老太太嗤笑一声：“合着你小子在啊, 躲外面听出什么名堂来了？”
　　唐叁义脸上的笑容又勉强了些，显得有些滑稽。
　　他扯了扯帽子，嗫嚅道：“婶子，不是我们非要为难来娣, 手心手背都是肉，她也是我的女儿，实在是陆掌柜势力太大，连县太爷都要给他几分薄面，我跟她娘也没办法。”
　　“手心手背都是肉没错，但手心的肉就是比手背的厚, 你们对来娣怎样, 你们自己心里清楚，老婆子我不管你们怎么当爹娘的, 我今天只管这家店，我看谁敢让我关门。”老太太气势万钧，两眼直视唐叁义。
　　唐叁义沉默片刻，小声道：“婶子，这店是来娣的。”
　　来之前，陆掌柜亲自上门跟他们说清楚了的，女儿是饭馆的东家，大厨是唐老太太，唐槿两口子是伙计。
　　虽然他不知道老太太怎么变成了大厨，但饭馆可是他家的。
　　唐老太太冷嗤一声，看向唐来娣：“来娣，你说这家饭馆是谁的？”
　　她对三个小辈所谓合伙做生意的来龙去脉早就问清楚了。
　　租饭馆的契约在唐槿手里，签名的也是唐槿，唐来娣是出了二十两银子，但倒霉孙女不厚道，压根没往分钱的契约上写。
　　她原本了解一切之后是想让唐槿改一改契约的，不能欺负人家老实孩子。
　　但想到唐来娣爹娘的为人，她就留了个心眼，暂时没提这一茬。
　　没想到，还真让她猜准了，这两口子果然来找麻烦了。
　　相信唐来娣只要不是傻子，这个时候就知道该怎么说。
　　唐来娣稍愣了一下，忙擦了擦脸的泪：“是唐祖母您的。”
　　唐老太太满意了：“听到没，这饭馆是老婆子我的，来娣那二十两是我做主让唐槿借的，眼下已经还给她了，三个孩子东家来东家去的叫她，那是她们感情好，不像一些狼心狗肺的玩意儿，关公面前耍大刀，让谁滚呢。”
　　陆氏动了动嘴，想说她没让人滚，但被砸了一拐杖的胳膊还在疼，她不敢吭声。
　　老太太这个婶娘一直凶名在外，她自嫁到唐家村都不知道听了多少回老太太的英勇事迹，这位才是个真敢耍刀拼命的主。
　　唐叁义看了下自家闺女，眼珠子转了转道：“既然饭馆不是来娣的，那我们就不掺和了，来娣，跟爹回家。”
　　迎着自家爹爹视线，唐来娣握了握拳，没有吭声，腿却迈了几下，站到了老太太身后。
　　以此来表明她的选择。
　　唐叁义皱了皱眉，心一横看向老太太：“婶子，我知道您一向讲理，来娣既然不是饭馆的东家，那就让她跟我回家吧，您不能拦着她，万一再连累…我们一家。”
　　老太太瞪着他：“你哪只眼看到我拦人了，来娣为什么不肯回家，你这个当爹的心里没数吗，是谁把这么好的孩子赶出门的，一窝子丧良心的东西，老天爷要是开眼，迟早劈死你们。”
　　唐叁义被骂了也不敢还嘴，只倔着不改口：“来娣必须跟我回家。”
　　气氛一时间僵持不下。
　　就在这时，唐来娣红着眼道：“爹娘既然怕被我连累，那就断亲吧，往后我是死是活都与你们无关，反正你们之前就把我赶出来了，也不差这一回。”
　　她语速很快，声音平静没有起伏，一双眼睛里却含着泪。
　　陆氏一听，张口就骂：“你这个死丫头，你这个白眼狼，真是石头做的心。”
　　女儿再不听话，长得还算清秀，养这么大，怎么着也能换几十两聘礼，一断亲，这么多年就白养了，她绝不答应。
　　唐来娣笑了，笑中带泪：“我也觉得我心硬，随娘。”
　　“你…”陆氏一听，顿时又气又急，伸手就想教训她。
　　“唐槿，还不把我的拐杖捡回来，杵着干什么呢，真没眼力见。”唐老太太冷不丁地喊了一声，唐槿赶紧去把拐杖捡回来。
　　陆氏的动作不由一顿，胳膊隐隐还在疼，她觑了眼老太太，后退两步凑到了唐叁义跟前，小声嚷嚷：“她爹，你看看来娣，都是你惯出来的，你还不管管。”
　　女儿肖父，不管是长相还是性子上，唐来娣都很像唐叁义，就连喜欢舞枪弄棒都是一脉相承。
　　唐叁义看着自家女儿，看到她眼里的泪水和倔强。
　　他扭过头去，扯了下帽子，低声道：“来娣，你好自为之吧，我跟你娘就当没生过你这个女儿。”
　　说罢，扯着陆氏就走了。
　　没有应下断亲的话茬，却又好似应了。
　　唐来娣望着他们离开的背影，扯着嘴角道：“真好，以后我就没人管了，想做什么就做什么。”
　　唐槿瞅着她脸上的似哭还笑的表情，嘴欠地戳了一句：“想哭就哭吧，这里又没外人，笑这么难看，怪吓人的。”
　　想哭就别憋着，憋坏了咋整。
　　“我才不想哭…”唐来娣嘴一张，下一瞬就忍不住捂紧了脸，失声痛哭。
　　小姐妹个嘴毒的，不会说话能不能少说点，呜呜呜，她心里好难受。
　　楚凌月轻叹一声，走过去递了张手帕，唐槿的嘴有时候挺找打的，但唐来娣也确实需要哭一场。
　　家家有本难念的经啊！
　　唐老太太却皱起了眉：“一只耳那小子向来是个蔫坏的，他这是不想被连累，又怕来娣万一出息了，他再沾不上光，你哭死了，他不会心疼。”
　　楚凌月再次叹气，这祖孙俩的嘴也是一脉相承，都不能少说一句。
　　唐来娣哭声一顿，干巴巴道：“其实，我爹对我挺好的…”
　　她跟弟弟就差了一岁，自打记事起，爹爹就教弟弟习武，娘亲却只让她学刺绣。
　　她就悄悄找爹爹说，想跟弟弟一样练武。
　　爹爹笑着感叹：“好，不愧是我唐叁义的女儿。”
　　从此，她终于不用再去捏绣花针，开始了练武的快乐日子。
　　印象中，爹爹从来没凶过她，说话总是温声和气的，倒是她娘，一直打骂不断，却也没有拦着爹爹教她习武。
　　后来，爹爹为了让她跟弟弟一起去县衙做捕快，还提前告老回家，托了很多关系，才让她顺利做了女捕快。
　　唐老太太叹息一声：“你们不懂。”不打不骂就是好了吗，挨打受骂的时候，也没见他拦着。
　　唐来娣家看似是陆氏当家，有点什么事都是她冲在前面，实际上并不然。
　　躲在后面出主意的，里外不得罪人的一只耳才是真正当家做主的人。
　　一只耳年此人长相周正，又有一身好武艺，脑子也聪明，原本前途无量，只怪年少时太好争勇，被削去一只耳朵。
　　自那之后，他就跟变了个人一样，常年戴着个厚布帽，似是不敢见人，在娶了其貌不扬却性子泼辣的陆氏以后，他就更没有什么存在感了，几乎都不怎么与人来往，凡事都是陆氏冲在前面。
　　但老太太却看得清楚，这老小子只是心里迈不过失去耳朵的那道坎，脑子还是聪明的，且越来越老谋深算。
　　今天这一出，恐怕就是他算计好的。
　　往后他见人就可以说不认女儿了，可是户籍上的关系却没有任何变化。
　　若是唐来娣有发达的那一天，他仍可以用孝道来压人。
　　唐来娣满脸茫然，一时忘了哭：“唐祖母，我爹他……”老太太这话是什么意思？好像在暗示爹爹他不是好人一样。
　　唐老太太摇摇头，没有多言，依她来看，一只耳那老小子之所以费尽心思把女儿送进衙门，恐怕也是用心不良。
　　结果不是在眼前摆着呢吗，唐来娣做捕快尽心尽力，武艺也比她弟弟好，立功是迟早的事，而她的功劳最终落到了她弟弟手里。
　　都说儿女是债，摊上这样的爹，一只耳才是那个算计女儿的讨债鬼。
　　见老太太不欲多说，唐槿打破了有些沉闷的氛围：“先不管这些，快开门迎客吧，不然晚饭时间都要过去了。”
　　结果一开门，又是一位不速之客。
　　唐槿看着来势汹汹的陆掌柜，挡在了门前：“阁下这是要做什么？”
　　好家伙，还真是一波未平一波又起。
　　关键是陆掌柜这次竟然带了两个捕快，这个笑面虎不会是买通了官府想把她们都抓起来吧。
　　古代生活这么刺激的吗？
　　陆掌柜奸诈一笑，朝身后的衙役道：“两位兄弟进去一看便知，这家饭馆的菜单上写着呢，有一道滑蛋牛肉片，就是杀的耕牛。”
　　两位捕快对视一眼，年长的那个冷喝道：“官府办案，闲杂人等让开。”
　　唐槿闻言，迅速抓到乐关键词，在原主记忆里，百钺律法并没有明文规定不许宰杀耕牛，但各县对此事或多或少都有些约束。
　　说白了就是律法上没有规定，但各县衙门可以视情况而定，此事可大可小，全看县太爷的意思。
　　她现在知道老太太为什么说唐来娣的爹蔫坏了，毕竟今日的菜单贴出来以后，进门的只有一只耳和陆氏。
　　没想到啊，那两口子还真够狠的，铁定是一出门就把此事告知了陆掌柜，不然捕快也不会来得这么快。
　　想到这一点的不只是唐槿一个人，唐来娣听到陆掌柜的话，先是不敢置信，而后及时走了出来。
　　“刘大哥，刘二哥，你们怎么来了？”
　　刘大看到唐来娣，一改方才的严肃，微笑道：“来娣妹子，你怎么在这儿。”
　　那桩令他们头痛的偷盗案到底是谁破的，别人不清楚，他们这些一起办案的捕快还不清楚吗。
　　所以他们对唐来娣的遭遇很是同情，也念着些过往的情谊。
　　“我是饭馆的东家。”唐来娣这个时候也知道今日菜单只有爹娘看过，本着不能因为自己连累大家的心思，毫不迟疑地揽下了可能要承担的责任。
　　柳氏兄弟面面相觑片刻，随后刘大一脸为难道：“衙门接到报案，说有人宰杀耕牛售卖，咱们也是奉命行事，来娣妹子，你这饭馆做菜用的牛肉是从哪儿来的。”
　　话落，他扫了眼陆掌柜，就是这位报的案。
　　唐来娣下意识地看向唐槿，做菜的食材都是唐槿买的……
　　唐槿没有否认菜单的事，毕竟都已经被一只耳和陆氏看到了，现在揭下来也是掩耳盗铃。
　　但她也不慌，淡定问道：“陆掌柜既然说我们宰杀耕牛，不知可有证据？”
　　她是现代人，才不会傻乎乎地陷入自证的怪圈。
　　谁主张谁举证，她倒要看看这位陆掌柜能拿出什么证据？


第36章 
　　陆掌柜脸色一正, 没理会唐槿，转而看向刘氏兄弟：“两位兄弟，赶紧办差吧, 有什么事, 咱们公堂上说。”
　　眼见吸引了不少人注意，他的目的已经达到，他就不信这些人敢把死的说成活的。
　　刘大再次看向唐来娣：“来娣妹子, 你看这，先随我们走一趟吧, 大人向来断案公正，你若没做，必不会平白蒙冤。”
　　唐来娣知道他们也是奉命行事，便点点头, 率先走到了前面。
　　“慢着, 老婆子我是大厨，怎么能落下。”唐老太太拄着拐杖走了出来。
　　“食材都是我买的，要抓一起抓。”唐槿站到了老太太身边，今天的银子是赚不到了呀。
　　没看客人都来了吗, 围观的人群里不仅有曹客商，还有苗夫人。
　　可惜啊，可惜了三十两银子。
　　“还有我，牛肉是我跟阿槿一起买的。”楚凌月站到了老太太另一边。
　　陆掌柜还是笑：“放心，一个都跑不了。”
　　话音一落，就听到围观的人群里传来一道脆生生的声音。
　　“还有我。”
　　陆掌柜笑容一顿, 看着走过来的人, 心里很是疑惑，这位小姐好面熟, 可他不记得小饭馆里有第五个人啊。
　　“韶阳，你不必如此。”楚凌月微微蹙眉，看着走到近前的少女。
　　褚韶阳轻轻摇头，看向刘氏兄弟：“我是饭馆的常客，可以去公堂上做个证人。”
　　刘氏兄弟态度恭谨道：“褚小姐请。”
　　身为县衙的捕快，对本地的大户人家，他们或多或少的都有些了解，对于褚举人家的千金，自是认识的。
　　尤其这位褚小姐跟县令夫人还是忘年交。
　　就在这时，又有人走出人群。
　　“韶阳，不是说做东请我来尝一尝美味佳肴吗，这是怎么了？”
　　刘氏兄弟一看，忙又恭敬道：“卑职刘大、刘二，见过夫人。”
　　天爷哎，县令夫人怎么也来了。
　　来娣妹子平时不显山不露水的，没想到认识这么多贵人，那之前在衙门里闹的时候，怎么没见有人帮她说话啊？
　　褚韶阳言简意赅道：“顾姐姐来了，让你见笑了，许是这家饭馆的菜太好吃，挡了某些人的路，改日我再做东。”
　　顾夫人顺着她的视线看向陆掌柜，脸上若有所思。
　　陆掌柜弯腰露笑，笑容谄媚道：“顾夫人。”
　　见到顾夫人，他也想起褚韶阳的身份了，毕竟这两位从前去过楼上楼几趟，但他也心里不虚，就像捕快说的，顾县令断案公正，不是徇私枉法的糊涂官。
　　就是县令亲娘来了，他也不怕。
　　顾夫人浅浅颔首，收回视线，朝褚韶阳安慰两句：“妹妹哪里的话，正好今日无事，我陪你去县衙走一遭。”
　　围观的百姓一看这情况，顿时来了兴致。
　　此案牵扯到楼上楼的大掌柜，还左一个小姐，右一个夫人的，看这俩捕快的神色就知道都不是普通人。
　　这么大的热闹，当然要看。
　　于是，人群空前浩荡地涌向了县衙。
　　后面，曹客商看向苗夫人：“嫂夫人要去看下热闹吗？”
　　苗夫人笑笑：“曹掌柜这是打算去了？”
　　曹客商也笑：“怎么着我也算是饭馆的熟客，万一能做个证人呢。”
　　两人相视一笑，跟上了人群。
　　县衙，顾县令正百无聊赖地坐在公堂上，忽然就听到无数脚步声，惊得他连忙坐直身子。
　　一抬眼就看到乌泱泱的人头，争先恐后地挤在了公堂外。
　　他不由来了精神，心道还是楼上楼的排面大，他这个县令做了七八年，还是头一回见这么百姓来观他审案。
　　咦？还有几位面熟的，嗯？这位也太面熟了，夫人怎么也来凑热闹了。
　　顾县令眨了眨眼，看清了，确实是自家夫人。
　　不仅有自家夫人，还有褚韶阳。
　　等一下，来娣这小姑娘怎么到公堂上来了。
　　“大人，案犯已经带到，此人…嗯，来娣就是饭馆的东家。”刘大迟疑了一下，抱拳禀报。
　　唐来娣几人便跪了下去：“草民拜见县令大人。”
　　唐槿膝盖一弯，又直了回来，差点忘了原主是个秀才，可见官不贵。
　　“学生唐槿，拜见县令大人。”
　　顾县令挑眉，还来了个有功名在身的女子。
　　“肃静，堂下都是何人，速速报来。”
　　惊堂木一排，喧闹的人群顿时安静下来，所有人都望着公堂上的几人。
　　唐来娣清楚审案流程，自报家门道：“草民是饭馆的东家，唐家村人士，唐来娣。”
　　唐老太太：“草民是饭馆的大厨…”
　　楚凌月：“民女是饭馆的伙计…”
　　褚韶阳：“民女是饭馆的常客，可以作证这家饭馆确实卖过用牛肉做的菜。”
　　“学生唐槿，唐家村人士，是饭馆的伙计，负责采买食材。”唐槿讶异地扫了眼褚韶阳，这位大小姐到底是来帮忙的，还是来帮倒忙的，两句话给她整迷糊了。
　　陆掌柜见她们都说完了，才道：“大人明鉴，草民是楼上楼的掌柜，今日要状告她们饭馆私下宰杀耕牛。”
　　顾县令听完，目露惋惜地看向唐来娣：“唐来娣，你是饭馆的东家？”
　　这小姑娘挺可惜的，身为一县之长，他对手底下人的本事还算了解。
　　当时，前捕头刚卸任，又恰巧出了个连环偷盗案，他有心考量之下，便对一众捕快一催再催，许诺谁破案，谁就是新捕头。
　　同时也留意着每个人的状态和能力，不难看出唐来娣最有拼劲，武艺最高，正义感最强，办案也最用心，私下里便以为捕头人选应当是唐来娣。
　　谁料天不遂人愿，到最后发现重大线索，道出案犯是何人的竟是唐来娣的弟弟唐耀祖。
　　在这之前，顾县令甚至都没留意到唐耀祖这号人，毕竟这小子干什么都不积极，一看就是个偷奸耍滑混日子的。
　　再后来，唐来娣状告自家弟弟窃功，他也没觉得意外。
　　令他意外的是，小姑娘性子太过单纯，没留一点后手，没有证据证明自己所言，而且他们的爹娘还出面指正，立功的就是儿子，是女儿想抢功。
　　一边唐来娣没有证据支撑，另一边唐耀祖有爹娘做人证指认自己的姐姐。
　　顾县令心知真相如何，却不能做出没有证据就偏听偏信的事。
　　见一众捕快也没有话说，他无奈之下只能认了唐耀祖。
　　毕竟话都许出去了，结果也有了。
　　不过他也没多在意，唐耀祖是升任了捕头没错，但德不配位，能力又跟不上，迟早要撸下来。
　　他只是惋惜唐来娣太年轻，不知道对自家弟弟留个心眼，也惋惜县衙里这些一起办案的捕快竟无一人站出来为唐来娣说话。
　　这世间，女子行事，到底比之男子要艰难许多。
　　能像那两位一样才智过人，运筹帷幄的女子，还是少啊。
　　想到那两位，顾县令回过神来，目光落在陆掌柜身上，说起那两位，这桩案子要仔细再仔细地审理才是。
　　公堂上，众人各自回话之后，就见他们的县令大人一副出神的样子，久久没有发话，不由都有些纳闷。
　　“咳咳咳…”顾夫人轻咳几声，斜了顾县令一眼，这个人什么时候发呆不好，这这么多人看着呢，赶紧审案啊。
　　寂静的公堂内外，顾夫人的咳嗽声格外响亮。
　　顾县令登时回过神来，沉声道：“陆掌柜既然指证饭馆私下宰杀耕牛，又有熟客作证饭馆确实用牛肉做过菜，唐来娣，你说说吧，牛肉怎么来的。”
　　这小姑娘运气真差啊，先是被家人背刺，如今又被同行眼红，流年不利啊，也不知道能不能躲过这一劫。
　　私心里，他并不觉得正义感那么强的唐来娣会知法犯法。
　　唐来娣自然不知道牛肉怎么来的，只能实话实说：“回禀大人，饭馆的食材都是由唐槿采买的。”
　　顾县令便看向唐槿。
　　唐槿不慌不忙道：“敢问大人，学生买牛肉，用牛肉做菜犯法吗？”
　　顾县令没料到她不仅没答话，还敢反问回来，不由目露赞赏道：“律法里并没有这一条。”
　　看来饭馆里是有聪明人的，不然都跟唐来娣一样是个没心眼的，他再有心相帮也不能当众徇私啊。
　　唐槿又道：“学生斗胆再问一句，用牛肉做菜的饭馆不知凡几，是不是我看谁不顺眼就能污蔑他宰杀耕牛，想来楼上楼也用牛肉做过菜吧。”
　　“民女可以作证，楼上楼的烫锅子里就肉嫩牛肉卷这道菜。”褚韶阳又做了一回证人。
　　唐槿挑了下眉，顺着话茬道：“那么，学生是不是也可以状告楼上楼私下宰杀耕牛呢。”
　　“胡说八道，我楼上楼从未私下宰杀过耕牛？”陆掌柜急忙辩解一句。
　　“那你们的牛肉是怎么来的，谁能证明不是私下宰杀的耕牛？”唐槿语速极快地追问。
　　陆掌柜攥了攥拳，提高声音道：“我楼上楼的牛肉是选用自然死去的耕牛和奶牛，是从各大菜市场采买的，来路绝没有问题，都是刚死的牛，肉绝对新鲜。”
　　辩解之余，他还不忘维护楼上楼的口碑。
　　话落，他立时反问唐槿：“别说你的牛肉也是这么来的，我楼上楼一直寻访平安县下各村镇的病牛，老牛，一般都是整头牛买下，农户们也知道楼上楼给的价格最高，这几日根本没有人越过楼上楼卖牛肉，各个菜市场也没有，还说你们不是私下宰杀耕牛。”
　　“我们的牛肉当然不是什么老死的病死的，我们饭馆的牛肉--”唐槿话音一顿，笑了，“是买的因难产而死的小牛崽，刚死的，最鲜最嫩了。”
　　“你胡言乱语，你…你有什么证据证明？”陆掌柜差点被气笑了，此女真是牙尖嘴利，胡搅蛮缠，荒唐至极。


第37章 
　　顾县令摸着手里的惊堂木, 好整以暇地观望着，见他们言语争吵，也没有打断的意思。
　　唐槿见顾县令不表态, 便肃了肃神色, 道：“是你告我，你要先拿出实证来才是，我为何要给你证据, 陆掌柜不会就是打的这个主意吧，自家卖着病牛, 找不到好的货源，就想用这种手段逼问出我们饭馆的食材来自何处，再仗着财大气粗，垄断货源, 以后一家独赚, 不愧是大酒楼，真是好算计。”
　　空口白牙事，不用证据说话，全靠掰扯, 那她就好好掰扯一下，谁怕谁啊。
　　反正她没杀牛，系统给的菜，这位陆掌柜要是能找到食材的来源，才见鬼了。
　　陆掌柜气急，可是说出去的话泼出去的水, 现在改口没卖过病牛也晚了, 他只得看向顾县令：“大人，我们楼上楼做生意最是厚道, 不然也不会一直位列皇商之首，此女信口雌黄，您一定要严查啊，她讲不出牛肉的来路，说明就是私下宰杀了耕牛啊。”
　　什么难产而死的小牛崽，胡扯的东西，他信了才有鬼。
　　顾县令的手指有一下没一下地扣着惊堂木，视线在陆掌柜和唐槿脸上几个来回，双方各说各的理，一个拿不出证据证明所告属实，一个不肯自证要保密货源，这案子不好办啊。
　　见顾县令只打量，不开尊口，唐槿稍作思量，善解人意道：“凡事都讲个证据，既如此，学生若能证明我们所卖的牛肉乃是取自最嫩的小牛崽身上，不知大人可否治他个诬告之罪？”
　　顾县令眼睛一亮，来了兴致：“哦？你要如何证明？”
　　有意思，案子朝着一个莫名其妙的方向发展起来了，竟然要当堂辨牛肉。
　　唐槿自信道：“是老牛还是小牛，牛肉的口感自是不同，刚好饭馆里也有这么一道菜，待我回去端来，大家一尝便知。”
　　系统奖励的菜，她虽然没有一一尝过，但也都细细端详过，那牛肉肌理纤细，定然不是什么老牛。
　　况且系统出品，道道都是极品佳肴，她对牛肉的口感也有信心。
　　“本官准了。”
　　顾县令话音一落，陆掌柜便反对道：“大人不可，这牛肉的口感全看大厨怎么料理，这里面的门道多着呢，这家饭馆的大厨…手艺了得，草民怕她们使诈。”
　　虽然很不想承认对方的厨艺好，但为了不陷入被动，他不得不这么说。
　　反正不管这饭馆的牛肉有多嫩，他都不会承认那是小牛崽的肉。
　　顾县令闻言，猛拍惊堂木，喝道：“你拿不出证据坐实她们私下宰杀耕牛，她们要拿证据出来，你又不同意，那你想让本官怎么办。”
　　惊堂木一响，吓得陆掌柜哆嗦了一下，见顾县令面色不虞，他额头上瞬间惊出一层冷汗来。
　　“大人，草民告她也是为了本县庶务着想，实在是这几日没有人越过楼上楼卖牛肉，定是她们为了牟利，私下宰杀耕牛……此风不可长啊大人。”
　　顾县令脸色沉了下来：“陆掌柜竟然还操心本县庶务，本官这县令之位也让给你做好了，简直荒唐，你当公堂是什么地方，是你断案，还是本官断案。”
　　“草民不敢。”陆掌柜腿一抖，趴到了地上。
　　他心里隐隐有些后悔，没想到这几个女子真敢跟楼上楼叫板，也没想到这位县令大人一点也不给楼上楼脸面。
　　此时此刻，他已经生了退意，想着待过了今日再徐徐图之。
　　顾县令却不给他退的机会，直接拍板道：“刘大听令，你随此女去饭馆一趟，速速把菜端来。”
　　“是。”刘大抱拳，领着唐槿去了。
　　顾县令又看向堂下：“刘二，你去找几个老饕和屠户过来，老牛还是小牛，不说味道，肉的纹理也有差别，本官今日定要查个清楚。”
　　他祖父便是屠户出身，不就是辨个牛肉吗，若不是为了避嫌，他自己都能搞定。
　　“是。”刘二抱拳，转身离开公堂。
　　场面一时寂静，就在这时，曹客商笑呵呵地挤出人群，走上了公堂。
　　“来者何人？”顾县令一看是个生面孔，开口问道。
　　曹客商从怀里拿出自己的身份名碟，双手朝上递着，朗声道：“大人明鉴，学生不才，乃是镇江县的秀才，来此做些布匹生意，与贵地苗氏绸缎庄的苗老爷是莫逆之交，学生这张嘴最是刁，什么肉一尝就出来了，此事苗兄的夫人可以作证。”
　　师爷见状，忙去把他的身份名碟接了过来，递给顾县令。
　　苗夫人没有犹豫，走上来跪地拜了拜：“民妇可以作证，曹客商与老爷一向交好，两人臭味相投，嘴都是挑剔的。”
　　一说苗氏绸缎庄的苗老爷，在场百姓几乎都有耳闻，不因为苗老爷的绸缎生意有多大，就因为他那张挑剔的嘴。
　　顾县令与苗老爷这个老饕也算相熟，见苗夫人也在，且愿作证，这身份文牒也是真的，当下便朝曹客商问道：“你这是想尝菜？”
　　曹客商答道：“学生不才，就是有一副热心肠，还望大人成全。”
　　顾县令稍作思量，点头：“准了。”
　　隔壁县的秀才，身份没问题，既然与苗老爷一样是个老饕，那就省事了，多一个人也无妨。
　　哪知他刚准了曹客商，就又有人毛遂自荐。
　　“小妇人我也是个善厨艺和刀工的，辨别各色肉类有些心得，也想做一回理中客，还望大人成全。”
　　顾夫人递给褚韶阳一个安抚般的眼神，看到这里，她也明白了。
　　小姐妹应是想帮这家小饭馆，那她就客观公正地参与一下吧，绝不偏帮偏信，一切以事实为准。
　　若是查明陆掌柜是诬告，她必要让夫君严加惩处。
　　顾县令看了自家夫人一眼，叹气：“准了准了，都准了。”
　　有个爱凑热闹的夫人，他也很无奈。
　　只是此案若坐实了诬告，该怎么处置陆掌柜呢，想到楼上楼，想到那两位远在京城的人，他心下有些为难。
　　轻拿轻放不妥，若是严惩，连累到楼上楼的名声，好像也不妥啊。
　　他这个县令当的，真是太难了。
　　很快，刘大和唐槿回来了，刘二也带回了几个有头有脸的老者，要么是卖肉多年的屠户，要么是有些名头的老饕。
　　不用顾县令发话，唐耀祖便及领地拿了几双筷子来，路过唐来娣时，一脸的欲言又止。
　　唐来娣只当没看到这个白眼狼弟弟。
　　唐耀祖心里也苦，自从当上捕头，原以为会被重用，可顾县令一有事就吩咐刘氏兄弟，眼里压根没有他，手下人本就不服，见大人不待见他，更是有样学样，一点也不尊敬他。
　　而刘氏兄弟，曾经跟他姐姐关系最好，在姐姐走后就成了大人最看重的捕快。
　　他心里不仅苦，还很怕，怕顾县令早就知晓那个案子是姐姐破的，连做梦都担心自己这个捕头做不长久。
　　哎！
　　几个老饕和屠户，以及曹客商和顾夫人先夹起一片牛肉仔细盯着看了看，而后才放进嘴里，细细品味。
　　堂上堂下的人，都盯着他们。
　　只不过，有一个人显得极为格格不入，不是，那位姓曹的在做什么？
　　只见曹客商像模像样地跟着大家盯了会儿牛肉，下一瞬，筷子便又伸出，牛肉一片接着一片，根本停不下来。
　　废话，这盘滑蛋牛肉片值五两银子呢。
　　他是饭馆的常客，心里算得清楚着呢，饭馆里除了蒜香蜜汁鸡翅和鲍鱼鸡翅煲那两道招牌菜以外，其他的菜都是没吃上就错过。
　　总之，吃到就是赚到。
　　待其他人反应过来，盘子里就剩下一层薄薄的油水，哪还有牛肉片，连鸡蛋碎都没剩一点。
　　曹客商满足地打了个饱嗝，干脆道：“牛肉滑嫩，鸡蛋松软，这味道绝了，嗯，学生的意思是，这牛肉不管是肌理还是口感，都是刚出生的小牛崽才有，绝不是什么老牛病牛，真心好吃。”
　　众人：“…”谢谢，他们看出来好吃了。
　　什么热心肠，这位爷根本就是冲着白吃人家菜来的吧。
　　顾夫人可惜地看了眼空盘子，郁郁道：“确实如此。”
　　韶阳真是她亲妹妹啊，果然是美味佳肴，她今天本来能饱餐一顿的，这下好了，就吃上一片牛肉，心里那叫一个不痛快。
　　几个屠户和老饕对视一眼，面上皆一脸懊悔，大意了，只顾着帮衙门办差，吃得太仔细，没吃够啊！
　　这么好吃的菜，要是能再吃上几口，别说是小牛崽了，让他们说是天上的仙牛，他们也敢说。
　　“回禀大人，这位兄台所言不差，老夫杀猪宰牛三四十载，绝不会认错。”一个屠户跟着道。
　　“是这样没错，我这些年吃过的牛肉没有上千道，也有几百道了，不会尝错，敢问这家饭馆位于何处，今晚还开张吗？”一个老饕意犹未尽道。
　　“所言甚是……”
　　其余几人也纷纷附和。
　　顾县令黑了脸，他还想着亲自出马看一看呢，怎么说他祖父也是数一数二的屠户，没想到这些家伙，嗯，这个热心肠的曹客商也太贪吃了，有那么好吃吗？
　　他也想尝尝……
　　“大人，结论已出，该判陆掌柜诬告之罪了。”顾夫人见自家夫君状似又走神了，在心里翻了个白眼，贴心地提醒了一句。
　　“咳咳，陆掌柜，你还有何话说？”顾县令回过神来，拍了拍惊堂木，该怎么判呢，轻了不能服众，重了又会影响楼上楼的口碑，他实在是为难啊。
　　陆掌柜见大势已去，吓得趴倒在地，转瞬想到楼上楼在百钺朝的地位，他又生出一丝侥幸来：“大人明断，草民不服，就算证明是小牛崽，那她们也是私下宰杀牛崽。”
　　他根本查不到这家饭馆何时买的牛肉，又是在哪里买的，除了私下宰杀，还有别的可能吗。


第38章 
　　顾县令脸色沉了沉, 他想起多年前，想起自己曾偶遇楼上楼现在的东家，还差点与其结百年之好。
　　咳咳, 事实当然不是这样的, 真实情况是他彼时刚中秀才，年轻气盛就当众求娶人家，结果人家没答应。
　　哎, 往事不堪回首啊，想起记忆中那个女子的模样, 顾县令心里有了决断。
　　“大胆刁民，无凭无据便诬告他人，还敢强词夺理，来人啊, 将此贼拖出去, 杖五十，罚银百两，补偿苦主损失，以儆效尤。”
　　“大人英名！”公堂内外, 齐齐高呼英明。
　　“退堂！”顾县令拍下手里的惊堂木，默默松了一口气，奉公执法，按律来办，总不会错的。
　　“大人冤枉，大人冤枉啊, 我楼上楼可是皇商之首, 我…啊…”陆掌柜的话淹没在一下狠过一下的杖打中。
　　顾县令扫了眼堂下，给自家夫人一个眼神。
　　县衙后院, 顾夫人目露赞赏道：“夫君英明。”
　　杖五十直接能要去普通人的半条命，希望陆掌柜吃了这个教训，往后本分做生意。
　　顾县令瞪了她一眼：“夫人今日也太胡来了，万一不能证明苦主的清白，你又待如何？”
　　来娣那小姑娘，不容易啊。
　　顾夫人睨了他一眼：“当然是按规矩来，老爷不是常说吗，任何时候不能失了公允，为官者当如此，治下才能太平。”
　　她相信夫君，也相信被自己视若亲妹的褚韶阳。
　　顾县令轻叹一声：“虽然不能失了公允，但有时候又恨不得能独断专行。”
　　苦主不是每次都能沉冤得雪，而恶人总会想尽千方百计，陷害忠良。
　　有时候即使面对着所谓证据，也不得不做违心之举啊。
　　他想到方才堂上发生的一切，面色温和了许多：“幸好那小饭馆里有聪明人，不然此案就难了。”
　　顾夫人赞同地点点头，转而问道：“夫君在公堂上两度出神，在想何人？”
　　这个老匹夫肯定又回忆过往呢，提起楼上楼，她就知道自家夫君必然是想起了那个女子。
　　顾县令笑笑，语气无奈道：“夫人啊，为夫都跟你保证多少遍了，我那是年少意气，不知情为何物，只是一时惊艳，如今对她只有敬佩，再无其他，为夫心里只有你。”
　　顾夫人却不买账：“那是人家没看上你，你不得已才把爱慕转为敬佩的吧，今晚我要自己睡，你去书房。”
　　“夫人，你听我说……”
　　“闭嘴，去书房跟你的过去说…”
　　院子里，几个下人见怪不怪，对视几眼，各自心生感慨：大人和夫人的感情真好！
　　同一时间，唐槿几人也离开了县衙，往小饭馆走去。
　　曹客商看了眼跟在楚凌月身边的褚韶阳，摸了摸还没吃饱的肚子，静静跟了一路。
　　直到唐槿打开饭馆的门，他才喊了声：“唐槿妹子，饭馆今晚还开张吗？”
　　唐槿心里正在惋惜今天少赚了银子，闻言一喜。
　　“当然开张了，曹大哥…”
　　“小曹快进来，陪老婆子我喝一盅，今天不谈买卖，方才还要多谢你仗义执言。”
　　唐槿的话说到一半，就被唐老太太大声打断。
　　老太太说完，还瞪她一眼，倒霉孙女在公堂上倒是机灵，一回到饭馆就原形毕露，太蠢笨了，这个时候还想着开张，开什么张，赶紧把人情还了才是。
　　唐槿迎着老太太满含警告的眼神，默默闭嘴，好吧，是该请人家吃一顿，她不说了还不行吗。
　　可惜啊，今天是赚不到银子了！
　　曹客商留下，褚韶阳也没说走，楚凌月看了眼天色，又看了眼满含期待的褚韶阳，温声道：“韶阳也一起吃晚饭吧，往后不可这么莽撞了。”
　　褚韶阳乖巧点头：“阿姐说得是。”
　　下次她还干。
　　若没有阿姐当年暗中相助，爹爹也不会东山再起，她更不会有如今的富贵日子。
　　阿姐有难，她怎么能作壁上观呢，必须要莽撞。
　　唐老太太闻言，不由多打量了一眼褚韶阳，心里直犯嘀咕，这个大小姐对楚凌月到底是什么心思？
　　怎么还叫起阿姐来了？听着跟自家人一样。
　　她怎么越来越看不懂了。
　　瞅了眼无动于衷的唐槿，她移开视线，罢了，倒霉孙女都不在意，皇帝不急太监再急也没用。
　　唐槿见状，那叫一个心塞，不仅赚不到银子，还要白搭出去许多菜，这么多人按人头来，一人一盘也要六盘啊。
　　她不着痕迹地扫了眼虚空里的货架，有了。
　　直接一锅蒜香蜜汁，一锅鲍鱼鸡翅煲，两大锅还怕不够吃吗。
　　别的菜，她不舍得。
　　这俩菜天天有，她可真机智。
　　一顿饭吃完，众人都心满意足地喝着茶，曹客商早早回去收拾行李了，他明天一早就要离开平安县回乡了。
　　下个月再来，带着妻儿一起来。
　　唐槿看了眼还坐着不动的褚韶阳，状似自言自语道：“城门已经关了吧。”
　　这位褚大小姐莫不是想在饭馆留宿？
　　现在出城已经晚了，唐家村是回不去了，可饭馆里没有多余的房间和床啊。
　　褚韶阳不问自答道：“不劳费心，我住客栈。”话落，淡淡扫了唐槿一眼。
　　尽管阿姐说这个人变了许多，但想起从前的那些纠缠，她还是难有好脸色。
　　楚凌月无奈笑笑，握住褚韶阳的手：“韶阳，阿槿不是那个意思，实在是饭馆太小，没有多余的房间和床，她这个人说话一贯直白，其实心是好的。”
　　褚韶阳淡淡应了一声：“哦。”
　　楚凌月见她如此，也不再多言，拉着她起身：“我送你去客栈，天色不早了。”
　　褚韶阳婉拒：“去衙门前，我就吩咐唐二婶客栈了，阿姐不用送。”
　　“还是送送你吧，我们也说说话。”
　　“好，我听阿姐的。”
　　姐妹两个有说有笑地牵着手走了。
　　牵着手…走了！
　　唐来娣反应过来，朝唐槿猛眨眼睛，意思是：你看到没啊，她们牵手了，她们牵着手走的啊！
　　唐老太太就比较直接了，拿拐杖戳了一下唐槿的胳膊，没好气道：“你还坐着干什么，赶紧跟上去陪凌月一起送送人啊。”
　　唐槿捂了捂胳膊，表情皱巴了一下：“祖母您轻点，疼。”
　　这是实心的枣木拐杖，不是棉花，戳人会疼的。
　　老太太急得又想戳她，疼什么疼，倒霉孙女以前又不是没被拐杖揍过，再说了现在是喊疼的时候吗？
　　媳妇都跟人家手牵手跑了！
　　唐槿连忙起身，躲开老太太的拐杖，解释道：“祖母您放心，凌月心里只有我，她之前想起来一部分记忆，褚韶阳是她堂妹，亲堂妹。”
　　老太太愣了愣：“真的？”
　　唐槿点头：“千真万确。”
　　唐老太太沉默了，那凌月就是褚韶阳的堂姐？
　　褚韶阳是什么人，千金大小姐，褚老爷不仅家财万贯，还是个有功名的举人。
　　跟这样的人家是堂亲，楚凌月的家世恐怕也不普通。
　　想到这一点，她担忧地看向倒霉孙女：“唐槿啊，你要惜福，以后那些盘子也别让凌月刷了，你来干。”
　　若不是人家失忆，又恰巧被唐槿所救，恐怕是不会跟唐槿成亲的。
　　眼下楚凌月记起了亲人，万一跟家人联系，她的家人不同意这门亲事怎么办？
　　她们若是强留，未免不太厚道……
　　似是知晓了老太太的担忧，唐槿淡淡道：“娘子她的家人明日就该到了。”
　　昨晚在厨房，楚凌月说的后日，眼瞅着就到了。
　　唐老太太大惊：“明日就到了，这么快！那可怎么办？”
　　万一楚凌月的爹娘看不上唐槿，看不上她们唐家，要带楚凌月走怎么办，哎哟，她的心头宝哦。
　　唐槿望向门外：“还能怎么办，水来土掩，兵来将挡，娘子不想回去，我们就帮她留下。”
　　“你说凌月不想回家？”唐老太太捕捉到了唐槿话里的关键词，心里狠狠松了一口气，那就好，那就好，凌月真是个好孩子啊，还是舍不得老婆子的。
　　唐槿想到楚凌月那些话，略过什么罪臣之女，提前给老太太打了个预防针：“娘子家里的情况有点复杂，她娘去得早，褚伯父又娶了续弦，跟继母有个九岁的儿子，为了帮儿子拜入名师门下，褚伯父便打算把娘子送给高门大户做妾，娘子也因此才背井离乡来投奔褚韶阳这个堂妹，却阴差阳错被我所救。”
　　“叫什么褚伯父，又是个丧良心的老/东西，老婆子我明天跟他拼了。”听完唐槿的话，老太太心里这个气啊。
　　一个个的都算什么爹，全都是欠/揍的坏东西。
　　好好的女儿做什么要去给人家当妾，就为了儿子，他/奶奶/的，你有能耐你自己去给儿子挣前途啊，祸害女儿算什么，真是气死她了。
　　“这些天打雷劈的，老婆子我…我可怜的凌月，花容月貌的姑娘，性子还稳当，多好的孩子啊…呃，凌月你回来了。”唐老太太正长吁短叹，就听到门外的脚步声，一转头看到了回来的楚凌月，话音不由一顿。
　　楚凌月微微抿着唇角，神情透着落寞，明显是听到了一些。
　　月光从她背后映过来，无端让人觉得周身有些凄凉。
　　唐老太太忙起身走过去牵住她的手：“凌月啊，你别怕，只要你不想走，谁也不能过老婆子我这一关。”
　　楚凌月暗自咬了一下唇角，露出一个浅淡的笑来：“嗯，有祖母在，我一点也不怕。”
　　只是那笑容略显勉强，眼底似有化不开的浓愁，看得老太太愈发心疼。


第39章 
　　“凌月啊…”
　　“祖母, 我无事，天色不早了，我来收拾碗筷, 大家先回房吧。”楚凌月笑笑, 似平常那般走到桌前，收拾起碗筷。
　　“凌月，这种活让唐槿来干就行, 你陪老婆子我进屋暖着。”老太太赶紧瞪了唐槿一眼，这倒霉孩子还杵着干什么呢, 说好的以后把活揽过来呢。
　　唐槿抬头看房梁，您老人家是说了，可她没答应啊。
　　老太太不由怒了：“唐槿。”
　　再不干活，她可动手了啊。
　　唐槿叹气, 长长叹气：“祖母, 就这么几个盘子和碗，娘子一个人就行。”
　　虽然跟楚凌月认识没多久，但直觉告诉她，不给楚凌月留点活干, 这个女人分银子分得恐怕不会安心。
　　她真不是懒，她这叫善解人意。
　　楚凌月适时道：“阿槿说得对，祖母快进屋吧，我一人便可。”
　　她们初时就定好了的，唐来娣出银子，唐槿做菜, 她负责打扫和整理, 招待客人则是大家一起来。
　　她若是什么都不做，如何再好意思分那两成银子。
　　唐老太太瞅了眼她的脸色, 道：“那就让唐槿帮着你点。”
　　说罢，又瞪了唐槿一眼。
　　唐槿摆摆手，这次没有反对。
　　后院里，唐槿烧水，待水温乎了，楚凌月才开始洗盘子洗碗。
　　两个人都低着头，一个添柴，一个擦着碗盘上的水渍。
　　月色清冷，两个人的影子静静映在地上，不时交错在一起。
　　“阿槿，都洗好了，把热水端进屋，叫祖母和来娣洗漱吧。”楚凌月声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　唐槿点点头，朝屋里喊了声：“祖母，来娣，热水烧好了，你们先洗。”
　　话落，她看了眼端着碗盘走进厨房的人，默默跟了过去。
　　烛火摇曳中，唐槿反手带上了门。
　　“娘子，你想好明日怎么跟伯父说了吗？”
　　楚凌月放下碗盘，道：“实话实说就是。”
　　她跟唐槿已经成亲，想来爹爹打算攀附的人也不愿意纳一个嫁过人的女子为妾。
　　唐槿见她说得平淡，不由好奇：“你真的不担心啊，万一褚伯父执意要带你走呢。”
　　楚凌月语气随意道：“阿槿想听真话还是假话。”
　　唐槿微怔，一听到什么真话假话的字眼，就忍不住草木皆兵，这个女人不会已经察觉出什么了吧。
　　她不自在地偏过视线，看向微微晃动的烛火：“娘子说笑了，我当然是想听真话。”
　　楚凌月淡声道：“有阿槿在，我不担心。”
　　【叮，奖励蚂蚁上树一盘】
　　唐槿在心里翻了个白眼，口随心动，张嘴来了句：“我谢谢你。”
　　虽然假话有奖励，但这个女人对她也太没信心了。
　　就算她拦不住，还有老太太在呢，楚凌月的爹总不能直接抢人吧。
　　楚凌月状似不解，问道：“阿槿谢我什么？”
　　唐槿顺口道：“谢你信任我。”
　　还能谢什么，谢这个女人不说真话，让系统检测到有人对她说谎，货架上又多了一盘菜。
　　楚凌月微微弯唇：“阿槿客气了，你还有想问我的吗？”
　　说这话时，她嘴角上挂着一抹笑意，澄澈的眸子里闪动着不知名的星火，似试探，又似已经看透了什么。
　　唐槿一听，视线上抬，落在楚凌月的脸上，几番打量。
　　楚凌月平静与她对视，眼眸深深。
　　唐槿悄悄提起了一颗心，迟疑片刻道：“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　楚凌月甜甜一笑，似坐实了某种猜测，从善如流道：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　一字不差的回答，换来一模一样的奖励。
　　唐槿险些惊呼出声，心里只有一个念头，这个女人恐怕真的察觉到了什么。
　　不对，这个女人一定察觉出了什么！
　　她稳了稳心神，强作镇定道：“娘子不好奇吗，我已经不止一次这样问你了。”
　　楚凌月迎着对方投来的视线，云淡风轻道：“不好奇。”
　　系统没有任何反应，所以是真的不好奇。
　　唐槿一时心绪复杂，不好奇也就意味着心里已经有了答案。
　　她紧紧盯着楚凌月，幽幽问道：“娘子不觉得匪夷所思吗？”
　　楚凌月却没有回答她的话，直视着她的眼睛反问道：“那么阿槿可以告诉我，你还是从前的你吗？”
　　话一入耳，唐槿便不可思议地瞪大了眼睛，这回彻底镇定不下去了。
　　“娘子，何…何出此言，我就是我啊。”
　　楚凌月深深地望着她，眼帘垂了垂，喃喃道：“没什么，是你就好。”若一直是你，便很好。
　　唐槿心头一沉，不敢再问下去了，这个女人都猜到了什么？
　　好像比她预料的还要多……
　　这一夜，不知有几人辗转反侧。
　　唐槿就连做梦都梦到楚凌月在大庭广众之下高声朝众人道：“她不是唐槿，她不知是哪来的孤魂野鬼…”
　　惊醒之后，她便看到楚凌月在晨光朦胧中穿衣出门。
　　唐槿惴惴不安地追了出去：“娘子，你去哪儿？”
　　感受到她语气里的忐忑，楚凌月莞尔一笑：“卖盘子，阿槿一起去吗？”
　　“好，一起去。”唐槿狠狠松了一口气，心里不停安慰着自己，梦都是反的，梦都是反的，楚凌月不会拆穿她的。
　　她在心里念叨了一路，直到楚凌月驻足，回头问道：“阿槿，要去菜市场看看吗？”
　　“好，去看看。”唐槿努力清醒下来，昨日的对簿公堂就是前车之鉴，不可再大意行事，她想着今日要拿出来的菜，特意买了两个土豆，一斤鸡翅和半斤虾仁。
　　同时在一声声的菜新鲜不新鲜中，收获了十一碗皮蛋瘦肉粥。
　　一不小心，皮蛋瘦肉粥又攒了二十碗。
　　楚凌月则安静跟着，不说不问，眸光淡然，似洞悉了一切。
　　回到饭馆，唐槿径直去了厨房，看着篮子里的菜，她深吸一口气，亲自料理起来。
　　做菜？
　　她当然不会，她在现代除了煮泡面的手艺一流，别的菜都只是能煮熟的水平。
　　唐槿大刀阔斧地烧柴起锅，把洗干净切好的菜全部倒锅里，直接来了个大乱炖。
　　大堂里，唐来娣和唐老太太对早饭正翘首以盼。
　　楚凌月见她们都眼巴巴地盯着厨房的方向，主动提出：“我去催一下阿槿。”
　　“娘子，你来得正好，把菜端过去吧，我这就给大家盛粥。”唐槿推开门看到楚凌月，直接把一盆大乱炖递了出去。
　　待楚凌月回到大堂放下盆，她也端着四碗皮蛋瘦肉粥出来了。
　　唐老太太捏着筷子，看着丰盛的菜色，乐呵呵道：“人都齐了，开饭吧。”
　　话落，筷子立时伸出，夹起一个虾仁。
　　今天的早饭好，虽然还是皮蛋瘦肉粥，但这盆菜看着不错，有鸡翅有虾仁还有土豆块，瞅着炖得也稠糊，肯定好吃。
　　她迫不及待地张开嘴，虾仁一入口，嘴巴便僵住了。
　　唐槿满怀期待道：“祖母怎么样，好吃吗？”
　　唐老太太含着咬了一口的虾仁，问道：“你没尝？”
　　唐槿眼睛亮亮地点头：“这是我刚研制的新菜，名叫唐氏乱炖，还没来得及尝呢。”
　　“哦，来娣、凌月你们俩觉得味道如何。”唐来太太胡乱嚼了嚼，面无表情道。
　　唐来娣跟楚凌月对视一眼，两人齐声回答：“好吃。”
　　唐老太太满意地点点头，朝唐槿道：“你这孩子一大早就起来做饭，还研制了新菜，一定饿了吧，快尝尝。”
　　唐槿顿时喜出望外，没人说难吃，那就是味道还可以。
　　她当场就夹起一个虾仁，下一瞬便面色一苦。
　　“啊呸，好咸。”
　　“不是好咸，是齁咸。”唐来娣白了她一眼，大口喝粥，突然觉得这皮蛋瘦肉粥又行了，真是没有对比就不知道粥好喝啊。
　　唐老太太没有再给那盆菜一个眼神，语重心长道：“唐槿啊，你以后就老实给凌月打下手吧，别再研制什么新菜了。”
　　白瞎了好东西不说，还浪费盐。
　　楚凌月赞同般地点了点头：“阿槿研制新菜也不容易，这盆菜若是不吃就可惜了，可不要浪费。”
　　唐槿：“谢谢！”
　　她是不想浪费，但她怕自己咸死，虽然古代的盐有点粗，但她就加了两勺，这菜怎么跟用盐水煮出来的一样。
　　不等她琢磨明白，其余三人已经喝完粥放下了碗，贴心地把一盆菜都留给了她。
　　唐槿：“…”她错了。
　　她就不该尝试做什么菜，若是不尝试就不会有这一大盆菜，若是没有这盆菜，她就不用独自享用了。
　　还是一边狂喝水，一边含着泪吃。
　　咸死她算了。
　　正生无可恋间，饭馆的门被敲响。
　　唐槿连忙放下筷子：“我来开门。”
　　声音那叫一个高亢，跟终于脱离了苦海一样。
　　来人是两个男子，一个中年模样，锦衣华服，是褚韶阳的爹，褚举人。
　　一个稍显年长些，布衣长衫，作文士打扮，正是楚凌月的爹。
　　看到来人，楚凌月抿了抿唇，低声唤道：“二叔，爹爹。”
　　褚父进门就没好气道：“你眼里还有我这个爹。”
　　褚举人拍了拍自家大哥的背，一边给他顺气，一边笑容和蔼地朝楚凌月道：“莲儿，你这孩子来平安县也不知会一声，让你爹爹好找。”
　　楚凌月淡淡应道：“二叔，我现在叫凌月。”
　　褚举人面色顿了顿，还未接话，就被褚父一把推开胳膊：“少跟她废话，你个不孝女，还不跪下。”
　　“是谁来了啊？”唐老太太拄着拐杖上前，把楚凌月往身后一拉，看向褚举人，“是褚举人啊。”
　　她又看向黑着脸的褚父，随后猛地抬手捂住了眼睛，嚷嚷道：“哎哟，老婆子我年纪大了，见不得脏东西，唐槿快来，把这脏东西赶出去。”


第40章 
　　什么玩意, 进门就让跪下，当自己是老天爷呢，若老天爷是这德行, 她非得用拐杖把这天戳破。
　　老太太放下手, 毫不掩饰地翻了个白眼。
　　“扑哧。”唐槿立时绷住嘴角，用力咬了咬牙才忍下笑意。
　　哈哈哈，老太太真是绝了, 差点笑死她。
　　褚父的脸顿时更黑了，跟烧了几十年的锅底一样难看。
　　“老夫教女, 不相干的人别多管闲事。”
　　老太太嗤笑一声，懒洋洋道：“你才多管闲事，老婆子我是凌月的祖母，你是哪来的脏东西。”
　　褚父微怔, 什么祖母？他娘早死了。
　　他来得匆忙, 昨夜褚韶阳又住在了城里，早上才回家，他都没来得及打听楚凌月的现状，一问到地方便急吼吼地赶来了。
　　“老夫双亲早亡, 老夫的女儿也没有祖母，你这妇人好生无礼。”
　　老太太呸了一声：“你想得挺美，老婆子我才没你这样的逆子，听清楚了，凌月早就嫁给我孙女了，比我亲孙女还亲。”
　　凌月可是她的心头宝, 比倒霉孙女宝贝多了。
　　褚父不敢置信地看向楚凌月, 眼底瞬间涌上了怒意：“莲儿，你嫁人了！”
　　这是他那个乖巧听话的女儿能做出来的事吗？
　　不对, 女儿早就不乖巧了，不然也不会一声不吭就离家出走了。
　　褚举人脸上倒没有几分惊讶，只平静望着楚凌月，不知道在想什么。
　　楚凌月撇开脸，嘴里似是说不出别的话来，仍是那一句：“我现在叫凌月。”
　　褚父怒道：“你叫什么也不能背着为父就嫁人，还嫁给这样的人家。”
　　他手指着唐老太太，满眼嫌弃，气得几乎说不出话来。
　　唐老太太一听这话，顿时不乐意了：“我们唐家怎么了，我们这样的人家怎么了，你个坏老头子把话说清楚。”
　　老太太举起拐杖，恨不得直接扑上去打一架。
　　她们唐家一不作奸犯科，二不为祸乡里，本本分分过日子，现在也没亏待楚凌月，之前，嗯之前倒霉孙女脑子糊涂，但也没磋磨过楚凌月，顶多就是日子过得清贫了点。
　　褚父不欲理会唐老太太，直接冲楚凌月道：“婚姻大事当讲究个父母之命，媒妁之言，你这门亲事，为父不曾答应，就不作数，赶紧随我回家。”
　　楚凌月站在老太太身后，语气平淡：“我跟阿槿已经成亲一年，官府那边也立了婚契，爹爹不答应也无关紧要。”
　　听到她的话，褚父面色僵住：“莲儿，你就这么跟为父说话？你连名字都不对，官府那边的婚契又如何作数。”
　　百钺有律法规定，成亲双方不仅要核对各自身份，还需户籍所在地的衙门出具文书，女儿的户籍在他手里，官府更不曾越过他出具过什么文书，说破天去，这桩婚事也不作数。
　　想到这里，褚父心里的底气更足，完全不把唐老太太放在眼里，乡野村妇，也敢跟他攀亲戚，做什么美梦呢。
　　楚凌月一看爹爹这神色便知道他在想什么。
　　她直直地望着他，面无表情道：“爹，若我这桩婚事不作数，跟你回家之后又待如何？女儿可有选择和拒绝的权力？”
　　问这句话时，她眼底隐隐存着几丝期待。
　　看得唐老太太有些心慌，忙劝道：“凌月你可别犯傻，万一他把你骗回去又说话不算数怎么办。”
　　楚凌月仍旧定定地望着自家爹爹：“爹爹向来言出必行，绝不会出尔反尔。”
　　所以，她心里已经有了答案。
　　会这么问，不过是念及过往，对父女之情还存有一丝可笑的奢望。
　　褚父理所当然道：“儿女婚事当遵从父母之命，古来如此，为父已经给你订下了一门好亲事，回去后自然是让你风风光光嫁人。”
　　若女儿愿意给那人做妾，他们褚家这一脉就有了东山再起的希望，就算恢复不了往日荣光，也能富甲一方。
　　这已经是他能筹谋到最好的亲事了。
　　楚凌月苦笑一声：“爹爹真的以为女儿给别人做妾，是风光的事吗？”
　　褚父愕然：“莲儿…你都知道了。”
　　怪不得女儿会离家出走，怪不得女儿会草草嫁人，原来已经知道了。
　　楚凌月忍着心痛道：“对，我都知道了，我知道爹爹为了阿弟打算把我送给别人做妾，知道爹爹忘了当初对娘亲的诺言，如今眼里只有继母只有阿弟。”
　　只有阿弟的前程，只有褚家这一脉的未来，唯独没有她。
　　她再也不是从前那个千娇百贵的相府千金，她现在只是个能随意舍弃的棋子，凭几分容貌，换取最大的利益。
　　她在爹爹眼里，也只有这么一点用处了。
　　提起发妻，褚父目光微闪，紧接着又硬起心肠：“你娘若是在世，也不会答应你如此草率嫁人，定会支持为父给你选得好人家，莲儿，你怎么就不理解为父的苦心啊，我都是为了你好。”
　　发妻宁氏出身贫寒，他年少游学时对其一见钟情，后不顾家族反对，执意娶宁氏为妻，为此不惜与家族反目。
　　好在他时运不错，先是中举，再得天子看重，一步步官至宰辅。
　　可是没有家族帮衬，他权势再大也无法自救，落难时尝尽了孤立无援的滋味。
　　他就是前车之鉴，所以女儿一定要嫁给位高权重的人，哪怕是给人做妾。
　　“可爹爹以为的好，并不是我想要的好。”楚凌月缓缓闭了一下眼睛，再睁眼看向他时，眸光一片清明，果决，坚毅。
　　她宁愿孤独终老，也绝不给人做妾。
　　褚父看着她，眼底满是复杂：“莲儿，不管你怎么以为，今日都要随为父回家。”
　　楚凌月垂首，低低道：“若您执意如此，那女儿就只能不孝了。”
　　“你说什么？”褚父皱眉，什么不孝？
　　楚凌月抬头，笑了：“您可能是找错人了，我姓楚，名凌月，楚国的楚，原本是无父无母的孤女，如今乃阿槿的发妻，不是您的女儿。”
　　“你胡说什么，不要以为如此，为父就拿你没办法，你是我褚伯光的女儿，这是不争的事实。”褚父简直要气笑了，到底是他的女儿，够狠，可惜只有狠还不够。
　　唐槿见状，知道该自己出马了，便走到了楚凌月身边，牵住她的手，朗声道：“这位…大伯，你没听见吗，我家娘子不是你的女儿，此事我们可以作证，褚举人的千金褚小姐也可以作证，县衙的户籍上也写得清楚。”
　　褚父看到唐槿，挑剔地打量了几眼，冷哼一声：“无知村妇，老夫还能认错自己的女儿不成，二弟，你来说，她是不是莲儿。”
　　褚举人闻言，点了点头：“莲儿啊，我自是认识的。”
　　褚父登时扬头，眼底露出几分得意来：“听到没有，你们算什么证人，老夫这边证人更多，父女亲缘，不是你们想不认就不认的，真是不知天高地厚。”
　　不待唐槿再说话，一直安静观望的褚举人又开了口：“大哥所言极是，不过莲儿久居京城，大哥被罢官之后回到祖籍，那些人见到莲儿时，莲儿已经是大姑娘了，算不得数，若说谁见过莲儿小时候，此间应该只有我和韶阳吧。”
　　褚父下意识地点点头，不知为何，隐隐觉得这话有些不对劲。
　　就在这时，褚举人朝唐槿和老太太等人拱了拱手，歉声道：“对不住，给诸位添麻烦了，大哥，我们走吧。”
　　褚父没反应过来：“走什么走？”
　　褚举人微笑道：“当然是回去继续找莲儿啊，大哥你瞧错了，此女只是跟莲儿有些相似，我跟韶阳不会认错的，她不是莲儿。”
　　此话一出，不仅褚父大惊，唐槿和楚凌月几人也有些讶异。
　　“二弟，你此话何意？”褚父没料到褚举人会临阵倒戈，震惊之下有些急切地问了出来。
　　褚举人朝楚凌月点了点头，而后看向褚父，眼神沉沉道：“大哥，宁拆一座庙，不拆一桩婚，我知晓你答应了贵人，找莲儿心切，但也不该指鹿为马，强认旁人为女，快回去吧，再闹下去让人看笑话。”
　　没看到已经有许多人在看热闹了吗。
　　褚父望着他眼眸深沉的样子，瞳孔不由一缩，记忆被拉回十年前，彼时他正在紧要关头，眼瞅着从龙之功就要到手，这个二弟却嚷嚷着与他断亲，说他糊涂。
　　他那时气急，便狠心把这小子赶出家门，且分文不给。
　　之后，就是他从老仆口中听闻女儿曾暗中相助这个二叔，为了找女儿所以才与这小子恢复联系。
　　再见面，他观这小子为人处事稳妥了许多，一副极念旧情的样子，还以为这小子不计前嫌，没想到在这儿等着他呢。
　　褚举人冷冷一笑，脸上的表情跟十年前的模样重合在一起：“大哥莫要执迷不悟，害人害己，若你听弟弟一声劝，往后还能善终，若不然，迟早有后悔那一日。”
　　一模一样的话，宛若惊雷贯耳，让褚父回不过神来。
　　“二弟你…你假装不认识又如何，就算祖籍故老没见过小时候的莲儿，可京城多的是见过莲儿的人，他们能作证。”
　　褚举人挑眉：“是吗，那大哥就去京城请人来认吧，弟弟就不陪你犯糊涂了。”
　　说罢，他转身就走，朝着不知何时赶来的女儿递了个笑容。
　　“韶阳，走，刚好陪为父去楼上楼吃个早饭。”
　　褚韶阳愣愣地看着他：“爹爹，您为何…”
　　“邵阳啊，为父还没老糊涂。”褚举人微微一笑，回头深深地看了眼楚凌月。
　　这个大侄女也小看他了。
　　当年那个满京城走猫逗狗，无所事事的褚小爷，深明大义着呢，他活得比谁都清醒，而大哥还是那么糊涂，活该被罢官，连女儿都离了心，还不思悔改。
　　这人啊，脑子不清醒可不行。
　　父女两个进了楼上楼，却见大堂里没有几桌客人，褚举人不由纳罕：“楼上楼今日也太冷清了。”
　　往常这大堂里不都是座无虚席吗。
　　褚韶阳嘴唇动了动，待进了雅间，才将陆掌柜的所作所为详细道来。
　　褚举人不由摇头：“又是个糊涂鬼，等着，不出三日，他这个掌柜就做到头了。”
　　褚韶阳不解：“爹爹为何这么说？”
　　褚举人笑道：“你那时候还小，不知道楼上楼现在的东家是什么人物，那两位可不是能随意糊弄的主，你大伯也算是间接栽到了她们手里，得亏为父有远见，早就看出你大伯要栽跟头，那两位啊，真乃当世奇女子……”
　　这边，褚韶阳满脸孺慕地听自家爹爹讲起京城往事，另一边的小饭馆，闹剧却还在继续。
　　褚父见二弟丢下自己就走了，心里那叫一个气啊。
　　他不管不顾地上前，用力抓住楚凌月的手腕，拉扯道：“莲儿，今日你不走也得走，为父断不能由着你胡来，你个不孝女…”
　　“嗨，你个坏东西，想强抢民妻不成，老婆子我戳死你。”唐老太太一见褚父要来横得，提起拐杖就往他身上戳。


第41章 
　　褚父死死握住楚凌月的手腕, 边躲边呵斥道：“你这老妇，竟敢当众行凶，老夫必要参你…告你。”
　　老太太呸了一声, 这下不戳了, 直接扬起拐杖照头就打。
　　唐槿看得心惊胆战，一方面觉得这坏老头该打，一方面又怕老太太手里没轻重, 真把人给打坏了。
　　忍了忍，她忍无可忍, 直接上前掰开褚父的手，牵着楚凌月躲到里面。
　　褚父见女儿被带走，当即大喊：“莲儿，你回来。”呼喊间又想冲过去。
　　奈何老太太的拐杖拦得紧, 他只能且退且躲。
　　一时间, 场面好不热闹。
　　就在这当口，围观的人群里传来一声高喝：“都围着干什么呢，让开让开。”
　　百姓一看是官差，忙散开了些。
　　褚父一看到有县衙的捕快来, 恍若看到了救星，当下便指着老太太告状道：“官爷来得正好，老夫要参这老妇，不是，老夫要告她当众行凶，殴打良民, 还强抢民女, 蓄意拆散我们父女。”
　　“累死老婆子我了，呸, 是你强抢民妻还差不多。”唐老太太见捕快都来了，这才收了拐杖，满脸愤愤道。
　　这要是年轻那会儿，以她手上的准头，坏老头子早就站不起来了，人不服老不行啊，手脚还是慢了。
　　刘大愣了愣，众目睽睽之下，下意识地朝自己熟悉的人问道：“来娣妹子，你们这又是怎么回事？”
　　唐来娣深吸一口气，气愤道：“这个糟老头子一来就闹事，非要说凌月是他女儿，还要把凌月抢回去送给人做妾，刘大哥，你快把他带走好好审问一番，说不得又是哪个没好心的东西使坏，给我们添堵。”
　　刘大皱眉，握住刀柄看向褚父：“你们还真是贼心不死，随我去衙门走一趟吧。”
　　褚父心头一颤，撒腿就想跑。
　　废话，这个捕快明显跟这些人有交情，张口就是大哥妹子的，一看就是想胡乱安罪名给他。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　他现在孤身一人，太吃亏了，先回去从长计议再说。
　　见他一声不吭就想跑，刘大直接抽出刀，一个投掷。
　　刀柄稳稳砸在褚父的后脑勺上，刀落人倒。
　　楚凌月神色一震，不自觉地想上前，唐槿及时握紧她的手拦下，压低声音道：“娘子，且看看再说。”
　　楚凌月抿唇，一声“爹爹”就那么卡在了嘴边。
　　“在你刘大爷面前还想跑，还是去衙门里说清楚吧。”刘大走过去把刀捡起来，一脚踩在褚父的肩上，这才看向围观的百姓，“贼人已被我打昏拿下，官府办案，无关人等速速散开，都别围着了。”
　　众人看着他凶悍的样子，纷纷散开，只有几个好热闹的人远远望着。
　　听到人只是被打昏了，楚凌月脚步一晃，紧握的指尖默默松开。
　　唐槿察觉到楚凌月身子发/软，忙松开她的手，把人搂住，半搂半抱着她，小声安慰道：“没事了，娘子别怕。”
　　楚凌月缓缓出了一口气，头脑一阵发懵。
　　她虽然对爹爹感到寒心，也打定主意不再相认，可并不想爹爹有个好歹。
　　那毕竟是她的爹爹，在被罢官之前，也曾疼爱她十几年，如珠如玉地将她养大。
　　这时，刘大从怀里掏出来一个钱袋子，递给唐来娣道：“来娣，这是大人昨日罚陆掌柜的银子，我一早就去陆家讨来了，你是苦主，快收着吧。”
　　这也是顾县令的意思，只是杖责还不够，还要罚银百两补偿苦主，如此才能以儆效尤。
　　而他，从前就很欣赏唐来娣的拼劲，心里也多有惋惜，所以在此事上很是积极。
　　唐来娣毫不犹豫地接了过来，笑道：“多谢刘大哥，改日请你吃酒。”
　　“好，今日下衙我就来。”刘大眼睛一亮，昨日公堂上那一幕，傻子都看得出来这家饭馆的菜有多好吃。
　　他是参与办案的，自然也打听清楚了这家饭馆的菜有多贵。
　　得唐来娣这句话，他今天有口福了。
　　抱了抱拳，他拖着褚父就往县衙走去。
　　刘大清楚自己如今得大人看重，恐怕就是因为唐来娣还在时，他们兄弟与唐来娣关系不错，经常一起商议着行事，被大人看在了眼里。
　　而唐来娣被辞，他当时也有心无力，觉得没有证据说话，选择了保持沉默。
　　现在想来，若是他们那时能帮忙说几句话，或许大人就有台阶把唐来娣留在衙门继续做捕快了。
　　只恨他明白得太晚，当时想着空口无凭，不能乱说话，以至于大人不得不将唐来娣辞退，提拔了唐耀祖。
　　不过，现在明白过来也不晚，大人的心思，他也看明白了。
　　以后，他们兄弟定会对小饭馆多加照应，这恐怕也是大人想看到的吧。
　　他们的县令大人是个爱才惜才的……
　　对面楼上楼二楼的雅间里，褚举人关上窗，回身道：“韶阳，今晚陪为父去对面吃顿晚饭吧，眼下我先去衙门一趟，你去看看莲儿。”
　　他唠叨了一堆旧事，也听女儿讲了小饭馆的事，心里有了一番思量。
　　褚韶阳俏皮地眨了眨眼睛，故作不满道：“爹爹说错了，阿姐她现在名叫楚凌月。”
　　褚举人笑笑：“好，你快去陪陪凌月，且让她放宽心，我那大哥早已今时不同以往，翻不起风浪来的。”
　　“好，爹爹早去早回。”褚韶阳甜甜道。
　　幸好爹爹跟大伯不是一样的人，不然她恐怕也会走阿姐的老路。
　　饭馆里，唐槿揽着楚凌月，视线却落在唐来娣的手里，一百两银子，好家伙，赚大发了。
　　楚凌月似有所感，稳了稳神，示意唐槿松手，抬脚去关上了门。
　　转过身来，她微微颔首：“多谢祖母，多谢阿槿，多谢来娣。”
　　她如今只能道一声浅薄谢意，也不知今后有没有机会报答一二。
　　唐老太太率先发话：“凌月这就见外了，都是自己人，谢什么谢，快坐下说话。”
　　唐槿第一个坐下，朝着楚凌月招手道：“娘子快来，咱们该分银子了。”
　　唐来娣闻言，不由翻了个白眼，她就知道这一百两捂不热。
　　小姐妹个见钱眼开的，这一会儿不知道有多惦记呢。
　　唐槿确实惦记着，直接掰着手指头算道：“之前分过银子后，我们这几日没怎么开张，就赚了五十二两，加上这一百两，统共一百五十二两银子，按分成，我跟来娣各得六十两，娘子得三十两，还剩下二两不如就给祖母吧，祖母跟着蒸米饭煮茶水的，也不能白忙活。”
　　唐老太太听到还有自己的份儿，顿时咳嗽一声，中气十足道：“老婆子我没意见。”
　　说罢，就虎视眈眈地看着唐来娣。
　　唐来娣只觉这银子有些烫手，忙放到桌上，举起双手道：“我也没意见。”
　　虽然她本来就没有意见，但总有种说迟了就会挨揍的感觉。
　　就挺诡异的！
　　楚凌月不着痕迹地扫了眼唐槿，笑道：“合该这么分，祖母也辛苦了。”
　　也不知是有意还是无意，这个人转移话题之快，瞬间就冲淡了她的心事。
　　唐槿顿时喜笑颜开，开始分银子。
　　唐老太太笑眯眯地看着银子，棺材本有指望了，倒霉孙女没白养啊，虽然这孩子有时候挺气人的，但还算孝顺。
　　她接过银子就往后院走，回房从梳妆台最下边的抽屉里拿出那个鼓囊囊的长袜子，一层又一层地打开，又一层包一层地卷上，心里很是满意。
　　唐来娣就比较干脆了，她不放心把这么多银子放身上，说了声出门一趟就去了银号，把两次分成所得的八十两银子换成了银票，只留那二两从衙门领的月钱在身上，心里也无比踏实。
　　哈哈，这个坑真是跳对了，跟着好姐妹，迟早能发大财。
　　再说饭馆里，唐槿见老太太和唐来娣一拿到银子就走，心知是怎么一回事，她看着端坐在桌前的楚凌月，好奇道：“娘子，你不去放银子吗？”
　　楚凌月被她这么一问，似是想起了什么，起身欲走，下一瞬却又坐了回来。
　　“我银子不多，不必了。”
　　她是想起了之前在唐家村藏的银子，下意识地着急了一下，随后便想到这一年只从这个人手底里省下了一两多碎银子，改日有空再回去取就是，现在离去，莫名有点心虚。
　　唐槿笑笑，倒了两杯茶：“说起来，我还不知道娘子你之前叫什么？”
　　莲儿？又姓褚，难道叫褚莲儿？
　　楚凌月垂眸，声音轻飘飘的：“我从前的名字并不好听，不提也罢。”
　　【叮，奖励青椒酿肉一盘】
　　唐槿听着系统的播报声，端起茶杯喝了一口：“娘子，你其实是喜欢从前的名字的吧。”
　　看来不叫褚莲儿，应该是个很好听的名字。
　　楚凌月沉默片刻，缓缓道：“说不上喜欢，只是会想起娘亲，我爹姓褚，我娘姓宁，据说他们是相识在一个叫莲花村的地方，所以我的名字是褚宁莲。”
　　十六岁之前，她没想过爹爹会有被罢官的那一天，十六岁之后，她更没想过爹爹会忘掉对娘亲的承诺，不仅娶了继母生了弟弟，还把她愈看愈轻。
　　二十六岁这一年，她从此只叫楚凌月，再不是从前的相府千金，褚宁莲。
　　唐槿见她神情惆怅，默默喝茶，不再问了。
　　另一边，县衙公堂上。
　　顾县令一听刘大说又有人去唐来娣的小饭馆闹事，扫了眼还在昏迷的褚父，不由怒了：“来人啊，将这刁民先狠狠打一顿板子，打醒再说。”
　　“贤弟且慢。”褚举人听见要打板子，人还没到，声音先喊了出来。
　　顾县令抬眼望去，微微一笑：“褚兄怎么来了？”


第42章 
　　褚举人看了眼公堂上的衙役, 又看了眼昏倒在地的大哥，面色肃了肃：“贤弟，借一步说话。”
　　顾县令便起身, 示意他一起到二堂。
　　刘大目送他们二人离开公堂, 心里一阵为难，这板子还打不打？
　　想了想，他转身扯起褚父的衣领, 把人拖拽到了刑房：“老伙计，给他一顿板子, 把人打醒，算了，我自己来。”
　　大人刚才并没有收回成命，该打的板子, 自然不能少。
　　再说顾县令和褚举人这边, 两人坐下后，褚举人便语出惊人。
　　“贤弟，那人是我大哥，前任宰相褚伯光, 此事要慎重。”
　　顾县令忙问道：“这是怎么回事，褚相爷他…褚伯光他因何来我平安县闹事？”
　　“此事说来话长……”
　　十年前，褚氏一族就是京城四大世家之一，论势力排第二，另外三家分别是，李家、江家和丘家。
　　其中, 因为当时的太后和皇后都出自李家, 所以世家皆以李家为首。
　　褚伯光因为娶了寒门之女为妻，不仅背离了褚氏一族, 在政见上也是各为其主。
　　褚氏一族当年暗中支持的是二皇子，而褚伯光则支持由李氏女，李皇后所出的大皇子。
　　可谁也没想到最后坐上龙椅的三公主。
　　褚氏一族虽然押错了宝，但行事并没有很出格，后来也就没有受到多少牵连，如今仍是四大世家之一，只不过从第二落到了第四。
　　而褚伯光却因公然支持大皇子，备受牵连，最后落得个抄家被贬的下场。
　　十年前，顾县令刚中举，正在京城备考会试，所以对这些党权之争有所耳闻，褚举人说的这些事，他也了解一二。
　　而褚举人接下来要说的才是关键。
　　“大哥被贬之后，本该回祖籍壤北府，但他却改道平蛮州，且召集祖籍故老，以褚氏嫡系自居，贤弟可知为何？”褚举人语气没有什么波澜，端过茶盏却没有喝，而是用食指蘸水，在桌面上写下了三个字。
　　顾县令瞳孔一缩，心里掀起了惊涛骇浪：“这……”
　　用茶水写下的三个字，眨眼间便只留下浅淡水渍，看不出方才是什么样子。
　　褚举人的语气仍旧没有什么波澜：“贤弟，此事非同小可，你我二人若是不慎，恐怕难以独善其身。”
　　顾县令顿时头皮发麻：“女帝素有仁爱之心，当初不是没有大臣劝过此举是放虎归山，但……”
　　但是什么，他不敢说。
　　褚举人明白他话中的未尽之意，苦笑一声，摇了摇头。
　　顾县令沉眉思索片刻，起身：“褚兄随我来。”
　　事关皇家，他为官十载，自知不可大意。
　　待他屏退下人，小心关上书房的门，才把刚才说到一半的话讲了出来。
　　“褚兄的意思是，褚伯光在平蛮州安家，意在逍遥王？”
　　逍遥王便是当年的大皇子，平蛮州正是他的封地。
　　褚举人长叹一声，还是摇头：“实不相瞒，我也看不太懂，你可知我大哥打算把他的嫡女送给何人为妾？”
　　“难道是逍遥王？不对…不对，逍遥王此人智计平平，且不够狠绝，坊间传闻他与女帝兄妹情深，被废后便安分守己，得以被女帝宽恕，难道是…”顾县令想到某种可能，满脸的不敢置信。
　　褚举人这次点头了：“贤弟猜对了，所以我才看不懂啊。”
　　他的好大哥在京城做丞相时，一直支持的是大皇子，可如今却要把女儿送给二皇子为妾。
　　顾县令大惊失色：“果真如此！”
　　当初大皇子被封为逍遥王，女帝赐平蛮州为其封地，而二皇子因悬崖勒马，虽也得以保存，品阶却低了一级，被封为安郡王，且也被指派到了平蛮州。
　　往日斗个你死我活的两兄弟，不得已共处一州。
　　而安分守己的大皇子恰巧在野心勃勃的二皇子之上，一个是亲王，掌一州实权，一个是郡王，只领了个虚职。
　　女帝此举，也暗含敲打之意。
　　顾县令想起这些，忍不住感叹：“女帝到底是仁善了些。”
　　顾举人缓缓摇头：“咱们这位陛下是仁政爱民，但对居心叵测之辈狠着呢。”
　　“那为何…”
　　“贤弟当年还未入仕，有所不知，据说先皇传位之时曾要求女帝善待两位皇子，女帝为全先皇父子之情，登基后便信守承诺，这才放虎归山。”
　　但女帝也不糊涂，在放掉二皇子这只老虎之前，先拔了他的爪牙，又令大皇子压他一头，也算是绝了他的后路。
　　可老虎就是老虎，没了爪牙仍没放下称王的心呐。
　　顾县令头一回知晓这些内情，沉思许久，突然起身：“坏了，褚兄快随我走。”
　　待他们来到公堂一问，便直奔刑房。
　　来到刑房外，听着里面的哀嚎声，顾县令脚步一顿，示意衙役噤声。
　　两人对视一眼，默默站到了门外。
　　打都已经打了，这个时候再拦也晚了，不如先看看情况再说。
　　刑房里，刘大手里握着铁鞭，有一下没一下地抽打着。
　　褚伯光的哀嚎声断断续续，还不忘叫嚷着：“竖子，老夫必要参你。”
　　刘大嗤笑一声，又一鞭子落下：“你以为你是谁啊，还参我，说不说，到底是谁派你去小饭馆闹事的？”
　　褚伯光身上的衣服已经渗出了血渍，却还嘴硬道：“老夫…老夫要死谏…”
　　“死谏，我看你是真贱。”刘大放下铁鞭，直接拿起烙铁，“你说，这第一下是烙你脸上呢，还是烙你脑门上呢？”
　　烙铁通红，杵在褚伯光的眼前。
　　他心里一慌，差点没当场吓晕过去。
　　“慢着，我说，我说，我什么都说。”
　　刘大冷哼一声：“早这么老实，也不用挨鞭子，走，去跟大人交代清楚。”
　　刑房外，顾县令朝褚举人递了个眼色，两人默默折返。
　　路上，顾县令还不忘揶揄两句：“褚兄，咱们的褚相爷…不是，你这位大哥倒是能屈能伸。”
　　褚举人摸了摸鼻子：“他是文臣，身子骨弱。”
　　顾县令淡笑，这么点刑罚都禁不起，哪有文臣风骨。
　　“褚兄以为，该怎么处置？”
　　褚举人也笑了：“依我看，不如关几日再说。”
　　“正合我意。”
　　“那就有劳贤弟了。”
　　两人有说有笑地道别，褚伯光前脚刚被拖到公堂上，后脚就又被扔进了牢里。
　　顾县令还体贴地吩咐一声：“找个郎中给他上点药，人别出事。”
　　此事还需从长计议啊。
　　褚举人离开县衙，看了看天色，先回了一趟家。
　　另一边的小饭馆里。
　　唐槿望着不请自来的褚韶阳，善解人意地回厨房看书去了。
　　褚韶阳瞧了一眼她的背影，道：“感觉是跟从前不太一样了？”
　　从前，这个人一看到她，恨不得眼珠子都掉出来，跟狗皮膏药一样，现在倒是规矩守礼了许多。
　　楚凌月不由笑了：“谁都有年少轻狂的时候，但人总要向前走，改过自省，方能更进一步。”
　　褚韶阳闻言，忍不住问道：“阿姐，你以后就这么过了？”
　　说话间，她打量着楚凌月。
　　阿姐好似偏好白色，哪怕是身着布衣，颜色没那么正，一身灰白也穿出了纤尘不染的感觉，气质优雅，衬得人肌肤胜玉。
　　没了印象中的自矜自傲，却多了温婉从容，昔日懵懂无知的温室花，终沉淀成了不惧风雨的空谷幽兰。
　　楚凌月唇角微扬：“这样…挺好的。”
　　褚韶阳挑眉：“阿姐原来喜欢女子吗？”
　　之所以这么问，是因为十年前她离京时虽只有十岁，但也明白了许多，那时的楚凌月年方十六，好像有心仪的人。
　　楚凌月淡然道：“年少无知，不懂情为何物，错把一时感激当成爱慕罢了。”
　　十三岁时，她曾不慎落水，被一少年所救，生死关头，误以为那一刻的心跳加快是喜欢，后来才明白那是劫后余生之下的错觉。
　　至于喜不喜欢女子……
　　楚凌月心底没有答案，她并未因谁心动过。
　　褚韶阳托腮：“阿姐，你要多看看旁人啊，就像你说的，感激之情并不是爱慕，你不能因为唐槿救了你，就以身相许吧。”
　　好吧，她还是觉得唐槿配不上阿姐，她的阿姐那样好。
　　楚凌月不自觉地看了眼后院的方向，轻声道：“阿槿虽于我有救命之恩，但我对她并无…我是说她很好。”
　　话音一顿，楚凌月及时改口，没有说出那句“并无爱慕之情”。
　　她和唐槿之间，始于救命之恩，如今乃是互惠互利，不过这些，她们二人心知肚明即可，不必与人详说，以免徒增麻烦。
　　她现在无心情//事，只想早日攒够银钱，去做自己想做的事。
　　褚韶阳却没有错过她欲言又止的话：“阿姐并不喜欢唐槿对吗？”
　　楚凌月呼吸滞了一下，眸底露出些许迷惘，一时没应声。
　　“阿姐，你不如早日和离，至于救命之恩，我们多赠唐槿一些银两就是，以后，我和爹爹会护着你的。”褚韶阳见状，连忙劝道。
　　楚凌月浅浅摇头，违心道：“韶阳，你误会了，我的意思是我与阿槿成亲并不是因救命之恩，而是我心悦…于她。”
　　她如今不想与爹爹相认，若是接受了褚韶阳的好意，与二叔一家过多牵扯，恐怕只会让事情更难办。
　　况且，人总要靠自己的，如今唐槿需要她配合，她也需要继续拿小饭馆的分成，两人各取所需，无论从什么角度出发，保持现状都是最稳妥的法子。
　　褚韶阳还想再劝，被走进来的唐老太太打断。
　　“该用午饭了，褚小姐要不要留下一起？”


第43章 
　　唐老太太笑呵呵地走过来, 目光落在楚凌月身上，那叫一个慈爱。
　　她都听到了，凌月真是好姑娘, 就是眼光有点差, 嗯，幸好眼光差，不然也不会看上倒霉孙女。
　　唐槿那孩子也不知道是积了几辈子的福气。
　　褚韶阳看到老太太, 想到自己方才劝楚凌月的话，莫名感到一阵心虚。
　　“老夫人太客气了, 我还有事，傍晚再来。”
　　说罢，逃也似的离开了。
　　她也想淡定一点、从容一点的，奈何早上见识到老太太拿拐杖戳人的大场面, 现在一看到老太太手里的拐杖就觉得心里发怵。
　　唐老太太坐下, 道：“这孩子跑什么，留她吃饭跟要打她似的。”
　　楚凌月的目光往老太太手里的拐杖上落了落，心道韶阳说不定还真怕被打，也不知道老太太听到了多少。
　　“韶阳性子跳脱, 祖母不要与她一般计较。”
　　唐老太太微笑道：“过去的事都过去了，祖母跟谁都不计较。”
　　言外之意，她该听到的，不该听到的，都没漏下。
　　楚凌月抿了抿唇，主动解释道：“祖母不要误会, 我曾经并没有与旁人在一起过。”
　　若是唐槿听到这些, 她或许不会解释。
　　但面对老太太，她不想让老人家因自己的过往而忧虑什么。
　　唐老太太点点头, 状似随意问道：“凌月之前许过人家吗？”
　　楚凌月听到这话，眸光复杂了一瞬，而后缓缓道：“我十三岁那年，因为贪玩不小心落水，当时四周无人，两个小丫鬟也慌了神，幸好一个姓李的公子路过，把我救起之后也没有声张，更没有挟恩图报，我当时以为自己要死在水下，被救起来的那一会儿，心跳得厉害，年幼无知，误以为那是心动，也曾想过跟他在一起，后来才明白那只是劫后余生下的错觉，只是感激之情。
　　后来，十六岁那年，我爹爹曾把我许给一个世家大族的鳏夫做续弦，我多番反抗，几度想以死明志，幸得贵人相助，才没有做下傻事，再后来便遇到了阿槿。”
　　她一口气解释了两件事，语气不紧不慢，幽泉般的眸子不闪不避，望着老太太。
　　唐老太太自然看得出她说的都是实话，对她的心疼又多了几分。
　　“我们凌月一贯明事理，识大体，说什么做什么都合老婆子我的意，不管你以往经历过什么，只要没伤害过别人，就是好孩子。”
　　楚凌月垂眸，十六岁之前，她也以为自己知书达理，做什么都是对的。
　　可是在爹爹被贬之后，她才知道自己错得离谱。
　　往日那些围着她转的人全部换了嘴脸，那些恭维之词也都成了笑话。
　　好似人人都想来踩上一脚，才能显得他们是正义的。
　　也是在那一年，她才明白那些奉承她的话都是假的。
　　在那些人眼里，真实的她刁蛮任性，嚣张跋扈，是让人不得不敬畏的相府千金。
　　当爹爹权势不再，那些不得已之下的敬畏全部化作奚落，双倍反噬回来。
　　十年前的那些日子就好似一场不真实的梦，是用权势堆积起来的镜花水月，一戳就破。
　　这十年来，没有人知道曾经不可一世的相府千金过得是什么日子。
　　她吃不饱，穿不暖，受尽冷落和白眼，强迫自己接受天差地别的生活，强迫自己乖乖听话，不给爹爹添麻烦，强迫自己去做从前不屑一顾的事，去酒楼弹琴卖艺，去给人抄书作画。
　　逼着自己强大起来，努力补贴家用，除了挣银子，再没有多余的时间去想别的。
　　可人到底是难以改变的，她本性还是那个不愿委屈自己的相府千金。
　　所以在得知爹爹要把自己送给别人做妾时，十年乖巧，一朝回到最初。
　　她再次反抗了爹爹安排的亲事，毅然决然地选择了为自己而活。
　　唐老太太见她满脸怅惘，知道是想起了旧事，便语重心长道：“凌月啊，人非圣贤，谁年轻的时候没糊涂过啊，老婆子我当初都三十好几了，死了相公，养大了孩子，还心软做过糊涂事呢，只要咱们知错就改，以后好好过日子，就不白来这世上一回。”
　　她想起离家十几年未归的长子，一向通透豁达的眼里少有地浮现几丝痛心。
　　没良心的狗/东西，最好一辈子别回来，不然她打断那小子的腿，关起来当狗养着，也好过去祸害别人。
　　楚凌月郑重点头，她早已不是那个不知人间疾苦的相府千金，她现在是楚凌月，今后也只是楚凌月。
　　唐老太太见她神色平静下来，笑笑道：“好了，说这么多，老婆子我都饿了，你快去厨房催催唐槿，再不吃午饭，天都要黑了，还有来娣那孩子，都出去大半天了，到现在还不回来，一个个的，真是不省心。”
　　老太太话音刚落，就见唐来娣提着几个琉璃瓶子回来了。
　　“唐祖母，凌月，看我给你们带什么回来了。”唐来娣扬着眉梢，把瓶子往桌上一放，“唐槿呢，快叫她来一起尝尝。”
　　老太太好奇地盯着桌上的四个瓶子：“这是什么？”还有这些细管子是干啥用的？
　　楚凌月从容拿起一瓶，拧开橡木塞，又拿起一个竹木吸管插进去，递给老太太：“祖母，这叫奶茶，秦氏酒阁一到寒冬腊月就会售卖此物，喝起来还不错。”
　　以往在京城，她没少喝，自从离京后，这十年里，她再也没有喝过，因为太贵了。
　　一瓶就要五百文，这么四瓶要二两银子。
　　唐来娣笑道：“还是凌月有见识，我早上碰到刘二哥骑马去府城，就请他带我一起去见了见世面，看到秦家酒阁外面好多人排队买这个喝，想着让大家都尝尝，就买了几瓶，我一直揣怀里暖着，还温乎着呢。”
　　百钺两大皇商除了楼上楼，排第二的就是秦家酒阁，不似楼上楼遍布各府各县，秦家酒阁只在府城开设了分店，她也是只听说过，还没有去过。
　　如今赚了银子，又恰好路过，一激动就把留着零花的二两银子都花了出去。
　　唐老太太眯着眼吸了两口，眼睛登时一亮：“好喝，甜甜的，还有一股子奶香，老婆子我算是跟着你们享福了，快让唐槿也尝尝。”
　　虽然心里一直吐槽着倒霉孙女，但一有好东西，老太太心里还是惦记着唐槿的。
　　楚凌月便拿着两杯奶茶和两根吸管去了厨房。
　　听到敲门声，唐槿放下书：“何人？”
　　“阿槿，是我。”
　　门一打开，唐槿就看到了楚凌月手里的东西。
　　楚凌月适时道：“来娣去了府城一趟，特意买了奶茶回来。”
　　说着，递给唐槿一份。
　　却见唐槿恍若受惊一般道：“你说什么？”
　　奶茶！
　　楚凌月体贴道：“阿槿没去过府城，没见过此物，这是秦家酒阁所售…”
　　“等一下，你说这是奶茶！”唐槿打断了她的话，伸手接过来，迫不及待地吸了一口，苍了个天，真是奶茶！
　　楚凌月眉梢微动，这个人的反应似乎有点不对，寻常人即使没见过，也该似老太太那般，好奇居多。
　　可唐槿明显对奶茶没有什么好奇，反而像是震惊这世上怎么会有奶茶一般。
　　“阿槿，之前喝过奶茶？”
　　应该是没有的，以她这一年来对唐槿的了解，这个人过去从未出过平安县，没有去过府城，也没什么有背景的朋友。
　　唯一还算有点背景的朋友就是在县衙做捕快的唐来娣了，嗯，现在连这点背景也没有了，而唐来娣也是头一次去府城，显然是刚知道奶茶为何物。
　　唐槿被问得一愣，她当然喝过奶茶，但是古代怎么会有跟现代味道相差无几的奶茶？
　　还有人专门售卖！
　　“娘子，你说的秦家酒阁，可是那个两大皇商之一的秦家酒阁？”
　　“正是。”楚凌月点头，目露打量。
　　“你等我一下。”唐槿转身关上门，嘴里念念有词，“秦家酒阁……秦家酒阁，找到了。”
　　她买的书多是有关百钺历史的，还有几本名人传记，其中恰好有一本是写秦家酒阁的创始人生平，她还没来得及看。
　　秦家酒阁创始人姓秦，名初，九曲县人士，秦初……
　　她一页页翻下去，脑子里卷起狂风暴雨，什么开业营销手段，什么起泡果酒，什么夏日冰饮，还有奶茶……
　　这个秦初不会也是穿越者吧！
　　等一下，琉璃瓶？玻璃！制冰！这些都是谁发明的。
　　她又拿起百钺史书，仔细翻找，追溯到几百年前，里面还有楼上楼创始人的身影，是了，楼上楼最出名的烫锅子就是火锅。
　　楼上楼的菜品里不仅有虾滑、牛肉卷这些现代火锅店常见菜品，创始人宋程还出资创建了育儿院，收留无家可归的女子和弃婴，一直延续至今……
　　唐槿越看越不敢置信，感觉自己的三观都被颠覆了，这个百钺朝除了她不仅有别的穿越者，历史上还不止一位。
　　怪不得一个封建王朝却出现了那么多女帝，且设有女子学院，还允许女子经商，科举入仕……
　　原来她的前辈们做了那么多，这个朝代到底出现了多少穿越者啊，一个个还都居功甚伟，等一下！
　　那现在呢，想到某种可能，唐槿的一颗心瞬间火热起来。
　　如果她把小饭馆做大，或者攒够银子多出去走走，说不定真有机会遇到老乡呢。
　　“阿槿，阿槿，该用午饭了。”门外，楚凌月见她进去良久，又敲了敲门。
　　唐槿回过神来推开门，直接朝楚凌月来了句：“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　不管是把饭馆做大，还是赚银子，当务之急还是要多攒饭菜。


第44章 
　　两人站在厨房门前, 一个目光灼灼，满含期待。
　　一个若有所思，面上看不出波澜。
　　“娘子, 你觉得我人怎么样？”唐槿等得心急, 忍不住又问了一遍。
　　楚凌月莞尔一笑：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮, 奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　唐槿不由也笑了：“娘子过誉了，你真这么觉得？”
　　楚凌月浅笑点头：“当然。”
　　【叮, 奖励焦糖红茶布丁一份】
　　唐槿扫了下虚空里的货架，眼睛亮了亮。
　　这一份布丁不小啊，跟那一笼有六个的奶黄包一样，焦糖红茶布丁也是六个, 用小碗装着, 围成一盘。
　　招牌菜蒜香蜜汁有三锅，鲍鱼鸡翅煲也有两锅，再加上其他的菜，已经攒下十几道菜, 还有十六碗皮蛋瘦肉粥。
　　唐槿回神，又看向楚凌月，问道：“娘子，你真这么觉得？”
　　楚凌月眼神微顿，吐出那两个刚回答过的字：“当然。”
　　【叮，奖励焦糖红茶布丁一份】
　　头一回, 这个人没有间隔地重复了两遍一样的问题。
　　看着好似有些急于求成, 是因为奶茶吗？
　　她不露声色地注视着唐槿，在捕捉到对方眼底的喜色时, 反客为主道：“阿槿，你要不要问我从前叫什么？”
　　唐槿一愣，迎着楚凌月的了然一切的目光，脸上难掩惊讶。
　　楚凌月之前的名字，她已经知道了呀。
　　难不成这个女人已经完全猜到了得到美食的关键。
　　那可就太……太让人惊喜了！
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　楚凌月缓缓扬唇：“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　唐槿激动地握拳，她猜对了，楚凌月果然已经明白了此中关键。
　　最令她激动的是，这个女人明显在主动配合。
　　将她的激动看在眼里，楚凌月已然明白自己试对了，对于唐槿的问题，比起实话实说，这个人更喜欢听错误的答案。
　　所以，凭空变出美味佳肴的契机，是谎言。
　　还真是匪夷所思，且令人感到惊喜。
　　她就知道自己选择留下是对的，如此一来，何愁存不够银子。
　　楚凌月收回思绪，眸光深深：“我觉得祖母和来娣再饿片刻也无妨，阿槿对我之前的名字很好奇吧？”
　　唐槿瞬间意会，忙配合道：“对啊，娘子你从前叫什么？”
　　楚凌月轻笑出声：“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　系统的播报声刚起，唐槿正沉浸在再次得到奖励的惊喜中，楚凌月又开了口。
　　“阿槿，今晚可有时间与我促膝长谈一番？”
　　含着笑意的声音，清脆悦耳，此刻落在唐槿耳中，宛若天籁。
　　她喜不自禁地伸出手，攥住楚凌月的胳膊，连声应道：“有时间，娘子，我天天都有时间。”
　　她简直要爱死这个女人了，这位就是她的活财神啊。
　　楚凌月目光落在唐槿的双手上，轻轻抽开胳膊：“时间也不早了，先吃午饭吧，我们晚上再聊。”
　　聊一聊生财之道……
　　唐槿无有不应：“好，都听娘子的，我马上端菜，你想吃什么，除了招牌菜，我现在有肉酱土豆泥，有椒盐虾仁，有……”
　　“招牌菜就好，阿槿不必如此。”楚凌月笑着打断了她的话，别的菜还是给客人留着吧，赚银子最重要，她不挑。
　　唐槿摇摇头：“那怎么行，娘子这么用心，要尝尝新菜才是。”
　　楚凌月没有再拒绝：“好，我等你。”
　　唐槿立时回身关门，拿出那一只脆皮烤鸭，开门递给楚凌月后，又关门端出来一盘蒜蓉龙虾尾。
　　“走，先吃这些，不够再来。”
　　开店头一回，唐槿端着菜放到唐老太太和唐来娣面前时，笑得那叫一个春风得意。
　　哈哈哈，楚凌月这么聪明，还主动配合，以后不愁没有菜了。
　　她觉得自己很快就能攒够银子周游天下了。
　　暴富，指日可待！
　　大堂里，唐老太太看着笑得荡//漾的唐槿，睨了她一眼：“你这孩子傻乐什么呢，不就是喝到了新鲜玩意儿吗，瞧你那没见识的样。”
　　倒霉孙女还是年轻啊，一点也不稳重。
　　不像她，不管任何时候，都能做到处变不惊，出门在外，底气都是自己给的。
　　倒霉孙女这道行，显然还没修炼到家。
　　唐槿嘴角微抽，笑意却止不住，好心情道：“祖母快尝尝蒜蓉龙虾尾，这是我和凌月新研制的下酒菜。”
　　这下唐来太太不淡定了，新研制的菜？
　　那一盆大乱炖好似还在嘴边，嗯，就很想喝水，这什么新菜不会咸死人吧。
　　出于这个考量，她默默选择了吃烤鸭，外皮酥脆，鸭肉肥而不腻，这么好的味道，肯定是凌月的手艺。
　　至于倒霉孙女的厨艺，也就是那盆大乱炖的水准。
　　不过，这烤鸭是怎么做出来的？用柴火搁灶台烤出来的吗？
　　老太太好奇心刚起，就看到面前的三人筷子不停地夹着虾尾，没一个喊咸的。
　　她不由也跟着夹了一个，虾尾入口，登时忘了方才一闪而过的好奇心，这也太好吃了。
　　肉质细嫩，蒜汁浓郁，滋味那叫一个香。
　　除了香，她想不出别的词儿了。
　　风卷残云，吃饱喝足。
　　唐槿笑眯眯问道：“这道蒜蓉龙虾尾怎么样，你们觉得把它也放到招牌菜里做下酒菜如何？”
　　她决定了，把楚凌月从前的名字这个问题也加入到每日一问里，不，每日许多许多问。
　　“这个好。”唐老太太第一个表态，开小饭馆，卖的就是酒菜，酒菜酒菜，当然要有专门的下酒菜，这道蒜蓉虾尾再合适不过。
　　可惜她老了，酒量大不如前，不然非得痛饮三大碗。
　　楚凌月和唐来娣当然也没有意见，唐槿便兴致勃勃地写起了今日菜单，还贴心地标上了价钱，全部五两。
　　很快，天色暗了下来。
　　小饭馆还没开门，外面却好似比寻常熙攘了许多。
　　唐槿不由目露疑惑，难道是因为之前在衙门一战成名，外面已经排满了客人？
　　等她打开门，才知道自己想多了。
　　街上确实人满为患，却不是来小饭馆的客人，因为人群朝着的方向，是对面的楼上楼。
　　“哎呀，我忘了今天是腊八，楼上楼每年这个时候都会向百姓施粥。”唐来娣猛地拍了一下脑门，解释道。
　　眼瞅着外面人挤人，甚至有人都要挤进小饭馆了，唐槿正犹豫今天要不要歇业，就看见两道熟悉的人影。
　　“这平安县的楼上楼真是晦气，到底不如府城那边会办事。”苗老爷牵着女儿的手艰难挤进来，脚一进门就问道：“今日都有什么好菜，老夫我没来晚吧？”
　　唐槿见是熟客，笑着应道：“客官来得正好，今日有新菜，除了招牌菜鲍鱼鸡翅煲，还有肉酱土豆泥，椒盐虾仁，豆豉蒸排骨，下酒菜蒜蓉龙虾尾不限量供应。”
　　“不限量供应？”苗老爷差点以为自己听错了，两日没来，小饭馆竟然有不限供应的菜了，那还等什么，“一道鲍鱼鸡翅煲，一道肉酱土豆泥，一道蒜蓉虾尾，再来一壶酒。”
　　快速点了三道菜，苗老爷才找了张桌子坐了下来，总算是回来了，出门两天，他顿顿都在想小饭馆的菜。
　　“好嘞，客官稍等。”唐槿递给楚凌月一个眼神，两人默契地一起去了后院。
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　“…”
　　一连问了八遍，唐槿才长出一口气：“差不多了，以后这道菜就不限量供应吧。”
　　楚凌月望着她，笑意温柔：“如此甚好。”
　　能多赚银子的事，她自是没有意见的。
　　等她们端着菜回到大堂，就看到又多了两桌客人，褚举人和褚韶阳一桌，另一桌则是刘大刘二两兄弟。
　　“来个鲍鱼鸡翅煲，一个椒盐虾仁，再来个豆豉蒸排骨。”褚韶阳看完菜单，朝楚凌月笑道。
　　唐来娣见状，便歉意地朝刘氏兄弟道：“刘大哥，刘二哥，就剩一份鲍鱼鸡翅煲了，蒜蓉龙虾尾不限量，给你们多上两盘吧。”
　　刘大是因为早上应了唐来娣请客的话，带着兄弟来本就觉得不好意思，自不会挑剔什么。
　　当下便抱拳道：“来娣妹子客气了，我们兄弟吃什么都成。”
　　唐槿和楚凌月对视一眼，放下手里的菜，又一起去后院了。
　　她们才走，饭馆里又涌进来四个人，正是昨日在公堂上被请来尝菜的老饕和屠户。
　　“小二，都有什么招牌菜，给爷来两道。”
　　唐来娣走上去，干巴巴道：“几位客官来晚了，招牌菜都卖完了。”
　　“卖完了？那还有什么菜？”一个老饕摸了摸肚子，满脸沉闷地扫了眼已经入座的三桌人。
　　他回去就打听到这个小饭馆只做晚市，没想到还是来晚了，都怪楼上楼，什么时候施粥不行，偏挑晚上，让他挤了半天。
　　唐来娣指了指菜单，道：“只剩下蒜蓉龙虾尾了，这道菜不限量。”
　　话音一落，几个人扫了眼菜单，连对视都无，便各自坐开。
　　废话，能不坐开吗，他们彼此虽然也算是熟人，若是往常，拼个桌一起喝酒本无可厚非。
　　但方才那一眼，他们都瞧清楚了，这家饭馆的菜跟楼上楼一样贵，一盘菜就是五两，万一拼桌抢不过别人不就亏了吗？
　　至于请客，这么几位吃货，一张口少说要十两银子才能下得来，谁请得起。
　　总而言之，大家各吃各的，谁也别占谁便宜。
　　“两盘虾尾，一壶酒。”
　　“算我一个…”
　　“我也一样…”
　　等唐槿和楚凌月端着菜再回来时，就听唐来娣笑吟吟道：“八盘虾尾。”
　　唐槿：“…”
　　好家伙，她还是保守了，虾尾竟然不够。
　　还是楚凌月先回过神来，淡声道：“来娣，人都坐满了，就把门关上吧，贴上今日酒菜售罄。”


第45章 
　　门关上, 隔绝了一些外面的喧闹声。
　　很快，唐槿和楚凌月一起回到大堂，菜上齐了。
　　唐来娣闻着大堂里的菜香, 摸着肚子忍了忍, 最后一个箭步坐到了刘氏兄弟那一桌：“刘大哥，刘二哥，感谢你们以往的照料, 我敬你们一杯。”
　　一旁，唐老太太握了握拐杖, 来娣不厚道啊，今日午饭虽然吃得晚了些，但她也觉得饿了。
　　这孩子也不说叫上她一起，自己先吃上了, 真是世风日下, 一点也不懂得尊敬老人啊。
　　“来娣妹子客气了，以后用得着我们兄弟，尽管说话。”刘大举杯一饮而尽，这酒虽然一般, 但菜是真好吃啊。
　　他方才也瞅了眼菜单，虽然蒜蓉虾尾不限量供应，但一盘子就是五两银子，他们兄弟本来还想矜持点，毕竟是来白吃的。
　　眼下有唐来娣这个饭馆东家作陪，那还矜持什么, 直接放开肚皮吃。
　　“唐槿, 再来两盘虾尾。”唐来娣喝得尽兴，张口就要出去十两银子。
　　唐槿嘴角微抽, 小姐妹这个不要/脸的，真敢请啊。
　　但有外人在场，顾及唐来娣的颜面，她再舍不得，也只能乖乖拿菜。
　　说到底，刘氏兄弟也算是帮了她们忙，以后说不定还有用得到的地方，好好感谢一番也合情合理。
　　一旁，苗老爷见有人添菜，跟着喊了声：“小二，老夫这边也来一盘虾尾。”
　　他这辈子就好口吃的，虾尾这道下酒菜自然没少吃，但这么好吃的虾尾还是头一回，香得他想嗦手指。
　　苗柳给他倒了杯酒，孝顺道：“爹爹你也尝尝这个肉酱土豆泥，特别好吃。”
　　绵软细腻，咸香可口，令人回味无穷。
　　苗老爷笑笑：“柳儿喜欢吃就多吃些。”话落，他啧啧两声，喝了口酒。
　　隔壁桌，褚举人见状，扫了眼盘子里所剩不多的菜，默默夹走最后一个椒盐虾仁，看向女儿，问道：“邵阳吃饱了吗？”
　　说话间，他的筷子又伸向仅剩两块的豆豉蒸排骨，这排骨真入味啊，肉质嫩滑，滋味真叫一个绝。
　　他不在平安县的这几日，女儿一定没少来小饭馆，说不定天天都吃这么好，那他就不客气了，女儿大了，孝敬一下他这个老父亲，没问题吧。
　　褚韶阳留意到他的小眼神，心下好笑：“爹爹是不是也想尝一尝蒜蓉虾尾？”
　　褚举人扬眉：“来一盘？”
　　还是闺女懂他啊。
　　褚韶阳便朝楚凌月唤了声：“阿姐。”
　　不用她说，楚凌月便懂了：“我让阿槿也给你们上一份。”
　　其余四桌的客人有意无意地扫着他们这两桌，心里那叫一个捶胸顿足。
　　一个老饕忍不住朝苗老爷感叹：“还是苗兄脚快，若不是楼上楼施粥，老夫…哎！”
　　他怎么着也能尝尝别的菜。
　　吃过这般滋味的虾尾，别的菜不知道有多美味，可惜来晚一步，只有看着别人吃的份了。
　　苗老爷目光投过去，语气沉沉道：“楼上楼每年腊八都会施粥，这是好事，只是咱们平安县这位陆掌柜不会办事。”
　　他去过府城很多次，京城也是去过两回的，自然知晓楼上楼施粥的传统，每年腊八从天一亮就开始施粥，一直到正午才停。
　　那半晌，城里的农户可不少，有些贫苦人家甚至会拖家带口特意赶早进城，就为了喝碗好粥。
　　奈何平安县的楼上楼偏跟人搞特殊，非要等到晚上才施粥，这时候城门都关了，城里几乎没有几个农户了，全是不缺吃穿的城里人凑热闹，让这项善举变了味。
　　老饕闻言，隔空敬了苗老爷一杯：“谁说不是呢，楼上楼东家仁义，奈何天高皇帝远，总有宵小之辈胡作非为，真是气人。”
　　宵小之辈说的是谁，大家心知肚明，毕竟公堂上那一幕，他们都还记着呢。
　　褚举人听了一会儿，也举起杯子：“且等着，这老小子迟早遭报应。”
　　陆掌柜敢这么阳奉阴违，不就是仗着平蛮州地处南境偏远之地，没有百姓举报，上面就没人追究吗。
　　这事要是搁往常还行，眼下牵扯到楚凌月，楼上楼现在当家的人又是那两位，他敢断定，陆掌柜的好日子快到头了。
　　老饕又一饮而尽，郁闷之下喊道：“小二，上酒，上菜。”
　　“再来一盘虾尾。”
　　“还有我…”
　　一时之间，气氛激昂了不少。
　　端着两盘虾尾回来的唐槿脑子都懵了，今天不会是她走大运的日子吧，上菜的话落在她耳朵里，自动转换成：我给五两，我也给五两，五两银子一锭接一锭地朝她砸来。
　　唐老太太实在是忍不下去了，直接往唐来娣身边一坐，也朝唐槿喊道：“唐槿，再来两盘虾尾，老婆子我陪两盅。”
　　光看别人吃，实在是煎熬，她决定跟着一起把晚饭吃了。
　　唐槿又抽了抽嘴角，好家伙，又是个豪气敢请的。
　　她与楚凌月对视一眼，去了厨房。
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　“…”
　　楚凌月从一开始的面带微笑，到现在已经面无表情，声音都淡了许多。
　　唐槿贴心地倒了两杯茶，润了润嗓子：“娘子，辛苦了。”
　　楚凌月莞尔：“这一顿，怕是要洗不少盘子。”明日又要赶早去卖了。
　　说起这个，唐槿扫了眼虚空里的货架，想的是，明天又能去菜市场攒粥了。
　　不过，这货架只有五层，不管每道菜分量多少，一层就只放七道。
　　她琢磨了一下，道：“大家这么赏脸，也吃得差不多了，不如请大家喝碗粥吧。”
　　货架上还有十六碗粥，太占位子了，明天再来就放不下了。
　　楚凌月淡淡点头：“也好。”
　　再回到大堂，唐槿手里的托盘上是虾尾，楚凌月的托盘上则是四碗粥。
　　“祖母，来娣，两位大哥喝碗粥暖暖胃吧。”
　　唐来娣喝得满脸通红，大着舌头道：“刘大哥、刘二哥，你们尝尝这皮蛋瘦肉粥，就一个字，好喝得没话说！”
　　其余几桌人不由侧目，苗老爷看着弯腰放虾尾的唐槿：“唐姑娘啊，那粥怎么卖？”
　　他也想尝尝是怎么个好喝法。
　　菜单上咋没写啊！不会不卖吧！
　　唐槿笑了笑：“那是赠菜，不卖的，不过……”
　　苗老爷心下失望了一瞬，见似有转机，忙问道：“不过什么？”
　　唐槿站直身子，看向众人，朗声道：“不过，为了感谢诸位之前的仗义执言和今日的捧场，我们饭馆又第一次客满，所以这皮蛋瘦肉粥，人人都有赠。”
　　每人一碗。
　　“好，你们饭馆实在。”
　　“大气，老夫明日还来…”
　　一众人皆喜出望外，等喝到粥，心里那叫一个满意，好喝，以后常来。
　　小饭馆统共就七张桌子，坐满还不容易吗，说不定还能碰上有赠的日子。
　　推杯换盏不停，一片杯盘狼藉，直到天色完全暗下来，客人才心满意足结账离开。
　　唐老太太扶着唐来娣站起身，举着空杯子道：“好孩子，祖母敬你。”
　　唐来娣一手提着空酒壶，一手搀着老太太：“您以后就是我亲祖母，您敬我就是给我面子，我回敬您，我陪您回屋喝…”
　　一老一少，醉醺醺地回了房，一路上胡言乱语不断。
　　唐槿长出一口气：“娘子，我帮你一起收拾吧。”
　　楚凌月没有拒绝，来来回回上了那么多次菜，眼下不仅要收拾七张桌子，还要洗碗盘，她也累。
　　待收拾齐整，两人才搬了个凳子，坐到厨房的桌案前。
　　“娘子，你饿不饿。”唐槿问道。
　　楚凌月喝了口茶，摇摇头：“不饿。”
　　午饭用得晚，这一通忙碌，口干舌燥之下又喝了许多茶水，且晚饭不宜多食，所以她觉得并不饿。
　　唐槿见系统没反应，便拿出银子往桌上一放，边数边道：“我也不觉得饿，喝水都喝饱了，你帮我记一下都卖了多少。”
　　楚凌月拿出账册，提笔记录：六道菜三十两，十四盘虾尾七十两，六壶酒赚差价六两，共计一百零六两银子。
　　唐槿揉了揉眉；“虾尾就只卖了十四份吗？酒就六壶？”
　　楚凌月合上账本，道：“祖母和来娣那桌是七壶酒，十盘虾尾，没算。”
　　唐槿笑着叹叹气：“下次可不能再让她们俩胡来了。”
　　好家伙，不愧是做捕快的，一桌都快赶上人家六桌的了。
　　楚凌月点点头，而后谈起正事：“阿槿，有些话，我们可否明说？”
　　那些因为谎言而来的菜到底是如何变出来的，有些谎言是否可以商议着来。
　　什么意思？唐槿挑了挑眉，想了想才道：“我知娘子心中有惑，但此事非同小可，不然恐有错漏。”
　　对于系统的判定条件和可以利用的地方，她也在慢慢摸索。
　　若是两人太过坦诚，不影响奖励还好，若是凌月知晓系统的存在，再明目张胆地配合，万一被判定失效，甚至不再奖励怎么办？
　　眼下彼此心知肚明，话不说破，系统奖励如常，她们配合也算默契，还是先不要冒险为妥。
　　“这样啊，那阿槿对我可还有想知道的？”楚凌月喝了一口茶，不紧不慢道。
　　既然不宜明说，那就只能试探着来了。
　　见她这么配合，唐槿想到不限量供应的虾尾，老生常谈：“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　楚凌月回答得很快，唐槿一口气问到货架上的蒜蓉虾尾攒够十盘，才换了个话题：“娘子，若我们攒下足够的银子，往后分道扬镳，你会将此事告知别人吗？”
　　这才是她最应该担心的！
　　楚凌月垂眸若有所思，一时没有开口。


第46章 
　　夜色静谧, 烛火悄悄地燃着。
　　唐槿的心缓缓提了起来，若是这个女人在散伙以后不帮她保守秘密就完了。
　　楚凌月沉默过后却没有回答，反而问道：“阿槿觉得, 多少银子才算攒够了？”
　　唐槿微愣, 没想到楚凌月会避开那个问题。
　　她一时有些摸不清楚头脑，问道：“娘子此话何意？”
　　楚凌月又打开账册，翻开新的一页, 边写边道：“假使每天的生意都如今日一般，盈利按一百两算, 我得两成是二十两，一个月是六百两，除去花用，一年能攒七千两, 差不多就够了, 那么阿槿你呢？”
　　要攒多久，又要攒多少，才算够了？
　　唐槿茫然看着账本上的字，下意识道：“我打算周游天下, 衣食住行无忧便可，需要多少？”
　　楚凌月道：“若这么算，阿槿每日是四十两，除去花用，一年算一万四千两，寻常人节省些, 用个十几年足矣。”
　　唐槿呆了呆：“那我岂不是攒个两三年就下半生无忧了。”
　　这么简单的吗？
　　楚凌月继续道：“这是最理想的一种状况, 饭馆不可能全年无休，也不可能天天盈利百两, 若你以后要买宅子，吃穿稍富贵些，出行再舒坦些，一万多两银子也不算多，而且…”
　　“而且什么？”
　　“而且，百钺律法规定，商税占总盈利的百分之六，若遇灾年，各商户还要捐钱捐物，假设你今后要娶妻安家，买宅子买下人，一应都打理齐全，一万多两也就花个五六年。”楚凌月说着，又写下一段。
　　唐槿揉了揉额头，皱眉道：“那我若是不娶妻，只买宅子不买下人，穿用比现在稍好一点，再每年出几趟远门，就按最现实的情况来算，要攒几年银子？”
　　突然又觉得不简单了，这么一算，感觉存个五六年也不够。
　　楚凌月提笔又写，道：“若没那么理想，饭馆一天挣六七十两，逢节日不迎客，每月再余出两日应对紧急状况，你想下半生无忧，攒个七八年也能够。”
　　唐槿麻了：“要这么久吗？”
　　怎么眨眼就要七八年了！
　　楚凌月点头：“这要取决于你想过什么生活，若似在唐家村一般，布衣木屋，不买宅子，不远游，阿槿根本不需要攒银子，平时赚的银子已然够花了。”
　　唐槿摇头：“那不行，宅子是要买的，远门也是要出的。”
　　不远游，她怎么找老乡，怎么去领略古代的花花世界，而且生活质量必须得提高。
　　楚凌月喝了一口茶，缓缓道：“那就要攒个十几年才行，当然，阿槿还有别的路可以走。”
　　唐槿面色一喜：“什么路？”
　　楚凌月微微扬唇：“那就是一年后，阿槿再找个人好生配合，饭馆一直开下去就是了。”
　　唐槿喜不出来了，她去哪儿找第二个楚凌月，又怎么可能忙忙碌碌开一辈子饭馆，她想过的是清闲日子啊。
　　哎？等一下，怎么就要一年后再找人了？
　　“娘子你要走？”
　　楚凌月云淡风轻道：“对啊，按照阿槿你说的，攒够银子就分道扬镳，一年时间对我来说，应该是够了。”
　　唐槿这下慌了：“你走了，我怎么办，不是，我是说小饭馆怎么办？”
　　怎么说着说着，一年后就分道扬镳了呢。
　　尤其说了这么一大堆，系统还一点反应都没有。
　　那说明什么，说明这个女人是真的打算攒够银子就走啊！
　　楚凌月轻笑：“小饭馆没有我，相信也能开下去，若阿槿忧心饭菜不够，可以娶妻或嫁人啊，枕边人总会可靠些。”
　　唐槿连连摇头道：“不不不，还是娘子你可靠，百钺和离的人多了去了，因为钱财反目成仇的也比比皆是，那样太冒险了。”
　　许是因为习惯，又或许是因为相处之下了解了一些楚凌月的品行，她下意识地拒绝再去找别人配合。
　　万一遇人不淑，她就完了。
　　楚凌月神情淡漠下来：“阿槿，我总要走的，你我成亲乃情势所迫，你也该找个令自己心悦的人相伴一生。”
　　她们不可能一辈子待在一起，她不愿。
　　十年凄苦，她已经知道自己想去走一条什么样的路了。
　　往常，她以为没有机会去做的事，如今看到了希望，自然不能再辜负时间。
　　唐槿愣住，心里边那叫一个后悔，早知道就不提分道扬镳这一茬了。
　　可人家要走，她也不好拦着人家的追寻想要的生活。
　　忽地，她灵机一动道：“娘子，我给你加一成盈利，你多留几年怎么样？”
　　楚凌月怔了怔，加一成盈利，那就是三成了。
　　“半年。”
　　“成交。”唐槿微微松了一口气，可惜虚空里的货架最多只能存三十五道菜，不然这两年她卯足劲问楚凌月问题，高低攒个几万道菜出来。
　　眼下只能走一步看一步了。
　　等一下，她最初只是想知道楚凌月以后会不会保守秘密啊。
　　可想到楚凌月一年半后还是要走，唐槿有点不敢再提分道扬镳的事了。
　　看出她的欲言又止，楚凌月这才回答道：“对于那个问题，阿槿大可放心，人不害我，我必不生害人之心。”
　　意思是只要唐槿今后不主动伤害她，即使分道扬镳，她也不会透露唐槿的秘密。
　　唐槿得到了自己最想听到的答案，心里却没有几分欢喜，只能扯着嘴角道：“娘子说笑了，我绝不会伤害你的。”
　　楚凌月垂眸，没有吭声。
　　烛火映在她的脸上，衬得格外温婉。
　　唐槿忍不住好奇，问道：“娘子，你今后打算去做什么啊？”
　　攒到七千两就够了吗？
　　楚凌月抬眸，语气随意道：“不做什么，平凡度日罢了。”
　　【叮，奖励孜然蘑菇一盘】
　　唐槿：“…”不说就不说，她还不想知道呢。
　　次日一早，唐槿和楚凌月去卖过碗盘，回来就只拿出四碗皮蛋瘦肉粥。
　　唐老太太不由嘟囔道：“早饭还是喝粥？”
　　唐槿点头：“嗯，大家快喝吧，喝完分银子。”
　　一听分银子，几个人都没了话。
　　饭后，唐槿拿出昨日赚的那一百零六两银子，看向面前的三人。
　　答应楚凌月的两成利自然不能她来出，她可是要攒许多许多银子的。
　　“之前没想到饭馆的生意会这样好，这银子是不是要重新分一分？”
　　楚凌月神情一顿，想到了昨晚的谈话，配合道：“阿槿想怎么分？”
　　唐槿情真意切道：“我倒还好，主要是娘子你辛苦了许多，只分你两成太少了些，对吧，来娣。”
　　话落，她视线一转，直直地盯向唐来娣。
　　唐来娣被她盯得头皮发麻，忙开口道：“我没意见，你分就是。”
　　唐槿挑眉，仍旧盯着唐来娣：“我建议给娘子加一成，你们觉得这一成应该从哪里出？”
　　也就是把四四二，改成了四三三。
　　唐老太太轻咳一声：“老婆子我赞成。”反正她就捡个零头，算不到她头上，而且还是多给楚凌月分银子，她一点意见都没有，合该如此。
　　唐来娣迎着唐槿充满压迫感的视线，呼吸滞了滞：“我也赞成，你说怎么出？”
　　小姐妹老盯着她看是怎么回事，难道是想从她这里出？
　　唐槿当即拿出昨日的账本，面无表情地念道：“昨日刘氏兄弟那一桌喝了七壶酒，吃了十盘虾尾，知道意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”唐来娣心里一虚，声音都轻了许多。
　　“意味着你们吃菜就吃掉了五十多两银子。”唐槿虽然没有直说，但话里的意图已经很明显了。
　　唐来娣张了张嘴，话还没说出口，唐槿就白了她一眼：“以后不管生意多好，食材还是我个人出，娘子少不了要多帮忙做菜，碗盘都不知道要洗多少，你觉得谁出合适？”
　　“那…那我出吧。”唐来娣现在就很后悔，昨天怎么就没忍住呢。
　　这下好了，直接把一成银子吃没了。
　　不过这样分也合理，毕竟楚凌月要做的事确实多了，唐槿又承担了所有食材，只有她还是帮不上什么忙，虽然少了一成，但以后赚的只会越来越多，想想也不亏。
　　反正不是给外人，凌月是自家人。
　　“既然来娣这么仗义，那以后就都这么分。”唐槿说着把银子分成了四份，她四十两，唐来娣喝楚凌月各三十两，剩下六两零头给唐老太太。
　　唐老太太默默收起六两银子，拄着拐杖就往后院走，脚步那叫一个快。
　　昨天那一桌，她也有份，想想怪心虚的。
　　幸好唐槿没扣她的银子，倒霉孙女看起来怪生气的，这个时候还是躲远点吧。
　　唐槿倒不是生气，刘氏兄弟确实帮了她们的忙，感谢一番也是应该的，就是有点过了，一晚上就吃掉了五十两，跟往外撒银子一样。
　　不给小姐妹警醒警醒，长此以往，那还了得。
　　她这会儿是心里郁闷，一年半后，楚凌月就走了，到时候她找谁配合去啊。
　　小姐妹倒是个可靠的，但脑子差了点，万一弄巧成拙，搞不好直接鸡飞蛋打。
　　还是楚凌月好啊，话不必言明就知道怎么说，反应也快，让人放心。
　　唐槿想着，忍不住看了眼楚凌月，有没有什么办法留住这个女人呢？
　　有了！
　　“娘子，我有事跟你说。”
　　楚凌月睨了她一眼，淡淡道：“阿槿想说什么？”
　　唐槿正要开口，瞥见一旁满脸八卦的唐来娣，又闭上了嘴巴。
　　一时间，两人都看向了一处。
　　唐来娣被看得心突突直跳，无奈起身道：“那什么，你们说，我去后院帮唐祖母蒸米饭。”
　　哎，小姐妹变了，以前小妻妻夜话从来没避过她，现在都嫌她碍事了。


第47章 
　　大堂里安静了一瞬, 唐槿这才道：“娘子，我再出一成利，你多留半年如何？”
　　楚凌月望着她充满期待的目光, 默默移开视线, 答非所问道：“今日菜单还没写，阿槿先忙，我也有事要出去一趟。”
　　钱是永远赚不够的, 人要懂得知足。
　　若为了银子一留再留，就违背了她的初衷。
　　唐槿只能干笑一声：“好, 娘子你也忙。”
　　这是婉拒了她了啊！
　　就很心塞，现在连银子都留不住人了，楚凌月到底想做什么，又想要什么？
　　唐槿百思不得其解, 只能先把这件事放到一旁。
　　还有一年半的时间, 慢慢来吧，说不定以后能遇到比楚凌月更合适的人呢。
　　她这么想着，心里却觉得希望不大，似楚凌月这般处境, 阴差阳错与原主成亲，品行又可靠的人，哪有那么容易遇到。
　　财帛动人心，若换作旁人知晓她的秘密，风险太大了。
　　唐槿写好菜单便打算回厨房看书，对这个朝代, 她还有太多东西需要了解。
　　后院里, 唐来娣正站在灶台旁的桌边，见只有唐槿一人, 随口问道：“凌月呢？来喝杯热茶，刚烧开的。”
　　说着，她倒了两杯。
　　唐槿走过去，端在手里暖着手：“娘子出门去了。”
　　“干啥去了？”唐来娣又问道。
　　唐槿吹了吹茶，小口喝着：“不知道。”
　　唐来娣登时放下茶壶：“你不知道！”
　　唐槿顺嘴反问：“我该知道吗？”这话问的，大惊小怪。
　　楚凌月想做什么就做什么，她才不像小姐妹这么八卦。
　　唐来娣白了她一眼：“凌月是你娘子，你就不知道关心问一问有什么事。”
　　她就不明白了，唐槿这个棒槌是怎么娶到楚凌月的，要不然，改天她也多去路边瞅瞅，说不定能搭救个昏迷的人呢，缘分不就来了吗。
　　想到这里，她傻笑两声，不等唐槿回答便道：“走，我们去路边瞅瞅，不是，我是说去街上逛逛。”
　　唐槿点头应了，纸上得来终觉浅，了解古代的风土人情，只看书还不够，还要多用眼睛去观察，如此才能快速融入。
　　两人跟唐老太太打了声招呼，便一起出了门。
　　没想到还没走出这条街，就被人喊住了。
　　“哎哟，这不是小饭馆的两位姑娘吗，你们这是逛街呢。”一个面色红润的中年男子立在街边，面前摆着个首饰摊子，笑呵呵地朝她们招手。
　　唐槿认出他是昨晚那几桌客人中的一位，好像是个卖肉的屠户来着。
　　中年男子见她们驻足看过来，主动介绍道：“鄙人姓卫名无林，两位姑娘叫我老卫就成。”
　　唐槿拱了拱手，客气道：“原来是卫大哥。”
　　卫无林笑道：“两位姑娘看看，有相中的首饰吗？没事常来逛逛，我最近都在这里摆摊。”
　　说起这个，卫无林心里就觉得苦，他心里惦记着小饭馆的饭菜，今日还想去，可家里的肉铺都是娘子在打理，见他一晚上就花掉了十几两银子，怀疑他在外面花天酒地，任他怎么解释都不信，不肯给银子。
　　无奈之下，他就找自家那个做货郎的妹夫赊了点首饰，想赚点私房钱，攒够了再去小饭馆吃一顿。
　　没想到刚摆好摊子就看到唐槿二人，卫无林心思活络，当即就朝两人喊了个招呼，想着好歹混个脸熟。
　　唐槿见状，便扫了眼首饰摊，随后就想走。
　　唐来娣及时拉住了她的胳膊：“唐槿，你不挑几样？”
　　这摊子摆得随意，一看都是便宜货，小姐妹也不是个大方的，这点银子总不能也舍不得吧。
　　唐槿抽回胳膊：“我没有想买的。”
　　她的银子都要攒着，不能乱花。
　　唐来娣恨铁不成钢道：“谁让你给自己买了，我的意思是你给凌月挑几件，你不会从来没给凌月送过首饰吧。”
　　唐槿嘴一时无言，送楚凌月首饰？
　　原主那个只顾自己的，什么都没送过。
　　不过，她也不打算送就是了，她跟楚凌月只是表面妻妻关系，没必要搞这些。
　　念头才起，她想到什么，弯下了腰。
　　那个女人还有一年半就走了，她有心留人，似乎该对人家好一点。
　　不管有没有用，总之先把关系拉近一点不会错的。
　　唐来娣顿时满意了，小姐妹真是孺子可教啊，她就喜欢看这小两口卿卿我我，也不知道是怎么回事，她看着唐槿和楚凌月在一起有说有笑就莫名觉得开心。
　　这时，唐槿指着一个样式简单的发簪问道：“卫大哥，这个怎么卖？”
　　卫无林笑道：“姑娘尽管拿去，这是桃木做的，不值钱。”
　　唐槿面色尴尬了一下，有些不适应他的热络，忙拒绝道：“这哪行，大家做生意都不容易，卫大哥还是给个价吧。”
　　卫无林却拿起发簪就往唐槿手里递，连声道：“姑娘太见外了，就几文钱的东西，昨晚才喝了你们赠的粥，老卫我哪能再收你的钱，快拿着，不然我翻脸了啊…”
　　盛情难却之下，又知道这个桃木簪子价值不高，唐槿这才接了过来，客套道：“卫大哥改日去饭馆喝酒，再请你喝粥。”
　　请吃菜是不可能的，一碗粥不能再多了。
　　“这多不好意思，那我就应下了，哈哈哈。”卫无林开怀大笑，心里直呼值了。
　　唐槿收好发簪，心不在焉地跟着唐来娣往前走，脑子里忍不住想着怎么把簪子送出去呢，楚凌月喜欢吗，会收吗？
　　被她念叨的楚凌月早就出了城，一路来到唐家村后面的山脚下，停在一棵香樟树下。
　　这棵大树下埋着她之前一年来攒下的碎银子，有一两多。
　　取回银子，她便下了山，敲响了褚家的大门。
　　“阿姐，你怎么来了？”褚韶阳听到下人禀报，忙出来迎了迎，直接把人带到了自己房间，斟了杯茶，“阿姐是想通了吗？打算什么时候跟唐槿和离？要我说，此事还是趁早……”
　　楚凌月温声打断了褚韶阳的话：“韶阳，我来是想问问二叔，我爹他现下如何？”
　　毕竟是自己的爹爹，在离开京城之前，爹爹对她还很好，吃穿用度都是最好的。
　　记忆中的爹爹对娘亲也很是爱重，他们的感情一度被传为京城佳话。
　　她曾经也不止一次羡慕过爹娘的感情，期待自己的今后也能遇到良人。
　　奈何世事多变，人的心也会变。
　　褚韶阳轻叹一声：“大伯啊，我爹说他在县衙大牢里，人好着呢，没什么事。”
　　好吧，阿姐还是没想通。
　　楚凌月闻言，问道：“二叔在家吗？”
　　她想知道褚举人是怎么打算的，也不可能一直关着爹爹，万一继母那边得到了信儿，带着弟弟找过来闹，又是一桩麻烦事。
　　褚韶阳直白道：“要我说，不如请顾县令帮个忙，直接给大伯找个罪名，一直关着算了，我爹跟顾县令是莫逆之交，应该没问题。”
　　这样的爹，不认也罢。
　　楚凌月嗔了她一眼，肃容道：“不可糊涂行事，顾县令为官清正，若因为这种事损了清誉，二叔今后也难做，韶阳你如今也大了，切记不可以权势压人，更不能借权势谋一己之私，我便是你的前车之鉴。”
　　爹爹混迹官场二十余年，又曾身居高位，不是那么好给罪名的。
　　稍有不慎，顾县令就会被连累。
　　尤其爹爹现在还有心攀附权贵，也不知少了她这一环，爹爹的筹谋又进行到了哪一步。
　　褚韶阳扬唇笑笑：“阿姐放心，我就是随口一说，爹爹这会儿应该在书房，我随你一起过去吧。”
　　书房里，褚举人一见到楚凌月，便猜出了她的心思：“莲儿…凌月啊，你是为我大哥来的吧？”
　　楚凌月低头，郑重地躬身行礼：“凌月见过二叔，给二叔添麻烦了。”
　　时隔十年，在这一刻，她终于毫无顾忌地把那声二叔叫出了口，与二叔相认。
　　褚举人忙摆手道：“快别如此，都是自家人，不用见外。”
　　孩子们都长大了啊，都说女大十八变，他这个侄女变化最大，跟记忆中几乎判若两人。
　　楚凌月抬眼，眸底隐隐泛红：“二叔…”
　　“好孩子，快坐下说话，让二叔好好看看你。”褚举人的眼眶也有点湿，十年前，侄女被大哥教养得像一只笼中雀，精贵，却也太过天真无知。
　　他虽觉得那样不妥，但看着侄女无忧无虑的样子，又觉得十六岁的少女张扬一点，跋扈一点也没什么，有大哥那个做宰相的爹护着，能一直无忧无虑下去也还好。
　　可世事难料，大哥一朝被贬，温室的花朵不得不迎接外面的风雨，侄女的性子若不改一改，迟早要吃大苦头。
　　好在这孩子本性纯善，十年不见，不仅磨去了曾经的骄蛮任性，还出落得亭亭大方，没有继续长歪下去。
　　这么一想，大哥被贬在某种意义上也是好事，从前的那个相府千金目空一切，无知又无畏，像个脑袋空空的提线木偶。
　　如今的楚凌月端庄沉静，眸光坚毅又从容，才是一个鲜活的人，一个知道为自己而活的人。
　　楚凌月落座，浓密的睫羽下闪过许多种情绪，最后全数化为释然：“二叔，爹爹那边就劳您费心了。”
　　褚举人长叹一声：“我知道你这孩子孝顺，大哥他真是越活越糊涂了，你放心，我也明白关着他不能解决问题，今日就去跟顾贤弟打个招呼，把他放了。”
　　放了以后，他就命人直接把褚伯光送出平安县，送回府城去，往后还要多盯着点。
　　楚凌月微微抿唇，问道：“二叔可知爹爹把我许给了何人？”


第48章 
　　按理说, 爹爹得知她已经嫁人，不该还不死心。
　　要知道越是权贵人家越喜欢道貌岸然装正派，不管内里脏不脏, 明面上都是讲究规矩的, 且忌讳颇多。
　　虽然唐槿是女子，但按百钺律法，她确确实实已嫁人为妻。
　　爹爹要攀附的人, 难道不在意这些吗？
　　楚凌月想不明白。
　　褚举人正欲说，看到一旁的女儿, 笑道：“韶阳，你先回房，为父跟你阿姐说说会儿话。”
　　褚韶阳不满：“爹爹。”意思是，她也想听。
　　褚举人温声哄道：“你年纪还小, 有些事不宜接触太早, 快回房去。”
　　褚韶阳见撒娇没用，也知事情轻重缓急，现在不是任性的时候，只能回房去了。
　　褚举人这才看向楚凌月, 脸上的笑意淡去，神色逐渐凝重道：“是二皇子，也就是如今的安郡王，那位一贯胡作非为，此事还需多堤防。”
　　说话间，他眼神里流露出一些不忍, 大哥真是个…不配当爹的。
　　安郡王！
　　楚凌月攥紧指尖, 十年前在京城时，她不仅见过, 还多有耳闻，哪怕到了平蛮州，也没少听这位的风评。
　　二皇子原本就性子狠辣，为达目的不择手段。
　　后来被贬平蛮州，行事愈发无状，且有了个怪癖，爱抢民妻，尤其是貌美的女子。
　　二皇子为满足私欲，使得手段也阴损，要么对其夫家许以重利，要么暗中害人，使其家破人亡。
　　虽闹得怨声载道，却一点把柄不留，让官府也无从下手。
　　最重要的是，那些被纳入郡王府为妾的女子，没过多久就会以各种看似合理的方式死去，且个个面目全非。
　　楚凌月想到这些，手指握得更紧，爹爹他…竟是一点都不顾及她的死活……
　　褚举人叹息，声音轻了许多：“你放心，有二叔在，没有人能强迫你。”
　　反正他早在十年前便已经跟家族、跟大哥断亲绝义，也不差反目成仇这一步了。
　　楚凌月双手微颤，心底仿佛吹起了大风，把那一丝残存的亲情吹淡，吹散。
　　“二叔，若我说，我今后都不打算与爹爹相认，您会觉得我不孝吗？”
　　这一生，她都不想再认那个人为父了，她无法接受，也无法原谅……
　　褚举人灌了几口茶，语气淡漠道：“认他作甚，若按你这么说，我才是最不孝的那个，早在十年前就自请除族，是个不认祖宗的混账。”
　　可是他想做混账吗？
　　是大哥这个领头人不走正道，官至一品宰辅还不满足，还贪图从龙之功，为此不惜赌上所有人的前程。
　　结果怎么样，褚家依附大哥的这一脉直接都被撸了个干净，没剩下一个有功名的不说，还都被抄了家，跟丧家之犬一样，狼狈离京。
　　若重来一回，他还是会那么选。
　　楚凌月沉默片刻，语气沉沉道：“二叔永远是我二叔，但我今后都不再是褚家人。”
　　褚举人捧着茶盏，语气更淡了些：“大哥若还不知悔悟，这一脉的褚家人迟早连个根都不剩。”
　　话落，他神色缓和了些，笑笑道：“还是凌月对我的脾气，二叔当年没白疼你，说起来，我跟韶阳能有今日，还要多谢你。”
　　那时，他身无分文，虽不觉得艰难，但日子到底不好过。
　　他记得离京前一日，女儿说想去找阿姐告个别，当晚就带回了一堆银钱，还有一串金珠。
　　他也靠着这些银钱投身商界，一步步把生意做大，成了如今富甲一方的举人老爷。
　　如今侄女有难，他自会上心，以报当年雪中送炭之恩。
　　人这一生啊，要念别人的好，要知道感恩，不然就真是混账了。
　　楚凌月想起当年那个吊儿郎当的褚举人，眼底也有了笑意：“二叔客气了，我那时候虽不甚理解，但也觉得您是对的。”
　　那时候，爹爹还是当朝宰相，投靠了世家所支持的大皇子，大皇子是李皇后所出，为了表忠心，爹爹甚至还把她许给了李氏一族那个丧妻多年的鳏夫。
　　她原本以为自己挣脱不得被安排的宿命，可有人告诉她，不必忧心，她不会嫁入李家，她信了。
　　后来也证明她信对了。
　　而二叔净身出户的行为，在当时的她看来，也是明智之举。
　　褚举人笑出声来：“要不怎么说你对我的脾气呢，以后我也只认你这个侄女。”
　　那些褚家人，不认也罢，早都撇清关系了。
　　两人又说了会儿话，楚凌月才起身离开。
　　回到小饭馆，刚好也该吃午饭了。
　　大堂里的三人都在翘首以盼，就等着她回来开饭了，见她回来。
　　楚凌月心下熨帖，对唐槿只拿出一锅鲍鱼鸡翅煲，没有任何意见。
　　唐老太太原本是有意见的，但想到昨晚陪刘氏兄弟吃掉的那一桌，不由歇了吐槽倒霉孙女的心思。
　　唐来娣现在就一个念头，小姐妹什么时候把簪子送出去，她想看。
　　饭后，唐槿似是听到了她的心声，直接拿出那支桃木簪子朝楚凌月道：“娘子，送你。”
　　说话那叫一个简单直接，把唐来娣都听愣了。
　　唐老太太见状，施施然起身，临走递给唐来娣一个眼神，这孩子眼巴巴地瞅什么呢，赶紧走啊，一点也没眼力见。
　　唐来娣没错过老太太的眼神，她脚下一动，又牢牢坐住。
　　小两口这回好不容易没嫌她碍事，她才不走呢。
　　老太太已经站了起来，只能郁闷地独自回房了。
　　楚凌月缓缓抬眸，看向那支木簪，平静道：“无功不受禄，阿槿还是收起来吧。”
　　平白无故的，这个人怎会送她发簪。
　　相处这么久，她当然看得出唐槿是个爱财又小气的，此事不对劲。
　　“呃…”唐槿虽然想到了楚凌月可能不会收，但就这么被拒绝，心里莫名有点不自在，便语气随意道，“娘子太见外了，这玩意儿不值几个钱。”
　　唐来娣见小姐妹的东西没送出去，体贴道：“真的不值钱，凌月你就收下吧，这是人家白送的，唐槿一文钱都没花。”
　　唐槿：“…”倒也不用这么直白。
　　楚凌月眼底了然，原来没一文钱没花，但她还是没有伸手去接。
　　“阿槿为何要送我发簪？”
　　她已决意在一年半以后离开，与饭馆里的人少些牵绊，往后才能少些不舍。
　　一连被拒绝两次，还被小姐妹拆台，唐槿没了耐心，直接站起来走过去，拉住楚凌月的手，往她手里一塞，语速极快道：“你是我娘子，我送你个木簪，哪有那么多为什么。”
　　说罢，头也不回地去了后院。
　　只是一根发簪，又没花银子，她只是想跟楚凌月示好，关系近一点，以后好开口试着留一留人，这个女人真不善解人意。
　　唐来娣又愣了，这跟她想得不一样，她还以为小两口会甜甜蜜蜜地说说话，小姐妹这就走了？
　　楚凌月看着手里的桃木簪子，眼底闪过复杂，而后起身跟了上去。
　　厨房里，唐槿开门后便自顾坐着看书，眼角的余光却扫着楚凌月，这个女人不会是想把簪子再还给她吧。
　　楚凌月却没有提簪子的事，淡淡道：“阿槿今日没有想问我的吗？”
　　见她没有提簪子，唐槿不知为何松了一口气，送出去就好。
　　她扫了眼虚空里的货架，别的菜够几日用了，招牌菜蒜香蜜汁鸡翅还有两锅，鲍鱼鸡翅煲也只剩下一锅，是该攒一攒了。
　　既然之前已经心知肚明，那她就不拐弯抹角了。
　　“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　楚凌月一听便知怎么答：“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励鲍鱼鸡翅煲一锅】
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　“阿槿人很好……”
　　一口气问了三遍，五层货架只剩下一个位置，每层放七道，也就是已经有三十四道菜了。
　　唐槿心里算着，很好奇若是再问，货架放不下会出现什么情况，会不会扩充呢？
　　“娘子，你觉得我人怎么样？”
　　“阿槿人很好……”
　　就在楚凌月话音落下的刹那，唐槿脑海里响起一声短促的机器轰鸣声。
　　【叮，货架位置不足，奖励撤销】
　　唐槿忍不住嘴角一抽，好家伙，不仅没扩充位置，这一次的奖励还撤销了。
　　这什么老古董系统，就不知道变通一下。
　　这时，楚凌月轻声问道：“阿槿怎么不问了？”
　　如果她没有记错，这个问题开始重复的时间，就是唐槿定出招牌菜的时间，结合之前回答的次数，以及最近卖出或吃掉的招牌菜，好像没有攒下几份。
　　唐槿自然不能跟她说是货架只剩下一道菜的位置了，便答道：“凡事都不可急功近利，今天就到这里吧。”
　　楚凌月想到什么，幽幽道：“阿槿，我上午是去县衙了。”
　　【奖励土豆泥虾球一盘】
　　货架直接满了，摆放整齐的三十五道菜仿佛是一锭又一锭银子，让唐槿眼神微亮。
　　“哦，娘子是去见伯父了吗。”唐槿胡乱应道，心里也逐渐升起疑惑，楚凌月为何突然对她说这些话，而且还是谎话。
　　楚凌月看着唐槿的眼神从惊喜到疑惑，心头微沉。
　　她脑子里突然冒出了一个更匪夷所思的猜测，这个人好像能辨别所听到的话是真是假。
　　思考间，楚凌月顺势道：“对啊，我去找爹爹了。”
　　话落，她仔细留意着唐槿的神色，这个人又听到谎话，怎么看着不仅没有一点喜色，反而透着细微的失落之感。
　　难道是她想多了？
　　唐槿知道货架满了，系统有奖励也会撤销，心底只觉得惋惜。
　　“哦，伯父还好吗，你怎么打算的。”


第49章 
　　楚凌月见自己的猜测没有得到证实, 而唐槿也明显没有为了得到美味佳肴继续聊下去的意思，她便岔开了话题：“爹爹那边有二叔照看着，一切都好, 天色不早了, 阿槿写好今日菜单了吗？”
　　唐槿瞬间被转移了心神，转身就往大堂走，边走边道：“我忘了, 马上就写。”
　　同时心里也起了疑，楚凌月没头没尾地突然对她说谎是怎么个情况？
　　这个女人不会又在试探她吧, 试探什么呢？
　　不管是什么，唐槿都觉得此刻不宜再跟对方独处下去，对于楚凌月的敏感和聪慧，她已经领教过很多次了。
　　毕竟一般古代人再机智也不会这么快就明白她得到奖励的关键。
　　而且楚凌月之前还怀疑过她不是原主, 只是不知为何没有追究下去。
　　唐槿自知做不到滴水不漏, 更架不住楚凌月的试探，干脆先躲为妙。
　　今天是腊月初九，单日子，如今菜色也丰富, 菜单很好安排。
　　招牌菜照例是一锅分成三份，一道糖醋鱼块，一道蚂蚁上树，再加上刚奖励的土豆泥虾球，六份菜齐了。
　　有那么一瞬间，唐槿想把每日只卖六道菜的规矩改一改, 但一想到只能放下三十五道菜的货架, 她又歇了这个心思。
　　暂时先不变了，日后有机会换个大点的饭馆再说。
　　不说物以稀为贵, 再多招待几桌客人，她们的人手也不够。
　　想到这里，唐槿伸展了一下四肢，老睡地上也不是办法，接下来不仅要考虑换个大点的饭馆，还要早日租个宅子。
　　她想要一个属于自己的房间，四个人睡一个屋实在是太不方便了。
　　正想着，唐来娣就凑了过来：“唐槿，今天都有什么菜啊。”
　　看清菜单上的字后，她默默咽了下口水。
　　唐槿看她这副馋样，笑了：“你现在又不缺银子，想吃好东西去对面尝尝啊。”
　　唐来娣摇头：“看不起谁呢，楼上楼的菜，我也是吃过的，虽然也很好吃，但跟你的手艺比还是差点意思。”
　　关键是楼上楼的菜也贵啊，她舍不得吃。
　　如今她虽然吃不到每天卖的菜，但闻着味也能解馋，偶尔还能混个新菜吃，犯不着去楼上楼花银子。
　　她可是要娶媳妇的人，现在连个家都没有，不能乱花钱。
　　唐槿诧异道：“你去楼上楼吃过？跟我讲讲里面是什么样的？”
　　想开大饭馆，当然要多取取经。
　　唐来娣面上闪过一丝不自在：“吃过一回，菜也就比寻常人家自己做的好吃些，里面也是寻常酒楼的样子，只不过大了一点。”
　　唐槿注意到她神色有异，没有再问，这姐妹说了等于没说，有机会她还是自己去看看吧。
　　她打消了好奇心，没有追问下去，唐来娣复杂了一下，反而像是被打开了话匣子，突然有股很强的倾诉欲。
　　“你就不好奇我是跟谁去吃的？”要知道她之前干一年捕快才攒二十两，根本不敢可能去楼上楼消遣。
　　唐槿贴好菜单，言简意赅道：“不好奇。”
　　她没那么八卦，对别人的私事也不感兴趣，除非给银子，不然她懒得费口水。
　　唐来娣径自道：“之前办案，也跟大人去过几次，但都是看别人吃，后来终于吃上一回，却也把前程都吃没了……”
　　彼时，她多番寻访，终于发现了窃盗案案的重大线索，下意识地就跟一旁的弟弟说了，随后就想去衙门召集兄弟抓人。
　　她的好弟弟唐耀祖却说天色已晚，她累了这么久，该好好歇着，抓人这种小事就不必忧心了，捕头之位也铁定是他们唐家的了。
　　爹娘也在一旁劝着，此事让弟弟去就行，也好蹭一份功劳。
　　还说她是大功臣，该好好犒赏一番。
　　她觉得是自家弟弟，跟着分一份功劳也无可厚非，当下便没有多想，还乐呵呵地跟着爹娘去了楼上楼，吃得那叫一个高兴。
　　等吃完饭，就看到兴高采烈归来的弟弟，跟爹娘说贼人抓到了，他要当捕头了。
　　唐来娣听了半天才回过味来，捕头之位确实是他们唐家的了，但不是她的。
　　而爹娘也当场翻脸，让她不要嚷嚷，让她让给弟弟。
　　她不愿意，她的志向是成为名震四方的大捕头，她不想努力那么久，到头来却只能给唐耀祖作嫁衣。
　　后来，她就丢了差事，还被爹娘赶出了家。
　　唐来娣絮絮叨叨地说着，心里直呼自己跟白来的酒菜犯冲，前面丢了捕头，后面又少了分成，真是流年不利。
　　唐槿静静听着，没有发表意见。
　　大多数人都是贪婪的，贪财，更贪权势。
　　关乎到这两样，总要多留个心眼，防人之心不可无啊。
　　只能说这姐妹不是一般的惨，竟然被自己最信赖的家人算计，也是没谁了。
　　唐来娣说罢，气红了脸：“唐耀祖那小子，从小到大，我处处让着他，护着他，结果他个狼心狗肺的，气死我了，我以后绝不认这个弟弟，爹娘也是，明明一直说儿女都一样，怎么在这件事上……”
　　一想起这些，她心里就难受。
　　唐槿没忍住，吐槽道：“天真，你爹娘若真觉得儿女都一样，也不会给你们取这样的名字了。”
　　前头生了女儿叫来娣，后面生了儿子却叫耀祖，孰轻孰重，单从这一点就能看个大概出来。
　　唐来娣眼神一黯，红着脸脸憋了半晌，憋出一句：“唐槿你学问好，你说我该改个什么名字。”
　　来娣来娣，来个狗/屎，这糟心名字，她不要了。
　　唐槿挑眉：“你想改名字？”
　　唐来娣用力点头：“我想改，改个霸气的，最好跟那小子一点关系都没有。”
　　她从此以后，只有唐槿这个姐妹，没有唐耀祖那个弟弟。
　　唐槿嘴角微抽，什么样的名字算霸气？她是个取名废，还是算了吧。
　　“别人想的未必合你心意，取名字的事，我不擅长。”
　　“你别谦虚了，凌月的名字不就是你取的吗，我觉得很好听，你帮我想个霸气一点的就成，我要求不高。”唐来娣说着，眼底一片期待。
　　唐槿毫不犹豫地拒绝了：“你自己的名字，自己想吧，赶紧收拾一下，该开门迎客了。”
　　“小气样，我自己想就自己想。”唐来娣拧着眉想了半天，眼睛一亮，兴冲冲地就往外跑，“我想到了，我现在就去县衙改新名字。”
　　唐槿抬眼扫了一下，没有去关门，虽然离傍晚还有半个时辰，但早点开门也好。
　　早卖完酒菜，早睡觉。
　　许是熟客没想到饭馆开门的时间提前了，第一个上门的是个生面孔。
　　来人是个十几岁的少年，穿着考究，进门后并没有着急入座，也没有点菜，目光只落在唐槿身上。
　　唐槿扫了他一眼，指了指一旁的墙上：“菜单在这边，客官想吃点什么。”
　　这少年老盯着她瞅什么，一点也没礼貌。
　　少年客气地拱了拱手，视线仍落在唐槿脸上，似是在确认着什么：“敢问姑娘可是姓唐，名槿，唐家村人士。”
　　唐槿点头：“阁下是？”
　　却见少年从袖中拿出一个画像，对着唐槿张望几眼道：“堂姐，我终于找到你了，祖母还好吗，二叔和二婶呢？”
　　【叮，货架位置不足，奖励撤销】
　　随着少年的声音落下，唐槿脑中响起系统的播报声。
　　唐槿不由警惕起来：“你是何人？我并没有堂弟。”
　　原主记忆里是有一个大伯，但几乎没有什么印象了，只依稀记得，大伯离家时并未成亲，也没有孩子。
　　这是哪里冒出来的堂弟，见面就没有实话。
　　少年拿着手上的画像，殷切道：“堂姐有所不知，家父离乡多年，已在外娶妻生子，这些年来，他一直想着接祖母和二叔你们一家去府城享福，奈何一直被琐事缠身，近日才抽出空来，特意画了你们的样貌，让我来寻亲。”
　　说着，他把画像递了递。
　　【叮，货架位置不足，奖励撤销】
　　唐槿接过画像看了看，上面画了四个人，略显年轻的唐老太太怀里抱着年幼的原主，旁边是原主早逝的爹和那个改嫁的娘。
　　画像上的人确实是唐家人，但这个少年的话肯定不是真的，毕竟他说一句，系统响一下。
　　唐槿稳了稳心神，佯装激动道：“你真是我堂弟？好弟弟，快坐下，我马上去叫祖母来。”
　　进了后院，唐槿却径直去了厨房，一口气把八碗皮蛋瘦肉粥都拿出来，空出货架上的位置，才不紧不慢地进了屋，跟老太太说起此事。
　　唐老太太闻言，脸上的神色却没有几分高兴，反而布满怒意。
　　“这个逆子，老婆子我就知道他不敢回来，派孙子来也没用，我哪儿也不去，不，我这就去府城，打断他的腿。”
　　老太太想起离家多年的大儿子就气不打一处来，拎着拐杖就想往大堂冲。
　　唐槿见状，连忙拦住老太太。
　　她隐隐察觉出几丝不对劲，看来那位大伯当年离家的事有内情啊，老太太的反应不太正常啊。
　　一旁，楚凌月帮着拦了拦，递给唐槿一个眼神，劝道：“祖母别气，让阿槿先去问清楚，确定那孩子是大伯的儿子再说。”
　　唐槿不太理解楚凌月这个眼神的意思，只能顺着道：“那我先去跟他聊聊，娘子你陪祖母等一会儿。”
　　楚凌月扶着老太太坐下后，跟着唐槿走到门外，低声道：“你去问清楚来人的身份，我来问问老太太当年是怎么回事。”
　　话落便又回了屋。
　　这边，唐槿回到大堂。
　　少年一看到她便起身，喊了声：“堂姐。”
　　【叮，奖励蓝莓山药糕一盘】
　　唐槿保持着脸上的镇定，心里惊的不行，什么情况，这声“堂姐”是假的？


第50章 
　　“祖母还在歇息, 我就没有打搅她老人家，不知堂弟是如何找来饭馆的？”唐槿缓了缓心神，不紧不慢地问道。
　　少年很是聪颖, 一听便明白对方是疑心自己的身份, 便冲着唐槿拱了拱手，神情恳切道：“我叫唐念恩，堂姐唤我念恩便好, 我……”
　　“谁是我孙子，谁？”
　　唐念恩的话还没说完, 就被赶过来的唐老太太打断。
　　同一时间，唐槿的脑海里响起系统的播报声。
　　【叮，奖励蛋黄焗南瓜一盘】
　　所以说，系统的奖励果然是因为这一声“堂姐”。
　　那也就意味着, 唐念恩并不是她的堂弟。
　　唐念恩看到老太太, 朝着人就跪了下去，恭恭敬敬地磕了个头道：“不孝孙念恩，见过祖母。”
　　唐老太太利落地躲了躲身子，视线落在少年的脸上, 不由皱起了眉头：“别瞎叫，老婆子我可没有这么大的孙子。”
　　说这话时，她眼底透着狐疑。
　　因为唐念恩看起来一点也不像唐家人，大儿子虽然离家十几年，但她还记得儿子的模样，尤其还有她和唐槿在眼前作对比。
　　老太太是老了, 但眼睛没花, 打眼就把唐念恩的模样瞧了个清楚。
　　两个儿子的样貌都随了她，五官偏小巧精致, 比如唐槿，就随了二儿子，也像她，肤色白皙，清秀逼人。
　　一看这眉眼就知道是一家人。
　　可唐念恩就不一样了，不仅肤色黝黑，眉眼也过于凌厉了些，身上没有一丝大儿子的影子。
　　唐老太太甚至还回忆了一下自己那英年早逝的相公，也是个面白的，所以这孩子真的是老大的儿子？
　　她怎么瞧着不像呢。
　　唐念恩还跪在地上，温声冲老太太解释着：“祖母，我真的是您的孙子，我爹名叫唐怀湖，平安县唐家村人士，生于……”
　　他条理清晰地说着，从唐大伯的生辰，到唐槿的出生，再到唐大伯背井离乡，在外娶妻，以及特意画了这幅画像，命他来接老太太和二叔一家去府城享福。
　　因为这些话都是对着老太太说的，唐槿也无法依靠系统来辨别话里的真假，但看老太太的表情，这个唐念恩所说的那些旧事，应该都是真的。
　　唐老太太始终绷着一张脸，听完之后也没有相认的意思，语气从沉沉道：“老婆子我只有一子，也只有唐槿一个孙女，你打哪儿来到哪儿去吧，回去跟那畜//生说，这辈子最好别来我眼前找不痛快。”
　　唐念恩眼底瞬间涌起了泪花：“祖母，我爹说当年都是误会，他这些年没有回来孝敬您也是有不得已的苦衷……”
　　“闭嘴。”老太太张口打断了他，转而看向门外，“少在这里说晦气话，赶紧起来，别影响我们开门做生意。”
　　原来是有客人上门了。
　　来人还不止一位，褚举人父女和顾县令夫妇有说有笑地站在门外相互寒暄。
　　唐念恩见状，只能先起身，期期艾艾地站立一旁。
　　褚韶阳熟门熟路，进门扫了眼菜单便朝楚凌月道：“阿姐，劳烦把上面的菜都端上来吧。”
　　一口气要完了菜单上的六道菜，毕竟他们有四个人，按饭馆的规矩，一人最多点两道，六道菜还是少的。
　　楚凌月淡笑颔首，与唐槿对视一眼，去了后院。
　　“有没有问出什么？”来到厨房门外，确认大堂那边听不到这里的谈话声了，楚凌月才朝唐槿问道。
　　唐槿摇头：“只能确认他不是我堂弟，祖母那边怎么说？”那声“堂姐”是假话，她只能确定这一点。
　　而老太太这么快就赶到了大堂，估计是没有说什么。
　　果然，楚凌月也摇了下头：“祖母不肯说。”
　　方才，她问唐大伯当年为何会离家，又为何多年不归，老太太只愤愤道没有那个儿子，并没有讲缘由。
　　唐槿微微蹙眉，唐大伯离家时，原主的年纪还小，记忆里也没有什么有用的信息。
　　她轻叹一声，打开厨房门：“娘子稍候，我们先上菜吧，回头再说。”
　　两人端着菜来到大堂，刚放下盘子，就见苗老爷带着女儿也走了进来。
　　苗老爷打眼一看褚举人那桌的菜，忍不住揪了揪胡子，好家伙，六道菜都上了，他今天是没口福了啊。
　　唐槿歉声道：“客官来得不巧，菜已售罄。”
　　苗老爷心头懊悔片刻，却没有转身离开，满脸无奈道：“两盘蒜蓉虾尾。”
　　作为常客，他现在也摸出了一点规律，小饭馆单日子的招牌菜是蒜香蜜汁鸡翅，双日子则是鲍鱼鸡翅煲，且每天最多只有三份招牌菜，另有三道新菜，还有一道蒜蓉虾尾不限量。
　　可惜他来晚了一步，今天是尝不到新菜了，只能点两道虾尾解解馋。
　　唐槿扫了眼跟木桩子一样站着的唐念恩，稍一思索，往门上挂了个今日酒菜售罄的木牌，关上了饭馆的门。
　　既然有私事要解决，就少招待几位客人吧，毕竟今日的菜都卖完了，再来人也只能点虾尾。
　　见门被关上，褚举人不由得心生庆幸，幸好来得早，不然他只能改日再宴请顾县令夫妇了。
　　对于小饭馆的菜肴，他已经领略过了，总之就两个字，美味。
　　顾县令夫妇是头一回，看着满桌子的菜，感到新奇又期待。
　　“夫人，你最爱吃粉丝了，快尝尝这道蚂蚁上树。”顾县令说着，体贴地给自家夫人夹了一些。
　　顾夫人小口吃着，眼睛微微一亮，这粉丝不仅看着油亮，入口也滑嫩柔软，肉末喷香，果然没辜负她的期待。
　　见她面上露出满意，顾县令便又殷勤地添菜，嘴角一直扬着，脸上是肉眼可见的开怀。
　　隔壁桌的苗老爷看到这一幕，用力扯了扯胡子，转头和蔼可亲地看向女儿，问道：“柳儿，你明日下午要做什么？”
　　苗柳不明所以道：“我下午要学刺绣。”
　　“既然无事，你明日就早点来这附近逛逛，一看见饭馆开门就先占个座，点两道菜等着我跟你娘。”苗老爷嗦着虾尾，心里合计着明日一定要赶早。
　　苗柳：“…”
　　爹爹这是什么耳朵，她明明说了要学刺绣。
　　不过，看着人家那边菜色丰富，而她却只有虾尾，苗柳用力点了点头。
　　刺绣少学一下午也没什么的，小饭馆的菜必须得吃上。
　　待到他们吃完，结账走人，唐来娣也兴冲冲地赶了回来，一进门就嚷嚷道：“我名字改好了，以后我就叫唐棉，跟唐槿一样是木字旁，一听就像自家姐妹。”
　　唐槿嘴角微抽，唐棉……
　　这名字听着也不霸气啊。
　　唐老太太则直接坐到了桌前，完全忽视一旁的唐念恩，道：“来娣回来了啊，老婆子我都饿了，快开饭吧。”
　　唐棉默默坐过去，小声纠正道：“唐祖母，我现在叫唐棉，棉花的棉。”
　　话说出口，她才留意到一旁杵着的唐念恩：“你是谁？”
　　唐念恩脸上忙堆起笑来：“这位姐姐好，我是唐念恩。”
　　唐棉看向老太太，又看向唐槿和楚凌月，眼睛里满是疑惑，唐念恩是谁？
　　她怎么没听过。
　　唐槿言简意赅道：“他说他是我堂弟，但我没有堂弟。”
　　总而言之，老太太不认这个孙子，她也不会糊涂认下这么一个便宜弟弟。
　　唐棉一听，眼里闪过审视，而后也选择忽略唐念恩的存在，摸了摸肚子道：“好饿，快吃饭吧。”
　　“祖母…”唐槿正欲问老太太是个什么打算，总不能把人这么晾着啊。
　　“阿槿，先吃饭吧。”楚凌月朝唐槿微微摇头，示意她先去端菜。
　　唐槿看了眼眉头紧皱的老太太，只能先去端了一锅双鲍鱼鸡翅煲出来。
　　不管了，老太太不是糊涂人，断然不会胡乱认亲的。
　　楚凌月也顺着老太太的意思，只拿了四个人的碗筷出来。
　　眼瞅着她们四个人只顾吃菜，没有搭理自己的意思，唐念恩看了眼不知道在想什么的老太太，又看了眼面色冷淡的楚凌月和只顾埋头狂吃的唐棉，最后看向面色还算温和的唐槿。
　　“堂姐，我也饿了。”
　　【叮，奖励黄油春笋鸡一盘】
　　唐槿心底呵呵，直白地来了句：“继续饿着。”
　　一个假弟弟，才不配吃小饭馆五两银子一道的菜，想什么好事呢，
　　唐念恩被噎了一句，顿时不敢说话了，他闻着空气里的菜香，咽了咽嘴里的口水，心里一阵忐忑，眼神不由朝饭馆的门瞅去。
　　便宜爹爹不是说祖母心肠软吗，不是说这个堂姐见识短，是好糊弄的人吗，他怎么觉得眼前这四位都不像好相处的人啊。
　　爹啊，你再不来，儿子没被饿死也要被馋死了。
　　就在这时，唐老太太放下了筷子，不冷不热道：“还在这里杵着做什么，赶紧走，还等着老婆子我赶人不成？”
　　唐念恩一听老太太的话，当即又眼泛泪光：“祖母，我真是您的孙儿。”
　　他明明把话都说白了，画像也拿出来了，这老太太怎么就不认他呢。
　　唐家不是没有男丁吗，他这么一个大孙子都送上门来了，老太太怎么不按常理出牌啊，这跟他设想得不一样。
　　老太太擦了擦嘴角，斜了他一眼：“听不懂人话是不是，再不走，老婆子我可就动手了，真是林子大了什么鸟都有，老婆子我活了几十年，还是头一回见你这种上赶着给人家做孙子的，没脸没皮…”
　　老太太嘴角又动了动，话虽然没说出来，但唐念恩直觉她还想再骂，看那眼神就骂得很脏。
　　可目的还没达成，他不能就这么无功而返。


第51章 
　　唐念恩暗自握了握拳, 扑通一声又跪了下去：“祖母，我真是您的亲孙子，其实爹爹他也回来了, 怕您生气不听他解释, 所以才先让我来给您磕个头。”
　　“滚出去。”唐老太太怒目而视，一听大儿子也回来了却躲着不见，反而派个什么孙子先来摸摸情况, 心里这个气啊。
　　这么多年过去，那个混账果然还是一点都没变, 做事情一点也不磊落。
　　唐念恩身子一抖，看着高举拐杖的老太太，眼睛一闭，做好了挨打的准备。
　　就在这时, 饭馆的门被人推开。
　　一个身背荆条的男子走了进来。
　　男子保养很好, 面白无须，五官与唐槿有几分相似，穿着也很考究。
　　“娘，儿不孝, 儿不孝啊，儿负荆请罪来了…”
　　来人正是唐老太太的长子，也是唐槿的大伯，唐怀湖。
　　唐大伯一进门便扑到老太太脚下，哭得上气不接下气。
　　“住嘴，老婆子我还活得好好的, 少哭丧。”老太太满脸愤恨, 握着拐杖的手抖了又抖，最后一脚把人踹开。
　　她闭了闭眼睛, 认真道：“我儿早都死了，你不是我儿。”
　　“娘，儿错了，儿真的错了…”唐大伯又爬到老太太脚下，一把鼻涕一把泪地哭着，好似要哭死过去。
　　“你错了？你错在哪儿了？”唐老太太嘴角挂着讥笑，好似在看跳梁小丑一般。
　　唐大伯哭声一滞：“我…”他张口欲言，一双眼睛仿佛不受控制般地看向了唐槿。
　　唐槿被看得心惊肉跳，这眼神，怎么这么吓人？
　　“你给我滚出去，滚出去。”唐老太太注意到唐大伯的视线，怒不可遏地举起拐杖，用力挥了下去，一下又一下。
　　带刺的荆条在拐杖的抽打下，很快就割破了衣服，露出斑驳的血渍。
　　唐大伯咬着牙趴在地上，一动不动。
　　老太太却越打越气，就像失去了理智一般，想把人活活打死。
　　唐念恩看得双腿直发抖，最后一咬牙扑到了老太太腿边，抱住了她的拐杖：“祖母您别打了，爹爹他知道错了，您打我吧。”
　　唐老太太握着拐杖的手颤了颤，两眼含泪道：“好好好，你们父慈子孝，你们给我滚出去。”
　　唐大伯剧烈抖了一下，身子一歪，趴在地上不动了。
　　大堂里霎时一静。
　　唐念恩顿时哭号不止：“爹，爹你醒醒，爹…”
　　唐老太太冷哼一声：“少装蒜，这一招早就不灵了，赶紧滚。”
　　“祖母，爹他真的昏死过去了，您…您好狠的心。”唐念恩大着胆子控诉一声。
　　老太太直接气笑了：“老婆子我就是狠心，赶紧带他滚，别脏我的眼，不然我今天非要打死他。”
　　说罢，又举起拐杖。
　　唐念恩吓得赶紧抹了抹脸上的泪，背着唐大伯起来，跌跌撞撞地走出了饭馆。
　　唐老太太仰头，把眼底的泪花逼了回去，沉吟一阵，看向唐槿：“以后不许他们进来，不管他们说什么，都不要信。”
　　说罢，她拄着拐杖往后院走去，脚步蹒跚，好似瞬间就老了一大截，真的需要拐杖撑着才能独自行走。
　　大堂里陷入了漫长的沉默，唐槿回过神来，朝唐棉道：“来娣，你能去县衙查查我这位大伯的底细吗？”
　　她觉得不对劲，可哪里不对劲又说不上来。
　　唐大伯看她的眼神太奇怪了，那一眼掺杂了太多情绪，让她心里直发毛。
　　“我现在叫唐棉。”唐棉小声纠正了一句。
　　唐槿深吸一口气：“唐棉，劳烦你去县衙一趟，帮我这个忙，明日请你尝新菜。”
　　唐棉这才笑了：“好，我马上就去。”
　　唐槿轻叹一声，用力揉了揉眉，这都什么事啊。
　　楚凌月坐到桌前倒了两杯茶，平静道：“你有没有觉得哪里不对？”
　　不管是唐老太太，还是唐大伯，好似都在极力掩饰着什么，尤其老太太，面对多年未归的长子，心里有气有愤可以理解。
　　但若只有气愤，就不对劲了。
　　看老太太那架势，就像是遇到仇人一般，根本没把唐大伯当儿子看。
　　唐槿也坐下，道：“我就是不知道哪里不对劲，才让来娣…不是，才让唐棉去县衙查查，当年恐怕发生了什么不得了的事。”
　　楚凌月沉思片刻，看了眼后院的方向：“不管当年发生了什么，祖母显然打算守口如瓶，我们若想多了解一些，突破口只怕在那对父子身上。”
　　唐大伯看向唐槿那一眼，她也留意到了，那种眼神太不寻常了，而老太太之所以失去理智，好似就是因为唐大伯看向唐槿的那一眼。
　　她有一种说不清的直觉，这对母子之间的隔阂，恐怕跟唐槿有点关系。
　　唐槿端起茶杯喝了一口茶，蹙眉道：“不然，我找机会去他们那里打探一下？”
　　有系统在，她至少可以确定别人话里的真假。
　　楚凌月点点头：“去是可以，但要小心，到时候，我跟来娣…跟唐棉陪你一起去。”
　　整天来娣来娣的叫习惯了，乍一改口，还有些不习惯。
　　唐槿放下茶杯，暂时不想此事，她扫了眼桌子上的还没有收拾的碗盘，提议道：“娘子，你觉得我们以后把两道招牌菜都拿出来怎么样。”
　　也就是蒜香蜜汁鸡翅和鲍鱼鸡翅煲不分什么单日子和双日子了，每日都有，一天六份招牌菜，再加三道新菜，还有一道蒜蓉虾尾不限量。
　　今天就招待了两桌客人，只赚了四十两银子，比昨日少了太多。
　　楚凌月看着她，唇角微扬：“也好。”
　　这样一来，赚的银子就更多了。
　　唐槿紧接着又道：“我们也不能一直和祖母她们挤在一起，最好再找个宅子，一人一个屋，做什么也方便些。”
　　楚凌月微愣：“阿槿想一人一个屋？”
　　“对啊，你不觉得都睡一个屋不方便吗？”
　　楚凌月抿了抿唇，黑沉的眸子里流转着不知名的情绪：“阿槿想做什么要方便？”
　　唐槿顺口道：“当然是睡觉方便啊。”
　　楚凌月微微攥住指尖，语气深深道：“我们只是各取所需。”
　　那个需是指银钱，不包括别的需求。
　　唐槿愣了愣，后知后觉地回过味来，而后不敢置信道：“你想哪儿去了，我对你才没有那方面的需求，我说的是一人一个屋，我跟你也分开睡。”
　　这个女人在想什么，她是那么随便的人吗？
　　不说她现在没想过找另一半，就是找也是冲着走心去的，不是走肾。
　　楚凌月面色一顿，云淡风轻道：“我们若分房睡，祖母和唐棉恐怕会察觉出异样。”
　　她们毕竟才成亲一年，在外人面前又表现得还算恩爱，这个时候分房，未免惹人怀疑什么。
　　唐槿挑眉，打量着楚凌月：“你不会是想那个了吧？这个忙我帮不上，你还是自己想办法解决吧，给钱也不行。”
　　说起来这个女人也二十六岁了，又不是清心寡欲的出家人，有那个需求也正常，但她不行。
　　她是洁身自好的人。
　　楚凌月呼吸一滞，差点没控制住表情，她缓了缓，淡淡道：“你想多了，我没想。”
　　唐槿看着一脸平淡的楚凌月，眼底升起一抹促狭：“你真的不想？你之前有过吗？跟我说说呗，这里又没有外人？”
　　这好奇心，突然就起来了。
　　楚凌月面色微僵，耳朵不知为何热了热：“阿槿对那种事很好奇？”
　　这个人真是什么话都能说得出口，那么羞人的事，是能在光天化日之下讨论的吗，而且什么叫没有外人，她们之间不是外人还能是内人吗。
　　唐槿微笑，大咧咧道：“是挺好奇的？你不好奇吗？”
　　她在现代单身了二十年，还真没试过，不过…
　　若是和这个女人…
　　她盯着楚凌月上下打量了几眼，好像也不是不能试…
　　呃，想远了，不能试不能试，她可是正人君子。
　　楚凌月迎着她饱含探究的眼神，心头一窒，一字字道：“不好奇。”
　　【叮，奖励松鼠桂鱼一盘】
　　唐槿：“…”
　　！！！！！！！！！！
　　唐槿大为震惊，这个女人不会真馋她的身子吧！
　　没看出来啊，瞧着挺冷冷清清的人，心里边竟然也好奇那种事！
　　楚凌月被她盯得有些不自在，这个人什么眼神？
　　唐槿移开视线，不再对视，连连摇头道：“你别想了，我不会跟你试的，给再多银子也不试。”
　　楚凌月手指攥了攥，用力咬了一下唇角：“你真的想多了。”
　　她从未想过跟这个人试，更没想过给银子，她又没疯，脑子里也没长草。
　　唐槿眨了眨眼，咦？系统这次怎么没奖励，什么意思？
　　难道说这个女人只有好奇，但压根没想过跟她这样那样？那这个女人想跟谁！
　　她叹了叹气，语重心长道：“娘子啊，这种事讲究个你情我愿，为情而起，千万不能勉强，实在不行就自己想办法解决…”
　　“非礼勿言。”楚凌月冷斥一声，终于忍不住打断了她的话。
　　唐槿笑道：“娘子，你不要不好意思，我们都是成年人，有那方面的好奇和需求都很正常，但…”
　　“唐槿！”楚凌月再次打断了她的话，眼底有羞，更多的是恼。
　　这个人在胡言乱语什么，一点也不知羞，她才没有想过勉强自己，更没想过跟这个人怎么样。
　　唐槿看着含羞带怒的人，好吧，她闭嘴，说话就说话，发什么火啊。
　　默了默，楚凌月猛地起身，头也不回地去了后院。
　　唐槿望着那道略显仓皇的背影，心里纳闷，系统的奖励没有错，难道是她理解错了？
　　好奇却不想，这个女人怪能忍的……


第52章 
　　唐棉回来得很快。
　　“县衙那边没什么有用的消息, 只知道他离家十几年，户籍很早就迁去了平蛮州府城，这件事唐祖母应该知道。”
　　毕竟迁户籍不是小事, 按照衙门办事的章程, 父母至少是知情的。
　　唐槿的爷爷早就去世了，县衙定然会通知唐老太太一声。
　　唐槿蹙眉沉思，看来只能在唐大伯父子俩身上找突破口了, 又或许，可以借着系统问问老太太。
　　她看着猛灌茶水的唐棉：“劳烦你收拾收拾桌子, 明日请你尝新菜。”
　　撂下这么一句话，转身就去了后院。
　　房间里，唐老太太坐在床上，目光落在窗户上, 一副心事重重的样子。
　　楚凌月则端坐桌前, 一副若有所思的模样。
　　唐槿看着她们二人，出声打破了屋里的安静。
　　“祖母，娘子，你们没睡啊。”
　　唐老太太扭过头来白了她一眼, 意思是这不明摆着的吗，真是多此一问。
　　楚凌月默默垂眸，没有吭声。
　　唐槿坐到了床边，稳了稳心神，语气小心道：“祖母能跟我说说为何不认大伯他们父子吗？是大伯当年做错什么事了吗？”
　　“没什么，老婆子我不想认就是不想认。”老太太语气恹恹, 似是提不起精神来。
　　【叮, 奖励八宝饭一盘】
　　唐槿了然，那就是唐大伯年轻时做错过, 且惹得老太太愤恨至今，与长子阔别十几年才得以重逢，仍不肯原谅。
　　想到唐大伯看向自己的那一眼，她迟疑了一下，问道：“祖母，您不肯和大伯相认，是与我有关吗？”
　　老太太眼睛倏然一沉，幽幽盯着唐槿片刻，移开了视线：“跟你能有什么关系，你那时候才多大，别瞎寻思，我累了。”
　　说罢，她直接躺倒，背过身去，一副不愿聊下去的样子。
　　【叮，奖励芥末虾球一盘】
　　脑海里响起系统的播报声，唐槿心头一阵莫名，真跟她有关系？
　　可是怎么会呢？
　　就像老太太说的，她当时才几岁啊，唐大伯难不成是想拐卖她，被老太太发现了？
　　不然，还有什么可能呢？
　　唐槿百思不得其解，奈何老太太一点也不想多谈，根本不配合。
　　她在心底叹了叹，看向一直沉默的楚凌月：“娘子，我们去厨房说会儿话吧。”
　　之前为了辨别唐念恩的假话，也为了不错过系统的奖励，她特意拿出来八碗皮蛋瘦肉粥，傍晚又卖出去几份菜，如今货架上还有十个空位置。
　　她想着拿出来的粥也无法放回去，眼下老太太这边闭口不谈，那不如问楚凌月几句话，添一添菜。
　　哪知楚凌月也摇了摇头：“我也乏了，今日还是早些歇息吧。”
　　唐槿眼巴巴地看着她出门洗漱，又回房上床，不由愣住。
　　说好的处处配合呢？
　　这个女人怎么也一反常态？
　　床上，楚凌月扯了扯被子，掩住自己的耳朵，缓缓闭上眼睛。
　　她不想跟唐槿说话，这个人言语无状……她要静静。
　　唐老太太说是累了，其实心里乱得厉害，一会儿想起十几年前的那件事，一会儿想起大儿子看向唐槿的那一眼，眼皮都不安地跳了跳。
　　她长叹一声，翻过身来，不期然地跟唐槿对视在一起。
　　沉默片刻，老太太皱着眉道：“你这孩子不赶紧睡下，老瞅着我做什么？”
　　看得她提心吊胆，生怕唐槿察觉出什么。
　　唐槿在心里翻了个白眼，下意识道：“我看娘子呢，没看您。”
　　唐老太太张口就想说瞅凌月做什么，下一瞬，她尴尬地咳嗽两声：“那什么，今晚我睡地上，你陪凌月睡床上吧。”
　　是她大意了，小两口正年轻，老分床睡是不太好，这个问题要重视啊，不然影响了感情咋整。
　　唐槿忙摆手道：“祖母，我不是这个意思。”
　　她只是好奇楚凌月好好的怎么突然就不配合了，一时想得出神，所以才多盯着看了一会儿。
　　唐老太太却话不多说，利落下床，把自己的被子往地铺上一放，揶揄道：“少废话，赶紧抱着你的被子上床，一点也不知羞。”
　　唐槿：！！！真是有嘴说不清，到底是谁不知羞啊，您老人家能不能别瞎误会。
　　楚凌月：“…”脑子里一团乱麻，联想到唐槿那些大胆的话，她忽然明悟了什么。
　　所以，这个人信誓旦旦说不想试，实际上却口是心非？
　　简直色胆包天…休想！
　　是夜，老太太吹熄了蜡烛，瞅了眼没有一点动静的床上，对着夜空自言自语道：“老婆子我年纪大了，眼睛不好了，一到晚上就什么都看不到。”
　　倒霉孙女可要搂着凌月好好睡。
　　刚躺下的唐棉一听这话，瞬间整个人直接盘腿坐了起来：“我是习武之人，一入定就什么都听不到，你们随意。”
　　小妻妻夜话要开始了吗，她好想听。
　　唐槿无语，这一老一小莫不是脑子进水了，她像那么急色的人吗？
　　就是急，当着这么两位的面，她能做什么？
　　做什么都不合适。
　　恰在此时，楚凌月身子一僵，幽幽道：“我乏了。”
　　唐老太太：“哎。”
　　倒霉孙女真不争气，好歹也在被窝里抱一抱啊，小两口都分床这么久了，感情别真淡了，这么挤在一个屋里住下去可不行，要尽快找个小院搬出去才是。
　　唐棉：“哎。”她又躺了回去，小姐妹不争气啊。
　　唐槿就很心塞，她什么都没想，什么都没说，这些人怎么整得跟她那啥求不满似的，她真的冤枉。
　　“娘子，我真的没别的意思，是祖母让我睡床上的。”
　　那两位不明白，这个女人还明白吗，她们只是名义上的妻妻关系。
　　楚凌月默默往里面挪了挪身子，与她拉开距离，什么都没说，又好似什么都说了。
　　唐槿：“…”
　　她真的比六月飞霜还冤，这个女人怎么回事，把她当什么人了？
　　她沉沉一叹，干脆也背过身，朝外面挪了挪，用行动证明自己。
　　次日一早，唐槿还没醒，就听见一道冷冰冰的声音：“放手。”
　　唐槿迷迷糊糊地睁开眼，跟怀里的人对视在一起。
　　楚凌月被她紧紧搂着，眸光湛湛，眼底透着些许深意。
　　好似在说，看你这下怎么解释。
　　唐槿嘴角微抽，她就知道不能跟楚凌月睡一起，果不其然，只要这个女人比她醒得早，她就不好解释了，这下彻底跳进黄河也洗不清了。
　　“娘子，你信我，我只是喜欢睡觉搂着东西，绝没有别的意思。”
　　她一脸认真地望着楚凌月，眼神格外虔诚。
　　她只是在现代习惯了搂着抱枕睡觉，真不是故意的。
　　“放手，我信你就是。”迎着唐槿恳切的目光，楚凌月轻轻挣扎了一下。
　　唐槿忙松开胳膊，下一瞬便听到系统的播报声。
　　【叮，奖励酸汤肥牛一锅】
　　唐槿麻了，盯着楚凌月道：“娘子，你信我，我真的没那种想法，你给我多少银子，我都不会那样做的。”
　　她真的是个正经人。
　　楚凌月坐起身，素净白皙的脸颊上看不出任何情绪:“阿槿不必多言，我明白。”
　　【叮，奖励拔丝红薯一盘】
　　唐槿陷入深深地思考，这个女人根本不明白！
　　虽然她也有点好奇，但那是人之常情，她真没想过跟楚凌月发生什么，怎么就说不清了呢。
　　眼瞅着楚凌月穿衣下床，唐老太太和唐棉也反常地早就不在房内，唐槿揉了揉眉，放弃解释。
　　她今天就去找宅子，坚决要跟楚凌月分床，分屋。
　　院子里，唐棉正在劈柴，见她们出来，便道：“唐祖母出门去了，让我们早饭不用等她。”
　　唐槿与楚凌月对视一眼，两人都看懂了彼此眼里的意思，老太太八成是去找那对父子了。
　　“今早吃什么，我饿了。”唐棉满眼期待道，小姐妹昨日答应了她，今天有新菜可以吃，好开心，终于又可以大饱口福了。
　　唐槿闻言，直接去厨房把那八碗粥端了出来：“早饭就喝粥吧，热一下再喝。”
　　唐棉瞪眼：“你答应我今天有新菜的。”
　　小姐妹怎么言而无信呢，亏她盼了一早上。
　　唐槿把粥往灶台上一摆：“中午再吃新菜，早饭只有这个。”
　　她现在哪有心思吃菜，只想赶紧去找宅子，顺便打听一下老太太去了哪儿。
　　再说唐老太太，一出门就站在饭馆外的路边四下打量，而后朝着一道人影走去。
　　“祖母，您早啊，爹爹说您会一早就会来找我们，所以特意让我来候着。”唐念恩满脸堆笑，脚下却有些发软，老太太怎么又拄着拐杖，不会当街抽他吧。
　　“带路。”唐老太太冷冷道，母子一场，她知道大儿子的德行，大儿子当然也了解她的性子。
　　还真是讽刺。
　　“哎。”唐念恩低下头，乖巧在前，朝对面楼上楼走去。
　　二楼的一扇窗户悄悄关上，唐大伯赶紧翻个身趴在床上，嘴里哎哟着喊起了疼。
　　唐老太太一进来就看到他这副样子，忍不住皱起了眉：“少装模作样，滚下来。”
　　“哎哟，娘，您来了，儿真的知错了，当年那事也不能怪我一个人…”唐大伯痛呼一声，反手摸着背，颤颤巍巍地下床。
　　“闭嘴，跪下。”老太太厉声喝止。
　　“娘…”
　　“跪下。”
　　唐大伯心里一怵，见老太太一言不合就举起了拐杖，顿时也顾不得装可怜了，利索地跪到了地上。
　　唐太太深吸一口气，看向唐念恩：“出去。”
　　唐念恩看了眼老老实实跪在地上的唐大伯，又看了眼面无表情的老太太，默默退到了门外。
　　雅间里只剩下母子二人，唐老太太这才开了口：“老大，我当初跟你怎么说的，你还记得吗？”
　　唐大伯抬起头，脸上已布满泪水：“娘，您可以不认我，但儿不能不孝顺您，我知道我有错，但那件事不能只怪我一个人，我只是一时糊涂，娘，您就原谅我吧，您要是还气不过，尽管打我，只要能在您跟前孝顺，您打死我都成。”
　　唐老太太却放下了拐杖，眉目怅然地盯着他的脸，房间里顿时针落可闻，寂静地让人感到压抑。
　　过了好一会儿，她才苦笑一声，眼底仿佛盛着抹不开的悔恨。
　　“这些话，我只说一遍，你若再出现在唐槿面前，若敢对她胡言半句，老婆子我就跟你一起下地狱，你这条命虽然是我给的，但你是个人，我也没权力要你的命，所以我赔你一条命，你既然不想让我晚年好过，那咱们母子就去阎王面前论论对错，你知道我一向说到做到。”
　　话落，她紧紧盯着大儿子的脸，眼底一片死寂，好似随时都能豁出命去，不留恋这世间半分。
　　唐大伯被她盯得心头骇然，嘴角嗫嚅半晌，露出一脸苦涩：“这么多年过去了，娘心里还是只有二弟，您还是不信我。”
　　若不是娘偏心，他当年也不会一时鬼迷心窍做出那种事。
　　想到过往种种，他眼里的愤恨不比唐老太太少。
　　见他一副执迷不悟的样子，唐老太太伸手，从怀里摸出一把菜刀。
　　唐大伯瞳孔一缩，不敢置信道：“娘，您真的想要儿子的命吗，在您眼里，我就处处不如二弟吗，为了他，您要杀我！”


第53章 
　　唐老太太握紧手里的菜刀, 眼眶少有地红了红，语气似哭似笑道：“你只顾着来算计老婆子，算计唐槿, 难道就没打听一下, 你二弟他死了，老二他早就死了…”
　　“二弟死了！”唐大伯猛地瞪大眼睛，忍不住去看老太太的脸, 却见她面色漠然，眼底一片冷厉, 与十几年前那晚一般。
　　二弟真的早就死了！
　　那个跟木头疙瘩一样只知道闷不吭声干活，天天被他愚弄的二弟，死了……
　　怎么就死了呢？
　　恍惚了许久，唐大伯嗓音艰涩道：“二弟他何时…何时去的？”
　　老太太闭了闭眼睛才道：“你离家第六年, 老二就去了, 唐槿她娘没过两年就改嫁了，你若还有一分良心，就收起别的心思，不然咱们娘俩就去找老二团聚吧。”
　　唐大伯身子一晃, 整个人仿佛被抽去了力气一般，瘫坐在地。
　　唐老太太不再看他，把菜刀往地上一丢，转身就走。
　　好人不长命，祸害遗千年啊，小儿子踏实肯干, 为人忠厚又孝顺, 眼瞅着日子要过好，却早早死了。
　　大儿子偷奸耍滑, 私德败坏，却逍遥到现在，一看就知道这十几年前在外面活得很滋润。
　　老天爷不开眼啊。
　　“娘，您等一下！”
　　唐老太太的手还没碰到门，就被唐大伯叫住。
　　她立在原地，转过头来：“老大，老婆子我不想听你多话，你今日走吧，若不走，就再也别走了。”
　　话落，她的视线落在菜刀上，眼底似存了死志。
　　唐大伯顺着她的视线，瞄到了地面的菜刀，心里一骇，忙站了起来。
　　“娘，我知道说什么你都不会信，但我这次回来真的是为了你们好，你跟槿儿闯大祸了，你们赶紧收拾一番离开平安县吧，离开平蛮州，走远远的，不然儿子也救不了你们。”
　　他原本记恨亲娘偏心二弟，记恨当年被逐出家门之辱，这辈子都没打算回来。
　　可有人找到他，让他来哄骗老太太和唐槿去府城。
　　只要把这祖孙俩带去府城，那人便给他一生荣华富贵。
　　他答应了。
　　可是在这一刻，在得知二弟已死的这一刻，他后悔了。
　　娘虽然偏心二弟，却含辛茹苦把他们兄弟两个拉扯大，大半生没过上一天好日子。
　　他心里突然就悔了。
　　唐老太太皱了皱眉，神色凝重起来：“你把话说清楚，我们闯了什么大祸？”
　　一刻钟后，唐大伯带着儿子匆匆离开了楼上楼。
　　老太太拄着拐杖回到对面的小饭馆。
　　“唐祖母，您回来了，吃早饭了吗，要不要喝粥。”唐棉看到老太太回来，招呼了一声。
　　老太太勉强笑笑，问道：“唐槿和凌月呢？”
　　唐棉：“出去找宅子了，唐槿说要搬家，以后跟咱们分屋住。”
　　“哦。”唐老太太随口应了一声，不说话了。
　　唐棉看了她一眼，又看了一眼，最后忍不住问道：“唐祖母，您…您没事吧？”
　　这眼睛怎么看着像是刚哭过，神色也有些不太对。
　　唐老太太淡淡道：“没事，你去洗碗吧，没事就帮凌月分担一点。”
　　唐棉顿时不吭声了，乖乖收拾碗筷去了后院。
　　再说唐槿和楚凌月出门后，也不知道找谁打听老太太的去向，干脆先去找房子了。
　　寻摸了半晌也没找到价钱便宜又离小饭馆近的住处。
　　为了节省银子，唐槿只能选择住远一点。
　　但这宅子是不是太远了点，都快出城了。
　　好巧不巧，看完最后一处，交完定金，她们一走到街上，迎面就看到了唐大伯父子俩。
　　唐大伯一看到唐槿，便大喜过望地冲过去，到了近前，面色却又踌躇起来。
　　唐槿和楚凌月对视一眼，朝着他行了一礼：“见过大伯。”
　　唐大伯笑了笑，目光极快地扫了下楚凌月，而后伸手就想去摸唐槿的头。
　　唐槿偏头，默默躲过。
　　唐大伯的手落了空，面上尴尬了一下，笑道：“槿儿都长这么大了，这是念恩，你弟弟，我跟你大伯娘成亲十几年，就得了这么个浑小子，他往常总说想要个姐姐。”说着，他拍了一下唐念恩的头：“还愣着做什么，赶紧叫姐姐啊。”
　　唐念恩乖巧地喊了一声：“堂姐。”
　　【叮，奖励葱油青笋一盘】
　　不等唐槿搭话，唐大伯又拍了一下儿子的头：“以后叫姐姐就成，都是自家人，跟槿儿不用见外。”
　　唐槿听到系统的播报声，看向唐大伯的眼神不由复杂起来，她掩下情绪，打量道：“大伯和堂弟这是要回去？”
　　父子俩都背着包裹，看样子是要离开。
　　唐大伯神色一顿，从怀里掏出一个钱袋：“槿儿，我家中还有要事，就不久留了，这些银子你拿着，回去跟你祖母好好商量一番，总之，你要听你祖母的话。”
　　说罢，他不安地扫了眼四周，面上有些欲言又止。
　　唐槿没有去接那银子，只应道：“大伯一路平安，我们也该回去了。”
　　唐大伯捏紧手里的钱袋，脸上有欣慰又有懊悔，最终都化作叹息：“你…你以后好好的，大伯这就走了。”
　　这孩子的性子瞧着都随了老太太，也不知是好事还是坏事。
　　“嗯。”唐槿颔首，目送他们出城。
　　到了城门口，唐大伯忽地驻足，转身望了过来，他抬脚像是想走回来，下一瞬又决绝地转身，步子迈得很快，好似再也不会回头一般。
　　唐槿立在原地，眉头微微蹙起。
　　楚凌月留意到她的神色，问道：“怎么了，他们有什么不妥吗？”
　　唐槿摇摇头：“无事。”
　　何止是不妥，简直是大不妥。
　　她刚在古代醒来那会儿，系统给的信息很清楚，只有听到别人对她撒谎，才能获得奖励。
　　那也就意味着，唐大伯方才说的话都是真的。
　　唐大伯娶妻之后确实生了唐念恩这么一个儿子。
　　可唐念恩那一声声堂姐却能获得奖励，说明什么。
　　说明唐念恩在对她撒谎，说明唐念恩知道她不是自己的堂姐。
　　唐念恩不可能知晓她是穿越而来的，那就只有一个可能，他不是唐大伯的亲儿子，且心知肚明。
　　这位大伯脑袋上有点绿啊……
　　不过，那都不关她的事，看老太太的态度就知道，唐大伯年轻的时候肯定犯过大错，又离家十几年不曾回来，跟她也没有几分亲情。
　　没有证据的事，还是不要多嘴了。
　　回到饭馆，唐槿便说在城门口附近找了个小宅子。
　　“祖母，您看咱们什么时候搬家？”
　　唐老太太一怔，随后握紧了手里的拐杖：“搬家这件事不要往外说，你们带来娣过去就成，我留下守着饭馆。”
　　不等唐槿问为什么，唐棉便插了一句：“唐祖母，我现在叫唐棉，棉花的棉，跟唐槿的名字一样好听。”
　　这可是她绞尽脑汁想出来的名字，想不出霸气的字，不如就跟唐槿相似一点，她们可是最亲最好的姐妹。
　　唐老太太却好似没听到一般，看着唐槿道，沉沉道：“这件事没商量，我留下，你们带来娣去外面住，饭馆不能没有人。”
　　若真有什么不开眼的人暗中来饭馆作恶，尽管冲她来。
　　她一把年纪了，多活一天赚一天，可孩子们的人生才刚开始。
　　唐棉嘴角抽搐了一下：“唐祖母，我改名了…”
　　“好的，唐棉跟我们一起搬出去，饭馆就交给祖母您了。”唐槿察觉出老太太眼底的严肃，张口应了下来，“祖母，我跟您再商量一件事。”
　　说罢，她挽着老太太的胳膊去了后院。
　　唐棉张了张嘴，老太太到底有没有听她说话啊，她现在叫唐棉。
　　楚凌月望着那祖孙俩的背影，垂眸若有所思。
　　所以，唐大伯父子俩确实有不妥吧，只是不知为何就这么走了。
　　后院房间里，唐槿特意关上了门，才对老太太道：“祖母，我方才遇到大伯了，他跟我说了些话。”
　　唐老太太眼神一凛：“他都跟你说了什么？”
　　她面上难掩紧张，一双眼睛紧紧盯着唐槿。
　　唐槿低下了头，手指暗自握紧，低低道：“我都知道了。”
　　当年到底发生了什么，又跟她有什么关系，她好想知道啊。
　　“这个畜//牲，我去宰了他。”老太太一听就怒了，拄着拐杖就想往外冲。
　　唐槿赶紧拦住她，温声道：“祖母，过去的事都已经发生了，咱们要往前看，再说大伯这会儿估计都走远了。”
　　唐老太太观察着唐槿略显平淡的眼神，而后悄悄松了一口气：“你说得对，该发生的都发生了，再怪他也无济于事，当初我就该打断他的腿，你那时候才多大啊，那混账竟然想把你卖给大户人家做丫鬟，真是气死我了。”
　　老大应该没说，不然这孩子早崩溃了，哪还有多余的心思宽慰她啊。
　　好啊，倒霉孙女真是出息了，竟然敢套她的话。
　　【叮，奖励翡翠白菜饺子一盘】
　　唐槿上一秒还震惊于唐大伯竟然早在十几年前就想卖掉才几岁大的原主，下一秒就无语了。
　　很无语，老太太的反应还真快，一眨眼就反过来试探她了。
　　唐槿只能顺着话道：“是啊，大伯也太丧心病狂了。”
　　好吧，至少排除了一种可能，唐大伯还没丧心病狂到卖掉原主。
　　老太太神色松快下来，真是虚惊一场，不然她非得杀到府城去，跟混账儿子拼个你死我活。
　　“是啊，你大伯就是个心黑的，以后不管他跟你说什么，都不要信，不说这些了，趁着时候还早，先搬家吧。”
　　“好。”唐槿乖巧点头，心里满是遗憾，到底是跟她有关的什么事呢，难道她方才演得不够像？老太太怎么看出来不对的？


第54章 
　　搬家本来是大事, 若是换了寻常人家，定然要好一通忙碌，轮到唐槿这里。
　　嗯, 唐槿背着一个小包袱, 楚凌月背了一个更小的包袱。
　　妻妻两个都一副没什么家底的样子，除了几件换洗衣物，就没别了。
　　唐老太太顺手抄起唐棉的小包袱：“来娣啊, 老婆子我帮你拿着衣服，你力气大, 就扛棉被吧。”
　　唐棉嘴角微抽：“唐祖母，我改名了，现在叫唐棉。”
　　出力气可以，但名字不能再叫错。
　　老太太诧异道：“你什么时候改了名字？”
　　面上的惊讶不像是装的。
　　唐棉一脸的生无可恋：“我从昨日到现在, 跟您老说三回了, 三回。”
　　老太太难不成是耳背了？
　　老太太面上闪过一丝不自在，从昨日啊，昨日她只顾着忧心混账儿子了。
　　她咳嗽一声，镇定道：“哦, 我晓得了，快搬家吧。”
　　唐棉这才把捆在一起的被褥扛在背上，跟在唐槿和楚凌月身后出了门。
　　走过大街，又进入小巷，都快到城门口了，还不见停。
　　唐棉走得腿都麻了, 忍不住问道：“唐槿, 我们不会是要搬回唐家村吧？”
　　出了城就离唐家村不远了啊。
　　唐槿停下脚步，推开了一个院子的门：“搬回去做什么, 就是这里了。”
　　院里空荡荡的，除了厨房，就是四个房间，简陋却干净。
　　唐老太太一看就皱了皱眉：“租这么大的院子做什么，你这孩子挣了银子也不能乱花啊。”
　　四个房间，太浪费银子了。
　　唐槿言简意赅道：“银子已经付了，本来想着咱们一人一间，祖母既然要留在饭馆里，那就余一间待客。”
　　总归就是木已成舟，这屋必须分，谁也别想拦着她。
　　“一人一个屋！”老太太下意识地看了眼楚凌月，楚凌月一脸淡然，好似对唐槿的话丝毫不在意。
　　老太太的眉头顿时拧得更紧了。
　　“你跟凌月分什么屋？”
　　好不容易搬出来住了，小两口不赶紧大被同眠，怎么还分房了。
　　唐槿扫了眼老太太手里的拐杖，强作镇定道：“租金一个月五两银子，我付的，以后也都是我付。”
　　意思是谁出钱谁有话语权。
　　她没找这三个人收银子，就是想自己说了算，今天就算是老太太拿拐杖抽她，这个房也要分。
　　一提银子，唐棉默默挑了个靠墙的小房间，扛着被子进去了，小姐妹这么仗义，她就不掺和了。
　　嗯，她只是个外人，小两口想怎么住就怎么。
　　唐老太太看了眼默不作声的楚凌月，又看了眼势在必行的唐槿，冷不丁地想起了大儿子的那番话。
　　她望了一眼楚凌月，放下包袱：“老婆子我又不在这里住，你们想怎么住就怎么住吧。”
　　老太太说罢转身就走，以往是她把事情想简单了，倒霉孙女跟楚凌月之间，有没有缘分还要另说。
　　凌月是个好孩子，是她的心头宝没错，但唐槿是她的亲孙女，在这一刻，她心里的天平到底是偏向了血缘亲情。
　　或许，感情淡下来也是好事……
　　唐槿没想到老太太这么容易就同意了，一时还有些回不过神来。
　　老太太以往不是最喜欢撮合她和楚凌月吗？
　　这也太顺利了吧。
　　楚凌月望着老太太略显沉重的背影，心里忽然有种说不清楚的失落感。
　　不是因为要跟唐槿分房，而是因为老太太那好似放弃了什么的眼神。
　　是放弃了她吗？
　　没来由地，她心头冒出一丝酸涩，随后又化作漠然。
　　“娘子，你想什么呢？”唐槿见她一副出神的样子，抬手在她眼前挥了挥。
　　楚凌月收回视线，鬼使神差地握住了唐槿的手。
　　两人无声对视片刻。
　　唐槿有些僵硬地抽回手：“娘子，你不会是想跟我住一个屋吧。”
　　这个女人好端端地握她的手做什么，难不成是饥不择食想跟她假戏真做？
　　啊呸，什么叫饥不择食，她才不随便供人选择。
　　楚凌月定定望着她，忽而弯了弯唇角：“是啊，阿槿不想吗？”
　　【叮，奖励蛤蜊蒸蛋一盘】
　　唐槿一言难尽地转过身：“不想。”
　　口是心非的女人，一点也不真诚，她想个锤子。
　　三人收拾一番，回到小饭馆，已经是正午了。
　　唐槿看了眼天色，提笔写好今日菜单，贴到了墙上。
　　唐棉两眼放光地盯着她：“唐槿，该吃午饭了吧，我去后院叫唐祖母。”
　　小姐妹可是答应了她，今天有新菜吃。
　　唐槿见状，看向端坐桌前的楚凌月，随口问道：“娘子可有想吃的？”
　　楚凌月抬眸，淡淡道：“阿槿决定便好。”
　　不等唐槿再说话，外面响起了敲门声。
　　两人对视一眼，唐槿朝楚凌月摆了一下手，示意她坐着便好，自己去打开了门。
　　现在才正午，还没到开门迎客的时间，也不知来者何人。
　　唐槿看着立在门外的老者，不着痕迹地打量了几眼。
　　衣着考究，眉目沉稳，微微含笑的脸上透着和善。
　　“不知您找谁？”
　　老者拱了拱手，自报家门道：“老朽姓龚，平蛮州府城甲字号楼上楼的掌柜，来找一位叫唐槿的姑娘。”
　　“我就是。”唐槿一听是楼上楼的人，不由警惕起来，不会又是来找茬的吧。
　　龚掌柜却连门都没有进，只从袖中拿出一封书信递了过去：“原来是唐姑娘，老朽是受人所托，特地捎信于你，老朽这两日都会在平安县楼上楼打理事务，若姑娘有用得着的地方，尽管去楼上楼寻我。”
　　说完，他又拱了拱手，转身去了对面。
　　这时，楚凌月起身走了过来。
　　“楼上楼素有甲乙之分，各地的楼上楼一般都是乙字号，只有每个府城最大的那家楼上楼才是甲字号，换言之，这位龚大掌柜便是平蛮州治下，各楼上楼分店的总话事人。”
　　说着，她的视线落在唐槿的手上。
　　书信上盖着几个暗红色的印章，若她看没有看错，这封书信走的是官驿，而且是来自京城楼上楼总店的急报。
　　京城急报走官驿少说也要五日，之前对簿公堂的事才发生不过三四日，哪怕是飞鸽传书，这封信也不该来得这样快。
　　除非有人未卜先知，提前寄出了这封信。
　　楚凌月手指微握，若是那两人，确实能未卜先知，
　　只是不知这书信上写了什么。
　　唐槿注意到她的目光，笑了笑：“也不知是谁写的这封信。”
　　她边说边拆开信封，里面放着两张折叠整齐的白纸。
　　看清上面的字，唐槿神色一怔，而后目露震惊。
　　这是什么？
　　她不敢置信地揉了揉眼睛，盯着纸上的那几行字看了又看，猛地把纸塞进话里。
　　！！！啊！！！
　　唐槿心底不停尖叫，她还没出发去找老乡，老乡竟然找上门来了。
　　“老乡见老乡，两眼泪汪汪，老铁不要震惊，不要害怕，且去平蛮州府城甲子号楼上楼做几天总经理，静候便可。”
　　这就是信上的内容，落款是楼上楼东家，丘凉。
　　若是外人，或许会觉得莫名其妙，但身为现代人，唐槿还有什么不懂的。
　　写信的人真是她的老乡啊，老乡也太厉害了，竟然是楼上楼的大东家，还一出手就把平蛮州楼上楼都交给她了。
　　直接荣升总经理。
　　唐槿恍恍惚惚，恨不得当场飞到京城，去见一见这位来自现代的老乡。
　　一旁，楚凌月看着状似惊呆的唐槿，好奇道：“阿槿？此信可是来自京城？”
　　可是楼上楼东家亲笔所书？可是那两人？
　　唐槿回过神来，激动地按住楚凌月的双肩：“娘子，你认识楼上楼的东家吗？她可是叫丘凉？”
　　楚凌月心里了然，果然是那两人。
　　她点了点头：“昔日在京城时，略有来往。”
　　“那她为人如何？”唐槿急切追问，虽然想到老乡就觉得亲切，但防人之心不可无，她纵使心动不已，也要打探清楚，不能贸然前往。
　　楚凌月沉默了一瞬，缓缓道：“此人官至钦天监正四品监正，乃玄门传人，为官清正，为商仁义，且深受皇帝看重，秉性良善，是可信之人。”
　　严格说起来，女帝当年之所以能坐上皇位，丘凉功不可没，那是她爹爹想要却得不到的从龙之功。
　　唐槿留意着系统的反应，见没有任何奖励，悄悄松了一口气。
　　楚凌月难得对一个人有这么高的评价，还都是大实话。
　　那这府城可以去看看。
　　“娘子，你想去府城吗？”
　　去府城？楚凌月微怔，丘凉想让唐槿去府城吗？
　　可爹爹就在府城……
　　她不想再跟那个家有任何牵扯了。
　　楚凌月犹豫片刻，问道：“阿槿想去府城？”
　　“谁想去府城？”
　　唐槿只来得及点头，还没开口说话，就听到一道中气十足的声音。
　　唐老太太拄着拐杖，来到了大堂。
　　“谁想去府城？”她的目光在唐槿和楚凌月脸上扫了一圈，重复问了一遍。
　　唐槿笑道：“祖母，我想去府城，咱们一起去，明天就出发，不，今天就走。”
　　“我不同意，你们谁也不许去府城，老实在平安县待着。”老太太握着拐杖杵了一下地面，语气沉沉。
　　唐槿笑容一顿，声音轻了些：“祖母，您能说说为什么不能去吗？可是跟我大伯有关？”
　　府城能让老太太在意的人，也就唐大伯了。
　　老太太握紧拐杖，维持住冷静，沉沉道：“与他无关，总之我不去府城，你们也不许去。”
　　她话音一落，唐槿下意识地等了等，系统却还是没有反应。
　　什么情况？猜错了？竟然跟那位便宜大伯没关系？
　　那老太太为何如此反对？


第55章 
　　唐槿神色微沉, 祖孙两个视线相接。
　　“祖母，我想去。”唐槿开了口。
　　她从穿过来第一天便想离开平安县，想去看看这个朝代的府城、京城, 看看古代辽阔的山水。
　　此刻更想去见一见那位老乡。
　　彼时她身无分文, 毫无倚仗，只能走一步看一步，只能等待。
　　如今依靠系统攒下了一百多两银子, 又知晓这世上还有一人也来自现代，且为人可信, 她不想等了。
　　她只是一个异世之魂，她太孤独了，她想见到自己的同胞，想在这陌生的朝代找到一点归属感。
　　唐老太太握紧手里的拐杖, 语气透着不容商量：“你哪也不能去, 就在这平安县待着。”
　　唐槿稳了稳心神，道：“祖母可以告诉我为什么吗？”
　　既然不是因为唐大伯，老太太为何还要拦她。
　　唐老太太仍旧是那些话：“老婆子我说不许去就是不许去，你若是还有一丝孝心, 就好生待在这里。”
　　唐槿不由皱眉，她取代了原主，也确实对老太太存着孝心。
　　但……
　　“祖母，我该孝，也会孝，但我做不到顺, 我想出去看看, 我不想一辈子待在平安县。”
　　她眼神少有的严肃，仿佛平常那个爱财又胆小的唐槿并不是她, 此刻镇定又决绝的唐槿才是真实的她。
　　唐老太太皱了皱眉，仍没有松口：“不管你怎么说，我是不会答应的，除非老婆子我死了。”
　　祖孙两个的目光撞在一起，一个固执，一个执拗，隐隐对峙。
　　就在这时，楚凌月走到唐槿身边，朝老太太道：“祖母，我知道您不管是出于什么原因，定然都是为了阿槿好，但她有自己的想法，有自己的所求，而且…”
　　楚凌月话音一顿，深深地看着老太太：“而且，我也想去府城。”
　　随后她视线一转，看向唐棉：“唐棉，不知你是想留在平安县，还是想去府城？”
　　唐棉吓得大气也不敢出一下，怎么就扯到她了！
　　平安县还是府城？
　　脑子里天人交战片刻，唐棉默默站到了唐槿身旁，做出了选择。
　　府城多繁华啊，有数不清的高台楼阁，还有平安县买不到的秦氏奶茶，她想天天喝奶茶。
　　唐老太太的视线落在楚凌月脸上，眼底沉了沉，不愧是曾经的相府千金，比起只知道嘴硬的倒霉孙女，楚凌月的脑子是真好使。
　　才一眨眼，三个孩子就统一了阵线，让她不得不认清局势。
　　年轻人总是想往外面闯一闯的，不是她能拦得住的。
　　既然如此，那她也就只能打开天窗说亮话了。
　　老太太目光上抬，盯着楚凌月的眼睛道：“老婆子我不是迂腐之人，更不会拦着你们的前程，若我说唐槿去了府城会被你连累呢？”
　　楚凌月眼底划过一丝了然，不动声色道：“祖母此话怎讲？”
　　果然是跟她有关！
　　是爹爹，还是爹爹攀扯的那个大人物？
　　老太太又因何知晓……
　　唐老太太长叹一声：“你们大伯临走之前给我留了话，他此番来寻我和唐槿是受人指使，那人乃皇亲国戚，意在凌月，若不去府城，那人的手纵使伸到平安县来，顾县令也不会任由他胡来，但若去了府城，知府衙门可不是咱们平安县的县衙，人生地不熟的，你们如何能护住自己，如果你们非要去，那就先和离吧。”
　　人都是自私的，她不想孙女因楚凌月涉险。
　　在平安县，有刚正不阿的顾县令，有唐家村父老，她这个老婆子尚能拼一拼命，但换了府城，她这条命怕是跟蚂蚁一样，在那些皇亲国戚面前，只有找死的份。
　　她不想白发人送黑发人。
　　“我不会和离的，至少现在不行。”唐槿明白了老太太苦心，仍拒绝得干脆利落。
　　她需要楚凌月配合以获得系统的奖励，楚凌月也需要她帮忙拦着那些人。
　　她们这层妻妻关系，还没到结束的时候。
　　唐老太太扫了她一眼：“那你就老实待在平安县，你以为自己有几个人头，你惹得起皇亲国戚吗。”
　　楚凌月闻言，抿紧了唇角，老太太放弃的真是她……
　　是理所应当，也是情理之中。
　　她垂了垂眼帘，声音低了下去：“我愿意和离。”
　　唐槿闻言，愣了愣，这就和离了？
　　那她们的合作怎么办，赚钱大计怎么办？
　　好像她也不需要太着急赚银子了，老乡是个财大气粗的，已经给她指了条明路。
　　可是这心底里，为何一点也不觉得开心呢。
　　她怔怔望着楚凌月，一时说不出话来。
　　唐来太太见状，强行忽略心头的不忍：“凌月你是个好孩子，你别怪老婆子心狠，唐槿她爹去得早，她不能再出事了，我们也没本事护住你。”
　　楚凌月抬眸：“祖母放心，待和离后，我自不会相扰，也不会连累你们。”
　　“走吧，我陪你们去县衙，唐棉留下看着门。”唐老太太转身，快步走在前面，一路上不曾回头看她们一眼。
　　此事不能拖，她怕自己心软……
　　身后，唐槿忍不住扯了扯楚凌月的衣角：“娘子，你的钱还没攒够，你爹爹那边若知道你已和离，该如何是好？”
　　这个女人也太冲动了，话赶着话怎么就答应了和离。
　　楚凌月淡声道：“阿槿方便告知我，那封信上都写了什么吗？”
　　这个人为何突然就有了去府城的想法，还表现得如此迫切。
　　唐槿默了默，捡着重点道：“楼上楼的东家邀我去府城做大掌柜，你也说了她为人可信。”
　　她信楚凌月，毕竟系统没检测到谎言。
　　楚凌月笑了：“这是好事，既然是楼上楼的东家相邀，阿槿日后定会前程似锦。”
　　她浅浅扬唇，似是在为唐槿感到高兴。
　　而系统也没有任何反应，说明她是真心的。
　　“那你呢？”唐槿看着嘴角噙笑的楚凌月，心里莫名有些发堵。
　　楚凌月仍旧笑着：“我自有去处，阿槿不必担心我。”
　　唐槿滞了滞：“我才没有担心你，我是担心以后不能合作了。”
　　“阿槿去了府城楼上楼，自会不愁银钱，也就不需要…”
　　不需要再与她合作了。
　　话欲言又止，唐槿也明白这一点。
　　眼瞅着就要走到县衙，唐槿忽然顿住脚步，握住了楚凌月的手腕：“娘子，无功不受禄，我更想依靠自己，我们还是别和离了。”
　　初时的惊喜过后，她的心绪也平静下来。
　　老乡为人再好，也是外人，她没道理平白接受别人那么大的人情。
　　楚凌月却缓缓抽开了手，定定地望着唐槿：“阿槿，我想和离。”
　　她知道楼上楼那位东家的神通，她不能做唐槿前途的绊脚石。
　　她已经欠唐家许多，她不想因为自己，让唐槿错过这么好的机会。
　　“娘子真的想和离？”系统静悄悄，唐槿望着脸色淡然的楚凌月，这个女人是真的想跟她和离啊！
　　楚凌月没有说话，只抬脚追上老太太，走进了县衙。
　　“你们来得正好，本官刚接到京城急报，正想去寻老夫人呢。”顾县令笑吟吟地看着老太太，示意唐槿和楚凌月稍候，单独邀老太太去了二堂。
　　唐老太太满头雾水地跪下行礼，不明白顾县令有什么话要私下跟她说。
　　顾县令捋了捋修剪整齐的短须，没有让她起身：“老夫人接旨吧。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰……”
　　宣读完圣旨，顾县令这才扶起老太太，逐字逐句解释了一番。
　　“……老夫人，在咱们平蛮州的地界，能护住她们的只有府城楼上楼，留在平安县是死路，去了府城才有生机，兹事体大，您可不要辜负圣恩。”
　　说罢，顾县令送老太太到二堂门外，没有再往前。
　　唐老太太诚惶诚恐地拢紧袖口，只觉袖中那道明黄色的圣旨烫得厉害。
　　她活了大半辈子还是头一回见到圣旨，这圣旨还是特意颁给她的。
　　唐槿见老太太面色惶恐地回来，关切道：“祖母，顾大人都跟您说了什么？”
　　怎么只有老太太一个人，顾县令呢？
　　唐老太太嘴唇哆嗦了几下，紧紧攥着袖口：“回去吧，赶紧收拾东西去府城。”
　　唐槿茫然地眨了眨眼：“我跟娘子不和离了吗？”
　　这就回去了？
　　老太太白了她一眼：“和什么离，你要是敢亏待凌月，老婆子我敲断你的腿。”
　　老天爷哎，她心里都快怕死了，和离就是抗旨，是要被砍头的。
　　给她八百个胆子也不敢再提让倒霉孙女跟楚凌月和离的事了。
　　唐槿：“…”
　　方才嚷嚷着让她们和离的是谁？
　　老太太这态度转变得也太快了。
　　“凌月可是我的心头宝，以后你要是敢跟她和离，就别认我这个祖母，还愣着做什么，回去再说。”唐老太太瞪了唐槿一眼，又快步往回赶。
　　唐槿被怼得哑口无言，下意识地看向了楚凌月。
　　楚凌月回头望了一眼二堂的方向，轻轻摇头，她也不知。
　　“回去问过祖母再说吧。”
　　唐槿只能按下满心疑惑。
　　回到小饭馆，唐老太太径直就往后院走，还让唐棉守好门。
　　进屋后，她把拐杖往床边一扔，两手哆哆嗦嗦地从袖中掏出圣旨，两眼发怔道：“你们快过来看看，这圣旨上都写了什么？”
　　方才她又惊又慌，脑子里乱得厉害，都没怎么听进顾县令的话，只知道皇帝不让唐槿和楚凌月和离，还要她们一家速速去府城。
　　圣旨！？
　　唐槿愣住，什么玩意儿？
　　还是楚凌月反应快，伸手把圣旨接了过来，待看清上面的内容后，她微微出神。
　　这圣旨虽然盖着玉玺大印，但说话的口吻不像皇帝，更像是那两位的手笔。


第56章 
　　见楚凌月看过圣旨之后便默不作声, 一副兀自出神的样子，唐槿往前凑了凑，看了过去。
　　随后, 她又愣住了。
　　这圣旨……莫不是假的吧！
　　“顾县令是个好官吧。”
　　“顾县令不会假传圣旨。”楚凌月闻言, 瞬间就明白唐槿的心思。
　　她上次去二叔家时，听二叔提起过。
　　褚举人与顾县令一见如故，视对方如知己, 相交六七年，彼此很是熟识。
　　褚举人的原话是：我这位顾贤弟一向忠君爱民, 且不畏强权，以他的才干，做一县父母/官绰绰有余。
　　简而言之，是个好官。
　　唐槿更不解了：“可是, 皇帝怎么知道我？”
　　楚凌月莞尔一笑：“圣旨是真的, 但上面的内容，怕是那位楼上楼东家所口述。”
　　那位深受皇帝信赖与看重，这种事并不稀奇。
　　楼上楼的东家？
　　唐槿眼神一亮，是老乡, 好家伙，老乡也太厉害了，不会是挟天子以令诸侯的权臣吧，连圣旨都能按照自己的意思来。
　　对比之下，唐槿觉得自己混得有点惨，非常惨。
　　毕竟她还挣扎在解决温饱的阶段, 就很扎心。
　　这时, 老太太神色惶恐道：“你们在说什么楼上楼东家，这圣旨不是皇帝颁给咱们的吗？”
　　楚凌月想了想, 安抚道：“祖母不必惊慌，不管这圣旨是谁的主意，都是经皇帝首肯的，咱们只需按旨意行事，便不会出错。”
　　圣旨上说最迟腊月十三，今日是腊月初十，那位龚大掌柜也说了会在平安县逗留两日。
　　两日，两日，楚凌月微微蹙眉：“我们马上就收拾东西走，唐棉去西市雇马车来，我和阿槿去城门那边的小院拿包袱，祖母收拾一下自己的东西，事不宜迟，要快。”
　　见她神色凝重，老太太和唐棉也没在此时多问，迅速就各自忙碌起来。
　　去往小院的路上，唐槿缓了缓神，问道：“娘子，我们为何要这么着急？”
　　楚凌月边走边道：“楼上楼的东家姓丘名凉，她不仅执掌着百钺两大皇商之一的楼上楼，同时还是朝廷正四品监正，统管钦天监，丘凉最善看相、占卜，据传一双眼睛通晓古今，那道圣旨应当就是她向皇帝求来的，我在京城时，与她也有过几次交集，若所料不错，我们两日内不离开平安县，必有性命之忧。”
　　她早在十年前就已经见识到了丘凉的本事，此刻还有什么不明白的，她们要赶紧离开平安县，赶赴府城楼上楼。
　　凡事不怕一万，就怕万一啊。
　　唐槿听得目瞪口呆，老乡会占卜、看相？
　　怎么听着像个神棍？
　　这人设是怎么立住的？
　　她怎么觉得有些魔幻呢。
　　关键是人家还靠着这等本事身居高位，财势两收。
　　她很难不怀疑那位远在京城的老乡八成有金手指，比如她就有谎言奖励系统。
　　想想更心塞了，人家的金手指能看过去和未来，而她这个系统，只有一个字“吃”。
　　除了奖励食物，什么用都没有，人比人真是…不能比啊。
　　唐槿心塞，唐槿泄气，唐槿想自闭。
　　待她们收拾妥当，唐槿特意去小饭馆对面知会了一声龚大掌柜。
　　龚掌柜对她的决定似是一点也不意外，拿出一个玉符递给唐槿：“唐姑娘且去吧，老朽来时便已吩咐好一切。”
　　看来东家所料不错，他暂时不用回去了。
　　唐槿谢过，拿出一封书信：“烦请您将此信交予唐家村褚举人，我们这便去了。”
　　信是楚凌月写的，搬去府城这么大的事，她自然要知会二叔一声。
　　至此，马车驶动，径直出了县城。
　　平安县离平蛮州的府城说近不近，说远不远，乘马车需要两个时辰。
　　马车上，唐槿和楚凌月坐一边，对面是唐老太太和唐棉。
　　四人相顾无言片刻，唐棉嘟囔了一句：“那小院才租下一个月，饭馆的租期也还剩两个多月呢。”
　　这一走，少说亏了二十多两银子。
　　唐老太太后知后觉地回过味来，也有些心疼，她的棺材本也就二十多两。
　　太败家了，太败家了啊！
　　唐槿默默翻了个白眼，小院的房租是她付的，饭馆的本钱也早都赚回来了，这个时候钱重要是命重要，这一老一小真不会算账。
　　哦，老太太和唐棉好像还不知道为什么要即刻启程。
　　那就算了吧，说出来也是徒增两个担惊受怕的人。
　　楚凌月闭目养神，没有吭声，她要回府城了。
　　离京十年，除了这一年是在平安县度过，余下那九年，她都在府城。
　　在府城吃不饱穿不暖，起早贪黑做一个乖女儿，最后却被家人当成一个物件送出去。
　　思及此，她手指攥紧，心头一阵复杂。
　　有些问题是逃不开的。
　　到底是，要面对的。
　　“娘子，你怎么了？”唐槿与她挨着坐，感觉到楚凌月忽然有些发颤的胳膊，忍不住问了声。
　　楚凌月睁开眼睛，缓缓摇了摇头，又闭眸不语。
　　她无事……
　　两个时辰后，时至傍晚，马车停在平蛮州府城的楼上楼。
　　四人下车，相视一眼，各自稳了稳心神，抬头挺胸地走了进去。
　　唐槿：不慌，她是来做大掌柜的，还是老乡主动相邀。
　　老太太：不怕，这楼上楼也就比平安县的那个大一点，显得富丽堂皇了一点，倒霉孙女以后就是这里的大掌柜了，哎哟，好日子要来了。
　　唐棉：哇哇哇，不愧是府城的楼上楼，这装饰真气派，从今日起，小姐妹就是这里的大掌柜了，依她跟唐槿的关系，怎么着也能混个管事做做。
　　楚凌月：“…”她又回来了啊。
　　不过，这店门怎么关着？还挂着今日歇业的木牌，不会是出什么事了吧？
　　唐槿上前敲了敲门。
　　“对不住，几位客官，我们店今日有事，要歇业一天。”门一开，小二的声音跟着响起。
　　唐槿清了清嗓子，拿出那枚玉符：“管事可在？”
　　小二眼睛一瞪，腰又弯了弯：“原来您就是东家请来的新掌柜，大掌柜快请，魏管事正在后院收拾东西呢。”
　　龚掌柜临行前特意交代过，今日会来一位新掌柜，还是东家亲自请来的，让他们把后院收拾出来，做好迎接的准备。
　　所以才歇业一天，就等着新的大掌柜走马上任了。
　　没想到新来的大掌柜是个这么年轻的姑娘，也不知有什么本事，竟能惊动京城的东家。
　　小二心里寻思着，态度一点不敢放轻，殷勤地引她们去往后院。
　　“魏管事，大掌柜到了。”
　　小二朝着后院一喊，院子里的人齐刷刷地回过头来。
　　众人的视线在四人的身上扫过。
　　嗯，走在前面的这位姑娘清秀逼人，神色平静，和她并排站立的是个挽着发髻，眉眼精致的美妇人，神色也很沉静。
　　后面那两位，老太太看起来有些严肃，劲装打扮的少女则两眼好奇地打量着四周。
　　这四位，哪个是新来的大掌柜呢。
　　还是魏管事反应快，上前几步拱了拱手，问道：“不知哪位是唐大掌柜？”
　　龚掌柜离开前，只说了新来的大掌柜姓唐，让他们不可怠慢，别的没有多说。
　　唐槿便又扬了扬手中的玉符：“在下唐槿，便是新来的掌柜。”
　　这么多人，场面看着还怪大的，幸好她早就做好了心理准备，人活在世，都是浮云，不虚不虚。
　　魏管事眼底划过意外，又飞快调整下来，递过去一个册子：“唐掌柜，这是所有在职的人员名单，以及此间楼上楼的详细介绍，大家伙今日都在，还请您训话。”
　　唐槿镇定地接过册子，笑道：“训话就不必了，大家自我介绍一下就去忙吧。”
　　训什么话，她没做好这个准备啊，反正她在现代最不喜欢听领导训话，那就别摆谱了，一个话少的领导，更得下属喜欢。
　　魏管事便一一介绍起来。
　　此处楼上楼占地不小，大堂整齐地摆放了三十张桌子，可容纳近百人。
　　二楼是雅间，三楼和四楼则是为住店的客人准备的客房，一共有四十间。
　　正院是大掌柜一家准备的，偏院则是后厨重地。
　　在场的除了唐槿四人，跑堂的小二有十人，负责打扫的仆妇五人，大厨两位，厨房帮工五人，账房一位，护卫六人，加上魏管事，一共是三十人。
　　唐槿听完点了点头：“这是我祖母，这是我娘子楚凌月，这是我小妹唐棉，以后就仰仗大家多关照了。”
　　说罢，她示意众人散去。
　　待院中只剩下她们四人，唐槿才悄悄松了一口气，竟然要管着三十个人，感觉好有压力怎么办。
　　这时，唐棉难掩激动道：“唐槿，我以后做什么？管事还是二掌柜？”
　　唐槿不客气道：“你会管理酒楼吗？”
　　酒楼已经有魏管事了，也没有什么二掌柜的传统，她才刚来，不宜贸然调动人手。
　　唐棉一愣，随后不放弃道：“那我做什么，总不能闲着吧？”
　　话落，唐老太太和楚凌月一起看向唐槿，她们也不好闲着……
　　唐槿想了想，斟酌道：“我看这正院也有小厨房，不如咱们一切照旧，直接每日给这楼上楼添几道私房菜，我和娘子负责做菜，唐棉端菜，祖母…祖母就都帮着看顾些。”
　　她直接把小饭馆那一套开到楼上楼不就成了，只是以后赚的银子要给楼上楼一些分成，毕竟人家给她发着月钱，还提供了场地和招牌。
　　唐老太太对此没有意见，楚凌月亦点头赞同。
　　唐棉：“…”合着就她越混越回去了，在平安县她还有个小饭馆东家的名头，到了府城，直接沦为端菜的小二了。
　　迎着朝自己扫来的三道目光，她深深叹气：“好吧，我同意。”


第57章 
　　唐槿笑笑：“这一路都饿了吧, 我们赶紧收拾一下，就吃晚饭。”
　　她不是不想给大家找个好差事，但楼上楼的银子也不是大风刮来的, 怎么会养闲人, 若强行把自己人推上去，那样不仅不能服众，还会降低自己的威信。
　　毕竟老太太和小姐妹在管理酒楼上并没有什么经验, 就连她自己都心虚不已，接下来恐怕有许多东西要学。
　　一来不能给老乡丢人, 二来，也好依靠楼上楼护住自身。
　　眼下这样安排，既不影响楼上楼本来的人员结构，她们还都能赚到银子, 同时也可以借系统奖励的美味菜肴在楼上楼推出私房菜, 试试看能不能更上一层楼。
　　两全其美。
　　唐槿心里才美了一下，而后就郁闷了。
　　正院竟然只有三间卧房！
　　“我觉得书房太浪费了，咱们还是一人住一间，比较方便。”
　　“我觉得正好。”唐老太太立时接话, 半天工夫，就又回到了之前的状态，想看小两口和和美美地在一起。
　　毕竟也没有别的选择了，连皇帝都不让唐槿和楚凌月和离，还说什么身负重任，她虽然不甚懂, 但也知道圣旨不能违。
　　索性她对楚凌月也很中意, 就连唯一的安全问题也因为入住楼上楼而不用再担忧，那还分什么房。
　　老太太心里寻思着, 忍不住双手合十拜了拜天，老天爷哎，她们老唐家祖祖辈辈都没接到过圣旨，也不知是好事还是坏事。
　　“我觉得不太好。”唐槿说着给楚凌月递了个眼神。
　　意思是：你这个女人快说话啊，难不成你真的肖想我的身子，真想跟我同床共枕？
　　“我觉得尚可。”楚凌月语气平静，面上看不出什么情绪。
　　唐槿微怔，什么玩意？她没幻听吧！
　　这个女人真是年龄到了，饥不择食啊！
　　啊呸，她才不是被随意选择的那个。
　　“还是凌月明事理，就这么办。”唐老太太直接拍板，直接略过唐槿的意见。
　　“就是，你们已经成亲了，好好地分什么房啊。”唐棉也跟着附和。
　　唐槿张了张嘴，算了，她势孤力薄，晚上再说。
　　几人收拾妥当之后，一起在大堂用了饭，唐槿也是第一次尝到了楼上楼的酒菜。
　　怎么说呢，刀工一看就很精细，色香味也齐全，但比起系统奖励的那些菜，口感上还是差了一点。
　　毕竟时代的鸿沟摆在那里。
　　饭后回房，唐槿坐到桌前，偏头问楚凌月：“娘子为何不愿分房？”
　　这个女人不会是真对她有什么想法吧，又或者是对原主有想法？
　　看着都不太像啊。
　　楚凌月淡声道：“若非如此，你要如何安排？”
　　以前房屋不够，大家挤一起尚且说得过去。
　　如今有三个房间，让老太太跟谁挤一个屋，都显得不太孝顺。
　　那么就只有她们中的一个去跟唐棉凑合。
　　可是她们两个已经成亲的人，无论谁去跟唐棉一起，都不太合适。
　　唐槿现在又成了楼上楼的大掌柜，书房很有必要留着，做待客、议事之用。
　　所以，她才没有多费口舌。
　　唐槿一想也是，扫了眼被褥齐全的床上，她灵机一动道：“我看书房里间也有个床榻，不如我每晚都去那里睡，早上再回来。”
　　就算是被老太太撞见了，她也可以说是在书房小憩了一会儿。
　　简直完美。
　　这事好糊弄。
　　楚凌月淡淡扫了她一眼，点头：“阿槿随意就好。”
　　这个人好像对她避之不及，也好，待到离开之时，都能洒脱些。
　　唐槿说办就办，扛着被子就去了书房。
　　楚凌月静坐片刻，正欲吹熄蜡烛，就听到窗外轻叩了两声。
　　“进。”
　　这个时候，正院里也就她们四人，所以她没有多想便出了声。
　　待看到推门进来的人，楚凌月眼神怔忪片刻才回过神来，浅浅躬身。
　　“民女拜见丘大人。”
　　“楚凌月，楚小姐不必多礼，一别十年，你可安好？”中年女子笑容和煦，施施然落座。
　　来人正是楼上楼的东家，时任钦天监正四品监正的丘凉。
　　也就是唐槿想要见一面的老乡。
　　“有劳丘大人挂念，民女一切安好。”楚凌月站直身子，从容斟茶，“丘大人不请自来，不知所为何事？”
　　一来就叫破她的新名字，这位丘大人和当年一样，神机妙算。
　　丘凉端起茶盏，润了润嗓子才道：“我此来有两件事，一是为解楚小姐当年那一卦，二是有事相求。”
　　楚凌月微微颔首，淡定饮茶：“请讲。”
　　当年她只问过两卦，一问姻缘何在，二问那桩不如意的亲事能否解除。
　　至于有事相求，她也正想不明白，似丘凉这等手眼通天的人物，为何要绕那么大的圈子，请她们来府城静候，而不是直接解决问题。
　　丘凉又喝了一口茶，面色肃了肃：“楚小姐早前应当有所耳闻，当年陛下之所以放二皇子一马，是拗不过太上皇的意思，如今太上皇已逝，二皇子却贼心不死，陛下为此忧心不已，我便起了一卦，算出此事需楚小姐与你的妻子唐槿相助，所以才贸然来打扰。”
　　她也想直接解决，奈何几次占卜都显示国将大乱，她若出手，也只会打草惊蛇，不能彻底解决问题，唯一的转机就应在楚凌月和唐槿身上。
　　不然，她也不会兜那么大的圈子。
　　楚凌月垂眸，幽幽道：“丘大人不妨直说，我们要如何相助？”
　　丘凉一脸高深莫测地摇了摇头：“静候便可。”
　　楚凌月眼底露出些疑惑，而后眸光微沉：“我为何要帮你？不要说什么国之大义，丘大人该了解，我一向自私任性，不是把大义放在前面的人。”
　　丘凉不由得认真地看了她一眼，笑道：“楚小姐说笑了，既然请你帮忙，自然有酬劳，我知道你一直想入国子监，待此间事了，我可以助你心想事成。”
　　自私任性？哪怕是从前的褚宁莲也不过是任性无知了些，何来自私之说。
　　更何况眼前的楚凌月早已脱胎换骨，只是性子一如既往地别扭，嘴硬心软罢了。
　　她相信即使没有报酬，楚凌月也会配合，但好人该有好报，她也愿意成全楚凌月的抱负。
　　楚凌月抿了抿唇，扭过头去：“多谢。”
　　一如十年前离京之时，十六岁的她大彻大悟，明白是非好歹之后，在路边拦住丘凉，别扭又生硬地道谢。
　　“后会有期。”丘凉扬眉，起身欲走。
　　“丘大人！”楚凌月跟着起身，欲言又止。
　　说好的解当年那一卦呢，她的姻缘到底在何处？
　　丘凉推开门，打量了一眼站在门外的人，回头朝楚凌月扬眉一笑：“十年前那一卦无解，如今答案就在你眼前，楚小姐珍重。”
　　说罢，她轻轻一跃，隐入浓浓夜色中。
　　唐槿瞠目结舌：“她她…她会轻功？”
　　一跳就蹿墙外边去了，看那抛物线的方向，好像还能再蹿几十米高！
　　楚凌月僵硬地抬了抬头，目光里有震惊有不解，答案就在眼前吗……
　　“那是谁，这轻功厉害啊，跟会飞一样。”唐槿都惊呆了，古代人真会轻功啊，啊，她想学！
　　楚凌月深深地看着她，语气平淡无波：“她就是楼上楼的东家，丘凉。”
　　“哦，我还以为是谁呢，你说谁！”唐槿反应过来，忙转身追到院中，苍了个天，老乡呢，她的老乡呢？
　　夜凉如水，除了冷风还是冷风，连个鬼影子都看不见。
　　老乡太不厚道了，怎么不跟她打个招呼，怎么着也该促膝长谈一番啊。
　　“阿槿有事？”楚凌月神色晦暗，视线牢牢落在唐槿身上。
　　她的姻缘……是眼前这个人？
　　她不自觉地抚了抚胸口，心跳一如既往地平静。
　　那位丘大人不会是年纪大了，算错了吧……
　　唐槿依依不舍地回过头来：“我忘了拿包袱，娘子，你们都说了什么？你不是说跟她不熟吗？”
　　不熟的人，会深夜悄悄造访吗？
　　一见她来，还溜得那么快，直接飞出去了。
　　看着眼里闪动着八卦的唐槿，楚凌月沉默了。
　　她还是觉得丘凉算错了。
　　“娘子？”
　　“哦，我们没聊什么。”
　　【叮，奖励螺蛳粉一碗】
　　唐槿眨了眨眼，突然就饿了，系统还是头一回这么贴心，在古代竟然能吃到螺蛳粉，她的最爱啊！
　　“那我先回书房了。”她三两步进屋，拎起包袱就往回走。
　　天色都这么晚了，吃点宵夜不过分吧。
　　“阿槿…”楚凌月轻唤一声，在唐槿回头之后又绷紧唇角，一时无言。
　　“娘子还有事？”唐槿见楚凌月似有话要说，暗自期待起来，这个女人方才撒了谎，难道是良心发现，又想跟她说实话了？
　　楚凌月微微一笑：“无事，你去歇息吧。”
　　唐槿心头莫名失落了一下，转身离开。
　　望着那抹素色身影走进书房，楚凌月久久不能回神。
　　直至躺到床上，她仍思绪万千，脑海里反复回荡着丘凉临走前留下的那句“如今答案就在你眼前”。
　　可是她对唐槿并无心动，无论是从前的唐槿，还是现在的唐槿。
　　所以，是算错了吧！
　　再说唐槿，回到书房放下包袱，就迫不及待地从货架上拿出那碗螺蛳粉。
　　她忍不住深深地吸了一口气，真香。
　　而后，她快速起身，推开门却差点撞到人：“我去，吓死我了。”
　　“老乡，你是不是忘了拿筷子，独乐乐不如众乐乐，分我半碗粉可好？”丘凉一手拿了两双筷子，一手端着个空碗，笑意深深。
　　唐槿张大了嘴巴，差点喜极而泣：“姐妹，你没走啊！”
　　紧接着，她猛地盯向丘凉，警惕道：“你怎么知道我缺筷子？”
　　还恰好端着个空碗找来。


第58章 
　　这位老乡不会真的未卜先知吧！
　　唐槿想起楚凌月对丘凉的描述, 神机妙算……
　　好吧，她还是觉得难以置信。
　　丘凉好整以暇道：“这个时候，你不应该先朝本官行跪拜礼吗？”
　　唐槿打量着面前的中年女子, 一袭黑衣, 长发高束，眉眼之间，隐隐透着上位者的威仪。
　　她神色冷淡下来：“对不起, 我没礼貌。”
　　又没有外人在，见面就让她下跪, 算什么老乡。
　　唐槿说了这么一句，脸上保持着镇定，心底却默默紧张起来。
　　丘凉挑眉，而后扑哧一笑：“逗你玩呢, 快分我半碗粉, 这么冷的天，再不吃就凉了。”
　　这人还挺大胆，上来就敢试探她。
　　好在她没忘记自己是现代人，还记得人人平等, 也喜欢这样与人相处。
　　唐槿心下微松，却还没忘记问：“你不会真的是什么玄门传人吧？”
　　许是知道对方也是现代人的缘故，哪怕眼前的人身居高位，是正四品京官，她心里不仅不觉得怕，还倍感亲切。
　　就是有点紧张……
　　“你觉得呢？”
　　“难道你就是传说中的玄学大佬？”
　　丘凉没应声, 专注地挑了半碗粉到自己碗里, 低头嗦了一大口，咽下后满足地晃了晃头。
　　多少年了, 她终于又吃到了现代的美食，舒坦。
　　唐槿看着她一连串的动作，忽然又觉得不太像了，有这么贪吃的玄门大佬吗？
　　“好吃吗？”
　　丘凉又吃了一口：“辣度刚刚好，真香，你还有什么好吃的？为了赶上你这一顿，我都饿半天肚子了。”
　　唐槿不自觉地扫了眼虚空里的货架，半真半假道：“有是有，不过现在不方便拿出来。”
　　就算是老乡，她也不能轻易就给出自己的底牌。
　　当面从货架上取菜这种事，她才不会做。
　　丘凉直接拆穿她：“不就是有个美食奖励系统吗，跟我还藏着掖着。”
　　唐槿眼睛睁大，忍不住问道：“你也有系统吗？”
　　老乡果然有金手指，她就知道。
　　丘凉却摇了摇头：“我运气差点，没什么系统，就是有点神力，能看到人过去和未来，不过我提醒你一句，不要太过依赖系统。”
　　“你这还叫运气差？”唐槿不由翻了个白眼。
　　心情突然就不美妙了。
　　她愤愤地挑起一筷子螺蛳粉，大口吸入，她觉得比起能看到人的过去和未来，系统才是真鸡肋。
　　丘凉轻轻摇头：“你能不能抓一下重点，还现代人呢，知不知道审题，关键不是运气的问题，是不能依赖穿越所拥有的技能，你瞅瞅我。”
　　“瞅你什么？”唐槿茫然抬头，看着是个人啊，还眉清目秀的。
　　丘凉指着自己的脸道：“我是十年前穿过来的，那时候才十八，你再看看我现在，明白了吗？”
　　她今年才二十八岁，可是看起来就跟四十了一样，就这还是用心保养之后的效果。
　　唐槿愣住，十年前是十八岁，那现在就是二十八岁，可……
　　“可你看起来已人到中年！”
　　不会吧，难道使用技能的副作用是加速衰老，苍了个天，那她以后还能愉快地获得奖励吗？
　　突然就觉得，货架上那一道道美味菜肴都变成了杀猪刀，一刀一刀能剥夺掉她的岁月。
　　丘凉又扒拉了两口粉，才道：“具体是什么原因，我也不清楚，至于你会不会跟我一样，也未可知，但多小心一些，总没有坏处，要知道我这技能原本能一天使用四次，现在四天都未必能用一次。”
　　她也是随着时间流逝才发现自己苍老的速度较寻常人要快一倍，而那能看过去和未来的能力也逐渐失效，时灵时不灵的，她现在都不怎么敢用了。
　　只能说天下没有白捡的馅饼，好处的背后，往往都意味着要付出等价的代价。
　　“那我不会英年早逝吧？”唐槿大惊失色道。
　　丘凉笑笑道：“那倒不会，我看过了，咱们都是长命百岁的命，就是面容苍老得厉害。”
　　简而言之，不影响寿命，但脸上显老。
　　唐槿长出一口气，吓死她了，只是变老啊，那她不担心了。
　　“你快帮我看看，我什么时候能暴富？”等她暴富了，就不用天天想听别人说谎了，也不对，她这个系统只要一直存在，免不了会被动听人撒谎。
　　好家伙，难不成她以后还要时常堵住耳朵。
　　“不看。”丘凉毫不犹豫地拒绝，“我才刚看过，少说也要四五天后才能再看。”
　　“你刚看了啥？”唐槿边吃边问。
　　丘凉神色微僵，视线瞄了瞄眼前只剩汤水的碗。
　　注意到她的视线，唐槿一言难尽道：“你不会…是看了我今天晚上会不会偷吃东西吧。”
　　“我像那种冒失的人吗，万一你没偷吃，不就浪费次数了吗？”
　　唐槿微笑：“也是，那你看了什么？”
　　丘凉面不改色道：“我看的是你何时私下自己吃东西，这不巧了吗，就是今晚。”
　　不然她闲的，又是拿碗又是带筷子的。
　　唐槿：“…”
　　唐槿笑不出来了，合着这就不算浪费次数了。
　　就为了口吃的，她真是…真是服了。
　　丘凉似是看透了她心中所想，感慨道：“你不懂，有句话叫民以食为天。”
　　她来到古代十年，除了刚进京那年如履薄冰，而后都顺风顺水，差什么，就差这一口吃的。
　　她最怀念的就是现代美食，乡愁是什么，就是那藏在记忆中的家乡菜啊。
　　唐槿一时无语，扒拉完碗里最后那口粉，问起了正事：“你方才都跟我娘子说了什么，我们到府城以后要做什么？”
　　“静候。”丘凉缓缓吐出两个字。
　　唐槿白了她一眼：“然后呢，你跟我说说呗，到底都看出了什么？”
　　又没有外人在，老乡见老乡，打什么哑语。
　　丘凉轻叹一声：“我要是看出来接下来该怎么办就说了，就是没看出来，才让你们静候。”
　　她也难啊！
　　唐槿再次无语，合着这姐妹啥也没看出来，左一道圣旨，右一个静候的，整得这么高深莫测，还真装到了。
　　丘凉端起碗抿了一口汤，道：“不过，来之前我帮楚凌月看了一卦，说起来这一卦也算是欠她的。”
　　十年前，楚凌月那会儿还是相府千金，是不知人情世故的温室花朵，嚣张跋扈，天真无知，十六岁的少女所求第一卦，便是自己的姻缘。
　　彼时，丘凉并没有看到楚凌月的姻缘在哪里。
　　时隔十年，她重又问了一遍，不出意外地得到了答案。
　　“我娘子还找你算过卦？算什么？”唐槿随口问道，低头也喝了两口汤，古代还是差点意思。
　　这要搁现代，吃个螺蛳粉哪会喝汤底啊，她直接全款再加二两粉，主打一个不能饿着自己。
　　“你娘子当初问的…是姻缘。”丘凉注视着唐槿，语气意味深长。
　　姻缘？
　　唐槿心头莫名痒了一下，想问又觉得有些不自在。
　　她放下碗，清了清嗓子，一本正经道：“那算出来了吗？”
　　“算出来了，已经告诉她了，怎么？你很关心？”丘凉嘴角露笑，笑容格外明朗。
　　唐槿呼吸一滞，感到深深地好奇，但她不想表现出来。
　　“我关心她的姻缘做什么，就是随口一问，你难道没看出来我们只是各取所需的假妻妻，早晚要和离的。”
　　“这样啊，说起来楚凌月的姻缘不太顺，跟盘山公路一样，那叫一个波折起伏，啧啧，好事多磨啊。”丘凉像模像样地感叹着。
　　唐槿忍了忍心底的好奇，最后没忍住：“你跟我娘子，你们？”
　　楚凌月的姻缘不会就是指老乡吧，没来由的，她觉得不太相配。
　　虽然她不知道谁跟楚凌月才配，但这两人不相配就对了。
　　这是女人的直觉！
　　丘凉察觉到她话里的意思，乐了：“你想什么呢，我早就成亲了，我这辈子只爱我妻子一个人…”说话间，她冷不丁地回头看去，语意不明道，“来了，还真是说曹操曹操到。”
　　唐槿顺着她的视线看向紧闭的房门，不解道：“什么来了，有人在外面吗？”
　　丘凉起身，笑道：“我也该回去了，你明晚多准备两道菜，我到时候带我家祭酒大人也来尝尝。”
　　她的妻子宋见霜，是京城国子监祭酒。
　　冬天夜寒，菜带回去也凉了，还是赶过来吃热乎的痛快。
　　话音刚落，门外响起一道清浅的声音。
　　“阿槿，你睡了吗？”是楚凌月。
　　唐槿这才明白，外面真有人来了。
　　不过……
　　她瞅了眼桌上的碗筷，还有满室的螺蛳粉味，无端地有点心虚。
　　不等她反应过来，丘凉已经打开了门。
　　“楚小姐还没睡啊。”
　　楚凌月眼底划过一抹暗色，不露声色道：“原来是丘大人。”
　　她这几日一直想不明白丘凉为何会选唐槿来府城做大掌柜，而唐槿的反应也处处透着些不同寻常。
　　不仅三番几次向她打听丘凉的为人，还一副很是期待与丘凉见面的样子。
　　此刻，看到与唐槿共处一室的丘凉，她才明悟了一些。
　　这俩人或许有些旧交。
　　同时楚凌月也清楚，认识丘凉的不是从前那个唐槿。
　　丘凉笑笑：“我闲来无事，找老朋友吃顿饭。”
　　一句话，似是有意验证楚凌月的猜测。
　　唐槿连忙补充道：“对，她是来尝我做的新菜的，特别难吃，臭死了。”
　　楚凌月默然不语，书房在客厅的右侧，客厅左侧是她的房间，再往左去是唐棉和老太太。
　　这院中，她离书房最近，所以才最先闻到了那股飘来的味道，有点臭，却不难闻。
　　她推开门便听到了书房里的对话声。
　　这才过来看看。
　　见楚凌月沉默不语，唐槿用胳膊碰了下丘凉：“不信你问丘凉，这道新菜真的很难吃。”


第59章 
　　她不是故意偷吃的, 就是饿了，嗯，就算她偷吃了又怎么样, 她的系统, 她不能吃吗。
　　可这心底里，怎么就觉得有点虚呢。
　　唐槿不自觉地摸了摸鼻子，难道是因为这碗螺蛳粉是跟老乡吃的, 没带上楚凌月这个合作伙伴？
　　丘凉却没有帮她找补，直接来了句：“你们聊, 我就告辞了。”
　　离开的动作那叫一个潇洒，一个纵身就飞没了。
　　唐槿眨了眨眼，她好像忘了一件事，那就是老乡这轻功是怎么练的, 她能跟着学学吗。
　　显然, 这个问题只能等明晚再问了。
　　回过神来，唐槿看向平静站立的楚凌月。
　　话说这个女人大晚上的不睡觉，跑书房来做什么？
　　“咳咳，娘子, 你有事吗？”
　　“无事，只是闻到一股奇怪的味道，出来看看。”楚凌月淡淡解释道。
　　就在这时，十几步外，又一扇房门打开。
　　两人不由齐齐望去。
　　只见唐棉走出门来，先是用力吸了吸鼻子, 而后就朝书房这边走来。
　　唐槿心里忽然就有一种不好的预感。
　　“唐槿, 凌月，你们吃什么呢？还有吗, 给我尝两口，闻着怪香的。”唐棉揉了揉鼻子，目光直往书房里打量。
　　小两口真不厚道，深更半夜的竟然偷偷吃好东西，幸好她的鼻子灵，不然就没口福了。
　　唐槿手脚僵硬地拉上书房的门，笑道：“你是不是睡迷糊了，我们没吃东西啊。”
　　不能慌，一定要把小姐妹糊弄过去，不然再在书房里吃一顿，她今晚什么时候能睡啊。
　　唐棉闻言，下意识地看向楚凌月：“凌月，你们这么晚了在外面做什么呢？”
　　真的没偷吃？她怎么越靠近书房，越觉得味道变浓了呢。
　　楚凌月云淡风轻道：“睡不着，和阿槿出来说说话。”
　　“你们在屋里不能说吗？”唐棉又吸了吸鼻子，更加确定了自己的猜测，凌月跟着学坏了啊，都会面不改色地撒谎了。
　　再者，大晚上的，小两口有什么话不能在床上说，非要跑出来吹冷风啊。
　　见唐棉为了口吃的不依不饶，唐槿直接搂着楚凌月的肩往房间走去：“那什么，我们现在就回屋说，你也早点睡啊。”
　　进了屋，她们相对站在门内，一时都没有说话。
　　唐槿听着外面还在绕来绕去的脚步声，无语了。
　　唐棉这个吃货，竟然还在到处闻味儿。
　　下一瞬，就听到开门声。
　　“不好，唐棉进书房了。”
　　方才她只顺手带了一下门，忘了上锁，这下彻底被发现了。
　　楚凌月绕过她朝床边走去，随口道：“阿槿不是说新菜很臭、不好吃吗，回去应付几句就是。”
　　这么一副做贼的样子，实在好笑。
　　唐槿深吸一口气：“你觉得唐棉会信吗？”
　　书房的桌子上可是摆了两只空碗，连汤都见底了，说不好吃谁信啊。
　　“不信又如何。”楚凌月铺开被子，头也不回道。
　　她也没信，那又如何。
　　总不能嚷嚷着让唐槿再拿吃的出来吧，楚凌月手上一顿，想到唐棉往日馋嘴的样子，还真有这种可能。
　　“娘子，我今晚就不回书房了吧。”唐槿听着外面的动静，感觉唐棉还在书房，只能歇了回去的心思。
　　她困。
　　“你随意。”楚凌月语气淡淡，态度看不出什么。
　　唐槿便走到梳妆台前，默默洗漱一番，吹灭蜡烛，上床。
　　楚凌月看着她的背影，后知后觉地抿了抿唇角，那些水，好像是她方才用过还没来得及倒的……
　　但望着唐槿行云流水的动作，她眼帘垂了垂，躺到了里边。
　　唐槿自觉睡到外侧，轻轻扯了扯被子，把自己盖严实。
　　这还是她们搬离唐家村以后，第一次同床共枕。
　　明明才过去没多少天，气氛却莫名有些尴尬。
　　静默了一会儿，唐槿鬼使神差地来了句：“娘子，丘凉跟我说，你之前问了姻缘。”
　　而且还已经有了答案，这个女人的姻缘在哪里，又在谁身上呢。
　　她自问不是八卦的人，可这一刻，她的好奇心不知为何空前高涨，几乎到了鼎盛的地步。
　　背对着她的人静悄悄地，半晌没有言语，就在唐槿以为听不到回答的时候，楚凌月开了口。
　　“那位丘大人都跟你说了吗？”
　　唐槿呼吸微滞，手指悄悄抓紧被单，缓缓道：“对啊。”
　　都说了什么，快说快说！
　　楚凌月翻过身来，在黑夜中与她对视片刻，语气轻得几乎听不到：“阿槿信吗？”
　　她不想信，却又不得不信。
　　毕竟那位丘大人向来算无遗漏，只是十年未见，年纪看着有些大了。
　　许是为国事操劳吧，尤其还管着楼上楼，操心多了，人老得快也正常。
　　唐槿克制住紧张的心跳，语气平稳道：“这种事信则有，不信则无，娘子信吗？”
　　所以到底是说了什么啊！
　　信则有，不信则无…
　　楚凌月端详着夜色中的人，近在咫尺的脸颊因为眼睛适应了黑暗，越发显得清晰，这个人的脸上似是透着些许紧张。
　　惹得她的心跳也快了几分，许是紧张也能感染人。
　　“阿槿不要多想，只当丘大人什么都没说就是，睡吧。”
　　话落，楚凌月又翻过身去，似是不想再继续这个话题。
　　唐槿：“…”
　　信不信的，至少要让她知道内容啊。
　　她好像装过头了，而且什么叫她不要多想？
　　她都不知道这个女人的姻缘应在何处，又应在谁身上，她想什么想啊！
　　等一下，这种口吻……
　　难道说这个女人不愿与她和离，所以选择不信？
　　唐槿猜了半天，想不出个所以然来，辗转片刻，终是抵不住睡意。
　　夜色朦胧，躺在外侧的人无知无觉地往里边靠了靠，精准地把人搂进怀里。
　　而睡在里边的人睫毛轻颤了几下，便没有任何动作，也不知是睡了还是清醒着。
　　但有一个人的的确确还在清醒着。
　　书房里，唐棉凑到空碗边闻来闻去，越闻越觉得这味道诱人。
　　天杀的小姐妹，一定是背着她吃了绝顶美味的东西，才不舍得让她尝一口。
　　她恨恨地捞起一个碗，一路带到自己床头，闻着空气里那丝若有若无的食物味道，直到半夜才入睡。
　　翌日，唐棉一个鲤鱼打挺，抄起床头柜的空碗就往外冲，把轻手轻脚出门的唐槿堵了个正着。
　　“哎呦，吓死我了。”唐槿醒来就看到楚凌月又被自己搂在了怀里，便趁对方未醒，小心翼翼穿衣，又轻轻带上门，一回头就撞上了面色沉沉的唐棉。
　　好家伙，这下把她吓得啊，差点尖叫出声。
　　唐棉黑着脸道：“这是什么，你也太不仗义了，我不管，我也要吃，我给银子，不白吃总成吧。”
　　说着，她把手里的空碗往唐槿面前递了递。
　　这个味儿简直太霸道了，她做梦都在吃，感觉流了一晚上的口水。
　　关键是还不知道吃的是啥，实在是太折磨人了！
　　唐槿失笑：“这是我昨晚研制的新菜，就两碗，食材难得，下次一定叫你。”
　　她就知道小姐妹昨夜见到空碗，一定不会罢休，指不定在书房闻了多久的味儿呢。
　　幸好她有先见之明，不然不知道何时才能入睡。
　　唐棉不信：“真的？”
　　唐槿用力点头：“真的，比黄金都真。”
　　“什么黄金，黄金在哪儿？快给老婆子我看看。”唐老太太一出门就听到这么一耳朵，登时瞪大了眼睛，她活了大半辈子还没见过黄金呢。
　　唐槿便笑着把事情说了一遍：“…祖母，下次也叫上您。”
　　主打一个不偏不倚，反正她也不知道下次奖励螺蛳粉是什么时候。
　　“哦，不就是口吃的吗，瞧你这出息。”老太太瞥了唐棉一眼，伸了个懒腰，她还以为有黄金呢，白激动一场。
　　唐棉幽怨地看了唐槿一眼，又把空碗端回了屋。
　　小姐妹说了食材难得，下次不知道要等到何时，在那之前，她只能闻闻味解馋了。
　　哎！日子不好过啊！
　　因为住进了楼上楼，唐槿又做了大掌柜，她们四人便没有再单独起灶，是跟着众人一起在大堂吃的早饭。
　　开门营业前，唐槿叫来魏管事：“我这里有一份菜单，你多抄写几份，吩咐下去，以后每日都有三道私房菜，外加一道下酒的蒜蓉龙虾尾不限量，价格我也写好了，先到先得，错过没有。”
　　魏管事看着纸上的字，看清了所谓私房菜的菜名。
　　蒜香蜜汁鸡翅一锅，二十两。
　　青椒酿肉一盘，十两。
　　孜然蘑菇一盘，十两。
　　蒜蓉龙虾尾五两一份，不限量。
　　“掌柜的，不知这菜方要交给哪个大厨做？”酒楼里的大厨可是有两位，一说私房菜，就知道菜方是不传之秘，交给谁总要考量一下。
　　唐槿微笑道：“私房菜由我娘子来做，有人点这上面的菜，就叫我妹妹唐棉去正院的小厨房端来，银钱单独交给我核账，其余的一切照旧，还有问题吗？”
　　有问题！
　　魏管事沉了沉气，委婉道：“咱们楼上楼每月初一都要往京城报账，账房卢先生那边恐怕不好跟上面交代。”
　　他这边也不好交代啊，新来的大掌柜要单独搞小账，他们平时虽然都听掌柜的安排，但追根究底还是楼上楼东家最大。
　　万一京城那边发现了此事，他们这些小鱼小虾根本担待不起啊。
　　唐槿听出他话里的意思，笑了：“放心，此事我自会跟东家商议出个章程来，最迟明日就有定论，绝不让你们为难，先这么办吧。”
　　她还以为是什么问题呢，不就是卖出的每道菜都要跟楼上楼分几成吗，简单。
　　老乡说了，今晚还来，她们到时候商量一番，拟一份契约就是。


第60章 
　　安排好私房菜的事, 酒楼便开门迎客了。
　　唐槿宅在书房里看了半天账册，吃过后厨送来的午饭才出门来。
　　院子里，唐老太太优哉游哉地躺在摇椅上, 听到脚步声抬了一下眼皮：“今天的日头真好啊。”楼上楼的午饭也不错。
　　饭来张口, 午后晒晒太阳，这才是人过的日子。
　　唐槿见院中只有老太太一个人，便问道：“祖母, 我娘子跟唐棉呢？”
　　这一上午也没见楚凌月叫她拿菜，难道就没一个人点私房菜吗？
　　这般想着, 她朝大堂的方向望了望，听着挺热闹的，客人应该不少。
　　这府城的客人也太没好奇心了，不管吃没吃过, 至少尝尝啊。
　　“凌月去前面二楼雅间了, 说是褚举人父女俩来了，唐棉啊，她听说酒楼的那个护卫队长会耍什么三刀流四刀流的，缠着人家学刀法去了。”老太太晃了晃摇椅, 慢悠悠道。
　　唐槿：“…”这群不务正业的，一点也不知道居安思危，连钱都不挣了。
　　就在这时，楚凌月走进了院子。
　　“阿槿，二叔和韶阳点了两道私房菜，青椒酿肉和孜然蘑菇。”
　　唐槿顿时笑开：“好嘞, 他们在二楼哪个雅间, 我这就把菜送过去。”
　　还得是老顾客。
　　楚凌月睨了她一眼：“二叔和韶阳在大堂用饭，我端过去就好。”
　　这人怕是忘了自己的新身份, 哪有大掌柜亲自给客人端菜的。
　　唐槿扫了下眯着眼晒太阳的老太太，朝楚凌月递了个眼色：“我们去小厨房一起做菜吧，食材都有吗？”
　　楚凌月意会：“我一早就把食材拿进去了。”
　　说着，两人默契地走向不远处的小厨房，开门。
　　关上门后，楚凌月正了正脸色，语气严肃道：“二叔和韶阳此行来府城，便不回去了，此事也是我连累了他们。”
　　“这话怎么说？”
　　“昨夜有歹人闯入唐家村，放火烧了我们的院子，隔壁二叔家也被殃及了一些，二叔他猜测是我爹爹寻不到人，放火泄愤，因而决定今后也搬到府城来。”
　　唐槿惊在原地：“你爹就不怕闹出人命？”
　　那个老头子也太目无王法了吧。
　　楚凌月黛眉蹙得更紧：“我爹曾官至一品。”
　　只一句话，唐槿便懂了。
　　昔日的丞相大人，在朝堂上可以说是一人之下，万人之上，习惯了权力在握的滋味，哪会把普通人的命当回事。
　　即使手中的权力早就溜走，可那副高高在上的心态却没有转变过。
　　“幸好我们及时来了府城，不然麻烦就大了。”紧接着，唐槿皱了皱眉，“不对啊，不是说两日之内吗，今天才是第二日。”
　　老乡是这个意思吧，两日之内搬走便可相安无事。
　　楚凌月低声道：“未来不是一成不变的，躲过一劫之后，并不代表事情就那么过去了。”
　　这一点，她深有体会。
　　她还在京城之时，前脚从丘凉那里知晓婚约能解除，后脚丞相府便抄家被贬，那桩以利益为前提的婚事自然就不算数了。
　　世上从来没有掉馅饼的好事，达到目的的背后，必然都会或多或少地付出些代价。
　　唐槿明白了，意思是她们提前离开，仍改变不了褚父要去唐家村寻人的事实。
　　甚至有可能因为她们的提前离开，褚父才愤而放火。
　　“不说这些了，二叔和韶阳赶了半晌的路，还等着吃饭呢。”楚凌月善解人意地走出门，等着唐槿把菜端出来。
　　“我来便好。”素手伸出，她朝着出门的唐槿道。
　　唐槿没有矫情，直接把托盘递过去：“褚举人他们为何不在雅间用饭。”
　　大堂避不可避免有些吵闹。
　　楚凌月眉目舒展，卖了个关子：“二叔和韶阳不缺这点银子，他们此举另有深意。”
　　“哦？”唐槿不由跟着她一起去了大堂，状似随意地往柜台前一站，目光落在褚举人那一桌上。
　　“掌柜的，您坐。”魏管事一见到唐槿，便把凳子让了出来。
　　新掌柜怎么亲自来大堂了，还一直瞅着门口那一桌。
　　如果他没有记错，方才小二说那桌客人是楚凌月的亲戚。
　　新掌柜跟楚凌月已经成亲，也就等于跟那父女俩也是亲戚，既是亲戚为何不过去打个招呼，或者安排个雅间招待？
　　很快，魏管事就知道为什么了，看懂之后，他心里直呼妙，新掌柜对自己的小账还真是用心啊。
　　大堂里，楚凌月放下菜，褚举人便执起筷子。
　　“这青椒里边的肉馅鲜嫩多汁，微辣爽口，下饭还不油腻，乖女儿快尝尝。”
　　有意提高的音量吸引了隔壁几桌客人的耳朵。
　　“爹爹，这个孜然蘑菇吃起来也香辣过瘾，口感特别鲜嫩。”褚韶阳适时接话，而后大口扒饭，一点也不顾及形象，吃得那叫一个香。
　　嘶，不香不行啊。
　　她不太能吃辣，这下好了，也不用担心演得不像了，直接真实反应。
　　褚举人连忙尝了几口，舒服地喟叹一声：“不愧是楼上楼的私房菜，爷就知道这银子不会白花，还有什么菜，再来一道。”
　　楚凌月字句清楚道：“我们楼上楼的私房菜每日只有三道，现在就剩下蒜香蜜汁鸡翅了，这是个硬菜，一锅够三四个人吃，客官不妨添一道下酒菜，蒜蓉龙虾尾不限量，五两一份。”
　　褚举人大手一挥，豪气道：“来两份虾尾，再上一壶酒。”
　　说者似是无心，听着却真的有意。
　　来楼上楼吃饭的，都不缺那五两银子尝尝鲜。
　　“小二，一份蒜蓉龙虾尾。”
　　“小二，两份龙虾尾。”
　　“一份虾尾…”
　　此起彼伏的声音吸引了雅间里的贵客，于是……
　　“子字号雅间两盘虾尾。”
　　“丑字号雅间一盘虾尾。”
　　“寅字号雅间一锅蒜香蜜汁鸡翅。”
　　“卯字号雅间一盘虾尾…”
　　眨眼之间，半天无人问津的私房菜，一下子都供不应求起来。
　　魏管事目瞪口呆，高，实在是高，新掌柜从哪里请来的这两个托，演技真不赖，看得他都想来一份了。
　　魏管事忍不住私下祈祷几声，这位唐掌柜一定要靠谱啊，这么多份菜一上，万一味道不像这两个托演得那么好，容易砸楼上楼的招牌啊。
　　唐槿反应过来，转身跟上楚凌月的脚步，货架上的蒜蓉虾尾只剩下八盘，还不够。
　　小厨房里，两人一进门便直奔主题。
　　唐槿：“娘子，你从前叫什么？”
　　楚凌月：“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　……
　　半刻钟后，楚凌月端着四份龙虾尾一走，唐槿便朝晒太阳的唐老太太喊道：“祖母，快来搭把手，赚银子了。”
　　一听赚银子，老太太猛地睁开眼，一骨碌站了起来。
　　祖孙两个各自端着托盘赶上。
　　不一会儿，方才的盛况再一次上演。
　　“小二，再来两盘虾尾，一壶酒。”
　　“味道确实过瘾，老夫也再来一盘……”
　　魏管事眉开眼笑地冲到唐槿面前：“掌柜的，虾尾还够吗，要不要把后厨的食材送一些过去。”
　　这下不用祈祷了，不愧是东家亲自请来的大掌柜，实在是令他佩服。
　　私房菜卖的银子虽然另算，但客人的食欲空前高涨，光是酒水都比平常多售出了几十壶。
　　他身为管事也要有眼力见，没看新掌柜都亲自上场送菜了吗。
　　唐槿脚步不停，拒绝了他的好意：“不用，你们照常，我这边食材和人手都够。”
　　因为唐棉也回来了，小姐妹腿脚快还有力气，多跑几趟没问题。
　　晚饭后，魏管事捧着一匣子白银送到了后院书房。
　　“掌柜的，三道私房菜都卖出去了，还有四十份龙虾尾，这是两百四十两银子。”
　　唐槿镇定点头，示意他放下就可以了。
　　待魏管事走后，她拿出二十两银子递向楚凌月：“褚举人那一桌的饭菜就算了，今日多亏了他们。”
　　尤其饭菜还比在平安县时贵了一些，褚举人父女一番好意，她理应表示一下。
　　楚凌月没有接：“二叔和韶阳不是外人，不必如此。”
　　见楚凌月不接，唐槿也没有坚：“待我跟京城的东家商量出章程，我们再重新分，这些银子我先收着了。”
　　这话是说给老太太和唐棉听的，毕竟这俩人的眼睛都快放光了，恨不得把这一匣子银子盯出个窟窿。
　　眼巴巴瞅着银子的一老一少，这才依依不舍地回了房。
　　唐槿状似随意地扫了眼外边：“娘子也忙了半天，早点回去歇着吧。”
　　老乡说不定已经在赶来的路上了，楚凌月可不能在这儿煞风景。
　　楚凌月点头，转身走出书房，回屋洗漱一番端坐窗前，望着夜空。
　　也不知过了多久，两道人影轻轻落在院中，朝着书房走去。
　　楚凌月盯了片刻，这才起身去了床上。
　　那位丘大人果然来了，还带着国子监的祭酒大人一起，其妻宋见霜。
　　书房里，听到敲门声，唐槿忙喊了一声：“等一下。”
　　随后赶紧从货架里拿出那笼奶黄包，这才去开门。
　　两厢介绍一番，丘凉便牵着宋见霜的手坐到桌前，看向那一笼奶黄包。
　　“不是我说，唐槿你也太小气了。”这么小的包子，她一人都能吃六个。
　　唐槿尴尬一笑：“怪我，你们稍等片刻，我再去端两道菜来。”
　　不是她小气，实在是她只想着正事，没顾上这一茬，匆忙之间就拿了一笼包子出来，这么一看，是有点不周到。
　　“无妨，太晚了不宜贪食。”宋见霜嗔了丘凉一眼，淡淡开口。


第61章 
　　烛火悄悄, 夜风被隔绝在门外。
　　书房里。
　　宋见霜一出声，丘凉便立时笑开怀，连声应道：“好, 不贪食不贪食。”
　　唐槿嘴角微抽, 老乡怎么笑得跟个傻子一样，笑容里还夹杂着一些谄媚。
　　这恩爱秀的，真是没眼看。
　　她默默把视线移到了宋见霜身上, 把小蒸笼递了递：“请用…宋姐姐。”
　　谁知她话音一落，丘凉便酸酸道：“你倒是不见外, 张口就是姐姐。”
　　宋见霜不由又嗔了她一眼：“正经些。”
　　丘凉瞬间又眉开眼笑：“好好，我正经。”
　　唐槿：“…”
　　如果她有罪，请用法律制裁她，而不是用狗粮把她撑死。
　　她揉了揉眉, 打开桌上的匣子, 选择聊正事：“这是私房菜一日所得的银子……”
　　三言两语把自己的安排说出来，唐槿看了眼小口抿茶的宋见霜，又看向伸手拿包子的丘凉，目露询问。
　　意思是, 你们意下如何。
　　丘凉一口咬掉半个奶黄包，把手里剩下的半个包子递到宋见霜嘴边，献宝似的道：“见霜，你快尝尝，这包子松软香甜，很好吃的。”
　　宋见霜放下茶盏, 轻轻咬了一小口, 细细品尝。
　　齿间奶香四溢，口感香软, 还带着丝丝甜意。
　　确实好吃。
　　丘凉把剩下的一口吞下，这才想起还有一个人在似的，朝唐槿道：“对了，你说到哪儿了？”
　　唐槿差点忍不住翻个白眼，合着这位根本就什么都没听吧。
　　她深呼吸一下，耐着性子正想再说一遍。
　　宋见霜开了口：“既然你自己有人手，做菜也不需要酒楼的人，不如把银子都留下，我们楼上楼借你招牌，不要分成也不给你月钱，且仍旧保证你的安全，而你只需履行掌柜之责，如此可好。”
　　唐槿一怔，忙应下来：“可以，可以。”
　　简直太可以了，她感觉自己太赚了，老乡的妻子真大气。
　　至于老乡……
　　…只见丘凉又拿起一个包子，故技重施，咬了一口之后才递到宋见霜的嘴边：“怎么样，吃起来是不是有一股奶香味，这包子的名就叫奶黄包，是不是很贴切。”
　　宋见霜弯了弯唇，张口咬下，眼神无奈又纵容。
　　唐槿：“…”好吧，老乡忽略不计。
　　而丘凉显然也把她完全忽略了，专心跟宋见霜吃着包子。
　　不一会儿，六个小小的奶黄包就只剩下一个。
　　丘凉手伸到一半，又收了回来，叹息般地朝唐槿道：“最后这个，你吃吧，我可不是吃独食的人。”
　　唐槿呵呵：“谢谢啊。”
　　两口吃掉包子，她问出了自己最关心的问题：“你们这是从京城来的吗？”
　　丘凉点头，她们当然是从京城来的，等会儿还要赶紧回去，明早要上朝呢。
　　如此，她们每日都正常出现在京城，才不会打草惊蛇。
　　唐槿忙追问道：“你们两个都会轻功吗，就是跟飞过来一样。”
　　丘凉与宋见霜对视一眼，默默点头。
　　是飞过来的没错，因为她天赋神力，但轻功是什么？
　　见状，唐槿的眼睛亮了亮：“那轻功是怎么练成的，你觉得我现在学还来得及吗？”
　　丘凉眨眨眼，一本正经道：“我这是天赋异禀，你恐怕不行？”
　　小老乡还挺好学，可惜她不会什么轻功，全靠穿越带来的金手指，也不怎么厉害，就那么飞一飞，一日千里罢了。
　　唐槿眼底一黯，不死心道：“哪里不行，你说，我改。”
　　她好想跟老乡一样，说走就飞，一飞就蹿没影了。
　　光是看着就很厉害。
　　丘凉端起茶盏，遮住自己的半张脸，心虚道：“有些东西是与生俱来的，不是说改就能成的，我这轻功吧要看骨相，你的骨相一般，很一般，学不来。”
　　【叮，奖励溜肥肠一盘】
　　唐槿沉默了，沉默过后，她盯着丘凉的脸，道：“你知道我靠什么获得系统的奖励吗？”
　　“什么？”丘凉喝了一口茶。
　　唐槿幽幽道：“靠听别人撒谎，刚刚你说完话，系统奖励了一道溜肥肠。”
　　“咳咳咳…”丘凉差点被水呛到，面上也闪过尴尬，“不是我不说实话，而是你怎么都学不会，这次绝对是真话。”
　　好家伙，小老乡这技能也太逆天了，直接是活的测谎仪啊。
　　唐槿等了等，只能放过这个话题，系统这回没有反应，说明什么。
　　说明她真的怎么都学不会啊！
　　见她一脸失望的样子，丘凉想了想，道：“其实，我家祭酒大人也善占卜一道，不如免费送你一卦，她在京城可是一卦难求，一回少说能收人家三百两银子。”
　　说起这个来，丘凉就觉得心塞。
　　宋见霜占卜靠的是实力，她靠金手指作弊。
　　宋见霜占卜的本事越来越精进，她的能力却越来越不中用了，人啊，还是得靠自己习得一技之长，如此才能有底气。
　　唐槿沉眉思索，免费的自然不能错过，可她算什么呢？
　　见唐槿沉思不语，丘凉小心看了眼宋见霜，咬了牙道：“不然你再等两日，我恢复之后直接帮你看，看什么准什么，绝对包你满意。”
　　要是换了别人，她才不这么掏心掏肺呢，但面前的人是唐槿。
　　不仅是她的老乡，还能拿出来那么多美味佳肴，为了退休以后能多多蹭饭，她就大方一回吧。
　　宋见霜近来还越发反对她使用技能给人看相，为了口吃的，她牺牲了太多。
　　“真的，那我得好好想想。”唐槿决定这两天好好琢磨一下。
　　这么好的机会，更不能错过了。
　　丘凉才刚点头，就被宋见霜握住了手腕。
　　宋见霜扬唇，柔声道：“你难得遇到老乡，不如喝一杯吧。”
　　丘凉对她的话向来有求必应，转身就去找酒了。
　　房门才关上，很快便又打开。
　　丘凉风风火火地赶回来：“没想到后厨还有好酒，来，我们共饮此杯。”
　　她是楼上楼的东家，拿自己家的东西，没问题吧。
　　唐槿茫然端起杯子，不明白怎么说着说着就喝起酒来了。
　　下一瞬，见丘凉一杯下肚便趴倒在桌上，她更茫然了。
　　老乡难道就是传说中的一杯倒？
　　这时，宋见霜放下了杯子，看向唐槿，肃容道：“唐姑娘，我有个不情之请。”
　　“宋姐姐不必客气，但讲无妨。”唐槿下意识地端正了身子，隐隐感受到一股无形的压迫感。
　　宋见霜伸手摸了摸丘凉的发顶，语气叹息道：“想必你也知晓了，她与我年岁相当，看起来却比我大了十多岁，所以，我希望你不要应下这一卦，有什么事可以寻我，我必鼎力相助。”
　　她没有把话说得太明白，唐槿却懂了。
　　老乡也太让人羡慕了，娶了个真心相待的妻子。
　　“是我考虑不周，宋姐姐放心，我以后不提这事了。”
　　宋见霜点点头：“抱歉。”
　　“宋姐姐不用抱歉，我理解的。”无形中，唐槿感觉自己又被喂了一把狗粮。
　　宋见霜垂眸，没有再言语，只轻轻摸着丘凉的脸，掐了一下她的人中。
　　丘凉便缓缓抬起头来，状似晕乎乎道：“嗯？见霜，我们要走了吗？”
　　宋见霜含笑点头。
　　丘凉便起身朝唐槿挥挥手，牵着宋见霜往外走。
　　夜风里，她凑到宋见霜耳边。
　　“见霜，我现在的酒量好了很多，不像十年前那样一杯就倒了。”
　　丘凉没有醉，只是察觉到枕边人的意图，选择了配合。
　　宋见霜想让她醉，她便醉了。
　　风声呼啸，宋见霜的声音有几分不真实：“陛下如今也知晓实情，这世上没有人能再让你勉强自己使用那个能力，所以你今后也不要再主动去看了。”
　　丘凉心头一软，轻声道：“其实看看也没什么，就是脸上显得老了点，身体一点也不影响。”
　　说话间，两人已经回到了京城，进了屋。
　　宋见霜沉默着，直到躺到床上，她才不咸不淡地丢过来一句：“可我嫌你老。”
　　说罢，翻过身去，眼底情绪涌/动，是心疼。
　　丘凉呆住，什么东西！
　　“你嫌我老？你竟然嫌我老！我今天就让你看看什么叫老当益壮。”
　　这必须不能忍！
　　“住手，你明早还要上朝…啊……”
　　风声依旧，原本寂静的房间里却低/吟阵阵，惹人遐想。
　　次日，平蛮州楼上楼。
　　才刚吃过早饭，魏管事便期期艾艾地凑到了唐槿面前：“掌柜的，今日的私房菜菜单，您写好了吗？”
　　从被动到主动，只需要一天，他的心态已经发生了天翻地覆的变化。
　　别问，问就是新掌柜太牛了，他今早来楼上楼的路上，碰到的熟人几乎都在找他预订私房菜。
　　好在他口风紧，敷衍了过去，不然楼上楼直接就座无虚席了。
　　唐槿呵呵一笑，交代道：“丘东家和宋东家那边昨晚也回信了，关于私房菜的事，我直接跟她们对接，至于今日的菜单，也写好了。”
　　话落，她把提前准备好的菜单递给了魏管事。
　　魏管事接过来，瞅了几眼：
　　鲍鱼鸡翅煲一锅，二十两。
　　松鼠桂鱼一盘，十两。
　　八宝饭一盘，十两。
　　蒜蓉龙虾尾五两一份，还是不限量。
　　看完菜单之后，他扫了眼众人充满期待的表情，顶着压力道：“掌柜的，大家伙跟我商量，这个月的工钱就不领了，凑一起吃顿私房菜，您看怎么样。”
　　众人齐齐望着唐槿，都一副眼巴巴的表情。
　　唐槿注意到众人的神色，笑了：“工钱照发，今晚我请大家吃蒜蓉龙虾尾，不限量，以后每月都有一回。”
　　魏管事忙朝大家喊道：“都听到没，还不赶紧谢过掌柜的。”
　　新掌柜大气啊，今晚有口福了。
　　“谢掌柜的。”众人齐齐开口，个个面露喜色。
　　“开门迎客吧，好好干。”唐槿摆摆手，眼风一扫就看到了面无表情的楚凌月。


第62章 
　　呃……
　　唐槿立马移开视线。
　　请大家吃顿蒜蓉龙虾尾没什么, 就是有点费口水，尤其还少不了楚凌月配合。
　　想想还怪心虚的。
　　随着楼上楼开门迎客，三道私房菜顷刻间售出, 紧接着便是一道道蒜蓉虾尾。
　　唐槿昨日料到了会有此盛况, 特意多问了几回，存了十几份。
　　可面对闻讯而来的客人们，还是杯水车薪。
　　“唐槿, 申字号雅间又点了两盘虾尾，你愣着做什么呢, 快去做菜啊。”唐棉一回到后院就推着唐槿往小厨房走。
　　她这个小二来来回回都快跑麻了，小姐妹怎么能闲着，累也要一起累。
　　唐槿稳住脚：“虾尾剩的不多了，我娘子呢, 让她赶紧去买些虾尾回来。”
　　唐棉立即伸手：“给我银子, 我去买，凌月和褚小姐在书房说话呢。”
　　“不行，一定要我娘子亲自挑选的虾尾才能做出那个味道。”唐槿干脆拒绝，抬脚往书房走去。
　　她就说呢, 楚凌月那个女人怎么一上午都不见人影，原来是和褚韶阳一起躲书房去了。
　　真会躲懒。
　　书房里，楚凌月提笔写着什么，边写边道：“韶阳如今已是童生，只要将我写的这些书买回去仔细研读，用心读透读懂, 来年必中秀才, 如此便可入府学，中举之后就去京城备考, 我会在国子监等你。”
　　褚韶阳听得连连点头，钦佩道：“阿姐，你太厉害了，比我爹那个举人都厉害。”
　　爹爹如今醉心生意，也不怎么支持她走仕途，对此很是敷衍。
　　一问就是要寒窗苦读，没有捷径。
　　读书是没有捷径，但也不能没有目的地读，找准目标和方法再下功夫，事半功倍。
　　她的阿姐学识渊博，实在是太可惜了。
　　楚凌月微笑道：“不过是见得多了。”
　　她在京城时，爹爹也没拘着她读书，请来的还都是名师。
　　尤其爹爹还经常在家教导一些会试新秀，借此拉拢新科进士，她时常听着，潜移默化之下也知道一些答题技巧，以及朝廷每年必考的重点。
　　这十年来，她虽过得艰苦，但因为心有鸿鹄志，也一直关注着科考之事，且私下没忘记用功。
　　十几年积累，才有今日见解。
　　褚韶阳如获至宝地拿起桌上的纸，下意识道：“如果阿姐不是戴罪之身，以你之能，必会金榜题名，就真的没有办法了吗？”
　　楚凌月没有回答这个问题，其实是有的。
　　她在京城时曾听先生讲过，百钺律法虽严苛，但在某些时候是可以通融一二的。
　　比如若有勋贵子弟因被家人殃及获罪，便可去刑部花重金赎刑，减免一些刑罚。
　　一来可以充盈国库，二来也给那些无辜受过的贵族子弟一个赎过的机会，而这样的机会，只有一次，过后再无重来的可能。
　　似她这般，只是被殃及的罪臣家眷，一丝一毫未参与罪行，且完全不知情者，便是可花钱赎刑的情况之一。
　　只要六千两白银便可恢复读书考科举的资格。
　　所以她至少要攒够七千两，才能回京暂时安身立命，才有考入国子监的机会。
　　而那机会只要来到，她必会牢牢抓住。
　　这些内情，寻常百姓自是不了解的，也用不到。
　　想到这里，楚凌月有些出神，丘凉给她的承诺，便是这个意思吧。
　　免去不能入仕从政的罪名，引荐她入国子监。
　　而这个条件的前提便是，她需在平蛮州静候事态发展，且要配合丘凉行事。
　　想来待此间事情了结之后，丘凉便可光明正大地提起她的功劳，借以成全她的一番志向。
　　楚凌月抿了抿嘴角，她当时没有拒绝丘凉的好意，是因为她知道丘凉所作所为必是为了百姓为了朝廷，所以她愿意听命行事。
　　但她仍想靠自己，靠自己的努力，才能心安理得地去拥有那一切。
　　“娘子，你在吗？”书房的门被敲响，唐槿找来了。
　　楚凌月想起早饭时的那一幕，不用想就知道唐槿的来意。
　　“邵阳，你先回去吧，有什么不解的再来寻我。”
　　房门打开，褚韶阳朝唐槿拱了拱手便离开了。
　　唐槿点了点头，目送她离开后院，才道：“娘子，虾尾都卖光了。”
　　楚凌月抬眸，淡淡道：“阿槿要问多少回？”
　　这话一出，唐槿便想到晚上还要请酒楼的三十几号人吃，脸色不由尴尬起来。
　　“那个，先问几遍再说，之后还要劳烦娘子去菜场买点虾尾，应付一下，免得被有心人看出什么。”
　　楚凌月迎风而立，额间的碎发微微拂动，定定望着唐槿。
　　唐槿被看得有些不自在，忍不住解释道：“我知道娘子辛苦，你放心，请大家这种事一个月只有一回……”
　　“阿槿不必多言，虾尾卖得多，我也好早日攒够银子。”楚凌月打断了唐槿的话，侧身示意唐槿进来。
　　唐槿闭上了嘴，差点忘了楚凌月也很缺银子，还等着攒够七千两离开呢。
　　而她们约定的时间，是一年半。
　　一年半以后，这个女人就会走，唐槿心头莫名有些发堵，突然就不着急卖菜了……
　　可箭在弦上不得不发，说出去的话泼出去的水，很多事也由不得她。
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　……
　　片刻过后。
　　楚凌月疑惑道：“阿槿怎么不问了？”这才问了十几遍吧。
　　“娘子先去菜场，等你回来再继续，快去快回。”唐槿丢下这么一句话，快步走向小厨房。
　　她也想一口气问个上百道，可惜货架只有五层，最多装三十五道菜。
　　如今上面除了龙虾尾，还有十七道别的菜，所以她这次就问了十八遍。
　　剩下的要等楚凌月回来，像昨天那样，边问边往外拿。
　　楚凌月看着她的背影，稍作思考出了门。
　　再回来时，她身后跟着辆马车，一对兄弟模样的壮汉搬下几个木箱，殷勤地送到后院小厨房门外，才结了银子离去，马车却留了下来。
　　而木箱里面装满了虾尾。
　　唐槿等得焦急，一见楚凌月回来便拉住她的手：“娘子快进来。”
　　老太太和唐棉都在大堂，这会儿后院没人，她们先问过再搬箱子也不迟。
　　小厨房的门一关，唐槿便迫不及待道：“娘子，你从前叫什么？”
　　楚凌月默默抽回手，才淡声答道：“我忘了。”
　　【叮，奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　……
　　于是，楼上楼的蒜蓉龙虾尾再次有条不紊地送往大堂，送到点这道下酒菜的客人餐桌上。
　　待到关门歇业，魏管事送来账本和银子，唐槿已经不知道喝了几杯水。
　　这一下午，都快把她的口水问干了。
　　今天的生意比昨天还要火爆，私房菜的口碑彻底打出去了。
　　她又灌了一杯水，才摊开账本念道：“这两日一共赚了五百二十两，二十两零头给祖母，剩下的五百两按照之前说好的分成，我得两百，娘子和唐棉各得一百五十两，都收着吧，别不好意思。”
　　话音一落，唐老太太和唐棉的手比谁都快，什么不好意思，这里又没有外人，她们才不见外呢。
　　“老婆子我先歇着了。”老太太捧着银子，只想跟进回去藏袜子里，话说那袜子好像有点小了。
　　“那我也走了。”唐棉笑得眼都成了一条缝，这一天天的都快跑断腿了，总算是没白忙活，明天又能去兑一张银票了。
　　楚凌月却没有着急去拿银子，而是看着唐槿道：“厨房里的虾尾要赶紧处理，盘子也很多了。”
　　这里是府城楼上楼，不是平安县的小饭馆，后院虽然就住了她们四人，但魏管事每日都会来报账。
　　明面上都是楼上楼的人，私底下未必不是别人的眼线。
　　唐槿也知道这个问题的重要性，想了想，没想出好办法：“娘子觉得该怎么办？”
　　楚凌月缓缓道：“西城的马市旁边有一财神庙，年久失修，白日里无人问津，晚上会聚集一些流民乞丐，虾尾可以煮熟送过去，他们只想填饱肚子，不会在意饭菜是否美味，至于碗盘，丘凉丘大人有飞天遁地之能，阿槿不妨请她帮忙。”
　　顿了顿，她又补充道：“我今日租了一辆马车，可以用来运虾尾。”
　　除了这一年，过去的九年里，她都在平蛮州府城过活，也在力所能及之内接济过几个小乞儿，知晓有那么一个地方。
　　如今为了掩人耳目，每日要帮唐槿购买大量虾尾，还要及时处理掉，不如就借花献佛。
　　她白日里在买虾尾的时候，便想到了这一点，为此还特意租了一辆马车，以图行事方便。
　　唐槿点头，而后从自己那一份里银子里分出一半：“这一百两，娘子先用着，什么时候买虾尾不够了，再找我要，租马车的银子也扣掉，总不能让你一个人吃亏。”
　　楚凌月从容将银子收起来，她也没打算让自己吃亏。
　　只是没想到不等她提起这一茬，唐槿倒先给了银子。
　　这个人似乎比从前大方了一点。
　　唐槿见她收了，起身笑笑：“那就劳烦娘子陪我一起把虾尾煮熟，趁着夜深人静送过去吧。”
　　她心里苦啊，楚凌月张口闭口就是攒够银子便离开。
　　她想留住人啊！
　　嗯，只是为了以后好好打配合，绝对没有别的私心。
　　毕竟老乡不给她发工钱，银子还得自己赚，系统的奖励不能停。
　　楚凌月迟疑了一下，提醒道：“那要快些。”
　　百钺虽没有宵禁，但夜深之后，巡逻的、打更的也不少，她们还是谨慎些为好。
　　两人一个洗虾尾，一个烧水，再在箱子内贴上干净的油纸，最后装上煮熟的虾尾，抬进马车，就齐活了。
　　接下来，唐槿又犯难了：“娘子，你会驾马车吗？”


第63章 
　　对视间, 楚凌月浅浅吐出一个字：“会。”
　　“太好了，我们赶紧出发吧。”唐槿坐到马车上，好奇地看着楚凌月握住缰绳, 马鞭轻甩。
　　夜色寂寥, 长街空荡。
　　唐槿忍不住问道：“娘子，你之前经常驾马车吗？”这技术看起来好娴熟。
　　楚凌月不咸不淡道：“坐好。”
　　速度渐起，朝着城西马市而去。
　　楚凌月的思绪也飘荡在风中, 从前的相府千金饭来张口，衣来伸手, 只知琴棋书画，不识五谷。
　　初到平蛮州时，家境拮据，她先是给人抄书, 却被同样为书肆抄书的几个穷书生辱骂。
　　骂她风尘无状, 玷污了圣贤书，屡屡害她丢了差事，可她只是习惯了梳妆打扮，日子过得苦便不能干干净净、不能体面了吗？
　　还是说, 只因为她是女子，因为是女子却不输那些书生。
　　一字不错，句句工整，抄书比他们用心也是错。
　　她去酒楼弹琴卖艺，不再梳妆打扮，却总有酒客言语下/流, 举止轻浮……
　　后来, 她学缝缝补补，会浆洗衣服……
　　再后来, 她学驾马车，戴一顶斗笠，涂脏了脸，做了很久车夫的活。
　　求生难，女子更难……
　　楚凌月抿了抿唇角，眼底似有水光浮动，悄悄隐在夜风里。
　　唐槿默默看着她，看到那侧脸的眼角有泪珠飞落，不知为何有些难受。
　　过往这几年里，这个女人怕是吃了不少的苦。
　　她伸手，又在半空中停下，心底总觉得空落落的。
　　马车停下，楚凌月轻声道：“到了。”
　　两人动静虽小，但破庙里的乞丐还有没睡的，站在不远处朝马车张望。
　　不一会儿，几个木箱放下，唐槿和楚凌月对视一眼，默契地朝着破庙的方向拱了拱手，行了个问候礼，转身离去。
　　“去看看，那箱子里是什么？”一个年长的老乞丐推了把身前的孩子。
　　“是吃的，是虾肉，还热乎着……”被推出来的小乞儿登时眼睛都直了。
　　一听这话，破庙里的乞丐齐齐出动，一起围了过来。
　　“都住手。”那个年长的老乞丐走过来，先是瞧了瞧，又闻了闻，最后拿起一个虾尾放入嘴中。
　　众乞丐都眼巴巴地瞅着他。
　　“老爷子，能吃吗？”一个瘦削的老妇人忍不住问了问。
　　老乞丐望着已经没有马车踪影的街道，喃喃道：“再等一刻钟，我若无事，大家便分了吃吧。”
　　他的目光落在某处片刻，转身回了破庙。
　　另一边，马车又走楼上楼的后门，驶进院子。
　　唐槿和楚凌月刚停好马车，转身就看到院中立着一个人。
　　唐槿不自觉地握住楚凌月的手，待看清是谁后，陡然松了一口气。
　　唐棉抱着肩，好整以暇道：“你们这么晚去哪儿了？”
　　“出去逛逛。”唐槿语气随意，转而问道，“你这么晚了还不睡？”
　　小姐妹差点吓死她，大晚上的不睡觉，这是干什么呢？
　　唐棉望着她们握在一起的手，打量了几眼才道：“你们以后也注意点，这里是楼上楼，那六个护卫都是一等一的高手，你们一出门，人家就跟上去了，幸好我发现得早，及时拦住了他们，不然你们这闷声做好事的行为不就被发现了吗？”
　　其实已经被发现了，想到那个追上来的老者，她微微蹙眉。
　　平蛮州府城还真是藏龙卧虎啊，一个破庙里的老乞丐，竟也能跟她打成平手。
　　唐槿闻言，不敢置信道：“你不会一直都跟着我们吧？”
　　怎么跟的，她怎么没发现？
　　难道小姐妹也会飞！
　　唐棉笑了：“不然呢，我要不跟着，几个护卫大哥根本不放心，毕竟东家特意吩咐了他们，要保证你这个大掌柜的安全。”
　　唐槿不解道：“你跟着，他们就放心了？”
　　她怎么觉着那几个护卫有点草率呢。
　　唐棉扬了扬头：“那当然，论赤手空拳，杨大哥都是我的手下败将，也就耍刀的时候比我强点，杨大哥就是护卫的头。”
　　唐槿这下彻底惊了：“不是，你真会啊！”
　　她还以为小姐妹是个花架子，只会三脚猫的功夫呢。
　　唐棉得意道：“一般一般，也就平安县第一。”她自幼习武，比坑货弟弟吃苦，比亲爹都有天赋，这么多年可不是白练的。
　　唐槿沉默了，所以她们今晚的行为，都被小姐妹看在了眼里。
　　该怎么糊弄过去呢？
　　这时，楚凌月主动朝唐棉露出一个笑容：“那以后就麻烦你了，我和阿槿也想多做善事，像今夜这般恐怕还会有。”
　　唐棉浑不在意地挥挥手：“哪里麻烦，就是睡得晚了点，脚步要快一点，有点累罢了，就一点。”
　　说话间，她瞄着唐槿，小眼神里充满暗示。
　　话都说到这个份上了，小姐妹倒是给点表示啊。
　　唐槿勉强一笑，不确定道：“明早我给你做道菜？”
　　唐棉笑眯眯道：“这多见外，咱们都是自家人，什么麻烦不麻烦的，这点小事算什么，那可说好了啊，明早别忘了。”
　　说罢，她喜滋滋地回了房，明早有好菜吃了，真不错，她愿意天天晚上护送这小两口出门。
　　“她就这么回去睡了？”唐槿还是不放心，小姐妹这么好收买的吗？
　　楚凌月见她满脸担忧，微微一笑：“唐棉性子单纯，应该不会多想。”多想也没关系，就像唐棉说的，她们是自己人。
　　话落，她目光低了低，落在两人握在一起的手上。
　　许是因为方才太过紧张，这个人的手指很凉，手心里隐隐散着薄汗。
　　唐槿见她突然沉默，不由也跟着低头，而后瞪大眼睛，猛地抽回了手。
　　“那什么，我先回书房了。”
　　苍了个天，她们的手是什么时候握到一起的，好像是她主动的，这个女人不会误会吧。
　　“阿槿。”身后传来一声轻唤。
　　唐槿驻足，有些僵硬地回过头来：“我真不是故意的。”
　　楚凌月直直望着她，声音没有什么起伏：“你觉得丘凉大人那些话可信吗？”
　　“什么话？”唐槿下意识问道。
　　老乡说了什么特别的话吗？
　　楚凌月见她脸上的茫然不像装的，声音轻了轻：“我们的姻缘。”
　　准确来说，是她的姻缘，丘凉说，她的姻缘是唐槿。
　　概括下来，也算是她们的姻缘吧。
　　总不能她的姻缘应在唐槿身上，唐槿的姻缘却在别人身上吧。
　　“我们的姻缘？哦，我们的姻缘啊！”唐槿愣了一下，神色差点没维持住。
　　所以是说楚凌月的姻缘？
　　那为何是我们？
　　想到某种可能，唐槿的心跳漏了一拍，不会吧，不会吧……
　　“所以，阿槿对此事怎么看？”楚凌月眼帘轻垂，视线落在唐槿的一只手上，这个人信吗？
　　自己又为何鬼使神差地想知道唐槿的想法？
　　楚凌月握了握手指，心里充斥着一股说不清的情绪，让她感到陌生，感到茫然。
　　唐槿听了这话，面上难掩错愕，怎么看？
　　“娘子，你怎么看？”
　　这个女人应该不会信吧，或许老乡是算准了，她们都已经成亲了，怎么不算是彼此的姻缘。
　　可这种事讲究个两心相守才算好姻缘，而她们迟早要和离的。
　　难道她们只是彼此姻缘里的一段？
　　那等于说，老乡还是没算准。
　　楚凌月被问得神情一怔，她盯着唐槿的手，那只刚刚握过她的手，淡淡道：“阿槿是不信吗？”
　　所以才反问回来，有时候避而不答也是一种答案。
　　她微微低着头，让人看不到表情，声音飘落在空中，很轻，很轻。
　　唐槿心头莫名紧了一下，迟疑片刻道：“我也不知道该不该信。”
　　她才刚听到这么惊人的消息，根本不知道该怎么给反应。
　　姻缘……太虚无缥缈了，她有一瞬间甚至觉得这是老乡开的一个玩笑，故意逗她玩呢。
　　可是想想又觉得可能性不大，拿这种事逗她和楚凌月，老乡也太不厚道了。
　　那就是真的，老乡真的看出了楚凌月的姻缘，且应在了她的身上。
　　唐槿心底里一阵复杂，还是觉得自己是楚凌月姻缘中的一段过客，这个可能性比较大。
　　楚凌月抬头，面上云淡风轻：“也是，除了想不想信，还有该不该信。”
　　语毕，她深深地看了唐槿一眼，转身回房。
　　唐槿望着她的背影，纤细，柔弱，脚步却坚定，从容。
　　所以，这个女人到底是什么意思啊，什么想不想，该不该的，她怎么越听越糊涂了呢。
　　“楚凌月。”
　　唐槿摸不着头脑之下，忍不住喊了一声。
　　楚凌月停下脚步，却没有回头，好似在等待着什么。
　　唐槿张了张嘴，忽然就不知道说什么了。
　　“我没事，早些睡吧。”
　　那道停住的身影便继续往前，开门进房去了。
　　唐槿眉头皱起，用力揉了揉鼻梁，只觉得心里乱成了麻，思绪百转千回却找不到任何头绪。
　　就在这时，一道人影静静落在院中。
　　“啧啧啧，我还以为你们要抱在一起互诉衷肠呢，整半天啥进展也没有。”丘凉边说边摇头，看向唐槿的视线就像在看自家不争气的孩子。
　　小老乡也太不爽快了，磨磨唧唧的，怪不得到现在还睡书房。
　　唐槿脸色一僵：“你都听到了？知不知道非礼勿听。”
　　真是一点也没有礼貌。
　　丘凉摇头：“没听到，但…看到了。”
　　唐槿：“…”还是没有礼貌，不知道非礼勿视啊！
　　“你还是现代人呢，比起我来真是差远了，想当年我那叫一个快刀斩乱麻，还没成亲就先滚床…咳咳咳，不说这个，赶紧给我拿点吃的来。”丘凉话音一顿，摸了摸肚子，她可是特意没吃晚饭。


第64章 
　　唐槿忍不住反驳道：“我和楚凌月的情况有点复杂, 你不懂。”
　　老乡两口子是情投意合，而她跟楚凌月是各取所需，互相之间又没有喜欢。
　　假妻妻跟真妻妻能一样吗？
　　丘凉耸耸肩：“知道了, 快拿吃的来, 吃完还有正事。”
　　唐槿嘴角微抽，示意她先进书房，而后随手从货架上拿出两盘蒜蓉虾尾。
　　丘凉一言难尽地看着那两盘虾尾, 别以为她不知道，平蛮州这家甲字号楼上楼的私房菜菜单里, 就这道虾尾不限量，可见得来相对容易。
　　小老乡也太小气了。
　　丘凉心底疯狂腹诽着，拿出自带的筷子，边吃边点评道：“这虾尾很一般啊, 吃起来跟现代烧烤摊上的那些没什么差别。”
　　唐槿呵呵, 这位嘴上说着一般，筷子却一下不见停的。
　　闲聊几句，两盘虾尾也见了底，丘凉这才开口：“我夫人今早算了一卦, 卦象显示是易经六十四卦中的第三十六卦，见霜她啊就是细心体贴，知道我这几日不能看相，也担心我老得越来越快，去国子监之前特意算了算。”
　　说着，她还佯装苦恼地摇摇头, 嘴角都快咧上天了。
　　唐槿：“…”倒也不用强行给她塞狗粮。
　　“这卦有什么说法吗？”
　　丘凉吃掉最后一个虾尾, 放下筷子：“这第三十六卦，名为明夷, 从卦象上看，你们要倒大霉。”
　　唐槿怔了怔，倒大霉！
　　丘凉肃了肃容，仔细解释道：“此卦为下平，从卦辞上推断，你们明日需谨慎口舌之争，要小心防范。”
　　“有解决的方法吗？”见她说得这么严重，唐槿连忙追问。
　　虽然她觉得玄学挺不靠谱的，但这里是古代，她都能穿越了，老乡还有看相神通，再觉得离谱，也不得不信。
　　丘凉叹气道：“具体细节，我也不得而知，仅从卦象上解，宜守，只能静待时机。”
　　唐槿皱了皱眉，所以她们只能被动等待？
　　万一防不胜防呢？
　　丘凉看出唐槿的忧心，宽慰道：“不过，你也不必太紧张，这一卦虽然麻烦，但并无凶险，且变数颇多，随机应变就是。”
　　顿了顿，她又补充：“眼下，我虽不能在平蛮州露面，但一般人也不敢来楼上楼闹事，只要你们万事小心，至少没什么危险。”
　　不然，她也不敢让小老乡来这里静候了。
　　楼上楼是两大皇商之首，各分店都重金聘请了护卫，她在京城又身居高位，寻常人不敢明目张胆地来这里找不痛快。
　　“那我明日小心一些。”唐槿微微松了一口气，而后想起什么，“我还有件事，需要你帮忙。”
　　丘凉笑笑：“什么事，直说就是，咱们谁跟谁啊，不用见外。”
　　唐槿干巴巴道：“你有所不知，系统每次奖励的菜都用盘子装着，这两日虾尾卖得不少，所以小厨房里的盘子已堆积如山，谨慎起见，还是自己处理掉为妥，你有没有办法。”
　　丘凉给了唐槿一个白眼，起身道：“我千里迢迢过来提醒你，你不说送我几道菜，就让我搬盘子？”
　　小老乡也太不厚道了。
　　唐槿干笑两声，领她去了小厨房。
　　老乡还是挺仗义的，嘴上说着不满，脚下却诚实。
　　看着上百个盘子，丘凉深深叹气：“你回去吧，这里交给我了。”
　　唐槿笑得愈发真诚：“谢谢啊。”
　　“你要真想感谢我，忙完这里的事就搬到京城去，多给我留几道菜就好。”丘凉摆摆手，话都是虚的，吃到嘴里的美味佳肴才是实实在在。
　　唐槿忙应道：“好好好，等有机会去京城，我一定给你留。”
　　古代的皇城，她必然要去见识一番的。
　　次日一早，大堂里。
　　唐棉比魏管事还积极地凑到唐槿身边：“菜呢，我的菜呢？”
　　她为此惦记了一个晚上，醒的时候嘴边都流口水了。
　　“等着。”唐槿回身去小厨房，端出来一盘蛋黄焗南瓜，放到了唐棉面前，“你的专属私房菜，昨晚多谢了。”
　　唐棉眼睛一亮，什么话都顾不上说了，直接开吃。
　　“哇，这是南瓜吗，外酥里嫩，真好吃。”
　　她一开口，众人的视线不由都瞄了过来。
　　他们也想吃，但他们跟新掌柜的关系……嗯，好像吃不到。
　　唐老太太顿时觉得饭菜不香了，这楼上楼大厨的手艺还是差点意思。
　　“唐槿啊，老婆子我牙口不好，就想吃口酥脆软乎的。”
　　倒霉孙女听懂了吗，听懂了就赶紧给她也上一盘。
　　魏管事心头颤了颤，大着胆子道：“掌柜的，我…我牙口也不太好，我可以出银子买吗？”他工钱不低，花点银子满足一下口腹之欲，也是可以的。
　　此话一出，酒楼的小二、护卫们忍痛收回了视线，门头扒饭。
　　别问，问就是他们牙口好。
　　其实楼上楼的工钱给挺多的，但架不住私房菜动辄十两二十两的，太贵了啊。
　　他们的工钱要留着养家糊口，不能贪一时之快。
　　至于魏管事，魏管事是个没成家的，简直太让人羡慕了……
　　唐槿笑笑，递给魏管事私房菜的菜单：“下个月的十一号再请大家吃个够。”
　　魏管事无知无觉地接过菜单，这是被婉拒了呢。
　　一个月只有一回，太折磨人了啊。
　　待看清菜单上的字，他眼底一亮。
　　蒜香蜜汁鸡翅一锅，芥末虾球一盘，溜肥肠一盘，虾尾不限量。
　　他最爱吃肥肠了，一会儿把菜单发下去就让小妹赶紧过来把这道菜点了，打包带回去。
　　他晚上回家吃！这十两银子必须不能让外人赚。
　　他要花给掌柜的，主打一个对楼上楼忠心耿耿。
　　魏管事风风火火地吃完早饭，招呼大家开门忙去了。
　　唐老太太还在朝唐槿使眼色，这倒霉孩子，总不能她想吃口自家孙女的菜，也要花银子吧。
　　老太太咬了咬牙，实在不行，她给银子。
　　她现在也有几十两银子傍身，可不是之前那个只有十几两棺材本的穷老太太。
　　唐槿看向眼巴巴的老太太，无奈道：“祖母，不是我不舍得给您吃，实在是这道菜就做了一份，这南瓜要用霜打过的厚皮老南瓜，食材难找啊。”
　　别问，问就是食材不好找，反正她胡扯一通，也没人能拆穿。
　　唐老太太失望地握紧拐杖，盯向狼吞虎咽的唐棉，人生第一回体会到了有银子花不出去的滋味。
　　倒霉孙女还是不够孝顺啊。
　　这么难得的菜怎么不想着给她，偏偏给了外人呢。
　　在这一刻，老太太把唐棉无情地划成了外人。
　　唐棉见老太太痛心疾首地瞅着自己，心头一颤，忙把盘子推了推：“唐祖母您也尝尝，你也别怪唐槿，是我昨日帮了她大忙，她才答应给我菜的。”
　　“哎，好孩子，以后有什么事也叫上我，老婆子我还没老，能帮忙。”唐老太太喜笑颜开，一点也不客气地伸出筷子。
　　不愧是她护过的孩子，还是自己人心疼自己人。
　　唐棉强笑一声，敷衍地点了点头。
　　保护唐槿和楚凌月安全这种事，怎么叫上老太太一起帮忙？
　　除非老太太能骑着拐杖飞！
　　一旁，唐槿盯着老太太若有所思。
　　老乡说今日要倒大霉，尤其要谨慎口舌之争。
　　说到口舌之争，她扫了眼只有武力值的唐棉，又扫了眼斯文从容的楚凌月，最后审视自身。
　　她们三个好像都不太行。
　　那谁行呢？
　　唐槿默默看向老太太：“祖母，今日说不定还真要靠您，若是有什么人来找茬，您可要冲前边，我保证明早给您做道好菜。”
　　老太太一听来了精神：“今天有人来找茬？你怎么知道的？”
　　话音一落，门口便传来喧哗声。
　　唐槿看清来人后，突然就一点都不担心了：“来了。”谁倒大霉还说不定呢。
　　楚凌月闻言看过去，倏地回眸看向唐槿，眼底涌动着不知名的情绪。
　　这个人怎知爹爹今日会来……
　　唐老太太登时眼睛亮了亮：“老匹夫还敢来，你们瞧好吧。”
　　这不是撞她拐杖口了吗。
　　明日的好菜，她势在必得。
　　楼上楼门口，褚父身后还跟着两个官差，一进门就嚷嚷着楼上楼抢了他的女儿，让楼上楼把楚凌月交出来。
　　魏管事下意识地看向唐槿几人那边，想去请示一番，谁知脚才刚抬起来，就见一个猛虎般的身影冲了过来。
　　吓得他赶紧往后躲了两步，下一瞬就见唐老太太举着拐杖冲褚父扑去。
　　“你个坏老头子，黑心肝的卖女儿，还敢颠倒黑白来抢我们老唐家的媳妇，老婆子我跟你拼了。”
　　褚父看到唐老太太，腿肚子就直发抖，上次被拐杖戳的地方又开始隐隐作痛。
　　“差爷你们看看，这老妇蛮不讲理，光天化日之下就敢行凶，你们快把她抓起来，带走严刑拷打。”他忙躲到一个黑脸的官差后面，跳脚指着老太太。
　　黑脸官差则犹豫起来，这里可是楼上楼，人家的东家是皇帝身边的红人。
　　但他们既然揽了这个活，也不能不作为。
　　“住手，官府办案，休得无礼。”
　　黑脸官差大吼一声，吓得老太太手上一抖，直接摔坐在地：“哎哟，官府办案就不讲理了吗，大伙都来评评理，官府凭什么只许这个老头子胡言乱语，不让我们苦主说话，你们凭什么啊。”
　　唐老太太瞅准黑脸官差的腿，直接抱住，一把鼻涕一把泪道：“你们官府不公啊，欺压我们平头老百姓啊，你们还想打死我不成，老婆子我辛苦一辈子也活够了，你们帮着这个黑心鬼打死我算了，我不活了啊……”
　　一时之间，围观的人都聚拢过来，议论纷纷。
　　魏管事见状，这下也不请示唐槿了，直接一挥手，高声道：“我楼上楼乃皇商之首，百钺商家楷模，一贯奉公守法，我们东家身为钦天监正四品监正，最为忠君爱民，善举人尽皆知，今日我看谁敢打死我们大掌柜的祖母。”
　　楼上楼上上下下三十号人迅速靠了过来，乌泱泱地站到了老太太身后。
　　黑脸官差双腿一抖，差点站立不住，他…他说了什么？
　　他什么时候要打死这老太太了！
　　这些人无中生有，不讲道理啊！


第65章 
　　“魏管事, 我…我没说要怎么样，就是照规矩请人去衙门问问话。”黑脸官差汗如雨下，有些被吓到了。
　　楼上楼的魏管事, 他脸熟, 就是龚大掌柜，他也见过几次。
　　可龚大掌柜已年逾六十，家中并无老母啊。
　　这个老太太是哪里冒出来的大掌柜祖母。
　　魏管事又上前一步, 楼上楼一群人围拢得更紧了一些。
　　“哦？不知你要带谁去衙门问话？”
　　这一瞬间，黑脸官差脑子里飞快地闪过自己被围殴的场面, 还设想了一下知府大人是否会为了他朝楼上楼发难的可能性。
　　随后，他忙躬了躬腰，给出一个笑脸：“魏管事放心，就只是带被告人去衙门问问话, 没什么大事。”
　　他只是个跑腿的衙役, 这些人一定要冷静啊！
　　魏管事听了，回头看向唐槿：“掌柜的，您看？”
　　唐槿这才上前来，扶起老太太, 看向黑脸官差，确认道：“是知府大人命你来拿人的？”
　　黑脸官差眼神一闪，硬着头皮道：“是。”
　　【叮，奖励橙香八宝饭一盘】
　　唐槿挑眉，笑了：“既是知府大人有令，我们楼上楼自会配合, 魏管事带上咱们楼里的人, 随我走。”
　　“咳咳咳，这位姑娘, 我们只带被告唐家几人去便可，不用让楼上楼的人都过去。”黑脸官差心里一慌，忙阻止道。
　　若是这么多人一起去了知府衙门，闹大了不说，那位爷的事也办砸了，他担待不起啊。
　　唐槿慢条斯理道：“我乃楼上楼新任大掌柜，也就是你口中的唐家人，怎么？我这个大掌柜都被带走了，还不许我们楼里的人去衙门观堂啊。”
　　衙门审案，若无特殊，是允许百姓观看的。
　　“那个，今日不升堂审案，我们大人就是私下请你们几位过去问问话。”黑脸官差心生不妙，那位爷没说要押走的人是楼上楼新来的大掌柜啊。
　　他以为就是寻常百姓，只要官差一露面，就能轻轻松松把人带走交差。
　　没想到会是这么个情况。
　　眼下就是能顺利把人带走，闹成这样，若不把人好好送回来，也不好收场啊。
　　他完了啊！
　　【叮，奖励蒜泥白肉一盘】
　　唐槿嗤笑一声：“这话，你自己信吗，知府大人遇案子却不升堂，反而私下请我们过去问话是什么道理，怕不是阁下被什么人收买了，想借官府之名把我们带走，说不定我们这一去，就回不来了。”
　　“什么，他说瞎话！”唐老太太正在遗憾自己没发挥出实力，一听唐槿这话，登时斗志又起，“你这个老匹夫竟然买通官差害我们，我跟你们拼了。”
　　眼见老太太又朝自己扑过来，黑脸官差当机立断道：“既然你们不想去，那我们改日再来请。”
　　说罢，迅速挤入人群，拉上跟自己一起来的兄弟，一溜烟跑了。
　　褚父见状，一个字也不敢说，扭头就去追他们。
　　扑了个空的老太太：“…”她真是英雄无用武之地啊！
　　众人：“…”还是头一回见官差拔腿就跑的。
　　唐槿眉头一皱，仍旧吩咐道：“关门，楼上楼所有人随我去衙门问个清楚。”
　　“对，问个清楚。”围观的人也想知道是唐槿危言耸听，还是衙门的人真的被收买了，知府大人又是否知情。
　　唐老太太听了，顿时又找回了自己的主场：“老婆子我这就去知府衙门问清楚，都跟我走。”
　　老太太冲到凑热闹的百姓中，豪气地一挥手，乌泱泱地领着一大群人去了。
　　魏管事看呆，慢了半拍道“走，咱们也去瞧瞧，这平蛮州还有没有王法。”
　　一群人又跟上。
　　唐槿和楚凌月反而落在了后面，唐棉扬着头跟在她们身后，尽职尽责地扮好护卫的角色。
　　对面某个茶馆的二楼，一个文士打扮的中年男人皱紧了眉头：“世子，这件事恐怕不能善了了。”
　　他对面，坐着的是个锦衣少年。
　　少年拍了一下桌子，冷笑道：“没想到这几个贱/民如此难缠，李知府不是好糊弄的，那两个官差不能留了，把褚伯光带回去，此事待我禀明父王再议。”
　　“是。”中年男人朝门口的侍卫打了个手势。
　　等到唐槿等人到达知府衙门的时候，就看到公堂上摆着两具尸体，死者正是方才陪褚父去楼上楼的那两个官差。
　　李知府前脚才收到衙门死了个两个官差的消息，后脚就看到无数人朝公堂涌来。
　　“肃静！”他拍了一下惊堂木，看向走在前面的唐老太太和唐槿，“来者何人，速速报来。”
　　楚凌月想了想，也跟着老太太跪下。
　　唐槿因有功名在身，无罪可见官不跪，依旧站着。
　　三人自报家门，说完来意后，也都看到了躺在地上的那两个官差。
　　各自眼里都闪过惊骇。
　　唐老太太：老匹夫真狠啊！
　　楚凌月：爹爹还是那般心狠手辣。
　　唐槿：好家伙，刚才的大活人一下子就成了死人，这么吓人的吗！她一点心理准备都没有啊！
　　李知府听后，看向楚凌月：“你爹是褚伯光？”
　　“回大人，是。”
　　李知府又看向唐槿：“你与此女已成亲？”
　　“是。”
　　李知府最后看向老太太：“老人家，你可有证据证明褚伯光卖女求荣不成，屡次上门发难，今日带的那两个衙役就是地上这二人？”
　　“青天大老爷哎，您可要给我们做主，咱们这么多人都看到了，大家说是不是？”
　　“没错，我们都看到了，就是这两个官差去楼上楼抓人，被我们拆穿之后就跑了。”魏管事提高音量在堂下应了一声，而后楼上楼众人和跟来的百姓纷纷附和。
　　这时，唐槿又补充道：“大人若想求证，可询问平安县顾大人，学生句句属实，绝不敢欺瞒。”
　　李知府沉吟片刻，朗声道：“传褚伯光。”
　　公堂里一片寂静，时间在等待中溜走。
　　半个时辰后，捕快去而复返，小声跟师爷禀报着什么。
　　师爷便走到李知府面前，耳语片刻。
　　李知府皱眉，朝众人道：“现如今，褚伯光下落不明，此事待他到案之后，择日再审，退堂。”
　　说罢，他起身离开公堂，留下众人面面相觑。
　　唐槿也没想到事情会发展得这么戏剧化，难道这就是老乡说的变数颇多？
　　离开衙门的时候，褚举人与她们擦肩而过，不着痕迹地朝楚凌月点了点头。
　　楚凌月盯了眼褚举人的背影，若有所思，二叔也料到这一回了吗？
　　回到楼上楼，她便示意唐槿去书房说话。
　　“阿槿早就料到我爹爹今日会来，对吗？”
　　迎着她平淡如水的眸子，唐槿没有隐瞒：“昨夜有人提醒我，今日会与人起口舌之争，没想到是令尊。”
　　楚凌月不由想到了一个人：“是丘大人。”原来丘凉昨夜也来了。
　　那就不奇怪了。
　　顿了顿，她又问：“丘大人可有说，我们要静候到何时？”
　　唐槿不由抽了抽嘴角，静候到何时？
　　老乡那逐渐失灵的金手指好像没算出来。
　　不过，在楚凌月面前，她还是要维护一下老乡的面子的。
　　“她只说静候，没说到何时。”
　　“劳烦你转告她，我只能一年半。”楚凌月语气淡淡。
　　她跟唐槿约定了一年半，便也打算只配合丘凉一年半，她不会没有期限地等下去。
　　唐槿微怔，鬼使神差道：“一年半之期若到，你打算去往何处？”
　　书房安静，正午的阳光透过窗，映在彼此的脸颊上。
　　让眼前的人都显得柔和了许多。
　　一片沉默中，唐槿叹气：“娘子若不方便说，就算…”
　　“京城，国子监。”楚凌月面色沉静，声音清浅。
　　没什么不方便的。
　　唐槿眼底微亮，京城啊，她说不定也会去。
　　“哦，我就随口一问，娘子想去国子监读书吗？”
　　这倒是她没想过的。
　　楚凌月默了默，道：“不错。”
　　唐槿一听，不由问道：“你不是戴罪之身吗？难不成还能考科举？”
　　楚凌月眼神微沉：“读书未必就是为了走仕途。”
　　至于她是为了什么，好像并没有对这个人解释的必要。
　　“不考科举啊。”唐槿好奇心又起，“你很想回到京城吗？”
　　应该是吧，这个女人毕竟自幼长在京城，人都是难离故土的。
　　尤其京城还是这古代最繁华的地方。
　　楚凌月却没有回答这个问题，反问道：“你很关心我的去处？”
　　唐槿先是一愣，而后胡乱解释道：“不关心，我就是随便问问，好歹也是你的一段姻缘，总要知道这一段是多长时间。”
　　“一年半。”楚凌月给出一个准确的答案。
　　唐槿：“…”
　　沉默了好一阵，唐槿憋出一句话：“其实，不用非得等一年半的。”
　　她也不是不近人情的人，若楚凌月事情紧急，也不能平白耽误人家的时间。
　　楚凌月闻言，波澜不惊道：“既如此，我攒够银子便早日离开。”
　　“哎？我也不是这个意思…”唐槿没来由地心慌，看着楚凌月略显冷然的眉眼，又不知该说什么好。
　　就是…心挺乱的。
　　四目相对，两人之间弥漫起一股说不清道不明的沉闷。
　　唐槿其实是想留人的，方才在听到楚凌月之后会去京城之时，她甚至想提出同行。
　　但冷静下来，又觉得自己这想法很是莫名其妙。
　　迎着楚凌月深邃的眼神，她脑子一热，道：“我不想你走，不是，我是说想让你多留些时间，多挣点银子，有备无患。”
　　楚凌月视线落在她的脸上，而后看向书桌，语气意味不明道：“只是为了多挣银子吗？”
　　“嗯？”唐槿微怔，不然呢？
　　还能是什么？
　　“唐槿。”楚凌月与之对视，神色探究，“你信了丘大人的话，对吗？”
　　相信她们是彼此的姻缘…


第66章 
　　相信老乡的话？关于姻缘的那番话……
　　唐槿呼吸一滞, 不知为何心里竟有些紧张。
　　“我…我信，但信与不信好像并不是最重要的。”
　　换言之，就是她们之间若没有喜欢, 信了又如何？
　　她不是勉强自己的人, 她相信楚凌月也不是。
　　楚凌月垂下眼眸，掩下心底的复杂，转身走了。
　　她也信, 但她早已不是十年前那个十六岁的少女，她现在想要的不是姻缘。
　　书房里, 唐槿望着打开又关上的房门，莫名觉得心里空落落的。
　　看来有必要向老乡的妻子问一卦，若她没有跟楚凌月在一起。
　　她这辈子不会孤独终老吧……
　　另一边，知府衙门。
　　褚举人在衙役通报后, 被领进了二堂。
　　二堂宽阔, 书画林立，被布置得像一个书房。
　　一个面白无须的中年男子端坐在桌前，正在看手里的书信。
　　“褚伯明见过知府大人。”
　　“褚兄不必多礼，坐吧。”
　　李知府抬头, 打量了褚举人一眼，依稀看到几分当年那个褚家小爷的样子。
　　褚举人依言坐下，也打量着李知府：“一别多年，李大人风采依旧啊。”
　　十多年前，他们曾是同期会试考生，也同为世家子弟中的佼佼者。
　　只是……
　　李知府乃那一年风光无两的状元郎, 之后主动请求外放, 阴差阳错躲过了李家的那一场浩劫。
　　褚举人却因家事缺席了那一场会试，后来又与家中反目, 虽没有被革去功名，却也从此远离仕途。
　　再见面，一个已贵为知府大人，一个却只是小镇富商。
　　世事难料啊。
　　李知府也想起了当年，笑笑道：“褚兄说笑了，不知顾县令托你带信之时，可有交代什么？”
　　褚举人道：“顾贤弟不曾交代什么，但我有话要与大人详说。”
　　“请讲。”李知府放下书信，隐约已经猜到了一些。
　　“我大哥如今已改投那位的事，想必大人也知晓一二，我要说的是京城那边……”
　　褚举人将楼上楼与唐槿几人的牵扯一一道来，迟疑了一下，道：“李大人是聪明人，应该明白此中关键。”
　　说着，他伸手，指了指上边。
　　李知府拳头一握，眼底飞快地闪过一丝激动：“褚兄的意思是，上边一直都关注着平蛮州？”
　　褚举人却摇了摇头：“这些只是我的猜测，些微见解，未必是真。”
　　他特意来提醒李知府，并不是出于好意，而是不想让楚凌月的处境更加艰难。
　　所以，他才来卖个好。
　　毕竟平蛮州地处南境，天高皇帝远，除了那位逍遥王，李知府在这里的地位可以说是一人之下，万人之上。
　　万一上边处置不及时，有李知府从中斡旋，也能少些麻烦。
　　而且，以他对李知府的了解，此人虽生于世家，却不依附于世家，不然当年也不会请求外放做地方官了。
　　褚举人看得明白，这世上多的是聪明人，比如眼前这位李知府，当年就很聪明地避开了那场皇位之争的浑水。
　　李知府笑了：“褚兄谦虚了，本官觉得你所料之事，恐怕是真的。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　送走褚举人，李知府盯着眼前的书信，无声笑了笑。
　　当年那场浑水随着女帝继位，早已经清了，他也是时候回京了。
　　如果他没有料错，这一次就是机会。
　　只是不知平蛮州这两位皇子之间的龌龊是个什么情况，这将直接影响到他能否顺利回京。
　　李知府拿出两张纸，提笔。
　　一张上面写着逍遥王，也就是当年的大皇子，平蛮州是他的封地，是有实权的亲王。
　　另一张上写着安郡王，是当年的二皇子，这些年虽无实权，却野心勃勃，是小动作不断的郡王。
　　二者若选其一，李知府自然知道该怎样选。
　　他怕的是这两人看似水火不容，实际上已沆瀣一气。
　　万一选错了，就是站到了皇帝的对立面，可若是不选，以他一人之力，恐怕难以应付这两位皇亲国戚，也不知道上边是怎么打算的。
　　还有褚伯光和褚伯明这两兄弟之间，也很微妙。
　　送上门的机遇，往往也意味着风险啊。
　　李知府沉思半晌，唤来师爷：“吩咐下去，全力搜捕褚伯光，阵仗闹大一点。”
　　该怎么选，又要不要选，且让他试试水吧。
　　衙门的搜捕公文很快贴遍了平蛮州的大街小巷。
　　郡王府，安郡王看着褚父：“褚相爷不如当年啊。”这点小事都办不好，蠢/材。
　　褚父忙跪了下去：“殿下恕罪，小民也是一时大意，没想到那孽女竟敢忤逆不孝，唐家人还躲进了楼上楼，小民也无计可施啊。”
　　安郡王皱眉：“李知府那个老狐狸如此大张旗鼓，不知打得什么算盘，你先在这里躲一阵子，退下吧。”
　　瞧着褚伯光离开，他这才看向自己的嫡子：“枭儿，此事你怎么看？”
　　周枭，也就是郡王世子望了眼褚伯光的背影，犹豫道：“父王，如今那楚凌月躲在楼上楼，那唐槿又不知为何成了楼上楼的大掌柜，此事恐怕要放一放。”
　　他有些想不通，楚凌月虽然曾经贵为相府千金，可如今连褚伯光这个曾经的丞相大人都难成气候，一个罪臣之女充其量也就容貌出众一点，父王为何非要执着于楚凌月呢？
　　要知道楼上楼可不是普通的酒楼，稍有不慎，就会打草惊蛇。
　　万一惊动了京城那边，这么多年岂不是功亏一篑。
　　父王这些年，越来越行为无状了，要知道色字头上一把刀，为了个女人，实在不值得大动干戈……
　　安郡王一眼就看出儿子是怎么想的，他挑了挑眉，压低声音道：“你可知我前年进京除了面见皇帝之外，还见到了谁？”
　　“谁？”
　　“皇后。”
　　周枭不解地望着自家父王，见到皇后怎么了？
　　安郡王眼底露出一丝精光，边回忆边道：“我儿可知十年前的四大世家以李家为首，后面是褚家，江家和丘家。
　　后来李家没落，由余家顶上，而褚家因褚皇后之故，成为新的世家之首。”
　　顿了顿，他接着道：“褚皇后便是出自褚家嫡系，其父褚二虽是个庸才，但她的大伯褚尚书如今却掌管着吏部，你可知褚伯光除了曾是相爷之外，出身何处？”
　　“难道也是这个褚家？”周枭心领神会道。
　　安郡王点头：“正是，褚伯光也是褚家嫡系所出，而且还是褚尚书的小叔，按辈分算是褚皇后的堂爷爷，而楚凌月则是褚皇后的堂姑。”
　　褚伯光此人当年也是个人物，说是才贯京城也不为过，不然也不会官至宰辅。
　　可惜他空有才华，却不善为人处世，读书治国还行，计谋上比寻常人还不如。
　　“可褚伯光不是跟那个褚家已经没有关系了吗？不然褚家崛起之后，也不会不管他。”周枭还是不明白。
　　安郡王冷笑一声，道：“你懂什么，为父前年从京城回来，在酒楼吃饭的时候看到了一个女子，面容跟褚皇后至少有八分像，我命人一查才知那个女子是褚伯光的女儿褚宁莲，也就是现在的楚凌月。”
　　当年，他也是没发觉，没想到十年过去，褚皇后跟楚凌月竟然长得愈发相像。
　　侄女的长相随了姑姑，真是妙哉，妙哉啊。
　　周枭瞪大了眼睛：“父王的意思是……”
　　安郡王笑意渐深：“为父在平蛮州没有实权是不假，但那个位子不是仅凭势力就能得到的，有些时候要用点巧思，你说，若是楚凌月为我们所用，且能以假乱真成了褚皇后呢。”
　　皇位之争是萧墙之内，有时候一个女人的作用往往才是成败的关键。
　　尤其他那位好皇妹是个痴情的。
　　女帝继位十年，后宫始终只有褚皇后一人，便可见一斑。
　　“父王英明。”周枭大喜。
　　安郡王吐出一口浊气：“让那个老道继续练手，日后才能万无一失，你接下来只有一件事，那就是接近楚凌月，摸清她的动向。”
　　真当他这些年只顾沉迷女色吗？
　　荒唐之举不过是为了应付官府，免得被李知府那个老狐狸发现端倪。
　　那些人不会知道他看上的每一个女子，五观上都跟褚皇后有些相似，奈何那老道的换脸之术总欠点火候。
　　好在他发现了楚凌月，只可惜褚伯光太不中用了。
　　安郡王想起前年，他打听到楚凌月的身份后便抛出橄榄枝，没想到第二日就传来楚凌月离家出走，下落不明的消息。
　　如今柳暗花明又一村，楚凌月又现身了，他相信只要假以时日，一定能将楚凌月神不知鬼不觉地带到郡王府来。
　　且消失得顺理成章，让官府和京城那边毫无防备。
　　这盘大棋，他谋划了十年，就快到收网的时候了。
　　“父王放心，儿今晚就去楼上楼用饭，不，往后一日三餐都在楼上楼，毕竟楼上楼的私房菜听说很美味。”周枭也笑了，他只是个闲散世子，为了美味佳肴，日日去楼上楼用饭，很合理。
　　安郡王大笑：“去吧，有机会为父也去品尝一番，好好尝尝。”
　　太阳西垂，时至傍晚。
　　周枭来到楼上楼，随意坐在了大堂，一张口就问私房菜。
　　小二笑着答：“客官来得不巧，私房菜只剩蒜蓉龙虾尾了。”
　　站在柜台边的魏管事眯了眯眼睛，心下微惊。
　　郡王世子怎么来了，往常这位世子也不是没来过，但每次都在雅间。
　　似今日这般坐在大堂，还是头一回。
　　到了晚间，送银子和账册的时候，魏管事便提了一嘴。
　　唐槿笑笑，吩咐他好生招待便是。
　　待魏管事离开，她才面色凝重地看向楚凌月：“我们静候的时机，恐怕是到了。”
　　楚凌月微微蹙眉，摇了摇头：“此事需向丘凉大人确认，我们暂且不要轻举妄动。”


第67章 
　　唐槿才刚点头, 书房门就被敲响，伴随着一道熟悉的声音。
　　“唐槿，楚凌月, 是我。”
　　来人正是丘凉。
　　唐槿走过去, 开门就问道：“你怎么知道书房里是我们二人。”
　　老乡不会又偷听吧！
　　丘凉看懂她的眼神，没好气道：“我一向耳力过人，还没到楼上楼, 就听到你们的对话声了，说说吧, 什么时机到了。”
　　说话间，她坐到桌前。
　　唐槿跟着坐下，楚凌月却站了起来，躬身行礼之后才复又落座。
　　唐槿随口道：“娘子, 跟丘大人不用这么见外的。”
　　相处这么些日子, 她也知道了老乡是个不拘小节的，不然她早就被治不敬之罪了。
　　“礼不可废。”楚凌月视线落在丘凉的身上，“丘大人所谓的静候时机，可是指郡王府一脉？”
　　她语气淡淡, 眉目沉静，眼底一片笃定。
　　丘凉不由赞道：“正是，夏日里陛下举行祭天仪式为万民祈福，那时我便为百钺算了一卦，显示国将大乱，乱起平蛮州郡王府, 我多次去算阻止这件事的方法, 却只算到你们二人。”
　　唐槿和楚凌月便是这场大乱的关键。
　　好在她观察了半年，可以确信她们都心怀善念之人, 所以才在恰当的时机，请她们来楼上楼，以保证安全。
　　“那我们接下来该如何？”楚凌月问道。
　　片刻过后，丘凉吐出两个字：“静候。”
　　唐槿默默在心底翻了个白眼，懂了，老乡这是又没算出来，让她们随机应变。
　　楚凌月垂眸，不再问了，问到这里，她也明白了。
　　接下来，她们要靠自己，丘凉不会参与太多，否则会让事情更棘手。
　　丘凉见她沉默，笑笑道：“凌月放心，虽然为了不打草惊蛇，我需日日在京城，但绝对保证你们的安全。”
　　这一次，她就带了两个人来。
　　此刻正在屋顶待命，接下来就负责唐槿和楚凌月的安全。
　　楼上楼的护卫武艺也不差，却是在明处，而她带来的这两人是皇家暗卫，身手之高，可以一敌百，且最善隐藏，守在暗处最恰当。
　　唐槿和楚凌月不知暗卫的存在，只以为是郡王府的人不敢来楼上楼造次，便一起点了点头。
　　这一点，她们倒是没有太担心，毕竟除了楼上楼的六个护卫之外，唐棉也是个有实力的。
　　再说这里是府城楼上楼，郡王府就是暗中派人来，慑于官府那边，想来也不敢闹出太大动静。
　　说到这里，丘凉没忘记自己是来干什么的，一点也不客气道：“唐槿，上道好菜，我吃完再走。”
　　楚凌月闻言，起身又行了一礼：“你们慢用。”
　　丘凉不解道：“你不留下陪唐槿一起住书房吗？”
　　此话一出，房间里顿时一阵静默。
　　唐槿：“…”老乡太不厚道了，这不是明知故问吗？
　　楚凌月神色一怔，许久之后淡声道：“有劳丘大人关心，我们都是回房睡。”
　　说罢，递给唐槿一个眼神。
　　唐槿用力点头：“对对对，我们都是回房睡，丘凉你误会了，我不住书房。”
　　丘凉挑眉：“这样啊，那我就不怕打扰你了，万一深更半夜不好现身找你们，就在书房留消息。”
　　唐槿茫然，老乡这是什么操作？
　　难道是年纪大了，想揽月老的差事？
　　楚凌月点头，转身离去。
　　门关上，唐槿也不再在丘凉面前装模作样，直接拿出一道黄油春笋鸡放在桌上，问道：“你方才莫不是在撮合我和楚凌月？”
　　丘凉拿出自己带的筷子，不慌着回答，先吃起了鸡肉。
　　“这黄油炖出来的童子鸡真香，肉质滑嫩多汁，还带着浓郁的奶香，好吃。”她像模像样地点评着，倏尔眼神一飘，提高了音量，“你怎么不懂我的苦心，但凡你争气点，我也用不着这样，别怪我没提醒你啊，你跟楚凌月互为姻缘，错过彼此，两个人都是孤老终老的命。”
　　希望这俩人都能明白她的苦心，好好在一起。
　　毕竟那一卦暗藏凶险，楚凌月的姻缘虽然应在唐槿身上，却是好事难成的卦象。
　　门外，楚凌月握紧刚从小厨房拿来的两双筷子，下意识地屏住呼吸。
　　唐槿直接白了丘凉一眼：“你也不懂我，我这辈子啊只求荣华富贵。”
　　感情什么的，有则锦上添花，没有也无伤大雅，只要不影响她暴富就成。
　　丘凉凉凉道：“那我要是告诉你，你这辈子靠自己没有富贵命，只有跟楚凌月在一起，互相成就才能大富大贵呢？”
　　唐槿“…”
　　“那什么，钱财都乃身外事，我这一生只求真情。”
　　听得脚步声远去，丘凉嘴角抽搐几下，直接伸手竖了竖大拇指：“你牛。”
　　她尽力了，奈何小老乡没天赋，自己给自己上难度，她真是服了。
　　“算了，随你怎么样，我是不管了，免得好心帮倒忙。”
　　好像已经帮了倒忙……
　　嘶，看着一脸天真无畏的唐槿，丘凉默默吃鸡，就让小老乡在无知中努力去吧。
　　她不说话了，唐槿反而有感而发起来：“其实，楚凌月挺好的，有脑子有颜值，三观又正，我可能也有点喜欢她。”
　　丘凉：“…”早说这些话啊，现在人都走了，晚了。
　　唐槿当然不想孤独终老，关键是楚凌月对她没意思啊。
　　人家动不动就是一年半之期一到，绝不留下，她能怎么办。
　　嗯……
　　她好像可以跟着楚凌月去京城。
　　唐槿越想越心动，忍不住确认道：“你真的算出我若不跟楚凌月若在一起，就会孤独终老？”
　　丘凉边啃鸡翅边道：“你最好放正心态，不要带着目的去跟人家在一起，不然神仙也帮不了你。”
　　小老乡这爱财的性子啊，颇有她当年的风范。
　　就是在感情上比她差远了，她当年可是赚钱娶妻两不误。
　　唐槿神色一顿，道：“我是那种人吗，我若是想跟楚凌月在一起，必然要以真心为前提。”
　　她之前是没想过这一茬，此刻仔细回想，楚凌月的样子萦绕在脑海，莫名心动。
　　若是她们能一辈子在一起，不仅有荣华富贵，还真心相待，好像还不错。
　　不过，感情的事，要看双方。
　　若是楚凌月无意，她再心动也是自作多情。
　　思及此，唐槿也不看老乡吃鸡了，直接起身往外走，她现在迫切想知道楚凌月有没有跟她一起过下去的想法。
　　“盘子啥的，你自己收拾，我先回房了。”
　　丘凉微微一笑：“去吧，这个时候去正好。”
　　正好是修罗场，想想就刺激，哈哈哈……
　　从书房出来，越过客厅，便是楚凌月的房间。
　　唐槿深吸一口气，轻轻敲了敲门：“娘子，是我。”
　　楚凌月开门，迎着清疏月色，面色平静道：“阿槿今晚不睡书房吗？”
　　想到方才在书房门外听到的话，她看向唐槿的眼神里带着些审视。
　　唐槿一无所觉道：“你刚才不是听到了，丘凉她不知道什么时候就会去书房，被她发现我独自睡在书房挺尴尬的，毕竟我们都成亲了，好好的总分房睡做什么。”
　　“是吗？”楚凌月不置可否地牵了牵唇，侧开身子，放人进来。
　　昏黄烛光下，那双眼睛里的情绪却幽沉，冷漠。
　　唐槿顺手带上门，走到床边坐下。
　　没来由的，她觉得有点紧张，视线便看向桌上的烛台，轻咳一声，道：“娘子，你一年半以后去京城…嗯，我的意思是，我也和你一起去京城可好？”
　　楚凌月吹熄烛火，脱去罩在长裙外面的棉袍，慢条斯理地解下裙子，只着里衣躺在了里侧。
　　躺好之后，她望着那道仍坐在床前的身影，幽幽道：“阿槿若想同去，我自是欣喜的。”
　　【叮，奖励香酥芋泥鸭一盘】
　　唐槿表情呆滞了一瞬，这个女人果然只想攒银子，对她是一丝真情也没有啊。
　　她在心底深深叹气，麻木道：“娘子喜欢就好。”
　　以后还是专心搞银子吧，感情的事，她实在不擅长。
　　望着唐槿仿若石化一般，半晌没有任何动作的身影，楚凌月抿了抿唇：“我从前糊涂无知，现在只想无愧下半生，姻缘之说，阿槿也不该勉强自己才是……”
　　她语气轻飘飘的，声音越发低了下去。
　　唐槿没听清后面的，转头问道：“不要勉强什么？”
　　楚凌月背过身去：“没什么，睡吧。”
　　夜渐渐深了，外面有簌簌落下的声音，一夜过去，大地披上了银装，到处白茫茫。
　　清晨，唐槿悠悠醒来，望着被自己搂在怀里的人，眼睛眨了眨。
　　她头一回没有悄悄起身，静静打量楚凌月片刻，在看到对方睫毛微颤，隐隐有醒来的迹象时，直接两眼一闭，收紧了胳膊。
　　虽然不擅长，但为了终身幸福，还是要努力一下。
　　楚凌月睁眼，看着近在咫尺的一张脸，伸手掰了掰唐槿的胳膊。
　　没掰动……
　　楚凌月呼吸一滞，稍稍用力。
　　唐槿佯装在此时醒来，一脸诧异道：“娘子你摸我做什么，怎么还钻我怀里来了？”
　　楚凌月：“…”这个人要不要听听自己在说什么话。
　　简直无中生有，凭空捏造！
　　视线交汇间，她缓缓启唇：“放手！”
　　声音清越，表情淡漠。
　　看着面色冷凝的女人，唐槿轻咳一声：“放手就放手，我又没说不放。”
　　凶什么凶，她以后不敢了还不行吗。
　　楚凌月看着唐槿，眸光清澈，冷静，甚至还带了一点愠怒。
　　直看得唐槿心底发虚：“我…我不是故意的，就是睡觉的习惯…”
　　好吧，她放弃解释，她就是故意的。
　　楚凌月声音冷硬道：“我不喜欢如此。”
　　不喜欢这个人别有用心地靠近，不喜欢这个人为了荣华富贵闯入她的未来。


第68章 
　　唐槿怔怔看着楚凌月, 女子不过二十多岁的面容，不施粉黛，也难掩风华。
　　可那一双清泉般的眸子, 却不见一丝意气。
　　似暮色幽幽, 似冬雪皑皑，沉静从容，也极尽淡漠。
　　楚凌月起身, 穿衣，下床。
　　唐槿却鬼使神差地伸出胳膊拦了拦, 在对方看过来时，又不自觉地低头，躲开那带着审视的目光。
　　楚凌月冷着脸，心也是冷硬的：“让开！”
　　唐槿默了默, 抬头：“楚凌月, 你是讨厌我吗？”
　　若果真如此，她也不是不识趣的人，孤独终老就孤独终老，她也是有底线的好吗。
　　楚凌月缓缓移开视线, 推开唐槿的手，走到门前才丢出两个字来。
　　“讨厌。”
　　【叮，奖励水煮猪肉片一锅】
　　楚凌月的声音刚落下，系统的播报声便紧随其后。
　　唐槿直接愣住，望着那道身影消失在视线里。
　　啊，脑子好乱, 这个女人好复杂！
　　大堂里, 唐老太太见到楚凌月，随口问道：“唐槿呢, 老婆子我的菜呢？”
　　虽然她昨天没有发挥出全部的实力，但也发挥了。
　　说好的给她准备一道好菜，倒霉孙女要是敢言而无信，她非得舞一舞拐杖，来个大义灭亲。
　　楚凌月面色一顿：“在房里。”
　　说话间，唐槿端着盘蓝莓山药糕走了进来，放到了老太太面前。
　　老太太顿时眉开眼笑：“这是什么果子做的，味道酸酸甜甜的，还有山药，哎呦，这山药吃起来又沙又软，跟果子的味道混合在一起真…真可口，那个词儿叫什么来着，甜而不腻。”
　　老太太用尽毕生所学，格外详细地描述着蓝莓山药糕的味道和口感。
　　炫耀完，看到众人充满羡慕的眼神，她心里才舒坦了。
　　昨天早上，见唐棉有独属于自己的菜，可把她羡慕坏了，风水轮流转，今天大家该羡慕她了。
　　唐棉咽了咽口水，小心翼翼地提醒：“唐祖母，我昨天给你留了半盘的。”
　　她都分享了，老太太别吃独食啊。
　　唐老太太头也不抬，直到盘子里只剩下两块蓝莓山药糕，才推了推盘子。
　　“凌月啊，你跟唐棉也尝尝。”一人一块正好。
　　她可是很大方的，这么好吃的糕点都没舍得吃完。
　　唐槿嘴角微抽，幸好她提前就尝了一块，不然还真被馋到了。
　　真是她的亲祖母，一点也不想着她。
　　一旁，魏管事眼巴巴道：“掌柜的，今天的私房菜都有什么啊？”
　　昨晚小妹带回家的那道溜肥肠真好吃啊，口感软糯还带点弹劲，香而不腻，滋味真是绝了。
　　今天，他也提前招呼小妹了，等酒楼一开门，就来抢一道私房菜带走。
　　想到这里，魏管事默默留下一把辛酸泪，一道菜就要搭进去十两银子，他的月钱不太够啊。
　　所以，他决定每天都先看一下菜单里有没有自己喜欢的菜，再决定花不花银子。
　　不然天天这么十两银子的吃下去，迟早要动老底。
　　“今天除了蒜蓉虾尾，就做一道私房菜，酸汤肥牛一锅，可以整锅卖六十两，也可以分成三份卖十两一盘。”唐槿没写菜单，直接吩咐道。
　　物以稀为贵，饥饿营销要贯彻始终，这样才能一直吊着客人的胃口。
　　魏管事眼睛一亮，酸汤肥牛，他也超爱。
　　今天这十两银子怕是省不下了。
　　哪知酒楼一开门，安郡王世子就头一个走进来，一张口便直奔主题，问过私房菜，直接定下了整锅酸汤肥牛。
　　魏管事不由心塞了一下，银子虽然省下了，但他的馋虫也被勾住了。
　　小妹啊小妹，你怎么不早一步进门。
　　魏小妹接收到自家大哥充满怨念的小眼神，直接扭头就走。
　　大哥真是越活越回去了，为了口吃的，真舍得。
　　再说了，她一早就在门外等着了好吗，关键是她见过安郡王世子，哪敢跟人家皇亲国戚抢。
　　安郡王世子周枭尝了几口菜，抬手示意魏管事过来。
　　“世子爷，您有什么吩咐？”身为平蛮州楼上楼的管事，对这些达官显贵的身份，魏管事自然是了解的，面上也透着些殷勤。
　　虽然心里很不齿郡王府的做派，但进门是客，和气才能生财，他再不想也得笑脸相迎。
　　周枭擦了擦嘴，慢吞吞道：“这私房菜味道还不错，不知大厨是哪位，可否请来一见？”
　　魏管事忍不住瞥了眼没动几下的那锅酸汤肥牛，心道好吃您倒是多吃两口啊，这一副醉翁之意不在酒的模样糊弄谁呢。
　　“世子爷莫怪，大厨乃是我们大掌柜的发妻，容我去请示一番，再给您答复。”
　　贴出私房菜的第一天，唐槿就提过一嘴，私房菜都是楚凌月做的。
　　周枭笑了：“去吧，本世子等着。”真是巧了，他的目标便是楚凌月。
　　魏管事莫名觉得他那笑容有点碍眼，见别人的妻子，你乐个什么劲啊。
　　这位世子爷不会跟他那个混账父王一样，专爱招惹人家的妻子吧。
　　后院，魏管事把事情一说，唐槿便看向楚凌月：“娘子，你说呢？”
　　楚凌月淡淡道：“我去见一见吧。”
　　既然她们静候的时机已经到了，人都上门了，当然要见一面。
　　魏管事见楚凌月径直去了大堂，忍不住提醒唐槿：“掌柜的，您要不要也跟去看看，您初来平蛮州府城可能不清楚，这位郡王世子…世子名声倒还可以，主要是他爹，那位郡王殿下有点特殊/癖/好。”
　　唐槿问：“什么特殊/癖/好？”
　　“就是吧，那位郡王殿下喜欢…喜欢招惹有夫之妇，尤其是姿色不错的，而那些被他招惹的妇基本都是抬着被送出来的，还都被折磨的面目全非。”魏管事扭捏了一下，还是说了出来。
　　不说不行啊，万一呢，防人之心不可无啊。
　　而且这位新掌柜的夫人，就是楚凌月的容貌还那般出众，不得不防啊。
　　这事，唐槿倒是头一回听说，她以前只知道褚父打算把楚凌月送给安郡王做妾……
　　没想到，那位安郡王的癖/好这么特殊。
　　那楚凌月知道吗？
　　唐槿直觉楚凌月是知晓内情的，她心头莫名酸涩了一下，有些心疼，褚父真是不做人啊，明知是火坑，还要把女儿往里边推。
　　呵忒，真是个人/渣。
　　“那我去看看吧。”
　　想到褚父昨日还来闹事，意图带走楚凌月，唐槿觉得褚父之所以贼心不死，恐怕跟郡王府的态度也有点关系。
　　说不定，就是那位安郡王的意思。
　　此事不可大意。
　　大堂里，楚凌月朝周枭浅浅行了一礼：“民妇楚氏，见过世子殿下，不知世子有何吩咐？”
　　她既已听得魏管事禀报，便也没有装傻，直接叫破了周枭的身份。
　　周枭见到楚凌月后，心情无端地飞扬起来，昨日他在对面茶馆没看清楚凌月的长相，眼下仔细一瞧，顿觉赏心悦目。
　　怪不得那位褚皇后能宠冠后宫，让女帝多年不纳二色。
　　楚凌月与褚皇后有八分像，想来那位褚皇后的容貌也是这般明媚夺目，令人魂牵梦萦。
　　“楚姑娘不必多礼，在下周枭，你直接唤我名讳便可。”周枭彬彬有礼地起身，朝着楚凌月拱手还了一礼，脸上堆笑，颇有些翩翩佳公子的模样。
　　“民妇不敢。”楚凌月语气平淡，话里话外提醒对方，她是已嫁之身，叫姑娘，太不规矩了。
　　周枭笑容更盛：“楚姑娘见外了，本世子平生就好一口吃的，今日尝过你做的私房菜，只觉过往十数年都是白活了，酒逢知己，不知姑娘可否陪在下小酌几杯。”
　　“抱歉，我娘子不善饮酒，喝一口就会吐，我也一样。”唐槿及时赶来，挡在了楚凌月身前。
　　她现在就挺想吐的，这位世子看楚凌月的眼神太油腻了，让人不舒服。
　　周枭笑容一僵，目露打量道：“阁下是？”
　　“不才唐槿，此间楼上楼的掌柜。”唐槿不咸不淡道。
　　周枭又笑了：“唐掌柜真会开玩笑，哈哈哈。”
　　唐槿面不改色道：“我不爱开玩笑。”
　　早知道对方是这么油腻的男人，她就拦着楚凌月了。
　　周枭笑不出来了，语气也淡了下来：“唐掌柜是不给本世子面子啊，这么拦着，难道还怕我为难你娘子不成。”
　　唐槿心道，你自己还知道为难人啊。
　　陪你喝个大头鬼。
　　身后，楚凌月扯了扯唐槿的衣袖，她们是为了打探敌情，不宜闹太僵。
　　唐槿明白楚凌月的意思，但她觉得无需跟这位世子浪费时间。
　　因为她被恶心到了。
　　“不敢，我敬世子一杯。”
　　唐槿觉得自己可以当场表演一番，别人恶心了她，当然要恶心回去。
　　周枭脸上再次挂满笑意：“这才对，楚姑娘不如也坐下，一起喝…大胆！”
　　说时迟，那时快，唐槿才把酒喝入嘴中，张口就喷了出来，正中周枭的脸。
　　周枭面色铁青，抹了一把脸上的酒水，指着唐槿喝道：“你好大的胆子，简直不知死活。”
　　大堂里顿时一静，所有人的视线都朝这边投了过来。
　　就在这时，楚凌月握住唐槿的手，目光凌厉地看向周枭：“世子何必为难我们一介平民，我和阿槿本就不善饮酒，提前就表明了喝酒会吐，您不顾我们的意愿强行灌酒，如今又反过来责难于人，是何道理，难道皇亲国戚就可以随意欺辱人？”
　　此话一出，众人便明白了事情原委，虽然不敢明着说什么，但眼神里都带着些义愤，毕竟郡王府的名声一向都差。
　　没想到这位世子爷也跟他那个父王一样，不做人事。
　　周枭留意到众人的视线，咬了咬牙，忍下怒气：“楚姑娘误会了，本世子只是一时之愤，自然不会怪罪你们，你们既然不能喝酒，那咱们就喝茶，上茶。”


第69章 
　　父王的名声已经差了, 尽管是为了成大事不得已而为之，可百姓不会在意你的忍辱负重，不会在意你的卧薪尝胆。
　　百姓在意的都是些虚头巴脑的美名, 这笔账, 周枭算得清。
　　所以他在外一贯洁身自好，已经有不少人说郡王府是歹竹出好笋，他忍得下。
　　这么多年都忍过来了, 不能功亏一篑。
　　不然待日后，父王坐不稳那个位子的时候, 他怎么好接手呢。
　　想到这里，周枭觉得被唐槿喷一脸酒水也没什么，正好显得他宽和仁厚。
　　可惜他盘算得再好，没有人配合也枉然。
　　“士可杀不可辱, 恕难奉陪。”楚凌月握紧唐槿的手, 转身就往后院走去。
　　周枭讪笑几声，强打精神坐下，心底已经后悔起方才下意识的失态。
　　再说唐槿和楚凌月这边。
　　直到走进书房，楚凌月才后知后觉地松开手。
　　“你方才不该莽撞。”
　　“我觉得没必要跟他浪费时间。”唐槿坐到桌前, 倒了两杯茶，“没想到这位郡王世子的脸皮真厚。”
　　这都能忍得住，是个难缠的。
　　楚凌月微微蹙眉：“此人颇有几分忍耐力，不可小觑。”
　　言谈间，也不再纠结唐槿的冲动，因为周枭的眼神也让她很反感。
　　唐槿喝了一口茶：“你说, 他以后还会来吗？”
　　“会。”楚凌月扫了一眼桌上的茶, 也坐了下来。
　　唐槿把茶盏推了推，递到楚凌月面前：“其实明着来也好, 只要在楼上楼，就不必怕他。”
　　她就是看出了周枭不想撕破脸，才试探了一下，果然如她所料。
　　不过，郡王府如此大费周章来楼上楼图什么呢？
　　老乡说了事情的关键在她们两个身上，换言之，郡王府的目标要么是她，要么是楚凌月。
　　唐槿不用想就知道是后者，可那位安郡王为何非楚凌月不可呢？
　　难道只是被美色冲昏了头脑？
　　楚凌月低头，小口喝茶，而后若有所思道：“此事不太合理。”
　　“怎么说？”
　　楚凌月放下茶盏，淡淡道：“安郡王从前并不是沉迷美色之人，纵使他换了性子，也不该是周枭来打头阵。”
　　当爹的对别人的妻子不怀好意，做儿子的有必要为此冲锋陷阵吗？
　　尤其周枭明显还是个爱惜名声的。
　　想到安郡王还是二皇子时的行事手段，她觉得此事有些荒唐。
　　荒唐且反常。
　　唐槿点点头：“可惜我们只能被动等待，老乡也算不出他们的意图。”
　　而且老乡现在不仅四五日才能算一回，因为使用技能会加速衰老的缘故，还被她的发妻宋见霜拦着。
　　唐槿想起丘凉不过才二十八岁，就已经形同四十岁的面容，也支持宋见霜的决定。
　　这样一来，她们想打探清楚郡王府的谋算，就更难了。
　　这时，楚凌月道：“我们也不是全然被动，既然知道了他们的目标，可以试着引蛇出洞。”
　　也就是以她为诱饵，看能不能钓到大鱼。
　　“我不同意。”唐槿当即开口反对，“那位安郡王行事荒唐，太危险了，我不是担心你，就是觉得没必要以身犯险，反正我们又不着急。”
　　该着急的是郡王府。
　　倘若让楚凌月主动去做诱饵，她没有任何把握保证楚凌月的安全，万一有个差错，她直接就孤独终老了好吗。
　　嗯，还同时失去了暴富的机会。
　　老乡可是说了，她这辈子的荣华富贵都离不开楚凌月，她也不想孤独终老。
　　楚凌月睨了她一眼，道：“我觉得此事可行，你也不用担心我的安危……”
　　“我没担心你的安危，我就是觉得犯不着。”唐槿急忙打断她的话，煞有介事道。
　　楚凌月深深地看了她一眼，继续没说完的话：“我的意思是，以我的名义，但真正做饵的人不是我，所以不用担心我的安危。”
　　“不是你？”唐槿一怔，“那让我来？”
　　这个女人也太狠心了吧，她的安危不重要吗？
　　楚凌月起身，推开书房的门，朝外面喊了声：“唐棉。”
　　“我在。”唐棉从院中的树上落下，走了过来，“什么事儿？”
　　她现在可是楼上楼身手最好的人，自觉承担起护卫的差事。
　　主要是为了方便唐槿和楚凌月出门做善事，也为了自己多混几道好菜。
　　望着唐棉走进书房，门一关上，屋檐背面的两道人影齐齐松了一口气。
　　“大哥，咱们真的不表明身份吗？”其中一个身影压低声音问道。
　　他还以为出京保护两个女子是什么轻松的差事呢，没想到人家这里本就有一个武艺不错的少女，害得他们兄弟不仅要防敌人，还有小心不被唐棉发现。
　　简直太难了！
　　“老二，主子吩咐了不到必要时刻，不能让任何人发现我们的存在。”另一个身影低低应道。
　　如此才能出其不备，示敌以弱。
　　甲二耸耸肩：“行，你排行第一，你说了算。”
　　甲一没有作声，他知道甲二的功夫最好，保护唐槿和楚凌月两个人也绰绰有余，可甲二是个有勇无谋的，这也是主子派他一起过来的原因。
　　不然只凭甲二这个有身手没脑子的莽夫，太容易坏事了。
　　有他跟着统筹大局，主子才放心啊。
　　嗯，他有脑子，有谋算，就是武艺比甲二差点，不然也不会是皇家暗卫的队长了。
　　再说书房里，唐槿看到楚凌月叫了唐棉过来，登时明白了：“你的意思是，让唐棉替你？”
　　楚凌月点头：“不错，唐棉身手好，随机应变的能力也不差，而且对我也算了解，最适合不过了。”
　　唐棉听得云里雾里，不由问道：“你们在说什么？我替谁？”
　　虽然被人夸身手好挺开心的，但她听不懂缘由啊。
　　唐槿打量了几眼唐棉和楚凌月的身形，真别说，还真有点像，若是刻意装扮一番，从后面看，还真能以假乱真。
　　唐棉被她打量得心里直发毛，忍不住抱住了肩：“你们到底合计什么呢，我可是正经人，不出卖色相啊。”
　　“姐妹，我这里有个差事，你敢不敢接？”唐槿露出一个笑脸，“这差事可是京城楼上楼东家给的，你知道她是谁吧，皇帝身边的红人，正四品监正大人，若是帮了她的忙，说不定在皇帝那里都能露个脸。”
　　一番话听得唐棉心头火热：“什么差事，怎么帮？你看我行吗？”
　　见小姐妹这么上道，唐槿少有的良心发现，道：“行是行，就是有些危险，万一应对不当，恐怕会有性命之忧。”
　　唐棉只在意自己行不行，当下便道：“那我就上，你们说怎么办，什么时候办？”
　　唐槿便看向楚凌月。
　　楚凌月想了想道：“以后每晚去马市行善的事，就由唐棉来替我，打扮成我的样子，最好再遮层面纱。”
　　只要郡王府有心，假以时日必会发现此事。
　　她们便可将计就计，让唐棉去探一探虚实。
　　“这好办，我和凌月马上换衣服，正好今晚就去走一趟。”唐棉当即应下。
　　唐槿惊住：“今晚就开始？太冲动了吧。”
　　她们才商量出这个对策，不完善一下吗？
　　“不冲动一把，哪来出头的机会。”唐棉白了她一眼，这可是楼上楼东家安排的差事，说不定就在皇帝面前露脸了，机不可失啊！
　　唐槿还有些犹豫：“万一有什么意外怎么办，我们还是再仔细商榷一下吧。”
　　唐棉浑不在意道：“怕什么，两军交战还不斩来使呢。”
　　她这辈子说不定都遇不到这么大的机会了，必须不能错过。
　　“可是，这也不是两军交战，郡王府的人可不讲什么道义，万一你小命不保怎么办？”唐槿无语，什么不斩来使，小姐妹书读少了啊，乱形容。
　　“小命不保…”唐棉迟疑了一下，咬牙，“那就自认倒霉，凌月，我们现在就换衣服。”
　　唐槿：“…”小姐妹是个狠人。
　　至此，唐槿也没话了，直接去小厨房煮东西。
　　而楚凌月与唐棉换好衣服后，又特意给她挽了发髻，戴上面纱，两个人站在一起，只从身形看，不是熟悉的人一时还真分不出谁是谁。
　　唐槿看过之后，问道：“唐棉，你会驾马吗？”
　　唐棉轻松一跃，坐上马车：“我骑马都会，区区马车，有何难？”
　　唐槿见她一脸嘚瑟，无奈提醒道：“你还是稳重点吧，要注意细节，我娘子上马车可不这样。”
　　说话间，两人驾着马车从后门离开，直奔西城马市的那个破庙。
　　楚凌月则立时回房，在她们回来之前，都不打算再出门。
　　屋檐上，两兄弟对视一眼。
　　甲二飞身就想跟过去，却被甲一伸手拦住。
　　“大哥你做什么，快跟上去保护她们啊。”
　　甲一摇头：“楚凌月还在，你留下，我过去。”
　　甲二愣住：“什么还在，楚凌月不是跟唐槿一起走了吗？”
　　甲一深深叹气：“你也动动脑子，走的那个是唐棉。”
　　说罢，他不再耽搁，赶紧追了出去。
　　甲二愣愣地摸了摸脑袋，慢慢回过味来，好像是啊，刚才那个蒙着面纱的楚凌月飞身上马车的动作太利落了，而穿着唐棉衣服的人则是回了楚凌月的房间。
　　所以这俩人是故意互换身份了？
　　一个个的真会玩，又给他上难度。
　　都怪主子，非要他们谨言慎行，还特意吩咐他们非礼勿听，非礼勿视，不然他一早就偷听清楚了。
　　哪会弄错。
　　不过，大哥到底是大哥，观察力是比他强。
　　远在京城的丘凉猛地打了个大喷嚏，从床上坐了起来：“谁又在背后念叨我呢？”
　　宋见霜抬眸看她，问道：“平蛮州那边，真的不用再派人手了吗？”
　　丘凉笑笑道：“放心，甲一行事稳重，甲二身手出众，有他们兄弟在，绝对能够保证唐槿和楚凌月的安全，人多了反而容易暴//露。”
　　而且她还特意吩咐了两兄弟不可偷听偷看，毕竟小老乡年轻气盛，楚凌月又单身了二十六年。
　　万一俩人天雷动地火，那两兄弟也不会碍事。
　　她可真贴心！
　　宋见霜闻言，嗔了她一眼：“以后不许擅自使用能力去看任何人，不然等你白发苍苍，我可会嫌弃的。”
　　“嫌弃？昨晚是谁要了又要的。”丘凉嘿嘿一笑，把人抱进怀里，“都说三十如狼，我们祭酒大人还真是…”
　　“住嘴。”宋见霜面色一红，捂住了丘凉的嘴，她昨夜明明说的是不要……
　　这个人惯会胡言乱语，还说什么不要就是要，一点也不知羞。
　　“好好好，我住嘴，良宵苦短，如果我没记错，你明日是休沐吧，那我们今晚是不是可以放纵…嗯，一点。”丘凉拉上棉被，顿时生龙活虎。
　　她也正值血气方刚好吗。
　　宋见霜伸手推了推，声音低了低：“不要。”
　　丘凉善解人意道：“知道了，你要。”
　　“那我…要。”宋见霜抿唇，宛如蝇语。
　　“好的，你要。”
　　“登徒子……”
　　宋见霜羞恼不已，换了个策略：“你今晚就不过去看看？”
　　丘凉理也不理，晚一会过去也没影响，现在她有更重要的事做。
　　不一会儿，房间里再没有传出宋见霜一句完整的话来。


第70章 
　　夜色寂寥, 平蛮州城西马市不远处。
　　马车在破庙旁停下，唐棉正要跳下去，就被唐槿用胳膊肘撞了一下, 小声提醒道：“举止, 注意举止，你现在是楚凌月。”
　　唐棉叹气，认命般地弯腰, 提着裙摆，动作生涩又缓慢地下了马车, 还特意夹着嗓子道：“阿槿，人家力气小，就劳烦你把吃的拿出来啦。”
　　唐槿生无可恋地翻了个白眼，楚凌月下马车虽然不会一跃而下, 但举止优雅, 动作从容，说话也没这么做作。
　　小姐妹这是在考验她的承受能力啊！
　　吃的照旧放好，两人正要离去，一道苍老又沉闷的声音响起：“两位留步。”
　　似是这群乞丐之首的一名老者走上前来, 他穿得破旧，身形也瘦削，脚步却稳健。
　　唐槿不着痕迹地点了一下头，唐棉意会。
　　两人便立在原处，一起看向老乞丐。
　　老乞丐的视线也落在两人身上，在看到唐棉蒙着脸只露出来的一双眼睛时, 眼底闪过一丝诧异。
　　他弯了弯腰, 拱手行礼道：“多谢两位恩人。”
　　除此之外，没有多余的话, 好似只是为了来说这声谢。
　　听到老者的话，唐棉立时答道：“老爷子不必客气，我们楼上楼向来乐善好施，我楚凌月身为楼上楼大掌柜的发妻，也想多做做善事。”
　　她语气娇滴滴的，话也说得别扭，听得唐槿直起鸡皮疙瘩。
　　老乞丐眼底闪过一丝意外，低头又致谢：“夫人大义，多谢。”
　　说罢，他便转身朝破庙里的十几个乞丐招招手。
　　唐槿见状，示意唐棉可以走了。
　　回去路上，想起方才的情形，唐槿不由感叹：“这些乞丐倒是本分，也不打听我们是什么人。”
　　若不是唐棉主动借此表明楚凌月的身份，想来那位老者不会多问什么。
　　只本本分分地道一声谢，还挺识趣的。
　　唐棉嗤笑一声：“本分什么，你们前日第一次来时，那个老乞丐差点跟到楼上楼去，幸亏我及时察觉，拦住了他。”
　　而且还打成了平手，府城就是府城，连个乞丐都有那么好的武艺，真让人意外。
　　唐静闻言一惊，忙回头看了眼空荡荡的街道：“他这次没跟上来吧。”
　　“没有，不过跟上来也没什么，咱们这回不就是想让别人知道谁是谁吗。”唐棉竖耳留意了一下，并没有发现有人跟随。
　　说话间，两人已经回到了楼上楼。
　　一进后院，唐棉便迫不及待地跳下马车，冲回房间换成了自己的衣服，这身裙装真不得劲，感觉被绑住了一样。
　　楚凌月听到动静走出门来，视线扫过院落，在看到书房亮着烛火时，立即朝唐棉道：“有劳了，你快些睡吧，我和阿槿还有些事要商议。”
　　唐棉不疑有他：“好嘞，明日别忘了给我准备好菜啊。”
　　“嗯。”楚凌月点点头，目送唐棉进屋，便扯了扯唐槿的衣袖，朝书房那边递了个眼神。
　　“怎么了？”唐槿不解。
　　楚凌月注视着书房的方向，淡淡道：“那烛火不是我点的。”
　　唐槿大惊，当即便把楚凌月往身后一拦，张口就想叫人。
　　好在楚凌月及时开口道：“应该是丘大人，一起去看看吧。”
　　夜风呼啸，烛火摇曳。
　　唐槿却还是不敢大意，仍旧把楚凌月护在身后，自己率先走到书房门前。
　　不等她开口询问，里面便响起丘凉的声音。
　　“不必惊慌，是我。”
　　唐槿这才松了一口气，不自觉地握住楚凌月的手，推开门。
　　楚凌月盯着唐槿的背影，想到这个人方才下意识的行为，眼神轻轻闪了一下。
　　进了书房，关上门，便看到坐在桌前的丘凉。
　　丘凉的视线落在她们两人握在一起的手上，而后朝唐槿投去一个赞赏的眼神，小老乡进步还挺快，这就拉上小手了，有前途。
　　唐槿留意到她意味深长的眼神，忍不住红了红脸，却还是没松开手。
　　“丘大人来了啊。”
　　“啧啧，真是妇唱妇随，你改什么口，叫我丘凉就成，别瞎客气。”丘凉笑笑道。
　　楚凌月却仍颔首，唤道：“民妇见过丘大人。”话落，顺势拉着唐槿坐下。
　　丘凉没有纠正她，所谓入乡随俗，对于这些大家闺秀刻在骨子里的礼仪，她也习惯了。
　　不过小老乡又不是古代人，还是随便一点相处好，显得亲切。
　　唐槿恍恍惚惚地坐下，此刻的心神却早已飞远，整个人都沉浸在楚凌月没有抽开的手上。
　　这个女人往常一反应过来就会抽开手，这次竟然在外人面前……
　　不仅没松开手，还一直握着。
　　坐下了都还握着！
　　她感觉自己的心跳突然就快了许多。
　　一时间也就没有开口，只听楚凌月和丘凉说话。
　　“……此事是我的主意，还望丘大人莫要责怪。”楚凌月将引蛇出洞的计划说了出来。
　　丘凉微微一笑：“我平时都在京城，这边的事都要靠你们自己，凌月不必谦虚，有什么想法大胆去做就是。”
　　反正有甲一和甲二在，两个顶尖皇家暗卫的能力，绝对可以保证楚凌月和唐槿的安全，她很放心。
　　语毕，两人便一起看向状似出神的唐槿。
　　唐槿还在神游，手指悄悄动了动。
　　下一瞬，楚凌月便抽回手，起身道：“你们聊吧，我先回房了。”
　　看着匆匆离去的人，唐槿心头凉了一下，她就是脑子一抽，不知为什么动了一下手指，这个女人怎么就跑了，不是嫌她轻/浮了吧？
　　门外，楚凌月缓缓抬手，轻轻按在心口处，眼底一片复杂。
　　这个人为了荣华富贵还真是无所不用其极，行为举止越来越冒失无礼了。
　　真是可恶。
　　可恶的是她方才竟心不由己……
　　书房里。
　　“回神了，瞧你这点出息。”丘凉伸手，在唐槿面前挥了挥。
　　“嗯？怎么说？”唐槿回过神来，随口道。
　　丘凉冲着她挑了挑眉，笑道：“你说楚凌月像不像多苦多难的大女主？这个时候就要看你了。”
　　唐槿愣住：“看我什么？”
　　“当然是看你怎么救女主于水深火热啊。”
　　唐槿嘴角微抽“谢谢，你真是高看我了。”
　　什么乱七八糟的，老乡不去写小说真是屈才了。
　　丘凉笑笑：“你也别谦虚，身为现代人，你这脑子里的知识总不能是摆设吧。”
　　她还是很看好小老乡的，说到这里，她不等唐槿说话，便追问道：“对了，你是不是理科生，会不会机械制造，姐妹，想不想干一番大事业。”
　　话落，目光灼灼地盯着唐槿。
　　唐槿：“…”老乡真该去写小说，怕不是想指望她造枪造炮征服全宇宙呢。
　　“快说啊，你来古代之前是干哪一行的？”丘凉心底这个火热，她早该想到这一茬的，不然多浪费小老乡的专业知识啊。
　　唐槿叹气：“园林设计，你觉得在古代有前景吗？”
　　丘凉顿觉一盆冷水浇了下来，想了想才干巴巴道：“也不是没有前景，你以后要是不想干饭馆了，我可以介绍你去皇宫整一下皇帝的御花园。”
　　哎，白激动一场。
　　唐槿礼尚往来道：“你之前是做什么的？”
　　老乡都来古代十年了，也没见有什么大的建树啊。
　　丘凉面色一僵，吐出三个字：“计算机。”
　　唐槿：“计算机？真不错。”在古代什么机都没有，养鸡还差不多。
　　比她还没前景。
　　两人大眼瞪小眼片刻，丘凉本想说她还自学了占卜，但想到自己那逐渐失灵的技能，默默把话咽了下去。
　　“我看咱们还是都安于现状吧，我走了，有空再来。”
　　唐槿不由问道：“你今天不吃东西了？”
　　丘凉扬唇，冲她露出一个饱含深意的笑：“来之前吃饱了，你也加把劲哈哈哈。”
　　唐槿：“…”
　　这又是抽哪门子的疯，吃饱了就吃饱了，怎么笑得那么…嗯，有一丝丝猥//琐。
　　待丘凉离去，唐槿洗漱一番，走到书房里间，扫了眼床榻又扫了眼床榻，最后深呼一口气。
　　不一会儿，院子里响起一道带着忐忑的声音。
　　“娘子，我回来睡了。”
　　门很快打开，楚凌月什么都没有说，便回到床上。
　　唐槿小心观察着她的神色，忍不住解释道：“我方才不是故意的，就是手握久了，有点出汗，所以才动……”
　　“睡吧，我都明白。”楚凌月开口打断她的话，声音清越。
　　唐槿虽然不知道楚凌月明白了什么，但听着这个女人淡漠的语调，她心里莫名有些郁闷。
　　看着闭上眼睛的人，她吹熄了蜡烛，躺到床上后，想起楚凌月之前久久没有抽开的手，不由有了些底气。
　　“娘子，你明白什么？”
　　楚凌月闻言侧过身来，两人在黑夜中无声对视。
　　“阿槿想让我明白什么？”
　　唐槿望着那近在咫尺的眉眼，呼吸一滞：“我就是想知道你明白了什么？”
　　楚凌月也望着唐槿，望着那在夜色中逐渐清晰的眸子，低低道：“你觉得我明白了什么？”
　　明白了这个人为何有心靠近，明白了这个人只求荣华富贵不图一丝真情，明白了她们之间的姻缘作不得真。
　　唐槿张了张嘴，鬼使神差地伸出手，牵住楚凌月的手。
　　楚凌月手指攥了攥，便没有再给出任何反应，好似耐心地等着唐槿的下一步动作。
　　唐槿握住她的手，思绪有一瞬间的恍惚。
　　她觉得自己是喜欢楚凌月的，也是想跟这个女人过一辈子的，为了相伴终生，也为了荣华富贵。
　　可她不确定楚凌月的想法。
　　但她知道楚凌月并不讨厌自己，因为那是经系统验证过的谎言。


第71章 
　　“娘子, 你喜欢…喜欢女子吗？”犹豫了许久，唐槿憋出这么一句话。
　　她在前些日子才问过这个问题，当时楚凌月回答的是“不知道。”
　　系统那时没有给出任何奖励, 说明是真话。
　　那么现在呢？
　　楚凌月喜欢女子吗？
　　其实唐槿更想问, 楚凌月喜欢她吗？
　　可她似乎不用问就能预料到答案，这个女人虽不讨厌她，但也谈不上喜欢吧。
　　楚凌月静静注视着唐槿, 良久才道：“阿槿希望我怎么说。”
　　唐槿：“…”啊！这个女人能不能直率一点，不要反问, 不要避而不答。
　　简直太让人紧张了！
　　“娘子想怎么回答就怎么回答？”
　　反正不管真话还是假话，她可以借助系统判断。
　　楚凌月莞尔一笑：“我也不知道，阿槿可以放开手了吗？”
　　许是有一点喜欢，但又未必是真的喜欢, 所以她不知道。
　　唐槿只留意着系统有没有播报声, 一时没反应过来，手也不自觉地握紧。
　　脑海中却没有任何声音响起。
　　所以，楚凌月现在连喜不喜欢女子都不确定，自然也就谈不上喜欢她了。
　　唐槿庆幸之余, 又有点失落。
　　庆幸于方才及时改口，没有问出那个自取其辱的问题，至于失落，却说不清楚是何缘故。
　　望着眼前好似兀自出神的人，还有愈发握紧的手，楚凌月笑意一顿：“阿槿？”
　　说话间, 缓缓抽开手。
　　唐槿却又攥紧她的手道：“你想不想知道？”
　　“嗯？”楚凌月微怔, 知道什么？
　　唐槿深吸一口气，稍稍凑近, 声音低缓：“你想不想知道自己到底喜欢不喜欢女子，我有个办法可以帮你试一下。”
　　她觉得可以试一下。
　　她想和楚凌月试一下。
　　试一下看有没有希望，又或是从此死心，不再为此事百转千回。
　　她不是扭扭捏捏的性子，她想快速地、确切地、早点知道答案。
　　因为唐槿的突然凑近，两人的距离近到仿若呼吸相融，楚凌月认真盯着唐槿的眼睛。
　　那双墨玉般的眸子，在月色下，灿若星辰。
　　察觉到唐槿逐渐加重的呼吸声，她眼神闪了闪：“阿槿想怎么试？”
　　唐槿手指攥了攥，紧紧握住楚凌月的手，鼓足勇气道：“你先闭上眼睛。”
　　楚凌月蹙了蹙眉，轻轻合上双眸。
　　唐槿缓慢地吸了一口气，闭上眼睛再睁开，脑子里轰鸣一片，身子仿佛被定住了一般，除了呼吸和眨眼睛，再难做出多余的动作来。
　　楚凌月疑惑地睁开眼，看到了唐槿过度紧张的模样。
　　她似有所觉一般，轻轻咬了咬唇角，手也再次想抽回。
　　唐槿顺势松手，而后一只手捂住楚凌月的眼睛，朝着那诱人的唇角压去。
　　手掌下，能感觉到因为睁眼而眨动的睫毛，轻轻的，痒痒的，仿佛从唐槿的手掌下蹭到了心里去。
　　唇上温温凉凉，像吃到了一朵云做的棉花糖，虚幻又柔软。
　　唐槿也是赶鸭子上架头一回，没有多余的技巧，只凭本能吮/住那令人沉溺的柔/软，小心又温柔地试探，不舍得结束。
　　直到楚凌月猛地偏头躲开，和唐槿拉开距离。
　　房间里，只余彼此努力平复呼吸的喘/气声。
　　唐槿也往后侧了侧身子，生怕楚凌月一时羞恼把她踹下床，大脑在这一刻前所未有地飞速转动，想靠对话来缓解自己的紧张。
　　她语速飞快道：“娘子，你觉得舒服吗…不是，我是说你有没有觉得不舒服，如果不舒服，那就是不喜欢女子。”
　　楚凌月抿了抿唇，沉默片刻才开口：“这就是你的办法。”
　　这个登徒子，这个…这个人，岂有此理！
　　唐槿强装镇定道：“对啊，我在书上看到过，所以想着或许可以帮你分辨一下到底喜欢不喜欢。”
　　或者说是否排斥，是否反感……
　　好吧，她承认自己也有点私心，若是楚凌月不反感，接吻的对象又是她，也就意味着不排斥她。
　　最重要的是，楚凌月方才并没有在第一时间躲开，意识到这一点，唐槿心底有点不禁雀跃起来。
　　“娘子？你不反感方才那般…对吗？”见楚凌月久久不吭声，唐槿忍不住开了口。
　　楚凌月垂眸不语，反感吗？应该是没有的。
　　不然她也不会在唐槿捂住自己眼睛的时候，选择了默默顺从。
　　那一刻，她已然清楚地预料到了接下来会发生什么，但她不知为何忘了躲开。
　　忘了呼吸，忘了拒绝。
　　就那么任由这个人肆意胡来。
　　就那么感受到了前所未有的心跳节奏，就好似被人往心上丢了一串鞭炮。
　　鞭炮落在心头，把心炸开一片片，瞬间又拼凑到一起，如此往复，跳动完全失衡。
　　直到她感觉到呼吸太过灼/烫，太过急/促，才躲开。
　　躲开后，那陌生的感觉却没有消失，反而逐渐蔓延。
　　脸颊发热，耳朵发烫，心跳和呼吸久久不能平静。
　　“娘子，对不起，是我唐突了。”
　　长久的沉默，让唐槿的雀跃消失，心底被失落裹满。
　　她记得有句话叫：沉默就是最好的回答。
　　温和又忐忑的声音，带着充满歉意的语调，似凉风拂过耳畔，让楚凌月心跳一窒，她本不想说什么反感与不反感的话，她不想去说什么感受。
　　可她又有种强烈的直觉，若此时不说点什么，恐怕她们之间也就似凉风一般，从此散去。
　　楚凌月凝眉，这样的感觉让她无端羞恼，却又茫然无措。
　　她想到平安县的那个小饭馆，这个人悄悄带着她躲在后厨里分吃一块带着奶香的糕点，想到这个人送她的那支桃木簪。
　　那是她有生以来收到过最廉价的首饰，却也是离京以后，这十年里唯一收到过的一件首饰。
　　她又想到自己那次在书房外听到的话，听到这个人说只图富贵不求真情。
　　最后，她想到这个人在面对未知情况时挡在身前的动作，想到与这个人的一次次牵手，想到方才那陌生又令人心跳怦然的一吻。
　　一瞬间，过往种种都涌入脑海，走马观花。
　　似蜘蛛网一般铺开，试图梳理出一个答案。
　　可最终，她什么都没有说，只浅浅背过身去，略带迷茫地闭上了眼睛。
　　她没有给唐槿答案。
　　唐槿也就没有得到答案。
　　夜深，满室寂静。
　　月亮好似听到了两声不真切的叹息，从云后探出了脑袋。
　　次日，两人几乎同时醒来，四目相对间，唐槿率先松开胳膊：“对不起，我以后还是去书房睡吧。”
　　坐起身，却冷不丁地被扯住了衣角。
　　她低头，看向侧躺着的人，看向攥住自己衣角那只手。
　　楚凌月倏然松手，面上闪过一丝局促。
　　“我们既已成亲，为了方便，还是暂且不要分房了。”
　　唐槿蓦然睁大了眼睛：“为何？我是说我习惯不好，睡觉总爱搂着…”
　　楚凌月抿了抿唇，淡淡打断她的话：“不为何，你若不愿便算了。”
　　说罢，起身，穿衣出门。
　　唐槿坐在床上，望着那抹素色身影消失在视线里。
　　难道是楚凌月没明白她方才的话？
　　或者说楚凌月不介意每早醒来被她搂在怀里？
　　想到某种可能，唐槿忙穿衣追了出去。
　　看到了在小厨房门外正低头洗漱的楚凌月。
　　“我愿意，娘子，我没有不愿。”
　　楚凌月身形一顿，并没有抬头。
　　“咳咳咳，唐槿，你愿意什么，一大早的就瞎嚷嚷。”唐老太太走近，把拐杖一放，舀水洗脸。
　　“没什么。”唐槿敷衍一声，老太太来得真不是时候，她都没听到楚凌月应声呢。
　　于是，在楚凌月洗漱完毕，唐槿站在老太太身后，又用口型朝楚凌月重复了一遍方才的话：我愿意一起睡。


第72章 
　　楚凌月轻轻点了下头。
　　她方才听到了。
　　她昨晚也知道答案了, 她不反感不排斥，她喜欢女子，她想试一试。
　　哪怕这一试就等于提前埋下了一颗悲伤的种子, 一年半之期一到, 一切便都分崩离析。
　　但在那一天到来之前，她想顺着自己的心意，如此才不后悔…
　　唐槿登时笑开, 眼底仿若盛满了朝阳，明亮又热烈。
　　“你这孩子不赶紧洗脸, 咧着嘴偷笑什么呢。”唐老太太转身就看到了傻笑的倒霉孙女。
　　唐槿神色一僵：“没什么。”老太太啊，就是个灯泡。
　　眼见楚凌月回了房，唐槿顾不得想别的，跟了过去。
　　房间里, 楚凌月正坐在梳妆台前梳理自己的长发, 慢条斯理地挽着发髻。
　　“阿槿有事？”
　　透过铜镜，她看到唐槿一直在背后盯着自己，莫名感到有些不自在。
　　唐槿看着楚凌月的动作，看着她抬起的手, 玉指纤纤，皓腕如霜。
　　“阿槿？”楚凌月熟练地挽好发髻，回过头来。
　　唐槿眨了眨眼，没有立时应声，脑子里尚且有点乱。
　　她觉得自己可能是疯了，方才那一瞬间竟生出想把楚凌月揽进怀里的冲动。
　　楚凌月看不懂唐槿过于深沉的眼神, 不由走近一些。
　　“怎么不说话？”
　　唐槿深吸一口气, 试探道：“你为何不想我去书房睡？”
　　这次换楚凌月不吭声了。
　　唐槿盯着那沉静的眉眼，低低道：“楚凌月, 你是不是…不反感。”
　　不反感与她接吻，不反感被她夜夜搂在怀里。
　　楚凌月垂眸，浓密的睫毛颤了颤，再次陷入沉默。
　　唐槿又深呼吸一下，向前迈步，试探着伸出手，轻轻把人搂在怀中。
　　“楚凌月，我们试试吧，我想我对你…”
　　“唐槿，凌月，吃饭啦，快点的。”唐老太太的高声呼喊，打断了唐槿脱口欲出的话。
　　也打破了才萦绕起几丝旖旎的氛围。
　　楚凌月轻轻把唐槿推开，转身朝门外走。
　　唐槿怀抱落空，方才的勇气也就散了个干净。
　　哎，老太太这个大灯泡，真是光芒四射、闪瞎人眼。
　　她好难啊！
　　吃过早饭，魏管事照旧问起私房菜。
　　唐槿随口道：“今日就一道鲍鱼鸡翅煲吧，一锅五十两，分三份卖算二十两一盘。
　　魏管事挺过之后松了一口气，不是他最爱吃的，今天的银子可以省下了。
　　就在这时，有人敲响了楼上楼的大门。
　　魏管事不由看向唐槿。
　　“大家也都吃好了，赶紧收拾一下，开门迎客吧。”唐槿朝他点点头，便看向楚凌月。
　　除去今日的这锅鲍鱼鸡翅煲，这道菜就只剩下一锅了。
　　那每日一问的问题，有几日没问了。
　　楚凌月与她对视，淡淡道：“阿槿可是要我去小厨房做菜？”
　　是这个意思吗？
　　“正是。”唐槿笑开，她跟楚凌月还是有点默契在的。
　　两人正要往后院走去，却被人叫住。
　　“唐掌柜、楚姑娘，别来无恙啊。”原来敲门的周枭。
　　“世子殿下。”唐槿与楚凌月对视一眼，打了个招呼。
　　这个人还真来了，脸皮够厚，看来那一口酒水是喷少了。
　　“本世子今日是来是想跟你们谈笔生意，不知何处方便。”周枭状似随意地扫了眼楚凌月，目光落在唐槿脸上。
　　唐槿微微挑眉，就近找了张桌子坐下：“世子请讲。”
　　这里就很方便，众目睽睽之下，不怕贼惦记。
　　周枭皱了皱眉，想说借一步说话，但留意到唐槿过于冷淡的脸色，又忍了下来。
　　他端着笑坐到对面：“本世子知道楚姑娘一手私房菜无人能比，恰好临近年底，皇伯父打算今晚在府中设家宴，我便向他举荐了楚姑娘，皇伯父特意命我来请，不知您二位意下如何？”
　　唐槿皱了皱眉，这位世子口中的皇伯父，是那位逍遥王吗？
　　楚凌月比她更清楚这些皇家人的关系，便先一步开口道：“既然是亲王之命，民妇不敢不从，但我做菜对环境要求极为严苛，且需要专人陪同，恐怕会给王府添麻烦。”
　　周枭打着逍遥王的旗号来，自然就是不打算让她们拒绝的。
　　但她们也不会轻易答应。
　　唐槿就更干脆了，直接道：“我今晚恐怕没有时间，只能辜负世子的美意了。”
　　周枭笑笑道：“唐掌柜既然没时间，那楚姑娘总有时间吧，至于楚姑娘的要求，本世子可以保证，绝对让你满意。”
　　他本来就只想请楚凌月，唐槿去不去并不重要。
　　唐槿也笑了：“世子可能不清楚，我娘子口中的需要专人陪同，其中之一便是我。”
　　笑话，她才不会答应让楚凌月一个人去呢。
　　她甚至都不打算让楚凌月去，不仅如此，还要带上唐棉，带上酒楼里的所有护卫。
　　所以，她只是其中之一。
　　周枭忍怒：“唐掌柜可能也没听清楚，此事是我皇伯父定下的。”
　　无知贱//民，知道他皇伯父是什么人吗。
　　逍遥王乃一品亲王，整个平蛮州都是逍遥王的封地，逍遥王就是这里的天。
　　可笑，竟然还有人想跟天作对，简直不知死活。
　　唐槿笑容不改：“那就只能请逍遥王恕罪了。”
　　吓唬谁呢，逍遥王怎么了，她老乡还是皇帝面前的红人呢，她和楚凌月来楼上楼就是照皇命行事。
　　周枭用力咬了咬牙，视线一转，看向楚凌月：“楚姑娘也这么说？”
　　一介贱//民，不知天高地厚，他懒得废话。
　　但楚凌月曾经是相府千金，他就不信楚凌月也那么无知。
　　若这俩人不知死活，他绝对要在皇伯父面前好好说道一番，让她们吃不了兜着走。
　　楚凌月确实不想得罪逍遥王，也知道若不从，周枭定然会在逍遥王面前歪曲事实。
　　而且，她也想知道她们的敌人是只有郡王府，还是连逍遥王府也在其中。
　　“能得世子和王爷看重，民妇自不敢托大，只是若无阿槿在一旁相助，我做的菜恐难以让贵人满意。”
　　说话间，她在桌下用腿碰了碰唐槿。
　　唐槿明白，这是决定要去了。
　　不过，楚凌月把问题抛到她身上是什么意思？
　　周枭不由沉了脸：“那唐掌柜怎么说。”
　　若不是事关重大，又要防止惊动京城那边，他才不受这个气。
　　唐槿想了想，也松了口风：“不知王府家宴要宴请几人，需要几道菜。”
　　周枭错愕了一下，道：“六人，十二道菜即可。”
　　皇伯父的正妃早逝，如今府上只有一个侧妃和两个女儿，再加上他和父王，每年的家宴都只有六人。
　　不过，话题怎么突然转到了这儿。
　　很快他就明白唐槿问这话的意图了。
　　唐槿闻言，面色为难道：“十二道菜啊，世子有所不知，我娘子做菜不仅对食材有极高的要求，还颇为费时，不然我们也不会每日只售三道私房菜了。”
　　周枭不是傻子，听到这里便明白了。
　　“唐掌柜直说吧，多少银子？”
　　“世子哪里的话，不是小民不答应，实在是食材难得，又费时费力…”唐槿说着，在心里合算了一下，按照私房菜在楼上楼的价格，十二道菜要两百四十两银子。
　　不过眼前这位目的不纯，自然不能一概而论。
　　这种心怀叵测的冤大头，不宰一笔怎么行呢。
　　“五百两。”周枭目露轻蔑，贱//民就是//贱//民，绕这么大圈子，不就是想多讨些银子吗。
　　不过这样也好，能用银子解决再简单不过了。
　　他就怕唐槿油盐不进，既然此人眼里有银子，那事情就好办多了。
　　唐槿眼睛睁大了一瞬，又迅速恢复镇定：“世子，不是银子的问题。”
　　“一千两。”周枭财大气粗，把价钱翻了一倍。
　　唐槿呼吸一滞，稳着心神道：“好叫世子知道，这私房菜所需食材都要提前采买齐备，不知这银子？”
　　漫天开价她也会，把银子丢出来才算数。
　　不然她事后去找谁要账，动辄就是郡王亲王的，她可不想去跟皇亲国戚掰扯债务。
　　周枭心生不屑，直接丢出十张百两银票：“唐掌柜这下总该满意了吧。”
　　哼，他的银子，有命拿未必有命花啊。
　　唐槿想也不想就把银票收了起来，笑容也大了些：“好的，不知王府几时开宴，贵人们可有什么忌口的？”
　　态度转变之快，让周枭心里更加鄙夷：“没什么忌口的，唐掌柜这是有时间了？”
　　“那当然，什么要紧事也没王府的家宴重要啊。”唐槿丝毫不在意他的眼神，跟谁过不去也不能跟银子过不去啊。
　　“哈哈哈，唐掌柜真是个妙人。”周枭大笑几声，留下开宴的时间，神清气爽地离开。
　　他也要回去好生谋划一番，说不定今日就能达成所愿了。
　　唐槿翻了个白眼，妙你个大头鬼。
　　旁观全程的楼上楼众人：掌柜的真厉害。
　　唐老太太和唐棉：这个世子真是人傻钱多。
　　唐槿淡定起身，弯腰牵住楚凌月的手：“娘子，我们去小厨房商议一下都做什么菜吧。”
　　楚凌月从容跟上，来到小厨房后便问道：“阿槿是不是不打算让我同去？”
　　唐槿握紧她的手，道：“不错，今晚还是让唐棉替你吧。”
　　楚凌月抿了抿唇：“也好，你们多加小心。”
　　她知道事情轻重，眼下也不是逞能的时候，便没有坚持。
　　唐槿松了一口气：“那我们就来看看都准备什么菜吧。”
　　她还真怕楚凌月想以身犯险，虽然小姐妹性格莽撞一些，但至少武艺高强，现在还不到背水一战的时候。
　　楚凌月弯了弯唇：“阿槿想问什么？”
　　两人相视而笑，默契自在不言中。
　　“娘子觉得我人怎么样？”
　　“阿槿人很好，是个值得托付的人。”
　　【叮，奖励蒜香蜜汁鸡翅一锅】
　　唐槿笑意顿住，什么情况？
　　怎么只奖励了一道菜，那道鲍鱼鸡翅煲呢，被系统吃了吗？


第73章 
　　“怎么了？”楚凌月注意到唐槿面色有变, 不由心生疑惑，有什么不对吗？
　　难道是这个人凭空变出菜肴的能力失灵了？
　　但唐槿对此从未明说，似是忌讳着什么, 楚凌月便也默契地没有追问过。
　　怎么了？
　　唐槿也想知道是怎么回事, 之前百试百灵的问题突然少去了一半奖励，那意味着什么？
　　她扫了眼虚空里的货架，确定上面只多出来一道菜后, 看向了楚凌月。
　　“娘子，你从前叫什么？”
　　“我忘了。”
　　【叮, 奖励蒜蓉龙虾尾一盘】
　　这一次，系统的播报声和奖励照旧。
　　迎着楚凌月带着探究的眼神，唐槿疑惑又震惊，这个女人该不是想法发生了改变, 从而使两句谎言变成了一真一假吧。
　　“娘子, 你真的觉得我是个值得托付的人吗？”
　　楚凌月似往常一般，语气平淡道：“对啊。”
　　【叮，奖励酒香东坡肉一盘】
　　唐槿眼神一闪，又问道：“娘子, 你觉得我人很好？”
　　诧异的神情，忐忑的语气，让楚凌月敏锐地察觉出了一丝不对劲。
　　从前那个荒谬的猜测又涌上心头。
　　眼前的这个人怕是有洞悉别人所言是真是假的能力……
　　她心中一动，立刻答道：“不觉得。”
　　【叮，奖励佛跳墙一坛】
　　唐槿愣住了，一为楚凌月的矢口否认, 二为自己的猜测果然是对的。
　　这个女人觉得她人还可以, 但并不值得托付……
　　嗯，心情就挺复杂的。
　　而面前的女人平静又淡然, 好似明白了所有，又好似一点都不在意。
　　甚至还贴心地主动改口配合。
　　唐槿沉默了一阵，回过神来：“时间一到，娘子会跟我和离吗？”
　　楚凌月淡定吐出两个字：“不会。”
　　【叮，奖励黄焖鱼翅一盘】
　　唐槿的心底的复杂淡了一些，直接沉重起来，呵呵。
　　所以她今天是会错了意？
　　她还以为楚凌月反对分房睡是也想试一试，还以为她们之间有机会。
　　好家伙，到头来人家根本没走心，那为什么又不拒绝她的靠近。
　　想到某种可能，唐槿心里愈发堵得难受。
　　“娘子过完年就二十七岁了吧？”
　　楚凌月依旧无比配合：“不是。”
　　【叮，奖励红烧鹿筋一盘】
　　唐槿呵呵，心头拧着一股气，不管不顾道：“二十六七岁的年纪，对床笫之欢是该好奇了。”
　　楚凌月面色一顿，蹙眉道：“没有。”
　　这个人怎么瞧着有点恼羞成怒，问题也越来越没有分寸。
　　【叮，奖清炖肥鸭一只】
　　唐槿扬了扬眉，真不错，她也很好奇呢。
　　这个女人不会是想把她当那啥的工具人吧，所以才没有拒绝，所以才反对分房，还想用过就丢。
　　够狠！
　　“你这是也信了丘凉的那一卦？”
　　楚凌月抿了抿唇：“没信。”
　　她注意到了唐槿话里的“也”字，换言之，这个人信了她们之间的姻缘之说。
　　可是为何突然气鼓鼓的，好似她说错了什么话一样。
　　她明明和之前一样，很是配合。
　　【叮，奖励冰糖燕窝粥一盅】
　　唐槿直接笑了，笑中带气，便不管不顾地上前一步，凑近道：“所以，你也觉得我们只是彼此的一段姻缘？”
　　认为有过这一段便好，根本不在意长久与否。
　　这个女人还真是…比她这个现代人还接受良好，也格外看得开。
　　颠覆了她对古代大家闺秀的刻板印象，倒显得她保守了。
　　两人的距离挨得极近，堪堪有半拳之隔，能看到朝阳投撒在彼此的脸上，看到对方唇边肌/肤上的细微绒毛。
　　楚凌月微微偏头，移开视线：“阿槿便是这样想的吗？”
　　她这一次仍旧没有忽略唐槿话里的那个“也”字。
　　唐槿轻笑一声，握住楚凌月的手，把人朝自己这边一扯，两人额头相抵。
　　她盯着楚凌月的眼睛，低低道：“我不仅想，还很想实践一番，想来也正合娘子的心意，不如今晚就试试，也不辜负这一段良缘。”
　　楚凌月呼吸一滞，转瞬又恢复从容，淡定抽开手，后退两步。
　　唐槿却不依不饶地再次上前，逼近：“怎么？又不想试了？”
　　楚凌月望着眼前的人，那双清澈的眸子里涌动着侵略的意味，幽沉得让人心惊。
　　她蹙了蹙眉，道：“我所答应的配合里，不包括这些。”
　　话赶话说到这里，两人各自心有芥蒂，都忘了来小厨房的初衷。
　　一个认为对方不尊重感情，想不负责任地开始。
　　一个觉得对方目的不纯，脾气来得莫名其妙还口无遮拦。
　　沉沉对视片刻，唐槿退开，看向了地面：“我若说想试，娘子会拒绝吗？”
　　楚凌月看着低头回避自己视线的人，心头微恼，胡言乱语也该有个度。
　　她握了握指尖，勉强镇定道：“不会。”
　　【叮，奖励四喜丸子一盘】
　　唐槿倏然抬眸，她还以为这个女人放得开呢。
　　不过也难为了楚凌月，到这种份上还想着配合答话。
　　“娘子，其实我也能处处配合你，包括那方面。”
　　楚凌月蓦然沉了脸，冷冷道：“你…不知所谓。”
　　话落，她闭了闭眼睛，转身打开门，不再理会唐槿，往外走去。
　　唐槿站在原地，久久没有动作。
　　低头沉默半晌，她抬头扫了眼虚空里的货架，菜早就凑齐了，可她却一点也高兴不起来，隐隐还有些懊恼，后悔方才的冲动失言。
　　就连怀里那一千两银票带来的喜悦也散了个干净。
　　哎！
　　唐槿长叹一声，走了出去。
　　接下来，两人之间都没有再说过话。
　　好似有什么东西隔开了她们，你去书房，我便在大堂，你去厨房，我便回屋，相互避开。
　　就连午饭也吃得格外安静。
　　后院客厅的饭桌上，感受到不同以往的气氛，唐老太太和唐棉默契地对视一眼，齐齐眨了眨眼睛。
　　这小两口闹别扭了？
　　谁知道呢，都闷着。
　　午饭后，唐老太太离开前朝唐棉投去一个眼神，又刻意扫了眼闷不作声的两人。
　　意思是，你问问是什么情况，老婆子我就不操心了。
　　唐棉见老太太丢过来一个眼神就走了，只得用胳膊肘碰了碰唐槿：“那个王府家宴，你跟凌月怎么打算的？”
　　唐槿下意识地看了楚凌月一眼。
　　楚凌月恍若未觉一般，小口喝着茶，并未看过来。
　　唐槿眼神一黯，思考片刻才道：“傍晚我们一起去，你替上我娘子，再带上酒楼的那六个护卫。”
　　楚凌月在这时开了口：“带上一个酒楼的大厨，再叫上几个小二吧。”
　　明枪易躲，暗箭难防，多带几个自己人，有备无患。
　　王府虽不至于直接把所有人都扣下，因为楼上楼也不会答应。
　　但该防的还是要防，不可大意。
　　唐槿闻言，表情松快了些：“就听娘子的，多带几个人。”
　　楚凌月睨了她一眼，垂眸不再作声。
　　唐槿却直直望着她，没有移开视线。
　　两人之间看似平静，却好似酝酿着风雨，看得唐棉如坐针毡。
　　“那什么，你们聊，我回去准备一下。”
　　说罢，头也不回地走了，她也要跟老太太一样，啥也不管，照常午睡，养精蓄锐。
　　这妻妻俩的别扭，自己去解决吧。
　　唐棉一走，客厅里便陷入寂静。
　　良久，唐槿主动给楚凌月添了杯茶：“抱歉，上午那会儿，是我冒犯了。”
　　“此去王府，多加小心。”楚凌月淡淡应了一声，看着桌子上的茶盏，并没有接这个话茬。
　　唐槿虽言语无状，却也确确实实让她的心乱了乱。
　　乱得不知道自己的决定是否应当，又是否再继续……
　　唐槿低下头，而后深呼一口气道：“楚凌月，我是认真的，丘凉也算出我们之间有姻缘，所以…”
　　“唐槿，我不想谈此事。”楚凌月开口打断了唐槿，她是信丘凉的话，丘凉贵为钦天监正四品监正，一向算无遗漏，连皇帝都对其颇为信赖。
　　她自然不怀疑丘凉所算之事的准确性。
　　可姻缘一事，要看感情，看彼此心意，看自身选择。
　　她此刻也想明白了，有些事强求不来，更不可贸然去试，不如顺其自然。
　　唐槿一怔，喃喃道：“你又不信了吗？”
　　楚凌月深深地看着唐槿，缓缓道：“求人寻卦，不如问自己。”
　　她们之间纵使有姻缘，也该是水到渠成，而不是因为丘凉的话。
　　若没有缘分，只冲着外在原因而去，那样得来的姻缘，她宁可不要。
　　唐槿恍惚片刻，隐隐明白了。
　　“我懂你的意思了。”
　　说出这么一句话，她心里忽然开阔起来。
　　楚凌月说得对，感情的事不可强求，但该试的还得试，若她们都不主动，原有的缘分也会溜走。
　　存着这样的想法，临出发前，唐槿等蒙着面纱假扮楚凌月的唐棉上了马车，便大步朝往回走。
　　屋里，楚凌月正坐在桌前，以手托腮不知道在想什么。
　　看到唐槿，她便站了起来：“怎么了？”
　　这个人该出发了，而她在唐槿回来之前，为了防止走漏消息要一直待在房中，不可露面。
　　唐槿三两步走到她面前，伸手把人搂在怀里。
　　楚凌月身子一僵，没有躲开。
　　唐槿登时来了勇气，用力收紧胳膊：“我去了。”
　　“嗯。”
　　唐槿深呼吸两下，低头，唇角轻点怀里人的额头一下，不等楚凌月反应过来，便仓皇转身，脚步飞快地冲出门去。
　　砰！
　　因为紧张，门被大力关上。
　　唐槿无声扬了扬唇，神清气爽地上了马车：“走，去逍遥王府。”
　　桌前，楚凌月怔怔呆站片刻，抬手摸了摸额头，面颊隐隐发烫，这个人…当真懂她的意思了吗……


第74章 
　　暮色四合, 马车来到逍遥王府外。
　　两道皇家暗卫的身影藏在暗处，两兄弟对视一眼，甲一仍在后面跟着, 甲二先进了王府, 观察情况。
　　马车一停，唐槿率先下了车，而后转身, 朝蒙着面纱的唐棉伸出手。
　　“娘子，我扶着你。”
　　被小姐妹叫了这么一声娘子, 唐棉顿时全身起鸡皮疙瘩，就很不适应。
　　“有劳阿槿。”
　　娇滴滴的声音落在唐槿耳中，差点没忍住把唐棉的手甩开。
　　小姐妹这嗓子也夹得太做作了，听得她头皮发麻。
　　王府的管家应是提前接到了吩咐, 温和有礼地引她们一行人去了偏院, 看着像是临时给她们空出来的，也完全按照唐槿的要求，没有派人过来帮忙。
　　只是，管家安排妥当后并没有走, 而是看向了唐槿：“这位可是唐掌柜，不知能否借一步说话？”
　　唐槿并没有直接跟他走：“阁下有什么话，在这里讲便可。”
　　“在下姓白，唐掌柜可是平安县唐家村人士，姓唐名槿，今年二十, 生辰是立夏之日。”白管家打量着唐槿。
　　听到他这番话, 唐槿心里感到一丝不适：“白管家此话何意？”
　　调查她也就算了，怎么还当面对起信息来了, 这王府的人也太没礼数了。
　　她又不是犯人。
　　白管家见状，笑了笑：“唐掌柜不要紧张，在下并没有恶意，只是有人想单独见你一面，此人姓钱。”
　　说着，他拿出一个锦帕来，递给唐槿。
　　唐槿接过来看清上面的内容，一颗心登时提了起来。
　　帕子除了绣着原主的生辰八字，角落里还有四个字：吾女槿儿。
　　这是……
　　唐槿陡然想起一个人，那个在原主十岁那年便不知所踪，据说早已改嫁的娘亲。
　　钱氏！
　　沉默片刻，唐槿缓缓道：“王府家宴结束之前，我不会离开此院。”
　　也就是她不会贸然在王府走动，倘若那人真的是钱氏，可以来见她。
　　白管家点点头，表示明白了。
　　“唐掌柜稍候。”
　　白管家一走，唐棉便问道：“谁想见你？”
　　唐槿将帕子递了过去：“可能是我娘。”
　　原主的爹是在原主十岁那年春天病逝的，同年秋天，原主的娘亲便离了家。
　　十岁的孩子已经懂了很多事，对亲娘的记忆尤为深刻。
　　唐槿也从原主记忆里知道，钱氏嫁到唐家后没几年，外祖一家便搬离了平安县。
　　十岁那年，原主的舅舅听闻妹夫病逝，便从外地赶回，没几日就说服钱氏改嫁，此后十年里，钱氏再也没有回过唐家村。
　　“唐婶婶在王府？”唐棉震惊，她跟唐槿同岁，自然也记得小伙伴的娘亲。
　　唐槿点点头：“或许吧，你们几个都去院门外守着。”
　　院子里只留唐棉一人便可，待会唐棉也只需在厨房外等候，她生生火做做样子，再叫人过来端菜就行了。
　　待钱氏来的时候，唐棉看着盛装打扮的中年女子，那一声“唐婶婶”也没有叫出口，只乖巧地守在了厨房门外。
　　厨房里，天色才暗下来，烛台已点燃了十数支，亮如白昼。
　　母女二人平静打量着对方。
　　一个衣衫素净，眉眼间尚未脱去少女意气。
　　一个锦衣华服，雍容端庄，岁月仿佛没有在她脸上留下多少痕迹。
　　钱氏盯着唐槿那张跟自己有两三分相似的眉眼，上前两步，抬起了手，在就要摸到对方发顶的时候，被轻轻躲开。
　　唐槿偏过头，没有作声，看原主的娘这身打扮，想来这些年过得也不差，那就好，那就好。
　　虽然原主十年来从未提起过娘亲，似是在跟谁较着劲。
　　但唐槿却从原主的记忆里看到，为人不怎么样的原主，一直在盼着改嫁的娘亲能过得好。
　　钱氏叹息般地收回手：“槿儿可是在怪我。”
　　唐槿摇头：“不曾。”原主没有怪过。
　　钱氏却没有信：“我知你定然是怪为娘狠心的，你怪我也是应当的。”
　　唐槿仍旧还是那两个字：“不曾。”原主从未怪过，她也不会。
　　钱氏笑笑，看着已经长大成人的女儿，目露欣慰：“你祖母把你教得很好，你越来越像你爹了，像你爹好，像他好。”
　　似是因为提起了亡夫，她脸上明明笑着，眼底却掩不下悲切。
　　唐槿默然无语，不知该说什么。
　　钱氏轻叹一声，眼神沉了沉：“我来不是为与你相认，咱们母女的缘分浅，这辈子是娘欠你，逍遥王府不是你该来的地方，往后也莫要再来了。”
　　唐槿张了张嘴，想说她也没打算相认，但原主的记忆就在脑海，那无数的思念与期盼，压抑又可怜，引得她心头酸涩。
　　“您…这些年过得好吗？”
　　钱氏却只回了句：“娘对不起你。”
　　说罢，转身就走，脚步极快。
　　直到她走出这个院子，眼眶里强忍的泪水才滚落两滴。
　　白管家跟着她身旁，忍不住道：“王妃您为何不告诉她，这些年……”
　　钱氏抬头看了眼昏沉沉的天，擦去眼角的泪水，面色恢复平静：“走吧，她若识趣，便不要理会，她若不识趣，便拦着，只…莫要伤她。”
　　白管家点头，没有再多话，他的命是王妃救下的，在这个王府，他忠于王爷，但更忠于王妃。
　　所以在安郡王世子提到唐槿二字时，他便留心打听了一番，确认这个唐槿就是王妃的女儿，这才告知王妃。
　　其实王妃这些年也惦记着女儿，也曾时常命他悄悄去打听关于唐槿的消息，在得知唐槿考中秀才时，亦喜极而泣，从那以后才放下心，没再提过。
　　没想到，如今身份天差地别的母女两人，竟阴差阳错地相遇在王府。
　　钱氏肃了肃容，走向前厅。
　　“母妃，您去哪了？”小郡主周玲珑一见到钱氏，便扑到了她怀里。
　　钱氏拍了拍女儿的背，笑得温柔：“玲珑乖，你父王呢？”
　　“父王去书房了。”
　　屋檐上，甲二悄悄离开，与甲一汇合。
　　“大哥，王府里没什么异样。”
　　“不可疏忽大意。”
　　甲二想到方才看见的场景，那位王府侧妃跟唐槿之间似是不同寻常。
　　厨房里，唐槿心情复杂地叹了叹气，不明白钱氏为何要现身这一面，又为何出现在逍遥王府，看地位还不一般。
　　很快，王府家宴开始了。
　　楼上楼的小二一边唱着菜名一边把菜依次放下。
　　蒜香蜜汁鸡翅，蒜泥白肉，葱油青笋，蛤蜊蒸蛋，黄焖鱼翅，红烧鹿筋，清炖肥鸭，四喜丸子，蒜蓉龙虾尾，佛跳墙一坛。
　　最后一道是冰糖燕窝粥，一盅分盛六碗，约好的十二道菜，荤素搭配，琳琅满目。
　　逍遥王是个面白的中年男子，蓄着短须，身材微胖，一看就是个养尊处优的。
　　“本王就爱吃佛跳墙，快打开坛子。”
　　“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来，奴家也爱吃呢。”钱氏笑笑道。
　　逍遥王大笑着伸出筷子：“爱妃懂我，咦？楼上楼这次做得倒是别有一番滋味。”
　　“奴家也觉得味道极佳。”钱氏附和。
　　安郡王父子对视一眼，没有搭话。
　　酒至半场，周枭敬了逍遥王一杯酒，笑道：“皇伯父，侄儿没说错吧，这楼上楼新出的私房菜可是一绝。”
　　逍遥王点点头：“不错，白二，看赏。”
　　白管家点头：“王爷放心，赏银都备好了。”
　　安郡王这时起了身，大着舌头道：“王兄有所不知，这私房菜味美，做菜的人更美，那楚凌月虽然嫁了人，但风韵犹存啊。”
　　此话一出，席上一静。
　　钱氏立时捂住小女儿的耳朵，语气明显不悦道：“王爷，奴家就先带玲珑和萱儿退下了。”
　　逍遥王长女周萱眼神一闪，却坐着没有动。
　　逍遥王眉目一沉，拍了拍钱氏的胳膊：“爱妃坐着，今日菜肴甚佳，多吃些。”
　　随后他看向安郡王，呵斥道：“老二，你喝多了。”
　　安郡王一把年纪了还被自家兄弟呵斥，也不觉得尴尬，脸上的笑容更大：“王兄啊，你可知这菜出自谁手？褚伯光那老儿知道吧，这菜就是他的嫡女褚宁莲做的，真是没想到啊，昔日的相府千金竟改名换姓嫁给了一个乡野丫头，还在楼上楼做起了厨子。”
　　一说起褚伯光，逍遥王便皱起了眉：“提那逆贼作甚，你以后也收敛些，若再行事荒唐，本王必不饶你。”
　　从前他还是大皇子时，皇位之争，褚伯光是站在他这边的。
　　褚伯光被贬后来到平蛮州落脚，如今又惹上人命官司的事，他也有所耳闻。
　　毕竟李知府把动静闹得那么大，平蛮州又是他的封地，此事也让他面上无光。
　　安郡王似是已经醉糊涂了，公然就摔了杯子：“王兄要怎么不饶我，我现在无权无势，就落了个空头郡王，找找女人还不行了，再说了那些女人都是自愿的，就是文安来了，也管不着我找几个女人。”
　　文安是当今女帝未继位之前的公主封号。
　　“休得胡言乱语，喝醉了就滚回去，别在这里丢人现眼。”逍遥王面色一沉，眼里有了怒意。
　　安郡王却潸然泪下，好似很是委屈一般站了起来：“我丢人现眼，王兄好大的威风，我今日还真就胡闹了，来人啊，把那个厨子…就是褚伯光他女儿给带过来。”
　　“枭儿，扶你父王回去。”逍遥王忍着怒气，朝周枭道。
　　周枭连忙起身：“皇伯父息怒，我父王他是喝多了，侄儿这就带他回去。”
　　安郡王脚都站不稳，被儿子强行拖着往外走，嘴里还一直嚷嚷：“来人，把她带过来，本王见见，好一个风韵犹存的美娇娘…”


第75章 
　　逍遥王听的太阳穴直跳：“老二真是越来越不像话了。”
　　钱氏给逍遥王倒了杯酒, 柔声道：“王爷别动气，小心身子。”
　　话落，她状似随意地朝白管家吩咐道：“赏些银子, 让人都走吧, 叫上几个侍卫，好生把人送回楼上楼，莫要再生波折。”
　　“是。”白管家低头应了一声, 刚转过身便又被叫住。
　　“白二，把那女子带来。”逍遥王不知想到了什么, 吩咐了这么一句。
　　白管家转过身来，又称“是”，脚却没有急着再走。
　　钱氏面色僵了僵，强撑笑意道：“王爷这是……”
　　逍遥王拍了拍她的手背, 安抚道：“本王就是念及故人, 多给她赏些银子。”
　　钱氏却不领情，状似吃味地躲开了手：“王爷想见谁就见谁，奴家也想看看那曾经的相府千金是怎样的风韵犹存呢。”
　　逍遥王笑笑，朝白管家摆摆手：“命人送回去吧, 多给些赏银。”
　　若真是褚伯光之女，被老二盯上，可不是什么好事。
　　他改日再见。
　　钱氏却看穿了他，嗔道：“王爷怕是有意糊弄我，想私下里去见。”
　　逍遥王无奈扶额，看向长女：“萱儿, 你先带玲珑回房去。”
　　周萱沉默起身, 六岁的周玲珑乖巧地跟着她。
　　钱氏幽幽一叹：“萱儿这孩子心思太重了。”
　　虽然人人都唤她一声王妃，但她实际上只是个侧妃, 周萱早逝的生母才是逍遥王名正言顺的王妃。
　　逍遥王把钱氏搂在怀里，语气温和道：“萱儿就跟她母妃一样，历来性子沉闷，凡事顺着她就是，免得再惹她心生怨怼。”
　　他的发妻江氏是京城世家女，十年前来到平蛮州后便一病不起，没出两年就去了。
　　逍遥王虽性子耿直，但并不是傻子。
　　彼时他虽年少，但也期许过与妻子举案齐眉，见她总郁郁寡欢，还特意去打听江氏出嫁前是否遭了什么变故。
　　这一打听才知道，江氏原本就有心悦的男子，嫁给他不过是父母之命。
　　那时的他虽心生恼怒，但更心疼江氏，便事事顺着江氏，却没想到顺出了事来。
　　离京的前一晚，江氏竟想毒杀于他，好卷了王府的银钱跟着那个男子远走他乡。
　　他本怒不可遏，念及女儿尚且年幼，才忍了下来。
　　没想到江氏被拆穿后反而惊惧过度，自此一病不起，很快便撒手人寰。
　　想到往事，逍遥王不由握住钱氏的手：“本王原以为这辈子遇不到一心人，没想到老天爷把你送到了我身边，本王的心小，现如今就只装着你一个，我想见一见那女子，是因为老二今天故意说的那些话。”
　　对安郡王的酒量，他还是了解的，不至于几杯酒下肚就醉成那样。
　　那就是有心说那番话给他听的，所以他才想看看是怎么一回事。
　　钱氏不由拢紧手指，仍旧不依：“那也不许见，除非带上奴家一起见。”
　　听她这么说，逍遥王不仅没恼，反而心情更好了：“好，带你一起见，你这性子啊，真是被本王惯坏了。”
　　钱氏撇撇嘴：“你也就现在惯着我，待我人老珠黄，你说不定就去惯别人了。”
　　逍遥王拍着她的肩，忍俊不禁道：“都八年了，你见我多看过哪个女人一眼。”
　　八年前，他原本以为日子就那么一成不变地过了。
　　那年春天，亡妻祭日，他独自饮酒到深夜，心头烦躁地出府，在外面转悠，便看到了在路口烧纸钱的钱氏。
　　面如缟素的女子神情凄婉，孤孤零零地烧着纸钱，嘴里不停说着对不起，最后竟晕厥过去。
　　他看得心头凄惶，便把人带回府，命府医诊治。
　　没想到钱氏醒后却不愿离去，跪在地上求他收留。
　　“民妇实在是走投无路，求王爷收留，只需给我口饭吃便好。”
　　他当时也不知是怎么了，鬼使神差地答应下来。
　　之后却总不由自主地想起钱氏哀婉的样子，多番留意之下，夜深人静时，竟对钱氏魂牵梦萦。
　　后来啊，他几番示好，撇下亲王之尊，历时一年才走进钱氏的心。
　　一提到八年，钱氏面色一顿：“你是王爷，也就说这些话哄我，奴家虽长在乡野，也知皇家无情。”
　　逍遥王把钱氏搂在怀里，皇家或许无情，但他们周家人却偏爱出痴情种，也不知是幸还是不幸。
　　他无奈笑笑：“本王不跟你解释，余生还那么长，爱妃且看着吧，倒是你，这么多年一直不愿做正妃，是不是还没放下。”
　　没放下那个让她深夜在路口烧纸钱说“对不起”的男人。
　　钱氏抿了抿唇，缓缓道：“我不做正妃是觉得萱儿心思重，留个正妃之名给她娘亲，省得这孩子再钻了牛角尖。”
　　逍遥王却执着地问道：“你还没说有没有放下。”
　　两人相守八年，真心换真心，有些事虽然没有提过，但多少有点顾忌。
　　可此刻，他想明明白白地听一回答案。
　　钱氏坐正身子，不由加重了语气：“我这些年虽没忘了他，但也只是没忘了而已，奴家对王爷的心，王爷还看不到吗，作何要问？”
　　说着，她突然流下两行清泪来。
　　逍遥王登时慌了，忙给她擦泪，连连哄道：“爱妃别哭，本王不问了，本王再也不问了…”
　　这一哄却不知戳到了哪里，钱氏哭了半天收住声。
　　“王爷，奴家有件事要跟你讲。”
　　逍遥王笑着道：“爱妃慢慢说。”
　　“其实奴家瞒了您，奴家并非无亲无故，奴家还有一个女儿，还有父兄…”钱氏絮絮叨叨地说着，从她二八年华嫁入唐家，从她被相公敬重的大哥欺辱，从她向相公哭诉自己的遭遇，从相公自此意志消沉，从父兄逼她再嫁，从她离家无处可归，从她入了王府，从她成为侧妃过上顺心日子，直到今日遇到女儿。
　　那些刻意遗忘，有心避开的过往，仿佛是藏在心口的一个暗疮，终于被撕开了一个口子……
　　钱氏一口气说完，又忍不住落泪：“我唯一对不起的就是槿儿，可槿儿偏偏是那个人的孩子，我…我对不起她啊。”
　　逍遥王听得心头一阵沉重，咬牙道：“你相公该死，你的父兄也不该认，你相公的那个大哥最该死，爱妃受苦了。”
　　他现在一点也不醋了，因为那个男人不配。
　　自己的妻子被人欺辱了，不想着给妻子找回公道，反而让妻子忍着，既然选择了让妻子生下孩子，却又待女儿不好，还因此冷落妻子，那样的男人活得太窝囊了，不仅窝囊，还无能。
　　亲大哥又如何，从自己的妻子被欺辱那一刻，那大哥便再也不配做大哥了，若换了他，非要取那贼人狗命。
　　钱氏忍不住又想哭，这个男人贵为亲王，却待她如若珍宝，也因此给了她坦白的勇气。
　　许是因为时隔十年又见到了女儿，她原想带进坟墓的秘密，终是没有再藏下去。
　　“爱妃别难过，你若是愿意，本王可以收她为义女。”逍遥王也是没想到，今日来府的那些人里，竟然就有钱氏的女儿，还是楼上楼的掌柜。
　　钱氏却摇了摇头：“槿儿的生父仍在，我不知该如何认她，再者也是为了王府考量，王爷不必挂心。”
　　她何尝不想认回自己的女儿，可唐老太太性子执拗，对唯一的孙辈如何肯放手，王府里又有周萱这个心思重的长女，认了只会多生事端，尤其唐槿的生父还在，万一听到风声找上来，她没办法去面对那些不堪。
　　“好，本王听爱妃的。”话虽这么说，逍遥王心里却另有打算，他要找到那个狗贼，取其狗命，至于那个孩子，若为人尚可，他自会护着，若为人不堪，他不予理会便是。
　　王府外，安郡王一被扶上马车便面若寒霜：“枭儿，吩咐下去，准备动手吧。”
　　周枭却不解道：“父王为何特意提起楚凌月的身份，万一皇伯父有心相互，岂不容易坏事？”
　　“要的就是他派人护着，你说在这平蛮州，谁敢从逍遥王府手底下劫人？”安郡王低低一笑，人进了王府，又是从王府侍卫手下消失的。
　　他才好做文章，来个祸水东引。
　　周枭跟着笑：“儿明白了。”
　　安郡王冷笑：“回府，吩咐那老道做好准备。”
　　另一边，白管家找到唐槿递给她一个锦盒：“我们王爷吃得尽兴，这是赏银。”
　　唐槿没有矫情，从容接了过来，也没有拒绝王府侍卫相送。
　　马车缓缓驶动，离开逍遥王府。
　　唐棉四仰八叉地往后一躺，一把扯下面纱：“可算是完了，累死我了。”
　　扮作楚凌月太难了，她走路不能迈大步子，说话也要夹着嗓子，繁琐的裙装最为折磨人。
　　她光是装模作样一晚上，什么也不做都觉得累。
　　“戴上，不可大意。”唐槿皱了皱眉。
　　“怕什么，没看王府的侍卫都跟着呢吗？”唐棉不以为意道。
　　唐槿皱了皱眉：“你怎知这不是故意让我们放松警惕。”
　　唐棉一愣，坐起来戴上了面纱：“行吧，听你的，不过咱们到底是要防谁啊？”
　　又是谁要对楚凌月不利？
　　唐槿睨了她一眼，还是没有明说：“以后你便知道了。”
　　唐棉耸耸肩，没有再问。
　　她们谨慎了一路，没想到什么事也没有发生。
　　楼上楼后院的屋檐上。
　　甲二迟了些回来：“大哥，都拦下来处理掉了，是安郡王府的人。”
　　甲一沉思片刻，低声问道：“逍遥王的人呢？”
　　“全打晕了。”
　　“安郡王府的人都处理干净了吗？”
　　甲二拍了拍发酸的胳膊：“放心，干干净净。”他在城外荒林里挖了半天的坑，才把尸首都埋严实了。


第76章 
　　甲一点点头, 飞书一封送往京城，嘱咐甲二小心守在这里，便连夜出城, 去了平安县, 他要查逍遥王侧妃的底细。
　　身为一个合格的皇家暗卫，发现问题便第一时间呈报上去是职责之内，不用主子吩咐便提前找到问题的答案是他的本分。
　　至于有了答案之后, 要不要上报，就看主子想不想听了。
　　听, 他事无巨细，不听，他只当什么都没发生。
　　如此才能未雨绸缪，做一个合格的暗卫首领。
　　房间里, 楚凌月见唐槿安全归来, 一直悬着的心才放下。
　　“看来，他们这次是打算按兵不动了。”
　　唐槿心不在焉地点了点头：“嗯。”
　　楚凌月正色看着唐槿：“此行可是发生了什么事？”
　　这个人为何心事重重的样子？
　　“娘子。”
　　楚凌月注视着唐槿，听她往下说。
　　唐槿缓缓道：“我见到了我娘。”
　　楚凌月错愕了一下。
　　唐槿继续道：“这是王府的赏银，三千两。”
　　几乎不用想, 她就知道这笔银子定然不是逍遥王的吩咐，应该是钱氏的手笔。
　　“是伯母？”楚凌月一听便明白了。
　　“可她这些年从未管过我。”唐槿费解。
　　若钱氏当真不挂念原主，没必要给她这么一大笔银子，可若是心有惦念，又为何十年来都不见一面。
　　楚凌月稍作思考道：“伯母或许有自己的苦衷，而且你过往少不更事, 突然得到这么大笔银子, 未必是好事。”
　　这话，她说含蓄了。
　　从前的唐槿何止是少不更事, 游手好闲，不思进取……
　　唐槿默了默：“我想去看看祖母睡下没有。”她想问老太太一些事。
　　楚凌月跟着起身：“我陪你一起去吧。”
　　唐槿没有拒绝，两人来到老太太门外，见房内还亮着烛火，便敲响了房门。
　　“谁呀？大晚上的不睡觉，你们俩这是？”老太太看着唐槿和楚凌月，目露疑惑。
　　唐槿顺手带上房门，坐到桌前：“祖母，您能跟我说说我娘吗？”
　　“提你娘作甚？”老太太面色一僵，神情有些不好看。
　　唐槿深呼一口气：“祖母，我想知道我娘当年离开是否另有内情。”
　　她总觉得钱氏的眼神不对劲，内疚又复杂，隐隐还带着沉痛。
　　当年的事，恐怕并不是原主以为的那样。
　　老太太皱眉：“有什么内情，不就是见异思迁，着急改嫁吗。”
　　【叮，奖励茄汁鲜虾面一碗】
　　唐槿深看着老太太：“祖母，我今日见到娘亲了。”
　　“她都跟你说什么了？她在哪儿？”老太太面色一变，忙追问道，脸上满是忧虑，好似怕唐槿知道什么一样。
　　这样的情景对唐槿来说并不陌生，之前唐大伯出现的时候，老太太也是这般，好似在极力隐瞒着什么。
　　唐槿想起钱氏，想起原主记忆里的娘亲，稳了稳心神。
　　“祖母，娘亲走时，我已经记事了。”
　　系统的播报声说明了一切，老太太在撒谎。
　　老太太嘴角微动，眼中只觉得干涩，道：“那时候你才十岁，你爹死了还不到一年，她就忍不住改嫁了，老婆子我还能扯谎不成？是你舅舅亲口说的，你娘当时也在。”
　　她还记得十岁的唐槿不吭不响，只紧紧抱着钱氏的腿。
　　还记得钱氏的大哥丝毫不避讳地说什么孩子会拖累钱氏一辈子，说钱氏还年轻，说已经给钱氏找到了好人家，而钱氏只是哭，最后用力掰开了唐槿的手。
　　这次，系统没有反应，但唐槿总觉得老太太还是没把话说完。
　　但看着老太太红了的眼圈，她叹了叹气：“祖母，我娘亲当时确实还年轻，改嫁也是人之常情。”
　　老太太一听就怒了：“什么人之常情，我守寡那会儿比她还年轻，这么多年不一样过来了，她怎么忍心抛下你不管。”
　　唐槿看得出老太太对钱氏有偏见，但人各有志。
　　她揉了揉眉：“个人选择不同，倘若我有什么不测，难道就要拖着我娘子为我守一辈子寡吗？难道就不许她去过自己想要的日子了吗，这对她不公平，所以我支持娘亲，祖母您要是想找个伴儿，我也支持您。”
　　这是原主在钱氏走后的真实想法，原主是真的希望钱氏能过得好。
　　别的不说，在这一点上，唐槿对原主是欣赏的。
　　至于原主长大后为何会变成那么不靠谱的人，或许有很多原因。
　　爹爹早逝，娘亲改嫁，日子清苦，甚至于老太太的过度期望和强势教育……
　　“我打死你个胡言乱语的。”老太太气得站起来，伸手就想摸拐杖，摸了个空。
　　哦，拐杖在床头。
　　她看着倒霉孙女理所当然的样子，转头看向楚凌月，“凌月，你也这么想？”
　　楚凌月抿了抿唇，挽住老太太的胳膊，郑重道：“祖母，我也支持您。”
　　唐老太太：“…”
　　她嘴角抽搐了几下，她才不找糟老头子做伴儿呢，没有糟老头子能配得上她。
　　她一个人活得不知道有多自在。
　　见老太太气得说不出话来，唐槿扶住她另一边胳膊，拖着她坐下，缓和了语气道：“祖母您也别气，我今日见到了娘亲，她对我很好，还给了我三千两银票，怎么看都是在乎我的。”
　　老太太顺着坐下，仍旧没好气道：“怪不得你帮她说好话呢，原来有银子就是娘。”
　　唐槿无奈笑笑：“祖母又想岔了，就算娘亲一文钱都没给我，我也会这么说，她看起来不是狠心的人，您老就跟我说实话吧，当年到底还发生了什么？”
　　老太太低叹一声，看了眼唐槿，又叹一声，张口却什么都说不出来。
　　那是唐槿几岁的时候呢，她记不清了。
　　她只记得原本活泼爱笑的小儿媳不知道怎么就转了性子，再也没有过笑脸。
　　就连怀孕生下孩子，也一直死气沉沉的。
　　直到那天，她从田里早回家了一个时辰，一进院子就听到钱氏的哭声。
　　她心里一慌，刚走到门前就听见钱氏声嘶力竭地哭喊声：“你不喜欢槿儿，你让我生她做什么，你就是希望她是个儿子，哪怕那儿子不是你的种，只要是老唐家的，你也愿意养，可怜我的槿儿，你怎么能下得去手害我的槿儿，你怎么不去死，该死的是你们…”
　　她推开门，看清屋里的情况后顿时目眼前一黑。
　　小儿子端着个空碗，地上撒了一滩黑乎乎的东西，刺鼻的气味告诉她，那是毒老鼠的药。
　　而钱氏抱着吓呆的唐槿，手里握着一把菜刀，一副要跟小儿子拼命的架势。
　　老太太当时就一阵天旋地转。
　　也就是那一天，她知道了一切。
　　更早一些，小儿子被征劳役离家那几天，老大竟打晕了钱氏，欺辱了自己的弟妹。
　　钱氏醒来的第一反应就是去找自己的相公。
　　小儿子却让她不要跟任何人说，那之后就开始冷落她，而她的肚子也一天天大了起来。
　　小儿子还是只让她忍着，说会把孩子当作亲生的。
　　后来，钱氏生下了唐槿。
　　老太太在那一刻才明白，钱氏为何突然转了性子，小儿子又为何不喜唐槿。
　　她还曾天真地以为是小儿子糊涂，重男轻女，平日里不知道敲打了小儿子多少回。
　　到头来，真相竟是这样的不堪。
　　而在小儿子想偷偷杀死唐槿的这一刻，钱氏终于不忍了。
　　她记得钱氏哭得死去活来，记得小儿子被自己打得遍体鳞伤，记得大儿子狡辩，说是钱氏先行勾引。
　　她不停地打着两个儿子，感觉天都塌了。
　　她含辛茹苦半生，到底养出了两个什么样的混账出来，一个窝囊废，一个畜//生。
　　就在她一怒之下恨不得把大儿子打死的时候，那个畜//生竟然爬起来就跑，竟然就那么跑了。
　　从此再也不曾归家。
　　而这个家也彻底散了，小儿子被打狠了，一直病恹恹的，最后一场风寒直接去了。
　　钱氏也在同年改嫁。
　　好好的家，就那么散了。
　　往事历历在目，唐老太太吸了一下鼻子，流出两行热泪来。
　　她看着唐槿，哭着又笑了，笑得很难看。
　　“你大伯他原本还算听话，可长大后就翅膀硬了，不肯踏实干活，偷鸡摸狗坏了名声，一直说不成媳妇，可他不思悔改，还欺辱了你娘亲，我知道后就把他赶出了家，后来你爹就病了…”
　　老太太说到一半说不下去了。
　　她该怎么说那个畜//生大儿子才是唐槿的生父，该怎么说唐槿以为的亲爹曾想一碗老鼠药……
　　她说不出口。
　　是她们老唐家对不起钱氏，她没脸说啊。
　　“祖母。”唐槿看着痛哭流涕的老太太，有些后悔了。
　　或许，她不该问的。
　　老太太握紧唐槿的手，哽咽道：“你娘是个可怜人，她如果过得好，咱们就别去扰她的清净了。”
　　她以为这辈子都不会再见到大儿子，以为唐槿这辈子都见不到钱氏了。
　　所以她口口声声怨着钱氏，用可怜的谎言哄着唐槿，也哄着自己。
　　许是老天也看不过去，怪她为了隐瞒真相，说钱氏见异思迁，怪她没有教育好儿子，养出了那么个祸害来。
　　她悔啊。
　　“早知道，我就该一口气打死他的，可我没用，我没用啊。”
　　老太太泣不成声。
　　唐槿不想问了，可能真相比她想得还要惨烈，她也不忍心看老太太如此心痛。
　　“祖母，我娘她过得很好，我不会去打扰她的，我也不问了，您快别哭了。”
　　祖孙两个相拥而泣。
　　楚凌月见状，默默红了眼眶，家家有本难念的经，这世间苦难，各有各的凄楚。


第77章 
　　从老太太房间走出来, 唐槿心情有些复杂。
　　“娘子，我觉得我可能我不是我爹跟我娘的女儿。”
　　老太太虽然没说全，但联想到之前唐大伯的反常的表现, 联想到钱氏以及老太太话里的遮掩, 还有钱氏曾被唐大伯欺辱……
　　真相并不难猜。
　　所以，钱氏之所以十年不曾回过唐家村，并非是不在意原主, 而是那个地方对她来说太残忍了。
　　当年的一切，对钱氏来说, 是最不公的。
　　唐槿对着夜空长叹一声，原主不曾怨过钱氏。
　　她今后也不会去打扰钱氏。
　　楚凌月看着满面愁容的唐槿，声音不自觉地柔和：“祖母和你娘都不容易，她们也很在意你。”
　　她知道现在的唐槿并不是从前的那个人, 但至少有从前那个人的记忆, 感同身受之下，此刻的心情恐怕是不好受的。
　　唐槿扯了扯嘴角：“我明白的。”
　　夜深，逍遥王府。
　　听完侍卫的禀报，逍遥王面沉如水, 有人胆敢从王府侍卫手下劫掠楼上楼的人，半道还杀出个程咬金，打晕了王府侍卫。
　　“楼上楼的人现下如何？”
　　“禀王爷，楼上楼的人没出事，那两伙人具已不知所踪。”
　　逍遥王沉吟片刻，吩咐道：“派人去查, 到底是谁想动楼上楼的人, 还有，暗中查清楚楼上楼那位唐掌柜的底细, 尤其是她那个失踪的大伯，本王要不计一切代价，找到此人。”
　　然后将那狗贼千刀万剐，以解心头之愤。
　　同一时间，安郡王府。
　　父子两个等到半夜，也没等到一个人影。
　　派去的人带回来的消息很不妙。
　　楼上楼的人平安回去了，逍遥王的侍卫也无一人折损，只有他们的人没回来，仿佛凭空消失了一般。
　　安郡王揉了揉额：“此事有些蹊跷。”
　　他派去的都是顶尖高手，王府侍卫根本不足为惧，这其中定然发生了他们不知道的事。
　　周枭也百思不得其解，那么多人手竟然有去无回，还没有留下一点线索。
　　“父王，您说会不会皇伯父也一直在隐藏实力。”
　　除了这一点，他想不到别的可能。
　　安郡王皱眉道：“明日你照常去楼上楼，再命人盯紧点，王兄那里，我来探一探。”
　　若逍遥王果真隐藏了实力，那说明什么？
　　说明没死心的不止他一个。
　　说明他又多了一个敌人。
　　但敌人的敌人，有时候也能成为朋友，此事还要再观望一番。
　　次日，一切如常。
　　唐槿心里正乱着，便只定了一锅蒜香蜜汁鸡翅当作今日的私房菜，蒜蓉龙虾尾还是不限量。
　　唐老太太的神情也恢复了正常，只是比寻常吃得少了些，没什么胃口。
　　待到傍晚，唐槿召集大家来到书房，把这几日所得都拿了出来。
　　至于那三千两赏银，她暂且放着没有动，那是钱氏对原主的心意。
　　“这几日一共赚了两千一百两，一百两给祖母，剩下的我们三人分，如何？”
　　按照之前说好的，唐槿得八百两，楚凌月和唐棉各六百两。
　　老太太没有任何意见，看着白花花的银子，心情肉眼可见地好了一些。
　　“咳咳，老婆子我就先回房了。”她那个藏银子的袜子也不知道还能不能塞下这么多银子。
　　唐棉却没有着急走：“唐槿，我这银子是不是拿太多了。”
　　她自打来到府城便沉迷于跟几个护卫练刀法，好像没干什么正事，还分这么多银子，怪不好意思的。
　　唐槿笑笑：“收着吧，你可是咱们小饭馆的东家。”
　　小饭馆虽然不在了，但她不会忘记小姐妹雪中送炭之恩，尤其唐棉现在还兼顾护卫的职责，又是假扮楚凌月又是处处提防的，也出了不少力。
　　唐棉仍觉得受之有愧，推辞道：“不然，还是改改吧，你跟凌月各拿四成，我拿两成就行。”
　　现在越赚越多，两成银子也是她从前想也不敢想的。
　　唐槿道：“这是你应得到，怎么还见外起来了。”
　　小姐妹这操作有点让人惊讶啊。
　　听到这话，唐棉迟疑了一下。
　　“我有件事想跟你们商量。”
　　唐槿和楚凌月对视一眼，静静等着她往下说。
　　唐棉握了握拳，正色道：“我想去考武举人，以后恐怕要抽出更多的时间习武。”
　　她不想一辈子岌岌无名，她从前想做平安县第一神捕，现在不做捕快了，但一直以来的志向没有灭。
　　她想再拼一次。
　　听完这话，唐槿微微挑眉：“你考武举人耽误在酒楼送菜吗？”
　　唐棉摇头，不耽误，她练武都是在清晨和傍晚，酒楼都还没营业。
　　“耽误你帮我们的忙吗？”
　　唐棉又摇头，还保证道：“你们只要用得着我，尽管安排就是。”
　　唐槿双手一摊：“那不就得了，该你的分成也不必再改。”
　　唐棉愣了一下：“可我若是考中武举人，以后就不能天天在酒楼送菜做小二了。”
　　她有信心，最迟两年，她绝对可以成为一名武举人。
　　“那就等你考中再说。”唐槿把银子一推，心道武举人是那么容易的吗。
　　如果原主的记忆不错，小姐妹前几年只考过了童试就去做捕快了，接着考下去，后面也还有乡试、会试、殿试。
　　一连串考下来，就算每回都中，最快也要两年。
　　两年后，楚凌月早去京城了，她说不定也在京城，哪还需要唐棉在这里送菜啊。
　　就在此时，有人敲了敲门。
　　“唐槿，是我。”
　　来人是丘凉。
　　一进门她便翻了个白眼：“几百两银子的事，你们也太磨叽了。”
　　她都在外面听完甲一和甲二的禀报，又等了好一会儿，这三个人却还没商量完。
　　一看到丘凉进门，楚凌月便起身行礼：“丘大人。”
　　唐槿则坐着没有动。
　　唐棉茫然起身，也不知该行礼还是怎么着，主要是这小两口的动作不一致，她都不知道该跟着谁学。
　　“这位是？”
　　唐棉局促之下，朝唐槿问了一声。
　　不等唐槿开口，丘凉笑呵呵道：“我是唐槿的姐姐，亲姐姐，你跟着她喊我丘姐姐就行。”
　　唐槿默默补了一句：“干姐姐。”
　　丘凉瞪她一眼：“咋地，做你亲姐还埋汰你了。”
　　唐槿嘴角抽了抽，递了个眼神，这不是怕不好解释吗，唐棉跟原主从小一起长大，哪冒出来的亲姐姐。
　　唐棉：“…”所以到底是亲姐还是干姐。
　　“在下唐棉，见过丘姐姐。”
　　不过，唐槿什么时候又多了个姐姐。
　　“哎，唐棉妹妹乖，姐姐请你吃饭。”丘凉笑着应了一声，转头就朝唐槿道，“快上两道好菜，我请唐棉妹妹吃一顿。”
　　唐棉一听，顿时不纠结了，不管哪来的姐姐，请她吃好菜就是好姐姐。
　　当下便甜甜道：“多谢丘姐姐。”
　　“小事小事，不用谢。”
　　丘凉坐下来，四方桌子一人一边。
　　唐槿无奈起身，装模作样地去了小厨房一趟，回来端了两道菜。
　　“香酥芋泥鸭，蒜蓉龙虾尾，大晚上的少吃点。”
　　丘凉熟练地拿出自带的筷子，看向傻眼的三人：“怎么，你们都没带筷子，那我就先尝为敬了。”
　　唐棉自觉起身：“我去拿筷子。”
　　临出门，丘凉朝她喊了声：“再拿壶酒，别忘了杯子啊。”
　　唐棉一走，唐槿便问道：“你就这么现身，真的没事吗？”
　　说好的小心谨慎呢。
　　丘凉边吃边道：“你这姐妹不是可信吗，而且还是引蛇出洞中的一环，她武艺不错，以后说不定能帮大忙，没必要瞒着了。”
　　说到引蛇出洞，楚凌月开了口：“昨日，安郡王府并未出手，这个计划也不知是否可行。”
　　丘凉笑笑：“行，可行着呢，其实他们出手了……”
　　把两个暗卫阴差阳错破坏计划的事说完，她补了句，“此事是我没想周全，下次一定行。”
　　说话间，唐棉拿着酒壶和筷子回来了，哦，还有酒杯。
　　丘凉登时笑开：“唐棉妹妹快来，尝尝这芋泥鸭，鸭肉酥嫩无骨，芋泥也绵密香甜，味道很不错。”
　　按甲一的说辞，这小姐妹的身手仅次于皇家暗卫，以后可堪大用啊。
　　那必然要好生招待。
　　望着丘凉灿烂的笑容，唐棉有些不自在地坐下，虽然这位丘姐姐看着挺面善的，但那眼神看得她心底直发毛，莫名觉得紧张。
　　“来，我们共饮此杯。”丘凉端起酒杯一饮而尽，三两口吃完就要走，“对了，你们把事情跟唐棉妹妹说明白，我就先回去了，我家祭酒大人还等着我暖床呢。”
　　看着来去匆匆的人，唐棉一头雾水地看向唐槿和楚凌月。
　　楚凌月想了想，捡着能说的都说了。
　　唐槿默默饮酒，听着她们一问一答，不知不觉间，三杯酒下肚，她感觉头有点晕，目光不自觉地落在楚凌月的脸上，思绪也飘了起来。
　　唐棉听完一切，当下便满怀激荡道：“凌月，你放心，我一定不辜负丘姐姐看重，不辜负你和唐槿选我…”
　　“楚凌月！”唐槿平地一声吼，震得唐棉忘了自己要说什么。
　　楚凌月抬眸，眼底透着打量：“阿槿想说什么？”
　　唐槿猛地站起来，摇晃着走过去，扶住楚凌月的肩：“你听我说，我想跟你去京城，是我想去，你不让我去，我也要去，我不是故意跟着你，是我也要去京城，我们顶多就是顺路，顺路你知道吗，就是刚好走一条路，难免会遇上，这路也不是你家的，你不能不让我走……”
　　倏地，一只手捂住了那喋喋不休的嘴。
　　楚凌月偏头看向呆住的唐棉，平静道：“我和阿槿还有些私事要谈，天色也晚了。”


第78章 
　　“我这就回房, 你们谈你们谈。”唐棉连忙往外走，这是人家小两口要说私房话了，她在这里杵着碍事。
　　其实可以当她不存在的…
　　待唐棉走出门去, 楚凌月才松开手：“阿槿, 你喝多了。”
　　这个人还真不能喝酒，不会吐，但话太多了。
　　“我没喝多, 我脑子清楚着呢，我也知道我在说什么。”唐槿扶着桌子开口反驳, 她感觉自己一点也没醉，思绪前所未有的清楚。
　　就是头有一点晕，脚站不太稳而已。
　　楚凌月定定看了她一眼，起身收拾桌子。
　　见她只顾收拾碗筷, 唐槿却不依了, 伸手握住她的手腕：“楚凌月，你先听我说好不好。”
　　楚凌月不想听，一个喝醉的人，什么话都当不得真。
　　她拧了拧眉：“你想说什么？”
　　唐槿把旁边的椅子搬过来, 挨着楚凌月身边坐下，鼓了鼓勇气握住她的手。
　　面前人的手骨节分明，纤瘦白皙，带着微微的凉意。
　　唐槿盯了几眼，脱口而出道：“你的手真好看。”
　　楚凌月一听这话，不自觉地蹙了蹙眉。
　　她果然不该听一个喝醉的人说胡话。
　　楚凌月拧起的眉令唐槿回过神来：“你长得也好看。”
　　楚凌月：“…”
　　“还有呢？”楚凌月凉凉接了一声, 她果然不该心软。
　　素白指尖轻轻一动, 把手抽了回来。
　　唐槿心乱之下，伸手拿过酒壶, 把里面所剩不多的酒一口喝完，清冽的酒水流过嗓子，仿佛浇在了心头。
　　她胡乱揉了揉眼睛，再次握住楚凌月的手：“还有，我想跟你一起去京城，你去哪里，我去哪里，反正我就是想跟你在一块。”
　　“为何要跟着我？”楚凌月眸光微闪，语气淡淡。
　　唐槿眼睛亮晶晶的，嘴角扬了扬，露出一个带着傻气的笑容：“我可是你的姻缘，当然要跟着你。”
　　“哦。”楚凌月垂眸，面色平淡。
　　这个话题，她们聊过不止一次，上回她也讲得很清楚，若只是因为那所谓的姻缘之说才彼此靠近，不如什么都不开始。
　　看来这个人是真喝醉了，完全忘了她的话。
　　又或许是根本没有把她的话放心上，为了富贵荣华，不惜勉强自己的感情。
　　唐槿笑着追问道：“那你呢，你愿意让我跟着吗？”
　　楚凌月淡淡道：“你想不想去京城是你一个人的事。”
　　“我想跟你一起去京城，怎么是我一个人的事呢，你要是愿意一起，我会很开心很开心，你要是不愿意，我也会去京城，但那样，我就不开心了，因为我不想跟你分开。”唐槿的话虽绕来绕去，但也说得很明白。
　　核心宗旨就一个，她想跟楚凌月一起。
　　楚凌月不由抬眸，仔细打量着唐槿的表情。
　　面前的人已经没了笑意，眼神里有忐忑，有执着，因为醉酒而红了的脸颊，透着些许急切。
　　在楚凌月的深深注视下，唐槿努力坐直身子，努力正着神色，但那因为饮酒而产生的醉意却挥散不去，让她的眼神显出几丝茫然。
　　楚凌月在心底轻轻一叹：“你醉了，我们回房吧。”
　　她没有兴趣跟一个喝醉的人聊这个话题。
　　都说酒后吐真言，但她最是清楚，喝醉的人不管说了什么都有退路，酒醒之后什么话都可以矢口否认。
　　在这种时候，清醒的那个人若当了真，往往都是一场笑话。
　　比如十年前，爹爹刚被贬官来到平蛮州，在族人轮番劝说让爹爹娶个有助力的续弦时。
　　有一晚，爹爹也曾大醉一场，甚至哭着对她说“我忘不了你娘，我答应你娘这辈子只有你一个女儿的，我跟她发过誓绝不会再娶别的女人，我这辈子都只疼我女儿一个人。”
　　可那之后没几天，她就有了继母，之后又有了同父异母的弟弟。
　　而爹爹眼里再也没有了她。
　　那番酒醉之言，只有她当了真，也只有她成了笑话。
　　思及此，楚凌月掰开唐槿的手，起身离开书房。
　　唐槿心里蓦然一空，怔怔跟在她身后。
　　楚凌月回房，她回房。
　　楚凌月去烧热水，她呆呆地递柴。
　　楚凌月沐浴，她也跟着脱衣。
　　楚凌月动作一顿，回过头来：“你先洗。”
　　唐槿摆摆手，笑着拒绝：“不不不，你先。”
　　先来后到的道理，她还是懂的，既然是楚凌月烧的水，她怎能捷足先登。
　　“那你去屏风后面等着。”
　　唐槿还是摆手，笑呵呵道：“不用，我看着你洗。”
　　楚凌月面色一僵，眼神沉了沉。
　　唐槿被她看得心里一慌，下意识道：“不然，一起洗？”
　　这样就不用再换水了，她可真聪明。
　　楚凌月冷笑，而后抱肩：“那我看着你洗。”
　　果然是登徒子，喝醉了更不可理喻，还想看着她洗，怎么不说让她看呢。
　　“好啊，你想看就看。”唐槿扬起一抹大大的笑容，丝毫没有意识到自己在说什么虎狼之词，三两下就解了衣服。
　　眼前白花花……楚凌月呼吸一滞，猛地转过身去，语气羞恼道：“赶紧洗，洗完去床上。”
　　这个登徒子，明早醒来最好还记得自己都做了什么。
　　见她转过头去，唐槿反而不满意了，嘟囔道：“你怎么不看我了，你看着我啊，一会儿我还要看你呢。”
　　“闭嘴。”楚凌月飞快地丢下两个字，抬脚走到了屏风后。
　　她缓缓抬手摸了摸自己的心跳处，耳朵已然红透。
　　许是这一声“闭嘴”很有威力，唐槿老老实实洗完，穿上里衣去床上，过程中真的没有再说话。
　　楚凌月无端松了一口气，神思不属地换过水，置身木桶中时，心跳也平静下来。
　　“娘子你快点，我在床上等你呢。”
　　忽地，一道含着催促的声音落在身后，楚凌月倏然回头，就看到原本已经去了床上的人，不知何时又走到了屏风这边，一脸坦然地看着她。
　　她往水里一蹲，一字字道：“去床上，不许再过来。”
　　“好。”唐槿乖巧地应了一声。
　　望着那道身影绕过屏风去了床上，楚凌月默默捂住了脸，发烫的脸颊昭示着她再次乱起来的心跳。
　　现在，她又不希望唐槿明日醒来后记得什么了。
　　因为这个插曲，她动作也前所未有地加快，不出一刻钟便沐浴完毕。
　　吹熄烛火，躺到床上，楚凌月想到方才，忍不住道：“你醒来后什么都不许记得。”
　　唐槿不解：“不记得什么？我会失忆吗？”
　　楚凌月压下心底的波澜，正色道：“唐槿，你以后不许提今晚的事，一个字也不许提，不然这辈子也别想跟着我。”
　　这个人简直厚颜无耻，竟然看她沐浴……
　　唐槿觉得自己很清醒，可脑子又转得很慢，一时半会理解不到楚凌月是什么意思，只能凭着本能问道：“那我不说，以后就能跟着你了吗？”
　　她眼神明亮，仿若带着满腔赤诚，执拗于一个答案。
　　楚凌月一怔，突然就没了计较的心思：“你随意吧。”
　　随意？唐槿脑子转了转，认真理解了一下这个词的意思。
　　随意就是随她的心意，就是她想怎么样就怎么样，就是她可以为所欲为了。
　　“好，那我随意了。”
　　话音一落，她当即翻身，把楚凌月压住，在对方愣神的间隙，低头，吻住了那诱人的红唇。
　　随意真好，她想亲就亲。
　　她握住楚凌月的手，举过头顶，用一只胳膊压着。
　　另一只手摸着楚凌月的脸颊，耳朵……
　　温温凉凉的唇/瓣很快变得湿//濡。
　　纠缠，共舞。
　　楚凌月怔住，眼帘一眨，缓缓闭上眼睛。
　　好似有一股无名的热气悄然涌进棉被下，滋生，流/淌。
　　陌生的感觉占据她的脑海，唇边绵//软。
　　丝丝缕缕，紧密契合。
　　两人离得太近，近得不分你我。
　　近到，她仍能分辨出唐槿的身上还有淡淡酒气。
　　呼//吸席卷，心跳仿佛凝滞。
　　不知过了多久，唐槿才晕晕乎乎地侧过身子，带着醉意沉沉睡去。
　　楚凌月陡然深呼一口气，心跳仿佛才恢复了跳动。
　　一下又一下，响彻耳边，撩/动着她纷乱的思绪。
　　她眼神怔忪地望着夜色，久久才回过神来，偏头看了一眼已经睡去的人。
　　迷蒙中，她好像又改了主意，希望这个人明日醒来能记得自己做过什么。
　　楚凌月抿了抿唇，轻轻闭上眼睛。
　　如果可以，她希望自己能忘掉。
　　忘掉那令人心悸的呼//吸声。
　　忘掉那奇异又蛊/惑心神的感觉。
　　忘掉这一刻的心乱如麻。
　　忘掉有关这个人的一切。
　　她便还是从前的她，心无旁骛地努力去京城，没有一丝不忍和不舍地离开此地……
　　夜，短暂又寂寥。
　　清早，朝阳斜斜透过窗门，洒落在床。
　　唐槿沉沉睁开眼睛，醉酒之后的感觉并不好受，痛意席卷脑海的同时，也带回了昨晚的记忆。
　　那半隐在水中的身姿，那令人沉溺的唇角。
　　她骤然瞪大了眼睛，看向怀里的人。
　　女子眉眼柔和，好似被朝阳笼上了一层薄薄的光，安静又祥和。
　　片刻后，那黛眉微蹙，悠悠醒转。
　　唐槿几乎没有思考便脱口而出道：“我忘了，我忘了昨晚都发生了什么。”
　　楚凌月神色一顿，眉眼好似瞬间冷了下来：“是吗。”
　　四目相视，彼此一阵无言。
　　楚凌月缓缓推开唐槿的胳膊，起身穿衣，面上一片冷凝。
　　果然，喝醉的人是有退路的。
　　这个念头才起，衣袖便被人扯住。
　　唐槿望着她，语气认真道：“楚凌月，只要我说我忘了，你便愿意和我一起去京城了，对吗？”


第79章 
　　楚凌月错愕低头, 凝视着唐槿。
　　面前的人也正望着她，目光灼灼，脸上是少有的严肃。
　　好似今日若没有一个答案, 便不会罢休一般。
　　楚凌月突然有点不悦, 明明是这个人主动靠近，明明是这个人目的不纯粹，为什么还要她给说法。
　　因着这样的念头, 她蹙了蹙眉：“京城不是我的，去京城的路也不是我修的。”
　　换言之, 你想去就去，没人管得着别人的腿。
　　说罢，她转身想走。
　　唐槿却攥着那衣袖不撒手：“你说了只要我忘记……”
　　“那你忘了吗？”楚凌月直接打断了她的话，语气冷淡。
　　唐槿也有些恼了：“我没忘又如何, 我只想知道你愿是不愿。”
　　这个女人到底明不明白她的意思。
　　她们之间到底有没有可能, 能不能给她个痛快话。
　　“所以你现在想怎样，跟昨夜一样胡搅蛮缠吗？”楚凌月笑了，笑意凉薄。
　　那双明媚的眼睛本该潋滟多情，此刻却盛满了自嘲和讥讽。
　　好似看透了人心, 攒够了失望。
　　唐槿怔怔望着她，有一瞬间的恍惚。
　　朝阳南移，光线更显明亮，女人身上却好似结了一层霜雪做的外壳，把自己藏在里面，也把别人拦在了外面。
　　“松手。”
　　不带感情的两个字, 比往常还要冰冷, 淡漠。
　　唐槿定定望着她：“楚凌月，你对我当真一点感觉都没有吗？”
　　一阵静默过后, 楚凌月毫不犹豫地掰开唐槿的手，径直下床。
　　她不想说，因为真话令自己难堪，而这个人能分辨她的谎言。
　　“楚凌月，你有感觉的，对吗？”唐槿追问一句。
　　因为有感觉，所以才避而不答，对吗？
　　走到门前的人身形一顿，推开门去，渐渐走远。
　　唐槿对着空气轻轻一叹，人生第一次感觉好难，比她刚穿越过来身无分文还难。
　　楼上楼大堂里。
　　早饭后，魏管事照例问道：“掌柜的，今日的招牌菜都有什么？”
　　唐槿勉强笑笑，吩咐他拿纸笔来。
　　水煮肉片一盘，二十两。
　　酒香东坡肉一盘，二十两。
　　蒜蓉龙虾尾一盘十两，不限量。
　　魏管事打眼一看，不由瞅了唐槿一下，掌柜的看起来心情不太好，他还是不问了。
　　两道就两道吧，加上蒜蓉虾尾足够应付。
　　酒楼门一开，出乎魏管事意外的，今日头一个在外面等候的竟然不是那位安郡王世子，而是逍遥王。
　　“草民拜见王爷。”
　　大堂内的人听见动静，乌泱泱地都跪了下去。
　　逍遥王扫了一眼大堂，也没看出哪个是钱氏的女儿，便平静道：“都起身吧，本王只是来用饭，不必拘礼。”
　　说着，他随意往大堂一坐，朝魏管事道：“听说你们这里新推出了私房菜，都有什么吃的，报来看看。”
　　众人默默起身，唐槿轻声吩咐道：“都忙起来吧。”
　　同一时间，魏管事笑吟吟道：“回王爷，今日的私房菜是水煮肉片和酒香东坡肉，还有一道下酒菜，蒜蓉龙虾尾不限量。”
　　话说出口，却无人应声。
　　魏管事大着胆子抬眼一看，就看到逍遥王正盯着某处。
　　逍遥王正在看唐槿，少女看着正值双十年华，眉目间与钱氏有几分神似，且是开口吩咐大家的那一个，那就都对上了。
　　年龄和相貌对得上，身份也对得上，此女应该就是楼上楼的新掌柜，唐槿。
　　他要找的人，钱氏的女儿。
　　逍遥王不开口，魏管事也不敢问，更不敢乱打量，飞快收回视线后便低头等待。
　　直到唐槿转身走向后院，逍遥王才回过神来：“都上一道吧。”
　　魏管事忙应了，快步走到楚凌月身边说了一声。
　　楚凌月点点头，也去了后院。
　　“阿槿。”
　　刚走到书房门前的唐槿闻声回过身来：“怎么了？”
　　难道是这个女人又改主意了，这态度忽冷忽热的，扯得她一颗心不上不下，迟早要疯。
　　楚凌月淡淡道：“逍遥王把菜都点了。”
　　唐槿狂跳的心情顿时熄了火，好吧，是她想多了。
　　“娘子稍等，我这就…咳咳，我们一起去厨房做菜吧。”
　　老太太已经回房，但唐棉就在院中打拳，唐槿一时口快，差点说漏嘴。
　　楚凌月点了一下头，两人便一起走向小厨房。
　　身后，唐棉动作一顿，自觉喊了声：“一会儿端菜的时候叫我啊。”
　　看着那两人走进厨房，关上了门。
　　唐棉也收了拳，抬着下巴琢磨，这小两口才好了两天，怎么又别扭上了，也不知道今晚要不要去破庙，她还惦记着什么时候能立大功呢。
　　厨房里，唐槿思索一番，直接当着楚凌月从虚空的货架上拿出三盘菜来。
　　把菜放到桌上，她仔细打量着楚凌月，一时没有出声。
　　楚凌月先是诧异，而后很快便恢复淡然。
　　在沉得住气这方面，唐槿对楚凌月是佩服的，就这仿佛泰山崩于前都面不改色的本事，一般人还真做不到。
　　见楚凌月也不吭声，唐槿问道：“娘子，你不好奇吗？”
　　就不好奇她为何能凭空变出饭菜？
　　对视间，楚凌月平静道：“每个人都有自己的秘密，阿槿不必与我言明。”
　　她答应过不说不问，答应过只管配合。
　　唐槿忍不住又问：“你难道就没觉得我跟之前不一样了？”
　　楚凌月抿了抿唇：“我知道你不是她。”
　　只此一句，又没了话。
　　对于这一点，唐槿也早有预料，所以也没觉得惊讶。
　　她心一横，直接摊牌了：“我确实不是原来的那个唐槿，想来你也猜得差不多了，我就直说吧，只要我们一直这么配合下去，何愁不能大富大贵。”
　　所以这个女人能不能考虑一下，去京城也带上她。
　　她就不信还有人对银子不动心的。
　　没想到今天就遇到了。
　　楚凌月不咸不淡道：“去京城的路不是我一人的，你想去便去。”
　　所以，说到底还是为了荣华富贵。
　　唐槿无奈叹气：“我今天跟你说这些，是想坦诚相对，我不知道你在顾虑什么，既然彼此有感觉，为什么就不肯试一试…”
　　“此事过后再说，逍遥王还在等着。”楚凌月打断了她的话，面色沉静。
　　唐槿揉了揉眉，不由败下阵来：“好，我们晚上再说。”
　　说个明白！
　　楚凌月脸色微微一变，终是没有拒绝，早些说明白也好，免得她哪天心不由己当了真，泥足深陷成了笑话。
　　厨房的门一开，唐棉便凑了过去：“我来端在就行，你们歇着。”
　　目送唐棉去了大堂，楚凌月没有回头看唐槿，直接回了房。
　　她的银子攒下不少了，今日得空也该去兑一下银票了。
　　大堂里，唐棉目不斜视地放下菜，转身就想走，这可是名震平蛮州的逍遥王，她心里实在是太紧张。
　　“且慢。”
　　唐棉呼吸一顿，缓缓转过身来，低下头：“王爷您吩咐。”
　　逍遥王却没有看她，而是伸出筷子夹了一块东坡肉，慢慢咀嚼。
　　“鲜香软糯，肥而不腻，上品。”
　　话落，他又夹了片水煮肉片，继续点评道：“麻辣爽口，不失鲜嫩，也是上品。”
　　唐棉低着头翻了个白眼，心道这王爷有病吧，好好地馋她做什么，贵人真是矫情，吃个菜还要炫耀。
　　跟她没吃过唐槿和楚凌月做的菜一样，她也是有口福的好吗。
　　话说到这里，逍遥王才步入正题，状似随意道：“把做这些菜的厨子叫过来，本王要看赏。”
　　“是。”唐棉不由心生警惕，但对方是王爷，她不敢多言。
　　回到后院，她先是找了楚凌月，又叫上唐槿，终于打开了话匣子。
　　“菜是你俩做的，你俩商量一下，看是谁过去，我跟你们说，这个逍遥王一看就来者不善，说不定就是冲着凌月来的，别不是跟那个安郡王一路货色，那麻烦就大了，你们一定要多加小心，千万别被他抓到什么错处，万一他逞王爷的威风，借机发难，那我们就完了，咱们楼上楼现在可没有人能跟他对着干……”
　　一通担忧的话下来，唐槿和楚凌月对视一眼，默契地一起朝大堂走去。
　　唐棉愣住：“不是，你们去一个就行，怎么还上赶着去见他啊？”
　　“放心，我们去去就来。”唐槿头也不回地说了一声，心里也在思量逍遥王跟安郡王到底是不是一伙的。
　　她去是想借着系统判断一二，至于楚凌月去，是因为对这些王爷、郡王的，楚凌月了解更多一些，有些她不明白的弯弯绕绕，楚凌月更擅长应付。
　　所以最好的应对方法，就是她们一起去。
　　“民妇唐槿、楚凌月，拜见王爷。”
　　两人走到桌前齐齐躬身，朝着逍遥王行了一礼。
　　逍遥王放下筷子，抬眼看去：“免礼，不必声张，抬起头来吧，这菜是你们做的？”
　　唐槿和楚凌月又一起点了点头，这才抬头看向逍遥王。
　　逍遥王本想打量一下唐槿，待看到楚凌月的长相后，他眸光一顿，愣住了。
　　方才进门，他只顾注意着说话的唐槿，没有留意到楚凌月。
　　眼下这一看，心里那叫一个惊讶。
　　若不是打扮不一样，他恍然以为是见到了当朝皇后。
　　不用说，他就知道楚凌月是何人了。
　　褚伯光那老儿的嫡女，也是褚皇后的嫡亲堂姑。
　　像，真是像，这一对姑侄真像啊。
　　等一下，逍遥王眼神一沉，想起了自家那个不安分的二弟，安郡王好似对楚凌月格外关注，那晚家宴曾假借醉酒，不止一次提起此女。
　　后来又发生了半路劫道的事……
　　逍遥王隐隐察觉到了不对头，面上却没有显出什么。
　　“你是此间掌柜？”


第80章 
　　逍遥王看着唐槿, 他今日的主要目的是想见一见钱氏的女儿。
　　至于楚凌月，回去再命人好生查探，看看安郡王到底在搞什么鬼。
　　“民女正是。”唐槿镇定答道, 心头悄悄升起了警惕, 如果她没看错，刚才这个逍遥王看楚凌月的眼神不太对劲。
　　好似被惊到了一般。
　　难道是震惊于楚凌月的绝色之姿？
　　那这个王爷也太让人讨厌了，跟郡王世子周枭一样讨厌。
　　唐槿对逍遥王的第一印象不免差了些。
　　逍遥王也在注视着唐槿, 许是爱屋及乌，他对唐槿的第一印象还不错, 看着是个稳重的。
　　“本王问你，你因何会成为楼上楼的掌柜？”
　　他对于这一点很是不解。
　　唐槿不过才二十岁，楼上楼是什么地方，东家又是什么人, 逍遥王自是了解的。
　　也因此更加想不明白, 一个远在南境的穷秀才，因何会被楼上楼看重，这么年轻就成了甲子号楼上楼的大掌柜。
　　唐槿模棱两可道：“民女不敢欺瞒王爷，其实民女也不知是何缘故, 是此间楼上楼的前任大掌柜，也就是龚掌柜亲自去平安县请民女一家来府城，说是京城丘东家的意思。”
　　她为什么是大掌柜，当然是因为楼上楼的东家是她老乡了。
　　想知道就去京城问啊，反正她是一问三不知。
　　“果真是楼上楼东家亲自命人去请的你？”逍遥王又惊了一下，对于楼上楼的东家丘凉, 他并不陌生。
　　想当年, 他根本没把小小的钦天监放在眼里，对丘凉的本事虽有所耳闻, 但并不怎么信服。
　　后来夺位失败，他才知道丘凉在其中扮演了多么重要的角色。
　　别的不说，对于丘凉的为人和眼光，他还是认可的。
　　“正是。”唐槿又答。
　　逍遥王不由连连点头，既然是丘凉亲自选的人，品性肯定差不了。
　　不用等手下人把消息打探回来，他已经起了护着唐槿的心思。
　　不愧是爱妃的女儿，就算身上流着一半那狗贼的血，也没长歪。
　　他神色更温和了些，语气里也带了笑：“你这菜做得不错，本王很是满意，你想要什么赏赐，说来听听。”
　　唐槿还没想好怎么回答，就听到门口处传来嚷嚷声。
　　“私房菜卖完了？那就让楚凌月再给本世子做，愣着干什么，还不快去。”
　　周枭呵斥几句，正想着等下见到楚凌月怎么套话呢，就见魏管事站着一步都没有动，眼睛还看向了大堂的某处。
　　他顺着魏管事的视线望过去，登时心头一慌，忙走过去见礼。
　　“皇伯父，您也来了啊。”
　　周枭面上谦卑，心底早已警铃阵阵，他这位皇伯父不会察觉到什么了吧，不然怎么一大早就来见唐槿和楚凌月了。
　　看来昨夜消失的那些人果然跟逍遥王府有关。
　　没想到啊，没想到逍遥王藏得那么深，以后要更加小心行事了。
　　逍遥王冷笑一声，面上透着严厉：“本王若不来，怎知你这么大的威风。”
　　他才起了相护的心思，就有人来触霉头，老二这一家子真是跟他不对付。
　　周枭诚惶诚恐地弯了弯腰，解释道：“侄儿不敢，皇伯父莫怪，侄儿实在是惦记楼上楼的私房菜，这才为了口腹之欲，一时糊涂。”
　　“放肆。”逍遥王语气愈发严厉，盯着周枭道，“看来你父王对你太过疏于管教了，当哪里都是你安郡王府吗，一点规矩都没有。”
　　到了楼上楼就要守楼上楼的规矩，尤其大掌柜还是唐槿。
　　这规矩就更要遵守了。
　　周枭低头连称不敢，脸上一片晦暗，早知道方才进门的时候就好生观察一下大堂里的人了，也不至于就这么撞到了枪口上。
　　逍遥王皱着眉，严声道：“还不给唐掌柜道歉。”
　　周枭面色一僵，强扯起嘴角朝唐槿拱了拱手：“对不住，在下冒犯了。”
　　看来皇伯父是铁了心要给他难堪，不然何必如此责难他。
　　不过是两个没权没势的女子，也值得大发雷霆？
　　逍遥王顺了气，又看向唐槿：“我这侄儿言语无状，让槿儿看笑话了。”
　　一声“槿儿”，让唐槿愣了愣。
　　她看着一脸和煦的逍遥王，沉了沉心思，道：“王爷方才问民女下想要什么赏赐，民女方才惶恐，现在想好了。”
　　“说来听听。”逍遥王脸上有了笑意，越看唐槿越顺眼，爱妃那么可心的人，生的女儿自然也出色。
　　“民女斗胆请求王爷，在平蛮州，往后来楼上楼吃饭的人，都要守楼上楼的规矩，莫要以权势压人。”唐槿想了想，有意提出了这么个要求。
　　她对逍遥王的印象改观了一些，也对周枭的印象更差了。
　　以权势压人，说的就是周枭。
　　“来楼上楼吃饭，本就要守你们的规矩，这个赏赐不算。”逍遥王笑笑，随后看向周枭，面色陡然沉了下来，“还杵着干什么，回府反省去，再胡作非为，本王必上奏皇帝，你这世子也别做了。”
　　“侄儿知错，侄儿这就回去面壁思过。”周枭双手一抖，用力抱在一起，朝逍遥王深深行了一礼，逃也似地离开了。
　　他要赶紧回去告诉父王，事情有变。
　　逍遥王回过头来，面上又露出了笑意：“槿儿，你想要什么奖励？”
　　又一声“槿儿”，唐槿在经过最初的错愕后，心里定了下来，胆子也大了起来。
　　“回禀王爷，民女还没想好。”
　　逍遥王笑道：“无妨，本王也还要用饭，你想好了再说，快去忙吧，不必在这里陪着。”
　　他也知道自己的身份，寻常人都免不了会紧张，所以很是体贴地让唐槿退下了。
　　后院，唐棉见她们回来，连忙问道：“逍遥王都说什么了，没为难你们吧？”
　　唐槿摇了摇头，看向楚凌月：“娘子，你说我娘在王府是什么身份？”
　　她不是傻子，逍遥王的善意也很明显。
　　那眼神和语气像一个慈祥的长辈，在面对自己的孩子。
　　楚凌月想了想，道：“逍遥王正妃已病逝有八年，如今王府里只有一个侧妃，据说姓钱，传闻逍遥王对其很是爱重。”
　　听到这些，唐槿便知道自己猜对了。
　　其实当时在王府见到钱氏的时候，她隐约就料到了一些，雍容华贵的装扮，还能随意支使王府的管家为自己办事，俨然一副女主人的做派。
　　钱氏应该就是逍遥王的那个侧妃吧。
　　而观逍遥王方才的表现，恐怕是知情人，知晓她是钱氏的女儿。
　　尤其还对她如此和善，看来逍遥王对钱氏的确是爱重的。
　　那就好，钱氏过得好就好。
　　思及此，唐槿产生了一个大胆的想法，若是可以，她并不希望逍遥王站到皇帝的对立面。
　　或许这是个机会。
　　同样示之以好，拉拢逍遥王的机会。
　　从方才逍遥王对待周枭的态度，唐槿觉得自己胜算很大。
　　当然，这一切的前提是，逍遥王的所作所为都出自真心，而不是装模作样做戏给她们看。
　　眼下，她何不试探一番。
　　“娘子，你说让逍遥王帮我带道菜回去，如何？”
　　唐槿眼神发亮，笑着看向楚凌月。
　　楚凌月瞬间意会，扬了扬唇角，道：“我觉得此举可行。”
　　“什么带菜？什么行不行的？你俩在说什么？”唐棉满头问号，明明是已经知道内情的人，她怎么又听不懂了呢？
　　唐槿笑道：“你不用懂，瞧好吧。”
　　不一会儿，估摸着逍遥王差不多快吃好了，唐槿提着一个食盒去了大堂。
　　“槿儿，你这是？”逍遥王看着面前的食盒，目露疑惑。
　　唐槿佯装局促，语气忐忑道：“民女想要的奖励就是，劳烦王爷带这道橙香八宝饭回去品尝一番。”
　　逍遥王一愣，眼里透着探究，奖励是让他带道菜回去品尝？
　　这是他给奖励呢，还是奖励他呢？
　　很快，他就明白了一切。
　　只见面前的少女满脸期待道：“这道橙香八宝饭是用糯米和橙汁做的，口感偏甜，女子最为喜爱。”
　　逍遥王懂了，懂了之后颇觉欣慰：“槿儿有心了，本王回去一定和爱妃好好品尝。”
　　这是一个女儿对母亲的满心孺慕啊。
　　逍遥王怀着轻松的心情回了府。
　　“王爷这是打哪儿回来，笑得都要合不拢嘴了。”钱氏看到满面春风的逍遥王，柔声打趣一句。
　　逍遥王笑得更畅快了：“本王特意带了道好菜回来，爱妃快尝尝味道如何？”
　　钱氏嗔了他一眼：“什么好菜要王爷特意带回来，奴家现在还不饿，送厨房里温着吧。”
　　一旁的白管家闻言，上前两步，伸手就要接过来。
　　逍遥王却躲开了手，清了清嗓子道：“白二，你先退下吧。”
　　“是。”
　　随后，逍遥王便关上了门，先把食盒放到了桌上，而后小心打开，献宝似地端出一盘八宝饭。
　　钱氏被他的架势勾起了好奇心，看向桌上。
　　白瓷盘里倒扣着一碗黄澄澄的米饭，几片薄薄的橙片敷在米饭上，缝隙里露出来的除了米饭，还有葡萄干、枸杞和豆沙等物。
　　盘底渗着一层橙汁，一凑近便能闻到清甜的果香味。
　　“这是八宝饭吗，搭配着橙子，心思倒是精巧。”钱氏看过之后道。
　　逍遥王笑容神秘，拿出一双筷子递过去：“爱妃先尝尝味道如何？这可是你专属的八宝饭，本王都还没吃过一口呢。”
　　钱氏见他兴致勃勃，便顺从地接过筷子，轻轻夹了一口米饭。
　　“糯米香甜，口感绵软又不失弹劲，配上这橙汁，清爽不腻，味道不错。”
　　虽然如此，但她刚用过早饭不久，吃了两口便放下筷子。


第81章 
　　逍遥王爽朗一笑：“爱妃可知这八宝饭出自何人手？”
　　钱氏也笑了：“不知是哪位高人, 值得让王爷这般卖关子。”
　　“此乃楼上楼的私房菜，是唐槿那孩子亲手做的。”
　　钱氏笑意一滞：“是吗？”
　　说话间，她无意识地又拿起筷子, 吃了起来。
　　逍遥王原本是笑着的, 但看着钱氏神情怔忪地一口接一口，一盘分量十足的八宝饭转瞬就去了一半。
　　他心里忽然就开始泛酸。
　　“爱妃，别吃了。”
　　“王爷…这饭很好吃。”话一出口, 钱氏眼角的泪水簌簌而落。
　　一滴，两滴, 三四滴，滚落成行…
　　她好像真的饿了。
　　逍遥王伸手握住了钱氏的手腕，心疼道：“不哭不哭啊，我们不吃了好不好？”
　　钱氏怔怔抬头, 眼底有茫然, 有悲凉。
　　“橙子…酸。”她不想哭的，但眼泪就是不听话，流个不停。
　　逍遥王叹了口气，去拿她手里的筷子。
　　钱氏攥着筷子不撒手, 声音干涩：“王爷。”
　　逍遥王没有再说什么，直接把人抱在怀里，是他思虑不周…
　　筷子无力脱手，砸落在地，那压抑的呜咽声再也忍不住。
　　钱氏泣不成声，哽咽不止。
　　良久, 怀里的哭声才渐渐低了去, 逍遥王轻轻摸着钱氏的发丝，道：“这是那孩子特意托我带回来的, 也算是有孝心了，爱妃莫要伤神，以后都会好起来的，本王也会把她当作自己的女儿看待。”
　　钱氏听了这话，眼眶又是一酸，她忍住泪意，缓缓摇了摇头：“奴家不想王爷难做，我与那孩子的缘分浅，这一生注定要欠她。”
　　她不是个好娘亲，她到底也是自私的。
　　她对唐槿充满愧疚，但又无法做到坦然去面对过往。
　　多少次午夜梦回，她总会看到小小的唐槿，那么乖巧，那么安静，醒来只觉心里空荡。
　　她内心受尽煎熬，却不知道该如何做，只能三五不时地命白管家打探着唐家村的消息。
　　知道女儿平安长大，知道女儿考中了秀才，她才略微安心，才硬起心肠，埋头过好自己的日子。
　　仿佛不去想，就能忘了。
　　可老天仿佛都在谴责她这个娘亲做得太不负责任，兜兜转转，又把女儿送到了她的面前。
　　逍遥王扶住她的肩，认真道：“爱妃放心，本王一点也不难做，此事就交给我吧。”
　　钱氏聪明地没有再说什么，七年夫妻，她已然了解逍遥王的性子。
　　如此，她往后也能多安心些。
　　另一边，楼上楼。
　　老太太裹着被子往院子里的躺椅上一坐，打算小憩的样子。
　　“唐祖母，我去钱庄一趟，一会儿就回来。”唐棉交代了一声，就往外走。
　　“你去钱庄做什么？”老太太刚躺下想眯一会儿，闻言又坐了起来。
　　“去兑银票啊。”
　　“等一下。”老太太豁然起身。
　　“等一下！”又两道声音响起。
　　刚走到书房门前的唐槿和楚凌月一起开口，随后便一个进书房，一个回了房间。
　　唐棉：“…”不是她想得那样吧，这三个人不会是都想让她帮忙兑银票吧。
　　很幸运，她猜对了。
　　唐老太太压低了声音，朝她摆摆手：“过来，跟老婆子我回屋。”
　　财不外露，她这些日子可是攒下了不少银子。
　　唐棉跟着老太太进屋，眼瞅着老太太拿出一只又厚又长的棉袜子，里三层外三层，从里面数出来十锭银子。
　　“来娣啊，这可是一百两银子，一定要换张一百两的银票回来啊，千万别弄错了。”唐老太太依依不舍地摸着银子，好似在跟自己的宝物道别。
　　唐棉一言难尽地看着老太太，满脑子就在意两个问题：“唐祖母，我改名了，我现在叫唐棉。”
　　还有一个问题就是，老太太这袜子洗过吗？
　　她心里觉得埋汰，但她不敢说。
　　“只要你把银票好好地兑回来，你叫唐金子都行。”唐老太太摸着银子，又数了两遍，才让唐棉把银子收起来。
　　好在唐槿和楚凌月比较痛快。
　　“我兑一千两。”唐槿递过去一个木盒。
　　“我兑七百两。”楚凌月也递了个木盒。
　　唐棉默默接过来，忍不住提了个建议：“不然也给唐祖母准备个木盒吧，她的银子都没地方放。”
　　哪知话音一落，她的后背被拐杖杵了一下。
　　唐棉惊得连退三步，虽然不怎么痛，但很吓人，毕竟老太太不是一般的虎。
　　“少惦记我的银子，老婆子我哪里没地方放了，我那袜子结实着呢。”唐老太太一脸不满，那可是她出嫁那天穿的袜子，缝了又接，破了又补的，塞个百八十两银子，一点事没有。
　　唐棉无语：“行吗，您老的袜子最好了，我先去了。”
　　她真是咸吃萝卜淡操心。
　　“等一下，我也去吧。”唐槿想了想，开口道。
　　“那我也同去吧。”楚凌月不知想到了什么，也开了口。
　　唐棉看着一左一右站在自己身边的两人，很想说，要不干脆就你们小两口去算了，三个人一起显得她有点多余。
　　但想起自己还有护卫的职责，便没有发表意见。
　　没想到唐槿直接来了句：“唐棉你就留下吧，我和娘子两人去便可。”
　　唐老太太欣慰道：“是该唐槿和凌月去，那么一大笔银子，万一丢了或者跑了怎么办，你们去，老婆子我放心。”
　　唐棉听得脚下一个趔趄，什么丢了跑了的，银子又没长腿，老太太这是不放心谁呢？她是那种人吗？
　　等一下，这小两口不会也是那个意思吧……
　　想到这里，她递银子的手一顿。
　　“唐槿，凌月，你们说实话，是不是也担心我带银子跑了？”
　　一定是这样的，亏她方才还觉得自己多余，想方便这小两口呢。
　　现在就很心痛，又痛又难受。
　　唐槿无奈笑笑：“你想什么呢，我还不放心你吗？我们回房说。”
　　随后，她递给楚凌月一个眼神，三个人一起回了房。
　　进门后，唐棉便气鼓鼓地把银子往桌上一放：“不管你们是怎么想的，我都要跟着，万一有什么意外，你们俩一个能打的都没有。”
　　唐槿摇摇头：“别瞎寻思，跟你说正事呢。”
　　话落，就见楚凌月拿出一套自己常穿的衣服递给唐棉。
　　唐棉一愣，什么意思？
　　楚凌月正色道：“你换上我的衣服，戴上面纱，我就不去了。”
　　话说到这里，唐棉总算是回过味儿来了，原来人家小两口是这个意思。
　　心里顿时就不难受了。
　　换好衣服，唐槿走在前，脚才刚抬起来，唐棉就赶紧搂住了她的胳膊，语气娇滴滴道：“阿槿，等着我嘛。”
　　唐槿深吸一口气，不知道为什么，小姐妹每次假扮楚凌月的时候，她都有种想一砖头拍晕对方的冲动。
　　楚凌月用力抿住唇角，努力维持着面色：“你们快去吧，万事多加小心。”
　　唐槿这才忍着拍人的冲动出了门。
　　院子里，唐老太太瞅着她们相携离去，眼睛用力眨巴了几下。
　　“唐棉啊，我怎么瞧着凌月回屋一趟，身子壮硕了许多？”
　　屋里静悄悄的，并没有人回应她。
　　老太太揉了揉眼，心道不是她老眼昏花看错了吧，哎，年纪大了，不中用喽。
　　就连脑子都不怎么好使了，总觉得哪里怪怪的。
　　她悠悠闭上眼睛，陷入梦乡之前，脑子里还有一搭没一搭地想着，到底是哪里奇怪呢？
　　好像是唐棉那丫头，她怎么躲在凌月屋里不出来了……
　　老太太眼皮一沉，没等想个明白，就睡着了。
　　同一时间，唐槿和唐棉走到了大街上。
　　她们有意放慢脚步，偶尔还会在摊位前驻足，甚至故意走到城西，寻了个离楼上楼远的钱庄，直到换好银子，才不紧不慢地往回走。
　　人来人往的大街上，唐棉突然顿住脚步。
　　唐槿心里一紧：“怎么不走了？”随后，她压低声音，“是不是蛇出洞了？”
　　唐棉斜了她一眼：“大白天的，路上还那么多人，那蛇怕是傻了才会动手。”
　　“那你停下做什么？”唐槿想想也是，心里的紧张不由散了些。
　　唐棉佯装累了，靠着她的肩膀，小声道：“有人跟着我们，跟我来。”
　　跟着她们的人还不止一拨。
　　想到那引蛇出洞的计划，唐棉直接领着唐槿朝身后走去。
　　小乞丐正想着怎么上前搭话呢，就见她们回头走过来，一时呆住了。
　　走到小乞丐面前，唐棉掐了掐唐槿的胳膊，示意唐槿说话，她学楚凌月说话太累了，不仅要慢声慢气的，还要夹着嗓子让声音变柔和。
　　再折腾几回，她迟早要忘了怎么正常讲话。
　　唐槿意会，和颜悦色道：“你是在跟着我们吗？”
　　小乞丐双手紧紧握在胸前，鼓足勇气道：“鱼儿爷爷让我给你们带个话。”
　　唐槿仍旧笑着：“鱼儿爷爷是谁，让你带什么话？”
　　小乞丐下意识地回头，看了眼倚着墙根的老乞丐。
　　唐槿顺着他的目光看过去，有点眼熟，是那个破庙里带头的老乞丐。
　　老乞丐见状，状似随意地张开双臂打了个哈欠，又往上面仰了仰头，转身就走了。
　　小乞丐一跺脚：“你们晚上别来了，我们有吃的。”
　　丢下这么一句话，他就匆匆去追老乞丐了。
　　唐棉若有所思地盯着老乞丐的背影，又靠到了唐槿的肩膀上，低声道：“那老乞丐似是个好心的，这是提醒我们呢？”
　　唐槿想了想，明白了一些：“今晚就去破庙送吃的。”
　　看来引蛇出洞的计划要成功了。
　　唐棉没有吭声，回去换过衣服，进了书房才道：“今天跟着我们的可能有四拨人。”


第82章 
　　唐槿和楚凌月对视一眼, 一起看着唐棉，等她说下去。
　　唐棉拿出纸笔，画了一条长线, 一边标注一边道：“左边跟着的那两个应该是逍遥王府的人, 其中一个是上次护送我们回来的侍卫，我认得他，右边这两个估计就是咱们想引出来的傻蛇了, 后边则是那个老乞丐。”
　　“另外一路呢？”唐槿见她放下了笔，下意识问道。
　　唐棉拧了拧眉：“那老乞丐是个深藏不露的习武之人, 他当时的动作应该是在给我们暗示，左右两边我都发现了，就是吃不准上边这一路是什么意思，可能是我想多了吧。”
　　或许老乞丐只是脖子累了, 才抬头伸展了一下, 并不是她想的那个意思。
　　这时，楚凌月伸出手指，点在了纸上：“你没有想多，的确是四拨人。”
　　“怎么说？”唐棉诧异了一瞬, 难道楚凌月也深藏不露？可是楚凌月没跟着去啊。
　　“娘子，你发现了什么？”唐槿也诧异。
　　见她们都看着自己，楚凌月不紧不慢道：“你们可还记得，丘凉丘大人曾说，她派了两个暗卫过来，这二人上次还好心办了坏事, 打乱了我们的计划。”
　　如果她没有猜错, 唐棉没有发觉的那一路人，极有可能是那两个暗卫。
　　听到楚凌月的话, 唐槿和唐棉终于想起了这一茬。
　　紧接着，唐棉就不服气了：“真有暗卫吗？”
　　老乞丐明明跟她打成了平手，没道理老乞丐能发现暗卫的存在，她却一点也没有察觉啊。
　　“这还不简单吗，看我的。”唐槿起身抬头，提了提气，“两位若是在上边，还请下来一见。”
　　中气十足的声音一落下，书房里便静了静。
　　下一瞬，两道身影从半开的窗户外跳了进来。
　　唐槿想都没想就挡在了楚凌月身前，虽然知道这两位可能就是丘凉安排的暗卫，但乍一这么见面，她还是没忍住戒备起来。
　　唐棉就更干脆了，直接上前打量起来：“还真有暗卫啊，不知道你们暗卫的功夫如何，可敢与我过几招？”
　　甲二没忍住，先出了声：“在下是皇家暗卫，隶属天子近侍，武艺乃暗卫第一人，身经百战，从无败绩，请赐教。”
　　话落，他心虚地觑了眼旁边默不作声的甲一，其实他输过一回。
　　那还是十年前，他跟甲一联手都没打过丘凉，因为丘凉不仅天生神力，还能预判他们的出招，可像丘凉那样的奇人，这世上不可能再有第二个。
　　甲一则目不斜视，好似什么都没听到。
　　甲二悄悄松了一口气，大哥在外人面前，还是知道给他留面子的。
　　“赐教就赐教，我早就想领会了。”唐棉艺高人胆大，一点也不虚。
　　唐槿见俩人针尖对麦芒的样子，揉了揉眉道：“你们要打出去打，避着点人。”
　　好吧，她也好奇小姐妹的身手在皇家暗卫面前，能撑多久。
　　甲二和唐棉对视一眼，齐齐转身出门。
　　甲一这才抱拳，沉声道：“在下甲一，乃暗卫队长，见过两位夫人。”
　　二弟还是年轻啊，说那么多名头有什么用，一般这种时候，他只需一句我是暗卫队长，就够了。
　　唐槿心神微松，坐到楚凌月身边：“甲一大哥不必客气，请坐。”
　　“多谢，不知两位夫人有何吩咐？”甲一神色肃然地坐到了对面。
　　什么吩咐？唐槿沉默，她们只是想看看到底有没有暗卫在，哪有什么吩咐。
　　沉默中，楚凌月开口问道：“不知两位这几日是否一直跟随在后？”
　　甲一在京城时见过楚凌月，面对熟人，语气轻松了许多：“正是，我们兄弟二人是奉陛下口谕，由丘凉丘大人全权指挥，负责两位在平蛮州的安全。”
　　“有劳了，不知你们今日发现有几路人在暗中跟着？”楚凌月从容问道。
　　甲一答道：“三路，一路来自安郡王府，一路来自逍遥王府，还有一路是城西破庙中的乞丐。”
　　楚凌月轻轻点头，跟她们所想的一样。
　　就在这时，唐棉和甲二回来了。
　　唐槿默默估算了一下时间，好像连三分钟都不到，小姐妹还需继续努力啊。
　　甲二神采飞扬道：“在下小胜一局。”
　　唐棉撇撇嘴：“确实是小胜，也就仗着比我大了十几岁，不然还不一定谁厉害呢。”
　　甲二挑眉不语，反正他赢了，只有输了的人才会嘴硬。
　　“甲二年轻气盛，让各位见笑了，若是无事，我们兄弟就先退下了。”甲二起身，抱拳道。
　　唐棉翻了个白眼：“都快四十的人了，哪里年轻了。”
　　唐槿嘴角微抽，小姐妹这嘴啊，一点也不服输。
　　楚凌月淡淡一笑：“辛苦二位，唐棉也还年轻，又痴迷武艺，两位若是方便，往后还请不吝赐教。”
　　有皇家暗卫陪着练手，再指教一二，想来对唐棉的武艺多有助益，往后考武举人的时候也更有胜算。
　　唐棉闻言眼睛一亮，但碍于方才的意气之言，憋着没有吭声。
　　甲一识趣地应道：“这是自然，三位若有吩咐，随时招呼我们兄弟二人就是。”
　　说罢，他瞥了甲二一眼，两人便一起出门，飞身一跃，消失在院中。
　　唐棉见他们走了，才坐到桌前，端起茶杯喝了两口：“说实话，这皇家暗卫还是有点本事的，不过再让我练上十年，未必打不过他。”
　　楚凌月淡淡道：“你既想走武举的路子，便不要错失良机，此二人皆可为师。”
　　“拜他们为师！”唐棉惊呼一声，对上楚凌月平静的目光，她恹恹地放下杯子，“也不是不行，但我要跟另外那个大哥学。”
　　她才不要拜那个狂妄的甲二为师。
　　楚凌月不置可否道：“此事你自己看着办。”
　　该递的台阶她已经递了，唐棉迈不迈，又怎么迈，就看个人了。
　　到底是相处了这么久的人，不管今后如何，她都希望唐棉能越来越好，希望老太太颐养天年，希望唐槿平安顺遂。
　　唐棉挠了挠头：“我明白的，凌月，谢谢你啊。”
　　要不是楚凌月好意说了那么一番话，她还真不好意思开口。
　　楚凌月浅浅扬唇，低头喝茶。
　　唐槿见状，语气难掩得意道：“你是该感谢我家娘子，要不是我家娘子聪明，凡事都想得周到，你那长草的脑子怕是也想不起这一茬，白白浪费大好机会。”
　　唐棉：“…”夸楚凌月就夸楚凌月，怎么还贬低她起来了。
　　她的脑子里才没长草，里边装着的明明都是智慧。
　　“我感谢凌月，你得意个什么劲儿，你要是聪明，你咋没想到说那些话啊。”
　　唐槿一脸与有容焉道；“我家娘子聪明就行，反正我们是一家人。”
　　唐棉滞了滞，可怜巴巴地看着楚凌月：“凌月，我可是一直把你当亲姐姐，我们也是一家人吧。”
　　炫耀什么，谁还不是自己人了。
　　楚凌月眸光轻闪一下，并没有接这个话茬：“我们去厨房准备吃的吧，天色也暗了，你们快该出门了。”
　　引蛇出洞的计划还没有结束，每一次行动都很关键。
　　不过，有两个暗卫在，她倒是不用再过多担心这两个人的安危了。
　　半个时辰后，吃的都已准备好，唐棉也再次扮作楚凌月。
　　一辆满载着食物的马车从楼上楼后门驶出，直奔城西而去。
　　不出半刻钟的功夫，安郡王府便收到了消息。
　　“父王，这次下手吗？”周枭心里合计着这回一定要多带点人手，挑武艺最高的去，力求一击必中。
　　安郡王却没有着急下令，而是看向了回来传信的侍卫：“消息可属实。”
　　“回王爷，卑职亲眼所见，千真万确。”
　　安郡王皱了皱眉，又问：“白日里那一路人，可打探清楚了？”
　　“是逍遥王府的人。”
　　“逍遥王府的人发现你们了吗？”
　　侍卫迟疑了一下，道：“卑职不敢确定。”实际上，他觉得对方已经发现了他们，甚至还曾隔着街道对视了几回。
　　只是双方都选择了按兵不动，是以并没有交手。
　　安郡王眉头皱得更深了：“让人都撤回来吧，没有本王的吩咐，不可妄轻举动。”
　　“卑职领命。”
　　待侍卫退下后，周枭不解道：“父王，逍遥王府就派了两个人，只要咱们小心行事，打他个出其不意，还能不成事吗。”
　　机不可失啊。
　　安郡王沉沉摇头：“本王总觉得上次那事有些蹊跷，逍遥王勇武有余，智谋不足，这些年来也很安分，不像是有后招的，我担心除了咱们之外，还有人在暗中盯着。”
　　且那些人八成是护着唐槿和楚凌月的。
　　事关重大，稍有不慎，多年布局便毁于一旦。
　　他十年都忍过来了，不能急在这一时。
　　听他讲完，周枭拧了拧眉：“那咱们接下来该怎么办？”
　　安郡王沉着脸道：“传信给海上的人，答应他们的条件。”
　　“父王三思，海上那些人…”
　　“枭儿，成大事者不拘小节。”安郡王打断儿子的话，眼下最重要的是成事，若不能成事，谋划再多也没用。
　　“是。”周枭低头，眉头飞快地皱了一下。
　　此时的唐槿和唐棉已经到了城西。
　　破庙外，老乞丐什么都没说，只领着人齐齐一拜。
　　唐槿和唐棉心里紧张着能不能引蛇出洞，便没有耽误时间，立时坐上马车折返。
　　马车就要转过街口时候，老乞丐正要飞身落到马车上，膝盖冷不丁的被一颗石子击中。
　　他腿一软，摔倒在地，眼睁睁地看着马车消失在视线里。


第83章 
　　老乞丐心里一骇, 忙站起来四下打量道：“敢问是何方好汉，还请现身。”
　　寂静的街道，除了他便再无人影。
　　老乞丐站在原地警惕片刻, 一咬牙, 又跟了上去。
　　只是被这么一耽误，等他追上马车，楼上楼也近在眼前了。
　　酒楼后院, 唐槿和唐棉刚下了马车。
　　甲一便落在院中，抱拳道：“逍遥王府的人和郡王府的人半路都撤了, 破庙里的那个老乞丐跟了一路，我怕他坏事就出手拦了一下，眼下他也回去了。”
　　知晓老乞丐白日里曾发现他们，他和甲二这次又小心了许多。
　　不然再被人察觉, 皇家暗卫的脸往哪儿搁。
　　还有一点就是, 那个老乞丐的身份也要好好查一查。
　　楚凌月闻声打开房门，心知今晚也没有成功。
　　夜深，大家便各自洗漱休息了。
　　房间里，楚凌月瞧了眼似是欲言又止的唐槿, 抿了抿唇角，走去床边。
　　唐槿见状，忙凑了过去：“楚凌月，你是不是忘了什么事？”
　　她坐在床边，语气忐忑，面上也忐忑。
　　楚凌月只觉心间一乱, 脸上却不显什么, 淡淡道：“何事？”
　　唐槿用力攥了下手指：“我们之间的事，说好了今晚讲明白的。”
　　她可是惦记一整天了。
　　“你说。”楚凌月压下起伏的心思, 她们之间要如何说明白？
　　她缓缓坐起身，目光落在棉被上。
　　长发披肩的女子，眉眼一如既往的沉静，身上只着一层淡青色的薄纱里衣，烛光昏黄，隐隐能看到那薄纱下的肌肤，柔白胜玉。
　　似晨间白雪，只待朝气散去，便美不胜收。
　　唐槿看得心头一烫，仓皇移开视线。
　　她盯着床上的枕头，道：“楚凌月，你对我并不是毫无感觉对吗？”
　　这一点，她能确定。
　　不然，纵使她喝多了，这个女人总是清醒的吧，清醒着却没有拒绝她，还隐隐迎合了那一吻……
　　楚凌月抬眸，面无表情地看着唐槿：“你想多了，我只对银子有感觉。”
　　【叮，奖励茄汁鲜虾面一碗】
　　“你…”看着面沉如水的女人，唐槿毫不犹豫地拆穿了她：“我们能不能都坦诚一点，有什么顾虑说开就是了，不要言不由衷。”
　　楚凌月垂下眼帘，幽幽道：“但你只爱银子，对吗？”
　　她差点忘了，这个人能分辨别人话里的真假。
　　听到这么一句，唐槿隐隐找到了问题的关键。
　　“我是爱银子，但我也有点喜欢你，我们既然都对彼此有感觉，何不试试，万一当真就是彼此的好姻缘呢。”
　　她相信老乡的话，也明白自己的心思，更了解楚凌月的为人。
　　如果真要在这个朝代找一个伴侣的话，她希望那个人是楚凌月。
　　楚凌月面色一怔，有一点喜欢？
　　是真的，还是假的，是出自于心，还是为了荣华富贵？
　　可惜，她不是唐槿，便也分辨不出真假。
　　见她默不作声，唐槿缓缓伸出手，握住了她的手指：“我们可以把一切都交给时间，若日后你仍想和离，我必不纠缠，但在那之前，你可以试着跟我相处一下吗，像寻常有情人那般。”
　　楚凌月看着那清瘦纤长的手指，感受到对方掌心的温度，她不露声色地抽回手：“唐槿，我现在只想早日攒够银子去京城。”
　　她不敢试，也不能试。
　　因为感情的事，一旦有了开始，必是以真心为前提。
　　她是这么想的，也会这么做，但她不确定。
　　不确定唐槿是否出于真心，因而害怕自己错付……
　　试与不试，像一艘没有船夫掌舵的船，在脑海中左右摇摆，让楚凌月拿不定主意。
　　唐槿手里一空，心里也跟着空荡起来，所以，还是被拒绝了吗？
　　不，与其说是被拒绝了，倒不如说是这个女人避开了。
　　她稳了稳心神，认真道：“楚凌月，你是有什么顾虑吗？我并不是非要强求，只是不想如此错过。”
　　毕竟她是第一次生出想跟人共度余生的念头，毕竟这个女人没有拒绝那有过两次的亲吻……
　　楚凌月轻轻闭了下眼睛，看向唐槿。
　　面前的人神色真诚，眼底似有星火闪烁，仿佛只要她点头，那星火便能以燎原之势，带着满腹赤诚汹涌而来。
　　楚凌月不由得呼吸一滞，心底的那艘船隐隐偏去了某一个方向。
　　沉默片刻，她心底一叹，听到自己说了一个字。
　　“好。”
　　那便试吧，那便把一切交给时间吧，待到日后若当真撞了南墙，若当真错付，她也能走得干脆些。
　　“真的？”唐槿不敢置信地握住她的手，眼底一片笑意，“那我们以后就做真妻妻了，好吗？”
　　真妻妻？楚凌月抿了抿唇角，声音低缓道：“我们可以试着开始，但那种事……不行。”
　　唐槿愣了一下：“那种事是什么事？”
　　楚凌月耳根一热，用力抽开手，侧身背对着外面躺下。
　　这个登徒子，既然是真妻妻，自然要洞房花烛。
　　除非她们未来真的是两情相悦，否则，不行。
　　“到底是什么事不行啊。”唐槿满心欢喜，胆子也大了起来，俯身凑到楚凌月耳边，轻声问道。
　　“我乏了。”楚凌月扯了扯棉被，掩住发烫的耳朵。
　　那种事还能是什么事，这个人分明在装傻。
　　唐槿看到她泛红的侧脸，隐约明白了。
　　烛火一灭，唐槿上床后便把她搂在了怀里。
　　楚凌月身子一僵，一字一顿道：“唐槿，我说了，不行。”
　　唐槿一点也不介意她语气里的冷淡，笑道：“我只是抱抱你，又没打算怎么样，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我觉得你说的对，但是……”
　　楚凌月蹙了蹙眉：“但是什么？”这个人说话能不能不要停顿，一口气把话说完不行吗。
　　唐槿用脸颊蹭了蹭她的后脖颈：“但是除了洞房之外，亲亲抱抱总是行的吧。”
　　怀里的人长久沉默着，没有任何回应，似是已经睡去。
　　唐槿忍不住扬了扬嘴角，懂了，这是默许。
　　不管结果如何，至少是一个好的开始。
　　长夜漫漫，梦境香甜。
　　次日清晨，唐槿看着怀里还在熟睡的人，第一次觉得分外舒心。
　　以后她都不用担心楚凌月误会了。
　　唐槿想到这里，无声笑了一阵，才神清气爽地穿衣出门。
　　身后，楚凌月悄然睁开眼睛，不自觉地勾了勾唇角。
　　早饭后，楼上楼照常开门。
　　周枭走进来，打量了一下坐在大堂里的人，尤不放心地走到柜台前，压低声音问魏管事：“逍遥王不在吧？”
　　“回世子爷，逍遥王不…逍遥王来了。”魏管事目光注意到门外的人，顺口说道。
　　周枭不用回头就知道是谁来了，他嘴角抽了抽，快步就往楼上雅间走，只当没看见，不知道。
　　同时也没有再点什么私房菜，只站在窗后，望着大堂里的人，主要是看逍遥王。
　　逍遥王没看到周枭，进门后要了个雅间。
　　正好在周枭的对面。
　　“王爷，今日的私房菜是蒜香蜜汁鸡翅，一锅五十两银子。”魏管事笑呵呵道。
　　逍遥王也笑着：“呈上来吧，另外让你们掌柜的来一趟。”
　　“好嘞，王爷稍候。”魏管事头一回发自真心地对着这些贵人笑开，因为有逍遥王在，那个难伺候的世子爷就会乖乖的。
　　后院，唐槿听到魏管事的话，便去了小厨房。
　　不一会儿，她亲自端着那锅蒜香蜜汁鸡翅，去了二楼雅间。
　　“槿儿，坐，陪本王说说话。”逍遥王和蔼可亲地看着唐槿，示意她坐下。
　　唐槿便也没有客气，从容坐到了对面。
　　逍遥王简单吃了一些，觉得五六分饱了，才开口道：“本王这次来，是有一事要与你商量。”
　　“王爷请讲。”唐槿打足精神，很期待逍遥王接下来的话。
　　逍遥王喝了一口茶，正色道：“本王也不绕弯子，想来你也见过了你娘亲，她如今是本王的侧妃，对于此事，你心里怎么想？”
　　唐槿想了想，答道：“回王爷，我没有什么想法，只要娘亲她过得好，便够了。”
　　这是原主的想法，也是她的想法。
　　逍遥王打量着她的神色，似是在分辨她话里有几分真。
　　片刻后，他笑了。
　　“本王也只想爱妃过得顺遂如意，希望她开开心心的，但我也知道，她心里始终是惦记你的，所以我想跟你商量一件事。”
　　唐槿听到这里，见系统没有任何反应，便知逍遥王果真对钱氏很是爱重。
　　她不由也跟着笑了出来：“不知王爷想商量什么事？”
　　逍遥王手指敲了敲桌面，斟酌道：“爱妃从前吃过太多苦，过去的事都过去了，本王不希望有人再向她提起。”
　　“王爷放心，我必安分守己，不去打扰。”唐槿立时表态。
　　逍遥王满意地点了点头，又道：“明日是爱妃的生辰，本王还希望你能带家人到府祝贺，届时，我会认你做义女，今后你便只能是本王的义女，你意下如何。”
　　换言之，唐槿永远只能是钱氏的义女，彼此再也不念过往。
　　但从此以后，也能光明正大地唤钱氏“娘亲”了。
　　此举既全了钱氏的为母心，也挡住了外界的悠悠之口。
　　唐槿倒是没什么意见，关键是老太太，她思考片刻，答应了。
　　心里打定主意，老太太若是反对，她明日便只和楚凌月一起去。
　　最重要的是，她想借此看看逍遥王的站队，最好能少一个劲敌，多一个同盟。
　　“本王没有看错你，好孩子，明日打扮隆重些，本王这便回去了。”逍遥王说罢，便心满意足地走了。
　　唐槿微微皱了皱眉，打扮隆重些？
　　她低头看了眼自己身上的素白棉袍，嗯，瞧着是有点随意。


第84章 
　　太阳逐渐南移, 很快就到了正午。
　　饭后，唐槿看着唐老太太的背影，犹豫片刻, 快步跟了上去。
　　“祖母, 我有件事想跟您说一下。”
　　老太太把手里的拐杖往桌边一放：“说什么？”
　　唐槿一咬牙，语速极快道：“我娘现在是逍遥王府的侧妃，明日她生辰, 逍遥王希望我能带家人一起去，届时他会认我为义女, 您明日有没有看空？”
　　一口气说完，她看着神色没什么变化的老太太，心头有些担忧。
　　若老太太不肯同意，她也会去的, 因为原主对钱氏的期盼, 也因为眼下不甚明朗的局面。
　　但，这样一来，难免会让老太太伤怀。
　　唐老太太敛眉沉默半晌：“你是怎么想的？”
　　唐槿硬着头皮道：“祖母，过去的事都过去了…再者, 娘亲她过去太不容易了。”
　　话音一落，唐老太太便握住了拐杖，目露沉痛道：“你娘不容易？你娘当初一走了之，是我养大了你。”
　　钱氏是苦，可她就好过了吗？
　　她失去了两个儿子，又十几年如一日, 含辛茹苦养大了孙女, 如今才过上几天好日子，她这些年就容易了吗？
　　唐槿揉了揉眉, 道：“祖母，我知道您这些年辛苦了，您永远都是我的祖母，我只是觉得，我们应该往前看。”
　　她也知道未经他人苦，莫劝他人善的道理。
　　所以，唐槿不强求老太太能放下对钱氏的偏见，她只希望老太太和钱氏都能过得好，希望她们不要在过去的苦痛中走不出来。
　　老太太攥紧拐杖，低头沉默，不知道在想什么。
　　唐槿在心底深深一叹，起身。
　　“站住，你去哪儿？”老太太见她往外走，心里不由一慌。
　　仿佛生怕孙女自此一去不返。
　　唐槿身形一顿，答道：“我和凌月明日要去逍遥王府，需要置办几身衣服。”
　　明日，王府必定宾朋满座，她和楚凌月是该稍作打扮。
　　唐老太太缓缓起身，拄着拐杖走过去，在经过唐槿身边时，瞥了她一眼：“还愣着做什么，难不成只舍得给凌月置办衣服，不舍得给老婆子我花银子，你个没良心的，有了娘就不要祖母了是吧。”
　　罢了，就像孙女说的，日子要往前看。
　　她虽不易，钱氏心里必然也苦，女人何必难为女人。
　　“祖母，您答应了？”唐槿诧异道，老太太这是打算跟她们一起去了吗？别不是想去捣乱吧？
　　唐老太太狠狠瞪了她一眼，没好气道：“少用你那小心眼瞎寻思，老婆子我心里有数。”
　　倒霉孙女真是欠/揍，她通情达理着呢。
　　“祖母哪里的话，今日我就好好孝敬您，买衣服的银子，全部我来出。”唐槿彻底放下心，叫上楚凌月，一家三口欢欢喜喜出了门。
　　临近傍晚，唐棉看见满载而归的三个人，好奇问道：“你们这是买衣服去了？”
　　中午那会儿，她正在跟甲一学拳脚功夫，甲二丢下一声什么买东西，就跟着唐槿她们走了。
　　所以她到现在才知道这仨人是去买新衣服了。
　　唐槿点点头，笑道：“对啊，明日要去逍遥王府，总要穿得正式些。”
　　说着，她牵起楚凌月的手，回屋了。
　　楚凌月视线落在两人握在一起的手上，眼神闪了闪，又恢复一脸平静。
　　晚饭后，看着换上新衣服的楚凌月，唐槿眼底闪过惊艳。
　　她忍不住上前，把人抱在怀里，感慨道：“娘子，你受苦了。”
　　楚凌月依偎在她怀里，有些不明所以：“阿槿何出此言？”
　　唐槿摸了摸她的头发，神采奕奕道：“往后，咱们都这么穿，我有银子。”
　　楚凌月点头，笑笑没说话。
　　她早已不在意穿的是绫罗绸缎还是粗布麻衣，舒适最重要。
　　但看着满怀欣喜的唐槿，她没有开口拒绝。
　　院子里，唐棉看到锦衣华服的楚凌月，羡慕道：“真好看，早知道我也跟着去买两身了。”
　　明日，她也是要跟去逍遥王府的，只是表面上要假装婢女，实际上暗中护卫。
　　所以，她便没想着买新衣服。
　　现在就挺后悔。
　　逍遥王府的大宴，肯定有不少人去，若是她好生收拾一番，说不定就遇到有缘人了呢。
　　可惜，她明天打扮得跟丫鬟一样，哪家姑娘会多看她一眼啊。
　　唐槿一听，笑呵呵道：“你要是改主意了，现在也不晚。”
　　唐棉下意识地捂紧荷包，连连摇头：“我才没改主意。”
　　买衣服可是要花银子的，她才不是那种注重外在的人。
　　不过，明天也要穿得体一些，想到这里，唐棉赶紧回房去扒拉自己的旧衣服了。
　　唐槿便又盯着楚凌月看了起来，怪不得都说人靠衣装呢。
　　平时的楚凌月虽然也好看，但穿上这身衣服，往日那一板一眼的动作和淡漠的神情，瞬间就显得贵气逼人起来。
　　见她不停打量着自己，楚凌月抿了抿唇：“收拾一下，睡吧。”
　　就在这时，响起了敲门声。
　　“唐槿，楚凌月，是我。”
　　一听到老乡的声音，唐槿忙去打开了门。
　　“我来看看你们这边进展如何了，你们那引蛇出洞的计划…嗯？”话说到一半，丘凉看着盛装打扮的楚凌月，微微一怔。
　　楚凌月如往常那般行礼，规矩和礼仪仿佛刻进了骨子里，气度从容。
　　唐槿挑了挑眉，往楚凌月身前一挡，不痛快道：“哎，你可是有家室的人，注意一点啊。”
　　盯着别人的娘子移不开眼睛，也太没礼貌了。
　　就是老乡，也不行。
　　丘凉不自觉地皱眉，伸手扒开唐槿，又盯着楚凌月看起来，眼睛微微出神。
　　唐槿登时更不开心了：“你再看，下次再见到你家祭酒大人，小心我跟她告状。”
　　老乡怎么也变讨厌起来了。
　　倒是楚凌月隐约猜到了什么，上前挽住唐槿的胳膊，道：“先别说话。”
　　唐槿便耐着性子没有再出声，心底里已经想好了百八十句告状的话，到时候一定要让老乡这个妻管严知道厉害。
　　片刻后，丘凉才收回视线：“原来如此。”
　　唐槿憋不住问道：“什么原来如此？”不给她个合理的解释，她肯定要告状的。
　　丘凉状似疲惫地捏了捏鼻梁，缓缓道：“从前我一直没发现，凌月竟然跟当今皇后长得这样相像，我动用看相之能……”
　　之前，楚凌月都是粗布麻衣，不施粉黛，打扮素净。
　　此刻盛装华贵的模样，竟然跟褚皇后有七八分像，若是不常跟她们相处的人，乍一看还真以为她们是一个人。
　　而丘凉在京城几乎每日都进宫，隔三岔五就能见到褚皇后，因为熟悉，自然分辨得清楚，潜意识里褚皇后跟楚凌月完全是两个人，也就从来没想过这一茬。
　　方才，她看到盛装打扮的楚凌月，才恍然发现，这俩人太像了，若是让楚凌月戴上凤冠，再模仿褚皇后的装扮，恐怕能做到九分像。
　　所以她才福至心灵，使用了积蓄几日才有的看相能力。
　　看安郡王一直以来针对楚凌月是否与褚皇后有关。
　　没想到，还真被她猜中了。
　　原来安郡王打的是这个主意，意图调换一国之母，来达到那不可告人的目的。
　　听完丘凉的话，楚凌月不由挽紧了唐槿的胳膊：“丘大人的意思是，安郡王想利用我，试图以假乱真，可安郡王又如何确定我是否会听他吩咐呢？”
　　怪不得她明明是罪臣之女，无权无势又无特殊之处，安郡王却盯上了她。
　　可是她不明白，安郡王又怎么能笃定她能为其所用？
　　丘凉摇摇头：“我这能力一日不如一日，看到的并不多，眼下也只能确定他是想借由你从褚皇后身上入手。”
　　说话间，她不自觉地看向了唐槿。
　　因为在刚才看相的过程中，她除了看到楚凌月和褚皇后，还看见了唐槿的身影。
　　或许，安郡王拿捏楚凌月的关键，是指唐槿？
　　这一点，她也只是猜测，并不能确定。
　　楚凌月似有所感，也看向了唐槿。
　　唐槿正震惊呢，见老乡和楚凌月都盯着自己看，她不由得紧张起来：“怎么了？你们都看着我做什么？难道我跟皇帝长得像？”
　　难不成这里边还有她的事？没那么离谱吧？
　　丘凉忍不住笑了：“你想多了，你跟皇帝长得一点也不像，凌月是因为跟皇后有些血缘关系，才会面貌相似。”
　　唐槿陡然松了一口气：“那就好。”
　　不然若是让她假冒皇帝，她非得吓死。
　　不过……
　　“娘子，你跟皇后有什么血缘关系啊，难道你跟她是姐妹？”
　　楚凌月神情恍惚了一瞬，幽幽道：“皇后虽长我几岁，但按辈分，我是她的姑姑。”
　　她的爹爹跟褚皇后的爷爷是同父同母的亲兄弟，不过一个是长子，一个是幼子，两人年纪相差甚多。
　　若爹爹当年没有肖想从龙之功，也不会被贬为庶民，一朝皇亲国戚，一朝罪臣。
　　人算不如天算……
　　唐槿不清楚这里边的弯弯绕，想到要去逍遥王府，便跟丘凉说了说：“……明日，我们不会有什么危险吧？”
　　丘凉还是摇头，道：“我也不知，谨慎起见，你们还是多加小心，不然就别去了。”
　　若安郡王拿捏楚凌月的关键真的是唐槿，这俩人万万不能一起出事。
　　“可我已经答应逍遥王了，而且…”而且什么，唐槿没有说，关于钱氏的过往，她不知道该怎么跟老乡讲。
　　楚凌月胳膊下落，握住唐槿的手，从容看向丘凉：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　只一句话，表明了她要去的决心。


第85章 
　　丘凉见楚凌月已下定决心, 便没有再出言阻拦，有两个暗卫在，对于安全问题, 她还是放心的。
　　想到两个暗卫, 丘凉看向唐槿：“还有两件事，我已知晓逍遥王侧妃是你的生母，你们若能借这层关系确定逍遥王的心思, 自是再好不过。”
　　方才，她进屋之前, 先去见了甲一和甲二，从两个暗卫口中得知了这件事。
　　唐槿深呼吸一下，维持着脸上的平静：“还有一件是什么事？”
　　她不知道老乡对钱氏的过往了解多少，她也不知道除了自己猜测的那些之外还有没有隐情, 但她不想问了。
　　丘凉点点头, 继续道：“还有就是那个跟踪过你们的老乞丐，此人跟逍遥王府有些牵扯……”
　　唐槿听完感觉头大，关于那些达官贵人的家宅事，她知之甚少。
　　倒是楚凌月能想明白一些：“此事, 我们会留意，有劳丘大人。”
　　丘凉点点头：“总之，一切小心为上，关于皇后，我明日请示陛下之后，再来寻你们。”
　　安郡王想利用楚凌月在皇后身上做文章, 她们看似被动, 但若运作得当，也可以掌握主动权。
　　不过, 事关皇后，她也不能贸然做主。
　　说罢，丘凉便走了。
　　唐槿叹气：“明日恐怕不会太平。”
　　楚凌月沉默了一瞬，松开手：“且行且看吧。”
　　看着被松开的手，唐槿眼神微暗，很快，她又雀跃起来。
　　因为她们现在同床共枕，不似从前那般需要谨守规矩，也算是正式的恋爱关系了。
　　眼下，除了洞房之外，她可以做任何事，这其中当然包括抱着楚凌月睡觉啦。
　　“阿槿，早些睡吧。”楚凌月在对方的手落在腰间的时候，幽幽一叹。
　　不轻不重的叹息声，透着些许无奈。
　　现在她所面临的一切，安郡王府排第一位，其次是攒银子去京城，最后才是姻缘…
　　唐槿手指一顿，乖乖闭上了眼睛：“好，睡吧。”
　　明天恐怕要费一些心神，现在适合养精蓄锐。
　　嗯，她绝对不是怂了，这叫以大局为重，感情的事先放一边，反正不差这一晚上。
　　翌日，天朗气清。
　　唐槿一行人简单吃过早饭，便坐上马车，赶赴逍遥王府。
　　王府大门张灯结彩，来参加生辰宴的人确实很多。
　　唐槿看了眼排队送礼的人，后知后觉道：“糟了，我们没准备生辰礼。”
　　四个人面面相觑片刻，默契转身，又回到了马车上。
　　老太太最先发话：“老婆子我就一个拐杖，什么也没带。”
　　楚凌月没有作声，只轻轻摇了摇头。
　　唐槿不由看向唐棉。
　　唐棉无措地从后腰拿出一把匕首，又从小腿上摸出来一把短刀：“我就带了这俩，能送吗？”
　　唐槿嘴角微抽，送个大头鬼。
　　“你们都带了多少银子，先凑凑，赶紧去买点像样的东西。”
　　老太太还是那句话：“我就带了个拐杖。”她压根就没想过这一趟出门还要花银子。
　　唐棉双手一摊，左手匕首，右手短刀，她也没带银子。
　　只有楚凌月从荷包里拿出二十两碎银子，递给唐槿：“你身上有多少，要赶紧置办，不然就迟了。”
　　百钺各式宴请，一般人都是赶早，越到后面的人，身份越显贵，也备受瞩目。
　　显然，她们四个不宜拖到后面。
　　“我也没带多少，不然还是回楼上楼一趟吧。”唐槿昨夜满脑子胡思乱想，根本没想起这一茬。
　　楚凌月沉默，从前这等事都不用她费心的，这十年来也是第一次再遇到这种场合，所以就漏了这一点。
　　至于老太太和唐棉，嗯，她们只是来吃席的。
　　见大家都没有意见，唐槿只能示意唐棉赶紧驾马车往回走，但这样一来，势必就要引人注目了。
　　马车刚转过街口，却被人拦了下来。
　　甲二黑着脸往马车上扔了一块玉佩：“这芙蓉玉佩是陛下赏的，先拿去用。”
　　唐槿拿起玉佩，下意识地看向楚凌月，这玩意能行吗？
　　楚凌月接过来打量了几眼，淡淡道：“看成色是上好的芙蓉玉，价值至少千两，分量够了。”
　　一听要上千两，唐槿肉疼了一下，也放下心来。
　　“多谢甲二哥，回去我就还你银票一千两。”
　　甲二没吭声，飞身一跃消失在原地，这算什么事啊。
　　“不过千两白银，我们要早点进王府，大事要紧。”甲一见他臭着脸，低声道。
　　他们兄弟二人不能离唐槿和楚凌月太远，早点进王府，才能快速找到合适的位置，以免出什么纰漏。
　　甲二翻了个白眼：“知道了。”
　　他是计较玉佩值多少银子吗，那可是陛下赏的，他多少年了就得这么一件赏赐，他以后都不能拿着玉佩朝兄弟们炫耀了。
　　哎，想想就心塞。
　　马车又回到王府外。
　　“楼上楼唐大掌柜，独山芙蓉玉一枚。”
　　唐槿一行人这才进了逍遥王府。
　　白管家听到楼上楼三个字，便连忙走了过去，带她们坐到了左边那一排，紧靠着主桌。
　　唐槿和楚凌月挨着唐老太太，唐棉正要跟着坐下，就被白管家伸手拦住。
　　“丫鬟站着侍候就行。”他也是好意，主仆不分，没有规矩会让人看笑话的。
　　唐棉瞪眼，说谁丫鬟呢？
　　哦，她这回好像是要扮演丫鬟来着。
　　她深吸一口气，默默站到了楚凌月身后，至少要让人觉着，她的主子很贵气，长得也好看。
　　王府的宾客虽多，但一般人也进不来，凡是能来的要么是达官显贵，要么是豪商巨富。
　　个个都带了八百个心眼子来的，一看唐槿她们坐在了前边，不由交换了个眼神。
　　往年，楼上楼好像没有这么高的待遇，毕竟只是一个掌柜的，又不是东家本人。
　　众人心底悄悄存了个疑，便又看向了门外，到了后面，来的就都是大人物了。
　　“安郡王到……”安郡王父子坐到了主桌。
　　“知府大人到……”李知府携家眷坐到了唐槿对面，就是右侧第一桌，也紧挨着主桌。
　　最后，逍遥王和钱氏才入座。
　　逍遥王扫了眼宾客，起身举杯。
　　众人都跟着站了起来。
　　“今日是爱妃的生辰，诸位的到来让王府蓬荜生辉，本王在此谢过。”
　　逍遥王一饮而尽，牵着钱氏的手坐下。
　　众人一阵恭贺，宴席正式开始了。
　　觥筹交错，各番寒暄，倒也热闹。
　　只两桌人气氛有些不寻常，第一桌便是逍遥王这里，安郡王父子说完贺词便没再说话，两人的眼神一会儿落在唐槿那边，一会儿落在李知府那边。
　　逍遥王想着接下来要给钱氏的惊喜，也有些神思不属。
　　而钱氏在看到唐槿和老太太后便面色一僵，隐约猜到了一些逍遥王的打算，心里不由紧张起来。
　　至于唐槿这一桌，嗯，就她们三个人。
　　老太太埋头只顾吃饭，哪儿也不看，好似只是来吃席的。
　　唐槿则留意着楚凌月的动作，这种大宴，她虽然没有来过，但也知道古代饭桌上的讲究颇多，未免出错，便什么都学着楚凌月。
　　楚凌月面色淡然，安静吃菜，一举一动极为赏心悦目。
　　只有唐棉一脸的生无可恋，感觉自己都快被馋哭了，早知道她就不扮丫鬟了，这是一口都吃不上了啊。
　　席到半场，安郡王晃晃悠悠地站了起来。
　　逍遥王登时皱了皱眉，但顾忌到有这么多人都看着，他们兄弟也不宜传出不和的名声，便没有吭声。
　　众人的视线不由都落在了安郡王身上。
　　安郡王举着杯子朝众人端了端：“今日是我王嫂的生辰，本王心里高兴，敬诸位一杯。”
　　大家笑着举杯，陪着喝了一杯酒。
　　安郡王一脸酡红，露出些醉态，他给自己又满上一杯，径直走向唐槿那一桌。
　　“这位小娘子有些面生啊，不知是哪家府上的，看来是王府的贵宾啊。”
　　他看着的是楚凌月，一句话也点明了大家的疑惑。
　　百钺宴席以左为尊，没看李知府都坐到了右侧吗，楼上楼这新来的大掌柜怕是身份不简单啊。
　　钱氏见状，忍不住扯了扯逍遥王的衣袖。
　　逍遥王轻轻拍了拍她的手背，示意她少安毋躁。
　　他想看看老二到底要闹什么幺蛾子。
　　楚凌月面不改色，起身行了一礼：“民妇乃楼上楼唐掌柜的发妻，拜见郡王殿下。”
　　逍遥王直勾勾地盯着她的脸，忽而笑了：“小娘子真是风韵犹存啊，不如陪本王喝一杯。”
　　这张脸跟褚皇后长得真是像啊，想来王兄也看到了。
　　他今日就要当着所有人的面，坐实了觊觎楚凌月美色的名头，往后才好掩人耳目。
　　逍遥王还在等，但钱氏却忍不住了，她不自觉地站了起来。
　　因为她知道楚凌月是唐槿的妻子，是她女儿的发妻。
　　钱氏这一站，一直闷头狂吃的唐老太太猛然拍下了筷子。
　　砰的一声，瞬间吸引了所有人的视线。
　　安郡王面露不悦：“你这老妇好生无礼，当这里是什么地方，也敢在本王面前摔筷子。”
　　场面顿时一静。
　　唐老太太起身，端起面前的酒杯走到楚凌月身边，一只手抬起拐杖落在楚凌月肩头：“好孩子，坐下。”
　　随后，她另一只手举了举杯子，扯嘴笑了：“郡王爷是吧，听说你很不/要脸，专爱招惹有夫之妇，老婆子我也嫁人了，你看我是不是风韵犹存呢。”
　　什么东西，也敢欺负她的心头宝，她豁出去了，就看钱氏到底是真有心，还是假模做样。
　　“老二，你喝多了。”不等安郡王出声，逍遥王这次终于站了起来。


第86章 
　　见逍遥王出面, 钱氏心里微微松了一口气，面色努力保持住了平静。
　　不能慌，不管王爷请老太太和唐槿来的目的是什么。
　　八年相处, 她至少能确定王爷绝对不会对唐槿有恶意。
　　出乎意料的, 安郡王对老太太的话一点也不恼，对逍遥王的话也充耳不闻，好似真的喝多了, 一脸醉态道道：“我观你这老妇…也是风韵犹存啊。”
　　众人：“…”
　　安郡王是真醉了，一点脸都不要了啊。
　　老太太：“…”这狗东西够狠。
　　唐槿不露声色地观察着, 因为提前知道了逍遥王的意图，所以她倒没有太过担心。
　　这是钱氏的生辰宴，相信逍遥王也不会任由这个安郡王折腾下去。
　　而且，也刚好可以借机看一下逍遥王的立场, 是否真的跟安郡王不对付。
　　为顾全大局, 要稳住。
　　她想着大局，想着稳住，老太太就没顾忌那么多了。
　　老太太不知道这其中厉害，她只在意钱氏的态度。
　　见钱氏仍不吭声, 老太太又笑了，笑得脸上的褶子都堆到了一起：“王爷说笑了，老婆子我观王爷你也是风韵犹存呢。”
　　比脸皮厚，她还真没怕过谁。
　　“大胆。”安郡王怒喝一声，紧接着又状似委屈地看向逍遥王，“王兄, 你可要为了做主啊, 这老妇胆大包天，她竟然拿我说笑。”
　　逍遥王没想到自家二弟会闹事, 更没想到老太太是个分毫不让的。
　　他沉了沉眉，走了过去。
　　眼瞅着逍遥王一脸不善，唐老太太嗤笑一声：“一样的话，郡王爷可以说，老婆子我就不能说了，这是什么道理，看来这王府不欢迎我们。”话落，她转身就走。
　　“老夫人留步。”逍遥王开口留人。
　　事情发展到这里，唐槿虽然想继续静观其变，但也不能在外人面前不给老太太面子，当下便和楚凌月一起站了起来。
　　当然，她心里明白，现在走是不可能的。
　　安郡王见状，一脸得意道：“本王拿你取笑，是看得起你，真是不知死活。”
　　他是皇亲国戚，这老妇是什么，贱//民一个。
　　“本王看是你不知死活，枭儿，还不扶你父王回去，少在这儿丢人现眼。”逍遥王怒喝一声。
　　安郡王脸上闪过错愕，眼底幽沉一片，语气仍旧醉醺醺道：“王兄这是什么意思，你到底跟谁是一家人。”
　　他倒要看看逍遥王把这几人请到这么显眼的位置，打得是什么算盘。
　　周枭知道自家父王的心思，虽站了起来，却没有站在原地没有动。
　　逍遥王冷哼一声，直接冲白管家吩咐道：“白二，速速送他们父子回府。”
　　跟谁一家人？唐槿就马上是他的家人了。
　　当年皇妹赐老二一个“安”字，可不是盼着老二平安，而是要老二安分守己，眼下看来，老二并不理解皇帝的用意。
　　又或者是理解了，却阴奉阳违。
　　白管家领命，朝府兵摆了摆手，几个府兵便快步上前，架住安郡王往外走。
　　“放开本王，王兄你说清楚，王兄你…”
　　“捂上嘴，拖出去。”逍遥王不耐，烦躁地挥了下手。
　　他今日本来要给钱氏准备惊喜的，被这个混账一闹，好好的生辰宴都快被毁了，这次，他连演都不想演了。
　　去他的兄弟失和，他的爱妃最大。
　　看着安郡王被拖出去，周枭这个世子也灰溜溜地跟着走了，众人齐齐惊呆。
　　他们的第一感觉是：安郡王真是越来越没底线了。
　　反应过来之后的感觉是：看来逍遥王跟安郡王是真的不对付啊，平蛮州还是逍遥王说了算，安郡王没有一点实权，翻不起水花啊。
　　“让诸位见笑了，其实本王今日还有件喜事，想借着爱妃的生辰宴，让大家做个见证，本王前些日子认了个义女，槿儿，来拜见你义母。”逍遥王缓和了一下神色，冲唐槿道。
　　“拜见义父，拜见义母。”唐槿走上前去，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“槿儿…”钱氏面色一怔，喃喃说不出话来。
　　逍遥王走回去握住她的手，笑道：“看来爱妃也对这孩子很是满意，都高兴傻了。”
　　钱氏回过神来，微微一笑：“王爷又拿奴家说笑。”
　　“哈哈哈，今日真是喜上加喜，来人上酒，奏乐。”逍遥王大笑，心里的石头也落了地，可算是步入正题了。
　　爱妃笑了就好。
　　众人更呆了，直到席散还有些回不过味来。
　　楼上楼新来的大掌柜一眨眼就成了逍遥王的义女，这身份未免转变得太快了。
　　李知府若有所思，眼底闪过一丝了然，他已经知道该怎么选了。
　　宾客散尽，逍遥王笑笑道：“本王就先回书房了，槿儿，你来陪陪你义母，今日就在府里用过晚饭再走吧。”
　　唐槿低头应是。
　　逍遥王便又看向自己的长女：“萱儿，带上你妹妹随本王去后院。”久别重逢，爱妃肯定有许多话要说。
　　作为一个体贴的夫君，他要懂得给爱妃方便。
　　大厅里的人迅速减少，最后只剩下钱氏、老太太，唐槿和楚凌月。
　　唐棉也识趣地去了厅外。
　　气氛一阵沉默，唐槿抿了抿唇，道：“我和凌月在王府里转转。”
　　说罢，牵起楚凌月的手，两人走去了外面。
　　唐棉见到她们，不由问道：“你们怎么也出来了？”
　　唐槿扫视四周，清了清嗓子道：“主子的事，你一个丫鬟少打听，还不赶紧侍候着，陪我们转转。”
　　唐棉嘴角抽了几下，深吸一口气，忍了。
　　谁让她今天是个丫鬟呢。
　　大厅里静悄悄的，钱氏望着唐老太太，眼底红了红，一阵无言。
　　老太太长叹一声，嘴角张合了几下，缓缓吐出两个字：“婉娘。”
　　“哎，娘，您快坐。”钱氏擦了擦眼角，下意识地应了一声。
　　她姓钱，名婉，家在平安县治下的钱家庄，是一个绣娘。
　　爹爹重男轻女，对她不理不睬，大哥自视甚高，眼里也没有她，只有娘亲在意她，一心为她打算。
　　十八岁那年，娘亲找媒人说和，把她嫁到了唐家村。
　　未嫁前，她的娘亲曾托人打听过，唐老太太是个明事理的，她要嫁的唐家老二也是个老实能干的。
　　她的娘亲说，这是一门好亲事，只要夫妻同心，一定能把日子过好。
　　钱婉欢欢喜喜地嫁到了唐家，一切都像娘亲打听的那样。
　　婆母唐老太太是个和善的，相公也吃苦耐劳。
　　平日里，婆母跟相公在田里劳作，她便还是做绣活贴补家用，日子虽然清贫，但有奔头，她相信会越过越好的。
　　直到第二年，相公那一回不舍得花银子免去劳役，去县里修了一阵子河堤。
　　那几日跟往常一样，老太太每天早早就去了田里，日落才归。
　　可变故就发生在相公回家前的那一天，相公的大哥回来了。
　　她平时听相公提起过，大哥唐怀湖是个聪明人，一个人在县里打拼，迟早能出人头地。
　　可老太太却有另一番说辞，老太太说大儿子是个不务正业的，整日游手好闲，一年年的在外面晃荡，迟早要吃教训。
　　钱婉只是听着，对这个只在成亲那天见过一面的大哥并不关心。
　　可她没想到，唐怀湖竟然趁她背过身去端茶的时候，打晕了她。
　　等她醒来，就看到唐怀湖则坐在桌前，好似一只吃人的猛兽，笑眯眯地盯着她。
　　钱婉不是傻子，身上的衣服没了，身体的不适告诉她，在晕过去的这段时间里都发生了什么。
　　唐怀湖一脸淡定道：“弟妹真是个妙人，你要是有脑子就什么都别往外说，大哥以后好好疼你，你就算说了也没人信，看看二弟和娘信谁的话。”
　　那一刻，她感觉天都榻了，她仿佛已经被猛兽撕碎了。
　　有那么一瞬间，她甚至想过一死了之，可她不甘心。
　　要死也要拖着这个禽//兽一起死。
　　她发了狠，拿着铁簪子就冲了上去，可她哪里打得过人高马大的唐怀湖。
　　她遍体鳞伤，而唐怀湖毫发无伤地走了。
　　钱婉失魂落魄地爬起来，她不想藏起这件事，更不想跟这个禽//兽还有以后。
　　所以她抱着满腔悲愤去了县城，去找相公，告诉相公一切。
　　她想好了，若相公不信，她就跟那个禽//兽不死不休。
　　可相公信了，信了却让她忍下来，让她不要毁了这个家，不要让老太太伤心。
　　她才拼凑起来的一颗心又碎了。
　　是她要毁了这个家吗，她不明白，怎么能是她毁了这个家呢。
　　但想起待自己极好的婆母，想起往日的恩爱，她屈辱地忍了。
　　可是在那之后，相公却好似嫌她脏了，她心里悲苦，她不知所措，她偏偏又有了身孕。
　　钱婉不想生下那个孩子，可相公却希望她生下来，说会把孩子当亲生的。
　　婆母也满脸欢笑，期待着孩子的降生。
　　她心里哭着，又忍了下来。
　　结果孩子生下来之后，相公却连抱都不想抱，她知道老太太私底下不止一次敲打过相公，生儿生女都是自己的孩子，要好好待孩子。
　　也因此，老太太对她更好了。
　　她想着这个家还有人真心待自己，看着可爱乖巧的女儿，又忍了下来。
　　直到几年后的那一天，她送完绣品回家，推开门就看到相公手里端着老鼠药，哄女儿喝下去。
　　钱婉脑子里那根摇摇欲坠的弦，天崩地裂一般，彻底断了，她不该忍的，她从一开始就不该忍的。
　　这个家早就毁了。
　　什么都瞒不住了，也没有必要瞒了。
　　老太太气狠了，叫来两个儿子跪在堂前，往死里打。
　　打到一半，唐怀湖那个畜//生吓得跑了。
　　接下来短短一年，钱婉的相公就病死了。
　　她的爹爹和大哥来报丧，她的娘亲也死了。
　　钱婉浑浑噩噩地守着女儿，后来她的爹爹和大哥又找来，给她说了一门亲事。
　　大哥说：“你相公死了，就靠你那一点绣活的手艺能养活孩子吗，你婆母对你再好，也不是亲娘，你还年轻，难道你一辈子就这么过了？”
　　是啊，她怎么能这样过一辈子呢，她不想待在这个家了，一日都不想待下去了。
　　她厌恶极了这个家……
　　她狠心抛下女儿，糊里糊涂地跟着大哥和爹爹走了，到头来才发现爹爹和大哥也没安好心，想把她嫁给一个老头子做续弦。
　　那老头子的年纪都能做她爷爷了啊，她不想嫁，她不想这样活。
　　所以她跑了。
　　可她没有银子，她没有亲人，她没有家。
　　那天晚上，钱婉用仅剩的钱买了一堆纸钱。
　　她不知道活着是那么苦，她给死去的娘亲烧着纸钱，她对可怜的女儿说着一声声对不起，她苦够了，也活够了。
　　她就那么哭晕了过去。
　　再醒来，钱婉没有死，她被人救下了，救她的人还是逍遥王。
　　她想着许是阎王爷也嫌她不争气，嫌她心太狠，不肯收她。
　　她心里恨，恨天恨自己，最后咬着牙活了下去，留在了王府中。
　　……
　　蓦地，手被人握住，钱婉从记忆中回过神来，看向老太太。
　　“娘，对不起。”
　　“傻孩子，你没有对不起谁，是我们唐家对不住你。”老太太握紧她的手，脸上半是欣慰半是落寞。
　　欣慰于钱氏现在过得好，落寞于她那两个儿子都不是东西。
　　钱氏又红了眼眶：“娘，您怨我吧，我对不起您，对不起槿儿。”


第87章 
　　“哭什么, 怎么还跟个包子似的，一点也不硬气，唐槿那孩子的性子真是跟你一模一样, 这些年没少让我操心, 老婆子我是打着骂着，赶着她上进，你不知道她小时候…”老太太絮絮叨叨地说着, 从钱氏离家后，讲到唐槿考中秀才, 从唐槿和楚凌月成亲，讲到平安县的小饭馆。
　　她一桩桩地说着，好似要把钱氏缺失的这十几年都补上。
　　婆媳两个在这一刻冰释前嫌，放下了那本就不该存在的怨与歉。
　　另一边, 唐槿和楚凌月相携走在前面, 唐棉稍稍落后几步，跟在她们身后。
　　虽然已经是腊月，但平蛮州地处百钺南境，即使是冬日, 王府里依旧花团锦簇，修剪整齐的灌木四季常青，一看就是有花匠专门打理。
　　楚凌月站在花园边，静静赏花。
　　一身淡紫色襦裙，飘逸的随云髻，粉黛淡抹, 让她的五官更显明媚, 身姿笔直，优雅, 矜贵，眼底仿佛盛着对未来的无限向往。
　　唐槿默默望着楚凌月，心里莫名生出一种感觉。
　　或许，这样的楚凌月才是真正的楚凌月。
　　往日那个淡漠到仿佛什么都不甚在意的女人，不过是她扮作的躯壳。
　　这样的楚凌月，让唐槿忍不住想说些什么。
　　“也不知祖母和我娘说得如何了？”话一开口，却完全与楚凌月无关，正如此刻她暗自悸动的心。
　　缱绻柔情，却只藏在心底，不知该如何宣之于口。
　　楚凌月淡淡道：“祖母是明事理的人，王妃也是明白人。”
　　老太太到现在都不认大儿子，而王妃这些年虽未回过那个伤心地，但也从来没有难为过老太太，也没有去向老太太要回女儿。
　　有时候看似狠心之举，往往是因为心肠太软。
　　若换了她，遭遇那么多不幸，她必要将唐家毁个干净，把女儿带走，不给老太太留一点念想。
　　所以，钱氏是善良的。
　　而她……
　　楚凌月想起过往种种，自嘲般地扯了扯嘴角，她过去糊涂，如今也最在意自己。
　　唐槿失神地点点头：“她们都不容易。”
　　“唐槿，凌月，你们有没有觉得那个人有点眼熟？”就在这时，唐棉走上前来，压低声音道。
　　唐槿顺着她的视线望过去，只看到不远处有几个似是帮工的人，忙忙碌碌，正端着碗碟走过。
　　“哪个人？”那些人看着没什么不对劲啊。
　　楚凌月蹙了蹙眉，猜测道：“王妃的生辰宴如此盛大，王府必然会从外面请一些人手，若是有什么人想混进来，今日再合适不过。”
　　她虽然没有看出哪里不对劲，但她觉得唐棉应该不会无的放矢，习武之人的观察力，总归要比寻常人敏锐一些的。
　　唐棉盯着那一行人，神色有点古怪：“我过去看看，你们先待在这里。”
　　说罢，她状似不舒服地捂着肚子，跟上了那几个人。
　　唐槿茫然地眨了眨眼：“她这是看到谁了？”
　　楚凌月浅浅摇头：“等等看。”
　　话虽如此，她还是往半空里扫了一眼。
　　若真有什么突发情况，唐棉一个人未必能应付的来，那两个暗卫行事周全，应该会兵分两路。
　　一个保护着她们，一个跟着唐棉去瞧瞧。
　　此时，天色已经暗了下来。
　　王府中虽然随处挂着灯笼，但大小院落七八个，亭台水榭又多，若不仔细盘查，藏下几个人绰绰有余。
　　唐棉悄悄跟在那道身影背后，七拐八拐走进一个偏院。
　　院子精致，但仆人并不多，只有几个侍女守在院门口。
　　只见那道身影弯腰隐在灌木丛后，贴着墙根来到一间亮着烛火的屋子，然后小心观察了一下屋子里的动静，用一根铁片撬开了紧闭的窗户，跳了进去，又关上窗。
　　唐棉来到窗下，透过木窗缝隙，朝里边望去。
　　看清里面的人后，她稍稍皱了下眉，贴着耳朵，凝神去听。
　　“你怎么又来了，出去。”说话的是一个妙龄少女，正是逍遥王与他那位病逝多年的正妃所生之女，周萱。
　　而那道鬼鬼祟祟的身影在烛火映照下也露出了真容，赫然是那个曾与唐棉交过手的老乞丐，装扮干净，与在破庙时邋遢的样子判若两人。
　　老乞丐站定，痴痴望着周萱道：“萱儿，你到现在还不明白吗，逍遥王根本不在意你，在意你的只有我和你娘。”
　　周萱冷冷道：“不要以为我不记得，当年我娘想跟你走的时候，根本就没打算带上我，我永远都是逍遥王的嫡女，跟你没有任何关系。”
　　老乞丐闻言，一脸沉痛道：“你把他当父亲，他把你当女儿了吗，钱氏生下周玲珑才三年的时候，他就为周玲珑请封了郡主，若他真的在意你，为何你都及笄这么久了，还只是王府长女，你还不明白吗？”
　　“我当然明白，这都是拜你所赐，我娘明明都已经嫁入王府，你还哄着她给我父王下毒，哄着她跟你私逃，父王任何待我，都是我应得的，谁让我有一个不知廉耻的娘。”周萱面色冷凝，眼底一片愤恨。
　　当年她已经记事了。
　　她什么都记得，记得娘亲放着好好的日子不过，一心只想会情郎。
　　她不仅记得，她还恨，恨娘亲满脑子只想着跟情郎双宿双飞，一点也不在意她，恨这个男人在娘亲死后还几次三番来找她的不痛快。
　　“你怎么能这样说你娘，我跟你娘是真心相爱，是逍遥王横插一刀拆散了我们，我们也是被逼无奈。”老乞丐皱了皱眉。
　　“真心相爱？那你们怎么不抗旨？怎么不跟我父王说明白，偏偏瞒着我父王，婚后还勾结在一起，还妄图害死我父王，你若再出现在我眼前，就是拼着父王不认我，我也要把你千刀万剐，滚出去。”周萱冷笑一声，伸手指了指门。
　　她的父王那么光风霁月，那么有担当，若早知娘亲心有所属，定不会强人所难。
　　“我跟你娘也是没办法，若抗旨不遵，必会牵连族人，你还小，你不懂真心相爱的人被皇权分开是多么痛苦……”
　　“够了，我不想听你们的爱情有多伟大，我只知道你胆小怕事，只知道我娘昏了头才跟你纠缠不清，你们就是/贱。”周萱气怒不已地打断了他的话。
　　老乞丐被骂红了脸，还是不死心道：“我可是你亲…”
　　“闭嘴，我是逍遥王的女儿，我死也会死在王府，你滚。”周萱又打断了他的话。
　　她不想听，什么被逼无奈，什么怕族人牵连，敢做不敢当的借口罢了。
　　老乞丐恍惚看着她，喃喃道：“你一点也不像你娘，也不像我，你已经被逍遥王养废了，我早该带你走的，我原想着让你锦衣玉食地长大，没想到你竟长成了这般模样。”
　　“我长成了什么模样，你以为我放不下王府的富贵日子是吧，没错，我就是要做我父王的女儿，我死也会死在王府里，我才不会认一个乞丐作父，你以为我跟我娘一样脑子里都是草吗，我最后再奉劝你一句，再敢来寻不痛快，就去死吧，你不是心心念念都是我娘吗，那你就去陪她啊。”
　　周萱简直要气笑了，世上怎会有如此厚颜无耻的人。
　　说什么希望她锦衣玉食地长大，这话她听了都觉得恶心。
　　凭什么父王养大了她，她就要被这种人哄骗了去。
　　还有娘亲，若当真情深，为什么一开始不反抗，偏偏等父王被贬之后又敢了，抗旨怕牵累族人，谋害王爷就不怕了。
　　都是冠冕堂皇的借口，不过是觉得若能成为一国之母，舍弃情爱也值得。
　　等到做不成一国之母了，要被贬到南境荒蛮之地了，又把情爱捡起来了。
　　呸，她真被恶心吐了。
　　“萱儿…”
　　“滚…”
　　老乞丐还想说什么，周萱张口就喊：“来人。”
　　院门口的侍女离此处有些距离，周萱的声音并不大，一时无人前来。
　　房门却被敲响了。
　　“大小姐，您有何吩咐？”
　　老乞丐听到声音，仓皇跳窗而逃。
　　下一瞬，周萱三两步冲到门外，看向来人：“进来。”
　　唐棉当场被抓了个现行，无奈走了进去，她只是一时心软，没想到这位大小姐直接就冲了出来，失策啊。
　　周萱冷脸打量着她：“你不是王府的侍女，你是谁？”
　　王府的侍女都是叫她“主子”，从来不会唤她“大小姐”。
　　不管此人是谁，在这个当口出现，都不能留。
　　唐棉正想着怎么回答呢，就听周萱笑道：“走上前来，你都听到了多少？”
　　唐棉看着她笑盈盈的眼睛，莫名有些发怵，脚不由自主地退了一步。
　　周萱笑意一滞，上前几步，这个婢女…她今日在生辰宴上好像见过。
　　唐棉下意识地低头，解释：“奴婢什么都没听到，奴婢只是肚子不舒服，情急走错了路…哎，你这个女人怎么回事？”
　　不等她把话说完，一支银钗猛地刺了过来。
　　唐棉大惊之下，反手扣住周萱的手腕，把人紧紧制住。
　　好险，逍遥王的女儿这么颠的吗，一言不合就伤人，也太刺激了吧。
　　“放手。”周萱被人紧紧压着双手，满心惊骇道。
　　唐棉翻了个白眼：“放手让你再伤我吗？”她又不是傻子，那掉在地上的银簪尖利锋锐，刺到脖子上还了得。
　　周萱咬了咬牙，忽地两眼一红，低低哭出了声。
　　唐棉石化：“不是，你哭什么。”她都还没哭呢，受到惊吓差点被银簪刺中脖子的可是她。
　　这么一闹腾，她缓缓松开了手，却不敢放松戒备。
　　周萱却泪流不止：“你都听到了对吗，那个男人是我的生父，当年混淆皇家血脉不成，如今又不知道打的是什么主意，整日被他纠缠，我也活够了，你去告诉我父王吧，让父王赐死我这个孽//种。”
　　看着哀拗抽泣的少女，唐棉心底又软了一下，她轻叹一声：“我没想告诉王爷，你也别太难过，我真的只是路过…你…你有病吧。”
　　话说到一半，看着突然又暴起的周萱，唐棉麻了。
　　手中的簪子再次落地，又被人困住双手，周萱也呆住了，这个婢女的身手也太好了，好难杀啊。
　　“放手。”
　　“你这人是不是有毛病，信不信我揍你。”唐棉可不敢放手，这位头上戴着的簪子都好好的，到底是从哪里又变出来的两根簪子。
　　心随意动，她摸了摸周萱的两只袖子，直接搜身。
　　一根又一根，还有两把匕首。
　　好家伙，合着这位大小姐的袖子里净藏伤人的玩意儿了。
　　确定周萱身上没有能伤人的东西后，唐棉才又松了手。
　　“我警告你别乱来，不然我真动手了。”
　　周萱低着头，不哭也不笑了。
　　唐棉见她安静得出奇，心有余悸道：“我刚才听到的，不会告诉王爷，你也想开点，告辞。”
　　说罢，她跳窗就走，逍遥王的女儿也太吓人了，她以后要躲远点。
　　回去后，唐棉便把所见所闻都讲给了唐槿和楚凌月听，还提醒道：“你们最好小心点，逍遥王那个女儿看着不太正常。”
　　这王府，太凶险了。


第88章 
　　唐槿听完的第一反应就是, 包办婚姻太害人了，尤其是皇帝赐婚，万一哪一方已经有了心上人, 妥妥的悲剧啊, 还是出连续剧。
　　楚凌月若有所思道：“晚宴一到，那位王府长女必然会出席，届时恐怕不好躲开。”
　　唐棉不解：“为什么不好躲开？”她到时候不去就行了, 或者现在离开王府也行。
　　楚凌月微微摇头：“你觉得她白日里会没有注意到你吗？”
　　当时，安郡王一闹, 她们那一桌的人又少，是极为显眼的。
　　就算周萱一时没想起来，过后稍作打听也会知晓唐棉的身份。
　　“那怎么办？”唐棉下意识地问出口。
　　楚凌月浅浅勾唇：“不躲就是了。”
　　她们为何要躲，唐棉又没有授人以柄, 反而是周萱, 该提心吊胆。
　　唐槿也回过神来，问道：“为什么不躲？万一她发现唐棉是跟我们一起，还想杀人灭口怎么办？”
　　楚凌月勾唇，语气寡淡：“她杀得了吗？”不说唐棉的身手足以自保, 也还有两个暗卫在。
　　若那周萱试图借王府的势发难，那就更不可能了，逍遥王和钱氏也不是助纣为虐的傻子。
　　所以，她们无需怕，不仅不用怕，还要明确地震慑对方, 让对方不敢轻举妄动。
　　唐槿一听也是, 这里虽然是王府，但因为钱氏的关系, 逍遥王刚认她为义女，还有两个暗卫跟着，她们根本不用担心。
　　因为人少，晚宴是在王府后院的小客厅。
　　小郡主周玲珑早早就睡了，所以逍遥王这边，除了他和钱氏，就是周萱。
　　唐槿这边，则是她和唐老太太，以及楚凌月。
　　唐棉依旧客厅门口候着，周萱来时，一眼就看到了她。
　　唐棉立即目不斜视，心里还有点忐忑，这个大小姐不会颠到当众行凶吧？
　　好在，她的担心是多余的。
　　周萱只轻飘飘地扫了她一眼，便面无表情地走了进去。
　　“父王，母妃。”
　　逍遥王笑呵呵道：“萱儿快来，你还没跟两位姐姐打招呼呢。”
　　钱氏笑着附和道：“白日里只顾忙碌，都忘了跟你说，萱儿，这是你义姐唐槿，这位是楚凌月，你也唤姐姐。”
　　介绍到老太太，钱氏话音一顿，不知道该让周萱怎么称呼。
　　逍遥王见状，笑笑道：“都是自家人，萱儿就随为父，叫老夫人就是。”
　　虽然他有心敬重钱氏曾经的婆母，但他到底出身皇家，且他的母后已仙逝多年，若随钱氏一起称呼，很是不妥。
　　逍遥王如今是唐槿的义父，周萱今年刚满十九，比唐槿小一岁，也就比楚凌月小七岁，按理是应该叫她们一声姐姐。
　　周萱点点头：“萱儿见过老太太，见过唐槿姐姐，见过凌月姐姐。”
　　老太太不等唐槿和楚凌月开口，先豁出去了面子，道：“好孩子，老婆子我跟你两个姐姐准备的匆忙，改日一定为你补上见面礼。”
　　这话一出口，逍遥王便大笑道：“老太太不必客气，说起来本王也还没给槿儿见面礼，来，拿着这腰牌，以后便可随意进出王府。”
　　钱氏跟着拿出一对玉佩，道：“槿儿，这是我给你们的双鱼佩，你跟凌月呀，一人一个，刚好是一对。”
　　唐槿和楚凌月也知这是规矩，长者赐不敢辞，两人便从容接下。
　　“多谢义父，义母。”她们接过腰牌和玉佩，齐齐行了一礼。
　　逍遥王与钱氏脸上都带着笑意，这才坐下开宴。
　　只有周萱眼神怔忪了片刻，那双鱼玉佩看着成色不错，但再值钱也只是寻常物件。
　　可那腰牌……
　　见之如见逍遥王本人，以后在这平蛮州，这俩人几乎是没人敢得罪了。
　　周萱垂眸，父王好似很是看重这两个女子。
　　还有那个婢女，应该就是这两个女子的人，她有一下没一下地夹着菜，视线不自觉地瞥向门外。
　　这种被人抓住把柄的滋味很不好受，害得她时刻紧张着，生怕那婢女会走进来说些什么。
　　不行，她不能就这么坐以待毙。
　　“唐槿姐姐，凌月姐姐，妹妹敬你们一杯。”
　　周萱想到什么，忽地举杯站了起来。
　　唐槿和楚凌月下意识地起身回敬，楚凌月浅笑道：“萱儿妹妹快坐下说话，什么时候有空了便去楼上楼用饭，我与阿槿当好好招待你。”
　　顺便补上一份见面礼，不然就太失礼了。
　　周萱却站着没有动，目光灼灼道：“两位姐姐也不必如此客气，其实我是有事相求，不知你们能否答应。”
　　唐槿不由看向楚凌月，这种古代饭桌上的交涉，她没经历过，因为担心出错，便全然看楚凌月怎么行事。
　　楚凌月面色一顿，淡笑道：“不知萱儿妹妹有何事相求？”
　　她有一种强烈的直觉，来者不善。
　　当下便没有轻易松口。
　　她们三人站着说话，唐老太太还是闷头只顾吃饭，她今天够费心神的了，现在只想吃饱喝足回去睡大觉。
　　至于钱氏则暗自心生忧虑，生怕这位一直跟她不怎么亲近的长女让唐槿和楚凌月为难。
　　倒是逍遥王最镇定，含笑看着周萱，他这女儿还是头一回在饭桌上说这么多话，不似平日里那般寡言少语。
　　到底是同龄人能聊到一块去。
　　周萱盈盈一笑，看向了门外：“不瞒凌月姐姐，我今日一见你家的婢女便心生亲切，不知能否留她在王府陪我几日。”
　　不等楚凌月搭话，她又状似失落道：“我就是想有人陪着说说话，这王府的侍女没有一个能跟我说知心话的。”
　　话音一落，众人错愕了一瞬。
　　逍遥王眼底划过一丝无奈，还有一些心疼，他倒是想陪女儿，可女儿好似不爱与他说话。
　　这些年，他也把钱氏的努力和用心看在眼里，但自从周萱的母妃病逝后，周萱仿佛给自己画了个圈，自己不肯出来，也不许别人走进去，跟谁都不亲近。
　　似今日这般讨要个婢女，都是第一回。
　　楚凌月见周萱说得一本正经，心思动了动，留一个人在王府倒不是不行。
　　不过，此事还要看唐棉的意思。
　　“宣儿妹妹有所不知，唐棉并不是我们的婢女，她与阿槿是同乡，自幼相熟，情同姐妹，此事还要问过她的想法，我也做不得主。”
　　周萱面色一黯，抿嘴不吭声了。
　　逍遥王见女儿神情颓丧，心头一叹，朝白管家挥了挥手：“白二。”
　　白管家忙弯腰凑近：“王爷。”
　　“去把那位唐姑娘叫过来，问问她想不想陪萱儿。”逍遥王吩咐道，这事简单，女儿难得想让人陪着，他自是乐见其成的。
　　白管家点点头，走向唐棉，言语一番。
　　唐棉一脸迟疑地走进来，下意识地看了眼楚凌月。
　　楚凌月淡淡道：“我和阿槿都做不得你的主，你随心意便是，王爷和王妃都不会怪你的。”
　　唐棉怔住，随心意？
　　可她想知道楚凌月是个什么意思啊，若是随她的心意，那还用说吗？
　　“回禀王爷，民女不懂规矩，平日里还要在楼上楼帮忙，恐怕不好留下陪大小姐。”
　　周萱闻言，深深低下了头，让人看不到神色。
　　逍遥王挑眉，此女倒是胆大，却也无知，若换了寻常人家的儿女，能有留在王府陪他女儿的机会，恐怕要抢破头。
　　他看了眼垂首不语的周萱，到底是不忍女儿难过，便道：“王府里也没什么规矩，楼上楼若是人手不够，再招一个就是，对吧，槿儿。”
　　唐槿：“…”对什么对，别问她，她不知道。
　　她扯了扯嘴角，看向楚凌月：“娘子，你觉得呢？”一副全听楚凌月做主的样子。
　　逍遥王不自觉地看了眼钱氏，面色有些古怪，爱妃这个女儿，看着有点惧内啊。
　　楼上楼的大掌柜不是唐槿吗？他怎么瞧着什么事都听楚凌月的？
　　钱氏一脸欣慰，槿儿很在意自己的妻子呢，是个好孩子。
　　就连唐棉也望着楚凌月，一副你是主心骨，你发话我就照做的样子。
　　不知道从什么时候开始，她也和唐槿一样，凡事都听楚凌月的意见，仿佛楚凌月的任何决定都让人感到心安。
　　楚凌月却并没有给一个准确的答复，仍是那句话：“楼上楼也不缺人手，但此事还是唐棉自己做主为妥。”
　　唐棉嘴角抽了抽，得了，问题又踢回来了。
　　逍遥王扫了眼低头不语的周萱，又看了眼满脸犹豫的唐棉，笑笑道：“唐姑娘不必拘礼，这样吧，你有什么条件，尽管提。”
　　只要女儿开心，他酌情答应就是。
　　私心里，他也希望周萱能多与人交流，这个孩子性子太沉闷了。
　　唐棉一咬牙，干脆道：“王爷恕罪，民女自在惯了，不想留在王府。”
　　她倒是想提条件，但这是王府，她面对的是逍遥王。
　　尤其周萱还是个要命的，她怕自己留在王府，以后睡觉都要竖着耳朵。
　　万一真出了什么事，天可怜见的，逍遥王一准保自家女儿，她到时候做鬼都觉得憋屈。
　　逍遥王嘴角的笑意一滞，没想到唐棉是这么个态度。
　　他有心想问个清楚，难道逍遥王府是什么狼口虎穴不成。
　　但方才楚凌月又提前说了他不会怪罪，这样一来，若是强求就是打自己的脸了。
　　到这个时候，他也反应过来了，怪不老太太不管事，唐槿和唐棉也一副听从楚凌月做主的样子。
　　不愧是曾经的相府嫡女，简简单单几句话，一点也不留口风啊。
　　看来还是把他当外人啊。
　　逍遥王叹叹气：“罢了，萱儿若是想找人陪着，明日就让你母妃张罗一下。”
　　周萱抬头，眼底不知何时含了泪：“父王，女儿这么多年都没遇到过像唐棉姑娘这么亲切的人，女儿只想让陪着。”
　　她不能放唐棉走，唐棉一走，那就是把她的把柄带了出去。
　　她还怎么灭口，还怎么守住那个秘密，还怎么在父王身前尽敬。
　　她不想做别人的女儿，她只认父王这一个爹。
　　逍遥王第一次见女儿如此执着，顿觉为难，视线不由又扫向楚凌月。
　　那么，这位曾经的相府千金，行事如此周全，能否给他几分颜面。
　　这时，楚凌月开了口：“凡事不好强求。”
　　逍遥王面色一僵，看来是不给他一分面子啊。
　　“不过，我倒是有个办法…”楚凌月话锋一转。
　　“什么办法？”逍遥王忙问出口。
　　楚凌月笑了笑，缓缓道：“唐棉只是不愿留在王府，宣儿妹妹又实在想让唐棉陪着，若王爷和王妃放心，萱儿妹妹不嫌弃的话，倒是可以随我们回楼上楼，我和阿槿一定把她当亲妹妹待。”
　　与其避开，不如把潜在威胁放在眼皮子底下。
　　或许，周萱和那个老乞丐之间的秘密也能成为一个突破口，确定逍遥王立场的突破口。
　　毕竟逍遥王看起来是个重情重义的，无论是对钱氏还是对周萱，都很是上心。
　　“本王当然放心。”逍遥王松了一口气，看来他还是有几分薄面的，随后他又反应过来，此事他说了不算。
　　没见楚凌月虽然能做主，却处处顾及唐棉的想法吗。
　　他这个做王爷的，当然也要尊重当事人的想法，行事不能还不如楚凌月。
　　逍遥王想到这里，看向周萱：“萱儿，你意下如何？”
　　周萱沉默，结果好像是她想要的，但又不太如她的愿。
　　思索片刻，她勉强笑笑：“好啊，我怎会嫌弃两位姐姐，以后就有劳唐棉姑娘了。”
　　再不济，她也是王府长女，就算那个秘密被戳破，父王跟她做了这么多年父女，想来这些人也不敢拿她怎么样。
　　而她只要寸步不离地盯紧唐棉，守好秘密，迟早能找到除去隐患的机会。
　　见周萱答应，逍遥王大喜，众人皆有种如释重负的感觉。
　　众人之外的唐棉：“…”
　　所以，她的小命还是被惦记上了？
　　夜幕垂了下来，马车慢悠悠地离开逍遥王府。
　　回去的路还是来时路，不同的是，马车上的人由四个变成了五个。
　　马车里，唐棉整个人都紧绷着，忍了又忍，实在是忍不住了。
　　“大小姐，你能不能离我远点？”
　　就是想杀人灭口，也不用这么没底线吧，还大家闺秀呢，能不能有一点矜持。
　　周萱眼帘一垂，脸上布满委屈，手却一点也没松，紧紧搂着唐棉的胳膊道：“我长这么大还是第一次离开父王，我怕。”
　　她怕唐棉说出那个秘密，如果不是想着不好做得太过分，比起搂住唐棉的胳膊，她更想捂住唐棉的嘴。
　　唐棉翻了个白眼，直接拆穿了她：“你少装模作样，我…唔…”
　　周萱捂紧唐棉的嘴，泫然欲泣道：“唐棉姐姐你别说讨厌我的话，我听了难受。”
　　她就知道这个女人的嘴要捂着才让人放心。
　　唐棉恨得牙痒痒，她是谁，她可是平安县第一女神捕，虽然是曾经的。
　　但她还能被这么一个大小姐给制住了？
　　唐棉伸手就想把周萱的手扒拉开，结果才刚碰到对方的手，人就嘤嘤哭了起来。
　　周萱哭着道：“疼，唐棉姐姐，你手太大力了，呜呜呜…”
　　她背对着唐槿和楚凌月，声音带着哭腔，脸上的泪水流成行，眼神里却满是凌厉和威胁之意。
　　唐棉愣住，怎么说哭就哭，关键泪流得那么多，眼神还那么凶，这位大小姐也太颠了。
　　颠得她脑子犯浑，有点不忍心。
　　唐棉生无可恋地看向对面的唐槿和楚凌月，眼睛一阵眨巴，意思是你们就不管管，还让不让我活了？
　　唐槿捂眼，低头装睡。
　　楚凌月偏头，闭目养神。
　　唐棉：“…”这两个不讲义气的，靠天靠的不如靠自己。
　　她心一狠，用力推开周萱的手，快速说完了刚才讲到一半的话：“你少装模作样，我已经把那事都跟她们说了。”
　　说完，唐棉出了一口气，大家都是一条船上的人，谁也别想清静。
　　马车上顿时一静。
　　周萱如遭雷劈。
　　唐槿直接傻眼。
　　楚凌月平静地回过头来。
　　唐老太太茫然道：“那事是什么事，你跟谁说了？”


第89章 
　　听到老太太的话, 周萱愣了愣。
　　她盯着唐棉，想问些什么，却又怕问出口, 所以到底是说了还是没说, 又跟几个人说了。
　　楚凌月见状，浅浅一笑：“祖母，没什么大事, 唐棉在跟萱儿妹妹说笑呢。”
　　老太太狐疑地瞅了瞅唐棉和周萱，摆摆手不问了。
　　小姑娘家的事, 她也不感兴趣。
　　回到楼上楼。
　　楚凌月看了眼天色，淡淡道：“去书房吧。”
　　唐槿和唐棉想也没想就跟上，周萱站在台阶上矜持了一下，见人家没一个请她的, 撇撇嘴追了上去。
　　四人落座, 楚凌月看唐槿一眼：“阿槿，你来问萱儿。”
　　这个人有辨别谎言的能力，比她合适问话。
　　唐槿迎着楚凌月暗含深意的眼神，瞬间懂了。
　　这个女人还真是聪慧过人, 都要把她的秘密猜个透了。
　　唐槿正了正神色，看向周萱：“萱儿，你的身世，我们三个人都知道了。”
　　周萱微微低头：“是吗？这么快就不叫妹妹了？”
　　她声音低缓，隐隐带着些许委屈。
　　唐槿皱了皱眉：“萱儿，我们并不是那个意思, 你告诉我, 你是不是想杀人灭口？”
　　“是又怎么样？你们要向父王告发我吗？”
　　面前的少女抬起了头，眼睛里满是冷硬, 大有一种不管不顾的架势。
　　唐槿眉头皱得更紧了些：“你…你的人生还很长，不要不把人命当回事。”
　　周萱嗤笑一声：“我把别人的命当回事，谁来把我当回事？”
　　她不杀人灭口，如何能守住那个秘密。
　　若父王知晓她并非亲生，她就什么都没有了，还在乎什么命不命的。
　　唐槿无奈道：“那如今我们三人都知道了，你难不成还想把我们三个都杀了？”
　　房间里静了静，楚凌月和唐棉不由都看向着周萱。
　　片刻过后，周萱睨了她们一眼，满脸不在乎道：“我手上不知道沾了多少条人命了，也不差你们三个。”
　　【叮，奖励芥末虾球一盘】
　　唐棉惊呆：“你到底杀了多少人？”
　　这位大小姐不是什么杀人魔头吧？
　　周萱冷哼一声，并不理这话。
　　楚凌月则看了眼唐槿，这是真话吗？
　　唐槿轻轻摇了摇头，假的。
　　因为系统刚刚奖励了一盘芥末虾球。
　　唐槿揉了揉眉，又问：“萱儿，你真的杀过人吗？”
　　周萱斜睨着她：“杀过，要向父王告发我吗？”
　　【叮，奖励香烤清江鱼一条】
　　唐槿只觉太阳穴跳了跳，懂了，这位主是个说大话的，但也足够狠，在秘密被发现的第一时间就动了杀心，且付诸行动。
　　注意到周萱话里话外都不离逍遥王，她也明白了。
　　“你放心，只要你不乱来，我们绝不向你父王说什么。”
　　周萱抱着肩冷笑，显然是一点也不信这话。
　　她虽没杀过人，但也知道只有死人才能守住秘密的道理。
　　不过，真的要想办法杀掉这三个人吗？
　　周萱心里也拿不定主意，一来她没有把握，二来她也有些怕。
　　怕自己有朝一日真的杀了这三个人，那她还是个人吗？
　　唐槿轻叹一声：“不管你信不信，我们对你都没有恶意，但若你对我们存了恶意，周萱，别怪我没提醒你，你谁都伤不了，还会害了自己。”
　　周萱挑衅般地仰了仰头：“少说威胁我的话，大不了鱼死网破。”
　　若不能再做父王的女儿，她没有什么不能失去的。
　　唐槿见她一副冥顽不灵的样子，也沉下了脸：“你最好想清楚自己的处境，这里是楼上楼，不是王府，我们也不会惯着你。”
　　周萱咬了咬牙，没吭声。
　　她当然知道自己的处境，如履薄冰，随时都有被拆穿的可能，可她做错了什么，她只想安安分分做父王的女儿，她只想平平淡淡过这一生。
　　她不想被赶出王府，她不想无家可归，她更不想跟那个男人有任何关系。
　　难道这样也是错的吗？
　　见她不说话了，唐槿想起昨夜老乡说今日会请示皇帝，晚间应该会过来，便不想再多费口舌：“你先跟唐棉歇着吧，只要你不生害人之心，我可以保证我们三人都会把你的事烂在肚子里。”
　　周萱呵呵一笑，还是没说什么。
　　她不说，可唐棉却急了：“不是，她怎么跟我歇着？”
　　这位可是个杀人魔头，手上不知道沾了多少人命呢。
　　这时，楚凌月开了口：“这里并没有多余的房间，让她先跟你住吧，我相信你能处理好。”
　　唐棉：“…”这要是平常，被楚凌月相信，她应该会挺开心的。
　　眼下嘛，就很心塞。
　　不过，想到唐槿和楚凌月都不会武艺，好像只有自己能应付这位女魔头，她垂头丧气地站起来。
　　“大小姐，走吧。”
　　看来以后睡觉都要竖着耳朵了，她这是什么命啊，躲来躲去还是没躲成。
　　周萱也不客气，跟着她就往外走，反正时日还长，总能找到解决方法的。
　　回到房间，唐棉示意她把东西都放进柜子里，又张罗着洗漱。
　　周萱全程不发一言，默默打量着一切，心不在焉地跟着做。
　　等到烛火灭下，她才刚躺下，冷不丁地就被人用力握住了手腕。
　　“你想做什么？”周萱大惊。
　　唐棉低低一笑：“做什么，当然是想安心睡觉了。”
　　她一边说着，一边用绳子缠住周萱的两只手腕，绑了几层死结。
　　周萱挣脱不得，恨恨道：“放开我，我要告诉父王，你…”
　　“闭嘴，别以为我不知道你那一点心思，赶紧睡觉。”唐棉不耐烦地打断她的话，背过身去，躺下就睡。
　　周萱深呼吸几下，咬着牙笑了出来，声音柔和道：“唐棉姐姐，我就是想好好地睡觉呢，我已经想通了，就像唐槿姐姐说的，我也不能把你们三个都杀了不是？”
　　“你倒是想，也得看你行不行啊。”唐棉头也不回，闭着眼睛道。
　　周萱又咬牙，努力冷静下来：“对啊，我就是想明白了，我不可能神不知鬼不觉地杀了你们三个，所以打算跟你们做亲姐妹，想着用真心感化你们，到时候你们也就不忍心告发我了。”
　　“说得比唱的还好听，那你睡觉怎么还戴着发簪。”唐棉会信才怪，她才不会心软，与其整夜防备，不如直接把人绑起来省事。
　　她才是真的想好好睡觉。
　　周萱嘴角抽了抽，又笑道：“我这不是忘了吗？唐棉姐姐你真的误会我了。”
　　“闭嘴，再说话就把你嘴也堵上。”唐棉毫不动摇，管你说破天去，她也不信这女魔头的话。
　　周萱气得一滞，双手挣了挣，又用牙去咬绳结。
　　唐棉不动如山，安心酝酿着睡意。
　　这绳结还是她做捕快时跟县牢里的老衙役学的，一般人根本解不开，而且还绑了那么多层，就是用嘴咬，也得咬一晚上，到时候她早醒了。
　　周萱不气馁，一点点咬着绳结，而唐棉不一会儿就睡过去了。
　　另一边，书房里。
　　唐槿缓了缓情绪，握住楚凌月的手：“娘子别怕，那个周萱没杀过人，眼下又在我们的地盘上，折腾不起来的。”
　　楚凌月点点头，心道她并没有怕，跟周萱睡一屋的又不是她。
　　扫了眼握在一起的手，她垂眸，没有作声。
　　唐槿心思微动，忍不住把人搂在怀里：“娘子，待此间事了，我们就一起去京城吧，你去国子监读书，我在国子监外开个小饭馆……”
　　每天一起出门，一起回家。
　　唐槿描述的日子太美好，让楚凌月脑海中有了画面。
　　她好像看到了很久以后的将来，两人白了头发，手牵着手一起走。
　　楚凌月无声勾了勾唇，若果真有那么一天，她想她应该是欢喜的。
　　“哟，看来我来的不是时候啊。”
　　丘凉来到书房外，见门半开着，轻敲了一下便走进来。
　　没想到房间里的两个人太过专注，根本没听到动静。
　　见到丘凉，楚凌月忙从唐槿怀中抽开，躬身行礼：“见过丘大人。”
　　丘凉笑笑：“凌月不必多礼，快坐。”这话，她说了不止一次。
　　但不管多少次，楚凌月都没有放下从前的规矩和礼仪。
　　她也知晓楚凌月是京城世家教养出来的大家闺秀，但该有的态度还是要拿出来。
　　怎么着也要给小老乡面子。
　　可惜唐槿此刻一点也没感受到她的好意，眼神里满是嫌弃道：“蜡烛还点着呢，你怎么就进来了。”
　　丘凉一怔：“什么意思？”
　　蜡烛点着，她怎么就不能进来了？
　　唐槿无可奈何地翻了个白眼：“你太亮了。”
　　还是现代人呢，老乡这脑回路也太慢了。
　　太亮了？丘凉回过味来，这是说她是个灯泡。
　　她哈哈一笑：“有意思，我回去就跟我家祭酒大人说说这个笑话。”
　　唐槿挑了挑眉，抓住楚凌月的手，拉着她坐下：“娘子，我现在就跟你说个笑话。”
　　跟谁不会秀恩爱似的。
　　丘凉笑笑：“好了，我们说正事，这边的情况，陛下都知道了。”
　　听她这么说，唐槿和楚凌月都严肃起来。
　　丘凉便接着道：“陛下也想尽早解决安郡王那个隐患，所以决定主动出击，还有十几日就是新年了，届时陛下会携皇后出宫，巡游京城，为期五日。”
　　前前后后加起来就是二十天，时间上足够安郡王出手了。
　　楚凌月深深地看了眼丘凉：“丘大人的意思是，届时，我会去京城。”
　　丘凉赞许道：“正是，不过你也放心，一切以你的安全为前提，你可愿意？”
　　虽说是以安全为前提，但任何事都怕有个万一，稍有不慎就会万劫不复。
　　所以她要确定楚凌月愿不愿意冒险，不然就想想别的办法。


第90章 
　　“我可以。”楚凌月稍作思考便应了下来。
　　“不是, 你们在说什么？”唐槿听得满头雾水，怎么就要进京了，还有什么可以不可以的。
　　丘凉喝了口茶, 心里有些复杂, 毕竟楚凌月是要深入那龙潭虎穴，她不知道该怎么跟唐槿说。
　　同时也在心底一叹，褚家的女子还真都是坚决的性子, 楚凌月是这样，皇宫里边那位也是这样。
　　如此一来, 倒是苦了小老乡，唐槿虽然没有皇帝命，却跟皇帝犯一样的愁啊。
　　楚凌月神色淡然，道：“我们那引蛇出洞的计划不用进行了, 以后也不用唐棉替我, 此事一定要我本人才行。”
　　话说得简单，但也清楚，唐槿后知后觉地明白过来：“你要孤身犯险！我不同意。”
　　紧接着，她看向丘凉：“此事, 我绝不同意。”
　　见唐槿这个样子，丘凉当即就决定放弃这个计划：“好，那便再想别的法子。”
　　这件事不仅唐槿不同意，皇帝（女帝）也是不乐意的。
　　奈何褚皇后坚持，皇帝无奈之下才退了一步，让她问问楚凌月的意见再说。
　　眼下这边也说不拢, 那还犹豫什么, 都不犯险最好。
　　哪知楚凌月却语气肃然道：“丘大人，我同意。”
　　丘凉一愣：“凌月, 心急吃不了热豆腐，我们从长计议便是。”
　　楚凌月抿了抿唇，道：“我记得丘大人早前曾说过，平蛮州之乱会动摇国本，若不能阻止，恐怕会陷万民于水火。”
　　“倒也没难么严重。”丘凉语气虚了虚，在楚凌月的注视下叹了口气，“好吧，是这样，所以我们更要谨慎行事。”
　　她还记得那是夏日里，祭天仪式上，皇帝为万民祈福过后，问她近百年来，天下是否河清海晏。
　　当时她便算了一卦，且使用了那能预知未来的能力，却算出国之将乱，乱起南境平蛮州。
　　大惊之下，她耐心等了几日，待能力可以再次使用的时候，算能解决这场大乱的方法。
　　几次三番都得出了相同的结果，那就是楚凌月和唐槿。
　　她只算出这两个人才是平息大乱的关键，别的便算不出了。
　　她甚至算过若是皇帝直接插手，找个罪名先灭了安郡王府会如何，令人感到无力的事，那个结果没有任何改变。
　　所以，在安郡王背后定然有别的势力，那股势力才是这场大乱的主要推手，安郡王只是个冲锋陷阵的小卒子。
　　而她算不出那股势力来自哪里，逍遥王府？朝中权贵？亦或是异国强敌……
　　楚凌月看着丘凉，问道：“到目前为止，除了被动地等下去，便只有利用我跟皇后娘娘一起来布下这个局，只有这一个能掌握主动权的办法，对吗。”
　　丘凉无奈点头。
　　楚凌月轻轻笑了：“我想皇后娘娘应该是愿意这么做的吧。”
　　丘凉再次点头，褚皇后就是个把皇帝当成命，把天下当成一切的人，那位主不仅愿意这么做，还极为坚持。
　　“那就请丘大人回禀陛下和皇后娘娘，民妇也十分愿意。”楚凌月神色认真，语气果决。
　　丘凉默了默，轻轻叹了口气，看来楚凌月的胆魄不输皇后半分啊，她和皇帝都小看了这位曾经的相府千金。
　　“我不同意。”唐槿沉默半晌，仍旧坚持道。
　　不等丘凉和楚凌月再说话，唐槿看着丘凉道：“我们借一步说话。”
　　说罢，她先一步走进里间。
　　书房里间，唐槿压低声音道：“老乡，我就求你一件事，你回去跟皇帝说，我娘子不愿意。”
　　她也听出来一些门道，皇后大概跟楚凌月一样，是想布下这个局的，但皇帝应该不愿意让皇后冒险。
　　丘凉缓缓摇头：“你不懂，此事不可欺瞒。”
　　唐槿有些急了：“为什么不能，陛下难道想让皇后娘娘去做那么危险的事吗？”
　　多简单的事，只要老乡跟皇帝阻断一下这边的消息，楚凌月和皇后都不用涉险了。
　　丘凉语重心长道：“唐槿啊，你可能不了解，褚皇后是个把家国大义放在生命前面的人，陛下深爱着她，自然是不愿让她冒险的，可正因为深爱，才不想瞒骗此事，不然我何须来问凌月。”
　　她完全可以跟皇帝做做戏，敷衍皇后一场就是了。
　　唐槿确实不懂，她只是不想让楚凌月有任何危险。
　　试想一下，若是此事进行下去，楚凌月就要先落在安郡王手中，孤身一人面对所有变数，别说一二十日，便是一刻钟，也处处凶险。
　　她才动了要跟楚凌月相守一生的念头，才发觉自己对楚凌月的喜欢，怎么舍得让楚凌月去做这种危险的事。
　　丘凉感叹道：“我知你在意凌月，陛下同样也在意皇后，你知道陛下是怎么想的吗，若是瞒骗皇后，这局棋便要一直被动下去，万一他日生灵涂炭，皇后不会原谅自己，那么凌月呢，她能原谅自己吗。”
　　对一些人来说，她们若没有担起自己的责任，致使不可挽回的后果，那么她们的余生都会用来自责。
　　皇帝也怕，怕一时瞒骗，让褚皇后余生都陷入懊悔与内疚，从此不再快乐。
　　所以，皇帝不打算瞒着，皇帝尊重褚皇后的所有意愿。
　　唐槿怔住，喃喃道：“就没有别的办法了吗？”
　　见唐槿这副模样，丘凉心有不忍：“或许，你可以试着让凌月改变心意我明日再来问你们结果。”
　　话虽如此，但她觉得楚凌月不会妥协。
　　正如皇帝无法说服褚皇后，小老乡恐怕也难以动摇楚凌月的决定。
　　丘凉一时恍惚，她家祭酒大人也是如此，当年可是舍了丞相之位，不惜冒险拒绝皇帝，也要去国子监，只为了心中的信仰，只为打破朝廷各府书院不肯招收女子入学的陋习，只为了让天下女子都能读上书。
　　丘凉走后，唐槿还是忍不住劝了劝：“楚凌月，其实我们被动应对也不一定就不行，说不定事情也能圆满解决呢。”
　　楚凌月目光落了落，盯着地面：“那样就会有许多不一定，有许多说不定，唐槿，只有把船舵握在自己手里，我们才能左右船的方向。”
　　只有掌握主动权，才能有更多的胜算。
　　听她这么说，唐槿心情压抑不已。
　　“可是，万一你有什么不测怎么办？”
　　楚凌月低头看着地面，淡淡道：“人有很多种活法，这是我想要的活法。”
　　她一直想去国子监，便是想像那位祭酒大人一样投身教化，去唤醒一个个终身囿于后宅的女子，去唤醒曾经那个被三纲五常蒙蔽双眼的自己。
　　所以，她其实也没那么自私，至少在家国大义面前，她知道该怎么取舍，也想那样取舍。
　　唐槿心里压抑更甚：“可是，我只想你平安顺遂，只想你爱惜自己的生命。”
　　她此刻只在意楚凌月。
　　楚凌月抬头，看向唐槿：“你觉得皇后娘娘不惜命吗？”
　　一国之母是何等尊崇，褚皇后不想平安顺遂吗。
　　人，各有各的活法，总要有取舍。
　　而她选择将生死置之度外，选择不负此生，选择无愧于自己的心。
　　唐槿深吸一口气：“那我呢，你可曾为我考虑过半分。”
　　这个女人太过坚决，太快做决定，好似一点也没有顾及过她的感受。
　　楚凌月眼神闪了闪：“我意已决。”话落，她转身走出书房。
　　唐槿的一颗心顿时沉了下去，所以此事已经无从更改了。
　　这一晚无疑是沉重的，万家灯火，各人心思，不知有多少无可奈何。
　　次日清晨，楼上楼众人一起在大堂用早饭。
　　唐槿怀着心事，不怎么提得起精神。
　　楚凌月仍旧如平常那般，淡然，平静。
　　唐棉瞅了她们一眼，继续闷头扒饭。
　　这时，唐老太太似想起什么，问道：“怎么觉得少了一个人？”
　　此话一出，唐槿回过神来，好像是少了一个人。
　　楚凌月则看向唐棉：“周萱呢？”
　　唐棉翻了个白眼：“还没醒呢，睡得跟个猪一样。”
　　那女魔头手腕上的绳结被咬开了大半，昨夜不知道折腾到多晚，八成是才睡下没多久。
　　好在她醒得早，贴心地又给绑结实了，不然再来两个时辰，女魔头还真能把绳结咬开。
　　楚凌月打量了一眼唐棉，不紧不慢道：“白日里无需理会，饭总要给她吃的，不然王府还以为咱们苛待了她。”
　　唐棉撇了撇嘴，扒拉完最后一口饭，放下筷子：“我现在就去放了她。”
　　唐槿愣愣地看着唐棉走向后院，不解道：“这是…”
　　什么叫放了她？难道小姐妹把人家关起来了？
　　也没听到周萱闹啊，难不成把人家的嘴也堵上了？
　　楚凌月笑了笑：“此事交由唐棉做主就是，时日一长，周萱总会想明白的。”
　　毕竟周萱要缠着的是唐棉，而周萱在逍遥王那边能不能起到作用，还未可知，一切都只能交给时间。
　　唐槿点点头，暂时放下心事，想了想也回到后院。
　　她取出怀中的银票放到院中的灶台上，用碗压住：“多谢了。”
　　说罢，她又回到大堂，安排私房菜事宜。
　　而灶台上的银票也很快就被甲二取走。
　　甲一打趣道：“你倒是不客气。”
　　甲二翻了个白眼：“客气什么，这是我应得的。”他还觉得亏了呢。
　　甲一笑笑，忽地眼神一凛：“你守在这里，我出去一趟。”那个老乞丐一早就在楼上楼外面转悠，到底意欲何为？
　　甲二百无聊里地点点头。
　　房间里，唐棉解开了周萱手腕上的绳结，看着那红肿的皮肤，在心里啧啧两声，这女魔头真是自讨苦吃。
　　“喂，醒醒，起来吃早饭了。”她喊了两声，见周萱睡得昏沉，伸手拍了拍棉被，“女魔头，你有机会杀我了。”


第91章 
　　周萱睁了睁眼睛, 而后猛地坐起。
　　下一瞬，她便倒吸一口凉气，用力揉着自己的手腕。
　　“我要回王府, 我要告诉父王, 你完蛋了。”手腕和胳膊又酸又痛，她想起这一夜的屈辱，这会儿想杀人的心思更重了。
　　唐棉一听就笑了：“好啊, 那你赶紧起来，我马上送你回王府。”
　　把女魔头送走, 她以后也能安心睡觉了。
　　周萱冷哼一声，走就走，她真是脑子进水了才来这里受罪。
　　两人来到大堂，周萱扫了唐槿一眼, 便冲楚凌月道：“我要回王府。”
　　她也看出来了, 这一伙人里，楚凌月才是那个主心骨。
　　楚凌月面上闪过一丝惊讶，却并没有挽留：“吃些东西再走吧。”
　　周萱没好气道：“少假好心了，我现在就要走。”
　　楚凌月见她如此, 便没有再说什么，默认由唐棉护送周萱回去。
　　虽然周萱在逍遥王那里有些分量，但也没必要强人所难。
　　周萱这才想起礼数，干巴巴道：“老夫人，唐槿姐姐，我就先回去了。”
　　唐老太太笑呵呵道：“回去吧。”这大家小姐真是一会儿风一会儿雨, 送走也好, 省得她还要担心多一个人分菜吃。
　　唐槿站了起来：“你来去匆忙，我也没准备好见面礼, 带道菜在路上吃吧。”
　　怎么说她都应了一声姐姐，总不能让人饿着肚子回去。
　　不一会儿，她提着一个食盒走出来，递给了唐棉。
　　唐棉欣喜地接过来：“放心，我一定把菜安全送到。”
　　唐槿嘴角抽了抽，小姐妹难道不应该说把人安全送到吗？
　　周萱才不稀罕什么菜，见状便往外走。
　　唐棉赶紧叫住她：“马车在后院，跟我来。”
　　楚凌月想了想，吩咐魏管事安排一个会驾马车的伙计跟着跑一趟。
　　马车驶出楼上楼后门，唐棉眼神狡黠地盯着周萱：“女魔头，你是不是很想吃唐槿做的菜。”
　　“不想。”周萱下意识地拒绝了。
　　唐棉呵呵一笑，她是故意这么说的，既如此，那她就不客气了。
　　食盒一打开，就溢出丝丝甜香，原来是一盘拔丝红薯。
　　切成四方小块的红薯错落堆叠在一起，上面罩着一层细细的糖丝。
　　唐棉忙不迭地夹起一块放入口中，而后眼睛一亮。
　　外脆里嫩，红薯香糯，糖衣微甜，真好吃啊。
　　见她一块接一块，吃得尽兴。
　　周萱悄悄揉了揉肚子，突然觉得好饿，可恨的是这个人只顾自己吃，一点都没有相让的意思。
　　忍了忍，她没忍住道：“别吃了，这是给我的。”
　　再吃就没了！
　　唐棉筷子不停：“你不是不吃吗。”
　　周萱气道：“那也不能便宜你，我带回去丢了不行吗。”
　　唐棉放下筷子，神情严肃道：“一餐一饭当思来之不易，身为一个合格的女捕快，我绝不允许有人浪费粮食，还是我带回去吧。”
　　主要是她刚吃过早饭，有点撑了，不然非得一口气吃完。
　　周萱心思动了动：“你是捕快？”
　　唐棉点头，曾经是。
　　周萱撇撇嘴，怪不得武艺不错，咦？不对啊！
　　“做捕快不用去衙门当差吗？哦，我知道了，你因私废公，我要去衙门告发你。”
　　唐棉笑了：“去吧去吧，要不要改道去衙门。”
　　周萱见她一点也不怕，伸手把食盒夺过来：“拿来，本小姐饿了。”
　　话落，好似怕唐棉会抢过去似的，狼吞虎咽地吃完了剩下的红薯块。
　　唐棉翻了个白眼，还名门贵女呢，这吃相跟乞丐差不多。
　　嗯？等一下。
　　她掀起车帘朝外面看了看，眼底若有所思。
　　“有人跟着我们。”
　　周萱回味了一下红薯的味道，随口问道：“谁跟着我们？”
　　唐棉眼神有些微妙地看着她，缓缓道：“一个老乞丐。”
　　周萱面色一怔，心头隐隐感到不安，一时没了话。
　　马车驶过大街，走进一条长巷，唐棉皱了皱眉，示意马车停下。
　　“别藏着了，出来说说吧。”
　　唐棉跃下马车，看向路边的一棵大树
　　老乞丐慢慢走了出来，静静与她对视。
　　马车里，周萱探出头来，一见到老乞丐便立时缩了回去。
　　老乞丐苦笑一声：“我没有恶意，逍遥王长女对我有恩，我是特意来感谢她的。”这话当然是糊弄唐棉的。
　　他跟过来是因为周萱终于离开了逍遥王王府，王府的戒备很森严，可不是每日都像王妃生辰宴那般人多眼杂。
　　所以他才不想错过这个机会。
　　唐棉摇摇头：“你惊扰到我的朋友了，别让我发现有下次，还不赶紧走。”
　　真会胡扯，她都知道了好吗。
　　老乞丐站着没有动，一双眼睛紧紧盯着马车，不管不顾道：“大小姐，我有话对你说…”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”唐棉打断他的话，欺身向前，直接动了手。
　　老乞丐并不慌张，他之前跟唐棉交过手，两人旗鼓相当，谁也占不到便宜。
　　可这一次，他判断失误了。
　　眼前的少女出招凌厉，腿上功夫竟精进了许多，让他有些难以招架。
　　唐棉越打越兴奋，该说不说，皇家暗卫还是有点本事了，师父只是指点了她几次，原本她只能跟老乞丐打个平手，眼下竟完全占了上风。
　　再远一点的树后，甲一晃了晃脚腕，目露赞许，他的腿脚功夫在暗卫中可是一等一的，唐棉也有些悟性，没给他这个师父丢脸。
　　哐当一声，老乞丐被一脚踢飞，跌落在路边的破木架上。
　　唐棉走过去，居高临下道：“我不管你是谁，但我的朋友不愿理你，你就给我躲远点，下次可没这么好说话了。”
　　话音一落，周萱不知何时下了马车，冲过来挽住唐棉的胳膊道，愤愤道：“杀了他，替我杀了他，以后我就不杀你了。”
　　“萱儿！”老乞丐不敢置信地望着周萱，望着她眼底毫不掩饰的杀意。
　　见唐棉不动，周萱从袖中摸出一个发簪就想亲自动手。
　　老乞丐瞪大眼睛，在地上一滚，飞身就逃，他的女儿不仅不认他，还想杀了他。
　　半空中，有泪水飞落。
　　周萱急道：“你快去杀了他，快去啊！”
　　唐棉眉头一皱，跟了上去。
　　转过巷口，老乞丐停在路边，苦笑道：“你要杀我吗？”
　　唐棉摇头：“我只是来告诉你，以后离周萱远一点，凡事莫要强求。”
　　老乞丐张了张嘴，眼底一片审视：“你跟萱儿是朋友？你知道我跟她的关系？”
　　唐棉想了想，点头。
　　老乞丐不知想到了什么，抱拳道：“以后想打探什么消息，尽管来西城财神庙。”
　　语毕，他转身又走。
　　这次，唐棉没有跟上去。
　　回到巷子里，却见马车已经调转方向，她皱了皱眉：“你不会是想追过去杀人吧，我先跟你说明啊，我可不会帮你。”
　　她虽然是捕快，但也就伤过几次歹人，还没沾过人命，也不想染上杀孽。
　　周萱斜了她一眼：“知道你不会帮我，上来，回楼上楼。”
　　唐棉挑了挑眉：“你又不回王府了？”这女魔头怎么说变就变。
　　周萱眼神闪了闪：“唐槿姐姐的手艺不错，我想以后多吃些她做的菜。”
　　唐棉有些狐疑地看了她两眼，这才上了马车。
　　马车原路返回，周萱不时打量着唐棉。
　　唐棉不自觉地坐正身子，道：“我警告你，别打坏主意，你不是我的对手。”
　　周萱微微一笑，凑近道：“你的功夫是跟谁学的，能教教我吗？”
　　唐棉嗤笑一声：“教你？等你学会了再来欺师灭祖吗？”
　　她又不是傻子，脑子长草了才会教。
　　周萱盯着她片刻，从行李里拿出一张银票：“教我习武，银票就是你的了。”
　　唐棉瞄了一眼，看清是张五百两的银票后，轻咳一声道：“也不是不行。”
　　说着，就把银票接了过来，她也不想妥协的，奈何这女魔头给的太多了。
　　有银子不赚是傻子，怎么教就是她说了算了。
　　周萱笑了：“还有一件事，你既然收了我的银子，以后晚上就不绑我了吧。”
　　唐棉伸手：“那要另外算。”
　　一看这女魔头就是个不知人间疾苦的，一出手就是五百两，把银票当纸似的，她必须得多赚点。
　　周萱笑意一顿，又拿出一张五百两的银票。
　　她这些年在王府没怎么花过什么银子，父王给银票给得也勤，私房钱都攒下几万两了，一千两，小事。
　　唐棉心里乐开了花：“你这么有银子，怎么不想着雇个杀手帮你杀了那老乞丐。”
　　周萱闻言白了她一眼：“我倒是想，但我不认识杀手，你有门路吗。”
　　唐棉摇头，她可是奉公守法的好捕快，不认识杀手，倒是抓住过两个，但那两个杀手早被官府砍头了。
　　周萱眼珠子一转：“你要不要接这个活，我出五千两。”
　　五千两！唐棉心神一恍，忙摇头道：“不接。”
　　她差点就心动了，杀人可是犯法的，在刚才那一瞬间，她仿佛看到牢狱之灾在朝自己招手。
　　回到楼上楼，唐棉便拉着唐槿和楚凌月去了书房，把路上发生的事说了一遍。
　　就差一点，她就跟那两个被砍头的杀手一样了。
　　女魔头太可怕了，竟然用银子诱惑她，随时都能要她的小命啊。
　　唐槿听完，问道：“你真打算教她武艺？”
　　唐棉摸了摸怀里的银票，嘿嘿一笑：“教，都收银子了怎么能不教呢，先让她蹲一年马步再说。”
　　楚凌月关注的则是另一件事：“那个老乞丐的意思是，愿意帮你打探消息。”
　　唐棉点头：“他是这样说的，不过一堆乞丐能打探什么消息。”


第92章 
　　楚凌月思考片刻道：“不要小看他们, 这平蛮州随处可见乞丐，所以也最不引人注意，此人你可以试着去接触一下。”
　　那老乞丐若是真心愿意相助, 是好事。
　　唐棉当下就拍了拍胸口道：“交给我了, 他一个手下败将，又主动示好，这事简单, 我看他在乞丐中有些地位，说不定能联络全府城的乞丐为我们所用呢。”
　　唐槿一听这话, 忍俊不禁道：“恭喜你啊。”
　　唐棉茫然问道：“恭喜什么？”
　　唐槿笑道：“你努力一把，说不定就成丐帮帮主了，当然要提前恭喜一下。”
　　唐棉眨了眨眼，这话听着像是夸她的, 但怎么有点不顺耳呢。
　　“我才不做丐帮帮主, 我以后要考武举，我要做武状元。”
　　“好好好，你是武状元，兼丐帮帮主, 行了吧。”唐槿笑着附和两句。
　　见她们说笑，楚凌月在心底轻轻一叹，到底是没忍住，提醒道：“我朝虽允许女子考科举，文武不论，但武举人还从未出过女子, 据我所知, 武举除了要看武艺之外，还要考察兵法和谋略。”
　　换言之, 若唐棉真的想投身武举，只练武艺是不行的。
　　私心里，她是希望唐棉能成为武举人、武状元的，那也是一条路。
　　一条让天下人知晓，女子只要肯用心，在任何方面都可以比肩男子，甚至于胜出一二。
　　但若想做到那一步，只是嘴上说说是不行的，还需付诸努力。
　　唐棉愣了愣：“还要学那些吗？”
　　听到她这话，唐槿不由大吃一惊：“你天天嚷嚷着考武举，难道就没打听一下都考什么？”
　　能问出这样的话来，小姐妹的心是有多大。
　　唐棉脸上闪过尴尬：“你也知道我自幼习武，一向不爱读书，哪会知道那些。”
　　唐槿嘴角微抽，看来不是心大，是一点不动脑子。
　　看着她们二人，楚凌月无奈笑笑：“无碍，此时开始用功也不晚，我列几本书，你买来仔细研读，若有不懂，便来问我。”
　　她原本不想多管闲事，但人的心肠不是石头做的，时间越久，她越是在意这些人，越是希望这些人都能如愿。
　　说话间，她走到书桌前，提笔写下一串书名。
　　唐棉接过来一看，当场傻眼，这哪是几本？
　　这分明是十几本！
　　还没把书买来呢，她就已经觉得头晕眼花了。
　　唐槿见她呆住，挑了挑眉：“你不会是不舍得银子吧，脑子放清楚点，在这上面可不能省着。”
　　唐棉还真没心疼银子，毕竟她才刚从女魔头那里狠赚了一笔。
　　楚凌月跟着道：“武举顾名思义侧重武艺，但也有文试，你过童试时应该只简单考了识字三千，但接下来的乡试会提高文试的难度，你若想一举得中，这些书必须都看完、学透，过后还有会试和殿试，要学的东西只会多，不会少。”
　　唐棉挠了挠头：“我明白，我这就去把书买回来。”
　　唐棉刚出门，就看到了脚步匆匆的魏管事。
　　“唐姑娘，掌柜的在书房吗？”
　　唐棉点点头，经过大厅的时候又看到钱氏正往楼上雅间走，便知道魏管事为什么去找唐槿了。
　　她正犹豫着要不要过去行个礼呢，后背就被人戳了一下。
　　“小捕快，你要去哪儿？什么时候教我习武？”
　　周萱方才一直待在唐棉的房间，透过窗户打量着后院，待看到唐棉走出书房后，她想也没想就跟了上来。
　　唐棉看了眼手里写着一串书名的纸，又看了眼周萱，脑子动了动。
　　“我这就是去买要教你习武用的东西呢，你来得正好，带银子了吧，一起去。”
　　女魔头这么积极，她当然要上心点。
　　周萱不疑有他，点了点头。
　　两人便结伴出了楼上楼。
　　再说书房这边，听完魏管事的话，唐槿迟疑了一下，看向楚凌月：“我们只有不到二十天，你觉得我娘这边能否试探一二？”
　　她原想慢慢来的，眼下既然要掌握主动权，时间还那么紧迫，她不得不思考如何早一步确定逍遥王的态度。
　　楚凌月思考片刻，对唐槿道：“我觉得可以一试。”
　　唐槿心里有了数：“那我试试。”
　　大堂里，唐槿找到魏管事问道：“我义母都点了什么菜，上了吗？”
　　如今她认逍遥王为义父的事已经在平蛮州传开了，言语之间自然不需要遮掩。
　　魏管事忙道：“王妃问了私房菜，但今日的私房菜已经售罄，便只要了一碗清汤面，还有就是吩咐想跟掌柜的你说说话。”
　　唐槿微一沉吟：“让厨房别上了，这碗面，我来做。”
　　随后，她又去了小厨房一趟，看着货架上所剩无几的几道菜，拿出那一碗茄汁鲜虾面。
　　如此，货架上便只剩下一锅蒜香蜜汁鸡翅和一锅鲍鱼鸡翅煲，以及两盘焦糖红茶布丁。
　　看来今天要补一下菜了。
　　雅间里，看到亲自端着面走进来的唐槿，钱氏笑盈盈道：“槿儿，快坐。”
　　唐槿把面放下：“义母尝一尝，这是我跟凌月一起做的私房菜。”
　　钱氏面色一黯：“私房菜既然卖光了，你们就不要再忙了。”
　　明明是亲生女儿，她如今却只能听一声“义母”。
　　唐槿笑笑：“这是赠菜，我跟凌月孝敬您的。”
　　钱氏心里不是滋味，面上强撑笑意，一时不知道该说什么，便低头吃面。
　　一碗面很快见了底，她拿过汤匙又一口一口地喝起了汤。
　　唐槿看着她的动作，不知为何有点难受，忍不住劝道：“义母若是还想吃，我再去给您做道菜。”
　　钱氏没有作声，把汤喝完，才抬起头道：“这汤很好喝，槿儿不必麻烦，我已经吃饱了。”
　　女儿做的面，她一口也不想浪费，而且是真的好喝，好喝得令她眼眶发热。
　　唐槿抿了抿唇，心里有些复杂，面对这样的钱氏，她不知道该如何试探。
　　来之前想好的那些话，全都堵在了嘴边，怎么都说不出口。
　　到最后，只化成一句：“义母来寻我，可是有事？”
　　钱氏微微一笑：“无事，就是听王爷说你们这里的私房菜不错，所以想来尝尝。”
　　从前，她不敢认女儿，好在逍遥王贴心，让她光明正大地有了来看女儿的借口。
　　她往后想女儿了，便能来坐一坐。
　　唐槿神情疑惑了一下，而后又明悟了什么。
　　因为系统的播报声疑惑，【叮，奖励蜜汁叉烧肉一盘】
　　因为不用问，她就明白了钱氏的口是心非，想来只是为了见她吧。
　　见她不吭声，钱氏轻轻叹息：“槿儿，以后无人的时候，便唤我娘亲吧。”
　　雅间里沉默了一瞬，唐槿笑开：“娘亲。”
　　“哎，槿儿都长这么大了，娘亲知足了。”钱氏也跟着笑，眼底一片欣慰。
　　唐槿心里又犹豫起来，该试探吗，又该如何试探。
　　到最后，理智占了上风，她用力攥了一下手指，开了口：“娘亲，义父待您好吗？他信任您吗，您信任我吗？”
　　一连三问，钱氏面色一怔，目光逐渐深沉。
　　“王爷待我很好，自是信任我的，我也相信槿儿是个好孩子。”
　　她隐隐猜到了什么，但并没有戳破。
　　女儿如今是楼上楼的大掌柜，女儿的妻子楚凌月又被安郡王觊觎，而楼上楼的东家是女帝面前的红人，安郡王也一直贼心不死。
　　钱氏是个心思细腻的，逍遥王有什么事也不瞒着她，所以她知道唐槿这话里藏着怎样的试探。
　　她并不介意女儿对自己的试探，她只是心里有点酸涩。
　　她们本是母女啊。
　　唐槿见系统没有任何反应，一鼓作气道：“娘亲，我想问你一句实话。”
　　钱氏的信任，让她少了顾忌。
　　钱氏垂眸：“槿儿有什么话便问吧。”
　　唐槿深吸一口气，道：“义父他…他想过更进一步吗？”
　　这话问出去，她原以为钱氏会犹豫，会怀疑，甚至于戒备。
　　却没想到钱氏一把握住她的手，问出了一个唐槿做梦都没想到的问题。
　　“槿儿，你想吗？”
　　有那么一瞬间，唐槿恍惚以为自己幻听了。
　　她怎么想？她又不是皇家子嗣，难道还能造反不成？
　　造反！
　　她脑子里顿时脑补了一出大戏，逍遥王想造反，然后钱氏因为对女儿愧疚，存着说服逍遥王立她为继承人的心思。
　　那也太搞笑了，逍遥王再爱重钱氏，也不会放着亲生孩子不管，去立一个没有血缘关系的人。
　　而且女帝又一直防范着平蛮州，还有老乡那隔几日就能预知未来的能力，造反比登天还难。
　　最重要的是，她一点也不想，人要有自知之明，她没有那个能力，也没有那个野心，就是坐上那个位子，也是昙花一现。
　　历史上多的是这种例子。
　　唐槿心底惊骇，目光紧紧盯着钱氏：“娘，你跟义父不要做傻事，女帝仁厚，爱民如子，是个好皇帝。”
　　钱氏笑着摇头：“你想什么呢，你父王对陛下忠心着呢，就是他想，也轮不着他。”
　　系统仍旧没有反应，说明钱氏没有撒谎。
　　唐槿懵了：“那您刚才的话？”
　　钱氏握住唐槿的手，缓缓道：“先皇是独子，而女帝无子，但女帝有两个兄长，安郡王只有周枭一个儿子，王爷有周萱、有玲珑，还有你，三个女儿。”
　　皇位确实轮不着逍遥王，但能轮到王府的下一辈。
　　这一点，逍遥王看得明白，钱氏也明白，所以他们不需要争。
　　逍遥王与女帝兄妹情深，且无龌龊，而安郡王当年曾屡次迫害女帝，早就被女帝厌弃。
　　眼下，安郡王越是折腾，越是是成全逍遥王府下一辈的泼天富贵。


第93章 
　　唐槿虽然理清了钱氏的话, 但还是不明白这事跟她有什么关系。
　　“娘，这跟我想不想有什么关系？”
　　钱氏面色严肃了一些，道：“你若是想, 我会劝你、拦你, 让你死了那条心，槿儿，不该是咱们的, 咱们就不要心生贪念。”
　　她们母女的缘分也就彻底到头了。
　　唐槿扯了扯嘴角，合着钱氏根本没有那种想法。
　　见唐槿不吭声, 钱氏又道：“若你不想，今后便能享尽荣华富贵，玲珑虽只有七岁，但性子沉稳, 且重感情, 她不会亏待你的。”
　　没错，她真正要扶持的，是她跟逍遥王的女儿，小郡主周玲珑。
　　她的小女儿不仅名正言顺, 且正在逍遥王的授意下，开始学习为君之道。
　　唐槿思考片刻道：“小郡主毕竟还年幼，若真有那么一日，周萱怎么办。”
　　周萱占娣占长，且动辄就想杀人灭口，是个狠人。
　　虽然不想承认, 但唐槿此刻确实有点忍不住闲操心了。
　　钱氏听了这话, 答道：“萱儿也是个好孩子，但她不合适, 若她想争，只会害了自己，若她不争，尚能体面一生。”
　　因为周萱根本不是皇家子嗣，这一点，在逍遥王打算让小女儿学习为君之道时，便与她说明了。
　　所以，她才毫无负担地答应了此事。
　　不然，她这个后来者也于心难安。
　　唐槿若有所思道：“娘，你和义父都知道了？”
　　知道周萱是前王妃跟那个老乞丐的私生女。
　　“槿儿也知道？”钱氏讶异了一下，随后温声道，“王爷是个宽厚的，罪不及子孙，萱儿也无辜，所以我跟王爷只想她平平安安地，至于那个位子，她也的确不合适。”
　　不仅是因为周萱非皇家血脉，逍遥王在未遇到钱氏之前，也曾想过培养周萱，毕竟安郡王父子狼子野心，都不是明君之相。
　　周萱虽然不是逍遥王亲生的，但从小就养着，父女情感都是真的。
　　逍遥王蹉跎半生也看清楚了，皇位在某些时候，合适才是最重要的。
　　可周萱的性子打小就执拗，还容易钻牛角尖，且一直自怨自艾，心地虽说不上坏，但也不爱与人为善。
　　无论从哪个方面看，都不是合适的皇位人选。
　　所以逍遥王也曾为此事发愁，一度郁郁寡欢。
　　后来遇到钱氏，逍遥王才那么热切地想要有一个亲生的孩子，才尽心教养小女儿为君之道。
　　为了皇室得以绵延，也为了天下安稳。
　　想到这里，钱氏不自觉地笑了笑，她何其有幸，遇到了王爷。
　　唐槿不知钱氏的这些心理活动，接着说道：“偶然听到的，娘亲放心，我们不会跟任何人说起此事。”
　　周萱今后会如何，最关键的是她自己怎么做，逍遥王又怎么做。
　　钱氏点点头：“时间也不早了，我就回去了。”
　　唐槿起身相送。
　　临到门前，钱氏又回过头，语重心长道：“槿儿，王爷没有不臣之心，他这些年早就想开了，你若有什么地方用得上王府，尽管开口。”
　　楼上楼的东家是什么人，楚凌月跟当朝皇后的关联，安郡王看似觊觎楚凌月的举动，这一切的一切，逍遥王早就都跟钱氏说过了。
　　钱氏不是傻子，她知道唐槿如今的立场，也猜得到唐槿因何试探。
　　所以，她不会干涉唐槿的选择，也不会去问。
　　但她可以明确地告诉唐槿，逍遥王府的态度。
　　想来女儿真正想要的答案，便是这个吧。
　　“娘，我明白了。”唐槿笑笑，听钱氏说这些，她已然知晓了逍遥王的态度。
　　钱氏走后，唐槿如释重负地回到书房，把她们交谈的内容转告给楚凌月。
　　楚凌月听后笑了笑：“逍遥王是个聪明人。”
　　十年前，还是大皇子的他虽才能平庸，但心肠很软，一直狠不下心去伤害当时还是公主的女帝，就连对当时还是二皇子的安郡王也顾念着手足之情。
　　所以，逍遥王在当年的皇位之争中率先出局。
　　却也因祸得福，事后被女帝善待，成了有实权的亲王，执掌平蛮州。
　　而二皇子心狠手辣，不仅毒害过先皇，还屡次迫害当时还是公主的女帝，因而被贬为郡王，没有落到一点实权。
　　想来，在那个时候，下一代的皇位归属就已经初现端倪。
　　这大概也是安郡王不肯安分的原因吧，因为没有一点希望，不甘做个空头郡王，所以才不肯死心。
　　唐槿点点头，希望那位小郡主今后会是一位明君，可身为现代人，她对这些传统总有点接受无能。
　　皇位该是能者居之。
　　可这里是古代，注重血脉，注重传承。
　　除非皇家人死绝了，或是皇帝暴怒不仁，或是敌国倾轧，不然皇位永远都是如今贵为皇族的周氏子孙。
　　罢了，她只是个普通人，操心不了那么多。
　　眼下，她要操心的是货架都快空了，该补菜了。
　　“娘子，我们说说话吧。”
　　楚凌月一时没反应过来，她们不是正在说话吗？
　　唐槿握住她的手，牵到自己的胸口，轻声道：“口不随心地说话。”
　　楚凌月手指缩了一下，垂眸：“好。”
　　她懂了。
　　唐槿握紧她的手，抬到嘴边亲了亲：“娘子，我想聊些别的，行吗？”
　　楚凌月抿了抿唇：“你想聊什么？”
　　唐槿牵着她的手靠近一些。
　　午后，阳光散漫，映得人眉眼柔和。
　　两人十指相扣，紧挨着坐在一起。
　　唐槿看着神态顺从的楚凌月，心中一动，问道：“楚凌月，我今晚想轻薄一下我娘子，你觉得可以吗？”
　　话落，她目光灼灼地盯着眼前的人，不错过对方丝毫的表情变化。
　　楚凌月微微蹙眉，一时愣住，这是正式开始问答了吗？
　　但……
　　她总觉得这个人在假公济私，试探她的心事。
　　沉默片刻，楚凌月稳了稳心神，公事公办道：“我觉得可以。”
　　【叮，奖励剁椒鱼头烧豆腐一锅】
　　系统的播报声毫无意外地响起，唐槿却恍若未闻，满脸惊喜地追问：“真的吗？”
　　楚凌月又是一愣，这个人是分得清真话假话的吧。
　　她望着唐槿饱含深意的眼神，头脑冷清道：“自然是真的。”
　　【叮，奖励咸蛋黄焗鸡翅一盘】
　　唐槿呼吸一滞，心一横道：“那我现在亲亲你可以吗？”
　　她简直太聪明了，这脑子可以说是绝无仅有了。
　　楚凌月眸光闪了闪，面无表情道：“不可以。”
　　这个人的心思也太明显了，莫不是把她当傻子，该配合的时候是该配合，但这种情况再配合，她怕这个人厚颜无耻、得寸进尺。
　　“啊？”唐槿一怔，而后摸着楚凌月的手背，有一下没一下地摩挲着，“娘子，你忘了配合吗？”
　　这跟她预想的不一样。
　　楚凌月抽开手，眼底似笑非笑：“没错，我忘了。”
　　【叮，奖励椒盐藕片一盘】
　　迎着她看透一切的目光，唐槿不自在地揉了揉眉：“你真的忘了啊。”
　　这个女人的反应也太快了，她差点以为自己就要得逞了。
　　楚凌月笑笑：“对啊，我真的忘了。”
　　【叮，奖励黄金虾球一盘】
　　唐槿顿时尴尬不已，失落了一下又重整旗鼓，道：“娘子，你可以闭上眼睛吗？”
　　她还就不信了，她一个现代人，脑子还能没楚凌月好使？
　　就算是比不过那脑子，比脸皮厚总能行了吧。
　　胜负心一下子就起来了。
　　楚凌月定定地望着唐槿，一时没有应声。
　　就在唐槿快要败下阵来时，楚凌月幽幽轻叹一声，缓缓闭上了眼睛。
　　她静静坐着，两眼浅浅阖上，透着些苍白的脸颊上没有任何表情，少了些平日里的端庄稳重。
　　好似放下所有戒备，无奈又纵容地打开了心扉。
　　唐槿心头登时似塞了一个小小的拨浪鼓，咚咚咚地响了起来。
　　鼓声密集又没有节奏，挑衅着她的胆量，蛊惑着她贪心。
　　这是默许吧……
　　唐槿极轻极缓地呼吸了两下，慢慢侧身，抬手落在楚凌月的肩头，稍稍用力往怀里一带。
　　楚凌月睫毛颤了颤，心跳一滞，手指不自觉地攥在一起，强忍着心头紧张，没有睁开眼睛。
　　一只手默默扶住了她的后腰，紧接着落在肩头的那只手移到她的后脖颈。
　　楚凌月只觉心慌，手指也跟着抖。
　　唇角相触的瞬间，她用力闭紧眼睛，也用力不去想那些恪守的礼教。
　　“唐槿，凌月你们评评理，啊，我突然瞎了，什么都没看到。”门刚打开又被大力关上，唐棉的声音落在半空中，脚才迈进两步，便又飞速退到了门外。
　　落后两步的周萱满脸愤愤道：“怎么不进去，我今天倒要听听你怎么狡辩。”
　　唐棉冲她翻了个白眼：“等会儿再说。”
　　她们回来的真不是时候。
　　这时，房间里传出一道温和的声音：“进来吧。”
　　唐棉却立在门外，贴心道：“我们就不进来了，你们继续。”
　　“我看你是不敢，让开。”周萱上前两步，直接推开了门，一进书房就嚷嚷道，“唐槿姐姐，凌月姐姐你们说，学武需要买那么多书吗，这个小捕快分明是在坑我的银子。”
　　话音一落，坐在桌前的两人却都没有接话。
　　唐槿一脸的生无可恋，毁灭吧，她现在一个字都不想说。
　　楚凌月神色冷清，脸颊上却一片绯红。
　　唐棉当然明白这俩人为啥不吭声，换了她也没心情理会。
　　当下，她便扯住周萱的袖子：“我们去外面说。”
　　周萱不依：“放手。”
　　她都说一路了，这个小捕快一文钱都没退。
　　楚凌月稳了稳心神，淡声问道：“发生了何事？”


第94章 
　　“她骗我银子。”周萱抢先一步道, 随后望着楚凌月淡然无波的脸，她话音一顿，瞪了眼唐棉, “小捕快, 你来狡辩。”
　　不知道为什么，明明是理直气壮的事，但被楚凌月这么专注地看着, 她莫名觉得有点没底气。
　　唐棉轻咳两声，一本正经道：“我是想教她习武之前, 先让她了解学成武艺之后都能做什么，比如排兵布阵，比如上阵杀敌，所以就带她去买了几本书。”
　　话落, 她有点心虚, 有点不确定楚凌月会不会帮自己胡扯。
　　“几本？你买了十几本，还有笔墨纸砚，一共花了我一百多两银子，我看你就是想糊弄我, 存心骗我银子。”周萱开口质疑，她虽然没习过武，但也见过王府的侍卫是怎么学的，都是直接开练，哪有看书写字的。
　　要不是出门在外，需要顾及王府长女的身份和体面, 她才不付银子, 一早在书肆就跟唐棉吵起来了。
　　楚凌月听明白了，原来是唐棉太小气, 哄着周萱付了买书买笔墨的银子，而周萱当时虽没有拆穿，但事后想要个说法。
　　两个人这是想让她和唐槿说句公道话。
　　思及此，楚凌月无奈地看向唐棉：“你想退银子吗？”
　　唐棉一听就慌了，神色也尴尬起来：“还能想不退吗？”
　　凌月也太直接了，这种话悄悄问就好。
　　楚凌月眼底划过了然，又看向周萱：“你真的想习武？”
　　周萱点头，想。
　　楚凌月浅浅一笑：“那便这样吧，以后你们二人便一起习武，一起读书，相互讨教，可好？”
　　一来，引蛇出洞的计划终止了，唐棉每日除了送三道私房菜之外，就没别的事了。
　　二来，周萱身为王府长女，想必琴棋书画都不差，与周棉待在一起也能安分些。
　　唐棉点头：“我没问题。”
　　周萱皱了皱眉，感觉好像没吃亏，但又总觉得哪里不太对劲。
　　她皱眉想了想：“凌月姐姐的意思是，小捕快教我习武，我教她读书，我还要付她银子？”
　　她知道哪里不对劲了，合着到最后还是她吃亏。
　　楚凌月也不勉强，笑笑道：“你若不愿便罢了，让唐棉把银子都退给你。”
　　“愿意，她愿意。”唐棉一把扯住周萱的胳膊，朝她眨眨眼，用口型示意‘我们出去说’。
　　周萱：“…”
　　“好吧，我愿意。”她想了想，还是答应下来，首先她不缺银子，其次她也看得出来，唐棉的武艺很高。
　　她之所以会来争执，不过是赌一口气，现在好像也不怎么气了。
　　唐棉扬眉笑了：“那我们就不打扰了，你们继续。”说完，她拉着周萱就往外走，径直回房。
　　回到自己的房间，她才松开手道：“你也不要觉得亏了，我教得了你武艺，你未必能教得了我读书，这样算起来，你的银子也没白花。”
　　她对女魔头的学识可没什么信心，往后还是要多向楚凌月请教才让人安心。
　　周萱轻嗤一声：“瞧不起谁呢，就你那几本书，我早都学过了。”
　　真当她这些年在王府就只知道吃了，父王给她请的都是名师，她要是想，考个进士都不在话下。
　　以前她没想过习武，平时除了弹琴便是看书，学识渊博着呢。
　　见周萱一脸傲慢，唐棉语带挑剔道：“那我就拭目以待了，今天便先教你习武。”
　　“说吧，先练什么？”
　　“去院子里蹲马步，等我叫你再进来，可别半路放弃，哭鼻子。”
　　周萱咬了咬牙，气鼓鼓地冲出了房门。
　　唐棉笑笑，反锁房门，悄悄跳出后窗，她才不跟女魔头一起习武呢，她要找甲一师父切磋，顺便去试探一下那个老乞丐。
　　另一边书房里。
　　唐槿和楚凌月对视一眼，又齐齐避开对方的视线。
　　沉默片刻，楚凌月先开了口：“丘大人今晚得了我们这边的准信，回京请奏陛下之后，想来不出五日，消息便会传到平蛮州，稳妥起见，从今晚起便还是我与你一起去城西，每晚都去。”
　　五日内，安郡王就会收到女帝会在新年携褚皇后巡游京城的消息，而她这些日子要做的就是让对方放松警惕，且被对方掌握行踪。
　　如此一来，才能顺理成章，不显得刻意。
　　唐槿盯着桌子上的茶盏，不知道在想什么，没有应声。
　　楚凌月见她似是在出神，轻唤一声：“阿槿？”
　　唐槿回过神来：“嗯？你说得都对。”
　　楚凌月目露审视：“你有在听我说话吗？”
　　“听着呢。”
　　“那我都说了什么？”
　　唐槿顶着楚凌月的目光，眼巴巴道：“娘子，那你还记得方才唐棉说了什么吗？”
　　楚凌月微怔，唐棉说了什么？她忽略了什么重要信息吗？
　　“阿槿此话何意？”
　　唐槿握住她的手，声音低了低：“唐棉说，让我们继续。”
　　楚凌月表情凝滞，耳边悄悄染红，一时没有吭声。
　　这个登徒子果然没听她在说什么……
　　见她沉默，唐槿来了勇气：“娘子，我们回房吧，关上门继续。”
　　在书房太没安全感了，之前是老乡，现在是唐棉，一个个的都是大灯泡。
　　为了不被打扰，还是回房吧，关上门，上床，嗯，她决定了，到时候就是有人敲门也不开。
　　只当自己睡死了。
　　楚凌月直直望着她，莞尔一笑：“好啊。”
　　唐槿顿时心生雀跃，牵着楚凌月的手就走，步子迈得也快，好似要去捡银子。
　　进门后，楚凌月却抽开了手，走到衣柜前取出一些银票来。
　　“走吧。”
　　“去哪？”唐槿愣了一下，她们不是回来继续的吗？
　　楚凌月睨了她一眼：“去给周萱准备一份像样的见面礼，不要失了礼数。”
　　钱氏之前给了唐槿三千两银票，逍遥王后面又给了唐槿象征身份的王府令牌。
　　她们两个都是做姐姐的，于情于理都应该给周萱一份见面礼。
　　唐槿心里失落了一下，随后又道：“我来付银子就成，娘子不用破费。”
　　楚凌月轻轻摇头：“你要准备的是你的，我也该准备一份。”
　　“哪用分那么清，我们两个一起就是了。”唐槿随口道。
　　楚凌月抿了抿唇，缓缓道：“你是她的义姐，我…我是她义姐的发妻，准备两份比较好。”
　　她在京城时有一个私交甚好的闺中密友，彼时年少无知，也曾满怀幻想。
　　她还记得好友得知她要嫁人的消息后，曾道：“好姐姐，今年我生辰，你们可要为我准备两份大礼。”
　　她那时也问过：“为何是两份。”
　　好友揶揄道：“当然是你一份，未来姐夫一份了，而且姐夫这份礼不能差了，我可是你最好的姐妹，姐夫若是看轻了我，便是看低了你，到时候我可不依。”
　　想到这里，楚凌月眼神微暗，彼时她只觉得羞，如今却隐约明白了。
　　其实礼物轻重是次要的，关键是送礼人的态度。
　　那大概是一种爱屋及乌的感觉吧，因为在意一个人，所以才会心悦这个人的一切，甚至透过这个人，喜其所喜……
　　唐槿反复琢磨了一下楚凌月的话，她的发妻啊，真好。
　　两人相携出门，由楚凌月带路，朝着平蛮州有名的珍宝阁走去。
　　珍宝阁在距离知府衙门最近的那条大街上，因所售之物多是金银玉器，且以女儿家的首饰为主，所以装饰得很是精巧。
　　就连位置也是花了心思的，离知府衙门这么近，一般人都不敢来闹事，也少了贼惦记。
　　走进珍宝阁，楚凌月看着琳琅满目的货架，仿佛回到了十年前。
　　她还是无忧无虑相府千金，不识五谷，除却琴棋书画，便是满京城招摇玩乐，这等铺子几乎是每日必去。
　　彼时好友总会挽着她的胳膊，兴奋地说个没完，那一声声“褚姐姐”也随着时间的洪流逐渐隐没，再也没听过。
　　“褚姐姐。”
　　耳边似有呼唤，楚凌月无声苦笑，挽住唐槿的胳膊。
　　唐槿却驻足不前：“娘子，那个人好像是在叫你。”
　　“褚姐姐，我是海棠啊。”一个妇人从柜台后快步走过来，走到楚凌月面前。
　　楚凌月怔住，恍惚中，她听到自己不真切的声音：“海棠。”
　　面前的妇人布衣荆钗，发髻却挽得精致，与记忆中的那个少女逐渐重合在一起。
　　李海棠听到她唤自己的名字，登时落下泪来：“褚姐姐，真的是你，真的是你…”
　　她用力抱住楚凌月，一时呜咽不止。
　　“海棠，你这妇人又躲懒，快招呼客人，不然这个月的工钱给你扣完了。”
　　一声高喝传来，李海棠瑟缩了一下，忙松开手：“褚姐姐是来买首饰的吗，快这边看。”
　　她擦了擦眼睛，脸色暗黄，神色仓皇，与记忆中那个貌美无忧的少女又割裂开来。
　　李海棠出自当时居于世家名门之首的李氏嫡系，千娇百宠着长大，架势丝毫不逊相府千金。
　　在那一场皇位之争中，相府千金褚宁莲成了罪臣之女，成了楚凌月，李氏嫡系也被贬被罚，一别十年，她们竟再未见过。
　　楚凌月望着李海堂，望着自己曾经的闺中密友，眼眶微酸：“海棠，你怎会在此？”
　　李海堂瞥了眼刚才出声呵斥的中年管事，低头道：“褚姐姐，你现在住哪里，我忙完了去找你，到时候咱们再叙旧。”
　　楚凌月看着低眉顺眼的李海堂，眼眶又酸了酸。
　　世事多变……
　　“挑三个发钗给我吧，我现下住在凉都路的楼上楼。”
　　“哎。”李海棠低着头，递发钗和收银子的时候都不曾抬眼看楚凌月。
　　人在低谷、在委屈时，不能碰到熟悉的人，更不能看到亲近的人，因为会憋不住眼泪。


第95章 
　　楚凌月看了眼手里的发钗, 都是寻常珠钗的样式，价格也不贵。
　　她打量了一下货架，回过头看向唐槿。
　　“阿槿, 你不是还要给萱儿妹妹买头面吗, 不如都在这里买吧。”
　　唐槿欣然点头：“好啊，娘子做主就好。”
　　话落，便把自己带的三百两银票都递了过去。
　　楚凌月扫了眼一直低着头的李海棠, 把自己荷包里的银票也都添上：“海棠，照着这个价格给我挑一副头面吧。”一共是五百两。
　　李海棠怔怔看着楚凌月手里的银票, 并没有去接：“褚姐姐，不必如此的。”
　　她方才就注意到了楚凌月的打扮，并不华贵。
　　所以她方才挑的那三根珠钗，加起来是十几两。
　　楚凌月柔柔一笑：“总归都是要花的, 这头面是送给未嫁的闺阁小姐, 我相信你的眼光。”
　　李海棠听了这话，头又低了些。
　　她没有再多说什么，用心搭配了一套银锭头面，从鬓簪到耳坠, 都是适合少女的样式。
　　楚凌月默默接过来，柔声道：“我在楼上楼等你，到了就说找唐掌柜，届时咱们一起吃晚饭，好好说说话。”
　　“哎。”李海棠低头应了，短短一个字里, 带出了难以掩饰的哭腔。
　　楚凌月抿了抿嘴角, 挽着唐槿的胳膊转过身去。
　　片刻过后，李海棠才抬起头, 眼底泪花闪烁，视线里已经没有了楚凌月的身影。
　　珍宝阁外，楚凌月走出几步，才恍然回头。
　　再转身，她这一路都安安静静的。
　　回到楼上楼，一进后院就看到瘫坐在地的周萱。
　　楚凌月把那副头面递给唐槿，独自回了房，她到底没有单独准备一份像样的见面礼啊。
　　她此刻的脑海里都是面容枯黄的李海棠，心情很是压抑。
　　曾经的李海棠虽不至于名动京城，但也生得娇俏可人。
　　眼下，作妇人打扮的李海棠却被生活压弯了腰，磨去了棱角。
　　楚凌月坐在床边，手指不自觉地捏着衣袖，眼底酸涩难忍，李海棠明明比她还年轻两岁，可那脸上却布满岁月的痕迹，沧桑，死气沉沉。
　　好似这十年来，比她经受了百倍十倍的苦难。
　　不一会儿，唐槿走进门来：“娘子，头面给周萱了。”
　　楚凌月轻叹一声，道：“海棠是我在京中的闺中好友。”
　　只此一句，她竟说不下去了。
　　说什么呢？
　　说她们天真无畏，说她们任性恣意的少年时光吗？
　　那是十年前了，十年太久，已然改变了太多，她们都不是曾经的自己了。
　　唐槿走过去搂住楚凌月的肩，轻轻拍了两下，什么都没有问。
　　不知过了多久，楚凌月才又开了口：“阿槿，晚会儿，我和海棠就在这房间里吃，就不陪你们去大堂了。”
　　“好，我到时候让厨房给你们送几道菜来。”唐槿看得出楚凌月的心情有些沉重，却不知道该说些什么。
　　傍晚，魏管事来后院禀报有一个姓李的妇人找掌柜的。
　　唐槿点点头：“快把人请进来，上四道好菜送我娘子房里去，再上一壶酒。”
　　随后，她便招呼大家都去大堂，留楚凌月一人在后院。
　　李海棠跟着魏管事走进院中，微微低着头，好似很紧张。
　　直到楚凌月走近，牵起她的手：“海棠妹妹。”
　　“褚姐姐。”李海棠轻应一声，这才显得放松了些。
　　关上门，楚凌月牵着她坐下，添了杯酒：“海棠，你何时来的平蛮州？”
　　此话一出，李海棠嘴角嗫嚅片刻，什么话都没有说，便先哭了出来。
　　她泪水涟涟，哭声却压抑。
　　楚凌月坐到她身边，轻轻握住她的手，不再问了。
　　直到她哭够了，才道：“先吃些东西吧。”
　　“哎。”李海棠擦了擦脸上的泪水，低头吃饭。
　　期间，她一言不发，好似真的饿了，大口大口吃着饭菜。
　　待到吃饱了，她有些局促地看向楚凌月：“褚姐姐，让你见笑了。”
　　楚凌月笑着递给她一杯酒：“都是自家姐妹，莫要说这种见外的话。”
　　李海棠接过来，小口喝了半杯酒：“我来平蛮州一年了，褚姐姐你这些年可还好。”
　　楚凌月点点头：“我改名了，现在叫楚凌月，清楚的楚，阿槿她对我很好。”
　　这一年，她刚好去了平安县唐家村，不在府城，不然或许能早些日子重逢。
　　李海棠看了她一眼，又低下头：“褚姐姐何时成了亲，不知姐夫是哪位，我…”
　　她还没见过礼，也觉得自己现在这副样子给好姐妹丢人。
　　楚凌月笑笑道：“她和我一样都是女子，白日里你已见过，唤她名字便好，她叫唐槿。”
　　说起来，唐槿比李海棠还小四岁。
　　李海棠诧异地抬头，神情落寞道：“女子也好，不似我这般便好。”
　　见她面上满是愁苦，楚凌月把才买的发钗拿出来两支：“我也不知你何时成了亲，都没喝上一杯喜酒，这对发钗就当给你添妆了，你别嫌弃。”
　　李海棠看着那对发钗，又低下了头：“不用了，我跟他已经和离了。”
　　楚凌月面色一顿，还是把发钗塞到了她手里：“拿着，又不贵重，我好歹应你一声姐姐。”
　　她知道好友从前也是个心气高的，贸然给银子未免不妥，只能慢慢来。
　　李海棠这次没有拒绝，因为她缺银子，很缺银子。
　　她握紧手里的发钗，好似用尽了全身力气，才抬起头看向楚凌月。
　　“楚姐姐还记得那一回在公主府吗？我们曾一起向丘凉问姻缘，丘凉算得真准，她说我会嫁给新科进士……”
　　彼时，李家被贬，爹爹仍想让她嫁入高门大户，却屡屡碰壁，最后不得已把目标转到了进京赶考的举子身上。
　　那人来自平蛮州，是二甲进士，娶她本就另有所图。
　　李氏虽然已经没落，但还有个太皇太后在宫中撑着。
　　没想到他们成亲才满一年，太皇太后就薨了，见李家东山再起无望，那人便逐渐露出真面目，不再好好待她，先后纳了几房妾室。
　　可李海棠已身怀有孕，进退两难。
　　再后来，那人在办差的时候出了错，被贬为庶民，这才带着她回到祖籍平蛮州。
　　也就是来到平蛮州的这一年，她受尽婆母磋磨，不堪受辱之下，与那人大打出手，最后只换来休书一封。
　　李海棠慢慢说着，语气不喜不悲，好似在讲别人的故事。
　　“我被休之后原想回京，但我放不下孩子，他才九岁，我实在是放不下，就在珍宝阁找了个活计，没想到会遇见你。”
　　她握紧楚凌月的手，情绪略激动起来：“那一家人太坏了，我儿子原本被我教得那么乖巧，可是才一年，他就不肯认我了，我…”
　　李海棠忍不住又落下泪来，她的儿子不认她了，她却还是不放心，省吃俭用偷偷贴补儿子，却再也换不来一声“娘”。
　　她心里苦啊！
　　楚凌月拍了拍她的手背，温声道：“海棠，不如来楼上楼吧，我让阿槿给你安排个活做，咱们姐妹也好相互照应。”
　　李海棠身子猛地一僵，随后连连摇头：“我知道楚姐姐你是为了我好，但我现在已经习惯了在珍宝阁做活，工钱也不少，就不麻烦你了。”
　　说话间，她又低下了头，眼底一片犹豫。
　　楚凌月没注意到她的反常，只当好友仍旧心气高，便没有强求。
　　“你现在住哪里，我送你回去。”
　　“好。”李海棠神不守舍地点了点头。
　　马车一路往城西而去，在一个巷口停下。
　　李海棠不让楚凌月再送了：“楚姐姐就送到这里吧。”
　　楚凌月望了眼长巷，轻轻点头。
　　李海棠下了马车，走出几步又回过头来。
　　她望着楚凌月，久久无言。
　　“海棠？不然我再送送你吧。”楚凌月心头一滞，眼神暗含打量。
　　李海棠张了张嘴，眼底闪过一丝痛苦，她摆摆手：“楚姐姐快回吧，不必送了。”
　　话落，她快走几步，又突然停下脚步。
　　这一次，她没有回头，只在原地停顿片刻，便小跑着走远。
　　楚凌月微微蹙眉，回到楼上楼，先去了书房。
　　见唐槿在里面，她也没有瞒着什么，直接抬头对着半空道：“与我说说吧。”
　　甲一这才现身，抱拳低声言语一番，又飞身离开。
　　楚凌月知道有皇家暗卫在，凡是与她们接触的人，只要她们不开口阻拦，甲一和甲二便会暗中打探清楚。
　　她自然是不想怀疑李海棠的，但这种关头，她不能大意。
　　事实也证明，她不能大意。
　　因为甲一方才说，李海棠与她相认后，离开珍宝阁来楼上楼的过程中曾被安郡王府的人半路截下。
　　甲一不敢打草惊蛇，不知道安郡王府的人都对李海棠说了什么，他只看到李海棠收下了安郡王府的银子。
　　而李海棠从始至终都没有提起过此事。
　　唐槿见楚凌月默不作声，虽然不忍心，还是提醒道：“你那位好友，需小心提防。”
　　楚凌月苦笑一声：“阿槿你知道吗，海棠她从前虽跟我一样任性，但她很善良，且对我极为维护。”
　　可她们之间已经隔了十年，她不怪李海棠，她只是觉得难受。
　　“我明白。”唐槿轻叹一声，她虽然没有经历过，但也能懂得这种感觉，与往日好友才久别重逢，就发现好友居心叵测，想来是不好受的。
　　“你不明白，海棠真的心地不坏，我那会儿说让她来楼上楼帮忙，近水楼台更容易行事不是吗，可她拒绝了。”楚凌月眼神少有地透出几分偏执，直直地望着唐槿，好似在祈求别人的认同。


第96章 
　　唐槿默然片刻, 道：“娘子，人都会变的，也会有身不由己的时候。”
　　楚凌月闻言闭上眼睛, 胳膊撑在桌子上, 轻轻捏了捏鼻梁，不知为何，她觉得好累, 眼睛累，心也累。
　　人确实是会变的, 譬如她自己……
　　唐槿见她面色疲惫，很是心疼：“娘子，你先回房歇着吧，我来等丘凉便好。”
　　“无妨, 我们今晚还要去破庙一趟。”楚凌月睁开眼, 站起身。
　　“那你等着，我去把准备吃的，煮好再来叫你。”唐槿忙起身扶住她的肩，拉着她坐下。
　　楚凌月点点头, 待唐槿去小厨房后，她又抬头看向半空：“我有一事相求，不知两位可否下来一谈。”
　　屋顶后檐，甲一朝甲二打了个手势，示意他继续警戒。
　　随后，他便进了书房, 抱拳道：“您尽管吩咐。”
　　楚凌月看向甲一, 语调仍似往日那般平静，声音里却难掩沉闷：“劳烦甲一大哥帮忙打探一下, 海棠她如今是何处境，之前所嫁何人，婆家与孩子都是什么状况。”
　　她相信自己跟李海棠从前的感情，也想知道李海棠这十年来都经历了什么。
　　若她们之间真的走到了不可挽回的地步，她至少要清楚是什么原因。
　　甲一抱抱拳，转身去了。
　　楚凌月这才起身，走出了书房。
　　夜风习习，月朗星稀。
　　院子里瘫坐着一道人影，听到动静转过头来。
　　周萱揉着酸痛的腿，语气幽幽道：“凌月姐姐，你说唐棉那个小捕快是不是把我忘了？”
　　她蹲了半天的马步，撑不住了便歇会，歇够了又继续蹲。
　　只因为唐棉那一句：“我不叫你，你就不要进来。”
　　周萱心里憋着一口气，一直撑到晚饭，直到此刻天色完全黑了下来，房间里却连灯都没有亮起。
　　她忽然就卸了劲。
　　一开始，她以为小捕快是故意为难，后来她发现比起故意为难更让人难以接受的是，人家根本就没把她当一回事。
　　楚凌月平静看着她，一时没有作声。
　　周萱苦笑一声：“凌月姐姐，我是不是给你们添麻烦了。”
　　唐棉除了晚饭的时候出了一下门，之后便再也没有露面，眼下怕是早就睡了。
　　可她偏偏还跟自己较着劲，不愿让人看轻，不想半途而废。
　　哪怕知道自己被人遗忘了，也不愿低头。
　　“唐棉…”楚凌月浅浅开口，话音一顿，唐棉或许并不在此处。
　　想必是从后窗离开，去忙自己的事了。
　　依她的性子，她本会直接言明。
　　可此刻，看着心灰意冷的周萱，她莫名想起李海棠，竟有一些不忍心。
　　“凌月姐姐，我听说你之前是相府千金，沦落至此，你不觉得难过吗？”周萱想起在王府时听过的话，忍不住打量起楚凌月。
　　若她的秘密藏不住，下场或许不会比楚凌月好到哪里去。
　　从王府长女变成一个乞丐之女，哪怕那个乞丐的身份是寻常百姓，跟逍遥王比起来，还是一个地，一个天。
　　她不敢想真到了那一日，自己该怎么办。
　　楚凌月淡然一笑：“倒不至于说是沦落，不过换一种活法罢了，初始难免会不适应，时日一久反倒觉得比从前还自在。”
　　她明白周萱这话是什么意思，所以她说的也是真心话。
　　生来荣华富贵固然好，但若没有能力守住，也没什么好可惜的，不是靠自己拥有来的东西，有时候未必就处处好，在某些情况下甚至是枷锁。
　　比如她从前无法左右自己的亲事，比如她身为相府千金时听不到几句真话。
　　失去那一层生来就有的身份，经历过被人落井下石的无奈，遭受过生活的苦，才知道一针一线都来之不易，才知道真心可贵，因而更懂得珍惜。
　　看着楚凌月好似对往日早已释怀，云淡风轻的表情，周萱牵了牵嘴角：“凌月姐姐，你和唐槿姐姐是要出门吗？我能跟你们一起去吗？”
　　臭捕快忘了她，她便去找别的事做。
　　楚凌月思考片刻道：“我们要去西城马市那边的破庙施菜，你去吗。”
　　话落，她深深地望着周萱。
　　周萱面色一僵，想到了某个人，对于老乞丐平日里都栖身何处，她自是清楚的。
　　毕竟老乞丐不止一次说过，若是想通了就去那里寻他……
　　她咬了咬牙，道：“去。”
　　反正那个人又不敢强行带她走。
　　她最讨厌那种道貌岸然的伪君子了，嘴上自诩坦荡，实际上什么恶心的事都做得出来。
　　迎着楚凌月微微惊讶的眼神，周萱站起来，语气别扭道：“我不能去吗？”
　　楚凌月笑了笑，看到端着食物从小厨房出来的唐槿，抬脚朝着马车走去。
　　“想去便去。”
　　倒是唐槿，看到跟着楚凌月的周萱，不解道：“娘子，她也去吗？”
　　不等楚凌月开口，周萱便抢先道：“凌月姐姐都答应带着我了，你有意见也没用。”
　　她算是看出来了，这位义姐就是个妻管严，跟她父王一样。
　　唐槿见楚凌月点头，不说话了，好吧，她没意见。
　　上了马车，依旧是楚凌月驾马，唐槿挨着她坐。
　　行驶了一会儿，周萱憋不住也来到外面，挤到了她俩中间。
　　唐槿默默翻了个白眼，让出一些位置，她身边的灯泡真是太多了。
　　周萱好奇地看了楚凌月片刻：“凌月姐姐，你真厉害。”
　　不仅是楼上楼这几人的主心骨，还会驾马，看起来一点也不像她所认识的那些名门千金。
　　楚凌月笑笑，没有说话。
　　不过是生活所迫，逼着自己成长罢了，没什么厉害的。
　　周萱又道：“凌月姐姐，我以后能跟你住一起吗？”
　　“不能。”这次，是唐槿不等楚凌月开口，抢先一步拒绝了。
　　这新来的灯泡也太不自觉了。
　　三个人的床太拥挤，她不答应。
　　周萱嘴角向下，语调委屈道：“小捕快不仅不管我，睡觉还绑着我的手，现在连门都不给我留了，我好歹是你们的义妹，怎么能受她的欺负。”
　　楚凌月仍旧不作声，专注看着前路，不时甩动手里的缰绳。
　　唐槿看着装可怜的周萱，一点也不心软道：“你想回屋，敲门就是，唐棉会开门的。”至于绑着手，这大小姐整天想杀人灭口，换了她，她也绑。
　　周萱见楚凌月不出声，朝唐槿冷哼一声，不说话了。
　　马车穿街走巷，很快来到西城马市，往左一拐，经过一段路便来到那个乞丐聚集的破庙外。
　　不同于之前几次，此时的破庙灯火通明，很是热闹。
　　只见大开着门的破庙里，乞丐们席地而坐，中间围着一个人，一群人有吃有喝地说着什么，空气里还飘荡着酒气。
　　而那被围在中间，喝得面色酡红的人，正是疑似早已睡下的唐棉。
　　离得近了，便能听到唐棉豪气云干的声音：“以后，你们就跟着我混，我带你们吃香的喝辣的，嗝…”
　　“老大，有外人来了。”一个坐在外面的小乞丐朝着唐棉喊了一声。
　　“谁来了？”唐棉转过头，看到唐槿和楚凌月，不自觉地咧了咧嘴角：“都别慌，是自己人，她们是我最好的姐妹，给你们送吃的来了。”
　　“老大威武！”
　　“老大威武！”
　　乞丐堆里爆发一阵欢呼，拥着唐棉走出来。
　　老乞丐站在他们身后没有动，一双眼睛盯着马车上，没有漏看露出脸来的周萱。
　　见到这般情景，唐槿顿时一言难尽，小姐妹还真能干，这就混上老大了，不是真想做丐帮帮主吧。
　　楚凌月不露声色地递给唐槿一个眼神，示意她下马车，两人把吃的抬了下来。
　　唐棉见状，笑呵呵道：“唐槿，凌月，你们来了啊，快坐。”
　　唐槿有些不忍直视，抬头望天，坐什么坐，她嫌地上凉。
　　楚凌月淡淡道：“天色不早了，我们就不坐了，一起回去吧。”
　　“好，我们一起回去。”唐棉应了一声，闷头就往马车上一跳，才刚上去就见车帘下猛地伸出来一只脚。
　　她刚喝了不少酒，反应有些迟钝，这会儿也没戒备，当场就被踢了下来。
　　周萱探出身来，咬着牙道：“我在院子里等着你睡觉，你倒好，偷跑到这里来喝酒，你自己走回去吧。”
　　这个小捕快太坏了，枉费她拧了半天的劲，忍着没有去敲门。
　　好家伙，真是好家伙，她要气死啦。
　　她什么都不管了，只想出口恶气。
　　“女魔头，你敢踢我，看我今天晚上怎么收拾你。”唐棉一骨碌爬起来，撸了撸袖子，心里那叫一个火气大。
　　她堂堂乞丐帮的老大，那么多手下人都看着呢，不能丢这个脸。
　　周萱一见她这架势，忙看向楚凌月：“凌月姐姐，她要打我，她昨晚在床上就是这么欺负我的。”
　　此话一出，气氛莫名静了静。
　　老乞丐面色错愕地看了眼周萱，最后目光沉沉地盯向唐棉。
　　在床上！欺负他的女儿！
　　他…他好气，但他打不过，但这并不妨碍他用眼神谴责唐棉。
　　“你少告状，我今天还就欺负你了……=”
　　“唐棉，回去。”楚凌月蹙眉，冷声打断了唐棉的话。
　　见楚凌月冷下了脸，唐棉吓得打了个嗝，眉眼耷拉着低下了头。
　　好吧，这位才是真正的老大。
　　楚凌月扫了眼老乞丐，牵住唐槿的手转身上马车。
　　唐棉老实跟上，这次，周萱没有再踢人。
　　马车驶动，回程依旧是楚凌月驾马，唐槿跟她一起坐在外面。
　　马车里，周萱抱着肩，面色不善地盯着唐棉，要是眼神能杀人，这小捕快早就被她杀个片甲不留了。


第97章 
　　唐棉注意到周萱的视线, 想到什么，笑了：“女魔头，我跟你爹拜了兄妹, 你快叫我一声姑姑听听。”
　　女魔头比她矮了一个辈份, 想想就觉得痛快，哈哈。
　　“想认爹就自己认，死捕快, 你才叫他爹…”周萱气不打一处来，张口就骂。
　　嗯, 她虽然言语克制了些，但看表情，心里骂得更脏。
　　唐棉被骂得生了气，大着舌头道：“你个不孝女, 不认爹还不认姑姑…”
　　“唐棉, 你去死吧。”周萱不知道被刺到了哪根神经，尖叫一声就掐住了唐棉的脖子。
　　唐棉一把推开她，翻身把人压住，制住了她的双手。
　　“你这个女魔头, 还真是死性不改…哎，你哭什么？我跟你说，少装可怜…”
　　周萱紧紧闭着眼睛，眼角的泪水流入鬓发，哭着哭着整个人都发起抖来，情绪不能自抑。
　　外面, 唐槿听到她的呜咽声, 有些担心道：“娘子，我们要不要劝一下？”
　　玩闹归玩闹, 但小姐妹好似闹过头了。
　　楚凌月蹙了蹙眉：“回去再说。”
　　马车里，唐棉怔怔松开手，一时无措。
　　周萱呜呜咽咽地哭着，声音逐渐大了起来，好似要把内心的苦闷都发泄出来。
　　唐棉无端地感到心虚，这下酒也醒了。
　　“喂，别哭了，我又没使劲。”
　　周萱却不理她，还背过身去，捂着脸嚎啕大哭，身子跟着抽泣声不时发抖，没有停下来的意思。
　　唐棉见她哭得这么惨，心里有些不是滋味，清醒过来也反思了。
　　“对不起，我说错话了，我以后不绑你了，我把银子退你一半总行了吧。”
　　话落，见周萱还是哭个不停，她默默拿出几张银票，掰过周萱的手塞过去，声音也轻了下来：“你别哭了，我把银票退给你。”
　　周萱睁开眼，用力擦了一把脸上的泪，把银票都扬了出去。
　　唐棉见状，心里一堵，闷头捡起银票又递了递：“别哭了，跟谁过不过也别跟银子过不去啊，实在不行，你就打我一顿，我这次绝不还手。”
　　反正女魔头也不会功夫，打人估计不会太疼。
　　周萱哭声一滞，嗓音沙哑道：“我不要银子，你以后要用心教我武艺。”
　　“好好好，我一定用心教。”唐棉心下一松，把银票收了起来。
　　空气静默了片刻，周萱红着眼睛道：“我是父王养大的，我只有父王一个爹，我只孝顺父王。”
　　她凭什么去孝顺那个男人，她从小就受父王疼爱，哪怕父王后来娶了钱氏，也不曾苛待过她。
　　钱氏对她也处处上心，她知道好歹。
　　打她有记忆起，她的娘亲便整日怨天尤人，根本不把她放在心上。
　　她幼时以为是自己不够乖巧，直到撞破娘亲跟那个男人幽会，听到娘亲打算抛下她跟那个男人走，直到她听见父王跟娘亲争执，知道娘亲给父王下毒……
　　从那时候起，她就发誓这辈子只认父王，她没有娘亲，更没有什么爹。
　　周萱想到这里，含泪又道：“我凭什么孝顺他，他没有养过我一天，我娘就是因为他才想不开，我没有娘，也没有爹，我只有父王。”
　　她只有父王，从始至终，只有父王。
　　父王待她那样好，父王才是光风霁月的君子……
　　唐棉见她如此，张了张嘴，最终只吐出三个字：“对不起…”
　　她喝多了，一时忘形，说话没过脑子，是她错了。
　　周萱好似只是把想说的话说出来，一路上都不再吭声，没有理会唐棉。
　　回到楼上楼，马车停在后院。
　　唐棉率先跳下马车，却没有走开，而是转过身来，朝周萱道：“我扶你。”
　　周萱瞥了她一眼，扭头从另一边跳了下去。
　　她还生气呢，一时半会儿哄不好的那种。
　　唐棉尴尬地收回手，见唐槿和楚凌月都看着自己，不由低下了头：“此事是我不对，我不该口无遮拦，我向她认过错了。”
　　就别都这么看着她了，怪让人不自在的。
　　唐槿翻了个白眼，移开视线，真是自讨苦吃，没事把人家惹哭干嘛。
　　楚凌月则语重心长道：“萱儿也有自己的难处，她年纪又小，性子也执拗，以后莫要如此。”
　　唐棉点头，小声道：“她就比我小一岁…”
　　唐槿便又看向她：“小一岁也是小，你都二十岁的人了，能不能大气点，知错就改，又不丢脸。”
　　小姐妹还真是…嘴硬。
　　楚凌月扯了扯唐槿的衣袖，温声道：“早些歇息吧，往后莫要绑着她了。”
　　“我知道了。”唐棉恹恹应了一声，垂头丧气地回屋。
　　她真是跟酒有仇，每次一沾酒就没好事。
　　第一回丢了捕快的差事，第二回少了分成，至于这回，她感觉自己在小两口面前的地位都变低了，隐隐有被女魔头超越的架势。
　　想想就心塞，她以后再也不喝酒了。
　　见唐棉就这么回了屋，唐槿又担心起来：“不绑着能行吗？”
　　万一周萱还没改主意，再伤到小姐妹怎么办？
　　楚凌月语气温和道：“放心吧，萱儿本性并不坏。”
　　若是之前，只有唐棉一个人知晓内情，周萱动了杀心并不难理解。
　　但现在，她们二人也知情，周萱又不是傻子，也没有能力灭她们三个的口。
　　楚凌月想起周萱在院子里苦撑着蹲马步，最后神情落寞的样子，在心底轻叹一声。
　　那只是一个不安的少女，在用傲慢和逞强对抗自己的恐惧。
　　情有可原，也让人心软。
　　听楚凌月这么说，唐槿也不担心了，她不信周萱，但她信楚凌月的判断。
　　娘子说放心，那就是真的能放心了。
　　两人回到书房，唐槿想起破庙里的情景，问道：“那个老乞丐真的可信吗？”
　　她总觉得这一切来得太容易，小姐妹摇身一变就成了乞丐们的老大，怪让人不放心的。
　　当然，她不是不放心唐棉，她是不放心老乞丐。
　　一个在心上人成婚后还紧抓着不放，甚至于想混淆皇嗣的男人，能对女儿有几分真心？
　　这一点，看周萱的态度就知道了。
　　那老乞丐分明是没安好心，等女儿被逍遥王养大了，才想着带女儿走，跟杜鹃鸟似的，鸠占鹊巢，用心不良。
　　楚凌月沉思片刻：“此事，还需要你来判断。”
　　“我？”唐槿讶异。
　　楚凌月深深地望着她，轻声道：“在事成之前，我们每晚都要去那个破庙，如今唐棉既然已经跟他们打成一片，你若是跟着交谈一番，也合情合理。”
　　是真是假，届时自会明了。
　　唐槿眼睛一亮，懂了。
　　“有道理，我完全可以言语试探一番。”
　　有谎言奖励系统，她就能辨别老乞丐话里的真假了。
　　楚凌月嫣然一笑：“不可大意，点到为止即可。”
　　万一那老乞丐不怀好意，别到时候试探不成，反而被对方发现什么端倪，那就得不偿失了。
　　唐槿点头：“我会注意的。”
　　“注意什么？”人未到声先到，丘凉才刚敲门，话就已经说出了口。
　　“门没锁，快进来吧。”唐槿一脸笑意，看向房门。
　　丘凉这才推门走进书房，坐到两人对面。
　　楚凌月默默起身行了一礼：“丘大人。”
　　丘凉笑笑：“坐，你们在说注意什么？”
　　这种时候，楚凌月一般都是不出声的，相对来说，唐槿跟丘凉之间表现得更为熟悉，两人也闲谈良多。
　　唐槿笑着道：“你耳朵倒是灵。”
　　丘凉挑眉，一点也不谦虚道：“那是，我天生神力，耳聪目明远超常人，只要我想听，隔个十几里也能听到别人在说什么。”
　　唐槿嗤笑一声，以为她说大话，随后便愣住了。
　　什么情况，系统没有一点反应，老乡来真的啊。
　　见唐槿愣住，丘凉扬了扬嘴角：“现在信了吧。”
　　对于小老乡的能力，她自然也是了解的，她说话才不虚，虚的绝不说。
　　毕竟，她之前已经领教过了，被人拆穿谎言怪尴尬的。
　　“信。”唐槿扯了扯嘴角，大家都是穿越过来的，怎么还区别对待呢，她怎么就只能搞些吃的。
　　丘凉笑笑：“你们方才在聊什么，还有凌月，改变主意了吗？”
　　见问到自己，楚凌月便言简意赅地把老乞丐的事讲了一下：“……老乞丐到底意欲何为，又是哪一边的人，还需阿槿找机会确认一番，至于我这边，还请丘大人禀明陛下，我愿意一试。”
　　丘凉对这个回答并不意外，她微一沉吟，道：“说到那个老乞丐，有件事我也跟你们透个底，此人姓余，名耳，出自京城余家，大理寺的余寺卿是他的族叔，我打听到他年轻时痴迷武艺，身法不错，所以在京城有个诨号，人称‘鱼儿’。”
　　唐槿恍然大悟，原来那个小乞丐当时说的是这个“鱼儿爷爷。”
　　丘凉接着道：“余耳年轻时跟逍遥王正妃确实有些旧情，在逍遥王来到平蛮州后第六年，此人突然就失去了下落，没想到这几年里，是在平蛮州做乞丐。”
　　当年，李氏一族没落后，余氏一族便取而代之，成了新的京城四大名门之一。
　　楚凌月也想到了这一点：“据我所知，余寺卿为人刚正不阿，是个中立派。”
　　换言之，余寺卿其人从不肖想什么从龙之功，谁坐龙椅，他忠于谁，是个聪明人。
　　“不错，余寺卿那时候没有攀附任何一位皇子，是个纯臣，不过余寺卿是余寺卿，余耳是余耳，我们还是谨慎些为好。”丘凉点头道。
　　楚凌月点点头，犹豫了一瞬张嘴想说什么，最后又抿紧了唇角。


第98章 
　　丘凉该说的都说完了, 便起身离开。
　　书房里又只剩下唐槿和楚凌月。
　　唐槿看着神思不属的楚凌月，犹豫了一下，问道：“娘子, 你方才想说什么？”
　　刚刚, 丘凉没有看楚凌月，自然就没发现楚凌月那一瞬间的神色变化。
　　而唐槿看到了，看到了楚凌月的迟疑和欲言又止。
　　楚凌月微微蹙眉, 泛着愁绪的眸子缓缓看过来，看着唐槿, 一时无言。
　　唐槿伸手，抚平她微皱的眉宇，笑道：“娘子不想说便不说了，凡事都看开点, 不要闷着自己发愁。”
　　楚凌月沉默了一瞬, 缓缓道：“我是想问丘大人一件事。”
　　“何事？”唐槿轻声问道。
　　楚凌月又沉默片刻，许是想开了什么，脸上闪过释然。
　　“还记得我跟你说，从前有个少年曾救我一命吗, 那人便是海棠的大哥，我是想问丘大人，海棠在京中的家人都如何了，此刻想来，竟觉得这问题多余。”
　　李家恐怕连自顾都不暇，哪还会在意一个出嫁女。
　　不然李海棠也不会独自一人在平蛮州苦撑。
　　唐槿轻笑一声：“这样说来, 娘子你岂不是差一点就做了海棠的大嫂。”
　　楚凌月微微扬唇：“不是差一点, 是绝无可能。”
　　彼时，她把感恩之心误作喜欢, 确实曾想过嫁入李家，尤其爹爹当时跟李家一起支持大皇子，也就是逍遥王。
　　可是啊，最后跟她定亲的不是海棠的大哥，而是李家一个死了发妻多年的鳏夫。
　　过了这么久，她当时不懂的，现在也都看明白了。
　　不说海棠的大哥本就无意于她，李家也不会让一个前途风光的嫡子娶当时的丞相之女。
　　强权联合，往往都会让上位者忌惮，所以那嫁娶之人，注定不能在朝堂一展拳脚。
　　哪怕李家不得已要和丞相府联姻，也不会牺牲仕途光明的嫡子。
　　事实也证明了，娶楚凌月的是李家那个大她十几岁的鳏夫。
　　而她的爹爹为了从龙之功，为了不让大皇子和皇帝忌惮，应允了那桩亲事。
　　现在想来，楚凌月只觉得庆幸，万事皆有定数。
　　那时候丘凉之所以算不出她的姻缘，原来是因为，她的姻缘还没来到这个世界上。
　　是因为眼前的这个唐槿还没出现。
　　唐槿见她神情洒脱，系统也没有任何反应，不由又想起那个问题。
　　“娘子，你现在喜欢女子吗？”
　　此时此刻，若楚凌月说喜欢，她想应该能断定那个女子就是自己了。
　　楚凌月侧目：“阿槿以为呢？”
　　唐槿：“…”
　　差点忘了，这个女人在面对某些问题的时候，最喜欢反问。
　　她不由认真打量起楚凌月来，面前的人神色镇定，眸中隐约带了一丝笑意，似坦率，又似有所保留。
　　唐槿主动握住楚凌月的手，神色认真道：“娘子，你喜欢女子。”
　　她本以为楚凌月会避而不答，没想到对方却坦然承认。
　　“是。”
　　唐槿顿时诧异，而后心内狂喜。
　　喜欢女子！
　　这些日子以来，和楚凌月朝夕相处的是她，怎么着也不可能是别人吧。
　　所以，也就等于这个女人喜欢她了！
　　看着唐槿脸上毫不掩饰的喜色，楚凌月又开了口：“那么阿槿呢，喜欢银子多一些，还是喜欢女子多一些。”
　　是在意荣华富贵，还是在意她。
　　明知道自己没有跟唐槿一样辨别谎言的能力，但楚凌月还是问出了这些话，许是那患得患失的情绪，又许是不甘心在作怪。
　　唐槿心生困惑，总觉得这个问题有些奇怪。
　　“我当然是喜欢娘子你多啊。”
　　她虽然爱财，但在这一点上还是分得清的，银子又不能和她这样那样，亲起来也没有温度…咳咳，跑题了。
　　似是没想到唐槿会这么直白，楚凌月眼底闪过惊讶：“是吗？”
　　唐槿牵着她的手，移到自己的胸口，无比认真道：“千真万确，绝无半字虚言。”
　　这种时候该说什么，当然是继续表白心意了，猛猛冲就对了。
　　楚凌月抬眸看她，手掌下的胸口，好似有鼓声震动。
　　一下，两下，声声入耳。
　　她明明什么都没听到，耳边却恍惚起了节奏，牵动着她的一颗心也跟着跃动起来。
　　楚凌月手指一颤，想收回手。
　　唐槿却捂紧她的手没有放：“娘子，不信我吗？”
　　少女恳切又虔诚地看过来，比星子还明亮的眼睛里流露出点点柔情，漫山遍野，沾染到了她的心头。
　　楚凌月呼吸微滞，却没有说话。
　　她想信，又怕信。
　　她想要唐槿的心，又怕只有自己动了心。
　　唐槿见她默不作声，微微用力，直接把人搂在怀里。
　　如果她和楚凌月之间要有人主动才行，她愿意去做主动的那一个。
　　她双手向内，落在楚凌月两侧的脸颊上，在对方茫然又错愕的表情中，低头。
　　额头轻轻抵住楚凌月的下颚，微微上抬，嘴角落在那衣领的交错处。
　　向下，吻住那半遮半露的锁骨。
　　楚凌月心跳一滞，清泉一样的眸子颤了颤，红唇紧紧抿到了一起。
　　她怔怔仰着头，颈间落下的气息，滚/烫，浓密。
　　许是因为她没有做出明确的反应，那温润的唇角开始不满于尺寸之间。
　　陌生的触感在颈侧，在衣领口，在下巴……
　　一寸寸流转，挑衅着她僵住的身子。
　　眼眸蓦然睁大，楚凌月眨了眨眼睛，仿佛每寸肌/肤都在悸动。
　　恍惚中，胸前一片清凉，她猛地把人退开，无措地抓紧自己的衣领。
　　楚凌月的指尖用力掐在掌心，脱口而出道：“登徒子…”
　　唐槿面色一红，脑袋空空，胡乱道：“我就是看你衣领太紧了，所以就…”
　　就没忍住咬着扯开了些，忍不住想要更多。
　　楚凌月轻轻咬了下唇角，起身就走。
　　脚步急促，背影仓皇，鬓发下的耳朵悄悄红透。
　　唐槿坐在桌前，望着那抹素色身影消失在视线里，良久，她无声笑开。
　　她好像又朝着楚凌月走近了几步。
　　夜色辽阔，南方的冬日不似北方严寒，却有着难以驱散的凉意。
　　楚凌月闭着眼睛，睡容好似不太安详。
　　骨节分明的手指落在身上，清瘦有力，微微泛凉。
　　肌/肤相/触，令人心悸的颤/抖……
　　眼前的人面容模糊，呼吸却浓烈……
　　她猛地睁开眼睛，朝阳洒落，梦里那模糊的面容瞬间清晰。
　　她愣愣地看着还在熟睡中的唐槿，看着出现在梦中的眉眼，手指下意识地攥住棉被。
　　楚凌月闭了闭眼睛，起身穿衣，出门。
　　她掬起一捧水，清水透凉，铺满脸。
　　却洗不去脑海中的那些羞耻的，隐秘的，无法与人言说的画面。
　　“娘子，你起好早。”唐槿来到她身后，朗声打了个招呼。
　　楚凌月动作一顿，缓缓站直，面色冷然地点点头。
　　随后，她头也不回地去了大堂。
　　唐槿不自觉地皱了皱眉，总觉得楚凌月变得跟以前一样冷淡了。
　　难道是她昨晚在书房…太心急了吗？
　　等到早饭，也不见楚凌月再看自己一眼，唐槿不由心慌起来。
　　确定了，是她太着急了。
　　唐老太太放下筷子，瞅一眼唐槿，又瞅一眼楚凌月，瞅完她俩又去瞅唐棉和周萱。
　　嗯？
　　这四个孩子怎么都闷不吭声的？
　　难道是她最近只顾着安逸，错过了什么？
　　“咳咳咳，老婆子我…”
　　“我吃好了。”周萱冷不丁地站了起来，转身就往后院走。
　　“那个，我去教她怎么蹲马步。”唐棉紧随其后，追了上去。
　　楚凌月见状，也站了起来：“我去看看韶阳和二叔，中午就不回来吃饭了。”
　　唐槿忙道：“我陪你一起去吧。”
　　楚凌月眸光微凝：“不必了，我一人去。”
　　唐槿张了张嘴，想说你一个人去要注意安全，但又想到有两个暗卫在，应该会分出一个人去跟着，她轻叹一声：“祖母，我去书房了。”
　　她昨晚很着急吗，以后还是慢慢来吧。
　　唐老太：“…”
　　老婆子她还没把话说完呢？
　　话说，她方才想说什么来着？
　　好像是想问问这几个人饭后都准备去忙什么，哦，现在不用问也知道了。
　　楼上楼外，楚凌月走出几步，缓缓驻足。
　　她看了看人来人往的大街，朝着街边略显清冷的小巷走去。
　　待走入巷子，见四下无人，她又驻足。
　　“劳烦告知一下我二叔和韶阳眼下住在何处？”
　　上次褚韶阳来，好像忘了说在哪里落脚。
　　被大哥指派过来暗中保护楚凌月的甲二愣了一下，才后知后觉地反应过来，这是在问他？
　　他嘴角抽搐两下，翻着白眼丢下一句：“丁角巷子走进去左数第三家，就是逍遥王府后面那条街。”
　　他真是服了，堂堂皇家暗卫，真是什么活都干啊。
　　“多谢。”楚凌月微微颔首，朝着逍遥王府走去。
　　甲二便又重新打起精神，警惕着跟在她身后。
　　楼上楼位于府城正中央，而逍遥王府在城东。
　　平蛮州也与京城一样，东城为贵，西城贱。
　　越往东走越能感受到这一变化，各处府邸林立，处处透着庄严，华贵。
　　经过逍遥王府，走进丁角巷子，楚凌月停在左手边第三处宅子外。
　　她有意停顿了一下，见暗卫没有动静，便知自己找对了。
　　“叩叩叩。”
　　“谁呀？来了。”唐二婶打开门，看到来人后，惊讶道，“凌月，你怎么来了？”
　　楚凌月礼貌地行了一礼：“二婶，您也来府城了。”
　　唐二婶挥挥手里的抹布，笑道：“今早才刚到，这不是正收拾着呢，褚老爷跟大小姐也不会照料自己，特意命人去村里请我过来了。”


第99章 
　　褚举人不仅把唐二婶请来了府城, 月钱还给她翻了三倍。
　　毕竟活变多了，因为这宅子里除了褚举人和褚韶阳父女两个，就一个厨娘和一个负责洒扫的下人, 还有就是唐二婶, 现在她已经荣升管家了。
　　褚举人的原话是，年纪大了喜欢清静，也习惯了让熟人侍候。
　　楚凌月淡淡一笑：“二婶能者多劳, 韶阳也时常跟我提起，还是您做事细心。”
　　唐二婶喜笑颜开：“你这孩子, 一段时间不见，嘴上跟抹了蜜似的，快进来，大小姐在书房呢, 听她说这些日子都要加倍用功, 来年好考取功名。”
　　许是难得在府城见到熟人，唐二婶的话也比从前多了些。
　　楚凌月点点头，跟着唐二婶走进院子。
　　唐二婶暗中打量着楚凌月，面色好看了些, 穿着也变精致了，看来传言都是真的。
　　她那个堂侄女，也就是唐槿，不仅成了逍遥王的义女，还做了楼上楼的大掌柜。
　　人的造化啊，还真是不简单。
　　虽然如此, 唐二婶并没有想攀关系的心思, 尽管她的相公是唐槿的堂叔，有些亲戚情面, 但这种人情用一次薄一层。
　　不到必要的时刻，还是安守本分为好，免得日后真的有求于人，却已耗光了情分，那就得不偿失了。
　　把楚凌月带到书房外，唐二婶便又去忙了。
　　“阿姐，你怎么来了，我和爹爹才刚买下这个宅子，正着人整理呢，还没来得及跟你说一声，快进来。”褚韶阳一听是楚凌月来了，忙推门出来。
　　楚凌月脸上露出笑容：“我闲来无事，就打听了一下你们的住处，今日特意来跟二叔打个招呼。”
　　事实上，她只是因为那些陡然生出的隐秘心思而感到无所适从，下意识地想躲着唐槿。
　　因为一看到唐槿，她便会想起昨夜梦中的一幕幕，心乱之下才想出来透透气。
　　褚韶阳给她倒了一盏茶：“我爹去知府衙门了，他这些天不知道在忙什么，整天见不到人影，咱们都是自家人，哪用得着打什么招呼，快喝茶。”
　　楚凌月抿了两口茶水，心情渐渐平复下来：“你近日可还好，在学问上可有遇到什么难处？”
　　褚韶阳一听，忙拿出自己练习时写下的几篇策论：“阿姐，你帮我看看，也不知道明年能不能考中。”
　　楚凌月仔细研读一番，说出自己的见解。
　　两人正讨论着，就听到隔壁的院子里传出一阵哀嚎。
　　褚韶阳眉头一皱，情绪烦躁道：“改日我就把书房搬到西边去。”
　　她刚搬过来没几日，就没有动这宅子原本的格局，没想到书房紧挨着院墙，隔壁的动静稍微大一点，就能听到。
　　多少有点影响她读书的心情。
　　楚凌月看了眼隔壁的方向，目露疑惑：“这是？”
　　青天白日的，隔壁这是在做什么，男女哭号混杂，隐隐透着凄惨的意味。
　　难道就不怕有人听到动静上告官府，惹得官府过问？
　　似是猜到了她心中所想，褚韶阳轻叹一声：“那是逍遥王府的偏院，这几日就没消停过，不知道的还以为是在动私刑呢，碰上这样的人家，谁都不想多管闲事。”
　　真别说，隔壁偏院里，还真的在动刑。
　　三个被五花大绑的人昏倒在地，十指上插着夹板，全身上下都血淋淋的，看着有些瘆人。
　　逍遥王神色漠然地递给白管家一个眼神。
　　白管家便提起水桶，轮番泼下去。
　　地上的三人悠悠醒转，反应过来之后，顾不得呼痛，忙求饶道：“小的知错了，小的不知哪里惹到了贵人，还请贵人饶命啊。”
　　逍遥王不紧不慢地敲了敲桌子，沉声道：“错哪了？”
　　唐大伯一愣，又不说话了，他哪知道错哪儿了，一睁眼就发现来到了此处，还没日没夜地遭受酷刑，他到底什么时候惹到了这么一位煞神。
　　见他不吭声，白管家又拉动夹板，提醒道：“想想这辈子都做过什么亏心事，赶紧交代，也好少受些苦。”
　　“贵人饶命，小的一生清清白白，从未做过亏心事啊。”唐大伯惨叫一声，心里仍存着侥幸。
　　“贵人饶命啊，我什么都不知道，饶命啊。”唐大伯的发妻刘氏连声求饶，眼神却发着虚。
　　十指连心，剧痛之下，难为他们夫妻二人还能苦撑。
　　他们是能撑，可他们的儿子却撑不住了。
　　唐念恩疼得直打哆嗦，神志紧绷之下终于挨不住了：“我招，我什么都招，我知道我娘都做了什么亏心事，她跟我们庄子上的王管事有染，我不是我爹的儿子，我亲爹是王管事。”
　　唐大伯一听，顿时目恣欲裂：“贱/人，啊，我杀了你。”
　　刘氏一听儿子把自己的秘密都说出来，当下也崩溃了：“贵人饶命，我就做了这一件事对不起他，贵人饶命啊。”
　　逍遥王沉默着摆摆手，白管家便把唐念恩和刘氏手指上的夹板取下来，继续给唐大伯用刑。
　　“贵人饶命，我真没做过亏心事啊，我本本分分…”
　　“聒噪，先阉了他助助兴。”逍遥王斜了唐大伯一眼，冷声打断他的话。
　　不等唐大伯回神，白管家便手起刀落，一点反应的时间都没留。
　　此事牵涉到王妃，王爷只带了他一个人经手此事，身为一个合格的王府管家，他自然是有命就从，绝不含糊。
　　唐大伯惊惧之下，又昏了过去。
　　唐念恩和刘氏看得瑟瑟发抖，母子二人缩在一起，大气也不敢出，这个煞神真敢要他们的命啊！
　　逍遥王心气顺了一些，又递给白管家一个眼神。
　　一通冷水下去，唐大伯睁开眼睛，第一时间就感受到两腿间的剧痛，他身子抖了抖，面色惨白一片，他真的废了！
　　他不是男人了！
　　他一直娇养着长大的儿子还是别人的孽种，他没后了！
　　不，他还有孩子，他还有个女儿，他女儿……
　　想到唐槿，唐大伯电光石火间猛地醒悟过来，若说他这辈子做过最大的亏心事，就是那桩陈年旧事了。
　　“招不招。”白管家拉住夹板，狠声问道。
　　唐大伯咬牙，颓丧地趴在地上，一言不发。
　　他都已经这样了，招不招又如何。
　　逍遥王冷哼一声：“打断他两条腿。”
　　对于欺辱过爱妃的人，他但凡有一点心软，都对不起爱妃曾经吃过的苦。
　　白管家用实际行动告诉唐大伯，还能更惨。
　　事情到了这个份上，唐大伯也知道今天不能善了了，他闭上眼睛，忽略身体上的痛，只当自己死了。
　　“打断他的手。”
　　“是。”
　　“割了他的舌头。”
　　“是。”
　　唐大伯陡然睁眼：“我说，我二十年前曾奸污过一个女子，她…”
　　“既然都招了，舌头就别留了。”不等唐大伯往下说，逍遥王便示意白管家动手。
　　随后，他起身绕开唐大伯，拍了拍衣角，好似连这处的空气都嫌脏了。
　　半晌过后，白管家回到王府书房，小声道：“回王爷，人都丢到了城外，那母子俩只顾逃命，没有管姓唐的死活，人已经咽气了。”
　　唐大伯眼睁睁地看着妻儿抛下自己，而白管家也亲眼看着他咽了气，才回来复命。
　　逍遥王好似没听到一般，出神片刻，吩咐道：“知会爱妃一声，就说人死了，别的不消多说。”
　　“是。”白管家低头，心里只觉得畅快，那个人渣终于不得好死。
　　“等一下，爱妃的父兄也不要留了，本王不希望今后有任何人让爱妃不开心。”逍遥王神色一顿，又吩咐道。
　　那些伤害过钱氏的人，都不该活。
　　白管家愣了愣，才答道：“是，小的这就去办。”
　　王爷够狠，也因为足够狠，才能让王妃安心无忧。
　　“本王出去走走，你去吧。”
　　“是。”
　　逍遥王离开王府，长长吐出一口浊气，坐上马车：“去楼上楼。”
　　此时天色渐暗，已是傍晚。
　　马车停在楼上楼外，逍遥王掀开车帘，看到了走进门的楚凌月，他闭了闭眼睛，又坐了回去：“回府。”
　　眼下知晓那桩旧事的人，只剩下楼上楼的这几人。
　　别人可以动，但唐老太太和唐槿几人……
　　他沉沉闭上眼睛，罢了，先回去陪爱妃好生说说话吧，往后且行且看，不管是谁，只要威胁到爱妃，他绝不手软。
　　楼上楼，楚凌月一走进后院，便看到唐棉正一招一式地教导周萱练拳，而唐槿不知为何也在院中，眼睛虽然看着这两人，神色间却透出几分心不在焉。
　　“娘子，你回来了。”看到楚凌月，唐槿眼睛一亮，快步迎了上来。
　　这个女人总算是回来了，再不回来，她都要去找人了。
　　楚凌月点了点头，不自觉地牵了牵唇，原来是在院中等她。
　　唐槿见她嘴角含笑，心里微松，牵起她的手就往屋里走：“娘子，我有话跟你说。”
　　楚凌月没有作声，顺从地跟上她的脚步。
　　回房关上门，唐槿牵着楚凌月坐到床边，神色郑重道：“娘子，你是不是恼我了？”
　　楚凌月面色一顿：“阿槿何出此言？”
　　唐槿迟疑了一下，有些不自在地移开视线：“娘子，昨晚…你是不是还没准备好？”
　　是她着急了吧？
　　反思再三，唐槿觉得还是把事情说开为好，她不喜欢楚凌月的冷处理。
　　当然，之所以这么问，她也存了一点小心思。
　　若楚凌月真的没准备好，她就慢慢来，若楚凌月是因为害羞还是什么别的原因，她也好调整一下方式，免得好不容易才走近的几步，再拉开距离。


第100章 
　　楚凌月一怔, 待反应过来唐槿话里的意思之后，险些没维持住面上的平静。
　　这个人，真是不知羞……
　　唐槿见她沉默, 顺势握住她的手：“娘子, 你是觉得太快了吗？”
　　可她们已经成亲了，又打算相伴余生，有些事总要发生的, 她又不是四大皆空的出家人。
　　楚凌月抿了抿唇，声音低了低：“阿槿, 你们吃晚饭了吗？”
　　“吃了”唐槿愣了愣，一时没反应过来，怎么突然就聊到吃饭了？
　　楚凌月嫣然一笑：“我还没吃晚饭，劳烦阿槿帮我做道菜来。”
　　女人微微扬着唇, 声音柔和, 眼眸含笑地望过来。
　　唐槿下意识道：“好。”
　　等她走到小厨房才猛然反应过来，方才……
　　楚凌月是在转移话题？
　　可是，有点说不通啊，如果觉得太快了, 或者是没准备好，直接回答就是了。
　　这应该没什么好回避的吧。
　　除非，唐槿端着盘子的手一顿，脚步也停了下来。
　　除非楚凌月不想说实话，而撒谎又会被她知晓。
　　那答案就显而易见了，楚凌月准备好了？不觉得着急？
　　唐槿想到这个可能, 不期然地想起昨夜被推开的那一幕, 感觉也不是很对。
　　啊，这个女人好难懂啊！
　　“娘子, 这是黄金虾球，快尝尝。”唐槿说着，帮楚凌月挑了两个，自己也尝了一个。
　　完整的虾仁被土豆泥裹成樱桃大小的圆球，只留一点点虾尾在外面，外表炸得金黄，看起来很是精致。
　　味道也不出意料得好，外酥里嫩，土豆泥细滑，虾仁鲜嫩，不愧是系统出品。
　　唐槿尝了一个便放下筷子，她才吃过晚饭不久，并不觉得饿。
　　楚凌月浅浅一笑，静静吃了起来。
　　一盘虾球大约十几个，因为没有主食，她今日又走了许多的路，不知不觉竟吃光了，而肚子也已六七分饱。
　　见楚凌月吃完，开始小口喝茶，唐槿关切道：“娘子，你吃饱了吗？”
　　楚凌月点点头，晚饭不宜多食，这些已然够了。
　　唐槿眼睛亮了起来：“娘子，我有些问题要问你。”
　　既然难懂，那就多问问，她还就不信了，有谎言奖励系统在，还有什么答案是问不到的。
　　楚凌月微怔，想到了别的地方：“可是菜不够了？”
　　唐槿扬眉笑笑：“正是。”
　　这是事实，货架上的菜确实没剩几道了。
　　所以啊，此时不促膝长谈一番，更待何时，既能弄清楚楚凌月的心思，又能获得菜品奖励，一举两得。
　　楚凌月弯唇一笑：“那你问吧。”
　　唐槿轻咳一声：“天色也晚了，为了早点歇息，咱们就快问快答吧。”
　　楚凌月淡然点头。
　　“娘子，你今日出门了吗？”
　　“没有。”
　　【叮，奖励白灼菜心一盘】
　　“你今天见到褚韶阳了吗？”
　　“没有。”
　　【叮，奖励葱香鲍鱼片一盘】
　　“你有心上人了吗？”
　　“没有。”
　　【叮，奖励孜然鱿鱼须一盘】
　　“娘子，你喜欢与我接吻吗？”
　　“不喜欢。”楚凌月眸光闪了闪。
　　【叮，奖励香卤杏鲍菇一盘】
　　唐槿一刻也不停，继续追问道：“你想与我洞房花烛吗？”
　　话音一落，她紧紧盯着面前的人，心里一个劲催促，快回答，快回答，不管真话假话，给个话就行。
　　楚凌月愣住，默默看着她。
　　唐槿心头一沉，脸上难掩失望，看来快问快答也不行，这个女人反应得也太快了。
　　“娘子？怎么不说话了？”
　　楚凌月唇角翕动，想说不想，但脑海中却闪过昨夜梦中的情形，或许是想？
　　她沉默片刻，语调低缓道：“不想？”
　　虽然是她给出答案，但说出这两个字的语气却带着疑问。
　　因为她也不确定，自己到底是想，还是不想，或者说怎样的感觉才算是想。
　　而唐槿已经呆了，因为脑海中响起的系统提示音。
　　她甚至只听到“叮”，这一下，至于内容是什么，完全没过耳朵。
　　直到她抬眼扫了下虚空里的货架，看到上面多了一盘蛤蜊蒸蛋，才知道系统这回奖励了什么菜色。
　　什么菜并不重要，重要的是楚凌月想！
　　这个女人想！
　　楚凌月不露声色地打量着唐槿的神色，心里已经有了答案，原来是想……
　　此刻，唐槿顾不得狂喜，又追问道：“那今晚可以吗？”
　　楚凌月垂眸，依旧没有立时回答，她眼中闪过一丝犹豫，再次转移了话题：“菜可够了？”
　　今晚啊…她也不知道是否可以？
　　面对这等羞人的问题，她竟只觉得心慌和紧张，不知道自己到底是怎样的想法。
　　这一次，唐槿没有被糊弄过去，脱口而出道：“娘子，你又在转移话题。”
　　楚凌月心头猛跳几下，抿紧了唇角，没有回答。
　　唐槿盯着她微垂的眼帘，忍不住握紧她的手：“娘子，你知道吗，有时候转移话题也是一种回答。”
　　因为真话羞于启齿，因为知道假话会被拆穿，索性转移话题。
　　这种情况下跟避而不答是一样的。
　　楚凌月眼帘颤了颤，手指轻轻攥起，与唐槿十指相扣。
　　少顷，她抬眉看向唐槿，清泉般的眸子里闪动着莫名的情绪：“是吗？那你说说看，我回答了什么？”
　　她眉眼含笑，眸中水光潋滟，往日淡漠的脸上不见一丝一毫的疏离，仿若被夜色布上了一层朦胧的光影，而在那光影下藏着的，是柔情万种。
　　似编织整齐的蛛网，密密麻麻，罩在了唐槿的心头。
　　唐槿呼吸沉了沉，一颗心仿佛被那无形的蛛网兜着飘荡了夜空里，忽上忽下，悬在网中，没有重量，失去了落脚的能力。
　　她呼吸一滞，语气也变得轻飘飘：“娘子，今晚可以，对吗？”
　　楚凌月红唇微勾，缓缓起身：“回房吧。”
　　与往常一样简单的三个字，此时落在唐槿耳中，似许可，似邀请……
　　唐槿无知无觉地跟着起身，仿若身体都跟着飘荡起来。
　　轰隆！
　　冷不丁地一声雷响，惊得唐槿整个人一哆嗦，总算是回过神来。
　　楚凌月已经推开了书房的门，随着雷声的余音，院子里哗啦啦地落起了大雨。
　　“下雨了呢。”
　　她抬头望着雨幕，喃喃一声。
　　这个腊月只下了一场雪，雨水较往年少了许多，好似就连天气也察觉出了不寻常，变幻莫测。
　　唐槿快走几步，搂住她的腰：“娘子，我们回房吧。”
　　楚凌月侧目，眼角微微上扬，眸中闪过一丝笑意：“不打伞吗？”
　　唐槿想了想：“书房好像没有放伞。”
　　随后，她看到院中顷刻间便积起半掌高的雨水，扫了眼楚凌月脚上的绣花鞋。
　　“娘子，你侧过身子，先抬一条腿，放我胳膊上。”
　　唐槿左手搂紧楚凌月的腰，微微躬身，右手伸出，做出抱人的姿势。
　　楚凌月似是感到新奇，不用唐槿再细说，双手便自觉搂住唐槿的后脖颈，而后轻抬右脚，搭在唐槿的右胳膊上。
　　唐槿试着用了用力，一脸轻松道：“把那条腿也放上来吧。”
　　“若是觉得吃力，就放我下来。”楚凌月迟疑了一下，轻轻抬起腿，身子立时脱离地面，整个人都斜在了唐槿的怀里。
　　唐槿毫不费力地直起身子，也不说话，抱着人就冲进雨幕。
　　行不行，用事实说话。
　　一口气冲到屋外，她才小心把人放下，语带疼惜道：“娘子，你太瘦了，我以前连一百二十斤的女子都能抱起来，感觉你还不到一百斤。”
　　楚凌月走进门，原本含笑的唇角抿了抿。
　　待到洗漱过后上了床，唐槿期待已久的时刻终于来了。
　　她紧张地咽了咽口水，伸手想先把人搂在怀里。
　　楚凌月却背过身去，声音里听不出情绪：“我乏了，早些歇息吧。”
　　唐槿：“…”
　　这个女人！
　　柴火都架起来了，这个时候说没火，怎么能这样折磨她呢。
　　“娘子，就…就一次。”
　　唐槿不肯放弃，摇了摇楚凌月的肩。
　　楚凌月背对着她，一声不吭，好似已经睡着了。
　　屋子里沉默了一瞬，显得雨声更大了些。
　　唐槿深吸一口气，微微起身，凑到楚凌月的脸颊上，唇角刚碰到对方的肌/肤，就被一只手挡住。
　　唐槿叹气，长长叹气，不明白这个女人怎么一眨眼就反悔了。
　　她生无可恋地躺了回去，一双眼睛望着床幔，语气可怜巴巴道：“娘子，我们都成亲了。”
　　静默了片刻，就在她以为不会得到回应的时候，楚凌月开了口。
　　“你以前这般抱过别的女子。”
　　她仍旧背着身，声音清越，语气里却透出几丝幽怨。
　　唐槿一听这话，就知道问题出在了哪里，忙解释道：“我没有…不是，在我的家乡，跟好友这样抱很常见，就是闹着玩，我那时候还什么都不懂呢？”
　　楚凌月却好似没有接受这样的说法，语气沉闷道：“你经常这样抱你的好友？”
　　“没有经常，这么说吧，我跟那好友的关系就和我跟唐棉一样，你别多想。”唐槿哑然失笑，这是在吃醋？
　　大可不必啊，她在现代虽然抱过闺蜜，但那都是上学时候的事了，好友之间的打闹而已，一点旖旎心思都没有。
　　楚凌月翻过身来，定定地望着唐槿，似是在考量她话里的真实性。
　　唐槿轻抚她的脸颊，轻声道：“别多想，我从始至终只对你动了心。”
　　这下应该解释清楚了吧，她们可以继续了吗…
　　哪料楚凌月又挥开她的手，幽幽道：“抱唐棉就可以了吗？那你明日就抱她试试看，也让我领教一下，你从前都是怎么跟别的女子玩闹的。”
　　唐槿：“…”怎么还解释不清了。


第101章 
　　气氛静默了一瞬, 唐槿眼中闪过好笑：“娘子，这是吃醋了？”
　　楚凌月眼帘一垂，又背过身去：“我乏了。”
　　她醋了吗？
　　原来为人吃醋是这种感觉, 不似从前她以为的那样, 只有不服气……
　　此刻，她只觉心头酸酸胀胀，没来由地感到一股羞恼。
　　却又不是真的恼, 好似羞意居多。
　　这种情绪影响下，让她莫名地想做些什么, 好似要听唐槿说许多许多的话，才能平复这纷乱的心绪。
　　唐槿叹气，唐槿只能继续哄：“娘子，你想啊, 我就算抱一抱唐棉又如何, 我跟她之间就跟那石头似的，绝无半点感情，只有冰冷。”
　　嗯，没错, 就是这样。
　　楚凌月抿了抿唇，还是那三个字：“我乏了。”
　　“娘子？”唐槿不死心，
　　“睡吧，我没多想。”楚凌月沉默片刻道。
　　唐槿无奈，好吧，系统没反应, 那就是没多想。
　　翌日, 雨小了很多，淅淅沥沥的, 瞅着却没有停下来的意思。
　　午饭时，楼上楼来了一个出乎意料的人。
　　“刘大哥，你来府城了啊，公办吗？”唐棉一看是熟人，先开口打了个招呼。
　　来人是平安县的捕快刘大，与唐棉曾是同僚。
　　刘大进门扶着桌子缓了缓气才道：“快，快叫唐老太太跟我走，出大事了。”
　　昨夜府城的衙役连夜赶去平安县，说是出了命案，死者是平安县唐家村人士。
　　顾县令核对过身份文牒，发现被害的是唐怀湖，也就是唐老太太的长子，当下就命他赶往府城，协助办案。
　　所以，他天不亮到府城了，城门一开就去知府衙门那边递交了公文，连口水都没顾上喝，又来楼上楼找唐家人了。
　　唐棉见他这副样子，赶紧给他倒了杯水：“别急，我这就去叫唐祖母。”
　　刘大却又拽住她的衣袖：“等一下，别叫老太太了，叫唐槿来。”
　　他是想起了唐大伯的死状，四肢皆断，不仅被割了舌头，连子孙根都没了。
　　唐老太太一把年纪了，若是看到儿子的惨状，恐怕会受不住。
　　见到唐槿，刘大便问：“你认得你大伯的模样吧？”
　　唐大伯的模样？
　　唐槿想起不久前还在平安县时，曾来认亲的那对父子，不由点头：“认得，我大伯他怎么了吗？”
　　刘大欲言又止，最后摆摆手：“你先跟我去一趟吧。”
　　唐槿跟着他一路来到知府后衙，见到了蒙着草帘的唐大伯尸体。
　　只看了一下那张脸，她便确定身份没错。
　　刘大低声劝了一句：“节哀，老太太那里，哎，你自己想着说吧。”
　　确认身份，以及把唐大伯在平安县时的人际关系交接以后，他的差事也办完了。
　　这时，府衙的捕快来请唐槿。
　　“知府大人有请。”
　　李知府打量着唐槿，对这位逍遥王的义女还有些印象。
　　他不紧不慢地翻看了一下仵作的验尸结果，又看了一番平安县递来的公文，这才问道：“你上次见死者是什么时候？他离家十数年可是属实？”
　　唐槿据实答道：“我大伯上个月回了一趟平安县，住了一晚就走了，他离家十数年不曾与我和祖母联系，也是实情。”
　　李知府又问：“那他上次回平安县时，可有说过什么不同寻常的话？”
　　死状这么凄惨，基本可以断定是仇杀了。
　　难办的是，死者的妻儿好似受了很大的惊吓，见人就只知求饶，什么有用的话都说不出。
　　唐槿犹豫片刻，摇头：“大伯他只是带我堂弟回去认了一下亲，并没有什么反常。”
　　李知府挑眉，他断案多年，最善察言观色，也就没漏过唐槿那一瞬间的犹豫。
　　不过，他并没有挑明，毕竟唐槿不仅是逍遥王的义女，同时还是楼上楼的大掌柜。
　　思及此，他神情微敛：“你与平安县的褚伯明褚举人可是有旧？”
　　唐槿讶异道：“褚举人是我妻子的二叔。”
　　一说这层关系，李知府想起来了：“你妻子是楚凌月，不日前曾来过府衙？”
　　他记得当时是楚凌月的爹，褚伯光私下买通了两个衙役，带着人去楼上楼闹事，后来激起民愤，褚伯光下落不明，那两个衙役也死了。
　　时至今日，搜捕褚伯光的海捕文书还在，而那两个衙役的死也成了一桩悬案。
　　再联想到褚举人的暗示，李知府不由想多了。
　　“正是。”唐槿应了一声。
　　李知府回过神来，想到楼上楼远在京城的东家，试探道：“此人的死，可是与你有关？”
　　唐槿想也不想就摇头道：“回大人，学生也不知。”
　　事发突然，她真不知道唐大伯得罪了什么人，又死于何人之手。
　　不过，唐大伯的死，倒是挺大快人心的。
　　等一下，唐槿瞳孔微缩，大快人心！
　　她冷不丁地想到了钱氏，想到了逍遥王，难道说……
　　这是逍遥王的手笔？
　　“可是想到了什么？”李知府抓住她眼神里的变化，出声问道。
　　唐槿神色一顿，还是摇头。
　　不管是不是逍遥王的手笔，唐大伯都死有余辜，至于缉拿凶手，那是官府的事，她只是心有猜测，不可妄言。
　　李知府沉吟片刻：“不知你祖母可方便到堂？”
　　唐槿微微皱眉，点了头。
　　唐大伯的死讯，老太太迟早要知道的，与其瞒到后面，不如早些知道。
　　李知府便又命人去传唐老太太。
　　在这期间，师爷出了一趟门，回来走到他身边，耳语了几句。
　　李知府攥紧惊堂木，看向众人道：“此案就到此为止吧，想来应是悍匪杀人劫财，不必查了。”
　　他之所以这么说，是因为师爷刚才小声回禀的话。
　　逍遥王派人来传话说是悍匪杀人劫财，那便是悍匪所为。
　　这些日子，他也看明白了各方势力，眼下已然清楚该怎么选。
　　而堂下的唐槿听到他这番话，瞬间也明白了，果真是逍遥王的手笔。
　　此时，唐老太太也来到公堂，知晓了唐大伯的死讯。
　　老太太一进来就听见李知府结案的话，拄着拐杖手紧了紧，什么都没有说。
　　她恍然抬头，望了望唐槿：“槿儿，我们回去吧。”
　　祖孙两个人沉默着往外走，气氛有些沉闷。
　　唐槿悄悄打量着老太太，见她面色不悲不喜，似是没什么感觉，心里暗暗松了一口气。
　　唐大伯曾对钱氏做下那种事，又离家多年，老太太应该能看淡些吧。
　　就在这时，脚步稳健的老太太突然踉跄了几步。
　　唐槿忙扶住她：“祖母，小心脚下。”
　　唐老太太扯了扯嘴角，似是想笑，下一瞬，脸上却热泪纵横。
　　她用衣袖擦了擦泪，使劲睁了睁眼睛，嘴角抖了抖道：“走吧。”
　　唐槿看得难受，便一直扶着她的胳膊没有松开手。
　　“祖母…”
　　她有心想劝解一二，话到了嘴边却不知该说什么。
　　原来，老太太还是难过的。
　　“自作孽不可活，那混账活该。”老太太恨恨地说了一句，脚下不再停顿。
　　路边，一道人影默默驻足，白管家扶了扶斗笠，没有再跟着。
　　回到王府，他便到书房复命。
　　逍遥王正在提笔写字，见他回来，头也不抬地问道：“唐家人是何反应？”
　　白管家如实答道：“唐槿似是不怎么伤心，老太太哭了。”
　　逍遥王冷笑一声：“哭她的好儿子吗？”那种畜/生，有什么好哭的。
　　白管家迟疑了一下，又道：“老太太还说了句话。”
　　“什么话？”
　　“她说，自作孽不可活，那混账活该。”
　　逍遥王一怔，放下毛笔：“还算是明白人，不用再盯着了。”
　　希望唐家人是真的明白，不然，若有人胆敢生出伤害爱妃的心思，不管是谁，他都不会手软。
　　白管家点头称是，默默退下。
　　随后，他便去找了钱氏。
　　“王爷吩咐，说不用盯着了。”
　　钱氏面色一松：“那就好。”
　　她本不该多心的，王爷只要在意她，自然不会为难唐槿和老太太，但牵涉到自己的女儿，她还是没忍住存了私心。
　　她怕王爷伤害唐槿，现下看来，是她多虑了。
　　另一边，唐老太太回到楼上楼便闭门不出。
　　一直到吃晚饭的时候，也推说没有胃口，不肯出来。
　　唐槿并不在意唐大伯的生死，那种人死了也没什么可惜的，但她在意老太太。
　　不只是因为老太太对原主的用心，也因着这些日子相处下来的感情。
　　“祖母，吃点东西吧。”唐槿轻轻敲了敲门。
　　老太太这次也不说什么没胃口了，直接来了句：“老婆子我已经睡下了，你快别扰我清静了。”
　　唐槿还欲再劝，楚凌月轻轻扯住她的衣袖：“让祖母静静吧。”
　　唐槿回来时，已经告诉了她缘由。
　　唐大伯为人再不堪，对老太太来说也是至亲之人。
　　至亲之人离世，她明白那种心情。
　　当年娘亲去世时，她也茶饭不思多日，伤心了许久，才缓过劲来。
　　这种时候，别人的劝说是没用的，要靠自己慢慢走出来。
　　唐槿无法，只能把饭菜又端了回去。
　　雨还在下，一阵一阵的，没个下完的时候，惹得人心情烦躁。
　　回房后，楚凌月才细细问道：“大伯的死，可是有什么内情？”
　　唐槿思索道：“看李知府的态度，应该是逍遥王所为。”
　　楚凌月默了默，道：“逍遥王爱重王妃，做下此事本无可厚非，只是苦了祖母，难免伤神。”
　　再怎么说也是亲儿子，嘴上说的话不管有多狠，心底里总还是在意的。
　　唐槿轻叹一声：“不说此事，这雨不见停，也不知京城那边如何了。”
　　老乡这两日怕是不会来了。


第102章 
　　雨下了三日才停, 这天是腊月二十五的中午，唐槿几日吃过午饭，默契地聚在了老太太的门外。
　　对视片刻, 唐槿先开口问了句：“祖母, 您饿不饿？”
　　老太太自打前天傍晚从府衙回来，一连两天都没出门，年纪这么大了, 可别饿出个好歹来。
　　“不饿。”老太太声音有气无力的。
　　【叮，奖励红焖肘子一只】
　　唐槿听到系统的提示音, 下意识地重复：“祖母，您饿不饿？”
　　“不饿。”
　　【叮，奖励红焖肘子一只】
　　“祖母，您饿不饿？”
　　“不饿。”
　　【叮, 奖励红焖肘子一只】
　　唐槿眨了眨眼睛, 在其余人不解的视线下，继续问：“祖母，您饿不饿。”
　　“不饿。”老太太这次的声音透着些不耐烦。
　　【叮，奖励红焖肘子一只】
　　唐棉惊呆, 小姐妹这是在陪唐祖母玩什么问答游戏吗？
　　周萱默默翻了个白眼，真无聊。
　　唯有楚凌月心下一片了然，颇有些无奈地嗔了唐槿一眼。
　　唐槿稳若泰山，又问：“祖母，您饿不饿。”
　　“不饿！”老太太这一声高了几度。
　　【叮，奖励红焖肘子一只】
　　“祖母…”
　　“我说了不饿, 你耳朵被糊住了！”老太太没等唐槿问出来, 便开口打断了她的话，嗓门带着些怒气。
　　这倒霉孙女能不能听懂人话！还问个没完了？
　　唐槿干笑两声：“祖母, 我是想说有几日没分银子了，您这回还分吗？”
　　砰，房门应声打开，唐老太太咬了咬牙，用力吐出一个字：“分。”
　　唐槿：“…”老太太还是那个老太太。
　　众人：“…”早知道这一招管用，前面那问来问去的真浪费时间。
　　这些天的私房菜一共盈利五千三百两，唐槿直接做主把三百两零头给老太太。
　　而她们三个则按照之前商量好的分成，唐槿得两千两，楚凌月和唐棉各得一千五百两。
　　分完银子，唐槿又贴心问老太太：“祖母，您饿不饿？要不要吃点东西？”
　　唐老太太动了动嘴角，看着手里的银子，没有再违心地说出‘不饿’那两个字。
　　她要是真饿坏了，这么多银子岂不是白得了。
　　“饿，老婆子我要吃你跟凌月做的菜。”
　　难得有任性提要求的机会，唐老太太自然不会错过，这句话说得中气十足。
　　唐槿不由笑了：“好，我这就去给您做只红焖肘子来，好好补补身子。”
　　方才一连收获了五只红焖肘子，她自然是舍得分一只出来给老太太吃的。
　　楚凌月闻言起身：“我去给祖母盛米饭。”
　　两人对视一眼，一起出了门。
　　唐老太太也捧着银子回了房，收好银子便坐到客厅等着吃肘子。
　　外面，周萱挡住了唐棉的去路：“小捕快，你都几日没教我习武了？”
　　唐棉捂紧怀里的银子，随口道：“这不是下雨吗，你要是淋雨淋出毛病了怎么办。”
　　女魔头真是明知故问。
　　不过，这位大小姐还挺让人出乎意料的，她以为周萱金尊玉贵的，对练武也就是一时新鲜，没想到竟然坚持下来了。
　　周萱不置可否地耸耸肩，见唐棉直接往大堂走，又拦了一下：“你去哪儿？”
　　现在雨停了，还不教她吗？
　　唐棉捂住怀里的银子，也没瞒着：“去钱庄兑银票。”
　　原本，她是不用这么着急的，可现在多了个女魔头跟自己睡一屋，虽然这女魔头看起来不像缺银子的，但她还是觉得不踏实。
　　这可是白花花的银子，一千多两，还是兑成银票比较方便。
　　“我也去。”周萱想也不想道。
　　看着自发跟上来的女魔头，唐棉没有反对。
　　待兑好银票后，她正想回楼上楼，就被周萱扯住了衣袖。
　　“小捕快，你陪我回王府一趟吧，我想父王了。”
　　“你自己不能回去啊，我忙着呢。”唐棉张口就拒绝了，随后她眼神一凛，又忙改了口：“好，我陪你去，快走吧。”
　　那老乞丐怎么还贼心不死，跟个甩不掉的尾巴一样，天天跟着不嫌累啊。
　　留意到唐棉得眼神，以及她及时改口的话，周萱不自觉地四下打量了一眼，却什么都没发现。
　　唐棉见她到处张望，好心提醒道：“别看了，那老家伙在后面跟着呢，我陪你回去就是，他不敢乱来的。”
　　周萱抿了抿唇，什么都没有说。
　　回到逍遥王府，周萱见到逍遥王，当下就笑了出来：“父王。”
　　随后，她便恍了恍神，这一刻的心情，为何如此雀跃。
　　这是她过往许多年，都不曾有过的情绪。
　　逍遥王笑道：“萱儿回来啦，快让父王看看，怎么瘦了，今晚就留在府里吧，好好吃顿饭，明日再走。”
　　见女儿难得的脸上带笑，他也觉得开怀。
　　说罢，他便让白管家去吩咐厨房多做些菜 ，顺便知会钱氏一声。
　　唐棉王着他们父女其乐融融的场景，默默把想回去的话咽了下去。
　　罢了，住一晚就住一晚。
　　入夜，楼上楼。
　　唐槿和楚凌月一起坐在书房，待听到敲门声响起的时候，不约而同地对视一笑。
　　丘凉果然来了！
　　丘凉一进门就给自己倒了杯茶：“这风吹的，我嗓子都觉得干了。”
　　喝完一杯茶，她才说起正事：“陛下和皇后从大年初一开始巡游京城的消息，想来也传到平蛮州了，接下来这几日很关键，尤其是凌月，万事以安全为重。”
　　离大年初一还剩下五天，若安郡王想出手，这几日就是最好的机会，如此才能赶上褚皇后和女帝出宫的日子。
　　楚凌月正色道：“丘大人放心，我一定小心行事。”
　　这五日，不，除去快马赶往京城的所耗费的时间，这两日，她就要确保让安郡王得手。
　　深入虎穴，放手一搏。
　　丘凉点点头：“你也不要怕，我会让甲一和甲二都跟着，但凡有危险，他们第一时间就会救你走。”
　　虽然大事重要，但楚凌月的安全也很重要，不然楚凌月若是出了什么意外，小老乡还不得找她要娘子啊。
　　楚凌月微微蹙眉：“不知丘大人可否让他们二人听我吩咐。”
　　身处局中的人是她，危险与否也只有她才能判断准确。
　　万一那两个暗卫太过谨慎，太在意她的安危，贸然出手反而不妥。
　　看着眉头微皱的楚凌月，丘凉想了想，答应下来：“也好，那就让他们照你的吩咐行事。”
　　说完正事，她看向唐槿：“有没有什么好菜，我带一道回去。”
　　她这几日都有点馋了。
　　唐槿笑笑道：“有红焖肘子，新出锅的，保证好吃。”
　　老太太那会儿，可是吃得连汤汁都没有剩下一滴。
　　“那就给我来只肘子，我先走了，趁热乎让我家祭酒大人也尝尝。”丘凉来去匆匆，这次还特意带了个保温的食盒，接过肘子装入盒中，便忙不迭地回去了。
　　书房里，唐槿沉默了一瞬，握住楚凌月的手：“娘子，我们今晚还去西城吗？”
　　搞不好，安郡王今晚就会动手，她好好的娘子就要被人掳走了。
　　还随时都有危险，想想就觉得心塞。
　　楚凌月抿唇沉默片刻，握了握她的手：“去吧，做戏总要做周全些。”
　　唐槿心底一叹：“好。”
　　两人收拾一番，驾着马车去往西城。
　　去时，甲一和甲二便察觉到有一伙人在暗中跟着，待到回程，见那伙人直接现身，他们对视一眼，藏在暗处没有动。
　　马车被人拦在路中央，唐槿看着挡在前面的一排黑衣人，心道安郡王还真心急，一天也等不得啊。
　　就是不知道这伙人是只想带楚凌月走呢，还是也会捎带上她。
　　就在这时，楚凌月猛地调转马车：“阿槿，你快走，我来拖住他们。”
　　话落，她闭着眼跳下马车，摔落在地。
　　唐槿看得心惊不已，可又知道楚凌月这是故意为之，为的就是不连累她一起被掳。
　　她一咬牙，大喊道：“娘子，你坚持住，我马上叫人来帮你。”
　　马车疾驰而去，眼瞅着就要撞上墙，唐槿不由慌了神。
　　她不会驾马啊，怎么越扯缰绳，马车跑得越快了呢。
　　救命啊，现在更危险的是她，那两个暗卫肯定跟着楚凌月去了，谁来救救她！
　　就在这时，一道人影冲上马车，一把夺过缰绳，生生将马勒停。
　　“多谢相救。”唐槿见是熟人，朝着老乞丐道了一声谢，而后又道，“我不会驾马，可否劳烦您送我回楼上楼？”
　　老乞丐默默点头，驾起马车又调回头，绕路急行。
　　马车因为行驶得极快，转弯的时候很是不稳，唐槿整个人都被甩得歪来歪去的，一双手死死抓住车架。
　　她想说不用这么赶，但又担心还有人在暗处盯着，只能任由老乞丐误会，佯装焦急道：“再快一点，不然我娘子就有危险了。”
　　老乞丐眉头一拢，再次加速。
　　唐槿嘴角紧紧绷着，在马车停下的瞬间，一骨碌滚到路边，扶着墙就是一阵呕吐。
　　妈呀，晃荡死她了，她晕车……
　　老乞丐见她又吐又缓劲的，忍不住催促一声：“唐掌柜，令夫人还等着你叫人呢。”
　　唐槿又吐了几下，才分神摆摆手：“我知道，多谢你了。”
　　老乞丐握了握拳道：“要不要我帮你去逍遥王府报个信，我是说你乃逍遥王义女，有王府出手，也好早些救出你夫人。”
　　唐槿一听这话，就知道他打的是什么主意，不就是想找借口去王府见周萱吗。
　　这样一来也好，她把戏做真做足了，楚凌月那边才能多些稳妥。
　　“王府那边就有劳你了，我去报官。”


第103章 
　　唐槿的话音刚落, 老乞丐便飞身而起，瞬间消失在原地。
　　夜深，逍遥王府和知府衙门先后被惊动, 原本沉寂的两片夜空, 皆是灯火通明。
　　同一时间，城外的某个别院里。
　　楚凌月被打晕后，醒来就发现自己似是在一处暗室里, 四周都是墙壁，处处透着一股幽冷。
　　不过看摆设倒是齐全, 桌椅床铺，茶水点心，样样不缺。
　　她细细打量了一番，便坐到桌前, 却没有贸然去动吃的。
　　引蛇出洞的计划终于成功了, 也不知甲一和甲二能不能跟到这种地方，眼下她只能以不变应万变了，相信对方很快就会露面，毕竟时间不多了。
　　这时, 有脚步声传来，不一会儿，暗室被人推开了一扇门。
　　安郡王父子一起走了进来。
　　“褚宁莲，哦不，楚凌月，此处可还合你的心意啊？”安郡王笑眯眯地看着楚凌月, 一点也不见外地坐到了她对面。
　　楚凌月下意识地起身想要行礼, 行至一半，又好似反应过来什么, 动作有些僵硬地站稳了身子。
　　她眉目微敛道：“王爷这是何意？这就是郡王府的待客之道吗？”
　　安郡王拿过茶壶，悠然自在地倒了两杯茶，先端起其中一个杯子喝了两口，才不紧不慢道：“楚小姐这话就见外了，本王请你来，自然是以上宾待之，难道你对此处不满意？”
　　“王爷说笑了，民妇不过是升斗小民，还请王爷放民妇早日归家。”楚凌月面不改色道。
　　安郡王笑笑：“楚小姐，咱们明人不说暗话，本王请你来，是有好事相商，只要你肯与我共谋大事，待到他日功成，自有泼天的富贵等着你。”
　　说这话时，他紧紧盯着楚凌月，不放过对方一丝一毫的表情变化。
　　楚凌月似是迟疑了一瞬，才又冷起了一张脸：“民妇无才无德，不敢与王爷共事。”
　　安郡王捕捉到她的脸色变化，人啊，终归是贪心不足的。
　　尤其似楚凌月这种，曾是不可一世的相府千金，怎会甘心一辈子做个贱/民。
　　他笑着看向自己的儿子：“枭儿，你可知为父要做什么大事？”
　　周枭配合道：“如今女帝当道，牝鸡司晨，实属逆天而为，父王乃皇子龙孙，自当匡扶皇室正统，还天下海河清宴。”
　　安郡王笑着点点头：“我儿说的不错，本王正是此意，你看楚小姐如何？”
　　周枭不由打量了一眼楚凌月的脸，而后扬了扬眉：“楚小姐出身名门，才德兼备，当为一国之母。”
　　安郡王大笑几声，又朝楚凌月道：“楚小姐可是听到了，只要你肯帮忙，本王便能坐拥天下，届时，不管你是想做本王的皇后，还是想做我儿的太子妃，都是你说了算，不知你意下如何？”
　　诚意，他已经拿出来了，就看楚凌月识相不识相了。
　　若是识相，自是皆大欢喜。
　　若是不识相，那就只能费写功夫了，到时候还是他说了算。
　　至于所谓的皇后之位，呵呵，到了那一天，楚凌月就是砧板上的鱼肉，只能任他宰割。
　　楚凌月低头，眸中划过一丝讥讽，她听到了，听到这对父子在痴人说梦。
　　她抬眼，看向安郡王，语气里带着疑惑：“王爷此言，民妇不懂。”
　　安郡王听出她话里的退步，低笑一声道：“本王现在就跟你细细说来，你听完自然就懂了，你可知褚皇后，她也是你们褚家人，之前本王进宫面圣，发现了一件有趣的事儿，那褚皇后竞和你长得越发相像……”
　　他从见过褚皇后回到平蛮州说起，说到偶遇楚凌月，发现她们二人面貌神似，最后说到自己的计划。
　　“…所以，只要你将褚皇后取而代之，我那皇妹是个爱妻如命的痴情种，必不会防范于你，到时候你只需把东西掺到她的饭食里，再拿到玉玺，以她重病难愈为由，写下禅位诏书，本王便能兵不血刃，荣登大宝。”
　　“民妇不敢，民妇与皇后纵使面貌相似，也难模仿到其神态，还请王爷恕罪，放民妇归家。”楚凌月听罢，似是震惊不已，惶恐地跪倒在地。
　　安郡王嗤笑一声：“楚小姐莫慌，本王也不跟你兜圈子，到了这种地步，我们就是一条船上的人了，你不敢也得敢，至于你所担心的事，本王自会安排妥当。”
　　他筹谋了这么久，成败在此一举，楚凌月必须得敢。
　　不敢，他也会逼着她敢！
　　“王爷饶命，民妇实在是难当大任，求王爷放民妇归家，民妇一定把今日听到的话都烂在肚子里。”楚凌月连连磕头，不敢应下。
　　安郡王渐渐没了耐性，他还是高估了楚凌月的胆量，不过他对楚凌月这般反应也不觉得意外，到底是头发长见识短的女人，不懂富贵险中求的道理。
　　“楚凌月，你现在只有两个选择，要么躺着从这里出去，要么将来荣华加身，成为天下最尊贵的女人，你自己选吧。”
　　楚凌月浑身一震，低着头不再吭声。
　　安郡王见状，递给周枭一个眼神。
　　周枭当即上前，捏住楚凌月的下巴：“楚小姐，得罪了。”
　　楚凌月被迫张口，又被灌了一杯水，才咳嗽不断道：“你…你给我吃了什么？”
　　安郡王笑容温和道：“当然是好东西，只要你乖乖听话，本王自会给你解药，还会让你母仪天下，若你想不明白这个道理，那就等着七窍流血而死吧。”
　　周枭在一旁附和道：“楚小姐，你是聪明人，若不答应，便只有一死，事已至此，何不放手一搏，与我们共谋大事。”
　　楚凌月怔怔跪在地上，半晌无语。
　　安郡王语气不耐道：“想清楚了没有，本王可没时间陪你耗着。”
　　楚凌月麻木地抬起头，脸上一片凄然道：“民妇还有得选吗？”
　　她嘴上挂着一抹苦笑，眼底却闪动着不知名的光，好似燃起了熊熊野心。
　　安郡王再次大笑：“哈哈哈，好，本王就喜欢跟聪明人打交道，枭儿，快去把那老道叫来，今晚就帮楚小姐改换一下，明日一早就启程进京。”
　　事不宜迟，离新年没几天了，他们要尽快展开计划。
　　周枭称是，快步走了出去。
　　安郡王眉开眼笑地起身：“楚小姐放心，本王每日都会给你一枚解药，你也就不用受钻心蚀骨之苦，只要你听话，待到事成，本王自会替你解了身上的毒，许你母仪天下。”
　　到底是女人，虽然有点傲气，但还是禁不起一点手段。
　　楚凌月垂眸，神情恭顺了许多：“多谢王爷。”
　　安郡王满意地点点头，却没有离开，他要亲眼看楚凌月的脸改换成功，不能有一丝差错。
　　另一边，逍遥王府。
　　得知楚凌月被人掳走的消息，逍遥王沉了沉眉，把王府令牌递给白管家：“传信李知府，号令全城戒严，尽全力寻人，再命护城军严查各个路口，等一下，护城军那边先不要动，去吧。”
　　若他所料不错，恐怕是他的好皇弟出手了，老二到底是贼心不死，这一回怕是难以善了了。
　　“是。”
　　白管家拿着令牌出府没多久，李知府就亲自来到了逍遥王府。
　　“王爷，咱们是放还是不放？”
　　逍遥王沉吟道“李大人以为呢？”
　　有些话不必言明，他们心里都清楚。
　　而在这件事之前，逍遥王和李知府也已表明态度，眼下就看上边的意思了。
　　李知府沉思片刻，目光灼灼道：“下官以为，按规矩办事总出不了差错，点到为止即可。”
　　逍遥王长眉微挑：“李大人言之有理。”
　　两人相视一笑，既然上边没有事先打过招呼，那就是不希望他们插手。
　　那他们便作壁上观，只做分内之事。
　　一切都有条不紊地进行着，安郡王府的探子也带回了最新的消息。
　　安郡王放心地笑了：“魔高一尺道高一丈，我那好皇兄怎知我们早已不在城内，只要护城军不动，大事可成，枭儿，你明早就回王府，切记，无论任何时候都不许放外人进门。”
　　就算那些人猜到了是他的手笔，也只会以为楚凌月是被藏在了郡王府。
　　谁也不会料到，他早就带着楚凌月进京去了。
　　“是，父王一路小心，儿在王府静候佳音。”周枭也在笑，过不了多久，他就是太子了。
　　安郡王拍了拍他的肩膀，语重心长道：“本王已命人传信海上的人，你将以太子之名迎娶东岛公主，我儿还需好生与其周旋。”
　　“父王放心，儿一定不辱使命。”周枭郑重地跪了跪，脸上满是期待。
　　他是太子了，他的太子妃还是一国公主。
　　安郡王大笑：“快起来，马上就成了。”
　　父子两个都忍不住心喜，回到暗室，一起看向脸上缠满白纱布的楚凌月，只等楚凌月醒来，他们的大业就要开始了。
　　凌晨，楚凌月悠悠醒转。
　　老道小心翼翼地揭开她脸上的纱布，满意道：“王爷请看。”
　　“像，真是像啊，简直跟褚皇后是一个模子刻出来的，她这张脸以后可是就如此了，还有要注意的地方吗？”安郡王注视着楚凌月的脸，随口问道。
　　“回王爷，这张脸不会再有任何差错。”
　　“好，此事你功不可没，下去领赏吧。”
　　“谢王爷。”老道欣喜地转过身去，下一瞬便轰然倒地，头颅滚落，两只眼睛瞪大，似是死不瞑目。
　　周枭收回剑，冷笑道：“去下面领赏吧。”
　　安郡王赞许道：“枭儿做得不错，把这边的知情人都处理干净吧。”
　　“是，儿这就去办。”周枭大步离去。
　　楚凌月不自觉地摸着自己的脸，默默垂首，似是头一回见人在眼前丧命，有些惊吓到了。


第104章 
　　这一夜, 注定有许多人难以入眠。
　　次日天刚亮，唐棉一听到楚凌月被人掳走的消息，便匆匆赶回楼上楼, 都忘了跟周萱说一声。
　　“唐槿, 凌月找到了吗？”
　　唐槿摇摇头：“没有。”
　　为了把戏做得真一点，她也只能瞒着小姐妹和老太太了，只有她们几人真的着急上火了, 安郡王那边才能少些戒备，楚凌月也能多些把握。
　　唐棉张了张嘴, 看了眼老太太和酒楼里的其他人，朝唐槿递了个眼神：“我有话跟你说，我们去书房。”
　　一进书房，她便关上门, 急忙确认道：“凌月是真的被人掳走了, 还是我们那个引蛇出洞的计划？”
　　前些日子，她也是计划中的一环，所以灵光乍现，方才就想到了这一点。
　　唐槿表情错愕, 小姐妹的脑子这回怎么反应这么快！
　　她模棱两可道：“我也不能确定。”
　　唐棉皱眉：“不能确定是什么意思，若凌月真有个好歹，我们可怎么办？”
　　凌月是她们的主心骨啊，在她心底里跟家人一样。
　　唐槿见她这么着急上火，心里有些不忍，但还是没有说破：“我也不能确定是怎么一回事, 我们现在能做的就是尽全力去找我娘子。”
　　“我师父呢, 他们不是皇家暗卫吗，他们人呢？”唐棉想起甲一和甲二, 又问道。
　　唐槿低头揉眉：“他们跟丢了，现在回京复命去了。”
　　她实在是不擅长应付这种场面啊，小姐妹这回就少长点心吧。
　　“回京复命去了？他们不留下找凌月，就这么走了？”唐棉难以置信，察觉到唐槿低头似是在回避自己的视线，她拧了拧眉，“唐槿，那我们现在该怎么做？”
　　唐槿捂住额头，叹气道：“还能怎么做，当然是找人了。”
　　唐棉望着她的发顶，心中一动：“我明白了，从今日起，我就去安郡王府外转悠，直到找见凌月为止。”
　　唐槿忍不住抬头，连连点头道：“没错，你现在就去安郡王府外面守着，还有那些乞丐，赶紧都行动起来，我们要全城找人，一日都不可懈怠。”
　　唐棉深深地看了一眼唐槿，转身走了。
　　唐槿这才长出一口气，她这算是糊弄过去了吧，小姐妹信了吧。
　　于是乎，原本就在到处找人的府城衙役和逍遥王府的侍卫，发现城里的乞丐们空前积极起来。
　　一个个地忙奔走着什么，不再似平日里惫懒的样子，好似在跟他们一起忙碌。
　　唐槿才应付完唐棉，紧接着就迎来了褚韶阳。
　　褚韶阳一进门就直奔主题：“唐槿，我阿姐什么时候被掳走的，看清是什么人了吗？我爹已经去府衙托李知府增派人手了，你也赶紧找人啊，万一我阿姐出了什么事，我绝不放过你。”
　　大小姐情急之下什么话都说得出来，眼里含着泪，隐隐还透着些怨。
　　因为她听说楚凌月是跟唐槿在一起的时候被人掳走的，楚凌月出事了，唐槿却安然待在楼上楼里，这让她怎么不怨。
　　唐槿被她瞪得有些心虚，只能敷衍道：“我已经报官了，也托逍遥王府的人帮着找了，相信很快就会有消息。”
　　“那你怎么还不去找，你怎么不去找？”褚韶阳忍不住发了脾气，她也知道自己是在迁怒，但有些情绪根本无法控制。
　　她着急，她担心。
　　唐槿微愣，随后猛地起身：“你说得对，我也该去找人，我现在就去找娘子。”
　　半日的功夫，平蛮州府城便贴满了官府的告示，和唐槿请画师加急画出的画像。
　　谁都知道楼上楼唐掌柜的发妻被人掳走了。
　　安郡王府，一名中年男子走近暗室。
　　“回世子，知府衙门和逍遥王府都在找人，就连城里的乞丐也跟着乱窜，还有就是，楼上楼那个会武艺的唐棉姑娘一直在咱们府外转悠。”
　　周枭好整以暇地喝了几口茶，眼里满是胜券在握：“不必理会，守好府门，不许放任何人进来。”
　　“是。”
　　无人时，周枭忍不住笑出了声，哈哈哈，父王此刻恐怕已经带着楚凌月离开平蛮州地界了。
　　大业可成，大业可成啊。
　　另一边，马车疾驰。
　　楚凌月看着手里的画像和书册，眉头微微蹙起。
　　她把书画随意一放，脸色为难道：“时间太短了，我最多能看上两遍，根本没办法在三日之内全部记住。”
　　这上面详细记载了褚皇后在每一种情景之下说话的语气，平时所展现在人前的状态，以及她的各种习惯和表情动作，有些特殊的地方还附有画像。
　　所有要记、要学的东西加在一起，足有十几本书册。
　　可以看出来，这些记录都是出自宫中，而且还不止一人在长年累月地做这件事，处处观察着褚皇后的起居。
　　“记不住也要记，本王提醒你，若不能成事，你的命也就没了。”安郡王沉眉，随手抽出一本摊开，示意楚凌月继续看。
　　楚凌月抿了抿唇，默不作声地看了起来。
　　此事她并不能敷衍，因为安郡王谨慎到不时会抽查她看过的内容。
　　此次京城之行，祸福难料啊。
　　楚凌月心下微沉，趁安郡王闭目养神之际，悄悄咬破手指，扯了一角白纸，团成一团，丢出了车窗外。
　　后面，马车驶过，甲一打了个手势，示意甲二继续紧跟。
　　他则来到路边，捡起那个被丢出的纸团，上面什么字都没有，只有一团血污。
　　血？
　　这是什么意思？
　　蓦地，他想起什么，用布把纸团包好，就近找到一家官驿，提笔写了一封书信，和纸团一起，命人快马送往京城。
　　楚凌月是想让他们查一查这血有什么问题吗？
　　难道是楚凌月的血……
　　甲一眉头紧皱，脸色难看了许多，若安郡王有脑子，必然会用什么手段来逼迫楚凌月，这种时候，毒是最好用的。
　　想到这里，他不敢再停留，飞身又朝马车行驶的方向追去。
　　马车行驶得再快，到底是比快马慢了许多，更不及暗卫的一身好轻功。
　　日薄西山，甲一看到马车，便放缓速度，不远不近地跟着。
　　甲二见他已经跟了上来，不由觉得轻松了一些。
　　这马车一看就没有停下的意思，一副不眠不休连夜进京的架势，若只是他一个人，难免会有疲乏的时候。
　　可若是两个人就不一样了，不仅可以相互提醒，还可以略作休整，也不怕把马车跟丢。
　　一连三日，除了换马之外，马车几乎没有停下的时候，而京城也已近在眼前。
　　楚凌月进京这一日，正好赶在了除夕。
　　入夜，甲一出现在京城丘府。
　　“丘大人，楚凌月与安郡王一行人，现就落脚在城西的一处民宅里。”
　　丘凉点点头，递给他一个白瓷瓶：“你所料不错，楚凌月应该是中毒了，不过韩御医已经研制出了解药，你且将此药收好，找个合适的时机给她服下。”
　　“是。”
　　“记住，楚凌月不能出任何差错，还有，陛下又调了十名暗卫配合你们行事，以后有什么消息就及时递给他们。”丘凉望了望夜空，宫里的那些暗桩基本上都露出了形迹，只待安郡王出手，便可收网了。
　　甲一抱了抱拳，领命而去。
　　夜深，一辆马车停在城西的民宅外。
　　一个身穿斗篷的男子进门看到安郡王，便跪了下去：“殿下，老臣拜见殿下，老臣总算是盼到这一天了。”
　　安郡王忙把他扶起来，神色动容道：“褚爱卿忍辱负重，这十年来受苦了，你且看看这是谁。”
　　话落，他示意静立一旁的楚凌月揭下面纱。
　　楚凌月从容揭下面纱，淡淡地看向褚尚书。
　　原来安郡王埋在朝中的爪牙也是褚家人，还是褚皇后的嫡亲大伯，掌管礼部的褚尚书。
　　褚尚书才刚起身，一看到楚凌月的脸便大惊失色：“这…这，老臣叩见皇后娘娘。”
　　他正欲再跪下去，安郡王及时扶住了他的胳膊。
　　“褚爱卿莫慌，此女不是褚皇后。”
　　楚凌月稳了稳神，行礼道：“大堂兄，好久不见。”
　　褚尚书愣住，堂兄？褚皇后是他二弟的长女，按辈分该唤她一声大伯。
　　他盯着楚凌月的脸，不由想起了一个人。
　　这世上倒是还有一个女子唤他堂兄，那便是他小叔褚伯光之女，曾经的相府千金褚宁莲。
　　“你是宁莲？你爹是褚伯光？”
　　楚凌月轻轻点头。
　　褚尚书大松了一口气：“原来是堂妹啊，很好很好。”
　　看到楚凌月这张脸，他稍一思索，便明白安郡王选择在此时出手的底牌是什么了。
　　他望着楚凌月连连点头，激动道：“殿下英明，殿下英明啊。”
　　安郡王笑道：“还是褚爱卿深得我心，接下来这几日，就看你的了。”
　　“殿下放心，老臣一定万死不辞。”
　　褚尚书连忙表忠心，又与安郡王秉烛夜谈，夜半才离开此处。
　　“看到了吗，这就是民心所向，褚尚书只是本王麾下的小角色，只要你乖乖听话，天下都是我们的。”安郡王忍不住得意道。
　　楚凌月面露不解道：“他果真可信吗？”
　　褚尚书如今已是朝廷重臣，还是褚皇后的嫡亲大伯，完全没有必要再来趟浑水。
　　安郡王听到这话，笑了：“可信与否，是本王说了算，楚小姐你现在不也是本王的可信之人吗。”
　　楚凌月垂眸，她懂了。
　　原来所谓的可信，也不过是被人捏住了把柄，不得已而为之。
　　他们褚家人还真是跟安郡王有缘，从十年前她爹爹还是当朝丞相开始……


第105章 
　　再说平蛮州, 唐槿这几天可以说是度日如年，时刻都在盼着京城的消息，又怕那消息不是自己所期望的。
　　就在她惴惴不安地等待中, 大年初一前的晚上, 该来的消息还是来了。
　　一见到丘凉，她便迫不及待道：“我娘子现在如何了？”
　　丘凉笑笑：“计划很顺利，凌月那边一切都好。”
　　至于楚凌月身中剧毒之事, 就不跟小老乡说了，解药都已经研制出来了, 就不让她徒增担忧了。
　　唐槿长长松了一口气：“没事就好。”
　　丘凉又道：“放心吧，明日大年初一，是陛下和皇后娘娘出宫巡游京城的第一天，且为期只有五天, 安郡王必然会在这五天里动手, 到时候凌月就能功成身退了。”
　　到那时候，该担忧妻子的就是女帝了。
　　以女帝对褚皇后的紧张程度，说不定现在就已经提前担忧上了。
　　唐槿并没有被安慰道，万一楚凌月没有撑到跟褚皇后互换身份呢。
　　她轻轻一叹, 五味杂陈道：“明天就是大年初一了啊。”
　　因为楚凌月不在，老太太和唐棉见天地长吁短叹，这个年过得一点都不踏实，也没有半分喜悦。
　　丘凉接着道：“你就把心放肚子里吧，京城那边有我呢，陛下还特意增派了十名暗卫, 凌月不会出任何意外。”
　　唐槿撇撇嘴：“就增派十名？”
　　丘凉无奈道：“你以为皇家暗卫是一茬接一茬的韭菜啊, 他们每个人都能以一挡百，厉害着呢, 绝对能护楚凌月周全。”
　　皇家暗卫选拔严格，可以说是这个朝代的顶尖武力了，要知道女帝身边统共也就只有二十多名暗卫，这一下就去了一半。
　　唐槿还是笑不出来：“但愿如此吧。”
　　丘凉也知道在事成之前，小老乡肯定是不能安心的，当下只能多保证道：“除了暗卫，我也会不时去看一下凌月，你不信别人还不相信我吗，我当年跟皇家暗卫切磋的时候，你是没看见，甲一和甲二联手都打不过我。”
　　唐槿对这话持有很大的怀疑度，老乡的身份不一般，那些暗卫肯定不会全力以赴，都是人情世故，谁信谁天真。
　　见她一脸怀疑，丘凉肃了肃容，道：“我可以向你保证，楚凌月不会有任何意外，此事若解决得早，她跟皇后互换身份之时，便能收网，若解决得晚，待凌月跟皇后身份一换，她也安全了，到时候身陷囹圄的就成了皇后，你觉得陛下会拿皇后娘娘的安危开玩笑吗。”
　　女帝对褚皇后的担心只会比唐槿多，不会比唐槿少。
　　所以，为了褚皇后，女帝绝对会安排妥当。
　　唐槿低了低头，叹气道：“那我就等你们的好消息了。”
　　如今，楚凌月远在京城，她身在平蛮州，有心也无力，什么忙都帮不上。
　　丘凉抬手拍了拍唐槿的肩：“你抬起头来，我那看相断未来的能力也差不多能用一次了，快让我看看。”
　　虽说一切都在掌握之中，但她还是有些不放心。
　　因为她之前看到的问题关键是唐槿和楚凌月两个人，眼下怎么瞧着跟唐槿没什么关系呢。
　　好似问题的焦点只在楚凌月一人身上。
　　丘凉眼下也没办法见到楚凌月，所以只能退而求其次，看看唐槿这边，来确认一下事情还有没有变数。
　　唐槿一听，忙抬起头道：“那你快看，好好看看，看我娘子能不能平安归来。”
　　丘凉看着唐槿，神情从一开始的淡定，逐渐变凝重起来。
　　唐槿的一颗心也跟着她的表情变化，心里越来越紧张。
　　这是怎么了，老乡到底看出了什么？
　　丘凉回过神来，皱眉道：“我竟什么都看不出，难道是我这能力又退化了？”
　　唐槿忍不住朝她丢了白眼：“什么都没看到，你皱什么眉，吓死我了。”
　　她还以为楚凌月回不来了呢。
　　丘凉却隐隐觉得有些问题，她站起身来：“我回京城找我夫人起一卦，太奇怪了，按理说不应该啊。”
　　其实她是看到了，一片白茫茫。
　　过往的经验告诉她，这并不是她看相断未来的能力没起作用。
　　出现这种情况只有两种可能，一是所求之事还没有答案，二是所求之事变化颇多，迟迟未有定数。
　　她刚刚心里想的是，楚凌月能不能平安归来？
　　那也就意味着事情并不是她和女帝以为的一切尽在掌握中。
　　唐槿不知内情，随口道：“你也说穿越带来的能力在逐年退化，说不定使用能力的间隔又变长了。”
　　从几日变成几个月也是有可能的。
　　“你说得对，我先回京了，有消息再来找你。”丘凉没有过多解释，匆匆离开。
　　回到京城丘宅，她冲进房间，看到宋见霜便急声道：“夫人，你快帮我起一卦。”
　　宋见霜刚洗漱好，见她行色匆匆的样子，不免嗔道：“都一把年纪了，还这么冒失，头发都被风吹歪了，过来坐下说。”
　　说着，她拿起木梳，细心帮丘凉梳理起头发。
　　丘凉耐着性子等了等，才道：“夫人，你不知道……”
　　她把自己去平蛮州这一趟的担忧说了出来，随后拿出三枚铜钱就掷了起来。
　　连掷三次之后，她忙问：“夫人你快看看，此卦何解？”
　　宋见霜自幼便学习术数占卜一道，家学渊源，有时候比丘凉这个钦天监的监正算得还准。
　　她稍作思索，道：“此卦乃易经第四十七卦，名为‘困’，你想问何事？”
　　丘凉忙道：“问楚凌月此行是否能平安归来。”
　　宋见霜微微蹙眉：“此卦为下平，从大象上来看，君子困穷，小人滥盈，从运势上看，诸事不如意，恐怕有些不妙。”
　　丘凉心惊，她对宋见霜的占卜之术自是了解的，可以说是十卦九准。
　　难道，她和女帝的安排只是螳螂捕蝉？
　　“那可有解？”
　　宋见霜犹豫了一下，道：“此卦虽为河中无水之象，但只要守住本心，耐心等待机会，尚有一线生机。”
　　“怎么说？”丘凉追问。
　　宋见霜缓缓道：“凡事谨慎，莫信小人。”
　　莫信小人？丘凉百思不得其解道：“你的意思是，此事的关键在于这个小人？”
　　宋见霜摇摇头，又点头：“从卦辞上看，隐约是这个意思，或许你们所用之人里，有人会反水。”
　　她只能推断这么多了。
　　有人会反水……
　　丘凉不由把所有人都捋了一遍，从女帝到褚皇后，甚至是每一个暗卫，仍想不出谁身上有问题。
　　“夫人，你能不能算出是何人？”
　　宋见霜抬手摸了摸她紧皱的眉头，好笑道：“你莫不是急昏头了，我又没有你的本事，哪算得出是何人。”
　　丘凉揉了揉眉：“那就难办了，我今晚才用了那看相的能力，少说也要等上五六日才能再看，到时候黄花菜都凉了。”
　　到底是谁有问题呢？
　　她也不可能在短时间内把所有人都查一遍，主要是关系到此事的人太多了。
　　宋见霜想了想，提议道：“此事或许可以跟陛下说一声。”
　　女帝动用一下权力，查清每个人的底细并不难，时间上兴许来得及。
　　丘凉一听这话，当即站了起来：“我现在就进宫，夫人你先歇着。”
　　说罢，她转身就走，连门都忘了关上。
　　宋见霜起身，手扶着门框望向夜空，幽幽一叹。
　　这一卦，她只解了一半。
　　还有一半，她没有说。
　　水在泽下，万物不生，龙游浅滩遭虾戏，此事难啊。
　　这种时候，她自然不能给丘凉泼冷水，女帝也不会坐以待毙。
　　可从卦象上看，那一线生机不是能强求来的，只能等时运到来。
　　等女帝的时运，丘凉的时运，楚凌月和唐槿的时运……
　　夜深，宫门开了又关，已经就寝的女帝被宫女唤醒。
　　听完丘凉的话，女帝沉了沉眉：“丘爱卿莫慌，京中的人手，朕可以命大理寺私下速查，只是那人若在平蛮州呢，朕也鞭长莫及啊。”
　　大理寺的余寺卿是股肱之臣，且忠君爱国，行事也稳妥，是可信之人。
　　而能影响到大局的人，所处的位置必然举足轻重，这样的人并不多，查起来也快。
　　但这样一来，也只能确定问题是否出自京城这边，万一那有问题的人在平蛮州那边呢？
　　天高皇帝远，一时之间，根本无从查起。
　　丘凉心下一惊，她怎么把平蛮州那边给忘了，那有问题的人，也可能是唐槿身边的人。
　　这时，女帝定定地看了丘凉一眼，问道：“丘爱卿因何断定，那个唐槿就可信呢？”
　　说到唐槿，丘凉想也不想道：“陛下放心，唐槿此人绝对可信，这一点，臣可以确定。”
　　她对小老乡还是信任的。
　　女帝闻言，点点头道：“那便让她着手去查，你觉得她有这个能力吗？”
　　丘凉思考片刻道：“臣以为可以一试，唐槿现在不仅主事楼上楼，还是逍遥王的义女，由她出面，借逍遥王之手，应该能办好此事。”
　　女帝眼睛轻眨了一下：“你这么一说，朕倒是想起来了，大皇兄此人。可用。”
　　话落，她亲笔写了一封密信，递给丘凉。
　　“你将此信交给唐槿，大皇兄那边必会全力配合她。”
　　意思是，平蛮州那边就放手让唐槿去做了。
　　“臣告退。”丘凉接过密信，连家都没回，又飞身赶往平蛮州。
　　这一天天的，迟早累死她。
　　楼上楼后院，唐槿才刚躺到床上，就听到了敲门声。
　　“唐槿，是我。”
　　听到丘凉的声音，唐槿猛地坐起，连外袍都顾不上穿，就快步去开门。
　　老乡怎么这个时候来了，别是京城那边出什么差错了吧！


第106章 
　　丘凉三言两语说明来意, 把密信交给唐槿，叮嘱道：“此事要快，我就先回去了, 明早还要陪陛下和皇后娘娘出宫巡游, 今天跑这么两个来回，都快累死我了。”
　　她的能力还真是越来越退化了，想当年, 再多跑几趟，也一点都不会觉得累。
　　岁月不饶人啊！
　　眼见丘凉又飞身离去, 唐槿看了眼连个信封都没有的密信，默认自己可以查看，便打开看了一遍。
　　“皇兄，见字如唔, 一别多日, 朕挂念良多，眼下事态紧急，望皇兄调派人手，全力配合唐槿行事, 字浅意深，愿来日相见，与兄共贺盛世。”
　　唐槿：“…”就很客气，都是场面话。
　　想到丘凉的叮嘱，她也没心思睡了，穿好衣服, 挑着灯又去了书房。
　　把能左右到事情变化的人从头到尾列一遍, 唐槿望着刚写下的名单若有所思。
　　其实这件事并不难，毕竟她有谎言奖励系统在身, 真心还是假意，一试便知。
　　首先是钱氏，她能在很大程度上左右逍遥王的心思，但钱氏之前跟她坦白过，系统没有检测到假话，暂时可以排除。
　　其次就是逍遥王了，她好像还没有正面跟这位义父聊过这些事，头一个要试探的就是他了。
　　再者就是李知府，此人城府颇深，盘踞平蛮州多年，手里有兵有权，是第二个需要试探的目标。
　　还有就是那个老乞丐，按丘凉所说，此人出身世家，在京城有些根基，还笼络了不少的乞丐，这些日子又与她们接触最多，也不可大意。
　　最后就是唐棉、周萱…楼上楼这些身边人。
　　唐槿想了想，默默把她们的名字都划掉。
　　她倒不是对这些人十分信任，而是觉得这些人的作用不足以影响大局。
　　所以，她着重要试探的只有三人，无论是李知府和逍遥王，还是老乞丐，任何一个人暗中与安郡王有勾结，对大局来说都很不利。
　　尤其在不知道对方有什么底牌的情况下，甚至于对方已经摸清了她们的底细……
　　唐槿长长一叹，事态紧急啊。
　　她一刻也不敢耽误，转身就去敲了唐棉的门。
　　唐棉迷迷糊糊地喊道：“大晚上的，谁啊。”
　　“是我，唐槿，快开门。”
　　唐棉一骨碌坐起来，披上外袍就去开门：“出什么事了，凌月回来了吗？”
　　唐槿扯住她的胳膊往外走：“我娘子没回来，但我有急事要去一趟逍遥王府，你陪我同去。”
　　虽然事情很急，但也不能莽撞。
　　叫上唐棉有两个考虑，其一是小姐妹会驾马，比用腿跑得节省时间。
　　其二就是小姐妹武艺高强，若发生什么意外，在安全上也有份保障。
　　一听有急事，唐槿还着急忙慌的样子。
　　唐棉也顾不上问，忙整理好衣服，牵出马车。
　　夜半，街上冷冷清清，逍遥王府的侍卫看到有马车朝大门靠近，握紧手里的长矛往前一扬。
　　“来者何人？”
　　“楼上楼大掌柜唐槿，求见义父逍遥王。”唐槿说着，拿出之前逍遥王给她的那块王府腰牌。
　　守门的侍卫验看一番，忙收起武器：“唐掌柜里边请。”
　　有王府腰牌可随时入王府，且不用通禀。
　　等到唐槿走到王府后院门外，逍遥王也已穿戴好走了出来。
　　“槿儿怎么来了，快去书房坐。”
　　进门后，唐槿便把密信递了过去：“义父，您先看这个。”
　　逍遥王接过来，看到密信内容的第一眼便面色大惊，这字迹和口吻…是皇妹！
　　一连看了几篇，他才从震惊中缓过神来：“槿儿，你想要多少人手，除了王府侍卫八百人，本王还有权调派三万护城军。”
　　女帝既然没说唐槿要人手去做什么，他身为臣子，奉命行事就是。
　　唐槿却没有着急要什么人手，看着逍遥王道：“义父，您不想知道我奉陛下之命是要做什么吗？”
　　今夜要人手是其次，试探逍遥王才是重中之重啊。
　　逍遥王神色严肃道：“既是圣谕，陛下自有其道理，本王无须问，槿儿也不必说，你尽管去做就是。”
　　这一番话合情合理，且没有引来系统的反应，唐槿心下稍安，又道：“其实此事跟安郡王有关，不瞒义父，安郡王等人已经暗中进京，您可知情？”
　　“竟有此事？各地藩王无诏不得进京，本王若知情必会拦住他，老二他糊涂啊！”逍遥王一脸诧异，只是面色稍显僵硬。
　　【叮，奖励京酱肉丝一盘】
　　唐槿心头一紧，语气慢了慢：“义父果真毫不知情吗？”
　　逍遥王迟疑了一下，轻叹道：“其实，本王猜到了一些。”
　　从安郡王几番关注楚凌月，到楚凌月被掳，以及安郡王府现在大门紧闭，再联想到楚凌月跟褚皇后过分相似的面容，他隐隐已经料到了安郡王的意图。
　　见系统没有反应，唐槿一字字道：“义父既然猜到了，为何不拦？”
　　“拦？如何拦？老二再不济也是郡王，若没有实证、没有陛下的旨意，本王也不好为难他。”逍遥王苦笑一声，面露无奈。
　　见系统没有什么反应，唐槿却不敢放松，直视逍遥王道：“我斗胆问一句，安郡王所图之事，义父可曾牵涉其中，又可曾推波助澜？”
　　此话一出，逍遥王不由面露愠色：“槿儿这是在质问本王吗？”
　　唐槿心微沉，逍遥王避开了这个问题，是觉得被冤枉了，还是心里有鬼？
　　她稳了稳神，面不改色道：“义父只需回答我，有，或者没有。”
　　逍遥王眉目一沉，声音也冷了下来：“本王从未牵涉其中，之所以没有插手，是因为不敢揣测陛下的意思，本王也不怕告诉你，逍遥王府从来都不需要什么推波助澜。”
　　女帝无子，皇室宗亲里，嫡系一脉只有他和安郡王兄弟两个。
　　他什么都不用做，因为他自信在女帝眼里，安郡王的那个儿子永远都比不过他的女儿们。
　　系统还是没有反应，唐槿却忍不住又确认了一遍：“义父，您真的没有参与安郡王所图之事？”
　　逍遥王皱了皱眉：“那是自然，本王有自知之明，皇妹她勤政爱民，乃当世明君，我远不如也，我如今想做的、能做的，也不过是悉心教导女儿，免得皇妹到时候为难。”
　　若他的女儿们也都扶不起来，女帝也就只能退而求其次，让位于贤能了。
　　天下贤能之士多如牛毛，能贯彻始终的却凤毛麟角。
　　到时候，女帝万一识人不明，那将是天下百姓之苦，所以最稳妥的还是自己手把手把孩子教导好。
　　听到逍遥王这番话，唐槿特意等了等，确认系统没有奖励之后，才彻底放心。
　　她的面色缓和下来，道：“义父莫怪我多心，实在是事关重大，我此次来逍遥王府借人手，为的就是查明在平蛮州地界，有何人与安郡王勾结，眼下还请义父助我，合力肃清平蛮州。”
　　逍遥王挑了挑眉：“既是皇命，本王无有不从，只是…槿儿现在信我了？”
　　唐槿尴尬一笑：“义父多虑了，我自是信您的。”
　　逍遥王不置可否地笑笑，信还问那么多？
　　怕不是有心试探……
　　不过他也没有再追究什么，转而问道：“你都想查什么人？”
　　唐槿从袖中拿出一张纸来：“先查这两个人，最好明日就能有结果。”
　　纸上面只写了李知府和老乞丐的信息。
　　原本她是想着若逍遥王有异心，那这张纸就用不着了。
　　如今确认了逍遥王的心思，她也就可以坦诚一些了。
　　“李知府？这个老狐狸看着是有点知情人的意思，不过，这个老乞丐……”逍遥王盯着纸上的字微微皱眉。
　　本名余饵，绰号“鱼儿”，出身京城四大名门之一的余氏一族，他怎么觉得这个名字有点耳熟呢？
　　逍遥王嘴唇一抖，想起来了，那不是萱儿生父的名讳吗。
　　他不自觉地捏紧手里的纸，咬牙切齿道：“此人，本王亲自来查。”
　　这个狗/贼到底是何时来到的平蛮州，私底下有没有找过萱儿，他现在就想把人抓起来，严刑拷打。
　　这狗/贼，简直欺人太甚！
　　唐槿见逍遥王似是想起了老乞丐是谁，识趣地没有多说：“那就有劳义父了，李知府那边，还请义父代为引荐，明日我想见他一面。”
　　试探一番李知府私下与安郡王是否有过来往。
　　逍遥王缓了缓神，郑重道：“本王明白，你放心吧，关于此事，逍遥王府收到的所有消息，必不瞒你半分，本王能号令的人手，你尽管吩咐。”
　　唐槿点点头：“那我就不打扰义父了，您也快歇息吧。”
　　“嗯。”逍遥王心不在焉地应了一声。
　　歇息？他现在气得热血沸腾，只想马上去把那狗/贼抓来。
　　所以，唐槿前脚一走，他后脚就点了上百名身手好的侍卫，策马奔向西城。
　　如果他没有记错，那个狗/贼当年就痴迷武艺，喜好结交三教九流的人，是有几分真本事在身上的。
　　不然那时候也不会屡次出入他的皇子府，都没有被发觉过。
　　西城马市旁的破庙里，乞丐们正睡得昏天黑地，突然被一阵马蹄声惊醒。
　　老乞丐一个挺身，来到庙外。
　　“余饵，还不束手投降。”逍遥王挥挥手，侍卫们便列队张弓，箭在弦上，随时可发。
　　老乞丐自知难逃，沉沉道：“我跟你们走，还请王爷放过这里的乞丐，他们都是无辜的。”
　　逍遥王冷笑一声：“假仁假义。”
　　话虽如此，他也没有打开杀戒，只命两个侍卫拿着镣铐上前。
　　其余侍卫则警惕地看着老乞丐，只要他敢有小动作，便数箭齐发。


第107章 
　　老乞丐并没有反抗, 安安静静地被绑住双手双脚。
　　身后，一众乞丐呆呆地望着，谁也不敢出声。
　　“鱼儿爷爷。”这时, 一个小乞儿哭着喊了一声。
　　老乞丐回头, 朝他露出一个笑容：“小九乖，以后想鱼儿爷爷了，就去找那两个漂亮姐姐, 她们会给你买好吃的糖葫芦。”
　　名叫小九的乞儿神色一怔，哭声顿住。
　　眼见老乞丐被逍遥王的人带走, 他胡乱擦了两把脸，拔腿就往外跑。
　　“小九，小九你去哪儿…”
　　身后一片惊呼，小九却恍若没有听见一般, 拼了命地往楼上楼跑。
　　他知道那两个漂亮姐姐是什么人, 又在哪里。
　　鱼儿爷爷之前跟他说过很多次，那两个姐姐是楼上楼的大掌柜和掌柜夫人，是好人，如果哪天遇到了解决不了的事, 可以试试去找她们。
　　他现在就遇到了解决不了的事，他要救鱼儿爷爷。
　　深夜，楼上楼后院的门被敲响。
　　唐槿和唐棉回来后也没有睡觉，两人正在书房商量着明日跟李知府会面的事，就听到了敲门声。
　　唐棉当即起身：“我去看看。”
　　唐槿跟着站起来：“我也去吧。”
　　两人一出书房就看到唐老太太打着灯笼推门而出。
　　“唐槿啊，是凌月回来了吗？快随老婆子我去开门。”
　　夜深露重, 老太太肩上斜斜披着一件棉袍, 才走了两步，棉袍便滑落在地。
　　但她恍然未觉一般, 也不去捡棉袍，只朝着院门走去。
　　唐槿的眼睛不知为何有些发涩，她咬了咬唇，快走几步捡起棉袍，批到老太太身上：“祖母慢一点，让唐棉开门。”
　　“哎，我来开门。”唐棉默默揉了揉眼睛，飞身冲向院门。
　　门开后，落在三人眼里的是一个小小的身影，看装扮像是无家可归的小乞儿。
　　小乞丐借着老太太手里的灯笼光看清唐槿的长相后，强忍着泪水，怯怯地盯着她：“漂亮姐姐，你可以救救鱼儿爷爷吗？”
　　唐槿还未搭话，老太太挑着灯笼的手就垂了下来，不是凌月啊。
　　听到小乞丐的话，唐槿便反应过来，看来是逍遥王对老乞丐出手了。
　　她轻叹一声，答道：“回去等着吧，你的鱼儿爷爷只要不是坏人，肯定能平平安安，否则，我也救不了。”
　　就看那暗中作梗的小人是不是老乞丐了。
　　小乞丐一听这话便想哭，但看着并不熟悉的三个人，他忍住了。
　　他张了张嘴，也不知道该说什么，只能转身离去，却还是忍不住回了几次头，直至那扇门重新关上。
　　院内，唐槿扶着老太太，清了清嗓子，笑道：“祖母也赶紧歇着吧，楼上楼的东家已经帮我们找到凌月了，她就在京城呢，过几日就回来了。”
　　她不忍老太太空欢喜一场，也不忍老太太日夜惦念。
　　唐老太太下意识道：“找到凌月了？真的？”
　　唐槿语气欢喜道：“真的，最迟七日，她就能回来了。”
　　京城那边，七日内必然会有定论，若无意外，楚凌月应该能回来吧，应该吧……
　　唐老太太长出一口气，乐呵呵道：“那就好，那就好，老婆子我总算是可以睡个安稳觉了。”
　　【叮，奖励盐烤小土豆一盘】
　　唐槿呼吸一滞，垂下眼眸。
　　老太太这是不信她的话啊。
　　唐槿也没有再多说，送老太太回房后，她示意唐棉去驾马车。
　　“去逍遥王府吗？”唐棉边走边问。
　　唐槿点点头，既然逍遥王已经抓住了老乞丐，她还是亲自去一趟比较安心。
　　京城那边，她鞭长莫及。
　　平蛮州这边，她要竭尽全力，争取不出任何差错。
　　如此，老乡和楚凌月才能没有后顾之忧。
　　逍遥王府，唐槿见到老乞丐时，老乞丐已经被打得遍体鳞伤。
　　逍遥王却还不觉得解恨：“继续用刑，直到他交代为止。”
　　唐槿薄唇微抿，开了口：“义父，让我来问问他吧。”
　　再不问，她怕老乞丐都被打死了。
　　逍遥王冷着脸没有吭声，算是默认了。
　　唐槿走到老乞丐面前，开门见山道：“余二爷对吧，你在平蛮州这几年，可曾和安郡王有过来往？”
　　老乞丐一张口，便喷出一嘴鲜血。
　　他浑不在意地吐了吐，扯着嘴角道：“我要见萱儿。”
　　不管唐槿怎么说，逍遥王怎么上刑，他始终都只有这一句话。
　　他要见他的女儿，他要见周萱。
　　逍遥王冷冷地盯着他，一字一顿道：“不说，那你就死在这里吧，本王让你到死都见不到萱儿一面。”
　　老乞丐咬紧牙关，不再吭声，显然是不见到周萱，宁死也不肯张口了。
　　眼看着王府侍卫继续动刑，唐槿犹豫了一下，看向逍遥王：“义父，我们借一步说话。”
　　避开王府侍卫，她直言道：“其实，周萱知道自己的身世。”
　　她明白逍遥王的愤怒，但眼下事态紧急，比起逍遥王的满腔愤怒，查明老乞丐到底跟安郡王有没有暗中来往更重要。
　　不然就算把人打死了，她也无法得知那些暗中的谋划。
　　逍遥王两眼一沉，嘴唇抖了抖：“萱儿…萱儿都知道了？”
　　唐槿点头：“周萱都知道，她是个知恩图报的，所以一直都没有跟这个人相认，她只认您这个父王。”
　　逍遥王低头，拳头攥了攥，欣慰之余又有些心酸。
　　良久，他抬起头：“大事要紧，槿儿，这里就交给你了。”
　　话落，他转身走远，背影沉重。
　　唐槿默然，不一会儿，周萱来了。
　　“父王让我来见他一面。”周萱像是来完成任务一般，跟唐槿招呼一声就走了进去。
　　“萱儿。”老乞丐面色激动地挣了挣，铁链簌簌作响。
　　周萱肃着脸，言简意赅道：“你已经见到我了。”
　　说罢，头也不回地离去。
　　老乞丐苦笑一声，看向唐槿：“你问吧。”
　　他知道自己落在逍遥王手里，恐怕是不得善终了，临死前能见女儿一面，也算没有遗憾了。
　　唐槿正了正神色：“还是那个问题，你跟安郡王私下有来往吗？”
　　“没有。”
　　唐槿顿了顿，见系统毫无反应，眉头不由皱起，老乞丐也不是那个暗中作祟的人吗？
　　心头失望了一下，她转身欲走。
　　“但我知道安郡王跟李知府私交甚好。”
　　唐槿猛地回过身来：“此事，你如何得知？”
　　老乞丐忍不住看了一眼房门的方向。
　　他低了低头，眼角滚落几滴热泪。
　　唐槿耐心等待着。
　　须臾，老乞丐抬起头，眼神深沉：“我能拜托你一件事吗？”
　　唐槿想也没想道：“你说，只要我能做得到。”
　　“我想听萱儿叫我一声爹。”老乞丐眼神失落地垂下头，“罢了，她不愿认，就不认吧。”
　　他似乎已经不在意唐槿的回答，自顾自说道：“安郡王在城外有一处别院，李知府每次都是去那里约见，两人在府城里不曾私下会面，但在城外，来往很是密切，这也是我无意中发现的事，至于他们都说些什么，我就不得而知了。”
　　唐槿心里有了数，郑重地朝他许诺道：“我会把你的话带到。”
　　周萱愿不愿喊老乞丐一声爹，并不是她能左右的。
　　唐槿说完，转过身去，在脚步踏出房门的那一刻，身后传来一声轻叹。
　　“不必了。”
　　不必跟萱儿说了，不必再让萱儿烦恼了。
　　“好。”唐槿脚步一顿，抬脚继续走。
　　外面，天色已隐隐泛白，新年到来了。
　　京城，大年初一的清晨，女皇携皇后去皇陵祭祖之后，便开始巡游京城，以示皇恩浩荡。
　　龙辇缓缓走进御街，御林军整齐划一地排列在两旁，护送着辇车。
　　女皇含笑看着街道两旁的黑压压跪成一片的人，示意丘凉传话下去，今日见圣驾免跪。
　　龙辇经过御街，停在朱雀大街的街口。
　　女皇牵着褚皇后的手走下辇车，缓步向前。
　　她面上带着和煦的笑意，手指却忍不住紧握。
　　褚皇后明白她在担心什么，柔柔宽慰道：“陛下安心。”
　　女皇眼神一顿，垂眸笑笑，心底却划过一声叹息，她如何能安心。
　　她的皇后要以身犯险，哪怕计划得再周全，她也无法安心啊。
　　经过楼上楼，女皇似来了兴致：“榕儿，陪朕进去坐坐吧。”
　　褚皇后名唤褚榕儿，她弯唇笑道：“好啊。”
　　一切好似都很平常。
　　直到席间，褚皇后起身：“陛下，臣妾想去外面透透气。”
　　女皇抿唇，明媚的眸子里闪过一丝暗沉：“去吧，朕等你。”
　　褚皇后便带着两个宫女出门，再远几步，后面还跟着数名御林军。
　　“在外面守着，本宫换身衣服。”
　　“是。”
　　褚皇后只带着那两个宫女走进了房间。
　　房门一关，褚皇后便觉得眼前一黑，整个人昏了过去。
　　“绿萝你…”其中一名宫女才吐出几个字，便被另一名宫女一掌劈晕。
　　而后，她小心顶好房门，走到房间另一侧，低声道：“主子，都办妥了。”
　　安郡王没想到事情这么顺利，他激动地推了楚凌月一把，从衣柜里冲出来：“快，换衣服。”
　　他果然是真龙天子，这一回，连老天都在帮他。
　　楚凌月眼神一闪：“还请王爷回避。”
　　安郡王沉眉盯着她片刻，看向那个叫绿萝的宫女：“绿萝，帮我们的新皇后换好衣服。”
　　话落，他走到了屏风后。
　　“奴婢遵命。”绿萝躬了躬身，随后幽幽地看着楚凌月“皇后娘娘，请吧。”
　　楚凌月忽地弯了弯唇，朝绿萝眨了眨眼睛。
　　绿萝飞快地扬了一下嘴角，又赶紧低下头。


第108章 
　　“帮我们换衣服吧。”楚凌月朝绿萝吩咐道。
　　绿萝上前, 正要帮褚皇后脱衣服，手腕就被握住。
　　她不解地看向楚凌月。
　　楚凌月缓缓摇头，而后在对方不可思议的注视中, 扶起昏倒的褚皇后, 小心对照了一下妆容。
　　便伸手掐了掐她的人中，褚皇后悠悠醒转。
　　她还未看清眼前是什么状况，就见一个面容跟自己十分相似的人做了一个噤声的手势。
　　紧接着又朝着屏风的方向指了指。
　　褚皇后下意识地看过去, 看到一道模糊的男子身影。
　　她收回视线，有些恍惚地看着面前人的脸, 有那么一瞬间，她感觉自己是在照镜子一般，除了服饰不同，她们几乎像是一个模子刻出来的。
　　知道楚凌月是自己人, 褚皇后也明白了眼下的状况, 便没有轻举妄动，只用眼神询问。
　　楚凌月扯过绿萝的衣袖，示意她摩擦衣物，制造出在换衣服的假象。
　　绿萝从震惊中回过神来, 连忙照做。
　　楚凌月这才牵起褚皇后的手，在她手心里一笔一画地写道：“见机行事。”
　　褚皇后愣了一下，反应过来什么，急忙摇头。
　　楚凌月温和地笑了笑，随即神色一肃，整个人的气势陡然变得凌厉起来：“大胆, 你是何人, 为何穿着本宫的衣服？”
　　话音一落，安郡王快步从屏风后走出来。
　　楚凌月佯装一惊, 不敢置信道：“安郡王？你怎会在此？”
　　褚皇后眼底划过一丝复杂，已然明白了除楚凌月的打算，她攥了攥手指，也看向安郡王：“王爷，您觉得像吗？”
　　安郡王打量着她，低低一笑：“像，真是太像了，连声音都模仿得惟妙惟肖，本王果然没有看错你。”
　　随后，他猛地伸手，一掌劈在楚凌月的后颈：“本王这就把褚皇后带走，接下来就看你们的了。”
　　绿萝忙道：“主子放心，奴婢这就带皇后面圣，绝对不会出任何差错。”
　　谢天谢地，皇后娘娘这就能平安脱身了。
　　安郡王点点头：“去吧。”
　　绿萝扶住褚皇后的胳膊，示意她赶紧离开。
　　褚皇后一时不忍，看了眼昏过去的楚凌月：“王爷打算如何处置皇后？”
　　这是她的小堂姑，印象中并未见过几面，可不知为何，她此时竟止不住心酸。
　　说好的互换身份，到最后关头，却还是楚凌月以身犯险。
　　安郡王正色道：“这不是你该关心的事，妇人之仁。”
　　他当然没有忽略‘楚凌月’眼底的不忍心。
　　一句妇人之仁，让褚皇后心头一滞，她缓缓转过身去，没再吭声。
　　这种时候，说什么都晚了，言多必失，她不能辜负楚凌月的苦心。
　　回到雅间，女皇看着朝自己走来的女人，眼底闪过惊诧，这也太像了，简直跟她的榕儿一模一样。
　　“陛下。”褚皇后张了张嘴，喃喃唤了一声。
　　“榕儿！”女皇忙上前去，握住褚皇后的手，“二皇兄此次没有动手吗？”
　　她确信眼前人是她的皇后，是她的榕儿。
　　褚皇后摇头：“动手了，但…小姑她没有按计划行事，也不知能不能骗过安郡王。”
　　“什么意思？”女皇刚问出口，便反应过来。
　　楚凌月没有跟褚皇后互换身份……
　　一旁，丘凉面色骤变，怪不得她看不出楚凌月的安危，原来安危难测应在了这里。
　　按计划，眼下来面圣的应该是楚凌月，确保安全的楚凌月。
　　可现在，平安归来的是褚皇后，身陷险境的仍是楚凌月。
　　女皇一时心绪复杂，更多的是庆幸，人都是有私心的，比起楚凌月的安危，她当然更在意自己的枕边人。
　　“楚凌月有心了，丘爱卿，今晚便动手吧。”
　　丘凉看了女皇一眼，低头应是。
　　褚皇后怔怔回神，忙看向丘凉：“丘大人，请务必保证楚凌月的安全，保证本宫的小姑没有性命之忧。”
　　她不敢想，若是楚凌月有个什么好歹，她这一生该活在怎样的歉疚中。
　　那是她的小姑，她的亲人，纵使十数年未见，仍让她牵肠挂肚。
　　许是因为楚凌月的惊人之举，许是因为血缘关系，她此刻满心担忧，恨不得以身代之。
　　“皇后娘娘放心，臣必竭尽全力。”丘凉叩首，心里也是五味杂陈。
　　原本按计划来，她确实可以确保楚凌月的安全，可计划赶不上变化，谁也没有料到，楚凌月会选择这么做。
　　是啊，谁会料到呢。
　　昔日那个柔弱又骄蛮的相府千金早已脱胎换骨，临危不惧，舍生取义。
　　女皇握紧褚皇后的手，宽慰道：“榕儿放心，朕早已吩咐下去，一切以楚凌月的安危为重。”
　　她之所以对暗卫们一再叮嘱，甚至下了死命，是因此刻落在安郡王手中的人应该是皇后。
　　如今虽换成楚凌月，但也不影响暗卫们执行命令。
　　褚皇后攥紧女皇的手，没有再说什么，但眼底的忧切几乎要溢了出来。
　　女皇拍拍她的手背，看向丘凉：“丘爱卿去吧，记得把红苕救下来。”
　　红苕是那个被打昏的宫女。
　　为确保万无一失，当年在得知安郡王往宫中安插暗探的时候，女皇便选了更为机灵一些的绿萝混入其中，担此重任。
　　而红苕从头至尾都被梦在鼓里，这样才能显得更为真实。
　　于是，女皇巡游京城第一天便出了乱子，说是皇后娘娘的一个贴身宫女失踪了。
　　御林军紧急封锁了楼上楼，身为楼上楼东家的丘凉也被关进了刑部大牢。
　　而女皇和皇后仓促结束了巡游之行。
　　京城的某处别院里，安郡王端起一杯茶朝楚凌月脸上一泼。
　　楚凌月睁开眼睛，看清眼前的人是谁后，霍然起身。
　　“大胆，这里是什么地方，你把本宫掳至此地，难道就不怕陛下怪罪吗？”
　　安郡王大笑几声，好整以暇地欣赏着‘褚皇后’的脸色变化。
　　他笑够了，才不紧不慢道：“皇后娘娘别怕，本王不会伤害你的，坐下说。”
　　楚凌月面上透着不安，沉默片刻，坐了下来。
　　安郡王忍不住又笑：“这才对嘛，有话好好说，本王就喜欢皇后这样的聪明人。”
　　这一刻，他心底说不出的畅快。
　　十年啊，他等这一天等了十年，那个位子终于要属于他了。
　　楚凌月眉头蹙了蹙，神色缓肃然道：“本宫奉劝你一句，你若敢动本宫分毫，陛下绝不饶你。”
　　见她说着狠话，安郡王一点也不慌，甚至只觉得有趣，那是一种玩弄蚂蚁的乐趣。
　　“皇后恐怕还不知道，我那好皇妹已经带着她的宝贝榕儿回宫了。”
　　楚凌月面露惊惶，似是想到了什么，一时抿紧了唇角，不再言语。
　　安郡王好心提醒她：“看来皇后娘娘是想到了，本王安排的那个替身可是连皇妹都没发现不同呢。”
　　楚凌月仍旧沉默，双臂却忍不住隐隐发抖。
　　“别怕，本王看了心疼。”安郡王盯着她的脸，笑容深深。
　　“放肆。”楚凌月呵斥一声，下意识地抱紧了胳膊。
　　安郡王笑了，笑着站起来，走到她身边，捏住她的下巴：“这就算放肆了？本王还能再放肆一点，跟着女人过一辈子有什么意思，皇后娘娘这么多年可有真的快活过。”
　　啪的一声，楚凌月甩出一个耳光，气极道：“大胆，你若敢动本宫，陛下必将你碎尸万段。”
　　安郡王摸了摸隐隐作痛的半边脸，神色沉了下来：“你这个女人怕是还没认清楚现在是什么情况，你若识相点就从了本王，待本王事成，还能封你个妃位，若不然，本王现在就去找几个乞丐过来，让你尝尝什么叫生不如死。”
　　楚凌月唇角抖了抖，强稳心神道：“休想，本宫宁死，也不受辱。”
　　安郡王冷笑一声：“想死？你当本王不敢杀你？”
　　他还真没打算杀褚皇后，至少现在没那个打算。
　　一来，万一宫里事败，褚皇后就是一道保命符。
　　二来，他心里藏着一股隐秘的快感，夺得皇位只是前菜，把褚皇后这个被女皇视如珍宝的女人压在身下，那才叫痛快。
　　楚凌月微微扬头，目中透着不屈，好似随时都准备赴死。
　　安郡王忽地又笑了，笑得猖狂：“本王原想等你看到我那好皇妹的尸首，再宠幸你，但本王现在改主意了，春宵苦短，本王今晚就来尝尝咱们百钺的皇后是什么滋味。”
　　说着，他欺身上前，伸手就想把人拽到怀里。
　　说时迟那时快，楚凌月猛地拔下发簪，朝他刺去。
　　安郡王匆忙躲过，眼中生了怒气：“不愧是皇后娘娘，本王就喜欢降伏你这种磨人的烈马。”
　　话落，他又想扑过去。
　　“别过来！”楚凌月一刺未中，直接把发簪抵在了自己的颈间，“再过来，本宫就去阴曹地府等着看你的下场。”
　　安郡王顿时火冒三丈，咬牙道：“去阴曹地府是吗，你现在就去一个试试。”
　　他才不信褚皇后敢去死，身为全天下最尊贵的女人，享受了那么多的荣华富贵，哪舍得丢下呢。
　　人就是这样，你拥有得越多，就越惜命，越舍不得死。
　　却见‘褚皇后’忽而一笑，用力朝自己的脖子扎了下去。
　　银簪瞬间没入半根，鲜血直流。
　　楚凌月笑意凉薄，好似感觉不到痛一般，幽幽道：“本宫从不畏死，本宫等着去阴曹地府看你是什么下场。”
　　她不知道褚皇后怕不怕死，但她是不怕的，在爹爹娶了续弦的时候，在爹爹想把她送给别人做妾的时候，在她流落到唐家村昏过去的时候……
　　她只是有点不舍，舍不得那个一场大病之后醒过来的唐槿，舍不得那个像变戏法一样拿出美味让她衣食无忧的唐槿，舍不得那个送她一根桃木簪的唐槿，舍不得那个挽留她，说想跟她试试，说想跟她回京城，想跟她相守一生的唐槿。


第109章 
　　可她再不舍得也要狠下心, 用命去搏一时安稳。
　　若搏对了，是她之幸。
　　若搏错了，是她命该如此。
　　从答应进行这个计划的那一天, 她就做好了随时赴死的准备。
　　安郡王神色一僵, 慌忙回头喊道：“快找大夫来。”
　　这个女人竟敢真的寻死，竟舍得去死……
　　房梁上，几道目光透过瓦缝落在房间里。
　　甲二眼神一紧, 正忍不住想破瓦而入的时候，背上却落下一只大手。
　　甲二面色急切中带着一丝不解, 女皇有令，褚皇后若有意外，他们这些暗卫都要陪葬，以女皇对褚皇后的用心程度, 他可以肯定, 这一次是动真格的。
　　褚皇后若是死了，他们这一批暗卫也就真的活到头了。
　　而且褚皇后已经受了伤，哪怕他们现在把人救出去，也铁定要吃一顿教训。
　　可大哥为何会无动于衷。
　　甲一极缓极缓地摇了摇头, 示意甲二不要着急，再观望一番。
　　他的武艺在皇家暗卫中并不是最高的，之所以能成为暗卫队长，就是因为他比其他兄弟行事更谨慎，观察力更敏锐。
　　正如此刻，他不仅发现褚皇后说话时的语气跟往常略有不同, 也确信那根银簪并没有伤到要害, 只要及时止血，应该没有大碍。
　　丘凉大人还未赶来, 他们不可轻举妄动，以免打草惊蛇。
　　女皇此举是打算将安郡王与其同党一网打尽，不留后患。
　　所以，他们要等，等外面清算完，等丘凉扫除一切后患，带人来个瓮中捉鳖。
　　房中，安郡王惊惶地望着‘褚皇后’，他还不能让褚皇后死，凡事都有个万一，活着的褚皇后才有用。
　　万一楚凌月在宫里没能成事，褚皇后就是他的保命底牌。
　　这处别院是在京郊，附近并无医馆，所以大夫来得很慢，慢得让甲一和甲二满心焦灼，在救人和顾全大局上取舍不下。
　　也慢得让安郡王心里七上八下地，在房间里来回踱步，偏偏‘褚皇后’又死活不让他靠近，自己也不肯止血。
　　“皇后娘娘，臣弟方才是一时糊涂，你快把手放下，赶紧止血，我就放了你。”
　　楚凌月已经一阵一阵地发晕，她强撑着神智，盯了安郡王片刻，缓缓放下手。
　　“安郡王最好说到做到，否则本宫不介意再来一次。”
　　她当然知道安郡王是在诓自己，不过……
　　既然已经起到了威慑的效果，确保自己不会受辱，那就没必要再一心赴死了。
　　能清清白白地活着，自然是最好的结果。
　　安郡王见状，不由松了一口气，心道女人就是女人，哄着来就行。
　　他忙点头保证：“你放心，本王绝不食言。”
　　那才怪，等他做了皇帝再一言九鼎就是，眼下这叫能屈能伸。
　　房梁上，甲一和甲二也齐齐松了一口气。
　　待楚凌月包扎好伤口，便目光锐利地看向安郡王：“你打算何时放了本宫？”
　　安郡王笑笑：“皇后娘娘别急，等你伤好了，本王一定放你走，你先安心养伤，本王不会再糊涂了。”
　　他要赶紧去问问，大夫怎么还不来。
　　虽然‘褚皇后’的伤口已经包扎上了，但不让大夫诊治一番，他心里没有底。
　　伤口毕竟是在脖子上，又流了那么多血，这可是他最后的保命牌，不可大意。
　　楚凌月蹙了蹙眉，没有作声。
　　安郡王离开后，才知道去找大夫的人还没回来。
　　他便在书房又等了等。
　　半刻钟后，大夫终于到了。
　　安郡王没有跟进去，只站在窗外，从大开的窗户注视着房中的一切。
　　只见大夫进门，什么都没有说，看过伤口之后，便把脉一番，之后又重新处理了一下伤口，就开了个药方。
　　看起来并没有什么不寻常。
　　安郡王却好似被惊到了一般，眼睛瞪大了一瞬，又迅速恢复正常。
　　他清了清嗓子，吩咐道：“严加看管，一只苍蝇也不许飞进去。”
　　“是。”
　　安郡王好似终于放下了心，回房草草用了晚饭，似是疲惫至极，连火烛都没有点上，就早早入睡了。
　　夜渐渐深了，院外突然响起一声爆炸声，一束烟花冲天而起，无数兵马破门而入。
　　甲一立时朝甲二打了个手势，两兄弟再也没有迟疑。
　　“皇后娘娘，快随我们走。”
　　楚凌月没有废话，起身就跟着他们往外走，她好似就在等这一刻，所以是和衣而睡，穿上鞋子就能离开。
　　甲一和甲二护送着她走出院落，迎面撞上带兵包围此处的丘凉。
　　“卑职幸不辱使命。”
　　“你们辛苦了，楚姑娘，本官来接你了。”
　　听到‘楚姑娘’三个字，甲一并不觉得意外，看来他没有认错，眼前的人还是楚凌月，并不是褚皇后。
　　兄弟二人对视一眼，又返回院中，与一众反贼厮杀起来。
　　“有劳丘大人。”楚凌月行了一礼。
　　丘凉打量着她的脸，见气色还好，笑了笑：“快随我回宫复命吧，你也太冲动了，好在陛下早就安排了御医候命，不然若真有个意外，唐槿还不得跟我拼命。”
　　楚凌月神色一顿：“那个大夫是御医！”
　　见她面色不对，丘凉心头咯噔一声：“怎么了？”
　　楚凌月蹙了蹙眉：“没什么。”
　　话音一落，院中的打斗声也结束了。
　　甲一匆匆跑了回来：“丘大人不好了，安郡王不见了。”
　　明明他们亲眼看着安郡王睡下的，那床上的锦被下却只有两个枕头，而床下竟凭空冒出了一条暗道，不知通向何处。
　　丘凉闻言，下意识地看向楚凌月。
　　楚凌月轻轻一叹：“我起初只是觉得有些不对劲，直至方才听大人说那个大夫是宫中御医，这才反应过来，寻常大夫讲究望闻问切，可御医不同。”
　　御医在皇宫当值，伺候的是皇子龙孙，是各宫娘娘，他们不敢多问，也不能多问。
　　所以御医个个都是诊脉高手，习惯靠脉象来诊治病症……
　　不闻不问，看似寻常，若不深思也没什么不妥。
　　可安郡王是皇子，是在宫中长大，又居于民间多年。
　　丘凉沉眉：“是本官大意了。”
　　甲一听到此处，忙跪下道：“卑职有罪。”
　　丘凉摆摆手：“起来吧，速去追查，此事也怪不得你们。”
　　因为这个李代桃僵的计划，女帝又一再下了死令，暗卫们的重点自然就放在了保护楚凌月身上。
　　许是安郡王也料到了这一点，才没有动楚凌月，借机逃走。
　　此时的安郡王在哪里呢，他确实看出了那个大夫的手法跟宫中的御医一模一样。
　　那一刻，他心中惊骇万分，却不敢显露什么。
　　他的人去请大夫，来的却是御医，说明了什么？
　　说明他的一举一动都在女皇的眼皮子底下，说明他的筹划落了空。
　　安郡王当时的第一反应就是带‘褚皇后’走。
　　紧接着，他又回过味来，不能带‘褚皇后’。
　　只有把‘褚皇后’留下，他才能不声不响地离开。
　　床下那个暗道直通城外的一个小院，院子里只有两个老仆，常年喂养着千里马。
　　所以他当机立断，佯装歇息，实则暗中出城，骑上千里马便直奔平蛮州。
　　在这种时候，他无疑是杀伐果断的，京城的消息传到平蛮州至少要三四日，他可以抢先一步回到王府，带着儿子去往海上。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　想到海上，安郡王眼神一狠，用力甩动缰绳。
　　胜负还没有定论，他还有机会。
　　再说平蛮州这边。
　　唐槿在逍遥王的引荐下，终于在午饭时等到李知府。
　　“王爷，唐掌柜，不知急着找本官所为何事？”李知府精神抖擞，笑容温和。
　　逍遥王也露出个笑容，不疾不徐道：“本王无事，是槿儿要找你问几句话，还望李大人据实以告。”
　　李知府笑容不减，看向唐槿：“哦？唐掌柜想问什么？”
　　唐槿开门见山道：“李大人跟安郡王私交甚好吧。”
　　一句话就让李知府变了脸色，他收起嘴边的笑意，目光不善道：“唐掌柜此话何意，本官与安郡王从未有过私交，哪里来得甚好！”
　　话落，他状似不经意地扫了一眼逍遥王。
　　逍遥王神色镇定，不言不语，好似只是来做个陪衬。
　　【叮，奖励椒麻小酥肉一盘】
　　唐槿心中的石头落了地，总算是找对人了。
　　她微微扬眉：“李大人不必否认，我既然这么说，自然是掌握了确凿的证据，府城往西的陶家村，李大人应该很熟悉吧，毕竟您私底下没少去那里面见安郡王。”
　　此话一出，李知府登时面白如鬼，心中骇然。
　　“本官不知道你在说什么，本官还有公务在身，没工夫陪你胡言乱语。”说着，他起身推开门就想走。
　　【叮，奖励脆皮豆腐一盘】
　　“且慢！”逍遥王一开口，门外的侍卫便拔刀拦住了李知府。
　　“王爷这是何意？”李知府咬牙，心中慌乱。
　　逍遥王仍旧笑着：“话还没问完，李大人急着走做什么，坐下。”
　　李知府攥了攥拳，皱眉坐了回来。
　　早知道是场鸿门宴，他今日就不来了。
　　显然，现在后悔也晚了。
　　唐槿便继续问道：“李大人跟安郡王筹谋多年，仪仗的并不是平蛮州这两万护城军吧。”
　　“一派胡言，本官从未与安郡王筹谋过什么。”李知府咬死不认，他当然不能认，京城那边还没有准信，现在还不到撕破脸的时候。
　　【叮，奖励白灼菜心一盘】
　　对于这个答案，唐槿早已料到，平蛮州是逍遥王的属地，李知府纵有再大的能耐，也不可能越过逍遥王将护城军完全掌控在手。
　　那么，李知府跟安郡王的倚仗就只能在平蛮州之外了。


第110章 
　　唐槿挑了挑眉：“让我猜一猜, 你们倚仗的不是护城军，也不是南境驻军，那就是海上了。”
　　李知府的脸色僵了僵, 什么都没有说, 却也给出了答案。
　　唐槿心下微惊，她看过不少史书，百钺边境两面环海, 正西有一座堪比州府面积的大岛屿，其上有一国家, 名为西岛国。
　　而南境的海上没什么大岛屿，只有一些散碎小岛，没有皇权统治，被一些海寇盘踞, 那一片群岛统称为东岛。
　　史书上也说了, 虽然南境爆发过多次海寇之乱，但百钺曾有两次大动作，用铁血手段尽诛海寇，如今那片东岛之上, 不过一些漏网之鱼，难成气候。
　　能让安郡王和李知府倚仗的外邦势力，应该不是东岛的那群乌合之众。
　　可平蛮州地处南境，能接触到的，最便利的就是海上了。
　　“难道西岛国的大军绕到了南边来？”
　　唐槿心里想着，说了出来。
　　李知府面色又僵了僵, 心怀侥幸道：“本官从未与西岛国有过来往, 不知道你在说什么。”
　　【叮，奖励豆腐鲜虾煲一锅】
　　唐槿的一颗心紧紧揪起, 真是西岛国！
　　西岛国的面积虽然只有百钺一州那么大，但兵强马壮，且最善海上作战，历史上也曾试图攻入百钺。
　　她记得史书记载，那一战，西境百姓死伤无数，一度被逼得割让国土，后来是因为西岛皇室出了乱子，上层势力割据之下，误了军机，让百钺抓到了机会，才将其击败。
　　最后，西岛皇室重整秩序，还送出了一名公主和亲。
　　据说那名公主刚到百钺，新的皇权就又被推翻了。
　　而西岛从此休养生息，几百年来都没有再涉足过百钺。
　　没想到，那西岛国竟贼心不死，还与安郡王和李知府勾结在一起，转战到了南境。
　　史书上对西岛国的描述并不多，但从那一战上来看，如果西岛大军果真从海上来到了南境，对毫无防备的沿岸百姓和驻军来说几乎是灭顶之灾。
　　是了，老乡也说过，算出了此次之乱，会殃及无数南境百姓。
　　也只有西岛大军能对百钺边境造成这样的威胁了。
　　唐槿想到这里，忙问道：“西岛大军来了多少人，现驻扎在哪里？”
　　李知府心慌意乱之下，仍抱着一丝侥幸：“本官从未听过西岛大军会来，本官是朝廷命官，若无皇令，动本官就是谋反，就是逆贼，本官奉劝王爷不要糊涂，速放本官离去。”
　　【叮，奖励蒜香鱼片一盘】
　　唐槿骇然，西岛大军果然来了，而且极有可能已经到了东岛，不然安郡王不会选择在此时生事。
　　可接下来，不管她问什么，李知府都不再吭声，只嚷嚷着让他们放人。
　　逍遥王皱了皱眉，看向门外：“来人，送李大人去府牢里坐坐。”
　　“尔敢，本官乃三品大员…”
　　“住嘴，本王奉的就是皇命，押下去。”逍遥王厉声打断了他的叫嚷，心里也有些不安，难道西岛大军真的来南境了？
　　待李知府被押走后，他便问道：“槿儿，你方才说的那些是猜测还是…”
　　“恐怕是真的，义父不必多问，尽管信我就是。”唐槿皱眉，这件事难办。
　　纵使老乡今晚会来，连夜把消息带回京城，援军也无法及时赶到。
　　逍遥王猛然起身：“本王这就出发去南境驻军之地，命他们做好迎战准备。”
　　紧接着，他又颓然坐下。
　　“南境驻军只认皇命，若无圣旨，本王亲去也无用。”
　　可消息一来一往，圣旨定然是迟了。
　　沉默良久，唐槿沉沉道：“且看今晚吧。”
　　老乡今晚可一定要来啊，以老乡那赶路的本事，一晚上从京城往平蛮州跑几个来回不是难事。
　　逍遥王张了张嘴，没有问为何要等今晚，他忽然又起身：“本王这就命人去拷问李知府，他若不交代，打死了算本王的。”
　　唐槿点点头，眼下也只能这样了。
　　李知府到底是个文人，才用了几下烙铁就招了。
　　“本官出自京城名门，三元及第，原以为在地方积攒几年政绩，便能调回京城，怎奈何李家被发落了，十年啊，整整十年，本官忠心耿耿，兢兢业业，可陛下却好似忘了我这么一号人，本官只是想回京，只是想去朝堂上一展抱负，本官有什么错…”
　　“不可理喻，你已是地方三品大员，纵使不能回京，也没人拦着你施展抱负，而且，你是今日才与安郡王勾结的吗，说不定十年前就沆瀣一气了，扯什么忠心耿耿，本王看你是狼子野心，竟敢勾结西岛，你这是叛国……”
　　逍遥王怒不可遏，听听这都是什么混账话。
　　什么西岛答应助他们成事，只要南境平蛮州。
　　西岛一旦入境，一旦走到百钺的国土上来，怎会满足于只要一州府城，届时恐怕会直捣皇城，将百钺倾覆也是有可能的。
　　李知府和安郡王何尝不明白这一点，可这两个盲目自大的人，竟然还自信事后能把西岛赶回去。
　　简直愚不可及！
　　到最后，李知府这边也问不出有用的消息了，只知道西岛大军已经抵达南境海上。
　　这也是安郡王急于举事的原因，安郡王是想着若能不费一兵一卒便取代女皇，就可以过河拆桥，不用再受西岛国掣肘。
　　迎西岛大军入境，是他们的后招。
　　暮色四合，唐槿回到了楼上楼。
　　唐老太太和唐棉都守在大堂。
　　“回来了，快吃饭，这一个个的，没消息的没消息，不着家的不着家，老婆子我连个安稳年都过不了。”
　　唐槿整理了一下心情，好生陪着老太太吃了饭，才去了书房。
　　唐棉跟在她身后，关切道：“凌月有消息了吗？”
　　唐槿摇摇头，没有说话。
　　唐棉轻叹一声：“你也别太过担忧，保重身体，早些歇息吧。”
　　唐槿点点头，还是没说什么。
　　唐棉揉了揉眉，没有再劝，她也没办法吃好睡好啊。
　　夜深，书房的烛火还亮着。
　　唐槿正坐在桌前，耳边忽听到敲门声。
　　她忙起身，问也没问就推开了房门。
　　“丘凉！娘子！”
　　门外站着两个人，正是丘凉与楚凌月。
　　唐槿登时什么都顾不上想，急忙上前两步把楚凌月搂在怀里：“我不是在做梦吧，娘子你回来了。”
　　“阿槿。”楚凌月温柔地笑笑，她也以为是在做梦。
　　原本，她想着至少要四五日才能与唐槿相见，没想到丘凉却说今夜便能带她回到平蛮州。
　　她只是闭上眼睛，一刻钟的功夫，猎猎风声散去，她已然来到了楼上楼。
　　这位丘大人还真是手段通天，竟能凌空飞行，片刻千里。
　　“别抱着了，快回房说。”丘凉笑着打趣了一句。
　　唐槿如梦初醒，握着楚凌月的手进门：“回来就好，回来就好。”
　　她脚下走着，一双眼却牢牢落在眼前人的脸上，好似生怕一移开视线，楚凌月就会消失一般。
　　这一看，她就发现了楚凌月的脖子上包扎着白布。
　　“娘子 ，你受伤了？”
　　楚凌月含笑道：“不碍事，御医已经看过了，过两日便好。”
　　唐槿心疼地盯着她脖子上的白纱布，一连问道：“疼不疼，何时伤的，你这些天过得怎样，怎么看着瘦了许多。”
　　她神情紧张，脸上难掩忧切与思念，目光始终不离楚凌月的脸。
　　楚凌月轻笑回道：“我一切都好。”
　　“京城那边的事都解决了，只是没逮到安郡王，你们这边怎么样？查到什么没有？”之前所预测到的未来事都还没有应验，丘凉不免就有些担忧。
　　唐槿渐渐冷静下来，握着楚凌月的手坐下，将关于李知府和西岛国的事一一道来：“……安郡王恐怕会去找西岛大军，你现在能不能算出西岛大军具体的驻扎位置，又打算何时进攻南境？”
　　丘凉摇摇头，语气沉重道：“我算不出，许是那能力已经彻底消失了。”
　　说着，她摘下头上的罩袍，露出满头银发。
　　因为太多未知，因为安郡王逃脱，因为之前算出的生灵涂炭，她在带楚凌月回来前，曾几度去尝试。
　　不仅没有算出任何东西，头发还全白了。
　　她家祭酒大人都气得骂人了，来时还满眼含泪，甚至责令她这次之后，连飞行的能力也不许使了。
　　生怕她在白了头发之后，再掉牙齿或者长皱纹什么的。
　　唐槿愕然片刻，盯了一眼她的头发，忍不住又盯了一眼。
　　“还挺酷的…”
　　丘凉翻了个白眼：“这酷，你要不要。”
　　唐槿连连摇头，她还是喜欢黑头发，老乡看着跟白发魔女似的，她要不起。
　　丘凉又白了唐槿一眼：“我现回去请圣旨，今晚怕是没得睡喽。”
　　她打算借着飞行的能力还能用，赶紧去海上查探一番，找到西岛大军的位置再说。
　　走到门前，丘凉又回过头来：“对了，安郡王对他那个儿子很是看重，他此次逃走之后，要么直接去海上跟西岛大军会合，要么回平蛮州带上周枭一起走，你跟逍遥王多上点心，争取把那父子俩都给拿下。”
　　“我明白。”唐槿点头应下。
　　待丘凉离去，她便看向楚凌月，目光怔怔，不舍得移开眼。
　　楚凌月捏了捏唐槿的手指，柔声道：“看傻了？还以为是在做梦？”
　　话虽这样说，她却也直直回望着唐槿，眸光深切，眼睛也不眨一下。
　　不见时，思念似扯着人的心神，如影随形。
　　此刻人就在眼前，思念却陡然浓烈，在心中澎湃，好似随时都能溢出来。
　　唐槿亦然，她伸手把楚凌月搂在怀里，用力收紧胳膊，喃喃道：“娘子，我好想你，好想好想，比任何时候都想。”


第111章 
　　楚凌月也回抱唐槿, 缓缓阖上眼眸，她又何尝不是呢。
　　原来心悦一个人是真想长相厮守的，分别几日, 便觉过去许多年。
　　两人静静相拥, 这个时候无需说任何话。
　　唯有爱人在怀，方解相思愁啊。
　　良久，唐槿仍紧紧抱着她, 轻声道：“娘子，我们回房吧。”
　　楚凌月柔柔笑出声：“现在还不行。”
　　唐槿松开胳膊, 茫然地看着楚凌月，为何不行？
　　楚凌月扬了扬唇，忍不住亲了亲她的嘴角：“丘大人应该很快就会折返，我们还是在这里等她吧。”
　　唐槿愣住, 呼吸几乎停滞, 后知后觉地反应过来，方才……
　　楚凌月主动亲她了！
　　楚凌月第一次主动亲她啊！
　　心中一阵尖叫，唐槿捧着楚凌月的脸，回给对方一个更为悠长的吻。
　　明明还在冬日, 明明还未到春天，她却仿佛置身花海，周身一片暖洋洋，似有骄阳洒落在心头，热烈又熨帖。
　　唐槿忘情地吻着，仿若把过往这些日子的思念都融在了唇边, 迫切, 无穷无尽。
　　“阿槿…”
　　“娘子…”
　　“阿槿……”楚凌月呼/吸急促地偏过头去，她快喘不过气来了。
　　唐槿嘴角噙着笑, 眼眸深沉：“娘子，我们去榻上，好不好。”
　　书房的里间是有床榻的。
　　这一刻，她满心满眼都是楚凌月。
　　她恨不得能将楚凌月捧在手心里，含在口里，镶在胸口上，藏在心底里。
　　她想拥有楚凌月，她想她们能属于彼此。
　　楚凌月迎着唐槿热切不掩炽烈的目光，微微低头。
　　羞意浮现在眼底，她轻咬唇角，低低应了一声：“嗯。”
　　她微微垂首，声音几乎低到听不见。
　　唐槿的全副心神都在她身上，自然没有错过她的任何。
　　“娘子。”
　　什么话都是多余的，什么事都顾不得想。
　　人的情感在极致浓烈之时，有时候也表现在最原始的冲动中。
　　那种感觉似飞蛾义无反顾地扑向烈火，似身躯失去痛觉，不管不顾地撞南墙。
　　如果让唐槿来描述自己此时的心情，大概就是，她仿佛一个迷失在沙漠中的落魄旅人，烈日，狂风，濒死。
　　而楚凌月恰是沙漠中唯一的绿洲，葱葱郁郁，生机勃勃，出现在眼前。
　　是解渴的水，是续命的药。
　　里间，明明已经到了床榻边，两人却分不出心神找好位置躺下。
　　唐槿一手揽着楚凌月的腰，一手扶住她的后脖颈，空气中除了彼此的呼/吸声，便只有唇/齿间的交换。
　　床榻反而成了多余的存在，吸引不到她们的注意力。
　　所有的神智都被心头的渴望席卷，裹挟着她们陷入只知索取的共舞中。
　　当当当……
　　敲门声响起，床榻边的两人却难舍难分，恍若未觉。
　　又或者她们都听到了，可理智早已出走，只剩下身体本能的索取。
　　当当当……
　　又一阵敲门声。
　　楚凌月艰难地找回理智，推开唐槿：“阿槿…”
　　唐槿两眼亮得惊人，眉宇间闪过一丝无奈。
　　“娘子，我去开门。”
　　“嗯。”
　　房门打开，果然是去而复返的丘凉。
　　“凌月呢，这么快就睡了？”
　　唐槿不自觉地扫了眼里间的方向，心道她方才好像扯乱了楚凌月的衣服，楚凌月这个时候恐怕正在整理，亦或是在平复呼吸。
　　“娘子她有些累，先歇着了。”
　　里间，楚凌月听到这话，脚步不由一顿，转身坐到了床榻上。
　　她双手托着脸颊，似是这样就能迅速降下一些热度。
　　外间，声音清晰地传进来。
　　丘凉拿出一道明黄色的卷轴：“圣旨已经请来了，你赶紧给逍遥王送去，让他带着圣旨去调动南境驻军，我现在就去海上确定一下西岛大军的位置在哪里，事后再找你汇合。”
　　说罢，她把圣旨往唐槿手里一塞，转身，匆匆离去。
　　这时，楚凌月走了出来：“阿槿，叫上唐棉一起，任何时候都不可疏忽大意。”
　　谁也不知道安郡王在平蛮州有没有留后手，事态固然紧急，但她们也要注意自身安全。
　　“好，你安心等我，如果乏了就先睡。”唐槿笑笑，笑中满是宠溺。
　　可这一夜，楚凌月并没能安心睡下。
　　因为唐槿没有回来，只让逍遥王府的侍卫捎了个口信，说她跟逍遥王一起去南境驻军那里了。
　　楚凌月站在门前，望了望天色，太阳露出了一边，万物苏醒，新的一天开始了。
　　“唐槿啊，这大清早地嚷嚷什么呢，你这孩子…凌月！”唐老太太被侍卫的叫门声吵醒，见天要亮了，干脆也不睡了。
　　她以为站在门前的那个人是唐槿，念叨了几句才发现，那不是唐槿。
　　“哎哟，我的宝贝凌月啊，老婆子我没看花眼吧，是你吗凌月？”唐老太太不敢置信地睁大了眼睛。
　　楚凌月忙快走几步，扶住她的胳膊：“祖母您没看错，是我，我回来了。”
　　唐老太太先是一愣，而后激动地喊道：“真是凌月，好孩子，你可算是回来了，累不累，饿不饿，唐槿呢，快让她给你做饭吃。”
　　老太太一脸激动，仔细看，那双有些昏沉的眼睛里隐隐泛起了泪光。
　　楚凌月也忍不住眼眶酸涩：“祖母放心，我不累，也不饿，阿槿和唐棉出去办事了，过两日就能回来。”
　　她也是惦记老太太的，这些日子相处下来，她们已然如家人一般，彼此挂念。
　　唐老太太揉了揉眼角：“不管她俩，咱们去前面吃饭，你不在啊，老婆子我吃什么都不香。”
　　老太太说着就笑了出来，脸上透着真切的喜悦。
　　她早就把楚凌月当成了自己的亲孙女一样看待，跟唐槿一样，让她牵肠挂肚。
　　嗯，唐槿那倒霉孩子不用担心，她最担心的还是楚凌月。
　　楚凌月也笑着，挽着老太太的胳膊一起去大堂用早饭。
　　日升日落，楚凌月一整天都陪着老太太，听老太太碎碎念，说她不在的这些日子里发生的琐碎小事。
　　夜深，郡王府。
　　一个佝偻着腰的瘦老头凑到了王府大门外。
　　“去去去，一边去。”守门的侍卫作势驱赶。
　　瘦老头四下张望一番，见没有什么异常，才拢了拢自己的头发，从腰间拿出一块令牌：“守好了，不许任何人进来。”
　　“王…是，卑职遵命。”侍卫看到那块安郡王专属的令牌，再瞧一眼瘦老头露出的全脸，看清之后忙跪下行礼。
　　安郡王虎目一瞪，示意他噤声，随后直起腰，快步进门。
　　郡王府书房，周枭看清来人，忙起身去迎。
　　“父王！”
　　“枭儿，快命人端些饭菜和酒水上来，本王这一路不眠不休，连口水都顾不上喝，总算是回来了。”安郡王长长地舒了一口气。
　　周枭忙不迭地往外走，亲自把饭菜端进来。
　　“父王…”他嘴唇抖着，想问什么，却又不敢问。
　　还问什么呢，看父王这模样就知道，京城那边没能成事。
　　安郡王摆摆手，示意儿子过会儿再说。
　　他狼吞虎咽一番，感觉肚子饱了，又喝了一大口酒，才开口道：“京城那边出事了，枭儿你赶紧收拾一下东西，趁着消息还没传来，我们今晚就从密道出城，去海上。”
　　周枭脑子里一片混乱，他怔怔起身，刚走到门前，就听到外面一阵喊啥声。
　　“父王！”他面色骇然地转过头来，看向安郡王。
　　他们怕是走不了了。
　　安郡王仓皇起身，抬脚就往自己的房间里冲。
　　周枭想也不想就跟了上去。
　　“枭儿，这里有十万两银票，还有几千两黄金，银票你带上，黄金找机会再来取，咱们父子怕是不能一起走了，你快从暗道里出城，我来拖住他们，记好了，咱们现在只能依靠西岛国那边了，不管他们提出什么条件都先应下，等你登上皇位再来清算。”安郡王打开床边的暗盒，一边往外拿银票一边叮嘱道。
　　“父王…儿留下，您走。”周枭低头，跪下不起。
　　安郡王不免动容：“枭儿…啊！”
　　他尖叫一声，捂着被匕首刺中的胸口，瞪眼看着自己的宝贝儿子。
　　周枭抬起头，眼底有泪，更多的是狠厉。
　　“父王，您别怪儿子。”他执起匕首又捅了一下，狠狠扎下去。
　　“为什么…”安郡王目恣欲裂，为什么？
　　周枭猛然夺过他手里的银票，声音发抖：“父王，银票和黄金我都要，只有父王的命，才能让我活下去，您放心吧，若儿子有朝一日能登上皇位，一定奉您为太上皇。”
　　“你…你…逆子…”安郡王艰难吐出这几个字，陡然倒了下去。
　　周枭泣不成声，他也不想的，他也不想的。
　　他这些天度日如年，不止一次从暗道中走到城外，好似这样才能安心一些。
　　可就在今早，他走到暗道的尽头，却发现那一边的门被堵上了，暗道被发现了！
　　他提心吊胆了一整天，却等来如丧家之犬的父王。
　　周枭还有什么不明白的，他们完了，他逃不掉了。
　　不，他还有机会，只要他大义灭亲，拿父王的人头去挣下一条活路，他就还有东山再起的可能。
　　“父王，您别怪我，儿还年轻，比您活着更划算。”周枭一咬牙，割下安郡王的人头，又把银票放回暗盒，小心关上。
　　他做好一切，这才提着人头出去。
　　“都住手，安郡王已经伏诛，本世子跟你们走。”
　　无毒不丈夫，唯有如此，他才能活，他没得选了。
　　院中静默了一瞬，安郡王府的人惊愕地丢掉手里的刀，再也没了斗志。
　　“全部拿下。”逍遥王府的管家白二高喝一声，深深地看了周枭一眼。
　　这位世子爷真狠啊。


第112章 
　　白管家按照逍遥王的吩咐, 把周枭单独关押在王府的密室里，而后飞鸽传书，捡着重要的信息禀告一番。
　　逍遥王收到消息的时候, 已经是大年初三的早晨。
　　看完信上的内容, 他冷着脸提笔回了四个字：五马分尸。
　　他与安郡王是同父异母，且在母亲的影响下自幼为敌，所以并没有多少兄弟情义。
　　之所以想将周枭五马分尸, 自然不是为了给安郡王报仇。
　　他动怒的原因是，若安郡王不看重周枭就罢了, 若周枭不知安郡王谋算也就罢了。
　　可安郡王待周枭那么好，可周枭知晓安郡王的一切，且有参与其中。
　　那么周枭，不管是为人子, 还是为人臣, 都是不合格的。
　　这样一个不仁不义，弑父求生的畜/生，让他多活一天都浪费米粮。
　　唐槿看到了白管家送来的那封信，也看到了逍遥王回的那四个字, 说实话，她是震惊的。
　　震惊安郡王竟然死在了自己的宝贝儿子手中，也震惊于周枭为了活命，竟能亲手弑父……
　　她还是低估了人性之恶！
　　写完回信，逍遥王长出一口气：“槿儿，随本王去南境驻军之地吧。”
　　出乎他们预料的是, 南境大军竟无一人在城内, 反而驻扎在沿海村镇外，且士气如虹, 正在火热地操练中。
　　一副枕戈待旦，随时迎战的样子。
　　得知逍遥王到来，江大将军亲自到营前迎了迎，同时也为他们解了惑。
　　“……昨日正午，我军一队斥候听到附近渔民议论，在东边的群岛后看到有无数巨轮停泊，便暗中去探查一番，回来报确有此事，末将推断东岛海寇定然没有这么大的阵仗，那些巨轮极有可能来自西岛，末将思虑再三，决定连夜带大军出城，在此处安营扎寨，做好御敌的准备。”
　　当然，他同时也命人快马加鞭，把军情送往了京城。
　　只是京城路远，那奏折恐怕还在路上。
　　逍遥王点点头：“大将军此举甚妥，实不相瞒，本王此番前来，就是来送圣旨的。”
　　说罢，他打开那道明黄色的卷轴，朗声念叨：“奉天承运，皇帝诏曰，今闻西岛有异动，大有举兵来犯之势……”
　　“末将领旨。”江大将军激动地接过圣旨，心底虽有疑惑朝廷怎会反应这么及时，但眼下显然不是关心那些的时候。
　　他盯着圣旨又看了一遍，确认无误之后，总算是放下心来。
　　“王爷快请上座，末将正愁着呢。”江大将军心中略松，圣旨说让他凡事都要与逍遥王商议，他正犹豫着要不要派使者去海上呢。
　　西岛大军虽然出现得突然，却没有进攻的意思，且就那么堂而皇之地停在海上，好似一点也不怕被人发现。
　　所以，他想着事情或许还有转圜的余地，若是派使者去详谈一番，能避免战乱最好，再不济也算是先礼后兵，至少心里有个底。
　　听完他的打算，逍遥王道：“大将军准备派谁去？又如何谈？”
　　江大将军忙道：“这便是末将犯难的地方，王爷也知军中多是粗人，军师虽善谋略，却不能犯险，所以末将也在愁派什么人去为妥。”
　　两军交战不斩来使，是大家默认的规矩，但这种规矩只是一道浅薄的道德约束，谁也不能保证对方是否会按规矩来。
　　江大将军最信任的，以及认为最合适的人就是军师了。
　　可万一西岛不讲规矩，杀了军师，他们这不是上赶着吃亏吗。
　　但若不去，万一错过和谈的机会，又不知道有多少沿岸百姓会遭殃，所以他愁啊。
　　逍遥王皱眉，心里一时也没有主意。
　　不自觉地，他看了眼身旁的唐槿。
　　江大将军留意到逍遥王的视线，不由多看了唐槿两眼，心中不免猜测，这种紧要时刻，逍遥王怎么带了个弱女子来南境，还让人贴身跟着。
　　传闻逍遥王并不是色令智昏之人，且深受女皇信赖，单从女皇让他来颁这道圣旨，就能看出一二。
　　种种可能之下，他觉得此女身份恐怕不简单。
　　但逍遥王不说，他也不好多问。
　　就在这时，唐槿走开两步，拱手道：“义父，我愿一试。”
　　她敢这么说，一是因为知晓丘凉此刻就在海上，且随时能与她会合。
　　二是因为多日前，初与丘凉相认之时，丘凉所说的那些话。
　　解决这场大乱的关键在楚凌月，在她。
　　之前楚凌月不惜以身犯险，也解决了京城那边的隐患，最终平安归来。
　　但从始至终，这件事好似跟唐槿没什么关系。
　　唐槿隐隐觉得，不，是有一种强烈的直觉，她的作用怕是应在了南境这边。
　　逍遥王先是一愣，随后便摇头道：“此事非同小可，槿儿万不能冒险。”
　　若是唐槿有个什么好歹，爱妃怕是会大受打击……
　　唐槿抬头，目光直直道：“义父，还记得除夕那晚吗？”
　　除夕那晚？逍遥王茫然片刻，缓缓回过神来，那晚唐槿深夜造访王府，带来了女皇亲笔所书的一封信，信上说让他一切都遵照唐槿的意思来。
　　可……
　　逍遥王沉了沉眉，盯了唐槿片刻，低低道：“一定要活着回来。”
　　此女原来是逍遥王的义女，江大将军恍惚了一下，忙阻拦道：“王爷，此事不可儿戏…”
　　“大将军，这也是陛下的意思。”逍遥王打断了他的话，没错，这是女皇的意思，那信上一再强调，遇事以唐槿为先，由唐槿定夺。
　　江大将军愕然，嘴巴张合了几下，到底是没有再说什么。
　　定好此事，逍遥王定定望着唐槿，想说些什么，却又不知道该说什么。
　　唐槿笑笑：“义父放心，我不会有事的，事不宜迟，现在就派人带路吧。”
　　其实她心里也没有底，但她相信自己的直觉，也相信丘凉的那一卦。
　　这场大乱的关键在楚凌月身上，也在她身上。
　　此情此景，也唯有这一种可能了。
　　逍遥王沉沉闭了下眼睛，起身：“走吧，本王送你。”
　　两刻钟后，三艘大船离岸。
　　逍遥王和江大将军到底是不放心，点了一千精兵让唐槿带上，不管能不能谈和，至少能让唐槿多几分活下去的可能。
　　海上，大约过去半个时辰，远远地已经能看到几个岛屿的影子。
　　唐槿站在船头，忍不住望了眼晴空，丘凉应该能看到她这边的情况吧。
　　念头才起，耳边便听到一声低唤：“唐槿。”
　　唐槿眸光一闪，忙命人停船，她独自回到船舱，且故意屏退士兵，留着房门。
　　不一会儿，一道黑影闪过，众人揉了揉眼睛，却什么都看不到。
　　而船舱里，已然多了一个人。
　　“怎么说？”唐槿一看到丘凉便急忙问道。
　　丘凉轻咳一声：“先容我喝口水，晒死我了。”
　　她猛灌了一杯水，这才坐下道：“那西岛大军太猖狂了，猖狂得很不对劲，按理说，他们就算不藏起来，也不该如此明目张胆地停泊在东岛附近。”
　　毕竟此处海域在百钺的管辖范围之内，且不时有渔民经过，被发现几乎是板上钉钉的事，西岛大军这举动也太反常了。
　　唐槿边想边道：“是不太合理，感觉他们好像是有意被我们发现一样，甚至…”
　　甚至在等着他们这边派人前去。
　　两人对视一眼，想到了一块。
　　沉思良久，丘凉重重放下了茶盏：“唐槿，你敢不敢跟我去赌一把。”
　　唐槿扬眉：“怎么赌？”
　　丘凉摸着茶盏，缓缓道：“我已经查探清楚了，西岛大军大约来了五六万人，为首的除了一个领兵的将领，还有一个皇室中人，听他们话里的意思，那人是当朝长公主，我打算暗中见见她，当然，我能保证此行绝对安全。”
　　自保的本事，她还是有的。
　　西岛皇室这几百年来都是秦氏天下，秦安王有一儿一女，如今当政的正是他那个儿子，而长公主自然就是他的女儿了。
　　关于西岛国这位长公主，丘凉也有所耳闻，传言长公主秦慕秋生得天姿国色，且才智过人，又与新皇姐弟情深，对朝廷可以说是尽心尽力，在西岛很受百姓爱戴。
　　而新皇也很是爱重他这个皇姐，还曾扬言愿与秦慕秋共掌西岛。
　　这位长公主，竟冒险亲自领兵出现在百钺南境，怎么看都有些不符合常理。
　　唐槿给丘凉添了杯茶：“什么时候去见？”
　　“你答应了？”
　　“你不是确定我会去吗？”
　　丘凉笑开：“不错，我觉得那一卦该应在你身上了。”
　　唐槿回之一笑：“英雄所见略同。”
　　于是，唐槿出去吩咐众将士原地待命，且不管发生什么都不可打扰她休息之后，便跟着丘凉悄悄离船而去。
　　西岛的大船几乎围住了半边群岛，那五六万士兵有半数都在岛上休整。
　　丘凉和唐槿上岛以后，便一直静待时机，直到天色暗了下来，营地中央那个最大的军帐里，烛火也灭了。
　　“怎么过去？”唐槿蹙眉，那军帐外面不仅守了很多士兵，还时不时地就有人巡逻经过。
　　话音才落，就见有人从那个军帐里走了出来，看身形是一名女子。
　　女子摆摆手，示意不用人跟着，独自来到一处海边。
　　月色下，她微微仰头，看向半空中，喃喃自语一声：“该来了。”
　　若国师所料不错，那从天而降之人，会在这几日出现。
　　唐槿与丘凉对视一眼，无声用口型询问：去吗？
　　丘凉默默在胸前画了个十字架，用口型回道：你一个人去，我保护你安全。
　　唐槿：“…”
　　俩人一起去，就不能保护她的安全了？


第113章 西岛国的长公主
　　不等唐槿反应过来, 就被丘凉推了一把。
　　唐槿只觉一股大力传来，等她回过神来，人已经到了那女子面前, 而且还趴在地上！趴在地上！
　　她跟丘凉不共戴天！
　　女子先是一惊, 发现唐槿也是女子，心下略松，借着月色打量起地上的人。
　　这人不是从天而降吧, 难道国师算错了？
　　所谓的天降奇人，是从地上滚着出现的？
　　唐槿缓缓抬头, 也在打量着女子。
　　这一打量，她差点看呆了。
　　月色如练，女子一身绯衣，眉似远山, 眸若清泉, 一张脸生得精致又端庄，神色间透着淡漠，却不失沉稳。
　　有种无法遮掩，又让人觉得清心寡欲的美感。
　　似旷野中唯一的花, 似山间清疏的竹，惊鸿一瞥，让人见之难忘。
　　恍惚中，唐槿以为是天宫仙子下凡来…嗯，差一丝丝就能比上她家娘子的美貌了。
　　这西岛国长公主的样貌也太得老天偏爱了，就像是被老天用心描摹的美人图, 一笔一画都不曾敷衍。
　　“你是何人？”女子嗓音清越, 目露审视。
　　唐槿回过神来，忙站稳道：“在下平蛮州唐槿, 是逍遥王义女，不知阁下可是西岛国长公主，秦慕秋殿下？”
　　“本宫便是秦慕秋。”只这么一句，女子便不再言语，神情有些散漫地望着唐槿，好似笃定了唐槿会自觉道明来意。
　　唐槿的第一反应是，这位长公主很傲，那是一种胸有成竹，睥睨众生的傲。
　　让人心悸，却生不出讨厌来的高傲。
　　唐槿稳了稳心神：“这位…长公主殿下，不知您带兵来百钺所为何事？”
　　秦慕秋神色不变，淡淡吐出两个字：“宣战。”
　　唐槿：“…”不仅傲慢，而且很傲慢。
　　她尴尬地笑笑，不紧不慢道：“殿下说笑了，我们两国一贯井水不犯河水，贸然宣战，恐怕不妥吧。”
　　秦慕秋却好似不知尴尬一般，淡淡道：“井水不犯河水，本宫怎么记得史书上记载，犯过呢？”
　　唐槿一怔，语气也淡了下来：“殿下的意思是没有和谈的余地了？那就战场上见高低吧。”
　　虽然避免不了死伤，但西岛国若真的来犯，百钺也不怕。
　　泱泱大朝何惧西岛小国。
　　唐槿是冲着和谈来的，是不想起战乱的，但对方既然打定主意开战，那就没什么好说的了。
　　“有余地。”
　　嗯？
　　秦慕秋微微勾唇，如霜雪乍融：“本宫说有余地。”
　　唐槿愕然：“殿下此言何意？”
　　这位长公主变脸的速度也太快了吧，她还以为自己猜错了。
　　她就说嘛，西岛船只如此大咧咧地停泊在海上，若真心开战，应该趁百钺不备，直接打上岸去。
　　行军讲究个兵贵神速，西岛大军此举，分明就是等着和谈呢。
　　秦慕秋直视唐槿，嘴角挂着浅淡的笑：“这个余地，本宫要跟能做主的人谈。”
　　不管眼前这个人是不是国师所算出的那个奇人，她都要以百姓为先，以国家利益为先。
　　唐槿迟疑了一下，目光坚毅道：“我就是能做主的人，殿下想怎么谈？”
　　秦慕秋又打量了她几眼，似是在掂量她话中的可信度。
　　气氛一时静默。
　　就在这当口，丘凉闪身来到唐槿面前。
　　秦慕秋面不改色地又朝丘凉打量去，没有惊惶，没有警惕，似是料定了来和谈人不只唐槿一个，也笃定了对方不敢朝自己动手。
　　丘凉也望着她，眼底掠过一丝惊艳和赞赏，这位长公主够胆量，也够沉稳，是个难应付的。
　　几番打量间，丘凉拿出一块金牌，递了过去：“殿下这下可以跟我们谈了吗？”
　　秦慕秋不露声色地接过来，摸着上面略显复杂的龙形纹路，看清了金牌背面雕刻的四个大字：如朕亲临。
　　她微微垂眸，把金牌递了回去：“两位请随我进帐，坐下详谈吧。”
　　唐槿与丘凉对视一眼，默默跟在她身后。
　　一路上，凡遇士兵，只要秦慕秋一个眼神，士兵们便齐齐躬身，不言不语也不妄动，可见这位长公主在军中的地位。
　　片刻后，营地最中央的大帐亮了起来，一排高烛把帐内映得宛若白昼。
　　秦慕秋施施然地坐下，观察了一下两人的气势，看向丘凉：“本宫带兵前来并不是有意冒犯，而是应贵国皇帝之邀，来洽谈和亲事宜的。”
　　说着，她拿出一道明黄色的圣旨，还有一枚印信。
　　丘凉疑惑地接了过来，看完之后，神色沉了下来：“这圣旨是假的。”
　　圣旨不易模仿，玉玺也难以伪造。
　　她不知看过多少道圣旨，也曾亲手摸过玉玺，这道圣旨虽然做得很是精细，但有些地方明显不对，那玺印也有些偏差。
　　秦慕秋好似一点也不惊讶，手指在桌上敲了敲，好整以暇道：“印信也是假的吗？”
　　丘凉皱了皱眉，印信是真的。
　　“但这只是安郡王的私人印信，代表不了陛下。”
　　秦慕秋嘴角扬起一抹笑意：“安郡王是贵国二皇子，是女皇的皇兄，皇子龙孙。”
　　言下之意，这种地位的人给西岛送去圣旨，他们当真也无可厚非。
　　丘凉沉眉，她算是明白了。
　　这西岛国的长公主是揣着明白装糊涂呢，明知圣旨是假，还假作信以为真，佯装什么商议和亲，说白了都是借口。
　　见丘凉沉默，秦慕秋又拿出一道圣旨和一枚官印：“本宫也曾怀疑此事有蹊跷，所以就试着提了一些要求，这是贵国的答复。”
　　丘凉有一种不妙的预感，再次看完圣旨和官印之后，她面色微变。
　　安郡王和李知府这两个狗贼，简直该死，当千刀万剐。
　　圣旨依然是伪造的，上面的内容却让人心惊，不仅答应对西岛放开南境防线，还将平蛮州拱手相让，李知府甚至还用一州知府的官印来作保，承诺此事。
　　似是嫌不够一般，秦慕秋无声笑笑，又拿出道画卷来。
　　“贵国连当朝太子的画像都送来了，本宫见其勉强入眼，所以才亲自来见见我这位身为未来一国之主的夫君。”
　　画上的人正是周枭。
　　“他不是太子。”丘凉拧眉，一口否决。
　　秦慕秋脸上还是没有任何意外，慢条斯理道：“可是这圣旨上说女皇无子，皇室之中只有他一人是男儿，女皇已暗中属意立他为太子，还早就写好了册封圣旨。”
　　所以，他们西岛国信以为真没有任何问题，他们应邀而来也无错处。
　　他们西岛国这次，出师有名！
　　丘凉稳住心神：“殿下不妨直说吧。”
　　只要条件不过分，能不动干戈就尽量不动干戈，她也不想看到战乱纷飞，不希望南境百姓遭殃。
　　秦慕秋缓缓启唇：“这平蛮州…”
　　“不可能，你们想都不要想，如果殿下这么谈，那就开战吧。”丘凉打断她的话，不割让国土，是底线。
　　秦慕秋面色一肃，冷笑道：“呵，贵国言而无信，还主动挑起战争，难道欺我西岛国小。”
　　“你明知这都是假的。”丘凉气闷道。
　　秦慕秋的手指按在了圣旨上，气势万钧地站了起来，眸光锐利道：“可本宫觉得是真的，本宫信了，我西岛百姓也都信了。”
　　又是皇室印信，又是知府官印，又是一道道圣旨的，这个哑巴亏，百钺吃定了。
　　丘凉与其对视，不发一言。
　　两厢对峙不下，唐槿主动缓和了一下气氛。
　　“我们是诚心和谈，殿下也不用绕圈子，你到底想要什么？”
　　秦慕秋手指微松，从容坐了回去，看着唐槿道：“不割让平蛮州也行，本宫无意掺和贵国的皇位之争，也不想看到两岸生灵涂炭。”
　　话音一转，她又拿出一道圣旨，递给丘凉：“只是我军这么多将士千里迢迢来到这里，一路上所费财力物力不计其数，这也是我国的底线，两位看看吧。”
　　她看的出来，丘凉才是那个身份更高的人。
　　丘凉现在一看到她拿东西就忍不住心惊肉跳，还好这次不是什么假圣旨，而是西岛国的真圣旨。
　　可看清上面的内容后，她又沉默了。
　　唐槿也有些无语，这位长公主还真是有备而来，狮子大开口都没见过开这么大的。
　　十万两黄金，五十万两白银，良米一百万石。
　　这条件还谈什么谈，直接抢算了。
　　秦慕秋似是看不出她们的不满，有恃无恐道：“本宫是奔着和亲来的，并没有准备回去的粮草，船上的米粮最多撑到明日此时，若贵国不答应，我军六万将士总不能饿死在海上。”
　　换言之，西岛国这次是破釜沉舟，拼死一战，就算得不到他们想要的，百钺也落不到好。
　　丘凉自然听懂了她话中的威胁之意，六万没粮的精兵若是大举进犯，南境沿岸百姓会遭遇什么，她不敢想。
　　尤其朝廷还来不及派援兵，南境驻军能不能守住防线，撑到援军到来都是个未知数。
　　可这么多金银和粮草，一时凑不齐不说，凑齐了也会大伤元气。
　　一百万石良米，当百钺那么多百姓不吃米似的，合着今年的收成都是给西岛国准备的。
　　形势再次僵持，秦慕秋却很有闲情逸致地倒起了茶，好似现在才想起来待客之道。
　　丘凉和唐槿就没这种闲情逸致了，她们心神紧绷地对视一眼，良久无语。
　　“两位请用茶。”秦慕秋推了推茶盏，神情轻松。
　　丘凉无知无觉地端起茶盏，想到什么，又放了回去。
　　秦慕秋失笑，喝了两口：“放心，没有毒。”
　　这时，唐槿开了口：“贵国这些条件实在是强人所难，不如我们双方各退一步，金银减半，良米不减，但可以用别的能果腹的食物来替代。”
　　秦慕秋垂眸不语，似是在思考这个办法的可行性。
　　唐槿见她不语，轻轻舒了一口气：“殿下恐怕也不是冲着金银来的，西岛今年很缺粮吧，殿下也想早日带着粮草回去，让百姓免受饥饿吧。”
　　秦慕秋手指一紧，面色微变。
　　丘凉不由眼睛一亮，她怎么没想到，西岛国不惜拼上六万将士的命，八成是冲着粮食来的。
　　小老乡怕是说到正梗上了。


第114章 不要饭菜要粮食
　　找到这个突破口, 百钺总算是没有那么被动了。
　　秦慕秋却依旧神色镇定：“本宫只知，这六万将士明晚便没粮了，他们不会坐以待毙, 本宫也不忍心让他们饿着。”
　　言下之意, 他们是光脚的不怕穿鞋的，要么拼个你死我活，要么拿粮和谈。
　　反正挑起这场事端的人是百钺的皇亲国戚, 是百钺的三品大员。
　　说破天去，也是他们西岛国被百钺皇亲国戚和重臣联手所骗, 百钺必须作出相应的补偿。
　　不然就谁也别想抽身。
　　丘凉嘴角微抽，她算是明白西岛国为何会舍得这位金尊玉贵的长公主来了，这人长得美，心更狠啊。
　　唐槿看着秦慕秋, 一字字道：“殿下当真要开战？”
　　她觉得这位长公主不是嗜杀好战的人, 有时候人与人之间的磁场是很微妙的，有些人相识多年未必深交，有的人却一见如故，恨不能早相逢。
　　而唐槿除了直觉以外, 还有一个判断的依据。
　　那就是方才，她问秦慕秋到底想要什么。
　　秦慕秋回答她的那句原话是，“本宫无意掺和贵国的皇位之争，也不想看到两岸生灵涂炭。”
　　当时系统没有任何反应。
　　也正是这一句话让唐槿意识到，西岛国此举恐怕另有所图。
　　而那三个条件，是金银和粮食。
　　唐槿几乎不用多想就有了判断, 是粮食。
　　秦慕秋沉默片刻, 其实谈到这里，她的目的已然达到了, 金银减半，粮食不减。
　　她不惜亲自带兵来到海上，借着和亲的幌子，做出一言不合就要开战的样子，为的就是那一百万石米。
　　因为去年，西岛爆发了水患，无数良田被淹没，眼下还没到新米成熟的时候，西岛各地的粮仓却几乎要空了。
　　可离夏稻成熟还有将近半年时间，若不能及时筹到粮食，届时必会饿殍满地。
　　秦慕秋想过借粮，可一旦张了借粮的嘴，便等同于告诉对方，西岛缺粮。
　　她不敢赌百钺收到这个消息，是大方借粮还是伺机攻陷西岛。
　　尤其是新皇，她那个胆小如鼠的皇弟生怕亡国，宁愿让百姓饿死，也绝口不答应向外邦借粮的事，且满嘴都是什么借了要还，到时候国库空虚怎么办的话。
　　她那个皇弟想法天真，觉得就算饿，也饿不着达官贵族，饿不着高高在上的皇家人，大不了牺牲一些百姓，撑到新米成熟就万事大吉了。
　　可这种想法又何其残忍，半年时间啊，不是几天，人怎么可能饿到那个时候。
　　到时候要牺牲多少无辜的百姓才能收场，皇家人高贵，达官贵族的命是命，普通百姓的命就不是命了吗。
　　秦慕秋想到这里，抿了抿唇，安郡王和李知府的让她看到了机会。
　　兵行险着，却也是无奈之举。
　　她这个长公主唯有与六万将士共存亡，才能把这一步棋走到最稳妥的位置。
　　还有国师的那一卦，此行顺遂，必能得偿所愿。
　　此时此刻，她好似得偿所愿了。
　　之所以不松口，也不过是不想暴/露西岛缺粮的事实。
　　可百钺的人不是傻子，尤其面前这两位。
　　秦慕秋扫了眼沉吟不语的丘凉，又扫了眼神情自若的唐槿，三言两语，对方已然找到了她的要害。
　　“本宫答应你们，金银可以减半，但粮食一斤也不能少，哪怕是用别的食物替代，明晚也要装船。”
　　这一百万石良米足以让西岛百姓安然度过半年，撑到新米成熟之时。
　　【叮，奖励葱包烩一盘】
　　唐槿猛地攥紧手指，不着痕迹地看了眼秦慕秋。
　　丘凉却发起了愁，一百万石粮米，恐怕要掏空南境各府各县的粮仓，即使那样，也无法在一日之内全部运往海上。
　　“殿下也未免太强人所难了。”
　　秦慕秋眸光一顿，却是不想再浪费时间了：“两位请回吧。”
　　她不能再让步了，也不能再耽搁了，一来再让步就等于被对方打破了底线，一退便会再退。
　　二来，多耽搁一刻，便是给百钺南境驻军多一刻等待援兵的时间。
　　丘凉与唐槿对视一眼，无奈起身。
　　来到海边，她揉了揉眉：“这位长公主真是个谈判高手，怕不是长了八百个心眼子，此事难办啊。”
　　既然无法在一日之内筹到粮，那就唯有一战了。
　　唐槿并不这么认为：“你觉得那位长公主会不知我们的为难？”
　　“那她是什么意思，难道不是为了粮食？”
　　唐槿语气笃定道：“她在赌。”
　　丘凉不解：“赌什么？”
　　“赌我们能在一日之内能凑多少粮，你信不信，即使凑不够，只要能达到她心里的预期，比如几十万石，她也会退兵，还有就是赌我们不肯凑粮。”
　　关于凑不够粮也能退兵这一点，是她猜的，因为系统奖励的那道菜，说明秦慕秋话里还有余地。
　　丘凉一愣，随即面色沉了下去：“你的意思是，她也做好了我们不凑粮的准备。”
　　唐槿点头：“海上作战是西岛所擅长的，南境驻军虽然已经做好御敌的准备，但他们也只能守住靠近这片群岛的村镇，你能确定西岛的军船在哪里登陆吗？”
　　丘凉默然，若是能确定，就不用这么被动了，不然以百钺的实力，根本不怕西岛。
　　小老乡所说的，正是她最担心的。
　　西岛大军的船只随时可以改变方向，对沿岸村镇烧杀抢掠，南境驻军显然跑不过海上的船。
　　万一对方再来个游击战，抢完一处便开船跑，如此循环往复，受苦受难的还是南境百姓啊。
　　丘凉沉思片刻，心里已经做出了选择：“我们现在就回平蛮州筹粮。”
　　两人先回到船上，命人掉转船头折返，而后又故技重施，一起飞往平蛮州。
　　风声呼啸，丘凉的心头一片沉重，几十万石倒是好凑，可不知为何，她心里又有了一种不好的预感。
　　待她们赶到平蛮州，看到空空如也的府库时，丘凉的心顿时凉了半截。
　　“李知府呢，把人带上来。”
　　丘凉怒不可遏，一府粮仓就这么空了，她原想着按照常理，这里边至少能有个二三十万石米粮呢，再让各县凑一凑也来得及。
　　没想到，好的不灵坏的灵，平蛮州府城的粮仓竟然是空的。
　　也对，一个整天筹谋造反的逆贼，怎么可能老老实实守着粮仓。
　　唐槿对李知府那边并不抱什么希望，叹气道：“你去审问李知府，我先回楼上楼。”
　　“回楼上楼？”丘凉话才出口，忽然想到什么，“你快去，一定要多试试。”
　　试试那系统有没有可能奖励大米或能替代的粮食。
　　“我和娘子会一边赶路一边试，你先尽量凑粮，海边汇合。”唐槿沉沉点头，为今之计只有她这边了。
　　她之所以会对那位长公主说能不能用别的粮食替代，正是想到了系统的用处。
　　思及此，她蓦然回头，看了眼脚步匆匆的丘凉。
　　老乡曾说，关键在楚凌月，在她……
　　或许，这个关键，现在才是应验了。
　　楼上楼。
　　唐槿一回来就先去小厨房把虚空里的货架清空，随后便让楚凌月赶紧跟她走。
　　见状，唐棉立时驾马车，带她们往海边赶去。
　　马车上，唐槿想了想，谨慎道：“娘子，我们这一路要好好配合了。”
　　楚凌月什么都没有问，只点头道：“放心，我绝不跟你配合。”
　　【叮，奖励小笼包一笼】
　　唐槿忍不住笑开，她跟楚凌月果然默契。
　　“娘子，你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　【叮，奖励锅包肉一盘】
　　唐槿微怔；“为何不好好照顾自己？”
　　楚凌月柔柔笑着握住她的手：“我心里没有你，也不记挂你，胃口太好了，所以不想吃。”
　　【叮，奖励年糕排骨一盘】
　　【叮，奖励虎皮肘子一只】
　　【叮，奖励芋泥饼一盘】
　　【叮，奖励……】
　　唐槿伸手把她抱在怀中，声音轻了轻：“你是不是傻，任何时候都要照顾好自己。”
　　楚凌月温声道：“不要，我才不会照顾自己。”
　　【叮，奖励红烧狮子头…】
　　马车颠簸，片刻不敢停。
　　马车里的一问一答也不曾停下。
　　这时，唐槿却叫停了马车；“唐棉，陪我们一起吃点东西吧。”
　　车帘一掀开，香味扑鼻，唐棉打眼一看，愣住了。
　　从刚才，她就闻到了空气中的饭菜香，但她也没想到会看到这么震撼的一幕。
　　只见唐槿和楚凌月身边摆满了锅碗瓢盆，上面都是吃的，包子、烤肉、叫花鸡，应有尽有。
　　唐棉艰难地眨了眨眼睛：“你们俩…这一路搁马车上做菜呢？”
　　车上也没锅没灶啊！
　　唐槿扶额：“快吃吧，别问那么多。”
　　她也很无奈，货架早就摆满了，可系统奖励的都是菜，没有米粮。
　　本着不能浪费的原则，只能先吃一些了，好在也快赶到了。
　　有那么几个瞬间，她觉得自己是想多了，或许关键并不在系统身上。
　　因为这系统根本不奖励米粮啊！
　　一时之间，马车里只有吃东西的声音。
　　待到三人都吃撑了，外面这些菜也见了底，可货架上还是满的。
　　马车再次驶动，楚凌月擦了擦嘴角，这才问道：“南境到底发生了什么？”
　　这个人到底想要什么菜？
　　唐槿将一切缓缓道来：“……看来，是我把事情想得太简单了，我们怎么配合都只有美食，没有米粮。”
　　听完这些话，楚凌月也不知道该说什么了，原来不是要菜，而是要粮食。
　　沉思良久，她握住唐槿的手：“不到最后一刻，不要放弃，再不济还有丘大人那边，说不定她能凑到粮食呢。”


第115章 回来了就好啊（正文完）
　　唐槿对丘凉那边并没有抱什么希望, 事到如今，也只能走一步看一步了。
　　来到南境驻军之地，逍遥王心有余悸地看着唐槿道：“槿儿, 你何时回来的, 本王还以为…”
　　他见士兵开船回来，却没有发现唐槿的身影，那些士兵还一问三不知, 只知道是按唐槿的吩咐回来的。
　　他还以为唐槿出什么意外了。
　　“义父放心，我没事, 义父还没吃晚饭吧，我和娘子这就去做一桌菜来。”唐槿心里惦记着系统的奖励，只想尽快把货架清空，再找个地方继续试。
　　逍遥王这才看到落后几步的楚凌月：“凌月也来了啊, 你们快歇着, 不用做菜……”
　　“义父，我们要做菜。”唐槿言简意赅，直接打断了他的话，这种时候没必要浪费时间。
　　逍遥王：“…”好吧, 女皇吩咐了，都听唐槿的。
　　于是乎，南境驻军的厨房就被让了出来，唐槿和楚凌月在里边做菜，唐棉不停地往外面端菜。
　　起初，江大将军还乐呵呵道：“王爷这位义女的手艺是真好啊, 末将还从未吃过这么好吃的菜。”
　　吃着吃着, 他有些不解道：“后厨什么时候备了鹿肉？”
　　难道是底下的小崽子们偷着去打猎了？
　　“怎么这么多鸡翅？”
　　红烧鸡翅，蒜香鸡翅, 蜜汁鸡翅……
　　这得多少只鸡的鸡翅啊？
　　后厨养了这么多只鸡吗？
　　逍遥王也很费解，但唐槿进后厨时交代他了，只管跟将士们分着吃，不要多问。
　　他只能解释道：“许是槿儿带了食材，那马车瞧着挺大的，装个几盆鸡翅不成问题。”
　　话说，唐槿不会真的拉了一马车鸡翅来吧，这鸡翅怎么变着花样送个没完了。
　　后厨里，唐槿喝了一大杯水，还觉得有些口干舌燥。
　　“原来一直说话这么累人，眼瞅着都正午了，丘凉那边也不知道怎么样了。”
　　楚凌月默默喝水，她现在一点都不想说话，说够了。
　　又一批饭菜被唐棉端走，唐槿直接两眼一白：“要不我们跟着西岛大军走算了。”
　　这当然是不可能的，不说没法解释饭菜从何而来，就是天天说个不停，她迟早会把嗓子折腾废了。
　　楚凌月看着唐槿，满眼无奈：“还要继续试吗？”
　　唐槿叹气：“试吧，等丘凉来了再看情况。”
　　希望老乡那边能一切顺利，可千万别两边都没有收获。
　　等到太阳快落山，丘凉总算是来了，可也只带了二十万石粮食，恐怕是达不到那位西岛国长公主的要求了。
　　见唐槿和楚凌月离开后厨去见丘凉，唐棉两腿一软，直接坐到了地上。
　　苍天啊，大地啊，总算是不用端菜了。
　　她这一天，手脚都快废了。
　　早知道小姐妹是这么做菜的，她以前还是太收敛了。
　　没错，送到现在，她也看明白了。
　　好几次，她来不及带上门，回来就看见唐槿和楚凌月一问一答，桌上就多出一盘鸡翅来，还有什么不明白的。
　　早知道开什么小饭馆，这速度，这惊天地泣鬼神的变菜能力，她们应该跟楼上楼一样，把饭馆做大做强，开遍全天下。
　　此时此刻，唐棉就觉得自己很亏，她之前都没放开肚皮吃过。
　　军帐中，丘凉把西岛国的要求说完，指着外面的米粮道：“……平蛮州府库里的粮食早就被李知府挪用了，本官从各县就凑够二十万石，这还是紧赶慢赶，才在天黑之前送到，我猜西岛最少要五六十万石才能退兵。”
　　江大将军踌躇了一下道：“军粮应该还有五万石左右。”
　　那是南境驻军几个月的口粮，可也是杯水车薪，连一半都没到。
　　逍遥王沉默，王府倒是有一点存粮，但最多上千石，又不是荒年，谁去屯粮啊。
　　而且现在也来不及了。
　　这一战，难道非打不可了？
　　几人正发着愁，有士兵来禀报，西岛大军派人来了。
　　“本官先去看看，大将军去排兵布阵吧，随时做好迎战的准备。”丘凉知道这次碰面必然凶险，一言不合可能就直接开战了。
　　所以，还是她去吧，她至少能活着回来。
　　眼见丘凉前脚刚走，江大将军和逍遥王就紧锣密鼓地着急将士集合，唐槿跟楚凌月走到了账外。
　　望着一个个面容坚毅的士兵，唐槿心中有些发堵，若真打起来，这些人不知还能活下来多少。
　　“娘子，你怕死吗？”
　　楚凌月嘴角微动，抱着最后的希望道：“不怕。”
　　她怕的，尤其是这次从京城死里逃生回来，她更加舍不得跟唐槿天人永隔，她前所未有地怕。
　　【叮，奖励大米一袋】
　　“娘子！”唐槿猛地惊叫一声，抱着楚凌月一阵欢呼，“娘子，太好了，太好了，你真是我的活菩萨。”
　　她都快放弃了好吗，这惊喜来得也太突然了。
　　楚凌月愣了愣，忽地扬唇笑开：“有了吗？”
　　“嗯，有了。”唐槿用力点头，而后忙叫唐棉，“唐棉，唐棉快来，不是，快去追丘大人，就说粮食凑到了，让她等一个时辰就行。”
　　唐棉一骨碌爬起来，一看唐槿这口不择言，狂喜不已的样子，也顾不上问什么，就追了出去。
　　不一会儿，丘凉闻讯赶来。
　　“所有人退后三里，本官要借粮，一个时辰以后，你们再来搬运粮食。”
　　她迅速做好对策，命人不得靠近此地，小老乡的本事太过匪夷所思，不能被人知晓，这借粮的名头只能先放在她身上了。
　　同时，她又紧急去见西岛来使，告知对方粮食凑够了，可以派船来运粮了。
　　这时，逍遥王过来，问道：“丘大人，不知金银可凑够了，要不要本王命人快马加鞭去取。”
　　虽然来不及回王府，但以逍遥王的身份，调用附近一些钱号的存银并不难。
　　丘凉笑道：“不用，本官带人查抄安郡王府时发现了一些金银，加上李知府的私库，更好凑够了。”
　　如此一来，南境这边，几乎没什么损失。
　　就是苦了小老乡，恐怕嗓子要哑上两天了。
　　为了南境百姓，为了避免战乱，这一功，丘凉默默记在了心底，等回京就禀明圣上，一定不会亏待唐槿和楚凌月。
　　后厨里，唐槿确实很苦，嗓子都快冒烟了。
　　她一边喝水一边问：“娘子，你怕死吗？”
　　“不怕。”楚凌月答完就连忙喝了一口水。
　　【叮，奖励大米一袋】
　　不一会儿，唐棉和丘凉就开始往外面扛大米。
　　几里之外的士兵严阵以待，都瞅着这边，却看不清什么。
　　直到一个时辰以后，唐棉快马赶来，高喊一声：“丘大人有令，随我去运粮。”
　　人群登时爆发一阵欢呼，真的借到粮了，至于怎么借的，又是向谁借的，那就不是他们能问的了。
　　逍遥王和江大将军倒是想问，他们对视一眼，默默收起了心思。
　　丘凉可是女皇近臣，他们还真没权力过问。
　　不管怎么样，粮食凑够了，这一场仗不用打了，那就收起好奇心吧。
　　又过了将近半个时辰，西岛船队终于靠岸了。
　　长公主秦慕秋亲自带人上岸，看着堆成小山一样的米粮，她眼底微湿，西岛百姓有救了。
　　“丘大人，这是和谈文书，我秦慕秋以一国长公主立誓，只要本宫在世一天，西岛绝不犯百钺半步。”
　　这是她能拿出来的诚意，也是她的本意。
　　兵行险着实属无奈，但事后的歉意也不能少，所以她到最后只要了粮食，没有收那些金银。
　　海边，望着西岛船队逐渐远去，江大将军忍不住担忧道：“这位西岛国的长公主可信吗，万一他们再来一次，咱们总不能每次都凑粮。”
　　有时候，牺牲也是在所难免。
　　他们不想起战乱，但不代表他们怕了西岛。
　　丘凉利落地收好文书，嘴角微微扬起：“这上面可是盖着西岛国的玉玺大印，本官相信她能做到。”
　　据可靠消息称，西岛新皇对这位皇姐表面敬爱，实则忌惮。
　　而这位长公主确实有让新皇忌惮的本事。
　　丘凉有一种强烈的直觉，继百钺之后，西岛国恐怕也会诞生一位名扬天下的女皇。
　　她的直觉，从来都不会错。
　　唐槿和楚凌月握紧彼此的手，相视而笑，嗯，笑不出声了，就给个表情吧。
　　事情解决之后，丘凉立马回京面圣。
　　唐槿和楚凌月则跟着逍遥王府的人一起回了平蛮州。
　　为什么一起呢，因为唐棉已经没有力气驾马了，她端了一天菜，又扛了那么多大米，到现在手脚都是抖的。
　　三人共乘一辆马车在前，逍遥王的马车在后。
　　前面的马车上，唐棉揉着胳膊道：“你们两个到底是怎么变出这么多大米的，还有那些饭菜，你们俩不会是什么仙女下凡，会法术吧。”
　　唐槿瞥了她一眼，喝水，润嗓子，再喝水，再润嗓子。
　　楚凌月是个不苟言笑的人，此时却笑得格外温柔：“我们不会法术，是神人相助。”
　　一出口，嗓音嘶哑，干涩。
　　唐槿立时皱了皱眉，捂住她的嘴，然后又瞪了唐棉一眼，没看她家娘子的嗓子都哑成什么样了吗，不会以后再问啊。
　　唐棉张了张嘴，好吧，她让好奇心憋死算了。
　　但她还有话没说完呢。
　　“刚才你俩不说话，还只顾花前月下，那位丘大人就把信给我了，你们看看吧。”
　　话落，她朝唐槿翻了个白眼，嗓子哑了，眼睛没瞎吧。
　　唐槿接过来一看，而后神色微变，递给了楚凌月。
　　这是查抄安郡王府的清单，需要注意的是第二段，郡王府后院搜捕到两个被秘密关押的人。
　　一位是楚凌月失踪已久的爹爹，那位曾经的丞相大人，褚伯光。
　　一位是楚凌月在京城的闺中密友，那个嫁到平蛮州又和离的李海棠。
　　楚凌月看过之后，看向唐棉，嗓音低哑道：“丘大人还说了什么？”
　　唐棉拍了拍脑门：“她说人都关在府衙大牢里，随你们处置，是什么人啊。”
　　唐槿和楚凌月对视一眼，齐齐沉默，是什么人呢。
　　大概是安郡王以为能牵制楚凌月的人。
　　自此，一路无话。
　　马车又行驶了一日，终于在第三天的下午停在了楼上楼外。
　　唐槿下了马车，转身想扶楚凌月：“娘子，慢点。”
　　一天一夜没说话，又是喝水又是服药的，她的嗓子总算是恢复了些。
　　楚凌月弯腰的动作一顿，唇角微抿：“阿槿，陪我去府衙大牢一趟吧。”
　　该见的人总要见的，尤其那两人，一个是她的爹，一个是她曾经最珍惜的姐妹。
　　唐槿想也不想就又上了马车：“好。”
　　于是，唐老太太望眼欲穿地等了那么久，就等到唐棉一个人。
　　“怎么就你一个人回来了，凌月呢，唐槿呢？”
　　唐棉嘴角微抽，这话就跟不欢迎她回来一样。
　　“她们去府衙了，晚会儿就回来。”
　　“去府衙做什么，这一个个的真不省心，老婆子我都快担心死了，等半天一个人都没见到。”唐老太太絮絮叨叨地转身往回走，脸上却有了笑意。
　　回来了就好，回来了就好啊！
　　唐棉：“…”不是，她不是人吗？老太太没看见她这么大一活人吗？


第116章 番外一
　　让唐槿和楚凌月没想到的是, 被关在府衙大牢里的褚伯光和李海棠虽然看起来身上没伤，但都一副皮包骨头的虚弱模样。
　　狱卒生怕她们误会，忙解释道：“这两个人被送来时连说话的力气都没有，这几天还养好了一些。”
　　他们可没有滥用私刑, 更没有饿着犯人。
　　这两人不知道在郡王府饿了多少天, 被霍霍成了这副鬼模样。
　　唐槿除了惊讶, 并没有太大的感觉。
　　因为这俩人虽然看起来可怜, 但都不无辜。
　　楚凌月却眉头微蹙，眼底一片不忍：“劳烦放他们出来吧。”
　　她对爹爹虽然失望，但毕竟有养育之恩。
　　至于李海棠, 两人自幼相识，情意深厚, 虽然李海棠后来有投靠安郡王的嫌疑, 但并没有伤害过她。
　　狱卒一听，忙去打开牢门：“出来吧, 你们可以走了。”
　　那位京城的丘大人吩咐过了, 这两人何去何从，全凭楼上楼的唐大掌柜，也就是唐槿吩咐。
　　楚凌月是唐槿的妻子，唐槿站在旁边又没阻拦，他自然识趣。
　　两间紧挨着的牢房门相继被打开。
　　这时，褚伯光和李海棠才恹恹抬头。
　　“凌月！”褚伯光惊呼一声猛地站了起来, 因为身体太虚弱，还差点又跌了回去。
　　“楚姐姐。”李海棠喃喃唤了声，看了楚凌月一眼便垂下头, 似是无颜相见。
　　别的不说，就看这俩人的表现, 唐槿也对李海棠的印象更好一些。
　　因为明眼人都看得出来，李海棠至少还有愧疚之心。
　　而褚伯光这老匹夫就很不要/脸了，嘴里竟然还瞎嚷嚷：“凌月，是不是你让人把为父关起来的，你这个不孝女，你还敢来见我，看我不替祖宗教训你。”
　　他说着，伸手就想朝楚凌月甩巴掌。
　　唐槿利索地抬腿，一脚把他踢倒在地：“这个老头先关着，我们只带她一个人走。”
　　狱卒连忙点头，上去就把褚伯光拖进了牢房。
　　“你这个不孝女，你这个忤逆不孝的…”
　　狱卒是个有眼力见的，一瞅唐槿面色不悦，当即捂住了褚伯光的嘴。
　　楚凌月漠然看着这一切，说不伤心是假的，但心被伤得多了，也就只有那么一点点伤怀，再生不出别的感觉了。
　　李海棠则一直静静地，低着头走了出来。
　　离开大牢后，她也只是安静跟在唐槿和楚凌月身后，走到马车前，才站着没有动。
　　楚凌月心底一叹，放柔了声音：“海棠。”
　　李海棠身子一僵，半晌没有动作。
　　“海棠，跟我回家吧。”楚凌月抿了抿唇，上前扶住了她的胳膊。
　　李海棠却用力一挣，扑倒在地：“对不起，对不起……”
　　郡王府的人找上她时，给她银子，她为了摆脱穷困，收了。
　　让她打探楚凌月的消息，她为了儿子的安危，也应了。
　　可到底是良心不安，她拒绝了留在楼上楼，她怕自己待在楼上楼，那些人会让她做出伤害楚凌月的事。
　　她也怕自己不照做，儿子会有危险。
　　所以，她只能躲着，躲着楚凌月，也躲着郡王府的算计。
　　后来，突然被抓到郡王府，被关在暗牢里，她甚至觉得自己解脱了。
　　再后来，郡王府好似忘了暗牢里还关着人，连一日三餐都没了，她觉得自己是遭到了报应。
　　因为她收了银子，因为她没有对楚凌月说出实情，因为她差点没抵制住诱惑和威胁，所以当褚伯光整日又喊又叫的时候，她不言不语，权当等死。
　　可偏偏，她又被救了。
　　如今楚凌月又亲自来牢里接她，李海棠的一颗心顿时像被放在了油锅上。
　　煎熬，后悔，羞愧……各种情绪纷涌而来。
　　可一开口，除了‘对不起’，她不知道还能说什么。
　　楚凌月看着跪在脚边的李海棠，心情也有些复杂，她弯腰，把人扶起来：“海棠，我不怪你，莫说你还没对我做过什么，哪怕你真的做了，我也知道你是情非得已。”
　　李海棠是她的手帕交，性子跟从前的她一样骄横，却是没有什么坏心眼的。
　　她们曾经或许无知无畏，或许不知人间疾苦，却从来不曾有过害人之心。
　　这一点，她确信。
　　“楚姐姐…”李海棠怔怔抬头，脸上早已布满泪痕。
　　她现在只有庆幸，幸好她没有鬼迷心窍，幸好她没有按照那些人的吩咐去接近楚凌月，不然她一定不会原谅自己。
　　哪怕楚凌月原谅了她，她也无法原谅自己。
　　楚凌月拍拍她的手背，露出一抹笑容：“不用自责，也别怕，我都明白。”
　　人都有迫不得已的时候，她理解李海棠的犹豫，更珍惜李海棠做出的选择。
　　李海棠泣不成声，直到坐上马车，仍哭得不能自已。
　　回到楼上楼，她的情绪才逐渐平复下来。
　　楚凌月陪着她吃了些东西，便看向唐槿道：“阿槿，今晚我和海棠一起睡，就委屈你去书房了。”
　　唐槿还未搭话，李海棠忙无措道：“楚姐姐不用，不用的，我已经给你们添麻烦了，我回家就好。”
　　楚凌月含笑不语，只看着唐槿。
　　唐槿明白，她该说些什么了。
　　“海棠姑娘这就见外了，楼上楼就是你的家，你安心待着，我就不打扰你们姐妹叙旧了。”
　　说罢，她转身就走，顺手带上房门。
　　门一关，唐槿便生无可恋地叹了叹气，她跟娘子分别多日，也想一起睡，呜呜呜…
　　她心里苦，但她只能憋着。
　　哎，谁让她善解人意呢。
　　等李海棠走了，她一定要让娘子好好补偿一下她做出的牺牲。
　　随后，唐槿便去见了唐老太太，先做出了以后不会再出什么事的保证，又说了去京城的打算。
　　说完，她有些忐忑地看着老太太。
　　故土难离，她吃不准老太太的态度。
　　不过，她也想好了，老太太就是不想去，她也要跟着楚凌月走的。
　　一来，穿越一遭，不去皇城长长见识太亏了。
　　二来，她不想再跟楚凌月分开了。
　　当然，若是老太太想去，那就皆大欢喜了，她也想带着老太太去见见京城的繁华。
　　唐老太太眯着眼睛打量她：“真的是凌月想去京城？”
　　唐槿立马举手发誓：“皇天在上，我蒙谁也不敢蒙您啊，祖母，真的是凌月想去京城，我的心一直都在平安县，都在咱们唐家村呢。”
　　老太太一听就瞪直了眼，抡起拐杖就往她身上招呼。
　　“祖母息怒，我真的不想去，我只想待在您身边孝敬您，真是凌月想让我跟着去得，您要是不想去，您就留在这里，我们有空就来看您。”
　　“我让你的心在唐家村，我稀罕你孝敬吗，你的心应该在凌月身上，你不愿意去京城你就留下，老婆子我陪凌月去。”
　　老太太边打边说教，这倒霉孙女，真是一点机灵劲都没有。
　　她说不想去了吗？
　　还有空才回来来看她，就不能让她跟着，天天看她吗？
　　听到老太太这话，唐槿笑了。
　　“祖母英明，我想去，我比谁都想去京城，咱们一家人都去。”
　　“我打死你个倒霉孩子，你就是自己想去京城，还说什么陪凌月，你个没心没肺的……”
　　老太太手里的拐杖抡个不停，落在人身上却没有什么力道。
　　唐槿嘴角抽了抽，干脆闭嘴了，她算是看出来了，老太太这是手痒了，不管她怎么说都要挨打。
　　也罢，老太太跟着提心吊了这么多天，心里指不定有多憋闷呢，发泄发泄也好。
　　哎，她真是个孝顺的好孙女。
　　祖孙两个这边打打闹闹，另一边，楚凌月和李海棠的气氛却有点沉闷。
　　“楚姐姐，我真的不想伤害你，但那些人用文儿威胁我，文儿才九岁，他还什么都不懂，楚姐姐…”李海棠说着说着又落下泪来，无声却沉重。
　　儿子还是好姐妹，她动摇过。
　　好在关键时刻，她被抓到安郡王府关了起来，不然她真的不敢想，自己最终会做出怎样的选择。
　　楚凌月柔柔笑道：“我都懂，再说了，你并没有伤害我，海棠，你不必内疚。”
　　她理解李海棠的难处，她也感念李海棠的躲避。
　　虽然李海棠住进楼上楼也未必能伤害到她，但那样，她就会失去自己唯一的闺中好友。
　　一切都是最好的安排。
　　李海棠没有到山穷水尽，必须做选择的地步，她们也就没有反目成仇。
　　李海棠看着眉眼含笑的她，知道楚凌月是真的不怪自己，一时心酸：“楚姐姐，我终归是差一点就对不起你，到现在了，我还要厚着脸皮求你一件事……”
　　话说到一半，她说不出来了，她觉得自己有些厚颜无耻。
　　楚凌月却很是体贴道：“你的儿子叫文儿？你是不是想让我帮你打听一番？”
　　李海棠忙点了点头：“文儿姓莫，叫庭文。”
　　她对那个男人本就是因利益取舍之下才成亲，所以她一点也不惦记那个男人，她只是放心不下自己的孩子。
　　楚凌月笑笑：“我马上就找人去帮你打听一下，你且安心在这里住下。”
　　“楚姐姐…”
　　“别说什么谢不谢的，也别觉得打扰，我们情同姐妹，海棠，你若真心还认我这个姐姐，就别跟我见外。”
　　李海棠才止住的眼泪，又无声滚落。
　　幸好她那时没有糊涂，不然她这一辈子良心难安。
　　楚凌月知她心里不好受，便让她先沐浴睡一觉。
　　出了屋，楚凌月见书房开着门，便知道唐槿在那里。
　　“阿槿，我想请你帮我一件事。”
　　唐槿看到她便迎了上去，一脸严肃道：“什么叫请我，你这话就不对了。”
　　紧接着，她画风一变，笑呵呵道：“娘子有什么事尽管吩咐，上刀山还是下油锅，我唐某人万死不辞。”
　　“没个正经样，我跟你说正事呢。”楚凌月嗔了唐槿一眼，被这么一打岔，她的心情莫名轻松了许多，“我想帮海棠去打听一下她儿子眼下如何了，你看是找逍遥王借几个人，还是另外安排？”
　　私心里，她是希望去逍遥王府借人的，王府的侍卫出马，比寻常人要方便许多。
　　但她又不想唐槿为难，思来想去，还是私心占了上风。
　　说是商量，但依唐槿的性子，根本不会拒绝她。
　　唐槿想也不想道：“当然是去逍遥王府借人了，你不知道，女皇写了封信，现在逍遥王什么都听我的，这权力不知道哪天就收回去了，不用白不用。”
　　“阿槿…”楚凌月欲言又止，见唐槿答应得痛快，她不免有些动容，也为自己的那一点私心感到羞愧。
　　唐槿伸出一根手指按在了她的唇上：“跟我别说那些客气话，你的事就是我的事，你遇到事情就来找我，我开心还来不及呢，要是你真的过意不去，明晚就让我陪你回房睡，我们成亲这么久，还没洞房呢。”
　　楚凌月：“…”
　　她耳根一热，强作淡定地推开唐槿的手：“快去王府借人，少胡言乱语。”
　　作者有话要说：
　　第一个番外写李海棠，暂定两章。


第117章 番外一
　　唐槿看着面色绯红的楚凌月, 嘴角漾开一抹大大的笑容，宠溺，满足。
　　“我这就去，等我回来。”
　　楚凌月抿了抿唇角, 在唐槿走出几步后, 快步追上去, 从后面抱住了她的腰。
　　“娘子？”
　　“快去快回, 我等你。”
　　说罢，楚凌月倏然放开手，逃也似的回了房。
　　唐槿在原地站了片刻, 无声笑笑，所以楚凌月这是答应了洞房花烛吧, 一定是答应了。
　　她家娘子脸皮薄, 她要善于领悟。
　　在平蛮州，逍遥王可以说是土皇帝, 尤其现在的知府衙门还无人坐镇。
　　所以, 王府侍卫很快就找到了莫家，走访了左邻右舍，得到了有关李海棠儿子莫庭文的所有消息。
　　莫庭文今年九岁，其父莫绍功中了进士便一直在京城任职，前年被卸任后，就带着一妻两妾和三个儿子回了乡。
　　长子是莫庭文, 由正妻李海棠所生，两个庶子分别由两个妾室所生，都是六岁。
　　莫绍功家中只有一个老娘, 为人尖酸刻薄，不出一年便撺掇着儿子把李海棠休出了莫家。
　　之后, 莫老太太火速给安排莫绍功娶了本地一个乡绅的女儿为妻。
　　起初，莫老太太对莫庭文这个长孙还算可以，在李海棠离开莫家后，还表现得对莫庭文更加宠爱了些。
　　但就在一个多月前，李海棠失踪后，莫老太太对长孙莫庭文的态度急转直下，如今愈发变本加厉，动辄就是打骂。
　　眼下，莫庭文的日子并不好过。
　　唐槿静静听侍卫禀报完，见他似还有话想说，不由问道：“可是还有什么隐情？”
　　侍卫想了想，又禀报一番：“……这些都只是卑职的猜测，具体情况，还要问过那位李娘子才知。”
　　李娘子是指李海棠。
　　唐槿示意他先退下待命，回房就把侍卫的话转述了一番，包括后来的猜测。
　　李海棠听完，神色还算镇定，良久，她嘴角露出一丝苦笑：“其实我都料到了，正如侍卫大哥所猜测的那样……”
　　她跟着莫绍功回到祖籍，与莫老太太相处得并不融洽，因为她这个没有娘家倚仗的京城女子，占了莫绍功的正妻之名，却给莫家带不来任何好处。
　　所以在得知莫绍功想在本地找个有助力的妻子时，她主动提出了和离，只有一个要求，那就是，她要带儿子走。
　　莫家同意了，但只肯休妻，不肯和离，且对外说是她无才无德，忤逆不孝。
　　她不在意这些，她也受够了跟那个男人凑合，她只想要儿子。
　　莫家却说应该让儿子自己选。
　　李海棠答应了，可是儿子最终选了莫家，没有选她。
　　因而，她才不舍得离开平蛮州，三五不时地就偷偷去给儿子送些吃的用的，几乎把所有的工钱都贴补给了儿子。
　　她想着只要儿子过得好，也没什么好计较的。
　　侍卫猜测的是，莫家之所以对莫庭文好，就是因为李海棠的贴补。
　　后来李海棠被抓进安郡王府，莫家以为她离开了平蛮州，见在莫庭文身上得不到任何好处，就不再对他好。
　　那些所谓的好，不过是莫家看出李海棠舍不得儿子，一旦李海棠不再贴补莫庭文，莫家也就收起了所有的伪善。
　　唐槿与楚凌月对视一眼，俱是无言。
　　李海棠自嘲般地笑了笑：“其实我都明白，他们留下文儿，只是不想让我好受，为了利用文儿从我身上得到一些好处，我都明白的。”
　　可是她的文儿不明白，她的文儿才九岁，天真地以为祖母和爹爹是真心疼爱他。
　　甚至在莫老太太不留余力地洗脑下，认为跟着爹爹才是对的，认为她这个当娘的什么都给不了她。
　　见李海棠满目凄凉，楚凌月开口想劝几句，却又不知道该说什么。
　　她没有孩子，无法感同身受，但她换位思考之下，心里也为李海棠感到不值得。
　　“海棠，你想不想把文儿带走？”
　　有了逍遥王府的介入，办到这一点并不难。
　　让她没想到的是，李海棠拒绝了：“楚姐姐，我知道你在想什么，我又何尝不知文儿在莫家只会越过越难，但我不想强迫他。”
　　她怕儿子恨她，可笑吧。
　　明明是她十月怀胎生下的孩子，明明被她精心教养了八年，可仅仅一年，那孩子就跟她离了心。
　　楚凌月默然，她可以帮助李海棠，却不能替李海棠做决定，那是李海棠的人生，她尊重李海棠的选择。
　　“或许，可以问问孩子的意见，兴许他现在改主意了呢。”唐槿提议道。
　　她也在换位思考，只不过她站的不是李海棠的角度，而是那个孩子的角度。
　　若她是莫庭文，已经九岁，哪怕一时被莫老太太蒙蔽，日子发生了这些改变，她觉得那个九岁的孩子应该明白谁是真心为他好了。
　　李海棠神情一顿，怔怔点头，再问一次吧。
　　给文儿一个机会，也给自己一个机会。
　　见她点头，唐槿便赶紧吩咐王府侍卫去把莫庭文带来。
　　莫家，莫老太太和莫绍功母子两个对王府侍卫笑脸相迎，听完来意之后，他们自然不敢阻拦，只是心惊李海棠何时与逍遥王府扯上了关系，不是说李家已经没落，李海棠也是个无人在意的弃子吗。
　　“文儿，见了你娘要听话，一日夫妻百日恩，你爹爹心里也是有她的，让她没事常来家里坐坐。”
　　其实，莫老太太更想说，可以让李海棠重新回到莫家，但顾忌着才娶进门一年的新儿媳妇是本地富庶人家，又吃不准李海棠跟逍遥王府之间到底有什么牵扯，所以她只是点到为止。
　　莫庭文点了点头，一张小脸紧紧绷着，惴惴不安地跟着王府侍卫来到楼上楼。
　　书房点着烛火，空气中弥漫着茶香，李海棠一人坐在桌前。
　　看到儿子，她不自觉地起身：“文儿！”
　　“娘。”莫庭文有些怯怯地，身子僵硬地被李海棠搂在怀里。
　　他有多久没有跟娘这样单独相处了，好像从京城来到平蛮州之后，他就在祖母的说教下不爱跟娘亲近了。
　　“乖，让娘看看，长高了，也瘦了。”李海棠面带笑意，眼底隐隐泛起泪花。
　　莫庭文鼻尖一酸，忍住了泪意，目露不满道：“娘，你不要在这里了。”
　　李海棠愣了愣，心里的激动散去一半：“娘只是暂住几日。”
　　不知为何，她突然不想说自己跟楚凌月的关系了。
　　莫庭文却不是这个意思，他低下头去，小声道：“娘，我是说你不要留在平蛮州了，你回京城吧，去哪里都好。”
　　李海棠眼睛酸涩了一瞬：“文儿，如果娘真的要走，你想跟我一起离开吗？”
　　莫庭文沉默了许久，缓缓摇头：“娘，你一个人走吧，就当没生过儿子。”
　　说罢，他转身就跑。
　　李海棠愣在原地，张嘴，却发不出任何声音。
　　她早该想到儿子的选择……
　　院内，望着那道小小的身影跑出去，唐槿握了握楚凌月的手：“娘子，你去陪着海棠，我去看看那孩子。”
　　走出楼上楼，唐槿便看到了缩在墙角的莫庭文。
　　她轻轻一叹，走了过去。
　　“文儿？”
　　“你是谁？”
　　“我是你娘亲的好友，你不舍得你娘吧。”唐槿看着那肩膀不时抽动，明显在压抑哭声的小小少年，温声道。
　　莫庭文身形一顿，用力擦了一把脸，回过头来：“我娘走了，就可以嫁人，就不用被我拖累了对吗？”
　　唐槿诧异，她原以为这孩子一言不合就跑开，是不知好歹，是被莫家彻底养歪了，却不料这孩子心里还是有李海棠的。
　　思考片刻，她循循善诱道：“你该知道，你娘一心都扑在你身上。”
　　“可我不想让我娘在这里，她不开心，我也不开心。”
　　九岁的孩子，有些别扭地说出自己的想法，虽然听着不太顺耳，但唐槿却懂了他的心思。
　　“你真的想让你娘走，哪怕她留下能给你想要的富足生活。”
　　莫庭文握紧拳头，重重点头。
　　他不是傻子，他也曾以为祖母是真的疼爱自己，他以为只要自己乖乖听祖母的话，娘亲就会像他一样，被祖母喜欢。
　　可娘亲不来看他的这段日子，他隐隐约约明白了许多事。
　　祖母的疼爱都是假的，娘亲留在这里，只会被他拖累。
　　唐槿笑了：“跟我回去，你亲自跟你娘说，为什么想让她走。”
　　“我不想要新爹爹，也不想让娘守着我，所以…我不要娘啦。”莫庭文喊出这么几句话，扭头又跑。
　　小小少年纵使还理不清那些弯弯绕，但他固执地觉得，只有让娘亲离开，只有让娘亲不再来看自己，娘亲才能开心，才能过好。
　　唐槿没有追上去，但她把莫怀庭的话原封不动地转述给了李海棠。
　　李海棠愣了半晌，道：“楚姐姐，我想回京城了。”
　　她知晓了儿子的想法，突然就舍得了，她要振作起来，把日子过好，以后才能给儿子撑起一片天。
　　她无心改嫁，她也不想给儿子带去心理负担。
　　或许，暂时的分别，才是最好的安排，是为了更好地重逢。
　　见她脸上重新焕发光彩，楚凌月欣慰道：“去吧，文儿这边，我会托人照料的。”
　　京城有李海棠熟悉的一切，也有她的向往。
　　不久的将来，她们会在京城相聚。
　　她们都会有坦荡的未来。
　　次日一早，楚凌月安排好了马车，又给李海棠准备了盘缠，亲自送她到城门。
　　李海棠攥紧袖中的银票，她没有拒绝楚凌月的好意，因为她现在需要安身立命的本钱，她会努力变强大，以图来日有机会报答楚凌月，好好等儿子长大。
　　她掀起车帘，笑容明朗：“楚姐姐，我走了。”
　　楚凌月含笑点头：“走吧。”
　　去奔赴属于你的人生，去做自己喜欢的事吧……
　　作者有话要说：
　　愿大家都能奔赴更美好的未来，晚安啦。


第118章 番外二
　　“娘子, 我们也回去吧。”唐槿牵着楚凌月的手，转身朝城内走。
　　楚凌月亦步亦趋，犹豫了一瞬道：“阿槿，我也想早日回京城。”
　　以往她们只是合作关系, 很多时候都是先谈银子再说事。
　　如今两心相许, 有些事也就可以直说了。
　　唐槿笑笑：“我知道, 我已经跟祖母商量好了, 咱们忙完就走。”
　　“忙什么？”楚凌月不解。
　　唐槿笑而不语，当然是忙洞房花烛夜啦。
　　她勾着楚凌月的手指，轻轻一动, 什么都没有说，楚凌月似有所觉地抬眼看向她。
　　唐槿回以更大的笑容：“娘子, 你可是答应过了的。”
　　楚凌月耳根一热, 偏过头去：“谁答应你了，我们又没有拜堂…我是说…总之我没有别的意思。”
　　【叮, 奖励西湖醋鱼一条】
　　唐槿若有所思, 忍不住笑开声：“我明白了。”
　　她们还缺一个婚礼。
　　“你明白什么了。”楚凌月心中一动，眸光潋滟。
　　唐槿凑到她耳边，低声道：“娘子，你等着，我一定明媒正娶，补你一个大婚。”
　　楚凌月抿了抿唇, 脸颊羞红一片，不再言语。
　　她也曾期待过的……
　　她到现在也还期待着……
　　一刻钟后，两人刚回到楼上楼, 就看到了身着官服等在门外的丘凉，四周还围了不少看热闹的。
　　丘凉一看到她们, 不等她们开口打声招呼，便清了清嗓子，提高音量道“楚凌月，唐槿，接旨。”
　　随着丘凉中气十足地宣读完圣旨，围观群众都听蒙了，女皇什么时候微服私访来的平蛮州，这泼天的富贵怎么没轮到他们！
　　就连唐槿和楚凌月都是懵的，哦，还有一个唐棉。
　　唐棉：她什么时候救驾了？等一下，她成武举人了！她可以直接进京考武进士了！
　　唐槿：这都什么跟什么啊？不过赏赐免死金牌，她听懂了，也算没有白忙活。
　　楚凌月：机敏过人，勇不畏死，当居首功…赐京城宅院一座，直接入学国子监…
　　虽然事情换了个壳子，但内容没有太大变化。
　　也难为女皇和丘凉想出这种理由来论功行赏了。
　　人群里，一个面黑的妇人正欲上前叫喊，猛地被一个戴着毡帽的男子捂住了嘴巴，拉扯着来到巷口。
　　陆氏把男子的手扒拉开，不解道：“当家的，你拦着我做什么，你听到没，咱家来娣是武举人了，还有赏金呢，是不是黄金啊。”
　　她面色激动，眼底浮现出贪婪。
　　唐叁义皱眉，声音发狠道：“你懂什么，来娣已今非昔比，你接下来不要乱说话，等那个宣旨的钦差走了，我们再过去，看我眼色行事。”
　　没错，这俩人正是唐棉的爹娘。
　　楼上楼后院的书房里，丘凉笑呵呵道：“有些事不宜言明，但陛下心里记着你们的功劳呢，明日，就随本官一起进京吧。”
　　无论是楚凌月曾做过褚皇后替身，还是唐槿曾借助系统筹粮，都不好对外解释，所以女皇才绕了个圈子，来封赏她们。
　　尤其是褚皇后，特意提出赐楚凌月一座宅院，因为她知晓楚凌月跟如今的褚家没有来往，在京城连个家都没有。
　　不过，那是以前，从今以后，褚皇后会让所有人知道，楚凌月是她的姑姑，是她爱重的亲人。
　　丘凉虽然是面对着三个人说的话，但目光主要落在楚凌月和唐槿的身上。
　　唐棉压住心内的狂喜，虽然她只是个捎带脚的，但对她来说仍是天大的好事。
　　当初决定跟着小姐妹果然是对的，她可真是英明神武，慧眼独具。
　　这时，唐槿开了口：“我们打算过几日再回京城，还有些事…呃，就是我跟凌月虽然领了婚书，但一直没有操办大婚，所以想补上。”
　　本来，她不好意思跟老乡讲的，但转念一想，若丘凉知道了，不得留下喝杯喜酒？
　　再不济，人不到，礼总要到吧，老乡可是四品官，还是女皇面前的红人，这贺礼还能轻了？
　　娘子都在京城有宅院了，她也要多多攒家底啊。
　　丘凉一听，当即就提议道：“这个大婚，不如去京城办吧，我向陛下求个恩典，给你们壮壮势。”
　　这样一来，就没人敢打唐槿和楚凌月的主意了。
　　她跟女皇都护着的人，有点脑子的人都知道该怎么做。
　　唐槿还没反应过来，楚凌月已然明白了丘凉的意思。
　　“多谢丘大人，我和阿槿明日便随您一起进京。”
　　“还有我，还有我。”唐棉听到这话，忙出声附和。
　　跟着钦差大臣一起进京，想想就觉得有面子，尤其唐槿和楚凌月都走了，她才不一个人孤零零地进京呢。
　　就在这时，甲一敲了敲门，进来朝丘凉禀报道：“卑职在发现两个人一直在外面张望，神情鬼祟，似是不怀好意，就去询问了一番，他们说是来楼上楼认亲的。”
　　话音一顿，他看向唐棉。
　　不等他接着说下去，唐棉笑问：“师父，那两个人不会是来找我的吧。”
　　甲一点头：“他们自称是你的爹娘，人就在大堂。”
　　唐棉嘴角的笑意顿时消失得无影无踪，爹娘……
　　“你们继续聊，我出去看看。”
　　见她神色不对劲，丘凉茫然道：“我怎么瞧着唐棉有些不开心啊。”
　　唐槿和楚凌月对视一眼，一时不知该从何说起。
　　“丘大人有所不知，唐棉本名叫唐来娣。”甲一接过了话头，早先初来平蛮州时，为了谨慎起见，他就把唐棉和楚凌月身边的人查了个干净。
　　所以，对于唐棉的过去，他基本清楚。
　　但因为涉及别人的家事，丘凉又只安排他顾好唐槿和楚凌月便好，所以他只简单汇报了一下唐棉的身世，并没有多言。
　　丘凉不由皱眉：“唐来娣？仔细说说。”一听到这个名字，她心里就不痛快，呸，封建糟粕。
　　甲一便细细禀报一番，包括唐棉被家人算计，被弟弟抢去功劳，又被逐出家门……
　　听完，丘凉眉头皱得更深了，她语气紧绷道：“甲一听令，一日为师，终身为父，身为唐棉的师父，本官准你酌情行事，拿着金牌去帮帮你徒弟。”
　　话落，她把那块刻有‘如朕亲临’的金牌抛给了甲一。
　　“卑职遵命。”甲一接过金牌，转身出了书房。
　　大堂里，陆氏正在哭号：“你个没良心的，耀祖可是你弟弟，让他跟在你身边做事怎么了，你这个当姐姐的难道就忍心看着他一事无成……”
　　唐叁义摸着帽檐，似是确定那少了一只耳朵的地方没有露出来，心里才有底气。
　　儿子唐耀祖因为办差不力，被顾县令给发落了，已赋闲在家多日。
　　他原本想着女儿过年会回家，据说女儿在楼上楼做事，怎么着都能拉扯儿子一把。
　　谁知道这个不孝女就跟断了线的风筝一样，过年都不回家。
　　唐叁义这才带着陆氏来找人，刚好又撞上女儿被圣旨封赏的那一幕，他当场就改了主意。
　　眼瞅着女儿就要发达了，武举人都可以侯缺当官了，他自然也就不把楼上楼放在眼里了。
　　让女儿带上儿子，不管做什么，都要让儿子分一杯羹。
　　因着这个念头，他看到唐棉的时候，一开始态度还算温和，试图打感情牌。
　　事情回到方才，唐叁义长篇累牍地说完一堆话，结果唐棉就回了一句：“我不会回家，也不会管耀祖，我明日就进京了，你们回去吧。”
　　于是陆氏就忍不住哭号起来。
　　唐叁义见状也没有拦着，既然软的不行，那就来硬的，说破天去，教育自家女儿，天王老子来了也是多管闲事。
　　可是不管陆氏怎么哭，唐棉都好似没听到一般，且面色越来越冷淡。
　　唐叁义心知这招不行，只能来狠的。
　　他拍了陆氏一下，止住陆氏的哭喊，而后压低声音道：“来娣，你也不想落个不孝的名声吧，万一被那位钦差知道，你这刚到手的武举人可能就没了，你就算不为我们唐家着想，也该为你自己着想，再怎么说，耀祖都是你的亲弟弟，你这个做姐姐的就帮他一把，爹娘都会记住你的好，你是我的亲女儿，我还能害你不成，你身边也没个可信的人，以后怎么办事，耀祖这孩子最孝顺，他也会记着你的好…”
　　“我不叫来娣，我叫唐棉，你们回去吧。”唐棉越听越心寒，当下也没了耐性。
　　“你这孩子怎么听不进好赖话，耀祖可是你亲弟弟……”
　　“再多说一句，本官就让棉儿的亲弟弟变成死弟弟。”
　　甲一出口打断了唐叁义的话，面色不善地走上前来。
　　“你…你是何人？”唐叁义一听他自称是官，心里不由发怵。
　　甲一拿出一块腰牌，沉声道：“本官是御剑带刀侍卫，也是唐棉的师父。”
　　御前带刀侍卫只是他明面上的身份，私底下他还是皇家暗卫队长，暗卫虽无品级，却可斩七品以下作恶的官员和平民，且不用上奏。
　　唐叁义面上抽搐了几下，忙跪下去：“小民拜见大人，小民是唐棉的爹爹，小民只是想闺女了，来见见她。”
　　女儿竟然拜了个御前带刀侍卫为师！
　　唐叁义感觉自己快要被天上的馅饼砸晕了，他受伤前是衙门的捕头，当然知道御前带刀侍卫是从四品官。
　　若是儿子能借着女儿的关系，也能攀上这位，何愁前途不亮。
　　甲一面不改色道：“本官的话，你听不懂吗，再来攀扯棉儿，另一只耳朵也别要了，还不快滚。”
　　唐叁义惶恐地捂住了自己仅剩的耳朵，像被刺到了一样，猛地拉下了脸：“四品官也不能随便伤人，小民找自己的女儿，你有什么资格……”
　　“这样，够资格了吗？”甲一冷笑一声，拿出丘凉给的那块金牌。
　　他还以为用不上呢，没想到是小瞧了别人的胆子。
　　看清金牌上面的字后，唐叁义双腿一抖，跌坐在地，天王老子还真来多管闲事了。
　　甲一见他被吓住了，还不忘敲打一番：“棉儿，随为师回去收拾行李，你这武举人是陛下钦封的，你的事，陛下都清楚，放心，谁也奈何不了你。”
　　唐棉什么都没有说，也没有回头再看一眼。
　　回到后院，甲一才缓和了脸色：“你是怎么想的，别怪为师自作主张，你爹娘眼里只有儿子，没有你。”
　　唐棉拱手行了一礼：“师父放心，虽然他们对我有生养之恩，待他们年迈，我也会出银子出力尽孝，但眼下，我不会糊涂的。”
　　甲一眼中闪过一抹赞赏：“你明白就好，快去收拾东西吧。”
　　他从前还觉得唐棉只是个弱女子，免不了会优柔寡断，没想到这个半路认下的徒弟活得还挺明白，此女若能一直心志坚定，前途不可限量啊。
　　这间院子里的人，都不可小觑啊。
　　那位安郡王为何会落败，就是因为小看了女人啊，当年小看了女皇，如今又小看了楚凌月……
　　甲一冷不丁地甩了甩头，他想安郡王那个死玩意做什么，真是晦气。
　　作者有话要说：
　　下本开什么呢？


第119章 番外三
　　隔日一早, 钦差卫队护着几辆马车出了城，离开平蛮州，一路北上。
　　经洪律府，过原安府, 抵达京城的时候, 刚好是正月十五, 元宵节的傍晚。
　　唐槿掀开车帘, 看着在前面带路的丘凉，不由心生感动，真是亲老乡啊, 护送她们来到京城还不算完，还要送她们到家。
　　马车上, 见唐槿一脸动容的样子, 楚凌月不解道：“阿槿，你之前没来过京城吧。”
　　这人怎么一副感怀颇深的样子。
　　唐槿明白楚凌月的疑惑, 解释道：“我当然没来过京城, 只是见丘凉执意要送我们到家，有些过意不去。”
　　老乡待她是真好啊！
　　楚凌月闻言，面上有些微妙：“阿槿，你知道陛下赐我的那座宅院在后宋街吧。”
　　唐槿不明所以道：“知道啊，那条街是不是很繁华？”
　　既然是女皇的赏赐，肯定不是寻常小宅院。
　　想想还挺期待的。
　　楚凌月缓缓道：“后宋街紧挨着京城最繁华的朱雀大街, 朱雀大街的尽头便是直通皇宫的御街，所以住在后宋街的人，多是达官显贵, 丘大人也住在后宋街。”
　　嗯？唐槿还没反应过来，就听外面说到了。
　　她忙跳下马车, 扶着楚凌月下来，抬头就看到了眼前的大宅子，匾额上是两个烫金大字：丘宅。
　　唐槿眨眨眼，再看，还是丘宅。
　　这是怎么个情况？
　　“这是你家？”唐槿不确定，朝着丘凉问道。
　　丘凉摇头：“现在是你们的家了。”
　　在褚皇后提出要赐宅院给楚凌月的时候，她就主动把自家的老宅让了出来。
　　首先，她现在都住在夫人家里，尤其她还接手了楼上楼，理应住进楼上楼历任东家所传承的祖宅。
　　其次，这个宅子空着也是空着，倒不如合理利用，跟小老乡做个近邻。
　　不等唐槿想明白，丘凉便摆摆手道：“今天是元宵佳节，再过一个时辰，灯会就开始了，我还要陪我家祭酒大人赏灯，你们也赶紧收拾一番，去看看，京城的灯会可是一绝。”
　　话落，她朝前走了十几步，往右一转，进了门。
　　唐槿下意识地看向楚凌月：“娘子，那是丘凉的家？”
　　楚凌月点头：“对啊，陛下赐我的这个宅子，原本是丘大人的，丘大人自打成亲后，就住到了斜对面，那是楼上楼的祖宅。”
　　唐槿：“…”所以，老乡就住在斜对门，不是护送到家，而是顺路！
　　她真是…白感动了。
　　就在这时，唐棉推开了大门。
　　“哇，这宅子好大，还是两进两出的。”
　　楚凌月打量一番，脸上露出满意，虽然匾额还没来得及换，但院内看起来干净如新，显然是用心打扫过的。
　　听到后面的马车也赶了上来，她转身去扶唐老太太下来，挽着老太太的胳膊走进门去：“祖母小心些，您看看这宅子可还合心意？您就住主屋吧，左边是书房，我和阿槿就住您右边。”
　　唐棉一听，忙道：“那我就住你和唐槿的右边吧。”
　　唐老太太笑得合不拢嘴：“好好好，老婆子我也住上大宅子了，都是托了凌月的福啊。”
　　倒霉孙女真没眼力见，都不知道扶她一下，还是凌月贴心啊。
　　倒霉孙女这辈子做过最正确的事，就是娶了凌月啊。
　　唐槿回过神来：“那我们赶紧收拾一下，等会儿一起去看灯会吧。”
　　她们四人的行李都简单，房间里面又家具齐全，什么都是现成的，都不用收拾，只需要放一下东西就可以了。
　　临出门，离丘凉所说的一个时辰，还剩下大半的时间。
　　楚凌月思索一番，提议道：“不如我们先去朱雀大街上的楼上楼用饭吧，阿槿往后就要在那里做事了，我们也算去认认门。”
　　她在京城长大，对哪里都熟门熟路的，但唐槿和老太太以及唐棉，三人对京城还很陌生。
　　尤其唐槿接下来还要去楼上楼继续做小掌柜，她觉得可以先带唐槿去看一看，熟悉一下。
　　唐槿一听，当即赞同道：“好啊，正好我肚子也饿了。”
　　她虽然答应了丘凉，来京城楼上楼总店做小掌柜，但心里还没什么底，先去了解一下也能多点底气。
　　唐老太太和唐棉自然也没有意见，楚凌月便笑道：“隔壁就是朱雀大街，楼上楼在街中间，走快些，半刻钟就能到。”
　　说罢，她走在前面。
　　唐槿看着步履从容的楚凌月，莫名觉得她像换了个人一样，不是说在平蛮州的楚凌月不好，而是眼前的楚凌月显得更为真实。
　　许是回到了自己长大的地方，会让人不自觉地放松吧。
　　来京城，果然是正确的决定。
　　就冲楚凌月身上流露出来的这种松弛感，什么都值了。
　　唐槿忍不住扬了扬嘴角，快走几步，牵住了楚凌月的手。
　　见她走快，唐棉下意识地想跟上去。
　　“咳咳。”唐老太太抬起拐杖，挡在了唐棉的身前，“老婆子我不中用了，唐棉啊，你扶着我走。”
　　这孩子比倒霉孙女还没眼力见，人家小两口甜甜蜜蜜地牵牵小手，这孩子去凑什么热闹。
　　老太太是看着唐槿和楚凌月一步一步走到现在的，比谁都清楚这俩人从前相处得多么客气，疏离。
　　如今眼瞅着小两口有了浓情蜜意的苗头，她开心啊。
　　唐棉无奈地看了眼前面有说有笑的两人，其实她更想听楚凌月介绍一下京城。
　　毕竟，她也是打算在京城安家的。
　　可惜老太太真的年纪大了，这腿脚越来越慢，她都听不清楚凌月在说什么。
　　楚凌月在说什么呢？
　　“阿槿…”
　　她嗔了唐槿一眼，这人真是没个正经模样，手指都要摸到她的肘窝了。
　　幸好衣袖宽大，别人看不到。
　　唐槿笑意深沉：“娘子，我们以后就在京城安家了好不好。”
　　她看得出来，比起平蛮州，楚凌月更喜欢京城。
　　楚凌月抿唇：“故土难离…”
　　“可京城是你的故土啊，我和祖母其实都不太喜欢唐家村。”唐槿打断楚凌月的话，她同样也看得出来，老太太因为两个混账儿子，并不想留在唐家村那个伤心地，不然也不会那么痛快就答应来京城了。
　　至于她，她不是原主，对原主的家乡并没有什么归属感。
　　楚凌月看着唐槿，神色有些僵硬，这人说话就说话，手指总摸着她的胳膊绕啊绕的，让她无法静心思考。
　　见她不语，唐槿手指微微用力，捏住了她的手腕，能感受到她的脉搏跳动。
　　“娘子，我决定留在京城不单单是因为你，你知道我们唐家的，祖母她留在平蛮州难免伤怀，倒不如离得远一些，我觉得在京城挺清静的，也自在。”
　　最重要的是，京城有楚凌月。
　　能给她归属感的楚凌月。
　　楚凌月与她对视，唇角微勾：“京城如此热闹，你才来，就觉得清静了。”
　　看着眉眼含笑的楚凌月，唐槿也止不住笑意。
　　“清静是一种感觉，有娘子在身边，便使我心安的感觉。”
　　楚凌月眼帘一颤，垂眸：“胡言乱语。”
　　唐槿握紧她的手腕，手指又往上伸了伸，压低声音道：“我更想听娘子胡言乱语。”
　　嗯？楚凌月抬眸，目露不解。
　　唐槿朝她眨了眨眼睛：“娘子今晚想不想体验一下胡言乱语的感觉？”
　　明明听得云里雾里，可迎上唐槿似笑非笑的眼神，楚凌月无端地有些心慌意乱，隐隐还有些紧张。
　　她正不知该如何应答，脚步一顿。
　　“到了。”
　　唐槿笑着松开手，就在楚凌月放松的刹那，她又伸手搂了一下楚凌月的腰，手指有意在那腰间按了按。
　　楚凌月身子一僵，她好像懂了，什么叫体验一下胡言乱语的感觉。
　　但她不觉得自己会那般……
　　纵使没有经历过，她也自信不会失态，再不济就咬紧牙关，不吭声……
　　“娘子，你脸好红。”唐槿像发现了新大陆一样，盯着楚凌月的脸颊。
　　楚凌月猛地偏过头去，抬脚就往里面走，她不理这个登徒子了。
　　唐槿正想跟上去，后背就被无情地戳了一下。
　　“嘶，祖母疼疼疼。”
　　“老婆子我不疼，你个不争气的，是不是又惹凌月生气了，凌月是不是被你气走的。”唐老太太举着拐杖，一副只等唐槿点头，她就把这倒霉孙女戳死的架势。
　　唐槿回头看了眼等在楼梯口的那道身影，什么都没说，抬脚就跑。
　　她才不会说娘子是害羞了呢，让老太太猜去吧。
　　“这倒霉孩子，一个个地跟老婆子我比腿脚呢。”唐老太太气闷道，而后无声笑开，小两口的感情好了起来，她以后就能少操心咯。
　　“祖母，我扶您。”唐棉见老太太一会儿气一会儿笑的，心里直犯嘀咕，老太太不是老糊涂了吧，这脸变的，到底是气，还是笑啊。
　　唐老太太面色一肃：“起开，老婆子我会走路。”
　　唐棉：“…”
　　刚才嚷嚷让她扶着的人不是这位吗？难道她幻听了？
　　二楼，唐槿站到了楚凌月身边：“娘子。”
　　“休要胡言乱语。”楚凌月张口就是这么一句。
　　唐槿忍不住笑了：“娘子，我是想说这京城的楼上楼看着挺大的，你怎么还在惦记着胡言乱语，难道是想了？不如今晚试试……”
　　楚凌月呼吸一滞，脸色越发绯红。
　　“我没想。”
　　【叮，奖励蟹黄炒饭一碗】
　　唐槿愣了愣，看向楚凌月的眼神深了深，不会吧不会吧……
　　她家娘子真的在想啊，嗯，都怪她。
　　这是她的失职，严重失职。
　　唐槿决定了，今晚就尽职尽责一番。
　　作者有话要说：
　　唐槿：我今晚必须尽职让娘子胡言乱语一番。
　　楚凌月：我必不会胡言乱语，我一定能保持清醒。
　　七月摩拳擦掌：让我瞧瞧是怎么个事，嗯？好刺激！


第120章 番外四
　　四人点了几道菜, 还叫了两壶橘子酒，待她们吃饱喝足，天色也暗了下来。
　　天色才刚暗下来，元宵节的朱雀大街上, 灯笼便一盏接着一盏亮了起来。
　　沿街商铺各出奇招, 你扎个几人高的灯塔, 我扎个展翅飞翔的火凤, 争先恐后地吸引着过路人的眼球……
　　唐老太太不喜热闹，趁着人还不多，早早回去了。
　　不一会儿, 街上便人山人海，热闹非凡。
　　唐槿牵着楚凌月的手, 随着人群缓慢移动, 若是哪家店铺门前的灯做得精美些，人群便会停下来, 人挤着人甚至无法迈开脚, 只能被动停留片刻。
　　又一次驻足不前，唐槿感叹道：“说是看灯，结果到处都是人头。”
　　话落，她小心护着楚凌月的肩膀，不让人撞到。
　　楚凌月望着拥挤的人潮，曾经她还未出过京城时, 每年元宵灯会都会莫名兴奋，看花灯，在人群中穿梭, 好似充满了兴味。
　　可现在，她却觉得那各式各样的灯都变得很普通, 她的视线总忍不住落在眼前人的身上。
　　人潮拥挤，她恍惚觉得自己被隔绝在外，和唐槿一起被隔绝在外，无数人影仿佛只是画卷上的背景，近景只有她和唐槿。
　　明明人声鼎沸，她却觉得天地间格外安静，安静到她注意不到旁人，听不见那些背景音，满眼都是唐槿。
　　好不容易走出朱雀大街，唐槿回头看了一眼，早已看不到唐棉的身影。
　　她扯了扯楚凌月的手，凑到耳边道：“娘子，我们回去吧，赶路这么几天，也该好好歇息一下了。”
　　良辰美景，怎能浪费在外面。
　　两人紧紧靠在一起，有淡淡的橘子酒味道，若有若无地飘在鼻间。
　　唐槿轻轻吸一口气，更想回去了。
　　楚凌月见她一副归心似箭的模样，浅浅点头：“好。”
　　回到后宋街，就看到她们的宅院外立着一个人影。
　　“两位夫人，奴婢名叫小橙子，是听宋大人吩咐，来给你们帮忙的。”中年女子毕恭毕敬地行了一礼，便迎她们进门，一路上仔细交代着去哪里买丫鬟，去哪里找厨娘，又去哪里雇管家，而且还给她们烧好了热水。
　　唐槿礼貌道谢过后，就让人回去了。
　　她打算明日就去找两个小丫鬟来伺候，还是不劳烦老乡安排的人了，一直受人照料也不妥，她们总要自己过日子的。
　　目送小橙子离去，唐槿见她们的房间左右都燃了灯，就知道老太太和唐棉都回来了，她关上院门，趁楚凌月沐浴的功夫，回房低声喊道：“唐棉？”
　　外面没有任何动静，她便用平时说话的音量又喊道：“祖母。”
　　外面依然无人回应，唐槿提了口气，再次提高音量：“祖母，唐棉。”
　　一片静悄悄。
　　唐槿无声笑了笑，不错，这房间的隔音还可以，很适合做点什么。
　　不过，在那之前，要先沐浴。
　　两刻钟后，楚凌月回到房间，见屋里没人，便先躺到了床上。
　　从平蛮州到京城这几天，赶路确实累人。
　　她轻轻打了个哈欠，眼皮越眨越慢，最后缓缓阖上。
　　迷蒙中，唇角似被柔柔压住。
　　“娘子？”
　　熟悉的声音落在耳边，楚凌月迷茫地睁开眼，映入眼帘的是唐槿的脸。
　　她下意识地弯唇一笑，就见唐槿双眸亮了亮，那近在咫尺的脸颊倏然靠近，带着温热的气息。
　　下一瞬，唇边柔软，视线被遮挡。
　　唐槿一手扶住楚凌月的发顶，一手摸到那纤柔的腰/肢。
　　这一吻，开始加深。
　　良久，唐槿微微抬头，盯着楚凌月的脸。
　　面前的人红唇轻启，墨发凌乱，眉眼含情，呼吸又短又轻。
　　像被赋予了生机的美人图，神态慵懒间，只是睫羽轻眨，便流露出万种风情。
　　勾魂夺魄。
　　唐槿呼吸一紧，手指凭着本能探索。
　　滚/烫的掌心，像燃烧的火把，一寸寸地炙/烤着楚凌月的肌/肤。
　　她后知后觉地意识到将要发生什么：“阿槿…”
　　伴随着这声惊呼，心跳陡然加快，似辽阔又平静的草原忽然迎来奔腾不息的马群。
　　马蹄踏出的每一下，都落在了楚凌月的心头。
　　让她心慌，让她紧张，让她不自觉地绷直了双腿。
　　“娘子，放松。”
　　低沉的嗓音，似有摧枯拉朽之势，从耳边，席卷到她的脚趾。
　　楚凌月却愈发觉得紧绷，无法控制自己的呼吸，心跳。
　　“阿槿，我…”
　　她想说，她怕，可不知为何，那个‘怕’字却说不出口。
　　好似除了紧绷，除了僵硬，还有一些别的东西。
　　酸/痒遍布全身，带出一丝期待，阻止她说出有关拒绝的字眼。
　　“别怕，放松。”
　　唐槿看出了她的紧张，看出了她的不安，也看出了她的期待。
　　楚凌月呼吸仿佛停了一般，紧紧闭上眼睛，努力…放松…
　　可身体在这一刻，却不听使唤一般.
　　她越是想放松，越是紧绷。
　　过度绷直的两腿，让她有种要就此瘫在床上的感觉。
　　那火把也就越来越慢，越来越艰难地探索着……
　　“不…”
　　楚凌月咬/紧/唇角，想用手把那恼人的火把推开，可双手却只剩下攥/紧床单的力气，那股酸/痒逐渐散去，取而代之的是酥/麻。
　　蚀骨的酥/麻，把那一丝期待无限放大，在她的脑海掀起惊人的飓风，裹挟着她的感官和理智……
　　【叮，奖励肉沫蒸蛋一盘】
　　系统的播报声不合时宜地响起，让唐槿不自觉地抖了一下胳膊。
　　“放松…”
　　她感觉自己的食指要被夹断了！
　　关键是，她还没怎么着呢！
　　她只是在外面！
　　“阿槿…”
　　楚凌月陡然昂头，呼/吸/巨/颤，两腿也似被定格了一般，久久保持着一个姿势。
　　唐槿：“…”
　　嗯，就很突然，咱就是说，她还没开始呢。
　　她无奈又宠溺地笑笑，收回手，把人拥在怀里，一下下地亲着那诱人的唇/瓣，安抚着第一次颤//动的人。
　　许久，楚凌月终于放松下来，随即她猛地偏过头去，捂住了自己的脸颊。
　　太丢人了……
　　这个登徒子……
　　唐槿起身，看着只顾上不顾下的人，心底一阵好笑，两眼却忍不住往下落。
　　昏黄的烛光透过床幔，投在那一双不着片缕的腿上，似映衬出了一层朦胧的粉霞，莹润，勾人。
　　她不由再次伸出手……
　　楚凌月双腿一缩，几乎要蜷到胸前，整个人似是又绷住了。
　　唐槿俯身，凑到那红头的耳边，低低笑道：“娘子，你…太紧…张了。”
　　“不许说。”
　　唐槿轻抚她的发丝，逆反心理瞬间就上来了。
　　“人家都是玉/腿横陈，你这是…唔”
　　“不许说。”楚凌月回头，伸手捂住唐槿的嘴。
　　唐槿点点头，表示她不说了。
　　楚凌月瞪了她一眼，只是这一眼太过娇矜，没有丝毫威慑力。
　　于是，嘴巴得到解放的唐槿，飞快地补上了自己方才没说完的话。
　　“你这是玉/腿紧绷，我不说了，我闭嘴。”
　　唐槿深知认错要快，说完就自觉捂上嘴巴，利索认怂。
　　楚凌月抿抿唇，翻过身去不理她了。
　　唐槿便捂着嘴巴道：“娘子，其实这种事一回生二回熟，说不定再来一次就放松了，呃…你别闷着。”
　　好吧，她闭嘴。
　　因为，楚凌月这次不捂她的嘴了，直接扯着被子蒙住了自己的头。
　　房间里顿时安静下来，楚凌月躲在被窝里，就在她以为身后的人放弃那羞人的话题之时，被子被扯起。
　　“娘子，我冷。”唐槿语气可怜巴巴的，默默掀开被子的一角，钻了进去。
　　那滚/烫的掌心，又落在腰间，就像有定身的魔力一般，瞬间就定住了楚凌月的身子。
　　“娘子，真的不再试一下吗，人家都没进去，你也太紧…”
　　漆黑的棉被下，楚凌月精准地捂住了唐槿的嘴。
　　“再说，你就去书房睡。”
　　【叮，奖励紫薯包一笼】
　　唐槿：“…”
　　所以，这是想让她继续说呢，还是不舍得赶她去书房呢。
　　算了，还是保险一点，她可不想去书房睡冷被窝，搂着娘子睡多香啊。
　　“好，我不说了，我们睡觉。”
　　外面，左边唐老太太的房间不知何时已经熄了灯。
　　唐棉房间里也暗着，但人却在床上坐着。
　　她有罪，她不该大晚上运功打坐的，习武之人真不该耳聪目明。
　　不然她也就听不到那一声婉转又激昂的‘阿槿’了。
　　唐棉深深叹气，还是成了亲的人好啊，她什么时候有娘子。
　　不过，在那之前，她要努力考中武进士，早早封官买宅子。
　　到时候，想什么时候练功就什么时候练功，三更半夜在床上打拳都不用担心听到什么少儿不宜的声音。
　　不像现在，非礼勿听啊，话说，这小两口怎么没声了？
　　夜色无边，星辰接二连三地隐去，带着月亮一起躲在了云后，把天空交给了朝阳。
　　砰砰砰——
　　许是因为赶路太累，又或许只有唐老太太一个人是真的累了，
　　至于另外两个房间的三人，为何也都睡过了头，或许只有月亮知道了。
　　敲门声不断，三间房门几乎在同一时间打开。
　　唐老太太睡眼惺忪，唐棉精神抖擞。
　　唐槿…唐槿扶着楚凌月的腰。
　　楚凌月垂眸，面色绯红，头一回忘了世家礼仪，没有第一时间向唐老太太问安。
　　“唐槿，快开门，圣旨到了。”
　　丘凉扯着嗓子大喊一声，小老乡也太能睡了，都快日上三竿了，还不醒。
　　关键是楚凌月不是出身世家大族吗，怎么也贪起睡来了。
　　她心里才嘀咕了两句，门开了。
　　这是一道赐婚圣旨，不仅如此，女皇还责令礼部全权负责操办这场大婚，理由仍是为了答谢唐槿几人的救驾之功。
　　作者有话要说：
　　唐槿：这不算洞房吧。
　　七月：我觉得不算，明晚你们再试试？
　　唐槿：我同意。
　　楚凌月：不…
　　【叮，奖励…】


第121章 番外五
　　唐槿正要接圣旨, 丘凉却把圣旨递给了楚凌月。
　　之后，她才看向唐槿道：“陛下口谕，召你入宫，随我去一趟吧。”
　　“丘大人, 不知陛下召阿槿何事。”楚凌月把圣旨随手递给唐棉, 忙起身问道。
　　满目担忧, 毫不遮掩。
　　丘凉笑笑：“放心, 本官怎么把她带进宫，就怎么把她送回来，绝不让她掉一根头发。”
　　“有劳丘大人。”有了丘凉的这一句保证, 楚凌月暗暗松了一口气，伴君如伴虎, 她的阿槿有那样匪夷所思的能力, 万一女皇有什么物尽其用的想法……
　　虽然知道女皇是圣明之君，但人心难测, 尤其事关唐槿, 她难免有些心慌。
　　“别担心，等我回来。”唐槿轻轻拥住楚凌月，短暂地抱了一下，便跟着丘凉上了马车。
　　马车一驶动，唐槿伸手就拔下一根头发，揶揄道：“我现在就掉了一根头发, 怎么办？”
　　丘凉笑笑：“我知道你担心什么，实话告诉你，陛下早就知道我看相预知未来的本事, 也知道我会飞，可陛下不仅没有把我抓起来做研究, 也没有利用我做过什么不妥之事，所以你尽可放心，女皇是贤明之君。”
　　唐槿见她一脸笃定，不由松了一口气：“但愿如此吧。”
　　御书房，唐槿跟着丘凉一起下跪行礼之后，便被女皇赐座。
　　“唐槿，你不必紧张，朕只是想问你几句话。”
　　唐槿这才大着胆子看向女皇，只一眼，她的注意力就全被站在女皇身边的那人吸引住。
　　之前只是听说她家娘子跟褚皇后长得像，真看到了褚皇后，她才知道，这何止是像啊，简直跟双胞胎一样。
　　就是气度有些不同，褚皇后更显雍容华贵一些，不似楚凌月什么时候都淡淡的。
　　褚皇后察觉到她的打量，轻轻一笑，温和，友善。
　　唐槿忙收回视线：“陛下请问，民女定知无不言。”
　　女皇没有错过唐槿那一瞬间的失神，但并没有怪罪。
　　“唐槿，朕问你，你觉得逍遥王此人如何，朕要听实话。”
　　逍遥王？唐槿隐隐明白了女皇要问什么，当下便道：“逍遥王忠君爱国，虽远在平蛮州，却也对社稷上心。”
　　“仔细说说，他是怎么对社稷上心的，又是如何忠君的？”女皇长眉微挑，眼底意味不明。
　　唐槿心中一动，把对逍遥王的试探，以及逍遥王对小郡主周玲珑的培养，都说了出来。
　　有些事，她不说，女皇也能查到，瞒着反而不妥。
　　倒不如开诚布公，至于女皇怎么想，怎么决定，那就不是她能左右的了。
　　她直觉女皇想听的，恐怕就是她依靠系统而做出的判断。
　　既然如此，那就实话实说。
　　若女皇当真是明君，应当不会责怪，若女皇是昏君，那大家就一起玩完吧。
　　眼下，也没有更好的选择了。
　　女皇听完唐槿的话，垂眸喝了一口茶：“朕明白了，你退下吧。”
　　唐槿下意识地看向丘凉，丘凉很是从容道：“你去外面等我片刻。”
　　御书房里只剩下女皇、褚皇后和丘凉。
　　无人知晓她们三人都聊了些什么，只知道当天下午，宫人就带着圣旨赶赴平蛮州，把逍遥王一家召进了京城。
　　不久后，小郡主周凌珑便被封为皇太女，而逍遥王长女周萱，也被封为嘉逸公主。
　　而平蛮州也不再是逍遥王的封地，他成了真正的闲散王爷。
　　正月二十八，宜嫁娶。
　　这场经女皇下旨，由礼部操持的喜事，本就引人瞩目。
　　大婚前一日，在褚皇后送来两株玉珊瑚给楚凌月添妆，还称其堂姑，承认其皇亲国戚的身份之后，直接把这桩喜事推到了一个更高的位置。
　　这还不算，主婚的竟是如今贵为清流之首的国子监祭酒宋见霜，承办喜宴的是位列皇商之首的楼上楼。
　　据说楼上楼的东家、同时身为女皇近臣的丘凉丘监正，跟唐槿还是知交好友。
　　一时之间，茶楼酒肆，各处都在议论这对新人的婚事。
　　傍晚，新出炉的楚宅里，处处张灯结彩。
　　唐老太太拿着托唐棉找来的几本小册子，在唐槿和楚凌月门外转了许久，一咬牙推门进去。
　　“咦？凌月，唐槿那孩子呢？”
　　“阿槿被丘大人叫走了，祖母寻她何事？”楚凌月放下手中的嫁衣，面上流露出丝丝羞意。
　　唐老太太把手往后一背，讪笑道：“没事，我找她没事。”莫名就觉得手里这几本小册子有些烫手，这是怎么一回事。
　　楚凌月打量着她的动作，眼底升起疑惑：“祖母坐，喝杯茶吧。”
　　唐老太太依言坐下，神情却有些局促，倒霉孙女真是跟她不对付，这种时候偏偏不在，她该怎么说啊。
　　“祖母？”楚凌月见老太太一副如坐针毡的模样，眼底的疑惑更甚，出什么事了吗？还是不宜让她知晓的事？
　　唐老太太默了默，张口又闭上嘴巴。
　　面对着楚凌月，那些话，她实在是说不出口啊。
　　老太太咬了咬牙，一不作二不休，直接起身把小册子摆到桌上：“等阿槿回来，让她好好看，看了好好伺候你。”
　　说罢，她老脸一红，转身就走，脚步快得一点也不像上了岁数的老人家。
　　楚凌月下意识地看向桌上的那一排小册子，素手轻翻，脸颊瞬间红透。
　　听到外面传来脚步声，她强忍羞意，把几本册子收起来，胡乱塞到了枕头下。
　　“娘子，我们明日就大婚啦。”唐槿推门，一脸喜色。
　　明晚，不管娘子怎么紧张，她都不管啦。
　　不然，总不能一辈子都只在外面这样那样吧，哎，说起来都是泪啊。
　　这些天，不管她怎么努力，楚凌月就跟裹了层木壳子一样，一如既往地紧绷，每次都还没开始就结束了。
　　她心里苦啊！
　　娘子就算是二十六岁头一遭，也太保守太矜持了，这种有力使不上的感觉，都快把她愁坏了。
　　正月二十八一早，唐槿骑上高头大马，嗯，由唐棉牵着，不然她怕自己摔下来。
　　喜轿绕城一圈，最后又回到楚宅，礼成，送入洞房。
　　大宴一开始，就惊动了京城，因为女皇竟然携褚皇后亲临了。
　　不出半个时辰，大大小小官员府上都来了人，不给新人面子，也要给女皇面子啊。
　　宴至半晌，女皇和褚皇后才离开。
　　觥筹交错，笑语不断，席散，天色也暗了下来。
　　当晚，唐槿特意又在楼上楼摆了两桌答谢宴，只宴请了自己人，丘凉一家，逍遥王一家，以及李海棠，和远道而来的褚举人父女二人。
　　唐槿敬了一圈酒，便由老太太待客，自己则回了家。
　　楚宅里，红绸交错，高烛摇曳。
　　“娘子，我回来了。”
　　掀开红盖头，映入眼帘的是一张艳若桃李的脸。
　　平时不施粉黛的人，乍一装扮，尽显高贵，优雅。
　　唐槿眼中满是惊艳：“娘子，你好美。”
　　楚凌月垂眸，抿唇，脸颊羞红，似含苞待放的寒梅，摇摇欲绽。
　　唐槿没再说话，低头把人拥在怀里，金钗银冠落地，墨发随着衣襟散开。
　　烛火明亮，大红纱幔上，映出两道交叠在一起的身影，钩织出一场梦。
　　梦一场天气变化。
　　梦里，衣衫尽褪……
　　短暂的春寒料峭过后，气温开始变暖。
　　修长白皙的双腿仍旧羞于打开，却在暖流的侵蚀下，节节败退……
　　经过初时的干燥，气流缓缓湿/濡，融/合。
　　“阿槿，轻…”
　　【叮，奖励奶香馒头】
　　轻是轻了，但气流的速度也变快了，很快便潮/气/翻/涌。
　　水蒸气越来越密，暖/湿/气流交/融得愈发/激/烈、
　　紧绷消失，水汽在表面，在内里，在每一寸，凝结，蒸发。
　　再凝结，形成水珠，再蒸发……
　　“阿槿，慢……”
　　气流乖乖慢了下来，却缓缓加重了力道。
　　又缓，又重……
　　气温猛烈回升，水汽持续凝结。
　　水珠汇成一片，留住那侵入的气流。
　　渲染，紧/密/包/裹，似是要把那气流绞断……
　　那是一场关于回南天的梦。
　　一场又一场……
　　①寒潮几许，暖流徐徐，两相交锋，万物湿漉漉……
　　梦之外，楼上楼，答谢宴也已结束。
　　“喂，小捕快，过来扶着本宫。”嘉逸公主周萱，两眼迷蒙地朝着某人招了招手。
　　唐棉翻了个白眼：“你没脚啊，自己走。”
　　女魔头放着那么多侍女不让扶，偏偏要奴役她，真是欠收拾。
　　“本宫命你过来，信不信我诛你九族。”周萱气恼，被酒水左右的脑袋愈发沉重，自顾自道，“你要想不被诛九族，就乖乖跟本宫走，若是伺候得好，本宫赏你个驸马当当，本宫就也是你的九族之一了，本宫肯定不能诛自己……”
　　喝醉的嘉逸公主一边嘟囔，一边朝唐棉靠过去。
　　唐棉皱眉，最后认命地扶住她：“我送你回去可以，但说好了，我可不做什么驸马，我是有大志向的人，我要做京城第一名捕，再说了，我可是你师父，你要是敢馋我的身子，那就是欺师灭祖……”
　　两人絮絮叨叨地走远，把侍女和马车都抛在了身后。
　　后面，褚韶阳望着她们的背影，无声笑开，眉眼温柔
　　褚举人登时一个激灵：“邵阳啊，你还小，别想那些嫁娶的事。”
　　褚韶阳收回视线，端出一个严肃脸：“爹爹放心，我志在报效朝廷，绝不嫁人。”
　　褚举人愣了愣，讷讷道：“倒也不必如此，再过两年，等你考中举人，就可以想想了。”
　　褚韶阳一本正经地摇头：“不，我心中只有大义，没有情/爱。”
　　褚举人嘴角抽搐了几下，忍不住劝道：“邵阳啊，其实现在想也不早了，要不为父这就为你物色一下？”
　　他不想女儿太早嫁人，但也没想过女儿终身不嫁啊。
　　“爹爹只管颐养天年，不必为我忧心，我这一生只属于朝廷，不属于任何人。”
　　褚韶阳一脸坚定，她只爱自己，只爱事业。
　　褚举人：“…”
　　早知道他就不多嘴了。
　　“韶阳啊，你也到谈婚论嫁的年纪了，远的不说，就说一年前，为父深夜归家，就在路上遇到一个醉鬼，还是个女儿家呢，非要为父把你嫁给她，还给了为父二十两聘礼呢，不然我回去找找，说不定那人还在等你呢，你考虑一下啊…”
　　褚举人顿觉心塞不已，早知道他那时候就看清楚是什么人了，说不定现在连女婿都有了。
　　只怪当时的天色太暗，他又没打灯笼，哎，错过了啊。
　　“爹爹，你喝多了，什么醉鬼，什么二十两…”
　　少女的声音落在风中，轻轻飘散。
　　翌日。
　　唐老太太孤零零吃过早饭，看了眼一眼紧闭的房门，摇头晃脑道：“现在的小年轻啊，真是…真是年少轻狂。”
　　“唐祖母，什么年少轻狂？”唐槿揉着眼睛走进来。
　　老太太不由皱眉：“你这孩子真是不像话，一晚上都不归家，去哪里鬼混了。”
　　唐棉面色一僵，不自在道：“我昨晚喝多了，宿在外面了。”
　　都怪那女魔头发酒疯，非要拉着她玩过家家，又是拜堂又是成亲的，要不是她意志坚定，差点就清白不保了。
　　女魔头八成是看人家终成眷属，羡慕嫉妒，受刺激了。
　　“宿在哪了，对方是男的还是女的，说说说……”唐老太太虎着张脸，举起拐杖一顿输出。
　　唐棉步步后退，正生无可恋间，就看到隔壁的房门打开了。
　　“唐槿，凌月，你们快管管，唐祖母发疯啦。”
　　唐老太太一愣，而后转身，笑容和蔼道：“凌月醒啦，瞧着小脸红的，唐槿这孩子可伺候好你了，要是没伺候好你，你就跟祖母说，老婆子我抽死她。”
　　楚凌月满脸绯红地低下头，突然就好后悔，早知道还不如答应这人胡来呢，也就不用出来面对这么羞人的场面了。
　　唐槿神清气爽道：“祖母放心，我都学会了，以后一定好好伺候娘子…嘶！”
　　她猛地吸了一口气，捂住自己的腰，果然得到了就不珍惜了，娘子的手也太用力了，掐死她了。
　　楚凌月淡定地收回手：“祖母，我还有些乏，先回房了。”
　　唐槿眨眨眼，忙转身追上：“祖母，我也乏了，下午见，不是，晚上见。”
　　若不是考虑到肚子饿，她更想说明天见。
　　毕竟祖母送的那几本小册子看着挺…嗯…挺实用的，就是她发现得有点晚，早上醒来才看见，话说，那上面画的姿势真的能行吗？
　　行不行的，一会儿试试就知道了。
　　唐老太太感叹一句：“现在的年轻人啊！”
　　唐棉接道：“真是年少轻狂。”
　　天朗气清，春风许许，吹得太阳逐渐倦了，归了西山。
　　房门再次打开，圆月已高高挂起，映着那依偎在一起的两道身影。
　　日月轮转，年年月月，相守永恒。
　　------以下段落为免费小剧场。
　　某日，唐槿忽然来了兴致，问道：“娘子，你现在觉得我人怎么样？”
　　现在说她人很好，是个可靠的人，应该没奖励了吧。
　　谁料，楚凌月却改了答案。
　　只听她缓缓道：“你现在…厚颜无耻，登徒子。”
　　【叮，奖励滋补山药大骨汤】
　　唐槿：“…”系统好人性化。
　　《全文完》
　　作者有话要说：
　　注释①：资料来源于百/度。

　　（全书完）



